本书名称: 开局赵匡胤要谋反
本书作者: 鹤亥磊
本书简介: 穿越成了柴荣的儿子柴宗训，还有不到一年，赵匡胤就要陈桥兵变黄袍加身建立大宋。
　　柴宗训也将跟汉献帝一样成为亡国之君，史称周恭帝。
　　这局该怎么破？
　　岳飞：主公莫慌，岳鹏举奉召前来相助！
　　刘伯温：贫道夜观天象，帝星现群星拱卫之象，大吉！
　　魏忠贤：东厂已在赵贼身边遍插眼线，只等主子下令了！
　　…………
　　一群五代十国之后的能臣名将跨时空而来，帮助柴宗训一起吊打赵匡胤！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023034756

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

本书龙套集合
　　按照书友发帖顺序来，并充分尊重书友给出的设定。
　　龙套一：柴勇，感谢布鲁斯完美先生提供。（第95章首秀登场）
　　柴勇，一个很老实的大汉，类似于许褚这种的忠臣，对男主很用心。是个流落街头卖艺的人，被男主赐名叫柴勇，跟在主角旁边做亲卫队，有一身的力气，武艺可以。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套二：独孤胜，感谢大道不孤人类必胜提供。（第97章首秀登场）
　　独狐胜，一个痴情于剑的高冷男子，主角护卫团的一员
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套三：李少游，感谢戒不了烟酒戒得了爱提供。（第108章首秀登场）
　　李少游，见风使陀的好手，有些喜功自大等问题从“不靠谱”到……一个成长
　　特定：察言观色混官场一个“混”字到尽人生
　　经常卷入凶险漩涡又靠着腥风血雨经历才得到成长“好运”也可能是他特点
　　希望书完结能给个人物经历作为一个交代（希望有机会安排个美女就是历史人物的女儿或者亲戚多少也是个代入感）
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套四：刘连城，感谢天空微凉a提供（第142章首秀登场）
　　刘连城
　　一个思想天马行空各种稀奇古怪却很有用处的发明，因为古代士农工商阶级分化而郁郁不得志，被主角微服私访时发现，从此海阔凭鱼跃天高任鸟飞。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套五：朱金亮，感谢书友冯冯没牛提供。（第119章首秀登场）
　　朱金亮，一个经商之人，其子朱俊生
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套六：梅靖，感谢书友东方白帝辛提供
　　梅靖，对兵家还是敬仰，统御兵马有自己的章法，少年读孙子兵法，颇有见解。
　　对战场有一种狂热，但善于保民。
　　没落的世族，一次偶然的时件
　　与主角惜惜相惜，从此效忠于主角。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套七：马兴道，感谢书友李耳文提供
　　马兴道，据说是大秦人的后代(罗马帝国的后代)，是玉门一个百人队长，所部都是使用标枪作为武器。
　　我的后期剧情可以把自己的角色写的比较惨一点，在守卫于玉门的战斗中，给主角造成了不小的麻烦。遭到上司的嫉恨，自己角色的夫人被上司戴了绿帽，自己也被上司陷害关入监狱。加不加入主角无所谓，不要求善终。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套八：韩昭韩显明，感谢书友隐O士提供（第123章首秀登场）
　　韩昭，擅骑射，尤擅箭术。伐辽时被俘的基层军官，后岳飞发现其才干，成长为杰出的骑兵指挥官
　　个人设定韩昭被俘后某日巧遇岳飞，二人比试箭术不分胜负（或者韩昭凭连珠箭等特技小胜），攀谈之下发现他对骑兵训练、作战、养马等方面很有见解，遂被招览为骑兵部队指挥。战斗风格狂野热血，常亲自带队冲锋，是个将才而非帅才，统领的骑军后获主角赐名。最有名的战绩是在某场大战中远距射杀敌军大将后率军冲阵，大破敌军从而鼎定战役胜局。
　　个人意见，供作者参考
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　龙套九：林白，感谢书友李耳文提供
　　林白，外号锦帆贼，江洋大盗，劫富济贫，活动在大周和南唐之间，原本是南唐的一个小富农，被当地大户雇佣了盗匪杀害了林白满门，土地被大户吞并，林白愤而为贼，做起了江洋大盗，专门在长江上劫掠南唐和大周商船。
　　陆续增加中……
　　我现在后悔了，早知道就不写召唤类的了，读者大大们的脑洞足够帮助男主把赵匡胤这厮按在地上反复摩擦了啊！！！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章引子
　　（召唤类小说，不喜欢的别喷，赶紧绕行，谢谢）
　　公元959年，正月初一，开封，周国皇宫。
　　“训儿醒了没有？”
　　御书房内，周国皇帝郭荣眉头紧锁，他已经失去了三个儿子，现在，顺位第一的嫡皇子，年仅六岁的郭宗训又溺水昏迷，原本该是热热闹闹过年的皇城内一片肃穆，没人敢在这个时候庆贺新年。
　　“陛下，四皇子尚未苏醒，太医说了，四皇子脉象沉稳有力，气息绵长不绝，面色正由苍白转为红润，陛下洪福，四皇子吉象，醒来只是迟早的事情。”
　　太监总管李同介知道皇帝既要心系国事又记挂四皇子，故此命人一个时辰一报四皇子的情况。
　　郭荣叹了一口气，想发怒，这都已经四天了，每天都给朕说四皇子吉象，为何到现在还没有醒来呢，？
　　肃立在阶下的几位周国文武重臣，一片沉默，没人敢在这个时候说什么劝慰宽心的话，万一说错了，四皇子真就醒不过来的，以郭荣的杀伐果断，断不会轻饶了他们。
　　“继续议事吧，朕打算同时征伐辽国和北汉，众卿有何看法？”
　　周国立国不到十年，周边群狼环伺，东北的辽国和高丽，北面的北汉，西北的党项和定难，西边的吐蕃，西南的后蜀和大理，南面的南唐，东南的吴越……
　　这些都是郭荣心中必须要征服的地方。
　　宰相范质出班奏道：
　　“陛下，如今我周国兵马强盛，加之粮草也还算充足，臣以为征讨北汉或者辽国任何一方都是可行的，若是一并征讨只怕力有不逮，因此臣建议先易后难，先克北汉再图北辽。”
　　作为文臣，范质是不赞成穷兵黩武的，但高坐在皇位之上的郭荣可是一位雄才大略的君王，在位几年励精图治，不仅在群狼环伺之下固守了中原地带，还东征西讨打下了大片疆土。
　　跟郭荣唱反调可是没有什么好果子吃的，因此，范质退而求其次，提出了先易后难先打北汉的建议。
　　听到范质的启奏，郭荣面无表情，不置可否，眼神又看向了另外一个人。
　　“元朗，你来说说看。”
　　被郭荣点名的正是朝中大将赵匡胤，字元朗，时年三十二岁，此人文韬武略俱佳，凭借赫赫战功一路升迁，成为了周国朝堂重臣中最年轻的一位。
　　赵匡胤正想出班回话，不想站在他一旁的李重进用肩膀顶了他一下，抢先出班启奏：
　　“陛下，臣以为以我周国目前的国力，别说是同时征伐北汉、北辽，就是同时攻伐南唐、西蜀都是轻而易举，臣请领兵攻伐南唐。”
　　李重进，周世祖郭威时期就是领军大将，为人桀骜，郭威驾崩前对李重进不放心，非要亲眼看着李重进向郭荣叩头行君臣之礼这才咽气。
　　郭荣看着李重进，脸上露出了赞赏之意，先不管李重进想单独领军攻伐南唐有没有别的心思，至少这话听起来就提气。
　　“李爱卿之言，甚合朕意，只不过南唐已经撤去国号，割据江南一隅，李璟也只称江南国主，不足为惧，当下，朕认为还是早日克复燕云十六州才是首要。”
　　郭荣说着话，眼神再次看向赵匡胤，这是他最看重并亲手提拔起来的年轻将领，一直以来的表现都让郭荣十分满意。
　　赵匡胤见皇帝再次看向自己，知道这是郭荣在给他议论军国大事时说话的机会，连忙出班拱手启奏：
　　“陛下，臣深以为燕云十六州乃是我汉人故地，却为北辽侵占，当地汉民皆生活在水深火热之中，陛下英明神武雄才大略，如今我周国武力鼎盛，要打就应当先打北辽，拯燕云十六州汉民于水火之中。”
　　驸马张永德一看，御书房里一共就站着他们三个武将，李重进和赵匡胤都说话了，自然该轮到他了。
　　张永德正想出班启奏，突然一名小太监急匆匆奔了进来，满脸的惊喜，连声高呼：“陛下，陛下，四皇子醒了，四皇子醒了……”
　　郭荣一听，大喜过望，立刻起身朝着御书房外走去，顺便冲着阶下的臣子一挥手说道：
　　“今儿个大年初一，众位爱卿都回家过年去吧，攻伐北辽之事，正月十六大朝会时再议。”
　　“皇上起驾。”太监总管李同介跟在郭荣身后高喊，同时用眼神恶狠狠的剜了一眼跑来报喜的小太监，小太监顿时就觉得如坠冰窟通体冰凉。
　　而此时，刚刚苏醒的周国四皇子郭宗训正一脸愣怔的看着周围。
　　天哪，我这是穿越了吗？

第2章这还怎么玩儿？
　　“四皇子，你可算是醒了，老臣这颗项上人头总算是保住了。”
　　郭宗训其实已经醒了一会儿了，一直没敢睁眼，他在对着自己发出灵魂三问。
　　“我是谁？”
　　“我在哪儿？”
　　“我该干什么？”
　　躺在被窝里，郭宗训偷偷摸了摸自己的身体，我勒个去的，怎么变成一个幼儿园学前班小娃娃的身体了。
　　四年前，十八岁的柴桂作为一名高考落榜生，自知不是什么读书的材料，为了不给孤儿院增加负担，毅然选择了进入社会参加工作。
　　四年时间，通过自己的不懈努力，柴桂已经从一名快递小哥变成了一个小老板，成立了自己的快递公司，东风快递，使命必达。
　　就在柴桂踌躇满志的时候，一场意外降临了，在游览开封清明上河园的时候，看到有两名儿童落水，柴桂毫不犹豫的跳下河去，两个儿童获救了，柴桂自己却再也没能从河里游上来。
　　老天爷这是可怜我红颜薄命，啊，不是，是可怜我英年早逝？还是觉得老子逆天改命从穷小子变成了小老板，违背了天意，因此给老子删档重来啊？
　　要不要这么耍我啊。
　　闭着眼睛躺了一会儿，从周围人的窃窃私语中获得的信息，柴桂逐渐确认了一个事实，他穿越了，而且他穿越到了皇家，是个什么四皇子。
　　等等，周国？四皇子？郭宗训？六岁？这不是那个悲催的被赵匡胤夺了江山的后周皇帝吗？
　　被后世称为周恭帝，跟汉献帝差不多一个意思，都是把大好的江山拱手送给了别人。
　　才刚觉得终于投了好胎的柴桂瞬间就从惊喜变成了惊吓。
　　别看柴桂没考上大学，但他对于华夏历史却是很感兴趣的，不管是正史、野史、戏说，甚至是历史类的穿越小说，他都有涉猎。
　　五代十国，你方唱罢我登场，朝堂更迭走马灯，同时也是华夏民族进一步融合的时代。
　　周国现在的皇帝叫做郭荣，原本叫做柴荣，是周太祖郭威的皇后柴氏的侄子，过继给郭威做养子，所以叫做郭荣。
　　先别管到底该姓郭还是姓柴了，现在，柴桂还是应该想想自己该怎么办？
　　听周围的人窃窃私语，自己的便宜老爹周世宗郭荣应该还在世，不过很快就会翘辫子了，还是在攻伐幽州揭开夺回燕云十六州序幕的前夕。
　　大幕还没来得及拉开，郭荣却谢幕了。
　　野史记载，显德六年(959年)，郭荣亲征伐辽，直取幽州。车驾至瓦桥关，探听到辽军已经望风披靡，非常高兴，认为大功将成，于是登高台，视察六军。这时，有父老乡亲百余人，持牛酒进献，郭荣问:“此地叫什么名字?“答曰:“历世相传，谓之病龙台。“郭荣默然，于是骑马离去。当夜，郭荣就开始生病，不得不班师回朝，不足月余，郭荣驾崩。
　　这么一位雄才大略的皇帝，可惜死的不是时候，要不然华夏历史或许早该改写，征伐辽国夺回燕云十六州的脚步也不会因此停顿。
　　就不会在赵匡胤陈桥兵变夺取了郭宗训孤儿寡母大好江山建立了宋朝之后，为了赵家坐稳江山搞出什么杯酒释兵权的把戏，从此揭开了宋朝重文抑武的悲催历史。
　　更不会出现赵光义屡征辽国皆惨败，自此之后，宋朝的脊梁骨被打断，收复燕云十六州仅仅就剩下一句口号。
　　一切的起因都是自己的便宜老爹死的太早了，还没来得及稳固江山，还没来得及大力培养自己，早早驾鹤西游，留下了郭宗训孤儿寡母……
　　不对啊，孤儿是有了，虽然我好像还有两个弟弟，但估计现在还吃奶呢。
　　寡母呢？郭宗训的生母符皇后死得早，在郭荣驾崩前不久才册立了符皇后的妹妹为后，也就是郭宗训的姨母，史称小符太后。
　　所以，现在的郭宗训就是个没娘的孩子，小符皇后还没入宫呢。
　　还有那个赵匡胤，现在是个什么官职，是不是很受郭荣的重用？郭荣临驾崩前的一番安排，按住了李重进、张永德，却无形中做大了野心勃勃的赵匡胤……
　　一想到这里，柴桂就通体冰凉如坠冰窟，一个幼儿园学前班的小娃娃如何才能够逆转乾坤呢？
　　思虑了良久，柴桂，现在应该叫做郭宗训了，郭宗训还是决定先醒来再说，父皇郭荣据说都急的三天三夜没睡觉了。
　　于是，郭宗训缓缓的睁开了眼睛，发出了嗯的一声轻吟。
　　然后，寝宫中一阵子鸡飞狗跳，太医们纷纷跪地磕头感谢苍天，太监宫女们忙着各处去报信，唯独没人关注郭宗训。
　　“没娘的孩子就是命苦啊……”
　　郭宗训叹了一口气，自己坐了起来，开始打量四周。
　　并没有想象中的金碧辉煌，也没有想象中的锦绣绸缎，幼小的郭宗训身穿白色的棉布衣裤，从热乎乎的被窝中钻出来，宫女太监们跑出去之时推开了寝殿的大门，一阵刺骨的冷风吹了进来。
　　抱着膀子打了几个哆嗦，老天爷还真是彻底给自己删档重来了，这就是堂堂周国四皇子过的日子吗？
　　看着一屋子的太医、太监、宫女乱作一团，却没有一个人来管他的，郭宗训觉得，这些都是天要亡我的预兆，还是周国四皇子，而且还是顺位第一的嫡皇子，居然就这么被人轻易的忽略了。
　　一帮贱人，你们给老子等着，等老子掌握大权的时候，都把你们给换了。
　　郭宗训发了半天狠，抱着膀子在那里坐了半天，这才有个花白胡须的太医看到了他。
　　“四皇子，你……赶紧盖好，大病初愈的，可不能再着凉了。”
　　于是，郭宗训又被塞回了被窝里。
　　郭宗训不说话，谁也不理，大脑还在极速的思考问题。
　　按照时间推算，最多还有半年，老爹郭荣就要驾崩了，然后再过半年，赵匡胤就要陈桥兵变黄袍加身了，然后……
　　然后天下就是大宋朝的归老赵家了，跟他们郭家再无一毛钱关系。
　　就在郭宗训窝在被窝里，眼珠子滴溜溜乱转的时候，他的脑海里响起了他期盼已久的声音。
　　“叮，限时残破系统启动，阴阳序列丢失，五行序列丢失，八卦序列丢失，天干序列激活中……地支序列激活中……叮……系统出现故障，半个时辰后重启……”
　　金手指如期而至，但是，郭宗训还是一点都高兴不起来，这什么玩意啊，限时还残破……序列丢失……首次启动就出现故障……
　　这还怎么玩儿呢？

第3章找一把大伞
　　不到半个时辰，郭宗训没等来限残系统重启，却等来了自己的便宜老爹，周国皇帝郭荣。
　　“训儿，你现在感觉如何？可还有哪里觉得不适？”
　　郭宗训看着郭荣，这是个高大英武的中年汉子，古铜色的皮肤，剑眉星目，不怒自威，一身明黄色的龙袍，这明显是皇帝正装而非常服，应该是刚从朝堂上赶过来。
　　“儿臣多谢父皇挂念，是儿臣顽皮这才失足落水，儿臣让父皇担忧了，儿臣不孝。”
　　郭宗训很麻溜的从被窝里钻出来，直接跪在床上给郭荣邦邦邦磕了三个响头，礼多人不怪，能不能扭转乾坤，现在主要得看郭荣的。
　　郭荣一愣，这熊孩子啥时候这么懂事了，居然会规规矩矩的给自己磕头了？
　　“平身吧，你醒来了就好，父皇不怪罪你就是，快，赶紧盖好……太医，训儿的情况如何？”
　　那老太医刚才光顾着高兴自己人头保住了，并没有进一步诊视郭宗训的身体，听到郭荣问，心里惊慌，连忙磕头道：
　　“启禀皇上，老臣见四皇子醒转之后，面色红润，气息顺畅，想来这是托皇上洪福保佑，四皇子已无大碍，若是皇上不放心，老臣恳请皇上恩准，容老臣再替四皇子诊视一番……”
　　这个老东西，滑头的很，我父皇的病肯定就是被这帮庸医给耽误的，得教训他一下，让他长长记性。
　　郭荣冲着老太医一招手，然后侧身让到一边，意思是让老太医上前给训儿诊视。
　　“老头儿，你这胡子不错，借我几根玩玩。”
　　老太医刚走到床前，不等伸手，郭宗训就从床上跳了起来，一把薅住老太医的白胡子狠狠的一拽。
　　“哎呀，疼死老夫了，你这小娃娃……”
　　老太医颌下的胡须被郭宗训揪去了一小半，顿时鲜血淋漓，疼的他忘记了自己这是在哪里，恼怒的嚎叫起来。
　　“父皇，这太医也太没有规矩了，居然敢叫儿臣小娃娃。”
　　郭宗训叉着腰站在床上，嘿嘿，对皇子不敬，这罪过可不小哦，不死也得让你脱层皮。
　　不知为什么，自打郭宗训知道自己穿越成了这个倒霉的后周恭帝之后，他现在看谁都不顺眼，包括他的便宜老爹郭荣。
　　“哈哈哈，你们都下去吧，记得以后要小心伺候，若再有不敬，朕定不轻饶。”
　　郭荣一看，训儿还有力气顽皮，可见是无事了，虽然与他往日的性子有些不同，但小娃娃嘛，尤其还是个男孩子，自然是跳脱些的。
　　一群太医本来还想等着皇上赏赐的，救活了四皇子，这本该是大功一件，没成想只落了个下不为例，纷纷看向老太医的目光都有些不善。
　　“阿嚏”郭宗训非常是时候的打了个喷嚏，然后揉着鼻子对郭荣说道：
　　“父皇，儿臣身上觉得有些冷，刚才儿臣醒了，这些个太医、宫女、太监没有一个过来伺候儿臣的，太医们在磕头感谢上天让他们保住了脑袋，太监宫女们直接推开了房门四散跑走，可真是奇怪呢。”
　　郭宗训这句话一出来，一屋子的人连同那个老太医纷纷跪倒在地，不停的磕头高喊皇上饶命。
　　郭荣的眉间涌现出一股煞气，自己登基不到四年，常年在外领兵征战，皇后亡故，这后宫里的确是无人管束，却没想到会变成现在这个样子。
　　太医们口口声声皇上洪福，四皇子吉象，等到吾儿醒了，却都去感谢老天爷。
　　至于那些宫女太监，郭荣自然也猜到他们都去干什么了，除了一个跑来给自己报信的，其余的大概都去给各宫送信领赏去了。
　　就没有一个忠心耿耿的吗？都跟朕手下的那些武将一般，除了赵匡胤，就连驸马张永德都算上，一个个都是脑后有反骨的。
　　这些人都该杀。
　　要是郭宗训知道此刻郭荣心里的想法，定会大喊一声，父皇糊涂啊，就是你最信任的赵匡胤夺了咱家的江山啊……
　　现在在郭宗训身边的人，他决定一个不留，统统换掉，至于父皇对他们是杀是罚，那他可就不管了。
　　“本皇子身边现在需要的是听话之人，是否忠心，还要慢慢考察，不对，得快快考察，留给本皇子的时间不多啊。”
　　郭宗训抱着膀子装可怜，同时也揭露了后宫现在的混乱状况，要是父皇能放权给自己让自己来管理后宫就好了。
　　郭宗训当然知道这只是自己异想天开，不过，他心里已经有了一个大致的想法，那就是赶紧给自己找个可靠的小妈。
　　“来人，把这些个狗奴才都给朕押出去，先在外面冻上三个时辰。”
　　听着郭荣的安排，郭宗训暗地里一伸大拇哥，父皇英明啊。
　　正是春节，还是大年初一，杀人自然是不吉利的，不过这气得出啊，先把这些人冻个半死再说。
　　大太监李同介一伸手在额头上抹了一把冷汗，幸亏自己是跟在皇上身边的，要是刚才自己也在屋里，看到四皇子醒了，第一时间肯定也是往外跑，跑去给皇上报信啊。
　　连同报信的小太监一起，一屋子人被押了出去，黑压压跪了一地，这冰天雪地的，冻三个时辰，不死也得落下大病。
　　郭宗训又是很适时的从床上跳下来，扑倒了郭荣怀里仰起头说道：“多谢父皇替儿臣出气，父皇，儿臣想念母后了，要是母后在，定然不会让儿臣受这些委屈的。”
　　郭荣伸手摸了摸儿子的头，心里有些柔软，六岁的娃娃跟自己撒娇，还说想念母后了，唉……是该找个人来替朕好好的照顾训儿了。
　　郭荣早就决定，开春后立刻领兵北上，征讨北汉和北辽，收复燕云十六州，夺回我汉家大好河山。
　　这样的话，这后宫自然还是无暇顾及的。
　　“训儿乖，来，坐在父皇腿上。”
　　郭荣伸手抱起儿子，坐在床榻上，将郭宗训放在了自己的腿上。
　　郭宗训依偎在郭荣怀里，嗯，很温暖，很宽阔，很有安全感，就是这温暖宽阔有安全感的胸膛还能让自己靠多久呢？
　　郭荣到底是得什么病的死的，就郭宗训知道的那些历史资料里是没有的，而且就算知道，郭宗训也没那个本事给郭荣医治。
　　更何况，自己现在只不过是个六岁的娃娃，有谁会把他当回事儿呢？
　　跟父皇说你半年之后就要病死了，郭宗训这是嫌自己穿越的不够好想找死重来吗？
　　所以，郭宗训知道，现在，他必须依靠别人的力量来达到自己的目的，这其中最大的靠山就是郭荣。
　　但最不会轻易让他摆布的也是郭荣，人家可是皇帝，还是个英明神武的马上皇帝，一国之君，怎么可能被六岁的郭宗训摆布呢？
　　想要找到自己可以摆布的人，太监宫女什么的，郭宗训不愁，但这些还远远不够。
　　大树底下好乘凉，郭荣一旦统兵出征，自己的大树可就没了。
　　那就先找一把大伞，想办法让自己的姨母，小符皇后提前入宫吧……

第4章四句顺口溜
　　对于历史上的小符皇后，郭宗训知道的也很少。
　　只知道这是个年近三十的女人，好像叫做符金环，现在究竟是郭荣的妃嫔还是没入宫，郭宗训不得而知。
　　如果这个女人已经在后宫里，那郭宗训怕是要对自己这个姨母倍感失望了，自己溺水昏迷，她都没来看顾，可见这亲情有多淡漠。
　　最好，这女人现在还在符家，只不过快三十的女人了，难道还没嫁人？
　　郭宗训觉得自己对历史了解的实在是太少了。
　　这个女人在郭荣临死前十天才被册封为皇后，郭荣目的很明显，幼子当皇帝，太后监国，三相辅政，武有赵匡胤、张永德在国都开封相互钳制，各地节度使如能安分守己，等到郭宗训长大可以执掌国政，那周国的江山就算是稳了。
　　可惜的是，郭宗训非常清楚的知道一年后会发生什么事情，就是赵匡胤，这个历史上大名鼎鼎的宋太祖，耍阴谋诡计几乎兵不血刃的夺取了郭家江山。
　　这其中，当时的小符太后起到了不怎么好的关键作用，赵匡胤阴谋派人送来假战报，说是北汉联合大辽共同攻打大宋，形势迫在眉睫，小符太后着急忙慌之下毫无主见，直接把兵权全部交给了赵匡胤这狗贼。
　　大概是郭荣对小符太后的期望值过高了吧，这个女人却成了葬送郭家江山的推手。
　　五代十国，你方唱罢我登场，谁手里有兵权，谁就可以夺江山，有了兵权在手的赵匡胤要是还甘心做个郭家的忠犬，那才是真见鬼了。
　　这些事儿，郭宗训知道，却没法儿说，一来是自己年龄太小说了没人信，二来一旦自己说了还没人信，那他可就会随时面临杀身之祸。
　　可是现在，想要扭转乾坤，保住郭家江山，保住自己的皇位，郭宗训还真找不到什么可以依靠的人。
　　若是能让自己这个姨母提前登上后位，自己再多与她亲近些，争取获得她的信任，关键时刻别让她犯糊涂，说不定还可以缓解一下危局。
　　但郭宗训的心里也很清楚，道高一尺魔高一丈，一计不成又生一计，不怕贼偷就怕贼惦记，就算是阻止了把兵权都交到赵匡胤手里，这狗贼难道就不反了？
　　赵匡胤可是有什么义社十兄弟，什么石守信，什么高怀德，什么曹彬，还有赵普、沈伦……等等，未来的大宋将门就是这些跟着赵匡胤一起夺了郭家江山的人。
　　这其中还包括符家，号称大宋第一将门，虽然在赵光义时代符家就不行了，但符家毕竟是大宋朝唯一封王的将门。
　　符家，符彦卿那可是本皇子的外公，难道他们也会卖主求荣？
　　想到这里郭宗训不禁有些沮丧，这好像是个不争的事实吧，不然怎么会被宋朝封王呢。
　　郭宗训对周国现在的局势一概不知，符家在哪儿，石守信、赵普这些人在哪儿，在干什么，他也是一概不知。
　　现在只能一步步来，谋事在人，成事在天，总得为了自己的皇位拼一把吧。
　　郭宗训真心的希望小符皇后这个人还是可以抢救一下的，顺便拉拢一下符家。
　　“既然训儿想念你的母后了，那父皇就让你的姨母来照顾你可好？”
　　有门，没想到这么顺利，郭宗训心里高兴，就抱着郭荣的脖子继续说道：“父皇，儿臣最喜欢姨母了，快把姨母接进宫来吧。”
　　郭荣点了点郭宗训的鼻子笑道：“傻小子，你姨母就在宫里，这几日身子不适，正在将养，开始父皇还想着你姨母怕是有孕在身，故此就没让她来看顾你，倒是让我儿受委屈了。”
　　郭荣此时，就是个慈爱的父亲，更是个宠溺的父亲，不但对郭宗训刚才的胡闹不加训斥，反而是觉得男孩子小时候就该顽皮些才好，
　　这恐怕也跟郭荣自己是个武将出身有关，成了皇族依然不改将门的习性。
　　郭宗训心里略微的好受了一些，原来是父皇担心自己的病情影响了姨母这才没让她来看顾自己。
　　“父皇，儿臣好高兴，那儿臣可以把姨母唤作母后吗？儿臣真的是非常想念母后的。”
　　郭宗训开始推波助澜，把符金环叫做母后可不是能随便乱叫的，只有一国皇后才有这个资格，目前有可能快速成为自己的遮阳伞的，就是他的姨母符金环了。
　　“训儿能有此想法，父皇心感甚慰，想你母后临去前，也是哀求父皇将你的姨母册立为后，当时父皇没有答应，现在……”
　　郭荣沉思了片刻，其实这些谋划早就在他心中有过腹稿，这几年一直忙于各地征战给耽搁了，只不过现在郭宗训突然提出，让郭荣又了想起来。
　　“这样吧，正月十六大朝会，父皇跟群臣商量一下，不过，在此之前，这可是咱们父子之间的小秘密，训儿能答应父皇先不告诉任何人吗？”
　　郭宗训的心里有些感动，这是个好爹啊，可惜就是死的太早了。
　　“儿臣谢父皇疼爱，儿臣好高兴，父皇你真好，儿臣答应父皇，在此事没有尘埃落定之前，儿臣绝不会说给第二个人听的。”
　　郭荣有些惊讶的看着郭宗训，总觉得这个儿子怎么突然长大了一样，说起话来一板一眼，就连刚才坑他这一屋子的太医、太监宫女时，说出来的话都是滴水不漏。
　　有子若此，朕幸甚。
　　“训儿长大了，也懂事了，那父皇就来考校你一下，如今我大周四面强敌环伺，若是训儿你，你会如何应对？”
　　不是吧，刚说了这是个好爹，这个好爹就开始办糊涂事了，周国周边有哪些强敌，这是个六岁的娃娃该知道的吗？
　　郭宗训又一想，自己这是知道一点历史，知道现在周国的处境，对于周国的未来那肯定是有一番见解的，但这些还都是不能说的。
　　那自己就把自己真当成一个六岁的顽童好了，顽童会如何回答这个问题呢？
　　郭宗训坐在郭荣的怀里，抓耳挠腮的思索了一会儿，这才仰起头，目光炯炯的看着郭荣说道:
　　“父皇，儿臣不懂国事，但父皇给儿臣安排的老师经常给儿臣讲汉唐的故事，有一句话儿臣是知道的，犯我强汉者，虽远必诛，另外儿臣我自己琢磨了几句话，嘿嘿，说出来害怕父皇会责骂我。”
　　郭荣是越来越欣慰了，训儿小小年纪就知道犯我强汉者虽远必诛这句话，而且看样子自己还有什么感悟。
　　“训儿只管大胆的说，父皇定然不会怪罪你就是了。”
　　笑话，我郭荣的儿子，那就是皇子，训儿现在也算是我郭家的皇长子了，日后这周国说不定就要传到训儿的手里，即便是说了什么不得体的话，那又何妨。
　　“那儿臣可就说了，儿臣没啥文采，编了个顺口溜，何故不犯人，天下我王土，大周耀万年，环宇大一统。”
　　说完之后，郭宗训吐了吐舌头，他这四句话虽然远远比不上虽远必诛那么有气势，但战略思想从根本上就不一样。
　　犯我强汉者，那意思是你来打我了，我才去诛杀你，战略思想还是偏固守，潜意思大概就是你不打我我也不会去招惹你。
　　而郭宗训这几句，首先就点明了，何故不犯人，为啥我们不能去打别人呢？
　　不用等别人来打我，我就要主动去打别人，因为天下我王土，普天之下都是我的，不服就揍你。
　　我大周必然是要光耀万年的，地球，嗯，或许你们还不知道地球是个神马玩意，本皇子告诉你们，地球必定是要大一统的。
　　郭荣听到郭宗训的这四句顺口溜，一时间惊的是瞠目结舌……

第5章宫中立威
　　愣了半晌，郭荣的面色才恢复了平静，郭宗训说的四句顺口溜，听起来狂放至极，但这又何尝不是他郭荣心中所想呢。
　　“训儿，你才刚从鬼门关里走了一遭，小孩子不要想这些，今天是大年初一，既然是过年，就该有过年的气氛，说吧，训儿想要什么礼物？”
　　郭宗训眨巴着眼睛，看着郭荣，老爹这是变向的在给我赏赐吗，我说这四句话算是童言无忌，老爹可不能说，说出来只怕是天下之人都要群起而攻之的，这简直就是穷兵黩武的暴君嘛。
　　其实，郭宗训也知道，随着每个阶段的目的不同，喊出来的口号也必然应该是不同的。
　　就比如现在，统一中原，夺回燕云十六州，野望江南，才是比较切合实际的。
　　“父皇，儿臣长大了也要像父皇一样当个大将军，谁敢侵犯我大周领土，残害我大周百姓，儿臣就领兵去剿灭他们，新年了，儿臣不想要什么礼物，但儿臣有个请求，父皇能带我去军营里看看吗？”
　　郭宗训开始给自己创造在人前在军中出境的机会，靠着郭荣这棵大树，狐假虎威一把。
　　郭荣笑了，很是欣慰，训儿这是随我啊，我郭荣是商人出身，后来从军成了将门，最后还成了皇帝，我郭家的儿郎注定都是要在战火中成长起来的，早点带他去军营见识一番也好。
　　“李同介，你去告诉侍卫司的韩令坤和韩通，今日申时，朕要在御前校军场携皇儿崇训检阅他们，还有，去告诉殿前司的张永德和赵匡胤，明日卯时，朕在京郊大营携皇儿检阅大军。”
　　周国的皇城禁军，分为侍卫司和殿前司，侍卫司负责守卫皇宫，殿前司负责守卫都城。
　　郭宗训终于听到了赵匡胤这个名字，这狗贼现在已经是殿前司的大官了啊。
　　当然，郭宗训并不是只忌惮赵匡胤一个人，整个周国文武上下，郭宗训现在是谁都不信。
　　“训儿，待到开春，父皇就要领兵出征了，训儿在京城里替父皇看家好不好？”
　　不是吧，郭宗训现在觉得郭荣这个当爹的简直是天下无双，咋就这么知子莫若父呢，你咋知道儿子想要尽快在手中掌握军权呢。
　　“父皇，儿臣还小，国家大事可不是儿戏，儿臣还是知道的，不过，儿臣必定时刻牢记父皇对儿臣的期许，嘿嘿，儿臣还不能帮父皇看家，但是儿臣可以领兵啊，父皇啊，你给儿臣一个百人队，儿臣每天带着他们一起训练，这样儿臣既能锻炼武艺，还能玩耍，还有人保护儿臣，多好……”
　　郭荣很满意的摸了摸儿子的头，难得训儿如此懂事，小小年纪就知道勤奋习武了，尽管这小娃娃的主要目的是想玩耍，但这也不失为一个好办法。
　　自从失去了三个儿子，郭荣现在对自己仅剩的三个儿子那是分外的重视。
　　“好，父皇准了，申时你随父皇去检阅侍卫司，到时候由你亲自选人。”
　　不自觉的，郭荣又开始考校郭宗训了，想想也是有些荒唐，六岁的顽童，正是上房揭瓦讨狗嫌的年纪，还真指望他能训练军队不成。
　　“启禀皇上，郑国夫人那边派人来传话，说是夫人干呕的厉害，太医已经过去了，皇上您看……”
　　大太监李同介在旁边，听着这父子二人的对话，是越听越心惊，四皇子小小年纪可了不得啊。
　　李同介现在也反应过来了，四皇子刚才三言两语就把一屋子人都坑到外面挨冻去了，这心计，哪里是个六岁的娃娃能有的，莫不是个妖孽不成？
　　正好符金环那边派人传话，说是好像害喜了，郑国夫人原先是她姐姐的名号，符皇后临去前虽然没能替妹妹求来皇后之位，但郭荣为了安慰皇后和符家，还是给了符金环郑国夫人的名号。
　　“李同介，四皇子这边重新安排人伺候，再有差池，朕连你一起罚。”
　　郭荣现在对子嗣非常看重，一听说符金环又有害喜的迹象，心里高兴，就想立刻过去，又一想郭宗训这边满屋的太监宫女都被罚了，不能没人伺候，而且，屋外还跪着一堆人呢。
　　心里又升起考校郭宗训的心思，郭荣亲自给郭宗训穿戴整齐，带着他走到外面，看着雪地里跪着一个个直打哆嗦的众人，低头对郭宗训说道：
　　“训儿，这些人，父皇交给你处理，你想如何处置他们。”
　　郭宗训正想在后宫立威，也该你们这些个奴才倒霉，别怪本皇子踩着你们上位哦。
　　“谢父皇，儿臣以为，太医们口中有皇室，心中却只敬天，虽然敬天无可厚非，但儿臣以为，敬人才是最重要的，因为，人可以掌握他们的生死，想不明白这一点的，留在宫苑里也是无益。儿臣以为，就把他们发往军中去做随队的军医，让他们能够更加充分的发挥所长，减少我大周兵将的伤患，也不枉他们学了多年医术。”
　　如何处理这些太医，郭宗训早就有想法，这些太医们都是医学世家，医学理论方面是没啥说的，其中不乏医术高超者，但多数都是些眼高手低之辈，周国目前四处征战，将士的伤亡必定是不少，把他们派去军中，定然是会有大用的。
　　郭荣眼前一亮，自己怎么没想到这一层呢，皇宫里的太医没有一百也有五六十个，确实大部分都是闲着没事儿干的。
　　“好，训儿此举，甚合朕意，准了。”
　　郭宗训冲着郭荣躬身谢恩，继续说道：
　　“儿臣谢父皇恩准，至于这些宫女、太监，宫里自然也是留不得了，都打发出去吧，宫女就赏给禁军中的低阶将官，太监嘛，都让他们去皇庄种地好了。”
　　郭荣非常满意的点了点头，要是小宗训大手一挥，直接把这些人正月十五之后问斩，他也是会同意的，毕竟谁敢怠慢了郭家子嗣，那就是威胁到了郭家江山的传承，郭宗训意外失足落水就是个例子，往大了说与谋逆无异。
　　但那样的话，未免会让天下人认为太过残暴，不利于民心稳定，而郭宗训的这些处理手段，不但惩罚了他们，还能让这些人都物尽其用，尤其是在稳定军心方面。
　　训儿小小年纪就知道拉拢军中将士了，不拉拢大将，而是拉拢低阶将官，这倒是有些奇怪了。
　　郭宗训想的很明白，军中大将家里妻妾必定不少，这些受罚的宫女也没啥姿色，而且把受罚的宫女赏赐给大将只怕是反而会让他们以为受到皇上轻慢，不如给那些低阶将官，他们才是会感恩戴德的。
　　至于那些太监，不是郭宗训不重视太监，自古以来，能在历史长河中留下浓墨重彩的，太监这一行是个不可忽视的存在，有时候甚至可以起到至关重要的作用。
　　但那些已经学会了偷懒馋滑的，必定是不能要了，连夹着尾巴做人这个道理都不懂的，能成为一代名太监吗。
　　郭荣大手一挥，全部照准了，郭宗训眨巴着眼睛看着那个白胡子老太医，这个老东西看样子是个太医署的头头吧。
　　“你，留下，父皇恩准了本皇子可以统兵训练了，你就留下做随队的军医吧。”
　　郭荣笑了笑，并没有怪罪郭宗训越过他直接下了命令，反而很欣赏，能够知道借刀杀人，知道借力打力，从今以后，训儿在宫中，只怕是没人再敢轻视他了吧。

第6章开局不错
　　郭荣走了，没让大太监李同介跟着去，而是把他留下，让他赶紧安排人来伺候郭宗训。
　　“四皇子，老奴这就给您去安排人，不知四皇子可还有什么要求？”
　　此前，李同介从来没有重视过郭宗训，皇帝郭荣才三十九岁，正是年富力强的时候，自己只要尽心尽力的伺候好郭荣就够了。
　　现在，李同介突然意识到，皇上常年领兵在外，这后宫里要论身份，还真就是这个四皇子为尊了。
　　而且，从今天皇上对四皇子的态度来看，又是要带着他去检阅禁军，又是准许他带领百人队训练，甚至连处置宫中罪人的权利都交给了他，这……
　　这绝对是要大力培养四皇子啊，等郭宗训再大一些，郭荣若是再次领兵出征，这监国之位，十有八九就会落到郭宗训头上。
　　想到这里，李同介收起了往日虽然尊敬但却口是心非总是用哄小孩子那一套来对付郭宗训的口吻，态度是无比的恭敬。
　　“李总管，帮我选人的事情不急，先调几个宫女过来伺候着，你还是赶紧去跟着我父皇，我姨母那边说不定有什么要紧的事情呢，别耽误了事儿我父皇反而要责罚你，至于选太监，等你得空了再过来就行。”
　　跟在郭荣身边的大太监，郭宗训既不想太过亲近，也不能太过冷淡，这样的人，能混到皇帝身边自然不是等闲之辈，但是，在皇帝没有驾崩之前，想让他们效忠第二个人，那会是走钢丝，一个不好就会大祸临头。
　　所以，郭宗训不咸不淡又不失体贴的把李同介又给打发回郭荣身边去。
　　“四皇子可真是体贴老奴呢，老奴定会向皇上和郑国夫人禀明四皇子的孝心的，那老奴就先给您安排几个宫女，晚些时候老奴再来陪着四皇子您一起，由您亲自挑选随侍的太监，您看如何？”
　　郭宗训点点头，果然是个上道的，还知道我敬你一尺你敬我一丈的道理。
　　李同介躬身告退，不大会儿的功夫，就有宫里的嬷嬷送来了几名宫女，郭宗训也没多看，直接吩咐她们都在隔间里待着，随时听候差遣。
　　然后，郭宗训再次回到床榻上，盘腿坐下，这半个时辰都过了，限时残破系统咋还不重启呢，难道一定要等到本皇子周边没有人了，他才会启动？
　　果然，郭宗训刚坐下一会儿，限残系统就再次启动了。
　　“叮……限时残破系统重启……准备中……天干序列激活完成，地支序列激活完成……”
　　郭宗训忽然感觉到自己好像是进入了一个神秘空间里，这空间有多大，郭宗训不得而知，因为，除了中央的一座平放的圆盘发出亮光以外，四周都是黑漆漆的一片。
　　神秘空间的中央圆盘上，郭宗训看到了他非常熟悉的图案。
　　圆盘的最中心是黑白阴阳，然后圆弧向外扩展，最靠近黑白阴阳图案的是五行，然后是八卦，这几层都是黯淡无光的。
　　再向外，是两层发光的圆弧，天干和地支的字符均匀的排列在圆弧里。
　　阴阳图案上，有一柄金色的勺子，好像可以转动，这让郭宗训联想到了老祖宗四大发明之一的指南针，也叫做司南。
　　这是要让本皇子玩儿老毛子大轮盘吗？
　　郭宗训并没有着急动手，而是绕着圆盘转了几圈，又试探着向周围无尽的黑暗中走了几步。
　　虽然并没有受到什么突如其来的阻力，但郭宗训还是决定放弃探险了，还是回来研究大轮盘吧。
　　看样子是可以转动勺子，勺柄指到哪个字符的区域，说不定就能出什么好东西。
　　问题是，该如何判断指的是天干还是地支呢，既然是两个序列，出的东西定然也是不一样的。
　　郭宗训犹豫了半天，又一想，自己操这个闲心干嘛，试一试不就知道了。
　　想到这里，郭宗训伸手把金勺子一拨，果然，金勺子飞快的转动了起来。
　　金勺子转动起来之后，郭宗训惊讶的发现，圆盘中心的黑白阴阳图案也缓慢转动了起来，尽管没有发出亮光，但确实是在转动。
　　等到金勺子停止转动，斗柄正好指在天干序列的丁字号和地支序列的卯兔字号，而阴阳图案则是黑色的一面朝着斗柄方向。
　　天干序列中，丁字号的区域向上凸起，化作了一枚小小的令牌，令牌上写着两个大字三个小字。
　　看到这几个字，郭宗训高兴的差点没蹦起来，翻盘有望啊。
　　两个大字是：岳飞，三个小字是：岳鹏举，这就确定了是名贯古今的名将岳飞岳鹏举了。
　　原来这天干序列代表的是人物，十天干代表的就是十个人，阴阳图案黑色冲斗柄就是选天干，白色估计就是选地支了。
　　郭宗训一下子兴奋起来，岳飞啊，这难道是系统送出的新手大礼包吗？
　　岳飞这是来找老赵家的赵大、赵二来报仇的吧，就是他们老赵家的怂包蛋赵构一个莫须有的罪名害死了岳飞。
　　哈哈，这就叫做冤有头、债有主，飞哥，就等你了。
　　尽管手里的只是一枚令牌，还不知道该如何把岳飞弄出来，但郭宗训相信，岳飞现在肯定在某个地方等着自己呢。
　　这系统不错啊，天干地支如果对应的都是一个人的话，足足有二十二个人，若是都像岳飞这样的，别说保住郭家江山，就是征服世界都有可能。
　　郭宗训兴奋的再次伸手去拨弄金勺子，却怎么也拨不动了，数秒过后，郭宗训眼前一亮，人又回到了自己的寝宫里。
　　手里的令牌还在，字也没变，岳飞岳鹏举，好期待。
　　郭宗训手拿令牌在屋里转起了圈，下午父皇就要带我去检阅侍卫司官兵，明天还要去检阅殿前司，我岳岳哥，啊，不对，可不能是岳岳哥，来个说相声的现在没用啊。
　　心情美美哒，郭宗训一伸懒腰，肚子有些饿了，就吩咐宫女去给他弄些吃的来。
　　不大会儿的功夫，宫女就端来了一些点心，还都是冷冰冰的。
　　郭宗训现在的心情很好，也懒得跟宫女计较，以后再慢慢调理吧。
　　吃着冰凉的口味也不咋地的点心，郭宗训没来由的又想起了穿越之前当快递小哥的日子。
　　那个时候自己骑着电动摩托车，把一件件包裹送到客户的手里，心里的感觉还是蛮充实的。
　　现在，我这是把我自己给快递到公元959年的五代十国末期来了，不过还好，目前看来，开局不错……

第7章太医决断
　　得知郭宗训苏醒过来的消息，符金环是既高兴又失落，心里还有一丝丝的愧疚感。
　　郭宗训失足落水的事情，虽然不是符金环主导的，但她却是推波助澜者。
　　皇宫御花园的湖面冬日是结冰的，由于郭荣生性比较节俭，因此，御花园的湖里养的并不是观赏鱼类，反而都是些可食用的鱼类。
　　冬季的时候，后宫的贵人们要是想吃鱼了，就会让御膳房的杂役到御湖中去凿开冰面捞鱼。
　　六岁的郭宗训正是喜欢玩闹的年纪，一听说御湖里可以破冰捕鱼，一直嚷嚷着要去看，却屡次都被符金环给阻止了。
　　符金环自知跟姐姐比不了，姐姐都死了好几年了，可是周国的皇后之位一直悬空，姐姐临去前苦苦恳求，想让皇上同意立符金环为后，郭荣始终没有松口。
　　符金环自嫁进宫里，始终未能生育，眼看着都二十七岁了，又怎么能不替自己的地位担心呢。
　　好在符家老爷子符彦卿现在被封为魏王，姐姐又把郭宗训托付给了自己，在后宫里，郑国夫人的地位也是嫔妃里最高的，所以符金环一直以来过的都还算舒心。
　　但符金环也很清楚，自己这些荣华富贵，都是姐姐和郭宗训带给她的，自己本来就不得郭荣的宠爱，就算是现在，郭荣经常宿在她这里，那也是把她当成了姐姐罢了。
　　因此，一直以来，符金环照顾郭宗训还是尽心尽力不敢懈怠的。
　　都怪自己的肚子不争气，若是自己也能给皇上诞下龙子，那……
　　这几日，符金环总觉得恶心，想干呕，心里欢喜，这不是害喜的症状吗。
　　可是，召来了太医诊脉，太医却说这是积食而非怀孕，气的符金环差点当场发飙命人打死了太医。
　　就在这时，六岁的郭宗训又跑来闹着要去御湖看捕鱼，符金环正在心烦，也没阻拦就吩咐两个宫女陪着郭宗训一起去。
　　结果，这两个宫女哪里敢管顽皮淘气的郭宗训呢，一个不小心，郭宗训自己跑上了冰面，失足掉进了冰窟窿里……
　　刚得知郭宗训溺水的消息，符金环是吓的魂飞魄散，这下子完了，皇上定然是要降罪于她，却没想到郭荣只是温言安慰了她一番，并没有过多的责怪她。
　　其实是郭荣得知了符金环可能怀孕的消息，这才对她网开一面。
　　这几天，几乎所有太医都在轮班的救治郭宗训，符金环到底是否怀孕的事情反倒给耽搁了下来。
　　现在，郭宗训醒了，符金环暗地里松了一口气，又有些失落，要是郭宗训从此醒不过来了，而自己又真的怀了龙种呢？
　　于是，一番安排之后，符金环立刻命人去禀告郭荣，说自己又开始恶心干呕了。
　　等了半天，皇帝郭荣这才姗姗而来，早有小宫女告诉了符金环，皇上一直在陪着四皇子。
　　符金环心里有些不是滋味，可是却不敢表露，只好捂着胸口装作很难受的样子，看到郭荣走进来，这才匆忙起身。
　　“臣妾参见皇上。”
　　“爱妃平身，朕听闻爱妃有恙，可曾找来太医看过。”
　　郭荣见符金环娇滴滴的样子，说是恶性干呕，可这气色却好的很，跪在那里似乎是想等自己扶她起来。
　　对于符金环，郭荣并没有太多看重，若不是听闻她有可能真的怀孕了，怕是刚才郭荣都要派人来斥责她，皇儿刚醒你就来添乱。
　　郭荣并没有理会跪在地上的符金环，而是走到寝宫里随便找了个锦墩坐下，环视了一下四周，看到了跪在地上的太医。
　　“太医既然在这里，想来是已经替郑国夫人诊断过了，可是喜脉？”
　　这句话问出，太医立刻就是一哆嗦，到底该怎么回答呢？
　　据太医知道，最近一个月，皇上来郑国夫人这里的次数不少，但郑国夫人这的确不是喜脉，刚才这郑国夫人的一番威胁暗示之词，很明显是想让自己跟皇上说是喜脉。
　　可是郑国夫人又没有明说，自己若是说了，到时候欺君的就只有他自己，欺君可是诛九族的大罪。
　　自己死就死吧，万万是不能连累家人的，太医一咬牙，匍匐在地向着郭荣叩头说道：
　　“启禀皇上，郑国夫人这并不是喜脉，微臣冒死请皇上屏退左右，有关郑国夫人的身体，微臣还有话说。”
　　到了这时，太医也是豁出去了，郑国夫人的身体到底怎么回事，在太医署早就是个不是秘密的秘密。
　　这几年，几乎所有太医都被叫来给郑国夫人诊过脉。
　　郭荣微微一皱眉头，难道这其中还另有隐情？
　　于是他挥手让其余人退下，看着仍然跪在地上的郑国夫人，怎么就觉得符金环的身体在微微发抖呢？
　　“金环，你起来吧，太医，你现在可以说了。”
　　符金环哪里敢起来，没想到这太医竟然敢出卖她，还好刚才她只是暗示，只要自己抵死不认，反告太医一个诬陷之罪，让皇上杀了太医，自己这边缓一阵子再找个听话的太医就是了。
　　“启禀皇上，郑国夫人的身体经微臣诊断，乃是阴寒不孕之症，太医署上下都很清楚，也一直在想办法给郑国夫人调理，如今两年过去了，仍然毫无起色，而且，郑国夫人年届三十，早已过了最佳生育年龄，微臣可以断言，郑国夫人此生已经没有怀孕的机会了。”
　　太医这也是豁出去了，说出郑国夫人不孕这种宫内密事，自己是必死无疑，既然郑国夫人害我，那我临死前也要狠狠的咬她一口。
　　于是，太医刚才的话基本上就是在胡说八道，什么最佳生育年龄，什么断定郑国夫人再无生育的机会……哈哈，郑国夫人，皇上听了这些，日后还会再来你的寝宫吗？
　　而且，太医也断定，自己说了全太医署的人都知道，只是大家都保持了沉默，现在自己说出来了，定然一死，皇上若是想再杀一个太医，尽管再问就是了。
　　就算那太医害怕人头不保，但他也不敢欺君，最多也就是说郑国夫人的身体还有调理的可能。
　　但这根刺算是埋在皇上心里了，后宫的嫔妃没有一百也有几十个，比郑国夫人年轻漂亮的妃子有的是，皇上干嘛还要来一个几乎不可能怀孕的郑国夫人的寝宫呢？
　　太医说完，伏在地上，把头埋在自己宽大的袍袖中，阴森森的冷笑，符金环啊符金环，你没想到会是这样一个结果吧。

第8章意外之喜
　　符金环顿觉五雷轰顶一般，彻底瘫软在地上。
　　我竟然再也不能怀孕了，不可能，这不可能。
　　寝宫里，只有郭荣、符金环和太医，郭荣沉默不语，符金环瑟瑟发抖，倒是太医，跪的很坦然。
　　片刻，郭荣叹了一口气，站起身走到太医跟前：
　　“你放心去吧，你的家人，朕不会为难他们。”
　　“微臣谢皇上隆恩。”
　　说完，郭荣召人进来，以太医冲撞了郑国夫人为由，将太医打入天牢，择日问斩。
　　要说郭荣为什么不立刻处死太医，那是因为郭荣觉得没必要。
　　训儿醒了，跟他说想念母后了，还说对姨母符金环很是喜爱，想把符金环叫做母后，这说明符金环在照顾训儿方面，一直以来做的还是很好的。
　　原本郭荣还担心符金环若是真的怀孕有了自己的孩子，对训儿可就没有那么疼爱了。
　　能给自己生孩子的女人很多，不差符金环一个，但训儿喜欢的只有一个。
　　现在，知道了符金环是个不孕之身，郭荣反而松了一口气，就算让别人知道了也无妨，太医揭露后宫密事，必死，但郭荣还真不怕他临死之前把这事儿传出去。
　　因为，郭荣的心里，也有了决断。
　　“爱妃起来吧，莫要难过，朕还准备择日立你为后，你这几日可要好好的将养身体，一国之母就要有气度有担当，训儿，朕就交给你了，就让他叫你母后好了。”
　　原本有些犹豫要不要立符金环为后，就是担心符金环和训儿不能和睦相处，现在，就算符金环心里不是真的对训儿好，为了保住自己的荣华富贵，她也必须做出一派慈母贤后的模样。
　　符金环一双泪眼婆娑，本是万念俱灰，只怕是郑国夫人的位置都不保了，一个不能生育的嫔妃，皇上会留着她在后宫吃干饭吗，就算留下，日后这里只怕是跟冷宫无异了。
　　却是万万没想到，自己盼了几年的皇后之位，却是在这样一个情况下到来了。
　　“臣妾谢皇上隆恩，请皇上放心，臣妾定会将训儿当成亲生子来悉心照顾的。”
　　后宫里这些个勾心斗角争宠之事，符金环那是轻车熟路，她就算再笨也想到了谁才是她今后的保护伞。
　　立自己为后，又让郭宗训叫自己母后，这不明摆着是变相的立了太子，训儿，姨母，不，是母后，母后的荣华富贵可都要靠你了。
　　“去吧，先不要跟旁人说起，也不要跟训儿说，这几日朕还要召见大臣商议国事，训儿那边你要多照顾。”
　　符金环有些委屈，不是怀孕，可是我这恶心干呕却也不是装出来的，是真难受，看来，皇上的心里还真是没有我符金环丝毫的位置。
　　郭荣的心情大好了起来，训儿的表现让他惊喜赞叹，立后之事也有了决断，处理完了家事，还是赶紧处理国事吧。
　　过年？过什么年，家人们过年，朕要带着大臣们商讨征伐北汉和辽国之事。
　　于是，郭荣精神抖擞的去了御书房，再次召集文武重臣入宫商议国事。
　　公元959年的大年初一，可真是把周国的这几个文武重臣折腾的不轻，刚回到家里吩咐摆开宴席庆祝新年，屁股还没坐热乎，一道圣旨又把他们都召进了宫里。
　　郭宗训那边一心想着赶紧把岳飞弄到自己身边，对于选随侍太监的事根本不着急，有几个宫女伺候着就够了。
　　现在在这周国的后宫里，可没人再敢怠慢郭宗训了。
　　“老头儿，你别跪着了，来，你近前来，给本皇子说说你姓什么叫什么，家里可是祖传的医术，主要擅长治疗哪方面的疾病？”
　　心情也是大好的郭宗训，把白胡子老太医给想起来了。
　　“回四皇子的话，罪臣姓郭，叫做郭万彻，罪臣祖上五代都是医官，对于各类疾病均有涉猎。”
　　郭宗训点点头，老中医老中医，就冲你这剩了一半的白胡子，想必也不是个水货。
　　说起中医，郭宗训那是十分敬仰和骄傲的，我大华夏中医博大精深，早就该流传世界造福人类，若不是古代这些个老倌大部分都是故步自封，生怕家传医术外泄，宁肯带进棺材也不传给外人，怎么可能弄得中医始终无法崛起呢。
　　“你不用自称罪臣，你现在是本皇下麾下部队的随队军医，你放心，只要你尽心尽力的给将士们治疗病患，本皇子自然不会亏待你。”
　　郭宗训在身边留下一个老中医，那也是有目的的，郭荣还有半年就要病逝，在此之前，总要想办法看看能不能阻止郭荣发病，即便不能阻止，若是能多拖延一段时间，对周国对自己都是好的。
　　至于那野史记载的什么病龙台之说，郭宗训是一个字都不信。
　　若是突发疾病，那就说明郭荣或有隐疾，那就现在想办法让太医给郭荣瞧瞧，看看能不能查出先兆。
　　这事儿不能明说，自己身边时刻带着一个老太医，见到父皇了，撒撒娇，以研讨医术为由让太医给父皇诊断一下总是可以的吧。
　　若是有人阴谋下毒，这……慢性毒现在就要开始查，至于郭荣去了军中……
　　郭宗训一时半会儿也想不出太好的办法，走一步看一步吧。
　　就在郭宗训准备跟郭万彻研讨一下医术的时候，宫女禀报，郑国夫人来了。
　　郑国夫人到来，自己是不需要出迎的，郭宗训站在自己寝宫的正堂中间，背着手，看着门口，自己的另一把保护伞，自己想抢救一下的这个小符太后，究竟是个什么样的女人呢？
　　“训儿，训儿，姨母来看你了，可担心死姨母了，呜呜呜……”
　　人未到，呜咽之声先至，听着还挺悦耳的，可别是个母鸭嗓子，那自己一天到晚待在她身边可就遭罪了。
　　一道靓丽的身影出现在郭宗训眼前，呦呵，果然是个美人胚子呢，想必我娘比她还要美的吧。
　　符金环走进寝宫，看到郭宗训背着手站在那里，似乎并没有向她行礼的意思，搁着以往她可是要以姨母的身份教导几句的，可是现在……
　　符金环走上前，一把将郭宗训揽在怀里，小祖宗呦，过几日我可就是你的母后了。
　　“快让姨母看看，训儿都瘦了呢，你们几个干什么吃的，怎么伺候四皇子的，都该死。”
　　符金环两眼一瞪，先把这几个宫女打杀了，换成自己的心腹再说……

第9章都有密谋
　　郭宗训有些不高兴了，符金环这是跑来想控制他呢还是想控制他呢？
　　一个个都不是省油的灯啊。
　　“姨母误会了，以前那些太监、宫女都已经被父皇发落了，这是父皇命李总管新送来的宫女，也只比姨母您早来了片刻呢。”
　　被符金环抱在怀里是挺舒服的，又软和又暖和，可是郭宗训总是觉得有些别扭，到底不是自己的亲娘，这感觉就是不一样。
　　符金环愣了一下，随即笑道：
　　“姨母早该想到的，这不都是因为担心训儿你吗。”
　　说着话，双手也不自觉的松开了，郭宗训趁机走开了几步，躬身向符金环施礼。
　　“孩儿给姨母请安，姨母您请坐。”
　　符金环也觉得郭宗训对自己好像不怎么亲热，不像之前总是缠着自己要干这干那，想是昏迷了四天才刚苏醒，身体方面定是还有些不舒服。
　　想到这里，符金环便也不再细究，扫了一眼四周，看着几个跪在地上瑟瑟发抖的宫女，又说道：
　　“都起来吧，小心伺候着，四皇子再有什么闪失，本宫定会禀告皇上诛你们九族的。”
　　郭宗训安静的站在一旁，看着符金环的表演，这个女人似乎并不是像历史记载的那样是个毫无主见的，也是，能在后宫待着的，争宠的心思，夺权的手段必然还是有一些的。
　　想要让这个女人对自己俯首帖耳，看来难度也不小啊。
　　符金环转头笑眯眯的对着郭宗训说道：
　　“训儿这是怎么了，往日里见到姨母就往姨母怀里扑，今天倒是显得有些生分了，你父皇说了，往后就由姨母亲自照看你，过几日……嗯，过几日说不定还有好消息呢。”
　　看着符金环满面春风的样子，郭宗训暗暗发笑，郭荣果然是个好爹，自己一撒娇，这立后之事这么快就跟符金环说了？
　　“那可太好了，那姨母是要搬到训儿这里来吗？”
　　符金环又是一愣，对啊，想要牢牢的把郭宗训握在手中，时刻把他带在身边才是正道，皇子的寝宫跟妃子的寝宫自然是不同的，要搬还真是要自己搬过来。
　　又一想，过几日自己就是皇后了，母仪天下，皇后的寝宫自然是归了自己，到时候，宫里的人还不是由着本宫安排。
　　“那倒不急，要等你父皇的恩旨呢，姨母这几天常过来陪你就是了。”
　　郭宗训的寝宫是个两进的院子，郭宗训自然是占用了正殿的几间，这会儿符金环搬过来就只能住在偏殿。
　　郭宗训自然是洞悉了符金环的心思，心说了，想要拿捏本皇子，也要看你有没有这个手段。
　　也好，就拿符金环练手了，既是本皇子的保护伞，同时也是本皇子的磨刀石，这后宫嘛，必然是要牢牢的握在本皇子手里的。
　　“对了，训儿，姨母看你这里连个随侍的太监都没有，可是你父皇安排了人还没到？”
　　这回符金环不敢再冒失，试探着问道。
　　“姨母还真说对了，父皇已有安排，李总管都会办妥的。”
　　新来的几个宫女里，郭宗训不相信没有李同介的人，所以，故意在说话的时候拿捏了分寸。
　　这不能立马把心腹安插进来，符金环尽管失望，却也不急，等自己被立为皇后了，整个后宫都归她管，李同介也要看自己脸色行事。
　　“那就好，这样姨母就放心了，来，训儿坐到姨母身边来，陪姨母说说话。”
　　符金环和郭宗训两个状似亲密其实各怀心事的说着话，气氛和谐温暖，御书房那边可就没那么融洽了。
　　赵匡胤也是刚回到府里，正准备把留在开封的几个兄弟叫来痛饮一番，顺便再商量一些事情，下人们刚撒出去不久，宫里就来消息了，皇上召他们即刻进宫商议国事。
　　四皇子都醒了，皇上心情舒畅，不是说了都回家过年，有什么事情正月十六大朝会再说吗？怎么又……
　　赵匡胤不敢怠慢，赶紧重新穿戴好朝服，正准备出门，石守信就已经应邀而来。
　　“哥哥，你这是？”
　　石守信现在是殿前司都指挥使，兼领义成军节度使，比赵匡胤这个殿前司副督点检的官职要低，还没有资格位列朝廷重臣。
　　赵匡胤比石守信年长了一岁，在义社十兄弟中，这两人私交最好。
　　“皇上召见，只怕是今夜都不能回府了，守信你留在这里，告诉其他兄弟，都各自回府去吧。”
　　石守信本想发两句牢骚，这还让不让人过年了，但他也是个精明通透之人，自然知道动不动发牢骚是没啥好果子吃的，与其明里发牢骚，不如暗里搞些勾当。
　　“哥哥你只管去，其他兄弟俺老石替你招呼了，我们就在府里边吃边喝等哥哥回来。”
　　赵匡胤今天召集众兄弟来，本就是要密谋一些事情，而这些事情也都是他跟石守信、赵普等人事先商量过的，现在密谋不成了，但也不能让石守信来牵这个头。
　　“这样吧，守信你是骑马来的，脚程快，为兄跟你共乘一骑，也好早些赶到宫里，至于其他兄弟，门房自会告知的。”
　　石守信挠了挠头，元朗这是想要亲自主持议事，也是我考虑的不周，有些僭越了。
　　“好，大年初一，能跟哥哥共乘一骑也是个好兆头，议事之时哥哥若是不在，那定然是不行的。”
　　赵匡胤之所以跟石守信关系最好，除了二人年岁相当之外，最主要的就是这位兄弟是个一点就透而且还唯他赵匡胤马首是瞻的。
　　另一边，李重进接到立刻入宫的旨意后可就没那么淡定了。
　　“格老子的，大过年的，你家儿子溺水昏迷就全城不敢过年，现在你儿子醒了，还是不让人消停，舅父咋就把皇位传给了这么个混不吝的郭荣了呢。”
　　李重进身边的谋士赶紧提醒他慎言，却被李重进一脚给踢翻在地，口中骂道：
　　“用不着你来教训老子，我刚才交待的事情，冬猎之前你要是办不妥，老子杀你全家。”
　　李重进是后周太祖郭威的亲外甥，郭威驾崩前把皇位传给了养子郭荣却没有传给他，这让李重进始终耿耿于怀。
　　“将军，那件事儿属下已经准备妥当了，将军请放心，保管万无一失，定然要让……”
　　谋士说了一半不说了，李重进自然知道隔墙有耳，平时仗着自己的身份发发牢骚还没啥，就算他不发牢骚，郭荣也是跟防贼一样的防着他。
　　但这件事儿可是干系重大，事成之前是万万不能让人知晓的。

第10章壮哉我华夏男儿
　　郭宗训听说郭荣再次召集文武重臣商议国事，心里高兴，因为他隐约猜到了一些郭荣的心思。
　　如果他的猜测是准确的，那么，这就再次印证了一个事实，郭荣是个绝对的好爹。
　　父皇这是想在申时检阅侍卫司官兵之时，让我在朝廷重臣面前露脸，这不是想大力培养我还能是什么呢？
　　果然，未时二刻刚过，大太监李同介就亲自跑来传郭荣的口谕了。
　　“老奴参见四皇子，参见郑国夫人。”
　　李同介先喊的是四皇子，然后才是郑国夫人，这让符金环有些不高兴，哼，再过几天，本宫就是皇后了，到时候，一个个的要你们好看。
　　郭宗训跟符金环一起用了午膳，符金环还是不肯离开，一直拉着郭宗训聊天，倒是让郭宗训好好的享受了一把什么是温暖柔软的怀抱。
　　见到李同介来了，郭宗训自然猜到这是父皇要召他一起去阅兵，还要让他自己挑选一百军卒练着玩儿呢。
　　“免礼，李总管前来，所为何事？”
　　“四皇子，申时皇上在宫内小校场里检阅侍卫司官兵，请四皇子您冕服伴驾，老奴担心这些宫女笨手笨脚的伺候不周，特来伺候四皇子您更衣。”
　　说完，李同介看了一眼坐在郭宗训身边的符金环，见她一脸震惊，料定她必然是不知道此事，遂继续说道：
　　“既然郑国夫人在这里，想必是皇上早有安排，倒是老奴多事了。”
　　这就是宫里大太监的本事，符金环马上就要立为皇后了，郭荣对他身边的亲信太监自然是不会隐瞒，因为还要安排李同介早作些准备。
　　现在不露痕迹的帮符金环化解了尴尬，又向符金环示好，这可是一举两得的事情。
　　符金环愣了一下，随即反应了过来，娇笑道：
　　“亏的是李公公来了，本宫光顾着跟四皇子聊天，差点把这事儿给忘了呢，要真耽误事儿了，皇上肯定是要怪罪的，来人，给李公公看赏，再去把四皇子的冕服拿来。”
　　皇子在参加皇室活动正式场合时，都有定制服饰，而冕服又是这其中规格最高的礼服，让郭宗训冕服伴驾面对朝臣，这寓意简直是不要太明白。
　　符金环亲手给郭宗训穿戴冕服，看着郭宗训始终在手里握着一枚小巧的令牌，以为是小孩子贪玩，就并没有多问。
　　郭宗训可是很激动，飞哥，大宋朝不能让你一展抱负，还害得你冤死风波亭，等你到了本皇子这里，嘿嘿……
　　穿戴整齐之后，郭宗训拜谢了符金环，李同介跟在郭宗训身侧引路，一群人朝着小校场走去。
　　小校场上，三千侍卫司官兵已经排列整齐，郭宗训一看，我嘞个去的，赵匡胤、赵光义兄弟真是该死啊，如此威武雄壮的大周禁军，最后让这狗哥俩给折腾的稀碎，简直该遭天谴。
　　三千禁军，其中一千刀盾步军，一千弓弩步军，一千轻甲骑军，全副武装分成三个方阵，简直是盔甲鲜明，霸气威武。
　　领头的两个顶盔掼甲的将军，想必就是都指挥使韩令坤和副指挥使韩通了，二人提马立在军前，腰悬宝剑，手持兵器，那也是斗志昂扬，煞气冲天。
　　侍卫司和殿前司的官兵，算是大周禁军中最精锐的部队，有如此雄姿也是罕见，也彻底刷新了郭宗训对周国军队的主观印象。
　　有这样的军队，难怪郭荣可以四处征讨所向披靡，五代十国，战乱年代，华夏的好男儿们在战火中一代一代成长，在浴血奋战中锤炼，在尸山血海中搏命，到了今天，正该是个雄姿英发的时代。
　　可惜的是，这个时代很快就被赵匡胤、赵光义兄弟给葬送了，这其中，赵匡胤拉来了重文抑武的大幕，赵光义再接再厉遥控指挥三次征辽皆惨败，高梁河车神，骑驴皇帝的美誉加身，大宋，从此就被打断了脊梁骨，再也没能恢复。
　　直到南宋，一代名将岳飞踌躇满志的背着尽忠报国的刺字，发出了还我河山的怒吼，可惜的是，又被老赵家的皇帝赵构十二道金牌召回，一个莫须有的罪名，把岳飞、岳云父子和张宪吊死在了风波亭。
　　身穿冕服的郭宗训小脸憋的通红，因为，他已经看到了那个杀千刀的赵匡胤。
　　这狗贼人模狗样的居然站在距离郭荣最近的地方，郭荣的旁边还站着几个人，郭宗训都不认识。
　　郭宗训强压怒火，缓步上前，面容肃穆的朝着郭荣大礼参拜：
　　“儿臣郭宗训叩见父皇。”
　　郭荣也是刚到，一看郭宗训来了，人虽小，但穿着冕服一脸严肃，倒还真有几分威势，我郭家的子孙当如是啊。
　　“训儿免礼平身，来，到父皇身边来，父皇给你介绍咱们周国的文武重臣。”
　　宰相范质、王溥，殿前司都点检先皇驸马张永德，殿前司副都点检、归德军节度使赵匡胤，淮南节度使李重进，这五位算是如今周国的肱骨之臣。
　　郭荣给郭宗训一一引见，郭宗训是四皇子，自然不需要给这些大臣见礼，但在这些大臣给他行礼之时，他还是恭敬而不失风范的拱手还礼，郭荣是越看越满意。
　　在场的一众文武可都不是傻子，这还不明白郭荣的意思吗，纷纷都对郭宗训另眼相看起来。
　　“训儿，随父皇来，这就是我周国侍卫司的雄兵，也是我周国禁军中最精锐的部队之一。”
　　郭荣并没有让其他人跟着，而是拉着郭宗训的手登上了阅兵台。
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　小校场里响起了侍卫司官兵震天的怒吼，要不是郭宗训早有准备，哪有军队不喊口号的，几千个老爷们攒足了力气喊，这声势端是吓人。
　　郭荣双手虚按，小校场中立刻就安静了下来。
　　“启禀皇上，侍卫司三千官兵列阵完毕，末将韩令坤特来交令。”
　　韩令坤翻身下马，走到阅兵台前向着郭荣躬身施礼。
　　“平身，韩指挥使归队，传朕军令，开始操练……”
　　韩令坤归队，又有军中小校登上台将一红一黑两面军旗恭敬的交到了郭荣手中。
　　“训儿，这就是练兵，你看仔细了。”
　　说完，郭荣将红色令旗高高举起猛然向前一挥，台下一千刀盾步军整齐划一的再次一声怒吼，开始了操练。
　　随即，在郭荣令旗的指挥下，一千弓弩步军和一千轻甲骑军也加入了操练的行列。
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　郭宗训已经被眼前波澜壮阔的景象给惊呆了，壮哉我华夏男儿，绝不能让赵匡胤那狗哥俩给霍霍了啊……

第11章挑兵选将
　　演练完毕，郭荣点点头，表示非常满意，又看到训儿依然在愣神，就以为他这是被惊吓到了。
　　“训儿，莫要害怕，这就是我周国的虎狼之师，是我们保家卫国、开疆拓土的利器。”
　　郭宗训眨巴着眼睛，对于郭荣认为自己是被吓到了，他不想解释，六岁的小娃娃头一回看着这种阵仗，有些惊吓也是正常。
　　“父皇，儿臣可以从他们中间挑选一百人训练吗，嘿嘿，等儿臣训练他们一阵子，还要跟其他人比试一番的。”
　　郭荣哈哈大笑，看来自己的担心又是多余，训儿虽然略有呆滞，但总体表现来说，依然可以说是很镇定的。
　　“一百人太少，这样吧，侍卫司一共有两万人，父皇就给你一个千人队，再给你配一员虎将归你调遣，平时训练都交给他，训儿只管玩耍就是了。”
　　郭宗训吐了吐舌头，好爹啊好爹，要一百给一千，还要给配个什么虎将，有我飞哥厉害吗？
　　手中的令牌一直在发热，郭宗训隐约觉得，就在台下的三千官兵之中，岳飞就站在那里等候他的召唤呢。
　　“儿臣谢父皇，那儿臣这就去亲自选人。”
　　得到了郭荣的允准后，郭宗训兴致勃勃的走下检阅台，侍卫司副指挥使韩通牵过一匹战马，扶着郭宗训上马，直接朝着骑军方向走去。
　　郭荣也随即走了下来，走到范质等人的跟前。
　　“范爱卿，王爱卿，朕率军出征之时，国家政事就要交托给你们，朕会让训儿跟着你们一起学习处理朝政之事，二位爱卿可要悉心教导啊。”
　　范质、王溥连忙躬身称诺，心里也是高兴，皇上虽然没明说要立太子，但目前有资格争夺太子之位的人选中，四皇子郭宗训那是理所当然的排在第一顺位。
　　能够有机会教导郭宗训这个准太子，范质、王溥可是求之不得的。
　　由于还没有立太子，所以太子官署詹士府的教育和辅佐官职也就不能定，范质和王溥这等于是提前拿下了太子太傅和太子少傅的职位，那也是能多领一份薪俸的。
　　李重进在旁边看了半天，想发牢骚，可是他跟其余几个文臣、武将根本尿不到一个壶里，就抱着膀子在琢磨郭荣父子。
　　“皇上，让四皇子掌管侍卫司的一个千人队，这一千人的归属该如何算，派何人领兵，总不能真让四皇子领兵吧，那也太过儿戏了。”
　　李重进这话说的在理，郭荣虽然听着不舒服，但也得承认。
　　“李爱卿言之有理，这千人队依然归属侍卫司，暂归四皇子调遣，至于派何人领兵，众位爱卿有何建议。”
　　郭荣把千人队领兵之人的问题抛给了几位重臣，范质和王溥是文官，自然是无法参与意见，在场的有发言权的就是张永德、李重进和赵匡胤了。
　　至于侍卫司的韩令坤和韩通，这两个人则是受了郭荣的军令，正在陪着郭宗训选人。
　　千人队军将的军职不高，最多是个军使、都虞候之类，但其意义可是至关重要的。
　　一旦郭宗训日后被立为太子，这一千人就算是最早的太子亲军，领兵的将官就是太子的第一位心腹将官，若是能熬到郭宗训登基，不用在前线领兵打仗就能混到个侍卫司都指挥使，那真可谓是一步登天了。
　　李重进、张永德和赵匡胤三个人却谁都没有开口，似乎都在等。
　　推荐自己人担任千人队军使，绝对是有裹挟太子之嫌，郭荣这是在给他们下套啊。
　　但是这三个人却也同时保持了默契，都不说什么此事就该圣心独断请皇上一言而绝之类的话。
　　郭荣心里冷笑，元朗才刚被朕提拔上来，升迁的速度很快，根基不稳，不敢乱说倒也正常，李重进、张永德你们两个看样子都有想法啊。
　　郭荣也不点破，转头饶有兴致的去看郭宗训选人。
　　郭宗训那边，心里那叫一个激动，岳飞，岳鹏举，岳武穆，岳王爷，终于横空出世了。
　　郭宗训骑在马上，侍卫司副指挥使韩通亲自为他牵马，都指挥使韩令坤骑马陪在郭宗训身边，给他介绍侍卫司众将士的情况。
　　韩令坤和韩通二人，郭宗训使劲想了半天，也没想出来这二人跟赵匡胤是个什么关系。
　　后周在华夏历史长河中只有短短十年，正史记载的也不多，自己所知道的更是有限，想找人打听吧，又没有可信重之人。
　　手边没有可用之人可真是愁人啊。
　　当郭宗训走到侍卫司轻甲骑军跟前时，他立刻被一名骑在马上的士兵给吸引了，而他手里的令牌也突然散发出炽热的温度，烫的郭宗训一松手，低头一看，却发现令牌已经消失不见。
　　“你，叫什么名字？多大了？在军中可有军职？”
　　马上的将官年纪大约在十八九岁，相貌堂堂，俊郎刚毅，剑眉星目，一身正气，见四皇子问话，连忙拱手说道：
　　“末将甲胄在身不能全礼，请四皇子恕罪，末将姓岳名飞字鹏举，年方十八，乃是侍卫司都指挥使韩大人麾下轻甲骑军第三营第九队队正。”
　　果然是我飞哥，郭宗训激动的手指头都哆嗦了。
　　“很好，本皇子第一个就选你了，带着你队里的人去那边等候。”
　　激动归激动，郭宗训还不至于太过失态，他定了定心神，直接把岳飞统领的百人队全都选走了。
　　韩令坤和韩通二人互相看了一眼，四皇子这样选也好，至少对侍卫司建制上不会造成影响。
　　接下来，郭宗训又选了三个骑军百人队，三个弓弩兵百人队和三个刀盾兵百人队，都让他们从队列中分离出来，在小校场中单独列阵。
　　都是华夏好男儿，一个个龙精虎猛身体强壮，郭宗训还真有些替岳飞担心呢，飞哥能顺利成为这些精兵悍卒的军头吗？
　　郭荣说要给他派一名将官，郭宗训不好推辞，但也有自己的考量。
　　郭宗训骑着马来到千人队前，把十名队正就叫到近前，说道：
　　“你们十个人，要在本皇子面前比试一番，最终胜出者，本皇子会向皇上推荐他，由皇上来决定对他的奖励，你们都是军中骁将，这如何比武就不用本皇子再做规定了吧。”
　　说完，郭宗训又看了岳飞一眼，飞哥，看你的了。

第12章车轮比武
　　“呵呵，看来不用朕替皇儿安排了，训儿自己有了主意，走吧，诸位爱卿随朕一起去观看军中比武吧。”
　　郭荣现在是对郭宗训越来越满意，小小年纪就很有自己的主见，而且还能事事想到以父皇郭荣为先，比试胜出者向朕推荐，由朕来决定如何奖励。
　　既能让胜出者对皇儿心怀感激，又没有轻率的许诺任何军职，这事儿办的很有分寸。
　　郭宗训也回到了检阅台上，走到郭荣身边，拉着郭荣的大手说道：
　　“父皇，儿臣这般做可还妥贴？”
　　郭荣握着儿子的手点点头以示嘉许，他自己就是个军中悍将马上皇帝，且看看这些队正比武的结果再说，真有能入了朕的法眼的，朕自然是不会吝啬封赏。
　　场下，韩令坤和韩通简单商议了一下，军中比武已是惯例，不需要特别安排，既然是皇上和四皇子要选人，自然要严苛一些，于是就定下了车轮战的规则。
　　下场的只比试拳脚，首先，一名将校入场守擂，其余人依次入场攻擂，被打出圈外的算输，打输了的排在最后重新进入攻擂序列，还可以入场继续比试，每人有两次入场机会。
　　郭荣听到这个方法，欣然允准，比武正式开始。
　　首先上台的就是岳飞，因为他是第一个被郭宗训选中的，这让郭宗训有些懊恼，都是一身腱子肉的精兵悍卒，而且输了还可以再上一次，我飞哥第一个上，那就必须连胜十八轮才可以守擂成功。
　　第一个上台攻擂的是个黑脸短须的壮汉，叫做王亮，是刀盾军的一名队正，原本就是个擅长步战的，一身横肉，身高比岳飞还要高出去半头。
　　“哈哈，你个小白脸，乖乖认输下台去吧，再也不要上来了。”
　　岳飞微微一笑，向着王亮抱拳说道：
　　“皇上曾经说过，我周国的将士没有孬种，行不行的，手底下见真章吧。”
　　“哈哈，好样的，既然你不愿做孬种，那王某就三拳之内将你轰下擂台好了。”
　　二人再不多言，摆开了架势，开始比武。
　　王亮仗着自己身高体壮，双拳一挥大喝一声冲向岳飞：
　　“小白脸，你给爷爷滚出去吧。”
　　面对王亮的强力冲击，岳飞却是气定神闲的站在那里，并没有躲闪之意，观战之人纷纷替岳飞捏了一把冷汗，难不成还真要一个回合就被轰出场外，那可真够丢脸的。
　　二人对撞，只听见砰的一声，王亮噔噔噔后退了数步，再看岳飞，依然是气定神闲的纹丝不动。
　　“好力气，哈哈，值得王某与你全力一战。”
　　郭宗训捏着拳头，紧张的盯着台下，小校场里并没有摆什么擂台，岳飞和王亮就在距离检阅台十丈的空地上比试，为了方便分出胜负，空地之上用白灰划出了一个十米见方的方框，算是擂台了。
　　王亮不再轻敌，抖擞精神与岳飞站在一处，二人闪转腾挪你来我往斗的激烈，周围观战的士兵也开始鼓掌叫好。
　　擂台比武的第一轮就如此精彩激烈，倒是让郭荣很是欣慰，他看向了站在一旁的赵匡胤，开口说道：
　　“元朗，你觉得这二人如何？谁胜谁负？”
　　赵匡胤也是一直在注意着场中的比武，前几次随军出征，由于一些将官无能，导致征伐战役局部失利，而自己每每总能率领麾下兵将反败为胜，再加上皇帝郭荣雄才伟略，最终都是周国军队大获全胜。
　　郭荣因为看重自己而屡屡提拔，现在赵匡胤已经升迁到了殿前司副都点检、归德军节度使的位置，很明显会让一些太祖时期的老将心生不满。
　　这其中，打压赵匡胤最厉害的，就是张永德和李重进。
　　李重进在军中根基深厚，加上他又是太祖郭威的亲外甥，郭荣都得看他三分面子，赵匡胤目前是无法与之抗衡的。
　　张永德是赵匡胤的顶头上司，殿前司都点检，此人并无什么太大的本领，就因为是太祖郭威的驸马，因此才一直官居高位。
　　今天，赵匡胤原本是想召集在开封的兄弟好友商量如何对付张永德，却被郭荣再次召进了宫里。
　　四皇子郭宗训，一个六岁的孩童，赵匡胤并没有太放在心上，皇上动的是侍卫司的人，对自己并无影响，而侍卫司都指挥使韩令坤又跟自己有兄弟之谊，即便是皇上真的有意立郭宗训为太子，自己不远不近的观望一番才是最稳妥的。
　　毕竟，太子可不一定百分百的就是日后的皇上。
　　听到郭荣问话，赵匡胤拱手说道：
　　“皇上，这二人的武艺都不俗，以末将看，那个叫做岳飞的应该能赢。”
　　郭宗训还小，并不懂武艺，光看着场中岳飞和王亮打的热闹，看不出什么门道，听到赵匡胤这么说，倒是放心了许多。
　　赵匡胤这狗贼也是个武艺高强之辈，据说什么太祖长拳就是他所创，这种大开大合的路数倒是十分适应战场厮杀，他都说了我飞哥能赢，估计是错不了。
　　果然，赵匡胤的话才说了没有几个呼吸的时间，场内就分出了胜负，岳飞一个轻巧的借力打力，就把王亮给扔出了圈外。
　　“小白脸你使诈，有种的你跟爷爷我比试力气。”
　　那王亮也是军中悍卒，武艺自是不弱，这么稀里糊涂的被岳飞给赢了，自然是有些下不来台。
　　岳飞也不多言，冲着王亮一拱手说道：“岳某在此恭候王兄再次上场。”
　　好大的口气，岳飞这是想一直霸者擂主之位不下来吗？
　　就连郭荣都在微微皱眉，刚才还恭谦有礼的白面小将，朕看他气度不凡，沉稳干练，颇有大将之风，怎地突然又口出狂言了呢？
　　郭宗训拍着手笑道：“岳飞，你若是真能一直站在场中，本皇子定会亲自为你向父皇讨赏的。”
　　然后，郭宗训转头看向了赵匡胤。
　　“赵将军，你觉得岳飞能够连赢十八场吗？”
　　这话问出，一旁的李重进和张永德都跟着乐了。
　　“四皇子，别说十八场了，我估计，这小子绝对撑不过三场。”
　　“四皇子，这车轮比武颇为消耗体力，能够力战不竭的那都是传说中的人物，我觉得这岳飞是个聪明的，懂得使用巧劲，不似那些莽汉，但也最多能够支撑五场。”
　　李重进和张永德都插话了，郭宗训却依然饶有兴致的看着赵匡胤。
　　郭荣心情大好，训儿童言无忌本来就无伤大雅，军中比武之时开个盘口好像也挺有趣的。
　　“来，朕来坐庄，你们都来说说这岳飞到底能坚持到第几场才会被击败。”

第13章皇帝坐庄
　　这回轮到郭宗训惊的瞠目结舌了，父皇啊，你可是堂堂一国之君，就这么聚众赌博真的好吗？
　　再看在场的几位文武大臣，似乎见怪不怪一般，非但没有出言劝谏，反而一个个摩拳擦掌兴致勃勃的开始下注了。
　　“皇上，臣押一百两银子，赌那岳飞撑不过第三场。”
　　李重进率先发话了，紧接着是张永德，也押了一百两，赌岳飞撑不过第五场。
　　范质和王溥两个文官也跟着凑热闹，范质押了五十两，赌岳飞撑不过六场，王溥押了五十两，赌岳飞撑不过四场。
　　韩令坤和韩通大约是了解岳飞武艺的，平时一直不肯给他出头的机会，今天当着皇上和四皇子的面，知道压不住了，注定今天岳飞是要出头了，两个人分别押了一百两，赌岳飞撑不过第二轮第三场。
　　赵匡胤迟迟没有下注，他一直在观察场中第二场的对战情况。
　　第二轮上场攻擂的是一名轻甲骑军的队正，叫做田大喜，此人上场之后，只是一味的跟岳飞游斗，意图很明显，就是要消耗岳飞的体力。
　　然而那岳飞似乎并不在意，也是施展身形在场中与田大喜展开了追逐。
　　赵匡胤又仔细瞧了瞧岳飞，心里明白了，四皇子只怕是误打误撞，还真就第一个选中了一个可堪一用的将才，这岳飞武艺高强，分明在侍卫司军中颇有人气，周围的喝彩声大多是冲着他去的。
　　第一个攻擂的王亮想必在侍卫司队正中也是个佼佼者，只是跟岳飞兵种不同，二人此前并无交手的机会。
　　现在上场的这个田大喜也是轻甲骑军，显然是知道岳飞的厉害，在皇上面前不想输的太难看，就采取了游斗战术，拖延时间也消耗岳飞的体力。
　　想到这里，赵匡胤心内有了计较。
　　”皇上，臣押一百两银子，赌这岳飞可以坚持到第二轮第六场。”
　　第二轮第六场，那就是要连战十五人次，这的确已经是个极限了，换做旁人只怕是累的连胳膊都抬不起来了。
　　郭宗训在一旁也是跃跃欲试，刚开始对岳飞的担心，现在已经一点都没有了，能千古留名的猛将加良帅，自然有他的过人之处。
　　郭荣自然是看出了郭宗训的心思，微笑着问道：
　　“训儿你押多少，赌第几场，只管大胆的押，银钱不用担心，父皇替你出了。”
　　老爹替自己出钱，郭宗训也不好狮子大开口，上来就押个一万两，那样的话即便是最后赢了，在郭荣那里也是减分的。
　　而且，这些个文臣武将最多就押一百两，这说明，郭荣虽然不禁止军中赌博，但肯定也是有规定的，比如什么能赌，什么不能赌，赌注大小……
　　“儿臣谢父皇，那儿臣也押一百两，赌岳飞可以连赢十八场之后仍有一战之力。”
　　郭宗训本想赌注不大，但赌约来个大的，让岳飞连赢十八场之后再跟赵匡胤比试一场，哈哈哈，最好能把赵匡胤这狗贼打的满地找牙才好。
　　又一想，这赵匡胤也是有名的武将，并无深厚背景，却能累计军功一路升至殿前司副都点检的高位，必然也不是个善茬，凭啥要让我飞哥连战十八场之后再跟他打呢。
　　想要让岳飞暴揍赵匡胤，以后有的是机会，不急这一时。
　　郭荣坐庄开盘口，其实就是拉着文武重臣凑个趣，大过年的把人家弄进宫里来商议军国大事，弄得人家过不好年，这也算是补偿一番。
　　岳飞出现，倒是让郭荣眼前一亮，通过第一场岳飞对阵王亮，郭荣也看出来岳飞武艺高强，也很好奇岳飞到底能坚持到第几场。
　　至于郭宗训押岳飞能连赢十八场依然还有再战之力，郭荣是不信的，不过也无所谓，本来就是扔个彩头出去，看谁运气好能押中。
　　“好好好，既然诸位爱卿和训儿都下注了，朕再添个彩头，最终谁押中了，或是最为接近，都算赢，朕再奖赏他纹银千两。”
　　说着话，场内已经分出了胜负，田大喜游斗了半天，一个不小心被岳飞抓住，扔出了场外。
　　“好，岳队正威武。”
　　喊的最起劲的就是岳飞手下的那一百轻甲骑军，看来都是对自己的军头十分信服的。
　　李重进在一旁冲着侍卫司副指挥使韩通使了一个眼色，我可是押的第三场，你可别给老子派上去一只弱鸡啊。
　　韩通苦笑了一下，心说了，老哥啊，这岳飞的武艺兄弟我可是清楚的，你没看我和韩指挥使押得是第二轮第三场吗，这还都是保守估计。
　　想归想，李重进他还是不敢轻易得罪的，派上去的第三个人正是郭宗训挑选的十个队正中身材最为高大强壮的刀盾兵队正张铁牛。
　　张铁牛是个有些傻大憨粗的壮汉，足足比岳飞高出去一头不止，膀大腰圆，一看就是个大力士。
　　“哈哈，岳兄弟，早就听闻你在骑兵那边从未遇到过对手，刚才我王亮哥哥并未使出全力，让你小子捡了便宜，俺铁牛不会轻视你，也不会欺负你，便让你再多歇息片刻。”
　　说完，张铁牛一屁股坐在场中雪地上，敞着怀一把抓起一个雪团塞进嘴里呱唧呱唧的嚼了起来。
　　场外的其余等着上场的队正纷纷嚷嚷道：“你这傻牛，车轮战你讲什么道义，赶紧的，上啊……”
　　检阅台上的郭荣先笑了，跟着一众文武也都笑了，这铁牛还真是有些傻的可爱。
　　“铁牛，不要磨蹭，皇上还等着看呢。”
　　韩令坤撇了撇嘴，冲着张铁牛喊了一嗓子，这憨货这才起身，冲着岳飞抱拳说道：
　　“岳兄弟，没办法，指挥使大人下令了，皇上也想看俺铁牛怎么把你打败呢，你……看拳吧……”
　　这张铁牛人憨心不傻，并没有横冲直撞的冲向岳飞，而是如铁塔一般一步步的向岳飞逼近。
　　郭荣点点头，冲着韩令坤和韩通赞许了一番：“两位卿家训练将士有功，朕心甚慰。”
　　再看场中，岳飞面对张铁牛的步步逼近非但不退，反而直接迎了上去。
　　“铁牛兄弟高义，岳某心领了，就与你来一场角力吧。”
　　众人惊讶，明显吃亏的事情，这岳飞难道是知道自己敌不过，想要故意输了这场等待再次上场的机会不成？
　　如果真是这样，倒也不算丢人，毕竟每个人都有两次上场机会，让别人先消耗一下也不失为一种策略。
　　只有郭宗训捂着小嘴在偷笑，我飞哥那可是古往今来有名的大力士之一，你们就等着看好戏吧……

第14章大周威武
　　岳飞和张铁牛二人互相抓着膀子开始角力，原本大家都认为这是岳飞的策略，输了这一场他就可以休息八场之后再上，到时候所有人都打过一轮，甚至王亮和田大喜都已经是第二轮。
　　这种情况下，岳飞再上去，最终的胜算就要比现在要大得多。
　　然而场上的局面却让众人都惊呆了，这岳飞是真的在跟张铁牛角力，而且……似乎……好像还挺轻松的。
　　“朕知道了，这岳飞这是在拿这些人热身，到现在只怕是他还没有显露真实的本领呢。”
　　郭荣到底是久经战阵，识人无数，他发现，无论正面硬刚，还是腾挪游斗，甚至是直接角力，这岳飞似乎都没有使出全力，这样的人才为什么一直没有被朕注意到呢。
　　想了想，郭荣也释然了，侍卫司被称为天子亲军，职责是守卫皇城，几乎没有上阵杀敌的机会，岳飞的年纪才十八，毕竟还年轻，而且他也被提拔为轻甲骑军的队正，这么看也不算韩令坤和韩通失职。
　　只是训儿怎么就一眼看中了岳飞呢，是误打误撞还是慧眼识人呢？
　　郭荣的心里，现在不自觉的开始对郭宗训的期望越来越高了，郭宗训要是知道，一定大呼，不要啊，期望越大失望越大，拔苗助长可不是什么好事儿。
　　想要引人注目又不想被人忌惮，这个尺度还真是不好把握。
　　“皇上圣明，臣也看出一些门道了，唉……是臣看走眼了，白白输了一百两银子。”
　　李重进倒也光棍，小赌之事，便是输了也无所谓，要想扳倒郭荣夺取皇位……就看冬猎之时自己的谋划能不能成了。
　　再看场中，张铁牛的脸憋的通红，脖子上青筋暴起，表面上是他居高临下压制着身型比他瘦小了许多的岳飞，但实际上，这其中的酸爽滋味只有张铁牛自己知道。
　　张铁牛刚才一步步逼近岳飞，现在又被岳飞推着一步步后退，直到他双脚都被推出了圈外，岳飞才缓缓收力，松开手，长吁一口气，冲着张铁牛抱拳道：
　　“铁牛兄弟，承让了。”
　　张铁牛有些感激的看着岳飞，他知道自己刚才使了多大的力气，也知道自己面对的是个什么样的怪物，正是绷紧全身肌肉之时，对方若是突然撒手了，一个不好自己不是伤到腰就是伤到手脚。
　　而岳飞呢，把他推出圈外之后，还能缓缓的控制力道给他收力的时间，足见轻松，也足见人品。
　　“多谢岳兄弟，嗯……一会儿，为了尊重你，俺铁牛还会上场的。”
　　张铁牛闷声闷气的退到了队伍的最后，等待再次上场的机会。
　　接下来，弓弩兵队正、刀盾兵队正，轻甲骑军队正纷纷下场，无论是死磕，游斗，还是角力，在岳飞手里没有一个走过三十回合的。
　　这还是岳飞并未使出全力，一方面是为了节省体力，毕竟要连战十八场，另一方面，都是军中兄弟，又是在皇上面前，风头要出，但兄弟们的面子也要适当照顾。
　　郭宗训小手都拍红了，飞哥威武啊。
　　车轮比武第一轮结束，第二轮开始，王亮再次入场。
　　“岳兄弟果然名不虚传，刚才是王某托大了，不过，这一场，王某还是会全力争胜的。”
　　郭宗训在台上看的也是心潮澎湃，这才是我华夏男儿军魂所在，面对强敌，勇气所向，一往无前。
　　越想越恨赵匡胤和赵光义这对狗贼，阴谋夺取了郭家大好江山和无数能征善战的兵将，不过两代就被辽国彻底打断了脊梁骨，有宋一朝，坐在皇位上的各位皇帝，有一个算一个，全都是孬种。
　　看着赵匡胤还在跟身旁的李重进、张永德窃窃私语，时不时的对岳飞评点一番，郭宗训就觉得怒不可遏。
　　狗贼你等着，早晚有一天，我要让我飞哥把你打得满地找牙，哈哈，你们赵氏子孙冤杀了岳王爷，就让岳王爷找你这个始作俑者报仇雪恨吧。
　　王亮的武艺也是不错，第二次上场，明显吸取了上一次的教训，出拳时明显的留了后劲，招式上的变化也更加让人眼花缭乱。
　　岳飞依然是气定神闲，似乎是在跟王亮互相喂招一样，对于每个对手都意图消耗他的体力好为下一个上场的兄弟多创造一些取胜的机会，岳飞似乎并不反感，反而显得非常高兴。
　　“果然有大将风度，锋芒又不失宽厚，大度却绝不让步，每战必争胜，看似轻松，实则步步小心，还能以切磋之心指点对手的武艺，要知道，他的对手们可都是在拼死争胜，这种境界，怕是没几个人能做到吧。”
　　仅仅观看了十场岳飞跟人的比试，郭荣就对岳飞有了如此高的评价，站在检阅台上的众人，除了郭宗训心花怒放，其余的人，包括范质、王溥，看向岳飞的眼神似乎都有些不善。
　　第十场，岳飞六十回合击败王亮，胜。
　　第十一场，岳飞四十回合击败田大喜，胜。
　　第十二场，岳飞跟张铁牛对战了整整一百回合，甚至教会了张铁牛如何使用巧劲，然后，岳飞胜。
　　…………
　　当第二轮最后一个对手被岳飞击出场外，整个皇宫小校场陷入了短暂的安静，就在这时，郭宗训幼小的身躯走到台前，突然高举双手振臂高呼：
　　“风”
　　“大周威武……”
　　而郭荣似乎也才反应过来，走上前站在郭宗训的身旁，拉起他的小手，也是振臂高呼：
　　“风”
　　“大周威武……”
　　然后，全场的官兵也紧接着共同发出山呼海啸一般的呼喊声。
　　“风”
　　“大周威武……”
　　“风”
　　“大周威武……”
　　岳飞，就如一尊战神一般伫立场中，虽然这欢呼声中并没有出现他的名字，但他的内心同样也是激动万分的。
　　欢呼声渐渐平息，郭荣低头看了看郭宗训，这个臭小子，还真是挺会煽动气氛的，原本是该全场为岳飞喝彩，被他这两句“风”“大周威武”，直接提升到了振奋军心扬我国威的层面上。
　　看来，训儿的领袖气质还要远胜于我，朕心甚慰啊。

第15章悍字无双
　　“岳飞上前听封，朕授予你侍卫司都虞候之职，领千人队，暂归四皇子调遣。”
　　不用郭宗训讨赏，郭荣就直接给了岳飞都虞候的军职，而且看向岳飞的眼神中充满了赞赏。
　　“臣岳飞领旨谢恩。”
　　“皇上，像岳小将军这样的骁将，留在侍卫司很难再有立功表现，臣以为不如把他调入臣的麾下，待皇上领军出征之时，也好让在他阵前斩敌，为皇上再立新功。”
　　李重进舔着脸出来抢人，张永德一看也是不甘示弱，甚至连赵匡胤都插嘴了。
　　“诸位爱卿爱才之心，朕都知道，朕也是爱财之人啊，哈哈，诸位爱卿放心，待朕出征之时，必然会将岳小将军带在身边的。”
　　郭宗训一听，更加高兴，父皇如此重视岳飞，出征之时还要将他带在身边，看来我飞哥在军中崛起指日可待了。
　　可要趁着父皇出征前有限的时间，跟岳飞多亲近。
　　岳飞既然是召唤出来的人物，对自己的忠诚度自然是满刻度的，但郭宗训的想法是，要趁着这段时间，把自己在2020那个年代知道的训练士兵的方法跟岳飞多交流。
　　“儿臣谢父皇恩宠，父皇，今日儿臣赢了彩头，儿臣想全部拿来犒赏侍卫司所有官兵，恳请父皇允准。”
　　郭宗训赢钱了，虽然不多，加上郭荣给添的彩头，一共也就一千几百两银子，犒赏侍卫司两万将士显然是寒酸了一些，但这话当众提起，很显然是在表明态度、收买人心。
　　“好，吾儿能有此宽厚仁爱之心，朕岂能不准，不过，今日你赢的银钱就单独犒赏你麾下的一千将士吧，侍卫司今日阅兵比武，我大周好儿郎个个英勇，表现优异，朕要亲自犒赏他们，训儿你也要给父皇留个收买人心的机会不是，哈哈哈。”
　　说完，郭荣哈哈大笑起来，一把抱起了郭宗训，爷俩一起向台下的侍卫司众将士挥手致意，接受他们山呼海啸般的谢恩之声。
　　可真是老子英雄儿好汉，爹呀，你这一句收买人心明着说出来，如此的襟怀坦荡，当皇帝能当到你这个份上，华夏民族英雄谱上，您留下的笔墨实在是太少了。
　　想到这里，郭宗训决定了，无论如何也要想办法帮自己这个老爹延长寿命，主要是为了华夏民族，为了大周的江山，次要的才是为了自己能在老爹的呵护培养之下顺利长大。
　　谋事在人，成事在天，尽力而为吧，要是那个什么限残系统能召唤一个神医出来就好了，郭宗训现在非常盼望限残系统的再次开启。
　　小校场事毕，郭荣安排侍卫司副都指挥使韩通留下跟郭宗训办理人员交接事项，毕竟这一千人名义上还属于侍卫司，实际上是交到四皇子郭宗训手里了。
　　郭荣带人离开，侍卫司都指挥使韩令坤带领众将士回营等候皇上的赏赐，小校场里就剩下郭宗训，韩通，岳飞和九百九十九名勇士。
　　韩通刚才亲自为郭宗训牵马坠蹬，给郭宗训留下了很好的印象，只是不知道这家伙跟赵匡胤关系如何，因此，郭宗训觉得没必要马上拉拢。
　　而且，自己现在还小，老爹郭荣看见自己的种种表现，欣慰和赞扬的居多，如果自己再大一点……
　　伴君如伴虎，这个道理，千古不变，必须时刻牢记。
　　“韩将军，还要多谢你刚才为本皇子牵马，本皇子何德何能，可真是有些惶恐呢。”
　　韩通是个中年汉子，身材魁梧，面上有两道明显的刀痕，看上去有些凶恶，但这也是他曾经浴血沙场的见证。
　　“能给四皇子牵马，是末将的荣幸，哈哈，以后为四皇子牵马坠蹬的职责，就该是岳小将军的了。”
　　岳飞在军中崛起，郭荣并没有怪罪他们没有早些发现如此人才，反而对他和韩令坤多加赞许，这让韩通在态度上对岳飞更加自然和亲近。
　　“末将多谢两位指挥使大人对末将的栽培，请韩将军放心，末将日后必定会赤胆报国、热血杀敌，定然不会辱没了侍卫司的名头。”
　　韩通哈哈大笑，伸手拍了拍岳飞的肩膀，亲自呈上了这一千人队的名册，跟郭宗训完成了交接，这才拱手离开。
　　郭宗训看着身旁英姿勃发的岳飞，心里那叫一个激动，飞哥，你可是我们全体华夏男儿的偶像啊，至于是不是全体华夏美女的梦中情人，嘿嘿……是本皇子想多了。
　　“岳将军，这牵马坠蹬的差事就不劳你亲力亲为了，那个张铁牛不错，以后有马上训练的项目，就让他来保护本皇子的安全吧。”
　　开什么玩笑，让飞哥给我牵马坠蹬，估计2020那边会有无数热血男儿不要命的穿越过来要了本皇子的小命的。
　　现在千人队还没有正式番号，不过，郭宗训决定自己先给起一个。
　　“岳将军，本皇子决定，我们这个千人队暂且就叫悍字军，我会安排人去绣一面军旗。”
　　总不能叫做岳家军，那样格局太小。
　　悍，取悍勇无双之意，又与“汉”字谐音，逼格也够，寓意也不错。
　　“王亮，本皇子任命你为悍字军掌旗官，记住，旗在军就在，军亡旗不倒，这就是本皇子对你们的要求。”
　　这也是郭宗训给自己悍字军立下的第一条军规。
　　“田大喜，本皇子看你身法灵活，颇有头脑，又是骑军出身，就任命你为斥候官。”
　　最后，郭宗训又向着岳飞说道：
　　“岳将军，其余的事情，本皇子就全权委托给你了，明天本皇子还要随父皇前去视察殿前司大营，就从后天开始吧，只要没有特殊情况，本皇子就随你们一起训练。”
　　郭宗训这也是发狠了，男人嘛，必须对自己狠一点，必须拥有安身立命的本事，再说别的。
　　身逢五代十国，按照历史的轨迹，一年后就是赵匡胤这狗贼陈桥兵变黄袍加身篡夺大周江山的时刻，形势对于郭宗训来说，依然十分严峻。
　　“末将领命，多谢四皇子为麾下赐名，我悍字军全体将士在此立誓，临阵必悍勇向前，杀敌必悍不畏死，军旗所向，一往无前，军魂所在，悍字无双。”
　　岳飞伫立军前，王亮、田大喜、张铁牛和其余队正紧随其后，他们的身后，整齐排列着九百多名意气风发斗志昂扬的华夏勇士。
　　他们，共同向着郭宗训发出了庄严而又振聋发聩的怒吼：
　　“我悍字军全体将士在此立誓，临阵必悍勇向前，杀敌必悍不畏死，军旗所向，一往无前，军魂所在，悍字无双。”

第16章地支子字号
　　冬日的暖阳很快西垂，夜幕已经降临，悍字军将士今夜将会如何的庆祝，郭宗训就不想参与了，毕竟他还只是个小孩子，军中硬汉莽汉一堆，喝酒之时万一冲撞了他，周国律法严格，郭宗训可不想因为自己贪玩而给将士们带来无妄之灾。
　　回到了寝宫，姨母符金环正拄着头靠在软垫上打瞌睡，郭宗训看着这个女人，一旦父皇出事，后宫能否稳定，能否帮助自己镇住朝堂，这个女人的确是至关重要的。
　　且不管她究竟心怀何种心思，至少，现在，她跟本皇子还是同路人。
　　“孩儿参见姨母，让姨母在此等候孩儿，是孩儿不孝。”
　　符金环确实是等的无聊，又不能不等，四皇子以后就是她的小贵人了，只要能把郭宗训这个六岁的小娃娃牢牢的掌握在手里，至少，她符金环和符家的荣华富贵是绝对无忧了。
　　“哎呀，都怪姨母贪睡，这几日身子总觉得不舒服，难受的紧，可是又想到我的小宗训，姨母这心里啊，哪里还顾得上自己，满脑子都是我的小宗训呢。”
　　符金环早就从自己的心腹宫女太监那里得知了小校场的情况，皇上给了郭宗训一个千人队，这……在符金环知道的前朝宫内密事中是绝无仅有的。
　　由不得她不对郭宗训倍加的珍惜和爱护。
　　“姨母，您现在是孩儿在这世上除了父皇之外最亲近的人了，能靠在姨母的怀里，真是让孩儿觉得很温暖，很想睡觉呢。”
　　从一早苏醒，到现在折腾了一天，郭宗训真的有些觉得累了，真的很想有个温暖的怀抱让自己依靠，真的很想在这个温暖的怀抱里美美的睡上一觉。
　　最好，还能听到慈爱温柔的催眠曲。
　　李同介来到四皇子寝宫之时，正好看见符金环抱着郭宗训正一脸慈爱的哼着小曲儿，在李同介听来，这小曲儿是欢快的，一点都没有舒缓绵长之意。
　　很显然，哼这个小曲儿的人现在的心情是极好的，甚至让她忘记了怀中的孩童到底有没有睡着。
　　“老奴参见郑国夫人。”
　　“李总管，四皇子睡着了，你有什么事儿就告诉本宫吧，本宫会替四皇子安排的。”
　　李同介自然知道符金环的心思，但他并不认为符金环怀里的四皇子真的就是睡着了。
　　“也好，郑国夫人是四皇子的姨母，身份尊贵，由您来替四皇子安排，想必四皇子也是满意的，四皇子宫中尚缺随侍的太监，皇上还在与重臣商议国事，特遣老奴过来请示四皇子。”
　　符金环心中一喜，训儿宫内的几个宫女她现在不能动，可这随侍太监……
　　“李总管，这事儿就不劳你费心了，本宫会替四皇子安排妥当的。”
　　“夫人，还是让老奴跟四皇子说一声吧，毕竟是皇上再三叮嘱的，若是出了差错，老奴担待不起啊。”
　　郭宗训躺在符金环温香软玉的怀里，舒服的想拱一拱，李同介是个聪明人，可惜就是太圆滑了。
　　谁都不得罪也就是谁都不讨好，你说的场面话再漂亮，不如你真正的为谁办一件事情，这叫做投名状。
　　当然了，李同介现在除了皇帝郭荣之外，谁都不必舔吧，这也是正道，郭宗训是不会挑理的。
　　郭宗训不挑，并不意味着符金环不挑。
　　“李总管，你这是信不过本宫吗，好吧，那我就即刻叫醒四皇子，你自己跟四皇子说吧。”
　　符金环说着，却把郭宗训更加紧密的抱在怀里，不明眼的人看来，还真是爱儿心切呢。
　　李同介没动地方，场面话该说的都说了，听不懂或是故意装作听不懂的，他李同介不管，这宫里除了皇上，其余的人，面子那是要互相给的。
　　“怎么，李总管，你真要本宫去皇上那里告你一状吗？”
　　李同介开始有些轻视这个女人了，同时对符金环有些失望的，包括假寐的郭宗训，如果这个女人在后宫就是这么点儿手腕，确实……不值一提啊。
　　郭宗训觉得，自己有必要再向李同介表示一下友好了，至少这是个懂得礼尚往来的人。
　　于是，郭宗训悄悄睁开了眼睛，冲着李同介眨巴了几下。
　　“夫人，老奴告退。”
　　得了郭宗训的眼神，李同介的内心掀起了一阵惊涛骇浪，但愿四皇子日后登基之时，老奴已经可以告老还乡了，不然的话，恐怕是不得善终啊。
　　郭宗训之所以不想让李同介过来打扰自己，并不是他的心机有多深沉，而是，限残系统再次启动了。
　　“叮……限残系统启动，宿主满分完成了岳王爷横空出世的任务，可抽奖一次。”
　　郭宗训再次进入了那片漆黑的未知空间中，看到了空间中央的阴阳轮盘。
　　“本皇子要是可以知道这天干、地支都会出什么人物和东西就好了，要是能让本皇子自由选择那就更好了。”
　　嘟囔了几句，郭宗训闭着眼睛阿弥陀佛上帝保佑哈利路亚了一番之后，再次转动了金勺子。
　　金勺子滴溜溜的不停转动，郭宗训的心里一直在祈祷，给本皇子出个能治好父皇隐疾的神医吧，那样……
　　那样不就不用本皇子自己面对那群虎视眈眈想要篡权的狗贼了。
　　金勺子停了下来，勺柄指向了天干的甲字和地支的子字，黑白阴阳鱼的白色冲着勺柄。
　　地支子字的区域凸显了出来，化作了一块令牌，令牌上的字让郭宗训大失所望。
　　李进忠，什么鬼，何许人也，能臣还是名将？不会是个打酱油的吧。
　　手里握着这块令牌，心情沮丧的郭宗训被系统给赶了出来，这玩意不兴退货换货的吗，就没个啥七天包退，不满意就换货的服务承诺吗？
　　“训儿，你醒了，姨母看你身边没有随侍的太监，你父皇许是日理万机无暇记挂，还是让姨母给你安排吧。”
　　郭宗训的心里，深深感觉到谎言的可怕，如果你生活在一个充满谎言的世界里，你不知道你身边的人对你说的哪句是真哪句是假……
　　好像，这个世界一贯如此。
　　“有劳姨母费心了，训儿好高兴呢。”
　　“你们，都进来吧，以后，四皇子就是你们的主子了，都给本宫小心办差，别出什么纰漏。”
　　几个高矮胖瘦不一的太监躬身走了进来，郭宗训就觉得手中的令牌再次发烫，低头一看，令牌又消失了。
　　不是吧，地支子字号，居然给本皇子召来一个太监……

第17章魏伴伴
　　“孩儿多谢姨母悉心安排。”
　　郭宗训从符金环怀中起身，走到了那五个跪在地上的太监跟前。
　　“你们，抬起头来，让本皇子看看你们。”
　　几名太监抬起头，郭宗训一眼就看到了其中那个年纪最大的，大约是在三十岁左右，也就他的相貌还算周正，其余的几个小太监长的都有些一言难尽，这位想必就是系统给我送来打酱油的李进忠了吧。
　　“你，叫什么名字？以前在哪个宫里办差？”
　　岁数都这么大了，肯定是在符金环宫里的，这到底是系统给我的，还是姨母派来监视我的？
　　“回四皇子的话，奴才叫做魏忠贤，最早是在皇上身边办差，后来被派到了郑国夫人身边。”
　　魏忠贤？宦官行业里程碑式的人物，太监从业者的标杆，下面没有了但传记依旧丰富多彩，堂堂九千岁，大约是太监之中唯一一个混到了可以身穿蟒袍玉带的。
　　不是吧，系统给我的不是叫做李进忠吗。
　　“魏忠贤，你以前叫什么名字？”
　　“回四皇子的话，奴才本姓魏，入宫时贱名叫做李进忠，蒙皇上恩赏恢复了姓氏，还给奴才赐名魏忠贤。”
　　原来如此，郭宗训放心了，还以为系统又出错了，正愁身边没有可用之人，就来了个魏忠贤，而且年纪已经三十左右了，在宫中也待了一段时间，应该是个可以直接用的。
　　至于魏忠贤是从符金环的宫里调来的，郭宗训一点都不担心，这位老哥不是说了吗，最早是在皇上身边办差，而且还是蒙皇上赐名，这份荣宠……所以，魏忠贤不可能是符金环的人。
　　“很好，既然父皇都给你赐名了，忠贤忠贤，想必是个忠心又能办事的，以后本皇子这里的太监、宫女就归你管理，一应杂事也都交给你，好好办差吧。”
　　“奴才谢主子看重，奴才必定不会让郑国夫人和主子失望的。”
　　郭宗训满意，符金环也高兴，这个魏忠贤她早就想从自己身边调开了，能蒙皇上赐名的太监，不可能被她拉拢成为她的人，而且还不敢找茬任意的责罚，现在，送给了训儿，也算是了了一块心病。
　　魏忠贤就更满意了，原本是留在皇上身边被皇上看重的，奈何李同介那老鬼才是皇上最信任的内侍，就是李同介做了手脚，把他从皇上身边调走的。
　　跟在郑国夫人身边，哪里会有什么前途，现在，跟在一位皇储身边，机会总是会更多一些的。
　　而且，眼前这位皇储，才刚被皇上恩赏了一个千人队归他统领，这……想到这里，魏忠贤还真是有些感激符金环了。
　　“好了，既然训儿都做了安排，姨母就不多嘴了，训儿啊，你还小，下次记得什么事情可都要跟姨母事先商量一下哦。”
　　郭宗训暗笑，这就忍不住了，姨母你这目的也太明显了，看来还真是把本皇子当作小孩子了。
　　“姨母教训的是，是孩儿莽撞了。”郭宗训小嘴一扁，似乎是要哭出来了。
　　“呦呦呦，看你委屈的样子，姨母可不敢教训你呢，这要是让你父皇知道了，定然是要责罚姨母的。”
　　符金环赶紧又想施展母爱温柔攻势，郭宗训却不想再玩儿什么铁头撞山的游戏，毕竟自己的心理年龄是个二十二岁血气方刚的小伙子，被个成熟妩媚的少妇搂在怀里，很容易影响思考的。
　　于是，郭宗训冲着符金环扮了个鬼脸，一溜烟儿的跑开了，抓着一个太监让他给自己当马骑。
　　天色已晚，符金环连打了几个哈欠，今天跑来郭宗训这里，还算不错，符金环自己觉得跟郭宗训的亲近关系又近了一层，也是时候回去了。
　　“训儿，天色已晚，姨母明日再来看你，你也要早些歇息，别再贪玩了。”
　　“姨母，父皇明日还要带孩儿去检阅殿前司大营，等训儿了回来了，再去向姨母请安吧，你……跪好，驾……本皇子先练练骑马。”
　　符金环愣了一下，自己不知道的事情可真多。
　　也是，皇上才龙颜大怒惩处了一批碎嘴子的太监宫女，这会儿没人敢触这个霉头，一个个的都小心着呢。
　　“这事儿啊，皇上也跟臣妾说了，还叮嘱臣妾要亲自过来帮训儿穿戴整齐呢。”
　　符金环自己给自己找了个台阶，叮嘱了几句，又朝几个被留下的小太监使了个眼色，这才在宫女太监簇拥下离开了。
　　郭宗训骑了一会儿马，魏忠贤就跟在左右，并不多言，只是看郭宗训身子摇晃的时候，伸手虚扶一下。
　　“魏伴伴，你派人去给本皇子的床榻收拾一下，然后弄些热水来，本皇子也有些乏了，明日你就跟着本皇子一起去拜见父皇，父皇若是允准，你也可以跟着一起出宫一趟。”
　　魏忠贤内心一阵惊喜，喜的是四皇子似乎对他很信重，还叫他魏伴伴，直接就准备把他带在身边，惊的是，从刚才四皇子和郑国夫人的对话和举动来看，四皇子小小年纪，这心机可是不浅。
　　“奴才遵命，奴才这就去安排，保证妥贴。”
　　魏忠贤冲着郭宗训躬身施礼之后，直起身，转身开始安排，郭宗训看着魏忠贤的背影，忽然想到了两个词，锦衣卫，东厂。
　　人尽其才，物尽其用，这魏忠贤史上留名是个手眼通天的人物，虽然不识字，但却精通武艺骑射，传说是个心思缜密心狠手辣之辈。
　　岳飞的到来，已经让郭宗训看到了守住郭家江山的希望，魏忠贤的到来，无疑会使胜利的天平再次向郭宗训倾斜。
　　很快的，宫女打来了热水，魏忠贤亲自伺候郭宗训洗漱，床榻也早已收拾的干净整洁，郭宗训坐在榻上，也是打了一个哈欠：
　　“魏伴伴留下，其余人都下去吧，魏伴伴你给本皇子讲故事，待本皇子睡着了你才可以离开。”
　　“奴才遵命。”
　　屋内只剩下郭宗训和魏忠贤，魏忠贤很细心的给郭宗训掖了掖被角，这才跪在床边开始轻声细语的说起了故事。
　　“魏伴伴，你拿个软垫，垫在膝下，天寒地冻的，莫要落下病。”
　　郭宗训嘟囔了一句，向内侧翻身，他不想让魏忠贤看到他偷偷贼笑的表情。
　　有了魏伴伴，本皇子在后宫无忧矣，甚至在朝堂上，魏伴伴都是可以发挥很大作用的。
　　“奴才谢四皇子体恤，从今往后，奴才这条命就交给四皇子了。”

第18章皇上出宫
　　这一晚上，郭宗训睡的很好，这也是他穿越过来的第一夜，至于魏忠贤到底讲了些什么，郭宗训只听到了前面几段，大约讲的他入宫前的一些趣事儿。
　　第二日一早，天空中飘起了雪花，符金环早早就来了，颐指气使的吩咐这个安排那个，但是到了给郭宗训更衣时，符金环可就犯难了。
　　昨日皇上让训儿冕服伴驾，今日去殿前司大营，又该穿什么呢？
　　李同介非常是时候的出现了，身后的宫人捧着一个盒子，里面装着他奉皇上之命让尚衣监的宫人连夜赶制的皇子狩猎服。
　　这也是郭荣特意安排的，周国自太祖郭威起，就有每年正月里冬猎的成例，为的就是在冬日里保持禁军将士们的战斗状态。
　　皇上命人给四皇子准备狩猎服，目的已经不言而喻，冬猎时肯定会带着郭宗训一起。
　　因此，李同介是格外用心，派着身边伶俐的小太监去尚衣监看了一夜，自己也是一早就去等，宫人才刚缝完最后一个针脚，就被李同介给装盒带走了。
　　这就是这些能混到皇帝近侍的大太监的本事，你说皇上昨晚才安排，今天一早就看到郭宗训身穿狩猎服出现在他眼前，定然是会嘉许李同介一番的。
　　“奉皇上之命，老奴特来为四皇子送上狩猎服，请四皇子更衣。”
　　郭宗训一听狩猎服，立刻来了精神，昨日的冕服虽然很有气派，但举手投足都必须规规矩矩，太过拘束，这狩猎服一听就是可以上马打仗穿的，定然能轻便了不少。
　　等到盒子打开，李同介把狩猎服抖搂出来，郭宗训傻眼了，唉……忘记现在是冬天，这不就是个棉大衣嘛。
　　做的倒是挺好看，黑色的布料，缀满了金丝麒麟纹，内衬了许多动物的绒毛，穿在身上甚是暖和，就是太过臃肿了。
　　“有劳李公公了，姨母，训儿去陪父皇检阅殿前司官兵啦，魏伴伴，你跟着本皇子……”
　　李同介自然也看到了魏忠贤，开始还奇怪，以为是符金环带来的，等到郭宗训说要带着他一起去见驾，这才反应过来，千算万算，没想到符金环会把魏忠贤送给了郭宗训啊。
　　悍字军的张铁牛奉命前来为郭宗训牵马，岳飞就留在宫中训练兵将，这是郭宗训的要求，昨天飞哥已经人前露脸，以后还是稍微低调一些的好。
　　“铁牛，你这身上的衣衫也太过单薄了，让旁人看了，还以为我父皇苛待你们，让你们缺衣少穿无有御寒之衣，魏伴伴，你去找岳将军，拿一套厚实一些的军服过来。”
　　张铁牛挠着头嘿嘿傻笑道：
　　“四皇子，卑职不冷，也穿不惯那些厚实的衣物，太过碍事儿，就不要麻烦这位公公了吧。”
　　郭宗训一挥手里的马鞭子，在张铁牛身上轻轻的抽了一鞭：
　　“你这憨牛，该打，事关我天家颜面，除非你不想给本皇子牵马坠蹬，否则从今往后，你都要注意军容军貌。”
　　魏忠贤何等聪明，一眼就看出这傻大憨粗的货是个很让四皇子赏识的，立马笑道：
　　“这位军爷身体强壮，但这冬日冷风那也不是闹着玩儿的，咱家这就去寻那岳小将军，拿一套厚实的军服来。”
　　魏忠贤说完，几个闪身就滑出去十数丈，消失在一片轻雪之中。
　　“李总管，劳烦你走的慢些，想必魏伴伴很快就会回来了。”
　　李同介耳听得四皇子把魏忠贤这厮叫做魏伴伴，不愧是我老李忌惮的人物，这么快就成了四皇子的心腹，好啊，好的很。
　　一行人冒雪行走在宫内，才刚不一会儿的功夫，魏忠贤就回来了，手中拿着一套厚实的军服，还拿了一杆木柄铁头挂着红樱的长枪。
　　“不错，魏伴伴这差事办得好，憨牛赶紧换上，手拿长枪这才威风，这才是我大周雄兵之姿啊。”
　　张铁牛不敢含糊，三下两下套上了军服扎好了腰间的宽带，整理利落之后，腆着胸膛手拿长枪，单手牵着郭宗训坐骑的缰绳，果然跟刚才判若两人。
　　“四皇子可真是有心人，皇上知道了定然还要嘉许的，四皇子请随老奴来，我们直接去宫门处等候皇上大驾。”
　　到了宫门，片刻之后，皇帝郭荣也是一身明黄的盔甲，胯下一匹照夜玉狮子，得胜钩鸟翅环上挂着一杆龙头吞口的霸王枪，英姿勃发的被侍卫司将士簇拥着来到了宫门前。
　　“儿臣恭迎父皇圣驾，父皇今天身披战甲，更是英武非凡，龙气冲天呢。”
　　郭荣看着马上坐着的圆滚滚的郭宗训，心情舒畅，赞许的看了李同介一眼，对皇儿献上的马屁那也是十分的受用。
　　“训儿你这牵马的勇士不错，是叫做张铁牛的吧，很好，这才是我大周勇士该有的样子。”
　　“父皇，这憨牛以后就专职给儿臣牵马坠蹬了，还有，这位是姨母昨日送到儿臣宫中的随侍太监，叫做魏忠贤，听说还是父皇给他赐名的，想来父皇也是觉得他可用，儿臣今日也把他带来了。”
　　郭宗训想了，我飞哥昨日小校场扬威，还被他发现了王亮、田大喜和张铁牛这样的本朝好汉，这一千勇士就是自己最初的班底了。
　　宫里就要看魏忠贤的，所以，郭宗训不介意让他也多一些人前露脸的机会。
　　“魏忠贤？朕想起来了，人不错，有些本事，就是有些贪睡，容易误事，罢了，训儿既然想用他，父皇准了便是，魏忠贤你可要尽心尽力的在皇儿身边办差，不可懈怠。”
　　魏忠贤跪地叩头，连声请罪谢恩，心里对李同介怨恨到极点，面上却是丝毫也看不出来。
　　一行人启程，今日文官都没来，范质、王溥两个糟老头子不能骑马，皇帝近前哪有他们坐轿的份儿，不过郭荣也没让他俩闲着，一大早就把他俩召进宫中，让他们把昨夜商量的军国大事再详细的整理一遍。
　　侍卫司都指挥使韩令坤率队护驾，李重进随驾，张永德和赵匡胤是殿前司领军大将，自然是要在开封城东大营中率军候驾。
　　雪花飘扬，寒气逼人，街道两旁没有百姓夹道叩拜，这也是郭荣体恤百姓，这大冷天跪在地上，太过损伤身体，因此，但凡冬日圣驾出宫，都不许百姓围观，这也是为他们好。
　　郭宗训看着白雪中的开封城，清明上河园现在肯定是没有的，画清明上河图的人还没出世呢。
　　不过，据说清明上河图中详细的标明了很多开封城的重要设施，跟大宋朝那些喜欢出书立传的酸腐文人一样，都是在不知不觉中出卖了华夏大地很多机密和先进技术。
　　在郭宗训看来，这些人都是国贼，都该千刀万剐……

第19章巡视军营
　　一行人很快来到了开封东城殿前司大营，都点检张永德、副都点检赵匡胤、都指挥使石守信率领众将士已在营门外恭候圣驾。
　　“臣等参见皇上，请皇上宽恕臣等甲胄在身不能全礼之罪。”
　　“众卿平身，众将士平身，今日朕是来提前给你打气的，正月十七就是我大周冬猎的日子，众将士可准备好了？”
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　殿前司一共有五万兵马，比侍卫司足足多了三万，今天又是在大营，列队恭迎圣驾的官兵足有一万人还多，这声势自然是比侍卫司更加的威武雄壮。
　　郭宗训却提不起什么精神，就是这些家伙，在赵匡胤的蛊惑下，殿前司都指挥使石守信亲自给黄袍加身的赵匡胤打开了开封城城门，让赵匡胤的叛军可以长驱直入的抵达皇宫，逼宫篡位。
　　殿前司的兵马，来的路上，郭荣跟郭宗训做了简单的介绍，这些可都是在尸山血海中滚过的骄兵悍将，是周国最强军力。
　　明年的正月，赵匡胤骗取兵权率兵出城之后，殿前司的五万官兵是留在了开封城，当时的领军大将就是赵匡胤最好的兄弟石守信。
　　要是能提前把这只虎狼之师握在手中，对，一定要想办法，石守信这人本皇子是不打算拉拢了，那就要及早除掉他，换上本皇子的人。
　　从目前看，想要谋取殿前司的高级将领职位，还是非常有难度的，岳飞才不过是个侍卫司都虞候，麾下统领千人队，还是归在郭宗训名下，想要进一步升迁必须靠累积军功。
　　其余的周国武将，郭宗训还没见过几个，现在魏忠贤来了，正好让他赶紧帮着自己去打听一下，确定他们跟赵匡胤的关系，然后再选几个能干的拉拢。
　　李重进站在郭荣身旁，不经意的撇了撇嘴，这些都是我舅舅留下的班底，现在却成了郭荣这家伙手里的利刃，时刻威胁着我，郭荣，你等着，你没几天好活了。
　　李重进是淮南军节度使，率军坐镇扬州，司职防范南唐的军队，这回过年，他是特意找借口跑回来的。
　　郭荣自然知道李重进回来没安好心，只是一直没查到什么蛛丝马迹，当然也不好动手，毕竟他是太祖兼自己的养父郭威的亲外甥，自己如果没有真凭实据就擅杀李重进，势必会引发周国出现震动。
　　因此，郭荣借着前几次战役，大力提拔年轻将领，这其中的佼佼者就是赵匡胤，还有石守信、王审琦等人表现也都是上佳的。
　　郭荣把李重进调出了开封，现在除了太祖郭威的驸马张永德占了个殿前司都点检的位置，其余的禁军将领之位，大部分都是启用年轻的有军功的军官。
　　郭荣准备把这些人培养起来之后，再腾出手里对付李重进，如果张永德也被证实怀有异心，那就连张永德一起对付。
　　郭宗训现在着急就着急在这里，父皇提拔的年轻将领中，很多都是跟赵匡胤私交甚密，经常在一起饮酒聚会，已经隐约的有拉帮结派之势，只是有郭荣镇着，这些人尚不敢生出什么歪心思罢了。
　　有郭荣在，一切都好说，可是，半年之后，很有可能郭荣就要死了，到时候……
　　郭宗训看着眼前的虎狼之师，后脊梁骨感觉嗖嗖嗖的直冒冷气。
　　“训儿，今日好像兴致不高，可是身体不舒服吗？”
　　郭荣今天来，就是为了带郭宗训在军前露脸，因为每次他御驾亲征，国家政务都是交到了宰相范质手里，皇室成员，没人临朝听政，也没人监国，始终是让郭荣不放心的。
　　现在，年仅六岁的皇子郭宗训自溺水之之后，突然开窍了一般，昨日的种种，让郭荣心里欢喜，早就在他脑中酝酿的计划看来可以付诸实施了。
　　立符金环为后，并正式把郭宗训交给符金环抚养，这些都是郭荣稳定朝堂计划中的重要部分。
　　侍卫司和殿前司，作为守卫皇城和国都的禁军，一般情况下不会参与攻伐战役，郭荣出征之时，只要留下两名重要将领镇守即可。
　　每次出征，郭荣都会带着李重进、张永德和赵匡胤，带赵匡胤是为了进一步培养提拔，带李重进和张永德则纯粹就是为了防范，防止二人趁着郭荣不在开封时暗地搞什么事情。
　　所以，前几次出征，开封城留守的事情，都会落在侍卫司副指挥使韩通和殿前司都指挥使石守信的身上，这二人目前的表现，还是很让郭荣放心的。
　　“父皇，儿臣没有不舒服，儿臣是想在众将士前保持严肃呢。”
　　郭宗训穿的圆鼓鼓的，如果再裂开嘴叉子到处笑呵呵，唉……画面太美，不敢想象啊，本皇子还想保持光辉形象保持上位者姿态，这样才不会第一次出场就被人看轻。
　　郭荣看着跟个皮球一样骑在马上一脸憋着严肃的郭宗训，也是想笑，可这是在军前，他若是笑了，岂不是会让训儿更加难堪。
　　“是父皇考虑不周，李总管估计也是担心你会冻着，所以叮嘱了尚衣监的宫人多多的塞入了兽毛，训儿放心，今天只是例行巡视，真到了冬猎那天，父皇会给你一个小惊喜的。”
　　郭宗训还是扁着嘴，有些委屈的样子，心说了，李同介那老鬼分明就是想害我，你等着，看我让魏忠贤怎么收拾你。
　　没资格进入军营只能在外等候的李同介突然打了两个喷嚏，觉得浑身发冷，一丝很不好的预感在心头萦绕。
　　他又瞧了瞧身旁的魏忠贤，魏忠贤低着头，足尖在营门前的雪地上摩擦着，似乎是在想什么心事。
　　“来，训儿坐到父皇身前来，咱们父子俩共乘一骑。”
　　郭荣一伸手就把郭宗训从马上拎了过来，抱在身前，单手挽住缰绳，另一只手把郭宗训的两只小手紧紧握住。
　　“有父皇在，训儿万事都不用怕，父皇会替你打理好一切的。”
　　虽然这话有些大家长主义了，但郭宗训听着还是觉得心里暖洋洋的。
　　赵匡胤和石守信两个交换了一下眼神，四皇子这有点荣宠过盛了吧，不见得是好事情。
　　在检阅官兵队列时，郭荣不挥手，而是让郭宗训向伫立的将官们挥手致意。
　　“训儿，父皇希望将来有一天，能将我们大周骁勇善战的兵将交到你手里，由你带领他们去开拓我们汉家儿郎更大的疆土。”
　　郭宗训也开始兴奋了，他把自己幼小的臂膀从厚实的狩猎服中解脱出来，冲着列队的官兵使劲的挥手。
　　“儿臣一定不会让父皇失望的……”

第20章符家姐妹
　　符金环待在宫里正在哼着小曲儿插花，宫女来报，说是妹妹符金定入宫求见。
　　符金环放下手中的花，心想着金定来的可真是时候，我正好有喜讯要告诉她呢，又一想皇上可是说了，立后之事在没有确定之前万不可对人提起。
　　“快请妹妹进来，自家姐妹的，还通报什么。”
　　符金定今年只有十八岁，是符家姐妹中的老六，她可没有两个姐姐这么好命，可以嫁进皇宫服侍皇上，她嫁给了殿前司副都点检赵匡胤的亲兄弟赵匡义。
　　赵匡义目前只是在兄长赵匡胤帐前听用，兄长赵匡胤屡立战功一路擢升，目前已经跻身朝廷重臣之列。
　　而赵匡义，大约是被兄长的光芒掩盖，至少他自己是这么认为的，就因为兄长太厉害，所以他才无法显露才干得不到升迁。
　　其实，赵匡义今年才不过二十岁，才刚弱冠，而赵匡胤已经三十三岁，赵匡义想拿自己跟赵匡胤比，很不自量力的好吧。
　　符金定今天入宫来，就是想求姐姐符金环能帮忙给皇上吹吹枕边风，好让自己的丈夫能谋个位列朝堂的官职。
　　“臣妇拜见郑国夫人。”
　　符金定做足了礼数，这可不敢马虎，尤其是今天还有求于姐姐。
　　“妹妹快请起，来，我们姐妹好久没见了，今天可要好好叙叙旧呢。”
　　符金环起身去拉起了符金定，姐妹两个拉着手坐在一起很是亲热。
　　“瞧瞧，妹妹的脸蛋还是这么白嫩，不像姐姐我，都快人老珠黄喽。”
　　“姐姐您可是国色天香，妹妹可不敢跟姐姐比呢。”
　　姐妹两个互相恭维了一番各自的容貌，符金环又去瞧妹妹发髻上的钗饰。
　　“妹妹，咱们女人哪，除了容貌，这穿戴也是不能马虎的，你看看你，这姐姐我可就要说说你了，你这金步摇明显的成色不足嘛，来人，取皇上刚赐给本宫的那只珠钗来。”
　　符金定尴尬一笑，没办法，自己就是想显摆那也得有，有了也得敢戴出来啊，自家的丈夫现在只是个不值一提的小官，她可不敢以京城贵妇自居。
　　宫女递过来的珠钗，嵌在上面的珍珠圆润剔透，足有龙眼那么大，符金环拿在手里很是得意。
　　”看，妹妹，我们女人要戴就要戴这样的首饰，这可是皇上昨儿个才赏给我的呢。”
　　敢情姐姐只是想显摆一下，并没有送给我的意思，还好我没急着谢恩，要不然可就更尴尬了。
　　“是呢，姐姐身份高贵，只有这样的钗饰才配得上姐姐的端庄典雅呢。”
　　“妹妹可真会说话，我跟你说，嗯……你们都退下吧，我跟妹妹说些个体己话。”
　　太监、宫女都退了下去，符金环再也压抑不住兴奋，拉着符金定的手说道：
　　“妹妹我跟你说，你可千万不要跟别人说，你现在发誓，如果说了，你就活不过二十。”
　　符金定心说了，至于嘛，什么天大的秘密，还要妹妹我发如此毒誓，但也不敢执拗，举手发誓：
　　“我符金定发誓，今天姐姐告诉我的每一句话，若是泄露出去半个字，就让我符金定活不过二十。”
　　“姐姐告诉你哈，皇上已经答应姐姐了，不出正月，姐姐就要被册封为皇后啦。”
　　符金环说这话的时候，双眼笑成了弯月牙，捂着小嘴满是得色。
　　“哎呀，那臣妇可要提前恭喜姐姐了，啊，不是，是恭喜皇后娘娘……”
　　符金定吓的起身就要拜，心里却是如五味杂陈一般，都是符家姐妹，自己咋就没这个好命呢。
　　“赶紧起来，你那么大声干什么，生怕外面的人听不到吗，早知道不告诉你了。”
　　符金环立马变脸，把双眼一瞪，还真的挺有皇后威严的。
　　“嗯，臣妇……臣妇知错了。”
　　“起来吧，本宫有些乏了，你退下吧，记住，今天的话万不可再对旁人说起。”
　　求符金环帮忙还没来得及说出口，就被符金环给赶了出来，符金定很是沮丧，姐姐这是马上要贵为皇后了，就更加不待见我们这些亲姐妹了吗？
　　赶走了符金定，符金环有些后悔，真不该得意忘形，皇上可是叮嘱过的，万不可说出去，这……
　　“给本宫把符金定追回来……”
　　符金定没走出去多远，又被小太监喊了回去，符金环依旧是屏退所有人，很有威势的立在那里，头上的金步摇微微摇晃着。
　　“臣妇……”
　　“你别说了，本宫叫你回来，是想再叮嘱你几句，咱们姐妹的情义，本宫是时刻记在心里的，大姐走得早，但大姐临去前对本宫说的话，本宫一个字都不敢忘，没有大姐也就不会有本宫今日的地位，金定你是大姐和本宫最喜爱的小妹，刚才本宫跟你说的话，事关重大，你要是敢说出去半个字，可别怪本宫无情，从此不再认你这个妹妹。”
　　符金定哆嗦着身体向符金环叩头：“臣妇不敢，请郑国夫人无论如何要相信臣妇。”
　　符金环面容稍霁，走到符金定身边拉起她，看着梨花带雨的妹妹，又叹了一口气说道：
　　“二姐没能给皇上诞下龙子，在这宫中的地位也是朝不保夕，蒙皇上恩宠，把四皇子宗训交给了姐姐抚养，这也是大姐的骨血，咱们符家日后的荣华富贵都在小宗训一人身上，姐姐在深宫里无人可以信任，最信任的还是咱们符家的人啊。”
　　“姐姐，妹妹知道了，妹妹定会时常入宫来探望姐姐，陪姐姐说说话，姐姐若是需要妹妹在宫外办什么事情，妹妹也定会尽心尽力的替姐姐办好的。”
　　“金定你进宫来的目的，姐姐都知道，一旦姐姐登上了后位，不照顾自家人，还能照顾谁呢，妹妹你也放心，咱们姐妹情深，姐姐自然是会第一个想到你的，对了，你出宫后回一趟家里，告诉父亲，说女儿想念父亲了，想请父亲入宫叙话。”
　　符金定明白了，心里也很感动，二姐这一番话也是句句真情，是自己多心了。
　　符金环看着符金定情绪稳定了，姐妹两个又闲谈了一会儿，这才亲自送了她离开。
　　符金定出了宫，直接去了魏王府，面见了父亲。
　　“金定，你二姐特地让你来传话请爹入宫叙话，可是宫里出了什么事情？”

第21章割发代首
　　符彦卿，时年61岁，封魏王，领太傅衔，任天平军节度使，镇郓州，原本是不应该在开封，这也是过年了，偷偷跑回来与家人团聚。
　　皇帝郭荣对这些功勋老臣，尤其还是自己的岳父，人家两个闺女都给了他，老爷子要回京，只要不带兵将，郭荣也就听之任之了。
　　符金定得了二姐的叮嘱，自然不敢多说，只跟父亲说了，二姐对父亲甚是想念，父亲回来，家人都见到了，为啥独独不来看看深宫里的女儿呢？
　　“好了，爹知道了，你下去吧。”
　　符金定退出父亲的书房，又去了后宅，找兄弟姐妹们叙话，暂且不提，符彦卿在书房里可就琢磨开了。
　　当初符金环可是不愿意跟她大姐同嫁一人，不都是因为符家的大小姐是个丧夫的寡妇，给郭荣做了继室后，得了百般荣宠，还被立为皇后，符家觉得有些对不住皇上，这才把次女符金环塞入了宫中。
　　其实，这也都是为了稳固符家在周国地位的手段。
　　符金环自打入宫了，就甚少与父亲联系，一来是符彦卿常年驻扎郓州，二来也是符金环心中多少有些怨气。
　　现在，符金环大年初二这天就打发符金定特意跑来传话，已经历经了好几个朝代的符彦卿立刻就反应了过来，这是有事儿要发生了。
　　不能今天立刻就进宫，明天也不行，甚至就不能进宫，那样太过显眼。
　　符彦卿偷偷跑回开封跟家人过年也就罢了，再堂而皇之的跑进宫去，进宫了你说你只见女儿不见皇上？你敢吗？
　　偷偷跑回来还跑去郭荣面前嘚瑟，那就等于是逼着郭荣用国家律法制裁他，符彦卿可不傻，精着呢。
　　“金环到底还是年轻啊，来人，备一份厚礼，送进宫去，郑国夫人若是问起来，就说本王一切安好，让她不必挂念，尽心的侍奉皇上才是正道……”
　　符彦卿的这些举动，他没想瞒着皇上，而且郭荣知道了，也不会怪罪他，只会暗自称赞一下他的忠心和规矩。
　　符金定进宫，然后又跑去了魏王府，然后魏王府又派人入宫送礼，这些事情自然是瞒不住郭荣的。
　　从殿前司大营回来之后，大太监李同介很快就把这些事情汇总后禀告了郭荣。
　　“朕知道了，传朕的话，让御膳房做几道吃食，李同介你代表朕送到魏王府去，就说朕给老泰山拜年了。”
　　“皇上天恩浩荡，老奴这就去安排。”
　　安排好了这些，郭荣坐在御书房里，范质和王溥两位宰相也在，昨夜君臣一起商讨的征伐北汉和辽国的细纲也已经整理出来了。
　　“兵马方面朕会安排，还是先议一下军备粮草之事吧……”
　　另一边，郭宗训这里，他正对着眼前的两个人发笑。
　　这两个人，一个是老太医郭万彻，一个就是魏忠贤魏伴伴了。
　　“老郭啊，本皇子交给你一项任务，有关悍字军军将的身体状况，你要有一个详细的报告给我，我周国的勇士身经百战，身上的伤痕自然也不少，别看他们现在年轻力壮，说不定就会有什么隐疾，你可要细心的为他们查验，缺人手了本皇子会去求父皇再调几个太医来。”
　　郭宗训不敢妄加猜测郭荣的死因，只能凭借2020那个年代自己知道的一些浅薄的医学知识做个大致的判断，如果不是中毒，那就是传染病或者隐疾。
　　大汉骄子霍去病不就是因为喝了不干净的水而突发疾病死亡的，古时候的医疗卫生条件的确是令人堪忧。
　　历史记载，郭荣是得病一个月后才驾崩的，而且并无军中流行瘟疫的传言，这就说明，郭荣很有可能有隐疾而不自知。
　　因此，郭宗训决定，先让老太医郭万彻先从悍字军军将开始查，待郭万彻掌握了成熟一些的查验方法之后，再找机会让他给郭荣检查。
　　这样做，郭荣就算知道了，也只会夸赞自己爱兵如子会收买人心，而不会怀疑其他。
　　郭宗训现在只有六岁，这既是劣势，同时也是优势，不会让郭荣对他心生猜疑和忌惮。
　　打发了郭万彻去找岳飞报到，郭宗训屏退了其他人，单独留下了魏忠贤。
　　“魏伴伴，本皇子能毫无保留的相信你吗？”
　　这话其实是废话，无论魏忠贤再怎么回答自己会如何如何忠心耿耿如若不然定会遭天打五雷轰之类的话，郭宗训都是不信的。
　　但他还必须这么问，这是一种手段，更是一种明示，我，郭宗训，周国四皇子，要收你做心腹了。
　　魏忠贤郑重其事的跪下给郭宗训叩头，然后并没有埋着头，而是仰起脸来面向郭宗训，目光坚定：
　　“主子，您既然叫奴才一声魏伴伴，这伴伴二字，奴才定会时刻记在心里，主子还小，奴才就是主子的手，就是主子的眼，就是主子的耳目，等主子长大了，奴才就是主子手里的一把刀，一柄拂尘，一条忠犬。”
　　“主子您天资聪颖，自然是需要许多忠心耿耿的听用之人，奴才现在能做的就是根据主子您的吩咐去把事情做圆满了，请主子饶恕奴才大胆，即便是有些主子考虑不到的事情，奴才也会想尽办法替主子的办的圆满的。”
　　“主子，奴才并不是幼小入宫，而是年轻时因为好色好赌成性，后来知道后悔了，想要痛改前非做一番事业，又怕那些个腌臜物什毁了奴才的决心，这才净身入宫，奴才就是想着能跟一个明主好一展所长，现在，奴才遇到了主子，奴才的心也就踏实了。”
　　“主子，奴才魏忠贤愿意自断尾指来表明一心一意忠于主子的决心，请主子赐奴才一柄匕首。”
　　不愧是史上留名的大太监，不愧是太监从业者们的标杆，就是为了表明心志动不动自残，这可不是什么好事情。
　　郭宗训拿起了案几上的一把短刀，这是今天父皇赐给他玩耍的，不是什么名刀，但也是把宝刀。
　　郭宗训相信，只要他把刀递给了魏忠贤，这位大哥定会毫不犹豫的斩断尾指供奉在他眼前，但这并不是郭宗训想要的。
　　“尾指断了，替本皇子办事的时候定会大打折扣，魏伴伴，你割发代首吧。”
　　魏忠贤瞬间泪崩，割发代首那可是王侯帝皇才有资格做的事情，四皇子竟然如此的看重我魏忠贤吗？
　　郭宗训看着魏忠贤感动的痛哭流涕的样子，心里好笑，大哥啊，你可是堂堂九千岁，割发代首，你魏忠贤当得起。
　　一缕头发交到了郭宗训手中，郭宗训站起身，拍了拍魏忠贤的肩膀，并没有让他起身。
　　“魏伴伴，这缕头发就留在本皇子这里，等到本皇子把它还给你的时候，就是本皇子要你命的时候，本皇子希望你这辈子都不要有机会再见到这缕头发……”

第22章徒增烦恼
　　“魏伴伴，你现在还不能随意出宫，就先替本皇子把宫里的事情办好，除了父皇那里别碰，本皇子要随时知道后宫其余地方的一切消息，宫里的太监、宫女你自己去选能用的，本皇子不管那些，只看结果。”
　　“奴才遵命。”
　　“还有，所有消息，不许留片纸的证据，拿你的脑子记，若有偏差，本皇子定会严惩不贷。”
　　“奴才遵命。”
　　“另外，需要用钱财的，本皇子没有，你自己想办法。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤只知道叩头领命，就再不多言，郭宗训还想着你倒是多问几句，本皇子好给你解释一下，看来，是没这个必要了。
　　“还有一件小事，本皇子日后在宫中用膳，该是热的本皇子就一定要吃到热的，魏伴伴你若是能想到办法，本皇子就去献给父皇，顺便帮你讨些赏赐。”
　　“主子，这件差事可不是小事儿呢，奴才觉得很难办，主子您容奴才想想。”
　　郭宗训恨不得上去就踹魏忠贤一脚，让你打听宫里的消息，这么有难度的事情，你很痛快的来了个奴才遵命，让你想办法给食物保温，你给本皇子来了个很难办，你这是装的还是装的还是装的呢？
　　“滚吧，滚到外面去想，本皇子要睡觉了……”
　　“奴才告退，对了，主子还需要奴才给主子讲故事吗，奴才今儿个可是做了一番准备呢。”
　　郭宗训一听，把这事儿给忘了，每天晚上听九千岁魏忠贤给自己讲故事，看来还要形成习惯了。
　　“嗯，你讲吧，待本皇子睡熟了你再滚出去不迟，记得，垫好垫子。”
　　“奴才谢主子体恤，主子，那奴才今儿个就给主子讲讲咱们开封城里的趣事儿吧……”
　　床边跪着九千岁魏忠贤给自己讲故事，郭宗训睡得特别安稳。
　　…………
　　此后的几天，郭宗训每天都去跟着悍字军一起训练，顺便观察岳飞练兵的水平。
　　太医郭万彻很忠实的履行着郭宗训交给任务，他跟岳飞商量了，一千悍字军，每天他可以诊断五十个，二十天为一轮，一轮过后，立刻就开始下一轮，如此往复，循环不止……
　　而且，郭万彻还拒绝了郭宗训提出的再请几个太医的建议，按照他的说法，他的医术，就算传给这些个当兵的，也不想让他的同行们窥探。
　　对此，郭宗训也表示无可奈何，思想的局限性不是一朝一夕能改变的，慢慢来吧。
　　把医术传给大字不识一个的当兵的，好像也不是不行，郭宗训还特意嘱咐了岳飞挑一些机灵的士兵到郭万彻那里去帮忙，顺便偷师。
　　对于郭万彻提出的循环体检，郭宗训本想没这个必要，体检周期完全可以延长一些。
　　但又一想，这也能加速郭万彻总结体检方法的速度，父皇郭荣最多再有两个月就要领兵出征，郭宗训肯定是不能跟着去的，若是郭荣出征前，郭万彻这边能有所发现，那可就是大功一件了。
　　郭宗训现在也知道了，被他收拾的这位老太医郭万彻，还真就是宫中资格最老医术最高的，现在被郭宗训坑成了随队军医，太医署里只怕是很多人都要笑疯了。
　　郭宗训让郭万彻给悍字军体检的事情，郭荣自然也知道了，对于悍字军的名字，他并没有多说什么，一千人的军队，随便训儿怎么折腾去吧。
　　但是给军将体检，这可是引起了郭荣的兴趣，作为一名身经百战武力超强的马上皇帝，郭荣的见识远不是郭宗训可以理解的。
　　“元朗，你回去以后，把朕贬过去的几名太医都好好用起来，另外还可以从民间征召一些医者，学着训儿的法子，也给军将们进行体检。”
　　“微臣遵旨。”
　　“元朗你说说，训儿小小年纪，怎么会想到给军将体检呢，即便是收买人心，赏些银钱就是了，让训儿这么一折腾，朕还真想起来咱们军中将士屡有暴毙的事情发生，再就是瘟疫，瘟疫一来，除了围城烧村不让瘟疫扩散，朕也想不出更好的法子，若是训儿的法子真的管用，那可真是天佑我大周百姓和将士了。”
　　“皇上，四皇子天资聪颖，见识非凡，微臣也是极为佩服的，至于四皇子是如何想到给将士们体检的，微臣愚钝，实在是猜不出来。”
　　“朕只是随便跟你聊聊，什么愚钝不愚钝的，元朗你是朕看重并一手提拔起来的，不要这么妄自菲薄。”
　　郭荣跟赵匡胤的闲聊并没有背着人，很快就传到郭宗训耳中，郭宗训呆了半晌，在心里长叹了一声：
　　“杀千刀的，本皇子只不过收买了一千将士的人心，赵匡胤这狗贼一下子就收买了五万殿前司将士的人心啊。”
　　郭宗训是断然不会相信，赵匡胤回去了会如何宣扬这些都是四皇子郭宗训想出来的主意，对于郭荣的旨意，也只会轻描淡写的宣传一下，毕竟做事的人是他赵匡胤，跟殿前司都点检张永德都没有半毛钱关系。
　　“爹呀，你为啥就这么重用和信任赵匡胤这狗贼呢。”
　　智者千虑必有一失，郭宗训现在感到很无奈，父皇对赵匡胤拉帮结派的事情虽然有所察觉但却丝毫不以为意，大约是在郭荣看来，他只要拢住了赵匡胤一个，就等于是拢住了赵匡胤的整个团伙。
　　对郭荣来说，这么考虑其实没错，军权皇权在握，整个国家就等于是牢牢的掌控在郭荣的手中，他郭荣可以一手提拔赵匡胤，也可以一翻手就拍死他。
　　但郭宗训知道，郭荣很快就会驾崩，他临死前的所谓布局在赵匡胤的阴谋面前简直不堪一击，轻描淡写的就被赵匡胤化解，兵不血刃的夺了郭家的江山。
　　现在，自己也又等于是变向的帮了赵匡胤的忙，可惜就是自己太小，困在皇宫中无法施展。
　　岳飞、魏忠贤也都只能在开封皇城范围内活动，郭宗训是干着急还不能说出来，怎一个憋字了得。
　　这些天，魏忠贤时不时就会私下向他汇报一些宫里的事情，让郭宗训也是心烦意乱的，虽然料到了有后宫必然就有宫斗，但他得到消息却无可奈何，也是徒增烦恼。
　　皇帝郭荣的子嗣，还活着的，除了郭宗训，还有三个，让郭宗训非常烦恼的事情，就出在这三个同父异母的弟弟身上……

第23章定心丸
　　“魏伴伴，只是听到这些风言风语的，注意着就是了，只要他们没有进一步的动作，先不要动她们。”
　　问题出在杜贵妃杜如意的身上，她是郭荣最小的儿子郭宗海的母亲，魏忠贤打听到的消息正是跟她有关。
　　“主子，这杜贵妃乃是江南国主李璟献给皇上的两个妃子其中之一，奴才觉得还是要好好的查一查。”
　　郭宗训把眼睛一瞪，抬腿踹了魏忠贤一脚，怒道：
　　“魏伴伴，以后这种事情先说，本皇子又不知道这杜贵妃是哪个庙里送来的，说，还有一个是谁？”
　　“奴才知错了，还有一位就是宫里的秦贵妃秦吉祥，也就是六皇子的生母。”
　　郭宗训点点头，在屋里转了两圈，秦贵妃和杜贵妃，魏忠贤打听来的事情还都出在这两位贵妃身上，江南国主……
　　“对了，江南国主现在是谁，还是李璟吗？”
　　“回主子的话，江南国主还是李璟。”
　　还好自己没把李煜说出来，不然过两年李煜继位了，魏忠贤还不得认为本皇子是个神算子啊。
　　江南国主李煜，小周后，那也是一对传奇人物啊。
　　“就朝这方面查，这回就要拿到实质证据了，而且一旦查实了，可不是我们能私下处理的，魏伴伴你可明白？”
　　“奴才明白，奴才这就去安排。”
　　魏忠贤走后，不大会儿的功夫，符金环又来了，这让郭宗训有些头疼，看来自己以后就只能待在军营里躲避符金环了。
　　岳飞的练兵水平不错，毕竟才十八岁，还没到岳王爷的人生巅峰时期，郭宗训相信，凭借自己2020那个时代看军事杂志看来的军事知识，一定可以帮助岳王爷早日成神的。
　　郭宗训正在被符金环当成小孩子一样的施展手段不停的拉拢，郭宗训有时候也叹气，可以看出来符金环这个女人对自己还有感情的，毕竟母亲临去前也是把自己托付给了她。
　　而符金环在这几年时间里，照顾郭宗训确实是称得上尽心尽力，只不过现在在巨大的利益面前，这种亲情……变质倒还没有，走样儿了倒是真的。
　　“姨母，儿臣很想把您叫做母后呢。”
　　既然已经走样儿了，成了相互利用的关系，郭宗训只希望这份亲情不要变质，那就需要自己也主动一些了。
　　“哎呀，姨母听到训儿这话，好高兴呢，我那姐姐若是在天有灵，定然也会欣喜的。”
　　符金环现在是时刻牢记皇上的叮嘱，同时也明白了老爹符彦卿不进宫只派人传话让她别想别的好好侍奉皇上的含义，说别的没用，上香拜佛也要拜对了才行。
　　皇上现在才是她符金环该一心一意跪拜的神佛，皇上说了让她好好照顾训儿，她只要做好自己的本分就行了。
　　“姨母，我娘有姨母漂亮吗，孩儿都不记得了。”既然是个温馨的场面，郭宗训也不自觉的流露出些许的真情。
　　若是亲情能够维系始终不变质，确实是需要郭宗训和符金环两个人来共同维系的。
　　“姨母给你讲讲你娘的事情吧，我们小时候，爹和哥哥们常年在外，家里除了娘亲，就属大姐对我们姐妹最好了，姨母记得有一次……”
　　符金环就这么抱着郭宗训给他讲着她们姐妹小时候的事情，心中的柔软也被触动，为啥一定要把训儿当成能保我荣华富贵的护身符呢，他现在还是个孩子，正是需要母爱亲情的时候。
　　郭荣悄悄的走了进来，并没有让人通禀，看到符金环和郭宗训这样相互依偎的温馨场面，非常高兴，他并没有打断符金环给郭宗训讲皇后的事情，那也是他很尊重和深爱的女人。
　　郭荣又悄悄退了出来，他手里拿着一件做工精致的雪白狐裘，别看是狐裘却很轻薄，穿在身上丝毫不会影响行动还能很好的保暖。
　　“李同介，去把内库里另一件狐裘也拿来，一会儿你代表朕去赐给郑国夫人和训儿，告诉她们，只要她们母子安好，朕就放心了。”
　　郭荣自然知道符金环暗地里搞些小动作是为了什么，甚至一度犹豫还要不要立她为后，但魏王符彦卿代表符家做出的表态让他很满意，加上今天又看到了母慈子孝的温馨场景。
　　郭荣已经下定决心要立符金环为皇后，这些赏赐同时也是给符金环吃了一颗定心丸。
　　“希望金环能明白朕的一片苦心，莫要多想其他，尽心尽力的替朕和皇后照顾好训儿才是。”
　　原来，在郭荣的心里，郭宗训的生母符皇后才是他的挚爱，至于符金环……也莫怪帝王家无情，符金环在郭荣看来，还真就只是他的一件工具，一件维持后宫稳定，一件护佑郭宗训顺利长大的工具。
　　符金环自然不会知道这些，等她接到了皇上的赏赐，还是她和小宗训一人一件，虽然她这件一看就不如小宗训的珍贵，但皇上的心思她已经猜到了，这就足够了。
　　“臣妾谢皇上隆恩。”
　　”儿臣谢父皇隆恩。”
　　“郑国夫人和四皇子快快请起吧，老奴恭喜郑国夫人，恭喜四皇子了，老奴告退，这就回去向皇上复命去。”
　　有了这件狐裘，郭宗训来精神头了，这几日小校场习武始终穿的鼓鼓囊囊的，没少让我飞哥手下的兵将笑话。
　　“姨母，孩儿以后每日辰时都要去小校场习武，午膳就跟将士们一起用了，晚膳的时候再回来陪姨母用膳可好。”
　　“好好好，训儿想要习武，姨母自然是支持的，你父皇知道了，更是会欢喜，只是训儿可要多注意身体，你年纪还小，莫要累着，要是训儿累病了，姨母可是会心疼的。”
　　符金环十分宠溺的摸着郭宗训的头，这样的场面才是她想要的，自然而然，真情流露。
　　“姨母放心，军营那边还有老太医，他可是太医署医术最高的，嘿嘿，现在是孩儿统帅的悍字军的随队军医，怎么样，孩儿已经可以统帅兵马了，够威风吧……”
　　郭宗训叉着腰，一副雄赳赳气昂昂的样子，逗得符金环捂着嘴直乐。
　　“我家训儿当然威武了，等训儿长大了，要跟你父皇一样威武呢。”

第24章健康证明
　　跟符金环得瑟完了，郭宗训就带着魏忠贤来到了小校场，侍卫司人数较多，平时练兵都在皇城外的校场，小校场现在就专门留给了郭宗训的悍字军。
　　穿过小校场，郭宗训来到了校场边上的一顶帐篷里，这里算是太医郭万彻的临时医所。
　　“真冷，你们这些憨货，你们不冷，老太医也不冷吗，还不赶紧去加几个火盆来。”
　　郭万彻原本就是医传世家，一生醉心于医术，只是当了太医之后给宫里的贵人们看病的机会其实并不多，每天就是研究草药、医书，哪里有给人看病来的过瘾。
　　而且，接触了这些一个个看似身强力壮的兵将之后，郭万彻被震撼了。
　　在他看来，不少兵将的身体其实已经处在了极度危险的边缘而他们自己却浑然不知，大冬天的每天还光着膀子跟人在雪地上训练，简直就是在找死。
　　为了此事，郭万彻已经向岳飞提出了建议，凡是被他点名的兵将，一律停止训练，交给他来管理和治疗，直到他认为可以了，出具了证明，这些兵将才可以归队训练。
　　郭宗训正是听说了这件事，才特意跑来看望郭万彻的，本皇子这是捡到宝了啊。
　　“老臣参见四皇子。”
　　“标下参见四皇子。”
　　“都平身吧，老太医，本皇子听说你搞出个什么健康证明，只有持有你开具健康证明的兵将才可以进行正常的训练，那些没有健康证明的是不是说明他们……”
　　说到这里，郭宗训不说了，因为帐篷里这些围在郭万彻身边的士兵已经说明了问题。
　　“四皇子，给这些大头兵体检可是您提出的要求，现在老臣可是奉了您的命令，你们这些大头兵，还不赶紧滚回去休息，别想求老夫给你们开证明。”
　　岳飞闻讯也赶来了，参见了郭宗训之后，笑道：
　　“四皇子，您下令给兵将们体检可是把他们给感动坏了，可是呢，没感动两天就开始叫苦了，没健康证明，老太医不让他们参加训练啊。”
　　郭宗训听着岳飞的口气好像也是支持郭万彻的，不愧是青史留名爱兵如子的岳王爷，将士的健康他还是很看重的。
　　“体检是必须的，而且必须严格听从郭太医的意见，凡是没有健康证明的，一律不许参加训练，而且还要老老实实的配合郭太医的治疗，有违令者，嗯……有违令者，郭太医您看怎么办，打是不能打的吧？”
　　郭宗训这句话把大伙都逗笑了，众将士在心里更是牢牢的记住了这位可爱有趣又宅心仁厚的四皇子。
　　“有四皇子您这句话，老臣就放心了，你们这些大头兵听着，没有老夫的允许，你们谁都不许参加训练，有违令者，老夫就请岳将军把你们捆起来给老夫练针灸……”
　　围在帐篷里的将士一阵哀嚎，纷纷作鸟兽散。
　　“老太医放心，岳某已经命掌旗官王亮带人成立了督察队，凡是没有健康证明就跑去训练的，一律绑来您这里，交给您发落。”
　　帐篷里就剩下了郭宗训、岳飞、魏忠贤和郭万彻，郭宗训又继续问道：
　　“郭太医，这些体检不过关的兵将都有非治不可的隐疾？不及时医治就会危及生命？”
　　“回四皇子的话，情况没有那么糟糕，没有老夫开具健康证明的现在还不到一百个，这些人之中，大部分都是调养些日子就没问题的，只有少数的几个……唉……恕老臣直言，这几个恐怕是命不久矣了。”
　　郭宗训和岳飞听着都是一惊，郭万彻说了命不久矣，那意思就是他都没法医治的，这……
　　“老太医，请您无论如何也要想想办法，救他们一命。”
　　岳飞急的是手下兵将的性命，郭宗训想的更多，只怕是父皇郭荣也是这个情况，现在的医术都无法挽救，那可就糟糕了。
　　不对啊，我华夏中医博大精深，只是在某些医理、医术上尚未有重大突破，现在就说没救了还为时过早，还是要抓紧时间想办法。
　　那个什么限残系统什么时候还能再抽奖呢，唉……抽奖也不一定能出神医啊。
　　“郭太医，你尽力而为，需要什么尽管让人通知我，宫里没有的，我就向父皇请命去宫外找。”
　　一千人中就有几十个士兵身体有问题，甚至还有三四个随时都可能病发死亡的，这个比例搁在2020……
　　全球正在进行着一项艰苦卓绝的抗击疫情的战斗，我华夏天朝正高举抗疫大旗，引领着全球的抗疫步伐。
　　那么现在，我郭宗训也不能给后世人丢人啊，别人是说不能给老祖宗丢人，我现在回到老祖宗的年代了，那就是不能给后世人丢人了。
　　嗯，不能给穿越者丢人。
　　悍字军归属侍卫司，很少上战场，即便是上了战场那也是拱卫皇上，基本上没有冲到前线厮杀的机会，就这都有如此高的隐患比例。
　　那殿前司呢，那各地节度使手里的军队呢？
　　郭宗训觉得，我华夏好男儿，每个人的命都很金贵，绝不允许有人忽视他们的存在，这也是向2020华夏天朝学习，珍惜每一位公民的生命，筑起检验检疫的铜墙铁壁，一旦发现疫情，不惜代价全力救治。
　　这才是大国风范，那个太平洋东海岸的某个自以为世界老大的国家，跟我华夏天朝比起来，简直屁都不是。
　　可惜自己空有壮志，却无法施展，既然如此，那就尽自己所能，救一个是一个吧。
　　“郭太医，这些不能参加训练的将士，我建议你也要给他们适当的安排事情，让这些大头兵闲着也不是好事情，这件事，你和岳将军商量即可。”
　　郭万彻和岳飞拱手领命，郭宗训这才从帐篷里出来，对着魏忠贤说道：
　　“魏伴伴，你去忙你的吧，忙完了再过来一起训练，走之前去把张铁牛给我叫来，本皇子也要开始训练了。”
　　旁边的兵将现在跟郭宗训也混熟了，知道这位皇子对士兵们没啥架子，一看郭宗训要上马训练，纷纷起哄：
　　“四皇子，你有健康证明吗，没有可不能参加训练啊。”
　　郭宗训刚踩着张铁牛的肩膀骑上马，听着兵将们起哄，又踩着张铁牛的肩膀跳了下来。
　　“你们提醒的对，既然是军规，本皇子自然也要遵守，铁牛你牵好马，本皇子去去就来。”
　　说完，郭宗训再次钻进了帐篷：“郭太医，本皇子也来参加体检，你看看够不够条件能获得您开具的健康证明。”

第25章一口热乎饭
　　就在皇城内一派祥和之时，一则流言正在开封城的百姓之间迅速的蔓延。
　　“太祖驸马张永德秘密训练私兵，而且还在城内多地藏匿了大批兵甲武器……”
　　流言直指殿前司都点检张永德，说此人仗着自己是太祖郭威的驸马，对于郭威把皇位传给了郭荣非常不满，一直在筹谋想要推翻郭荣自己当皇帝。
　　这条流言之所以叫做流言，那就是实在是说的很不靠谱，张永德就算真有反心，秘密谋划什么事情，会做的如此不严密，弄得开封城的老百姓都人尽皆知了？
　　郭荣闻听之后，并没有立即下旨处置张永德，但也暂时解了他的兵权，然后让开封府把民间流言都搜集整理出来，到传言的那些地方去进行搜查。
　　结果呢，一搜查还真发现兵甲武器了，只是这些兵甲武器送到郭荣面前时，郭荣都笑了。
　　“几件残破兵服，几把生锈的铁刀，几根没有枪头的长枪……张爱卿啊，若是你真有一日要造朕的反，可千万不要拿这些来对抗朕御下的铁军啊。”
　　张永德站在一旁，脸红一阵白一阵，谋逆可是诛九族的大罪，皇上还有心跟他开玩笑……
　　“皇上，要不您就解了微臣的兵权，只留着驸马的头衔，微臣无论如何也要保住公主的。”
　　郭荣点点头，算你张永德还识趣，这要是李重进被诬陷，恐怕不是趁机起兵就是大喊大叫的要抓住传谣者碎尸万段。
　　“张爱卿你不用担心，朕若是认定了你要造反，只怕是公主也保不住你，你现在不是好好的站在这里，只是委屈了你几日，没事啦，即日起，张爱卿官复原职，仍然是我大周最强军殿前司的都点检。”
　　“微臣谢皇上信任，微臣和公主是绝对不会背叛皇上的。”
　　这件事儿就这么轻描淡写的被郭荣揭过了，翻篇儿了，弄得赵匡胤非常失望。
　　张永德被停职的那几天，正是他赵匡胤执行皇帝旨意给殿前司全体官兵体检的时刻，没了张永德的压制，赵匡胤、石守信等人可是在殿前司官兵心中的威望又提高了不少。
　　“大哥，不对啊，李重进那老小子从来都没有露出有反意，只是平时桀骜了一些，皇上就把他调离了中枢调去扬州防备南唐，彻底切断了他在开封城作乱的机会，张永德这回……”
　　在场的一共有四个人，说话的是石守信，另外两个就是赵普和赵匡义。
　　“将军，下官也觉得此事蹊跷，虽说这流言一看就站不住脚，但这不正好给了皇上解除张永德兵权或者调任地方的借口吗，皇上为什么不利用呢？”
　　这回说话的是赵普，在开封城散步蹩脚流言的主意，就是赵普给出的。
　　”圣心难测啊，也或许是我们操之过急了，又或许是皇上的确很信任张永德，总之，我们别再继续搞事情了，若是反而因此受了牵连，那就得不偿失了。”
　　赵匡胤叹了一口气，赵普出的这个主意的确不错，散步一些似是而非的流言，利用皇上对张永德的防备和猜忌，给了皇上一个处置张永德的借口，只要张永德从殿前司离开了，这殿前司可就是他赵匡胤一个人说了算了。
　　可惜的是，没能料准郭荣的心思，张永德被闲置了几天之后，又官复原职了，而且还是高调回归。
　　其实，赵普的主意的确是个好主意，只不过郭荣此时的心情和心境完全不同。
　　后宫一派祥和，符金环、郭宗训母慈子孝，郭宗训的各种表现又让郭荣十分欣喜，加上魏王符彦卿所表明的态度，范质、王溥两位宰相尽心竭力，赵匡胤、石守信、王审琦等他亲手提拔起来的武将各司其职，让郭荣的心情很好，对于开春的北伐战事也是充满信心。
　　心情好，很多事情就会顾及到亲情，加上北伐在即，虽然这是个很好的把张永德调离军队中枢的机会，但考虑到自己的姐姐晋国长公主的面子，又是在正月十五的当口……
　　几经权衡，郭荣最终还是没有对张永德下手。
　　郭宗训得知这个消息，心里暗暗高兴，赵匡胤这狗贼，现在就开始谋划了，把张永德搞下去，你想当这个殿前司都点检啊，可惜呀，本皇子穿越而来，你赵匡胤注定是要成为失败者被我踩在脚下的。
　　赵匡胤现在就开始谋划，郭宗训分析，估计不是为了造反，而是想借着皇上的手铲除异己，等到他真正的羽翼丰满那天，野心自然也就会跟着膨胀，尤其是郭荣死后的半年时间里，天时地利人和都让这狗贼占全了，换谁都要造反啊。
　　自己现在够不着赵匡胤，不然的话，定要狠狠的坑他几把，最好能让这狗贼在父皇面前彻底失去信任。
　　机会总是要靠自己去争取，机会也总是留给有准备的人，郭宗训相信，你贼老子比你还贼，你坏老子就比你还坏，恐怕赵匡胤现在肯定是不会将本皇子放在心上当成大敌的吧。
　　郭荣不但没有处置张永德，反而派人给自己的姐姐晋国长公主府里送去了许多赏赐，算是对停了姐夫几天的军职让姐姐担心了的一种补偿。
　　一时间，郭荣的举动在开封城传为了佳话。
　　这些都是郭宗训让魏忠贤想办法散步出去的，魏忠贤现在让郭宗训越来越惊喜，短短十几天时间，他已经找到了向宫外传递消息的方法了。
　　“魏伴伴，你说你这几天都忙活什么了，本皇子让你想办法每餐都要吃上热乎饭，你呢，你来尝尝，这菜怎么吃？”
　　郭宗训正在对着一盆水煮羊肉发愁，午膳还好说，跟着悍字军将士一起吃，没啥讲究，又有郭万彻和岳飞照顾着，加上侍卫司的伙食一向不错，因此，郭宗训吃的还是很满意的。
　　姨母被父皇叫着一起用膳去了，晚膳就是郭宗训自己吃，大冬天的，从御膳房送过来，还要经过层层检查，送到他郭宗训桌上的时候，已经结成了厚厚的一层羊油。
　　魏忠贤现在也知道了，主子越骂他那就是对他最近的表现很满意，自己也是急于想在主子面前表现自己的能力，还真就把这吃热乎饭的事情给疏忽了。
　　啪的给了自己一巴掌之后，魏忠贤陪着笑说道：
　　“奴才该死，都是奴才的错，要不，主子你今儿个就吃些点心吧。”
　　啪，这一声，是郭宗训抄起一块硬邦邦冰凉的点心扔在了魏忠贤的头上。
　　“疼不疼？本皇子要是弄几千个这种点心能不能砸死你？”
　　“疼，真疼，主子您就饶了奴才一命吧，这事儿啊，奴才真是办不好的。”
　　郭宗训不依不饶的追着魏忠贤又踹了几脚，气呼呼的说道：
　　“本皇子一想到父皇和姨母每日也都是这样的吃食，这心里就不好受，罢了，魏伴伴你这笨蛋想不出来办法，那就本皇子自己来想吧……”

第26章走水菜
　　郭宗训穿越过来之前是干什么的？
　　是走街串巷的快递小哥，也当过外卖小哥，对于食物的保温还是有一定了解的。
　　根据现在郭宗训所了解的周国皇宫的具体情况，想要弄出火锅和撸串还不太现实。
　　没有无烟煤，烧木炭吃火锅倒是可以，但密闭的屋子里就怕一氧化碳中毒，撸串倒是可以，木签子好弄，但那毕竟不是正餐的食用方式。
　　郭宗训现在要解决的是皇宫里所有人能吃上热乎饭的办法，而不仅仅是为了自己，尤其是在冬季。
　　“魏伴伴，你去让人在院子里支个炉子烧水，再去把院子里的莲花缸搬进来一个，把冰化开一些之后扔出去，然后往水缸里不停的倒热水。”
　　“然后，去把这些菜都重新盛装到银盘或者铜盘里，试试看，这些盘子盛装了东西之后，能不能在水面上浮起来。”
　　“奴才明白了，四皇子可真是睿智过人啊，奴才这就去叫人准备。”
　　其实，这也是郭宗训临时想出来的，宫中的木炭虽然无烟，但无论做成铁板烧还是石板烧，都有通风的问题要解决，而且石板铁板都太烫，适合烹制食物而并不适合保温。
　　郭宗训的目的是保温，他暂时还没想改变这个时代的饮食结构，每个时代都有每个时代的特色，别一来了就着急改这个改那个的。
　　要因地制宜，审时度势，先定个小目标，弄死赵匡胤那狗贼。
　　魏忠贤领着人鼓捣了半天，总算弄了个差不多，铜盘子在水面上真可以漂浮，又有热水托着，每个菜几乎都能保持出锅时的温度。
　　“魏伴伴，我父皇那边现在还在用膳吗？”
　　“回四皇子的话，奴才不知，要不奴才现在差人过去问问？”
　　郭宗训暗暗点头，要是魏忠贤张口就能说出父皇那边的情况，那就说明这个家伙并没有完全遵从他的命令，偷偷的安排人打听父皇的事情。
　　如果真是那样，这个魏忠贤用一阵子之后，只要自己的力量足够了，第一个就要除掉的就是魏忠贤。
　　好在这种事情暂时还没有发生，郭宗训这也算是给魏忠贤提个醒。
　　“差人去问问，如果父皇和几位姨娘还在用餐，就说，儿臣也想承欢膝下，求父皇允准。”
　　“奴才遵命，这就派人去。”
　　“另外，这些个东西趁热都收起来，一会儿抬到父皇那边去，这第一份宫中能够加热膳食的器皿自然是要请父皇给赐名的。”
　　郭宗训这是准备去献宝了，而且还要马上就去，他所做的很简单，是个人就能看会，他宫里现在自然也是有别人的耳目，魏忠贤都查出来了，只不过郭宗训说都别动，本皇子留着他们还有用。
　　派去传讯的小太监跑回来说皇上召见的时候，郭宗训这边已经准备好了，他在这里的一番折腾，早该传到父皇耳中了，想必父皇甚至已经知道了如何给食物保温的做法，只不过还是给你自己献宝的机会。
　　这就叫爷俩之间的默契。
　　“儿臣参见父皇，孩儿给姨母，给各位姨娘请安。”
　　“训儿免礼平身，来，到父皇这里来。”郭荣早就叫人安排好了座位，甚至连空地都给腾了出来，要说郭荣不知道郭宗训献的是啥，有谁会信。
　　你信不信的不要紧，但你必须要会配合，一脸惊喜的配合。
　　“皇上，四皇子献上的这件宝物实在是太贴心了呢，臣妾的宫里也想要一件，求皇上恩准……”
　　“皇上，您还是赶紧给这件宝物赐名吧。”
　　郭宗训其乐融融的坐着，欣赏着父皇各位嫔妃的表演，这其中有多少不甘寂寞的，又有多少包藏祸心的呢？
　　一个院子里用来储水防火的莲花缸，一些个普通的银盘铜盘，再烧些热水，这就成了宝物了？
　　“好了，好了，朕答应你们，都会有的。”
　　“父皇，儿臣可不敢妄称这些是什么宝物，不过是手边的东西，儿臣把它们稍加利用罢了，献给父皇也是想让父皇。姨母和各位姨娘平日里都能吃上热乎饭，免得伤了胃口。”
　　“训儿说的对，虽然不是什么宝物，却能解决大问题，这以后就不会再有吃了生冷食物而腹痛之事发生了吧。”
　　“请父皇为这温热食物的我方法赐名吧。”
　　“嗯，取材自莲花缸中，以银盘盛之，以热汤沸之，银盘飘于水中，又点缀了烛火于其间，很有些美轮美奂之感，训儿，不若就叫做走水菜如何？”
　　郭宗训也是眼前一亮，走水菜，好名字啊。
　　走水其实是失火的意思，院中准备的莲花缸其实就是用来储水灭火的，而如今这缸中却加入了大火烧开的沸水，用来热菜，这菜又有财之意，走水本是失财，现在却变成了走水财……
　　“儿臣恭喜父皇，这走水菜定会很快在开封城中流行起来的。”
　　自从上次听到了限残系统启动时说的话：“满分完成岳王爷横空出世的任务，获得抽奖机会一次。”虽然系统没有再发布任务，但郭宗训却一直在给自己创造任务，想看看能不能再来个满分什么的。
　　可惜，一直没有如愿以偿。
　　郭宗训就开始琢磨，系统第一个给的是岳飞，然后满分完成岳王爷横空出世，第二个给的是魏忠贤……
　　那意思是要魏忠贤也满分完成一个什么任务，而不是本皇子来完成，对，肯定就是这样。
　　发明了走水菜又被父皇表扬了一通的郭宗训白天就跟着悍字军一起训练，如今已经能骑马飞奔了，训练之余就是想着办法的折腾魏忠贤，给他搞出各种稀奇古怪的任务，逼着他去完成。
　　魏忠贤表面上叫苦不迭，其实心里都乐开花了，主子越是这么折腾他，越说明主子有什么重要的事情着急想要让他去做，但对他的能力还不放心，因此……
　　其实魏忠贤也想多了，郭宗训这纯粹就是想摸索出成功开启限残系统的方法，形势严峻，时不我待，现在郭宗训所做的一切，对于挽救郭荣的性命，阻止赵匡胤阴谋篡权，基本上还都没有看出任何明显的任何效果。
　　“四皇子，皇上让老奴来告诉您，明儿个就是冬猎的日子，皇上特许四皇子以及四皇子麾下一百悍字军随驾北郊猎场，参与冬猎。”
　　一年一度的周国冬猎，就要开始了……

第27章冬猎
　　“都布置好了吗，今年冬猎，郭荣连他最大的儿子都带上了，可真是天助我也，这事儿要是成了，你们几个，都是功臣。”
　　李重进府邸，屋内也坐着四个人，除了李重进之外，还有两名武将，一名文士。
　　“将军请放心，这个计谋卑职从郭荣登基那天就开始准备，到现在已经整整训练了六年，终于让卑职找到了保证万无一失的方法了。”
　　那文士三缕胡须一派儒雅，说话的时候，眼神中却透露出阴狠，随即又消失。
　　“你们两个，明天乔装之后带人跟着小诸葛先生，听从他的安排。”
　　“末将遵命，将军请放心，小诸葛先生已经带着我们演练了很多次了，最后这几次……”
　　“行了，慎言，事成之前，绝对不能透露出去，你们下去准备吧，本将军也要去看看我的战马了。”
　　打发走了三人，李重进来到了马厩，马厩中饲养着一匹浑身漆黑四蹄雪白的骏马，这匹神驹的名字叫做乌云盖雪，是李重进花费了重金从北边的草原上买来的，据说此马除了神骏无比，还有一项重要的特性，那就是此马可搏虎豹不惧群狼。
　　“昔日西楚霸王有神驹乌骓，本将军现在也有骏马乌云，明日，就是你大显神威的时候了。”
　　一夜无话，准备参加冬猎的文武大臣们都在紧张的准备，一年一度的周国冬猎可以说是周国春节中最为盛大的一项庆祝活动。
　　身为一个现代人，郭宗训对于冬季围猎是持反对态度的，甚至是父皇赐给他的狐裘他都有些抵触，但是，他也知道，这里是周国，这里是公元959年，这个时期，华夏大地上的野生动物种类繁多数量巨大，围猎不是贵族所谓的游乐，而是真正的人和野兽之间的对抗。
　　“四皇子，今天请您务必要让末将等贴身保护您，这冬猎末将去年曾经参加过一回，绝对不是士兵驱赶猎物供皇上和大臣们射杀取乐这么简单，其中的凶险……”
　　“岳将军，你放心，本皇子惜命的很，肯定是不会乱跑的，不过，本皇子还有一个任务要交给你们，我父皇那边的安全你们也要时刻关注，魏伴伴，这件事情就交给你，你可莫要马虎了。”
　　“奴才遵命。”
　　猎场的边上，早有殿前司兵将搭好的帐篷，郭宗训的帐篷距离郭荣的中军大帐不远，也在侍卫司的保护范围内。
　　魏忠贤得了郭宗训的命令，拱手领命，一转身出了帐篷就消失不见了，郭宗训这里有岳飞保护，不用他担心。
　　“岳将军，四皇子，标下刚才看到一匹神马……”
　　张铁牛亮着大嗓门冲进了帐篷，却被岳飞一只手就按在了地上，现在王亮、田大喜等人也明白了，那日在皇宫小校场，岳飞根本没有使出全力对付他们，甚至连一半的力气都没用。
　　“憨货，入账不通报，当我大周的军规是摆设吗？”
　　“岳将军饶命，标下一时激动，这才……下次不敢了，不敢了，四皇子，你快出去看看吧，淮南节度使李大将军今天骑着一匹浑身漆黑四蹄踏雪神骏无比的神马来参加围猎了。”
　　郭宗训眉头一皱，心下疑惑，这围猎虽说凶险，但跟战场厮杀相比，还是安全了许多，李重进居然骑着一匹罕见的宝马良驹前来，他就不怕父皇见猎心喜给他抢过去吗？
　　要知道，冷兵器时代的武将，对于宝马良驹的渴望，比对美女的渴望都要大上很多。
　　郭荣自然不缺宝马，甚至是郭宗训骑着的都是御马监中百里挑一的名马，但浑身漆黑四蹄踏雪的宝马确实是罕见。
　　“现在前去围观的人一定很多，本皇子就不去凑热闹了，出猎之时自然能看到，岳将军，本皇子向父皇讨要了几只令箭，我悍字军将士持令可自由调动，就按照昨日本皇子与你商议好的，安排下去吧。”
　　郭宗训昨晚特意把岳飞请到自己的寝宫，商量了许久，他的想法就是时刻以练兵为目的，围猎也要当成两军阵前的厮杀来对待。
　　“末将领命。”
　　岳飞从郭宗训手里接过了三只金皮大令，这郭荣也是够大方的，郭宗训跑去问他要，他还真就给了，还一下子给了三只。
　　有了这三只令箭，那是可以任意调动整个侍卫司和殿前司大营中的所有兵将的。
　　“田大喜接令，本将命你持此令箭领二十轻骑在猎场周边哨探警戒，随探随报。”
　　“末将得令。”
　　悍字军这次随驾围猎，按照规定，除了皇上亲军，各部人马都不许超过一百人，因此，悍字军中经过岳飞精挑细选之后，也选出了一百人的骑兵队参与围猎。
　　王亮和张铁牛眼巴巴的看着岳飞把另外两只令箭收了起来，也是无可奈何，他俩一个是悍字军掌旗官，一个是专门给四皇子牵马坠蹬的，只能待在四皇子的行账附近。
　　一切准备就绪，郭荣的中军帐里也传出旨意，冬猎开始，各文臣武将所部在猎场边列队，皇上要训话。
　　周国的冬猎场，在开封以北三十多里的一片连绵的山地前，山地前有一片平原和一片如今只剩光秃秃树杈的树林，加上山地的一角，共同组成了占地近万亩的周国皇家猎场。
　　列队完毕，毫无疑问的，骑马立在郭荣右手边的李重进成了最抢眼的人物，就因为他胯下的那匹乌云盖雪。
　　这匹马足足比郭荣所骑的宝马还要高出去半个头，加上李重进本人也是身材魁梧，他往那里一站，众人的目光都看向了他，郭荣甚至都被人忽略了。
　　郭荣丝毫不以为意，迟些再收拾你这个记吃不记打的蠢货，屡次冒犯朕的天威，真当你是故太祖的亲外甥朕就不敢动你？非要朕彻底夺了你的兵权让你做个闲散之人你才甘心吗？
　　郭荣纵马来到队列前，这也是无奈之举，原本他的位置就是最中心，现在被李重进给抢了风头。
　　不过，郭荣毕竟是身经百战，这点小小的场面控制起来还是游刃有余的，李重进虽然骑着神骏无比的宝马，却也是只能乖乖的立在那里不敢妄动。
　　郭荣纵马在猎场前的空地上驰骋了一圈，意气风发的回到场中，向着列队的文武大臣们说道：
　　“我大周自太祖皇帝创业至今，已历时九年，这九年虽然短暂，但我大周在太祖皇帝神威无匹的带领之下，已经为我汉家子孙打下了诺大的疆土，如今，朕继承太祖皇帝遗志，不敢稍有懈怠，众位爱卿恪尽职守兢兢业业，共同创造了我大周辉煌之盛世，朕心甚慰，相信太祖皇帝在天有灵，亦会甚感欣慰。”
　　“诸位爱卿，今天，是我大周一年一度的冬猎开始之日，为期三天，朕在此设下重奖，本次围猎获得猎物总数最多、获得单头猎物体重最重的都可以获奖，若是有哪家勇士猎得狮虎，朕还会额外予以奖励。”
　　“诸位爱卿，众将士，拿出你们对我大周赤胆忠心一往无前的勇气，前方，就是我们今日征战的沙场。”
　　“众将士，听朕号令，拔刀、向前……”
　　各家兵将在郭荣的号令下纷纷拔刀向前，怒吼声响彻云霄。
　　“风”
　　“风”
　　“风”

第28章山中机密
　　就在周国猎场西北方向的群山里，到处白雪皑皑，偶有几棵枯树立在茫茫雪原之上，树干斑驳。
　　如果不仔细看，还真看不出这里有什么蹊跷，但是，魏忠贤却发现了。
　　他小心翼翼的屏住呼吸，身上披了一件白色的斗篷，这还多亏了四皇子郭宗训突发奇想，说什么什么威虎山就是这么玩儿的，穿着白色斗篷在雪地上不容易被敌人发现。
　　本次前来参加冬猎的一百名悍字军将士，每人都有一件白色斗篷。
　　“四皇子到底是神仙下凡呢，还是未卜先知啊，他怎么就断定这猎场附近的山中可能会有埋伏呢？”
　　魏忠贤想破脑袋也没想出个所以然来，但他始终瞪着一双眼睛，紧张的注视着前方，前方，雪地里的脚印越来越浅，就快要被风雪掩盖了。
　　雪开始越下越大，目视距离变短，这正好给了魏忠贤掩藏行迹的机会，如狸猫一般，魏忠贤快速的向前移动，然后趴伏下来，观察之后，再次窜出。
　　跟着深浅不一的脚印，魏忠贤来到了一个背风的山口处，他来的路上是顶风，不担心前面的人带着猎狗之类的畜生会发现他的踪迹，这里风向混乱，他必须要小心。
　　再三确认了风向之后，魏忠贤选了一条最为稳妥的道路向山顶爬去。
　　快要到山顶时，魏忠贤再次趴伏下来，放慢了速度，一点一点的往上爬，因为，他已经听见了野兽的声音，而且是很多的野兽。
　　狼嚎虎啸，魏忠贤的心里升起了退缩之意，万一一个不小心，自己被发现了，这两条腿能跑得过四条腿的一群野兽吗？
　　“富贵险中求，既然咱家把脑袋都押给了四皇子，就舍命博一把吧。”
　　终于蹭到山顶，风向也还合适，基本上是迎面刮来的，不用担心会被山下的野兽闻到。
　　魏忠贤探头往下看，更加放心了，这些野兽都是被关在笼中的，但是有人看守。
　　几百个巨大的粗木笼子中间，立着几顶帐篷，没有篝火，十几个百姓服饰的壮汉手持钢刀在四处巡视。
　　靠近山脚的地方，魏忠贤看不见，只知道这些壮汉巡视一圈之后，并没有进入中间的帐篷，而是走向了山脚，然后，另一批壮汉又从山脚下走出来……
　　“怪不得没有篝火，原来这下面应该是还有个山洞。”
　　魏忠贤趴伏在雪地里，手脚都快冻僵了，终于大致摸清了这些壮汉的人数，每队十五人，十队，轮班巡视。
　　山洞里应该还有领头的，问题是，这木笼中间的帐篷是做什么用的呢？
　　魏忠贤仔细观察了半天，也没看出个所以然，不能再待下去了，再待下去就要被冻死在这里了。
　　小心翼翼的退下山顶，魏忠贤并没有原路返回，而是绕了个远，离开那片山谷一段距离之后，魏忠贤活动了一下手脚，开始发力狂奔。
　　一是为了尽快赶回去向四皇子报信，二也是为了迅速恢复身体中的热量。
　　同一时间，李重进在自己的大帐中有些郁闷，自己都把乌云踏雪给豁出来了，郭荣为啥就不上套呢？
　　以郭荣爱马如命的个性，看见好马尤其还是神骏，必然是要据为己有的，可是今天自己等了半天，也不见郭荣命人来宣旨借他的乌云踏雪一观。
　　这种把戏，太祖郭威和现在的皇帝郭荣经常玩儿，借臣属家中的好马一观，然后就再也不还了。
　　今日倒是稀奇，前来借马的旨意就是不来，要是等围猎完了回开封了，郭荣再来下旨借马……
　　李重进一咬牙，走出大帐，命人牵来了宝马乌云踏雪，亲自牵着，往郭荣的中军大帐献马去了。
　　“李爱卿，你怎么来了，朕不是说了，让各家的队伍先捕猎一日，明日朕麾下的御骑才会出动与众卿争锋吗，你这不去捕猎，难道是想放弃了吗？”
　　“皇上，臣前些日子从北边草原马贩子手中，重金购得一匹宝马，如此神骏，臣想着只有皇上这样的天子才配拥有，臣惶恐之下，不敢私占，特来将宝马乌云踏雪献于皇上。”
　　皇帐中，李重进躬身向郭荣施礼。
　　郭荣心中冷笑，他确实是存了围猎结束回到开封就给李重进下旨借马的心思，猎场之上夺臣属的宝马，确实有失颜面也不符合天家身份。
　　却没想到李重进这回还挺会来事儿，居然主动前来献马了。
　　郭荣心情大好，当即命人收下宝马乌云踏雪，并赏赐给李重进许多的珍宝，还留他在皇帐中饮宴了一番。
　　“皇上，臣不敢再喝了，皇上麾下的御骑明日出猎，臣可没有如此豪气和自信，恳请皇上让臣回去吧，臣还要领兵前去围猎，嘿嘿，臣可不想三日之后，输的太难看啊。”
　　一向好酒贪杯的李重进只喝了两杯，就死活不再喝了，给出的说辞也让郭荣没法儿挑理，只能放了他回去。
　　“李同介，传朕口谕，让韩令坤派人给朕盯紧了李重进，若有异动，可先斩后奏。”
　　“老奴遵旨。”
　　郭荣在皇帐中自己又喝了几杯，就再也按耐不住对宝马乌云踏雪的稀罕，欣然出账试马去了。
　　李重进回到自己的帐篷，立刻召集自己带来的一百家将，浩浩荡荡的杀向了猎场，根本没给韩令坤派出去的人监视的机会。
　　郭宗训这边，兴致勃勃的在岳飞等人的陪同下，骑着战马也进入了猎场。
　　“岳将军，参与围猎的各家都去了树林里，山脚那边没人去？”
　　“禀四皇子，这其实是天家围猎的惯例，第一日皇上不出猎，让臣属们尽情的捕杀，第二日开始，皇上才会率军出猎，山脚那边的猎场是特意留给皇上的。”
　　“山脚那边的猎场，猎物肯定很多，但其中也不乏猛兽，父皇也只带一百轻骑出猎，安全方面不会有问题的吧？”
　　“四皇子放心，皇上出猎，虽说只带一百轻骑进入猎场，但韩指挥使会带领三千虎贲在后方跟随，相距不远，而且皇上出猎的地方，事先都会清场，众臣的兵马都会回避，皇上神勇，武功盖世，自然不会有事的。”
　　郭宗训明白了，皇家围猎，文武众臣别说有没有能力拔得头筹，就是有这个能力和运气，那也是不敢做的。
　　这围猎的第一，最终必然是要被皇上麾下的骁骑所得，所谓的赏赐其实早就内定了。
　　“这意在强军强民的活动到底还是让他们给玩儿的走样了啊。”
　　郭宗训在心里暗暗叹息，不再多言，马鞭一挥，指向了树林方向。
　　“走，我们也去树林里抢猎物去。”

第29章偶遇赵匡胤
　　魏忠贤回到了行营，发现郭宗训不在，也没有急着到处去找，山里的埋伏肯定是用来刺杀皇上的，皇上今天不出猎，那就还有时间，着急忙慌的到处找四皇子，一旦被有心人看见，反而落了下乘。
　　让魏忠贤想不明白的，这山里的野兽本来就不少，猛兽也不少，把野兽都关进笼子里到底是想如何刺杀皇上呢？
　　魏忠贤就坐在郭宗训的帐篷前整理东西，过往的兵将走过，他都主动送上笑脸，还会很亲切的问他们有没有接受体检啊，四皇子在悍字军中给将士们体检，皇上得知了可是狠狠的嘉许了四皇子，还下令全体禁军也要效仿此法。
　　“这位公公，你说的什么体检我们是知道的，不过那是我们赵将军向皇上请命的，皇上开始不准，还是赵将军再三争取，皇上这才同意。”
　　魏忠贤也不跟他们争辩，话传出去就好了，会如何发酵会朝哪个方向发展，暂时不是他能控制的。
　　一池子水总要搅混了，才好摸鱼。
　　魏忠贤乐此不疲的特意找殿前司的兵将打招呼，率领斥候轻骑在周围哨探的田大喜那边也没闲着。
　　“军头，西边的雪地里发现了一个麻包，里面的东西太恶心人了。”
　　“走，去看看。”
　　田大喜策马跟着报信的兵士来到发现麻包的地方，打开一看，田大喜好悬没把早饭都吐出去。
　　“拖到别的地方，封存起来，待我回去禀告岳将军。”
　　田大喜可就没有魏忠贤这么沉得住气了，回到行营得知四皇子带着岳飞、王亮他们去了猎场，二话不说，拨马就奔着猎场去了。
　　魏忠贤瞧着田大喜的马屁股越来越远，摇了摇头，转头又去招呼路过的殿前司兵将：“军爷，您体检了吗，我们四皇子……”
　　郭宗训带着岳飞等人纵马进入了树林，树林很大，已经有很多的马蹄印。
　　“四皇子，那边马蹄印比较少，我们就往那边去吧。”
　　郭宗训并没有把岳飞培养成心腹的想法，岳王爷的忠心不要托付给一个人，要托付给整个华夏民族。
　　所以，郭宗训的很多想法，岳飞是不知道的。
　　“岳将军，为什么要往马蹄印少的地方去呢？马蹄印越多的地方不是说明猎物也可能越多吗？”
　　郭宗训冲着岳飞挤了挤眼睛，等着听他的答案。
　　“四皇子有所不知，这片树林里的狩猎范围，也是有一些规矩的，并不是马蹄印多的地方猎物就一定多，而且，就算那边的猎物多，人去的多了，猎物也会被赶到人少的地方。”
　　郭宗训点点头，跟他的猜想差不多，人少的地方说明去的都是官职高的，这也算是圈子。
　　整个朝堂里，官职越高，人数越少，一二三品的朝廷大员掰着手指头就能数过来，三品以下的可就多了，就像是个金字塔，最顶端自然是高高在上的周国皇帝郭荣。
　　“那我们就去那边吧，看看都有谁已经过去了。”
　　郭宗训一拨马，朝着马蹄印较少的地方飞驰而去，岳飞等人紧紧跟随。
　　“大哥，是四皇子，他后面那个小白脸就是被皇上特别嘉许的岳飞吗？”
　　马上，石守信手拿弓箭，抬起手瞄向了郭宗训疾驰而来的方向，却被赵匡胤一把给按住了。
　　“嘿嘿，大哥，我就瞄着玩儿。”
　　“瞄着玩儿也不行，你要是不服那个岳飞，找机会比试一番就是了。”
　　“我石守信是什么身份，会去主动挑战一个小小的都虞候。”
　　“别忘了，一年前，你我连都虞候都不是，现在……”
　　赵匡胤非常清楚自己和这几位兄弟在军中的提升速度，自然也非常清楚皇上的心思，皇上是想尽快的培养自己的班底，李重进、张永德那些太祖旧将在皇上看来，始终是无法信任的。
　　所以，赵匡胤才采纳了赵普的建议，在开封城搞了些小动作，想递给皇上一把刀，帮皇上找个借口清除太祖旧将，顺便也给他和几位兄弟创造更大的提升空间。
　　却没想到皇上把这把刀高高举起，又轻轻的扔掉，赵普在事后叹了一口气，还是我们着急了，出了正月临出征前再散步这些谣言，效果肯定是不一样的。
　　“赵将军，原来是你在这里，可有打到什么猎物了？”
　　郭宗训远远的看见赵匡胤，显得十分高兴，一边策马飞奔，一边朝着赵匡胤不停的挥手。
　　“微臣赵匡胤参见四皇子，请恕微臣甲胄在身不能全礼。”
　　“末将石守信参见四皇子。”
　　郭宗训停住了战马，朝着赵匡胤身后瞧了瞧，说道：
　　“赵将军，石将军不用多礼，咦，本皇子的姨夫没来吗？”
　　郭宗训问的是赵匡义，这家伙按辈分还真是他的姨夫，郭宗训就是想看看这位闻名后世的高梁河车神、骑驴皇帝现在是个啥样子。
　　“回四皇子的话，舍弟虽有一身武艺，但在军中暂时还只是文职，本次围猎人数有限，因此，他并没有跟来。”
　　“那可是有些可惜了，本皇子一向深居宫中，本想借着这次跟随父皇出猎的机会，好好见见母后这边的亲戚，结果我外公没来，姨夫也没来，还真有些失望啊。”
　　郭宗训露出一脸惋惜状，赵匡义一身武艺？骑驴跑路的武艺吗？哈哈。
　　“微臣替舍弟多谢四皇子惦念了，如若四皇子不嫌弃，微臣回去后会告诉舍弟夫妇，让他们入宫拜见郑国夫人和四皇子。”
　　“那敢情好，本皇子也多谢赵将军了，本皇子真的很羡慕你们，能跟在父皇身边随军出征，还能屡立战功，你们都是我大周的栋梁啊。”
　　“微臣只是有幸跟随皇上南征北战，在皇上的指点下才获得了微末的功劳，可当不起四皇子的夸赞。”
　　郭宗训看着赵匡胤，心说了，你这根大周的栋梁可是要掀了我家的屋顶造反的，你等着，本皇子会让你从栋梁变成本皇子的垫脚石的。
　　“好了，既然是出来打猎，那本皇子就告辞啦，祝赵将军、石将军都能多有收获哈。”
　　郭宗训不想继续跟赵匡胤扯皮，看见这狗贼就生气，就想一斧子劈死他，嗯，下次见到赵匡义了，就问问他，你准备杀你哥的斧子做好了没有，本皇子可以替你动手。
　　不远处，田大喜纵马飞奔而来，一面大呼：
　　“四皇子，岳将军，标下有紧急军情禀报……”

第30章岳王爷和九千岁联手
　　让田大喜这一咋呼，雪地里发现麻包的事情可就捂不住了，也没有给郭宗训时间思考，赵匡胤和石守信本就是殿前司的高级军官，知道了这件事，肯定是要赶去向皇上通禀的。
　　不能让赵匡胤抢先啊。
　　“赵将军、石将军，可愿意随本皇子去看一看，确定无误了之后再去向我父皇禀报也不迟……”
　　赵匡胤和石守信对视了一眼，大营附近的雪地上发现了麻包，而且麻包里装的……这事儿要是属实，那就不是小事儿。
　　“微臣（末将）愿往。”
　　一行人出了树林，跟随田大喜先是来到了发现麻包的地点，然后又去了存放麻包的地点。
　　麻包里的东西让人触目惊心，居然是人类尸体的碎块，还混着很多的草料。
　　“田大喜，你为什么命人把麻包移到了这里？”
　　问话的是岳飞，他这也算是替田大喜在四皇子面前挽回一些印象，因为田大喜刚才咋咋呼呼的确是太冒失了。
　　“回岳将军的话，标下觉得如果这些麻包不止一袋，而是有人在运送麻包的途中掉落的，说不定他们会回来寻找，标下派人转移了麻包，至少可以拖延他们的寻找时间，甚至可以发现寻找的人，那样的话，顺藤摸瓜，或许就可以发现他们藏匿麻包的地点。”
　　“附近可有派人去监视？如何监视的？可有隐匿行迹？”
　　“派了，只不过斥候是来回骑马飞奔，就怕已经打草惊蛇了。”
　　田大喜说着就低下了头，他现在自己也意识到了，确实是他考虑的不周，考虑到了一层，却没有考虑到第二层。
　　石守信在一旁想插话，被赵匡胤用眼神制止住了。
　　“岳将军，你立刻飞马去禀报皇上，记住，先不要四处宣扬，田大喜你表现的不错，若是真有重大发现，可是立了大功，你继续带人在这附近监视就好。”
　　赵匡胤看着只有六岁的郭宗训看到麻包里的东西并没有表现出惊慌，甚至连恶心呕吐的意思都没有，再看到郭宗训有条不紊的安排着一切，心里也是暗暗称奇。
　　“赵将军，石将军，你们二位也是见证人，就随本皇子一同回营去觐见皇上可好？”
　　石守信有些兴奋，最近宫中的四皇子风头正盛，传言也多是说四皇子聪慧多智而且宅心仁厚，今天又主动拉着他们一起去觐见皇上，若查实了真是有人图谋不轨，这功劳，自然也有他们的。
　　赵匡胤不露声色，朝着郭宗训拱手说道：
　　“发生了这样的事情，是我殿前司的失职，微臣就跟随四皇子回去向皇上请罪吧。”
　　石守信一听，在心里又嘀咕起来，还是大哥考虑的周全，原来这四皇子不是让我们一起去领功，而是……
　　“赵将军多虑了，侍卫司、殿前司各有值守，本皇子也是得了父皇的令箭，一时贪玩，想效仿军中作战，就派了斥候到处乱逛，这也是碰巧了，相信即便是本皇子的人不发现，这里，殿前司的兵将也很快会发现的。”
　　“微臣多谢四皇子帮忙开脱，四皇子这份恩义，微臣定当牢记在心。”
　　牢记在心？你得了吧，些许恩惠若是能打消你造反的念头，那你就不是赵匡胤了。
　　郭荣听说了岳飞来报，并没有任何动作，因为岳飞也告诉他，四皇子、赵副都点检和石都指挥使随后就到。
　　等郭宗训等人到了皇帐，君臣见礼之后，郭荣看着郭宗训笑着开口了：
　　“训儿，朕听说你的悍字军在雪地中发现了异常，很好啊，那你就说说看吧。”
　　“父皇，儿臣可不敢乱说，想必岳虞候已经向父皇禀告过了，若是还需补充，那就请赵将军和石将军来说吧，对了，父皇，儿臣只想说明的是，即便是儿臣的人没有发现，殿前司的兵将们很快也会巡查过去的。”
　　郭宗训自然知道，这是大人谈事情的时候，他一个小孩子就别插嘴了。
　　“呵呵，训儿不错，看来是朕给了你的金皮大令发挥了作用，你手下的人可以撒开欢的跑，这才撞见的吧，好了，你且站在一旁，赵爱卿，朕的皇儿都说了，你们也就不用请罪了，直接说说你对此事的看法。”
　　赵匡胤先是向郭宗训施了一礼表示感谢，然后才躬身向着郭荣说道：
　　“皇上，此事可大可小，还是应该尽快派人查探，若是真有图谋不轨之事，微臣愿领兵剿灭之。”
　　郭荣用手敲打着座椅的扶手，又看了看石守信，却没有问话。
　　过了一会儿，郭荣先是向着郭宗训说道：
　　“训儿贪玩，想必父皇君臣议事对你来说也是很无趣的，且退下吧，就当无事一样，该怎么玩儿就怎么玩儿，岳爱卿带人小心一点保护着就是了。”
　　“儿臣谢父皇，父皇，那儿臣告退了，岳将军，快走，这次围猎，本皇子能不能拔得头筹，就看你们的了。”
　　“微臣告退。”
　　郭宗训带着岳飞回到了自己的大帐，就看见了魏忠贤还在跟路过的兵将打招呼：“军爷，您体检了吗，我们四皇子……呀，四皇子您回来了。”
　　郭宗训走过去踹了魏忠贤一脚，气哼哼的说道：“你这狗奴才，到处瞎嚷嚷什么，给本皇子滚进来，哦，岳将军也请进来吧。”
　　进入大帐，魏忠贤这才把自己在猎场北边山谷里看到的事情向郭宗训详细了汇报了一遍。
　　大帐中陷入了沉寂，郭宗训抬头看了看岳飞，见他并没有表现出着急要去向父皇禀报的样子，而是在等待自己的指示，郭宗训就觉得心里高兴，我飞哥果然不是个贪功之人，行事也很有分寸，确实不是田大喜那些人可比的。
　　过了许久，郭宗训才开口说道：
　　“现在还不到午时，猎场之内人多眼杂，这样吧，此事先不要惊动父皇，岳将军你和魏伴伴正常出去打猎，本皇子交给你们一个任务，天黑之前，给本皇子商量出来一个神不知鬼不觉扑灭那伙贼人的办法，如何向父皇禀报，本皇子自有计较。”
　　岳飞和魏忠贤一同离开了大帐，各自上马，带人再次进入猎场，岳飞对着魏忠贤说道：
　　“魏公公，那田大喜刚才是不是先跑来了大帐看见四皇子和本将军不在，这才跑去猎场的？”
　　“岳将军所料不差，确实如此，只是咱家也不好多问，却不想是这么一件事情，这两下一联系，倒是让咱家想到了许多……”
　　“四皇子既然让你我二人商量，想必行动时也要一起的，因为只有魏公公知道地点，岳某在此恳请魏公公赐教。”
　　“岳将军可莫要折煞咱家，你我二人共同为皇上为四皇子效力，太客气了反而显得生分，俗话说，一人计短二人计长，咱家就先抛砖引玉，说说咱家对此事的看法……”

第31章惊天阴谋
　　“叮，限时残破系统启动，因李进忠满分完成孤身探险任务，宿主获得一次抽奖机会。”
　　坐在帐篷里思索山谷中猛兽埋伏之事的郭宗训突然听到了这个令人欣喜的声音，限残系统再次启动，又可以抽奖了。
　　再次莫名其妙的进入了大轮盘空间里，郭宗训也知道，抽奖只是随机的，完全是撞运气，不过，从目前召唤出的两个人看，能力值方面那都是超强的。
　　不知道这回能抽出历史上哪一位大佬呢？
　　郭宗训还是绕着大轮盘转了几圈，又看了看漆黑的四周，这个空间要是随时可以进来，要是还能存点东西就更好了。
　　就在郭宗训磨磨蹭蹭的时候，大轮盘上的金勺子居然自己开始转动了。
　　“哎……你这要是抽出一个本皇子不满意的，我可不承认哦。”
　　郭宗训试图跟系统进行交流，但依然没有收到任何回应。
　　最终，勺柄停在了天干“壬”字格和地支申猴格内，阴阳鱼的黑色冲着勺柄。
　　天干“壬”字格的区域凸起，又一块令牌落入了郭宗训手中。
　　刘基，刘伯温。
　　太好了，这刘伯温可是个历史和演义中都带有半仙色彩的人物，既是军师又是能臣，既是道人又是文豪，刘伯温能被召唤出来，郭宗训对阻止赵匡胤篡夺郭家江山又增添了几分把握。
　　传说刘伯温有过目不忘的本领，他曾经在元朝大都的一家书店中翻阅一本天文书，翻过一遍后竟然立即能背出来，书店的主人便要将书送给他，他却说:“书已经在我的胸中了，要书何用?“
　　郭宗训被系统莫名其妙的强制退出之后，仍然处在兴奋的心情当中。
　　刘伯温会以何种方式出现在本皇子面前呢？是朝廷中一名不起眼的官员，还是一个道骨仙风手拿拂尘的道士呢？好期待……
　　而且，通过大轮盘召唤出的三个人，郭宗训也有所发现，都是五代十国以后的知名历史人物，没有之前的。
　　想想也很好解释，你要是召个诸葛亮出来，召个项羽出来，都是前朝大名鼎鼎威震天下的人物，那岂不是要疯？
　　召唤后世之人就没这个毛病，他们在历史舞台上的浓墨重彩还没有来得及书写，除了郭宗训，谁都不认识他们。
　　就当是群穿了，后世名人排着队群穿过来帮着本皇子收拾赵匡胤那狗贼。
　　可见，赵匡胤这狗贼的天子气运有多猖狂，非移山填海不足以镇压。
　　对，一定是如此了，不光是为了阻止赵匡胤篡权，更重要的，是为了阻止那个史上最怂的朝代出现，为了阻止因为赵匡义的愚蠢无能而使得整个国家的脊梁骨被打断有宋一朝再难雄起的局面出现。
　　郭宗训握紧双拳，抬头看着帐篷的顶端，在内心里大喊：“给本皇子召来一个能呼风唤雨能移山填海的刘半仙吧，哈哈哈。”
　　郭宗训在帐篷里坐等刘伯温，等了半天才想起来，岳飞和魏忠贤出现，都是已经身在周国，一个是军中小将，一个是后宫太监，那刘伯温……
　　不能坐等了，要出去找，看看手里的令牌遇到谁了就会消失不见，那就是他了。
　　郭宗训兴致勃勃的从帐篷里走出来，远远的就看见岳飞和魏忠贤二人骑着马飞奔而来。
　　二人下马之后，岳飞走到郭宗训跟前躬身施礼小声说道：
　　“四皇子，末将和魏公公商讨出了一个大致的方案，还要请四皇子决断。”
　　好吧，只能先不找刘伯温了，先想办法破了眼前的危局再说。
　　“其余人呢，怎么就你们两个回来了？”
　　“禀四皇子，末将让王亮、铁牛带人继续参与围猎，以免被有心人看出异常。”
　　“这样吧，岳将军你去告诉田大喜，让他带人四处打听一下，这附近可有道观，围猎闲暇时，本皇子还想去观中祭拜一下三清真人。”
　　“主子，请恕奴才多嘴，围场附近确实有一座三清观，而且也只有这么一座。”
　　周国皇帝郭荣在位六年，大张旗鼓的推行灭佛运动，周国境内的大小佛寺被拆除了不少，但是对道观好像还比较客气，没有过多的打压。
　　郭宗训踹了魏忠贤一脚表示满意，然而带着二人进入了帐篷。
　　“说说吧，岳将军和魏伴伴商量的结果如何了，有什么计划？”
　　岳飞和魏忠贤二人并没有你推我让，而是颇有默契的你一言我一语的把他俩刚才商讨的结果向郭宗训娓娓道来。
　　“禀四皇子，通过雪地麻包和山谷木笼，我二人大胆猜测，这是一个精心布局阴险无比的针对当今皇上的刺杀计划，承担刺杀任务的主体并不是死士，而是那些关在木笼中的猛兽。”
　　“木笼中的猛兽估计多是处在饥饿状态，一直被人用人体尸块混杂着草料喂养，猛兽吃惯了人肉，一旦被放出，恰好皇上又出现在附近，那后果可就不堪设想了。”
　　“至于皇上身边的侍卫司虎贲，估计这谋划之人也有了对付的方法，奴才刚才不停的找路过的兵将打招呼，得到了一个消息，淮南节度使李重进大人把自己的那匹宝马乌云盖雪献给了皇上。”
　　“这乌云盖雪神骏无比，传说可斗虎豹不惧群狼，如果在这乌云盖雪的身上做些手脚，比如每日用人体尸水擦拭马腿，比如某个地方有它爱吃的草料，这也正好解释了麻包尸块中为何还会掺杂了草料。”
　　“明日一旦皇上骑着乌云盖雪出猎，山脚那边的猎场正是皇上要去的，这乌云盖雪定是尚未完全被皇上驯服，若是它闻到了喜爱的草料味道突然提速狂奔，以它的脚力，想要甩开护卫皇上的虎贲必然是轻而易举。”
　　“此时，那些埋伏之人，只要把木笼打开，将猛虎、群狼放出，再诱以人体尸块，只要能成功的把乌云盖雪和猛兽群引到一起，那乌云盖雪就算是再神骏，只怕是面对一群饥饿凶猛又喜食人肉的野兽也只能落个被撕成碎块的下场，而皇上……”
　　郭宗训点点头，想不到飞哥和魏伴伴头一次合作就能揭开了一件惊天的阴谋，这两人分析的比自己分析的还要详尽一些。
　　若真是每日以人体尸水擦拭马身，那……郭宗训觉得自己似乎是找到了郭荣几个月后身染重病的原因了。

第32章装神弄鬼
　　公元959年三月，郭荣率军攻伐辽国（契丹），一路势如破竹，一度收复了燕云十六州中的二州三关，六月，就在准备攻取幽州时，郭荣突然发病，只能撤军，回到开封后不久，郭荣驾崩。
　　先不说历史上有没有什么人给郭荣献马，郭荣在位六年，率军连番征战，不可能从未受过伤，如果这伤口感染又没有得到及时有效的医治……
　　自己穿越过来之后，一直想做的事情，并不是弄死赵匡胤这狗贼，弄死一个赵匡胤，还有别的人，比如李李重进，比如张永德，甚至还有石守信这些人。
　　自己想做的事情，最重要的就是要想办法延续郭荣的寿命，只要郭荣不死，周国就可以保持稳定，自己就有时间成长起来，参与到夺嫡的宫斗政斗之中去搏一搏那个九五之尊之位。
　　眼看着距离郭荣御驾亲征的日子越来越近，郭宗训始终没能找到帮助郭荣延长寿命的方法，心里一直在焦急。
　　今天，当这个惊天阴谋浮现在郭宗训面前时，郭宗训意识到，自己、郭荣乃至整个周国目前最大的内部敌人其实并不是赵匡胤，而是李重进这一班太祖旧臣旧将，这其中甚至都有可能包括自己的外公，魏王符彦卿。
　　自己穿越过来之后，因为知道这一段历史，而对赵匡胤形成了主观上的痛恨，其实，现在的赵匡胤跟李重进这些人比起来，还真的称得上是忠心耿耿的。
　　从郭荣目前的谋划上来看，魏王符彦卿和淮南节度使李重进才是郭荣要重点防范的，因此，郭荣将这二人调离了开封，即便是这二人回到开封，没有兵马他们就掀不起什么风浪。
　　这也是五代十国留下的后遗症，若是自己，像赵匡胤那样夺取了江山之后，首先要做的，也是消除手握军权的功勋武将对自己皇权的威胁。
　　杯酒释兵权还是好的，那是碰到了石守信、高怀德、王审琦这样听话的，若是遇到不听话的，郭宗训相信，自己和赵匡胤一样，绝对不会介意杀他一个人头滚滚。
　　听完岳飞和魏忠贤的分析，郭宗训点点头，继续问道：
　　“那么，解决此事的方法呢，二位商量的结果如何？”
　　魏忠贤向岳飞做了一个请的手势，就立在一旁不再言语，岳飞也没有谦让，抱拳向郭宗训说道：
　　“末将受到四皇子的启发，想出了一个大胆的计划，正要请四皇子决断。”
　　郭宗训笑着说道：
　　“不如本皇子就和岳将军效仿古时候孔明和周郎的轶事，都将计策写在手掌中，如何？”
　　岳飞欣然从命，这些天跟四皇子接触下来，他可不敢再把四皇子当成一个只是六岁的孩童来对待了，这一点，魏忠贤也深有同感。
　　二人各自在手掌上写了计策，摊开一看，相视一笑。
　　岳飞的掌中写的是“深夜奇袭”，郭宗训的掌中写的是“雪夜奇袭”。
　　只差了一个字，不过，意思是完全一样的。
　　“好，既然本皇子和岳将军所见略同，那就来商议一下具体计划吧，魏伴伴，目前只有你知道秘密山谷所在，所以，此战你也要去。”
　　“奴才遵命。”
　　郭宗训就喜欢魏忠贤这个样子，人狠话不多，小事儿矫情，大事儿利索。
　　三人商议了一番之后，岳飞拱手退出帐外去安排，郭宗训看着魏忠贤说道：
　　“魏伴伴，你说，明天父皇会骑着那匹乌云盖雪出猎吗，照我们的分析，这乌云盖雪可是李贼整个阴谋中至关重要的一环。”
　　“奴才不敢妄加猜测，不过，皇上得了宝马之后，兴致非常高，据说午膳都未曾用过几口，就又去试马了，若不是说好了今日皇上不出猎，只怕是……”
　　“魏伴伴你这是故意藏拙吧，本皇子可以断定，父皇明日必然不会骑着乌云盖雪出猎的，不信咱俩可以打赌，就赌你魏伴伴的五年俸禄如何？”
　　“主子您就饶了奴才吧，咱别赌了，不如奴才就陪着主子去一趟三清观如何？”
　　郭宗训起身踹了魏忠贤一脚，骂道：
　　“贪财的东西，早晚有一天你会死在这个贪字上，还不滚去给本皇子备马，铁牛不在，你来给本皇子牵马坠蹬吧。”
　　“奴才遵命，主子，奴才是贪，但奴才贪的是能一直留在主子身边做一条忠犬，其他的奴才贪来了也无用，啊……主子息怒，奴才这就去给主子备马……”
　　这回魏忠贤还真没有骑马，而是老老实实的牵着马走在雪地上，马上端坐的是洋洋得意的郭宗训。
　　“我得意的笑，我得意的笑，笑看江湖人未老，我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘多逍遥……”
　　郭宗训哼着魏忠贤听不懂的后世经典流行歌曲，隐约觉得，刘伯温刘半仙正一派道貌岸然的在三清观里等他前往招揽呢。
　　来到了三清观，远远的就看见观门紧闭，在门前肃立着一位没长胡子谈不上道骨仙风却也是气宇不凡的年轻道士。
　　果然，走近了之后，郭宗训手中的令牌发烫之后就消失不见了。
　　“无量天尊，贫道刘基在此恭候四皇子多时了。”那年轻的道人稽首向郭宗训施礼。
　　整的神乎其神的，后面的话肯定是贫道夜观天象，什么东方什么星闪耀，将那冲天的煞气一扫而空，贫道心有感念，料想今日必有贵人来访……巴拉巴拉之类的。
　　好吧，其实刘半仙如此装神弄鬼的出场方式，郭宗训还是满喜欢的，能忽悠那也是本事啊。
　　“道长有礼了，既然知道是本皇子来访，为何还要紧闭山门，难道是想把本皇子拒之门外吗？”
　　郭宗训并没有下马，他估计，这道观他是不用进了，一看刘半仙背后背着的包袱他就猜到了。
　　“无量天尊，贫道此声道号之后，世间便再无道士刘基，而四皇子身边将会多一位秉笔的书吏刘伯温，这山门，四皇子不进也罢，草民刘基刘伯温，参见四皇子。”
　　说完，刘伯温真就把拂尘一扔，脱下了道袍扔在山门前，内里早就穿好了一套文士服，也不装神弄鬼了，恭恭敬敬向郭宗训躬身行礼。
　　魏忠贤低着头看着脚面和他身旁的马腿，心说了，四皇子若不是仙人转世，我魏忠贤就把脑袋割下来给四皇子当夜壶……

第33章乌云盖雪
　　“别扔，那可都是好东西，魏伴伴，赶紧去捡起来还给刘真人，刘真人，这道号还是要宣的，世间若是没有了道士刘基，岂不是无趣，本皇子身边可请不起你这样的秉笔书吏，本皇子蒙父皇宠爱，现在麾下有一支一千人的悍字军，领兵的将军叫做岳飞岳鹏举，正好缺了一名军师，不知刘真人可愿屈就？”
　　开什么玩笑，你刘伯温不当道士可不行，本皇子还指望着你装神弄鬼的去忽悠赵匡胤呢。
　　“呵呵，四皇子可真是有趣的紧，草民只是个假道士，为了在此等候明主这才弄了些噱头，要是四皇子继续让草民假扮道士，只怕是道家当代的大能老祖陈抟会不高兴的。”
　　郭宗训一拍脑袋，怎么把陈抟这个真道士给忘了，这个老牛鼻子在道门那可是绝对的大佬。
　　只不过，根据郭宗训有限的历史知识，他知道，扶摇子陈抟此人，虽然曾经受到过郭荣的召见，但却拒不入仕，只接受了郭荣赐给他的白云先生的名号，目前一直与麻衣道者隐居在华山云台观。
　　“没事没事，白云先生既接受了我父皇赐予的名号，即便是隐世不出，那也是我周国的臣民，刘真人是不是道士，本皇子还是可以说了算的。”
　　“既如此，那贫道？好吧，贫道刘基刘伯温参见四皇子，愿入四皇子麾下，以供驱遣。”
　　“好好好，本皇子能得刘真人相助，无异于刘皇叔得了孔明，可现在问题来了……”
　　郭宗训哈哈大笑之后，又开始犯愁。
　　悍字军隶属于侍卫司，驻守在皇城之中，属于开封内城，想要把刘半仙塞进去还真是挺有难度的。
　　“四皇子可是有什么烦心之事，让贫道猜猜看，四皇子可是在为如何为贫道谋一个晋身的阶梯而犯愁？”
　　对啊，这事儿干嘛要本皇子自己发愁呢，现成的军师不用，更待何时。
　　“不知刘真人可有妙计相授？”
　　“还请四皇子将本次皇家围猎之事说与贫道，贫道才好替自己谋划一个闪亮的出场方式。”
　　郭宗训眼前一亮，可以啊，大凡著名的军师，哪一个也不能无中生有凭空造车，确实也是要结合时事再做运筹的。
　　“魏伴伴，你来说与刘真人听，所有你知道的都不用隐瞒，日后你二人和岳将军都是本皇子可以完全信赖之人。”
　　“奴才遵命，刘真人，咱家就与你说说……”
　　三人立在三清观前交流了一番，刘伯温微笑道：
　　“贫道幸甚至哉，看来这三清观的山门还真的必须重开了，四皇子容禀，贫道所学甚杂，恰好对于驯服豺狼虎豹之法也是略有心得，四皇子既然决定神不知鬼不觉的采取奇袭之计剿灭贼寇，但那些被关在笼中的猛兽只是被居心叵测之人利用，罪不至死，上天有好生之德，这些猛兽不如就交给贫道……”
　　郭宗训听着刘伯温侃侃而谈，简直是心花怒放，想不到刘伯温这个假牛鼻子居然还能兼职驯兽师。
　　“好啊，很好，刘真人暂且留在三清观也好，省得都去了皇城还不方便活动，既如此，今夜的奇袭计划就更加完美了。”
　　三人又商议了一番，约定了夜里碰面的地点，刘伯温仍然留在道观之中，郭宗训和魏忠贤回转大营。
　　晚膳之时，皇帝郭荣派了大太监李同介前来，召郭宗训去皇帐陪郭荣用膳。
　　“儿臣叩见父皇。”
　　“训儿免礼平身，来，坐到父皇身边来。”
　　“儿臣谢父皇。”
　　郭宗训坐在郭荣身边，郭荣自从用了走水菜之后，基本上是每餐必用此法，尤其是冬日里，吃着热气腾腾的膳食，越来越觉得自己这个儿子实在是聪慧，利用身边不起眼的东西，居然能化腐朽为神奇，一下子就解决了皇宫之内常年无法完美解决的难题。
　　一边给郭宗训夹菜，郭荣一边问道：
　　“训儿这是第一次来参加围猎，怎么样，悍字军将士表现如何，今日围猎收获如何？”
　　“父皇，那猎场中去的人甚多，大多是我周国的精兵强将，个个身手了得，神箭手也不少，儿臣麾下的兵将忙活了一天，也就射中了十几只，还都是野兔山鸡之类的，一只像样一点的猎物都没有。”
　　郭荣闻听，哈哈大笑，自己倒是把这茬儿给忘了。
　　“训儿不用着急，明日父皇出猎时，准许你带人跟着，父皇保证让你大有斩获，如何？”
　　“儿臣多谢父皇宠爱，对了，父皇，儿臣听说父皇今日得了一匹好马，明日父皇可是要骑着它前去狩猎吗？”
　　“那是李爱卿特意向父皇敬献的宝马乌云盖雪，端是神骏，只是此马烈性，短时间内尚不能完全驯服，明日父皇不会骑它，等回城之后多调驯调驯，开春之后，父皇率军征讨北汉和辽国时，再用不迟。”
　　听到郭荣这么说，郭宗训放了一半的心，明日父皇不骑乌云盖雪出猎那自然是最好的，等回开封之后，再找时间让郭太医详细的查验一下那马身上到底有没有猫腻吧。
　　再说了，还有我飞哥、魏伴伴和刘半仙联手实施的雪夜奇袭计划，只要是能够大获成功，明日，父皇和本皇子都可以安然无忧，只管纵马射猎就是了。
　　陪着郭荣用了晚膳，郭宗训出了皇帐，还特意跑去看了一下那匹乌云盖雪，因为天黑，加上这马除了四个蹄子是白色的，也是全身漆黑，郭宗训也没看出个所以然来。
　　至于那个什么尸水的味道，自然也是没有的，要是很容易被发现，也就不叫惊天阴谋了。
　　“唉……宝马何辜，却要成为阴谋者的工具，这李重进也真舍得下血本啊。”
　　默默在心里替这宝马良驹感叹了一番，李重进的这条毒计事先把自己完全给摘了出去，老老实实的陪着皇上围猎，还一片赤诚的献上了宝马良驹，至于那山谷埋伏，除了几个主事者，估计其余在场的人也不可能知道这是李重进的阴谋。
　　就算自己向父皇禀告了，父皇派兵去剿灭了山谷中的贼匪，十有八九也是拿不住李重进谋害父皇的证据，而且，最重要的，郭宗训有自己的想法。
　　太祖旧将一直被郭荣压制着，并且还大力提拔赵匡胤之流的年轻将领，郭荣不死，这个方法无疑是可行的。
　　问题就在于郭荣死的太早，赵匡胤恰逢其会的抓住了时机，虽说是个狗贼，但却是个不辱没雄才大略之名的狗贼。
　　现在就把李重进推上断头台，为时过早，留着他或许还有用处。
　　郭宗训晃了晃脑袋，不想这些了，还是想想今晚的雪夜奇袭吧。
　　想必岳飞他们现在已经接近了山谷密地，伺机准备行动了吧……

第34章雪夜奇袭
　　大雪又开始下了，在前往皇帐之前，除了正常值守的兵卒，郭宗训让岳飞和魏忠贤把其余人全部带走了，手持金皮大令，就说是奉了四皇子之命，前去夜猎，出了大营之后，趁着风雪的掩护，首先赶到了三清观，跟刘伯温汇合。
　　三清观中，岳飞、魏忠贤、刘伯温三人互相见礼，岳飞笑道：
　　“原本岳某是想把那些猛兽也一并处理了，虽说残忍了些但也是无奈之举，毕竟那些都是吃惯了人肉的猛兽，现在有了刘真人相助，可以少杀生灵，也是苍天眷顾啊。”
　　岳飞已经知道了，这个只比自己年长了几岁的牛鼻子道士，是四皇子最新任命的悍字军军师，虽然现在只是编外，但足见四皇子对这牛鼻子的重视，自己当然不能怠慢。
　　刘伯温看着近一百名悍字军悍卒一个个身披白色斗篷，手里持的都是钢刀硬弩，也是暗暗称奇。
　　俗话说，不怕流氓耍无赖，就怕流氓有文化，现在，不怕悍卒阵前勇，就怕悍卒懂暗杀啊。
　　“岳将军客气了，贫道还要请魏公公把那山谷地形再仔细的说与我们知晓，另外就是岳将军的奇袭计划，说不定贫道还有良策献上。”
　　“咱家先说吧，那山谷虽然十分隐蔽，但却也是一处绝地，那就是这山谷只有一个出口，进去之后其余三面全是积雪挂冰的绝壁，只要守住了出口，里面的人就如瓮中之鳖。”
　　“那些猛兽也都是关在笼中，有十个十五人小队轮班巡逻，一次一班，间隔大约三刻，谷中有一处山洞，咱家也查探过了，并无在山谷外围发现出口。”
　　“我们计划深夜丑时发动突袭，这个时间是四皇子定的，说是丑时前后是人体最为困倦之时，更容易得手一些。”
　　“田大喜和张铁牛带领十名悍字军士兵手持钢刀硬弩把守谷口，王亮带领十五人潜入，先伏击在外巡逻的十五人队，争取做到悄无声息，岳某带领其余的人堵住洞口，一旦出现异常，立刻向洞中发起突袭。”
　　“咱家的刀术、射术也都还不错，身法也还算敏捷，就做个游击郎，哪里需要就往哪里补充好了。”
　　刘伯温听着岳飞和魏忠贤二人的讲述，也是心中赞叹，这奇袭计划占尽了天时地利，只要所有人配合得当，人和也齐全了，自己好像真的没什么可以再补充的了。
　　“岳将军和魏公公所制定的奇袭计划已是十分详尽，贫道多嘴补充一句，若有贼首，可生擒之，贫道或可与之交流一下这驯兽心得。”
　　商议之后，岳飞下令，所有人就在观中休息，静待子时。
　　子时，悍字军将士整装趁着雪夜向山谷进发，有了风雪的掩护，虽然行军速度稍慢，但却做到了悄无声息的靠近。
　　山谷里，山洞之中，小诸葛裹着厚厚的锦裘正在打盹，忽然惊醒，似是做了什么噩梦。
　　“黄偏将，今夜十分关键，我这心里总是有些不踏实，六年筹谋，就看明天了，越是这个时候我们更要多加小心才是，不如每班巡逻人数再增加十五人如何？”
　　那黄偏将也是睡的迷迷糊糊，被小诸葛吵醒了，有些烦躁，此前这洞中虽然无趣，好歹每日还可以饮酒，这几日，在小诸葛的建议下，李重进下了严令，禁止饮酒，违令者斩。
　　“诸葛先生，我看没这个必要，外面风雪甚大，皇家围猎前也曾派兵在猎场附近再三巡查，都没能发现我们，这个时候，就不要自己把自己弄得太紧张了吧，让大家伙儿养精蓄锐，明日才能更好的执行计划。”
　　说完，黄偏将侧了侧身子继续呼呼大睡，小诸葛裹着锦裘走到山洞口向外看了一会儿，确实漫天飞雪，而且他也没有指挥这些士兵的权力，只能作罢。
　　就在小诸葛刚要转身回去继续睡觉时，忽然听到不远处似乎有人发出了一声惨叫，等他侧耳细听，又没动静了。
　　“黄偏将，还是听从我的建议，增派巡逻人手吧。”
　　黄偏将不耐烦的起身，正想喝骂几句，又一想大将军确实说过，本次群兽刺杀皇上的计划，让他们务必听从小诸葛先生的命令。
　　“好吧，好吧，所有人都清醒一下，下一班起按照出班顺序，两队合并，大家伙都打起精神来，过了今夜，主上说了，你们每个人都可以领到五十金的赏赐。”
　　众人除了等待出班的一队，其余人也是睡得迷迷糊糊，被黄偏将一嗓子给喊醒了也不敢怠慢，纷纷重新组队。
　　山谷里，王亮带人已经成功了摸掉了在外巡逻的贼人，除了有一名贼人发出了短暂的惨叫之外，其余的都很干净利索。
　　岳飞也带人摸到了山洞边上，听到了洞中人声嘈杂，此时就只能强攻了。
　　岳飞扯下了白色斗篷扔在地上，一挥手，下达了攻击命令，然后手持利刃，第一个冲进了山洞。
　　“奉旨剿贼，降者不杀，大胆贼寇，还不放下武器，速速投降。“
　　一声大喝，只把小诸葛和黄偏将吓的三魂皆冒，就看见一位英武不凡的年轻将军，第一个冲了进来，他身后，还跟着数十名手持钢刀的彪悍军卒。
　　“奉旨剿贼，降者不杀，杀呀……”
　　嘴上喊着降者不杀，其实……四皇子给他们下达的命令是，活捉贼首二三，其余的，就地处决，不留活口。
　　就在洞内贼人愣神之际，岳飞已经带人冲过来，手起刀落，瞬间就砍翻了一片。
　　“不可投降，不可投降，往外冲啊……”
　　黄偏将到底是经过一些阵仗，第一个反应了过来，拔出佩刀指挥着手下开始反击。
　　再看那小诸葛，早已吓的钻到了桌子底下，蜷缩着舍身体瑟瑟发抖：“天要亡我，可恨啊，可恨……”
　　黄偏将带人奋力反击，毕竟他们有一百多人，在岳飞带领下冲入洞中的悍字军军卒只有不到六十人，死拼之下，还真有不少贼人冲出了山洞。
　　但等待他们的依然是雪亮的钢刀。
　　王亮带人堵在了洞口，就算再有冲过这道封锁的，等待他们的，是一支支不知从何处射来的劲弩。
　　“哈哈，咱家这手上也算是染过血了，以后再杀人就不会手软了。”
　　郭宗训要是听到魏忠贤这般狂笑，必定是要冲过来狠狠的踹他几脚，你这狗奴才，自己的蛋蛋说割就割了，杀人你还担心自己会手软？
　　守在山谷出口的第四道封锁线，田大喜和张铁牛等人，愣是一个人都没捞着杀，奇袭战就结束了。
　　黄偏将在岳飞手底下没走过两招，就被岳飞生擒，小诸葛给悍字军军卒从桌子底下给拖了出来。
　　其余贼寇，皆被砍杀殆尽，再看全体参战的悍字军将士，虽然个个浴血，但是，无一伤亡。
　　悍字军首次奇袭战，大获全胜……

第35章冤有头债有主
　　“刘真人，这两名俘虏和这些猛兽就交给你了，我等还要回去复命。”
　　郭宗训给岳飞等人的命令是，战斗结束，不管其他，务必迅速回转大营，稍作休整，天亮之后还必须精神饱满的继续参加围猎，扫尾的事情就交给刘真人。
　　“无量天尊，各位慢行，这里就交给贫道了。”
　　整场战斗，刘伯温只是立在一旁安静的观看，甚至有贼匪从他身边跑过他都丝毫不予理会，因为没这个必要。
　　岳飞等人离开后，刘伯温这才慢条斯理的进入了山洞，山洞中到处都是死尸，只有两个活的，被五花大绑扔在一堆死尸的旁边。
　　“贫道刘基，有几句话要向二位请教一番。”
　　那黄偏将把脑袋一偏，摆出了一副视死如归的架势，那个叫做小诸葛的，低着头也是不语，恐惧消退之后，自知再难活命，剩下的就只有愤恨。
　　刘伯温微微一笑，这山洞中血腥味道很大，实在是不宜久留。
　　“你等筹谋了数年，就是为了明日行刺当今皇上，贫道感到好奇的是，这些猛兽你们是如何驯服的？”
　　“这数年来，死在你等手下的无辜百姓想必也是不少的，贫道又感到好奇的是，是什么样的仇恨让你等做出如此丧尽天良之事，不惜一切代价的要刺杀皇上？”
　　“二位不说话，其实不要紧，贫道只是把想问的都问出来就好，二位听着便是，不用回答，那贫道继续问。”
　　刘伯温挥了挥手里的拂尘，似乎是想驱散一些山洞中的血腥气。
　　“你等的幕后主使者，贫道不问，因为不用问，二位放心，我家主公根本就没想动他，他还可要继续逍遥一阵子，二位可有什么遗言要跟你们的主子说，待来日摊牌时，贫道一定代为转达。”
　　“这驯养猛兽之法，太过残忍，有伤天和，二位也该知道天理昭昭这四个字，一会儿贫道会挑选其中食量最大的猛兽，将二位送过去，也算是帮你们之间了却了一场恩怨。”
　　说到这里，黄偏将依然是一副视死如归的样子，而小诸葛的面庞就有些开始颤抖了。
　　刘伯温一抖拂尘，卷住了黄偏将的脖子，将他往洞外拖拽，回头对着小诸葛说道：
　　“贫道先送这位施主前去还债，你不要着急，下一个就轮到你。”
　　刘伯温就这么拖着黄偏将在雪地中走着，漆黑的夜似乎对他并没有影响。
　　此时，木笼中的野兽因为闻到了血腥气味，都处在一种极度的兴奋状态，不停的嘶吼着。
　　“贫道曾经向主公建议过，留你们一两个人或许还能有些作用，但我家主公说了，小鱼两三只，不留也罢。”
　　“对了，你经常驻守在这里，哪个笼子里关的猛兽个头最大，食量最大，想必你应该是清楚的吧？”
　　“还有，此地除了你们，可还有其他人知晓，明日你们刺杀结束之后，会向何处去？”
　　黄偏将倒是想说了，可是刘伯温似乎只是想问，确实真的不想知道答案。
　　“就这个吧，看看这头兽中之王都被你们饿成什么样子了，来，贫道让你吃一顿饱饭。”
　　说完，刘伯温一抖手，宽大的道袍袖口中飞出一柄银光闪闪的短剑，斩断了木笼之上的锁链。
　　从木笼中窜出一头斑斓……饿虎，确实是瘦骨嶙峋，惨不忍睹。
　　说来也怪，饿虎似乎是知道该吃谁，不该吃谁，嗷呜一声嚎叫，直接扑向了躺在地上的黄偏将。
　　“如此甚好，冤有头，债有主，吃吧，别吃太快，小心噎着，对了，那个笼子里关着的该是一头雌虎吧，贫道若是将它也放出来，你俩……”
　　刘伯温看着已经被饿虎一口咬断了咽喉的黄偏将，自嘲的笑了一下：
　　“贫道管那些闲事干嘛，你们这两头孽畜，若是因为抢食打起来了，正好可要比试一下，看看以后你们夫妻两个谁在家里说了算。”
　　说完，袖口中的飞剑再次飞出，嗷呜一声嚎叫，另一只斑斓饿虎窜出，只扑黄偏将的尸体。
　　“吃吧，吃吧，吃饱了就到谷口去替贫道放哨，若是有人来了，不用留活的，都是你们的口粮。”
　　刘伯温又慢条斯理的往回走，这几十个木笼知中，只有两头猛虎，还是一公一母，其余的全是饿狼。
　　“你们不要急，现在放你们出来，贫道可就要遭殃了，对了，你们是一伙儿的吗？你们的老大在哪儿？”
　　“估计就是你了，你看看，就你一个膘肥体壮的，你的小弟们一个个都饿成皮包骨了，唉……”
　　刘伯温叹息着走向其中一个木笼，飞剑打开了锁链，一头浑身雪白的巨狼冲了出来，冲着刘伯温不停的嚎叫，却并不敢扑上去撕咬。
　　“安静一点，不把你弄老实了，贫道是不会放你那些小弟们出来的。”
　　刘伯温转身朝着山洞走去，白狼就在他的身后呲着獠牙紧紧跟随，刚一进入山洞，白狼看到了满地的尸体，嗷呜一声就想往里冲，却被刘伯温直接用拂尘卷住了脖子。
　　“你记住，贫道不准你用餐的时候，你就必须老老实实的蹲在贫道身边，不可妄动。”
　　有人说，死亡或许并不会让人恐惧，但等待死亡的过程会逐渐增加这种恐惧感，这话确实很有道理。
　　“真人，求真人饶学生一命，学生小时候，也曾与道门结缘，只要真人能够饶了学生的性命，让学生干什么都行？”
　　刘伯温一手拽着拂尘，白狼似乎很不服气，还在不停的挣扎。
　　“贫道刚才跟你们说了不少，今夜你们必死无疑，你又有什么本事能让贫道饶过你呢？”
　　小诸葛浑身发抖，他已经猜想到了黄偏将的结局，因此，此时的他，格外的想活。
　　“学生懂得如何驯兽，学生还知道李重进的许多秘密，学生还知道南唐那边的许多消息……”
　　刘伯温摇摇头，有些怜悯的看着他：
　　“驯兽，你给贫道提鞋都不配，李重进的秘密我家主公不用知道，只不过是多留他一阵罢了，至于南唐，那就更无所谓了，贫道更感兴趣的是，你针对当今皇上的刺杀计划，恐怕不止如此吧？”
　　小诸葛惨然一笑，他想活，其实就是想看到郭荣死，他活着，只有一个目的，那就是杀死郭荣报仇雪恨。
　　“学生苦苦经营了六年，终于驯服了这群猛兽，可惜功亏一篑，若说学生还有没有后招，嘿嘿，道长你猜呢？”

第36章皇上出猎
　　小诸葛到底还是被刘伯温给留了下来，事关当今皇上，主公可是特意叮嘱过，要想办法查出这伙贼人还有没有后手。
　　天光已经有些微微的放亮，刘伯温带着小诸葛走出山洞的时候，白狼已经开始在山洞里大快朵颐了。
　　“你们这两头孽畜，亏得是贫道身负伏虎驯狼之术，不然的话，贫道也不敢在主公面前如此托大。”
　　刘伯温的腰间悬挂着一个古朴的药囊，里面装了些不知名的草药，正是这些草药，才能让猛虎和狼王在他面前低头，若是没了这药囊……
　　刘伯温摇了摇头，不敢想不敢想，一想就腿肚子转筋啊。
　　两头猛虎吃的是满嘴鲜血淋漓，虎须之上很快就结成了血红色的冰碴。
　　“贫道准备把那些饿狼放出来了，你们两个吃饱没有，吃饱了就去谷口守着，除非你俩不怕这群饿狼。”
　　一公一母两只老虎倒也听话，乖乖的向着谷口的方向走去。
　　“小白，你给贫道出来，先替贫道镇住你手下的小弟。”
　　那白狼也是吃的满嘴血红，有些不情不愿的从山洞中走出，冲着那些木笼在嗷呜嗷呜的嚎叫了几声，一转身又回山洞去了。
　　刘伯温再次运起飞剑，将那木笼之上的铁链一一斩断，说来也怪，从木笼中冲出的饿狼都没有理会刘伯温，而是都向山洞中跑去。
　　“倒是省得贫道费时费力的处理这些尸体了，吃吧，很长一段时间之内，你们是吃不到人肉了。”
　　岳飞带着悍字军军卒摸黑回到了树林猎场，将昨天打到的事先藏起来的一些猎物都挂在了战马之上，这才往大营走去。
　　“岳将军，你说那牛鼻子一个人能降服那些猛兽吗，别给吃的骨头渣子都不剩啊。”
　　说话的是张铁牛，这家伙好不容易捞着跟着一起出来活动的机会，显得异常的兴奋。
　　“王亮，下封口令，昨天夜里我们只是去了树林猎场，打到了一些猎物，别的什么都没做。”
　　“得令。”
　　张铁牛吐了吐舌头，又在自己脸上抽了一巴掌，他可是四皇子的贴身护卫，山谷之事严禁外传他也是最早知道的，咋还管不住自己的嘴呢。
　　回到大营之后，已过了卯时，岳飞下令全体休息一个时辰，辰时列队，准备再次出猎。
　　魏忠贤来到了郭宗训所在的大帐，请帐外值守军卒入内通禀，郭宗训已经起来了，也听到了外面的动静。
　　“魏伴伴，你进来吧。”
　　“奴才参见主子，主子，奴才昨夜贪玩，跟着岳将军他们夜猎了半宿，现在困的不行了，主子能否允许奴才小憩片刻再伺候主子？”
　　郭宗训看着魏忠贤说话时谨小慎微，但是脸上却是看不出丝毫的疲惫，反而是有些兴奋，知道昨夜的事肯定是成了，今日，他只管跟父皇尽情的纵马射猎就是了。
　　“去睡一会儿吧，一会儿本皇子要陪着父皇出猎，父皇还特许我带人跟随，你就不必去了，做你该做的事情。”
　　“奴才遵命。”
　　郭宗训从大帐中出来，抻了抻腰腿，又在雪地上蹦跳了一会儿，这时，整个大营中所有的人也都纷纷出帐，准备今天的围猎。
　　第一个率队冲出大营的是李重进，他很有些按捺不住的兴奋，今天，只要一切顺利，就是郭荣父子命丧虎口之日，郭荣一死，并无传位诏书，他李重进立刻就会以太祖郭威外甥的身份掌握朝堂。
　　开封城那边也准备好了，李重进毕竟是太祖旧将，人虽然离开了开封，但残余的势力还在，而且，殿前司中也有他的旧部，只要他振臂一呼，只要他们动作够快，迅速控制朝堂的可能性还是很大的。
　　“众将士听令，皇上今日要去山脚猎场狩猎，估计会有不少的野兽会往外围跑，咱们今天就去山脚外围狩猎，说不定也能收获不少，都给本将军打起精神来，出发……”
　　皇帝郭荣率领百人队加上郭宗训的百人队是最后一个出发的，只不过他们去的却是猎物最多的地方。
　　让郭宗训有些意外的是，赵匡胤这狗贼居然也被郭荣特召随驾，看来父皇对这赵匡胤确实是十分的器重，郭宗训心知肚明却不能说，又不能表现出赵匡胤的敌视态度，还得装出一副兴高采烈的样子。
　　“训儿，我大周将士，个个骁勇，你父皇我也是马上的将军，你小小年纪就能每日去小校场习武，父皇很高兴，今日这第一箭就由你来射出吧。”
　　这是啥意思，我现在还是个六岁的孩童，别说射箭了，弓都拿不起来。
　　郭宗训现在也知道了，周国之所以能四方征战所向披靡，除了将士骁勇外，周国的兵甲跟周边的诸国相比那也是最好的。
　　郭宗训刚想说话，忽然觉得身子一轻，又被郭荣一把从马上给提了起来，坐在了郭荣身前。
　　“来，父皇亲自为你擎弓。”
　　郭宗训明白了，郭荣挽弓，他只不过是做做样子，把手搭在弓箭的羽端即可，这就算是皇家第一箭是由他射出的。
　　山脚附近的猎场也有不少的树木，地处山脉余端，地势比较复杂，山丘沟壑纵横，在这里纵马涉猎，还真是很考校骑术和射术的。
　　“嗖”一支金箭从郭荣的金雕大弓中射出，这只是个象征，并没有瞄准什么猎物。
　　“皇上威武。”
　　“四皇子威武。”
　　周围的兵将齐声高喊，烘托和彰显着郭荣的高尚武功和天家风范，顺便也让郭宗训跟着感受了一下坐在九五之尊之位上的无上荣光。
　　郭宗训又被郭荣单手拎着放回了自己的马上。
　　“训儿，看父皇大显神威，给吾儿射一只豺狼回来。”
　　郭荣哈哈大笑，纵马向前飞驰，朝着一处山谷而去，赵匡胤等人在后方紧紧跟随。
　　郭宗训回头看了看岳飞，岳飞冲他摇了摇头，那意思是皇上去的不是藏有豺狼虎豹的山谷，其实，那片山谷距离此地还是比较远的，不然早就被提前巡查的兵将给发现了。
　　“岳将军，本皇子命你也带人出猎，父皇既然允准了，我们可要抓住机会，众将士，听本皇子号令，出猎。”
　　“末将得令。”
　　岳飞带领一百轻骑朝着另一处山谷疾驰而去，郭宗训这才发现，雪地上就剩他自己了。
　　“唉……年纪太小，啥都不能干，可真是郁闷啊……”

第37章遭遇野狼
　　李重进带领麾下将士一直在山脚猎场的外围活动，时刻注意着郭荣那边的动向，当他看到郭荣并没有骑着乌云盖雪出猎时，不禁有些懊恼。
　　“早知道该早几天把宝马献上去的，现在，就看小诸葛他们的了，可不要让本将军失望啊。”
　　李重进只怕是做梦也不会想到，小诸葛他们已经全军覆没，小诸葛本人也被刘伯温给带回了道观，另外，跟着刘伯温屁股后面一起去的，还有两只猛虎和一百多头野狼。
　　“李偏将，时间应该差不多了吧，小诸葛那边为何还没有动静。”
　　“回禀将军，末将不知，末将前夜带人送去了麻包之后，回来的路上远远的看到了御前斥候，没敢靠近，还是带人绕路回来的。”
　　李重进看向遥远的山谷，心里升起一种不好的预感。
　　郭宗训正在郁闷，他命令岳飞带人出猎，张铁牛这憨货咋也兴冲冲的跟着冲出去了，这憨货没骑马，甩开两只大脚丫跑的还挺快。
　　“回去了定要赏你一顿鞭子。”
　　好在张铁牛跑了一段，终于想起来自己的使命了，一转身又撒丫子跑了回来。
　　“嘿嘿，四皇子，标下刚才只是想在这雪地上练练腿脚。”
　　“算你聪明，躲过了一顿鞭子，走吧，我们也跟上去。”
　　山脚这边地形复杂，郭宗训可不敢纵马飞驰，万一一个不小心掉进沟里，那可就不妙了。
　　不远处的山谷里，再次传来了震耳欲聋的欢呼声。
　　“皇上威武”
　　“皇上威武”
　　看来是郭荣已经射中猎物了，只是不知道射中的是不是野狼呢。
　　郭宗训兴致勃勃的在猎场里到处逛，这地方虎豹熊狼之类的猛兽虽然有，却很少，而且，两百多轻骑冲到这里，人喊马嘶的，那些食肉的猛兽都聪明着呢，怕是早就远远的避开了。
　　但也有意外，就在郭宗训想策马走进郭荣所在的山谷时，一头健壮的野狼从山谷里窜了出来，直奔坐在马上的郭宗训和步行的张铁牛而来。
　　“哈哈，你这孽畜，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，看俺铁牛今日擒你。”
　　张铁牛摩拳擦掌的就想往上冲，又想起了自己的职责，把脚步又收了回来，手里擎着长枪，护在了郭宗训马前。
　　“憨货，上啊，还等什么，一枪捅死他。”
　　这头野狼分明是落荒而逃，根本不可能对郭宗训构成威胁，郭宗训在张铁牛的肩头甩了一鞭子，催促他赶紧上前。
　　“嘿嘿，标下得令。”
　　得了郭宗训的指令，张铁牛不再犹豫，挺枪朝着野狼冲了过去。
　　“孽畜，吃俺铁牛一枪。”
　　那野狼在山谷中被人追赶，侥幸逃出，正走投无路时，忽然又见有人拦路，而且还是个没骑马的，顿时来了精神，呲着獠牙也向张铁牛冲来。
　　“好孽畜，你这……”张铁牛本来想喊你这不是往俺铁牛的枪头上撞吗，谁知道这野狼眼看着枪头扎过来，忽然一转身，居然绕过了张铁牛，直奔郭宗训扑去。
　　郭宗训的马虽然也是宝马，但毕竟跟乌云盖雪那种敢斗虎豹不惧群狼的神骏比起来相去甚远，看到野狼扑近，也不顾马背上还骑了个人，前蹄抬起一声长嘶。
　　郭宗训一个不小心，直接被掀翻，滚落马下，那野狼一看是个小娃娃，大约也是饿极了，竟然不逃跑了，冲着郭宗训就扑了过去。
　　“孽畜，不可伤害四皇子。”
　　张铁牛回身，就看见四皇子落地，野狼正扑过去，吓得是三魂不见七魄不存，这要是四皇子被野狼给伤了，自己的罪过可就大了。
　　郭宗训虽然是个孩童身体，但心智却是个二十出头的年轻人，当快递小哥时每天走街串巷身手就很灵活，加上这些日子几乎每天都跑去小校场练习武艺，还是有些长进的。
　　摔落下马的一瞬，郭宗训立刻就反应了过来，落在雪地上之后顺势一滚，同时从怀中拔出了父皇郭荣赐给他的那柄短刀。
　　身后一阵腥风扑来，郭宗训并没有回头，他知道，野兽扑人，尤其是他这种孩童，往往都是直奔脖子而来，自己若是回头了，不正好把咽喉送到了狼嘴前。
　　电光火石之间，郭宗训做出了一个快速反应，单手持短刀背到身后，刀尖冲外，另一只手撑地，尽力弓起身体……
　　就听见“噗”的一声，张铁牛是眼看着野狼从背后将四皇子扑倒，差点就吓晕过去了，可是自己又有些投鼠忌器，万一一枪扎过去，伤了四皇子可咋办。
　　就在张铁牛准备扑过去用双手抓住野狼时，让他惊讶的一幕发生了。
　　这头野狼扑在郭宗训身上后，突然又跳起，跳过郭宗训的头顶，朝着前方逃去。
　　而郭宗训的后背上，已经是鲜血一片。
　　“四皇子，四皇子，俺铁牛该死啊……”
　　“咳咳咳，你这憨牛，本皇子没事儿，你赶紧去追，野狼已经被本皇子扎伤了。”
　　果然，那头野狼往前跑了一段，就一头栽倒在雪地上，呼哧呼哧的直喘，肚腹之上一个血窟窿正在往外喷血。
　　张铁牛大概是脑子里已经短路了，木然的听从郭宗训的吩咐，朝着野狼扑倒的地方追去。
　　郭宗训从雪地上爬起来，后背被刀柄顶的生疼，还好，还好，捡回一条小命。
　　深呼吸了几下，稳定了心神，郭宗训从雪地上爬起，也朝着野狼走去。
　　“愣着干什么，还不赶紧一枪扎死它，它现在这样，也是活受罪，早些结果了吧。”
　　倒不是郭宗训没力气拿着短刀去捅野狼，而是没必要他亲自动手了。
　　张铁牛抬手一枪结果了野狼，这才懵逼的看着郭宗训：
　　“四皇子，你……当真没什么事情吗，您要是受伤了，标下的罪过可就大了。”
　　“没事没事，一会儿就说野狼窜出突然惊了本皇子的马，还是你奋不顾身杀死了野狼，本皇子身上的血，是因为贪玩想看看野狼尸体，不小心滑了一跤，正好跌在了野狼身上。”
　　说完，郭宗训还真就骑在野狼尸体上到处蹭了蹭。
　　“四皇子，标下死罪。”
　　“什么死罪，你这憨货，就按本皇子告诉你的说，还不赶紧去把本皇子的马牵过来。”
　　张铁牛当然知道，这是四皇子在救他的命，要是让皇上知道了，因为他保护不利而致使四皇子遇险，自己就是有一百个脑袋也不够皇上砍的。
　　张铁牛把马牵过来的时候，郭宗训已经把短刀在雪地上蹭干净了。
　　“憨货，过来扶本皇子上马，把这头畜生拖在本皇子马后，咱们找父皇给你请赏去……”

第38章隐隐的担忧（签约站短到）
　　当郭荣看到了浑身鲜血的郭宗训时，也是吓得差点没晕过去，当场就让左右把张铁牛给按在了地上。
　　“父皇息怒，父皇息怒，这憨牛可是救了儿臣的性命，父皇万万不要责怪他。”
　　郭宗训添油加醋的把二人如何偶遇饿狼，饿狼如何凶猛，自己的马匹如何受惊，张铁牛如何悍勇无比的保护自己勇斗饿狼，自己如何顽皮不小心跌在了饿狼的尸体上……绘声绘色的跟郭荣描述了一遍。
　　郭荣的脸色这才稍微好看了一些，吩咐左右松开了张铁牛。
　　“张铁牛勇斗饿狼，很好的履行了皇子近卫的职责，然而却没有保护皇子周全，致使皇子浑身沾满了狼血，有功亦有过，然而过不抵功，朕就罚你四十军棍，拖下去给朕狠狠的打。”
　　郭荣是谁，无论是拿刀杀人还是拿长兵器杀人，那可都是行家，他刚才亲自查验了野狼的尸体，也亲自查看了郭宗训身上的血迹，已经把当时的情形猜了个差不多，好在郭宗训确实是完好无损，这才没有当场揭破他的谎言砍了张铁牛的脑袋。
　　“来人，将这匹不能护主的劣马给朕砍了，大家伙儿也好一阵子没吃马肉了吧，今晚除了狼肉、野猪肉，再加一个烤马肉……”
　　这匹马死的也不算冤，要不是它把郭宗训掀下了马背，郭宗训也不会遇险，只不过，现在，郭宗训没马了。
　　“训儿，父皇就把李爱卿进献的神骏乌云盖雪赐给你了，正好训儿也可以练习一下驯马之术。”
　　这还有额外惊喜，郭宗训正发愁如何去检查乌云盖雪身上有没有猫腻，郭荣现在把马直接赐给了他。
　　可见在郭荣心中，对郭宗训的爱护之情是非常深厚的。
　　“儿臣多谢父皇。”
　　至于张铁牛挨了一顿军棍被打个皮开肉绽被人抬回了大营，郭宗训暂且不管了，能保住这憨牛的性命就不错了。
　　岳飞虽然没有受到实质性的责罚，却也被郭荣训斥了几句，叮嘱他一定要保护好郭宗训。
　　“父皇，都是儿臣贪玩，您就不要再责怪他们了，今日出猎，正该是父皇大显神威之时，这里地形复杂，儿臣的骑术不精，尚不敢纵马疾驰，可惜不能瞻仰父皇挽弓射狼的风采。”
　　“无妨，无妨，今日父皇带着元朗来，就是想让他代替父皇出猎，父皇也好多陪陪你。”
　　“父皇，既如此，不如就让儿臣的麾下跟赵将军比试一番，看看今天谁猎到的猎物最多。”
　　”父皇也正有此意，元朗、岳飞听令，朕命你二人单独出猎，朕会派二十人轻骑跟随你们，帮助收取和清点猎物，你二人可要拿出些真本事来，尤其是你啊，朕的岳小将军。”
　　郭宗训听到这话，再次的心花怒放，原来父皇一直惦记着岳飞呢，不然以岳飞现在的军职，哪有资格跟殿前司副都点检赵匡胤比试呢？
　　赵匡胤却是内心里翻起了惊涛骇浪，到底还是让皇上看出岳飞的不凡了，假以时日，这个岳飞必定会是自己的大敌。
　　“微臣（末将）遵圣谕。”
　　赵匡胤和岳飞得令后去到一旁准备，郭荣看着浑身狼血的郭宗训说道：
　　“倒是可惜了这极品的狐裘了，染得都是血，回头父皇再赐你一件，不过可比不上这件哦。”
　　郭宗训没马了，郭荣又把他拎起来放在自己身前，对于郭宗训浑身血迹丝毫不在乎。
　　“父皇，儿臣觉得挺好，我周国以武勇定国，以文化治国，尊有道仙师，贬谬论佛陀，倡农耕，抑商旅，嘿嘿，儿臣今日这雪白的狐裘上沾染了狼血，儿臣还有些窃喜呢。”
　　郭荣自然是听明白了郭宗训的意思，十分欣慰的摸了摸郭宗训的头，说道：
　　“训儿小小年纪就能懂得父皇现在推行的治国之道，而且总结的还十分精准，可见训儿平时是很用心的，等再过两年，父皇就可以让你上朝学政了。”
　　郭宗训心说了，爹呀，只怕是儿臣等不到两年之后，现在悬在爹您头上的那把宿命之剑，儿臣还没有找到准确的破解之法呢。
　　郭宗训自穿越过来之后，所做的一切有关挽救郭荣性命的努力，都是猜测都是试验，谁也不知道几个月后郭荣到底是因为什么原因而染病离世的。
　　“儿臣谢父皇眷顾，儿臣定不会让父皇失望的。”
　　那边，岳飞和赵匡胤二人准备停当，每人身后各自跟随了二十名轻骑，郭荣一声号令，二人纵马飞奔而出，开始了狩猎比拼。
　　“左右，退出十丈外守护即可，顺风处退出去二十丈。”
　　郭荣居然屏退了左右，难道是要跟我说什么掏心窝子的话吗？
　　“训儿，你可知父皇今日为何要让元朗跟岳飞比试吗？”
　　果然，这些话是帝王心思，确实不可轻易对人言的，郭荣大约也是因为郭宗训还小，也存了想要教导他一番的心思，这才把这话问了出来。
　　“父皇，儿臣不知。”
　　“也是，训儿你还小，猜不出来也是正常，父皇告诉你，这世上最难猜的是人心，最难掌控的也是人心，训儿你既然生在帝王家，就不该有那么多的仁慈，那张铁牛既然犯错，就该砍了他的脑袋。”
　　这回轮到郭宗训吃惊了，原来父皇已经看出来他是撒谎了。
　　“儿臣知错，请父皇责罚，不过起因还是因为儿臣贪玩，那张铁牛原本是护在儿臣马前的，还是儿臣命他向野狼发起进攻，这才惹怒了野狼……儿臣不该欺瞒父皇，但儿臣想着这事儿其实儿臣也有错，就……编了瞎话……”
　　“训儿，父皇既然已经惩罚了张铁牛，自然不会再去要他性命，至于训儿你编瞎话蒙骗父皇，这是必须要受到惩罚的，父皇就罚你回宫后每日抄一篇《道德经》，连续抄一个月。”
　　“儿臣谢父皇宽宥，儿臣一定会每日认真抄写《道德经》并认真研读的。”
　　“好了，抄书之事回去再说，父皇再来给你讲讲今日为何要让元朗和岳飞比武吧，元朗是父皇一手提拔起来的，如今已经位列朝堂重臣，但父皇也发现元朗此人交友甚广，无论军中还是朝堂，无论京都还是地方，有很多文臣武将都和元朗关系深厚。”
　　“此前，父皇为了打压李重进、张永德等太祖旧臣，对元朗等人大力提拔，可是，在父皇的心中，总是有些隐隐的担忧……”

第39章生擒猛虎
　　原来父皇对赵匡胤那狗贼也是不放心的，只不过手边除了赵匡胤也再没有可以提拔起来制衡太祖旧将的人选，现在，岳飞出现了……
　　“训儿，那李重进早有反意，只不过父皇始终压制和提防着他，至于张永德，此人表面上到还算老实，一直没有给父皇收拾他的机会，不过，越是这样的人越是不得不防，提拔元朗主要是因为此人并无深厚背景，但父皇现在也发现了元朗交游广阔，只怕是……”
　　郭宗训很想添油加醋的再给郭荣拱一把火，但是想了想又把话憋回了心里，因为他说的那些话对岳飞同样也是不利的。
　　帝王既然想要玩儿制衡，那就说明是对谁都不放心，包括对长大后的自己，郭宗训也不敢想郭荣若是不死，再过几年，自己会不会也受到他的猜忌，这就是天家无情吧。
　　天家似乎不得不无情，但郭宗训不是这样认为的，只不过他现在还没有那个扭转乾坤的能力和机会。
　　“父皇，有你镇住他们，让他们各自镇守一方，只要不让他们形成固定的势力和利益团伙，继续大力培养新人，总会能找到对我们郭家忠心耿耿的人的，这世上从来不缺忠臣，儿臣还是坚信的。”
　　郭荣又摸了摸郭宗训的头，说道：
　　“训儿，父皇今天跟你说这些，你可以慢慢的体会，你要记住的一点就是，身在帝王家，绝对不能感情用事。”
　　“儿臣谨记父皇教诲。”
　　郭荣不再多说，而是看向了远处，远处人喊马嘶，似乎是十分热闹。
　　“报，赵将军猎得野猪一头。”
　　“报，岳将军猎得麋鹿一头。”
　　不断的有轻骑报来赵匡胤和岳飞的战绩，二人所猎得的猎物数量很接近，交替领先，咬的很紧。
　　郭宗训坐在马上不自觉的捏紧拳头，飞哥，你可一定要赢了这个赵匡胤啊。
　　“报，岳将军猎得野狼一头，正中眼窝。”
　　“报，岳将军猎得野狼一头，一箭穿喉。”
　　“报，岳将军……”
　　逐渐的，岳飞的优势越来越明显，领先的也越多。
　　“朕的两位爱将都很不错啊，很好，朕心甚慰。”
　　就在所有人都认为岳飞已经必胜的时候，又有轻骑飞马来报。
　　“报，赵将军猎得黑熊一头……”
　　这可是个大猎物，就这一头黑熊，就足以赢得这场比试了。
　　虽说郭荣事先说的是比谁猎得的猎物最多谁获胜，但像黑熊，花豹，老虎这种超级猛兽是不在此列的。
　　郭荣自己，还从未在冬猎中猎杀过黑熊。
　　“哈哈哈，好啊，到底是朕十分看重的元朗，岳小将军若是再无建树，今天这场比试，那就是元朗获胜了。”
　　时间在一分一秒的过去，岳飞那边虽然不断有报猎传来，但都是野猪、山羊之类的，赵匡胤那边虽然在数目上远远落后于岳飞，但人家手里攥着一头黑熊啊。
　　这狗贼果然气运不是一般的旺，本皇子看来是要找刘伯温那个假牛鼻子再去夜观一下天象了。
　　郭宗训一直觉得，老祖宗留下的观星、占卜等岐黄之术，并不能全盘否定，用得好了，这些东西都是可以帮助自己达到目的的，用得好了，这些东西都是可以造福百姓的。
　　围猎比试就要接近尾声了，岳飞那边再无动静，反而是赵匡胤这边，报猎数目开始不断增加，眼看着就要超过岳飞了。
　　郭荣都准备拨马回营了，今天这场比试看来是没有什么悬念了。
　　“报……”
　　远处再次出现一哨轻骑，正是从岳飞那个方向来的。
　　“报，岳将军生擒猛虎一头……”
　　一时间，在场的所有人都安静了，啥，猛虎，还生擒？
　　郭宗训的脑中立刻浮现出一个画面，假牛鼻子刘伯温偷偷往岳飞那边送过去一头喝醉了的猛虎，然后……
　　呸呸呸，怎么能这么想我飞哥呢，我飞哥生擒猛虎还用造假吗？
　　“恭喜父皇，贺喜父皇，前有赵将军射杀黑熊，后有岳将军生擒猛虎，这都是父皇文治武功天威所至，我皇万岁……”
　　众将士这才反应过来，纷纷跟着高声喊喝：
　　“皇上文治武功盖世无双，皇上天威所至熊虎臣服，皇上万岁……”
　　郭荣哈哈大笑，双臂一抬，将郭宗训举了起来：
　　“训儿，也有你的功劳，这岳小将军还是你发现的，你可真是父皇的麒麟儿啊。”
　　少顷，赵匡胤和岳飞二人打马归来，岳飞那边足足用了十名健壮的军卒将猛虎捆在了粗木之上抬了回来。
　　赵匡胤看到这只猛虎时，就知道今天的比试，自己已经输了，而且输的心服口服，人家岳飞可是生擒了一头斑斓猛虎。
　　“好，很好，朕心甚慰，岳飞上前听封，朕任命你为殿前司指挥使，领万人军阵，也叫做悍字军吧，训儿举荐鹏举有功，封特进左卫上将军，元朗也不算输，赏千金，加食邑百户。”
　　这可谓是大手笔了，区区一场射猎比试，郭荣就把岳飞直接提拔到殿前司指挥使的位置，而且还让他领万人军阵，甚至还把悍字军的名号给正式立番了。
　　而郭宗训，表面上是得了个特进左卫上将军的虚职，其实这里面可是大有文章的。
　　这说明，一旦郭荣率军出征，留在都城开封中军职最高的就是郭宗训了，侍卫司和殿前司留守开封的所有军将，都要归郭宗训节制，听从郭宗训的调遣。
　　至于给赵匡胤的赏赐，充其量不过是个鼓励奖罢了。
　　“儿臣谢父皇隆恩。”
　　“臣岳飞谢皇上隆恩。”
　　“臣赵匡胤谢皇上隆恩。”
　　郭宗训颇有些洋洋得意，把岳飞留在自己身边固然是好，但却远不如让他到殿前司去掌军更能发挥作用，父皇大力提拔年轻将领已经让人见怪不怪，今天岳飞能生擒猛虎，足见其超凡的武艺和过人的胆识，就算朝臣们会有意见，但这个时候，又有谁敢大胆犯上冒死直谏呢。
　　要知道，现在可不是那个君王与士大夫共治天下的时代，也不是那个刑不上大夫的时代，更不是那个求廷杖以求留名青史的朝代。
　　现在，郭荣手里的军权、皇权是绝对集中，绝对至高无上的……

第40章猛兽园
　　李重进是最郁闷的，皇帝郭荣出猎，乘兴而去，乘兴而归，除了四皇子身上沾染了一些狼血，这父子二人居然毫发无损。
　　猎场里并没有发生群兽攻击郭荣的事件，不仅如此，岳飞还生擒了猛虎一头，赵匡胤射杀了黑熊一只，皇上一高兴，当场封赏了郭宗训、岳飞和赵匡胤。
　　而他李重进最为看重和寄予厚望的小诸葛到现在人影不见，还有那些足足驯养了四五年的猛兽……
　　“莫不是岳飞生擒回来的猛虎就是其中之一？”
　　李重进现在很想把小诸葛的脑袋拧下来当球踢，简直是太让他失望了，这次刺伤郭荣的计划不成，想要再制定其他的详细周密的计划，是越来越难。
　　郭荣已经在位六年，在朝堂上已是一言九鼎，在军中更是说一不二，而他李重进呢，被赶出了权力中枢，现在只是个淮南军节度使，想要翻天，可是天却距离自己越来越远了。
　　李重进也没了参与庆贺的心思，更不想时刻被郭荣派人监视着，索性向郭荣告病，就说自己身体不舒服，请求提前回府修养，过几日就要回归扬州镇守，防备南唐。
　　“李爱卿这是看到获胜无望，提前偃旗息鼓了，李同介，你去给李爱卿传话，扬州那边不用急着去，让他回到府中好生修养，安心等候朕的旨意。”
　　开春之后，郭荣就要领兵攻伐北汉和辽国，像李重进、张永德这样不让他放心的人，郭荣是必须要带在身边的。
　　当天晚上，郭荣下令行营大宴，庆祝今日出猎生擒猛虎，这可是郭荣在位六年来的头一遭。
　　“众位爱卿，众将士，今日朕很高兴，我大周的勇士岳飞岳鹏举在猎场之上凭借过人的胆识和非凡的武艺，面对斑斓猛虎，在战马萎顿倒地之时，怡然不惧，勇敢上前与猛虎恶斗，最终成功的降服了猛虎，彰显了我大周军将之勇，也预示着我大周将会在开疆拓土的战役中高奏凯歌，以告慰太祖皇帝在天之灵，朕今日，为太祖贺，为大周贺，为朕贺，为我大周文臣武将同贺。”
　　“众位爱卿，众将士，来，盛饮此杯，我大周威武。”
　　“为太祖贺，为大周贺，为皇上贺，皇上万岁，大周威武……”
　　“皇上万岁，大周威武……”
　　郭宗训很骄傲的腆着胸膛站在郭荣的身旁，我华夏好男儿历经百年征战，所铸就的铁血军魂和钢铁意志，一定要持久的发扬下去，赵匡胤，本皇子是绝对不会给你机会玩儿什么杯酒释兵权的。
　　“好，很好，朕的军中又再添虎将，朕心甚慰，朕的皇儿宗训举荐岳飞有功，乃是朕最喜爱的麒麟儿，来，诸位，为朕的麒麟儿贺，为岳将军贺。”
　　“为四皇子贺，为岳将军贺。”
　　侍卫司悍字军的军头王亮、田大喜等人都被郭荣特许来参加行营大宴，张铁牛本来也可以来的，只不过这家伙被四十军棍揍的皮开肉绽，现在还在军营里趴着呢。
　　现在，悍字军正式建立了番号，不过却被郭荣划到殿前司去了，还扩大成了万人军阵，王亮他们还不知道他们会不会也跟着去殿前司。
　　“亮哥，岳将军现在成了殿前司的指挥使，咱们是不是也会水涨船高，跟着升升官啊？”
　　“大喜，我劝你别想太多，皇上给了四皇子一个千人队，那就是专门用来保护四皇子的，我们都调走了，谁来保护四皇子？”
　　“亮哥你难道就不想上阵杀敌吗？”
　　“想，当然想，但是，我觉得保护四皇子更重要。”
　　“也是啊，跟着四皇子升官更快呢。”
　　“大喜，你这种想法可要不得，岳将军那是实至名归，你要是有生擒猛虎的实力，四皇子也会向皇上举荐你的。”
　　“嘿嘿，我就是说说。”
　　像王亮和田大喜这样窃窃私语的人，不在少数，今天，真正在军中冉冉升起的将星是岳飞，但在周国君臣的心目中，冉冉升起的未来王者，无疑就是郭宗训了。
　　郭宗训除了有些小得意以外，并没有过分的张扬，陪在郭荣身边老老实实的坐着，年纪小不能喝酒，那些野猪肉、野狼肉和烤马肉他也吃不下多少，他心里惦记的，是那头被活捉的猛虎。
　　这可都是后世的稀有保护动物，杀一头少一头。
　　“父皇，今日捕获的猛虎，父皇您打算如何处置。”
　　“训儿为何会有此一问，捕获了猛虎自然是宰杀之后，剥下虎皮做成装饰品，或者赐给有功的将士，以壮军威，难道是训儿你想要这虎皮不成？”
　　郭荣微微一笑，他原本就想把虎皮赐给郭宗训的。
　　“父皇，这猛虎儿臣能不能饲养呢，在开封城外弄一个猛兽园，专门饲养老虎、黑熊、野狼一类的猛兽，儿臣很想看看小虎崽，小熊仔是什么样子的。”
　　“原来训儿是存了这个心思，可是这老虎只有一头，没法儿生小虎崽啊。”
　　“父皇，我大周能人异士甚多，白云先生陈抟就是个隐士的大能，另外还有许多江湖豪侠，若是父皇能够张榜悬赏活的猛兽，想必定然会有收获的。”
　　“这倒是个好主意，父皇准了，回头让工部去办，选址之事就交给你，开封城外可用的地方你随便选便是，猛兽园建好了，就交给你管理了。”
　　“儿臣谢父皇。”
　　“说起这位白云先生，父皇一直有些遗憾，父皇赐予他谏议大夫的官职，他却拒而不受，只领了白云先生的称号，还有华山脚下的良田千亩……”
　　郭宗训心说了，陈抟这个老牛鼻子聪明着呢，入朝为官，就等于是把脑袋押给了朝廷押给了皇上，哪有方外之人闲云野鹤来的逍遥，倒是这良田千亩……
　　良田千亩在这个年代需要多少人耕种，郭宗训没啥概念，估计是不会少，这其实等于是增加了道门的食邑，不知道又有多少老百姓要沦为道门的佃户。
　　道门，佛门，郭宗训在2020那个年代就没啥太深的印象，只知道是宗教的一种。
　　到了公元959年，郭宗训已知的是父皇郭荣对佛门采取的是打压政策，目前周国境内的佛门可以说是苟延残喘，而道门却很受郭荣的器重。
　　大约是佛门讲究的苦海无边，普度众生，并不符合郭荣的心思，而道门……直到历史上的皇帝们对长生不老之说彻底绝望之前，道门好像一直是混的不错的。
　　先不管那么多了，既然要让刘伯温继续扮作假牛鼻子，又向郭荣要来了猛兽园的修建管理之权，这个猛兽园第一任园长就让刘伯温来做好了，把三清观改造一番，猛兽园既是本皇子的产业，也是道门的产业，想必道门不会有什么意见的吧。
　　就在郭宗训胡思乱想之际，殿前司都指挥使石守信拿着一则军报走了过来，呈报给郭荣。
　　“辽人意图袭扰我边境，已被边关将士击退，这也是好消息啊，让他们再猖狂些时日，朕必定会率领大军踏平他们的……”

第41章幼帝星
　　围猎第三天，郭荣大约也想看看自己能不能猎到猛虎、黑熊之类的猛兽，他带着一百亲卫在猎场忙活了一天，虽说收获不小，但始终没能再次猎到猛虎。
　　郭宗训没有跟随郭荣一同出猎，他派了王亮带队去树林猎场狩猎，自己则是带着岳飞和魏忠贤来到了三清观。
　　刚一进入三清观大门，可把他们给吓了一跳，两只老虎居然趴在三清观正殿的门口，虽然都是瘦骨嶙峋的，但那毕竟是老虎啊。
　　“无量天尊，贫道参见四皇子殿下。”
　　“刘基，赶紧把这两只老虎弄走，本皇子看着腿肚子都发软。”
　　身旁有岳飞这样的猛将，郭宗训看见老虎还是会打哆嗦，说不怕那是假的，兽中之王的威慑力可不是闹着玩儿的。
　　除了岳飞怡然不惧，魏忠贤虽然壮着胆子护在郭宗训身前，但也是浑身哆嗦。
　　“罪过，罪过，是贫道考虑不周。”
　　刘伯温快步上前，将三个药囊分别交给了郭宗训、岳飞和魏忠贤。
　　“随身佩戴此药囊，切勿沾水，时效大约是一年，在此期间内，基本上可以不用担心会受到野兽的攻击。”
　　郭宗训和魏忠贤赶紧接过药囊拴在腰间，但还是不敢向前。
　　岳飞是无所谓，不过也不能时刻面对老虎的威胁，接过来之后挂在腰间，冲着郭宗训一抱拳说道：
　　“四皇子，就让臣去试一试这药囊的功效吧。”
　　“对对对，岳将军你去，万一有事，凭你的身手，老虎自然是奈何不了你的。”
　　岳飞大步向着三清观正殿走去，走到两只老虎身边，这两只老虎丝毫没有动作，还是懒洋洋的躺在雪地上晒太阳。
　　“四皇子，且上前一试吧，这才两只老虎，后院还关着一百多只野狼呢，那阵势，比这两只老虎还要让人恐惧。”
　　刘伯温倒是没有嘲笑郭宗训胆小，能看到老虎还敢主动往前凑的，这世上只怕是没有几个。
　　“四皇子，奴才再去替您试试，想那岳将军昨日才刚生擒了一头猛虎，余威尚在，这老虎不敢动他，奴才没抓过老虎，奴才过去试试，若是可以，四皇子您定然也是可以的。”
　　“魏伴伴，你只管放心的去吧，你若是被老虎咬死了，本皇子会亲手为你立碑的。”
　　“奴才谢四皇子恩德，四皇子，奴才去了……”
　　魏忠贤哆哩哆嗦咬着牙一步一步往老虎身边蹭去，速度虽然慢，但却丝毫没有后退的意思，郭宗训在心中暗暗点头，九千岁的胆识也是不错的，这忠心也是值得称赞的。
　　“四皇子，没事，奴才没事，你看，这两只老虎只是瞪了奴才一眼，又翻了个肚皮继续睡觉了。”
　　刘伯温一直站在郭宗训身边，他也在暗中打量郭宗训，为何就觉得这四皇子身上的龙气更盛了呢？
　　老祖陈抟拒不入仕，刘伯温自然是知道的，他甚至还知道陈抟拒不入仕的原因。
　　陈抟曾经很隐晦的跟弟子说过，道门的昌盛一定要寻一位福寿绵长之人辅之，再等等吧，目前天下大势尚未有最终定论，谁都不能妄猜天机。
　　这就说明陈抟不认为皇帝郭荣是福寿绵长之人，但他又不敢道破天机，所以只有等待。
　　日前，刘伯温曾夜观天象，发现了帝星式微，更发现冲撞帝星的乃是一颗新星，而非帝星一脉。
　　但就在前日，刘伯温又发现，帝星一脉中，有一颗原本弱小的星宿冉冉升起，大有延续帝星国祚之意。
　　而且，刘伯温也算准了将会有贵人来访，自己的宿命似乎跟这人有着千丝万缕的联系，所以，刘伯温才早早在观门外等候。
　　果然等来了周国的四皇子，那颗冉冉升起的幼帝星。
　　冲撞帝星的新星崛起的势头已经无法阻挡，刘伯温知道，一旦自己做出了选择，将来幼帝星和新星之间的天位之争，自己必然是要参与进去的。
　　今日，看到郭宗训身上的龙气更盛，刘伯温很高兴，这样既能维持周国皇室正统，又能让自己一展抱负，何乐而不为呢。
　　“岳将军，魏伴伴，你们都是好样的，还有你，假牛鼻子，唉……本皇子也想昂首挺胸的走过去，奈何这两条腿他不给力啊。”
　　刘伯温微微一笑，冲着岳飞和魏忠贤招了招手，说道：
　　“岳将军，魏公公，可愿与贫道一起拱卫主公去驯服猛虎吗？”
　　岳飞一边往回走，一边哈哈大笑道：
　　“岳某定然会是主公的马前卒，此生所愿，视死如归的。”
　　魏忠贤也壮起了胆子走了回来，手中拂尘一抖，想学着刘伯温道骨仙风的样子，一想自己一个没鸟的男人就别得瑟了，但也跟着笑道：
　　“倒是让你这牛鼻子占了先机，也罢，牛鼻子你既是主公钦定的军师，这智计肯定是要胜出咱家许多的，主公对于奴才来说，那就是命，天命、人命都在主公，能拱卫在主公身边，咱家自然是当仁不让的。”
　　岳飞当先开路，刘伯温、魏忠贤一左一右护卫着郭宗训，这正是刘伯温夜观天象所看到的三将星拱卫幼帝星的景象。
　　“好，本皇子有三位的辅佐，漫说是猛虎了，就是刀光血影的沙场也是敢闯上一闯的，岳将军，你前头带路，刘真人，魏伴伴，随本皇子一同勉力向前。”
　　郭宗训定了定心神，终于勇敢的踏出了第一步，然后是第二步，脚步越走越有力气，身上的胆怯之气消退，一种油然而生的豪气冲天而起。
　　“主公，贫道给您的药囊里装的草药与岳将军贺魏公公的略有不同，他们佩戴药囊只是可以免受野兽袭扰，主公您戴的药囊，还有驯服猛兽的功效。”
　　四人再次走到两只老虎跟前，说来也怪，刚才看见岳飞和魏忠贤还懒洋洋躺在地上的两只老虎突然一翻身站了起来，看向郭宗训的眼神充满了敌意。
　　“呔，你们这两只孽畜，看见我家主公还不跪拜，可是觉得岳某人手中的剑不锋利吗？”
　　“呔，你们这两……两只孽畜，看见我家主公还……还不跪拜，可是觉得咱家手中的拂尘……主公，咱家手中的拂尘好像真的没啥用。”
　　“主公，能否降服这两只猛虎，现在就看你的了，主公放心，臣等三人定会护卫主公周全的。”
　　郭宗训看着这两只猛虎，虽然不如昨日岳飞生擒的那只那般的健壮，但却似乎更有一种兽中之王的气息。
　　“好，就让本皇子来降服你们这两头孽畜吧……”

第42章两只老虎
　　“牛鼻子，咱家跟岳将军过来的时候，这两头老虎对我们不理不睬，为何主公过来了，它们会如此敌视呢？”
　　郭宗训心里也有这个疑问，正好魏忠贤问出来了，此时的郭宗训已经没那么紧张了，这两头老虎虽然怒视着他，但却没有做出攻击的举动。
　　“这就是主公为什么是主公，我等为什么是臣属，虎乃是兽中之王，主公乃是人中之龙，这龙和虎遇见了，自然是要斗上一斗的。”
　　什么？还要来个龙虎斗，这……
　　郭宗训一想，自己到底是不是真龙天子，看来还真的需要一步一步来证实，豁出去了，要是真被老虎咬死了，大不了删档重来。
　　“你等往边上站，本皇子要亲自驯服这两头孽畜。”
　　郭宗训昂然向前，这个时候气势一定不能输，但凡露出一些胆怯之意，以兽中之王的灵性必然是可以看出来的。
　　“孽畜，本皇子问你们，让你们两个成为本皇子的宠物，你们可愿意？”
　　老虎瞪着郭宗训，郭宗训也瞪着老虎，身高倒是正好合适，一张娃娃脸面对两个老虎头。
　　“你们两个，谁说了算，要不你们先打一架吧，谁打赢了，谁来点头表示愿意做本皇子的宠物。”
　　老虎和狮子不一样，从外表和体型上很难看出公母，郭宗训伸出手指指着其中一头老虎继续说道：
　　“是不是你说了算，本皇子看你比它要威猛了许多。”
　　这句话一出，另一头老虎不乐意，虎头一歪照着它的同伴就顶了一下。
　　“主公，你指的这一头是公的，那头母的不高兴了。”
　　“原来你是公的，来来来，拿出你男子虎的气概来，你那个败家娘们想要翻天，你能忍吗？”
　　岳飞和魏忠贤在一旁看的是目瞪口呆，主公这驯服猛虎的计策还真是……够损的啊。
　　那头公老虎一听，似乎还真听懂了，转头就冲着母老虎嗷呜一声，那意思是，败家娘们闭嘴，男人说话，女人插什么嘴。
　　这嗷呜一声不要紧，母老虎立刻就急了，抬起爪子搂头盖顶冲着公老虎就是一巴掌……
　　“刘军师，麻烦你给本皇子弄个凳子来，要是再沏一壶茶就更好了，估计它们两个是要打一会儿的吧。”
　　“主公，不会太久的，你看，已经分出胜负了。”
　　郭宗训赞叹了一声，高手对决，往往就是一招分上下，三招定输赢，这母老虎果然是厉害的紧，几个虎爪就把公老虎给打翻在地了。
　　“好好好，果然是巾帼不让须眉啊，本皇子很高兴，那就由你来点头，答应你们两个一起做本皇子的宠物吧。”
　　那母老虎走到郭宗训跟前，歪着头瞅了瞅，又回头看了一眼躲得老远的公老虎，十分傲娇的呲了呲牙，然后，居然真的冲着郭宗训点了三下头，然后趴伏在地上。
　　公老虎看见母老虎居然答应了，顿时气得乱蹦，一爪子就把道观里栽种的一棵碗口粗的杨树给拍断了。
　　“乖，本皇子先给你赐名，你就叫娇娇吧，就是说你虎比花娇，兽见兽爱，所有公老虎都是你虎皮裙下之臣，好不好？”
　　那母老虎似乎很高兴，在地上还打了两个滚。
　　“现在主人命你去收拾你家那个狂躁的爷们，让他也乖乖的过来向主人叩头，接受主人的赐名。”
　　母老虎嗷呜一声再次冲向公老虎，几个虎爪之下，公老虎就屈服了，乖乖的跟着母老虎走到郭宗训跟前，也是点了三下头，然后趴伏在地上。
　　“你也不错，本皇子就给你赐名铁花，铁花你以后要听老婆的话跟着主人走，主人是不会亏待你们的。”
　　铁花看来是对这个名字十分的不感冒，刚想爬起来表示抗议，就被娇娇一爪子按在了地上。
　　“恭喜主公，这两头猛兽都被主公降服了，主公，即便是你现在不戴药囊，这娇娇和铁花在主公面前，那也是会乖的跟猫咪一样的。”
　　“刘军师，要尽快让娇娇和铁花两个恢复身体，看看，都瘦成什么样子了，娇娇啊，老虎是不用减肥的，只管放心大胆的做个吃货吧。”
　　“贫道尊主公法旨。”
　　“对了，我父皇已经答应在开封城外修建一座猛兽园，选址就在这里吧，具体怎么弄会有工部的官员前来，三清观周围的土地，只要不是农田的，都可以征用，昨日岳将军生擒了一头猛虎，也会送过来。”
　　“无量天尊，贫道替这些生灵感谢四皇子慈悲，我道门能担此重任，实在是道门的荣幸。”
　　郭宗训心说了，假牛鼻子你不用谢我，要是第三个召唤出来的不是你，而是个和尚……不对，和尚还真不行，周国的寺庙都被父皇拆的差不多了，和尚召出来了也得马上跑路啊。
　　驯服了两只老虎之后，郭宗训这才进入了三清观正殿，分别给玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊上香。
　　“主公，昨夜贫道还带回来一个活口，据他交待，正是他想出来的计策谋害皇上，而且还准备了足足六年，此人颇有些谋算，贫道觉得他还是有所隐瞒，担心也是跟皇上有关的，但这人似乎是知道说出来之后自己必死，因此……请主公责罚，贫道没能问出个结果来……”
　　“哦，颇有些谋算，还足足准备了六年，这怕是不会只是简单的听命行事的吧，可有问出此人跟我郭家有什么深仇大恨吗？”
　　“这个……贫道还真问出来了，说来这还是太祖时的旧事，战火纷飞，有胜利的一方，就有失败的一方，这人的父亲当年就是死在跟当时还是镇宁军节度使的皇上的对战当中。”
　　“原来是这样，两军交锋难免死伤，虽然这人替父报仇值得肯定，但其所用的手段太过恶劣，六年来不知杀死了多少无辜的黎民百姓，本皇子也懒得见他了，他想暗害我父皇的手段，无非就是在那匹乌云盖雪身上做文章，刘军师你去告诉他，父皇已经把那匹神骏赐给本皇子了。”
　　这个都不用多想，李重进想要在郭荣身边安插奸细都是不可能的，更何况一个败军之将的儿子，郭宗训可以断定，这人嘴上说的挺狠，其实他已经没啥后招了。
　　“贫道尊四皇子法旨。”
　　“刘军师，你不是说后院还有一群狼吗，不如今天本皇子一并把它们也降服了吧……”

第43章曹国舅他爷爷来了
　　“主公，这群狼看着比两只老虎更加凶猛，那是因为他们的数量众多，但驯服它们却只要驯服了狼王就行，主公请随我来。”
　　郭宗训带着岳飞和魏忠贤跟刘伯温一起来到了三清观的后院，看到这一群饿狼时，就连岳飞都觉得头皮发炸。
　　“请主公宽恕贫道私自给狼王起名的罪过，小白，你过来，拜见主公，从今往后，四皇子才是你唯一的主人了。”
　　狼王小白跑了过来，看上去只是比其他的野狼健壮了许多，个头也大一些，单个论，跟老虎那是没法比的。
　　“小白是吧，狼王？你那些小弟都听你的？肯定都听的话，你让它们一头一头的都排列整齐，列成一个方阵。”
　　郭宗训连比划带说的，狼王小白似乎还真听懂了，转身冲着手下的小弟们一顿狼嚎。
　　然后，岳飞和魏忠贤就惊讶的发现，这群原本乱哄哄的野狼真就排成了一个方阵。
　　“刘军师，这些野狼就这么训练，说不定以后会派上大用场。”
　　“贫道尊主公法旨。”
　　“野兽的吃食方面有没有问题？”
　　“禀四皇子，没问题，定期让它们进入山中去捕猎就是了，主公放心，贫道定不会让它们有机会再去祸害百姓了。”
　　“好，这我就放心了，岳将军你就要调到殿前司去领军了，悍字军也正式立番，侍卫司这边的悍字军暂且交给王亮统领，开春之后，父皇很有可能会率军攻伐北汉或者辽国，岳将军你要在最短的时间内，把你麾下的悍字军训练好，父皇出征时如果带你一起，本皇子还有重要任务交给你。”
　　郭宗训没打算让岳飞带人过去，他相信凭借岳飞的能力完全可以在短时间内在殿前司禁军中获得很高的威望。
　　“臣领命，请四皇子放心，臣无论到了哪里，都会为周国为皇上为四皇子尽忠的。”
　　“刘军师，岳将军，今天过后的一段时间里，本皇子跟你们见面的机会可能不会太多，我们平日里互通消息，就让魏伴伴来传递，魏伴伴，没问题吧？”
　　“奴才回主子的话，没问题，就交给奴才好了。”
　　“主公，这猛兽园选址、筹建的事项繁多，主公大可以以此为借口，向皇上讨一道口谕或者令牌，不就可以随时出宫了吗？”
　　郭宗训眼前一亮，自己到底还是一人计短，总有考虑不到的地方，有了假牛鼻子刘伯温，就是不一样啊。
　　“很好，回去之后，我会找机会向父皇申请的，对了，还有一件事情，魏伴伴你和刘军师一起办，通过你们各自的手段，摸清楚朝堂中文臣武将之间的关系，重点放在李重进、张永德和赵匡胤这三人身上，另外对于向训、韩令坤、韩通、石守信等军中高级将领，也要认真的查一查。”
　　“贫道尊主公法旨。”
　　“奴才遵命。”
　　至于那个什么小诸葛，郭宗训连见都没见，直接命刘伯温处理掉算了，这种人，即便是没有什么杀父之仇，也不见得是个好人，留在世上肯定是个祸害。
　　一切安排停当，估计郭荣那边也该狩猎归来了，郭宗训带着岳飞、魏忠贤离开了三清观，回转大营。
　　到三清观的事情，郭宗训是做的光明正大的，在郭荣面前编了一次瞎话为了救张铁牛一命，郭荣虽然罚了他抄写一个月的《道德经》，但郭宗训不敢说这件事情会不会在郭荣的心里埋下什么不好的东西。
　　所以，郭宗训决定了，无论自己做什么事情，都要正大光明的去做，至少在郭荣面前要保持绝对的诚实。
　　刘伯温驯服了两只老虎外加一百多头野狼，那个什么限残系统居然没有给出可以再次抽奖的提示，看来还不到时候，现在有了岳飞、魏忠贤和刘伯温，郭宗训的心里对于阻止赵匡胤篡位更有信心了。
　　回到大营，到了晚间，郭荣宣布，本次围猎获胜的队伍是四皇子郭宗训所率领的悍字军，由于郭宗训、岳飞昨日已经获得了丰厚的奖励，因此，今天的奖励主要都给了悍字军其他将士。
　　赵匡胤的情绪表面上看不出什么，照样恭恭敬敬的面对郭荣，照样跟文武大臣们谈笑风生，就连石守信都是一样。
　　“这哥俩都不白给啊，一个是城府极深，一个是看事通透，可惜啊，要是你们两个对本皇子也想能像对我父皇那样忠心耿耿就好了。”
　　冬猎结束，郭宗训回到了皇宫高墙之内，再次过起了圈禁的生活，不过这也是必然的，郭宗训只想着每天把自己的生活安排的充实一些就好了。
　　悍字军千人队暂时交给王亮统领，郭荣虽然说了再给他派一个人来，但郭宗训对此并没有太多的想法，反正也不是他说了算，就看看父皇会派谁来了。
　　每天白天，郭宗训就去小校场跟着将士们一起训练，找老太医郭万彻讨论一下对将士们身上隐疾的体检情况，晚上就回到自己的寝宫，姨母符金环肯定是在等他，母慈子孝一番之后，郭宗训还要秉烛夜抄《道德经》。
　　至于郭荣赐给他的那匹乌云盖雪，郭宗训也让郭万彻去检查了，除了发现它对草料特别挑剔之外，暂时还没有发现什么别的不妥。
　　郭荣回到开封之后，在一次朝会上提出了立郑国夫人符金环为后，大臣们都没啥意见，原本魏王符彦卿在周国的地位就很高，符家两个女儿先后成为周国皇后，可谓是更加的荣光。
　　立后之事开始紧张的筹备，周国的臣子和百姓也都十分的欢庆，因为他们又有一个可以母仪天下的皇后娘娘了，这样的周国，在他们的眼里，才是完整的。
　　皇后的寝宫延福宫又重新打扫装饰，符金环满心期待的准备立后大典结束就可以入住了，她甚至还提出让郭宗训也搬过去，郭宗训考虑了一下之后倒是答应了，不过也提出保留自己原先的寝宫同福宫。
　　郭宗训给出的理由很充分，很合符金环的心意。
　　“训儿到底还是向着姨母的，保留了同福宫，皇上来延福宫让本宫侍寝的时候他好回避……唉……只是不知道皇上以后还会不会再来让本宫侍寝啊……”
　　自从得知自己为皇上诞下龙子龙女的希望渺茫之后，符金环也逐渐接受了现实，一心一意的替皇上照顾和培养训儿就是了。
　　符金环不孕的消息，魏忠贤早就打听到了并且告诉了郭宗训，郭宗训也很同情这个现在对自己越来越好的女人，对符金环也是越来越亲热，那些刚穿越过来想要利用符金环的心思也淡了许多。
　　能守住亲情的，就别想玩儿太多的心计，不然总有一天会把亲情给玩儿没有的。
　　立后大典的前一天，郭宗训正在小校场中锻炼，田大喜来报：
　　“报四皇子，皇上派来的新任悍字军千人队的统领到了。”
　　站在田大喜身边的，居然是一位身穿文官官服的三十岁左右的男人，身材高大，相貌堂堂，颌下留着胡须，看起来还挺英武的。
　　“下官曹彬参见四皇子。”
　　曹彬，跟赵匡胤私交甚厚的那个曹彬？北宋初期著名将门曹家的那个曹彬？一家出了两个皇后，来还出过个八仙之一曹国舅的曹彬？
　　郭宗训看着眼前的男人，不由得愣住了……

第44章曹家有没有漂亮小萝莉
　　曹彬原本是成德军牙将起家，好不容易混到了引进使这个偏文官的官职，这回被皇上点名又从文官变回了武将，还被调进了侍卫司，让他接替岳飞以前的职务，统领侍卫司悍字军千人队，官职只是个都虞候。
　　对于曹彬来说，这是很有些让他懵逼的。
　　难道是自己出使吴越出了什么岔子，没能完成好皇上交付的使命，皇上不高兴了，把我贬官了？
　　问题是，贬官也没有从文官贬成武将的吧，也不对，自己本来就是从武将差点转成文官的，可惜又给转回来了。
　　虽然，周国现在表面上看起来武强文弱，但是，谁敢小瞧那一帮子满腹经纶的文官群体，最终都是要吃亏的。
　　孟子说过，劳心者治人，劳力者治于人，这话放在古代，那绝对是真理。
　　武将群体大多都是老粗，军卒中更是没几个识字的，让这些人拎着脑袋冲锋陷阵可以，但要是让他们治理国家……
　　所以，治理国家还是要交给文官群体来做的，周国现在常年跟周边的国家征战，若是没有农业为后盾，军队哪里来的粮草去打仗呢。
　　朝廷五部，吏部，工部，户部，刑部，兵部，四部是归文官管辖的，只有一个兵部，现在连个兵部尚书都没有，为啥？
　　不为啥，皇帝郭荣基本上是一言以决军机，还要兵部尚书干什么。
　　像宋朝那样，不管文臣还是武将，够资格的都可以领一堆虚职，白领一堆的俸禄，在周国是不多见的。
　　文官群体，到任何时候，在朝堂上的话语权都是要高于武将群体的，这是个不争的事实。
　　最关键的是，文官不用拎着刀举着枪去冲锋陷阵，不用担心自己下一场战役会不会战死沙场，他们要做的，就是把皇上的政令推行下去，让皇上看到很好的效果就可以了。
　　至于皇上看到的很好的效果，究竟是真是假，那……就看这些文官们的良心还在不在了。
　　所以，在周国，文官的地位，总体来说，还是要高于武将的。
　　因此，曹彬从文官又变回了武将，还真是有些失落的。
　　失落归失落，曹彬却不敢怠慢，接到旨意后就匆匆赶来报到了。
　　向四皇子躬身施礼之后，曹彬就保持着这个姿态，等着听四皇子说曹将军免礼。
　　结果呢，等了半天，也没有等来这一句。
　　曹彬偷偷瞄了一眼四皇子，发现四皇子似乎、好像、可能、大概是在愣神，唉……看来自己以后在侍卫司的日子肯定是不好过了，四皇子对我这态度……
　　田大喜毕竟是跟了郭宗训一段时间，知道这位四皇子平时没什么架子，看见自己新来的长官被四皇子晾在那里了，就想着讨好曹彬一下。
　　“四皇子，皇上派来的新任侍卫司悍字军统领曹将军到了。”
　　郭宗训这才从愣神中清醒了过来，先是眨巴了两下眼睛，看了看田大喜，说道：
　　“本皇子听见了，你下去吧。”
　　田大喜有些沮丧，新来的长官有没有讨好成功不知道，四皇子对我的胆大妄为肯定是不满意了，还是亮哥说的对，老老实实的做人才是正道。
　　“曹将军免礼，本皇子忽然听到曹将军的名字，想起了一些事情，怠慢了曹将军，还请曹将军勿怪。”
　　曹彬赶紧再次施礼连称不敢，四皇子最近大出风头，被皇上封了特进左卫上将军，而四皇子的姨母郑国夫人马上就要被立为皇后了，目前看来，四皇子被立为太子的可能性最大，这么看，自己能跟在四皇子身边，别管是文臣还是武将，那都是有很多好处的。
　　那自己还有啥可失落的呢？
　　“四皇子，这是下官……末将的任命文书，请四皇子过目。”
　　郭宗训接过文书看了看，心里也在奇怪，自己印象里的曹彬那可是著名的将门，为啥会穿着一身文官官服跑来自己这里报到呢。
　　“王亮，你过来一下，这位就是新任的侍卫司悍字军统领曹将军，你把岳将军交割下来的事情都转给曹将军，这几天辛苦你了。”
　　王亮本来对统领一职就没报什么希望，老老实实按照四皇子的吩咐做事就可以了，其余的不用想太多，想多了也没用。
　　“谢四皇子，这些都是卑职的本分。
　　王亮先是对着郭宗训躬身行礼，然后又冲着曹彬行礼：
　　“卑职参见曹将军，曹将军，请跟我来吧。”
　　“曹将军且先去吧，尽快熟悉侍卫司悍字军的情况，父皇既然派了你来，想必你也是受父皇看重的，悍字军就交给你了。”
　　“末将定会尽心尽力为四皇子效力的，末将告退。”
　　看着曹彬远去的背影，郭宗训再次陷入沉思。
　　首先，凡是跟赵匡胤私交甚厚的，都被郭宗训划在了敌对行列，赵匡胤这狗贼陈桥兵变时，曹彬到底是个什么样的角色，郭宗训并不清楚，但是，北宋将门中称得上是豪门的，曹彬的家族绝对要算一个。
　　这样的人，我该怎么处理他呢？
　　曹彬也在犯嘀咕，四皇子对自己不冷不热，还说听到我的名字想起了什么事情，难道是听到皇上说了我什么不成，难道确实就是皇上对我不满意才把我贬过来的吗？
　　人还没来，就已经给四皇子留下了不好的印象，这……
　　但是，当曹彬跟王亮完成了交接，正式上任那一刻起，他就忘记了失落和沮丧，而是不断处在惊讶之中。
　　带兵原来还可以这么带，看看这些悍卒，一个个斗志高昂，龙精虎猛，留在侍卫司还真是有些可惜了。
　　宫中老太医亲自为这些军卒体检，不合格的坚决不能参加训练，不听话就被捆去给老太医练针灸，说是练针灸，其实就是在给军卒治病。
　　别看是冬天，别处的军营，包括我们周国最强军殿前司的军卒在训练时，很多都是光着膀子的，这里居然一个都没有，一个个穿戴的都很整齐。
　　…………
　　曹彬今年只有二十八岁，虽然也曾有过统军的经历，而且因为严于治军、明重军纪还被皇上夸奖过，但是像侍卫司悍字军这样的有精气神的军队，他还真是头一回见。
　　“岳将军既有生擒猛虎的本事，又如此擅长治军，有机会曹某人定要好好的结识一番。”
　　这话传到了郭宗训耳中，郭宗训眼前一亮，对啊，跟赵匡胤私交甚厚的人难道就完全不能拉拢了吗？
　　要是真能拉过来几个，此消彼长，这不等于是消弱了赵匡胤的势力，还能壮大自己的势力，这样，自己不就不用完全寄希望于系统召唤出来的那些能臣名将了。
　　“魏伴伴，去给我查一下曹将军，查查他家里现在有没有跟本皇子一般大小的女娃子，长的如何……”
　　“主子，奴才有些不明白，您让奴才查这些干什么？”
　　“让你去查你就去，哪那么多废话，赶紧滚去查去。”
　　郭宗训自然是不能告诉魏忠贤，这曹彬家里出过两个皇后，而且这人在这段历史中也算是个名将，如果他家现在真有适龄的小萝莉的话，本皇子就去求父皇给自己定个娃娃亲啥的。
　　这样，不就可以把曹家绑在自己的战车上了吗？
　　好吧，有够荒唐有没有，郭宗训这不是着急想要阻止赵匡胤这狗贼一年后造他的反吗，出个昏招啥的也是情有可原不是……

第45章医之大者
　　郭宗训再看到曹彬的时候，就热情洋溢了许多，先不管你家是不是出过两个皇后，就冲你曹彬有个孙子曹景休能得道成仙，八仙之一曹国舅那可是无人不知无人不晓的。
　　曹国舅之所以能得道成仙，除了自己遇到了大机缘之外，那肯定是祖上积德了，曹彬是曹国舅的爷爷，这就说明曹彬这个人这辈子肯定没少干好事儿。
　　当然了，沙场之上杀人除外，曹彬还是个很有名气的统帅，曹家也是个福缘深厚的家族，按照命理学的角度应该是这样的。
　　北宋赵光义时代，三次征辽似乎都有曹彬的参与，要不是赵光义非要玩儿什么阵图遥控指挥，以曹彬、石守信这样的知兵之将，还真不见得能输，说不定就能打赢，即便是输，输也不会输的那么惨。
　　辽国为什么始终是北宋的梦魇，因为这是个游牧民族起家的国家，他们在得到了石敬瑭敬献的燕云十六州之后，就从游牧民族向着半游牧半农耕过渡。
　　可以说，正是靠着盘剥压榨燕云十六州的汉民，这才使得辽国不断的壮大起来。
　　但是，在郭宗训看来，历史上的辽国还是做错了一件事情，那就是模仿大宋，几乎是一模一样的模仿，把自己也给模仿成了一个怂包蛋，最终，当辽国的兵马已经没了游牧民族的锐气，他就只能被更强大的游牧民族消灭。
　　辽国唯一有心理优势的就是对北宋，直到最后灭国了，北宋也没能从辽国身上捞到一丁点好处，帮着金国灭辽之后，一个更加强大的游牧民族国家出现在大宋面前，他们可没想着模仿北宋，他们直接毁灭了北宋。
　　在占领了经济发达民间世家私财无数的中原地带之后，金国人高高举起他们的屠刀，在很短的时间内获得了他们原本几十几百年都不一定能获得的财富。
　　于是，金国人似乎也满足了，他们停下了继续消灭大宋的脚步，历史上的南宋出现了。
　　灭国之痛，靖康之耻，整个老赵家的皇帝、皇后、嫔妃、皇子、帝姬（公主）被金国给一锅端了，嫔妃、帝姬惨死在金人折磨之下的，有历史记载的就有不少……
　　够耻辱了吧，该拿出些血性来重振国威、还我河山了吧？
　　可是呢，老赵家似乎从赵匡胤之后就拐弯儿了，赵光义(赵匡义）当了皇帝之后，老赵家所有的皇帝，有一个算一个，没有一个敢也没有一个能撒尿对着天的。
　　于是，又有了南宋的偏安一隅、苟延残喘，就连一心驱除鞑虏、还我河山的岳飞都被南宋第一个皇帝赵构给弄死了。
　　郭宗训有的时候就想问问，老赵家是不是也是祖上积了大德了，能出这么一堆怂包蛋的皇帝来霍霍了华夏民族这么多年？
　　这样的大宋，还有啥可抢救的，就不应该出现。
　　再回过头来看曹彬，若是没有赵光义的瞎指挥，这家伙说不定在历史名将中的名气还会更大，最关键的是，曹彬现在在郭宗训的手里，皇子想要笼络一个人，远比赵匡胤要容易的多吧。
　　所以，郭宗训觉得，曹彬这个人还是可以抢救一下的。
　　还有，我为什么不能发挥皇族的优势，想办法瓦解赵匡胤的团伙呢。
　　想到这里，郭宗训兴奋了起来，以前是没有机会出宫，现在……
　　现在也不能着急，父皇郭荣最近整天忙于朝政，厉兵秣马、整军备战，甚至连消息都放出去了，阳春三月，朕将与辽国大君会猎与幽州城下，该还给我们的，你不还，那朕就亲自来拿。
　　据说辽国那边已经乱成一片了，甚至北汉和辽国都派出了使节前来开封，来开封干啥，服软议和呗。
　　郭荣只不过放出去几句话，就把辽国那边吓的惊慌失措，估计现在在开封城内活动的各国暗探都不会少，都想打听周国的皇帝开春之后到底要打谁呢，打谁谁哆嗦啊。
　　这样的周国，是不是比那个什么宋要豪横的多吧。
　　所以，这个时候跑去跟郭荣要出宫的令牌，还是要永久有效的，十有八九郭荣会拒绝，安全上就不放心。
　　还是等立后大典结束，等北汉和辽国使臣在开封履行完他们的使命，等父皇出征前，再去讨要，把握会更大一些。
　　郭宗训当前的任务，还是要想办法尽快找出能够探查人体隐疾的一整套方法。
　　稍微有点可惜的是，中医尽管博大精深，但中医的水平高低在于人，医者的悟性和能力有多高，决定了他能掌握中医精髓的多少。
　　华佗、扁鹊、张仲景……有几个能达到他们的水平呢？
　　这一点，不得不承认，西医就不太有这方面的限制，西医有很多工具来帮助医者成为一代名医。
　　老太医郭万彻胡子都雪白了，每天在帐篷里给一群大头兵体检治疗，一直是勤勤恳恳，尽心尽力，但就他这样的，总结出来的探查人体隐疾的方法，别说郭宗训了，郭万彻自己都不满意。
　　“四皇子，只要你给老臣三年时间，老臣若是能坐在开封街头随时随地的给人看医问诊那就更好了，老臣相信，一定可以总结出一套较为完善的探查隐疾的方法。”
　　郭万彻说的很诚恳，郭宗训绝对相信。
　　而且郭宗训也挺感动的，以前是自己错怪这位老太医了，人家每救活一个人都要先感谢苍天，随口说了一句老臣的脑袋总算保住了，其实是有自谦的意思。
　　现在郭万彻被郭宗训坑成了随队军医，这老头儿倒好象找到人生方向了，在他看来，每天卑躬屈膝的去给后宫的贵人们看病，还真不如给这帮大头兵看病。
　　至少，这帮大头兵嘴里说出来的谢谢是很真诚的。
　　至少，他可以指着这些大头兵的鼻子骂，这帮大头兵一个个都得陪着笑脸听着，那笑容也是真诚的，让自己也过一把当长辈当官儿的瘾。
　　至少，他心中的医学理想，他终于找到正确的探索路线了。
　　为黎民百姓看病治病，为芸芸众生悬壶济世，想要成就医学大道，必须如此。
　　古往今来杏林留名的名医，哪个不是立足于民间的，就连三国那个当过太守的张仲景，不都还坐在衙门里半天办公半天给老百姓看病……
　　郭万彻现在才醒悟过来，虽然对他自己来说有点晚了，但郭宗训还是很高兴。
　　老郭你是年纪大了，可是你不还有好几个儿子，还有不少的孙子，据说大部分都传承了你们老郭家的医术吗。
　　把这些道理告诉他们，立成家训，凡郭家从医者，不入太医，不入朝堂……
　　等等，似乎有哪里不对，郭宗训还想着开办国家公立医疗总署，这不入朝堂算怎么回事儿？
　　总之，记住要立足民间就可以了，这才是真理。
　　医之大者，为国为民……

第46章宫外取食
　　出了正月，进入二月，开封城里据说越来越热闹，但皇宫里还是一样，最忙的人是皇帝郭荣，郭宗训现在想要见郭荣一面都很难。
　　怎么办，父皇再有一个月就要出征了，这一出去再回来……就是郭荣的死期了。
　　临终托孤，三相辅政，赵匡胤作为殿前司都点检制衡李重进、张永德等太祖旧将，可惜的是，符金环不是孝庄，郭宗训也不是康熙，赵匡胤更不是多尔衮。
　　一直没有找到给郭荣检查隐疾的办法，现在自己想求见郭荣都很难，郭宗训始终不让魏忠贤去打听父皇那边的事情，这是他作为儿臣的基准线，但同时也有些束缚和限制。
　　要不就让魏忠贤派人时刻打听父皇的消息？郭宗训左思右想之下，还是决定放弃了，郭荣不是个昏君，更不是个糊涂君王，很多事情都在他的眼中、心中、盘算中。
　　有的时候宿命这个东西你不得不信，即便是郭宗训能带一只装备齐全的现代医疗队过来，也未见得能挽救郭荣的性命，比如癌症，假如郭荣真的是得了癌症……
　　郭宗训决定，郭万彻那边的研究还要继续，就算不是为了郭荣，也要为周国几千万的黎民百姓着想。
　　工部的人已经去过了三清观，建造猛兽园的事情，郭荣虽然交办了下去，但现在，周国当前的大事，就是准备征讨辽国，夺回燕云十六州。
　　所以，猛兽园也只是在规划之中，并不能马上开工。
　　立后大典非常的隆重，符金环如愿以偿的成为了周国的皇后，这比历史上要提前了几个月，在郭宗训看来，这就等于是给了符金环控制和稳定后宫的机会，希望她今后遇到事情不要再惊慌失措毫无主见。
　　但是，让郭宗训有些担忧的是，母后符金环始终把他当成是个小孩子，十分的溺爱，甚至郭荣罚郭宗训每天抄写《道德经》她都要跑去求一求郭荣能不能别让郭宗训抄了。
　　这是郭荣愿意看到的事情，却不是郭宗训想看到的，符金环现在所做的只是一个慈母，而不是母仪天下的皇后该做的。
　　后宫里还是暗流涌动，秦贵妃和杜贵妃的一些小活动，郭宗训相信自然也是瞒不过郭荣的眼睛，但郭荣似乎是采取了听之任之的态度。
　　帝王家最是无情，郭宗训清楚的知道，父皇重视他，同样也重视他的三个弟弟，他现在唯一的优势就是他是实际上的皇长子，第一顺位继承人。
　　后宫的争斗，夺嫡之争，在很多皇帝的眼里，那是必须要进行的，各施手段，各显神通，皇帝才好从中选择他最中意的立为太子。
　　但是，郭宗训想的似乎比郭荣还要多。
　　“魏伴伴，可有查到这秦、杜两位贵妃与南唐那边有什么联系吗？”
　　南唐那边，自古以来就是美人计横行的地方，因为那个地方确实出美人，沉鱼落雁、闭月羞花的美人。
　　春秋战国时期吴越那边，就出过越王勾践卧薪尝胆，送了个西施祸乱吴国，当然了，西施是美丽的，善良的，温柔的，更是勇敢的，她只是做了一名越国女子该做的事情。
　　这秦贵妃和杜贵妃，在郭宗训看来，容貌上不见得比西施要差，绝对是倾国倾城的美人，也难怪郭荣会对她们如此的偏爱，弄得符金环的延福宫现在冷清的可以到处跑兔子。
　　李璟想要当勾践，郭荣却并不是夫差，他宠幸这两个女人，除了享受美色温柔之外，主要还是想繁衍郭家的子嗣。
　　“主子，两位贵妃跟宫外的人自然是有联系的，这些人都是从南唐那边来的，只不过，到目前为止，他们偷偷传递的东西都是些南方的吃食，这事儿他们做的并不特别隐蔽，想必也都是皇上默许的。”
　　魏忠贤现在越来越让郭宗训满意，他知道什么时候该利索，什么时候该详细，什么时候还可以加入自己的判断，省得郭宗训多问。
　　“继续盯着，两位贵妃既然能从父皇那里求来宫外取食的特权，必然是费了不少的功夫，再查查那些给他们送吃食的食坊，尽可能的详尽，对了，人手方面有没有问题？”
　　“主子，这回奴才还真的碰到难题了，人手不够，钱财也不够。”
　　郭宗训相信魏忠贤不会也不敢欺瞒他，此前让他打听很多事情，他一句奴才遵命就去办的妥妥当当，这一回……
　　可惜现在还不能建立锦衣卫和东厂，只靠魏忠贤的个人能力去打探消息也确实难为了他。
　　“那就先盯着宫里，那些宫外带来的吃食，想必父皇也是品尝过的，就从这方面去查，争取拿到食物的残渣，拿去交给郭万彻，交给老太医的时候，你知道该怎么说的吧？”
　　“奴才遵命，主子放心，奴才就说因为奴才嘴馋，这些是奴才偷偷从宫外找人送进来的吃食，想着四皇子或许也会喜欢，但是担心这些食物不洁净，就来请郭太医查验一下，如果没问题了，奴才再去献给四皇子。”
　　魏忠贤的这个解释，郭宗训很满意，这样即便是郭荣知道了，也不会奇怪，因为他本来就默认了秦、杜二位贵妃宫外取食，现在多一个郭宗训，那也没什么。
　　还有就是魏忠贤谨慎的做法，也会获得郭荣的赞赏，甚至他也会增加对宫外食物的查验手段。
　　“魏伴伴你去吧，本皇子要开始驯马了。”
　　小校场里，乌云盖雪已经被张铁牛牵了出来，这家伙保住了脑袋，屁股上遭了点罪，已经是万幸，人也变得老实木讷了许多，虽然还是一副憨牛的样子，但却多了几分的稳重。
　　神驹乌云盖雪经过郭万彻的反复查验，并没有发现有什么异常，喜食稀有草料的毛病也扳过来了，饿了三天这神驹也就老实了。
　　郭宗训绕着乌云盖雪转了几圈，郭荣从御马监里专门给他派来两名驯马的太监，正恭敬的站在一旁。
　　“你们两个，别愣着了，赶紧教教本皇子如何驯马。”
　　郭宗训心说了，本皇子连老虎和狼王都驯服了，驯服这乌云盖雪想必不会有什么问题的吧。

第47章两位贵妃
　　惨痛的事实却让郭宗训非常的欲哭无泪，乌云盖雪甚至都不让郭宗训近它的身，那四条大长腿前踢后踹甚至还时不时的来个侧踢，目标只有一个，只踢只有六岁的矮小的郭宗训。
　　“看来这神驹自然是有它自己的骄傲，李重进和父皇骑得它，虽然它也不见得听话，但至少都是成年男人，我这个连它半条马腿长度都不到的小男人，它这是赤裸裸明晃晃的看不上啊。”
　　郭宗训没办法，只能离着乌云盖雪远一点，坐在雪地上想办法。
　　“来人，就在小校场边上，立四根木桩子，埋地要深一些，距离要正好可以绑住四条马腿的，再给本皇子做一个梯子，梯子侧面挂一个草料筐，装满草料，从即刻开始，除了本皇子，谁都不许喂它。”
　　木桩子很快就立好了，梯子也做好了，曹彬派了几个身体健壮的军卒费了九牛二虎之力，终于把乌云盖雪的四条大长腿给捆在了木桩子上。
　　梯子就立在距离马头不远的地方，一侧还挂着装满了草料的筐子，郭宗训爬了上去，坐在了梯子上。
　　“本皇子现在就是你的主人了，听见没有，看着本皇子，咦……你看着筐子干什么，想吃草料吗？嘿嘿，本皇子偏不给你……”
　　曹彬在一旁也很是无语，这样驯马的他还是头一回见，四皇子似乎是在跟这匹神驹斗气，拿着一把草料在马头前晃来晃去的逗弄，这有点太欺负这匹神驹了吧。
　　“对了，主人还没有给你起名字，看你除了四个蹄子，其余的地方都跟黑炭一样，就叫你黑炭好了。”
　　这让郭宗训想起了那个叫做包拯包黑炭的宋朝名人，本皇子如果真的能改变历史不让宋朝出现，包拯还会不会出现呢？
　　对了，还有个叫做寇准的，也是北宋初期的名人，不知道现在出生了没有，唉，历史知识不足真是可恼，除了天干地支系统召唤出来的，现在就没啥名人能为我所用的吗？
　　郭宗训看了看站在一旁的曹彬，这家伙这几天的表现还算中规中矩，郭宗训也没有过多的搭理他，有的时候上杆子不见得是好买卖。
　　本皇子要用人格魅力来征服你，对，就是这样，说的通俗一点，就是装第二个英文字母。
　　“以后每天一早，就把黑炭给本皇子牵到这里捆起来，你们两个记住，本皇子再强调一遍，谁都不许给它喂吃的，它想要吃本皇子手里的草料，嘿嘿，那就必须老老实实给本皇子当坐骑。”
　　郭荣在百忙中听说了郭宗训驯马的方法，也是摇了摇头，搁着他，一天一顿鞭子，直接给打老实了，再亲自喂几次草料，这马差不多也就拿下了。
　　“随他去吧，既然朕把神驹赐给了训儿，如何驯马那就是训儿自己的事情。”
　　“皇上，杜贵妃和秦贵妃差人来问，皇上今晚可还会去她们的宫里，她们可是又准备了精美可口的江南小吃想请皇上品尝呢？”
　　“这两个女人，只怕是还想让朕给她们再来一次雨露均沾吧，李同介，派人去传话，今晚朕会去皇后那边，那些江南的小吃，朕倒是不介意她们派人送到延福宫去。”
　　“奴才遵旨。”
　　李同介派了小太监去给秦、杜两位贵妃传话，其实郭荣不是不想去，而是很好的控制了自己，一个雄才大略的男人要是轻易的就被美色所迷惑，那岂不是笑话。
　　这也算是郭荣给了两位贵妃一个警告，朕并非迷恋你们，朕虽然喜欢那个雨露均沾的游戏，但那只能是朕来提要求，你们两个，不要妄图能让朕对你们的游戏欲罢不能。
　　皇上的口谕送到了秦贵妃的寝宫，杜贵妃也在，这两位贵妃你看着我我看着你，都傻眼了。
　　如今已被立为皇后的符金环自打进宫以来，迟迟未能生育，已经在宫里传出了不少的流言，现在皇上又把四皇子交给了符金环抚养，只要是个明眼人就能看懂这是怎么回事。
　　自以为凭借美色和为皇上生育了龙子的秦、杜二位贵妃，这心里的想法可就越来越多了。
　　“姐姐，你说我们真要把这一桌子的美食都送去延福宫吗？皇上的口谕里可没说一定要送去。”
　　杜贵妃手中抱着暖炉，很是有些不忿。
　　“还是送吧，不就是一桌子吃食，再让宫外送来一桌就是了。”
　　秦贵妃倒是有些不甚在意，继续保持着优雅和迷人。
　　“送吧，送吧，反正怎么吃也不是家乡的味道，既然皇上不来，那妹妹我就回去了。”
　　杜贵妃放下了暖炉，起身，又看了一眼一桌子的江南小吃，一扭身，带着人离开了。
　　秦贵妃看着杜贵妃的背影，眼神逐渐的变得有些阴冷。
　　“去，给本宫盯紧了她，她回去之后说什么了，干什么了，都给本宫详详细细的记录下来，还有，把这一桌子东西都收拾收拾，送到同福宫去。”
　　“娘娘，皇上今晚不是要去延福宫吗？”
　　“本宫让你送去同福宫，去送给四皇子，还要本宫说第二遍吗？”
　　秦贵妃这一招，也算是对郭荣的还击，只不过比杜贵妃那样使小性子的要更高明一些。
　　皇上你既然没说一定要送去延福宫，那臣妾送去同福宫给四皇子肯定不算违抗圣意。
　　皇上您今晚要去延福宫，那四皇子肯定是要回同福宫去的，臣妾这也是担心四皇子一个人会觉得寂寞，臣妾的这种做法，皇上一定会满意的。
　　果然，当郭荣得知了秦贵妃的做法，很是高兴。
　　“朕的这两位贵妃，还是秦贵妃更懂朕的心思一些，李同介，你去通传一声，朕今晚就去秦贵妃那里了。”
　　一桌子江南小吃送走了，杜贵妃也走了，皇上又说要来了，秦贵妃颇有些得意，皇上跟前还是识大体一些的好，我们这样的女人，只是战败国送来的贡品，别太把自己当成一个人了。
　　杜贵妃回到了自己的寝宫，责打了几个宫女撒气，然后又听说了秦贵妃那边的事情，更是火冒三丈。
　　“贱人，原来你是在跟我耍心眼啊，还拉着我说什么跟皇上玩儿一场雨露均沾的游戏，皇上从此定会迷上我们，呸……”
　　杜贵妃好像突然意识到自己上当了，论样貌她是比秦贵妃要略胜一筹，但论皮肤的白皙和身材……
　　平时看不太出来，但睡在一张床的时候，这高下可就立判了。
　　“这小贱人原来是打的这个主意，好吧，既然是你不仁，那就别怪我不义了，来人，更衣，本宫要去延福宫拜见皇后娘娘……”

第48章一桌江南小吃
　　当这些消息传到了郭宗训这里，郭宗训心说了，这秦贵妃和杜贵妃之间的关系，到底是真的产生裂痕了，还是借题发挥、顺水推舟呢？
　　符金环刚当上皇后，虽然得意，但更多的是忐忑，她可不觉得自己有姐姐那两下子，姐姐能震慑后宫让众人服服帖帖，她……
　　如果这时候，宫里突然有个地位不低而且也是给皇上诞下过龙子的贵妃前来示好，符金环会不会满心欢喜的接纳了她，并将她引为闺蜜呢？
　　符金环虽然是皇后，但因为不能生育，所以只有地位没有荣宠，女人在得到地位之后，就会变的更加贪心，想要的更多。
　　杜贵妃在跟秦贵妃的较量中败下阵来，也算是有些失意，这个时候她跑来找皇后诉苦，这两个女人会不会同病相怜呢？
　　而秦贵妃那边，在姿色方面吸引了皇上，在做人方面也让皇上觉得满意，加上自己也给皇上诞下了龙子，虽然郭宗瑾现在只有三岁，但四皇子郭宗训也只有六岁，都是娃娃，三岁的差距根本不算什么。
　　皇上如果能经常来秦贵妃这里，那么六皇子郭宗瑾必定会更多的引起皇上的注意，只要秦贵妃悉心教导，将来未必就不能跟郭宗训一争高下。
　　郭宗训在宫里转着圈的低头沉思，魏忠贤就老老实实的站在那里，嘴唇动了两下，却没有开口。
　　“魏伴伴，这一桌子吃食想必是没什么问题的，给我留几样就好，其余的都送去给曹将军，记住，要特意提醒一句，是本皇子专门送给曹将军一个人的。”
　　“奴才遵命，主子，奴才也想留几块尝尝鲜呢。”
　　“那就多留几样，你送过去之后赶紧回来，本皇子赏你可以陪着本皇子一起吃。”
　　“奴才谢主子恩德，奴才这就去。”
　　“对了，你回来，先包几块点心给本皇子的五弟送去，他的母妃在宫里地位不高，这些江南的小吃五弟估计是吃不到的。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤手脚麻利的指挥宫女太监打包整理食物，这心里对主子可是更加的佩服，主子这是想提醒皇上，他还有一个已经五岁了的五皇子郭宗让呢。
　　主子这是真不担心皇上去关注其他皇子吗？这样的胸襟气度，皇上知道了一定会大加赞扬的。
　　而且，如果能让皇上意识到自己的几个儿子都是可以好好培养的，那么，就算秦贵妃和杜贵妃，一个笼皇上，一个笼皇后，以皇上的睿智，必定会看出其中的蹊跷。
　　到时候皇上必定会想出制衡后宫的措施，最好的办法就是让几位皇子每日集中到一处接受专人教导。
　　而四皇子因为地位特殊，他每天还要去小校场参加训练，所以，其余三位皇子被集中起来接受专人教导的时候，四皇子的超然地位再次会凸显出来。
　　不能不说，魏忠贤也是个走一步能看到之后好几步的人物，不然怎么能成为青史留名的九千岁呢。
　　一桌子宫外送来的江南小吃，就能让宫里的这些人玩出这么多的花样，郭宗训也是够无语的，搞这么多花样干嘛，不嫌累吗？
　　还真不嫌累，郭宗训还真想这后宫里的争斗再激烈一些，就当是给他练手了。
　　要知道，一旦几个月之后没能成功阻止郭荣驾崩，他，郭宗训，将会是继承帝位的不二人选，而郭宗训即将面对的，将会是更加风云诡谲的朝堂，还有一帮居心叵测的文臣武将。
　　杜贵妃前去拜见皇后符金环，据说二人相谈甚欢，杜贵妃拜别时，皇后再三挽留，又叮嘱了日后常来走动，还亲自送了杜贵妃到延福宫宫门口。
　　皇上去了秦贵妃的寝宫，啥情况不得而知，四皇子不让魏忠贤打听的，魏忠贤是坚决不碰。
　　五皇子得了四哥送来的江南小吃，甚是欢喜，晚上睡觉的时候都是抱着点心盒子的。
　　曹彬得了四皇子赏赐的食物，分出一小部分给了王亮等人，其余的都拿回府中去了。
　　“主子赎罪，奴才也是才打听到的，这曹将军的姨母是太祖的妃子，其实也算是皇亲，皇上派了曹将军入侍卫司，看着是贬官了，其实……”
　　大清早，郭宗训坐在梯子上继续调训神驹黑炭，魏忠贤就站在一旁向他禀报昨夜打听到的消息。
　　郭宗训看了一眼正在不远处训练悍字军的曹彬，心说了，原来你还是个皇亲，父皇看重你，不光是因为你的能力，既然如此的话，本皇子倒是对招揽你越来越有信心了。
　　想到这里，郭宗训不得不对赵匡胤这狗贼伸出大拇指点个赞，你这狗贼当了皇帝之后，还能重用曹彬，的确是高明啊。
　　赵匡胤篡位之后，不但下了严令，要善待柴氏一族，保留了魏王符彦卿的王爵，还重用了曹彬这样的跟郭荣关系深厚之人，难怪他能很快的稳定朝局，这几拨操作果然是风骚的很。
　　也难怪赵匡胤能交到那么多的朋友兄弟，有这么多人愿意为他卖命，这狗贼的人格魅力的确是不低。
　　佩服归佩服，这使得郭宗训对于赵匡胤这个人有了更加深刻的认识，这狗贼不好对付啊。
　　“本皇子不会怪罪你，能打听到消息就行，魏伴伴，你确定，曹彬生了三个儿子，现在连一个女儿都没有吗？”
　　“奴才回主子的话，曹将军府上据说大夫人又有喜了，如今才刚五个月。”
　　好吧，想跟曹彬来个亲上加亲的联姻，看来短期内是不可能了，想要招揽曹彬还得另想办法。
　　“曹将军家里，有没有跟本皇子年龄相当的熊孩子，都叫什么？”
　　“回四皇子的话，到还真有两个，一个叫做曹璨，今年七岁，一个叫做曹珝，今年五岁，还有一个叫做曹玹，才刚两岁。”
　　郭宗训抓着脑袋想了想，曹国舅他爹好像叫做曹玘，看来是还没有出生。
　　那些江南小吃，曹彬是大部分拿回家中给他的三个儿子吃了，由此可见曹彬对这三个儿子应该是十分疼爱的。
　　那本皇子就从曹彬的两个儿子下手好了。
　　“魏伴伴你去找一下李总管，就说本皇子想拜见父皇，有事想求父皇答应。”
　　魏忠贤走后，郭宗训就继续逗弄神驹黑炭：
　　“你服不服，不愿给本皇子当坐骑就饿肚子吧，到时候把你饿的有皮没毛的，看你还怎么得瑟……”

第49章耶律休哥和萧绰
　　神驹黑炭自然是没那么容易屈服的，郭宗训也不着急，本皇子有的是时间陪你玩儿，咱哥俩慢慢培养感情哈。
　　皇上正在上朝，跟大臣们商议出兵攻打辽国的计划，按照郭荣原本的想法，他是想兵分两路，一路攻打北汉，一路攻打辽国，省得打辽国的时候，北汉还要来捣乱。
　　但是，郭荣的征讨计划一经传出，辽国和北汉都慌了，纷纷派出使团前来开封，辽国甚至还特意送了一个质子过来，向大周称臣，并想跟周国签订互不侵犯条约。
　　“诸位爱卿，两国的使团现在都已经进了开封，都在驿馆等待朕的召见，哪位爱卿愿意先去会会他们？”
　　郭荣既然这么问，自然问的就不是鸿胪寺的官员，因为，鸿胪寺的官员现在只怕是都已经被北汉和辽国的使团给喂饱了。
　　这些事情，郭荣并不十分在意，反正这些官员拿了钱财大部分都会悉数上交，起到模范标兵作用的，正是刚被他贬去了侍卫司接替岳飞统领悍字军的曹彬。
　　曹彬在出使吴越之时，吴越的国王为了讨好曹彬，送给曹彬大量珍贵礼品，曹彬始终拒不接受，后来，实在是推拒不了了，曹彬接受了礼品之后，逐个登记造册，回到开封全部上交。
　　这件事情，深得郭荣的赞赏，从曹彬开始，大周的官员外事活动之时对于送礼的可以来者不拒，只要你回来之后如实上报，不但不会丢掉官职，皇上反而会将这些礼品的大部分都赐给你。
　　有这等既能让皇上欣赏，又能捞到具体实惠的好事儿，何必还要做个污吏呢，当然了这仅限于外事方面。
　　皇上这回想派出去跟北汉和辽国使者见面的人绝对不能是鸿胪寺的人，最关键的，官职还不能太高。
　　派个官职高的去，岂不是太高看了他们。
　　“微臣愿往。”
　　一位官员从臣工中走出，郭荣一看，是个年轻的官员，他对此人还是有一些印象的。
　　“吕爱卿有如此胆识，朕心甚慰，朕准了，你就去会一会这两国的使节，看看他们到底是真心想和谈，还是只是想拖延时间。”
　　吕端，年24岁，此时的官职是著作佐郎，直吏馆。
　　又商议了一些其他的事情，郭荣宣布退朝，却单独留下了吕端到御书房答话。
　　正好魏忠贤就等在御书房门口，见到郭荣之后急忙跪地将郭宗训求见的事情禀告。
　　“倒是有几天没见训儿了，也不知道他这驯马驯的如何了，你去传话吧，让训儿即刻到御书房见驾。”
　　“奴才遵命，奴才这就去向四皇子报讯。”
　　魏忠贤自然是不敢耽搁，一路小跑跑回了小校场。
　　“主子，皇上让您即刻到御书房见驾呢。”
　　郭宗训正在跟神驹黑炭对峙，这回黑炭已经饿了差不多有一整天了，但还是丝毫没有屈服的意思。
　　郭宗训驯马的方法，饿了黑炭两天，让它半饱的普通草料吃两天，然后继续饿，然后半饱的精选草料吃两天，再继续饿……
　　这黑炭端是傲娇的很，吃了郭宗训亲手喂的草料，却就是不让郭宗训把他当马骑。
　　“黑炭你给本皇子等着，本皇子去见过父皇之后，回来再继续收拾你。”
　　郭宗训也是一路小跑跑到了御书房，居然只是小脸微微的跑的有些发红，却是呼吸稳定，不虚不喘的。
　　来到御书房门口，首先见到了大太监李同介。
　　“老奴参见四皇子。”
　　“李总管免礼，还请李公公入内通传，儿臣郭宗训求见父皇。”
　　“皇上说了，四皇子要是来了，直接进去就行，四皇子，请吧……”
　　“多谢李总管。”
　　魏忠贤留在了外面，郭宗训举步向内走去，刚一走进去，就看到父皇正在跟一位年轻官员商议国事，郭荣也看见了郭宗训，还向他招了招手。
　　“儿臣叩见父皇，儿臣听到父皇传召，一时高兴，就跑着来的，没想到父皇这里还没有谈完国事，那儿臣先在外面等候好了。”
　　“无妨，训儿过来吧，父皇正在跟吕爱卿商议会见北汉和辽国使臣的事情，你也一起听听。”
　　郭荣招呼郭宗训走到他身边，一把把郭宗训抱起放在了自己的腿上，对着吕端继续说道：
　　“辽国这次连耶律姓的皇子都送出来当质子了，据说还有个姓萧的小丫头跟着一起来了，这和谈的诚意倒是挺足的，可惜呀，朕宁可先不打北汉也要先打辽国。”
　　郭宗训看着眼前躬身站立的年轻官员，吕爱卿？北宋赵匡胤时代朝中好像还真有两个姓吕的文官颇有些名气，一个是吕端，一个是吕蒙正。
　　只是不知道眼前这个会不会是其中一个呢？
　　“皇上，臣以为不妨先看看辽国的诚意究竟有多厚，北汉那边倒是可以先晾着。”
　　“哈哈哈，好你个吕端，怪不得你敢毛遂自荐，原来你是猜到了朕的心思啊。”
　　“臣惶恐，臣岂敢妄揣圣意，只是臣觉得既然这两家都送上门来了，不好好利用一番，确实是太可惜了。”
　　郭宗训一听，原来是吕端，那个被后人誉为“小事儿糊涂，大事儿不糊涂”的吕端，还曾经当过宰相。
　　这也是个人才，先记在本皇子的小本本里。
　　“父皇，请恕儿臣插嘴，儿臣想知道，辽国送来的质子和萧姓小丫头叫什么名字，几岁？”
　　“训儿难道还真想留下他们当玩伴不成？那质子叫做耶律休哥，小丫头好像叫做萧绰，说来也巧了，这两个人还都跟训儿同岁呢。”
　　我去，不是吧，耶律休哥，那个辽国的天才统帅，就是他率军几次三番的击败宋国的兵马，把宋太宗赵光义打的是屁滚尿流的，这熊孩子现在居然是被当成质子送到周国来的？
　　还有，那个叫做萧绰的女熊孩子，那就是日后大名鼎鼎的辽国萧太后啊，现在却连质子都不算，属于跟着质子一起作伴的，都押给我们周国了？
　　就为了求我们周国不要去攻伐他们，在郭宗训已知的历史里，辽国对宋朝可从来没有如此的土鳖如此的窝囊过……
　　郭宗训真是恨不得现在就对着赵匡胤狠狠的踹上几脚，狗贼，倘若不是你阴谋篡夺我郭家江山，我华夏男儿何至于有宋一朝先是被辽国欺负，然后被金国欺负，最后被元朝给灭了，一直到明太祖朱元璋建立大明朝，这才缓过劲儿。
　　几百年啊，赵匡胤你睁开你的狗眼看看吧，你们老赵家一窝子怂包蛋坐在皇位上都干了啥？
　　要脸不，华夏民族出了你们这一家子的软蛋，当皇帝一个个当的还挺有瘾，何其悲也，呜呼哀哉，苍天无眼啊。
　　“父皇，儿臣想见见这两个辽国的小娃娃，要是儿臣看上了，儿臣恳请父皇就把他们留下吧。”
　　耶律休哥和萧太后，这两个人都送上门来了，可不能让他俩给跑了……

第50章皇子伴读
　　“训儿今天来找父皇不会就是为了这件事情吧？”
　　郭荣的脸色有些沉了下来，虽说郭宗训年纪小，他还不会对这个儿子有什么过多的猜忌，但是，如果郭宗训现在就开始打听朝堂上的事情，郭荣是绝对不会允许的。
　　朕让你听那是朕想让你听，你自己背着朕到处打听，那可就不对了。
　　“父皇，儿臣可不想知道朝堂上的事情，只不过今天儿臣要向父皇求恩旨的事情恰好跟父皇跟吕大人说的事情有些关系，请父皇宽恕儿臣多嘴。”
　　郭宗训立马就反应过来郭荣话里的意思了，我滴个乖乖，待在皇上身边可真是必须小心再小心，稍有行差踏错那可就是万劫不复啊。
　　一旦让郭荣对郭宗训形成了猜忌，那郭宗训不管再做什么，都会被认为是别有用心，那样的话，对郭宗训是十分不利的。
　　“行了，父皇恕你无罪，说说吧，你今天来想向朕求什么恩旨？”
　　郭宗训本想出溜到地上给郭荣磕头请罪，但是郭荣抱着他却并没有撒手，郭宗训只好坐在郭荣的腿上继续说道：
　　“父皇，儿臣这几天辰时开始，在小校场里跟着我大周的军卒一起参加训练，午时过后，跟着几位皇弟一起聆听老夫子授课，儿臣就想，五弟只比儿臣小一岁，能不能也让他一起来小校场参加训练呢？”
　　“还有啊，父皇，儿臣也是突然想到的，嘿嘿，其实也是儿臣贪玩，想着若是多几个小伙伴一起训练玩耍岂不是更加有趣……”
　　这些话点到就可以了，目的就是为了玩儿的更加有乐趣，别让郭荣有什么别的想法就好。
　　“训儿能这么想，朕心甚慰，宗海和宗谨岁数还小，宗让倒是可以了，训儿想留下那两个辽国的小娃娃也是这个目的？”
　　郭宗训不再说什么，而是十分不好意思的挠了挠头。
　　郭荣点点头，这就无所谓了，训儿是想带着弟弟们一起玩耍，这是郭荣非常愿意看到的，即便是日后夺嫡之争，没有哪个当父皇会希望儿子们斗的头破血流你死我活的，他们理想中的夺嫡之争，应该是兄友弟恭、良性竞争的。
　　可惜的是，自古以来，但凡夺嫡之争，似乎就没有不弄出几条人命的。
　　“好了，父皇会考虑的，训儿你先下去吧，不要总想着玩耍，还有，宗让跟着你，你可不许欺负他。”
　　这等于是答应了郭宗训的请求，至于郭荣会不会留下耶律休哥和萧绰，会不会从臣属的家中选择适龄的孩子入宫跟着一起听课和训练，那就不是郭宗训能左右的了。
　　“儿臣谢父皇，儿臣一定会善待几位兄弟的，儿臣告退。”
　　郭宗训从郭荣身上出溜下来，规规矩矩的向郭荣行礼，然后退出了御书房。
　　“吕爱卿，这事儿你怎么看，如果朕把质子留下之后，还去攻打辽国，这会不会有些说不过去？”
　　吕端刚才听到了四皇子跟皇上的对话，不禁对只有六岁的郭宗训有些刮目相看，如果说郭宗训的请求只是为了玩儿，而没有别的目的，吕端是不信的。
　　在吕端看来，这一定是郭宗训背后有高人指点。
　　你想啊，如果哪位大臣家中的孩子被皇上选中，能够入宫陪皇子读书训练，这岂不是等于夺嫡之战提前站队了，而且还是皇上给指定的。
　　郭宗训背后的人高明就高明在，他还让郭宗训拉了一个五皇子郭宗让做陪衬。
　　谁都知道，五皇子郭宗让的母妃在宫中地位不高，可以说，有资格参与夺嫡的皇子，五皇子基本上已经被大臣们排除在外了。
　　现在就看皇上会给四皇子指定哪家臣属的孩子入宫伴读了。
　　郭荣显然没想跟他讨论选谁家的孩子入宫伴读，而是问他如果扣下辽国送来的质子之后再去进攻辽国会不会不太好。
　　“皇上，微臣觉得大可以连辽国的使团一起留下，既然是谈判，当然要有谈判的条件，如果辽国不能答应我大周提出的条件，那谈判完全可以继续，而打也是可以照打的。”
　　吕端知道，这个时候，皇上要的是明确的答复，行还是不行，所以他很痛快的给出了自己的答复。
　　“吕爱卿此言，甚合朕意，谈判的条件就定在辽国必须归还燕云十六州为基准，然后再谈，当然了，朕也料定辽国肯定不会答应，那就跟他们慢慢谈，什么时候吕爱卿跟他们谈的差不多了，让朕满意了，朕才会接见他们，在此之前，不许他们离开开封城。”
　　这就是大周的底气，不但扣着你辽国的使团不放，还要出兵攻打你，一边打一边谈，直到谈出一个让大周觉得满意的结果。
　　至于什么时候谈判的结果让郭荣满意了，郭荣在什么地方接见辽国使团，那就看郭荣的心情和大周军队进攻的步伐了。
　　“皇上英明，等我周国大军收回燕云十六州，皇上大可以在幽州城接见辽国的使团。”
　　“朕也是这个意思，还有，北汉那边先晾着，虽然我们跟北汉已经是不死不休的局面，但这些毕竟是家事，夺回燕云十六州才是朕现在最想做的事情。”
　　“皇上英明，微臣遵旨。”
　　“至于辽国那两个小娃娃，作为上国之邦，我们也应该进一些地主之谊，就以招待耶律皇子游玩的名义把他们接出来，只允许他们派侍女跟随，安全方面由我大周侍卫司悍字军来保障，朕的两个皇儿亲自接待他们。”
　　郭荣心情很好，石敬瑭那厮把燕云十六州进献给辽国，还自称儿皇帝，对于整个汉家民族来说，这是奇耻大辱。
　　现在周国兵强马壮，连辽国都要向郭荣俯首称臣，郭荣有绝对的信心，这一战定要收复燕云十六州，拯救汉家子民于水火。
　　吕端告退之后，郭荣又向李同介吩咐道：
　　“李同介，你去整理一份名册，在京指挥使以上官职的臣属家中六岁到十岁的男孩都统计一遍，放消息出去，朕要给四位皇子挑选伴读。”
　　“老奴遵旨，皇上，这侍卫司悍字军统领曹大人的官职目前是不够的，老奴斗胆问一问皇上，他家……”
　　“你这老鬼，倒是朕疏忽了，曹爱卿家里的事情，朕还不知道吗，正好有两个适龄的，你去告诉曹彬，让他自己选一个送来，朕这次贬了他的官职，只怕是曹爱卿还在忐忑呢。”

第51章辽国使团
　　辽国的皇帝现在是辽穆宗耶律述律，自号天顺皇帝，公元959年时，年二十九岁，已在位八年。
　　耶律述律这人，怎么说呢，说他是个暴君吧，除了镇压叛乱时手段比较血腥以外，平时他从来不滥杀大臣和百姓，在位八年，数次提出降低赋税的政策，赢得了百姓的赞誉。
　　但是呢，这个耶律述律又是个对近侍非常残暴的人，常常喜欢用非常极端残忍的手段滥杀近侍取乐。
　　辽国的前几位皇帝，得位都是靠政变，反正是你杀我我杀你，剩下最后那个就做了皇帝，耶律述律的皇位也是这么来的。
　　可以说，后周正是兵强马壮的时期，而辽国却是处在国家动荡的时刻，辽国和北汉联手跟后周打了几仗，均已失败告终。
　　加上耶律述律荒淫无度，还不到三十，身体就开始出现各种各样的毛病，弄得这位辽国的皇帝逐渐的开始疏于朝政，辽国上下更加的混乱。
　　这回听说周国又要起兵来攻打辽国，这位天顺皇帝有些慌神了，他派出使臣出使北汉，想跟北汉再次联合，却得知北汉已经派出使臣前往周国议和去了。
　　没办法，耶律述律也只能派出议和使团出使周国，为了增加议和成功的保险系数，他还让宗室子弟耶律休哥冒充皇子，作为质子送去周国，随行的还有辽国后族萧家的女娃子萧绰。
　　而辽国此次派出的使臣叫做耶律化哥，辽国太尉，此人在辽国大臣中的地位举足轻重，由此可见，耶律述律是多么不想跟周国开战。
　　耶律化哥带着使团星夜兼程，终于跟北汉的使团前后脚到达了开封，向周国鸿胪寺递交了国书，请求觐见周国皇帝陛下。
　　可是让耶律化哥感到郁闷的是，来了开封五六天了，他们一直被周国殿前司的兵将禁锢在使馆中，不得外出，更没人来通知他们何时才能觐见周国皇帝陛下。
　　这天，耶律化哥正在驿馆中呆坐着，进入开封以来，除了正常的吃食，周国这边根本没有任何的招待，连酒水都没有。
　　耶律化哥的身边坐着一男一女两个小娃娃，都是身穿契丹民族服饰，因为害怕出事，耶律化哥几乎是寸步不离的看着这两个只知道调皮捣蛋却一点都没有即将寄人篱下成为质子觉悟和悲痛的熊孩子。
　　“太尉，何时允许我们出去玩耍，你不是说到了周国，这里的人一定会热情接待我们，还会给我们好酒好菜，还会请我们到周国的皇宫里去游览一番吗？”
　　问话的是萧绰，小名燕燕，只有六岁的萧燕燕正是天真烂漫的年纪，对于这次来到周国，她可是兴奋了一路，却没想到来了之后，就被关在驿馆之内限制外出，想偷偷跑出去吧，不是被本国的侍从抓回来，就是被周国的兵将押回来，实在是太不好玩儿了。
　　耶律休哥在一旁不吭气，他的岁数比萧燕燕大了三岁，不知道为什么，太尉大人一路叮嘱他，让他到了周国之后只说自己只有六岁。
　　九岁的男孩子虽然也是跳脱的年纪，但心智上到底要成熟一些，加上耶律休哥此人个性上原本就是比较沉稳的，他现在已经看出来了，这次出使周国并不是太尉大人口中说的那么轻松。
　　耶律化哥看着这两个小娃娃，心里也在叹息，辽国和周国的和平，却要靠这两个小娃娃来承担，我辽国太祖泉下有知，只怕是要悲愤的再气死一次喽。
　　就在耶律化哥想要出言再次哄骗两个小娃娃之时，使团的随行军卒来报，周国皇帝派来负责接待的官员已经到门口了。
　　“快快快，拿本官的官服来，你们两个，一会儿见到周国的上使大人，一定要恭谦有礼，知道吗？”
　　吕端可没管那一套，也没有站在使馆外等待的耐性，那边派人通传，这边已经带人直接冲了进来。
　　“本官乃是皇上派来负责接待辽国使团的，我叫吕端，不知哪位是辽国正使？”
　　耶律化哥官服穿了一半，就看见一位年轻的大周官员走了进来，身边还都是凶神恶煞一般的健壮军卒，冷汗都吓出来了。
　　周国皇帝不会连见面的机会都不给就要把我们都咔嚓了吧。
　　到底还是辽国的太尉，耶律化哥简单整理了一些还有些歪斜的官府，上前两步冲着吕端拱手说道：
　　“辽国太尉耶律化哥见过吕大人，不知吕大人驾到，仓促之间，礼数不周，还请吕大人恕罪。”
　　然后，耶律化哥回头拉了一下耶律休哥和萧燕燕，说道：
　　“还不向吕大人行礼，莫要让上国天使嘲笑我们辽国子民不懂礼数。”
　　耶律休哥向前走了两步，规规矩矩的向吕端行礼：
　　“辽国皇子耶律休哥见过上国天使吕大人。”
　　萧燕燕跟在一旁奶声奶气的说道：
　　“辽国后族萧家萧绰见过上国天使大人。”
　　吕端摆了摆手，态度不冷不热，说道：
　　“耶律大人不用多礼，小皇子和小贵女也不用多礼，本官来向你们宣布两件事情，第一，周辽两国和谈，皇上已经命本官负责，明日会有专人前来接耶律大人到鸿胪寺，和谈正式开始。”
　　“第二，辽国小皇子和小贵女初到周国，皇上特命四皇子、五皇子负责接待，也是明日，会有专人来接两位小贵客，你们只带着随身的侍女即可，安全方面，皇上特意派出了四皇子统领的侍卫司悍字军负责随行保护，耶律大人就不用担心了。”
　　耶律化哥张了张嘴，想说点什么，这明显不对劲啊，我们是送质子来的，结果呢，对我这个使团正使你们是待答不理，连顿礼节性的欢迎宴会都没有。
　　反倒是我们送来的质子，你们却要当成贵客来招待，还是周国的四皇子、五皇子亲自接待，还派出了天子亲军侍卫司什么悍字军随行保护安全，这悍字军以前没听说过，听着名字那肯定都是精兵强将啊。
　　自己还能说什么呢，本来就是来求和的，人家给你甩个脸子你也得接着，现在这局面似乎还不错。
　　“外臣多谢周国皇帝陛下恩德，外臣此次前来，带来了我辽国天顺皇帝对周国皇帝陛下最诚挚的敬意和问候，还带来了我辽国天顺皇帝敬献给周国皇帝陛下的许多礼品，这是礼单，请吕大人过目。”
　　吕端再次摆了摆手说道：
　　“礼单不急，本官只负责两国和谈，收不收贵国的礼品，那要看皇上的心思，耶律大人还是好好的准备明日的和谈吧，本官告辞。”
　　吕端说完，冲着耶律化哥拱了拱手，就带人离开了，根本没给耶律化哥套近乎的机会。
　　耶律化哥挥了挥手，看着侍从上来把休哥和燕燕两个带了下去，这才说道：
　　“想办法联系我们在开封的暗桩，打听一下，北汉那边是不是也有负责和谈的官员过去了……”

第52章见机行事
　　北汉此时的皇帝叫做刘钧，这个皇帝还是被辽国册封的，其父刘旻在后汉皇帝死于乱军之后，见到郭威称帝立国号为周，于是就向辽国称臣，自称侄皇帝，辽国因此册封刘旻为大汉神武皇帝。
　　只可惜，这个皇帝始终不被中原汉室子民承认，传到刘钧是第二代，北汉一直是在辽国的庇护下才得以苟延残喘。
　　也是这个刘旻倒霉，称帝时说什么继承后汉皇帝遗志，一定要扫平逆贼郭威，周太祖一看，自己全家都被后汉皇帝杀死这笔账正好没人领，就都算在你刘旻头上吧。
　　周和北汉因此而形成了不死不休的局面。
　　但是呢，北汉在辽国的帮助和怂恿下，数次攻打周国，都被太祖郭威和现在的皇帝郭荣击退，而且，郭荣还屡次击败辽国大军，这让现在的北汉皇帝刘钧深刻意识到，自己的父皇有可能是拜错庙烧错香了。
　　因此，这次听说周国将要攻打辽国和北汉，刘钧立刻就慌了，在他的力排众议之下，北汉并没有向辽国求援，而是派出了使团到开封来向周国求和。
　　刘钧效仿自己的父皇，写了一封言辞很是恭敬的国书，向周国皇帝郭荣也自称是侄皇帝，尊郭荣为叔父，乞求郭荣能够高抬贵手，放北汉一马。
　　郭荣是还没有看到这封国书，要是看到了，只怕是要大笑三声之后，立斩北汉使者，不打辽国也要先灭北汉了。
　　这等奴颜卑膝的三姓家奴，也配称作大汉神武皇帝，简直是侮辱了汉家儿郎的千古名声。
　　好在郭荣对辽国和北汉的国书根本是不屑一顾，他的策略就是稳住北汉先打辽国，而且还越是下定决心了要打哪个，还就越要拉着哪国的使臣坐下来进行谈判。
　　所以，耶律化哥打听到北汉驿馆那边根本就没有周国的官员过去，依然是被殿前司军卒包围的时候，他还真有些沾沾自喜。
　　看来周国说是要北汉辽国一起打，其实这都是虚张声势，我大辽虽然现在内乱频繁，但论国力又岂是北汉可比，周国的策略定然是稳住我大辽，然后全力进攻北汉，待到消灭北汉之后……
　　我大辽会坐视周国消灭北汉吗？不，绝对不会，待到周国和北汉兵马正交战的如火如荼之际，我大辽兵马定然会乘虚而入攻打周国。
　　想要我们大辽归还你们燕云十六州，做梦去吧，到时候我大辽的兵马只怕是这开封城都会给你打下来。
　　因此，耶律化哥决定了，在谈判桌上无论如何也要采取拖延之计，周国的皇帝不是喜欢御驾亲征吗，等你御驾亲征去攻打北汉的时候，本太尉自会动用我大辽在开封的暗桩在开封城搞一搞风雨的。
　　等到时机合适，大辽兵马南指周国之际，本太尉也早就带着休哥和燕燕这两个娃子回归大辽了。
　　说不定还可以捎带着把周国的皇子也一并掳走呢。
　　打定了主意的耶律化哥不再郁闷，甚至还让手下的侍从去贿赂了看守他们的大周军卒，让军卒悄悄放了他们的人出去购买了许多的美酒。
　　就在耶律化哥抱着酒坛子准备开喝的时候，门外侍从来报，大周接待使吕端吕大人也派人送来了美酒佳肴，还说了，以后不要再给我们大周的兵将塞钱啦，想要出去采买，拿钱来，我们替你们去买。
　　嗯……至于这一顿嘛……钱既然是你们送给我们的，就当是我们大周国款待你们了。
　　耶律化哥哭笑不得，倒也不觉得丢脸，本来就在别人的监视之下，做些无关痛痒的小动作被发现了，厚着脸皮呵呵一声，再说一句惭愧惭愧见笑见笑，也就过去了。
　　反而是吕端的这个做法，在耶律化哥看来有向他暗地示好的嫌疑，说不定可以从这位吕大人这里找到突破口，来促使两国的和谈……能心平气和的、慢条斯理的、稳稳当当的朝着耶律化哥最想要的方向发展。
　　“明日本太尉前去鸿胪寺参与和谈，休哥和燕燕既然有周国的两位皇子亲自接待，我们想多了也没用，派两名侍女跟着就是了，你们几个，务必要把口信送出去，让开封城的暗桩做成密信送回大辽，请皇帝陛下早做决断。”
　　要说这大辽皇帝耶律述律到底想不想跟周国开战，从他本人来说，那是绝对不想的，开战有啥意思，还不如朕闲着没事儿用炮烙、铁梳子杀几个近侍来得有趣。
　　但是，整个辽国朝堂之上，却是请战之声喧嚣尘上，弄得耶律述律也很是苦恼，也怕弹压的太狠了，这帮子大臣联合起来造他的反，于是又给了耶律化哥见机行事的旨意。
　　现在，耶律化哥果然不负众望的见机行事了，只可惜他让人送回去的消息却正是周国皇帝郭荣想让他送回去的。
　　四皇子郭宗训这边，回到小校场不久，就收到了郭荣的旨意，命四皇子郭宗训和五皇子郭宗让负责接待辽国的皇子耶律休哥和萧氏贵女萧绰，还首次给侍卫司悍字军分派了正式任务，悍字军由曹彬统领负责护卫两国皇子和贵女的安全。
　　至于如何招待辽国客人，郭荣也有明确旨意，让四皇子郭宗训看着办，曹彬负责监督，不是太过分的，曹爱卿尽量满足他们就是了，只要别出大事，朕就都不会追究。
　　什么是别出大事呢？皇上没说，曹彬这心里也是够忐忑的，才刚高兴了没多久，就又开始忐忑了。
　　在此之前，曹彬接到了李同介传来的皇上口谕，让他从家里适龄的嫡子中选一个送进宫里做皇子伴读。
　　大太监李同介还特别恭喜他了：
　　“曹大人啊，这可都是皇上恩德，原本是要从在京指挥使以上的大臣家中挑选，咱家多嘴，提了一句曹大人，皇上还责骂了咱家几句，说是早就想着曹大人呢，这不，其余的人还没选呢，皇上就让咱家来通知曹大人了，咱家在这里要恭喜曹大人了。”
　　曹彬也不是傻子，知道这是李同介在讨赏了，可是自己现在算是身在军营，手边也没啥贵重的东西可送，只能朝着李同介千恩万谢道：
　　“臣叩谢皇上恩德，多谢李总管帮衬，稍后定有薄礼奉上感谢李总管的。”
　　李同介客气了两句这才心满意足的回去复命了，曹彬刚高兴了没一会儿，皇上的另一道旨意又来了。
　　“李总管，下官还要请您多多点拨啊，皇上说的不是太过分就尽量满足四皇子他们，到底是啥意思呢？”
　　李同介知道，自己赚钱的机会又来了，这曹彬是皇上看重之人，时不时的卖个好想必皇上就算知道了，也不会怪罪的。
　　“曹大人，咱家可不敢妄揣圣意，不过呢，咱家倒是可以给曹大人提个醒，只要保护了四皇子、五皇子和两位小贵客的安全，其余的只要不出人命，想必就是曹大人圆满完成护卫任务了吧。”
　　曹彬苦笑了一下，这老狐狸，不等于没说吗，还搭了一个好，自己这边又要破费喽……

第53章工伤还是公伤？
　　过了午时，郭宗训在小校场跟神驹黑炭较劲完毕，还是谁也不服谁，郭宗训没办法，自古名马都有自己的骄傲，李重进和父皇郭荣可以骑它，那是因为这两个人都是百战沙场的将军，郭荣甚至还是皇帝，黑炭虽然让他们骑，却不见得真心是被他们驯服的。
　　“黑炭你给本皇子等着哈，早晚有一天，本皇子要骑着你纵横驰骋在我华夏大地之上。”
　　气呼呼的撂下一句狠话，郭宗训跟着悍字军将士一起用了午膳，又到老太医郭万彻的帐中看了看。
　　“郭太医，那些没有健康证明的悍字军将士现在都如何了？”
　　郭万彻最近是越活越有精神，每天有几十上百个军将让他练手练针，在医理和针灸方面，郭万彻觉得自己再次获得了突破。
　　“四皇子，这些个兵将大都还算老实，知道下官不是危言耸听，只要能够按照下官给出的治疗方法给予很好配合的，大部分都可以参加训练了。”
　　“郭太医，你说的那几个隐疾较重的，如何了？”
　　“托四皇子福，原先这几个人下官是无能为力的，但是这些天下官每日给这些大头兵体检治疗，在医理和针灸方面又获得了许多的感悟，下官现在有信心能够挽救他们的生命，只不过……”
　　郭万彻说到这里，看了一眼正躺在他帐中接受治疗的一名军卒，郭宗训立刻就明白了，这人肯定也是其中之一。
　　“郭太医只管大胆的说，医者以救死扶伤为天职，本皇子要的也是将士们的健康，无论如何，也要请老太医坦诚相告。”
　　郭万彻叹了一口气，他知道，一旦他说出来，这几个大头兵很有可能会被逐出军队，但他又不能不说。
　　“那下官就直言禀告了，这几位军卒就算治好了，也无法再上战场杀敌了。”
　　躺在木板床的那名军卒一听就急了，连哭腔都出来了：
　　“老太医，前些天您可不是这么说的，您说只要我们老老实实的配合你的治疗，您保证我们每个人都能龙精虎猛的再战沙场，您现在……”
　　这名军卒又转头看向郭宗训，哀求道：
　　“标下恳请四皇子，千万不要把标下赶出军营，我家里的父母弟妹都等着我的军饷来养活的。”
　　曹彬就站在郭宗训身后，他对四皇子让太医给将士们体检治疗这件事情非常的敬佩。
　　而且，据曹彬了解，赵匡胤在殿前司大营里也给将士们搞了一个什么体检，当时曹彬也是大加赞扬的，现在看来，元朗弄的那个体检简直就是儿戏一般。
　　四皇子弄得这一套，那才是真正的把将士们的性命放在心里了。
　　现在，曹彬打算看看四皇子会如何处置这几个无法再上战场的老兵。
　　郭宗训走到那名军卒的身旁，拍了拍他的肩膀，示意他躺好。然后回头向曹彬问道：
　　“曹将军，侍卫司的职责是保卫皇城，一般来说是不用再上战场的，可是这样？”
　　曹彬拱手说道：
　　“正是如此，只不过军人的职责就是保家卫国，已经不能再上战场的……”
　　郭宗训抬手制止了曹彬继续说下去，因为，木板床上的那名军卒已经快哭出来了。
　　“曹将军莫急，本皇子不是说不用上战场就可以降低要求，按照老太医的说法，这几名军卒是连训练都不能再继续参加了，可是这样？”
　　郭万彻也拱手道：
　　“确实如此，简单的说，就是不能从事过重的体力劳动，多静养，或许可以多活几年。”
　　那军卒一听，即便是不上战场了，自己最多也就是多活几年，顿时失声痛哭起来：
　　“标下求四皇子，求曹将军成全，让标下回到殿前司去吧，皇上出征在即，好歹给标下个战死沙场的机会，那样的话，朝廷给的抚恤金也够标下的家人坚持一阵，待到弟妹长大了，自会由他们来供养父母。”
　　多么朴实的情感，战死沙场不是为了报国，只是为了给家人换取一些抚恤金，好让父母可以安心度日，弟妹可以顺利长大……
　　郭宗训看着这名痛哭流涕的军卒，久久不语，曹彬在一旁也觉得无奈，似乎也只有满足了这名军卒的请求才是最好的办法了。
　　过了一会儿，郭宗训才对着郭万彻说道：
　　“不影响他性命的前提下，给他一针，让他安静一会儿，哭的本皇子有些心烦。”
　　郭万彻暗自叹了一口气，拱手施礼，从针囊里拔出银针，一针下去，那名军卒口不能言，身不能动，只有这眼泪还在哗啦啦的流淌。
　　“曹将军，侍卫司的兵将大多都是从殿前司调来的，是不是因为他们都是百战老兵，累积了军功才换来的？”
　　“正是如此，也有一些是边关将士中累积军功，够资格的才得以调入侍卫司。”
　　郭宗训点点头，对于大周军队中的这一做法，他还是深表赞同的，只有百战老兵才配拥有护卫皇城的资格，是身份，同时也是体恤。
　　“现在，这些百战老兵因为身体原因，已经无法再战沙场，甚至连正常的军事训练的都不能参加了，朝廷对此可有安排？”
　　“回四皇子，朝廷对此是有安排的，家中有适龄男子的可以顶替，但不能入侍卫司，只能去殿前司、地方或者边关军中效力，没有可以顶替的，那就只能略加抚恤然后放归家中。”
　　郭宗训明白曹彬说的略加抚恤的意思，也就是给不了几吊钱。
　　“这些放归家中的军卒已经连壮劳力都算不上了，回到家里岂不是会让百姓家中的负担更重？”
　　曹彬没法再回答了，军队有军队的规矩，能做到这样，已经是皇上仁至义尽了。
　　郭宗训其实也明白，周国现在之所以兵强马壮，军队的整体战力对比周边国家占据优势，跟太祖郭威和父皇郭荣善待士兵是分不开的。
　　赵匡胤、石守信、曹彬、张永德、向训、李继勋、王审琦等等，这些人也大都是以知兵善用、爱兵如子著称的。
　　但是，郭宗训认为，仅仅如此还是不够的，在军制方面还应该更加的完善。
　　“工伤”，“公伤”，郭宗训突然想到了这两个词，对，不管是公伤还是工伤，都可以按照鉴定后的伤病等级享受政府或者用工单位的抚恤补助。
　　最关键的一条，无论是政府还是用工单位，都不得以伤病无法继续工作为由开除或辞退受伤者，而是应该给予妥善安置。
　　那么，军队的士兵因战受伤，算是公伤呢，还是工伤呢？

第54章南丁格尔誓言
　　奢靡、富足、温饱、贫困、饥寒交迫，这是几种社会生活形态，古时候的老百姓所求的不多，能维持一家温饱就烧高香了。
　　就算维持不了一家温饱，灾荒年节别被逼着外出乞讨成为流民也行。
　　实在不行，成为流民了也认了，有个施粥的棚子每天给一碗粥让他们饿不死……
　　如果连施粥的棚子都没有，还要被自己国家的士兵跟撵狗一样的驱逐甚至残杀……
　　好吧，这就是周国以及周边国家的现状，周国就算比别的国家好，也只是好了那么一点点，仅此而已。
　　大概是周国现在施粥的棚子，比别的国家要多一些吧。
　　就这，老百姓已经对太祖郭威和现在的皇帝郭荣顶礼膜拜、歌功颂德了。
　　郭宗训知道自己着急不来，而且就算现在自己是皇帝了，也急不来。
　　他的原则是，尽力所能及之力，做力所能及之事。
　　因战受伤的军卒，到底算公伤还是工伤，郭宗训知道，现在拿去跟谁讨论也讨论不出一个结果来，所以啊，先想办法解决自己能解决的吧。
　　“郭太医，你说的不能从事重体力劳动，都包括什么？好吧，肯定包括了很多，当本皇子没问，那眼前这名军卒，如果本皇子让他留在郭太医身边做个医护兵，给您打打下手是否可以？”
　　郭宗训准备在自己的一亩三分地上试行医护兵的制度了。
　　“这个，可以倒是可以，只不过，这五大三粗的汉子，平时都是拿枪弄棒的，当医护兵给下官打下手，他又能干什么呢？”
　　曹彬在一旁也跟着点点头，虽然医者现在社会地位并不高，但也不算太低，医者是绝对的高技术工种，这一点还是被广泛认知的。
　　大字不识一个的大头兵能当医者？哦，不对，是医护兵，虽然还是兵，但毕竟是跟医字沾边了吧。
　　能行吗？
　　“郭太医，有关这个问题，本皇子可要说你几句了，本皇子这些日子看你给军卒们看诊施针，很是辛苦，这诊病施针不好学，但是这个呢？”
　　郭宗训用手指着那个被扎的口不能言身不能动的军卒腿上的绑腿，这家伙现在不再眼泪哗啦啦的流了，而是满脸希冀的看着郭宗训。
　　“给他解开吧，别一会儿形成什么气血阻滞就不好了。”
　　郭万彻再次震惊，四皇子小小年纪也知道气血阻滞……好吧，还是先搞清楚四皇子指着军卒的绑腿是什么意思吧。
　　“下官遵命，你，别再哭哭啼啼了，没看见四皇子正在给你想办法吗，实在不行，老夫勉为其难的收下你就是了，做个医护兵，四皇子，是叫医护兵吧？”
　　郭宗训很清楚，现在搞什么漂亮的护士小姐姐，肯定是不可能的，那就只能先搞护士小哥哥，这可是2020那个年代护理从业者中的稀缺人才呢。
　　郭万彻拔出了银针，又在那名军卒身上其他地方扎了几针，一边用手捻动银针帮助军卒活血，一边向郭宗训问道：
　　“四皇子指着这大头兵的绑腿有何深意，还请四皇子为下官解惑。”
　　郭宗训走到军卒跟前看了看，回头招呼王亮和张铁牛：
　　“你们两个过来，按住他，给本皇子把他的腿打断……”
　　就连一旁的曹彬都倒吸了一口凉气，四皇子原来是如此这般的残忍暴虐吗？
　　“四皇子，您想要证实什么事情，就把俺铁牛的腿打断吧，让俺对着南丁格动手，俺不干……”
　　张铁牛梗着脖子不动地方，却把自己的左腿给伸了出来。
　　“四皇子，属下也恕难从命，属下也跟铁牛兄弟一样，宁愿自己断腿……”
　　郭宗训哈哈大笑起来，指着张铁牛和田亮两个笑道：
　　“跟了本皇子一阵子了，你们还是不了解本皇子啊，罢了，铁牛是个憨货，王亮你怎么也跟着这么蠢了，本皇子现在要考虑一下，这悍字军军旗是否应该交给你掌管了。”
　　众人自然听出来了郭宗训这是在开玩笑，怎么可能刚才还在为受伤的军卒南丁格寻找出路，转头就要打断他的腿呢。
　　就在众人继续等着听下文的时候，郭宗训却绕着南丁格的床走了几圈，小手不停的摸着自己的下巴，一边嘿嘿嘿的贼笑着。
　　“你叫南丁格？好啊，真是好的很啊，这个名字太好了，谁给你起的？”
　　叫做南丁格的大头兵一脸的懵逼，他还没有反应过来四皇子只是在开玩笑，还处在将要被打断腿的极度的恐慌之中。
　　“四皇子，小人的名字是村里的长者给起的，要是这名字冒犯了四皇子，小人不要这名字了，小人叫做阿猫阿狗都可以，求四皇子别打断小人的腿……”
　　郭宗训走到张铁牛跟前，一个飞踹，训练了这些天，郭宗训现在已经可以用连环飞脚来踹张铁牛和魏忠贤的屁股了。
　　“憨牛，你去躺着，本皇子就拿你的腿来做试验。”
　　“好嘞，这活儿好，俺铁牛爱干。”
　　南丁格一听，四皇子要张铁牛来顶替自己，立刻就急了，刚想说什么，张铁牛已经冲了过来，一把把他从木板床上薅了起来：
　　“别担心，四皇子跟咱们开玩笑的，你别躺着了，你马上就要成为医护兵了，四皇子这肯定是要教你怎么当医护兵呢。”
　　郭宗训也笑道：
　　“这憨牛有时候好像也不是太蠢啊……”
　　然后，郭宗训看着依然一脸忐忑的南丁格，回头命令王亮：
　　“王亮，替南丁格整理军容，郭太医，有白布没有，扯一块来。”
　　王亮很快的替南丁格整好了军服，郭万彻也拿来了一块白布，郭宗训把白布做成了袖标的形状。
　　“南丁格，本皇子手里的刀是皇上御赐的，今天本皇子就要用这把刀割破你的手指取你的鲜血一用。”
　　说着，郭宗训看向郭万彻，似乎是在征求他的意见，这家伙挨一刀没问题吧。
　　郭万彻点点头，郭宗训走到南丁格的身边，张铁牛这回学聪明了，立刻抓住南丁格的一只手就递了过来。
　　刀尖割破了南丁格的手指，鲜红的血液流出，郭宗训按着南丁格的手指在白布袖标上画了一个大大的十字。
　　“好了，给他止血，把这个袖标给他戴在右臂上。”
　　做好这一切后，郭宗训让其他人都退到一旁，独独留下了南丁格。
　　“你，南丁格，作为我大周医护兵的第一人，现在，本皇子说一句，你跟着念一句，不管能不能听懂，都要跟着念，一个字都不能错，知道吗？”
　　“标下遵命。”
　　南丁格似乎也意识到了这是个神圣庄严的时刻，努力的挺起胸膛，一脸的庄重。
　　郭宗训抬起右手握拳举在右耳边，念出了后世被人誉为提灯女神、白衣天使、护理学创始人、护士之母的伟大女性南丁格尔的那段著名的南丁格尔誓言：
　　余谨以至诚，
　　于苍天及万物生灵面前宣誓:
　　终身纯洁，忠贞职守。
　　勿为有损之事，
　　勿取服或故用有害之药。
　　尽力提高护理之标准，
　　慎守病人家务及秘密。
　　竭诚协助医生之诊治，
　　务谋病者之福利。
　　谨誓!

第55章联名上奏
　　庄严的宣誓完成了，大周侍卫司悍字军中因伤不能继续参加训练和战斗的大头兵南丁格，在郭宗训的主导下，光荣成为了大周历史上第一位医护兵。
　　“你记住，这个血红十字的袖标今后就是我大周医护兵的标志，本皇子将这第一枚袖标赐予你，希望你，南丁格，不要辱没了用你自己的鲜血做成的红十字袖标。”
　　郭宗训的这一鲜血染就红十字袖标的做法，日后也在军中形成了惯例，所有成为医护兵的人都会用自己的鲜血制作一枚医护兵袖标戴着右臂之上，以示神圣。
　　“标下定当谨记四皇子的训示，袖标在，医护兵在，袖标不在，医护兵……也在……”
　　郭宗训现在觉得，这个叫做南丁格的大头兵，日后在医护方面能有多大成就，暂且可以不提，就冲这几句话……好吧，这其实就是跟战场誓言差不多，都是豪言壮语，都值得鼓励。
　　在场的，只有郭万彻听懂了几句南丁格尔誓言中的内容，只不过以他的认知范畴，还想不到那么多，更想不到那么高尚和神圣。
　　“四皇子，您还是给下官解惑吧，这绑腿跟医护兵又有什么关系呢？”
　　张铁牛一听，立刻就躺倒在木板床上，还把左腿给抬了起来。
　　四皇子您可以开始示范啦。
　　郭宗训走到张铁牛身前，把他那条腿又按了下去，抬着怪累的，拿你比划一下就好。
　　“郭太医，假如在战场之上，士兵的手脚因伤折断，你会用什么方法来医治？”
　　郭万彻似乎有些明白了，他也走到张铁牛身前，比比划划的把自己该如何医治很详细的说了一遍。
　　郭宗训在旁边听着，原来用木板固定断骨这个方法早就有了，想来也是，我华夏民族的前辈医者们早就创出了很多医治外伤的方法了。
　　“很好，那么，我来问你，如果有很多士兵受伤，而医者只有你一个，你又该如何处理呢？”
　　郭万彻转头看了一眼呆头呆脑的站在那里的南丁格，说道：
　　“你，医护兵南丁格，老夫现在就教你该如何给受伤的士兵进行包扎和简单的救治，对了，先去把另外几个人也叫来，四皇子，您能否把那个誓言再告诉下官一遍，下官记下来，也好让每一个成为医护兵的军卒宣誓。”
　　看来不用自己多说什么了，老太医郭万彻不但领会了郭宗训的意图，而且还很好的举一反三了。
　　准备好笔墨纸张，郭宗训念，因为他现在的字还很不好意思拿出手，就让郭万彻坐在那里记，。
　　写完之后，郭宗训拍了拍郭万彻的肩膀说道：
　　“郭太医，记住这个时刻，你也会因此而名留青史的。”
　　说完，郭宗训就转身离开了军帐，剩下的事情就不用他操心了，正好也到了该去聆听老夫子讲课的时间了。
　　曹彬紧跟在郭宗训身后，看着这个身高才到自己腰间的小娃娃，心里一阵阵的感叹，我家那几个熊孩子要是能像四皇子这般的妖孽，啊，不对，要是能像四皇子这般的睿智，我曹彬定然会三牲六畜的去祖宗灵前好好的祭拜显摆一番啊。
　　郭宗训自然知道曹彬紧跟在自己身后，估计这家伙现在正有些激动呢。
　　“曹将军，本皇子建议你向我父皇上一道折子，先在侍卫司推广此事，你看如何？”
　　曹彬激动的搓了搓手说道：
　　“末将感谢四皇子提携，只是直接越过了两位韩将军就向皇上递折子，怕是不好，还有，这件事情是四皇子您最先发起的，就算是上折子也该四皇子您署名才是。”
　　这个曹彬果然是个懂规矩还会来事儿的，也是日后的一代名将，值得大力培养一下。
　　“曹将军说的不错，那就曹将军您来执笔，然后去请示韩令坤和韩通二位将军，本皇子与你们三人共同署名上奏吧，写的详实一些，不要夸大其词。”
　　曹彬自然是听明白了郭宗训的意思，就是让他不要把郭宗训夸的天花乱坠，而是要着重写医护兵的作用。
　　“末将替那些百战老兵感谢四皇子的恩德，末将能跟在四皇子身边，与有荣焉。”
　　这就想向本皇子效忠了，不急不急，本皇子让你惊喜的事情还有很多呢。
　　说完这件事情，郭宗训举步便要离开，却看见曹彬期期艾艾的好像还有话说。
　　“曹将军还有什么事情，不妨直言。”
　　“谢四皇子，那末将就斗胆了，皇上恩准末将将家中犬子选一个送进宫来做皇子伴读，末将就想，能不能……”
　　“曹将军，你家里现在跟本皇子年纪相仿的公子有几个？”
　　曹彬立马伸出了两个手指头，然后眼巴巴的看着郭宗训。
　　“让两位公子都来吧，本皇子身边正好缺少玩伴，不过嘛，跟在本皇子身边那可是要吃很多苦的，曹将军到时候可不要心疼。”
　　“末将多谢四皇子，犬子能跟在两位皇子身边，自然是享福的，至于说吃苦，四皇子放心，犬子若是顽劣，四皇子您只管教训就是，只是，皇上那边……”
　　“我父皇那边，你就去跟李总管说，你也拿不定主意该送哪个，还是本皇子替你决定了，先都送进宫来，本皇子和五弟要挑一个听话的合眼缘的……”
　　曹彬千恩万谢的躬身施礼，家中孩子能成为皇子伴读，那可是众位大臣要挤破头来争抢的事情，自己这近水楼台果然好处多多。
　　至于什么站队不站队的，曹彬不用考虑那么多，四皇子和五皇子两个，再过两年六皇子和七皇子长大一些，自然也会加入的。
　　正好还欠着李同介那老鬼一笔厚礼要送，这事儿就按四皇子说的办，一准的没毛病。
　　其他的大臣们，你们就羡慕去吧，哈哈哈。
　　魏忠贤一直跟在郭宗训身边，他现在觉得，自己把脑袋押给了四皇子，是他这辈子做的最英明的决定，比他一刀割断了子孙根入宫当太监都要英明。
　　唉，若是晚生几年，又能早些遇到四皇子，咱家是不是就不用一刀切了……
　　郭宗训带着魏忠贤来到了礼书堂，五皇子郭宗让已经在这里等候了。
　　郭宗让的母妃在宫中地位不高，据说以前只是个宫女，被皇上临幸之后意外怀孕，这才母凭子贵的得了个顺常的妃位，比其他三位皇子的母妃，地位上确实差了很多。
　　因此，郭宗让平时是很少受到郭荣的重视，这还是郭宗训给郭宗让送了江南小吃过去，郭荣才想起来，自己还有一个儿子也是可以培养一下的。
　　“宗让见过四哥。”
　　只有五岁的郭宗让有些怯怯的看着自己这个四哥，那天四哥让魏公公送来的小点心可真好吃呢。

第56章两位宰相
　　“五弟不用多礼，四哥今天又给你带好吃的了。”
　　魏忠贤早就命人去同福宫取来了事先准备好的食盒，虽然现在郭荣想起来了这个儿子，但对于郭宗让的母妃却还是不闻不问。
　　这都是帝王的面子在作怪，酒后失德临幸了宫女，自然不是什么光彩的事情，郭荣自然是能回避就回避，就是苦了这个只有姓没有名字只能叫做李顺常的女人了。
　　李顺常也知道自己身份低微，连带着自己的儿子在宫里都不受人待见，因此平时也是不争不抢低眉顺目的，生怕这残酷的宫斗会波及到自己头上。
　　或许是觉得李顺常很懂规矩，也或许是自持身份高贵，符金环对李顺常基本上是不予理会的，就连南唐送来的秦贵妃和杜贵妃都没有怎么注意还有李顺常这个女人。
　　李顺常也时常的教导郭宗让，遇事一定要懂得忍让，咱们母子在这宫里的日子不好过，别太把你五皇子的身份当回事儿。
　　幼小的郭宗让哪里懂得这些，调皮了几次，不是被宫女告了，就是被太监给告了，好在后宫里一直没有皇后，在宫里地位最高的符金环也懒得管这些闲事儿，只是把郭宗让送回了李顺常这里，让她自己教训。
　　其实吧，符金环就是懒得管，没说她就有多善良，但她的这一做法却是让李顺常胆战心惊。
　　让她自己来处理和管教儿子，李顺常只好狠下心肠狠狠的揍了小宗让几次，还生怕符金环会觉得不满意，打完了还要跑去符金环那里磕头禀告，自己打的有多狠。
　　结果呢，只换来符金环不痛不痒的几句挖苦，什么是你亲生的吗，这你也下得去手……之类的。
　　符金环也没啥恶意，妇人之间的几句挖苦罢了，但李顺常可是都记在心里了。
　　挨打挨多了，被揍的狠了，幼小的郭宗让也渐渐明白了，想要不挨揍，那就要跟母妃学，在宫里夹着尾巴做人。
　　所以，郭宗让见到郭宗训的时候，郭宗让尽管很想跟这个给自己送点心的四哥亲热一番，但他是真的不敢，临来前，母妃可是千叮万嘱了，见到你四哥一定要守规矩，你四哥可是故皇后的亲生，现在，他的姨母也是皇后了，身份高贵着呢，你可千万不要给我们母子招祸啊。
　　郭宗训这是穿越过来第一次见到自己这个弟弟，看着郭宗让木讷老实的样子，还以为他本来就这样，要不然就是有些认生，所以才如此的拘谨和恭敬。
　　魏忠贤把食盒放在案几上，打开，把小点心一盘一盘的端出来，摆好，郭宗让看着口水都流出来了，却就是不敢动。
　　“五弟你这么客气干什么，在四哥面前不要拘束，来，想吃什么自己拿。”
　　郭宗训很大方的把盘子又往郭宗让的身边推了推，这些点心对他来说，无所谓，要知道，他现在的心理年龄可是个二十多岁的大人，早就过了那个爱吃零食的年纪了。
　　郭宗让实在是忍不住了，怯怯的伸出手指着其中一块梅花样式的点心问道：
　　“四哥，我可以吃这个吗？”
　　魏忠贤在一旁也是看出来了，主子是真心对自己的弟弟好，当然他也知道五皇子为什么会如此小心。
　　“五皇子，您就放心大胆的吃吧，您吃的越多，我家主子才越高兴呢，主子，奴才去外面看着，先生来了，奴才就咳嗽一声。”
　　郭宗训也反应过来了，这里可是礼书堂，先生教书的地方，那先生可是个老古板，手里又有郭荣赐给他的铜戒尺，这小手板打起来那可是钻心的疼啊。
　　就拿抄写《道德经》来说吧，围猎结束后，郭荣回到宫里，就把监督郭宗训抄写经书的事情交给老夫子了，这回可是让郭宗训十分酸爽的领略到了铜戒尺打手板的威力了。
　　“魏伴伴你快去吧，先生若是来了，先想办法拖住他一会儿，我们也好收拾，五弟，你快吃啊，拿手接着，别把渣子掉地上，让先生发现了我们两个都要挨打。”
　　郭宗让看着四哥这么热情，逐渐也放松了紧张情绪，最关键的是，这小点心实在是太诱人了。
　　魏忠贤站在走廊里放哨，等了半天，却看见宰相范质和王溥二人联袂而来。
　　两位宰相大人今天这是怎么了，早朝结束，皇上不是留了几位重臣继续议事的吗？
　　魏忠贤不敢耽搁，赶紧使劲咳嗽了几声，就朝着范质和王溥迎了过去。
　　“咱家见过范大人和王大人，不知二位宰相大人今日来礼书堂所为何事？”
　　郭宗训和郭宗让兄弟二人正吃的高兴，郭宗训原本没想吃，但看着郭宗让吃的津津有味，一时嘴馋，也跟着大吃特吃起来，忽然听见魏忠贤在外面剧烈咳嗽，然后还高声说着什么两位宰相大人……
　　“快快快，五弟，赶紧收拾，这两位宰相大人只怕是比老夫子还要厉害，咳咳，先咽下去，别噎着……”
　　说别噎着吧，郭宗让没噎着，郭宗训自己说话太急，结果给噎着了。
　　好不容易把干巴巴的点心吞咽了下去，点心盒子也藏好了，郭宗训和郭宗让两个规规矩矩的坐在各自的案几后面，郭宗训居然开始打嗝了。
　　而且还是那种止不住的，不说话都打嗝的那种。
　　这时，魏忠贤就陪着笑引着范质和王溥两位宰相走了进来，那范质的手中，拎着明晃晃黄橙橙的一把铜戒尺，把郭宗训吓的，嗝打的更加厉害了。
　　皇子见到宰相，只要不是师生身份，那也是要宰相先向皇子行礼。
　　“老臣范质，见过二位皇子。”
　　“老臣王溥，见过二位皇子。”
　　郭宗让不敢答话，母妃可没教他这些礼仪，不是李顺常不想教，而是她自己也不懂。
　　结果呢，郭宗让一紧张，居然站起来噗通跪在地上邦邦邦给两位宰相磕了三个响头，母妃说了，见到人多行礼总是没错的，看见岁数大的尤其还是留着长胡子的，那肯定是长辈，遇见长辈一定要磕头行礼的。
　　郭宗训在一旁打嗝不停，冲着范质和王溥拱着手却说不出话来，看见郭宗让居然给两位宰相跪地磕头，心说了，头午都挺顺的，咋一见到这两位宰相就搞成这样了呢？
　　范质、王溥，还有个叫做魏仁浦的，本皇子登基之后，你们可是三相辅政，本该是我大周的肱骨之臣。
　　可是呢，赵匡胤那狗贼陈桥兵变黄袍加身，石守信偷偷打开了开封城大门迎接赵匡胤进入开封，你们这老几位，好像立马就对着赵匡胤俯首称臣了吧……

第57章惊慌失措的宰相
　　“五皇子可折煞我们两个了，老臣不敢。”
　　范质和王溥看见五皇子向他们磕头，魂儿都吓飞了，素闻这个五皇子木讷老实，不会一出手就是巨坑吧。
　　皇子给不是老师的大臣行跪拜礼……如果皇子没错，那就是大臣错了，轻则免官，重则流放。
　　五皇子跪在那里还没有起来，范质和王溥过去扶也不是，不扶也不是，这俩老头倒也干脆，侧身让到一旁也跪了下来。
　　郭宗训在打嗝，瞪着眼睛看着眼前发生的一切，大感头痛，这也是他头一回在正式场合下见到大周的两位宰相，咋就能搞成这个局面呢。
　　不好，这是个很不好的开头，当郭宗训看到范质和王溥二人也跪下来的时候，突然感到有些气愤，堂堂我大周的宰相，对皇子是完全不用下跪的，除非是太子。
　　怪不得这么软骨头，这么点小事儿就惊慌失措成这样，也怪不得赵匡胤编造谎言说北汉和辽国联合进攻大周的时候，这老哥俩会慌乱成那个样子。
　　就是这个范质，跑去求的皇后符金环，符金环一个妇道人家懂什么，被范质一通忽悠，就把大周所有的兵权全部交给了赵匡胤。
　　从这一点来看，范质彻头彻尾的就是个颠覆周国颠覆郭家天下的大奸臣。
　　赵匡胤的气运果然是不一般，郭宗训分析当时的情况，三位宰相范质、王溥、魏仁浦和皇后符金环，但凡有一个不慌乱、不糊涂的，赵匡胤想要顺利的拿到兵权，只怕都是没那么容易的。
　　郭宗训正在回忆自己知道的那段历史，对范质等人的糊涂气愤不已，范质、王溥和五皇子郭宗让互相跪拜的局面可就尬上了。
　　魏忠贤在旁边一看，赶紧紧走了两步，并不是去扶什么宰相和五皇子，而是，走到郭宗训身边伸手给他拍背。
　　“主子，您没事儿吧，要不要奴才给您弄一口热水来。”
　　郭宗训一边打嗝一边点头，还是魏伴伴好啊，知道这个时候应该先伺候谁。
　　魏忠贤给郭宗训拍背的时候，用只有他们两个能听见的声音对郭宗训说道：
　　“主子，两位宰相大人要跪也应该是跪主子您啊，不过呢，主子您现在过去扶他们起来也是不合适的。”
　　郭宗训立刻就明白了，宰相跪皇子，除非这皇子是太子，但凡是个皇子的，谁不想当太子呢？
　　可是，还真就让魏忠贤说对了，郭宗训现在无论如何也不能过去，既不能去扶郭宗让，更不能去扶二位宰相。
　　你想啊，郭荣还没有立太子吧，郭荣今年才39岁，正是年富力强的时候，谁敢在这个时候给郭荣上奏建议立太子，基本上等于是同时向郭荣递交了辞官报告，你这不是很明显的希望皇上出事吗。
　　不扯远的，就说眼前，范质和王溥两位宰相跪在那里，当然现在也看不出来他俩跪的是谁了，而五皇子郭宗让也跪在那里……
　　这个时候，谁有资格对他们说免礼平身，谁有资格去把两位宰相扶起来？
　　这他奶奶的就是个巨坑啊，郭宗训可不想往里跳。
　　但是呢，也不能扔着郭宗让不管，这事儿要是让郭荣知道了，郭宗让今后在宫里的日子可就更不好过了，甚至连同他的母妃李顺常都有可能遭到惩处。
　　当然了，范质和王溥这老哥俩也得跟着倒霉，你们两个老头冲着五皇子下跪是啥意思，朕还没立太子呢，难道是你们两个想替朕做主吗？
　　想到这里，郭宗训眼珠一转，来了主意，他冲着魏忠贤使了一个眼色，那意思是，本皇子给你一个白眼，你自己体会……
　　“快来人哪，四皇子不小心呛到风了，快叫太医……”
　　魏忠贤立刻就冲着礼书堂外大喊大叫起来，立刻，好几个宫女、太监就冲了进来。
　　范质和王溥两个那也是老朝廷了，人在江湖老，叫做老江湖，人在朝廷老，是为老朝廷。
　　他俩一看，立刻就明白了魏忠贤这一嗓子很有可能就会把他俩的乌纱帽给喊没了……
　　郭宗让是更加的慌乱，心想，完了完了，我又闯祸了，害的四哥出事，母妃知道了，又得毒打我一顿啊。
　　郭宗让不禁的悲从中来，竟然跪在地上嚎啕大哭起来。
　　郭宗训偷偷冲着郭宗让一伸大拇指，行，五弟你这是神助攻啊，你放心，四哥包你无事。
　　能看到两位宰相吃瘪，郭宗训觉得心里痛快，这人一痛快了吧，打嗝也就好了。
　　“咳咳，本皇子没事了，你们都退下吧，魏伴伴你也退下吧，不要耽误两位宰相大人给我们授课。”
　　“奴才遵命，奴才告退。”
　　郭宗训又走到郭宗让跟前，伸手扶起他，说道：
　　“五弟你这成何体统，见到两位宰相大人也不至于如此的激动吧，两位宰相大人都是我大周当今文坛的翘楚，你是不是以为两位宰相大人是来给我们当老师的吧？”
　　说完，郭宗训回头，看着范质手里那根明晃晃黄橙橙的铜戒尺说道：
　　“两位宰相大人，我五弟一见到父皇御赐给老夫子的铜戒尺，心里就十分的敬畏，见到铜戒尺就如同见到了父皇，一想起父皇对我们的爱护之心，我五弟这是感动啊……”
　　范质和王溥两个，你看看我，我看看你，然后范质看了一眼手里的铜戒尺……两位大周的当朝宰辅这才明白过来。
　　我们两个真的是来给二位皇子当老师的，这可是皇上的口谕。
　　原先给皇子授课的老夫子年纪大了，皇上准许了他乞骸骨的请求，正好前一阵子曾经提过让两位宰相教导皇子的事情，索性就不再另选贤能，直接给范质和王溥指派了新的身份，礼书堂延讲，还连同御赐的铜戒尺也一并赐给了我们。
　　范质和王溥这才松了一口气，也是，这样说的话，五皇子跪拜的不是我们，而是我们手里的铜戒尺，而且，我们两个现在可是正儿八经的皇子老师，受他一跪也是正常。
　　还好还好，虽然是闹了个笑话，好在有惊无险。
　　范质和王溥二人，同时伸手擦了擦头上的汗，从地上站起来，还真有一种恍如隔世、再世为人的感觉。
　　郭宗训冷眼看着这两位堂堂的大周宰相，就您二位这心理素质和应变能力，当个县令都勉强啊。

第58章没有原则
　　尽管心里对范质和王溥二人今天的表现十分失望，表面上郭宗训还得装出一副恭敬有礼的样子，毕竟这牵扯到皇子的德行，那是绝对不容有亏的。
　　郭宗让也不是个笨的，看见四哥一脸的泰然自若，再看到四哥看到两位宰相也没下跪，也知道是没事儿了。
　　他感激的看了郭宗训一眼，四哥也不是像母妃说的那样的高高在上，还送给我小点心吃呢。
　　“二位皇子，老臣和王大人是奉了皇上的口谕，自今日起，老臣与王大人每天会轮流来给二位皇子授课。”
　　对于什么四书五经之类的，郭宗训的心里是怀着及其崇敬心情来看待的，但是呢，要让他读这些老祖宗留下来的文化瑰宝，郭宗训觉得还不如弄个什么话本子来看看。
　　也不知道开封城有没有茶馆，这茶馆里有没有说书的……
　　“弟子见过两位老师。”
　　尽管心里老大不乐意，郭宗训是真的打心眼里看不上范质和王溥，但是皇命不敢违，郭宗训也只能拉着郭宗让老老实实的给两位宰相行礼。
　　由于刚才闹了个乌龙，这范质和王溥二人脸上也有些挂不住，居然在两个只有五六岁的小娃娃面前如此失态。
　　范质看了看王溥，他俩本来商量好了，今天一起过来跟二位皇子见一面，然后王溥回去，范质留在这里，现在，范质也不想在这里待着了。
　　“不知二位皇子现在正在学习哪一本经书？”
　　郭宗训两手一摊，最近天天抄写《道德经》，对《道德经》倒是很熟悉，虽然还不到倒背如流的程度，但也差不多。
　　郭宗让的回答倒是让两位宰相有些吃惊，这个只有五岁的孩子自称，已经把四书五经都通读一遍了。
　　这都是郭宗让的母妃李顺常的功劳，虽然这个女人好像也不怎么识字，但她早早就开始了对郭宗让的教育。
　　李顺常身份低微，但好歹也是个皇帝为数不多的几个妃子之一，宫里分配的月例也不多，这些都是相对另外几个身份高贵的妃子而言，比起其他人，她的日子还算不错的。
　　宫里最不缺的就是书，所以，李顺常早早的就请了宫里宫里识字的太监宫女，让他们帮忙每天念这些典籍给郭宗让听。
　　范质和王溥也看出来了，就目前的情况看，四皇子郭宗训很喜欢舞刀弄剑，而且由于他深得皇上的宠爱，目前还有一只侍卫司千人队叫做悍字军的归他统领。
　　而五皇子就没那么好命，但他的母妃李顺常却为他做了很多事情。
　　郭宗训现在对李顺常这个人也有些好奇，这个女人居然还知道教育要从娃娃抓起这个道理，你看看都快把我五弟给练成书呆子了。
　　五岁的孩子，小小年纪，本该是爱玩儿爱闹的年纪，却要天天在家里背书，何其不幸啊。
　　对于这种填鸭式的教育方式，郭宗训表示也很无奈，似乎，从咱们的老祖宗开始，就一直是这样做的。
　　反正没有别的，天天就是背书，他们难道就不知道这个世界上还有一种叫做科学的东西吗？
　　唉，他们还真不知道。
　　要知道，2020那个年代，那可是科技称霸的时代。
　　而现在，儒家当道，所谓的读书人也只知道去钻研四书五经，不是说四书五经不好，但只读四书五经终归还是太过狭隘了。
　　我华夏名族一千多年来，不管是哪个朝代更迭，都少不了要请这些文人参与治理国家，而这些文人究竟都干了些什么对推动国家民族的发展有意义的事情呢？
　　以郭宗训知道的那些有限的历史知识来看，相对于文人参与治理国家的时间跨度和文官群体的人数总和，他们所做的那些有意义的事情……似乎真正拿得出手的，可以用少的可怜来形容了吧。
　　郭宗训看着范质和王溥两个对郭宗让一脸的赞赏，心说了，就是你们这些一直自诩文人风骨的读书人，干出的那些糊涂事儿，不是误家就是误国……
　　其实，郭宗训自己也知道，自己对文人的看法有些偏激，他这不是着急几个月后父皇驾崩，他登基之后，他该如何阻止赵匡胤夺他的皇位嘛。
　　现在说那些也没啥用，郭宗训还不认为自己有本事可以控制其他人的思想，自己一个六岁的小娃娃，一年之后七岁，就算当了皇上，可是上头坐着一个没啥见识的符金环，朝堂里立着三个糊涂蛋说是辅政，其实就是把控了整个朝堂。
　　历史上是没给这三个辅政宰相更多的时间表演，郭宗训登基半年之后，赵匡胤就造反了，要是有时间的话，这三位辅政的宰辅定然会上演一场又一场十分精彩的政斗大戏以传后世的。
　　郭宗训也十分清楚，即便是他能够想办法挖个坑坑一把这两位，就算能够成功的让他们失去宰相的位置，新上来的宰相就不会干那些糊涂事儿了？
　　还有，最重要的一点，郭荣不是个昏君吧，反而是个英明睿智雄才大略的君王，他能重用范质、王溥这些人，那就说明这两个家伙应该还是有些本事的。
　　至少在当下这个时代，文人协助君王治理国家的时代，能当上宰相的，论能力都不会太过饭桶。
　　既然是父皇给指定的，本皇子就姑且喊你们一声老师吧，这一声老师叫出，郭宗训也意识到，如果日后他想要收拾范质和王溥，那就得背上一个不尊师重道的骂名。
　　既然暂时甩不开你们两个，那……就只能尽力的拉拢了。
　　“两位老师，父皇刚才命李总管前来传旨，从明日开始，学生和五弟就要一起去接待辽国来的皇子和后族贵女，不知在授课方面，两位老师还有什么特别的要求吗？”
　　范质和王溥自然是已经知道皇上的这道旨意，来的时候，两个人也已经商量过了。
　　“不知四皇子有什么想法呢？”
　　范质扯了一下王溥的衣袖，把问题又抛给了郭宗训。
　　郭宗训有些无语的看着范质，给人当老师，给朝廷当宰相，能当到你这个份儿上，本皇子也是服了你了。
　　“两位老师，学生觉得，在学生跟五弟负责接待辽国贵客的这段时间里，礼书堂的课就改为两天一课，每课一个时辰，时间就定在未时二刻，如何？”
　　范质和王溥同时点点头，郭宗训这个建议虽然有翘课的嫌疑，但他俩刚闹了个乌龙，这会儿还真挺不起腰杆板着脸对两位皇子提什么要求。
　　郭宗训看在眼里，对范质和王溥是越来越轻视，一点儿原则都没有的朝廷重臣……想来也是父皇看上的，就是这两个人比较听话吧。
　　送走了范质和王溥，郭宗训回身拉着郭宗让，开口说道：
　　“五弟，我们还要一起去找一下曹彬曹将军，四哥我要把明天接待贵宾的行程提前告诉他，也好让曹将军早作准备。”
　　耶律休哥，萧燕燕，就让本皇子来会会你们这两个辽国历史上鼎鼎大名的人物吧……

第59章给你脸了是吧？
　　范质和王溥在礼书堂闹笑话的事情，很快就传到了郭荣的耳中，对此，郭荣并没有多说什么，只不过在心里对于四皇子郭宗训是越来越满意了。
　　“训儿不仅年少聪慧，做事情还很有章法，如果不是训儿提醒他们，让儿跪的是朕御赐的铜戒尺，只怕朕的这两位宰相明日早朝时，就要给朕磕头请罪乞骸骨了。”
　　其实，范质才四十八岁，王溥才三十七岁，而另一个郭荣看重的认为也有宰辅能力的魏仁浦，也是只有四十八岁。
　　还远不到乞骸骨的年纪。
　　“皇上，还有一件事儿呢，四皇子带着五皇子去找了曹将军，把明天接待辽国皇子和贵女的行程说了一遍，曹将军刚才还来找老奴诉苦呢，看四皇子这意思，他这是想把整个开封城都逛遍啊。”
　　李同介知道现在四皇子圣眷正隆，而且让郭宗训全权安排接待事项也是皇上的口谕，只要四皇子不把天给捅破了，郭荣是无论如何都不会怪罪的。
　　“朕就是要看看训儿带着让儿会干出什么惊天动地的大事儿，随他们去吧，告诉曹彬一声，好生看护着就是了。”
　　“老奴遵旨，皇上，这曹大人来找老奴，不光是诉苦想求皇上过问，还有一件事情。”
　　“曹彬这家伙，为什么不直接求见，还非要你这老才来传话，一定给了你不少的好处吧。”
　　郭荣一脸笑呵呵，对于一直跟在他身边的李同介，他还是非常宽容的。
　　“皇上可冤枉老奴了，老奴有罪，不该当这个传声筒的。”
　　李同介也不傻，皇上不怪罪并不代表自己也可以不在乎，当即跪倒在地磕头请罪。
　　“罢了，朕恕你无罪，说说吧，曹彬求着你帮忙在朕面前说什么？”
　　“老奴谢皇上，曹大人来说的是家中选一位公子入宫伴读的事情，他一时高兴就跑去找四皇子说了此事，说家中有两个适龄的孩子，想请四皇子做主给挑选一个……”
　　郭荣哈哈大笑起来，用手指了指李同介，说道：
　　“行了，你不必说了，一个个的都是满肚子心机的，曹彬这厮定然是套到训儿想两个都要的话了吧，训儿喜欢热闹，小伙伴自然是多多益善。”
　　“皇上，要说这四皇子啊，也是不敢违抗皇上的旨意的，皇上说一个那就是一个，四皇子说的是先两个都送进来，他和五皇子要先看看，先一起玩耍一阵子，喜欢哪个就留哪个。”
　　“训儿果然没有让朕失望，这件事情处理的也很好，你去告诉曹彬，朕知道了。”
　　没说朕准了，而是说朕知道了，这话传到曹彬那里，就让曹彬自己体会去吧。
　　郭宗训可不管那些，他现在可不是拿着鸡毛当令箭，而是货真价实的圣旨，父皇让本皇子全权安排接待辽国皇子和贵女的事情，这么好的可以大摇大摆出宫的机会，不好好利用，过期作废啊。
　　为此，他还特意叮嘱曹彬，去鸿胪寺问问，接待外宾都有哪些地方是千万不能去的，这些禁地不去就是了。
　　至于其他地方，去不去，那就看本皇子的心情了。
　　开封城郊外的三清观，开封城里的茶馆、酒楼，特别是那家专门给宫中秦贵妃杜贵妃送江南小吃的江南阁，都在郭宗训的计划之列。
　　还有就是作为一个2020年代的男人最向往的古代名胜之一的，青楼……
　　好吧，逛青楼的想法确实是太扯了，先别说能不能微服偷偷去，就算能，自己现在这个年纪去逛青楼还真能干点啥不成？
　　看着曹彬愁眉苦脸的去找李同介诉苦去了，郭宗训的心情就觉得非常好，不管是曹彬还是范质、王溥，那都是这个年代大佬级别的人物，现在对着本皇子还不是一样要恭恭敬敬的。
　　而且，郭宗训也想通了，范质和王溥这两位宰相大人不是做事情没啥原则和主见吗，这不也正说明了，越是这样的人越好忽悠，越是这样的人才越容易被自己利用吗？
　　本皇子到底还是一脚踩进了尔虞我诈的皇朝风云之中了。
　　安排完这些事情，郭宗训本想带着郭宗让一起回同福宫用膳，可是皇后符金环派人来传话，母后喊你回家吃饭啦。
　　“五弟，母后传召，今晚不能跟你一起玩耍了，你先回去吧，记得明日一早再来四哥这里，穿常服就行，接待两个辽国来的小娃娃，不用太正式。”
　　告别郭宗让，郭宗训就在魏忠贤和一众宫女太监的簇拥之下来到了延福宫，拜见皇后符金环。
　　“孩儿拜见母后，母后安康。”
　　“训儿快快免礼，来人，伺候皇儿更衣，训儿你看看，小脸都冻的红扑扑的，魏忠贤你可知罪？”
　　魏忠贤噗通一声跪倒在地，口中说道：
　　“奴才知罪，是奴才没有照顾好四皇子。”
　　这魏忠贤还是符金环送给郭宗训的，原本跟着一起的还有三个小太监，现在就剩魏忠贤一个还留在郭宗训身边，另外三个……
　　另外三个早就被魏忠贤给分配到同福宫里做杂役，平时根本就没有接近郭宗训的机会。
　　符金环现在对郭宗训在情感方面有所改变，亲情再次替代了利益，想要控制郭宗训的心思淡了许多，但这并不代表她就不想知道郭宗训每日的一举一动，这不也是作为母后对儿子的关心嘛。
　　可恨的就是这个魏忠贤，什么消息都不往延福宫这边送，虽然符金环成为皇后之后，又想方设法的给同福宫塞过去了数名宫女太监，但传回来的有关郭宗训的消息依然十分有限。
　　一想到这里，符金环现在是看到魏忠贤就来气，总想着找个什么借口处置了他。
　　“母后息怒，孩儿是遵从了父皇的旨意，每日在小校场训练，自然是要风吹日晒的，父皇英明神武，孩儿也想向父皇一样，将来能为我大周开疆拓土，区区吹了一些寒风罢了，母后这般大惊小怪的，只怕是父皇知道了，定然会不喜的。”
　　符金环想找茬收拾魏忠贤，只要让她开了口了，在后宫里那可就是皇后懿旨了，所以，在符金环再次开口之前，郭宗训直接就把郭荣给抬了出来，而且说话的口气也不是很恭顺。
　　你这女人，老老实实的当你的皇后就好了，这后宫，除了本皇子的同福宫，别的地方随便你折腾，但你要是想把手伸到本皇子这里来，那可就别怪本皇子手起刀落了。
　　对于想要打听自己的消息，甚至还想要控制自己的人，郭宗训一向的原则就是，给你脸了是吧？

第60章魏忠贤又立功了
　　符金环也没想到郭宗训会出言顶撞自己，自己只不过是想处置一个奴才，郭宗训居然摆出了一副想要跟自己翻脸的架势。
　　其实符金环一点儿都没想多，而且还把这件事情想的不够严重，郭宗训不是摆出想要翻脸的架势，而是已经在跟她翻脸了。
　　本皇子从天干地支系统里召唤出来的后世大佬，太监从业者的楷模，堂堂九千岁魏忠贤，也是你能碰的吗？
　　场面一度的有些尴尬，刚当上皇后没多久的符金环也傻眼了，这些天自己那可是要风得风要雨得雨，除了皇上不怎么来延福宫，其余的人哪个不是对自己毕恭毕敬的。
　　这让符金环有些忘乎所以，觉得自己在这后宫里，是除了皇上以外权力最大的人物了。
　　她还真就把只有六岁的郭宗训给忽略了。
　　郭宗训前一阵子看到符金环对自己的态度有所转变，想着能维持亲情的时候就别耍什么心计了，所以对符金环也是十分的亲热，平日里大多也是一副乖巧的模样。
　　现在看来，不是符金环的错，而是郭宗训自己想错了。
　　他和符金环，在后宫里想要维持亲情，就必须建立起对等的相互可以利用的关系，这一点郭宗训明白，符金环也必须明白。
　　符金环把郭宗训当成小孩子，想着略施手段就可以牢牢的掌控他，搁着别的孩子或许还真是可行的。
　　可郭宗训是谁，2020年代的快递小哥，那可是见过大世面的人物，四年的快递小哥经历下来，见过的人见过的事，你就说有多少吧，大部分还都是跟人打交道的事情。
　　还有就是后世那些几乎已经写到极致的宫斗剧、谍战片什么的，郭宗训也没少看。
　　所以，郭宗训才突然意识到，是自己错了。
　　现在，自己的身体虽然是个小孩子，但是，想要不被人利用，就绝对不能让人轻视他，而想要利用他的人，首当其冲的就是自己这个姨母，当今的皇后，符金环。
　　“母后，孩儿还有些事情，今日就不陪母后用膳了，孩儿告退。”
　　郭宗训冲着符金环躬身施礼之后，一转身就离开了延福宫，只留下了一脸尴尬的符金环。
　　魏忠贤没走，他还跪在那里，他知道这个时候，是该他出场了。
　　“皇后娘娘，您别看四皇子人小，可奴才活了这么大，除了皇上之外，就没见过看事情还能看的如此通透的人了，直到奴才遇见了四皇子，皇后娘娘想要关心爱护四皇子，这固然是好事儿，但奴才斗胆劝皇后娘娘一句。”
　　“皇后娘娘您跟四皇子，一荣俱荣，一损俱损，因此，皇后娘娘跟四皇子的关系，既是母子，也是合作者，既然是合作者，这地位可就是平等的。”
　　“皇后娘娘莫要动怒，奴才确实是仗着有四皇子撑腰，才敢如此说话，奴才这般蠢笨的都能想明白的事情，皇后娘娘您贤良聪慧，想必更是能想明白的。”
　　“皇后娘娘您先消消气，奴才今天斗胆留在这里，一是为了感谢皇后娘娘您把奴才送到四皇子身边，没有皇后娘娘您就没有今日的奴才，但这并不是奴才就可以向皇后娘娘您通风报信的理由。”
　　“第二，奴才也确实是为了皇后娘娘好，皇后娘娘您和四皇子的将来，必须要同心协力相互扶持才可以，这一点，皇后娘娘您可得时刻牢记着。”
　　“还有，最重要的一点，奴才不敢妄自揣测四皇子，但对于四皇子现在的心思，奴才还是略知一二的，四皇子现在心里只有皇上，他做的很多事情都是为了皇上，皇后娘娘您知道为什么四皇子要让老太医给军卒们体检治病吗？”
　　“原本四皇子处置宫中太医到禁军里充当随队军医，只是出于顽皮，但是当四皇子听郭老太医说，侍卫司的那些百战老兵里有些人患有隐疾，稍不注意就有生命之危的时候，四皇子说了，皇上文治武功天下无双，也是时常征战沙场的……皇后娘娘您明白奴才的意思了吧，再说多了，奴才可就要掉脑袋了。”
　　“四皇子知道，孝大于天，他也知道他这样做，很有可能会被世人指责是别有用心，但四皇子还是坦坦荡荡的在做，虽然四皇子没有明说，但奴才知道，四皇子这是在替皇上担心呢，皇后娘娘，您可有替皇上担心过？”
　　“四皇子每日在小校场里训练完毕，都会去老太医帐中，问这问那的，总是在追问老太医有没有找到能准确查找将士隐疾的方法，总是一脸希冀的问老太医，一旦发现了隐疾，老太医是否有把握医治。”
　　“皇后娘娘，奴才今天说了这许多，也没有背着人，奴才就是想跟皇后娘娘说，四皇子想的做的，才是皇后娘娘您现在该想的该做的啊。”
　　“奴才多嘴了，奴才要去追四皇子了，要不然四皇子踹不到奴才的屁股，四皇子会生气的……对了，皇后娘娘，四皇子每日勤练武艺，现在已经可以腾空而起连环飞踹了，能每天让四皇子飞踹的只有两个人，一个是奴才，另一个是叫做张铁牛的大头兵，奴才每日能被四皇子这般的踹着，心里可舒坦了。”
　　“奴才魏忠贤，告退。”
　　魏忠贤跪在地上规规矩矩的冲着符金环磕了三个响头，匍匐在地向后退出，一直退到门外，这才爬起身来，刚一爬起来，嗖的一声，人影就不见了。
　　“你这狗奴才，在本皇子母后的宫里耽搁了半天，是不是去向母后告密了，老实交代。”
　　魏忠贤用手揉了揉屁股，主子现在踢人是越来越有力气了。
　　“主子，奴才刚才斗胆跟皇后娘娘说了些话，奴才说……”
　　魏忠贤一边说，屁股上时不时就会挨一脚，这说明，主子对他今天的表现那是十分的满意啊。
　　“魏伴伴，你记住，你若能一直对皇上对本皇子这般忠心，本皇子也定然不会让你忠心错付就是了。”
　　“主子，奴才记住了。”
　　延福宫发生的事情，包括魏忠贤说的话，很快的就经由李同介的手，传到了郭荣这里。
　　“李同介，你让人记录的魏忠贤在皇后那里所说的话，可有断章取义？朕要知道完整的。”
　　“启禀皇上，魏忠贤回到四皇子那里，为了邀功，把在延福宫说的话又重复了一遍，老奴这是两边的都拿到了，两厢对照无误之后，才拿来给皇上您看的。”
　　郭荣点点头，没想到啊，训儿身边的魏忠贤居然能有这个胆量，敢在延福宫敢在皇后面前说出这样的话，最关键的是，这狗奴才说的那可是句句在理滴水不漏，朕的皇后只要不是个傻子，就应该能听懂吧。
　　不对，朕的这个皇后，虽然跟训儿的母亲是一奶同胞的姐妹，可是，若论智慧，实在是天差地别的很。
　　“李同介，传朕口谕，赏魏忠贤十金，加封同福宫总管，让他跟在训儿身边好生伺候，也告诉他，只要他能对朕对训儿一直这般的忠心，朕也不会让他的忠心错付了就是……”

第61章皇后娘娘的轿子
　　符金环果然是没有辜负郭荣对她的判断，就在魏忠贤离开后不久，一直处在愣怔状态的符金环终于反应过来了，她在后宫中的地位遭到挑衅了。
　　挑衅她在后宫地位的，居然是她认为最容易摆布的只有六岁的郭宗训，还有一个她亲自送给郭宗训的狗奴才魏忠贤。
　　于是，我们这位大周国新晋的皇后娘娘就愤而暴走了。
　　延福宫鸡飞狗跳了一阵子，符金环甚至还派出了手下的太监去同福宫想要索拿魏忠贤回来乱棍打死……
　　然而，派出去的太监一个个鼻青脸肿的回来了，给符金环带回来两个令她震惊万分的消息。
　　第一个消息，派去的太监还没等进入同福宫，就被魏忠贤一个一个的打翻在地，按在雪地上好一顿摩擦，当然，打人的命令是四皇子下的，魏忠贤只是个执行者。
　　第二个消息，这些太监们正在被魏忠贤按在地上摩擦的时候，宫里的大总管李同介到了，还带来了皇上的口谕。
　　皇上的口谕不是惩处魏忠贤，而是嘉奖魏忠贤的……
　　“只要你对朕对四皇子一直这般的忠心，朕必定不会让你的忠心错付就是了。”
　　皇上的这句话绝对不是只说给魏忠贤一个人听的，而是说给整个后宫里的人，甚至是整个朝堂的，乃至整个周国的人。
　　符金环听到这两个消息，当场瘫软在地，她知道，这一场母子之间的较量，这一场皇后和皇子之间的较量，她符金环，输的很彻底。
　　而且，想要和郭宗训恢复到之前的那种母慈子孝的状态，已经再无可能。
　　她好像也突然明白了，她跟郭宗训所谓的母慈子孝，是必须有前提的，母慈才是关键，母慈，子才会孝……
　　只可惜，她醒悟的有点晚。
　　魏忠贤被加封为同福宫总管，乍一听这个赏赐有点儿像个笑话，后宫的太监大总管只有一个，那就是跟在皇上身边的李同介。
　　同福宫总管，就是四皇子寝宫的总管，如果是这样的话，周国的后宫里岂不是要冒出很多个总管了。
　　关键不在同福宫，而在总管二字。
　　普通的小太监，别说皇后了，就是惹着秦贵妃和杜贵妃不高兴了，都有权利下令打杀，整个后宫，只有头顶着总管二字的太监，是连皇后都不能轻易处罚的，能处罚他们的，只有皇上。
　　皇上这是赤裸裸明晃晃的在给四皇子撑腰，啪啪啪的直接把符金环的脸都给打肿了。
　　“到底人家才是父子连心，到底我只不过是个身份高贵一点儿的乳娘罢了，说乳娘都还名不副实呢，我符金环一不能生育，二不能哺乳，能混到皇后的高位上，咋来了？谁给的？因为啥给的？我以前一直是想的很明白的，咋就会弄成现在这个样子了？”
　　皇上对此事的处理已经充分表明了态度，虽然皇上并没有口谕过来斥责符金环，但符金环知道，今后很长一段时间，皇上是不会来她的延福宫了。
　　这一切都是自己痴心妄想、得寸进尺的后果，自己明明知道皇后之位是靠着四皇子郭宗训才得来的，却想要反过来拿皇后之位压制郭宗训，这不是痴心妄想是什么？
　　郭宗训在自己面前一直是乖巧的模样，但郭宗训在后宫里做的很多事情，包括他在冬猎时的种种表现，符金环不是不知道，而是根本没重视。
　　像郭宗训这般聪慧妖孽，是绝对不能把他当作是小孩子来看待的，符金环现在知道了，似乎也为时已晚了。
　　符金环就在自己的延福宫里呆坐了一夜，直到第二天清晨。
　　郭宗训被魏忠贤叫醒，今天虽然不用去小校场训练，但也要早起，今天是郭宗训第一次代表周国正式接待外宾的日子。
　　让郭宗训没想到的是，就在他和郭宗让准备登上马车的时候，皇后符金环的轿子来了。
　　皇后的轿子停在了同福宫门口，符金环呢，既不出来，也不让人通传。
　　“这个女人，已经跟本皇子闹到这个地步了，还想在本皇子面前保留母仪天下的尊严，有点可笑吧。”
　　郭宗训心里暗暗想着，符金环一大早的赶来，无非是有两个目的，示威加示好。
　　皇后身份高贵，能屈尊来送你，已经算是示好了，你若是知趣儿，对哀家恭恭敬敬的行跪拜之礼，这众目睽睽之下，也算是让哀家挽回了一些面子。
　　以后，咱们母子还得相互扶持不是。
　　可惜的是，符金环这回真的是想多了。
　　自打昨晚上跟符金环翻脸了，郭宗训已经深刻的意识到，符金环这个女人，既没有高绝的智慧，又没有容人的气度，还总想在自己面前摆出长辈的姿态，和这种女人合作，绝对不是什么明智之举。
　　“你还是好好的待在后宫里母仪天下吧，你想利用本皇子，不好意思，本皇子其实本来也是想利用你的，只不过，现在本皇子放弃这个打算了。”
　　在郭宗训看来，符金环这些日子的种种表现，这个女人基本上可以划在猪队友的行列里了。
　　没那个耍心机的智慧，就不要有太多的痴心妄想，可惜的是，这世上真正有自知之明的人到底有几个呢？
　　“魏伴伴，启程吧，想必曹将军已经在等着我们了。”
　　郭宗训的目光只是在皇后的轿子上停留了片刻，就登上了马车。
　　“四皇子有令，出发。”
　　魏忠贤一声高喝，也看了一眼皇后的轿子，心里在叹息，皇后啊皇后，好好的一手牌被你自己打的稀烂，能怪谁呢？
　　这回郭宗训没骑马，接待外宾，以他和郭宗让皇子的身份，不便过多抛头露面，坐马车看上去还更加正式一些。
　　神驹黑炭总算是逃过了每天都要被绑着四条腿在雪地里受冻挨饿的凄惨境地，不过，郭宗训也说了，不用受冻了，这饿还是必须挨的，没有本皇子的允许，谁敢喂黑炭草料，本皇子就会罚他吃下去三十斤干草。
　　“四哥，刚才看到皇后娘娘的轿子了，我们不过去行礼，不会遭到父皇的惩罚吧。”
　　郭宗让昨晚回去之后，把礼书堂发生的事情和跟着四哥去小校场的事情，绘声绘色都跟母妃李顺常说了一遍。
　　“让儿，今日多亏你四哥了，要不然咱们母子难免会受到你父皇的责罚，你父皇开恩，让你能有机会跟在你四哥身边，你可千万要听你四哥的话，最近这后宫之中不太平，越是这个时候，咱们母子就越要小心啊。”
　　郭宗让差不多也是兴奋了一夜都没怎么睡，一大早就顶着熊猫眼跑到同福宫来找他四哥来了。
　　“五弟，四哥跟你打赌，皇后娘娘根本没在那个轿子里，因此，咱们兄弟两个，谁都不用过去跪拜……”

第62章符金环的骄傲
　　郭宗让肯定是猜不到为什么四哥敢如此的笃定轿子里没有皇后娘娘，要是让李顺常来猜……
　　“想知道四哥为什么知道轿子里没有皇后娘娘吗，今晚回去问你的母妃，她肯定会告诉你答案。”
　　郭宗训伸手拍了拍郭宗让的头，其实哥穿越来这个时代是很寂寞的，如果血脉相连的兄弟在风云诡谲的皇宫里可以保持相亲相爱，郭宗训是非常愿意看到的。
　　所以，他决定至少先做好自己，善待他的几位兄弟。
　　还有一个小遗憾，那就是郭宗训在皇宫里只有兄弟，没有姐妹，或许，郭荣能多活一段时间的话，这个小遗憾就可以弥补了。
　　郭荣听说了皇后符金环让人抬了一乘空轿子前往同福宫的事情，沉默了一会儿，然后吩咐李同介：
　　“派人通知皇后，早朝过后，朕会去延福宫用膳。”
　　这是郭荣对于符金环这一做法的嘉许，到底还是跟她的姐姐有三分相似，都是有着骨子里的骄傲的。
　　昨夜的事情，郭荣是完全站在了支持郭宗训的一方，等于是当众打了符金环的脸。
　　作为皇后，作为后宫里地位最高的女人，郭荣和郭宗训的做法无疑是让符金环颜面扫地的。
　　但是，符金环今天一早的做法，又让郭荣对她有些刮目相看了。
　　郭宗训今天要去接待外宾，这属于国事，很正式的那种，作为皇后，作为郭宗训的继母，符金环都是应该召见郭宗训勉励一番。
　　但是昨晚的事情又闹的那么大，郭宗训和符金环之间的关系几乎是陷入了僵局。
　　符金环让人抬了一乘空轿子到同福宫门前，这是符金环在用这种方法保留自己作为皇后的尊严，同时也是在告诉郭宗训，她愿意跟他和解。
　　皇上在这件事情上已经表态了，那就说明是符金环错了。
　　符金环被立为皇后，靠的是谁？
　　靠的是皇上的恩赐，靠的是她是郭宗训的姨母。
　　郭宗训是谁？是皇上目前最宠爱的儿子……
　　想通了这一点，符金环的心结就算是打开了，至少表面上是打开了。
　　她必须做出姿态，认错的姿态，输给了皇上和四皇子，不丢人，别人想输还没这个机会呢。
　　不但郭荣对符金环的这一做法表示了嘉许，就连郭宗训的心里，都给这个女人点了九十九个赞。
　　人的成长过程，不分年龄，任何时候，任何事情，都有可能会触发人的成长潜能。
　　武则天少女的时候，肯定不会想到再过几十年，她会在五十多岁的时候登临大宝成为千古以来唯一的女皇帝吧。
　　风云诡谲的后宫，的确是个能促使一个女人的心性快速成熟的地方。
　　“有点意思，看来回宫之后，本皇子还真得去表示一番呢。”
　　马车轮子咕噜噜的转动，说实话，坐在马车里真的不如骑马来得痛快，但郭宗训也知道，今天他要承担的国事，这也是郭荣头一次把国事交给他来做。
　　尽管要接待的只是辽国送来的质子，但郭荣的旨意里却说的是辽国贵宾……
　　这就有些耐人寻味了，郭宗训隐约猜到了郭荣的想法。
　　“父皇这是打算要作一场戏给北汉和辽国看，而且还让我也参与了进来，虽然我的角色无足轻重，但是呢，戏份还是挺足的。”
　　辽国皇子耶律休哥？骗鬼的吧，别人不知道，郭宗训可是清楚的很，这个耶律休哥就是个辽国皇室的宗族子弟，怎么就变成辽国皇子了？
　　这其中一定有猫腻，不过也好，既然耶律休哥来到了我大周的地盘，郭宗训还真的很想会一会这个二十多年后把宋太宗赵光义打的满地找牙的辽国军事天才。
　　还有那个萧绰，萧燕燕，那也是辽国历史上的一代奇人。
　　“四哥，你在想什么呢？”
　　郭宗让这是头一回出宫，听着外面热闹的叫卖声，他真的很想掀开马车窗户上的布帘子看看，可是他又不敢。
　　“没想什么，四哥在想一会儿见到了辽国来的两个小娃娃要带他们去干什么。”
　　“四哥，外面是什么声音？这么热闹，咱们皇宫里可从来没有听到过。”
　　郭宗训哑然失笑，郭宗让这谨小慎微的性子说是优点吧，那是对经历过人生坎坷的人而言，在他这个岁数，那就只能理解为胆小了。
　　“五弟你想看就掀开帘子看看，现在是冬天，咱开封城还不算最热闹的时候，要是等到夏天了……”
　　说到这里，郭宗训不说了，今年夏天，就是郭荣驾崩的时候，就是他登上皇位接手郭家江山的时候，只怕是那会儿这开封城再热闹那也是处处危机四伏的吧。
　　“到了夏天，开封城还会更热闹吗？”
　　郭宗让终于鼓起勇气，伸手推开了帘子的一角，偷偷往外看去，一眼看到的却是端坐在马上的曹彬。
　　曹彬今天奉命带领侍卫司悍字军随行保护，自然是要顶盔掼甲全副武装，腰悬宝剑，手中还提着一口寒光闪闪的卷云刀，真真是好不威风。
　　今天带出来得悍字军将士有三百名，两百刀盾兵，一百轻甲骑兵，护卫着宽大的马车直奔辽国驿馆。
　　郭宗训看着郭宗让掀开帘子看来一眼又立刻放下了，脸上还有一丝慌乱，不禁有些好奇，也伸手掀开帘子看了一眼。
　　“曹将军，不用护着这么严实吧，本皇子难得和五弟出来一趟，想看个风景，却被你们给挡的严严实实的。”
　　皇子的车架出宫，要经过开封城的几条主街，比不上皇上出宫还要提前净街，而且看样子开封的老百姓对手持兵刃、盔甲鲜明的军卒队列一点儿都不畏惧，该吆喝吆喝，车驾经过他们身边时，甚至还特意的提高了声音。
　　“四皇子，末将职责在身，容不得半点闪失，还请四皇子和五皇子安坐车中，莫要随意露面。”
　　昨天还一脸讨好的跟在本皇子屁股后面，今天咋就这么一本正经了，郭宗训撇了撇嘴，也不好多说什么，人家曹彬那是尽忠职守，车里坐的是两位皇子，稍有闪失，曹彬全家的脑袋都不够郭荣砍的。
　　就在这时，突然从路边传来一声高喊：
　　“草民冤枉啊，求大人给草民做主啊，有人杀了草民家里的耕牛啊……”

第63章就是这么豪横
　　这趟出来护卫两位皇子，曹彬带了三百悍字军军卒，留下了王亮和田大喜带领其余军卒继续训练，张铁牛由于身份特殊，他是四皇子郭宗训的专职马前卒，郭宗训可是特意点了他的名让他随行。
　　张铁牛的家不在城里，而是在开封附近的一个村镇，自幼张铁牛就是跟土地、耕牛和庄稼打交道的。
　　这回跟着出来，张铁牛又得了一个美差，给两位皇子赶马车。
　　就在张铁牛一边赶车一边看着沿街的店铺摊子上那些诱人的吃食流口水的时候，突然有人拦住了去路。
　　大周律法规定，凡是有人拦路喊冤的，不管他拦的是谁，只要这个人有官职在身，就必须受理，而且还不得欺压打骂拦路喊冤者。
　　这一点，作为悍字军统领的曹彬也是十分清楚的。
　　因此，他第一时间命人保护好两位皇子的车架，然后提马来到队伍的最前列。
　　一看到拦路喊冤者，曹彬的眉头就皱了起来。
　　一名膀大腰圆的壮汉将一个瘦弱的中年男子按在地上，自己也跪在地上，大声叫喊着：
　　“草民冤枉啊，求大人给草民做主，这厮杀了草民家里的耕牛。”
　　“来人，将他二人给本将拿下。”
　　“标下得令。”
　　张铁牛嗖的一声就从后面窜了出来，几步上前走到那壮汉跟前，一伸手薅住了壮汉的前襟，口中喝道：
　　“你给我过来吧。”
　　然后，张铁牛单手就把壮汉拎了起来，噗通一声就给掼在了地上，只把这壮汉给摔的嗷的一声就晕了过去。
　　再然后，张铁牛又伸手把那瘦弱的中年男人给扶了起来。
　　“别怕，有啥冤情你只管放心大胆的说，有俺张铁牛保护你，你看，杀你家耕牛的泼皮已经被俺摔晕了。”
　　曹彬端坐在马上，一脸的哭笑不得，一抬手就给了张铁牛一马鞭。
　　“还不退下，你这憨牛，你这是把苦主给摔晕了。”
　　张铁牛挨了一鞭子，还没有回过神来，就听见马车那边传来了郭宗训的声音：
　　“曹将军，劳烦将这拦路的二人都带上前来。”
　　郭宗让没敢出来，郭宗训可不怕这个，就怕太无聊呢，结果就碰到打官司的了。
　　“末将领命，来人，将这瘦小的男子押过去，这苦主嘛……抬着过去吧。”
　　张铁牛缩了缩脖子，这才反应过来，敢情是自己摔错人了。
　　“大人，这不对吧，卑职看这瘦弱的男子手上连二两的力气都没有，怎么可能是杀牛贼呢？”
　　曹彬心说了，要不是看在四皇子就稀罕你这头憨牛，今天本将军定然要把你的屁股给打开花。
　　“闭嘴，憨货，还不回去护卫好两位皇子，不要脑袋了吗？”
　　张铁牛这才想起来自己今天只是个负责驾车的，而且自己还是四皇子的专用马前卒，上次在猎场的那一顿军棍……
　　这一害怕，张铁牛可就松手了，嗖的一声又窜回了马车边上。
　　原本被张铁牛扶着的瘦弱男人噗通一声也摔在了地上，呃的一声也晕了过去。
　　郭宗训刚才是没看到张铁牛的动作有多快，这回可是看的清清楚楚。
　　“憨牛，曹将军看在本皇子的面上，只是训斥了你，本皇子可不会饶你，先给你记下五十鞭子，曹将军，这憨牛若敢再犯，你只管处置。”
　　“末将领命，四皇子，这二人您看应该如何处置？”
　　郭宗训看了看地上晕倒的两个人，从直观印象上看，他也会认为瘦弱的男人才应该是苦主。
　　“本皇子与五弟还有公务在身，先派人把这二人看押起来，曹将军，你附耳过来……”
　　曹彬翻身下马，来到马车前，郭宗训对着他耳语了几句。
　　“末将领命。”
　　紧接着，曹彬叫过来几名军卒，也对着他们耳语了一番，这些军卒一个个面露喜色，这个差事好，不用跟着去招待什么辽国贵宾了。
　　侍卫司的军卒大部分都是百战老兵，这几年，打仗打的最多的就是跟北汉和辽国，他们的袍泽战友战死疆场的不知凡几，可以说，看见辽人他们那可都是分外眼红只想拔刀就砍的。
　　这个小插曲算是暂时过去了，除了曹彬还有那几名军卒，谁都不知道郭宗训到底是如何安排的。
　　又往前行进了几条街，来到了辽国驿馆的门口。
　　“曹将军，派人进去吧，客气点，别吓坏了尊贵的辽国小贵宾哈，对了，让铁牛这憨货打头阵。”
　　曹彬哪里还不明白郭宗训的意思，四皇子这很明显的是要给辽人一个下马威啊。
　　“众将士听令，列矢锋阵，拔刀，破门，有敢阻拦反抗者，杀无赦……”
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　张铁牛又来劲了，挨五十鞭子之前，先爽一把再说，最好能多来几个拦路反抗的，也好让牛爷爷我杀个过瘾。
　　“弟兄们，冲啊……”
　　矢锋阵，那可是两军对垒时的进攻阵型，郭宗训站在马车上，看着悍字军的军卒一个个嗷嗷嚎叫着冲向辽国驿馆的大门，心里别提多美了，欺负人，尤其还是欺负辽人，爽啊。
　　张铁牛一马当先，跟在他身后的几名军卒那也是个个奋勇，几个人合力对着大门就撞了过去，就听见咔嚓、哗啦、轰隆几声巨响，辽国驿馆的大门直接被这几个悍卒一个冲锋就撞开了。
　　郭宗训在心里都乐开花了，脸上却是很严肃：
　　“曹将军，本皇子不是说了，咱大周的将士太过彪悍，让他们都收敛一些吗，怎么还是这么不小心。”
　　曹彬自己都恨不得提着刀冲进去杀个痛快，正在往门兴叹，一听郭宗训的责怪，立刻在马上冲着郭宗训拱手施礼道：
　　“四皇子，这辽国驿馆的大门也太单薄了，赶明儿末将去跟工部说一声，让他们给弄个结实一点的，四皇子，末将还是跟进去看着这帮狼崽子吧，别真给杀的一个不剩就不好了。”
　　郭宗训点点头，心里说了，是你老曹也想杀几个辽人过过瘾了吧。
　　“去吧，可别伤着辽国来的小贵宾，还有啊，带他们出来之前，先看看他们有没有吓的尿裤子……”
　　“末将得令。”
　　曹彬提刀在手，九环卷云刀上的铁环哗楞楞直响，单手一提马缰绳，纵马上前，闯入了辽国驿馆，一声大喝：
　　“大周四皇子、五皇子在此，辽国贵宾何在，还不快快出来拜见……”

第64章完美认怂
　　郭宗训站在马车上，虽然觉得这么欺负人是非常不道德的行为，但是呢，怎么就觉得这么爽呢。
　　“唉……真要弄出人命来了，父皇肯定是要怪罪的。”
　　郭宗让哆里哆嗦的从马车里探出头来，他哪里见过这阵势，一扁嘴就要开启嚎啕大哭模式，却被郭宗训一眼给瞪回去了。
　　“五弟，不要这么没出息，知道这里面都是什么人吗？这里面都是侵占燕云十六州欺压残杀我汉家子民的辽人，这些人都该杀。”
　　郭宗让用手捂着嘴，泪珠子在眼眶里打转，一缩头，又退回了马车里，马车里传来了低低的啜泣之声。
　　也是，一个只有五岁的小孩子，哪里知道什么国仇家恨，看见一帮凶神恶煞一般的军卒，举着屠刀冲进一座宅子里，准备大开杀戒，不害怕那是假的。
　　偏偏郭宗训就不怕，反而一脸的兴奋，就等着听驿馆里传出来的喊杀之声呢。
　　“到时候就说本皇子带着五弟客客气气的前来请辽国的贵宾出游，结果呢，这些辽人态度嚣张跋扈，甚至还出言辱骂，简直岂有此理，在我大周皇城也敢猖狂，不杀不足以平民愤啊。”
　　郭宗训一边翘首期盼驿馆里杀的血流成河，一边在盘算该如何收场，就看见张铁牛手里拿着大砍刀气呼呼的从驿馆里走了出来。
　　“你这憨牛，怎么没提个辽狗的人头出来，难道是手慢了，没抢到人头？”
　　张铁牛走到郭宗训的马车前，腰刀入鞘，瓮声瓮气的说道：
　　“四皇子，这里面都是一群……没蛋……没胆子的鼠辈，卑职带人刚冲进去，他们就跪了一地，一个敢反抗的都没有，真没劲……”
　　张铁牛本来想说没蛋蛋的，又看到了同样也是站在马车前的魏忠贤，还好自己反应够快，魏公公那可是俺铁牛的好兄弟，千万不能在他面前提没蛋蛋的事儿。
　　郭宗训一听，不是吧，本想耀武扬威一把，对方若是反抗，正好给了我们动手的理由，要是能趁机把耶律休哥和萧燕燕给砍杀了……
　　好吧，幸亏一个都没杀，郭宗训也觉得自己太冲动了，周辽两国这还没有开战，即便是开战了，惯例也是两国交兵不斩来使。
　　自己奉旨接待辽国来宾，真要杀人了，父皇那边也糊弄不过去。
　　就算郭荣不会真的怪罪自己，至少一顿斥责是难免的。
　　辽人什么时候一个个的骨头都这么软了，为啥大宋的时候，就能把赵光义打的满地找牙呢，是谁把辽人的血性给培养起来的？
　　又是谁，让有宋一朝，辽国始终能稳压大宋一头，最后在更加强横的金人面前，辽人还给宋人上演了一出什么叫做唇亡齿寒的好戏。
　　辽国灭，金人找了个借口顺势南下，一举俘虏了差不多整个老赵家的子孙，据说唯一逃跑了的，就是那个当时的天下兵马大元帅九皇子赵构。
　　郭宗训早就决定了，要阻止赵匡胤篡夺他郭家的江山，阻止历史的悲剧重演。
　　其实，他这也是在挽救赵匡胤和赵匡义这哥俩的后代，您说是这个道理吧。
　　至于，赵匡胤和赵匡义这哥俩还能不能有后代，那就看郭宗训战胜他们之后的心情了……
　　郭宗训站在马车上撇了撇嘴，真没劲，确实太没劲了，本皇子什么时候才能挥兵北上杀辽人一个人头滚滚呢？
　　不大会儿的功夫，曹彬依然是骑在马上，也有些意兴阑珊的从辽国驿馆里走了出来，马屁股后面跟着两个小娃娃，一脸惊恐的小娃娃。
　　“启禀四皇子，辽国皇子耶律休哥，辽国后族贵女萧绰，已验明正身，末将特来向四皇子、五皇子复命。”
　　郭宗训冲着曹彬点点头，老曹别失望哈，本皇子会给你机会痛宰辽人的。
　　有关民族融合、民族团结的概念，作为2020年代穿越过来的郭宗训，那是非常支持和拥护的。
　　有关炎黄子孙、华夏民族的概念，在郭宗训眼中，未来的大周疆土之内，全都是我大周的子民，所有人都是可以归在华夏民族之列的。
　　至于未来的大周疆土有多大……好吧，想多了，还是先面对眼前吧。
　　有句爱情金句说的好，珍惜眼前人，郭宗训觉得，眼前哆里哆嗦的两个辽人打扮的小娃娃，就是很值得他好好的珍戏一下的。
　　珍而戏之，是为珍戏。
　　“辽国皇子耶律休哥参见周国四皇子、五皇子殿下。”
　　“辽国后族之女萧绰参见周国四皇子、五皇子殿下。”
　　耶律休哥和萧绰哆里哆嗦的给郭宗训下跪磕头，磕完之后跪在地上不敢抬头，周围的周国悍卒一个个都拎着明晃晃的钢刀呢，就看他们刚才冲进驿馆时一个个的恶狼一般的眼神，明显不是来吓唬人的，是真的想来杀人的。
　　还好太尉大人临出门前再三叮嘱，人在屋檐下，必须要低头，该怂的时候一定要怂的彻底，不能让人家挑出一丁点的毛病来。
　　“在开封城，在周国的地盘上，谁敢不怂，被周人杀了，本太尉非但不会为你向周国皇上提出抗议，反而会奏请我大辽皇帝陛下，以破坏两国邦交罪论处，诛你九族……”
　　看看这话说的多狠，多硬气，实在是太霸道了，辽国使团有一个算一个，面对周人，谁敢不怂，大辽皇帝必会诛你九族的……
　　所以，周国的军卒刚一撞开驿馆的大门，里面所有的辽人立刻就全部跪倒在地，口中说着什么恭迎大周四皇子、五皇子驾临之类的话。
　　你就说吧，人家都这么知书达理了，你怎么还好意思对他们举起屠刀呢？
　　听完曹彬的禀报，郭宗训自然也知道了，为啥这么嚣张跋扈的冲进去，一颗人头都没弄到的原因，原来有个老狐狸辽国的太尉耶律化哥亲自带队，并且这个老狐狸早早的就做好了完美认怂的安排。
　　耶律化哥已经被吕端给接走，带到鸿胪寺去开启周辽两国的谈判去了，据说吕端来接耶律化哥的时候，好像也是挺不客气的。
　　郭宗训看了一眼鸿胪寺方向，心说了，吕端啊吕端，你这也是充分领会了我父皇的意图了吧，果然是个大事不糊涂的干才，有机会本皇子倒是真的很想跟你亲近一番。
　　既然吕端都已经不客气一回了，这明显就是给了辽人事故演练的机会，再次发生事故时，辽人十分迅速的启动了完美认怂的紧急预案。
　　据曹彬悄悄告诉郭宗训，他进去之后，原本想找茬砍杀一个辽人过过瘾的，谁知道这些辽人一个个匍匐在地，就如泥塑的一般一动不动，问话的时候一个个语气态度是恭敬无比。
　　甚至是曹彬手里的九环卷云刀故意搁在一个辽人的脖子上，这家伙都吓得拉在裤子里了，愣是一个仇恨的眼神都没让曹彬捕捉到。
　　所以，曹彬终于还是没好意思下手。
　　郭宗训在心里感叹了一声，辽人，如果不是真怂，在不久的将来，必然会成为我大周的劲敌啊。

第65章新奇的谈判方式
　　辽国的太尉耶律化哥已经被吕端接到了鸿胪寺，吕端虽然对他们不是很客气，但至少没下令手下举着刀喊着号子冲进来。
　　所以，耶律化哥到现在还不知道在辽国驿馆里发生的那件让他知道之后后怕不已的事情。
　　但耶律化哥此时的心情也不太好，甚至可以说是很郁闷。
　　吕端把耶律化哥接到了鸿胪寺之后，派人把他带到了专门为本次周辽谈判准备的鸿胪寺正堂里。
　　为了彰显周国对辽国的重视，这间谈判大厅的布置那可谓是格外的宽敞、大气、上档次。
　　为了让耶律化哥很清楚的了解到周国对辽国的重视，吕端还特意命人带着耶律化哥在鸿胪寺里绕了一圈，专门带他去看了鸿胪寺里最小的一个房间。
　　怎么说呢，辽国现在实行的也是科举制度，这些游牧民族起家的辽人虽然不把燕云十六州的汉民当人看，但他们对于汉人的文化却有着从骨子里透出的仰慕。
　　于是，一边残酷的欺压着汉民，他们一边如饥似渴的学习和模仿着汉人的文化。
　　包括若干年之后金人，同样也是如此。
　　耶律化哥作为当朝的辽国太尉，自然是知道科考是怎么一回事的。
　　在他看来，鸿胪寺的官员带他参观的小房间也就是贡院考试时一个号子间的大小。
　　甚至，就连里面的摆设都跟号子间差不多，一张桌子，一条凳子，外加一个马桶……
　　最让耶律化哥感到高兴的，这间小房子的门扉上贴着一张纸，纸上书写着几个大字。
　　“北汉使者专用。”
　　这也太欺负人了，怎么能如此的轻慢北汉前来议和的使者呢，北汉使者要是看到了，能受的了吗，这不明摆着是不想跟北汉谈判吗。
　　唉……还是鸿胪寺的正堂够气派，足以看出周国对我大辽的重视。
　　耶律化哥认为，吕端之所以之前对他的态度不太客气，完全就是在跟他打心理战，想在气势上压倒他，以便于在谈判之时获得更大的优势。
　　对于吕端的这些伎俩，耶律化哥是呲之以鼻的，两国邦交，不要脸才是王道。
　　今天老夫命令使团全体向周国认怂，明日我大辽兵马攻入开封城，到那时再看，谁才是真正的胜利者。
　　耶律化哥心安理得的坐在辽国使者专用的谈判大厅里，态度十分的谦恭，但心里却是有些得意的。
　　一切都是按照老夫预想的那样在发展的，只要谈判之时，老夫豁下这张脸去，跟他们软磨硬泡、东拉西扯做足了水磨工夫，就是在给我大辽国争取时间。
　　一旦周国和北汉开战，老夫还必须继续在开封坚持一段时间，一定要把休哥和燕燕都救回去，如果可能的话，再掳走一两个周国的皇子……
　　那老夫可就为我大辽立了大功了。
　　耶律化哥得意了有大概一盏热茶彻底变凉的功夫，就得意不起来了。
　　开封虽然地理位置上比辽国要偏南，但现在正是寒冬时节的末尾，大雪时不时的纷飞，北风依然呼啸。
　　鸿胪寺正堂大门敞开，诺大的房间里倒是有几个火盆，呼啸的北风吹进屋里，把几个火盆的火苗子吹的也是挺旺，但耶律休哥还是被冻的够呛。
　　耶律化哥看了看那几个火盆，摆放的位置距离他有点远，而且很明显，这几个火盆的位置是他来之前移动过的。
　　因为，耶律化哥清楚的看到就在他座椅旁不到一尺的地砖上，有着明显的火盆熏黑的痕迹。
　　“来人，去把大门关上，一会儿周国的吕大人到了，这里弄得跟冰窖一般，岂不是不好。”
　　耶律化哥命令的是他带来的几个随从，鸿胪寺的官员杂役什么的，这里一个都没有。
　　“太尉大人，这……卑职倒是也想关上大门，可是这也得有门啊……”
　　耶律化哥这才发现，敢情这鸿胪寺正堂……就没有大门。
　　很明显的，这也是刚拆下来的，特意为了招待辽国使者而拆的。
　　原来这也是周国官员的伎俩啊，想让老夫在你们面前失态，想看到老夫不顾体面的凑到火盆跟前去取暖……
　　耶律化哥拢着手，把身上的貂皮大氅又裹了裹，进入了老僧入定的模式。
　　鸿胪寺的另一个房间里，温暖如春，身穿官服正在品茶的吕端甚至都有些冒汗。
　　“把窗户开半扇，这里也太热了，去看看辽国使者那里怎么样，太热的话，就把火盆撤下去几个。”
　　鸿胪寺的官员们哭笑不得的应了，开了半扇窗，又跑去正堂看了看。
　　“吕大人，辽国的使者倒是端坐在椅子上，不过他的几个随从都凑到火盆边上去取暖了，那屋里啊，呵一口气似乎都能结冰呢。”
　　吕端点点头，命人摆好了笔墨纸砚，慢条斯理的开始书写谈判的条款。
　　洋洋洒洒的一番彰显周国兵强马壮气吞山河的开场白之后，吕端写出了周辽谈判的基准条件。
　　想要周辽两国不开战也可以，先把燕云十六州还回来再谈。
　　然后，吕端又仔仔细细的看了一遍，觉得挺得体的，墨迹正好也干了，这才说道：
　　“给辽国的使者送过去，给他们备好笔墨纸砚，就说本官为了不打扰耶律大人的思路，这次两国之间的谈判，就通过笔墨传书的方式来进行吧。”
　　让吕端跑去鸿胪寺正堂受冻，这种傻事儿他才不会干呢。
　　谈判条款第一条送过去的时候，耶律化哥已经快要冻僵了。
　　“来人，扶老夫起来，把这桌椅往火盆边上挪一挪。”
　　然而，耶律化哥很快的又发现了一个悲催的事实，大周的官员们给他准备的桌椅全都是特制的，根本搬不动。
　　“太尉大人，这周国官员欺人太甚，实在是可恶。”
　　耶律化哥瞪了这名大放厥词的随从一眼，若不是老夫的手脚都冻僵了拔不出刀来，老夫定然要一刀砍了你这辽奸。
　　老夫苦心孤诣制定的对周谈判计划，不惜舍出老夫这身残躯亲自带领使团来到开封，为的是什么？不就是为了给我大辽争取时间制造战机吗。
　　这个时候，别说周国官员只是小小的刁难一下，就是他们把我们的人都杀光了，只要他们留着老夫、休哥和萧绰的性命，老夫就会一忍再忍的跟他们谈判。
　　古有越王勾践卧薪尝胆，今有辽国太尉忍辱负重，等我大辽雄兵攻入开封之时，就是我耶律化哥名垂青史之时。
　　耶律化哥瞪着眼睛看了半天在他身边给他揉搓胳膊腿儿的几名随从，缓缓的开口说道：
　　“想想大周朝廷给北汉使者准备的房间，老夫已经是老怀大慰了，去，把大周上使吕大人写的谈判条款念给老夫听。”
　　“太尉大人，卑职几个都不识字啊。”
　　跟随耶律化哥一起的几名随从，都是大辽健卒，身体强壮，他们是来给耶律化哥当保镖的，一个识字的都没有。
　　耶律化哥觉得此时的自己，那是十分的悲壮，老夫这是在孤军奋战啊。

第66章小美女长歪了
　　在几名随从的搀扶下勉强站了起来，耶律化哥颤颤巍巍的拿起了吕端写的洋洋洒洒的几千字的谈判条款，一边在房间里踱步，一边细细的看了起来。
　　周国果然是人杰地灵，这吕大人年纪轻轻，文笔却是好的很，开篇恢弘大气，把周国兵强马壮气吞山河之势描述的淋漓尽致，若是老夫是周国子民，看到这样的文章，也会为大周骄傲的。
　　可是呢，说了半天废话，谈判条款呢，你在老夫面前自夸周国如何强大，不就是为了谈判做铺垫嘛，说来说去的就是不提条件，这是……
　　哦，有了，终于到正题了：
　　“周辽两国和谈之先决条件，辽国先把燕云十六州归还我大周再说。”
　　这不还是废话吗，周辽两国为啥要打仗，不就是为了燕云十六州吗？
　　哦，我大辽把燕云十六州先还给你们，然后……然后还有谈判的必要吗？
　　难道你们周国还想要攻入我大辽上京和东京不成？
　　你们也太异想天开了吧？
　　当我大辽将士手中的刀都是切菜的吗？
　　耶律化哥颤抖着胡须，在心里狠狠的鄙视了一番周国君臣的狂妄自大，可真是一群异想天开的疯子，不过呢，你们要是不狂妄自大不疯癫魔障的话，怎么能凸显出老夫的运筹帷幄呢。
　　“来人，纸笔伺候，给老夫磨墨。”
　　“太尉大人，这砚台都冻住了，墨根本化不开啊。”
　　“老夫不管那些，这是你们的事情，给你们一刻的时间，磨不出墨来，不用周人杀你们，老夫亲手宰了你们……”
　　耶律化哥这是急眼了，这种被大周官员用钝刀子割肉的感觉实在是太酸爽了。
　　耶律化哥的随从抓耳挠腮的在想办法，殊不知，他们的皇子耶律休哥和后族贵女萧绰现在比他们还要惨。
　　堂堂的礼仪之邦，堂堂的中原富庶之地，堂堂周国的四皇子、五皇子，居然自己坐在马车上，让大辽国的两位贵宾在雪地里步行。
　　从辽国驿馆开始，耶律休哥和萧绰就一左一右的跟在马车旁边，一直走到了开封城北门，足足走了将近十里地。
　　耶律休哥还好一点，毕竟是辽国宗族男孩，从小就开始训练武艺，而且，耶律休哥的岁数并不是国书上报的六岁，而是已经快十岁了。
　　所以，徒步行走对他来说并不是什么难事儿，就是觉得自己被羞辱了。
　　原本耶律休哥对质子的身份是有一定了解的，就是为了两国的和平邦交，弱小的一国将皇子当作抵押品抵押给强大的一国，表示臣服。
　　甚至耶律休哥都做好了受尽屈辱的心理准备了。
　　但是呢，昨晚，老太尉很有自信的跟他和燕燕说，明日周国的两位皇子会用接待贵宾的礼仪来接待你们，你们只需盛装出席即可，言语要得体，不卑不亢就好。
　　能受到尊重，谁愿意受辱呢，耶律休哥的心里又燃起了希望，周国定然是惧怕我大辽铁骑，所以才不敢轻慢了我等，毕竟我们可是代表大辽皇室前来和谈的。
　　然而，当周国的军卒举着屠刀冲进辽国驿馆，当驿馆里所有辽国人都匍匐在地连头都不敢抬的时候，无情的现实彻底击碎了耶律休哥的一切美好幻想，巨大的屈辱感让这位只有十岁的辽国少年无比的愤恨。
　　他恨自己，恨自己为什么也跟着跪了，也像一条狗一样的匍匐在地，口中喊着下国小民参见上国大周四皇子、五皇子殿下……
　　此时的耶律休哥就像是个奴隶一般跟在周国皇子的马车旁，他的身边，还有一位威风凛凛的骑着高头大马手拿九环卷云刀的周国将军。
　　耶律休哥总觉得这位叫做曹彬的将军时不时的就用眼睛扫过他的脖子，手中卷云刀上的铁环哗楞楞直响。
　　这就是父辈们常说的杀气冲天吧，耶律休哥第一次感受到了。
　　耶律休哥八岁那年，父亲给了他一把刀，然后把他跟一头野狼单独关在一起，那个时候，耶律休哥都没有觉得像现在这样的恐惧。
　　相比较耶律休哥觉得无比屈辱，作为辽国后族贵女的萧绰就是觉得很委屈了。
　　就连郭宗训都觉得实在是太巧了，闻名于后世的辽国萧太后居然跟本皇子同岁，可惜的是，在原来的历史时空中，郭宗训只当了半年多的皇帝就被赵匡胤这狗贼给赶下了皇位。
　　等到郭宗训二十岁死亡的时候，同样是二十岁的萧绰萧燕燕在体弱多病的辽景宗的默许下，辽国的一切日常政务都由萧绰独立裁决。
　　人比人得死，货比货得扔。此言不虚啊。
　　这一世，本皇子是绝对不会让历史重演的。
　　郭宗训伸手推开马车窗户的帘子，看着一边抹着眼泪一边还必须一瘸一拐跟着马车行走的萧燕燕，看样子是娇生惯养的从来没有自己走过这么长的路，脚已经磨得起泡了吧。
　　干嘛要这么对待一个粉雕玉琢的小丫头呢，郭宗训的心里也有一丝的不忍，要不就让她上车来，只折腾耶律休哥算了。
　　不行，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这个女娃子长大以后可是不得了，辽国在她的摄政治理之下，日益强大，也正是在萧燕燕当权的时代，辽国在对战宋国时建立起了绝对的自信，宋人太怂，辽国必胜。
　　魏忠贤就跟在萧燕燕身旁，对于四皇子为何要如此的对待耶律休哥和萧燕燕，他不愿意猜测，主子做事自然有主子的道理，奴才绝对遵从主子的命令就是了。
　　所以，走在大街之上，遇到有风口风力比较猛的时候，魏忠贤是绝对不会用自己的身体来替萧燕燕挡风的，哪怕是萧燕燕可怜巴巴的想要躲在他的身后，魏忠贤都会很轻巧的躲开。
　　唉……瞧瞧这可怜劲儿的，小脸蛋都给北风吹皴（cun）了，还挂着泪珠，这小女娃子一看就是个美人胚子，若是以后长歪了，主子您可是缺了……
　　身为一个奴才怎么能说主子缺了大德呢，嘿嘿，偷偷吐槽一下就好了，主子不是说了吗，本皇子允许你活动心眼儿，但绝对不会容忍你做出哪怕是一丁点儿背叛本皇子的事情。
　　马车上十分的宽敞，还安置了两个烧着木炭的火盆，在郭宗训坚持下没有关闭车门和窗户门，只用厚布帘子挡着，因为他害怕密闭的太严实了会一氧化碳中毒。
　　虽然有些漏风，但马车里至少不冷，郭宗训又走到另一侧的窗户边推开了布帘，盯着身材比自己高大了许多的耶律休哥看了一会儿，突然开口问道：
　　“辽国皇子耶律休哥是吧，你今年真的只有六岁吗？那你是几月生的？”

第67章萧燕燕
　　耶律休哥很想告诉这个掀开车帘居高临下俯视自己的周国什么四皇子，小爷我今年十岁了。
　　这才是他的真实年龄，九周岁，十虚岁，没毛病。
　　可是他不敢，临行前，大辽皇帝耶律述律一再的叮嘱他，休哥啊，到了开封，别人问你几岁了，你必须一口咬死你只有六岁，千万别露馅。
　　耶律述律为什么要让休哥瞒报年龄呢？不得而知，反正大辽皇帝的话，休哥还是必须要听的。
　　“下国皇子耶律休哥，回上国四皇子的话，外臣今年确实只有六岁，只不过看着个子要高一些，外臣是十一月出生的。”
　　郭宗训点点头，回头看了一眼坐在车里的郭宗让，不是你哭哭啼啼的，四哥害怕有损我周国颜面，四哥也不至于非要跟这两个辽国娃娃过不去。
　　郭宗让现在已经不哭了，但是心情还是有些忐忑，自己跟四哥比起来简直是天差地别，为啥四哥就能镇定自若，他就被吓得差点尿裤子呢。
　　“五弟，你去问问辽国来的那个小姑娘，她是不是也是六岁，几月生的。”
　　这是郭宗训在给郭宗让机会锻炼一下，可是郭宗让还是有些畏缩不前。
　　马车里并不隔音，郭宗训也不好大声鼓励或训斥自己这个五弟，没办法，只好自己去问了。
　　魏忠贤在外面其实听到了马车里郭宗训说的话，但主子没吩咐他的事情，他是绝对不会多嘴的。
　　“萧绰，你也是六岁？几月生的？”
　　萧绰仰起小脸，脸蛋冻得通红，还有两条泪痕挂着，似乎都结冰了，抽抽搭搭的说道：
　　“下国后族女萧绰，回上国四皇子的话，外臣也是六岁，乳名叫做燕燕，外臣是腊月生的。”
　　郭宗训心说了，早知道你就是日后大名鼎鼎的辽国太后萧燕燕了，四十多年后，你带着你儿子一起率军进攻大宋，逼迫老赵家怂包蛋群中的一员宋真宗签订了檀渊之盟的就是你啊，萧太后。
　　看看现在都给冻成啥样子了，不过本皇子确实……是故意的，哈哈。
　　“本皇子今年也是六岁，只不过本皇子是正月出生的，比你们两个都大，嘿嘿，燕燕啊，你现在要是喊我一声老大，我就让你上车。”
　　“老大。”
　　萧燕燕毫不犹豫的冲着郭宗训喊了一声，然后一回头对着魏忠贤说道：
　　“这位公公，劳烦你抱我上去，就不用四皇子和五皇子特意停车了。”
　　不错啊，很不错，能屈能伸，小小年纪考虑事情还挺周全的。
　　郭宗训冲着魏忠贤点点头，魏忠贤立刻伸手抱起了萧燕燕，掀开了门帘把这个都快冻成小苹果的女娃子塞进了马车里。
　　“随便坐吧，喏，给你擦擦，食簋里有点心，想吃就自己拿，五弟，招呼客人啊。”
　　郭宗训看着还是不愿吭气的郭宗让，真想上去拍他两巴掌，太没出息了。
　　“燕燕多谢四皇子殿下。”
　　还挺乖巧的，郭宗训看着萧燕燕拿着他递给她的棉布汗巾小心翼翼的擦脸，嘴里发出轻微的嘶声，很显然是有些疼，看来刚才这一路还真是没少遭罪啊。
　　“叫老大。”
　　“不是只叫一声就可以了吗？嘶……”
　　“当然不是只叫一声，我告诉你，从现在开始，到你离开我大周，你都必须叫我老大。”
　　“好吧，燕燕谢谢老大。”
　　能把大名鼎鼎的萧太后收到手下当个小太妹，郭宗训觉得，还是很能满足一下六岁孩童的恶趣味的。
　　然后，郭宗训又掀开帘子，看着耶律休哥说道：
　　“休哥，你刚才都听见了吧，本皇子比你们两个都大，对你的条件也是一样的，从现在开始，到你离开我大周，你也得叫我老大。”
　　耶律休哥感觉自己又被羞辱了，小爷我都快比你高出去一个头了，想让小爷我叫你老大，没门。
　　“外臣感谢四皇子抬爱，外臣现在并不觉得冷。”
　　这个也不错，心性比较坚强，毕竟是男孩子，最重要的是，这位就是十几年后辽国北院双王之一的耶律休哥，数次击败宋国的辽国大英雄。
　　另一位北院大王叫做耶律斜轸，现在也还只是个七岁的小娃娃，这次很侥幸，辽国皇帝选中了休哥没选他。
　　“好吧，那你就在外面继续跟着走吧，想通了喊我一声老大，你立马就可以上车了。”
　　一行人出了开封城的北门，直奔三清观。
　　“老大，这个点心真好吃，我在东京就没吃过。”
　　萧燕燕一看就很合群，而且很会来事儿，一看马车里没有侍女，她就主动承担了侍女的工作。
　　郭宗训原本是让郭宗让招待萧燕燕，现在倒好，反倒成了萧燕燕在招待郭宗让。
　　“五皇子，您渴不渴，燕燕给您倒一杯奶茶吧。”
　　“奶茶？什么是奶茶……”
　　郭宗让的好奇心终于被点燃了，也就不觉得畏惧和不自在了。
　　“奶茶就是奶茶啊，周国这里没有奶茶吗？”
　　萧燕燕哪里知道那么多，她从小在辽国东京长大，穿戴和饮食习惯都是契丹民族特色的，奶茶是契丹人最常见的饮品。
　　“奶茶没有，燕燕你还是入乡随俗吧。”
　　“哦，好的，老大。”
　　对于把郭宗训叫做老大，萧燕燕反而挺高兴的，总比外臣什么叩见上国四皇子要好听，叫起来也简单。
　　至于会不会觉得羞辱，在萧燕燕这里是不存在的。
　　因为，萧燕燕从小就非常懂得该如何利用女人的优势来达到目的。
　　没有奶茶喝，那就去吃点心，周国的小点心可真是不错，比我们辽国的好多了。
　　萧燕燕拿起一块点心刚要往嘴里放，就看见郭宗让正瞪着眼睛看着她。
　　“五皇子，你看着燕燕做什么，你也想吃点心吗？”
　　萧燕燕这会儿已经恢复过来了，小脸蛋上虽然还有些微微的发红，但毫无疑问的，一个粉雕玉琢的美人胚子已经呈现在郭宗让的面前，终其一生都不会忘记。
　　“我才不稀罕这些点心呢，我在大周皇宫里天天吃，都吃的快吐了。”
　　为了表示自己比小小辽国的什么后族贵女要更加高贵，郭宗让对萧燕燕是一脸的不屑。
　　萧燕燕也不生气，笑嘻嘻的拿着点心自己吃了起来。
　　郭宗训是把这些都看在眼里的，对于郭宗让这种自己坑自己的做法他也是十分无语，五弟你貌似也是前几天才头一回吃到宫里的点心吧。
　　本皇子的这个五弟啊，只怕是要被萧燕燕这个小妖精给迷住了……

第68章赵家兄弟
　　“大哥，你就不能去皇上面前推举我一下吗，你现在都已经是是殿前司副都点检了，我却还是跟赵普、沈义伦一样，只是大哥你的幕僚，大哥你是了解我的，我也是个有些本事的人。”
　　开封城，赵府之中，赵匡义有些焦躁，很明显的，他刚才是在什么地方受气了。
　　“廷宜（赵匡义字），你这是怎么了，为兄最近总觉得你好像有什么心事，莫不是在外面遇到难处了？”
　　赵匡义能怎么说，哦，你弟弟我在外面被人嘲笑了，有个殿前司副都点检的大哥，自己却还啥也不是。
　　“大哥，我也想像大哥一样去沙场建立功勋，不是说皇上又要御驾亲征了吗，这可是个建功立业的好机会，若是我也能在军中有领兵的资格，不是也能跟着大哥一起分到一些军功吗。”
　　赵普和沈义伦在在场，对于赵匡义的想法，赵普是支持的。
　　“将军，属下觉得二公子说的不无道理，这次皇上御驾亲征，不管最终是对北汉还是辽国，胜算都很高，趁这个机会，给二公子哪怕一个偏将的军职……”
　　沈义伦在一旁摇了摇头，却没有说话。
　　赵匡胤也摇头，打断了赵普：
　　“则平先生（赵普字）的意思本将军明白，廷宜的想法大哥也明白，廷宜，大哥之所以不让你入军职，就是不想你像大哥这样的去冲锋陷阵，要知道战场之上刀剑无眼，稍有不慎就会丧命，大哥是不想你去涉险啊。”
　　赵匡义看了一眼赵普，似乎是想让赵普帮忙再争取一下，却又听到赵匡胤继续说道：
　　“对了，冬猎之时，我见到了四皇子，四皇子对我是不远不近，反倒是主动问起了廷宜你，你现在可是四皇子的姨夫，也算是国戚，四皇子还说让你们夫妇常去宫里走动，廷宜倒是可以从这方面想想办法，在朝堂上弄个一官半职的，也好过去沙场刀头舔血。”
　　“当文官有什么意思，我大周以武立国，最重视的就是沙场功勋，最骄傲的就是马上封侯，大哥，你就让我去军中吧。”
　　看着赵匡义还想求肯，赵匡胤顿时就把脸拉下来了，说道：
　　“让你去军中可以，去从一个小小的军卒做起，你愿意吗？”
　　赵匡义还没有听出来大哥不高兴了，嚷嚷道：
　　“干嘛要从下贱的军卒做起，不是有大哥您吗……啊……”
　　赵匡胤抬手就给了赵匡义一耳光，啪的一声格外的清脆响亮，立刻，赵匡义的脸上就浮现出五个清晰的指痕。
　　“闭嘴，不知好歹的东西，你大哥我就是从军卒一步步的升到现在的位置，做军卒哪里下贱了？”
　　赵匡义傻眼了，知道自己说错了话，捂着脸不敢吭气。
　　“好了，好了，将军您也不要动怒，廷宜还小，说话没个分寸，不过，属下认为，以廷宜的性子，去军中确实不太合适，或许走走四皇子的门路反而会更加的顺畅。”
　　这回说话的是沈义伦，在座的四人中年纪最大的也是他。
　　“顺宜先生（沈义伦字）说的对，就你口口声声说什么下贱的军卒，大哥若是让你去了军中，不但毫无建树，反而会成为大哥的拖累，廷宜你下去吧，好好反省。”
　　赵匡义用有些怨毒的眼神看了沈义伦一眼，这个老东西，倚老卖老，仗着自己年岁最长，经常把本公子年纪还小挂在嘴边上，老东西你给我等着，等本公子哪天得势了，定要好好的收拾你。
　　心里很不服气，但表面上，借赵匡义十个胆子他也不敢在大哥动怒的情况下再顶嘴，只能站起身拱手施礼道：
　　“大哥，是我错了，我不该口不择言，我这就回去反省。”
　　赵匡义离开后，赵匡胤叹了一口气说道：
　　“则平先生，顺宜先生，皇上御驾亲征，本将军肯定是要随驾出行的，这次要委屈则平先生随我一起，先做个军中录事，府中就要顺宜先生多多费心了。”
　　赵普和沈义伦知道这是赵匡胤在给他们分工了，双双起身拱手说道：
　　“属下遵命。”
　　赵匡胤摆摆手，示意二人重新坐下，继续说道：
　　“廷宜确实还太年轻，入朝为官都太早，不过既然四皇子对他颇有亲近之意，此事顺宜先生倒是可以为廷宜筹谋一番。”
　　赵普在一旁说道：
　　“将军，属下倒是认为二公子现在入朝为官并不早，想那吕端也不过才二十四岁，这次还被皇上委以重任，专门负责跟辽国谈判事宜，辽国这次是来求和的，这场谈判对吕端来说就等于是白捡的功劳。”
　　沈义伦这回没有跟赵普唱反调，也跟着说道：
　　“则平说的很有道理，现在，北汉使团那边，皇上还没有委派，想必是想晾他们几天，不如趁这个机会为二公子运作一番，即便做不了主使，做个从官想必还是可以的。”
　　赵普和沈义伦二人都把当朝的二位宰相大人给忽略了。
　　说实话，现在的朝堂，是皇帝柴荣一言九鼎，包括宰相范质和王溥，大多数的时候也只是个执行者。
　　“二位先生说的好，四皇子如今被皇上委派了接待辽国皇子和贵女的任务，也算是参与了朝堂政事，符家次女也被立为皇后，四皇子就交给皇后娘娘抚养，从目前的情况看，四皇子的牌面是几位皇子中最大的。”
　　赵普接着说道：
　　“的确如此，当今皇上每逢战事必会御驾亲征，再过两年，皇上出征时，这监国之位十有八九就会落在四皇子头上，咱们趁现在多去烧烧香，必然会获益良多的。”
　　沈义伦说道：
　　“四位皇子之中，目前看是没有冷灶可烧，五皇子的母妃地位不高，六皇子和七皇子年纪还太小，只有四皇子现在是最得宠的。”
　　赵匡胤点点头说道：
　　“我这个二弟，一直把我视作楷模，其实根本没这个必要，本将军浴血沙场，就是为了搏一番前程，廷宜现在可是挂着国戚的名头，有这层关系不利用，跑去军中万一有个闪失，本将军可就愧对父母了。”
　　赵普微笑道：
　　“虽然二公子以文官入仕，属下和顺宜兄入仕的时机又要有所拖延，不过……”
　　赵匡胤一听赵普这么说，立刻长身而起对着赵普和沈义伦拱手道：
　　“是本将军考虑不周，竟然没有替二位先生考虑，实在是惭愧啊……”

第69章大丈夫立世
　　赵普是故意这么说的，就是想提醒一下赵匡胤，将军，当初我答应做你的幕僚时，你可是信誓旦旦的说要同富贵的，现在你已经位列朝堂重臣，而我们呢？
　　赵普今年三十七岁，沈义伦今年五十岁，这二人是先后成为了赵匡胤的幕僚。
　　现在，赵匡胤已经是高官得做，赵普和沈义伦呢，从幕僚变成了高级幕僚，但也还是幕僚。
　　沈义伦还好一些，毕竟已经五十了，对入仕为官虽有渴望，但也知道自己现在身上的标签明明白白的就是赵匡胤的人，即便是了入了朝堂，皇帝郭荣也不见得会重用他。
　　赵普的想法就比较多，正是年富力强的时候，当初之所以答应成为赵匡胤的幕僚，也是看中了赵匡胤的能力，现在看来反而是他入仕朝堂的最大阻力了。
　　赵匡胤长身而起向赵普和沈义伦行礼，这二人自然也不敢继续坐着，急忙起身也向赵匡胤躬身施礼，赵普却没有说话，他在等赵匡胤的后话。
　　沈义伦却开口了：
　　“将军，我沈义伦能追随您已经是很满足了，这入仕之事，可不敢再让将军费心，此事万望将军今后不必再提。”
　　赵匡胤看了看赵普，心说了，沈义伦都表态了，你也表个态吧，也好让本将军顺坡下驴。
　　可是呢，赵普只是躬身施礼，却就是不说话。
　　赵匡胤一看，则平先生这定然是对入仕很有想法啊，但是呢，送你们两个入仕了，谁来给本将军做幕僚呢。
　　没办法，赵普不给赵匡胤台阶，赵匡胤只好厚着脸皮顺着沈义伦的话往下说了：
　　“二位先生高义，我赵匡胤铭感五内，二位先生放心，赵某定然不会忘记二位的辅佐之义，他日赵某若能马上封王，皇上若是准许赵某开府立衙，这府中文官领袖者，必然是二位先生。”
　　赵普一听，好么，一竿子给我们两个支到你封王之后去了，封王才可以开府立衙，可是封王有那么容易吗？
　　看看现在的大周朝堂，除了皇上的老丈人符彦卿封王了，还有哪个外姓王？
　　但是，赵普也没办法，总不能硬逼着赵匡胤向朝廷举荐自己吧。
　　郁闷归郁闷，赵普还得装作诚惶诚恐的样子跟着沈义伦一起向着赵匡胤行大礼：
　　“属下多谢将军的信重，必定会唯将军马首是瞻，为了将军，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　赵匡胤哈哈大笑，上前伸手把赵普和沈义伦扶将起来，说道：
　　“这就对了嘛，只要你二人尽心尽力的辅佐本将军，自然少不了二位的荣华富贵就是。”
　　这篇儿就算是翻过去了，赵普算是看清楚了，自己这辈子恐怕也只能给老赵家当高级幕僚了。
　　又商议了一番，赵普和沈义伦告退，退出来之后，在回廊里，赵普一把抓住了沈义伦：
　　“顺宜兄，下回你能不能别急着表态啊，至少也要先听听将军是如何说的好吧。”
　　沈义伦任由赵普抓着他的袍袖，一脸的云淡风轻，笑道：
　　“你呀，不是我说你，早在两年前，皇上下旨征召天下贤才良将之时，赵将军就有资格举荐你我，那个时候赵将军官职不高，不会引起皇上猜疑，举荐我们最为合适，那会儿他都没有做，现在赵将军已经位居朝堂重臣之列了，他还会举荐我们吗？举荐了我们，赵将军不会被皇上猜疑吗？皇上会重用我们吗？”
　　赵普一听，哑口无言，其实他又何尝不是早就看到了这一点，这不是对赵匡胤还有些心存幻想吗。
　　“则平啊，你我二人没有走正常途径入仕，而是选择了依附赵将军，从入府那天起，我们的身上就已经打上了赵家的烙印，这一点你也是清楚的吧，那还想那么多干什么，老夫劝你还是收了这些心思，省得徒增烦恼。”
　　说完，沈义伦一抖袍袖，走了。
　　赵普立在当场愣了半天，脸上阴晴不定，眼神中时不时的透出几丝寒光。
　　“身逢乱世，我赵普的志向就是能够出将入相名留青史，为什么要收了这些心思，沈义伦你到底还是老了，难道你还听不出来赵将军的话外之音吗？”
　　赵匡胤刚才说的，到底有没有话外之音，除了赵匡胤自己，恐怕没人知道，但赵普却断定是有的。
　　“赵将军的志向是马上封王，那么，封王之后呢？”
　　想到这里，赵普一转身，又回到了赵匡胤的书房门口，躬身施礼高声说道：
　　“属下赵普，求见赵将军。”
　　书房里传来了赵匡胤的声音：
　　“则平先生快请进，赵某也正在等着先生回来呢。”
　　赵普走入书房，向着赵匡胤问道：
　　“赵将军因何知道回来的会是赵某，而不是沈先生呢？”
　　赵匡胤哈哈大笑道：
　　“就凭你一直不肯把本将军称作明公，这个解释，则平先生可还满意。”
　　赵普继续问道：
　　“赵将军请恕属下狂悖，敢问大丈夫立世，何以为志？”
　　赵匡胤起身将书房之门关闭，又仔细检查了窗户是否关闭牢靠，这才低声对着赵普说道：
　　“大丈夫立世，当效仿大秦始皇帝，建不世之功勋，立万世之基业，则平先生以为然否？”
　　赵普闻听，立刻一揖到地，也是低声说道：
　　“赵普参见明公，愿为明公驱遣，万死不辞。”
　　赵匡胤背着双手，凝视着对自己躬身而拜的赵普，良久之后，才伸手扶了赵普起来。
　　二人相视一笑，一切尽在不言。
　　…………
　　赵匡胤和赵普的简短对话，除开他二人，再无第三人知道，要非说有一个知道的，那就只能是郭宗训了。
　　而此时的郭宗训，正在琢磨着怎么能让耶律休哥也叫他一声老大。
　　“休哥啊，外面很冷的，你看看你，眉毛上都挂霜了，别硬撑着了，叫本皇子一声老大，又不会少你一块肉，何必如此倔强呢？”
　　“…………”
　　“燕燕，你跟休哥两个从小青梅竹马，关系肯定好的很，你去劝劝他。”
　　“老大，燕燕才没有跟他青梅竹马呢，燕燕跟休哥不怎么熟的。”
　　萧燕燕没心没肺的吃着点心，心安理得把郭宗训叫做老大，虽然不太理解休哥为啥不肯低头，心里却是挺佩服的。
　　这才是我大辽国的好男儿，将来我萧燕燕要嫁就要嫁这样的男人。

第70章小休休
　　开封城北郊三十里，三清观，刘伯温对着一名膀大腰圆的壮汉微笑着，频频点头。
　　“牛高，你是个好样儿的，贫道可以替你向四皇子求情，你妹妹的事情，贫道也会替你安排周全。”
　　牛高伸手挠着头，并没有向眼前的牛鼻子表示感谢，而是说道：
　　“道长，俺就是不服，四皇子身边那厮偷袭我，趁俺不注意把俺给摔晕了，有机会俺一定要找他再较量一番。”
　　刘伯温笑道：
　　“四皇子身边跟着的，除了了魏公公，那就是张铁牛了，你放心，贫道掐指一算，一会儿你就能见到他了。”
　　牛高嘟囔道：
　　“哪里还用道长你掐指一算，四皇子派人把俺们押来这里，按照大周律法，四皇子定然是会亲自来审问的，你现在把俺妹妹和妹夫放走了，四皇子来了，定然不会饶你。”
　　刘伯温用手中的拂尘扫了牛高一下，直接把牛高扫了一个跟头，轱辘了两下正好轱辘到一群野狼中间。
　　“看破不说破，这是贫道教给你为人处世的第一个道理，贫道说掐指一算，你就该说道长你可真是神机妙算啊，还有，四皇子可没工夫审问你们，这些小事情由贫道代劳就可以了。”
　　这牛高跌坐在一群野狼中间，却并不见慌张，而是坐在地上一脸的不忿，甚至还抓住一头野狼捶了两拳。
　　“道长，你这不是叫俺搭台子帮你骗人吗，俺老牛是个老实人，才不会干这些……”
　　说到这里，牛高不说了，嘿嘿嘿的笑的很贼。
　　刘伯温笑道：
　　“贫道就看破了你这栽赃陷害的伎俩，但贫道却并没有点破，反而把你留了下来，你可知这是为什么吗？”
　　牛高站起身，拍了拍身上的雪，噗的一声，一个药囊从他腰间掉在了地上，牛高正想俯身拾起，眼前就觉得人影一闪，再定睛看，地上哪里还有药囊的踪影。
　　“道长，不带这么玩儿的，想把俺老牛留下来喂狼你就早说，何必绕这么大一个圈子。”
　　牛高身边的群狼开始向他围了过来，一个个的呲出了獠牙，好些天没吃到人肉了，这壮汉够咱们哥一百个一人一口的不？
　　“老牛，贫道再问你一句，搭台子帮贫道骗人，你入伙不？”
　　“入伙，俺入伙，求道长赶紧把药囊给俺吧。”
　　一个药囊从空中飞来，牛高赶紧伸手接住，迅速挂在了腰间，又伸手拽了拽，见不会再掉了，这才放心，转头很嚣张的对着群狼怪叫道：
　　“来呀，你们过来呀，牛爷爷现在可不怕你们了。”
　　刘伯温摇摇头，都是欺软怕硬的主，能面对猛虎群狼面不改色的，也就是岳飞岳将军了。
　　“好了，别得瑟了，贫道掐指一算，四皇子他们应该就快到了，你替贫道出去迎一下。”
　　“道长您可真是神机妙算啊，俺这就去……”
　　“傻牛可教也，快去吧，就说贫道在观中恭候四皇子大驾。”
　　郭宗训的车驾到达三清观的时候，坐在马上的曹彬一眼就看见了站在观门外的壮汉，心里还说了，这不就是那个拦路告状的莽汉吗，不是让人把他们都看押起来了，看这家伙现在的样子，怎么好像还挺得意的。
　　走得近了，张铁牛也看见了观门口的壮汉，顿时瞪大了眼睛。
　　“四皇子，那个偷杀耕牛的泼皮居然跑到三清观来了，肯定是偷跑出来的，哈哈，这个笨蛋，这不是自投罗网吗，四皇子，让俺铁牛上去将他拿下吧。”
　　郭宗训掀开帘子从车里走出，看了一眼观门口的壮汉，却并没有看见假牛鼻子刘伯温，于是就说道：
　　“铁牛，以后这家伙估计就是你的战友了，有的是机会让你们两个切磋，你这蠢货，还不把踏步摆好，你想让本皇子从马车上跳下来吗？”
　　说完，郭宗训嗖的一声就从马车上跳了下来，顺便还给张铁牛来了一个飞踹。
　　“铁牛，这汉子站在观门外定是有原因的，你且去问问。”
　　周国对道教还是很重视的，一般入道观若是碰到门口有人站立，哪怕他不是个道士，也是不能贸然往里闯的。
　　“标下领命。”
　　张铁牛摆好了踏步，这才大摇大摆的冲着观门前的壮汉走去。
　　曹彬看着一脸得瑟的张铁牛，心说了，能给四皇子当贴身护卫，就等于是四皇子的心腹，这张铁牛肯定是祖上积德了，要不然以他莽撞的个性，就算不掉脑袋，这屁股上经常也是要开花的。
　　牛高一眼就认出了走过来的健壮军卒就是把他摔晕的那个，这可真是仇人见面分外眼红，当即哇呀呀一声怪叫，冲着张铁牛就扑了过去。
　　“直娘贼，看俺老牛不把你的屁股摔成八瓣儿。”
　　张铁牛一听，乐了，一个草民敢跟军爷动手也真是胆子够肥，四皇子没让俺揍你，现在可是你自己送上门来的。
　　“在你牛爷爷跟前也敢自称老牛，哇呀呀，可恼啊，龟孙，看拳……”
　　郭宗训拍了拍手，转头看了一眼，萧燕燕已经下了马车，郭宗让却还是探头探脑的不太敢出来。
　　“五弟，这里是咱们开封城外著名的三清观，父皇既然命你我兄弟招待辽国贵客，这里作为第一站是最合适的，不过呢，五弟一会儿看到道观之内的场景，可不要吓晕过去哦。”
　　萧燕燕捂着小嘴儿咯咯笑着，快步走上踏步，伸手去拉郭宗让：
　　“五皇子，我一个女娃娃都不怕，你咋就这么胆小呢，来，姐姐拉着你，你就不害怕了。”
　　郭宗训有些无语，敢情这个小妮子在这儿把面子给找补回来了。
　　郭宗让倒是一脸的欣喜，被萧燕燕小手拉着，似乎还真就不害怕了。
　　“快点，快点，那边正打架呢，去晚了就没有好戏看了……”
　　耶律休哥冷着脸站在马车旁，冷眼注视着道观门口打的正热闹的两名壮汉，心说了，这两个笨熊一样的男人抓去我大辽斗兽场里参加斗兽表演，那才有看头。
　　“小休休，本皇子跟你打个赌吧，你说他俩谁能赢。”
　　萧燕燕拉着郭宗让跑去看热闹，曹彬急忙命令几名悍字军军卒跟上去保护，郭宗训却没有过去，而是走向了耶律休哥。
　　“我叫做耶律休哥，你可以叫我休哥，还有，别指望我会叫你老大。”
　　耶律休哥也是看了，人善被人欺，这句话是真理，要不是不敢动手，他现在早就三拳两脚的把眼前这个令人讨厌的什么狗屁四皇子给揍趴下了。

第71章猛虎群狼阵
　　“大胆，尔等野地蛮族也敢对我大周皇子不敬，不想活了吗？”
　　曹彬把双眼一瞪，从腰间抽出了宝剑，唰的一声就搁在了耶律休哥的脖子上。
　　“跪下，向我大周四皇子磕头赔罪……”
　　耶律休哥的身体一哆嗦，腿一软，差点就准备跪了。
　　“曹将军，不用这样，本皇子让他在雪地里步行了几十里，他有些怨言也是正常的，如果这个时候，他还能奴颜婢膝的对待本皇子，那才叫可怕。”
　　曹彬听到郭宗训的话，愣了一下，随即也笑了。
　　“殿下说的对，这小子若是此刻还能保持卑微的心态，那才叫可怕。”
　　说完，唰的一声，宝剑回鞘，曹彬也不再言语，而是紧跟在郭宗训的身旁。
　　“小休休，没让你给本皇子磕头赔罪，你不用谢我，本皇子只是在跟你说一个做人的道理，该认怂的时候就要认的彻底，你看看人家燕燕，你真的以为她是因为害怕才服软的吗？”
　　“不是，绝对不是，她只是在保护自己，为了保护自己而做出一些有损自尊的事情，只要你在心里记住了就行，不需要管别人会怎么看。”
　　“还有，本皇子敢跟你说这些，就不怕你日后报复，因为，你们辽国，根本不会有这个机会。”
　　曹彬在一旁听得都是心潮澎湃的，四皇子别看年纪不大，这气势和气度却远非常人可比。
　　郭宗训说完，不再理会耶律休哥，一转身也去看打架了。
　　而此时，张铁牛已经把牛高按在了雪地上，按着牛高的头在雪地上来回的摩擦。
　　“小样儿，你牛爷爷还收拾不了你了，知道你牛爷爷这是在干啥不，俺们殿下说了，这叫做实力碾压，就问你服还是不服？”
　　牛高心里这个憋屈，要论打架，在开封城里混了这么些年，他可是从来没有输过，今天咋就这么倒霉呢。
　　“不服，俺老牛就是不服，你放开我，刚才不算，刚才不算……”
　　“呦呵，你还不服是吧，好好好，牛爷爷现在就放开你，古有诸葛孔明七擒孟获，今有俺张铁牛七擒你这头小牛牛，哈哈。”
　　郭宗训走了过来，扬声说道：
　　“铁牛，把这家伙拖到一边去，别挡着路，还有，收拾不服他，你就别回来见我了。”
　　“好嘞，四皇子您就请好吧。”
　　张铁牛拖着牛高到一边去继续打架，郭宗训回头看了看萧燕燕和郭宗让，这俩还手拉手的站在一起呢。
　　“曹将军，你派来的人想必还在观中，其他人就不必进去了，就我们五个入观就好了。”
　　说完，郭宗训举步就往观中走去，曹彬紧随其后，萧燕燕看了看身边的五皇子，又回头看了看仍在站在那里的休哥，咬了咬嘴唇，松开了拉着郭宗让的手。
　　“五殿下，您先随四殿下入观吧，燕燕去去就来……”
　　萧燕燕跑到耶律休哥的身边，伸手拉住了休哥冻的僵硬的手，说道：
　　“我现在知道太尉大人为什么要我们认怂一定要认的彻底了，休哥你明白了吗？”
　　耶律休哥缓慢的点点头，又摇摇头，说道：
　　“我其实也明白，但我有我自己的骄傲和底限，在驿馆的时候，我跟着一起跪这些汉人，那是因为我不想因为我而连累别人，现在……”
　　萧燕燕笑道：
　　“现在，你最重要的事情是保护好你自己，别的都不重要，活着才有希望，活着才有机会。”
　　耶律休哥看着萧燕燕，突然也笑了。
　　“燕燕你说的对，活着才有希望，走吧，我们也入观去看看，周国的皇子又给我们准备了什么样的礼物。”
　　郭宗让眼看着萧燕燕松开了他的手，跑去拉着那个辽国人的手，眼中闪出了一丝的怨恨，不是冲着萧燕燕，而是冲着耶律休哥。
　　“五弟，愣着干什么，还不快进来，四哥带你去看好东西。”
　　悍字军军卒已经在曹彬的安排下四散开来，负责警戒，不远处，张铁牛和牛高打的正热闹，耶律休哥一边往道观里走一边笑道：
　　“燕燕，这两个莽汉要是弄回咱们辽国的斗兽场去喂老虎，你觉得怎么样？”
　　萧燕燕也笑道：
　　“休哥你有这个志向就好，不用总挂在嘴边上，如果真有那么一天，燕燕将会亲自为你斟酒。”
　　二人好像忘记了自己刚才所受到的羞辱，谈笑风生的走进了道观，然而，他俩马上就笑不出来了。
　　天哪，我看到了什么，萧燕燕吓的用小手捂住了嘴，惊恐的瞪大了眼睛。
　　耶律休哥也是直愣愣的看着观内，两条腿不由自主的再次哆嗦起来。
　　其实吧，曹彬此时也差不多，吓的三魂出窍，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　郭宗让更是一屁股就坐在了地上，好在早先入观的一名军卒眼疾手快，迅速把他扶了起来。
　　道观之中，两头斑斓猛虎威风凛凛的蹲坐在三清殿正门的左右两侧。
　　在这两头猛虎身前的空地上，蹲坐着一头浑身雪白的巨狼。
　　在巨狼的前面，一百多头野狼排着整齐的队列蹲坐在雪地上。
　　这是怎样的一番景象，何其恐怖。
　　“无量天尊，贫道刘基，恭迎二位殿下。”
　　假牛鼻子刘伯温十分烧包的出场了。
　　郭宗训瞟了一眼身旁目瞪口呆的曹彬，看来名将之间那也是有差距的，我飞哥见到这个阵势可是屹然不惧的。
　　一名军卒迅速走到曹彬身边，悄悄将一个药囊塞在他的手里，耳语道：
　　“曹将军，戴着这个药囊，那些野狼和老虎就不会攻击你，你只管站在这里就好了，四皇子殿下早有安排。”
　　曹彬这才反应过来，顿时冷汗直冒，刚才是自己失职了，没有第一时间保护在四皇子身前……
　　郭宗训远远的看了一眼站在三清殿正门中间身穿道袍手拿拂尘的刘伯温，假牛鼻子很有前途嘛，给本皇子安排这么一个场面，本皇子想不装比都难啊。
　　“道长，本皇子今日特意带着辽国贵宾前来观中上香，道长弄这些个猛兽拦路，是为何意？”
　　刘伯温一抖拂尘，一脸的莫测高深，微笑道：
　　“四殿下，贫道夜观天象，得知今日会有贵人来访，为壮我大周声势，故此弄下这猛虎群狼拦路之局，四殿下请……”
　　柴宗训哈哈大笑道：
　　“些许猛兽也想拦住本皇子的去路吗，简直是笑话，就让本皇子来闯一闯你这猛虎群狼之阵。”

第72章心服口服？
　　郭宗训举步向前，毫无畏惧，废话，本皇子腰间可是挂着药囊呢，哈哈。
　　“尔等孽畜，还不速速让开道路。”
　　蹲坐在雪地上的那头白色巨狼仰起头嗷呜嗷呜的叫唤几声，奇迹就出现了。
　　随着柴宗训一步步向前，拦在他前方的野狼十分自觉移向两边，让开了道路。
　　“大胆孽畜，见到本皇子还不匍匐在地。”
　　白色巨狼又嗷呜嗷呜的叫唤了两声，所有野狼都头冲着柴宗训乖乖的趴了下来。
　　郭宗训很得意，大步走到了白色巨狼跟前：
　　“小白，你去，把本皇子的五弟驮进来，要乖哦。”
　　白狼有些不情愿，却被郭宗训拍了一巴掌，嗷呜一声让开了道路，乖乖的朝着五皇子郭宗让走去。
　　郭宗让都快吓尿了，好在有两名悍字军军卒一直扶着他，才不至于让他瘫软在地。
　　“五殿下，别怕，标下定会保护五殿下周全的。”
　　白狼走到郭宗让身前，有些蔑视的瞅了他一眼，呲了呲牙，趴在了地上。
　　两名军卒将郭宗让抬起，放在了白狼的背上，白狼这才从地上站起，一转身，朝着三清殿正门走去，两名军卒就一左一右的扶着郭宗让趋步前行。
　　此时，郭宗训已经走到了两头斑斓猛虎跟前，冲着两头老虎招了招手笑道：
　　“娇娇，铁花，好久不见，主人很想念你们哦。”
　　两头老虎如今已经恢复了百兽之王的雄风，毛发斑斓，条纹清晰，尤其是公虎铁花，额头上的王字型虎纹分外的醒目。
　　“道长，还有一头老虎呢？”
　　岳飞此前抓住的那一头老虎，经过郭宗训的求肯，皇帝郭荣就把老虎赐给了他，也送到三清观交给了刘伯温。
　　“唉……两只公的和一只母的……嘿嘿，还是被主公赐名的铁花比较厉害，硬生生的把那头老虎给打跑了，猛兽园尚未开始动工，贫道没办法，就让那头孽畜先回到山里去作威作福了。”
　　郭宗训哑然失笑，这时，娇娇和铁花都凑到了他跟前，对他十分的亲昵。
　　“道长，你说这铁花到底能不能打赢娇娇，不会是故意让着娇娇的吧。”
　　经过这些天的喂养，铁花和娇娇在个头上有了明显的区分，除了头上的王字虎纹，铁花的虎头也明显比娇娇大了一圈不止。
　　“主公，依贫道看，主公您还是继续演戏吧，这是铁花和娇娇的家事，人家铁花乐意被娇娇欺负，美得很呢。”
　　郭宗训伸手，一手按住一个虎头，回头看了看坐在白狼背上几乎吓晕过去的郭宗让，又往远处看了看呆若木鸡的曹彬，还有已经吓傻了的耶律休哥和萧燕燕。
　　“道长，一会儿你替我好好看一看辽国来的那两个，本皇子不知为什么，第一眼看到他们就觉得心里不踏实。”
　　刘伯温笑道：
　　“贫道尊殿下法旨。”
　　郭宗让骑在白狼背上来到了三清殿门前，两名军卒把他扶了下来。
　　“五弟，你在此等候，不用害怕，四哥再让你看一场好戏，娇娇，铁花，跟主人一起去迎接辽国贵宾吧。”
　　说完，郭宗训就带着两头老虎向耶律休哥和萧燕燕走去。
　　刘伯温伸手一拍巴掌，白狼嗷呜一声嚎叫，观中所有野狼纷纷起身，排成了两列，向道观后院退去。
　　郭宗训带着两头老虎走到了耶律休哥和萧燕燕跟前，很随意的用手抚摸着娇娇的虎头，娇娇也似乎很受用，微微的眯起了眼睛。
　　公虎铁花很识趣儿的走到了一边，半蹲在地上，恶狠狠的盯着休哥和燕燕。
　　郭宗训笑着说道：
　　“小休休，现在让你叫我一声老大，你可愿意？”
　　耶律休哥噗通一声跪倒在地，呈匍匐式做五体投地状，口中说道：
　　“休哥给老大磕头了，请老大饶恕休哥此前不敬之罪，休哥现在是心服口服。”
　　郭宗训哈哈大笑，看了看一旁仍然在浑身打哆嗦却瞪着亮晶晶的双眼一脸崇拜的看着他的萧燕燕。
　　“起来吧，有胆子就跟在你们老大身后，咱们一起去给三清真人上香，没胆子的话，就留在这里好了。”
　　耶律休哥哆嗦着身体从地上爬了起来，刚想迈步，就听见铁花对着他虎吼了一声，把休哥吓的一下子又坐在了地上。
　　还是萧燕燕聪明，一把拉住了郭宗训的衣襟，可怜巴巴的说道：
　　“老大，就让燕燕拉着你的衣襟好不好。”
　　郭宗训心说了，都说其实女人的胆子比男人大，这话一点都不假，这个萧燕燕这哪里是害怕，分明就是觉得很刺激，又要装作胆小的样子寻求男人的保护。
　　这个时候，谁敢勇敢的冲出来保护她，百分之百的会被她列入可以征服和利用的男人名录里。
　　“燕燕，你想拉着你老大我的衣襟，那肯定是没问题的，不过呢，这些猛虎和群狼对你们可是充满敌意的，你知道为什么吗？”
　　萧燕燕低着头，不敢让郭宗训看到她的眼睛，娇滴滴的说道：
　　“老大，燕燕知道呢，就因为燕燕和休哥是辽国人。”
　　“你答对了，如果哪一天，咱们都是一家人了，这些猛兽自然也会跟你们亲近的。”
　　说完，郭宗训回头伸手拍了拍娇娇的虎头，说道：
　　“娇娇，铁花，你们两个先下去吧，你们在这里，确实挺吓人的，哈哈。”
　　娇娇和铁花各自嗷呜了一声，乖乖的离开了，也去了后院，就听见后院中传来一阵虎吼和狼啸，看来这些猛兽之间，也是互相不服气呢。
　　“这才是本皇子给你们的正式欢迎仪式，走吧，跟老大一起去给三清真人上香，记住，一定要心诚，不要胡思乱想，还有，也别许什么乱七八糟的愿，三清真人保佑的是我大周的子民。”
　　郭宗训一转身，走了，萧燕燕赶紧把耶律休哥从地上拉起来，低声说道：
　　“别怕，他们有三清，我们也有先祖白马青牛庇佑，拜三清的时候，心里念着先祖就行了。”
　　耶律休哥抬头十分震惊的看着萧燕燕，不自觉的被她拉着走向三清殿。
　　从这一刻开始，在耶律休哥的心里，萧燕燕这个名字将会被他铭记一生。
　　…………
　　大周皇宫，宫外的消息源源不断的送入宫中，皇帝郭荣目前最关心的并不是周辽两国的和谈，因为那基本上就是让吕端奉旨去欺负人。
　　郭荣最关心的是兵马粮草的准备情况，其次就是他的两个儿子出宫之后的所作所为。
　　“皇上，四殿下和五殿下带兵大闹了辽国驿馆之后，又……老奴还是别说了，皇上您还是自己看吧……”
　　李同介笑容满面的把刚传进来的消息恭恭敬敬的放在了郭荣的案头。

第73章赵大赵二
　　“怪不得训儿向朕求肯要在三清观旁边建一座猛兽园，原来上次冬猎，他还有这样的一番机缘。”
　　郭荣看到自己的儿子让辽国的皇子和贵女在雪地上徒步的时候，心里并没有多少的惊讶，想来这也是为了斗气，我上国天邦的皇子想欺负人，那还不是随便。
　　但是，当郭荣看到三清观里的讯息时，却不由自主的皱起了眉头。
　　“李同介，去把韩令坤叫来。”
　　“老奴遵命。”
　　李同介走后，郭荣的手指敲打着案头，开始了沉思。
　　“训儿是冬猎之时去过了三清观，这个朕是知道的，当时并未放在心上，却没想到训儿在三清观里还有这样的奇遇，猛虎和狼群纷纷向训儿表示臣服……”
　　“这是有人居心叵测的接近训儿，还是真的是什么神迹呢？如果是朕去这三清观，那些猛兽会如何对朕呢？”
　　郭荣有些拿不定主意，能让猛虎和群狼臣服，那绝对是顶天立地的大英雄，就是当年的西楚霸王项羽都不见得能做到，却被自己的儿子给做到了……
　　正在思索间，侍卫司都指挥使韩令坤已经来到了御书房。
　　“微臣叩见皇上。”
　　“韩爱卿平身，朕交给你一项任务，派心腹可靠之人，秘密去调查开封北郊的三清观，速度要快，越详细越好。”
　　“微臣遵旨。”
　　“李同介，派人去查一下华山的白云先生陈抟和麻衣道者最近可有异动，也要快，如果他们不在华山，一定要查清楚他二人的行踪。”
　　“老奴遵旨。”
　　安排完这两件事情，郭荣就把这件事情暂时放下，他现在最重视的还是攻打辽国夺回燕云十六州的准备情况。
　　就在这时，另一条消息传进了宫里。
　　“殿前司副都点检赵匡胤之弟赵匡义……想要武职，赵匡胤不肯，兄弟发生争执，言四皇子在冬猎时偶遇赵匡胤，提及起弟赵匡义，四皇子当时还特意邀请赵匡义夫妇时常走动，赵匡胤府中幕僚因此提出建议，想让赵匡义走四皇子的门路谋取文官之职。”
　　“赵匡胤府中高级幕僚，赵普、沈义伦，提及入仕之事，被赵匡胤婉拒，言留在府中也会有你们的荣华富贵，沈义伦欣然允之，赵普随后又回到书房与赵匡胤密探，谈话内容不得而知，赵普出来后，脸色如常，约了沈义伦，二人外出饮酒。”
　　“赵匡义被赵匡胤训斥后，回到府中自己的别院书房，摔打了文房四宝，其妻符氏前来劝解，却被赵匡义按在书房中……行房事……后赵匡义独自外出，约了开封四少向德林，韩庆雄、李守元、李荥健去翠云楼喝花酒……”
　　开封四少，是指西南面水路发运招讨使向训家的二公子向德林，侍卫司都指挥使韩令坤家的二公子韩庆雄，安乐郡公李筠家的小公子李荥健，右羽林统军李继勋家的三公子李守徽。
　　郭荣看到这条讯息，对赵匡胤的表现感到很满意。
　　那赵匡义跟朕还算是挂着亲戚，如果让他入了军中，他们兄弟两个相互照应，赵大已经升居高位，如果赵二凭借赵大的关系……
　　这可不是郭荣想看到的，如果这种情况出现，郭荣的唯一做法就是直接把赵大从云端踩到烂泥里，让他永世不得翻身。
　　至于赵大的那两个幕僚，郭荣也是有所耳闻的，听说是有些本事，入朝为官的话，以现在周国百废待兴的局面，说不定这赵普和沈义伦很快就能有出头之日。
　　这个，也不是郭荣想看到的，他不想看到赵大在武将群里交友满天下，然后在文官群里还有自己的心腹。
　　那样的话，赵大的结局不用想，肯定是死于非命。
　　“还好，元朗没有让朕失望，下去吧，继续盯着就是了。”
　　在对赵匡胤忠诚度的考验上，郭荣很有自信，朕一直是拿捏的死死的。
　　…………
　　翠云楼，开封城八大花楼之一，在开封城历届花魁大赛中，屡屡都有翠云楼的头牌入围，花魁娘子的称号好像也夺过那么几回。
　　赵匡义约到了开封四少，他是要立志成为开封第五少的。
　　只不过呢，那四个一直只是把他当作冤大头，既然你赵二想请客，我们就吃你几顿又何妨。
　　这吃来吃去的，还真就吃出些感情了，开封四少倒是不介意再添一个伙伴，可是呢……
　　“赵二兄，不是我们嫌弃你……德林你掐我干嘛，你掐我我也要说……”
　　“庆雄，老子掐你是因为你说错话了，赵二兄弟，我们其实是真嫌弃你，你看看我们，哪个不是有些身份的，再看看你……”
　　“对，德林说的对，我李荥健就非常嫌弃你，哈哈，来来来，小妞再给大爷来个皮杯儿。”
　　“我说赵二，你别光顾着喝闷酒了，有啥烦心事儿，只管跟我们说，让我们哥几个也乐呵乐呵。”
　　开封四少你一言我一语的，把赵匡义损的够呛。
　　赵匡义一左一右搂着两个浓妆艳抹的女子，咸猪手不停的活动着，还真有些后悔，早知道刚才在书房就不搞事情了，现在左拥右抱两个大美女那话儿咋就一点儿反应都没有呢。
　　“各位少爷，我赵匡义呢，就是爱交朋友，你们只管笑，只管损，我脸皮厚着呢，是吧小妞，嘿嘿，小妞你咋脸红了，是不是本少爷的手……”
　　安乐郡公李筠家的小公子李荥健一脸猥琐的伸头过来看了一眼，转头就冲着他怀里的姑娘伸出了手。
　　“赵二你倒是说啊，到底是啥烦心事儿，说出来看看能让我们有多高兴。”
　　赵匡义叹了一口气，不为别的，赵小二好像真的昏迷不醒抬不起头来了。
　　“还不是我家大哥，我求他在军中给我谋个职位，他死活就是不肯，反而让我去求四殿下，你说我作为长辈，哪里能拉下脸来去求一个晚辈呢。”
　　韩令坤家的二公子韩庆雄在开封四少中年纪最小，今年才十六岁，却在羽林卫里混了个虞候的职位。
　　“赵二，你别吹牛了，你跟四殿下还是亲戚？那岂不是你跟当今皇上也是亲戚了，我可告诉你，你再这样胡说八道，你不要脑袋，我们还要，来来来，满饮此杯绝交酒……”
　　赵匡义有些沮丧，身边两个大美女都让他戏耍的很是娇羞了，可是这赵小二咋还是半死不活的呢？
　　“你说的，绝交酒是吧，等我说完这句话，这绝交酒谁不喝谁是孙子，你，你，你，还有你，是不是也想跟赵某绝交？”
　　右羽林统军李继勋家的三公子李守徽把头枕在一个姑娘的腿上，吃着姑娘素手给他剥的冰葡萄，很是不屑一顾的说道：
　　“说，你只管说，你没看我酒都满上了，跟你绝交，不吃亏不上当，睡姑娘的时候劲头还更足呢，哈哈。”
　　赵匡义咳嗽了两声，推开了怀里的姑娘，真晦气，这两个看来是跟本公子不对路子，一点儿反应都没有。
　　“告诉你们吧，都搂好你们怀里的姑娘，就算吓死了也是死在女人怀里，哈哈哈，我赵二的妻子符氏就是当今皇后娘娘的亲妹子，四殿下见了我还得喊我一声姨夫呢……”
　　这一句咋呼出来，整个花楼包厢里顿时安静了下来……

第74章开封四少
　　向德林一直端着酒杯，就等着赵二说完就来个先干为敬从此绝交的，结果赵二说完，他立刻一仰脖子咕嘟灌下去半杯，这才听明白了赵二话里的意思。
　　我曰，我绝交酒可喝不得，吞了一半水酒入喉的向德林一阵子剧烈的咳嗽，直接把刚喝进去的半杯酒给喷了出来。
　　李守徽原本是半躺在一个姑娘的腿上，正准备等着赵二说完就让姑娘喂他一杯酒，算是跟赵二绝交了。
　　却没想到赵二冒出来这么一句，吓得李守徽一下子坐了起来。
　　李荥健和韩庆雄也没好到哪里去，都是目瞪口呆的看着洋洋得意的赵二。
　　“怎么，都傻眼了？我赵二说的那可都是千真万确的事实，皇上虽然不会喊我一声妹夫，但皇后娘娘会把我叫做妹夫，四殿下见到我肯定是要喊一声姨夫的。”
　　赵二很不耐烦的赶走了身边的两个姑娘，对着外面喊道：
　　“老鸨子，再给本少爷换两个姑娘来，要丰满一些的，瘦了吧唧的摸着没劲……”
　　李荥健到底是郡公家的子弟，见过的世面多一些，最快反应过来的就是他了。
　　“赵二……那个，二哥，小弟刚才出言无状，还望二哥大人不记小人过，这顿花酒我请了，一会儿二哥若是看上了哪个姑娘，也算在我账上。”
　　其余三少这才反应过来，纷纷抢着表态。
　　“二哥果然是风流倜傥，这还没有下晚，就想着赴那巫山之约了，小弟也给二哥添个彩头，一会儿多找个姑娘，算我账上……”
　　“二哥龙精虎猛，想必再多一个姑娘也是游刃有余的，小弟我也给二哥再添一个……”
　　“二哥，梅开三朵已是上好的意头，小弟我这里有一瓶虎狼之药，献给二哥……”
　　赵二心说了，绝交酒不喝了是吧，谁不喝谁是孙子，嘿嘿，不过嘛，本少爷就不跟你们计较了。
　　“各位兄弟的好意，我赵二……心领了肯定是不够的，肯定要照单全收啊，哈哈，来来来，满饮此杯，这可不是绝交酒哦。”
　　四少一看赵二还挺大方的，没跟他们计较不喝绝交酒就是孙子的事情，也都打着哈哈端起酒杯一饮而尽。
　　“二哥，你有这么硬的靠山干嘛不好好利用，我可是听我家老子说了，四殿下如今深得皇上宠爱，那可是炙手可热的人物，你大哥那边走不通就不走了，确实可以找找四皇子的门路，到时候，兄弟们也能跟着二哥沾沾光不是。”
　　其实现在周国的武将家族为了不让皇帝过多的怀疑自己，都有自黑的习惯，这也是古往今来武将家族能够保住荣华富贵的必行之法。
　　一般情况下，家中除了长子是准备继承家业的，其余的儿子大部分都是放养模式，谁家的公子在开封城花街柳巷里的名头最大，谁家的公子最纨绔，谁家就会觉得自己最安全。
　　开封四少之所以有区别于其他的纨绔，那是因为，这四位还都是有官身的，就是他们的老子立了军功，自己不能再往上升了，长子也不敢升的太快，索性就给家里的老二、老三求个闲职。
　　一来抵消了军功省得皇上多心，二来好歹也给家里的次子们弄个官身，听上去也好听不是。
　　向德林、韩庆雄、李荥健和李守徽这几个，算是开封城里不能继承家业的纨绔子中地位最高的，可是今天跟赵匡义一比，那明显是不够看啊。
　　“二哥，都怪你以前太低调，我们几个也是有眼无珠，嘿嘿，想不到二哥你跟当今皇上还是连襟呢，小弟自罚一杯，以后就跟着二哥混了。”
　　向德林端着酒杯一饮而尽，看着赵二身边现在没有姑娘，就把自己身边的姑娘推了过去。
　　李荥健跟着说道。
　　“二哥，听说四殿下现在在侍卫司中统领了一千人的悍字军，虽然人数不多，但足见皇上对四殿下的重视，你若是走走四皇子的门路，不一样也可以进入军中，而且还不必去殿前司，殿前司那可是经常要跟着皇上出征的。”
　　韩庆雄也不甘示弱：
　　“就是啊，二哥，我爹就掌管侍卫司，我进侍卫司是不可能了，若是二哥进去了，咱们两家的关系也能更加亲近了不是。”
　　这四少你一言我一语，说得赵二也有些蠢蠢欲动。
　　对啊，大哥让我去找四殿下谋个文职，我当时不乐意，现在想来，找四殿下完全可以谋个武职，凭我赵二的文韬武略，想那四殿下小小年纪，只要我有机会把胸中韬略讲给四殿下听，那必定是会被四殿下惊如天人，说不定四殿下还会向皇上大力举荐我呢。
　　“好了，好了，不说那些了，二哥我心里有数，咱们几家关系一直不错，我赵二把话撂在这里，有我赵二飞黄腾达的那一天，必然不会忘记几位兄弟的，哈哈哈，来来来，咱们继续喝酒。”
　　老鸨子这时又带进来几位姑娘，赵二挑了两个比较丰满的，又开始了左拥右抱的纵情享乐起来。
　　…………
　　郭宗训还不知道赵二已经惦记上他了，此时的他，正沉浸在收了耶律休哥和萧燕燕当小弟小妹的得意之中。
　　“小休休，燕燕，你们就在观中随意走动吧，曹将军派人保护好他们，本皇子要跟刘道长讨教一番。”
　　“老大，那我们就先下去了。”
　　不知是被郭宗训镇狼伏虎的本事给惊住了，还是被萧燕燕三言两语给开导了，耶律休哥一改先前梗着脖子装硬汉的样子，对郭宗训非常的恭敬。
　　刘伯温看着这两位辽国的皇子和贵女，暗暗点头，怪不得主公要让贫道好好的看看，这二位可都不是池中之物啊。
　　“刘道长，现在先说说门口那壮汉是怎么回事儿了吧，人家拦住了本皇子的车驾告状，我总得给开封府一个说法才行。”
　　这也是大周律法规定的，凡拦路告状喊冤者，接状人必须先行查问，然后要将自己的处理意见交给有司，最终由有司查实后给予宣判。
　　有司就是有关部门的意思。
　　这也算是郭荣的一项仁政举措，就是传递给大周百姓一个讯息，你们不会受了欺压还告状无门，我大周所有官员都可以接你们的状子，谁都不许回避。
　　不过，这其实也会引发不良反应，那就是拦路告状的人越来越多，弄得开封城的大小官员出门之时，都恨不得装扮成老百姓算了。

第75章皇上可以降龙
　　“启禀四殿下，那莽汉叫做牛高，他还有个妹子杏花与他相依为命，前几年因为家乡饥荒，逃难来到了开封，有富户崔据收留了他们兄妹，但条件是要娶杏花为妻。”
　　郭宗训歪着头往观外看了一眼，也不知道铁牛这憨货收拾牛高收拾的怎么样了，又听见刘伯温继续说道：
　　“这牛高一直不忿崔据仗势欺人，一直觉得自家的妹子是一朵鲜花插在了牛粪上，他自己在开封城街头做个混混，混出个人模狗样之后，就想着让妹子跟崔据合离，他好再给妹子寻个好人家，偏偏这崔据死活不肯合离，更有意思的是，牛高的妹子杏花也不愿意合离。”
　　郭宗训听明白了，人家夫妻一起生活已经有了感情，偏偏牛高一厢情愿的认为妹子受委屈了，一心想要拉着妹子脱离苦海，所以才搞出了拦路告状的事情。
　　“私宰耕牛可有此事？”
　　刘伯温听到主公这么问，就知道主公已经猜到了牛高拦路告状的原因，倒是省得自己多费口舌了。
　　“私宰耕牛肯定是没有的，那牛高不知从哪里弄来了一头病牛，去官府报备了之后才宰杀的，贫道看过官府的文书，不是造假，再说了，那崔据是个小商人，家里也没有耕牛可宰。”
　　郭宗训笑道：
　　“这么说，牛高这是栽赃陷害，道长为何又将他放了呢？”
　　刘伯温看了一眼一直跟在郭宗训身边的曹彬、魏忠贤和五皇子，魏忠贤是自己人，这曹彬和五皇子可就不好说了。
　　“禀四殿下，曹将军派人将牛高和崔据押来贫道这里，却不想牛高的妹子杏花也跟了来，一直向贫道哭诉，她与崔据十分恩爱，却又不忍看见哥哥因此而被收监，也是贫道心软了，就帮他们想了一个办法。
　　“贫道让崔据和杏花拿着宰牛的文书去了官府，就说是崔据偷偷买的病牛，托了舅哥牛高宰杀，这病牛是得了瘟的，牛高发现后觉得崔据这么做不对，气不过之下，这才拉着崔据拦路告状。”
　　“崔据和杏花去官府是自首认罚去了，按照我大周律法，最多就是罚金，那崔据也愿意负担，因此，贫道就……”
　　“贫道私自替四殿下做了决定，还请四殿下降罪。”
　　听完刘伯温的讲述，郭宗训没有立刻回话，而是看向了曹彬。
　　“曹将军，刘道长这么做，于我大周律法而言，可有什么不妥之处？”
　　曹彬心说了，四殿下你问我，我该怎么回答呢？
　　按正理，那肯定是不妥的，但傻子都看出来这个牛鼻子跟四殿下你关系不一般了，我曹彬要想跟着四殿下混，索性也就同流合污一下好了。
　　“四殿下，刘道长的做法并无不妥，此事得到了妥善解决，而且末将看那牛高也是有些武艺的，身体又很强壮，若是收入悍字军中，也是不错的。”
　　曹彬这是同流合污的很彻底，索性连刘伯温后面想说的话都替他说了。
　　牛鼻子你把这莽汉留下，不就是想把他推荐给四殿下吗，这莽汉看着五大三粗，却能耍心眼玩儿什么诬告，必然不会是蠢货，相反的，还是个有些头脑的。
　　郭宗训点点头，对曹彬的答话非常满意。
　　“刘道长不必请罪，些许小事还要劳烦道长亲自出手，是本皇子该感谢道长才是。”
　　刘伯温自然是听出了主公的画外之音，那意思就是我知道你刘伯温是个有大才的，现在却只能让你窝在这道观中当猛兽饲养员已经是屈才了，一些鸡毛蒜皮的小事儿也要麻烦你处理，实在是大材小用啊。
　　“四殿下客气了，贫道能为四殿下分忧，哪怕是丁点儿小事儿，贫道都会竭尽全力处置妥当的。”
　　曹彬把刘伯温的话听在耳中，似有感悟，看向刘伯温的眼神也有些不一样了，四殿下身边都是些什么样的人啊。
　　前有能生擒猛虎的岳飞岳鹏举，后有能驱虎驯狼的刘基刘伯温，而且，四殿下身边的魏公公一看也不是个善茬。
　　“魏伴伴，你去把铁牛喊回来，既然是刘道长向本皇子推举的，那牛高可别给打坏了，你去接手，我大周侍卫司历来只有百战老兵才有资格加入，牛高就不必了，先留在道长这里吧。”
　　魏忠贤又岂能不明白主子的意思，那牛高在开封街头是个混混，他妹夫又是个小商人，主子这肯定是有啥想法了。
　　“奴才遵命。”
　　刘伯温也稽首道：
　　“四殿下此番安排，甚善。”
　　正在说话间，观外传来一声虎吼和悍字军军卒的叫喊之声。
　　“四殿下，想必是那头被铁花赶走的猛虎回来了，贫道这就过去，莫要让军中勇士误伤了它。”
　　郭宗训点点头说道：
　　“一起去吧，这头猛虎还是岳将军亲自擒下的，也是时候给它取个名字了。”
　　众人移步观外，曹彬到底是见过风浪上过战场的，此时再看见这些已经见怪不怪了。
　　倒是郭宗让还是很害怕，一直拉着郭宗训的衣袖。
　　“五弟，这头老虎四哥就送给你了，名义上归你，还放在刘道长这里，可好。”
　　耶律休哥和萧燕燕看着老大出来了，刚凑上来，就听见老大送给五皇子一头老虎，心里那个羡慕啊，老大啥时候也送给我一头猛虎玩玩啊。
　　出了观门，就看见一头斑斓猛虎被悍字军军卒团团围住，刘伯温已经走过去大声呵斥了几句，猛虎这才低下头来。
　　“四殿下，这孽畜是来送礼的，一整只的黄羊，想必是来讨好娇娇的吧。”
　　郭宗训硬拉着郭宗让走到近前一看，可不是吗，猛虎的身前摆放着一只被咬死的黄羊。
　　“哈哈，这礼物本皇子替娇娇收下了，五弟，小休休，燕燕，今晚咱们吃全羊宴。”
　　郭宗训走到猛虎跟前，再次施展了他伏虎的手段，很快就让这头老虎乖乖的匍匐在地，乖的跟小猫咪一样。
　　这回不光是曹彬、耶律休哥和萧燕燕看到了，在场的所有悍字军军卒也都看到了，不远处正在被魏忠贤修理的牛高也看到了。
　　“魏公公，俺服了，俺小牛牛服了还不行吗，以后小牛牛一定听话就是了。”
　　郭宗训把郭宗让拉到身前，抓着他的手按在了虎头之上。
　　“五弟，现在就由你来给这孽畜起个名字吧。”
　　郭宗让虽然战战兢兢，但毕竟是小孩子天性，看到这老虎的确很乖巧，也就没有那么恐惧了。
　　“宗让多谢四哥了，四哥的那头公虎叫做铁花，这头就叫做铁树，四哥觉得可好？”
　　“五弟，你现在才是这头猛虎的主人，给猛虎起名字，你自己拿主意。”
　　“好，从今天开始，你就叫做铁树了，你……就先待在道观里跟着刘道长吧。”
　　牛高被魏忠贤拖着也来到了近前，一双眼珠子滴溜溜的乱转，突然就冒出来一句话：
　　“俺滴个乖乖哦，当今的皇上得有多厉害，四殿下、五殿下能伏虎，那皇上岂不是可以降龙了……”

第76章头一歪眼一闭
　　皇上岂不是可以降龙了，这句话很快就传到了郭荣的耳中。
　　郭荣顿时一扫之前的烦闷，朕是训儿和让儿的父亲，他们哥俩可伏虎，朕还嫉妒他们干什么。
　　“李同介，想必训儿和让儿镇狼伏虎的事情很快就会传遍开封传遍大周，朕就在想，不如趁这个机会立个太子，你看如何？”
　　李同介跟在郭荣身边的时间最长，也是郭荣最为信重的内庭总管，但他却知道，这个时候皇上问他该不该立太子，他是万万不能回答的。
　　“皇上，您如今正是壮年，春秋正盛，怎么就想到了立太子之事，哎呀……老奴该死，请陛下降罪。”
　　郭荣哈哈一笑说道：
　　“你这老才，自己掌嘴十下，只能打一边，不打肿了朕可不会饶你……”
　　“老奴谢主隆恩。”
　　李同介抬起手对着自己的右脸蛋子噼里啪啦的狠狠的抽打了十下，嘴角的鲜血都打出来了。
　　“好了，朕恕你无罪，跟你说也不是想听你的意见，只不过朕觉得这是个很好的时机，朕即将御驾亲征，朝中交给几位宰相倒是安稳，但如果能有一个监国太子，再有一个听政的王爷，朕觉得就更完美了。”
　　李同介捂着右脸蛋子躬身说道：
　　“皇上圣明。”
　　郭荣低头又想了想，吩咐道：
　　“你去找一下范质和王溥，还有魏仁浦，暗示他们一下，借着四皇子和五皇子镇狼伏虎的由头，让他们尽快上奏，请立太子。”
　　“老奴遵旨。”
　　郭宗训只怕是做梦也想不到，他穿越过来之后，小蝴蝶的确是扇动了大效应，不但符金环提前被立为皇后，就连他，很快的就会被立为太子了。
　　此时的郭宗训，正兴冲冲的坐在马车上返回开封城，原先还担心父皇知道了自己可以镇狼伏虎会不会生出什么想法，却被开封街头的一个混混一句话给完全破解了。
　　儿子可以伏虎，老爹自然是可以降龙啦。
　　郭宗训当即就顺着牛高的话高声喊喝：
　　“皇上威武。”
　　“大周威武。”
　　“我大周天子必将一统八荒、横扫六合，创下万世基业。”
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　在场的悍字军军卒，早就习惯了训练之时，四殿下动不动带着他们喊口号，立刻整齐划一的跟着嚎叫起来，那场面，端是十分的壮观。
　　耶律休哥坐在马车里不说话，不知道在想什么。
　　萧燕燕笑眯眯的眨巴着眼睛听郭宗让兴奋的跟她讲摸到老虎头的感受，心里却在想，那个叫做牛高的莽汉是怎么就能被道观里的牛鼻子一眼看中的呢？
　　这简直就是个人才啊。
　　“小休休，燕燕，从今天开始，一直到周辽两国和谈结束，你们都不必回驿馆去了，本皇子会给你们另外安置住处，此事已经交给曹将军和魏伴伴去处理，你们这段时间就跟着你们老大我尽情的玩耍吧。”
　　耶律休哥一听就急了，他还想回去向太尉大人汇报和讨教今日之事，总觉得自己刚认的老大浑身上下都透着诡异，让他一想起来就觉得毛骨悚然。
　　“我们听老大的，跟着老大还可以学到不少东西呢，再说了，燕燕和休哥本来就是来大周国做质子的。”
　　萧燕燕抢在耶律休哥之前就表态了，也算是提醒了休哥。
　　“老大，小弟和燕燕都听你的。”
　　休哥感到非常的郁闷，我大辽的皇帝为啥非要让我说自己只有六岁呢，这个四殿下也是贼的很，非要先问清楚我和燕燕出生的月份才说自己的，这不明摆着是站我们便宜吗。
　　对着一个比自己小了四岁的敌国皇子叫老大，好吧，这就叫做人在屋檐下不得不低头，我耶律休哥忍了。
　　“那就好，从明天开始，我们就不会再往城外跑了，本皇子会带你们吃遍开封城的大街小巷的。”
　　郭宗训的心里确实是有计划的，正好要借着这次可以出宫的机会，在开封城里好好的安排一番。
　　现在越想刘伯温这个牛鼻子越贴心，可真是本皇子瞌睡了他就把枕头送来了。
　　牛高，崔据，一个街头吃得开的混混，一个小商人，正好都是本皇子现在需要的人。
　　最关键的是，牛高和崔据这二人的人品，刘伯温都已经考察过了。
　　牛高是为了救妹子脱离所谓的苦海才不惜栽赃，至少是个重情义的，至于所用的手段，郭宗训还就怕他太老实呢，
　　而崔据就更不错了，被诬陷后，还能愿意替自己的舅哥遮掩，甘愿去官府自首缴纳罚金，足见是个宽厚诚信之人，作为一个商人，这方面的品质正是郭宗训所需要的。
　　牛高暂时留在了三清观，让刘伯温再调理几天，就冲这家伙能说出皇上岂不是可以降龙这句话，郭宗训对牛高就充满了期待。
　　这个时代也是有能人的，只不过就是欠缺一个机会和能够量才任用他们的人。
　　还有就是，借着安排休哥和燕燕的住处，也算是郭宗训在宫外设点了。
　　对于如何延长柴荣的寿命，如何应对已知历史上的赵匡胤兵变，郭宗训现在依然没有什么成熟完善的想法，自己还是孩子，能做的事情实在是太少了。
　　那就利用一切可以利用的机会，尽可能的通过这些机会创造出新的机会，所谓聚沙成塔、集腋成裘，从量变推动质变吧。
　　曹彬听说郭宗训要在开封城寻找一处宅子安置耶律休哥和萧燕燕，立刻就把自己名下的一处闲置的宅院献了出来，郭宗训欣然收下后，曹彬已经安排家仆前去收拾。
　　当然了，一切的费用都是由辽国使团来承担，你们送来的质子，我们大周可不管。
　　“曹将军，不用跟他们客气，本皇子领了你的人情，该收的房租还是要收，派人去辽国驿馆让他们先交三年的，一旦周辽两国和谈成了，小休休和燕燕肯定是会留在这里的，小休休，你说是吧？”
　　耶律休哥黯然点头，还真把这茬儿给忘了，太尉大人正在跟周国谈判，就像老大说的，一旦谈成了，他和燕燕都会被作为质子而留在这里。
　　真心希望太尉大人不要跟周国和谈成功啊，我大辽国的好男儿又岂会惧怕战争，汉民，就该给我们高贵的辽人做奴隶。
　　太尉耶律化哥那边，现在就是想谈也谈不成了。
　　这又是为啥呢？
　　因为，耶律化哥在鸿胪寺里直接病倒了。
　　“你们啊，怎么能这么对待耶律大人呢，不是说了，让你们好好招待的吗，唉……看来这鸿胪寺是该好好的修葺一番了，本官会向皇上上奏的，待开春之后，定然会修好大门，铺上地龙，明年冬天，太尉大人再来谈判之时，肯定就不会是这个样子了。”
　　吕端一脸的痛惜，看着已经快冻僵了的耶律化哥，还有他写了一半的谈判书。
　　“快，把耶律大人写的谈判书拿来给本官看看，若是耶律大人能够深明大义，直接同意了归还燕云十六州，这谈判不就可以顺利进行了。”
　　耶律化哥本来还想强撑着身体继续忍辱负重，听到吕端的话，索性头一歪眼一闭。
　　“老夫还是昏过去算了，能拖一天是一天，这病来的可真是时候啊……”

第77章御前失言
　　快到傍晚的时候，赵匡胤被皇帝郭荣召进了宫里，等到赵匡胤到了御书房见驾，才知道，皇上只召见了他一个人。
　　“微臣叩见皇上。”
　　“元朗免礼平身，这么晚了还把你叫来，不会怪朕这么来回的折腾你吧。”
　　今天一天，早朝一次，午膳之后一次，加上这次，赵匡胤已经进了三趟皇宫了。
　　最近这段时间，周国的几位重臣即便是回家了也不敢脱官服，指不定什么时候皇上口谕就来了，召某爱卿御书房、养心殿、西暖阁……等地见驾。
　　反正只要你自认为是周国的重臣，就要随时做好入宫和在入宫的路上的准备。
　　“皇上您这么说可是折煞微臣了，微臣能有今日全赖皇上天恩，微臣就是万死都不足以报答皇上。”
　　赵匡胤躬着身子在向郭荣表忠心，却并没有看见郭荣的脸色已经变了。
　　“元朗的意思，是你对朕只有感恩之情，只是想报答朕，而不是真心实意的忠于朕吗？”
　　赵匡胤这才反应过来自己说错话了，连忙跪倒在地山呼万岁：
　　“微臣万死，皇上息怒，皇上，微臣嘴笨，不太会表达，微臣对皇上的赤胆忠心可昭日月啊，皇上……”
　　赵匡胤此时就举得冷汗直冒，后背发凉，后脖颈子上的汗毛都炸起来了。
　　也是他这两日想了太多的秦皇汉武唐太宗了，试问哪个好男儿不想坐上至尊之位，不想被后世称为千古一帝呢？
　　越是想秦始皇，就觉得当今的皇帝郭荣每每御驾亲征实在是太过小家子气，干嘛非要把兵权牢牢的把控在自己手里呢？
　　越是想汉武帝，就觉得当今的皇上对我赵匡胤还不是足够的信任，没有千古一帝的气魄，汉武帝就敢把兵权交给卫青、霍去病，这才成就了两位千古名将……
　　越是想唐太宗，就觉得当今的皇上搞什么灭佛运动实在是大大的不妥，唐太宗还认了个御弟玄奘并派他去西天取经呢，佛门、道门包括儒家，那可都是治国的根本啊。
　　郭荣一双眼紧盯着跪倒在地的赵匡胤，脸上阴晴不定，原本他单独召见赵匡胤是想委以重任的，可是现在……
　　“行了，有朕在的一天，谅你们也不敢有什么不臣之心，元朗你下去吧。”
　　“微臣告退。”
　　刚被召进来说了没两句就被皇上给赶出来了，而且赵匡胤觉得，这是皇上准备疏远自己甚至把自己逐出大周权力核心的一个征兆。
　　不行，得赶紧回府，找则平和顺宜二位先生商议一下。
　　赵匡胤仓皇离去，郭荣的脸色很久都没有缓过来，不是他想多心，而是赵匡胤刚才的君臣对答实在是让人不得不多心。
　　“元朗这是把朕当成了他的那些结义兄弟了吧，以兄弟之心待朕，朕该说好还是不好呢？”
　　赵匡胤可以说是郭荣登基之后，大力提拔的年轻将领中的佼佼者，甚至因为郭荣对赵匡胤的重视，让跟在赵匡胤身边的那些结义兄弟也纷纷受到了不同程度的提拔。
　　结果却换来了一个万死不能报答，这个回答也太江湖了吧。
　　郭荣在御书房里来回的踱步，隐隐的觉得胸口有些发闷，伸手捋了两下并不见好，端起茶盏喝了一口热水依然不见好。
　　“李同介，训儿和让儿回宫了吗，训儿回宫之后，让他带着郭太医到养心殿见驾，朕有些乏了，今晚就在养心殿歇息。”
　　这人的心情一不好，也就没了批阅奏章的心思，甚至连宠幸后宫妃子的心思都没有了。
　　可见在郭荣的心里，对赵匡胤是寄予了何等的厚望。
　　如果让郭宗训知道了这件事情，一定会大喊一声父皇英明啊，五代十国这个时代，凡是手里有兵权的就没有不想自己当皇帝的啊。
　　赵匡胤惴惴不安的回到了府里，立刻派人请来了赵普和沈义伦，赵普一个劲的给赵匡胤使眼色，意思是去密室谈，都被赵匡胤给无视了。
　　“二位先生，这几年多亏了二位先生对赵某的帮衬，如今赵某因行为言语不检点，在皇上面前失了分寸，只怕是不日就会有罪责加身，赵某死不足惜，只是连累了二位先生，赵某实在是不忍心。”
　　“如今皇上正是广纳贤才之时，赵某不想拖累二位，稍后二位去账房取些银两，这就自奔前程去吧，想来皇上宽厚仁德，必然会不拘一格的重用二位的。”
　　赵匡胤说到一半的时候，赵普和沈义伦就明白赵匡胤的意思了，他这些话其实就是说给府里某些人听的。
　　“将军，你只替我等考虑，难道将军你自己……”
　　赵普和沈义伦两个对视了一眼，赵普率先开口配合赵匡胤搭台子唱戏了。
　　“住嘴，则平先生，赵某敬重你学识不凡，敬重你有经天纬地之才，但并不代表你就可以在这里大放厥词，别说现在皇上还没有降罪于我，就算是已经斧钺加身，赵某也只会叩谢天恩安然就戮。”
　　赵普闻听，噗通一声跪倒在地，连称该死，一旁的沈义伦捋了捋胡须，也加入了表演。
　　“将军，依沈某来看，将军今天御前失言，不见得是坏事，将军您想，你这几年晋升的速度是不是过快了，当今皇上雄才大略胸怀宽广，会因为将军一个小小的错处而如此龙颜不悦吗？”
　　沈义伦说到此处，停住了话头，不说了，下面就看赵将军你自己表演了。
　　赵匡胤低头沉思了片刻，突然抬头击掌道：
　　“哎呀，多亏了顺宜先生提醒，否则赵某不但要御前失言，就连事后都要失策，越错越误，最后反而会落到不可挽回的地步，顺宜先生请受赵某一拜。”
　　沈义伦连称不敢，赵普也抬头道：
　　“将军，顺宜兄可真是一语点醒梦中人，皇上此举，定然大有深意，我等万万不可胡乱揣测，只管做好自己的本分才是，普愿追随将军左右，一同向当今皇上效忠，向我大周国柴氏皇族效忠。”
　　赵匡胤哈哈大笑，伸手把赵普扶了起来，说道：
　　“则平先生想必是惊吓到了，怎么也跟赵某一样失言了，当今我大周皇族可是姓郭啊。”
　　赵普连忙伸手扶额做羞愧状：
　　“哎呀，口误，口误，属下实在是惭愧啊。”
　　等到这场戏演完了，用罢晚膳，赵匡胤又把赵普和沈义伦叫到了院中积雪的凉亭里，确认四下无人了，沈义伦率先开口笑道：
　　“今日倒是委屈了则平贤弟，为了主公，如此的自黑，我沈义伦自愧不如啊。”
　　赵匡胤也笑道：
　　“则平先生最后那句效忠柴氏皇族简直就是神来之笔，赵某佩服啊。”
　　三人相视而笑，赵匡胤背负双手立于凉亭之中，抬头看着天空。
　　有那么一颗星星突然放出了耀眼的光芒，一下子刺进了赵匡胤的心底……

第78章朕也要体检
　　郭宗训原本是想晚上用黄羊招待耶律休哥和萧燕燕的，可是太监总管李同介派人从宫里传话，说皇上让他回宫之后带着郭太医到养心殿见驾。
　　这可是个好消息，郭宗训隐约猜到了父皇的想法。
　　“魏伴伴，你很好。”
　　“这都是奴才应当应分的。”
　　没有魏忠贤在延福宫跟符金环说的那些话，郭荣也不可能知道自己的宝贝儿子非要让太医给悍字军军卒体检究竟是为了什么。
　　郭荣能在养心殿传召郭宗训和老太医，这就说明，郭荣是准备给他这个尽孝道的机会。
　　“小休休，燕燕，今晚你们就暂且安顿在这里，曹将军会替你们安排好一切的，明天……明天的事情明天再说。”
　　“恭送老大。”
　　郭宗训带着郭宗让回宫了，回宫之后，他先是让人把郭宗让送回李顺常那里，自己则是带着魏忠贤来到了悍字军营地，找到了郭太医。
　　“老太医，带上你所有用来体检的用具，一会儿父皇召见，问起你什么，据实回答就可以了，如果父皇让你给他体检，你也不要慌，就按照你这些天总结的方法仔细着些就好了。”
　　郭宗训觉得还是很有必要叮嘱一下郭万彻。
　　“老臣遵命，四殿下请放心。”
　　郭万彻整理好所需用具，装了一个箱子，魏忠贤命几个小太监抬着，郭宗训跟着一起仔细检查了一遍，这才笑道：
　　“老太医不要见怪，觐见父皇，自然是要更加谨慎才是。”
　　郭万彻躬身道：
　　“四殿下至情至性，老臣佩服。”
　　一行人前往养心殿，到了殿门外，让门口值守的侍卫司校尉入内通报，不大会儿的功夫，里面传话，宣四皇子和郭太医养心殿主殿见驾。
　　郭宗训让魏忠贤带人抬着箱子在殿门外候着，自己和郭太医先行入内。
　　“儿臣叩见父皇。”
　　“老臣叩见皇上。”
　　郭荣此时已经换上了常服，这就说明并不算是正式召见。
　　“训儿平身，郭太医平身。”
　　“谢父皇。”
　　“谢皇上。”
　　二人起身，郭荣冲着郭宗训招了招手说道：
　　“训儿到父皇这里来，给父皇讲讲你这几日都做了什么，悍字军训练的如何，招待辽国皇子情况如何？”
　　郭宗训见郭荣说话时虽然笑眯眯的，但脸色却不太好，不由得有些紧张，不会是自己做了什么让父皇不高兴的事情了吧？
　　“父皇，儿臣这些日子跟随悍字军一起训练，身体比以前强壮了许多，就是父皇赐给儿臣的那匹宝马一直不肯听话，儿臣这几日正在琢磨怎么对付它呢。”
　　郭荣看着儿子有些拘谨，也知道是自己的脸色吓到他了，于是伸手把郭宗训拉到了怀里，说道：
　　“训儿不用紧张，父皇今日是有些烦心事，但是与你和让儿都无关，父皇叫你来，就是想听听你跟父皇说些有趣的事情，好让父皇开心一下。”
　　郭宗训坐在郭荣的怀里，小手被父亲握住，大约在这个时候，父子亲情才是最自然的时刻。
　　郭宗训用另一只手拍了拍胸口，在郭荣的怀里拱了拱，换了个更加舒服的姿势，就开始跟郭荣吹牛了。
　　“父皇，儿臣这几天可厉害了……”
　　郭荣瞅了一眼站在阶下的郭万彻，抬了抬下颌示意他可以坐在锦墩上，郭万彻并没有说话，躬身谢恩后就坐在锦墩上安静的等待。
　　郭宗训这回可是口若悬河，把最近自己的许多丰功伟绩毫无保留的、略有夸大的跟郭荣吹嘘了一遍。
　　郭荣一边听一边时不时的点点头，示意儿子可以继续吹，父皇就喜欢看你吹牛皮不上税的样子。
　　“父皇，那三清观的老虎，嘿嘿，父皇不知道吧，儿臣可是有诀窍的……”
　　说到这里，郭宗训不说了，而是看了一眼老太医郭万彻，问道：
　　“老太医，你可知道有什么降服猛兽的法子？”
　　郭万彻连忙起身答道：
　　“回四殿下的话，老臣不知，或许把老虎绑住，让老臣给他扎两针，那老虎就不能动了。”
　　郭荣也没想到老太医还有这么幽默的一面，哈哈大笑起来：
　　“训儿你伏虎的手段那可是不传之秘，你自己知道就好了，对了，父皇听你刚才说让郭太医给军卒体检，还弄出个什么健康证明，没有健康证明的不让参见训练更不会让上战场，郭太医，此事可属实？”
　　“回皇上的话，此事千真万确，老臣这也是在四殿下的启发之下才想到的。”
　　“哦，朕对此很感兴趣，正好朕今日感觉有些气闷，郭太医你也给朕做个体检，看看朕能不能拿到可以上战场的健康证明。”
　　东拉西扯的半天，正文终于来了，郭宗训立刻从郭荣的怀里跳了起来，兴奋的说道：
　　“父皇，儿臣和郭太医早就准备好了，体检的用具都带来了，就在殿外。”
　　郭荣伸手点了点郭宗训，笑道：
　　“你呀，父皇就知道你肯定是想让郭太医拿朕来练手呢。”
　　郭万彻连忙跪倒在地，口中说道：
　　“皇上，老臣用医者荣誉担保，四殿下从未说过这样的话。”
　　郭荣笑道：
　　“郭太医平身吧，朕父子之间的玩笑话，不必当真，体检的用具既然都已经带来了，那就让人拿进来，郭太医你只管放心大胆的给朕体检，朕也是我大周好男儿的一员，一定可以拿到健康证明的。”
　　得，还没体检呢，皇帝就已经拍板给自己颁发健康证明了，郭宗训倒是不在乎这些，他在乎的是，如果真的查出父皇的龙体有恙，郭太医到底有没有办法医治。
　　魏忠贤带人将木箱子抬进来之后，就退了出去，郭荣又说道：
　　“训儿，你不是还弄了几名医护兵，这体检不需要他们协助郭太医吗？”
　　“父皇，当然需要了，儿臣是担心这些医护兵还没有训练好，笨手笨脚的……”
　　“无妨，李同介，你去，宣那个叫做南丁格的医护兵前来协助郭太医给朕体检。”
　　就连郭万彻现在都猜到皇帝今天到底要干什么了，无关今天的体检结果，这妥妥的是要嘉奖四殿下啊。
　　只不过，就连郭宗训自己都没想到郭荣究竟会给他怎样的嘉奖。
　　郭荣，这是在为立郭宗训为太子而造势……

第79章皇上宽衣
　　南丁格很快就被带到了御书房，这个大头兵这几天一直处于战战兢兢的状态，因为太笨，已经被郭万彻训斥了无数次。
　　“小人参见皇上。”
　　南丁格用颤抖的声音跪在地上向皇帝郭荣叩头行礼，这还是来前大太监李同介特意叮嘱的。
　　“平身吧，朕听说你是我大周第一名医护兵，所以就想见见你，你不用紧张，起来一切听从郭太医安排。”
　　“小人谢皇上。”
　　南丁格起身恭恭敬敬的站在了郭万彻身后。
　　“皇上，既然是体检，那就恕老臣斗胆了，老臣请皇上移驾偏殿有卧榻之处。”
　　郭荣点点头，起身向着养心殿正殿左侧的房间里走去，一边说道：
　　“郭太医，你也不用紧张，该怎么体检就怎么体检，朕不会怪罪，还会全力配合你。”
　　郭宗训心里高兴，越想魏忠贤这厮越不错，没有他在延福宫对符皇后说的那番话，军中体检之事也不会引起父皇的重视。
　　原本还想怎么找机会跟父皇说，现在父皇主动接受体检，那是最好不过的事情。
　　郭宗训心里暗暗祈祷着，有些紧张和担心。
　　紧张的是能不能查出郭荣的身体有何隐疾。
　　担心的是一旦查出来了，郭太医和太医署的人能不能有办法给郭荣医治。
　　那个什么天干地支系统也不知怎么的，郭宗训觉得最近包括自己在内，岳飞、魏忠贤和刘伯温都有不俗的表现，为啥系统就不给可以再次召唤的提示了呢？
　　岳飞自从进入了殿前司之后，掌管一万悍字军，殿前司都点检张永德对赵匡胤、石守信等人的一直是压制的态度，对岳飞反而是十分的器重。
　　张永德的做法，郭宗训多多少少能猜到一些，首先岳飞虽然是皇帝郭荣亲自点中进入殿前司军中，但岳飞年纪尚轻，而且职位也不高，短时间内无法对张永德构成威胁。
　　不但构不成威胁，反而张永德可以想办法把岳飞培养成自己人。
　　由于张永德善待并器重岳飞的这一做法，甚至还得到了皇帝郭荣的赞许。
　　因此，岳飞在殿前司军中很快的就树立起了威望，有了不俗的表现。
　　而魏忠贤就不必说了，最近替郭宗训办了许多的事情，就拿他在延福宫冒死向符皇后进言，郭宗训就认为应该是大功一件。
　　至于假牛鼻子刘伯温，驯服虎狼不算奇人奇功吗？
　　可是呢，系统却始终寂寂无闻，难道什么限时残破……这系统是到期了，还是出故障了，只给本皇子出三个人就趴窝了？
　　郭万彻给郭荣体检，南丁格在一旁打下手，郭荣甚至连李同介都不用。
　　“李同介，你就不用跟着伺候了，站在一边看着就是了，难道你也想去当医护兵吗？”
　　“老奴还要留在皇上身边伺候皇上呢，去当医护兵老奴是万万不肯的，老奴只不过是跟着学习一下，以后替皇上揉肩捶腿之时，更好的伺候皇上。”
　　“好了，朕知道你这老才是个忠心的，且站在一旁看着就是了。”
　　“老奴遵旨。”
　　“南丁格，朕看你右臂的红十字袖标很有意思，听说凡是医护兵都会用自己的鲜血来制作一枚袖标，以示庄重，可有此事？”
　　南丁格又想往地上跪，这是大太监李同介刚才叮嘱他的，皇上问话，你一定要跪着回话。
　　其实李同介没错，像南丁格这样的大头兵回答皇帝的问话，的确是要行跪礼的。
　　李同介赶紧拉住了南丁格，笑着说道：
　　“皇上，是刚才老奴多嘴了，叮嘱他见到皇上要谨守礼法，这南医护还真是记在心里了。”
　　郭万彻正在给郭荣号脉，这是中医查病的基本步骤，因此一直不言不语十分专注。
　　“李同介你做的对，但这样岂不是太过繁琐，朕特许他可以站立回话就是了。”
　　李同介伸手捅了捅南丁格，又笑道：
　　“南医护，还不谢恩，这回跪一次，今天皇上再问你话，你就不必跪着了。”
　　南丁格跪下叩头谢恩，这才站起来，看了一眼老太医，见老太医不理他，又看了一眼郭宗训。
　　“南丁格，你只管大胆的说，本皇子可不想看到由本皇子任命的第一位医护兵是这个熊样子，难道你以前在军中跟军头上司回话也是如此吗？那可还真是够没胆的……”
　　郭荣也笑了起来，结果郭万彻开口了：
　　“皇上，还请平稳呼吸，正常说话没问题，但……”
　　郭荣伸手点了点郭宗训，那意思是都是你顽皮，故意逗父皇笑，你看，老太医都不乐意了。
　　“都尽量保持肃静吧，朕只是正常问话，李同介，有什事情你提醒着点儿就是了。”
　　“老奴遵旨。”
　　李同介看到南丁格傻呆呆的站在郭万彻身后，又伸手捅了他一下，轻声说道：
　　“南医护，皇上刚才问你红十字袖标的来由呢，你现在可以回话了。”
　　南丁格这才小心翼翼的把郭宗训是如何善待他们这些被诊断出有重大隐疾的老兵，如何创立了医护兵制度，包括红十字袖标的来历，老太医郭万彻这几日是如何手把手的教他们对伤患进行简单救治的方法，很详细的都说了一遍。
　　甚至，就连那段著名的南丁格尔誓言，他都背诵了一遍。
　　“甚好，训儿此举，于我大周将士有大裨益，甚善，郭太医、南丁格，你们也很好，朕心甚慰。”
　　李同介在一旁眨巴着眼睛，刚才皇上在养心殿休息之时，他已经特意跑去找了范质、王溥，和魏仁浦，把皇帝打算立太子的事情跟他们说了，这三位郭荣倚重的高级文官立刻就答应了，而且还都显得很是兴奋。
　　这样难怪，一国之本，在宗庙社稷，一个国家有皇上，有皇后，该有太子的时候有太子，这才算是可以稳定民心的嘛。
　　郭宗训要是知道这三位朝廷地位最高的文官有如此稳定民心的论调，虽不至于破口大骂，至少也会认为这些个老古板太过狭隘了。
　　真正能稳定民心的什么？
　　你们这些人自诩能治国安邦的大佬们，只怕是就算心里明白，但真正能身体力行的又有几个呢？
　　恐怕这其中的代表人物就是那位说出了千古名句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹了吧。
　　想到了范仲淹，郭宗训又想到了那个天干地支系统，岳飞岳王爷都能召唤出来，只要是这个时代之后的，那范仲淹呢？
　　还有，范仲淹到底是在宋朝哪一代皇帝手下当过宰相？好像是宋仁宗吧。
　　郭宗训反正也帮不上忙，站在一旁胡思乱想，郭万彻那边号脉已经完成，下面就是要请皇上宽衣了。
　　“都别拘束，还要朕再说一遍吗，一个个的都喜欢说什么皇上恕罪，你们真要有罪，朕岂能饶过你们。”
　　“老臣遵旨，皇上，老臣现在和南丁格为您宽衣，请皇上将龙体俯卧在龙榻之上，”
　　等到皇帝郭荣宽衣赤着上身之后，所有人都惊呆了……

第80章远虑近忧
　　郭荣的身上，大大小小的伤痕有十数条之多，有箭伤，有刀伤，甚至还有烧伤的痕迹。
　　其中最深的一处刀伤是在背后，这条刀伤从郭荣的右肩一直延伸到左腰，简直是触目惊心。
　　“都愣着干什么，朕是个马上皇帝，虽然现在很少上战场厮杀，但想当初追随太祖打江山之时，朕可是救过太祖性命的，太祖念朕忠心，加上又有太后的关系，这才收了朕做养子，太祖百年之后，还把皇位传给了朕……”
　　“好了，不跟你们说朕的丰功伟绩了，郭太医，可要给朕仔细的检查，不日朕还要领军出征，检查完了，也好让全天下的臣民放心。”
　　郭荣这句话一说，今天的体检的结果其实已经出来了，皇上龙精虎猛龙马精神龙腾虎跃……
　　总之就是必定万岁就是了。
　　郭宗训对这个倒是不在乎，因为，他早就知道，即便是真查出了什么，郭万彻也不会当场说出来的，除非他不想要命了。
　　不过，看到郭荣身上的伤痕，让郭宗训想到2020那个时代很多网文作者喜欢写的一个场景。
　　“所有勇士身上的伤痕都在前胸，后背上毫无伤痕……”
　　“禀告将军，我军战死的军卒伤痕都在前胸，后背无一人有伤，这说明他们都是死在一往无前的冲锋道路之上的……”
　　这么写，乍一看是挺壮烈的，但……好吧，不讨论他们这么写到底是不是符合实际了。
　　郭万彻开始用手在郭荣的身上寻找合适的部位进行按压，一边按一边还在问郭荣的反应。
　　“李同介，训儿，南丁格，你们都退下吧，只留下老太医一人即可。”
　　听到郭荣这句话，郭宗训的心一下子提了起来，难道是郭太医按到什么地方，让父皇自己也察觉到异样了。
　　几个人不敢停留，口说遵旨躬身施礼后退了出来。
　　“南医护，回去之后只说是皇上召见你问了医护兵和红十字袖标之事，其余的就别说了，你可明白？”
　　“李总管说得对，南丁格，你要谨记李总管的叮嘱。”
　　“卑职遵命。”
　　“李总管，今日你在父皇面前叫了南丁格一声南医护，本皇子在此谢过了。”
　　“四殿下，这都是老奴应当应分的，可不敢当这一个谢字。”
　　李同介多聪明，他既然已经知道了郭荣要立郭宗训为太子的心思，自然是专门挑能让郭荣和郭宗训都开心的话来说了。
　　他肯定是猜到皇上就要在军中正式给医护兵立番，从此之后，医护兵在军中必然会有正式的称呼，因此才对南丁格很是亲切又多番提醒的。
　　三个人不再言语，就站在距离养心殿正殿十丈的甬道上静立等候，郭宗训低头看着自己的脚尖，开始想心事。
　　穿越到五代十国末期的周国已经两个多月了，这段时间经历的事情，已经让郭宗训对周国的现状有了一个大致的了解。
　　目前，皇帝郭荣经过六年时间，已经初步稳固了朝堂，皇权、军权在握，那些太祖旧臣也大部分都没啥不臣的想法了。
　　这其中，太祖驸马张永德和淮南节度使李重进一直是被郭荣重点防范的。
　　当然，还有大周目前唯一的异姓王魏王符彦卿。
　　李重进不但有反心，而且一直在秘密谋划，只不过上次冬猎被郭宗训碰巧破解了他的阴谋。
　　郭宗训知道，即便没有他破解，郭荣也不会出事，否则历史上多多少少的会有记载。
　　郭宗训现在之所以没有揭露李重进，那是因为他有自己的考量。
　　而郭宗训穿越过来一直耿耿于怀的殿前司副都点检赵匡胤，现在似乎根本看不出来丝毫的不妥，甚至还越来越受到郭荣的器重。
　　按照历史轨迹，郭荣将在四个月后，也就是显德六年的六月发病，七月初驾崩，那时，郭宗训将即位成为大周第三位皇帝。
　　那个时候，才是赵匡胤真正开始谋划篡位的开始吧？
　　郭宗训也不确定，一旦郭荣驾崩，自己登基之后，到底能不能有效的削减赵匡胤的兵权，能不能有效的压制赵匡胤的反心。
　　说实话，现在的郭宗训，尽管在心里把赵大、赵二叫做狗贼，但他还是真得希望能通过自己的努力，能让赵匡胤能从反贼变成忠臣。
　　即便不能把赵匡胤改造成忠臣，至少也要像郭荣现在对付李重进和张永德这样，把赵匡胤的拿捏的死死的。
　　如果自己登基，能真正的实现皇权、军权在握，这些自然都不是什么大问题。
　　可问题就在于，郭荣驾崩前的一番安排，让郭宗训非常的忧心。
　　小符太后临朝听政，范质、王溥、魏仁浦三相辅政，这就等于是郭荣并没有把至高无上的皇权和国之重器军权直接交到自己的手里。
　　以郭宗训这段时间对符金环的了解，这个女人虽然没有武则天的智慧，但却有着不小的野心。
　　虽然不至于是想自己当女皇帝，但是，控制年幼的郭宗训，把持朝政，这在历代前朝的太后里又不是没有典范。
　　而三相呢，这相当于郭荣给郭宗训留下的顾命大臣，也是给予了极高的权力。
　　朝中大小事务都由三相商议而决，经由符金环点头，郭宗训只是那个负责盖印玺的。
　　自己其实是被架空了，这又怎能让郭宗训放心呢。
　　而军权方面，虎符令旗之类的代表调兵权的信物，郭荣也没有交给郭宗训，而是交给了符金环。
　　这才是最大的隐忧，郭宗训倒还真希望符金环既有武则天的野心，又有武则天的能力了。
　　至少为了保住她自己的地位，她会一边控制年幼的郭宗训，一边使用手段镇抚朝中的大臣。
　　那样的话，赵匡胤等人编造什么北汉和辽国联军来袭的谎言时，就算范质等人乱了方寸，只要符金环不乱就行。
　　其实，只要派人核查此事，相信揭露赵匡胤的谎言不会太难。
　　但是，历史上的符金环跟范质等人一样的慌的一批，直接就把象征大周最高军权的虎符令旗交给了赵匡胤……
　　这些事情，不由得郭宗训不考虑，他不敢冒险去跟郭荣说什么知道赵匡胤要造反，因为这太过诡异，什么样的人能未卜先知呢？
　　就说自己是仙人转世，特来拯救周国皇室稳固大周江山的？
　　或者干脆就跟郭荣承认了自己是个穿越者的身份？
　　好吧，就算郭荣信了，把赵匡胤满门抄斩了，那么，这就从根本上解决问题了吗？
　　符彦卿呢？李重进呢？张永德呢？石守信、王审琦、李筠、李继勋、韩令坤……这些人呢？
　　他们看着郭家孤儿寡母坐困朝堂就不会有什么想法吗？
　　让郭荣都把他们杀了？
　　笑话吧，这跟自掘坟墓有什么区别。
　　所以，现在，当务之急不是该如何对付赵匡胤，而是该想办法强大自己，等到登基为皇的那一天，至少要把军权牢牢的抓在自己手里。
　　一时间，郭宗训思绪万千，也说不清到底是杞人忧天还是杯弓蛇影。
　　这种明知历史走向，自己却有些无能为力的状态，的确是很让人郁闷。
　　还是先别远虑了，近忧只怕是已经到来了。
　　郭万彻从养心殿里退了出来，冲着郭宗训躬身说道：
　　“四殿下，皇上让你一个人进去。”

第81章病入膏肓
　　养心殿内，郭荣面沉如水，一直在注视着老太医郭万彻。
　　“皇上，老臣现在已经不是太医了，老臣只是个随队军医，如果皇上对老臣的诊断有疑问，或可再寻几位太医来。”
　　郭万彻此时，面色平静，他现在也确定了四殿下为什么会对他给军卒体检之事如此上心了。
　　四殿下所做的一切都是为了皇上啊。
　　看见皇帝依然不说话，郭万彻继续说道：
　　“皇上，圣体危殆这件事情只有老臣知道，但老臣现在还不能死，因为，如果皇上能够让老臣随时伴驾，老臣有信心，可以保皇上延续一到两年的阳寿，如果上天垂怜，或许三五年也是有可能的。”
　　郭万彻刚才给郭荣的体检结果是，病入膏肓，命不久矣。
　　郭荣的面色依然如水，不怒不悲，嘴角轻轻的抽动了两下，开口了：
　　“老太医的医术，朕还是信得过的，你也不用担心朕会把你怎么样，因为皇后不孕之事，朕已经杀了一个太医，其实这哪里是太医的错。”
　　“朕现在要你务必保守秘密，就连训儿都不可以告诉，一旦泄露，可别怪朕诛你九族，但朕一定会留着你。”
　　郭万彻跪倒在地口头说道：
　　“老臣遵旨，老臣以医者荣誉起誓，不会将此事泄露，至于老臣随身给皇上医治，可以说是四殿下一片孝心，皇上你被四殿下磨的不行了，这才……”
　　郭荣说道：
　　“老太医你跟着朕，那训儿那边岂不是没了随队军医？”
　　郭万彻道：
　　“皇上，老臣家中有三子，医术方面，次子郭瑾礼已得老臣七分真传，可入军。”
　　郭荣说道：
　　“郭太医你还是信不过朕，这是你想为你家保留血脉吧。”
　　郭万彻再次叩首道：
　　“皇上圣明，老臣不过是不希望祖传医术从此失传，其实四殿下说得对，医术是用来治病救人的，何来门第之见，何来不许外传，如果有机会的话，老臣还准备多收几个徒弟。”
　　郭荣沉默了片刻，说道：
　　“训儿倒是一片孝心，他是看到我大周百战军卒中有人身患隐疾而不自知，这才想到让你总结方法后来给朕体检的。”
　　“皇上圣明，其实老臣也隐约猜到了四殿下的心思，这些天也一直在尽力做着准备。”
　　“老太医你无需担心，朕可以告诉你，即便是最终朕去了，也不会牵连你以及你的家人分毫，朕要的只是保密。”
　　“老臣谢皇上天恩，请皇上放心，老臣一定会守口如瓶。”
　　“你起来吧，为朕更衣。”
　　郭万彻起身，帮助郭荣穿戴衣物，郭荣继续说道：
　　“按照你的说法，朕最好是静养，或可延续寿命，只不过，伐辽在即，朕又没有可信赖托付之人，夺回我汉民燕云故地，是朕毕生的夙愿，难道就不能实现了吗？”
　　“皇上，老臣说一句万死的话，人固有一死，好男儿当慨当以慷。”
　　郭荣笑了，他没想到郭万彻会这么说：
　　“老太医你不是该涕泪齐下的劝阻朕不要亲征吗，这句好男儿当慨当以慷豪迈至极，哪里是万死的话，这是在激励朕啊。”
　　“皇上，亲征又不是亲自上阵厮杀，只要老臣能伴驾左右，皇上只需答应老臣，不要太过操劳，应当是无大碍的。”
　　郭荣没说话，老太医这是太想当然了，朕现在自然不用上阵厮杀，可是说到不要太过操劳……
　　身在军中，战事瞬息万变，朕又怎么可能不劳心劳力呢。
　　穿戴整齐之后，郭荣说道：
　　“朕许你次子入军，另外，朕会安排几名太医分别作为皇后和几位贵妃的随用太医，就说这是四皇子的一片孝心，这样你跟在朕身边就不会显得太过突兀。”
　　“皇上圣明，老臣谢恩。”
　　“这件事情你回去倒是可以大肆宣扬一下，朕的皇儿忠孝至诚，可为天下典范。”
　　“老臣遵旨。”
　　“朕会在军中设医护营，军医从太医院中选取，亦可从民间征调，医护兵就从百战老兵中挑选，这件事情，朕会交给训儿全权处理，至于老太医你其余几个儿子，能从医的也入军中吧。”
　　这等于是郭万彻家中的几个儿子都成了大周军中的正式医官。
　　而且还是第一批医官，这意味着什么，不言而喻。
　　“老臣领旨谢恩。”
　　“朕此次御驾亲征，医护营就由郭太医你来统领，过几日待朕安排好一切，建立医护营、挑选医护兵之事就可以开始全力进行，到时就要辛苦老太医了，”
　　“老臣遵旨，这是老臣的荣耀，也是全天下医者的荣耀。”
　　郭荣又低头想了想，确认如此安排并无重大疏漏，这才说道：
　　“你去吧，宣四皇子一人进殿。”
　　“老臣遵旨，老臣告退。”
　　郭宗训走进养心殿，郭荣已经穿戴整齐，看见他进来，伸手招了招说道：
　　“训儿到父皇这里来。”
　　郭宗训看不出来郭荣的喜怒，只觉得郭荣的脸色倒是比刚才要好了许多。
　　“父皇，郭太医给父皇您诊看的如何，儿臣刚才看到父皇身上的伤痕，可是吓了一跳呢。”
　　郭宗训依偎在郭荣的怀里，听着郭荣胸膛中有力的心跳，十分的沉稳，半点也听不出来有情绪激动之象。
　　“训儿不用替父皇担心，父皇的身体好着呢，父皇承袭了太祖基业，自然也想要效仿太祖，待朕百年之后，将大周的万世基业顺利的传到训儿你的手中。”
　　郭宗训这回是真的吓了一跳，不是吧，这就说要百年之后传位给我了？
　　父皇这是怎么了？难道……
　　“父皇您必定是万寿无疆的，儿臣长大以后，只要做个大将军，为我大周开疆拓土，建立功勋，儿臣就满足了。”
　　对于郭荣说出想要传位给他的话，郭宗训可是不敢接茬的，谁知道郭荣是不是随口一说呢。
　　“瞎说，哪里会有真正万寿无疆之人，训儿，父皇再给你说的小秘密，父皇打算御驾亲征前立你为太子，封你五弟为王，至于你六弟和七弟，年纪还小，等他们长大一些再说。”
　　郭宗训再次惊住了，这……刚才的体检难道真的检查出什么问题了？

第82章请立太子
　　郭宗训回忆了一下刚才看到老太医郭万彻的时候，唉……天太黑，没能看清楚。
　　再说一听父皇单独召见，郭宗训无暇多想，就赶紧进来了。
　　“儿臣谢父皇宠爱，父皇，这个小秘密儿臣定然会记在心里，绝不乱说的。”
　　郭荣笑了笑，宠溺的抚着郭宗训的头发，继续说道：
　　“训儿，你要快快长大，快快的学会如何治理国家，学会如何掌控军队，这样，父皇御驾亲征之时，就可以放心的把国家交给你来管理了。”
　　已经不用猜了，肯定是太医郭万彻刚才检查出什么了，要不然郭荣怎么会突然就有了立太子的想法呢？
　　郭宗训还不敢多问，而且，想必父皇已经向郭太医下了封口令，他去问，无疑等于是害了郭太医。
　　“父皇，儿臣都记住了。”
　　“训儿，父皇原本姓柴，是太祖的养子，所以才改姓了郭，这大周是郭家的天下，你一定要谨记，以后不可受人蛊惑随意更改，但是，你的祖父一直没有个显赫的封号，也是父皇心里一直以来隐藏的心事，父皇今天告诉你，你要记住，时机适当之时，要给你的祖父一个封号。”
　　柴荣的父亲，柴宗训的爷爷，柴守礼，今年六十五岁，他老人家甚至都不在开封城内居住，就是为了避嫌。
　　怎么看怎么都像是郭荣在交待……后事，郭宗训的心情越来越沉重。
　　可是他又不敢表现出他已经看出来了，六岁的小娃娃确实是看不懂也听不懂这些话的深意。
　　“父皇，儿臣定会谨记的。”
　　除了这样的回答，郭宗训还能说什么呢？
　　符金环提前被立为皇后，自己也将会提前被立为太子……这难道就是自己穿越过来扇了扇小翅膀的缘故吗？
　　“训儿，朝中的大臣，文臣方面，父皇并不担心，范质、王溥和魏仁浦都是很有才干的，只要你善加使用，可保我大周国泰。”
　　郭宗训心说了，父皇说的也对，如果没有赵匡胤造反，这些个宰相说不定也会是治国安邦的人才。
　　“至于武将，这是父皇要跟你重点说的……”
　　郭荣说到这里突然停下了，郭宗训还眼巴巴的等着，想听听父皇对朝中这些武将的看法，结果……
　　“你看看，父皇跟你说这些干什么，好了，今日父皇就在这里歇息，训儿你也留在这里吧，父皇给你讲讲父皇小时候的故事，父皇小时候啊，可是大大的不如训儿这般的聪慧有本事呢……”
　　郭宗训心里一阵哀嚎，父皇你别不说了啊，儿臣就想听听你对朝中武将的看法呢。
　　没办法，尽管心里懊恼，可是很快的，郭宗训就被郭荣的讲述所吸引。
　　“哈哈，父皇你小时候还偷过别人家的马啊，儿臣就不用偷，这天下都是父皇的，儿臣想要什么，就努力表现，在父皇面前立功了，再求父皇赏赐。”
　　“训儿乖，就算你不立功，你想要什么，父皇都会赏赐给你的，训儿说说，你现在最想要的是什么？”
　　郭荣此时彻底放下了皇帝的架子，一派慈父的模样，还真是让郭宗训心中感动。
　　唉……要是穿越前能考上大学学个医什么的，说不定就能有方法给父皇治病了。
　　“父皇，儿臣现在已经得到了最想要的了，就是待在父皇身边呀。”
　　“训儿做事很懂得分寸，父皇真是欣慰，上天毕竟待我柴荣不薄啊……”
　　郭荣只怕是连自己都没有意识到，他说的是上天待我“柴荣”不薄。
　　…………
　　第二日早朝，郭荣端坐在龙椅之上，先是询问了出征前的军备情况，然后又问了周辽两国的和谈情况。
　　吕端出班奏道：
　　“启禀皇上，那辽国前来和谈的主使耶律化哥昨日突然病倒，蒙皇上恩准，太医署的太医正在为耶律化哥医治，但是，这和谈只怕是要拖延数日了。”
　　郭荣点点头说道：
　　“朕知道了，辽国送来的质子，在和谈未成之前，理应当作宾客对待，朕已命四皇儿、五皇儿和曹彬负责接待，吕爱卿可两边兼顾，莫要让人笑我大周不尽礼数。”
　　这等于是把吕端也暂时派给郭宗训了。
　　“微臣遵旨。”
　　吕端躬身退入班中，郭荣环视了一圈，目光在范质、王溥和魏仁浦身上停留了片刻，说道：
　　“诸位爱卿还有何事，尽可奏来。”
　　宰相范质和王溥对视了一眼，范质率先出列。
　　“皇上，臣范质有本奏。”
　　郭荣心中一动，果然是选个听话的宰相就是好啊。
　　“范爱卿有何事启奏。”
　　“皇上，如今我大周国富民强，四夷不臣者亦在大周雄军征讨之下龟缩颤栗，皇上雄才大略，每战必御驾亲征，臣等受皇上重托代理朝政，不胜惶恐，总觉得缺乏底气，因此，老臣启奏，请立太子，以正国统。”
　　宰相王溥随即出列道：
　　“皇上，臣王溥附议，皇上出征之时，有太子监国，臣等代皇上处理朝政之时，心中就不会惶恐了。”
　　魏仁浦也出班启奏：
　　“臣魏仁浦附议。”
　　两位宰相，一位宰相候选人共同请立太子，而且看端坐在龙椅上的天子好像并没有怪罪的意思，这朝堂上那些善于投机之辈，立刻就看出来其中的猫腻。
　　“皇上，臣也附议。”
　　“皇上，臣也附议。”
　　一下子又站出来七八个，位列朝堂武将中官职最高的殿前司都点检张永德一看，咱也别傻站着了。
　　“皇上，臣张永德附议。”
　　赵匡胤正准备出班附议，却听见郭荣说道：
　　“甚善，诸位爱卿所奏甚合朕意，朕会有考量的，散朝后，范质、王溥、魏仁浦和张永德留下，御书房议事。”
　　赵匡胤心里一咯噔，皇上不但连附议的机会都不给我，御书房议事也把我排除在外了……
　　难道昨晚那一场戏，皇上还不知道吗？
　　昨晚赵匡胤、赵普和沈义伦联合出演的一幕小话剧，还真就没有传到郭荣的耳中。
　　因为，郭荣昨晚破天荒的带着郭宗训一起在养心殿休息，大太监李同介就算拿到了这些讯息，也不敢去打扰。
　　再说了，这又不是什么大不了的事情，不就是说明赵将军是忠于皇上的吗。
　　要是发现了有不臣的证据，那才是应该立即奏报的。

第83章好男儿慨当以慷
　　散朝之后，就连张永德都觉得诧异，李重进在家养病，皇上最近根本不让他上朝，朝中武将之中，就他和赵匡胤地位最高，可是今天……
　　今天皇上召我等御书房议事，很明显就是立太子事情，为啥就不让赵匡胤参与了呢？
　　可真是高兴啊，皇上最好从此冷落了赵匡胤才好。
　　赵匡胤心情忐忑的随着一众朝臣离开皇宫，那些平时亲近他的文官武将们，都不约而同的选择远离了他。
　　只有韩令坤和石守信凑了过来。
　　“大哥，皇上召御书房议事，不就是商议立哪位殿下为太子吗，那张大人可以去，大哥你……”
　　赵匡胤低头不语，还是韩令坤捅了他一下：
　　“守信慎言，不要妄猜圣意。”
　　石守信挠了挠头说道：
　　“多谢令坤兄提醒，大哥也莫要烦恼，不如一同吃酒去吧。”
　　赵匡胤白了石守信一眼，这家伙心可真大，真是一点儿都不在乎地位得失吗？
　　就在三人刚从皇宫中走出，准备上马回府的时候，从宫门里跑出来一个小太监。
　　“赵将军留步，皇上宣召，宣赵将军御书房议事……”
　　小太监跑的气喘吁吁，一直跑到了赵匡胤的马前，伸手拉住了赵匡胤的马缰绳。
　　赵匡胤紧张的心情略微的放松，看来李总管刚才已经把昨夜的戏码说给皇上听了，皇上必定是不怪罪我了。
　　又是该给李总管送上一笔厚礼的时候了，下次不要玩儿的这么紧张好吧，差点儿让众位朝臣看了笑话。
　　赵匡胤猜对了，李同介确实是趁着刚下朝的功夫，把昨晚收集到的讯息拣重要的说给了皇上，这才有的郭荣命人赶紧把赵匡胤召回来的转机。
　　不过，赵匡胤只怕是做梦也想不到，昨天，因为他御前失言，让他错失了一次可以提前谋反的机会。
　　昨晚郭荣传召赵匡胤，是想对赵匡胤委以重任，将这次伐辽的任务托付给他。
　　这意味着什么？
　　这意味着郭荣准备放弃御驾亲征的打算，而把军权交到赵匡胤手里……
　　你就说，在郭荣的心里，是有多器重和信任赵匡胤吧。
　　可是，前有赵匡胤御前失言，后有郭太医为郭荣体检，这两件事情之后，郭荣已经下定决心要再次亲征了。
　　赵匡胤来到御书房，郭荣给三位文官赐坐，破天荒的给张永德和赵匡胤也赐了坐。
　　还特意对赵匡胤和颜悦色了一番。
　　这让赵匡胤更加的放心，皇上还是非常器重和信任我的。
　　“范爱卿，请立太子的奏本是由你最先上奏的，那就由你来说说，朕如果欲立太子，四位皇子中，哪个最合适？”
　　这其实也是惯例，立太子要不然就是嫡长子，否则都必须跟朝廷重臣商议一番，哪怕是走过场，也必须按照规矩老老实实的走完。
　　“皇上垂问，老臣就斗胆了，如今的嫡四皇子宗训，在四位皇子中年龄最长，而且四殿下聪慧仁义，在朝中，在百姓中间亦是颇多好评，就拿昨天一夜之间在开封城盛传的四殿下、五殿下镇狼伏虎之事，就可以看出，四殿下和五殿下都是太子的合适人选，要说偏向，老臣更加偏向四殿下。”
　　郭荣点点头，又看向王溥和魏仁浦，这二人自然也是同样的说辞。
　　然后，郭荣又看向了张永德。
　　“皇上，臣也认为四殿下最为合适，据说这军中体检之法就是四殿下最先提议的，而且臣还听说侍卫司悍字军中，还搞出了一个健康证明，没有健康证明的一律不许参加训练，这简直就是爱兵如子的典范，四殿下如此宅心仁厚，定然会受到全体军中将士的一致爱戴。”
　　张永德说的很得体，说到军中体检时，还特意瞅了瞅赵匡胤，弄得赵匡胤还真有些紧张。
　　因为，赵匡胤在推行军中体检时，不但不彻底，而且还有意无意的淡化了四殿下这个首创之人。
　　最后，郭荣看向了赵匡胤，赵匡胤知道，这个时候，可千万不能再说错话了。
　　郭荣既然喊他们来，其实就是要他们表态，这个时候说什么一切都由皇帝圣心独断之类的话，很显然不是郭荣想听到的。
　　“皇上，臣也偏向于四殿下，臣认为四殿下最像皇上，皇上天纵英姿、文武双全，四殿下有镇狼伏虎之能，又有宽厚之德、仁爱之心，如果四殿下能被立为太子，我大周臣民必定会像拥戴皇上一样的拥戴四殿下的。”
　　流程走完，郭荣得到了他想要得到的答案，至于这些大臣说的是真是假，郭荣并不是很在乎。
　　拥戴的就好好拥戴，不拥戴的朕会替训儿提前扫清的。
　　“甚善，诸位爱卿的心思朕知晓了，容朕再仔细思量一番，明日会有旨意。”
　　在场的五位朝廷大员异口同声说道：
　　“皇上圣明。”
　　立太子一事基本敲定，郭荣又再次询问和叮嘱了出征辽国的军备钱粮之事。
　　“诸位爱卿，朕此次伐辽，势必要夺回燕云十六州，先将我炎黄故地汉民解救出来再说，至于其他宵小，待朕夺回燕云之后，再挨个收拾他们。”
　　郭荣说话的时候，语气十分的坚定，目光却有些深邃，只不过在场的人谁都没有注意到。
　　等到重臣告退，御书房里只剩下郭荣和大太监李同介的时候，郭荣叹了一口气，说道：
　　“李同介，你来告诉朕，假如你知道自己只有不到半年的寿命了，你会做什么？”
　　李同介吓的三魂出窍，连忙跪地叩头道：
　　“皇上，老奴……”
　　不等李同介哭诉忠心，郭荣就打断了他：
　　“别跟朕来这一套，朕就是问你，假如你还有不到半年的寿命，你会做什么？”
　　李同介知道躲不过去了，索性暗自咬牙把心一横，抬头说道：
　　“皇上，如果真是这样，老奴定然不会安于榻上等死，老奴必然会去做一件惊天动地的大事……”
　　郭荣哈哈大笑道：
　　“你这老才，这般发狠，到有些歇斯底里了，不过，你能这么说，到底是个有血性的，朕很高兴，朕来告诉你，好男儿慨当以慷，大丈夫何惧生死，朕现在最想做的，就是收复我汉民燕云故地，将辽狗赶出山海关去……”

第84章崔家酒坊
　　郭宗训从郭荣那里得知自己即将被立为太子，却无论如何也高兴不起来。
　　又不敢找老太医郭万彻去问，因为他知道，换做是自己，一旦真的查出身有隐疾，也会对郭万彻下封口令的。
　　一大早，郭荣去上朝，郭宗训从养心殿离开，该做的事情还是要做。
　　耶律休哥和萧燕燕都被暂时安置在曹彬献出来得宅院中，曹彬还特意调派了两百侍卫司悍字军进行监视和保护。
　　郭宗训给这里取名叫做春困别院。
　　不知道耶律休哥和萧燕燕会对这个困字产生什么样的联想。
　　“小休休，燕燕，昨晚休息的如何？”
　　“老大，燕燕昨晚睡的可好了，这是来到周国睡的最好的一觉。”
　　萧燕燕现在对郭宗训十分的崇拜，能把老虎当作猫咪一般玩耍的，还是她亲眼所见，不是传闻。
　　她也想弄一头老虎当作宠物，可惜不知道什么时候可以实现。
　　“老大，休哥昨晚睡的不好，不知道我下国使团现在如何了？”
　　郭宗训看了一眼耶律休哥和萧燕燕，这两个倒是配合的不错。
　　一个摆出一副没心没肺的样子，却心眼最多。
　　一个一脸忍辱负重又忠心爱国的样子，心眼其实也不少。
　　“好了，本皇子不过是来看看你们，跟你们说一声，今天本皇子还有别的事情要办，你们就安心留在这里吧。”
　　原本郭宗训是想带着耶律休哥和萧燕燕一起，但昨晚郭荣突然说了要立他为太子，这让郭宗训意识到了事情的紧迫性。
　　虽然郭荣御驾亲征的日期还没有最终确定，但郭宗训知道，大概就在三月初河开雁来之时。
　　周国兵强马壮，粮草齐备。
　　而此时，却正是辽国刚熬过冬天，期待在燕云十六州尽快开始春耕之时。
　　今年的燕云，春耕就不必了，待朕收复故地，还我汉家子民朗朗乾坤再说。
　　只要此战获胜，收复了燕云故地，对辽国同样会造成连环重创。
　　辽国将从半游牧半农耕的时代再次退回到游牧时代去，再想通过压榨燕云汉民来强大自己，那就是做梦了。
　　所以，攻伐辽国的最佳时机就在此时。
　　如果郭宗训在此之前被立为太子，那么，郭荣出征之后，郭宗训想要随便出宫就没那么容易了。
　　郭宗训知道，现在自己看起来做什么事情都很顺利，其实都是在郭荣的庇护之下。
　　一旦郭荣出征，真的让他以太子的身份监国，那个时候，才是他面临巨大考验之时。
　　治国，又岂是一件容易的事情。
　　那些个说治大国如烹小鲜的人，大概是没啥责任心的吧。
　　所以，他必须在有限的时间里，尽快在开封城发展出自己的势力。
　　明的，暗的，工的，商的，都要有所布局。
　　郭宗训带着郭宗让、魏忠贤和曹彬刚从春困别院出来，郭宗训就说道：
　　“魏伴伴，你去一趟三清观，请刘真人来一趟，让他带上牛高，曹将军，五弟，我们去找牛高的妹夫崔据。”
　　“四哥，去找那个商人吗，四哥是想要跟他做生意？”
　　曹彬也有这样的疑问，就算是自己，都是不齿与商人交往的，府中这些事情交给下人去做就好了。
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤二话不说，躬身称喏后转身就走了，主子是个心中有计划的人，计划突然提速必然事出有因。
　　“五弟，四哥想做一件事情，这件事情需要一名商人来配合，安排别人去，四哥害怕说不清楚，所以只能四哥亲自去，你若是不愿，可先行回宫，或者留在别院招待休哥和燕燕。”
　　郭宗让低着头想了一会儿，抬头道：
　　“四哥，那我就留在别院吧，四哥办完事再来接我。”
　　倒是正好合了郭宗训的意，他本来也不想让郭宗让知道的太多，而郭宗让呢，大概是想跟萧燕燕一起玩耍吧。
　　安排人送了郭宗让回到别院，曹彬又特别加派了人手保护别院，他自己肯定是要时刻跟着郭宗训的。
　　“曹将军，本皇子昨天还忘记说了，今日的事情办完，明日开始，可以让贵府的两位公子一同出来游玩，人多更热闹一点。”
　　曹彬又岂会不知道这是四皇子在向自己示好，惊喜道：
　　“末将多谢四殿下，就怕我家那两个逆子不懂事，冲撞了殿下。”
　　郭宗训上了马车，曹彬也早就派出了军卒去寻找崔据的店铺，只说是个小商人，就是不知道这个小商人的实力如何。
　　“曹将军放心，本皇子还就怕他们太木讷，那岂不是无趣。”
　　曹彬心里高兴，这两天回到府中，头等大事就是教训曹璨和曹珝（xu）这两个熊孩子，千叮咛万嘱咐听不进去，那就大巴掌皮鞭子伺候。
　　反正，这两天曹彬家里是鸡飞狗跳的。
　　就连曹璨和曹珝的生母都看不过去了，向曹彬求情。
　　“官人，妾身特来请罪，这几日，家中并无走水之事，也无盗窃之事，更无家仆无故受伤之事，官人何故要如此惩罚璨儿和珝儿？”
　　曹彬那是一脸的鄙视，你看看，你也知道你生出来的两个逆子平时都在家里干了什么是吧。
　　“退，此事与你无关，亦不许多问多管，为夫自有道理。”
　　一句解释都不给，曹彬直接斥退了夫人，抡着皮鞭子又去找曹璨和曹珝的晦气了。
　　曹璨今年七岁，曹珝五岁，这哥俩实在是搞不明白，爹之前惩罚我们，至少还有个由头，这回是咋了？
　　还有，四皇子、五皇子是谁？听着名号挺拉风的，爹让我们在他们面前一定要恭敬，不可造次……
　　那么，造次一下肯定是很好玩儿啦，是吧。
　　不过，这哥俩也不傻，被曹彬收拾了几次之后就老实了，至少表面上是老实了。
　　一想到明天就要把家里这两个熊孩子带到四殿下面前，曹彬这心里，是又兴奋又紧张。
　　很快的，马车来到了崔据的店铺，让郭宗训和曹彬都没想到的是，崔据的店铺居然是在开封城最繁华的一条街上。
　　“绕到后门，大喜，你先进去，切记不可莽撞，坏了本皇子的事儿，小心你的脑袋。”
　　今天，郭宗训把张铁牛和田大喜都带了出来。
　　张铁牛不用说，憨人有傻福，别看郭宗训没事儿就飞踹他两脚，可是谁都知道，四皇子最喜欢就是这头憨牛。
　　王亮做事情中规中矩，执行力很高，还是被留在宫里继续训练悍字军。
　　田大喜头脑灵活，就是多多少少还有些浮躁，做事不够周全。
　　不可能要求所有人都能全能、全面，用人用长处就可以了。
　　跟大部分做大事的人一样，郭宗训最重视的是忠心。
　　现在，隶属于侍卫司的一千悍字军，在忠诚度方面，还是比较让人放心的。
　　郭宗训也没想到崔据的店铺开在开封城最热闹的大街上，游梁祠西街，还是靠近街口的位置，再往东，就是游梁祠东街。
　　看到崔据店铺门口的招牌，郭宗训更高兴了，崔家酒坊。
　　本皇子就是来找崔据合作卖酒的啊。

第85章霸占酒坊
　　郭宗训之所以想要弄高度酒，跟大多数穿越者的心思一样，是为了尽快的赚钱。
　　毫无疑问的，通过简单的蒸馏来提纯酒精度，是任何一个穿越者最想也是最先要做的事情。
　　有人会问了，你都是大周皇子了，马上就要成为大周太子，很快的就会成为大周天子，你还搞这么东西干什么？
　　赚钱还需要理由吗，有人会嫌自己钱多吗？
　　当然了，郭宗训着急把高度白酒弄出来，也跟大多数的穿越者一样，还有一个目的。
　　那就是消毒，郭荣出征在即，如果能够随军带去高度白酒用于治伤消毒，必将会对减少战损保持大周将士的战斗力起到很大的作用。
　　“看来最近本皇子适合买彩票啊。”
　　郭宗训随口念叨了一句，运气也太好了，还想着崔据要是做别的，他还得想办法逼着崔据改行，现在不用了。
　　更加方便的是，崔家本来就是卖酒的，这制作高度酒的原料已经有了。
　　至于用粮食酿酒，郭宗训没想过插一脚进去。
　　这年头，粮食本来就不够，用已经酿好的酒水来提纯还行，高度白酒的定位就是高端市场，中低层客户，暂时不考虑。
　　“四皇子，买彩票是什么，哪里有卖，俺铁牛愿意跑腿。”
　　“彩票嘛，是本皇子想出来的一种全民娱乐游戏，迟早是会推出的，到时候，必定会风靡我大周哦。”
　　郭宗训也就这么一说，想要发行彩票，最关键的是防伪和公正性的把控，以周国现在的条件，很难能够做到。
　　田大喜从后门进入了崔家酒坊，不大会儿的功夫，崔据就被带了出来。
　　崔据是个年近四十的中年汉子，长相很普通，甚至可以说有点丑，皮肤也黑黑的，在这个时代，差不多快步入老年了。
　　牛高好像也就二十多岁，他妹子肯定更年轻。
　　郭宗训现在知道，为什么牛高一直不忿崔据非要娶了杏花才答应收留他们了，这简直就是趁人之危嘛。
　　不过呢，这世上哪里会有白来的施舍，人家崔据做的也没错，正好看中了你家妹子，你们正好也饥寒交迫，那就……
　　那就来一笔交易吧，我娶你妹子，你们获得我的扶持。
　　郭宗训相信，没有崔据的扶持，牛高也不可能那么快的在开封街头混出名堂来。
　　崔据也是吓的够呛，昨天已经被大舅哥按在地上拖去拦路告状，据说拦的还是四皇子、五皇子的车驾。
　　幸亏自己的夫人杏花苦苦哀求，三清观的道长怜悯之下，帮他们想了办法，大舅哥牛高没事儿，他们夫妻去官府自首缴纳罚金了事。
　　今天，当崔据听到田大喜说四皇子在酒坊后门要见他，当时就快吓晕过去了。
　　“崔掌柜，别磨蹭了，是福不是祸，是祸躲不过，现在你就是想安排后事也来不及了，不想家人被连累的，就麻溜的跟我走。”
　　田大喜这是故意吓唬崔据，目的其实是吓唬酒坊中的伙计。
　　四皇子暗中叮嘱他了，不管崔家是干什么的，只留崔据和杏花夫妇，其余的人全都要赶走。
　　郭宗训打算让五十名悍字军老兵先退下来，专门帮助崔据夫妇经营酒坊。
　　而这五十名悍字军军卒，就是郭宗训在开封城所布明棋的第一步。
　　崔家的店铺也要改名字，叫做百战英雄堂。
　　这也是郭宗训为军中退役将士谋的第一份福利，只有百战老兵才有资格享受这个福利
　　这其中，领头的人，就是田大喜。
　　为什么郭宗训不让那些体检出重病的老兵来享受这个福利呢，有两方面的原因。
　　一方面，重病老兵在军中亡故，可以领到优厚的抚恤，前提是不被上司盘剥。
　　另一方面，百战英雄堂的老兵，他们所承担的任务可不止是酿酒，还会有很多……
　　崔据战战兢兢的跟在田大喜身后走了出来，张铁牛就带着人冲了进去，将酒坊中的客人赶走，将伙计全部看押起来。
　　崔家酒坊正门关闭，挂出了歇业三天的牌子。
　　“崔掌柜，本皇子先自我介绍一下，我叫郭宗训，是大周国皇帝的第四个儿子，现在，本皇子要征用你的酒坊，酒坊的掌柜还是你，但酒坊的牌匾却要换掉。”
　　这简直就是一副土匪恶霸欺压良善的嘴脸，偏偏崔据愣是一句话都不敢说。
　　“小民一切听从四皇子发落，只求四皇子饶过小民的妻子，她已经有身孕了……”
　　崔据跪在地上磕头不止，郭宗训哈哈一笑，命张铁牛去把崔据搀扶起来，说道：
　　“崔掌柜不用太过担心，昨天本皇子听说你能不计前嫌的替你舅哥隐瞒，还愿意出钱交付罚金，这说明你是个宽厚诚信之人，本皇子看重的就是你这一点。”
　　“只要你对本皇子有足够的忠心，今日看似是你受到了本皇子的胁迫，将来你就会发现，本皇子送你崔家的是一场泼天的富贵。”
　　高度白酒，郭宗训打算尽可能的保密，时间越长越好，在还没有弄出其他商道之前，每一个穿越者的生财之道都必须牢牢的把握在自己手里。
　　其他穿越者，身份不够，想要发财就必须抱大腿，本皇子自己就是一条大粗腿，谁敢来抢本皇子的生意。
　　曹彬在一旁看的是胆战心惊，四皇子这么明目张胆的征收百姓的店铺，会不会有些过分啊？
　　唉……过分就过分吧，四皇子不是说了嘛，送崔家的是一场泼天的富贵，要是可以的话，我曹家也想被四皇子欺负一下呢。
　　“曹将军，你带人直接接收这里，命人去打造新的牌匾，这里的伙计全部遣散，遣散费让崔掌柜出，本皇子现在没钱。”
　　郭宗训说的是理直气壮，甚至还有些洋洋得意，中大奖的不是本皇子，是崔据夫妇和牛高啊。
　　“末将领命。”
　　曹彬想说他们曹家也有一些商铺的，四皇子您早说啊，就是全交出来我都乐意啊。
　　这就是皇子做生意的威力，你都不用怀疑会不会赚钱，能有让你跟着一起混的机会，你就烧高香去吧。
　　崔据真的是很配合，给伙计们的遣散费给的也足，还连声道歉，对不住老伙计们了，我这里已经兑给别人了，事发突然，你们多拿些遣散费，各自发财去吧。
　　郭宗训一直在后门，坐在马车里没进去，还是张铁牛时不时的跑进去看看，又跑出来报告的。
　　“铁牛，你要是不想给本皇子牵马坠蹬赶车扛活了，你就说一声，本皇子换人就是了，看你急的抓耳挠腮的，又不是进去抢劫，你那么起劲干什么？”
　　“嘿嘿，我这不是害怕他们做的不好，替四殿下您去监督一下嘛。”
　　听说了崔据遣散伙计时说的话，郭宗训越发坚定了自己这回没选错人，这样的商人不用自己帮衬，早晚也是可以发大财的。

第86章生意人
　　等到都办利索了，日头也已经过了晌午，身为一个现代人，在古代这种节奏中，还真是觉得等待的太久了。
　　郭宗训下了马车，走进店铺，大部分的军卒也都退了出去，只留下了曹彬、田大喜和张铁牛。
　　当然，还有那个有些愁眉苦脸却又不敢反抗的崔据崔掌柜。
　　“崔掌柜，你这酒坊酿酒的粮食是从哪里来的？”
　　“小民回四皇子的话，这是小民从淮南一代采购来的，成本甚高，小民家传的造酒技艺，只能卖酒，北方的粮价虽然略高于淮南，但加上运输这一块，还是从南方运粮的成本要高一些。”
　　郭宗训点点头，这样还好，不算跟老百姓抢粮食，人家本来就是家传造酒的，只能靠这个技艺谋生。
　　“崔掌柜你还能考虑到北方百姓的生计，不给市场添乱，可敬可佩，既然本皇子占了你的酒庄，还霸占了你家的酿酒技艺，这百战英雄堂就给你半成的份子，再聘你做百战英雄堂的大掌柜，每月还有薪酬，年底有分红，你看如何？”
　　曹彬在一旁听得只唆牙花子，四皇子也太狠了吧，占了人家的酒坊，只给人半成的份子，还把人从店主弄成了大伙计，这从何说理去啊。
　　“小民一切听从四皇子安排。”
　　崔据是一句怨言没有，不争不抢，老老实实的配合，就连郭宗训都有些奇怪了。
　　“崔掌柜，难道对于本皇子霸占你的酒庄，还如此的欺压你，你就没有一丁点的怨怼之心吗？”
　　崔据抬起头，黝黑的已经有些皱纹的脸上这才露出了笑容：
　　“小民回四皇子的话，小民是个生意人，这笔账还是算的过来的，小民现在是替皇家做事，高兴还来不及，哪里会有怨怼。”
　　还真是个聪明人，郭宗训哈哈大笑道：
　　“原来你刚才愁眉苦脸，愁的不是被本皇子欺压了，而是替你那些老伙计发愁是吧。”
　　“小民回四皇子的话，正是如此，这些伙计之中，有跟了我崔家两代甚至三代的，小民确实是在替他们发愁。”
　　郭宗训点点头，正色道：
　　“本皇子也是事急从权，确实也有些考虑不周，这样吧，等酒坊改建完成，这里就作为酿酒和卖酒的总店，本皇子会在开封城再寻几处店铺作为分店，到时由你做主，挑选一些你想召回的，让他们去分店卖酒好了。”
　　崔据再次跪倒叩头道：
　　“小民多谢四皇子恩德，就是这遣散费刚才给的有点儿多了，这笔买卖亏本了啊。”
　　就连曹彬都跟着哈哈大笑起来，四皇子咋就这么有眼光呢，这个崔据别看是个商人，但却是个非常有趣而且聪明的商人。
　　“四殿下，末将家中就有几间商铺，生意一直一般，若是四殿下您不嫌弃，末将也愿意献出来。”
　　郭宗训笑道：
　　“曹将军你这是想近水楼台先得月吗？不过，本皇子可要提醒你一句，上了贼船，可就下不去了。”
　　曹彬岂能不明白这句话的道理，立马躬身说道：
　　“末将心意已决，求四皇子成全。”
　　曹彬是谁，就连狗贼赵匡胤登基之后都评价曹彬是唯一一个诚不欺主的人，可见此人的品性。
　　典故曰：宋太祖起初为后周世宗臣子的时候，曹彬当时是世宗身边的侍吏，掌管茶酒的事。宋太祖曾经向曹彬要酒，曹彬说:“这是公家的酒，不可以给你。“就自己买酒请太祖喝。后来太祖即位，曾经对群臣说:“世宗身边的官吏不欺主瞒上的，只有曹彬一人。“从此把曹彬当做心腹。
　　至于说，曹彬跟很多人一样，归顺了老赵家的大宋，这一点，现在郭宗训也想通了。
　　如果是他自己，大势已去，又不是地域族群的死仇，何况五代十国那个时候，能秉持忠君思想的，实在是少之又少。
　　能宁死守节的，更是凤毛麟角。
　　千万不能太计较了，太计较了，现在的满朝文武都成该诛九族的了。
　　对了，满朝文武不用被诛九族的还要表彰一下的，只有一个人，郭宗训也是偶然想起来的，这个人就是现任侍卫司副都指挥使韩通。
　　郭荣带着郭宗训检阅侍卫司官兵，主动给郭宗训牵马的那个韩通。
　　赵匡胤陈桥兵变，石守信和王审琦里应外合，打开了开封城城门，当时城中唯一率领家中仆从抵抗的，就是韩通。
　　结果可想而知，韩通全家都被参与陈桥兵变的王彦升率军屠杀……
　　这同时也揭露了一个谎言。
　　大宋后来为了粉饰老赵家阴谋夺权的事实，而捏造出的民心所向、兵不血刃的进入开封，后周恭帝心悦诚服的禅位，还主动恳求归赐柴姓，以示跟后周郭氏再无瓜葛……
　　彼其娘之，何其无耻也。
　　历史是由胜利者书写的，郭宗训对此深有同感，等他彻底打败赵匡胤之时，他会一只脚踩着赵匡胤的脸上很嚣张的问一句：
　　“老老实实做个大周的忠臣，不香吗，不得劲吗，不舒坦吗，干嘛非要造反呢？”
　　然后，命史官如实的记录下来，传檄天下。
　　郭宗训最近一直在让魏忠贤留意韩通这个人，这种人实在是太珍贵了，只要没啥大毛病，郭宗训都会善待他并重用他。
　　让郭宗训最可气的是后世还有人评论，说韩通也未见得是个忠心的，五代十国那个时候，但凡手里有兵权的，都有反心。
　　我说，人家都为后周守节战死了，咱们能不能厚道一点，说一句忠心可表不香吗，干嘛非要去质疑既成事实的忠诚呢？
　　当然了，盲目的相信历史，也是不可取的，所以，如何对待韩通这个人，郭宗训采取的是十分谨慎的态度。
　　再回来说曹彬，这位可是历史上赫赫有名的战将，现在能跟郭宗训说出心意已决以求成全的话，已经让郭宗训十分的满意了。
　　虽然，这只是曹彬想跟着郭宗训一起搭车做生意。
　　但至少，在日后面对赵匡胤之流的反叛者之时，曹彬是会坚定在站在郭宗训这一边的。
　　“曹将军，本皇子这可不算是私交朝廷大臣吧，让父皇知道了，你自己去跟他解释，还有，你先腾出一家店铺来，位置要好一些的，所需费用你自己出……”
　　曹彬可不知道郭宗训早就在盘算如何把他收入囊中了，他现在高兴的是，终于有机会跟着四皇子一起发财啦。
　　“末将遵命，这些小事就不劳四皇子费心了，末将会打理妥贴的。”
　　“记住，你们曹家只出店铺，不许派人参与，百战英雄堂建成之后，生意上的事情，本皇子一言而决，谁都不许过问。”
　　“末将明白，末将等着分钱就是了。”

第87章酒窖论时事
　　魏忠贤带着刘伯温、牛高赶到崔家酒坊的时候，郭宗训已经彻底霸占了这里。
　　郭宗训只留下了刘伯温和魏忠贤，屏退了所有人。
　　“军师，魏伴伴，本皇子这里有一些图纸，要烦请军师尽快寻找匠人制作出来，有铁器，也有木器，竹器。”
　　这些图纸都是郭宗训这阵子在同福宫里偷偷画的，作为一名穿越者，知识就是力量，专利就是金钱，这一点他还是牢记的。
　　早做准备，一旦碰到机会，就可以拿出来去一一实现了。
　　弄全套不锈钢蒸馏设备，现在是不可能的，这也是郭宗训根据自己对这个时代的了解，所能做出的最优方案了。
　　酿酒工艺就用崔据家传的，也算他技术入股了，最核心的酒水提纯技术，郭宗训是要严格保密的。
　　刘伯温简单看了一下图纸，虽然看不明白，但却知道主公必定有大用。
　　“贫道谨遵主公法旨，贫道会找不同的店铺分段去做，每一段也会找三家店铺委托制造，最终由主公来挑选最好的。”
　　看看，这就是假牛鼻子刘伯温的执行力和主观能动性，不但想到了如何保密，还想到了挑选最优。
　　“现在时间紧急，只能从民间作坊中选择，既然军师说做三套，这里挑选出来一套之后，另外两套也不要损毁，都运到三清观去，相信有老虎和野狼看着，没人敢去打主意。”
　　“牛高这个人，军师好好带一带，本皇子打算让他负责搜集和打探开封城中的各种消息，今后作为我们之间的消息联络人，皇宫这边由魏伴伴负责。”
　　“贫道也正有此意，牛高此人本性不坏，只是常年混迹于街头，养成了一些痞气，贫道会善加诱导的。”
　　“奴才觉得这个小牛牛也是个不错的，若是能够把开封城的混混都统一起来，也会成为一股不小的势力。”
　　郭宗训看了一眼魏忠贤，果然是个懂得本皇子心思的人，本皇子就是要在民间掌握足够的势力，以后官面上不好做的事情，就用江湖的方法来解决。
　　“现在还有一个问题，百战英雄堂交给谁来负责？”
　　郭宗训这句话问出，刘伯温和魏忠贤都愣住了，随即立刻明白了郭宗训的想法。
　　“田大喜此人头脑灵活，管理一两家店铺或许还可以，但这百战英雄堂，本皇子可不会只拿来卖酒的，这是本皇子安插在开封城乃至整个大周的一步明棋，人员全部都会由军中退役的百战老兵组成。”
　　给那些退役的百战老兵分配田地让他们回家务农，不，郭宗训觉得还是大材小用了，一定要尽可能的把他们都留在城市里。
　　这也是郭宗训心中盘算的是国营工厂的雏形，现在可以叫做皇家工坊。
　　酒坊、布坊、铁器坊、盐业坊……等等，各行各业的龙头必须掌控在国家的手中，首先要掌控在皇帝的手中。
　　世家大族什么的，最多让他们跟在后面喝汤。
　　当然了，任重而道远，必须一步一步来，百战英雄堂就是一个试点，同时也给了为国家浴血奋战过的百战老兵们一个铁饭碗。
　　刘伯温和魏忠贤虽然猜不透郭宗训的全部心思，但他们也意识到，这是主公下了一步大棋。
　　“主子，奴才有一事不明，主子现在几乎所有的布局都是围绕军队展开的，这是为何？”
　　郭宗训心说了，本皇子能告诉你们枪杆子里出政权吗，军权在握，才可以掌控江山。
　　“受过军队训练的人，更懂得什么是军令如山，比其他人更好用，不过，本皇子更看重的是他们的后代。”
　　估计跟刘伯温和魏忠贤说什么城市人口结构的宏观调控，他们也不懂，而且这也不是能够立竿见影的事情，都需要一步一步来。
　　唉……很多事情不能放开了手脚去做，也真是够磨人的。
　　“主公此举大有深意，说到这百战英雄堂的负责之人，贫道以为现阶段必须是由主公亲自负责。”
　　“奴才也觉得这些退役的老兵还是由主子亲自负责的好，奴才可在中间做个联络之人。”
　　郭宗训点点头，也只能如此了。
　　“军师，图纸上的器具要尽快做出，总之越快越好，第一批退下来的悍字军军卒，就从参加冬猎夜袭的一百人中选取，由田大喜带领。”
　　随后，郭宗训又把田大喜叫了进来：
　　“大喜，上次参加冬猎夜袭的一百人中，选出五十个从军中退役，加入百战英雄堂，你也退下来，这里暂时交给你管理。”
　　田大喜愣住了，随即脸上露出了哀伤的表情：
　　“四殿下，可是卑职等做错了什么事吗，四殿下要将我们赶出军营。”
　　郭宗训摇了摇头，这个田大喜在执行力方面的确是照比王亮要差一些，甚至都不如张铁牛。
　　“本皇子让你们留在这里经营酒庄，不要有什么想法，你们都是在战场上为我大周浴血厮杀过的人，是时候让你们享受你们应得的功勋红利了。”
　　田大喜虽然不明白四殿下为什么要把他们赶出军营，但也知道这个时候，自己该说的能说的话只有一句：
　　“卑职领命。”
　　郭宗训看了魏忠贤一眼，原本这个做思想工作的指导员让假牛鼻子刘伯温来做是最合适的，但现在刘伯温还没有真正的走到前台，还是让跟这帮大头兵比较熟悉的魏忠贤来吧。
　　“大喜，哭丧个脸作甚，来，咱家跟你说道说道……”
　　魏忠贤拉着田大喜去一边做思想工作去了，郭宗训带着刘伯温来到酒坊的地窖。
　　“这里存酒不少，崔家应该还有存放粮食来酿酒的地方，一并收过来，崔掌柜说的对，他们夫妇两个以后就是替皇家经商了。”
　　刘伯温稽首道：
　　“藏兵于民，国之大利，然而，藏兵于野不如藏兵于城，主公这么安排了，贫道才领悟到。”
　　郭宗训叹了一口气说道：
　　“可惜给本皇子的时间不够，要不然，本皇子打算从殿前司和侍卫司中换下来至少一万人，将这开封城中所有的商业全都抓在手里。”
　　“主公为何如此重视商业？”
　　“军队可以保卫国家安全，商业可以掌握国家命脉，本皇子打算试行军商一体化，一方面给功勋将士一个新的身份和生计，另一方面，这也是本皇子将来对付那些世家大族的利器。”
　　“那么，主公如何看待文、武、农、商之间的平衡呢？”
　　“此逢乱世，以我大周目前这种四夷不臣、东西南北作战的局面，本皇子认为，武为第一，农为第二、商为第三，至于文官体系，在本皇子看来，他们现在只是高级打工者，一群只读过四书五经识文断字之人，太过狭隘，等他们什么时候能跟本皇子说出科技兴邦这四个字之时，再提高他们的地位不迟。”
　　刘伯温笑道：
　　“主公今日这番话，算是我大周的治国总纲吗？”
　　郭宗训也笑道：
　　“治国总纲谈不上，就叫做酒窖论时事吧，望军师可以助我。”
　　刘伯温稽首道：
　　“贫道愿追随主公左右，共谋大业。”

第88章岳飞遇见桃花了
　　“鹏举，你来军营有些时日了，还从未离开过军营一步，这可不行，今日你说什么都要听本都帅的，去，换上便服，本将军带你出去吃酒。”
　　张永德从御书房出来之后，第一时间就回到了殿前司大营，非要拉着岳飞出营喝酒。
　　岳飞推脱不过，再说了，张永德现在可是殿前司最高指挥官，不给面子也不行啊。
　　“末将遵命，张都帅少待，末将去去就来。”
　　换好了便装，张永德和岳飞骑着马来到了开封城中最大的酒家飞云楼，要了雅间，点齐了酒菜，推杯换盏了一番之后，张永德开口了：
　　“鹏举年轻有为，是我大周军中冉冉升起的将星，不知岳将军家乡何处，父母何在，可曾婚配？”
　　这是要查户口了，张永德难道是想当媒婆吗？
　　“回都帅的话，末将家乡在安阳汤阴县，父母俱已亡故，还未曾婚配。”
　　张永德嘿嘿一笑，这岳飞可是四殿下亲自提拔起来的，四殿下若是做了太子，这岳飞必然也是水涨船高，我张永德虽然有个驸马都尉的身份，但也成了皇上怀疑我的一个重要原因。
　　要想充分获得皇上和太子的信任，跟这岳飞搞好关系是必须的。
　　不像那赵匡胤、石守信之流，很明显的已经开始拉帮结派了，皇上难道就视而不见吗？
　　“鹏举，明人不说暗话，张某家中嫡长女正是豆蔻之年，因着其母晋国公主的关系，待到及笄之年，皇上必然是会封个郡主的，张某意欲将小女许配给你，不知你意下如何？”
　　豆蔻之年，十三四岁，及笄之年，十五岁，古时候好像是可以开始谈婚论嫁了。
　　张永德今年也就三十二岁，有个豆蔻之年的嫡长女，也是正常。
　　岳飞一听，张都帅今天这是怎么了，如此的直接了当。
　　“都帅厚爱，末将受宠若惊，然末将家中父母虽已亡故，但尚有族叔在世，此事末将不敢擅自做主，可否先由末将去一封书信禀告族叔，由家中长者斟酌？”
　　要说岳飞有没有族叔在世，那当然是没有的，这都是他信口胡诌的。
　　不敢也不能当面拒绝，那就只好找托词了，先拖一段时间再说。
　　张永德却听成岳飞同意了，只不过需要禀明家中长者，立时大喜：
　　“好好好，是该禀告家中长辈，鹏举一表人才、文武双全，我家小女许配于你可真是般配的很啊。”
　　岳飞没办法，打着哈哈继续陪张永德喝酒，心里说了，这事儿最好还是去找四殿下问问。
　　自从离开四殿下来到殿前司，为了避嫌，岳飞始终没有跟郭宗训那边联系过，每日就是牢记郭宗训的叮嘱，严格刻苦的训练正式立番的一万悍字军将士。
　　张永德自觉此事成了，心中高兴，不知不觉的多了喝了两杯，醉的有些厉害，酒足饭饱之后，非要拉着岳飞继续娱乐。
　　“鹏举，你不知道当驸马的滋味啊，本都帅想要就寝于小妾房中，那都是要向公主请示的，今日无妨，本都帅可以理直气壮的回去跟公主说，我替咱们张家找了个好女婿，哈哈，走，本都帅带你去漱芳阁寻快活去。”
　　岳飞是一脸的黑线，先不说岳某根本不想答应这门婚事，就是答应了，也没有准老丈人带着准女婿去逛花楼喝花酒的吧。
　　好说歹说，岳飞终于是把张永德给送回了府中，交给了开门的老仆之后，岳飞转身就跑了。
　　不跑不行啊，张永德一看开门了，立刻高喊：“老鸨子，给本大爷找最漂亮的姑娘来……”
　　跑回了飞云楼，牵着两匹马，岳飞也略微的有些醉意，便没有骑马，而是牵着马匹在大街上散步。
　　岳飞就在想，四殿下一直在宫里呆着，这也不好找啊。
　　此时天色已晚，但其实还不到酉时，冬日天黑较早，因此，岳飞也不着急，就牵着马匹到处溜达，一边寻思怎么才能联系到四殿下。
　　就在这时，不远处传来女人的呼喊：
　　“救命啊，来人哪，有泼皮无赖当街调戏我家小姐啦……”
　　岳飞急忙将马匹拴在街旁一家店铺门口的木桩之上，就准备冲过去救人。
　　就看见一群泼皮打扮的歪瓜裂枣围着一主一仆两名女子，正在动手动脚的嬉笑。
　　“李家小姐，我们家公子可是仰慕小姐许久了，今日特地命小的们来请小姐上楼吃酒呢。”
　　而当街的酒楼之上，也传来一个公鸭嗓子的声音：
　　“李小姐，本公子看上你是你的福气，来来来，乖乖的上来陪本公子吃酒，明日本公子就去你家里提亲。”
　　岳飞刚想冲上去，突然想到今日是私自从军营中出来的，虽说是跟张都帅一起，但此时的张都帅在公主府还不一定是个怎样的悲惨境地，而自己现在一身酒气，这闹大了，可有些不好收场啊。
　　正有些犹豫，忽然从他所站立的楼上传来一个让岳飞很熟悉又很喜出望外的声音：
　　“岳壮士，好久不见，去处理了那些无赖，绕到后门，本公子可要好好的跟你叙谈一番。”
　　就是这么的巧，就是这么的妙，岳飞真巧的就把马匹拴在了大门紧闭、旧招牌拆掉、新招牌还没有来得及换上的百战英雄堂门口了。
　　“遵命，岳某去去就来。”
　　郭宗训也是听到了大街上的吵闹呼救之声，这才带着魏忠贤和刘伯温来到了窗口，第一眼看到的却是岳飞正在拴马，也是相顾而笑。
　　“岳将军来的正好，又是身穿便服，此事由他去处理最为合适了。”
　　有了四殿下撑腰，岳飞可就有底气了，冲上去二话不说，噼里啪啦一顿轻描淡写的拳脚，地上瞬时躺倒了一片的泼皮无赖、
　　郭宗训就站在窗口看着，言道：
　　“魏伴伴，这事儿交给小牛牛查一下，谁家的公子敢如此嚣张。”
　　“奴才遵命。”
　　岳飞把人都打倒了，就抱着膀子往楼上看，意思是杂鱼都收拾了，你这个正主该下来了吧。
　　结果呢，那楼上的公鸭嗓子哑火了，连窗户都关上了。
　　“多谢这位壮士搭救之恩，小女子这厢有礼了。”
　　岳飞定睛一看，立刻，一种触电的酥麻感，一种一见钟情的中二特质，一种非她不睡的征服欲，油然而生。
　　“姑娘无须多礼，在下岳飞岳鹏举有礼，请问姑娘芳名，年方几许，可曾婚配？”
　　郭宗训几人在那边的楼上是听得真真切切，郭宗训开口叫道：
　　“岳壮士，一并带来吧，本公子替你相看相看……”

第89章商业CEO
　　李孝娥此时的心情，怎么说呢，那是又气又恨，还又有些小心动。
　　气的是今日带着丫鬟外出到店铺查账，结果查出了店铺掌柜损公肥私、贪墨钱财。
　　将掌柜的交给官府法办，李孝娥决定亲自掌管店铺，这一耽误，回府的时间就有些晚了。
　　恨的是，刚走到游梁祠西街这里，就被一群泼皮无赖拦住，楼上的那位蛤蟆脸公鸭嗓的公子还洋洋得意的说要娶她为妻。
　　我李孝娥就算不是天鹅，那也不是你这种渣男能够染指的。
　　小心动，就不必多说了，哎呀，话本子里英雄救美的场景突然出现，一个帅的有些过分、帅的让人双腿发软的小哥哥从天而降……
　　好吧，原谅李孝娥那颗萌动的少女心吧，反正在她看来，这位叫做岳飞的小哥哥就是从天而降的。
　　“岳哥哥有礼，小女子姓李，单名一个娃字，闺名叫做孝娥，今年……”
　　“小姐，天晚了，我们还是赶紧回去吧。”
　　一旁的丫鬟赶紧拉住了自家小姐，小姐这是怎么了，咋连闺名都往外说呢，那是只有至亲之人才能称呼的。
　　哦，至亲之人，那夫君肯定也是至亲之人啦，小姐肯定是看上眼前的大帅哥了。
　　好羞涩，人家以后跟着小姐一起嫁给岳公子，能不能有机会做个通房丫鬟呢……
　　这边郭宗训也是听得真真切切，我嘞个去，召唤飞哥还带送家属的吗。
　　李娃，李孝娥，岳飞的第二个夫人，青史有名，军嫂典范。
　　李孝娥瞪了一眼丫鬟，要你多事，耽误了你家小姐的大好姻缘，小心我把你送去做道姑。
　　“岳哥哥，不妨事的，倒是你，为了救奴家打伤了这么多人，怕是要吃官司的，这可如何是好。”
　　岳飞一脸的色迷迷……好吧，不是色迷迷，是猪哥相……也不对，一脸的正义凌然：
　　“原来是李姑娘，让李姑娘受惊了……你们，还不快滚……”
　　这画面也是够美的，岳飞和李娃的身边，还躺着一地直哼哼的泼皮无赖呢。
　　“胡疤瘌，谁让你们在这里闹事的，还冲撞了李家小姐和岳壮士，说，谁指使的？”
　　牛高气势汹汹的冲了过来，照着躺在地上其中一个无赖一脚踢去。
　　“牛哥，楼上那位公子给了我们一人十文钱，让我们将这位小姐……”
　　牛高又是一脚，骂道：
　　“滚起来，带我上去，我到要看看是谁那么不长眼，光天化日……嗯，黑灯瞎火的也敢强抢民女……”
　　岳飞抱拳向着李娃说道：
　　“李姑娘，岳某那边有位朋友相召，岳某是一定要过去的，不知李姑娘可愿意与我一同前往，稍后我亲自送姑娘回府。”
　　李娃和丫鬟抬头朝郭宗训这边看过来，郭宗训急忙叫魏忠贤把蜡烛拿了过来，好让李娃能够看清楚。
　　“李姑娘，郭某跟岳哥确实有事要谈，耽误了姑娘回府的时间，可真是不好意思啊。”
　　李娃一看，岳飞要去见的居然是一个只有六七岁的孩童，于是便说道：
　　“有劳岳哥哥了，不唐突的话，小女子就随岳哥哥一起过去吧。”
　　丫鬟此时也搞清楚状况了，我家小姐红鸾星动，只怕是误打误撞的要有了良配了。
　　“不妨事，不妨事，李姑娘，请……”
　　牛高带着一帮泼皮无赖上楼去寻那蛤蟆脸公鸭嗓公子的晦气，岳飞带着李娃主仆从后门进入了百战英雄堂。
　　“岳某见过郭公子，见过道长，见过魏哥。”
　　有一阵子没看见岳飞了，郭宗训心里高兴，却并没有理会岳飞，而是走上前一把拉住了李娃的手说道：
　　“李家姐姐一定还未曾婚配，今天正好有刘道长在这里，刘道长，还不赶紧给我岳哥和李家姐姐合个八字。”
　　刘伯温翩然一笑道：
　　“无量天尊，贫道倒是头一回看到刚见面不到一刻就要合八字的，来来来，岳兄弟，将你的八字报于贫道。”
　　魏忠贤在一旁也是一脸的促狭，咱们这是叫上梁不正下梁歪呢，还是叫做近墨者黑呢？
　　李娃一脸的羞红，却也伸手摸了摸郭宗训的头发，说道：
　　“郭公子是想给我们保媒吗？那姐姐我可不能不给你这个面子呢……”
　　郭宗训转头对着岳飞说道：
　　“岳哥，这位姐姐我喜欢，让她做我嫂子绝对是最佳人选。”
　　岳飞这个高兴啊，跟着四殿下就是好，本来还想着一会儿送姑娘回去的路上再套近乎呢，结果四殿下比他还要猴急。
　　报了生辰八字给刘伯温，刘伯温转头对李娃说道：
　　“无量天尊，李姑娘不介意的话，随贫道一旁说话，这女孩子家的生辰可是不能随便让人知晓的。”
　　这是在给郭宗训和岳飞创造单独说话的机会。
　　“既如此，有劳道长了，小女子这般的不知羞，各位莫要笑话才是。”
　　魏忠贤在一旁插嘴道：
　　“不笑话，不笑话，千里姻缘一线牵，这一切都是冥冥中注定的缘分，李姑娘贤惠大方，万中无一，刘道长，你可要好好的给掐算掐算。”
　　郭宗训拉着岳飞换了一间屋子，坐定之后说道：
　　“岳将军，本皇子正好想要找你，我们见面的机会不多，先叮嘱你几件事情。”
　　“主公请说。”
　　“第一，随我父皇出征之时，不要贪功，不要抢着出战，尽可能留在我父皇身边保护。”
　　“第二，李重进不必说了，一定要盯死此人，还有一个人也要盯死，那就是赵匡胤。”
　　“不但要盯死赵匡胤，随军一起的，跟赵匡胤关系好的将官，都要盯死。”
　　“别问为什么，本皇子知道岳将军你是个光明磊落之人，可能不愿做这暗中监视之事，但跟随父皇一起出征的人中，本皇子能相信的人就只有岳将军你了。”
　　岳飞抱拳道：
　　“末将谨遵主公之命，请主公放心，末将在殿前司军中，现在已经培养了不少的心腹，主公，末将也有一事想要向主公禀告……”
　　于是，岳飞就把张永德想要招他为婿的事情说了，郭宗训眉头一皱，说道：
　　“这么说来，倒也有趣，岳将军你给的说辞很好，本皇子估计很快你们就要出征了，此事等到回来再说，不过嘛……那边那位姑娘，倒是要先定下来的。”
　　“末将惭愧，却也不知为何，看见李姑娘，这眼睛就拔不出来了。”
　　“无妨，无妨，本皇子也会有那么一天的，见到了意中人大概都是跟丢了魂一样的吧……”
　　正在说话，魏忠贤跑了过来，笑眯眯的说道：
　　“主子，意外之喜啊，这位李娃姑娘家中也是做生意的，也有店铺，就开在游梁祠东街，做的是杂货生意。”
　　郭宗训拍手道：
　　“那敢情好，本皇子正好需要一名商业CEO呢……”

第90章总瓢把子
　　李娃的家里是做杂货生意的，而且由于父亲身体不好，因此，十七岁的李娃就成了家中唯一的顶梁柱。
　　原本李娃还担心，自己是家中独女，父亲身体不好，母亲又不善于经商，若是自己出嫁了，父母该怎么办。
　　甚至，李娃都动过招赘的念头。
　　现在，看来是不用了。
　　“商业CEO？主子，CEO是什么？”
　　对于郭宗训总是能时不时冒出几句让人听不懂的话，魏忠贤是最习惯的一个，听不懂就问，必须要问，要不然因为没听懂主子的意思就去办事，办砸了那只能说明自己粗心而且无能。
　　“CEO啊，嗯，这是本皇子发明的，就是皇家商贸总掌柜的意思。”
　　“…………”
　　“还没听懂？本皇子再跟你说的直白一点，就是大周江湖总瓢把子的意思……”
　　岳飞在旁边一听就急了：
　　“主公，万万不可啊，可不能让孝娥去当什么总瓢把子啊，那不是土匪吗？”
　　郭宗训瞅着岳飞直乐，等你以后知道你家夫人这个大周江湖总瓢把子到底是干什么的时候，只怕是你连做梦都要笑醒了。
　　大周天下，皇家商贸，总调全国，管控四海，你就说，牛不？
　　“岳将军不用担心，本皇子还会害了嫂夫人不成，对了，假牛鼻子给岳将军和嫂夫人八字批完了吗？”
　　“批完了，简直是天作之合，刘道长还在继续忽悠呢，奴才估计刘道长是想在岳将军随驾出征前，把这门亲事给定下来。”
　　岳飞心中充满感激，缘分这玩意就是那么奇妙，一眼就看中了李娃，心中再不做第二人之想。
　　“岳将军，刘道长那边忽悠完了，你就赶紧送嫂夫人先回去吧，你们的婚事，包在本皇子身上，不过，出征前肯定是来不及了。”
　　这婚嫁之事那可是要有一番很严格的流程要走的。
　　“飞多谢主公成全。”
　　岳飞送李娃主仆回府不提，郭宗训这边继续跟刘伯温、魏忠贤商讨百战英雄堂的事情。
　　“刘道长，岳夫人的出现，可真是来得早不如来得巧，刚才还说要本皇子暂时负责百战英雄堂的事情，现在不用了，全权交给岳夫人管理。”
　　“田大喜、崔据、牛高等人都归岳夫人调遣，称呼吗，就叫总掌柜，只对本皇子负责，刘道长，魏伴伴负责中间联系。
　　“曹将军，不是说你家也有几间店铺吗，都拿出来吧，肯定不会亏了你就是。”
　　“末将……遵命。”
　　曹彬此时也被叫了进来，对于郭宗训把所有生意全部交给李娃的决定，这几个人虽然一头雾水，但也不敢反对。
　　而且，这句岳夫人，叫的也太早了吧……
　　“你们看来都有些犹豫啊，别担心，本皇子什么时候看错过人了，让岳夫人来管理这些百战老兵最合适不过了。”
　　郭宗训也不打算继续解释什么，这就是上位者的优势，该一言而决的时候直接拍板就是了。
　　“各司其职，尽快行动，刘道长，争取岳夫人的事情，就交给你了。”
　　“贫道谨遵四殿下法旨。”
　　一切安排的差不多了，郭宗训带着曹彬、魏忠贤等人离开了百战英雄堂。
　　“曹将军，明日就给选出来的五十名军卒办理手续，尽快把他们送到百战英雄堂去。”
　　“末将遵命。”
　　这些军卒都是岳飞曾经的部下，现在把他们交给李娃来管理，的确是很合适的，不用担心他们敢不听话。
　　“魏伴伴，你去找牛高，把那个敢指使泼皮当街调戏民女的狂徒给本皇子带来。”
　　不给我岳嫂出气怎么行。
　　不大会儿的功夫，那个蛤蟆脸公鸭嗓的男人就被带到了郭宗训的马车前。
　　“四殿下，小民都问清楚了，这家伙是安乐郡公李筠府上外院管事的弟弟，平时都是跟着开封四少之一李荥健的。”
　　“打断他一条腿，扔到安乐郡公府门口去，告诉他们，本皇子让打的。”
　　开封四少，听着名字就不像什么好东西，郭宗训也懒得多想，只要给李娃出气了就行。
　　“得嘞，刚才没得着四殿下的命令，小民还没敢太过分，兄弟们，拖走，别在这里打，省得这家伙惨叫污了四殿下的耳。”
　　蛤蟆脸公鸭嗓的男人知道这回是惹到了当朝皇子了，连求饶都不敢就被牛高带人拖走了。
　　“走吧，我们去别院，接了五弟，也该回宫了。”
　　郭宗训在开封城的今日的一番动作，很快就传到了皇帝郭荣的案头。
　　“训儿强征了百姓家的商铺，还偶然碰到了岳飞，还命人把安乐郡公家仆的腿给打断了……这孩子到底想要干什么？”
　　郭宗训征用了崔家酒坊，还要让悍字军中退下来五十名军卒接管那里，这些事儿可大可小，尤其还是在马上要宣布立他为太子的时候，
　　郭荣决定召郭宗训过来，亲自过问一下。
　　郭宗训带着郭宗让回宫，李同介已经在宫门处等候了。
　　“老奴参见四殿下、五殿下，皇上召四殿下即刻到御书房问话呢。”
　　郭宗训也知道今天的事情，郭荣是必然会知道的，他也早就想好该这怎么说了。
　　跟着李同介一路往御书房走，郭宗训没说话，反倒是李同介说话了：
　　“四殿下，恕老奴多嘴，这个当口，四殿下还是应该安分一点的好。”
　　郭宗训笑道：
　　“李总管，难得这个时候你还能跟我说出这样的话，你是个对父皇忠心的，本皇子知道，也很欣赏你，这句话没有拉拢的意思，纯粹就是欣赏。”
　　傻子都能听出来郭宗训这是在拉拢李同介了，当然，李同介还必须假装没听懂，记在心里就行了。
　　“老奴多嘴了，请四殿下恕罪。”
　　“无妨，李总管，如果本皇子向父皇建言，此次父皇御驾亲征，也让你随驾而行，你意下如何？”
　　这句话说出，可是惊了李同介一下，四殿下这是想要把我赶走，把魏忠贤推向更高的位置吗？“
　　“四殿下，老奴就是伺候陛下的，如果陛下能够带着老奴一起出征，也算了却了老奴幼时的一桩心愿，唉……谁还没有个幼时梦想呢……”
　　“很好，李总管你是个好的，本皇子也给你一句话，只管尽心尽力的伺候好我父皇，别的不要多想。”
　　都是聪明人，李同介自然是听懂了郭宗训的话音。
　　“老奴记下了，四殿下放心。”
　　来到了御书房，郭宗训向郭荣躬身施礼：
　　“儿臣参见父皇。”
　　“训儿免礼平身吧，来，过来父皇这里。”
　　“父皇，今日儿臣做了一件大事，还有啊，儿臣有两件礼物想要送给父皇……”

第91章包围匠人所
　　郭荣本想先跟郭宗训聊些别的，然后再把话题引到今天的事情上，却不想郭宗训上来就一脸兴奋的模样。
　　而且，还冲着郭荣调皮的眨巴着眼睛，那意思是，父皇你快夸我啊。
　　“哦，父皇本来是处理政务有些乏了，想找训儿说说话解解闷的，正好啊，快说说，训儿今天都做了什么大事儿，送给父皇的礼物又是什么？”
　　郭宗训挤在郭荣的怀里，开始邀功了。
　　“父皇，儿臣这些天一直在想父皇御驾亲征的事情，想着能帮父皇做一些事情，但一直没有什么头绪，今天可算是有想法了。”
　　说完，郭宗训从袖口里掏出一张纸，献宝一样的交给了郭荣。
　　“这是什么，训儿画的画吗，这……你是想让父皇夸奖你画的好吗？”
　　纸张上画了两个很奇怪的图案，郭荣一时没看明白，看着儿子一脸兴奋，又不好打消他的积极性。
　　“父皇，您赐给儿臣的那匹乌云盖雪，儿臣非常喜欢，就经常跑去御马监看它，从司职养马的小吏那里听说，这马蹄子是最容易磨损的地方。”
　　郭荣点点头，这也是大周现在骑兵不是很多的原因，一名骑兵出征，往往需要携带两匹战马，主要原因就是马蹄容易磨损。
　　总不能打一次仗，回来就跑废了一匹马，这样的话，战马的消耗就太大了。
　　“父皇，儿臣画的这个，可以将厚铁片钉在马蹄上，这样就不容易磨损了。”
　　郭荣一下子瞪大了眼睛，甚至还站了起来，差点没把坐在他怀里的郭宗训给扔出去。
　　“训儿，你说清楚一点，这个东西到底有什么作用？”
　　郭宗训心里暗自好笑，周国到现在还没有马蹄铁，这也是他没有想到的，以前一直没有注意，现在知道了，当然要立即献出来了。
　　至于马蹄铁会给这个时代的战争带来什么样的改变……
　　无所谓的，更高速更残酷，该来的总是要来的。
　　马蹄铁是无论如何也没法儿保密的。
　　“父皇，孩儿给它取名叫做马蹄铁，旁边画的是小钉子，就是钉马掌用的，钉之前要先用刀把马掌修理平整，马蹄会不停生长，因此，过一段时间，还要把马蹄铁取下来，重新修理马蹄。”
　　郭宗训比比划划的说着，郭荣的眼中异彩连连，没想到啊没想到，一直困扰大周军队多年的问题，就这么轻易的被自己的儿子给解决了。
　　“训儿，如果你说的可行的话，父皇这次御驾亲征别说收复燕云了，就是歼灭辽国都有可能啊。”
　　郭宗训心说了，没这么夸张吧，有了马蹄铁不过是更好的保护马匹，减少了粮草的消耗，马匹可以在更加恶劣的地质条件下作战，好像也没什么吧。
　　“嘿嘿，父皇你放心吧，保证好用，今天儿臣就是忙活酒庄去了，要不然一定先打一副出来，父皇亲眼看见就知道了。”
　　郭荣心中一动，看了看纸张，又看了看郭宗训：
　　“这马蹄铁可是兵家绝密，不能随便让人打造的。”
　　郭宗训嬉笑道：
　　“父皇，这马蹄铁只要一上战场，就没法保密了，就算保密也只能保密一段时间，还有，不光是战马能用，所有有蹄子的牲畜都可以用，比如拉车的马和田里的耕牛……”
　　郭荣一拍脑袋，也是，自己这是被惊住了，确实如训儿所说，这马蹄铁是没法儿永久保密的。
　　“李同介，传朕口谕，让工部尚书，侍郎，匠作大匠连夜赶到匠人所候命，让韩令坤带人包围匠人所，许进不许出。”
　　郭宗训知道，这是郭荣准备能保密多久就保密多久。
　　“父皇，还要告诉韩将军，要善待那些匠人。”
　　“对，训儿说的对，要善待那些匠人，派人安抚匠人和他们的家小，就说他们暂时不能离开匠人所，让他们不要担心。”
　　“老奴遵旨。”
　　郭荣激动的在御书房中来回走动，眼中时不时就有精光闪烁，若是这马蹄铁真的能用，此战对辽国，朕就有必胜的把握了。
　　“父皇，儿臣还有一件礼物要献给父皇呢。”
　　郭宗训决定趁热打铁了。
　　“训儿快说说，还有一件礼物是什么，还有什么图纸？”
　　郭宗训笑道：
　　“父皇，这件礼物倒是也有图纸的，不过儿臣已经拿去让人赶制，这个东西是可以实现长久保密的，所以儿臣就安排……”
　　郭宗训把今天强征崔家酒坊，以及安排道士刘伯温分散制作酒水提纯器具的事情，一五一十的向郭荣禀报了一遍。
　　“这提纯白酒能做什么？不还是用来喝的吗？”
　　“父皇，可不仅如此，父皇常年领兵征战，将士多有死伤，其中很大一部分伤者是不是因为伤口溃烂而死？”
　　“确实如此，父皇为此也很揪心，都是我大周的好男儿，一条条鲜活的生命，朕却只能眼睁睁的看着他们哀嚎而死。”
　　“父皇，有了这提纯白酒，儿臣敢担保，军中因伤口溃烂而死的伤员会大大降低，轻伤的伤员会很快痊愈。”
　　郭荣看着郭宗训，沉默了片刻，训儿是怎么能想到这些的呢？难道是老太医郭万彻告诉他的？
　　“训儿，这些方法是你跟郭太医一起研究出来的？”
　　“不是，是儿臣自己想出来的，父皇你不是跟儿臣有小秘密吗，这个也是儿臣跟父皇的小秘密，儿臣想着父皇将要出征了，这两件礼物送给父皇，祝愿父皇此次出征能够所向披靡大获全胜。”
　　没办法，总不能告诉郭荣自己是个穿越者，自己脑子里能改变这个时代的东西还有很多，那……不知道郭荣会是个什么反应。
　　提纯白酒反而没有引起郭荣太大的兴趣，他现在最着急的就是尽快验证马蹄铁是否真的实用。
　　“训儿，你今夜也辛苦一下，既然是你画的图，一会儿去匠人所制作之时，你也要一起见证。”
　　“儿臣遵旨。”
　　快到子时的时候，匠人所那边传来消息，所有人都已奉旨到达，试验用的普通马匹也牵过去了十几匹。
　　“走吧，训儿，见证奇迹的时刻到了。”
　　郭宗训心说了，父皇你是不是也是个穿越者，怎么总是抢我台词呢。
　　郭荣轻车简从，带着郭宗训赶到了匠人所门口。
　　“臣等参见皇上。”
　　“免礼平身，工部尚书留下，其余人等，全部进入匠人所，没有朕的口谕，任何人不得离开。”

第92章赵二有什么事儿？
　　工部尚书是个花白头发花白胡须的小老头，叫做邱漳普，大半夜的被皇帝给提溜到匠人所来，也是够辛苦的。
　　邱漳普眼看着自己手下的侍郎、吏官和将作大匠都被带进了匠人所，唯独留下的自己，有些蒙圈。
　　蒙圈还不敢问，只能老老实实的站在那里等待皇帝发话。
　　“邱爱卿，朕的皇儿发明了一种利国利军也能利民的宝贝，朕这么晚召你们来，就是制作此物，今晚我们都不要睡了。”
　　“老臣遵旨，那老臣也进去吧。”
　　“邱爱卿不用进去，朕说了，匠人所从即刻开始，除了朕带的人，其余人等，许进不许出。”
　　“皇上，既然皇上您能深夜召臣等前来，那就说明此物非常重要，老臣愿意进去，或许也可以出一分力气。”
　　郭宗训对于邱漳普这个人不甚了解，不过，能够担任工部尚书一职的，多多少少应该会对器械制造有些了解的吧。
　　“邱爱卿一片赤诚，朕知晓了，但你还真不能进去，外面还有很多事情需要你来处理，有侍郎在里面就可以了，邱爱卿先去官署休息，此事需要你知道的时候，朕会让你知道。”
　　可见郭荣对马蹄铁是有多重视，郭宗训估计，里面的人至少要关一两个月，也是没办法的事情。
　　既然这个时代还没有马蹄铁，那么，一旦周国军队的骑兵马匹都配备了马蹄铁，在战场上的作用可想而知。
　　“老臣遵旨。”
　　匠人所的旁边，就是工部的官署，邱漳普退下后就去官署待着，随时听候皇帝传召。
　　郭荣看了看身边的人，除了郭宗训，还有韩令坤，韩通、李同介，魏忠贤，和张铁牛，再远一点的地方，就是郭荣的随身护卫。
　　“训儿，李同介，魏忠贤，你们三个跟朕进去。”
　　“儿臣遵旨。”
　　“老奴（奴才）遵旨。”
　　说完，郭荣拉着郭宗训的手，就往匠人所里走去，郭宗训明显的能感觉到郭荣的手不仅在微微颤抖，而且，手心里都冒汗了。
　　一块马蹄铁罢了，父皇至于这么激动吗。
　　进入匠人所，侍郎廖纪远带着将作大匠已经在工坊等候。
　　“训儿，你来说吧。”
　　“儿臣遵旨。”
　　郭宗训拿着马蹄铁的图纸交给了将作大匠车永辉，并把制作要求很详细的给他讲解了一遍。
　　“车大匠，可听懂了？”
　　“四殿下，小民听懂了，这就亲自制作。”
　　车永辉招来几个匠人，开始制作马蹄铁，郭宗训就在一旁指点，费了不少功夫，一直到寅时初刻，第一副马蹄铁才算做好了。
　　“父皇，您亲自来安装第一副马蹄铁吧。”郭宗训打了个哈欠说道。
　　郭荣看着儿子手里拿着的四块铁片和几根钉子，心里也有一些小激动。“
　　“你们都辛苦了，训儿也辛苦了，好，那朕就来亲自试验吧。”
　　李同介和魏忠贤一人牵着两匹马，都是拉车的马，即便是失败了也没关系。
　　命人将马腿固定，在郭宗训的指导下，郭荣亲自用小刀将马蹄削平，然后安上蹄铁，用钉子钉牢。
　　很快的，四个马蹄都装好了蹄铁。
　　“来人，配好鞍鞯，朕试骑一番。”
　　郭荣当了皇帝之后，估计就再也没有骑过这种驽马了。
　　鞍鞯配好，郭荣飞身上马，马镫倒是有了，要不然郭宗训还得把马镫弄出来。
　　“驾。”
　　郭荣双腿一夹，一甩鞭子，驽马慢悠悠的跑了起来，直接跑出了匠人所。
　　郭宗训回头对工部侍郎廖纪远和大匠车永辉说道：
　　“继续做吧，你们几个先做熟练了，一会儿听皇上安排。”
　　郭荣骑着驽马在外面跑了一圈，速度太慢，觉得非常的不过瘾，但是效果却是显而易见的，马匹适应了蹄子上安装了蹄铁之后，跑起来明显的有力了许多。
　　回到匠人所后，郭荣将马匹交给了李同介。
　　“这匹马就先留在匠人所，一直养着吧，朕亲手给它安的马蹄铁，也是它的运气。”
　　“老奴遵旨，这匹马可真是好福气呢。”
　　郭荣回头看到匠人们还在继续制作马蹄铁，很是满意。
　　“廖爱卿，车大匠，这阵子辛苦你们，给朕日夜不停的赶工，五天之内，必须做出一万套马蹄铁，衣食物品朕会派人送进来，若还有需要，可通过守在门外的侍卫司将领向工部通报，朕再说一遍，没有朕的允许，任何人不得离开这里，否则，杀无赦。”
　　“微臣遵旨，必定会按时完成皇上交待的任务。”
　　郭荣又看了一会儿匠人们制作马蹄铁，此时天光已经微微的有些亮了。
　　“这里就交给你们了，朕等着你们的好消息。”
　　“恭送皇上。”
　　郭荣兴致勃勃的带着郭宗训等人离开了匠人所，来到工部官署。
　　“邱爱卿，大军出征在即，工部这边目前重中之重就是匠人所里正在制作的物品，朕已经下了封口令，你也无需打听，该你知道的时候自然会让你知道，匠人所里若有需要，你务必尽力提供。”
　　“老臣遵旨。”
　　叮嘱完事，郭荣带着郭宗训等人回到了皇宫之内的御书房，屏退了其他人，郭荣对郭宗训说道：
　　“训儿，一会儿早朝，朕就会宣布立你为太子，不日朕就会率军出征，开封城，朕就交给你了。”
　　“儿臣谢父皇厚爱。”
　　郭宗训才不会客气说什么自己还小不能监国之类的话，估计郭荣也就是这么一说，到时候再给他弄几个辅政大臣，朝堂上的事情，郭宗训还是说了不算。
　　“好了，训儿回去休息吧，今天就不要出宫了。”
　　“父皇，儿臣还要去弄烧酒呢，那也是对我大周将士有很大帮助的医用物品。”
　　“父皇倒是把这件事情给忘了，训儿发明了马蹄铁，已经是大功一件了，那个什么烧酒，训儿尽力就好。”
　　郭宗训有些小郁闷，总觉得父皇是低估了烧酒的作用，那就等到做出来再说吧。
　　“儿臣告退。”
　　从御书房离开，郭宗训回到同福宫小憩了片刻，就带着魏忠贤等人再次出宫，跟曹彬汇合，准备去春困别院。
　　“四殿下，末将有事向四殿下禀报。”
　　宫门外，曹彬的脸色有些古怪。
　　“曹将军，有什么事儿，但说无妨，是你家两位公子今天不能来了吗？”
　　“那倒不是，末将家中犬子已经在别院等候了，末将要说的是殿前司副都点检赵将军之弟赵匡义的事情。”
　　郭宗训一听，赵二？
　　这家伙现在连正式官职都没有，狗屁都不是，他能有什么事情？
　　（题外话：写作者话里怕你们不看，我查了一下后周的官员体系，没查到，总之是挺乱的，很多官职名称十分生僻而且绕口，我就先按照唐朝的来了，所谓三省六部，九寺五监。而且，书中很多人物也是作者杜撰出来的，比如本章的邱漳普、廖纪远和车永辉，各位喜欢深究历史原貌的大佬如果能提供相关资料，在下不胜感激，欢迎纠错，可以喷，但别骂，也别说什么本书必扑必须凉凉之类不吉利的话，太难听的我可是要删帖的）

第93章赵二谈兵
　　昨晚曹彬回到府里，原本是准备继续教训家里那两个熊孩子的，明天就要带出去见人了，可不能让他们在四殿下面前放肆。
　　结果呢，刚回到府里，管家就说赵匡义来访。
　　“这么晚了，赵公子可有说了找我何事？”
　　“赵公子没说，只说一定要等老爷你回来，这赵公子一身的酒气，身上还有胭脂水粉的味道……”
　　“住口，我曹府何时如此的没规矩了，也轮到你对客人评头论足。”
　　“是是是，小人失言了，请老爷恕罪。”
　　曹彬来到前厅，就看见赵二正歪着头坐在那里打瞌睡，离着老远就能闻到浓重的酒气和脂粉气。
　　曹彬跟赵匡胤私交不错，跟这个赵二也算是认识，过府都是客，肯定是不能怠慢的。
　　“去给赵公子端一碗醒酒汤来。”
　　“是，老爷。”
　　曹彬走到赵二身旁，伸手推了推他。
　　“廷宜，廷宜，醒醒，这里睡容易着凉，府里有客房，不如去那里歇下吧。”
　　赵二睡的正迷糊，听见有人喊他，也没睁眼，只是嘟囔了一句：
　　“老鸨子，今晚的姑娘甚是无趣，哼哼的不好听，去给本公子换一个来。”
　　曹彬一阵子无语，这赵匡胤文韬武略俱佳，为人也正派，怎么这赵二是这个德行呢？
　　没办法，总不能让他睡在前厅，曹彬手上又加了些力道，这才把赵二弄醒。
　　“哎呀，曹兄你回来了，可是让我好等，嘿嘿，这么晚回来，想必是跟人去什么地方喝花酒寻乐子去了吧，下次一定要带上小弟一起。”
　　曹彬心说了，这话要是让四殿下听到，不扒你一层皮都算你走运。
　　“廷宜可不要乱说，今日我陪着四殿下一直在接待辽国贵宾。”
　　一听到四殿下这几个字，赵二的眼睛立刻就亮了。
　　“对了，我想起来我来找曹兄有什么事情了，曹兄，小弟今天来，是想求曹兄在四殿下替我美言几句，看看能不能让我加入侍卫司，官职不要太高，先弄个都虞候就行。”
　　曹彬一听，好么，上来就要都虞候的位置，我现在才是个都虞候，干脆让给你算了。
　　“廷宜，你大哥在殿前司……”
　　赵匡义一脸气愤的把手一挥，说道：
　　“别提我大哥，我求了他很多次了，他就是不答应，还不是怕我入了殿前司会抢他的功劳。”
　　婢女端来了醒酒汤，赵二没看醒酒汤而是盯了一眼婢女。
　　“曹哥，你这府上的婢女不行啊，过几天我帮你找个牙行，买几个如花似玉的小姑娘给你送来。”
　　搁着曹彬的脾气，都想干脆下逐客令了，但顾及着赵匡胤的面子，只能忍着。
　　“廷宜的好意，曹某心领了，婢女就不必了，咱们还是来说说，你想去侍卫司，干嘛来找我呢，你跟四殿下不是还挂着亲戚，直接去找四殿下岂不是方便。”
　　赵二嘿嘿一笑，本公子的思路哪里是你能猜到的。
　　“曹哥，我是这样想的，四殿下年纪尚小，对什么兵法武艺之类的，那必然是一窍不通的，我跑去跟他展示我的满腹韬略，四殿下必然是听不懂的，但曹哥你不一样，小弟可是知道，曹哥带兵那是受过皇帝陛下赞许的。”
　　曹彬摆摆手，这赵二敢如此的小看四殿下，真是有些不知天高地厚啊。
　　“廷宜慎言，四殿下天资聪慧，可不是我等能胡乱议论的，听你的意思，你是想让我在四殿下面前推荐你？”
　　“正是如此，我赵匡义空有一身的好武艺，空有满腹韬略兵法，一直无用武之地啊，曹哥你跟着四殿下有一阵子了，必然是深受四殿下信任的，由你来推荐小弟，再合适不过了。”
　　这是要曹彬给他搭梯子，这种做法倒也无可厚非，不管是文官还是武将，有个分量足够的引荐之人，晋身之阶必然会更通畅一些。
　　“廷宜，此事你大哥知道吗，可别过后你大哥埋怨我。”
　　“我大哥不肯帮我，就说让我走四殿下的关系，弄个文职，文职有啥意思，我赵匡义可是立志要成为绝世武将，替皇帝陛下开疆拓土的。”
　　还好赵匡义没胡说八道，谅他现在也不敢有什么不臣的想法，要是有，那也是赵大有。
　　曹彬呵呵一笑，自己原本的官职就是文职领兵的，周国目前四处征战，官职方面的任命并不十分正规。
　　“廷宜，既然你想让我在四殿下面前举荐你，那曹某可要考校你一番，不然这可是我曹彬失职失察了。”
　　赵二嘿嘿一笑，说道：
　　“没问题，曹哥，相信你听了我的兵法谋略之后，一定会惊为天人的。”
　　曹彬心说了，不吹牛你能死啊，带兵之人就怕狂妄浮躁之辈。
　　“那曹某就洗耳恭听了，就说说你对征辽和北汉的看法吧……”
　　赵二那是满身的酒气胭脂气，但却是一脸的迷之自信：
　　“好说，不就是伐辽和北汉吗，曹哥你听我掰开了揉碎了跟你说，保证让你大受裨益……”
　　曹彬是耐着性子听赵匡义嘚不嘚嘚不嘚，心中还真是把赵匡义惊为天人了。
　　“天哪，怎么会有如此臭不要脸说自己满腹韬略兵法，除了皇帝不敢比，其余的人都不在话下，赵二这是哪儿来得自信？”
　　赵二继续口若悬河，曹彬频频打着哈欠，明天还要陪着四殿下继续忙活，家里的店铺四殿下好像是说的都征用了吧……
　　“曹哥，带兵打仗嘛，将军亲自冲锋陷阵的做法早该摒弃了，如果是让赵某领军，赵某会选择一处固若金汤之城池，居中发号施令，而且，赵某还会事先准备好布置周密的兵法图，只要麾下将领严格按照此兵法图上的攻略方案去执行，那必然是攻无不克的……”
　　曹彬都恨不得把赵二没喝的醒酒汤泼他脸上了，要不是看你哥的面子，曹某定要让家仆将你打出门去。
　　“廷宜啊，你这番高谈阔论着实是让曹某惊叹，前有赵括纸上谈兵论英雄，后有廷宜兵法阵图定战策，可真是……啧啧啧……”
　　赵匡义大概是还没有醒酒，听着曹彬的意思是在夸他，没错了，曹彬现在对赵某肯定是佩服的不要不要的。
　　“那小弟的事情，就拜托曹哥了，改日小弟做东，请曹哥你去漱芳阁喝花酒，听老鸨子说，过几天，可是要来几个清倌人呢。”
　　“曹某必定会在四殿下面前进言的。”
　　“多谢曹哥，那小弟就不打扰了，说好了，改日漱芳阁，清倌人哦……”
　　曹彬耐着性子把赵匡义送出府门，冲着赵匡义摇摇晃晃的背影狠狠的啐了一口：“呸，什么玩意……”

第94章册立太子
　　“曹将军，你是说本皇子的姨夫想进入侍卫司从军，求你在本皇子面前保举他？”
　　“确实如此，但末将想跟四殿下说的是，千万莫要让此人从军啊，绝对害人又害己。”
　　郭宗训饶有兴致的看着曹彬，老赵家如果篡位成功了，再过三十年，你老人家可就是高粱河之战的主帅，那一战，也是你曹彬一生的污点啊。
　　“哦，这话怎么说的，赵匡义那可是本皇子的姨夫，曹将军如此说，就不怕得罪本皇子吗？”
　　“四殿下，末将这是肺腑之言，那赵公子可是个比赵括都能说的，简直是天马行空，他甚至还说出了用兵法图遥控指挥前线将士的狂言，末将实在是不能看到这样的人进入军中，一旦让此人掌兵，那后果简直不堪设想。”
　　我嘞个去，敢情赵二现在就已经有了遥控指挥把前线将士当牵线木偶的思想理论了，还真是挺能琢磨的。
　　“无妨，无妨，本皇子的姨夫，怎么能驳了他的面子呢，这不是让曹将军难做嘛，曹将军，你去跟他说，本皇子想见见他。”
　　“四殿下，万万不可啊，末将冒着丢官的风险在四殿下面前直言，就是想要阻止他进入军队啊，此人……此人简直就是个祸害啊。”
　　曹彬原本不想在郭宗训面前过多的评论赵匡义，看着四殿下好像对赵二还挺感兴趣的，差点脱口将赵匡义好色贪杯之事给说出来。
　　郭宗训一看曹彬急了，心里高兴，这曹彬果然是个正直的。
　　“曹将军莫急，本皇子说要见他，可没说一定要让他入军，这样的人，你不好好修理他一番，他还会去找别门路，毕竟他大哥可是我大周的重臣。”
　　曹彬这才松了一口气，敢情四殿下是想修理赵二一番，倒也正好合了他曹彬的心意。
　　“四殿下，赵将军也是极力反对赵二公子入军的，他让赵二公子来找您，是想求您帮忙给弄个文职的。”
　　还算你赵匡胤有点13数，知道你家赵二是个饭桶。
　　“曹将军一片忠心为国，本皇子深感敬佩，好了，本皇子心里有数，你就等着看好戏吧，咱们还是赶紧去接辽国的贵宾吧。”
　　郭宗训知道，今天朝堂上，父皇将把立他为太子和册封五弟为王之事公之于众，如果不是全体大臣反对的话，此事就算是成了。
　　所以，自己必须要加紧在开封城的布局了。
　　昨夜强征酒坊之事，已经引起了父皇的怀疑，好在自己拿出了马蹄铁和烧酒，估计父皇现在还沉浸在获得马蹄铁的喜悦之中，不会再怀疑他了。
　　唉……父皇啊，儿臣这不都是在替您御驾亲征献计献策又献宝嘛，你就别疑神疑鬼的啦，专心准备出征吧。
　　朝堂之上，皇帝郭荣先是处理了一些政务，又过问了出征准备事宜，然后……
　　“众卿家可还有本奏？”
　　安乐郡公李筠出班跪倒在地：
　　“皇上，老臣特来请罪，老臣家仆当街调戏民女，幸好被四殿下撞见，打折了腿扔在了老臣家门口，这都是老臣疏忽，管教无方，请皇上降罪。”
　　郭荣呵呵一笑，这件事儿他昨晚就知道了，当时就觉得训儿办的漂亮，料想着今日李筠会来请罪。
　　这也正好给了他收拾几个人的借口。
　　“李爱卿，你家中奴仆作恶，的确是你管教不严之过，开封四少之恶名，在朕这里都是如雷贯耳了，这其中，都有哪位爱卿家的公子啊？”
　　郭荣这句话一出，韩令坤、向训、李继勋赶紧出班跪地请罪。
　　“朕还以为你们不知道你们家这几位公子的恶行，念你们几个都是为我大周立下功勋的，安乐郡公还是前朝老臣了，所以朕一直没有跟你们计较，今日可不行了，朕御驾亲征在即，这开封城可是万万不能乱的，中书省拟个条陈出来，四位爱卿就带着你们家里这几位公子戍边去吧。”
　　中书令魏仁浦出班言道：
　　“臣领旨。”
　　朝堂上，很多大臣暗暗吃惊，韩令坤可是侍卫司都指挥使，向训、李继勋、李筠虽说不算朝堂重臣，那也是朝廷大员，这说赶出京城就给赶出去了……
　　皇上这明显是在借题发挥啊。
　　赵匡胤低着头，皇上下令赶出开封的这四个人中，韩令坤和李继勋都跟自己关系密切，向训跟自己的关系也算是不错的，唯独李筠甚少来往。
　　皇上此举，到底是何用意呢？
　　整肃开封城，四殿下成为太子之后，皇上御驾亲征，太子必然是要监国的，这是提前替太子安稳开封局面呢，还是另有目的呢？
　　自从赵匡胤有了比肩秦皇汉武之心，有了赵普和沈义伦表明忠心，他现在，对于自己在开封、在朝堂、在军中的关系密切之人是格外的重视。
　　还想着趁着出征前再多结交一些人，包括文官，现在看来，还是老实一点吧。
　　一旦让皇帝再次起疑，他赵匡胤再想靠着演话剧来蒙骗皇帝，那就等于是找死了。
　　一下子处理了四位朝廷大员，这也是郭荣为下面的事情做个铺垫，谁敢扎刺，这四个人就是榜样。
　　“众卿家可还有要事启奏。”
　　宰相范质一看，皇帝这是在等他拉开立四殿下为太子的大幕呢，咱就别墨迹了。
　　“皇上，老臣有本启奏。”
　　“范爱卿平身，只管奏来便是。”
　　“皇上，昨日朝堂上臣等请立太子，不知皇上考虑的如何了？”
　　“朕考虑过了，准众卿所奏请立太子一事，不知众卿以为，朕立哪位皇子为太子才是顺天意合民心呢？”
　　“皇上，自古立太子就有立长不立幼之说，如今四殿下是第一顺位嫡皇子，加上四殿下天资聪慧，又有镇狼伏虎之能，其所建言在军中设立医护营之事更是深得军心、民心，因此，老臣建议，立四殿下为太子才是正道。”
　　王溥、魏仁浦、张永德和赵匡胤立刻出班，异口同声说道：
　　“臣等附议，请立四殿下为太子，以正国统。”
　　郭荣点点头，环顾了一下阶前，问道：
　　“其余众卿可有异议。”
　　这还异议啥，四殿下本来就是第一顺位嫡皇子，再说了，有异议也不敢说了，皇帝可是刚把四位大员赶出了开封城戍边去了。
　　众臣跪倒了一片，纷纷说道：
　　“皇上圣明，臣等附议，请立四殿下为太子，以正国统。”
　　郭荣欣然道：
　　“众卿所言甚合朕意，另外朕还有意册封五皇子郭宗让为曹王，众卿想必也是不会反对的吧。”
　　“皇上圣明，臣等并无异议。”
　　“善，拟旨，着礼部全权负责册立四皇子郭宗训为太子、册封五皇子郭宗让为曹王之事，众位爱卿平身吧……”

上架感言
　　首先，求首订，讨个吉利！
　　尽管收藏很少，估计首订会很惨，但是呢，毕竟这本书是我一个字一个字敲出来的，要上架了，还是有一些感慨的。
　　首先感谢子良编辑，是他签了我这本书，就在我写到七万多字开始有些惶惶不可终日之时，签约站短来了，瞬间，我的心里亮堂了起来。
　　然后再说说我为啥创建新书的时候，选择了八组。
　　因为我发现居然可以自己选编辑组，于是，我就挨个研究了一番，第八组介绍里有一些话吸引了我。
　　没记住原话，大意就是这里对新人很好，新人更容易签，编辑对新人也更加的耐心……云云。
　　老鹤是新人吗？当然是。
　　老鹤很渴望签约吗？当然是。
　　老鹤很希望获得编辑的指导吗？当然……必须是。
　　所以我就选了八组，发书，码字……然后顺利签约，然后如愿的获得了子良编辑的耐心指导。
　　当然，我也有所发现。
　　大概是我研究编辑组的时候，没有研究的很仔细，居然没发现八组作者居然大部分都是写悬疑的，写历史的貌似只有我一个。
　　是物以稀为贵呢，还是子良编辑确实是个很负责任的编辑，我认为两者都有。
　　子良编辑的确是给了本书很多的指导意见。
　　如果这本书最终成绩不理想，那也是我的问题，没能充分领会并力行子良编辑给予的指导。
　　再次感谢第八编辑组，感谢子良编辑。
　　~~~~~~~~~~~
　　老鹤不是学历史的，甚至都不是学文科的，老鹤是个货真价实的理科生，大学专业是石油化工工程与工艺，这里不科普了，或许老鹤以后会写一本回到古代建炼油厂的故事。
　　但是呢，老鹤从小就对文科有着浓厚的兴趣，真不是跟你们吹牛，高中的时候，只要是写作文，老鹤的文章，必然是会被老师当作范文，在全班同学面前讲解一番的。
　　说句题外话，我们语文老师还兼职教体育，而老鹤的体育成绩也不错，还曾经参加过乌鲁木齐市青少年运动会，项目是一百米和两百米短跑，就是没获得什么可以炫耀一下的名次。
　　语文、历史和地理是老鹤最喜欢的，每次考试不用考虑要不要准备小抄，我要考虑的是，我答完之后，怎么把卷子不露痕迹的给前后左右的同学看。
　　助人为快乐之本，不是吗？
　　这样，考数理化的时候，我就全指望他们给我传递纸条了。
　　过了这么些年，我还能清楚的记得，当我收到同学们冒死给我递过来的小纸条时，我那兴奋而又紧张的心情，虽然，他们的答案也不一定都对。
　　真是怀念那一段青春啊！
　　~~~~~~~~~~~~
　　有关本书，写的是五代十国末期，大宋朝建立之前，老鹤对于宋朝其实没有偏见，但本书是肯定不会出现宋朝了，因为，赵匡胤必败，主角必胜。
　　至于赵匡胤什么时候败，如何败，是被主角先败后杀，还是一边败一边杀，还是最终改造了这厮……
　　只能说，一切皆有可能，老鹤自己都没想好。
　　老鹤要提醒诸位的是，沿途的风景往往比结局更重要，跟着老鹤的笔端一起在书中领略诸般风景吧！
　　~~~~~~~~~~~~
　　卖穷哭惨的话，老鹤不会说，但老鹤真的是个职业写手，就指望靠写书养家糊口了。
　　貌似很多作者首订的章节都会搞个五六千字甚至更多，老鹤不会，还是两千字，上架之后，尽可能保证每天三更。
　　所以呢，诸君有钱的捧个钱场，不想花钱的也捧个人场，老鹤在此多谢啦！
　　~~~~~~~~~~~~~
　　送给诸位一首小诗，聊表敬意。
　　《无题》
　　晚生了千年
　　作了今世的俗人
　　想着唐时的秋月
　　念着今天的故人
　　很远
　　就算是初见吧
　　我做个风流才子
　　凰飞来兮
　　伴我于枝头
　　很美
　　搁下笔我笑古人
　　古人不笑我
　　春风婉约
　　花气袭人
　　很香
　　于是求它一醉
　　醉了梦回千年以前
　　朱笔点唇
　　眉目间飞扬起来的柔情
　　很久
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　最后，求首订，求追订，感谢诸君能来看我的书！

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【VIP】-分卷-开始
【VIP】-分卷-开始

第95章街头遇见大力士
　　“四殿下，那边好热闹。”
　　曹璨、曹珝兄弟两个冲着不远处的的人群兴奋的大喊大叫，结果换来了老爹的一记马鞭。
　　曹彬这会儿是马鞭不离手，随时准备修理自己家这两个兔崽子。
　　见到了四殿下、五殿下，这两个家伙居然一点儿都不害怕，之前教好的礼仪忘得是一干二净。
　　这不是欠揍吗。
　　郭宗训也不管，人家曹彬管教自己儿子，他若是干涉了，这两个小家伙以后还不得翻天，这毛病的确不能惯着。
　　还有一点，郭宗训要的是可以一起玩耍的伙伴，要的是一起长大以后可以对他忠心耿耿的心腹。
　　调皮捣蛋其实是没问题的，但是没个眼力见儿，不知道该尊谁是老大，若是现在惯着他们，那是害了他们。
　　“四殿下，你的官儿是不是比我老爹官儿大，你快管管他，给他下一道命令，让他以后不许再打我们了。”
　　曹璨看着自家老爹对这位四殿下毕恭毕敬的，哪里有在家里那般动不动吹胡子瞪眼的样子，于是就琢磨着跟郭宗训套近乎。
　　“曹将军，派人看好他们兄弟两个，我们过去看热闹，不许他们过去。”
　　“末将遵命。”
　　曹彬瞪了一眼垂头丧气的曹璨，抬手又是一鞭子，你爹还是你爹，四殿下绝对不会帮着你们的。
　　今天郭宗训决定带着耶律休哥和萧燕燕出来逛街，所有人都是身穿汉服便装。
　　萧燕燕当然是没问题，小姑娘爱美，只要是好看的衣服都愿意穿。
　　耶律休哥就有些矫情，郭宗训也不跟他废话，不愿意换你就待在别院里，哪儿都不许去。
　　结果，耶律休哥就老实了。
　　来到大街之上，曹彬带着的护卫不少，一个个都是膀大腰圆的壮汉，这一行人，一看就像是哪个富家公子带着家仆出来横行霸道了。
　　“走，我们过去看热闹去。”
　　郭宗训小手一挥，一行人呼呼啦啦的奔着大街上人群聚集最多的地方走去。
　　只留下了曹璨和曹珝兄弟两个，被曹彬安排的两名壮汉像拎小鸡仔一样的拎在手里，不停的挣扎。
　　“四殿下，我们知道错了，求求你，带我们去吧……”
　　“二弟，别喊了，没用的，咱爹肯定是跟四殿下提前说好了，看来咱俩要改变策略了，先老实一点儿，然后再徐徐图之。”
　　曹璨今年七岁，曹家子弟中最早开始天天背书的，曹彬对这个长子寄予了厚望，甚至兵书战策就经常读给他听。
　　要不然他怎么可能说出徐徐图之四个字呢。
　　“对对对，哥你说的对，咱们嘘嘘凃之，说那么文绉绉的干嘛，不就是尿尿呲他嘛，哈哈……啊……救命啊……”
　　拎着曹珝的壮汉一听，你还敢嘘嘘呲四殿下，不想活了吧，手上一紧，把曹珝捏的呲哇乱叫起来。
　　郭宗训这边，壮汉开道，很顺利的就从人群中冲开了一条通道，在周围百姓敢怒不敢言的瞪视之下，郭宗训带着郭宗让、休哥和萧燕燕，施施然的走进了场中。
　　场中的空地上，一位身高七尺挂零的大汉，精赤着上身，满脸的黑须，就连胸前后背都长满了黑毛。
　　这是个黑猩猩吧，在百姓很少能吃到肉的年代，能长成这样，简直就是个奇迹。
　　再看这位大汉，简直了，背能跑马，臂能站牛，张铁牛在军中已经算是高大威武了，跟这位一比，矮了至少半个头，身形上也瘦了一圈不止。
　　一个巨大的石锁在空中飞舞，在这位大汉手中，简直是轻若无物。
　　然而，郭宗训却是不信的，我飞哥都不见得能这么扔石锁吧，肯定是假的，唉……打把式卖艺讨生活也不容易，我就当看热闹，别揭穿他了。
　　“咦……打把式卖艺的，好家伙，这石锁可真够大的，假的吧。”
　　张铁牛可是有些看不下去了，嗷的一嗓子就喊了出来，郭宗训抬脚就给了他一个飞踹。
　　“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”
　　张铁牛揉了揉屁股，四殿下现在踢人越来越疼了。
　　“四公子，这明明就是骗人，干嘛不让俺说。”
　　场中的大汉听到有人站出来打假了，单手提着石锁，轻轻的放到地上，那可真是脸不见汗气不长出，轻松的很。
　　“这位壮士，你若是不信的话，只管上前来试试。”
　　张铁牛没敢动地方，屁股上刚挨了四殿下一脚，现在还有些疼呢。
　　“既然这位壮士让你去试试，你就上去试试吧。”
　　郭宗训看着这位大汉如此说，心想了，我们又不是你的托儿，张铁牛的力气在悍字军中那也是数一数二的。
　　军中训练也有石锁，只不过比这位用的小了不少，就那样的张铁牛也不敢说能扔着玩儿。
　　“好嘞，四公子您就瞧好吧，俺老牛这就去揭穿他的把戏。”
　　张铁牛大摇大摆的走到大汉面前，本想耻高气扬的，可是人家比他还高了半个头，而且这不比不知道，一比吓一跳。
　　这两人不站在一起还好，一站在一起，张铁牛忽然咋就觉得今天要坏菜呢。
　　“兄弟，你这身腱子肉是用什么东西弄出来的，跟真的一样。”
　　张铁牛有些心虚，伸手戳了戳大汉的胳膊，我滴妈呀，居然是真的。
　　“兄弟别磨叽了，赶紧举吧，顺便也给大伙儿做个见证，你举完了就赶紧滚蛋，别耽误我赚钱，这大冬天的，光着膀子谁不冷啊。”
　　张铁牛穿的挺厚实挺板正，跟在四殿下身边不敢敞胸露怀，这大汉可是光着膀子的。
　　“嘿嘿，那我试试。”
　　张铁牛低头看了一眼那个巨大的石锁，这要是个真的，俺老牛只怕是连提都提不起来，更别说扔着玩儿了。
　　“四殿下，这头憨牛只怕是要出丑了。”
　　曹彬对着郭宗训低声说道。
　　郭宗训也是紧盯着场中，十分期待，如果真是个大力士，那是无论如何也要招入麾下的。
　　张铁牛摆好了马步，弯腰用双手抓住石锁的把手，憋足了力气，双膀较劲，吐气开声。
　　“嗨。”
　　大石锁纹丝没动……
　　“嘿嘿，我刚才没使劲，逗你玩儿呢。”
　　围观的人群嘘声一片，一块烂菜梆子飞进了场中，只可惜没砸中张铁牛。
　　张铁牛确实是没使劲，这玩意上手就知道有没有了，双手握住石锁把手的时候，张铁牛就已经知道，自己今天只怕是要光腚推磨转着圈丢人了。
　　“这回来真的了哈，嗨……给爷爷我起……”
　　这回张铁牛贯足了力气，大石锁还真让他给提了起来。
　　只见张铁牛双眼圆睁，大石锁一分一分的离地，一旁的大汉看在眼里，也不禁点了点头，说道：
　　“有把子力气，也是个吃肉长大的吧。”

第96章为公子一舞
　　大石锁被张铁牛提着离开地面大约有二尺高，此时的张铁牛，已经憋的脸红脖子粗的，双腿开始打颤。
　　那大汉一看，单手接过大石锁，拎着扔向半空，又用另一只手接住，轻轻的放在地上。
　　“诸位乡亲父老，都看见了吧，这可不是假的，还有啊，俺在这里耍了半天，一个铜板没见到，难道你们都是没钱的吗？”
　　围观的众人哄笑起来，有人起哄：
　　“有钱人都去逛花楼喝花酒啦，谁大冬天跑来这里看你扔石锁啊，喂……你还有没有别的本事，没有的话，我们可不看了。”
　　张铁牛正蹲在地上呼哧呼哧的大喘气，长这么大，自以为已经是力大无穷了，却没想到……
　　没想到上次比武碰到了岳飞，岳飞十分轻松的就赢了他。
　　这回在大街上，就连个打把式卖艺的都有这么大的力气。
　　以后可真不敢吹牛说自己是个大力士了。
　　“这位壮士，你若还有什么本事，一并使出来，本公子若是看得高兴了，定有重赏。”
　　郭宗训也想看看这壮汉到底还有什么本事，因为他看到了一件让他更加感兴趣的东西。
　　这壮汉大概是个没地方住的，随身还带着一卷破烂不堪的铺盖和一个包袱，或许别人都没有注意到，反正郭宗训是看见了。
　　那卷铺盖之下，还压着一对大铁戟，黑漆漆的泛着凶光的大铁戟。
　　难道这家伙是三国典韦转世不成，就这长相再手拿一对大铁戟，活脱脱的就是古之恶来典韦大大啊。
　　那壮汉看见郭宗训锦衣华服，又开口叫他再拿出些本事来，有些犹豫，这几天他一直在开封街头卖艺，没少让人骗。
　　骗他扔石锁，骗他耍铁戟，然后哄笑着散去，一个铜板都不给他。
　　“这位公子，看你穿的人模狗样的，只怕八成也是个骗子，俺可不会再上当了。”
　　张铁牛还跟这大汉站在一起，一听他居然敢说四殿下人模狗样，立刻就急了。
　　“呔，你这不知死活的莽汉，看你家牛爷爷怎么收拾你。”
　　张铁牛合身扑上前，一把薅住了大汉腰间的布带，把身体往前一凑，低声说道：
　　“兄弟，俺老牛这是在救你，你惹上你惹不起的人了，快，输给我，俺老牛保你不死。”
　　其实，大汉那一句人模狗样说出来，就连曹彬都准备拔刀了，只要四殿下一声令下，立刻就会一拥而上，将这冒犯四殿下的大汉砍成肉酱。
　　那大汉有些愣住了，这是个啥操作？咋啦，举不起石锁，还想让我输给你，你好赚回面子是吧。
　　“去你的吧。”
　　大汉一把抓住张铁牛薅着他腰带的手，用力拉开，巨臂一推手一松，就看见张铁牛蹬蹬蹬蹬倒退了十几步，一屁股坐在了地上。
　　郭宗训哈哈大笑，这家伙比铁牛还要憨，张铁牛是贼憨，这家伙是个真憨的。
　　“无妨，无妨，也是本公子孟浪了，你表演的好好的，我们上来就砸场子已经是不对，来人，看赏。”
　　没带钱，郭宗训索性就把腰间悬挂的玉佩给摘了下来，递给了曹彬，说道：
　　“你亲自走上前去，亲手交给他，别怠慢。”
　　郭宗训为啥不亲自过去呢，这也是安全考虑，他身边的护卫，是绝对不会让他靠近一个能把大石锁扔着玩儿的危险人物的。
　　曹彬哪里还会不知道这是四殿下想要招揽此人了，双手接过玉佩，心说了，今天一早从府里出来，路上碰到了不少的大臣，都在说今天上朝，皇上很有可能要宣布立四殿下为太子。
　　这莽汉可真是有福气，能得着四殿下的赏。
　　若是此时四殿下的太子身份已经定下来了，只差走个流程，这莽汉岂不是成了第一个被太子殿下赏赐的人。
　　而且赏的还是随身玉佩，这……怎一个羡慕了得啊。
　　“属下遵命。”
　　曹彬手里捧着玉佩走到大汉身前，开口说道：
　　“这是我家公子赏你的，认识玉佩不，这块玉佩……”
　　不等曹彬说完，这大汉一伸手就把玉佩从曹彬手中给摘走了。
　　别看他的手比蒲扇还要大，手指头比胡萝卜还要粗，可是呢，却是异常的灵活轻巧。
　　“玉佩俺当然知道了，值好几两银子呢。”
　　曹彬鼻子差点没气歪了，暴殄天物啊，四殿下赐给你的，能是普通的玉佩吗，这块玉佩不说价值连城，至少也要好几千两银子啊。
　　“小人谢公子赏，公子你是个说话算数的，那俺就再给你耍一套俺梦里学会的魔王戟。”
　　郭宗训哑然失笑，这家伙不但是个典韦转世，还是个程咬金转世呢？
　　程咬金做梦学会了天罡三十六斧，醒来之后只记得三招，就这都在大唐混到了猛将行列。
　　就让本皇子看看你这家伙梦里学会的魔王戟到底有多厉害吧。
　　那大汉将玉佩塞进腰带里，腰带脏了吧唧的都看不出颜色，看的曹彬是只嘬牙花子，真想一刀劈了这憨货。
　　大汉从铺盖下取出双戟，当啷在手中一敲，冲着郭宗训说道：
　　“俺这套魔王戟还从未在人前展示过，既然公子赏了俺玉佩，今天俺就为公子一舞。”
　　好么，一舞，一虬髯大汉手拿一对大铁戟跳舞，这画面太美了，一定要看啊。
　　大汉拿着铁戟在手里比划了两下，好像是在回忆招式，郭宗训一看，不会吧，还真是程咬金转世，只记得三招？
　　“啊……俺想起来了，公子你看好了啊。”
　　大汉舞起了魔王戟，这招式怎么看怎么像是慢动作，时不时还要停下来再想一想，弄得围观的人又开始起哄了。
　　“骗子，骗了人家的玉佩，这什么魔王戟啊，就你这破烂戟法，大爷我一刀就能砍死你。”
　　“就是，力气大有什么用，笨熊一样，都是一身皮肉，挨一刀照样玩儿完。”
　　曹彬此时已经回到了郭宗训身边，张铁牛也一瘸一拐的回来了，大汉刚才那一推可是使了些力气，摔的张铁牛屁股生疼。
　　“曹将军，这家伙的戟法如何？”
　　“这个，末将也看不出来。”
　　“四殿下，这家伙就是力气大，武艺稀松的很，唉……刚才俺老牛轻敌了。”
　　“这家伙说的可是魔王戟，魔王啊，不是应该很厉害的吗？”
　　就在这时，从这些人身后传来一个声音：
　　“无量天尊，贫道要恭喜公子，又捡到宝了……”

第97章柴家勇士
　　假牛鼻子刘伯温帅气登场了，说到帅，郭宗训都不用回头看，就能猜到，那必然是道骨仙风，手拿一柄拂尘，一派大宗师模样。
　　可是呢，等到郭宗训回头之后，却惊讶的发现，今天这假牛鼻子出场有些搞笑啊。
　　只见刘伯温手拿着一根光秃秃的木棍子，身上的道袍倒是整齐，就是宽大的袍袖上有好几个破洞，想要装什么东西那肯定是不行了。
　　“道长，你这……”
　　“什么人，退后，不得靠前。”
　　随行的护卫纷纷拔刀，将跟在刘伯温身后之人给拦住了。
　　“都别动手……独孤大侠，拜托你离贫道远一点，不要耽误了贫道办正事儿。”
　　郭宗训定眼观瞧，这位，好像也有点儿来头啊，独孤大侠？听着名字就很拉风。
　　只见这位大侠，一身对翻领黑色束腰长衫，面容冷峻，最醒目的是此人背后背着一把长剑。
　　别人的宝剑都是悬挂在腰间，他却是背在背上的。
　　“道长，这位独孤大侠是你的朋友？”
　　刘伯温苦笑道：
　　“唉……贫道可真是一言难尽哪，这位独孤大侠现在也算是贫道的朋友了，不过谁交上这样的朋友谁倒霉啊。”
　　能让刘伯温大呼头痛的人物，郭宗训顿时来了兴致。
　　“无妨，请独孤大侠过来吧，我们继续观看壮士舞戟。”
　　这位叫做独孤大侠的青年，似乎也知道说话的这位小公子，是个身份极为高贵的人物，就看他身边一群如狼似虎的护卫，一个个瞪圆了眼睛好像要吃了他。
　　“既然公子对我独孤胜如此信任，也罢，剑你们先拿去，一会儿还我就是了。”
　　说完，独孤胜很潇洒的解下背上的长剑，交给了一名护卫。
　　刘伯温倒是有些奇怪了，这位独孤大侠不是爱剑如命的吗，怎么就……
　　“牛鼻子你不用这么看着我，在下是给这位小公子面子，你敬我一尺我敬你一丈的道理，在下还是懂得的。”
　　郭宗训笑道：
　　“足下叫做独孤胜，可有独孤九剑？可是只求一败？”
　　独孤胜愣了一下，举步上前，抱拳道：
　　“这位公子小小年纪，却能说出如此深含剑道剑意之话，可真是让在下佩服，公子也是使剑的吗？”
　　刘伯温在一旁赶紧言道：
　　“独孤胜，你要比剑只管来找贫道便是了，这位郭公子是不会跟你比试的。”
　　独孤胜冷然道：
　　“牛鼻子你不用如此紧张，若是这位公子也是使剑的，在下也会等到他剑术大成之后才会找他，现在在下只不过想跟公子讨教一下剑道。”
　　郭宗训笑道：
　　“怪我，是我信口胡说了，独孤大侠莫要放在心上，本公子哪里懂得什么剑道。”
　　独孤胜还想说话，刘伯温却抢先言道：
　　“公子，我们还是先看这位壮士舞戟好吧，啧啧啧，如此精妙的戟法，可真是让贫道大开眼界了。”
　　场中的壮汉还在慢悠悠的舞戟，一边舞还一边想，舞错了，还要重来一遍……
　　结果呢，围观的人都跑完了，谁在这儿等着看他磨洋工，简直是无趣至极。
　　“刘道长，这家伙的戟法十分精妙？您不会看错了吧，这也叫精妙？就这武艺，在俺老牛手底下，走不过……嗯，十招吧。”
　　张铁牛刚才输的有些不服气，虽然知道自己的力气跟对方比差了不是一星半点，但要论武艺，论战场厮杀的本事……
　　一个卖艺的，能跟俺铁牛这样的刀头舔血尸山人海里打滚的百战老兵比吗？
　　“这位英雄的戟法的确是精妙无比，可惜不是使剑的，而且这戟法也没有大成，连入门都谈不上，这是名师遇到了个蠢徒弟啊。”
　　独孤胜也被场中大汉的戟法所吸引，频频点头，不自觉的点评了起来。
　　刘伯温呵呵一笑道：
　　“铁牛你说的也不算错，就现在这位壮士的武艺，想要胜过你的确有些难度，贫道说的是戟法，这戟法确实是难得一见的。”
　　郭宗训一直没说话，他已经下定决心要将这大汉收入麾下了。
　　直接收进侍卫司那是不行的，只有百战老兵才有资格加入侍卫司。
　　那就先交给我飞哥，让他在飞哥手下历练一番再说。
　　“铁牛，拿着本公子的腰牌，去找岳飞，让他立刻赶过来见我。”
　　“嘿嘿，公子你不会还要给岳将……那啥，不会还要给岳大侠说媒吧。”
　　独孤胜在旁边一听，立刻插言道：
　　“哪位岳大侠？也是个使剑的高手吗？”
　　张铁牛哼了独孤胜一鼻子：
　　“岳大侠岂止会使剑，十八般武艺那可是样样精通。”
　　独孤胜摇了摇头道：
　　“那算了，样样精就等于样样不精，我独孤胜此生只练剑，为剑而生，为剑而死。”
　　张铁牛还想说话，冷不丁屁股上又挨了一脚，赶紧拿着郭宗训的腰牌一溜烟儿的跑了。
　　场中的大汉一套魔王戟打完之后，也有些羞涩，嘿嘿笑道：
　　“让公子见笑了，这套魔王戟俺练的还不甚纯熟。”
　　郭宗训冲着曹彬使了一个眼色，然后走上前去，仰着小脸看向大汉，可真是够高的。
　　“还没请教壮士尊姓大名？”
　　大汉挠了挠头说道：
　　“俺没有名字，公子你叫什么？”
　　郭宗训决定不再隐瞒身份了，背着手说道：
　　“说给你听好了，我叫郭宗训，是大周国四皇子，本皇子看上你了，准备把你收入麾下，你可愿意？”
　　大汉一听，啥，四皇子？俺地个乖乖，这回碰到大人物了。
　　赶紧扑通一声跪倒在地，邦邦邦给郭宗训磕了三个响头，然后把玉佩从腰带里拿出，捧在手里说道：
　　“小民死罪，不知是四皇子殿下，这块玉佩，请四殿下收回去吧。”
　　郭宗训一看，这家伙跪在地上比自己还要高了许多，估计三清观里的老虎看到他都得转身就跑啊。
　　“本皇子恕你无罪，玉佩既然给你了，那就是你的东西了，本皇子现在只要你一句话，到底愿不愿意加入我大周军队，为皇上为国家效力？”
　　大汉眨巴着牛铃一般的大眼睛，伸手抓了几下连鬓的络腮胡子，问道：
　　“四殿下，俺的饭量很大，而且顿顿都要吃肉，军队里能让俺吃饱吗？”
　　曹彬在一旁笑道：
　　“说你是个憨货，你还挺贼的，你一个平头百姓，你也能顿顿吃肉？”
　　大汉艮着脖子说道：
　　“俺有力气，想吃肉了就出城去山里抓野兽，吃不完的还可以分给街头的乞丐呢。”
　　郭宗训说道：
　　“只要你肯加入我大周军队，本皇子就跟你们长官说，允许你去山里抓野兽，如何？”
　　大汉挠着头想了想，说道：
　　“四殿下你是个说话算话的，俺信你了，俺愿意加入大周军队，为皇上为国家效力。”
　　“好，既然你还没有名字，那本皇子就送一个名字给你，就叫你柴勇，如何？”
　　大汉邦邦邦又给郭宗训磕了三个响头，乐道：
　　“小民多谢四殿下赐名，俺有名字了，俺以后就叫柴勇了。”
　　郭宗训心说，没叫郭勇，而是叫柴勇，父皇知道了，也该高兴的吧。
　　柴勇，我柴家的勇士，力大无穷的勇士，会使魔王戟的勇士。
　　嗯，绝对是个很有前途的勇士……

第98章痴迷于剑
　　郭宗让一直跟一个小透明一样，一脸羡慕的看着四哥被人众星捧月，还好，萧燕燕一直拉着他的小手，要不然，他可要更加的失落了。
　　耶律休哥也是一脸羡慕，我大辽幽州街头怎么就没有这样的卖艺大汉呢？这要是在我大辽……
　　唉……估计是要被我大辽的贵族们抓去斗兽场里斗兽取乐的吧。
　　不行，我耶律休哥以后坚决不能这么做，汉人中的能人，那也是要善加利用的。
　　看看老大四殿下，人家就能够礼贤下士，连价值不菲的随身玉佩都能随便的赏出去。
　　萧燕燕的眼中，自然也是异彩连连的，老大如此做，可真是会收买人心，燕燕以后也会如此的，让这些人都被燕燕把玩在股掌之间。
　　岳飞正好散朝出来，半路碰到了张铁牛，所以来得很快。
　　今日皇上还特意召见在京所有重要的武将，岳飞也被任命为前部正印先锋官，见到了柴勇这样的壮汉那就更高兴了。
　　“岳将军，柴勇我就交给你了，多指点他，看看他是不是值得大力栽培。”
　　“飞领命。”
　　岳飞走到柴勇身边，看见了地上的大石锁，刚才来的路上，张铁牛已经添油加醋的跟他说了许多，就指望着岳飞来给他找回场子呢。
　　“这石锁不错，本将军一直觉得军营里的石锁太轻，有了这个，可就趁手多了。”
　　说完，岳飞单手拎起石锁往上一扔，然后屈起胳膊担住了石锁，又是一用力，石锁飞起，越过头顶又落在了岳飞的左臂上。
　　“岳将军威武，哼，小子，看到了吧，这才是我大周国的第一大力士。”
　　柴勇嘿嘿笑着，没有多言，他也知道今后就要跟着岳将军混了，还是别太逞能的好。
　　独孤胜在一旁对此不屑一顾，光会使蛮力有啥意思，这世上的武功，唯快不破，只有剑道才是习武之人的天道。
　　等到岳飞放下石锁，刘伯温赶紧把他拉到一边，二人耳语了一番之后，刘伯温说道：
　　“岳将军，此事就拜托你了，大恩大德，没齿难忘啊。”
　　岳飞看了一眼独孤胜，笑道：
　　“刘道长言重了，此事岳某一定尽力而为。”
　　岳飞拜别了郭宗训等人，带着柴勇回转殿前司大营，连那大石锁也让柴勇拎在手里一起拿走了。
　　“牛鼻子，你正事儿办完了，来来来，在下再与你大战三百回合。”
　　刘伯温怒道：
　　“贫道的拂尘都让你削的光秃秃的了，袍袖也被你刺破了几处，就算贫道输了如何，独孤大侠你去找别人比试去吧。”
　　郭宗训这才明白，敢情刘伯温搞笑出场是这么回事儿，是跟独孤胜打架打的。
　　独孤胜冷然道：
　　“牛鼻子你藏拙，再说了，我用的是剑，你用的是拂尘，兵器上本来就是我占了便宜，你换一把剑，咱俩再来大战一场。”
　　要说刘伯温是如何遇到独孤胜，又是如何被这厮给缠上的呢？
　　事情是这样的……
　　今天一早的时候，刘伯温心里惦记着主公交托的制作酒水提纯器具的事情，从三清观往开封城赶路的时候，就使用轻功加快了脚力。
　　正好就被在城外练剑的独孤胜给看见了。
　　独孤胜就心想了，一个道人能有如此的轻功，一定是个会用剑的，因为剑法讲究的就是清灵飘逸快如闪电。
　　于是，独孤胜也动用了轻功，很快就追上了刘伯温，非要跟刘伯温比试剑法。
　　刚开始刘伯温觉得独孤胜这个人虽然有些无礼，但却能看出他对于剑道的痴迷，有心指点他几招，就同意了比试一番。
　　二人在城外打了一场，不分胜败。
　　“足下剑术不凡，勤加练习必有大成，贫道今日还有些事情要办，山高水长，就此别过。”
　　“道长，在下找你比武，而你却并无好胜之心，刚才是你明显让着我了，这对于一名武者来说是奇耻大辱，不行，拔出你的剑，在下要与你决斗。”
　　刘伯温是哭笑不得，自己确实是有事，再说了，你痴迷于剑道，可我不是啊。
　　“足下言重了，贫道手中只有拂尘，哪里来的剑呢？”
　　“可是在下知道，道长你心中是有剑的。”
　　刘伯温大吃一惊，自己的心中的确有剑，那是辅佐主公成就大业之剑，乃是道义之剑，这都被他给看出来了？
　　“想不到独孤大侠对于剑道还有如此深刻的领悟，贫道佩服，手中无剑，心中有剑，的确是剑道之大成境界，贫道甘拜下风。”
　　独孤胜闻听，也是大喜，说道：
　　“道长，在下刚才的意思只不过是想说你肯定是个懂剑法的，而道长却能说出手中无剑、心中有剑这句剑道至高奥义，足见道长必然是个剑术大宗师，请受独孤胜一拜，独孤胜愿拜道长为师，学习剑道。”
　　刘伯温心说了，贫道信口胡诌的，你咋就当真了呢。
　　要说郭宗训此时正是用人之际，就连街头的混混牛高都能被刘伯温看中而推荐给郭宗训，为啥对于独孤胜，刘伯温就没有这个心思呢？
　　因为，刘伯温知道，像独孤胜这样痴迷于剑道的人，往往对于什么皇权啊功名啊钱财啊，都是不屑一顾的。
　　这种人，还是别弄去主公跟前碍眼的好啊，主公现在要的是能忠心耿耿辅佐他的人，而不是整天只知道背着剑找人打架之人。
　　“独孤大侠，你自己就已经是个剑术大宗师了，何苦还要跟贫道纠缠呢，贫道今日真的有很重要的事情要办啊。”
　　独孤胜怒了，想找个像他一样每场比试都抱着决斗心态向死而生的剑客咋就这么难呢？
　　“哼，你这牛鼻子，在下诚心诚意要跟你学习剑道，你却推三阻四，分明就是看不起在下，士可杀不可辱，拔出你的剑，我独孤胜要跟你决斗。”
　　这是独孤胜第二次要跟刘伯温决斗了。
　　刘伯温没办法，又跟独孤胜打了一场，独孤胜是抱着决斗的心态，刘伯温可不会跟他拼命。
　　结果这一场打下来，刘伯温手里的拂尘就变成了一根光秃秃的棍子，道袍的袍袖也被独孤胜给戳的千疮百孔的……
　　“牛鼻子，拿出你的真本事来，今日你我二人不死不休。”
　　刘伯温一看，贫道可不跟你在这里瞎耽误工夫了。
　　“无量天尊，方外之人早已忘却了往生向死之心，天地沧海不过是弹指一瞬，足下莫要痴缠了，贫道去也。”
　　刘伯温撒丫子跑了，独孤胜一看，这还了得，让你跑了，我找谁比剑去，于是拔腿就追。
　　“牛鼻子，你别跑，你刚才那句忘却了往生向死之心，天地沧海不过是弹指一瞬，是不是也是大成剑道奥义。”
　　“独孤大侠，贫道胡说八道的，你千万莫要当真啊，别追啦，赶紧回家吃早饭去吧。”
　　就这样，二人一个在前面跑，一个在后面追，这就进了开封城了。
　　开封城中可是不允许私斗的，刘伯温这才放慢了脚步，很无奈的看着独孤胜说道：
　　“大侠，你这是何苦呢，贫道真的不是什么剑术大师，而且，贫道今日真的是有很重要的事情要去办的。”
　　“牛鼻子你只管去办事，反正我就跟着你了。”
　　“…………”

第99章你脑子进水了
　　郭宗训虽然还不知道刘伯温和独孤胜到底是怎么回事儿，但是，能让刘伯温感到头痛的人物，他还是非常感兴趣的。
　　而且，这位独孤大侠，即便是知道了郭宗训的真实身份，在态度上好像也没啥改变，仍然是冷着一张脸。
　　要说真有啥改变的话，大约是不会再想着找郭宗训比剑了。
　　不过，既然刘伯温并没有在他面前举荐独孤胜的意思，郭宗训也明白，不是不行，就是时机未到。
　　独孤胜此人，想必现在还不能为我所用。
　　“刘道长，你先去处理私事吧，别耽误正事儿就行，本皇子带人继续逛街了。”
　　“无量天尊，贫道恭送四殿下。”
　　对于郭宗训根本不插手他跟独孤胜之间的事情，刘伯温感到高兴，主公看来也是不急于招揽这位独孤大侠的。
　　“牛鼻子，在下也不为难你，你先办事，办完了，咱们再去城外决斗。”
　　四皇子带人走了，开封城里可就没有了私斗的理由了，独孤胜反正今天就决定跟着刘伯温了。
　　“好吧，大侠你既然想跟着，那就随你吧。”
　　刘伯温先是找到了他预定器具的几家店铺，挨个询问了制作进度，又再三叮嘱了一番，一定要抓紧而且要保质保量。
　　“牛鼻子，你来铁匠铺作甚，你不会是没有宝剑，要现打造一把来跟在下决斗吧？”
　　独孤胜抱着膀子跟在刘伯温身后，这个牛鼻子让各家店铺制作的东西甚是奇怪，一时还猜不透是做什么用的。
　　“贫道来铁匠铺是要制作一件法器，收了你这妖孽。”
　　刘伯温哼了独孤胜一鼻子，心说了，这可是你自己要跟着贫道的，到时候你可别后悔。
　　独孤胜倒也不以为然，知道这是牛鼻子在说气话，最好把这牛鼻子气的七窍生烟，然后拿出真本事来跟自己决斗。
　　那自己的目的就达到了。
　　“牛鼻子，这天下间就没有什么人什么物事可以征服我的，唯有剑道，才是我独孤胜毕生的追求。”
　　刘伯温原本是想看完店铺就去拜访李娃的父母，趁热打铁，把岳飞和李娃的婚事给定下来。
　　现在跟着一个独孤胜，这要是让他看见李娃之后，也心生爱慕，那可就不好了。
　　谁知道这家伙除了痴迷剑道以外，还是不是个色中饿鬼呢。
　　“大侠，已是午时了，贫道连早膳都没用，此时已是饥肠辘辘，大侠身上带钱了吗，可否请贫道饱餐一顿？”
　　独孤胜上下打量了一下刘伯温，这牛鼻子脸皮比我还厚，我要跟他决斗，他居然让我请他吃饭。
　　我请你吃我一剑还差不多。
　　“牛鼻子，你自己身上没钱吗，为何非要我来请你？”
　　“贫道身上的钱财可都是公款，是四殿下吩咐用来打造器具的，贫道自己真的是身无分文……”
　　刘伯温站在一家酒楼门口，不走了。
　　“牛鼻子你耍赖是吧，要我请你吃饭可以，吃完了咱俩就出城决斗，否则免谈。”
　　“贫道不跟你决斗，你的境界太低，对于剑道的认知和领悟还都太肤浅，不配做贫道的对手。”
　　独孤胜本来是冷着一张脸的，听了刘伯温的话，给气笑了。
　　“牛鼻子，是谁把你的拂尘削的光秃秃的，是谁把你的袍袖戳的千疮百孔的，你还敢说在下不配做你的对手，我看是你不……哈哈，我不说了，差点上了你这牛鼻子的当了。”
　　刘伯温笑道：
　　“贫道又岂会跟你一般见识，原本以为你是一块璞玉，有心指点你一二，谁知你却只是一块朽木，不可雕也，是贫道看走眼啦。”
　　独孤胜知道这是刘伯温在激他，开封城反正他是不敢光天化日之下公然拔剑的。
　　“牛鼻子你想激我拔剑，好让官府的人把我抓走是吧，你随便激，看看我到底会不会中了你的圈套。”
　　刘伯温看了一眼酒楼门口的小二，说道：
　　“这位小哥，你为何不招呼贫道和这位大侠进去吃饭呢？”
　　店小二嘿嘿一笑道：
　　“二位还是先掰扯明白到底是谁掏钱吧，小店可不欢迎吃霸王餐的。”
　　独孤胜看着刘伯温，我看你这牛鼻子还能使出什么招数来。
　　“独孤胜，贫道最后再送你一句话，大道不孤，何必执迷，你慢慢领悟吧，贫道要进去吃饭了，你不许跟来，贫道可不会请你的，小二，前面带路……”
　　“得嘞，道长您里边儿请。”
　　独孤胜也跟着走了进去，那店小二刚想拦他，独孤胜却掏出一锭碎银子扔了过去。
　　“牛鼻子你现在不让我请了，那我就偏要请你，小二，好酒好菜只管上来。”
　　刘伯温没有回头，嘴角牵动了几下，心说了，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，贫道有心放你一条生路，唉……没办法，是你自己上杆子非要跟来的。
　　店小二引着二人找了张角落里的桌子，送上了茶水。
　　“小二，贫道一会儿还有重要的事情要办，酒水就不必了，把你们店里的招牌菜上几道就行。”
　　店小二看了一眼独孤胜，这位可是金主，他不发话，自己也不敢去传菜，万一这位不认账……
　　“去吧，就按照道长说的，招牌菜上几个，酒水就不要了。”
　　“得嘞，二位爷稍候。”
　　刘伯温自顾自的倒了一碗茶，端在手里有些烫，便也不急，又放了下来。
　　“牛鼻子，你刚才说的大道不孤，莫要执迷是什么意思？”
　　“独孤胜，贫道问你，何谓剑道？”
　　独孤胜愣住了，这还真把他给问住了，自己整天剑道剑意的挂在嘴边，要说这剑道是啥，他还真没琢磨过。
　　刘伯温拿起一根筷子，随意的摆了一个招式。
　　“剑道融于万物，不可执迷于剑，贫道这么说，你可有领悟？”
　　独孤胜眼前一亮，这牛鼻子说的好像挺有道理的啊。
　　“道长，你是说万物都可以为剑？那好，在下也不逼着你非要用剑来决斗了，你用什么都行。”
　　刘伯温笑道：
　　“忘却往生向死之心，天地沧海不过弹指一瞬，唉……贫道其实一直在指点你，你怎么就是不开窍呢，说你是朽木，还都是贫道高看你了。”
　　独孤胜低头沉思了片刻，抬头道：
　　“牛鼻子，你这是在蒙骗我的吧，忘却往生向死之心，对战之时还怎么全力争胜？必须要有一往无前的勇气，才可以……”
　　刘伯温直接打断了他，说道：
　　“一往无前的勇气拿来修炼剑道？独孤胜，你脑子进水了吧……”

第100章大道不孤
　　独孤胜拍案而起，直接把刘伯温刚倒的茶水给震出来半碗。
　　“牛鼻子，我独孤胜诚心诚意的跟你讨教剑道，你怎可如此的羞辱于我，来来来……”
　　刘伯温再次一摆手打断了他，笑道：
　　“独孤胜，你不用假装生气逼着贫道跟你比剑，贫道说了，你还不够格，这样吧，贫道给你指点一条修炼剑道的明路，你可愿意听？”
　　独孤胜立刻就坐下了，虽然还是冷着脸，但眼神中却充满了渴望。
　　“道长你说吧，若是让我发现你蒙骗于我，大不了我一把火烧了你的三清观，让你变成个流浪道人。”
　　刘伯温看着桌上的半碗茶，叹了一口气，说道：
　　“足下的轻功很好，剑法看似飘逸，但实则凌乱，你别瞪眼，不爱听贫道也要说，所谓一往无前的勇气，贫道问你，你一直这么绷着自己，你不累吗？”
　　“剑招还讲究攻守之道，人却是一往无前，你练剑的时候是不是总觉得有哪里不对劲？”
　　“十八般武艺，除了剑，其他的你都呲之以鼻，那么，今日柴勇所舞的魔王戟，你又为何赞许有加呢？”
　　“所谓百川归海，海纳百川，假如剑道既是大海，那么，足下这汇聚剑道的百川何在？”
　　独孤胜听着刘伯温说话，一直没有言语，原本握紧的双拳也渐渐松弛了下来，盯着桌上洒落的茶水发呆。
　　店小二此时已经端来了吃食，还把桌子又擦了一遍，也笑道：
　　“二位爷，小的听不懂二位爷说的什么剑道，但小的明白一件事情，做人首先要自己看得起自己，这是没错的，但若总是看不起别人，其实还是看不起自己，因为，在其他人眼里，小的也只是个别人……”
　　刘伯温冲着店小二挥了挥手道：
　　“你且去忙吧，你能有这番感悟，相信你不会一直只是个伙计的。”
　　说完，刘伯温也不管一直在愣神的独孤胜，自顾自的大吃起来，有人请客，不吃白不吃。
　　过了许久，独孤胜也拿起了筷子，却看见几个盘子都已经空空如也，苦笑了一下道：
　　“道长何以教我？”
　　刘伯温打了一个饱嗝，又饮了一口茶水，慢悠悠的说道：
　　“刚才来将柴勇领走的岳将军你看到了吧，他的武艺很快就会达到大成境界，到时，无论是什么样的兵器，在岳将军手里，都可以是剑，破军之剑。”
　　“道长的意思，是让在下去寻岳将军比武？”
　　刘伯温摇了摇头，想要改变独孤胜对于剑道理解上的偏执，看来绝不是三言两语就能够实现的。
　　“去吧，去寻岳将军，别说贫道没有提醒你，岳将军在殿前司大营，那里可不是你能轻易进去的。”
　　独孤胜站起身，看了一眼桌上的空盘子，舔了舔嘴唇，冲着刘伯温拱手说道：
　　“多谢道长指点，就此别过，山高水长，后会有期。”
　　刘伯温也站起身，拱手道：
　　“山高水长，必然是会后会有期的，贫道就在三清观，足下自觉剑术有成了，可以再来找贫道。”
　　独孤胜一口菜没捞着吃就走了，刘伯温看着他的背影，心说了，独孤胜，别怪贫道忽悠你坑你，实在是带着你贫道什么事儿都干不了啊。
　　郭宗训这边，带着一群人在开封大街上逛了半天，午膳的时候，就来到了江南酒楼。
　　“四殿下，游梁祠大街上有不少的大酒楼，为何我们要来这里？”
　　“曹将军，这里据说是唯一一家可以往宫里送吃食的地方，宫里有两位贵妃就是江南来的，大约是思念家乡的小吃，父皇特意恩准的，本皇子也曾尝过，味道确实很好，酒香不怕巷子深，本皇子带你们来一回，以后你们就可以自己来了。”
　　要说郭宗训是想要给江南酒楼介绍生意，那是连他自己都不信的。
　　他之所以非要到这个偏僻大街上的江南酒楼来，主要是做个铺垫，便于以后查探。
　　“主子，这家江南酒楼看来已经是酒香传出了巷子外了，可真够热闹的。”
　　可不是吗，大街之上原本行人不多，但是快要接近江南酒楼之时，人却突然多了起来。
　　“四殿下可还要微服？”
　　曹彬担心带进去的护卫太多，会太过引人注意，带少了又怕不安全，反正今天穿的都是便服，不如继续微服。
　　“不用，都进去，吃完没吃完的都给本皇子赶出来，清场，就说本皇子和五弟是为了招待辽国贵宾，征用了这家酒楼……”
　　郭宗训微笑着站在大街上，小手一挥，下了清场的命令。
　　耶律休哥在一旁气的直翻白眼，这都什么跟什么啊，凭啥你自己横行霸道还要拖着我大辽国一起挨骂。
　　曹彬会意，立刻下令，一众护卫如狼似虎般的冲进了江南酒楼之中。
　　一时间鸡飞狗跳，叫骂一片……
　　“骂完了让他们赶紧走，以后这里经常会有辽国贵宾来光顾的。”
　　这点儿小污名，郭宗训还是背得起的，老百姓不会对自家的皇子有什么太多的怨言，至于对辽国……骂的越狠那才越好。
　　“禀四殿下，江南酒楼已清场完毕。”
　　“走吧，本皇子今天带你们好好尝尝江南小吃的滋味。”
　　进入酒楼，一个面白无须的中年人被护卫押了过来。
　　“小民候山参见四殿下、五殿下，参见各位大人。”
　　郭宗训扫视了一圈，这酒楼一共三层，一楼大厅很宽敞，楼上想必就是雅间了。
　　“候山，本皇子今天在这里宴请辽国贵宾……贵宾呢……燕燕，小休休，你们两个干嘛往后面躲啊，别不好意思嘛，来人，把两位辽国贵宾给本皇子拉过来……”
　　两名护卫拎着耶律休哥和萧燕燕就走来过来，曹璨和曹珝兄弟俩也想往跟前凑，被曹彬一脚给踹了回去。
　　“滚回去，丢人现眼的事儿，凑什么热闹。”
　　郭宗训哈哈一笑，继续对候山说道：
　　“候山，这两位就是辽国的皇子耶律休哥和辽国后族贵女萧燕燕，记住这两个名字，莫要忘记了。”
　　“不敢忘，小民都记下了，辽国皇子耶律休哥、辽国后族贵女萧燕燕，对吧？”
　　“很好，以后他们会经常在你们这里订购吃食，唉……辽国穷乡僻壤的，就是皇子贵女都难得吃一顿饱饭，今天本皇子特意带他们来开开眼。”
　　“小民叩谢四殿下，一定会拿出本店最好的吃食招待四殿下和各位贵宾的。”
　　“还有，你们江南人一向都喜欢精致，小碟子小碗的，太不过瘾了，以后每次给他们送吃食的时候，份量可要给足，能用盆的别用盘子，能用桶的就别用碗，听懂了没有？”
　　“回四殿下的话，小民都听懂了，一定照办。”
　　郭宗训绕着候山转了两圈，又看了一眼曹彬和魏忠贤，说道：
　　“曹将军，魏伴伴，你们看这位侯掌柜，像不像南唐来的奸细啊……”

第101章老臣后悔了
　　早朝之后，郭荣把所有够级别的武将都留下了。
　　“朕不日即将御驾亲征，开封城这边要做一番安排，韩爱卿戍边，侍卫司都指挥使位置空缺，暂时由韩通统领，曹彬升侍卫司副都指挥使。”
　　众位武将这才知道，郭荣当初把曹彬贬官的目的，敢情就是等着今天换掉韩令坤的。
　　那么，韩令坤到底做了什么让郭荣不满意的事情呢？
　　还真有，郭荣前一阵子让他探查道门宗师陈抟和麻衣道者的行踪和消息，结果韩令坤迟迟没能报上来。
　　还是郭荣通过其他渠道得知，麻衣道者还在华山，但陈抟却已经悄悄下山，目前行踪不明。
　　陈抟在道门那可是执牛耳的人物，他一旦有动作，郭荣是必须要重视的。
　　所以，在这件事情上，是韩令坤失职了。
　　失职就要受到处罚。
　　曹彬正好就补了上来，而且韩通也只给了代统领侍卫司的权力，这都指挥使的位置究竟是谁的，还真不好说。
　　其实，这是郭荣准备留给郭宗训来任命的。
　　自知命不久矣之后，郭荣就开始不动声色的做着一系列的安排，他想给儿子留下一个稳固的江山。
　　首先要做的就是击败辽国，这是大周国周围目前实力最强大的敌人。
　　收复燕云，把辽人赶出山海关之后，如果郭荣还有时间的话，他打算直接挥师向西直接扑灭北汉。
　　如果运气再好一点，他还能活更久……
　　郭荣现在想做的事情很多，太医郭万彻已经调到他的身边，每次郭万彻给他治疗，就只有李同介在旁边伺候，再无第四个人知道。
　　郭荣甚至都已经做好了自己这一出去就回不来的准备了。
　　所以，郭荣对于郭宗训在开封城的一些动作，采取了最大限度的信任和放任，整个国家都要交给训儿了，搞这点儿小事情，真就不算什么。
　　魏仁浦原先就是中书令，这回也给了相位，大周国首次出现了三个宰相并列朝堂的情况。
　　赵匡胤、李重进、张永德和岳飞，肯定是要随军出征的。
　　京城中手里有军队的武将就剩下石守信、韩通和曹彬。
　　“朕御驾亲征，太子监国，侍卫司以及殿前司留守兵将，全部归太子辖制，汝等三人务必听从太子号令。”
　　就连有资格旁听的三位宰相都吓了一跳，皇上这是怎么了，直接给了太子如此大的权力。
　　郭荣这岂止是给了郭宗训很大的权力，这是恨不得能当面把皇位都传给他，父皇替你扫清四夷不臣，训儿你安心的做大周的皇帝吧。
　　“臣遵旨。”
　　曹彬没在，石守信和韩通出列叩头领旨。
　　“朕御驾亲征，岳飞为先锋，领兵五万，赵匡胤为左路大将军，领兵十万，张永德为右路大将军，领兵十万，李爱卿随朕一起坐镇中军，统兵二十万，王审琦统兵十万作为后军，专司军需粮草。”
　　“臣等遵旨。”
　　“另外，太子创立的医护营在军中正式立番，首任医护营总医官由郭太医担任，朕强调一遍，医护营不但是救死扶伤减少军卒死伤的场所，更是稳定军心甚至激励士气的重要所在，诸位切不可忽视。”
　　“臣等遵旨。”
　　“匠作监匠人所目前正在全力赶制一批器具，韩通，你目前的职责就是给朕看好那里，如有泄露，朕定斩不饶。”
　　“臣遵旨。”
　　“三位宰相，既然太子已立，那么，朝堂之上，无论大事小情都必须让太子知晓，太子有议政权责，太子的意见，三位爱卿无论反对还是支持，都要给太子掰开了揉碎了讲明白，曹王可以听政，但没有议政权责。”
　　“臣等遵旨。”
　　一道道旨意从郭荣的口中不断说出，在场的文武大佬们就想不明白了，不就是立了个太子吗，皇上至于这么大张旗鼓大动干戈的弄出这许多的事情吗？
　　立太子是正事儿，皇上御驾亲征之后一切都听太子的，也是正事儿。
　　先锋官、左右路大将军，后军镇军都任命了，兵甲粮草都已经齐备了。
　　问题是，皇上您御驾亲征到底是打哪儿啊？
　　打北汉还是打辽国……郭荣一直没有给出明确的目标。
　　“至于到底打北汉还是打辽国，朕还在考量，现在两国的使团都在开封，都是来议和的，辽国那边朕派了吕端去谈，北汉这边暂时没人，不过也不急，朕有足够的耐心等着他们拿出最终的底牌来。”
　　“皇上圣明。”
　　郭荣的这一些列安排十分迅速的传递了下去，岳飞一下成了前部正印先锋官，这可是攻城拔寨抢军功的好活儿。
　　周国现在，无论是打周边哪个国家，这先锋官的差事，那都是抢着干。
　　为啥呢，以周国目前的军力，打哪儿都有底气，除了辽国和吐蕃难啃一些，其余的，难度系数都是中等。
　　当然了，带兵的主将肯定不能是赵二那样的饭桶，赵二带兵，跟谁打那必定会输给谁啊。
　　“传吕卿家来见朕，众卿都退下吧。”
　　辽国老太尉耶律化哥病倒，辽国这是很明显的想拖着议和进度，却是正中郭荣的下怀。
　　众位文武大臣退了下去，很快的，吕端就进殿拜见。
　　“吕爱卿，北汉使团那边你也去一趟，打个照面即可，更无需有所表示，然后，你就抓紧去找四皇子吧，跟在太子身边听用，跟辽国议和之事，你除了随时向朕汇报，也要向太子汇报。”
　　“臣遵旨。”
　　郭宗训还没有被正式册立，但郭荣已经开始叫他太子了，也就是这两天的事儿，郭荣的心中，已经定好了出征日期了。
　　等到所有人都退去，太医郭万彻和大太监李同介进来了。
　　“皇上，老臣再次恳求您，一定不可过度操劳啊，唉……老臣也没想到，这处理政务比老臣给人看病还要累，这要是去了军中……皇上，要不咱换人吧，老臣万死，此前失言了。”
　　“呵呵，好男儿慨当以慷，这句话可是充分了激励了朕的斗志，老太医你怎么能说后悔呢，没关系的，忙完这几天，朕就清闲多了。”
　　郭万彻和李同介没办法，知道是无论如何也不会让郭荣改变主意了，只能尽人事听天命了。
　　而此时的江南酒楼里，掌柜候山正瑟瑟发抖的接受着郭宗训的盘问：
　　“侯掌柜，老实交代吧，你平时都是如何跟南唐那边互通消息的？”
　　“四殿下，小民冤枉啊。”
　　“来人，掌嘴，打到侯掌柜愿意说了为止。”
　　耶律休哥、萧燕燕是目瞪口呆，老大这是要杀鸡骇猴吗，杀了这个候山，吓唬我们这两只猴？
　　曹璨和曹珝兄弟是一脸的兴奋：
　　“四殿下，赶紧杀吧，杀完了咱们就可以点菜啦……”

第102章朕准了
　　候山的脑子一直在飞速的旋转，到底是哪里除了纰漏，让四殿下盯上了我们的呢？
　　郭宗训盯江南酒楼绝对不是拿到了什么证据，也不是怀疑，而是，肯定这里是南唐设在开封的一个秘密据点。
　　他今天来就是来打草惊蛇的，同时也是做给郭荣看。
　　如果郭荣知道了此事，不闻不问的话，等他领兵走了，郭宗训再想收拾江南酒楼可就没有任何顾忌了。
　　至于宫里的两位贵妃，不好意思，大太监李同介跟着皇上一起出征，后宫大事小情的由皇后娘娘做主，但是呢，所有的太监宫女可都是要交给魏忠贤魏伴伴的。
　　郭宗训不想在这个时候，给父皇添乱，不能让南唐的搅屎棍坏了父皇伐辽的大业。
　　候山已经被打的鼻口冒血了，不停的喊着冤枉。
　　“停，看来侯掌柜你的嘴还挺硬，你们南唐那边是不是从宫外采买现成的吃食是习以为常的，告诉你，我们大周不是，我们大周从来就没有从宫外采买现成吃食的习惯。”
　　候山似乎明白他们的问题出在哪儿了，借口两位贵妃思念家乡小吃这种做法，的确是没考虑到南北差异。
　　“四殿下，小民真的是冤枉的啊，宫里的两位贵妃还没有来大周的时候，小民就在这里经营江南酒楼了啊。”
　　候山此时说话的口齿已经不清楚了，脸给打肿了，牙齿也给打松了，有点儿惨不忍睹。
　　尽管是直接被郭宗训抓到了痛处，尽管也意识到自己因为急于想在周国后宫里实施计划而不慎露出了马脚，但是，这奸细的罪名是打死都不能亲口承认的。
　　如果候山亲口承认了自己是南唐派来的奸细，那就等于同时揭穿了秦吉祥和杜如意两位贵妃的身份。
　　秦吉祥和杜如意也是江南国主李璟派到郭荣身边的奸细。
　　当然，这两个女人的任务不是刺杀郭荣，而是要想办法用美色迷惑郭荣，让郭荣不要再起兵攻打南唐了。
　　自从有了个西施的故事以后，江南的女人，每个人似乎都有一个西施梦。
　　像西施一样的美，像西施一样的可以迷惑帝王，颠覆一个帝国。
　　然后，还可以跟她真爱深爱的男人双宿双飞。
　　西施貌似还有个名头都被大家给疏忽了。
　　西施还是首富夫人呢。
　　女人能有这样的人生，那才叫香，那才叫美呢……
　　作为奸细，两位贵妃是怀揣着西施梦来的，但候山的想法就比较多了。
　　既然手里握着两位贵妃也是南唐细作的把柄，那么……
　　是不是可以利用这一点来做更多的事情呢？
　　这些现在都不重要了，天知道从哪里冒出来的四殿下，不问青红皂白，不出示证据也不事先调查，冲进酒楼抓着候山就是一顿胖揍。
　　候山还没地方说理去，整个周国都是郭家父子的，四殿下只不过是让人抽了你几个嘴巴子，能有多严重啊。
　　呦……还真挺严重的，碎嘴了吧，是不是说了什么对四殿下大不敬的话了，四殿下宽仁，揍你一顿那是轻的。
　　好吧，候山瞬间脑补了很多周国官吏官官相护跪舔四殿下的黑暗画面，脸上继续挨着巴掌。
　　“四殿下，俺老牛手都打肿了，这厮就是不招啊。”
　　郭宗训心说了，他要敢招供那才叫见鬼了。
　　“拖到一边儿去吧，掌柜的给打废了，让管事儿的来，先给我们点菜，后厨的厨子、跑堂的先留着，都听好了，等上菜的时候，手上都别闲着，都给本皇子继续审。”
　　江南酒楼里形成了一幅幅奇怪的画面，好几个护卫拎着一个酒楼的杂役狂扇脸蛋子，不停的逼问口供。
　　等到饭菜都上齐了，所有厨子跑堂的无一幸免，四殿下下令了，护卫们可以一边吃饭一边问案，能拿到口供的四殿下重重有赏。
　　郭宗训今天都干了些啥事儿，很快的就不差一丝一毫的摆在了郭荣的案头。
　　“郭太医，李同介，你们来看看，朕的太子这是要干什么？”
　　郭荣现在对郭万彻和李同介是绝对的信任，这两个算是他龙体危殆的知情者，若是连他们都不能信，这皇帝当的还有什么意思？
　　“皇上，老臣只懂医术，四殿下这些坑人的手段，老臣是看不明白的。”
　　跟郭宗训相处了有一段时间了，郭万彻要是再猜不出来当初他是被郭宗训给坑了，那他就太蠢了。
　　“皇上，老奴也猜不到，老奴现在就想着该如何给皇上您推拿呢，老太医，咱家这手法可对？”
　　郭万彻和李同介是彻底不把自己当外人了，皇上自知大限将近，我们这两个知情人，也做好跟着皇上一起去的准备吧。
　　既然都这样了，那还不如就略微的放肆一些呢。
　　因此，现在只要是郭荣问他们正事儿，这二人那是能蒙的就蒙，能打岔的就打岔，反正就是不往点子上说。
　　“你们这两个老货，朕问你们，你们不会说一句，老臣老奴愚笨，请皇上明示吗？“
　　“皇上，老臣没空，扎针的时候必须专心致志。”
　　“皇上，老奴也没空，这推拿的手法啊，最是讲究了，这力道啊……皇上，这力道皇上可还受用？”
　　郭荣也是难得不用整天端着皇帝的架子，亦或是人之将死其言也善，对于郭万彻和李同介的无礼，也只是哼了一鼻子，就闭目沉思起来。
　　“朕的儿子，根本不是鲁莽嚣张的个性，为啥在江南酒楼里却如此反常呢？”
　　“江南酒楼，朕也有所怀疑，也曾派人查过，若是拿到了证据，朕又岂会留他们到现在。”
　　“朕的两位贵妃，都是江南女子，思念家乡是人之常情，都已经为朕诞下了龙子，就算有啥向着南唐的心思，差不多也该收了。”
　　“即便她们不收，朕也不会把她们太过放在心上，因为，朕不日就要出征，这趟出去，朕就没打算活着回来。”
　　“朕驾崩了，训儿登基，皇后变成了皇太后，贵妃变成了皇太妃，除了皇后，朕的其余妃子们在后宫兴风作浪的机会已经是没有了。”
　　郭荣想了半天，也没想明白郭宗训为什么要这么做。
　　“倒是训儿今天在街头收了个卖艺大汉，还给他赐名柴勇，这事儿做的让朕十分满意，训儿总算没有忘记，他到底还是应该姓柴的。”
　　郭荣就这样想着，不知不觉的就睡着了，出征之前，郭荣都不打算去哪个妃子的寝宫了。
　　郭万彻和李同介对视了一眼，轻手轻脚的给郭荣盖好了薄衾，又轻手轻脚的退了出去。
　　“李总管，就算是皇上出征了，太子殿下的事情你也要时不时送到皇上这里来。”
　　“老东西，你还想让咱家监视太子殿下。”
　　“闭嘴，先听老夫把话说完，我发现，只要是皇上听着太子殿下的消息，他的身体状态就会好很多。”
　　“老东西你不早说，要不咱们去给太子殿下提个醒，让他每日往军中写一封信给皇上，让太子殿下自己汇报岂不是更好？”
　　“李总管，还是你人坏心眼多，这事儿啊，不用我们提醒，你只要去提醒一下皇上就行。”
　　两个人正在门外嘀咕，忽然听到门里传来了郭荣的声音：
　　“朕准了，待朕出征之日，李同介你代朕向太子传达口谕即可。”
　　李同介和郭万彻你看看我我看看你，不约而同的捂着嘴偷笑起来……

第103章进宫当太监
　　郭宗训带着人吃饱喝足，把江南酒楼里上上下下里里外外，除了六十以上、十二以下的放过了，其余的有一头算一头，每个人都给揍成了猪头。
　　要说这其中有没有被冤枉的，肯定有，但郭宗训不管那么多，用2020那个年代一款比较火爆的综艺节目的结束语来说，这就是命。
　　“这里所有人都必须核实身份，南唐那边过来的要重点报备，每天向官府汇报你们都干了些什么，本地人……本地人再揍一顿，让侯掌柜出遣散费，告诉他们，以后再敢来江南酒楼打工，腿给他们打断。”
　　候山不明白四殿下为啥要没事儿找事儿来这里大闹一场，但是他知道，从此以后，江南酒楼绝对会变成门可罗雀的模样。
　　四殿下都带人大闹过了，本来地方就偏，以后谁还敢来。
　　自己苦心经营了将近十年时间，顷刻之间就被郭宗训的小手轻轻一捏，捏的稀碎。
　　“魏伴伴，侍卫司悍字军上次出来参加围猎的还有五十个人吧，让他们也退下来，归你调遣，具体叫什么我还没想好，想好了再说，至于，让你们干什么……魏伴伴，你猜……”
　　从江南酒楼出来之后，郭宗训的心情更好了，估计现在立自己为太子的消息应该已经正式公布了。
　　太子可以名正言顺的开府建衙，可以拥有一定数量的亲兵，有自己的皇庄……
　　太子还可以当官，而且一般都是从开封府尹做起。
　　郭宗训其实很想尝试一下做官的滋味，可惜的是郭荣根本不会给他这个机会。
　　真希望出现奇迹，郭太医能够挽救父皇的性命，那我就不用花那么多心思，搞那么多事情了。
　　“主子，奴才蠢笨，奴才猜不到，还是请主子您明示吧。”
　　“带着这些人，把开封城跟周边邻国有来往的商铺，无论大小，都给我翻出来。”
　　“奴才遵命。”
　　“魏伴伴，五十个人够吗？”
　　“回主子的话，远远不够。”
　　“那你还遵命的那么干脆，你不怕我只让你带五十个人去调查整个开封？”
　　“主子，其实有关这些调查，最重要是前期铺网，渔网编好了，放到海里，自然会有大鱼小鱼跳进来的。”
　　郭宗训看了看魏忠贤，东厂、锦衣卫、厂公、大当头、飞鱼服、绣春刀……要不本皇子就别换名字了，照搬过来算了。
　　“行了，我知道了，你回去拟个章程出来，这事儿现在开始筹备吧。”
　　“奴才遵命。”
　　酒足饭饱，打人也打累了，这回曹璨和曹珝兄弟俩也给镇住了，敢情这位四殿下下起手来比老爹还狠啊。
　　“哥，咱还是别嘘嘘凃之了，惹恼了四殿下，会死的很惨的。”
　　“对，咱还是跟辽国来的休哥和燕燕一样，管四殿下叫老大吧。”
　　郭宗让对四哥如此残暴的对待百姓，感到很是愤懑，可是他又不敢说，只能自己在一旁偷偷抹眼泪。
　　郭宗训就算看见了，现在也不管了，每个人都有自己的成长道路，自己胡乱去干涉不见得是好事儿。
　　好在萧燕燕似乎对五皇子郭宗让比较上心，就像个好姐姐一样，几乎一直拉着郭宗让的小手。
　　耶律休哥看向郭宗训的眼神就有些复杂，毕竟他的实际年龄已经十岁，对很多事情的认知范围和思考层面，比起五六岁的孩子来说都要全面很多。
　　“对了，小休休，你带兵打过仗吗？”
　　郭宗训闲着没事儿，突然问了耶律休哥这么一个问题。
　　“老大，休哥只会骑马射箭，带兵打仗还从来没有过。”
　　“没事儿，过两天，老大带你们见一位我大周的绝世统帅，倒是你们可以跟他好好的讨教一番。”
　　曹璨在旁边一听，老爹不是最想让自己学习兵法战策吗，这可是讨好四殿下和老爹的好机会。
　　“四殿下，我也喜欢研究兵法谋略，不知四殿下说的这位绝世统帅，能否……哎呦……”
　　曹彬上来就是一巴掌，四殿下说的肯定是赵二，你要是敢跟着去学，老子就把你塞井里淹死，就当没生过你这个儿子。
　　“兔崽子，滚一边儿去，想学兵法，跟你爹我学就可以了。”
　　郭宗训也笑道：
　　“曹璨，曹珝，你们兄弟俩能生在曹家，能给曹将军当儿子，那绝对是你们几辈子都修不来的福气，曹将军无论带兵还是用兵，在我大周那都是首屈一指的。”
　　曹璨、曹珝兄弟两个在翻白眼儿，非常的不以为然，气的曹彬又想挥马鞭子。
　　“末将多谢四殿下夸奖，唉……可惜我家里这几个兔崽子，没有一个成器的。”
　　郭宗训看着曹璨和曹珝，自己记忆中的历史上，这哥俩好像确实没啥名气，曹彬之后，曹家的下一任家主应该叫做曹玮。
　　然后，曹彬还有一个叫做曹玘（qi）的儿子，也没啥大名气，但他生了个儿子正是大名鼎鼎的八仙之一的曹佾（yi）曹国舅。
　　“曹将军，魏伴伴，你们两个随本皇子来，其余退到十丈以外守护即可。”
　　曹彬心中一惊，难道是太子殿下要正式招揽我了？四殿下被立为太子，现在只怕是全开封城的人都已经知道了。
　　唯独就是四殿下下了封口令，未正式册立之前，任何人不许叫他太子，谁敢叫就揍谁，父皇除外。
　　“曹将军，你在教育曹璨和曹珝二位公子的时候，会不会有一种后悔生娃的感觉？”
　　却没想到郭宗训根本没跟他谈什么太子的事儿，而是聊起了如何养娃。
　　“末将，似乎……好像……曾经……时常……唉……末将承认，有时候对着这两个兔崽子，真恨不得从来就没生过他们。”
　　郭宗训一边欣赏沿街的景色，一边说道：
　　“等你家三公子、四公子出生之后，你在曹璨和曹珝身上积累的经验就已经成熟了，所以，很多府邸都是老二、老三看上去要比老大更有才干，这其实是你们亏着老大了啊。”
　　曹彬一脸的惊讶，四殿下小小年纪，居然能说出这么一番育儿经来，最关键的是，四殿下好像说的还很有道理。
　　“让四殿下这么一说，末将豁然开朗，今后必定会多一些耐心，少几分暴躁，多谢四殿下指教。”
　　郭宗训摆摆手，示意曹彬不用动不动道谢，笑道：
　　“若是本皇子将二位公子带进宫里做个长随，不知曹将军和曹夫人会不会不舍得？”
　　曹彬有些疑惑，四殿下说的不会是让我曹家的两个儿子进宫去当太监吧……

第104章寻将军斗剑
　　“曹将军你不要误会，本皇子身边已经有个魏伴伴了，可不会让二位公子来跟魏伴伴抢饭碗，二位公子入宫，跟着本皇子一起学习，一旬允许回家一次，也省得您烦心不是，不过，尊夫人怕是会埋怨的。”
　　只要不是让曹璨和曹珝当太监，而且还能留在太子殿下身边，那……
　　曹彬大喜道：
　　“末将多谢四殿下，至于拙荆，我会跟她解释的。”
　　“如此甚好，就从明日开始吧。”
　　郭宗训带着众人继续逛街，此时开封城，很多人已经知道了皇上要里四皇子为太子的消息。
　　加上郭宗训今天出来虽说是穿着常服，但做事却十分的高调。
　　太子在这个时代，跟皇帝一样，只有一个，那也属于稀有动物。
　　于是，围观尾随的大周子民高喊着太子殿下在这里，大家快来看啊……
　　弄得郭宗训一脸黑线，街是逛不成了，只好打道回宫。
　　刚回到宫里，郭宗训立刻就受到了郭荣的召见。
　　又是在养心殿，看来自己今天又要睡在这里了，能睡在父皇身边，好幸福。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“训儿免礼吧，来，跟父皇说说今天你又干什么了？”
　　郭宗训现在很享受坐在郭荣腿上被他搂在怀里的感觉，就是不知道还能享受多久。
　　“父皇，孩儿今天替咱们柴家收了一名大力士，他的名字还是孩儿赐个他的，叫做柴勇，父皇你不知道吧，这柴勇身高足有七尺，眼似铜铃，背能跑马，臂能站牛……”
　　“很好，我们柴家又增添了一名好儿郎，朕会叮嘱岳飞好好的培养他。”
　　郭荣就这么听着郭宗训吹牛，很是开心，至于训儿为啥要去大闹江南酒楼，郭荣现在都懒得管了。
　　训儿这么做也好，江南酒楼不管是不是南唐的奸细据点，让训儿这么一闹，本地人一不敢去打工二不敢去喝酒，只怕是跟他们有生意来往的都会断掉。
　　这样的打草惊蛇，效果还是不错的。
　　“父皇，赵匡胤赵将军的二弟找到了曹彬，想让曹彬在孩儿面前举荐他，说他想加入侍卫司。”
　　“不可，侍卫司无论军卒还是将领，想要加入都必须累计军功到一定程度才可以，赵匡胤的弟弟是叫赵匡义吧，可以让他先如殿前司，从军卒做起。”
　　“父皇，那赵匡义自称是有一套非常厉害可以保证百战百胜的兵法战策，嘿嘿，要不要孩儿说给你听听？”
　　这个时候，郭宗训摆出了促狭的表情，郭荣就猜到了这其中定有猫腻。
　　“说说吧，如果真有可以保证百战百胜的兵法战策，朕必然是会不吝封赏的。”
　　“父皇，我跟你说哈……”
　　郭宗训就把曹彬讲给他听的赵二谈兵又给郭荣复述了一遍，郭荣是越听眉头皱的越紧。
　　“父皇，怎么样，这赵匡义是不是我大周的绝世将才啊……”
　　郭宗训冲着郭荣挤眼睛，郭荣又怎么会不知道，训儿这是害怕自己情绪太过激动，害怕自己生气。
　　“训儿，咱家跟这赵匡义还挂着亲戚的吧，这擅杀重臣之弟，擅杀太子姨夫，传出去是不是不太好听。”
　　你就想吧，赵二的兵法是有多感天动地，郭荣都已经起了杀心了。
　　“父皇英明，但孩儿觉得，这赵匡义是杀不得的，孩儿觉得吧，任何人都是有他的作用的，像赵匡义这样的，那就应该让他去给辽国来的质子当老师，让耶律休哥跟着赵匡义学习兵法……”
　　郭荣哈哈大笑，笑的眼泪都快出来了。
　　“训儿，父皇在你这个年纪的时候，可比你善良多了啊……”
　　郭荣这一笑，基本上就判定了赵匡义的命运，再往后的日子里，无论郭宗训如何的整治这厮，郭荣都是会举双手双脚赞成的。
　　当晚，郭宗训也留在了养心殿，郭荣又给他讲了很多，有自己年轻时候带兵打仗的，也有当了皇帝之后如何治理国家的。
　　郭宗训心中难过，父皇这是想把自己的一身本事一股脑的都传给他，好让他在登基之后，能够更好的掌握皇权，能够更好的掌控朝堂和军队，能够替他完成未竟之志啊。
　　当天夜里，殿前司大营这边，有蒙面黑衣人潜入大营，直奔立着悍字军军旗的营帐而去。
　　岳飞今天把柴勇给带回来了，另外还带回来一个人，牛高。
　　这就是刘伯温今天跟他耳语，说的第一件事情。
　　“岳将军，让牛高留在开封城拢着一帮混混替主公做事，混混之中不乏奸恶之人，怕是会坏了主公的名声，贫道认为是不妥的，这事儿贫道做主了，先让牛高进入军营，锻炼一番再说。”
　　岳飞点头答应了，牛高的武艺也算不错，胜在脑子灵活，人很机灵。
　　回到军营后，给柴勇和牛高二人入了军籍，岳飞也没客气，直接把他俩编入了自己的亲兵营。
　　夜里，岳飞正在秉烛夜读，心里一直想着刘伯温交托给他的第二件事情。
　　夜半三更，正是人困马乏之际，岳飞却放下了手中的书，拿起一柄宝剑走出了营帐。
　　营帐外有值守的军卒，柴荣和牛高刚来，连军队中的规矩都不懂，自然是不会立刻安排他二人值守的。
　　“辛苦了，本将军睡不着，正好去巡视一番，你们不必跟着。”
　　说完，岳飞离开了自己的军帐，先是四处巡视了一圈，然后就来到了一排粮垛之前。
　　“看来殿前司大营的守卫还是有漏洞，岳某还要多谢足下今夜夜探军营，既然来了，还请表明来意。”
　　躲在粮垛之后偷偷观察岳飞的独孤胜一听，不是吧，对于自己的轻功，他一向是很有自信的，怎么可能轻易的被岳飞发现呢？
　　一路躲藏身形尾随着岳飞，独孤胜还有些沾沾自喜，牛鼻子又忽悠自己了，这岳飞也不过如此。
　　我独孤胜夜入大周最强军殿前司大营，如入无人之境，哈哈。
　　等那岳飞回账睡熟了，我定然要潜进去留书一封好好的羞臊他一番。
　　然后，明天，再去三清观找刘伯温那牛鼻子算账。
　　却没想到，岳飞早就发现了有人潜入，这是故意出帐巡视。
　　独孤胜瞅着四下无人，距离自己最近的看守粮草的军卒也在十丈开外，看来岳飞是特意把他引到了这里。
　　独孤胜压低了声音说道：
　　“岳将军，我独孤胜行不更名坐不改姓，是那牛鼻子臭道士向我极力的吹嘘你，说你岳将军的武艺如何高强，独孤胜今夜特来寻将军斗剑。”

第105章独孤胜上套了
　　岳飞微微一笑，转过粮垛，就看到了一身黑衣的独孤胜，只不过此时的独孤胜，已摘下了蒙面的黑巾。
　　“独孤胜，这军营中可不是比剑的地方，随我来吧。”
　　说完，岳飞足尖点地，几个起落就来到了营栅之侧，又是一纵，轻身跳出了营栅。
　　独孤胜愣了一下，这么顺利？岳飞这厮居然就同意跟我比剑了？
　　还有啊，跟某家来吧，这不应该是我的台词吗，这到底是谁主动找谁比剑啊。
　　独孤胜咋就觉得，今夜所发生的一切，都跟自己想象的很不一样呢。
　　是有什么地方不对劲吗？
　　来不及多想，独孤胜也隐藏身形，跟了上去，跟着岳飞一路来到了距离军营三里地外的一处高坡之上。
　　“今夜寒风凛冽，但是，春天就快要来了，独孤胜，拔出你的剑，让岳某看看你的本事。”
　　岳飞站在高坡之上，迎风而立，皇上已经任命自己为先锋，统兵五万，这在两个月前，岳飞是无论如何都不敢想的。
　　自从太子殿下发现了自己，岳飞觉得自己就像是千里马遇到了伯乐一般，终于可以一展胸中抱负了。
　　出征在即，太子殿下给他送来一名大力士柴勇，并且还特意叮嘱了，不要让柴勇担任掌旗官，就让他在尸山血海中好好练他的魔王戟去吧。
　　刘伯温又把牛高扔给了自己，一个混混，能入了太子殿下和刘军师的法眼，岳飞对牛高也充满了期待。
　　还有今夜这位，臭着一张脸站在他对面的这位，这厮居然真敢夜闯殿前司大营，还真让刘军师给说中了。
　　独孤胜从背后拔出了长剑，他的剑长度跟普通宝剑一样，只不过他就是喜欢背在背上，觉得这样更能突出自己是一名剑客。
　　“岳将军，请……”
　　话不多说，独孤胜亮开了起手式，率先向岳飞发动了进攻。
　　要说独孤胜的轻功，那的确是不错，高坡雪地之上，月光之下，寒风之中，就看见独孤胜的身影在轻灵的起落，手中的长剑泛着寒光一招紧似一招的攻向岳飞。
　　而岳飞呢，却如闲庭信步一般，挥动手中宝剑一一化解着独孤胜的攻势。
　　“岳将军，可是要让着我吗，这可是对一名剑客的……”
　　独孤胜又要搬出什么奇耻大辱的话来激励自己一往无前了，但岳飞却并没有给他这个机会。
　　只见岳飞猛然抖动长剑，一剑直取独孤胜面门，这冷不丁的一招攻势让独孤胜有些手忙脚乱，急忙抬剑抵挡，然后迅速向后退去。
　　只一招就逼退了独孤胜，岳飞一边向独孤胜发起了攻势，一边笑道：
　　“足下轻功不凡，岳某甘拜下风，但说到剑术，足下还差的很远，我与足下交手一百三十一招才开始反击，就是在观察足下的剑招啊。”
　　独孤胜这会儿可没空说话了，他已经感觉到岳飞冲天的剑气，已经感觉到了巨大的压力。
　　一百三十一招吗？我可没数，跟人决斗谁还数打了多少回合啊。
　　“好，终于让我独孤胜找到高手了。”
　　独孤胜暗自咬牙苦苦支撑，他是个剑痴不假，他整天冷着一张脸也不假，但他却并不是一个狂妄自大之人。
　　跟高手比剑，才能不断的提高自己，等到有一天，他可以打败这名高手的时候，也就是他去寻找下一个对手的时候了。
　　“不错，足下出剑进攻时的心态很好，就是过于偏执了，以攻代守也是不错的，但足下的攻不足以让岳某全力防范，这个时候，若是还一心想着进攻，那可是大忌。”
　　岳飞一边出招一边指点，手上毫不客气，但话中却多是赞许。
　　“足下此刻全力防守，可曾有些领悟？所谓张弛有度，动静自如，攻守有道，刚中有柔，你可要细心的体会。”
　　独孤胜此刻就是没时间吐槽，这也太欺负人了。
　　抱着决斗的心态跟牛鼻子比武，牛鼻子说我脑子进水了。
　　同样是抱着决斗的心态跟岳飞比武，结果人家却是闲庭信步一般就完全压制了自己，居然还一边打一边指点。
　　这……可是个学习的好机会啊。
　　独孤胜越战越勇，岳飞看在眼里，心中暗自点头，不错，很不错啊，刘军师送给岳某的这是个强有力的臂助，值得栽培。
　　这场对战，足足打了六七百个回合，除了刚开始独孤胜上蹿下跳的进攻了一百三十一招，剩下的五六百招，独孤胜始终被岳飞压着打，完全没有还手之力。
　　“好了，岳某今夜打的也过瘾，不如就到这里吧。”
　　岳飞放缓了攻势，独孤胜自然知道这绝对不是岳飞后力不继，而是人家不想猛然收招对自己造成伤害。
　　收招之后，岳飞也不着急走，而是一脸微笑，看着以剑拄地大口喘气的独孤胜。
　　“岳将军武艺非凡，独孤胜输的心服口服，此前在下还曾大言不惭的说什么样样精通就是样样不精，确实是在下过于狭隘了。”
　　岳飞点点头道：
　　“足下能有这样的认识，很好，且去吧，好好练剑，本将军不日就要出征，只怕是没时间陪你练剑了。”
　　独孤胜急道：
　　“在下明晚还会来此处候教，望岳将军成全。”
　　岳飞宝剑入鞘，笑道：
　　“足下今夜闯入殿前司大营，已经是死罪，若不是刘道长提前跟岳某打了招呼，此时此刻，足下恐怕已经是个死人了。”
　　独孤胜又哪里不知道，牛鼻子臭道士刘伯温这是在坑他，恨恨说道：
　　“那臭牛鼻子就知道坑我，我……”
　　岳飞抬手制止了独孤胜继续说什么狠话，面容也沉了下来，言道：
　　“足下整天把奇耻大辱挂在嘴边，总觉得别人看不起你，岂不知，这其实是你自己看不起自己，罢了，今夜就当岳某对牛弹琴了，你去吧，若是再敢来殿前司捣乱，休怪本将军剑下无情。”
　　说完，岳飞转身离开，走的却是不快，似乎是在等待着什么。
　　独孤胜看着岳飞的背影，咬了咬牙，噗通一声跪倒在地：
　　“岳将军，在下愿意加入您的麾下，从小小军卒做起，只求岳将军能时常指导剑术。”
　　岳飞回头，心里暗笑，刘军师果然料事如神啊，成了，这独孤胜果然上套了。
　　“独孤胜，你这人无拘无束惯了，若是哪一天你在军中待的不耐烦了，想要当逃兵，凭你的轻功，又有谁能拦得住你？”
　　独孤胜的脸红一阵白一阵，当逃兵？岳将军这话简直就是在侮辱我独孤胜啊，这奇耻大辱……
　　不对，岳将军才说了，总是把奇耻大辱挂在嘴边是不对的，嗯，不能生气，深呼吸，深呼吸，这不是奇耻大辱，这是岳将军在考验我。
　　“岳将军，小人在此起誓，只要岳将军你不赶小人走，小人是绝对不会当逃兵的，否则的话，就叫小人这辈子都练不成绝世剑术。”
　　独孤胜都自称小人了，可见是足够有诚意了。
　　岳飞哈哈大笑道：
　　“孺子可教也，不过，本将军刚才确实是在羞辱你啊……”

第106章御驾亲征
　　岳飞并没有直接带着独孤胜去军营，而是让他明晚再来夜探军营。
　　“岳将军，你不想指导小人剑术就明说，何必要学那臭牛鼻子一般的坑害于我？”
　　独孤胜感觉无论是跟牛鼻子臭道士刘伯温比，还是跟眼前这位剑术能甩他十几条大街的岳将军比，自己这脑子咋就有些不够用呢。
　　哦，让我再来夜探军营，然后你提前埋伏好几百上千的弓箭手，准备拿我独孤胜当箭靶子是吧。
　　“怎么，害怕了？此后的每天晚上，本将军都要求你来夜探军营，出征前，你若是能够神不知鬼不觉的摸进本将军营帐，本将军才会答应收下你。”
　　“是收我为徒吗，有师父这么坑徒弟的吗？岳将军你回去告诉军卒夜里加强防范，这等于是提前告诉他们有人要夜闯军营，小人可不想被射成刺猬。”
　　“独孤胜你想多了，岳某可没有觉得自己有收徒的资格，武道一途，漫漫无际，既然有缘，便一同探索可好？”
　　岳飞说的很诚恳，一方面是要考验独孤胜加入军队的决心，另一方面，他是要通过独孤胜来打造铜墙铁壁天网恢恢的悍字军大营。
　　看见独孤胜还在犹豫，岳飞又给他拱了一把火：
　　“独孤胜，你若是不敢便算了，只不过，剑道一途，你也就止步于此了。”
　　独孤胜咬牙说道：
　　“好，一言为定，我独孤胜明夜便会去将军的营帐中寻将军饮茶的。”
　　“果然如此的话，岳某定然会备好酒水，与君痛饮。”
　　岳飞走了，独孤胜还站在高坡之上发呆，不对啊，我独孤胜此生立志要追寻剑道的，怎么就要去当大头兵了呢？
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　此后的几天，郭宗训很顺利的被立为太子，五皇子郭宗让被封为曹王，曹彬成了侍卫司副指挥使。
　　而岳飞呢，在刘伯温极力促成之下，也与李娃姑娘顺利定亲，可谓是春风得意。
　　至于何日成婚，由于流程太过繁琐，从定亲到成亲至少要两三个月的时间，只能等岳飞出征归来再说。
　　柴勇和牛高正在熟悉军营里的规则，虽然他俩是岳飞的亲兵，但却没有受到丝毫的优待。
　　柴勇无所谓，每日刻苦训练，其实没比以前街头卖艺辛苦多少。
　　想吃肉了，岳将军就会允许他出营去山里抓野兽，回来还可以给弟兄们改善伙食。
　　牛高原本是叫苦不迭的，当大头兵哪里有当混混来得自在，自己稀里糊涂的就被岳将军给抓到军营来了，他都不知道该找谁说理去。
　　后来看到跟他一起来的傻大憨粗的柴勇在军中都如此的露脸，岳将军每次看到柴勇都是笑眯眯的，每次看到他却总是摇头叹气……
　　“俺小牛牛就不信了，在开封城俺都能混出个人模狗样，这军营中还能被柴勇这傻牛给比下去不成。”
　　独孤胜每天夜里都会想尽一切办法去岳飞的营帐找岳飞喝茶，却是每次都被巡夜值守的军卒发现。
　　不是被乱箭射的仓皇而逃，就是被一百多军卒挥舞着长枪撵的狼狈逃窜。
　　岳将军这是动真格的啊，要不是我独孤胜轻功了得，只怕是还真就成了刺猬了。
　　不行，岳将军说了，他们很快就要领兵出征了，到时候还不能成功的进入岳将军营帐，那脸可就丢大了。
　　就连回头去找臭牛鼻子算账都不好意思啊。
　　曹彬的两个儿子这回彻底傻眼了，一人背着一个包袱就被曹彬送到了太子身边，从此就要过上水深火热有家不能回的日子。
　　“哥，太子殿下也忒小气了，我们又没有真去嘘嘘凃之，他干嘛非要跟我们过不去呢。”
　　“二弟啊，管住你这张碎嘴吧，爹以前说的祸从口出，言多必失，我还不以为然，现在看来，爹说的都是至理名言啊。”
　　“哥，我想咱爹了，这宫里的日子，还不如每天被爹抽一顿鞭子来的痛快呢。”
　　“二弟，似你这般发贱的，哥给你写个大大的服字。”
　　“哥，我听说太子还要从外面抓人进来陪他玩儿呢，你猜下一个倒霉蛋会是谁？”
　　“管他是谁呢，倒霉蛋越多越好，这样太子殿下就没工夫只盯着咱俩了。”
　　耶律休哥和萧燕燕住在春困别院，太子时不时就来带他们出去放风，打着招待辽国贵宾的旗号到处横行霸道。
　　有的时候，太子不来，也会让悍字军的军将押着他们出去招摇过市，去接受那些不知道从哪里飞来的烂菜帮子和臭鸡蛋的洗礼。
　　太子不在，开封城的老百姓对他们可是不会客气，辽狗滚出关外去，辽狗赶紧把燕云乖乖的还回来，不然的话，我大周天兵早晚踏平你们。
　　“燕燕，咱们老大是不是想整死我们两个啊，咱们可不能这么坐以待毙。”
　　“休哥，老大的心思，燕燕不想猜，要是能让燕燕猜透了，这人也就无趣了，就像是五皇子，燕燕一眼就能看透他在想什么。”
　　“那你跟我说说，五皇子平时不声不响的，出去的时候就知道拉着你的手，难道他还跟你说了什么悄悄话？”
　　“悄悄话是没有的，但燕燕可以肯定，五皇子是在嫉恨太子，但他又不敢表露出一分一毫，他的母妃到是个人物，可惜了，越是这样让五皇子在太子面前忍气吞声，将来反弹的力量就会越大。”
　　“这岂不是好事情，周国乱了，我们大辽不就更有机会了？”
　　“所以呢，休哥你别光顾着考虑自己会不会死，更不能光想着如何忠于大辽，你现在唯一能做的就是多观察多学习，只有自己强大了，才不会被人这样欺负。”
　　刘伯温负责打造的酒水提纯器具已经完成，郭宗训借着带耶律休哥和萧燕燕逛街的机会，去了一趟百战英雄堂，手把手的教会了刘伯温如何使用器具给酒水提纯。
　　然后，郭宗训带着高度白酒去见了老太医郭万彻，郭万彻亲自试验了高度白酒的消毒功能，也是大为惊叹。
　　“太子殿下，有了这高度白酒，老臣有信心，此次随军出征，定然可以挽救无数将士的性命的。”
　　“老太医，这白酒内服外用都行，不过你可要看好了，莫要让那些馋酒的军士偷喝了才好。”
　　“太子殿下请放心，老臣这就去找皇上要五百精锐，专门负责看守酒水。”
　　郭宗训带着高度白酒又去拜见了父皇，郭荣品尝之下，也觉得这白酒滋味甚是浓烈且回味醇厚。
　　又听说此酒还可以用来给受伤的将士伤口进行消毒，大大提高受伤将士的存活和治愈比例，更加高兴，直接给此酒赐名：烈侯。
　　郭宗训万万没想到，自己提纯出来的白酒居然还被封侯了。
　　烈侯，这品牌的逼格可是够高的，日后量产之时投入市场，肯定大卖大赚啊。
　　至于那个自命不凡的赵匡义，郭宗训暂时不想理会他，先晾他一阵子再说，郭荣出征在即，自己又刚被立为太子，需要做的事情有很多，哪里有闲工夫去拿赵二寻开心。
　　同福宫改名为太子东宫，原本是要扩建的，但皇帝郭荣一向勤俭，都没跟太子商量就否决了几位宰相提出的扩建太子东宫的建议。
　　郭宗训哪里会在乎这些，就算是郭荣同意了扩建东宫，他都要跑去阻止的。
　　东宫行署的官员虽然还没有配齐，目前就一个吕端，但却有三位宰相兼任东宫属官，足见郭荣对太子的重视。
　　转眼进入了阳春三月，柳绿枝头，春风不再料峭，开封城终于脱下了银装素裹的外衣，呈现出一派的勃勃生机。
　　五十万大军已经集结完毕，军备粮草也都准备妥当。
　　郭荣，就要御驾亲征了……
　　公元959年三月初三，金銮殿内。
　　“皇上驾到。”
　　“吾皇万岁，臣等叩见皇上。”
　　“众卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　这是郭荣御驾亲征前最后一个早朝，也只有郭荣自己知道，这也许就是他作为大周皇帝的最后一个早朝了。
　　郭宗训这几天一直跟随郭荣一起上朝，站立在文官之首，其身后，才是大周的三位宰相。
　　“范爱卿，辽国使馆那边现在是什么情况？”
　　宰相范质出班奏道：
　　“启奏陛下，辽国正使耶律化哥一直卧病不起，使馆周围也一直被我大周禁军包围，最近这段时间，就连他们外出采买都被禁止，为此，耶律化哥还向鸿胪寺提出了抗议。”
　　郭荣点点头，出征的消息对辽国封锁的越久，越能打辽国一个出其不意。
　　“北汉使团那边又如何？”
　　“启奏陛下，北汉使团那边，这几日一直有鸿胪寺的官员前去探望，并告知他们很快就会跟北汉开启和谈，并且禁军将士看守的故意十分松懈，因此，北汉使团最近的活动十分频繁，也往外传递了不少的消息。”
　　“甚善，跟北汉和辽国的和谈，待朕出征之后，就交由太子来办，吕爱卿从旁协助，和谈方向和进度该如何把握，朕已经跟太子和吕爱卿说的十分清楚，三位宰相大人尽心处理朝政即可。”
　　太子郭宗训、吕端出班躬身领旨：
　　“儿臣（微臣）领旨。”
　　三位宰相知道，皇帝这是在告诉他们，跟北汉的和谈，他们就不要插手了，郭荣已经定好了规矩。
　　“朕出征之后，由太子监国，望诸位爱卿能够拿出对朕的忠心来对待太子，且不可扰乱荒废国政，否则的话，朕即便是远在千里之外，也会发一道旨意回来，严惩尔等之罪过。”
　　一众文武大臣纷纷跪倒在地，齐声说道：
　　“臣等领旨，定然会忠心辅佐太子殿下，不敢懈怠。”
　　郭宗训也跟着一起跪地磕头，还好父皇这回没有直接让皇后听政，自己还是有时间熟悉和梳理朝堂政事的。
　　要是再弄个符金环压在自己头上，这就好像是外行指导内行，几位宰相都会不自觉的认为，只要向皇后解释清楚了，这朝政也就可以顺利的实施下去了。
　　现在，郭宗训打算借着这个机会，首先跟三位宰相和满朝大臣们掰掰腕子。
　　本次出征的计划，到底打谁，如何打，分几路进攻，郭荣始终没有明示，甚至是御书房小朝议的时候，都没有说出来。
　　唯独就是前部正印先锋官岳飞已于日前率领五万大军开拔，向北而去。
　　北汉也在北边，辽国也在北边，到底打谁，先锋军的行军路线，到了此时此刻，也就只有郭荣和岳飞两个人知道。
　　散朝后，郭荣再次在御书房召见了三位宰相，太子郭宗训，太子舍人吕端。
　　至于这次一同出征的李重进、张永德和赵匡胤，都被派去整军准备开拔了。
　　“太子，北汉和辽国的和谈，事关重大，你要听从吕爱卿的建议，多学习，切不可自作主张。”
　　朝堂上，郭荣说的是以太子为主，那是说给群臣听的，实际上，吕端才是真正的执行者。
　　“儿臣谨遵父皇旨意，必然不会胡乱干涉父皇和吕大人的部署，吕大人，还请您要多多指教。”
　　吕端躬身施礼道：
　　“臣定然不会有负皇上重托，太子殿下聪慧过人，臣定会全力辅佐太子殿下，顺利完成皇上交托的和谈任务。”
　　郭荣点点头，沉默了片刻，又对范质、王溥、魏仁浦三人说道：
　　“三位爱卿是我大周朝堂的柱石，有三位爱卿辅佐太子殿下，朕是放心的。”
　　范质三人也是躬身施礼，纷纷说着定不会辜负皇上重托的话。
　　郭宗训在一旁低着头，但愿你们能像听我父皇的话那样，也能听本太子的话吧。
　　随后，郭荣又交待了一些朝堂政令方面的细节，郭宗训都一一牢记。
　　“好了，明日朕就要领军出征了，诸位爱卿这段时间也都辛苦，早点回去歇息吧。”
　　“臣等明日会一起恭送陛下出征，恭祝陛下早日凯旋归来，臣等告退。”
　　御书房里，只剩下皇帝郭荣，太子郭宗训，大太监李同介和老太医郭万彻。
　　“李同介，从朝廷大臣中选取适龄少年做太子伴读之事，就交给魏忠贤去办。”
　　“老奴遵旨。”
　　“太子，朕此次带着李总管一起出征，宫里的事情，可由魏忠贤暂时统领，李同介是个忠诚之人，希望太子要记住。”
　　郭宗训心里又是一阵难过，父皇这分明就是在交待后事，让他不要冷淡了李同介，完全不必这样啊。
　　就算郭荣出征几个月后发病，那也是要等到回到开封后安排好一切之后才会驾崩，这会儿就交待后事，太早了吧。
　　郭宗训又哪里知道，除非是出现奇迹，不然的话，郭荣根本就没打算活着返回开封。
　　他要尽可能的替太子郭宗训打下更多的疆土，同时也要实现自己没当皇帝之时马革裹尸的名将夙愿。
　　李同介此时已跪倒在地，把头埋在宽大的袍袖之内，尽量用平稳的语调说道：
　　“老奴能够跟随皇上一起出征，是老奴几世修来的福气，老奴实在是太高兴了。”
　　郭宗训也躬身道：
　　“儿臣定会谨记父皇教诲，李总管到任何时候，都会是我大周宫廷的大总管的。”
　　郭宗训还能说什么呢，对于李同介这个人，他本来就是有好感的，至于那些宫里上不了台面的争斗和手段，都是必然会有的。
　　要论阴狠，谁又能跟九千岁魏忠贤相比呢？
　　用太监，用的是能力和忠心，这两点，李同介和魏忠贤无疑都是具备的。
　　“郭太医，你家二公子郭瑾礼从明日起，调入太子东宫，职位由太子任命，其余学有所成的公子，也都编入军中医护营了吧？”
　　老太医郭万彻这回可是露脸了，一个儿子进入太子东宫，另外两个儿子也加入了禁军医护营，大周第一医官世家，就此诞生。
　　“老臣谢陛下隆恩，老臣及犬子业已做好一切准备，随时为陛下为太子效命。”
　　“好了，李同介，传朕口喻，摆驾延福宫，朕今日要与皇后和太子一同用膳。”
　　郭荣到底还是把皇后符金环给想起来了，出征前去跟皇后见一面，也是理所应当。
　　最重要的是，他还要叮嘱符金环一番。
　　在延福宫用膳之时，符金环时时垂泪，以表现对皇上御驾亲征的不舍之情。
　　“皇后，朕出征之后，后宫大小事务就要交给你来打理，一国之母要拿出些风范来，莫要辜负了朕和故皇后对你的期望。”
　　“臣妾记住了，臣妾就是舍不得皇上。”
　　“太子也要时常来向你的母后请安，朕在军中知道你们母子和睦，朕才会放心。”
　　“父皇，儿臣也记下了。”
　　用罢午膳，郭荣先行回到了养心殿，让郭宗训先回到了太子东宫。
　　等到老太医郭万彻又给郭荣诊治一番之后，这才又把郭宗训召至养心殿。
　　此时天色尚早，但看郭荣这意思，已经是要准备就寝了。
　　“训儿，来，坐在父皇的怀里，父皇继续给你讲讲父皇是如何治理我大周天下的……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　独孤胜有些郁闷，甚至觉得自己从此以后就没脸见人了，岳将军已经率军出征，他居然还没有能够成功的摸进他的营帐。
　　于是，独孤胜找到了刘伯温。
　　“牛鼻子，你给我推荐的岳将军，的确是我独孤胜生平仅见的剑术大宗师，可惜呀，是我没本事，不能跟随在岳将军身边学剑。”
　　刘伯温暗自一笑，肃然开口：
　　“可惜我大周灭佛遵道，不然足下若是阪依佛门似乎是个很不错的选择。”
　　独孤胜颓废的坐在三清殿的门口，抬头看着刘伯温：
　　“牛鼻子，你家养的那些老虎啊，野狼啊，是不是很多天没吃肉了，要不我把我自己送过去，去帮他们了却了吃肉的心愿吧。”
　　刘伯温哭笑不得的看着独孤胜，说道：
　　“有一句话叫做持之以恒，还有一句话叫做契而不舍，岳将军既然已经率军出征了，你就赶紧去追啊，每天夜里还去偷营，岳将军其实已经开始指导你了，你到现在还没有弄明白？”
　　独孤胜眼前一亮，一下子从地上蹦了起来：
　　“多谢道长指点，就此别过，山高水长，后会有期。”
　　然后，独孤胜就没影了。
　　“你这是自己不好意思去追，非要到我这里来讨一句话你才肯去，贫道劝你改个名字吧，叫做独孤贱，不是宝剑的剑，而是犯贱的贱。”
　　风中传来了独孤胜的大叫：
　　“臭牛鼻子，早晚有一天，我会回来烧了你的三清观的。”
　　刘伯温哈哈大笑，突然一转身，对着三清殿内说道：
　　“道友从何方来，贫道这三清殿，可不是谁都可以来参拜的。”
　　一位身穿黑色道袍白须白发的老道士背着手站在三清殿中，听到刘伯温说话，这才傲然说道：
　　“老夫陈抟，你可以过来行礼了。”
　　刘伯温走到这位自称是道门宗师陈抟的跟前，上上下下左左右右仔仔细细的打量了一番，然后摇了摇头。
　　“怎么，不相信老夫就是陈抟？老夫成名的时候，你娘只怕都还没有出生，小小道士，见到老夫，还不跪拜。”
　　刘伯温没有理会这个老道，而是转身走出了三清殿。
　　陈抟端了半天架子，想装个13，结果没装成，他又哪里知道，刘伯温根本就是个假牛鼻子，对于什么道门宗师的，压根儿就没啥概念。
　　刘伯温转身走了，弄的陈抟不上不下的，走也不是，不走也不是……
　　憋了半天，陈抟只好咳嗽了一声，自己从三清殿里走了出来，却看见刘伯温正在扫地。
　　“小道士，你不认识老夫，老夫也不怪你，你去向你家主子通禀一声，就说老夫要见他。”
　　刘伯温放下了扫帚，看了一眼陈抟，说道：
　　“有什么话，告诉某家便可，你，还没有资格去见我家主公。”
　　陈抟气得胡子都翘起来了，做了这么些年道门大佬，就是当今的皇帝郭荣见到他，那都是客客气气的，今天怎么就碰到这么个不开眼的小道士了呢？
　　“你，无礼乎，竖子也。”
　　刘伯温洒然道：
　　“陈抟，刘某念你修行不易，送你一句话，真龙不是你这种小鱼小虾能惹得起的，别以为被人捧着你就忘记自己是个什么东西了，赶紧滚，不然的话，刘某可要关门放老虎了……”

第107章谁给谁的下马威
　　郭荣统领着四十五万大军从开封城北门出发，太子郭宗训率领文武群臣和开封城百姓一直把大军送出了三十里，这才停下了脚步。
　　“太子殿下，老臣这里有一封奏报，说是淮南大旱，请求朝廷拨款拨粮赈灾的。”
　　还不等郭宗训把眺望远方的目光收回来，宰相范质就把一封奏报递到了郭宗训眼前。
　　郭宗训连眼皮都没眨一下，开口说道：
　　“范大人，淮南旱灾可查实了？春耕在即，可不要耽误了百姓们的生计啊。”
　　范质大概是还没有反应过来郭宗训话里的意思，急忙说道：
　　“太子殿下英明，老臣也以为应该尽快的拨付钱款去救灾，以免百姓受苦。”
　　“范大人是打算从预备军粮中先拿一部分出去是吧？”
　　“太子殿下英明，老臣正是这样想的。”
　　“范大人，孤任命你为淮南安抚使，即刻出京赶赴淮南，安抚受灾百姓，至于赈灾的钱粮，就由孤来负责筹备，不日就会运往淮南。”
　　郭宗训就奇怪了，很明显的，这是李重进的阴谋，他就是镇守淮南的节度使，此次跟随父皇出征，刚走出去不远。
　　有灾情，他怎么不早说，早说是怕郭荣砍了他的脑袋吧？
　　范质递上奏本的时机也把握的非常好，想让孤刚开始监国就遇到大难题是吧？该死的东西……
　　正好，借这个机会，先把范质赶出开封再说。
　　郭宗训一抖袍袖，根本没接奏本，转身下了凉亭，父皇的大军已经走远了，这一去，再回来的时候，父皇只怕已经是病重了。
　　“太子殿下，老臣以为，不用老臣亲自前往，太子您只需发一道旨意，让淮南当地的官员抓紧安抚百姓即可，当务之急，是赶紧筹措救灾物资啊。”
　　这范质不知道是以为太子年少好忽悠，还是觉得自己是郭荣任命的辅政大臣。
　　而且三位宰相还是以他为首，这朝堂上的事情自然是由他来做主的。
　　最近几年，郭荣时常的御驾亲征，范质可是过着瘾了。
　　大周政务他和王溥说了算，现在多了个魏仁浦，也行，大家和和气气的，家和万事兴嘛。
　　“范大人，父皇是金口玉言，一言九鼎，孤的话，就是你范大人可以随意更改的是吧，要不，孤的监国之位，让给你来坐？”
　　范质这才反应过来，太子殿下这是发火了啊。
　　“哎呀，太子殿下，你这可是冤枉了老臣了，老臣要去找陛下喊冤啊，陛下啊，老臣冤枉啊……”
　　这范质把持朝政这么些年，自然也不是省油的灯，当即鼻涕一把泪一把的开始跪地喊冤。
　　你想啊，当朝宰相，皇帝临出征前任命的首辅大臣，皇帝前脚刚走，太子就开始刁难，这太子也太狂了吧。
　　“石将军，派人扶范大人下去，送回府上，两个时辰之内，范大人必须踏上前往淮南的官道，殿前司派出三百禁军护送，孤这边会尽快命人做好淮南赈灾安抚使的旗子送过去的。”
　　郭宗训没有点曹彬的名，而是直接点的石守信。
　　石守信有些蒙圈，啥情况啊，皇上前脚刚走，太子就和宰相干起来了……
　　这是好事儿啊，闹的越大才越好，最好闹的不可开交，闹出人命了才好。
　　赵匡胤临出征前，曾经把石守信叫到府上，特意叮嘱了一番。
　　一共交待给石守信三件事情。
　　第一、继续悄悄散布太祖驸马张永德意图谋反的消息；
　　第二、继续散布太祖外甥李重进意图谋反的消息；
　　第三，为了配合前两条计策，一定要时不时的在开封搞出一些事情来。
　　赵匡胤这是真的开始有反心了……
　　“臣领旨，来人，把范大人扶起来，送回府邸，两个时辰之内，务必请范大人从开封城南门前往淮南。”
　　郭宗训笑了，不是因为石守信听话，而是因为，这里是距离开封北门三十里外的长亭。
　　想要在两个时辰以内，从这里赶到开封南门，只有骑马才勉强可以到达。
　　“石将军，直接快马送范大人出南门吧，通知他的家人给他准备些衣物，再派人快马给范大人送去。”
　　范质跪在地上哭天抹泪，郭宗训跟没看见一样，王溥本来想上前仗义执言的，却被魏仁浦一把给拉住了，一个劲的冲他挤眼睛。
　　“陛下啊，太子殿下如此对待老臣，老臣不服啊……”
　　几个膀大腰圆的禁军士兵走过来，架起范质，直接把他架到一匹马上。
　　然后，几十名禁军悍卒护卫着范质纵马狂奔而去。
　　和煦的春风中，隐隐约约的还能听到范质的哭喊。
　　“魏伴伴，去把王大人和魏大人请过来，孤有话要说。”
　　“奴才遵命。”
　　王溥和魏仁浦很快被请到了郭宗训面前。
　　“臣王溥参见太子殿下。”
　　“臣魏仁浦参见太子殿下。”
　　“王大人、魏大人，免礼。”
　　“谢太子殿下。”
　　郭宗训回头又看了一眼父皇出征的方向，父皇啊，您才刚离开，您任命的三位辅政大臣就开始教孩儿如何做事了。
　　不过呢，父皇你放心，孩儿定然是不会让您失望的。
　　“王大人，魏大人，范大人离京前往淮南赈灾，原本这朝堂上的事情是由范大人牵头的，现在……孤就要多多仰仗二位大人了。”
　　王溥和魏仁浦两个对视了一眼，王溥到现在都没搞明白，魏仁浦为啥拉着他，不让他上前替范质说话。
　　魏仁浦见王溥迟迟不肯回话，只好自己躬身向太子施礼道：
　　“臣定会以太子殿下为尊，一定会听从太子殿下号令，唯太子殿下之命是从。”
　　说完，还用胳膊肘拐了一下王溥。
　　不等王溥说话，郭宗训就又开口了：
　　“魏大人能够如此说，孤甚感欣慰，从即日起，朝中大事小情的，文官这边就以魏大人为首，武将那边就以韩大人为首，说给诸位臣工知晓，不可造次，不可懈怠，否则的话，孤杀起人来，那也是不会手软的。”
　　王溥这才反应过来，自己就犹豫了那么两个呼吸的功夫，文官之首的位置，就被魏仁浦给抢走了，不由得怨恨的瞪了一眼魏仁浦。
　　魏仁浦此时，正忙着跟所有在场的臣工一起，躬身向太子施礼：
　　“臣等必定会以太子殿下为尊，一切听从太子殿下号令，唯太子殿下之命是从，鞠躬尽瘁，为皇上为太子殿下效力。”
　　只有王溥孤零零的站着，还在愣神。
　　“王大人似乎还有些疑问，连续两次都没有表态，孤就想问问，莫非王大人也准备了一份奏本，就等着父皇前脚一走，后脚就要递到孤的面前吗？”
　　还真被郭宗训给猜对了，王溥的袍袖里还真就有一封奏本，也是关于淮南赈灾的。
　　刚才他还在懊恼，比范质慢了一步，现在……
　　“臣不敢，太子殿下容禀，臣只是还沉浸在对皇上的依依不舍之情中，无法自拔，因此才在太子殿下面前失仪，臣有罪，请太子殿下责罚。”
　　按理说，王溥搬出来的理由是足够充分的，把皇上都抬出来了，你太子再如何狂妄，你也不敢不敬皇上吧。
　　“王大人对皇上的忠心可表天地，石大人，再派些人手，快马把王大人送到皇上军中去，让王大人亲口向皇上诉说一下依依不舍之情。”
　　这句话说出来，王溥的脸可就白了，抬出皇上糊弄郭宗训可以，再拿这个理由去郭荣面前解释自己为啥失礼于太子，那就是找死啊。
　　“太子殿下，臣知错了，求太子殿下宽宥。”
　　魏仁浦在一旁，眼观鼻鼻观心，低着头一言不发，心说了，范质、王溥这两个蠢货，咋就这么的不识时务呢？
　　皇上立太子前后，我们这位太子殿下在开封城闹出了多大的动静，你们不知道吗？
　　现在只要耶律休哥和萧燕燕一出门，那烂菜帮子和臭鸡蛋必定是劈头盖脸的就来了，这都是太子殿下的杰作啊。
　　大闹江南酒楼，酒楼之中上至掌柜下至跑堂的，无一幸免，到现在嘴巴子都还是肿的。
　　霸占百姓酒坊，成立了百战英雄堂，只卖一种皇上亲自赐名的白酒：烈侯，一坛子酒都卖到五千两银子的天价了。
　　逼迫民女同意嫁给悍字军统领岳飞……好吧，这个好像人家是两情相悦的，不提了。
　　这桩桩件件，可都是太子殿下在示威啊。
　　太子殿下示威是给谁看的？
　　给老百姓看的？
　　你别逗了，老百姓现在根本就不恨太子殿下，他们恨的是辽狗。
　　给辽狗看的？
　　你也别逗了，辽国使团被关在驿馆里，就连米田共都是不让往外运的，现在辽国驿馆附近的百姓能般的全都搬走了。
　　据说是实在受不了从驿馆传出来的臭气了。
　　太子殿下如此的跋扈，就是给我们这些留守开封的文武大臣看的啊。
　　皇上临走前，把殿前司和侍卫司的兵权交给谁了？
　　是交给太子了吧？
　　还有按照以往的惯例，让宰相有权节制拥有兵权的将军吗？
　　没有吧。
　　还不明白？
　　还不明白那就只能说你愚蠢到他姥姥家里去啦。
　　大周的军权在皇上手里，开封的军权在太子手里，这就是皇上留给太子可以在开封城横行霸道的底牌啊。
　　“王大人，如果认错有用的话，那还要大周律法作甚，如果请罪有用的话，那我天家威严何存，来人，请王大人上马……”
　　石守信更加乐了，打，打出狗血来才好呢。
　　“臣石守信领旨，来人，扶王大人上马……”
　　石守信大手一挥，执行的那叫一个干脆，王溥也是连哭带嚎的被禁军军卒给架上了马，他要去的地方，是皇帝郭荣的中军。
　　范质去淮南，好歹溜达一圈之后，还能回来。
　　王溥这一去，还能不能活着回来，可就不好说了。
　　皇上前脚刚走，你立马就对太子无礼，往大了说，这是什么，这是不是可以以谋逆论处呢？
　　“魏大人，随孤一起上车，孤还有很多事情要请教魏大人的。”
　　对于中书令魏仁浦，郭宗训其实也没啥好感，都是因为这几个文官大佬在赵匡胤陈桥兵变之后，都选择识了时务做了俊杰。
　　搁着郭宗训自己，只怕是也不会为了大周而死社稷的。
　　打个比方说吧，假如郭宗训是崇祯，李自成攻进北京的时候，他绝对会逃跑，而不会去煤山上吊。
　　其实郭宗训也知道，自己这是受到了已知历史的影响，所以才会对现在的周国文武普遍没啥好感。
　　但是，刚才处理范质和王溥的时候，郭宗训是毫不手软的。
　　因为，这两位，已经尝到了皇帝御驾亲征把朝政交给他们的甜头了。
　　只不过郭宗训也没想到，范质和王溥两个会蠢到这种程度。郭宗训还没去找事儿呢，他们两个主动就把棍子塞到了郭宗训的手里。
　　唉……孤就没见过这么贱的，主动送上门来找收拾。
　　现在，范质至少两三个月是回不来了，至于王溥，敢抬出父皇来压我，那你自己去跟父皇解释去吧。
　　剩下这个魏仁浦，中书令，也是个位高权重的，只不过刚被任命为宰相却没几天。
　　应该是有可能愉快合作的吧。
　　“臣多谢太子殿下厚爱，太子殿下请。”
　　魏仁浦恭恭敬敬的跟在郭宗训身后上了车驾，这可是个殊荣，就连魏忠贤，那都是只能跟在太子车驾旁边徒步的。
　　韩通和曹彬一直在一旁默默的注视着刚才这出好戏，太子始终没有给他们两个下达命令，得意了石守信，还冲他俩挑衅的扬了扬下巴。
　　“曹将军，太子殿下今天，这动静闹的有些大啊。”
　　曹彬不敢说自己已经猜到了太子殿下的意图，只好装作苦笑的样子，对着韩通说道：
　　“韩将军，曹某不管那些，曹某只知道皇上出征之后，这开封城就是太子殿下说了算，曹某只需要一切听从太子殿下的命令即可。”
　　韩通伸手拍了拍曹彬的肩膀，说道：
　　“曹将军家的二位公子已经做了太子伴读，韩某十分羡慕啊，可惜韩某家中没有适龄的公子，要不然定然也要去求一求太子殿下的。”
　　韩通的意思很明白，就知道你曹彬会这么说，你跟太子算是已经绑在一起了。
　　“韩大人，太子殿下也曾在曹某面前提过你，说一看韩将军脸上的刀疤就知道，韩将军定然是个勇武过人的忠义之人，侍卫司有韩大人统领，太子殿下无忧矣。”
　　韩通一听大喜：
　　“曹将军，此话当真，太子殿下真是如此说的吗？”
　　曹彬知道韩通在担心什么，不就是担心这回自己还是得不到侍卫司都指挥使的正职嘛。
　　韩令坤比韩通年轻的多，韩令坤的前任也比韩通年轻，反正韩通就在侍卫司副指挥使的位置上稳稳的坐了五六年了。
　　从郭荣登基开始，他就是侍卫司副指挥使，因为不用领兵出征，因此也就没有军功的来源。
　　没有军功自然也就没有提升的机会。
　　韩通曾经数次向郭荣请命，请求调回殿前司，能够跟随皇上一起出征。
　　但是都被郭荣给否决了。
　　否决了，郭荣还不说原因，这可就让韩通很郁闷了。
　　大概皇上是嫌自己老了吧。
　　“韩将军，这事儿，曹某有必要蒙骗你吗，韩将军放心，曹某是不会跟你争夺都指挥使的位置的。”
　　这也是郭宗训提前给曹彬打了预防针：
　　“曹将军，父皇出征归来，孤会向父皇建议，侍卫司都指挥使就由韩通韩大人来担任，曹将军你这边，孤另有想法。”
　　也是没说对他有什么想法，但曹彬可以肯定的是，跟着太子殿下，必然是没错的。
　　名酒烈侯一经推出，目前是有价无市的局面，因为，百战英雄堂每天只卖一坛子烈侯。
　　还是拍卖，价高者得，昨天的一坛子烈侯，已经拍到了五千两的天价。
　　郭宗训听到这个消息，却叹了一口气，骂道：
　　“开封城的富豪还真他娘的多啊。”
　　按说曹彬跟郭宗训算是够亲近的了吧，但是，到现在为止，名酒烈侯，曹彬是一口都没尝过。
　　但他知道，绝大部分的烈侯，现在都陆续送到军中去了，交给老太医郭万彻专门保管。
　　对外，可不能说那是烈侯，要不然整个大周军队会疯掉的。
　　用五千两银子一坛的烈侯来给我们清洗伤口，天哪，还是让我死了吧，把卖酒的钱当成抚恤金交给我家人就行了。
　　如此机密的事情，曹彬都知道，但郭宗训就是没让他喝一口烈侯。
　　据说，百战英雄堂的总掌柜李娃姑娘，还有白酒制作工坊的崔据和杏花，这三个人是喝过的。
　　另外就是刘伯温和先期退下来的五十名悍字军军卒，他们也都喝过。
　　张铁牛也没捞着喝，总是缠着以前的弟兄们问，这酒滋味咋样啊，够兄弟就给俺铁牛弄一碗出来尝一口啊。
　　这些兄弟无一列外的冲着张铁牛神秘的微笑：
　　“总掌柜李娃姑娘说了，谁敢泄漏，谁敢偷酒，谁敢吃里扒外的，一律送回前线送给岳将军处置，铁牛啊，你可不要害我们啊，我们这才刚看到好日子在向我们招手啊。”
　　自从跟了太子殿下，所有的悍字军军卒就犹如重生了一般，退下来的军卒一转身就变成开封城的居民了。
　　虽然是商户，虽然商户在这个时代地位并不高。
　　但是，傻子都能看出来，那些腰缠万贯的整天对人点头哈腰的商户们，到底过的是什么样的日子。
　　“地位算个球，有钱才是硬道理，总有一天，孤会让你们知道，有钱的才是大爷。”
　　有钱的才是大爷，其实这些大头兵早就知道，只不过他们从来也不敢想，有那么一天，自己也有机会成为有钱人了。
　　你就说吧，有了这样的机会，谁敢不珍惜，谁敢铤而走险？
　　崔据的酒坊，被郭宗训定为唯一指定的名酒烈侯酿造工坊，其余的地方，只负责存销。
　　目前，曹彬家里征用的几个商铺，牌子是挂出去了，可就是没有酒卖。
　　总掌柜李娃姑娘说了，所有百战英雄堂的店铺，都开始卖杂货，没有官凭官引不能售卖的货物就报上来，本姑娘去给你们想办法。
　　谁不知道太子殿下现在一见到李娃姑娘就喊嫂子。
　　而且太子殿下也说了，想好好在百战英雄堂混的，就要跟以前在军营里一样，令出必行，令行禁止，李娃嫂子的话，就是孤的话。
　　谁敢不听，谁敢犯错，绝对不会给你第二次机会，首犯者就直接赶出百战英雄堂，情节严重的还会移交官府治罪。
　　盐引、铁引还有其余的官府禁止百姓私售的货物，郭宗训暂时还没有给百战英雄堂批条子，现在最重要的任务，其实是春耕。
　　上次参加冬猎的一百悍字军军卒，能退下来的都已经退下来了。
　　一部分跟着魏忠贤开启了东厂锦衣卫的建造模式。
　　另一部分归入了百战英雄堂总掌柜李娃的麾下。
　　实际上，郭宗训的思路，魏忠贤的东厂，和李娃的百战英雄堂，是一体的。
　　对朝廷来说，东厂在明，百战英雄堂在暗。
　　对江湖来说，东厂在暗，百战英雄堂在明。
　　对敌国来说，无论是东厂还是百战英雄堂，都是在暗的。
　　还都是初期，先各自发展再说。
　　曹彬反正是家中所有的店铺都交给太子了，根本没提分成分红的事情，太子愿意带着我们曹家玩儿，那就是天恩啊。
　　郭宗训在回开封的路上，跟魏仁浦聊的十分愉快，父皇给自己留下了三位宰相，总算是还有一个识相的。
　　“魏大人，通知下去，每日一朝改为每三日一朝，每天上午都是孤处理朝政的时间，下午和晚上，如无特殊重大事情，不要来打扰孤。”
　　“臣遵旨。”
　　郭宗训可不想被政务绑的死死的，就剩一个魏仁浦是个听话的，那就尽快提拔自己人吧，父皇就是想要怪罪也得等他凯旋归来再说了。
　　刚回到皇宫，皇后娘娘身边的大太监就来传话了，皇后娘娘召见太子殿下。
　　又来一个想要跟孤指手画脚的，好吧，就去看看孤的母后会怎么说怎么做吧。
　　对于这些迫不及待的就跳出来的人，郭宗训的宗旨是，不惜一切代价，坚决痛击之。
　　“孤知道了，你回去禀告母后，孤刚去送了父皇回来，一身尘灰，待孤先回去沐浴，收拾清爽了再去拜见母后。”
　　伺候符金环的大太监叫做王沐恩，大约是看到大总管李同介跟着皇上一起走了，后宫里现在皇后娘娘最大，自然的，自己也是水涨船高，可以跋扈一下了。
　　“太子殿下，皇后娘娘的口谕，是请您回宫之后即刻就去呢。”
　　郭宗训看了一眼王沐恩，回头对着魏忠贤说道：
　　“魏伴伴，掌嘴，要是让孤知道这老货的嘴里还剩一颗牙，孤要你好看。”
　　“奴才遵命……”

第108章案犯李少游
　　等到皇后符金环看到被打掉了满嘴牙的王沐恩时，简直快要气疯了。
　　“来人，给本宫即刻把太子叫来，本宫到要看看，太子还能怎样的嚣张。”
　　又一个太监去传话了，很快的，也是满嘴牙一个不剩的被赶了回来。
　　符金环到现在都不知道郭宗训让这些太监带什么话回来了。
　　“再派人去，本宫还就不信了，太子真要如此的不孝吗？”
　　又一个太监去传话，这回过的时间稍微长了一点儿，回来的时候，太监的满嘴牙也还都在。
　　但是，却已经是被活活打死了，是被人抬回来的。
　　“皇后娘娘，不好啦，侍卫司曹副指挥使奉太子殿下之命，带兵包围了延福宫。”
　　这回符金环彻底蒙圈了，说好的等皇上一走，她就立刻把控年幼的太子呢？
　　说好的只要太子乖乖听话，我符金环就会对他好一点，不然的话，本宫可就要拿出些手段来管教一下太子了。
　　这是个啥情况，前两个只是打掉了满嘴的牙，这回直接给打死了才送回来的。
　　事情怎么如此的出乎预料呢？
　　“去给本宫把曹彬叫进来。”
　　出去传话的太监这回是全须全尾的回来的。
　　“启禀皇后娘娘，曹指挥使说了，没有得到太子殿下的命令，他是万万不敢踏入延福宫一步的。”
　　“混蛋，他们一个个眼里还有没有本宫这个皇后了？”
　　延福宫的大太监王沐恩是最早跑去太子面前装13的，他现在已经反应过来了，可惜，他心里明白了但是却说不出来。
　　兵权啊，娘娘，我们都把兵权给忘记了。
　　皇上是把兵权完完全全的毫无辖制的交给了太子殿下，谁跟太子殿下顶撞谁倒霉啊。
　　宫外已经被赶走了两个宰相的事情，宫里的人还不知道。
　　等他们知道的时候再醒悟，只怕是也晚了。
　　延福宫的太监，已经废了两个，死了一个了。
　　从目前的局面看，皇后娘娘跟太子殿下已经势成水火了。
　　就在符金环气急败坏的时候，延福宫外有人来传信了，太子殿下驾到。
　　“给本宫把太子……把太子殿下给本宫请进来。”
　　符金环还在犹豫要不要继续端着架子，刚准备服软的时候，郭宗训已经带着几十名悍字军军卒闯了进来。
　　这些悍字军是由曹彬和韩通亲自挑选，补充进来继续做太子亲兵的。
　　“你们，你们要干什么？太子，你这又是何苦，本宫到底还是你的母后啊……”
　　郭宗训冲着符金环躬身施礼，却没有理会她的话。
　　“左右，保护皇后娘娘，将延福宫一干人等全部抓起来，听候发落。”
　　就连符金环身边的贴身丫鬟和嬷嬷都被押下去了，唯独就剩下一个符金环。
　　“母后，孩儿听说母后召见，心里高兴，因为刚从城外恭送了父皇圣驾离开，回来之时已是满身的灰尘，所以孩儿就让王公公回来禀告母后，孩儿沐浴之后再来拜见，不知王公公可有把孤的话带到？”
　　王沐恩傻眼了，他知道，自己今天不但当不成大周宫廷的大太监，只怕是连老命都要没了。
　　“这个……王公公倒是跟母后说了，是母后思念太子，想要快些见到太子，因此才让王公公催促太子的。”
　　还好，符金环没有推的一干二净，王沐恩保住了一条命。
　　“哦，是这样啊，孩儿还以为母后大发雌威想要震慑孩儿呢，这王公公给孤传话的时候，可没说母后想念孩儿了，王公公，孤可有冤枉于你？”
　　王沐恩跪在地上，不停的磕头，不能说话，急的是抓耳挠腮的，生怕太子一高兴命人把他拖下去乱棍打死。
　　“既然孤没有冤枉你，那孤让人打掉你满口牙，以示惩戒，可有不妥之处，是孤量刑太过了？”
　　王沐恩继续磕头，一边磕头一边摇头，满嘴的鲜血还没来得及擦干净，甩的到处都是。
　　“太子处置的对，这些该死的奴才仗着是母后身边的人，居然敢对太子无理，真是该死。”
　　符金环现在就是想发发雌威命人把王沐恩拖下去活活打死都是不能了，因为她身边的人都被太子带来的人押着呢。
　　“母后，父皇才刚出征，后宫里就闹出这些事情，小小的太监也敢在监国太子面前撒野，必须好好的管束一下了，来人，都给孤拖下去，太监刑棍三十，宫女嬷嬷鞭刑二十，以儆效尤。”
　　符金环嘴唇哆嗦着，眼睁睁的看着延福宫里所有的太监宫女都被拖了出去，殿外响起一片哀嚎惨叫之声。
　　“母后，孩儿现在是监国太子，时刻牢记父皇的教诲，必须勤于政事，替父皇分忧，孩儿这就要回东宫批阅奏章了，孩儿告退。”
　　说完，郭宗训向着符金环躬身施礼，然后转身扬长而去。
　　再看延福宫里，除了符金环，已经没有一个能站起来的人了。
　　符金环的眼中露出了惊恐之色，原来之前太子的乖顺都是装出来的，都是装给皇上和她看的，太子可真是太有心机太狠毒了。
　　她就没想想，她符金环自己呢？
　　此前的种种温柔母慈，又有放进去多少的真情真意呢？
　　郭宗训带人回到了东宫，立刻派人把太子舍人吕端给请来了。
　　“臣参见太子殿下。”
　　“吕大人，范质递上来的淮南大旱的奏报，尽管孤已经断定这根本就是子虚乌有之事，但还是要劳烦你去查一查，若是能查到到底是谁造谣，那就更好了。”
　　“臣遵旨。”
　　“吕大人，有关北汉和辽国和谈之事，也要你多费心，孤已经跟魏大人说了，以后每三日一朝，每日午时以前，孤都会在东宫批阅奏章，处理政事，跟北汉和辽国的和谈时间，就安排在下午，但也不必太过密集，稳住了他们就好。”
　　“臣遵旨。”
　　郭荣出征前，给太子和吕端二人留下的和谈任务是，稳住两国使团，并且不许他们离开开封。
　　这样，至少在消息的传递上会造成滞后，可以帮助周国军队抢占先机。
　　吕端对于今天太子的种种表现也是大为震惊的，想不到太子小小年纪，做事居然如此的有魄力，而且狠辣无比。
　　把持朝堂多年的两位宰相，一个给押去淮南赈灾，一个干脆给送到皇上的中军去了，这……
　　这套路没见过啊。
　　“太子殿下，那辽国的正使耶律化哥或许是听到什么风吹草动了，刚才已经通过看守他们的殿前司军将传话过来，想要立刻开始谈判。”
　　郭宗训微微的皱了皱眉头，说道：
　　“辽国驿馆是我们封闭的最为严密的，耶律化哥要求立刻重开和谈肯定是意有所指，这辽国还真的不能小觑啊，北汉那边如何？”
　　“北汉那边尚无动静。”
　　“吕大人，父皇出征前，可是再三叮嘱，和谈之事要以吕大人为主，那么，依吕大人看，此事该如何处置？”
　　吕端又有些奇怪了，此刻的太子又好像变了一个人，十分的冷静而且谦逊。
　　皇上还要你充分尊重三位宰相呢，你转头就收拾了两个，这会儿又记得皇上的叮嘱你和谈要以我为主了？
　　装作沉思，腹诽了一下，吕端也不敢太过耽搁，开口说道：
　　“臣以为，此前一直是我们在催促辽国使团，他们却一直在拖延，现在他们着急了，我们如果开始拖延的话，反而会让耶律化哥起疑，臣建议，明日下午召见耶律化哥，看看这只老狐狸想要说什么做什么。”
　　郭宗训明白吕端说的不去辽国驿馆，而是把耶律化哥招来是什么意思。
　　现在的辽国驿馆，顶着风都能臭出三十里去，殿前司负责看守的军卒们都叫苦连天，宁愿随皇上出征，也不愿在此遭罪啊。
　　“好，就按吕大人说的办，辽国驿馆那边，适当给他们改善一下，看的太死了也不好，父皇御驾亲征，就连孤都不知道父皇到底要打哪儿，开封城里就更不会有什么消息了。”
　　“太子殿下的意思，可是故意漏些空子给他们，好让他们有机会搞些小动作，一旦被我们发现蛛丝马迹，就可以把辽国在开封城布置的暗探找出来？”
　　“孤是有这个意思，但这样做也是有风险的，首先，我们不能小瞧了这些辽国人，父皇刚刚出征，耶律化哥就要求重开和谈，对于，辽国，我们必须小心谨慎啊。”
　　“太子殿下英明，臣也以为此事务必谨慎，在没有十足的把握之前，宁愿先看死他们，也不能给他们任何暗通消息的机会。”
　　魏忠贤的东厂，还只是初建，而且郭宗训也没有端到朝堂上来，指望他们现在就发挥作用，是不可能的。
　　“这样吧，吕大人，明日把耶律化哥请出来之后，就以改善驿馆条件为借口，给耶律化哥也换个地方，把他跟辽国使团的人分开，但时间不能过长，两三天就可以了。”
　　两三天的功夫，虽然父皇的大军还走不出去多远，但就算是有辽国的暗探尾随，他们也看不出来周国大军的主攻方向。
　　北汉和辽国都在周国的北边，郭荣选择的行军路线是贴着周国和北汉的边界直奔三国交界处而去，刚开始是不会分兵的。
　　刚开始，是会把北汉吓的够呛的，边界线附近有周国大军移动，随时都有被攻击的危险。
　　就先让北汉紧张一下吧，量他们也只敢被动的防守，根本不敢主动攻击。
　　等到北汉发现，周国的军队真正的攻伐对象是辽国时，他们紧绷了很多天的神经会一下子松弛下来。
　　惊惧了多日的他们，短时间内，是不敢挑衅周国的。
　　因为，周国的军队把主攻方向选在了辽国境内靠着北汉的一侧，北汉敢扎刺，郭荣也不介意把战火给他烧过去。
　　至于岳飞统领的先锋军，也是一样，郭荣给他的旨意里，明确告诉他，从距离三国交界处最近的淤口关向辽国发动突袭，打他们一个措手不及。
　　如果被辽国提前发现，而有所准备的话，也不要紧，那就正面硬刚，发动强攻。
　　总之，郭荣这次对于收复燕云，是志在必得的。
　　郭宗训在开封要做的，就是尽可能的拖住北汉和辽国的使团，让他们无法准确判定大周军队到底要向谁发动攻击。
　　吕端领命而去，郭宗训开始批阅奏章。
　　由于郭宗训被立为太子的时间很短，郭荣没过几天就率领大军出征，因此，根本就没给郭宗训太多跟随郭荣学习处理朝政的机会。
　　刚才为了充分立威，郭宗训又拿范质和王溥这两只大公鸡开刀，就是为了震慑群臣，省得这帮子比猴儿还精的文官们上蹿下跳的给自己找麻烦。
　　这些文官上蹿下跳，郭宗训也是预料到的，有想捣乱的，也有想在太子面前表现的。
　　只不过，郭宗训现在，暂时没空看他们表演。
　　因此，郭宗训索性就关闭了给这帮猴子文官表演的舞台，早朝改为三日一朝，有事儿说事儿，没事儿胡搅蛮缠的，郭宗训不介意再收拾几个。
　　“唉……父皇每日里这是得有多辛苦啊。”
　　看着堆满了案头的奏章，郭宗训就觉得头大，没办法，谁让自己是个太子呢，郭荣不在，作为太子，他就要扛起这份责任。
　　“咦……此人为何到现在都没有处斩，这帮刑部的官员也想把这些陈芝麻烂谷子的事情，拿来给孤添麻烦吗？”
　　魏忠贤就站在郭宗训的身侧，小心伺候着，主子小小年纪就要开始学习如何治理国家了，可真是……
　　可真是太好了，我魏忠贤就可以跟着主子一起大展拳脚了。
　　皇上的手里，肯定也是有铁卫暗探存在的，但他一直没有交给太子，想必是此次出征还要用到他们。
　　现在，太子命他开始着手建立东厂，设锦衣卫，这不就等于是太子亲手建立的铁卫暗探组织吗。
　　东厂建立以后，很多脏活儿累活儿可都是必须由东厂去办了。
　　什么是脏活儿？
　　就是上不得台面，只能暗地里动手的，比如暗杀，比如假扮盗匪，比如妖言惑众……
　　什么是累活儿？
　　这才是郭宗训最重视的，五湖四海，孤要东厂锦衣卫尽可能的打探所有能打探到的有用消息。
　　什么是有用的消息，郭宗训也规定了很多。
　　刚开始是什么消息都要，汇总回来之后，一一分析，挑选重要的回执继续刺探，不重要或者无用的另行处理。
　　这些还都只是计划，想要在短时间内铺开如此大的情报网络，根本是不可能的。
　　不过，魏忠贤的内心可是激动万分的，这说明主子不但是把他魏忠贤当成了心腹，而且还是当成了可以重用的心腹。
　　“魏伴伴，你去一趟刑部，孤要调阅此人的卷宗。”
　　“主子，奴才是不能干涉朝政的，要不奴才还是去传刑部的官员来吧。”
　　郭宗训回头看了魏忠贤一眼，说道：
　　“孤做事情讲究效率，魏伴伴你能恪守宫中规矩，这很好，那就由你去传话给刑部的官员，让他们即刻将此人的卷宗送来。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤离开后，郭宗训就继续批阅奏章，这些都是范质和王溥被赶出去之前特意给他这个太子准备的，就是想要让太子手足无措。
　　只要太子手足无措了，他们就可以大义凛然的站出来，以辅政大臣的身份向太子讨要东宫旨意，委托他们全权处理朝政。
　　只不过，范质和王溥是万万没想到，太子根本就没给他们这个机会，在他们刚有动作的时候，就十分简单粗暴的将他们拍在了地上。
　　刑部的官员很快就跟着魏忠贤一起把卷宗送了过来。
　　“臣刑部侍郎马毅林参见太子殿下。”
　　“马侍郎平身，将案犯李少游的卷宗递上来吧。”
　　魏忠贤这才从马毅林的手中接过了卷宗，交给了郭宗训。
　　郭宗训打开卷宗仔细的看了一遍，然后问道：
　　“马侍郎，这李少游去年秋闱涉入科考舞弊案，父皇震怒，涉事一干人等均已处斩，这李少游为何到现在还活着？”
　　其实，卷宗上已经写的很清楚，郭宗训只不过是想再问一遍，顺便也考察一下这个叫做马毅林的刑部侍郎。
　　“臣启禀太子殿下，去年科考舞弊案，所有涉案要犯均已认罪画押，唯独这个李少游始终不肯画押，坚称自己是冤枉的，已经两次送去刑场准备行刑，都是临刀一刻，李少游大呼冤枉，我大周律法规定，凡是临刑之时，犯人喊冤的，都必须停止行刑，发回重审。”
　　郭宗训笑了，这李少游居然还会钻这样的空子，硬生生的拖到了现在还没有被砍头。
　　“马侍郎，像李少游这样的，刑部大牢里是不是还关了很多？”
　　“启禀太子殿下，刑部大牢里除了李少游，已经没有这样的犯人了，一般连喊两次冤枉，重审两次仍然确定有罪的，第三次不管他喊不喊，都是无法阻止行刑了。”
　　这还差不多，要不然凡是被判斩刑的都这么玩儿，开封府大牢只怕是早就人满为患了，一堆斩监侯的犯人等着被押上刑场，临刀一刻再大呼冤枉。
　　那样岂不是成了笑话。
　　也就是说，如果郭宗训这次朱笔一批，维持原判，那这李少游可就是死定了。
　　“马侍郎，依你看，这李少游的供词可属实，他真的只是向负责主考的前吏部侍郎投了名帖，受到召见后送上了自己的文章，并无行贿后提前获得考题？”
　　科考之前，赶考考生向考官或者朝中大员投名帖送文章，以求获得青睐的，这好像是个惯例。
　　大周的文官大佬们，有时候也愿意收下一些考生的名帖和文章。
　　如果真遇到了好文章，大佬们是不介意褒扬一下，替这些举子在开封扬名的。
　　毕竟，收了考生的名帖，就等于是收了门生，一旦该考生金榜题名，大佬们会落一个识人之明的美誉，日后在朝堂上也会多一些助力。
　　马毅林低头犹豫了片刻，抬头说道：
　　“臣不敢欺瞒太子殿下，臣和这个李少游还是同乡，这李少游素有才名，原本就是上届科考的热门人选之一，前吏部侍郎还曾将他的文章拿出来褒扬过，说此子本科必中，至于这李少游的人品，臣并不清楚，臣只是据实以奏。”
　　郭宗训的嘴角撇了一下，前吏部侍郎身为主考官，考前就对外宣扬李少游必中，这是很明显的言语失当。
　　加上又被爆出了泄题舞弊一案，这李少游就是有一百张嘴都解释不清楚了。
　　前吏部侍郎已经问斩了，这事儿就更是无从查证了。
　　“马侍郎，这李少游的文章你可曾看过？”
　　“禀太子殿下，臣看过，确实不错，也算是难得一见，臣可不是因为他是臣的同乡才这样说的。”
　　郭宗训摆摆手说道：
　　“马侍郎你身为刑部侍郎，若是都敢徇私舞弊，那我大周的吏治岂不是要混乱不堪了，孤相信你不会因为一个本不相干的同乡而敢于欺瞒孤的。”
　　“臣多谢太子殿下，太子殿下慧眼如炬，臣是万不敢欺瞒苟且的，臣确实是觉得这李少游大可不必靠行贿来获得考题而高中的。”
　　郭宗训不再问话，此事要是父皇在，估计是会大笔一挥维持原判的，自己如果图省事儿，也可以这样做。
　　冤也就冤了，谁让你李少游非要随大流去投什么名帖呢。
　　凭自己的真才实学而金榜题名，难道他不香吗？
　　但是，郭宗训又觉得既然这件事儿落到了自己的手里，而且这李少游已经喊了两次冤了，自己朱笔一批倒是省事儿，可那是活生生的一条人命。
　　就这么没了？
　　自己穿越到此，除了今天命魏忠贤打死了一个敢指着他鼻子替皇后指责他不孝的太监以外，这手上可还没有不明不白的人命。
　　“马侍郎，这样吧，你去将这李少游提来，孤要当堂问话。”
　　“臣领旨。”
　　太子殿下要亲自过问此事，这是让马毅林没有想到的。
　　原本他以为太子殿下叫他来，只不过是例行问话，然后维持原判的。
　　至于他不由自主的说出了自己是李少游的同乡，那也是被太子今天的所作所为给吓的。
　　两个当朝宰相说收拾就收拾了，自己这个刑部侍郎只怕还有些不够看。
　　马毅林是据实以奏，这一点郭宗训是相信的，他确实是没必要替一个被判了两次斩刑的人犯开脱，即便这人是他的同乡。
　　从太子东宫出来之后，马毅林立刻前往刑部大牢。
　　“来人，去将案犯李少游带出来……”

第109章我要沐浴
　　阴暗潮湿的牢房里，身穿囚服的李少游正在数着墙上的刻痕。
　　这是从他第一天被抓进大牢那会儿就开始刻的，一条刻痕代表一天。
　　到今天为止，李少游已经在刑部大牢里待了两百天整了。
　　这些刻痕中，有两条明显加粗加长的。
　　那是李少游被押赴刑场执行斩刑的日子，临刀一刻喊冤，然后他又被带了回来。
　　再数数，计算一下时间，李少游感到了绝望，第三次行刑的时间只怕是很快就要到来了。
　　我李少游真的是被冤枉的，我真的没有向吏部侍郎王大人行贿而获得考题啊。
　　李少游现在明白了，为什么王大人要冒着身为主考官言语失当的风险而当众褒扬他的文章了。
　　“这老货就是为了粉饰和掩盖他收受贿赂泄漏考题的罪行，我李少游是有真才实学的，他说我科考必中，若是我真的考中了，这老货既可以获得识人之明的美誉，又暗地里靠着受贿卖考题发一笔横财，当真是该死。”
　　现在说这些都没用了，王大人已经被斩首，即便是他不被斩首，他也不会替李少游开脱，更何况一个犯官的话又有谁会信呢？
　　唉……悔不当初啊，都是受了那些庸才的蛊惑，说什么投贴到王大人门下，王大人是吏部侍郎，咱们高中之后不就可以很快的获得不错的官职，到时候再把送出去的银两捞回来就是了。
　　五百两银子，李少游是根本拿不出来的，所以他虽然跟着一起去投了名帖，也献了文章，却还真就没送银子。
　　没送银子，自然是不会获得考题，他李少游真的是靠自己的真本事考中的。
　　现在，鸡飞蛋打，一切成空，还背上了死罪，李少游很后悔，如果一切可以重来，他……
　　没有可以重来的机会了，数着日子，再有几天，就该是第三次判决下来的时候，如果皇上还是维持原判，他就要人头落地，转世投胎去了。
　　李少游瘫坐在牢房的地上，牢房里腥臊恶臭，就连他睡觉的那一堆茅草都散发出让人难以忍受的气味。
　　我李少游就是想干干净净的离开人世都是不可能了。
　　爹娘在家里得知了我的消息，还不一定会哭成什么样子，都是孩儿不孝，拖累了二老也跟着受到世人的唾弃。
　　就在李少游胡思乱想的时候，看守牢房的狱卒走了过来，打开了牢房。
　　“案犯李少游，出来，跟我们走。”
　　李少游惊恐的胡乱抓着地上的茅草扔向狱卒，嘶声喊道：
　　“我不去，我是被冤枉的，我不去……”
　　两名狱卒捏着鼻子走了过来，给李少游套上了枷锁，去见太子殿下可是必须铐严实了，不然这厮临死之前想拉个垫背的，冲撞了太子，那我们都得跟着一起遭殃。
　　“走吧，这可由不得你，今日就是李进士你的大限了。”
　　“什么进士，他现在连秀才的功名都被剥夺了，哈哈。”
　　李少游拼命挣扎反抗，口中叫道：
　　“不对，不对，还有五天，我算过了，至少还有五天才是第三次判决下来的时候，皇上圣明，定会知晓我是被冤枉的，定会判我无罪的。”
　　“哦，你说这个啊，还真是不到时候，不过呢，皇上今日已经御驾亲征了，估计是提前判了吧，哈哈。”
　　李少游感到更加的绝望，再让我多活五天都没机会了吗？
　　“我要喝酒，我要吃鸡，我要沐浴，我要……”
　　啪，一名狱卒给了李少游一巴掌：
　　“你他娘的都吃了两顿断头饭了，断头酒都喝了好几壶了，还想吃第三顿，对不起，没了……”
　　李少游放声大哭起来，这回是死定了，刽子手举起屠刀的那一刻，自己再喊冤也是没用了。
　　“我不想死啊，我是被冤枉的，天理何在啊，我李少游不服啊……”
　　两名狱卒给李少游上好了枷锁，又仔细检查了一遍，这才笑道：
　　“李少游，我们哥俩还真不是押你去刑场的，如今是太子殿下监国，太子殿下看到了你的案子，要亲自提审你，你到底是不是冤枉的，那就看太子殿下会如何判决了。”
　　李少游瞪大了眼睛，感觉到胸口十分沉闷，有些喘不上气的感觉，仿佛是在无尽的深渊中看到了一丝光亮。
　　“二位牢头大哥，学生有个不情之请，学生现在衣冠不整，浑身气味难闻，这要是在太子殿下面前失礼，怕是也会牵连到二位，不如就让在下先沐浴一番，换一套干净衣服再去拜见太子殿下，二位以为如何啊？”
　　啪，李少游又挨了一巴掌。
　　“你以为去见太子殿下是给你封官啊，我们哥俩不过是安慰你罢了，皇上都定了你两次斩刑了，你以为太子殿下会推翻皇上的判决吗？”
　　刚看到了一丝希望的李少游瞬间又瘫软了下来，像一条死狗一样，被狱卒拖出了牢房。
　　“李进士，这回不会再回来了吧，一路好走啊。”
　　“李进士，下辈子莫要做读书人了，心术不正的读书人，都是没有好下场的，唉……我不该说这些，祝李进士受刑愉快哈。”
　　“李进士，你先行一步，慢点儿走，奈何桥边等着某家，某家跟你一起投胎去做个孪生兄弟哈。”
　　路过其他牢房的时候，牢中的犯人们纷纷给李少游送上了断头之前的祝福。
　　李少游闭上了眼睛，不想看那一张张幸灾乐祸的笑脸。
　　一桶凉水兜头盖顶的浇在了李少游的身上，冰凉的感觉立刻让李少游又清醒了过来。
　　“还真得给你洗洗，要不然一会儿拉着你出去，街头的百姓还以为我们押着一个辽狗，一个群情激愤，当街把你打死了，我们可没法跟上头交差了。
　　“谢谢……啊……”
　　又是一桶凉水浇下来，两名狱卒甚至还拿着刷子给李少游浑身上下刷洗了一遍。
　　“走吧，这回没那么臭了，别让侍郎大人等急了。”
　　马毅林在天牢押房里等了半天，才看见狱卒押着浑身湿淋淋的李少游走了进来。
　　“大人，小的们把案犯李少游带来了。”
　　“为何此人浑身上下如此的狼狈，这不是要失礼于太子殿下座前吗？”
　　“回大人的话，小的们这是给他清洗了一番，害怕大人等久了，没敢太过耽搁，因此简单了一些。”
　　马毅林一想，也罢，给他清洗的太干净了，让他体面的去面见太子，可别让太子殿下怀疑我故意而为之啊。
　　“好了，带上人犯，随本官去东宫面见太子殿下。”
　　刚带着人犯出了刑部大牢，马毅林就看见有一队殿前司的军卒押着宰相王溥走了过来。
　　王溥是满脸的灰败，见到马毅林立刻就以袖掩面，羞于相见。
　　待这些人走过去，马毅林拉住了带队的殿前司将领，问道：
　　“敢问这位将军，皇上真的要治王大人的罪？”
　　那军将笑道：
　　“皇上可没工夫管这些事情，皇上说了，既然是太子监国，这王大人就押回刑部大牢先关几天，然后交由太子殿下发落。”
　　马毅林更加的震惊，皇上这还真是给了太子殿下最大的权柄，当朝宰相都给关进大牢了。
　　很明显，这是皇上在告诉文武百官，谁敢招惹太子，王溥就是下场啊。
　　那名军将又笑道：
　　“皇上还说了，幸亏范大人已经被太子殿下送去赈灾了，要不然，也要一起关进来的，马大人，本将把王大人送到大牢，还要去禀告太子殿下，然后还要回去向皇上复命，不敢耽搁，告辞了。”
　　军将拱手告辞，马毅林回头看了一眼李少游，李少游此时也瞪大了眼睛正在看着眼前的一幕。
　　啥，太子殿下监国不到一天，两位当朝的宰相一个被赶去赈灾，一个给下了大牢，这太子殿下果真是如此狠辣之人吗？
　　天亡我也啊……
　　“马大人，学生真的是冤枉的，学生敢对天起誓，学生真的是没有行贿啊……“
　　马毅林叹了一口气，说道：
　　“你冤不冤的，跟本官说没用，太子殿下要亲自提审你，机会只有一次，你好自为之吧，带走……”
　　马毅林上了轿子，几名狱卒押着李少游跟在后面。
　　“我冤枉啊……啊……”
　　走到大街上，李少游刚一开口喊冤，就又挨了狱卒的一巴掌。
　　“我说你能不能老实一会儿，现在喊冤有啥用，你还不如想想一会儿见到了太子殿下该如何替你自己辨白，说不定你家祖坟冒了青烟，太子殿下真能饶过你的死罪。”
　　李少游立刻闭嘴了，他本不是个蠢笨之人，只是在大牢里待傻了。
　　人家狱卒说的有道理，他是该好好想想一会儿见到太子殿下，如何才能让太子殿下相信自己是被冤枉的。
　　郭宗训一直在批阅奏章，他也充分继承了父皇郭荣那种随时随地的召见朝中大臣问政的优良传统，不大会的功夫，已经传召了四位朝中大臣了。
　　“邱尚书，黄河春汛在即，为何现在才上奏要加固河堤，这些事情，不是该黄河夏秋大汛之前和之后，就要立刻开始着手进行的吗？”
　　工部尚书邱漳普这阵子可是没有休息好，天天都得在官署蹲着，时刻关注匠人所中还有何需求，生怕耽误了里面的制作进度。
　　最让人郁闷的，邱漳普到现在都不知道匠人所里到底是在制作什么器具。
　　能让皇上如此重视的，除了皇上和太子殿下，其余进去的人到现在为止，一个都没有出来过。
　　邱漳普不敢打听，只能祈祷着赶紧制作完成了，他也好能松口气。
　　“启禀太子殿下，去年夏秋大汛，所幸黄河并未泛滥，因此并没有酿成灾祸，因此大汛之后的修葺工程并不像受灾后的那般浩大，所需加固的河堤也并不多，但开春之后，此次春季桃花汛却有些来势凶猛，沿河已有多处堤坝告急，老臣这也是刚接到下边送来的奏报，就赶紧转呈宰相大人了。”
　　邱漳普都没说转给谁了，这些都不重要了，范大人此时已经不在开封，拉他下水也没用。
　　郭宗训盯着花白胡子的邱漳普，不声不响，这老货不会也是在谎报灾情吧。
　　说到黄河，郭宗训可是知道，这条养育了华夏民族炎黄子孙的母亲河及其周边原本茂密的森林，被她的子孙们过渡的砍伐使用，造成了大面积的水土流失。
　　早在秦汉时期，由于大规模的屯垦，黄河及其多条支流附近的森林草原被砍伐殆尽，土地沙化情况日益严重。
　　郭宗训不知道现在的陕西甘肃一带会是个什么样子，古都长安想必已经是破败不堪了吧。
　　渭水流经长安，是黄河的一条重要支流。
　　秦汉时期，为了建造宫殿房舍、为了屯垦而砍伐森林，将草原改造成农田，致使大量黄土沙石被黄河的干流和支流带走。
　　最后在黄河中下游，形成了河比天高的世界奇观。
　　要不然大诗人李白只怕是也写不出黄河之水天上来的名句吧。
　　且不讨论秦汉以及此后魏晋隋唐对黄河周边的这些做法究竟是对是错，但造成的严重后果，却是横亘在中原大地上的时不时就会爆发的噩梦。
　　母亲河发怒了，要惩罚她的子孙了。
　　可是，郭宗训现在又有什么办法呢？
　　“陈尚书，我周国境内，灾民几何？都在什么地方，朝廷可有妥善安置之法？”
　　户部尚书陈郸望也是被郭宗训给临时提溜来的，郭宗训就是准备问一问去冬的灾民情况。
　　皇帝郭荣御驾亲征，五十万大军，必须有大量的粮草储备，这些粮草都是动不得的。
　　“启禀太子殿下，去岁是丰收之年，我大周境内灾民数量没有增加，灾民大多都受到了赈济，只要少数流民，目前大部分都汇集在洛阳附近。”
　　郭宗训没问为什么这些流民不来开封而是跑去了洛阳，这是显而易见的，作为大周国都，开封城根本不会允许流民出现。
　　“陈尚书，邱尚书，你二人商议一下，看看能不能将洛阳的流民收拢起来，以户头计算，家中能出劳力的都送去修筑河堤，发给他们工钱，至少可以让他们养家糊口，又能修筑堤坝，此事可以跟兵部商议，必要的时候，孤会允许军队干预。”
　　陈郸望和邱漳普对视了一眼，没想到太子殿下会想出这个办法，一方面安置了流民，另一方面不用劳师动众就可以修葺河堤，这是一举两得的办法。
　　“臣等遵旨。”
　　看着陈郸望和邱漳普满心欢喜的走了，郭宗训叹了一口气，看着眼前的另一位大周官员说道：
　　“王大人，你是开封副留守，孤听说你二月才去考察过黄河，现在，就请王大人跟我说说黄河的具体情况吧。”
　　王朴，开封副留守，也是郭荣比较看重的一位官员，据说还曾经是状元出身，当然了，并不是大周的状元。
　　“臣启禀太子殿下，臣奉旨，于二月至河阴检查黄河堤坝，于汴口立水闸，不到月旬，又奉诏树斗门于汴口，如今的黄河，现状的确令人堪忧啊。”
　　“不知王大人可有什么治水的良策？”
　　“臣愚钝，尚未想到能够行之有效的办法。”
　　就在这时，悍字军新任医官老太医郭万彻的次子郭瑾礼被魏忠贤带了进来。
　　“臣郭瑾礼叩见太子殿下。”
　　郭瑾礼今年四十出头，老太医郭万彻随驾出征，现在，给整个侍卫司官兵体检的任务，就落在了郭瑾礼的头上。
　　“郭医官，你来的正好，孤看着王大人气色很差，想必是近日为了治水之事奔波劳碌所致，还请郭医官给他看看。”
　　王朴连连摆手，心中还有些不高心，太子殿下您想要收买人心，也不要用这样的套路吧。
　　“臣多谢太子殿下，臣的身体毫无问题，就……”
　　郭瑾礼抬头看了一眼王朴，立刻就变了脸色。
　　“王大人，你可是觉得最近时不时的就有头疼欲裂的感觉，可是会觉得一觉醒来头脑迷糊的时间比以往都要长？”
　　王朴愣住了，张着嘴没有答话。
　　“太子殿下，幸亏是您让臣给王大人看了，不然的话，只怕是王大人这几日就会突发疾病，轻则瘫痪在床，重则一睡不醒啊。”
　　郭宗训也吓了一跳，这啥情况，自己确实是看着王朴脸色较差，正好郭瑾礼来了，就顺便让他给看看，却没想到……
　　这郭瑾礼的医术难道比他爹还要厉害吗？
　　“王大人，这位郭医官乃是老太医郭万彻家中次子，一身医术深得郭太医的真传，孤相信他绝对不会危言耸听的，郭医官，你尽快给王大人医治，若是需要什么草药，可以让魏公公带着孤的手令，直接去太医署领取。”
　　郭瑾礼拱手道：
　　“臣遵旨，既然王大人的病情被臣提前发现了，只要还没有发病，臣就有信心医治好王大人。”
　　郭宗训不懂医术，听着郭瑾礼问王朴的话，那些症状……反正是跟大脑有关系的。
　　脑溢血？中风？
　　郭宗训也不知道，既然郭瑾礼说能治好，那就抓紧吧。
　　王朴直接被郭瑾礼给带了下去，这回他没再婉拒，毕竟郭瑾礼直接就说中了他这几天的症状，不由得他不信。
　　这二人刚一离开，郭宗训就站起身，开始在殿内走来走去。
　　“魏伴伴，如果郭医官真的可以治好王大人，孤打算把他也派到军中去，派去父皇身边，你觉得如何？”
　　魏忠贤低着头看着脚面，小心翼翼的说道：
　　“奴才听郭老太医说，这小郭大人的医术只得了他七分的真传，而且，皇上这次出征可是带走了太医署一半以上的太医，有好几位老太医的医术都不次于郭老太医。”
　　郭宗训拍了拍额头，确实，郭万彻确实说过，郭瑾礼的医术只得了他的七分真传，父皇身边有郭万彻在，已经是目前所能做到的最好的安排了。
　　毕竟，郭荣龙体危殆的事情，就连郭宗训都是猜测，谁都不敢触及此事。
　　“好吧，魏伴伴你把屁股撅过来，让孤踹一脚。”
　　“奴才遵命，奴才谢主子赏赐。”
　　“不用跟孤客气，孤赏赐完了你，孤这心里就痛快多了。”
　　此时，有小太监入内禀报，刑部侍郎马毅林回来了。
　　“请马大人进来吧。”
　　小太监称喏后出去，很快就把马毅林带了进来。
　　“启禀太子殿下，人犯李少游带到，只不过这李少游被关押了六七个月，身上气味难闻，臣建议太子殿下最好不要在殿内提审他。”
　　郭宗训笑了，吩咐道：
　　“魏伴伴，你去安排一下，孤就在东宫湖心亭里提审这个李少游吧，让他跪在亭外即可。”
　　“奴才遵命，奴才会把人犯安排在下风向的。”
　　魏忠贤出去安排，郭宗训又问马毅林道：
　　“马大人，你去刑部大牢可曾看见了王溥王大人？”
　　“启禀太子殿下，臣出来的时候，正巧碰到了。”
　　殿前司的军将把王溥塞进大牢之后，就飞马赶到皇宫禀告了郭宗训，又立刻去追赶大军向皇上复命，速度自然要比坐轿子的马毅林快了很多。
　　因此，郭宗训已经知道了王溥被父皇塞进了刑部大牢，说是要留给他来发落。
　　“谢了哈，老爹，多谢您能支持儿子如此的胡闹。”
　　郭宗训在心里对着老爹郭荣说了声谢谢，就开始琢磨怎么收拾这个王溥了。
　　“马大人身在刑部，对于这样的案件，一般都是如何处理量刑，还请马大人教我。”
　　马毅林一听，不是吧，太子殿下这是要借我之口来说出如何处置宰相王溥吗？
　　“臣惶恐，王溥大人不守礼法，两次漫视天家威仪，当属大不敬之罪，可……可判斩刑。”
　　这个时候，可没有刑不上大夫之说，而且，郭宗训也没打算跟这帮子文官太过客气。
　　“马大人能够秉公执法，孤很是欣慰，不过，这王溥大人毕竟是我大周柱石，这话可是父皇说的，父皇虽说是交给孤来发落，但孤还是觉得不可妄用重刑，就先按父皇说的，让王大人在大牢里反思几天吧。”
　　这也等于是郭宗训变相的告诉了群臣，孤是不会胡乱杀人的。
　　前提条件是，你们最好都给孤老实一点，听话一点。
　　手里握着开封城四万兵权的郭宗训，现在无论做什么事情，那都是可以豪横一下的。
　　“主子，湖心亭那边已经准备妥当，随时可以提审人犯了。”

第110章李少游的机会
　　郭宗训正在跟马毅林聊着有关王溥的事情，魏忠贤进来禀告，凉亭那边已经准备妥当了。
　　“好，马大人，随孤一道去审审这个李少游吧，看看他到底是真冤呢，还是就想赖着多活几天。”
　　“太子殿下，说起来可笑，这李少游临出来前以为是要被斩首了，一个劲的跟狱卒说还有五天才到第三次判决时间呢。”
　　“哦，这李少游难道还精通历法，会计算时间吗？”
　　“这倒不是，据说是李少游在牢房墙壁之上刻下了许多的刻痕，以此来计算时间的。”
　　“倒还真是难为他了，倒数着自己的死期，这滋味，一般人扛不住啊。”
　　“太子殿下所言极是，一般死刑犯喊过一次冤，若是还被判斩刑，大多都是不再挣扎了，都是抱着早死早超生的想法，明知必死，多活几十天，倒数死期，很少有人能熬得住。”
　　“唉……好死不赖活着，大约这李少游还真是个贪生之人吧。”
　　“太子殿下说的是，只不过越是贪生之人，就不该去做那违法之事，既然做了，那就必须受到律法的制裁。”
　　郭宗训和马毅林两个一边聊，一边来到了东宫花园的湖心亭里。
　　此时的花园，只有路旁的几株柳树绽出了嫩绿的枝叶，鲜花还没有盛开，但李少游却是看的如痴如醉的。
　　嫩绿的枝条就象征着新的生命，我李少游今天一定要在这里获得重生的机会。
　　李少游的眼珠子滴溜溜的乱转，大脑迅速的开动起来，一会儿见到太子殿下，我该怎样表现才能博得太子殿下的好感呢？
　　郭宗训和马毅林一前一后朝这边走过来，李少游刚想伸长脖子看一眼，就被东宫武卫一巴掌给打老实了。
　　郭宗训坐在了凉亭之内：
　　“马大人，你也坐下吧，也好为孤做个见证。”
　　“臣多谢太子殿下。”
　　马毅林坐在了郭宗训的旁边，凉亭外的不远处，跪着身披枷锁的李少游，还有两名东宫武卫。
　　郭宗训并没有着急问话，李少游被武卫给打老实了，也不敢立刻就开始喊冤。
　　他似乎终于意识到了，他喊了两百天的冤，屁用没有，想要证明自己是无辜被牵连的，只能另寻他法。
　　“马大人，你曾经看过李少游的文章，连你也觉得不错，那孤就再给他一个机会，来人，摘去枷锁，带他下去沐浴一番，换一套干净的衣服，然后把他带去一间静室，让他吃饱喝足，孤要亲自出题考考他。”
　　马毅林和李少游两个，同时的眼前一亮，对啊，这个方法不错。
　　如果李少游能拿出应有的水平来，虽然不能洗脱行贿的嫌疑，但至少说明这是个人才，也并无切实的证据证明他行贿了，所以……还是有活路的。
　　“太子殿下英明，此法至少可以证明此子是不是真有真才实学。”
　　李少游是激动万分，不停叩首道：
　　“学生多谢太子殿下，学生会证明给太子殿下看的。”
　　郭宗训起身看着微波荡漾的湖面，三两只野鸭已经在湖畔的草丛里安了家，此时正在湖面上戏水。
　　“李少游，孤的面前，你还不够格自称学生，莫要心存侥幸，孤给你出三道题，你写出来的文章，孤会命人誊抄一份，匿名拿去给弘文馆、国子监和翰林院的大儒们评判，九成以上的人给了中上评，你才有可能保住项上人头。”
　　“罪民知罪，罪民感谢太子殿下给予的机会，为了保住脑袋，罪名一定会全力以赴的。”
　　“去吧，沐浴更衣，吃饱喝足，文房四宝，孤会命人给你准备好，你准备好了，叫看守你的武卫来通知孤，孤临场给你出题。”
　　李少游的双手被套在枷锁之内，这两百天，这双手除了在墙上刻印痕，剩下的事情就是捉虱子干搓泥了，终于又有机会提笔写文章了。
　　李少游被人带了下去，郭宗训又对魏忠贤说道：
　　“魏伴伴，你去，把曹王请过来，今日马大人正好在这里，孤要向马大人请教大周刑律之事，请曹王也来一起听。”
　　“奴才遵命。”
　　马毅林感叹道：“太子殿下聪慧宽厚，实乃我大周之幸啊。”
　　郭宗训笑道：
　　“孤杀起人来也是不会手软的，所以，今日，还要马大人将我大周的刑律，细细的给孤讲解一番。”
　　“臣遵旨，臣请派人回刑部，调一些卷宗来，不然，光凭臣的一个脑子，是根本记不过来大周全部的刑律法则的。”
　　“孤准了，马大人你写个条子，孤让东宫武卫送去刑部，把你要的卷宗都送过来。”
　　郭宗让这些天几乎一直跟着太子郭宗训一起，晚上回到母妃的寝宫，都要把白天的事情向母妃李昭容讲述一遍。
　　李顺常这也是母凭子贵，儿子封了曹王，皇上也给了她一个昭容的妃号，所以，现在叫做李昭容。
　　李昭容是个很能忍耐的女人，她从一个宫女，被皇帝酒后临幸生下了郭宗让，到现在已经获得了昭容的妃号，这已经是后宫之中除开皇后和两位贵妃，最高的妃号了。
　　但是，李昭容还是跟以前一样，即便是吃穿用度的条件都改善了很多，她还是告诫郭宗让和宫里的太监宫女，务必节俭。
　　而且，万不可仗着昭容的名头在宫里搞事情，谁敢犯事，休怪本宫心狠手辣。
　　李昭容每日都要郭宗让向他讲述跟着太子在一起的事情，对于太子做什么事情都喜欢拉着郭宗让一起，李昭容是深感不安的。
　　“让儿，我们母子在后宫，只求平平安安度日，万不可有什么非分的想法，你跟在太子身边，一定要谨言慎行，不可行差踏错。”
　　“母妃，四哥总是叫我活泼一些，不要总是木讷老实，想吃什么想玩儿什么就跟他说，他能做到的都会满足我。”
　　“让儿，太子殿下越是对你这样的友善，你越不可得意忘形，还有，你每天跟太子殿下出去，这功课可是落下了不少，以后每晚回来，不背完书就不能睡觉。”
　　“母妃，四哥说了，小孩子就该好好的玩耍，等到了该读书的年纪再去读书，而且也不要死读书，那样会把人读傻的。”
　　李昭容听见儿子这样说，也不知道该说什么，她能说太子这是居心叵测，能说太子是想让你成为一个只知道吃喝享乐的废物王爷吗？
　　“让儿，太子殿下说的自然没错，但母妃认为，书还是要读的，读书可以使人明理，读书才能使人聪慧，万般皆下品，唯有读书高啊。”
　　郭宗让最终还是听从了母妃的话，每天回来老老实实的背书，背不完是真不能睡觉的。
　　“五弟，孤看你这些天精神头越来越差，每天都顶着黑眼圈，可是晚上睡的不好，那要赶紧找太医瞧瞧，调理一番才好。”
　　郭宗让来到凉亭之后，向郭宗训见礼，郭宗训拉着他坐在自己的身边，看着这个比自己小了一岁的弟弟，心里也是感慨。
　　都是一个爹生的，这境遇的差别确实太大了。
　　自己想要兄友弟恭，想要兄弟和睦，想要等到几个弟弟都长大之后，都能够为大周的江山社稷出一份力，而不是碌碌无为或者成为了祸乱国家的逆贼。
　　这些只是自己的美好愿望，皇帝这个位置对于皇子们的吸引力到底有多大，郭宗训是知道的。
　　史书上那些因为皇位之争，兄弟之间，父子之间，杀的头破血流的故事很多，都是鲜血淋漓的教训。
　　一想到这些，郭宗训就头大，但这也是他未来不得不面对的事情。
　　“臣弟多谢太子哥哥关心，臣弟没事，就是每晚背书到很晚，睡的不够。”
　　郭宗让有些愁眉苦脸，只有五岁的他，自然是更喜欢玩耍的，四哥说了，玩耍也是个学习的过程，快乐的成长才是最重要的。
　　但是郭宗让现在感觉自己每天都是不怎么快乐的，也只有萧燕燕拉着他的小手跟他说悄悄话的时候，他才是快乐的。
　　“五弟，今天还真得好好学习，孤特意请来了刑部侍郎马大人，给我们讲解一下大周的律法。”
　　马毅林赶紧起身施礼道：
　　“这是臣的荣幸，臣定当知无不言言无不尽。”
　　这时，东宫武卫来报，李少游那边也安排好了。
　　“魏伴伴，你去告诉李少游，孤给他出的第一个题目，诚而为人。”
　　这有些殿试的意思了，却是专门为了一个死刑犯而开的。
　　整个下午，郭宗训带着郭宗让一直在跟马毅林请教大周律法，马毅林讲解的很仔细，郭宗训听得很认真。
　　至于郭宗让，却是频频的打哈欠，又赶紧向郭宗训请罪。
　　“五弟，你去小憩片刻，以后你每天出来，孤都会让你补一觉，精力充沛了才能更好的学习和玩耍。”
　　“臣弟多谢太子哥哥，臣弟告退。”
　　郭宗让的心里感觉到很温暖，四哥看我睡不够，以后每天都会让我补觉呢，这样，晚上回去背书也能背的更快一些。
　　马毅林也在心里感叹，就算这是太子殿下为了博取名声而有意为之，至少也是充分尊重了曹王的母妃，并没有对她教育曹王的做法横加干涉。
　　“马大人，我们继续吧。”
　　“太子殿下，那臣就继续给您说说这典狱之事。”
　　同一时间，辽国的驿馆之中，耶律化哥收到了吕端派人传来的消息，明日下午，和谈重启，监国太子会亲自参与周辽两国和谈。
　　“这么说周国大军已经出发了，周国这是要摊牌了吗？”
　　“这个他们没说，只说明日会请太尉大人去鸿胪寺，并且保证不会再冻着大人您了。”
　　“笑话，现在都春暖花开之时了，还能冷到哪里去。”
　　“对了，大人，还有一个好消息，周国准备给我们改善驿馆的条件了，说是明日就开始。”
　　“老夫料到了，明日老夫这一去，只怕是一时半会儿就回不来了，老夫交待你们的事情，万不可耽搁，行事务必小心，这关系到辽周两国在本场战役中的主动权。”
　　“大人，要是周国这次攻打的是北汉，那我们大辽也要搅进来吗？”
　　“周国如果真是攻打北汉的话，我们的计策才可以发挥到最大的作用，如果是攻打我大辽，到时老夫再调整计策不迟，总之，你们几个，一定要小心谨慎才是。”
　　“卑职遵命，为了我大辽，舍生忘死，死而无憾。”
　　“还有，这次老夫离开，他们如果真的要把老夫跟你们分开，老夫会抗争几天，等他们要送老夫回来之后，老夫会再次生病拖住他们，让他们把注意力集中到老夫身上，应该可以给你们多创造一些机会。”
　　“太尉大人辛苦。”
　　“都是为了我大辽，谈不上辛苦，各位好好做事吧。”
　　也在同一时间，北汉驿馆那边终于等来了他们日夜盼望的消息，大周要跟北汉开启和谈了。
　　监国太子亲自参加和谈，这同时也传递出来一个消息，大周皇帝郭荣已经御驾亲征了。
　　北汉使团的正使叫做胡归融，是北汉的礼部尚书，这些天可是把他给急坏了。
　　“大人，大周皇帝御驾亲征，然后令监国太子跟我们展开和谈，这是不是说明，大周的军队攻击的目标不是我们，而是辽国。”
　　胡归融叹了一口气说道：
　　“这可说不准，我们来到开封之后，就被禁锢在这里，消息闭塞，事先安排的计划迟迟得不到落实，大周很明显的在跟我大汉和辽国玩儿虚虚实实的策略，说不准他们到底要打哪里啊。”
　　胡归融的心里，也是觉得大周这次必定是要攻打辽国，但他不敢明着说出来，说出来了还和谈什么。
　　“大人，那我们的和谈策略是不是可以调整一下，不用太过谦卑，也不用做出过多的让步？”
　　胡归融看了一眼他的副手，这是个只有二十出头的年轻人，叫做蒋进吾，是北汉大将蒋锡忠的长子。
　　蒋锡忠和杨业，都是北汉大将，都是北汉的主战派，都是极力反对和谈的。
　　北汉皇帝派了蒋进吾作为和谈副使，其实也有监视胡归融的意思，不能让胡归融在和谈中对周国做出过多的让步。
　　“进吾，我们的底牌是不会轻易亮给对方的，你只要记住，老夫与你二人的分工，你据理力争，老夫浑水摸鱼，只要能稳过今年，让我大汉能有一年的时间积攒粮草训练兵马，待来年，这和谈，谁爱来谁来，老夫也是会一力主战的。”
　　蒋进吾一听，大喜道：
　　“胡大人请受进吾一拜，此前进吾多有冒犯，却不知胡大人是在忍辱负重，是进吾错怪了大人了。”
　　胡归融急忙起身扶起蒋进吾，说道：
　　“汝父子皆是我大汉忠烈，老夫佩服还来不及，又怎么会怪罪，陛下这次派进吾来协助老夫，老夫当然知道陛下的担忧，老夫个人荣辱是小，大汉社稷为大，还望进吾能够鼎力相助啊。”
　　蒋进吾素容道：
　　“请胡大人放心，自今日之后，进吾定会对胡大人言听计从的。”
　　蒋进吾兴冲冲的去安排明日和谈之事，胡归融坐在房中冷冷一笑：
　　“黄口小儿，到底还是嫩了些，老夫的心思，又岂会让尔等知道。”
　　东宫这边，郭宗训跟马毅林学了一下午的周国律法，对这位刑部侍郎的水平还是非常满意的。
　　晚膳之前，马毅林告退，郭宗训一直把他送出了皇宫，这才回转。
　　“魏伴伴，母后那边如何了？”
　　“回主子的话，皇后娘娘那边一直很沉寂，因罚受伤的宫女和太监已经的得到了医治，皇后娘娘自己，没吃午膳，独自坐在延福宫中，不让人打扰。”
　　郭宗训觉得吧，按住了这些迫不及待想要把自己掌握在手中的宰相和皇后之后，适当的也要跟他们缓和一下关系。
　　父皇把王溥送回来关进了刑部大牢，说是听凭监国太子发落，难道他还真能罢免了王溥的宰相之位不成。
　　这种事情是不能做的，那样不但父皇会不悦，满朝文武也会觉得他这个太子太过骄横了。
　　要是郭宗训知道郭荣根本没打算活着回来，已经等于是把皇位交到了郭宗训手里，他又会作何感想呢？
　　“走吧，去延福宫，孤需要去跟母后好好谈一谈。”
　　来到了延福宫，得知符金环连晚膳都没传，郭宗训吩咐道：
　　“魏伴伴，传东宫旨意，通知御膳房，如无特殊情况，孤今后每日晚膳都会陪母后共进，东宫的晚膳跟延福宫这边的合并。”
　　“奴才遵旨。”
　　这回郭宗训没有硬闯延福宫，而是告诉了延福宫门口的小太监，让他们入内通禀。
　　不大会儿的功夫，里面传话了，皇后娘娘请太子入内觐见。
　　郭宗训整了整衣冠，举步进入延福宫，所过之处，那些太监宫女见到他，一个个都慌忙跪倒在地。
　　“都起来吧，孤今日惩戒你们，是让你们搞清楚一件事情，不要胡乱揣测皇后娘娘的心思，不要做出那些有损孤跟母后之间母子亲情的事情，若有再犯，直接乱棍打死。”
　　进入延福宫，郭宗训来到皇后符金环面前，行跪拜礼：
　　“孩儿参见母后，为今日之事，孩儿特来向母后请罪。”
　　符金环脸上还挂着泪痕，勉强挤出一丝笑容，说道：
　　“太子快快平身，太子身份尊贵，见到本宫无须行如此大礼的。”
　　符金环此时已经知道了两位当朝宰辅被太子给收拾了，范质哭天抹泪的被送往去淮南赈灾的路上，王溥倒是被皇上给送回来了，却是直接给送进了刑部大牢。
　　尽管符金环早就知道，但她始终是心存侥幸，太子毕竟是个孩子，皇上御驾亲征，应该是会同意我们约束太子的。
　　现在，一切都摆在了桌面上，清清楚楚，明明白白，在皇帝郭荣的心中，太子郭宗训才是最重要的。
　　郭宗训也没有矫情，起身走到符金环身边坐下，仰起小脸看着符金环，说道：
　　“母后莫要伤心了，是孩儿太过鲁莽，惊吓到母后了。”
　　符金环看着郭宗训坐的离自己很近，也感觉到了太子对自己的尊敬和亲热，心头的郁结稍解，便抬手拭了拭泪痕，说道：
　　“今日之事，本宫有错在先，宫里的下人们错解了本宫的心思，居然敢在太子面前放肆，差点就损害了本宫和太子之间的关系，只打死了一个，本宫还觉得不解气呢。”
　　既然符金环很知道分寸，郭宗训也不介意继续母慈子孝下去。
　　于是，他又朝符金环身边蹭了蹭，抱住了符金环的一条胳膊，说道：
　　“这些人都是伺候了母后很久的，孩儿本该略施薄惩以儆效尤的，但那个被打死的太监居然敢指着孩儿的鼻子说孩儿不孝，这可是大不敬之罪，没办法，孩儿若是不严惩，只怕是这后宫里会越来越没规矩的。”
　　那个被打死的太监，也是符金环的心腹之一，敢于跑去指着太子的鼻子说太子不孝，也是因为符金环的一句话，他这是替皇后充当急先锋去了。
　　若是成了，太子服软了，他今后在延福宫，在皇后娘娘面前，甚至在整个后宫里，地位自然是会一时无两的。
　　可惜的是，他们这些太监，见识到底还是浅薄了一些，也过于轻视只有六岁的太子殿下了。
　　“太子做的对，那狗奴才居然敢如此对太子说话，本宫不过是说了一句气话，他不知道规劝缓和，反而跑去太子面前放肆，的确是该死。”
　　“就是啊，母后，今天的事儿要是传出去，咱们母子都会被这些蠢笨的小人们害惨的，父皇御驾亲征才刚离开，太子和皇后就在宫廷之内针锋相对，甚至还因此闹出了人命，唉……父皇还让孩儿每日要写一封书信给他，孩儿都不知道该怎么写呢。”
　　郭万彻和李同介两个给郭荣出的主意，皇上您若是思念太子，可以让太子每日给您写一封书信，把每天做的事情都向您汇报一番，这也是给了太子殿下向皇上诉说离情的机会啊。
　　郭荣欣然允准，为此还特意下旨了，全天下的百姓都知道，皇上出征，太子殿下是要每天给皇上写一封亲笔书信的。
　　“太子，今日，不如这封信就由我们母子一同给皇上写，如何？”
　　“那可太好了，有母后庇护，想必父皇就不会太过责怪孩儿了。”
　　魏忠贤在一旁悄悄伸了一个大拇指，主子实在是太厉害了。
　　其实这也是符金环所希望的，她也害怕这件事情经由他人之口传到了皇上耳中，以皇上对太子的宠爱，挨罚挨训最重的必然是她这个皇后。
　　现在好了，她和太子一同给皇上写信，共同向皇上请罪，皇上知道她们母子已经解开了误会和好如初，只能是高兴，必定不会过于严厉的斥责她了。
　　“来人，通知御膳房传膳，本宫饿了，今日要与太子一起好好的大吃一顿。”
　　“母后，父皇出征的这些日子，只要没有特殊的事情，孩儿都会来陪母后共进晚膳的。”
　　“好好好，太子聪慧又孝顺，行事雷厉风行，母后这心里呀，很是高兴呢……”

第111章变相卖国的文官们
　　李少游觉得自己就像是做梦一样，前一刻他还在臭烘烘的牢房里数着刻痕算自己还能活多少天。
　　这一刻，他却穿着一身干净的文士长衫，神清气爽的坐在一间清新雅致的静室里享受着美食。
　　“你这家伙，不知道是不是祖上积德了，太子殿下居然能对你格外开恩，赶紧吃吧，莫要耽搁，吃饱了我们还要去请太子殿下给你出题，能不能活命，现在可还是两说的。”
　　李少游手里拿着一只鸡腿正吃的津津有味，听到东宫武卫的话，停下了咀嚼。
　　他低头思索了片刻，放下了鸡腿，挑着案几上没有荤腥的素食吃了一些。
　　然后，李少游拱手对东宫武卫说道：
　　“劳烦军爷去禀告太子殿下，罪民已经准备好了，请太子殿下赐题。”
　　“李少游，你可没吃多少啊，不是因为我们催促，你才不吃的吧，太子殿下可是说了，让你吃饱喝足，你不会是想通不过考核而赖在我们身上吧。”
　　李少游的脸上挤出了一丝苦笑，说道：
　　“搁着以前，我确实是要这么干的，但现在不会了，蹲了两百天的大牢，让我想通了许多事情，军爷，在下确实已经准备好了，可以去请太子殿下赐题了。”
　　负责看守的东宫武卫看着一桌子美食，这可是他们平时都吃不到的。
　　“李少游，你还是再吃一些吧，太子殿下可是要连续给你出三道题目，不吃饱了如何答题。”
　　这些东宫武卫也是好心，他们可不知道，这三道题，李少游是要足足的答上三天的。
　　“多谢军爷好意提醒，少游家境一般，平时也是很少能够吃到肉食，而且，吃的太饱了只会让人想睡觉，脑子糊涂的时候，是写不出好文章来的。
　　“既然如此的话，那就祝你好运吧。”
　　“多谢军爷吉言，少游一定会有好运的。”
　　武卫撤去了美食，又给他摆上了文房四宝，然后去请太子赐题。
　　不一会儿的功夫，武卫回来了，带来了太子给出的题目。
　　“诚而为人。”
　　李少游的嘴角抽动了一下，诚而为人，太子殿下怎么会知道这才是我李少游坐牢两百天的最大感悟呢。
　　那么，太子殿下给我出这个题目，又是怎样的心思呢？
　　李少游端坐在那里，想了半天，也没有猜出来太子殿下的用意。
　　其实，他又何必要猜呢，他最应该做的，是静下心来，好好的写文章。
　　快到午夜的时候，李少游还在奋笔疾书，由于太子殿下特许，东宫武卫按时给他送来了晚膳，李少游也只是浅尝即止。
　　就算他要如厕，也会在东宫武卫的看押之下，带他前往茅厕，而不是像科考时，全都在室内解决。
　　因为没这个必要，李少游从里到外的衣服都是在武卫的监督之下换上的，这里还是太子东宫，根本没有夹带私抄的机会。
　　郭宗训跟符金环母慈子孝了一番，二人共同向皇上写了一封书信，很详细的把今天发生的事情都写在了信中，并且共同向皇上请罪。
　　离开了延福宫之后，郭宗训还特意绕道过去看了一眼李少游，只不过没让李少游知道。
　　“魏伴伴，这李少游依你看，是个什么样的人？”
　　魏忠贤很清楚，主子现在确实是需要他给出一些看法和意见。
　　皇上已经御批了两次，定了李少游的死罪，想要更改又谈何容易。
　　“主子，依奴才看，李少游此人应该是有些本事的，只不过是走了弯路，非要去跟着一起去投名帖献文章，这捷径没走对，那就是弯路，甚至是死路。”
　　郭宗训点点头，对魏忠贤的回答非常满意，感叹道：
　　“是啊，捷径走错了，就是弯路，甚至是死路，孤之所以愿意给李少游一个机会，并不是看重他什么，而是在替今年的秋闱筹谋。”
　　“主子你高瞻远瞩，奴才跟在主子身边，能学到很多东西呢。”
　　“魏伴伴，你记住，孤交给你的东厂，你弄的好了，那就是孤手中的一柄利剑，若是你弄不好，你就等着孤把头发还给你吧。”
　　“主子您请放心，奴才和东厂都会成为主子手里斩妖除魔无往不利的一柄利剑的。”
　　“去告诉武卫，该休息的时候，就让李少游休息，在牢里关了好几个月，只怕是这人都关傻了，不要第一篇文章写出来，孤就立刻判他个立斩决。”
　　“奴才遵命，这李少游可真是好福气，此人若是不死，想来必定会对主子您忠心耿耿的。”
　　“孤也这么觉得，运气好而且还很有才华的人，总是要比其他人更容易成功的，如果这李少游真是这样的人，又能对孤忠心耿耿，孤也不会介意送他一个锦绣前程。”
　　“忠心肯定是有了，但愿这李少游是个运气好又有才华的人吧。”
　　魏忠贤确实是说到了郭宗训的心坎上了，他现在需要的就是有才华又能忠心耿耿的人，哪怕是品行上有些瑕疵，只要不是穷凶极恶之徒就好。
　　郭宗训现在缺人，这才是他给了李少游活命机会的原因。
　　这就好比千金买马骨，李少游的死活其实不重要，重要的是这件事情传播出去所带来的效应。
　　李少游若是知道，太子殿下压根儿就没在乎过他的死活，不知他会作何感想呢？
　　“走吧，回东宫，明天还有很多事情要做，李少游这边写完了，就安排人誊抄，糊名之后送到弘文馆、翰林院和国子监去。
　　“主子，您是打算今年的科考也采用这一方法吗？”
　　“正是如此，孤听说武周时，则天皇帝当政，科考时就采用过此法，只是没有能够延续下去，孤认为这个办法很好，誊抄后糊名，可以杜绝很多弊端。”
　　“主子您英明。”
　　“还有，届时还要颁布一项法令，严禁投名帖献文章之事，在朝官员敢收考生名帖者，去官免职，考生若犯，取消考试资格，剥夺功名，十年内不得再考。”
　　“主子，这项法令一出，秋闱之时，那些朝廷大员的府门口，只怕是要门可罗雀喽。”
　　“孤要的就是这个效果。”
　　第二日，早朝，这也是太子监国的第一个早朝。
　　象征着大周至高皇权的龙椅左侧，摆放了一张座椅，郭宗训终于可以坐在这里俯瞰朝堂上的文武百官了。
　　武将这边，韩通、石守信、曹彬为首。
　　文官那边，站在最前的只有一个魏仁浦。
　　“臣等参见太子殿下。”
　　“众卿免礼平身。”
　　“谢太子殿下。”
　　郭宗训身穿淡黄色的龙袍，只不过龙袍上绣的是四爪金龙，皇帝的龙袍是明黄色，绣五爪金龙。
　　“诸位爱卿，父皇昨日御驾亲征，孤受父皇之命监国，望诸位爱卿能够勠力同心，共保我大周朝堂稳定，州府和宁，百姓安康，孤在此谢过诸位爱卿了。”
　　郭宗训起身向着文武百官拱手施礼，文武百官再次跪倒，齐声说道：
　　“臣等谨遵皇上圣旨，谨遵太子殿下旨意，必定会勠力同心，共保我大周江山社稷。”
　　“众卿平身。”
　　“谢太子殿下。”
　　一套惯例走完，郭宗训重新坐下，扫视了一圈满朝文武，虚的整完了，那就来点儿实的吧。
　　“如今，宰相范大人去了淮南赈灾，孤就是想让范大人亲眼去看看，淮南是否真的遭灾了，到底是谁敢在父皇出征之后，散步这些流言，其蛊惑动荡之心昭然若揭，属实可恨。”
　　满朝文武俱低头不语，他们也不知道淮南是否真的遭灾了，有心替宰相范质辩解的也都识相的闭嘴了，就怕自己也被太子殿下命人押着去淮南转一圈。
　　要说郭宗训为啥就断定淮南旱灾是个谎言，那是因为百战英雄堂的崔据，每年就是从淮南购买粮食来酿酒的，前几天才有几船的粮食运进了开封。
　　淮南现在是大周的粮仓，郭宗训认为，父皇把淮南交给李重进是十分不妥的。
　　但这只怕也是郭荣权衡了再三之后，才做出的决定，够资格镇守淮南的，就只有李重进、张永德和赵匡胤。
　　这三人中，在郭荣看来，李重进反心最大，赵匡胤最值得信赖，张永德相对李重进要老实的多。
　　李重进作为太祖郭威的外甥，即便是要反，他也是不敢干出勾结南唐、吴越的事情来，这是通敌卖国之举，除非他想要做个太祖逆贼，另立山头。
　　那样的话，李重进造反，一不占大义，二不占纲常，别说其他地方，淮南的老百姓都不会跟着他干。
　　这其实等于是给李重进上了一个夹板，让他不敢反也不能反。
　　不敢反不能反，不甘心的李重进只能搞一些小动作，比如皇上前脚御驾亲征刚出发，后脚就在开封散步淮南大旱的流言，意图搅乱朝堂，造成百姓的恐慌。
　　这种做法如果成功了，必然会给郭荣的御驾亲征戴上一个穷兵黩武不顾民生的帽子。
　　郭荣打赢了还好，一旦战事出现胶着甚至败势，相信李重进还会使出更加阴损的招数。
　　“范大人身为当朝宰辅，父皇亲自任命的辅政大臣，居然如此的不辨真假，遇到事情手忙脚乱，不辨不察，还是范大人觉得孤很好哄骗，故意装作慌张，想骗着孤把处理朝政的权力都交给他之后，他再恢复了该有的宰相能力？”
　　这就有些诛心了，但郭宗训就是想要这么说，不管范质是真糊涂还是装糊涂，总之，这种糊涂是绝对要不得的。
　　“还有宰相王大人，父皇任命的另外一位辅政大臣，看看他昨日的表现，连番藐视孤，藐视监国太子，难道王大人此前在父皇面前的所作所为，都是装出来的吗？”
　　这更是一句诛心之言，郭宗训就是要说些重话，看看满朝文武的反应。
　　还算这帮人识相，昨日两位宰相的遭遇，还有后宫中太子、皇后之争，无一不充分表明了，如今的太子殿下，谁敢惹谁倒霉啊。
　　“父皇将王大人送回来，直接送进了刑部大牢，说是由孤来发落，诸位爱卿，依你们看，孤该如何处置王大人呢？”
　　满朝文武还是没有一个敢答话的。
　　郭宗训看了一眼刑部侍郎马毅林，开口问道：
　　“马爱卿，你来跟孤说说，该如何处置王大人。”
　　马毅林昨日在东宫跟太子待了一个下午，不仅对太子殿下的聪慧惊叹不已，而且他也知道了太子的一些心思。
　　这个时候，是该他出来劝谏太子了。
　　“太子殿下息怒，臣斗胆，要替王大人辨白一番。”
　　郭宗训眯着眼睛看着出班躬身于阶下的马毅林，心说了，都是人精啊，这官场混的都挺明白的。
　　“马大人你且说说看，难道是孤做错了？”
　　“臣不敢，王大人驾前失礼，确实不该，但当时的情况，皇上才刚出征，就有人散步淮南旱灾的流言意图扰乱朝堂，而且还是由范大人亲自递上的奏折，莫说是王大人，就是臣也是惊诧万分的。”
　　“马大人，你是认为散步流言之人太过狠毒，一时间令群臣都来不及反应，这其中也包括王大人和你马大人？”
　　“臣惶恐，但臣不敢欺瞒太子殿下，臣听到这个消息，也是震惊万分，若不是臣所处位置靠后，怕是也要被太子殿下发现驾前失礼的。”
　　郭宗训点点头，马毅林给出的这个台阶还凑合，想来个混淆视听，法不责众是吧，那孤就顺坡下驴吧。
　　“马大人言之有理，孤当时听到这个消息，也是惊的后背发凉，加上处置范大人的手段又有些强硬，这也是孤想快刀斩乱麻，迅速制止流言继续传播，不得已而为之的，倒是委屈了范大人。”
　　“太子殿下当机立断，臣等是十分佩服的。”
　　“既如此，这王大人驾前失礼之错，孤就不予追究了，不过父皇前脚才把王大人送进大牢，孤今日就将他放出，那是对父皇不敬，就先让王大人在牢中反省三日，三日后，回归朝堂，孤还有很多事情要仰仗王大人和众位爱卿的。”
　　藐视太子改成了驾前失礼，这罪过可就小多了。
　　群臣这才松了一口气，齐声说道：
　　“太子殿下宽厚仁德，是我大周之福，臣等多谢太子殿下。”
　　郭宗训在心里叹了一口气，搁着自己的脾气，趁着这个机会，能把范质和王溥赶出朝堂是最好的。
　　但他还真就不能这么做，别说父皇不会同意，就连他自己，现在还真是不得不用这些人。
　　但愿收拾了一顿之后，范质和王溥能老实一点吧。
　　“宰相范大人去淮南巡视一事，既然已经全民皆知，那就不能半途而废，改赈灾为巡视，礼部负责，该有的仪仗都给配齐了，赶紧出发，我大周宰相，万不可失了威仪。”
　　估计范质现在还不知道朝廷的情况，郭宗训这么做，也算是派人去通知他一声，孤打了你的脸，又给了你体面，你若是还不老实，孤不会介意让你光着腚回来的。
　　接着，郭宗训又把案犯李少游的事情大大方方的摆到了朝堂之上。
　　借着这个机会，颁布了他作为监国太子的第一条诏令。
　　秋闱禁止投送名帖，有违反者，官员去官免职，考生剥夺功名，十年内不得参加科考。
　　所有考生试卷，誊抄后糊名，再交给主考官和阅卷官员评断，择优录取。
　　这一举措，无疑会大大提高朝廷科举的公正性，无疑将会振奋广大寒门学子的赴考热情。
　　更多的有真才实学的寒门学子将有机会鱼跃龙门、金榜题名。
　　以李少游案件为引子，推出了这项利国利民的举措，郭宗训此时已经决定不杀李少游了。
　　当然了，如果李少游的三篇文章写的太烂，郭宗训也不会介意再次举起屠刀的。
　　魏仁浦在阶下一边抹冷汗，一边对太子殿下佩服不已，这绝对就是明君之相啊。
　　该狠的时候绝不手软，该宽厚的时候从谏如流，该公正的时候大义凌然……
　　“启禀太子殿下，臣魏仁浦有本奏。”
　　是时候出来表现一番了。
　　“魏大人平身，有何本奏？”
　　“臣所奏之事，乃是要弹劾翰林院编修秦立，臣弹劾此人目无法纪，窥探我大周禁军机密，还敢堂而皇之的将这些机密写成书册在开封城公开售卖，其心可诛。”
　　魏仁浦此言一出，朝堂上哄的一声就乱了起来，一众文官纷纷用不可思议的眼神看着魏仁浦，就像看一个怪物一样。
　　郭宗训皱了皱眉头，示意了立在一旁的魏忠贤一下，魏忠贤立刻开口喝道：
　　“朝堂之上如此哄闹，诸位可是还要藐视太子殿下吗？”
　　群臣立刻又安静了下来，倒是那些武将一个个咧开大嘴，虽不敢笑出声，但是他们高兴啊。
　　他娘的，我们大周军队的事情，都被你们这帮子文人给卖了个底儿掉，终于有人出来仗义执言了，而且还是当朝宰辅兼中书令的魏仁浦，这份量够重。
　　现在就看太子殿下如何处置这件事情了。
　　“魏伴伴，将魏大人的奏折递上来。”
　　连同魏仁浦的奏折一同递上来了，还有几册书籍。
　　郭宗训先是看了一眼魏仁浦，可以啊，我还以为这个时代的文官都是糊涂蛋呢。
　　历史上有关文官出书变相卖国的事情，郭宗训知道不少，大部分都发生在宋朝，却没想到，五代十国的时候，就已经开始了。
　　这些文官们为了著书立说，为了写诗作赋，无所不用其极的窥探着各类本该是列为国家机密的东西。
　　当然了，这也是管控不严所致，才弄得这帮文官胆子越来越大。
　　郭宗训在魏仁浦递上来得奏折中，在这位名叫秦立的翰林院编修的著作中，震惊的发现了一个连他都不知道的秘密。
　　皇帝郭荣本次御驾亲征，统帅的五十万大军都是从哪里抽调的，配备如何，军队战力评估，校尉以上的将官都有谁，战马多少，粮草几何……
　　除了没有出现马蹄铁，估计这个确实是皇帝郭荣封锁的比较成功的。
　　其余的，简直是事无巨细，甚至将官统兵的战绩都很详细的罗列了出来，还分析了该名将官的优缺点……
　　郭宗训还特意看了一下，秦立是如何分析赵匡胤的。
　　“元朗素有胆谋，将兵有方，深得皇上器重，然窃以为，元朗用兵过于谨慎，非稳胜时绝不轻易出手，临危之际又过于刚烈，若能把握时机，败之不难。”
　　好吧，郭宗训觉得自己真的是受教了。
　　好在岳飞崭露头角的时间不长，秦立给出的评价多是勇武和练兵方面的，但就这也够让郭宗训窝心的。
　　这厮居然能把岳飞练兵的细则都弄到了，这可是我跟岳飞一起讨论出来的，里面加入了不少我前世知道的一些练兵知识。
　　最后，秦立还做出了总结性的预判：“我大周天兵所指，必是辽狗。”
　　他娘的，这秦立一个翰林院编修，居然能把手都伸到大周禁军里面去了。
　　而且还是把大周禁军从里到外，从上到下，该摸的不该摸的，能摸的不能摸的，都摸了个遍……
　　这人不去做间谍，可惜了啊。
　　郭宗训叹了一口气，这事儿魏仁浦不应该拿到朝堂上明说啊，这只怕仅仅是文官变相卖国的冰山一角吧。
　　这事儿该如何处理，才能彻底杜绝，才能使损失降到最低，才能使坏事变好事？
　　这是一步大棋，没有经过深思熟虑，是绝对不能贸然动手的。
　　眼前，这个叫做秦立的翰林院编修……
　　“此事着刑部查证，所售书籍立刻封禁，翰林院编修秦立关入刑部大牢待审，殿前司即刻派兵包围其府邸，许进不许出，有敢出逃者，殿前司可当场格杀。”
　　刑部尚书一职空缺，马毅林和石守信出班领命，立刻去派人捉拿秦立封禁书籍了。
　　满朝文官又是一阵子嗡嗡，纷纷向魏仁浦投去仇恨的目光。
　　魏仁浦这是要干什么，我们文官出本书赚点外快，我们容易吗？
　　我们也不容易啊，家里有好多小妾需要养活呢。
　　“退朝，魏大人、韩将军、曹将军留下，东宫议事。”
　　郭宗训现在是没有权力动用御书房和养心殿这样的场所，那是皇帝才可以用的，所以，议事都在太子东宫。
　　把石守信支出去，也是不放心此人，石守信可是赵匡胤最忠实的拥趸之一。
　　散朝后，郭宗训带着魏仁浦、韩通和曹彬来到东宫政事堂。
　　“魏大人，今日之事，你做的莽撞了。”

第112章老大威武老大真帅
　　郭宗训也不客气，魏仁浦如果不在朝堂上当众挑明这件事情，郭宗训完全可以好好的利用一番，但是现在……
　　除了杀一个人头滚滚，还有别的办法吗？
　　“太子殿下，臣惶恐，臣也是为了我大周社稷，何来莽撞一说？”
　　魏仁浦也不是个没脾气的，既然太子直接指责了他，那至少也要让他知道错在哪里，他才肯俯首认错。
　　“魏大人，此事还没有曝光之前，我们还有机会彻查和封禁所有涉及泄露大周机密的书籍，暗中抓捕犯事之人，现在你当众披露此事，孤在朝堂上就必须给出一个说法，但这个说法却是下下之策啊。”
　　魏仁浦还是不明白，我披露此事难道还有错了？
　　“臣愚钝，还请太子殿下明示，臣到底错在何处？”
　　跟魏仁浦说郭宗训准备利用这些变相卖国的文官跟周遭四夷打一场间谍战，估计他也听不懂。
　　郭宗训只好叹了一口气，瞪起眼睛对着魏仁浦说道：
　　“魏大人，秦立此人并不是名满天下的大儒吧，他所著书籍的传颂度不会很高的吧，你不说，很多人只怕是还没有意识到，在我大周开封的各家书铺之内，居然还藏着我大周的各项军国机密，你现在当众给披露了出来，立刻，这件事就会人尽皆知啊。”
　　这个理由牵强了些，有几分道理，而且郭宗训此时也只能这么说，他心中盘算的计划，是绝对不会轻易说出来的。
　　魏仁浦一看太子瞪起了眼睛，也知道再顶撞下去，吃亏的肯定是自己，还是服软吧。
　　“太子殿下教训的是，是臣莽撞了，请太子殿下降罪。”
　　说完，魏仁浦躬身向郭宗训施礼。
　　郭宗训走过去扶起了魏仁浦，叹道：
　　“魏大人一心为国，何来的罪过，是孤浮躁了些，魏大人勿怪。”
　　两个人互相客气了一番，郭宗训这才问道：
　　“魏大人，我大周目前文人著书立说之事，可是由朝廷掌控？“
　　魏仁浦摇摇头说道：
　　“禀太子殿下，我大周的书局虽然都集中在开封，但没有一家是官办的，说来惭愧，臣的家族，就开办了这样一间书局，范大人、王大人的家族，也有……”
　　郭宗训苦笑着，难道还真的能把这些人都杀光了吗？
　　三位宰相啊，其家族都开有书局，只怕因此而获利不菲啊。
　　“孤知道了，魏大人你私下去通知一下吧，让各大世家先自查，凡是牵扯我大周国情的，都不能再刊印了，让他们将副本交到你手里，孤或许还有用，出版的立即收回，没出版的立即销毁。”
　　“太子殿下，此事臣这张老脸只怕是说不动他们啊，不过臣能保证，臣家中的书局自即日起，停止刊印一切书籍。”
　　魏仁浦这是猜到了太子殿下要对大周的世家书局动手了，自己还不如干脆一点，先服个软。
　　跟手里有兵权的人对着干，那是傻子。
　　先不论皇上会不会干涉此事，就现在，敢顶撞太子的，肯定要吃亏啊。
　　“魏大人只管去说，听不听的就不用你管了，孤自有主张。”
　　“既如此，臣遵旨。”
　　郭宗训让魏仁浦退下，留下了韩通和曹彬。
　　曹彬现在算是自己人了，这也是占了郭宗训知道历史的便宜，知道曹彬此人可用，也算是曹彬走运。
　　至于韩通，郭宗训一直在观察此人，可惜此人在历史上留下的笔墨太少，只知道他是赵匡胤谋反时，开封城中唯一被灭门的后周臣子。
　　此前韩通虽然掌管殿前司，但郭宗训身边已经先后有了岳飞和曹彬，若是再跑去跟韩通套近乎，只怕是会惹郭荣不高兴。
　　所以，到目前为止，郭宗训跟韩通的关系，也就是上一次阅兵时，韩通亲自为郭宗训牵过马。
　　“韩将军，此事既然文官那边的事情，让他们自己查自己，是不合适的，就由你来负责，暗中彻查开封城中大小书局书铺，将他们所售卖的书籍每样都买回三册，孤有用，此事紧急，即刻去办。”
　　“臣韩通遵旨。”
　　韩通也退下去了，政事堂里，就剩下曹彬和魏忠贤了。
　　“魏伴伴，韩将军那边说是暗中彻查，难免会搞出一些动静，你这边就负责扫尾吧。”
　　给魏忠贤布置任务，有一个好处，他不明白的肯定会问，没问就说明他明白了。
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤也下去了，就剩下了曹彬。
　　“曹将军，你家的二位公子在孤这里很好，你且放心，二位公子虽然顽皮了些，但孤却很喜欢他们，孤会对他们严格要求，曹将军和尊夫人可不要心疼哦。”
　　曹彬又岂会听不明白，这才是太子殿下正式招揽他了。
　　“臣以及整个曹氏宗族，愿效忠太子殿下，若有异心，全族男丁皆亡，女眷成娼。”
　　郭宗训赶紧把曹彬扶了起来，孤还指望你曹家出个皇后呢，你这女眷都成娼了，孤还玩啥。
　　“曹将军，只要你忠心对孤，孤定不会亏待你和曹家。”
　　曹彬激动万分的站起来，他知道，太子绝不会无缘无故的在这个时候招揽他的，肯定是有重要的事情要交给他了。
　　“臣愿为太子殿下赴汤蹈火，死而无悔。”
　　“曹将军，从你统领的侍卫司军卒中，挑选五百人，让他们从军队中退出来，交给魏公公，侍卫司人员缺口你可以跟韩将军商量，找殿前司的石守信将军，从殿前司补齐。”
　　郭宗训决定加快东厂的建立了，侍卫司的百战老兵无疑是最合适的人选，让这些人退役后去种地，实在是太浪费了。
　　“臣遵旨。”
　　曹彬略微的有些失望，太子只是让他挑选五百军卒交给魏忠贤，却并没有给他安排具体的差事，这……
　　“曹将军，很多事情你现在还是不知道的好，相信孤，这绝对是为你好。”
　　郭宗训的这句话彻底打消了曹彬的疑虑，是啊，何必非要知道那么多呢，尽心尽力的替太子办事就好了。
　　太子不让自己知道的，莫要多想，多想了容易跑偏，跑偏了就会犯错，犯错了就有可能万劫不复。
　　“臣不敢，臣定会恪守本分的。”
　　不是郭宗训不想让曹彬知道那么多，而是在自己登基之前，他能够完全信任的人，只能是岳飞、刘伯温和魏忠贤。
　　这也不怪郭宗训，他这也是被历史给惊吓住了，李重进、赵匡胤这些人蠢蠢欲动不说，就连大周的文官们都在有意无意的变相卖国。
　　实在是太可怕了。
　　书籍的出版权，必须从民间从世家手里收上来。
　　这是郭宗训跟世家大族之间第一件要解决的事情。
　　下午的时候，郭宗训召来了吕端，一同去了鸿胪寺，首先见到辽国使团的正使耶律化哥。
　　“外臣耶律化哥参见大周太子殿下。”
　　“耶律大人免礼，父皇已率领大军出征，到底是打你们还是打北汉，孤也不知道，孤今天来，就是问一句，燕云十六州，你们辽国到底是还还是不还？”
　　耶律化哥刚开始看到郭宗训的时候，心说了，一个六岁的小娃娃，能有什么太大的本事，就是这个吕端有些难缠。
　　没想到一上来咄咄逼人的不是吕端，反而是大周的太子殿下。
　　“有关燕云之事，年代久远，我大辽已经控制燕云二十余年，两代辽人都已经在燕云成长起来，燕云于我大辽，根本就已经是寸土不能让的国土，何来归还一说。”
　　到了此时，耶律化哥也知道不得不面对这个问题，而且还不能含糊。
　　“既然如此的话，那孤跟你还有什么可谈的，告辞，孤会给父皇去一封信，不管父皇决定打你们还是打北汉，孤都会建议父皇先灭了你们辽国的。”
　　吕端在一旁充当和事佬，耶律化哥心中鄙夷，让一个小娃娃跑来冲锋，大周当真是无人了吗。
　　“太子殿下，切勿动怒，两国既已开启和谈，皇上交托的事情，我们可不能给办砸了啊。”
　　吕端愁眉苦脸的拉住了郭宗训，苦苦劝谏，郭宗训这才不情不愿的坐了回来。
　　“吕大人，你是不是里通外国了，父皇给出的谈判底限，辽国先归还燕云十六州，退出山海关，然后再谈和谈之事，现在这个糟老头子居然说燕云是他们寸土不让的国土，这还谈什么，到底是孤要把事情办砸了，还是你吕大人另有图谋啊。”
　　吕端扑通一声跪倒在地，大呼冤枉，耶律化哥很高兴的在一旁看戏，既不拱火，也不浇水，就这么安静的看着。
　　“太子殿下，你这可是冤枉臣了，臣身为我大周臣子，怎么可能做出那里通外国之事，臣请求太子殿下，解除臣和谈正使之职，另行委派他人。”
　　郭宗训也装作被吕端给拿住了的样子，尴尬的挠着头，却是恨恨的盯着耶律化哥。
　　“来人，给孤把这糟老头的胡子一根一根的拔下来，孤看到满脸胡子的老头就生气。”
　　我去，大周的太子殿下不是说天资聪慧的吗，不是说神童现世的吗，怎么感觉像个二世祖呢？
　　“太子殿下，万万不可啊，耶律大人乃是辽国正使，不可对耶律大人无礼啊。”
　　吕端急忙起来拦着，郭宗训又蹦又跳的就要带人冲过去，耶律化哥一看，自己若是再装出一番老神在在的模样，只怕是这胡子真就保不住了。
　　“太子殿下息怒，吕大人，外臣觉得，这燕云之地，也不是不能商量的，这些都是谈判的基本常识，吕大人没有跟太子殿下说吗？”
　　吕端恨的牙根痒痒，这老货还想挑拨我跟太子的关系，岂不知我们这是在演戏给你看啊。
　　“对对对，太子殿下，是臣的疏忽，两国谈判历来都是针尖对麦芒要打无数嘴仗的，要是因为不高兴就要动手，那还不如直接在战场上见分晓。”
　　郭宗训这才不蹦跶了，恨恨的看着耶律化哥，说道：
　　“孤不跟这个糟老头子谈了，吕大人你自己谈吧，孤去寻北汉使团的开心去。”
　　说完，郭宗训带着魏忠贤、曹彬和张铁牛，扬长而去，留下了一脸苦笑的吕端，和一脸震惊的耶律化哥。
　　周国居然是同时跟我大辽和北汉一起谈的，这……
　　到底周国皇帝御驾亲征的目标是哪个，还是不好说啊。
　　“耶律大人，太子殿下既然把和谈的任务交给了本官，那就由本官来跟你谈，说吧，大人口中说的燕云也可以谈，究竟是什么意思。”
　　耶律化哥伸出了一个手指头：
　　“如果大周真的愿意跟我辽国永结兄弟之国，大周为兄，辽国为弟，世世代代，互不侵犯，那么，我辽国愿意将云州割让给大周，吕大人可要听清楚了，是割让，不是归还。”
　　吕端乐了，这糟老头子坏得很，大周要想拿到云州，就必须先灭掉北汉，然后还得绕过陈家谷、雁门关、绕过朔州，寰州和应州。
　　而这两关三洲，听着耶律化哥的意思，他们是根本不打算归还的。
　　“这可真是个好消息啊，耶律大人早说不就好了，这就可以开始谈了嘛，来人，拿舆图来。”
　　鸿胪寺官员拿来了舆图，铺开之后，吕端指了指云州的位置，说道：
　　“仅仅归还一个云州，肯定是不够的，这样吧，燕云十六州，你们先还回来十五州，只要你们退出古北口去，就不用退出山海关了。”
　　耶律化哥知道，吕端这是开始胡搅蛮缠了，古北口以北，一直就是大辽的国土，退出了古北口，还玩个屁啊。
　　“吕大人，老夫要纠正你的一个说法，是割让，不是归还。”
　　“是归还，不是割让……”
　　两个人因为一个措辞，杠上了。
　　郭宗训这边，大摇大摆的来到了跟北汉使团谈判的地方。
　　“外臣胡归融、蒋进吾，参见上国太子殿下。”
　　“平身吧，孤今天来，是以监国太子的身份来主持跟北汉的和谈，说说吧，你们是准备赔钱呢，还是赔地呢，或者是你们直接宣布投降，由我大周天兵去接管了你们，相信孤的父皇定然会封北汉的国君一个很不错的爵位的。”
　　郭宗训继续开启嚣张胡闹的模式，而且旁边还没有吕端和稀泥，这下子可是让胡归融有些始料不及的。
　　不是吧，大周居然派了一个小娃娃来跟我们和谈，虽然他是个太子，但……
　　“太子殿下说笑了，下官奉了吾皇之命，特意送来国书，还请太子殿下过目。”
　　蒋进吾刚想捧着国书靠近郭宗训，张铁牛就挺身拦住了他。
　　“站住，外邦使臣，敢靠近太子殿下五步之内者，杀无赦。”
　　蒋进吾的嘴角抽动了两下，虽然他是个主战派，但是在这里，借他十个胆子，他也不敢做出危害到周国太子的举动，他又不是死士。
　　再说了，即便是死士，要刺杀也是刺杀周国皇帝，刺杀一个六岁的太子，有啥作用呢。
　　周国皇帝还有好几个儿子呢。
　　“那就烦请将军递交了。”
　　蒋进吾恭恭敬敬的向张铁牛施礼，将国书捧在手中奉上。
　　“拿来吧，回去待着。”
　　张铁牛瞪了蒋进吾一眼，算你小子有眼力见，还知道喊俺老牛一声将军。
　　郭宗训接过了北汉国书，打开看了一遍，心说了，这北汉的国君一代一代的，都是如此的不要脸的吗。
　　先是向辽国称臣，自称侄皇帝，这回又来向我大周称臣，也自称侄皇帝……
　　“胡大人，这国书写的有问题啊，你们这么写，不是来和谈的，是来跟我大周宣战的吧。”
　　胡归融吓了一跳，这都什么跟什么啊，我们的国书都如此的卑躬屈膝臭不要脸了，太子殿下你哪只眼睛看出来这是宣战书了啊。
　　“太子殿下，外臣不明白您的意思，敝国的国书中言辞恳切，充满了对上国大周的尊重敬仰之情，敝国皇帝愿意对上国皇帝自称侄儿，大周和北汉结为叔侄之国，永世和平，互不侵犯，这哪里会是宣战书呢，太子殿下可莫要开玩笑啊。”
　　郭宗训直接把北汉国书扔到了地上，说道：
　　“说给你们知道，这鸿胪寺内，辽国使团也正在跟我上国大周和谈，他们的国书里也向我上国大周自称侄儿，孤就想问问，北汉对辽国自称侄儿，辽国对我大周自称侄儿，然后你们北汉还要对我大周自称侄儿，这辈分有点乱吧。”
　　胡归融和蒋进吾一时间是惊的目瞪口呆，辽国简直太不要脸了，居然跟我们抢给周国当侄儿的机会。
　　郭宗训看着胡归融和蒋进吾不说话，转头又问魏忠贤。
　　“魏伴伴，你来说，这辈分是不是有点儿乱，要想捋顺了，北汉该对我上国大周自称什么？”
　　魏忠贤笑道：
　　“奴才启禀太子殿下，这辈分的确是乱了，要想捋顺了，北汉应该对我上国大周自称侄孙才对。”
　　“侄孙是什么意思？”
　　“禀太子殿下，侄孙啊，就是三孙子，灰孙子的意思。”
　　“哈哈哈，这个好，北汉三孙子，北汉灰孙子，听着就解气啊。”
　　胡归融和蒋进吾到现在，要是还听不出来周国太子这是特意来羞辱他们的，那绝对是在装傻。
　　两国邦交，该硬气的时候还是需要硬气一下的。
　　胡归融制止了想要奋起的蒋进吾，这个时候莽撞是没用的，这个时候就应该表现出外交使臣应有的气节。
　　“太子殿下身为上国皇族，如此出言戏弄侮辱我大汉皇帝，外臣想请问，这就是你们上国大周的礼仪之道吗？”
　　郭宗训站起身，跳到了案几上，指着胡归融的鼻子骂道：
　　“我上国天朝的礼仪是给那些知廉耻有血性的汉家男儿的，就你们，一群酒囊饭袋，只知道向辽狗摇尾乞怜，还数次帮着辽狗来侵犯我大周，现在辽国不管你们了，你们又想向我大周自称侄儿，孤就想问问你们，你们还要脸吗，你们配称作汉家男儿吗？”
　　胡归融还想还嘴，郭宗训却把眼一瞪，喝道：
　　“你闭嘴，你敢开口说一个字，孤就命人打掉你满口牙，不信你可以试试，孤留给你们的只有一句话，给你们北汉国君写信，敦促他尽快举国投降，孤或许还会向父皇美言几句，封那刘钧一个狗尾候的爵位，不然的话，我大周天兵定然会踏平你们的。”
　　说完，郭宗训一甩袖子，趾高气扬的离开了。
　　只留下了垂头丧气的胡归融和暴跳如雷的蒋进吾。
　　“大人，大周欺人太甚了，我们不如回去吧，宁可跟大周决一死战，也绝不忍受这般屈辱。”
　　蒋进吾两眼冒火，牙花子咬的格崩崩直响。
　　“屈辱？其实啊，周国的太子殿下说的对，自从我大汉认了辽狗为叔父之后，我们啊，哪个还有脸自称是炎黄子孙啊。”
　　胡归融弹了弹衣冠，坐直了身体，目光投向了刚才郭宗训离开的方向，眼中精光闪烁，却是被气急败坏的蒋进吾给忽略了。
　　“胡大人你这么说，难道是想劝我皇投降不成。”
　　蒋进吾目露凶光，手不自觉的按向腰间，却发现自己没戴着宝剑。
　　“进吾无需动怒，老夫不过是有些感慨罢了，大周的太子很明显的是来胡闹的，且安坐，等真正负责和谈的大周官员到来吧。”
　　郭宗训今天出场的目的，就是来闹事的，目的自然是为了继续混淆视听。
　　一方面给北汉和辽国使者留下一个周国太子飞扬跋扈的印象，另一方面……
　　另一方面，郭宗训自己不能领兵讨伐北汉和辽国，就是来骂人出气的。
　　闹腾了一圈之后，郭宗训也没跟吕端打招呼，自己带人就离开了鸿胪寺，这自然也是他事先就跟吕端商量好的。
　　“走吧，我们去春困别院，去看看小休休和燕燕两个，孤决定给小休休找一个专门教授他兵法的老师呢。”
　　曹彬心中暗笑，太子殿下这是准备让赵二出来霍霍辽国的耶律休哥了，这回可是有好戏看了。
　　来到了春困别院，耶律休哥和萧燕燕两个倒是很老实，就算是看守他们的侍卫司军卒要带他们出去招摇过市，他们都苦苦哀求。
　　饶了我们吧，别再让大周的百姓浪费那些烂菜帮子和臭鸡蛋了。
　　“小休休，燕燕，你们老大从今天开始，正式监国啦。”
　　“休哥恭喜老大，贺喜老大，老大威武。”
　　“燕燕也恭喜老大，老大真帅啊。”

第113章赵匡义月下脱衣
　　赵匡义这几天等的有些心焦，曹彬给他带话，说是太子殿下对他的兵法谋略非常感兴趣，只不过这阵子只怕是没时间见他。
　　“太子也真是的，我可是他的姨夫，不就是给我在侍卫司安排一个官职嘛，芝麻大点儿的小事，随口吩咐一声，那韩通和曹彬还敢不办？”
　　开封四少都跟着他们家老子一起，被皇上赶出了开封，赵匡义想成为开封第五少的宏愿搁浅了。
　　“哼哼，等我攀上了太子这棵大树，开封四少算什么，已经是过眼云烟啦，我赵匡义是要做开封一霸的。”
　　赵匡义每天发着牢骚又踌躇满志的等候太子召见，甚至没少鼓动自己的夫人符金定入宫去求见皇后娘娘。
　　“夫人啊，你没事儿就不能勤着些往宫里跑跑，去看看皇后娘娘，一来可以联络感情，二来也可以帮为夫说说好话不是。”
　　进宫拜见皇后娘娘，哪里是说去就能去的，不年不节的，你当是老百姓家里串门呢。
　　就在昨天，曹彬派人来传话了，太子殿下终于有时间见他了，而且还特意叮嘱，一定要让赵匡义把他的阵图统兵之法准备妥当，太子殿下对这个最感兴趣。
　　于是，赵匡义难得的没出去喝花酒，在书房里熬到半夜，还真让他画了不少的阵图出来。
　　清晨，赵匡义就坐在家里等，这样的机会，赵匡义可是知道，只有一次，若是因为自己疏于礼节而惹的太子不高兴了，那一切就都白扯了。
　　姨夫怎么了，赵匡义可还真没有嚣张到到处跟人说自己是太子殿下的姨夫。
　　这其实是赵大反复叮嘱过他的，不想死就低调一点，到处跟人说自己曾经救过当今皇上性命的人，现在都已经是平民了，这还不是皇上不好意思杀，而是懒得杀。
　　皇上就曾经救过太祖的性命，可是他从来不说，反而深得太祖器重，不但收为养子，最后就连皇位都传给了他。
　　学着点儿吧，只要能让太子殿下心里有你这个姨夫就行了。
　　嘴上的功夫，都是没用的。
　　还有，别拿你那些狗屁兵法去糊弄太子，太子虽然年幼，但太子身边却不乏能人，曹彬就是个知兵善战的，韩通也不是饭桶。
　　对于赵大的忠告，除了别瞎得瑟自己是太子姨夫这件事，其余的，赵二都是当耳旁风的。
　　我赵二的人生，难道还能让我大哥做主了不成。
　　等了好久，大约是从清晨等到了晌午，又从晌午等到了黄昏，饭都吃了三顿了，终于，传话的太监上门了。
　　“太子殿下宣殿前司副都点检赵匡胤之弟赵匡义东宫政事堂觐见。”
　　赵二心里不痛快，为啥前面还要加上我大哥的名字呢，我赵匡义就那么不值钱吗？
　　“草民赵匡义接诏，公公，赵某这里准备了一些东西，参见太子时要用到，还要烦劳公公帮忙拿一下。”
　　传话的太监就不明白了，你连几两银子都舍不得塞，还敢吩咐我们帮你拿东西？
　　“赵二公子，咱家只负责传话，至于你要带去的东西，很多的话就用车拉着，不过，给咱家记住喽，你，只能步行……”
　　赵二背着一个书箱，就像是一个赶考的学子，迎着初春的月色，跟随着传话太监一起来到了太子东宫。
　　对于太子连个轿子都没给他准备，赵二也是颇有微词的。
　　他自己无官无职，没有资格坐马车坐轿子，可我毕竟是太子姨夫啊……
　　好吧，低调，太子殿下大概也不想让我赵二在崭露头角之前就太过耀眼了。
　　这就好比那个什么毛遂，破麻袋里的一个锥子……
　　不对，毛遂只是个门客，跟我赵二身份不对等。
　　那就楚庄王好了，一鸣惊人的那个。
　　天知道赵二这都是哪里来得迷之自信，以至于到了宫门口了，他还在傻笑。
　　“赵二公子，要入宫了，你带来的东西都必须要经过检查，而且，凡是夜入宫门的，还都要搜身。”
　　张铁牛一脸坏笑的早就等在这里了。
　　这是魏忠贤鼓动他去找太子讨来的差事，魏公公说了，你去找太子殿下讨要这个差事，太子殿下一准儿会赏你。
　　果然，张铁牛屁颠屁颠的跑去找太子，屁股上挨了几脚飞踹之后，很得意的领到了这份差事。
　　“俺叫张铁牛，乃是太子殿下亲随，为了表示对赵公子您的尊重，因此，太子殿下特意派我来给你搜身，赵公子请随我来吧。”
　　赵匡义还挺高兴，看看，这就是太子殿下给我赵二的荣宠，就连搜身都是由太子亲随亲自动手。
　　“赵某谢过张将军了，赵某奉太子殿下诏令前来参见，自然是心怀坦荡的，张将军尽管搜便是。”
　　“嗯，爽快人，那就脱吧……”
　　张铁牛抱着膀子，嘿嘿笑着，可惜呀，这大晚上的，就是让你都脱光了，也没多少人围观啊。
　　“啥……张将军的意思，是让赵某在这里脱衣？”
　　赵匡义有些蒙圈，夜入皇宫，我大哥就经常半夜被皇上召见，没听他说过还要如此搜身啊。
　　“赵公子，这可是宫里的规矩，按说是要让守门的军尉们动手的，那些个莽汉子，下手可是没轻没重的，万一猥亵的公子，那可就不好了。”
　　赵二吓出了一身白毛汗，天哪，进个宫还要面临失身的风险吗？
　　“敢问张将军，朝廷的官员奉召夜入皇宫也要如此搜身吗？”
　　“这倒不用，只有平民白身才会有这个待遇，我说，赵公子，你是不是不愿意自己脱，还是你就喜欢老爷们给你脱呢？”
　　“脱，赵某自己脱，不劳军爷们动手，赵某脱就是了……”
　　郭宗训此时正在东宫政事堂里品茗，百战英雄堂的烈侯除了每天公开拍卖一坛子，其余的都送到军中去了。
　　送去军中的烈侯是用两种坛子盛装的。
　　一种酒坛子上贴着红十字，专供医护营使用，有专门的禁军看管。
　　另一种就是劳军的，提纯之后，郭宗训又让李娃和崔据夫妇在里面兑了一定比例的未经提纯的酒水，将酒精度又降了下来。
　　可别三口两口就把父皇和一众武将都喝趴下了，那可就成了笑话了。
　　至于提纯后和勾兑后的白酒的度数……郭宗训也不知道，高度的白酒能消毒，这总是没错的。
　　“魏伴伴，宫里有没有画师什么的，孤还真想派个画师过去，把赵二公子月夜脱衣的景象描绘下来。
　　魏忠贤捂着嘴直乐：
　　“哎呀，这是奴才的疏忽，皇上一向提倡节俭，这宫里已经很久没有请过画师了。”
　　郭宗训也是难得的露出了贼笑：
　　“魏伴伴，你想啊，赵二公子月夜脱衣，身边还围着一群如狼似虎的大汉，这画面……啧啧啧，就是画出来，孤只怕也不敢看的。”
　　“主子您说的对，这画面太美了，奴才想看也不敢看呢。”
　　宫门口，赵二已经脱的只剩下亵衣亵裤，可怜巴巴的看着张铁牛，那小眼神，别提有多幽怨了。
　　“好了，好了，按说是一定要脱的啥也不剩的，俺做主了，就到这里吧，铁牛告辞，回去给太子殿下复命，赵公子，咱们一会儿见哈。”
　　张铁牛憋着笑赶紧跑了，一笑出来就不正经了，传出去让人笑话赵二的同时，对太子殿下的声誉那也是有损的。
　　一直跑到了太子东宫，离皇宫大门已经很远了，张铁牛这才捂着肚子哈哈大笑起来。
　　正笑的眼泪吧擦的，屁股上又挨了一脚。
　　“哈哈哈……魏公公，你踢俺干啥，哈哈哈，笑死俺了……”
　　“憨牛，这就是太子殿下让咱家赏你的，快进去吧，别一个人乐了，太子殿下也等着乐呢。”
　　“哈哈哈，再让俺笑一会儿，刚才实在是憋的难受啊……”
　　赵匡义穿好了衣服，背起书箱，跟着领路的太监进入了皇宫。
　　这还是他头一回入宫，可惜周围黑漆漆的一片，只有领路太监手里的灯笼摇摇曳曳的发出一些光亮。
　　月色不美了，一片乌云遮住了月亮，大概也是因为刚才赵二宫门脱衣的画面太美，不敢看了。
　　终于来到了太子东宫。
　　“赵公子，咱家知道你的身份，好心再叮嘱你一句，一会儿见到了太子殿下，可一定要谨守礼仪，莫要逾矩。”
　　“多谢公公提醒，赵某记下了。”
　　“如此甚好，赵公子少待，咱家入内通禀。”
　　不大会儿的功夫，里面传话，太子殿下宣赵匡义入内觐见。
　　赵匡义背着书箱低着头，跟着领路太监走进了东宫政事堂，看见太监停住了脚步，知道不能再往前，是该行大礼的时候了。
　　“草民赵匡义参见太子殿下。”
　　赵匡义大概是忘记了背上还背着一个书箱，而且这书箱的盖子刚才因为宫门检查被打开之后，就没有再盖上。
　　结果这一跪，赵二磕头的同时，书箱里的东西一股脑的全都倒了出来。
　　“护驾，有人意图行刺太子殿下，快护驾……”
　　这个变故可是所有人都没有想到的，看见赵匡义低着头走进来，郭宗训、魏忠贤和张铁牛都是极力憋着笑的。
　　哪里会想到赵匡义还给他们整了这一出。
　　魏忠贤迅速挡在了郭宗训身前，高喊护驾。
　　张铁牛抽出腰刀一个虎扑，明晃晃的钢刀就架在了赵匡义的脖子上。
　　政事堂门外也冲进来十几个侍卫司军尉，有拿枪的，有拿刀的。
　　围上来之后，几柄长枪戳在赵匡义的屁股上。
　　另外几个军尉一人一脚踩住了赵匡义的四肢，明晃晃的钢刀对准了赵匡义的手脚，只等太子殿下一声令下。
　　赵匡义可就要变成一个人彘了。
　　“好你个赵匡义，俺铁牛刚才好心好意的没让你在宫门口脱光，想不到你这厮居然包藏祸心，太子殿下，铁牛死罪，但铁牛临死前，有个要求，请太子殿下允许铁牛先斩了这厮的狗头。”
　　郭宗训也愣住了，这简直就是天赐良机啊，借着这个机会除掉了赵匡义，夜入东宫行刺太子，这可是诛九族的大罪，就连赵匡胤都可以一起除掉了啊。
　　“冤枉啊，太子殿下，草民冤枉，草民万不敢做出行刺太子殿下之事啊。”
　　赵匡义吓的魂飞魄散，啥情况，咋都跟自己想的不一样呢。
　　按照赵匡义的设想，他入内觐见，太子赶紧走过来将他搀扶起来，亲切的叫他姨夫。
　　都是自己人了，太子必然是不会不顾长幼辈分的。
　　然后，自己把所画的阵图在太子面前一一演示一遍，太子肯定会满眼小星星的膜拜自己。
　　然后，太子殿下定会发出赞叹，孤的姨夫赵匡义有经天纬地之才，就是鬼谷子和孙武再世，给孤的姨夫提鞋都不配。
　　可惜啊，我大周有如此统兵天才，却一直被赵匡胤这厮埋没，孤一定要在父皇面前参赵匡胤一本。
　　最后，太子殿下小手一挥，孤赐予赵匡义侍卫司都指挥使一职，韩通、曹彬二人都可以下岗回家带孩子去了。
　　咋就会成了现在的情况了，意图行刺太子……
　　这莫不是个局吧。
　　太子殿下嫉妒我赵匡义天纵英才，想要将我杀人灭口？
　　冰冷的刀锋搁在脖子上，同样冰冷的刀锋搁在手腕脚腕上。
　　还有，屁股上咋就这么刺挠呢，啥玩意戳我的屁股……
　　郭宗训愣了片刻，伸手推开了魏忠贤，看着地上散落的一堆纸张，心里已经明白了，这肯定是个误会。
　　但这确实是个除掉赵匡义和赵匡胤的好机会。
　　但是，借此机会杀掉赵匡义，那跟着一起死的，还有张铁牛和今夜宫门值守的军尉，还会牵连宫里宫外很多人。
　　张铁牛是必死的，就是他去给赵匡义搜身的。
　　唉，罢了，我柴家跟赵家的恩怨，何必牵连无辜呢。
　　赵匡胤篡权之后，尚能善待我柴家子孙，我郭宗训为什么不能呢？
　　再说了，赵匡胤现在不是还没造反吗。
　　“魏伴伴，孤觉得，这应该是个误会吧，先去检查一下赵二公子所带来的东西，再做定夺。”
　　“奴才遵命。”
　　“太子殿下英明，草民给太子殿下带来的，都是草民呕心沥血所作，可都是国之重宝啊。”
　　让赵匡义这么一说，魏忠贤还真得小心翼翼了，国之重宝，万一真的是，让咱家给撕坏了几张，那可是要掉脑袋的。
　　“铁牛，给他把书箱摘下来，先看严实了，咱家先检查一番再说。”
　　魏忠贤小心翼翼的把赵匡义带来的书箱和纸张都检查了一遍，确实没有任何利器，就连毛笔都没有。
　　“禀太子殿下，这赵二公子确实未曾携带什么利器，奴才想着，这也该是个误会吧。”
　　魏忠贤可不知道赵匡胤一定会反，看见太子都在替赵匡义开脱，细心检查了一番之后，自然也就顺着郭宗训的话说了。
　　“多谢魏公公，太子殿下，草民就算有天大的胆子，也不敢来行刺您啊，请太子殿下明鉴。”
　　郭宗训心里叹了一口气，就这么放过这厮，还真有些心有不甘啊。
　　多好的机会啊，这简直就是天赐良机，可以光明正大的砍了赵匡义的头，还能牵连到赵匡胤。
　　就这么放弃了？
　　饶过赵二这厮了？
　　顺带着也饶过赵大这厮了？
　　唉……不甘心啊。
　　郭宗训咬了半天牙，又看了看张铁牛，让这头憨牛去给赵大赵二陪葬……
　　不值啊。
　　对，太不值了。
　　先不说会牵连到多少人，就张铁牛一个，他赵大赵二都不值啊。
　　“好了，没事了，虚惊一场，都下去吧，铁牛你这颗人头算是保住了，唉……傻人有傻福，孤送你的这句话，你可一定要牢记。”
　　“得嘞，太子殿下您说的每句话，俺铁牛都是牢记在心的。”
　　张铁牛再次保住了脑袋，他可是不知道，在郭宗训的眼里，他的命，要比赵大和赵二值钱多了。
　　“魏伴伴，去扶了赵二公子起来吧，论辈分，他还是孤的姨夫呢。”
　　郭宗训有些兴致索然，但已经做出的决定，就不要纠结后悔了。
　　“草民不敢高攀，草民确实是在太子殿下面前失礼了，草民有罪，多谢太子殿下宽宥。”
　　一众军尉都退了出去，只有张铁牛，还刀入鞘之后，立在郭宗训身后，还气呼呼的盯着赵匡义的脖子。
　　“无妨，这也算是一场虚惊，不光是吓了孤一跳，赵二公子也是在鬼门关口走了一遭，若是真有什么差错，孤都不知道该如何跟父皇和母后交待了。”
　　赵匡义又连连拱手谢罪，就连郭宗训给他赐坐，他都不敢坐。
　　“且安心坐下吧，魏伴伴，命人去给赵二公子端一碗醒神汤来，孤也要要一碗，刚才可真是够惊险的。”
　　“奴才遵命。”
　　赵匡义终于惴惴不安的坐下了，脖子上，手腕脚腕上还有些刺痛，屁股上更是……
　　“孤今夜召你来，就是想看看你口中所说的阵图统兵之法，这些就是？”
　　郭宗训也不想绕弯子了，今夜已经够刺激了，还是言归正传，想想该如何让赵二的阵图发挥他最大的作用吧。
　　“草民回太子殿下的话，正是这些纸张，这些可都是草民呕心沥血之作，就是准备今天献给太子殿下的。”
　　魏忠贤早已将地上散落的纸张一一收起，放在了郭宗训的案头。
　　“既如此，就让孤先欣赏一番。”
　　郭宗训低头一看，不错啊，老赵家出来的，先不说别的，就这笔字，就这画画的，一看就是上乘之作啊。
　　可惜了，好好的文艺青年家族，没入对行，当什么皇帝呢。
　　不当皇帝，潜心研究书画，或许个个都能成为书画界的传奇人物吧。
　　这赵匡义画的图还真不是吹的，以郭宗训并不专业的眼光看来，很有些精描地图的意思。
　　看着如此优秀的画作，郭宗训频频点头，一旁惊魂稍定的赵匡义可就捕捉到了。
　　果然啊，太子殿下已经开始准备要膜拜我了。
　　“太子殿下，可需要草民亲自为您讲解一番。”
　　郭宗训抬头，看了看一脸希冀的赵匡义，说道：
　　“赵二公子莫急，孤先看看再说。”
　　然后，不再理会赵匡义，而是非常认真仔细的研究了起来。
　　不错，若是开个地图工坊，让赵二去当个首席画匠，或许是个好主意。
　　“魏伴伴，明日你去找几个画师，把赵二公子的这些大作临摹一遍，不要画的太好，凑合能看就行，嗯……还是把画师召来，孤亲自跟他们说吧。”
　　“奴才遵命。”
　　这么详细的大周地图，郭宗训可不想让耶律休哥给看了去，让赵二去忽悠耶律休哥本来就是搞怪，拿着草图去忽悠就可以啦。
　　赵匡义傻眼了，这又是啥情况？
　　不过他也学聪明了，不该开口的时候还是闭嘴比较好。
　　从某种意义上来说，赵匡义其实并不是个蠢人。
　　“甚好，这些图都是赵二公子精心描绘出来的，不曾假于人手吧？”
　　郭宗训还是想确认一下，赵二的后代确实出过书画大家，丢了北宋江山的宋徽宗赵佶就是，花鸟画，瘦金体，在华夏书画历史上绝对是个巨佬级的人物。
　　据说宋徽宗独创的瘦金体，写天字时候，会特意将第一笔的一横跟下面的大字分开一些，寓意为：天下一人。
　　如此美谈，也盖不住宋徽宗父子最终成了亡国奴的耻辱。
　　所以，老赵家绝对是入错行了，不该来当这个皇帝的。
　　至于赵匡义，郭宗训知道的历史中，这厮书法造诣确实不错，擅长好几种字体，尤其是飞白体。
　　至于这画画，倒是未曾听闻，只不过，书画历来不分家，想必这赵匡义画画的名气远不如他的子孙赵佶，因此，并没有被提及。
　　“草民回太子殿下，这些阵图都是草民亲手绘制，草民恳请太子殿下给草民一个机会，容草民亲自给您讲解这阵图的使用之法。”
　　郭宗训心说了，你还是别讲了，一会儿你讲着讲着，说不得孤就会再起杀心。
　　这回不牵连任何人，孤会亲手宰了你。
　　“孤也不懂兵法，不过孤最近收了一个马仔，在兵法方面颇有天赋，不知赵二公子可愿屈就，将你这满腹的兵法战策对孤的马仔倾囊相授呢？”
　　赵匡义又傻眼了，这又是啥情况啊，太子殿下不听我忽悠，这侍卫司都指挥使的职位岂不是要泡汤。
　　从侍卫司都指挥使变成了太子马仔的西席。
　　这落差有点大啊……

第114章独孤胜夜探淤口关
　　“主子，何不让赵二公子去侍卫司参加几天军卒训练，奴才估计，赵二公子很快就会支撑不住的。”
　　打发走了满脸遗憾的赵匡义，郭宗训也是满脸遗憾。
　　唉……多好的宰了赵二连坐赵大的机会啊。
　　魏忠贤这回可是会错意了，以为是太子殿下没玩儿够，还想看赵二的笑话。
　　“魏伴伴，这你就不知道了，这赵二的阵图统兵之法，他自己是远离战场的，而且他自己还需待在一个固若金汤的城池之内，身边有数万精兵强将保护，人家可是一丁点儿自己上战场的意思都没有的。”
　　魏忠贤张大了嘴，卧槽，还能这么玩儿，那老子也可以领兵啊。
　　这倒也是，人家压根儿就没想着亲自上战场，你把拉去军营吃苦，最多就是看个耍猴乐呵乐呵，起不到作用的。
　　“孤之前没跟你说，估计你跟铁牛还以为孤就是想搞个恶作剧，其实，这是孤在出气，曹将军说的对，这样的人，让他统兵，绝对是祸国殃民啊。”
　　“那主子您刚才何不借故……”
　　魏忠贤用手比划了一个杀人的手势，他可不会过多的考虑张铁牛的脑袋。
　　“不值当，再说了，孤可没说这赵二就一无是处，用人嘛，要善于发现他的闪光点，孤现在觉得，赵二此人还是有大用的。”
　　“奴才愚钝，难道主子您想让赵二去把耶律休哥教瘸了？问题是，就算真能把耶律休哥给教瘸了，怕是也没啥作用吧。”
　　“魏伴伴你还真是愚钝，孤的目标可不是耶律休哥，至于孤真正的目的，现在不能告诉你。”
　　郭宗训的想法，能让赵匡义去把耶律休哥教瘸了，自然是好的。
　　但这真不是他的最终目的。
　　郭宗训的最终目的，或许连他自己都不知道，也或许，真的就只是为了好玩吧。
　　反正，只要有我郭宗训在，就绝对不会给赵二统兵的机会就是了。
　　郭宗训不想说的事情，魏忠贤是绝对不会多问的，于是，他转移了话题。
　　“主子，那李少游的第二篇文章也做出来了，奴才已命人誊抄好了，明日就可以送去给那些大儒们了。”
　　李少游完成了第一篇诚而为人的文章后，郭宗训又给他出了第二个题目，君子之美。
　　“很好，基本上这家伙的脑袋算是保住了。”
　　李少游的第一篇文章誊抄之后，送去弘文馆、翰林院和国子监，那些大儒们对文章的评价都不错，甚至还有人给出了很高的评价。
　　“那么，主子您看这第三道考题，是今晚就出，还是明天？”
　　“第三道考题，孤打算考考跟他的家乡有关的，去，告诉他，第三道题，长安之殇。”
　　马毅林和李少游是同乡，都是长安人氏。
　　郭宗训的心里，一直惦记着黄河水患，又联想到黄河上游几千年来的变故，所以才有此题。
　　赵匡义此时的心情，五味杂陈，既庆幸又失望，既不忿又忐忑，总之，挺矛盾的。
　　自己差点把小命丢在了太子东宫，所幸无恙，这是庆幸。
　　太子殿下根本没听他讲述胸中韬略，这是失望。
　　太子居然只是夸他画的很漂亮，书法也不错，这是不忿。
　　最后的忐忑，原因就有些复杂了。
　　太子殿下新收的马仔居然是辽国的皇子耶律休哥，而且他还是辽国送来的人质。
　　太子殿下给赵匡义的任务，是要让赵匡义发挥他无比强大的人格魅力，彻底征服耶律休哥，让耶律休哥真心实意的归顺大周。
　　“赵二公子，任重道短，留给你的时间不多，孤也不知道父皇这次御驾亲征到底打的是什么地方，耶律休哥能否留在开封做质子还两说，你一定要用最短的时间，折服他的心灵，霸占他的灵魂，让他忘记自己是个辽国皇族，让他以生为辽人为耻，让他死心塌地的做你赵匡义灵魂上的奴隶。”
　　赵匡义就不明白了，太子殿下说这些事情的时候，是那样的兴奋，那样的神采奕奕。
　　你就直接让赵某带着阵图统兵之法，带着百万精兵强将，直接去踏平了辽国不就完了嘛。
　　还折服他的心灵，霸占他的灵魂干什么？
　　到时候，辽国的美女，咱们不是想怎么玩儿就怎么玩儿嘛。
　　“唉，可惜啊，我赵某不是生在帝王家，空有天纵奇才，却是无处施展啊……”
　　回到家里，赵匡义怀着十分矛盾的心情，从家里拿了五百两银子，直接去了花楼，一下子要了三个姑娘……
　　第二天，两腿发软的赵匡义直接在被人从花楼里拎了出来。
　　“赵公子，太子殿下有令，从即日起，你的一切行动都由侍卫司掌控，请跟我们走吧。”
　　然后，赵匡义就被塞进了马车里，只要不是上朝，只要不是标明的身份的马车和轿子，平民也是可以乘坐的。
　　马车来到了春困别院，赵匡义被扔了进去。
　　“赵公子，尊夫人那边，太子殿下会派人去告知的，就说赵公子正在负责一项军国机密大事，暂时不能回府。”
　　赵匡义还没有从宿醉中清醒过来，此时正困的不要不要的。
　　“既然是太子殿下差遣，赵某自然是义不容辞的，各位军爷，先给赵某找个地方，让赵某美美的睡一觉，可好？”
　　“赵公子，太子殿下说了，只要你不出春困别院，在这别院里，你可以自由行动，没人会干涉你的。”
　　春困别院里，负责照顾耶律休哥和萧燕燕的，都是侍卫司的军卒，自然有人领了赵匡义进去。
　　“赵公子，这里就是你休息的地方，太子殿下说了，你的那些国之重宝他都会妥善收藏，还有，从今以后，没有太子殿下的命令，你不得再画这样的图，否则，定斩不饶。”
　　不画就不画，你当我爱画啊，等本公子当了天下兵马大元帅，这画图的事情，哪里还需要本元帅亲自动手。
　　同一时间，耶律休哥和萧燕燕也接到了太子的传话。
　　“你们老大让我们转告你，大周军事奇才也入住春困别院啦，千载难逢的学习机会，你们可要好好把握哦。”
　　“休哥，燕燕，谨遵老大之命。”
　　“还有啊，你们老大特别要我们提醒一下燕燕，最好把自己弄的丑一点，嘿嘿，我大周这位军事奇才还是个色中饿鬼哦。”
　　“燕燕多谢老大提醒，燕燕这就去找锅底灰。”
　　等萧燕燕涂的满脸黑之后，她就拉着耶律休哥跑去了赵匡义住的房间。
　　“燕燕，咱们老大这明显没憋着好，咱就别往上凑了，大周军事奇才能送来给我们当老师？”
　　“休哥，我都跟你说了，老大的心思你不要胡乱猜，还有，你能改变现在命运吗？”
　　“不能，你不就是想告诉我，既来之则安之吗，听你的就是了。”
　　二人偷偷摸到了赵匡义的房间，负责照顾和监视他们的军卒就当没看见。
　　“燕燕，此人睡的跟死猪一样，我们摸进去看看？”
　　“你去，我在外面给你放风。”
　　“燕燕，刚才是谁非要来的，怎么到门口了你却不进去了。”
　　“冲锋陷阵是你们男人的事情，再说了，我怕这位大周军事奇才就喜欢黑脸的小萝莉呢。”
　　“好吧，那我进去。”
　　耶律休哥摸进去，摸到了赵匡义身边，一看，这家伙果然睡的死猪一般，连哈喇子都流出来了。
　　“什么味儿，真难闻……”
　　耶律休哥捏着鼻子又出来了，出来之后，才大口的喘了几口气。
　　“我确定了，老大这肯定是又要坑我们了。”
　　两人回到了耶律休哥的屋里，说起了悄悄话。
　　“休哥，我跟你说，无论这个大周的军师奇才跟咱俩说什么，咱俩刚开始要疑惑一番，然后就诚心追问，然后就要拜服……”
　　“燕燕你的意思是，我们要迷惑他，争取获得这位猪哥的信任？”
　　“对，甚至你还可以加几场哭戏，以表示你对于学到的军事知识的激动心情。”
　　“万一我哭不出来，只想笑怎么办？”
　　“你放心，我会让你哭出来的。”
　　“燕燕你为什么不哭，你的眼泪不是说来就来吗？”
　　“我哭有什么用，咱俩老大的目标主要是你，我又不会领兵打仗。”
　　“燕燕，你说，我们还有离开这里，回到大辽的机会吗？”
　　“我也不知道，事在人为……”
　　“对，事在人为。”
　　要说这耶律休哥和萧燕燕，不愧是日后能叱咤大辽的人物，尤其是萧燕燕，小小年纪就展露出如此成熟的智慧。
　　郭宗训其实一直没有注意到这些。
　　他自己是个六岁身体二十二岁成熟的灵魂，因为知道历史，这才比较重视耶律休哥和萧燕燕。
　　但对于现在的耶律休哥和萧燕燕，郭宗训恶搞他们的心思要远大于把他们当成敌人的心思。
　　或许，将来某一天，郭宗训会因此而后悔吧。
　　日子一天一天的过，大周和辽国，大周和北汉的和谈，吕端都在尽力的周旋。
　　郭宗训偶尔会再去嚣张一把，还很霸道的给辽国正使耶律化哥换了个地方，严密的看管了起来。
　　范质据说马不停蹄的直奔淮南，一路上看到的都是大周百姓开始准备春耕的繁忙景象，知道自己这是上了不知道谁的当了。
　　为此，范质已经连续写了好几封信，向太子殿下请罪。
　　王溥给关了几天之后，郭宗训就下令把他从大牢里放出，还是做他的宰相。
　　郭宗训手边需要能干活的，只要王溥不再捣乱，干起活儿来，还是很让郭宗训满意的。
　　李少游的第三篇文章，长安之殇，完成的非常好，郭宗训看完之后，很满意。
　　这篇长安之殇，郭宗训没有让人送去给那些大儒看，而是告诉魏忠贤留存在太子东宫的藏书楼里了。
　　“李少游，孤可以赦你无罪，父皇那边怪罪下来，孤会一力承担，孤对你只有一个要求，今年，堂堂正正的凭你的本事，来参加科考。”
　　“罪民多谢太子殿下隆恩，罪民今年一定会来参加科考的。”
　　“孤已经赦免了你的罪，孤的面前，你可以自称学生了。”
　　“学生叩谢太子殿下隆恩，学生定不会让太子殿下失望的。”
　　开封副留守王朴一直在服用东宫医官郭瑾礼给他开的药，身体大有好转，一直向太子请命，要求去参加治理黄河水患的工程。
　　郭宗训对此，只回了一句话：“卿乃是国之栋梁，必须先养好身体，没有郭医官给你开出健康证明之前，卿就在家中好好休息吧。”
　　至于那个“手眼通天”的翰林院编修秦立，郭宗训决定暂时先关着他，等事态平息了之后，再来看看该如何处置。
　　赵匡义在磨叽了两天之后，不得不接受了太子殿下交给他的重任，开始给耶律休哥当起了老师。
　　但是，对于黑脸的萝莉萧燕燕，赵匡义是义正辞严的拒绝教授，理由是女孩子不用学什么军事，就萧燕燕这样的，以后能嫁出去就不错了。
　　没了萧燕燕的帮衬，耶律休哥迟迟不能进入被彻底折服的状态。
　　“燕燕，我实在受不了了，赵匡义这家伙拿着凌乱不堪的地图就给我讲兵法，而且他的兵法简直是耸人听闻……”
　　“休哥，你还没有猜到老大的意图吗？”
　　“猜到了，老大这不是送来了一个大周军事奇才，这是送来了一个大周军事蠢才，想给我洗脑呢。”
　　“所以呢？你打算如何？”
　　“燕燕，你教我怎么才能在瞬间泪崩吧，我决定了，明天我就去哭的稀里哗啦的表示膜拜……”
　　辽国太尉耶律化哥被强行隔离，刚开始的几天，还拼命的抗争，到了吕端决定要送他回辽国驿馆的时候，这老货突然又开始发病了。
　　吕端没办法，只好让他继续待着，为了防止他搞事情，还特意加派了人手看护监视他。
　　“唉……老夫能做到的，也就是这些了，希望我大辽的勇士们不要让老夫失望啊……”
　　皇帝郭荣御驾亲征第五天，岳飞先锋军出征第七天，周辽边境，淤口关。
　　“牛哥，岳将军派我们两个来查探淤口关的虚实，连匹马都不给，还不许俺带上大铁戟，只给了一袋子肉干，难道是让咱俩就这样大摇大摆的走到关口去，卖野猪肉干吗？”
　　“别提野猪肉了，我现在闻着就想吐，猪肉实在是太难吃了，阿勇啊，要不咱俩拐个弯儿进山里，你看看能不能抓一只黄羊吧。”
　　“不行，岳将军吩咐我们，一刻都不许耽搁，摸不清淤口关驻兵防御情况，提头来见，俺现在就是发愁，这咋查探呢？”
　　“要我说，活人不会让尿憋死的，到地方了，我肯定能给你想出办法来。”
　　一路躲躲藏藏的往淤口关前进的，正是牛高和柴勇。
　　这些天，牛高和柴勇跟着岳飞的先锋军一起出征，两个人是岳飞的亲兵队里唯二没有马的。
　　“你们两个是新兵蛋子，不给配备马匹，只要你们能在战场上立功，本将军自然会给你们奖励。”
　　柴勇倒是无所谓，原本进山里抓野兽就是凭着两只脚，而且身高七尺的他，跑起来，一般的马还真就跑不过他。
　　牛高略微的有些怨言，不过这厮也算是吃过苦的，不想在岳飞面前落下面子，咬着牙也挺了过来。
　　“牛哥，你说咱们大营，今晚还会不会来偷营的飞贼了？”
　　“谁知道呢，我就奇了怪了，这飞贼在开封就来偷营，我们都开拔了，这厮居然还跟来了，他到底图个啥呢？”
　　“其实吧，我倒是挺佩服他的，虽然他一次都没能摸到岳将军的营帐五步之外，但我们那么多人，不是也始终没能抓住他吗。”
　　“让你这么一说，我也挺佩服他的，何止是没抓住他，俺小牛牛还射过他好几箭，毛都没碰到。”
　　“牛哥，别提你射箭了，俺是真不知道岳将军怎么想的，明明牛哥你是个挖坑的好手，岳将军却让你射箭。”
　　“阿勇，你找抽是吧，我射箭水平稀烂，你好，就知道傻乎乎的舞铁戟，滚，不想理你了。”
　　“嘿嘿，牛哥，俺不会说话，等俺们完成了这次任务，俺答应你，去山里给兄弟们抓一只黄羊回来。”
　　“走吧，说不愁是假的，让咱俩赤手空拳的去查探淤口关，也亏岳将军能想的出来。”
　　独孤胜这几天也非常郁闷，岳将军就不能偷偷给我放放水吗，看在我如此诚心诚意想当兵跟他学剑的份上，就让我进一次他的营帐不行吗？
　　还真是不行，有好几次独孤胜都成功的闯到了距离岳飞营帐十丈左右的地方，却都是被柴勇和牛高给拦住了。
　　柴勇手中的那一对大铁戟，经过岳飞这些天的调训，已经有了很大的长进，舞的是风雨不透水泄不通，牢牢的把守在岳飞的营帐门口。
　　独孤胜想要闯进去，估计能被大铁戟给撕成碎片。
　　还有，就是牛高这厮，这厮最可恨，不知道哪里学来的挖坑技术，弄得军营里到处都是暗坑陷阱。
　　而且这些暗坑陷阱里，不是有水就是有白灰，一旦掉进去……
　　独孤胜还真就掉进过一回，满身白灰十分狼狈的逃出了大营。
　　今夜，当独孤胜准备再次夜闯军营时，却意外的发现，整个先锋军营地全部进入了备战状态，单单就把牛高和柴勇这两个给放了出来。
　　闯营是闯不成了，独孤胜也是一时好奇，就尾随着牛高和柴勇，一路来到了距离淤口关五百米的地方。
　　“牛哥，我想问你一个问题。”
　　“滚，别理我，烦着呢，你说咱俩到底是去淤口关门口兜售野猪肉干呢，还是偷偷摸过去爬城墙呢。”
　　“牛哥，我可爬不上去，要不我去兜售野猪肉干，吸引他们的注意力，你去爬城墙吧。”
　　“憨货，你那是去找死，别以为你力气大就啥都不在乎，不伤要害，挨上一两箭没事，挨十几箭几十箭你试试，你也别瞎仗义了，万一遇到个神箭手，瞬间就可以秒杀你。”
　　“嘿嘿，俺就是想问问，你设计的那些暗坑，要是用来抓野兽是不是更有用。”
　　“憨货，俺可不比你，傻乎乎的满山追着野兽跑，俺这挖坑的技术就是抓野兽练出来的，别说那些没用的，赶紧想，咱俩该如何去查探啊。”
　　“嘿嘿，牛哥牛鬼主意多，俺听你指挥就是了。”
　　柴勇和牛高一直在嘀嘀咕咕的商量着该如何打探淤口关的虚实，躲在一旁偷听的独孤胜终于明白了。
　　“岳将军啊，你不就想让我去查探淤口关吗，派这两个大头兵出来不就是故意引我过来吗，好吧，我独孤胜如你所愿。”
　　独孤胜悄悄的后退，然后一转身，消失在茫茫夜色之中。
　　大周先锋军大营，岳飞正在巡视。
　　连日来，独孤胜每晚都来闯一次营，已经让整个先锋军的警惕性提高了许多，最近这两天，独孤胜还没潜入营栅呢，就已经被值守的暗哨给发现了。
　　岳飞本着练兵的目的，将先锋军军将轮番调换到自己的营帐附近守卫。
　　而且，岳飞对独孤胜可是半点放水的意思都没有，只要独孤胜被发现了，立刻就会陷入重重包围之中。
　　亏得是独孤胜轻功了得，要不然，早就死在乱箭之下了。
　　岳飞巡视到先锋军的营门口，望着远处淤口关的方向，柴勇和牛高已经出发了好几个时辰了，再过两个时辰，天就要亮了。
　　独孤胜一直没来闯营，这让岳飞很是欣慰，这家伙定然是猜到了我想让他干什么了吧。
　　天快亮的时候，柴勇和牛高两个兴冲冲的回来了。
　　“岳将军，我们把淤口关的消息打探回来了。”
　　牛高跟献宝一样的把几张草图献给了岳飞，柴勇在旁边一个劲的拉他。
　　“你这憨货，拉我干什么，我又没说我要贪占那飞贼的功劳，岳将军，这几张图都是每晚夜闯军营的那个飞贼丢给我们的。”
　　岳飞接过地图一看，满意的点点头，这些天也没白训练独孤胜，看来还是有效果的。
　　岳飞率军出征，每晚扎营之时，都会变换营帐部署，巡逻军卒的人数和频次每晚都会有变化，就是为了不让独孤胜摸到规律。
　　为了迷惑独孤胜，岳飞甚至还搞过几次真假帅帐，还真让独孤胜上了一次当。
　　自以为成功潜入岳飞营帐的独孤胜发现自己闯入了空帐，毫不犹豫的用长剑割开大帐，在军卒包围假营帐之前，逃了出去。
　　独孤胜上了一次当之后，就再也没有犯过类似的错误。
　　对于军营的部署，他也是越来越熟悉了。
　　现在，独孤胜这些日子的偷营效果终于显现了出来，这厮一个人夜入淤口关，将淤口关的兵力布防摸的清清楚楚。
　　“派出斥候，方圆二十里无差别巡视，其余将士，这些天辛苦了，每晚都睡的不太好，今天，本将军允许你们美美的睡上一天。”
　　岳飞伸手指着淤口关的方向，继续说道：
　　“今夜，本将军带你们在淤口关关楼上痛饮美酒。”

第115章岳飞大破淤口关
　　岳飞领军出征前，郭荣给他的军令是，不惜一切代价，拿下淤口关。
　　拿下了淤口关，就等于是打开了收复燕云的通道。
　　按照郭荣事先的部署，赵匡胤率领的左路十万大军，就跟在岳飞的先锋军后面，大约落后三天的路程。
　　一旦岳飞成功的拿下淤口关，会派出飞骑通知赵匡胤和中军的郭荣，然后，留下五千人守住淤口关，自己率军直扑瀛洲。
　　赵匡胤将会亲率轻甲骑军火速赶往淤口关接防。
　　而郭荣就会下令张永德统领的右路十万大军立刻变向，从中军中分离出去，直扑益津关。
　　如果岳飞不能及时攻克淤口关，那么，他这个先锋军的作用也就没了。
　　等到赵匡胤所部赶上来，岳飞所部将会退出攻击序列待命，由赵匡胤部负责攻城。
　　毕竟，岳飞的先锋军讲究的是速度和突袭，攻坚并不是他们的强项。
　　至于岳飞，多半是会被郭荣褫夺先锋军统领的军职，另行安排，其所部先锋军，也将并入郭荣的中军。
　　现在的问题是，皇帝郭荣玩儿的虚虚实实的策略，弄得辽国和北汉都是紧张万分。
　　尤其是辽国，必然会在淤口关和益津关重兵布防。
　　因此，作为先锋军的岳飞，其实承担的就是攻坚任务。
　　郭荣之所以大胆的启用岳飞做先锋军主将，一方面是欣赏岳飞的才干，另一方面，也是无奈之举。
　　岳飞统兵打仗的能力并没有得到验证，目前大周军中，最为能征善战的，皇帝郭荣也除开的话，就只有李重进和赵匡胤。
　　张永德相比李重进和赵匡胤，还是有一些差距的。
　　但是，李重进这人，郭荣是不放心的，只能留在中军。
　　张永德统领的右路十万大军，绝对不是用来打攻坚战的。
　　就比如郭荣的部署，一旦岳飞攻克淤口关，辽国必然会派出大军反扑，从益津关和瓦桥关以及瀛、莫二州调兵是最快的。
　　张永德率军从中军分离，直扑益津关，能打下来更好，即便是打不下来，也可以牵扯辽国军力。
　　淤口关的突破口已成，瀛、莫二州都处在了大周兵锋之下。
　　岳飞率军直扑瀛洲州城，赵匡胤接替淤口关防卫之后，将会分兵从左路北上直扑蔚州，目标是飞狐口。
　　而郭荣率领的中军，将会跟随岳飞先锋军的脚步，一举收复瀛、莫二州，益津关将会不攻自破。
　　这些都是郭荣的战略设想，能不能实现，关键看岳飞的先锋军能不能顺利攻克淤口关。
　　这也算是郭荣对岳飞的一个考验。
　　岳飞，从某种意义上来说，是太子郭宗训亲手发现并提拔的，一旦郭荣发现岳飞是个优秀的将帅之才，那么……
　　岳飞，以及郭荣特意安排到郭宗训身边的曹彬，将会是太子班底。
　　郭荣自知命不久矣，这是他在给太子铺路。
　　到时候，郭荣驾崩，太子继位，李重进、张永德、赵匡胤这些人，都成太祖和先帝郭荣的旧臣。
　　而侍卫司里有曹彬，殿前司有岳飞。
　　太子在军中可以抗衡旧臣的势力就算是搭建好了。
　　郭荣大胆启用岳飞，也算是用心良苦。
　　此时，郭荣率领的中军，就跟在赵匡胤率领的左路大军后面，落后大概两天的路程。
　　后军，这次郭荣是充分的重视，由王审琦统领，足足配备了十万大军。
　　一旦战事开启，粮草的运输也是及其重要的。
　　坐在龙辇之中的郭荣，正在看着前方传回来的军报，这让老太医郭万彻很是忧心。
　　“皇上，该为了战事操劳的时候，老臣绝不会阻拦你，但是，皇上您也要为了龙体考虑，经过老臣这些日子的调理，皇上的龙体日渐安康，这是我大周社稷之福啊。”
　　“朕知道了，郭太医你不用安慰朕，朕看完了军报就看太子的来信如何？”
　　“皇上英明，太子殿下可真是孝顺，说一天一封家书，果然是一天都没有落下的。”
　　“他敢，太子若是敢不给朕写家书，朕会派人回去斥责于他的。”
　　郭荣放下了军报，又拿起了郭宗训这些天派人送来的家书，看了又看，怎么就看不够呢。
　　训儿已有明君之相了，就看他处置范质和王溥，看他后宫发威，看他颁布的第一条太子诏令，无不显示出雷霆手段，这……是个一个只有六岁的孩童能够做出来的事情吗？
　　郭宗训成了监国太子之后的所作所为，郭荣是满意的，尽管会疑惑，但并不会深究，反正这大周皇帝的位置，朕就算是已经传给他了。
　　倒是郭宗训对翰林院编修秦立的处置，让郭荣有些不满。
　　“李同介，像秦立这样的逆贼，朕恨不得凌迟了他，太子却只是将他关进大牢，然后就没动静了，这是为何？”
　　郭荣身边这回一个文官没带，全都留给了郭宗训，现在还真有些后悔，想商量个事情还找不到人了。
　　那就只能问大太监李同介和老太医郭万彻。
　　郭万彻是一问三不知，老臣只管照料陛下龙体，其余的，老臣一概不知。
　　大太监李同介就成了郭荣唯一可以倾诉之人。
　　“皇上，要不您派人回去问问，或者干脆催促一下太子？”
　　李同介现在胆子比以前大多了，用他自己的话，谁还没个少年时的梦想呢，我李同介要是不入宫当了太监，那也是有一颗雄心壮志的。
　　李同介敢如此大胆，也是知道，郭荣现在根本不会怪罪他。
　　“算了吧，再等等，太子或许有他自己的考量吧。”
　　“皇上英明。”
　　“磨墨，也是时候给太子回一封家书了。”
　　“皇上，还是老奴来代笔吧，皇上您口述就行。”
　　郭万彻在一旁煎药，这皇帝的龙辇就是宽大，这也是郭荣头一回御驾亲征乘坐了龙辇，以往他都是直接骑马的。
　　“皇上，李总管说的对，皇上您是应该多多休息。”
　　“唉……朕的身边现在有你们两个，可真是束手束脚，马不让骑，字还不让写吗，赶紧磨墨，这第一封家书，朕一定要自己来写。”
　　傍晚的时候，先锋军大营内，五万大军已经做好了拔营的准备。
　　“五千战马包蹄敷口，所有骑军牵马步行，三万步军携带刀盾长枪，攻城器械只带长梯，不许打火把，柴勇负责给轻甲骑军引路，牛高负责给步军领路，本将军随步军一起，一万弓弩兵后备，另外，留下五千人押后负责粮草辎重，全军出发。”
　　五万先锋军经过了一天的休整，现在个个都是精神抖擞，杀气十足。
　　根据独孤胜送来的淤口关兵力防备情况，岳飞心中已经有了计较。
　　天佑我大周，辽狗居然没有在淤口关设置重兵把守，想必是他们也担心陈重兵于边境，反而会惹恼了我大周皇帝。
　　既然你辽国都做好了跟我大周决战的准备了，那来吧，就打你了。
　　夜半时分，岳飞率领的先锋军先头部队已经抵达了距离淤口关只有五百米的地方。
　　淤口关关城并不高，长梯加上跳荡兵完全可以摸黑爬上去，此时关城上有灯油火把照亮，但数目并不多。
　　“本将军率五百步军摸过去，李副将率其余步军在此等候，许副将率轻甲骑军上马准备，一旦看见关头大乱，步军立刻开始强攻，许副将，若是你看到关门大开，立刻率领骑军向城门突进。”
　　“末将等领命。”
　　吩咐了一番之后，岳飞率领五百亲兵抬着长梯悄悄的摸向了关城，摸到了关楼之上灯油火把照不到的地方。
　　搭好了五架长梯，岳飞第一个登上长梯，很快就爬到了关城垛口。
　　这一片位于关城一角的城墙之上，居然一个巡逻守卫的辽国士兵都没有。
　　等到五百亲兵都顺利登上了城墙，岳飞四下查探了一番才发现，这一段不是没有站岗的士兵，而是……全都被人给杀了。
　　“独孤胜这小子可以啊，看来本将军不收他都不行了。”
　　偷袭如此的顺利，岳飞临时改变了战术安排。
　　“牛高，你带领两百军卒从这边杀过去，扼守辽兵登城增援的要道，尽可能的拖住关内增援的辽兵，动静闹的越大越好，给李副将他们尽可能的争取登城时间。”
　　“标下领命。
　　“柴勇你带领一百军卒去夺闸门，一旦得手，迅速起闸。”
　　“标下领命。”
　　“本将军带领两百军卒去夺城门，行动。”
　　一声令下，牛高带人迅速扑向距离最近的几处有灯油火把的地方，并杀向城门中段，扼守了几处从内城登上来的要道。
　　柴勇带人也攻向城门中段，拉起关口闸门的绞车就在此处。
　　关外李副将看见城头大乱，立刻率领步军向淤口关发起了总攻。
　　“大周威武，杀辽狗啊。”
　　“风，杀辽狗啊。”
　　城头上，牛高带人跟城内增援上来得辽兵展开了激烈的厮杀，柴勇带人攻占了绞车位置，立刻开始起闸。
　　岳飞则是带人从关城一侧摸了下去，直接通过瓮城杀向了第一个城门洞。
　　只要突破了这道城门，就胜利在望了。
　　今夜负责值守的辽兵大约有一千人，城头上三百，城下七百，被岳飞带人打了个措手不及。
　　城头上的三百辽兵，大部分还没有来得及反应，连像样的抵抗都没有组织起来，就被大周军卒几乎屠杀殆尽。
　　绞车滋滋嘎嘎的转动起来，柴勇连同几十个健壮的大周军卒使出了吃奶的力气，用最快的速度把闸门给拉了起来。
　　“大周威武，杀辽狗啊。”
　　“风，杀辽狗啊。”
　　在牛高和柴勇等人的掩护之下，更多的大周军卒通过长梯登上了关城，而此时的岳飞，也带人从内冲到淤口关的第一道城门处。
　　闸门已经拉起，瓮城里的七百辽兵也被杀了个措手不及，等他们反应过来的时候，岳飞已经开始命令军卒打开城门。
　　“杀辽狗就在此时，众将士，随本将冲锋。”
　　“杀呀，杀辽狗啊。”
　　李副将看到城门已经打开，便率领剩余的步军从城门处攻入淤口关。
　　远处，率领骑军的许副将也是挥舞着长枪高喊：
　　“杀辽狗就在此时，众将士，随本将冲锋。”
　　“大周威武，杀辽狗啊。”
　　五千匹战马嘶鸣着，驮着马背上一个个嗷嗷叫的大周骑兵杀向关口。
　　柴勇带人拉起了闸门之后，又带人通过环形甬道向瓮城内门的绞车位置发起了猛攻。
　　“牛哥，俺柴勇和弟兄们的后背可就交给你们了。”
　　柴勇此时也是杀的浑身是血，挥舞着一对大铁戟，在黑夜之中，真就好像是恶来再世一般。
　　“阿勇你就放心吧，弟兄们，杀啊，杀辽狗，护住阿勇他们，让他们可以安心的起闸。”
　　牛高也是浑身浴血，真他娘的过瘾，在开封当混混有个鸟毛的意思，大丈夫就该上阵杀敌，这才是大鸟梆硬的老爷们人生啊。
　　“杀辽狗啊。”
　　“杀呀。”
　　第一道城门处，越来越多的大周步军杀了进来，迅速清理了瓮城中的七百辽兵，从各个甬道又杀向了城墙之上。
　　很快的，第二道闸门也被柴勇带人给拉起，牛高带人冲下瓮城冲向淤口关内城，顺利的打开了第二道城门。
　　至此，淤口关城门已破，仅仅用了不到半个时辰的时间。
　　骑兵冲进城门的时候，也把岳飞的战马带了过来。
　　“请将军上马。”
　　岳飞飞身上马，得胜钩鸟翅环上摘下了长枪，高喊道：
　　“大周威武，众将士，杀呀。”
　　“杀辽狗啊。”
　　“杀呀。”
　　岳飞率领骑兵冲进了淤口关，一路冲杀，却觉得淤口关的一万辽军似乎并没有组织起什么有效的抵抗。
　　等杀到城守府才发现，淤口关的城守早在听说淤口关已经攻破的时候，就带人逃跑了。
　　淤口关内，喊杀一片，到处都是辽兵的尸体，到处都是跪地请降的辽兵。
　　关城之上，竖起了大周悍字军军旗。
　　独孤胜躲在距离关口不远山坡的一棵大树上，俯瞰着火光冲天的淤口关，心里也是一阵激动。
　　“大道不孤，杀人也可以练习剑道，这么好的杀人机会，我独孤胜又怎么能够错过呢。”
　　攻占了淤口关之后，岳飞迅速命令全军进入关内，收拢辽国降兵，打扫战场。
　　“持本将军令箭，快马飞报赵匡胤将军，快马飞报吾皇陛下，飞幸不辱命，首战告捷，淤口关，破矣……”
　　“标下得令。”
　　战后清点杀敌人数和先锋军伤亡人数。
　　此战杀敌三千余，俘虏四千余，淤口关守将率不到三千辽兵溃逃。
　　大周先锋军，阵亡十三人，重伤五十六人，轻伤一百五十四人。
　　攻打淤口关的战役，大周先锋军，大获全胜。
　　等赵匡胤接到淤口关大捷的消息，已经是一天以后的事情，飞马来报，淤口关大捷，岳将军率领先锋军夜袭淤口关，一战夺关，大获全胜。
　　“鹏举真英雄也。”
　　就连一向自视甚高的赵匡胤都由衷的发出了赞叹。
　　赵普在一旁默默不语，心里在叹息，岳飞在军中崛起，对主公来说，绝对不是什么好事情啊。
　　“本将率领骑军营火速开拔，尽快赶到淤口关接防，其余将士昼夜不歇，两天之内，务必赶到淤口关。”
　　岳飞一战大胜，赵匡胤也不得不发狠了。
　　按照皇帝郭荣的部署，赵匡胤接替岳飞把守淤口关后，等待郭荣中军到达后，赵匡胤就可以率军向北偏西的方向直扑蔚州，兵指飞狐口。
　　“我赵匡胤是绝对不会输给岳飞的。”
　　岳飞在淤口关大获全胜，这也代表大周军队伐辽战役，首战告捷，赵匡胤固然是高兴的，但多多少少有些遗憾。
　　头功被岳飞抢了，要是岳飞攻不下来该有多好啊。
　　郭荣得知淤口关大捷的消息，比赵匡胤要晚了差不多一天的时间，全军振奋。
　　“鹏举骁勇善战，又能善用谋略，朕心甚慰，传朕旨意，先锋军论功行赏，岳飞加太子少保，先锋军改名悍字军，太子郭宗训特进悍字军上将军，岳飞领悍字军左将军之职。”
　　傻子都能看出来，皇帝这是直接把岳飞给划到了太子阵营里去了，而且还是异常的器重。
　　军队里的一帮老粗，有花花肠子的也没那么多弯弯绕，这个消息是要传回开封才会引起朝臣猜测的。
　　毕竟，玩儿脑子，还是得看文官们的。
　　自古以来，皇帝正当盛年之际，就算宠爱太子，也没有把兵权交给太子的习惯。
　　一是没必要，而是就怕太子手里有兵权了着急继位而搞出什么事情来。
　　郭荣倒好，征辽首功的岳飞封了太子少保，还把岳飞所部的先锋军改名悍字军。
　　太子的悍字军人数一下子就扩充到了五万人，再加上开封侍卫司的两万人，悍字军总人数达到了七万人。
　　最让人看不懂的，皇上你封赏有功将士我们没啥意见，太子坐在开封城监国，在军中咋还又升官儿了呢？
　　特进悍字军上将军，监国太子，皇上这到底是要干啥？
　　都说伴君如伴虎，皇上也想养一只老虎放在身边吗？
　　也只有郭荣自己的内心跟明镜一样。
　　“传朕旨意，中军开拔，全速赶往淤口关。”
　　郭荣此次的战略部署，就是要打辽国一个出其不意，现在已经获得了预想的结果。
　　剩下的，就是跟辽国正面硬刚了。
　　攻占淤口关的第一天夜里，淤口关城守府，岳飞坐在正堂里看书，城守府大门敞开，就连正堂的大门和窗户都是敞开的。
　　岳飞身前的帅案之上，搁着一柄宝剑。
　　诺大的城守府并无军卒守卫，独孤胜躲在暗处，观察了半天，终于得出一个结论。
　　“这肯定又是岳将军给我独孤胜设的圈套啊，这是想玩儿空城计给我看的吧，哼哼，我独孤胜可不是司马懿，难道还会被你吓跑了不成。”
　　独孤胜很有耐心，一直蛰伏在黑暗之中，守到半夜，诺大的城守府中，除了岳飞在正堂看书，依然看不到半个人影。
　　岳将军到底把伏兵都藏在哪儿呢？
　　“不管了，不能再等了，这可是天赐良机，只要我能够悄悄的摸过去，以迅雷之势冲进正堂，哪怕是挨上一两箭，只要能够冲到岳将军面前，这场赌约就算是我的独孤胜瀛了，到时，我到要看看岳将军还有什么借口不收下我。”
　　为了能够跟在岳飞身边学剑，独孤胜现在是千方百计的想要在岳飞帐下当个大头兵，也真是够执着的。
　　独孤胜行动了，他就像一只狸猫一样轻巧的跃上了房顶，然后就迅速行动，几个纵跳就稳稳的落在了距离正堂最近的房顶之上。
　　岳飞还在房中看书，似乎是丝毫没有察觉。
　　“就是现在了。”
　　就在独孤胜准备全力冲向正堂之时，一直坐在正堂里看书的岳飞抬起头，微笑着开口了：
　　“独孤胜，你从城守府东墙翻进来，在墙角的荷花缸旁边躲了一个时辰，然后转移到了东墙附近的粮垛那里，又躲了半个时辰，的确是够有耐心的，既然都到了这里了，那就请进来吧，本将军已经为你备好了酒水。”
　　独孤胜产生了一种深深的挫败感，就好像是一个人正在浴盆里洗澡，突然心血来潮想光腚跳个舞，正丢当丢当的跳得欢呢，突然发现，窗户上有好多的窟窿眼，每个窟窿眼里都有一只色迷迷的眼睛在盯着自己。
　　这感觉，真特么挺刺激啊。
　　独孤胜从房顶上跳下来，沮丧的同时，也有一丝兴奋，岳将军终于是要收下我了吧。
　　进入正堂，独孤胜拜倒在地，说道：
　　“独孤胜拜见岳将军。”
　　岳飞站起身，放下书，拿起了宝剑，朗声说道：
　　“今夜月明星稀，正是个饮酒舞剑的好日子，独孤胜，可愿与岳某一战乎？”
　　独孤胜大喜再拜：
　　“故所愿尔，不敢请尔。”
　　就在淤口关城守府正堂门口的空地上，岳飞和独孤胜再次进行了一场酣畅淋漓的对战。
　　“岳将军武艺高强，我独孤胜甘拜下风。”
　　“独孤胜，你有一颗坚定的心，也能够及时的摆脱执拗，这很好，本将军现在问你，可愿加入我大周军中，为国效力？”
　　独孤胜犹豫了片刻，说道：
　　“岳将军，在下若是说愿意加入军中只是为了跟将军学剑，将军是不是还是不会收我？”
　　岳飞心里暗暗好笑，想把这厮从牛角尖里拉出来，看来还是很有难度啊。
　　“不会，你已经通过了本将军的考核，本将军自会兑现诺言。”
　　独孤胜大喜道：
　　“那我愿意，就留在岳将军身边做个亲兵就行。”
　　岳飞素容道：
　　“独孤胜听令，本将军任命你为悍字军斥候营统领，领五百人队，赐你骏马三匹，望你恪守本分，严守军规，为皇上尽忠，为大周效力。”
　　“岳将军，在下多嘴问一句，真的可以时常跟将军学剑了吗？”
　　“本将军会根据你在军中的表现再做决定，昨夜你夜探淤口关，又提前解决了关城一角的守卫，为我大周雄兵破关立下了汗马功劳，刚才与你比试一番就算是对你的奖励了。”
　　独孤胜一听，这个好，飞檐走壁刺探消息，现在我独孤胜那是轻车熟路，这以后想要军功那还不是手到擒来。
　　“卑职独孤胜领命，愿为将军效犬马之劳。”

第116章当过兵扛过枪杀过敌立过功
　　开封城沸腾了，当岳飞率军大破淤口关首战告捷的消息传回来的时候。
　　郭宗训的心情也是激动万分，早朝结束，他就迫不及待的想要出宫，他很想去开封街头感受一下大周百姓们的欢乐气氛。
　　“不要摆太子仪仗了，孤要看的是百姓们脸上露出的真实笑容，微服吧。”
　　然而，就在他兴冲冲的带着魏忠贤、张铁牛以及十几个护卫刚走出宫门的时候，却发现宰相魏仁浦和王溥就等在宫门外。
　　“臣魏仁浦参见太子殿下。”
　　“臣王溥参见太子殿下。”
　　“魏爱卿、王爱卿免礼，孤是微服，你们不用行此大礼的。”
　　魏仁浦先说话了：
　　“太子殿下，前方捷报传来，如今开封城的百姓们都在庆祝，但越是这个时候，其实也是越危险的，臣与王大人就是等着这里劝阻太子殿下的。”
　　王溥也跟着说道：
　　“为了我大周江山社稷之稳定，臣恳请太子殿下就不要再出宫了。”
　　郭宗训心说了，刚给了你们两天好脸，你们这又开始犯老毛病了？
　　不过呢，这种劝谏，就连郭宗训自己都是觉得非常有道理的。
　　辽国和北汉的使团还在开封，如今大周军队攻克淤口关的消息传回来，皇帝郭荣到底攻打的是哪个，已经不用遮掩了。
　　在这个时候，辽国使团和暗探们肯定会频繁活动。
　　而其他的国家呢，北汉、南唐、吴越、西蜀、南楚……包括吐蕃……
　　他们埋在开封城的暗探难道就不想浑水摸鱼吗？
　　“魏大人，王大人，二位可是我大周的宰相，动不动就给我这个监国太子行大礼，这传出去也不好听啊，弄得好像孤总是欺负你们一样。”
　　魏仁浦和王溥两个同时在心里腹诽了一句，太子殿下你还少欺负我们了啊。
　　郭宗训撇了撇嘴，看来是自己经常出宫，已经弄得满朝的文官人心惶惶了。
　　开封城的治安一向是很好的，不管是侍卫司还是殿前司，以前有皇帝郭荣的威视，现在，太子殿下的声威甚至有过之而无不及。
　　太子殿下每次出宫，总能发现一些除了治安以外的问题，这可就全都归文官们管辖了。
　　治国靠文官，这是个真理，郭宗训可没想打破，军国那一套肯定是不行的。
　　就比如太子殿下借着魏仁浦弹劾翰林院编修秦立的事情，一举封禁了开封城的全部书局，这在文官群体中就引起了轩然大波。
　　而且太子殿下还明诏各地，凡是有民间书局的，一律封禁，所有在售书籍全部没收后销毁。
　　郭宗训现在是没空管那些书到底有没有涉嫌出卖国家机密了，全部销毁，目的就是为了把书籍的出版权牢牢的掌握在自己的手里。
　　有言官胆子大的，上了折子表示抗议，说太子殿下这是想效仿秦始皇焚书坑儒。
　　结果，这名言官就调职了，调去了大周刑部，专门负责给死刑犯挖坑埋尸的工作。
　　太子殿下说了，这天下有很多坑可以挖，只要你们愿意，孤可以把你们都派去挖坑，矿坑，盐坑，水坑，包括树坑，不让你们挖够了挖爽了，孤是不会罢休的。
　　坑儒，孤就是要坑儒啊，不把你们都坑老实了，孤又怎么能睡的安稳。
　　“太子殿下，皇上御驾亲征，您现在是监国太子，您肩上……”
　　魏仁浦还想劝谏，郭宗训却摆了摆手，上前将他和王溥二人扶了起来：
　　“两位宰相都不管朝政跑来替孤守宫门了，这是孤的失职啊，好了，你们不用再劝了，都赶紧回去该干嘛干嘛去吧，孤也回去好好的监国。”
　　魏仁浦和王溥也没想到太子就这么回去了，准备了一堆慷慨激昂的劝谏之词，还没用上几句呢。
　　两个人对视了一眼，魏仁浦晒道：
　　“王大人，咱俩也别在这里守门了，范大人还没回来，太子殿下每天又给了我们这么多的功课，走吧，回去干活吧。”
　　王溥又看了看宫门之内，太子确实已经回去了。
　　“魏大人，太子殿下不会偷偷往外跑吧。”
　　魏仁浦苦笑了一下说道：
　　“王大人，你觉得这是我们该管能管的事情吗，只要太子殿下不是明目张胆的随便出宫，我们的劝谏职责也就算尽到了。”
　　郭宗训带着魏忠贤和张铁牛又回到了太子东宫。
　　“魏伴伴，你说假牛鼻子派人传话，说是有个真牛鼻子想要见孤？”
　　“是的，这回不但是个真牛鼻子，而且还是牛鼻子中的大佬呢。”
　　郭宗训笑了，也是奇了怪了，不是说这个陈抟一向清高避世，就连父皇召见他，他都是再三推辞之后才来了一趟，而且还拒绝入仕，只接受了白云先生的封号。
　　他怎么会主动找上我呢？
　　难道这牛鼻子想通了，想要入朝当官了？
　　不会，即便是他真的想要入朝为官，这时机选的就不合适，而且出场方式也不对。
　　陈抟想要隐居避世潜心修道，郭宗训是根本不信的，这世上之人，无所图的根本没有，就怕是所图甚大的。
　　陈抟，至少是个要名的，而且，利，道门也没少占。
　　现在也就是郭荣大搞灭佛运动，也不知道佛门是怎么得罪他了，大周境内，佛门已经到了苟延残喘的地步。
　　陈抟主动约见大周的监国太子，而且还不是正式觐见。
　　能找到刘伯温来传话的，这就说明，陈抟已经关注了郭宗训一阵子，不然他怎么会知道通过刘伯温就能找到郭宗训呢。
　　“这陈抟约见孤，好像是按照江湖规矩来的，看来他是并没有把孤当成是太子。”
　　“主子，刘道长传话过来的意思，是主子您知道这件事情就可以了，他已经替您拒绝了，刘道长说，这陈抟脑子里的东西跟正常人不一样，让奴才禀告主子，不用理会此人。”
　　陈抟，睡仙陈抟，这原本是个道门历史上的传奇人物，郭宗训还想着既然穿越到此，说不得也要找机会见见。
　　却没想到陈抟自己找上门来了，还不是入朝觐见，而是江湖约见。
　　“开封城中最近可有陈抟的踪迹，孤想着，他既然在刘伯温那里碰壁了，定然不会善罢甘休的吧？”
　　魏忠贤现在可是阔气的很，一下子手里就掌握了五百多从侍卫司退下来的百战老兵，东厂锦衣卫暂时还不能搬到明面上，但很多事情却已经开始进行了。
　　“主子，接到刘道长传讯之后，奴才也派人特意留意了这陈抟的行踪，此人在开封城倒是露过面，却是十分低调，在百姓眼中，不过是个须发皆白的老叟罢了。”
　　“看来这陈抟还是不死心啊，孤倒是有些好奇，陈抟江湖约见孤，到底想说什么做什么呢？”
　　“主子您若实在是好奇，不如就见见呗，奴才已命人搜集了一些资料，都是有关陈抟的。”
　　出不了宫，也是无聊，既然魏忠贤都准备了，不妨看看。
　　看了一些陈抟的资料，郭宗训笑道：
　　“原来这陈抟还是参加过科考的，而且那时的他，在道门已经小有名气了。”
　　“是的，这陈抟科考落第，就宣布从此不再入仕，而是专心修道去了，当时还一度传为了美谈。”
　　“美谈个屁，这都是糊弄老百姓博名声的把戏，不知道有多少人会效仿这个陈抟吧。”
　　“主子您英明，当时确实是很多头试不第的举子都宣布不再考了，以此来表示自己的淡然豁达呢。”
　　“这陈抟考了一次不中，就不考了，这人，似乎，有些玩不起吧，哈哈。”
　　魏忠贤在一旁也笑了，道门大佬被太子殿下如此的调侃，也是怪他自己没搞清楚身份，你就是再有名气，那也是皇帝给你的，你跟太子殿下这样的准皇帝还搞个什么江湖约见，活够了吧。
　　“父皇也曾向陈抟询问过点化金银之事，这陈抟的回答很不靠谱啊，居然敢跟父皇说什么‘陛下为四海之主，应当以致力治国为念，怎么能留意黄白方术这样的事情呢。’明明是他自己根本不会，却还装的老神在在，还敢指责父皇，父皇居然一笑置之了。”
　　“皇上估计也是懒得跟他一般见识，陈抟已是道门成名人物，入朝觐见本就是一桩美谈，若是皇上因此而处置了陈抟，是怕是于皇上声名有损，却反而又助长了那陈抟的名气。”
　　“魏伴伴你说的对，陈抟这人啊，且不说道行如何，至少是个不诚实的人。”
　　郭宗训看了一会儿，就没兴趣了，可惜了道门，像陈抟这样的传奇人物都属于大忽悠序列的，可想而知那些所谓炼丹的方士都是个什么货色了。
　　搞科学？炼丹搞化学？
　　郭宗训不是没想过用这些人，就怕是这些人心术不正，一个个都是靠骗人混日子的，这人品方面就不过关。
　　脚踏实地的做人，这是郭宗训用人的基准点。
　　“魏伴伴，要不咱们还是出宫吧，孤是真的很想去看看开封城热闹欢庆的场景。”
　　“主子您既然有想法，那就交给奴才来办吧。”
　　太子不能出宫，太监却是可以的，魏忠贤出宫布置了一番之后，就带着一辆马车拉着十几坛子名酒烈侯再次回到了宫里。
　　“主子，马车是奴才从李娃姑娘那里借来的，就说是给宫里送酒的，出去的时候，奴才会亲自跟车，只不过要委屈主子您躲在马车座椅下的隔板之内了。”
　　“唉，孤现在想出宫居然如此困难了，行吧，那孤就委屈一下。”
　　百战英雄堂的马车，送酒入宫，又是太子身边的大太监魏忠贤亲自押车出宫，守卫宫门的侍卫便也没怎么检查，就放行了。
　　出了宫门，郭宗训从车座的隔板里钻出来，魏忠贤驾车，这回没有带着张铁牛，因为张铁牛是太子身边的亲随，这张牛脸现在在开封城几乎是无人不晓。
　　魏忠贤好办，本来面白无须，粘个胡子就算易容成功了。
　　来到了百战英雄堂总店，见到了李娃。
　　百战英雄堂现在是大变模样，总掌柜李娃又是岳飞的准夫人，堂下的伙计都是从悍字军出来的，交给李娃来管，正顺手。
　　“孤要恭喜嫂子了，岳将军在前线捷报传来，如今的开封城，百姓们都在称颂岳将军啊。”
　　郭宗训一直把李娃叫做嫂子，这无形中又提高和稳固了李娃在百战英雄堂中的地位和威望。
　　“这都是皇上天威，也是我大周万千将士勠力同心的结果，拙夫可是不敢居功的。”
　　李娃虽然还没有正式嫁给岳飞，但是人前人后，都是以岳夫人岳李氏自称了。
　　“嫂子，我们就不客套这些了，孤来这里，是要告诉你一声，可以开始推出烈侯系列的酒水正式发售了。”
　　百战英雄堂现在在开封一共有四家分店，原先崔据的酒坊，李娃家的杂货店，加上曹彬献出来的两间店面，一直卖的都是杂货。
　　“那可太好了，太子殿下若是再不开金口，只怕是这开封的富户们都要组织家丁来我们这里抢酒了。”
　　这当然是李娃的玩笑话，李娃是个聪明人，她知道什么时候该对太子恭敬守礼，什么时候是可以当太子是亲弟弟的。
　　按照郭宗训事先的布置，李娃跟崔据夫妇这阵子一直在研究酒水的勾兑技术，配合开封世面上的一些果酒，还真让他们开发出了不少的口味。
　　果酒勾兑了烈侯之后，口感更加的醇厚，相信推出市场之后，一定会大卖。
　　“这些什么杏花红，梨花白，桃献寿、夜光杯的，名字都很好，都是烈侯系列的产品，这就是品牌，需要一样一样的推出。”
　　“那就先推出杏花红和梨花白吧，正好也应季。”
　　“皇上赐名的名酒烈侯，继续拍卖，贩卖酒水所得钱款，百战英雄堂留一半，另一半就交给魏公公吧，算是孤的内帑。”
　　这些钱，自然是用来前期支付东厂锦衣卫的运作费用的。
　　“太子殿下，民妇还有一些想法，只是现在身边的人不凑手，要不然咱们百战英雄堂还能更快的发展呢。”
　　“嫂子你说的是在大周境内的大城开分店的事情吧，这个也急不得，孤等的起，只不过，孤定下的规矩是必须要遵守的。”
　　李娃笑道：
　　“民妇可不敢私自更改这项规矩呢，太子殿下您就放心吧。”
　　郭宗训给百战英雄堂定的规矩，所有分店掌柜，必须从百战老兵中挑选，必须在总店培训，经李娃和崔据认可，才可以持证上岗。
　　这等于是给百战英雄堂打上了血统标签，大周的第一家国营商铺，所有人员，那可都是当过兵扛过枪杀过敌立过功的。
　　崔据夫妇和几个被崔据召回来的老伙计算是特例，谁让郭宗训霸占了人家的酒坊呢。
　　交待完了这些事情，郭宗训就带着魏忠贤离开了百战英雄堂。
　　“老爷，我们现在去哪儿？”
　　魏忠贤捋了捋假胡子，咱家一个没鸟的太监咋就成了老爷了，让太子殿下给我当童仆，唉……史书上要是能记一笔就好了。
　　“某年某月某日，太子殿下微服出巡，大太监魏忠贤假扮富家大老爷，太子殿下屈身做了个童仆……”
　　这也是郭宗训要求的，他是不想自己太显眼，为此他也特意让李娃给他做了简单的易容。
　　而且，郭宗训这趟出来，只带了魏忠贤一个，就连魏忠贤想要调锦衣卫前来护卫，他都没让。
　　“嗯，跟着老爷走吧，莫要东张西望，走丢了，老爷我可是要掉脑袋的。”
　　一个富家大老爷，一个童仆，二人就在开封大街上漫无目的的闲逛起来，感受着开封城老百姓的欢乐气氛。
　　走着走着，郭宗训突然拉了拉魏忠贤的衣袖，说道：
　　“老爷，我走累了，咱们找个茶摊喝茶吧。”
　　魏忠贤心里奇怪，不是说好了，出来就全听我这个大老爷的吗，太子殿下这又是想玩儿什么花活啊。
　　其实这也是突如其来的喜讯，那个沉寂已久的限时残破系统再次启动了。
　　因此，郭宗训必须找一个地方坐下来，再次进入那个未知的空间里去转勺子去。
　　魏忠贤领着郭宗训来到了一处茶摊，要了两碗茶水。
　　“魏伴伴，孤就安安静静的喝茶了，您看着点儿。”
　　低声吩咐了魏忠贤之后，郭宗训立刻就进入了冥想状态。
　　“叮……天干地支系统启动，因前方高能，系统特赠送一次抽奖机会。”
　　啥玩意，前方高能？什么鬼……
　　不管怎样，总算又能召唤能臣名将了，就是不知道这回会给个谁呢。
　　再次进入那方混沌空间，郭宗训不再犹豫，走过去直接拨动了金勺子。
　　金勺子不停的旋转，阴阳鱼也在缓慢的旋转，勺柄最终停在了天干戌字号和地支巳蛇的位置上，阴阳鱼的白色部位跟勺柄方向一致。
　　又是个地支序列的，地支巳蛇区域升起，一块令牌落入了郭宗训的手中。
　　这回令牌上只有三个字，吕四娘。
　　吕四娘？这……不是历史人物而是民间传说人物吧。
　　独臂神尼的徒弟，甘凤池的师妹，刺杀了大清雍正皇帝的那个……著名女刺客。
　　反正是个武艺高强的女侠就是了，据说长的那也是极美极美的。
　　这跟前方高能又有啥关系呢？
　　从混沌空间中退出来之后，郭宗训的手心里，又多了一块小巧的令牌。
　　郭宗训开始打量四周，孤的四娘姐姐到底在哪儿呢？
　　摆茶摊的是个老头，没发现他还有个女儿孙女什么的在一旁帮忙。
　　不远处有个老妇人拉着一个小女孩，这个也不能是吧，一个太老一个太小。
　　有了召唤岳飞、魏忠贤和刘伯温的经验，郭宗训也知道，适当的时候，人总是会出来的。
　　“老爷，你认识一个叫做高能的人吗？”
　　郭宗训突然冒出来一句，把魏忠贤给问蒙了。
　　“高能？让老爷我想想哈，听这名字挺拉风的，老爷我还有鸟的时候，倒是认识一些开封的游侠儿，没听过这么一号人物啊。”
　　郭宗训端起茶碗喝了一口，挺好喝，虽然不是正宗的茶叶，这老汉不知道从哪里弄来的树叶来熬茶的，茶汤里很明显的还有红枣的味道。
　　“老爷，那边有个白胡子老头正盯着你看呢。”
　　不远处走过来一个白胡子老头，手里拄着一根细长的竹竿，看见了坐在茶摊里的郭宗训和魏忠贤，立刻就停下了脚步。
　　然后，老头从包袱里拿出一件道袍，又抽出一柄拂尘，还扯出一个布幡。
　　“这老头是个变戏法的吧。”
　　只见这白胡子老头换上了道袍，手里拿着拂尘，又把布幡挂在了竹竿之上，布幡之上几个大字：铁口直断。
　　靠，算命的，郭宗训本来还很好奇，这下子瞬间没了兴趣，也是个靠坑蒙拐骗来混日子的假牛鼻子啊。
　　“主子，此人就是陈抟……”魏忠贤低声提醒道。
　　“哦，孤想起来了，跟资料上画的还是有几分相似的。”
　　陈抟既然出现了，那就肯定是来找郭宗训的，郭宗训本想继续逛街，现在既然有更好玩儿的事情，那就看看陈抟这个真牛鼻子想要干什么吧。
　　莫非高能就是陈抟，为了对付陈抟，系统特意给我送来一个顶级女刺客吕四娘？
　　郭宗训饶有兴致的看着陈抟，陈抟所做的这一切，自然也是为了引起郭宗训的注意。
　　“先不过去，看看这个真牛鼻子是怎么忽悠人的。”
　　布幡都扯出来了，这老头估计是没钱买包子吃了，想干个临时工骗几个铜钱。
　　白胡子老头，道骨仙风，气度非凡，虽说扯着算命的布幡，在郭宗训看起来有些不伦不类，但开封城的老百姓就吃这一套啊。
　　不大会儿的功夫，就先后有好几个病汉、妇人、商贾的，去找陈抟算命。
　　“道爷真是太神了，上知五百年下知五百年啊，把我家十八代祖宗的名讳都叫出来了。”
　　“多谢道爷指点明津，老朽的姻缘就在正南方是吧，可是在那江右金陵一带？老朽这就立刻启程，去找我的美娇娘去。”
　　“哎呀，道爷可真是半仙呢，几句话就打开了老婆子我少女的心扉，老婆子我的心病一下子就全好了。”
　　郭宗训在不远处都快不忍心看了，陈抟这个真牛鼻子，怎么比刘伯温那个假牛鼻子还不靠谱呢。
　　这些群演都是五铜板一个雇来的吧？
　　“老爷，我们还是继续逛街去吧，找个美女姐姐搭讪也比看这个有意思。”
　　没有理会被群演包围的陈抟，郭宗训和魏忠贤在茶摊上扔下几个铜钱，拔腿就走。
　　“好了好了，都别围着了，老夫昨晚上教了尔等一夜，今天咋一个个的还是胡说八道呢，都让你们给搞砸了，还不赶紧滚。”
　　“老头，想赖账是吧，说好了三个铜钱一个人，不给就别想走。”

第117章陈抟的疑惑
　　魏忠贤不知道太子为啥突然转性了，突然开始对大街上的美女感兴趣了。
　　主子莫非是早熟了？
　　大街之上，只要是出现了美女，郭宗训必然是要冲过去‘调戏’一番的。
　　在魏忠贤看来这就是调戏，连人家大姑娘的小手都拉了，还很亲热的问人家叫什么名字，会不会功夫啊……
　　什么功夫，水磨工夫吗？
　　我的太子爷哦，您老人家今年还不到七岁啊，现在想这些是不是早了点儿？
　　“唉……美女的小手倒是拉了不少了，这令牌咋还没有消失呢？或许这些小姐姐们的姿色还不够漂亮吧。”
　　郭宗训一边叹着气，一边继续往美女身边冲，反正六岁的娃娃，人家也不会跟他太过计较。
　　倒是有几个大姑娘，没有对郭宗训怎么感兴趣，却对魏忠贤这个大老爷暗送秋波呢。
　　“主子，您就不能收敛一些吗，再这样下去，奴才怕是要被人抢亲了。”
　　魏忠贤难得当一回大老爷，难得又有漂亮的大姑娘冲他送秋波塞香囊了，这心里呀……后悔啊，老爷我的鸟啊，不该切了呀。
　　“少废话，以后魏伴伴你掌管锦衣卫了，少不得要住在宫外的，孤到时允许你三妻四妾就是了，收了几个香囊了？”
　　“回主子的话，收了五个了，姿色都是中上，都还是青春少艾呢。”
　　“继续，魏伴伴你个子高，发现哪里有美女了，就告诉孤。”
　　“好嘞，让本老爷看看哈，左前方的酒楼二楼靠窗户，坐了一个戴面纱的，刚才一阵微风吹来，掀开了面纱的一角，哎呀……是个男的。”
　　既然太子要玩儿，魏忠贤索性也就由着去了，能重操旧业调戏妇女，魏忠贤现在越来越怀念自己的那只大鸟了。
　　陈抟举着布幡一直跟在二人身后，心里非常憋屈，群演没找好，想在太子面前装逼没装成，唉……好演员真的太少了啊。
　　郭宗训横冲直撞的调戏了一条街的美女，也觉得没啥意思了，只能拉拉小手多没劲，真想赶紧长大。
　　那个啥，当了皇帝是不是想娶多少女人就娶多少女人是吧？
　　那啥，还有啊，当了皇帝，一次想多睡几个女人，好像也不会有人弹劾的吧？
　　“魏伴伴，你可曾听说开封城有什么刺客组织，什么血影楼、红绣鞋之类的？”
　　“没听说过，主子您说的这些可真有意思呢，这些是怕是话本子里写出来的吧。”
　　郭宗训心说了，古龙大大了解一下，写杀手刺客，无人可出其右啊。
　　溜达了半天，郭宗训回头一看，陈抟这个老牛鼻子居然还跟着呢。
　　不找美女了，既然是前方高能，系统才特意给了一个顶级刺客四娘姐姐，那孤就去会会这个道门大佬吧。
　　“魏伴伴，去，把那个算命的叫过来，孤要找他问话。”
　　“那啥，主子，不找美女了？奴才看见那边还有好几个呢，水嫩水嫩的，让人垂涎欲滴呢。”
　　“魏伴伴，你刚才给孤找了十五个美女，都是徐娘她姐姐级别的，到现在你已经欠了孤十五脚飞踹了，想再多攒点，你就去找美女。”
　　“好吧，奴才这就去把那个糟老头子叫过来。”
　　魏忠贤径直的走向陈抟，招呼了一声：
　　“算命的，跟本大老爷来，有话问你。”
　　郭宗训就在当街站着，目光炯炯的盯着陈抟，这个老牛鼻子，一脸的云淡风轻，装给谁看呢？
　　当然是装给郭宗训看的，可是陈抟怎么就觉得，这个突然横空出世的神童太子，好像对他并不是很感兴趣呢。
　　“算命的，你会变魔术吗，嗯，说魔术你听不懂，就是变戏法，你会变戏法吗，嘴里喷火，黄纸夜哭之类的……”
　　陈抟愣了一下，变戏法？这不是道爷我年轻的时候给人做法事经常用到的招数吗？
　　这些可都是我道门从不轻易外传之密，若是让世人都知道了，我们还上哪里去骗人去。
　　“这位贵人，些许的雕虫小技，老夫早就不用了，老夫夜观天象……”
　　郭宗训可没工夫听陈抟在这里瞎比比，直接打断了他。
　　“你也别夜观天象了，说说吧，你来找我究竟有什么事情？”
　　陈特又愣了一下，难道他已经猜到道爷我此番特意下山而来的目的了？
　　“这里可不是说话的地方，想要知道你的命数吗？贵人请随老夫来……”
　　陈抟继续努力保持着装逼状态，很潇洒的转身离开，十分烧包的头也不回的走到了大街的尽头。
　　“贵人，你能一直跟着老夫，这就说明……你娘的，怎么是你们……”
　　跟在陈抟身后的，是刚才的几个群演，一直想着跟着这个白胡子老头还能再混个盒饭啥的。
　　陈抟往这几个人身后望去，哪里还有郭宗训和魏忠贤的身影。
　　唉……装逼又失败了。
　　郭宗训和魏忠贤两个，是眼看着陈抟转身飘然而去。
　　“走吧，我们继续逛街，继续找美女。”
　　郭宗训很笃定，这老牛鼻子肯定是再来找自己的。
　　“主子，那老牛鼻子又来了。”
　　果然，又调戏了几个美女之后，陈抟再次出现了，仍然是一脸的云淡风轻。
　　“这位贵人，为何不跟老夫来？难道你不想知道自己的命数吗？”
　　郭宗训一想，看来必须跟着这个老牛鼻子走了，不然的话，高能不出现，四娘姐姐也不会出现啊。
　　“看在你这牛鼻子如此有耐心的份上，我就跟你走一趟，不过我可有言在先，你要对你说过的话做过的事负责，如果玩不起，最好别玩儿。”
　　陈抟心里一惊，大周太子这话说的怎么有些杀气腾腾的，玩不起？道爷我什么时候玩不起了。
　　“贵人说笑了，老夫不过是想给你指一条明路，何来玩不起一说呢，还是跟老夫来吧。”
　　“走吧，前面带路。”
　　这回陈抟不敢托大了，收起了算命的布幡，手中的细竹竿也扔了，在前面走的也不快。
　　“这还有点像个道士的样子了，陈抟，孤问你，你真的会点化金银之术吗？”
　　陈抟笑了，这话大周当今的皇帝就问过他，却反而被他晓以大义给教育了一番呢。
　　“既然贵人你都自称孤了，那贫道也就承认了，贫道正是扶摇子白云先生陈抟。”
　　“孤已经知道你是谁了，说吧，你到底会不会点化金银之术？”
　　“太子殿下，你既然身为一国太子，心中想的应当是江山社稷黎民百姓，怎么能够流连这些黄白方术的事情呢？”
　　“陈抟，你是不是岁数大了，耳背了，孤问你到底会不会点化金银，你跟孤说什么江山社稷黎民百姓，哦，孤知道了，你根本就不懂什么点化金银之术吧，哈哈，也是个大骗子啊。”
　　陈抟脸上红一阵白一阵，太子殿下怎么不按套路出牌呢。
　　“太子殿下，这点化金银之术自然是有的，只不过在道门这是属于不传之秘，太子殿下您还是更应该关心天道正义啊。”
　　郭宗训抬脚照着陈抟的屁股上就是一脚，我让你再装，踹不死你。
　　“太子殿下，怎么，说不过贫道，就想动武吗？”
　　“非也非也，孤是看见一个道貌岸然之人惺惺作态，实在是觉得很恶心啊。”
　　“太子殿下，贫道……”
　　郭宗训又是一脚踹过去，喝道：
　　“老实带路，老杂毛，再敢胡言乱语，孤手里的刀也是会杀人的。”
　　陈抟的嘴角抽动了两下，走在前面的他，脸上露出了一丝狠戾。
　　魏忠贤一直想提醒郭宗训，只有他们两个，跟着这不怀好意的老牛鼻子，可别有什么不测啊。
　　可是郭宗训始终紧跟在陈抟的身后，根本不给魏忠贤低声说话的机会。
　　“太子殿下，到了，请进，对了，这位公公就请留在外面吧。”
　　陈抟带着郭宗训和魏忠贤来到了一座车马店旁边的二层木质小楼跟前，看样子，这座小木楼已经很长时间没有人住了。
　　魏忠贤刚把眼睛瞪起来挡在了郭宗训身前，郭宗训就发话了：
　　“魏伴伴，你留在这里吧，孤相信你会随机应变的。”
　　魏忠贤还想说话，郭宗训却一把推开他，还瞪了他一眼，留下一句话之后，施施然跟着陈抟走进了木质小楼里。
　　要说郭宗训为啥敢这么大胆，那是因为……他手里刻着吕四娘名字的令牌，已经消失了。
　　这就意味着，孤的四娘姐姐已经出现，就在孤的身边呢。
　　这回倒是没有先看到人，刺客嘛，能轻易让你看见了，那岂不是个失败的刺客。
　　魏忠贤站在门外，直勾勾的盯着郭宗训的背影消失在门内，然后，大门咣当一声就关上了。
　　“主子说的，相信我能够随机应变，问题是，我现在该怎么随机应变呢？”
　　郭宗训跟着陈抟走进了木楼，一股灰尘之气扑面而来。
　　“陈抟，摊牌吧，你特意把孤骗到这里来，究竟想要干什么？”
　　陈抟一脸的莫测高深，伸手又做了一个请的动作，却并没有引着郭宗训上楼，而是指向了一层的一个房间。
　　“这里也是我道门在开封的一处居所，很久没人用了，不过太子殿下不用担心，明年的这个时候，这里一定会门庭若市的。”
　　陈抟这明显是在打机锋，话里有话。
　　郭宗训冷笑了一下，明年这个时候，赵匡胤陈桥兵变，夺了我柴家江山，大宋朝就建立了，原来你道门想要扶保的是赵匡胤那厮啊。
　　既来之则安之，反正孤的身边还有四娘姐姐呢。
　　郭宗训点点头，说道：
　　“这里不错，旁边就是车马店，距离开封西门也不远，一旦犯事儿了，在封城之前，想要逃跑，完全是有可能的。”
　　陈抟眼中精光闪烁，心里暗暗称奇，莫不是老夫看错了，大周的气数真的出现拐点了？
　　走进屋里，这里很明显的还是收拾过的，地上铺着席子，还放了两个蒲团。
　　正好走累了，郭宗训也不客气，径直走过去一屁股坐在了其中一个蒲团之上。
　　“牛鼻子，赶紧摊牌，别耽误孤的正事儿。”
　　陈抟一副成竹在胸的样子，也坐在了蒲团之上。
　　“好吧，既然太子殿下如此心急，那老夫就直言相告了，这太子之位，原本不该是你的，这大周的天下，气数就要尽了，郭宗训你还是不要想着逆天改命了。”
　　陈抟这句话说出来，可是把郭宗训吓了一跳。
　　不是吧，这老牛鼻子还真是个半仙？
　　大周气数将尽他都算出来了？
　　他也算出来我是个穿越者了？
　　陈抟看着瞠目结舌的郭宗训，又笑道：
　　“或许，老夫应该叫你柴宗训才是，大周是郭家的江山，原本也不是你们柴家父子的。”
　　郭宗训瞪着眼睛看着陈抟，伸手挠了挠头，说道：
　　“老牛鼻子，你说的这些话，孤怎么听不懂呢，来吧，给孤说个清楚，然后孤再看看该如何处置你敢直呼孤名讳的大不敬之罪。”
　　陈抟甩了一下拂尘，说道：
　　“无量天尊，对于得位不正之人，老夫这里，根本不存在什么敬与不敬一说，柴宗训，你的出现是个异数，为了匡护天道，说不得老夫要做一次小人了。”
　　虽然陈抟还是没说他为什么能够算出大周气数已尽，虽然陈抟并没有点出郭宗训是个异数的真实原因。
　　但是，郭宗训已经肯定了一件事情。
　　这老杂毛有些道行，只可惜他想要扶保的是赵匡胤，而不是他郭宗训。
　　父皇可是叮嘱过的，既然我们父子承袭的是太祖传下来的基业，那就必须姓郭，万不可更改。
　　郭宗训四下打量了一下，算了一下位置，这间房子的墙外，就是车马店。
　　“说吧，老牛鼻子，你是跟辽国联合了，还是跟南唐联合了？又或者是你想把这盆脏水泼在谁身上呢？”
　　陈抟叹了一口气说道：
　　“柴宗训你突然开窍，遇事能如此冷静，而且分析的几乎是不差毫厘，这是老夫始料不及的，老夫甚至是有些犹豫，到底该不该这么做。”
　　还好，这老牛鼻子并没有发现我是个穿越者，只是对我这具身体突然变成神童有些疑惑。
　　郭宗训站起身，陈抟也急忙起身，用拂尘压住了郭宗训的肩膀。
　　“贫道劝你一句，门外的那个太监，此刻已经被人引开了，而且现在很有可能已经是个死人了，即便是他能逃脱，一个时辰之内，救兵也是赶不过来的。”
　　郭宗训很轻蔑的看着陈抟，估计佛门也是干了什么大逆不道的事情，惹恼了父皇，父皇这才下令灭佛的吧。
　　郭荣灭佛不假，对于道门，自从陈抟忽悠他一通之后，郭荣也不再关注，只不过还留着颜面罢了。
　　“老牛鼻子，你怎么比孤还要紧张，孤不过是起来伸个懒腰，你不用担心，孤之所以敢来，就是很好奇你到底会做什么，说吧，你是打算在这里动手呢，还是换个地方？”
　　陈抟摇摇头，箭在弦上不得不发了，就算他现在想改变主意也来不及了。
　　“柴宗训，你小小年纪，能有如此胆色，着实令老夫佩服，可惜呀，我道门的昌盛之运，你们柴家父子谁都给不了。”
　　郭宗训明白了，赵匡胤建立了大宋之后，无论是对佛门还是道门，甚至是对儒家，那都是相当的尊重。
　　有宋一朝，儒释道三门获得了空前的发展。
　　只可惜，这三门最终也没能够帮着老赵家保住大宋的所谓万年基业，他们扶保的不是家国天下，而是他们自己宗门的历久不衰。
　　据说，元朝有个叫做忽必烈的皇帝，他的谥号，圣德神功文武皇帝，就是孔家献上的。
　　话都说到这份上了，郭宗训也懒得多问了，他就这么静静的看着陈抟。
　　陈抟伸手拍了两下巴掌，果然，从房间墙壁的夹层之内，走出来四个蒙面的壮汉。
　　“此人，老夫就交给你们了，回去转告你们主子，记住你们对我道门的承诺。”
　　陈抟料想中，柴宗训痛哭流涕，浑身颤抖，苦苦哀求的画面并没有出现。
　　郭宗训也微笑着看着陈抟，趁四名大汉过来捆绑他之前，伸手在脖子上比划了一下。
　　四娘姐姐，你若是看到了的话，这就是孤给你下达的第一个必杀令。
　　然后，郭宗训就被人捆成了粽子一样，还被人用一条绢帕堵住了嘴。
　　“道长请放心，我家主子必定不会食言的，告辞。”
　　几个人架着郭宗训就从窗户翻出，窗外，居然直接就是车马店的后院。
　　陈抟脸色阴沉的看着窗户，叹了一口气，自言自语道：
　　“唇亡齿寒的道理，老夫还是懂得的，儒家独大，地位无法撼动，佛道之争，也在于一个平衡，柴荣灭佛，若是让他知道了，当年之事，我们道门也在其中，这中原大地，佛道俱灭，这可不是老夫愿意看到的。”
　　陈抟脱下了道袍，扔掉拂尘，又恢复了一个白发老叟的模样。
　　“也该回山去见老夫的师父麻衣尊者了，他老人家就是怪罪我也来不及了吧。”
　　就在陈抟准备通过密道离开小楼之时，他忽然感觉眼前闪过一道亮光。
　　然后，他就觉得喉头一阵刺痛，难道是话说的太多了，喉咙不舒服了？
　　唉……老了，不该亲自跑这一趟的，回山之后，是该好好的调养调养了。
　　陈抟摇了摇头，觉得忽然有些喘不上气来，猛的呛了一口，居然喷出了一口鲜血。
　　踉跄了一下之后，陈抟伸手摸着脖子，好像没有受伤啊，为什么会突然吐血呢？
　　陈抟极力的想要呼吸，越急却越是大口的喷血，不能呼吸，也说不出话来。
　　使劲的掐住自己的脖子，陈抟终于感觉到了，就在他的喉头，已经被人用利器刺了一个洞。
　　这创口非常细小，且刺中他的利器上也没有血槽，但却直接击碎了他的喉骨，造成的创口是向内的。
　　“谁……谁……”
　　陈抟捂着脖子，嘴里一边喷血，一边发出含糊不清的嘶喊。
　　没有人出现，只有地上扔着的一件道袍和一柄拂尘。
　　陈抟倒在了地上，渐渐的萎顿，随着鲜血不断从他口中喷出，他的双眼也逐渐失去了色彩。
　　“难道老夫真的错了？想要逆天改命的不是柴宗训，而是老夫？”
　　这是盘旋在陈抟脑中的最后一个问题，可惜的是，问题的答案，他再也看不见了。
　　就在木楼对面的另一座木楼里，一位身穿麻衣的老道站在二楼的窗户旁，叹了一口气问道：
　　“那个太监，你们没杀吧？”
　　“回道祖的话，小道们根本就没能围住他，是他自己逃脱的。”
　　麻衣道者点点头，说道：
　　“过去几个人，看看陈抟是不是还活着，如果已经死了，那就把尸体带出来，弄回华山去，到张超谷去寻一处山洞，把尸体放进去，散布消息出去，就说扶摇子白云先生已经化形于莲花峰张超谷中了，此间事，无论结果如何，都跟我们道门没有任何关系。”
　　“弟子谨遵道祖法令。”
　　“你们啊，早听贫道的就好了，非要跟着陈抟，道门昌盛，道门昌盛，这回我道门只怕是要跟佛门一样，从中原绝迹了。”
　　陈抟的尸体很快被抬了出来，双眼大睁，一脸的困惑表情。
　　麻衣道者伸手一拂，合上了陈抟的双眼，说道：
　　“尸体还有些温度，给他擦洗干净了，弄成病人的样子，我们立刻出城。”
　　麻衣道者迅速的换了一身百姓装扮，带着十几名弟子，将陈抟的尸体塞进了一辆马车，匆匆赶往开封城西门。
　　出了西门，麻衣道者骑在马匹之上，回头又看了一眼开封城，嘴里喃喃说道：
　　“大周的气运，昌盛啊……”
　　然后，向西绝尘而去。
　　就在麻衣道者刚离开不久，另一辆马车也来到了开封城西门，守门的军卒检查了一番，没发现什么问题，也就放行了。
　　魏忠贤跑回了皇宫，回到了太子东宫，小心脏噗通噗通直跳。
　　就在刚才，太子殿下刚走进那座木楼，魏忠贤的耳边就响起了一个声音，很柔美的少女的声音：
　　“魏公公，速速回宫，稳住东宫，太子这边，交给四娘了，魏公公放心，有四娘在，太子必然是无恙的。”

第118章捡到一个童养媳
　　魏忠贤立刻拔腿就跑，都说皇上身边是有暗卫的，这个叫做四娘的女人，必然就是皇上留下来保护太子的暗卫头领了吧。
　　“传太子殿下口谕，今日太子殿下要早些歇息，就不去延福宫陪皇后娘娘用膳了，任何人不得惊扰了太子殿下，朝臣若有所奏，除非是十万火急的，否则一律不见。”
　　郭宗训被人捆得结结实实的塞在一条麻袋里，只露出一个头，嘴里还堵着一条绢帕，正瞪着一双大眼睛瞧着马车里坐着的一个蒙面之人。
　　“太子殿下果然是气度非凡啊，到了现在，丝毫没有挣扎反抗，甚至连哭叫一声都没有，刚才出城，还要多谢太子殿下您配合呢。”
　　马车从西门出，走了一段，又换了马车，折道向南，又走了一段，来到一处码头，换船一路向东又开回了开封城。
　　却没进城，而是绕过了城池，继续往东南，十几里水路之后，又在一处码头上停下，再更换马车。
　　郭宗训就这么被人塞在麻袋里扛来扛去，始终都是非常的配合，不哭也不闹，不忧也不愁。
　　几经折腾，天已经黑了，这回，马车的行驶路线和目标都很明确了。
　　一路向北。
　　马车里点燃了蜡烛照亮，蒙面人这才取下了蒙脸的黑布，居然是个面白无须的老人。
　　“呵呵，辽国太尉耶律化哥，参见上国太子殿下……”
　　郭宗训又明白了，此前跟他们谈判周旋的，根本就不是耶律化哥本人，真正的耶律化哥……
　　嘴里的绢帕已经被取出，郭宗训冷眼看着耶律化哥，果真是个老狐狸啊。
　　“太子殿下，为什么不说话了呢？我可是听说了，大周的太子神童现世，监国的头一天就收拾了两位宰相，还在后宫里跟皇后大闹了一场，可真是威风啊。”
　　郭宗训还是不说话，因为他觉得没必要，这是个让耶律化哥单独表演的时刻，让他以胜利者的姿态好好的发挥一下。
　　“既然太子殿下你不说，那就老夫来说吧，老夫根本就没有跟着使团一起进入开封，老夫是提前三天来的，怎么样，是不是很惊喜？”
　　耶律化哥有些吃不准，自己跟一个只有六岁的小孩面前说这些，他到底能不能听懂。
　　“看你的表情，好像并不吃惊，难道太子殿下你还有什么后手吗？”
　　耶律化哥一脸嘲讽的看着郭宗训，继续嘚瑟：
　　“老夫绸缪已久，就是为了今天，周国的皇帝去打谁，老夫根本不会过多关注，老夫关注的，就是郭荣走了之后，太子殿下你啊。”
　　郭宗训摇了摇头，似乎想说话，又止住了。
　　“不管郭荣打谁，老夫手里只要有了你，就能掌握最大的主动权，现在，老夫的计划终于成功了，下面就看我大辽皇帝的了。”
　　这回郭宗训开口了：
　　“你们跟道门的交易是什么？孤对这个比较感兴趣。”
　　耶律化哥笑了，哈哈大笑：
　　“想不到太子殿下到了现在，还在关注这些，告诉你也无妨，道门有没有参与老夫不知道，陈抟是代表个人向老夫提出的条件，他要派他的徒子徒孙去我大辽建立道观，让我们辽国皇室给予支持。”
　　郭宗训有些气结，他娘的，就这么个小小的要求，居然就拿本太子来交换，孤就这么不值钱吗？
　　“你们辽国的军队想必已经在宁州集结了吧，只等你这边成功的消息传出，辽国大军就会立刻对我大周发动进攻。”
　　耶律化哥摸了摸颌下，叹了一口气：
　　“老夫之所以不杀你，而是劫持你，一方面是拿你当人质，另一方面也是爱才啊，像你这般聪慧的孩子，在我们大辽可不多见。”
　　“休哥和萧燕燕，你是不是也已经救出来了？”
　　“老夫现在越来越喜欢你了，又让你猜到了，这还要多谢你把他们单独看押，否则的话，他们也会成为弃子。”
　　耶律化哥说这些话的时候，根本就没有为假扮他的那位考虑，整个大辽使团，在他的眼里，都是弃子。
　　郭宗训突然想到了赵二，他刚把赵二送到春困别院没几天，要是耶律休哥和萧燕燕已经被救出来了，那赵二呢？
　　最好是被辽人一刀杀了算了，省得自己一天到晚的总是惦记砍了这厮的脑袋。
　　郭宗训笑了笑，身上还是被捆的跟粽子一样，非常的不舒服。
　　“老头儿，要不你投降我大周吧，像你这样的人才，孤对你也是求贤若渴，只要你诚心归顺，孤保证会重用你。”
　　耶律化哥盯着郭宗训看了半天，心里的疑惑越来越重。
　　“太子殿下，周国大军的行军路线，老夫掌握的一清二楚，喏，就是这本书……”
　　一本书册扔在了郭宗训面前，郭宗训一看，也叹了一口气，秦立，可真是个人才啊。
　　“就是这本书，贵国的秦立编著，里面详细说明了各个郡县兵力的抽调情况，老夫就是根据这个制定的逃跑路线，太子殿下你是哪里来得自信，还想要招揽老夫呢？”
　　郭宗训心说了，孤本来是没有自信的，也根本没打算拿自己当诱饵，但是为了能够顺利的见到四娘姐姐，不得不这么做啊。
　　“好了，话不多说了，你不愿意投降，孤也是很无奈，对了，休哥和燕燕两个，是不是会在前方跟你们汇合？”
　　耶律化哥点点头，问道：
　　“太子殿下为何对我辽国的两个小娃娃如此的关心呢？”
　　郭宗训笑道：
　　“他们两个好歹也是孤手下的马仔，整天老大长老大短的，恭敬的很，孤又怎么舍得眼睁睁的看他们走上绝路呢。”
　　耶律化哥再次哈哈大笑道：
　　“没关系，等太子殿下到了大辽，老夫做主，就让你去给休哥当个奴仆好了，休哥愿意的话，你也可以喊他老大。”
　　又走了一阵，马车停了下来，耶律化哥笑道：
　　“太子殿下，就是这里了，等休哥和燕燕他们到了，我们再启程。”
　　郭宗训转了转脖子，随口说了一句：
　　“孤明日还有很重要的事情，走的太远了，就赶不回去了。”
　　马车外传来一声轻笑：
　　“太子殿下莫急，四娘这不是一直在配合太子殿下演戏吗，既然太子殿下不想玩儿了，那好吧，就到这里了。”
　　春天的月夜很浪漫，到处是新鲜的青草气息，还混杂着一些花香。
　　耶律休哥和萧燕燕此时却没有心情沉醉其中，他们正在逃命。
　　马车里，萧燕燕一直在看着耶律休哥，万万没想到，一直被我提醒和教训的休哥，居然是太尉大人整个行动中很关键的一颗棋子。
　　“燕燕你不用这么看着我，毕竟我已经十岁了，郭宗训那小子，玩儿脑子又怎么可能玩儿的过我。”
　　耶律休哥的脸上终于不再稚嫩，他用一种欣赏的目光看着萧燕燕，说道：
　　“倒是你，燕燕，这些日子你的种种表现着实是让我吃惊，我大辽如果能出一个你这样的皇后，何愁不兴啊。”
　　萧燕燕的小脸微微一红，实在是很不甘心，太尉大人的计划里，她只是一个无足轻重的，连颗棋子都不算。
　　“可惜呀，休哥，你不是真皇子……”
　　耶律休哥的眼神黯淡了一下，这是没办法的事情，他本来就是个宗室子弟，想要成为大辽的皇帝，除非辽国大乱，除非那个时候，他刚好能掌握足够的兵权。
　　“是啊，很可惜，不过也没什么，我耶律休哥效忠的是大辽，谁当皇帝对我来说都是一样的，我就做个大将军好了。”
　　萧燕燕本想刺激耶律休哥一下，却没想到耶律休哥居然不上套。
　　“休哥你做大将军，那我就做个大将军夫人好了，皇后啊，谁爱当谁当去。”
　　耶律休哥眼中闪现出一丝光亮，随后再次黯淡下去。
　　“但愿真的能这样吧，那会是我耶律休哥此生最大的愿望。”
　　萧燕燕歪着头，一脸的得意，又问道：
　　“那个叫做赵二的，你为什么不杀了他，这种人留在世上就是个祸害。”
　　耶律休哥笑道：
　　“其实我挺喜欢他的，至少他对他自己疯狂的自信，他坚信他的兵法是天下无敌的，而且，我从他的那些垃圾兵法里还真悟出了不少的道理。”
　　“那这也不是你放过他的理由，难道你想留着他祸害周国，恐怕他不会有这个机会的吧。”
　　“我就是很纯粹的喜欢他，日后我做了大将军，征服周国的时候，若是他还活着，我会让他跟在我身边，大周不让他当将军，我让他当……”
　　“休哥你怎么就确定这个赵二一定会投降呢？”
　　“我确定肯定以及笃定，这个赵二根本就是个软骨头，到时候你看吧，都不用我劝降，他就会主动投降的。”
　　萧燕燕有些想不明白了，休哥的脑子果然是跟一般人不一样啊。
　　马车停了下来，几名蒙面黑衣人把耶律休哥和萧燕燕从马车中接出，顺着一条山道钻进了树林。
　　翻过了几个山坡，不远处又出现一条较为宽阔的道路，一辆马车就静静的停在那里。
　　瑟瑟风声在山谷间回旋，有些阴风阵阵的感觉，但此时的耶律休哥和萧燕燕的心里却是非常激动的。
　　马上就要见到耶律化哥大人了，这个辽国的智者，用一场奇谋妙计，把周国的君臣耍的团团转。
　　可笑，周国的君臣们一直还以为是他们在戏耍我大辽吧。
　　马车上坐着一个人，应该是个驾车的，负责联络的暗探向马车发出了信号，很快就收到了回应。
　　“安全，走吧，我们去跟耶律大人汇合。”
　　几名黑衣人带着休哥和燕燕迅速的靠近了马车。
　　“怎么就你一个人，大人在车里吗？”暗探头目问道。
　　“就我一个人了，大人……在车里……”
　　赶车的人也是一名暗探，此刻的他，浑身颤抖，夜色掩盖了他面容上的恐惧。
　　“不对，有血腥味……警戒……”
　　暗探头目自然是个受过严格训练的，很快就察觉出了异样。
　　几名暗探拔出兵器，小心的注视着四周。
　　“怎么回事，大人他……”
　　暗探头目把匕首架在了赶车人的脖子上。
　　“他们留下我，就是给你们传话的，大人就在车里，你先看看吧。”
　　到现在，暗探头目已经意识到出问题了，而且也已经来不及逃跑，他伸手掀开了车帘……
　　车内，点燃的蜡烛还剩下一半，火苗随着车帘的拉开而被风吹的飘飘忽忽。
　　车座的正中间，端坐了一个人，一个身穿汉服的无头之人。
　　暗探头目盖上了车帘，十分冷静的问道：
　　“说说吧，他们是谁，大人是怎么死的，他们让你给我们带的什么话？”
　　赶车人伸手拨开了脖子上的匕首，说道：
　　“留着你的匕首多杀几个汉人给我们报仇吧，我之所以没死，不是我怕死，而是他们只留下了我一个，我也要留着我这条命告诉你们发生的一切。”
　　“周国皇帝灭佛，佛门却受到了我大辽的庇护，道门的陈抟找到我们，说想要跟我们大辽合作，在辽地建立以他陈抟为尊的道门势力。”
　　“耶律大人亲自去见了陈抟，提出了一个要求，那就是要让陈抟想办法把周国的太子交到我们手里。”
　　“密谋之后，一切进行的都很顺利，周国的太子被我们捕获，耶律大人带着我们兜了一圈，确定没人跟踪了，这才换上马车，一路向北。”
　　“撤退的路线图只有耶律大人知道，他说他都记在脑子里了。”
　　“就在刚才，半个时辰之前，被劫持的周国太子突然说了一句话，他说明天还有很重要的事情，别走太远，不然赶不回去，然后……”
　　“然后，所有人都死了，包括耶律大人，周国太子从马车里出来的时候，手里还提着耶律大人的头颅。”
　　“说起来很恐怖，我根本就没有看清来人到底是谁，只知道是个女人，声音很好听的女人……”
　　“周国太子拍着我的肩膀，让我带话给休哥和燕燕。”
　　“孤本想把你俩也一起杀了，可是又有些不忍心，毕竟你俩叫孤一声老大，这老大可不是白叫的。”
　　“希望你们记住孤这个老大，如果你们能顺利逃出去的话，回到辽国，孤希望你们要善待辽地汉民。”
　　“如果让孤知道了，你们回去之后反而变本加厉的残害汉民，孤发誓，辽国覆灭之时，就是你们辽人灭种之日。”
　　“孤之所以留着你们两个的性命，并不是给自己找麻烦，孤会长大，你们也会长大，等你们长大了，孤希望你们能够好好的管理辽国。”
　　“孤希望你们能让辽国强大起来，这样，等孤去招降你们的时候，孤的手里，又会多了一支可战之兵。”
　　“言尽于此，休哥，燕燕，你们首先要面对的，是能不能从我大周逃出去。”
　　“记住孤说的每一句话，若是你们胆敢杀害我大周子民，孤就把你们抓回来千刀万剐，还要把你们身上的肉拿去喂狗。”
　　赶车人说完这些，从怀里掏出一把匕首，狠狠的插在自己的胸口，又伸手指了指十几丈外的草丛。
　　“他们都在那里，把我跟他们一起埋了吧，大人的头颅估计是被他们带回去了，尸体你们运不走的话，也一起埋了吧。”
　　萧燕燕听着赶车人的讲述，已经瘫软在地上，瑟瑟发抖，老大究竟是个什么样的人啊，太可怕了。
　　耶律休哥稍好一点，但也是浑身直冒冷汗，根本没有注意到已经瘫软在地的萧燕燕。
　　“原来老大从来就没有把我们放在眼里，我自以为做足了戏份瞒过了老大，其实，老大压根儿就是在耍我们玩儿啊。”
　　这就是绝对的实力和自信吗？
　　在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是徒劳无功的。
　　暗探头目一直没说话，等到赶车人彻底咽气了，他才冲着周围抱拳说道：
　　“外臣感谢太子殿下宽宥，外臣定然会牢记太子殿下训示，规劝我大辽皇帝陛下，善待辽地汉民，不过，想要让我大辽拱手投降那是不可能的，太子殿下若是想杀了我们，现在还来得及……”
　　只有瑟瑟春风吹来，周围并无任何回应。
　　“走吧，掩埋大人和我大辽烈士的尸体，然后，我们回家……”
　　暗探头目伸手拍着耶律休哥的肩膀，说道：
　　“大人最看好你，曾经极力反对皇帝让你来当质子，休哥，我们现在开始逃亡，你，就是我们的首领。”
　　其余的暗探已经走进树林，开始挖坑，准备掩埋尸体。
　　耶律休哥愣了好一会儿，终于挺起了胸膛。
　　“掩埋耶律大人和我大辽烈士的尸体，然后，我们都换上汉人服饰，赶着马车从大路前往宁州，能不能逃的出去看人为，不看天意。”
　　然后，耶律休哥也抱拳冲着周围的一片漆黑说道：
　　“老大，如果我们都长大了之后，你们周国还没有灭亡，我们大辽也还在的话，休哥必定会与你战场相见的。”
　　郭宗训就坐在下风口距离马车不远的一棵大树上，他的身旁，还坐着一个黑衣女子。
　　“太子殿下，你真的就这么放他们走了，你就不怕养虎为患？”
　　“四娘姐姐，辽国需要能人来治理，孤看好他们两个，孤不希望征服辽国之时，辽国太弱，那样会让孤很失望。”
　　“太子殿下就不担心他们回去之后，会疯狂屠杀汉民报复我大周吗？”
　　“四娘姐姐，现在的辽地汉民，哪一天不是处在辽人的屠刀之下，我们要做的，是夺回燕云十六州，还我大周子民一个朗朗乾坤。”
　　“唉……太子殿下考虑的这些事情，我一个小女子也不懂，你说不杀就不杀吧。”
　　“四娘姐姐，孤能跟你商量一件事情吗，不要总是叫我太子殿下了，就叫我训哥儿可好，红楼梦里都这么叫。”
　　“红楼梦是啥地方，也在中原吗？无所谓啦，就叫你训哥儿了，那你也不要叫我姐姐了，就叫四娘好了。”
　　“四娘，这……怎么听着像是孤的第四个小妈的感觉呢。”
　　“训哥儿，纠正你一下，不是小妈，是童养媳……”
　　天哪，童养媳，不愧是从大清朝召过来的，五代这会儿，好像还没有童养媳这种职业的吧。
　　“那孤也不用叫你四娘了，直接叫你媳妇不就完了吗。”
　　“那不行，我喜欢训哥儿叫我四娘。”
　　好吧，郭宗训感觉到自己很幸福，有个顶级美女刺客给自己做童养媳，这福分，一般人可是绝对盼不来的。
　　“对了，四娘，辽国在宁州集结了大军，随时准备入侵我大周，这个消息，必须赶紧给父皇送去，好让他有所准备。”
　　“你放心，我已经派我的同门师妹纳兰意去给皇上报信了。”
　　我去，召唤岳飞搭了一个李娃，召唤吕四娘果然也是有福利的。
　　同门师妹，纳兰意，长得好看不？长得好看的话，孤可以考虑一起收做童养媳的。
　　“不是吧，没有孤的信物，父皇是不会相信你们的。”
　　“训哥儿，你没发现你身上少了什么东西吗？”
　　郭宗训被绑架的时候是微服，身上的东西都被搜刮干净，包括一枚象征太子身份的玉佩。
　　吕四娘刚才解救他之后，把所有东西都还给了他，除了那枚玉佩。
　　“还好，还好，让四娘你这么一吓唬，孤还以为小弟弟不见了呢。”
　　“训哥儿你放心，四娘必定会让训哥儿和你的小弟弟都安全长大的。”
　　“嘿嘿，安全长大，是长得很茁壮的那种吗？”
　　“训哥儿，你小小年纪就会调戏女人了，这长大了以后，可还怎么得了啊……”
　　“四娘，你今年多大啊，可不要等孤长大了，你都老了。”
　　“呸，小没良心的，奴家今年才刚满十六岁呢。”
　　好吧，大十岁的童养媳，郭宗训觉得，还是很有搞头的。
　　郭宗训这边轻轻松松心情愉快，耶律休哥和萧燕燕那边可就是愁云惨淡心情沉重了。
　　掩埋了耶律化哥的无头尸身之后，耶律休哥下令，走大路，直奔宁州。
　　他们白天赶路，夜晚了就大大方方的去住客店。
　　一路上都很顺利，有城镇他们就绕过去，这里是非战区，各个路口基本上也没有什么盘查。
　　快要接近宁州的时候，他们住在了一家客店里。
　　“休哥，边境出关必然是要检查的，这可有些不好办了。”
　　“出关的文牒我们都准备好了，你是担心周国的太子又在耍我们玩儿吧，给了我们一路的希望，最后关头又把我们抓回去，不会的，我们老大不知那样的人，你就放心吧。”
　　“属下是担心出关的假文牒一旦被发现……”
　　耶律休哥的心里其实也没底，跟着郭宗训混了这么久，就没见老大按常理出过牌。
　　这时，一名属下走进来禀报：
　　“少爷，小人刚才在后院喂马，打听到一件事情，或许可以帮助我们顺利出关……”

第119章大周商人朱家父子
　　“爹，我们都在这里等了十几天了，到底是出关还是回去，您定好了没有？”
　　朱俊生一边喂马，一边问着同样也在喂马的父亲朱金亮。
　　“当然是要出关了，拉着这么多的货物，不卖到辽国去，我们岂不是要赔死。”
　　“那爹你为什么在这里停留这么长时间，早去辽国卖完了货物，我们也好早日回家啊。”
　　朱金亮看了儿子一眼，这小子，怕是想他那个新婚的媳妇了吧。
　　“爹今天就再教你一条生意经，做生意，拉什么货去什么地方卖，这是个学问，但是，什么时候拉过去卖，这更是个大学问。”
　　“不就是卖给辽国人吗，不是说辽人一个个蠢的要命，好骗的很……”
　　“住口，我们是商人，有说自己客户蠢的吗，辽人对我们来说，那都是金主，俊生，你这样去了辽国，只怕是连命都会保不住的，我看你还是回去陪你的新媳妇吧。”
　　朱俊生低下头，这是老爹头一回带他去辽国做生意，他可不想失去这次机会。
　　“爹我知道错了，我们是商人，只管做生意，辽人汉人包括党项吐蕃，只要买我们的货，那都是大爷，都是我们的金主。”
　　朱金亮又给马槽里加了一些草料，继续说道：
　　“管好你这张嘴，口无遮拦是做人的大忌，更是我们商人的大忌。”
　　“爹，我记下了。”
　　“爹之所以在这里停留了十几天，那是因为辽地不是中原，现在还是春寒料峭的时候，这个时候，我们的货物运过去，是卖不到太好的价钱的。”
　　“爹您是说，到了四月，再过去，辽地也春暖花开了，我们带的布匹绸缎才能卖上更好的价钱，可是，我们不还带了很多的种子吗？”
　　“俊生啊，各地的节气是略有先后的，据说江南之地，作物可以一年两熟，春耕的时节要比北方早了许多，辽地比我们这边还要晚上一些的。”
　　“爹，我明白了，那我们还要等几天？”
　　“就这两天吧，差不多了，爹已经去过很多次辽地，之所以选择宁州，也是这里的守将是个汉人，汉人总是好说话一些，而且爹跟他有些交情，至少可以保证货物的安全。”
　　“嘿嘿，还是爹你厉害，出关的文书都准备了吧。”
　　“还用你问，就连出关该孝敬的东西，爹都已经备齐了，学着点儿吧，臭小子。”
　　客店里，耶律休哥听着属下的汇报，沉默不语。
　　“休哥，这的确是个机会，我们如果能跟着这朱家父子的商队一起出关，或许会顺利许多，而且还可以通过宁州守将王洪直接找到我大辽军队，告诉他们计划已经败露，只能撤军去守幽州了。”
　　幽州，辽国霸占了燕云之后，在这里设立了南京析津府，为辽国三京之一，是通往辽国上京临潢府和东京辽阳府的必经之路。(此时，还没有辽国五京，只有三京)
　　“可以利用朱家父子的商队，但我不想去宁州，进入我大辽境内之后，我打算带着燕燕立刻返回东京辽阳府，去面见皇帝陛下。”
　　“休哥你考虑的很周到，我们现在去给大军送信，没了耶律大人，只怕是他们也不会听我们的，休哥你不愧是大人看重的，属下等一定会护送休哥和燕燕安全返回东京的。”
　　“朱家父子是说这两天就准备动身了吧，那就尽快跟他们商量，能花钱就花钱，不上道儿的话，就以子为质，逼迫朱金亮配合我们。”
　　“属下遵命。”
　　当他们找到朱金亮，说是想跟着一起出关的时候，朱金亮只是稍微的犹豫了一下。
　　“几位贵人，朱某只是一个商人，商人只图财，不管其他，这一点朱某必须先把话说在头里，朱某对于这条商道非常的熟悉，跟边关的守将关系很好，跟宁州的刺史王洪大人也算是熟识，甚至是析津府和辽阳府那边，也是有一些人脉的。”
　　“朱某之所以先说这些，是因为朱某觉得几位的气度不凡，手里的人命必定都不少，诸位先别着急动手，朱某也算是个闯江湖在刀头里做生意的，这点儿胆色没有，怎么敢往你们辽国贩卖货物呢？”
　　“几位若真是辽国贵人，想要跟着朱某的商队一起出关，钱财是必须要出上一些的，等到了那边，朱某只求诸位不要卸磨杀驴就好。”
　　“再告诉诸位一句，朱某这趟货物，是要运出古北口，运到辽阳府去的。”
　　属下回来禀告耶律休哥，原本耶律休哥也是存了出关之后就灭口的打算的。
　　可是还真有些担心老大郭宗训留下的狠话，至少他耶律休哥和萧燕燕的手里，不要沾上汉人的人命。
　　“那朱家父子不知道我大辽已经跟周国开战了吗？”
　　“属下从朱金亮说话的口气中判断，他应该还不知道这件事情。”
　　“答应他们，过关之后，扣了他们的货，带着他们父子二人，一起赶回辽阳府，货物估计是运不到辽阳府了，留几个人就地处理了吧，卖货钱财也留着，都别贪，这对父子和这些钱财，我都有用。”
　　“属下遵命。”
　　朱金亮收到了一百两金灿灿的金元宝，顿时眉开眼笑：
　　“几位果然是大辽的贵人啊，这一百两金元宝，朱某就先收下了，过关之后，如数奉还，本次货物，朱某也会献上一半，就算是买我父子的性命，还有，为了能让诸位放心，请把朱某的儿子带走吧。”
　　“爹，你怎么能这样，我可是你亲儿子啊，我们不答应他们不就完了吗。”
　　朱金亮瞪了一眼朱俊生，说道：
　　“傻儿子，这事儿既然找上了咱们父子，无论出不出关，我们父子都躲不过去的，几位贵人一看就是聪明人，只要我们帮助他们顺利出关，相信他们不会为难我们，毕竟，把商人都杀光了，谁还去辽国卖货啊。”
　　“你们父子大可以放心，只要我们能够顺利出关，我们家少爷说了，一百两黄金是你们的，货物也是你们的，你们的命还是你们的。”
　　“那朱某就多谢贵人了，预祝我们一切顺利吧。”
　　朱俊生不情不愿的被辽人带走了，屋里只剩下了朱金亮。
　　呆坐了良久，朱金亮拿过纸笔，写了一张字条，塞在了房间木柱的一个非常隐蔽的夹缝里。
　　“儿啊，爹本想带你去辽国历练一番，也是该让你知道爹究竟是做什么的了，却没想到碰到了这样的事情，咱们父子这一去，你只怕是就回不来了。”
　　“我们父子都能活命的话，他们一定会以你为质，爹倒是有五成的希望可以回来，到时，爹会帮你写一封休书，让儿媳改嫁，至于你，就在辽地再娶一个汉家女子为妻吧。”
　　~~~~~~~~
　　赵匡胤率领左路十万大军接防淤口关，岳飞带领先锋军五万直扑瀛洲。
　　当皇帝郭荣率领的中军抵达淤口关之后，郭荣立刻命令赵匡胤所部开拔。
　　“元朗，鹏举已经为我大周拔得首功，燕云西路就看元朗的本事了，朕在此就预祝元朗也能旗开得胜，所向披靡。”
　　赵匡胤俯身拜倒，口中说道：
　　“臣赵匡胤愿为皇帝陛下效忠，为我大周开疆拓土效力，臣在此立下军令状，不收复燕云西部五洲，臣赵匡胤提头来见。”
　　郭荣起身将赵匡胤扶起，说道：
　　“朕能有像鹏举和元朗这样赤胆忠心的大将，何愁这天下不平啊。”
　　赵匡胤率军开拔，直扑蔚州。
　　“传朕军令，领后军王审琦调拨五万禁军，由副将率领，星夜赶奔瀛洲，派出快马告诉悍字军岳飞，朕再给他添五万兵马，以壮声威。”
　　“左路有赵匡胤十万大军，中路有岳飞十万悍字军，右路有张永德十万大军，燕云十六州，就看你们谁能夺回来的最多了。”
　　张永德已经奉命率军从中军分离出去，直扑益津关和宁州，等待他的，将是辽国的三十万大军。
　　又是五天以后，瀛洲再次传来捷报，岳飞率领悍字军还不等攻城，瀛洲刺史高彦晖就举城投降了，岳飞的悍字军再添三万兵马。
　　与此同时，皇帝郭荣接到了拿着太子玉佩的一名女子送来的密报，得知了辽国三十万大军居然集结在宁州，太子还差点被辽狗劫持出关，也是吓了一跳。
　　“陈兵宁州，还敢挟持朕的太子，辽狗还真是好手段，这是想趁虚而入啊，这位侠女，朕的太子没事吧？”
　　“启禀皇上，太子殿下安然无恙，想必现在已经安全返回开封城了，皇上请放心，草民的师姐会一直守护在太子殿下身边的。”
　　“好好好，但不知侠女姐妹是出自何门何派，朕要重重的奖赏你们。”
　　“启禀皇上，草民姐妹二人无门无派，只是以师姐妹相称，草民的师姐叫做吕四娘，草民叫做纳兰意。”
　　“那朕就给你们赐名无双门，取侠义无双之意，朕赐侠女吕四娘无双门门主之位，赐侠女纳兰意无双门副门主之位，将华山赐予无双门，吕姑娘和纳兰姑娘可在御前称臣，无双门与国同休，可广纳门徒，共同为我大周尽忠效力。”
　　“多谢陛下，臣和师姐一定会将无双门发扬光大，不负陛下圣恩。”
　　“前有少林寺十三棍僧救唐王，后有无双门侠女姐妹救周皇，朕心甚慰啊。”
　　李同介、郭万彻，还有李重进，以及在列的一众武将，可是听得真真切切的。
　　周皇？不是救的太子吗，怎么成周皇了……
　　皇上这是准备禅位给太子了？
　　还有啊，华山不是道门所在吗？那个什么麻衣道者和扶摇子陈抟就在华山修道。
　　皇上把华山赐给了无双门，那……道门可就要搬家了。
　　无双门，江湖中又要崛起一个与国同休的大门派了。
　　“传朕旨意，急令岳飞率领悍字军折道宁州，朕要全歼了辽狗的这三十万兵马，令中军李重进率领五万大军接替先锋军之职，火速赶往瀛洲。”
　　“臣李重进领命。”
　　李重进憋了好一阵子了，皇上看他看的太严，根本不给他领兵的权力。
　　唉……早知道过年就不跑回开封了，在扬州躲着多好，至少还有二十万大军在手呢。
　　不过，到了现在，李重进也知道，征辽那是大义之战，是收复燕云之战，既然皇上将中路先锋的兵权交给了他……
　　他也不敢不拼命，因为，郭荣会率领十五万大军紧随其后的。
　　现在还真不是捣乱的时候，不敢也不能。
　　安排完了这一切，侠女纳兰意告退，返回开封跟师姐吕四娘汇合，皇帝封赏无双门的旨意会有专人送回开封。
　　皇账中只剩下皇帝郭荣，老太医郭万彻和大太监李同介。
　　“朕的太子也是够不让朕省心的，李同介，要不朕就把跟在朕身边的铁血暗卫派回去算了，这里是中军，谁还敢对朕不轨吗？”
　　“皇上，老奴不同意，铁血暗卫一直是守护和忠于皇上的，这也是太祖留下来的规矩，太子身边现在已经有了无双门了，皇上您还担心什么呢？”
　　“李同介，朕发现你的胆子是越来越大了，居然都敢反对朕了。”
　　“皇上，这都是您给的胆子啊。”
　　“郭太医，你给朕说句公道话，李同介这老货是不是该杀？”
　　“皇上，杀不杀李同介这老货，老臣没有意见，不过呢，老臣给皇上您治病，有这老货帮忙，配合的倒还不错，用顺手了，要不，等皇上龙体大好了，再杀吧。”
　　“老东西，等皇上龙体大好了，第一个先宰了你。”
　　“好了，好了，朕看着你们两个就烦，李同介，笔墨伺候，朕要给太子写封家书，好好的斥责他一番。”
　　“老奴遵命，皇上，还是让老奴来代笔吧。”
　　“皇上，您现在手臂上还扎着银针呢，不能写字。”
　　“你们两个……等朕大好了，一定砍了你们两个，好好的出出气……”
　　“皇上圣明。”
　　~~~~~~~~~~
　　郭宗训美滋滋的带着童养媳吕四娘回到了开封，所幸魏忠贤在东宫布置得当，加上第二日也没有早朝，所以，有关郭宗训曾经被劫持的事情，在开封城没有引起丝毫的波澜。
　　至于郭宗训是如何回到皇宫里的，唉……说起来有些丢人，他居然是被童养媳吕四娘拎在手里直接飞进皇宫高墙的。
　　以后再想出宫，就没那么费劲了吧，孤现在有童养媳了，跟着四娘一起飞，好爽啊。
　　“魏伴伴，你做的不错，敢于当机立断，孤很高兴，你已经具备独当一面的能力了。”
　　“主子，您给了奴才一句话，相信奴才会随机应变的，正是这句话提醒了奴才，不然的话，奴才也是会阵脚大乱的。”
　　“算你会说话，有孤给你撑腰，放开手脚去做你该做的事情吧。”
　　“奴才谢主子隆恩，对了，主子，那侠女四娘呢？怎么没看到她人……”
　　“这个啊，孤也不知道，孤的这个童养媳神出鬼没的，不管她了，孤也不想约束她，她爱干什么就干什么去吧。”
　　“主子，童养媳是什么？难道这吕四娘还只是个五六岁的女娃，将来是要给主子您做妃子的？”
　　“魏伴伴你说对了一半，童是指孤，孤的岁数还小，孤养了一个大媳妇，叫做童养媳，至于将来，孤长大了，四娘是入宫，还是就做孤的黑市夫人，现在还不好说啊。”
　　“主子，黑市夫人又是啥意思呢？”
　　“黑市夫人跟金屋藏娇差不多一个意思，魏伴伴你就别问了，去，传孤的诏令，将城西的那家车马店以及周边的民居全部控制起来，人估计都跑光了，那里就作为东厂的总部吧。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤领命而去，郭宗训贼头贼脑的朝着身后看了看，孤的童养媳到底躲在哪里了呢？
　　“哎呀……是谁揪孤的耳朵……”
　　“训哥儿，给姐姐说说，黑市夫人到底是啥意思……”
　　一张绝美的笑脸出现在郭宗训眼前，好香啊。
　　“疼……疼…疼……，四娘啊，你就不能温柔一点吗，你这样，就不怕孤给你一纸休书吗，啊……不休，不休，打死孤，孤都不会休了你的。”
　　就在此时，门外小太监禀报，太子舍人吕端求见。
　　“宣吕大人进来。”
　　郭宗训揉着耳朵，唉……江湖侠女为啥一点都不尊重孤这个大周太子呢，夫纲不振啊。
　　“臣吕端参见太子殿下。”
　　“吕大人前来，有何事？”
　　“太子殿下，辽国使团所有人等均已关入天牢，那假的耶律化哥，已经服毒自尽了。”
　　“孤知道了，明日午时，将这些辽狗统统押赴刑场，当着开封老百姓的面，砍了他们的狗头，就说这是为皇上的大军祭旗的。”
　　吕端有些不明白，太子殿下怎么突然就对辽国使团下了狠手，不是说要先扣押他们一段时间的吗？
　　再说了，皇上都出征十几天了，这会儿祭哪门子旗呢？
　　“太子殿下，臣有些疑惑，不知当不当问？”
　　“你问吧，但孤不一定会回答你。”
　　“太子殿下您是如何断定这位辽国正使不是耶律化哥本人的？”
　　“这个问题，孤不能告诉你正确答案，但孤可以告诉你一个不错误的答案，真的耶律化哥，已经被孤给抓住杀掉了。”
　　“那臣对此就没有问题了，那么，北汉使团那边该如何处置？”
　　“北汉使团那边，继续谈，把我大周天兵攻打辽国的捷报告诉他们，警告他们不用轻举妄动，一旦他们敢轻举妄动，我周国必定会再次集结大军踏平他们的。”
　　“太子殿下，这么说岂不是泄露了我大周的军机了？”
　　“就是军机，这就是阳谋，是震慑，父皇给孤留下了韩通、曹彬和石守信，那都是可以领兵的大将，我大周各地县十五天之内就可以再次集结三十万大军，这都是秦立那个家伙书里写的。”
　　“太子殿下，恕臣斗胆，那秦立书中所说，不可尽信吧。”
　　“非也，这秦立是个人才，知道孤为什么一直不杀他吗？还不到时候……”
　　郭宗训其实很希望北汉跳起来扎刺，那样的话，他可以迅速集结十万大军，交给石守信，派他去驻守北汉边境。
　　至于开封城，正好可以把曹彬调过去接管殿前司，韩通继续留在侍卫司。
　　那样的话，开封城中的四万禁军，就都掌握在郭宗训手里了。
　　要说石守信会不会谋反，郭宗训相信，就石守信自己，他是没那个胆子的。
　　“臣知道了，臣告退。”
　　“等等，你去通知魏大人和王大人，还有工部的邱大人，就说孤找他们有事。”
　　吕端告退，很快，魏仁浦、王溥和邱漳普先后来到了太子东宫。
　　“臣等参见太子殿下。”
　　“三位大人免礼平身，孤找你们来，是想了解一下我大周工匠司匠人所的情况，在编工匠现状，工匠的管理规则，工匠的等级管理，工匠的薪俸情况……总之，只要是有关工匠的，孤都要知道。”
　　工部尚书邱漳普奏道：
　　“太子殿下，这个还是由老臣来说吧……”
　　听着邱漳普的汇报，郭宗训的眉头是越皱越紧。
　　可怜了这些能工巧匠啊，到现在还有拿工匠殉葬的。
　　五代十国的皇帝们当的时间都不长，但只要一登基就会开始给自己修造陵寝。
　　一旦陵寝修好，这个皇帝还没被推翻的话，所有参与修筑陵寝的工匠将会全部遭到坑杀。
　　这其中也包括了郭荣，他的陵寝目前正在修建当中，就快完工了。
　　完工之后，这些工匠的命运……
　　还有匠人所里的工匠，没日没夜的为大军赶制马蹄铁，任务已经完成了，没有皇帝郭荣命令，谁也不敢放他们出来。
　　郭荣虽然听取了郭宗训的建议，下旨要善待这些工匠，现在看来，郭荣的意思，也只是在他们打造马蹄铁期间要善待他们。
　　对此，郭宗训很是无语和气愤，这简直就是自掘坟墓啊。
　　殉葬制度一直到清朝康熙年间才彻底废除。
　　殉葬制度包括很多，不仅仅是工匠，还有女人、仆人和奴隶。
　　工匠就代表着科技的最初萌芽，只有顶尖的匠人才有为皇家服役的资格，同时，也因为这可恨的殉葬制度，一代代顶尖匠人就这么被坑杀了。
　　华夏五千年文明史，不是没有科技的诞生，不是没有工业化发展的可能。
　　科技的萌芽，生产力的推动，文人不行，武将更是不行，只有以优秀的匠人为基础才有可能生根发芽，茁壮成长。
　　却是硬生生的被愚昧的封建思想给一遍又一遍的摧毁。
　　野火吹不尽，春风吹又生。
　　问题是，这野火他娘的就是每个封建王朝太庙之中的长明灯，在阴森的大殿中，始终燃烧。
　　这特么就是华夏五千年文明史中一个不可回避的污点……
　　很大的污点。
　　致命的污点。

第120章华山论匠
　　有关大周军队的现状，郭宗训曾经有过思考。
　　以目前的态势，四夷不臣，即便是大周的东部海边，那都是不安全的，南唐和吴越的水军随时都有可能来偷袭。
　　北边的北汉和辽国，西边有吐蕃，西南还有后蜀和楚，更远的南边还有南汉、大理和交趾。
　　就算是周国内部，现在也是不稳定的，党项人看似被降服了，定难哪疙瘩好像还藏着正在蓄力的西夏李氏。
　　拓跋继迁（李继迁）不知道现在出生没有，他还有他的儿子李德明，孙子李元昊，这爷仨可都是堪称一代雄主的。
　　李重进、张永德、赵匡胤……再加上一些心怀不轨的节度使，有时候想起这些，郭宗训自己都觉得头疼。
　　大周现在的军力，跟周边四邻相比，不说是最强，那也是最强之一
　　这是郭宗训非常欣慰的。
　　所以，他绝对不会允许老赵家篡位后赵匡胤为了保住皇位挥刀自宫、自废武功的情况出现。
　　至于那些吃空饷的陋习，郭宗训暂时不打算去管，只要能够保证大周军队的战力就行。
　　白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫。
　　临战时能取胜就是硬道理，我管你五万人编制实际只有三万，打赢了就算你厉害，打输了咱们再算账。
　　府兵是兵农合一，郭宗训就是准备先破解兵农合一，他要让优秀的兵源渗透在大周的各个城市。
　　大宋还搞出了厢兵，收拢流民和乞丐入军，给他们一口饭吃，省得他们造反。
　　造反的就想办法招安，贼头给个官儿，贼兵还继续去当兵。
　　说好听一点，这叫治标不治本，说难听一点，这他娘的是什么狗屁逻辑。
　　统治阶层高高在上的施舍心里吧。
　　百战英雄堂就是郭宗训思索了很久而产生的，让退役的老兵居住在城市，有一份稳定的工作和薪水。
　　百战英雄堂里的员工，血统必须纯正，能且只能是大周军队里立过功勋的百战老兵。
　　至于说这些老兵绝大部分都不识字，对郭宗训来说，这根本就不是个问题。
　　不识字那是他们从小没机会学，给他们机会不就完了吗。
　　这些都交给李娃和崔据去操心，谁学的好学得快，头脑灵活适合经商的，那就可以成为百战英雄堂的各级管理者。
　　弱一些的就去当伙计，这也是无可非议的。
　　全民扫盲这件事情，也不急，馒头也是要一口一口吃的。
　　说白了，郭宗训现在最重视的就是军队。
　　这或许有些顾此失彼，文官们难道就不重要了吗？
　　当然重要，他们的重要性无处不在，不过要等到郭宗训彻底把他们都收拾的服服帖帖了再说。
　　郭宗训现在所准备的一切，都是以强军富国为基准。
　　首先是强军，然后才是富国。
　　这就是郭宗训在这个时代的战略思想。
　　让退役老兵逐步充实到城市人口中，这也是藏兵于民，而且比藏兵于野更加的有效。
　　你想啊，城市是防御最为坚固的地方，是村镇不能比的。
　　一旦遭受到敌国入侵或者叛乱，村镇必然是首先遭到洗劫、屠戮或者是裹挟，把能打仗的老兵留在农村，等人霍霍？还是也变成反贼？
　　而在城市里就不一样了，老兵们本身就是尸山血海里打过滚的，在城市中现在又有了自己的家业。
　　他们为了保住这来之不易的幸福生活，郭宗训相信，一旦临战，几乎都不用动员，这些老兵们就会主动加入守城和反击的预备队序列。
　　想要让你的子孙也享受这个待遇吗，行，好好培养他们，将来也去战场杀敌立功，能活着回来的，不就有机会了。
　　阵亡的有合理的抚恤，立战功的没能升迁成将领的，退役了国家给你们安排工作。
　　这就叫做包分配。
　　谁为国家立过功，国家就给你应得的回报。
　　如何强军的构想现在有了，强兵之后再来考虑富国。
　　如何能够富国呢？
　　先不谈商业，百战英雄堂的构想就是大型的国营连锁商业集团。
　　说农业吧，国之根本。
　　大周的农业现状，想要改变又谈何容易，郭宗训自认为他现在连给袁爷爷当徒孙的资格都没有。
　　发展农业必须在农民中发现人才，这叫做扎根寻根。
　　都是急不得的事情，就算是现在弄来了土豆、地瓜和玉米，那也至少是十年二十年之后才能看出效果来。
　　那么，什么事情是现在就可以做的呢？
　　工匠，郭宗训始终认为，这个时代的工匠，就相当于后时代的科学家，至少也是科技萌芽的探索者。
　　工匠作坊就是工业化的雏形。
　　比如铁匠铺，如果实现了集群式分段流水作业，不就是个小工业了吗。
　　可是，工匠的现状更是凄惨，没身份没地位不说，还特么的动不动就会被坑杀殉葬。
　　那些文人呢？
　　几千年了吧，咋就没见你们为这些可怜的工匠们奔走呼吁、仗义执言呢？
　　大约，工匠们的命贱，只有你们文人们的命才是金贵的吧。
　　郭宗训现在苦恼的是，父皇郭荣都是持这个思想和态度的。
　　郭荣的陵寝就快修好了，从他登基开始，修了六年。
　　为了不让自己陵寝的秘密泄漏出去，杀人灭口似乎是最有效的手段。
　　有了殉葬制度，皇帝们可以堂而皇之的杀工匠灭口，这可真是个悲哀啊。
　　皇帝死了，跟着他一起入土的是一群身份低贱的工匠，而不是满朝那些忠心耿耿的文官武将们。
　　一朝天子一朝臣，郭宗训觉得吧，皇帝死了，干脆就把满朝文武都殉葬得了。
　　哈哈，这只不过是玩笑话，人命都是无价的，都应当尊重。
　　想要改变工匠的现状和待遇，有些不好办。
　　郭宗训在军队里折腾，郭荣不反对，因为他本身对军队军权也极其重视，不然也不会有大周现在的雄兵。
　　怎样才能改变工匠的待遇，以工业促进科技和农业的发展，形成良性循环呢？
　　郭宗训一边听着邱漳普的讲述，一边沉思着。
　　“匠人所里的工匠，现在都在做什么？”
　　郭宗训决定，能救一批是一批，先看看能不能保住那些因为自己搞出了马蹄铁而被父皇一直圈禁在匠人所的工匠吧。
　　“太子殿下，这件事情，臣可以回答，皇上临出征前，曾经叮嘱过范大人、魏大人和臣，这些工匠过一阵子都会被派去修筑皇帝陵寝。”
　　听到王溥的这句话，郭宗训傻眼了，这特么的不还是要送去坑杀吗？
　　父皇啊，你……
　　郭宗训还没法说什么，除了那个千古一帝秦始皇，历代皇帝陵寝被盗的不在少数，郭荣这么做，从他自己的角度来说，还真是天经地义的很。
　　谁让郭荣是个皇帝呢。
　　你现在去跟郭荣说，父皇啊，别杀那些工匠了，那可都是推动华夏民族发展壮大的探索者，都是宝贝啊。
　　现在去跟郭荣说这个，郭荣必定会震怒，自己的太子之位还能不能保住可就两说了，不是太子了，想要帮助那些命运悲惨的工匠，更是不可能了。
　　“行了，孤也就是了解一下，父皇在前方征战，我们身为臣子的，要时刻惦念，朝政不可懈怠，同样更要关注前方战事，随时做好运送物资和支援的准备。”
　　打发走了两位宰相和一位工部尚书，郭宗训的心情有些沉重。
　　“训哥儿，告诉你一个好消息，你的另一个童养媳纳兰意也回来了。”
　　好吧，这原本是个可以让郭宗训眉开眼笑的消息，但是郭宗训好像没那么兴奋。
　　“孤知道了，四娘，孤现在有些烦闷，就是两个童养媳今晚都陪孤睡觉，孤都高兴不起来。”
　　吕四娘柳眉一竖，伸手又想去拧太子的耳朵，却见郭宗训确实是脸色不好，伸出去的手也不好缩回来，索性改成了捏着郭宗训的耳垂轻轻的揉捏。
　　“训哥儿有什么烦心事，说来给姐姐听听，说不定姐姐有办法帮你解决呢？”
　　郭宗训便把心中所想的如何解救工匠的事情跟吕四娘说了。
　　“训哥儿，你能心怀慈悲，四娘真是为你高兴，也为我大周的百姓们高兴，想要拯救这些工匠，不是救几个人那么简单，但是，姐姐相信你，一定可以想出办法来的。”
　　好吧，孤的童养媳说了等于没说，被揉捏耳垂的郭宗训头一歪，靠在了吕四娘的怀里。
　　“晚上，四娘带着孤出宫一趟吧，孤要去找刘伯温那个假牛鼻子商量一下。”
　　等到魏忠贤办事回来了，郭宗训又让他派人去给三清观的刘伯温传话，晚上在车马店旁边的小木楼见面。
　　“对了，姐姐还有一件事情没有告诉你呢，你父皇封赏了我们姐妹，给我们赐名无双门，还把华山赐给了无双门，皇上可是说了，我们姐妹可以御前称臣，无双门与国同休呢。”
　　郭宗训愣住了，啥情况，孤还想让四娘和纳兰意做个隐形人的，父皇搞这一出……
　　华山赐给了无双门？不是吧，这不是要把道门从华山赶出去的意思吗？
　　父皇可真是大手笔啊，不会再搞个灭道运动吧。
　　儒释道三门，完全是可以抢救的，郭宗训始终是这么认为的。
　　就看这三门的创始人，孔子、老子和释迦牟尼，郭宗训打从心里都是非常尊敬和崇拜的。
　　孔子的思想最终发展成了儒家，所有的读书人几乎都以儒家弟子自居。
　　老子和释迦摩尼的思想演变成了宗教，道教和佛教。
　　包括基督教和***教，郭宗训都是非常尊重和敬仰。
　　我信不信教是一回事，但至少我对宗教保持足够的尊重。
　　动不动灭这个灭那个，这种事情，郭宗训是不会去做的。
　　陈抟自寻死路，郭宗训提醒过他，玩不起最好别玩儿，可是他没当回事儿。
　　但这并不代表郭宗训就会去搞什么灭道运动。
　　好吧，扯远了，还是回来说说吕四娘和无双门吧。
　　“那孤要恭喜四娘和纳兰了，华山离开封挺远的，四娘和纳兰不会就此离开孤的身边吧？”
　　吕四娘一脸的促狭，捧着郭宗训的小脸说道：
　　“训哥儿是想留住我们姐妹吗？来吧，开始你的表白……”
　　我靠，老子正发愁如何解救工匠呢，这可是个很严肃的话题，被这个女人一搅合，咋又搞成言情片了。
　　郭宗训盯着吕四娘的红唇，嗯，亲一口不知道是个啥滋味啊。
　　“四娘，这多不好意思，魏伴伴还在一旁看着呢。”
　　魏忠贤此时可就没有那么会来事儿了，一脸的兴致勃勃。
　　“主子，奴才就不算个男人，你就当奴才不存在，奴才也想看看主子是用什么手段征服吕姑娘的呢。”
　　咋征服吕四娘，这还用征服吗，不已经是孤的童养媳了吗，还送一个搭一个，纳兰意这名字没听过，估计是哪本从未问世的民间话本里的人物吧。
　　跟吕四娘说我爱你，木有深厚的感情基础就随随便便跟女人说我爱你，那就是想耍流氓。
　　说余生请多指教，孤才六岁，余生还很长，再说了，既然穿越到万恶的旧社会，三宫六院七十二妃三百宫人五百秀女什么的太夸张。
　　但三妻四妾啥的，还是可以展望一下的吧。
　　“你莫走，额不走，拉过勾，赌过咒……”
　　好吧，这首歌唱出来，就怕反而把四娘给吓跑了。
　　“四娘，孤是这么想的，父皇既然说了无双门与国同休，要不……”
　　“要不无双门就搞成一个匠人门派吧，广纳天下工匠，无双门与国同休，那这些加入无双门的匠人……”
　　吧唧，郭宗训抱着吕四娘就亲了一口，亲哪儿了没注意，反正都软软的香香的。
　　“哎呀，四娘你可是真是孤的解忧之人啊。”
　　“训哥儿，你还没有表白呢，四娘只是个建议，还没有答应你呢。”
　　吕四娘有些脸红，这臭小子，趁机吃豆腐还挺会吃的，直接亲小嘴啊。
　　“表白什么，俗，忒俗，四娘，你和纳兰两个，哪儿都不许去，只能一辈子留在孤的身边，听见没有。”
　　郭宗训站起身，站到了椅子上，把双手背在背后，扬起下巴，非常的不可一世。
　　“四娘姐妹听相公的话就是了，相公，快下来吧，相公不管站在哪儿，在四娘姐妹的心里，那都是比天还要高的。”
　　“要抱抱，不然不下来。”
　　“训哥儿又想吃豆腐了，好吧，谁让姐姐命令注定要做你的童养媳呢，来，姐姐抱。”
　　吕四娘抱起了郭宗训，这小子，姑奶奶我一手就能拎着到处飞，啥时候能长大成男子汉呢？
　　“四娘，父皇对工匠的态度才是关键，无双门与国同休，我们想要利用这一点去保护工匠，似乎还是在跟父皇做对啊。”
　　郭宗训感受着身处波涛峰峦之间的美妙，说的话却是一本正经的。
　　“是啊，我们姐妹原本对这个什么无双门没啥想法，谁也不想去当这个掌门，都想着留在训哥儿身边就好了，所以姐姐听你说匠人的事情，就有了这个想法。”
　　原来如此啊，吧唧，郭宗训又亲了吕四娘一口，这回看准了，亲的就是小嘴儿。
　　“办法是个两全其美的办法，华山作为华夏工匠无双门的总部，那也是华山和匠人们共同的荣光，但要怎样才能说服父皇呢？”
　　嗯，金老爷写过华山论剑，今天，我郭宗训就给你搞个华山论匠。
　　还有一个办法，郭宗训没说，那就是等郭荣驾崩了再说，到时候他就是皇帝了。
　　有这种想法，必须抽自己几个脸蛋子啊，这就是不忠不孝，要遭天谴的。
　　再说了，郭宗训的心里，是一直希望能够改变历史改的多一些，郭荣能不死，对大周江山的稳定才是最好的。
　　所以，必须想办法说服郭荣，而不是回避拖延。
　　“魏伴伴，现在距离天黑还有一段时间，你去通知马侍郎，把那个秦立提来，孤要亲自审问他。”
　　晚上去见到刘伯温再商量抢救大周工匠的事情，现在，是时候处置这个秦立了。
　　“魏公公先等等，我有话说，训哥儿，审问这个秦立，姐姐倒是有个想法……”
　　郭宗训听着吕四娘在自己耳边喃喃低语，只觉得耳根子发痒发软。
　　唉……再长大了一点，孤也是要朝着深陷红颜祸水之中，乐不可支、乐不思国的，昏君方向发展啊。
　　“四娘这个办法很好，甚合孤意，魏伴伴，你先出宫去找假牛鼻子，你俩负责准备，到时候，四娘和纳兰配合你们。”
　　“奴才遵命，奴才这就去办，那个啥，主子，吕姑娘又给主子出了一个好主意，主子您不再奖赏一二吗？”
　　“魏伴伴，上次在街头你收了几个香囊，那些女人你都没联系过？孤还没有黑市夫人呢，你动作倒是挺快啊……”
　　“主子，那啥，奴才还是赶紧去办正事儿了，这可是家国天下之事，耽误不得的，奴才告退。”
　　魏忠贤以袖掩面，匆匆而逃，郭宗训转头看着吕四娘，挤了挤眼睛说道：
　　“四娘，可还要孤再奖赏你一下吗……哎呀……”
　　吕四娘一把把郭宗训扔在了地上，笑道：
　　“训哥儿，你该去小校场参加训练了，还要驯马，然后，还要跟着四娘练习武术，今天的任务都完成了，四娘会给你奖励的。”
　　郭宗训从地上蹦了起来，拍了拍屁股，对着外面叫道：
　　“张铁牛，去给孤把练功服拿进来……”
　　“太子殿下，俺铁牛每天一早就去浣衣局取了您的练功服，随时给您准备着的。”
　　换练功服的时候，郭宗训对着吕四娘说道：
　　“四娘，你会驯马吗？孤得了一匹乌云踏雪的宝马，孤给它取名黑炭，都过去一个多月了，这头畜生就是不让孤骑它，可真是气煞孤也。”
　　吕四娘笑道：
　　“驯马有什么难的，你们男人驯马都太过粗暴了，一会儿看四娘的。”
　　“对了，纳兰呢，不是说她也回来了吗，怎么不来见孤一面？”
　　“纳兰啊，训哥儿你一时半会见不到，她才是太子殿下您身边真正的隐形人。”
　　郭宗训一想，也对，吕四娘要帮自己做很多事情，难免要抛头露面，她和纳兰意一明一暗，倒也算是相得益彰。
　　“四娘，无双门可是父皇亲自赐名，就这么改成了工匠门，你们姐妹就一点儿都心疼？华山啊，五岳之一，整整一座山都封给无双门了，这可是青史留名的大好机会。”
　　“留不留名的，我们姐妹倒是不在乎，这辈子别遇人不淑、所托非人就知足了。”
　　“唉……世上的渣男太多，孤真的很替你们姐妹担心啊。”
　　“训哥儿你放心，四娘手里的兵器也不是吃素的，不会给训哥儿你成为渣男的机会的。”
　　“四娘，孤到现在还没有见过你的兵器，是短剑吗，还是匕首，梅花刺什么的？”
　　“训哥儿，我们姐妹手里的兵器，都是用来杀人的，见过这些兵器的人，只能有一种人，训哥儿难道……”
　　“打住，孤不看了，咱们换个话题吧，四娘，现在的大姑娘都穿什么款式的内衣啊？”
　　“训哥儿，你今天好好练武，让我们姐妹满意了，晚上有机会给你看的。”
　　“啊……四娘你误会了，孤是想帮你们设计几套漂亮的内衣，没有别的意思。”
　　“内衣还能有什么，不就是……不跟你说了，小色鬼。”
　　郭宗训的心情又愉快了起来，男女搭配干活儿不累，果然是真理。
　　来到了小校场，郭宗训先是跟着侍卫司的将士们一起训练，现在整个侍卫司都归属太子的悍字军，这不是郭宗训想揽军权，而是郭荣出征前塞在他手里的。
　　韩令坤因为养了一个恶少儿子，而被郭荣不喜，借着上次的由头，郭荣把韩令坤派到西北驻守，让他去镇抚党项人。
　　韩通和曹彬，这两个才是郭荣留在郭宗训身边，他认为最可信任的人。
　　有关这一点，郭宗训也是非常赞同的。
　　至于殿前司的石守信，郭荣对此人的评价也颇高，最近几次出征，都是石守信这个殿前司都指挥使留守开封。
　　不是石守信不能征善战，而是因为赵匡胤的关系，郭荣对石守信也很放心。
　　郭宗训对此也是无奈，五代十国是个特殊的年代，朝代的更迭太频繁，确实是将兵者惹出来的。
　　也就是郭荣是个马上皇帝，自己就很厉害，不然的话，李重进只怕是早就造反了。
　　所以，郭宗训必须勤练武艺，这军权想要牢牢的握在自己手里，未来面对自己的，也是一次又一次的御驾亲征。
　　岳飞，有了岳王爷不就什么都不用担心了吗，舒舒服服的当皇帝让岳飞替你去开疆拓土，不香吗？
　　还真就不香，腐败、贪婪、胆大包天那都是在没有约束和节制的环境下滋生出来的。
　　岳飞掌兵久了，就算他没有想法，他手下的那些大将们难道就没有想法了？
　　等岳飞累计军功封王了，再立功，你还能封啥？
　　分封诸侯，搞姬氏东周那一套？
　　不能杀的话，还真就只能封诸侯了，这样一来，用不了几十年一百年，所谓的江山大一统那就是个笑话。
　　李重进有野心，张永德有野心，那些手握重兵的节度使说不准都是有野心的。
　　赵匡胤有野心，其实不足为奇。
　　那孤就按住他们，击败他们，让他们跪在地上给孤唱征服就好了。

第121章朱家父子的命运
　　跟着军卒一起训练了一会儿，郭宗训毕竟岁数还小，不可能坚持长时间大运动量的训练，于是就停下来休息。
　　“四娘，黑炭就交给你了，要保证把它给孤驯的服服帖帖，另外，孤也给你们两个准备两匹宝马。”
　　“训哥儿有心了，宝马一般都有些灵性，这黑炭不让你骑没别的意思，就是嫌弃你太小，训哥儿你暂时还是别骑了，换一批马吧。”
　　吕四娘骑着黑炭就一点儿问题都没有，可是把郭宗训给气的又蹦又跳的。
　　“既然这匹黑炭跟孤无缘，那孤就把它送给四娘好了，不过，孤要提醒四娘一句，想要培育黑炭的后代，一定要找到与之血统一致品级相近的，才有可能成功。”
　　“四娘多谢训哥儿赠马，训哥儿你就放心吧，传宗接代本来就是我们女人的天职，这一点四娘可是比你知道的清楚呢。”
　　郭宗训没好气的看着吕四娘，黑炭本来就是李重进送来的，还牵扯到一桩刺杀父皇的阴谋，郭宗训本来就不是特别喜欢。
　　让郭宗训不服气的是，吕四娘居然说传宗接代她们女人更有经验，这……到底是扯淡呢，还是挺有道理呢。
　　“四娘，等你给孤生过孩子之后，你再说这句话，一切没有经过实践的理论都是瞎扯淡，啊……救命啊……家有恶妻啊……”
　　“跑，使劲跑，跑慢了这马鞭子可就要落在训哥儿的小屁屁上了哦。”
　　自从来了吕四娘，曹彬、王亮、张铁牛这些人基本上都靠不上边，只能在不远处用十分羡慕的眼神围观着。
　　“看什么看，孤这是在刻苦训练，都给孤操练起来，平时多流汗，战时少流血，大周威武，杀呀……”
　　郭宗训被吕四娘追着到处跑，冷不丁的还窜到魏忠贤和张铁牛身后，抬脚给他俩一个飞踹。
　　“主子，你打不过你家童养媳，也不能总拿我们两个出气啊。”
　　“魏公公，童养媳是啥？”
　　“童养媳就是……”
　　“魏忠贤你给孤闭嘴，啊……四娘你真打啊，童养媳是你自己说的，咋还怪孤了呢。”
　　“训哥儿，童养媳是我说的没错，可是黑市夫人不是我说的吧。”
　　“啊……孤收回这句话，没有黑市夫人，没有黑市夫人……”
　　吕四娘不依不饶的追着郭宗训，其实就是在帮助他练习武术。
　　“魏公公，黑市夫人又是啥意思。”
　　“黑市夫人啊，咱家猜，是猜的哈，不一定对，正确答案只有太子殿下知道，咱家估计黑市夫人就是在黑市上买卖的夫人，属于奴隶的一种，买回家当陪睡的奴隶的。”
　　“魏忠贤，你给孤闭嘴，让你越描越黑了……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　在朱金亮父子的帮助下，耶律休哥和萧燕燕一行人顺利的通过了大周边关，进入了宁州。
　　“朱金亮，你这趟货物在我大辽似乎并不算是稀缺，不过就是些丝绸布匹，还有粮食种子，你们周国跟我们大辽已经开战了，这些东西只怕是不好卖的吧。”
　　进入了辽国地界，主宾关系逆转，朱金亮父子几乎成了耶律休哥的囚犯。
　　“贵人您应该知道，盐铁之类的货物在周国是严禁私人贩运的，这其中盐还好说，想想办法，还是可以弄到的，铁料和铁器朱某是弄不到的。”
　　“朱金亮你这人非常的不诚实，据我所知，晋城一带的商人就可以从你们周国弄到铁器。”
　　“贵人，这就是您有所不知了，晋城那边久战之地，所谓的边境其实只剩下个模糊的概念，很多货品完全可以不走关卡就能来回运输。”
　　“那你们父子为什么不去？”
　　“我们父子是鲁地人，一来是掺合不进去，二来也是觉得做些小生意更加稳妥，马上就要春耕了，朱某这次带过去不少的粮食种子，还有布匹绸缎，能够顺利卖出的话，获利也是不菲的。”
　　朱金亮在耶律休哥面前态度恭敬，有问必答，而且十分从容。
　　“朱金亮，你这批货物恐怕是卖不出去了，这里很快就要打仗，而且，我们必须立刻赶路，我现在还在犹豫，要不就干脆杀了你们算了。”
　　耶律休哥一行人都是骑在马上的，十几辆货车就停在路边，赶车的车夫和朱金亮的儿子朱俊生都被人看押着。
　　“贵人想要杀我们，不过是一念之间的事情，朱某无法左右，只不过贵人如果愿意放过我们的话，朱某倒是有些小建议。”
　　朱金亮感觉到了耶律休哥身上的杀气，而且也有些奇怪，这位年纪尚小的少年居然是这帮人的头领，看来身份必定是十分尊贵的。
　　问题是，他们跑到我大周去干什么，而且看样子还是逃命回来的。
　　“哦？看来你还有花招啊，说说吧，看看你嘴里的这些小建议能不能为你们父子换得性命。”
　　朱金亮也是骑在马上的，他看了一眼被看押着的朱俊生和车夫，叹了一口气，说道：
　　“朱某之所以每年春天往大辽贩运货物时，都会携带一批粮食种子，那是因为朱某听说燕云包括关外，种地的百姓每年冬天都会饿死不少，所以……”
　　耶律休哥有些动容，朱金亮嘴里说出来的事情，他从来就没有考虑过。
　　在他之前的认知里，下贱的百姓尤其是汉民的死活，根本就不需要他们高贵的大辽皇族来考虑。
　　“等等，朱金亮你不会是危言耸听吧，我大辽种地的百姓，每年冬天自己把自己饿死了，这怎么可能，他们家里难道没有存粮吗？”
　　萧燕燕在一旁也大睁着眼睛，一脸疑惑的看着朱金亮。
　　“粮食都被你们这些尊贵的老爷们抢走了，朱某说一句不太客气的话，你们是真的一粒都不给留啊，就算不管他们的死活，难道来年的春耕就不用种地了吗？”
　　耶律休哥傻眼了，不是吧，我们大辽的贵族们都是如此愚蠢贪婪而且还残忍冷酷的吗？
　　“贵人，朱某说的是事实，如果不是朱某每年带来的粮食种子，宁州一直到古北口，早就赤地千里，老百姓不是饿死就是逃难了。”
　　被看押着的朱俊生同样也是不可思议的看着朱金亮，老爹还挺伟大的啊。
　　“赤古，是这样的吗？”
　　耶律休哥不信，转头问暗探头领。
　　“休哥，情况确实是这样的，除了临潢府和辽阳府一带，燕云这边，这种情况已经持续了将近十年了。”
　　耶律休哥沉默了，有了那个儿皇帝石敬瑭，使我大辽轻而易举的就获得了燕云十六州，然后呢，我大辽的皇帝和贵族们都做了些什么？
　　在辽阳府，每年都听说燕云之地征收上来的粮食越来越少，皇帝甚至还砍了好几个汉人官员的头，说他们是心怀不轨意图谋逆。
　　打草谷是游牧民族经常干的事情，纵马驰骋，烧杀劫掠一番，然后呼啸而去。
　　那个时候，谁都觉得抢这些汉民是天经地义的，不抢他们，我们就无法过冬，我们的孩子就要饿死。
　　可是，现在燕云已经是我大辽的国土，那些汉民已经是我大辽的子民。
　　我大辽的勇士们啊，还是每年都骑着骏马到燕云扫荡好几个来回。
　　而且还不用担心会被周国的军队追击，这里是大辽的境内，这些汉民就活该被我们抢，不杀了他们那都是我们够仁慈。
　　朱金亮就这么静静的骑在马上，静静的看着眼前这位正在沉思的少年。
　　“朱金亮，说说你为什么每年都要送粮食种子过来吧，别跟我说你心怀慈悲又心向我大辽，你敢这么说，我立刻就杀光你们所有人。”
　　耶律休哥有些愤怒，但又不知道该冲谁撒气。
　　“是你们辽地汉民求我们这些商人的，他们只想能够在世世代代生活耕种的土地上挣扎着活下去。”
　　“我不信，你们这些商人都是唯利是图的，你们会有这么好心？”
　　“还有你们大辽的汉人官员，他们默认了我们给百姓带来粮食种子，我们这才可以获得在辽地经商的机会，带来的种子毕竟不是大头，我们通过贩卖其他货物获利，不瞒贵人，朱某也贩过私盐。”
　　朱金亮很坦然，却没有说实话，往燕云十六州运送粮食种子，其实是近五六年才开始的，是大周皇帝郭荣下的命令。
　　郭荣的身边有三百铁血暗卫，每年都会淘汰几个有伤的或者年龄大的，朱金亮就是其中之一，五年前被淘汰下来。
　　“朕不能即刻拯救燕云汉民于水火，但朕真的很想为他们做一些事情。”
　　郭荣登基初始，四夷纷乱，大周边境几乎到处都是战火，那个时候，他是无法专心攻打辽国收复燕云的。
　　所以，郭荣最初是采纳了宰相范质的建议，先易后难，先把那些弱一些的打服了打老实了，再腾出手来收复燕云。
　　“你们几个，都是朕心腹中的心腹，如今不做暗卫了，但朕也不会允许你们去过逍遥的日子，这是我们这一代人甚至是几代人共同的责任。”
　　“都去做个下九流的商人吧，朕赐给你们富家翁的生活，你们也要替朕做一些事情。”
　　于是，就有了朱金亮现在的营生，从鲁地往燕云幽州一带贩运货物，暗中帮助那些挣扎在死亡线上的燕云百姓。
　　这其实是在资敌，因为百姓们种出的粮食绝大部分都被辽狗给抢走了。
　　但这是大周皇帝的密令，皇帝资敌，谁敢说啥呢。
　　“等到朕挥兵收复燕云之日，朕希望燕云的汉民能多活下来一些，朕现在能为他们做的，只有这些。”
　　这也是大周皇帝郭荣悲天悯人的情怀。
　　耶律休哥点点头，朱金亮给出的理由还算说得通，更重要的是，他其实本来就没想杀这些人。
　　老大说过的话，耶律休哥可是记得清清楚楚，若是让孤知道了你们回去之后变本加厉的残害汉民，孤发誓，孤挥兵踏平辽国之日，就是你们辽人灭种之时。
　　“把那些粮食种子从货物中分出来，每人的马匹上带一些，能带多少带多少，其余的货物都烧掉，朱金亮，你们父子必须跟我们走，剩下的人，就让他们逃命去吧。”
　　“休哥，不杀了这些人，恐怕他们会泄露我们的行踪。”
　　“赤古，既然你们都认我休哥做头领，那就听我的，我下的是命令，不是在跟你商量。”
　　赤古愣了一会儿，看着耶律休哥坚定的目光，他们这些人都是辽国太尉耶律化哥的心腹，现在太尉大人已经死在了周国。
　　眼前的少年也是大辽皇族，而且还是耶律化哥非常看重的，跟着他，似乎是个很不错的选择。
　　“赤古知道错了，从今往后，赤古愿意听从您的号令。”
　　粮食种子很快被分了出来，每个辽国勇士的马匹上都驮了一些，拉车的马也解下来，驮着粮食种子。
　　朱金亮看着那些四散逃走的车夫，不知道他们还有没有机会逃回大周。
　　又看了看儿子俊生，朱俊生此时也骑在马上，还牵着一匹驮着粮食的马，脸色苍白，身体在颤抖。
　　“儿啊，这也是你的宿命，爹只希望你能做个堂堂正正的汉家儿郎，否则的话，爹会亲手杀了你，绝不能让你去做个叛国之人。”
　　朱金亮心里想着，脸上却是一丝一毫都没有表露出来。
　　“贵人，朱某知道一条可以通往古北口的秘密商道，贵人不介意的话，朱某愿意领路。”
　　耶律休哥笑了笑，伸手指着赤古，说道：
　　“看见那个人没有，他叫做赤古，是我大辽很有名气的一位勇士，他在你们周国的开封潜藏了三年，穿汉人的服饰说汉人的话，甚至还娶了几个汉人妻妾，有他在，哪里还需要你来领路。”
　　朱金亮也笑道：
　　“朱某这也是为了感谢贵人您饶了我们父子的性命，既然已经是这样了，朱某觉得，能让贵人对朱某再多一些信任，自然是更好了。”
　　耶律休哥把赤古喊了过来，吩咐道：
　　“朱金亮，你把你知道的路线告诉赤古，说不定以后能用上。”
　　“朱某遵命。”
　　耶律休哥用余光看了一眼朱俊生，这个十七八岁的年轻人低着头，还是在颤抖。
　　“朱金亮，你家公子似乎很害怕，让他放心，我既然现在放过了你们，到了辽阳府，一样不会杀你们，我留着你们可是有大用的。”
　　朱金亮翻身下马拜倒在耶律休哥马前，激动道：
　　“小民父子愿为大人效犬马之劳。”
　　耶律休哥挥动了一下马鞭说道：
　　“我不会相信你说的这些，你们商人都是唯利是图的小人，汉民终归跟我们辽人不可能是一条心的。”
　　“大人说的是，但小民是个商人，商人的眼里，商业是无国界的。”
　　耶律休哥哈哈大笑，对着萧燕燕说道：
　　“看到没有，这就是他们汉人给自己叛国找出的冠冕堂皇的理由，好一句商人的眼里商业无国界啊。”
　　朱金亮陪笑道：
　　“两位贵人一看就是大辽贵族，而且身份还是很尊贵，小民在周国只不过是个下九流的小商人，平时想要见到县令那都是很难的，如果两位贵人能够让小民父子追随左右，那可是小民父子天大的福分。”
　　萧燕燕也笑道：
　　“休哥，我现在知道你为什么敢断定赵二肯定会投降了，这两个人不错，燕燕也猜到了你想如何重用他们了。”
　　一行人已经收拾整齐，赤古知道了朱金亮告诉他的那条秘密商道，向耶律休哥建议，就走那条路。
　　“大人，朱老板说的那条路，的确是一条捷径，虽说需要绕一些远，但胜在更加安全。”
　　耶律休哥说道：“既然如此，那就走这条路，朱老板，我叫做耶律休哥，先别妄想我立刻就会信任你，一切都等到了辽阳府再说。”
　　说完，耶律休哥下令出发，朱金亮和朱俊生父子就被这些人夹在中间。
　　他们所行走的路线，先是一路向东，然后再折道向北。
　　朱金亮骑在马上，没敢回头，家国就在身后，也无法回头。
　　“商人的眼里，商业是无国界的，还有后半句话，朱某没说，朱某的心里，商人是有家国的。”
　　~~~~~~~~~~~
　　夜幕降临的时候，吕四娘拎着郭宗训从皇宫里跳了出来，魏忠贤从百战英雄堂借来了马车，郭宗训坐上了马车，直奔东厂的临时总部。
　　车马店和小木楼原本就地处开封城西侧，比较偏僻，但胜在道路通畅，周围原本也没有什么住户。
　　“这里不错，魏伴伴，东厂总部暂时就设在这里，把这里封闭起来，按照孤告诉你的训练方法……哦，对了，那些训练方法你可以先拿给四娘看看，或许她还有更好的意见。”
　　身边有个顶级刺客童养媳，东厂的锦衣卫想要培养一流的暗探杀手，自然是要多多请教的。
　　“奴才遵命，训练之法，奴才随身带着的，请吕姑娘过目。”
　　“我现在没时间看，等处理完了这边的事情再说，再说了，在蜡烛底下看书，很伤眼睛的。”
　　“对，四娘说的对，现在不能看，孤的四娘那可是要好好的爱惜身体，不然孤会心疼的。”
　　“训哥儿，姐姐我现在很好奇，像秦立这样的人，还能有什么用？”
　　“那孤就先给你们两个说一下，杀不杀秦立，其实不重要，像秦立这样的人，大周国没有一百也有七八十个，而且还都是在朝的官员，他们只不过是因为个人爱好而出书，孤相信他们并不会真的去卖国，真卖国的话，他们也不会堂而皇之的出书了。”
　　“训哥儿你说的有道理，真卖国的，肯定都是偷偷摸摸的出卖情报，明目张胆的出书，那可真是活够了。”
　　“孤奇怪的是，这件事情居然一直没人管，要不是魏仁浦弹劾秦立，就连孤都没想到我大周还有这样一群人。”
　　“主子，奴才派人查探了，在朝官员近几年所处的书籍中，涉及大周机密的还真是不少，不过，像秦立这样能把我大周军机摸的一清二楚的，还真没有。”
　　“大周的书籍出版，需要规范，书籍的出版权必须掌控在皇帝手中，跟你们说这些，你们不见得听懂，舆论喉舌，书传天下，教导天下读书人的东西，怎么能随便写，言论自由，至少在现在，是绝对不可行的。”
　　“训哥儿，你还没说你打算如何处置这个秦立，姐姐我也是一时贪玩，才帮你想出来的这个法子。”
　　“四娘你这个方法很好，魏伴伴，去刑部大牢提人，你是怎么说的。”
　　“奴才按照吕姑娘的计策，派了锦衣卫去提的，跟马大人通过气，就说是有人暗中买通了狱卒，偷偷放秦立出来的。”
　　“很好，这样的话，秦立就算是畏罪潜逃了，他的家里可曾搜查过？”
　　“也搜过了，是曹大人亲自带人去的，所有书籍都抄没，家产没动，说句公道话，翰林院就是个清水衙门，翰林院的编修家里，可是真够穷的。”
　　“唉……这只怕也是秦立写书的一个原因吧，好歹能赚一些养家糊口的钱。”
　　马车咕噜噜的向前行进，锦衣卫负责赶车，郭宗训、吕四娘和魏忠贤都坐在马车里，马车不大，地方远不如太子仪仗车驾的舒适豪华。
　　郭宗训索性借机靠在了吕四娘的怀里，说的却是正儿八经的事情。
　　“魏公公，你看出来没有，训哥儿一直在跟我们卖关子，说了半天，也没说到底想要如何处置这个秦立呢。”
　　“吕姑娘，你跟在主子身边久一点，就会习惯了。”
　　郭宗训的头拱了拱，嗯，真软和，要是能上手就好了，手感一定更棒。
　　就在郭宗训心猿意马的时候，马车停了下来。
　　“大人，到地方了。”
　　此时的魏忠贤，还不是被人称作厂公的时候，被称作大人，至少让他心里很舒服，忘记了自己还是个没鸟的公公。
　　“主子，都准备好了，可以开始了。”
　　“训哥儿，你拱够了没有，四娘不是大白菜，训哥儿可是一只小野猪呢。”
　　郭宗训没好气的踹了魏忠贤一脚，这么没眼力见，没看见孤正在吃豆腐吗，就不能命令赶车的多绕一圈吗？

第122章美女内衣图
　　下了马车，郭宗训来到了小木楼的二层，从其中一个房间里，正好可以看到楼下大厅。
　　“行了，孤就在这里看戏，你们几个卖点力气，可别穿帮了。”
　　“训哥儿你就放心吧。”
　　屋里就剩下了郭宗训一个，就连魏忠贤都跑去当群演了。
　　“四娘和魏伴伴两个心可是够大的，就把孤一个人扔在这黑咕隆咚的房间里，不知道孤还是个孩子吗？”
　　耳边突然传来一阵热气，有人在冲着郭宗训的耳朵吹气。
　　“是纳兰吗，孤的另一个童养媳，来，让孤拱两下。”
　　郭宗训回手一抓，抓了个空。
　　“训哥儿，你还是别出声了，人马上就要带来了。”
　　楼下传来了响动，秦立被人蒙着眼睛堵着耳朵带了进来。
　　秦立觉得自己很冤，不就是出了一本书吗，本官费尽心机从户部、兵部和吏部弄到的第一手资料，本官也是想扬我大周国威，让辽狗望风而逃，本官有错吗。
　　从被关进刑部大牢，关在一间连窗户都没有的牢房里，就再也没有人理会他。
　　每天吃着已经有些馊味的牢饭，刚开始，秦立还喊冤，后来也不喊了，喊多了，把狱卒喊的不耐烦，连馊味的牢饭都不给他送了。
　　“饿你三天，看你还有力气喊不。”
　　秦立没有李少游那个习惯，进了牢房就开始在墙上刻痕算日子，也不知道是过了几天了。
　　终于，在今天，秦立被人从牢房里带了出来，出来之后，秦立才发现这是晚上。
　　而且，他还发现，自己这不是被放出来的，倒好像是被人给救出来的。
　　“秦大人，为了您和我们的安全，要先委屈您一会儿了。”
　　秦立被捆住了手脚蒙上眼睛堵住耳朵塞住了嘴，然后被架上了一架马车。
　　稀里糊涂的不知道走了多久，终于到了地方，秦立被人带了下来，带进了一间房子里。
　　然后，蒙眼堵耳塞嘴的东西都拿掉了，手脚却还是被捆着。
　　“你们是什么人，带秦某来这里，所为何事？”
　　“秦大人稍安勿躁，我家头领还没到，等他到了，一切自有分晓。”
　　秦立不知道自己是被带到了哪里，不过眼鼻口被解放出来之后，他立刻就闻到了屋外有草料和牲畜粪便的气味传来，而且他还听到了有马匹打响鼻和喘气的声音。
　　屋里还是漆黑一片，过了一会儿，秦立的眼睛也适应了，却也只能看到几个模糊的身影。
　　门外传来马蹄声，是两匹马，这说明至少是有两个人一起来的。
　　门扉上传来很有节奏的敲门声，邦邦邦，邦邦，邦邦邦。
　　门打开了，秦立隐约看见屋里的几个人都在向这二人行礼。
　　“不用多礼，秦大人可曾安全救出？”
　　说话之人，故意压低了声音，但秦立还是听出来了，此人十有八九是个太监。
　　“禀头领，秦大人已经安全救出来了。”
　　“太好了，掌灯，我要亲自向秦大人致谢。”
　　一支蜡烛燃起，秦立终于看清了屋里的景致。
　　空荡荡没有任何摆设，就连他自己都是坐在蒲团上的。
　　“秦大人，我们终于见面了，鄙人李进忠，是从南唐来的……”
　　秦立有些蒙圈，南唐的人找我干什么？
　　“足下从南唐来，把秦某一个犯官从大牢里救出来，所为何事？”
　　秦立的眉头皱了起来，心里有一种不祥的预感。
　　“秦大人有所不知，您所著的《大周雄兵录》可是帮了我们大忙了，鄙人正是奉了我江南国主之命前来搭救您的。”
　　魏忠贤假扮南唐的密探头领李进忠，吕四娘就站在他身边，用黑巾蒙面，不发一言。
　　“贵国的国主派你来搭救我？秦某著书没有别的目的，一是为了宣扬我大周国威，二是赚钱养家糊口，跟你们南唐又能扯上什么关系？”
　　此时的秦立已经彻底冷静了下来，这些人无疑就是南唐的密探了，自己要是跟他们搞在一起，那可就是天大的罪过。
　　“秦大人过谦了，我们就是从您的书中掌握了周国几乎全部的军事机密，可笑那些不爱读书的辽狗，还到处打探，若不是我们提醒他们，他们必定是不会发现秦大人的著作中居然还藏着天大的机密。”
　　吕四娘在一旁开口了，轻柔的笑道：
　　“秦大人机智敏捷，一个小小的翰林院编修居然能把周国的军事机密摸的一清二楚，可真是让奴家佩服呢。”
　　魏忠贤一把拉住了秦立的手，完全没有注意到，此时的秦立，额头上冒出的冷汗。
　　“忘了给秦大人介绍，这位姑娘叫做吕宛儿，是我们江南国主的干妹妹，若不是你们周国皇帝逼迫我们国主取消帝号，吕姑娘现在可就是南唐公主了。”
　　秦立想把手从魏忠贤的手中挣脱出来，无奈这魏忠贤抓的太紧，还一个劲的摇晃。
　　“是呢，奴家十分仰慕秦大人，特意跟着李总管过来，就是想邀请秦大人跟奴家去南唐一起享受荣华富贵呢。”
　　黄豆大的汗珠从秦立的额头冒出，顺着脸颊流下，他到现在才意识到，自己呕心沥血、苦心孤诣的编著而成的《大周雄兵录》，不但没有让朝廷注意到自己的才干，没有给家里带来多少收入，却成了敌国手中的至宝。
　　苍天啊，我秦立真是该死，太子殿下只是将我关进大牢却没有砍我的头，不……像我这样叛国卖国之人，就该千刀万剐，砍头都太便宜了。
　　“秦大人，像你这样的人才，大周皇帝不能重用，真是可惜，而且秦大人你的名著也被抄没销毁了，不过没关系，我们南唐已经开始加紧刊印，然后卖到大周的四邻去，哈哈，有了秦大人的《大周雄兵录》，等我南唐和盟友联合攻打周国的时候，他们可就要变成一群熊兵了，狗熊的熊。”
　　秦立一个站不稳，双腿一软，坐在了地上，双眼无神的看着也跟着蹲下来的李进忠，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“秦大人，你这是怎么了，哦，咱家知道了，秦大人在牢房中必然是受到了非人的虐待，也是咱家考虑不周，来人，去弄一碗羊汤来，告诉店家，羊肉要多放，先给秦大人补补身子。”
　　吕四娘也深情款款的说道：
　　“秦大人乃是天纵奇才，奴家很是心仪，若是秦大人不嫌弃，奴家愿意跟在秦大人身边为奴为婢，伺候大人呢、”
　　二楼正在看戏的郭宗训差点就蹦起来了。
　　出戏了哈，早知道不让孤的童养媳去假扮敌国美女蛇特工了，这特么的，明知道是假的，咋就觉得头顶一片绿呢。
　　秦立浑身颤抖了起来，他死命的把手从魏忠贤的手中拽出，抱着自己的头，拼命蜷缩起身体，干呕了起来。
　　“秦大人，秦大人，快，去请大夫，秦大人发病了。”
　　“李总管，现在请了大夫，那秦大人岂不是更加危险，依我看，我们还是赶紧带着秦大人出城吧。”
　　“对对对，赶紧出城，可是，现在开封城四门已关，我们又要如何出城呢？”
　　“这个可难不倒我吕宛儿，为了能够把秦大人顺利救出，我可是准备了万全之策的。”
　　“吕姑娘不愧是受到我家国主器重的巾帼奇女子，只不过现在秦大人这个样子，只怕是有性命之忧。”
　　秦立依然蜷缩在地上，涕泪齐流，还在不停的干呕。
　　“没事的，我看秦大人这是得遇明主喜极而泣呢，来人，再委屈秦大人片刻，我们这就带秦大人出城。”
　　几个手下走过来，再次把秦立给捆了起来，眼耳口再次堵住，由两名壮汉架着，走出了小木楼。
　　拉着秦立的马车刚离开，小木楼里就立刻灯火通明了。
　　“四娘，下次再有这种美人计的戏码，孤可是不会再同意你去了，纳兰也不许去。”
　　郭宗训气呼呼的从楼上走下来，照着魏忠贤的屁股上就是个一个飞踹。
　　“奴才谢主子赏。”
　　魏忠贤觉得自己有点冤，原本只有自己一个人的戏码，就是要试探一下这个秦立究竟有没有叛国的心思，美人计还是吕姑娘临时加进来的，说是金钱、地位和美人三重诱惑才更能检验出一个人的真实面目。
　　“呦，训哥儿吃醋啦，哈哈，姐姐也是一时贪玩，下次不玩儿什么美人计了，有杀人的活儿再让姐姐出手吧。”
　　吕四娘走到郭宗训身边，把他抱在怀里，这小色鬼，嘴上手上都不老实的很呢。
　　“魏伴伴，后面的事情，你盯着点儿，如果这个秦立真有叛国的想法，你们就一路把他送到长江边上去，告诉他孤要夷他三族，然后，在江边把他身上的肉一片一片割下来喂鱼。”
　　郭宗训一边享受着软玉温香，一边下达了一个冷酷无比的命令。
　　“奴才遵命。”
　　“记住，不要因为他一时拒绝就觉得他可靠了，逼的狠一点，最好是彻底斩断他的后路。”
　　“主子，秦立送出城之后，会有人带他在一处废弃的村落中暂住，奴才不如命人告诉他，由于他的叛国潜逃，太子殿下已经下旨夷了他的三族，然后再找几个美女去好生的安慰他一番，嘿嘿，奴才就不信了，逼到这个份上了，这秦立还能不叛国。”
　　郭宗训叹了一口气，抱着吕四娘却对着魏忠贤说道：
　　“魏伴伴，你这人太坏了，从头到脚从里到外的坏，不过，孤喜欢，命人去办吧。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤转身出去安排后续对付秦立的事情，郭宗训就拉着吕四娘走到了他被劫持的那个房间里。
　　“四娘，这里是不是有密道，可曾查探出来了。”
　　“是的，陈抟那个老狐狸在这里设置了三条密道，一条通往远朋客栈，一条通往飘香酒楼，还有一条是直接通往城外的。”
　　对于吕四娘能这么快的发现小木楼内的机关，郭宗训一点儿也不觉得奇怪。
　　“客栈和酒楼也都查封了吧？”
　　“根本不用查封，麻衣尊者带人撤出开封之时，估计是下令所有人都撤走了。”
　　“四娘你怎么能确定这不是陈抟下的令，而是麻衣尊者？”
　　“训哥儿，这两个地方的人撤出是在陈抟死后的两天才陆续开始的，还曾经打出了店铺出兑的牌子，锦衣卫的人去他们门口转了一圈，他们就撤下牌子全部撤走了。”
　　“行，还算识趣，这两家店铺也留给东厂了，另外，等父皇赐封无双门的旨意到了，立刻派人去通知麻衣尊者搬家，顺便告诉他，孤要见他。”
　　有关道门，郭宗训考虑过了，他并不会因为陈抟的事情而迁怒于道门，相反的，他准备利用这个机会，正式的跟道门好好谈一谈。
　　这时，刘伯温也来到了小木楼。
　　“贫道要恭喜主公，喜提两枚童养媳，这往后的日子，可是让贫道艳羡不已啊。”
　　刘伯温跟吕四娘见礼之后，就转头调侃郭宗训。
　　“唉……孤往后的日子啊，十有八九是水里来火里去，巫山冰火两重天，雷雨交加无眠夜，左拥右抱波涛涌，齐人之福乐无边啊……”
　　“刘基，是不是你们几个把训哥儿给拐带坏了，小小年纪，调戏起女人来，可是一点儿都不比大街上的泼皮差呢。”
　　“吕姑娘你这话，贫道不敢苟同，主公天赋异禀，天纵奇才，能够熟练掌握调戏女人的特技，不足为奇。”
　　“假牛鼻子你说的对，男人要是不会调戏女人，这辈子都不会知道女人到底有多妙呢，哈哈。”
　　在刘伯温面前，吕四娘也不好跟郭宗训打情骂俏，又说不过这两个男人，只好转移话题。
　　“训哥儿你不是找假牛鼻子有事吗，还不赶紧说。”
　　“对了，刘道长，孤刚才跟四娘商量了一些事情，说给你听听，看看你的意见……”
　　郭宗训就把自己想拯救大周工匠，以及父皇把华山赐给了无双门的事情，跟刘伯温说了一遍。
　　“贫道要恭喜吕四娘和纳兰姑娘了。”
　　刘伯温冲着吕四娘拱手，又冲着一个空无一人的角落拱手。
　　“假牛鼻子，你能看见孤另一个童养媳在什么地方？”
　　“主公，贫道也看不见，但贫道能感觉的到。”
　　空气中传来一个声音，这声音似乎是从一个方向而来，当你想仔细听的时候，你又会发现，这声音是从四面八方而来的。
　　“能够让刘道长感觉到奴家的存在，那说明奴家的功夫还练的不到家，奴家多谢道长指教了。”
　　刘伯温摆摆手，说道：
　　“纳兰姑娘千万别这么说，贫道能察觉到姑娘的存在也是凑巧，因为，只有纳兰姑娘那个方向没有守卫，这种纰漏吕姑娘和侍卫司都是不会出的，那就只能说明一个问题，那个方向必然是有能让吕姑娘和主公放心的人存在的。”
　　郭宗训也笑道：
　　“假牛鼻子就是喜欢故弄玄虚，纳兰你不用理他，刘道长，咱们还是言归正传吧，孤真的很想帮助我大周的工匠改变命运。”
　　说到正事儿，众人都严肃了起来。
　　“主公，您和吕姑娘的想法是很好的，江湖中武术门派已经有很多，良莠不齐者众，无双门的确是没必要搞再成一个武术门派了。”
　　“华山作为五岳之一，一直是被道门占据，如今主公意欲在华山建立匠宗无双门，贫道觉得这对于华山来说，绝对是个千古扬名的好事儿。”
　　“殉葬和坑杀工匠，自古有之，都是涉及皇族贵族的秘辛，主公请恕贫道无礼，天道昭彰，这也是没有一个朝代可以千秋万代的原因，这是天谴，是天之怒。”
　　郭宗训肃然拜倒：
　　“孤在此立誓，必定不会重蹈前人覆辙，定会让华山匠宗无双门成为顶天立地的一代名门，真正让华山匠宗无双门实现与国同休。”
　　刘伯温、吕四娘等人像郭宗训回礼：
　　“主公悲天悯人，胸怀天下，是我辈之福，是万民之福。”
　　“刘道长，现在的问题是，要想办法说服孤的父皇，眼看着这些匠人受到残害，孤是一天都不想拖下去的。”
　　“主公，贫道认为，可以从两方面下手，一方面去查看皇帝陵寝的修建情况，看看能否设计出万无一失的防盗方案；另一方面，就是搞一场天之预了。”
　　郭宗训明白了，天之预，刘伯温说的很隐晦，其实就是道门骗人的把戏之一。
　　鱼肚子出纸条，土地里挖出刻字神石，道观里万千蚂蚁自动汇聚成几个大字……
　　反正就是诸如此类的把戏，上面写着：匠心戮天，然后再找牛鼻子去给皇上解释，这匠心戮天是个啥意思。
　　“天之预作为备选方案吧，孤真的不想做个不诚实的人，先去看看陵寝吧。”
　　商量好了这些，郭宗训给了刘伯温一个玉牌，拿着这个玉牌，很多地方都是可以通行无阻的。
　　“刘道长，父皇陵寝那边，先辛苦你多费心，孤等你的好消息。”
　　“贫道一定尽力而为。”
　　“还有，孤准备正式召见道门的麻衣尊者，如果他愿意来得话，到时，假牛鼻子你作陪，好好跟他们谈谈。”
　　“这是个美差，贫道说不定可以变成真牛鼻子了。”
　　“不不不，孤是不会让你去管理道门的，那样太大材小用了，你仍然是个假牛鼻子，就算管理道门也只是暂时的。”
　　“多谢主公提醒，贫道必然是不会对道门有什么贪念的。”
　　刘伯温领命而去，拯救工匠的事情，总算是有了一些思路，这让郭宗训十分欣慰。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多，郭宗训现在准备去克服另一个困难了。
　　“回宫吧，孤准备给四娘和纳兰设计几套款式新颖的内衣呢。”
　　“训哥儿为啥不给我们姐妹设计外衣呢，内衣有啥可设计的，肚兜就挺好了。”
　　“嘿嘿，外衣是所有男人都能看的，内衣嘛，只有孤可以看啊。”
　　“训哥儿，你现在还不算是个男人呢。”
　　“四娘，孤生气了，告诉你哈，后果很严重。”
　　“让姐姐看看，训哥儿生气了会有什么样的严重后果呀……”
　　“你等着，一会儿回宫了要你好看。”
　　“姐姐本来就挺好看的。”
　　郭宗训带着吕四娘一路斗着嘴回到了太子东宫，把所有人都打发了出去，郭宗训一脸贼笑的冲着吕四娘勾了勾手指，说道：
　　“四娘，笔墨伺候，孤先画个内衣的样式图给你看看，让你长长见识。”
　　吕四娘娇笑着应了，准备好了笔墨纸砚，郭宗训就拿着毛笔趴在案几上开始挥毫作画。
　　先来一套中规中矩一点的，画个金钟罩和铁裤衩吧，哈哈。
　　吕四娘就站在郭宗训的旁边，瞪着大眼睛看着郭宗训在纸上涂鸦，看着看着，脸就红了。
　　“这小色鬼画的是啥啊，居然画了一个不穿衣服的女人，还……”
　　“嗯，看这身材，看这大小，小色鬼画的就是四娘我呢。”
　　“呀……这是什么，难道是束胸？”
　　“不对，束胸那是裹住了不让动弹的，小色鬼画的这个，好像还是可以弹跳起来的。”
　　“哈哈哈，这个又是什么，呸，臭不要脸……”
　　吕四娘是越看脸越红，却又是越看越想看。
　　“怎么样，四娘，这个比那个什么肚兜要好看多了吧。”
　　郭宗训画完把笔一扔，回头一脸得意的看着俏脸通红的吕四娘问道，还挤了挤眼睛。
　　“什么破东西，一点儿也不好看，训哥儿你小小年纪，脑子竟是些乱七八糟的东西，真不知羞。”
　　“四娘，爱美之心人皆有之，穿漂亮的外衣，戴漂亮的首饰，涂脂抹粉的，是女人爱美的专利，孤只不过是给你们打开了另外一扇更加有情调的爱美之门，怎么就被你说成是乱七八糟了呢？”
　　吕四娘伸出小手狠狠的在郭宗训的耳朵上拧了一把，脸羞红的都快滴出水来了。
　　“不理你了，很晚了，训哥儿你该睡觉了。”
　　说完，吕四娘就不见了，跟她同时不见了的，还有案几上那幅墨迹未干的美女内衣图。
　　“唉……说好了今晚两个童养媳都陪孤睡觉的，骗子，越漂亮的女人越会骗人啊。”

第123章韩昭韩显明
　　赵匡胤率领十万大军星夜兼程赶奔蔚州，却意外的接到了皇帝郭荣派人传来的军令。
　　“令赵匡胤率部迅速返回瀛洲，回归中军，以备不时。”
　　就这么简单的一句话，赵匡胤率军眼看着就快要杀到蔚州府城了，只要攻占了蔚州，就等于截断了燕云西部五洲跟幽州之间的联系。
　　这也是郭荣最初的战略构想中的部署。
　　咋说变就变了呢？
　　而且还根本不给解释，到底为啥突然变了呢？
　　“则平先生，此事你怎么看？”
　　沈义伦留在了开封替赵匡胤谋划，现在赵匡胤身边能给他出主意的人，只有一个赵普。
　　“将军，皇上嘴上说的最信任你，其实皇上的心里，只怕是除了太子，其余的人，他是谁都不信啊。”
　　“这是为何，自古以来，皇帝跟太子的关系好像都很微妙，皇上春秋鼎盛，怎么会如此的宠信太子，开封的兵权全部交给了太子，就连守信现在都要听太子调遣。”
　　赵匡胤也是百思不得其解，始终猜不透皇帝的葫芦里到底卖的是什么药。
　　还没有进入燕云的时候，赵匡胤还可以通过一些渠道获得开封那边的消息。
　　进入燕云之后，所有有关开封包括大周境内的消息，突然都断绝了。
　　“皇帝在淤口关留下了一万天子亲军，所有往来的人员和辎重都必须经过严格盘查，估计沈先生那边也是考虑到这种情况，这才中断了消息的传递。”
　　“这个倒是不难理解，毕竟一旦让皇上知道了我还在跟开封那边互通消息，皇上必然会起疑，尤其是在用兵之时，说不得皇上都会杀人的。”
　　“将军不怪罪沈先生就好，卑职认为，皇上急招将军率军返回，并不是发现了什么，而是皇上需要将军留在皇上身边。”
　　赵匡胤眼前一亮，思索了片刻，一拍大腿，说道：
　　“多亏了则平先生，不然赵某还想不到这一点，如今李重进变成了先锋，岳飞赶往宁州跟张永德夹击辽国大军，皇上此时召我回去……难道是皇上龙体抱恙，担心自己无法亲自统兵作战，故此……”
　　“卑职跟将军猜测的基本一致，皇上此次御驾亲征，把半个太医院的太医都带出来了，说是为了能及时给受伤的将士进行救治，而且皇上还把李总管也带了出来，这不能不让人多想啊。”
　　“这么说，调我回去，反而有可能是好事？”
　　“卑职认为，至少不会是坏事吧。”
　　赵匡胤站起身，在大帐里走了几个来回，又笑道：
　　“则平啊，我们两个其实讨论这些也没啥用，就算知道皇上这是要罢我职甚至砍我头，赵某也不敢不回去啊。”
　　“将军您身上有大气运，卑职是不会看错的。”
　　“好，但愿一切如先生所料，传令大军，即刻折返瀛洲。”
　　郭荣急调赵匡胤回到中军，还真让赵普给猜中了，他就是担心一旦战事突变，中军面临硬仗，他在临阵指挥时，若是突然发病……
　　接管瀛洲之后，郭荣命令李重进率军继续向莫州进发，自己率领中军驻守瀛洲。
　　东边，张永德不知道有没有赶到益津关，岳飞的前锋部队据说已经发现了辽国大军的行踪，正在寻找战机。
　　郭荣的中军就起到一个居中呼应的作用。
　　在老太医郭万彻的悉心照料之下，郭荣的身体有了很大程度的好转，但是郭万彻也说了，一旦皇上你亲自统兵作战，之前的一切都将会变成徒劳。
　　郭荣对于自己能活多久并不是很在乎，多活也就是这一两年的事情，老太医总不会危言耸听就是。
　　若是郭万彻敢骗他，那到还好了，两年之后，朕没死，那就是你郭万彻欺君大罪满门抄斩的日子。
　　郭荣想的是，自己千万不能在对敌作战的时候倒下，所以，他的身边，一定要留一个可堪重用的大将。
　　岳飞所部已经发现了辽国大军的踪迹，一场大战一触即发，调岳飞回来肯定是不合适的。
　　李重进和张永德这两个，都不在郭荣的考虑范围之内。
　　后军的王审琦倒是个人选，可惜就是资历不够。
　　郭荣倒也想过把留守开封的韩通、曹彬和石守信三人中调过来一个，这三人中，也只有韩通能用，曹彬和石守信依然是资历不够。
　　原本还有两个人选，向训和李继勋，可惜这二人刚遭到郭荣的贬斥，要想重新启用也不能是现在。
　　思来想去，郭荣只好下令把赵匡胤给调了回来，这也是没办法的事情。
　　只能先稳住胜局，先击败辽国这三十万主力再继续向前突进了。
　　“唉……急不得，朕真的希望能够亲率大军与辽狗决战，现在，让你们两个老货成天缠着，朕真是不胜其烦啊。”
　　郭荣的身上插着十几根银针，老太医郭万彻还时不时的捻动其中几根，让郭荣觉得身体里麻痒难耐。
　　“皇上，老臣觉得，您坐镇中军就足够了，皇上不要再把自己当成是身先士卒的将领，皇上您在军中的作用应该是息壤，是补天神石。”
　　“皇上，老奴也同意郭万彻这老货的说法，皇上您就是我大周军队的主心骨，是我大周的军魂象征。”
　　郭荣没好气的看着这两个老东西，心里感觉很温暖，嘴上却依然不忿。
　　“把朕当作是祥瑞是吧，当成大周军队的吉祥物，你们两个老货，胆子越来越大了。”
　　“皇上，老臣若是能够治好您的龙体，就算是皇上砍了老臣的头，老臣死后那也是要登天成仙的，因为连皇上的重疾都可以治好，这不是说明老臣的医术已经可以跟仙人媲美了。”
　　郭荣的脸色又黯然了下来，他曾经给郭万彻下过严旨，有关他的身体状况，必须如实的让他知道，不得隐瞒。
　　郭万彻还就怕皇上不让他说真话，有了皇上的这道严旨，他可是一丝不苟的遵照执行的。
　　“朕倒是希望你的医术能跟仙人媲美，还朕一个龙精虎猛的身体，可恨那老牛鼻子陈抟，朕还真以为他懂什么长生不老、点化金银之术，却没想到也是个狼子野心的。”
　　“皇上，太子殿下一直没有对道门动手，会不会是在等皇上您的旨意呢？”
　　“朕不会给太子下旨去干涉这些事情，包括那个秦立，朕相信自己的儿子，相信他一定会做的比朕好。”
　　“皇上您这么说，老奴都不敢接话了。”
　　“怕什么，你就是说一句皇上英明，朕也不会怪罪你，朕起初下令灭佛，也是考虑不周，却反而让佛门跑去了辽国，朕就怕时间长了，佛门会帮助辽国彻底征服了燕云之地的汉民，让他们自甘被辽狗奴役也不愿承认自己曾是汉人了。”
　　“皇上，您悲天悯人，这也是皇上您稳定了四夷之后，立刻对辽国用兵的原因吧。”
　　“朕就是这么想的，燕云之地落入辽狗之手已经二十多年了，经过了两代汉民，朕不知道，现在的燕云，到底还有多少心怀故土之人啊。”
　　“皇上你就放心吧，老臣坚信，我汉人子民都是心怀故土的，皇上大军一到，这瀛洲刺史不就立刻举城而降了吗？”
　　郭万彻开始一根一一根的从郭荣的身体上拔出银针，今天的治疗算是结束了。
　　“这的确是一件可喜之事，朕已经命人把高彦晖送往开封，并且叮嘱太子要善待他，如果此人可用，不妨作为一个榜样重用一番，也让天下人看看我华夏汉人的胸怀。”
　　“皇上圣明。”
　　治疗完毕，郭荣刚整理好衣冠，就有斥候来报。
　　“启禀皇上，岳将军所部传来消息，辽国三十万大军也发现了悍字军行踪，已经调转方向，岳将军猜测，辽狗是想突破悍字军的围堵回到幽州，岳将军正在尽力与之周旋并寻找与之决战的机会。”
　　郭荣一听，立刻问道：
　　“张永德呢，他统领的十万大军可曾赶到益津关了？”
　　“启禀皇上，张将军所部也赶到了益津关，益津关守将契丹人终庭晖已经开关献降。”
　　听到这个消息，郭荣更加的兴奋。
　　“好啊，契丹守将都主动投降了，李同介，传朕旨意，契丹人终庭晖献关有功，朕特许其携带家眷到开封居住，跟高彦晖一样，让太子酌情启用。”
　　“老奴遵旨。”
　　这些燕云降将，郭荣是不可能立刻委以重任的，只能先送回开封去，交给太子妥善安置。
　　“传令张永德，将辽狗主力的动向告诉他，让他即刻率军寻找辽狗主力，和岳飞所部形成南北夹击之势，朕会亲提大军前去助阵。”
　　“皇上三思，征辽之战才刚来开序幕，皇上您就亲自上阵了，太早了点儿吧。”
　　“战机稍纵即逝，不能等赵匡胤回来了，朕意已决，你们两个老货就不要阻拦了。”
　　此时的张永德，正沉浸在首战告捷的喜悦之中。
　　“本将军也是兵不血刃就拿下了益津关，益津关关城可是比淤口关要高了很多，下面就是宁州了，想必辽狗的主力现在都在幽州、莫州一线，就让岳飞他们头疼去吧。”
　　“张将军神威盖世，辽狗望风披靡，我等追随张将军左右，与有荣焉。”
　　一众将官也是极力的吹捧，张永德一高兴，大手一挥，全军留在益津关休整两天，今夜可以开怀畅饮。
　　驻扎在宁州的三十万辽军，领军的叫做萧元利，算是辽国这一代能够领兵作战的皇族和后族中的佼佼者。
　　他奉了辽国皇帝耶律述律的命令，率领三十万大军驻守宁州。
　　为了尽可能的不提前暴露行踪，萧元利率军既没有驻扎在宁州府城，也没有驻扎在边关附近，而是驻扎在距离益津关西北方向大约一百里地的一个山谷之中。
　　就连益津关守将终庭晖都不知道有这支大军的存在。
　　要不然，这位契丹人将领面对张永德的十万大军时，只怕是一定会死战而坚决不投降的。
　　当萧元利得知终庭晖居然放弃抵抗直接投降了，勃然大怒。
　　“来人，速速派人去禀告皇上，高彦晖、终庭晖先后投降，是因为他们的家眷都在身边而没有送去辽阳府，他们投降周国没有丝毫的后顾之忧啊。”
　　“传本将军令，连夜突袭益津关，本将军要拿周国主将张永德和叛将终庭晖的人头来祭旗。”
　　“将军，西北方向已经发现了周国悍字军岳飞部，他们似乎也发现了我们，为今之计，末将以为，应当想办法摆脱腹背受敌的局面。”
　　“本将军正是这个意思，按照本将军的想法，只要终庭晖能坚守益津关十天，本将军就有把握击溃敌悍字军岳飞部，然后回头驰援益津关……”
　　听着萧元利大声叫嚷，韩昭低着头，冷笑了一下。
　　此前，萧将军可不是这么说的，他是想突破敌国悍字军的阻挡，赶紧逃回幽州，一旦打不过，他还可以从幽州通过古北口逃往辽阳府。
　　为啥萧将军突然变的如此的大鸟梆硬了呢？
　　“韩昭听令。”
　　韩昭正在腹诽，不想萧元利第一个居然点了他的名。
　　“末将在，请将军吩咐。”
　　萧元利看着韩昭，抽出了第一支金皮大令。
　　“韩昭，本将军命你率领一千步军，一千弓弩兵，即刻北上迎击敌悍字军岳飞部，怎么打本将军不管，只要你能够拖住岳飞三天，就算你立功，本将军自会论功行赏，若是你完不成，那就提头来见吧。”
　　萧元利这道军令一出，军帐里鸦雀无声，几个跟萧元利挂着亲戚关系的将领用一种看死人的眼神看着韩昭，眼神里充满了嘲讽。
　　“末将接令。”
　　韩昭不敢犹豫，大将军令出不接或者迟疑的，按照军规可立斩于帐前，不管这是不是萧元利想要坑死自己，也只能先接过来。
　　“韩昭，你虽然是个汉人，但是你的父亲却是我大辽的官员，而是你也是吃着大辽皇帝发给你家的俸禄长大的，本将军将如此艰巨的任务委派给你，足见本将军对你的信任，韩昭，望你千万不要辜负了我大辽皇族啊。”
　　萧元利哈哈大笑，这个韩昭，去年辽阳府举办比武大会，无论是马术还是步战，无论军略还是战阵，他萧元利都很顺利的拔得头筹，唯独射箭一项，被汉人韩昭给摘得桂冠。
　　对于一向崇尚武力的契丹人来说，马上骑射是他们的看家本领，却被一个不到二十岁的汉人小子在比武场上将他们一一击败。
　　这简直就是奇耻大辱。
　　今天，萧元利终于找到报复韩昭的机会了。
　　“将军，韩昭愿接将令，但是请求将军多给末将增派一些人马，最好还能有一千骑兵。”
　　韩昭接令之后，也知道这是萧元利故意整他，据斥候来报，敌悍字军岳飞部至少有十万大军，让他率领一千步军一千弓弩兵去阻挡岳飞，这就是个送命的任务。
　　还要想办法阻挡三天，这……简直不可能完成。
　　“韩昭，你太让本将军失望了，还没有跟敌军开战就胆怯了，本将军又没有让你率军去突袭益津关，那才是非常危险的，只不过让你去阻挡岳飞三天，也没让你跟岳飞死战，你就是撒丫子引着岳飞的军队跑上三天都可以啊，哈哈哈。”
　　营帐中的将官也哄堂大笑起来，纷纷嘲笑着韩昭。
　　韩昭握紧的拳头又松弛了下来，他躬身施礼后就拿着大令准备退出军帐。
　　“站住，本将军有让你里离开吗，韩昭你给本将军记住，你带领的两千人，全都从汉民里面挑选，契丹人是不会听从汉狗的指挥的，行了，韩昭，你现在可以滚了。”
　　韩昭退出了大帐，帐中的狂笑还在继续。
　　黯然伤神的韩昭一路走回了自己的营帐，几名队正围了过来。
　　“军头，看你手里拿着大令，可是萧将军给我们下了什么军令了？”
　　韩昭原本就是个两千人队把总，手下都是弓弩兵。
　　“吩咐弟兄们，一千人换上刀盾，一千人人携带弓弩，派人去领十天的军粮，我们准备出发，去哪儿干什么都是机密，现在不能告诉你们。”
　　韩昭就怕自己说出了实情，他是去带弟兄们送死，是去当炮灰的，兄弟们会怪罪他，一旦发生了士兵逃跑的事情，他必然会受到严厉的军法处置。
　　千人队，除了韩昭能骑马，其余的全是步军，韩昭知道这次是去打阻击战，带上马机动性更强，骑着马至少自己逃跑的机会会更大。
　　“马匹不带了，目标太明显，我们这次是去执行机密任务，所有人准备好了之后……”
　　还不能韩昭安排完，负责去领军需物资的兄弟就回来了。
　　“军头，军需那边说根本就没有接到萧将军的军令要给我们准备粮食，别说十天，一天都没有。”
　　韩昭扭头又回到了中军帐中。
　　“末将韩昭求见萧将军。”
　　萧元利正在带人商量如何突袭益津关，事到如今，北面有岳飞的悍字军，南面有张永德的右路军，虽然前后夹击的人数只有二十万出头，但就怕是首尾不能相顾。
　　“岳飞所部一直在找寻跟我们展开决战的机会，此时应该暂时避其锋芒，反而是张永德，兵不血刃就取了益津关，应该真是得意的时候，而且益津关守军刚刚投降敌方，这个时候，我军发动突袭，说不定能够取得意想不到的效果。”
　　萧元利从恐慌中恢复过来之后，立刻开始思索对策，毕竟他是辽国这一代战将中的佼佼者，他要是都拉稀了，那大辽就真的没啥希望了。
　　结果还真就让他想到了一条对策，那就是先收拾张永德率领的右路军，然后集结宁州一带的大辽军队，再通知瓦桥关和幽州的军队赶来增援。
　　最好能能把大周皇帝的中军也吸引过来，这样，埋伏在古北口以北的另一支大辽军队就可以伺机而动了。
　　“令，全军连夜开拔，务必在天亮之前赶到益津关，赶到益津关后，立刻发动进攻，必须打张永德一个措手不及。”
　　萧元利正在布置任务，帐外又响起了韩昭的声音。
　　“让韩昭进来。”
　　韩昭进入大帐后，躬身向萧元利行礼，道：
　　“萧将军，末将特来请示，恳请将军允许我部带足十天的粮草。”
　　萧元利冷笑了几声，说道：
　　“韩昭，懂不懂什么叫做就食于敌，懂不懂什么叫做敌人的就是我们的，难怪你们汉人总是被我们契丹人劫掠，这就是天性啊。”
　　萧元利虽然对韩昭极尽讽刺，但他说的却是事实。
　　汉人被辽人抢怕了，辽人抢汉人抢习惯了，都特么形成心里优势了。
　　“将军，可末将带领的是步军，不能与敌军正面交锋，就算是发动奇袭也很难打出我大辽军队的优势，末将打算拒险地死守，但总要有些粮草支持吧。”
　　萧元利想了想，也点了点头，说道：
　　“韩昭你说的也不是没有道理，我们契丹人都知道，想要让马儿跑得快，那是一定要把马儿喂到五分饱的，行，本将军答应你，就给你们一天的口粮吧，省着点儿吃，坚持三天，你们的任务就完成了。”
　　韩昭彻底的失望了，他万万没想到，堂堂的大辽三军主帅，为了报复他，竟然可以如此的卑劣。
　　“末将多谢将军慷慨，末将先行一步，祝将军挥师益津关能够旗开得胜，马到成功。”
　　韩昭再次回到了自己的营帐，对着一千将士命令道：
　　“派人去领一千人一日的口粮，另外，所有人剩余的口粮一律上交，由本将委派之人保管，从即日起，军中食物开始统一调配。”
　　韩昭平时对手下的弟兄们还不错，至少他这个千人队的兄弟还都是愿意听他的。
　　一番准备之后，韩昭带领一千步军，自己也徒步，走出了军营。
　　身后，传来了契丹人嘲笑声：
　　“汉狗就只配去送死，我们契丹人的勇士才是可以去攻城拔寨的。”
　　韩昭带领一千步军疾行了一天，终于在傍晚的时候赶到了一处山谷。
　　“斥候，去确认一下，这里到底是不是叫做绝命谷。”
　　临时被任命为斥候的十几个人，撒开丫子就往外跑，韩昭带着全体军卒登上山谷左边的山坡。
　　借着暮色，韩昭确认了一番地形，心中感叹道：
　　“弟兄们，我韩昭韩显明对不起你们，此地，就是我们的葬身之地啊……”

第124章胆子很大的石守信
　　有两条消息在开封城正在迅速传播。
　　一条是有关太祖驸马殿前司都点检张永德谋反的，对于这个消息，郭宗训并没有太放在心上。
　　张永德目前跟随郭荣出征，统领右路十万大军正在向益津关进发，此时他要谋反，等于是直接自绝于大周，而且也置他在开封的家人于不顾。
　　“有关殿前司都点检张永德谋反的流言，尽快查清流言的源头，孤要看看，是谁在捣乱。”
　　太子东宫政事堂里，郭宗训正在跟魏仁浦、王溥、曹彬、韩通和石守信议事。
　　在座的还有太子舍人吕端，东宫医官郭瑾礼。
　　曹彬的两个儿子曹璨和曹珝，还有几个年纪在七岁到十二岁之间的孩子，都是这阵子从在朝官员家中挑选出来的，也在座。
　　曹璨和曹珝哥俩很老实的坐着，这几天总算太子殿下不怎么收拾他们了，转而去拾掇那几个新来的。
　　这给了曹璨曹珝哥俩一种当了大师兄和二师兄的感觉。
　　“太子殿下，臣还是觉得应该去驸马张永德的府邸搜查一番，这流言能传播出来，未必就是空穴来风。”
　　说话的是石守信，散播张永德谋反的主意，就是赵匡胤和赵普离开之前安排的，沈义伦和石守信正是执行者。
　　赵匡胤玩儿这一手的目的，还是想把张永德拉下马，毕竟殿前司都点检的位置是目前武将中最高的，把张永德拉下马，他赵匡胤就是最有希望接替的。
　　“石将军，搜查驸马府邸可不是随随便便说说就可以的，这样吧，既然是你提出来的，孤就派你去向寿安公主请示一番，你看如何？”
　　郭宗训心说了，石守信你还真是赵匡胤那厮的忠实拥趸，且不说这流言是不是跟你们有关，即便是无关，你这么着急的去搜查张永德府邸，似乎有些欲盖弥彰吧。
　　寿安公主有专门的公主府，驸马张永德也有自己的府邸，不过这寿安公主对张永德管束极严，基本上就不允许他回自己的府邸去。
　　所以，张永德的府邸等于是空置的，连个仆人都没有。
　　这要是想暗中搞些事情，偷偷放进去一些黄袍玉玺之类的谋反证据，还真能让张永德解释不清楚。
　　石守信傻眼了，他没敢提搜查公主府，就是害怕寿安公主会发飙，现在太子居然让他去跟公主请示，这……
　　石守信正想拒绝，可是又看到了郭宗训冰冷的目光，这个只有七岁的太子殿下眼神怎么会如此锐利，难道他看穿了我们的计策了？
　　“臣谨遵太子诏令，定会亲自登门去通知公主殿下搜查驸马府邸的事情。”
　　魏仁浦和王溥同时皱起了眉头，这个石守信有些胆大妄为了吧，太子殿下明明说的是让他去请示一番，他怎么敢说成是通知公主。
　　“石将军，孤知道你这个人胆子大，其实你绝对是个可以统领百万大军的帅才，只不过你的才能都被赵副都点检给掩盖了，孤虽然替你可惜，但这也是你自愿屈居人下，公主府那边你怎么说，孤不管，如果公主闹到了朝堂上来，或者直接写信给父皇去告御状，那个时候，你可不要怪孤把你推出去顶罪哦。”
　　石守信傻眼了，他之所以敢这么说，确实是因为他胆子大，但这却绝对不是鲁莽，他就是想要惹怒太子。
　　惹怒太子之后，他可以请罪，有流言张永德谋反，本来就应该去查证，如果太子因为这个降罪于他，其实对监国太子来说，并不是什么好事情。
　　朝廷上的言官们可不是吃干饭的，虽然刚开始被太子给镇住了，但直言敢谏是他们的标签，不敢直言不敢劝谏了，那等于是他们的失职。
　　到时候，朝堂上的言官们必定会对太子口诛笔伐的。
　　乱，就是要朝堂乱起来才好。
　　却没想到，太子殿下给他来了一个太极推手，先把他大大的夸奖了一番，然后又几乎等于明示一样的点出了他石守信跟赵匡胤的关系，还施了一个谁都可以看出来的离间计。
　　最重要的，郭宗训还明示了，这件事要闹索性就往大了闹，到时候孤就把你交出去顶罪就是了，反正今天孤说的话，是有人给作证的。
　　这是赤裸裸的威胁，同时也是上位者在展示自己的手腕。
　　你石守信如果觉得自己有能力跟孤掰掰腕子的话，来，放马过来……
　　“臣知罪，请太子殿下看在臣对大周一片忠心的份上，宽恕臣的罪过。”
　　石守信服软了，这是郭宗训最不愿意看到的，但是也没办法，他还不得不明着威胁石守信。
　　开封是无论如何也不能乱的，一旦惹恼了寿安公主，那可是要捅破天的。
　　所以石守信也是光棍的很，输给太子殿下又不丢人，痛痛快快的的请罪就是了。
　　果然是个胆大心细还很知道进退的，要不然赵匡胤陈桥兵变的时候，这厮也不会主动打开了开封城门放叛军进城了，这人绝对是赵匡胤的死党。
　　可惜呀，不能为我所用。
　　“石将军，你是个聪明人，以后不要干这种让人一眼就能看出来是傻事儿的傻事儿了，孤不会怪罪你，退下吧。”
　　郭宗训不再理会石守信，转头对着曹彬说道：
　　“曹将军，此事你来处理，孤相信你会处理妥当的。”
　　“臣尊太子诏令，感谢太子殿下对臣的信任。”
　　郭宗训放下了有关张永德谋反的奏本，又拿起来另外一个奏本。
　　“这件事情，孤倒是认为要重视，安乐侯李筠才刚到长安没几天吧，怎么会也传出来暗中聚兵的消息呢？”
　　安乐侯李筠，也是几朝老臣了，上次就是因为他家的奴仆当街调戏李娃，被太子给修理了，郭荣还借故把开封四少的老子们都赶出了开封城。
　　李筠被派往长安驻守，长安虽然已经残破，但毕竟曾经是几朝的古都，瘦死的骆驼比马大，依然保持着大周西部重镇的地位。
　　长安，古丝绸之路的起源地，地理位置极其重要。
　　郭荣把李筠赶出了开封，却派他前去驻守长安，其实也是一种信任。
　　毕竟，大周目前最有可能不安分的，还就是各地的节度使。
　　“太子殿下英明，臣也觉得反而是安乐侯暗中聚兵的消息可信度最高，皇上如今正在对辽国用兵，西边如果乱起来了，我大周周边的四邻必然是会蠢蠢欲动的。”
　　说话的是王溥，自从被郭宗训收拾了一顿之后，王溥好像也开窍了，到底是郭荣看重的人，至少在能力上还是非常不错的。
　　王溥说完，魏仁浦等人也都纷纷附和，石守信本想掺合一下，不过刚从太子殿下面前败下阵来，还是消停几天吧。
　　“那诸位来说一说，安乐侯的事情该如何处理？”
　　其实，郭宗训已经让魏忠贤派出锦衣卫去暗中查探，这些锦衣卫都是退下来的百战功勋老兵，一部分去了百战英雄堂，另一部分年轻一些的则是进了东厂锦衣卫。
　　东厂目前临时总部就设在开封城西的那个车马店，划出一块专门的区域，东厂正式挂牌。
　　但李筠这件事情毕竟是明奏上来的，所以必须拿到朝堂上来议一议。
　　这回，几位朝廷大员都比较慎重，没有轻易发表意见的。
　　郭宗训也不着急，这也是上位者的心理，他是不可能先把自己的意见说出来的。
　　等了一会儿，韩通最先开口了。
　　“臣启禀太子殿下，臣要说的不是安乐侯，而是前侍卫司都指挥使韩令坤韩大人，他如今被皇上派去了党项，他在跟臣的私信中，也提到了党项人目前也是非常不安分的。”
　　郭宗训愣住了，韩通和韩令坤之间的关系那么好吗，还有私信往来？
　　“韩将军，孤想知道，韩大人为什么不上奏朝廷，而是在私信中跟你提及呢？”
　　韩通躬身说道：
　　“太子殿下恕罪，是臣刚才没说清楚，韩大人在给臣的私信中，说的是他正在命人暗中调查，等有了真凭实据之后再上奏朝廷，给臣的私信中他还特意叮嘱了臣先不要乱说。”
　　郭宗训笑了，走过去将韩通扶起，说道：
　　“韩将军不要紧张，是孤不会说话，孤可是没有指责韩大人和韩将军的意思，那么，韩将军你说这些是有什么目的吗？”
　　韩通面色有些激动，太子殿下亲自走过来扶起他，这也算是一种荣宠和信任了。
　　“臣是这样想的，党项也是地处我大周的西北，距离长安并不远，如果安乐侯暗中聚兵属实的话，这其中会不会有什么联系。”
　　郭宗训转头对着魏仁浦等人说道：
　　“孤就是喜欢韩将军这样的，居安思危，未雨绸缪，即便是党项人不安分跟安乐侯没有关系，但这两个地方不管哪个地方乱起来，都是会引起更大的骚乱，我们不得不防啊。”
　　“太子殿下英明，韩将军能想到这一点，我等惭愧啊。”
　　有了韩通开头，魏仁浦等人也纷纷发表了自己的意见。
　　“太子殿下，臣认为应该双管齐下，一方面明诏安乐侯，给他自辩的机会，同时也等于是告诉了他，朝廷已经注意到他了，另一方面，必须暗中派人前去调查，一旦情况属实，那就要立刻拿出应对的手段来。”
　　“太子殿下，臣认为可以让安乐侯单独回开封当庭自辩，如果他敢回来，那至少说明，他目前还不敢有什么不轨之举，如果他不肯回来，那就必须要用雷霆手段尽快镇压了。”
　　郭宗训听着几位朝廷大员的意见，时不时的点点头，同时也注意到了几位太子伴读的表情。
　　曹彬的两个儿子，曹璨年纪稍长，一直在仔细的聆听大臣们的意见。
　　曹珝就很明显的是个坐不住的，凳子上好像是有钉子在扎他的屁股，总是扭来扭去的。
　　最让郭宗训满意的，是宰相魏仁浦家的小儿子魏滕，这个十二岁的少年不仅在认真听，而且还在用毛笔做记录。
　　“各位大人说的都很好，孤觉得还是暗中调查比较好，这个时候不管是明诏责问还是明诏回京，都有可能让安乐侯慌乱中仓促起兵，孤要的是父皇出征期间，朝堂和各地的安定，只要这些人现在别闹，等父皇凯旋了，他们就是想闹只怕也是没机会了。”
　　郭宗训直接拍板，安乐侯李筠的事情，着刑部和兵部联合，暗中派人前往长安调查。
　　党项那边，也派了人，只不过先不要告诉韩令坤，这也是考虑到韩通和韩令坤之间的关系。
　　众臣告退，太子伴读也跟着退了出去，郭宗训留下了韩通、吕端、曹彬和郭瑾礼。
　　“韩大人，你做的很好，孤很高兴，你是个忠心为国的，孤会记住你的忠心的。”
　　郭宗训准备大胆的信任和重用韩通了，这是没办法的事情，自己才监国了不到一个月，大周各地就暗流涌动，手边没有心腹之人还真是不行。
　　但愿我郭宗训没有信错人吧。
　　韩通自然是十分激动，他早就看出来了，太子殿下对曹彬十分的重视和信任，现在，他也有这个待遇了。
　　“臣多谢太子殿下信重，臣愿为我大周皇帝和太子殿下效死力。”
　　曹彬在一旁也恭喜韩通，自从他来了侍卫司之后，不管是韩令坤还是韩通，对曹彬的态度都是很好的。
　　“郭卿家，你医治王大人有功，孤也会记住的，哈哈，只是孤最近手头也没钱，就先不赏赐你们了。”
　　郭瑾礼治好了开封副留守王朴的隐疾，也算是立了一功。
　　王朴此人，郭宗训也特意让魏忠贤派人去调查了一番，此人忠厚耿直，两袖清风，最可贵的，是此人对于治理黄河水患有着自己独到的见解。
　　“臣不敢居功，只不过是尽到了医者本分，不瞒太子殿下，臣这些天可是被王大人给缠的不行了，天天防着王大人就跟防贼一样。”
　　“哦，郭卿家何出此言呢，难道这王大人还想偷你家东西不成？”
　　郭宗训这也是开玩笑，他已经猜到了王朴为啥一直缠着郭瑾礼了。
　　王朴想尽快的复职，他心心念念的治理黄河水患的计划已经搁置一段时间了，片刻都耽误不得，可是没有郭瑾礼给他开具的健康证明，太子殿下是绝对不会允许他复职的。
　　“郭卿家，王大人的身体不是已经康复了吗，为何你一直不给他开具健康证明呢？”
　　“启禀太子殿下，王大人的身体是无碍的，但只是不会突然爆发急症而丧命，如果王大人过于操劳的话，那臣之前的医治就完全白费了。”
　　郭宗训明白了，王朴的身体跟那些患有重大隐疾的百战老兵是一样的，也是不能操劳。
　　“吕舍人，你起草一份太子诏令，太子东宫成立黄河局，任命王朴为第一任黄河令，从在京散官、翰林院、弘文馆和工匠司调派人手增补到黄河局，具体工作待孤和王大人商议过后再说。”
　　“臣遵旨，这就去起草诏令。”
　　郭荣的确是给了郭宗训最大的权限，郭宗训也意识到了这是父皇在为自己铺路，不能辜负了父皇对自己的期望，同时也抓住这个机会为大周的江山巩固多做一些事情。
　　治理黄河水患是最紧迫的任务之一。
　　因为郭宗训深知，黄河在未来的几百年内，将会给整个中原大地带来怎样的灾难。
　　就连赵匡胤创建的大宋，也是被黄河水患弄得焦头烂额。
　　所以，像王朴这样的人才，郭宗训是无论如何也要想办法保住他的性命。
　　直接成立黄河局，让王朴当黄河令，给他手下配齐了打杂跑腿的，让王朴只动嘴就行。
　　那些翰林院、弘文馆的，还有在京的散官，先都派去治理黄河去，有功劳的再考虑给他们入朝堂的机会。
　　安排完了这些事情，郭宗训最终单独留下了韩通和曹彬。
　　“孤想听一下，你们两位对石守信的看法。”
　　这是个绝对考验站队的命题，郭宗训很想知道他现在能够倚重和信任的两位武将到底会如何回答。
　　曹彬没说话，他已经向太子殿下宣誓过效忠了，所以他还是不要先回答的好。
　　“太子殿下，按说背后议论人不是君子所为，但太子殿下既然问到了，那臣就先说。”
　　韩通可不傻，能始终让郭荣对他十分信任的，必定有他的过人之处。
　　“臣认为，石守信此人是在假装莽撞，臣还听说，归属石守信管辖的殿前司军队中，吃空饷的情况是最严重的，甚至已经严重到了危害大周禁军战力的地步。”
　　这就是韩通的聪明之处，谁不想往高处走，但韩通做事，一切基准点必须是站在国家大义的角度。
　　这可以说是心机，但换个角度看，这又何尝不是真正的忠心耿耿呢。
　　“太子殿下，臣跟韩将军的看法基本一致，还有就是这石守信跟殿前司副都点检赵匡胤的私交甚好，臣曾听闻有一次石守信借着几分醉意，还当众向赵匡胤表示，这辈子就以赵匡胤马首是瞻。”
　　曹彬此人，郭荣赞扬他做事公允，为人厚道，这其实也是假象，既然已经选择站队了，那就没必要公允和厚道了。
　　太子殿下出招想要对付石守信，韩通都往上递刀子了，他曹彬当然不能闲着。
　　“查，给孤好好查查这个人，这件事情，就由两位卿家来办，孤只给你们口谕，没有明诏，你们可明白孤的意思？”
　　韩通和曹彬递上来刀子，郭宗训又塞回了二人的手里，还让他俩一起拿着刀子去行凶……
　　这件事情做完，韩通和曹彬就更是跟太子殿下脱不开干系了。
　　为了投靠太子殿下，他俩这是在对大周的武将势力动手，查的还是吃空饷的事情。
　　这特么的就是要跟大周所有武将为敌。
　　“臣韩通领命。”
　　“臣曹彬领命。”
　　韩通和曹彬同时也意识到了，这是他俩再次升官的大好机会。
　　弄垮了石守信，殿前司就空出来一个指挥使的位置，不是韩通的，就是曹彬的。
　　说白了，这是太子殿下在殿前司只有一个岳飞觉得不保险，想要往里面安排自己的心腹。
　　正好还可以借机除掉石守信，对此，郭宗训是绝对不会手软的。
　　这些事情都安排完了，魏忠贤也回来了。
　　“主子，秦立那边有消息了。”
　　“哦？说来听听。”
　　“主子，奴才把秦立送出城之后，藏在一个废弃的村镇里，那个地方也不错，奴才也准备征用到东厂来，可以作为一个秘密训练基地。”
　　“孤准了，废弃的村镇能利用起来，自然是好的，魏伴伴你还知道替孤省钱的，值得夸奖啊。”
　　“奴才谢主子夸奖，那奴才接着说秦立的事情……”
　　秦立被送到村镇，住在一处大宅院里，大宅院外表看起来残破不堪，其实宅院中心的十几间房子都已经被魏忠贤派人拾掇了出来。
　　秦立每天高床暖枕，还有美人陪伴，那简直是不要太快活。
　　但秦立的心里，还真就快活不起来。
　　美女他收下了，不要白不要，他正好也想看看南唐那边的人到底想要干什么。
　　从这些美女口中，秦立侧面打听到一些让他疑惑的消息，自己潜逃了，他的家人却并没有受到太子殿下的惩罚，只是继续圈禁着。
　　自己犯下了弥天大错，秦立追悔莫及，只想以死谢罪。
　　可是他同时也意识到，这绝对不是自己自杀就能了事的。
　　现在，就是他将功折罪的机会，真立功了，说不定可以保住家人的性命。
　　秦立也想通过自己的手段，从保护他的这些黑衣人口中获得一些消息，然而让他惊讶的是，这些黑衣人一个个做事情都是滴水不漏的。
　　秦立根本找不到下手的机会。
　　秦立不知道这些人把他弄出来的目的是什么，难道还真准备把他送到南唐去享受什么荣华富贵？
　　有关这一点，秦立是绝对不相信的。
　　即便是相信了，他也绝对不会去。
　　“我秦立生是大周的人，死是大周的鬼，不要以为我对大周犯下了弥天大罪，我就会真的叛国，秦某之所以苟活到现在，就是为了将功赎罪。”
　　终于，秦立等来了自称是李进忠的南唐公公，却没有见到那位自称很爱慕他的美人吕宛儿。
　　“秦大人，这段时间委屈你了，不过请秦大人千万不要误会，我们这么做，绝对是在替秦大人的安全考虑。”
　　秦立呵呵一笑道：
　　“秦某可是一点都没有觉得委屈，每天有美女相伴，那可真是风流快活，不知李公公前来，可是有好消息带给秦某……”

第125章韩昭的绝命之地
　　“你是说秦立同意跟你们一起去南唐了？”
　　郭宗训听着魏忠贤的汇报，略微的有些失望，看来大周的文人们也都是软骨头，嘴上满口仁义道德忠君爱国，实际上都是一群怂包蛋啊。
　　“主子，您看还需要继续考验这个秦立吗？”魏忠贤小心翼翼的问道。
　　“魏伴伴，你认为呢，孤想听听你的意见。”
　　魏忠贤知道，他的回答很有可能会就此决定秦立的命运。
　　“主子，奴才觉得还是可以继续考验下去的，因为奴才在跟秦立说话时，他的态度有些过于冷静了。”
　　郭宗训笑了，魏忠贤果然明白他的心思，为了一个秦立，的确不需要他这个太子过多的费脑子，魏忠贤如果建议不必继续考验，郭宗训会立刻下令将秦立带回大牢，择日腰斩于市。
　　至于秦立的家人要不要也连坐，那就看郭宗训的心情了。
　　没办法，谁让孤的手里掌握着很多人的生杀大权呢。
　　“那就按照魏伴伴说的，继续考验吧。”
　　“奴才遵命。”
　　又批阅了一些奏章，这些事情原本对一个只有六七岁的孩童来说简直就是难如登天的，可郭宗训不一样啊，他可是有着二十多岁年轻人的灵魂，而且还正是精力最充沛的时候。
　　郭宗训处理奏章的速度那叫一个让人瞠目结舌。
　　满朝文武，加一起好几百个，整个开封各级大小官员加一起，两千多……居然敢把这些鸡毛蒜皮的小事都交到孤的面前，养着是他们吃干饭的吗？
　　这些奏章，凡是只提事情而没有解决方案的，一律打回，让中书省责成这些上奏的官员一天之内把解决方案写好再呈报上来。
　　解决方案敷衍了事的，一律打回，不写出切实可行的详细方案，警告一次，第二次降薪俸，第三次降职。
　　郭宗训本想树一个标杆的，可惜让他失望了，连日来，就没有一个官员的奏本里有让他满意的解决问题的方案。
　　不过，郭宗训也不急，这是一个过程，目的就是要把全开封城的大小官员都调动起来。
　　这样一来，奏折就会很少，很多官员开始隐瞒虚报。
　　很好，孤的锦衣卫正好需要练手。
　　百战功勋老兵都是一群粗人是吧，这没错，但他们并不是一群蠢人，能在刀山血海中冲杀并存活下来的，无疑是一帮老粗中的佼佼者。
　　虽然他们的学习能力远不如幼童启蒙的时候，但就像是成人大学。
　　郭宗训相信，只要给这些百战功勋老兵一个学习的机会，他们的成长速度，远比那些只会读书的文人要快得多。
　　这其实是一种人才管理计划，百战老兵那就是一群已经成熟的人才。
　　唯一的缺陷就是不识字，这是不治之症吗，不是吧。
　　不怕流氓耍无赖，就怕流氓有文化。
　　百战老兵们读书识字了，他们的见识，比那些所谓十年寒窗的学子……
　　根本不用比，郭宗训甚至都有让所有童生考秀才之前全都上战场历练两年的想法。
　　而且，这个想法是一定会实施的。
　　现在，让锦衣卫去密查和监督这些文官大老爷们，相信他们一定会尽心尽力的。
　　毕竟，他们的家人，如果生活的水深火热的话，那可都是拜这些文官所赐啊。
　　除非是很重要的奏章，其余的，郭宗训一律按照以上的方法处理，他相信，不久的将来，大周的吏治会在潜移默化中越来越好的。
　　先培养一批有能力的官员出来，把那些饭桶官员淘汰。
　　然后，在这帮有能力的官员里，开始查找贪官污吏……
　　对于郭宗训来说，官员的忠心是第一位的，能力是第二位的，至于品行……
　　养肥了再杀，这招儿也不是没人用过。
　　批阅完这些奏章，天色已晚，郭宗训循例去延福宫陪皇后用膳。
　　“孩儿参见母后。”
　　“太子免礼，快到母后身边来……”
　　符金环自从上次跟郭宗训正面硬刚失败之后，最近一直是偃旗息鼓，父亲魏王符彦卿已经离开开封回到河东行营去了。
　　符金环在开封没了靠山，而且符彦卿那可是老谋深算的很，他是绝对不会公开站出来支持自己的女儿的。
　　不是说符金环就此服软了，谁还没有一颗争强好胜的心呢。
　　尤其是家里出了两个皇后的魏家女儿。
　　而是符金环现在根本连一点反击的机会和能力都没有。
　　“母后，最近春暖花开了，孩儿让人在御花园里开始种植花草了，母后若是有什么意见，尽管告诉他们，孩儿会吩咐他们，一切按照母后的意思来办的。”
　　这就是符金环在后宫里的生活，郭宗训强势了一次之后，虽然跟符金环缓和了关系，但是，抢到手的权力，他可是无论如何都不会再让出去的。
　　整个后宫，郭宗训说了算。
　　他同意御花园花草种植可以听符金环的，符金环说话才好使。
　　要不然，屁用不顶。
　　“那母后就谢谢太子了，正好这些日子闷的很，去管管御花园散散心也是好的。”
　　“母后，你若是在后宫里烦闷，可以请小姨入宫来看你啊。”
　　虽然自己经常出宫放风，但是符金环，他是不会轻易的给出宫的机会的。
　　这是防人之心，绝对是不可无的。
　　符金环勉强挤出了一丝笑意，面对这个只有六岁的太子，她怎么就觉得比皇上还要可怕呢。
　　吃罢晚膳，郭宗训从延福宫出来，回到了太子东宫。
　　“魏伴伴，父皇那边如何，郭太医和李总管可有消息传回来？”
　　除了朝堂政事，郭宗训现在最关心的就是父皇郭荣的身体。
　　“主子，皇上一直在中军，并没有参与到大的战事之中，郭太医和李总管那边传回来的消息，跟皇上写给太子的书信完全没有两样。”
　　郭宗训知道问了也是白问，反正就是皇上一切安好，皇上最关心的，一是前方战事，二就是太子殿下……
　　“岳将军那边呢，可有消息传回来？”
　　“岳将军那边，顺利的攻克淤口关之后，又兵不血刃的拿下了瀛洲，现在正奉了皇上的军令向益津关移动，寻找辽军主力……”
　　“可真是期待孤的岳将军再有捷报传来啊……”
　　~~~~~~~~~~~~
　　“禀报将军，前方绝命谷发现数量不多的辽军。”
　　岳飞率领十三万悍字军正在寻找辽军主力，皇上可是下了死令，绝对不能放过一只辽狗逃回幽州去。
　　经过几天的探查和追踪，悍字军终于锁定了辽军主力的位置。
　　经过地形勘察，岳飞决定把决战的战场设在绝命谷以南的一片平原上。
　　这就是大周军队的霸气和自信，这个时候的大周军队，绝对不是赵宋时候那样，一将无能累死千军不说，还特么的非常惧怕辽国铁骑。
　　甚至是后来西夏李元昊搞出来的铁鹞子，都是让大宋军队头疼无比的。
　　现在的大周雄兵，十三万悍字军，其中还有三万新编的燕云汉人降军，就敢主动寻一处平原跟三十万辽军决战。
　　这是何等的威武霸气，何等的牛气冲天啊。
　　却没想到，在绝命谷发现了小部辽军，这让岳飞感到非常的好奇。
　　“全军原地待命，拿地图来。”
　　斥候统领独孤胜拿出了地图，这是他这一阵子被岳飞给训练出来的，查探地形和军力部署，画个简易地图还是很轻松的。
　　“独孤胜，你是说，发现有小部辽军大约两千人左右，聚集在绝命谷这里？”
　　听着独孤胜的汇报，岳飞忍不住再次确认了一番。
　　“禀将军，卑职等看的清清楚楚，他们确实是聚集在此处。”
　　看着斥候手指的位置，岳飞皱起了眉头。
　　“这统兵的辽将，莫不是个傻子吧。”
　　柴勇和牛高现在是岳飞的亲兵，上次淤口关立功，现在二人也都有战马了。
　　独孤胜更牛，岳飞特意为他配备了三匹战马，还直接提拔他成为了悍字军斥候营统领。
　　“卑职也觉得有些不可思议，难道他们真想在绝命谷送死？”
　　岳飞看了看独孤胜，心想，独孤胜并不擅长排兵布阵，连他都看出来了，辽军聚集的地方就是一处死地，这辽将的脑子到底是怎么长的？
　　绝命谷，原本的意思是此地山势险要，山谷中地形复杂，就是野兽到了这里，都容易迷路。
　　然而，此地又是从瀛洲通往益津关平原的必经之地。
　　必须穿过绝命谷才可以直扑益津关。
　　若是辽军在绝命谷布下重兵，阻挡大周军队，倒是可以理解。
　　理解归理解，岳飞对此却并不担心。
　　因为，就算辽军在绝命谷阻挡了悍字军，他们的背后还有益津关，张永德可是正在率军攻打益津关……
　　益津关守将终廷晖举关献降的消息，暂时还没有传到岳飞这里。
　　岳飞实在有些搞不明白这辽军主帅的意思。
　　更搞不明白守在绝命谷的辽将的意思。
　　“再探，独孤胜你亲自去，本将军要知道的越详细越好。”
　　“卑职得令，对了，将军，卑职忘记了一件事情，嘿嘿，卑职刚才回来的路上，抓了几个舌头。”
　　独孤胜光顾着显摆自己画的地形图了，把抓到辽军斥候的事儿给忘得一干二净。
　　“你下去吧，先去查探，回来之后先不要找本将军汇报，先去军法队领十鞭子。”
　　赶走了独孤胜，岳飞命人把独孤胜抓来的辽军斥候带了过来。
　　“将军饶命，我等愿意投降。”
　　几名辽军斥候浑身如筛糠一般，却是说着纯正的汉人语言。
　　“你们几个都是汉人？”
　　“小人回将军的话，小人等都是辽地汉民。”
　　“掌嘴，什么辽地，燕云之地原本就是我汉家土地，何时变成辽地了。”
　　几名军卒走上来，噼里啪啦的一顿大嘴巴子，给几名俘虏抽的满嘴是血。
　　“将军饶命，小人知道错了，我们是汉民，我们是汉民……”
　　经过一番审问，岳飞大致弄清楚了这两千辽国汉军到绝命谷到底是来干什么的了。
　　果然是来送死的，这个叫做韩昭的将军……
　　岳飞叹了一口气，这个韩昭明显就是带着两千辽军前来送死的，而且非常的决绝。
　　从俘虏的供述中，岳飞得知，张永德顺利拿下了益津关，辽军主帅萧元利决定连夜去偷袭，但又担心屁股后面一直虎视眈眈的岳飞部，所以派了两千辽军前来阻挡。
　　韩昭带兵驻守的地方，从绝命谷南面的一线天登上西侧谷顶，只需要派出少量的人就可以守住一线天。
　　然而他们也就等于是被包围在绝命谷中的绝命之地了。
　　因为，绝命之地只有一线天一个进出口，其余的地方都是死路。
　　绝命之地居高临下，西面山体陡峭，周军很难攻上去，辽军也下不来。
　　但据守在西面陡坡之上，却不足以把整个绝命谷的山道都封死。
　　东面的山坡没法儿派兵，因为都是缓坡，很容易就能攻上去。
　　萧元利只给了韩昭两千人，想要完全封堵绝命谷，那是根本做不到的。
　　岳飞不禁有些佩服这位如此决绝的汉人辽将了。
　　“够狠，够绝，如果是岳某，只怕也只能想出这个方法了。”
　　韩昭的意图就是尽可能的拖延岳飞大军在绝命谷中的行进速度，尽可能的居高临下杀伤周军。
　　等到周军前部通过了绝命谷，回过头来包围了韩昭带人所处的绝命之地……
　　只要韩昭手下的军卒成功的守住了一线天，他们就还可以继续在绝命之地中向陆续通过绝命谷的周军发起攻击。
　　直到他们弹尽粮绝，即便是这些人最终投降了，等待他们的，恐怕也是周军无尽的怒火。
　　因为，他们给周军带来的伤亡必定不会是个小数字。
　　为了给伤亡的将士报仇雪恨，岳飞是必须下令将这些降军一体斩决的。
　　还有一个可能，那就是他们誓死不降，要不然是最后被攻破然后被愤怒的周军屠杀，要不然就是被包围活活饿死在绝命之地。
　　到了此刻，基本上已经不需要独孤胜再探查什么了。
　　“全军开拔，沿着靠近东面山坡的道路通过绝命谷。”
　　岳飞制定好了对付韩昭的计划，他决定，根本不给韩昭所部向悍字军发起攻击的机会。
　　韩昭的计划虽然决绝，但也不是没有漏洞，那就是他们死守的地方，并不能实现对绝命谷的全攻击覆盖。
　　韩昭接到的军令是阻挡周军三天，岳飞又不是等不起这三天，再说了，沿着安全的山道通过绝命谷，也用不上三天。
　　大军再次开拔，向绝命谷行进。
　　独孤胜很快就回来了，到军法队领了十鞭子，然后骑着马颠的呲牙咧嘴的，来到了岳飞近前。
　　“将军，卑职刚才冒险靠近了那股辽军，卑职看到的辽军都是汉人，不知道有没有辽人，他们驻守的地方也确定了，只有一线天一个出口，是个绝死之地。”
　　岳飞听完独孤胜的汇报，再次叹了一口气，韩昭，这位汉人辽将，到底是怎样一个人呢？
　　“全军加速，先头部队通过绝命谷后迅速驻扎结阵，以防辽军主力突袭，然后派人堵住一线天，但不要发起攻击。”
　　“将军英明，就这么对付这帮可恶的辽狗，饿死他们……”
　　独孤胜还想发狠，却被岳飞给打断了。
　　“他们不是辽狗，他们是我们汉家儿郎，都是好样的。”
　　独孤胜挠了挠脑袋，临阵冲杀，高喊大周威武杀辽狗啊，叫的声音最洪亮的就是岳将军，怎么现在突然开始妇人之仁了呢？
　　绝命谷，绝命之地。
　　“将军，不好了，周军已经开始通过绝命谷了，他们……”
　　一名负责哨探的军卒来到韩昭身前，焦急的禀告。
　　“你说清楚，周军居然根本没有大部队冲进绝命谷？而是……”
　　韩昭有些傻眼了，他们被发现，这是韩昭意料之中的。
　　我们就是两千人啊，对于十几万周军来说，即便是我们占据了一定的地理优势，他们如果从西面山坡发动强攻，未必就不能攻上来。
　　但这正是韩昭的目的，尽可能的杀伤和拖住周军的行军速度，多拖一天是一天，拼命也要完成军令就是了。
　　可是周军的动作让韩昭有了一种一拳打在了空气中的感觉。
　　难道他们不知道战机稍纵即逝，难道他们不知道我辽军主力已经去偷袭益津关了吗？
　　韩昭是连派出去的斥候被俘都算到了，就是要让周军知道益津关危在旦夕，就是要逼迫他们不惜一起代价着急通过绝命谷。
　　只要周军着急了，韩昭的目的就达到了，以两千人步军，占据有利地势，给予敌军最大程度的打击。
　　可是呢，周军根本就没搭理他们，而是选择了最安全的山道。
　　韩昭来到哨探高地，眼睁睁的看着一队周军贴着绝命谷东侧的比较狭窄的山道，正在行进。
　　“将军，他们似乎看到我们了，还冲我们招手呢……”
　　韩昭一屁股坐在了地上，完了，所有计划都落空了。
　　就算自己现在带人从一线天出去，然后去拼死阻挡周军，那就等于是失去了所有的地形优势，周军更是可以肆无忌惮的从全部山道冲进绝命谷。
　　两千人啊，萧大帅给的人实在是太少了。
　　“将军，我们现在怎么办？”
　　韩昭重新站起来，咬紧牙关看着正在陆续通过绝命谷的周军。
　　如果没有韩昭的阻挡，岳飞的十三万大军全部通过绝命谷的时间，大约需要一天。
　　现在，绝命谷大部分的山道都处在辽军的攻击覆盖之下，十三万大军想要全部通过绝命谷，大约需要三天。
　　“守，我们就守在这里，一线天那边加派两百人驻守，务必要守住。”
　　“将军，一旦周军在一线天外面堵住了我们，我们……”
　　韩昭叹了一口气，现在，已经隐瞒不住了，手下的军卒已经意识到了他们的将军把他们带上了一条绝路。
　　“军令如山，难道你们想抗命吗？”
　　在韩昭强势的压迫下，军卒们一个个人心惶惶的密切关注着正在通过绝命谷的周军，可惜，就是够不着。
　　岳飞这边，收到了辽军看到悍字军开始通过绝命谷却没有任何举动的消息。
　　“韩昭，本将军现在越来越佩服你了。”
　　“岳将军，你为啥佩服一个敌国将领呢，现在他还不是跟个缩头乌龟一样，根本不敢露头。”
　　独孤胜属于第一批通过山谷的，这会儿问话的是岳飞的亲兵牛高。
　　“牛哥，咱们岳将军佩服谁，还需要跟你说道理吗，你还是闭嘴吧，哈哈。”
　　对牛高发起嘲讽的是柴勇，这哥俩现在从铁哥们又变成死对头了。
　　为啥呢，就是因为岳飞给他们安排的座次有问题。
　　马前柴勇，马后牛高，这是能够跟在岳飞身边的亲兵最羡慕的两个位置，能够跟着岳将军一起冲锋陷阵，多么的荣耀。（岳飞传里好像说的是。马前张保，马后王横）
　　牛高就不服了，凭啥马后是我，难道我不够勇猛吗，俺小牛牛杀起辽狗来，那也是砍瓜切菜一般的。
　　所以呢，牛高最近总是找柴勇的事情，没事儿就欺负柴勇，到底还是把柴勇给惹急了。
　　唉……归根结底，这都是群演抢C位给闹的啊。
　　“牛高你问的好，本将军心中有些不好受，不吐不快，正好你问了，那本将军就跟你说说我为啥佩服这个叫做韩昭的敌将。”
　　牛高很得意的冲着柴勇得瑟了一下，看吧，论脑子，十个蠢阿勇也不是个啊。
　　“辽军所处的位置，是个绝佳的伏击之地，同时也是个极度危险的绝命之地，本将军看破了韩昭的意图，宁愿放慢大军通过绝命谷的速度，也不给他居高临下攻击我们的机会。”
　　“本将军原先猜测，这韩昭看到计谋被我方识破，他会有两种选择，一种是迅速带人从一线天撤离逃跑，一种是从一线天退出来然后入谷跟我军正面决战。”
　　“他们若是迅速逃跑了，我们是没有办法也没必要追击的，两千人，不值得费那个劲。”
　　“他们要是跟我们正面决战，那可就是螳臂挡车了，我军只需要一个冲锋就可以全歼了他们。”
　　“以上两种情况，无论哪一种出现，我军都可以加快通过绝命谷的速度。”
　　“说到重点了，本将军没想到韩昭的做法正是本将军最担心的情况，他居然还是带人死守在绝命之地。
　　“首先，本将军佩服他的决绝，其次，他以全军陷入绝地为代价，成功的实现了他拖延我军的目的，尽管完不成三天，但至少他可以拖延我们两天。”
　　“这是一个拥有绝对执行力的将军，什么是执行力，本将军也不太懂，这是太子殿下跟我说的。
　　”现在，我们只能延缓行军速度，务求安全通过绝命谷，然后，本将军一定会去跟韩昭算账的……”

第126章抢蛋糕和辽千金
　　深夜，益津关城头，大周的旌旗飘扬，城头上每隔十五步就有一个火把，每个火把之下，都有两名站岗的军卒。
　　张永德兵不血刃的拿下了益津关，一边派人向皇上发去捷报，一边接收了益津关的全部城防，降将终廷晖和两万辽军都被解除了武装集中在关城的一角，有专人看守。
　　此前，郭荣给张永德的军令，拿下益津关之后，原地驻守，根据岳飞的先锋军攻击瀛洲的战况再做部署。
　　但是，辽军三十万主力就藏在宁州，就藏在距离益津关不远的地方，这个是郭荣刚开始没有预料到的。
　　发现了这三十万辽军主力之后，郭荣也做出了相应的战略调整，放缓了收复燕云的速度，令岳飞部和张永德部南北夹击辽军，务求将这三十万辽军全歼。
　　但是在古代，通讯基本靠吼……那到不至于，通讯全靠马匹，所以讯息和军令的传递上会有很严重的滞后。
　　就连张永德也没想到，辽军大帅萧元利居然敢在这个时候偷袭益津关。
　　城头上的军卒大部分都在打瞌睡，今晚张永德下令全军庆祝，除了留下必要的站岗的军卒，其余军卒几乎都是喝的酩酊大醉。
　　弓弩兵王四今天没捞着喝酒，悲催的被安排在城头上站岗，迷迷糊糊的睡到半夜，被尿憋醒了。
　　王四迷迷糊糊的的从地上爬起来，找了一处城墙垛口，解开裤子对着城下就开呲……
　　“嗷。”一声，城下响起了一声怪叫，一下子把王四给吓醒了，尿也给吓的憋了回去，他探头往城下一看，我滴妈呀，城外一片黑鸦鸦的，全是辽军。
　　好在大周的禁军那也是训练有素的，王四裤子都没来得及提，立刻从地上抄起一杆长枪，一枪就把一个正准备爬上城头的辽军士兵给捅了下去。
　　“敌袭，敌袭，快示警……”
　　王四大喊了起来，顿时惊醒了所有在城头驻守的大周军将，这时，已经有辽军从城头垛口翻了进来，嗷嗷嚎叫着冲向有些手忙脚乱的大周军卒。
　　“敌袭，敌袭，快示警……”
　　大周军卒虽然仓促，但却很快的组织起了反击，为数不多的冲上城头的辽军很快被消灭，城头的战鼓大钟也被敲响，响彻夜空。
　　城头下，还有三千大周军卒是准备一早换防的，听到城头示警，也迅速集结，在军将的带领下，冲上城头参与城防。
　　此时的城守府，张永德正在酣睡，好在益津关关城并不大，震耳欲聋的战鼓和大钟声响，惊醒了张永德。
　　“外面什么事儿？”
　　觉得还头疼欲裂的张永德用手捶着脑袋，觉得十分的烦躁。
　　“禀将军，是城头那边传来的声音，具体情况，还未查明。”
　　“快去查……”
　　张永德话音刚落，一名军卒就飞马来到了城守府，大喊：
　　“敌袭，敌袭，辽军来袭……”、
　　张永德也一下子清醒了，甲胄都没来的穿，抓起宝剑光着脚就冲了出来。
　　“来人，迅速集结军队，守城……”
　　可惜，城守府大院里到处都是喝的东倒西歪的大周军卒，只有几个听见鼓声爬了起来，但也是一脸的蒙圈。
　　“你们几个，赶紧把人都叫起来，派人去看看辽国降军的情况，其余人，跟我上城头。”
　　此时也顾不得许多了，张永德光着脚没穿甲胄就带着几十个人冲向了城头。
　　益津关内的大周军队，此时只有少部分人从酒醉中醒来，意识到出大事了，也顾不得什么集结不集结了，抓起身边的武器就往城头冲去。
　　此时的城头上，又有不少的辽军冲了上来，大周禁军正在拼命的围剿和抵挡。
　　随着前来支援的大周军卒越来越多，虽然这些人大部分都是甲胄不全，但好歹手里还都拿了武器。
　　总算是暂时稳住了局面。
　　张永德光着脚冲上城头，冲到垛口，挥剑砍杀了一个辽军，仍然有辽军源源不断的向城头冲来。
　　“杀辽狗啊，兄弟们，千万不能退，杀啊……”
　　一支冷箭飞来，噗的一声射中了张永德的右胸，若是有甲胄说不定还可以挡住，可惜……
　　张永德一声闷哼就倒在了地上，所幸的是，立刻就被跟随在他身边的亲兵给扶了起来。
　　“将军受伤啦，将军受伤啦……”
　　张永德受伤的消息更加加剧了大周军卒的恐慌，一时间，更多的辽军再次攻上了城头。
　　“杀辽狗啊，杀辽狗啊……”
　　张永德急了，他的右胸被冷箭射中，一时半会儿还不会有生命危险，他奋力的推开身边的亲兵大喊着。
　　“都给老子去杀辽狗，绝不能让辽狗攻上来，快去……”
　　在张永德的感召下，大周军卒渐渐稳住了阵脚，一次又一次击退了辽军的进攻，终于，天亮的时候，辽军撤退了。
　　张永德也终于重伤昏迷了过去，在昏迷之前，他把守住益津关的任务交给了副将钱懋。
　　“给老子把关城守住，告诉皇上，我张永德从来就没有想要造反，我……”
　　“快，抬张将军下去，把所有军医都叫来……”
　　钱懋身负守住关城的重任，自然不敢离开城头，几名医护营的医护兵用担架把张永德抬回了城主府，随队军医立刻开始对张永德进行抢救。
　　“拿医用药酒来，给张将军的伤口消毒，再给张将军嘴里咬一团柔软的棉布，我来取箭。”
　　几名医护兵熟练的配合着随队军医的指挥，有条不紊的参与着对张永德的抢救。
　　“准备止血，我要给将军把箭拔出来了。”
　　军医用剪刀剪断箭杆，用在火上烧过的小刀剜开张永德右胸的皮肉，把箭头挖了出来，一名医护兵迅速把止血的草药涂在伤口上，并往上面淋上了消毒药酒，然后用干净柔软的棉布盖住了伤口。
　　另一名医护兵很熟练的用布带开始对伤口进行包扎。
　　“大人，汤药熬好了。”
　　“很好，给将军灌下去，让将军半躺在床上，我再去写个药方，准备给将军去热。”
　　一系列的抢救操作下来，说的很简短，然而就在这个时间段内，关城城头上，已经再次打退了辽军两次进攻了。
　　钱懋抽空回了一趟城主府，向军医询问了张永德的伤情。
　　“张将军伤势很严重，若不是有消毒药酒，只怕是刚才就挺不过来了，现在，就看今晚能不能退热，否则，还是不好说啊。”
　　钱懋一看张永德的伤势如此重，不敢怠慢，立刻吩咐道：
　　“一人三马八百里加急，从淤口关方向赶奔皇上的中军，向皇上汇报这里的情况，请皇上定夺，在此之前，臣钱懋必定会死守益津关，决不后退半步的。”
　　两天之后，郭荣收到了益津关送来的消息，气的够呛。
　　“这个张永德，朕若是怀疑他会谋反，怎么可能让他统领十万大军，刚收复了一个益津关就如此松懈，实在是可恨，若不是看在他拼死力战还身受重伤，朕绝不会轻饶了他。”
　　“皇上，不可动怒啊。”
　　“你们两个老货，给朕滚一边去，要是这样憋屈的活着才能延长寿命，朕宁愿生命中最后的日子活的更加轰轰烈烈一些，传朕旨意，全军加快行进速度，全力赶往益津关。”
　　同时，岳飞所部悍字军也全部通过了绝命谷，并且把韩昭率领的两千汉人辽兵包围在了绝命之地内。
　　“牛高，本将军给你五千人，对里面的人围而不打，还要定时给他们送去食物和水，还有最重要的一点，务必保住里面那位韩昭将军的性命，本将军率军前去支援益津关，回来的时候，若是里面死了一个人，本将军唯你是问。”
　　“将军你就放心的交给俺小牛牛吧，保证完成任务。”
　　岳飞率军离开之后，牛高就带领了五千人守住了一线天，还派人对着里面喊话。
　　“里面的汉家兄弟听着，我们是大周悍字军，现在通知你们几件事情，你们可都要听好了啊。”
　　“第一，我们岳将军根本不担心被拖延了两天益津关那边就会出大事儿，你们也太小看我们大周天兵的战斗力了，我们会怕你们偷袭吗？”
　　“第二，岳将军非常敬佩韩昭将军绝死的勇气，让我们告诉韩将军，你可千万别死了，不然的话，你这两千兄弟都要跟你陪葬，我们岳将军说到做到。”
　　“第三，想投降的我们现在不要，但我们会给你们食物和水，所以呢，你们就老老实实的待在里面，一切等我们岳将军回来了，再做定夺。”
　　韩昭在绝死之地中听到了外面的喊叫，心中一阵凄凉，同时也有一丝侥幸。
　　当韩昭看到岳飞的大军全部通过了绝命谷，就意识到，自己和这两千兄弟的死期就要到了。
　　他决定放这些兄弟们出去投降，因为没有杀伤过周军，所以兄弟们去投降，应该还是有活路的。
　　至于他自己，他可没脸去投降，毕竟他是主将，又给周军造成了这么大的麻烦。
　　他准备等兄弟们都出去投降之后，他就在这绝死之地中挥剑自尽。
　　却不想，周军的主将连他这点儿心思都猜到了，还特意让人喊话威胁他别自杀。
　　老子特么的觉得心里还挺温暖的有没有，真有啊。
　　辽人什么时候这么重视我们这些汉人的死活了？
　　“去，对着外面喊，我韩昭是不会寻死的，多谢岳将军高义，韩昭就在这里等着岳将军。”
　　岳飞率领的悍字军赶到益津关的时候，辽国大军正在猛攻益津关。
　　“将军，这些辽狗脑子糊涂了吧，从这个方向攻打益津关，就算让他们打下来，那也是我大周境内啊，他们这不是自寻死路吗。”
　　独孤胜是最喜欢发表见解的，尽管十次里面至少要错九次，他还是乐此不疲的持续对战局发表着评论。
　　“本将军倒是不这么认为，萧元利不是个庸才啊。”
　　独孤胜挠了挠头，自己总是发表见解，不就是想着哪次蒙对了，岳将军一高兴，又指导我一次剑法嘛。
　　唉……这次看来又蒙错了。
　　“卑职愚钝，请将军为卑职解惑。”
　　岳飞看了看独孤胜，挺高冷的一个人，为了跟本将军学剑，还真是舍得放下脸皮，很有前途啊。
　　“萧元利这应该是想亡羊补牢，他们这三十万大军，原本是想作为奇兵突袭我大周的，但不知道为什么，他们的计划搁浅了，或许是萧元利一直没有收到进攻我大周的命令。“
　　萧元利当然收不到，这场奇兵突袭计划的总策划人，已经被太子郭宗训和吕四娘给杀了。
　　耶律化哥的死只怕是到现在还没有传到辽国皇庭呢，因为，耶律休哥和萧燕燕还都在返回辽阳府的路上。
　　“当时，当萧元利发现已经腹背受敌之后，他没有选择北上，而是选择了南下，本将军认为这是个高招。”
　　“一旦让他们从益津关突破，那就等于是进入了我大周境内，我大周境内现在可是没有能够阻挡三十万辽军的战力。”
　　“你们说，一旦萧元利的计划成功了，那将会有多少大周子民被他们残杀，而且他们还掌握了一定的主动，只要出动辽军铁骑，在我大周疆内肆虐，我们是必然要回援的。”
　　“那个时候，可就是他们牵着我们的鼻子跑了。”
　　其实岳飞这次还真是想多了，萧元利可没有那么聪明，他是胆怯，不敢跟岳飞的悍字军正面硬刚，这才选择了偷袭益津关。
　　结果还没有偷袭成功，被一个叫做王四的周国士兵一泡尿给浇灭了。
　　“柴勇，你带领一万骑兵先给辽狗来一个冲锋，其余将士，就地扎营，这里也是个不错的决战之地。”
　　这里虽然不是岳飞选择的跟辽军主力最佳的决战之地，但是现在看来，似乎效果还更好了。
　　因为，益津关里，还驻守着大周十万大军呢。
　　这回可是更有胜算了。
　　益津关城头，偏将钱懋正带领大周军卒顽强抵抗着辽军的攻势。
　　“兄弟们，我们的背后就是大周，绝不能让辽狗冲过去，绝不能让辽狗再屠杀我大周的父老，杀呀，杀辽狗啊……”
　　“大周威武，杀辽狗啊……”
　　“将军，快看，辽狗后方大乱，是不是我们的援兵来了。”
　　钱懋啪就给了这名多嘴的亲兵一个大耳刮子。
　　“你傻啊，那边是辽国境内，我们的援兵怎么可能从那边过来呢，别多想了，都给老子杀，誓死守住益津关。”
　　“大周威武，杀辽狗啊……”
　　又是一阵斗志昂扬的奋战。
　　“将军，我看到我们大周军旗了，是悍字军骑兵啊……”
　　钱懋累的胳膊都抬不起来了，抬脚就准备踹这个亲兵一脚。
　　“将军，快看，悍字军骑兵凿穿了辽军军阵，朝我们这边杀过来了，天哪，领头的那位将军可真是如天神下凡一般啊。”
　　统领一万悍字军骑兵凿穿了辽国军阵的不是将军，而是岳飞身边的亲兵，马前柴勇。
　　此时的柴勇，骑在一匹高大健硕的骏马之上，挥舞着一对大铁戟，哇呀呀暴叫着，一马当先，如入无人之境。
　　益津关城头的将士们都看呆了。
　　“关城上的弟兄们听着，岳将军统领十三万悍字军前来支援，兄弟们守关辛苦，下面就看我们的啦，都不要出来跟我们抢功劳啊……”
　　柴勇这也是奉了岳飞之命，凿穿辽军军阵后，特意跑到关城之下喊了一嗓子。
　　最后那句话是他自己加的。
　　“将军，真是援兵啊，是岳飞将军的悍字军啊，大周威武啊……”
　　钱懋在关城上看着柴勇带领一万悍字军骑兵再次冲进辽军军阵，那简直就如砍瓜切菜一般，心里这个憋屈啊。
　　我们他娘的就是被动防御，他们悍字军居然直接冲锋。
　　对啊，我们是大周雄兵，我们什么时候怕过辽狗了。
　　咋把这个茬儿给忘了呢。
　　“弟兄们，还有有鸟的没有，留一万人守城，其余的弟兄们，都给老子冲出去，杀光辽狗啊……”
　　钱懋嗷嗷嚎叫着，也不管什么章法阵法了，留了一万人守城，其余只要不是伤兵的，全都派了出去。
　　“杀呀，杀辽狗抢人头啊，白捡的人头不抢白不抢啊……”
　　“大周威武啊，辽狗主动送人头，兄弟们赶紧抢啊……”
　　七八万的步军，弓弩兵，还有骑兵，那也是憋屈了好几天了，终于可以好好的发泄一番了。
　　一个个如狼似虎一般的从益津关中杀出，杀向了辽军军阵。
　　“禀将军，益津关全军出击，正在前方攻击辽军军阵。”
　　岳飞一听，不是吧，都是这么有种的吗，本将军还想着稳一稳，别太冒进了，让柴勇带领骑兵冲一阵，先给益津关解围，同时也算是告诉了关城里的将士，大周援军来啦。
　　结果呢，岳飞这边刚安排其余军将开始安营扎寨，就听到了益津关全军出动的消息。
　　”传本将军号令，都别扎营了，悍字军全军出击，杀光这帮辽狗。”
　　正在搭帐篷的军卒一听到号令，拿着刀枪跟随自己的主将嗷嗷叫着向着辽军的菊花恶狠狠的捅了过去。
　　辽军大帅萧元利此时，基本上是前后洞开，怎一个爽字了得啊。
　　正在猛攻益津关呢，突然一只大周天兵从天而降，直接就给萧元利的大军来了个前后洞穿。
　　还不等萧元利搞清楚是怎么回事儿，益津关里原本龟缩防御的大周将士，一个个跟打了鸡血一样，嗷嗷叫着，毫无章法的就从关城中冲了出来。
　　然后，萧元利就觉得菊花又是一紧……
　　整个辽国大军的军阵，在大周军队前后夹击之下，几个冲锋过后，就被分割成了一块一块的。
　　“抢人头啊，杀呀……”
　　“人头不够分啊，弟兄们，跟我来，咱们再去包围一块。”
　　“兄弟们上啊，我们这块里面有个大家伙啊，一颗人头顶好几百个啊……”
　　“杀呀，谁找到萧元利的人头谁就发大财了啊……”
　　三十万辽军，攻城这几天损失三万，剩下了二十七万。
　　益津关守军冲出来七八万，加上岳飞的悍字军十二万五千，一共也就是二十万大周雄兵。
　　悍字军倒是打得很有章法，那是岳飞统兵有方，大胜辽军那是必然的。
　　益津关里冲出来的七八万人，那可就是一群无头苍蝇，毫无章法，胡冲乱撞。
　　有句话是怎么说的来着，乱拳打死老师傅，用在这群散兵游勇身上正合适。
　　辽国的三十万大军顷刻之间就被瓜分了。
　　这要是让郭宗训看到了，还不得瞠目结舌，这尼玛就是在抢蛋糕啊。。
　　就看谁能抢到大块的；
　　就看谁的那块里面有个樱桃草莓啥的；
　　就看谁的蛋糕上写着恭喜发财四个大字。
　　恭喜发财这四个大字，被柴勇给找到了。
　　“弟兄们，前面好像是辽狗中军帐吧，有谁认识。”
　　“不认识，但我看跟咱们岳将军的中军帐差不多。”
　　“嘿嘿，那就肯定有大家伙了，兄弟们，怎么样，有没有胆子跟俺冲进去。”
　　“没胆子是你养的，将军你敢冲，我们就敢跟着。”
　　“弟兄们，杀呀，活捉辽军主帅啊。”
　　柴勇的这匹马，是岳飞特意给他挑的，跑的不快，但最大的优点就是健壮，能驼得起柴勇这个铁塔一般的巨汉，而且耐力很好。
　　“老伙计，别怂啊，给老子挺住，老子今天要是能逮着个大家伙，回去之后好好犒劳你。”
　　柴勇挥舞着一对大铁戟一马当先就朝着辽军中军帐的方向冲去。
　　萧元利此时，已经是方寸大乱了，整个辽军指挥系统彻底瘫痪。
　　“大帅，快撤吧，咱们真打不过啊……”
　　跟随在萧元利身边的亲兵一个个吓的都开始哆嗦了。
　　“韩昭，老子要砍了韩昭的人头。”
　　这个时候萧元利居然还惦记着韩昭，也是心真够大了。
　　“大帅，赶紧下令吧。”
　　“传本帅将令……”
　　还不等萧元利说出个撤字，就看见一匹高头大马托着一位铁塔一般的巨汉，巨汉手中挥舞着一对大铁戟，嗷嗷嚎叫着冲了过来。
　　“呔……前面的辽狗听着，趴在地上投降的，柴爷爷饶你们不死，哇呀呀呀……”
　　“挡住他，给本帅挡住他……”
　　萧元利还没来得及上马，一看柴勇冲了过来，连忙命令亲兵前去阻挡。
　　然而，那一声保护大帅的叫喊声，他却始终没有听到。
　　萧元利也顾不得那么多了，平时可都是踩在亲兵的后背上上马的，这会儿也是急眼了，居然蹭的一下，自己就跳了上去。
　　然后，萧元利低头一看，地上已经跪倒了一片他的同胞们，一个个的不停磕头喊着爷爷饶命。
　　一帮没出息的东西，本大帅怎么养了你们这群饭桶。
　　萧元利刚想挥舞马鞭抖抖威风，就觉得迎面而来了一座山，伴随着一个巨大阴影。
　　“辽千金，你这是打算去哪儿啊……”

第127章郭荣病危
　　郭荣率领大军星夜兼程直奔益津关，也走到了绝命谷以北，也发现了停留在绝命之地的小股辽军，同时还发现了包围一线天的周军士兵。
　　“禀皇上，据斥候来报，岳将军已于两日前通过绝命谷赶往益津关驰援，至于这小股辽军……”
　　郭荣听着军将汇报，这两日一直紧皱的眉头的略有舒展。
　　“这么说，这小股辽军都是汉人，他们停留在绝死之地就是为了阻挡我大周军队顺利通过绝命谷，而岳飞却并没有对他们痛下杀手，朕知道了，传令，大军开拔，全军通过绝命谷，迅速赶往益津关。”
　　“皇上，这小股辽军驻守的位置对大军通过绝命谷非常不利啊，岳将军就是选择了更加稳妥的办法，我们……”
　　郭荣笑道：
　　“鹏举已经给我们铺好路了，朕现在对这个韩昭将军也很是好奇，若真是明珠蒙尘，朕非但不会介意鹏举的做法，反而会嘉奖他，下去依令行事吧。”
　　大周中军全体向绝命谷逼近，这回他们并没有选择安全稳妥的道路，而是缓慢的全体向前推进。
　　“将军，又有大周的军队过来了，而且正好在我们的攻击范围之内，我们……”
　　“没有本将军军令，所有人都不得妄动。”
　　韩昭面沉如水，心中却是已经明白了岳飞的意图和率军正在通过绝命谷的大周皇帝的意图。
　　“将军，这可是杀敌的最佳时机了，大周皇帝的銮驾也入谷了。”
　　“弟兄们，萧大帅给我们的军令，是在此处阻挡大周悍字军，我们已经完成任务了，所有人，听本将军的，放下刀枪，收起弓弩，谁都不许攻击，本将军向你们保证，一定会带你们回家的。”
　　能回家谁愿意打仗啊，只不过他们恐怕是没有听明白韩昭说的回家的意思。
　　本将军带你们回到我们汉人的家乡去。
　　当大周皇帝的中军全部顺利通过绝命谷时，韩昭命人向一线天外的牛高传话：
　　“汉人韩昭率两千汉人兄弟，向大周皇帝求肯，我们要回家，我们要回归汉人家乡……”
　　郭荣听到后，哈哈大笑，非常高兴。
　　“朕准了，去告诉韩昭，朕和大周百姓欢迎他们回家，让他带着他的兄弟们去找岳飞将军报到，等朕论功行赏之时，再一并召见他们。”
　　郭荣带领中军继续前进，刚离开绝命谷不远，就接到了益津关那边的战报。
　　岳飞率领十三万悍字军，和益津关九万守军，在益津关前大胜辽军，三十万辽军全军覆没，辽军主帅被岳飞的亲兵柴勇生擒活捉。
　　是役，三十万辽军，被打死十七万，俘虏十三万，辽军各级军将被活捉的就有一百多个。
　　“皇上老臣不是早就说了，这些打仗的事情，不用皇上如此操劳的，交给手下的将军就好了，皇上你只管坐镇中军就是了。”
　　郭万彻这几天是眼看着郭荣的病情又持续恶化，心中一直担心，但是却拗不过郭荣。
　　现在好了，益津关平安无事，不仅平安无事，还全歼了三十万辽军主力。
　　“朕心甚慰，传朕旨意，益津关副将钱懋守关有功，在岳飞援军到来后，大胆出击，配合悍字军全歼辽军，功劳甚大，擢升为悍字军副指挥使。”
　　“岳飞驰援益津关有功，全歼辽军主力居功至伟，特进殿前司都指挥使，悍字军都点检。”
　　岳飞这一阵子的提升速度，简直可以用坐火箭来形容了。
　　“右路军主将张永德，懈怠军机，差点酿成大祸，念其拼死守住益津关有功，功过相抵，因张永德身受重伤，不宜继续担任右路军主帅，朕决定，右路军五万并入中军，五万归于悍字军。”
　　益津关大胜，加上原益津关守将终廷晖举城献降，一共俘获了十六万辽军。
　　这些辽兵，凡是汉人的，岳飞一律直接收入了悍字军中，他相信，有了悍字军的铁血纪律，这些人很快都会成长起来。
　　这样下来，岳飞的悍字军如今已经足足有二十二万之众。
　　至于辽人降兵，至少在收复燕云之地的时候是不适合使用的。
　　有关这一点，皇帝郭荣也是早有安排的。
　　“所有辽人降军，分批送往开封，交给太子殿下发落。”
　　郭荣相信，太子是会妥善处置的。
　　益津关已经大胜，郭荣的中军也就没必要前去驰援，此地已是宁州境内，郭荣看过了舆图之后，及时调整了攻伐策略。
　　“命岳飞率领悍字军即刻收复宁州，然后沿宁州一线北上，直取幽州，朕率军前往瓦桥关，令左路赵匡胤军跟中军汇合，赵匡胤卸去左路军统帅一职，改任中军副元帅，与李重进并列。”
　　李重进如今还在瀛洲，接到郭荣的旨意，他也要率军赶往瓦桥关与郭荣的中军汇合。
　　对于郭荣改变战略部署的举动，无论李重进，张永德，还是赵匡胤、岳飞，都是举双手赞成并绝对服从的。
　　大力提拔了岳飞，又擢升了李重进和赵匡胤，这等于是郭荣在大周禁军里玩儿了一个平衡。
　　李重进、张永德和赵匡胤不敢不满意，有郭荣的强势镇抚，岳飞在大周禁军中崛起的势头已经势不可挡了。
　　太子少保、特进殿前司都指挥使、悍字军左将军，悍字军都点检，这几个头衔往岳飞身上一放，皇上的意图，简直是不要太明显。
　　最重要的，悍字军真正的大帅，悍字军上将军，是太子郭宗训。
　　岳飞率军至宁州城下，宁州刺史王洪举城献降。
　　郭荣统领中军抵达莫州，莫州刺史刘楚信以州降。
　　郭荣率军抵达瓦桥关，瓦桥关守将姚内斌以城降。
　　至此，从郭荣出征到现在，过去了不到两个多月时间，大周军队已经连收三关三洲，共十七县。
　　岳飞收复宁州之后，一路北上，经历了大小数次的战役，悍字军不仅没有减员，反而又收拢了三万汉人降兵。
　　二十五万大周雄兵终于抵达了幽州城下，把幽州城团团围住，只等皇帝郭荣率领中军前来。
　　幽州城，此时是辽国的东京，此地驻守了十万辽军，统兵的将军叫做耶律赤利。
　　耶律赤利是辽国皇族，他是绝对不会投降的。
　　而且幽州城城高墙厚，想要攻克幽州，可不是那么容易的事情。
　　然而，此时的大周皇帝郭荣，身体已经不行了。
　　“皇上，要不咱回去吧，咱回开封吧。”
　　李同介抹着眼泪哀求着。
　　“郭太医，朕的身体可还能坚持回到开封？”
　　大帐里，只有郭荣、李同介和郭万彻，郭荣脸色蜡黄，气息微弱。
　　“皇上，只要您不再操心战事，老臣还是有办法尽可能的帮助皇上续命的。”
　　此时郭万彻也没太多禁忌，皇上都能正常面对，何况他一个医者。
　　“那朕如果继续向北，收复幽州，可还有机会。”
　　“皇上，如果您心意已决，老臣会想到办法，让皇上可以登上幽州城头的。”
　　李同介一个劲的拿手指捅咕郭万彻，都被郭万彻给扒拉开了。
　　“李总管，你跟在皇上身边多年，难道你还不知道皇上的心思吗？”
　　郭荣摆摆手，示意二人都不要说了。
　　“李同介，笔墨伺候，朕要立遗诏。”
　　~~~~~~~~~~
　　开封城，岳飞率军全歼辽国主力的消息传来，全城的百姓再次沸腾了。
　　“听说了吗，岳将军又立大功了，全歼三十万辽狗啊。”
　　“是啊，百战英雄堂那边为了庆祝大周天兵再次大捷，所有特制珍酿果酒一律八折呢。”
　　“还有啊，听说皇上已经下令把二十万俘虏押往开封全部砍头呢。”
　　“你傻啊，全砍头的话还用押回来干嘛，直接在那边砍了把人头送回来不就行了。”
　　“我们开封要那二十万人头干嘛，喂狗吗，你们都别瞎说，咱们太子殿下说了，这些辽人降兵他一定会善待的。”
　　“为啥要善待？辽人杀了我们多少汉人，我反对……”
　　“你算老几啊，你反对，太子殿下说了，这叫做民族大团结，共建华夏美好家园……”
　　开封城的大街小巷，到处洋溢着百姓们的欢声笑语，和那些靠谱的不靠谱的议论纷纷。
　　开封郊外三清观，刘伯温正在接待道门的隐形大佬，麻衣尊者。
　　“无量天尊，贫道麻衣，刘道长有礼了。”
　　“麻衣道长，刘某今日代表的不是我本人，而是代表的大周太子，就不跟你按照道门礼数见礼了。”
　　按照道门礼数，刘伯温还是个假牛鼻子，连自称道门中人的资格都没有。
　　“贫道参加太子殿下。”
　　刘伯温亮出了太子印信，麻衣尊者心中吃惊，太子竟然把太子印信交给了刘伯温，可见是非常信重此人，若是我们能把此人拉拢进入道门，那……
　　“麻衣道长免礼，太子殿下身份尊贵，不可能纡尊降贵前来道观见你，道门陈抟之事未平，宣道长至太子东宫觐见，也是不合适的，所以才有了刘某代劳，说与道长知晓。”
　　“贫道明白，我道门犯下了大错，幸得太子殿下并没有连杀连坐，是我道门庆幸，也是太子殿下仁慈，蒙太子殿下召唤，贫道特来拜见。”
　　“麻衣道长，废话就不多说了，太子殿下叫你们来，有几件事情需要交待。”
　　“贫道代表中原道门聆听太子殿下法旨。”
　　“华山，你们就搬出去吧，去洛阳，太子殿下允许道门以洛阳为基地，在各大城市中设立道观，传道布道。”
　　麻衣尊者这次来，原本是准备大出血的，以求能换得太子殿下宽容。
　　华山肯定是保不住了，那是皇帝的旨意，麻衣尊者只求太子殿下别对道门赶尽杀绝。
　　却没想到，太子殿下提出的第一个条件，居然是让道门去洛阳发展。
　　虽说不是什么清静之地，但这却更容易传道布道，信徒多了，捐献的就多，道门……岂不是比在华山还要滋润。
　　“麻衣道长先别高兴的太早，太子殿下的意思是，道门所有在城市以外的土地田产全部收回，从今以后，禁止道门在城市以外的地方再拥有土地田产。”
　　麻衣尊者一下子瘫坐的椅子上，目露凶光看着刘伯温。
　　“太子殿下如此做，跟将我道门赶尽杀绝有什么两样？难道太子殿下就不担心我道门拼死反击吗？”
　　道门失去了在城外的所有土地田产，就等于是失去了大批的可供他们盘剥的佃户，等于断绝了不劳而获的经济来源。
　　只有城中为数不多的道观，靠几个香火钱养活一帮子道士……
　　简直不可能。
　　“麻衣道长莫急，不要刘某说一句你就回一句，这么着急干什么，等刘某说完。”
　　麻衣尊者也意识到自己的态度有问题，赶紧又换回了谦卑的神色。
　　“是贫道心急了，想必太子殿下会给我们道门留一线生机的。”
　　“岂止是一线生机，只要你们道门好好配合，将来你们就会发现，太子殿下留给你们的简直就是一条宏图大道。”
　　“贫道有愧，还请刘先生继续说。”
　　刘伯温继续说，麻衣尊者是越听越心惊，同时也越听越兴奋。
　　道门上交所有城市以外的土地田产，朝廷允许道门在大周的各大城市中建立道观，道观数量根据城市的大小而定。
　　除了正常的香火以外，郭宗训还把贩卖书籍的权利交给了道门。
　　刊印书籍由朝廷统一安排，最重要的是贩卖渠道。
　　也就是说，所有的道门道观，今后都将成为大周指定的唯一可以合法销售书籍的书店。
　　这可是无形中大大提高了道门在社会上的地位。
　　这些道士们再也不用靠装神弄鬼来骗钱，再也不用靠炼制什么狗屁仙丹来糊弄人。
　　最重要的，道观和书店合二为一，一旦发现了有其他地方贩卖书籍，不用朝廷出手，道门的一帮子道士们就能打上门去替天行道。
　　郭宗训这一招，等于是在挽救道门。
　　佛门和道门，在郭宗训这里没有偏见，非要说有，那就是道门是起源于华夏，却最终由于越走越偏而逐渐的没落。
　　所以，如果有机会挽救道门，郭宗训自然是十分愿意做的。
　　道门和书店合并，道士们每天面对的都是各类书籍，你就想吧，每天都看这些书，说不定就能从道门中再冒出一些杂家人才。
　　有关道门中能出化学家，郭宗训对此是无所谓的，这种类似于大海捞针般的研究，几千年来，发明出来的东西，能拿的出手的，好像只有一个火药。
　　火药对于郭宗训来说，又不是什么难事儿。
　　郭宗训想着是一旦发现石油了，该如何处理。
　　没有常识的人会说这玩意可以直接烧啊，郭宗训会告诉他们，原油直接烧，百分之九十九的几率是会毒死人的。
　　把石油用于战争，那不是郭宗训的目的。
　　古代的战争，打的绝对不是科技，而是冷兵器，郭宗训也没那个能力马上就靠发展科技来推动战争艺术的提升。
　　道门，还是应该回归他们的主流，成为学术的传承和传播者。
　　还有一件事情，是郭宗训始料不及的，也算是意外惊喜。
　　所有出书的审核现在全部掌握在以太子东宫为首的一帮朝廷大佬的手里，没有太子拍板，这些书籍就不能刊印。
　　按说想出书敢出书的人会大大减少吧。
　　谁知道，这阵子，向朝廷申报出书的申请足足比之前多了一倍不止。
　　这是为什么呢？
　　后来郭宗训也想通了，这些文人们还真是可爱又可恨，以前他们的书籍只能靠在民间的流传度来博取名声，现在……
　　现在是朝廷亲自审核，太子拍板。
　　这就等于是个皇家御赐……你说是不是这个道理。
　　一旦哪一本书被太子看重交付刊印了，这种影响力和传播力，简直是不要太好。
　　一书成名那是2020百万网文作者的梦想，在大周，同样也是这样。
　　郭宗训对此倒是持支持和欢迎的态度，反正又不是所有书籍都必须经过他审核，不还有范质、王溥和魏仁浦这一帮子朝廷大员嘛。
　　范质从淮南回来了，上了一个请罪的折子，要乞骸骨。
　　这是范质觉得自己面子挂不住，想跟朝廷跟皇上跟太子撒娇呢。
　　郭宗训根本没给他矫情的机会，直接一句话，想回来立马给孤上朝，不想回来也别乞骸骨了，孤直接把你免职就是了。
　　结果范质就老老实实的回来上朝了。
　　这就是郭宗训手中的权力，大周太子，又岂是那些普通的穿越者可比。
　　郭宗训想做什么事情，的确比那些人要容易的多。
　　因为他可是指挥和利用的人最多。
　　再回来说道门，听完了刘伯温的转述，麻衣尊者是一拜再拜，万分感谢太子殿下恩德，给了道门彻底战胜佛门的机会。
　　“贫道谨代表道门感谢太子殿下恩德，我道门在此立誓，尊大周皇朝为天下正统，永不背弃，如有违反，天谴之，地弃之，神鬼憎之……”
　　“麻衣道长，刘某希望道门记住你们的誓言，回去最好刻在石碑上挂在牌匾上，时时看，时时记，千万不要忘记。”
　　刘伯温代表郭宗训处理完了道门的事情，开封城外这座三清观也就结束了它的使命，这里也将会被朝廷征用。
　　猛兽园的计划可是始终没有动工呢。
　　而刘伯温呢，也将脱下这身道袍，正式进入太子东宫，成为太子幕僚。
　　就在郭宗训意气风发的在开封城左右开弓大展拳脚的时候，有关皇帝郭荣病重的消息，终于传了回来。
　　偷偷传消息回来的是太监总管李同介，这个老货也是在为自己留后路谋出路了。
　　“皇上病危，不肯回京，执意要去收复幽州，兹事体大，瞬息万变，老奴心忧皇上龙体，心忧太子孝心，冒险告知，请太子殿下早做谋算。”
　　还能谋算什么，皇上快死啦，太子赶紧抓权力准备顺利登基吧。
　　郭宗训对于抓权力是始终没有松懈过的，顺利登基他也不担心，真正要担心的是登基之后，该如何对付一帮子确定和疑似想要造反的赵匡胤们。
　　让郭宗训震惊的是，历史到了公元959年的六月，并没有出现大的拐点，大周皇帝郭荣还是传来了病危的消息。
　　可是，父皇得知自己身体不行了，为啥没有回京呢？
　　他不是应该回京安排一切吗？
　　郭宗训仔细的想了半天，终于想明白了，心中也是非常感动。
　　“父皇您这是早有决断，其实，从您御驾亲征的那天起，这大周的朝堂，您就已经交给我了。”
　　虽然心中悲痛，郭荣的死看来已经是不可避免，但郭宗训想到的更多的是，他该如何继承郭荣的遗志。
　　“父皇您病重却不回京，执意要率军夺取幽州，父皇你是想把幽州作为您的最后战场吗？”
　　“父皇，孩儿现在能做的，必须做的，就是尽力稳定大周朝堂，让父皇在前方没有后顾之忧，只是，我们父子真的没有机会再相见了吗？”
　　郭宗训原本还打算让刘伯温去想办法给郭荣的陵寝设计一系列的防盗措施，以此来换取那些工匠们的性命。
　　现在看来，也是来不及了。
　　这个时候，郭宗训更加不能去向郭荣求肯，废除殉葬制度。
　　一面是华夏文化中最最重视的孝道，郭宗训敢去求郭荣赦免甚至是废除殉葬制度，那就等于是留下了郭荣陵寝被盗的口子，这就是大不孝。
　　一方面，几百名大周优秀工匠的性命，也是郭宗训必须要想办法保住的。
　　现在，只能走一步看一步了。
　　“魏伴伴，传令东厂锦衣卫，密切注意开封城最近的风吹草动，重点监视各地节度使在京家眷的情况。”
　　“奴才遵命，主子，奴才这里有一个好消息，锦衣卫已经查到殿前司都指挥使石守信贪赃枉法克扣军饷的铁证了。”
　　查到石守信贪赃枉法克扣军饷的铁证，这的确是个好消息。
　　“锦衣卫是如何查出来的？”
　　“主子，其实这不难，锦衣卫都是从侍卫司抽调的，侍卫司选人又是从殿前司和边关将士中挑选，奴才让他们去跟殿前司的老朋友叙叙旧，几顿酒就打探出了消息。”
　　“只打探消息可不行，孤要拿到真凭实据。”
　　“真凭实据稍微有些难办，奴才是用了一些手段，都是上不得台面的，奴才就不多说了，处置这些人的时候，有几个人另行处置就好了。”
　　郭宗训明白，十有八九魏忠贤是把石守信家里的什么人给买通了，这样背主求荣的人，这次郭宗训还是十分欢迎的。
　　“到时孤可以赦免这几个人的罪过，给他们新的身份，让他们离开开封。”
　　“奴才替他们谢主子了。”
　　“如何抓捕石守信，你们东厂锦衣卫想好了吗？”
　　魏忠贤心中一喜，一直以来，东厂锦衣卫主要的职责就是刺探消息，根本没有什么实质性权力。
　　按说抓捕石守信这样的朝廷大员，还是军方大佬，更是目前留守开封驻军的最高长官，那是必须慎重的。
　　最正规的流程就是交给刑部，但就怕刑部没那个能力。
　　现在，郭宗训却把抓捕石守信的任务交给了东厂锦衣卫，第一次就是抓一只大老虎，这不是意味着东厂锦衣卫很快就要走到台前了吗？

第128章抓捕石守信
　　要抓石守信其实并不难，只要把他召进太子东宫，命人拿下就行。
　　郭宗训要考虑的是殿前司那边会不会出什么问题，这是必须谨慎的。
　　赵匡胤之所以谋反能够成功，除了他自己有野心，手下的谋士将领有从龙之心，郭宗训估计，那些一直跟随这些将领的基层军将起到的作用也是不小的。
　　石守信是赵匡胤的心腹，石守信在殿前司禁军中难道就没有心腹了吗？
　　如果这边抓了石守信，那边殿前司的士兵哗变，那整个开封城都将面临无法控制的局面。
　　虽然郭宗训手里还有两万侍卫司军卒，虽然侍卫司的军卒在战斗力方面还要略强于殿前司，但郭宗训知道，石守信在统兵方面也是个不可多得的帅才，只可惜……
　　“这件事情，孤就交给你东厂锦衣卫了，好好办，办砸了，魏伴伴你就提头来见吧。”
　　所有人都领命下去，郭宗训一个人坐在东宫政事堂里，双手抱着头，陷入了沉思。
　　“呦，太子殿下这是有烦心事儿了，跟姐姐说说。”
　　吕四娘出现了，她温柔的把郭宗训抱在怀里，这个小男人，表面看上去英明睿智、沉稳干练，可他毕竟还是个孩子。
　　郭宗训其实并没有烦，而是有些紧张，该来的终于还是要来了，父皇就要驾崩，自己在大周最大的保护神就要轰然倒下。
　　以后就只能靠他自己了。
　　“四娘，孤的父皇恐怕不能再继续陪着孤了，孤有些伤心，之前做了许多的努力，现在看来，终究还是抵不过宿命。”
　　吕四娘虽然没太听懂郭宗训说的什么意思，但宽慰几句还是可以的。
　　“太子殿下，人总是要靠自己的，四娘觉得太子现在已经很好了，你看，有魏忠贤，有假牛鼻子，有岳飞，还有四娘姐妹，我们不都是在帮你的吗。”
　　郭宗训一听，对啊，我穿越到这个时代，还意外的获得了一个什么天干地支系统，从系统中可以召唤不少的五代十国之后的历史名人，这些人不就是来帮助我一起改变历史的吗。
　　可恨，就是这个破系统什么时候启动，怎样才能尽快的多召一些人才出来，到现在郭宗训都是毫无头绪。
　　“四娘你说的对，孤就是舍不得父皇，父皇是一位雄才大略的君王，是一位顶天立地的男人，是我郭宗训的守护神，但我若是一味的想躲在父皇的庇护之下，那我就永远也不能成为一个合格的帝王。”
　　“这就对了嘛，四娘已经让纳兰赶去前线，暗中保护皇上，一旦皇上那边出事，纳兰也可以帮助岳将军迅速的稳定局面。”
　　郭宗训问道：“纳兰就一个人，有这么大能力？”
　　吕四娘笑道：“太子忘记我们姐妹是干啥的了？我们可是顶级刺客啊，谁想捣乱了，直接杀了不就完了。”
　　郭宗训一听，没说话，心说了，我也知道你们是刺客，我也想派你们去把赵匡胤这些人统统杀掉算了，但是事情真的不是那么做的。
　　郭宗训要的是大周繁荣稳定，要的是百姓安居乐业，要的是君臣上下同心。
　　也不是不能杀人，但至少在这些人没有真正的造反之前，是不能随意杀戮的。
　　“好吧，孤知道了，有纳兰过去，孤也就放心了许多，对了，四娘你为什么又喊孤太子，不叫迅哥儿了？”
　　“四娘也想了，太子毕竟是太子，四娘在太子殿下面前太没规矩，这样其实不好，对太子殿下的威严有损，所以……”
　　郭宗训有些无奈，这也是上位者的苦恼，想跟人真心的交朋友，想跟人轻松愉快的相处，确实是不可能的。
　　“嗯，四娘你做的对，好了，孤要开始批阅奏章了，四娘你可以退下了。”
　　“四娘告退。”
　　魏忠贤从太子东宫出来，就找到了刘伯温。
　　“假牛鼻子，快给咱家出个主意，到底要如何才能安全稳妥的抓捕石守信。”
　　刘伯温此时已经脱下了道袍，换上了一身文士服，郭宗训并没有给他任何官职，目的也是将来可以随时让他变换身份。
　　“魏公公，你自己就已经有办法了，还跑来问我干什么，还有啊，以后不能再喊我假牛鼻子了，请叫我刘先生。”
　　魏忠贤冲着刘伯温一揖到地，说道：
　　“刘先生，这可是我们东厂的第一件重大任务，咱家不也是心里没底，这才跑来请教你的嘛，刘先生就别取笑咱家了。”
　　刘伯温笑道：
　　“魏公公这是自己心里有了计较，还想听听刘某的意见，好吧，那我就跟你说说，这石守信，根据我的了解……”
　　石守信现在还没有意识到自己就要大祸临头，上次故意在太子面前莽撞了一番，想坑太子一把，却没想到反而被太子给坑了。
　　太子让他亲自去跟寿安公主说要搜查驸马府邸，这不是给自己找事儿吗。
　　“沈先生，大哥走之前，交待给我们的事情，我们可是一件都没有办成，这可怎么办呢？”
　　沈义伦，赵匡胤的两大幕僚之一，另一个是赵普。
　　“石将军，你我留在开封做的事情，本来就是搂草打兔子，打着了，那是运气，打不着，那也正常，最重要的，不能让人怀疑到我们头上。”
　　石守信撇了撇嘴说道：
　　“这次我们给张永德准备的东西可是够他喝一壶的，不死也要扒一层皮，怎么就用不上呢。”
　　沈义伦捋着胡须说道：
　　“沈某建议将军还是派人把那些东西取回来吧，既然没用了，放在那里反而是个祸害。”
　　石守信听了沈义伦的建议，夜里派人潜入张永德空置的驸马府，想把准备栽赃张永德的东西再偷出来，结果……
　　“将军，不好了，东西不见了……”
　　这回就连沈义伦都有些傻眼了，那可是假黄袍和假玉玺，就是为了栽赃张永德用的，现在却不翼而飞了。
　　“难道有人发现了我们的计策了？”
　　“石将军，沈某建议最近这段时间我们还是消停一些，当今太子殿下英明睿智，他手下能人可不少，我们本来就处于弱势和暗处，跟太子的正大光明是没法比的。”
　　“好吧，那老子最近就待在军营里不出来了，沈先生你也多加小心。”
　　跟沈义伦商量之后，石守信就搬进了军营，连家都不回了。
　　然而，就在此时，太子殿下的一纸诏令传到了殿前司大营。
　　“什么，太子殿下要搞殿前司和侍卫司联合军事演习？”
　　石守信有些蒙圈，我们这位太子殿下咋从来不按常理出牌呢。
　　就算是有军事演练，那也是各练各的，而且也没有现在这么玩儿的。
　　郭宗训安排的军事演习，是开封攻防战，由殿前司军队负责攻城，侍卫司负责守城，演练一回之后，攻守调换。
　　石守信什么时候听过还能这么演习的。
　　不等他从蒙圈中反应过来，曹彬找到了他，而且曹彬还带来了一个让石守信感到意外的人，自封大周军事天才的赵匡义。
　　“国华（曹彬字），你来给我说说，太子殿下这是在搞什么，怎么给我弄糊涂了呢？”
　　曹彬自然是知道郭宗训已经要对石守信动手了，他曹彬也是参与抓捕计划的重要成员之一，之所以拉着赵匡义一起来，就是为了演戏给石守信看。
　　当然了，赵匡义属于不知内情的群演。
　　“石将军，太子殿下的意思够明白了，开封城攻防战，就是假想开封受到了敌人的攻击，这不也是一个锻炼士兵的大好机会吗。”
　　赵匡义自从上次死里逃生，就一直被太子留在侍卫司军中，也不给他官职，反正整天就是安排他画各种阵图。
　　太子殿下说了，赵匡义天纵奇才，独创的阵图统兵之法堪称模拟战争的教科书典范，这样的人才在军中当个将军，那绝对是大材小用了。
　　受到了太子夸奖的赵匡义于是就屁颠屁颠的留在了侍卫司军中。
　　每天上午，赵匡义要跟着军卒们一起训练，下午和晚上，郭宗训都会给他布置一堆作业。
　　“廷宜啊，太子殿下说了，你的阵图遥控作战，不能只做进攻方案，也要有防御方案，太子殿下准备搞一次军事演习，开封城攻防战，这回可是廷宜你大展拳脚的好机会啊。”
　　赵匡义在曹彬的忽悠下，兴致勃勃的奋战了五六天，熬了好几个通宵，就连花楼都不去了。
　　终于，大周军事史上第一套模拟实战的阵图遥控之开封攻防战，诞生了。
　　“石大哥，你还不明白吗，来来来，我来告诉你。”
　　赵匡义拿出了自己呕心沥血创作出来的开封攻防战的阵图，仔细的给石守信讲解了一番。
　　“廷宜啊，你肚子里有料啊，这些东西让你这么一改，不仅不会狗屁不通，而且还挺有样子了，我大周的军队如果都能用此法进行演练，将士的战斗力和将军的临阵指挥能力肯定会更加的协调熟练。”
　　“石大哥，你这是什么话，难道我以前画的就是狗屁不通吗，那是你们听不懂，太子殿下就能听懂，还给我提了不少改进意见呢。”
　　石守信心说了，俺老石没说错吧，你之前的东西就是狗屁不通，现在让太子殿下改过了，这才完全不一样了。
　　“是是是，俺老石嘴笨，不会说话，廷宜你别往心里去，既然如此，太子殿下都下了诏令了，那我们就必须遵从啊。”
　　“石将军，根据太子殿下的诏令，曹某将率领一万侍卫司军卒暂时接替开封城城防，石将军你要带着殿前司两万兵马退出开封城。”
　　这就是刘伯温和魏忠贤商议之后，向郭宗训进献的抓捕石守信的计谋，顺便还可以重新整肃留守开封的两万殿前司军将。
　　虽说这个计策并不是以东厂锦衣卫为主体来设计的，但锦衣卫将会承担最后的审讯任务。
　　石守信哪里知道这是太子的计谋，他担心的是，自己克扣军饷吃空饷的事情会被发现。
　　因为，两万殿前司留守禁军，实际人数还不到一万两千人。
　　你就说石守信的胆子有多大吧，几乎是吃了一半人数的空饷，而且另一半他还克扣了不少。
　　这也是郭宗训下定决心要除掉石守信的原因。
　　你他娘的就是再能带兵打仗，孤也不用你。
　　后人的史学家们，大部分对大宋的所谓显赫将门，尤其是开国初期的，那可都是津津乐道的。
　　估计他们也该看出来了，大宋接过了后周手中的精兵强将之后，为啥短短二三十年的时间，就从让辽国闻风丧胆的雄兵，变成了一窝被辽狗骑在脖子上拉粑粑的熊兵。
　　这其中固然有赵匡胤刻意打压、赵匡义瞎折腾的缘故，难道这些大宋将门就一点责任都没有吗？
　　大宋的军队，最终变成了一窝熊兵，归根结底，毛病还是出在军队本身。
　　“那个，可以给我几天时间吗，毕竟交接城防也不是一天两天能弄完的。”
　　“这个自然，曹某就是来跟石将军进行交接的，太子殿下说了，一切以稳妥为要。”
　　“那就好，石某也会尽快跟曹将军进行交接的。”
　　三天时间，侍卫司就接管了整个开封城的城防，殿前司禁军全部撤出了开封。
　　石守信原本还有些担心，曹彬这人出了名的办事认真，不会在交接的时候发现他吃空饷太多了吧。
　　结果曹彬自己很少出现，几乎都是委派手下的军将来配合交接，这其实有点怠慢了石守信的意思。
　　石守信可不在乎这些，老子的心宽的很，胆子大的很，还会跟你计较什么怠慢不怠慢的。
　　只要你别发现了老子的秘密就行。
　　“石将军，交接完毕，我们一起去向太子殿下复命吧。”
　　“好，这回可要看看是俺老石的军队攻城厉害，还是曹将军的军队守城厉害了，哈哈。”
　　曹彬和石守信一起去了太子东宫，向郭宗训复命。
　　“臣等参见太子殿下，开封城城防事宜已交接完毕，特来复命。”
　　“石将军，曹将军辛苦了，孤这也是未雨绸缪吗，生怕监国不力，生出什么乱子，有石将军和曹将军，还有韩通将军在，孤放心的很啊。”
　　“臣等不辛苦，都是分内之事。”
　　“很好，孤是这样想的，既然是军事演练，而且还有赵先生的阵图辅助，那我们就要把所有的细节都讨论清楚，赵先生，还是你来说吧。”
　　赵先生就是赵二赵匡义，郭宗训现在对他可真的是非常的重视。
　　孤不敢说可以化腐朽为神奇，但赵二此人脑中的东西，也绝对不是垃圾就是了，用好了，还是很有效果的。
　　这种模拟军事演练，也是郭宗训结合自己知道的一些后世军事演习的知识，这才搞出来的。
　　搞出来之后，发现很难实施，因为根本就没有一个中心的调度系统。
　　结果，赵二的阵图遥控指挥之法就被郭宗训拿来变通了一下，现在反而成了大周军事演练的宝典了。
　　赵二十分兴奋的开始讲述自己的战略构想，经过了郭宗训的引导和启发，赵二现在的军事理论可就绝对不是纸上谈兵这么低级了。
　　“各位，赵某经过太子殿下的启发，在原先的阵图指挥系统里加入了很多可以变化的元素，诸位请看，这里就是军事演练的指挥中心……”
　　赵二滔滔不绝的讲述着，听的曹彬、韩通和石守信也是频频点头，佩服不已。
　　“诸位，现实的战争中，其实也是需要这样的指挥中心，这里其实就是前线所有战况的信息汇集地和整体战术指令的发出地。”
　　“还有，军事演练的敌对双方，也要有各自的指挥中心，通俗的说，就是领军主帅的中军帐。”
　　“经过太子殿下的改造，今后的主帅中军帐，将在战争中发挥更大的作用。”
　　郭宗训看着滔滔不竭的赵二，没想到啊没想到，孤一心想要了这厮的脑袋，现在却很想重用这厮了。
　　重用赵二也不是不行，反正就是绝对不能让他去当领军主帅就是了，最多就是个随军高参。
　　“好了，都听明白了吧，听明白了那就都回去准备。”
　　这些人都下去之后，郭宗训笑着对刘伯温和魏忠贤说道：
　　“抓个石守信也要费这么大劲，会不会有些小题大做了，说不定殿前司的禁军根本就不会哗变呢。”
　　刘伯温说道：
　　“臣觉得还是有必要的，石守信此人虽然贪婪无度，但他对手下的心腹将领还是很不错的，这其实是个贪腐窝案，而并非石守信个人的案件。”
　　魏忠贤也说道：
　　“借此机会，主子您不是可以名正言顺的彻底整编殿前司，这才是实至名归的大周副统帅啊。”
　　郭宗训原先的想法是把侍卫司和殿前司打乱，把侍卫司的部分军卒调入殿前司，可是这样的话，就破坏了侍卫司禁军历来选人的规矩。
　　在刘伯温的建议下，郭宗训决定，直接把侍卫司和殿前司合并，当然这个计划暂时还不能实施，因为皇帝郭荣还在，这种军队改编的事情，是必须要由郭荣来决定的。
　　缓冲的做法，就是以石守信贪腐窝案为契机，对留守开封的殿前司禁军进行整编。
　　在此期间，开封城的防卫任务全部交给侍卫司。
　　韩通统领一万侍卫司禁军驻守皇城，曹彬统领一万侍卫司禁军驻守开封城。
　　殿前司禁军在城郊大营接受整编。
　　一切都准备好了，一是为了能够抓捕石守信时还能做到军心稳定，二是借机把驻守开封的职责交给了自己目前最信任的曹彬。
　　刘伯温不愧是刘伯温，果然是个智计无双的人物。
　　竖日，石守信在城外带领大军准备开始攻城，攻城吗就要有攻城的样子，攻城车，长梯，抛石机…等等，乌压压一片，摆在开封城外还挺吓人的。
　　城内也紧急动员了起来，刑部、开封府衙，加上侍卫司抽调出来的三千禁军，走上开封街头，负责安抚和管理老百姓的任务。
　　郭宗训站在皇城中最高的阁楼上，看着异常紧张却又忙而不乱的开封城，心中感慨。
　　不好说孤哪一天就要真的要如此守城了啊。
　　“传孤诏令，着攻城军总指挥以及校尉以上官职的人员，即刻回到开封，大战之前，孤要给双方的将士鼓劲加油。”
　　这也算是抓捕石守信的策略之一，把殿前司校尉以上的将领都诳进城来，给石守信来个瓮中捉鳖。
　　不明就理的石守信兴冲冲的带着几百名校尉以上的军官回到了开封城，刚走进侍卫司大营，就有侍卫司将领带人过来拦住了他们。
　　说是一会儿太子殿下和皇后娘娘都要来，所有将士均不得携带武器。
　　石守信也不疑有他，反正是都不让带武器，很痛快的吩咐手下将官把武器都交了出去。
　　然后，当他们走进侍卫司教军场的之后，立刻被曹彬带着全副武装的侍卫司军卒给包围了。
　　“你们干什么，想着造反吗，我可是殿前司都指挥使，你们敢抓我，奉了谁的命令？”
　　石守信一脸的不可思议，殿前司两万禁军被他留在了城外，就自己带来的这几百个人……
　　“石将军，束手就擒吧，太子殿下诏令，若有胆敢反抗者，杀无赦……”
　　有几个忠心于石守信的将领还意图造次，曹彬跟这些人可是不客气的，一声令下，侍卫司禁军一拥而上，直接乱刀砍死，连个全尸都没给留。
　　“还有想试试本将军的刀锋的吗？”
　　曹彬骑在骏马之上，心情很愉快，吃空饷，是个武将就会干，但是曹某这个吃空饷的却在这里抓另一个吃空饷的，唉……石守信你上哪儿去说理去啊。
　　五十步笑百步的事情，曹彬不会干，他吃空饷没石守信这么狠，但自从跟了太子之后，曹彬现在已经开始很注意这些事情，趁着补充兵源的机会，基本上都已经把漏洞给补齐了。
　　“石某不服，太子殿下凭什么抓我，石某犯了什么罪。”
　　石守信可不是个傻子，现在的情况，他已经十分清楚，他是被太子殿下给算计了。
　　以军事演练为借口，把殿前司禁军调出了城外，然后再把他以及校尉以上的军官召回城里，然后……瓮中捉鳖。
　　此时，两万殿前司军卒正在城外准备听从号令开始攻城，可惜，没人会去给他们下达这个命令了。
　　“石守信，曹某劝你别反抗，曹某跟你有交情，但曹某手里的刀跟你可没有交情啊……”
　　曹彬大手一挥，侍卫司军卒冲上去，开始抓人，敢反抗的直接乱刀砍死
　　“太子殿下果然好手段啊，石某认栽，兄弟们，都别反抗了，我们输了……”

第129章郭荣密旨
　　幽州城外，大周雄兵六十万大军在此集结，将幽州城团团围住。
　　“传朕军令，令悍字军副指挥使钱懋领军十万，直扑古北口，挡住辽阳府方面来援敌军。”
　　“臣钱懋领命。”
　　钱懋原本在大周军中是个不显山不露水的人物，这次因为右路军主帅张永德重伤，临危受命，在益津关率领不到十万的大周禁军，挡住了三十万辽军主力的疯狂进攻。
　　而且，就在岳飞率领十三万悍字军前来增援之时，钱懋又率军大胆出击，打出了大周禁军的气势。
　　岳飞也因为钱懋的悍勇之举而调整了对敌战术，十三万悍字军配合益津关守军一起，给辽军三十万主力来了个前后夹击。
　　大概也是辽国的军力实在太屁，加上大周禁军悍勇无双，一场驰援战打成了歼灭战，直接将辽军三十万主力全歼于益津关下。
　　因此，钱懋受到皇帝郭荣的嘉许和提拔，直接被任命为悍字军副指挥使。
　　这也等于是郭荣给太子郭宗训安排的军中势力了。
　　岳飞麾下的悍字军，如今已经达到了二十五万人，就连李重进、赵匡胤都看着眼红，他俩可是从来没有率领过如此多的兵力。
　　中军皇帐之中，郭荣正襟危坐，面色红润，只有站立在郭荣两边的李同介和郭万彻知道，郭荣现在已经湿强弩之末，现在的气色红润只不过是硬撑着的。
　　“传朕军令，明日全军出击，给朕一举拿下幽州城。”
　　这回郭荣执意要亲自统兵，岳飞、李重进、赵匡胤将分别率领所部人马按梯次向幽州城发起猛攻。
　　“臣李重进愿打头阵，明日定要将我大周皇旗插在幽州城头。”
　　攻伐燕云以来，李重进几乎就是个打酱油的角色，始终被郭荣带在身边，就算是让他统兵了，也只给了他五万兵马，还是去接替岳飞驻守瀛洲。
　　李重进到底也是憋着一口气的，想造反那也是造郭荣的反，在民族大义面前，他李重进也是不含糊的。
　　“好，朕就给你十万兵马，明日攻取幽州，朕将在幽州城头上为众将军贺。”
　　赵匡胤并没有去抢这个打头阵的机会，这也是他跟赵普商量之后的结果。
　　但此刻的赵匡胤却有些后悔，因为，他失算了。
　　“将军，如今岳飞在军中的地位已经是一时无两，这次攻打幽州，皇上十有八九会把打头阵的任务交给岳飞，这幽州城可不比燕云其他州城，第一个上去的必然讨不到好。”
　　“则平先生言之有理，那我们就不抢，先让岳飞他们去消耗，我们等待适当的时机去摘桃子就是了。”
　　结果，没想到抢着打头阵的是李重进，也没想到皇上居然就照准了。
　　“都下去做准备吧，明日，朕会亲自为众将士擂鼓助威。”
　　赵匡胤满怀心事的下去准备，到了傍晚的时候，传令兵到来，说是皇上召见。
　　等到赵匡胤赶到中军皇帐，发现皇帐中只有皇帝郭荣和老太医郭万彻，太监总管李同介却不在。
　　郭荣脸色蜡黄，但却双目炯炯，看见赵匡胤走进来，沉声说道：
　　“赵匡胤接旨。”
　　赵匡胤不敢怠慢，急忙跪倒在地，口中说道：
　　“臣赵匡胤接旨。”
　　“赵爱卿，到了此时，朕也不怕告诉你，朕命不久矣了。”
　　赵匡胤大惊，却不敢抬头，磕头说道：
　　“臣万死，皇上您正值盛年……”
　　郭荣并没有给赵匡胤表忠心拍马屁的机会，到了现在这个时候，再说这些都没啥意义了。
　　“赵匡胤，朕不需要你说这些，朕找你来，是因为朕信任你，要将一件很重要的事情交给你。”
　　“皇上有命，臣万死不辞。”
　　赵匡胤的心里非常的紧张，就算皇上真的病重，要托孤也不可能只找他一个，单独召见他……
　　难道是皇上发现了我的心思，这是想在驾崩前将我们这些位高权重的军中将领杀掉，替太子继承大统扫清道路。
　　“朕这里有一道遗诏，传位给太子郭宗训，令范质、王溥、魏仁浦辅政，皇后符金环听政，擢升赵匡胤为殿前司都点检，擢升韩通为侍卫司都指挥使……”
　　郭荣用缓慢而稳定的语气，向赵匡胤宣读了遗诏内容。
　　赵匡胤不敢答话，此时此刻，他多说一句都有可能引来杀身之祸。
　　“朕病重之事，此前在，只有李同介和郭万彻知道，现在赵爱卿也知道了，为避免军心浮动，朕严令，绝对不许泄露。”
　　“臣遵旨，臣定当严守此事。”
　　“朕找你来，就是要派你回京传旨，旨意传到太子手中的那一刻，不管朕还在不在，太子郭宗训就是我大周的第三位皇帝了。”
　　赵匡胤俯首在地，不知道自己现在是不是该抹两滴眼泪应个景，想想还是算了吧，哭出来太假，被皇上看出来，他可就走不出这中军皇帐了。
　　不过，皇上把回京传遗诏的任务交给他，那……李同介呢？
　　这种事情不是一般都由皇上身边最信任的太监来办吗？
　　“臣遵旨，臣必定星夜兼程，将皇帝遗诏送达太子殿下手中。”
　　“很好，赵爱卿你起来，到朕身边来。”
　　郭荣坐在那里，此时的他，已经站不起来了。
　　郭万彻说了，再使用一次猛药，再让皇上神采奕奕的出现在众人面前两个时辰之后，皇上就会油尽灯枯，再难挽回。
　　赵匡胤诚惶诚恐的走到郭荣面前，郭荣伸出颤抖的手，拉着赵匡胤的手，说道：
　　“众军将之中，朕最信任的就是你，传遗诏的事情，能担此任的，也只有你赵匡胤，莫要辜负了朕，记住，要向忠于朕那样的忠于新皇，辅佐新皇，万不可懈怠，万不可有异心。”
　　郭荣此时还能说什么呢，赵匡胤是中军副元帅，郭荣一旦驾崩，就等于是把这六十万大周禁军全部交到了赵匡胤手里。
　　郭荣不敢这么赌，而且，他还有最后的一道考验留给赵匡胤。
　　“臣万死，臣定会牢记皇上重托，穷尽一生，尽心尽力的扶保新皇，为我大周江山稳固，鞠躬尽瘁死而后已。”
　　“很好，朕心甚慰，拿好遗诏，下去吧，朕允许你带五百轻骑，拿着朕的金皮大令，就说蔚州主动归降，朕命你带人去接管蔚州降军，十万大军将随后出发。”
　　赵匡胤双手接过封装皇帝遗诏的锦盒，觉得有千斤重，这里面装的可就是一代江山社稷的传承，那可是他赵匡胤梦寐以求的皇帝之位啊。
　　赵匡胤回到自己的营地，丝毫不敢耽搁，带着赵普和五百轻骑，拿着皇上的金皮大令，迅速离开大营，一路向着蔚州方向而去。
　　“赵将军，正是幽州大战之机，皇上却派你去接受蔚州降军，这……”
　　赵普骑在马上，感觉到了赵匡胤面色沉重，不禁开口问道。
　　“则平先生，天威难测，无需多言，尽快赶路吧。”
　　赵普以为是赵匡胤心情不好不想多说，也只好闭嘴，心里也在替赵匡胤担心，岳飞在军中强势崛起，难道赵将军就再也没有机会了吗？
　　赵匡胤带人离开大营后，皇帝郭荣又招来了岳飞，将自己病重的事情也告诉了岳飞。
　　“鹏举，朕知道你是太子发现并提拔起来的人，因此，明日朕会当众宣布，提拔你为大周禁军副元帅，希望你要忠心为国，忠心为君，万不可生出异心。”
　　岳飞同样也是万分震惊，对于皇帝再次提拔他为大周禁军副元帅，更是觉得万分忐忑。
　　“臣岳飞在此立誓，我岳飞及子孙后代，必定会誓死效忠大周皇帝，若违此誓，必遭天谴。”
　　这也是郭荣的一次赌注，几十万大军，交给李重进是肯定不行的，郭荣都可以断定，一旦交给了李重进，等自己驾崩的那一刻，也就是大周江山再次改朝换代的那一刻。
　　赵匡胤已经以传遗诏的名义给支回开封去了，等于是暂时剥夺了他的兵权。
　　这几十万大军，郭荣想来想去，也只能交给岳飞了。
　　“吾儿宗训有识人之明，朕不及也，既然朕拿不定主意，那就让吾儿宗训来拿主意吧。”
　　“传朕旨意，朕的中军皇帐即刻起搬到悍字军中，鹏举你可明白朕的意思。”
　　“臣明白，臣定会严守消息，请皇上放心，臣定会竭尽所能，攻克幽州，攻克古北口，夺回燕云旧地，还我华夏汉民一个朗朗乾坤。”
　　一切安排妥当，岳飞躬身告退，郭荣一下子如泄了气的皮球一般，歪倒了帅椅之上。
　　老太医郭万彻急忙伸手扶住了他。
　　“郭太医，朕还有几天时间？”
　　“皇上，老臣会尽力而为的，一定让皇上可以登上幽州城头接受万众欢呼。”
　　~~~~~~~~~~~
　　开封城，郭宗训一举拿下了驻守开封的最高将领殿前司都指挥使石守信，侍卫司禁军在韩通、曹彬的率领下，全面接管开封城防。
　　石守信一干人等并没有被押入天牢，而是被押往了东厂锦衣卫的地牢之中。
　　“石将军，你看这是什么？”
　　魏忠贤这回没捞着露脸，刘伯温给他出的主意，比他自己想的要更加稳妥和周全，不仅拿下了石守信，而且还让太子殿下的势力全面掌控了开封城。
　　郭宗训对于魏忠贤放弃了让锦衣卫露脸的机会而主动向自己建议使用刘伯温的计谋，非常满意，成功的抓捕了石守信之后，把审讯的任务交给了魏忠贤。
　　“锦衣卫的大牢迎来的第一位客人就是一只大老虎，魏伴伴，就让你手下的那些锦衣卫好好的练手吧。”
　　魏忠贤手里拿着的，正是石守信派人偷偷放在张永德空置的驸马府里的假黄袍和假玉玺。
　　自从被抓，石守信一直沉默不语，他到现在还没有搞明白，太子殿下为什么要下令抓他，而且还如此的大费周章。
　　看到魏忠贤手里的东西，石守信反而略微的松了一口气。
　　“魏公公，你这是什么意思，你手里拿着的，本将军当然认识，这不就是代表我大周至高皇权的黄袍和玉玺吗？”
　　魏忠贤命人搬了一把椅子，坐在了石守信跟前，此时的石守信，是被五花大绑的。
　　“石将军，你就不想知道，咱家是怎么弄到这些东西的吗？”
　　石守信眨巴着眼睛，一脸的迷惑：
　　“魏公公，你是宫里的太监，地位仅次于皇上身边的李总管，你想要弄到这些东西只怕是不难的吧。”
　　魏忠贤笑了，石守信这是知道没好了，准备豁出去了？不是说这人一向是胆大心细的吗，他现在说这些话的意思……
　　“石守信，你是想说太子殿下图谋不轨是吧，咱家到还真是佩服你的胆子，告诉你吧，这些东西都是从太祖驸马张永德空置的驸马府里找到的，唉，可惜呀，太子殿下当初若是听了你的，那岂不是又可以将一个太祖旧臣掀翻了吗。”
　　魏忠贤摇着头，一脸的惋惜。
　　“什么，魏公公你说什么，这些东西都是从驸马府里找到的？嘿嘿，本将军当时也就是随口那么一说，一切不都是为了我大周江山社稷的稳固嘛。”
　　石守信打量了一下四周，他们被押来的时候，并没有蒙着头，这里是开封城西，原先有个车马店，没想到这里居然会有一个很大的地牢。
　　“石守信，咱家问你，这些东西不是你派人放在驸马府的吧？”
　　石守信贪赃枉法的事情，魏忠贤根本就没想审，铁证如山的事情，审他干嘛，魏忠贤的目的，当让是想审出一些其他的事情。
　　“魏公公你这是什么话，本将军是胆大莽撞，但却绝不会做这等下三滥的勾当，再说了，本将军陷害驸马爷，对我自己有什么好处呢？”
　　张永德断定，魏忠贤这肯定是没有真凭实据，只是在诈他。
　　“好，那我们先不说这黄袍和玉玺，说说这些账册吧……”
　　这些都是魏忠贤通过一些不上台面的手段，从石守信府里、田庄里和殿前司禁军里弄出来的。
　　“这些账册？什么账册，本将军从来没有见过这些账册啊……好家伙，这上面的数目可不小啊……谁啊，这么有钱……”
　　事到如今，石守信已经知道坏事了，太子殿下到底还是注意到了他吃空饷克扣军饷的事情，这是准备要对他动手了。
　　只有抵死不认了，好在自己家里的钱财不多，即便是他们去搜查也查不到多少，跟账册上的数目根本就不可能对上。
　　“石守信，死到临头了，抵死不认是吧，也好，我这东厂大狱成立至今，你还是第一个进来的，还有你的那些心腹，你放心，咱家会有手段把他们一一甄别出来的。”
　　这间拷问室，空荡荡的什么都没有，魏忠贤招了招手，锦衣卫开始往屋里抬东西。
　　“石守信，这些呢，都是刑具，有一些你想必是见过的，是你们军中常用的，还有一些，是刑部大牢里常用的，另外，还有一些，是咱家自己琢磨出来的，既然你不打算认罪，咱家也只好从头开始，一件一件的给你试了，就看你能坚持到第几件了……”
　　郭宗训这边，把石守信交给了魏忠贤练手，全面掌控开封城防的目的也达到了，总算放下了心中的一块大石头。
　　然而，另外一件更让他头痛的事情，接踵而来。
　　大太监李同介回来了，跟他一起回来的，还有悍字军斥候统领独孤胜，和岳飞的亲兵柴勇、牛高。
　　他们是一人三马星夜兼程赶回开封的，带来了皇帝郭荣的密旨。
　　“太子郭宗训接旨。”
　　李同介这把老骨头都快给折腾散架了，从幽州城外马不停蹄的跑回了开封，只用了不到三天时间。
　　“儿臣郭宗训接旨。”
　　李同介宣旨的地方，是在太子东宫的一间密室里，郭荣给郭宗训发来的是一道密旨。
　　李同介开始宣读密旨，听的郭宗训是悲伤不已又心惊肉跳的。
　　“父皇啊，您为了儿臣可是煞费苦心，您这是……”
　　郭宗训跪在地上，流下了他穿越到此的第一次男人的眼泪，悲伤的眼泪，感动的眼泪……
　　“太子殿下，皇上的旨意宣完了，太子殿下接旨吧。”
　　郭宗训双手平端，恭恭敬敬的接过了郭荣的密旨。
　　“儿臣郭宗训接旨。”
　　“太子殿下，这是大周皇帝的玉玺，皇上说了，自太子接过密旨的这一刻起，朕的江山就交给宗训了，不管朕还在不在，朕都是太上皇，大周的皇帝就是朕的四子郭宗训了，老奴参见皇上，请皇上接过传国玉玺。”
　　郭宗训站起身，他知道郭荣把李同介派回来的意思，这是要让他继续信任和重用这个忠心耿耿跟在郭荣身边的老太监。
　　双手接过玉玺，敬天，敬地，敬在远方征战的父皇，郭宗训已是泪流满面。
　　这会儿哪里还有心情研究这玉玺到底是不是传说中的那块和氏璧雕刻而成的传国玉玺，反正这就是象征大周皇权至高无上地位的皇帝玉玺就是了。
　　“皇上，呜呜呜，太上皇只怕是……老奴再也见不到太上皇了……”
　　李同介跪在地上，也是痛哭流涕，密室中只有他们二人，郭荣严令，在赵匡胤回京宣读另外一道圣旨前，郭宗训接到密旨之事必须严格保密。
　　“李伴伴，暂且还是称孤为太子殿下吧，父皇他可还有什么话留给孤的吗？”
　　李同介万分感动，太子殿下也把他叫做伴伴，这也是在向他传递一个讯息，你李同介也是孤所信重之人了。
　　郭宗训还是自称孤，也是不想出去之后失态自称朕给说漏嘴了。
　　“老奴遵旨，太上皇让老奴带给太子殿下一封信，这封信，太上皇说了，必须等到太子殿下登基之后才能看，所以……”
　　郭宗训尽管很着急想看看父皇还给他留了什么话，但既然父皇都说了只能等他登基之后再看，也只能等了。
　　“孤知道了，信就留在李伴伴那里，请务必保管好。”
　　“老奴遵旨。”
　　“走吧，出去之后，一切如常，李伴伴你以后就跟在孤的身边，正好魏忠贤那厮经常会被孤派出去办事，有你在，孤很高兴。”
　　“这是老奴的荣幸，老奴就是十分想念太上皇，呜呜呜……”
　　“李伴伴，莫要哭了，孤的心里也非常难受，但父皇的重托孤时刻不敢忘，因此，孤没有时间悲伤，你们，都是孤可以倚重之人，孤也不许你们悲伤。”
　　“老奴遵旨。”
　　郭宗训擦干泪痕，从密室中走出，在东宫演武场接见了独孤胜、柴勇和牛高。
　　“臣等参见太子殿下。”
　　“你们三个都是好样的，此次护送李公公回来，都有功劳，但是，前方战事吃紧，此时也不是论功行赏的时候，休息一天，立刻赶回军中去吧，孤等着你们胜利的好消息。”
　　“臣等谨遵太子殿下旨意。”
　　独孤胜、柴勇、牛高谢恩后退了下去，郭宗训回到政事堂，又把刘伯温叫了过来。
　　“刘军师，孤现在又遇到了一件头痛的事情，想听听你的意见……”
　　“太子殿下请说，臣定当竭尽所能，为太子殿下排忧。”
　　“李伴伴，魏伴伴，你们两个去守住门口，谁都不许进来。”
　　李同介有些诧异的看着一身普通文士装扮的刘伯温，这不是那个三清观的道士吗，怎么成了太子殿下的幕僚了？
　　而且看样子还没有任何官职，但是太子殿下却对此人十分的信任。
　　看来咱家以后在这皇宫之中，可是要小心翼翼的做人了。
　　“老奴遵旨。”
　　李同介和魏忠贤都退了出去，站在门口去站岗，郭宗训就把父皇给他发来密旨的事情告诉了刘伯温。
　　其实郭宗训大可以留下魏忠贤，只不过不想在李同介刚回来就太过区别对待，这才连魏忠贤一起都赶了出去。
　　“太子殿下，此时此刻，想必您也不想听到什么恭喜恭维的话，臣就直接说臣对此事的看法了……”
　　郭宗训和刘伯温在政事堂中密谋了许久，这才出来。
　　“魏伴伴，你跟刘军师去，孤身边现在有李伴伴在，你只管去做孤交给你的事情，省得你来回跑了。”
　　魏忠贤知道，太子殿下这是允许他展翅高飞了。
　　“奴才遵旨。”
　　跟着刘伯温一起离开了太子东宫，魏忠贤问道：
　　“刘军师，太子殿下可有什么吩咐？”
　　“太子殿下密令，令你带领锦衣卫立刻赶奔陈桥驿，如果赵匡胤还没有到的话，就提前将陈桥驿中所有人都换掉，你不能露面，太子殿下要知道赵匡胤一行人在陈桥驿中所有的一切谈话和举动，要快，赵匡胤应该也在往回赶的路上了……”
　　“多谢刘军师，事不宜迟，咱家这就去了。”
　　郭宗训的担心有点多余，魏忠贤带领锦衣卫赶到陈桥驿，询问之下，赵匡胤并没有到，等到把陈桥驿所有人都换掉，换上锦衣卫的人，又等了两天，赵匡胤一行五百轻骑这才不紧不慢的走进了陈桥驿。

第130章赵匡胤秘密回京
　　赵匡胤这几天心情非常复杂，他带着赵普和五百轻骑先是绕道往蔚州方向，等确定不会被人发现了，这才折道向南，一路直奔开封。
　　刚开始的时候，赵匡胤也是归心似箭，着急回京去宣读皇帝郭荣的遗诏。
　　可是，有那么一种很奇怪的情绪，一直萦绕在赵匡胤的心头。
　　九五之尊，皇帝之位，就在自己随身携带的锦盒之中，这可是个天大的诱惑。
　　只不过，这九五之尊，皇帝之位，却不是属于他赵匡胤的，而是属于一个还不到七岁的小娃娃郭宗训的，这让赵匡胤感觉到非常的不忿。
　　自古以来，皇帝之位，有能者得之，这已经在造反者的口中被奉为了真理。
　　一个不到七岁的小娃娃，何德何能，能坐上这个皇帝之位。
　　在这个四方混战，多头并起的年代，你方唱罢我登场的戏码屡见不鲜，百姓还是那些百姓，皇帝却不一定哪天就换人了。
　　赵匡胤今年三十三岁，郭荣登基之时，也是三十三岁，郭荣原本叫做柴荣，不过就是姑母是太祖郭威的皇后，郭威的子嗣都被后汉皇帝给杀绝了，这才把柴荣过继为养子。
　　郭荣就一定是真龙天子？
　　我赵匡胤就不行？
　　郭荣在位时，集皇权军权政权于一身，手段强硬，没有给任何朝廷大员和地方节度使造反的机会。
　　而郭宗训呢，一个不到七岁的小娃娃，他有这个能力把皇权军权和政权都牢牢的抓在手里吗？
　　皇权，不算什么，谁的手里掌握了军权，那才是最重要的。
　　有了军权，就等于是有了夺取皇权和政权的资本，只要时机合适，造不成郭荣的反，造郭宗训一个小娃娃的反，还是很有把握的。
　　可是，军权呢？
　　皇帝派我回来宣读遗诏，等于是把我在大周禁军中的军权给暂时解除了，我赵匡胤现在除了这五百轻骑，什么都没有啊。
　　不对，我手里还有兵权，石守信留守开封，他的麾下还有两万兵马，而且这两万兵马还就是负责驻守开封城的。
　　只要计划得当，里应外合，加上我手里有皇帝郭荣的遗诏，这遗诏的内容……
　　赵普一路跟着赵匡胤策马飞奔，一直不敢多问，一直在注意着赵匡胤阴晴不定的脸色。
　　不知道狂奔了多久，赵匡胤突然放慢了速度，开始不急不慢的行军，故意走走停停的，而且，赵匡胤的话明显变少了，很多时候都是在独自思索。
　　这天中午，赵匡胤一行来到了陈桥驿，从这里快马最多大半天的路程就可以抵达开封，赵匡胤却执意要停下歇脚。
　　陈桥驿这里，已经全都换成了魏忠贤手下的锦衣卫，这些锦衣卫全都穿着普通的驿站官员侍从和走卒的衣服，这一番布置，可全都是为了对付赵匡胤的。
　　“刘军师，赵匡胤那厮单独把赵普叫进了房内，我们的人进不去，听不到他们谈话的内容啊。”
　　躲在一间偏僻房间里的魏忠贤有些担心，担心完不成太子殿下交给自己的任务。
　　“魏公公别急，他们谈什么并不重要，重要的是要看他们下一步的动作，耐心些，一切都在太子殿下掌握之中，他赵匡胤翻不出大浪来的。”
　　“刘军师，咱家问一句多余的话，太子殿下怎么会知道这赵匡胤一定会在陈桥驿停留？”
　　刘伯温捻着颌下的胡须说道：
　　“刘某也不知道，不过，这一切，大概都是天意吧……”
　　陈桥驿，郭宗训选在这里，自然也有些碰运气的意思，这里，快马跑到开封需要大半天，如果是过了中午，十有八九就会在陈桥驿停留一晚，第二天一早再赶往开封。
　　结果，还真让郭宗训给赌对了。
　　陈桥驿，注定也是赵匡胤的宿命之地。
　　房间里，只有赵匡胤和赵普，赵匡胤忍了好几天，终于在马上要进入开封了，才在这里把皇帝郭荣命他回京传遗诏的事情告诉了赵普。
　　赵普心中震惊，难怪主公这几天一直心事很重的样子，这……
　　这的确是个千载难逢的好机会啊，可惜的是，手里没有兵。
　　赵普自然也能想到，或者说猜到赵匡胤的心思，留守开封的石守信是赵匡胤的死党，他手里就有两万殿前司禁军，而且还手握开封防务的大权。
　　可是，这也远远不够，太子手里还有两万侍卫司禁军呢。
　　“则平先生，我也不跟你绕弯子了，你觉得这件事情可有利用的机会吗？”
　　到了此时，赵匡胤已经完全的暴露了他对皇位的野心。
　　“主公，赵某觉得，目前开封城是个什么情况，我们并不清楚，而且，仅凭石守信手中的两万禁军，远不足以成事，最重要的，皇上那边……”
　　“我知道则平先生想说什么，皇上那边正在征伐辽国收复燕云，这是民族大义，我们在此时搞这些，天时、地利、人和都不占啊，可是，我就是觉得有些不甘心。”
　　赵普自然知道赵匡胤不甘心的是什么，郭荣让赵匡胤来传遗诏，那是绝对的信任，搞阴谋诡计的人不就是要在别人充分信任的前提下才能实施计划吗。
　　这么一份沉甸甸的信任，不好好利用一番，晚上都会不甘心的睡不着啊。
　　“主公，还有一件事情，属下必须提醒您注意，主公手里拿的是皇帝遗诏，那传国玉玺呢？不是应该跟遗诏一起交给太子的吗？”
　　赵匡胤虎躯一震，自己这是当局者迷了，对啊，玉玺呢，皇帝身边的大太监李同介呢？
　　“我想起来了，自从皇上出征以来，李同介和郭万彻二人就从未离开过皇上身边半步，但皇上交给我遗诏时，李同介却不在……”
　　“那就是了，主公啊，这件事情表面上看是个天大的机会，可是，天威难测，这也是您说的，谁知道皇帝究竟是不是真的如此信任主公您呢。”
　　赵匡胤站起身，在屋里来回走的几圈，停下脚步说道：
　　“那我们就老老实实的把皇帝的遗诏送回去，交到太子手里，让太子顺利继位？”
　　赵普摇了摇头说道：
　　“不妥，首先我们不知道是不是还有一份密诏是由李同介送回去的，如果没有，那我们这次就算不能改天换地，也该好好的利用此事，如果有，那……皇帝的另一份密诏里，说的会是什么呢？”
　　赵匡胤再次愣住了，一拍脑袋，还真是该死，自己这几天想那个皇位想疯了，这么明显的事情都看不出来。
　　“还请则平先生教我。”
　　“主公，属下建议您现在立刻乔装赶回开封，先探听一下开封城的动静，不怕别的，就怕回了开封是个杀局啊。”
　　让赵匡胤把皇帝的遗诏传回去，这叫做调虎离山，彻底斩断了赵匡胤跟军中亲信的联系，然后，另一份密诏里说的是让太子趁机擒杀赵匡胤……
　　唉，这可真是做贼的都心虚啊。
　　以己之心度人，这是人类的通病，善良的人以为别人也是善良的，阴暗的人认为别人也都是阴暗的。
　　“好吧，就按照则平先生说的，我立刻乔装赶回开封去。”
　　殊不知，赵匡胤的一举一动，完全暴露在锦衣卫的监视之下，当刘伯温和魏忠贤得知赵匡胤乔装之后急匆匆的离开了陈桥驿，二人对视了一眼。
　　“走吧，我们也走吧，魏公公一路上已经安排好人了吧。”
　　“都安排好了，就连接赵匡胤入城的人都安排好了。”
　　石守信的那些心腹，死忠的有，在抓捕的时候，已经被曹彬给杀了一批。
　　锦衣卫的大狱首次开荤，效果还是不错的，这些百战老兵一个个的可都是不含糊，这就是一群大字不识几个的人精啊。
　　很快的，那些并不算石守信死忠的人就被策反了不少，在供述了石守信贪赃枉法罪证的同时，为了求活，纷纷表示愿意向锦衣卫效忠。
　　这些人也不是傻子，知道就算自己不死，也不可能再回到军中，锦衣卫是干什么的，他们已经看出来了，锦衣卫就是太子殿下手里一把杀人的刀啊。
　　这还不赶紧抱大腿表忠心，更待何时。
　　对此，郭宗训的看法是，这些人能混成石守信的亲信，自然都不会是饭桶，用，为什么不用。
　　“就把这些人叫做线人吧，专门给锦衣卫提供秘密线报的人。”
　　于是，在刘伯温和魏忠贤的精心策划之下，一场针对赵匡胤的全天候监视的大戏，从陈桥驿一直到开封城，早已悄然拉开了帷幕。
　　姚明石此时就身穿校尉服，手按长刀，站在开封城头向远处眺望。
　　赵将军啊，我姚明石全家老小的性命，可都系在您老人家的身上了啊。
　　“姚校尉，挺威风的啊，以前跟在石守信身边是不是也是这么飞扬跋扈啊。”
　　姚明石的身边，跟随着几个军卒打扮的锦衣卫，都是扮作了殿前司禁军的模样。
　　两万被调出开封的殿前司禁军，此时，已经全部集结到了郊外大营里，太子殿下给他们的指示是，你们的将军们都在开封城里开会，稍后会对你们做出安排。
　　赵匡胤一路疾奔，终于在傍晚的时候，赶到了开封城北门。
　　开封城北门一切如常，距离关闭城门的时间还有半个时辰左右。
　　“姚校尉，该你出场了。”
　　发现赵匡胤就要进城了，姚明石带着几名军卒，大摇大摆的走下城楼，走到了开封城北门，看见赵匡胤走到了城门口，立刻对着守门的几个军卒喝道：
　　“你们几个，都打起精神来，哪里有一点儿我殿前司虎贲的样子，要是让石将军回来看见了，不扒了你们的狗皮。”
　　赵匡胤正在寻思去找石守信，突然听见有个校尉提到了石守信的名字，而且听这校尉的口气，石守信现在好像不在开封城。
　　姚明石呵斥完几个军卒，就带人离开。
　　“姚校尉，你跟石将军那么久了，您看您都是校尉了，我们几个连个伍长什长都不是，嘿嘿，还是跟在石将军身边好啊。”
　　一名锦衣卫开始跟姚明石飙戏了。
　　“哈哈，那是老子运气好，石将军拿我姚明石当心腹，我姚明石这辈子就只认石将军一个，刀山里滚，火海里趟，任凭差遣。”
　　“姚校尉不愧是忠肝义胆之人，难怪石将军奉命前往党项办差，会把驻守开封北门的重任交托给姚校尉，嘿嘿，哥几个今天想请姚校尉吃酒，不知道姚校尉能否赏脸啊。”
　　姚明石佯装发怒，说道：
　　“你们几个狗才，也知道石将军把看守北门的任务交给了姚某，还想拖姚某去喝酒，我看你们是不想活了吧。”
　　几个锦衣卫急忙不停的作揖，道：
　　“姚校尉可是冤枉我们了，借我们十个胆子，我们也不敢耽误了姚校尉的军务，这不是马上就要关城门了，城门关了，想必姚校尉还是能有时间给哥几个孝敬您的机会的。”
　　姚明石这才转怒为喜，道：
　　“算你们几个识相，都滚回去好好守城，下值之后，本校尉给你们这个机会就是了。”
　　几名锦衣卫拱手作揖的准备离开，又被姚明石叫住了一个。
　　“你，跟着本校尉，你们去跟城头上的说一声，就说本校尉带他去办事，都别多嘴，敢乱说的，看老子怎么收拾你们。”
　　赵匡胤在一旁全部看在了眼里，心里还说呢，这个叫做姚明石的能混到守信的心腹，看来守信识人用人的眼光有问题啊。
　　这厮这是很明显的想先找一家酒楼开喝，然后等那几个军卒下值了之后来付账啊。
　　从几个人的对话中，赵匡胤得知，石守信居然被派去了党项，太子殿下怎么能这么糊涂，石守信可是驻守开封的除太子殿下这个上将军以外的最高将领了，怎么能随便往外派呢。
　　不过这样也好，守信肯定是憋了一肚子气，对太子殿下多有埋怨吧。
　　想到这里，赵匡胤牵着马悄悄跟随在姚明石身后，来到了一家酒楼。
　　“姚校尉，哥几个也凑不出什么钱，只能在这里请您了，姚校尉可千万憋嫌弃啊。”
　　“这有啥嫌弃的，姚某……嘿嘿，姚某也没钱，这里就挺好，不嫌弃不嫌弃。”
　　说着话，姚明石却不经意的从怀里掏出了一个翠玉的戒指，一边把玩一边走进了酒楼。
　　“哎呀，姚校尉，你这手里的东西……哎呀，太晃眼了……”
　　姚明石得意的一笑：
　　“一会儿哥几个喝高兴了，老子带你们去逛花楼喝花酒，都记住了，一定要换便服。”
　　“姚哥，不是哥几个跟您哭穷，逛花楼喝花酒，哥几个可是想都不敢想的。”
　　姚明石把翠玉戒指又揣回了怀里，骂道：
　　“没出息的东西，就你们手里仨瓜俩枣的，我姚明石还看不上，喝酒吧，喝完了老子还要去翠花楼给我的小宝贝送戒指呢。”
　　姚明石刚才拿出来翠玉戒指，在赵匡胤看来，不算行货，但也是成色不错的，但像姚明石这样的校尉，仅凭薪俸，打死他他也买不起。
　　这肯定是参与石守信到吃空饷克扣军饷的事情里来了，也跟着喝汤的，必定也是石守信的亲信无疑了。
　　“等守信回来，一定要提醒他注意管束手下，像姚明石这样得瑟的，及早除掉的好啊。”
　　不过，现在倒是可以好好利用一下此人。
　　赵匡胤不敢回府，如果这次回京传遗诏的事情对他来说是个杀局，那此时自家的府邸肯定是会被太子派人严密监视的。
　　赵匡胤不敢冒这个险，若是自己提前回京被发现，那自己这个传遗诏的功臣在瞬间就会被认定为反贼，绝对会被诛九族的。
　　现在情况不明的时候，保留最后一线机会，只要确定了开封没有杀局，那传遗诏之后，我赵匡胤在朝堂上的地位，绝对会有所提升的。
　　赵匡胤只怕是做梦也想不到，他的一举一动，一直都处在锦衣卫的严密监视之下。
　　“哦，赵匡胤回京了，还是悄悄潜回来的？”
　　李同介在皇帝郭荣身边待了六年，郭荣对开封城的掌控大多都是通过李同介来实现的，李同介回京以后，手中掌握的势力自然全部交到了郭宗训的手中。
　　郭宗训并没有让李同介把手中的权力交出来，正好，有了李同介手中的势力，对魏忠贤的东厂来说，也是一种制约。
　　“是的，姚明石正在酒楼喝酒，赵匡胤很有耐心的在暗中等候。”
　　郭宗训的心里已经对赵匡胤产生了杀意，很强烈的杀意。
　　果然是个反骨仔，该杀。
　　手里拿着传位遗诏，却还三心二意，偷偷跑回了开封，这就是死罪。
　　“赵普他们呢，还在陈桥驿？”
　　“是的，他们还在陈桥驿。”
　　“行了，孤知道了，按照原计划行事吧，李伴伴，你也看到了，唉……父皇啊，你给儿臣的密旨简直就是个紧箍咒啊。”
　　“老奴也感觉到了，唉……不管太子殿下您做出任何决定，老奴都会全力配合的。”
　　“不用了，父皇的遗命，我郭宗训是必须遵从的，李伴伴你放心，这也是孤对父皇的忠诚。”
　　“老奴知道了，老奴很欣慰，太上皇让老奴把明镜司直接交给太子殿下，太上皇可真是英明啊。”
　　李同介手中掌管的秘密组织，叫做明镜司。
　　明镜司的势力范围主要在开封，大周境内的消息其实掌控的并不多。
　　跟铁血暗卫一样，这是从太祖郭威时留下的两个直接隶属于皇帝的秘密组织。
　　“孤去陪母后用膳，记住，给朕盯紧了赵匡胤，不能让他有一丝一毫的时间离开明镜司和东厂的视线。”
　　“老奴遵命。”
　　郭宗训来到了延福宫陪皇后符金环用膳，心里也在感叹，历史到底还是在极力的回归原来的轨迹，父皇仙逝之后，这个女人到底还是获得了听政的权力。
　　虽然郭宗训已经获得了传国玉玺，虽然开封城的兵权目前是牢牢的掌握在郭宗训的手里。
　　但郭宗训知道，只要赵匡胤最终老老实实的回开封宣读传位遗诏，所有这一切都将发生巨大的变化。
　　这变化使郭宗训感到不寒而栗，父皇的密旨中，尽管是把皇位传给了他，但却在他身上加上了很多的限制条件。
　　到时候，只怕是范质、王溥那两个老家伙都会再次挺起腰杆跟郭宗训吹胡子瞪眼啊。
　　“母后，父皇在前线捷报连传，孩儿真想快些长大，替父皇出征，那样，父皇就可以留在开封多陪着母后了。”
　　符金环看着再次表现出乖巧的太子，恍如隔世。
　　“太子肩负着监国的重任，可不能再说这些不切实际的话，母后虽然很想念你父皇，但母后知道，你父皇是在做大周最英武的男人该做的事情，所以，母后会全力支持他，尽管母后会十分想念你父皇，但母后是绝对不会拖皇上的后腿的。”
　　郭宗训心里觉得好笑，这些大义凛然的话，人人都会说，可是，真正做的时候，又有谁能做的很真实真彻底呢？
　　“孩儿受教了，孩儿会以父皇和母后为榜样，努力的做一个合格的监国太子的。”
　　“这才是你父皇心目中的好太子，这样，你父皇凯旋而归的时候，定然会很骄傲，母后脸上也有光彩。”
　　郭宗训突然又觉得符金环其实很可怜，还不到三十岁的年纪，这在2020那个年代，正是一个女人享受完爱情的甜蜜，享受完夫妻的爱意，体会到生儿育女的辛苦，感受到孩子逐渐长大的烦恼和快乐……
　　正该是一个女人最美好的年纪啊。
　　可是符金环呢，却被幽闭在这深宫里，做高高在上的一国之母，这其实对女人来说，并没有什么幸福可言的吧。
　　从延福宫出来，郭宗训带着李同介到后花园散心，有关赵匡胤的消息再次源源不断的传来。
　　赵匡胤守在酒楼附近，耐心的等着，一直到姚明石几个人都喝的摇摇晃晃的从酒楼里出来，本以为这几个人真要去逛花楼喝花酒，却没想到这几个人就此分开，姚明石独自一个人在大街上摇摇晃晃的走着。
　　姚明石几个自然是不会喝多的，落单也是必须的，就是为了给赵匡胤找上姚明石的机会。
　　赵匡胤非常配合的出现在了姚明石的身旁。
　　“姚校尉，借一步说话。”
　　赵匡胤此时的打扮，也就是个普通的文士，而且他还进行了简单的易容，天黑的时候，还真是认不出本人的。
　　“你是谁，找我何事？”
　　姚明石警惕的看着身边的人，手不自觉的按向腰间，却发现自己并没有带刀。
　　“姚校尉不用紧张，我跟你们石将军很熟，我叫做赵普，是赵匡胤将军门下的幕僚。”
　　赵普和沈义伦二人，平时都很低调，他们只是赵匡胤的幕僚，很少走到台前，但相比较而言，赵普似乎更不甘寂寞一些，因此，在赵匡胤熟识交好的人里面，很多人对赵普都比较熟悉。
　　“哎呀，原来是赵先生，久仰大名啊，小人叫做姚明石，是石守信将军帐前的一名小小的校尉。”
　　赵匡胤一把抓住姚明石，制止他给自己见礼。
　　“姚校尉不要声张，赵某来找你，是想跟你打听一些事情。”

第131章郭荣驾崩
　　“赵先生也认识小人，可真是小人的荣幸，有什么事，赵先生请说，小人一定知无不言言无不尽。”
　　姚明石装作十分受宠若惊的样子，他们这些军中基层将官，能被殿前司副都点检赵匡胤将军的幕僚认识，确实是必须荣幸一下的。
　　“姚兄弟不用如此客气，赵某想跟你打听一下，石守信将军到底去了哪里，去干什么，什么时候回来？”
　　有关石守信被派往党项的事情，赵匡胤是有些疑心的，党项诸部一直不怎么安分，皇上出征前把韩令坤派过去了，现在为何又派了石守信过去。
　　“这个小人不是很清楚，只知道我们将军确实是去了党项诸部，好像是太子强迫将军去的，至于去做什么，将军没说，只是说这是一件苦差事，所以带了不少人去，说出来不怕赵先生笑话，小人还没那个资格被将军带着一起去呢。”
　　姚明石的回答没啥毛病，他一个小小的校尉的确不可能知道太多的军机大事。
　　“那现在开封城的守卫是由哪位将军负责？”
　　“是由侍卫司的曹彬将军暂时代管。”
　　“曹彬可有把侍卫司禁军调过来？”
　　“这个倒是没有，曹将军只是每天来巡视一圈，对于我家将军临走之前的安排一丝一毫都没有改动。”
　　赵匡胤并没有继续问下去，剩下的他想知道的，估计这个姚明石也不会知道。
　　“姚兄弟这是要去哪儿？看你满面春风的样子，不会是着急去会相好的吧。”
　　“嘿嘿，赵先生果然不是一般人，不过小人见到了赵先生，那些事情就都不重要了，如果赵先生不嫌弃小人粗鄙，小人想请赵先生喝一杯呢。”
　　“姚兄弟的美意，赵某心领了，不耽误你去寻开心，赵某告辞。”
　　“对了，赵先生，你知道赵匡义公子现在已经成了太子殿下的心腹了吗，可真是羡慕死我们了。”
　　赵匡胤正准备抬腿就走，猛然又听到了二弟的消息，连忙驻足回头，问道：
　　“廷宜……赵公子现在成了太子殿下的心腹了？赵某确实不知，赵某是奉命从前线回来办事，这才刚入京啊。”
　　姚明石神秘兮兮的拉住了赵匡胤，说道：
　　“赵先生有所不知，皇上御驾亲征之后，小人听说赵公子找了侍卫司副都指挥使曹大人，请曹大人帮忙在太子面前举荐，结果太子一见之下，立刻将赵公子惊为天人，还让赵公子参与了对付辽狗使团的行动，嘿嘿，太子殿下还说了，等我家将军回来，侍卫司和殿前司就要来一场军演，军演的阵图就是赵公子画的。”
　　赵匡胤一时间有些啼笑皆非了，太子殿下年少不懂兵事，这曹彬可绝对是个明眼人，他没搞清楚情况就向太子推荐了我二弟，恐怕现在肠子都悔青了吧。
　　“哦？赵公子原来还有这样一番际遇，我家赵将军在前线作战，对家中的事情知道的不多，姚兄弟你还知道什么，再给赵某说说。”
　　“赵先生愿意听，小人自然不会有任何隐瞒的，不如我们找个地方坐下来，小人做东，把小人知道的都说给先生，嘿嘿，只要先生能在赵将军面前替小人美言几句……”
　　赵匡胤心中鄙视这个叫做姚明石的，能混到守信的心腹，还参与了克扣军饷的分赃，到处得瑟不说，还他娘的的是个墙头草，这种人，不能留啊。
　　“姚兄弟，抱歉啊，赵某还有些其他的事情，今日实在是不能跟姚兄弟痛饮了，这样吧，你简短截说，反正一会儿赵某就要去赵将军府上的。”
　　姚明石添油加醋的、天花乱坠的、口若悬河的把赵二最近在开封的事迹给赵匡胤吹了一遍。
　　在赵匡胤听来，姚明石明显有拍马屁讨好他的嫌疑，我家赵二是个什么德行，我这个做大哥的还能不知道吗。
　　赵二现在连青楼都不去了？不知道是不是真的，如果是真的，倒是让我这个做大哥的很是欣慰啊。
　　至于赵二的阵图指挥之法，姚明石也说不清楚，吹的倒是挺神，对此，赵匡胤是十分的不屑一顾的。
　　他想要知道的，并不是自己的二弟现在有多风光，而是想从中判断出太子郭宗训的一些情况。
　　姚明石吹牛的时候，自然会多次的提及太子殿下，赵匡胤就时不时的不经意间插几句询问的话语，从侧面了解太子监国期间的一些事迹。
　　从姚明石吹的近乎不着边际的话语中，赵匡胤有了一些判断。
　　我们的这位太子殿下，自从监国以来，上上下下的，已经把满朝的文武给得罪的差不多了。
　　我们的这位太子殿下，强势而任性，没有他父皇的能力，却学着他父皇的狠辣，这……
　　倒是开封城的老百姓对这位太子赞赏有加，太子这是被谁蛊惑了，居然玩儿起了收买民心的把戏。
　　民心不是不重要，但是，赵匡胤知道，在这个你方唱罢我登场的年代，老百姓不过是一群微不足道的墙头草，谁是皇帝跟他们没有多大关系，只要能让他们不饿肚子，他们就说这个皇帝好。
　　在赵匡胤看来，现在，至少是现在，太子郭宗训跟满朝文武作对的做法就是不可取的。
　　“嘿嘿，赵先生，我还听说，皇上身边的李公公回京了，以前跟在太子殿下身边的魏公公现在失宠了。”
　　这个话题赵匡胤更加的感兴趣，不禁问道：
　　“姚兄弟可知道李公公回京是来干什么的吗？”
　　“这个啊，小人可不敢乱说，好像是皇上对太子殿下最近的做法不太满意，这是让李公公回来监督太子的……”
　　听到这句话，赵匡胤居然就信了，顿时松了一口气，原来如此啊。
　　或许是赵匡胤的心里真的很担心皇上给他布下了一个杀局，在姚明石这个说话一点都不靠谱的人嘴里听说了大太监李同介是回来监督太子的，赵匡胤立刻就选择了相信。
　　皇上这是看不下去太子如此任意妄为了，不想在自己仙逝之后，让太子把朝堂继续搅的鸡犬不宁。
　　而且，我赵匡胤是谁，我现在是殿前司副都点检，张永德这个都点检重伤未愈，现在还在益津关养伤，据说是只能静养，完全康复之前，是无法回京的。
　　那么，皇上派我回来传遗诏，这目的也算是够明显了吧。
　　皇上想让我赵匡胤回京来稳定开封稳定朝堂，可是，皇上为什么不跟我明说呢？
　　对了，皇上好像是有说过：“众军将之中，朕最信任的就是你，传遗诏的事情，能担此任的，也只有你赵匡胤，莫要辜负了朕，记住，要像忠于朕那样的忠于新皇，辅佐新皇，万不可懈怠，万不可有异心”
　　皇上自然不会给我监督太子的特权，皇上其实说的很明白了，就是要让我回京辅佐太子，扶保新皇登基。
　　皇上把如此重要的事情交给了我，我还在怀疑皇上对我的信任，唉……可真是有些可笑啊。
　　皇上啊，臣赵匡胤一定会遵从您的口谕，忠心扶保太子登基的，帮助太子扫清一切不臣的势力，然后……
　　皇上啊，如果太子实在是不堪扶持，臣也不会学那名垂青史的武侯孔明，孔明原本可以轻而易举的夺取蜀国江山，却心甘情愿的为了一句承诺而鞠躬尽瘁。
　　皇上，臣做不到啊……
　　心情大好的赵匡胤辞别了姚明石，并没有回府，他偷偷回京的事情……必须是从来没有发生过。
　　随便找了一家简陋的客栈猫了一夜，第二天一早，城门刚打开，赵匡胤就立刻出城，赶回了陈桥驿。
　　“赵匡胤又回去了，孤还以为他会有什么动作呢。”
　　郭宗训感觉到有点可惜，不过想想也是，赵匡胤手中现在没兵没将，空有一纸遗诏，而且连传国玉玺都没有，他拿什么来造反呢？
　　“是的，赵匡胤出城之后，老奴的人就没有继续跟着了。”
　　“没事，魏伴伴和刘军师会办妥的，我们就准备接旨吧。”
　　赵匡胤应该是会老老实实的回京传遗诏，这让郭宗训更加的苦恼，历史的车轮啊，果然不是我一个小小的穿越者可以轻易扭转的。
　　“叮……限时残破系统启动，因郭荣驾崩，系统特赠送一次抽奖机会。”
　　郭宗训听到期盼已久的召唤系统的声音，反而呆若木鸡，紧接着快步走进密室，吩咐李同介，谁都不许进来。
　　然后，郭宗训就嚎啕大哭起来。
　　父皇驾崩了，自己穿越到此，最爱自己的那个顶天立地的男人，死了。
　　正在嚎啕大哭的郭宗训被系统自动带入了那个轮盘空间里，这个时候，郭宗训哪里还有心思去玩儿什么大轮盘呢。
　　“系统，你能把父皇还给我吗，我不要做这个皇帝，你让父皇活过来，好不好？”
　　金色的勺子自主的开始转动，阴阳鱼也死气沉沉的缓慢转动，最终，勺柄停在了天干辛字格和地支申猴格，阴阳鱼黑色冲着勺柄。
　　天干辛字格的区域凸起，变成了一块小小的令牌，落入了郭宗训的手中。
　　徐光启，徐子先。
　　郭宗训知道，他这回又抽出了一个天干级别的人物。
　　徐光启，字子先，毕生致力于数学、天文、历法、水利等方面的研究，勤奋著述，尤精晓农学，译有《几何原本》《泰西水法》《农政全书》等著书。同时他还是一位沟通中西文化的先行者。
　　这又是一位华夏民族史上大佬级别的人物啊。
　　可是，郭宗训的内心还是悲伤不已，假如父皇还在，假如父皇可以不死，这些后世的大佬们，就让他们回到他们的年代去吧。
　　当郭宗训被送出了系统空间之后，他独自在密室里待呆坐了一上午，午膳都没用。
　　可是把李同介给急坏了。
　　一直到了午时过后，郭宗训才从密室中走出，脸色如常，对着李同介说道：
　　“去，告诉魏忠贤，孤要在今天之内审结石守信贪腐窝案，石守信罪大恶极，判立斩决，所有从犯一体斩决，明日，赵匡胤回京传遗诏之时，就是石守信人头落地之时。”
　　郭宗训不能不这么做了，赵匡胤一旦回京，一旦宣读了郭荣的遗诏，郭宗训一旦接诏，那么，另一份郭荣密诏也将同时生效。
　　在郭荣看来，这是给赵匡胤最后的一个考验，如果赵匡胤老老实实的回京传诏而没有搞这些小动作的话，郭荣的另一份密诏中，将给予赵匡胤在军中仅次于新皇郭宗训的权力。
　　加上郭荣的密诏中对郭宗训做了诸多的限制，三位宰相做顾命大臣，皇后临朝听政，玉玺在郭宗训手中，但兵符，最重要的兵符，遗诏中，郭荣居然把兵符交给了皇后符金环。
　　郭宗训一方面悲痛郭荣驾崩的事实，一方面也在悲痛，父皇到底是怎么想的呢？
　　赵匡胤成了大周军方的二号人物，实际上的实权人物，因为，皇帝是不可能去带兵的，带兵的就只有赵匡胤。
　　唯一让郭宗训感到欣慰的是，郭荣把岳飞的悍字军单独区分了出来，仍然是郭宗训任悍字军上将军，岳飞任悍字军都点检。
　　悍字军的军权，是完全的掌控在郭宗训手里的。
　　这或许就是郭荣临终前最后玩儿了一次平衡，或许他认为这样做，既能防止太子太过年幼而做出蠢事，又能镇住那些心怀不轨的人……
　　郭宗训的心里尽管悲伤，可是他真的很想对郭荣说一句，父皇，你这完全是多此一举啊。
　　最关键的是，你给我留下了悍字军，可是你却把另外一支人数更多的大周禁军留给了赵匡胤……
　　这，上哪儿说理去啊，父皇你这等于是考验了赵匡胤一圈之后，非但没有帮儿子想办法压制赵匡胤，反而给这厮手里递了一把锋利的造反之刃。
　　郭宗训一时之间，非常的无语，他不知道，父皇在临死前的一刻，会是怎样的心情呢。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　幽州城，经过了李重进带兵连续三天的猛攻，始终屹立不倒。
　　郭荣最终派上了岳飞的悍字军，终于成功的攻下了辽国所谓的南京析津府，燕云十六州中，最重要的幽州，终于被大周雄兵收复了。
　　郭荣登上了幽州城头，俯瞰城下的尸骨遍地，遥望着开封的方向，李同介和赵匡胤想必此时，已经先后赶回了开封了吧。
　　朕的太子，一定在为失去了父皇而悲伤不已，不知道朕的皇后可有温言的安慰他，也或许，朕的皇后也沉浸在悲伤之中的吧。
　　“传朕旨意，全军大庆，为朕贺，为大周贺，为众将士贺，朕无憾了……”
　　“皇上万岁，大周威武。”
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　老太医郭万彻和浑身浴血的岳飞一左一右，扶着郭荣，郭荣用虚弱的声音对着岳飞说道：
　　“鹏举，给朕把燕云十六州，全都夺回来……”
　　岳飞虎目含泪，大声说道：
　　“臣岳飞遵旨。”
　　然后，郭荣让岳飞和郭万彻扶着他回到了巨大的銮驾中。
　　“朕就在这里，待收复燕云全境之日，就在幽州城附近，给朕寻一处地方，把此战中战死的大周勇士跟朕葬在一起，哈哈哈，以前，朕总是担心会有人来盗墓，有了这数万将士保护，朕何惧这些鸡鸣狗盗之辈。”
　　郭荣居然死后都不回开封了，这……
　　如果郭宗训知道了，一定会大赞，父皇这是找了一个最佳的防盗墓的手段啊。
　　将收复燕云战役中牺牲的数万将士跟皇帝埋在一起，我就问问，谁敢来挖？
　　“皇上，万万不可，您要为太子殿下想一想，不要让太子殿下背上不孝的骂名啊。”
　　老太医郭万彻到底还是观念老旧一些，皇帝怎么可以随便的就葬在远离大周都城的幽州呢。
　　“郭太医你不要多说了，朕意已决，朕就长眠此地替我汉家子民永镇幽州，朕去后，剩下的事情，就交给鹏举了。”
　　郭荣说完，仰望銮驾的穹顶，目光似乎看的很远，还带有这么一丝的不甘和担忧……
　　郭万彻走上前，他的身边，是大周的第一位医护兵南丁格。
　　“岳将军，皇帝殡天了，这里交给老夫和南丁格，外面，就拜托岳将军了。”
　　“郭老太医请放心，有我岳飞在，任谁都翻不起风浪来的。”
　　郭荣驾崩的消息，必须严格保密，岳飞忍住心中悲痛，走出銮驾，一面安排全军大庆，一面立刻向李重进宣旨，着李重进率领五万禁军，火速赶往古北口，跟钱懋汇合，防范辽阳府方面的辽军。
　　至于如何攻打古北口，那不是李重进和钱懋的事情，岳飞心中自有计较。
　　李重进眼看着郭荣进入銮驾，出来的却只有岳飞一个，对于郭荣把自己派往古北口，他不敢不从，立刻点兵前往。
　　李重进离开后，岳飞这才宣布，今晚皇帝将不参加全军大庆，因为皇帝龙体欠安，在老太医的求肯之下，皇帝这才打消了亲身参与全军大庆的念头。
　　“众将士，三天大庆，皇上与我大周数十万将士同在，三天之后，整备兵马，全军再次出击，全面收复我大汉燕云故地，剑指古北口，笑饮胡虏血。”
　　“皇上有旨，征伐燕云牺牲的将士，朕将在幽州城外选一山清水秀之所，安葬他们，朕要与我大周的英烈们一起，替我汉家子民永镇幽州。”
　　全军将士高呼：
　　“皇上万岁，大周威武。”
　　“永镇幽州，还我汉家子民朗朗乾坤。”
　　“风”
　　“风”
　　“风”
　　全军将士浑身浴血，满含热泪的齐声高呼，根本没有意识到岳飞口中所说的，皇上跟牺牲的数万将士一起永镇幽州的真正含义。
　　“皇上，请接受全军将士对您的膜拜，请接受全军将士的热血和热泪吧。”
　　岳飞默默对天祈祷，此时，他又想到了太子郭宗训。
　　“太子殿下，臣岳飞定然不会辜负皇上重托，不复燕云，誓不还朝。”
　　大庆的三天，幽州郊外的大周烈士陵墓也在紧张的选址，这项工作，是由一直守护在皇帝身边的五百铁血暗卫来完成的。
　　为了纪念收复燕云十六州的壮举，安葬皇帝和众烈士的地方，就取名十六陵。
　　郭万彻用了两天的时间，完成了对皇帝郭荣遗体的处理，然后在五百铁血暗卫的配合下，秘密将郭荣的遗体运到了幽州城外的十六陵，由五百铁血暗卫亲自守护。
　　铁血暗卫统领荆无命，跪在皇帝灵前起誓：
　　“臣荆无命带领五百铁血暗卫在皇帝灵前起誓，誓死守卫新皇，誓死守卫大周。”
　　然后，荆无命从铁血暗卫中分出了三百人，这三百人在他的统领下，将星夜兼程返回开封，承担起暗中守卫新皇的任务。
　　副统领铁苍髯统领剩余的两百暗卫，继续留在十六陵守护皇帝郭荣的遗体，一直到皇帝的遗体和牺牲烈士的遗体全部下葬，他们才算完成了使命。
　　三天后，岳飞在中军大帐中擂鼓聚将。
　　“众将官，皇上有旨，如今幽州已定，朕心甚慰，着大周禁军副元帅岳飞代行元帅令，统领兵马完成朕未竟之业，众将官须勠力同心，众志成城，我大周天兵所向，必定会百战百胜、所向披靡。”
　　大帐中的众将官躬身施礼，齐声喝道：
　　“臣等领旨，臣等在此起誓，临阵必悍勇向前，杀敌必悍不畏死，军旗所向，一往无前，军魂所在，悍字无双。”
　　岳飞威严的坐在帅位的左侧，主帅的位置始终是留给皇帝郭荣的。
　　“诸位，皇上龙体欠安，太医说需要静养，岳某不才，幸得皇上信重，这副统帅一职，皇上既然赐给了我，我岳飞必定是当仁不让的，众将官，可有对本帅有异议的吗？”
　　自征伐燕云以来，几乎每一场大的战役都有岳飞和悍字军的身影，每一场决定性的胜利，都是岳飞统领悍字军打出来的。
　　岳飞的威望，在大周禁军和悍字军中，已是一时无两，无人敢于争锋。
　　“末将等谨遵皇上旨意，愿听岳元帅号令，莫敢不从。”
　　岳飞点点头，抽出了第一支金皮大令：
　　“悍字军虎威将军柴勇听令。”

第132章赵匡胤当众宣读皇帝遗诏
　　柴勇由于活捉了辽军主帅萧元利，此前又是太子郭宗训亲自给他赐名，柴家勇士，柴勇，郭荣一高兴，直接把柴勇从岳飞的亲兵，提拔为虎威将军。
　　“末将在。”
　　柴勇很得意的看了牛高一眼，挺着胸膛出列向着岳飞拱手施礼。
　　独孤胜、柴勇、牛高这三人，带人护送了大太监李同介回京后，在开封只待了一晚，就星夜兼程的赶回了幽州前线，虽然没能参与攻克幽州的战役，但是却赶上了大庆三天的末尾。
　　独孤胜累积军功，升迁到了骁卫将军，比柴勇低了一级，没办法，谁让柴勇活捉了一个辽千金回来，谁让柴勇还是被太子亲自赐名的呢。
　　牛高累积军功，升迁到了凌冲将军，比独孤胜还低一级，这回是彻底没脾气了，三个人都是杂号将军，但是他最低啊。
　　“柴勇，本帅命你率领五万禁军，出幽州城东门，向东进发，收复顺州、蓟州，然后挥师北上，在古北口前待命。”
　　“末将得令。”
　　柴勇雄赳赳气昂昂的接过了金皮大令，归列站好。
　　“独孤胜听令。”
　　“末将在。”
　　骁卫将军独孤胜很不爽，他压根儿就不喜欢这个什么骁卫将军，就做个斥候营统领就挺好的，只要能跟在岳元帅身边学剑就行。
　　早知道那些军功就都给牛高了，让牛高和柴勇这两个傻大憨粗去冲锋陷阵，我就做个来去如风的斥候好了。
　　“独孤胜，本帅命你率领五万禁军，出幽州城北门，驰援李重进将军和钱懋将军，收复妫州、檀州和儒州，然后在古北口前驻守。”
　　“末将得令。”
　　牛高在一旁看着眼红，他一个最低级的杂号将军，是不可能有资格单独领兵的。
　　“牛高听令。”
　　去没想到岳飞居然点到了他，这可把牛高给高兴坏了。
　　“末将在。”
　　“牛高，本帅命你帅一万禁军和两万辎重兵，负责给柴勇部、独孤胜部运送粮草辎重，万不可因粮草不继而贻误军机，否则，本帅定斩不饶。”
　　得，到了俺小牛牛这里就成了押粮官了，干好了没功劳，干不好，小命玩完。
　　“末将得令。”
　　牛高垂头丧气的接过了金皮大令，走到柴勇身后站好，柴勇还回头咧开大嘴嘲笑他呢。
　　紧接着，岳飞又派出了几路大军，出幽州西门向西进发，去收复新、武、蔚、云、应、寰、朔等州。
　　中军大帐中的将官有聪明的，已经看出了岳飞派兵的门道。
　　二十五万悍字军，岳飞没动，只是把柴勇、独孤胜和牛高等悍字军新提拔上来的将领派去率领禁军。
　　悍字军必须牢牢的掌握在岳飞手里。
　　而且，李重进不在，在岳飞强势的压制下，禁军中的将领都被岳飞调入了悍字军，这些人中，有赵匡胤的心腹，有李重进的心腹，也有张永德的心腹。
　　但岳飞却一点儿也不担心，悍字军跟着他时间不长，可是大小战役却打了不少，中低层的军将早就把岳飞当成了天神一般的存在。
　　跟着岳元帅，百战百胜。
　　跟着岳元帅，杀辽狗如宰鸡。
　　跟着岳元帅，军功捞到手软，柴勇、独孤胜和牛高就是典型的例子。
　　岳飞聪明着呢，他重用柴勇、独孤胜和牛高是有原因的。
　　首先，这几个人都是真有本事的，其次，他们还都是太子派到军中来的，不是太子派来的，也是太子近臣刘伯温给忽悠来的。
　　这些人，在军中没有跟脚，跟岳飞一样，最容易受到老人的排挤，但岳飞要的正是这一点。
　　你越排挤那就说明越尿不到一个壶里，这样的人想在军中混出头，只能死心塌地的跟着岳飞混。
　　加上皇帝郭荣的有意扶持，不光岳飞坐了火箭，就连柴勇、牛高和独孤胜都跟着沾光。
　　趁着自己手握重权的机会，要不赶紧往禁军里面安排自己人，等到李重进、赵匡胤、张永德这些人缓过劲儿来，那可就晚了。
　　岳飞采取的办法，是派一半留一半，一本悍字军中自己的心腹军将派去禁军中领兵，去那里培养他们的心腹。
　　禁军将领调入悍字军，只给予职务，却不给兵，悍字军所有兵权，都掌握在岳飞自己和他那一半心腹将官的手里。
　　这也是临出征前，刘伯温亲自向岳飞面授的机宜。
　　“岳将军，此次随皇上出征，尽可能的抓牢兵权，这是在为太子殿下筹谋，切莫大意。”
　　其实，就算刘伯温不提醒，岳飞也知道，自己必须这么做，为了自己，更是为了太子。
　　一切安排妥当，拿到金皮大令的军将全都领军开拔，岳飞坐镇幽州，这里，他必须守住，因为，皇帝郭荣就葬在了幽州北郊的十六陵。
　　跟皇帝郭荣葬在一起的，还有此次收复燕云牺牲的大周烈士。
　　岳飞亲自起草了一纸密奏，派人快马送回开封，郭荣驾崩，太子郭宗训是必然要继位，成为大周第三位皇帝的。
　　密奏中，岳飞向郭宗训详细讲述了幽州发生的一切，先皇病逝，葬于幽州，禁军和悍字军的调整……等等。
　　最后，岳飞在密奏中写到：
　　“臣岳飞惶恐，陛下登基，臣未能护卫左右，实在该死，但臣远在幽州，替陛下守护先皇陵寝，替陛下完成先皇未竟之志，臣岳飞顿首再拜，一定会收复燕云，固我大周西北门户，北拒辽狗，西压北汉，随时听从陛下号令。”
　　而郭宗训这边，得知了赵匡胤偷偷回京，在刘伯温、魏忠贤、李同介三人的通力合作之下，赵匡胤的行踪几乎被摸的清清楚楚。
　　魏忠贤也是不含糊，立刻就把石守信贪腐窝案给审结了，所有参与贪腐的将官，全部一体斩决，行刑日期就放在赵匡胤回京传遗诏的前一刻。
　　至于假黄袍和假玉玺，无所谓了，张永德已经身受重伤，寿安公主也说了，等张永德养伤归来，就再也不许他离开开封半步，宁愿这个殿前司都点检不要了，也不会再让自己的丈夫去冲锋陷阵了。
　　这个消息，对郭宗训来说其实并不是好消息，张永德重伤弥留之际，还念念不忘让人带话给皇帝，说自己绝无反意，可见是个真忠心的。
　　这样的人，就算不重用，也可以先利用他来制衡李重进和赵匡胤之流。
　　可惜，想用的时候还用不成了。
　　侍卫司都指挥使韩通，郭宗训现在给了他最大的信任，整个侍卫司，几乎都交给他来掌管，曹彬调去了殿前司接管开封城防务，手边可用的人太少了。
　　甚至像王亮那样中规中矩的低级军头，都被郭宗训提拔起来，做了自己亲兵卫队的卫队长，张铁牛任副队长。
　　赵匡胤回到了陈桥驿，跟赵普说了他打听到的情况，赵普也认为皇帝郭荣不会对赵匡胤下杀手，要杀何必送回开封杀呢，在幽州那边直接杀了不就完了。
　　坏人做到底，郭荣自己担了，何必要让新皇的手中染上旧臣的血呢。
　　“那我们就大大方方的回京，向太子殿下宣读先皇遗诏，然后再看看有没有机会获得更多的好处。”
　　二人商议完毕，在陈桥驿又磨蹭了一天，第二天一早，赵匡胤带着赵普，领着五百轻骑，不紧不慢的朝着开封行进。
　　“主公，目前我大周一半以上的兵力都在幽州，这其中还有一半是掌握在岳飞手中，其实就等于是掌握在新皇手中，也就是悍字军，剩下的禁军……”
　　“则平先生大可放心，赵某绝不会让掌管禁军的大权旁落的。”
　　“这次回京，趁着李重进、张永德和岳飞都不在，如果主公可以把殿前司和侍卫司的军权都抓住……”
　　“这个……别想太多，赵某觉得从新皇手中抢侍卫司难度很大，倒是殿前司，守信虽然不在，但我听说新皇派他去党项也只是暂时的，很快就会回来，曹彬现在暂代其职，这曹彬虽然是新皇的人，但跟赵某私交也很好，未必就是不能争取的。”
　　“主公果然是高瞻远瞩，普不及也。”
　　“则平先生客气了，若是没有你从旁指点，赵某只怕是早就行差踏错堕入万劫了，还请则平先生继续鼎力啊。”
　　“主公但凡有任何差遣，普必定会殚精竭虑为主公效忠和筹谋的。”
　　赵匡胤和赵普商量了一路，一直到傍晚了城门关闭前，这才磨磨蹭蹭的走到了开封。
　　而此时，石守信一干人等的人头，早就被砍了下来，血都流干了，正高高的挂在开封城东门。
　　赵匡胤他们是从北门进城的，并没有看见。
　　进入开封之后，正好也到了关闭城门的时间，赵匡胤和赵普这才有些后悔，不该拖拖拉拉的，早点进入开封，一旦出现变故，说不定还有机会逃跑。
　　现在，后悔也来不及了。
　　“走吧，尽快赶往内城，请新皇召集文武大臣，赵某要当众宣读先皇遗诏。”
　　刚走出去一段，突然就看见一队军卒押着一个人正往天牢方向走去。
　　“我冤枉啊，石将军犯下滔天大罪，与我姚明石何干，我不过是个小小的校尉，我……”
　　负责押送姚明石的军卒啪就就给了他一个大耳刮子，骂道：
　　“少废话，抓你，跟石守信没有一个铜板的关系，抓你，那是因为你昨天擅离职守，当值期间还敢跑去逛青楼喝花酒，不知道现在殿前司是由曹将军说了算吗。”
　　姚明石哀嚎道：
　　“我冤枉啊，昨夜并不是我当值，我是下了值才去吃酒的，而且，我也没去青楼啊，殿前司都点检赵匡胤将军的幕僚赵普，可以为姚某作证。”
　　啪的一声，姚明石又挨了一个大耳刮子。
　　“赵匡胤将军跟随皇上出征，赵普先生作为幕僚，一直跟着赵将军，何时回过开封了，你胡说八道也编个靠谱的吧。”
　　姚明石一扭头，就看见了骑在马上的赵匡胤，立刻高呼：
　　“赵将军，赵将军，您要为卑职作证啊，卑职昨晚见到的人，就是赵普赵先生啊……”
　　赵普在一旁，赶紧把头一低，心说了，敢情主公昨晚回来，是冒用了我的名字，主公可真是可以啊，死道友不死贫道，一旦泄露了，死的就是我赵普。
　　而主公，凭他殿前司副都点检的官职，我即便是攀咬于他，估计也是没人会信的。
　　赵匡胤自然不敢回头看赵普，还在心中暗暗念叨，这个时候，可千万不要有人把赵普给认出来啊。
　　这玩意还就是怕什么来什么，押送姚明石的军将发现了赵匡胤一行，一眼就认出了赵普。
　　“姚明石，本将今日就让你死个明白。”
　　说完，军将就走到赵匡胤等人跟前，躬身施礼，说道：
　　“末将王鑫虎参见赵将军，赵将军，末将奉命将玩忽职守的殿前司校尉姚明石押入大牢，这厮实在可恨，居然攀咬到了赵普先生，为了造成不必要的流言，末将还请赵将军能够让赵普先生前来指认一番。”
　　躲是肯定躲不过去了，赵匡胤回头看了一眼赵普，递过去了一个眼色。
　　赵普也没弄明白赵匡胤这眼色的含义，死道友不死贫道？还是，让我将案犯就救下来？
　　“则平先生，既然碰上了，你就去看看吧……”
　　赵普心说了，主公你倒是多给一句提示啊，哪怕说一句我们今日才回开封，属下也就知道该怎么接了啊。
　　主公这是彻底将自己给摘干净了，不管日后会不会东窗事发，主公都是毫不知情的，做或者没做，都是我赵普一个人。
　　跟着这样的主公，还真是……跟对人了。
　　无毒不丈夫，作为一名主公，如果没有过人的智慧，如果没有很大的野心，如果没有足够的臭不要脸，是绝对不可能成大事的。
　　现在，就要看主公的气运如何了。
　　“遵命，那属下就去看看。”
　　赵普装模作样的走到了姚明石跟前，正在思索到底该怎么说呢，姚明石却突然大喊大叫起来：
　　“赵先生，是小人啊，小人姚明石，昨晚你还拉着小人说了很多的话，赵先生你可千万要救我，小人昨夜真的不是当值，他们真的是冤枉我了。”
　　姚明石这一嗓子，赵普和赵匡胤都蒙了，随即立刻又反应了过来。
　　失策了，姚明石这家伙看来还真不是个傻子，他知道，不管眼前这个人是不是真的赵普，但赵匡胤总是真的赵匡胤，只要自己咬死了昨晚见过的就是眼前的赵普……
　　那很多的事情就都还有变数啊。
　　“原来是姚兄弟啊，纠正你一下，不是昨晚，似乎应该是前天晚上吧，赵某回京办事，正好碰到了姚兄弟，确实是聊了许久的。”
　　那军将王鑫虎对着姚明石又是一顿捶，喝骂道：
　　“胆大包天的东西，曹将军惩罚的是你昨夜玩忽职守之罪，你胡乱攀咬赵先生干什么。”
　　姚明石一脸绝望的被带走了，却又突然回头看着赵匡胤，嘴里连连高呼：
　　“赵将军，姚某知道前天晚上是谁了，赵将军，求你救救小人吧。”
　　赵匡胤心中暗恨，也怪自己易容术不精，看来这姚明石是把他给认出来了。
　　还真他妈的要想办法把姚明石这厮从天牢里捞出来啊。
　　让姚明石这一搅和，赵匡胤甚至都忘记问石守信事情了，等姚明石被押着走远了，赵普才想起来。
　　“赵将军，刚才那军将王鑫虎可是说过什么石守信犯下滔天大罪……”
　　赵匡胤一听，勒住了战马，卧槽，这么重要的事情，居然忘记问了。
　　无巧不成书，就怕有心人，赵匡胤想听什么，旁边立刻就有老百姓开始闲聊了。
　　“哎，今天午时三刻，都去刑场看了吗，殿前司的石守信还有一百多涉案军官，被一体斩决，太子殿下震怒，石守信贪赃枉法克扣军饷还吃空饷，致使两万殿前司虎贲实际人数只有不到一万二……”
　　“这石守信着实可恨，缺员如此厉害，一旦开封面临大战，这不明显的要出大事吗。”
　　“该杀，这种祸国殃民的败类，按我说，就该连坐，诛石守信九族。”
　　赵匡胤和赵普在一旁听的是目瞪口呆，石守信死了？今天午时三刻已经押赴刑场问斩了？
　　跟着石守信一起死的，还有他的一百多个心腹，殿前司开封守军中，石守信的势力被连根拔起……
　　太子殿下，即将要登基的新皇陛下，好手段啊。
　　自己要是昨天甚至早一点赶回来，说不定事情还有转圜的余地，说不定还能想办法救下石守信的性命。
　　现在……说什么都晚了。
　　不过，赵匡胤对于姚明石却并不怀疑，姚明石今天被抓，合情合理，玩忽职守，就该抓。
　　突然出现在赵匡胤他们跟前，这……
　　巧合的多了，他也就麻木了，更何况，现在根本不是考虑姚明石有啥疑点的时候。
　　姚明石被押入了天牢，关进了一间单独的牢房里。
　　“在这里待几天吧，过几天就放你出去，以后你就跟我们混了。”
　　一名乔装成狱卒的锦衣卫对着姚明石说道。
　　今天抓捕姚明石，当然也是一出戏，专门演给赵匡胤看的。
　　就是看赵匡胤发现被姚明石认出来了，会有什么反应和举动。
　　郭宗训是做梦都想着，趁着赵匡胤没那个谋反实力的时候逼反他，然后，名正言顺的斩杀他。
　　要不然，父皇的密诏中，可是个给了忠心耿耿回京传遗诏的赵匡胤一个天大的官职啊。
　　父皇的遗诏不敢违背，这才是套在郭宗训头上最大的紧箍咒。
　　“将军，到了此时，不能犹豫了，赶紧去传旨吧，城门已闭，就算不闭，我们也不能跑，真跑了就成反贼了，现在只能赌一把了。”
　　“可是，那姚明石这边……”
　　“赵将军，只有抵死不认了，新皇或许会怀疑，但姚明石是石守信的亲信，估计曹彬抓他也是借机清除石守信余党，这样的人说的话，没什么可信度的。”
　　赵匡胤深吸了一口气，果然还是当局者迷旁观者清，一个小小的姚明石，的确是不足为惧啊。
　　“走吧，加快速度，赶奔皇宫。”
　　赵匡胤略作迟疑之后就在赵普的建议下立刻朝着皇宫赶来，郭宗训也是刚得到消息，宫外就有人通报，赵匡胤求见。
　　“该来的始终是要来的，走吧，不要露出痕迹，李公公你头前带路。”
　　“老奴遵旨。”
　　郭宗训在太子东宫政事堂接见了赵匡胤。
　　“臣赵匡胤参见太子殿下。”
　　“赵将军免礼，前方战事正酣，赵将军作为父皇的左膀右臂，为何会此时回京？”
　　赵匡胤看了一眼李同介，李同介传递给了他一个不可察觉的眼神，还轻轻的摆了摆手，那意思就是太子殿下此时还不知道此事。
　　“太子殿下，臣……臣恭请皇后娘娘，太子殿下，宣召满朝文武，臣身怀皇上圣旨，奉圣谕，必须在满朝文武面前宣读。”
　　得到了李同介的暗示，赵匡胤更加放心，看来李同介十有八九就是被先皇派回来监督太子的。
　　自己应该跟李同介搞好关系，先皇到底交了什么在李同介手里，让这个老货可以制约新皇呢？
　　“李伴伴，就按照赵将军说的办吧，你负责通知满朝文武，孤去请母后。”
　　赵匡胤说是来传遗诏，可他并不确定此时郭荣是不是已经驾崩了，所以，并不能按照祖制敲响黄钟大吕，那样的话，可就是全国皆知，郭荣驾崩了。
　　万一此时郭荣还活着，那可就是赵匡胤的死期了。
　　这就是郭荣的高明之处，皇位我传给郭宗训了，至于朕还在不在，你猜？
　　赵匡胤到达太子东宫时，就已经过了酉时，等到把文武百官全部召集到金銮殿，已经是第二天的丑时了。
　　郭宗训都睡了一觉了，他现在开始琢磨，徐光启到底在哪儿呢？
　　既然父皇的事情已经无法挽回，那就只能在悲伤中砥砺前行。
　　徐光启，来的非常是时候，郭宗训一旦登基，即便是郭荣给他身上加上了诸多限制，但毕竟他也是一朝天子，一国的皇帝。
　　皇帝怎么可能一点儿权力都没有呢，对此，郭宗训其实并不担心。
　　谁敢炸刺的，再想办法把刺儿给他掰断就是了。
　　这个时候，要开始进行生产力推进的研究了。
　　徐光启，这个大明朝的科技大佬，虽然现在这个时代没啥西方科技可以引进的，但可以让徐光启带着人去开发。
　　任何时代，人，才是第一生产力，这是个真理，再先进的科技，自动化智能化程度再高的机器，终究还是要人来操控。
　　满朝文武不明就里的被半夜召集到金銮殿上，过了一会儿，太子殿下来了，皇后娘娘也来了。
　　跟随皇上一起出征的殿前司副都点检赵匡胤面沉如水的站立在皇帝宝座几步之遥的阶下，面对群臣，手中捧着一卷黄色卷轴。
　　“皇帝遗诏，众臣接旨。”
　　此话一出，朝堂之上，一片哗然……

第133章郭宗训登基
　　“皇帝遗诏……皇帝驾崩了？”
　　盘旋在满朝文武脑海中的问题，几乎都是一致的，这怎么可能，皇帝正当盛年，怎么可能就驾崩了？
　　接着，另一个问题也立刻出现在满朝文武的脑海中。
　　不对啊，皇帝驾崩，不是应该敲响黄钟大吕，不是应该举国哀悼，不是应该……
　　礼制不对，程序不对，总之，一切都是不对的。
　　然后，满朝文武看向赵匡胤和郭宗训的眼神就不一样了。
　　赵匡胤阴谋兵变，杀死了皇帝，然后假传圣旨？
　　也不对啊，那他还扶持太子郭宗训干什么，自己当皇帝不就行了……
　　那么，赵匡胤手里的诏书是皇帝把皇位传给了他的诏书，这诏书不可能是真的吧。
　　皇后符金环一听到皇帝遗诏四个字，立刻就晕了过去。
　　“快来人，传太医……”
　　一时间，金銮殿里鸡飞狗跳，乱成一片。
　　赵匡胤就这么站着，不发一言，他在看，同时，他也在等。
　　还从来没有站在这个位置，从上方俯瞰过整个朝堂，赵匡胤知道，就在他的背后，几步之遥，就是那个九五之尊的宝座。
　　果然是不一样，怪不得都说皇帝英明睿智，只要不是个傻子，从这里，从高高在上的这里，群臣百态的确是可以尽收眼底的。
　　文武群臣的各种表现，都被赵匡胤一一看在了眼里。
　　他看到了宰相范质脸上的惊惶，看到了宰相王溥脸上的错愕。
　　他看到了韩通和曹彬，这两个人的脸色同样也是震惊的。
　　还有李同介，李同介站在赵匡胤的下方，也是面对群臣，赵匡胤只能看到他的侧脸，这个老货也是浑身哆嗦，他……
　　这就好，这就说明李同介回京就算是身负密旨了，也是用来管制新皇，而不是针对他赵匡胤的。
　　赵匡胤还在等，在等即将登基的小皇帝郭宗训求他帮忙镇抚朝堂，只要他赵匡胤一声大喝，整个朝堂会立刻安静下来。
　　这就是权倾朝野的感觉吗，这就是几乎可以无视皇帝的感觉的吗，这就是自己把天下玩弄于股掌随时可以改天换地的感觉吗？
　　赵匡胤在看在等，郭宗训同样也在看，也在等。
　　郭宗训看的，跟赵匡胤并不是完全一样。
　　范质、王溥的表现他看到了，这二人，此时哪里还有当朝宰辅的样子，简直就像两个白痴。
　　韩通和曹彬的表现，还是让郭宗训满意的，包括太子舍人吕端，这三人尽管震惊，但却闭口不言，并未参与到满朝文武的嗡嗡声中去。
　　另外，郭宗训从群臣的表现中，看到了一些不一样的东西。
　　那就是痕迹。
　　文官的群体，许多人开始不自觉的向范质、王溥的身旁靠拢，另一批靠向了魏仁浦，只有极少数人，站在原地未动。
　　武将群体，一部分人开始不自觉的向韩通和曹彬的身边靠拢，一部分则是满脸希翼的看着赵匡胤，还有一些低头不语的。
　　原地未动的，不见得就是心如止水的，相反，他们有可能是在观望。
　　做出了选择的，大概也就是遵从了本能的反应和判断。
　　很有意思，这就是朝堂百态，这就是一帮子帮助皇帝治理天下征讨不臣的文武百官啊。
　　同时，郭宗训也在等。
　　他很有耐心，他知道，赵匡胤现在是不会回头的，他一点儿都不担心赵匡胤会看到他的脸色和眼神。
　　朝堂上继续嗡嗡嗡，几名太医被传召了进来，手忙脚乱的开始给皇后诊看。
　　符金环终于醒了过来，这个女人，刚醒过来就开始嚎啕大哭，哪里还有一国之母的气度和风范。
　　这一点，任谁都不会挑理，你若是十分冷静的开始迫不及待的彰显你的地位和对权力的渴望，那才是可怕的。
　　郭宗训站起身，走到符金环面前，握住了符金环的手，轻声说道：
　　“母后请先冷静，您想想，父皇如果真的驾崩了，按照礼制，会是现在的情况吗？”
　　符金环到底不是个傻子，到底也是经过了几年宫廷洗礼的，这些礼仪规范，在后宫里，无疑是最注重的。
　　“太子你是说，你的父皇还没有驾崩，那……”
　　符金环说着，眼神看向了赵匡胤，这个时候，赵匡胤其实应该回头躬身的，可惜，他没有。
　　这让符金环的心中有一丝的不快。
　　“母后，您现在最需要的就是冷静，整个朝堂，此时，都在看您的表现，您若是慌了，乱了，那朝臣们就会更慌更乱，这肯定不是父皇想看到的。”
　　别的倒是无所谓，符金环都可以不在乎，朝臣跟她一个后宫的女人有什么关系，但皇上……
　　“太子，你告诉母后，母后现在应该怎么做？母后心里现在真是乱的很，一切都听太子的就是。”
　　很好，这才是郭宗训想要的，他在等的跟赵匡胤等的可不一样，他在等的是符金环在朝堂上的崛起和对他这个新皇的信任和依赖。
　　赵匡胤啊，赵匡胤，就让你站在那里先得瑟一会儿吧。
　　“母后您放心吧，父皇一定会支持孩儿支持母后的，母后您现在要拿出一国之母的风范来，呵斥群臣，让他们安静下来。”
　　符金环极力的稳定心神，身体仍然在不住的颤抖，此时的她，真的很想跟皇帝郭荣说一声，臣妾做不到啊。
　　郭宗训并没有过多的逼迫符金环，早就知道这个女人就是个拿不住事儿的，即便是如此露脸的机会，孤给她了，可惜她是真的不行啊。
　　“母后，那孩儿不要求您挺身去呵斥群臣，这件事儿孩儿来做，母后您要始终坚定的相信孩儿支持孩儿，这一点，您能做到吗？”
　　这就好像马上要淹死的人，突然看到河边来了一头老虎，老虎说我可以把你救上来，但是，你可就是我的猎物了。
　　只要能有活下去的机会，谁不想多贪生一会儿呢。
　　符金环大概也没有意识到，或者说尽管她早就知道了郭宗训是一头猛虎，但她也只能选择相信这头猛虎，朝堂上的事情，可不是光有野心就能够掌控的。
　　“母后可以做到，母后只相信你的父皇，只相信太子，别人，母后都不会相信。”
　　符金环说这话的时候，眼神逐渐的清冷下来，她看的正是赵匡胤。
　　赵匡胤，符金环并没有怎么见过，只是从皇帝口中听说过，皇帝对赵匡胤赞不绝口，可是，符金环怎么就感觉皇帝好像信错人了呢？
　　郭宗训走到阶前，看了一眼身旁的赵匡胤，转头对着李同介说道：
　　“李伴伴，让他们肃静。”
　　李同介知道这是自己露脸的机会到了，紧走两步走到郭宗训身边，向着群臣喝道：
　　“太子殿下口谕，众臣肃静。”
　　这一嗓子，尖利而且洪亮，顿时，整个朝堂都安静了下来。
　　郭宗训这才对着赵匡胤说道：
　　“赵卿家，你继续宣读父皇圣旨吧。”
　　赵匡胤似乎还想搞事儿，用不大但却能让群臣们都能听到的声音说道：
　　“太子殿下，臣要宣读的是皇帝遗诏。”
　　郭宗训摆了摆手，说道：
　　“父皇还在，叫做圣旨，父皇仙逝了，才叫做遗诏，赵卿家确定，孤的父皇已经仙逝了？”
　　这句话才算问到点子上了，群臣也才反应了过来，不敢再喧哗，只是看着立于阶上的二人。
　　赵匡胤也反应过来了，而且，他刚才跟太子说话的时候，并没有向太子施礼，这……
　　自己还是着急了，居然在这个时候举止失当。
　　“臣惶恐，请太子殿下恕罪。”
　　这回赵匡胤对着郭宗训躬身施礼了。
　　“先不说这些了，赶紧宣读父皇圣旨吧，父皇可有说让谁接旨。”
　　赵匡胤愣住了，对啊，皇帝只说了遗诏，却没说接旨的人是谁。
　　“臣启禀太子殿下，皇帝将……圣旨交给臣的时候，说的是，此道圣旨是宣给群臣的。”
　　郭宗训点点头，转头看向符金环说道：
　　“母后，父皇的圣旨既然是给群臣的，那由赵卿家来宣读就不合适了，孤觉得还是让李总管来宣旨吧。”
　　符金环此时，情绪已经逐渐稳定了下来，让她独自面对群臣，她是没有这个魄力，但配合一下太子，她还是很愿意的。
　　“太子言之有理，皇上的圣旨是宣给群臣的，赵卿家也是接旨人之一，赵卿家，将皇帝圣旨交给李总管，你……也下去接旨吧。”
　　赵匡胤这回傻眼了，本想风风光光的当着众臣的面宣读皇帝圣旨，现在……
　　“臣赵匡胤尊皇后娘娘懿旨，尊太子殿下旨意。”
　　李同介走到赵匡胤身边，从他手中接过了圣旨，对着赵匡胤做了一个请的手势。
　　“赵将军，请吧。”
　　赵匡胤走到阶下，站在了韩通和曹彬身边，此时，他的心情，怎一个操蛋了得啊。
　　郭宗训却觉得很爽，孤就是不想让你宣旨，就是不想给你这个权倾朝野的机会啊。
　　李同介缓缓打开了圣旨，群臣跪拜，李同介开始宣读。
　　众臣这回听明白了，敢情不是遗诏，而是类似于禅位的诏书。
　　皇帝在军中染病，恐怕来不及赶回开封，所以，下了这道禅位诏书。
　　太子郭宗训自宣旨一刻起，就是大周第三位皇帝，郭荣为太上皇。
　　太子郭宗训登基称帝，总揽大周朝政军机，大周悍字军兵符交由太子掌管。
　　令范质、王溥、魏仁浦三相辅政，辅佐新皇决断朝政。
　　太后符金环听政，大周禁军兵符交由符金环掌管。
　　赵匡胤任殿前司都点检，韩通任侍卫司都指挥使，李重进任淮南节度使，曹彬任殿前司副都指挥使。
　　太子驸马张永德，重伤未愈，待康复后，由新皇酌情起复。
　　岳飞任大周兵马副元帅，悍字军都点检，新皇登基后，免去岳飞太子少保之职。
　　李同介宣旨的时候，满朝文武其实是有些蒙圈的。
　　从来没有见过这样的圣旨，说禅位吧，不是，说遗诏吧也不是。
　　但是，太子郭宗训成为大周新皇，这件事情是板上钉钉了，符金环也从皇后升为了太后。
　　李同介宣读完皇帝圣旨，双手将圣旨高高举起，转身向郭宗训跪倒，口中说道：
　　“恭请新皇接旨，恭请太后接旨。”
　　赵匡胤在阶下鼻子没气歪了，哦，原来还是让郭宗训接旨啊，那……
　　刚才李同介宣旨时，群臣跪拜，郭宗训却是站着的，在阶上俯瞰群臣百态。
　　其实，郭宗训知道，自己也该跪在阶下接旨，但是他正是钻了父皇的旨意没明说让谁接旨的空子，目的就是不想让赵匡胤来宣旨。
　　郭宗训走到符金环身边，拉着符金环的手，安慰道：
　　“母后，父皇还在呢，父皇只是把皇位传给了孩儿，母后，跟孩儿一起去接旨吧。”
　　符金环这会儿是彻底稳定了心神，得知郭荣并未仙逝，心情自然也就没有那么悲伤了。
　　“臣妾符金环接旨。”
　　“儿臣郭宗训接旨。”
　　李同介将圣旨交到郭宗训手中，山呼万岁。
　　“恭贺新皇登基，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　群臣也跟着一起山呼万岁：
　　“恭贺新皇登基，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　郭宗训拉着符金环的手，站起身，面对阶下的群臣说道：
　　“众爱卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　这……自己现在就成了大周第三位皇帝了？
　　郭宗训一时间还有些不敢相信，父皇病逝的消息，在开封，目前只有自己知道，还是那个该死的系统提示他的。
　　所以，父皇驾崩消息，必须先保密，自己要趁着这段时间，尽快的掌控整个朝堂。
　　还有一件事情，让郭宗训感到了一丝安慰，那就是他手中紧握着的那枚刻着徐光启三个字小令牌，在群臣跪拜之时，已经消失了。
　　这就说明，徐光启也在阶下，就在群臣之中。
　　以前怎么没有注意到，有徐光启的存在呢？
　　不管了，管他是怎么来的，人来了就好啊。
　　郭宗训看了看符金环，这个时候，作为太后的符金环先开口向群臣训话才是符合礼制的。
　　符金环也在看着郭宗训，心情有些复杂，一夜之间，自己就从皇后变成了太后，而且还可以临朝听政……
　　我符金环总算有一件事情超过姐姐了。
　　“母后，该您向群臣训话了。”
　　“皇上，还是你来说吧，你才是大周天子，母后真不知道该说什么啊。”
　　郭宗训在心里叹了一口气，符金环这个人，确实是扶不起来，想要跟她联手整顿朝堂，似乎很难。
　　“众位爱卿，父皇远在幽州，却将皇位传给了朕，朕的心里不胜惶恐，好在父皇在圣旨中将一切都做了稳妥的安排，朕希望众位爱卿要各司其职，恪尽职守，莫要辜负了父皇对众爱卿的期许。”
　　群臣再次齐声说道：
　　“臣等必定会各司其职，恪尽职守，向新皇陛下尽忠。”
　　郭宗训又看向了赵匡胤，唉……父皇的密旨里，这厮只要老老实实的回京传旨，那就……
　　“殿前司都点检赵匡胤接旨。”
　　这是新皇要发布继位后的第一道圣旨了，居然是给赵匡胤的。
　　赵匡胤也愣住了，这又是什么操作呢？
　　心中疑惑，却不敢怠慢，赵匡胤出班跪倒在地，口中说道：
　　“臣在。”
　　郭宗训整理了一下情绪，说出了他自穿越以来，最不愿意说的一句话。
　　“赵匡胤屡立战功，当为我大周肱骨柱石之臣，朕奉太上皇密旨，加封赵匡胤为大周兵马大元帅，总提大周禁军。”
　　唉，他娘的，费了半天劲，还是把大周至少一半的军权交到了赵匡胤手里，郭宗训此时，还真是有些欲哭无泪。
　　岳飞是大周兵马副元帅，他统领的二十五万悍字军远在幽州，赵匡胤这个大周兵马大元帅，现在手里倒是没啥兵，但是，殿前司的禁军，还是要交到赵匡胤手里的。
　　好在郭荣把大周禁军的兵符交给了符金环，赵匡胤能够接触到符金环的机会并不多。
　　刚才赵匡胤在朝堂上的一番表现，被符金环看在了眼里，希望这个女人能对赵匡胤保持一些戒心吧。
　　赵匡胤可就是喜出望外了，当他听到圣旨中封岳飞为大周兵马副元帅，却没说元帅是谁，想着这元帅肯定就是新皇郭宗训。
　　却没想到，太上皇居然留了一个这么大的惊喜给他。
　　幸亏自己老老实实的回京传旨了。
　　不行，刑部大牢里的那个叫做姚明石的校尉，必须要除掉，一旦让此人说出，我偷偷回过开封……
　　赵匡胤现在有些后悔，不后悔那是假的，一手好牌，就因为自己做贼心虚，差点给打成了一副死牌。
　　“臣赵匡胤领旨谢恩。”
　　群臣也听明白了，太上皇这是给了赵匡胤一个考验，只要他老老实实回京传旨，那就说明他通过了太上皇的考验，一份大礼就由新皇口中送出，也算是对赵匡胤的一种荣宠。
　　范质、王溥二人对视一眼，现在他俩已经把魏仁浦排除在外了。
　　魏仁浦这厮主动将家族中刊印书籍的权力交出，有了他这个当朝宰辅做表率，让太子郭宗训很顺利的就把刊印书籍的权力收归朝廷，实际上就是收到了郭宗训自己手里。
　　太上皇这是正式下旨让我们辅政，辅佐新皇决断朝政。
　　太上皇的这道旨意，该如何理解呢？
　　辅佐新皇决断朝政，是新皇来决断，还是由我们来决断？
　　范质和王溥同时意识到了，这是个翻身的好机会，这段时间，可是被太子给欺负惨了。
　　“好了，今日就算是早朝了，众卿家，有本奏来，无本退朝。”
　　郭宗训不想继续在这里纠缠，因为，他又听到了系统的提示音。
　　“叮……限时残破系统启动，恭贺新皇登基，特赠送抽奖机会一次。”
　　能从系统中抽到历史大佬，当然是令郭宗训兴奋的。
　　岳飞、魏忠贤、刘伯温、吕四娘，徐光启，现在已经抽到五位大佬了。
　　很期待，这回又能抽到谁呢？
　　但是，很明显的，无论是范质、王溥，还是赵匡胤，都不想就这么草草退朝。
　　“皇上，臣有本奏。”
　　又是范质，郭荣御驾亲征刚出发，就是范质跳出来给郭宗训这个监国太子上眼药，这回……
　　唉……父皇给自己的紧箍咒啊。
　　郭荣留给郭宗训的密旨中，对赵匡胤有安排，老老实实回京传旨，可封大周兵马大元帅，否则，杀之。
　　早知道自己就不跟赵匡胤玩儿什么全天候监视了，趁他偷回开封之时，直接将其抓获，杀了就完了。
　　但是，郭荣的密旨中交待的很清楚，传旨，封，不传旨或者假传圣旨，杀，在此之前，太子万不可妄动。
　　对于范质、王溥和魏仁浦这三位辅政宰相，郭荣在密旨中也有交待，万不可再像之前那样任意贬斥当朝宰相，万不可轻易贬斥朝堂上的文武百官。
　　对于符金环，郭荣的密旨中也有交待，那就是，新皇和朝臣有争议时，由太后符金环最终决断。
　　郭宗训就不明白了，自己当监国太子期间，父皇对自己是全力支持，这会儿为什么又突然对自己诸多限制了呢？
　　这等于是把郭宗训给限制的死死的。
　　郭荣驾崩，却秘不发丧，看来不仅仅是要震慑朝臣，似乎，还有震慑郭宗训这个新皇的意思。
　　唯一让郭宗训庆幸的是，这些都是密旨，并不需要让群臣知道，要是让他们知道了，那可就真乱套了。
　　郭宗训又想到了李同介，李同介身上还揣着一份父皇写给自己的密信，说是要等到他登基之后才可以看。
　　看来，所有问题的答案，只能在郭荣留给自己的密信之中了。
　　现在当然是不能看的，现在，郭宗训要想办法对付范质之流的反扑了。
　　这一个个的，都不是省油的灯啊。
　　“范爱卿有何事启奏？”
　　郭宗训还是身穿着太子朝服，但却已经坐在了龙椅之上。
　　他的左手边，坐着太后符金环，这个女人，在郭宗训十五岁亲政之前，都要坐在这里，参与朝政了。
　　“皇上，臣所奏之事，跟太上皇的旨意有关，臣身为三相之首，想请问皇上，这决断朝政之责，在皇上亲政前，是否是由三相来帮助皇上完成。”
　　好家伙，范质这厮这是直接跟皇上要权力，而且还让郭宗训没法儿驳斥。
　　群臣都在等着郭宗训发火儿，都在等着再次看范质的笑话，可是，这回郭宗训还真不敢了。
　　至少是此时此刻不敢了。

第134章天是圆的地也是圆的
　　“范爱卿所奏，也是朕想说的，太上皇旨意中，确实说了三相辅政，辅佐朕决断朝政，朕是这么认为的，在朕亲政之前，朝政都由朕和三位宰相共同商议决定。”
　　郭宗训让步了，他不得不让步，郭荣的密旨真就是个紧箍咒，让他完全不敢太过放肆。
　　王溥在一旁一看，立刻出班奏道：
　　“皇上，如果三相跟皇上意见相左，那该如何决断呢？”
　　魏仁浦一看，自己也不能闲着，这会儿正是体现自己成为朝廷柱石的最好时机啊。
　　“皇上，在臣看来，范大人和王大人所说之事，发生的几率不会太多，只要是我们群臣一心，都是为了大周江山社稷，又何来的意见相左呢？”
　　郭宗训略感欣慰，总算三相之中，还有个稍微偏向自己的，这范质和王溥明显是想跟朕对着干了啊。
　　只要你们俩别带领朝臣为了反对而反对，朕还真就得跟你们好好的相处，否则……说不得也别怪朕心狠手辣，要动用吕四娘和纳兰意了。
　　“魏大人言之有理，我等既然是大周的官员，食君之禄担君之忧，这些都是本分，必然都是为了大周的江山社稷着想，可是，总还是有可能会出现意见相左的情况吧，臣认为，还是当着文武百官的面，说清楚的好。”
　　范质这会儿不糊涂了，被郭宗训收拾了一次，到好像开窍了。
　　“三位爱卿的忠心，朕是从不怀疑的，朕也相信，只要我们君臣一心，都是为了大周江山社稷，都是为了天下苍生和黎民百姓，范爱卿所说的情况必然不会很多，但确实也有可能会有，所以，如果到时出现了这种情况，朕就同三相一起，恭请太后最终决断。”
　　符金环这是第一次坐在朝堂之上，看啥都新鲜，听着皇帝和群臣的争论，原本就想做个吃瓜群众算了。
　　却不想，郭宗训一句话，把所有的目光都拉到了符金环这里。
　　符金环差点儿就脱口而出，说本宫会毫不犹豫的的支持皇上。
　　太上皇还没有确定驾崩前，符金环还是只能自称本宫而不是哀家。
　　话到嘴边，符金环忍住了，这个女人也突然意识到，自己原来并不是个打酱油的吃瓜群众，而是可以一言九鼎的皇太后了。
　　“母后，朕这样决定，不知母后您意下如何？”
　　郭宗训还真担心符金环直接把支持他都听他的话给说出来，那样的话，就不好安抚朝堂众臣了。
　　太后如果公开表示支持皇帝，这其实反而会加剧皇帝跟大臣之间的矛盾，郭宗训需要符金环的力量，是个缓冲，同时也可以更好的维持平衡。
　　“范爱卿，王爱卿，还有众位卿家，你们怎么看？”
　　能够逼迫小皇上让步，范质也没想穷追猛打，而且，这也正是他想要的，要是真的让他们三相可以撇开小皇帝和太后去决断朝政，估计离他们被群臣攻击的日子也就不远了。
　　现在的结果，才是最好的，范质和王溥还可以联合朝臣共同向小皇帝施压，向太后施压。
　　当然了，一切的行动都要等到远在幽州的太上皇传来确切的消息。
　　太上皇郭荣没驾崩之前，他的威慑力还是存在的。
　　若是让他们知道了，太上皇郭荣已经驾崩了，或许他们的反扑还会更加的强硬。
　　“启禀太后，臣觉得这样最好，在陛下亲政并册封皇后以前，太后您仍然是一国之母，是我大周万千子民的太后，陛下与臣等若有分歧，恭请太后圣断，是最合适不过了。”
　　王溥、魏仁浦附议。
　　赵匡胤、韩通、曹彬附议。
　　满朝文武也纷纷附议。
　　“好，那此事就这么定了，真有朕与三相意见相左的情况出现，朕就与三相一道，向太后分别陈述，恭请太后圣断。”
　　郭宗训心里暗暗祈祷，事情弄到现在这个地步，绝对不是自己希望看到的，但是没办法，父皇的密旨不可违背，紧箍咒还得继续戴着，一直要戴到自己十五岁，太后、三相还政于朕，才能完全的摘掉。
　　就在这时，一位御史突然冒了出来。
　　“臣胡不言有事启奏。”
　　看来一时半会儿的，还没法去抽奖了，郭宗训耐着性子坐在龙椅上，想着当皇帝之后的日常，真心觉得很枯燥苦闷。
　　皇帝这个职业，绝对不是穿越者的首选啊。
　　“胡御史有何事，尽管奏来。”
　　胡不言，一位中年黑须的白面柔弱男子，眼神中透着激动，他看到了小皇帝对三位宰相的退让，作为被太子殿下压迫的不敢直谏的御史，胡不言也知道，这也是御史台的官员最好的翻身机会。
　　“陛下，臣认为，不光是陛下和三相意见相左时，恭请太后决断，为了陛下圣德，为了朝堂公允，为了让群臣能够为大周江山社稷着想而敢于大胆直谏，臣恳请陛下和太后恩准，朝堂之上其他大臣若是跟陛下您的意见相左之时，也应该恭请太后决断。”
　　郭宗训没开口，反而把目光看向了站在文官之首的三位宰相。
　　“三相觉得胡御史所言，如何？”
　　范质、王溥和魏仁浦同时扭头看了一眼胡不言，同时摇了摇头。
　　三相辅政，遇到难以决断之事，奏请太后圣断，这本来是三相和小皇帝之间的博弈，争夺的是朝堂上的话语权，并不会为了反对而反对。
　　让你们这一帮子御史和其他文官也有这个恭请太后圣断的机会，你们还不翻天了啊。
　　那样的话，还要我们三相干什么？
　　“启禀陛下，臣觉得不妥，朝堂重地，决不能成为天天吵吵闹闹的集市一般，这成何体统，太上皇的旨意中，明确说明了，三相辅政，辅佐皇帝决断朝政，而不是群臣共同辅政，臣认为，除了三相之外，其余的朝臣，最好还是不要有非分之想了。”
　　范质率先答话。
　　“臣王溥附议。”
　　“臣魏仁浦附议。”
　　这回，就连赵匡胤都主动站出来附议了。
　　“臣赵匡胤附议。”
　　赵匡胤有些郁闷，让小皇帝刚才搅合了那么一下子，自己失去了一个当众宣读太上皇传位诏书并在群臣眼前露脸的机会。
　　大周兵马大元帅，多威风，可惜，自己手里，目前是有权没兵。
　　皇帝郭荣，治理国家虽然文武并重，但终究自己是武将出身，加上周遭四夷不臣，大周连年四处征战，因此，在朝堂上，武将的地位是要高于文官的。
　　但帮助皇帝治理国家还是得靠文官，所以，在大周朝堂上形成了一个奇怪的局面，那就是武将势大但却说了不算，文官势弱但却掌控朝政。
　　主要是因为郭荣的强势，和郭荣对兵权的把持，郭荣连年在外征战，这些朝廷的宰辅们很自然的就形成了惯性，皇帝把朝堂扔给我们了，这是皇帝允许我们这些文官说了算的。
　　赵匡胤看着高高在上的小皇帝郭宗训，心里想的却是如何以武将的身份把持朝政。
　　有关这一点，看来还真得从太后符金环这里入手。
　　廷宜的妻子符金定是太后的亲妹妹，而且廷宜目前好像很受小皇帝的重用，以前从来不把廷宜放在眼里，现在……自己这个不成器的二弟，到好像成了赵匡胤的一枚重要棋子了。
　　郭宗训有些小失望，但也知道，范质等人必然是不会同意胡不言的说法，能跟小皇帝掰腕子那是三相的特权，怎么可能旁落。
　　郭宗训倒是希望三相能同意胡不言的说法，想要灭之，先使其疯魔，不乱就没有机会，不破不立，大破才能大立。
　　可惜呀，一个个都是老油条，贼的很。
　　“三相和赵爱卿所言，甚合朕意，这是父皇赐予三相的权力，其余众卿，就不要有想法了，母后，你说是吧？”
　　“皇帝言之有理，本宫没有异议。”
　　在朝堂上，郭宗训必须给符金环足够的尊重，不能拉这个女人到一个阵营里，至少不能让她捣乱。
　　那胡不言还想争辩，被王溥板着脸给训斥了回去。
　　在守护权力这方面，兔子急了也是要咬人的。
　　“众卿家，有事启奏，无事退朝。”
　　郭宗训决定了，今后尽可能减少在朝堂上跟群臣争斗的时间，这特么的就是一群所谓的治世能臣在跟皇帝扯淡，基本上说的都是些没用的。
　　大周的吏治和官场，需要动手术，只是郭宗训一时半会儿还没想好，以什么为抓手，从哪里开始突破。
　　诸位大臣也是半夜被叫到这里，听了一纸甚不合礼制法度的太上皇传位诏书，到现在都是人困马乏的，小皇帝才登基，以后不管是斗皇帝还是逗皇帝，日子还长着呢，着啥急。
　　所有大臣都不吭气了，郭宗训让李同介宣布退朝，但是，留下了三相、赵匡胤、韩通、曹彬、吕端。
　　“李伴伴，朝中有一个叫做徐光启的，给朕找来，朕听说他对农学好像是有一些研究的。”
　　李同介愣了，随即说道：
　　“启禀皇上，这徐光启可是那个被人称作徐疯子的徐子先？”
　　郭宗训哑然失笑道：
　　“应该就是吧，他若不疯，我华夏万民要晚崛起好几百年啊。”
　　来到了御书房，由于事发突然，尚衣局那边给小皇帝赶制龙袍怎么地也需要三天，因此，这几天，郭宗训还是只能身穿太子朝服。
　　“三位爱卿，你们根据父皇的旨意，草拟出来一个章程，交给朕和太后看，最终定出朕亲政前的朝廷法度。”
　　郭宗训这是主动把差事安排给了三相，因为他知道，就算他不安排，这三个家伙也绝对不会闲着就是了。
　　“臣等遵旨。”
　　范质和王溥都有些恍惚，似乎有些不认识眼前的小皇帝，这是当了皇帝转性了，咋就突然对我们如此客气了呢。
　　“赵爱卿，既然你已回京，父皇那边也没有旨意让你赶回去，这殿前司还是交给你来掌管，对了……曹爱卿你把最近发生的事情跟赵爱卿说一下。”
　　石守信人头落地，让郭宗训去了一块心病，但是殿前司却又回到了赵匡胤的手中，这让郭宗训非常不舒服，但也无可奈何。
　　他让曹彬当面告诉赵匡胤斩杀石守信的事情，就是想看看赵匡胤的反应。
　　其实，赵匡胤的反应，郭宗训完全可以猜到。
　　“陛下，这石守信贪赃枉法，克扣军饷，吃空饷吃到了如此耸人听闻的程度，置我大周军务于不顾，简直就是人神共愤，臣之前有眼无珠，错认了此人，请陛下降罪。”
　　“赵爱卿，石守信犯罪，已然伏诛，跟赵爱卿无关，只是，这殿前司的兵力还需要尽快补充，如今，值守开封城的，是侍卫司，赵爱卿你要尽快整肃殿前司，待你整肃完毕，朕会将开封城防务再交还给殿前司。”
　　郭宗训也没办法，赵匡胤这个大周兵马大元帅，现在就是除了皇帝之外，大周军中第一人，不得不重用。
　　“臣遵旨，臣必定会在最短时间内，整肃禁军，陛下请给臣十天时间，十天之内，臣若是不能完成，臣愿自降官职谢罪。”
　　这厮这是着急抓军权啊，居然还知道以退为进了。
　　“不用着急，现在开封城防务在曹爱卿的总领下，十分完备，朕就给你一个月时间，务求做到尽善尽美，万不可急于求成。”
　　开什么玩笑，十天，你想十天之后就接管禁军，接管开封防务，朕觉得一个月的时间都不够，不够朕全盘谋划啊。
　　三位宰相在旁边听的清楚，自然也知道赵匡胤和小皇帝的心思，那是你们军方的事情，与我们无关，我们还是赶紧回去起草怎么钳制小皇帝的条陈吧。
　　所有人都下去了，太子舍人吕端被郭宗训留下。
　　“吕爱卿，你这太子舍人一职，也该卸任了，朕没有当朝给你新的任命，就是想先听听你自己的意见。”
　　吕端，培养好了，那就是大周未来宰辅的人选之一，郭宗训决定给他一个舞台，让他尽情的表现。
　　“臣多谢陛下信重，臣惶恐，若是能留在陛下身边，做个秉笔的书吏，臣就觉得无比荣宠了。”
　　不错，是个有心机的，郭宗训想用的人，至少绝对不能没有心机，尔虞我诈的朝堂，没心机的就等着被排挤吧。
　　而且，吕端也很好的投桃报李，不计较官职的也要留在小皇帝身边，这其实也是宣誓效忠的意思。
　　“如此甚好，朕身边现在就这两个，还就是缺少了吕爱卿这样的有见识的人啊。”
　　郭宗训指着李同介和魏忠贤，刘伯温此时没在这里，他无官无职，不方便在御书房露面。
　　李同介和魏忠贤陪笑着，小皇帝身边就他们两个太监，这也是一种荣宠啊。
　　“老奴该死，没能为陛下分忧，吕大人，以后可要多多仰仗你了。”
　　“陛下，奴才也该死，请陛下降罪，奴才把秦立给弄丢了。”
　　魏忠贤说完，就哭丧着脸，跪倒在郭宗训身前，不停的叩头，锦衣卫丢人丢大发了，一个手无寸铁更是手无缚鸡之力的文官，居然在一帮子百战老兵的监视之下，失踪了……
　　郭宗训的眉头立刻皱了起来，问道：
　　“怎么回事，你给朕说清楚。”
　　“陛下，事情是这样的……”
　　秦立被人接出了开封，魏忠贤让手下的锦衣卫化装成南唐的暗探，一路带着秦立来到了长江边，过江之后，就是南唐。
　　却不想，这秦立不知道是使了个什么手段，居然神不知鬼不觉的就在锦衣卫的看护之下，消失了……
　　“陛下，奴才无能，到现在也没能想出这秦立到底是怎么逃脱的，到现在也没有查出有关秦立去向的任何蛛丝马迹，请陛下降罪。”
　　郭宗训起身就想给魏忠贤一个飞踹，想了想，自己现在是皇上了，不能再如此轻率，这才恨恨的说道：
　　“你这狗才，朕把东厂交给你真是瞎了眼了，滚，滚去继续查，生要见人死要见尸，找不到秦立，魏伴伴，你就提头来见吧。”
　　李同介刚想说点儿什么，郭宗训却没有给他说话的机会。
　　“李伴伴，皇宫和开封，朕还是交给你，父皇信重你，朕同样也信重你。”
　　“老奴惶恐，多谢陛下信重，老奴必定会把事情办得妥当的。”
　　魏忠贤撅着屁股跪在地上，本想等皇上踹一脚的，等了半天，也没见龙足踹过来，只好灰溜溜的滚了出去，继续找秦立去了。
　　等到所有人都离开，李同介告诉郭宗训，徐光启还在外面等着呢。
　　“宣他进来吧，朕对这个徐疯子也很好奇呢。”
　　徐光启进来之后，跪倒磕头。
　　“臣徐光启参见陛下，吾皇万岁。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　徐光启站起身，郭宗训这才仔细的打量着他，这是个三十多岁的清瘦男人，留着山羊胡子，双目炯炯有神，似乎有用不完的精力。
　　有关徐光启的资料，李同介很适时的递到了郭宗训的案头。
　　徐光启，现任司天监推官，不入流的芝麻官，却因为隶属于司天监，也就是替皇上看星象的，所以才有资格位列朝堂，以备皇帝随时垂询。
　　“徐光启，朕很好奇，你这徐疯子的绰号是如何得来的，朕听说你不仅不介意，反而还有些沾沾自喜。”
　　徐光启本来以为皇帝宣他来是问有关登基大典的，谁知道郭宗训根本不在乎什么登基大典，连想都没想就已经坐在了皇帝的宝座之上了。
　　“陛下，臣……臣认为天圆地方的说法有误，臣认为，天是圆的，地也是圆的，因此，他们把臣叫做徐疯子。”
　　郭宗训心说了，看看我华夏民族，多么开放和包容，有人明目张胆的质疑天圆地方之说，居然没被绑在木柴堆里活活烧死，可真是天之大幸啊。
　　“徐光启，你来给朕说说，地为什么也是圆的，如果你说的有道理，朕不但不怪罪你，反而会重用你，如果你是胡说八道哗众取宠，那就不要怪朕心狠手辣了，你想好了再说，朕给你认错的机会。”
　　郭宗训这是想考验一下徐光启的心性，科技就如逆水行舟，没有一往无前的勇气和坚定的心性，是不可能成功的。
　　“陛下，臣坚持自己的看法，感谢陛下给了臣替自己辨白的机会，即便是最终陛下认为臣是错的而降罪，臣也无怨无悔。”
　　郭宗训大概都能猜到徐光启要如何来证明地是圆的。
　　“陛下，臣曾经泛舟黄河之上，见到河上来往的船只，臣发现……”
　　果然如此啊，这是个最容易被发现的自然现象，远处的对开过来的船，先看到桅杆，再看到船体……
　　还有就是两岸的景致，远处的树木也是先看到树梢，再看到树干。
　　“陛下，臣就在想，如果，地是平的，那我由远及近所看到的，必然是船只和树木的整体，由小变大，但臣亲眼所见的事实，又该怎么解释呢？”
　　郭宗训抚掌大笑道：
　　“徐光启，朕也教你一个法子，你去寻城中的高塔，今晚日落之时，你就从塔底先开始看日落，等到太阳落山，你再逐层登塔，朕可以告诉你，每上一层，你都可以再次看到太阳，塔都多少层，你就可以看到多少次日落。”
　　徐光启眼前一亮，一脸诧异的看着这个年幼的小皇帝，没想到啊没想到，我徐疯子的知音原来在这里。
　　“陛下可真是臣的知音啊……”
　　李同介在一旁呵斥道：
　　“徐光启你好大的胆子，胆敢冒犯陛下。”
　　徐光启似乎对于李同介的呵斥浑然不惧，依然一脸兴致勃勃的对着郭宗训说道：
　　“陛下，臣绝对没有冒犯您的意思，臣实在是很高兴，终于有人认同臣的说法，而且，陛下比臣还要聪慧细心，我大周有陛下这样的皇帝，何愁不兴啊。”
　　郭宗训哈哈大笑道：
　　“朕恕你无罪，朕不但愿意做你徐光启的知音，朕还要做你的伯乐，只不过，求真之路，漫漫而修远，而且必定会无比艰辛，你就和吕端一起，先留在朕的身边，做个书记官好了。”
　　郭宗训现在就是没法儿收徒弟，要不然就把吕端啊，徐光启啊，都收做徒弟，用自己2020那个年代学到的浅薄知识，震死这些历史上的大佬们。

第135章郭宗训的亲祖父柴守礼
　　跟徐光启进行了一番知音和伯乐的探讨之后，郭宗训让李同介把徐光启带下去，去找吕端。
　　吕端和徐光启，将是郭宗训为自己未来班底培养的两个重要人物。
　　让他们当书记官，郭宗训是存着言传身教的意思。
　　还有一个将会跟在郭宗训身边的人，赵二赵匡义，郭宗训现在还挺喜欢这厮的，把他带在身边，给了郭宗训一种烂泥也是可以扶上墙的错觉。
　　其实，赵二并不是烂泥，只是历史上的他，入错了行，去当了皇帝，这就好比公鸡下蛋，不是他的活儿他偏要干，自然是干不好的。
　　郭宗训进入了密室，系统恭贺他登基，又给了一次抽奖机会，可不能错过。
　　空间还是那个空间，没有什么变化，郭宗训有时候就在想，这个系统要是也能升级或者和自己进行智能对话就好了。
　　“系统啊，你现在已经给朕送来了五位后期历史上的大佬了，你看看，朕真的很想好好的感谢你一下，你就不能跟朕来个人机对话吗？”
　　系统毫无反应，轮盘上的金勺子再次开始自主转动，郭宗训也懒得自己动手了，听天由命吧，反正肯定都是历史上知名的大佬就是了。
　　金勺子在转动，郭宗训就绕着轮盘到处看，一边自言自语。
　　“你说说你，你怎么就是这么个低级的系统呢，人家别的系统不但能抽人，还能抽到什么科技啊、秘籍啊、宝贝啊，你咋就不行呢？”
　　“系统啊，朕跟你打个商量，朕也看了，就你现在出的格子，最多也就能抽到二十二个人，要不你干脆一下子都给朕抽出来算了，然后你就可以寿终正寝回炉再造去了。”
　　金勺子和阴阳鱼的转动逐渐停了下来，这回，勺柄停在了天干戊字号和地支辰龙字号内，阴阳鱼白色部分冲着勺柄。
　　那就是地支辰龙的历史大佬了，郭宗训一脸期待的看着辰龙区域渐渐凸起，然后，一枚小巧的令牌出现在自己手里。
　　我去，这也可以？
　　刚看清令牌上的字，令牌就消失了，只留下了一脸错愕的郭宗训。
　　大周天子，郭宗训。
　　原来朕也是这二十二人其中之一，朕登基了，成了真龙天子了，系统就把朕给抽出来了？
　　问题是，朕没有觉得自己的身体发生了什么变化？
　　没有变得力大无穷，脑子也没有变得聪明绝顶，朕还是那个朕，一个年纪只有七岁的孩童，郭宗训。
　　好吧，没必要纠结了，这个破系统，没法儿跟他讲道理。
　　刚抽来一个徐光启，郭宗训还想着再来个什么厉害人物，好帮助自己尽快的掌控朝堂，帮助自己稳定大周天下。
　　看来啊，这也是系统给朕的任务，皇帝又岂是那么好当的。
　　郭宗训有些沮丧的从系统空间中退了出来，坐在密室里发了一会儿呆，这才走出密室。
　　“李伴伴，朕问你，朕的祖父现在在什么地方？”
　　郭宗训问的祖父，不是太祖郭威，而是郭荣的亲生父亲，柴守礼。
　　郭荣原本姓柴，父亲柴守礼，姑母柴氏，柴家家道中落后，柴守礼带着儿子柴荣投奔了太祖郭威的妻子柴氏，太祖子嗣都被后汉隐帝给杀绝了，于是就把柴荣过继了过来，作为养子，改叫郭荣。
　　后来，太祖郭威还把皇位传给了养子郭荣，而郭荣的亲生父亲柴守礼，却一直居住在洛阳。
　　郭荣即为皇帝，按照礼法，即便是柴守礼见到他，都要行跪拜大礼，但柴守礼又是郭荣生父，按照礼法，该是郭荣向柴守礼行礼……
　　父跪子，天打雷劈，子跪父，天经地义，但郭荣又是皇帝……
　　所以，郭荣登基后，生父柴守礼就一直定居在洛阳，封了一些荣誉官职，比如紫金光禄大夫、检校司空等，父子二人至死都没能再见面。
　　“启禀陛下，柴司空现如今还在洛阳，太上皇以元舅礼之，日子过的甚是滋润。”
　　其实，早在郭荣御驾亲征，郭宗训以太子身份监国时，就曾经让魏忠贤去打听过祖父柴守礼的情况。
　　得到的消息却让郭宗训有些无语，自己这个祖父在洛阳简直就是一霸，就是个老流氓啊。
　　另外还有王彦超、韩令坤等大周大臣的父亲也在洛阳居住，这些个老头子把洛阳整的是乌烟瘴气，世人将这些老头称为“十阿父”
　　柴守礼今年已经六十有五，已是瞽叟之年，却还干出了当街杀人的事情，而郭荣干脆来了个不问。
　　自己的生父，不能膝前尽孝，还只能以国舅之礼待之，想必郭荣的心里多少也是觉得有些亏欠。
　　所以，郭荣临出征的前几天，给郭宗训讲述自己生平事迹之时，还特意提到了柴守礼。
　　郭荣自己当了皇帝，而自己的生父虽然荣誉满身，但却始终没能封王封侯，更别说封个什么什么皇了。
　　当然了，想要给柴守礼封个什么什么皇，必须等他死了以后，追封。
　　但就这，估计难度都是非常高的。
　　郭荣承袭的是太祖郭威的江山，想要给自己的生父追封什么什么皇，必然会被满朝文武群起而攻之。
　　郭荣自己不能做，所以他希望郭宗训能帮他完成这个遗愿。
　　然而，郭宗训现在想的不是如何给祖父封个王侯，而是想着如何让祖父在洛阳别祸害人了。
　　“李伴伴，朕想把他老人家接到开封来，就安排他在宫里居住，朕仍然以国舅之礼待之，特许他老人家见君不跪，朕想要办成此事，李伴伴你觉得难度有多大？”
　　李同介没想到小皇帝登基之后，第一件事情居然是这个，这……难如登天啊。
　　“老奴启禀陛下，老国舅回京一事，太上皇就曾经想过，只不过一直没敢轻举妄动，请陛下恕罪，老奴说的一点都不夸张，真的是不敢轻举妄动。”
　　郭宗训沉吟着，他问李同介，其实是想让李同介帮他想办法，结果李同介直接说了，郭荣曾经有这个想法，但始终没敢轻举妄动。
　　郭宗训当然也知道，接柴守礼回京，这意味着什么，不管你再如何声明只以国舅之礼待之，在文武百官看来，在天下百姓看来，这都有想认祖追宗改回柴姓的嫌疑。
　　郭荣就曾经特意叮嘱过郭宗训，万不可想着改回柴姓，大周的皇帝，只能姓郭。
　　但是，对于柴守礼，不管是郭荣也好，还是郭宗训也好，那毕竟亲生父亲、亲祖父，自己登基称帝，却不能给柴守礼一个合适的封号，总会觉得在孝道方面还是有些遗憾。
　　堂堂大周皇帝的祖父，现在居然跟一帮大臣的父亲们在洛阳当起了老流氓，这传出去也不好听啊。
　　李同介给不出办法，郭宗训意料之中，但不免还是会有些失望。
　　“李伴伴，父皇在的时候，这件事情比较敏感，如今朕继位了，朕想接回国舅颐养天年，这难道也不行吗？”
　　李同介见小皇帝还在追问，知道自己躲不过去了，只好说道：
　　“陛下和太上皇一样，都是至仁至孝，太上皇当年不敢办的事情，在陛下您这里，未必就不行，但老奴一时半会儿也想不出什么好办法，陛下能否容老奴多想想？”
　　郭宗训耸了耸肩，他也知道这件事情真的很棘手，但是继续让祖父待在洛阳，继续让他为非作歹下去，对于自己即将要推出的吏治刑法改革计划，将会是个绕不过去的困难。
　　只有先把自己的祖父接回开封接到皇宫里养起来，郭宗训才好腾出手来对另外几个十阿父动手。
　　这是郭宗训的私心，至于柴守礼之前犯过多大的罪，他不管。
　　“那李伴伴你就好好帮朕想想，没事你就下去吧，替朕把刘军师找来。”
　　郭宗训找刘伯温，也是要问计，再就是问问刘伯温自己的打算。
　　当刘伯温听说皇帝想要把自己的祖父接回开封，也有些为难。
　　“陛下，这件事的确非常棘手，其实，最稳妥的办法是等陛下您亲政之后，再想办法，现在，只怕是稍有不慎，就会引来滔天巨浪。”
　　郭宗训没想到，就连刘伯温这样足智多谋的都觉得难办，一时间不知道该说什么好了。
　　“陛下，臣建议，可以先想办法把柴司空跟另外几个十阿父隔离开来，只要柴司空不出来闹事儿了，其余几个，根本就不值一提。
　　刘伯温说的有道理，这些个无恶不作的十阿父之所以嚣张，其实都是以柴守礼为榜样，天塌下来了有柴守礼顶着，怕啥。
　　“看来只好如此了，四娘，你安排一下，让纳兰去一趟，这件事儿，朕要神不知鬼不觉，立刻就办。”
　　郭宗训不知道吕四娘在哪儿，反正有事儿吩咐一声，然后就等着圆满的结果就好了。
　　“李伴伴，你安排一下，在远离几位太妃的地方，专门隔一个小园子出来，朕的祖父，说不得就只能安排在那里了。”
　　刘伯温和李同介都暗暗吃惊，看来陛下是准备悄悄的把柴守礼接回来，软禁在宫中……
　　“你们别这么看着朕，软禁自己的祖父，朕是不会做的，朕只是要让他先消停一阵子，至于以后，朕一定会想出更加稳妥的办法来安排祖父的。”
　　郭宗训登基，原先的秦贵妃、杜贵妃都成了太妃，依祖制，宫里除了太后能留下，其余太妃都会被送到皇家别院中安置，终其一生，也没有机会再离开那里。
　　郭宗训不想这么做，秦太妃和杜太妃两个连二十五岁都不到，她们的后半生从此就定型了，而且……
　　也是没办法的事情，只能先这样了，除了秦、杜二位太妃，还有个李太妃，郭宗训不知道该怎么面对自己的几个弟弟。
　　现在，郭宗让、郭宗海、郭宗谨三个，每天都跟曹璨、曹珝、魏滕、范进、王袼这几个朝廷大员家的子弟一起读书学习。
　　曹璨和曹珝是殿前司副都指挥使曹彬家的，魏滕是魏仁浦幼子，范进是范质幼子，王袼是王溥幼子。
　　他们的身份此前都是太子伴读。
　　郭宗训等于是提前把这些大佬们的儿子都抓在了手里，既是荣宠，也是人质。
　　这其中，重用赵二也有这方面的意思。
　　皇帝的登基大典，郭宗训的主张是不办，至少在太上皇还在的时候，不用办，只是昭告天下就好，太上皇为大周社稷安稳决定永镇幽州，这个是必须要大力宣扬的。
　　对于郭荣自己永镇幽州，跟收复燕云十六州牺牲的将士们葬在一起这件事儿，郭宗训是举双手双脚赞成的。
　　最好能将这一大胆的创新搞成皇家祖制，凡是大周的皇帝，驾崩后，都安葬在烈士陵园，与为了大周而牺牲的万千烈士葬在一起。
　　这下子，挽救工匠的计划意外的就不是个问题了。
　　至于郭荣已经修建好的陵寝，郭宗训决定先放一阵子，等没什么人关注的时候，挪作他用。
　　李同介下去安排，郭宗训又向刘伯温问道：
　　“刘军师，朕一直没有想好该如何安排你，刘军师如果自己有什么想法，不妨跟朕说说。”
　　刘伯温冲着郭宗训躬身行礼道：
　　“陛下，臣打算先去殿前司帮助曹将军，如今赵匡胤归来，曹将军那边想必会受到很大的压力，臣认为最大的变数还是在殿前司。”
　　郭宗训点点头，刘伯温如此的不计较个人得失，着实让他感动。
　　其实，刘伯温就算是提出想要位列朝堂成为重臣，帮助皇帝跟文武百官抗衡，郭宗训都会想办法的。
　　“这个朕可以准，但要有个时限，朕可不能总是把你当成是救火队员，刘军师的才干，便是一朝的宰相，那都是绰绰有余的。”
　　刘伯温笑道：
　　“臣多谢陛下称赞，殿前司那边，臣会坚持到岳元帅归来，此后，臣有两个选择，一是接替岳元帅去镇守燕云，二是通过科考之路进入朝堂。”
　　刘伯温再次想到了郭宗训的前面，燕云一旦收复，岳飞必然是要回到开封帮助郭宗训压制赵匡胤的。
　　而燕云也必须派一位足可信赖又有足够能力的人去镇守，在没有其他人选之前，无疑，刘伯温是最合适的。
　　他跟柴勇、牛高、独孤胜都很熟，去了悍字军基本不用担心将士们会不服。
　　“让你去替朕镇守燕云，大材小用了啊，这事儿不急，先按照你说的，你去殿前司帮助曹彬，一定要顶住赵匡胤那边的压力。”
　　抓紧时间选拔优秀的将帅之才，迫在眉睫。
　　这让郭宗训不禁想到了现在还在北汉为将的杨业，杨业这家伙现在跟佘赛花一起生了七个儿子没有？
　　把杨家将弄过来，似乎可以解决很多问题啊。
　　“臣遵旨。”
　　远在洛阳的柴守礼无缘无故的打了两个寒颤，都已经是盛夏时节了，哪里来的冷风阵阵呢。
　　他又怎么可能会想到，他已经被他的亲孙子本应姓柴的当今天子小皇帝郭宗训给盯上了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　幽州城，盛夏时节来临之时，大周的军队终于收复了这里，汉家的子民终于盼来了解救他们脱离苦海的大周天兵。
　　二十五万悍字军和十万禁军，都驻扎在幽州，其余的近三十万禁军都被岳飞派出去继续收复燕云的大业。
　　然而，古北口方向的李重进却遭遇了辽军的顽强抵抗和反击。
　　南京析津府（幽州城）失守，对辽国来说，无疑是个沉重的打击。
　　燕云十六州，辽国的上下已经知道，守不住了。
　　更让他们感到恐惧的是，收复了幽州的大周雄兵似乎并没有打算就此停下脚步，而是气势汹汹的杀向了古北口。
　　一旦古北口被攻破，基本上就是进入了辽中平原，辽国的中京辽阳府就会变得岌岌可危。
　　辽国皇帝耶律述律终于意识到，大辽的贵族们继续盘剥压榨欺凌燕云汉民来养肥自己的好日子，终于到头了。
　　不但这种好日子到头了，如果连古北口都守不住，一旦让大周军队再把辽阳府给占领。
　　那整个辽国的贵族就只能逃回草原上的上京临潢府，恢复到以前游牧民族睡帐篷的日子。
　　那将是不可想象的，苦难中的契丹人在一代又一代雄主的带领下，一步步的打出了大辽如今的局面，难道就要葬送我耶律述律的手中了吗？
　　太尉耶律化哥自信满满的出使周国，自信满满的告诉耶律述律，皇上请准备好三十万大军，随时准备趁着周国内部兵力空虚之时，直捣周国的都城开封吧。
　　结果呢，耶律化哥死了，整个大辽使团，就逃回来了两个小娃娃，耶律休哥和萧燕燕。
　　而且，这还是周国的太子大发善心给放回来的。
　　辽国的贵族们也终于意识到，大周，这个他们一向看不起又十分惧怕的邻居，终于亮出了锋利的獠牙，用一场场漂亮的歼灭战，让辽国的贵族们知道，谁才是真正的屠夫。
　　你骑着马拿着刀，欺负欺负手无寸铁的农民，抢夺他们的粮食财产，欺凌他们的女人，那算个屁的本事。
　　还尼玛标榜自己来去如风，快如闪电，真想骂一句超级粗口，干你祖奶奶的契丹狗，在我大周雄兵面前，你们怎么不得瑟了。
　　三十万辽军主力，被一场驰援战给全歼了，十三万契丹俘虏此刻正被押往开封，等候周国小皇帝郭宗训的处置。
　　是十三万人头落地，还是十三万奴隶诞生，被俘的契丹人中，有不少也是契丹贵族，他们的命运，就像他们眼中那些猪狗不如的燕云汉民一样，可想而知的悲惨。
　　契丹人终于知道害怕了，耶律述律再次派出使团，来到幽州，想要找大周皇帝议和，连续三波使团都被岳飞斩杀，人头都送到十六陵当摆设了。
　　“本帅奉皇上旨意，辽狗要么杀要么降，没有第三条路可走。”
　　被逼急了的契丹人，终于拿出了他们祖先纵马驰骋草原的野性，再次集结了二十万大军，据守古北口，领军的大将叫做耶律庆坦，是辽国第一猛士。
　　也算李重进倒霉，征伐燕云以来，他不是被皇帝郭荣带在身边参赞军机，就是作为替补去接替岳飞驻守城池。
　　这回好不容易可以亲自领兵打仗了，前面的几仗都打的不错，与独孤胜率领的五万禁军，分兵两路，很快就收复了顺州、檀州和妫（gui）州。
　　到了古北口，李重进仗着自己的资历，蛮横的要求先期赶到的钱懋和独孤胜听从他的号令。
　　独孤胜是谁，这也是岳飞派独孤胜来跟李重进配合作战的原因，独孤胜来当兵，只认岳飞一个。
　　再说了，岳元帅有令，持令军将各自统帅所部，没有军职高低的说法。
　　李重进气的哇呀呀暴叫，又提出让独孤胜先行攻城，他好跟在后面摘桃子。
　　独孤胜再次拒绝了，岳元帅有令，我们不是来打古北口的，我们是来防范古北口的辽军反扑的。
　　钱懋也一样，他现在已经是悍字军副帅，根本没必要听从李重进的号令。
　　该听谁的，钱懋还是拎的清的。
　　气急败坏的李重进率领五万禁军，置岳飞的军令于不顾，擅自向古北口发起了猛攻。
　　起初，辽军主将耶律庆坦看到大周雄兵兵进古北口，也是方寸大乱，奈何辽国皇帝耶律述律下了死令，一旦古北口失守，就要斩杀耶律庆坦全家。
　　没办法，耶律庆坦组织辽军拼死抵抗，结果呢，抵抗着抵抗着，他们发现，前来攻城的只有五万多大周禁军。
　　这可是让耶律庆坦也十分恼火，能不能认真一点儿啊，我们这边可是准备了二十万兵力跟你们对抗，你们只派来五万，这是看不起我们吗？
　　“大帅，最近这两天，周军的攻势好像越来越弱了。”
　　古北口城头上，耶律庆坦一双鹰目注视着城外的周军大营，他有些奇怪，明明都是周军，为何设立了两座大营。
　　而且其中一座大营始终没有参与到攻城战斗中。
　　这让耶律庆坦心里没底。
　　“再观望一下看看，周军狡猾，我们这回可是不容有失了。”
　　独孤胜每日就率领麾下的军将看着李重进疯狂向古北口发动猛攻，丝毫没有支援的意思。
　　“这可不是我独孤胜不顾同袍性命，就算我们都上去了，也是徒劳，辽狗这回是真的在跟我们拼命啊。”
　　其实，独孤胜不是没帮忙，李重进开始攻城的第一天夜里，独孤胜就身穿夜行衣，依靠自己飞檐走壁的轻功摸进了古北口关城，想给辽军主帅来个斩首行动。
　　无奈耶律庆坦的护卫太多，防御太过严密，独孤胜连续去了几天，都没有找到可以下手的机会。
　　“赶紧向岳元帅汇报吧，李重进罔顾将士性命，不听元帅号令，私自率军攻城，几日未果，目前损失惨重，我独孤胜部将随时准备救援……”
　　独孤胜也盯着古北口关城，辽狗别出来啊，你不出来我听从岳元帅号令不去打你，你若是敢出来，可别怪爷爷我不客气了。

第136章韩昭和他的乱点鸳鸯谱
　　“陛下，皇上给您的密信，老奴现在就交给陛下了。”
　　郭宗训不是没想到父皇给他留下的密信，他……只是有些不敢看。
　　从郭荣对待自己的态度有了巨大的转变看来，郭宗训对于郭荣的密信，感到了隐隐的不安。
　　这个雄才大略的男人，这个一心为了给儿子郭宗训铺路的男人，为什么突然在临终前，做出了这些对郭宗训十分不利的举动呢？
　　“李伴伴，父皇可有说，这封密信只能由朕一个人观看？”
　　“启禀陛下，太上皇确实是这么说的，见此信者，除了新皇郭宗训，其余人等，诛九族，遭天谴。”
　　说的如此严重，郭宗训已经隐约猜到了，郭荣大概是看出什么来了，这个英明睿智的大周皇帝，把一切都看的通透，包括穿越而来的郭宗训。
　　接过郭荣的密信，郭宗训来到密室，依然是李同介守在门外。
　　郭宗训小心翼翼的打开了蜡封的印鉴，抽出了信纸。
　　“朕大周皇帝郭荣顿首，上仙可遇礼乎？”
　　就这一句，郭宗训就放心了，没看出来我是个穿越的凡人就行，凡人的话，郭荣未必不敢杀。
　　既然叫我上仙，出于对神魔的敬畏，郭荣也不敢造次，这封建迷信有的时候，还是有点儿用处的。
　　再往下看，郭宗训明白了，郭荣对溺水清醒后的郭宗训始终是持怀疑态度的，但他也始终没敢说破，更没有跟任何人提起。
　　“上仙驾临，下民惶恐，不知吉凶，唯有恭谨。”
　　上仙啊，您来了，下民郭荣很是惶恐，不知您的到来究竟是吉是凶，但您是上仙，我不敢冒犯，只有恭恭敬敬的谨守。
　　看到这句，郭宗训有些黯然，原来郭荣对自己的种种爱护，都是出于对自己这个上仙的恭敬和谨守，唉……
　　也难怪郭荣会在出征前的几天晚上，不去临幸嫔妃，而是拉着郭宗训非要给他讲述他自己的生平事迹。
　　也难怪，郭荣病重弥留，连开封都不回了，直接把自己葬在了幽州。
　　看那意思，即便是郭荣不死，他甚至都有了禅位的打算，把皇位让给郭宗训这位上仙。
　　说到这里，郭宗训还是奇怪，为啥郭荣又给他设置了如此多的障碍呢？
　　三相辅政，辅助皇帝决断朝政，这是一句明显要引起争斗的表达的不甚明确的话。
　　太后符金环听政，却没说有没有参政议政之权，最关键的，大周禁军的兵符居然交给了一个深居后宫的女人，这也是个容易引起争斗的隐患。
　　赵匡胤加封大周兵马大元帅，可以说，一人之下万人之上……这个更危险啊。
　　再看郭荣密信里说了什么，简直没把郭宗训鼻子气歪了。
　　郭荣说这是他最信任的最有能力的一群大臣，如果上仙你是下凡来考核我们的，看看下界的子民谁有资格升仙，朕若是能通过考核，朕手下的这些人都是不错的，他们会好好的配合上仙享受当皇帝的乐趣的。
　　我……郭宗训忍不住都想爆粗口了，这都哪儿跟哪儿啊。
　　怀着无比紧张而且抗拒的心情，却等来了这么一封让他啼笑皆非的密信，郭荣最后还问了，他有没有资格升仙呢。
　　“上仙垂怜，下民舍弃性命毅然在所不惜，若能幸得上仙指点一二，下民顿首……”
　　郭宗训抬头看了看密室的穹顶，父跪子，天打雷劈，父皇这一封密信，洋洋洒洒数千言，给我顿了好几十次首啊。
　　敢情郭荣以为他的寿终正寝是宿命，是上仙想要过过当皇帝的瘾，所以，才让他先死了，好让位置出来。
　　我说父皇怎么雄赳赳气昂昂的御驾亲征，而且之后一系列操作，简直就让人叹为观止，简直超越了圣贤啊。
　　郭宗训实在不想再诋毁心目当中的偶像，密信中唯一有实质性内容的，就是提到了五百铁血暗卫。
　　荆无命和铁苍髯，铁血暗卫统领和副统领。
　　因为年龄和伤痛被淘汰的铁血暗卫如何处理，郭荣也做了交待。
　　居然跟郭宗训是不谋而合的，绝大部分退下来的铁血暗卫，郭荣都给了他们商人富家翁的身份。
　　详细的名单在荆无命手里。
　　总算是看到了一些对自己有用的东西，郭宗训就在想啊，要不我干脆就把郭荣的这份密信公布出去算了，让赵匡胤那狗贼看看，刚刚登基的小皇帝可是上仙呢……
　　又是这个郭荣，下了一道死咒，密信除了郭宗训能看，其余人谁敢看，诛九族，遭天谴。
　　想靠装神弄鬼的吓唬赵匡胤之流是不可能了。
　　就是郭荣好心好意的给自己推荐了一堆可以一起跟着升仙的大臣们和皇后，实在是让他很头痛。
　　也怪不得他自己不敢册封父亲柴守礼，却把希望寄托在了疑似上仙的郭宗训身上。
　　郭荣此人，绝对的性情中人，其实，他也不适合做皇帝，明显的识人不明啊。
　　就看他临终前的一番安排，这简直就是在往赵匡胤手里递了一把锋利无比的造反之刃。
　　不过，归根结底，郭宗训更多的还是要感谢郭荣，感谢这位伟大的帝王，思维狭隘不是他的错，这个时代，谁能有真正洞悉一切的能力呢？
　　毕竟，郭荣在位六年，保持了大周军力在对敌方面的巨大优势，同时也保证了大周朝堂的稳定。
　　大周的吏治，并没有像郭宗训2020那个年代读史书时看到的大宋时期的那么千疮百孔。
　　这一切，确实都是郭荣的功劳。
　　郭荣临终前，带领大周雄兵收复了燕云十六州中的六州，更是把燕云中最重要的一个州城幽州给收了回来。
　　郭荣驾崩，并没有让大周雄兵停下收复燕云的脚步，而是把自己跟牺牲的万千将士葬在了一起，葬在了他最后一战收复的幽州土地上。
　　他这是要看着大周雄兵全面收复燕云，甚至打到辽阳府，彻底消灭辽国。
　　想到这里，郭宗训又没有了对郭荣的埋怨，自己现在只不过好像又回到了历史的原轨上来了。
　　但又不完全一样，因为，在郭宗训的身边，此时已经汇聚了很多人，很多对他忠心耿耿的人。
　　赵匡胤又怎么样，李重进又如何，还有在长安蠢蠢欲动的李筠……
　　朕既然无法阻止你们心怀反意，那朕就亮出手段，把你们通通按在地上使劲的摩擦好了。
　　从密室出来之后，郭宗训亲自给岳飞写了一封信，不算圣旨，郭荣驾崩，除了少数几个人，目前没有人知道。
　　所以，太上皇还在幽州，郭宗训是不会发圣旨过去的。
　　在信中，郭宗训向岳飞讲述了自己对辽国的看法和后续安排，让岳飞遵照执行。
　　~~~~~~~~~~~~~
　　古北口，战事正酣，大周四路人马正在轮流向关城发起猛攻。
　　柴勇率军收复了蓟州之后，也赶到了古北口，跟钱懋、李重进和独孤胜部汇合。
　　岳飞的军令也传到了这里，下令钱懋、独孤胜和柴勇听从李重进指挥，四部人马十七万人一起攻打古北口。
　　李重进部，此时，已经损失了约两万多人马。
　　岳飞之所以没有对李重进违抗军令的行为进行处罚，一是不到时候，临阵换将并不明智，二是原本等柴勇率部赶到，四部人马合并，岳飞也是要下令攻击的。
　　李重进在大周禁军中属于宿将，功勋和威望都很高，这也是岳飞有些顾忌的原因。
　　正好，李重进这回犯错了，还造成了收复燕云以来损失最惨重的一次，虽然没有败，但这已经让李重进颜面大失。
　　“岳飞，小人耳，若是给本将军足够的兵马，本将就不信了，就是用人堆，还攻不破一个小小的古北口。”
　　李重进正在中军帐中发火，钱懋、柴勇和独孤胜并不在这里，他们两个都有各自的大营。
　　岳飞虽然下令让钱懋、柴勇和独孤胜听从李重进号令，说的却是率部，率部以李重进部为首，协同作战，攻打古北口。
　　这是岳飞对钱懋、柴勇和独孤胜的保护，谁知道李重进这厮手里有权了，会不会找借口杀人。
　　所以，人头还是不要主动往李重进刀下送的好。
　　军帐中的禁军将领听到李重进大发雷霆，一个个的低头不语，皇帝和岳元帅都爱兵如子，每战必反复筹谋，力求让战损最低。
　　李重进却不一样，就是仗着大周雄兵的锐利，一味的猛冲猛打。
　　打顺风仗可以，所以，李重进率军离开幽州之后，十分顺利的就拿下了顺州和檀州，独孤胜部只拿下了妫州。
　　然而，这世上哪里有那么多的顺风仗让你打，遇到攻坚战的时候，李重进的打法就明显看出了不足。
　　现在，李重进自己剩下的三万多人马后撤，让钱懋、柴勇部和独孤胜部轮番攻城，按说也是十几万大周雄兵，攻城应该不难了吧。
　　就像独孤胜说的，辽狗这是在垂死挣扎，这是真的在拼命。
　　就好像张永德、钱懋率军死守益津关一样，他们知道，背后就是大周国土，就是大周的万万百姓，不能退，不敢退，必须死战不退。
　　现在的古北口，对辽军来说，亦是如此。
　　辽军主帅耶律庆坦也是拼了，亲自登上城头带领辽国士兵拒敌，大大的鼓舞了辽军的士气和斗志。
　　因此，攻打古北口的战役，一时间陷入了僵局。
　　岳飞镇守幽州，不敢离开，就是因为皇帝郭荣就葬在这里，一旦岳飞离开，一是守不住皇帝已经驾崩的秘密，二是一旦出现变故，让皇帝郭荣的陵寝有失，他岳飞就变成千古罪人了。
　　这也是岳飞在军中崛起的太快，根基不稳造成的，手边还就是缺少可以完全放心的将领。
　　所以，一时间，岳飞也有些左右为难。
　　而且，就算是他再率领十万大军赶到古北口，也不见得就能扭转战局。
　　这天，岳飞循例检视驻扎在幽州城的悍字军营地，悍字军在岳飞的严令下，每天都在刻苦操练，保持旺盛的斗志和强力的战斗状态。
　　“好……韩将军好箭法……”
　　“韩将军真是太厉害了，幸亏绝命谷的时候，岳元帅没让我们去拼命，不然的话，可都成了韩将军的箭靶子了。”
　　校军场上，人喊马嘶，一片叫好之声。
　　“走，我们也过去看看。”
　　听到绝命谷三个字，岳飞想起来了，这位被众军卒交口称赞的韩将军，一定是那个绝命谷守将韩昭韩显明了。
　　韩昭率部回归大周，这也是唯一一支皇帝郭荣下令不必当作降兵对待的成建制的前辽国军队。
　　因为，韩昭所部都是汉人。
　　还因为，韩昭足够聪明，他向皇帝郭荣提出的不是请降，而是请求回归。
　　皇帝郭荣直接让韩昭率部归到了岳飞麾下，由于前一阵子战事紧张，岳飞无暇顾及，只是把韩昭部归入悍字军，也并没有给韩昭任何任命。
　　岳飞带领亲兵策马来到校军场，远远就看见校军场中央的空地上摆放着几个箭靶，一名身穿黑色盔甲的将官正在策马飞奔，手中一张弯弓，正在不停的射出箭矢。
　　箭箭直奔靶心，几个箭靶上，中心位置已经插满了箭矢。
　　岳飞看着，不住的点头，韩昭善骑射，尤其还能在策马飞奔之时，如此精准的射中靶心，这箭术，也算是难得了。
　　“韩将军，再给我们表演一个乱点鸳鸯谱吧，哈哈。”
　　围观的军卒大声叫喊，似乎看的还不过瘾。
　　马上的韩昭也看见了岳飞，急忙收回弓箭，策马来到岳飞跟前，翻身下马，向岳飞行礼。
　　“末将韩昭，参见岳元帅。”
　　岳飞并没有下马，含笑道：
　　“韩将军好箭法，看的本帅也有些手痒，韩将军用的是五石弓吧？端是好臂力。”
　　一石大约是一百二十斤，五石弓可就是六百斤，这在军中已经算是比较牛的了。
　　韩昭这阵子一直在等待岳元帅召见的机会，但岳飞好像是把他这个人给忘记了。
　　岳元帅不是说了要找我算账的吗，为何一直对我不闻不问呢？
　　这让韩昭有些沮丧。
　　今天，终于见到岳元帅了，而且还是在自己比较露脸的时候。
　　这个机会可不能放过啊，要好好表现。
　　“启禀岳将军，若是战马能配合得上，末将可使用七石弓在马上骑射，便是八石弓，末将也可以开上几次的。”
　　这可就让岳飞有些惊诧了，他自己就是个天生神力的，足可开十石强弓，但那已经是极限，站在地面上还能保证准头，若是马上，可就不敢托大了。
　　这韩昭说自己能在马上开七石弓，甚至八石弓，韩昭嘴上说的八石弓可以开上几次，必然指的是可以命中靶心的次数。
　　听到这里，岳飞眼前一亮，不禁问道：
　　“好，那本帅今天就考校一下韩将军的箭术，刚才他们说的乱点鸳鸯谱，本帅十分好奇，不知韩将军可愿意展示一番。”
　　成功了引起了岳飞的注意，这让韩昭很是兴奋，立刻躬身道：
　　“雕虫小技，不足挂齿，既然岳元帅有令，那末将就献丑了。”
　　说完，韩昭飞身上马，立刻又引来了众军卒的欢呼声。
　　马上的韩昭，却换上了一张三石弓，岳飞有些奇怪，本帅给你表现的机会，你不趁机开个七石弓、八石弓给本帅看，怎么还换了个三石的？
　　想必这是为了表演乱点鸳鸯谱才特意换的，岳飞没有多问，且看韩昭的表演吧。
　　只见韩昭冲着围观的军卒招了招手，立刻就有数十名军卒兴致勃勃的冲了出来。
　　每个军卒的手里都拿着一支箭，箭头上都插了一小块木头。
　　“你们几个回去，你们不熟悉本将军的套路，莫要误伤了。”
　　韩昭指着其中一伙儿军卒，不让他们进入场中。
　　“韩将军，就让我们玩玩吧，我们不怕死……”
　　“你们啊，还是老老实实回去看我家将军表演吧，哈哈。”
　　另外几十名军卒看来就是原先韩昭原先的部下，一个个很是得意。
　　“诸位，韩某表演的东西，说不危险那是假的，你们想参加，也不是不行，但韩某对你们只有一个要求，那就是必须将箭支举过头顶，韩某可不想误伤了自家兄弟。”
　　“多谢韩将军，您就放心吧，我们都看了好几回了，知道怎么玩儿。”
　　“那好吧，听本将军号令，所有人去一百步以外集中。”
　　“得令。”
　　几十个军卒兴冲冲的举着插着小木块的箭支向百步外跑去，然后集中在一起。
　　“韩将军，我第一个。”
　　一名军卒突然从人群中跳起，大喊了一声，又躲回了人群之中。
　　然后，这些军卒就将箭支举过头顶开始在百步以外随意跑动起来。
　　岳飞在一旁的看的真切，这……可是有难度了。
　　想要在百步外射中箭支上的木块，已经很难了。
　　举着箭支的士兵又是可以随意跑动的，这又增加了难度。
　　最难的，是一群穿着一样的军卒在百步外，还要求点名射击……
　　这些军卒，绝大部分都是黑不溜秋的，又是在远处不停跑动，认人都很难。
　　而且还是先集中在一起，突然跳起来一个人，让韩昭认，然后才四散开来。
　　而韩昭呢，似乎还嫌不够酸爽，自己策马在距离这些军卒百步以外的地方也在来回跑动。
　　再看那些围观的军卒，一个个都在兴高采烈的呐喊，似乎一点儿也不奇怪韩昭会这么做。
　　一名军中将官也策马来到岳飞跟前，向岳飞行礼。
　　“岳元帅，韩将军这一手乱点鸳鸯谱，刚开始还有军将开盘口，赌个输赢，现在，大家都没兴趣赌了，全看韩将军表演就是了。”
　　皇帝郭荣在军中不禁赌，但对赌什么怎么赌，都有严格要求，这也是提高军卒训练热情的一种手段。
　　不远处，韩昭策马来回飞驰，从容不迫的张弓搭箭，瞄向了一名正在跑动的军卒。
　　这些军卒看来也是玩儿习惯了，故意跑动的非常没有规律，而且还动不动来个急刹车突然往回跑。
　　“嗖”韩昭一箭射出，直接命中了其中一名军卒手中箭支上的木块。
　　“韩将军威武。”
　　这玩意做不得假，刚才跳起来的是谁，手中箭支上的木块是不是被射掉了，即便是太远了看不清，但毕竟还是众目睽睽之下，总不可能这是个群体魔术，都是韩昭的托儿吧。
　　被射掉了木块的军卒并没有离场，继续参与游戏，一群人又围在一起，又是一名军卒跳了起来。
　　“韩将军，我第二个。”
　　这回难度又有所增加，刚才军卒们是四散着跑的，这回，五六个人集中在一起，还在相互遮挡。
　　“嗖”韩昭策马一个来回之后，瞅准时机，又是一箭……“
　　“韩将军威武。”
　　…………
　　岳飞是越看越高兴，这个韩昭不仅是个百发百中的神箭手，更是个颇有头脑的将才，本帅这是捡到宝了。
　　幸亏在绝命谷的时候，没有对当时还是敌人的韩昭痛下杀手，要不然就太可惜了。
　　韩昭表演完自己的绝技乱点鸳鸯谱，策马来到岳飞跟前，翻身下马，再次拜倒：
　　“岳元帅，末将献丑了。”
　　岳飞也翻身下马，将韩昭扶了起来，笑道：
　　“本帅也不跟你解释什么了，确实是前一阵子军务繁忙，把你给忘了个一干二净，韩将军不会怪罪吧。”
　　“末将不敢，末将只是每日刻苦操练，随时准备着听从岳元帅号令上阵杀敌。”
　　“本帅刚才听你说可在马上开八石弓，那本帅问你，跑动中最远可以保证百分之百命中的射程是多少？”
　　韩昭不知道岳飞为何会有此一问，沉吟了片刻，说道：
　　“启禀岳元帅，如果马匹没有问题，末将开八石弓跑动中还能精准命中目标的最远射程大约是三百步以上，给末将一些时间，或许可以达到四百步。”
　　岳飞笑道：
　　“这样吧，本帅给你三天时间练习，马匹你尽管在军中挑选，便是看上了本帅的战马，本帅都可以送给你，本帅只有一个要求，三百步到三百五十步的距离，策马跑动，务求一箭命中。”
　　“末将遵命，末将保证，一定不会让岳元帅失望的。”
　　岳飞看着韩昭，看来，能否夺取古北口，还真要看这个韩昭韩显明的箭术到底有多神了……

第137章不接受称臣纳贡只接受战争赔款
　　经过了三天的专项练习，韩昭信心十足的找到了岳飞。
　　“末将韩昭，训练完毕，特来向岳元帅复命。”
　　稳妥起见，岳飞还是决定对韩昭进行测试，而且这次是由他亲自测试。
　　岳飞带着韩昭来到了幽州城外，特意命人在城头摆放了许多稻草人，模拟辽军守城的样子。
　　又命令几千名悍字军军卒模拟攻城的样子，架起长梯，向城头攀爬。
　　而且，岳飞还特意命人将进攻秩序弄的十分混乱，一时间，城外尘土飞扬，人马跑来跑去。
　　“韩昭，看见没有，这里距离城头大约是两百五十步的距离，城头的稻草人中，有两个是被其余稻草人围在当中的，虽然他们的盔甲跟其余的有所不同，但想要准确命中致命部位，难度还是不小的。本帅与你每人向城头射一箭，看看谁可以命中吧。”
　　“末将遵命。”
　　岳飞和韩昭二人，骑着马，手拿八石弓，从距离城门五百步的地方开始加速，他们要穿过到处跑动的军卒，到达合适的位置然后才能发箭。
　　一共试验了三次，从不同距离发箭。
　　两百五十步的距离，岳飞和韩昭都准确命中了稻草人的头部。
　　三百步，二人再次准确命中稻草人头部。
　　三百五十步，二人再次同时命中……
　　韩昭也没想到，岳飞的箭术也是如此的高绝，而岳飞，对韩昭的箭术也是赞不绝口。
　　“韩昭，本帅命你带领五千轻骑，赶奔古北口，归入钱懋将军麾下，你此去古北口的任务……”
　　岳飞说完，见韩昭并没有马上接令，反而在低头沉思，就问道：
　　“韩将军莫非有什么顾虑？”
　　韩昭抬头，眼神清澈而坚定：
　　“岳元帅，末将并非有什么顾虑，这耶律庆坦末将见过，此人号称辽国第一勇士，但在箭术上，他却差了末将很多，最关键的是，他也认识末将。”
　　“末将不是特意在岳元帅面前自夸，在辽国，只要有末将参加的演武大会，这箭术桂冠必然是属于末将的，因此，末将在辽国也算是小有名气的。”
　　“末将担心，这耶律庆坦看到末将了，就会加强防范，这样反而不好下手了。”
　　岳飞听完拍着韩昭的肩头，笑道：
　　“这个问题，本帅教你一招，你去了之后，就……”
　　韩昭听完，眼前一亮，冲着岳飞拱手道：
　　“有岳元帅的妙计，末将有信心定然能够完成任务，末将愿立军令状。”
　　岳飞摆摆手说道：
　　“你不用立什么军令状，此事你去了之后，只要悄悄向钱将军传本帅将令，请他全力配合你，即便是你没能成功，本帅也不会怪你，十颗耶律庆坦的人头，也不及你韩昭一个啊，你只管去，尽力做就是了。”
　　韩昭眼中充满感激，没想到岳元帅对我韩昭如此重视。
　　“末将领命。”
　　韩昭原先的部下都是刀盾兵和弓弩兵，没有轻骑，这回，岳飞将一支五千人编制的轻骑交给了韩昭指挥，他原先的部下先留在幽州，等韩昭回来，还是交给韩昭指挥。
　　韩昭带领五千轻骑很快出发，赶到了古北口关前。
　　钱懋接到了韩昭传来的岳飞密令，心情也非常激动，如果韩昭能够成功，这也是岳元帅送了一份天大的功劳给钱某啊。
　　钱懋此人，在益津关一战成名，就是他在主将张永德重伤的情况下，临危受命，率军死守益津关，数次打退辽军三十万大军的疯狂攻击。
　　而后，又在岳飞赶来支援时，钱懋率军大胆出击，直接将一场驰援战打成了歼灭战，大大加快了收复燕云的速度。
　　可以说，没有钱懋的这些功劳，皇帝郭荣的身体很有可能就坚持不到收复幽州城。
　　此时的岳飞，也在考虑全面收复燕云之后，由谁来驻守幽州。
　　独孤胜不用想，岳飞去哪儿他肯定要跟着，宁可不要什么将军之职，只要能跟着岳飞就行了。
　　柴勇、牛高都不是帅才，甚至连将才暂时都还够不上。
　　李重进更是不可能，就凭他这次不听将令贪功冒进，岳飞完全可以以军法来处罚他，顾及到悍字军和禁军的稳定，岳飞才选择了隐忍。
　　但并不等于岳飞就会放过李重进，小皇帝郭宗训那边更不会放过这个可以收拾李重进的机会。
　　思来想去，目前，还只有钱懋一个值得培养一下了。
　　所以，岳飞才把韩昭派到了钱懋这里。
　　正好轮到钱懋部负责攻城，韩昭带领一千轻骑跟随攻城大军一起来到了古北口关前。
　　攻城大军摆开了阵势，却并没有立刻发动进攻。
　　“韩将军，看你的了。”钱懋冲着韩昭拱手说道。
　　“钱副帅请放心，末将定会不辱使命的。”
　　韩昭单人独骑来到了古北口关前，高声喊喝：
　　“大周悍字军骑军校尉韩昭韩显明在此，让耶律庆坦出来答话。”
　　耶律庆坦这几日连续参与守城战役，累的够呛，好在这回辽国君臣终于上下一心了，兵马粮草守城军械源源不断从辽阳府等地运来，大大增强了辽军守城的斗志和力量。
　　这么长久的消耗下去，无论是大周还是辽国，在国力方面都将受到很大影响。
　　当太阳再次升起，耶律庆坦知道，新的一天的厮杀又要到来了。
　　“大辽的勇士们，我们已经在这里打退了周国军队无数次的进攻，事实证明，周国的军队不过如此，在我们雄鹰一般契丹人的面前，他们迟早会被我们撕成碎片，大辽万胜。”
　　“嗷……大辽万胜。”
　　“杀一个周国军卒，赏五金，杀一个周国将领，赏百金。”
　　“嗷……大辽万胜。”
　　就在这时，韩昭出现了，在辽国人眼里，韩昭就是个叛徒。
　　“大帅，那韩昭是一个人来的，末将请令，出城去擒杀此獠。”
　　连日来的防御战，打的耶律庆坦也十分的憋屈，看到韩昭这个叛徒出现，憋闷已久的契丹众将，终于爆发了。
　　“赤利，你去，将韩昭的人头给我带回来，小心一点，这家伙是个神箭手。”
　　“大帅放心，这小子也就是弓箭还不错，其余的功夫都很稀松，末将杀他，就如探囊取物一般。”
　　叫做赤利的辽军将领得令下城，骑着大马，抡着狼牙棒冲出了关城。
　　“呔……大辽叛徒韩昭，纳命来……”
　　韩昭并没有拿出弓箭，而是从得胜钩鸟翅环上摘下了虎头錾金枪，静静的立于马上，眼色淡然的看着哇呀呀暴叫着飞奔而来的赤利。
　　眼看着赤利飞奔到近前，韩昭这才纵马提速，虎头錾金枪举起，朝着赤利冲杀过去。
　　赤利抡起狼牙棒，搂头盖顶砸下，恨不得直接把韩昭连人带马都砸成肉泥。
　　韩昭一抬大枪，当啷一声将狼牙棒磕了出去。
　　“好大的力气，哇呀呀，再吃爷爷一棒。”
　　二马盘旋，韩昭冷笑道：
　　“赤利，你没机会了……”
　　虎头錾金枪如毒蛇出洞，趁着赤利再次举棒的功夫，一枪扎在了赤利的心口。
　　“你给我起来吧……”
　　韩昭双膀较劲，直接将被扎了个透心凉的赤利高高举起，然后大力向前一掼。
　　赤利的尸体就如一只破麻袋一样被抛了出去，噗通一声落在地上。
　　“城楼上的听着，叫耶律庆坦出来答话，别再派人来送死了，以前韩某只是让着你们这些辽狗，你们还真以为你们是什么勇士，不过是一群只知道欺负妇孺的杂碎……”
　　这就是岳飞告诉韩昭的计策，单人独骑到古北口来讨敌骂阵，寻找一箭射杀耶律庆坦的机会。
　　“大帅，末将请战，我要替赤利兄弟报仇……”
　　又是一名辽将怪叫着向耶律庆坦请战。
　　耶律庆坦看了看这个怪叫的家伙，你连赤利一半都不如，韩昭一个回合就把赤利挑于马下，你上去了，更是白费，还白白损失了我军的士气。
　　“传本帅将令，任何人不得出战，这明显是周军的诡计，想诱使我们频繁的打开城门，他们好发起突袭，各部保持警戒，随时准备击退周军攻城，要打出我大辽的士气来。”
　　耶律庆坦不上当，他本人非但不出城，就算在城楼上，他的身前都有重重护卫的保护。
　　“不出城，那韩某只好采用另一个办法了。”
　　韩昭朝着钱懋打了一个手势，钱懋会意，令旗高高举起，向前猛的一挥。
　　“全军攻城，今日，一定要拿下古北口。”
　　“杀呀，杀辽狗啊……”
　　“大周威武，冲啊……”
　　大周军卒悍不畏死的向古北口再次发起了猛攻。
　　韩昭一直在距离城楼不到两百步的地方向城头射箭，但却并不能做到百发百中，似乎，他身边不断冲向城池的士兵对韩昭产生了极大的影响。
　　“哈哈哈，韩昭这个神箭手也不过如此，让他瞄个死物还行，这种混战厮杀的情况下，他也是个废物啊。”
　　耶律庆坦在亲兵的护卫下，也开始出现在城头，恶狠狠的向攻上城头的周军士兵举起了屠刀。
　　韩昭拨马后退，到了人比较少的地方，再次弯弓搭箭，向着耶律庆坦的方向射击。
　　结果，箭矢的力道不够，根本就射不上城头。
　　韩昭再次向前，又被左右攻城的军卒干扰，箭矢即便是射上了城头，也大失准头。
　　“哈哈，韩昭小儿，饭桶尔。”
　　韩昭又反复的前进后退了几次，射出的箭支始终连耶律庆坦身边五尺以内都没碰到。
　　到最后，韩昭似乎是放弃了，拨马就往回走。
　　“韩昭，本帅就站在这里，你倒是来呀，兄弟们，杀，都给本帅狠狠的杀……”
　　韩昭回头看了一眼城头，在距离城头大约三百步的地方，他悄悄从挂在马鞍桥旁的弓囊里抽出了岳飞赠送他的八石弓。
　　“就在此时了……”
　　韩昭弯弓搭箭，一个回头望月，正看见耶律庆坦正在肆无忌惮的狂笑，而他身边的亲兵都在争抢着砍杀攻上城头的周军军卒。
　　“嗖”一支利箭从八石弓上射出，韩昭拨马回头，再次向城楼方向冲去。
　　马上，韩昭不停的弯弓搭箭，一箭快似一箭……
　　“噗”第一支箭矢正中耶律庆坦的颈嗓咽喉。
　　“噗”又是一箭正中耶律庆坦的左胸。
　　“噗”第三箭，韩昭已经冲到距离城门一百五十步的地方，八石强弓的这一箭，势大力沉，直接射穿了耶律庆坦的头盔。
　　耶律庆坦怪叫着被最后一支箭矢给钉在了他身后的立柱之上。
　　八石强弓，韩昭可以连发三箭，这才是他的看家本事。
　　“兄弟们，辽军主帅死啦，杀呀，冲啊……”
　　韩昭翻身下马，三下两下就把身上穿的轻甲解下，扔在地上，抽出宝剑，冲向一座攻城长梯，呐喊着向城头冲去。
　　钱懋一看韩昭得手了，立刻挥动令旗，发出了全军总攻击的命令，他自己也催动战马，举着大刀，向古北口城门冲去。
　　“杀呀，杀辽狗啊……”
　　“辽狗主帅已死，兄弟们，杀呀……”
　　城头上，一片大乱，耶律庆坦被韩昭一箭钉在了城楼立柱之上，双目圆睁，一脸的不可思议。
　　而且，他的咽喉和左胸也被射穿，简直是死的不能再死了。
　　韩昭登上城头，几刀砍杀了围上来军卒，给了后面的大周悍卒陆续登上城头的机会。
　　登上城头的大周悍卒越来越多，韩昭大喝一声：
　　“弟兄们，随韩某一起夺城门啊……”
　　几十名大周悍卒跟随在韩昭身后，从城头杀下了瓮城，杀到了城门处，打开了第一道城门。
　　钱懋也率军冲到，抡起大刀砍瓜切菜一般的屠杀着仍然在负隅顽抗的辽军士兵。
　　“弟兄们，随韩某去夺第二道城门啊……”
　　这回，数百名大周悍卒跟随在韩昭身后，再次冲上城墙，从环形甬道杀到了瓮城内门的位置。
　　“弟兄们，抢夺绞车，拉起千斤闸……”
　　外城城门的千斤闸刚才由于赤利出城给韩昭送人头而拉了起来，没来得及放下，内城可是落着千斤闸的。
　　“杀呀，辽狗主帅已死，弟兄们，杀辽狗啊……”
　　在冷兵器时代，主帅乃是一军之魂，主帅死了，几乎就等于是全军崩溃。
　　“大帅没死，大帅没死，弟兄们杀啊，杀光汉狗啊……啊……”
　　正在叫嚣的一名辽军将领突然被身旁的一名辽军士兵一刀枭首。
　　“妈的，老子就是汉人，想杀老子，老子先杀了你……”
　　越来越多的辽军汉人军卒反水，举起屠刀砍向曾经将他们当作猪狗一样欺凌的契丹人。
　　内门千斤闸被拉起，钱懋率军冲进了古北口关城。
　　“辽狗主帅已死，降者不杀，汉人不杀……”
　　“降者不杀，汉人不杀……杀呀……”
　　城外，最先发现古北口被攻破的是独孤胜部，紧接着是柴勇部。
　　“卧槽，兄弟们，赶紧抄家伙，进城抢人头啊……”
　　李重进部躲在钱懋、独孤胜和柴勇三部之后，等他们发现古北口被攻破，李重进匆忙带兵赶到时，大周军队已经开始打扫战场收纳降卒了。
　　“所有汉人士兵，全都到这边来集合，交出武器，挨个登记，大周皇帝和老百姓，欢迎你们回家……”
　　“所有契丹狗，都跪在地上，双手放在头顶，有敢抬头乱动的，杀无赦……”
　　李重进的嘴里就像是塞进了一个灯泡一样，久久没能合拢。
　　收复燕云的战役，攻破淤口关是首功，攻破幽州城是最大功劳，攻破古北口的功劳，仅次于攻破幽州城啊。
　　天大的功劳又飞了，让钱懋给抢了。
　　韩昭并不贪功，因为来之前岳元帅跟他说了，你不用在乎征辽的军功，以后跟着本帅，有的是你立功的机会。
　　钱懋是浑身浴血，但神采飞扬，我老钱终于也可以在大周军队中进入名将之列了。
　　跟着岳元帅跟着太子殿下混，就是好啊。
　　此时的李重进、钱懋等人，还不知道远在开封的太子郭宗训已经登基做皇帝了。
　　就在古北口被攻破的同时，开封特使吕端也带着新皇郭宗训的密信来到了幽州城。
　　“下官恭贺吾皇，恭喜岳元帅，收复燕云，可真是大快人心啊。”
　　“全赖我大周皇帝英明睿智，全赖我大周将士悍勇无双，终于可以还燕云汉民一个朗朗乾坤了。”
　　岳飞把吕端请进密室，吕端手持新皇郭宗训的密信说道：
　　“大周兵马副元帅岳飞接旨。”
　　“臣在。”
　　岳飞对着手持新皇密信的吕端行跪拜大礼。
　　郭宗训的密信中，特意叮嘱了岳飞，一旦攻破古北口，如果辽国再次遣使前来和谈，就传皇帝郭荣旨意，命太子舍人吕端全权负责跟辽国谈判事宜。
　　“朕不想现在就灭辽国，辽地苦寒，现在并不适合我军长期驻守，先让辽国人自己折腾去，朕很是期待耶律休哥和萧燕燕在辽国的作为。”
　　“和谈之事，朕有几点要求，首先就是不许辽国向我大周称臣，让他们去帝号，改名契丹国主。”
　　“失去了盘剥燕云的机会，辽国除了牛羊马匹，其余的东西朕暂时还看不上，就让他们每年向大周进贡牛羊马匹，记住，不是称臣纳贡，而是战争赔款，连同他们二十年来压榨我燕云汉民的血汗钱十倍百倍一并还回来。”
　　“大周军队，以幽州为基地，扩大骑兵编制，以每五千骑兵为一旅，不定时出古北口劫掠辽地物资人口，一是练兵，二是也让辽狗尝尝被抢劫被奴役的滋味。”
　　“辽狗若敢反击，朕必定会集结重兵踏平之。”
　　“以上条款，为谈判之基准，辽国必须全盘接受之后，再谈其他，朕已授权吕端，全权处理。”
　　现在灭辽，大周的疆域战线将拉的太长，首尾难顾。
　　按照郭宗训的战略构想，收拾完辽国，就该收拾北汉、南唐、西蜀这些猫猫狗狗了。
　　郭宗训不是不知道辽东平原有啥好东西，而是现在都用不上，也不是不知道东北才是华夏最大的粮仓，但是，现在也用不上。
　　现在的华夏粮仓，就在南唐，就在吴越，鱼米之乡的名头可是非常历史悠久的。
　　至于父皇郭荣，郭宗训也有交待。
　　跟辽国的谈判尘埃落定之后，再将先皇遗诏公布天下，各地哀悼，举行国丧。
　　还有一个重要原因，那就是长安的安乐侯李筠已查明正在蓄力准备谋反，党项部落也有蠢蠢欲动的势头。
　　加上赵匡胤，或许还有其他有反心的节度使，都在虎视眈眈的盯着开封，盯着大周皇帝的宝座。
　　这个时候，如果让大周军队兵出古北口，一旦中原有变，回援不及，就将会造成大周本土的巨大动荡。
　　这些都是郭宗训必须考虑的。
　　“臣岳飞接旨。”
　　岳飞接旨后，跟吕端一起以皇帝郭荣的名义起草了诏书，将悍字军副帅钱懋调回驻守幽州，岳飞亲提二十万悍字军，进驻古北口。
　　古北口一战，二十万辽军中，十五万被俘，其中七万汉人士兵被即刻收编，八万契丹降兵还是派人押送回开封献俘。
　　这种彰显大周军威国威的战绩，必须在都城开封接受皇帝和万民的庆贺，必须由大周皇帝亲自安排如何处置这些契丹降兵。
　　辽国东京辽阳府，哀嚎一片，愁云惨淡。
　　先是三十万主力被全歼于益津关前，接着又是二十万精锐被全歼于古北口。
　　燕云全境被大周军队占领，曾经不可一世的契丹人，在短短的几个月之内，彻底被打废了。
　　耶律休哥的父亲耶律绾思趁乱发动兵变，杀死了辽国皇帝耶律述律，成为了辽国的新皇帝。
　　然后，他派人把装有耶律述律人头和盒子连同降书一起送到了古北口，向大周皇帝请降。
　　让耶律绾思万万没想到的是，大周皇帝根本不接受请降，我大周天朝不需要尔等契丹降国。
　　不想被灭国的话，派人来谈判吧。
　　耶律绾思喜出望外，难道是周国的皇帝大发善心了，他们的儒家仁心治世的圣德心又重新占领大脑高地了？
　　“皇太子，你怎么看？”
　　愁云惨淡的辽国皇宫里，萧燕燕看着刚被册封为辽国皇太子的耶律休哥，笑嘻嘻的问道。

第138章丧权辱国的古北口条约
　　耶律休哥没想到自己是在这样一种情况下当上了皇太子。
　　假如周国没有来攻打辽国，假如周国没能大胜辽国，假如周国没有猛攻古北口而造成耶律述律把辽阳府的兵将大部分都派去增援。
　　他的父亲耶律绾思是不可能政变成功的。
　　大辽就要灭国了，谁还管皇帝是谁，辽国的贵族们现在想着，谁能让周国别再打我们了，谁就可以当皇帝。
　　耶律绾思派人将耶律述律的人头和降书送到了古北口，得到的回复是大周不需要辽国投降，你们可以派使团来古北口，周辽两国进行和平谈判。
　　耶律绾思既然敢发动政变，必然也不是个善茬，他从大周对辽态度的转变上嗅到了机会。
　　一个他可以趁机收拢整肃辽国贵族的机会。
　　一个能让他这个皇帝做的名正言顺的机会。
　　趁着安排使团的这几天时间，耶律绾思号令在上京临潢府和东京辽阳府的所有辽国贵族，务必派人向大辽新皇帝耶律绾思表示臣服，并派出兵马送出钱粮到辽阳府参与防御任务。
　　在此之前，很多的辽国贵族对辽国皇室基本上都保持着听调不听宣的合作关系，而并非君臣。
　　之所以造成了这样的局面，全都是因为燕云十六州。
　　原本的辽国，历代雄主励精图治，狡猾狠辣，契丹狼族的称号绝对不是白叫的。
　　正逢中原大乱，大辽趁机在上京临潢府一路向东发展，逐渐占据了整个辽东。
　　后来又搞出了石敬瑭儿皇帝事辽那么一出，还拱手把燕云十六州送给了辽国。
　　有了这块可用于耕作的大片土地之后，辽国的贵族们觉得在自己家里找到了可以随意烧杀劫掠的地方，就没必要跑去跟人拼命了。
　　各家贵族等于是瓜分了燕云，每家贵族都有自己的猎场，缺吃少穿了或者想活动筋骨了，就去自己的猎场上劫掠一番，顺便还能抢一些汉人女人回来换换口味。
　　加上二十年来，辽国周边除了大周兵强马壮以外，其余再无对手，就连敢堂而皇之的使用“汉”作为国号的北汉都向辽国自称侄皇帝，摇尾乞怜，极尽丑态……
　　辽国的贵族们更加得意，以前刀里来火里去，还不一定每次都能抢到，这回好了，一群一群的汉人贱民种好了地养大了女儿等着他们去抢。
　　可以说，占据了燕云十六州的二十年，是契丹人盼星星盼月亮盼来的他们理想中的生活方式。
　　有了这么舒坦的日子，辽国的贵族们一边模仿着汉人的礼制，引进了中原的佛教，过上了他们向往已久的汉人的日子。
　　然后，把燕云的汉民当成猪狗一样的任意掠夺和欺凌。
　　今天，他们悲伤的意识到，可以让他们安全狩猎的猎场没了，大辽各个贵族部落派出了最优秀的战士去参加这次据说是可以直捣周国开封的大买卖，却不想东西没抢回来，就连人都没回来。
　　辽国最优秀的战士，不是被周军屠杀，就是投降做了周国的俘虏。
　　据说此时已经押到了开封，等着周国的皇帝处置呢。
　　辽国的贵族们终于知道害怕了，也终于意识到，如果再不团结，周国军队的铁蹄是绝对可以踏入大辽境内纵横驰骋的。
　　这个时候，耶律绾思跳了出来，杀死了造成辽国惨败的皇帝耶律述律，站出来号召辽国贵族要认清楚契丹人的危局不要再分崩离析了。
　　而且，最重要的，耶律绾思声称自己可以给辽国带来一线生机，在他的努力筹谋之下，周国皇帝终于同意跟我们大辽在古北口和谈了。
　　契丹人似乎又忘记了丢失燕云猎场的伤痛，都觉得只要不被灭国，总还是有希望的。
　　所以，现在的辽国皇宫里，尽管还是愁云惨淡，但每个人脸上至少还都不是绝望的。
　　耶律休哥看着萧燕燕，这个女娃以后就是他的太子妃了，所有人都愁眉苦脸，只有她一个人始终是笑嘻嘻的。
　　“我能怎么看，我认为周国根本不敢过古北口，周国现在周边的敌人不少，如果他们的大军突破古北口进入辽中，北汉，南唐，西蜀等地如果骤然发难，只怕是周国都有灭国的危险。”
　　耶律休哥的脸上也露出了一丝微笑，似乎眼前辽国的危局并不能影响他们。
　　“皇太子你还是这样，总是喜欢藏拙，事实上你肯定不是这么认为的。”
　　萧燕燕白了耶律休哥一眼，对于耶律休哥和郭宗训，甚至郭宗让，在萧燕燕眼里，现在都是一样的。
　　耶律休哥做了皇太子，萧燕燕还挺高兴，高贵的契丹人是不可能嫁给低贱的汉人的，尽管她的心里好像喜欢周国太子郭宗训要多一些，但那也只能停留在喜欢，仅此而已。
　　作为辽国后族，萧燕燕以后要嫁的就是皇太子耶律休哥。
　　“那燕燕你来说说，你对周军停在了古北口不再进攻的看法？”
　　耶律休哥的心愿已经达成了一个，那就是长大之后可以娶萧燕燕为妻。
　　他的另一个心愿，就是打败周国的太子郭宗训，把郭宗训曾经加在他身上的耻辱都十倍百倍的还回去。
　　这个心愿，随着辽军的惨败，变得越来越渺茫。
　　“我认为，周国内部一定发生了什么事情，不然他们绝对不会放过这个可以一举消灭我们的机会，至于到底发生了什么事儿，我猜不出来。”
　　“我猜，应该是郭荣出事了，我们的老大，现在只怕是已经做了皇帝了。”
　　耶律休哥终于说出了他的看法，他刚才迟迟不说，是在心里一直在找理由反驳这个看法。
　　结果，找来找去的，也只有皇位更迭这样的大事儿，才可以使得周军停下进攻脚步了。
　　“太子你是说，想跟我们和谈的是老大？这样，我们是不是可以多提一些条件呢？”
　　“这正是我担心的，老大那个人，我们跟了他这么久，他什么时候让我们占过便宜呢……”
　　说到这里，耶律休哥和萧燕燕同时想到了在开封城那个趾高气昂的大周太子郭宗训。
　　想必，老大真的已经登基称帝了吧。
　　那可真是可喜可贺了。
　　“如果是老大当了周国的皇帝，我们辽国还真有可能会有一线生机。”
　　“太子，你这么说，是老大放我们回来之前说过的那句话吗？”
　　“是的，就是因为老大那句话，我才敢断定，老大不会直接消灭我们。”
　　“我们是消灭不了的，大不了我们再退回到草原去……”
　　“燕燕，这就是老大的恐怖之处，他知道我们丢了燕云之后，会对辽中更加的重视，这里，我们契丹人已经开始每年在固定的土地上耕种了。”
　　“太子你是说，老大就是吃准了我们会妥协，我们非常惧怕再回到草原上去过苦日子，所以，无论周国这次提出什么条件，哪怕是让我们称臣，我们都会答应。”
　　“最关键的，周国已经驳回了我们的降书，就连耶律述律的人头他们都不屑一顾，人家说，不是他们亲手砍下来的，不算……”
　　萧燕燕和耶律休哥聊了几句之后，同时沉默了。
　　那个远在开封的大周太子，此刻，肯定正在冷冷的注视着他们吧。
　　“对了，朱家父子你打算如何处置，燕云丢了，再留着他们似乎没有什么用处了？”
　　绕开了讨论大辽命运的话题，萧燕燕扯到了大周商人朱家父子身上。
　　“直接杀掉他们有些可惜，等和谈完成之后再说。”
　　“现在反正也是闲着，不如把朱金亮叫来，我总觉得这个大周的商人不是个简单货色。”
　　“燕燕你也看出了？这个朱金亮我断定他是个大周的暗探，现在就是不确定他是不是老大派来的。”
　　“要是老大派来的还好了，我们可以通过他直接跟老大对话。”
　　“不，我打算装傻，暂时装作没看出来，一会儿你要陪我演一场戏。”
　　“好的，我猜到太子你的意图了。”
　　朱金亮被带上的时候，耶律休哥和萧燕燕已经换上一副愁眉苦脸的样子。
　　“朱老板，一直还没有感谢你带我们回到了辽国，最近倒是清闲了，我大辽军队在古北口没能挡住你们周国军队的进攻，朱老板一定很高兴吧。”
　　这是明目张胆的试探，朱金亮心中一笑，我大周天朝原本就该所向无敌的。
　　“太子殿下，草民只是一个商人，草民所做的一切都是为了利益，在草民看来，越是战乱的时候，才越是发财的好时候。”
　　朱金亮话里的意思很明显，不管是在大周境内我们父子被你们挟持，还是到了这里，对朱某来说是一样的，在朱某眼里，只看商机。
　　“朱老板说的好，果然商人是无国界的，孤来问你，一旦你们周国的军队打到了辽阳府，把我们契丹人又赶回了草原，你这个商人是跟着我们走呢，还是留下来回归你的老主子呢？”
　　朱金亮笑着对着耶律休哥做了个揖，说道：
　　“太子殿下，朱某不懂国家大事，只知道在商言商，大辽新败，大周士气正盛，那大周为什么不乘胜追击呢？特意留时间给大辽准备吗？”
　　“只怕是你们大周不会有这么好心吧。”
　　“太子殿下您猜对了，朱某估计，大周对大辽的谈判，很有可能会是大辽国苦难日子的开始，请原谅朱某的直白，在朱某看来，这也绝对是个发大财的好时机。”
　　耶律休哥冷冷的注视着朱金亮，看了一眼桌上摆放的腰刀。
　　“太子殿下您不用看您的腰刀，想要让大辽的王庭日子好过一点儿，朱某是不可或缺的，先留着朱某父子的性命，到谈判结束吧，或许朱某会给太子殿下一个惊喜呢。”
　　耶律休哥终于忍住了对朱金亮的杀心，挥手让朱金亮退了下去。
　　朱金亮的心情其实也是极度紧张的，大周雄兵一路势如破竹，燕云全境收复，还攻克了古北口，兵指辽国的东京辽阳府。
　　辽国，再也不是那个不可一世的契丹王国，再也不是那个敢任意的欺凌汉人的契丹王国了。
　　然而，朱金亮在这个时候，却意外的落到了耶律休哥的手里，跟着耶律休哥回到辽阳府之后不久，这位贵人就成为了如今大辽的皇太子了。
　　若不是因为儿子朱俊生在这里，朱金亮自己的话，早就想办法逃跑了。
　　要知道，朱金亮可是皇帝郭荣身边的铁血暗卫，只不过是因伤退出了。
　　“皇上，卑职在心里恭贺皇上顺利收复了燕云故地，卑职如今在辽国，说不定还有机会再为皇上效力呢。”
　　回到了住处，朱金亮见到了儿子朱俊生。
　　“父亲，我们何时可以回到周国去？”
　　朱金亮看着一脸焦急的儿子，心里叹了一口气，此时此刻，也只有先委屈儿子了。
　　“俊生，爹告诉过你多少次，好男儿志在四方，我们父子如今阴差阳错的来到了辽国，你如果天天嚷嚷着要回去，你觉得辽国人是会直接杀了我们父子，还是放我们回去？”
　　朱俊生不说话了，这些天被辽人软禁着，负责看守他们的辽人说了，要不是我们太子殿下大发慈悲，你们父子，早就被送到斗兽场去喂老虎了。
　　“俊生，多跟爹学学，多多学习辽人的风俗和语言，你要做好长期生活在这里的准备。”
　　“爹，为什么是我自己，爹您呢？”
　　“爹自然是要到处去做生意的，不然怎么能有机会保住我们父子的性命。”
　　朱金亮摸了摸儿子的头，耳朵动了一下，门外，有人在偷听。
　　“爹，他们真的要杀我们吗？那他们还带我们来这里干什么。”
　　“傻孩子，此一时彼一时，但辽人对我们父子的杀心是始终不变的，这一路上一直是你爹我极力的跟他们周旋，我们父子才可以活到现在。”
　　朱金亮知道，如果自己继续装傻，很有可能反而会引起耶律休哥的杀心。
　　所以，自己必须努力的把自己扮演成一个非常不一般的大周商人。
　　“爹，那你外出经商，为何不能带着我呢？”
　　“你……只能留在这里，留在辽阳府，爹若是生意做的好了，再给你娶个三妻四妾就是了。”
　　“爹，我想给玲儿写封信，可以吗？”
　　“你写吧，写多少封都可以，写完之后就找个盒子封存起来，莫要让你在这里娶的媳妇看见了。”
　　“爹，那你呢？你不娶了……”
　　朱金亮一拍脑袋，恍然大悟一般。
　　“还真是让你提醒了，老爹光替你想了，娶，为什么不娶，老爹到时候跟儿子一起娶媳妇……”
　　屋里的气氛似乎因为娶媳妇这个话题又轻松了起来。
　　很快的，朱家父子的谈话就一字不差的呈到耶律休哥这里。
　　“燕燕你怎么看？”
　　“不能杀，还是软禁朱俊生，让朱金亮帮我们做生意吧，不管他是不是周国的暗探，我们都要利用一下。”
　　“看来也只能如此了。”
　　辽阳府人心惶惶，古北口这边可就是士气高昂了。
　　岳飞率军到了古北口之后，立即对李重进进行了处理。
　　李重进不听帅令，私自率军攻打古北口，造成了不必要的人员损失，岳飞代皇帝宣旨，褫夺了李重进在征辽大军中的军职，只保留了淮南节度使的官职，让他即刻返回开封。
　　这道旨意是郭宗训下的，因此，不算岳飞矫诏。
　　李重进这个人，郭宗训准备把他调回开封，让他先跟赵匡胤斗一阵子。
　　古北口这边，岳飞已经开始有意无意的将地方政务和军务都交给了钱懋。
　　大周地方现在还在实行节度使的制度，有关这一点，郭宗训一直想改，节度使其实跟地方诸侯差不多，一人独揽地方军权政权，很容易就搞成另一个小朝廷。
　　解决这件事情，需要一个契机，郭宗训一直在等。
　　辽国终于派来了和谈的使团，吕端直接扔给他们一纸条约。
　　“《古北口条约》，这是我大周皇帝陛下对你们契丹人的要求，按照上面的做吧，你们没有讲条件的资格。”
　　负责和谈的辽国官员一看，那我们还谈啥，直接带回去给我大辽皇帝就是了。
　　关键是，古北口条约中的许多内容，对辽国来说，简直就是奇耻大辱。
　　辽国去帝号，改名契丹国，国王叫做契丹国主。
　　这跟对付南唐是一个办法，南唐皇帝李璟就是这么被郭荣逼着去帝号，改称江南国主的。
　　另外，要求契丹国在未来的十五年内，每年赔偿周国的战争赔款，数目简直高的惊人。
　　不但要牛羊，还要马匹。
　　要是他们知道大周皇帝郭宗训还命令驻守幽州的军队不定期出古北口去劫掠辽国的村镇，不知他们又要作何感想。
　　这其实也是郭宗训先留着辽国的一个目的，想要今后对付更厉害的骑兵，比如吐蕃，比如吐谷浑，比如西突厥……
　　就要现在先找个对手好好练。
　　无疑，距离大周最近的契丹人，是最好的练手对象。
　　郭宗训对耶律休哥和萧燕燕还是充满信心的。
　　《古北口条约》传回了辽阳府，大辽皇宫再次一片愁云惨淡。
　　耶律绾思就想不明白了，他怎么这么倒霉，刚夺了皇位没几天，咋就不让他当皇帝了，咋就变成了契丹国主了。
　　但是，此时的耶律绾思，提不起丝毫敢跟大周争辩的心思。
　　就在条约送到辽阳府的时候，大周悍字军两万骑兵，分为四个旅，出古北口，对辽地的村镇进行了扫荡。
　　一向以骑射冠绝天下而自豪的契丹人，离开了帐篷，离开了马匹，拿起了锄头，种起了庄稼，不用很久，也就是十几年的功夫，他们就彻底退化了。
　　面对大周悍卒的屠刀，他们甚至都没有想到自己还可以反抗。
　　大周悍卒很有意思，劫掠辽地村镇，很少杀人，但却抢女人和小孩，只留下老人和青壮男人……
　　这波操作自然也是郭宗训安排的。
　　把他们的青壮都杀完了，没人种地饲养牛羊马匹了，以后我们抢谁去，这种不可持续发展的强盗事业我们是不能做的。
　　所以，要保留他们的青壮，但是，又要限制他们人口的发展。
　　因此，抢走他们的年轻女人和孩子，带回去，悍字军军卒退役的，发老婆还搭个儿子闺女啥的。
　　只想领老婆不要儿子闺女的，没有特殊补助，今后也不能享受特殊待遇。
　　对于契丹女人和孩子，郭宗训给予了最大限度的包容。
　　剥削这两代的契丹人，不用五十年，能征善战的契丹人将会消失，而能征善战的大周悍卒却依然还在。
　　郭宗训尽管十分赞成民族团结民族融合政策，但在现在这个时代，该奴役该欺凌一下，那也是必须的。
　　这是个强者为王的时代，契丹人之所以臣服于大周，那是因为他们打不过大周，被大周揍的满地找牙，只能屈服。
　　疯狂杀戮的事情，郭宗训是不愿意干的，屠杀手无寸铁的契丹妇孺，不解气，也没有成就感。
　　盛气凌人又是必须的，所以，郭宗训现在对契丹的态度，是强势压制和练兵。
　　耶律绾思没办法，找来了契丹各部的贵族，共同商讨是否签署这份丧权辱国的《古北口条约》。
　　契丹各部也被大周的军队打怕了，只有少数契丹贵族叫嚣着宁死不签，但他们同样也没有胆子去对抗兵强马壮的大周雄兵。
　　“诸位，我们契丹先祖就曾忍辱负重，到了我们这一代，家国衰败，朕……唉……或许朕该自称孤王了……”
　　耶律绾思的一句话，彻底浇灭了契丹各部试图抵抗的想法。
　　契丹国主，只能自称孤王，而不能称朕了。
　　此时，远在开封的赵匡胤却丝毫没有感受到征辽大胜的喜悦。
　　十几万契丹俘虏被押解进京献俘，小皇帝郭宗训甚至都没让赵匡胤出场，而是自己出面亲自去接受百姓的跪拜和欢呼。
　　殿前司说是还给了赵匡胤，但殿前司所有军将现在都在京郊大营，根本不让进城，说是要完成整编之后再说。
　　至于如何整编，执行人是曹彬，赵匡胤连插话的机会都没有。
　　“元帅，末将奉的是陛下的旨意，在殿前司整编完成之前，这开封城的防务和兵权，还是留在末将手里的好。”
　　碰了个不软不硬的钉子，赵匡胤知道，小皇帝无时不刻的不在防范他。
　　在他回京之前杀掉石守信就是小皇帝对付他的第一步。
　　是老老实实的做个忠臣，任由小皇帝摆布还是铤而走险继续筹谋造反呢？
　　赵匡胤骑着马带着自己的亲兵漫无目的的走在开封城的大街上，突然从路旁冲出一个人，口中叫喊：
　　“赵将军，赵将军，秦某冤枉啊……”

第139章通敌卖国的秦立又回来了
　　那个逃的无影无踪的秦立，终于出现了。
　　这段时间，秦立一直处在极度的疑惑和矛盾之中，他始终觉得这些所谓南唐的密探是假的。
　　但是，当他被这些人带到了长江边，对面就是南唐国都金陵的时候，秦立终于意识到，自己如果再不做点儿什么，那可就真的成叛国之臣了。
　　于是，秦立抓住了这些保护他的南唐暗探的唯一疏漏，他们在选择客栈的时候，为了稳妥，给秦立选择的房间是最偏僻的一间。
　　晚上睡觉的时候，秦立逃出了房间，逃到大街上，敲开了一家胭脂水粉店的门。
　　在开封的时候，假扮南唐暗探头目李进忠的魏忠贤曾经给过秦立一些银票，秦立买了一些可用于易容的物品，改变了自己的容貌。
　　然后，秦立又堂而皇之的回到了客栈，给自己要了一间上房，跟这帮南唐暗探玩儿了一个灯下黑。
　　躲在客栈里的秦立一直在密切关注着这些着急寻找他的南唐暗探。
　　最后，他发现，这些暗探分为两批，一批过江前往金陵，一批大约是回了开封。
　　秦立就一直不远不近的跟着过江的这批暗探，可惜的是，过江之后，这些暗探很快四散不见了踪影。
　　在金陵待了一个月之后，秦立再次回到了江北，一路跋涉，终于再次回到了开封。
　　回到开封后，秦立发现，大街上张贴着悬赏通缉他的告示，罪名是通敌卖国，有提供秦立消息的或者抓住秦立的，都可以获得重赏，而且是死活不论。
　　偷偷潜回了自家附近，家中仍然被官兵包围，这说明至少家人暂时没有因为自己的逃跑而被连坐。
　　秦立决定利用大周律法中拦路喊冤官员必须受理的规则，至少要让朝廷给自己一个辨白的机会。
　　经过了数天的观察，秦立选择了回京不久的赵匡胤。
　　小皇帝郭宗训登基的事情，和赵匡胤被皇帝册封为大周兵马大元帅的事情，在开封已经是人尽皆知，秦立瞅准了机会，冲到赵匡胤的马前，高声喊冤。
　　赵匡胤正在郁闷，看见一位身穿平民服饰的中年人突然冲到自己的马前，大喊冤枉，也是一愣。
　　“左右，拿下他，待本帅问话。”
　　左右亲兵将秦立按住，秦立大喊道：
　　“赵将军，赵元帅，下官翰林院编修秦立，有天大的冤情，求赵元帅为下官主持公道啊。”
　　秦立？赵匡胤没什么印象，秦立被抓的时候，赵匡胤正在领军打仗。
　　“元帅，此人就是那个出书出卖我大周军机的秦立，说是前一阵子越狱逃跑了，怎么又回来了？”
　　赵普在一旁急忙提醒，他回来这段时间，一直在跟沈义伦一起搜集和整理开封最近发生的大事小情，想从中找到一些可以操作一番的，看看能不能对赵匡胤有所帮助。
　　“哦，原来是他，秦立，既然你喊冤喊到了本帅的马前，按照大周律法，本帅有权有责对你进行审理，来人，把秦立带回军营去。”
　　带回元帅府肯定是不合适的，那就成了私设公堂了，带回军营应该是最稳妥的。
　　“元帅此言差矣，按照我大周律法，下官拦路喊冤，元帅的责权并不是审理下官，而是接了下官的状子了解情况，再把下官移交有司。”
　　赵匡胤看了一眼赵普，他对大周的律法并不是十分熟悉。
　　“元帅，确实如秦翰林所言，在元帅面前，秦立不算人犯。”
　　听到赵普的话，赵匡胤点点头，对着秦立说道：
　　“秦立，那本帅就直接带你去刑部好了，到了那里，有本帅在，至少可以保证你将你想要说的事情说完，至少可以给你一个替自己辨白的机会。”
　　“下官多谢元帅……”
　　秦立回京当街拦住赵匡胤喊冤的事情，很快就传到了郭宗训这里。
　　“魏伴伴，这件事情你办的很不好，弄的朕现在十分被动，最可恨的是，居然让赵匡胤知道了此事，你说吧，朕该怎么处罚你。”
　　郭宗训确实气得够呛，对于秦立，他原本还是抱着人尽其才的想法，既然这个秦立以一个翰林院编修的身份就可以弄到大周的几乎全部军事信息，这就说明，秦立在这方面绝对是个人才。
　　如果用得好了，完全可以把秦立培养成为一名优秀的间谍，专门去刺探敌国情报。
　　结果现在弄得人尽皆知，最糟糕的是让赵匡胤也知道了。
　　这样的人要是通过赵匡胤而得到平反，一旦此人倒向了赵匡胤，那后果……
　　“奴才知罪，请陛下责罚。”
　　“现在说这些有什么用，赶紧想想，此事该如何补救。”
　　魏忠贤知道，小皇帝既然这么问了，那就是他的心里还是不想杀秦立，秦立没有叛逃还敢回到开封来喊冤，这人还是有可取之处的。
　　“陛下，赵元帅已经将秦立送到了刑部，刑部侍郎马大人已经受理了此案，东厂所有参与了此事的锦衣卫，奴才已经把他们都打发到幽州去了，奴才觉得，现在这种局面，还是可以利用一下的。”
　　郭宗训沉吟了片刻，说道：
　　“这件事情既然盖不住了，那就先等等看这个秦立的供词，去派人盯着，朕要在第一时间拿到秦立的供词。”
　　郭宗训很好奇，秦立失踪的这段时间，他都去哪儿了，都去干什么了，为啥最终又跑回开封来喊冤了？
　　刑部大堂上，当秦立把自己因酷爱军事为了弘扬大周国威军威而著书，所著书籍反而成了敌国了解大周军备情况的宝典，自己成了通敌卖国的罪人，被打入大牢后被南唐暗探救出……等等事情，都一一交代了一遍。
　　“秦立，你既已逃脱，甚至都到了南唐的金陵，为何又跑回来了？”
　　秦立跪在刑部大堂上，并没有戴枷，面色十分坦然。
　　“下官自知罪孽深重，但下官内心之中，从未有过一丝一毫通敌卖国的想法，下官这次回到开封，就是回来接受我大周律法制裁的。”
　　“下官这次被南唐暗探救走，一路上诚惶诚恐，心念大周，也从未有过一丝一毫叛逃的想法，之所以跟着他们去往江南，下官……”
　　说到这里，秦立向在座旁听的赵匡胤和马毅林郑重磕头道：
　　“下官请求屏退左右，下官有南唐重要军情汇报……”

第140章南唐军情
　　“来人，将秦立带到秘审室，即刻前往宫中，向陛下汇报此事，请陛下派专人前来参与会审。”
　　刑部侍郎马毅林，因为前一阵子给还是太子的郭宗训详细讲解了大周律法，又参与了配合放出秦立的事情，当时就已经成为了郭宗训的亲信。
　　秦立被赵匡胤带到了刑部，马毅林一边安排审理秦立，一边也派人向宫里做了汇报。
　　“马大人，不如我们先听听这秦翰林究竟说了些什么，再向陛下汇报，万一这秦立胡说八道，这让陛下知道了，只怕会怪我们小题大做。”
　　赵匡胤说这话，没啥私心，秦立既然是当街喊冤的，这件事情就已经盖不住了，至于能不能利用，这都要看事态的发展。
　　“赵元帅，秦立的案子，陛下非常重视，上次因为秦立逃脱，下官就被陛下斥责过，下官认为，这秦立既然都有本事能把我大周的军情摸的一清二楚，如果他真的去了南唐……”
　　已经不用马毅林再说什么了，赵匡胤也明白了其中的含义。
　　如果真是如此，那秦立带回来的南唐军情，必然是十分重要的。
　　不再纠结此事，在等宫里来人的时候，赵匡胤随口问道：
　　“马大人，本帅刚回开封之时，曾经见到殿前司军卒将一名叫做姚明石的校尉押往刑部，不知此人现在如何了？”
　　马毅林笑道：
　　“就算元帅不问，下官也要向元帅禀明，这姚明石到了刑部之后，始终胡搅蛮缠，一会儿说自己当夜不当值，不算违反军纪，一会儿说自己就算触犯了军纪也该是由军队来处理，一会儿又说自己看到了元帅府的赵普……一会儿又说，他看到的其实是元帅，这人啊，为了逃脱刑责，简直是胡说八道、无所不用其极。”
　　赵匡胤笑道：
　　“那日在街头，这厮就曾想攀咬我府上的则平先生，则平先生的确曾经回京替本帅办事，但那些都是私事，本帅身负太上皇重托，自然是不敢轻率，一路上小心翼翼，生怕一个行差踏错令太上皇遗诏有失，些许私事就派了则平先生快马回京，却不想还惹出了这些个事情。”
　　马毅林笑道：
　　“此事下官已经禀明了陛下，陛下也说了，似这等小人伎俩，不用理会，敢攀咬朝廷重臣，尤其还是朕刚刚册封的大周兵马大元帅，这个姚明石该杀，按律量刑时，罪加一等。”
　　说到这里，马毅林不说了，根本没说到底杀没杀姚明石。
　　赵匡胤也不好问，反正是洗脱了自己的嫌疑就行，从这件事情上看，小皇帝对自己还是十分信任的。
　　自己回京之后，感觉到的小皇帝针对自己的种种举动，是不是自己想多了？
　　任何一个皇帝处理手握重权的大臣，都会是这种态度吧，用中疑，疑中用，才是帝王心思啊。
　　若是换作了赵某，赵某做了皇帝，大约也是会如此的。
　　赵匡胤便不再追问此事，而是跟马毅林闲聊了起来。
　　很快的，宫里派来了太监总管李同介，可见小皇帝对此事的重视。
　　“咱家见过赵元帅，见过马大人。”
　　“李公公客气了，李公公请上座。”
　　“当不得的，咱家就是奉了陛下的差遣前来做个见证，既然涉及南唐军情，总是听到第一手的比较好，这里是刑部，咱家和赵元帅都是见证者，主审的该是马大人，还是马大人上座吧。”
　　其实，秘审室里是没有这些规矩的，但李同介既然发话了，赵匡胤也不计较，计较这些小事儿也没啥用处，上座不上座的，总是不如皇帝的宝座啊。
　　派人将秦立带了进来，马毅林说道：
　　“秦立，陛下特意派了李公公来，又有赵元帅在此，你有什么要说的，尽管说吧。”
　　“下官请求笔墨纸砚，南唐的军情，下官都记在脑子里了。”
　　李同介笑道：
　　“秦立，你不会是想要脱罪，胡编乱造吧，你现在的罪孽，陛下说了只杀你一个，你若是还敢欺君的话，那可就是诛九族的大罪了，秦立，你想好了再说。”
　　秦立跪地磕头道：
　　“罪臣自知必死，但罪臣在临死之前，只想能替自己赎一些罪过，罪臣对天发誓，所言南唐军情必句句属实，绝不敢欺君。”
　　笔墨纸砚拿上来，秦立开始写写画图，李同介坐不住，就走到秦立身旁去观看，一看之下，也是吃了一惊。
　　这秦立手绘地图的水平，似乎跟赵二公子有一拼呢。
　　李同介又走到赵匡胤身边，跟赵匡胤低声道：
　　“咱家还没有恭喜赵元帅，以后还要多多仰仗呢。”
　　赵匡胤欠身道：
　　“李公公客气了，是本帅要多多仰仗李公公才是。”
　　“哎呀，赵元帅，我们就不要这样互相客气了，咱家刚才看了秦立手绘的地图，想起了廷宜公子，廷宜公子这段时间可是很受陛下重用呢。”
　　赵匡胤回京有一阵子了，一直没有见到二弟赵匡义，说是被小皇帝留在宫里正在进行一项利国利军又利民的大事儿。
　　其实，赵匡义是被郭宗训安置在春困别院里绘制大周地形图呢。
　　将各地汇集上来的地图汇总，安排专人去各地勘察校正，然后发回来交给赵匡义等一帮画师绘制出详细准确的大周地形图。
　　郭宗训之所以不让赵匡胤和赵匡义兄弟见面，也有他自己的目的。
　　这些大周地形图是无论如何都不能落到赵匡胤的手里的，赵匡义一旦可以自由行动，以他喜欢到处显摆的性格，别说赵匡胤了，只怕是整个开封都会知道。
　　在完成绘制地图第一阶段的任务之前，必须把赵匡义禁锢在春困别院里。
　　秦立用了整整三个时辰的时间，才把他带回来的南唐军情全部绘制完毕。
　　“李公公，赵元帅，马大人，这些图还需要配上详细的文字说明，如果要全部完成，只怕还想要至少三天时间。”
　　赵匡胤看到秦立绘制的一张张地图，惊诧万分。
　　以前自己怎么没有想到要绘制如此详尽的军事地图呢？
　　自己的二弟画图的本事……现在看来，绝对是有大用的。
　　如此一联想，小皇帝正在让二弟负责的机密事务，十有八九就是绘制大周的军事地图啊。
　　看来是自己之前疏忽了，一直认为二弟年少轻狂不堪重用，结果，二弟到了小皇帝手里，还成了很重要的人才了。
　　“秦立，就以这张图为例，你来给我们说说吧。”
　　问话的是李同介，临来前，郭宗训叮嘱他了，有关南唐的军事信息，可以让赵匡胤听，说不定征伐南唐的时候，还要用到他。
　　“罪臣遵命。”

第141章赵匡胤的心思
　　秦立拿着李同介指定的地图开始讲解，在场的三个人都是听的津津有味。
　　这个秦立果然了不得，好像也就是短短一个月的时间，他居然能把南唐金陵乃至长江南岸的军情摸到如此详细的程度，简直……太可怕了。
　　“秦立，如果你所言属实的话，本帅想问你一句，你是怎么做到的？”
　　赵匡胤已经开始在心中谋划，秦立带回来的有关南唐的军情，足以将功折罪，此人，要想办法弄到自己的手里。
　　“启禀赵元帅，这些可都是下官看家的本事，若是说出来了，就不灵了，请恕下官不能说。”
　　宫里的大太监李同介都来了，这就说明皇帝已经知道并且很重视这件事情，要说，秦立也是去皇帝面前说，能有活命的机会，谁不想争取呢。
　　“是本帅唐突了，不过你所说的，还是需要印证的，本帅既然掌管大周军务，不如这些地图就交给本帅，本帅会安排人详细查证。”
　　李同介笑道：
　　“赵元帅一心为国，咱家可真是佩服，不过呢，兹事体大，咱家觉得还是应该即刻呈报陛下知晓，由陛下来定夺的好。”
　　赵匡胤被李同介给反驳了，也看不出尴尬，笑道：
　　“本帅这是回京之后，总想着前方战事，一心想着能多替陛下分忧，倒是考虑不周了，多亏了李公公提醒。”
　　在赵匡胤的心里，已经明白了，李同介这人，自己是没办法拉拢了。
　　“咱家要多谢赵元帅不责备咱家无礼呢，这些图，咱家先收着，咱们几个带着秦立一同入宫觐见陛下吧。”
　　“如此甚好，李公公，马大人，请。”
　　三人带着秦立一同来到宫中，在御书房，觐见小皇帝郭宗训。
　　郭宗训看着李同介带回来的秦立手绘的南唐地图，心里感叹，自己当初没有擅杀秦立，而是费了半天劲想要考验此人，现在看来，真没白费这个力气啊。
　　“秦立交给东厂，单独看押，责令其三日内，将这些地图的文字说明全部完成，完成后，原稿誊抄两份后立即封存，勘验地图以及所述内容真伪之事，由东厂和赵爱卿分别办理，朕只叮嘱一句，军事机密，务必保密。”
　　赵匡胤已经参与进来了，若是再将他踢开，恐怕是不合适的。
　　南唐的军情，可以让赵匡胤知道，毕竟他还是大周的兵马大元帅，大周的下一步战略部署，必须让他知道。
　　“臣等遵旨。”
　　赵匡胤没想到小皇帝把秦立交给了东厂，也没说会如何处置他。
　　东厂到底是干什么的，赵匡胤有所耳闻，按照赵匡胤的理解，东厂应该是专门替小皇帝暗查百官的，这样的机构对自己也是个威胁。
　　好在小皇帝还让他参与勘验地图的事情，对于急于把军权抓到手里的赵匡胤来说，率军出征是最好的办法了。
　　“臣必定会详细查验，日后陛下决定征伐南唐时，臣必为先驱，替陛下开疆拓土。”
　　郭宗训说道：
　　“朕正有此意，南唐素有鱼米之乡的美誉，如此粮仓，自然是尽早归入我大周版图的好，赵爱卿可真是跟朕想到一块儿去了。”
　　等赵匡胤、马毅林退下后，郭宗训又让魏忠贤把秦立给提了回来。
　　“罪臣参见陛下。”
　　“秦立，朕也不怕告诉你，是你自己救了自己，此前所谓的南唐暗探，都是朕特意安排的，就是要测试你对我大周的忠心。”
　　秦立磕头道：
　　“陛下，臣其实猜到了，臣之所以还是逃到了南唐，就是为了向陛下证明，臣绝无背叛大周之意，臣对大周还是有用的。”
　　郭宗训笑了，跟聪明人说话就是不用费劲。
　　“如此甚好，朕把话说明白了，省得你多想，朕现在要你从此隐姓埋名，就连你的家人你都不能联系，你能做到吗？”
　　既然赵匡胤插了一杠子进来，郭宗训也只好出此下策，原本他是准备秦立通过了考验之后，就派秦立假装叛逃到北汉去，下一步郭宗训的征伐目标，不是南唐，而是北汉。
　　因为赵匡胤这个变数，现在郭宗训改变主意了，大周目前粮草充足，黄河罕见的没有泛滥，这回又从辽国俘虏了许多的牛羊马匹，南唐和北汉两线同时作战，是完全可以实现的。
　　让赵匡胤率军攻打南唐，让岳飞去攻打北汉，自己留一部分军队坐镇开封，随时应对各地节度使的异动。
　　反心或许很多人都有，但蠢到没有自知之明的人，郭宗训相信还是不多的。
　　聪明的节度使只会希望能守住自己的一亩三分地，郭宗训对付他们的办法就是温水煮青蛙，要等到他们察觉不对，想反的时候，已经没那个机会和能力了。
　　蠢人不要太多，都聪明一点，自私一点，现在，郭宗训希望这些节度使都要做到这几点。
　　自扫门前雪，自求多福，不要跟风造反。
　　郭宗训现在最怕的就是，一家造反，其余人跟着反，这才是最糟糕的。
　　“臣愿意，臣能做到，臣甘愿为大周为陛下舍生忘死。”
　　秦立的回答毫不犹豫，这让郭宗训有些吃惊了。
　　“秦立，朕要把你的家人都送到洛阳去，而你，在很长一段时间里，朕是不会允许你去洛阳的，你真的能舍下你的家人？”
　　秦立叩头道：
　　“陛下要臣做的事情，定然是机密万分的，臣此前仅凭一腔热血做下了糊涂事，臣现在追悔莫及，为了赎罪，臣必须舍下家人，是为了大周为了陛下，也是为了臣的家人。”
　　郭宗训走过去，将秦立扶了起来，说道：
　　“朕知道你是个忠心的，既然如此，朕会对外公布你在东厂大狱中畏罪自杀，你的家人朕会赦免他们，但他们必须搬到洛阳去过一段时间的苦日子，不过，朕可以负责任的告诉你，你和你的家人都不用忍耐太久，适当的时候，朕会给你平反，并宣布你为我大周做立下的功绩。”
　　秦立激动道：
　　“臣能有赎罪的机会，还能有为大周为陛下效力的机会，已经知足了，陛下圣明，不用替一个罪臣安排的太多。”
　　郭宗训拍了拍秦立的肩膀说道：
　　“朕相信，你会从一个大周的罪人变成一个人人称颂青史留名的大周英雄的。”

第142章刘连城何许人也（加更）
　　（本章为加更，感谢书友迷茫的爱情给本书1888书币的打赏！！！）
　　郭宗训把秦立交给了魏忠贤，叮嘱道：
　　“魏伴伴，从锦衣卫中，挑选聪明伶俐的，成立锦衣卫武谍司，所有武谍都跟着秦立学，秦立就是东厂首任武谍教官，有关秦立的身份，必须严格保密，对外就说秦立畏罪自杀了。”
　　“奴才遵命。”
　　“秦立，从今以后，朕就给你赐名秦会，这个名字……嗯，也算是你为你们秦家赎罪吧。”
　　郭宗训不知道，害死岳飞的罪魁之一秦桧是不是眼前这个秦立的后代，如果真是的话，给他改名秦会，还真是挺有意思的。
　　“臣多谢陛下赐名，臣从今以后，就叫秦会了。”
　　让秦会暂时下去之后，郭宗训又叮嘱了魏忠贤几句：
　　“魏伴伴，秦会此人，暂时还不能完全相信，但是被赵匡胤注意到了此人，朕现在也只好如此，秦会的本事对朕对大周十分重要，你要谨慎用好此人，监视他，看护他，都要做在明面上，要告诉他，这是朕的口谕。”
　　“奴才明白，奴才这回再也不会出纰漏了。”
　　“秦会的家人，都送到洛阳去监视起来，东厂借此机会去洛阳设立分部，另外，大周境内的各地节度使驻地，东厂的点也尽快铺过去。”
　　“奴才遵命。”
　　“滚吧，朕等着你和秦会的好消息，朕希望锦衣卫武谍司能尽快发挥作用。”
　　“奴才告退。”
　　魏忠贤退下后，郭宗训又对着空气说了一句：
　　“四娘，朕的祖父在洛阳如何了，纳兰准备什么时候动手？”
　　吕四娘出现了，跟他同时出现的，还有铁血暗卫的副统领铁苍髯。
　　铁血暗卫留了一部分在幽州守护郭荣的遗体，由荆无命统领，另外一部分回到了开封，由铁苍髯统领。
　　郭宗训身边已经有了吕四娘和纳兰意，暗卫的职责有了重叠，这样做起事来极有可能会出现失误。
　　在皇帝身边的暗卫谁说了算这个问题上，吕四娘和铁苍髯自然是谁也不服谁的。
　　没办法，郭宗训只好让吕四娘和铁苍髯打了一架。
　　铁苍髯输了，但他还是不服。
　　“属下只是铁血暗卫副统领，跟统领大人比起来，还是差了不少的，如今荆无命大人远在幽州，属下输给了吕姑娘，属下不服，属下的弟兄们也不会服，一切要等荆无命大人回来才能最终决定。”
　　郭宗训也没办法，这是父皇留给自己的暗卫，在忠诚度方面绝对是没有问题的，必须十分信赖的重用。
　　而且，铁苍髯还带来一个让郭宗训很感兴趣的消息。
　　退役暗卫朱金亮在前往辽国做生意的途中，意外的碰到了正在逃亡的耶律休哥一行，目前朱金亮父子都被耶律休哥带到了辽阳府，暂时生死不知。
　　铁苍髯告诉郭宗训：“陛下，属下相信朱金亮，毕竟他跟属下等一起战斗了十几年，以老朱的本事，定然会有好消息传回来的。”
　　原本郭宗训把耶律休哥和萧燕燕放回辽国，抱着的是放养的态度，等你们成长起来了，把辽国治理的好一点，朕再去收服你们。
　　现在看来，一旦朱金亮父子可用，这放养可以变成定向培养，似乎能更好更有利于耶律休哥和萧燕燕的成长。
　　“小休休、燕燕，那朕就干涉一下你们的成长之路吧……”
　　吕四娘没能让铁苍髯屈服，气的不行，甚至有点跟郭宗训耍起了小脾气，鸡毛蒜皮的小事儿，皇帝喊他们，吕四娘都不爱搭理，都是铁苍髯主动站了出来。
　　这回，说的是小皇帝亲祖父的事情，吕四娘不敢耍性子，这才跟铁苍髯一起站了出来。
　　“启禀陛下，纳兰已经传了消息回来，她在洛阳已经做好了规划，但回到开封之后，却有很多事情不好安排，而且，我们都认为将老国舅接回来无论从哪方面说，风险都太大，还请陛下三思。”
　　郭宗训奇怪道：
　　“暗卫的使命就是执行，什么时候，你们也开始跟朕指手画脚了？”
　　吕四娘没好气的翻了一个白眼，让郭宗训自己体会。
　　“陛下，臣也觉得迎老国舅回京一事应当慎之又慎，陛下当以国事为重啊……”铁苍髯这回的意见跟吕四娘是一致的。
　　郭宗训在心里叹了一口气，朕何尝不知道该以国事为重，但这是朕的父皇给我这个疑似上仙的儿子的一个重托。
　　必须完成，没有条件创造条件也要完成，没有困难制造困难……好吧，说错了，克服一切困难都要完成。
　　“老国舅，老国舅，你们这是在提醒朕，不能把祖父当祖父，只能当舅爷是吧，真是气人，去，把这段时间整理的老爷子的起居录再给朕拿来看看。”
　　吕四娘从怀里掏出一个小册子，上面记录了一些柴守礼的生活日常。
　　这册子，郭宗训已经反复的看过几遍了，简直是无语的很。
　　柴司空今日闯入寡妇家中……临走还抢了人家两只鸡……
　　柴司空今日闯入道观，在三清真人座前便溺……
　　咦……今天总算是出现不一样的内容了。
　　柴司空今日闯入铁匠铺，逼着工匠给他打造了一把飞刀……特别注明，此飞刀样式纳兰从未见过……
　　看了好几百条祖父到处偷鸡摸狗踹寡妇门的丰功伟绩，总算看到了一条郭宗训感兴趣的。
　　负责记录的纳兰意还特意把飞刀样式画了下来。
　　“不错，纳兰做事十分认真，四娘你替朕好好的嘉奖一番。”
　　“陛下，可是看到什么有用的消息了？”
　　“这一条，或许是可以利用一下的吧。”
　　郭宗训指着那柄飞刀，这飞刀，不是柳叶型，而是有点像一只大回旋镖。
　　大回旋镖，郭宗训是知道的，这是从西方传到华夏来的，而且绝对不是现在，绝对应该是几百年以后的事情。
　　自己的祖父怎么会做这种大回旋镖呢？
　　郭宗训接着往下看，似乎，从做完了大回旋镖之后，祖父出去偷鸡摸狗踹寡妇门的次数就大大减少了，而是……
　　“这个叫做刘连城的人，何时出现的？为何没有有关此人的记录呢？”
　　“陛下，这个刘连城是被柴司空捡回司空府的，好像之前不是洛阳人，有关此人的资料，臣妾已经委托魏公公帮忙查了……”
　　郭宗训回头冲着吕四娘挤了挤眼睛，说道
　　“先不提这个刘连城了，四娘能跟朕自称臣妾，朕很开心啊，不如，今晚……”
　　“陛下，臣妾觉得吧，好饭不怕晚，就怕没牙口，等陛下长齐了牙口再吃不迟啊……臣妾告退……”

第143章刘连城摆地摊
　　刘连城最近突然觉得自己好像要时来运转了。
　　欠了一屁股债从齐州（今济南）跑了出来，刘连城东躲西藏的一路跑到了洛阳。
　　这一路上……别提了，说多了都是眼泪。
　　到了洛阳，刘连城已经沦落为一个街头乞丐，每天蓬头垢面的靠乞讨和拾荒为生。
　　坐在洛阳的大街上乞讨晒太阳的时候，刘连城总喜欢弄一些小木棍，用小木棍拼搭成各种各样的小东西。
　　刘连城从小就算是个另类，要不然也不能败光了家产欠一屁股债跑路。
　　但要说刘连城一无是处，也不是。
　　他曾经给农民改造过耕地的犁，大大提高了齐州老百姓耕地的速度。
　　这本该是件功在千秋的好事儿，可惜，被齐州的一个小官吏当成自己的发明上报了朝廷，此人还因此而获得擢升，现在已经是朝廷的工部侍郎。
　　刘连城一直记着这个人的名字，王八蛋，哈哈。
　　其实这个人叫做王继恩。
　　刘连城手里有一把小刀，这大约是他唯一的家产，是他小时候，父亲买给他的。
　　就是用这把小刀，那些普通的木棍在刘连城手里都能变成一个个精巧的东西。
　　刘连城一边乞讨，一边把自己制作的这些小东西摆在一边售卖。
　　渐渐的，刘连城就有了一些顾客。
　　一段时间后，刘连城摆脱了乞丐的生活，在洛阳城摆起了地摊。
　　这个时候，刘连城突然意识到，凭着自己的手艺，自己完全是可以谋生的。
　　那为什么之前会败光了所有家产呢？
　　刘连城在齐州的家并不算富裕，生活只能算尚可，正是因为刘连城从来不知道赚钱，在父母去世后，依然沉迷于自己的那些发明创造中。
　　自己原来是这样变成了乞丐的。
　　刘连城好像突然醒悟了，不过，他此时还并没有真正的检视自己，并没有意识到自己该有个怎样的人生。
　　摆个地摊养活自己，似乎已经让他十分的满足。
　　然而，人生有的时候是推着人前进的，很多人喜欢把这种人生叫做命运。
　　摆地摊的刘连城被洛阳十阿父之一的柴守礼给盯上了。
　　所以说，刘连城觉得自己时来运转了，他制作的这些小东西，柴守礼偶然看到过后，简直可以说是爱不释手。
　　“老夫家道中落，带着荣儿，嘿嘿，就是当今皇上，老夫带着荣儿投奔了姐姐和姐夫，你知道老夫的姐姐和姐夫是谁吗，嘿嘿，就是太祖和太皇太后啊。”
　　刘连城看着蹲在他地摊前流连忘返的一身锦衣华服的老头儿，非常的不屑一顾。
　　不吹牛你能死啊。
　　这老头只怕是仗着自己年过七十，不会被判罪，这才敢胡说八道的吧。
　　这还不是大周律法独有的，而是有着悠久历史的，年过七旬的老人称古稀，不上刑，不入狱……
　　其实柴守礼还不到七十，还差着五六年呢。
　　只不过人家是货真价实的老国舅，还是当今皇上的生父。
　　说起生父这两个字，柴守礼的心里挺不是滋味的，儿子过继给别人，结果成了皇帝了，这……上哪儿说理去啊。
　　而且，自从儿子当了皇帝，父子俩整整六年没见过面了。
　　说是不合礼法。
　　柴守礼就不明白了，儿子你就下一道圣旨，准许你老子我见君不跪不就完了嘛。
　　事情要想像柴守礼想的那样简单就好了，儿子柴荣的皇位本来得来的就很玄乎，当时的竞争者可是有太祖外甥李重进和太祖女婿张永德。
　　这两个人，无论哪一个都比柴荣更有资格。
　　偏偏命运之神就选中了柴荣，但却给他改了姓。
　　郭荣如果那个时候就敢为了生父下圣旨说准许柴守礼见君不跪，恐怕……不光李重进和张永德，很多节度使都会借机造反。
　　郭荣的苦衷，柴守礼不明白，所以他在洛阳的这几年，就撒着欢儿的折腾，甚至还当街杀人。
　　“嘿嘿，小子，看你一脸不信的样子，老夫也不跟你计较，你这些东西，老夫都看上了，打包给老夫送到司空府去。”
　　刘连城这回才意识到，自己是遇到了财神爷了。
　　洛阳城最大最豪华的府邸，就是检校司空府。
　　“老人家，您是司空府的管家吧，啧啧啧，司空府就是豪横，一个管家都穿的这么……”
　　柴守礼抬手就给了刘连城一个脑镚儿，这老头练过武，手劲很大，直接给刘连城脑门上弹起了一个鼓包。
　　“小子，要不是老夫看上你这双手了，老夫今天就再当街杀个人给你看，杀你给你看，你信不信老夫有这样的本事。”
　　刘连城使劲揉着头，抽冷子也给了柴守礼一个脑镚儿，小爷我就是靠双手吃饭的，这手劲不比你这个糟老头子差。
　　“嫩娘，你小子敢弹老夫，不想活了吧。”
　　一老一少都使劲揉搓着脑门上的大包，互相瞪视。
　　“老头儿，是你先弹我的，我这脑瓜子，挖出来过称绝对比你那个猪脑子重二斤，心灵手巧知道不，脑瓜子弹傻了，小爷我就做不出来这些东西了。”
　　在一旁看热闹的人，都开始躲的远远的了，柴阿父只怕是又要当街杀人了。
　　谁知道柴守礼揉了一会儿脑门子，突然哈哈大笑起来。
　　“哈哈，你小子，很对老夫的脾气，这样吧，你喊老夫一声干爷爷，老夫把你引荐给皇上，皇上保证重用你。”
　　刘连城这个气啊，堂堂老国舅，当今天子的生父，大名鼎鼎的柴司空柴阿父，会到我的小地摊上来买东西，这老头子莫不是神经病吧。
　　“老头儿，我这些东西你买不买，买的话就掏钱，不买赶紧滚蛋。”
　　柴守礼却一点儿都不恼，饶有兴致的看着刘连城，神情诡异的笑道：
　　“小子，你这些东西，包括……嗯，这些东西都要了，多给你十两银子，给我送到司空府去。”
　　“老头儿，先给钱，要不让别想让小爷我上当，你当我傻啊，等小爷我扛着东西到了司空府，你不认账了，我找谁去。”
　　柴守礼很大方的扔出了一锭金子，说道：
　　“这锭金子，买这里的所有……走吧，跟老夫走。”
　　黄澄澄的金子，刘连城这回来劲儿了。
　　“好嘞，有了这锭金子，小爷我就陪你走一趟。”
　　收拾好了东西，刘连城扛着大包裹跟在柴守礼屁股后面，一路来到了检校司空府。
　　“老爷回来了，呦，老爷今儿个没带个小娘子回来，倒是带了个俊后生，莫不是老爷您……”
　　看门的仆人看来是知道柴守礼的性子，跟柴守礼胡说八道惯了。
　　“嗯，这小子够细皮嫩肉吧，哈哈，带他去偏厅等着，小子，你别走，老爷我一会儿再给你加点赏钱。”
　　刘连城现在总算知道，这糟老头子还真他娘的是检校司空柴阿父。
　　“得嘞，大老爷，小人一切都听您的吩咐。”
　　“小子，这可是你说的，哈哈，走着，一会儿老夫让你知道一步迈入天堂是个什么感觉。”

第144章十丈之内鸡犬不留
　　“四娘，最近朕的祖父一直跟这个刘连城在一起，天天在府里搞发明创造？”
　　“启禀陛下，此事千真万确，您的另一个臣妾纳兰意可是亲眼所见，老国舅最近一直跟刘连城在一起，洛阳城的人这阵子可算是清静了许多。”
　　郭宗训挠了挠头，心情突然好了起来，并不在乎吕四娘依旧把柴守礼叫做老国舅。
　　父皇，儿子有办法安置咱爷爷了。
　　“四娘，父皇把华山封给了你们姐妹，还给你们赐名无双门，朕曾经说过，想把无双门打造成一个民间的大型匠人组织，当时你们姐妹都不反对的吧？”
　　“当然不反对了，我们姐妹那是要守护着陛下的，华山离这里太远了。”
　　“无妨，朕再颁一道旨意就行，无双门总部设在开封，朕把城东的一片贫民区赐给无双门，华山还是封给无双门，不过朕有个小小的要求。”
　　“陛下，您有什么要求只管说，只要不是小牛吃嫩草就行。”
　　“咳咳，四娘，那是朕跟你们开玩笑的，朕都不记得了，你们姐妹咋还动不动就要提一下呢，放心，朕不会忘记你们两个是朕的妃子就是了。”
　　“臣妾谢陛下，那陛下请说吧，您还有什么要求？”
　　“朕想让你们把朕的祖父和这个刘连城都弄到无双门里来，朕给祖父封一个华山老仙翁的名号，特许老仙翁见君不跪，开封和华山，他喜欢在哪儿待着就在哪儿待着，只要让朕有时间替父皇向祖父尽一份孝心就行。”
　　“陛下您可真是至纯至孝，您这个办法，臣妾都必须给一个大大的赞啊。”
　　柴守礼喜欢搞发明创造，因此还发现了一个很有前途的叫做刘连城的年轻人，这就给了郭宗训解决柴守礼封号一个契机。
　　给自己的祖父册封了一个民间组织的名号，华山老仙翁，这名头绝对够响亮。
　　虽然这只是个民间组织，但无双门是父皇亲自册封的，再由郭宗训册封柴守礼为无双门华山老仙翁，既替郭荣尽了孝弥补了他没能给父亲一个封号的遗憾，又在无形中抬高了无双门在江湖中的地位。
　　“朕是这样想的，四娘和纳兰是要留在朕的身边，自然是无暇去管理无双门，不如就交给朕的祖父来管理，无双门汇集天下能工巧匠，有祖父坐镇，差不多也是天家的买卖。”
　　“陛下想的很是周到，这样一来还解决了很多问题，老仙翁若是知道了，怕是也会高兴的。”
　　“朕的祖父这几年干了不少坏事儿，这是造孽，是该让他为子孙积德了。”
　　“那臣妾是不是可以通知纳兰那边，行动开始？”
　　“可以，先让朕的祖父受点委屈吧，现在册封他老人家，这个老仙翁的名头只怕也是臭不可闻的。”
　　洛阳的柴守礼最近这段时间过的非常惬意，非常的充实，非常的满足。
　　一切的起因就是因为他把刘连城给收进了检校司空府。
　　“刘连城，老夫就问你一句，你现在后悔不，早让你认老夫做干爷爷，你是嗤之以鼻啊，现在知道老夫是货真价实的太上皇亲爹，天子的亲爷爷了吧。”
　　郭荣传位给太子的事情，现在整个洛阳城都知道了。
　　柴守礼不明白儿子为啥要这么做，孙儿柴宗训好像只有七岁吧，小小年纪就让他当皇帝了？
　　一间诺大的制作工坊里，刘连城头都不抬，继续摆弄着手里的东西。
　　“柴阿父，你也知道洛阳老百姓是有多讨厌你们，你现在跟着小爷我算是找到了人生的方向，少出去造孽，多给儿孙积福吧。”
　　“小子，你别不知好歹啊，只要你现在肯喊老夫一声干爷爷，老夫保证向当今天子举荐你，当今天子可是老夫的亲孙子。”
　　“干爷爷什么的，小爷我不稀罕，只要你能提供给我足够的金钱支持，让小爷我可以专心研究就可以了。”
　　柴守礼毕竟是岁数大了，眼睛也花了，脑子也不如以前灵光，就是想搞发明创造那也是力不从心了。
　　“好吧，咱们爷俩不纠结这个了，让老夫看看你在弄什么？”
　　刘连城的手里，有一块雕版，上面刻着许多的字。
　　“咱们洛阳城最近不是来了很多的道士，道观里开始售卖朝廷刊印的书籍，自从朝廷把刊印书籍的权力收了回去，书籍在市场上反而比之前少了许多，老爷子，你觉得这是为何？”
　　柴守礼看着刘连城手里的雕版，说道：
　　“还能为什么，以前是世家大族把控书籍刊印，想印什么就印什么，现在全部收归了朝廷，朝廷在核准书籍方面那可是很严格的。”
　　刘连城停下了雕刻，说道：
　　“老爷子你说对了一半，归根结底，是因为印刷书籍的速度上不去，朝廷严格审核书籍刊印是对的，不能让一些乱七八糟的东西流出来反而坑害世人。”
　　柴守礼点点头，自从儿子当了皇帝，他这个当爹的，其实也很想为朝廷出一份力，帮助儿子坐稳大周的江山。
　　什么名位，那都是浮云，柴守礼只想能够父慈子孝，得享天伦。
　　可惜的是，儿子居然一点儿都不能体会老爹的心思，封了一堆高的不要不要的虚衔给自己，就把自己扔在洛阳不管了。
　　这次是最让柴守礼气闷的地方。
　　“小子，你现在雕的，不也是雕版吗，稍不注意就会雕坏了，一版也还是只能印一页，要想印成一本书，这雕版就得几十几百个吧。”
　　刘连城把雕版放下，摇摇头说道：
　　“是啊，所以我一直在思索，我动手的时候，是我脑子最活跃的时候，我就想看看到底有没有办法能提高印刷速度。”
　　柴守礼拿起雕版看了一会儿，嘿嘿笑了。
　　“小子，你现在喊老夫一声干爷爷，老夫教你个法子，保证可以提高印刷速度。”
　　刘连城白了柴守礼一眼道：
　　“你想得美，想骗我给你当干孙子，小爷我不稀罕。”
　　柴守礼嘿嘿笑着，绕着刘连城直转圈。
　　“小子，你这人呢，还没有活明白，他山之石可以攻玉的道理你不懂，你只沉浸在你自己的世界里，怪不得你到现在都是一事无成。”
　　“他山之石？可以攻玉？好像挺有道理的，老爷子，那你跟我说，如果管用的话，我就再给你画一张图。”
　　“又是回旋飞刀吗，那个东西老夫已经不稀罕了。”
　　“不是，这回我给你画的图，若是做成了，一次可以射出一百多根银针，你若是再想杀人，只需要一抠机括，十丈以内，鸡犬不留。”

第145章一碗鸡蛋汤
　　“小子，你见过刻图章的吧？”
　　“见过啊，刻图章跟刻雕版不一样，刀法和刻法也不一样。”
　　“老夫说的不是这个，开动你的榆木脑袋好好想一想，如果你把图章缩小，用雕版的刻法，每个小图章上只有一个字，所有小图章大小一样，刻上不同的字，然后……”
　　听到柴守礼说到这里，刘连城一拍大腿，嗷的一声惨叫。
　　一激动，这孙子把手里的刻刀扎自己大腿上了。
　　“卧槽，你小子耍赖，老夫都把方法告诉你了，你给老夫来个自残，告诉你，扎腿是没用的，老夫只要你这双手。”
　　“老爷子，咱能不说这个了吗，赶紧给小爷我找个大夫来啊。”
　　“对对对，看看，这血冒的，你小子对自己下手可够狠的……”
　　柴守礼跑出去让府里的下人去请了大夫，想不到大夫是个年轻漂亮的小姑娘。
　　“丫头，你是大夫？老夫可没听说过还有丫头能当大夫的，不如你就留在老夫的府里，老夫有个孙子，嗯，长啥样老夫不记得了……反正老夫的孙子是当今天子，只要老夫一句话，让你进宫去当个妃子还是没问题的。”
　　柴守礼不仅想自己的儿子，更想自己那几个孙子，可惜……一个都见不到。
　　女大夫正是纳兰意乔装的，天子下达了开始行动的命令，一场针对老国舅柴守礼的老仙翁行动即刻拉开了帷幕。
　　“拜见柴司空，小女子的父亲因为外出应诊，不能前来，小女子自幼跟家父学习医术，救治个失血的病人还是没有问题的。”
　　“救人不急，丫头，老夫看你长的水灵俊俏，若是能跟老夫的孙儿……唉，老夫的孙儿好像只有七岁，有点儿早啊……”
　　屋里，刘连城已经快晕过去了，用虚弱的声音喊到：
　　“柴阿父你个老不死的，别光想着给你孙子找媳妇了，小爷我血都快流光了。”
　　柴守礼一拍脑袋，这才想起来，屋里还有个血流不止的刘连城呢。
　　“丫头，赶紧进屋救人，老夫的提议你考虑一下啊，老夫的孙子可是当今天子呢……”
　　纳兰意心说了，还用你这个糟老头子保媒，姑奶奶我已经是你家孙子预定的妃子啦。
　　一番抢救之后，大腿上的血是止住了，但刘连城的脸色却变得惨白。
　　“柴司空，病人现在的情况非常危险，最好能送到我家医馆去，这样我父亲回来了，才能更好的给他医治。”
　　“套车，赶紧套车，就用老夫平时用的车驾……”
　　众人忙不迭的就把刘连城往外抬，刘连城拉着柴守礼的手说道：
　　“老爷子，我若是活不了了，您无论如何也要把那个印刷术献给朝廷，可别再让别人给贪占了去。”
　　柴守礼把眼睛一瞪，怒道：
　　“老夫的发明，嗯，不对，是老夫和你一起的发明，谁敢贪占，小子，你这么说，之前你发明的东西被人贪占过？”
　　“柴司空，你别问了，刘公子已经晕过去了。”
　　“不行，老夫要跟你们一起去。”
　　“那好吧，柴司空您是再乘一驾，还是……”
　　“哪儿有那么多规矩，老夫就守着这小子就可以了，我跟你说，这小子是个人才，咱大周就需要这样的人才，可不能让他死了。”
　　纳兰意本来就是进府查看地形，准备对柴守礼和刘连城实施绑架的，这回好了，柴守礼备好了车驾连同刘连城一起主动把自己给送出门了。
　　马车在大街上行驶了一会儿，就来到了一家医馆，众人抬着刘连城进入医馆，安置好了之后，柴守礼还不走。
　　“丫头，老夫今晚就住在这里，等你们给这小子治好了再说，他还欠老夫一个……那玩意叫什么名字来着，反正就是很厉害的杀器就是了。”
　　一位中年医者从外面赶回来，又给刘连城施针用药，又给刘连城灌了参汤，忙活了一顿，刘连城的脸色才恢复了些许的红润。
　　“让病人休息吧，今晚最好别动地方了。”
　　“大夫，这小子怎么还不醒呢？”
　　“禀柴司空，这也是药力的作用，柴司空请放心，小人用性命担保，病人已经无碍了。”
　　“那就好，你们都退下吧，有需要老夫再去叫你们。”
　　众人退出，柴守礼从洛阳最好的酒楼要了一个席面，送到了医馆。
　　“小子，你看看这羊肉羹，香喷喷的，再看看这烤羊腿，金灿灿的，再看看……咦，老夫怎么有点儿迷糊呢？”
　　说着话，柴守礼头一歪就栽倒在地。
　　“吱呀”一声，屋门推开，纳兰意和那名中年医者出现。
　　“多谢张医师了，此地你不能待了，本姑娘这里有一枚令牌，你带着，即刻前往幽州，到了幽州持令牌去找岳飞岳元帅，把令牌交给他，说明你是个医者，请岳元帅安排你进入悍字军医护营吧。”
　　纳兰意的令牌，还是那个代表郭宗训太子身份的令牌，用完这次，交给岳飞，让岳飞还给陛下就是了。
　　“小人多谢纳兰姑娘，小人告退。”
　　中年医者离开后，纳兰意挥了挥手，一群锦衣卫进入屋内，将柴守礼和刘连城都抬了出去，趁着夜色，抬上了后门的马车。
　　“这里就交给你们了，即刻清理干净，不要留下任何痕迹，另外，检校司空府也查封了吧。”
　　“属下遵命。”
　　纳兰意安排好了这一切，这才骑着马，赶回开封向皇帝复命。
　　柴守礼觉得自己做了一个好长好长的梦。
　　梦里，他的几个孙子都围着他喊爷爷，把柴守礼给乐的呀，嘴叉子都咧到耳朵根上去了。
　　结果，一觉醒来，柴守礼发现自己居然住在一个破窝棚里，到处都散发着一股怪味的破窝棚。
　　自己睡在一堆稻草上，刘连城睡着另一堆稻草上……
　　谁他娘的能告诉老夫，到底发生了什么事儿了？
　　就在这时，草棚子外面传来一阵小孩哭喊和妇人喝骂的声音。
　　“叫你偷嘴，叫你偷嘴，娘都跟你说了，这鸡蛋汤是给窝棚里的病人补身体，你偏要偷吃……”
　　“娘，不要打哥哥了，是我想喝，哥哥偷来给我喝的。”
　　“你们两个，都给娘跪到一边儿去，晚上不许吃饭。”
　　柴守礼躺在窝棚里不敢动弹，过了一会儿，一个面黄肌瘦的妇人用一个破碗端了一碗汤走了进来。
　　“老爷子，您醒了，都怪我不会管教孩子，原本是给您和病人熬的鸡蛋汤，被两个孩子偷着喝了不少，我……又添了一些水，您先喝，我再去端一碗来……”

第146章契丹俘虏集中营
　　大周皇宫，御书房内。
　　“启禀陛下，检校司空府已经查封，洛阳街头现在已经开始疯传，陛下您登基之后，首先就对自己的亲祖父下手了……”
　　魏忠贤的锦衣卫已经在洛阳设立据点，所有这些消息都是锦衣卫按察司传回来的。
　　“传吧，朕倒要看看，有谁会跳出来为朕的祖父鸣不平。”
　　郭宗训玩儿的这一招，不但不加封祖父，反而反其道行之，直接让柴守礼消失在众人眼前，这份心机……就连刘伯温都叹为观止。
　　“陛下，你自己就有这样的谋略，可是让我们这些为您出谋划策的要担心没饭吃了啊。”
　　刘伯温最近一直在帮曹彬梳理殿前司，在梳理好之前，无论赵匡胤如何催促，反正拖着不给他就是了。
　　“洛阳的另外几个阿父，现在如何了？”
　　“禀陛下，都老实了，洛阳令奉了陛下的旨意查封了他们侵占的房舍土地，以往亏欠朝廷的农税，也都老老实实的补齐了。”
　　“算这些老家伙聪明，传旨，以此为例，全国范围内，开始清缴拖欠的农税，另外，派出锦衣卫按察司，密查是否有官员趁机盘剥百姓的。”
　　李同介、魏忠贤、刘伯温都意识到，郭宗训这是准备对各地节度使的爪牙们下杀手了。
　　各地节度使，朕不动你们，但朕要先砍掉你们的一些爪牙。
　　“陛下，就快入秋了，这次陛下的动作雷厉风行，催缴拖欠的农税和和新税征收可以同时进行，今年预计又是一个丰收年，相信今年的国库必然更加的充盈。”
　　“四夷不清，朕腾不出手来改善百姓们的生活，徐光启，朕交给你一个任务，朕命你奉旨巡查各地农耕秋收情况，看看哪里的庄稼最高产，把优良的粮食种子给朕选出来。”
　　吕端奉旨跟辽国谈判，还没有回来，目前跟在郭宗训身边的只有徐光启一个。
　　“臣遵旨，臣必定会不辱使命的。”
　　徐光启这段时间跟着郭宗训，郭宗训也一直在观察他，毕竟现在不是大明朝，西方文化到底是个什么状态，郭宗训也不是很清楚。
　　西方究竟有多远，郭宗训自己也说不出个所以然来。
　　但徐光启可是个大科学家，他的成就不光是在引进西方文化上，在农业研究上，那也是堪称今古奇人。
　　只是，郭宗训不确定的是，这徐光启只是个理论家，还是能把理论和实际联系到一起的实干家。
　　派徐光启去各地巡视秋收，正有这个目的。
　　安排完徐光启，郭宗训又把目光看向了王朴。
　　“王爱卿，黄河局组建情况如何？”
　　王朴被郭宗训任命为黄河局第一任黄河令，但同时因为王朴身体的原因，郭宗训也严令王朴不得离开开封，能动嘴的坚决不许王朴动手动脚。
　　“陛下，臣请求陛下开恩，解除了臣身上的禁令吧，许多的事务必须臣亲自到现场查看才好做规划啊。”
　　郭宗训对此非常的不以为然。
　　“王爱卿，朕把在京散官、翰林院、弘文馆和工匠司的人调给你，不是让他们去吃干饭的，这些人，如果在黄河局不能胜任，其他的地方，朕也不会给他们机会，王爱卿你只管说，哪些不能胜任的，朕即刻将他们贬官贬职。”
　　王朴不敢说了，陛下这是让他得罪人，他可没有那么傻。
　　“陛下，那就请再给臣一段时间，臣相信，一定可以用好这些属官的。”
　　对于王朴不敢得罪人这一点，郭宗训并不在意，用人用优点，王朴在治理黄河方面有独到的见解，这才是最重要的。
　　“小郭太医，一定要派专人跟着王爱卿，尽最大努力保证王爱卿的身体无恙。”
　　“臣遵旨。”老郭太医暂时还不能回来，一直留在郭宗训身边的太医，还是郭万彻的次子郭瑾礼。
　　王朴无可奈何的准备退下。郭宗训又叫住了他。
　　“王爱卿，朕对你的重视，就像你对黄河的重视一样，你这样想，或许你心里就会好受一些。”
　　王朴向着郭宗训躬身道：
　　“臣虽然不能理解陛下您为何对臣如此重视，但臣知道，黄河，如果得不到及时治理，必将会在未来的很长一段时间，对我中原大地造成毁灭性的影响，既然陛下您如此看重臣的性命，臣自当多加重视，积极配合小郭太医的。”
　　“如此甚好，朕心甚慰，朕的黄河令，就是要能镇得住黄河的，好好的用手下的人，人的潜力，不逼一下，是出不来的，给朕放话过去，谁能拿出治理黄河的完备方案并成功实施，朕重重有赏，封侯都不在话下。”
　　郭宗训是深知黄河对于中原大地的重要性，既是母亲河，同时又是一条随时爆发的怒龙。
　　要镇住这条怒龙，让黄河回归慈母的本来面目。
　　“陛下，与辽国的谈判已经结束，辽国从此就不存在了，改为契丹国，契丹国主耶律绾思完全接受我大周提出的所有条件。”
　　“朕知道了，这件事情，明日早朝向百官宣布吧，然后传檄天下。”
　　说到这里，郭宗训的心头一阵黯然，父皇离世的悲伤再次涌了上来。
　　“陛下，太祖驸马张永德的身体大有好转，现在已经在回京的路上了。”
　　“张爱卿是朕的姑父，如果没有姑父率军死守益津关，我大周雄兵收复燕云的步伐只怕还要延迟，姑父回京之时，朕要亲自去迎接。”
　　“陛下，契丹国俘虏如今都看押在京郊大营，不知陛下打算如何处置他们。”
　　已经去帝号的辽国现在改名叫做契丹国，大周收复燕云的战役中，一共俘虏了契丹军卒二十三万人，那些汉人降兵当场就被收编或者释放了。
　　收复燕云，凡是汉人降兵，一律不按照俘虏对待，愿意加入大周军队的即刻收编，不愿意的想回家的即刻释放。
　　这也是皇帝郭荣从韩昭提出想要回家回归汉人家乡的要求中获得的启发。
　　“这些俘虏，全部贬入奴籍，但他们只能是大周朝廷的奴隶，不属于任何人，在开封城外给他们设立专门的营地，叫做契丹奴隶集中营。”
　　设立奴隶集中营的想法，郭宗训早就有了。
　　华夏民族在征服其他地域和种族的时候，绝对不能太过仁慈，该杀的必须要杀，该奴役的必须要奴役。
　　要让他们对周人感到恐惧，要让周人跟洪水猛兽一样，一出现在他们面前，他们就两腿发软跪地求饶。
　　周人之威名，可止小儿夜啼。
　　心怀敬畏了，才会逐渐的臣服，要让他们知道，周人哪怕是对他们有一丝一毫的善意，那都是天大的恩赐。
　　这些异族，学不会感恩之前，郭宗训是没打算把他们当人看的。

第147章契丹奴隶该如何使用？
　　“设立契丹奴隶集中营，把消息传到辽阳府去，让耶律绾思和那些契丹贵族好好看看，他们最优秀的战士，现在只不过是我们大周的国奴，他们如果再敢炸刺儿，朕不介意灭了他们，让全部的契丹人都成为大周的国奴。”
　　“陛下，如果契丹国方面想要赎回这些奴隶中曾经身份高贵的契丹贵族呢？”
　　“开出巨额赎金，让他们赎不起，谁家想来赎回自己的贵族，朕就让他们的族群倾家荡产……”
　　李同介和魏忠贤站在郭宗训身边，都心说了，都说太监是最心黑手狠的，咱家这位小皇帝，更黑更狠啊。
　　“陛下，有关契丹奴隶集中营的管理条例，您看……”
　　“李伴伴、魏伴伴，你们两个负责，起草一份如何使用和管理这帮契丹奴隶的草案出来，挖矿、开垦、修堤、筑路等等等等，将契丹奴隶编成成建制的奴隶工程队，承包大周国家工程。”
　　下一步，郭宗训把目光盯上了北汉，太原是必须拿回来的，灭了北汉才能够更好的压制契丹人，让他们始终处于被大周奴役欺凌的挣扎求生状态。
　　总之，郭宗训肯定不会大发善心的让契丹人再有复兴的机会了。
　　既然朱金亮父子都潜入了耶律休哥和萧燕燕身边，郭宗训就更好控制了。
　　郭宗训已经给铁血暗卫下令了，一旦有了朱金亮父子的消息，即刻联系，务必保证朱家父子在辽阳府的安全。
　　北汉有太原府，太原，意味着什么，不用多说了吧。
　　整个山西境内一直延伸到蒙古草原，那里，挖几百年几千年都挖不完的巨型煤矿，正等待着郭宗训去开发呢。
　　有关山西境内煤矿的开采，郭宗训也是有想法的。
　　既然他是大周皇帝，那么，统筹管理，计划经济，国有煤矿，这些都是必须的。
　　国家层面的行动，绝对不是小打小闹，绝对是要有科学的规划和部署的。
　　“陛下，如果按照这样的方法，那等我们征伐北汉、南唐、西蜀这些地方的时候，是不是也可以俘获大批的奴隶呢？”
　　问话的是魏仁浦，郭宗训很欣慰，三位宰相并没有在如何对待契丹俘虏方面用什么仁义道德来反对他。
　　“魏相这是担心朕把北汉、南唐、西蜀的汉人也当作奴隶吧，不用担心，对待汉人，朕的做法只会比太上皇的更温和，朕要让那些异族看看，让他们羡慕，恨自己为什么不是个汉人。”
　　范质、王溥和魏仁浦其实就是担心这个。
　　万一小皇帝弄奴隶弄上瘾了，攻伐一个地方就弄几十万奴隶，这……好倒是挺好，免费的壮劳力，而且还是国奴，对国家的发展是绝对有利的。
　　但这不符合仁人治世的孔孟之道啊。
　　郭宗训也在看着三位宰相，收拾完了道门，佛门被父皇灭的差不多了，暂时不敢露头，现在，要不要对儒家动手呢？
　　还有点早，毕竟，现在满朝文官，全国的学子，都是以儒家弟子自居，儒家是轻易动不得的。
　　郭宗训对道门，原本是心存好感的，只是没想到陈抟那个牛鼻子居然不知好歹的想要扶保赵匡胤上位，那郭宗训肯定是不能留着他的。
　　借着陈抟的事情，郭宗训对道门进行了一番打压，但始终是留着分寸，麻衣尊者又有心向大周服软。
　　所以，郭宗训在收拾了一顿道门之后，果断了给了他们一颗大甜枣。
　　全天下的书籍贩卖之权，交给道门，监察私印私售的权力，也交给道门。
　　道观和书店合并，这也算是郭宗训的一项创举了。
　　当皇帝就是好，几乎是手掌翻覆之间，道门就被郭宗训稳稳的拿捏在手里，俯首帖耳，恭顺非常。
　　佛门，郭宗训也是有好感的，2020那个年代，去各地旅游，烧香拜佛那都是必须的。
　　烧一柱香，拜几尊佛，许几个愿，表示对神明的敬畏，同时也展望美好的未来，并不是封建迷信。
　　郭宗训反而觉得，这算是一种精神层面的追求。
　　但是佛门现在被父皇打压的太狠，几乎在中原绝迹了，郭宗训是不会主动去找佛门的。
　　佛门想要回到中原传教，必须主动来找大周皇帝，奉上诚意之后，再谈。
　　然后，就剩儒家了，这个儒家有些不好说，不好办，不好处理。
　　按照郭宗训原本的想法，要尽快的开展全面扫盲运动，尽快的让老百姓都能有读书认字的机会。
　　后来一想，还真不行，这样一来，儒家的势力岂不是弄到了不可收拾的地步了。
　　儒家对这件事，是反对还是支持呢？
　　郭宗训敢打赌，只要这些儒家的大佬们不是傻子，绝对都会支持的。
　　全天下都是读书人，全都是儒家子弟，这太可怕了。
　　对付儒家，必须慎重。
　　好在范质、王溥和魏仁浦，尽管嘴上叫嚣的挺厉害，一旦跟小皇帝在国策方面产生分歧，就要交给太后决断，实际上，从他们这段时间的表现来看，还算是配合的不错的。
　　郭宗训其实多多少少也猜到了范质和王溥的心思，这两个家伙的儿子都被朕弄进宫里做伴读了，以前是太子伴读，现在是皇帝伴读。
　　这要是混好了，长大了直接起步就是五品以上，若是再能力出众一些，一路青云直上，位列三公都是有可能的。
　　这会儿要是自己得罪小皇帝得罪狠了，小皇帝把自家的儿子给赶回来了，那可就得不偿失了。
　　郭宗训要的就是满朝文武这种患得患失、瞻前顾后的样子，你要是太有决断，朕反而不好对付你们了。
　　“陛下圣明，如今有了这二十多万的奴隶，不管是治理黄河、开荒种地、修筑道路、采石挖矿……这些奴隶都有大用啊。”
　　范质也附和道，王溥也跟在一旁频频点头。
　　郭宗训笑道：
　　“三相能支持朕的这个决定，朕很高心，朕原先还担心会遇到什么阻力呢。”
　　范质的脸上难得露出了轻松的神态，笑道：
　　“陛下，臣等那只不过是丑话说在前头，如今大周四夷不臣，燕云旧地又是百废待兴，陛下您若是要杀掉这二十多万契丹俘虏，臣等必然是要反对的，把他们当奴隶，这种利国利民的好事儿，臣等没有理由反对啊。”
　　郭宗训还挺欣慰的，这三个宰相都是父皇看中的，原本自己一直认为范质和王溥是两个饭桶，现在看来，他们只是在某一方面有些冥顽不灵和糊涂。
　　总体来说，大周的宰相，只要不是带着朝臣为了反对而反对，郭宗训都觉得挺幸运的。

第148章赵匡胤想法很多
　　郭宗训现在为了尽可能减少在早朝时跟三相的争执，一般都会把重大决议放在御书房里开小朝会。
　　在一些重大事项上取得统一的意见之后，一些小事情，郭宗训干脆就让三相全权处理。
　　三相不闹事儿，能够一心为公，郭宗训很欣慰，自然愿意更加的信任和器重他们。
　　“陛下，如今燕云已经全境收复，这燕云各地的节度使是不是该任命了？”
　　赵匡胤在旁边憋了半天，他这个大周兵马大元帅在没有战事的时候，只能留在开封，看这样子小皇帝也不会给他多大的兵权。
　　自从石守信的事情之后，小皇帝对赵匡胤的所谓义社十兄弟表示出了很明显的疏远。
　　那意思，赵匡胤明白，跟你赵匡胤关系好的，那就是跟朕关系不好，你们自己看着办。
　　那些跟赵匡胤私交甚笃的铁哥们，似乎都有些活动心思了。
　　谁跟赵匡胤关系好，谁必然不会得到重用，那我们是该继续保持跟赵匡胤的关系呢，还是应该疏远赵匡胤，向朝廷靠拢呢。
　　赵匡胤正是感觉到了，昔日的好兄弟，昔日经常聚在一起喝酒吹牛的兄弟，现在几乎都不来了。
　　不是推脱有事儿，就是干脆说你是大元帅了，我们高攀不起啊。
　　还有更直接的，我等跟元帅过从甚密，陛下龙颜不悦，元帅位高权重，为陛下肱骨，我等也是忠心为国的，若是因跟元帅以前的交情而收到陛下的误会，那是很不应该的，因此，为了避嫌，避免陛下猜忌我们结党营私，除了公务，我们还是少来往吧。
　　失去了这些兄弟的呼应，赵匡胤觉得自己越来越势单力孤，如果再这样下去，别说造反无望，就连大周兵马大元帅的位置都有可能保不住了。
　　所以，赵普就给他出来一个主意，燕云十六州，那就是十六个节度使的位置，元帅为何不替自己的兄弟筹谋一下呢。
　　对啊，十六个节度使，以赵匡胤这些兄弟好友的身份地位，绝大部分都是可以胜任的。
　　由赵匡胤出面，推荐这些兄弟，这是赵普强烈建议赵匡胤一定要做的、
　　“元帅，这个时候你根本不用避嫌，你越是推荐这些人，皇帝准了，这些人要感激你，皇帝不准，这些人还是要感激您同时还会怨恨皇帝……”
　　“则平先生可真是本帅的子房啊。”
　　这是个无解的局，无论小皇帝同意与否，对赵匡胤来说，都是可以趁机收买人心的。
　　郭宗训看着对自己躬身施礼的赵匡胤，心说了，赵大啊赵大，朕恐怕又要让你失望啦。
　　“赵爱卿所言，跟朕的想法不谋而合，然而，燕云初定，许多地方都毁于战火，这种时候，若是还派节度使去，总领一洲军政，只怕是巧妇难为无米之炊，朝廷还要分兵派粮，这对于我大周军队保持对周边四邻的威势压制是非常不利的，赵爱卿以为然否？”
　　郭宗训的一句反问，让赵匡胤不知道该如何回答了。
　　十六州任命节度使，每个州分兵两万，这对于一个州来说，两万兵力只够勉强维持一州稳定，但对于朝廷来说，这就等于是分兵出去了三十多万。
　　目前大周禁军总兵力，不算各地节度使的，大约是六十万左右，分出去三十多万，等于是降低了一半的中央军兵力。
　　如今大周的周边，除了吐蕃，其余的小国家在国力军力方面都不如大周，但也只是相对的。
　　你降低了一半的军力，再去对北汉、南唐，可就不好说了。
　　而且，最关键的是，多了十六个节度使，就得等于多了十六个造反的温床和好苗子。
　　这温床还是大周皇帝给他们铺的，是大周皇帝把他们培养成了造反的好苗子。
　　然而，现在向皇帝建议尽快任命十六州节度使的居然是赵匡胤，这……有点昭然若揭了吧。
　　“陛下，臣惶恐，臣绝没有降低中央军军力之意，各地节度使可以自行招兵，朝廷只需要拨付一定的钱粮支持即可。”
　　“赵爱卿，燕云旧地，落入契丹人手中二十年，如今已经是千疮百孔，民不聊生，朕派出去的节度使还要在当地自行招兵，这岂不是让燕云故地上可以耕作的年轻劳力越来越少，朕反倒是认为，燕云，当务之急，不是派节度使，而是派行政使。”
　　郭宗训开始自己的布局了，燕云的军权，把握在驻守幽州的岳飞或者继任者手中，保留大约二十完兵力，在古北口再驻扎十万兵力，跟幽州遥相呼应，对契丹国形成压制。
　　至于十六州的行政，这就好办一些了，在京的散官一堆，翰林院里闲散的文人一堆，都派过去，看看能不能从中找出几匹好马来。
　　这跟黄河局一样，都是选拔人才的基地。
　　燕云汉民苦契丹人久矣，朕收复了燕云，但重建家乡的任务，还是要燕云汉人自己努力的。
　　行政使，表面上看，是节度使的的变种，只是暂时没有军权。
　　但深究起来，你却会发现，没了军权，行政使不过就是一任地方文官，手底下唯一的执法部门就是一帮六扇门的捕快。
　　这样的行政使，说的不好听一点，就是个大县令啊。
　　赵匡胤还想说什么，郭宗训却不打算跟他继续废话了。
　　“赵爱卿，燕云的事，朕会跟三相共同商讨决定，朕下一步想要同时对北汉和南唐用兵，赵爱卿对此有什么看法？”
　　郭宗训决定主动出击，既然赵匡胤一直遮遮掩掩，那不如朕就给你一个带兵的机会，看你能怎么折腾。
　　“陛下，臣这段时间一直在研究南唐……”
　　赵匡胤说了一半不敢说了，秦立带回来的南唐军事机密，目前只有几个人知道，他若是在御书房议事的时候说出来，好像是有点冒失了。
　　“赵爱卿先不要说，朕只需要你一个态度，或者说朕需要的是赵爱卿的一个选择。”
　　郭宗训心说了，玩儿语言文字的机关，你们这些前世的大佬们，只怕是不行啊。
　　赵匡胤愣住了，小皇帝突然冒出来的一句话，让他觉得今天的小朝议似乎没那么简单吧？

第149章赵匡胤筹谋江南
　　在郭宗训看来，无论赵匡胤做出何种选择，他都会处心积虑的想要谋反的。
　　在这个谋反有瘾的时代，即便是郭宗训自己，如果有个足够的实力，他也会造反。
　　“如果陛下决定同时对南唐和北汉用兵，臣请率军征伐南唐。”
　　赵匡胤也想了，征辽的首功已经是岳飞的，随着飞狐口、雁门关和陈家谷回到了大周军队的手里，北汉，已经处在了一个极其尴尬和危险的境地。
　　大周已经完成了对北汉的南北夹击之势，赵匡胤甚至认为，都不用派兵征讨，直接一纸劝降书扔过去，北汉估计就乖乖投降了。
　　所以，自己如果想要领兵出征，最好的选择就是攻伐南唐。
　　“赵爱卿既然已经做出了选择，到时朕自然会考虑，曹爱卿，殿前司整编的事情要抓紧，完成之后，尽快的交给赵爱卿，你这边，朕另有任用。”
　　赵匡胤最近也想找曹彬叙叙旧，看看能不能把曹彬拉到自己这边，但曹彬此人办事忠直不偏，向来是公事公办，对于赵匡胤的拉拢，他甚至还劝戒过。
　　“元朗兄，你我同殿为臣，如今天子虽然年幼，但却聪慧非常，太上皇还在幽州坐镇，携收复燕云之威势，虎视北汉，待到攻克太原灭了北汉，太上皇和陛下的声威将如日中天，曹某别无他想，能做一个治世良臣，余愿足矣。”
　　曹彬都说的如此透彻了，就差点明了告诉赵匡胤，老老实实当个忠臣吧，大周的天下，你翻不了的。
　　但是赵匡胤的谋反之心就像是中了毒瘾，疯狂而且不可抑制的滋长。
　　哪怕他知道，自己现在根本没有造反的能力，哪怕他知道，能帮他的人越来越少了。
　　现在，小皇帝提出要同时攻伐南唐和北汉，这让赵匡胤看到了一丝希望。
　　征伐南唐，甚至直接消灭吴越然后向西南消灭西蜀……
　　那自己不是就有足够的资本和兵力对抗大周了吗？
　　想到这里，赵匡胤就热血沸腾，从皇宫出来之后，回到府里，就迫不及待的找来了赵普和沈义伦。
　　“则平先生，顺宜先生，陛下有可能会让本帅领兵攻伐南唐，本帅不想再错失这次机会，还要二位先生为本帅好好的筹谋一番。”
　　自从石守信被杀，赵匡胤在开封城中的势力降到了最低点，除了大周兵马大元帅和殿前司都点检这两个头衔，赵匡胤现在在开封，一兵一卒都没有。
　　“元帅，属下以为，这的确是个好机会，开封既然无法作为，那就不如给他来个天高皇帝远，元帅甚至可以自立门户，到时候再北望开封，未尝不可啊。”
　　赵普是一门心思要做从龙之臣，同时，他也是最了解赵匡胤心思的人。
　　“元帅，南唐之所以败给大周，就是因为他们缺少马匹，无法训练战力强劲的骑兵，加上他们的国主昏聩无能，元帅如果领军攻伐南唐和吴越，属下认为，自立或可，但北望开封，除非是大周又出了什么大乱子……”
　　沈义伦相比赵普要小心谨慎一些，虽然他内心里其实并不赞成谋反，但已经上了赵匡胤的贼船，背主求荣的事情，他还是不愿意做的。。
　　那就只好同流合污了。
　　“顺宜兄过于谨慎了，江南多河道，北方骑兵强悍，但到时我们可倚长江天险据守，先平南楚、南汉和西蜀，对大周形成包夹之势，还有，我们可以联络大周各地的节度使，让他们跟我们遥相呼应，不愁不能灭周。”
　　赵普也知道自己想的过于理想了，但这个时候，是万万不能说泄气的话，万一赵匡胤突然不想反了，他赵普可就只能做一辈子的幕僚了。
　　沈义伦还想说什么，却见赵匡胤大手一挥说道：
　　“则平先生所言，甚合我意，一旦出征南唐，我们可以找些理由多向小皇帝讨要马匹，江南四季如春，终年绿草如茵，难道还找不到适合养马的地方吗？”
　　沈义伦把想说的话咽了回去，他也看出来了，他现在就是想规劝赵匡胤慎重一些，都有可能引来赵匡胤的不快。
　　反正自己已经一把老骨头了，这辈子也没什么大作为，如果不能留名青史，那遗臭万年也……
　　“元帅，属下请命，先行前往南唐筹谋。”
　　赵匡胤大喜，原本他还有些担心沈义伦，因为沈义伦一直没有明确表态支持他谋反，现在，沈义伦主动站出来，还申请先期前往南唐，那简直是太好了。
　　“有两位先生帮我，本帅有信心定能成事，则平先生，你替本帅联系一些正在节度使任上的兄弟，把守信被小皇帝所害的事情告诉他们，则平先生知道该怎么说吧？”
　　“属下遵命，元帅此计甚妙，这根刺给他先埋下去，到时或可起到意想不到的作用。”
　　赵普和沈义伦领命下去做事，赵匡胤又想到了二弟赵光义，这个从前在他眼里一无是处的二弟，现在，赵匡胤还真的很迫切的想要见到他。
　　于是，赵匡胤就让自己的夫人去找二弟的夫人符金定，结果符金定也不知道自家相公究竟是在什么地方。
　　二弟啊，二弟，以前是大哥小瞧你了，你放心，等到大哥率军出征之时，一定会把你从小皇帝手里解救出来的。
　　~~~~~~~~~~~~
　　入秋之后，燕云局势初定，岳飞在郭宗训的授意下，公开了太上皇郭荣的遗诏，传檄天下，举国哀悼。
　　郭宗训在开封哀悼了三日后，正式举行了登基大典。
　　三相辅政，太后听政，赵匡胤为大周兵马大元帅，岳飞为大周兵马副元帅……等等一些列世宗遗命全都公告天下。
　　天子郭宗训下旨，召岳飞率领三十万悍字军和十万禁军班师回朝，柴勇、牛高率十万禁军驻守古北口，钱懋率二十万禁军驻守幽州，其余禁军以五千为一旅，分派到燕云各州州城驻守。
　　郭宗训没有任命燕云各州节度使的举动，在朝中引起了一些争议，好在三相都站在了小皇帝这边，所以，风波很快平息。
　　本来，范质、王溥和魏仁浦三个就是文官，对于各地节度使经常把朝廷政令当放屁的行为就是大为恼火的。
　　让他们同意再增添十几个节度使……简直门都没有。
　　这也让郭宗训美美的体验了一把三相辅政的滋味，只要不是三相扰政，郭宗训对三相还是非常尊重的。
　　毕竟，这面子是要相互给的，为此，郭宗训特许了魏滕、范进、王袼三人回家休沐，顺便向他们的父亲展示他们跟在郭宗训身边所学到的知识……
　　（PS：本书订阅惨淡，就快写不下去了，还在看盗·版然后回来发评论的朋友，你们好意思吗？）

第150章徐光启礼贤下士
　　魏滕、范进、王袼三人，在家中都不是嫡长子，皇帝刻意的培养他们，其实这更是一种荣宠的体现。
　　三相家中的嫡长子，都是准备承袭家业和封爵的，三相辅政，待到小皇帝长大，三相和太后还政之后，给三相封个公侯爵位那是必须的。
　　现在，小皇帝又把三相家中的幼子都弄到身边，这几个小子只要不是实在烂到扶不起来，将来至少也会是个朝廷的五品大员，混的好的，成为封疆大吏都是有可能的。
　　皇帝的心腹，只要能力足够，必然是会被皇帝重用的。
　　“进儿，在宫里每日都学些什么，快与为父道来。”
　　范府书房里，范质对着明显晒黑了也壮实了许多的幼子范进很是满意，着急的询问起来。
　　“回父亲大人的话，孩儿在宫里每日清晨跟几位王爷和伴读一起诵读经义，上午跟随侍卫司兵将一起训练，下午跟着陛下一起处理朝政……”
　　郭宗训登基之后，三个弟弟都封王，郭宗让为曹王，郭宗海为齐王，郭宗谨为鲁王，特许三位王爷的母妃仍然留在宫中居住。
　　这可以说是郭宗训对三位兄弟天大的恩典了。
　　范质把脸往下一拉，训斥道：
　　“休要乱说，陛下那是让你们去学习，你们一个个小小年纪，还敢说处理朝政吗？”
　　范进态度虽然恭谨，但言语却是不让的。
　　“父亲，陛下也是小小年纪，父亲难道说陛下也不能处理朝政吗？”
　　范质有些无语，在他看来，像陛下这样的年纪，的确是无法处理朝政的。
　　可偏偏我们这位陛下，处理朝政的勤奋和效率，简直可以用惊人来形容。
　　“进儿，你小小年纪，不要学着跟人逞口舌之利，陛下是处理朝政，你们几个，最多就是在一旁学习，记住了，莫要再说这等狂悖之言。”
　　“孩儿记住了，父亲，孩儿想要一匹马，陛下说了，我们几个培养的好了，武能安邦，文能定国，现在，陛下不会限制和规定我们的未来发展。”
　　范质叹了一口气，这跟他教育子嗣的理念是完全不同的。
　　但他还没法儿说什么，去跟皇帝说您这种教育方式不可取……还是算了吧，本来就是家中幼子，没指望成材，跟在陛下身边，至少不会变成祸害就好啊。
　　同样的事情，也发生在了王溥和魏仁浦的府里。
　　在曹府，曹璨和曹珝这哥俩可就没那么好运了。
　　“你们这两个逆子，跪下，看老子今天怎么收拾你们……”
　　曹璨和曹珝就奇怪了，陛下放他们回来的时候，对他俩可是大加赞赏的，本来是回家来跟老爹得瑟一下，看老爹以后还敢不敢揍他们了。
　　结果呢，老爹是二话不说，直接开揍啊。
　　“爹呀，我们这段时间可没犯错啊，陛下可都夸我们呢，爹你为啥还要揍我们啊……嗷……娘……救命啊……”
　　“你们老爹今天高兴，唯一的一点小遗憾，就是好久没揍你们哥俩了，来来来，爹允许你们在演武场里随便跑，跑的慢的可别怪老爹鞭下无情了……”
　　“嗷……娘，救命啊……”
　　曹彬确实是高兴，因为，陛下已经私下告诉他，把征伐北汉的任务交给他了。
　　郭宗训的想法其实很简单，岳飞那就是当作大周的定海神针来使用，收复燕云一战，已经让岳飞有了大周第一军神的美誉。
　　功劳啥的，声誉啥的，也该让其他的将领去分润一些了。
　　岳飞率领三十万悍字军镇守开封，一旦各地节度使有变，都可以立刻派兵围剿。
　　为了进一步削弱各地节度使手中的兵权，郭宗训再次下旨，令各地节度使再次遣送一万军卒向开封汇聚。
　　这样又可以再次集结十几万兵力到开封，划入殿前司，准备交给赵匡胤去征伐南唐。
　　秋收之后，郭宗训是真打算南唐和北汉一起打的。
　　二十多万契丹奴隶被分为几个部分，十万人划给了黄河局，专门让他们修筑堤坝防止黄河泛滥。
　　五万分配到各地矿山，从事采集铁矿、铜矿、煤矿等工作。
　　剩下的七八万契丹奴隶，全部分配到各地皇庄去种地。
　　郭宗训收缴了道门在大周各城市以外的土地田产和道观，全部收归皇家所有，至少还不会有人敢打皇家财产的主意。
　　锦衣卫在各地收缴积欠的农税，顺带着还惩处了一批贪官、庸官，一时间在百姓中，皇帝的声望更加的高涨，连带着东厂锦衣卫都跟着水涨船高。
　　官员闻锦衣卫之名色变，百姓闻锦衣卫到来鼓手，郭宗训所希望的就是这个效果。
　　唯一有一支契丹人成建制的部队，就是益津关献关投降的契丹守将终廷晖和他麾下的三万契丹士兵。
　　郭宗训把这支契丹人部队保持完整建制，划归悍字军，等岳飞回来交给岳飞统领。
　　燕云其余各州主动献城献关投降的刺史守将，隶属于武将序列的，都划归悍字军，隶属于文官序列的，都交给吏部，先当作在京散官处理，经吏部考核后，择优选用。
　　郭宗训玩儿的这一手，相信传回了契丹国辽阳府，定然会引起骚动的。
　　徐光启巡视到齐州皇庄时，就看见一队队的契丹奴隶正在大周禁军的看押之下，老老实实的在进行秋收。
　　这些契丹奴隶更不懂如何耕作，齐州刺史就调派了一些大周的农民专门教他们。
　　“你们这些契丹狗，也有今天，我大周皇帝陛下仁慈，还给了你们活命的机会，告诉你们吧，陛下不但仁慈，而且还宽厚，让你们学会了种地，将来还能靠种地养活自己，这是陛下对你们的天恩。”
　　负责管理这帮契丹奴隶的官员手里拿着皮鞭，却并不打人，而是在不停的给契丹奴隶宣扬大周皇帝陛下的恩德。
　　徐光启凑了过去，拱手向官员施礼：
　　“本官徐光启，奉陛下之命巡视各地秋收情况，不知大人如何称呼？”
　　徐光启原本的官职根本不值一提，到了皇帝身边，皇帝也没有给他任命，所以，无论走到哪里，他都必须把奉了陛下之命这句话挂在最边上。
　　时间长了，徐光启也明白了，陛下这是不放过任何一个宣扬他心怀天下心系黎民百姓的机会啊。
　　想通了这一点，徐光启每次说到奉陛下之命时都会特意说的很大声，生怕周围的人听不到。
　　“徐大人客气了，小人可不敢当，小人屈松生，不过是皇庄中一个小小的管事。”
　　徐光启哑然失笑，为了替陛下宣扬圣德之名，我徐光启礼贤下士之名也要顺势而起啊……

第151章富国强民有望
　　跟着屈松生在齐州城外的皇庄转了一圈，徐光启发现，有几片稻麦田，长势都比大周其他地方的要好，麦穗都比较长，而且颗粒饱满。
　　“屈管事，此地的麦田，都比别的地方长势喜人，可否告知原因？”
　　屈松生是个年近四十的皮肤黝黑的中年人，身穿着管事的衣服，但手掌宽大粗糙，一看就是经常在地里干农活儿的。
　　“回徐大人的话，小人原本就是皇庄的农人，这还是有了契丹奴隶了，小人这才成了管事，才当了不到一个月，这里的麦田，都是小人亲手打理的。”
　　徐光启饶有兴致的拿起一串麦穗，放在手心，合掌轻轻一搓，搓开了麦皮，露出里面洁白的颗粒。
　　“屈管事可否跟本官说说，为何你这里的麦穗就要比别的地方长的好。”
　　屈松生说道：
　　“回徐大人的话，这是小人家里几代人共同努力的结果，小人的祖父无意中发现了一些野生的麦穗，长的都比农田里种的麦穗长且饱满，于是就移植回来，经过数年的培育，逐渐形成了现在的样子。”
　　“到了小人这一代，小人曾经去过西北，在那里也发现了一些野生的麦穗，带回来跟祖父培育的麦穗进行了混种，却没想到几年下来，就培育出了这些穗长颗粒饱满的麦粒。”
　　“小人打理的这几片麦田，亩产比其他的麦田至少要高出一倍……”
　　徐光启听完，冲着屈松生深施一礼，说道：
　　“本官要替陛下和大周的黎民百姓多谢你和你的家人，本官出发之前，陛下曾经准许我沿途发现了挖掘人才，像屈先生的这样的，本官是一定要向皇上举荐的。”
　　徐光启向齐州皇庄发出了他巡查以来的第一道征调令，将屈松生从皇庄带走，带在了自己身边。
　　“这几片麦田，设专人看管，所收麦穗一律妥善保存后运往开封，屈先生，本官就说带你进京献祥瑞，陛下都不会怪罪我们的。”
　　远在开封的郭宗训听说徐光启发现了可以亩产超过四百斤的麦种，大喜过望。
　　什么玉米、红薯、马铃薯，这些东西尽管是可以替代五谷，但是……在2020那个年代，哪个地区会把玉米、红薯和马铃薯当主要口粮的吗？
　　没有吧，玉米、红薯、马铃薯尽管产量高，南北都适合种植，但是，毕竟都是被划在粗粮的范畴。
　　真正能养活人，把人养的身强体壮的还是大米和白面。
　　北方多种麦子，南方多种米，郭宗训还知道，东北的那片黑土地，才是华夏真正的大粮仓。
　　徐光启出去了一趟，就找到了亩产可以翻一倍以上的麦种，这让郭宗训看到了大周更加强盛的希望。
　　不等徐光启和屈松生回京，郭宗训就迫不及待的下旨，徐光启发现的那几块麦田收割之后，迅速送到开封来，让朕好好高兴高兴。
　　这种祥瑞，各地都可以献，别给朕放卫星吹牛逼就行。
　　百官也不知道皇帝说的放卫星是什么意思，一时间倒是掀起了一个寻找优良麦种和稻种的热潮。
　　就在郭宗训为了发现高产麦种而高兴的时候，在开封城东城的一片贫民区里，柴守礼和刘连城两个正在长吁短叹。
　　“死老头，你现在咋不吹牛了，你的当皇帝的儿子孙子呢？”
　　柴守礼双手捂着脸，心情十分沉重，没法儿回答刘连城的问题，只能回以嘿嘿一笑。
　　“嘿嘿。”
　　“就知道傻笑，老头儿，你现在有没有想明白，为啥你那个当皇帝的孙子把你弄到开封的贫民窟里来了，而且所有能证明你身份的东西都不见了？”
　　“嘿嘿。”
　　柴守礼心里苦啊，儿子死了，死在了幽州，这本来还让他挺自豪的，我柴守礼的儿子是个顶天立地的男人。
　　然后，他就莫名其妙的被人弄到了这里，等他和刘连城搞明白了才发现，这里居然就是开封，而且还是开封最穷最苦的地方。
　　刚来的头一天，他们的邻居，热心的李嫂就因为一碗鸡蛋汤的事情而罚自己的一双子女晚上不许吃饭。
　　后来，柴守礼也发现了，即便是李嫂不罚他们，他们晚上也是没饭吃的。
　　除了刘连城偶尔发几句牢骚，柴守礼闭口不提自己是检校司空老国舅，故皇帝郭荣之生父，小皇帝郭宗训亲祖父的事情。
　　他觉得，这是有人蛊惑自己的孙子对自己下手了。
　　宗训还小，他哪里懂这些，一定是朝廷里那些辅政的大臣，觉得他柴守礼碍事了，不想让自己影响了郭氏天下，所以，这才把自己给弄到了这里，成为了一个贱民。
　　只要孙子能够坐稳大周的皇位，我柴守礼就算死无葬身之地又有何妨呢。
　　正好，老子赶紧去追我那短命的儿子，去问问他，为啥能狠心，六年不来给老爹我磕个头叫一声爹呢？
　　贫民区每天都会死人，病死的，饿死的，都有，主要是老人和孩子。
　　柴守礼在消沉了两天之后，终于想通了。
　　“连城，你是被老夫牵连的，你还有大好的前途，去吧，离开这里，去把你发明的印刷术献给朝廷，朝廷必然不会亏待你的。”
　　刘连城笑道：
　　“我刘连城要是那种贪图富贵之人，也不会败光了家产躲债跑路还沿街乞讨，老爷子，你不觉得在这个贫民窟里，有很多事情可以做吗？”
　　刘连城摇晃着手里的小刀，用肩膀拱了一下柴守礼。
　　“老爷子，你身上一点儿值钱的东西都没有了？”
　　柴守礼摸了摸怀里的玉佩，这块玉佩是他的姐姐，也就是太祖郭威的皇后柴氏送给他的。
　　“有屁就放，你小子想在贫民区开印刷厂？官府能同意吗？”
　　“老爷子你还没被打击傻啊，小爷我就是这个想法，至于官府能不能同意，不去试试怎么能知道。”
　　“老夫估计是不方便出面，你若是能从官府接到印刷书籍的活儿，老夫就把身上唯一的一块玉佩拿出来赞助你建印刷厂，相信老夫的老姐姐泉下有知，也不会怪我的。”
　　“行，咱们一言为定，揽活儿的事儿交给我，到时候你可别不舍得你的玉佩哦。”

第152章郭宗训的算计
　　刘连城把双手拢在袖子里，缩着脖子从贫民区走了出来，来到一条大街上，从怀里掏出一只破碗，坐在大街上一边晒太阳一边开始乞讨。
　　这是他跟纳兰意的接头暗号，他出来乞讨，就是他有事情找纳兰意。
　　郭宗训当然不会真把自己的祖父扔在贫民窟不管，他在调查过刘连城这个人之后，果断的让纳兰意跟刘连城表明了身份。
　　“十阿父为祸洛阳，早该清除，这群人以柴司空为首，只要拿下了柴司空，其他人必然就老实了，洛阳就会清静了许多，这种事情，我刘连城必然是义不容辞的。”
　　“小人只是想不到皇帝陛下如此至纯至孝，为了自己的亲祖父可真是煞费苦心，我这里正好有一套印刷术，其实不是我发明的，真正的发明人是柴司空。”
　　“陛下想让祖父在贫民窟改造自己，请恕小民斗胆，陛下根本没这个必要，就看看现在柴司空对自己的身份闭口不提，陛下也该知道，柴司空非但不是品行恶劣之人，反而一心都是为了陛下为了大周的江山社稷。”
　　“既然陛下将城东的贫民窟赐给了无双门，既然陛下打算把无双门打造成天下工匠宗师之门，那小民斗胆，就请陛下把印刷书籍的差事交给我们无双门吧。”
　　就连郭宗训在得知了刘连城的这一番言语之后，都是大为赞赏。
　　“这个刘连城是个人才，四娘，纳兰，就按照他说的办，朕的祖父发明的印刷术，朝廷不要，准许无双门留作镇山之宝，反正至少一百年内，大周刊印书籍的权力是肯定不会再放到民间去的。”
　　所以这才有了刘连城跟柴守礼商量完就跑出来乞讨的事情，这些事儿现在还必须瞒着柴守礼。
　　刘连城坐在大街上乞讨了一会儿，纳兰意就出现了。
　　“刘公子，找纳兰何事？”
　　“纳兰姑娘，柴司空想通了，他准备为城东贫民窟的百姓做点儿事情了。”
　　“那可太好了，印刷书籍的批文，陛下早就准备好了，现在就可以给你。”
　　“陛下这也是着急，害怕柴司空在贫民窟受苦吧，请陛下放心，柴司空在贫民窟待的很好，这不是每天都有我出来给他要饭的吗。”
　　刘连城在外乞讨，总是说自己运气好，时不时就能遇到出手阔绰的金主，不是能给柴守礼带回去几个肉包子，就是一碗羊肉烩面什么的。
　　当然了，这些东西柴守礼几乎都没吃，都让给了李嫂家的两个孩子。
　　柴守礼自己宁愿饿肚子，说是知道错了，不该跟儿子赌气，不该在洛阳做恶霸，自己要惩罚一下自己。
　　刘连城没办法了，只好说自己在外面找到了工作，每天赚来的辛苦钱还是够他俩和李嫂一家温饱的。
　　柴守礼这才勉强开始吃东西，却还是吃的很少。
　　“那就等几天，你可以先列个单子给我，建造印刷厂都需要什么材料，我这边可以提前开始准备。”
　　“不用，纳兰姑娘，你回去禀告陛下，草民觉得，还是应该多给柴司空一些时间，而且，建造印刷厂，最好也要让柴司空亲力亲为。”
　　“好，这是今天的银两，你拿去买东西吧，我回去向陛下复命了。”
　　“纳兰姑娘再见。”
　　纳兰意走后，刘连城继续蹲在街头乞讨，直到傍晚了，才从酒楼里买了吃食，还特意买了一壶酒，这才回到了贫民窟。
　　“老爷子，今儿个我们老板看我干得好，额外给了些赏钱，我就买了一壶酒，怎么样，小爷我对你够意思吧。”
　　按照惯例，刘连城把吃食中的大部分都给了李嫂。
　　“刘公子，我们可不能再要你们的东西了，不是小妇人不想要，而是不敢，现在我们娘仨儿能靠着柴老爷子和刘公子生活，比以前吃的不知道要好了多少倍，可是，小妇人知道，柴老爷子和刘公子毕竟不是属于这里的人，你们迟早只要离开的。”
　　“小妇人和两个孩子被你们接济惯了，嘴吃刁了，也不想着再去靠自己的努力去挣扎着活下去了，那个时候，小妇人和两个孩子除了饿死，就再也没有第三条路可走了。”
　　李嫂的担忧并不多余，两个孩子可是眼巴巴的看着刘连城手中的吃食。
　　“李嫂，你放心，我们家柴老爷子会带着大家伙儿找到活路的，我们不但要活下去，还要活的比别人都好。”
　　若是印刷书籍的差事全都交给了无双门在开封的总部，也就是现在这片贫民窟，刘连城可以展望，未来的这里，只要不是懒人，都能过的很滋润。
　　郭宗训正是要通过对贫民窟的改造，让自己的祖父以一个崭新的面目出现在老百姓的面前。
　　这也是郭宗训的这些心腹们对他佩服的五体投地的原因。
　　“陛下每每算计，绝不会只有一个目的，必然会力求利益效果影响最大最多，就拿老国舅一事来说，这其中的算计和布局就让人叹服，陛下拳拳赤子之心之下，还有忧国忧民的心思，还有惩治恶霸贵族的态度，还有对天下匠人的关爱……这些计策和布局，非真心实意是绝对做不出来的。”
　　“是啊，秋闱在即，不知道陛下登基后的第一次科考，又会是怎样的一番景象，刘军师你……”魏忠贤问道。
　　本次秋闱，恢复了糊名和誊抄的制度，禁绝了考生考前向朝中大佬投名帖的恶习，加上收复燕云十六州，大大提高了皇帝和朝廷的声望，天下学子无不对大周本次的秋闱报以极大的期望。
　　“刘某本该可以向陛下直接讨要一个官职，但陛下才刚登基，直接给刘某一个实权高位恐怕是会引起朝中骚动，反而不利于陛下施政，因此，刘某决定了，参加今年的科考。”
　　幽州那边有钱懋坐镇，郭宗训还是比较放心的，而且古北口还有柴勇和牛高，这两个是郭宗训绝对的心腹。
　　刘伯温今年也就是三十多岁，在考生之中，远远算不上老书生。
　　“这样也好，至少堵住了朝廷里那些御史的嘴，到时候，陛下直接将你留在身边做个侍读，刘军师一样可以名正言顺的参与朝堂，帮陛下出谋划策了。”
　　“刘某就是这样想的。”
　　“巧了，朕也是这样想的，先不说刘军师额事情，唉……今天可是把朕给气的够呛啊……”
　　刘伯温和魏忠贤两个正在同福宫说话，郭宗训带着李同介就走了进来。

第153章第一次朝堂之争
　　燕云十六州现在的主要任务就是尽快的恢复老百姓的正常生活状态，为此郭宗训准备下旨降低燕云十六州的赋税。
　　结果，以范质和王溥为首的文官们全都反对，他们认为，燕云十六州刚刚收复，至少应该免除三年到五年的赋税，让老百姓休养生息。
　　有关免除赋税，在郭宗训看来纯粹是扯淡。
　　生产力上不去，人口得不到增长，只靠免除赋税就能让老百姓休养生息了？
　　老百姓能得到真正的修养吗？
　　免除的三年到五年赋税最终究竟养肥了谁，难道朝堂上的文武百官们心里就没点儿逼数？
　　上有政策，下有对策，燕云十六州不设置节度使，文官们都举双手赞成，因为节度使的位置是轮不到他们的。
　　但是燕云十六州要委派行政使，这十六个地方大员，可就全都是文官们的菜了。
　　行政使不是光杆司令去的吧，必然要设立行政使衙门，这……不用数了吧，大批的实权官职就会应运而生。
　　这些人去了燕云当官，真的都是去帮助燕云百姓休养生息的？
　　不管那些文官们信不信，反正郭宗训是不信的。
　　让朕免了燕云十六州五年赋税，你们知道燕云十六州的面积在现在大周国境总面积的占比是多少吗？
　　接近四分之一，这是很恐怖的数字，一个国家四分之一的土地五年不交税，太可怕了吧。
　　因此，郭宗训完全不同意免除燕云十六州三到五年的赋税。
　　就因为这个，这也是郭宗训登基之后，头一回跟三相之间产生了严重分歧。
　　“刘军师，魏伴伴，你们来给朕评评理，朕可以奖励农耕，朕可以鼓励商贸，但是要朕同意免除燕云十六州的赋税，那是万万不行的。”
　　刘伯温听完郭宗训气呼呼的发牢骚，微笑不语。
　　魏忠贤也低着头看着自己的脚面，一声不吭。
　　“怎么，你们两个难道也认为朕该免除燕云的赋税？”
　　刘伯温摇了摇头，笑道：
　　“陛下，燕云的赋税免不免其实不重要，因为燕云已经被契丹人给霍霍的不剩什么了，即便是上缴赋税，只怕是也没有多少，陛下此举，一定还有别的目的吧？”
　　郭宗训这才露出了笑脸，一屁股坐在一个锦墩之上，翘起了二郎腿。
　　“朕自然是另有目的，咱们先说道理，关起门来说，燕云的百姓此前被契丹人欺凌，悲惨度日，几乎是生活在死亡线上，回归了大周之后，朕为什么要免除他们的赋税？”
　　刘伯温笑道：
　　“燕云的百姓被契丹人欺凌了二十多年，完全成了一群顺民，陛下这是不想让他们觉得这是我大周皇朝欠他们的，他们盼着回家，盼着能过上好日子，一旦免除了他们的赋税，他们会认为这是他们理所应当的。”
　　魏忠贤也接话道：
　　“顺民之所以顺，那是因为他们不敢反抗，陛下这是准备恩威并施，让燕云的百姓知道，既然回归了大周，就该继续做大周的顺民。”
　　郭宗训叹了一口气，先是点点头，然后又摇摇头，说道：
　　“收复燕云，然后朕要用大周其余各州上缴的赋税养活燕云百姓五年，这对其他地方的百姓不公平，朕马上就要对南唐和北汉用兵，这些地方一旦被大周征服，难道朕还要继续免除他们的赋税？”
　　“说句不好听的，朕不想让万民称颂什么天恩浩荡，朕只想好好的治理这个国家，维持皇权稳定，维持朝堂稳定，维持老百姓正常的生活状态，那么，老百姓的正常生活状态应该是个什么样子呢？”
　　“朕不信这天底下有多少清官，人都是有贪欲的，朕派去燕云的官员，他们让朕让朝廷勒紧裤带养活他们五年，五年之后呢？他们能还给朕一个什么样的燕云？”
　　“这些话都没法儿当着文武百官说，说出来朕就成了他们心目中和口中的小人了，可是，事情真的不是这么做的，一个国家也根本不是理想化的管理就能治理好的。”
　　“这件事情，如果交给太后决断，三相再去蛊惑一番，太后十有八九也会认为免税才是天之道，才是大周太后和天子该做的事情。”
　　“朕担心的就是这个，朕绝不能让那些所谓的世家借着燕云免税的五年，吃空了国库却肥了他们自己的家族。”
　　“说白了，这是朕跟大周的世家大族头一回因为利益而产生的冲突，朕绝不能输。”
　　大周的世家大族，跟历朝历代一样，他们的子弟，绝大部分都是在朝为官的，那些位高权重的大佬们更是代表着世家豪门。
　　他们这不是在治理国家治理天下，而是在为自己的家族筹谋。
　　长此以往，大周依然会陷入一个死循环，最终兴于世家的支持，也毁于世家的背叛。
　　郭宗训现在刚登基不久，很多政令都还没有来得及架构和实施，没了父皇郭荣的撑腰，郭宗训真的觉得自己还不如在当太子的时候来的痛快。
　　同福宫议事堂陷入了短暂的宁静之中。
　　郭宗训依然翘着二郎腿，也只有在这几个自己绝对的心腹跟前，他才能够如此的随意，如此的大发牢骚。
　　“陛下，声东击西吧，推出商税政策，把选择题留给那些世家大族，让他们去头疼。”刘伯温给出了自己的建议。
　　“刘军师说的，朕考虑过，但朕也觉得不妥，这就等于是跟他们讨价还价，以后再想推出商税政策势必会更难。”
　　“陛下您不想跟世家妥协，那不如跟太后妥协，这或许是个办法。”魏忠贤见刘伯温的建议没有得到郭宗训的认同，立刻说出了自己的建议。
　　“魏伴伴说的，朕也考虑过，这或许是唯一能够解决这件事情的机会，也是朕唯一的胜算，但朕还是有些不甘心。”
　　郭宗训担心，一旦自己向太后妥协，去跟符金环谈条件让她支持自己，只怕是日后的麻烦也不会小。
　　好不容易按住了目前地位比自己要高的太后，让符金环这阵子跟透明人一样每天在朝堂上打打酱油看看热闹，只怕是这次妥协之后，符金环也会生出别样的心思。
　　“陛下，不如召魏王进京吧……”
　　李同介突然冒出来的一句话，让郭宗训眼前一亮，对啊，朕怎么把自己的外公给忘记了……

第154章符金环心情不好
　　魏王符彦卿，那也是个老国舅级别的，两个女儿成了大周的皇后，符家才是目前大周的第一外戚家族。
　　符彦卿目前在河东行营，领太傅衔，任天平军节度使，名义上还担着一个知太原行府事，实际上，太原现在还是北汉的都城。
　　世宗郭荣在位时，也是不想滋长外戚的势力，因此，一直没有让符彦卿回京。
　　这次郭荣御驾亲征，从各地征调兵马，魏王符彦卿是最痛快的，麾下六万大军，直接就送过来三万，还都是精兵强将。
　　就从这一点上来看，我们的这位老王爷还是忠于朝廷忠于皇帝的。
　　“太后寡谋少断，朕不能完全影响她，但魏王或许是可以的，李伴伴的意思，是让朕跟魏王谈条件，而不是跟太后？”
　　“陛下圣明，老奴正是这个意思，老奴再说一件事情，陛下听完或许就会更加觉得应该召魏王回京了。”
　　李同介于是就是把郭荣在位时准备册封符金环为后，并把郭宗训交给符金环抚养，符金环借着妹妹符金定进宫的时候，让符金定去给父亲传话，请父亲入宫商议……这件事情原原本本的向郭宗训讲述了一遍。
　　当时符彦卿的反应和说过的话，郭宗训是不知道的，但是郭荣知道，李同介也知道。
　　“陛下，当时，魏王并没有入宫，而是让人给太后送了一份厚礼，并传了一句话，尽心侍奉皇上才是正道。”
　　郭宗训明白了李同介的意思，同时也对符彦卿当时的做法深感佩服。
　　先不说外公是不是害怕引起皇帝猜忌才不入宫只传话，而且传话还是让符金环不要有什么别的想法做好本份。
　　也不讨论符彦卿此人到底有多深的城府。
　　就看他处理这件事情的方法和态度，就能判断出，至少自己的这个外公是个顾全大局的。
　　郭宗训当皇帝了，不谋私……这不可能，祖父柴守礼在洛阳为非作歹，他的处理方式不还是过往不计，只图以后。
　　那么，对自己的外公，是不是也可以谋一下私呢。
　　再说了，就自己穿越以前，在2020那个年代读到的历史知识来看，曾经作为大宋第一将门的符家，必然也不是善茬子吧。
　　若是能够让符彦卿重回朝堂，未尝就不能成为郭宗训的一大助力。
　　至少，外戚和百官，原本就是应该站在对立面的。
　　若是瞻前顾后，担心符彦卿回来会搞风搞雨，那自己就什么都不要做了。
　　“好，李伴伴，你随朕一起去拜见太后，召魏王回京的事情，朕决定先跟太后通气。”
　　“老奴遵命。”
　　刘伯温和魏忠贤互相看了一眼，其实他们两个刚才说的建议就连他们自己都认为是不可行的，这大概就叫做抛砖引玉吧。
　　作为先皇身边的太监总管，李同介才是最有资格也是最合适提出召魏王回京这个建议的。
　　果然，李同介并没有让他们失望，还告诉了他们一段之前的宫内秘辛。
　　“刘军师，你要参加科考，朕支持你，还有那个叫做李少游的，他可是答应了朕，也要来参加今年科考的。”
　　“多谢陛下，臣定然不会让陛下失望的。”
　　“魏伴伴，李少游最近一直在开封苦读并没有回乡？”
　　“是的陛下，李少游自从陛下特赦了他之后，就一直留在开封，奴才派人时常关照着呢。”
　　“朕还真是想看看，这个李少游今科会有怎样的表现。”
　　郭宗训带着李同介来到了延福宫，拜见太后符金环，
　　“孩儿参见母后。”
　　“皇帝平身吧，今天来找哀家，所为何事？”
　　太上皇郭荣驾崩，对符金环的打击不小，这让她在宫里更加觉得孤单，因此，对郭宗训的态度也是不冷不热的。
　　“母后，孩儿今天来，是有一件事情想要同母后商议。”
　　符金环在心里冷笑了一下，三相刚才已经来找过她了，就是想让她同意免除燕云三年到五年的赋税，还说这是彰显太后和陛下恩德让黎民百姓更加爱戴的好事情……
　　哀家管你们有没有好事情，反正哀家现在看什么都不是好事情，看什么都不顺眼。
　　哀家的皇上扔下哀家走了，你们一个个的不体恤哀家的痛苦心情，却还总是拿那些劳什子朝政来烦扰哀家，真是不识数。
　　“皇帝有什么事儿就快说吧，哀家才刚觉得有些乏了，三相跑来跟哀家说了半天，那些个朝堂上的事情，哀家真是不想管。”
　　郭宗训一听，心说了，母后啊，你不想管可不行，朕一个人独自面对群臣，很吃力的。
　　“母后，孩儿想着父皇去后，母后您一个人在宫里孤单，因此，孩儿想下一道旨意，请外公回京，因此，特来请示母后。”
　　符金环一听，眼中一亮，让自己的父亲回京，可是她十分愿意的。
　　现在在宫里，想找个人商量事情说说心事都没人，更没有人安慰开解她，妹妹符金定倒是来过几次，但每次不是替自己的相公赵匡义讨要官职，就是替她自己讨要诰封，弄的符金环也是不胜其烦。
　　但是，小皇帝想召哀家的父亲回京，到底安的是什么心呢？
　　想到这里，符金环的心情又有些不好了，淡淡的说道：
　　“皇帝想召魏王回京，这件事情跟群臣商议即可，哀家自然是没有意见的。”
　　“母后，这件事情，朕直接去跟群臣商议，群臣如果反对，最终还是要交到母后这里，到时，母后又该如何处置呢？”
　　郭宗训心说了，母后你不想参与是不行的，好办的事儿不用你掺合，不好办的事儿你必须掺合还得跟朕保持一致啊。
　　“唉……哀家真的乏了，这件事情，哀家真的不好表态，先皇在世时，一直没有让魏王回京，难道皇帝是想让哀家违背先皇的意愿吗？”
　　咦……符金环今天可以啊，说话如此犀利，还真有了那么几分当朝太后的风范，她这是……
　　略一思索，郭宗训就明白了，符金环这肯定是以为自己是来跟她讨价还价的。
　　让符金环支持自己对燕云的策略，然后皇帝就下旨召魏王回京，多好的买卖。
　　“既然母后乏了，那孩儿就先告退了，孩儿本来想着外公回来了，孩儿和母后想找人商量事情也有可以信重之人了，这次燕云之事，事关国策，孩儿不敢也不能轻易决断，外公德高望重而且见识卓绝，孩儿是真的很想向外公问计啊。”
　　郭宗训说着，躬身向符金环施礼，然后就准备离开。
　　“皇帝请留步，哀家……哀家觉得……召魏王回京之事，或许还是可以好好的商议一下的……”

第155章太后和宰相之间的博弈
　　见到符金环回心转意，郭宗训回身走到了符金环身边坐下，拉着符金环的手说道。
　　“母后，孩儿是这样想的，母后您虽然没有打理过朝政，但父皇在世时每日有多辛苦，母后您是知道的，孩儿年幼登基，每日战战兢兢，生怕出现疏漏，辜负了父皇的重托。”
　　一提到郭荣，符金环这眼泪止不住的又下来了，命苦啊，还不到三十，我符金环就成了大周的太后了，我不想当太后，只想能让我的丈夫回来啊。
　　“母后，您要节哀，父皇把大周的江山社稷托付给孩儿和母后，必然是不想看到我们现在哭哭啼啼的样子。”
　　郭宗训看着符金环，大周太后，朕日后就是有心让你改嫁那都是不可能了，唉，以后还是尽可能的对这个苦命的女人好一点吧。
　　“母后，孩儿年幼，母后您又从来没有打理过朝政，现在朝堂上的大臣，哪些能够完全信任，哪些又是居心叵测的，我们根本不知道，因此，孩儿就想着，请外公回来，有外公在，我们母子就多一分助力，多一个自己人，您说孩儿说的可对？”
　　符金环一边抹眼泪一边点点头，哽咽道：
　　“哀家也想让你外公回来，他老人家年纪大了，却一直不能回京，我这个做女儿的心里也不好受，可是……”
　　“母后，父皇是没有说过让外公回京，但父皇也没说永远不让外公回京，只要母后您想，孩儿必定会尽力促成此事，至于燕云赋税的事情，等外公回来，我们跟外公商量之后再做决定，孩儿相信，只要外公回来了，我们母子在朝中的地位将会更加的稳固，母后您又能与亲人团聚，这可是两全其美的好事啊。”
　　郭宗训一通动之以情，终于说服了符金环，由符金环出面去跟三相说，如果三相给面子，最好能让三相上折子奏请魏王回京。
　　如果三相不给面子，那也没关系，到时，郭宗训会跟符金环联手，皇帝圣旨和太后懿旨一起下，召魏王回京，逼迫群臣俯首。
　　这样其实是郭宗训最希望看到的局面，太后符金环跟群臣等于之站在了对立面，魏王符彦卿回京之后若是知道了群臣反对他回京，他又会怎么想，脑袋决定屁股的话，不用猜也该知道符彦卿会站在谁的一边了。
　　为了分割三相，郭宗训还做了一件事情，那就是任命魏仁浦为本次秋闱的主考官。
　　魏仁浦因为要忙着组织秋闱的事情，这可是新皇登基后的第一场科考，不能出纰漏是必须的，而且还要尽可能多的为大周选拔人才。
　　更为重要的一点，燕云收复，郭宗训下急诏，诏令燕云士子赶奔开封参加秋闱，并且专门为燕云士子开了单独的一个榜，燕云举子榜。
　　考试还是糊名誊抄，燕云士子另外记榜，凡中举者一律派往燕云各地为官为吏。
　　皇帝的这个举动，无疑是对燕云士子的一个巨大鼓舞。
　　魏仁浦去忙这些事情，自然无暇分心什么皇帝和三相之争，就燕云赋税一事跟皇帝打对台的只有范质和王溥。
　　郭宗训有的时候，还挺佩服这三个老头的，你们家的孩子都被朕弄来当质子了，你们居然还敢跟朕打对台，这应该是纯粹的政见不同，朕到还挺欣赏能够坚持己见之人的。
　　但欣赏归欣赏，佩服归佩服，朕的想法也不会轻易改变的。
　　“陛下，太后那边，已经传召范大人和王大人过去了。”
　　刚回到御书房没多久，符金环那边就传来了动静。
　　“很好啊，先让太后去跟朕的两位宰相博弈去吧。”
　　延福宫内，范质和王溥又被太后召见，心想着莫不是燕云赋税之事，太后已经有了决断，既然是召见他们了，那是不是说明太后是支持他们的意见呢。
　　“参见太后。”
　　“范卿家、王卿家免礼，哀家匆忙中又把二位卿家召来，不会耽误了你们帮助皇帝处理朝政吧？”
　　“太后言重了，不知太后召臣等前来，有何训示？”
　　“二位卿家，哀家自先皇去后，日日垂泪，时时伤心，又想到哀家的父亲远在河东，父亲年事已高，却还在外奔波劳苦，哀家每念及此，都觉着这是哀家的不孝，因此，哀家想让父亲回到开封颐养，但又恐如此做法会有什么不妥，因此，哀家想问问两位卿家的意见？”
　　范质和王溥对视了一眼，原来如此啊，太后这是想跟我们讲条件，我们同意魏王回京，她就支持我们燕云之事……
　　范质没说话，王溥先开口了：
　　“太后，先皇在世时，魏王他老人家一直替我大周驻守河东抵御北汉，足见河东之重要性，若是魏王回京了，那河东派何人去驻守，若是派去之人不能胜任，导致河东有失……”
　　剩下的话，王溥已经不用说了，也不敢说了，魏王回京，一旦河东有失，那可就是太后之责啊。
　　符金环可听不进去这些，她只想从范质和王溥的嘴里听到她想听到的话。
　　于是，符金环又转头眼巴巴的看向范质。
　　范质没办法，不表态还不行了。
　　“太后，臣也觉得此时请回魏王于国于朝都是不妥的，不如先放一放，当务之急，还是朝政更为重要啊。”
　　符金环心里冷笑了一下，果然让皇帝料中了，你们这些庸官，就是怕哀家的父亲回朝夺你们的权吧。
　　“哀家有些乏了，两位大人请回吧……”
　　符金环扔下一句不咸不淡的话，起身离开，把范质和王溥扔下，不管了。
　　范质和王溥面面相觑了一会儿，只能告退出来。
　　“范相，我们两个把话说的这么死，会不会激怒太后，燕云之事若是太后倒向了陛下，这……”
　　“王相，魏王回京会是个什么态势，你我心知肚明，我们三人头一回跟陛下唱反调，陛下想必也是去找过太后的，太后是不是也向陛下提了召回魏王之事，如果提了，那陛下会如何回复太后呢？”
　　王溥笑道：
　　“想必陛下也是反对的吧，魏王回京，太后的势力无疑会更加的强横，其实最不利的，应该是陛下。”
　　“王大人所言极是，陛下不同意，我们也反对，这魏王回京之事必然会不了了之，至于燕云之事，这两日让下面的官员抓紧上折子吧，想到燕云去当行政使的，想在任上这几年过上好日子的，就得自己去争取啊。”

第156章朕有几只眼睛
　　就在开封的朝臣和散官们为了燕云官职而拼命上折子的时候，天子郭宗训和太后符金环的圣旨和懿旨同时下到了中书省。
　　皇帝圣旨和太后懿旨都是一个意思，立刻，马上，不容反对，召魏王符彦卿回京。
　　“范相，这可不好办了，没想到陛下这回跟太后居然是一个意思。”
　　“唉……陛下毕竟还年幼，这定是受了太后的蛊惑啊……”
　　“现在这件事情该如何处理呢？”
　　“没办法了，魏相，你掌管中书省，陛下的圣旨和太后的懿旨还有由你们中书省下发吧。”
　　魏仁浦本来就跟范质和王溥两个尿不到一个壶里，太后想念自己的父亲，小皇帝想念外公，天经地义，我们这些做臣子难道还敢因为害怕魏王回京抢我们手中的权力而阻止吗？
　　有没有搞错，我们手中的权力是谁给的，心里没个逼数吗？
　　“行，这个坏人就由本相来做。”
　　魏仁浦心说了，到底是做好人还是做坏人，你们两个鼠目寸光的家伙就拭目以待吧。
　　魏王符彦卿在得知皇帝郭荣驾崩后，就想回京，不是为了去争权夺利，而是为了去祭拜一下皇帝郭荣。
　　当他得知郭荣的遗体根本就没有运回开封，而是直接葬在了幽州城外的十六陵，跟阵亡将士葬在了一起，更是老怀感叹。
　　“大丈夫当如是啊，老夫如有机会，必定会前往幽州到先帝灵前吊唁。”
　　符彦卿对郭荣的感情，不能不说深厚，两个女儿都嫁给了郭荣，还两个都被册封了皇后……你就说吧，老王爷得知郭荣驾崩的消息，能不悲痛万分吗？
　　最让老王爷悲伤的，是开封城那边迟迟没有召他回京的消息。
　　“老夫今年六十有一，还能活几年，就这么惧怕老夫回京去抢夺你们手中的权力吗？”
　　所以，当符彦卿同时接到了太后懿旨和皇帝圣旨召他回京时，心情是可想而知的激动。
　　“老夫的女儿和外孙抢着发旨意，到底是几个意思啊？”
　　先不想那么多了，符彦卿把地方军务都交给了弟弟符彦琳，自己只带了一百亲兵，马不停蹄的赶回了开封。
　　与此同时，开封东城的贫民窟里，柴守礼把自己身上仅有的玉佩给当了，所得银两全部投入到印刷厂的建设当中。
　　“老夫投了钱，如何管理，怎么召人，都必须老夫说了算，连城你没意见吧？”
　　印刷厂的差事，柴守礼也不知道刘连城是如何弄到的，反正就是白纸黑字盖着官府大印的授权书，明明白白的摆在了柴守礼面前。
　　“老爷子，当然是您说了算，我的兴趣只在于发明创造，管理印刷厂的事情，我不会，也不感兴趣。”
　　刘连城对此自然是满不在乎，别说纳兰意没跟他打招呼要以柴守礼为主，就是纳兰意不说，他也不想去管。
　　“那就好，老夫就先定下第一条规矩，印刷厂招人，除了请几个雕刻师傅之外，其余的人必须从城东贫民窟招，不会雕刻的不要紧，让他们去跟雕刻师傅学就是了。”
　　“老爷子您英明，咱这叫肥水不流外人田，哈哈。”
　　无双门印刷厂正式挂牌，在城东贫民窟找了个地方，开始建设。
　　“老爷子，您果然是高瞻远瞩啊，印刷厂占地如此之大，知道的是印刷厂，不知道的还以为这是养马场呢。”
　　“你懂个屁，既然我们是唯一一家拿到了替朝廷刊印书籍的差事，今后大周所有书籍都要从我们这里印刷，占地不大，怎么能建造足够多的印刷作坊呢。”
　　柴守礼洋洋得意，这比他在洛阳当老流氓可要充实过瘾的多。
　　能够替自己当皇帝的孙子出一份力，隐姓埋名又如何，老子反正也没几年好活了。
　　首先，柴守礼就把李嫂和她的一双儿女都招聘到了印刷厂。
　　“李嫂，你们三个就是我们无双门印刷厂的第一批员工了，李嫂你负责掌管厨房，再去多找些妇人来，以后印刷厂所有人的饭食都由你负责，老夫要求不高，每天能喝到一碗鸡蛋汤就心满意足了。”
　　李嫂激动的拉着一双儿女就要给柴守礼磕头，却被刘连城给拦住了。
　　“李嫂，这是你应得的，大春和喜儿就交给我，我保证让他们都能读书识字，大春将来会成为最好的雕刻师，至于喜儿，我们家老爷子会给她找个好人家嫁了的。”
　　柴守礼本想说女娃子识字干什么，不如跟她娘去厨房帮厨，又一想，大户人家的小姐都可以读书识字，喜儿……
　　“对，老夫收大春和喜儿当干孙子和干孙女，以后谁敢欺负他们，尽管来跟老夫说，老夫替他们出头。”
　　刘连城在一旁嘲讽道：
　　“老爷子，你现在可不是什么检校司空了，还想着认干孙子干孙女啊，还认上瘾了，你替人出头，你怎么替人出头啊。”
　　柴守礼瘪了半天嘴，这才气呼呼的说道：
　　“老夫可以去找他们拼命，老夫之前可是当街杀过人的……”
　　刘连城不说话了，仍然一脸鄙视的看着柴守礼。
　　柴守礼被看的有些不好意思了，推搡了一把刘连城，道：
　　“好汉不提当年勇，去去去，赶紧去刻字去。”
　　郭宗训很高兴，没想到活字印刷术就在祖父柴守礼一个突发奇想之下就诞生了，要是没有刘连城这个人，恐怕祖父也不会受到启发，这个活字印刷术就算他俩共同发明的吧。
　　群臣一直在不停上奏，要求小皇帝同意免除燕云十六州五年的赋税，更有甚者，还提出了应该允许行政使在当地征兵以保地方。
　　这些文官看来也想变向的过一把当节度使的瘾啊，你奶奶的，做梦去吧。
　　所有这些奏折，郭宗训让李同介都事先拣出来，根本看都不看，就在御书房外搭了个棚子，专门堆放这些奏折。
　　这个消息传到了群臣耳中，群臣更是义愤填膺。
　　“陛下这是在藐视我们，陛下不能与万民同心，不配做皇帝……”
　　不知道是哪个居心叵测的，开始在开封流传这样的谣言。
　　“陛下，开封城最近的风向有些不对劲啊，有关陛下德不配位的流言几乎要喧嚣尘上了。”
　　李同介不无担心的低头奏道。
　　“无妨，就让流言再发酵一段时间，明镜司和锦衣卫都给朕盯紧了，有实证的拿实证，没有实证的就先把人记住，朕会让他们知道朕究竟是有几只眼睛的。”

第157章锅下没柴赵宋当立
　　“谁给他们的碧莲，他们就敢大言不惭说自己代表万民，李伴伴，严查最近的奏章，凡是有此类言语的，事后朕会让他们都去当个真真正正的万民的。”
　　郭宗训用脚丫子想，也能猜到这些流言是从哪里传出来的。
　　嗯，那朕就再给你推波助澜一下。
　　很快的，另一条流言开始在开封城喧嚣尘上。
　　“大周兵马大元帅赵匡胤德才兼备，爱民如子，本次收复燕云最大的功臣不是岳飞，而应该是赵元帅啊。”
　　“锅下没柴，赵宋当立。”
　　锅下没柴，指的是太祖郭威的皇位就不该传给郭荣。
　　至于赵宋当立，赵字好理解，赵匡胤的赵，这个宋……到底是什么意思呢？
　　答案当然只有郭宗训一个人知道。
　　“则平先生，有关赵宋的流言，不是你私自传播出去的吧？你给本帅解释解释，这个宋字是个什么意思？”
　　元帅府，赵匡胤脸色阴沉，手按剑柄，只要赵普承认是他背着赵匡胤偷偷散布出去的，他就准备立斩赵普。
　　“元帅可是冤枉了属下了，如此明显的祸水东引、引火烧身之计，烧的还是元帅，属下就是再糊涂再胆大，也干不出这样的事情啊。”
　　赵匡胤颓然的松开了手，瘫坐在椅子上，其实，以他对赵普的了解，他也知道这不可能是赵普所为。
　　有关赵宋的流言一出，立刻就顶替了小皇帝德不配位的流言，就连朝中的御史一个个的都把矛头对准了赵匡胤，火力全开。
　　小皇帝是不是德不配位先放一边，就算是，那也是从现有的几个王爷中再选一个出来，赵宋是什么玩意，难道是你赵匡胤想造反吗？
　　赵匡胤最近是头疼不止，愁的头发一把一把的掉。
　　他就不明白了，谁这么高明，直接揭露了他想造反。
　　谁又这么高明，就连国号都替他想好了。
　　就在两股流言相互碰撞之时，魏王符彦卿回京了，巧合的是，太祖驸马张永德也同时回京了。
　　郭宗训亲自到城外去迎接。
　　在此之前，郭宗训特意下了一道旨意，魏王符彦卿、太祖驸马张永德、大周兵马大元帅赵匡胤、淮南节度使李重进四人，德高望重，朕特许见君不跪。
　　这一道旨意，没人敢反对，谁敢反对就等于是同时跟大周的四位大佬作对。
　　这也是郭宗训为了替自己的亲祖父柴守礼以后也可以见君不跪埋下的伏笔。
　　见到朕，跪不跪的朕不在乎，朕在乎的是你们的忠心。
　　“臣符彦卿参见陛下。”
　　“臣张永德参见陛下。”
　　符彦卿和张永德前后脚到达，大约是符彦卿知道张永德比他落后了少许，也知道自己的外孙，小皇帝郭宗训亲自出城迎接，因此，符彦卿特意在路上等了张永德一会儿。
　　二人同时到达了开封城外三十里亭。
　　这也是皇帝出迎的最高礼仪了，出迎三十里。
　　见到小皇帝后，二人躬身施礼，不跪是不跪，施礼还是必须的。
　　“外公，姑父，朕可是日日盼，夜夜盼，总算把你们给盼回来了，外公、姑父，请受宗训一礼。”
　　赵匡胤自然也在欢迎队伍之列，看到小皇帝躬身给符彦卿和张永德施礼，不禁暗自腹诽。
　　“本帅的二弟还是小皇帝的姨夫呢，怎么不见……对了，话说，本帅的二弟究竟被小皇帝给弄到哪里去了？”
　　符彦卿和张永德见到小皇帝向他们施礼，都是感动万分，急忙侧身让开，连称不敢。
　　“好了，外公，姑父，朕已经行过礼了，我们就不要这么客套，朕今天率文武百官出城迎接外公和姑父，进了开封城，我们君还是君，臣还是臣，可好？”
　　符彦卿、张永德再次躬身：
　　“臣多谢陛下荣宠，到任何时候，君永远都是君，臣永远都是臣。”
　　郭宗训哈哈大笑，上前一手拉住一个，说道：
　　“那朕就请魏王和都尉与朕同乘，朕真的有很多话，要跟魏王和都尉说呢。”
　　符彦卿和张永德同时回京，这让郭宗训很高兴。
　　众目睽睽之下，符彦卿和张永德自然也知道，这是小皇帝特意这么做的，一方面显示亲近，另一方面，也有拉拢的意思。
　　当然，能被皇帝拉拢，那也是一种荣宠，如果再推脱，那可就是属于不识抬举了。
　　回城的路上，郭宗训首先询问了张永德的伤情。
　　“都尉为国尽忠，身先士卒奋勇杀敌，堪称是大周军将楷模，唉……朕就在想，该如何劝姑母回心转意，同意都尉再次出山来帮助朕一起打理江山呢。”
　　“陛下可是愧杀罪臣了，罪臣还没有向先皇和陛下请罪，先皇竟已离去，可真是让罪臣……”
　　张永德说着，呜咽了起来，符彦卿在一旁也是偷偷抹着眼泪。
　　张永德是真后悔，若不是他轻敌，就不会造成益津关如此被动，就不会给大周军队带来如此被动的局面。
　　“都尉不要自责了，父皇都没有怪罪都尉，朕自然更不会怪罪，朕说的是真心话，都尉可一定要重新出山来帮着朕啊。”
　　张永德其实还不到三十二岁，在武将，这可是鼎盛之年，在文官，还算是年轻的。
　　若不是寿安公主发话了，张永德自己，那肯定是愿意继续为大周效力的。
　　“陛下恩德，臣铭感五内，回去之后，臣一定尽力说服公主，让臣能再有向陛下向大周尽忠的机会。”
　　“有都尉这句话，朕就放心了，朕也会亲自去看望姑母，朕就不信了，姑母若是不同意，朕在姑母面前长跪不起，姑母还能忍心让侄儿一直跪着吗，嘿嘿。”
　　“陛下万万不可啊，那可是要折煞微臣了。”
　　符彦卿已经有很久没见过自己这个小外孙了，就在郭宗训跟张永德说话时，他一直在默默注视。
　　从刚才在百官面前，到现在车辇之中，郭宗训始终笑容可掬，举止十分大方得体，既有帝王的气概，又有晚辈的谦恭，唯独没有的，就是孩童的天真幼稚。
　　符彦卿一直在担心，担心自己的小外孙是不是年纪幼小就肩负重任，因为压力太大才被迫使压制自己的天性。
　　又或者是被三相这帮酸腐文人给教唆吓唬的，当个皇帝都当的战战兢兢。
　　如果真是那样的话，符彦卿说不得真要站出来跟这帮家伙打个对台了。
　　可是，当郭宗训说出了要去寿安公主跟前长跪不起，最后还嘿嘿了一下之后，符彦卿放心了。
　　“陛下至情至性，这些都是陛下的真性情啊，我大周有这样的皇帝，何其幸也……”

第158章陛下这招儿够狠
　　郭宗训跟张永德寒暄完，这才看向了符彦卿，这是他头一回见到自己的外公，而且还是大周目前唯一的王爷。
　　“魏王，您回京了，朕的心里就踏实多了。”
　　“陛下，老臣惶恐，陛下若有差遣，老臣必定会冲在最前的。”
　　“魏王，朕可不想听这个，朕是希望魏王能不偏不倚，一切以我大周的江山社稷为重，朕还年幼，做事难免偏颇，就是需要您老人家时时的提点指正啊。”
　　“老臣明白了，陛下心怀的是天下，是老臣狭隘了。”
　　符彦卿原本是真的以为，自己这个外孙召他回京是要极力拉拢他，让他坚定的支持自己，甚至还有让他为了小皇帝冲锋陷阵去对抗镇抚朝堂的意思，却没想到……
　　车辇先把张永德送到了公主府。
　　“都尉，朕既然已经到门口了，你就进去告知朕的姑母一声，准备接驾吧。”
　　“臣遵旨。”
　　张永德躬身施礼后，下了车辇，入府去通报寿安公主。
　　“陛下是想让老臣也一同入内拜见公主吗？”
　　虽然只是短短的时间，符彦卿现在对郭宗训是越来越满意，天知道这个小娃娃的脑子里都在算计着什么。
　　不管是阴谋还是阳谋，陛下的心思从来都是方正的，这才是明君之相啊。
　　“嘿嘿，朕的心思被魏王看破了，朕还真的有些不好意思呢。”
　　郭宗训就是要利用符彦卿的威望给自己造势，如果再加上寿安公主和驸马张永德，那就更好了。
　　“这是老臣的荣幸，总算是让老臣觉得，这把老骨头还有些用了。”
　　不多时，公主府大开中门，寿安公主和驸马张永德联袂出府，恭迎圣驾。
　　小皇帝在魏王的陪同下，走下车辇，当即高声叫道：
　　“姑母，朕已经特许驸马都尉见君不跪，姑母可不要让朕难做啊。”
　　在郭宗训登基大典之时，寿安公主曾经见过他一面，当时，郭宗训可没有特许寿安公主见君不跪，这会儿……
　　还真让寿安公主的心里有些不痛快呢，难道在小皇帝的心里，本宫这个姑母还比不上驸马吗？
　　“寿安参见陛下，见过魏王。”
　　“老臣见过公主。”
　　简单寒暄之后，郭宗训亲热的拉着寿安公主的手，举步走进了公主府。
　　“姑母，你这公主府实在是有些寒酸，这是朕的过失，李伴伴，从内帑拨三万两银子，专门用于修葺公主府，这也是朕对姑母的一点孝心。”
　　郭宗训现在有钱，百战英雄堂在李娃的带领下，生意规模在稳步扩大，名酒烈候和各种水果酒的销售都非常火爆。
　　上次，郭宗训交给吕四娘的内衣图，吕四娘和纳兰意喜欢的不得了，后来也都交给了李娃。
　　李娃又把百战英雄堂那些老兵们的媳妇给组织了起来，专门做这些新式的内衣，在开封的富人圈和青楼圈里，悄然兴起了一阵子抢购内衣的热潮。
　　“寿安多谢陛下厚爱，寿安这公主府，是父皇生前赐下的，这些年的确是破旧了些，陛下就比先皇要体贴的多，要说先皇啊……”
　　寿安口中的父皇是太祖郭威，先皇是世宗郭荣。
　　郭荣其实对寿安还是不错的，只不过寿安还是想发发牢骚，不为别的，就为了郭荣总是防着自己的夫婿张永德。
　　“姑母，您就不要再埋怨朕的父皇了，今天朕来拜见姑母，就是想请求姑母，能允许姑父再入朝堂，为朕分忧。”
　　公主府占地其实不小，郭宗训也没打算客套，拉着寿安公主的手，一边往里面走，一边就开门见山的说出了自己的想法。
　　“让抱一（张永德字）再入朝堂，这朝堂上哪里还有他的位置呢？”寿安嘴上发着牢骚，手里可是把郭宗训的小手抓的更紧了。
　　寿安公主说的是实情，原先张永德是殿前司都点检，在大周禁军中属于最高军职。
　　现在，赵匡胤被封为大周兵马大元帅，兼任殿前司都点检，岳飞被封为大周兵马副元帅，兼任悍字军都点检。
　　这两个人实际上已经把大周所有的军队给瓜分了。
　　“姑母啊，您就放心吧，朕今天来就是跟姑母和姑父谈这件事情。”
　　来到了公主府正堂，郭宗训当仁不让的坐在了上位，魏王符彦卿坐在了右手边首位，寿安公主坐在了左手边首位，张永德……只能敬陪末座。
　　“如今，魏王和都尉都回京了，不日，征伐契丹的大军也即将还朝，朕决定奋太祖和先帝余烈，继续出兵征讨四夷，尽早一统天下，建立一个前所未有的属于我们汉人的大帝国。”
　　“首先，朕决定同时出兵讨伐南唐和北汉，这两路大军的统军之人，朕心中已有考量，分别是赵匡胤和岳飞，另外，李重进既然已经回到了淮南，向训就可以调往河东接替魏王在河东的职务。”
　　郭宗训坐在公主府侃侃而谈，说的全是国家大事，而且还只对符彦卿、寿安公主和张永德说，这三人心里都明白，小皇帝接下来的话，肯定是跟他们有关了。
　　“开封乃是我大周国都，然而父皇却葬在了幽州，目前钱懋坐镇幽州，短时间或许可以，但时间长了，朕恐怕他也力有不逮。”
　　“因此，朕决定把曹彬调过去，不怕告诉你们，长安的李筠已经查实了谋反证据，朕不想给他祸乱一方的机会，已经密令锦衣卫诛杀此人，届时，朕会派钱懋过去镇守长安。”
　　“开封的防务，只剩下侍卫司的韩通，必须要都尉重新出山坐镇，不瞒姑母，朕有心给都尉封王，奈何律法不许啊……”
　　这也算是张永德的一个悲哀，做了驸马都尉，王侯爵位就跟他无缘了。
　　说到这里，寿安公主歉意的看了一眼丈夫，张永德冲着妻子很温柔的笑着，说道：
　　“陛下，公主，臣若有机会为大周为陛下效力，那些名利地位，臣都不会在乎，太祖驸马都尉，本朝只有臣一个，这已经是无上荣宠了。”
　　郭宗训拍手笑道：
　　“虽然是委屈了都尉，但朕还是很高兴能听到都尉这么说，这样吧，为了补偿公主和都尉，朕和太后联合下旨，封公主和都尉之子为河东王，但不领食邑，今后，我大周封王侯者，均无食邑。”
　　郭宗训这句话，让在座的三人听在耳中，心里是惊一半喜一半，一时间，都不知道该谢恩还是该发牢骚了……
　　陛下这招儿可真够狠的。

第159章秘杀令
　　就说郭宗训做一件事情，绝对不会只有一个目的，请魏王回京，有目的，请张永德重新出山，有目的，给寿安和张永德的儿子张洪泰封王，还有目的。
　　大周今后的王侯爵位，都只是名誉，都不再加封食邑。
　　小皇帝这是要让魏王和公主率先做出表率啊。
　　“老臣愿意将先皇所赐封的食邑全数交回，以全君德，以恭圣恩。”
　　不等寿安公主和张永德说话，符彦卿率先表态了，小皇帝此举，绝对大有深意，关起门来先跟我们说，会来事儿的赶紧答应，不会来事儿的，那就等着以后吃亏吧。
　　寿安和张永德也立刻反应了过来，急忙向郭宗训谢恩。
　　自家的儿子张洪泰还不到十岁，虽然只封了个河东王而不是一字王，但这毕竟是王爷啊。
　　“寿安夫妇携犬子洪泰多谢陛下恩典，寿安这就让犬子出来拜见陛下。”
　　很快的，一个胖乎乎的身穿练功服的孩童被叫了过来。
　　“爹，娘，孩儿正在练武，没来得及换衣服，请爹娘恕罪。”
　　“泰儿，还不赶紧拜见皇帝陛下。”
　　郭宗训走过去一把拉住了张洪泰，笑眯眯的说道：
　　“洪泰，朕以前没有注意到你，今日一见，可真是让朕欢喜，姑母，以后也让洪泰入宫，跟朕一起习武玩耍可好。”
　　张洪泰知道自己被封为什么河东王了，兴奋的眨巴着眼睛，就要给郭宗训磕头。
　　“陛下，臣早就听说陛下在宫里找了很多年纪相仿的孩子一起习武玩耍，求了娘多次，可是娘就是不同意，嘿嘿，娘这回肯定不敢不答应了。”
　　张洪泰比郭宗训要高出去半个头，虽然看上去胖乎乎的，但并不是肥胖，而是一种健壮，可见，寿安公主平时对他的管教还是比较严格的。
　　“寿安多谢陛下恩典，唉……寿安只是舍不得，听说凡是入了宫的孩子，十天半个月也不能回家一趟，寿安就这么一个孩子，一天不见就想念的紧，既然陛下都开了金口，寿安也只好从命了。”
　　郭宗训哈哈大笑道：
　　“姑母不要担心，我们皇家的孩子，自然是要有些特权的，朕准许河东王每日回府便是。”
　　寿安和张永德对视了一眼，也是该他们夫妇表态了。
　　“陛下，寿安夫妇也愿意将名下食邑尽数上交朝廷，以全君德，以恭圣恩。”
　　郭宗训不禁感慨万分，没想到事情都这么顺利，符彦卿和张永德一回京，似乎一下子就把之前有些困顿的局面都打开了。
　　从公主府出来后，郭宗训带着符彦卿一起入宫，符金环早就等候多时了。
　　“嘿嘿，外公和母后，你们父女相见，都别拘谨，当朕是个透明人好了。”
　　符金环哭的泪人一样，这些日子积攒下来的委屈和辛酸，一下子涌了上来。
　　“不孝女拜见父亲，父亲一向可好。”
　　符彦卿也是老泪纵横，也不管跪在自己面前的人还是当朝太后，走上前扶起了符金环，哽咽道：
　　“金环，爹这不是来看你了，你放心，爹回京了，以后，你想爹了，爹就进宫来看你。”
　　郭宗训在一旁也抹着眼泪说道：
　　“李同介，传朕旨意，朕特许魏王可无诏入宫，母后，以后您若是想出宫了，外公回来了，您可就有了正当理由了，女儿回家看望父亲，天经地义，谁也不敢说什么，母后正好可以趁机陪着外公四处散心呢。”
　　符彦卿感激的看了一眼郭宗训，抬手擦拭了眼角的泪滴，老怀大慰。
　　符金环也是一阵惊喜，小皇帝其实并没有限制她不可以离宫，只不过这皇宫不是什么人都进的来，进来了想要出去，那也是万分困难的。
　　“外公，母后，朕已经派人去请小姨，想必很快就要到了，朕就不打扰外公和母后叙旧，今晚，朕在宫中设宴，宴请魏王、寿安公主和驸马都尉。”
　　“老臣多谢陛下，老臣恭送陛下。”
　　自始至终，郭宗训对于符彦卿的几个弟弟和儿子都只字未提，符彦卿明白，自己回京镇守，如果皇帝再重用自己的几个弟弟和儿子，那……可真是不想反都觉得天理不容了。
　　所以，郭宗训加封了寿安和张永德的儿子，只有十岁的张洪泰，而张永德还只是个驸马都尉，军职最多就是个殿前司都指挥使，跟之前的殿前司都点检是没法比的。
　　这是天子之道，明明白白的阳谋，符彦卿佩服，寿安夫妇就算是略有不满，但也必须佩服和遵从的。
　　郭宗训从延福宫出来，直接去了御书房。
　　“魏伴伴，命令锦衣卫，即刻对安乐侯李筠展开诛杀行动，四娘和纳兰这次不要去，杀鸡还用不着牛刀。”
　　“奴才遵命。”
　　锦衣卫这次算是立功了，查到了李筠蓄意谋反的实证，为了防止李筠狗急跳墙，郭宗训决定，密杀之。
　　“党项那边如何了？韩令坤可有消息传回来？”
　　韩令坤去了党项诸部，一直在跟韩通私信联络，锦衣卫这边也派人过去了，但锦衣卫都是汉人军卒，想要混入党项部落很有难度。
　　因此，目前，有关党诸部的消息都是韩令坤传给韩通，韩通再向郭宗训汇报的。
　　“回陛下的话，根据韩将军报来的消息，党项诸部其实一直都不安分，只不过，他们听说了先皇大败契丹，逼迫契丹人去帝号，大周天威正盛，党项诸部最近反倒是安稳了许多。”
　　“这就好，锦衣卫那边秘杀了李筠之后，要密切注意河西和吐蕃方面的动静，朕不想在征伐南唐和北汉时，有小丑跳出来捣乱。”
　　“奴才遵命。”
　　“再过几天，岳飞就要班师回朝了，欢迎仪式安排的如何？”
　　“陛下，奴才正要向您禀报此事，奴才觉得，范相和王相，还有礼部尚书鲍俊礼似乎都在有意怠慢此事。”
　　郭宗训的眉头皱了起来，这才刚刚君臣和谐了几天，就有人开始搞小动作了。
　　“朕知道了，明日早朝时再说此事，你们都下去吧。”
　　“奴才告退。”
　　所有人都退出了御书房，郭宗训对着空气说道：
　　“四娘，今晚酒宴结束后，带朕出宫一趟吧，朕想悄悄的去看看祖父……”

第160章魏王和稀泥（加更）
　　（加更，感谢烙铁迷茫的爱情给予本书1888书币的打赏）
　　酒宴开始之前，符彦卿到御书房拜见了小皇帝郭宗训。
　　“陛下，老臣听太后说了有关燕云之事，陛下和三相之间意见不和，这件事情如果交给太后决断，老臣说一句大不敬的话，金环又哪里懂得什么国家大事天下民生呢，这种方法不可取啊。”
　　郭宗训早就认为这种方法不可取，奈何这是父皇留下的遗诏，在自己亲政之前，是不能改变的。
　　这其实等于是把符金环给架在火上烤，逼着一个不懂朝政的女人去决断天下大事。
　　“魏王，朕倒是觉得，有母后参与并决断朝政并没有什么不妥，只是要朕和三相都保持公正之心去向太后解释，但这一点却是最难做到的，因此，朕是真心希望魏王您能做一个不偏不倚的公正之人。”
　　“陛下这也是为难老臣了，老臣也是有私心的，老臣的心里毕竟是向着陛下向着太后的。”
　　“朕年纪小，做事容易冲动，最关键的是，朕是坐在这个皇位上的，有的时候朕也是当局者迷，魏王您就不要推脱了，毕竟您吃过的盐可要比朕吃过的米都要多啊。”
　　符彦卿笑了，小皇帝如此急切的想要他参与朝堂政事，还又特意提醒他要做到不偏不倚，这谈何容易呢。
　　“既然陛下如此说，那老臣就尽力而为吧，燕云之事，老臣以为，陛下和三相各退一步为好。”
　　郭宗训也笑了，他很清楚他和三相因燕云之事争的是什么，迟迟不往燕云十六州派驻行政使就是这个原因。
　　现在，燕云十六州基本上还是由契丹人控制期间任用的那些汉人官员在管理。
　　而且，郭宗训知道，这些汉人官员一个个战战兢兢、如履薄冰，生怕行差踏错一点儿就会给自己引来杀身之祸。
　　反倒是开封的这些蠢蠢欲动的文官们，一个个的如狼似虎的，都准备去燕云好好的捞一票。
　　如果是这样，郭宗训还不如让原先的汉人官员管理算了，至少他们还知道敬畏。
　　人无敬畏之心，为民必刁，为官必贪，为将必反。
　　“魏王打算让朕和三相如何各退一步呢？”
　　“陛下，老臣建议，燕云十六州五年之内，头三年，赋税减半，后两年，赋税减三成，算下来，基本上也等于免了燕云三年左右的赋税啊。”
　　郭宗训心说了，朕本来就是这个意思，可恨那三相藏了私心，又被百官蛊惑，非要在这方面压朕一头。
　　朕这也是借此机会，重新给朝堂洗牌啊。
　　“魏王所言，甚合朕意，明日朝堂上，朕就要多多仰仗了。”
　　“多谢陛下能采纳老臣的建议，有关往燕云派驻行政使一事，老臣也有些建议。”
　　“魏王但说无妨。”
　　“老臣建议，燕云十六州行政使官职设空衔，可将在京散官五品以下的多派过去一些，仍然让燕云降官代理地方政务，这样，既可以形成相互的监督，又可以形成相互的竞争，陛下到时只管凭高俯瞰即可。”
　　郭宗训一拍手，果然姜还是老的辣，召符彦卿回来，绝对英明啊。
　　“人都说家有一老，如有一宝，朕能有魏王襄助，幸甚。”
　　“陛下过奖了，这都是老臣的一些浅见而已。”
　　“魏王，朕还有一件烦心的事情，那就是朝堂上的文武之争，如今燕云新复，正是武将扬眉吐气之时，但仗打完了，地方治理还得依靠文官，这些文官啊，蔫坏蔫坏的，居然在迎接凯旋大军之事上动手脚做文章，着实可恨。”
　　“陛下，自古文武之争，胜利的一方始终是文官集团，太祖和先皇之所以以节度使来治理地方，也是不想让文官集团做大，奈何一帮老粗不懂政事，我大周的民生的确是隐患颇多。”
　　郭宗训对此深有同感，节度使说难听一点就相当于小皇帝，就好比府州的折家，大宋朝始终就留了这么一个听调不听宣的地方小朝廷。
　　宋朝自己太菜，惨败给辽国之后，党项和定难又再次叛乱，最终从大宋的土地上还分裂出去一个西夏……
　　府州的地理位置特殊，虽然易守难攻，但却始终处在西夏、辽和大宋的战火中，府州如果自立为国，势必会被大宋、辽国或者西夏围攻。
　　若不是如此，郭宗训相信，府州折家不是被大宋收服，就是干脆造反自立。
　　这些都是必然的。
　　所以，折家的世代忠心，那也是有历史背景的。
　　“朕也不想让这些文官做大，做大只能肥了他们自己的家族，损害的是朝廷和百姓的利益，所以，朕准备借此机会，拉几只猴子出来，杀杀他们的威风。”
　　“陛下是需要老臣首先向文官发难吗？”
　　“非也非也，朕提前跟您说，是希望您能给朕出出主意，朕大发雷霆之时，还要您老人家出面做个和事佬啊。”
　　符彦卿心里高兴，陛下这次召我这个外公回来，不是当枪使的，而是当作了陛下和文官之间争斗之时和稀泥的，这个差事，好啊。
　　“那老臣可就要成了文官们眼中的香饽饽了，陛下您就放心吧，老臣晓得要怎么做了。”
　　二人相谈甚欢，到了晚间，郭宗训在宫里摆开宴席，欢迎魏王符彦卿和驸马都尉张永德回京。
　　范质、王溥和魏仁浦三相，赵匡胤、曹彬、韩通等人作陪。
　　郭宗训在宴席上，当众宣布要封寿安公主之子张洪泰为河东王，寿安公主也不客气，根本不给三相提出反对意见的机会，当即携同夫婿张永德一起离席谢恩。
　　范质和王溥，现在是越来越觉得，小皇帝比先皇郭荣还难对付了。
　　然后，郭宗训又宣布了对张永德的新任命，只给了一个殿前司都指挥使的军职，接替了被斩首的石守信。
　　众人这才明白，敢情给张洪泰封王，是为了补偿张永德。
　　赵匡胤心里不痛快，别看张永德的军职现在比他低了不少，但人家毕竟是太祖驸马都尉，身份在那里摆着的，又是之前自己的顶头上司……
　　唉……赶紧出征南唐吧，在开封都快把老子憋出毛病来了。

第161章很幸福的事情
　　晚宴结束，符彦卿和张永德都喝醉了，郭宗训是不喝酒的，年纪太小。
　　安排专人把符彦卿和张永德送回各自的府邸，郭宗训回到寝宫，换了一身黑色的练功服，被吕四娘和纳兰意姐妹架着，跳过皇宫的高墙，直奔城东的贫民窟。
　　开封还有贫民窟，这也是郭宗训不得不面对的一个现实，大周说是国力强盛，但是老百姓的日子，在郭宗训看来，绝大多数都是生活在水深火热之中。
　　贫民窟的百姓更惨。
　　柴守礼忙活了一天建造印刷厂的事情，累的腰酸背疼，此时，正美滋滋的享受一碗由李嫂亲手给他做的鸡蛋汤，身边还有大春和喜儿给他揉肩捶腿。
　　“干爷爷，鸡蛋汤好喝吗？”
　　晚饭的时候，喜儿其实已经吃了不少的好东西，但是闻着香喷喷的鸡蛋汤还是馋的直流口水。
　　“当然好喝了，干爷爷可警告你，不许再偷喝了，干爷爷自己还不够喝呢，大春啊，你晚饭没吃饱吗，使点劲，干爷爷的肩膀酸的很。”
　　这就是柴守礼现在的日子，充实又辛苦，简单又幸福。
　　柴守礼一直住在那个半敞开式的窝棚里，仍然睡在一堆干草上，倒不是老头在为以前为非作歹忏悔，而是老头在赌气。
　　老夫好歹也是先皇的生父，又是当今天子的亲祖父，你们就好意思把老夫扔在这里不管了吗？
　　后来，柴守礼绝望的意识到，这帮家伙还真是把自己扔在这里不管了，不杀自己估计是没人敢背这个黑锅，这是要让自己自生自灭，在贫民窟里挨饿受冻而死啊。
　　老夫还偏就不死了，一定要活出个样儿来给你们看看。
　　郭宗训就在不远处默默注视着自己的亲生祖父，心里也是百感交集。
　　必须狠下心来，不能心软，再说了，看祖父现在的样子，过的还是挺滋润的，喝着鸡蛋汤，还有干孙子和干孙女给揉肩捶腿，这是天生的富贵命，到了贫民窟还有人伺候啊。
　　“去看看印刷厂建造的如何了，有个样子先干起来就行，没必要一定有模有样的才行。”
　　吕四娘和纳兰意又带着郭宗训来到印刷厂这里，把刘连城叫了过来。
　　“刘连城，在这里你不用给朕行大礼，朕问你，老爷子说印刷厂什么时候可以开始印刷，朕可是等着给你们送钱呢。”
　　“草民回陛下的话，老爷子说了，既然要建造无双门第一座御用印刷厂，那就必须要高端大气上档次，不说金碧辉煌吧，那也至少要雕梁画栋……”
　　郭宗训苦笑不已，失算了，祖父这是锦衣玉食的日子过惯了，加上又有搞发明创造的热情，年老了自己折腾不动了，但大匠精神还是十分顽固的。
　　这其实应该提倡和鼓励的，没有大匠精神，怎么能精益求精的不断创新呢。
　　但是，照祖父这么折腾下去，这印刷厂只怕是一年也建造不成。
　　“刘连城，朕给你个任务，去想办法说服老爷子，边设计边施工，边施工边开工，就说贫民窟的娃子们都等着喝鸡蛋汤呢。”
　　“草民遵命，保证圆满完成任务。”
　　“刘连城，你自己是怎么打算的，朕知道你是从齐州来的，还欠了一屁股债，朕已经派人给你处理完了，你打算如何报答朕？”
　　“草民多谢陛下恩德，草民没有别的追求，能有个能让草民不愁吃喝就可以研习这些奇淫技巧的地方，草民就知足了。”
　　“你要求倒是不高，四娘，纳兰，无双门是你们两个的，像刘连城这样的人才，朕原本是打算让他入朝为官的，可惜他志不在此，那朕就把他交给无双门了。”
　　“陛下，那就让刘先生在无双门里做一个首席设计师好了，这个名词好像还是陛下发明的。”
　　“好，甚合朕意，刘首席，无双门能否发扬光大，朕就拜托给像你这样的设计师和能工巧匠了。”
　　“草民谢陛下恩典，陛下，草民斗胆，有件事情想请陛下为草民主持公道。”
　　“刘首席但说无妨。”
　　“陛下，是这样的，草民在齐州时，曾经为农民设计改造过耕地的犁，却不想被一个叫做王继恩的官员给贪占了，臣听说此人现在还升迁到了工部侍郎的位置，王继恩此人有没有真本事，草民不知道，但此人的品性……草民实在咽不下这口气，因此，想请陛下为草民主持公道。”
　　“刘首席，在朕做出决定之前，朕想问你，你如何证明那是你的发明创造呢？”
　　“陛下，草民早有准备，这几年，草民对耕地的犁又进行了多次改造和设计，弥补了当时的设计缺陷，陛下可以找人问问这个王继恩，如果他能够说出此犁现存的缺陷并提出改造意见，那就说明他也是个有真本事的，草民认栽，无话可说。”
　　郭宗训回头对吕四娘吩咐道：
　　“四娘，这件事情回去了记得提醒朕，交给李同介的明镜司去办，王继恩这个人，朕倒是有些印象，不像是个饭桶，让李同介谨慎查之。”
　　“臣妾遵命。”
　　“刘首席，这件事，调查清楚之后，朕自会给你一个答复，印刷厂的事情，你可要抓紧，多上心，莫要耽搁。”
　　“草民谢陛下，孰轻孰重，草民拎的清，请陛下放心。”
　　出宫溜达了一圈，尽管郭宗训是一百个一千个一万个不愿意回去，但是没办法，谁让他是皇帝呢。
　　“四娘，纳兰，你们这两只白天鹅架着朕这只小青蛙，摆驾回宫吧。”
　　“臣妾遵旨。”
　　回到了皇宫，郭宗训独自躺在宽大的足够七八个人在上面打滚的龙榻之上，翻来覆去的睡不着。
　　这个时代，绝对不缺人才，主要看你如何去发掘和培养。
　　就拿徐光启来说，他出去转了一圈，就发现了一个可以改良麦种、稻种的优秀人才屈松生。
　　再说祖父，在洛阳城横行霸道，居然也能发现一个热衷于搞发明创造的优秀人才刘连城。
　　柴勇，开封街头卖艺的，谁能想到这家伙现在已经成了驻守古北口虎视契丹的一员猛将了。
　　独孤胜，根据岳飞和刘伯温的推荐，此人剑术不凡、侠肝义胆，虽然性格孤傲，但在大是大非面前，也是绝不含糊的。
　　韩昭韩显明，汉人出身，契丹降将，有勇有谋，三箭定古北，击杀契丹第一勇士，帮助大周军队击溃了契丹人最后一丝抵抗之心。
　　还有李少游，还有崔据和杏花夫妇，还有开封街头的泼皮牛高……
　　郭宗训突然又觉得，自己穿越到此，应该是一件很幸福的事情……

第162章爹你真威风
　　竖日早朝，魏王符彦卿、太祖驸马张永德，都来了。
　　“臣等参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”
　　“谢陛下。”
　　“来人，奉母后懿旨，给魏王和太祖驸马设坐，今后，魏王和太祖驸马上朝，不另旨，均设坐。”
　　符彦卿和张永德已经拥有了见君不跪的殊荣，这刚回京，郭宗训又在朝堂上给他俩设了专座……
　　皇帝啊，你收买人心、拉拢大臣要不要这么明显啊。
　　关键是，小皇帝抬出来的是太后的懿旨，还是那句话，谁敢反对，考虑清楚，不怕得罪目前大周朝廷权力最大的几个人，你尽管来。
　　范质和王溥相视摇头，今后的日子，不好过喽。
　　赵匡胤更加郁闷，自己这个堂堂的大周兵马大元帅都没有专座的资格，魏王他老人家咱不攀比，张永德何德何能啊？
　　“诸位爱卿，今日，是该议定有关燕云赋税的事情了，范相、王相和诸位，还是坚持要免除燕云五年的赋税吗？”
　　“回陛下的话，臣等仍然坚持之前的意见，燕云百姓苦契丹久矣，是该让他们好好的休养生息啊。”
　　郭宗训首先看向了赵匡胤，问道：
　　“赵卿家对此有什么看法？”
　　赵匡胤正在气不顺的时候，听到小皇帝问他，愣了一下。
　　“赵卿家，你虽然是武职，但毕竟是我大周的重臣之一，这种事关国策的大事，朕还是很想听听赵卿家的意见的。”
　　郭宗训必须要让赵匡胤做出一个选择，这关系到他到底要不要派赵匡胤去征伐南唐。
　　符彦卿和张永德回朝，让郭宗训的底气又壮了许多，这两位，手中没有实权，但地位崇高，郭宗训不求他们事事向着自己，能做到明着公道暗地私心，那才是最好的。
　　所以，就算再次把岳飞等人派出去讨伐各地，把赵匡胤留在开封，郭宗训也不怎么担心了。
　　殿前司有张永德去分割了兵权，侍卫司有韩通，这次大周禁军和悍字军凯旋归来，又有不少的军卒凭借累计军功可以获得进入侍卫司的机会，郭宗训是准备，凡是符合条件的，全都调进来。
　　保守估计，侍卫司的人马至少可以翻一倍。
　　魏王符彦卿手里根本不用有兵权，他就是镇抚朝堂的一杆秤，郭宗训要的不是压制百官，而是要让百官心服口服。
　　首次的博弈，就在燕云赋税。
　　“陛下，臣觉得燕云之地的百姓的确是苦契丹久矣，是应该免除赋税，但五年太久，臣以为，两年或者三年足矣，如果三年以内，地方官员还不能让辖地百姓过上好日子，当斩。”
　　郭宗训点点头，对赵匡胤的这个回答，他还是很满意的。
　　“都尉，这件事情，你怎么看？”
　　郭宗训的问话可就有门道了，按照惯例，都是从低往高了问，先问三相，再问赵匡胤，然后张永德，接着是魏王，最后请太后决断，是这么个流程吧。
　　赵匡胤看到小皇帝问完他才问张永德，心里更加的不痛快，老子这个大周兵马大元帅，当的太窝囊了。
　　张永德离坐拱手道：
　　“陛下，臣同意赵元帅的意见，臣觉得可以略加修改一下，免除燕云三年赋税，三年之内，各州主官若还不能使燕云百姓过上好日子的，这就是欺君，当凌迟……”
　　满朝文官有一心想把自家的亲戚和门生送到燕云去捞钱的，甚至还有自己想去的，听完了赵匡胤和张永德的建言，至少有一半都打起了退堂鼓。
　　燕云百姓过上好日子，是个啥标准，这不等于是把脑袋送到小皇帝的刀下，全看小皇帝的心情了。
　　这买卖要命啊，不能碰。
　　郭宗训又转头看向了魏王符彦卿。
　　“魏王，您戎马一生，代天子牧守一方，无论军中还是地方，都享有崇高的声望，燕云之事，朕觉得魏王的意见很重要啊。”
　　符彦卿并没有离坐，小皇帝跟他说了，要的就是他老人家能够镇抚朝堂的威势。
　　不离坐，但是还是要欠欠身子的。
　　“陛下，三相和百官的建议，是从陛下仁德之心出发，赵元帅和张都尉建言，意在警示包藏私心之人，老臣以为，燕云之事，取中庸之道方为上策。”
　　郭宗训非常感兴趣的问道：
　　“朕对这中庸之道很是好奇，还请魏王详细跟朕和群臣解释一番。”
　　符彦卿这回不再面对郭宗训，而是挪了一下身子，面对着群臣。
　　“燕云百姓，苦契丹久矣，诸位都有替陛下分忧，为万民造福的想法，当然值得鼓励，但凡事都有个奖惩，凡是领了行政使之职去燕云的，那就是位列朝廷大员，这已经算是天子荣宠了，做好了是本分，做不好，是斩是凌迟，全凭陛下好恶，律法无情，不给你们头上悬一把刀，陛下对你们不放心啊。”
　　群臣都低着头不敢说话，若是小皇帝这么说，三相早就跳起来了，面对魏王，前面还有赵匡胤、张永德做的铺垫，魏王说的又句句在理，让群臣无从反驳。
　　“诸位谁敢说对燕云之地十分熟悉，谁敢拍着胸脯向陛下保证，免除了燕云三年赋税，三年之后，还陛下一个富庶安定的燕云？”
　　“这本来是一件非常公平的事情，拿了封疆大吏的官职，就要有这个担当，诸位都不说话，难道是都没有底气了？”
　　“好吧，诸位不说，那本王继续说，陛下，老臣以为，燕云赋税之事，中庸之道的处理办法是，五年之内，头三年赋税减半，后两年赋税减三成，行政使虚设，仍旧由燕云旧地降官代管，从朝廷五品下闲散官员中抽调大批人员，派往燕云任职，给他们时间熟悉燕云，这五年内可视地方政绩，择优提拔。”
　　符彦卿这句话一说完，范质和王溥就意识到，三相跟小皇帝的燕云之争，三相和群臣输了个一干二净。
　　魏王说的，不就是小皇帝原本的想法，稍加变通了一下，反而更加的完善了。
　　“赵卿家，张都尉，你二人对魏王的意见怎么看？”
　　“陛下，魏王的建议更加贴合实际，又不使陛下陷入滥杀大臣的不仁之名，臣赵匡胤附议。”
　　“臣张永德也附议，魏王老成持重，此计甚善。”
　　郭宗训转头又看向了太后符金环，符金环笑的眼睛都眯到了一起，爹就是爹，可真是威风呀……

第163章这是不是朕的过失？
　　“哀家一介妇人，哪里懂得什么民生国策，哪里懂得什么天下大事，不过，哀家觉得赵元帅和张都尉所言，都很有道理，拿了朝廷的官职和俸禄，却不能把差事办好的，都是欺君。”
　　要说符金环毕竟是符彦卿的女儿，这智商那也是在线的，以前觉得自己孤单可怜，现在爹回来了，这胆气可就壮了。
　　胆气壮了，智商水平那是大幅度的恢复，说起话来，条理清楚，气势十足。
　　“陛下，魏王是哀家的父亲，哀家就算是十分赞同魏王的意见，那也是不好当众表态的，陛下，此事，哀家全听陛下的，陛下的决断就是哀家的决断。”
　　符彦卿偷偷向自己的女儿伸了一个大拇指，高，颇有老夫厚脸皮的风范啊。
　　郭宗训也在心里暗笑，母后你这还不叫明目张胆，那啥叫明目张胆呢？
　　三相和群臣也是头一回见识到了，要论全天下最臭不要脸的，非皇家莫属啊。
　　“三相，母后把决断燕云赋税之事又交给了朕，朕这次开口，三相可还会继续反对？”
　　范质、王溥这回不硬气了，今天朝堂完败，输的不冤，心服口服。
　　“臣等不敢，全凭陛下决断。”
　　魏仁浦觉得自己有点儿冤，本相根本就没有参与，本相一直在忙活今科秋闱之事，唉……跟着一起背锅……算了，陛下知道本相的心思就可以了。
　　“全凭陛下决断。”
　　郭宗训站起身，那是相当的意气风发，小手一挥说道：
　　“那就按照魏王的意见来办吧，吏部抓紧时间把在京五品下散官的名册报上来，在朝的官员有愿意去燕云历练的，也可以踊跃报名，朕会跟三相会同吏部妥善处理此事。”
　　“陛下圣明，臣等遵旨。”
　　一台戏唱完了，郭宗训重新坐定，另一出戏也该开场了。
　　“礼部尚书鲍俊礼何在？”
　　鲍俊礼突然听到小皇帝点了他的名，急忙躬身出班。
　　“臣鲍俊礼在。”
　　“鲍卿家，不日征辽大军就要班师回朝，朕和太后将亲自出迎三十里，所有礼制仪程，可准备妥当了？”
　　“回陛下的话，都已准备妥当了。”
　　郭宗训内心不悦，刚说完了敢欺君者不是斩就是凌迟，鲍俊礼你就硬着头皮往枪口上撞，谁给你的胆子？
　　“鲍卿家，朕再问你一遍，兹事体大，若有疏漏，到时可别怪朕翻脸无情啊。”
　　郭宗训这句话一出，范质、王溥和鲍俊礼这额头上的冷汗就下来了，小皇帝这是知道了他们私自降低了迎接凯旋大军的礼仪规制了。
　　鲍俊礼扑通一声跪倒在地：
　　“臣有罪，臣……臣因为……”
　　鲍俊礼偷偷看了看范质和王溥，又偷偷看了看户部尚书陈郸望，这三个，都不能攀咬，尤其是陈郸望，迎接大军凯旋的所用用度，陈郸望可是没有一丝折扣的，礼部要多少他就给了多少。
　　这……没人可推，没人可以攀咬，那就只能自己认罪掉脑袋了。
　　“陛下，臣鲍俊礼死罪，臣私自降低了迎接凯旋大军的礼仪规制，请陛下降罪。”
　　范质、王溥悄悄松了一口气，这鲍俊礼还算识数，一会儿少不得要替他求情了。
　　“鲍俊礼，朕问你，此事你一个礼部尚书就敢私自决定，只怕是你没有这个胆子吧？”
　　大幕都拉开了，屠刀都举起来了，只杀一个不过瘾，只杀一个鲍俊礼也不过瘾啊，最好……
　　郭宗训的目光冷冷的盯上了范质和王溥，朕以真心对明月，奈何明月照沟渠，鲍俊礼一旦把你们供出来，莫怪朕心狠手辣哈。
　　“陛下，此事全是罪臣一人所为，三相和户部均不知情，礼部属官也都是听命行事，陛下，罪臣万死，不敢牵连他人。”
　　呦呵，最后这两句遗言的交待的不错啊，托孤吗？
　　“范相，王相，迎接凯旋大军之事，朕再三叮嘱过你们，万不可出现疏漏，现在，朕需要你们给朕一个解释。”
　　范质和王溥也急忙跪倒，连称有罪，此时，多一句解释都是徒劳，多说一句替自己辩解的话，都是找死。
　　郭宗训站起身，在龙椅前来回踱步，面色阴沉。
　　“刑部，依照大周律法，鲍俊礼，范质，王溥三人，当如何论处？”
　　这句话问出来，满朝震惊，小皇帝这是要一下子把两个辅政大臣都干掉吗？
　　刑部尚书空缺，刑部侍郎马毅林战战兢兢的出列，真倒霉啊，自己一句话说不好，那可是两头得罪人啊。
　　不管了，死道友不死贫道，范相、王相、鲍尚书，马某得罪了。
　　“启奏陛下，私自降低天子和太后出迎规制，属大逆，轻则夷三族，重则诛九族，范相、王相虽然不知情，但身为上官，出现如此重大疏漏，属失察大责，轻则贬官，重则去职流放。”
　　范质、王溥和鲍俊礼听到马毅林说完，鲍俊礼当时就瘫了，轻则夷三族，就算有人求情那也是个死罪，而且范质和王溥两个，他没攀咬都受到了牵连，现在连个说情的人都没有了。
　　范质和王溥也是瑟瑟发抖，现在后悔也晚了。
　　这就是文官们的贼心思，总喜欢把玩手中的权力，总是很享受那种把别人都当成傻瓜来戏耍的乐趣。
　　玩火者自焚，前车之鉴比比皆是，可惜，都觉得自己比别人聪明，都觉得有权力不用一下就浑身刺挠。
　　“朕年幼无知，初登大宝，一心寄望列位臣工可以秉承先帝遗愿，与朕勠力同心，好好的帮朕治理大周，朕在此位，自认每日小心翼翼，如履薄冰，不敢有一丝一毫懈怠，如今，天子和太后出迎规制出现重大疏漏，朕想问问列位，这是不是朕的过失？”
　　天子这是准备从自己开始问责了，天子罪己，那就说明，鲍俊礼至少是个夷三族，范质、王溥贬官已成定局。
　　满朝文武尽皆跪倒，都不知道说什么，天子都罪己了，咱也别说自己是白的了，都跟着有罪吧。
　　“臣等有罪。”
　　符彦卿一看，好差事来了，刚帮着天子震慑了一番群臣，现在，该自己出来装好人了……
　　“陛下，老臣有话说……”

第164章陛下就饶了他们这一回吧
　　符彦卿站了出来，满朝文武纷纷把目光投向了他，老王爷，您可千万不要火上浇油啊。
　　郭宗训心里高兴，请外公回来这个决定简直是不要太英明，看看这配合，恰到好处、天衣无缝。
　　配合早了吧，郭宗训架势还没有完全拉开，起不到最大效果。
　　配合晚了吧，郭宗训开口要杀人贬官了，那可是金口玉言，让你魏王一劝就轻易收回来了，天子威严何在？
　　所以就是现在，天子马上就要宣布对鲍俊礼、范质和王溥的处置决定之前，符彦卿站出来请求发言了。
　　“魏王有什么话，但说无妨。”
　　郭宗训很明显的还处在震怒当中，对符彦卿的言语也有些生硬。
　　“陛下恕罪，老臣要说的，既不是问责，也不是问罪，老臣想跟陛下和诸位大人讲一个故事。”
　　郭宗训面色略微的缓和，言道：
　　“该跪着的继续跪着，其余的都起来吧，你们要是都有罪，父皇传给朕的大周江山只怕是就要亡了。”
　　鲍俊礼是肯定不敢起来的，范质和王溥……也不敢起来，他们现在担心的，是鲍俊礼破罐子破摔，直接把他俩攀咬出来，那可是比鲍俊礼的罪还重，连番欺君，诛九族都不够啊。
　　“陛下，老臣斗胆，请陛下准许范相、王相和鲍尚书也先起来吧，听完老臣讲的故事，陛下若是还认为他们犯的是死罪，那也不必让他们跪，直接处置了便是。”
　　“好吧，朕准了，你们三个，都起来吧。”
　　范质、王溥、鲍俊礼从符彦卿的话中，听出了一线生机，纷纷用感激的目光看向符彦卿，甚至都忘记了向郭宗训谢恩了。
　　符彦卿心里鄙视这三个人，都想干脆让小皇帝把这三个人该杀头的杀头，该贬官的贬官算了。
　　“老臣多谢陛下恩德。”
　　符彦卿这么一提醒，范质、王溥和鲍俊礼这才想起来，自己这是给吓傻了，朝廷的礼仪都忘记了。
　　“罪臣多谢陛下恩德。”
　　郭宗训冷冷的注视着三人，三天不打上房揭瓦的东西，朕今天真的很想杀一个啊。
　　要说既然这三人都被郭宗训拿住了罪证，为啥郭宗训还不敢杀呢，这其实是有原因的。
　　郭宗训登基之后，第一件事想做的就是整顿吏治，吏治整明白了，朝堂政事也就通顺了，政事通顺了，那就一通百通……康庄大道就在眼前啊。
　　可是呢，当郭宗训把大周目前的官僚体系研究了一遍才发现，最难整的就是吏治，这可是个历朝历代的皇帝都没整明白的事情。
　　傲娇了，以为自己当了皇帝就可以大展拳脚、大刀阔斧了，其实根本不是那么回事儿。
　　大周冗官不算多，但也有几百上千，大周合格的有能力的官员很少，而且不管是合格的还是不合格的，几乎都是拿着朝廷的俸禄，在替自己的家族谋利。
　　这太可怕了，郭宗训现在知道，那些立志改革的皇帝们为啥大多都以失败而告终。
　　冰冻三尺非一日之寒，想要改变这个局面，也绝不是一朝一夕的事情。
　　培养寒门士子？是个办法，寒门崛起了也就成士林了，也就成了家族了，这么说没毛病吧。
　　要按照郭宗训2020那个年代的眼光，手底下的这些员工们，都该被炒鱿鱼。
　　无人能用，无人可用，悲哀至此，也是一种无奈。
　　这就是有人类存在的社会。
　　郭宗训算是可以了，一直秉承用人用优点，范质、王溥这俩货，把他们换了，谁来当宰相？目前还真没有更合适的。
　　鲍俊礼，砍了这厮的脑袋，礼部比他更熟悉大周礼制的……好像就没了。
　　唉……至少这厮还知道如何降低礼仪规制，不细察你还真发现不了，这也是业务熟练的一种表现啊。
　　扯远了，还是听听符彦卿会怎么讲他的故事吧。
　　“陛下，老臣曾经跟随先皇一起征伐北汉，当时，先皇问过老臣一个问题，天下大事，何为开疆，何为守土，何为定，何为立？”
　　“今天，老臣把先皇的这句话复述出来，不是想要问陛下，更不是想要问诸位的，因为，当时，先皇就给出了答案。”
　　“先皇说，朕登基以来，常年在外征战，是为开疆，留守开封的文武和地方百官，兢兢业业打理朝政，是为守土，朕东征西讨，是为天下大定，然而天下究竟有多大呢？”
　　“秦皇汉武还是唐太宗，他们打下的疆土就是天下？为何他们打下的疆土却都不一样大呢？”
　　“所以，这天下大事，何为定，是无解的。”
　　“再说，何为立，百官帮助皇帝打理朝政，是为天下新立，然而，天下要怎样才算新立呢？”
　　“先皇说到这里，叹了一口气，继续说道，天下何为立，或许要朕不再出征安心朝堂之时，再慢慢探究，现在，只能辛苦百官先替朕来摸索了。”
　　“陛下，老臣说的这个故事，就是想要提醒陛下，先皇心里体恤百官辛苦，对他们所做之事往往采取包容之策，几乎从不苛责，这是先皇仁心所致。”
　　“如今，陛下登基，武有赵元帅和岳副帅一众武将为陛下为大周继续开疆拓土，陛下可以安心朝堂，先皇没有完成的探索天下何为立的责任，就要由陛下来完成。”
　　“先皇尚且说过，安心朝堂之时，再来慢慢探究，陛下虽然年幼，但聪慧仁义，勤勉政事，这是百官之福，是我大周之福。”
　　“因此，老臣恳请陛下，多些耐心，给辅佐过先皇的文武百官多一些机会，他们，在先皇御驾亲征期间，都是为了大周朝堂稳定，为了大周天下安定而努力过的啊……”
　　郭宗训现在是越来越喜欢和佩服自己的外公了，说了一大堆，其实意思就是他们没有功劳也有苦劳，陛下就饶了他们这一回吧。
　　结果呢，让符彦卿这么说出来，好像就成了不饶恕他们都不行了，天大的错似乎都有可以原谅的理由了。
　　阶下的群臣，现在看符彦卿，那都是满眼直冒小星星的，这幸亏是魏王回京了，简直就是我们的大救星啊。
　　话都说到这份上了，郭宗训觉得吧，是时候顺坡下驴了……

第165章黄河之水天上来
　　“先皇遗志不可忘，但祖宗之法不可废。范质、王溥、鲍俊礼，你三人可知罪？”
　　郭宗训其实没想到，降低了天子和太后出迎规制居然属于大逆之罪，也没想到刑部侍郎马毅林往他手里递了一把如此锋利的刀。
　　一下子可以干掉两位辅政大臣，杀掉一个礼部尚书，这在前朝，有过吗？
　　按照郭宗训本来的意思，找个借口敲打一下，让这帮人老实一点，撅着腚给朕好好打工就行了。
　　不是叛逆，不是贪腐之类的重罪，天子和太后出迎的规制，按照勤俭节约的原则，鲍俊礼还是该嘉奖的。
　　这么锋利的一把刀，若是符彦卿轻描淡写的来一句，他们没有功劳也有苦劳，陛下就饶了他们这一回吧。
　　你就说吧，郭宗训这驴能顺着话头下坡吗？
　　也就是符彦卿来了这一番声情并茂、感人肺腑的表演，才把气氛给烘托到位了。
　　“臣等知罪，请陛下责罚。”
　　郭宗训这句话问出来，众人就知道，鲍俊礼的脑袋算是保住了，至于范质和王溥，估计连官职都不会降。
　　“魏王，这样的话，朕只听一次，治理一个国家，不是光有苦劳就够的，朕要看到明显的改变，谁可以让黄河水不再泛滥，朕就给他封王，谁可以让大周的百姓吃饱穿暖，朕就给他封侯。”
　　“就拿治理黄河来说，李白有诗云，黄河之水天上来，那朕就堆起比天高的坚固堤坝，又有人说了，堵不如疏，但是，在无法疏浚的情况下，我们又能采取什么办法呢？”
　　“堵，我们不是有二十几万的契丹奴隶吗，都派上去，给朕在黄河两岸堆出两排巍峨耸立的大山出来，在没有找到更好的治理黄河的办法之前，笨办法就是好办法。”
　　“没有奴隶，奴隶不够，那就给朕出去抓，去抓契丹人，抓蒙古人，去大漠去西北给朕抓，大周开疆拓土之功业一日不停，我们就有取之不尽的奴隶。”
　　郭宗训的话头突然拐弯了，这也是他趁机缓冲一下，不然这坡下的太快了，会给人一种重拿轻放的感觉，震慑群臣的效果就起不到了。
　　“秋收之后，朕决定同时向南唐和北汉用兵，赵元帅和岳副帅将再次统领我大周天兵去征讨不臣，朕在此宣布，凡主动投降者，视为顺民，不做俘虏对待，凡战场投降、俘虏者，一律充作奴隶。”
　　赵匡胤听在心里，简直是心花怒放，小皇帝当众说出了要派他统兵出征，那就是板上钉钉了，到时候，自己就可以天高任鸟飞了。
　　“将士们在前方浴血拼杀，如今凯旋归来，鲍俊礼，谁给你的胆子，居然在迎接凯旋大军的规制上动手脚，你给朕说，朕不杀你，对得起先皇对得起那些阵亡的将士吗？”
　　咦，陛下这话头不对，看样子鲍俊礼还是得掉脑袋啊。
　　“臣知罪，陛下就是斩了臣凌迟了臣，臣也不足以赎罪，臣只请求陛下开恩，能放过臣的家人。”
　　郭宗训冷笑了一声，说道：
　　“鲍俊礼，你想现在就一死了之，朕偏就不让你死，现在就杀了你，便宜你了，来人，褪去鲍俊礼官服，押入天牢。”
　　众臣刚放下的心一下又揪了起来，小皇帝这还是要杀人啊，这是要放在凯旋大军回来之后再杀，也好给众将士一个交待？
　　小皇帝就连杀人都有这么多心思，都要好好的利用一下吗？
　　“范质、王溥，失察大责，官降一级，罚俸五年，令其族中适龄嫡出、庶出男子，各出五人，有功名的剥夺功名，均永不许参加科考，全都送去幽州军中，无论累积多少军功，军职均不得超过伍长。”
　　郭宗训这句话说出来，就连符彦卿和张永德都后背发凉冷汗直冒，小皇帝这招更狠更损啊。
　　这是要借机挑拨范质和王溥各自的家族内斗，而且是头破血流的内斗。
　　范家和王家，分崩离析的日子，不远了。
　　小皇帝不出手则以，出手就毁掉了大周两个显赫的家族，那么，以后呢，小皇帝的这招儿是不是可以循环使用呢？
　　又是个没人敢反对，没人敢求情的局面。
　　谁要反对？
　　好，朕准了，改判鲍俊礼夷三族，范质、王溥免官流放，永不得回朝。
　　求情？魏王求情，朕才轻判的，你比魏王面子还大？
　　郭宗训抓住的，正是范质、王溥等人的自私心理，都会玩儿死道友不死贫道的把戏是吧，那朕就给你们一个机会，让你们去跟你们家族中的人玩儿去。
　　范质、王溥只是官降一级，至少还是辅政大臣，至少还是大权在握，罚俸五年对他们的家族来说，根本伤不到皮毛，哪能让他们这么便宜呢。
　　郭宗训现在这么判，范质、王溥非但不能讨饶，还得谢恩。
　　“臣范质谢陛下隆恩。”
　　“臣王溥谢陛下隆恩。”
　　魏仁浦站在一旁，也是腿肚子发软，好在自己聪明，早早就表态了，家族中的印刷厂也关闭了，从小皇帝还是太子的时候，俺们魏家就相当的听话啊。
　　“好了，魏王，赵元帅、张都尉、三相、王朴、曹彬、韩通留下，御书房议事，其余的，无事散朝吧。”
　　李同介站出来，高喝一声：
　　“退朝。”
　　郭宗训一甩袍袖，扬长而去，今天这早朝上的，心情舒畅啊。
　　前往御书房的路上，郭宗训对李同介吩咐道：
　　“派人去天牢里告诉鲍俊礼一声，别想自杀，朕还没说放过他的家人呢。”
　　“老奴遵命。”
　　到了御书房不久，魏王符彦卿等人也到了。
　　郭宗训笑容可掬，哪里还有朝堂上剑拔弩张的样子。
　　“给魏王、赵元帅、张都尉、三相、王大人赐坐。”
　　范质和王溥是胆战心惊又受宠若惊，就差跪地谢恩了。
　　“臣等谢陛下。”
　　众人落座后，郭宗训首先对站着的曹彬和韩通说道：
　　“曹彬，朕准备派去你幽州，接替钱懋，出发时，你把鲍俊礼全家都带上，朕会判鲍俊礼免官徒刑，全家流放，让他去燕云做个没有品级的宣礼官，专门去给燕云百姓讲解大周礼法，他的家人读书识字的就派到幽州军中，专门教授军卒识文断字。”
　　“臣遵旨。”
　　“韩通，岳副帅班师回朝在即，侍卫司也是该扩充的时候了，凡是军功满足条件的，一律收入侍卫司，这也是对前线将士的一种奖励。”
　　“臣遵旨。”
　　说到这里，郭宗训转头对范质和王溥说道：
　　“范相、王相，莫要怪朕在朝堂上心狠手辣，回去之后，好好安抚你族中之人，人必须出，到时朕会让曹彬对他们略加关照就是了。”
　　“臣谢陛下恩典。”
　　安抚了一下范质和王溥之后，郭宗训把目光看向了黄河令王朴。
　　“王爱卿，朕刚才在朝堂上说的治理黄河的策略，全是朕异想天开，现在，黄河秋汛在即，朕要跟你好好说一说治理黄河之事。”

第166章朕不会让你孤军奋战的
　　刚才在朝堂上，小皇帝关于治理黄河高谈阔论的时候，王朴差点儿没忍住就跳出来，陛下您这纯粹是胡说八道、痴人说梦啊。
　　好在王朴也不是个傻子，知道这会儿不该自己跳出来，陛下正在处理的是范质、王朴和鲍俊礼的事情。
　　提到治理黄河，提到在黄河两岸堆出两排大山，提到到处去抓奴隶，那是为了提气。
　　不懂的人很容易就会被小皇帝的话给蛊惑了。
　　所以王朴准备散朝之后，无论如何也要求见小皇帝，好好说叨说叨此事。
　　却没想到小皇帝直接把他留下御书房议事，还主动跟他提起了黄河水患之事。
　　“陛下能在朝堂上提到治理黄河之事，这说明陛下心忧天下百姓，是臣失职了，一直没有拿出彻底解决黄河水患的有效办法，请陛下降罪。”
　　郭宗训摆手笑道：
　　“王爱卿只怕是误会了朕的意思，朕在朝堂上说那些话，只是一种策略，为了提气，要让大周的百姓们相信，在我大周皇朝的治下，人定胜天，这些话，糊弄老百姓可以，诸位都是我大周重臣，可不要给朕点破哦。”
　　郭宗训一句玩笑话，御书房的气氛轻松了不少。
　　小皇帝能跟他们这么说话，这说明，小皇帝还是把他们看作是可以信重之人的。
　　王朴苦笑道：
　　“陛下，其实本次黄河秋汛防范，确实是采用的笨办法，加固抬高河堤，一时间也确实没有更好的办法了。”
　　“朕知道，所以朕要跟你商量，提到这件事情，朕还要先跟赵元帅说一声，这回赵元帅的二弟朕的姨夫可是又立功了啊。”
　　说完，郭宗训还冲着赵匡胤眨巴了两下眼睛。
　　赵匡胤最近一直在打听二弟的下落，无奈小皇帝瞒的太严实，这让赵匡胤一度以为小皇帝发现了他有反心，准备拿赵匡义来当人质了。
　　其实，郭宗训是真的很看中赵匡义的才能，这厮在阵图指挥作战的理论，现在就连曹彬都会活学活用了。
　　由赵匡义主持的大周全境详图的绘制工作，进展顺利，许多军事重地的地图现在都作为最高军事机密封存。
　　“多谢陛下夸赞，臣的弟弟若是能为陛下为大周尽一份力，全赖陛下恩德，臣与有荣焉。”
　　“魏伴伴，去把地图拿来。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤很快就拿来了一张地图在御书房挂起。
　　“诸位知道，北方没有大湖，所以，缓冲和泄洪的能力很低，黄河两岸的居民依赖黄河生存，但却又不得不面对黄河泛滥的灭顶之灾。”
　　“黄河的河床之所以越来越高，全是因为泥沙堆积所致，治理黄河的核心问题，就是如何处理这些泥沙。”
　　“黄河上游到中游的一部分，目前还不属于我大周，先不提，朕决定，鼓励和奖励黄河两岸的百姓多多种植树木，可以根据种树成活率的多少，来抵消他们应该缴纳的农税。”
　　“军队非战时期，种植树木和屯田，可以当成是军事训练的科目来对待。”
　　“商贾，愿意出钱资助种树的，可以从官府领到相应数量的国家禁售物资的销售特权。”
　　“这些，都是百年大计，现阶段，要想制止黄河水患，那就必须给它一个出口，溃一点以安全境。”
　　“因此，朕决定在这里，把百姓都迁走，把这里当作黄河中游的泄洪区，北方无大泽，朕就在这里造一个大泽出来。”
　　王朴看到了郭宗训指的地方，地理位置确实合适，不禁点头道：
　　“陛下好气魄，黄河从这里溃口，奔流而出，流到此处便会被大山挡住去路，继而拐头流向这里，最终在这里形成一个大泽。”
　　符彦卿等人都暗暗咂舌，小皇帝的气魄还真是，堪比秦皇，汉武唐宗都有些不够看啊。
　　话说，秦皇汉武的时候，貌似黄河也不是经常泛滥，治理黄河的紧迫感远不如现在。
　　“王爱卿说的对，朕就是要在这里搞一个北方大泽出来，王爱卿，下面的问题，是朕有些担心或者疑虑的，这黄河溃口该如何封堵和打开呢？”
　　王朴笑道：
　　“陛下算是问对人了，臣在这方面还是有些心得的，臣请安排专人去此地勘察，选择合适的位置设置闸口，一个闸口不够，那就设置数个甚至十数个闸口，专用于泄洪和排沙。”
　　郭宗训摇了摇头，王朴的设想是好的，他的经验其实就是来源于城门的千斤闸和河流上的闸口，但这是黄河的泄洪口。
　　水，滴水可穿石，洪水可毁灭一切，万不可轻视。
　　“朕的想法跟王爱卿不同，黄河每年汛期，这里，掘开堤坝引流，汛期过后，再用人工封堵，普通的闸口在汛期是根本封堵不住的。”
　　王朴笑道：
　　“陛下，臣愿立军令状，若是建不成可用于泄洪排沙的闸口，臣愿提头来见。”
　　郭宗训也笑道：
　　“朕会下一道旨意，取缔军令状，不管为官还是为将，做得好，打胜了，自有朝廷的奖励，做的不好，打败了，自有朝廷的惩治，一切皆有法度，军令状非但起不到应有的作用，反而会扰乱法度法纪的执行。”
　　就连符彦卿在内，都对郭宗训的这一举措深表赞同。
　　“陛下圣明。”
　　郭宗训拉着王朴，恳切的说道：
　　“王爱卿，留有用之身，多为朕多为大周百姓做事情才是正道啊。”
　　王朴感激涕零，跪倒再拜：
　　“臣感谢陛下的体恤，请陛下相信臣，只要下游百姓全部迁移，臣定会在这里建起一座可总控黄河水势的枢纽。”
　　总控黄河有些吹牛了，黄河绵延数千公里，岂是一个点就能保全的。
　　不过，这句话就是提气，吹牛若是能让百官提气，让百姓振奋，吹他一下又何妨呢。
　　郭宗训也是百感交集，人定胜天貌似是唯心主义了，但若是没有人定胜天的雄心壮志，人类又怎么可能会不断进步呢。
　　看来，是时候把水泥这玩意搞出来了。
　　水泥，在2020那个年代，已经是最基础的建筑材料，水泥的制法，郭宗训知道个大概的方向。
　　知道个大概就够了，包括高炉炼铁，既然王朴有这样的雄心壮志，郭宗训觉得吧，他提供一个思路，剩下的，就交给这个时代那些优秀的人才去探索和钻研吧。
　　“王爱卿有此壮志，朕心甚慰，王爱卿放心，朕不会让你孤军奋战的。”

第167章雷霆手段
　　有关治理黄河的事情，郭宗训自己能想到的，也就是这些了，根据现有的条件，设立泄洪口泄洪排沙应该是最合理的。
　　人造水库现在是没有能力去建造的，那就只能选择地形地貌合适的地方，将居民全都迁走，开辟天然泄洪区。
　　“陛下，此举还有一个小问题，那就是泄洪道和人造大泽一年之中将会有两次枯水期，在枯水期之时，还需要陛下派出大量的劳力去清理泄洪道上的泥沙。”
　　“王爱卿所虑有理，其实这也是朕计划之内的部分，从黄河中排出的泥沙，可令人用……”
　　说到这里，郭宗训没法儿往下说了，筛沙子的铁网现在不知道有没有，还是别信口开河，没有的话，赶紧发展高炉炼铁，争取早日把铁丝造出来。
　　“无妨，等到出现枯水期的时候再说，现在说太远的没用，当务之急，就是尽快勘察地形，秋收之后，抓紧迁移百姓，记住朕的话，是强制迁移，有抗命者一律充入奴籍，这个时候，朕没时间跟百姓们讲道理。”
　　郭宗训知道，华夏的老百姓，故土观念非常浓厚，故土难离，落叶归根……
　　如果动员百姓迁移，十有八九会无限期的拖延下去，所以，必须是官府联合地方军队强制百姓迁移。
　　“范相、王相，你们二人最近主要的任务就是妥善安置迁移出来的百姓，迁移到何地，你们列个计划上来，朕不建议迁移到燕云，燕云才刚收复，先让当地的百姓自行休养生息为好。”
　　范质和王溥可不敢再推诿，也知道本次治理黄河水患，小皇帝是下了大决心，宁可丧失千万亩的良田和耕地，宁可逼迫几十上百万的百姓迁移，也要一劳永逸的解决这件事情。
　　“臣遵旨。”
　　“兹事体大，中书省、门下省、尚书省联合六部，朕会把韩令坤调回来，给他配五万人的禁军，专门负责协助迁移和平乱，朕再提醒一次，不讲条件，抗命者充入奴籍，绝不含糊，务必从快从速处理，有胆敢借机叛乱闹事者，无须审理，朕会授权韩令坤先斩后奏。”
　　要说郭宗训为啥又打算重用一下韩令坤了？
　　一方面是因为韩令坤被贬到党项诸部之后，依然心系朝廷，虽然没有主动向朝廷汇报党项诸部蠢蠢欲动的事情，但却把这些事情通过私信的方式告诉了韩通。
　　另一方面，在洛阳为非作歹的十阿父之一，就有韩令坤的父亲，这个老头在柴守礼失踪之后，是第一个老老实实配合官府退还了自己侵占的百姓田产，补交了赋税，并开始做善事的。
　　综合以上情况，郭宗训决定，再给韩令坤一个机会。
　　但是，让韩令坤回京掌握一定数量的大周禁军配合迁移百姓，就不能留赵匡胤在京城，因为韩令坤也是跟赵匡胤私交甚笃的朝廷大员之一。
　　这也是郭宗训决定派赵匡胤统兵去讨伐南唐的原因。
　　赵匡胤这个人，既然是父皇遗诏中钦封的大周兵马大元帅，没拿到赵匡胤实质性的谋反证据之前又不能诛杀此人，那就只能让他远离开封。
　　李重进正好是镇守淮南，让赵匡胤统兵去淮南攻伐南唐，也有让这个两个人互相牵制，狗咬狗的意思。
　　李重进和赵匡胤这两个，肯定是尿不到一个壶里就是了。
　　“臣等遵旨。”
　　三日后，岳飞率领四十万大军班师回朝，小皇帝郭宗训和太后符金环亲自率领文武百官出迎三十里。
　　开封老百姓几十万人沿途夹道欢迎收复燕云十六州的英雄们。
　　长安的李筠莫名其妙的被人杀死在府中，所谓的谋反计划也胎死腹中，小皇帝郭宗训将驻守幽州的钱懋调去了长安接替李筠的职务，顺便还收拢了李筠所部的八万兵马。
　　曹彬调去幽州接替钱懋，并带上了鲍俊礼一家，还有范质、王溥二相家族中的十名嫡子、庶子。
　　范家和王家因为此事，内部闹的不可开交，几乎到了分崩离析的边缘。
　　赵匡胤正式接管了殿前司，然而小皇帝却并没有给他在驻守开封的殿前司军队中安插自己亲信的机会。
　　因为，小皇帝已经当着万民的面，宣布了秋收后，将分成两路大军征伐北汉和南唐，统兵之人就是赵匡胤和岳飞。
　　岳飞带回来的十万禁军交给了赵匡胤，加上从各地征召而来的十三万禁军，一共二十三万大军，驻扎在开封城外，做出征南唐的准备。
　　殿前司留守开封的三万兵马在赵匡胤手里热乎了没两天，又全部交给了太祖驸马张永德。
　　岳飞统领的三十万悍字军也驻扎在开封城外，做出征北汉的准备。
　　参与征辽的所有将士，论功行赏，从悍字军和禁军中抽调了将近五万百战悍卒加入了侍卫司，侍卫司的兵马扩充到了六万多人。
　　岳飞和赵匡胤手中的兵力有所下降，变成了二十七万和二十万。
　　韩令坤回京，接管了从所要迁移百姓的州县中汇集的五万兵马，参与百姓秋收和迁移事务。
　　黄河局也全力开动，一项前无古人的给黄河动手术的大工程在黄河令王朴的主持下拉开了帷幕。
　　还有一项举国关注的大事，在开封城也紧锣密鼓的开始了，那就是小皇帝郭宗训登基后的第一次秋闱。
　　本次秋闱的主考官是魏仁浦，副考官原本是礼部尚书鲍俊礼，鲍俊礼被贬官徒刑，副考官换成了刑部侍郎马毅林。
　　这也是郭宗训对马毅林在朝堂上给他手中递了一把锋利的刀的奖励。
　　众臣也都意识到，本次秋闱如果圆满完成，马毅林擢升刑部尚书几乎是板上钉钉的事情了。
　　锦衣卫武谍司教官秦会（原名秦立）秘密培养的大内武谍也开始上岗。
　　用郭宗训的话说，这些百战悍卒中挑选出来了精英，一旦读书识字了，他们的作用，比那些肩不能担担手不能提篮的酸腐文人要大的多。
　　锦衣卫武谍和明镜司暗卫各司其职，将开封城中的大事小情风吹草动都掌握的一清二楚，弄的赵匡胤都不敢再跟赵普和沈义伦商议不轨之事。
　　“陛下，有关工部侍郎王继恩的事情，明镜司已经调查清楚了，请陛下过目……”
　　这天刚下早朝，御书房中，李同介就把一卷资料放在了郭宗训的案头。

第168章户部也该未雨绸缪了
　　大周工部，目前，工部尚书是邱漳普，工部侍郎分别是廖纪远和王继恩。
　　邱漳普此人，做事还算中规中矩，平时也比较低调，朝堂上的事情，这个老头一般也不参与。
　　廖纪远，上回被皇帝郭荣给关在了匠人所里监督打造马蹄铁，一关就是四五个月，郭荣驾崩后，郭宗训继位，也不好立刻就解除工匠司的封禁。
　　所以，直到前一阵子，郭宗训才下旨解除了匠人所的封禁，廖纪远这才被一起放了出来。
　　负责修造郭荣陵寝的有三百工匠和五千民夫，郭荣葬在了幽州，在开封的陵寝等于是没用了，民夫全部解散回乡，正好参与秋收。
　　三百工匠加上匠人所的工匠，共七百人，郭宗训把他们全部交给了无双门，这些人没能拿到朝廷的铁饭碗，却拿到了无双门匠人的身份。
　　无双门，郭宗训是打算当成御用工匠宗门来使用的，这些工匠只要有真本事的，在无双门中，等于是有了更加牢靠的护身符和营生。
　　大周的工部，由此获得了精简，匠造之事从工部剥离了出去，工部基本上只剩下了行政职能。
　　王继恩，是前两年才从齐州调上来的，郭宗训也是觉得有些戏剧性，没想到还就是因为这厮改造了农具，使得大周的农业生产效率大幅提高，先皇郭荣一高兴，就赏了个工部侍郎的职位。
　　这也算是不拘一格大胆提拔人才了，当皇帝的的确有这个权力。
　　上任之后，王继恩大概是受到了邱漳浦的影响，办事也是中规中矩，没有大的纰漏，但也没有再做出什么大的成绩。
　　“王继恩这人，交给王溥去处理吧，如果确定了他冒领了他人的发明，该怎么处理就怎么处理。”
　　郭宗训不想在这样的人身上浪费时间，让王溥去处理，也给他一个表现的机会。
　　“老奴遵旨。”
　　“去把户部尚书陈郸望叫来，朕有话问他。”
　　郭宗训一直有些奇怪，大周朝廷好像挺有钱的，父皇御驾亲征，几十万大军所需的粮草从未出过纰漏，就连自己最近的连番大动作，甚至准备双线开战，户部那边居然一直没有叫唤没钱了。
　　登基以来，郭宗训想做的事情很多，农税的问题目前还算正常，郭宗训登基既没有降低也没有提高。
　　但是商税呢，郭宗训觉得是时候关注一下那些掌握了大周大部分财富的商人和世家大族了。
　　自从郭宗训推出了国营商业的模式，百战英雄堂的发展势头一直很好，有朝廷的扶持，又保证了进入国营商业店铺中的人员的血统，目前，百战英雄堂的商业收入除了维持正常的运转和扩张，绝大部分的收入都被郭宗训收入了内帑。
　　小皇帝现在也算是个有不少私房钱的富豪了。
　　要不然也不能小手一挥，就给了寿安公主五万两银子，用于修葺公主府。
　　那么，户部呢，折腾到现在，没见陈郸望开始哭穷，倒是引起了郭宗训的好奇心。
　　不多时，陈郸望就来到了御书房，拜见小皇帝。
　　“臣陈郸望参见陛下。”
　　“陈爱卿免礼，朕今天找你来御书房，是因为有些事情在朝堂上直接问恐怕会引起不必要的风波，朕想问你，如今，我大周的国库，还有多少银子？”
　　陈郸望躬身道：
　　“臣启奏陛下，除去已经计划好的开销，目前我大周的国库所剩余的银钱已经不足三十万两。”
　　不是吧，就剩三十万两了，这么少，不过，陈郸望的回答倒是让郭宗训放心不少，计划内的开销陈郸望已经预留了出来，这说明朕的父皇给朕留下的家底还是够厚的，不然也扛不住朕这么折腾。
　　“今年秋收之后，各地上缴的赋税，充入国库之后，陈爱卿预计一下，能有多少银两。”
　　郭宗训大概已经知道陈郸望为啥一直不哭穷了，还有一笔秋收的赋税马上就要收上来了。
　　这段时间，郭宗训也不是光花钱不赚钱的，收缴道门在各地的田产全部纳入皇庄，这些可不是赋税那么简单了，除了赋税和留给皇庄佃户必要的生活物资，其余的收入是全部收入小皇帝的内帑。
　　前一阵子大张旗鼓的从洛阳开始清缴以前拖欠的赋税，都充入了国库。
　　以魏王和寿安公主为首的外戚，主动把名下的食邑都交给了小皇帝，这些土地田产，郭宗训也是全部收入皇庄的。
　　太后符金环总算是有了一件正经营生，而且还是她非常感兴趣的事情，管理所有的皇庄，帮小皇帝数钱。
　　这是没办法的事情，皇家就必须有特权的，这就是万恶的封建社会，郭宗训现在觉得是天经地义、心安理得的。
　　“陛下，本次秋税，预计可纳入国库的银钱可接近一千万两，除去官员俸禄和正常的开销，国库中，陛下可以动用的银钱预计是二百万两。”
　　郭宗训皱了一下眉头，怎么会只有二百万两，养活这些官员和朝廷的日常开销，居然要用到七百多万两银子？
　　“二百万两只怕是不够啊，陈爱卿可还有什么好办法，给朕再多弄些钱来。”
　　陈郸望躬身道：
　　“陛下恕罪，是臣刚才没有汇报清楚，预计开销的七百多万两银钱中，有三百万两是户部按照惯例预留的，这也是先皇在位时就是如此做的。”
　　原来备用金的概念，古已有之。
　　郭宗训点点头，父皇郭荣嘴上说的，天下何为立，要等到他不再出征而安心朝堂时再开始探索，这是父皇谦虚了。
　　郭荣不愧是个雄才大略的皇帝，他一直在尽心竭力的打理着从太祖郭威手中继承的大周天下。
　　郭荣之所以英年早逝，固然有连年在外征战因受伤而身有隐疾的原因，更大的原因，郭荣这是活活把自己给累死的。
　　郭宗训抬头仰望着御书房的屋顶，在心里默默的祭奠了一下葬在幽州十六陵的父皇。
　　父皇，您放心吧，孩儿也会为了大周的江山，为了天下的黎民百姓，鞠躬尽瘁的。
　　“陈爱卿，如今我大周以征战四方讨伐不臣为主，但百姓民生也是同样重要的，要知道，随着大周疆土的不断扩大，刚收复占领的地方都必须要给予安定民心和恢复生产的机会和时间，国库现有的银钱，只怕是远远不够啊。”
　　“陛下圣明，臣是准备等秋税收缴上来之后，再向陛下详细奏报的，陛下却想到了臣的前头，臣惭愧。”
　　郭宗训摆摆手，对陈郸望，他还是很满意的，是个有能力的官员，是个称职的户部尚书。
　　“陈爱卿，朕这也是未雨绸缪，既然陈爱卿心中已经有了算计，那么，你跟朕说说，你打算如何妥善解决即将出现的银钱缺口之事呢？”

第169章有人冒名顶替
　　郭宗训此前就要求过，凡是上奏提问题的，一律必须写出自己认为切实可行的解决问题的建议，别光是给朕出难题，大周朝廷用你们这些官员，不是来当评论家和提问题的。
　　经过了一段时间之后，朝堂上那些没有能力的庸官几乎已经无所遁形了，在其位，不能做好本分，有问题了又解决不了的，就等着京察的时候被贬官罢官吧。
　　朝堂上那些光知道提问题难为皇帝的大臣哑火了，剩下的还继续往上递奏章的，除了那些御史，大部分都是有能力有办法解决问题的。
　　这让郭宗训的耳根子清静了不少。
　　庸才有，人才自然也有，想获得提升，想让皇帝重视你，甚至情商再高一些的会表现自己的，逐渐都会脱颖而出。
　　陈郸望正是出于了这些考虑，所以才准备等秋税收上来之后，经过仔细的计算，发现问题，想出自认为切实可行的解决方案，再上奏。
　　“臣惭愧，对于即将出现的银钱缺口虽然有预见，但却始终没能想出解决问题的方略，请陛下降罪。”
　　这倒是让郭宗训有些小失望了，不过也没啥，不是郭宗训小瞧这个时代的人，没有宏观的经济体系和理论支撑，这个时代的人，提出的最多也就是开源节流甚至是拆东墙补西墙的建议。
　　“朕有个想法，先跟陈爱卿说说，但是朕下面所说的话，陈爱卿务必先保密，必须在保证稳妥和周全的前提下，才可以推出。”
　　陈郸望心里一阵激动，小皇帝能把这件事情只说给他一个人听，这是不是说明，陛下也是十分信重自己的？
　　“臣多谢陛下信重，臣定会守口如瓶的。”
　　“朕想在适当的时候，在大周推行商税政策，天下商户，无论官商还是民商，都必须按照贸易额的一定比列，缴纳商业税。”
　　这句话一说出来，陈郸望立刻就明白小皇帝为啥要让他务必守口如瓶了。
　　商人，说是下九流，但千百年来，真正把握一个国家商业命脉的，始终是世家大族。
　　民间商人不是没有，但是能靠行商做到天下富豪的，屈指可数。
　　小皇帝说的征收商业税，其实是从世家大族的碗里抢肉，这……
　　“陈爱卿，《史记·循吏列传》曰“食禄者不得与下民争利，受大者不得取小。”，可是，食禄者真正做到了不与下民争利了吗？朕看他们，岂止是与下民争利，他们争的是天下之利啊。”
　　这句话更是诛心，陈郸望自己的家族，在大周，那也是有不少的商铺买卖的。
　　什么君不与民争利，这些屁话，谁他娘的敢说出口，郭宗训绝对会让他和他的家族在很短的时间内倾家荡产、家族覆灭。
　　看到陈郸望默然不语，郭宗训也无所谓，继续说道：
　　“陈爱卿主管户部，应该十分清楚，商利之厚重，如此重利的营生，却迟迟没有正规完善的商税系统，这对于一个国家来说，正常吗？”
　　按照郭宗训的理念，皇家和朝廷至少是要拿大头的，所以他大张旗鼓的推出了皇家商贸。
　　如果那些世家大族不听话不开面，郭宗训也不介意使用商业手段彻底击垮他们，毕竟，手握皇权和军权的皇帝想要做什么事情，应该不是太难的。
　　但是，未来呢，未来的大周，支撑起国家命脉的，在经济方面，必须依靠商业，若是把世家大族的路都堵死了，那他们……就只剩下造反一途了。
　　郭宗训深知推出商业税所带来的严重后果，因此，他还是希望能够尽可能的用和平不流血的方式解决此事。
　　但是这又谈何容易呢？
　　“陛下，兹事体大，臣也知道，商业重利，但自古以来，确实也没有任何可以借鉴的成熟完善的商业税法，臣觉得，陛下一定要慎重啊。”
　　郭宗训笑道：
　　“正是因为朕很慎重，所以才先跟你说，你是我大周的户部尚书，总管的是天下钱粮，是替朕管理国库的，朕希望你以国为本，多多考虑此事。”
　　陈郸望知道推不过去，再说了，小皇帝的手段最近是层出不穷，尤其是一举收拾了范质、王溥二相和礼部尚书鲍俊礼，弄的满朝文武无不人人自危。
　　自己这还是头一回被陛下私召，结果却扔给他一个这么大的炸弹，他不想接还不行。
　　不接，那就意味着自绝于陛下，不愿意做皇帝可以托付重任之人，那……还不如趁早辞官。
　　而且，即便是他辞官了，小皇帝也不见得会放过他。
　　更何况，他舍得辞官吗？
　　“臣遵旨，臣定会竭尽所能的慎重规划，争取提出一个有三成把握推行商业税的实施方案来的。”
　　这就对了嘛，郭宗训私下找陈郸望，其实还真不怕他泄密，泄露出去了，能引起的又不是百姓恐慌，让那些世家大族恐慌一下，正好大浪淘沙一番，未尝不是好事儿。
　　“陈爱卿沉稳持重，是我大周的栋梁之臣，朕很期待陈爱卿能够为朕分忧啊。”
　　这边谈话完毕，陈郸望刚离开不久，李同介来报，魏仁浦和吏部尚书隋国哲在外求见。
　　“请魏相和隋大人进来。”
　　魏仁浦和隋国哲前后脚的走进了御书房，拜见小皇帝。
　　“臣等参加陛下。”
　　“魏相，隋卿家，免礼，来人，给魏相赐坐。”
　　“谢陛下。”
　　“两位卿家来找朕，有何事？”
　　魏仁浦和隋国哲对视了一眼，魏仁浦示意让隋国哲来说。
　　“臣启陛下，有关本次秋闱，臣刚接到下属禀告，发现有他国的文士混入开封，购买身份参加秋闱。”
　　郭宗训一听，乐了，朕和朕的大周现在已经拥有了如此声名了吗，居然有别国的文人跑来购买身份，想参加秋闱。
　　“这件事儿可大可小，给朕说仔细了。”
　　“陛下，这也是臣的下属偶然发现的，他因为老家有亲属要参加本次科考，因此主动提出避嫌，没有参与任何有关秋闱的事务。”
　　“但是，他在家中等到了昨日，依旧没有发现亲属到来，原想着是路上耽搁了，该是快到了，于是就想去城门口迎候一下。”
　　“却不想在城门口看到了一位陌生文人，入城检查时，报的是他家亲属的名号，口音却是太原那边的，他内心怀疑，就一路跟着那人去了一家客栈。”
　　“结果，就让臣的这个下属发现了一个大秘密……”

第170章朕也给你们讲一个故事
　　四海客栈，在开封属于一家中等客栈，由于不是在热闹繁华地段，因此，生意一直算不上红火。
　　但是，最近这段时间可不一样了，全国各地的举子纷纷汇聚到开封，准备参加今科秋闱。
　　然而，四海客栈的生意还是跟之前一样，一直到眼看着还有几天就要开考了，人还没有全部住满。
　　吏部的那名官员，正是跟着报了他家亲戚名号的人来到了四海客栈，这才发现了其中的猫腻。
　　四海客栈，早在一个月前，就被一个神秘人给包场了，而且还是用的重金包场。
　　陆续来到客栈的人几乎都是操着太原一带口音的，大约有三四十人。
　　那名官员意识到，这些人很有可能都是冒名顶替的，都是从北汉来的，那么，他们跑来参加大周的秋闱，究竟想干什么呢？
　　“陛下，臣的下属立刻向臣做了禀报，臣不敢怠慢，立刻禀报了魏相。”
　　魏仁浦接过了话头，说道：
　　“兹事体大，臣也不敢怠慢，而且，这件事情，目前知道的人不多，臣不敢擅自做主，因此就带着隋大人立刻来面见陛下了。”
　　郭宗训大概明白了，北汉那边居然有不少的文人偷偷潜入了大周，而且还是有人特意组织的。
　　他们来到大周之后，在各地购买大周秀才举子的身份，估计也是花了重金的。
　　然后，这些手持假身份的人，就混进开封，全部住进了四海客栈。
　　“是朕疏忽了，也是怪那些肯卖身份的人，十有八九是扛不住重金的诱惑啊。”
　　郭宗训感慨了一句，转头看向了李同介和魏忠贤，这俩货立刻跪倒在地，磕头请罪。
　　“老奴，奴才该死，这么多人混进了开封，明镜司和锦衣卫居然不知道，老奴，奴才该死啊。”
　　“你们两个是该死，都给朕滚出去查去，不要惊动他们，朕要查的是幕后组织之人。”
　　“老奴，奴才遵命。”
　　李同介和魏忠贤两个仓皇而去，郭宗训这才转头对着魏仁浦和隋国哲笑道：
　　“让魏相和隋爱卿见笑了，北汉有才子想要参加我大周的科考，朕应该欢迎啊，朕早就应该张榜天下，欢迎包括吐蕃甚至是契丹在内的年轻学子，不限种族，只要愿意来我大周参加科考的，朕都欢迎。”
　　这本来该是个可以大幅提高大周知名度和威望的好机会，郭宗训确实有些后悔，为啥自己早没有想到呢。
　　“陛下，臣是担心这些人居心叵测，一旦让他们考中，入朝或者到各地为官了，会对我大周造成无法想象的影响啊。”
　　郭宗训摆摆手，笑道：
　　“魏相说的，朕倒是一点都不担心，第一，朕不会立刻就给这些异国学子进入朝堂和去地方为官的机会，第二，嗯，朕也给你们讲一个故事吧……”
　　“从前，有两国交战，一方战败退却到了一个小岛上，临撤退之前，他们留下了大量的潜伏人员，让他们或投降或伪装成老百姓，留在被占领区，准备随时策应自己的君主率军杀回来……”
　　“结果呢，他们中间的很多人，都被陆续的揪了出来，还有一些人，幸运的逃过了天网恢恢，一直蛰伏着。”
　　“渐渐的，随着时间的推移，这些人已经忘记了自己的身份，已经非常习惯的接受了新君主对他们的统治。”
　　“甚至是，他们的旧主子派人来联系他们，让他们在当地搞破坏的时候，他们还想尽一切办法躲避，还有的干脆就杀了前来联络他们的人。”
　　“他们不想当潜伏人员了，他们很想做一个普通的老百姓，甚至有的人，已经成了当地的官员，他们为啥还要舍弃一切为了一个已经不可能再打回来的旧主子卖命呢。”
　　“朕要跟你们说的是，朕不怕他们是带着特殊任务来的，朕要的是万国学子来投，肯加入大周，肯成为我大周子民，说白了，朕要的是这个声望。”
　　“魏相，隋爱卿，你们不觉得这件事情，我们完全是可以好好利用一下的吗？”
　　让郭宗训这么一说，魏仁浦和隋国哲对视了一眼，陛下的心胸和算计，实在不是他们这些凡夫俗子能比的啊。
　　“陛下圣明，臣等佩服。”
　　“这件事情，暂时不要声张，朕要先查到这幕后组织之人，看看他到底是个什么心思。”
　　“臣等遵旨。”
　　魏仁浦和隋国哲下去之后，不大会儿的功夫，李同介和魏忠贤两个缩手缩脚的走了进来，刚一进来，都噗通一声跪在在地。
　　“陛下，密查四海客栈的事情，已经吩咐下去了。”
　　郭宗训却没有理会他们，而是一甩袍袖，向御书房内的密室走去。
　　“你们两个狗才，给朕守住门口，谁都不许进来。”
　　那个让郭宗训等待盼望已久的天干地支系统，再次启动了。
　　“叮……天干地支系统启动，因皇帝下决心治理黄河水患，系统特奖励抽奖一次。”
　　上次抽到了一个徐光启，然后郭宗训登基，系统很快又启动，结果郭宗训把自己给抽了出来。
　　辰龙，郭宗训，也是天干地支系统的二十二人之一。
　　这让郭宗训有些郁闷，这样就意味着，从系统中只能抽出二十一个大佬来帮助自己了。
　　进入密室，郭宗训很快进入了轮盘空间。
　　“算了，朕也懒得转了，系统你自己转吧，总不会再抽一个朕出来就是了。”
　　金色的勺子开始旋转，黑白阴阳鱼开始旋转，郭宗训嘴上说的不在乎，还是紧盯着转盘，暗暗祈祷。
　　祈祷啥并不重要，大约就是阿弥陀佛上帝保佑之类的没啥意义的瞎念叨。
　　金勺子停止的时候，勺柄指在了天干辛字格，和地支未羊格内。
　　阴阳鱼白色冲着勺柄。
　　天干辛字格已经抽出了个徐光启，这回肯定是地支未羊格的大佬了。
　　地支未羊格凸起，化作了一块小小令牌落入郭宗训的手中。
　　宋应星，宋长庚。
　　我去，又是个科技大佬了，明朝著名科学家，那个编纂了号称中国十七世纪工艺百科全书《天工开物》的大佬，宋应星宋长庚。
　　正好啊，朕正好想搞水泥，搞高炉炼铁，在大周尝试开展工业化初级模式的探索，有了徐光启和宋应星这样召唤来的大佬，还有像刘连城、屈松生这样的当代人杰。
　　郭宗训信心十足，真要把水泥搞出来，想要治理黄河水患，还真是大有希望啊……

第171章给你的人生送乐趣
　　“陛下，北汉学子冒名顶替群体事件，幕后主事人查到了，他就是北汉礼部尚书胡归融，人现在还在开封。”
　　让李同介和魏忠贤这俩货提着脑袋去办案，效率果然不是一般的快。
　　“胡归融，不是那个北汉使团的和谈主使吗？”
　　郭荣征辽，岳飞大破淤口关之后，朝廷这边也就不想在跟北汉使团玩儿什么猫腻了，当时还是太子的郭宗训让吕端去给胡归融带了一句话。
　　“回去告诉你们主子，善待北汉百姓，不要给辽狗当三孙子了，丢人。”
　　然后，郭宗训就没再关注北汉使团，却没想到，这胡归融……
　　“是的，陛下，这胡归融当时是跟着使团一起回到北汉了，按照时间推算，他应该是一个半月前再次潜入了开封，重金包下或者说是买下四海客栈的，正是他。”
　　这可有意思了，一个北汉的礼部尚书，跑到了大周的都城买下了一间客栈，还从北汉弄来了不少的学子，想要冒名顶替，参加大周的科考。
　　这是为啥呢？
　　“陛下恕罪，当时四海客栈换东家，我们锦衣卫是知道的，也曾去查探过，但却没能发现有什么异常。”
　　“好了，把这件事情当成一个案例，让秦会去分析，要举一反三，然后在明镜司和锦衣卫中当成一个教训，要让他们知道他们为什么疏忽了。
　　“奴才遵旨。”
　　“失败、失误都不可怕，怕的是不自知，今后，明镜司和锦衣卫的人犯错，除了接受必要的惩罚，都必须把这些失败、失误的原因分析透，让大家引以为戒。”
　　“陛下圣明，老奴，奴才，受教了。”
　　“陛下，还有一件事情，那个叫做李少游的学子，也住在四海客栈，只不过他是几个月前就搬进去的，当时也是奴才安排的。”
　　李少游也住在四海客栈，还真是巧了。
　　李少游自从被郭宗训特赦之后，没有回归家乡长安，而是留在了开封，一边打工一边读书，后来郭宗训知道了，就让魏忠贤给他安排了个地方，保证他的吃住，让他不要想别的，安心读书，别到时候考不上要掉脑袋了还继续喊冤。
　　“陛下，四海客栈换东家的时候，新东家听说李少游是准备参加今科秋闱，就没让他搬走，说是什么要是赶走了文曲星，客栈以后就没生意了。”
　　“锦衣卫秘密抓捕胡归融，先不要惊动客栈里的其他学子，抓到了，给朕审一审这个人，稍微客气一点。”
　　“奴才遵旨。”
　　胡归融这几天总觉得有些不安，总是预感着有事儿发生，因此，他最近这段时间一直是足不出户。
　　偏偏今天晚上，胡归融忍不住了。
　　“烈候呢，老夫要喝烈候。”
　　“老爷，这两天小的们一直去英雄堂那边，一直是没货啊。”
　　“那就去酒楼给老夫买，价钱无所谓，自从喝过了烈候，老夫喝别的酒，简直就是马尿。”
　　“老爷您有所不知，开封城能卖烈候的酒楼从来都不往外卖烈候的，而且还从不接受预订，毕竟卖烈候他们是没有多少利润的，烈候本身就贵的要命，酒楼主要还是靠饭菜赚钱。”
　　自从名酒烈候问世以来，郭宗训授意李娃和崔据，一直采用的是饥饿销售法，始终让烈候在市场上处于脱销状态。
　　五千两银子一坛的烈候，这段时间给郭宗训带来的财富是无法想象的。
　　酒水提纯的方法，在李娃和崔据夫妇的严密看守之下，始终处于保密状态。
　　没人敢来百战英雄堂闹事，有皇帝罩着，又是岳飞的准夫人李娃坐镇，还有从侍卫司退下来的百战老兵在各大店铺守卫，皇家商号可谓是固若金汤。
　　另外，百战英雄堂还推出了系列应季的水果酒，全是用烈候勾兑的果子酒，烈候的比例是十分之一，因此，卖五百两银子一坛。
　　烈候果酒的销售量很大，相比较烈候的饥饿销售法，烈候果酒采用的是半饱和销售法。
　　可以说，烈候系列的酒水已经霸占了几乎是大周全境的中高端酒水市场。
　　胡归融这人，没啥别的爱好，就是这杯中之物，每日若是不喝上二两，就浑身难受。
　　尤其是他出使大周时喝过了一次名酒烈候，更加让他魂不守舍，回到了北汉之后，那简直是做梦都想。
　　这次回到开封，固然是为了他早就计划好的事情，更多的还是因为这名酒烈候。
　　“走吧，随老夫外出一趟，寻最近的有烈候售卖的酒楼。”
　　胡归融也忘记了自己给自己订的规矩，这几天无论如何不出门了，不喝烈候，寝食难安，哪里还管那么多呢。
　　寻了一家最近的酒楼，要了包间，订了一桌酒楼里最贵的席面，这才换来了一小壶的烈候，还不到四两。
　　“美啊，舒坦啊，这烈候入口，老夫觉得这人生的意义又开始变的有趣了。”
　　就在胡归融吧唧着嘴，一小口一小口的品尝烈候之际，门外响起了一个尖细的声音。
　　“胡大人，咱家给你的人生送乐趣来了。”
　　包间的门被推开，十几名拿刀持弩的锦衣卫鱼贯而入，眨巴眼的功夫，就将胡归融在内的所有人都控制住了。
　　魏忠贤手里拎着一坛子烈候，慢悠悠的走了进来，坐在了胡归融的面前。
　　胡归融叹了一口气，把剩下的半壶烈候死死的攥在手里，瞪着魏忠贤说道：
　　“老夫认识你，你是大周皇帝身边的太监，老夫有言在先，你抓人可以，别想抢老夫的酒。”
　　魏忠贤十分不屑的看了一眼胡归融手中的酒壶，伸手拍开了自己带来的酒坛子的泥封。
　　“胡大人也是个性情中人，咱家佩服，不瞒胡大人，这坛子烈候可是咱家求爷爷告奶奶的才从百战英雄堂里赊来的，承惠，白银一万两。”
　　胡归融站起身，走到酒坛子跟前，伸着鼻子闻了一下，当即就从怀里掏出了一万两银票。
　　“大周钱庄的银票，钱货两清，这坛子酒，归老夫了。”
　　魏忠贤笑着仔细看了看银票，然后小心翼翼的收了起来，嘀咕道：
　　“这买卖不错啊，一倒手就赚了五千两，胡大人既然如此爽快，想必也不会让咱家为难的吧。”

第172章老夫对不起你们啊
　　胡归融一仰脖把酒壶里剩下的烈候一饮而尽，又用酒提斟了坛子里的酒，喝了一大口，骂道：
　　“黑心的店家，你娘呦，居然在在烈候里掺水了。”
　　魏忠贤转头对着一名锦衣卫说道：
　　“去，查一下，若是发现店家真的往烈候里兑水了，从咱家离开这里开始，这家酒楼就被百战英雄堂征用了。”
　　胡归融愣了一下，讪讪道：
　　“其实也不是，老夫只是气不过，自认倒霉，又没地方撒气，因此还请这位公公莫要为难他们……”
　　魏忠贤摆摆手笑道：
　　“不说这些了，言归正传吧，胡大人一边喝酒，一边为咱家解惑可好，咱家叫做魏忠贤，胡大人叫咱家魏公公就行。”
　　说着，魏忠贤也不客气，抄起筷子就吃了起来。
　　胡归融瞪着魏忠贤说道：
　　“老夫可以请你喝酒，但老夫求你一件事情，不要为难客栈里的学子可好，他们可都是我北汉年轻一代学子中的翘楚，都是很不错的人才啊。”
　　魏忠贤有些好奇了，问道：
　　“胡大人对自己的安危毫不在意，却对那些潜入我大周的北汉学子如此关切，你这是此地无银呢，还是情真意切呢，咱家还真有些搞不懂了。”
　　胡归融又喝了一口酒，闭着眼睛回味了片刻，仍然闭着眼睛，说道：
　　“老夫是北汉的礼部尚书，我主向契丹自称侄皇帝，老夫这个礼部尚书只怕是替我主挨骂挨的最多的，老夫自己也深感羞耻，汉这个字，什么时候变的如此的下贱了。”
　　“若不是为了汉这个字，老夫早就挂印而去，老夫之所以还留在北汉朝堂，就是希望能有朝一日，替我汉家子孙将这些耻辱擦去。”
　　“然而，老夫在北汉是看不到丝毫的希望，倒是大周，收复燕云，逼迫辽人去帝号，还跟辽人签订了足以让契丹人蒙羞一辈子的《古北口条约》，身为一个汉人，老夫与有荣焉，颇为自豪。”
　　“老夫这几年，一直在密切关注北汉境内的年轻学子，希望从他们中间看到能够洗刷耻辱的希望，但老夫也知道，这样的乱世，寄希望于一群文人去征服强敌为汉人雪耻，那就是痴人说梦。”
　　“因此，老夫就想，如果这世上还有一个国家能够实现洗刷汉人耻辱的功业，唯有大周了。”
　　“老夫能做的，就是把北汉学子中的翘楚都带到大周来，让他们在大周参加科举，在大周皇帝征战四方的以后，他们，也可以为稳固大周朝堂出一份力。”
　　“但是，老夫又担心大周的皇帝不会接纳我们，所以，老夫才出此下策，魏公公，老夫这么说，您会相信吗？”
　　不等魏忠贤说话，胡归融又急急的说道：
　　“老夫没啥可以保证的，名誉、人头、身家性命，都不配拿出来作保，但老夫还是要说一句，老夫带来的这些北汉学子，他们每个人都是心向我大汉民族，都是深以做契丹走狗为耻的。”
　　“老夫要说的话说完了，魏公公可以下令抓人了，给老夫把这坛子酒带上，另外，老夫恳求魏公公能跟狱卒们说一声，让他们不要抢老夫的酒。”
　　魏忠贤抿着嘴，没说话，一双眼睛有些阴沉的看着胡归融。
　　过了许久，魏忠贤叹了一口气，终于开口了。
　　“胡大人，咱家要是抓了你，四海客栈的那些学子们必然会惶惶不可终日，甚至还有有人做出过激的举动，咱家说的，不是没有可能发生吧？”
　　胡归融神色一黯，道：
　　“是老夫拖累了他们，事已至此，老夫别无所求，也只好听天由命了。”
　　“胡大人，将所有学子的名册交出来，咱家要他们的真实姓名和他们所顶替者的名册，然后你留在这里，继续喝酒，吃饱喝足了，就回四海客栈去，保持一切正常的样子，能做到吗？”
　　胡归融诧异了：
　　“魏公公是打算放了胡某，魏公公难道不怕回去之后无法交差吗？”
　　魏忠贤摇摇头说道：
　　“咱家没有一丝一毫的心思想要放过你，咱家也懒得跟你解释，照办吧，胡大人，这是你唯一的选择。”
　　能不被抓，当然是好的，既然已经被发现了，而且还是大周小皇帝身边的公公亲自出马的，胡归融知道，现在这件事情，说了算的是人家，而不是他。
　　“胡某多谢公公了，请拿纸笔来吧。”
　　笔墨纸砚上来，胡归融一边喝着小酒一边开始写名册，写着写着，这个老头儿就哭了。
　　“都是我汉家的好儿郎啊，是老夫害了你们啊。”
　　“唉……此子颇有状元之相啊……可惜……”
　　“对了，魏公公，在四海客栈中有一位叫做李少游的举子，此人就是大周长安人氏，不是我北汉来的，你们抓人的时候不要抓错了。”
　　磨磨蹭蹭了半天，胡归融好不容易写完了所有举子的名册，魏忠贤都有些称奇，这厮居然全都背在脑子里了。
　　“好了，就是这些了，都在这里了，唉……老夫对不起他们啊……”
　　“胡大人，你可要想仔细了，不要怪咱家没有提醒你，到时如果没在名册的人被我们抓获了，咱家会把他当成敌国的奸细直接处决的。”
　　胡归融一张老脸已经喝的红扑扑的了，听到魏忠贤的话，用眼睛直勾勾的看了魏忠贤一会儿，突然咧开嘴笑了。
　　“想不到魏公公已经把我们都摸透了，是胡某小看魏公公了，胡某认栽，还有三个人，那是胡某的亲传弟子，胡某本想今晚回去就让他们连夜逃跑的，看来是没机会了是吧。”
　　魏忠贤心说了，咱家就是诈你一下，没想到还真有。
　　“胡大人请放心，从咱家盯上了你开始，你带来的和还没有到来的人，一个都跑不了，不信我们可以试试。”
　　胡归融摇摇晃晃的站起身，冲着魏忠贤躬身施礼，起身时再次的老泪纵横。
　　“胡某不能生在大周，人生憾事啊。”
　　又仰脖喝了一口酒，胡归融再次开始写，写一个人的名字就哭一会儿，喝一口酒，再写一个，再哭一会儿，再喝一口酒。
　　魏忠贤在旁边很有耐心的等着，一直到胡归融又写了一串的名字。
　　“就是这些了，还有一些没能买到身份的，但胡某也让他们来了，估计明天他们就会进城了……呜呜呜……胡某对不起他们啊……”
　　说到这里，胡归融已经嚎啕大哭起来。
　　“送胡大人回去吧，秘密包围四海客栈，许进不许出，再有纰漏，尔等就跟着咱家一起把人头给陛下送去吧。”
　　“卑职遵命。”

第173章朕告诉你一个小秘密
　　魏忠贤兴冲冲的拿着名册回到了皇宫，把抓捕胡归融的经过向郭宗训很详细的汇报了一遍。
　　甚至是，胡归融痛哭流涕的模样，魏忠贤都学的惟妙惟肖的。
　　“这个胡归融挺有钱啊，一万两一坛子的烈候，他眉头都不皱一下就能掏出一万两银票，看来这老货在北汉那边没少贪啊。”
　　魏忠贤有些诧异，陛下的关注点可真是与众不同。
　　“拟旨，着刑部将所有出卖身份的举子捉拿归案，他们这种做法，是自绝于我大周，朕不会给他们改换身份来年再来参加科考的机会，这样的人即便是为官了那也是要为祸一方的，将他们以及他们的家人全部送去皇庄种地，终生不得踏出皇庄一步。”
　　“至于北汉来的这些学子，算他们走运，朕正好想借此机会对外宣扬我大周国威，让他们全都恢复本来的身份，逐一登记，签下保证书，不管考中考不中的，都不许他们再返回北汉。”
　　“胡归融这个人，朕不管他是出于何种目的，他说的那些话，朕是不信的，没法儿信，本来是可以做的正大光明的事情，他偏要做的偷偷摸摸，这人，心思方面就是阴暗的，不可用，先让锦衣卫看押起来，秋闱后再将他释放。贬为庶民。”
　　“大周不日即将出兵北汉，胡归融不是说北汉的这个“汉”字辱没了先人吗，那朕就来抹掉它。”
　　郭宗训对胡归融这个人确实不感冒，当初还是太子的时候，就跟此人见过一面，当时就觉得此人眼神中透着阴霾。
　　或许是性格扭曲，也或许是他真的居心叵测，总之，胡归融做的事情，郭宗训不喜欢，非常不喜欢。
　　本次科考，燕云的士子设有专榜，这回又给异国士子设了一个专榜，大周本次科考，必将载入史册。
　　处理完胡归融的事情，郭宗训让人把岳飞和赵匡胤传唤到了御书房。
　　“参见陛下。”
　　“平身，赐坐。”
　　“谢陛下。”
　　赵匡胤和岳飞二人坐定，都知道，小皇帝召他们来，必然说的是征伐北汉和南唐的事情。
　　“岳爱卿，朕可要怪罪你了，回京之后，你居然没有跟朕说一声，就悄悄的把跟李娃的婚事给办了，你说吧，朕要如何罚你？”
　　郭宗训故意板着一张脸，但心里对岳飞的做法还是很满意的。
　　岳飞携泼天之功班师回朝，已经成为了大周武将中一颗璀璨的将星，备受大众瞩目，若是小皇帝再大张旗鼓的给他操办婚事，那可就有点儿过火了。
　　“臣知罪，请陛下恕罪，是臣考虑不周，臣回京之后，陛下说了秋收之后还要再次派臣出征北汉，臣这也是着急，想着赶紧给拙荆一个名分，因此臣……”
　　郭宗训小手一挥，打断了岳飞。
　　“朕知道了，你这是着急结婚着急抱儿子吧，哈哈，好了，朕不怪罪你就是了，只不过朕本来准备祝贺你新婚的赏赐就没有了，朕会封汝之妇为三品诰命，回去转告岳夫人，让她帮朕好好的打理百战英雄堂。”
　　“臣替拙荆谢陛下恩典。”
　　这件事儿就轻描淡写的揭过了，赵匡胤在一旁心里羡慕，但同时也不希望小皇帝给他如此多的荣宠，这样，等他反叛的时候，良心上会少一些愧疚。
　　没办法啊，我赵匡胤自诩人中龙凤，岂能屈居于人下呢。
　　“赵爱卿，朕决定让你先带兵出征，进驻淮南，朕会给李重进一道旨意，让他在粮草方面全力配合你，本次征伐南唐，赵爱卿可还有什么需求？”
　　赵匡胤躬身说道：
　　“启禀陛下，臣这些日子一直在整顿禁军，如今我大周粮草充足，将士们携收复燕云之豪气，加之陛下对有功将士的奖赏又十分丰厚，因此军中士气高涨，如今，臣之麾下业已整装待发，随时听候陛下的号令。”
　　赵匡胤居然没有提什么条件，这让郭宗训有些意外，他本来以为这厮至少也该多要些军械粮草甚至是马匹的。
　　“很好，赵爱卿果然不愧是我大周不可多得的将帅之才，下去准备吧，五日后，朕将亲自为赵元帅和众将士壮行。”
　　“臣遵旨，臣告退。”
　　赵匡胤本来想留在这里，听听小皇帝对岳飞的安排，谁知道小皇帝吩咐完了之后，直接让他退下了。
　　“岳爱卿，北汉那边即将进入冬季，朕之所以准备冬季用兵，是不想再给北汉喘息的机会，此役，务必要平定北汉，收复太原。”
　　“臣遵旨。”
　　“攻伐北汉之时，有两个地方你要注意，一个是驻守麟州的杨业，此人精通兵法，武艺超群，素有杨无敌的称号，尤其擅长守城，朕建议你对杨业可以采取围而不攻之策，主攻太原，只要拿下了北汉那个所谓的皇帝，杨业自然会归降的。”
　　郭宗训这么说，自然有他的道理，历史上的杨业就是在北汉皇帝投降了大宋之后，收到北汉降帝的亲笔书信，要他投降，他这才降宋，归根结底，杨业还是听从了旧主的命令。
　　这也是历史上并不深究杨业曾经降宋的故事，而是广泛宣扬其身为宋臣是如何忠肝义胆，最后却被赵匡义给活活坑死的悲壮故事。
　　说到这里，郭宗训又想起一个人，北宋名将潘美，此时的潘美，并不在开封，而是在永兴屯兵，官职跟曹彬之前的引进使差不多。
　　这也是个跟赵匡胤私交甚笃的，所以，郭宗训对潘美一直采取的不擢升不重用的态度。
　　这些人因为赵匡胤的原因，甚至是因为杨业的原因，这才史书留名为后人知晓。
　　现在是我郭宗训当皇帝，用谁不用谁的，朕说了算。
　　“还有一个不属于北汉的地方，朕也是志在必得的，那就是府州，府州东濒黄河，西北临草原、大漠，南瞰河西诸州，地理位置非常重要，府州目前由折家的折德扆（yi）镇守，算起来，折家镇守府州大概已经历经了百余年甚至更早，这个地方，务必给朕拿回来，务必让折家归周。”
　　“臣遵旨。”
　　“还有一个小秘密，朕可以告诉你，杨业的夫人就是折德扆的女儿折赛花，据朕所知，这折赛花还是偷偷跟杨业私奔的呢，哈哈。”
　　岳飞心中惊诧，陛下怎么会对远在府州的折家和麟州的杨家如此的熟悉呢？

第174章独孤胜又被忽悠了
　　郭宗训之所以着急攻伐北汉，主要目的就是为了杨业，这可是杨家将，收了杨业就等于是收了折赛花和他们的七个儿子。
　　杨业现在估计还不到三十岁，在武将中属于青壮年，折德扆估计有五六十岁，但他有几个儿子，其中折御勋和折御卿都应该已经成年了。
　　这几位，可都是不可多得的将才，一定要拿下。
　　“岳爱卿，朕听说独孤胜一直跟随在你身边不愿离开，此人也是屡立战功，完全有能力独领一军，先皇曾经授予他骁卫将军的军衔，朕现在手边正是用人之际，因此朕想把独孤胜调到侍卫司任职，不知岳爱卿可愿割爱？”
　　不是郭宗训多心，对于韩通这个人，他始终不是完全放心，而侍卫司七万兵马如果全交给韩通一个人，也是不合适的，必须设置主将副将相互制约的模式。
　　王亮、张铁牛等人，忠心有余，但能力不足，郭宗训选来选去，就看上了一直赖在岳飞身边的独孤胜。
　　“陛下，独孤胜如果能够获得陛下的青睐，臣自然是不会反对的，但此人是个剑痴，跟在末将身边就是为了学剑，臣是担心他会抗命。”
　　郭宗训自然知道独孤胜为啥一直跟着岳飞，自然也早就想好了对付独孤胜的方法。
　　“今夜岳爱卿跟独孤胜练剑之时，朕让会让四娘去一趟，你们两个再联合演一出戏给独孤胜看，然后朕再下调令，不怕他不来啊。”
　　独孤胜若是知道不仅刘伯温和岳飞在算计他，就连小皇帝都在算计他，他会作何感想呢？
　　“臣知道了，臣定会奉命行事的。”
　　郭宗训跟岳飞面授机宜之后，就让岳飞离开，他让赵匡胤先出征，也是担心一旦让岳飞先出征，赵匡胤会在开封搞什么动作。
　　对于自己的安全和皇位的稳固，郭宗训是必须时刻注意的。
　　岳飞回到了府里，首先就找到了独孤胜。
　　“今夜子时，就在府中演武场，本帅再考校一下你的剑法，看看你最近有没有长进。”
　　独孤胜这人吧，自从回京之后，什么封赏都不要，军职越高也就意味着要经常统兵作战，这可不是他加入大周悍字军的初心。
　　嗯，独孤胜此人，不忘初心的优点还是很值得表扬的。
　　这厮厚着脸皮也搬进了岳飞的府邸，跟在岳飞身边做了一个军职最高的亲兵。
　　“太好了，属下这阵子苦练剑法，最近又有了新的领悟，正想找岳将军试剑呢。”
　　独孤胜兴高采烈的下去了，岳飞回到内宅，没有见到妻子李娃，丫鬟说主母正在会议室给几个掌柜训话。
　　岳飞摇头笑了笑，心中觉得甜蜜，便又朝着外宅的会议室走去。
　　李娃嫁给岳飞之后，虽然仍然可以抛头露面去处理生意上的事务，但那样就会影响她跟岳飞相处的时间。
　　这李娃倒也干脆，索性就把百战英雄堂的会议室搬到了岳府，要来回跑也让手下掌柜的跑，她这个陛下钦封的百战英雄堂CEO大部分时间坐镇府中指挥便是了。
　　李娃此时正在给几位百战英雄堂的掌柜训话。
　　“今日宫里的魏公公传来消息，又有接近五百名侍卫司的兄弟要退下来，我们英雄堂务必要做好这些兄弟的安置，我告诉你们，千万不要小肚鸡肠，生怕有人抢了你们的位置，陛下可是说了，百战英雄堂未来是要开遍我大周全境的。”
　　李娃看见岳飞走了进来，歉意的对岳飞一笑，岳飞也回之以微笑，示意夫人继续，自己则是坐在了一旁安静的听着。
　　“盐铁的售卖，陛下也有意交给我们，未来的大周有多大，我不知道，诸位也不知道，我家将军也不知道，只有陛下知道，你们，都要踏踏实实的做事，若有懈怠疏懒者，休怪我不讲情面。”
　　几位掌柜都是从百战老兵中提拔起来的，此时都在恭恭敬敬的听CEO训话，谁都没有注意到岳飞已经走进来了。
　　“盐铁的事情，一直是由朝廷把控，陛下交给我们，那是对我们百战英雄堂的信任，我要提醒你们，不要觉得从战场上下来了就可以疏于练武，我们百战英雄堂采用的管理方式跟军中差不多，定期都会对所有人员进行体能武艺的考核，不合格的，降职……”
　　岳飞一脸欣赏的看着李娃，在自己面前柔情似水的妻子，此刻，绝对就是个高高在上的女王啊。
　　“我今天叫你们来，就是让你们提前部署一下，盐铁如果交给了我们英雄堂，打击私盐私铁之事，我们必然也要参与，就好像道门，现在谁敢私自刊印售卖书籍，不用朝廷出手，道门就能冲上去踏平了他们，而我们百战英雄堂正好也可以借此机会，提前把触手分散部署出去，有人想从我们的饭碗里抢肉吃，那是坚决不允许的。”
　　“属下等谨遵大掌柜号令。”
　　“好了，你们都下去准备吧。”
　　几位掌柜起身向李娃行礼，回身这才看到了岳飞，又纷纷向岳飞行礼。
　　“标下见过将军。”
　　岳飞笑着说道：
　　“你们现在可不是岳某的标下了，不要跟岳某套近乎，若是犯了错，岳某是不会为你们求情的，不但如此，岳某还要提醒你们一句，不要堕了大周悍字军的名头，否则，岳某也要找你们算账的。”
　　几位掌柜躬身说道：
　　“标下等定然不会堕了大周天兵的名头，临阵必悍勇向前，杀敌必悍不畏死，军旗所向，一往无前，军魂所在，悍字无双。”
　　众掌柜退下后，岳飞就和李娃回到内宅说话。
　　“夫人，今天陛下召见我，估计不出半月，为夫又要领军出征了，家中的一切都拜托夫人打理了。”
　　“陛下信重夫君，妾身与有荣焉，夫君只管去，妾身定会将家中料理妥当的。”
　　“明日或许会有旨意下来，陛下要给夫人赐封三品诰命，接旨的礼仪还要夫人安排。”
　　“妾身知道了。”
　　“对了，那个独孤胜，说来有意思，陛下打算把他调去侍卫司，又担心他抗命，因此，今夜为夫要配合陛下演一出戏……”
　　岳飞就把小皇帝跟他说的再次忽悠独孤胜的计策说给了李娃，李娃捂着嘴笑道：
　　“那可太好了，这独孤胜在府中这些日子，可是弄的鸡犬不宁的，府中会些武功的家仆都被他打了个遍，还美其名曰帮助将军训练家仆，唉……妾身都快愁死了。”
　　正在兴致勃勃的准备晚上跟岳飞斗剑的独孤胜没来由的打了两个喷嚏，这是谁又在念叨我了？

第175章独孤胜升官了
　　午夜子时，独孤胜兴冲冲的来到了演武场，发现岳飞已经等候在那里。
　　“岳将军，属下来迟了，请岳将军恕罪。”
　　“不要耽误时间了，就让岳某看看你最近又有什么长进吧。”
　　此时，岳飞不再自称本帅或者本将军，他只是跟独孤胜对剑的一名剑客。
　　二人在演武场中你来我往、闪转腾挪、刀光剑影的对战了小一个时辰，岳飞仍然是一脸的云淡风轻，独孤胜可就有些气喘了。
　　就在此时，屋檐上突然传来一阵轻笑：
　　“岳将军，你如此的手下留情，可不是个好师父啊。”
　　岳飞和独孤胜同时一惊，收招停剑，向屋檐上望去，只见一名黑衣女子正站在屋檐上，抱着膀子注视着二人。
　　这女人什么时候来的，独孤胜暗暗惊诧，不但他没有发现，就连岳飞都没有发现，可见这女子的轻功之高，自己肯定是甘拜下风的。
　　“岳某见过吕姑娘，让吕姑娘见笑了，吕姑娘深夜到访，可是陛下那边有事传召？”
　　原来这女人跟岳将军还认识？
　　吕四娘从屋檐上轻轻一跃，跳到了地面上，笑道：
　　“本姑娘原本也是想来找岳将军比剑的，却不想岳将军正在教授徒弟，刚才一时没忍住，唐突了，请岳将军见谅。”
　　岳飞哈哈大笑道：
　　“吕姑娘有此雅兴，是岳某的荣幸，不过，这位可不是岳某的徒弟。独孤胜，我给你介绍，这位是吕四娘吕姑娘，是陛下身边的两大贴身暗卫之一，吕姑娘的剑术，那是我都要甘拜下风的。”
　　独孤胜大惊，如此年轻秀美的女人居然是小皇帝身边的贴身暗卫？
　　岳将军可不是个会阿谀奉承之人，他说自己的剑术不如这位吕姑娘，那至少说明这位吕姑娘的剑术……
　　“独孤胜拜见吕姑娘。”
　　在剑术大家面前，独孤胜还是不敢托大的，更何况，对方的名头也是够吓人的。皇帝贴身暗卫啊。
　　“独孤公子无需多礼，本姑娘也是心直口快，岳将军虽然武艺高强，但本姑娘认为他却不是个称职的师父，像他这样总是手下留情的……”
　　说到这里，吕四娘话头一转，从腰间掣出软剑，说道：
　　“今天本姑娘高兴，便指点你几招。”
　　独孤胜刚才跟岳飞对战了小一个时辰，此时已经有些疲累，但是听到这位年纪轻轻的吕四娘说要指点自己几招，好胜心大起，慨然迎战。
　　结果确实让独孤胜倍感挫败，不到十招，他就被吕四娘以剑抵喉。
　　“反应太慢，漏洞太多，再来。”
　　吕四娘后退了几步，再次拉开架势。
　　独孤胜何曾被人这样的批评过，但却并不在意，反而有些兴奋，最近总是被岳飞称赞，弄得他自己都觉得他已经跨入绝世高手的行列了。
　　今天才知道，自己还差的很远啊。
　　又战，还是十招，吕四娘的剑再次抵住了独孤胜的咽喉。
　　岳飞在一旁笑道：
　　“吕姑娘胜之不武啊，来来来，岳某陪你走几招。”
　　吕四娘也笑道：
　　“那本姑娘就领教了。”
　　二人战在一处，只把独孤胜看的眼花缭乱，却又是按捺不住的兴奋，高手对战，这可是个绝佳的学习机会。
　　不知不觉的，独孤胜也在一旁挥舞手中宝剑舞动了起来。
　　渐渐的，他似乎进入了忘我的境界，天地间浑然无一物，唯有一剑。
　　过了许久，独孤胜才从浑然忘我的状态中恢复，却发现，岳飞和吕四娘不知什么时候早已停了下来。
　　吕四娘点点头，看了看独孤胜，有转向岳飞，说道：
　　“独孤公子不错，悟性方面倒是让本姑娘吃惊了，跟在岳元帅身边，可惜了啊，今日已尽兴，本姑娘告辞。”
　　说完，吕四娘轻巧的跃上屋顶，消失不见。
　　岳飞看着独孤胜笑道：
　　“岳某整日忙于军务，的确很少有时间跟你对剑，吕姑娘可是很少称赞人的，刚才吕姑娘话里的意思，好像是很欣赏你，怎么样，如果岳某把你推荐给陛下，让你进入侍卫司，侍卫司可是天子亲军，吕姑娘又是陛下的贴身暗卫，想必会有不少的时间指导你的剑术。”
　　独孤胜愣了片刻，说道：
　　“岳将军这是想赶我走吗？”
　　岳飞伸手拍了拍独孤胜的肩膀，哈哈大笑道：
　　“独孤胜，你是个剑痴，跟在岳某身边主要目的是为了学剑，岳某也是衷心希望你的剑术能有大成，岳某要为陛下为大周四处征战，你若是能够留在开封守卫陛下，陛下的安全就会得到更大的保证，说实话，岳某军中，少了你这个斥候统领，那也是如失臂助啊。”
　　独孤胜冲着岳飞躬身施礼道：
　　“忠君爱国是本分，也是心性，我独孤胜此生所求无他，只有剑道一途，独孤胜多谢岳将军体恤，只要能在剑道一途上有所精进，独孤胜全凭岳将军安排。”
　　这就等于是同意了，岳飞心中尽管不舍，但首先这是陛下的心思，还有就是独孤胜一直据领军功甘心跟在他身边做个亲兵，也着实是屈才。
　　或许，想要改变独孤胜痴迷剑道的心境，让他能够真正领悟道之真谛，让他去跟在陛下身边才是最好的选择吧。
　　第二日，陛下圣旨到来，敕封岳夫人李娃为三品诰命，岳飞夫妇跪迎圣旨，百战英雄堂为此所有店铺当日一律八折售货，以示庆祝。
　　第三日，一道圣旨下到了悍字军中，骁卫将军独孤胜累计军功，被陛下点名调入侍卫司担任副都指挥使之职。
　　已经见惯了大周皇帝火箭式提拔官员和将领的百官，纷纷表示，见怪不怪，没啥可大惊小怪的，陛下哪天要是也能让我坐个火箭那就好了。
　　独孤胜拜别岳飞，辞别悍字军众将士，入宫见驾。
　　郭宗训特意在皇宫小校场中召见了他。
　　“臣独孤胜参见陛下，谢陛下隆恩。”
　　侍卫司都指挥使韩通，正准备出发去幽州的曹彬，都在一旁站立。
　　小皇帝的两大贴身暗卫吕四娘和纳兰意也罕见的现身。
　　“免礼平身，独孤胜，朕把你从岳副帅身边调开，不会让你对朕心生不满吧。”
　　官面上的话，独孤胜还是会说的：
　　“臣启陛下，能够调入侍卫司，驻守皇城守卫陛下安全，是陛下恩典，更是臣的荣幸，臣作为大周子民，自当忠君爱国，恪尽职守，向陛下效忠，为大周效力，万死不辞。”
　　郭宗训挥了挥手，李同介手中捧着一套崭新的官服递到了独孤胜面前。
　　“咱家恭喜独孤将军了，能得陛下亲自赐官袍的，可不多呦……”

第176章见你一次骂你一次
　　大周天子郭宗训登基后的首次秋闱，如期顺利进行，除了贡院之外，另外还设置了两个考场，一个是给燕云学子的，一个是给他国学子的。
　　被囚禁在锦衣卫大牢里的胡归融听闻大周皇帝不仅宽恕了北汉学子，甚至还对外宣旨欢迎各国学子都来参加大周的科考，这次没赶上不要紧，明年开春，朕会加开恩科的。
　　胡归融再次老泪纵横，后悔不已，早知如此，何必当初偷偷摸摸呢，非要把事情做的如此阴暗。
　　三天的科考很快过去，魏忠贤亲自到大牢中将胡归融放了出来。
　　“胡归融，陛下赦免了你的罪过，要知道，扰乱科考那可是重罪，感谢陛下的恩典吧，陛下也让我转告你，不要总站在阴暗的角落里，那样你自己只能越来越阴暗。”
　　“草民知罪，谢陛下隆恩。”
　　“胡归融，咱家其实很敬佩你，毕竟你心里始终牢记着一个‘汉’字，多去阳光下走走吧，喏，这是一坛烈候，咱家拿了你一万两银子，自然应该给你两坛烈候的。”
　　“草民多谢公公。”
　　“去吧，陛下说了，欢迎你留在大周，如果你想到了想做什么，尽管来找咱家，咱家能行方便的必然不会推辞。”
　　胡归融回到了四海客栈，所有北汉学子纷纷在客栈门口躬身相迎。
　　“学生多谢先生高义，请先生受学生一拜。”
　　胡归融手里拎着一坛子酒，往回走的路上，他就想通了，自己做的事情，尽管方法不对，但良心上对得起祖宗，至少也是个无愧我心。
　　“各位，胡某可当不起你们的先生，胡某以身示警，望各位凭良心做事，而且一定要行的端走的直，要光明正大。”
　　“先生在上，学生等受教了，必定会牢记先生教诲，以汉家男儿为荣，绝不会做出有辱先祖之事。”
　　胡归融请客栈掌柜拿来许多的陶碗，将一坛子烈候倒入这些碗中，众学子一人一碗，胡归融自己也端了一碗。
　　“胡某要感谢各位，原本胡某还不知道自己还能做什么，诸位叫胡某一声先生，让胡某明白了，胡某还是有用的，胡某听说开封东城有个贫民窟，那里正在建造大周御用印刷厂，胡某决定了，去贫民窟去做一个教书先生，我们汉家儿郎，想要行得正走的直，想要正大光明，那就必须人人读书识字，胡某今年五十有八，余生总算是找到了人生该有的真谛啊，来，诸位，饮盛。”
　　众学子端起酒碗，跟着胡归融一起大口将碗中烈酒干了。
　　“先生高义，学生等恭喜先生终于找到了人生真谛……”
　　然后，噗通噗通……连续的五六声，几名不胜酒力的学子直接就栽倒在地。
　　胡归融哈哈大笑道：
　　“痛快啊，喝最好的酒，教最平凡的人，何其快哉。”
　　说完，胡归融回到自己房中，将随身物品整理成一个包裹，扛着包裹出门，大步向着东城方向走去。
　　北汉来的众学子亦步亦趋的跟随，一直把胡归融送到了贫民窟。
　　“诸位请回吧，不管有没有高中，都留在大周吧，这里，才是我们这些读书人能够一展所长的地方。”
　　“恭送先生。”
　　胡归融扛着包裹走进了贫民窟，刚走了不远，就看到一个老头躺在一个半敞开式的窝棚外面，躺在一个草垛子上，旁边还有一男一女两个小孩在给他捶腿揉肩。
　　“呔……你这老头，摆什么臭架子，为老不尊的东西，穷鬼的命却还要学着富豪的生活，活该你一辈子都生活在贫民窟里啊。”
　　被胡归融大骂的老头儿不是别人，正是小皇帝郭宗训的祖父柴守礼。
　　只见柴守礼眯缝着眼睛看着冲他吹胡子瞪眼的胡归融，不屑道：
　　“嫩娘，嫩个鳖孙乱吠吠么，老子这是天生的富贵命，干孙子，再使点儿劲，晚上干爷爷给你们两个一人一个大鸡腿。”
　　“干爷爷，我还想多喝一碗鸡蛋汤。”
　　“没出息，有鸡腿了还要喝鸡蛋汤，嘿嘿，干爷爷也喜欢喝鸡蛋汤啊。”
　　胡归融感觉自己被无视了，非常的气愤，但他毕竟是个斯文人，又骂不出柴守礼那样的带着口音的脏话，只好气哼哼的一甩袍袖，直奔印刷厂而去。
　　到了印刷厂，这里已经有一间作坊开始印刷书籍，其余的作坊还都在建设中。
　　胡归融找到了这里的管事刘连城，问道：
　　“老朽胡归融，是个教书先生，愿意免费教这里的贫民读书识字，只求一个住处一日三餐半饱就行，不知足下可愿收留？”
　　刘连城笑道：
　　“欢迎之至啊，我还正发愁呢，我们这里的工匠就没有几个识字的，这印刷书籍的效率也上不来啊，先生能来，可真是帮了我们大忙了，住处没问题，一日三餐管饱管好，还有月俸和年金，胡先生，这里……未来绝对不会再是贫民窟，这里的人也不会再是贫民，这里将会成为大周文化的生产基地。”
　　胡归融把包袱一扔，开口说道：
　　“既然如此，那我们现在就开始吧，老朽还真的是迫不及待了。”
　　柴守礼在自己的窝棚里吃完了午饭，还小憩了片刻，这才晃晃悠悠的来到了印刷厂建筑工地上，远远的就看见一面废弃的土墙跟前围了一群人。
　　“正，都跟着老夫念，正……”
　　“正。”
　　“大。”
　　“大”
　　“光”
　　“光”
　　“明”
　　“明”
　　“正大光明。”
　　“正大光明”
　　柴守礼一看，还有人抢老夫的饭碗，呦呵，老夫这暴脾气……
　　这阵子确实是柴守礼在利用工余间隙教工匠们读书识字，老头儿还干的挺起劲的。
　　走到近前一看，这不是刚才喷他那个糟老头子吗？
　　“都散开，都散开，你……哪里来的糟老头子，居然抢老夫的饭碗。”
　　胡归融一看，呦呵，来的正好啊，这不是刚才那个穷鬼还装逼的糟老头子吗。
　　“老夫乃是原北汉礼部尚书胡归融是也，如今弃暗投明，来到大周，愿为大周百姓做一些事情，你个穷酸糟老头子，老夫问你，你能识几个字？”
　　柴守礼这个气呀，搁着在洛阳，老子掏刀子就捅死你个鳖孙。
　　“老夫乃是……”
　　柴守礼一着急，差点就把自己是先皇亲爹当今天子的亲爷爷给秃噜出来了，幸好忍住了，不然就给老夫的好孙儿惹麻烦了啊。
　　“哼……算你厉害。”
　　柴守礼悻悻的退开了，胡归融趾高气扬道：
　　“老头儿，以后见到老夫最好绕道走，不然老夫见你一次骂你一次。”

第177章来呀穿越者挖我们呀
　　“唉……是朕不孝啊，让祖父他老人家吃瘪了。”
　　御书房里，郭宗训听说了胡归融这厮刚从锦衣卫大牢里放出来，转头扛了个包袱就跑去了东城贫民窟，还撞见了自己的祖父柴守礼。
　　两个老头儿之间的交锋，苦于不能透露身份的柴守礼是占尽下风，很是郁闷，据说晚饭的时候，连鸡蛋汤喝着都不香了。
　　“魏伴伴，派人开始在开封暗中散播祖父的名声吧，朕不想再让他老人家受委屈了。”
　　“奴才遵命，是该让老仙翁名扬开封了。”
　　“陛下，老奴建议还是再等一阵子，最近这风头啊，全在将士出征和今科秋闱啊。”
　　魏忠贤白了李同介一眼，你个老货，咱家自然也知道现在不是最佳的给老仙翁扬名的时机，这不是陛下有些着急了吗。
　　“李伴伴说的对，现在给祖父扬名确实不是好时机，那就再等等吧。”
　　“陛下，奴才有个建议，今科秋闱殿试之后，一方面安排今科三元跨马戴花游街，另一方面，还可以让所有中榜进士都去参观无双门印刷厂，只要我们事先安排好，让老仙翁在新科进士面前曝光，由这些新科进士将老仙翁的名声给散播出去，效果岂不是更好……”
　　郭宗训一拍大腿，喜道：
　　“魏伴伴你这个主意很好，该赏，朕就赏你……嗯，这件差事就赏给你去办了。”
　　“奴才谢陛下赏。”
　　魏忠贤有些得意的又白了李同介一眼，李同介也冲他一伸大拇哥。
　　“魏公公，实在是高啊。”
　　“还有啊，这段时间给朕密切注意一下胡归融，若是他确实是真心实意的为大周百姓做事，朕不介意也让他再次扬名。”
　　“陛下英明。”
　　郭宗训现在觉得，有个胡归融给祖父做个陪衬，好像还挺不错的。
　　参加本次科考所有举子的卷子全部糊名之后誊抄，主考官魏仁浦和副考官马毅林带着其余考官开始阅卷，郭宗训下令，不许昼夜奋战，务必要让每个阅卷官保持正常的阅卷状态。
　　赵匡胤率领二十万大军从开封开拔，征伐南唐。
　　“赵元帅，本次征伐南唐，朕给予你最大的军事指挥权，不限制你从何地渡江向南唐发动攻击，朕的要求是，此战，务必扫平南唐。”
　　赵匡胤有了一种天高任鸟飞的感觉，终于可以离开开封了。
　　“臣谢陛下信任，我大周天兵所至，必定会所向披靡的。”
　　赵匡胤始终想问小皇帝，自己的二弟到底在什么地方，能否带着二弟一起出征，又怕小皇帝起疑心，思来想去，只能放弃。
　　二弟啊，大哥对不起你，大哥的家小也留在了开封，这都是让小皇帝给逼的啊。
　　看着赵匡胤的军队消失在远方，郭宗训叹了一口气，放虎归山非我愿，赵匡胤，朕就再给你一个舞台，希望你不要让朕失望。
　　南唐这个时候，在位的还是南唐中主李璟，至于那个李煜在干什么，郭宗训表示并不关心。
　　听说李璟和李煜都是著名的词人，李煜在书法绘画方面也有很深的造诣，但在治国方面都是庸才，在郭宗训看来，他们都是入错行了，不当什么皇帝国主，专心当个艺术家，必定会更加的流芳百世的。
　　“魏伴伴，给朕盯紧了赵匡胤府邸，凡是和赵匡胤关系密切的人员，无论是开封的还是各地的，都给朕密切注意。”
　　“奴才遵命。”
　　郭宗训抬头看了一下天，父皇啊，孩儿把赵匡胤放出去打仗去了，他若是不反，那就是孩儿看错了他，他若是反了……
　　算了，他若是反了，也不是父皇的错，也是孩儿的错，孩儿不该听你的，直接秘杀了这厮，一切也都解决了。
　　但是，秘杀了赵匡胤，真的一切都解决了吗？
　　就没人会造反了？
　　又过了十日，岳飞也统领二十七万大军北上攻伐北汉，三箭定古北一战成名的韩昭韩显明也随军出征。
　　对于韩昭，不但是岳飞对他赞不绝口，郭宗训也是非常看好的。
　　郭宗训也是亲自为出征的将士们送行，站在十里长亭上久久的注视着远去的大军。
　　这也是郭宗训决定趁热打铁，充分利用父皇郭荣大破契丹的余威，乘势向南北继续扩张。
　　向南是为了夺取江南鱼米之乡，向北是为了夺取重要的战略资源基地。
　　太原、府州和麟州，这几个地方，是郭宗训已知的距离开封最近的煤矿、油田、天然气储量都很丰富的地方，志在必得。
　　其实对于现在的都城，郭宗训也不是很满意，开封没有可通过简单手段开采的煤矿，这一点，就是让郭宗训很不满意的。
　　这个时代，真正能够改变历史创造历史，大幅推动社会进步，在郭宗训看来，目前能利用一下的，只有煤炭资源。
　　前世2020那个年代，在开封旅游，曾经听导游十分自豪的介绍过，开封附近发现了储藏量几亿吨的煤矿，就在地表以下1600米到2000米的深度。
　　当时，郭宗训听着是没啥概念，一千六百米，对现代工业化科技来说，好像并不是什么太难的事情。
　　可是放在现在，郭宗训看了看脚下，说不定那些煤炭就安静的躺在自己脚下1600米深处，在嘲笑自己呢。
　　“来呀，穿越者，来挖我们呀。”
　　无论是造水泥还是搞高炉炼铁，靠烧柴禾是绝对办不到的。
　　所以，太原，府州和麟州，必须攻下来。
　　然后，很多郭宗训想做的事情，就可以正式开启了。
　　有了江南鱼米之乡的粮草保障，再有太原、府州、麟州一带的能源保障，那个时候，才是真正的大周兴盛时代的起点。
　　郭宗训收回了思绪，乘坐车辇返回了开封皇宫。
　　一直过了这些天，那个刻着宋应星名字的小令牌迟迟没有动静，尽管郭宗训知道这是时机未到，但多少还是有些着急。
　　“陛下，魏相和刑部侍郎马大人求见。”
　　历时半个月的阅卷批卷，今科秋闱取士的工作终于完满完成。
　　“宣。”
　　魏仁浦和马毅林来到御书房见驾。
　　“臣等参见陛下。”
　　“平身，来人，给魏相赐坐。”
　　“臣多谢陛下。”
　　“魏相，马爱卿，本科取士情况如何，快快给朕报来……”

第178章李少游得中探花
　　自唐以来，每科进士多则几十人，少则几人、十几人。
　　武则天开始，加了武举，到了五代十国，各国连年互相攻伐，科举很少能正常进行。
　　到了太祖郭威建立大周，初始也无法进行正常的科举，一直到郭荣时代，大周的科举才算基本上恢复了正常。
　　郭宗训登基后，对科举制度进行了一个小调整，叫做春武秋文。
　　武举常科每年一次，春季四月开科，文举常科每年一次，秋季九月半开科。
　　加开的叫做制科或者恩科，时间不固定，全看皇帝郭宗训的心情。
　　“臣启陛下，本次常科参加考试的举子，算上燕云和外来士子，一共一千七百九十八人。”
　　对这个，郭宗训没啥概念，参考的不到两千人，不知道算多的还是算少的。
　　估计是不算多，中原战乱，燕云更是民不聊生，说实话，胡归融能从北汉带来三四十名举子，已经不算少了。
　　这次是携燕云大胜的气势，大周国威正隆，而且大周境内经过了五六年的休养生息，相对于其他地方还算是比较稳定，这才有一千多名举子前来参加考试。
　　燕云士子来了大约四百多，加上北汉来的，一共一千七百九十八人。
　　“取士情况如何？”
　　“臣启陛下，共取中进士一百三十六人，取同进士出身九十八人。”
　　周制的科举还不分三甲，取中的进士，由众考官商定的前十名，将前十名考生三天内所做的试卷呈给皇帝御览，由皇帝钦点头三名，就是状元、榜眼和探花。
　　剩下的进士还要再来一次殿试，由皇帝亲自出题，主考官、副考官协助皇帝阅卷，取中三十人叫做庶吉士。
　　三魁，庶吉士，进士，同进士出身，由高到低，大周时期经过科举选拔，能直接当个九品官的，最低就是同进士出身。
　　这倒是让郭宗训有些意外，戏折子里不都是皇帝殿试，然后当堂钦点状元、榜眼和探花吗？
　　唉……无所谓了，状元、榜眼和探花，给朕钦点之后，就不用再考一次了，这样也挺好。
　　“将前十名的卷子呈上来吧，朕现在就要看。”
　　前十名的卷子也是糊名递到了郭宗训的暗前。
　　“魏相，你们议定的前三名，先看他们的吧。”
　　郭宗训先把考官们议定的前三名的卷子看完，其实吧，八股郭宗训是不看的，主要是看不懂，策论是他比较喜欢的。
　　就是要看看这些还没当官的举子们对时事的看法，在治国方略上有没有什么独到的见解。
　　前三名的卷子看完，郭宗训又看了四到十名的。
　　“启封吧，你们选的这十个人，朕都很满意，但是前三名，朕还想做一个调整。”
　　皇帝要求启封，原本也是不合乎规定的，但魏仁浦和马毅林两个已经彻底站在了小皇帝这边，小皇帝说要提前看名字，那就看呗。
　　十份卷子全部启封。
　　考官们选的头名跟郭宗训心目中的头名一致，刘基刘伯温。
　　说实话，即便刘基考不中名副其实的状元，郭宗训都是准备硬给他这个状元，现在也好，不用徇私舞弊了。
　　第二名是李少游，这一点，郭宗训也不意外，他曾经看过李少游写的三篇文章，当时对李少游就非常看好。
　　当郭宗训刚打开第三份卷子的时候，他手中的小令牌发烫然后消失了。
　　写《天工开物》的大佬，宋应星宋长庚，来了。
　　“刘基状元，宋应星榜眼，李少游探花吧。”
　　考官们选出来的前三，跟郭宗训心目中的一致，郭宗训只不过是把宋应星和李少游的名次调整了一下。
　　“臣等谨遵陛下旨意。”
　　“剩下的进士、同进士出身中，燕云和外来士子中了多少？”
　　“陛下，燕云士子中了十七个，北汉来的士子中了五个。”
　　郭宗训用手抚了抚额头，太少了，远远不够。
　　燕云士子这些年饱受契丹人欺凌，整体水平不如原先的大周士子，这完全在郭宗训的预判之内，只是没想到，取中率如此的低。
　　北汉的就不说了，来了不到四十个，中了五个，取中率算高的了。
　　但也不能为了多取而破坏规则，多取其实意味着不达标的人也成了进士，这个时候必须遵循的原则就是宁缺毋滥。
　　“张榜吧，燕云士子榜和外来士子榜单独张贴，三魁外，其余进士及第的准备殿试。”
　　皇帝金口玉言，秋闱三魁确定，伯温长庚少游，一时间成了开封城老百姓口中的热门。
　　其余的进士又进行了一次殿试，选中了三十名庶吉士。
　　三魁加庶吉士，就算是本次科考的最大赢家。
　　然后，郭宗训宣布了一项政令，在目前大周境内选了几座大城，除开封外，还有长安、洛阳、扬州、幽州、齐州（济南）、庐州（合肥），另外，郭宗训还选出了直沽（天津）、胶澳（青岛）这两块地方，计划建设海滨城市和港口。
　　本科进士，除了皇帝诏令委任可以留在开封的，其余还有三个城市可选，长安、洛阳和幽州。
　　愿意去长安和幽州的，原有官职品级上调一级。
　　愿意去洛阳的，原有官职品级不变。
　　也就是说，如果你被任命为长安县县丞，官居九品，俸禄可以上调到八品的待遇。
　　长安现在已经不是那个辉煌灿烂的六朝古都，而是大周防范吐蕃的一个重要城市。
　　幽州不必说了，郭宗训把曹彬都派过去了，还把柴勇和牛高留在古北口，就是为了时刻震慑契丹人。
　　洛阳也不用多说，总之这个城市就是有他的魅力，到任何时代，你都不可能忽视他，或许是因为牡丹，也或许是因为嵩山少林。
　　扬州、齐州、庐州作为第二或者第三批次。
　　直沽和胶澳，目前只是个概念，一个在渤海湾，一个在黄海，这两大港口城市，是必须建的。
　　郭宗训在考虑的，京津冀一体化难度太大，先搞一个京津一体好像还是可以的。
　　而且，郭宗训还真有迁都幽州的想法。
　　现在这个时代，战争的威胁绝对不会来自海上，这个没错吧？
　　如果把幽州和直沽连成一体，打造了一个超级大城市，征服契丹之后，把东北也改造成华夏粮仓……
　　还有抚顺露天矿，辽河油田，大庆……太远了……
　　郭宗训又开始浮想联翩了起来。

第179章朕有一项重大任务交给你们
　　刘基和宋应星被郭宗训留在了开封，跟徐光启一样，直接留在了自己身边。
　　李少游报名回家乡长安，这也是他从小皇帝特赦他之前给他出的一道策论题《长安之殇》中领悟出来的，陛下这是要他回长安去，而且陛下一定是对他写的那篇策论非常满意，才给他机会去长安一展抱负。
　　其余的士子，选择洛阳的不多，大部分都选了长安和幽州。
　　北汉来的士子中取中的五名进士，全都报名去了幽州，郭宗训全部照准，让他们先学习治理地方的经验，收复北汉后再把他们派回去。
　　北汉未中的举子，来年还想考的，朝廷给提供便利，可以留在开封，不想再考的也随意，回北汉……暂时是回不去的。
　　岳飞的大军已经攻入北汉，直接兵指太原。
　　去长安的，全部交给钱懋，目前，军政一体的体制，郭宗训暂时不打算改，但是却不再任命节度使了。
　　去幽州的，交给曹彬，由曹彬再次考核后，将他们分配到燕云各地，跟此前派过去的散官和当地官员一道，为恢复燕云正常的生活生产秩序而贡献自己的力量。
　　在郭宗训看来，有曹彬、柴勇镇守幽州和古北口，契丹已经不足为虑。
　　至于南唐、西蜀、吴越等地，还有更远的南汉什么的，郭宗训的策略是稳扎稳打，步步推进，至少先把秦始皇时期，华夏的版图都打回来再说。
　　郭宗训担心的，有两个地方，一个是吐蕃，一个是河西。
　　吐蕃这个地方，是必须打下来的，但也是目前难度最大的。
　　吐蕃地处高原，想要攻打吐蕃，那就必须训练出一支能在高原作战的军队，这个目前根本不可能实现。
　　所以，现在对吐蕃的策略就是重点防范。
　　这也是郭宗训把钱懋调过去的原因，钱懋此人能攻善守，去之前，郭宗训又亲自面授机宜，只要钱懋不出大的纰漏，挡住吐蕃的任务，他应该完全可以胜任。
　　至于河西走廊，甘肃、宁夏，一直过张掖到嘉峪关，乃至玉门关，甚至是更远的星星峡，这也是涵盖在郭宗训的中期战略构想之中的。
　　唉……全都是要打仗啊。
　　工欲善其利，必先利其器，国之重器，战争中的杀器，也是必须要开始研究的。
　　徐光启和屈松生，发现了可以高产的麦种，正在加紧寻找高产稻种。
　　全国水利设施的兴建和技术创新，由黄河局的王朴牵头负责，无双门工匠负责配合。
　　郭宗训把目光看向了刘基、徐光启、屈松生、宋应星、吕端和太医郭瑾礼。
　　老太医郭万彻回到了开封之后，上书乞骸骨，郭宗训准了，先皇驾崩，郭万彻作为随侍太医，其实没有他的责任，非但没有，郭万彻还立功了。
　　但这些都没法儿说，也说不清楚，毕竟皇帝驾崩了，在百官看来，郭宗训没有处置郭万彻已经是隆恩了。
　　所以，郭宗训打算从郭万彻的儿子郭瑾礼身上把欠他的奖赏给找补回来。
　　“刘基，你的官职隶属于中书省，任右拾遗，先跟在朕的身边，有时间可以去找魏相，让他多多的指点你。”
　　“臣遵旨。”
　　“吕端，朕任命你为门下省左散骑常侍，也是先跟在朕的身边，有时间可以去跟范相、王相好好的学习。”
　　“臣遵旨。”
　　“徐光启、屈松生、宋应星、郭瑾礼，朕准备在六部外，新设大周科学研究部，下设农业司、工业司、医学司等，徐光启七品官阶代科部尚书，宋应星九品官阶代科部侍郎，屈松生九品官阶代主事，主管农业，郭瑾礼六品官阶任主事，主管医学，负责工业的主事暂时空缺。”
　　工业主事，郭宗训原本看好的是刘连城，可是这家伙跟独孤胜差不多，一个痴迷于剑，一个痴迷于钻研，都不是当官的料，还是让刘连城在他自己喜欢的领域任意遨游吧。
　　至于工部，研发兵器和制造兵器还是隶属于工部管理，在高炉炼钢的技术没有研发出来之前，大周的兵器制造技术目前还是略微的领先于周边各国的。
　　“臣等谢皇上。”
　　这也算是郭宗训开了先例了，刘基、徐光启、宋应星、屈松生全都是低品官阶代高阶官职。
　　必须先把科技研发的台子搭起来，然后才好唱戏。
　　“农业司，抓紧寻找和培育优良的麦种和稻种，开发蔬菜种植和家畜家禽养殖，在工业司主事没有任命之前，由宋应星代管，主要研发火药和水利设施，这方面，你可以跟无双门的刘连城多沟通。”
　　“医学司，把郭老太医请回来，担任顾问，设立大周医学院，广泛培养专业的医学人才，今后，我大周行医者，必须持有科部颁发的行医执照方可开设医馆各地行医，这方面，前期可以略微的变通一下。”
　　“臣等遵旨。”
　　很多的构想，郭宗训只是说了一个大概，真要详细说，只怕是三天三夜也说不完，那样的话，自己太累。
　　还是要依仗这些专业的人才去办专业的事情。
　　“刘基、徐光启、宋应星留下，吕端和屈松生两位卿家先下去吧。”
　　“臣告退。”
　　“李伴伴，魏伴伴，你们两个也下去吧。”
　　“老奴、奴才告退。”
　　御书房里就剩下了郭宗训、刘基、徐光启、宋应星四人。
　　“四娘、纳兰，你们两个出来，荆无命、铁苍髯，你们两个带领铁血暗卫退出御书房三十丈以外。”
　　岳飞还朝，铁血暗卫统领荆无命也回来了，又为了暗卫皇帝的任务谁是老大跟吕四娘打了一场，打成了平手。
　　最后还是郭宗训出面安排，铁血暗卫规制不变，职能不变，专司皇帝暗卫之责。
　　吕四娘和纳兰意可以抽出更多的时间去替郭宗训办事。
　　原本吕四娘对郭宗训身边的守卫是不放心的，跟荆无命打了一场之后，平手，也就没啥不放心了。
　　所以，搁在平时，郭宗训身边至少有吕四娘、纳兰意、荆无命和铁苍髯四大高手暗中保护，个人安全方面完全是可以高枕无忧的。
　　“臣等遵旨。”
　　荆无命和铁苍髯没露面，直接退出了御书房三十丈以外，吕四娘和纳兰意现身了。
　　“朕留下你们五个，是因为朕有一项重大的任务要交给你们……”

第180章柴守礼被曝光了
　　火药在这个时代已经有了，烟花爆竹之类的已经在广泛运用。
　　用于军事用途的，嗯……有火箭……可以把草垛子点着的带火的箭，箭支上面绑上一个大鞭炮，点着捻子赶紧射出去，射慢了会把自己的耳朵给炸的嗡嗡的。
　　火枪、火炮是不用想的，铸铁的技术都还不成熟。
　　郭宗训要跟刘基、徐光启这五个人说的，就是研制炸药。
　　因为有李同介也在，所以郭宗训把魏忠贤也赶了出去，岳飞领兵在外，系统召唤来的大佬们，能在的现在都在御书房里了。
　　包括郭宗训自己，他有时候也觉得好笑，自己特么的也是被召唤出来的。
　　“朕交给你们一个任务，改造过年用的烟花爆竹，把它变成可用于战争的炸药，前期，先制作投掷式的，个头不用大，健壮的军卒能用手扔出去，还可以绑在弓弩、床弩、投石车上射出去，能炸毁一定体积的目标的。”
　　刘基、徐光启和宋应星听的是目瞪口呆，吕四娘和纳兰意更是不明就里。
　　“朕告诉你们一个比例，15硝石，3木炭，2硫磺，记住，这个比例是天大的军事机密，绝对不能外泄。”
　　“你们几个分工合作，四娘和纳兰意的无双门负责木炭和硫磺的制备，硝石由徐光启和宋应星负责，这三种材料全部分散秘密放置，放置的地点交给刘基、魏忠贤负责，宋应星负责研究可以盛装火药的铁器、引信和火药的试爆工作，朕连名字都想好了，就叫它手雷，朕可以给你先画个图，你可以沿着这条思路往下研究。”
　　火药的制备材料，硝石、硫磺和木炭，这个不算机密，但也是现在这个时代绝大部分人都不知道的，配比就更加重要了。
　　郭宗训之所以告诉这些人，因为这些人都是可以完全信任的，而且，威力巨大的火药一旦制成，郭宗训决定亲自掌握这只可以使用手雷进行作战的特殊部队。
　　“这件事情，需要钱的来找朕，朕会从内帑中直接支付费用，不用惊动户部。”
　　炸药这玩意要是研制出来了，采矿速度也会大大增加，还有很多的事情都可以开始做了。
　　刘基等人互相看了一眼，心里自然都明白了郭宗训的意图，陛下这是要在战场上弄出一个大杀器啊。
　　“臣等遵旨。”
　　“朕再多说一句，一定要注意安全和保密，这些火药要是制造出来，威力可比普通的烟花爆竹要大很多，朕可不想看到你们出事。”
　　“臣等多谢陛下关心，臣等定会谨慎行事的。”
　　所有人都退了出去，郭宗训又把李同介和魏忠贤叫了进来。
　　“如今两路大军都已经出发，科考之事也尘埃落定，开封城的下一个头条热门，是不是该朕的祖父了？”
　　魏忠贤躬身道：
　　“启禀皇上，奴才早就安排好了，在这些举子们离京之前，最后一项集体活动就是参观无双门印刷厂。”
　　“很好，抓紧去办吧，朕真的很想快些见到祖父，带着三个弟弟，一起给他老人家磕个头，说一声孙儿们不孝啊。”
　　李同介也在旁边说道：
　　“陛下孝感动天，令人敬佩，如今秋已渐凉，老仙翁他还住在窝棚里呢，这要是冻坏了，可就不好了。”
　　无双门印刷厂的建造工程如火如荼，朝廷要组织今科进士参观印刷厂的事情，传到了这里，可是该如何接待这些士子呢？
　　“老柴，咱们这里只有你懂得朝廷的礼仪，你要出面组织接待啊。”
　　刘连城愁眉苦脸，本想一门心思的研究他脑海中的那些东西，可为啥总是有乱七八糟的事情来打扰他呢。
　　“老夫可不管，你又不是不知道，老夫是不方便露面的。”
　　柴守礼撅了撅胡子，心里其实挺痒痒的，老夫的大孙子今科取士干的漂亮，跟他爹一样，很有老夫当年的风范啊。
　　“那我可就去找胡先生了，胡先生虽然是北汉来了，但人家可是北汉的礼部尚书呢。”
　　刘连城挠了挠头，就准备走，却被柴守礼一把给拉住了。
　　“不行，胡归融那个糟老头子坏的很，你傻啊，大周正在跟北汉开战，你让胡归融去负责接待新科进士，他要是给你搞砸了，你看陛下砍不砍你俩的脑袋。”
　　柴守礼也没想到，自己只不过稍微矜持了一下，刘连城居然掉头就要走，心里那个急呀，傻小子，你再求老夫一下呗，老夫就答应了。
　　“那怎么办，唉……那只能我自己赶鸭子上架了，做不好就让陛下砍我的脑袋好了，老柴，你放心，我刘连城绝对不会拖累你的。”
　　柴守礼真想给这个白痴两个大耳刮子，你钻研你那些狗屁玩意的劲头哪儿去了，让你再求老夫一句就这么困难吗？
　　“唉……谁让老夫我侠肝义胆呢，算了，老夫帮你吧，你这颗脑袋掉了可不行，你最近研究的那个狗屁玩意，要是用于大周军队，那我大周军队可就可以称霸天下了……”
　　“哎呀，多谢老柴了，就知道老柴你最仗义了，晚上我安排李嫂给你开小灶，单独给你烧一碗鸡蛋汤，给你加两个鸡蛋。”
　　“算你会来事儿，给大春和喜儿的鸡蛋汤也要一人两个鸡蛋……”
　　在魏忠贤的带领下，两百多名新科进士来到了印刷厂，今科三鼎甲刘伯温、宋应星和李少游也在列。
　　“小老儿见过公公，见过众位贵人。”
　　柴守礼硬着头皮负责接待，魏忠贤自然是假装不认识他。
　　“有劳老伯了，给我们今科的新贵们好好介绍一下无双门印刷厂吧，陛下可是十分重视这里的。”
　　柴守礼带着一众进士来到了正在印刷的作坊门口。
　　“诸位贵人，我无双门印刷厂是皇帝陛下御笔钦封的大周御用印刷厂，这里，将会大量的生产出各种朝廷允许刊印的书籍，可不要小看你们看到的印刷作坊，就这么一个作坊，印刷的效率比之前的要高出去几十倍。”
　　众进士纷纷开口提出了质疑：
　　“不都是用油墨印书吗，还能快到哪里去？”
　　柴守礼一把拉过了跟在一旁的刘连城。
　　“小老儿给你们介绍一下，这位，就是我们无双门首席设计师刘连城，就是他发明了活字印刷术……”
　　刘连城立刻打断了柴守礼说话。
　　“诸位，我可没有这么大的本事，真正发明活字印刷术的，是我们这位柴老先生啊，他从刻制印章中获得了灵感，将之前的雕版和刻板改成了单个字体的刻印，再把这些字排列组合起来，这样就节省了雕版的时间，而且单个刻印出来的字体还可以重复利用……”
　　就在刘连城介绍柴守礼的时候，一群新科进士中突然有人惊诧的叫道：
　　“这不是洛阳的柴阿……那个什么，这不是洛阳的柴司空吗？”

第181章交心与子的饺子
　　洛阳柴阿父的名头那可是很响亮的，这个老头儿是太祖的小舅子，是先皇的父亲，是小皇帝的祖父，哈哈，可惜呀，却不能相认……
　　柴阿父柴守礼在洛阳，既是一尊瘟神，又是一个笑话。
　　听到有人叫破了柴守礼的身份，魏忠贤一愣，咱家安排的群演还没有出场呢，怎么有人抢戏呢？
　　一想也就释然了，洛阳那也有是很多举子来参加科考的，新科进士里洛阳来的还有不少呢。
　　柴守礼一听被人叫破了身份，老脸一红，急忙就想逃跑，刘连城却死抓着他就是不撒手。
　　“没错，在你们眼前的就是老国舅检校司空柴老爷子，你们现在看到的柴老爷子，已经不是以前那个洛阳的富家翁了，柴老爷子变卖了家产辞去了皇帝赐予的职衔，来到了洛阳城，来到了这片贫民窟……”
　　刘连城可不是傻子，更不是书呆子，他也知道小皇帝为啥把自己的亲祖父扔在了贫民窟。
　　所以他根本不会给柴守礼逃跑的机会，而是一边死死的拉着柴守礼，一边慷慨激昂的把柴守礼来到贫民窟后的一些事迹说给了所有的新科进士。
　　胡归融也混在人群中，他现在才知道这个被他鄙视的糟老头子原来还有如此显赫的身份，却心甘情愿跑来贫民窟踏踏实实的为开封城的贫民做事情。
　　“这个糟老头子，坏得很，这么有身份还藏着掖着，唉……老夫恨不得现在就跟这个糟老头子痛饮三百杯啊。”
　　新科进士听说了柴守礼的事迹，都是深受感动，他们被分配到大周各地为官之后，纷纷写诗作赋，把柴守礼的事迹宣扬了出去。
　　一起被宣扬的还有前北汉礼部尚书胡归融，他的名声在燕云范围内传播的较为广泛。
　　大周天子郭宗训得知了自己的祖父居然跑到了开封的贫民窟为百姓做事情，也是大为感动，当即下旨，敕封柴守礼为无双门供奉，华山老仙翁，特许柴守礼见君不跪。
　　有了前面几个见君不跪的大佬立在那儿，小皇帝的亲祖父见君不跪自然也不会有人说什么。
　　而且，小皇帝赐封给祖父的只是民间的名号，跟大周皇室丝毫不犯冲突，满朝文武更不会在这样的时候跳出来说三道四。
　　这可是绝对能够传为美谈而流传青史的一段佳话，广为传颂还来不及呢。
　　立冬之日，郭宗训带着三个弟弟，微服来到了无双门印刷厂，此事还必须保密，因为，郭宗训今天是带着弟弟们来给祖父磕头的。
　　“不孝孙儿郭宗训、郭宗让、郭宗海、郭宗谨，拜见祖父，孙儿们给祖父磕头了。”
　　柴守礼就是反应再迟钝，也明白了此前的种种都是自己这个当了皇帝的孙儿郭宗训搞出来的，这简直就是明目张胆的徇私舞弊，非要来尽这一份孝心啊。
　　柴守礼一时间老泪纵横。
　　“快起来，快起来，你们都是好孩子，可不要坏了祖宗的法度，你们不该给老夫……不该给草民磕头的啊……”
　　郭宗训也含泪道：
　　“祖父，今日在这里给您磕头的，没有大周皇帝，也没有大周的王爷，就是您的四个不孝孙儿，孙儿们的父亲去世前，千叮咛万嘱咐要孙儿们好好的照顾祖父，孙儿们一直没有做到，孙儿们不孝啊。”
　　柴守礼赶紧走上前将郭宗训四兄弟一一扶起，一边抹泪一边说道：
　　“祖父无恙的，祖父知道你们一个个都很好，祖父就放心了。”
　　“祖父，今日立冬，立冬就该吃偃月形馄饨，孙儿觉得这偃月形馄饨叫起来太费劲，不如就改名叫做饺子吧，饺子，饺子，就是交心与子的意思啊，祖父把父亲教授成为大周英明神武的皇帝，父亲又把孙儿们一个个的教授的如此优秀，如今，孙儿们又可以经常来看望祖父，接受祖父的教诲了。”
　　柴守礼有些不好意思了，自己在洛阳的名声那简直是顶着风都能臭出去十里地，怎么还有脸教授自己的孙儿们呢。
　　“可莫要再说了，祖父知道你们一片孝心，祖父已经很满足了，宗训，宗让，宗海、宗谨，祖父今天就叫你们的名字，今天过后，祖父跟你们，君还是君，臣还是臣，民还是民。”
　　郭宗训四兄弟跪地再拜：
　　“孙儿们听从祖父教诲。”
　　“好好好，都是祖父的好孙儿，那咱们就一起包……饺子，是叫饺子吗，交心与子，这名字好啊。”
　　“祖父，今日孙儿们准备了足够的羊肉馅和面粉，就以祖父的名义，请这里的百姓一起吃饺子吧。”
　　郭宗海和郭宗谨还小，只能由宫人带着玩耍，帮不上忙，郭宗训和郭宗让就陪着祖父一起包饺子。
　　“宗训啊，祖父求你一件事情，那个叫做胡归融的糟老头子坏得很，成天的看不起祖父，你能不能帮祖父出气。”
　　柴守礼一边包着饺子，一边向郭宗训发牢骚。
　　“好啊，祖父想要如何出气呢？”
　　“嘿嘿，你现在命人把胡归融那个糟老头子抓来，让他给我们擀饺子皮，那样的话祖父就解气了。”
　　郭宗训拍手笑道：
　　“山西人的面食那可是闻名天下的，胡老爷子可是个地道的山西人，擀饺子皮那肯定是不在话下啊。”
　　“山西？什么山西？”
　　郭宗训哑然失笑，现在还没有山西省这么个省级行政区。
　　“就是太行山以西的地区，包括了很多地方，孙儿就统称为山西。”
　　“有意思，太行山以西叫做山西，那么，太行山以东是不是叫做山东啊……”
　　魏忠贤、李同介、刘伯温、吕四娘、纳兰意、徐光启、宋应星、荆无命、铁苍髯等人也跟着一起包饺子，看着这祖孙五人其乐融融的场景，也是十分的高兴。
　　不大会儿的功夫，胡归融就被人带来了，当他看见大周天子一身常服坐在柴守礼的跟前，正在包饺子，急忙跪倒磕头：
　　“罪民胡归融，参见皇帝陛下。”
　　郭宗训没有吭气，胡归融你这个糟老头子，这些日子可是趾高气扬的狠，天天欺负朕的祖父呢。
　　“老胡啊，别跪着了，今天这里没有皇帝，也没有王爷，这几个都是老夫的乖孙儿，老夫让人请你来，一起乐呵乐呵，你不是山西人吗，会擀饺子皮吗？”
　　胡归融正要起身，郭宗训却开口了：
　　“胡归融，朕打算请你担任我大周礼部侍郎，不知你可愿意屈就。”
　　胡归融愣了半晌，忍不住的又开始老泪纵横，磕头道：
　　“臣胡归融谢陛下隆恩，臣遵旨。”
　　郭宗训笑道：
　　“起来吧，我祖父说了，今日这里没有皇帝，没有王爷，还不赶紧去洗手，过来帮忙擀饺子皮……”

第182章跟本将军投契丹人去
　　“报大帅，韩昭将军率领先锋大军已经突破敌军防线，韩将军阵前射杀敌军大将蒋锡中，敌军溃败。”
　　岳飞率领的二十七万大军，分给了韩昭七万作为先锋军。
　　攻入北汉境内之后，一路几乎没有遭到任何抵抗，沿途的北汉将领均望风而降。
　　没办法，大周的小皇帝放狠话了，主动投降的不算俘虏，可直接收编，战场中、破城时被俘或者投降的，一律打入奴籍。
　　大周军队士气正盛，加上北汉面积本来也不大，太原又在北汉版图中靠南的位置。
　　岳飞每次看地图的时候都觉得可笑，陛下最重视的麟州杨业在北汉版图的最北端，折家的府州紧贴着麟州，也在北边。
　　怪不得陛下能够给出直接攻击太原然后包围麟州的策略，原来陛下也是早有算计。
　　只是陛下说这金刀杨业如何厉害，如何精通兵法，这让岳飞和韩昭都有些跃跃欲试。
　　要是北汉皇帝把杨业调到南部直接抵御大周军队，那还不好办了。
　　到不是岳飞和韩昭没有信心打败杨业，而是，那样的话就完不成陛下的命令了。
　　陛下的命令是务必收服杨业，而且不得损伤分毫。
　　有关这个问题，韩昭曾经跟岳飞探讨过。
　　“大帅，据末将所知，这杨业在北汉并不受刘钧的重用，因此才派他去驻守麟州，陛下何以会对他如此关注呢？”
　　岳飞苦笑道：
　　“本帅也在好奇，不瞒韩将军，陛下跟我说务必要收服杨业而且还不得损伤他分毫的时候，那可是非常严肃的，本帅相信，能被陛下如此看重之人，定然是有他的非凡之处。”
　　韩昭说道：
　　“末将以前在契丹，听过杨业的名头，说此人武艺绝伦，箭术无双，有机会，末将还真想跟他讨教一番。”
　　岳飞也笑道：
　　“韩将军三箭定古北，射杀契丹第一勇士，别人不找你比箭，你到还想找别人比箭，足见韩将军好胜之心啊。”
　　二人聊完之后，韩昭就率领先锋军直扑泌州，在那里遭遇了北汉大将蒋锡中。
　　两军对垒，这也是大周军队攻入北汉以来的首场正式战役。
　　蒋锡中、蒋进吾父子，目前是最受北汉皇帝刘钧信重的大将，能不能挡住大周军队，刘钧把宝全押在了这父子二人的身上。
　　北汉朝中也有大臣建言，说是应该把麟州的杨业调往大周边境，可惜的是，刘钧都没有采纳。
　　蒋进吾曾经跟随胡归融出使过大周，当时是奉了刘钧的密令，让他监视胡归融的。
　　结果现在胡归融带着几十个北汉的举子秘密逃往大周，居然还参加了大周的科考……
　　大周军队攻入北汉时，蒋锡中本来也是想直接投降算了，听说的大周小皇帝对主动投降的大臣和将官还是比较不错的，契丹的几个降将，现在都在地方领兵，虽然人数不过五千，但毕竟还是能够拿朝廷俸禄的将军。
　　蒋进吾年少气盛，当即就劝父亲，说我们父子就算要投降也要跟他们打几场，让他们知道我们父子的厉害，然后再投降，说不定大周皇帝还会重用我们呢。
　　直接投降的，必然会被对方看不起。
　　蒋锡中采纳了儿子的建议，在韩昭带兵攻来的时候，选择了据守城池，还主动出城向韩昭邀战。
　　韩昭也是才归顺大周不久，正想着多多杀敌立功，好让大周皇帝更加的重视自己。
　　投降、招降的，不算军功，这让韩昭很郁闷，一路打过来，全是主动投降的，太没意思了。
　　这回好了，敌将非但不投降，还出城邀战……
　　韩昭当然要应战了。
　　蒋锡中自然也听说了韩昭的大名，为了显示自己的本事，阵前还特意羞辱了韩昭一番。
　　“韩昭，你原先给契丹人做狗，今日却又替周国来攻打我们，本将军倒是奇怪了，你到底是那边儿的狗啊……”
　　蒋锡中对韩昭的羞辱引来了北汉士兵的一阵哄笑。
　　韩昭也不生气，还自嘲了几句：
　　“韩某以前确实是契丹人的狗，甚至比狗都不如，但你们也好不到哪里去，也是契丹人面前的一条狗，今日的韩某可不同了，大周天子说了，你们的国号辱没了‘汉’这个字，所以要派兵剿灭你们，蒋锡中，听韩某好言相劝，早早开城投降，省得让你手下的将士最终落到个被俘变成奴隶的下场。”
　　蒋锡中狂笑道：
　　“我大汉皇帝才是正统，韩昭，蒋某还是劝你投降吧，做个三姓家奴，不然的话，一会儿被蒋某生擒了你，必定叫你生不如死。”
　　韩昭肃然道：
　　“既然话不投机，那就兵器上见真章吧，蒋锡中，有什么遗言赶紧说，韩某今日定要取尔的性命。”
　　二人亮出兵器，拉开架势，乒乒乓乓战在一处，两边的军士纷纷擂鼓为自家将军助威。
　　打着打着，韩昭一枪拨开了蒋锡中的进攻，拨马跳出战圈，再次言道：
　　“蒋锡中，韩某念你一身武艺来之不易，再劝告你一句，快快下马投降，韩某算你主动投降，或许还可以保全你手下的将士。”
　　蒋锡中狂笑道:
　　“韩昭，蒋某即便是降，也绝不会降你，若是你们的元帅亲自前来，求蒋某父子，或许蒋某还会考虑，韩昭，你不是有三箭定古北的本事吗，本将军今日，就要在用箭取你的性命。”
　　这可真是鲁班门前弄大斧，关公庙前耍大刀，韩昭的箭术，那可是不输岳飞的。
　　结果，二人拨马相距两百步，各自开弓搭箭，蒋锡中没见过韩昭三箭定古北的如神箭术，总觉得是被人夸大其词了，加上自己的箭术在北汉除了不如杨业，那也是属于翘楚。
　　自己若是能够一箭射死了韩昭，然后再率军投降岳飞，谅周国的小皇帝不会为了一名降将而为难自己……
　　可惜，蒋锡中太高估自己了，他刚射出去一支箭，对面的三只快箭就接踵而至。
　　一箭中咽喉，一箭中左胸，一箭中额头……蒋锡中当时就从马上跌落，死的不能再死。
　　韩昭大枪一挥，大周军队趁着北汉主将战死仓皇之际，攻入了城门，蒋锡中的儿子蒋进吾只带了几个亲兵拼死杀出了重围。
　　“韩昭，杀父之仇，不共戴天，此仇不报，我蒋进吾誓不为人，兄弟们，跟本将军一起投奔契丹人去，早晚有一天，我们要再杀回来……”
　　然后，蒋进吾就看到身边的亲兵一个个拨马就跑。
　　“蒋进吾，我们已经尽到了保护你的职责，请恕我们不能跟你一起去契丹做狗了……”

第183章活捉大周小皇帝给父王解闷
　　远在麟州的杨业听说大周军队攻打北汉，当时就向太原的刘钧发去了请战的奏报，结果却直接被刘钧给无视了。
　　“夫人，如今我大汉南部正在遭受敌军进攻，为夫只可惜不能上阵杀敌以报家国，唉……”
　　此时的折赛花，正怀着身孕，这是她跟杨业的第七个孩子，自从嫁给了杨业，这肚皮就没闲着，一连串的给杨业生了六个男娃，最大的大郎已经九岁，最小的六郎才一岁半，折赛花可是一心想要生个女娃呢。
　　“什么家国？夫君你就是个榆木脑子，甘心给契丹人做狗的皇帝，扶保他干什么，妾身倒是觉得大周不错，他们的皇帝雄才大略，打的契丹人狼狈逃窜，不仅收复了燕云十六州，还逼迫契丹人签署了丧权辱国的《古北口条约》，这才是我汉家儿郎该有的豪气。”
　　此时的杨业才二十八岁，被夫人抢白了一通，一张俊脸憋的通红，捏着拳头使了半天劲，又颓然的放下。
　　“夫人啊，忠臣又岂可事二主，我杨业顶天立地，绝对不会做那背主求荣之事。”
　　折赛花翻了个白眼，说道：
　　“说是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我折赛花可没有那么迂腐，真要北汉被大周灭了，你杨业抵死不降，妾身就带着几个儿子回娘家去，我就不信了，白白胖胖的几个大外孙子围着我爹我娘叫外公外婆，他们还会不认我……”
　　说完，也不再听杨业分辨，折赛花用手撑着腰在丫鬟的搀扶下转身走了。
　　杨业站在府邸中的小演武场，气呼呼的抡着大刀胡乱劈砍了一阵，又看到一旁练功的大郎和二郎，气不打一处来，揪着这两个儿子胖揍了一顿，总算是出气了，这才优哉游哉的跑去找人喝酒去了。
　　折赛花听说大郎和二郎又被夫君给揍了，也是气不打一处来，要说杨业平时是打不过她的，可惜她现在怀着身孕，身子不方便。
　　“儿啊，你们几个给娘听好了，你们那个死鬼老爹揍你们一次，你们都记下来，用啥揍的，揍了几下，都要记清楚，等娘把老七生出来，娘再去找你们那个死鬼老爹算账……”
　　“娘，父亲打的太快，儿子数不过来啊……”杨大郎委屈道。
　　“娘，大哥都数不过来，我就更数不过来了，”杨二郎比杨大郎还要委屈。
　　“你们两个没出息的东西，滚出去跪着，晚饭不许吃了，娘要不是怀着老七不能揍你们，娘今天就替你们的爹好好的收拾你们一顿。”
　　杨大郎和杨二郎两个你看看我，我看看你，我们两个怎么这么倒霉呢，要是我们两个是老五老六那该有多好。
　　岳飞、韩昭这边攻势凶猛，打的就是一个快字，不快不行，再过半个月，太原以及太原以北就要降雪，大雪将会大大降低行军的速度和攻城的难度。
　　而赵匡胤这边，可就是不急不慢的，颇有些稳扎稳打的架势。
　　赵匡胤率军兵至扬州，却没有进城，本来就跟李重进不对付，在李重进面前他赵匡胤虽然有个大周兵马大元帅的身份，他也料定李重进不会买账。
　　所以，赵匡胤派人入城通报了李重进之后，就率军在扬州附近的镇子驻扎，长江的对面，就是南唐的国都金陵。
　　“元帅，南唐国主李璟听说我们要打他，前几天就已经跑了，据说是想迁都到南昌府去……”
　　赵匡胤独自领军，赵普可就堂而皇之的成了他的重要谋士，虽然没有军职，但却是时刻跟在赵匡胤身边参赞军机的。
　　“这个李璟，本帅没想那么快就打他，他跑那么快作甚，跑吧，跑了也好，这样，打金陵的时候就不会遭到太过顽强的抵抗，本帅可不想把金陵给毁了。”
　　赵匡胤的心思，赵普自然知道，主子这是想要在金陵自立啊，唉……可惜的是，时机不好，逆势而为风险太大啊。
　　赵普的心里，是不赞成赵匡胤打下金陵就自立的，淮南这边还有李重进，开封那边还有大周的小皇帝，刚打下金陵，南唐还没灭，腹背受敌的滋味可不好受。
　　但是，这些话现在可不能说，天知道现在的大周禁军中有没有小皇帝或者岳飞的亲信呢。
　　南唐金陵，此时可以是说鸡飞狗跳，一片大乱。
　　李璟跑了，给世子李煜封了一个天下兵马大元帅的最高军职，命李煜死守金陵，好给他多争取一些从金陵迁都南昌的时间。
　　李煜很郁闷，郁闷的想喝酒、想吃肉、想写词、想睡女人。
　　曾经因为自己同时娶了一对姐妹，而自比上古贤君舜，舜有娥皇女英，本王也有大周妃和小周妃，结果就被当时的太子、其他皇子和大臣们集中炮火轰炸了好久，弄得李璟差点就直接一杯毒酒将他赐死。
　　蛰伏求自保了几年，山不转水转，太子之位到底还是落到了李煜的手里，这回孤王再自比古舜，没人敢说什么了吧。
　　虽说父皇窝囊，被大周打的取消了帝号，但自己好歹还是个世子，世子也不错，未来的南唐国主，还是可以逍遥自在尽享齐人之福的。
　　结果呢，能不能做得成古舜先不考虑了，还是先考虑自己还能有多少天的活头吧。
　　大周的兵马大元帅赵匡胤陈兵对岸，虎视金陵，自己这个天下兵马大元帅……好像就是个送菜的啊。
　　父王举着刀威逼自己跟大周拼命，他自己却跑到南昌逍遥去了，李煜决定，今晚痛饮一番，然后再填上几首词，然后再让大周妃和小周妃一起侍寝……
　　然后，明天就可以鼓起勇气率领大唐的军队跟大周军队决一死战了。
　　如果……本世子说的是如果，如果这勇气还鼓不起来的话，那就明晚再痛饮一番，再填上几首词，再让大周妃和小周妃同时侍寝……
　　李煜也不知道自己是怎么想的，总是把男人的豪情能不能雄起寄希望于女人的肚皮上……
　　而且一个女人还不够，还得两个女人一起上……
　　“世子殿下，国主派老奴来问问您，跟大周决一死战的准备可妥当了，国主说了，他会在后方坚定的支持你，给予世子最大的权力和鼓励，国主相信，世子你一定可以彻底击败大周的军队，生擒赵匡胤的。”
　　李煜看着父王派来的脸如鸡皮还皮笑肉不笑的老太监，坐直了身体，双目炯炯道：
　　“你回去转告父皇，本世子一定会生擒赵匡胤，然后挥兵北上直取开封，俘虏了大周的小皇帝，送到南昌去给父王解闷……”

第184章怀州就有煤矿
　　“赵匡胤一直屯兵扬州备战，李重进呢？李重进有什么动作？”
　　“启禀陛下，李重进屡次催促赵匡胤向江南进兵，赵匡胤推说船只不够，正在征用江北的民船。”
　　郭宗训点点头，赵匡胤，果然还是把狐狸尾巴露出来了。
　　“他这是想把江北的船只搜括一空，这样，他领军去了江南，一旦造反，我大周的禁军不想跟着反的也回不来了，而且江北很长时间也攻不过去，刘伯温，你可有计策破解？”
　　“陛下，如果一定要赵匡胤确定造反了才对付他，臣只能建议陛下抓紧开始征召制船的工匠，而懂制船的工匠绝大部分都在江北沿江一带，此时只怕是也在赵匡胤搜罗的范围内，臣一时也想不到更好的办法。”
　　刘伯温和魏忠贤都曾经力劝郭宗训先下手为强，要么就罢了赵匡胤的兵权，要么干脆直接杀掉赵匡胤……
　　可是，都被郭宗训给否决了。
　　郭宗训不杀赵匡胤，没有别的原因，纯粹就是出于孝心，就是不想违背郭荣的遗诏，而且杀了一个赵匡胤，还会有更多的李匡胤、王匡胤冒出来。
　　这天下自命不凡之人，很多。
　　如何对付赵匡胤，郭宗训心中早就算计，只是他谁都没说，而且，在赵匡胤明确造反以前，郭宗训也不打算把他心中的算计告诉任何人。
　　“尽快安排锦衣卫武谍司的人渗透到金陵、南昌甚至更远的地方去，抓紧训练信鸽，朕要在最短的时间里，获得大周以及大周以外疆土的任何讯息。”
　　信鸽不用郭宗训发明，开封养鸽子的人就有很多，用信鸽传信，从唐代开始，就已经很流行了。
　　“奴才遵旨。”
　　秦会培养的武谍，现在看出作用了，这帮百战悍卒退下来的老兵，年龄不重要，从中挑选头脑灵活的，加紧教他们读书认字，教他们用暗语书写情报，教他们如何伪装和隐藏自己，教他们如何使用手段获取敌国的情报……
　　郭宗训相信，谍报战，自古就开始了，很多国家都有专门的特训机构，但是，懂得用系统的训练方法来训练这些武谍的，他郭宗训绝对是第一人。
　　一个秦会的作用，或许没有多大，但通过秦会培养出来的武谍，作用可以抵得上百万大军，这就是郭宗训当初一直拖着不杀秦会的原因。
　　秦会最终的表现让郭宗训非常满意，也非常的庆幸。
　　这样的人才若是跑到别的国家去了……
　　其实吧，郭宗训觉得自己的担心有点多余，秦会这样的人才，那也得你会用、重用、懂得如何用啊。
　　这个时代，要渡江作战，郭宗训也不怎么担心，长江沿岸何其宽广绵长，你守在江面较窄的地方，那大周的军队就从河面较宽的地方渡江好了。
　　只要在长江对岸打下了一片桥头堡，郭宗训就不信了，凭借他让宋应星等人抓紧研制的炸药，这世上还有谁能挡得住大周的军队。
　　“派去跟着岳飞的军队勘察山西的人，可有消息报回来？”
　　郭宗训现在也急于寻找通过简易手段就可以开采的煤矿，光知道山西有煤，可是，在哪儿，好不好采，有没有露天矿，自己也是一无所知。
　　那就大量的派人出去找，反正这个时代的人已经知道了煤炭的存在，也有了一定的采煤技术，但他们或许只知道煤炭可以燃烧取暖吧。
　　“启奏陛下，有关矿山的查找，岳元帅大军开拔不久，我们派出去的人就在怀州（焦作）一代找到了，只是怀州在黄河以北，而且尽管在怀州发现了煤矿，但暂时还并没有发现陛下所说的露天矿。”
　　郭宗训让人取来了地图，看了半天，一拍脑袋，自己还真是笨，偏科严重，怀州距离开封如此近，在大周版图之内，就有煤矿，自己之前怎么就没想到呢，还一直惦记着太原、麟州和府州……
　　还有，为啥一定要找露天矿呢，等炸药造出来了，去怀州找几个发现煤矿的地方，给朕炸平它几个山头，不怕找不到煤炭啊。
　　“怀州发现的煤炭，把样品尽快给朕运回来，派宋应星带人过去，正好去那边试验炸药去，只要是荒无人烟的山脉，只要不是耕地树林，其余的地方，朕准许他随便炸。”
　　郭宗训一下就高兴了起来，一旦发现了可以大面积开采的煤矿，那就意味着自己脑海中大周工业初步探索，就可以开始了。
　　“传旨，令工部派专人去黄河两岸给朕征召制船工匠，在怀州附近建造船码头，开始造船，可以先征集购买民船，选河道较窄的地方，能搭浮桥的搭浮桥，搭不成就装船，派五万契丹奴隶过去，四万五负责挖矿采煤，五千负责拉纤运煤，把煤炭运到开封附近的山里堆积起来，派军队看管。”
　　“奴才遵旨。”
　　郭宗训激动的在御书房里走来走去，不停的搓手。
　　“对了，老仙翁最近身体好吧，无双门的工匠也派过去一些，帮助建造制船码头，让宋应星出发前去找一下刘连城，最好能把他也带过去，告诉他，别的都不着急研究，先帮着朕把采矿挖煤的事情整利索了，朕有重赏。”
　　“启禀陛下，老奴这阵子经常到无双门去，老仙翁身体好的很，精神矍铄，听说这刘连城好像在研究一样东西，若是成功了，用老仙翁的话说，那我大周的军队就可以所向披靡了。”
　　郭宗训看着李同介，自从祖父的事情曝光，他就让李同介专门安排了人手保护祖父的安全，祖父那边大事小情的，就交给了李同介照看。
　　“李伴伴，老仙翁是个喜欢吹牛的人，你最好还是先调查清楚了再来给朕汇报。”
　　“老奴不敢欺瞒陛下，刘连城研究的东西，老奴还特意跑去看了，这要是真的成了，老奴也认为，就算不能保证我大周军队所向披靡，至少守城、攻城方面要比从前简单了许多。”
　　郭宗训按耐不住的兴奋，宋应星那边还没出彩，倒是这个刘连城，先搞出好东西来了。
　　“李伴伴，你给朕说说，刘连城到底研制的什么东西？”

第185章佛门也该有动静了吧
　　“陛下，老奴只是看到了一个模型，据刘连城说，如果实物制作成功，那么弩炮和投石车这样的重型军械将会大大的增加机动性能，而且，弩炮即便是在地面上，也可以仰角发射，射程甚至比平射还要远……”
　　大周之前的弩炮，都是安放在城墙之上，专门用于防御作战。
　　投石车基本上专门用于攻城。
　　尽管弩炮杀伤威力巨大，但是受到的限制也很大，敌方只要有效的避开弩炮攻击直线的区域，攻到城墙下方时，弩炮就已经完全失去了作用。
　　投石车也是，搬运搭建耗时耗力，投几个石头出去对坚固的城墙也未必就能造成多大的伤害。
　　但弩炮、投石车、冲车这类的东西，好像就是代表了这个时代最高水平的军械，一个国家的军队拥有多少投石车，城池拥有多少弩炮，就代表着这个国家的军力强弱等级。
　　大周的弩炮和弓箭相对于周边国家算是先进的，就连善于骑射的契丹人都不行。
　　大周的投石车也是配备最多的，这也是大周军队后勤队伍十分庞大的原因。
　　就拿郭荣五十万兵力御驾亲征收复燕云来说，先锋军岳飞五万，张永德右路十万，赵匡胤左路十万，郭荣中军十五万，王审琦后勤十万。
　　十万后勤中，至少有一万人是专门负责运输、维护、组装和使用投石车的。
　　李同介之所以跟报喜一样的把自己从刘连城那里看到的模型告诉了郭宗训，那是因为，他确实觉得，刘连城这厮的这个东西一旦做出实物，而且最终证明了可用好用，那大周军队的战力，又将向上提高至少一个层次。
　　“李伴伴，你给朕说清楚，刘连城做出了可以不用太多人力就能推动的弩炮和投石车，而且还可以让弩炮平地上保持仰角射击……”
　　天哪，自己可真是有够狭隘，这个时代果然不缺人才，缺的是懂行识货肯给他们机会的人。
　　“摆驾无双门，朕现在就要看看刘连城的发明。”
　　“陛下摆驾无双门。”
　　郭宗训几乎是风风火火的赶到了无双门，看到了刘连城精心设计的可移动可仰角射击的弩炮车，还有可移动可随时拆卸组装的投石车。
　　“草民刘连城参见陛下。”
　　“刘首席，朕今天来找你，有两件事情，第一件就是把改造耕地用犁的荣誉归还给你，王继恩已经承认，他盗用了你的发明，你改造的犁大幅提高了农耕效率，功在当代利在千秋，为此，朕赐予你大周科部主事的职务，拿朝廷的俸禄，但允许你不去坐班，你只管专心的在这里研究你想研究的东西。”
　　“草民多谢陛下还草民公道。”
　　刘连城对官职什么的，不在乎，能多拿一份俸禄，他也无所谓，只要一日三餐不愁，又能有足够的资金支持他搞研究就行。
　　“第二，朕今天看到了你设计的可移动可仰角发射的弩炮车，还有改装过的投石车，这两样东西都是战场上的大杀器，朕希望能早一点看到能够自如使用的实物。”
　　“草民遵旨，陛下，草民这里其实还有不少的小发明的，草民给陛下身边的暗卫设计了几款武器，请陛下过目。”
　　刘连城拿出了大回旋镖和一个铁匣子。
　　“陛下，这是大回旋镖，杀人后还可以飞回使用者手中，用的熟练的话，这可以说是一件杀人不留证据的杀器。”
　　“陛下，这一件，臣还没有想好名字，这是一个机括，里面装了几百根钢针，只要扳开制拴，勾动机括，几百根钢针就可以同时射出，十丈之内，鸡犬不留……”
　　大回旋镖，很早之前，郭宗训就见过，也正是因为这个，他才开始关注刘连城这个人。
　　当郭宗训看到刘连城手里的铁匣子，再次惊喜起来。
　　这不就是江湖中传说已久的暴雨梨花针吗？
　　这可是杀手刺客近距离射杀目标的大杀器。
　　“刘首席，你这接二连三的给朕惊喜，朕都不知道该怎么赏你了。”
　　“陛下，您能够让臣可以心无旁骛的搞发明创造，已经是给臣最大的隆恩。”
　　“你设计的这个东西，朕就给他赐名暴雨梨花针，不过，这东西属于绝密，想必制作起来也是非常的困难，所以，切不可外传，有时间的话你先做几个出来，然后就把图纸交给魏忠贤，由朝廷封存。”
　　“臣遵旨。”
　　如今，在开封东城的贫民窟，已经建造了不少的房屋，贫民窟在无双门的改造之下，所有的贫民只要肯努力工作的，都能住上像样的房屋，都能领到一份足够养活家小的薪水。
　　“弩炮车和投石车的图纸，也属于机密，就由老仙翁亲自督造和保管图纸，今后朝廷会向无双门下订单，订购弩炮车和投石车。”
　　自从上次见面之后，柴守礼跟郭宗训之间又恢复了君臣关系，柴守礼现在是无双门供奉，敕封的华山老仙翁，每天指挥着一大堆工匠在工地上忙活，日子过的非常惬意和充实。
　　“老朽遵旨，有关弩炮车和投石车轮动机构的制作，老朽会安排不同的作坊来制作，然后送到大周军中，战时再进行组装。”
　　“老仙翁考虑的非常周到，就按照这个方法办吧。”
　　无双门其实就是另一种形式的大周国营工厂，开封附近就发现煤矿了，郭宗训也就打消了迁都的想法，在整个中原地理位置上来说，开封、洛阳一带，包括皇帝故里、商都遗址的郑州，确实是属于中枢位置。
　　郭宗训又参观了活字印刷工坊，一本一本的书籍在这里印刷出来再缝装成册，这些都是大周文化腾飞的希望。
　　“道门如今小日子过的挺滋润的吧。”
　　道门在无双门印刷厂旁边专门构建了房舍，从这里将书籍运送到大周各地城市中的道观中去，然后在道观中公开发售书籍，三清真人的香火中也增添了许多的墨香。
　　“启禀陛下，道门现如今已经逐渐的走向正途，道士们在麻衣尊者的带领下，已经开始整理和校对道门藏书和典籍，编纂完成后也会向朝廷提出刊印的申请。”
　　道门失去了大量的田产，失去了可以让他们坐享其成的佃户，但皇帝又给了他们一块更大更有意义的蛋糕。
　　还是那句话，只要你肯踏踏实实的做事，只要你是有真本事的，都会让自己的日子越过越好。
　　“道门混的风生水起的，佛门难道就一点动静都没有吗？”

第186章炸药试验成功了
　　先皇郭荣在位时，曾经大张旗鼓的搞了一场灭佛运动。
　　郭荣说:“卿辈勿以毁佛为疑。夫佛，以善道化人，苟志于善，斯奉佛矣。彼铜像岂所谓佛耶?且吾闻佛在利人，虽头目犹舍以布施。若朕身可以济民，亦非所惜也。“
　　只留下前朝帝王有赐与匾额的重点佛寺，其余寺院一律毁去，禁私度僧尼，禁僧俗舍身，并下诏毁铜佛像以铸钱。
　　又对僧侣条件严格限制，必须要会背诵一定卷数以上的佛经并取得尊长同意，才能出家，否则犯罪。
　　且禁止一切当年佛教徒“自残式布施“(斩断手脚、以热油烫脸等)明志的风气，
　　最后，废去佛寺30336所，还俗61200余僧尼。
　　全国寺院仅余两千所。
　　当郭宗训摆平了道门，把目光转向了佛门，他惊讶的发现，用灭佛来评价父皇的这一政绩，很显然是不贴切的。
　　郭荣只是禁止了寺院的滥造，禁止了僧尼私自剃度，取缔了滥造的寺院，而且数量之巨大，三万座寺庙……
　　大周全境一共有多大，对华夏版图有充分认知的郭宗训是知道的。
　　大周现在的版图，说不好听一点，也就是华夏版图中几个省的面积。
　　就在这些地方居然取缔了三万座寺庙，可想而知，如果没有郭荣禁佛，佛门在毫无限制的情况下，会发展成一个怎样的局面。
　　说猖獗，好像又是对佛门的不敬，但郭宗训觉得，说他们猖獗还都是客气话。
　　就现在大周的境内还有两千座寺庙，在郭宗训看来，还是太多了。
　　至少要再砍掉一千八百座。
　　“禁佛运动不可停，我说佛门迟迟没有来找朕服软，原本以为他们是畏惧，现在看来，他们的小日子还是过的很逍遥啊。”
　　郭宗训决定，要对佛门动手了。
　　先把道门、佛门都整明白了，然后再转头对付那些世家大族最大的保护伞，儒家。
　　“锦衣卫不是有一批刚从侍卫司下来的老兵吗，培训一阵子都给朕撒出去，彻查大周境内的寺庙，朕倒要看看佛门究竟侵占了大周多少土地田产，到底有多少的大周百姓成为了佛门的佃户。”
　　“奴才遵旨。”
　　北方的冬季来临，鹅毛大雪覆盖了整个开封，郭宗训每天处理完朝政，最喜欢去的地方就是整个皇宫中最高的地方，望天台。
　　看着白雪皑皑的开封城，格外的美，但郭宗训却不是来看雪景的，他知道，每年中，北方的老百姓最难熬的一段时间到来了。
　　“传旨，让户部派人下去，核查百姓在冬季的生活情况，发现灾情立刻组织赈灾救济，科部派人去给朕找棉花种子，来年，高产的水稻、小麦、棉花，都要开始大规模的种植。”
　　大周境内没有棉花，郭宗训此前已经派人找过，不过他还是不死心，棉花对于冬季御寒来说是不可或缺的。
　　没有棉花，那就去找。
　　“魏伴伴，派出锦衣卫，前往天竺一带，给朕把棉花找到，无论用什么办法，都要把棉花种子给朕带回来，其余的当地特产，有关民生的，能带回来的都给朕带回来。”
　　“奴才遵旨。”
　　魏忠贤的东厂和锦衣卫，现在就是被郭宗训当成万金油在使用，别人办不到的，全都交给锦衣卫。
　　岳飞率军冬季征伐北汉，说的是粮草准备充足，但御寒的冬衣却是极度缺乏的。
　　这也是郭宗训着急找到棉花种子的原因。
　　“岳飞兵围太原城有多少时间了？”
　　“启禀陛下，岳元帅统领大军围困太原已经有半个月了。”
　　自从韩昭阵前射杀了北汉大将蒋锡中，大周军队在北汉南部就再也没有遇到像样的抵抗，很快的，大周军队就包围了太原。
　　先皇郭荣就曾经兵围过太原，最终却退兵了，给了北汉苟延残喘的机会。
　　这回，郭宗训是铁了心要彻底把北汉收入大周的版图之内。
　　“启禀陛下，科部尚书徐光启求见。”
　　“让徐光启到御书房候驾，朕去给母后请安后就过去。”
　　自从魏王符彦卿回京，太后符金环的心情好了许多，在朝政的事务上，跟郭宗训的配合也越来越默契。
　　这些可都是受到了符彦卿的影响。
　　符彦卿告诉符金环，符家能够历经几个朝代仍然屹立不倒，靠的是主上的信任和提拔，靠的是符家的赤胆忠心。
　　符彦卿的话说的很实在：
　　“在老夫看来，朝代的更替，要么是天时，要么是人和，太祖建立大周，占的是天时，太祖的英明之处就是把皇位传给了先皇而没有传给李重进或者张永德，因为跟李重进和张永德比起来，先皇更具有雄才大略的天子之相。”
　　“符家到现在，没有出过一个能够比肩先皇的人物，也没有像陛下这般年纪就能掌控朝堂的天才出现，所以，符家到目前为止，最好的选择就是做忠臣，静待时机。”
　　“如今，天时尽在当今陛下，人和方面固然不足，但这也不是我们符家有能力更进一步的机会，对我们符家来说，我们没天时，没地利，更不占人和，所以，绝对不能有非分之想。”
　　“长安的李筠就是个例子，以为自己手里有七八万的兵，就想谋反自立，结果李筠直接被陛下秘杀，李家也彻底被击垮，这就是没有自知之明又不会审时度势的下场。”
　　有了符彦卿在朝堂上坐镇，小皇帝和太后的日子过的相对轻松了许多。
　　符金环原本也没啥太大的野心，现在她已经是当朝太后，朝政方面的事情她又不懂，父亲回来了，有了主心骨，又能时不时的出宫回家去散心，也就安下心来，享受太后的风光。
　　郭宗训来到了延福宫，向符金环请安，母子二人温馨畅谈了一番。
　　“哀家听说在怀州发现了煤炭，要是能运到开封来，皇帝可不要忘记给魏王府多送一些，也算是哀家对父亲的一片孝心。”
　　“母后您就放心吧，不但外祖父那里要送去，就连小姨那里，朕都是有特意安排的。”
　　“让皇帝费心了。”
　　“母后这般跟孩儿客气，可是让孩儿心有不安呢。”
　　从延福宫回来之后，郭宗训在御书房接见了科部尚书徐光启。
　　“臣启陛下，宋侍郎在怀州那边不仅找到了方便开采的煤矿，而且，炸药也试验成功了……”

第187章炸山开矿
　　让宋应星去研究炸药还真是找对人了，虽然这厮现在还没有开始编纂《天工开物》，但专业的人做专业的事情，这个肯定是没错的。
　　“轰”
　　一声巨响，炸起了漫天飞雪，爆炸点附近树木上的积雪都被震落，露出了光秃秃的树枝。
　　一个直径三丈多的大坑，冒着黑烟出现在皑皑的白色雪原之上。
　　“侍郎，我们成功了吗？”
　　宋应星伸出小指使劲的掏了掏耳朵，对着手下说道：
　　“你说啥，我听不清……”
　　所有人的脑瓜子都被震的嗡嗡的，宋应星有些后悔，陛下说过，试验炸药的时候，一定要撤到很远的地方，而且还要躲在掩体后面，把耳朵用软木堵住，离的太近了，不是容易被炸伤就是容易被震成聋子。
　　宋应星用手捏住鼻子，闭着嘴巴开始鼓气，这也是陛下教给他的，如果被震的听不清声音，就用这招，这招要是不好用，那……就肯定是听力受损了。
　　还好，宋应星就觉得耳朵里噗的一声，好像有一层膜向外鼓起。
　　然后，整个世界的声音又恢复如初。
　　“都用手捏住鼻子，闭嘴向外鼓气，看我的动作……”
　　宋应星冲着身边的人比划着，大伙儿纷纷有样学样儿，终于都说自己可以听见声音了。
　　“走，去看看……”
　　宋应星带人来到了大坑旁边，这就是用陛下给的配比制作的炸药，引信就采用加长的鞭炮捻子，为了保险，在炸药包的外面，宋应星还命人用黄泥包裹了厚厚的一层。
　　“宋大人，这种大鞭炮可以炸山啊，今后采矿就不用耗费大量的人力去开凿了。”
　　“宋大人，这种黑火药的外面要是包裹的不是黄泥而是碎石块，爆炸起来，威力和杀伤力肯定会更大。”
　　众人开始七嘴八舌，宋应星微微点头，这也是陛下说的，千万不要小看这些工匠，他们的聪明才智非但不输给那些饱读诗书的文人，而且更胜一筹。
　　炸药的配比，是严格保密的，因此，制作炸药包的过程是由宋应星独立完成的。
　　“宋大人，你用的是什么配方，怎么会威力如此巨大呢？”
　　宋应星笑道：
　　“这配方是陛下告诉我的，属于绝密，你们还是不要打听了，现在，我们来研究该用什么样的容器来盛装和保存这些炸药吧。”
　　宋应星带人找到了发现煤矿的地方，又制作了十个炸药包。
　　“清除山体上的积雪，让契丹奴隶沿着山体在各处挖洞，我们试验一下能不能把这块山体直接炸塌。”
　　经过了几天的准备，几百名契丹奴隶在这片山体上开凿出几个勉强可以钻进去人的孔洞，深度几米到十几米不等。
　　这回宋应星不在炸药包的外面包裹黄泥了，而是亲自挨个将炸药包塞进了孔洞里，连接了引信。
　　为了保险起见，每个炸药包都连接了三条引信，宋应星仔细检查过之后，这才下令所有人都撤到很远的地方。
　　负责点燃引信的人，都是大周侍卫司的军卒，都是年轻力壮跑的快的。
　　“你们几个，点燃了引信之后，一定要赶紧往我们这里跑，一分一毫都不能耽搁……”
　　“所有人，都用软木塞住耳朵，躲在掩体后面，仔细数到底爆炸了几声。”
　　“属下等谨遵宋大人号令。”
　　所有工作准备就绪，宋应星下达了点燃引信的命令。
　　引信点燃，几个年轻的军卒撒丫子开始往外围狂奔，迅速跑到了掩体后面躲藏了起来。
　　“轰”
　　“轰”
　　连续几声巨大的爆炸声，在掩体后躲避的众人分明感觉到脚底下的大地都开始震颤了起来。
　　“轰”
　　……
　　宋应星一个一个的数着，有的时候，是接连两次的爆炸。
　　终于，大地不再震颤，爆炸声停止了。
　　“宋大人，卑职数的是九声。”
　　“宋大人，卑职数的也是九声。”
　　宋应星的眉头皱了起来，他制作了十个炸药包，刚才的爆炸他自己数的也是九声。
　　“再等等，都不要过去……”
　　众人继续躲在掩体后，隐约可以听见试爆山体的方向传来大石滚落的轰隆声，和碎石滑落的哗啦声。
　　“轰”
　　第十声爆炸声终于响了，又待了片刻，等到所有的声音都停止了，宋应星才再次安排道：
　　“你们，三人一组，依次过去探查，探查到安全路线后，插红旗做标，我们现在不知道山体被炸成什么样，还会不会有二次塌方，这些都是必须要注意的。”
　　“卑职等遵命。”
　　第一梯队的十五人，分成五组去探查山体被炸的情况。
　　很快，消息就传回来了，山体只炸塌了一部分，还有一部分被炸的松动，更大面积的部分纹丝没动。
　　宋应星带人沿着安全路线进入了炸矿的区域，仔细的勘察。
　　总体来说，爆炸算是成功了，大量黑色的煤炭被炸开，四散在爆炸区域方圆百丈的范围内。
　　但宋应星还是在心里叹了一口气。
　　还有陛下有远见啊，炸山的方法都是陛下告诉他的，可谓是耳提面命，陛下也说了，炸矿只能用在开矿初期，而且一旦设计的不周全，不能准确的测量出爆炸所需的炸药量，孔洞的深浅设计的不合理，都会影响爆炸的效果。
　　“派人去通知工部，请他们组织人手开始挖矿，这里，留五百军卒驻守，需要取暖了，可以烧煤，不过，一定要注意通风。”
　　所有这些，都是小皇帝告诉宋应星的，什么一氧化碳中毒，宋应星不懂，后来小皇帝告诉他，烧煤的时候一定要注意通风，记住这一点就够了。
　　郭宗训得知宋应星在怀州试验炸药成功，而且还比较成功的炸开了一块山体，现场炸开的和散落的煤炭就够开采一阵子的，非常高兴。
　　“传朕旨意，让宋应星带人带物资去太原城一趟，用炸药包轰他几下子，朕就不信了，刘钧还不投降。”
　　在所有试验彻底完成之前，郭宗训要求宋应星，炸药的配比只能他自己一个人知道，所有的炸药包也只能由他独自完成制作。
　　“刘爱卿，朕搞定了文人胡乱出书卖国的事情，现在，问题又来了，炸药的制备，手雷和炸药包的制作，弩炮车和投石车的制造……该如何保密呢？”

第188章会猎于开封城下
　　郭宗训问刘基的问题，是他思索了很久一直没能考虑成熟的，如何让这些战场上的大杀器尽可能长久的保密。
　　“陛下，臣的想法是在开封城中建立工匠城堡，最佳的选址地点就是城东，无双门开封总部也设在那里，华山那边已经派了军队护送一些年老的工匠过去，无双门华山基地还在筹建中。”
　　郭宗训点点头，又看向魏忠贤和李同介。
　　“陛下，老奴非常赞同刘大人的建议，在开封城中建立工匠城堡，所有涉密的物资军械均在城堡中制造，进入城堡的工匠如何选择，是不是终其一生都不能出去，这方面还需要慎重考虑。”
　　“陛下，奴才觉得，天下匠户，家中独子的不抽，家中二、三子者抽其一，四子者抽其二，给予足够的补偿，这些进入城堡的匠人，活着的时候，就别想着能离开了。”
　　郭宗训知道，刘基、魏忠贤和李同介的建议，是非常合理的，为人君者，绝不能妇人之仁。
　　不是说古代的文人们喜欢著书立说这才泄露了家国机密，匠人……若是没有幸存的匠人冒死偷出来的图纸，或者是他们逃出来后凭借记忆绘制的所谓宝藏图，历代皇帝的墓葬恐怕也不是那么容易被盗的吧。
　　“朕将华山赐予天下工匠，让他们在华山休养生息、传宗接代，让他们在华山将他们的家族手艺传承下去，朕真正的目的，还是为了我大周的发展，你们三人的建议，跟朕心中所想不谋而合。”
　　“抽丁的方法，朕觉得可以再规定的细致一些，工匠城堡的建设，以能容纳一千户工匠为限，征召已婚工匠携家人入内，城堡内各类生活设施都要配置齐全，诸如酒楼，茶馆等，交给工匠家属经营。”
　　“凡在城堡内出生的婴儿，可以跟随家人生活到六岁，按照他们父母的意愿，送出去交给亲戚抚养或者留在自己身边都可以。”
　　“工匠城堡的设置并不是无限期的，朕觉得，先订二十年，二十年之后，朕相信，这个世界已经大不一样了，除了个别的军事技术需要继续严格保密，其余的，更多的会用于民用。”
　　这个思路也是郭宗训从2020那个年代学来的，军用科技一向是处在科技领域的尖端，每项军事科技的推出，都会在一定时间内严格保密，随着时代的进步，一些不再重要的军事技术只要是能用于民生的，都会在一定程度和范围内进行解密。
　　这也是郭宗训能想到的最好的保密办法。
　　技术这玩意，除了某些特殊材料，其余的，很多东西就是一层窗户纸。
　　炸药，只要找到了最佳的配比，想要制作炸弹就是那么容易。
　　弩炮车，还有可以拆卸组装并不需要太多人力就可以推动的投石车，郭宗训虽然不知道刘连城是怎么设计出来的，但看过了图纸之后，他就明白了。
　　这些就是复杂的齿轮和滑轮的使用，只要组装的合理，轻轻扳动一个手柄，就可以拉动和吊起沉重的物体。
　　要说这些东西能不能民用，答案是肯定的，但郭宗训现在却压根儿就没有这个打算。
　　千万不要小瞧了这个时代的聪明人，这是郭宗训穿越过来不到一年时间最深的感触。
　　“凡是自愿进入工匠城堡的工匠，朕会下旨在华山上给他们立碑作传，以国士待之，凡是在工匠城堡中死亡的工匠，朕会以国礼葬之。”
　　“陛下圣明。”
　　“开辟开封东城为工匠专用地，无双门和工匠城堡各占一半，工匠城堡周围，调拨两万侍卫司禁军过去，既是监视也是保护，工匠城堡内所需物资，由科部负责筹措，用工制度与无双门相同，朕允许匠人们在城堡里积累二十年的财富，二十年后自己有命花的就自己出来花，自己没命花的就当是留给子女的福报了。”
　　“陛下圣明。”
　　对于工匠的使用，郭宗训绝对不会搞翻身农奴当家做主那一套，人性在那里摆着，文人们之所以高高在上，那都是被人惯出来的臭毛病，这些匠人其实也一样。
　　劳动者，要让他们时刻认清楚一个现实，你们是劳动者，不劳动，你们啥也不是。
　　至于如何收拾文人，郭宗训现在也不急，水到不见得渠成，渠先挖好，等着水来的时候，一切都会自然而然，合情合理。
　　让郭宗训感到高兴的是，当他的这项政令颁布下去的时候，报名的工匠非常踊跃。
　　“陛下，明镜司、东厂锦衣卫和铁血暗卫的弟兄们有很多都要替家人报名的。”
　　明镜司掌握在李同介手里，东厂锦衣卫掌握在魏忠贤手里，铁血暗卫掌握在荆无命和铁苍髯手里，他们这些人的忠诚度是毋庸置疑的。
　　“这样不好吧，他们已经是躲在暗处守护朕守护大周的英雄，现在还要让他们的兄弟进入工匠城堡，二十年之内不得离开，这会不会太过分了？”
　　“奴才启奏陛下，报名的弟兄都是家里有四个男丁以上的，正好符合四抽其二的规定。”
　　“好吧，朕准了，感谢他们愿意为朕为大周做出如此的牺牲，朕和大周的百姓们不会忘记他们的。”
　　“陛下，铁血暗卫统领荆无命、铁苍髯求见。”
　　御书房里，吕四娘和纳兰意都去忙活无双门的事情，那边正干的热火朝天，人手不足，郭宗训可不想把祖父柴守礼给累出个好歹，就把吕四娘和纳兰意派了过去。
　　“出来吧，你们两个主动求见朕，肯定是有重要的事情。”
　　荆无命和铁苍髯出现在御书房中。
　　“臣启陛下，朱金亮父子有消息传回来了。”
　　朱金亮，原先也是铁血暗卫之一，退役后从商，从齐州到幽州经商，耶律休哥和萧燕燕逃回契丹的时候，挟持了朱金亮父子。
　　在辽阳府，朱金亮凭借自己的聪明才智，尽管被耶律休哥怀疑，但他也成功的让耶律休哥非常看重他。
　　正好，耶律休哥和萧燕燕也需要一个可以跟大周方面传话的人。
　　“朱金亮，孤不管你到底是不是大周的细作，孤都不会杀你，孤现在派你前往幽州，最好你还能到达开封，孤希望你传话给老大，孤和孤未来的太子妃萧燕燕一定会把契丹治理的越来越强大，孤早晚有一天会跟老大你逐鹿中原，会猎于开封城下的。”

第189章朱金亮回开封了
　　耶律休哥只做了不到一个月的大辽太子，辽国就被大周逼着取消了帝号，改名为契丹国，耶律休哥的父亲耶律绾思变成了契丹国主，休哥也变成了契丹世子。
　　大周逼着契丹人取消了帝号，却不允许契丹向大周称臣，因为称臣之后就是纳贡，而不是战争赔款。
　　用郭宗训的话说，等契丹把战争赔款赔完了，契丹国的存在也就没有必要了，朕会亲率大军去征服契丹。
　　耶律休哥却认为，契丹向大周赔款的这段时间，是个能让契丹族重新发展壮大的机会，他要学越王勾践，卧薪尝胆，忍辱负重。
　　可是，残酷的现实却让整个契丹国在大周的铁蹄下颤栗。
　　大周古北口守将柴勇和牛高，始终贯彻着小皇帝郭宗训的东北战策，不定期就会派出大周骑兵分成几路进入契丹境内进行扫荡。
　　这边欠下了大周巨额的战争赔款，那边大周军队还时不时来扫荡一番。
　　为此，契丹国主已经数次向大周方面提出了抗议。
　　对于契丹国的抗议，郭宗训的回复是，抗议一次，大周军队进入契丹国境内扫荡的次数就增加一倍。
　　现在已经是冬季，契丹人就不明白了，大周的军队在冰天雪地的严寒气候下，还兴高采烈的进入契丹境内进行扫荡……
　　大周军队所到之处，牛羊马匹都被抢光了，妇女儿童也被抢光了，古北口以北三百里范围内，契丹人的村镇部落几乎无一幸免。
　　契丹人终于尝到了他们之前加在中原汉民身上的噩梦。
　　大周的军队对契丹部落进行扫荡很有自己的一套章法，只要你不反抗，那就只抢牛羊马匹和妇女儿童，不杀人不放火，不抢契丹成年男人……
　　这些契丹男人没了马匹，站在地上看着纵马驰骋在他们部落的大周军队，愤怒的问过，为什么，为什么要如此残忍的对待我们？
　　所有大周军卒给予他们的回答是一样的，不为什么，因为我们大周的军队足够强大，因为我们高兴，因为，这是我们大周的皇帝特意下旨让我们来抢你们的。
　　也会发生反抗的情况，耶律绾思甚至还组织过契丹军队想要跟大周军队作战。
　　幽州镇守使曹彬得知了契丹军队集结的消息，大为兴奋，立刻下令，从驻守幽州城的二十万大军中分出了十万向古北口进发。
　　柴勇率领两万大周骑兵做先锋，曹彬十万大军跟进，一路杀到了辽阳府城下。
　　耶律绾思这才清醒的认识到，契丹所谓的勇士们，脊梁骨已经被打断，面对大周军队之时，他们根本提不起丝毫的斗志，不是望风而逃就是望风而降……
　　“国主，这么打下去不是办法，我们这简直就是主动给大周送奴隶啊。”
　　“国主，大周军队进入我契丹境内只抢牛羊马匹，只抢妇女儿童，而且他们也只是抢劫我们契丹国不到一半的土地，这已经是大周的皇帝对我们开恩了啊。”
　　“国主啊，千万不要再有反抗的心思了，我们把所有契丹族人都撤到蒙古草原和辽阳府以北去，从古北口到辽阳府一带随便他们抢好了。”
　　耶律绾思被国内的贵族们逼的没办法了，只能再次向大周军队乞降。
　　这几场战役打下来，大周实际上已经占领了从古北口到锦州、营口一带的大片契丹领土。
　　但是小皇帝郭宗训却不派兵驻守，命令曹彬率军退回了古北口。
　　“东北那圪垯不着急占领，先把燕云恢复起来再说，只要保持大周对契丹在军事上的绝对压制就行，告诉曹彬，别冲动，现在消灭契丹国还不是时机。”
　　就是在这样一种情况下，朱金亮作为契丹世子耶律休哥的特使，秘密来到了开封，找到了昔日并肩战斗的铁血暗卫的战友们。
　　“朱金亮回来了？带他来见朕，他可是我们大周的英雄。”
　　“陛下，臣觉得您最好是微服出宫去，一旦朱金亮入宫，必然会被很多人知道，这对他今后在契丹那边的行动不利。”
　　刘伯温赶紧出言阻止了郭宗训想要在皇宫之中召见朱金亮的想法。
　　“刘爱卿言之有理，是朕太心急了，没有替他们父子考虑周全。”
　　郭宗训正好也想出宫去散散心，整天待在皇宫里，着实是无趣的很。
　　经过一番安排，夜晚的时候，郭宗训被吕四娘和纳兰意两个架着又从皇宫的高墙中翻出，魏忠贤早就准备好了马车。
　　这次选择的见面地点是一所普通的民居，这里也将是朱金亮今后再回开封的落脚地。
　　“草民朱金亮参见陛下。”
　　跪在地上的朱金亮已经是泣不成声。
　　郭荣驾崩，朱金亮是在辽阳府得到的消息，当时根本不敢哭，不敢表露一丝一毫对郭荣驾崩的哀悼之情。
　　“平身吧，朱先生，你的儿子在契丹那边情况如何？”
　　郭宗训内心十分激动，正是这个时代普普通通的汉人，用自己的脊梁骨在支撑着大汉民族的脊梁。
　　所以，郭宗训问出的第一句话不是别的，而是被留在了辽阳府当作人质的朱俊生。
　　朱金亮起身擦拭着眼泪，说道：
　　“回陛下，草民的儿子现在契丹那边一切安好，有我大周天威震慑，契丹人不敢对他怎么样。”
　　郭宗训摇头道：
　　“我大汉子民在契丹国被当成了人质软禁在府中，时时刻刻都有人监视，这怎么可能是一切安好，如今朱先生历经磨难回到了开封，令郎一个人在契丹，朕又怎么能够放心呢，朱先生，你看看这是谁？”
　　跟在郭宗训身后的便衣侍卫中有一人也是泣不成声，跪倒在地向着朱金亮磕头道：
　　“父亲，是陛下派人将孩儿接回来的。”
　　朱金亮大惊失色，走上前抓住朱俊生的双手，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　“朱先生，朕准备把令郎留在身边，让他在中书省左拾遗刘伯温手下做事，朱先生和令郎的家眷，朕也派人接到了开封，令郎今后能做出多大的成绩，能当多大的官，那就要看他自己的努力了。”
　　朱金亮父子冲着郭宗训磕头再拜：
　　“草民父子多谢陛下隆恩。”
　　“朱先生，朕出宫时间有限，就不与你多说了，现在你可以把在契丹国内打探到的消息告诉朕了。”
　　郭宗训听着朱金亮把自己在契丹辽阳府的事情一五一十的向自己讲述，不住的点头。
　　“耶律休哥让你给朕传话，约朕会猎于开封城下，哈哈，倒是朕小看了契丹人，小看了休哥，他这是想让朕给他休养生息的机会啊，你们说，朕能答应吗？”

第190章教契丹人如何做人
　　朱金亮才刚进入大周境内，秘密潜入辽阳府的锦衣卫就行动了，成功的将朱俊生解救出来并安全的送回了开封，路程上，比朱金亮还要早了几天。
　　耶律休哥拿到的是锦衣卫留在软禁朱俊生之地的一封锦书。
　　“休哥，燕燕，想要朕给你们机会休养生息不是不可以，但你们两个太不会做人了，朕的子民把你们安全送回了契丹，你们非但不知恩图报，反而怀疑和软禁朱金亮父子，朕很生气……”
　　“朕很生气，所以后果会很严重，朕听说你们想把辽阳府以南的契丹人部落都迁到北边去，不给朕的军队抢劫你们的机会，这也是你们契丹人很不会做人，朕也很生气……”
　　“朕命令你们，明年开春，要在辽阳府以南所有可以耕种的土地上都种上庄稼，还要精心的打理，待到秋天的时候，朕会派人去抢。”
　　“如果让朕知道你们敢违背朕的命令，那朕可就要发怒了，天子一怒，你们应该知道后果的吧？”
　　“其实吧，朕也不是那么心狠手辣之人，朕会让大周的军队给你们留下一半的收成，留下的这一半的收成折价之后，你们可以用牛羊马匹来赎回。”
　　“你们害怕朕的军队去抢你们的妇女儿童，所以才要将部落北迁，这个朕不会反对，但是辽阳府以南的土地没人耕种那是绝对不行的。”
　　“朕给你们出个主意吧，看你们实在是不开窍，朕都替你们着急，你们可以让契丹的军队在辽阳府以南进行屯田，这不就解决问题了吗。”
　　“秋收的时候，不想你们契丹人被朕的大军屠杀的话，就老老实实的全都退兵，朕会派军队过去接管辽阳以南的耕地，收获之后，你们用等价的牛羊马匹来交换粮食。”
　　“记住，朕不是在跟你们商量，而是命令，休哥，燕燕，朕能帮你们的，也就这么多了……”
　　耶律休哥拿着这封锦书，简直是欲哭无泪。
　　没这么欺负人的，居然让我们契丹勇士去种地，而且还是给大周当佃户……
　　“世子，我觉得老大真的对我们很仁慈了，你别这么看着我，我说的是事实，大周现在是有实力消灭我们的，但是老大登基后却没有这么做，你能猜到老大的意图吗？”
　　萧燕燕看着耶律休哥恼怒却又无从发泄的模样，有些失望。
　　如果契丹和大周不开战，不是敌对关系，郭宗训和耶律休哥二人，让她选择未来夫君的话，萧燕燕绝对是要选郭宗训的。
　　可惜呀，在开封的时候，郭宗训对萧燕燕尽管很感兴趣，但却绝对没有想要留下她的意思。
　　现在说选男人还为时尚早，作为一名契丹后族的女子，萧燕燕必须尽自己最大努力来帮助耶律休哥。
　　“老大的意图？老大还能有什么意图，无非就是养肥了再杀的把戏，大周的军队在我契丹国境内横冲直撞，我们却连抵抗都不敢，现在，老大居然还要求我们契丹的军队去屯田种地，我们契丹人种出来的庄稼，凭什么交给大周的军队。”
　　耶律休哥依然是忿忿不平。
　　“休哥，以前我们契丹的勇士有足够的实力去抢劫中原汉人，我们当时是怎么做的？杀光、烧光、抢光，跟我们之前的做法比，大周军队现在的做法，是不是算仁慈的？”
　　“燕燕你是想说实力决定一切，我们有足够实力的时候，可以任意烧杀劫掠中原汉人，现在汉人强大了，一样也可以来烧杀抢掠我们？弱肉强食的道理我懂，但这不过是五十步笑百步，归根结底，都是强盗行径。”
　　萧燕燕摇摇头，休哥看来还是没有明白她想要说什么。
　　“直到燕云十六州归我们辽国所有，辽国有了自己的可以大面积耕种的土地，那我们又是怎么做的呢？”
　　耶律休哥不说话，他隐约的明白了萧燕燕到底想要说什么，其实他也明白这些道理，只是，身为一个契丹国世子，面对这种欺凌的时候，不愤怒才是不正常的。
　　至于愤怒之后该冷静……那也是必须的。
　　冷静下来了才能更好的分析问题，解决问题。
　　“二十多年来，燕云十六州在我们手中变成了什么样子？休哥你不会不知道吧，就算大周的军队没有收复燕云，燕云之地的汉民恐怕也快要被我们压榨屠杀殆尽了。”
　　耶律休哥叹了一口气，愤怒完事，是该冷静的思考问题了。
　　“老大却不像我们这么野蛮，大周的军队在我国境内横冲直撞，却没有大肆屠杀，这是老大在教我们这些契丹人该如何做人。”
　　“休哥你说对了，老大就是在教我们如何做人，不要总想着靠烧杀劫掠过日子，汉人可以种地，契丹人为什么不行？我们被大周俘虏的二十多万契丹勇士，现在都在干什么，不都是老老实实的在汉人的刀枪和皮鞭下当苦力做奴隶吗？”
　　耶律休哥看了一眼萧燕燕，没好气的说道：
　　“燕燕你就不能说一些提气的话吗，二十几万的契丹男儿在大周做奴隶，这是奇耻大辱。”
　　萧燕燕抿着嘴笑道：
　　“这大概就是女人和男人看问题的角度不同吧，绝大部分的女人是愿意臣服在强者的脚下，屈辱？羞辱？耻辱？女人对于强者的崇拜方式跟男人也是不同的。”
　　“好了，燕燕你别再说了，再说下去，我就要暴走了，我会尽力的劝说父王接受老大的命令，让我们契丹的军队去辽阳以南种地，然后等秋收的时候，乖乖的退兵，等着大周给我们的赏赐和施舍。”
　　耶律休哥一甩袖子，气呼呼的走了，萧燕燕知道，他肯定是却劝说耶律绾思了。
　　“老大啊，你的军队抢走了我们的牛羊马匹，却还逼迫我们契丹人去学种地，你是想用多少时间来改造我们呢？”
　　萧燕燕双手托腮，一想到远在开封此时必定是风光无限的大周皇帝，还真是有些想念。
　　不能不说，萧燕燕和耶律休哥都是绝顶聪明的，他们两个都猜到了郭宗训的意图。
　　只不过耶律休哥发了男人该发的怒，然后老老实实的接受了郭宗训的馈赠。
　　“老大，既然你给了我们契丹人喘息和进步的机会，休哥定然不会让你失望的，我们契丹的军队会继续向东北扩张，去开拓更多的土地，契丹人是绝对不会被你们汉人征服的……”

第191章攻破太原城
　　“朱金亮，朕打算让你正大光明的在大周和契丹之间行商，不知你意下如何？”
　　郭宗训用的是询问的口吻，他也知道，朱金亮再去契丹境内，变数很多，危险系数也很大，所以，他不想强求。
　　“草民愿意，能够为陛下为大周多做一些事情，是草民的荣耀，现如今，草民唯一的后顾之忧已经被陛下解决了，草民愿为陛下驱策。”
　　郭宗训笑道：
　　“那朕就封你为大周行商使，组建商队，专门负责大周和契丹之间的商贸，大周商队由边关守军负责沿途保护，契丹那边在物资方面有什么需求，你都要摸清楚，朕不能让他们饿死，但也不能把他们喂饱。”
　　大周第一支国家商队，正式成立，朱金亮凭借自己的赤胆忠心和临危不乱，获得了郭宗训的赏识，成为了大周第一位行商使。
　　朱金亮原本以为小皇帝是要他继续冒着随时被杀的危险，以普通商人的身份进入契丹，帮助朝廷搜集有关契丹的情报，却不想小皇帝给了他一个大馅饼。
　　“臣多谢陛下厚爱，虽粉身碎骨、肝脑涂地无以报陛下隆恩。”
　　“朱金亮，这是你应得的荣耀，朕说过，不会亏待任何一个有功于家国社稷的英雄，再去契丹你就是我大周堂堂正正的行商使，在契丹行商都会有大周军队的保护。”
　　这是何等的霸气，大周的商队进入契丹境内，大周的军队也要跟进去进行保护，这也太不把契丹国当回事儿了吧。
　　还真就是这么豪横，辽阳以南的所谓契丹的疆土，现在就是大周军队的跑马场，契丹人要是敢不服，镇守幽州的曹彬随时会集结十几万大军直接打到辽阳城下。
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　太原城外，冬季十二月末，临近春节。
　　岳飞和韩昭率大军已经围困了太原一个多月，但太原城依然在顽强的抵抗。
　　大约是北汉皇帝刘钧以为，大周的军队还会向上次一样，围一阵子就会撤军。
　　但这次刘钧真的想错了，他低估了大周小皇帝平定北汉的决心。
　　岳飞的帅帐中，朝廷派来的科部侍郎宋应星正在向岳飞传达皇帝郭宗训的口谕：
　　“朕听说刘钧死赖着不肯投降，天寒地冻的，朕没工夫陪他玩儿了，马上就快过年了，朕派宋侍郎来给刘钧送炮仗，请岳将军给予全力配合。”
　　“臣岳飞领旨。”
　　宋应星说道：
　　“岳元帅，下官进入军营之后，看见将士们普遍都缺少御寒的冬衣，这个问题陛下已经交给我们科部处理，陛下派人前往天竺寻找棉花种子，科部也正在研究纺线的机器，相信很快就可以解决了。”
　　岳飞道：
　　“陛下也是忧心我前方将士，想要我们尽早拿下太原城，拿下了太原，活捉了刘钧，剩下的事情都好办了。”
　　宋应星笑道：
　　“岳元帅，下官看到将士们多是用羊皮裹在身上御寒，此次出征，陛下将所有能够调拨的羊皮全都调来了悍字军，打完仗，过冬之后，这些羊皮请岳将军尽可能的收缴上来，交给我们科部，陛下已经命我们开始研制羊毛羊绒保暖材料的制作，现在，有契丹人替我们养着牛羊马匹，以后，我们就有取之不尽的羊毛了。”
　　岳飞点点头说道：
　　“陛下可真是事无巨细，每每都考虑在我们前面，真让我们惭愧啊。”
　　宋应星也感慨道：
　　“当务之急，就是拿下太原城，然后原地休整，太原以北的土地，陛下说派人招安即可，根本不用再动刀兵了。”
　　岳飞对此是不怎么信的，不过既然是皇帝说的，总不好当面反驳。
　　“陛下圣明，我大周军队必然是攻无不克的。”
　　宋应星命人把自己制作的炸药包都抬到了中军帐之外。
　　“岳元帅，能够向城头发射炸药包的弩炮车现在还没有制作出来，因此，这次我们还得用笨办法，攻城的时候，咱们给他来个声东击西，攻其南门，炸其西门，最好是夜间攻城。”
　　岳飞道：
　　“今夜本帅亲自带兵攻击太原城南门，韩昭将军率五万步军和三万骑兵埋伏于西门附近，就等宋大人的好消息了。”
　　宋应星这边不需要岳飞提供爆破手，他带来的人是侍卫司的悍卒，已经经过了很多次的训练。
　　夜里，岳飞组织大军向太原城南门发动了攻击，而宋应星则带人悄悄摸到了西门。
　　十几个悍卒趁着夜幕，扛着炸药包摸到了太原西门城门洞里，用事先准备好的树杈将炸药包顶在了城门上，然后拉起引线后撤，城头上的北汉士兵根本没有发现。
　　“点火，能不能毕其功于一役就看这些炸药包能不能炸开城门了。”
　　十几名悍卒听到了宋应星的命令，分别用火折子点燃了手中的三股引线，呲呲的声音伴随着火花，十几条火花在黑夜中格外的醒目。
　　“唉……你看，城下有什么，难道是敌袭？”
　　太原守军这些日子很顽强，他们的皇帝告诉他们，只要我们扛住他们的攻击，周国的军队肯定是要撤军的，到时候朕重重的奖赏你们。
　　“敌袭，敌袭……”
　　守在城头的军卒不敢怠慢，连日来大周的军队一直攻击的都是南门，西门这边发现了动静，管他是不是，先喊了再说。
　　成百上千的北汉官兵冲上了城头，准备迎击大周军队的攻击。
　　陆续又有很多的士兵在将领们的带领下向瓮城涌来。
　　就在此时，绚烂的烟花燃尽，就听见接连二三的震耳欲聋的爆炸声响起……
　　太原城西门，顷刻间就被炸塌，城门口处火光一片。
　　城头上的士兵都被炸傻了，在瓮城里的士兵最倒霉，巨大的爆炸声在圆形的瓮城中回荡，足以震破所有人的耳膜。
　　“冲锋，拿下太原，活捉刘钧。”
　　韩昭率领五万步军，三万骑军，呐喊着冲向城门口，冲进城门之后，韩昭把马交给亲兵。
　　“看好本将军的战马，待本将军带人冲开第二道城门，再带你们上马杀敌。”
　　韩昭又拿出了他在古北口的那一套打法，命令副将带人歼灭瓮城中的敌兵，自己带人冲上了城头。
　　经过一番激烈的交战，太原城西门被攻破，大周军队终于冲进了太原城。
　　“跪地投降者不杀，跪地投降者不杀……”
　　驻守太原城西门的北汉军将，怎么也想不到，如此坚固的城门，居然就在轰隆几下之后就成了一堆碎片，然后，大周的军队就像是从天而降……

第192章年三十渡江作战
　　就在宋应星带人炸开太原城西门，韩昭率军冲入之后不久，由于太原城中一片大乱，岳飞率军也成功的攻上了太原城南门城头。
　　北汉皇帝刘钧还想着快过年了，大周的军队该撤军了吧，难道他们都不要回家过年的吗？
　　难道他们不知道他们的父母在等他们回家过年吗？
　　结果呢，太原西门一阵惊天的爆炸之后，大周军队就攻入了太原，攻入北汉皇宫，将刘钧给活捉了。
　　“刘钧，眼看着就要过年了，我大周天子皇恩浩荡，特意命我等给你送来几个大炮仗，顺便通知你，大周的军队就在太原城过年了。”
　　太原城被攻破，岳飞自然不会给刘钧再写降书递顺表的机会，直接把整个北汉皇室全部俘虏。
　　“朕乃是大汉天子……”
　　“刘钧，你再敢说一句你是大汉天子，本帅说不得就要执行陛下的命令，将你满嘴牙打掉了。”
　　刘钧一时间没反应过来，又说了一句：
　　“朕乃是大汉天子，你们不能这样对朕……”
　　岳飞挥了挥手，韩昭走上前，对着刘钧的腮帮子就是一顿老拳。
　　“吐……都吐出来，让本将军看看，嘴里还有没有牙了……启禀大帅，末将幸不辱命，已将刘钧满嘴牙都打掉了。”
　　刘钧一脸惊恐，整个人都被打蒙了。
　　“来人，给他纸笔，让他给太原以北城池的守将写信，让他们立刻献城投降，否则，等本帅率军攻过去的时候，城中校尉以上军将，一体斩决。”
　　岳飞这也是震慑，大冬天，谁也不愿意再往北走了，大周的军卒在这场冬季战役中，冻死冻伤的人不在少数。
　　“对了，给麟州的杨业杨将军写信的时候，你要特别说明一下，不要写你是被俘虏的，就说你刘钧已经归顺了大周，命令杨业跟着你一起归顺。”
　　此时的刘钧，那就是案板上的肉，任由岳飞宰割，哪里还敢不答应，满嘴的牙都没了，以后只能喝稀粥了。
　　“大周皇帝有旨，从即日起，收回‘汉’号，设立大周太原府，任命向训为太原府镇守使，赈济灾民，安抚百姓。”
　　“臣向训遵旨。”
　　岳飞按照郭宗训的旨意，将刘钧一家子暂时囚禁在太原城一座府邸之内，待开春再押往开封献俘。
　　刘钧发给太原府以北各城池的劝降书也快速的发送了出去，岳飞命令，大军在太原城中休整，准备过年。
　　相对于岳飞这边，赵匡胤在长江边上的动作可就太磨蹭了。
　　赵匡胤比岳飞先出兵，抵达扬州之后，就在附近的城镇驻扎，开始收集各类官船、民船，名义上是为了渡江作战，实际上是在训练水军。
　　这是赵普给他出的主意，想要渡江攻占金陵之后就自立，那么就要控制长江水道，不给小皇帝派兵过江来征讨我们的机会。
　　到江南作战，赵匡胤编造不出什么需要大量马匹的理由，要想扼守长江，水军就是必须的。
　　“元帅，陛下那边似乎多我们的动作采取了听之任之的策略，除了李重进经常派人来催促，开封那边似乎一点儿都不着急。”
　　赵普感到隐隐的担忧，一旦让小皇帝发现了他们的意图，切断了他们的粮草供应，那他们就只能去攻打扬州的李重进，然后跟大周军队背水一战。
　　“本帅也觉得奇怪，如今魏王回归，张永德也重新被陛下重用，包括扬州的李重进，都是对我们心怀戒备的，可是我们在此地拖延了近两个月，陛下居然迟迟不派人催促……”
　　沈义伦在旁边苦笑道：
　　“元帅，恕属下直言，我们如今占了兵之利，这还是陛下给我们的兵，这些兵会不会跟我们一条心还两说，天时我们算是占了，但地利……属下以为，至少要攻占金陵之后，来年开春再作打算。”
　　赵普摇摇头说道：
　　“顺宜兄说的，我只同意一半，攻占金陵之后，我们带过来的军卒无法回去，到时候，我们只需要照搬陛下对付石守信的方法，将所有军中将官控制住，那些军卒不足为虑。”
　　沈义伦反驳道：
　　“现如今，禁军之中肯定有陛下安插进来的人，这些人万一不是将官，一旦我们起事，军中哗变，那可就难办了。”
　　赵匡胤在一旁脸色阴沉，反心他早就有了，反意也早就定了，只是这时机……
　　“元帅，属下等的争论都是在为元帅筹谋，我们将不利于我们的条件都分析清楚，才能更好的想出应对之策，请元帅勿怪。”
　　赵普看见赵匡胤脸色不对，以为是他和沈义伦的争论引起的，可别把困难想的太多，赵匡胤最后不反了。
　　“二位先生请放心，本帅心意已决，正如则平先生所说，我们就是要把所有困难都设想到，逐一解决，有了十足的把握，所谓谋事在人，成事在天，不博一下，本帅必然不会甘心的。”
　　赵普和沈义伦向赵匡胤躬身道：
　　“属下等愿为元帅效死力。”
　　“传本帅将令，在大营中营造过年的气氛，迷惑南唐，大军渡江作战之日，就定在年三十，派人上报陛下，想必陛下也会同意我们的作战计划的。”
　　“元帅英明。”
　　开封城的郭宗训在收到了岳飞大军成功收复太原的消息后不久，也接到了赵匡胤的奏报。
　　“朕的赵元帅这是要行动了，大年三十渡江去给李煜拜年，这个主意不错，传旨给赵匡胤，攻下金陵之后，朕会给他补充粮草，大军原地休整半月，然后继续南下，如果赵元帅有这个能力，朕允许他一路率军打到交趾去。”
　　郭宗训的话，把刘基、魏忠贤和李同介吓了一跳，陛下的心这么大，让赵匡胤一直打到交趾去，这……
　　“怎么，你们是不是觉得朕这是在放虎归山，其实，虎已经放出去了，而且还是一头斑斓猛虎，朕怎么可能不好好的利用一下呢。”
　　这回连刘基都没能猜到郭宗训的真实想法，依然是一头雾水。
　　“照办吧，来年开春你们就知道朕真正的战略意图了。”
　　“臣遵旨。”
　　刘基带着朱俊生下去拟旨，朱金亮的儿子，郭宗训特意叮嘱了，不管是不是个人才，都给朕重点栽培，至少不能让他成为一个贪官。
　　其实郭宗训的担心有点多余，经过一段时间的观察，刘基基本上已经摸透了朱俊生的人品。
　　用刘基的话说，俊生或许没有他父亲那般的忠肝义胆，但只要不是家国存亡之时，俊生做一任勤政清廉好官的潜质还是有的。
　　所以，刘基就把朱俊生带在身边，亲自教导。
　　“不知道麟州的杨业现在如何了，该收到刘钧给他的书信了吧？”
　　在郭宗训的心里，杨业和他的杨家将，也是郭宗训战略部署中及其重要的一环。

第193章杨业举家南行
　　北汉皇帝刘钧不是投降，而是被俘虏的，在如何处理刘钧的问题上，郭宗训更多考虑的是杨业的感受。
　　若是没有杨业，刘钧既然是被俘虏的，那就根本没必要给他封个什么归义候之类的爵位，然后由大周朝廷养着刘钧的一家子。
　　大周朝廷凭什么要养一家子闲人呢？还得好吃好喝的供着这群辱没了‘汉’号的败类。
　　想想郭宗训就来气。
　　但若是直接把刘钧贬为平民，以杨业忠烈节义的性格，看见旧主的遭遇，只怕是会让他心生不满。
　　“唉……杨业啊杨业，朕为了让你彻底归心，也只能便宜了刘钧一家子了。”
　　但是，让郭宗训养着这么一帮子闲人，他又不甘心。
　　“魏伴伴，查一下开封城外的皇庄，等岳飞把刘钧一家子送来了，朕会赐他一个归节候的爵位，就让他们一家子都去皇庄里自力更生好了。”
　　“陛下，奴才斗胆，您这样善待拒不投降的刘钧，只怕是别人也会效仿，反正投降和被俘的待遇是差不多的，还不如拼命抵抗一番。”
　　郭宗训叹了一口气，他担心的也正是这样的情况，北汉算是自己登基之后，大周第一个征服的国家，大周的邻居们还有不少，还有邻居的邻居……
　　难道真的要弄一堆邻居家的主子在开封城养着他们吗？
　　“魏伴伴，朕之所以不在开封城赐予刘钧府邸，而是让他们去皇庄，就是要让他们逐渐转变想法，别以为大周朝廷会养他们一辈子，想要让他们的子孙得以延续，最好的办法就是自食其力，等锦衣卫从天竺找到棉花种子，朕会命人开始大面积种植，朕可以封这些投降或被俘的国主一个爵位，但绝对不会白白的养活他们。”
　　“陛下圣明。”
　　再有几天就是新的一年，一年前的大年初一，郭宗训穿越到此，这一年的时间，发生了很多的事情。
　　现在的郭宗训，有足够的信心坐稳大周天子之位，想要造反的，洗干净脖子等着朕的屠刀吧。
　　大年初一这一天，归节候刘钧的书信送到了麟州，送到了杨业的手中。
　　“唉……可叹陛下不用微臣，这才被大周军队围困，最终……”
　　杨业满心的懊恼，但这又能怪得了谁呢？
　　“夫君，如今归节候都归顺了大周朝廷，大周天子赐予他的爵号可是大有深意的，归节归节，回归我汉家气节，妾身觉得痛快，这样的皇帝才是我们杨家该效忠的。”
　　折赛花真恨不得把杨业的榆木脑袋敲开看看，咋到了现在好像还想负隅顽抗一下呢？
　　“夫人，为夫心里不痛快，老大、老二呢，让他们到演武场等我，我要好好的教导他们一番。”
　　折赛花捂着嘴笑了，唉……大郎二郎，你们兄弟俩就受些委屈，给你们这个死鬼爹去当出气筒子吧。
　　杨业在演武场狠狠的教训了一顿大郎杨延平和二郎杨延定，两个小家伙这阵子比较倒霉，却也越挨揍越皮实了。
　　看着老爹扔下他们哥俩，扬长而去，杨延定呲牙咧嘴的一边揉屁股一边转头，问同样也在呲牙咧嘴揉屁股的大哥杨延平。
　　“大哥，你记住爹刚才一共打了我们多少下了吗？”
　　“没记住，随便给娘报一个数字好了，反正爹自己也记不清。”
　　“大哥，你说咱娘生下小七之后，真会给我们报仇吗？”
　　“二弟，我觉得吧，爹揍我们那是天经地义的，早晚都得挨揍，咱爹现在揍我们还害怕打坏了，不敢下重手，等在咱俩身上练熟了，老三老四，还有老五老六，一个都跑不了。”
　　“唉……小七要是个女娃就好了，爹总不会打自己的亲闺女吧。”
　　“二弟你又想多了，你想想是爹揍我们揍的狠，还是娘揍的狠，老七要是女娃，爹不揍还有娘揍啊。”
　　杨延定挠了挠头，苦闷道：
　　“还好啊，爹和娘要是一起揍我们，估计我们小命就玩完儿了。”
　　就在此时，二人的身后传来了折赛花的声音。
　　“你们两个小兔崽子，看来是挨揍没挨够啊，娘今天心里高兴，咱们杨家可算是遇到明主了，来来来，乖乖给为娘滚过来，让娘揍你们一顿庆祝一下……”
　　“爹，救命啊……”
　　“二弟，大哥劝你别叫了，再把爹叫来，咱哥俩今天就彻底报销了，娘，孩儿来啦……”
　　折赛花笑道：
　　“滚去拿了兵器再来，娘今天好好指导一下你们的武艺。”
　　“娘，您怀着小七怕是身子不便吧，孩儿还是撅着屁股让您揍好了。”
　　“大郎，娘刚想夸你比较聪明，谁知道也是个傻坨坨，娘怀着小七，打不过你们的爹，收拾你们两个还是绰绰有余的。”
　　杨大郎和杨二郎哥俩又让娘给胖揍了一顿，就觉得浑身上下就没有不疼的地方，可是武艺方面却又精进了不少。
　　“孩儿多谢娘的教导。”
　　“娘，你偏心，为啥揍我揍这么狠？”
　　折赛花笑道：
　　“二郎，跟你大哥好好学学，娘这是在教你们习武啊，都滚吧，滚回去收拾东西，你们的死鬼爹明天就要启程去太原，说是要去陪着归节候刘钧，不要让大周皇帝害了他，你们说说，你们的死鬼爹是不是个榆木脑子。”
　　“娘，今天可是大年初一啊，咱家不过年了？”
　　“过什么年，过年还不兴打孩子呢，少废话，还想挨揍是不是？”
　　杨业将麟州兵权交给了副将，命副将率军向大周军队投降，自己带着家眷，顶着风雪，大年初二这天，离开了麟州，直奔太原。
　　公元960年，大周显德七年春（郭宗训延用了郭荣的年号，并未改变），北汉彻底平定，归入大周版图。
　　另一边，赵匡胤率军在年三十这天突然向长江对岸的南唐军队发起了攻击。
　　由于打了南唐军队一个措手不及，赵匡胤率领先头部队顺利渡江抢得桥头堡，一边接应大军渡江，一边继续扩大战果。
　　正月初五这天，兵围金陵城，南唐世子李煜连逃跑都没来得及。
　　其实这也怪李煜，他跟北汉的刘钧犯了一个毛病，不相信大周军队不过年会真的进攻南唐，谁知道，赵匡胤真就攻过来了。
　　“父王啊，儿臣不能生擒赵匡胤，却反而要成了大周军队的俘虏了，父王，您在南昌还好吗？”

第194章逼着赵匡胤不敢上梁山
　　“李煜还真是个笨蛋，赵匡胤陈兵江边，他还有心思过年，这心也是够大的。”
　　自从赵匡胤开始渡江作战，有关赵匡胤所部的一切消息，立刻就开始以最快的速度源源不断的送到了郭宗训手里。
　　“传朕旨意，赵匡胤抢渡长江有功，封其长子赵德秀为陈桥县子，以示嘉奖。”
　　自从郭宗训封了太祖驸马张永德的儿子张洪泰为河东王，而且魏王符彦卿和寿安公主为表率，将爵位食邑全部归还了朝廷，郭宗训就趁机收回了大周所有有爵位大臣的爵位食邑。
　　现在大周的爵位，就是一种荣誉，没有俸禄，也不再赏赐食邑。
　　文武百官敢怒不敢言，大周百姓可是举双手赞成和拥护的，连同食邑一起收回的，还有土地上的佃户，全部归还平民身份，愿意进入皇庄种地的就留下，不愿意的就遣回乡里发给土地。
　　现在开封城外的百姓，都是挤破头的想进入皇庄，给皇家种地，不挨欺负，至少混个吃饱穿暖，陛下还安排人免费教授他们的子女读书识字。
　　这也是郭宗训国营化大农场的概念，先在开封周边试点，成功了就全国推行。
　　大周的皇族，公主、王爷什么的，都去给朕管理皇庄，种出来的粮食公主王爷家占一成，种地的农户占一成，其余八成都给朕老老实实的交上来。
　　百姓富足这个目标太过遥远，先解决了温饱再说。
　　要想彻底打败儒家掌控的世家大族，就必须强化皇权控制，普天之下莫非王土，这句话绝不能随便说说，而是要落到实处。
　　严禁私人之间的土地买卖和转让。
　　比方说，开封的官员辞官回乡，开封城外置办的农庄田产，一律不得私自买卖，必须由朝廷统一定价收回。
　　土地国有化，田产国有化，商业国有化，工业、农业国有化……
　　逐步壮大国家（皇家）实力，逐步削弱世家大族的势力，削弱儒家对社会对朝廷的影响力，这才是郭宗训温水煮青蛙的策略。
　　所谓条条大路通罗马，郭宗训走的，正是一条潜移默化的道路。
　　把话题扯回来，郭宗训给了赵匡胤长子赵德秀一个陈桥县子爵，其实，陈桥不是个县，只是个驿站。
　　没关系，封了赵德秀之后，陈桥驿就改名为陈桥县。
　　这是郭宗训在给赵匡胤提个醒，陈桥啊，有没有感觉这地方你很熟悉呢？
　　现在，陈桥兵变你赵匡胤是不可能了，黄袍加身……不知道你手下的谋士们还会不会搞出这个把戏，朕还真是挺期待的。
　　“派人给赵匡胤送些粮草和牛羊过去，渡江之后，分成几路，要大张旗鼓的送过去，并广为宣传，要让江南的百姓知道，这些粮草是朕给赵匡胤让他救济灾民、安抚百姓的，顺便也把朕封了赵匡胤之子为陈桥县子的事情也散播出去。”
　　“陛下圣明。”
　　刘基心中感叹，陛下做事全是阳谋，反正歪门邪道、阴谋诡计的事情有别人替他做，魏忠贤的锦衣卫就是专门干这些事情的。
　　江南说是鱼米之乡，但经过了战乱，遭殃最多的还是百姓，只要让江南的老百姓知道，大周天子的心里是想着他们的，而且还专门送来了粮草，让大周兵马大元帅赵匡胤负责安抚救济他们。
　　至于粮草够不够……那就看赵匡胤手下的兵马所到之处对当地的百姓造成的影响有多大了。
　　大周天子把好人做完了，你赵匡胤想继续做好人，那就尽心尽力的去赈济百姓安抚灾民吧。
　　若是你做不到，做不好，朕会下旨斥责你，也会让江南的百姓都知道。
　　赵匡胤那边刚打下金陵，郭宗训针对赵匡胤的一系列动作就紧随其后，迅速在舆论上传遍了长江南岸。
　　赵匡胤率军攻入金陵，俘虏了南唐世子李煜，还没来得及进行下一步的筹谋，大周天子派来送粮草牛羊的队伍已经过江。
　　过江之后，这些队伍分散开来，并不是直奔金陵，而是呈四散型在长江沿岸兜了一圈，然后才往金陵汇集。
　　一路上，只宣传，不派粮，护送粮食的有大周禁军。
　　“大周皇帝说了，你们都是朕的子民，朕的心里时刻都惦记着你们，如今你们脚下的土地刚刚纳入大周版图，你们，想不想做大周的顺民？”
　　“想做大周顺民，就都老老实实的，以村镇为单位向金陵的赵元帅报备人口，现任各级官吏要恪尽职守，不得懈怠，有能力的，朕自然会继续用你们。”
　　不能不说，郭宗训这招儿，硬生生掐灭了赵匡胤占领金陵之后马上造反自立的念头。
　　天时和人和，朕都给你先占了，你手里有大军，又占了金陵，看似占了地利。
　　其实呢？
　　地利真的就把握在你赵匡胤的手里吗？
　　小皇帝对赵匡胤仁至义尽，赵匡胤却要造反，那简直就是天理不容。
　　恩施宇内，逼着赵匡胤，不敢上梁山……
　　“陛下这招，真绝啊……”
　　赵普感叹道，心里开始有一丝后悔，当初跟着赵匡胤去了开封，若是早点请辞，然后托些门路想办法入朝为官，不就能效忠于当今的大周天子了？
　　金陵城南唐王宫里，南唐国主的国祚规制全都健全，赵匡胤想要登基……只需要换个国号就行。
　　用什么国号？赵匡胤也想了，开封不是曾经传出过流言，锅下没柴、赵宋当立吗，那我就借着这条流言把这事儿坐实了。
　　国号就叫做宋，这不也是顺从天意吗？
　　却没想到从来也不催促赵匡胤进兵的小皇帝，这回的动作比猴子还快，赵匡胤这边正忙着清理金陵城，那边小皇帝派来的送粮队就已经登上了长江南岸，开始大张旗鼓的替小皇帝宣扬仁德天威了。
　　“我们都还没有派人去开封报捷……陛下派来的送粮队就登岸了，可真是神速。”
　　沈义伦也有一种深深的挫败感。
　　赵匡胤哪里还有一丝一毫攻占金陵的喜悦和豪迈，就连南唐国主李璟的龙椅他都没敢坐。
　　此时的赵匡胤，深深的感觉到有心无力、力不从心。
　　仿佛有一只无形的手，始终牢牢的控制着他的命运，让他想挣扎却又不知道该朝哪儿使劲儿。
　　“向开封报捷，把南唐世子李煜一家都送到开封，交给陛下处置吧。”
　　赵匡胤站起身，十分落寞的走出南唐皇宫宣政殿，背影是那样的孤寂。
　　“元帅，我们还是有机会的，这次失算了，只要陛下没有跟我们撕破脸，我们下次小心防范，必然可以抢得先机图谋大事……”
　　赵普对着赵匡胤的背影叫道。
　　赵匡胤没有回头，抬手向后挥了挥，继续向前走去，风中传来了他的一句话：
　　“则平先生不用劝我，谋事在人成事在天，抓紧时间清理收拢南唐降兵，就说他们都是主动投降的，不用去做奴隶，全部收入大周禁军，十七万人不够防范周全，那赵某就弄到二十七万、三十七万，直到够用为止。”

第195章半部论语
　　郭宗训只是略施小计，就让赵匡胤打消了占领金陵后谋反自立的想法，还得捏着鼻子自认倒霉，吃了个哑巴亏。
　　他现在再如何善待江南的百姓，都会被冠以大周天子郭宗训的名头。
　　而相反的，如果他不能够善待江南的百姓，这恶名也到不了郭宗训头上，屎盆子还是扣在他赵匡胤头上。
　　一时间，赵匡胤真是恨不得跑回开封跑到金銮殿上痛骂小皇帝一番，太尼玛卑鄙无耻下流龌龊了。
　　第一批运粮队顺利抵达金陵，将粮草交给了赵匡胤，其实，也没多少，二十万大军也就够吃三四天，想要靠这些粮食赈济江南百姓，简直就是杯水车薪。
　　从开封来的运粮队络绎不绝，这才是让赵匡胤再次头疼的事情。
　　这回开封的运粮队不再往金陵集结，而是分散在长江南岸，改赈济粮食为收购粮食……
　　这尼玛简直又是小皇帝郭宗训的一个阴招。
　　江南的百姓比江北的……富庶的不是一星半点儿，这是个很残酷的事实，你不想承认都不行。
　　郭宗训向江南百姓赈济粮食，只为博个好名声，收拢一些民心，不能让赵匡胤一个人独占了所有功劳。
　　而且，有关赵匡胤在大周如何赤胆忠心的各种传说故事也迅速在长江沿岸蔓延开来。
　　“赵元帅是先皇最信任的栋梁之材，如今的大周皇帝，对赵元帅那也是百分之百的信任，所以才把几十万大军放心的交到了赵元帅手里。”
　　“这天下谁都可以造反，唯独赵元帅不会也不能造反，没有先皇的大力提拔，他赵匡胤现在绝对不会坐到如此的高位……”
　　“当今天子敕封了赵匡胤的长子赵德秀为陈桥县子，这也是天大的荣耀，赵元帅满门忠烈，定会在大周传为佳话的。”
　　满门忠烈，这四个字听在赵匡胤耳中，那就像是啪啪啪啪四个大耳光一样，扇的他脸蛋子火辣辣的疼啊。
　　“元帅，我们必须要反击了，如若不然，到最后，只怕是我们会被这天下百姓的舆论给活生生的困死。”
　　赵普就奇怪了，要说散播谣言、歪曲事实的本事，他赵普敢说第二，那就没人敢说第一，可是……
　　最近赵普越来越受到赵匡胤的器重，为了彰显自己在军中第一谋士的地位，赵普决定装饰一下自己。
　　一般谋士身份的，大多是弄个羽扇、纸扇什么的，显得文雅和风度。
　　赵普却没有，他手里拿着一册《论语》，这是大周无双门印刷厂采用活字印刷术印出来的第一批书籍。
　　《论语》分为上下两部，赵普手里拿着的是上半部。
　　金陵城中的流言……却都是替赵匡胤歌功颂德的，在赵普看来，这简直就是赤裸裸的道德绑架。
　　“则平先生，那我们该如何反击呢？”
　　赵匡胤现在也有一种想发泄却找不到对象的感觉，外界的流言全都是传颂他如何赤胆忠心如何满门忠烈的，他难道还要自己给自己抹黑不成？
　　“元帅，这件事情就交给属下来办吧，为了元帅的大业，说不得只有属下来当这个恶人了。”
　　赵普在赵匡胤耳边低语了几句，赵匡胤大惊失色，对着赵普躬身施礼，道：
　　“则平先生高义，赵某他日若有富贵，必定会跟先生共享。”
　　从那次谈话之后，手握半部论语的赵普就从赵匡胤的身边消失，彻底转入了地下。
　　赵普猜到了这是小皇帝或者是小皇帝身边的高人专门给赵匡胤设的局，逼着赵匡胤不敢反不能反。
　　所以，赵匡胤的阵营中，现在就必须有一个人站出来做恶人，这个人，非赵普莫属。
　　~~~~~~~~~
　　刚过了正月，郭宗训就给驻守太原的岳飞下令，把归节候刘钧一家子都送到开封来，而且还是下令由杨业亲自率兵护送。
　　杨业到了太原之后，即不去拜见岳飞，也不到军队报到，全家就在归节候刘钧的府邸附近住了下来，每天，杨业都会扛着自己的大砍刀跑到刘钧家门口去站岗……
　　折赛花虽然气恼杨业的迂腐，同时也敬佩他的忠心，便也不曾阻拦，有时候还带着大郎二郎几个亲自给杨业送饭。
　　归节候刘钧这个时候才知道杨业对自己的忠心，却是无颜面对，多次劝说杨业不要再替自己守门了，但杨业始终不肯离去。
　　大周天子郭宗训的旨意到了，令归节候举家前往开封，令杨业带着全家率兵护送。
　　在不明就里的人看来，这是小皇帝成全了杨业忠孝节义的名声。
　　只有岳飞和韩昭知道，陛下这根本就是为了把杨业弄到开封去啊。
　　至于归节候刘钧，估计陛下根本不会管他的死活的。
　　这回杨业又犯难了，到底该不该接大周皇帝的旨意呢？
　　不接，自己还是汉臣，还是刘钧的臣子，但护送刘钧的任务就轮不到自己，才出正月，一路冰天雪地，万一路上有个什么不测，那岂不是自己的过失。
　　若是接了，那就意味着自己承认了大周臣子的身份……从今以后，就得听从大周天子的调遣了。
　　刘钧规规矩矩的接旨，他现在只图能够活命，其他的，都不重要。
　　“杨业，还不跪地接旨，你难道想做个大周的叛臣吗？”
　　面对旧主刘钧义正辞严的训斥，杨业苦笑着跪地接旨。
　　“臣杨业接旨。”
　　杨业的话音刚落，宣旨的太监立即就拿出了另外一份圣旨。
　　“奉天承运、皇帝诏曰，敕封杨业为大周殿前司都指挥使，敕封折赛花为四品诰命夫人，命杨指挥使护送归节候刘钧回到开封后，即刻入宫面圣。”
　　这道旨意一出，所有人都听懂了，陛下这是根本就没打算见刘钧，反而要召见杨业。
　　“杨业，你很好，你……”
　　刘钧即便是再傻，也该知道自己现在跟昔日的臣属相比，已经不可同日而语。
　　杨业成功的从他身上赚足了忠义的名声，使得大周天子格外的器重，居然一下子就给了殿前司都指挥使的高官。
　　小人看人，都是小人，在刘钧的眼里，这些日子杨业来给自己守门那就是沽名钓誉，为的就是能够在大周天子面前露脸。
　　“归节候言重了，杨某问心无愧。”
　　杨业十分平静的看了一眼刘钧，转头再次朝向宣旨太监跪倒：
　　“臣杨业谢陛下隆恩，臣杨业必定誓死效忠大周皇帝陛下。”

第196章锦帆贼林白
　　“舵主，江上又出现大周的运粮船了，我们劫不劫？”
　　镇江一座渔村之内，林白正坐在江边钓鱼，寒冬时节，江上的风很冷，但林白握着鱼竿的手却依然坚定有力。
　　“分辨清楚了吗？不是冒牌的？”
　　林白看着甩落在江心里的鱼线，又把目光看向更加遥远的江对岸。
　　“舵主，属下等看清楚了，不是冒牌的，就是大周皇帝派出的到江南赈粮官船，但却好像是一条空船。”
　　船只载重后的吃水线跟空船的是完全不一样的，稍微懂一些船只知识都会知道如何分辨。
　　“舵主，这没啥可抢的吧，咱们江南的粮食啥时候比江北少了，从来都是江北闹饥荒了，乞丐逃到咱们这里来，嘿嘿，兄弟我就是逃难逃过来的。”
　　丁四是林白的手下，也是林白逃到镇江渔村之后收服的第一个下属。
　　“挂帆吧，想当年长江之上有锦帆贼甘宁，如今，锦帆贼林白的名头，也该让大周的那个小皇帝知道一下了。”
　　林白扔下鱼竿，带着手下，分别驾船出了渔村，很快就在江心拦住了挂着大周运粮旗号的官船。
　　由于大部分的船只都被赵匡胤带到了江南，所以，大周运粮的官船其实都是从民间征用而来的小船。
　　加上这次本不是来运粮而是前来采购粮食的，所以，几条官船都是空船。
　　“你们是什么人，胆敢打劫大周官船？”
　　领头的官吏看着一个个凶神恶煞一般的劫匪，因为是空船，所以这次随行的人员中没有大周的军卒护卫。
　　“回去告诉你们大周的皇帝，我们江南的百姓不欢迎你们大周的军队，统统给老子滚回开封去，要不然，老子再碰到你们，那可就不是只抢船这么简单了。”
　　大周运粮船在镇江附近屡次遭到拦截，有个号称锦帆贼林白的水匪公然叫嚣要让大周的军队滚回开封去……
　　这个消息很快就分别传到了郭宗训和赵匡胤的耳中。
　　在郭宗训看来，江上有水匪，很正常的事情，责令赵匡胤派兵剿灭了就好。
　　在赵匡胤看来，这只水匪的出现简直太是时候了，他可以名正言顺的出兵干预朝廷运送粮草的官船了。
　　然而，赵普却暗中派人给他送来消息，请赵匡胤万万不可现在就去找借口控制长江水道。
　　与此同时，在长江沿岸的许多村镇，都出现了水匪抢劫的事件，甚至在有些地方还闹出了人命。
　　赵匡胤以剿匪为由，请求大周朝廷多多调拨马匹，好让大周禁军更多的组成骑兵，沿长江进行巡逻剿匪。
　　另一方面，赵匡胤还要求大周朝廷停止向江南派出赈粮队的做法，说正是因为这一做法，才让南唐境内的贼匪见利起意。
　　要不然，这些可都是我大周的顺民啊。
　　“赵匡胤手下那个手里拿着半步论语号称第一谋士的赵普，最近一直没有出现在赵匡胤身边？”
　　“奴才启禀陛下，那赵普的确已经有半个多月不曾露面，而恰恰正是这半个月的功夫，长江南岸就闹起了水匪。”
　　郭宗训来回在御书房里踱步，果然是道高一尺魔高一丈，赵匡胤自己就是个厉害角色，他手下的两大谋士也不是善茬子。
　　“能想办法找到赵普吗？”
　　“请陛下降罪，这赵普十有八九是藏在了军营之内，最近有关剿匪的军情最多，估计赵普每次外出活动都是跟着军队一起，锦衣卫就算是发现了他，也无法对其实施抓捕。”
　　“也就是说，赵匡胤是默认了赵普直接动用军队在地方上进行一些不可告人的勾当？”
　　“是的，根据锦衣卫探听到的情报，确实如此。”
　　郭宗训看了一眼低着头有些不好意思的魏忠贤，说道：
　　“锦衣卫也不是万能的，同时也说明，赵普此人不好对付，如果让他继续在江边这样闹下去，我们才刚营造的大好局面就会付之东流，到那时，赵匡胤再提出将长江水道交给他们来控制，这就等于是变向的跟大周朝廷平起平坐了，赵普的这个计谋，很好，朕都开始欣赏这个人了。”
　　赵普就是大宋开国之后第一位名气最大的宰相，曾经‘有半部论语治天下’的美名，确实是个不可多得的人才。
　　“奴才知罪，是我们锦衣卫办事不利，请陛下降罪。”
　　“独孤胜，朕如果把这件事情交给你去处理，你能办好吗？”
　　郭宗训特意把新任的侍卫司副都指挥使独孤胜给叫来了，既然赵普走的是军方的路线，那自己这边给予回击的也应该是通过军方。
　　“陛下，如果让臣去负责这件事情，臣首先要对付的不是赵普，而是沿江的水匪。”
　　郭宗训很感兴趣的说道：
　　“这个思路倒是有些新奇，你给朕细说一下，如果可行，朕就派你去执行这个任务。”
　　独孤胜躬身道：
　　“启禀陛下，赵普神出鬼没，身边的护卫也不少，如果不是成建制的部队，想要抓住赵普是十分困难的，但是，沿江的水匪却不见得都是跟他一条心的，只要找到其中几个重要的，策反了他们，然后趁赵普前来安排任务的时候，对将他们一网打尽……”
　　郭宗训笑道：
　　“计划是个不错的计划，说的也有几分道理，那朕就派你去执行这项计划，长江沿岸，那都是未来我大周的龙兴神腾之地，就从镇江的林白开始吧，朕听说就他叫的最欢实，拿下他应该算是擒贼先擒王，独孤胜，希望你不要让朕失望。”
　　独孤胜自从来到了开封留在了侍卫司，基本上每天晚上都没闲着，不是吕四娘就是纳兰意，这两个女人轮流指导独孤胜的剑法。
　　“独孤胜，你的剑法局限性太大，虽然你跟在岳元帅身边有一段时间，但岳元帅正在率领大军四处作战，指导你的时间本来就不多，加上他的方法用的也不太对，所以，你这个几个月似乎是没什么长进。”
　　轮番被吕四娘和纳兰意教训了之后，独孤胜悲催的承认了自己技不如人的事实。
　　“请两位师父教我，如何才能学成绝世剑法呢？”
　　“独孤胜，你现在经常跟我们一起练剑，对你来说这固然识别好机会，但是……一个剑客的心胸和眼界只能自己锻炼自己去体会，你要走出去看看……”
　　“师父，我此前一直跟随岳元帅转战各地，不就是走出去看看，师父难道是想让我再去军中找岳元帅？”
　　“非也，非也，你没注意为师说的前面那句话，一个剑客的心胸和眼界只能自己锻炼自己娶体会，跟着别人学剑固然有提高，但成就必然受到拘束，只有自己走出去，去独当一面的做事情，对一个剑客的心性才是最好的历练。”
　　“徒儿多谢师父教诲，徒儿记住了。”
　　独孤胜兴冲冲的走了，纳兰意对着吕四娘说道：
　　“师姐，咱俩这样忽悠独孤公子是不是不太好啊。”
　　吕四娘笑道：
　　“你个小蹄子是不是看上独孤胜了，岳元帅、刘伯温，就连陛下在内都在忽悠他，多我们两个也不多，再说了，说不定我们的方法就能培养出一个绝世剑客呢……”

第197章杨业进京
　　杨业护送刘钧来到了开封，还没有进城，就有殿前司的官兵前来，接走了刘钧。
　　“启禀杨将军，我等奉陛下旨意，将归节候刘钧一家安置在城外皇庄内，有关归节候的安全和生活问题，陛下都有很详细的安排，请杨将军放心。”
　　刘钧就不明白了，本候的安全和生活问题，陛下让杨业放心，这是几个意思？
　　“有劳这位将军，侯爷，杨业就此别过，望侯爷今后好自为之吧。”
　　杨业的家小，分乘了几辆大车，也被殿前司的军卒带领着，进入了开封城中。
　　郭宗训亲自下旨，将石守信的府邸赐给了杨业，改名杨府，还提前做了一番修葺。
　　“杨将军，这是陛下特意给你安排的宅子，是前殿前司都指挥使石守信的府邸，石守信贪赃枉法克扣军饷和吃空饷，罪大恶极，他的府邸迟迟没有人敢住，陛下说，杨将军赤胆忠心、清正廉明，只有杨将军住在这里，才可以镇住此宅的凶顽，相信杨将军也不会介意。”
　　杨业朝着皇城方向拱手道：
　　“臣杨业多谢陛下赐宅，无论此宅之前住过什么样罪大恶极之人，臣都不会在乎，所谓身正不怕影子斜，臣为人处事，想来求一个顶天立地，求一个问心无愧，臣多谢陛下成全，全了臣对归节候的忠义，臣此生，愿向陛下尽忠。”
　　领路的将军笑道：
　　“杨将军快入府吧，陛下有旨，杨将军在府邸安置后，速速带领妻子折赛花以及家中六岁以上的儿女入宫面圣，陛下要在宫里宴请杨将军一家呢。”
　　小皇帝经常请大臣吃饭，若是处理朝政处理的晚了，小皇帝都会让御膳房传膳，召集留在宫里的大臣一起吃饭。
　　但是宴请臣子全家，不但要求夫妇一起来，还要求六岁以上的子女都要一起来，这……好像还没有过。
　　更何况，这个杨业是不过是个北汉的……顺臣，小皇帝下了严令了，不许称杨业为降臣。
　　反正就是不许再提此事了，杨业，如今就是我大周的殿前司都指挥使了，太祖驸马张永德在赵匡胤率军出征后不久，就被小皇帝擢升为殿前司副都点检。
　　杨业一听，也是觉得一头雾水。
　　“夫人，你说大周的皇帝是不是看破了为夫的算计，这是要把咱们一家子都弄到宫里去兴师问罪呢？”
　　杨业带着家人赶紧进入宅院，安置收拾，府门外，手持刀枪的侍卫司军卒可还等着呢。
　　“放心吧，这世上会作秀的人很多，即便是陛下能猜到你杨业此前对刘钧的种种忠肝义胆都是在作秀，但为啥别人不做，刘钧这辈子也就这样了，烧冷灶也没必要，你杨业还能去忠心守护，足见真情，有这样作秀的，就连皇帝都要高看一眼的吧。”
　　折赛花也在抓紧时间梳洗打扮，面见皇帝，她这可还是第一次呢，而且自己还挺着个大肚子，不知道会不会冒犯了陛下。
　　一家人手忙脚乱的收拾停当，宫里的大太监李同介亲自来到杨府。
　　“咱家是陛下跟前两位近侍之一，太监总管李同介，杨将军、杨夫人叫咱家李公公就好，陛下特意派了咱家来，迎接杨将军、杨夫人携几位公子入宫呢。”
　　折赛花肚子里怀的是老七，前六个儿子中，有三个超过了六岁，因此，大郎、儿郎和三郎可以一起入宫。
　　“多谢李公公，有劳李公公。”
　　杨业一家子跟着李同介一起进入了皇宫，郭宗训在暖阁内召见了他们。
　　“臣杨业，臣妇折赛花，参见陛下，吾皇万岁万万岁。”
　　“平身，杨爱卿、杨夫人，还有几位杨公子，都请入座吧。”
　　“谢陛下。”
　　这算是家宴，郭宗训请来了魏王符彦卿、太祖驸马张永德作陪，这二位，现在就是大周朝廷的吉祥物，镇国之宝。
　　其余作陪的，还有刘基、徐光启等人。
　　郭宗训一看折赛花大着肚子，看这样子好像就快要临盆了。
　　“是朕考虑的不周，不知杨夫人已经身怀六甲，大冬天的还要让杨夫人如此的舟车劳顿，一路从太原赶来，杨夫人辛苦了。”
　　杨业是大为感动，小皇帝一上来没跟他说什么，反倒是向自己的夫人表示了歉意，这可是皇帝中绝无仅有的。
　　折赛花急忙想起身，李同介立刻安排了几个宫里的嬷嬷扶住了她。
　　“杨夫人，这几个嬷嬷都是宫里的老人，对孕妇、接生和产妇的护理都有很多的经验，这是陛下特意让咱家找了来，在杨夫人待产、生产和育儿前期，就让她们多多的照顾杨夫人吧。”
　　折赛花那也是江湖儿女，性格比杨业还要豪爽，知道这也是小皇帝收买人心的手段，但能让皇帝用上这种手段，足见皇帝对他们夫妇的重视。
　　“臣妇多谢陛下，臣妇听说陛下在宫中设立的侍读学堂，挑选适龄的孩子伴读，臣妇斗胆，不知我家这几个犬子能不能入了陛下的法眼。”
　　符彦卿和张永德对视一眼，心里赞叹，本来不知道陛下为啥会如此重视这一家子北汉降将，现在看来，只这个折赛花，可就已经够不简单了。
　　就这份胆识，敢趁着陛下恩赏的机会继续讨赏，这折赛花只怕是也猜到了陛下的意图了吧。
　　不然，陛下干嘛要让杨业夫妇把家中六岁以上的儿女都带来呢。
　　“杨夫人，朕请几位杨公子入宫，可不是要跟你抢儿子的，朕是想问问，杨夫人日常管教儿子的时候，能不能就便多管教一些，朕的侍读学堂现在人满为患，朕实在是抽不出时间去管教他们了。”
　　这其实不是郭宗训谦虚，而是一个事实，郭宗训自己太过优秀，根本没有给诸如曹璨、曹珝、张洪泰这样的人露脸的机会。
　　所以，这次召杨家的三位公子入宫，就是要看一下，杨业和折赛花教导出来的儿子，究竟是不是很优秀。
　　折赛花愣住了，自己家里现在已经有六个儿子，自己肚子里还有一个，不知是男是女，本来想着能送到宫里几个，不是听说小皇帝有拿大臣的儿子做质子的爱好吗，自己主动送上来，难道猜错了？
　　郭宗训挥了挥手，以河东王张洪泰为首，就连赵匡胤的大儿子陈桥县子赵德秀都在内，十多个六七岁到十一二岁不等的孩子，鱼贯而入，站在了暖阁正堂之中……

第198章杨业此人城府很深？
　　“杨业，朕要将侍读学堂搬到你的府中去，平时就让他们一起跟随杨家的几位公子一起训练，需要学文的时候，朕会请范相、王相和魏相去给他们授课，朕不忙的时候，也会去一起学习，你们，还不赶紧拜见杨将军、杨夫人。”
　　自从当了皇帝，郭宗训出宫的机会大大减少，私自出宫了几次，郭宗训都让李同介和魏忠贤有意无意的透露出去了，引起了朝臣的一片劝谏之声。
　　这是郭宗训在给三相和御史们一个喷皇帝的机会。
　　别的事情，郭宗训都是步步为营，根本不给文武百官反对的机会，就出宫之事，喷一下皇帝……总不能让他们觉得自己太没用了不是。
　　这些御史吧，郭宗训是又爱又恨，这帮子人绝大部分都是廉洁自守的，同时，他们对于贪官污吏的弹劾也是从来不留情面的。
　　但是，是个人就有虚荣心，当御史，能弹劾的最大的大佬就是皇帝，所以，很多御史那是天天盯着小皇帝，生怕错过了郭宗训任何一个小小的错误，而耽误了自己成为名垂青史的人物的机会。
　　只有成功的喷过皇帝并让皇帝认错的御史，那才是好御史……
　　这是个很让郭宗训感到无奈的命题。
　　就算是朕对他们廉洁自守、不畏强权的德行和品行的嘉奖吧。
　　郭宗训在私自出宫的事情上给御史们放水了，只是，郭宗训到底还是高估了这些御史真实的内心世界。
　　已经有五位御史不停的上奏，要求皇帝就私自出宫之事公开向文武百官道歉，并签下保证书，此生绝不随意出宫……
　　这尼玛已经不是蹬鼻子上脸了，这是为了能成功弹劾皇帝而失去理智了。
　　这五位御史，现在已经被郭宗训派人送到了古北口，交给古北口守将柴勇，叮嘱柴勇，每次去契丹国内抢劫的时候，务必带着这五位御史一起去，五位御史抢到的牛羊马匹都归他们自己所有。
　　即便是吃饱了撑的没事干，郭宗训也不想留这些御史在开封给他添堵了，就让他们去古北口抢劫契丹人，彻底释放一下他们人性中的小魔鬼吧。
　　所以，借着这次杨业一家子进京的机会，郭宗训打算给自己创造可以名正言顺出宫的机会。
　　去杨府学文习武，没毛病吧，小皇帝年纪还小，正是需要多学习的时候，课业可是不能耽误呢。
　　在朝堂上，别看郭宗训收拾三相之时心黑手狠，可是在学堂，他对范质和王溥那还是很尊敬的。
　　杨家满门忠烈，杨业每天守在军营里，教导儿子的责任自然是折赛花的，杨家七郎个个都是英雄好汉，这是不是可以说是折赛花的功劳呢。
　　杨业一听，陛下要把侍读学堂搬到杨府去，而且听着口气不是在跟自己商量，而是通知一声，吃完饭了就准备下旨……
　　以张洪泰为首，十几个半大小子向着杨业夫妇行礼。
　　“学生拜见杨将军、杨夫人。”
　　折赛花用胳膊肘拐了一下杨业，自己走上前去挨个将这十几下半大小子扶起，我滴个乖乖，听说这些可都是朝廷大员的儿子，以后每天都在我杨府读书习武，陛下为啥要如此的厚待我们呢。
　　杨业自然明白妻子拐自己一下的意思，那是让他朝小皇帝谢恩呢。
　　“陛下有旨，臣自然不敢推脱，臣回去后定会抓紧时间安排人对府邸进行改造整理。”
　　郭宗训笑道：
　　“此事就不用杨爱卿费心了，朕已经让李伴伴都搞定了，侍读学堂所有人员都搬过去，房舍还是绰绰有余的。”
　　郭宗训之所以把石守信的府邸赐给了杨业夫妇，也是知道杨家并不富裕，让他们在寸土寸金的开封城自己置办宅院确实是为难了他们。
　　石守信，那可是赵匡胤党羽中胆子最大，最敢贪的一个，不是他被赵匡胤杯酒释兵权之后以贪财自污求自保，而是他早在大周时期就已经胆大包天的开始吃空饷克扣军饷了。
　　石守信的府邸足够大，杨业一家子根本用不上那么多房舍，正好，给折赛花也找些事情做，让她来教导京城中的这些官员子弟，也好让杨家尽快的融入开封城的贵人圈子。
　　“那臣就多谢陛下了，只怕臣妇粗鄙，莫要误导了诸位公子才好。”
　　这属于礼节上的谦虚一下，折赛花还真不是汉族人，但郭宗训并不在乎，只要是心向大周，对朕忠心耿耿的，朕都会重用。
　　折赛花也躬身道：
　　“臣妇多谢陛下隆恩，臣妇必定会尽心尽力照顾好众位公子的。”
　　郭宗训摆手道：
　　“都入席吧，朕把他们都送去杨府，可不是让杨夫人悉心照顾的，而是交给杨夫人管教的，朕把话放在这里，杨夫人平时如何管教你家公子，就如何管教这些人，若是有不听管教的……”
　　说到这里，郭宗训转头向着符彦卿问道：
　　“魏王，若是这些人不听杨夫人管教，朕把他们送回自己家中，好像不是惩罚反而遂了他们的心愿，依您看，他们不听管教的话，该如何惩罚呢？”
　　符彦卿笑道：
　　“陛下，老臣觉得这些人不听话那就关在杨府不许回府好了，原本是七日回府一次，直接给他们取消了，看他们还敢不听话吗？”
　　河东王张洪泰目前是这群半大小子里地位最高的，也是除了曹璨之外，最得郭宗训赏识的。
　　“陛下，除非是新来的，就我们这些人，臣敢保证，没人敢不听话，都是惨痛的教训啊。”
　　郭宗训拍手道：
　　“洪泰到底是有乃父之风，就连认怂那可都是理直气壮啊。”
　　众人哄笑，张永德也笑道：
　　“陛下这话，臣一定会回去转告公主的。”
　　一番饮宴下来，君臣尽欢而散，郭宗训带着魏忠贤和刘基回到了御书房中。
　　“刘军师，杨业和折赛花夫妇，你有什么看法？”
　　刘伯温躬身说道：
　　“以臣观之，杨业此人绝非外界所传的那般迂腐愚忠，反而是个心思极为缜密之人，而折赛花则是个性豪爽，颇有些江湖侠女的风范，陛下请她教导侍读们的武艺，想来是不会有错的。”
　　刘基对折赛花的评价，跟郭宗训自己的看法一致，倒是这个杨业，用刘基的话说，难道此人还藏拙了不成？
　　“刘基，你来给朕说说，你是如何看出杨业是个很有城府之人的？”

第199章赵匡胤你就别想立牌坊了
　　“陛下，杨业此人精通兵法，素有杨无敌的称号，但却又说他尤其擅长守城，又传此人愚忠，臣就在想，杨业年纪不过三十，何以民间对此人的传言会这么多呢？”
　　“而且，这些传言其实本身就有些矛盾，杨业此人并无过于骄人的战绩，却在军中和民间有如此高的声望，这无敌之称，到底是因为什么而来的呢？”
　　刘基不紧不慢的向郭宗训阐述了自己的观点。
　　郭宗训其实也在思索，有关杨业的事情，他所知道的，更多的也是民间传说，重点描述的都是杨业惨死在契丹人的包围之下，这是个悲情英雄。
　　所以，杨业这个人到底有没有真材实料，到底是不是忠肝义胆，还有待于进一步考察。
　　“朕打算派杨业去跟在赵匡胤屁股后面，让赵匡胤的菊花时刻如芒在刺，赵匡胤打下一个地方，朕会要求杨业立刻去接管，至于杨业用什么方法，那就是他的事情了。”
　　“陛下圣明，此计可行。”
　　这也算是郭宗训对杨业在业务能力方面的进一步考察，杨业此人到底是个将才还是个帅才。
　　“开春之后，令岳飞兵围府州，告诉折德扆（yi），朕不接受所谓的称臣不入京，听调不听宣，折家，要么归入大周军制，要么变成大周的囚徒。”
　　平定北汉之后，郭宗训让岳飞给府州的折家也送去了招降书，让折德扆交出府州到开封听从朝廷调遣。
　　果然不出郭宗训所料，折德扆给他来了一个称臣不入京、听调不听宣的把戏，这还是想在府州当土皇帝啊。
　　历史上，很多人都认为正是有了折家镇守府州，所以才保持了大宋几十年边塞的稳固。
　　其实不然吧，府州地处当时的契丹和西夏夹击之下，却对大宋朝廷是听调不听宣，这跟藩国有啥区别？
　　府州所有的抵抗西夏和契丹的战争，说是帮助大宋镇守了西北门户，其实，也是为了他们自己的一亩三分地。
　　府州就是因为地理位置比较特殊，加上折家几代人里面没出败家子窝囊废，所以才得以保全。
　　终究，折家还是做了一个无冕无封号的藩王。
　　在郭宗训这里，是坚决不允许的。
　　唐朝就是因为军镇之乱才搞的四分五裂，到了五代却依然在延用节度使的制度。
　　从这一点上来说，赵匡胤陈桥兵变之后，搞的杯酒释兵权是绝对正确的，不然的话，大宋也得陷入内乱之中。
　　所以，郭宗训现在要搞的，是军区制，而非军镇制。
　　就拿曹彬来说，他现在镇守幽州，所辖的军区就是燕云十六州。
　　搁着以前，那得设置十六个节度使，现在却只有一个镇守使。
　　十六州各州的兵力均不超过两万，幽州却驻守了二十万兵力。
　　幽州对其余各州起到的作用是震慑。
　　但幽州对地方军力却没有调配权，因为，所有的军事调配权都在皇帝一人手中。
　　这么说吧，按照郭宗训目前的思路，一共设置了以下几个大军区。
　　幽州军区、齐州军区、长安军区、太原军区和扬州军区。
　　赵匡胤拿下了金陵，随着下一步战果的扩大，金陵军区也会随之建立。
　　府州作为郭宗训西北战略的一个枢纽之地，他怎么可能交给一个听调不听宣的折家来治理呢。
　　但是折德扆好像有些油盐不进，看那意思，大周皇帝如果不同意他们折家听调不听宣，那……他们好像也没把大周的军队放在眼里。
　　“让岳飞兵进府州，去告诉折德扆，朕给他两条路，一是入京见驾，朕会给折家一个很好的安排，二是放弃府州往西北去，朕会一直派军队跟在他们的身后，哪一天他们打不动了，想要投降大周了，朕会给折家一个游击将军的军职，让他们世代替朕去开疆拓土但没有功勋。”
　　刘基和魏忠贤想笑又不敢，陛下对付赵匡胤不也是用的这个办法吗？
　　郭宗训对付赵匡胤的办法：
　　世界有多大，朕就允许你打到哪里去，不过，朕会派兵跟着你，督促你不停的往前打。
　　你想停下不打了？可以，交出兵权，回开封述职，你赵匡胤会愿意吗？
　　不愿意，那就继续往前打。
　　要说你想造反？对不起，朕不会给你这个机会，朕会派出一员得力干将跟在你的身后监督你，你打下来的地方，朕都会派人接收。
　　军粮方面，朕保证让你们饿不死，你赵匡胤若是放弃了野心，朕自然会对你统领的军卒好一些，这些人其实挺无辜的，可惜是跟在你身边打仗。
　　哪天你想谋反了，这些军卒会傻乎乎的跟着你，把矛头对准朕，所以，他们是朕潜在的敌人，朕必须防范。
　　现在，杨业来了，朕会让他率军跟着赵匡胤，赵匡胤前脚离开金陵，朕后脚就派杨业前去接收。
　　你赵匡胤若是敢抗命，朕立刻就跟你撕破脸，昭告天下你赵匡胤的不臣之心，先在道义上占据主动。
　　你手下的军卒，一直处在出征和作战的状态，朕不信他们能熬得住。
　　军卒熬不住了，你赵匡胤又不找朕要人替换，害怕朕安插心腹进入军中，那好啊，不是朕狠心，而是你赵匡胤不让你手下的军卒休息。
　　时间长了，你赵匡胤爱兵如子的名声只怕是也荡然无存了。
　　试问，到时候，就算朕疏忽了一下，给了你造反的机会，你手下的军卒还会傻乎乎的跟你一起往死路上走吗？
　　这就是郭宗训对付赵匡胤的办法，攻心为上，逼着赵匡胤替自己打天下。
　　不管赵匡胤什么时候想造反，都不是最佳时机，都没有十足的把握，这非常不符合赵匡胤的性格。
　　从赵匡胤陈桥兵变看来，此人绝对是先把自己立于不败之地，然后再图谋大周的皇位。
　　兵权握在手里了，赵匡胤还假模假式的离京，走到了陈桥驿了，来个黄袍加身，看，不是我赵匡胤要反，而是我手下的兵将逼着我反的……
　　这种当了女表子还要立个牌坊的性格，现在被郭宗训拿捏的死死的。
　　赵匡胤，要么你就当个彻头彻尾的女表子，直接造反，立牌坊你就别想了。
　　要么，你就一边替朕打天下，一边继续寻找你认为的十拿九稳的造反机会吧……

第200章折御勋策马叫阵
　　府州的折德扆和金陵的赵匡胤，现在的心情都差不多，一个头两个大，左右为难，前后失据……
　　岳飞率领二十万大周最精锐的悍字军，进兵府州。
　　话说的很明白，敢顽抗者，格杀勿论，城破之日，夷三族。
　　主动投降者，大周皇帝会在开封城亲自召见，丰厚的赏赐和妥善的安排，只要你愿意做一个大周的顺民，大周皇帝就会给你和你的家族繁荣昌盛的机会。
　　郭宗训，无时无刻不用心，无时无刻不攻心。
　　折德扆一方面下令折家所有守将不得抵抗，大周军队到了哪里，哪里就弃守……
　　然而，终归岳飞的军队是要彻底把府州州城给包围的。
　　“爹，再继续退，府州的一半可就要被大周军队占领了。”
　　折德扆子女众多，比较有出息的，除了嫁给杨业的折赛花，再就是折御勋，还有个才刚两岁的折御卿。
　　折赛花没给父亲折德扆去信，因为当时逃婚之后，折德扆曾经对外公开断绝了跟折赛花的父女关系，但姐弟之间的情谊还是在的。
　　折赛花给折御勋写了一封信。
　　信中，折赛花只是跟兄弟拉了拉家常，根本没有劝他归降大周的意思。
　　折赛花告诉折御勋，府州和麟州，地下都是有煤矿的，但开采的手段太落后，以至于冬天了，府州、麟州的百姓守着煤山却烧不到煤，每年都会冻死不少人。
　　姐跟着相公来到了开封，意外的听说，大周的皇帝派人在怀州发现了煤矿，开采难度比府州还要大。
　　但开封的百姓，如今家家户户都烧上无烟煤了，怀州的煤比府州、麟州的还要好，烧起来没有烟，煤也很轻，轻轻一摔就会粉碎。
　　姐听说这是大周皇帝派人用炸药炸的，据说太原城门就是这么被炸开的。
　　姐运气好，大周皇帝看上你们的姐夫了，让归节候写了一份手令，算你姐夫主动归顺的大周朝庭。
　　如今，你们的姐夫被陛下封了一个殿前司都指挥使，所有北汉投过来的人，就属你姐夫运气最好。
　　大周的东城，有个印书局，印书的速度比别的地方高出去好几十倍，姐喜欢看书，就去道观买了几本，很便宜，开封的老百姓很多走在大街上都拿着书籍装作是读书人。
　　别看他们现在只是装读书人，姐相信，用不了多久，他们就会变成真正的读书人。
　　这在以前的府州和麟州，是不敢想的，但麟州归了大周，这一切都变得不再遥远了。
　　姐以前在府州的时候，就是个跳脱的性子，一心想着找一个如意郎君跟着他一起双宿双飞，后来就碰到了你们的死鬼姐夫杨业。
　　麟州就跟府州挨着，姐跟人私奔却根本没跑出去多远，这是个战略失误啊。
　　其实吧，姐有些后悔嫁给他了，但是没办法，姐都已经给他生了六个娃了，现在肚子里还怀着一个。
　　所以呢，姐也认命了。
　　但是到了开封，姐突然发现，跟我家那个死鬼相公私奔出来，是你们姐我这辈子做出的最英明的决定。
　　大周真的很好，你和御卿要是想姐了，就来开封，姐一定好好招待你们。
　　对了，姐现在是四品诰命夫人，朝中重臣家的子弟有不少，都是陛下的侍读，包括你们两个的三个大外甥，陛下很重视他们，特意让姐来教授他们的武艺。
　　陛下有时候也来，跟姐学习武艺，陛下学武的资质不错，学的也很认真，其余的朝臣子弟自然也不敢懈怠。
　　姐现在很威风，你们的姐夫现在在外面也很有面子，很多朝廷官员都请他吃饭，其实他们是想感谢我，是我在教导他们家里的子弟。
　　姐觉得吧，上船要趁早，现在大周皇帝的船上空位置很多，好位置也很多，来得早的多多少少都是有好处的。
　　爹那边，姐不敢写信，折御勋你也是个笨蛋，这么些年了，就不能帮姐劝劝爹吗？
　　折赛花是想到哪儿写到哪儿，很多时候都是在胡邹八扯。
　　但在折御勋看来，可就不一般了，里面的信息量很大。
　　折御勋今年二十一岁，刚成家没几年，正是年轻人踌躇满志不可一世的时候。
　　但是，看到了大姐寄来的家书，折御勋突然感觉到府州之外的世界，跟他想象的完全不一样。
　　战争中，城门不一定要撞开，还可以炸开。
　　开封的老百姓家家户户都可以烧煤取暖。
　　开封的老百姓甚至还可以手里拿着一本书冒充读书人……
　　大周的书籍什么时候这么便宜了？
　　爹还在犹豫，到底是投降认命，还是跟大周朝廷谈判，折家向西北扩张，然后让出府州，永远被大周朝廷撵着腚沟子往前跑……
　　在折御勋看来，既然明知道抵抗不过，最好还是认命投降，像爹那样举棋不定的，反而会让大周皇帝看不起。
　　即便最后折家投降了，恐怕也得不到大周皇帝的重用。
　　折御勋求见了父亲，劝解了一番，折德扆还是拿不定主意。
　　“父亲，这样吧，孩儿请命，率领一支精兵去跟大周的军队打一场，孩儿会事先跟对方说好，不牵扯家族，只是孩儿想要看看大周的军队到底有多厉害。”
　　折德扆其实就是不甘心，一仗不打就认输，实在是太窝囊。
　　但大周的皇帝攻心术玩儿的太狠，完全不是对付北汉那一套，攻破城俘虏了刘钧还给刘钧封了一个归节候。
　　到了府州就成了胆敢抵抗的杀无赦，城破之后还夷三族，这太不公平了。
　　折德扆若是知道大周皇帝其实挺重视折家，现在只不过是在敲山震虎，折家只要老老实实的投降，郭宗训必然是会重用的。
　　又岂是一个归节候的赏赐能挡得住的。
　　“好，爹就同意你的计划，派你去跟大周的岳飞打一场，若是胜了，我们府州那可是有话说的。”
　　自古贪恋权势着众，但冥顽不灵者，必然是不会有什么好下场的。
　　折德扆到现在仍然心存侥幸。
　　折御勋叹了一口气，接过父亲给他的大令，直接从府州城调走了一半的精兵，出城去迎击大周军队。
　　两军阵前，折御勋策马叫阵。
　　“呔，对面的周军听着，本将乃是府州折家的折御勋，请岳元帅阵前答话……”

第201章赵匡义碰到李煜的小老婆了
　　折德扆看着折御勋率领府州一半的精兵出了南门去迎击周军，等到军队走远了，立刻下令。
　　“全军听令，退出府州城，向西北进发，折御勋家眷就留在府州，相信大周会善待他们的。”
　　跟随在折德扆身边的将领都有些不理解，这折家父子唱的这是哪一出呢？
　　“御勋此去，定是投奔大周去了，他跟他的姐姐一样，抛弃了折家，老夫宣布，折家从即日起，将折御勋除名。”
　　“府州城中剩下的军卒，全都跟随老夫一起出发，我们折家老祖宗曾经有训示，折家不会臣服于任何一个君王，必须割府自立，这是折家的生存之道，老夫不敢违背。”
　　折德扆带领府州另一半的精兵，出北门，一路向西北而去……
　　折御勋在阵前跟韩昭大战一百回合，跟岳飞大战了五十回合之后，下马认输，率军归顺了大周。
　　“折将军，既然你的父亲选择了继续向北扩张，而你选择了归顺大周，陛下有旨，封折御勋为殿前司都虞候，本帅分给你两万兵马，你率军即刻前往长安，归入钱懋钱将军麾下。”
　　折御勋所部的十万军卒，郭宗训一个都没让他带着，全部打散了归入大周悍字军。
　　分给了折御勋两万禁军，让他去长安帮助钱懋防范吐蕃。
　　“岳元帅，陛下不是说，凡是主动投降的，陛下都会在开封召见吗，为何直接让末将去长安呢？”
　　折御勋有些郁闷，大周皇帝怎么出尔反尔呢，早知道就不投降了。
　　岳飞笑道：
　　“折将军有所不知，陛下是肯定不会食言的，只不过召见你们也要有个统一的时间，折将军，陛下之所以立刻派你去长安，肯定有陛下的想法，本帅劝你一句，既然已经归顺，就把你的忠心完完全全的献出来，交给大周皇帝陛下，千万不可三心二意。”
　　折御勋这才勉强答应了下来，带着两万禁军开赴长安。
　　“陛下说的果然没错，论忠心，就算杨业是装出来的，那也比别人的含金量要高很多。”岳飞感叹道。
　　“元帅，由太原府遥领府州和麟州，似乎有些远了，不知这府州和麟州，陛下会派谁来镇守。”
　　韩昭有些小担心，虽然镇守府州和麟州也不错，但毕竟不是他的终极目标。
　　“陛下会把牛高调过来，府州、麟州紧挨着契丹西部，牛高镇守这里，正好跟柴勇一南一西，对契丹形成夹击之势。”
　　牛高也跟柴勇一起镇守古北口，虽然没有柴勇、独孤胜这些人的功勋多，但也是不可多得的人才。
　　最关键的是，牛高此人头脑灵活，他手下的骑兵最擅长在草原大漠中寻找和劫掠契丹人部落。
　　“元帅，折德扆率军往河西走廊去了，他们难道是想……”
　　“折家历代一直在试图重新恢复盛唐时期的丝绸之路，陛下的意见是，允许折家向西北扩张，但他们身后的土地，全部要划入大周的版图。”
　　韩昭苦笑道：
　　“能跟随在陛下身边，就连欺负人都显得很有底气，这个差事就交给末将吧。”
　　“陛下正有此意，韩昭你擅长指挥骑兵作战，阵地战方面造诣也不低，平定了府州，本帅就要班师回朝，留给你十万人，去给折德扆添堵去吧。”
　　远在开封的郭宗训听说了折家居然玩儿了这么一波骚操作，也有些无语。
　　折御勋降周，折德扆西遁，折家还有个折赛花在开封给文武重臣家的公子当武术教习……
　　“这折家图谋不小啊，折赛花是逃婚，折德扆断绝了父女关系，现在折御勋归周，折德扆又跟他断绝了父子关系，给朕查一下，折家以前是不是也有这种操作。”
　　“启禀陛下，折家之前没有这种操作，因为，折家的府州历来就是易守难攻，虽说兵家必争，但不能不承认，折家治下的府州，的确是比较安定的。”
　　魏忠贤掌管锦衣卫，这些野史资料都是锦衣卫必修的功课。
　　“那就是说，折赛花从折家出走，是受到了当时辽国的威胁，折御勋从折家出走，是受到了朕的威胁，折家的折御卿才两岁，其余的折家子弟都不是嫡系，看来他们短时间内，是不会再搞这种鸡蛋不扔在一个篮子里的把戏了。”
　　“陛下圣明，折家之所以盘踞府州一百多年了，自然是有他的根基和生存手段的。”
　　“朕大胆猜测一下，如今尽管是开春了，但西北一代仍然是十分寒冷，折德扆此时率军出征，必然不会是去打仗，而是战略性转移。”
　　“陛下圣明，除了折御勋的家眷，折德扆把其他所有折家的家眷都带走了，但锦衣卫尚未传回来具体消息。”
　　郭宗训指着地图说道：
　　“这里，沙漠之中，祁连山东部，应该有一片沙漠中的绿洲，折德扆应该是往这里去了。”
　　赵匡义在一旁看了一眼郭宗训手指的地方，什么都没有，疑惑道：
　　“陛下，你是怎么知道这里会有一片绿洲的呢？”
　　郭宗训自然不能告诉赵匡义，这是他从2020那个年代学来的知识。
　　“朕猜的，等魏伴伴的锦衣卫回来，就知道朕猜的准不准了，赵爱卿最近一直在春困别院里制作大周详图，辛苦了，今日你就可以正常回家了。”
　　郭宗训这个时候把赵匡义放了出来，也是想让一则谣言不攻自破。
　　开封城有传言，小皇帝嫉妒赵匡义的军事才能，秘密将自己的姨夫给软禁杀害了。
　　为此，就连太后符金环都没抗住妹妹符金定的哭诉，找郭宗训问了几次。
　　“能够为大周为陛下做事，乃是臣的荣耀，不敢言辛苦，不知，下一步，陛下对臣还有何差遣？”
　　赵匡义看来是找到了人生目标了，好像还有些意犹未尽。
　　“赵爱卿先回家休息几日，朕自会再次传召于你。”
　　“臣多谢陛下体恤，臣告退。”
　　赵匡义向着郭宗训施礼后转身离开，迎面正好碰到了三个人。
　　一个男人，两个女人，当赵匡义看到其中一个女人的时候，立刻就被深深的吸引，以至于忘记了移动脚步。
　　“此女只应天上有，人间哪得几回闻，这位姑娘，小生赵匡义，家兄乃是大周兵马大元帅，不知姑娘芳名，芳龄几许，可曾婚配？”
　　郭宗训本来在御花园里心情不错，一看到赵匡义又开始一脸猪哥相的去调戏美女了，忍不住把手里的一柄玉如意扔了出去。
　　“混蛋玩意，这厮难道还想搞一出幸小周后图吗？”

第202章奉旨填词李重光
　　进入御花园面圣的一男二女，不是别人，正是被俘的南唐世子李煜和他的两位夫人。
　　郭宗训之所以在御花园里召见李煜，其实算是一种追星。
　　他就是想看看李煜这人到底长了个啥样子。
　　李煜这厮虽然皇帝当的不咋地，男人也当的不咋地，但这厮的诗词……不得不承认，确实是值得千古传颂的。
　　现在，李煜的那首最著名的《虞美人·春花秋月何时了》应该还没有问世。
　　郭宗训没有剽窃的意思，李煜的命运改变了，还有没有那个心境写出千古流传的虞美人，其实不重要，重要的是，郭宗训决定让这厮好好的当一个文学家。
　　至于李煜的两个老婆，其中那个看上去还是个萝莉的，正在被赵匡义调戏的……应该就是历史上的那个小周后了吧。
　　“魏伴伴，派人把赵匡义这厮给朕叉出去，重责五十大板……”
　　“陛下开恩啊，五十大板下去，赵匡义不死也就剩半条命，这再送出宫去，那开封城的谣言可就坐实了。”
　　“魏伴伴，你说赵匡义这厮的运气为什么总是这么好，朕每次想弄死他的时候，都无法下手。”
　　在魏忠贤的示意下，几名侍卫司的军卒已经走上去，一把捂住了赵匡义的嘴，架着赵匡义就往外走。
　　“陛下，赵匡胤不会派人潜入开封把赵匡义给救出去吧？”
　　“谅他也不敢，朕如今给他们老赵家的荣宠已经比外戚都要丰厚了，赵匡胤若是敢轻举妄动的话，那他就准备面对全天下老百姓的唾沫星子吧。”
　　李煜有些战战兢兢的，他不明白大周的皇帝为啥要在御花园召见他。
　　自己既然是南唐的世子，被大周军队给俘虏了，大周皇帝想要处置他，杀还是囚，只管下一道圣旨就是，反正李煜自己也说了不算。
　　“罪臣李煜携罪妇参见陛下。”
　　“李煜，抬起头来……”
　　李煜抬起了头，就看见大周皇帝郭宗训正拿着一个苹果在啃，一双炯炯有神的眼睛却是盯着他的。
　　“嗯，不错，一表人才，李煜，你的两位夫人都是国色天香，倾国倾城，不是朕好色，若是朕到了成婚的年纪，说不得要跟你抢老婆呢，哈哈。”
　　李煜哪里敢回答，也不知道该怎么回答，难道还能说陛下您看上哪个了只管抢千万别跟臣客气吗？
　　“李煜，你的父亲才是南唐国主，但他却不投降，居然跑到南昌去了，朕很不高兴，所以呢，等朕抓到李璟的时候，绝对不会给他这么好的待遇。”
　　说着，郭宗训放下苹果，拿起毛笔在宣纸上刷刷刷的写下了几个大字。
　　“朕的书法…嗯……凑合看吧，主要看字，这字值钱。”
　　李煜接过宣纸一看，只见宣纸上龙飞凤舞的几个大字：奉旨填词李重光。（李煜字重光）
　　“陛下，这……”
　　“你不用这么激动，朕不会给你什么爵位，自然也就没有俸禄，但朕送你这几个字，足够让你养活家人，且填词去吧。”
　　李煜心说了，我哪有激动了，当世子填词那叫风流倜傥，当官员填词叫做附庸风雅，可是拿填词当作营生……
　　好像这词只能卖到青楼去的吧？
　　“李煜，朕警告你一句，若是你胆敢把你的词直接卖到青楼去，朕就收回这幅字，然后赐你一杯毒酒，然后再让你的两个老婆……嗯……都把她们嫁给赵匡义，就是刚才被叉出去的那个……”
　　“罪臣不敢，罪臣多谢陛下隆恩。”
　　有了陛下这句话，李煜觉得，自己卖词过日子的前景还是比较光明的。
　　郭宗训的目光在小周妃的身上流连了片刻，唉……万恶的封建社会啊，小周妃还是个未成年的萝莉吧……
　　“好了，你们下去吧，朕每年允许你们回金陵一次，到江南采风，才能做出更好的诗词。”
　　“罪臣多谢陛下。”
　　打发走了李煜一家子，郭宗训对着魏忠贤说道：
　　“给李煜安排一座府邸，先让他赊账，过后用他卖诗词的钱来还账。”
　　“陛下圣明，奴才遵旨。”
　　魏忠贤下去吩咐，李同介又凑了上来。
　　“陛下，独孤胜那边传来消息了……”
　　“朕让独孤胜去破解长江南岸的局面，这家伙去了月余了，怎么才有消息传来，给朕详细说说。”
　　话说独孤胜接了小皇帝的旨意，只带了五百骑兵就去了长江南岸，这是他以前当斥候统领时，一个斥候营的编制。
　　“兵不在多，你们都是本将军千挑万选出来的，本将军要用斥候陆地作战的办法去对付一群水贼，你们一个个的都给本将军打起精神来。”
　　“标下谨遵将军号令。”
　　“上马，出发。”
　　独孤胜带着五百骑兵，用最快的速度来到长江边，直接进入扬州找到了李重进。
　　“独孤胜拜见节度使大人。”
　　独孤胜现在侍卫司副都指挥使，李重进是扬州节度使，这也是他征辽之后，第一次见到开封来的人。
　　赵匡胤率军攻伐南唐，只是派人过来了打了个招呼，连面都没见。
　　这独孤胜倒好象还挺会来事儿的，以侍卫司副都指挥使的身份前来拜见李重进。
　　“独孤将军不用多礼，李某自从被陛下贬斥，这已经有好几个月不曾看到开封来人了。”
　　李重进的回答不咸不淡，但独孤胜却并不计较，人家李重进有资格摆谱，他可是太祖郭威的亲外甥，如假包换。
　　“李大人，下官这次来，是有事相求，不知李大人可否屏退左右……”
　　独孤胜冲着李重进挤了挤眼睛，故作神秘。
　　李重进看了看身边的几个人，摇了摇头，对着独孤胜说道：
　　“独孤将军有事尽管说，李某这里，向来行事坦荡，绝无见不得人之事。”
　　独孤胜冲着李重进躬身道：
　　“是下官唐突了，请李大人恕罪，下官要跟李大人商量的，是如何控制长江，控制长江南岸以及控制长江出海口的事情，不知道李大人可有兴趣听？”
　　李重进笑道：
　　“控制长江？控制长江南岸？控制长江入海口？独孤大人，你这是在跟本将军开玩笑吧，如今的江南，不是在赵匡胤的手里吗？”
　　独孤胜笑道：
　　“李大人有所不知，您是太祖重臣，赵元帅只是先皇重臣，不用百官多说，这忠心程度谁经过了考验，一目了然的吧，陛下就是不放心让赵元帅割据江南，所以，才要李大人您出手啊……”

第203章长江出海口建造巨城
　　盘踞扬州的李重进，一直是郭宗训的心头之患，不亚于赵匡胤。
　　李重进的反心是写在脸上的，时时刻刻都在准备造反。
　　他仗着自己是太祖的外甥，满心以为郭威会把皇位传给他，却不想由于自己太过跋扈，最终郭威选择了养子郭荣。
　　郭荣偏偏又是个雄才大略的，登基之后，始终把李重进和张永德两个拿捏的死死的，让李重进根本没有机会造反。
　　这次征辽，李重进也始终是个打酱油的角色。
　　收复了幽州之后，皇帝郭荣宣布留在幽州养病，让岳飞代行其事指挥军队，李重进又被派去攻打古北口。
　　结果因为李重进的贪功冒进，不仅没有攻下古北口，反而还损失了四五万的大周悍卒。
　　在幽州养病的郭荣都没有召见他，就一道圣旨将他贬回了扬州，继续做他的扬州节度使，专门防备南唐。
　　一直到郭荣驾崩的消息传出，李重进才意识到，自己只怕是又被郭荣给耍了。
　　郭荣肯定是刚攻破幽州的时候，就已经不行了，之所以把自己支开，就是害怕被自己发现异常。
　　李重进在大周军中，威信很高，军中太祖旧将也有不少，如果郭荣刚驾崩时，趁着军心浮动，李重进登高一呼，不好说他就能把大周的皇位给篡夺了。
　　而且，李重进登基，都不用改朝，换代即可。
　　可惜，当时自己没有反应过来，古北口一战又属于不听帅令，当时李重进还以为是郭荣对他格外开恩。
　　现在看来，郭荣当时很有可能已经不在了，岳飞之所以不敢直接重罚李重进，就是担心李重进会狗急跳墙。
　　等到李重进灰头土脸的回到了扬州，又悲催的发现，原先驻守扬州的十五万大军，被郭荣征走了七万，只留下了八万……其中还有四万的老弱。
　　就算自己想要趁着小皇帝刚登基，朝堂不稳之时，举兵造反，他现在的兵马也太少了。
　　等自己修养几年，人家小皇帝也长大了。
　　郭荣果然是好算计，李重进感到了深深的挫败。
　　小皇帝登基之后的一系列举动，也给了李重进更大的刺激。
　　魏王回京，张永德被起复，太祖时期的重臣，除了他李重进，其余的都再次显赫朝堂。
　　为啥小皇帝不召我回京呢？
　　开封城中有关小皇帝的消息，源源不断的传到李重进的耳中，开封城风云变幻，李重进在扬州却只能做一个看客。
　　太寂寞了。
　　李重进在扬州，没有皇帝的旨意，他是不能轻举妄动的。
　　长安的李筠在家中被人割走了头颅，然后小皇帝下旨抓捕了李筠的家人，全部贬入奴籍。
　　李筠犯了什么事儿？惹得小皇帝不惜动用了专门干脏活儿的锦衣卫。
　　就李重进目前的实力，跟兵锋正盛的大周天子比，绝对没有任何胜算，因此，李重进觉得还是老实一阵子，暗暗的积蓄力量方为上策。
　　然而，身为小皇帝最新提拔的侍卫司副都指挥使的独孤胜，却主动找上门来，告诉他，陛下并没有忘记他，陛下还是很信任他的。
　　“独孤将军，既然你都这么说了，李某也发两句牢骚，李某镇守扬州已久，要说征讨南唐，陛下为何不派我去，而非要派赵匡胤那个养不熟的白眼狼去呢？”
　　独孤胜讪讪一笑道：
　　“李大人这可是为难下官了，下官又如何能够猜到陛下的心思呢，不过，下官临行前，陛下特意召见了下官，陛下不放心赵匡胤割据江南，想要让李大人暗中对赵匡胤进行掣肘，这可是绝密，当时在场的只有陛下，下官和魏公公。”
　　李重进沉吟不语，小皇帝让他暗中掣肘赵匡胤，而且还是密令口谕，连圣旨都没有，这……
　　若是被赵匡胤发现了，赵匡胤闹将起来，小皇帝来个一推六二五，死不承认，这黑锅还不得他李重进来背。
　　这买卖……背黑锅也得做啊。
　　这可是个暗中向江南发展的好时机，自己正愁不能染指江南，小皇帝就送口谕来了，这种瞌睡了有人送枕头的好事儿，上哪儿找去。
　　李重进不说话，独孤胜就这么眼巴巴的看着他，也不说话。
　　过了许久，李重进才开口道：
　　“独孤将军，陛下就只有这一句话吗？前往江南掣肘赵匡胤的事情，就让我李重进单枪匹马的自己干，朝廷方面不给丝毫的支援吗？”
　　独孤胜一拍脑袋，说道：
　　“嗨，瞧我这记性，陛下说了可不止这一句，不过中心思想就是请李大人暗中过江，在江南建立可用于造船练兵的桥头堡，由于这件事情是秘密进行，所以不能动用户部的银钱，陛下决定从内帑中调集钱财支援李大人。”
　　李重进一听，这还差不多，小皇帝的内帑据说非常的丰厚的，整个大周的商业，被小皇帝通过百战英雄堂控制了三成以上，自己这回可是不能客气。
　　“独孤大人，李某可要说你几句了，年轻人做事不要毛毛躁躁，陛下既然派你来传口谕，想必日后这中间联系策应都是由你来负责，做事应当周密谨慎才是。”
　　“是是是，下官多谢李大人教诲，李大人请看，这是陛下特意让下官交给李大人的。”
　　独孤胜从怀里掏出了一卷地图，铺在桌上，李重进低头一看，这不是长江水道一直到入海口的地图吗？
　　“这地图是何时画的，李某镇守扬州多年，可从未见过如此详细的地图啊。”
　　“李大人，这是陛下为了更好的支援李大人，特意安排人赶制出来的，是否详尽，还要在使用之时进一步验证。”
　　“陛下可有说，让我如何进驻江南呢？”
　　“李大人请看，这里，就是长江入海口，陛下的意思，要在长江入海口两岸，建造一座超级大城，可容纳人口千万，可建造巨大海船，可屯兵五十到一百万，有了这座巨型城池，就不用担心赵匡胤会图谋不轨了。”
　　“李大人占据江南桥头堡，占据长江出海口，水路和陆路都是可进可退，可攻可守，巨城建成之后，由李大人坐镇长江入海口，保管可以让陛下无忧矣。”
　　李重进倒吸了一口凉气，小皇帝的胃口不小啊，可真是正合我意。
　　我正愁没机会发展壮大，小皇帝居然给我送来一座巨型城池，这要是不收下，天理不容啊……

第204章赶着赵匡胤拴住李重进
　　在长江出海口建造大城的想法，是郭宗训穿越过来不久就有了的。
　　上海和南通，分别在长江出海口的江南和江北，中间还有一个崇明岛。
　　只不过，现在，这些地方最多就有几个渔村，根本看不到任何城池的影子。
　　让郭宗训一直百思不得其解的是，在2020那个年代，同样占据了长江的出海口，为啥上海和南通却有着天差地别的差距呢？
　　既然穿越到了这个时代，既然还当了个皇帝，那么，郭宗训心中的那些或许可以叫做战略构想的计划，那都必须要逐一的予以实现的。
　　在长江出海口建造巨城，就叫做上海，这算是郭宗训心中最大的一个梦想。
　　可是，占据淮南的是李重进，率兵征伐江南的是赵匡胤，郭宗训想要在上海建城，谈何容易。
　　没关系，车到山前必有路，当赵匡胤率军攻克了金陵，长江南岸开始闹水匪的时候，一个大胆的想法，在郭宗训的脑海中形成了。
　　李重进你不是不甘心没当上大周皇帝吗？
　　赵匡胤你不是觉得自己也绝非池中之物吗？
　　朕就给你们一个大大的舞台，看你们两个能如何蹦跶……
　　郭宗训决定，把建造大上海的任务交给李重进，把征伐江南乃至更南的任务交给赵匡胤。
　　造一座可容纳千万人的大城，谈何容易，郭宗训全权委托给李重进，这送上门的一份大礼，李重进绝对不会拒之门外。
　　那就把李重进牢牢的拴在大上海城池的建造中好了。
　　只要李重进没累死，郭宗训是绝对不会让他停下来的。
　　这就是郭宗训对赵匡胤、李重进一赶一拴的策略。
　　赶着赵匡胤南征，只要赵匡胤想停下来，立刻收回赵匡胤的兵权。
　　拴着李重进建造大上海，只要李重进想停下来，立刻收回大上海的建造权。
　　赵匡胤现在已经反应过来了，赵普隐藏了起来，积极的在挑动长江南岸的水匪闹事，意图破坏郭宗训的策略。
　　郭宗训想要派兵镇压剿灭这些水匪，命令赵匡胤肯定是不合适，赵匡胤一准儿的给他来个出工不出力。
　　最合理的就是动用李重进的军队，但只怕李重进看不到巨大实惠，也会玩儿磨洋工的把戏。
　　现在好了，朕给你李重进一个建造可容纳千万人巨城的机会，你就说，你干不干吧？
　　干，那好，江南闹水匪，你剿不剿吧？
　　所以，当独孤胜在李重进面前摊开了长江出海口的地图，一张无形的大网已经悄然张开，网中之人还在沾沾自喜抑或窃窃私语，总之必然是暗自得意的。
　　在他们嘲笑小皇帝是个傻子的同时，他们义无反顾的踏上了一条不归路。
　　“李大人，建造大上海之事，刻不容缓，陛下希望李大人要同时兼顾好镇守淮南的重任，缺兵少粮的，陛下都会给予支援。”
　　独孤胜并不在意李重进面沉如水的脸色，陛下这招使出来，神仙都得入坑，别说你李重进了，装做不动声色，其实内心里高兴的都快要蹦起来了吧。
　　“独孤大人，李某只怕是能力有限，有负陛下重托，要不，就请陛下另请高明，李某甘愿陪衬左右，辅佐一二，略尽绵薄之力即可。”
　　独孤胜大惊失色，陛下真的料事如神啊，李重进这厮果然玩出了欲擒故纵的把戏。
　　“这个啊，李大人可真是谦虚，问题是，如果建造大上海之事，李大人都不能主持而只能辅助，这……陛下该派谁来主持大局呢？不知李大人可有人选推荐，可不要让下官回去，没法儿跟陛下交待啊。”
　　按照郭宗训给独孤胜面授的机宜，只要李重进玩儿欲擒故纵的把戏，独孤胜就给他来个顺水推舟，坚决不给李重进谈条件的机会。
　　“呃……这个……合适的人选，那肯定是有的，魏王德高望重，他老人家出马，李某定然是会全力辅佐的。”
　　独孤胜冲着李重进一伸大拇哥，说道：
　　“李大人，实在是高，这句话你不去跟陛下说，让下官去跟陛下说，这不纯粹是让下官去陛下面前找骂吗，魏王现在在朝廷，那就是吉祥物，镇国之宝，陛下怎么可能会把魏王派出来呢，再说了，派魏王出来，万一他老人家累出个好歹来，太后娘娘那边可怎么交待呢？”
　　李重进冲着独孤胜拱手，歉意的笑道：
　　“李某可没有坑害独孤贤弟的意思，建造大上海，乃是亘古未有之伟业，没有足够德高望重之人，不足以服众啊。”
　　独孤胜叹了一口气说道：
　　“李兄说的对，这件事李兄若是不能出马，那我就回去禀告陛下，将建造大上海之事暂缓吧，李兄，小弟还要过江剿匪，就此告辞。”
　　说完，独孤胜抬腿就要走，却被李重进一把给拉住了。
　　李重进心说了，你这小子，咋不按常理出牌呢，老子就是矫情一下，想跟陛下再谈谈条件，唉……都怪老子太贪心了，这到嘴的肥鸭子可不能让它就这么飞了。
　　“独孤贤弟，我听说你此次前来只带了五百骑兵，仅凭这些人想要剿灭南岸的水匪，那可是很困难的，不如这样吧，你哥哥我也是很久没有活动了，就让我带领三万兵马渡江，协助独孤贤弟剿匪吧。”
　　独孤胜大喜，冲着李重进拱手道谢。
　　“李兄高义，独孤胜感激不尽，嘿嘿，等到过江了，还要李兄带着小弟我一起去长江出海口看一看，好歹让小弟能有机会勘察一番，回去了才不至于给陛下骂的太狠啊。”
　　李重进要的就是这效果，自己刚才拒绝主理大上海建造之事，现在突然又同意了，有点儿那啥……说不过去，还是慢慢的再跟独孤胜套套近乎再说。
　　“这些都是为大周为陛下效力，也是李某的本分，独孤贤弟不用客气，来人，给本将军披挂整齐，牵本将军的战马来，准备渡船，点齐三万兵马，本将军要跟独孤将军一道，过江剿匪去。”
　　远在开封的郭宗训得知了李重进欲擒故纵不成，乖乖的带兵过江帮助独孤胜剿匪的事情，拍手笑道：
　　“这李重进还真是有意思，牵着不走，打着倒退，这回不让他管了，他又屁颠屁颠的跟上来了，可真是贱到她姥姥家里去了。”

第205章岳飞和韩昭都去种地了
　　大周显德七年（公元960年）三月，开封城外的一处皇庄之内，徐光启和屈松生正带领农户在进行小麦的播种和旱稻的栽种工作。
　　郭宗训登基之后，利用的半年时间，先从道门手里收回了不少的田产土地，又从外戚手中收回了不少的田产土地。
　　针对大周的土地，郭宗训制定了一系列限制土地买卖的法规。
　　所有收回和正在逐步收回的土地，郭宗训大部分都交给大周皇族和外戚中的长辈去管理，土地属于大周皇帝，他们都是给皇帝打工的。
　　这些皇族外戚刚开始还颇有怨言，等皇帝把皇庄交到他们手里，总有那些能算的过来账的，一算之下，大喜过望。
　　皇帝分配给他们的皇庄，比他们原先拥有的所谓私人土地要多十倍不止，能算过账来的都知道，即便是只能在收成中抽一成，那也比原先赚的多。
　　当然了，大周皇帝赚的更多。
　　皇族和外戚，都是依附在皇帝身边的，这些人在根本不具备谋反的条件时，至少可以保证他们都是要极力维护大周皇帝的。
　　其实，这也是在维护他们自身的荣华富贵。
　　至于会不会出现贪污和盘剥，郭宗训担心也没用，这世上贪财之人比比皆是，抓住了就按照律法处理，抓不住的暂时算你走运，仅此而已。
　　从这些皇庄中，郭宗训特意划出了一部分，交给了徐光启主管的科部。
　　“徐大人，下官请求这段时间就住在皇庄，这麦苗和稻秧的长势和培育，都必须有人精心看护，下官在这方面很有心得，因此……”
　　屈松生原本只是皇庄中一个小小的管事，一下子被郭宗训破格提拔为大周科部主事，主管农业司，也算是平步青云了。
　　但郭宗训同时也告诫过屈松生，朕之所以大力提拔你，就是看重了你对麦种和稻种选育方面的才能，你可不要当了高官了就忘记了自己的本分，到任何时候，朕需要的都是有能力的人，你屈松生有什么能力，这能力能不能让你保住你的高官厚禄，一切都要看你自己。
　　先不说到底屈松生是不是有什么高尚的情操，就算是为了保住来之不易的荣华，他也必须把自己这两条腿深深的扎根在大周的耕地中，尽心尽力的培育可以高产的优良麦种和稻种。
　　“屈主事，既如此就辛苦你了，陛下说了，粮食是民生之根本，是百年大计千年之本，本官会调派大量人手跟随屈主事一起入驻皇庄，陛下让本官转告你，不要藏私，要对这些人倾囊相授，即便是这些人中未来有成就会超过你的，你屈松生这大周农业之父的称号是任何人都夺不走的。”
　　“下官谨记陛下的训示，定当竭尽所能，不敢藏私。”
　　三月末，岳飞率领三十万大周悍字军班师回朝，郭宗训再次亲自出迎三十里，迎接凯旋的将士归来。
　　大周皇帝论功行赏，岳飞、韩昭封县子爵位，无食禄，无封邑，仅仅是个荣誉。
　　太原军区，有向训坐镇，郭宗训又把韩令坤派了过去，这两个人既可以相互协助，也可以相互监督。
　　因此，韩昭也被召回了开封。
　　本次征伐北汉的战役中，脱颖而出了两位老将，荆延福和荆罕儒兄弟二人。
　　在论功行赏之前，李同介的明镜司都会把功勋将官的资料整理好，送到郭宗训的案头。
　　郭宗训原本对荆延福和荆罕儒二人并没有太过关注，只是打算按照正常的程序论功行赏即可。
　　但当郭宗训看到荆延福的资料中出现了一个叫做荆嗣的名字之时，郭宗训不禁感叹，是金子真是他娘的要发光的，大宋名将荆嗣的祖父原来叫做荆延福啊。
　　此时的荆嗣，还只有十二岁。
　　有关荆嗣的资料，郭宗训记忆中的不多，只是穿越过来之前读史书的时候偶然看到的，只知道此人历经大小战役一百五十余，从没败过，即便是历史上赵匡义打的最窝囊的雍熙北伐战役，在局部战斗中，荆嗣都是有胜无败。
　　这样的人才，没发现还则罢了，既然发现了，自然是要重视一下的。
　　于是，郭宗训特意下旨，将荆延福、荆罕儒兄弟封为了大周悍字军都虞候，并下诏将十二岁的荆嗣也送到了杨业的府中，交给折赛花培养。
　　“岳爱卿，韩爱卿，悍字军将士自去岁三月出征，到今岁三月凯旋归来，这一年马不停蹄的浴血奋战，也是该让将士们休整一下了。”
　　“朕会把开封城周边除皇庄以外的土地都分配给大周悍字军，是耕地的就都给朕种上庄稼，是荒地的就给朕开垦出来，也种上庄稼，这就叫做军垦。”
　　“开封周边的村落和百姓，依然留在原地，跟随大周悍字军将士一起耕种，将来，悍字军再次出征之时，这些百姓就可以帮助照看耕地。”
　　“军垦期间，鼓励悍字军将士尽快的成家立业，功勋将士可以将家人搬入开封或者洛阳居住，告诉他们，朕的百战英雄堂，随时欢迎每一位退役的功勋将士。”
　　“在开封以北三十里的大山中，开辟大周烈士陵园，所有阵亡将士的遗骨都安葬在此处，供后人凭吊。”
　　“老弱残疾但未能累计足够军功的，朕也不会忘记他们，将他们安排在烈士陵园，为他们曾经的战友守墓，同时要构建房舍并妥善安置他们的生活。”
　　“军垦期间，悍字军军事训练万万不可懈怠，田间地头，抡着锄头也要给朕打出大周的国威军威来。”
　　“朕给你们半年的时间休整，秋收之后，朕的悍字军还要再次出征的。”
　　岳飞和韩昭向着郭宗训躬身施礼道：
　　“陛下英明仁德，臣等以及麾下将士无不感激涕零，军垦期间，臣等定然不会荒废军事训练，大周悍字军，招之能战，战之能胜。”
　　郭宗训将开封周边除开皇庄以外的土地全部用于军垦，主要就是为了保证开封的安全，更是为了保证自己的安全。
　　所有在战场上浴血冲杀过的将士，有一个算一个，不管你军功够不够，大周皇帝都会给予妥善的安置。
　　这就是郭宗训稳定大周社稷，巩固皇权统治的最有效的办法。
　　就连岳飞和韩昭，郭宗训都把他们派去种地了。
　　“告诉将士们，珍惜你们为朕为大周打下来的每一寸土地，这些土地，可以养育大周的百姓，也能养育像他们一样的大周悍卒……”

第206章赵匡胤领兵南征
　　跟岳飞这边凯旋归来专心务农相比，远在金陵的赵匡胤，这日子可就有些煎熬了。
　　想造反又觉得没有十足的把握，不管是道义还是时机，都被小皇帝郭宗训拿捏的死死的。
　　“元帅，陛下身边必定是有高人啊。”
　　自从赵普从赵匡胤身边消失，沈义伦就成了赵匡胤的首席谋士。
　　“郭宗训自己就是个高人，可恨天不假我，既生我赵匡胤，又何必再来一个郭宗训呢。”
　　军帐之中，只有赵匡胤和沈义伦二人，赵匡胤说话也就没了顾忌。
　　“如今，元帅麾下的兵力已经超过了二十万，彻底平定南唐甚至一路向东向南平定吴越和南汉都不是没有可能，属下以为，元帅当早做决断，尽快启程南进。”
　　赵匡胤捶了一下帅案，愤恨道：
　　“南进，到底是南进还是难进，可真是让赵某一言难尽啊。”
　　沈义伦苦笑道：
　　“元帅要是都觉得难，那属下等岂不是没了主心骨，属下斗胆劝谏元帅，这话即便是对属下和则平，都是万万不能说的。”
　　赵匡胤瞪眼道：
　　“难道顺宜先生会因为本帅的几句牢骚就改变了忠心辅佐的心意了吗？”
　　面对赵匡胤的责难，沈义伦慨然说道：
　　“元帅，则平临走前，再三叮嘱属下，务必要让属下多多劝谏元帅，一众谋士军将在为元帅筹谋，元帅自己万不可萌生退意，属下认为，劝谏是没必要的，元帅心性坚定，不用属下等忧虑，但属下等确实是没有元帅您这样坚定的心性啊。”
　　沈义伦的话说的很明白，反不反的，我们是跟着你赵匡胤的，你赵匡胤动不动把造反难如登天挂在嘴边，你还想让我们坚定信念跟着你造反，这有点儿太为难我们了吧。
　　赵匡胤瞪着眼睛看了沈义伦一会儿，哈哈大笑道：
　　“本帅以前总是觉得顺宜先生不如则平，现在看来，最懂我的，还是顺宜先生啊。”
　　说完，赵匡胤起身向沈义伦拱手施礼：
　　“赵某受教了，多谢顺宜先生提醒。”
　　沈义伦急忙起身对着赵匡胤行了跪拜大礼，口中说道：
　　“元帅志存高远，心性坚定，属下愿誓死追随。”
　　赵匡胤伸手将沈义伦扶起，说道：
　　“本帅必定不会让诸位失望的。”
　　表忠心君君臣臣了一番之后，二人继续密谋。
　　“元帅，现如今岳飞还朝，陛下直接把悍字军化整为零，放在了开封周边军垦，就连岳飞都被弄去种地了，元帅若是不继续南征，只怕是陛下也会用此法来对待元帅，属下建议，尽快南征。”
　　“南征是势在必行的，顺宜先生你派人通知则平先生，长江沿岸绵延数百里千里，想要依靠长江来对抗大周军队已然是不可能了，让他不必再为那些水匪筹谋，尽快带人南下，最好能够提前潜入南昌甚至是会稽，为本帅大军南征提前铺路。”
　　“属下遵命。”
　　“金陵城中的财物，能搬走的全部搬走，粮草也是，这些事情最好能秘密进行，就算无法做到机密，但也绝不能搞出太大动静。”
　　“元帅其实多虑了，自元帅离开开封，陛下对元帅的防范就已经开始，此前我们失去了先机，刚刚攻占金陵就被陛下先声夺人，如今已经明白了陛下的心思，想要防范，也不是不可能，这金陵城中的财物粮草，属下认为，大大方方的运走就是了，元帅和陛下这是在博弈，只差一层窗户纸，谁先捅破谁就失了先手，属下相信，陛下即便是知道了此事，也是无可奈何的。”
　　“先生果然老谋深算，这的确是本帅跟陛下之间的博弈，就看谁的手段更高明了。”
　　“属下还建议，留守金陵的军队，只留下老弱病残的军卒，告诉他们，陛下是绝对不会亏待他们的。”
　　自从赵普暂时离开，沈义伦似乎也爆发了小宇宙，连番的计策给了赵匡胤极大的信心。
　　“好，就这么办，本次南征，所过之处，就以大周朝廷的名义，多多征集粮草，没收所有马匹，凡过江河之处，能收缴的船只全都收缴上来，带不走的就原地销毁。”
　　“元帅英明。”
　　赵匡胤这也是发狠了，既然小皇帝你跟我玩儿道义至上，总要抢占道义的制高点，那赵某就跟你玩儿个下三滥好了。
　　自古成王败寇，赵某若是成了，这史书如何写如何说，自有赵某把控。
　　若是输了，赵某也不会怨天尤人，人死如灯灭，遗臭万年也认了。
　　第二天，赵匡胤在金陵城中升帐议事。
　　“本帅奉陛下的旨意，征讨南唐，如今金陵已破，我大周禁军也休整了一段时间，此时正是各地春耕时节，按说不应出征扰民，但陛下的旨意，我等必须遵从，众将士，听本帅将令，大军三日后开拔，继续南征。”
　　让赵匡胤没有想到的是，郭宗训似乎将赵匡胤的一切算计都看透了，赵匡胤大军从金陵开拔之后，不过五日，殿前司都指挥使杨业就率领十万大军渡江，进驻金陵。
　　郭宗训将驻守开封的殿前司大营中的军队全部派了出来，再补充了一些悍字军将士，侍卫司七万人彻底接管了整个开封城的防务。
　　开封周边，有数十万的大周悍字军设营屯垦，随时都可以扔下锄头拿起刀枪再次进入战斗序列。
　　杨业也没想到，自己一个降将，能够被小皇帝如此的信任和重视，直接就把十万大军派给了自己，还让他南下渡江，尽快的接收赵匡胤大军攻略的城池。
　　李重进正带兵帮着独孤胜一起剿灭长江沿岸的水匪，而且他们的主要目的地是长江的出海口。
　　自从郭宗训给李重进画了一张大饼，要在长江出海口的两岸，建立一个能够容纳千万人的大上海，李重进现在满脑子都在憧憬着，大上海建成之后自己就有足够的资本和实力割据一方。
　　建造大上海所需的物资，小皇帝从内帑中拨付的银钱，都是按计划有序支出，而且提出了明确要求，每笔开支都要有明细账目。
　　为此，郭宗训还特意从户部抽调了擅长管理账目的官员，组成了大上海建设财务管理组。
　　这大上海建设财务管理组是个啥玩意，李重进不知道，也不关心，只要小皇帝不要派人来接替他的职务，他作为这里的老大，还不是想干什么就干什么。
　　然而，小皇帝郭宗训会让李重进如愿吗？

第207章大周皇帝搞走私
　　“朕自然是会全力支持李重进全身心的投入大上海的建设之中，但是，魏伴伴，朕的内帑你可要替朕看好了，每一笔钱都要花的有道理。”
　　“奴才遵命，陛下，户部的官员只怕是不能有效的管好钱财，这李重进又岂会放过这个公饱私囊的机会呢。”
　　“这些事儿，朕阻止不了，也扼制不住，跟建设大上海比起来，这些都是小事儿，让锦衣卫的人去盯紧，该搜集的证据都给朕存好了，有朕跟他算账的时候。”
　　“陛下圣明。”
　　“让独孤胜转告李重进，大上海建设所需的人力物力，都从淮南和江南两地出，所需的银钱由朕来支付，但朕的内帑也不是取之不尽的，让李重进务必小心使用，切不可操之过急。”
　　“陛下圣明，这下子可就把李重进牢牢的拴在大上海了，只怕是十年二十年都不见得能够完成啊。”
　　“魏伴伴你少拍马屁，朕拨给李重进的银钱，那都是细水长流的，李重进若是自己着急，朕肯定是不会介意他自掏腰包提前垫付。”
　　“陛下，容奴才再拍一次您的马屁，陛下圣明。”
　　“看来朕是很久没有踹你这个奴才了，胆子越来越大，都敢公然抗旨了，算了，朕也懒得跟你计较，记住，务必要告诉李重进，江北的百姓不可征往江南使用，反之亦然，江南百姓也不可征往江北使用，想要从江南征集百姓，让他去找杨业。”
　　“奴才遵旨。”
　　简短的几句话，魏忠贤再次对郭宗训佩服的不要不要的，李重进这厮活该被陛下坑，一点儿都不冤啊。
　　李重进想要在长江出海口的两岸建造大上海，江北之地，他可以征用淮南百姓，江南之地，他只能去找杨业，总之，肯定不会让他真正的说了算就是了。
　　郭宗训也不怕李重进先建设江北的城池，只怕是李重进自己都不会先建江北的，江北之地，有他镇守的扬州，不着急再拥有一座大城。
　　还是江南之地才是李重进最想控制的，却又受到了杨业的掣肘……
　　你就说吧，郭宗训这招玩儿的如何？
　　魏忠贤掌控锦衣卫不到一年的时间，锦衣卫如今发展到了两千人左右，这些人全都是从侍卫司退役的百战老兵，他们的家眷都得到了大周皇帝的妥善安置。
　　因此，这些人的忠诚度是根本不用担心的。
　　这些人的能力，也是不用担心的。
　　锦衣卫武谍司教官秦会，正在不停的替郭宗训培养优秀的武装谍卫，这些百战老兵交到秦会手里时，就已经是资质上佳的半成品。
　　用秦会的话说，稍加琢磨，这些人个顶个的都是人精，绝对可以以一当百。
　　郭宗训之所以从来不催促赵匡胤南征，最主要的原因就是，他也需要时间在江南乃至更南的地方提前布局。
　　金陵让赵匡胤吃过一次亏，郭宗训自然知道，赵匡胤绝不是傻子，绝对不会在同一件事情上吃两次亏。
　　那朕就变着花样的让你吃亏好了，吃一堑长一智，等你学会高瞻远瞩、走一步看十步的时候……
　　到那个时候……
　　朕又岂会容你活到那个时候呢？
　　随着大周版图的不断扩大，锦衣卫的势力范围在不断扩大，同时，百战英雄堂的势力范围也在不断扩大。
　　在大周军中，军卒入选戍卫开封的侍卫司，取消了名额限制，只要累计军功达标，就可以进入侍卫司。
　　侍卫司的兵力始终保持在十万左右，多出来的就让老兵退役，补充到锦衣卫和百战英雄堂去。
　　各地征召适龄的青壮，补充到大周禁军和悍字军中。
　　这已经形成了一个良性循环。
　　至于那些贪污克扣之人，不是没有，一旦揪出来了，夷三族，没揪出来的，能赶紧收手的，算他走运，继续心存侥幸贪得无厌的，迟早是逃不出大周律法严酷的惩罚。
　　大周的盐铁生意，郭宗训下令，全部交给了百战英雄堂。
　　采取的办法跟管理道门是一样的，私自印刷书籍的，不用朝廷出马，道门就会把他们清缴的一干二净。
　　胆敢贩运私盐私铁的，那就是跟百战英雄堂抢饭碗，这些百战老兵比那些道士还要狠，你敢抢我饭碗，我就敢杀你全家。
　　这其中，唯一一个敢贩卖私盐私铁的，就是大周第一位御用行商使，朱金亮。
　　要说朱金亮作为大周皇帝亲自任命的行商使，他贩运盐铁为啥是私盐私铁呢？
　　那是因为，朱金亮贩运的盐铁是卖到契丹去的，这是大周律法严厉禁止的。
　　但是，郭宗训也说了，朕不希望契丹人自己琢磨出来制盐和炼铁的方法，与其封锁压制，不如朕偷偷的资助他们。
　　“就让朱金亮替朕背这个资敌卖国的黑锅吧，哈哈。”
　　历史上，所有中原的朝廷在盐铁方面，对周边的四夷都是保持着严格的禁运律令，但是……
　　凡是就怕这个但是，盐铁之厚利，令许多商人都敢铤而走险，走私猖獗，富了家族，卖了国家。
　　最终导致中原王朝沦陷，固然有这些王朝本身的问题，但这些商人在其中起到的推波助澜的作用，那也是这些商人们抹不掉的污点。
　　到了郭宗训这里，不用你们偷偷摸摸的走私，朕来干这件事情，要赚契丹人的钱那也要由朕来赚。
　　这其实也是一种堵不如疏的策略。
　　商人走私，规模不大，而且还要重金贿赂边关守军，一步步蚕食的，可不仅仅是大周的军队。
　　现在，朱金亮作为大周御用行商使，可以堂而皇之带领商队，在大周军队的保护下，顺利的通过边关进入契丹，给契丹百姓送去他们生活所需要的盐巴和农具，给契丹军队送去他们所需要的兵器。
　　这些兵器……你觉得郭宗训会让朱金亮给契丹人送去最好的最新的吗？
　　宋应星在怀州炸出了煤矿，采煤的速度比之前加快了百倍不止。
　　大周科部研制高炉炼钢的工作也如火如荼的进行着。
　　“宋爱卿，开封城的工匠城堡正在建设，但所有的研究工作都必须尽快开展，这段时间，朕会下令侍卫司加强对工匠城堡周边的守卫和监视，希望你们不要觉得委屈。”
　　“陛下，臣等深知事关机密，责任重大，必然会全力配合检查，只是，老仙翁和刘首席这两个人，有些不好办。”
　　华山老仙翁柴守礼和无双门首席设计师刘连城，这两个，属于特例。

第208章吐蕃蠢蠢欲动
　　宋应星、刘伯温和徐光启，现在每次带人进出工匠城堡，都必须经过严格的盘查。
　　这么说吧，想要进入工匠城堡，必须在城堡外的指定地点，把全身的衣服脱光，换上官方准备的工服，所需物品，一律在城堡中获取，不得从外面带进去一片纸一支笔。
　　进入城堡之后，要详细登记你今天所要去的工坊，领取进入指定工坊的临时号牌，未经登记的地方，绝对不允许进入。
　　如果要转换研究和制造场所，比如从造滑轮的工坊要去造炸药的工坊，还得照着上面的再来一遍。
　　脱光衣服，换上一套新的城堡制服，将用过的号牌上交，才可以继续前往下一个工坊。
　　每个工坊，工匠工作时的服装也是统一制式，印有不同的字样。
　　朝廷官员，只有刘伯温、徐光启和宋应星三人，有资格进入工匠城堡，他们带的人都是经过精挑细选的侍卫司军卒，他们所穿的服装跟城堡内的工匠所穿的，有明显的区别。
　　进入工匠城堡的特殊人员，需要在城堡内留宿的，也必须住在官方指定的客栈，而且，夜间禁止外出。
　　完成了在城堡内的工作，需要离开工匠城堡的时候，还是先到指定地点，更换衣服。
　　所有城堡里的东西，不许带出来一片纸一支笔。
　　城堡内制造的各种器具和材料，需要往外运输的，都必须运送到指定的地点，叫做监控缓冲带。
　　运送的人员将物资送到指定地点，然后全部离开，回到城堡继续工作。
　　外面负责接收的人员，在他们离开后，才能进入监控缓冲带，搬运物资。
　　城堡内所需的物资，包括生活用品，也是通过这种方法进行运输和交接。
　　两边的人是根本见不到面的。
　　监控缓冲带是一片一览无遗的空地，周围用高墙拦住，高墙之上，站满了手持刀枪虎视眈眈的军卒……
　　原本刘连城也是要搬进工匠城堡的，反正这家伙只要能给他潜心研究的地方就行，让他连续几个月不出屋都没问题。
　　偏偏老仙翁柴守礼就喜欢找刘连城吹牛聊天，这要是把自己的亲祖父给关进了工匠城堡，那可是郭宗训不愿意看到的。
　　所以，到现在，柴守礼和刘连城都还住在无双门印刷厂里，柴守礼负责印刷厂的建造，刘连城继续宅在屋子里搞研究。
　　“唉……没办法，你们也不要怪朕，这件事情，朕也只能徇私了，派人保护好老仙翁和刘首席吧。”
　　“臣等遵旨。”
　　一切都是为了大周在十年二十年之内，在军事方面能够保持对外的强势压制，这也是没有办法的事情。
　　在2020那个年代，解密了不少十九世纪中叶五六十年代的国家机密，这才让很多人知道，为了我们国家军事科技的强大，多少雄姿英发的科学家们，隐姓埋名投入到原子弹、氢弹、人造卫星等国家机密的研究之中，有的人到死都没能被公开姓名和事迹。
　　他们中间的科技领头人，有很多在解密之后，才被国人知道，受到了国人的追捧和敬仰。
　　但是，还有更多的隐秘战线的普通工作者们，他们呢？
　　他们的名字，他们的贡献，有人知道，有人明确记录，有人会铭记吗？
　　他们，也是这个国家真正的脊梁。
　　现在，自愿进入工匠城堡的这些工匠们，他们，不也正在用他们的聪明才智，用他们勤劳的双手，为大周为华夏撑起了钢铁脊梁吗？
　　“陛下，长安钱懋送来军情奏报，开春之后，吐蕃方面似乎也有调兵的迹象。”
　　这可真是，这皇帝当的，没完没了的麻烦事儿要处理啊。
　　吐蕃，自大唐文成公主远嫁之后，每每遣使入唐，都是以藩国自居，以大唐天朝为尊，却在唐安史之乱时突然叛乱发难，一度曾经攻入了长安，逼着当时的唐朝皇帝跑到了洛阳。
　　在郭宗训看来，不管吐蕃、党项、吐谷浑还是更远的回鹘、天竺、吐火罗、龟兹、古罗马等国，这些，都是必须要彻底征服的。
　　但还是那句话，都不能急，都得一步一步的来。
　　南边按着赵匡胤和李重进，北边按着契丹，现在西边的吐蕃好像又有些不老实了。
　　“钱懋可有御敌的良策一并上奏？”
　　“启禀陛下，钱懋推举了一人，此人正是李少游，去年秋闱的探花，钱懋说，李少游提出了几点制衡吐蕃的建议，颇有见地，钱懋不敢专断，因此，奏请陛下定夺。”
　　李少游？郭宗训想起来了，自己这也是无心插柳，一时爱才放过了此人，没想到此人……
　　先不忙称赞李少游，还得看他上奏的制衡吐蕃的建议是不是上策再说。
　　“那李少游如今人在何处？”
　　“启禀陛下，钱懋正是派遣了李少游前来送奏报的，此人现在就在宫门外侯旨。”
　　“宣。”
　　“奴才遵旨。”
　　魏忠贤吩咐下去，不大会儿的功夫，李少游就被带到了御书房。
　　“臣李少游参见陛下，吾皇万岁万万岁。”
　　“平身吧，李少游，朕听说你现在是长安府长安县的主簿，你不会不务正业，又耍小聪明，借着防御吐蕃的机会，跑来朕的面前哗众取宠吧？”
　　李少游科考舞弊的案子，是个死案，没人知道李少游究竟有没有舞弊，只不过是郭宗训特赦了他。
　　因此，郭宗训看见李少游，不免还是要调侃两句，意在警示。
　　你这家伙，可得给朕老实一点儿，若是你犯事儿了，杀你一个事小，给朕戴上一个识人不明的帽子，那可就赔大了。
　　“臣启奏陛下，自臣回到长安，到如今半年有余，陛下的恩德和叮嘱，臣不敢有一时一刻的忘却，陛下曾经让臣作《长安之殇》之文，在臣看来，长安……不能再殇了……”
　　李少游没有起身，依旧保持着大礼参拜的姿态，并不是他惧怕，而是他真心实意的在为长安百姓请命。
　　长安自从唐末，已经成了风水轮流转的兵甲嘻戏之地，今天你攻过来我跑了，明天他攻过来你跑了，后天我又回来了，然后，我也时刻准备着再次被赶出长安去。
　　这座千古名城，已经不能再让战火焚烧，已经不能继续承受那种不可承受之殇了。
　　“你起来吧，站着回话，大胆的说，给朕好好说说你制衡吐蕃的策略。”

第209章殖民总督和中堂大人
　　“启奏陛下，如何制衡吐蕃，臣的建议是，主动出兵震慑，大胜一场之后，吐蕃如果提出议和，我们就顺水推舟，如果吐蕃不想议和，那我们就打到他想议和为止。”
　　李少游站起身之后，迅速的说出了自己的建议。
　　“李少游，不要信口雌黄，你对双方的军力军备情况了解多少，你怎么能够断定我大周一定会赢呢？”
　　郭宗训的眉头微微皱起，这李少游看来还是太年轻了，他这是看大周的军队连续打赢了几场战役，就想着主动进攻吐蕃了？
　　“陛下，这是臣有关吐蕃军力军备的一些浅薄分析，请陛下过目。”
　　李少游从怀里掏出厚厚的一沓纸张，捧在手里，恭恭敬敬的献上。
　　李同介走上前，接了过来，也用双手捧着，放在了郭宗训的案头。
　　“朕先不看了，着三相、兵部、户部一起议一下，大周已经打了一年的仗，如今赵元帅率军在江南继续南征，朝廷这边需要耗费的钱粮是巨大的，主动进攻吐蕃，应当慎重。”
　　“臣等遵旨。”
　　其实，按照郭宗训的性子，李少游的提出的建议是非常符合他的心思的，但他为什么不看李少游送上来的奏报呢？
　　那是因为，沉寂已久的天干地支系统再次启动了，郭宗训这是着急要去抽奖呢。
　　“叮……天干地支系统启动，因皇帝启动了大上海建设计划，因此，系统赠送一次抽奖机会。”
　　郭宗训要看看这次能抽到什么人，然后再决定制衡吐蕃的方略。
　　攻打吐蕃，哪怕只是挑起战端并不深入吐蕃境内，这在之前好像都是从来没有过的。
　　吐蕃人口稀少，气候恶劣，地处高原，空气稀薄，别说海拔四五千的地方，就是海拔超过了两千，对于生活在平原的人来说，都是不小的挑战。
　　屏退了所有人，吩咐魏忠贤在御书房门口守着，郭宗训独自进入了密室。
　　进入了系统空间之后，又见到了熟悉的阴阳鱼天干地支大轮盘。
　　“系统啊，还是你自己转吧，反正都是碰运气。”
　　金色的勺柄开始转动，黑白阴阳鱼也在转动，郭宗训就这么默默的看着，历史上攻打吐蕃好像没有听说什么名将吧？
　　或者是我孤陋寡闻了？有，但是我不知道。
　　不过呢，系统这是为了奖励我开始建造大上海，才给的一次抽奖机会，抽出来的只怕不会是武将吧。
　　金勺子停止了转动，阴阳鱼也停止了转动。
　　勺柄指在了天干甲字号和地支丑字号区域，但是这阴阳鱼……就有些让郭宗训看不明白了。
　　阴阳鱼的黑白分界线，居然正好跟勺柄所指的方向重合了。
　　这到底是出天干甲字号还是出地支丑牛字号呢。
　　结果却是让郭宗训大喜过望，一炮双响，天干甲字号和地支丑牛字号的区域同时凸起。
　　天干甲字号化作的小令牌上，写着：马和，马三宝。
　　地支丑牛字号化作的小令牌上，写着：李鸿章，李渐甫。
　　可以啊，人品爆发，一下子招了两个，还是著名的三保太监郑和和晚清名臣李鸿章。
　　郑和，原名叫做马和，小名三宝，是被蓝玉手下的兵将捉住阉割后当作太监送到了当时还只是燕王的朱棣的府中，后来朱棣给他赐姓郑，这才叫做郑和。
　　就是不知道这回召出来，是个叫做马和的普通人呢，还是个叫做郑和的太监呢？
　　反正，这肯定是个可以用来发展造船和航海事业的顶尖人才就是了。
　　大周的舰船，征服海洋，殖民全球，可以开始规划蓝图了。
　　李鸿章，大名鼎鼎的李中堂，曾国藩的得意门生，晚清朝廷的中流砥柱，当然了，也被人骂作史上最大的卖国贼。
　　李鸿章到底是不是卖国贼，郭宗训不想评论，这玩意仁者见仁智者见智，郭宗训看中的是能力。
　　洋务运动是李鸿章搞的，这方面可以让他跟徐光启好好的交流一番。
　　只不过，目前好像没啥洋务可以学习的。
　　大唐的风光虽然不在，但外面的世界，根据郭宗训对历史的了解，这会儿，公元九世纪中期，只怕是罗马帝国正处在最黑暗的时期。
　　这个时期历来被认为是欧洲最为黑暗的时期。
　　由于蛮族的入侵和定居引起了罗马帝国的崩溃，几乎造成当时欧洲文化的完全毁灭。
　　西欧的封建制度便是在这一背景下，由日尔曼、罗马和基督教三种因素互相融合，从罗马灭亡后的废墟上产生、发展起来的。
　　骑士制度同样也产生于中世纪的欧洲，是欧洲在封建化的过程中逐步产生、确立起来的封建附庸制度。
　　确切的说，十世纪的欧洲国家是一种松散的领主集合体。
　　先不管有没有洋务可学，李鸿章的能力又岂止是搞洋务呢，不搞洋务搞内政应该也是不错的。
　　而且，外交方面，李鸿章那也是不含糊的，尽管李鸿章代表大清朝廷签订了好几份丧权辱国的什么什么条约，这不是历史还没到那个地步吗。
　　朕的大周，只能让别的国家丧权辱国，只能让他们跟我大周签订割地赔款甚至归土献降的不平等条约。
　　这些事情，看来以后都可以交给李鸿章去办了。
　　郭宗训兴冲冲的从系统空间退了出来，走出密室，立刻喊来了魏忠贤和李同介。
　　“你们两个，给朕查一下，宫里有没有一个叫做郑和的太监，如果有，立刻给朕带来，对了，说不定是叫做马和，不管马和还是郑和，只要是小名叫做的三宝的，就对了。”
　　宫里的太监，绝大部分都归李同介掌管，魏忠贤其实主要负责锦衣卫的事情。
　　“老奴遵旨，老奴这就去查。”
　　“魏伴伴，那你去一趟吏部，查查有没有一个叫做李鸿章李渐甫的官员，在开封的话，就让他立刻来见朕，如果不在开封，那就让吏部立刻把李鸿章给朕召回开封，”
　　“奴才遵旨。”
　　结果，却让郭宗训有些失望，宫里没有一个叫做马和或者郑和的人，大周官员里也没有一个叫做李鸿章的人。
　　郭宗训手中握着两枚小令牌，有些惆怅，上哪儿去找朕的殖民总督和中堂大人去呢？

第210章郭宗训的小九九
　　户部尚书陈郸望最近的日子有些不好过，不是因为户部没钱了，而是因为，小皇帝给他布置的作业实在是太难了。
　　郭宗训想要规范大周的商业税法，这一直是历朝历代的皇帝们忽略掉的，或者说是他们其中的几位英明睿智的皇帝想做但一直没能做成的事情。
　　小皇帝把这个任务交给了陈郸望，这属于赶鸭子上架，同时，也是看看陈郸望愿不愿意缴纳这一份投名状。
　　这份投名状，就是要陈郸望主动掀开中原世家大族的老底，让他们老老实实的把家族的生意向朝廷报备，然后老老实实的缴纳商业税。
　　在陈郸望看来，这怎么可能呢？
　　陈郸望自己的家族，在大周境内的生意就有不少，在他们看来，家族商业所得的钱财，天经地义、无可厚非的就是属于他们各自的家族的，大周朝廷凭啥要让他们缴纳商业税呢？
　　如今，大周的版图正在不断扩大，各个家族的目光都盯向了燕云、太原和金陵等地。
　　这个节骨眼儿上，小皇帝要建立和完善商业税法，这不是在豪门世家的身上割肉吗？
　　大周皇家商铺百战英雄堂已经全面铺开，各个豪门世家也纷纷在幽州、太原和金陵开始购买商铺，准备拓展家族的生意。
　　但是，幽州镇守使曹彬、太原镇守使向训、金陵镇守使杨业却不约而同的下令，所有境内的商铺，必须向镇守使府和各地府衙报备。
　　甚至齐州镇守使李继勋、长安镇守使钱懋，也都开始对辖区内的商铺动手了。
　　陈郸望拖着不敢给小皇帝出主意完善商业税法，但他知道，各个世家大族也知道，这是小皇帝自己动手了。
　　陈郸望有一种预感，自己只怕是已经让陛下失望了，他这个户部尚书差不多也可以当到头了。
　　那么，这些世家大族就没有应对的方法吗？
　　难道他们就这么坐等小皇帝拿着刀子从他们身上割肉吗？
　　当然不会，但是，小皇帝的一些列操作，却让这些世家大族想要反抗都不知道往什么地方使劲儿。
　　或者说，在小皇帝正式公布商业税法之前，他们根本不敢轻举妄动。
　　这是为什么呢？
　　郭宗训在大周各地设立镇守使，逐步在取代节度使。
　　这是郭宗训在大周向外拓展时期的战略构想。
　　镇守使全部都是武将，为所辖军区的最高长官，所辖军队直接听命于皇帝。
　　地方政事，州府行政长官的职位，只是空设，由镇守使兼任。
　　各级行政官员，最高职务就是县令，直接归属镇守使府衙管理。
　　五代十国，连年征战，不管是中原还是契丹，不管是西蜀还是江南，人口基数都处在一个历史上的最低水平。
　　郭宗训的战略就是，大军区管理，全国军管，全民军管。
　　这也是他对付世家大族的一个手段，大周兵锋正盛的时候，谁敢不老实，谁敢扎刺儿的，就不害怕小皇帝直接派兵剿灭他们吗？
　　反正，现在的大周武将里面，还没有形成所谓的将门豪族，所有武将的家眷，一律住在开封，武将所辖的军区也不是一成不变的，实行的是调人不调兵的轮换制。
　　此前的皇帝们，为了防止武将造反，多数都采用的调兵不调将，南方的士兵往北边去，北边的士兵往南边去。
　　先不说这一路的迁徙需要耗费多少军粮和钱财，就路途上的减员就是个不小的问题。
　　北方和南方的水土，你还别不服，你真的很有可能是不服的。
　　士兵无论是吃住，都达不到将官的条件，他们发生水土不服的概率更大。
　　最关键的是对军心的影响，士兵们没有归属感，他们知道，一旦进入军营，等待他们的不是死在战场上，就是死在不是家乡的不知道什么地方。
　　而郭宗训，摒弃了这些做法，士兵能从当地征召就绝不从外地补充，而且还鼓励士兵尽早的成家。
　　有关这一点，在对待妇女方面，郭宗训的做法要搁着现在，那必然是会被很多讲求男女平等的有识之士口诛笔伐的。
　　从杨业接管了江陵开始，郭宗训就命他在江南征召十五岁以上的女子，未婚的，守寡的，都要，采用分配制，分配给军队中的功勋将士做妻子。
　　在中原各地，这种做法也已经开始。
　　以前是当兵的很难娶到媳妇，现在是不当兵很有可能就得打光棍。
　　因为，女人也不多……
　　郭宗训的做法看着是轻视了妇女的地位，但这个时代就是这个样子，男人的地位就是要远远的高于女人。
　　最重要的，郭宗训是为了鼓励生育，尽快恢复大周的人口基数。
　　在这样一种历史条件下，郭宗训在各地实行的全民军管制，无疑会更好的加强中央集权……说白了就是皇帝集权的统治地位。
　　甚至是郭宗训都设想了，除非大战役，否则绝不动用正在军垦的几十万悍字军。
　　三十万悍字军加上十万侍卫司禁军，这是郭宗训保卫开封保护皇权统治的根本。
　　悍字军，军垦的同时，还要保持正常的军事训练，这是坚决不能懈怠的。
　　征召的女人，分配给悍字军将士做妻子，他们的后代，男娃到了合适的年龄可以顶替父辈的名额从军。
　　女娃到了适婚的年龄，那就在悍字军中内部消化。
　　这样长期坚持下去，在郭宗训看来，不仅可以保证大周人口基数的稳步增长，还可以保持大周的人口素质。
　　在郭宗训看来，手无缚鸡之力的书生，绝对是没有资格代表孔圣先师的儒家的。
　　君子六艺，礼乐射御书数，现在的所谓儒生们，有几个人能做到六艺皆通呢？
　　郭宗训甚至都有改革大周科考的想法，只是这一时半会儿的害怕引起太大的反弹，所以才没有立即推出，仍然延用了文科和武科分开考试，分开录取的旧制。
　　如今已经是显德七年春，郭宗训登基之后的第一次武举，经过了一段时间紧锣密鼓的筹备，马上就要开科了。
　　这仍然是一场潜移默化的历史革新，郭宗训采用的策略依旧是不徐不疾，稳扎稳打，力求在保持江山社稷平稳的状态下，逐步实现自己的战略构想。
　　这一系列的操作，都是相辅相成的，看似毫无关联，实际上……
　　再回过头来说商业税法，郭宗训一方面逼着陈郸望献投名状，一方面自己早就开始着手了。
　　从父皇郭荣攻下幽州开始，郭宗训就严令各地府衙，禁止老百姓私自做生意。
　　百战英雄堂的迅速铺开，各地实行全民军管，这两者之间，细心的人，难道还看不出郭宗训心里的小九九吗？

第211章李先生故弄玄虚
　　还真没有几个人看出郭宗训不露声色的加强军队对地方管控的真实目的。
　　在文官们看来，这是小皇帝穷兵黩武，提高武将的地位压制了文官，但郭宗训所作所为都是一步一步走的，大周目前正在四处对外征讨，谁敢对加强军队管控地方的策略说三道四呢？
　　朝堂上的风气，郭宗训可是一点儿都不客气的，通过一些看似不疼不痒的事件，狠狠的把以范质、王溥为首的文官集团收拾了一顿。
　　最要命的是，包括御史在内，谁想针砭时事，谁想抨击朝政的，谁想提出异议的，不仅要说清楚原因，还要拿出你自己觉得更加稳妥的策略来。
　　这下子，很多御史都闭嘴了，因为他们这些人大部分就是喷子，以喷人喷皇帝为职业，但是，在郭宗训这里，不好使。
　　归根结底，文官集团目前没有一个铁腕人物领导，领导文官跟皇权对抗，为他们的家族谋福利。
　　这也是郭宗训一直留着范质和王溥当宰相的原因，这两位，肯定不是强项令，肯定没有权倾朝野的能力。
　　说白了吧，郭宗训看上的就是范质和王溥软骨头的本质，让他们率领文官，用足够的皇权至尊和军事威慑压制他们，让他们老老实实的给皇帝打工，别的，他们最好不要多想。
　　至于魏仁浦，这是个聪明人，早就选择了跟皇帝站在一起，地位上虽然不如范质和王溥，对于文官的号召力和威信也不如范质和王溥。
　　但这也是郭宗训想要看到的效果，魏仁浦默默的站在范质和王溥的身后，给这两个人一种压迫感，他们敢瞎折腾，郭宗训就敢用魏仁浦换掉他们。
　　反正魏仁浦也是先皇郭荣任命的辅政大臣，历代前朝，辅政大臣之间互相倾轧，你扳倒我，我扳倒他的戏码，比比皆是。
　　再说武将，带兵打仗全靠武将，但自从郭宗训取消了爵位食邑，取消了封地赏田，现在基本上不担心会出现功高盖主的情况了。
　　封无可封的情况是不存在的，封不了你就封你的家人，反正皇帝一张嘴，爵位随便封。
　　百战英雄堂迅速的在各地铺开，跟各地的镇守使大力支持是分不开的。
　　这些日后都是军队里退役的将官军卒们的饭碗，武将们只盼着能千秋万代的子孙后代享受下去，怎么可能又怎么敢搞破坏呢？
　　现在不是大宋，所谓的将门家族还没有出现，或者说还没有形成那种尾大不掉的气候。
　　武将家族中做生意不是没有，但远不如文官集团做的大，他们最多就是小打小闹，经商是要玩儿脑子的，武将必然玩不过文官。
　　所以郭宗训稳步推进军队管控地方的策略，其实就在为了等时机成熟的时候，在大周全国范围内，全面推行商业税法。
　　到时候，是需要由百战英雄堂做出表率，是需要由地方军队出面镇压不服的。
　　这些事情，陈郸望作为主管户部的官员，他是看的最清楚的，但他还真不敢说。
　　都不需要郭宗训是个暴君，这种皇帝悄悄进村的打法，谁敢给叫破了，谁就等着被皇帝找茬诛九族吧。
　　但是陈郸望还没有办法搞投名状，他就是想向皇帝投诚都不敢。
　　因为，只要他率先提出完善商业税法，他陈郸望就等于跟整个文官集团，跟天下的商人为敌。
　　不用皇帝诛他九族，整个文官集团和天下商人就会替皇帝把这件事情做了。
　　所以，陈郸望最近很闹心，整日无精打采。
　　“老爷，李先生求见。”
　　陈郸望坐在书房里正在发呆，仆人来报，家中私塾的李先生求见。
　　“请他进来吧。”
　　李先生是个年约四十的中年人，有举人的功名，但苦于没有门路，加上一直处在战乱的时代，所以迟迟没有获得任何官职，为了生计，只能委身在户部尚书府中做了一介西席。
　　“学生拜见尚书大人。”
　　李先生面容清瘦，颌下一撮山羊胡子，双目炯炯有神，进入书房后，向陈郸望行礼。
　　“李先生不用多礼，不知今日李先生求见，所为何事？”
　　陈郸望正在烦闷，因此也不想跟他过多的客套。
　　“大人，学生今日是来请辞的。”
　　李先生说话慢条斯理，语气也是不卑不亢。
　　“李先生，可是府中怠慢了你，若是有，陈某自会与管家说，让他们善待李先生。”
　　李先生摇了摇头道：
　　“大人，学生在府中生活起居都甚是舒心，管家对学生也是颇为照顾，学生请辞，可不是因为这个，而是……”
　　说到这里，李先生故意停住了，没有继续往下说。
　　“哦，既然李先生在府中甚是舒心，为何还要请辞？莫非是又寻得了良木？”
　　这句话就有些讽刺的意味了，良情择木而栖，这是你李先生又攀了高枝了。
　　“非也非也，大人在朝中已经是三品大员，执掌户部，学生就算是再高攀，又能高攀到哪里去呢？不瞒大人，学生请辞，是为避祸。”
　　李先生一脸的神秘兮兮，眼角挤出了一丝笑意。
　　“不知李先生要避什么祸？若是本官力所能及，必然会为先生帮衬一二的。”
　　陈郸望就奇怪了，这李先生今天怎么神神叨叨的，避祸？避哪门子祸呢？
　　“大人高义，若是没有大人这句话，学生话不多说，坚决请辞，既然大人说要帮衬学生一二，那么，还是先让学生来替大人您解惑吧。”
　　李先生一脸的莫测高深，唉……没办法，这世道，不会故弄玄虚的人，想要出人头地，简直是太难了。
　　这也是李先生活了四十年，才悟出来的道理。
　　陈郸望笑了，李先生来到尚书府还不到半年，因学识渊博而备受陈郸望的赏识，但这也仅仅是主子对仆从的态度，并没有提拔点拨之意，今日却……
　　“李先生，你下去吧，陈某会吩咐账房，让他们多支些银两给你，闲话不多说了，请……”
　　李先生站在那里，愣了片刻，释然一笑，躬身道：
　　“既如此，那就多谢大人，学生告退。”
　　说完，李先生转身走出书房，却并没有去账房，而是回到自己的房中，收拾了包袱之后，飘然离府。

第212章锦衣卫立功了
　　李先生从陈府出来，背着包袱漫无目的的在大街上走着，其实他也不知道要去哪里？
　　“反正户部尚书府是不能待了，原本觉得这陈郸望是个明事理的人，现在看来，此人谨小慎微有余，审时度势不足啊。”
　　走着走着，就走到了一处羊汤馆，自从大周征辽收复燕云之战大获全胜，缴获了无数牛羊马匹，现在的开封，羊肉、牛肉的供应，还是非常的丰足。
　　“老板，来一碗羊肉汤，再来一个泡饼。”
　　“得嘞，这位先生您稍后，三宝，三宝，赶紧招呼客人。”
　　被老板呵斥的是一个伙计打扮的正拿着一根树枝蹲在地上写写画画的年轻人。
　　李先生挑选了一处较为干净的地方坐下，叫做三宝的年轻人肩上搭着抹布，手里拎着一个茶壶走了过来。
　　三宝面色红润，笑容可掬，身体健壮但却不似庄稼汉一般的粗壮，李先生不禁由衷的赞叹了一声。
　　“好一个齿白唇红的少年郎啊。”
　　“先生您是读书人吧，这是准备出门还是刚到开封啊？”
　　三宝熟练的擦着桌子，又给李先生面前的茶碗斟上了茶水，却没有离开，好像对眼前这位李先生也很感兴趣。
　　“说来惭愧，我这个读书人到现在仍然是一事无成，就连给人家做西席都被赶出来了，唉……不提也罢。”
　　“先生你可真是客气，我也想读书，可惜还没有机会呢。”
　　李先生端起茶碗，用嘴吹了几下，发现还是很烫，于是又放下，看着三宝说道：
　　“我刚才看你好像是在画什么东西，三宝你要是喜欢绘画，我可是爱莫能助了。”
　　三宝挠了挠头说道：
　　“我在画一艘大舰船，可以容纳好几千人出海的那种。”
　　李先生哑然失笑，这时店家正好招呼三宝去端羊汤，李先生就走到了三宝刚才画画的地方看了一眼，这一看，还真把他给吓了一跳。
　　光看外形，这绝对是一艘巨大的浆帆船，而且居然是一艘尖底的船只。
　　李先生平时对于船只也是略有研究的，但他所知道的船只都是平底船，怎么这个叫做三宝的年轻人会画出一条尖底的船只呢？
　　李先生不由自主的蹲下身，仔细的揣摩起来。
　　“先生，来喝羊汤吧，一会儿凉了就有膻味了。”
　　三宝走过来，看到李先生对他画的东西似乎很感兴趣，有些不好意思。
　　李先生点点头，羊汤的确是要趁热吃的。
　　回到座位上，李先生伸手招呼三宝也过来坐。
　　“老板，让你伙计歇一会儿，我跟他说几句话，另外，再来一份羊汤，我请三宝喝羊汤……”
　　三宝每天在羊汤馆打工，羊汤是管够喝的，就是这羊肉……也是老板太抠，羊肉都是要拿来赚钱的。
　　“多谢先生了，羊汤我就不要了，不知先生有何见教？”
　　李先生一边喝着羊汤吃着泡饼，一边问道：
　　“三宝，你说的这种大船，真的可以造出来吗？”
　　三宝说道：
　　“李先生，这个我也不知道，我是听说朝廷正在征召造船的工匠，一时觉得好玩儿，就随手画的。”
　　李先生笑道：
　　“你这孩子，原来是画着玩儿的，我还以为你真的有造巨舰的图纸呢，这要是真的，朝廷肯定会重用你啊。”
　　三宝嘿嘿笑着，有些不好意思。
　　“让先生见笑了。”
　　李先生也不再多说什么，有一搭无一搭的跟三宝聊着家常，不知不觉的，天色就黑了下来。
　　羊汤馆的生意开始越来越好，三宝也就跑去忙活了，李先生吃完了羊汤，正准备离开，就看见几个穿着飞鱼服腰胯绣春刀的锦衣卫拦住了他。
　　“李鸿章是吧，请跟我们走一趟，还有那个马三宝，也跟我们走一趟吧。”
　　李先生就叫做李鸿章，三宝就叫做马和，正是小皇帝郭宗训派人到处寻找的中堂大人和殖民总督。
　　李鸿章吓了一跳，锦衣卫的名头他可是听说过的，前开封殿前司都指挥使石守信贪腐窝案，锦衣卫抓了几十个，一个活着出来的都没有。
　　“官爷，你们搞错了吧，李某只是一个书生，啊，不是，李某可是有举人身份的，虽然不是大周的举人，但好歹也是个读书人，而且李某向来遵纪守法，从未做过什么作奸犯科之事，各位官爷只怕是找错人了吧。”
　　马三宝也被锦衣卫给提溜了过来，倒是没有给他俩套上铁链子，套铁链子那叫索拿，那是真当罪犯抓的。
　　“错不错的，跟我们走一趟你就知道了，你们两个放心，如果不是你们两个，我们会把你们两个全须全尾的送出来的。”
　　魏忠贤知道小皇帝着急找人，根据以前小皇帝找人的经验，这人多半就在开封城内，所以，魏忠贤索性撒开了锦衣卫开封的人手，满开封的找。
　　叫做李鸿章的不好找，叫做马三宝的可是找到了不少，但马和马三宝也是一直没有找到。
　　皇天不负有心人，今天这几个锦衣卫也算是走运，他们听见了李先生跟三宝说什么造可以出海的巨舰，就留了心眼。
　　找人一打听，原来这位李先生以前是户部尚书陈郸望府里的西席，就叫做李鸿章，今天刚辞职不干了。
　　这个叫做三宝的年轻人，还真就叫马和马三宝。
　　李鸿章和马三宝两个，心惊胆战的被锦衣卫带到了魏忠贤面前。
　　魏公公是东厂的厂公，锦衣卫隶属于皇帝直管，魏忠贤就是专门负责给皇帝管理锦衣卫的。
　　“二位别怕，找你们两个来可不是因为你们犯了事情，而是……算了，咱家还是不说废话了，你们两个，把姓名年龄籍贯等等有关身份的信息都详细的写下来，若是真能对的上，那可就太好了。”
　　李鸿章和马三宝两个，老老实实的把姓名籍贯等有关身份的信息写的清清楚楚，老老实实的交给了魏忠贤。
　　“你们几个，等着领赏吧，若是找对人了，陛下重重有赏，咱家在陛下面前露脸了，也会重重有赏的。”
　　魏忠贤带着李鸿章和马三宝进了皇宫，求见小皇帝郭宗训。
　　“陛下，奴才派人在开封城找了好几天，您说巧不巧，这回还两个都给找到了。”
　　郭宗训按捺不住心里的激动，不用看是不是了，因为，他手里那两个小令牌，已经同时消失了。

第213章御书房奏对
　　“李鸿章，朕听说你是前朝的进士，一直没有找到入仕的门路，所以才委身在陈郸望的府邸里做西席，陈郸望此人待人宽厚，想必你在陈府的日子应该还是不错的，为什么偏偏就辞职不干了呢？”
　　看着眼前跪着的两个人，山羊胡子清瘦脸的李鸿章，齿白唇红的少年郎马三宝，郭宗训这心情，别提有多激动了。
　　“草民回陛下的话，草民确实是前朝进士，只因连年战乱，加上无有晋身之梯，因此草民这些年一直是颠沛流离，幸得陈尚书收留，在尚书府的日子过的甚是舒心，草民之所以离开尚书府，是为了避祸。”
　　李鸿章知道，皇帝找他，那必然是有原因的，而且，这也是他唯一的一次出人头地的机会。
　　郭宗训听了李鸿章的话，眉头一皱，难道李鸿章真的是个卖国贼的性格，为了避祸就离开了主家，这样的人……能用吗？
　　“李鸿章，说说你的理由吧。”
　　李鸿章再次磕头道：
　　“草民所避的乃是天下世家在未来的五年里将会土崩瓦解的祸事，草民离开陈府之前，曾经想向陈大人提出一些可以避祸的建议，但是陈大人似乎并不信任草民，根本不给草民多说的机会。”
　　这句话一说出来，郭宗训的眉头一下子就舒展开了，跟李鸿章说话的语气也温和了许多。
　　“李鸿章，朕的心里也有些疑虑，这天下的世家会自认失败吗？”
　　李鸿章道：
　　“陛下，朝廷现在所做的一切，都是在为了天下万民谋福祉，这天下，人口基数最大的是老百姓，因此，草民觉得，这天下的财富要不然就该归朝廷，要不然就该均贫富，但是，均贫富肯定是不现实的，自古以来，打着均贫富的旗号造反的人，最终都是失败者。”
　　“因此，财富归国家归陛下，由陛下来统一分配这些财富，才是大周百年兴旺的根基。”
　　“至于世家会不会自认失败，就目前的情况看，是绝对不会的，臣说的世家大族的祸事是在五年之内，所以臣才会离开尚书府，臣勉强算是个聪明人，趋利避害的道理还是懂得一些的。”
　　郭宗训笑道：
　　“这个问题，朕就不跟你多讨论了，算你过关了，朕还有一个问题，或者说是一件差事，西边的吐蕃蠢蠢欲动，朕想主动出兵，打赢了一场之后，朕打算派遣一名使者代表大周出使吐蕃，朕觉得你李鸿章有这个能力担此重任，不知你敢还是不敢？”
　　李鸿章的嘴唇哆嗦着，盼了四十年的出人头地的机会，终于来了。
　　“陛下，草民对吐蕃的了解不多，不敢贸然回答，但如果能给草民一个月的时间，将朝廷能搜集到的有关吐蕃的资料都让草民看一遍，出使吐蕃的任务，草民就有六成的把握能圆满完成。”
　　“很好，既然你是前朝进士，那就是可以直接授予官职的，你先留在朕的身边，跟刘基他们几个一样，朕很期待你能给朕带来的惊喜，你起来吧，站在一旁。”
　　“草民谢陛下隆恩。”
　　李鸿章激动的山羊胡子都翘起来了，万万没想到，几句简单的君臣奏对，皇帝就把他留在了身边，都说大周的小皇帝很有魄力，敢于不拘一格提拔人才，我李鸿章一定要做出个样子来，绝对不能让陛下失望。
　　郭宗训对着刘伯温说道：
　　“刘爱卿，李鸿章这个人，朕就交给你了，有关吐蕃的资料，能找到的都拿给他看，再过一个月就入夏了，朕要在秋天到来之前，狠狠的教训吐蕃一顿，然后再遣使前往。”
　　刘伯温躬身道：
　　“臣遵旨。”
　　然后，郭宗训又转头对着仍然跪在地上的马三宝说道：
　　“三宝，朕听说你只是一个羊汤馆的伙计，却喜欢画图，而且画的还是可以出海的巨舰，来人，去纸笔来，朕要看看你马三宝画的到底是什么样的巨舰。”
　　马三宝也是哆哩哆嗦的，第一次见到皇帝，不紧张那是假的，就差吓的尿裤子了。
　　“草民遵旨。”
　　看到马三宝不是个太监，郭宗训反而觉得高兴，朕的全球殖民总督是个太监，传出去还是不太好听的。
　　小太监拿来了文房四宝，可不敢用郭宗训的龙案，只是在御书房里支起了一个台子，让马三宝画图。
　　“三宝，你不用紧张，平时怎么画的，现在就怎么画。”
　　为了不给马三宝太大的压力，郭宗训把刘基和李鸿章叫到了一边，继续说话。
　　“李爱卿，目前我大周周边，朕认为最大的威胁就是吐蕃，在平原上击败吐蕃军队，朕有把握，但是一旦上了高原，可就完全两回事儿了，所以，朕非常重视出使吐蕃的任务，不光是要跟吐蕃签订一个三年内互不侵犯的条约，还要将吐蕃的地理特征，气候条件……等等，总之，要深入彻底的了解吐蕃的所有情况。”
　　“臣一定会竭尽所能不让陛下失望的。”
　　“朕现在已经密令长安的钱懋，开始训练高原作战部队，具体有什么方法，朕不知道，让他们先摸索，为此，朕还把大周医护营中一半的军医和医护兵都派给了钱懋，太医院也在研究能够克制高原气候和水土不服的方子，希望能有一个好结果吧。”
　　“陛下，臣觉得本次跟吐蕃主动开战，最好能够攻占吐蕃境内地势较高的一片区域，在那里屯兵训练，一方面可以减轻吐蕃对长安以西的威胁，另一方面也好在高原上训练军队，哪怕是时不时的跟吐蕃交战，也都可以起到练兵的目的。”
　　郭宗训对青藏高原也没啥太多的了解，一时间也说不出个所以然来，但是李鸿章说的在吐蕃占领一片区域用来屯兵练兵，这个说起来容易，想要做到确实是很难的。
　　“李爱卿你的想法很好，但吐蕃境内目前根本没有什么像样的城池，想要在高原上建造一座城池又谈何容易，朕的想法是稳住吐蕃，先把西蜀、南唐、吴越、南汉等地都平定了，最后再来对付他。”
　　“陛下，臣有个小疑惑，北边的契丹按说已经被大周给打残废了，而且我大周也平定了北汉，陛下为何放过了契丹，反而给了他们休养生息的机会呢？”

第214章大周武科
　　李鸿章问的有关契丹的事情，那是郭宗训早就考虑过的，东北可是个宝地，在大周的军事没有强大到一定程度，大周的国力没有达到郭宗训理想中的层级之前，东北，还是让它先荒在那里好了。
　　朕的北大荒啊，早晚朕会把北大荒变成北大仓的，早晚有一天，东北的黑土地上，会长出全华夏最好的稻谷。
　　郭宗训伸出手指点了点李鸿章，笑道：
　　“你呀，果然还是有一些全局观的，契丹是朕的父皇为了收复燕云才征讨的，燕云收复之后，朕觉得现在就往东北发展还为时尚早，而且，契丹人现在无时无刻不处在大周军队的强势压制之下，朕之所以现在不消灭契丹，其实……更远的北边还有一支更加强大的蛮族群落，这世界无边无际，领土是占不完的，大周目前还没有足够能力应对更加危险的敌人。”
　　李鸿章还想问什么，刘伯温一把拉住了他，笑道：
　　“你还是别问陛下了，有什么问题你可以先问我，陛下不喜欢只提问题而没有解决方案的人。”
　　李鸿章赶紧向郭宗训请罪，道：
　　“臣唐突了，请陛下恕罪。”
　　郭宗训笑道：
　　“不知者不罪，以后注意就是了。”
　　这时，小太监来报，马三宝的巨舰图画完了。
　　这么快就画完了，这个马三宝要不然就是个天才，要不然……就只能是一张概念图了。
　　郭宗训走到案几前，低头一看，果然啊，马三宝画的的确只是一艘巨舰的概念图。
　　想法很大，可是想要一一实现，那可就是非常困难的事情。
　　“三宝，你这条巨舰的内部是什么结构的？巨舰的龙骨该如何保证结实和坚固？”
　　“陛下，草民画的只是一个外观，舰船的内部结构非常复杂，要想都画出来的话，需要很长时间，如果陛下愿意给草民时间，草民……”
　　郭宗训不等马三宝说完，就打断了他。
　　“李伴伴，把马三宝送到无双门去，交给老仙翁和刘首席，不限时间，朕要这艘巨舰的全套图纸。”
　　传说中的郑和宝船到底是个什么样子，郭宗训没概念，也不知道是不是由郑和亲自设计的，但眼前的马三宝既然能画船图，郭宗训决定给他这个机会。
　　柴守礼和刘连城两个人，对于搞发明创造都是很痴迷的，再塞过去一个马三宝，让他们三个人先折腾，看看到底能不能画出一整套的制船图。
　　“老奴遵旨，马三宝，你随咱家来吧。”
　　刘伯温带着李鸿章，李同介带着马三宝，离开了御书房，魏忠贤从怀里掏出了一个布包，小心翼翼的放在了案几之上。
　　“陛下，派去天竺的锦衣卫回来了，棉花种子找到了。”
　　郭宗训一听，这简直是喜事一件接一件啊。
　　“太好了，快给朕看看。”
　　当郭宗训打开布包，就看到了他朝思暮想的棉花。
　　“陛下，这些就是棉花，棉籽是另外存放的，大约带回来了不到一百斤棉籽。”
　　郭宗训手里拿着雪白的棉花，有了这个东西，大周的民生将会得到极大的改善，大周的军队即便是冬天作战，也不会再出现冻死冻伤的情况了。
　　“去了多少锦衣卫，回来了多少？”
　　“启禀陛下，奴才一共派去了十五名锦衣卫，只回来了三个，他们说，他们原本一共带了三百斤棉籽，被天竺人追杀的时候，牺牲了五个人，翻越雪山的时候，摔死四个，冻死了三个，回来的三个弟兄，只带回来不到一百斤棉籽，而且这三个人，都落下了不同程度的残疾……”
　　郭宗训的眼眶湿润了，这就是华夏军魂的所在，十五个人去，三个人回来，没有一个孬种，都是在用生命完成大周皇帝交给的任务。
　　“这三个人，让太医院好好的医治他们，然后让他们留在锦衣卫，跟着秦会一起负责训练新的武谍，他们去过天竺，请他们把此去天竺的经历口述出来，让秦会负责整理，牺牲在路上的烈士，在烈士陵园给他们设立衣冠冢，以国礼葬之，他们的家人，有父母的，朕给他们养老，有孩子的，朕抚养他们长大。”
　　“奴才替弟兄们多谢陛下恩典。”
　　“魏伴伴，这其实不是恩典，是朕对他们的补偿。”
　　“奴才记下了，一定会妥善安置他们。”
　　锦衣卫历经千辛万苦，从天竺找到了棉花种子并带了回来，郭宗训命魏忠贤立刻把棉花种子交给科部尚书徐光启。
　　“徐爱卿，这些棉花种子，每颗上面都有我大周好男儿的鲜血，你们科部务必要精心培育，另外，羊毛纺线的技术也要抓紧研究，告诉朱金亮，在契丹大量收购羊毛，可以用盐和铁跟他们换。”
　　“臣遵旨。”
　　又过了几日，烈士们的衣冠冢建好了，郭宗训亲自到场，为远赴天竺壮烈牺牲的英雄们主持了隆重而又庄严的葬礼。
　　皇帝亲自主持国葬，满朝文武自然也得陪同，在郭宗训的授意下，魏忠贤把在开封的能露面的锦衣卫都召集了起来。
　　“今天我们在这里，埋葬烈士们的衣物，寄托我们对他们的哀思，大周会记住他们，朕会记住他们，等你们知道棉花究竟有多大的用处时，你们也会记住他们，大周的老百姓都会记住他们。”
　　“天竺，就在那边……”
　　郭宗训的手指向西边：“就在几千里以外，朕告诉你们，总有一天，朕会率领大周的将士们，远征天竺，告慰英雄们的在天之灵。”
　　所有锦衣卫也都是热泪盈眶，身为曾经的大周悍卒，身为如今的锦衣卫，他们不怕死，但他们希望得到皇帝和百姓们的认可，就在锦衣卫烈士衣冠冢建立起来的那一刻，所有的锦衣卫都知道，他们也可以落叶归根了。
　　他们也是有资格安葬在大周烈士陵园的。
　　这些事情忙完之后，一年一度的大周武科，开科了。
　　开封城中设置了三十个武科报名点，本届武科的主考官，郭宗训没有安排别人，他要亲自来当这个主考官。
　　这也算是郭宗训心里的小九九，全天下的武举，都是朕的门生，这难道不香吗？

第215章欺我汉民者虽远必诛
　　“世子，大周开了春季武科，我们契丹国不少家族都派出了族中的嫡系青年偷偷去参加了。”
　　大周这次开武科，小皇帝郭宗训提前就张榜天下，欢迎非大周国籍的年轻俊才参加，条件就是，一旦中了武举，你就必须要加入大周国籍。
　　大周国籍现在很香，能通过大周的春武秋文的科举跻身大周朝堂和军队，对很多年轻人来说，都是一个很大的诱惑。
　　耶律休哥听着萧燕燕的禀报，萧燕燕是未来的世子妃，现在主要负责帮助耶律休哥搜集各种情报，尤其的大周的情报。
　　“随他们去吧，他们这也是想给自己的家族留一条后路，老大这一招太绝，大周的兵锋现在无人敢挡，未雨绸缪也是正常。”
　　耶律休哥叹了一口气，他一直在暗中训练死士，一旦训练完成，这些死士就会被派到开封去，刺杀大周皇帝郭宗训。
　　不杀郭宗训，耶律休哥觉得自己和契丹国早晚都会被郭宗训给征服。
　　耶律休哥不甘心。
　　以前他不是皇子，对皇位没有什么想法，现在不一样了，他是契丹国的世子，只要他能让契丹强大起来，未来的某一天，契丹重新建立帝号恢复大辽，他耶律休哥就会是大辽的皇帝。
　　耶律休哥是个很沉得住气的人，秘密训练死士这件事情，他没有告诉任何人，包括萧燕燕。
　　因为，耶律休哥总觉得萧燕燕对郭宗训是心存仰慕的。
　　其实，耶律休哥只猜对了一半，萧燕燕对郭宗训，岂止是仰慕，在萧燕燕的心里，如果让她选择爱情，她会毫不犹豫的选择郭宗训，而不是耶律休哥。
　　当然了，这个小秘密，萧燕燕也是不会告诉耶律休哥的。
　　“我们萧氏也派人过去，而且还是萧氏这一代最有潜质的年轻人，萧乞乃。”
　　耶律休哥惊诧的看着萧燕燕，说道：
　　“萧乞乃是你们萧家这一辈，除了你之外，最杰出的年轻人，你们怎么会……”
　　萧燕燕笑道：
　　“我们契丹人崇尚武力，谁能够把我们踩在脚下，我们就向谁臣服，我估计萧家也是看不到契丹国的希望了，所以才想着派萧乞乃过去，一旦他能在大周的军中混出个名堂来，对我们萧家绝对是有很大的好处的。”
　　耶律休哥叹了一口气说道：
　　“可惜，我现在已经湿契丹的世子，契丹皇族如果都派人去参加大周的武科了，那还不如我们主动一点，直接举国降周算了。”
　　萧燕燕走到耶律休哥身边，握住了他的手：
　　“休哥你不要为此忧虑，契丹人臣服强者是不假，但我们肯定不会向当初燕云的汉人一样任人宰割，我们的臣服只是暂时的，契丹人迟早是要再次雄起的。”
　　耶律休哥看着萧燕燕，他们两个都是在开封被郭宗训收拾过的，见识过郭宗训的手段。
　　“如果没有老大这个人，我们契丹或许还有希望，唉……”
　　这时，手下的来禀报，大周皇家行商使朱金亮求见。
　　“请他进来吧。”
　　耶律休哥和萧燕燕对视了一眼，苦笑道：
　　“这个朱金亮，我以前一直认为他不简单，却没想到如此的不简单，前脚我刚放他离开，后脚他儿子就被人救走了，我现在都怀疑，整个辽阳城其实已经被大周的密探给控制了。”
　　萧燕燕道：
　　“现在辽阳城内的贵族们都不敢再欺压汉民了，有的甚至主动把汉人奴隶都给放了，然后，这些汉人立刻就会被人接走，我估计这也是大周密探的杰作吧。”
　　朱金亮挺着胸膛走了进来，听见了萧燕燕说的话。
　　“大周皇家行商使朱金亮，见过契丹国世子殿下，见过萧姑娘，萧姑娘刚才说的，基本正确，从契丹国接回汉人的事情，是我大周皇帝陛下亲自下的旨意，他还给这次的行动取了一个名字，叫做撤侨，只要是汉人，只要想回到大周，我大周锦衣卫将不惜一切代价，接他们回家。”
　　朱金亮说这话的时候，非常的自豪。
　　曾几何时，他朱金亮也是契丹人的俘虏，他的儿子被契丹人当作人质，耶律休哥还明示暗示、威逼利诱他卖国求荣、充当汉奸。
　　那个时候，朱金亮都从未动摇过对大周和对大周皇帝的忠诚，他当时想的，宁可舍弃了自己的儿子朱俊生，也绝对不会当卖国贼。
　　当时朱金亮的心里，是十分苦闷和悲壮的，儿子朱俊生是他此生唯一的希望，但在家国君王面前，他必须舍弃。
　　万万没想到，大周皇帝郭宗训连朱金亮父子这样的小人物都记挂在心里，特意派人将朱俊生给营救了回来。
　　由此，大周皇帝郭宗训开启了一项代号“撤侨”的营救辽地汉民的行动。
　　凡是身处异族国家的汉民，只要你想回国，大周都欢迎。
　　凡是身处异族国家的汉人奴隶，大周皇帝必然会不惜一切的将你们解救出来，接你们回家。
　　契丹国辽阳府内，出现过契丹贵族欺压奴役凌辱汉民的事情，不超过三天，该贵族的人头就被摆在了契丹国主耶律绾思的案头。
　　“欺我汉民者，虽远必诛。”
　　当耶律绾思的案头不断出现这样的契丹贵族人头，这位契丹国主终于坐不住了，他开始在整个契丹境内动员契丹贵族不要再欺压凌辱汉人奴隶了。
　　耶律绾思觉得自己这样做一定会讨得大周皇帝的欢心，可是，事实情况却不是如此。
　　辽阳城内，开始有契丹小贵族全家失踪的情况出现，后来传出来消息，这些契丹小贵族都被劫持到大周去给汉人当奴隶了。
　　而且，这些契丹小贵族在大周给汉人当奴隶的日子，过的一点儿都不比他们在契丹当贵族的时候差。
　　因为，整个契丹国，现在已经被大周的军队、大周的锦衣卫给欺压的苦不堪言。
　　大周的军队，从古北口和麟州一南一西两个方向，不定期派出数支五千人队的轻骑兵，在契丹国境内纵横驰骋，专门抢夺契丹人部落的牛羊马匹，还抢契丹女人……
　　大周的军队抢契丹女人可不是抢回去当军粮，而是抢回去当老婆的。
　　耶律绾思最后才意识到，他这个契丹国主，只怕是契丹人有史以来当的最窝囊的。
　　朱金亮现在有了这样的底气，跟耶律休哥说话的时候，腰板挺的更直了。
　　“天朝上使大人驾临，请上座。”
　　“谢世子殿下。”
　　朱金亮坐下之后，从怀里掏出一封信，递给了耶律休哥。
　　“世子殿下，这是我大周皇帝陛下给你和萧姑娘的书信，请过目……”

第216章你大错特错了
　　郭宗训给耶律休哥的信，没说别的，什么的大周国策，大周外交政策，大周殖民政策……等等，这些都没必要跟耶律休哥和萧燕燕说。
　　关键是说了他俩也听不懂。
　　拉家常吗，也没必要，郭宗训跟耶律休哥和萧燕燕之间，其实没啥友情可言。
　　只不过在开封的时候，耶律休哥和萧燕燕被迫把郭宗训称作老大，这对于耶律休哥来说，绝对不值得骄傲，而是一件耻辱。
　　但耶律休哥在跟萧燕燕说到郭宗训的时候，还是习惯性的称呼郭宗训为老大，这其实是他有意为之。
　　耶律休哥就是要让自己牢牢记住记住这段屈辱的过往，激励自己不停的努力，让自己强大起来，让契丹强大起来，直到他耶律休哥有能力彻底的击败郭宗训。
　　郭宗训对耶律休哥和萧燕燕纯属于2020那个年代的人穿越过来之后，对这个时代曾经青史留名的大人物们有些好奇。
　　如果耶律休哥和萧燕燕已经成年了，郭宗训一准儿的能杀就杀了，绝对不会留着。
　　就像石守信，这孙子在历史上也算是个人物，郭宗训杀他时候可是一点儿都不手软的。
　　但休哥和萧燕燕还只是十岁八岁的娃娃，你说你借机会杀了他俩，这不就不能满足好奇心了吗？
　　还有一个原因，是郭宗训留着耶律休哥和萧燕燕不杀的，那就是为了让他们帮自己抓人。
　　抓什么人呢？
　　郭宗训在信中，只跟耶律休哥说了一件事情，帮你们老大我在契丹境内或者契丹以北的地方，抓捕女真人。
　　尤其是叫做完颜什么什么的女真人，一个不留，能抓的都给你们老大我抓回来……
　　你们抓捕的这些女真人，朕用盐和铁跟你们换。
　　女真男人，老人超过五十岁的，估计不多，你们留着自己处理，不超过五十的，一个女真男人可以换五十斤盐巴或者二十斤铁锭。
　　女真女人，超过三十五岁的，你们自己处理，不到三十五岁的，一个女真女人可以换七十斤盐巴和二十五斤铁。
　　如果能抓到女真人部落的头目或者首领，兑换的盐巴和铁锭的数量翻倍。
　　“上使大人，天朝皇帝让我们往北边去找女真人，这是为何呢？”
　　耶律休哥有些奇怪，他好像知道女真人，在辽阳以北很远的地方，女真人的人口不多，他们生活在白山黑水之间，依靠打猎和放牧为生。
　　契丹人历来都有抓捕女真人当作奴隶的习惯。
　　现在，大周的皇帝郭宗训，为啥惦记上女真人了呢？
　　耶律休哥不知道，萧燕燕不知道，朱金亮……其实也只知其然，不知其所以然。
　　郭宗训这是准备彻底给女真人斩草除根，这是在鼓励契丹人继续往北去大肆的抓捕女真人。
　　“这件事情，还请上使大人回复天朝皇帝陛下，小王定会照办的。”
　　此时的女真族，还没有成气候，还是处在更加落后的农奴部落的时代。
　　此时的女真人，见到契丹人，必须磕头行礼，不然，契丹人可以以大不敬的罪过直接杀死他。
　　按照郭宗训知道的有关女真人首领完颜阿骨打的资料，此人大约出生于公元1068年，距离现在还有一百年。
　　每一个民族的振兴，都和族内出现了天授者有关。
　　天授者也叫做天选之人，郭宗训就是这个时代的天选之人。
　　他的目的就是通过契丹人对女真人的大肆抓捕，进一步的压制和缩减女真族的人口。
　　“女真不满万，满万不可敌。”
　　这句话，郭宗训是不信的，但一百多年之后的事情，谁又能说的清楚呢？
　　还是现在，自己有能力、有办法解决的时候，先替汉人的子孙后代清除了这些隐患再说。
　　对了，其实，还有蒙古人，这会儿的蒙古部落，更加落后，郭宗训暂时还没有精力去考虑他们。
　　不过，凡是对我大汉民族造成过深刻伤害的民族，郭宗训的策略是，全面镇压，全面同化，对于冥顽不灵者，斩尽杀绝就是了。
　　“世子殿下，我大周皇帝陛下的信件，本官已经交给你了，这算是私事，贵国抓到的所有女真人，都只能由世子殿下你亲自来跟本官交易，当然，如果世子殿下委托给这位萧姑娘，那也是可以的。”
　　契丹国世子派人到处抓捕女真人，只是为了跟大周那边换取盐巴和铁锭……
　　这说出去好像不太好听啊。
　　耶律休哥苦笑道：
　　“天朝皇帝陛下的旨意，小王岂敢不从，一切都按照您说的，小王一定照办。”
　　朱金亮对于耶律休哥和萧燕燕，其实印象还是不错的，尤其是对萧燕燕，这个女娃子在朱金亮父子被拘禁期间，还偷偷的给他们送过吃食和衣物，算是结过一些善缘。
　　“世子殿下，本官这次来，主要是为了建立大周和契丹之间的正常贸易渠道来的，本官认为，既然我是大周皇家行商使，那么，我带来的生意，也就应该跟契丹皇族和后族来做，其余的契丹人是没有资格参与的，不知世子殿下您是否同意我这个说法？”
　　朱金亮说话的时候，特意向萧燕燕微微的点头示意，意思是小女娃你当初对我们父子的好，我朱金亮是不会忘记的。
　　耶律休哥笑了，对着朱金亮拱手道：
　　“此前是小王有眼不识泰山，虽然觉得上使大人不似池中之物，但终归也就是个大周国的小商人，或者是以商人身份为掩盖的密探，现在看来，上使大人就像是蛟龙困在了深潭，一遇时机就可化龙啊。”
　　朱金亮笑道：
　　“世子殿下你这个比方很不恰当，朱某只是大周的一名普普通通的百姓，朱某做的事情，在大周，只要是稍有良知心存忠贞的人都是可以做到的，我大周的皇帝陛下才是真龙天子，不过嘛，世子殿下你说的话，倒是跟我们大周天子说的，有些相似。”
　　“我们大周天子说，每一个华夏子民都是龙的后裔，都是龙的传人，朕是真龙天子，你们也都是龙族的一员。”
　　耶律休哥看着一脸自豪的朱金亮说道：
　　“小王真的是很羡慕你，能生在这个时代，能生为大周人，死为大周的鬼啊。”
　　朱金亮摇摇头，说道：
　　“世子殿下您是想说，你耶律休哥生是契丹人，死是契丹鬼，是吧，如果真是这样，那你可就大错特错了……”

第217章生意就是生活的有意思
　　耶律休哥愣住了，他的心里还真就是这么想的。
　　即便是我们契丹人现在打不过你们汉人，但是，身为一个契丹人，骨子里的血性和骄傲还是要有的。
　　“上使大人，我耶律休哥虽然不是什么圣人，但忠君爱国、至死不渝的道理，我还是知道的，上使大人曾经受困契丹，都不曾动摇过您对大周的忠诚，我耶律休哥也可以做到无论任何时候，都保持对契丹的绝对忠诚。”
　　朱金亮没有理会耶律休哥的辩驳，转头对着萧燕燕说道：
　　“萧姑娘想必是可以听明白朱某话里的意思吧。”
　　萧燕燕急忙冲着朱金亮摆手道：
　　“道理我好像是明白了，但是上使大人您想让我说出来，我可不干，还是请天朝皇帝陛下亲自来说吧。”
　　朱金亮笑了，笑的非常灿烂，曾几何时，东南西北的蛮夷胡族肆虐中原，汉民族经历了水深火热的黑暗年代，往事不堪回首。
　　但是，今天，经过大周皇帝几代人的努力，汉人终于可以在异族面前扬眉吐气了。
　　萧燕燕听明白朱金亮的意思，但她却不敢说出来，说出来了她可就成了契丹的罪人了。
　　耶律休哥呆坐在那里，安静了片刻，似乎是恢复了神智，冲着朱金亮说道：
　　“上使大人还没有说要如何跟我契丹皇族和萧氏后族做生意呢？”
　　朱金亮从怀里又拿出几张纸，递到了耶律休哥手里。
　　“这里是大周和契丹之间通商贸易的条款，就由世子殿下转交给你们的国主吧，朱某还要在辽阳府停留一些时日，你们可以仔细的研究一下贸易条款内容，有什么意见，大家开诚布公的谈。”
　　耶律休哥诧异道：
　　“天朝上国给出的贸易条款，我们还可以提意见，还可以修改，这是真的吗？”
　　耶律休哥可是知道，自从驻守幽州的曹彬率军包围了一次辽阳府之后，整个契丹国彻底被打的没脾气了，再也生不出丝毫想要敢要跟大周作对的意思。
　　往往都是大周说什么是什么，契丹人根本没有讨价还价的资格。
　　“世子殿下，朱某来跟你们谈的是生意，这生意二字是最微妙的，生意生意，有生路才有意思啊，朱某身为大周皇家行商使，同时也是一名商人，生意的奥妙在于双方都觉得公平，您说是吧。”
　　朱金亮没打算在明面上欺压契丹人，这是出于安全考虑，他本人以后会经常的出入契丹，如果把契丹人欺压的狠了，让契丹人对自己心生怨恨，那可不是什么好事情。
　　还有就是小皇帝郭宗训告诉他，要让契丹人被我们卖了然后还帮我们数钱，这才是比较高的境界，就看你朱金亮怎么做了。
　　出于这两方面的考虑，朱金亮此来契丹的身份和角色都显得十分的举足轻重。
　　一方面，朱金亮是大周皇帝郭宗训钦封的皇家行商使，是替大周国做生意赚钱的，在契丹人看来，这很明显是仗势欺人跑来契丹抢钱的。
　　但是契丹人还敢怒不敢言，就在他们准备忍气吞声的时候，朱金亮突然告诉他们，做生意是要讲究公平的……
　　这可就有些耐人寻味了。
　　“上使大人，您说的这些，小王一定会悉数转告我父王，相信父王得知可以跟天朝上国公平交易，父王也一定会高兴万分的。”
　　“既然如此，朱某就告辞了，世子殿下如果有什么事情，可以去大周驿馆找我，不过，朱某有可能因忙于生意而不一定在，所以，世子如果要去的话，最好提前告知一声，朱某也好调整时间。”
　　作为一个商人，朱金亮做的还是十分的地道，方方面面的事情也考虑的非常周到。
　　从契丹王宫里出来，朱金亮回到了大周驿馆。
　　大周驿馆坐落在辽阳府最热闹繁华的位置，修葺的比契丹王宫还要气派，已经成为了契丹国辽阳府的一处地标性建筑。
　　“朱大人，您吩咐的事情，我们已经办妥了。”
　　大周驿馆的密室里，几名锦衣卫正在等候，见到朱金亮进来了，急忙起身行礼。
　　“各位兄弟千万不要这么客气，朱某这个行商使只是个民间身份，无官无品，契丹人叫朱某上使大人，那是显示了咱们大周的气势，诸位叫朱某大人，可就有些不对劲了，朱某痴长诸位几岁，诸位还是叫一声朱兄好了。”
　　这些锦衣卫，其中就有参与过解救朱俊生行动的，算是朱俊生的救命恩人，朱金亮在这些人面前，还是不敢托大的。
　　“朱兄也是个爽快人，不愧是从铁血暗卫中出来的，好叫兄弟们佩服，朱兄请坐。”
　　几个人稍微的客套了一番，各自坐下，朱金亮说道：
　　“我这次来，带来了陛下对你们的问候，陛下说了，在外执行任务的锦衣卫，也要保持轮流回国休整的机制，不能扔出去了就不管不顾，所以，从今以后，你们在契丹国的身份也要有所改变，这些都是陛下替你们考虑的。”
　　几名锦衣卫冲着开封城的方向叩首：“卑职等多谢陛下隆恩。”
　　朱金亮看着这几名锦衣卫，心里也是百感交集，这些在战场上跟契丹人浴血拼杀过的铁血悍卒，为了执行大周皇帝交给他们的任务，不惜隐藏身份进入契丹境内，有的甚至还要伪装成契丹人。
　　正是他们，源源不断的把契丹的情报送回大周，送到开封，才让小皇帝郭宗训对契丹国内的情况了如指掌，才能让郭宗训有针对性的做出更好的整治契丹国的方案。
　　“你们几个的身份，以后都是大周驿馆的武官，职务就是参赞，这也是陛下封的，参赞外事的意思。”
　　“臣等多谢陛下。”
　　“那些暂且不方便露面的兄弟，还有那些还在以契丹人身份做隐藏的，我会以征召契丹人加入大周商队的名义，把他们都召进商队，混杂一些真正的契丹人，谅他们也看不出来，这样的话，这些兄弟也可以时不时的就跟随商队回到大周，这些也都是陛下的意思。”
　　其实这些举措，很多都是朱金亮向郭宗训提出建议，由郭宗训采纳的，但朱金亮对外宣讲的时候，一律说成是皇帝陛下的意思。
　　“陛下如此体恤我等，我等定当尽心尽力的为陛下做事，百死无悔。”
　　安排完了这些事情，朱金亮招呼他们重新坐下，这才问道：
　　“耶律休哥秘密训练死士的事情，你们是怎么发现的？”

第218章契丹死士
　　耶律休哥自以为做的极为隐秘的事情，为啥才开始没多久就被大周锦衣卫给发现了呢？
　　原因很简单，因为耶律休哥招募的死士之中，就有一名大周锦衣卫，叫做呼延通。
　　按说耶律休哥即即便是秘密训练死士，他自己也是不会露面的，必定是交给他自己的心腹去做。
　　而且，耶律休哥也不会把刺杀大周皇帝郭宗训的事情告诉这些死士，只会让心腹秘密的训练他们。
　　呼延通，曾经是一名身经百战的大周悍卒，在战场上屡立战功，从一名边关守军到殿前司伍长，再因累计战功被选入侍卫司，又从侍卫司退役进入了东厂锦衣卫。
　　你就说，呼延通的战斗经验有多丰富吧。
　　呼延通加入锦衣卫之后，奉命参加过很多次秘密行动。
　　其中就包括秘密押解翰林院学士秦立（被郭宗训赐名秦会）的行动，还包括秘密抓捕石守信的行动，等等。
　　后来呼延通受命扮作契丹人潜入辽阳，在曹彬兵围辽阳府的时候，呼延通被紧急征召入伍，成为了一名契丹士兵。
　　呼延通作为一个百战老兵，在军营里非常受到契丹人主帅的重视，甚至一度想要破格把他提拔成为偏将。
　　然而，就在一天夜里，正在睡觉的呼延通却突然被人叫醒。
　　“别出声，跟我来。”
　　把呼延通叫醒的人正是他的顶头上司，眼看着呼延通越来越受到主帅的器重，心中嫉妒，就借着有人手持密令起来秘密选人的机会，就把呼延通给推荐了出来。
　　呼延通跟着几百名契丹族的战士一起，被带到了一个极其隐蔽的山谷之中，开始了非常残酷的生死淘汰训练。
　　在山谷中，呼延通和一群契丹族的战士被两两关在一个铁笼子里，只有杀死对手，才能活着出来。
　　早在锦衣卫的时候，呼延通就参加过非常严苛的训练。
　　东厂厂公魏忠贤也曾经想用这种角死的方式来选拔锦衣卫，被小皇帝郭宗训给否决了。
　　“我大周的悍卒，都是经过刀山火海的沙场，都是从死人堆里滚出来的，不需要再搞这种看似必须其实就是无端内耗的选拔手段，魏伴伴你给朕记住，每一个大周百姓的性命都是无价，大周的战士，即便是要死，那也要战死对敌作战的在沙场上。”
　　虽说大周选拔锦衣卫和武谍时，取消了角死的制度，但实际上的训练强度比之前在军队训练不知道要强上多少倍，呼延通跟绝大部分的战友一起熬过了训练，成为了锦衣卫和武谍的正式一员。
　　这次在契丹参加所谓的角死选拔，对呼延通来说，基本上没有什么太大的难度，杀死契丹人对呼延通来说，更是丝毫的心理负担都不会有。
　　经过了一番严酷的选拔，呼延通被选定作为正式的死士，开始接受秘密训练。
　　就是呼延通在参加死士训练的时候，从训练中看出了些许端倪。
　　在平时训练刺杀的科目时，负责训练的教官都会有一些严格的要求，这本来无可厚非，就是要严酷的训练才能锻造出真正的死士。
　　比如，死士们训练的科目是当街刺杀，刺杀对象坐在马车里，这马车的造型就十分的特殊。
　　呼延通可是在大周侍卫司当过百人队队正的，也是参加过护卫皇帝出巡任务的。
　　皇帝出巡乘坐的什么？
　　隆重场合的，就好像远赴泰山封禅，皇帝乘坐的都是龙辇，外观看上去跟一个小房子一样，只不过是架在车轮子上的。
　　这种场合你想要刺杀皇帝，那是根本不可能的，因为，光是皇帝的护卫就会有近万人，而且龙辇的构造十分坚固，即便是守城巨弩都不一定能穿透，
　　但皇帝出行并不是每次都会如此的隆重，一般出行时，皇帝乘坐的通常都是步辇。
　　这种步辇算是最高规格的轿子，用人抬的，分三十二人抬、十六抬和八抬。
　　呼延通参与的刺杀训练就是当街袭击步辇。
　　对于见过不少世面的呼延通来说，这不就是皇帝才有资格乘坐的高级轿子吗？
　　难道召我们来训练的人是想要刺杀皇帝？
　　那么，他们是想刺杀哪个皇帝？
　　如果是刺杀契丹国主耶律绾思，在呼延通看来，这不太可能。
　　现在的契丹国主，是契丹人历史上最窝囊的，谁闲着没事儿抢这个位置干什么，都不够丢脸的。
　　那么，最有可能就是想要刺杀大周的皇帝了。
　　只有刺杀了大周的皇帝郭宗训，才能造成大周内乱，契丹国才有可能摆脱被大周欺压的局面。
　　那么，问题又来了，是谁想要刺杀大周皇帝呢？
　　呼延通想来想去，只有契丹国主耶律绾思和契丹世子耶律休哥的嫌疑最大。
　　因为死士所住的地方都是非常隐蔽的，而且严禁跟外出，严禁跟外人接触，因此，呼延通一直没有把消息传递出来的机会。
　　终于有一天，有人来带着他们来到了辽阳城的大街上，他们这次的任务就是刺杀一位契丹的高官。
　　呼延通不知道的是，这是一次真正的刺杀，而非演习。
　　契丹高官乘坐的是马车，所有参与主攻马车车厢的杀手都接到了一个特殊的指令，车厢里还有一个孩童，务必一起格杀。
　　呼延通更加能够肯定他们这些死士的最终任务，必然就是刺杀大周的皇帝郭宗训。
　　利用这好不容易出来一次的机会，呼延通将消息和他自己的判断发了出去，驻守在洛阳城的锦衣卫头领得到消息后，第一时间就告诉了大周皇家行商使朱金亮。
　　“朱兄，这就是呼延通兄弟冒死传递出来的消息，由于事关重大，因此，我们没有用飞鸽传书。”
　　锦衣卫头领的做法无疑是很正确的，首先呼延通传递出来的消息只是他个人的判断，并没有确凿的证据。
　　其次，信鸽是很容易在途中丢失的，大凡重要军情的传递，一般每次都会派出至少三只信鸽，以保证消息传递的成功率。
　　“李兄做的对，既然朱某来到了辽阳府，奉陛下旨意，任命朱某为东厂辽阳站督监，这里还有一道魏公公的手令，所有驻守在契丹的锦衣卫弟兄，将由朱某统一指挥。”
　　“属下参见督监。”
　　“诸位兄弟不用客气，现在，朱某就下达第一道督监令，全面封锁呼延通兄弟传递出来的消息，务必确保呼延通兄弟在死士队伍中的安全……”

第219章先打一架吧
　　朱金亮决定，在自己回到开封之前，对有人秘密训练死士意图刺杀大周皇帝的事情严格保密。
　　这么做其实是为了保护还身在死士营里的呼延通。
　　如果有人秘密训练死士的事情并不是通过绝密渠道传回开封的，一旦出现了外泄，一旦让训练这些死士的人知道秘密泄露……
　　所有死士都会被灭口，因为必然是出现了内奸。
　　保护好呼延通，就等于是在敌人的队伍里埋了一个自己人，朱金亮曾经身为皇帝身边的铁血暗卫，他自然是知道大周皇帝出行，护卫的可是及其周全的，契丹人想要刺杀皇帝。就凭一批死士，只怕是不够看的。
　　更何况，郭宗训现在的身边，不但有铁血暗卫，还有吕四娘、纳兰意这两大高手贴身护卫。
　　“从即日起，全面监视契丹耶律家族和萧氏家族所有重要人物的一举一动，无论男女、无论老幼，都必须严密监视。”
　　“标下领命。”
　　朱金亮的到来，官面上是代表大周的皇家行商使，暗地里，他还是东厂第一个外派的督监，用郭宗训的话说，朱金亮就是东厂辽阳站站长。
　　站长是个什么职务？文职还是武职，几阶几品……
　　用郭宗训的话说，怎么也得是个少将军衔吧。
　　少将是啥玩意，郭宗训懒得解释，反正听小皇帝的口气，少将的军衔可不低呢。
　　东厂辽阳站的锦衣卫全面行动起来，明的暗的，公的私的，把契丹宗室和萧氏后族的人全面监控起来，当然，这样的监控必须是秘密进行的。
　　朱金亮想要找到更多的证据，证明是契丹宗室耶律王族或者是萧氏后族在策划这次刺杀行动，而且还要进一步的确认他们想要刺杀的目标就是大周皇帝郭宗训。
　　“本督监临来之前，陛下交待了一套暗语，就是用阿拉伯数字组成字符，每组字符代表一个意思，你们都是经过训练的，识字的人比较多，而且还都是接受过秦会教官的培训，因此，本督监规定，我们东厂辽阳站开始试点使用数字代码的暗语。”
　　阿拉伯数字，郭宗训直接给用到了密代码上，真正的数学功能，郭宗训反而不着急，因此，户部的陈郸望让郭宗训很是失望，所以，郭宗训不想把先进的数字统计法教给这样的人。
　　看来还是急需忠心耿耿的高端人才啊。
　　东厂辽阳站这边如火如荼，江南的金陵那边，杨业可就有些头疼了。
　　大周小皇帝郭宗训给予了杨业充分的信任和极大的权力，而且似乎对他的能力丝毫不怀疑。
　　折赛花留在开封待产，顺便还继续给小皇帝和一些官员家的公子做武术教习，这头一回跟自己的夫君分开了，折赛花还真有些不适应。
　　折赛花一心想着生完老七出了月子就带着孩子们去跟杨业团聚，为此事她还特意询问了皇帝的意见。
　　“杨夫人，你想去金陵陪伴杨业也不是不可以，但是呢，你家里除了老七，其余几个孩子都必须留在开封，朕需要他们当朕的伴读，朕的意思你可明白？”
　　郭宗训把话说的几乎是很明白了，你家前六个儿子都给朕留下，一方面是质子，另一方面，朕真的很想大力的栽培他们。
　　“陛下能把臣妇的六个孩子留在身边培养，那可是无上荣耀的事情，无论是折家还是杨家，都是对大周对陛下忠心耿耿的。”
　　折家的折御勋投了大周，被郭宗训分派到长安军区，协助钱懋抵御吐蕃。
　　而折家的折德扆，也就是折御勋和折赛花的父亲，这位老爷子选择了远遁大漠，躲进了大漠的一片绿洲之中，这也是折家最后的一块不为人知的根据地。
　　“杨将军和杨夫人的忠心，朕是相信的，我大周要是能再多一些像杨将军杨夫人一样的人才，朕的天下真就可以无忧了。”
　　“臣妇多谢陛下信重，臣妇的弟弟御勋也是个文武双全的将才，折家在是否全员投靠大周方面有着由来已久的一套做法，臣妇相信，从御勋这一代开始，折家只能是大周的折家。”
　　郭宗训知道折赛花话里的意思，她是在替娘家人作担保。
　　“没关系，杨夫人的父亲没有归顺大周，朕其实并不介意，朕介意的还真是折御勋，朕让他去长安而没有直接召见他，麻烦杨夫人时常写信开导开导他，莫要让了心生不满。”
　　“臣妇遵旨，不过臣妇相信，御勋是不会有这样的想法了，臣妇的弟弟是个什么品性，臣妇还是很清楚的。”
　　郭宗训跟折赛花谈的很愉快，也同意了等折赛花生产完，修养一段时间之后，就准她带着杨七郎一起去金陵，跟杨业团聚。
　　杨业知道了此事，更是对郭宗训感恩戴德，在金陵做事自然是更加的尽心尽力。
　　但是呢，赵匡胤这厮却让杨业非常的不爽。
　　杨业是奉旨前来接收赵匡胤大军打下的城池和土地，小皇帝给他的旨意是，赵匡胤打到哪里，你杨业就要收到哪里，迅速接管，并给朕牢牢的守住。
　　可是赵匡胤那边派出了一个叫做沈义伦的文士负责跟杨业进行交接事宜，赵匡胤本人根本不见他。
　　而且赵匡胤也不允许杨业来到他的中军帐，还是合情合理合法合规的。
　　郭宗训给赵匡胤留了一些喘息的空间，那就是没有命令杨业去赵匡胤的中军帐进行土地交割事项，其实，是为了保护杨业。
　　而且郭宗训还特意叮嘱了杨业，你给朕坐镇金陵，不许去前线，朕派你去金陵是守城的不是攻城的。
　　所以杨业有些郁闷，一方面是沈义伦在交接土地城池时故意的拖延磨蹭，致使接收工作陷入瘫痪。
　　另一方面，长江沿岸的水匪日渐猖獗，这也是让杨业十分头疼的事情。
　　还有就是淮南节度使李重进带兵过江，进入了杨业的防区，名义上是为了剿匪，实际上也在暗中抢地盘。
　　“大周的局势可真是够复杂的，独孤将军，我看你每天也是冷着一张脸，是不是也很头疼啊。“
　　杨业的镇守使府邸里，独孤胜正在慢条斯理的喝茶，对于杨业的问话，独孤胜不置可否。
　　”或许是吧，杨将军，你考虑的如何了，到底接不接受我要跟你比武的约战，想让我独孤胜跟你亲近，没啥说的，先打一架吧……”

第220章独孤胜和杨业看对眼了
　　杨业一听，好么，老子这几天正想找人出气呢，你独孤胜虽说是侍卫司的副都指挥使，但俺老杨的官职也不比你低，只不过在军中斗殴似乎不合规矩。
　　“独孤将军，我听说你非常喜欢找人比剑，俺老杨可不会使剑，长兵器俺用的是卷云刀，短兵器俺用的是陛下亲自督造的改进版的唐刀，这也没法儿跟你比剑啊。”
　　其实杨业会使剑，只不过他刚投过来不久就被郭宗训委以重任，总是觉得有些心虚，面对独孤胜的咄咄逼人，杨业选择了以和为贵。
　　“杨将军，你不要多想，我独孤胜就是个剑痴，加入大周军中也是被刘基那个牛鼻子和岳元帅给忽悠了，我现在也看出来了，忽悠我忽悠的最厉害的其实是陛下，但从另一方面也体现出陛下对我独孤胜的重视，身为大周子民，效忠国家效忠陛下是天经地义的，我独孤胜在军中可以寻人私斗，这其实也是陛下允许的，你不用去核实，我独孤胜说出来的话，那也是掷地有声的。”
　　独孤胜起身，从背后拔出了长剑，他这把剑也是小皇帝赐给他的，使用最新高炉炼钢生产出的第一批试验品打造的宝剑。
　　这种宝剑有一个好处，极其锋利而且剑刃比较持久耐用。
　　“既然独孤将军盛意拳拳，那杨某就献丑了，独孤将军，请跟我去小演武场吧。”
　　两个人来到了小演武场，杨业也不再藏拙，亮出了自己平时习惯佩戴的宝剑。
　　“独孤将军，请。”
　　独孤胜双眼放光，这次被陛下派出来，已经有很多天没有跟人比剑了。
　　去扬州找李重进的时候，独孤胜差点就想跟李重进约一架，要不是临出来之前刘基一再叮嘱他，陛下没对李重进下必杀令之前，万不可跟此人有任何瓜葛，就是想找他比剑都不行。
　　这回碰到杨业了，这个可是陛下亲自叮嘱的，多跟杨业亲近，既然是可以多亲近，这比剑自然是可以的。
　　两个人乒乒乓乓的站在一处，杨业跟岳飞比，无论武艺还是军略，都逊色了不少，反倒是跟独孤胜打了个旗鼓相当。
　　独孤胜越战越勇，杨业也是遇强则强，两个人还真的都有一种惺惺相惜的感觉。
　　“相见恨晚啊，今天我独孤胜才知道，以前非常执拗的去找岳元帅和吕姑娘比剑是多么的愚蠢，杨将军，我要向陛下申请跟你共事，我觉得跟你比剑才是最酣畅淋漓的。”
　　两个人打完了一场，都有些意犹未尽，杨业听到了独孤胜的感叹，高兴的说道：
　　“俺老杨跟独孤将军也有一样的感受，还真是巧了，来来来，你我二人今日就好好的打几场，明日俺老杨就上书求陛下把你派到金陵来，这个镇守使就让独孤将军来做好了。”
　　独孤胜急忙摆手说道：
　　“留在金陵是可以的，这镇守使我独孤胜是坚决不做的，谁爱做谁做，陛下让我来剿灭长江的水匪，另外就是有关李重进的事情，杨兄你可不要害我，镇守使还是你自己当吧。”
　　杨业自然也是客套一番，他也觉得有独孤胜在，自己也算是在大周朝有志同道合的朋友了。
　　“来人，去准备酒菜，今晚我要跟独孤贤弟痛饮一番，然后再大战三百回合。”
　　“那可是再好不过了，以后小弟我可就时常要来叨扰了。”
　　“贤弟你就算是不来，愚兄也是要去找你的。”
　　这大约也就是男人之间的友谊，打一架喝一顿只要互相都觉得不错，马上就可以开始称兄道弟。
　　晚上喝酒的时候，独孤胜跟杨业提到了李重进和小皇帝郭宗训的大上海战略。
　　“杨兄，你驻守金陵，按说这建设大上海的任务应该派给你才是，陛下为啥要派给李重进，还给了他堂而皇之的渡过长江染指江南的机会呢？”
　　杨业没有回答，他知道这个问题不需要他回答，独孤胜这么问就是为了告诉杨业这其中的原因。
　　“愚兄愿闻其详。”
　　“其实这个问题，我自己也没想明白，还是陛下跟我说了一遍，我听了个一知半解，但又不敢多问，回去找了刘基那个牛鼻子，让他好好的给我解释了一番，这才恍然大悟，陛下可真是高明啊。”
　　独孤胜现在看到刘伯温，那就是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，反正就是非常的不顺眼。
　　没有刘伯温忽悠他，他独孤胜现在应该还是一个特立独行浪迹天涯的高冷剑客，怎么可能跟一帮大头兵混到了一起呢。
　　“陛下要建设大上海，这是一件前无古人的事情，而在海边建城，这也是开天辟地头一回，这么说吧，陛下说的，大上海建成了，大周帝国的全球殖民计划就要正式启动了。”
　　其实郭宗训没跟独孤胜交实底，不用大上海建成，只要郑和召唤出来了，郭宗训的全球殖民计划就已经启动了。
　　“陛下之所以将这泼天的功劳和名声都放在了李重进的头上，建设大上海的第一人，这绝对是要青史留名的，试问，谁不想要呢？杨兄肯定也是想要这样的名声的。”
　　杨业点点头，这没啥不好意思的。
　　“是啊，前无古人的功绩和名声，谁不想要呢。”
　　独孤胜嘿嘿笑着，看着左右无人，这才凑到了杨业旁边，低声说道：
　　“李重进是太祖的外甥，他自己觉得这大周皇帝之位，太祖应该传给他，先皇在世之时，对李重进采取的打压的策略，但这个方法陛下却不能用，因为李重进毕竟是开国功臣，只要没有确凿的证据证明他要谋反，陛下就不能动他。”
　　独孤胜说的声音很低，杨业可是听的仔细，啥意思？独孤胜身为侍卫司的副都指挥使，自然应该是陛下的心腹，他把这些话告诉我，又是因为什么呢？
　　“于是，陛下就想到了这个办法，派李重进去建设大上海，这可是一件几十年都不见得能完成的事情，陛下就是拿前无古人的巨大名声在拴住他，让他没工夫去想造反的事情。”
　　说到这里杨业当然是听明白了，原来负责建设大上海。是因为陛下担心李重进要谋反，而给他安上了一套枷锁。
　　可笑我还想把这件事情揽过来，现在看来，我还是老老实实的替陛下去跟赵匡胤斗法吧。
　　“贤弟，愚兄还有一件事情很是头疼，这赵元帅迟迟的不肯进行城池、土地的交割，我还拿他没办法，不知贤弟可有什么好办法解决此事吗？”

第221章杨业的烦恼
　　赵匡胤的大军向南推进的速度十分缓慢，每占领一处城池，都要停留休整，美其名曰要让将士们好好休息，以利再战。
　　这都是隐藏在暗处的赵普给赵匡胤出的主意，眼看着已经进入了夏季，南方的天气越来越炎热，正好给了赵匡胤磨蹭一下的理由。
　　负责城池土地交接的沈义伦也是能拖就拖，即便是交接了一些小的城镇给杨业，也都是把当地的粮草征集一空。
　　江南多湖泊河道，许多地域之间的交通都是靠船只往来必须走河道。
　　沈义伦在赵匡胤的授意之下，每到一地，不光将粮草征集一空，而且还把能带走拉走的船只也都运走。
　　运不走的船只就地销毁，还是美其名曰防止残存的南唐势力作乱。
　　而杨业呢，是个急性子，脾气火爆，若不是小皇帝郭宗训有明令不允许杨业去找赵匡胤，只怕是杨业早就跑到前线去跟赵匡胤大吵一架了。
　　这也算是郭宗训给杨业的一个考验，看看这位名留青史忠肝义胆的杨令公到底有多大的本事。
　　“杨兄，小弟觉得你是身在其中而自困，其实这件事要处理起来也很简单，我给你出个主意，从明天开始，你不再派人去催促沈义伦，而是转头把已经接收到的城池好好的整治一番，陛下希望看到的不是你很快的接收赵元帅打下来的城池，而是希望看到你把接收到的地方都治理好。”
　　独孤胜回开封这段时间，除了找吕四娘和纳兰意比剑，被这两位美女虐的够呛，其余的时间不是在侍卫司军营训练军卒，就是去找刘伯温、魏忠贤几个聊天。
　　这到不是说独孤胜变得合群了，而是小皇帝郭宗训给他下的命令。
　　“独孤胜，朕对你寄予厚望，剑道一途并非只有练剑才是唯一，生活中的万事万物都有灵性，都是道行，终归到一起，就是你的悟性够不够，怎样才能锻炼悟性呢，那就要去找比你智慧高的人学习，故步自封，自命清高是要不得的，没事儿的时候，你最好能去多找找刘伯温他们，这些人比你聪明的可不是一星半点儿。”
　　跟着刘伯温、魏忠贤混了一段时间，刘伯温、魏忠贤等人也知道，小皇帝是要把独孤胜当成心腹来培养，因此，时不时的就会点拨他一下，还真让独孤胜获益良多，在剑道一途上还真就让他悟出了不少东西。
　　独孤胜这也是尝到甜头了，陛下说的话一准儿是没错的，陛下派我来金陵，还让我跟杨业多亲近，是不是也有让杨业指点我的意思呢。
　　在郭宗训的启发下，独孤胜终于从故步自封的修炼中摆脱了出来，开始了他的入世道途。
　　所以，比起杨业，独孤胜对于小皇帝郭宗训的心思知道的更多，他这也算是现学现卖。
　　“贤弟，陛下交给我的旨意，是尽快的接收赵元帅所占领的城池和土地，结果现在……”
　　杨业似乎还有些没转过弯儿来，独孤胜索性直接打断了他。
　　“杨兄，现在的情况是沈义伦故意拖延，我们也拿他没有办法，那么，碰到这种情况，又不是敌人，不能直接开战，与其跟他耗着，不如先整治已经接收到的城池和村镇，要知道，沈义伦搞的那一套搜光征光的勾当，难免会引起民变，到时候不是你杨兄着急接收这些地方，而是沈义伦求着你赶紧接收。”
　　独孤胜之所以能这样说，自然有他的底气，东厂锦衣卫金陵站早在赵匡胤攻占金陵前就成立了，而且现在的势力已经渗透到了南唐国主李璟所在的南昌，甚至更远的地方。
　　这些都是郭宗训命令魏忠贤的东厂早就开始的筹谋，一方面是为了更多的刺探当地的情报，另一方面，就是为了对付赵匡胤。
　　杨业瞪大了眼睛，他的脑子似乎有些转不过来，愣了半天，才叹了一口气说道：
　　“贤弟你说的这些，能实现吗？万一沈义伦这匹夫一直拖延呢，那岂不是我杨业没能完成陛下交托的任务？”
　　独孤胜把杯中酒一饮而尽，说道：
　　“杨兄，别想这么多了，陛下要的是你尽快的在长江南岸站稳脚跟，以防不测，你最好不要着急，这玩意其实应该是文官们干的事情，但是陛下现在全都派给了武将，要在地方搞军政一体，你想不明白的做不到的事情，可以去找当地的文官，相信会有很多能人愿意抓住这个机会积极的表现自己的。”
　　杨业苦笑道：
　　“陛下的治国策略可真是让微臣大开眼界，不过陛下如此重视武将，对我们来说是好事情，让文官管我们那我们只能自认倒霉，现在好了，至少我可以对那些文官发号施令了。”
　　独孤胜把酒杯一扔，笑道：
　　“不说这些了，今日与杨兄酣战了一场，甚是痛快，这酒也喝的差不多了，不如我们……”
　　杨业也笑道：
　　“想不明白的事情，打一架说不定就想明白了，打一架还想不明白，那就再打一架，哈哈，愚兄能遇到贤弟，可真是相见恨晚啊。”
　　杨业和独孤胜二人再次来到小演武场。
　　“贤弟，不知道你马上的功夫如何，不如我们今晚来个骑马夜战，愚兄毕竟是马上的武将，上阵厮杀才是正道啊。”
　　搁着以前，独孤胜谁肯定不干的，但是现在他的想法发生了很大的改变，剑道一途的确是漫无边际，谁又能说马上对战不可以领悟剑道呢。
　　“杨兄既然有此有此想法，小弟我敢不从命，今晚就跟杨兄来一场酣畅淋漓的马上夜战吧。”
　　远在开封的郭宗训当然还不知道杨业和独孤胜这俩一见如故的事情，深夜的皇宫御书房内，三相、刘伯温、李同介和魏忠贤都在，还有一个是新任的刑部尚书马毅林。
　　“陛下，这件案子臣觉得蹊跷，但是思来想去也没能理出个头绪，臣惶恐，只能递交中书省请三相定夺。”
　　范质跟着说道：
　　“陛下，臣接到了马尚书的折子，也觉得事关重大，跟王相、魏相商议过后，还是决定连夜禀报给陛下，臣等对此案也摸不着头脑，只有一些简单的思路，臣等惭愧。”
　　郭宗训看着面露愧色的三相和刑部尚书马毅林，笑道：
　　“你们几个就不用自黑了，这次你们做的对，此案的确有很多疑点，马爱卿，还是你先说吧，把案情的始末详细的跟我们说一遍。”

第222章得缘成仙
　　“启禀陛下，本次的案情是从燕云十六州开始的……”
　　如今已经是头伏时节，大概就在两个月前，幽州镇守使曹彬接到幽州行政司官员的禀报，说是在幽州城有不少的百姓家庭纷纷把不满五岁的孩子送去修仙，该官员觉得事有蹊跷，查探之下却根本找不到这些孩子究竟送去哪里送给谁了……
　　因此，该官员就把自己查探的经过写了一份材料上报了曹彬。
　　等曹彬看完材料，想要找这名官员时，却发现该官员已经遇害。
　　凶案现场十分的惨烈，死者死状及其恐怖，似乎是生前遭受过非常残忍的对待，凶手似乎是有意为之，还在死者残缺的尸身旁留下一行血字。
　　“莫管闲事，好自为之。”
　　老百姓把家里不满五岁的孩子无论男女都送去修仙，而且发现问题率先查访的官员还被残忍的杀害了……
　　曹彬也意识到事情不对劲，而且很严重，他立刻下令，幽州城全面戒严实施军管，四门严加盘查，严禁百姓私自将家中的孩子送人。
　　古代的时候，买卖人口很普通，卖儿卖女的也不算稀罕，日子过不下去了，当父母的就总想着把儿子女儿卖个好人家，儿女不要跟着自己吃苦，自己呢也能换点钱再坚持着活下去。
　　这回，是百姓们主动无偿的将儿女送出去。
　　曹彬意识到此事事关重大，万不可掉以轻心，他派人抓来了几家把儿女送出去的百姓，亲自审讯，刚开始这些百姓还什么都不肯说，直到曹彬下令用刑了，才有几个百姓开口了。
　　传说有人在海外找到了仙山，仙山之上全是仙人，男仙人风度翩翩，女仙人沉鱼落雁，但是这仙山却不叫做蓬莱仙境，而是叫做极乐净土。
　　神仙说了，所有的有缘人都可以得缘成仙，但是，由于世间凡人受到各种污秽、贫穷、饥饿、战乱的困扰和影响，已经不具备仙缘。
　　如果想要得缘成仙，就必须是不满五岁的孩童。
　　只要你们愿意把家里不满五岁的孩童送去修仙，等到你家的孩子修成正果，你们这些做父母的自然也就可以跟着一起成仙了。
　　但是，修仙是有可能会失败的，修仙失败就是身死缘灭，不要以为你送来一个孩子就能造福全家。
　　只要你家里有不满五岁的孩子，最好都送来，成仙之后你们又可以一家团聚了。
　　有关神仙的传说，自古以来，无论是老百姓还是皇帝，那都是十分渴望的。
　　有人说道门的老祖陈抟就是个睡仙，但这个睡仙惹到了郭宗训，郭宗训已经让他彻底的睡了，再也不会醒来。
　　老百姓喜欢把自己敬仰和崇拜的人物想象成神仙，八仙之一的曹国舅就是曹彬的后代。
　　现在，仙人们提前来找曹彬来了。
　　敢刚听到这个消息，曹彬也是怦然心动的，谁不想成仙呢，谁不想一人成仙鸡犬升天呢。
　　但是，身为镇守一方的大周官员，曹彬同时也意识到，这很有可能是个阴谋。
　　有鉴于首先查探这件事儿的官员惨死，在侦办此案之时，曹彬并没有动用县府一级的捕快，而是直接动用的大周悍字军。
　　为此，曹彬特意给刑部尚书马毅林写了一封公函，说明了此事，并请求刑部派专人前往幽州协助查案。
　　马毅林接到曹彬发来的公函后，一方面立即调派了人手前往幽州，另一方面，他第一时间把此事向三相做了汇报。
　　范质、王溥和魏仁浦一看是有关神仙的事情，也不敢怠慢，拉着马毅林就进宫面圣来了。
　　郭宗训听着马毅林的汇报，心说了，你们这些人，只怕不是意识到问题严重，而是成仙这两个字，对你们的吸引力也很大吧。
　　要不是郭宗训是从2020那个年代穿越而来的，身为这个时代的芸芸众生，他也必将会被这些得缘成仙的传说所吸引。
　　“诸位爱卿稍安勿躁，李伴伴，给诸位爱卿看座。”
　　这回郭宗训对三相和马毅林是真的挺满意，加上又是大半夜的，估计这事儿得说一会儿，因此，所有人，全部赐坐。
　　“臣等谢皇上。”
　　“魏伴伴，你来说说你知道的情况吧。”
　　“奴才遵命。”
　　魏忠贤原本跟李同介一样，都是拢着袖子站在郭宗训身后，既然皇帝招呼他了，自然是要他到前面来说话。
　　“诸位大人，有关百姓们将家中不满五岁的儿女送人一事，东厂这边已经查出一些眉目了……”
　　原来，早在燕云之地出现了百姓送儿女修仙这件事儿刚出来的时候，东厂幽州站的锦衣卫就有所发现。
　　东厂锦衣卫发现之后，立刻向魏忠贤进行了密报，魏忠贤下令彻查，同时把此事汇报给了郭宗训。
　　“咱家觉得自己办事还是很靠谱的，可是跟陛下比起来实在是不值一提，这回东厂锦衣卫之所以能很快的查到元凶，多亏了陛下的提醒呢。”
　　魏忠贤还想继续吹捧几句，郭宗训站起身踹了他一脚，笑道：
　　“你这狗奴才，最近怎么总是喜欢拍朕的马屁，是不是你做了什么对不起朕的事情了？老实交代，朕或许可以考虑给你一个全尸……”
　　魏忠贤跪地磕头道：
　　“陛下多谢陛下恩德，奴才日盼夜盼就想着死的时候能有个全尸……”
　　郭宗训抬手就打断了他：
　　“太监的全尸……”
　　三相、马毅林和刘伯温几个忍不住的乐了，只有魏忠贤哭丧着脸说道：
　　“陛下，不带这么戏弄奴才的啊……”
　　郭宗训也笑了，伸手指着魏忠贤说道：
　　“先说正事儿，然后再交待你到底做了什么对不起朕的事情，然后朕再砍你的脑袋。”
　　“奴才遵命。”
　　东厂锦衣卫获得的消息远比那位惨死的官员要多，毕竟那名官员只是一个文官，没有办案经验只有一腔热血，结果却惨遭毒手。
　　郭宗训得知了有人借仙神之事迷惑百姓，也是非常重视，因为他很清楚，往往这种借着所谓神鬼之说出来迷惑民众的，若是再搞出个什么教派，最终的结果都将会是造反。
　　你就看看古代那些造反的吧，所谓的农民起义，说得好听是农民起义，其实就是一帮子居心叵测的人利用神鬼之说迷惑、煽动老百姓跟着造反。
　　最终受苦受难的还是生活在社会最底层的老百姓。
　　通过锦衣卫送上来的情报，郭宗训注意到几个细节。
　　“魏伴伴，刘爱卿，这些人口中说的得缘成仙，却不说得道成仙，一人成仙鸡犬升天，却不是一人得道鸡犬升天，你们说，这是为什么呢？”

第223章神秘推手
　　传说有人在海外找到了仙山，仙山之上全是仙人，男仙人风度翩翩，女仙人沉鱼落雁，但是这仙山却不叫做蓬莱仙境，而是叫做极乐净土。
　　神仙说了，所有的有缘人都可以得缘成仙，但是，由于世间凡人受到各种污秽、贫穷、饥饿、战乱的困扰和影响，已经不具备仙缘。
　　如果想要得缘成仙，就必须是不满五岁的孩童。
　　“你们来给朕分析一下这些消息，看看有没有什么地方不一样。
　　让郭宗训一提醒，刘伯温和魏忠贤这才恍然大悟。
　　“陛下，奴才也发现一个问题，这仙山不叫蓬莱仙境，而叫做极乐净土。”
　　“陛下，臣也发现他们总是说一人得缘鸡犬升天，这跟通俗的说法也是不一致的。”
　　“蓬莱仙境、得道成仙，还有一人得道鸡犬升天，这几句话说的跟哪个教派有关。”
　　“启禀陛下，是道门。”
　　“那么，什么教派讲究缘法，什么教派鼓吹极乐净土呢？”
　　“启禀陛下，是佛门。”
　　“魏伴伴，刘爱卿，现在，你们两个知道该怎么查了吧。”
　　“陛下圣明，臣等愚钝，多亏了陛下的提醒。”
　　“你们两个在朕的面前如此藏拙，真的好吗，都滚吧，对了，朕再提醒你们一句，别看事起幽州，但根源说不定并不在北边。”
　　“陛下圣明，臣等佩服。”
　　“滚吧，刘基你以后离魏忠贤这厮远一点，跟着魏忠贤，没一个好东西。”
　　刘伯温和魏忠贤不是看不出来这些明显的用词方面的异常，既然案子都交到了陛下的手里，那这种露脸的事情还是让陛下来吧。
　　有了这些分析作为辅助，锦衣卫调查此事就算是有的放矢，很快的，就查出了眉目。
　　“陛下，奴才有罪，幽州那位官员着手调查的时候，我们东厂幽州站的锦衣卫是知道的，但……我们也疏忽了，没能及时保护，没想到这帮人会如此的丧心病狂。”
　　魏忠贤介绍到这里，三相和马毅林似乎是明白了，原来陛下早就开始调查此事，而且已经查出了不少眉目了。
　　“算了，不能怪你们，这件事情是朕让你们务必保密的，那名牺牲的官员叫什么？”
　　“启禀陛下，牺牲的官员叫做寇勉，今年三十五岁。”
　　“寇勉？此人是何方人士？”
　　听到寇勉这个名字，郭宗训一下子紧张了起来，大宋初期的名相寇准，应该是明年就会出生了。
　　这位牺牲的官员姓寇，寇准他爹不会就叫做寇勉吧。
　　真要是的话，算算时间，运气好的话，寇准是个遗腹子，运气不好，寇准直接就无法降世了。
　　“启禀陛下，寇勉乃是山西人，是从原北汉过来的举子，去年秋闱中了进士，主动申请去了燕云。”
　　郭宗训沉默了片刻，寇准也是山西人，要不然怎么被叫做寇老西呢，但愿不会因为朕的到来而无法降世了吧。
　　不对，应该不是，凭借前世对历史的了解，郭宗训苦思冥想了半天，这才想起来，寇准他爹应该是叫做寇湘。
　　就是不知道，寇勉和寇湘会不会是亲戚呢？
　　“去查一下寇勉家里还有什么人，包括他的族人，寇勉身死，大周朝廷要按律给予其家人优厚抚恤，这件事，刘基，你亲自督办。”
　　“臣遵旨。”
　　“魏伴伴你接着说，锦衣卫都查到什么了？”
　　“陛下圣明，还真是让陛下猜对了，幽州的仙神事件幕后操作者是佛门，但却不是中原佛门，也不是契丹佛门，而是……江南佛门。”
　　中原佛门，在先皇郭荣的整治之下，不说是苟延残喘，那也是惶惶度日，根本不敢兴风作浪。
　　契丹佛门，算是从中原逃过去的一帮和尚，在当时的辽国受到了辽国耶律皇族和萧氏后族的收留和优待，这才逐渐发展起来。
　　先皇郭荣收复燕云一役，把契丹人彻底赶出了古北口，郭宗训继位之后，甚至还命令曹彬一度打到了辽阳城下。
　　契丹佛门在这场战役中，虽说没受什么牵连，但也被赶到了更远的北方。
　　加上这些佛门中人，都是从中原一带逃过去的，他们对于大周的畏惧，绝对是根深蒂固。
　　即便是恨，也只敢在心里偷偷的恨，他们跟中原佛门毕竟同气连枝，曾经一起携手在中原大地搞风搞雨，中原佛门不敢轻举妄动，他们更不敢。
　　而江南则不同，不管是李璟的南唐，还是钱氏的吴越，对佛教都是非常尊崇的。
　　佛教在江南川蜀一带大行其道，从来没有经历过什么灭佛运动这样的灭顶之灾，一向养尊处优的他们，对于大周的入侵是非常抵制的。
　　正是这些人，策划了一场仙神骗局，而且还跑到燕云去行骗。
　　之所以选在从燕云开始蛊惑百姓，郭宗训认为，无非就是想嫁祸给中原和契丹的佛门。
　　之所以在行骗欺瞒百姓之时用了疑似道门的说辞，估计就是想混淆视听，给道门添堵。
　　道门自从被郭宗训整治之后，现在有了傍着朝廷一起赚钱的营生，所有大周城市中的道观同时也贩卖朝廷指定的书籍。
　　而且还是皇家指定的唯一有权贩卖书籍的，道门现在的小日子过的很是逍遥，根本不可能生出跟朝廷跟皇帝对抗的想法。
　　“陛下，现如今，燕云十六州中，已经有近七个州出现了蛊惑百姓送子修仙情况，这些人还都不是和尚，经过我们的查探，发现，这些明面上出来蛊惑百姓的人，其实只是负责宣传和收拢孩童，至于这些孩童都送到哪里去了，我们也已经全部掌握了。”
　　“目前，大周其余各地，包括刚刚平定的江南等地，暂时都没有发现有类似的情况出现。”
　　“陛下，各位大人，大抵情况就是如此了。”
　　范质、王溥、魏仁浦和马毅林听完魏忠贤的讲述，都十分的震惊，想不到皇帝手中掌握的东厂锦衣卫有如此大的能量，早在这件事情一开始就已经察觉并全面布控。
　　“各位爱卿，你们不必惊诧，朕之所以没有告诉你们，就是要等到查出幕后黑手将他们一网打尽，至于那些被蛊惑的百姓，朕希望他们通过这件事情能够有所警醒，不要再轻易的被人蒙骗。”
　　范质拱手道：
　　“陛下，江南佛门此举可谓是居心叵测，如果让他们继续胡作非为，那我大周的根基必将受到严重的影响。”
　　郭宗训道：
　　“范相说的对，我大周正在积极的鼓励生育以促进人口增长，江南佛门这么做，无异于在动摇我大周根基，但是朕总是觉得，江南佛门还不是真正的幕后黑手，他们的背后，还应该有一个神秘的推手。”

第224章卧龙和冢虎
　　“给朕查，一定要把这个神秘的推手查出来。”
　　郭宗训总是觉得，事发燕云，但却是江南佛门所为，怎么就总是想着跟赵匡胤这厮联系在一起呢。
　　赵匡胤啊赵匡胤，如果真是你做的，那你可就别怪朕心狠手辣，要对你下斩首密令了。
　　如何看待赵匡胤这个人，郭宗训一直秉持的是平常心，历史上这人夺了郭氏江山，并不是说此人有多么的雄才大略，只不过天时地利人和这厮全给占了，加上他还有一颗谋反的心。
　　郭宗训是在跟赵匡胤明着博弈，用的手段也都是正大光明的。
　　他给了赵匡胤领兵出征的机会，无疑等于是给了赵匡胤起兵谋反的机会，但是赵匡胤却又迟迟不肯谋反。
　　在郭宗训看来，这是赵匡胤的性格使然，一向追求稳妥的他，没想到郭宗训正是抓住了他自认为的优点来对付他。
　　占领了金陵之后，赵匡胤满以为小皇帝会让他班师回朝并收回他的兵权，说不定还会趁机加害于他。
　　但是郭宗训却没有这么做，非但不收兵权，反而又给赵匡胤下了一道旨意。
　　“朕允许你一路南征，朕会做你赵匡胤最坚强的后盾，一路向南吧，打到天尽头去……”
　　多么的豪言壮语，多么的慷慨大方，就连赵匡胤差点都被感动到了。
　　可是，紧接着，小皇帝就以迅雷不及掩耳之势在长江南岸疯狂造势，四处宣扬大周皇帝天威，是朕派赵元帅来解救你们的，你们都将成为大周的子民。
　　赵匡胤固守金陵扼守长江的图谋落空，不得以继续南征。
　　这回赵匡胤学聪明了，每到一地首先宣传的是我赵匡胤如何如何，我赵匡胤才是你们的大救星。
　　结果呢，小皇帝不玩儿原先用的那一招了，任由赵匡胤如何宣传。
　　其实吧，东厂锦衣卫早就在赵匡胤一路南征的路上进行过侦查。
　　南唐国主李璟逃到南昌之后，得知世子李煜被俘，立刻另立了世子，并且态度突然强硬了起来。
　　或许是李璟知道，自己退无可退想要垂死挣扎了。
　　也或许，有了北汉刘钧拒不投降被俘后依然获得了优待的先例，让李璟也心存侥幸。
　　若是自己赢了，能挡住大周军队的进攻，那么这个南唐国主自己还是可以继续逍遥的。
　　如果输了，也没啥，被俘之后被送到开封去，弄个什么违命侯，听着不好听，但日子总还是不差，待遇还是很好的。
　　因此，李璟终于硬气了一回，在南唐各地四处散播大周军队如何残暴如何奸银掳掠，意图激发江南百姓同仇敌忾的气势。
　　让李璟自己万万没想到的是，让他这么一吓唬，彻底激发出来的不是同仇敌忾，而是江南百姓举家南逃的盛况。
　　这就是当时的江南，这就是老百姓的正常心态。
　　他们讨厌战争，江南之地，富庶美丽，但却并不是什么百战之地，江南的人，能动嘴的坚决不动手，站着能吵好几个小时，却就是不会动手。
　　这也许就是南北的差异。
　　但是，再往南，到了广西贵州，却又是另外一番景象，那里的民风，论起彪悍程度可是丝毫不逊色于北方的。
　　让李璟始料未及的百姓大南逃轰轰烈烈的展开了，弄得郭宗训也有些措手不及。
　　赵匡胤明知道继续往南或许根本不会遇到什么像样的抵抗，但他还是慢吞吞的一个城一个城的打，打一个至少要休整一两个月。
　　离开金陵好几个月了，赵匡胤的大军向南推进了不足二百里，距离南昌还远着呢。
　　这倒是让郭宗训有些哭笑不得了。
　　“如果朕是赵匡胤，一定会趁着这个机会加速南征的步伐，寻找合适的地方起兵自立，那个时候，大周皇帝还没有来得及稳定长江南岸，更不可能有时间跟着你赵匡胤的屁股后面收拾残局啊。”
　　不怕神一样的对手，但是，如果是个猪一样的对手，郭宗训表示，杀猪总是比杀神要容易的多，赵匡胤想磨蹭就让他继续磨蹭好了。
　　正好杨业这家伙还没有在金陵站稳脚跟呢。
　　不过，现在这种情况反倒是让郭宗训看到了另外一种可能。
　　自古以来，云贵两广地区始终处于天高皇帝远的自治状态，即便是曾经被中原大军征服过，但中原人却始终没能真正意义上的彻底征服这里。
　　最主要的原因就是，云贵两广地区的一直没有真正的进入封建社会，始终处在半封建半奴隶社会的状态中。
　　云贵地区，高山丘陵众多，广西亦然，广东地区虽说平原较多，但距离中原实在是太远了。
　　暂且不说琼州和夷洲这两个大岛，整个华夏的西南、东南，更远的到交趾，这些地方，如果没有大批的汉民进驻，始终是不可能发展起来的。
　　现在江南百姓南逃，不正好是促进了汉民继续南迁吗？
　　南逃的百姓中，豪门富户不在少数，他们就是一个个的小型的地方武装。
　　别看他们畏惧中原人，但对于云贵一带的苗侗彝民，这些江南人似乎又有着先天的心理优势。
　　那到不如就让他们先跟当地的土著好好的融合融合吧，省得朕平定了这些地方想要让汉民南迁的时候遇到阻碍。
　　是你们自己跑过去的，你们如果再想回到江南来，那可就要看朕是不是愿意了。
　　再回过头来说赵匡胤会不会跟燕云仙神骗局有关联，在郭宗训的心里，实际上还真不希望赵匡胤会是这样一个卑鄙无耻之人。
　　毕竟那曾经是被我天朝太祖写进诗词里的人物，秦皇汉武，唐宗宋祖……
　　等到三相和马毅林都告退之后，郭宗训也睡不着了，索性就在御书房里跟李同介、魏忠贤、刘伯温几个聊天。
　　“朕听说，赵元帅身边有两大文士，一个是军师，一个是谋臣，还有人把这二位比作是卧龙和冢虎，你们知道是谁吗？”
　　这是个送分题，赵匡胤身边两大文士，赵普和沈义伦，这不是什么秘密。
　　“陛下，赵元帅身边的赵普和沈义伦是比较有名，但把他们比作卧龙和冢虎，臣觉得恐怕他们二人还当不得如此美誉。”
　　李同介和魏忠贤都没说话，回话的是刘伯温。
　　郭宗训笑了，自己信口胡诌一句，把赵普和沈义伦比作了司马懿和诸葛亮，结果刘伯温不乐意了。
　　“刘爱卿，在朕的心里，冢虎和卧龙两个加一起，也不如你啊。”
　　刘伯温被郭宗训这一句彩虹屁给弄得满脸通红，李同介和魏忠贤在旁边还跟着起哄。
　　“恭喜刘大人，贺喜刘大人，刘大人圣眷正隆，简在帝心，今后可要多多关照我们两个没卵子的阉人啊……”

第225章折御勋领兵
　　“刘爱卿，朕准备派你去金陵扶持一下杨业，这也是朕考虑不周，他才刚归顺就被朕委以重任，却又被赵匡胤弄的无计可施，确实有些难为他了。”
　　“陛下，臣愿往。”
　　刘伯温的脸上显现出兴奋的样子，其实他又何尝不知道这是皇帝的激将法，故意把赵匡胤手下的两大文士比作卧龙和冢虎，这不是给刘伯温上眼药吗。
　　是可忍孰不可忍，那就让我刘伯温去见识见识赵匡胤手下的卧龙和冢虎到底有多厉害吧。
　　“好，那朕就任命你为江南总督，总领江南所有军政，正好独孤胜跟杨业混的不错，就让他也留在那里吧。”
　　“陛下，臣还想跟陛下要几个人，请把朱俊生，还有荆延福和荆守勋这兄弟二人都交给臣，让臣带他们去江南历练。”
　　荆延福和荆守勋兄弟二人，是在征伐北汉的战役中脱颖而出的，他们的父亲荆罕儒也是军中宿将。
　　“朕准了，有关江南的策略，你已经知道了，朕赐你一柄尚方宝剑，授你先斩后奏、临机专断之权，江南之事，就交给你了。”
　　“臣多谢陛下隆恩，定当竭尽所能，稳固江南。”
　　“还有，江南佛门的事情，朕会让魏忠贤配合你，给朕把这个幕后推手揪出来。”
　　“臣遵旨。”
　　刘伯温领旨谢恩下去准备前往江南各项事宜，郭宗训转头对着魏忠贤说道：
　　“魏伴伴，燕云那边可以开始逐渐收网，一方面要盯死那些借着修仙的名义到处行骗之人，另一方面，那些被拐走的孩子，要想办法保护好他们的安全。”
　　“奴才遵旨。”
　　这就是郭宗训的帝王心思，陆续有几百上千的孩子被拐走，郭宗训还能沉得住气，因为他知道，现在就动手的话，很有可能那个幕后黑手会就此隐匿。
　　其实这样做，最危险还是那些孩子，尽管东厂锦衣卫已经尽数掌握了这些孩子藏匿的地点，但如果暗中保护的不够周全，等到收网的时候，一旦贼人狗急跳墙，这些只有几岁的孩子必然会有所死伤。
　　但这也是没办法的事情，不揪出幕后黑手，他就还会伺机作乱，有可能会造成更大的危害。
　　现在的百姓也实在是无知，其实不止是百姓，据东厂锦衣卫的探查，燕云之地，不少的富户商贾以至于地方官员，都出现了把不足五岁的孩子送到贼人手里的事情。
　　这也是郭宗训要把这件事情一直按住不允许收网的原因。
　　正好借着这个机会，收拾一批愚昧无知的地方官员和富豪商贾，朕的国库和内帑里还是很缺钱的。
　　时间一天天的过去，快到七月末的时候，长安方面传来了有关吐蕃的消息。
　　长安镇守使钱懋派遣折御勋领兵五万前往边境，主动向吐蕃发起了进攻。
　　折御勋归周之后，一直没能受到皇帝的召见，原本这心里是有些憋屈的。
　　我姐姐和姐夫都能进京受到皇帝的召见和重用，为何却偏偏把我直接派到了长安呢？
　　直到折御勋接到了姐姐折赛花的来信，这才解开了心中的郁结。
　　“姐跟你说，你姐夫吃亏了，以降将的身份护送刘钧来到开封，虽说受到了陛下的重用，但再怎么说也是以降将身份受到陛下召见的，你可以就不一样了。”
　　“御勋你知道吗，我和你姐夫现在真的很羡慕你，你若是能在长安建立功勋，那个时候，陛下再召见你，你可就是以大周功勋将领的身份进京的，你想想，那会是个什么样子？”
　　“御勋啊，你现在在长安，正有一个建功立业的好机会，陛下打算主动攻击吐蕃，姐建议你主动把训练高原作战士兵的任务揽过来，而且你还要带着这些士兵主动进入吐蕃境内，寻找小股部队先练兵。”
　　“这么做有好处也有坏处，好处是打吐蕃一个出其不意，让他们来不及集结重兵，就好像汉朝的霍去病一样，大汉铁骑那可是令匈奴闻风丧胆的。”
　　“坏处也有一些，我大周士兵首次登上高原作战，难免会出现高原反应，非战损的比例会增大，但……姐只能告诉你，慈不掌兵……”
　　“我大周铁骑的威名，就要靠御勋你了，姐看好你，你就是我折家的好儿郎，你就是我大周的霍去病。”
　　“至于进入吐蕃之后，往什么地方打，姐知道一个地方，随信还给你捎去了地图，地图上标注的地区有一个大湖，叫做青海湖，当地的海拔不算太高，正好适合练兵，你就往那里打，准没错。”
　　“姐给你说的这些话，其实都是陛下亲口跟我说的，御勋你可要争气，不能堕了我府州折家的名头。”
　　折赛花东拉西扯了一堆家常，又把郭宗训告诉她的话夹在信中告诉了折御勋，这回，折御勋彻底不郁闷了。
　　原来陛下对我折御勋还有如此的良苦用心啊。
　　这下子，折御勋可就来劲儿了。
　　他主动找长安镇守使钱懋，揽过了训练高原作战士兵的任务。
　　大周皇帝的战略意图，要在军势上震慑吐蕃，要在高原地区主动向吐蕃军队发起进攻，而且还要求首战必胜。
　　按照折御勋的计划，他将会带领五万大周禁军，从长安开拔，向西挺进，直接进入了吐蕃境内，一路向青海湖地区进发。
　　钱懋对于折御勋的做法非常的不赞成。
　　“折将军有如此雄心壮志，自然是好的，但是我们的士兵还从来没有经历过高原作战，直接进入吐蕃境内只怕是不妥。”
　　“大人，不上高原，又怎么训练高原作战呢，末将正是要趁着吐蕃人没有防范没来及集结重兵的时候，主动找寻他们的小股部队作战啊，至于上了高原会出现非战斗性的战损，这也是在所难免，所谓慈不掌兵，不正是这个道理。”
　　钱懋一听，也是无话可说，人家折御勋说的有道理。
　　“好吧，折将军你去准备吧，此事我会上奏陛下，由陛下决断。”
　　郭宗训接到了钱懋的奏报，折御勋的练兵计划还是他通过折赛花转达的，当然不会反对。
　　“告诉折御勋，朕派去的医护营对于高原作战能起到很大的作用，还有百战英雄堂的名酒烈候，既可以用作医疗消毒，又可以给将士们驱寒，但是一定要遵照医嘱使用。”
　　“还有，抗拒高原反应，并不是越年轻就越好，主要跟人的体质有关系，朕的意见是，年轻军卒和年长的军卒六四开。”
　　“另外，让医护营多多收集一种叫做红景天的中药，用红景天煮水给将士们饮用，可以有效缓解高原反应。”
　　有了小皇帝的支持，钱懋和折御勋统一了意见，不再有分歧。
　　钱懋从驻守长安和长安附近城池的军卒中，挑选了三万年轻力壮的，又挑选了两万年长一些的，凑齐了五万大军，交给了折御勋。
　　“折将军，能不能首战告捷，能不能震慑吐蕃，就看你的了。”

第226章刘伯温初到金陵
　　刘伯温来到了金陵，可是把杨业给高兴坏了。
　　独孤胜还有一个持续不断的忽悠李重进建设大上海的任务，因此，并不能总待在金陵，大部分的时间他还要跟在李重进身边，这样才能就近忽悠，忽悠的效果会更好。
　　用郭宗训的话说，要彻底把李重进给忽悠傻了，让他一门心思的去建造前无古人的超级大城大上海以留名青史。
　　“刘都督，您能来金陵，可真是太好了，这些日子都快把我愁死了。”
　　杨业紧紧的拉着刘伯温的手，说啥就是不松开，好像生怕刘伯温跑了。
　　“杨将军，咱们都是为陛下效力，真不用这么客气，如今刘某和将军一文一武，也算是相得益彰，日后还要请杨将军多多配合啊。”
　　“刘都督您言重了，从今以后，下官定会唯刘都督马首是瞻，一切都听从刘都督的吩咐。”
　　杨业说的是真心话，他是真巴不得赶紧有人来替代他金陵镇守使的位置。
　　独孤胜给杨业出了一个主意，让他把地方政务交给手下的文官去管理，做不好不问缘由直接收拾，这种简单粗暴的方法，其实有时候还是很有效的。
　　杨业这人是个北方汉子，性格耿直倔强，脾气火爆，按说用这种简单粗暴的办法对付这帮江南的文官应该是没有问题的。
　　偏偏杨业扬短避长，就是不用独孤胜告诉他的法子，居然想跟南方的官员讲道理。
　　比动嘴皮子，别说跟江南的文官了，就是跟北方的文官比，十个杨业也不是个啊。
　　这也是郭宗训看着杨业实在是因为底气不足而不敢在江南立威，这才派了刘伯温过来。
　　“杨将军，咱们这就开始办公吧，忙完了今晚你可要请我喝酒，算是给我接风。”
　　杨业心说了，你刘伯温到底有多大能耐，现在都已经中午了，堆积了一堆的公务你一下午就能处理完？
　　你要是能处理完，别说请你喝酒了，就是请你去秦淮河的花船上听曲儿都行啊。
　　“不知刘都督要在哪里办公呢？”
　　“都督府就不必建了，陛下提出强兵简政的治国方略，我等是必须要遵从的，不如就把镇守使府一分为二，都督府开东门，镇守使府开西门，一起办公，这样你我二人还方便沟通。”
　　把镇守使府一分为二，各开东西门，也亏刘伯温想的出来。
　　其实这是刘伯温有意为之，郭宗训是说了要强兵简政，但还没有寒酸到堂堂江南总督连个总督府都不能建。
　　刘伯温这是为了就近提点杨业，他来江南，主要是来对付赵匡胤手下的卧龙和冢虎的。
　　这江南之地，刘伯温迟早是要离开的，他可是陛下身边的首席军师，辅佐陛下鸟瞰的是天下，江南……太小了……
　　刘伯温提出了立刻开始办公，要处理此前堆积的政务，杨业索性直接把都督府的正堂先让了出来，充作临时的江南总督办公之地。
　　“本都督来到金陵，想必当地大小官员都得到了消息，应该会有不少的官员已经等在府外了吧，那就先从他们开始，麻烦杨将军把他们一个个的叫进来吧，另外，派人去通知那些没到的官员，他们不来迎接本都督，本都督十分生气，让他们立刻都到镇守使府来，候在门口，等候本都督的传唤。”
　　杨业挠了挠头，这刘伯温行事作风怎么像是个武将呢，很有些蛮横不讲理的意思啊。
　　等到杨业出去安排了一番，再回到正堂，已经有官员在回答刘伯温的问话了。
　　“张超，你负责金陵盐业，大周朝廷已经收复金陵多日了，为何这市面上私盐的售卖还如此猖獗，如此的明目张胆呢？”
　　“下官禀告大人，这是我江南之地历来的传统，我江南富户很多，专门开办盐场的也有很多，不瞒大人，就是官府需要食盐，都是要跟这些盐商们购买的。”
　　杨业在一旁点点头，人家江南历来传统就是如此，江南的富户的确很多，而且一个个还都是大粗腿，根深蒂固的，咱总不好强行征了他们的盐场吧。
　　“照你这么说，江南之地的盐业完全掌控在私人盐商手中，这盐价是不是也是他们说了算？”
　　“回大人的话，正是如此，金陵城的几大盐商定期聚在一起，几个人一合计，市面上的盐价就定下来了，还真是巧了，今儿个就是他们聚会定盐价的日子。”
　　刘伯温问到这里，不问了，转头对着杨业说道：
　　“杨将军，麻烦你派出一千士兵，由校尉领队，跟着张大人一起去这些盐商聚会之地，将所有参会盐商尽数缉拿，全部押入大牢。”
　　杨业听了个目瞪口呆，这是什么操作，上来就抓人？
　　而且就是抓几个手无寸铁的盐商，即便是他们带了随从护卫，去个一两百士兵也足够对付了。
　　派一千人去……
　　难道是刘都督故意要闹出个大动静，新官上任的头一把火，就准备把盐商给烧了？
　　杨业这个人吧，不傻，其实还挺聪明的，他来到金陵之后之所以有些缩手缩脚，主要是因为他从来没有治理地方的经验，害怕激起金陵当地世家富豪的强烈反弹。
　　一旦弄出个不可收拾的局面，最后的罪责肯定是要算在杨业头上，想必皇帝陛下也会对他失望，就算不重重的惩处他，只怕是以后也不会再重用他了。
　　刘伯温一来，首先就从江南盐业下手，这是杨业想干而不敢干的事情。
　　刘伯温为啥就有这么大的胆子呢，肯定是有皇帝陛下给他撑腰啊，他都不怕，俺杨业还怕什么。
　　想到这里，杨业挺起胸膛，冲着刘伯温抱拳说道：
　　“下官遵命。”
　　然后，杨业转头冷着一张脸对着张超说道：
　　“张大人，请吧。”
　　这个主管金陵盐业的张超，此前是最让杨业头痛的官员之一，今天杨业可算是逮着机会了。
　　“总督大人，万万不可啊，如果将这些盐商都抓了，势必会引起金陵乃至长江沿岸盐业大乱，这可是有损大周江山社稷的大罪过啊。”
　　张超也惊呆了，急忙跪倒在地，高声呼叫。
　　刘伯温沉默不语，看了看跪地不起的张超，又看了看杨业。
　　杨业要是连这个都看不明白，那他也就不用混了。
　　“张大人，总督大人来到金陵，下的第一道命令，你有几个脑袋，也敢阻拦？你还是跟我走吧……”
　　说完，杨业走过去，一把薅住了张超的后脖领子，直接把张超提溜了起来，转身就往外走。
　　刘伯温捻着颌下胡须，点点头，这个杨业果然是个不傻的，还是很会办事的。
　　“杨将军，麻烦您出去的时候，传召下一位官员进来……”

第227章干就完了
　　刘伯温初到金陵，直接派兵把金陵城的几大盐商给抓了，一时间，轰动了整个金陵城。
　　金陵的盐商，富可敌国，就算是吹牛吧，反正人家有钱就是豪横，秦淮河上的几百条花船，被金陵的富豪们直接包养的就有一半以上，那可都是这些富商们专门用来招待客人的。
　　比如，招待金陵盐史张超。
　　大周军队攻占了金陵之后，立刻推出了一系列的政策，严禁私盐贩运就是其中一项。
　　这可是动了江南商贸这块巨大的蛋糕了，试问这些传承了几百年的富商世家们又怎么可能轻易就范呢。
　　郭宗训平定诸如北汉、府州、金陵，包括郭荣收复的燕云，在任用官员方面，绝大多数的汉人官员都被留用。
　　这种举措在北方起到了很好的效果，那些官员们为了保住自己的乌纱没有一个不是战战兢兢的，就算是有贪心的，暂时也不敢有所动作。
　　江南可就不一样了。
　　富得流油的江南，官员们早就跟富豪商贾勾结在一起，只要是能赚钱的，就没有这些商人不敢倒买倒卖的，包括向东厂锦衣卫的密探出卖情报。
　　武将们跟商人勾连的更加紧密，商人们想要安全的运送货物，必须有军队的保护。
　　整个南唐小朝廷里，文官们一边忙着阿谀国主附庸风雅，一边悄悄闷头勾结商人一起发财，武将们以练兵为理由，其实都在给商人的商队当保镖赚取外快。
　　要不然南唐的李璟坐守富庶之地，却连像样的士兵都训练不出来，面对大周军队的攻伐，几乎是弱到了毫无招架之力的地步。
　　商人们却不怕，或者说他们并不怎么担心大周皇帝打过来会把他们如何。
　　金陵毗邻长江，商人们吃的就是长江的饭，自然对长江北岸的大周有所了解。
　　而且商人们为了获取更多的商业信息，他们在长江北岸的淮南地区也从事一些走私生意，贿赂当地官员，以获得庇护和情报。
　　商人们其实才是最早使用间谍手段的一群人。
　　在商人们的眼里，跟大周是有很多生意可做的，不仅仅是盐铁、粮食等南唐严禁向大周出售的物资，就连人口都是可以往大周倒卖的。
　　刘伯温以简单粗暴、干净利索的手段将金陵盐商中的几个领头人悉数捉拿，而且不问缘由，不讲罪名，全部关入大牢。
　　而刘伯温自己呢，用了一下午的时间，将金陵大小官员够资格前来拜见他的，挨个会了一遍。
　　被刘伯温当场下狱的官员，十三人。
　　被刘伯温当场革职的官员，二十五人。
　　杨业今天可是扬眉吐气了，光是派兵押着这些官员去抓人就派了足有十七个千人队。
　　可以说，刘伯温初到金陵城，就把金陵城各种买卖的龙头人物全部都抓了起来，一个漏网的都没有。
　　“杨将军，今天就到这里吧，下狱和革职的官员，本都督给了他们一个将功补过的机会，允许他们利用今天最后一晚，抓紧处理政事，处理完了令本都督满意的，革职的可以降职留用，下狱的可以保住性命。”
　　杨业心中感叹，谁说武将比文官狠了，武将杀人那是用刀，文官杀人……简直就是于无形之间。
　　“都督辛苦了，今晚下官略备薄酒给都督接风。”
　　“却不知杨将军准备在哪里给本都督接风呢？”
　　“这个……下官深知总督大人您俭朴廉洁，因此……”
　　不等杨业说完，刘伯温就打断了他。
　　“本都督听说金陵秦淮河的花船很不错，是个风月无边的好去处，不如就随便找一条秦淮河上最豪华的花船，本督旅途劳顿，加上刚一来就处理了这么多的政务，还真有些心力交瘁，若是能够喝喝花酒，听听小曲儿，那就再好不过了。”
　　杨业目瞪口呆的站在刘伯温面前，不对吧，这是那个在开封城一向清廉自律、品行高洁的刘基刘伯温吗？
　　怎么好像变了一个人呢？
　　“杨将军，你这人，喜怒哀乐，悲思愁苦，都挂在脸上，这样不好，今日本督就教你一招，想要彻底的了解金陵，秦淮河的花船就必须去，传本督号令，今晚秦淮河上所有的花船朝廷都征用了。”
　　“跟着本督一起来的，还有很多年轻才俊，还有我为我大周立下赫赫战功的功勋将士，今晚，本都督就与你们在秦淮河上，风流快活，一醉方休。”
　　“对了，金陵城的防务和本都督一行人的安全，就要靠杨将军了，嗯，本都督今晚就在花船上休息了。”
　　杨业是越来越佩服刘伯温了，都说这世界上最臭不要脸最流氓的，就是有文化的人，此言不虚啊。
　　文化越高的人，越是流氓。
　　金陵城就算是被赵匡胤率军攻占了之后，金陵的豪门大族也没有受到丝毫的影响，只要一笔厚礼送到军中，摆在赵匡胤面前，那就算是向大周皇朝效忠了。
　　这也是刘伯温一来首先就拿这些商人下手的另外一个原因，这些商人之中，必然有赵匡胤的人，他们或者见风使舵主动投靠，或者是被动就范受到控制……
　　总之，不把江南的商人彻底镇压住，那是不可能真正的收服江南的。
　　当天晚上，刘伯温带着朱俊生、荆守勋、荆延福、数百名东厂锦衣卫，将秦淮河畔大小花船全部征用。
　　秦淮河畔很久没有如此盛况了，所有画船中全都是莺歌燕舞，令人迷醉的香气溢满了整个秦淮河。
　　而杨业呢，却悲催的带兵在金陵城和秦淮河严密布控，保护刘伯温等人的安全。
　　“将军，你说咱们刚来金陵的时候，要是也这么豪横，那该有多好。”
　　跟随杨业多年的部将关进一脸羡慕。
　　“你得了吧，咱们杨将军一向爱惜百姓，这种欺男霸女之事，咱们杨将军是不会干的。”
　　另一名部将窦狼也是一脸羡慕，说的却是反话。
　　“你们两个啊，学着点儿，这才叫做霸气，这才叫做雷霆手段，刘都督这两手都抓，两头都硬……俺杨业佩服啊……”
　　杨业全身披挂，手按刀柄，伫立在秦淮河岸边，望着这满江灯火通明、莺歌燕舞的花船，心中暗想：
　　“后悔啊，原来陛下让俺杨业来治理江南是这么个意思，也怪我自己太过谨慎，身为武人，想那么多弯弯绕干啥，干就完了，多好……”

第228章秦淮河畔
　　第二天一早，刘伯温神清气爽的从花船中下来，就看见了彻夜守护在岸边的杨业。
　　“杨将军辛苦了，走吧，咱们一起在金陵城中转转，看看这些商人巨头都坐牢去了，金陵城到底有没有大乱……”
　　杨业心说了，整个金陵城，昨晚要不是因为宵禁，只怕是老百姓们都要出来狂欢了。
　　这可真是万家欢喜几家愁。
　　仇富的心理，自古以来就有，豪商们倒霉了，最高兴的是老百姓。
　　“总督大人，昨晚巡城士兵抓住了一千多想要趁火打劫商铺的暴民，下官想请示大人该如何处理。”
　　刘伯温一拍脑袋，有些懊恼：
　　“怪我，忘记叮嘱你了，昨晚你只需保护好秦淮河花船的安全就行，至于那些被富商们欺压惯了的良善百姓，他们想要趁机报复一下，这也是人之常情吗，法理不外乎人情，杨将军真是不该抓他们啊。”
　　杨业从昨天到今天一早，始终处于震撼之中。
　　刘都督不愧是陛下身边的红人，什么都敢说，明明是一伙趁机作乱到处打砸抢的暴民，怎么就成了良善百姓了？
　　昨晚的金陵城，全城戒严的情况下，还是有不少的暴民……好吧，不是暴民，是被富商们欺压的良善百姓。
　　这些良善百姓冒着被抓捕的风险，也要跑到富商们的家门口或者店铺门口去发泄一下。
　　有往富商府里扔石头的，也有扔臭鸡蛋、烂白菜帮子的。
　　还有放鞭炮的。
　　最多的是想趁机打砸店铺抢东西的。
　　巡城的士兵紧张了一夜，抓捕了近千人，这还没算逃跑的，粗略估计，逃跑没抓住的足有上万人。
　　“那下官这就叫人去把他们都放了。”
　　杨业冲着刘伯温拱手，转身就想走，却被刘伯温一把给拉住了。
　　“既然都抓了，怎么能朝令夕改呢，这些原本良善的百姓无视朝廷法纪，无视宵禁之令，必须受到惩处，这样吧，其中的老弱妇孺都放了，年轻力壮的都送去交给独孤胜，正好建设大上海需要劳力，罚这些人服三年劳役，也算是给建设大上海做贡献了。”
　　刘伯温骑在马上，一脸的云淡风轻，气定神闲。
　　杨业是鼻子差点儿没给气歪了，要不是看你是陛下的钦差，手里拿着可以先斩后奏的尚方宝剑，老子非要捶你几拳。
　　说这些人是良善百姓的是你刘伯温，说这些人无视朝廷法纪的也是你，正着反着都让你给说了。
　　你让俺杨业还能说什么呢？
　　刘伯温在金陵城巡视了一圈之后，就来到了金陵城大牢。
　　“杨将军，昨晚抓捕的所有豪商，全部交给锦衣卫，剩下的事情，我们两个就不管了，等消息就好。”
　　这些富商们知道这回是碰到真阎王了，什么家财万贯，什么富甲一方，在冰冷的钢刀面前通通都是白扯。
　　昨晚刚被抓来的时候，这些富商还叫嚣着没了他们，这江南就要大乱了。
　　结果呢，被看守的士兵们一顿胖揍，都给打老实了。
　　当他们知道，他们面前站着的，一脸儒雅斯文的人，就是新任江南总督，就是那个手拿尚方宝剑可以先斩后奏的刘伯温时，一个个更是乖的跟三孙子一样。
　　“杨将军，陛下说过，枪杆子里出政权，跟这些人讲道理他们不听，咱们既然手里有兵，那就不用跟他们客气，派人去市场上看一下，哪一类货物的价格出现了大幅波动的，全都记下来，锦衣卫会跟相关的人算账的。”
　　“下官受教了，下官遵命。”
　　金陵城不愧是江南第一重镇，几乎所有江南的商界大佬都住在这里，一共四十五人。
　　这些都是金陵城的顶级富豪，还没算那些差一点的。
　　在交接富商的时候，刘伯温是挨个看，挨个问话，看的很仔细，问的也很仔细。
　　“张耀祖、薛林，高贵荣，这三个人留下，其余的，都交给锦衣卫吧。”
　　其余的富商一个个灰头土脸的被锦衣卫押走，至于锦衣卫会带他们去什么地方，会怎样处置他们，那就只有刘伯温和王鑫虎知道了。
　　王鑫虎曾经是东厂锦衣卫总旗，是魏忠贤一手提拔起来的心腹之一，这回被小皇帝郭宗训派到金陵，担任东厂锦衣卫金陵站站长。
　　“带上他们三个，我们回都督府吧。”
　　回到都督府之后，刘伯温惊喜的发现，杨业已经把原镇守使府一分为二，都督府和镇守使府各占一半。
　　都督府开东门，镇守使府开西门。
　　“杨将军办事，还真是快捷稳妥，怪不得会受到陛下如此的重视，本官虽然不敢质疑陛下圣断，但对于杨将军在金陵的前景，原先其实并不看好，现在看来，是本官眼拙了。”
　　杨业不好意思的说道：
　　“总督大人，您就不要取笑下官了，从您昨日中午抵达金陵，到现在，短短一天时间，下官跟在您身边，那是既兴奋又惭愧，幸亏是陛下派了您来总督江南，不然的话，下官这江南的差事肯定是要办砸的。”
　　刘伯温笑道：
　　“杨将军你可不要妄自菲薄，陛下说了，是他考虑不周，杨将军你才从北边过来，初到江南，做事情定然会有些缩手缩脚，陛下派本官来，就是来提点和扶持你的，陛下说了，只要杨将军你不要顾虑太多，放开手脚去做，稳固江南的重任，杨将军是完全可以胜任的。”
　　杨业心中感动，冲着北方开封城的方向躬身施礼，口中说道：
　　“陛下，臣杨业惭愧啊，陛下委臣以重任，又替臣想的如此周到，臣感激涕零，臣杨业在此立誓，我杨家所有人世世代代效忠大周天子，如有违背，必遭天谴。”
　　刘伯温笑着将杨业扶了起来，说道：
　　“杨将军对大周对陛下的赤胆忠心，陛下早就知道了，不然也不会将稳固江南的重任交给你，咱们还是来说正事儿吧，本官给你介绍几个人……”
　　说着，刘伯温指了指站在一旁的张耀祖、薛林和高贵荣三人。
　　“这三个人都曾经是先皇身边的铁血暗卫，退役后先皇给了他们商人的身份和行商的便利，结果他们三人却跑到江南，跑到金陵来经商了，这也算是先皇无心插柳。”
　　“大周军队攻克金陵之后，他们三人通过特定的渠道跟铁血暗卫恢复了联系，陛下知道以后，就决定把他们征召进入百战英雄堂。”
　　“张耀祖是盐商，薛林是粮商，高贵荣是开钱庄的，怎么样，先皇身边的人，果然是藏龙卧虎的吧。”
　　“你们三人，昨晚受委屈了，今后，你们就回归我大周皇商正式编制，作为百战英雄堂进驻江南的三大掌柜，协助本官和杨将军共同稳定江南经济，造福一方百姓吧。”
　　杨业又是惊了个目瞪口呆，同时，也有些郁闷，俺杨业来金陵也有些日子了，咋不见你们主动来联系我呢？

第229章新贵族的诞生
　　“杨将军千万不要介意，他们三人曾经是先皇身边的铁血暗卫，只效忠于大周天子，在没有得到陛下的旨意之前，他们是不会向任何人表明身份的。”
　　刘伯温自然是看出了杨业的脸色有些不太好看，也是，如果这三位富商早些出来帮助杨业，说不定这金陵城的局面早就稳定住了。
　　杨业一听，自己的那点小心思被刘伯温看穿，有些不好意思：
　　“大人，下官自己无能，不能完成陛下重托，又怎么会怨怪别人，如今大人您来了，还有这三位兄弟相助，俺杨业一定竭尽所能，争取将功补过。”
　　刘伯温哈哈大笑道：
　　“杨将军你莫要再说什么无能的话，治理地方政务本来也不是你的本分，咱们不说这些了，还是说说接下来该怎么办吧，你们三位，先跟杨将军做个自我介绍吧。”
　　张耀祖看样子是这三人中的老大，率先躬身说道：
　　“大人，小人在金陵盐商中虽然算不得头面人物，但也是有资格参加私盐定价的，江南多以海盐为主，生产成本很低，但却是暴利，当初我们三兄弟就是结伴来此，相互扶持，这才打出了今天的局面，如今，陛下终于派兵收复了这里，我等激动万分，日盼夜盼，就盼着陛下能让我们回归铁血暗卫的序列。”
　　张耀祖、薛林和高贵荣三人，都已经是四十出头的年纪，作为曾经在皇帝身边效忠的铁血暗卫，他们始终是以此为荣的。
　　“大人，小人做的是粮食生意，小人的生意早在半年前就跟咱们百战英雄堂有来往，百战英雄堂酿酒所需的粮食，至少有一半是小人提供的。”薛林自豪的说道。
　　“大人，小人最没出息，在两位兄长的帮助下，现在在金陵开了一家小小的钱庄，做的是无本的高利贷生意。”
　　高贵荣则有些不好意思，他做的其实就是个专门放高利贷的地下钱庄。
　　大周皇家钱庄汇通天下的概念，郭宗训早就有了，只是他认为时机不成熟，所以一直没有推出。
　　“你们三人从铁血暗卫退役后，能够相互扶持做到今天的成就，确实难能可贵，告诉你们一个好消息，你们曾经的兄弟朱金亮，现在已经是大周第一位皇家行商使，专门负责跟契丹国的贸易往来，如今，朱金亮可是契丹皇室的贵人，整个契丹国都要仰起鼻息，是不是很威风？”
　　刘伯温详细的把朱金亮父子受困契丹又如何忠肝义胆矢志不渝的事情向张耀祖三人讲述了一遍，笑道：
　　“先皇圣明，陛下英明，铁血暗卫的兄弟都是铁骨铮铮的好汉子，你们三人潜入南唐，能有如此作为，陛下知道了，也非常高兴，特意下旨嘉奖，张耀祖、薛林、高贵荣，接旨。”
　　张耀祖三人急忙跪倒在地，山呼万岁。
　　“吾皇万岁万万岁，草民张耀祖、薛林、高贵荣，接旨。”
　　郭宗训听说了居然还有三个前铁血暗卫跑到了江南做生意去了，而且做的还挺不错的，心里是越来越佩服父皇郭荣了。
　　自己穿越而来，受到郭荣这个便宜老爹的诸般宠爱，甚至郭荣明明已经看出来郭宗训有问题了，却一直隐忍不发。
　　由于郭宗训的到来，郭荣提前知道了自己患有隐疾，时日无多，若是肯听从老太医郭万彻的建议，说不定还可以多活个三年五载。
　　但是，为了收复燕云十六州，为了还燕云汉民一个朗朗乾坤，郭荣不顾病体御驾亲征，这是何等的英雄气概。
　　直到郭荣在幽州病逝前，他才用一封密信，把他心中对郭宗训的疑虑说了出来。
　　郭荣为郭宗训留下了一个精武强国，这不是吹捧，放眼四邻，有哪个敢跟大周叫板的？
　　就连郭荣身边的铁血暗卫，都是精英辈出，前有朱金亮，后有张耀祖、薛林和高贵荣。
　　郭宗训心中感叹，正是有了太祖郭威和父皇郭荣的励精图治，才造就了大周现在国力强盛的局面。
　　可惜的是，原先的历史上，赵匡胤陈桥兵变夺了郭氏江山建立了宋朝。
　　纵观宋朝前后三百年国祚，自从赵匡义雍熙惨败之后，把他们巧取豪夺而来的后周家底给败的一干二净，从此，弱宋、怂宋的名头就再也挥之不去。
　　如今，自己穿越而来，不仅带来了可以召唤名臣勇将的召唤系统，还在大周芸芸众生当中发现了不少的人才。
　　朱金亮、张耀祖、薛林、高贵荣，多么普通的名字，但他们却又在坐着如此不普通的事情。
　　这样忠肝义胆而且又有才能的大周子民，朕是一定要重用的。
　　“张耀祖，薛林，高贵荣，朕封你们三个为江南皇商，在百战英雄堂，你们只是一个普通的掌柜，但在江南，你们就是大周商界的领袖。”
　　郭宗训的敕封其实挺有意思，无官无爵，只是个名头，但他代表着一份荣耀。
　　仔细一想，可不仅仅是荣耀，江南皇商，虽然不如朱金亮的大周行商使这么气派，但只要是沾了个皇字，那就是一种身份的象征。
　　百年之后是个什么样子，郭宗训考虑不了那么多，自己一个穿越者，总是有寿命的，短短几十年，能给这个世界带来多大的改变，儿孙们能否继续发扬光大，还是个未知数。
　　郭宗训只希望，后人不要败家就行。
　　但这又是他能控制的吗？
　　所以，打破现在的世界格局，给这个时代的人们带来一种全新的思想观念和更加开阔的视野，才是郭宗训最应该做的事情。
　　赵匡胤的宋朝就是想当个大地主，守着富庶的中原和江南偏安一隅，最终的结果就是被北方更加强大的蛮族国家所消灭。
　　郭宗训不希望看到这样的情况出现，因此，他现在的所做作为，都是有着长远的目的。
　　就拿敕封张耀祖、薛林和高贵荣为江南皇商来说，这就是打破江南商界格局的一个重大举措。
　　培养新的贵族，替代那些旧的贵族，至少，新的贵族在前几代，对大周王朝，对大周皇帝，在忠诚度方面，基本上是不用担心的。
　　因为，他们深知，他们家族的荣华富贵，都是大周皇帝给他们的。
　　至少在他们的前几代，为了振兴家族，他们总是要拼命努力，拼命的想超过前人，拼命的想要成为叱咤一方的首富家族。
　　那些旧的贵族可就不好说了，一向以精明著称的江南商人，同时也是一群最不把家国法度放在眼里的人。
　　留着他们，绝对是个隐患，迟早会成为祸患。
　　这是郭宗训在2020那个年代读史书看史评的感悟。
　　推翻旧社会，建立新社会，这句话听着是不是特别额耳熟。
　　打破旧秩序，建立新秩序，才是郭宗训一直想要做的事情。
　　在中原，在开封，郭宗训想做而迟迟不能动手，因为，他现在多多少少还要依靠这些旧的门阀世家来帮他稳定朝堂。
　　但是在江南，甚至大周新征服的土地上，郭宗训完全可以放开手脚去做，因为，这里对于大周来说，正是最适合建立新秩序的地方。
　　普天之下，莫非王土，顺我者昌，逆我者亡，就是这个道理，谁不懂，谁想挑战的，必须镇压。
　　金陵的商人们彻底蒙圈了，他们搞不懂，大周的皇帝到底是怎么想的，为啥对待燕云、北汉的官员和商人是一套温和的做法，到了江南却完全变脸了呢？

第230章江南肥羊
　　东厂锦衣卫金陵站站长王鑫虎带人把几十名金陵城的顶级富豪全都带到了城郊的一个偏僻村落里，这里，就是东厂锦衣卫金陵站的一个据点。
　　“挨个审问，主要审问方向是两个，一个是问他们最近是不是跟什么人有勾连，还有一个是问问他们的家产到底有多少，必要的时候可以上手段，但是，不能把人给弄死了，这一个个的可都是肥的流油的。”
　　上手段的意思就是用刑，刑讯逼供，这在锦衣卫是家常便饭。
　　“站长您就放心吧，对付这些有钱人，哥几个最有办法。”
　　“什么有钱人，就是肥羊，待宰的肥羊，记住，我们以后也是有钱人了，不许瞧不起有钱人……”
　　“站长，您说陛下为什么鼓励我们个个争做有钱人呢，我们这些官差不是应该清正廉洁的吗？”
　　“就说你一知半解，宰这些肥羊的时候，你们谁敢贪一个铜板试试，不用厂公动手，老子就会拧断你们的脖子，陛下说的是君子爱财取之有道，陛下洪恩，已经给了我们和我们的家人很多可以赚钱的营生，若是谁还不知足，还想蝇营苟且贪占私拿的，那他可真是活够了。”
　　对付江南的官员和商人，郭宗训的策略就是简单粗暴，这也是受了南唐国主李璟的启发。
　　李璟在南昌到处宣传大周军队如何残暴可怕，没能激起同仇敌忾，反而弄得人心惶惶，百姓纷纷拖家带口往更远的南方逃跑。
　　所以，郭宗训派刘伯温到了金陵，也玩儿了这么一手。
　　赵匡胤攻克金陵之前，金陵很多的富豪完全是有时间逃跑的，但他们很多人都没跑。
　　主要原因就是他们听说了，大周皇帝在收复燕云十六州时，对辽地汉民的政策是欢迎回家。
　　看，多有人情味儿的皇帝，那我们干嘛要跑呢，等到大周军队攻进来了，我们也要求回家就好了。
　　所以，赵匡胤率军进城的时候，这些富豪们那可是组织着家仆家丁夹道欢迎，而且还向赵匡胤送上了厚重的礼品，痛哭流涕的请求回家。
　　赵匡胤被小皇帝郭宗训逼着离开金陵的时候，曾经想动员这些富豪跟着他一起走，因为赵匡胤不想让这些富豪留下来帮助郭宗训。
　　倒是赵普给赵匡胤分析了一番之后，赵匡胤才打消了这个念头。
　　“元帅，咱们来金陵这些日子，总算是见识了江南的繁华富庶，但是也见识到了江南人的圆滑狡诈，这些江南商人根基深厚，有的甚至已经有子弟进入南唐小朝廷从政为官。”
　　“这些人，想要彻底收服他们是不可能的，但是，想要带走他们也不现实，谁会抛弃了眼前的荣华而跟着我们往南跑呢？”
　　“所以，属下建议，不如就把他们留在这里，让陛下派来的人跟他们纠缠去吧。”
　　赵匡胤采纳了赵普的建议，就在杨业到达金陵的前期，这帮商人确实是给杨业造成了不少的麻烦。
　　郭宗训吩咐魏忠贤安排锦衣卫严密监视金陵富豪们的一举一动，等到把刘伯温派来的时候，就是准备在金陵城高高的举起屠刀的时候了。
　　当然，这个屠刀不是真的要杀人的，郭宗训这人，一向是推崇钝刀子割肉的那种刺激感，就是想看到对手在他们面前瑟瑟发抖痛哭哀号。
　　就像是赵匡胤，在整个博弈中，郭宗训始终牢牢的占据上风，逼着赵匡胤一路向南，替大周打天下。
　　对于金陵的商人，更简单，干掉一批旧的富豪，创造出一批新的富豪就是了。
　　新的富豪就是像张耀祖、薛林和高贵荣这样的人，也包括即将从锦衣卫退役的一帮人，他们都是百战沙场的老兵，这也是郭宗训给予他们最好的奖励。
　　都去成为新一代的富豪吧，干掉旧富豪，抢了他们的田产钱财，霸占他们的妻妾……
　　对付江南人，郭宗训的思路就是派过去一帮强盗，逼着江南的富豪往南跑，以顺利实施自己的汉人南迁计划。
　　这也是从治理黄河征地迁民的活动中吸取的教训，很多的老百姓那是宁死都不迁，死也要死在故土之上。
　　郭宗训很想告诉他们，外面的世界很大，很美，朕会给你们更好的家。
　　但是这些老百姓就是不听，在被军队强行搬迁的时候，甚至还出现过流血死人的事件。
　　郭宗训对此只能深表遗憾，朕治理黄河的决心不变，实在想不开的，非要死在故土上的，朕就成全你们。
　　因此，轮到了整治江南的时候，郭宗训派杨业来的意思就是让他的火爆脾气有的放矢，结果这家伙到了江南居然想学着做个斯文人，你说气人不？
　　刘伯温的到来，让杨业豁然开朗，他这才明白，咱们北方人就该有北方人的个性，玩儿脑子俺杨业玩儿不过你们南方人，那咱们就玩儿拳头吧。
　　都不用刘伯温提醒，杨业就大刀阔斧的在金陵城颁布了许多的禁令，并派出士兵昼夜不停的巡查，搞得整个金陵城鸡飞狗跳风声鹤唳。
　　许多富户纷纷的打起了南逃的主意。
　　对此，刘伯温和杨业的做法是，想走可以，留下一半财产再走，要不然，正在坐牢的那些首富们就是你们的榜样。
　　有些商人选择了妥协，主动找到了杨业，大人您就说想怎么处置我们吧，只要能让我们继续留在这里，保住家产，怎么都行。
　　杨业把眼睛一瞪：
　　“留在这里，还想保住家产？你行我不行啊，你们想的也太美了，本官也不跟你们废话了，实话跟你说吧，留在这里死路一条，都赶紧滚吧，有多远滚多远，记住，只要是大周朝廷的地方，你们的财产迟早都是朝廷的。”
　　刘伯温听说了杨业对付那些中型富商的办法，一伸大拇指给杨业点了一个赞。
　　“杨将军已经深得治理江南的要领，那本官就放心了，现在，就让本官来会一会赵匡胤手下的卧龙和冢虎吧。”

第231章赵普到底在哪儿
　　朱俊生一直跟在刘伯温身边，刘伯温把他既当作随从又当作徒弟。
　　“大人，沈义伦原先一直待在距离金陵不远的临安府，听说大人您来了金陵，他立刻就带人离开了，现在应该是回到了赵元帅那里。”
　　朱俊生跟在刘伯温身边一段时间，这个小伙子没有他父亲朱金亮那般的钢铁意志，不适合去做敌后工作，但是他的头脑非常聪明，做事也踏实，因此，刘伯温是真的把朱俊生当成是徒弟在培养。
　　“这就是赵元帅身边的卧龙吗，还真是让我失望啊，另一个呢，冢虎呢？”
　　刘伯温问的是赵普，赵普此人比沈义伦要狡诈阴沉，而且从赵匡胤身边消失之后，一直不见踪迹，就连最能探听消息的锦衣卫武谍组都没能找到他。
　　“大人，赵普还没有找到，锦衣卫那边一直没有消息。”
　　“俊生，如果你是赵普，你会躲在什么地方？”
　　刘伯温在培养朱俊生的时候，往往会有意的培养他的分析判断能力。
　　因为，要想成为一名优秀的谋臣，分析判断的是否准确，能否给主公提出有效的建议，是唯一的评判标准。
　　“回大人的话，如果属下是赵普，属下会待在金陵城，只有在这里，才可以掌握第一手有关朝廷的信息，然后再制定相应的策略。”
　　刘伯温点点头，对朱俊生的回答十分满意。
　　“那么，你觉得赵普此刻会躲在哪里呢？”
　　这回朱俊生不说话了，低头沉思了片刻，这才抬头说道：
　　“赵普此人，胆大心细，他躲藏的地方一定不止一个，但属下认为，赵普毕竟是个文人，虽然读书不多，但却非常喜欢读论语，此人看似性格敦厚，寡言少语，但内心却非常自傲，说他持才傲物也不为过，属下大胆猜测，他躲藏的地方，必然会是文人较多的地方，比如诗社文馆或者私塾。”
　　“那俊生你觉得我们昨天闹出这么大动静，赵普会不会跟沈义伦一样，也被我们吓跑了？”
　　“属下认为，他不敢跑，他必然猜到了我们已经在金陵四门布下了天罗地网。”
　　对朱俊生的考校告一段落，总体来说，还是很让刘伯温满意。
　　“我们昨晚把整个秦淮河的花船都包了，赵普一定会认为我们是去找他的，赵普此人自命不凡，而且还很风流，锦衣卫昨晚在各条花船上的人手都布置好了吧。”
　　“是的，大人，据王总旗汇报，所有花船上的船夫都换上了我们的人，只要不说话，一般不会露出马脚。”
　　秦淮河花船之上，一般都会配备几名船夫，锦衣卫替换的是最不起眼的，不需要跟前来饮酒取乐的客人有所交流的。
　　刘伯温正在算计着赵普，而赵普此时，也在算计着刘伯温。
　　“没想到小皇帝把他身边的假道士给派来了，此人有些棘手，凭空出现，莫名其妙的就被小皇帝重用，脱下道袍还跑去参加了科考，咱们手头有关此人的资料不多，因此，最近一段时间，所有人停止一切行动。”
　　就在金陵城一家客栈里，已经经过易容的赵普俨然就是一个店铺的掌柜。
　　客栈无疑是个能够很好隐藏身份的地方，赵普对自己的易容也很自信。
　　“为了在金陵城潜伏，我放弃了手中经常握着的论语，放弃了文人的身份，跑来这个做了一个下九流的客栈掌柜，刘基，你想不到吧。”
　　赵普捻着胡须暗暗想着，眼睛盯着客栈门外，时不时就有成队的士兵经过，对过往的行人进行盘查。
　　“想打草惊蛇吗，这招或许对别人有用，对我赵普……我现在就是个客栈掌柜孙良，根本不是赵元帅手下的首席谋士赵普，你们就找去吧。”
　　一位军官在当地里长的指引下，领着十几名士兵走进了客栈。
　　“掌柜的，官府例行盘查，客栈所有人都到后院集中，所有人严禁进出，违令者立即抓捕。”
　　赵普赶忙点头哈腰的小跑了过去，笑眯眯的说道：
　　“军爷您辛苦，小人这就让伙计们去请客人都去后院，军爷您稍等片刻。”
　　赵普说的一口流利的金陵方言，这也是他刚到金陵就开始学习的。
　　因为赵匡胤把接待前来拜见的大小官员、世家、富商的任务交给了他，江南的方言跟北方的区别太大，北方的带点口音，至少你还能听懂，江南的方言……
　　为了能够更好的跟这些人沟通，又不至于被这些人蒙骗，赵普苦练了一阵子，终于可以熟练掌握，可以跟人直接用金陵话进行交流。
　　没想到，现在还真就派上大用场了。
　　赵普吩咐伙计们去请客房里居住的客人，然后把所有厨师伙计也都召集到一起，在后院等着军兵前来检查。
　　“所有人，按照柜台上登记的姓名，叫到谁，谁就站出来接受检查。”
　　一个接一个的人被叫出去，接受严格的盘问，稍有敢多嘴或者顶嘴的，立刻就有士兵冲上来两脚踹倒然后拖走。
　　“都老实一点，乖乖接受盘查，没事儿的就可以回去睡觉，有事儿的就跟我们换个地方睡觉去。”
　　到了最后，还真就剩下了几个没有被叫到名字的。
　　“掌柜的，这几个是怎么回事儿？”
　　赵普此时哪里还有刚才笑眯眯的样子，嘴唇哆嗦着不停的向军官作揖：
　　“都是小人的疏忽，有些客人前来住宿，我们并没有登记全，不过小人可以保证，这几位都是我们客栈的常客，是老主顾，是小人的疏忽才没有登记，求军爷高抬贵手啊。”
　　领头的军官冷笑一声道：
　　“高抬贵手，我给你们高抬贵手了，总督大人就该砍我脑袋了，来人，把这几个人都带走。”
　　赵普还想说什么，军官把眼一瞪，说道：
　　“就剩你没有接受盘查了，里长，此人你可认识？”
　　里长就是负责管理这一片区域的最低级的行政人员，对地头上的人最熟悉的就是里长。
　　“回军爷的话，小人认得孙掌柜，孙良，我们是老街坊了。”
　　有里长作保，军官不再多问，却没想到这里长早就被赵普给收买了。
　　等到官兵撤走之后，赵普带着几名伙计来到了一间偏僻的客房内。
　　“掌柜的您可真是神机妙算，故意让几个弟兄扮作没有身份的人被官兵抓走，您可……啊……”
　　不等这名伙计说完，赵普抬手就给了他一巴掌。
　　“闭嘴，根本就没有这么一回事儿，那些人都是我们客栈的常客，所以才没有登记，记住了，跟谁都要这么说。”
　　伙计这是想拍马屁没拍成，反倒是自己挨了赵普一巴掌。
　　“小人知错了，那些人就是本客栈的常客，所以才没有详细登记，小人对谁都这么说。”

第232章造反要趁早
　　赵普为什么要安排人故意被查出来而被官兵带走呢？
　　这是有原因的，他想要查探那些被捕富商的消息，这对赵普来说，至关重要。
　　赵匡胤率军攻克金陵之后，金陵当地的官绅世家、富商巨贾纷纷前来拜见，作为三军主帅，赵匡胤自然不可能什么人都见。
　　赵普作为赵匡胤的代言人被推到了前台，专门负责替赵匡胤把关筛选，看看什么样的人够资格去见赵匡胤。
　　这可是个肥差，同时也是个积累人脉的好机会。
　　正是借着这个机会，赵普通过私下收受贿赂发了一笔横财，而且还跟金陵城几乎所有的世家富豪都建立了联系。
　　金陵的富商能有现在富甲一方的成就，那也不是白来的，必然是家族中有出类拔萃的具有非凡经商头脑的人。
　　这些人中，还有一些不光满足于有钱有女人，他们对于权力的渴望同样热切。
　　南唐国主李璟被吓跑了，世子李煜被俘虏了，在商人们看来，新的机会同时也就到来了。
　　正好，赵普就给了他们这个机会。
　　按照赵普的计划，他要替赵匡胤和他自己尽可能的把这些商人拉拢到身边，让这些商人为赵匡胤效力。
　　这其实也是赵普在跟江南富商的一场博弈。
　　在这场博弈中，赵普惊讶的发现，江南的商人居然已经形成了一定利益勾连的下的贸易同盟，他们真的可以做到垄断某一项重要民生物资的贸易。
　　就比如食盐，大周严禁私盐的贩运，这在南唐，根本没有这么回事儿。
　　所有的盐都是私盐，根本没有官盐这一说。
　　大周禁止私盐私铁的禁令下达到金陵这里，简直就像是一个笑话，至少，在江南的富商眼中，它就是一个笑话。
　　赵普也曾经考虑过采取强硬的手段对付这些商人，但是拿人手短吃人嘴短，赵普本身就是个贪婪之人，收了江南富商的不少好处，自然是下不去手了。
　　但是，随着跟这些富商的交往，赵普更加惊讶的发现，这些商人可谓是手眼通天，从江南居然能把生意做到契丹的辽阳府去。
　　他们能把货物横跨整个大周的疆土运到契丹去，可见这些商人还是有很大的能量的。
　　于是，赵普就想到了一条计策。
　　想要实施这条计策，还欠缺一个借口，或者说是欠缺一个契机。
　　这个契机就在赵普去金陵城外最著名的寺庙白云寺上香时出现了。
　　白云寺的方丈叫做阐陀，据说是一位得道的高僧。
　　阐陀听说金陵城中的贵人前来进香，不敢怠慢，早早的就在山门外恭候。
　　“阿弥陀佛，老衲阐陀，在此恭迎赵施主。”
　　“阿弥陀佛，信徒赵普，前来进香礼佛，还请大师指点。”
　　山门外，赵普和阐陀客气了一番之后，阐陀将赵普迎进山门，上香礼佛之后，阐陀特意做了一席素斋，款待赵普。
　　“赵施主，老衲看你的气色不太好，可是有什么烦心的事情。“
　　赵普叹了一口气说道：
　　“北方人到江南来，难免会有些水土不服，我赵普看来是无福消受这金陵的繁花似锦啊。”
　　阐陀微微一笑道：
　　“阿弥陀佛，赵施主乃是冢虎转世，岂会因小小的水土而影响气色，依老衲看来，赵施主您应该是遇到棘手的问题了，老衲在江南佛门还算有些号召力，如果赵施主不嫌弃，我江南佛门愿意听凭赵施主差遣。”
　　赵普眼前一亮，江南富商一个个的鬼精鬼精的，满脑子都是生意，都想花点小钱就能从他这里弄到巨大的好处。
　　跟商人打交道，还必须提防他们，因为最反复无常，最容易背信弃义的，就是商人。
　　现在，江南佛门居然主动向他传递过来想要合作的意思，这……可就有些搞头了。
　　佛门在大周，被压制的有些萎靡，但在江南，那可是鼎盛至极，佛寺无论大小，都是香火旺盛，善男信女众多。
　　佛门在江南的势力，可是不一般。
　　“大师，请恕赵某直言，大师主动向赵元帅示好，想必也是因为我大周天朝禁佛灭佛的政策吧？”
　　赵普也不客气，既然是合作，那就是有条件的，佛门想要依靠赵匡胤，而赵匡胤又能给予佛门什么帮助呢？
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，确实如此，佛门在江南过的很安逸，但是大周天朝似乎对佛门非常的不友好，老衲这也是想提前结个善缘。”
　　阐陀已经老态龙钟，但说话时中气十足，俨然时江南佛门领袖的做派。
　　“大师既然这么说，赵某倒是有一条明路，但却要冒很大的风险，不知佛门是否敢赌？”
　　阐陀眼前一亮，再次道了一声佛号：
　　“阿弥陀佛，江南归入大周之后，我江南佛门的前景若是像中原佛门那样只能苟延残喘仰朝廷鼻息，那是老衲非常不愿意看到的，赵施主尽管说，江南佛门还是有些实力承担风险的。”
　　“既然如此，赵某愿意代表我家元帅给江南佛门一个承诺，若是你们能诚心实意的拥戴我家元帅，我家元帅自立之日，江南佛门可为国教。”
　　赵普说这些，完全没有避讳在场的人，他带来的都是他的心腹，至于阐陀这边……既然这个老和尚是来寻求联合的，所带来的僧人，必然也都是心腹。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，老衲等的就是赵施主这句话，赵施主请说吧，需要我们江南佛门做什么？”
　　赵普哈哈大笑道：
　　“大师就这么信得过赵某，毕竟这可不是赵元帅亲口的许诺。”
　　阐陀微微一笑道：
　　“赵施主有冢虎之相，老衲说这句话的时候可没有避讳，这冢虎……”
　　赵普和阐陀对视着，不再言语。
　　冢虎司马懿，夺了曹氏江山的就是司马懿的儿子司马昭啊。
　　赵普和阐陀一拍即合，又在一起密谋了许久，至此，赵普坐断江南的计划，全盘展开。
　　“元帅啊，你若是迟迟还不肯下决心自立，说不得属下就要从后面推你一把了……”
　　对于赵匡胤迟迟下不定决心起兵自立，赵普是看在眼里，急在心里，小皇帝年幼，此时正是最佳时机，若是再过几年，小皇帝长大了，恐怕就更没有机会了。
　　真心想要造反，必须趁早啊。

第233章小皇帝的报复
　　有了江南佛门的暗中支持，加上金陵城中一些富商巨贾也暂时依附在赵匡胤庇护之下，大周的相关法令，在江南就是一纸空文。
　　郭宗训对此是一清二楚的，他非但没有不高兴，反而在有御史弹劾赵匡胤的时候替他开脱。
　　“赵元帅是去替朕替大周开疆拓土的，治理地方、稳定民心、整治法纪那是镇守使该干的事情，你们这些御史，看不清局势就不要胡乱弹劾，虽说言官无罪，但朕在心里会小瞧了你们，朕会认为你们作为御史的能力根本不足，被朕小瞧了，你们……”
　　早朝的时候，有几名御史联名上奏弹劾赵匡胤，郭宗训当着满朝文武就是这么回答的。
　　“陛下，您怎可轻视言官呢，我们可都是忠心为了大周，陛下您如此轻视我们，那会让满朝文武寒心的啊。”
　　到任何时候，朝廷中都有几个想学强项令，想被人称颂为铮臣，御史徐集看来是这几名御史中领头的，他一说话，其余几个御史纷纷附和。
　　郭宗训看了看范质和王溥，这两位辅政大臣，当朝宰辅，在这个时候，可真是屁用不顶，就会低头不语装听不见。
　　魏仁浦和岳飞作为大周春季武科的主考官，今天都没上朝。
　　大周今春的武科，盛况空前，周边四邻都有不少的武举人跑来报名参赛。
　　有了去年秋闱的经验，今春武科无论在组织上还是规模上，都堪称是史无前例。
　　契丹国后族萧家把年轻一代最有前途的嫡系子弟萧乞乃都派来了，这下子契丹国可热闹了，契丹后族都派人去大周参加武举，我们也行的吧？
　　有了契丹后族这个榜样，其他贵族纷纷效仿，也派出了年轻一代最优秀的子弟前往大周皇城开封请求报名参赛。
　　另外，西蜀、漠北、蒙古草原、南唐、吴越等地，也有身怀本领的年轻人前来报名参赛。
　　岳飞是当之无愧的本届武举主考官，魏仁浦有组织文科秋闱的经验，加上他又是当朝宰辅，无论资格还是分量都足够，郭宗训这次特意设立了双主考。
　　特意设立双主考到底是什么意思？
　　岳飞是武将，又是大周兵马副元帅，作为本届武科的主考官自然是没问题的。
　　小皇帝郭宗训特意又设立了一个文官主考，这是为什么呢？
　　聪明人都能看出来，而且已经开始行动了。
　　先不说这些，岳飞和魏仁浦没来上朝，魏王符彦卿身体不舒服告假一天，驸马张永德倒是在，但张永德说话，分量不足。
　　今天的朝堂上，小皇帝的势力有些不足啊。
　　“徐集，你如此危言耸听，诽谤朕，你是何居心？难不成你已经投靠了罗马帝国，想要暗中潜伏，图谋我大周江山，图谋朕的皇位吗？”
　　你娘的，你会给朕扣帽子，但当朕是软柿子是吧，那朕就给你扣一个可以诛九族的帽子，哈哈。
　　几个本来跟徐集站在一起的言官，一听皇帝这么说，立刻躲开徐集远远的，看徐集的眼神就像是看一个死人。
　　“陛下，您可不能如此的冤枉臣啊，什么罗马帝国，臣连听都没有听说过啊……”
　　徐集一听小皇帝说他意图谋逆，尿差点吓出来。
　　尿没下出来，但是吓出来一个屁，而且还是个臭不可闻的臭屁。
　　距离徐集比较近的几名官员可倒了霉了，都以为是徐集拉裤子里了。
　　“朕刚才说的是罗马帝国吗？朕怎么记得朕说的是马罗敌国呢，哦，也许是朕记错了，徐集，你还算不错，敢于承认自己是罗马敌国的奸细，来人，把徐集带下去，严加盘问，凡是跟徐集有勾连之人统统抓起来，先抄家再说，出卖国家，朕不诛他们九族就不错了。”
　　群臣一下子全慌了，小皇帝这明显是在信口雌黄，意在报复徐集犯上之罪，言官犯上，不能治罪，所以小皇帝就给徐集扣了一个里通外国的帽子，还是什么罗马帝国的奸细。
　　话说，罗马帝国到底在哪里呢？
　　几名全副披挂的武士走了进来，打落了徐集的乌纱帽，二话不说，拖着徐集就往外走。
　　“陛下，臣冤枉啊，臣知道错了，陛下，饶命啊，陛下……”
　　郭宗训冷着脸看着鬼哭狼嚎的徐集，敢触怒龙颜的这就是个教训，今天朕就用徐集的脑袋来再次震慑群臣吧。
　　至于处死徐集，会不会太冤了，绝对不会。
　　东厂锦衣卫已经查出来，徐集确实曾经私通过某些人，他私通的是赵匡胤。
　　跟赵匡胤私通的人居然在朝堂上弹劾赵匡胤，这波操作是不是有一股小便的味道，一个字，骚。
　　赵匡胤，朕杀一个徐集，先给你挠挠痒痒，别觉得这世上只有你赵匡胤是个聪明人，朕派了刘伯温过去，什么卧龙冢虎，在朕的刘伯温面前，统统都是废物。
　　郭宗训一脸玩味的看着刚才出言附和徐集的几名御史：
　　“你们几位，平时跟徐集过从甚密，来人，带下去，也跟朕好好查一查。”
　　朝堂上顿时又瘫倒了几个。
　　范质想开口阻拦，哪里有皇帝颠倒黑白无中生有的呢？这……
　　王溥拉住了范质的衣袖，低声说道：
　　“刚才我们没帮陛下说话，这会儿，还是闭嘴比较好。”
　　郭宗训整的这一出，看着像是恶意报复，范质没看出来，总算王溥聪明了一回，他看出来了。
　　散朝之后，范质跟王溥两个一起往外走，范质低声问道：
　　“王相，朝堂上因何拦着我，如果我们两个一起为徐集和那几名御史出头，说不定……”
　　王溥左右瞧了瞧，然后拿眼睛斜了一眼范质，说道：
　　“范相，徐集前一阵子曾经密会过一个人，碰巧让我给瞧见了，徐集还是乔装之后去的，可惜还是被我一眼认了出来，范相，你想知道徐集密会的是谁吗？”
　　范质瞪大了眼睛，似乎意识到问题的严重性了，难道还真的有什么罗马帝国，徐集真的里通外国，成了罗马奸细？
　　“是谁？难不成……”
　　“此人你认得，而且他的主人，跟范相你关系还很好，范相你还要让我继续往下说吗？”
　　范质的脸一下子就白了，他赶忙向王溥摆手又作揖，道：
　　“别说，你千万别说，当我没问，我跟什么人都不熟，包括你，咱俩都是君子之交淡如水，告辞告辞……”
　　范质一溜烟的跑了，王溥在后面看着他，摇了摇头，自嘲着说道：
　　“把整个朝廷的文官都绑一起，脑瓜子都不如年仅七岁的陛下管用，我们啊，还是老老实实的效忠陛下，别胡思乱想了。”

第234章发酵一下
　　这些文官，身处五代战乱之中，几乎每个人都有投降他国的经历，细论起来，基本上都够不上什么忠烈之名。
　　所以，谁也别笑话谁，我腚沟子不干净，你的翘臀也不是什么香气扑鼻的。
　　但这也成了五代十国特有的一种常态，君君臣臣的嘴上都是吾皇万岁臣誓死效忠，等到哪天皇帝出事了，这些人改换门庭改弦更张的速度……飞快飞快的。
　　所以郭宗训现在也理解为什么原历史上赵匡胤陈桥兵变黄袍加身，石守信给他打开了开封城门，整个开封除了韩通好像是要勤王护驾被屠了满门，其余的，投降的那叫一个痛快。
　　赵普并不算是大宋朝开国宰相，赵匡胤当时为了安抚后周旧臣，依然任命了范质、王溥和魏仁浦为宰相。
　　郭宗训现在看这些人也不恼火了，理解万岁吧，身处在这样一个时代，的确，想不当女表子是很难的。
　　只要没当女表子之前，别三心二意，就算是忠臣了。
　　王溥无疑是具备当一名忠臣的充分条件了，他已经意识到，七岁的小皇帝比先皇郭荣更难伺候，手段层出不穷，令满朝文……没武，人家武将的小日子过的还是很舒服的。
　　满朝文官，被小皇帝耍的团团转，动不动还要拉出来一个斩首示众，就是郭荣在位的时候，尽管不重视文官，但该有的礼遇还是一点儿不少的。
　　到了郭宗训这里，小皇帝每天跟这些文官打交道，已经逐渐摸清楚这满朝文官里，哪些是个真心在做事的，哪些是在混日子的，哪些是能力出众的，哪些是庸才饭桶……
　　坐在皇帝的宝座上，郭宗训其实有一种监考老师的感觉，群臣百态尽收眼底，整个大周的中枢每天竟然是这样运作的，貌似效率很低啊。
　　但郭宗训可不敢搞内阁那一套，明朝有个张居正，那就是权倾一时，带领群臣斗皇帝的，因为，这位张居正认为皇帝的想法是错误的，自己才是对的。
　　所以他带领群臣不遗余力的让皇帝认错，让皇帝改正，张居正每天勤勤恳恳，这在位居当朝宰辅的人之中，是不多见的。
　　他自认为可以名垂千古，但后世对他，仍然是毁誉参半，多多少少的，不听话的臣子，无论是谁，都不会给他太高的评价。
　　每日早朝，勤勉亲政，别看郭宗训只有七岁，但他有着二十多岁现代人的灵魂。
　　说是三相辅政，太后决断，小皇帝似乎只是个摆设，但现在，三相只是最高等级的打工者，太后……
　　符金环现在连听政都不来了，反正有自己的父亲在，皇帝遇到什么难处，自然有父亲出面给摆平。
　　今天魏王请病假，御史们觉得是个反击皇帝的好机会，于是他们密谋，当朝弹劾赵匡胤。
　　弹劾赵匡胤有两个好处，首先把他们都摘出来了，我们不是赵匡胤的人，你看，赵元帅这样位高权重的人我们都敢弹劾，我们这些御史是不是很有正气和骨气呢。
　　其次，今天魏王不在，大臣们弹劾赵匡胤，一旦小皇帝在言语上有所差池，在评论赵匡胤方面有所偏颇，那可就会被大臣们抓住把柄，死咬着不放。
　　这其实是想帮赵匡胤在朝堂上拉同情者，如此功勋卓著的大周兵马大元帅，小皇帝对他的评价居然言辞不当……
　　没想到郭宗训给他们来了个出其不意。
　　谁说你们出招，朕就要接招，朕是皇帝，朕有优先出招的权力。
　　嗯，朕还有耍无赖的权力。
　　“朕今天的表现怎么样，李伴伴，魏伴伴，你们两个给朕说说。”
　　李同介和魏忠贤两个你看看我，我看看你，这两个大周朝地位最高的太监，都有些无语。
　　“陛下，您今天这招使的非常纯熟，老奴大胆猜测一下，三十六计里面肯定是没有这么一出的，这难道是陛下首创？”
　　李同介如是说。
　　“陛下，奴才觉得您今天独自面对群臣，还是在他们弹劾赵匡胤的时候痛下杀手，这就算是传出去，那也是赵元帅简在帝心，陛下您容不得任何人非议赵元帅，那些陛下薄待赵元帅的流言必将会不攻自破。”
　　魏忠贤如是说。
　　郭宗训点点头，背着手在前面走，李同介和魏忠贤辽国就躬着腰跟在后面。
　　“等朕再长大一些，这些手段就不能再用了，其实朕今天纯粹就是耍无赖无中生有，那你们两个说，徐集被朕杀了的话，他死的冤还是不冤？”
　　枪打出头鸟，徐集既然有胆子组织御史围攻皇帝，其实就该想好后果，皇帝的脸要是能让臣子随便打，那……
　　那是不可能的，在郭宗训这里，只有朕打人的时候，你们就别想翻天了。
　　“老奴觉得，这徐集死的一点都不冤，不杀徐集，以后还会有更多的御史冒出来，他们就是群臣对抗皇帝的排头兵。”
　　李同介如是说。
　　“奴才觉得吧，徐集死的还是有点儿冤的，没能完全发挥出来作用，奴才建议，在开封城广为宣传，徐集仗义执言，弹劾赵匡胤多项不臣之举，陛下龙颜大怒，将徐集问罪下狱，择日问斩，陛下为了赵元帅而杀死当朝御史，足见陛下对赵元帅的信任和重视，总之，奴才觉得，这件事情还是可以继续发酵一下的。”
　　魏忠贤若如是说。
　　李同介冲着魏忠贤一伸大拇指，给了魏忠贤一个赞，你这话陛下一准儿爱听。
　　“既然如此，魏伴伴你还不赶紧行动起来，让锦衣卫一个个都给朕黑着脸，走到哪里都要像老婆被别人拐跑了一样的愤怒，赵元帅是朕的父皇亲自册封，谁敢诽谤这赵元帅，就是反对先皇的旨意，就是我大周朝的罪人，就该杀，这些小事情就交给你了，去办吧。”
　　“奴才遵旨，奴才告退。”
　　魏忠贤躬身退下，郭宗训继续看奏章，看着看着，突然抬头问道：
　　“李伴伴，不知道折御勋在青海湖那边现在如何了？”
　　李同介从袖袍里拿出一个竹筒，烫着金漆密封的竹筒，双手捧着递到郭宗训眼前：
　　“陛下，这是今日的飞鸽传书，老奴也是刚收到的，正准备恭请陛下御览。”
　　折御勋带兵去青海湖主动攻打吐蕃，郭宗训下旨，授予折御勋直接上奏天听的特权，并且要求折御勋每日一报。
　　吐蕃隐患，在郭宗训看来，甚至比赵匡胤包藏祸心还要严重。
　　毕竟，那里是高原地带，那里是汉人到目前为止还从未征服过的地方……

第235章吐蕃向导
　　折御勋率领五万大周禁军从长安出发，一路向西，向着青海湖地区进发。
　　这次出征，折赛花给折御勋寄来的地图起到了至关重要的作用。
　　这些地图都是郭宗训让锦衣卫秘密前往吐蕃探查出来，回到开封交给赵匡义画的。
　　赵匡义现在对于阵图统兵的理论依然十分的痴迷，郭宗训就告诉他：
　　“姨夫，你想要将你的阵图统兵理论进一步的完善，有朝一日能让朕同意在全军推广，这地图、阵图是必不可少的，而且非常讲求准确性，所以，朕觉得你还是先静下心来好好给朕画地图，这才是正道。”
　　赵匡义有些不服，争辩道：
　　“陛下，臣的大哥现在都已经是大周的兵马大元帅了，臣却还只是个无官无品的制图匠，臣空有一身治国治军的绝学，却没有用武之地，臣实在是觉得这是我大周的一大损失啊。”
　　被小皇帝夸了几次之后，赵匡义又有些飘了，郭宗训笑眯眯的看着他，心说了，赵匡义啊赵匡义，朕是绝对不会给你领兵出征的机会的，让你统兵，祸国殃民啊。
　　“姨夫，朕的赵元帅如今已经是我大周不可或缺的肱骨之臣，赵元帅常年领兵在外征战，如果朕再把你派出去，一旦你们二人有什么闪失，那朕可就太对不起先皇的嘱托了。”
　　赵匡义慨然应道：
　　“陛下，臣不怕死，大丈夫当马革裹尸，臣对大周对陛下赤胆忠心，恨不能现在就统兵出征，陛下不是要征伐吐蕃吗，臣请命，率军出征，保证在三个月内荡平吐蕃，为我大周立下不世功勋。”
　　郭宗训差点儿没上去狠踹赵匡义这孙子几脚，不吹牛你会死啊。
　　“好了，姨夫你就不要再说了，朕现在给你的任务就是静下心来，认真仔细的绘制地图阵图，你说你无官无品，这是朕欠考虑了，你潜心制图，为大周立下了不朽功勋，朕就封你为大周皇家首席制图师，官职等同于正五品，不能再高了，再高就该有御史弹劾朕过于重用外戚了。”
　　大周皇家首席制图师，这名字听着挺拉风的，还是正五品，据说曹彬身为幽州镇守使，现在也不过是正五品，曹彬那可是陛下十分重视之人，我赵匡义现在也是正五品了，而且还比他多了一个名头。
　　赵匡义虽然还有些不知足，但他也知道自己面对的是皇帝，不能太得寸进尺。
　　“臣谢陛下隆恩，臣定会竭尽所能，为大周为陛下画出更多精美准确的地图的。”
　　正是赵匡义画的这些地图，在这次郭宗训决定主动向吐蕃发动进攻的时候，起到了重大作用。
　　折御勋拿到地图之后，为了稳妥起见，还是从靠近边塞的居民中征召了十几名熟悉吐蕃语言的向导，他们中，有的甚至就是吐蕃人。
　　这些吐蕃人自称是从唐朝初年就从高原上迁移下来，逐渐融入了当地的汉人村镇中，由于在吐蕃那边还有亲戚，不打仗的时候，可以经常来往，所以对前往吐蕃人口集结的镇所的道路非常熟悉。
　　折御勋给这些向导单独编了一个队，并且派人专门负责他们的起居、行军和生活，其实这也是变向的监视。
　　“折虎，你负责的这些人，平时要对他们好一些，把陛下配给我们的懂吐蕃语的人安插进去，不要让他们发现，密切监视他们平时在一起都说什么。”
　　折虎是折家在府州收养的孤儿中培养起来的，跟着折御勋的有三个比较出色的，折虎，折豹，折彪，算是家将。
　　“末将遵命。”
　　在进入高原地区之后，折御勋开始分兵，每隔三百里就设立一个兵站，留两千禁军驻守，便于向高原运送物资。
　　折御勋手里有地图的事情，一直没有让这些向导知道，这是必要的谨慎，谁知道这些向导之中有没有吐蕃的奸细。
　　就快接近地图上标注的青海湖时，向导给出的路线跟地图的路线出现了重大差异。
　　“将军，向导察干布说，青海湖在我军西北方大约两百里的地方，但是地图上说的青海湖应该在我军东北方大约五十里的位置，这……”
　　负责照顾和监视向导的折虎前来禀报。
　　“折虎，你是不是按照我的吩咐每次找这些向导问路的时候，都是单独找的，旁边没有其他向导在场。”
　　“是的将军，末将一直按照您的吩咐，每次需要找向导问路了，都是单独找的，通过这阵子我们的甄别，已经查出了几个指路有问题的人。”
　　“将这几个有问题的人秘密押回长安，交给钱大人，对其他向导就说我大周天朝从长安又派出了十万精兵，准备跟川蜀借道，直取吐蕃都城，这些向导就是派过去引路的。”
　　“将军，这样说，漏洞会不会太多太明显了。”
　　折御勋的命令，也就是折虎、折豹、折彪这几个家将敢质疑一下。
　　“折虎你有长进了，那我来问你，本将军是那种做事情漏洞百出的人吗？”
　　折虎挠了挠头，有些不好意思：
　　“将军您这么做，自然是大有深意，末将这不是想跟您多学几招吗。”
　　折御勋编造的这套说辞中，有几个明显的漏洞。
　　首先，大周跟川蜀现在是敌对关系，川蜀不可能同意借道。
　　其次，从川蜀上去攻取吐蕃都城……好吧，吐蕃人坚信，无论大周的军队从哪个方向，他们都不可能攻上来。
　　还有，西宁地区的向导调去川蜀引路，傻的吧，这些向导难道个个都是卫星导航吗？
　　“既然你有心学，本将军就教你几招，故布疑阵，漏洞百出，看着全是假的消息，但我们的敌人会怎么想呢？”
　　折虎歪着头想了一会儿，说道：
　　“将军，如果是末将，末将会觉得这些看似漏洞百出的消息中，肯定不会全是假的，肯定有一条是真的。”
　　折御勋伸手拍了拍折虎的肩膀，笑道：
　　“本将军就是要让他们猜，到底这些消息中，哪一条才是真的呢？无论他们猜哪一条，都够他们琢磨一阵子的。”
　　“将军您可真是高明。”
　　“对了，那个叫做察干布的向导，把他调到本将军的帅帐中，就说本将军选中他，他可以进入帅帐参赞军机了，其余向导都待在自己的营帐中，严禁外出。”
　　“末将遵命，末将这就去安排。”
　　折虎出去之后，折御勋抽出一支金皮大令，对着折豹和折彪说道：
　　“折豹、折彪，你二人领兵一万，吐蕃向导既然说青海湖距我们这里还有不到两百里，那你们就从这里插过去，路上小心行军，多派探马，如果发现那里真有吐蕃伏兵，就给他们来个突袭，但不许恋战，咬一块肉就撤。”
　　折豹和折彪有心想问问折御勋为啥这么安排，但军令在前，还是先接令完成任务回来再说吧。

第236章赤德的谋略
　　吐蕃在五代十国战乱时代居然一直没有入侵中原，这是有原因的。
　　自公元800年开始，曾经强盛的吐蕃逐渐走向衰败，吐蕃王室分崩离析，再次回到了各自为战甚至互相攻伐的部落时代。
　　松赞干布的伟大理想到底还是湮灭在滚滚的历史长河之中。
　　吐蕃分裂之后，主要分成了四个支脉。
　　拉萨王系—朗达吗之子云丹的后裔占据拉萨，称为拉萨王系。他的势力多在拉萨、桑耶、朵康等地。
　　阿里王系—哦松之孙尼玛衮退居阿里布让为王，其三子分别统治孟域——拉达克王系，布让、象雄——古格王室，总称为“上部三衮”。古格王室之后拉喇嘛绛曲斡迎请阿底峡大师至西藏。
　　亚泽王系——尼玛衮的第十一代孙据亚泽为王，称亚泽王系。
　　雅隆觉阿王系——哦松之孙扎西邹巴有三个儿子：巴德、斡德、基德，称为“下部三德”。斡德的第三个儿子赤穹，据雅隆秦昂达则城，形成雅隆觉阿王系，而次子赤德的后人在青海定居，成为宗喀王（角厮罗）。
　　正面距离大周最近的，正是雅隆爵阿王系的下德三部，幹德的次子赤德据守青海、甘肃一带。
　　郭宗训要打的正是赤德的武装势力。
　　要是搁着平原，吐蕃各部现在的实力连契丹都比不上，但走运就走运在他地处高原，绝大部分人在高原上行走还凑合，一旦跑起来可就明显的气力不足，更别说还要骑马拿枪去打仗了。
　　郭宗训了解到这一情况后，决定趁着这个大好时机，各个击破，绝对不能再给吐蕃重新聚合在一起的机会。
　　李鸿章在研究了一阵子吐蕃现状之后，向郭宗训提出了建议。
　　“陛下，臣建议先灭下三德中的赤德部，占据青海和甘肃的部分地区，这样往西南可以继续攻上高原，往东北可以虎视河西走廊，一旦拿下了赤德部，大周朝廷甚至可以直接跟仍然占据拉萨的云丹部谈判，那个时候，谈判的主动权将掌握在我们的手里。”、
　　郭宗训同意了李鸿章的建议，而此前他让折御勋做的准备也正是如此，主动攻击盘踞青海的赤德部，震慑整个吐蕃。
　　赤德部从拉萨转移到了海拔较低距离中原较近的青海和甘肃地区，正赶上中原大乱，今天你立国，明天他登基，弄得赤德部都有些看不清到底是怎么了。
　　这原本是个吐蕃部落继续东进攻击长安的好机会，但赤德部也是刚从吐蕃内乱中脱离出来，根本没有力量下高原。
　　赤德部在青海逐渐站稳脚跟之后，听说了中原几国打的如火如荼很是热闹，他们认为这是个可以趁机东进的好机会。
　　吐蕃人之前东进，数次攻到长安城下，甚至在安史之乱时还攻占过长安。
　　郭宗训可不想再给吐蕃下高原纵兵劫掠的机会，但也不想被动防守，因此，主动攻上高原拿赤德部练手的计划就出炉了。
　　这个计划的执行者，就是折御勋。
　　赤德部距离大周的领土最近，自然是存了攻其不备再上演一出攻取长安的好戏，如果能够逼迫大周跟吐蕃议和，再让大周每年用物资来换去和平，那对于赤德部的发展是十分有利的。
　　因此，赤德派出了大量的细作进入西宁以东的汉人居住区，多方打探大周朝目前的情况。
　　当赤德得知大周正在跟辽国、北汉作战，而且跟南唐也屡屡有摩擦的时候，他觉得，这不就是当初唐朝的安史之乱重演吗？
　　中原地区到处在打仗，这绝对是个出其不意渔翁得利的好机会。
　　赤德的想法很好，但有一点他没有意识到，那就是消息的滞后，等他得到这些消息的时候，人家大周已经打败了辽国，逼迫辽国去帝号改为契丹国，而且连北汉都已经被大周给平定了。
　　所以，赤德开始调兵遣将，积极做着再次偷袭中原的准备。
　　这也就是郭宗训得知吐蕃方面有异动的原因。
　　等到郭宗训制定出了主动攻击吐蕃的战略时，赤德部那滞后的情报网这才把大周击溃辽国征服北汉的消息传递了过去。
　　赤德一看，傻眼了，本来以为山下是一只肥羊，可是随随便便的去欺负一下。
　　结果呢，山下趴着的是一头猛虎啊。
　　赤德打算偃旗息鼓，大伙儿该干嘛干嘛，中原咱还是别去了，再等机会。
　　可是，郭宗训的战略已经出炉，我管你赤德想不想打，反正这一仗，朕是非打不可的。
　　赤德部得知了大周居然主动派兵进攻，都有些蒙了，汉人什么时候这么尿性了，我们这里是高原啊，你们上来了还会喘气吗？
　　然而，让赤德没想到的是，折御勋按照小皇帝郭宗训的选人方法，年轻士兵和中年士兵的比例是六四开，一路向高原进发的同时，不断的将不能适应高原气候的士兵都换下去，再补充新的士兵上来。
　　加上抗高原反应很有效的中药红景天的调理，折御勋甚至发现，上高原好像也没啥可怕的。
　　当然了，折御勋可不是个轻敌冒进之人，小皇帝郭宗训的叮嘱他是牢记在心的。
　　“陛下说了，万万不可冒进，宁可慢，但决不能败，败了我折御勋就不用回去了。”
　　这是小皇帝给折御勋下的死命令，对战吐蕃，但凡战事，无论大小，一场都不许败。
　　赤德这边得知大周军队气势汹汹的登上了高原，刚开始还真有些手忙脚乱，从来没有汉人主动打上来，还真有些不知道该咋玩儿了。
　　就在这时，撒出去的细作再次传来了消息，他们中有几个人被大周军队征做向导，目前已经获得了大周军队主将的信任，所以……
　　所以，大周军队的一举一动，赤德部一直通过细作传出的消息，几乎是全盘掌握。
　　“大周的军队想去措温布（青海湖）？这可是个好机会，从西宁出来，会有好几条岔路，有几条都是可以通往青海湖的，让细作告诉大周军队最远最绕路的这条，大周的军队不是走一段就会设立兵站吗，这绝对是个可以削弱大周军队整体战斗力的机会。”
　　“从青海湖下来，有一条路是通往河西走廊的重镇张掖的，等到大周军队走到这个岔路口之后，让细作想办法把大周军队引到前往张掖的这条路上。”
　　“然后，我们就在页沟这里给大周军队布下天罗地网，让他们有来无回。”

第237章看山是山
　　察干布就是赤德谋略的执行者，此时的他，非常殷勤的跟在折御勋的身后：
　　“雄鹰一般的将军啊，请让我赞美你，您的到来让高原上的天空更加的湛蓝，措温布的水也会更加的清澈，大周天朝的阳光终于要洒落在我们吐蕃人的高原上了。“
　　折御勋笑道：
　　“察干布，我听我们大周天朝皇帝陛下说，你们吐蕃人自古以来就有游吟诗人，也有口口相传的吐蕃神话史诗，我对此很感兴趣，不知道这次有没有机会能找到这样的人。”
　　察干布的眼神中中露出了一丝恐惧，早就听说大周天朝的小皇帝天纵奇才，几乎就没有他不知道的事情，我们吐蕃人的游吟诗人可是很神秘的存在，就连这个大周的皇帝都知道了……
　　那还有什么大周皇帝不知道的呢？
　　大周皇帝不会连我是个奸细也知道了吧。
　　想到这里，察干布的冷汗就下来了。
　　“察干布，按照你指的路，我们大周的军队什么时候可到达你们口中的措温布（青海湖）？”
　　折御勋看着巍峨的远山，这种山在府州也有，但要说起风景，还真就能看出另外一种情怀来。
　　看山的时候，心里有山。
　　看水的时候，心里有水。
　　看人的时候，心里……还真是不止一个人呢。
　　这是古代男人们的特权，三妻四妾的很正常，就连郭宗训都盼着赶紧长大，赶紧好好的享受一把三宫六院七十二妃的奢靡生活。
　　每天被好几百个老婆伺候着，想想就美滋滋。
　　折御勋已经断定了察干布就是吐蕃的细作，察干布故意把他们往一条错误的道路上引，至于前方是陷阱，还是察干布不想赤德部落受到攻击……
　　折御勋对此采取了相应的措施，折豹和折彪两个已经带领了一万名大周禁军到前方去探路了。
　　“是的，尊贵的大周客人，我们吐蕃人的圣湖措温布正在敞开怀抱等待你们的到来，从这里出发，大约两天时间就能到达。”
　　察干布每说一句话，都会把双手像敬献哈达一样的，虔诚的伸出双手，并向着巍峨的群山鞠躬。
　　“察干布，本将军问你一个问题，自从你跟在本将军身边，你从来没有给我行过你们吐蕃人最隆重的礼节，但你又口口声声的说我是你们吐蕃人最尊贵的客人，本将军现在很好奇，到底是什么样的客人才能才能承受你们吐蕃人最高的礼节呢？”
　　察干布听到折御勋问出这句话，直接一屁股坐在了地上，浑身入筛糠一样的抖动起来。
　　折御勋没有看他，而是继续看着远山，说道：
　　“陛下，臣虽然还没有见到您，但是您的博学多才，您的聪明睿智，已经让臣心悦诚服，您给了臣征服吐蕃的机会，这是一份责任，更是一份荣耀，陛下，臣一定不会辜负您的期望的。”
　　然后，折御勋转过头看着蜷缩在地上不停发抖的察干布说道：
　　“你们吐蕃人，从松赞干布开始，对大唐的皇帝就从来没有用过最高礼仪，因为你们觉得我们汉人不配，我们陛下告诉我了，这次远征吐蕃，让臣一定要活捉赤德，把赤德送到开封去，让赤德跪下地上用吐蕃最高礼仪向大周天子行礼，并且，还要唱一首歌，好像叫做征服……”
　　察干布的身体不停的抖动着，嘴里发出类似于一种哀鸣的声音：
　　“你们不会得逞的，你们会遭到圣山山神的报复的……”
　　折御勋懒得再跟他多说，吩咐道：
　　“押下去，别让他死了，等到我们找到赤德的老巢了，就说是他给我们引的路……”
　　察干布的眼神更加的绝望，他看着不远处的页沟方向，赤德部最优秀的勇士们就守在那里，等着给予汉人军队最致命的打击，可惜……不能实现了。
　　就在察干布被拖下去的时候，折豹从远处骑马飞奔而来。
　　离着老远，折豹就兴奋的吼叫着：“将军，我们这回可发财了。”
　　骏马飞驰到近前，不等站稳，折豹就飞身而下，几个健步就窜到了折御勋身边。
　　折御勋抬起手，抡起马鞭，就给了折豹一鞭子：
　　“慢慢说，前面发现了多少吐蕃士兵？”
　　察干布正在被军卒往下拖，听到折御勋这一句，死死的抱着路旁的一棵小树不松手：
　　“让我听完，让我听完，我们吐蕃的勇士们是绝对不会输给你们的。”
　　折豹挨了一鞭子，浑然不在乎，单膝跪地向折御勋禀报：
　　“将军，末将和折彪领一万军卒到前方探路，果然发现了吐蕃人的埋伏，将军您猜猜，吐蕃人准备用什么来对付我们，还真是幸亏被我们发现了，不然的话……”
　　折御勋抬手又是一鞭子：
　　“痛快点，看你乐的都不知道你爹妈姓什么了，本将军也好奇，咱们这是发了多大一笔横财。”
　　察干布也不知道赤德会怎样埋伏大周军队，抱着树坐在地上死活就是不肯走。
　　“将军，咱们来得路上不是看到有当地百姓饲养一种毛很长的牛，叫做牦牛是吧，就在前方页沟，有一千多头牦牛正在等着我们呢。”
　　折御勋立刻瞪大了眼睛，惊喜道：
　　“一千多头牦牛，你小子没说错，这绝对是一笔横财啊，说吧，你们抢回来多少？”
　　折御勋倒是一点儿都不担心自己的军队一旦进入了吐蕃人的伏击圈，吐蕃人看来也学会火牛阵了，页沟那个地方是个葫芦型的沟谷，谷内平坦宽阔，但也架不住一千多头牦牛在里面狂奔。
　　大周的军队一旦进去了，被牦牛群一顿碾压平趟，不说全军覆没吧，至少也是个损失惨重，再无一战之力。
　　但是呢，有了小皇帝郭宗训的提醒，加上折御勋此人行军打仗时也是十分谨慎，早就对向导中有可能混入吐蕃细作有所防范。
　　所以，没有发生的事情，担心他干什么，牢记自己是怎么赢的，下次别犯糊涂就行。
　　“将军，您是想直接听结果，还是想听末将从头开始说起？”
　　折豹仍然单膝跪在地上，却冲着折御勋只眨巴眼睛，折虎、折豹、折彪这三个家将中，就属折豹脑子最机灵，也是最不怕折御勋的一个。
　　“看来你们这一路还有好戏，好吧，本将军就耐着性子听听你从头说起，走吧，去军帐，把察干布也带上，本将军看他也十分想听。”
　　“将军英明，就是应该让这个该死的细作好好听听，死也让他死个明白……”

第238章好多牦牛
　　折豹和折彪带领一万大周禁军，离开了营地，向页沟方向进发，他们走的是一条小路。
　　这些都归功于郭宗训未雨绸缪，不光是绘制了大周的地形图，就连周边四邻的，他也早就惦记上了。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡，契丹已经被朕打蔫了，南唐、西蜀、吴越等国都不足为惧，大周的邻居里就剩吐蕃比较难搞。
　　因此，郭宗训早在还是太子的时候，就暗中派人开始对吐蕃的地形进行详细的勘察和测绘。
　　这回是真派上用场了。
　　折豹、折彪率领军队走小路向页沟进发，虽然有些绕远，但胜在比较隐蔽。
　　就在他们行军到接近一半的时候，前方探路的斥候意外发现了在这大山中还隐藏着吐蕃人的小块聚居地。
　　“豹子，你主意多，少爷让咱们前来探路，逮着机会有把握了才能咬一口肉，我们现在如果前去剿灭这几个吐蕃人群落，会不会打草惊蛇。”
　　折彪看着五大三粗的，但跟在折御勋身边时间长了，多多少少的也是懂一些兵法谋略。
　　折虎、折豹、折彪三兄弟私下里称呼折御勋为少爷，军营中可不敢这么随便，是一定要称呼将军的。
　　“彪子，你就是个半吊子，跟着少爷学兵法也是一知半解，我问你，吐蕃人对我们来说，是什么？”
　　“这还用问，是敌人啊。”
　　“吐蕃人的小部落分散在这里，斥候是怎么说的？”
　　“斥候不是说他们很多人还在搭建营帐，看来是刚搬过来的……哦，我知道了，他们搬过来就是为了伏击我们做准备的？”
　　“还不算太笨，我再问你，吐蕃人的这几个小部落大概都有多少人？”
　　“不是说，一共五个聚居地，每个地方也就几百人吗？”
　　折彪一拍脑袋，没让折豹说话，继续说道：
　　“我们分出去几个千人队，同时进攻，消灭这些吐蕃人的部落，让他们来不及反应，也来不及往外发消息，我说的对吧？”
　　折豹点点头说道：
　　“彪子你越来越有长进了，快赶上虎哥了，不过你还是只说对了一半，五个千人队去剿灭吐蕃小部落，还要派出一个千人队往他们来的方向进行堵截，防止他们还有后续人员抵达，然后另外四千人火速赶往页沟探查，看看吐蕃人到底准备如何伏击我们。”
　　折彪不服也不行了，人家折豹考虑的就是比他要周到的多。
　　“行，我听你指挥，你说怎么打就怎么打。”
　　折彪实在是懒得动脑子了，一般出来打仗，折虎可以独当一面，而折彪基本上都是跟着折豹一起，要不然折御勋不放心。
　　“你这个懒鬼，咱们兄弟三个都是跟着少爷的，如今老爷去了北边大漠，少爷归了大周，我们三个都要成为少爷的左膀右臂，帮助少爷在大周建功立业，你要是始终不肯动脑子，这可不行。”
　　折彪嘿嘿笑道：
　　“豹子，这些道理我都知道，但我这人很有自知之明，不是我不爱动脑子，而是我根本看不透也想不到，我还是别单独领兵了，我单独领兵，迟早是要给少爷闯祸的。”
　　折豹笑道：
　　“好吧，好吧，你这么说也对，不说其他了，我现在开始发号施令了，你记住了，一定要严格执行。”
　　“行，没问题，你说清楚了让我咋干，这方面俺彪子是绝对没问题的。”
　　折豹派出了五个千人队，由各自的队长带领。
　　“每队配一个斥候，一定要保证悄无声息的摸到吐蕃人营地附近，从现在开始算时间，两个时辰之后准时发起攻击，在此之前，谁都不许轻举妄动，违令者斩。”
　　“属下遵命。”五个千人队队长领命引兵而去。
　　折豹又对折彪说道：
　　“折彪，你带领一千人，埋伏在青海湖通往页沟的山路上，凡是有吐蕃人经过了，一个都不许放跑，死活不论。”
　　“得令，俺彪子去也。”
　　折豹自己带着剩余的四千人向着页沟方向继续前进。
　　“这地图真是太好用了，这么隐蔽的山路都有标注，吐蕃人想发现我们，那简直就是不可能啊。”
　　等到折豹带领四千军卒悄悄摸到了页沟，却发现这里并没有多少吐蕃士兵，反而是有不少穿着吐蕃服饰的老百姓。
　　“你娘的，吐蕃人真黑啊，居然学会火牛阵了，当初文臣公主就不该入藏，带过来无数能工巧匠，带来了无数的历史典籍，把吐蕃人彻底从愚昧中给解救出来了，愚昧是解救了，可是吐蕃人野蛮好战的习惯还在啊，这不是给他们武装到牙齿了吗，幸亏陛下有先见之明，幸亏我家少爷也是个沉稳持重之人，要不然，还真就让吐蕃人给得逞了。”
　　折豹派人在页沟四周悄悄的查探了一圈，发现吐蕃士兵让老百姓把一千多头牦牛都分布在页沟周围的山坡上，隐藏起来，就等着大周军队进入页沟之后……
　　“所有藏匿牦牛的地点都摸清楚了吧，一共八个地方，正好每个地方五百禁军，都听好了，只杀吐蕃士兵，老百姓不反抗的就不要杀，这些都是俘虏，还有，牦牛一头都不能放跑了，中原杀牛犯法，这里……嘿嘿，不用我多说了吧。”
　　在折豹的精心策划之下，五个吐蕃人营帐，和八个吐蕃人藏匿牦牛的地点全部被清除。
　　此战，杀敌五百余，俘虏了吐蕃百姓两千多，俘虏了牦牛接近两千头。
　　“将军，战场情况就是这样了，末将这也是跟在您身边，蒙您的提点，才能大获全胜，嘿嘿，今晚是不是可以杀牛吃肉了。”
　　折豹说完，美滋滋的看着折御勋，那叫一个得意，满脸都写着少爷赶紧夸我呀，快使劲夸我呀，千万别客气。
　　“你自己先跑回来报喜了，让彪子带人押着俘虏和牦牛往回赶路，你就不担心彪子又把事情给你办砸了？”
　　折御勋也高兴，自己带出来的三个家将，折虎和折彪严格意义上来说，都只能算是优秀的将佐，折虎稍强一些，交给他的事情，只要事先交待清楚了，都能完成的很好。
　　折彪比较笨，远不如折虎沉稳，经常办砸事情，没少挨军棍。
　　就是这个折豹，最聪明也最机灵，唯一的缺点就是沉稳不够，假以时日，若是能再成长一些，说不得就能单独领兵统御一方了。
　　“将军您放心，末将已经给彪子交待的清清楚楚，而且这次彪子也立功了，他带人堵在了吐蕃人有可能增援的路上，还抓了不少的俘虏呢。”
　　“你先别得意，若是彪子没出什么差池，本将军自然会给你记头功，还会亲自上奏陛下，若是彪子那边出问题了，看我怎么收拾你。”
　　折豹挠了挠头，站起身说道：
　　“末将这不是想让将军早点高兴高兴吗，末将这就回去看着彪子，绝对不会让这家伙坏事儿的。”
　　“去吧，再辛苦一下，以后记住了，万万不可大意。”
　　折豹冲着折御勋一抱拳，再次飞身上马，向着页沟的方向飞驰而去。
　　折御勋回头冷眼看着瘫在地上喃喃自语的察干布，说道：
　　“察干布，本将军给你一个机会，只要你说出赤德部落的所在地，本将军不但不杀你，还会重用你，让你成为我大周天朝的子民……”

第239章大周皇帝是天神降世
　　折御勋首战大捷，毙敌五百余，俘虏了吐蕃百姓一千余，最重要的是还俘获了将近两天头牦牛。
　　这回可开了荤了，大周不允许私宰耕牛，抓到了要重判，但在吐蕃境内……
　　折豹、折彪将俘虏的百姓和俘获的牦牛押解回来之后，折御勋当即下令：
　　“宰一百头牛，今晚犒赏三军，明日休整，后日开拔，咱们去青海湖吃鱼去……”
　　折豹带人兴高采烈的去宰牛，准备今晚大吃一顿，五万人吃一百头牛，其实每人也吃不到多少，但不就是为了乐呵吗。
　　折御勋回到营帐，开始写战报，战报写好后，又命人誊抄了一份，他自己写的是直接上奏皇帝的，誊抄的是报送长安镇守使钱懋的。
　　郭宗训收到了折御勋首战大捷的奏报，非常高兴，为了确保驻外将官战报奏报的准确性，大周不设监军，但必要的监控还是有的。
　　这些事儿都交给锦衣卫来办，他们这些人原本就是百战老兵出身，再次回到军队里担任随军书记官，既不用他们再去战场拼杀，又能帮助皇帝更好的控制军队。
　　可以说，在郭宗训和魏忠贤的培养之下，还有个谍探鬼才秦会，锦衣卫正在朝着无所不能的方向发展。
　　“朕心甚慰，折御勋页沟大捷，粉碎了吐蕃人意图偷袭的阴谋，还缴获颇丰，传朕旨意，所有缴获的牦牛军充作军粮，不用运回来了。”
　　开什么玩笑，折御勋这家伙居然要把一千多头牦牛送到开封来，人家在高原待的好好的，冷不丁的下了平原了，就怕它们不能适应啊。
　　“叮嘱一下折御勋，牦牛不可过度捕杀，另外，青藏高原之上其他野生动物，均不得捕杀，违令者严惩不贷。”
　　至于青海湖里的鱼，郭宗训知道，青海湖黄鱼在2020那个年代，已经是国家级保护动物了。
　　现在嘛，大周军队上去是去打仗的，没有合适的捕捞工具，估计他们也捞不了多少。
　　折御勋打的这场仗，搁在打契丹的那会儿，算不上什么大捷，但这是西征吐蕃，是在高原作战，其意义是非凡的。
　　大周的军队终于可以登上高原进攻吐蕃了。
　　“传旨给折御勋，军功暂且累积，这次朕不会给他们任何封赏，朕要的是折御勋给朕把赤德活捉了回来，到那个时候，再论功行赏。”
　　青藏高原上作战，每提高一定的海拔，对许多汉人来说，有可能就是噩梦，郭宗训丝毫不敢大意，他在飞鸽传书中一再叮嘱折御勋：
　　“折爱卿，务必谨慎稳重，不求速，只求胜，不求大胜，只求小胜，主要目的是练兵，朕希望登上高原的战士们都能平安归来。”
　　折御勋接到了郭宗训的旨意后，也就打消了把牦牛送下山去开封献礼的念头。
　　“将军，我刚才找了几个俘虏来得百姓，他们说牦牛可以驮运货物，在高原上比马匹好用，负重更多而且还不会趴窝。”
　　折豹带兵俘获的一千多头牦牛，怎么看怎么都是宝贝，昨晚一顿牦牛肉吃的那叫一个香。
　　可是，当他听吐蕃百姓说牦牛可以用来驮运物资时，立刻就跑来禀告了折御勋。
　　“传我将令，军队中严禁宰杀牦牛，把所有驮运物资的马匹全部换成牦牛，让俘虏来得吐蕃百姓押运，派士兵看好他们，告诉他们，别闹事别捣乱，这一仗打完他们就全都是大周子民了，以后就可以过太平日子了。”
　　大周子民，现在是个荣耀，大周的百姓们无不为自己是大周子民而骄傲。
　　察干布终于肯投降了，他也不想死，最关键的，他已经在平原生活了很长时间，已经彻底能融入汉人的生活。
　　“将军，小人其实也不知道赤德部落在什么地方，不过，小人打小生活在青海湖一带，对那里的地形地势非常熟悉，因此，您留着小人还是有用的。”
　　察干布跪在折御勋面前，根本不敢抬头，生怕折御勋一个不高兴就命人把他拖出去宰了。
　　“察干布，本将军就再给你一个机会，能不能把握就看你后面的表现了。”
　　全军休整了一日后，次日清晨，大军再次开拔，目标直指青海湖。
　　“让察干布带路，告诉他，让他找最近的而且还是最适合行军运送物资的路，他要是找不到，就直接砍了他的脑袋。”
　　“末将得令。”
　　折豹由于在页沟一战的优异表现，被折御勋任命为先锋官，可以独领一军在前方开路，折彪做副将，折虎还是留在折御勋身边听用。
　　察干布这回老实了，再也不敢弄什么歪心思，因为折豹告诉他：
　　“察干布，知道我们为什么能看破你们吐蕃人的阴谋吗，知道我们为什么对吐蕃的地形如此熟悉吗，告诉你，我们大周皇帝陛下就是天神下凡，这世上的事情就没有他不知道的。”
　　折豹原本是想吹嘘折御勋的，吐蕃人也信神敬神，如果把折御勋说成是天神降世，对于征服吐蕃必定是有很多的好处。
　　但是折御勋比折豹想的就更加全面。
　　“折豹，说你脑瓜子好使，还真是，你想的这招还真不错，不过，千万不要说我是什么天神降世，这是给自己招祸，要说也要说皇帝陛下，懂了吧。”
　　“嘿嘿，是末将考虑不周，末将知道了，咱们大周的皇帝陛下本来就是天神降世嘛，咱们就跟吐蕃人说实话就行了。”
　　郭宗训是还不知道自己已经被说成是天神降世，而且很快就会在青藏高原上吐蕃人的各个部落里广泛流传开来。
　　“朕的大周现在还真是挺热闹，北定契丹，西征吐蕃，南渡长江，东边……东边正在建设大上海，李鸿章，你来给朕说说，如果朕让你现在出使吐蕃，你敢去吗？”
　　刘基去了江南之后，郭宗训就把李鸿章带在身边，李鸿章是个理政高手，同时也是个外交高手。
　　“陛下，臣觉得现在去吐蕃拉萨王系出使，正是时候，吐蕃四分五裂之后，各部互相攻伐，大周这次出兵青海攻伐赤德，其实也是在帮拉萨王系的忙。”
　　为什么郭宗训要派李鸿章出使拉萨，而不是其余几个部落呢？

第240章李鸿章你可以自由发挥
　　这是因为，吐蕃人一向信奉藏传佛教，他们的几个大活佛都留在拉萨，所以，整个青藏高原，要论号召力，还得属拉萨。
　　“那好，你准备一下，五天之后，启程，此前朕已经派人秘密抵达拉萨跟藏王云丹取得了联系，他表示非常欢迎大周出使拉萨，而且他还愿意派兵前来迎接护送。”
　　“陛下，臣此去谈判，主要的目的是什么？”
　　郭宗训神秘一笑，说道：
　　“李爱卿，这是你的事情，朕也授予你临机专断之权，总之，只要是对我大周有利的，你都可以谈。”
　　郭宗训心说了，老李啊，你在大清朝那会儿被国人骂了个狗血淋头，这次朕给你一个吐气扬眉的机会，能有多大成就，就看你了。
　　李鸿章愣了一下，左右看了看，才想起来刘伯温去了金陵，要不然倒是可以找刘伯温问一下，陛下到底是什么意思。
　　“怎么，找刘伯温啊，你不用找，只管大胆的去，踏上青藏高原，给朕谈一个圆满的结果回来。”
　　大周主动出使吐蕃，按说应该是被动的，但郭宗训可不这么想。
　　历朝历代，不管是匈奴还是蛮夷，不管是高丽还是倭国，主动遣使到中原王朝来，都是来吃大户蹭好处的，没好处谁来啊。
　　偏偏无论哪个中原王朝的君主，都特么是好大喜功，都特么的以为自己真是天朝了。
　　殊不知是一群吸血鬼聚在你身上吸血呢。、
　　他们不花一分钱，就把中原王朝先进的文化科技无偿的学了去，他们自己难道就没有比中原王朝厉害的地方？
　　有，肯定有，千万不要小看他们，中原的汉人君主吃亏就吃亏在一个个被人吹上天就真以为自己是神仙了。
　　这其实也是一种愚昧。
　　最主要的原因，曾经的中原和如今的江南一样，实在是太富有了。
　　所以，郭宗训登基之后，立刻颁布了一项法令，严禁他国前来朝拜，即使你厚着脸皮来了，朕也什么都不会赏赐给你们的。
　　郭宗训这次遣使主动去拉萨，不是和谈，不是通商，而是去让李鸿章自由发挥的。
　　“陛下，臣……臣还真有些不知所措了……”
　　“朕理解你的不知所措，没关系，你可以下去好好想想，出发前就不必来向朕辞行了。”
　　李鸿章一头雾水的躬身告退，魏忠贤站在郭宗训身旁，小心翼翼的笑道：
　　“陛下，李大人居然没有打退堂鼓，这可真让奴才有些出乎意料了。”
　　郭宗训笑道：
　　“李鸿章这个人，有多大能力朕暂时还不能确定，但是，此人临危受命之时，绝对是有爆发力的，朕看好他，李鸿章出使吐蕃，必然会给朕带回来好消息的。”
　　“陛下圣明。”
　　“魏伴伴，刘伯温那边怎么样了，他一去金陵就把沈义伦给吓跑了，倒是这个赵普，好像还有点勇气，想跟朕的首席军师掰掰腕子啊。”
　　“陛下，刘大人每天也有飞鸽传书过来，今天的应该是快到了，奴才这就去鸽房看一下。”
　　不一会儿，魏忠贤就拿着刘伯温每日一报的纸卷进来了。
　　“陛下，刘大人在金陵还是天天睡在秦淮河的花船上呢……“
　　郭宗训接过纸卷看了一遍，促狭的看着魏忠贤，不发一言，把魏忠贤都看的不好意思了。
　　“陛下，奴才承认是有些嫉妒刘大人，唉……奴才也想天天睡在花船上啊……”
　　郭宗训看着魏忠贤叹了一口气，说道：
　　“马和被朕找到的时候，还不叫郑和，也不是太监，魏伴伴你运气不好啊，看来，你的宿命里就是个太监，以后转世投胎了，还是太监的命。”
　　魏忠贤听到皇帝挖苦他，当然是不敢恼也不能恼的，躬着身子说道：
　　“如果下辈子还能伺候在陛下身边，奴才就是再做太监也愿意啊。”
　　郭宗训说道：
　　“魏伴伴你忠心可嘉，如果真有下辈子，朕必然不会让你做太监，朕会让你做朕身边的九千岁，哈哈。”
　　魏忠贤吓的噗通一声跪倒在地，哭丧着脸说道：
　　“陛下，您可折煞奴才了，奴才就是奴才，万不敢有非分之想。”
　　郭宗训看着不停磕头的魏忠贤，心想，要不是朕一直按着你，只怕是你魏忠贤也不会这么老实的。
　　“好了，朕就是拿你逗个闷子，你不用担心，还是那句话，只要你一心一意的对朕，朕也不会负你就是了，你去把马和叫来，朕听说他的宝船图已经画的差不多了。”
　　魏忠贤自然知道皇帝是在跟他开玩笑，其实这种玩笑还不如皇帝动不动踹他几脚，那样他心里还踏实些。
　　想想也是，魏忠贤看着就是个皇帝身边受宠的太监，但他替皇帝掌管的锦衣卫，现在已经是一个非常庞大的机构，实力和势力都已经到了一个非常恐怖的地步。
　　去找马和的路上，魏忠贤就在想：“看来这锦衣卫还真不能让我一个人掌管，要不我去跟陛下说说，把东厂一分为二，东厂、西厂各自有人掌管，这样的话，我的权力没有这么大了，是不是会让陛下放心一些呢？”
　　找到马和之后，魏忠贤上上下下的打量了马和一番。
　　“马和，你是不是还有个名字叫做郑和，而且你……”
　　马和看到魏忠贤盯着他的裤裆看，心里就是一哆嗦，这魏公公什么毛病了，自己的没有了，难道还嫉妒有人有吗，问题是，这玩意，是个男人就该有啊……
　　“小人回魏公公的话，小人自小就姓马，从未姓过郑，不知道魏公公您是从哪里听说的郑和这个名字，这真是叫小人摸不着头脑啊。”
　　魏忠贤讪讪的一笑：
　　“陛下说的话，总是没错的，陛下说你曾经叫郑和，那就肯定有，好了，不跟你瞎扯了，陛下传召你，带上你画的图纸，随咱家走吧。”
　　“魏公公，您有所不知，这些图纸很多，小人一个人恐怕是搬不动啊。”
　　“有这么多吗，带咱家去看看。”
　　等到魏忠贤看到满屋子的图纸时，立刻回头吩咐到：
　　“去，找十个手脚利索的小太监过来，这些图纸可是陛下十分重视的，即便是搬运，那也要万分小心。”
　　坐在一堆图纸里的刘连城抬起头，冲着魏忠贤说道：
　　“魏公公，这些图纸有很多都是我画的，要是都能实现，那咱们大周的海船就可以成为海上战舰，在广阔的海域上横行霸道了。”
　　魏忠贤疑惑道：
　　“陛下让你们研究制船图纸，造海船难道还要打仗？”
　　华山老仙翁柴守礼正好从外面走进来，听到魏忠贤这么问，抬腿就给了他一脚：
　　“狗奴才，你懂个屁，陛下让我们研究海船，自然是要准备打仗的，你以为就是出海钓鱼啊……”

第241章海上舰船
　　柴守礼最近这段时间，日子过的无比舒坦，跟当皇帝的大孙子郭宗训时常还能见面，而且见面了也不用行君臣大礼，反而是郭宗训会带着几个弟弟向他行晚辈礼。
　　这让柴守礼非常的满足，人生也就是如此了，还能有什么更贪婪的想法吗？
　　还真有，柴守礼现在希望自己的几个孙儿赶紧长大，赶紧娶妻生子，好让自己有生之年能抱上重孙子。
　　柴守礼已经年过六十，在大周这个年代，已经算是高寿之人，还能有几年活头？
　　偏偏老了老了，这希望就来了，也看到了人活这一辈子的真正意义，柴守礼现在非常想活，能活多久就活多久。
　　现在的日子那才叫日子。
　　柴守礼每天有两个干孙子干孙女陪着，还有刘连城这么个痴迷于发明创造的人，前一阵子郭宗训又给他送来一个叫做马和的，说也是个人才，都交给爷爷您老人家了。
　　现在，让柴守礼再亲自动手那是不可能了，岁月不饶人，但自从跟当皇帝的孙子开封重聚以后，柴守礼这嘴皮子可是比以前还要溜到了。
　　刘连城搞发明创造，他要跑去发表意见。
　　马和画制船图纸，他也要跑去发表意见。
　　马和刚开始还有些不胜其烦，后来还是刘连城告诉他了：
　　“别觉得柴老爷子烦，其实，这是柴老爷子在指点你，老爷子每次说的话，看似疯疯癫癫四六不着调，你仔细想想，就能明白他老人家的良苦用心了。”
　　刘连城自己就是，想要改进雕版印刷技术，但一直没有找到门道，让柴守礼说了一句刻印章是几个字刻在一起，如果一个印章只刻一个字……
　　这才让刘连城发明出了活字印刷术，说起这个，刘连城从来都说真正的发明人其实是柴老爷子才对。
　　马和仔细的回忆了一下柴守礼每次跑过来看似捣乱的话，细品之下，还真让他从中获得了不少的灵感。
　　比如海船上可以安装撞角，比如海船的船舷上可以包裹厚实的铁皮，海船的龙骨可以采用分段链接的模式……
　　这些，看似都是柴守礼信口胡说，但马和细琢磨之下，却发现，都是很有可能能够实现的。
　　柴守礼就像是个天生的领导者，看问题站的高度就是不一样。
　　这也是为什么他的儿子柴荣（郭荣）能成为一位雄才大略的帝王的一个原因，老爷子的基因的确很强大很优秀。
　　柴守礼知道魏忠贤是郭宗训身边最得宠的太监，却丝毫不客气，才刚走进门，对着魏忠贤的屁股就是一脚。
　　“魏忠贤，你不在陛下身边待着，跑到我们这里来干什么，造海船那是陛下交待要秘密进行的，是你能问的吗？”
　　柴守礼虽然踢了魏忠贤一脚，其实并不是讨厌这个人，而是一种亲近的表现。
　　“哎呦……奴才谢老仙翁，老仙翁这一脚，踢的奴才，这腰也不疼了，腿也不酸了，就是一口气爬几百级台阶都不费劲儿了呢。”
　　魏忠贤赶紧伸手扶住了柴守礼，用的礼仪都是宫里伺候太上皇的规制，在无双门这里，反正也不会传出去。
　　“好了，好了，你回去告诉陛下，君就是君，臣就是臣，陛下的孝心，老朽感受到了，就不要搞这些繁文缛节了。”
　　“老仙翁，奴才回去一定转达陛下，至于陛下听不听，那奴才就管不着了。”
　　柴守礼撇了撇嘴，能被人用太上皇的礼仪伺候着，谁会不乐意呢，这是老夫的大孙子一片孝心，却之不恭啊。
　　“好了，赶紧把图纸都搬走，这几天太占地方了，你们再不来拿，说不准哪天老夫就拿去烧火用了。”
　　魏忠贤赶紧说道：
　　“老爷子，可不敢开这种玩笑，这些东西可都是陛下的宝贝，真要是有什么闪失，奴才就是有一百个脑袋都不够陛下砍的啊。”
　　柴守礼心情很好，自然是跟魏忠贤多逗了几句，这才放他离开。
　　魏忠贤带着马和和一堆图纸来到了养心殿，因为他刚才已经派了小太监去御书房禀报，图纸太多，恐怕御书房里都不够放的。
　　郭宗训摆驾养心殿，这里比较大，正殿也很宽敞。
　　“马和，你来给朕说说，你设计了几种舰船？”
　　“草民启禀陛下，这些图纸中，有很多都不是草民画的，而是无双门首席设计师刘连城画的，还有，很多的设计都是华山老仙翁想出来的，草民实在不敢说这些都是自己画的。”
　　郭宗训笑道：
　　“行了，朕知道了，你赶紧回答朕的问题，到底设计了几种舰船？”
　　“陛下，我们一共设计了五种舰船，按照陛下您的吩咐，一切以能出海远洋为主，不求奢华只求实用，民用、军用都要考虑，因此，我们设计了一种民用大海船，可用于运输和捕鱼，另外四种，都是装配了撞角、弩炮的战船，最大的战船可以容纳三千名士兵。”
　　郭宗训点点头，马和果然没让朕失望，大周全球殖民总督的官职，非你莫属啊。
　　“很好，你把最大型的战船图纸给朕详细的介绍一遍。”
　　郭宗训准备用自己2020那个年代的知识，看看能不能对舰船图纸再次进行优化。
　　马和逐一的向郭宗训介绍着图纸，部位、安装方式、材料、功效……甚至是维修都想到了。
　　郭宗训一边看一边听，一边频频点头。
　　三个臭皮匠，顶个诸葛亮，现在，柴守礼、刘连城、马和这三个……能工巧匠，能顶几个诸葛亮呢？
　　顶不了诸葛亮妖孽般的谋略，至少在发明创造上，这三位，都不见得比诸葛亮差。
　　“舰船的龙骨和船底的设计要仔细推敲，朕建议你们分阶段往上走，从小型、中型舰船开始试验，首航就以能够安全在海上航行十五天为目标。”
　　看了半天，郭宗训看出来了，或许是他们心急了，也或许是他们以为皇帝着急了，所以设计的几种船只都是巨型的，非常高大上，非常符合大周天朝皇家的气质。
　　朕要这些面子工程干嘛，朕要的是可以纵横四海、称霸九州的坚船利炮。
　　朕可不是个好大喜功的人。
　　当然了，等到最大型的那种船只，确定试验完成可以远洋了，安全上没有问题了，朕也不会反对你们给朕造一艘大周皇帝御用母舰的……

第242章杀威棒和甜枣
　　“传朕旨意，令科部徐光启牵头，工部、户部、兵部协同，去长江口，给朕建一座码头和造船厂出来，马和也一起去，另外，从国内抽调懂制船的工匠，能调的都调过去，朕给你们五年时间，给朕造出可以航行万里的大舰船来。”
　　马和现在还是个毛头小伙子，还不能委以重任，因此，郭宗训让他先跟在徐光启身边。
　　徐光启这个人，对于外来的事物有很强的学习和接受能力，探索大海，探查大海的尽头到底还有没有陆地，到底还有什么新鲜的可以学习借鉴的东西，让徐光启负责，再合适不过了。
　　至于科部，暂时交给宋应星来管理，科部是大周重要部门，独立于中书省、门下省、尚书省三省之外，归郭宗训直接管理，徐光启即使不在，以郭宗训对科部的重视程度，是不可能让科部运转不正常的。
　　李重进已经在长江出海口驻扎了军队，还征召了大量民夫，开始进行大上海的建设。
　　被郭宗训和刘伯温两个算计的死死的李重进，还真是没在江北开始建设，而是渡江选择了江南。
　　这其实正中郭宗训下怀。
　　“李重进若是在淮南苏北一带开始搞建设，朕还真有些发愁，不过这人心啊，总是贪吃不足的，李重进你既然兴高采烈的跳进了朕给你挖的坑里，想上来可就没有那么容易了。”
　　继独孤胜之后，郭宗训这回又把徐光启派了过去，事先知会了李重进，跟他建设大上海的任务不冲突，也绝对不会干涉他建设大上海的所有举措，徐光启是带人去修建码头、港口和造船厂的。
　　李重进当然不会反对，他的小算盘打的也是贼溜到。
　　“小皇帝这是主动给我送了一个港口和造船厂啊，嘿嘿，等你们造好了，这些地方，都是我的。”
　　李重进继续做梦，独孤胜是两头跑，他主要的任务有两个，一个是忽悠李重进，一个是剿灭长江沿岸的水匪。
　　刘伯温和杨业在金陵，一直在查找赵普的下落，却迟迟打不开局面。
　　燕云那边，以修仙为幌子的诱拐孩童的事态愈演愈烈，就连幽州镇守使曹彬都屡次上书，请求尽快予以清缴。
　　“告诉曹彬，让他沉住气，小不忍则乱大谋，一城一地的得失而已，朕要的是将幕后黑手连根挖起。”
　　郭宗训的真实想法，恐怕只有刘伯温能猜到，他也不敢肯定，如果真是他猜的那样，那……
　　“陛下做事，往往走一步能看好几步，犹如一名技艺高超的棋手，将对手的每一步都算的死死的，杨将军，燕云那边他们诱拐的孩童果然分期分批的开始往江南运送了，可怜那些狠心把孩子送出来的父母，他们还在做着修仙的美梦，你说这是可怜还是可恨呢？”
　　杨业这几天神清气爽，刘伯温到来之后，给他示范了一个铁腕整治江南富商的行动，他现在有样学样，学的不亦乐乎。
　　凡是跟大周律法有违背的，根本不跟江南人富商、世家们商量，该充公的限期上交朝廷，而且还是无偿的。
　　你想找人说理是吧，行，金陵城大牢和锦衣卫大牢，你挑一个，进去之后，有的是人陪你好好说理。
　　几番强硬镇压之下，江南的富商们终于知道，这天是彻底的变了。
　　以往他们以商涉政，以政夺权，架空南唐朝廷的把戏，在大周皇帝这里，根本行不通。
　　商人们开始南逃，想活着走出金陵城就得上交一半的家产，刘伯温告诉杨业：
　　“别觉得我们太黑，不信我们可以打赌，这些商人们真想走的，一定会痛痛快快的把一半家产交出来的，而且还不敢玩儿任何的猫腻。”
　　让这些商人老老实实的听从朝廷的法令，他们没这个习惯，以前的南唐朝廷，软弱可欺，现在，报应来了。
　　大周朝廷不管你多有钱，不管你在江南是不是可以手眼通天，是要你不遵从大周的律法，一律顷刻间让你倾家荡产家族破败。
　　首批被抓的顶级富商中，一半以上的都被抄家，想查这些人有没有触犯律法、为非作歹，简直不要太容易。
　　这些都是南唐朝廷给这些富商们惯出来的毛病，在大周这里，是毛病就得治，该抄家抄家，该流放流放，毫不客气。
　　按说金陵城搞出如此的大动作，市场的物价应该出现大幅波动，这些商人此前就是靠控制市场扰乱市场来逼迫南唐朝廷让步。
　　大周朝廷根本不给他们哄抬物价的机会，百战英雄堂全面进驻江南，直接垄断了几乎所有的商业买卖。
　　当然了，江南当地的商人也不是一点儿机会没有，杀威棒已经打够了，甜枣紧随其后，立马送到。
　　金陵商人张耀祖、薛林、高贵荣三人，因为积极配合大周朝廷整顿江南商业，大周天子听说之后，龙颜大悦，特下旨敕封三人为江南皇商，归入百战英雄堂旗下，成为新的江南商业领袖。
　　俗话说，狡兔三窟，更何况这些垄断江南商界多年的富商大户，他们在更远的南方甚至西蜀都有商业触角的伸入。
　　能折腾得起，不想苟活在大周森严的律法管治之下的富商们，上交一半家产，仍然可以浩浩荡荡几百辆大车的开出金陵，去更远的南方寻求逍遥乐土。
　　还有不少折腾不起的商人，他们该怎么办呢？
　　这不是已经有了张耀祖、薛林和高贵荣的例子，人家现在已经是金陵城新贵，可是他们是如何积极配合朝廷整顿江南商业才获得了大周天子的嘉奖呢？
　　张耀祖、薛林和高贵荣言传身教，把他们的心得很详细的告诉了这些想继续留在金陵的商人们。
　　“你们家里没有子弟去从军的吧，那太可惜了，我们三个运气好，都曾经有过从军的经历，也累计过不少的战功，尽管不是大周军队的战功，但是，皇帝陛下天恩浩荡，认可了我们的军功。”
　　“想要加入百战英雄堂行商，获得朝廷的庇护，只有一条路可以走，让你们家族的子弟赶紧从军，去战场上奋勇杀敌，累计了军功，退役后就可以进入百战英雄堂。”
　　“我们可以帮你们去跟杨镇守使说情，你们家族的生意暂时交给百战英雄堂托管，等你们家族的子弟载誉归来，这些生意就交给他们来管理。”
　　“听清楚我们说的每一句话，只有从军的人才有资格进入百战英雄堂成为小掌柜大伙计，不从军的，从军了没有累计足够军功的，对不起，谁都没这个机会……”

第243章大周武运
　　商人们一听，都傻眼了，还要派将来准备接班的家族最优秀的嫡系子弟从军，而且说不定就战死在外面了，这……
　　“如果你们家族的子弟光荣殉国，那么，你们就可以获得百战英雄堂给予你们家族的抚恤，想要进入百战英雄堂跟着朝廷一起做生意的，不但要活着回来，还要累计足够的军功。”
　　这就是郭宗训整顿大周文武分界的举措。
　　以往，文官家的子弟不从军，武将家的子弟很少从文，现在不一样了，想要涉足大周商贸吗，想要发财吗，来吧，都来参军吧，这是前提，不可更改。
　　总结历史，郭宗训发现，往往国家危急存亡关头，就算武将一力主战保卫国土拱卫皇帝，但是，文官们呢？
　　文官们，呵呵，很大一部分对家国是没有概念的，他们脑子里想的就是如何玩弄权术，压制武将势力，最好是武将们总打败仗，那他们就永远也抬不起头来。
　　到了国家灭亡了，皇帝……皇帝是谁很重要吗？
　　纵观华夏整个历史，武将战死沙场的荣誉感是始终存在的，那么，文官们有啥可以当作荣誉感来拼死守卫的东西呢？
　　好像没有。
　　所以，郭宗训正是要建立文官群体的家国荣誉感，也要逐步建立起大周贵族们的家国荣誉感。
　　试想一下，大周不管皇族还是贵族，不管世家还是豪商，他们族群中的精英子弟都必须从军，才能获得加入百战英雄堂中做生意的奖赏，这些人还会对国家战事漠不关心吗？
　　相信绝大多数人都是必然要关心的，关心他们家族中最优秀的子弟在军中的情况，关心大周对外作战是不是能打赢，关心自己的家族有没有机会去大周的国家商业集团中分一杯羹。
　　郭宗训正是准备用这一招将他们牢牢的绑在大周的战车上。
　　整顿江南商贸，只是郭宗训心中长远目标的第一步。
　　路途还很漫长，但至少已经开始行走了。
　　金陵城中那些不愿意离开或者没办法离开的商人们终于觉悟了，想要过上富足安逸的生活，首先，你必须要为国家做贡献，首先，你要热爱你的国家。
　　商人们家族中的精英子弟被动员起来，纷纷报名投军，这些人进入军队，附加值就是商人们开始大量的向军队捐献钱财物资，为族中子弟换取一定的低级军职。
　　低级军职总比当一个大头兵要好，至少可以统领一些人，上了战场就会有人主动保护他。
　　商人们的脑子还是很够用的，他们并没有放弃用钱财来铺路的办法，而且，大周的军队也给了他们这条捷径。
　　毕竟，就连郭宗训都承认，钱这个东西，真的已经接近万能了。
　　而郭宗训正是牢牢把控住大周的所有商贸，就等于是把控了整个国家的经济命脉，这是这个时代的人根本不懂的。
　　战争不是拼人的，而是拼经济拼科技的，拼的是国家整体实力。
　　郭宗训只要牢牢的把握好这一点，想要掌控整个国家，还真不是什么太难的事情。
　　广纳天下文才武才，去年的文科秋闱取得了很好的效果，今年的武科，更是盛况空前。
　　岳飞和魏仁浦作为本次武科的双主考，岳飞侧重武艺，魏仁浦侧重军略。
　　其实，岳飞的军略水平要远高于魏仁浦，但郭宗训还是让魏仁浦担任了本届武科的主考官之一。
　　这项举措也是在传递信号，大周的武将们慢慢的在朝文武双全发展了。
　　今后，只会武艺的，最多也就能做一个千人队队正，连最低级的将领都不能做。
　　武将们文武双全了，地方大员中，文官的比例就会下降，因为，不需要给武将配个文官，牧守一方有武将一人足矣。
　　有关这个算计，郭宗训没明说，他要让文官们自己去猜，猜对了的，愿意有所行动的，把家族中的精英子弟赶紧都送到军队里来的……
　　那就说明你们的家族，还是值得挽救一下的。
　　其余的，不开窍的，还想固守文官集群优势的，对不起，你们必将被淘汰。
　　郭宗训做事情，该大刀阔斧的，绝不含糊，该潜移默化的，绝不心急。
　　本次武科，共录取武举人两百一十五名，其中前十名都被大周武举占据。
　　本科武状元，是来自山西汾阳的狄远山。
　　榜眼是来自河北沧州的孟桐。
　　探花是来自山东齐州的孔睿。
　　契丹国萧氏后族派来的最优秀的嫡系子弟萧乞乃名列第十一。
　　西蜀的陈定州位列第十七。
　　萧乞乃和陈定州在外来的武举中，算是比较突出的，前二十名中，也只有他们两个是外来户。
　　大周皇帝郭宗训非常高兴，亲自接见本科武举，并在宫中设宴款待。
　　“诸位，你们都是我大周的好男儿，朕年纪尚小，不能饮酒，就以水代酒，祝贺你们能够有资格踏入大周军将的序列，希望你们牢记武者荣耀，牢记军人使命，保家卫国，忠贞不渝。”
　　“臣等谢陛下，臣等必定矢志不渝，牢记武者荣耀，牢记军人使命，保家卫国，临战必勇，马革裹尸。”
　　郭宗训不喝酒，所以他就让岳飞和魏仁浦两个陪同，逐一给武举赏酒，文科的时候，那些进士们可没有这个待遇。
　　“狄远山，你是汾阳人，朕可是听说了，汾阳是个好地方，出人才啊。来，满饮此杯，忠心为国。”
　　大宋名将，著名的涅面将军狄青，就是汾阳人，不过他还要几十年后才会出生。
　　郭宗训又开始联想了，这个狄远山，不会就是狄青的祖父什么的吧？
　　“臣多谢陛下。”
　　又来到了孟桐的身边，孟桐已经激动的都不会说话了。
　　“孟桐，你来自沧州，也是个好地方，三年前，镇海吼已经铸成，有机会朕是一定要去看看的。来，满饮此杯，忠心为国。”
　　沧州铁狮子，又名镇海吼，就是在公元953年，郭荣在位时，在沧州铸成的。
　　“臣多谢陛下。”
　　今年武科的探花，让郭宗训非常感兴趣，此人居然来自齐州曲阜，而且叫做孔睿，这可是孔子的后代，按宗排名的。
　　郭宗训想要对付儒家，原本是想从孔家下手的，不是说孔家有多么不堪，只是，不先把孔家按倒，儒家这面大旗也就不会倒。
　　但是，孔睿的出现，让郭宗训看到了另外一种可能……

第244章君子六艺
　　“孔睿，朕真的很好奇，你身为孔家子弟，不入仕途，却入了武行，而且还拿了一个武榜眼，你来给朕说说，你是从小就喜欢武艺，还是因为什么别的原因……”
　　狄远山和孟桐两个，都是身材魁梧健壮，明眼就能看出来是习武之人。
　　孔睿却长得白白净净，非常的斯文，说他是个手无缚鸡之力的书生，肯定有人信，说他是个上马能提枪杀敌，下马能徒步冲杀的武榜眼，郭宗训都有些不信。
　　但事实就是事实，孔睿在跟狄远山和孟桐争夺武状元的时候，也只是武艺上略逊一筹，但他在兵法战策上的水平，却远高于狄远山和孟桐。
　　“臣孔睿回陛下的话，臣身为孔家子弟，一心想成为先祖口中真正的君子，先祖说，君子有六艺，六艺精通才能称为君子，臣只是在努力践行，距离先祖所说的君子，还差的很远。”
　　君子六艺，礼乐射御书数，其中，射，可以泛指武艺，并不只是射箭。
　　郭宗训很高兴，继续问道：
　　“朕再问你，孔家的子弟，都像你这般牢记孔先师的教诲吗？”
　　“臣惭愧，如今孔家，能秉持先祖之德的，寥寥无几。”
　　孔睿这次的回答让郭宗训有些奇怪：
　　“朕听你的口气，好像是对如今的孔家很失望，不知朕说的可对？”
　　孔睿赶紧躬身言道：
　　“陛下，是臣失态了，臣不该把这些想法说出来，更不该对家族有所不满，臣知罪。”
　　郭宗训笑了，心说，你这哪里是罪，简直就是给朕雪中送炭啊。
　　孔家，就冲还有你孔睿这样的人，朕觉得，也还是可以抢救一下的。
　　“朕恕你无罪，好了，今天不说这些了，来，满饮此杯，忠心为国。”
　　当着这么多人的面，郭宗训不好跟孔睿多说什么，打个哈哈也就过去了，因为他还要给其余的武举赐酒，这是他必须一一做到的。
　　要让本科的武举都牢记，大周皇帝在他们考中之后，亲自接见了他们，还是一个一个的见，一个一个说话，一个一个叮嘱他们，要忠心为国。
　　这是郭宗训在给新科武举人增加使命感。
　　等郭宗训走到萧乞乃跟前时，萧乞乃赶紧用汉人的礼节向郭宗训行礼。
　　“萧乞乃，你可以用你们契丹人的礼节向朕行礼，在朕的大周，朕会尊重你们每一位的民族习俗和礼制。”
　　萧乞乃心中感动，契丹人如今已经被大周给打怕了，这次萧家派他来，就是来当敲门砖的，看看有没有机会向大周皇帝投诚。
　　所以，萧乞乃在比武场上全力争胜，但也绝对不会下死手使阴招，对此，还获得了主考官岳飞的赞扬。
　　“外臣……”
　　萧乞乃刚想说话，就被郭宗训打断了：“怎么，你还不愿意成为大周的子民，还对朕自称外臣吗？”
　　萧乞乃大喜，他还生怕大周皇帝只是在逗他们契丹人玩儿，不敢跟其他人一样，对郭宗训称臣。
　　“臣知罪，臣能成为大周子民，是陛下赐予的无上荣光，臣的家族一定会以臣为荣的。”
　　郭宗训看着激动不已、跪地磕头的萧乞乃，思绪瞬间回到了2020那个年代。
　　2020那个年代，英语是世界通用语言，天朝的学生们被迫从小就学习abcd，被迫学习他们这辈子很有可能都用不上的语言。
　　这其实很费时间的好吧，还很费脑子。
　　据说天朝就要出台高考取消英语考试的政策了，赶紧出台吧，大伙儿都盼着呢。
　　不过呢，如果朕在大周，真的把历史给改变了，天朝的后人们啊，你们就感谢朕吧。
　　朕的大周，不管你是什么民族，只要你是个有本事的人，只要你渴望成为大周子民，朕都会给你们机会，但是，也是有条件的。
　　只有能够熟练使用汉语的人，才有资格加入大周国籍。
　　朕要让汉语成为全球通用语言。
　　什么英语，见鬼去吧，哈哈。
　　“萧乞乃，朕听岳爱卿说你是个非常讲究武德之人，这可不像是你们契丹人的狼性作风啊。”
　　郭宗训这句话有调侃的意思，他自然知道萧乞乃之所以在比武时不敢下死手，肯定害怕大周人的报复，要不然，他的名次说不定还要靠前一些。
　　“臣不敢欺瞒陛下，刀剑无眼，比武难免死伤，这些道理，臣自然是懂，但臣初次来到大周参加武科，臣带来的是我们契丹人的善意，带来的是我契丹后族萧家对大周皇帝的敬意，臣是来展示武艺的，不是来杀人的。”
　　郭宗训哈哈大笑，本届武科，说是要考军略，其实，几乎所有的武举在军略方面都是惨不忍睹的，除了像孔睿这样极个别的人。
　　萧乞乃一看就不是个会说漂亮话的人，可他刚才说的，还真就是漂亮话，而且还是郭宗训非常爱听的。
　　“萧乞乃，朕猜测，这些话，都是萧燕燕教你的吧，你们契丹后族年轻一辈的人里面，也只有萧燕燕有这样的见识了。
　　其实耶律休哥也有这样的见识，只不过以他现在契丹世子的身份，是不可能主动告诉萧乞乃的。
　　“陛下圣明，这些话的确是萧绰教我的，而且她还叮嘱我一定要学好汉语，要不然，即使高中了，怕也得不到陛下您的重用。”
　　郭宗训心中感叹，萧燕燕作为名留青史的名女人之一，的确是有她的非凡之处。
　　还真的能猜懂朕的心思，说不得朕还要好好的奖赏她一下。
　　“萧乞乃，你们家燕燕还真是猜对了，你的汉语水平还有待于提高，还不够流利，恐怕也还不能用汉语书写军报军情分析的吧，那朕现在还真不能重用你，但朕可以允许你留在开封，好好学习汉语，继续勤练舞艺，等到你的汉语彻底过关了，朕会给你为国征战为你们萧家在大周争得荣誉的机会的。”
　　“臣多谢陛下隆恩，陛下，臣有个非分之想，臣想跟在岳元帅身边做个亲兵，恳请陛下恩准。”
　　郭宗训看了看岳飞，契丹人崇拜强者，而岳飞正是这样的人。
　　“这个朕可不能替岳元帅做主，是否能够成为岳元帅身边的亲兵，不是朕硬塞给岳元帅的，要你自己去争取，先不说这些了，起来吧，满饮此杯，忠心为国。”
　　郭宗训并没有提醒萧乞乃，该忠心为哪个国，萧乞乃在大周军中，能有多大造化，郭宗训是有些期待，期待着契丹国在此后的数年时间里，会跟大周形成怎样一种局面。

第245章林白又出现了
　　轮到了来自川蜀，本次武科取得了第十七名的陈定州，郭宗训脸上的笑意更浓，这个陈定州也是个大有来头的。
　　陈定州只是化名，其实此人叫做养由胡锐，是西蜀国宰相养由田家的嫡长子。
　　养由胡锐为什么化名前来参加武科，郭宗训不得而知，总之，就当他现在叫做陈定州了。
　　自从锦衣卫查到了陈定州的真实身份，郭宗训就下了严令，装作不知道，密切监视就好，朕到要看看养由田、养由胡锐父子这葫芦里到底卖的什么药。
　　“陈定州，你能从川蜀赶来大周参加武科，朕很高兴，来，满饮此杯，忠心为国。”
　　按照惯例，郭宗训也准备对陈定州勉励一番，今天是个高兴的日子，不想那么多，至于你忠心为哪个国，朕暂时是不会关心的。
　　“陛下，臣……臣有罪，请陛下降罪。”
　　郭宗训给武举赐酒的时候，身边带着岳飞等人，并没有其他武举，皇帝的身边，总是要保持安全距离的。
　　陈定州说话声音很低，噗通跪地，却并没有磕头，而是用一种希翼的眼神看着郭宗训。
　　“陈定州，起来说话，你是我大周武科第十七名，朕正准备将你派往军中好好历练，你又何罪之有呢？”
　　陈定州站起身，依然躬着身子，低声说道：
　　“罪臣隐瞒了身份，罪臣其实是西蜀宰相养由田之子，养由胡锐……”
　　现在可以叫他养由胡锐了，没想到他自己承认了真实身份，他这么做到底有什么目的呢？
　　“养由胡锐，朕早就知道你的真实身份，是朕下令让底下的人装作不知道，朕就是想看看西蜀宰相家的嫡长子，跑来我大周参加武科究竟意欲何为。”
　　养由胡锐冷汗下来了，他本来以为父亲和自己做的天衣无缝。
　　从郭荣在位开始，大周兵马强盛的局面就已经形成，也曾经跟西蜀作战，西蜀惨败，退兵几百里，向大周求和。
　　郭宗训继位后，大周携收复燕云大胜之势，冬季出兵，两线作战，向北平定了北汉，向南攻克了金陵。
　　向东……是大海。
　　西边儿，就连吐蕃，大周都派兵登上高原，去找赤德部落的麻烦。
　　就剩下大周西南边儿的西蜀没有再次挨打了。
　　西蜀宰相养由田深知，大周一统江山的势头已经不可阻挡，为西蜀做忠臣……完全没有这个必要，这个时代，忠臣就是个笑话。
　　所以，养由田必须为自己的家族考虑。
　　养由田的长子养由胡锐，自小聪慧，文武双全，但是，养由田却始终对外宣称，自己家族的嫡长子养由胡锐身体羸弱，文不能治国安邦，武不能上阵杀敌，只能在家做一个田舍汉，终老一生。
　　养由田把养由胡锐秘密送到西蜀以西的大山中，认了一位道士做师傅，练习武艺，研习兵法。
　　按说养由田是文官，他家族的嫡长子即便是要藏拙，偷偷学的，应该是四书五经、八股论策，为啥偏偏从武了呢？
　　这就是养由田的高明之处，他的眼光，看的更加的长远。
　　“当今乱世，文官只能做墙头草，今天对这个山呼万岁，明天又对另一个说臣誓死效忠，这些话，说多了，做人的本性就没有了，咱们养由家族，绝对不能沦落到那种地步。”
　　“所以，家族中必须有出类拔萃的子弟弃文从武，要成为能够统领军队的帅才，再不济，也要成为能够冲锋陷阵的将才。”
　　养由家的族老们，对养由田的这个说法，几乎全部持反对态度。
　　“我们养由家族，祖上曾经出过神射手，但作为武将的，最终都没有什么好下场，不是战死沙场，就是被文官们迫害至死，所以，养由家族经过了历代的沉淀，终于成功转入了文官行列，你现在又要让我们转回去，这简直是没有道理。”
　　养由田不能说服家族族老，也就不再纠结，家族是家族，我更在乎的是我养由田这一脉，不能在战乱不堪、战火纷飞的年代里，在遇到兵连祸结之时，连个能拯救家人性命的人都没有。
　　所以，养由田决定，单干，自己管好自己家的事情就行，其余的，听天由命。
　　养由胡锐就是在这样一种情况下被培养成了一名武将，文武双全的武将。
　　这次大周武科，广纳天下贤才，养由田觉得机会来了，他通过一些手段，成功的给养由胡锐改换了身份，假扮成西蜀一名普通的武举陈定州，去参加大周武科。
　　临行前，养由田特意叮嘱了养由胡锐：
　　“锐儿，你此去大周去开封，主要目的不是为了比武，而是你要想办法进入大周军队，真心实意的向大周皇帝效忠，争取为咱们家在大周挣下一份基业，也算是我们审时度势，未雨绸缪吧。”
　　“父亲，如果大周皇帝派孩儿统兵来进攻西蜀呢？”
　　“打，不用客气，你如果能够考入大周武举，你就是大周的陈定州，而不是西蜀宰相家的公子养由胡锐，这一点你要切记。”
　　“那孩儿是不是今后都只能叫做陈定州了？”
　　“不，只要你有机会见到大周皇帝陛下，你要第一时间向大周皇帝请罪，为父这是在赌，赌大周天子是真心的想要广纳天下贤才，你主动承认了，说不定不但不会因此获罪，反而会有莫大的好处。”
　　养由胡锐来到大周来到开封，一路过关斩将，最终获得了第十七名的好成绩，在本届武举中，只有他和孔睿两人的兵法谋略，获得了两位主考官岳飞和魏仁浦的一致赞扬。
　　养由胡锐也没想到，大周皇帝居然如此的重视武举，居然挨个给武举赐酒，还说了一些鼓励的话。
　　这么快就能见到大周皇帝，这个机会一定要把握。
　　因此，当郭宗训走到他身边时，养由胡锐没有丝毫的犹豫，直接向郭宗训坦白并请罪。
　　又一个让养由胡锐没想到的是，大周皇帝早就知道了他的真是身份，只是一直没有说破。
　　“罪臣万死，罪臣这么做，也是迫不得已，罪臣的父亲是西蜀国的宰相，罪臣如果用真实身份来参加大周武科，必定会牵连家族，罪臣的父亲这才想出了让罪臣用假身份来大周参加武科的办法，罪臣的父亲和罪臣一样，都愿意及早的归附大周，向陛下效忠。”
　　若是搁在刚穿越过来，郭宗训对这种投敌卖国之人，是深恶痛绝的，但现在不一样了。
　　在这个特定的历史年代里，两百多年来城头变幻大王旗的局势之下，为自己为自己的家族筹谋，良禽择木，于情于理，都说得过去。
　　人不为己天诛地灭，这是真理。
　　唯独就是于义……必定会为人所不齿。
　　所以，郭宗训要打消养由胡锐在这方面的疑虑。
　　“朕理解你们父子为了家族筹谋的一片苦心，朕很欣慰，像你们父子这般识时务之人，朕欢迎还来不及，又何罪之有呢，今天先不说这些，来，满饮此杯，忠心为国。”
　　“臣谢陛下隆恩，臣对天起誓，向陛下效忠，为大周效命。”
　　养由胡锐是个聪明人，聪明人往往不需要多说什么，至于大周皇帝是不是立刻就信了他刚才所说的话……路遥知马力，日久见人心吧。
　　“朕准许你继续使用陈定州的身份，好好做事，只要是能为大周做出贡献的，朕都会不吝赏赐。”
　　全部两百一十五名今科武举，郭宗训是挨个赐酒，挨个鼓励，这一圈下来，天都黑了。
　　“岳爱卿，你就代替朕在这里陪今科武举畅饮，今日让他们敞开了喝，喝醉了的，都要妥善照顾，今日在宫里，凡是酒后无状的，朕均不会追究问罪。”
　　“臣遵旨，臣恭送陛下。”
　　郭宗训带着魏忠贤和李同介离开，回到了御书房，一是他在场，那些武举必然也不敢放开了喝，二是，刘伯温又从金陵传来消息了。
　　刘伯温这阵子的小日子，过得简直不要太滋润，每日都睡在秦淮河花船之上，而且还是秦淮河头号花魁的花船。
　　现在，整个金陵城都传遍了，大周天子派了一位好色之徒前来总督江南了。
　　咱们江南缺美女吗，绝对不缺，那还不赶紧给总督大人送去让总督大人尝鲜，更待何时呢？
　　一波又一波的美女，也不知道这些人是从什么地方找到的，也不管人家大姑娘乐意不乐意，统统打扮的花枝招展的，都送到了秦淮河边，等着上花船去伺候我们这位总督大人。
　　刘伯温是毫不客气，照单全收，你送多少我要多少。
　　然后，转头他就把这些美女都偷偷分给了手下未成家的军将和锦衣卫头目。
　　“记住，这些姑娘都是良家之人，娶回家是给你们当老婆操持家务的，好让你们能够心无旁骛的替陛下办差，若是让我知道有人看不起这些姑娘，虐待苛责她们，立刻逐出军营，剥夺军籍。”
　　大周的户籍，很吃香，周边四邻的百姓们都挤破头的想要成为大周的子民。
　　大周的军籍，更加吃香，这是今后能够成为大周新贵的唯一路径，为国家卖命，向大周天子效忠，为自己能够成为大周新贵而努力奋斗吧。
　　金陵城中在大肆搜捕，抓谁不知道，也没有画影图形，只有赵普知道，刘伯温这是猜到了自己就在金陵，这是准备把他给挖出来。
　　“掌柜的，来一间上房，要临街的，哈哈，临街的有热闹看。”
　　最近来客栈住宿的客人，绝大部分都想要临街的客房，自己没做亏心事儿，不怕鬼叫门，有热闹看，那是一定要凑上去的。
　　“客官，临街的客房都住满了，不瞒您说，就连一楼丁字号客房，临街的都住满了。”
　　赵普笑容可掬的应酬着客人，他现在命令金陵城中所有暗探全部停止行动，安心做个大周的百姓，绝对不能轻举妄动。
　　他自己，现在就是一名客栈的掌柜，叫做孙良。
　　“唉，没办法了，那就给我一间乙字号的客房吧。”
　　赵普一边给客人登记，一边说道：
　　“客官您放心，有热闹的时候，我会让伙计去通知您，只要您不怕，这热闹啊，您随便瞧。”
　　登记完毕，吩咐伙计引着客人上楼，看着客人的身影消失在楼梯拐角，赵普冲一名伙计招呼了一下，伙计急忙走了过来，赵普低声说道：
　　“乙字五号，这间屋子里的两个人，给我盯死了，另外，所有客栈中的自己人，做好撤离准备，其余金陵城中的兄弟，继续蛰伏。”
　　赵普终于感觉到不对劲了，也才意识到，他小瞧了刘伯温。
　　搜查客栈的官兵一天来一趟，刚开始搜的很严，到后来，基本上就是走个过场，甚至还有直接索要银子的，给了银子，连搜查都免了。
　　听说金陵城中，搜查的最多的，是书院、文馆、诗词社一类的地方，刚开始赵普还沾沾自喜，刘伯温哪里会是自己的对手，连赵某藏在何种地方他斗都猜不到。
　　到后来，前来客栈住宿的客人突然开始变多了，所有来的客人，还都不是江南人，全是从江北来的。
　　这些江北人，都说自己是来江南寻求做生意的机会，可是来了一看，这江南的商贸也全部被朝廷给控制了，想趁乱发财的机会，根本没有。
　　让赵普开始有所警觉的，是这些客人都在有意无意的跟客栈里的伙计套近乎，想更多的了解金陵城的情况，看看还有没有什么其他发财的机会。
　　赵普带来的人，也是从江北来的，对金陵城的情况也是一知半解……
　　这就是破绽，如果这些前来住宿的客人中，真有朝廷的密探，那可就太危险了。
　　今天来的这位，赵普看他的手，就知道，这位爷的手是握刀的，而且很有可能还是杀过不少人的。
　　但这位爷又说了一口流利的江南话，他跑来客栈住宿居然说没啥目的，就是为了能看热闹方便。
　　这种鬼话，别说赵普，就算是普通的客栈掌柜都不会信。
　　那么，这位爷到底是谁？
　　好久没有消息的长江水匪，锦帆贼林白，就是这位爷。
　　他还真不是什么大周朝廷的密探，他来金陵城，纯粹就是闲的，就是来看热闹的。
　　跟随他一起来的，是他的手下，叫做乌鼠，乌鼠是个孤儿，从小就没有名字，乌鼠这个诨号还是林白给他起的。
　　“老大，今晚咱们能去秦淮河寻快活不？”

第246章应该做个大周的顺民
　　林白是长江上著名的水匪，号称锦帆贼，名号是他自己取的，有向三国时期的东吴名将甘宁致敬的意思，甘宁也曾经被称作锦帆贼。
　　林白是个孤儿，是被水匪收养的，长大了凭一身本事还当上了水匪首领。
　　镇江一带，西边是金陵，东边是苏州，再东边……就是后世闻名遐迩的大上海。
　　郭宗训选择的地址，大概是跟上海市的位置差不多，也不知道长江三角洲冲击带是不是已经完全形成了。
　　林白占据了长江航道上很重要的位置，给江北前来运送物资的大周军队造成了不小的麻烦。
　　原本林白对大周的军队是敬而远之，老子做水匪，没必要跟大周朝廷做对。
　　但却有人找上了他，承诺给他一笔重金，让他们专门劫掠大周运送货物的船只。
　　劫一条官船，船上的货物不但可以归林白，还额外给予五十两银子的悬赏。
　　幕后之人正是通过这种悬赏手段，才让长江边上的水匪们趋之若鹜的。
　　他们干的本来就是打家劫舍、杀人越货的勾当，现在还有人出悬赏，打劫一条大周官船还给五十两银子，这买卖不错，必须得干。
　　林白就是其中一个，干的还挺欢实的。
　　几个月下来，被他打劫过的大周船只已经有三四十艘，这银子可就累计到了好几千两了。
　　可是呢，承诺给银子的人突然消失了，这可就让林白感到十分恼火，他感觉自己被骗了。
　　敢在长江边上骗我堂堂的锦帆贼，活得不耐烦了是吧，找，一定要把这厮给老子找出来，老子要把他剥光了挂在鱼竿上当鱼饵。
　　林白要找的人，就是赵普，正是赵普暗中在长江边上发布悬赏，鼓动长江水匪去抢劫大周官船，
　　但是，最近这段时间，赵普处于安全考虑，单方面取消了跟水匪的合作，而且他已经找到了实力更加强大的江南佛门作为新的合作伙伴。
　　这些水匪，自然就不被赵普看在眼里了。
　　赏金更是无从谈起，肯定是不准备给了。
　　林白虽然不知道出悬赏的人就是赵普，但巧不巧的，误打误撞的，他带着乌鼠来到金陵，还就住进了赵普藏身的客栈。
　　赵普以为林白是官府的密探，也就是锦衣卫，不然怎么会有满手的老茧，一看就是杀过人的，而且还是杀过不少人的。
　　所以赵普让人密切监视乙字五号客房，而且还命人做好的随时撤离的准备。
　　俗话说，人算不如天算，刘伯温到处找赵普，赵普就躲在客栈里当掌柜的，没有露出丝毫破绽。
　　林白不知道要找的人叫做赵普，反正是有个老板，当初说好了交付赏金的地点，为了留下证据，林白大概是水匪中唯一一个派人跟踪了前来煽动他们打劫商船的人，一个自称林谷的人。
　　这次来开封，就是来堵这个林谷，顺便带着乌鼠来开开荤，去秦淮河上给他找个姐儿给他破个处。
　　“乌鼠，你有没有发现客栈掌柜的有问题，而且，这家店里少了一股味道……”
　　乌鼠满脑子都想着秦淮河和花船里的姐儿，根本没有听进去林白说的话。
　　“大哥，秦淮河花船上的姐儿白不白，嫩不嫩，是不是一掐一包水儿，一掐还会吱哇叫唤的……嘿嘿……”
　　林白给了乌鼠一巴掌，把他拍醒了：
　　“你出去转一圈，暗中观察一下，有没有对我们进行监视的，我们可都是官府通缉的人，别姐儿的鲜没尝到，把小命留在这里了，那可就亏了。”
　　“嘿嘿，大哥我去了，晚上一准儿带我去秦淮河找姐儿，是吧？”
　　乌鼠之所以叫做乌鼠，除了好玩儿以外，林白给他起这个名字，还真就跟乌鼠的一项特技有关系。
　　乌鼠原地起跳，就可以跳上一人多高的房子，更高的房子，他跳起来，手只要能搭在房檐上，就可以轻松跃上屋顶。
　　作为水匪，刺探消息那也是家常便饭，他们经常会假扮码头的抗活儿去打听消息，可以清楚的知道，哪一条船装的什么货，几时出发，去往何处。
　　这些消息回来告诉了水匪老大之后，水匪老大就可以确定在什么地方打劫才是最安全最有利的。
　　乌鼠出去转了一圈，揉着鼻子回来了。
　　“大哥，让你这么一说，这家客栈还真的有些问题，他们中间有一部分人用的熏香好像是北边的，不是我们金陵产的。”
　　林白笑了，总算乌鼠没一直想着秦淮河和花船里的姐儿，总算还是让他看出来一些破绽。
　　“这没啥可奇怪的吧，客栈老板是北方人，用北方来的熏香很正常。”
　　“大哥，你怎么知道他是北方人，我听他说话，口音还是很地道的。”
　　“我是靠鼻子闻出来的，我们江南的人，不管男女，身上的气味跟北边来得完全不一样，乌鼠你不用闻你自己，事实就是如此。”
　　“老大你真厉害，这都能闻出来，我刚才出去转了一圈，发现还真有人在监视我们……”
　　侦查和反侦查其实道理是一样的，你完全没有防备的时候，再显而易见的跟踪监视你都不一定能发现。
　　当你提高警觉，当你还是暗中注意你周遭十丈以内的人，你就会发现，众生万相，但喜怒哀乐之于面部，皆是有迹可循的。
　　乌鼠注意到客栈里的伙计时，轻易的就发现，这些伙计有一部分在盯着他，另外一部分始终盯着乙字五号。
　　“看来我们林白的大名，就连官府都这么如临大敌吗？连个小小的客栈掌柜都如此的警惕，乌鼠，你表现的不错，走，咱们先去找那个叫做林谷的人，弄到钱了，哥给你找一个秦淮河上最贵的姐儿。”
　　林白毫不在乎，这些人既然是暗中监视，自己又不是没这么玩儿过。
　　暗中监视，一般有两种可能性，一种是并不确定对方的身份，暗地跟踪监视是为了进一步确认，一旦确认，立刻抓捕。
　　还有一种，是已经确认了对方的身份，但是想放长线钓大鱼，所以会暂时性的让目标任务能够自由活动。
　　无论谁哪种情况，对林白来说，都有时间，都可以利用这或多或少的时间，去做很多事情。
　　比如，要债，又比如，给乌鼠**。
　　林白带着乌鼠找到林谷的时候，林谷正从屋里出来，准备去当铺里收账。
　　作为赵普团伙的一员，林谷的掩藏身份是当铺的掌柜。
　　今天却被林白给堵在了屋里。
　　“林老板，我们兄弟是来收账的，好几个月了，一共打劫了四十一条大周官船，来来来，林老板，慷慨解囊吧，我们兄弟可正等着用钱呢。”
　　一见到林谷，林白索性开门见山，直截了当。
　　林谷是万万没想到，还有水匪找上门来了，也没想到，自己千小心万小心的，还是被发现了。
　　“哎呦，是林兄弟啊，你看看，咱俩可是有日子没见了，林兄弟这是去哪儿发财了，巧了，兄弟我正准备去团圆楼吃酒，不如同去？”
　　林白盯着林谷的两只眼睛，一字一句的说道：
　　“林老板，咱俩都姓林，五百年前说不定还是一个锅里吃饭的亲兄弟，我是什么人，你一清二楚，你是什么人我却一知半解，我们跟了你去酒楼吃酒，只要看见官差，你扯一嗓子，我们哥俩就得掉脑袋，你说，我们能跟你去吃酒吗？”
　　林谷一看没糊弄过去，急忙改口：
　　“林兄弟多心了，也是哥哥考虑不周，来来来，快进屋，快进屋，屋里说话。”
　　林谷把林白和乌鼠让进了自家小院，引着二人进了正堂，分宾主落座，然后还给林白奉了茶。
　　“林兄弟，你有所不知，最近大周官府抓的太严了，兄弟我有心想给你们送银子，可是没有机会啊。”
　　林谷一双眼珠子滴溜溜的乱转，似乎还在想脱身之策。
　　林白却不准备跟他废话了，直接从怀里掏出了解腕尖刀，噗的一声插在桌上。
　　“没关系，不劳您去送我，我们这不是上门来取了吗，承惠，纹银八千五百两，你给凑个整，给一万两得了，给多了我们还不要。”
　　林白说的是满不在乎，握着尖刀的手可是逐渐在攥紧。
　　“好说，好说，林兄弟你看，哥哥我肯定不会把这么多银子都放在家里不是，要不你跟我去钱庄，最好先雇一辆大车，一万两银子可不是个小数。”
　　林谷说着就要起身往外走，还一边继续说道：
　　“林兄弟和这位小兄弟稍安勿躁，你们现在外出只怕是不方便，还是我……”
　　不等他说完，林白已经站起身蹿到他身后，左胳膊箍住了他的脖子，右手的尖刀就搭在了林谷的脖颈之上。
　　“林兄弟，你这是干什么，有话好好说，我这不就是要去给你们拿钱吗，你……唉……林兄弟，你谨慎一些也是对的，你看这样行不行，你们兄弟二人一左一右夹着我，咱们一起去钱庄，兄弟我绝对不会给你们给自己找麻烦的。”
　　林白咧开嘴，露出了一口白牙，呲着牙对着乌鼠说道：
　　“哥的牙白不，林老板说的话你信不……”
　　说着话，手上一紧，刀子已经割破了林谷脖子上的皮肤，鲜血顿时就流了出来。
　　“兄弟，兄弟……饶命，饶命啊，我这也是奉命行事，林兄弟你犯不上为难我我这个小喽啰啊，再说了，我这里真没有钱。”
　　林谷吓的，直接尿在了裤子里，都说这帮水匪心狠手辣，劫持船只很少留活口，都是把俘虏的头按在船帮子上，一刀砍下……
　　“说说吧，你们东家是谁，老子怎么才能找到他？”
　　“兄弟，我们东家在哪儿，我是真不知道，啊……别……我给你银子，我带你去拿银子。”
　　林白的刀子转移了地方，直接挑断了林谷的手筋。
　　林白回头对着乌鼠说道：
　　“他们这位东家挺有威严的，都快被老子活刮了，还想替他主人保守秘密，乌鼠，你说这是可笑还是可敬？”
　　乌鼠挠了挠头说道：
　　“不跟我们说实话的，一律都是可笑，英雄那是被人吹捧出来的，做英雄的都是傻瓜，还是活着，比什么都实在。”
　　林白对着林谷说道：
　　“听到我这位兄弟说的吗？活着，才是最重要的，赶紧说，不然，这条胳膊也得废，你以后就只能用脚丫子吃饭了。”
　　林谷彻底崩溃了，他原本也不是什么意志坚定之人，遇到林白这样心狠手辣的，想再次耍个心眼儿都没机会。
　　“我说，我说，我们东家就在福生客栈，他化名孙良，现在是客栈的掌柜，客栈里的伙计，也都是我们的人，林兄弟，我说的句句实情，你想要银子，去找我们东家，他那里肯定有。”
　　乌鼠噗嗤一声乐了，他和林白住的客栈不就叫做福生客栈吗，客栈的掌柜恰好也姓孙。
　　“走吧，大哥，咱回去找孙老板要银子，然后去秦淮河找姐儿。”
　　林白将解腕尖刀在林谷的衣服上蹭了蹭，就在林谷以为林白要放了他时候，林白却一刀扎进了他的心脏。
　　林谷的身体痉挛着，他绝望的蹬着腿，做着徒劳的挣扎，他看不到林白的眼神，却能感觉到林白口中呼出的热气。
　　“做不做英雄其实没关系，你出卖你的东家，为了自己活命，这本来就是天经地义的事情，但是，你不该骗我，你这里就藏了很多银子，你是想我放了你，去找你东家，然后你带着这些银子跑路，跑不掉干脆去投靠官府，反正是不能给我的，是吧？”
　　林谷没有搞明白，林白是怎么发现他的院子里藏银子了，这地方十分的隐蔽，只有他自己知道。
　　曾经有个暗娼陪他睡了一夜，偶然发现了他藏银子的地方，现在，那个暗娼已经永远消失了。
　　“很奇怪我为什么断定你这里藏了银子是吧，因为，我林白的鼻子，比狗鼻子都灵，我能闻出银子的味道来，银子越多，味道越浓，这银子的香味，啧啧啧，你这里还真没少藏呢……”
　　林谷算是死了个明白，但还是死不瞑目，咽气之前，他有些后悔，早就犹豫着要不要向朝廷向陛下效忠，直接出卖了赵普，一直没拿定主意。
　　现在，被两个水匪给逼问出来了，而且，还一刀捅死了他。
　　貌似这是自己这辈子做的最错的一件事情，不该跟着赵匡胤，应该做一个大周的顺民啊……

第247章林白和赵普
　　“老大，好多银子啊。”
　　林谷的尸身还温乎着，林白和乌鼠已经找到了他藏匿的银子，正美滋滋的数着。
　　“这些拿着，其余的还藏起来，乌鼠你去挖个坑，把这家伙埋了，我来藏银子。”
　　林白也是胆子大，明知道林谷是个神秘组织的小头目，宰了林谷之后，还打算给他来个鹊巢鸠占。
　　乌鼠埋好了林谷的尸体，林白把银子也藏好了。
　　“回去之后派几个有家室的兄弟过来，这房子不错，以后这里就是我们的据点了。”
　　带上几百两银子，林白和乌鼠离开了林谷的家，直奔秦淮河。
　　白天上花船……倒也不是没有，主要林白准备单独行动，必须先把乌鼠安排好。
　　“老子要去办事，我这个小兄弟是个老实孩子，交给你们，你们可不许欺负他。”
　　“林爷你就放心吧，保证您回来之后啊，这位小哥就变成一个经历过大风大浪的男人了。”
　　林白在秦淮河，自然也有相好的粉头，安置好了乌鼠，林白离开了秦淮河，直奔福生客栈。
　　赵普心生警惕，开始做撤离的准备，但他还是有些犹豫，就这么逃了，有些不甘心。
　　林白是个从不吃亏的人，他决定的事情，那就一定要做。
　　他要把这个叫做孙良的掌柜抓住，然后把他吊在长江里当鱼饵。
　　赵普和林白都不知道的是，他们的一举一动，早就落入了刘伯温的眼中。
　　“师父，您可真是太厉害了，竟然能通过这种方法找出了赵普的藏身之处。”
　　朱俊生满心的佩服，刘伯温现在已经收他为徒，他可以正式把刘伯温叫做师父了。
　　“虚张声势，故布疑阵，另辟蹊径，暗中调查，凡事多动脑子，前后左右的想仔细了，赵普既然在金陵城，那就总会留下一些蛛丝马迹的。”
　　刘伯温明里命人在秦淮河花船、书院、文馆等地密集搜查，不但是为了找赵普，同时也是为了郭宗训的下一步计划布局。
　　暗地里，刘伯温调动了锦衣卫，对金陵城所有最基层的行政人员进行暗访。
　　一座城市，最熟悉周边都住了什么人的，就是居民委，就是街道办，就是派出所。
　　在大周，叫做县衙、捕房和里长。
　　县衙和捕房是跟着大周禁军一起，对全城展开密集式搜查的。
　　里长，正是刘伯温命人重点关注的。
　　这也是郭宗训提醒他的，要相信人民群众的力量，抓逃犯，老百姓绝对是一大助力。
　　最熟悉周边百姓的，是管理这片区域的里长。
　　什么人是新来的，什么人是老街坊，里长都是门儿清。
　　锦衣卫就是查到了赵普所在区域的里长时，发现此人几天前才刚离开，说是回老家奔丧。
　　在刘伯温的细致要求之下，锦衣卫找到了里长的老家，却发现他家里根本没有死人，不但没有死人，而且还在办喜事。
　　里长回家之后，一下子纳了两房小妾，正在风流快活。
　　这明显是发了一笔横财啊。
　　抓住了这名里长之后，据他交待，正是福生客栈的掌柜孙良，给了他一大笔钱财，让他帮忙隐瞒身份。
　　而且，就在头一回官兵搜查福生客栈之后，孙良又给了里长一笔银子，让他离开金陵，爱去哪儿去哪儿，反正就是别回来了。
　　福生客栈发现疑点，锦衣卫秘密监视之下，基本上已经可以确定，客栈掌柜孙良，就是刘伯温要找的赵普。
　　确定了赵普的藏身之地，刘伯温并没有着急收网。
　　因为，小皇帝郭宗训交给他的另一项任务，还没有完成。
　　在燕云打着修仙旗号诱拐孩童的幕后黑手，还没有完全查出来，目前只知道跟江南佛门有关。
　　“出家人丧心病狂，不配当和尚，等收网的时候，朕定然不会轻饶了他们，但是，幕后之人，朕更是不会放过他。”
　　郭宗训和刘伯温始终怀疑，江南佛门背后，就是赵匡胤。
　　如果赵匡胤真的干出了愚弄百姓诱拐孩童的事情，那……郭宗训会对他非常失望。
　　“那样的话，赵匡胤，你不配做朕的对手。”
　　所以，刘伯温耐着性子，让锦衣卫密切监视福生客栈，结果，又发现了情况。
　　“师父，锦帆贼林白，出现在福生客栈，他们住下之后，从客栈出来，去了一个叫做林谷的当铺掌柜的家里，杀人越货，杀死了林谷，还从林谷家里翻出来不少银子。”
　　朱俊生现在负责帮助刘伯温汇集和整理情报。
　　“锦帆贼林白？不是说此人跟其他水匪不同，并不是嗜杀之人，而是一个义贼，他又怎么会跑到金陵来杀人呢？”
　　“林白杀人的原因还没有搞清楚，不过，他杀死林谷之后，掩埋了尸体，还藏匿了银两，然后带着他的伙伴乌鼠去了秦淮河，把乌鼠留在了一条花船上，他自己又回到了福生客栈。”
　　“知道了，让人盯紧了，林白的出现是个变数，原本独孤胜那边还想招降他，若是这厮真是个杀人越货的强盗，那可就别怪我心狠手辣了。”
　　林白大摇大摆的回到了福生客栈，看见了掌柜的，还主动打了招呼。
　　“掌柜的，生意好啊。”
　　赵普抬头笑容满面的说道：
　　“客官您回来了？您的同伴呢？”
　　林白在福生客栈也用的化名，他的大名在江南一带不说能止小儿夜啼，那也是鼎鼎有恶名的。
　　“掌柜的好记性，我把我兄弟送去秦淮河快活去了，嘿嘿，他还是个雏儿呢，让他去沾沾荤腥。”
　　林白胳膊肘杵在柜台上，看了一眼赵普身后的酒柜，上面摆满了各种小坛装的水酒。
　　“客官您为啥不留下，我可是听说了，秦淮河上的姐儿们很会伺候客人的。”
　　赵普回手指着酒柜正中间摆着的一坛子名酒烈侯，用询问的目光看着林白。
　　“我晚上再过去，白天不还有正事儿要办吗，啧啧啧，烈侯啊，早就听说过了，可惜呀，喝不起……”
　　说完林白吧唧了几下嘴，又饶有兴致的看着赵普，问道：
　　“掌柜的不是本地人吧，金陵话说的挺流利，却是从北边来的。”
　　赵普心里一惊，自己伪装到现在，从未露出过丝毫的破绽，为啥被这家伙一眼就看出了？
　　“客官您眼光可真毒，不过，您是怎么看出来的呢？”
　　赵普不确定林白是不是诈他，但也不敢说不是，万一林白真的发现了什么破绽，自己再不承认，那可就更会让人怀疑了。
　　不如承认了，北方来的也没啥，我不是还易容了吗，这他总看不出来的吧。
　　“还真是啊，看来我猜对了，不瞒您说，我呀，天生的狗鼻子，你这家客栈里，包括您在内，所有伙计应该都是从北方来的，因为……你们平时用的熏香跟我们金陵的不一样。”
　　赵普恍然大悟，到底还是百密一疏了，熏香这东西，自己没注意，平时用惯了开封产的，正好带来了不少，就一直用着了，没想到这也是个破绽。
　　不过，一般人还真区分不出熏香有啥区别，能区分出熏香气味，玫瑰花的还是桂花的，或者就是檀香。
　　但闻一下就知道是出自北方或者南方……这可就有些厉害了。
　　“客官您可真是厉害的紧，这都给你闻出来了，这是我老家的亲戚托人给我带来的，不用搁着也是浪费，所以就拿来这里，我还想着能让客人们闻着熏香身心愉悦，却没想到着北方和南方的熏香却是有区别的。”
　　林白冲着赵普挤了挤眼睛，压低了声音说道：
　　“掌柜的，明人不说暗话，你这假胡子做的还挺逼真的……”
　　说完，林白哈哈大笑，转身上楼而去，留下了目瞪口呆的赵普。
　　林白盗匪出身，平时来开封都要易容，说起易容，他敢说第一，就没人敢说第二。
　　加上他的鼻子特别灵，易容用具用料的味道他一闻就能闻出来，所以，赵普的破绽他早就发现了。
　　原本他不想揭穿，谁都有个秘密不是，说不定对方也是道上的，自己若是贸然揭穿他，可就坏了规矩了。
　　巧不巧的，他要找的欺骗他的人，就是这个客栈掌柜，这回林白可不客气了。
　　“小样儿，跟老子玩儿，老子玩死你……”
　　林白吹着口哨，上楼了，进屋就开始易容，还换好了夜行服。
　　“老子算准了你今晚要跑，老子就等你往外跑呢。”
　　赵普看着林白的身影消失在楼梯拐角，脸色阴沉了下来。
　　这里不能待了，对方是干什么的，自己一无所知，但对方却接连看出了自己两处破绽……
　　但是对方没有当众揭穿他，而是压低了声音告诉他的，这就说明，对方有可能只是想敲诈他。
　　赵普又岂是随便能让人敲诈的，今天给了他银子，明天他还来要，你给不给。
　　杀人灭口？
　　不行，这家伙一看就是个练家子，江湖上跑惯了的，万一人没杀成，事情闹大了，金陵城现在风声这么紧，巡防的禁军顷刻间就能赶到。
　　赵普决定，不动声色，客栈的伙计……不带了，他要自己跑。
　　这会儿如果全撤了，动静太大，一旦被禁军或者锦衣卫发现……
　　还是自己跑吧，目标小，只要能想办法混出金陵城，城外还有接应的人。
　　至于客栈和城里的人，已经命令他们蛰伏了，只要自己没事儿，就还有再杀回来的机会。
　　赵普招呼过来一名伙计，说自己有些犯困，要回屋睡一会儿，让他先给盯着，晚饭不用叫他了，睡醒了再让后厨给做点就是了。
　　赵普回到了自己的房间，也是立刻换好了夜行服，而且又重新易容了一遍，弄成了另外一个样子。
　　总不能所有人都是狗鼻子吧。
　　到了夜里，赵普的房间依然紧闭，伙计们听了他的吩咐，都没敢打搅，而这时候的赵普，已经从窗户悄悄翻了出去。
　　当初选房间的时候，赵普就特意挑了一间窗外就是后街的，而且没选甲字号房间，只选了二楼的丙字号。
　　这样跳窗户出去不至于受伤。
　　跳窗而出之后，赵普隐藏形迹，不走大街，专门找小巷子走，这也是他提前就摸清楚的撤退路线。
　　现在不能去寺庙找江南佛门的人，落难的时候，谁知道这帮家伙会不会落井下石。
　　赵普的目标是金陵城南门，出了南门，郊外三十里的地方就有一个村落，那里，还有他们一个据点。
　　“师父，赵普逃跑了，是自己跑的，林白也跟了出去，他们两个都易容了，不过还是被锦衣卫给认出来了。”
　　古时候的易容，无非就是粘个胡子弄个假发，人皮面具这东西，不是什么人都能弄到的。
　　“林白不是跟赵普一起跑的，而是悄悄的跟着赵普，那看来他就不是前来接应赵普出城的，现在可有意思了，吩咐下去，争取两个都抓。”
　　这边刘伯温刚吩咐下去，那边的消息又传了过来。
　　“师父，那个林白抢在我们前面动手，他把赵普给抓了，我们负责跟踪的人还没有接到抓捕的命令，没敢轻举妄动，正跟着呢……”
　　刘伯温捻着胡须沉思了片刻，吩咐道：
　　“加派人手，继续跟着，如果我猜得不错，这有可能是一出狗咬狗的好戏，俊生，你能猜到什么？”
　　“师父，徒儿猜测，鼓动水匪劫持大周船只的，就是赵普，应该是因为利益纠葛，赵普这边食言了，林白不甘心被骗，这是上门来要账的。”
　　刘伯温点点头，这个徒弟没白收，确实是个好苗子，值得好好的栽培。
　　“你去把杨将军请来，抓赵普是我们的事儿，抓水匪的功劳我们可不能跟杨将军抢。”
　　都督府和镇守使府就在一起，杨业很快就赶到了，路上朱俊生就把事情告诉了他。
　　“杨将军，走吧，咱们一起去看看，今晚应该能抓到一大一小两条鱼，大鱼归我，小鱼归你。”
　　二人带着数十名锦衣卫，从都督府出发，赶奔金陵城南门，半路上，消息又变了。
　　“大人，林白打晕了赵普，把他装进了一条麻袋里，在渡头雇了一条船，又往秦淮河方向去了。”
　　“快马赶过去，吩咐他们备好船只，多备几条，方便跟踪。”
　　刘伯温和杨业又拨马赶奔秦淮河，路上二人还聊呢。
　　“刘大人，你说这锦帆贼林白到底要干什么，抓了赵普却要往秦淮河跑。”
　　“他应该是去接他的同伴，然后从秦淮河继续走水路逃出金陵城。”
　　“那可怎么办，一旦让他从外秦淮河跑到了长江上，这家伙原本就是个水匪，进了长江再想要抓他，可就难了。”

第248章秦淮河上脂粉香
　　赵普千算万算，唯独没算到林白就等他单独逃跑，此时的他，追悔莫及。
　　刚钻进一条小巷子里，就被人背后一闷棍给打晕，等他醒来的时候，发现自己手脚被捆住，嘴里好像还塞了一块味道极其怪异的破布。
　　被装在麻袋里的滋味很不好受，尤其还是被装在一条满是鱼腥味的麻袋里。
　　赵普不敢乱动，他不知道自己即将面临什么。
　　如果是锦衣卫抓了他，不应该是这种方式，他们完全可以光明正大的逮捕他，然后去找赵匡胤要说法。
　　大周帝国堂堂兵马大元帅帐前的高参，滞留在金陵城搞破坏，是何道理？赵元帅你是不是应该解释一下。
　　还有跟江南佛门的勾连，跟长江水匪的勾连……等等等等。
　　赵普这段时间为了积极促成赵匡胤谋反自立，可是花费了很大的心思，做了不少的事情。
　　这些事情，有些是赵匡胤知道的，默认他做的，比如勾连水匪扰乱长江沿岸。
　　有些是赵匡胤不知道的，知道了也未必会同意，比如勾连江南佛门，以修仙为幌子诱拐燕云孩童的事情。
　　现在抓他的这个人，十有八九就是在客栈里揭穿他易容之人，那人就在等着他逃跑。
　　对方是守株待兔，自己这简直就是自投罗网，可真是蠢啊。
　　阴沟里翻船，还不知道是为什么翻的。
　　这让赵普有一种深深的挫败感，就连老天爷都在跟我做对吗？
　　蜷缩在麻袋里，被人抗在肩上，好像是来到了秦淮河，这脂粉飘香的味道，赵普简直不要太熟悉。
　　刚刚攻占金陵城，赵普代表赵匡胤跟金陵当地的豪门富商见面的时候，往往就是在秦淮河的花船上。
　　那个时候，赵普手握一本论语，听着江南富商们的阿谀奉承，享受着江南花魁的万种风情，怎一个得意了得。
　　就算是杨业来到了金陵，接管了金陵，赵普虽然不敢明着露面了，但暗地里依然过的逍遥自在。
　　鼓动江南富商跟杨业对抗，鼓动长江水匪劫掠朝廷船只，在金陵城到处散布谣言，制造混乱，把杨业弄的焦头烂额，赵普却在秦淮河花船上搂着美女快活的不得了。
　　刘伯温来到金陵之后，赵普的日子开始不好过了，这秦淮河可是有一阵子没来了。
　　这回再来，却是如此狼狈。
　　“三姐，我要的船给我准备好没有？”
　　熟悉的声音在浓香的脂粉味中传来，果然是客栈那人绑架了自己，看来他还跟秦淮河的粉头有勾连。
　　“林爷，您吩咐的事情，三姐我哪敢不办啊，船给您备好了，酒水吃食也给您备好了，渔具也给您备好了，就是不知道林爷您要不要个船夫？”
　　“三姐你这是怕我不还你船是吧，哈哈，好吧，那就带一个船夫，等船用完了，就让船夫开回来。”
　　“奴家谢林爷，林爷，鼠爷还在翠翠的船舱里没出来呢。”
　　“听见了，动静不小，这小子这回可是撒开欢儿了，等一会儿吧，别扫了他的兴致，等他完事儿了，再去叫他。”
　　“嘻嘻，林爷，要不您也去奴家的船舱吧，您都好久没有来怜惜奴家的身子了……”
　　“狐狸精，早晚让你吱哇乱叫，今天不行，老子有正事儿要办。”
　　林白坐在花船上喝茶，赵普蜷缩在麻袋里闻着熟悉而又诱惑的脂粉味道，听着不远处的船舱里传来的激烈而又很有节奏感的声音。
　　他的身体居然有反应了。
　　这简直太可耻了，这会儿要是被人放出来了，那可就糗大了。
　　乌鼠终于忙活完了，脚步有些漂浮的从船舱里走了出来。
　　“你小子，够能折腾的，看你现在的样子，让你扛麻袋都扛不动了吧，三姐，走了啊，回头再来找你。”
　　赵普蜷缩在麻袋里听了半天，尽管他猜到了林白用的是化名，但粉头三姐称呼他为林爷，这林爷又是何方神圣呢？
　　他抓我干什么，要赎金，还是……
　　赵普实在是猜不到。
　　三姐给林白安排的船夫主动上前扛起了麻袋：
　　“这些粗重的活儿，让小人来就行，两位爷，请上船。”
　　三姐的花船旁停靠了一艘中型的乌篷船，这算是长江边上的比较富裕的渔民常用的渔船。
　　“兄弟手脚挺麻利啊，会来事儿，知道麻袋里装的是什么吗？”
　　三姐安排给林白的船夫，就是一名东厂锦衣卫，是刘伯温从布局抓赵普开始就安排在秦淮河的每条花船上的。
　　赵普想要逃跑，走陆路是行不通的，金陵四门的盘查非常严格。
　　所以他只能走水路，走水路从金陵城唯一能出水门的，就是秦淮河花船和朝廷的船只。
　　所以，赵普最稳妥的办法就是雇一条花船，以游江为名出内秦淮河水门，到外秦淮河，然后直奔长江，只要绕出了金陵地界，就算是逃出去了。
　　所以，刘伯温刚一来到金陵首先就在秦淮河所有花船上都安排了锦衣卫，就是为了张网，等着赵普落网。
　　却不想现在即将要落网的，还多了一个锦帆贼林白。
　　“林爷，小人只管扛麻袋，其余的，不知道，也不想知道。”
　　锦衣卫张福扛着麻袋，却仰着脸冲林白说话，眼珠子滴溜溜的乱转，就是为了让林白看出来他有些小心思。
　　林白率先跳上了乌篷船，乌鼠是跳不动了，只能从两船之间搭好的船板上走过去，张福扛着麻袋也上了乌篷船。
　　“麻袋先放船舱里，这是赏你的。”
　　看到林白扔过来的五两银子，张福笑的嘴叉子都咧开了，眼珠子也不再滴溜溜乱转。
　　“小人谢林爷赏，小人这就去开船。”
　　张福手里拿着银子，一脸的心花怒放，屁颠屁颠的就跑去摇橹开船了。
　　“林爷，再来啊，下次可要进奴家的船舱，奴家又学会了好多的花式呢……”
　　夜幕下，花船上依然灯火阑珊，三姐站在船头冲着没入黑暗中的乌篷船一个劲的挥手。
　　心里却在念叨：
　　“赶紧让朝廷抓了锦帆贼砍头吧，这要是让他知道他是被我出卖的，我们这一船的姐妹可都没有活路了。”

第249章长江之上
　　“师父，林白驾船去了水门，水门那边已经聚集了不少准备一早出城的船只，林白的船混在其中，很难分辨。”
　　“不急，天亮了就知道了，我们的人不是已经上船了，林白和赵普，都跑不了。”
　　为了抓林白和赵普，刘伯温和杨业都是一夜未睡，之所以一直不收网，刘伯温就是想看看这锦帆贼林白抓赵普是为了什么。
　　天快亮的时候，乌篷船上的锦衣卫张福传来了消息。
　　林白和乌鼠两个趁着夜色带着麻袋里的赵普一起潜入水中，从水下穿过水底的栅栏，游出城外，让他一早驾船出城后，到指定地点汇合。
　　“这个林白，到底是个长江上有名的水匪，水性了得，这脑子也了得，我现在对这个人越来越感兴趣了。”
　　刘伯温揉了揉眼睛，又端起茶盅喝了一口茶，对着杨业说道：
　　“杨将军，走吧，咱们也驾船出城，差不多该收网了，再不收网，只怕是真要让林白给跑了。”
　　林白和乌鼠两个拖着麻袋从水底栅栏潜出了金陵城，游了大约一个时辰，来到了一处比较隐蔽的浅滩。
　　“老大，这麻袋里就是客栈掌柜，你真把他抓来了，老大威武。”
　　乌鼠冲着麻袋踢了几脚，没动静，又使劲踢了几脚。
　　“老大，人不会淹死了吧。”
　　“不会的，我有数，你使劲踢，他要是不出声，就踢到他出声为止。”
　　“好嘞。”
　　乌鼠这回可不客气了，又是几脚上去，赵普终于忍不住了，唔唔唔的惨哼了几声，表示自己还是个活人。
　　“行了，等船夫过来，哥带你去钓鱼。”
　　“钓鱼有啥意思，还是秦淮河的姐儿好玩儿，嘿嘿。”
　　“瞧你那点出息，回头给你从秦淮河赎一个回来，你嫌弃不？”
　　“不嫌弃，都是苦命人，我觉得翠翠就很好，她答应我了，再也不让别的男人碰她，就等我去给她赎身呢。”
　　“你小子怎么不早说，早说刚才一起带出来了，赎身的钱回头再给三姐，谅她也不敢多说什么。”
　　“嘿嘿，谢谢老大，翠翠说了，她要等我八抬大轿的接她下花船，好好的风光一把。”
　　“你小子，嘴就没个把门的，你是不是跟翠翠说咱们发了一笔横财。”
　　“哥，我错了，当时就是太高兴了，你是不知道，翠翠可温柔了。”
　　林白叹了一口，没在继续挤兑乌鼠，秦淮河花船上的姐儿要是连温柔都不会装，哪里会有客人光顾。
　　这小子，十有八九是被女表子给忽悠了。
　　天光放亮的时候，张福驾船也来到了浅滩。
　　“林爷，水门盘查的很严，所以才来，没耽误事儿吧。”
　　“没事儿，老子今天就是去江里钓鱼的，这才是今天的正事儿，喏……赏你的，好好开船，找个宽阔的江面，要四周看不到船的。”
　　林白又扔给张福一锭银子，张福乐呵呵的接过来，扛着麻袋上了船，林白乌鼠二人上船，乌篷船开动，向长江而去。
　　到了宽阔的江面上，林白这才把赵普从麻袋里放了出来。
　　“孙老板，幸会啊，自我介绍一下，老子叫做林白，听说过锦帆贼吗，对，就是老子。”
　　赵普一脸惊恐的看着林白，他终于反应过来是怎么回事儿了。
　　自己搭上了江南佛门这条线之后，对长江水匪就弃如敝履，连承诺给的赏银都没给。
　　在赵普的眼里，压根儿就没把这些水匪当回事儿，一群毛贼而已。
　　现在，阴沟里翻船，就翻在这群毛贼手里。
　　“林爷，您高抬贵手，大人有大量，我知道您为什么抓我，银子，赏银，一分不少，不……加倍给你，五倍也行……啊……”
　　乌鼠抬脚就踩在了赵普的胸口，直接把赵普给踩的说不出话来了。
　　“姑且叫你孙老板吧，你欠我们的银子，老子已经解决了，林谷也被我宰了，从他家里翻出来不少银子，比我们应得的赏银十倍还多，老子抓你来，不是为了银子，而是为了出一口恶气。”
　　赵普被乌鼠踩的直翻白眼，同时心里也有些庆幸，不是被刘伯温抓住就好，这锦帆贼不是说要出气吗，说不定还有活命的机会。
　　水贼为了赏银才去铤而走险抢劫官船，这锦帆贼嘴上说不要银子了，赵普不信，白给的银子会有人不要，用银子买不来自己活命？
　　正好现在也逃出金陵城了，等从林白这里脱身，有的是机会回来找林白这厮算账。
　　现在……继续装孙子吧。
　　“松开吧，再踩就踩死了，踩死了就不好玩儿了。”
　　乌鼠松开了脚，赵普不停咳嗽着，大口的喘气，断断续续的说道：
　　“林爷，孙某知道错了，孙某全家都被大周朝廷冤杀，只有孙某逃到金陵，靠着一点积蓄开了一间客栈，孙某之所以用北方的熏香，都是为了纪念妻儿啊。”
　　水贼嘛，能落草为寇的，大多都是被官府欺压，这才铤而走险，赵普这么说，是想博取林白的同情。
　　“说，你接着说，老子倒要看看你编瞎话的水平如何，说的老子信了，老子就放了你。”
　　张福继续开船，林白让他找一处宽阔的江面，附近要看不到船只，就是为了防备被人跟踪。
　　东厂武谍教官秦会曾经告诉过他们，在你无法往外传递消息的时候，千万不要冒险，一切以保护自身为重，你活着，才能再次寻找合适的机会传递情报。
　　如果你莽撞行事，就算让你把情报传递出来了，你也就暴露了，在敌人内部暴露，只有两种结果，叛变或者殉国。
　　叛徒，我们锦衣卫绝不会手软，必然不死不休，一定要取你项上人头。
　　殉国，你的家人能获得一笔不菲的抚恤。
　　但是，你的命没了，其实等于是你没能圆满的完成潜伏任务，你……只能算作烈士，不配被称为英雄。
　　郭宗训在得知秦会给东厂武谍灌输这种思想时，曾经想制止的。
　　没有大无畏的牺牲精神，革命怎么能够成功呢？
　　可是，又一想，这个时代的价值观就是如此，秦会没错，一次情报传递不出来，但潜伏的人还在，那就总有机会。
　　至于这个传递不出来的消息，会给朝廷带来多大的损失……其实也不重要，总不至于严重到灭国丢了江山吧。
　　秦会以人为本的理念，不光在这个时代，其实，不管在任何时代，都是会受人推崇的。
　　张福正是如此，此时的他，就是一名普通的船夫，老老实实的摇橹，眼睛滴溜溜的盯着躺在甲板上求饶的赵普，脸上还有一些不忍。
　　这才是一名普通船夫该有的反应……

第250章老子也被骗了
　　“林爷，我全家被大周朝廷陷害，我只身一人逃到了金陵，这几年开客栈，贩私盐，积攒了不少的钱财，原本是没有回大周报仇的机会了，却不想大周军队竟然攻克了金陵，唐主南渡……”
　　“我一是因为气不忿，一心想要为惨死的妻儿报仇，因此，暗中积蓄力量，不惜重金悬赏，请林爷这等英雄好汉帮助，打劫大周官船。”
　　“二是，我担心又被大周朝廷发现了我的身份，因此才易容改扮，这都是没办法的事情，林爷，我说的句句属实，不敢欺瞒啊。”
　　“还有，赏银一事，我原先跟当铺掌柜林谷私下里倒腾死当挣个差价，很多银两都放在他那里，最近大周派来一个刘总督，金陵城天天搜查，我这也是害怕被发现，真没有赖账的意思啊。”
　　“那林谷跟你说了什么，我的事情他是不知道的，他只是我生意上的合作伙伴，我给他酬劳，让他帮我联系林爷这样的好汉去打劫大周官船，林爷，既然林谷那里的钱财您已经拿到了，孙某家里还有一些银子，可以都给林爷，林爷义举，劫持大周官船，帮孙某报了大仇，孙某感激不尽啊。”
　　赵普是声情并茂，时而悲伤，时而愤恨，时而慷慨激昂，时而委屈万分，总之，对林白的那颗感恩的心，那可是真的不能再真了。
　　“老大，想不到这孙掌柜也是个苦命人，我们误会他了，要不，老大，我给他松开？”
　　乌鼠没见过啥世面，被个粉头翠翠都能弄的五迷三道的，赵普这张嘴，那也是三寸不烂之舌在口，死人都能给你说活了。
　　林白悠闲的整理着渔具，等赵普说完，笑呵呵的说道：
　　“孙老板这么说，我姑且信了，那咱们就是朋友了，兄弟我现在遇到困难了，孙老板是不是应该两肋插刀啊。”
　　赵普一听，忽悠成功，活命有望啊，忙不迭的点头：
　　“那是一定的，林兄弟，不说别的，孙某就是倾家荡产，豁出去性命，也要帮助林兄弟解决困难的。”
　　林白制止了乌鼠要给赵普松绑的举动。
　　“先别松开，还得委屈孙老板一会儿，既然孙老板如此仗义，那兄弟我就不客气了，我听说这长江之中，有百米长的大鱼，可惜一直没有钓到，又听说想要钓这种百米大鱼必定要用活人做鱼饵，今天就委屈孙老板当一回鱼饵吧。”
　　赵普一听，立刻就吓的是连打嗝带放屁，一边还断断续续的说道：
　　“林……林……林兄弟，你……这……这是在……在跟……在跟孙某开……开玩笑的吧……”
　　林白笑呵呵的说道：
　　“孙老板，是你先跟我开玩笑的，你刚才说的，老子一个字都不信，知道老子为什么不信吗，因为，老子在秦淮河的花船上见过你，老子在城外的白云寺也见过你，虽然老子不知道你究竟是谁，但老子可以断定，你是个大官，而且还是大周的大官。”
　　赵普两眼一黑，差点儿没晕过去，这林白到底是个什么人啊，天生是自己的克星吗，自己外出应酬谈事情，去的最多的就是秦淮河和白云寺，全让林白看见了。
　　就连自己易容都被他看破……不是，是闻出来的，自己怎么这么倒霉，干嘛去招惹这尊瘟神呢？
　　“老大，你早看出来这孙子是骗人的了？我刚才还真差点儿就信了这孙子的话，你娘的，敢骗你鼠爷爷……”
　　乌鼠冲过去对着赵普就是一顿拳打脚踢，不大会儿的功夫，就把赵普打成了猪头脸。
　　“打出血来，打不出来就捅几刀，给他放放血，一百米长的大鱼肯定不会只吃水草，肯定是荤腥不忌的。”
　　“老大，还真有一百米长的大鱼啊，那岂不是能把我们的小船给掀翻了。”
　　“瞧你那点儿出息，这就吓破胆了，来，给孙老板捆上，挂鱼钩上，挂结实一点，这要是脱钩了，那可真就没命了。”
　　赵普此时，是叫天天不应，叫地地不灵，有苦难言，真是不知道该怎么办了。
　　脸给打肿了，牙都被打掉了，说话都乌鲁乌鲁的说不清楚，满嘴流血，只能一个劲蠕动着身体，用哀求的眼神看着林白。
　　“孙老板，别这么看着我，今天你侥幸不死的话，最好能记住这个教训，别小看任何人，别觉得别人都是傻子，就你是个聪明人。”
　　赵普被牢牢的挂在鱼钩上，林白用的也不是鱼线，而是一条粗长的绳子，抓起赵普就扔进了长江里。
　　“下去洗澡吧，哈哈。”
　　刘伯温和杨业带领大周水军远远的跟着林白，发现他开到江心，居然抛下了锚钩停了下来，只是太远了，看不清他在干什么。
　　“传令，悄悄包围林白，两个时辰后形成包围圈，然后一起向中心逼近，所有战船全部挂三层拖网，防止林白跳水逃走。”
　　林白还在优哉游哉的戏耍着赵普，其实，他还真就是只为了出一口恶气。
　　“舒服吧，孙老板，长江的水好喝吧，这可是天然的鱼汤呢，闻闻这长江水的味道，我这心里啊，就有一种莫名其妙的感动，就好像闻到了妈妈的味道……”
　　说到这里，林白沉下了脸，沉默了片刻，继续说道：
　　“孙老板，你要是编个别的理由，或许我装傻也就放过你了，反正也拿了你不少的银子，偏偏你编了一个全家被陷害的故事，你特么的，抢老子的剧本，老子一家才是被金陵城的富商勾结官府给陷害的……”
　　赵普非常费力的扭头看了一眼天空，欲哭无泪，满嘴喷血，这个林白还真是自己的克星。
　　“还有啊……对了，又该扔你下去了，下次捞你上来再告诉你……”
　　噗通一声，赵普又被丢进了水里。
　　“老大，不好，我们被包围了……”
　　当周围无数战船出现，越来越近，很明显是为了包围他们而来的，这个时候，任谁都该看出来，出问题了，他们被人出卖了。
　　乌鼠跳了起来，掏出了怀中的刀子，直接就搭在了船夫张福的脖子上。
　　“说，是不是你告密的，跟三姐有没有关系？”
　　林白笑了，很欣慰的看着乌鼠：
　　“兄弟你终于成长起来了，知道问题出在哪里了，没想到，老子也被女表子给骗了。”

第251章江南富商为富不仁
　　张福没有反抗，只是有些胆怯的说道：
　　“林爷，官府的人早就在每条花船上都布了眼线，那人自己不敢上船，三姐就把我给弄出来了，小人只是个打杂的，不敢不来，小人只是在水门的时候跟官府通报了消息，别的……小人就是想，也没有时间啊。”
　　林白点了点头，对着乌鼠说道：
　　“放了他吧，不管他是什么人，如果他真是大周的密探，反倒好了，这段时间，我们虽然打劫大周官船，但我们从来没有杀过他们的人，而且，大周官府进驻金陵之后，尤其是刘总督到来之后，把整个金陵城的富商都给收拾了，可真是大快人心，我总觉得，大周朝廷里，应该好官会多一点。”
　　“老大，如果不是官府的，是孙老板的帮手呢？”
　　“哈哈，光顾着说话，把孙老板给忘了，这回在水里泡的时间有点长啊。”
　　等林白把赵普从长江里拖上来，赵普已经没气了。
　　“踩他胸口几脚，能踩活算他走运，踩不活算他倒霉。”
　　“老大，那我踩重点还是踩轻点，说不定人没死，只是闭过气去了，被我一脚下去，反而给踩死了……”
　　“随你，这家伙的死活跟我无关，我估计官府也不会在乎这种人。”
　　张福站在一旁看着乌鼠一脚一脚的踩在赵普身上，想开口阻止，林爷呦，我们要抓的人其实是这个赵普，抓你……只是搂草打兔子，捎带脚的啊。
　　可是，这个时候，最不能激怒林白，尽管林白说了一些大周朝廷的好话，看似对大周朝廷印象不错，可……谁知道他这是不是在诈张福呢？
　　好在，赵普被踩了几脚之后，哇的一声吐了几口水，终于活了过来。
　　“算你走运，来，起来看看，周围这些船不会是你找来的帮手吧。”
　　林白薅着赵普的脖领子把他拎了起来，拨开了糊在他脸上的头发，让他看清楚周围正在围拢上来的打着大周龙旗的无数战船。
　　赵普的嘴里还在往外吐着鲜红的血水，突然剧烈的挣扎起来。
　　“把我扔进长江里，让我死，求求你，让我死了吧，我……”
　　我不能对不起赵元帅啊，这句话赵普不敢说，当他看到江面上出现了无数条大周战船的时候，他就知道，这些人绝对不是来抓一个水匪毛贼林白的，而是来抓他的。
　　天意弄人，我赵普一心拥立赵匡胤，一心想做一个从龙之臣，一心想要成就我赵普心中最大的梦想。
　　现在，全都成为泡影了，在如此凄惨狼狈的情况下，被刘伯温抓住，真是比死还难受的事情。
　　“咦，看来不是你的帮手，奇怪了，刚才你可是求生欲很强啊，这会儿怎么又一心求死了呢，你想死啊，老子就偏不让你死……”
　　话音未落，又是一块味道极其怪异的破布塞进了赵普的嘴里。
　　“给你塞上，防止你咬舌自尽……”
　　乌鼠一直紧张的盯着江面，盯着无数条逐渐围上来的大周战船，腿肚子都有些转筋了。
　　“老大，我们逃不掉了怎么办，我还不想死啊，我还没有八抬大轿的把翠翠娶回来呢。”
　　“没出息的东西，哥们，求你一件事情，一会儿你就说你俩都是船夫，都是被我用刀子逼着来的，我这位兄弟还年轻，昨天刚尝过女人的滋味，现在看啥都好，他真的不想死啊。”
　　张福点了点头，原本乌鼠就是个小喽啰，抓不抓的不打紧，自己还真挺佩服这林白如此仗义的。
　　“老大，你水性好，你跳水逃吧，我就是个小角色，他们不会把我怎么样的。”
　　林白用手一指江面，说道：
　　“他们每条船上都拖了至少两挂网，我的水性再好，也潜不了那么深，即便勉强能潜下去，也待不了多久，一个不小心再被拖网缠住，大周的官爷们要是收网不及时，我还淹死在长江里了，这不行，有损我锦帆贼的名声。”
　　“老大，要死我乌鼠跟你一起死……”
　　乌鼠原本已经凑到了张福身边，准备假扮船夫，听见林白说这次是无路可逃了，又哆嗦着身体走回了林白身边。
　　“好兄弟，哥哥没白稀罕你，你看那边，我们的援兵来了……”
　　林白向乌鼠身后一指，趁着乌鼠回头的功夫，一掌打晕了他，也用绳子捆了起来，也用一块破布把他嘴给堵上了。
　　“兄弟，一会儿就说这是你同伴，因为想反抗我被我绑起来了准备沉江，拜托你了，我兄弟如果能逃过这一劫，锦帆贼定会对你感恩戴德。”
　　张福点点头说道：
　　“林爷仗义，小人自然不会坏了林爷的事儿，一会儿我会尽力替鼠爷周旋的。”
　　大周的战船围了上来，很意外的，林白居然完全放弃了抵抗，就连大周军卒跳上了乌篷船，他都没有任何反应。
　　刘伯温看到了这种情况，传令下去，林白不用绑，直接带过来，至于赵普，本来也可以不绑的。
　　但现在既然已经是绑着的，就别费劲给解开了。
　　林白被带到了刘伯温和杨业跟前，直接噗通跪倒在地，邦邦邦给刘伯温和杨业磕了三个头，大声说道：
　　“我就是你们通缉了很久的锦帆贼林白，要杀要刮，给个痛快的就好，那个孙掌柜是我绑来的，两个船夫也是被我逼迫而来，请你们不要为难他们。”
　　刘伯温笑了，走上前将林白扶了起来：
　　“林壮士不必如此，我临出开封前，陛下握着我的手，跟我说，刘基你去了江南，要替朕给江南百姓道个歉，朕派兵占据了他们的家园，让他们有一部分人流离失所，但这是朕必须做的，不统一更加会连年征战，苦的还是老百姓，只有统一了，老百姓才能过上好日子。”
　　“陛下还说，江南富商，多是为富不仁之辈，你去了之后，不要对他们客气，他们跟南唐朝廷一起欺压蒙骗百姓久矣，统统给朕收拾了，是该给百姓们出口气了。”
　　“说到你们这些水匪，陛下的意思是，你们中间绝对有很大一部分人都曾经是良善之辈，只要你们主动向官府投降，愿意加入大周水军的我们欢迎，不愿意的我们也不强求，但是，那些准备负隅顽抗到底的，我们是坚决要予以歼灭的。”
　　赵普此时也被军卒给抬了上来，手脚依然捆着，嘴里还是堵着一块味道极其怪异的破布，一脸绝望的看着刘伯温。
　　刘伯温满脸的真挚，指了一下赵普，对着林白语重心长的说道：
　　“其实我们今天是来抓他的，却不想林壮士比我们动手快，抢先替我们抓住了他，刘某想问问，林壮士抓赵元帅帐前的第一谋士赵普赵则平到底是为了什么呢？”

第252章林白的戏码
　　林白愣住了，本来准备慷慨就义，引颈就戮，二十年后又是一条好汉，爷爷我还来长江做水匪。
　　却不想大周这个大官，好像就是那个新来的江南总督，对他如此的客气，还把他称作刘壮士。
　　“刘大人，你们……你们真的不是来抓我的？”
　　林白有些不死心，水匪也是要面子的好不好，你们如此兴师动众的，居然不是来抓我的，太丢人了。
　　这传出去了，哥哥我以后在江湖上还怎么混？
　　其他那些水匪会怎么看我？
　　刘伯温冲着杨业挤了挤眼睛，杨业自然会意，配合着说道：
　　“林白，刘总督来抓赵普，只带了一条船，就是这条总督旗舰，本将军就是金陵镇守使杨业，其余所有的船，都是本将军带来抓你的，林白，你还不束手就擒。”
　　林白一听，高兴了，这还差不多，就算是被抓了也挺有面儿的不是。
　　“绑吧，老子不反抗，拜托你们给老子绑漂亮一点，一会儿押回金陵城游街的时候，不要弄坏了老子的发型。”
　　刘基对着杨业拱手说道：
　　“杨将军，先给刘某一个薄面，这位林壮士暂且不要拘押可好，咱们先听听林壮士跟赵普之间，到底有啥恩怨，杨将军难道不好奇吗？”
　　杨业也是顺坡下驴，笑呵呵的说道：
　　“总督大人，您太客气了，虽然我们金陵镇守使府抓捕锦帆贼林白很久了，但既然是总督大人您发话了，卑职姑且听上一听，再看看是抓是放。”
　　林白就把自己如何受人蛊惑为了赏银而出兵打劫大周商船的事情，一五一十的说了一遍，连他如何上门寻仇，如何找到林谷的居所，杀了林谷，最终确定了幕后主使居然是这位叫做孙良的客栈掌柜，都交待了。
　　“我林白自知罪孽深重，既然被你们抓住了，就没想过还能活命，但不是我自吹，我做事情还是有底限的，大周的商船我们只劫货，从未杀过一人，望两位大人能对我锦帆贼水寨其他弟兄宽大处理，林某感激不尽。”
　　林白说话的时候，始终没有看乌鼠，乌鼠被捆绑着，又有张福按住他，急的直瞪眼，眼泪噼里啪啦的往下落。
　　林白交待完，刘伯温说道：
　　“光听你一面之词，不能尽信，我还需要再审问一下其他人，来人，先请林壮士下去休息，好生安排，只要他不逃跑，就不要为难他。”
　　林白耸了耸肩说道：
　　“大人您放心，要想跑，我刚才就跳江了，虽然有被渔网缠住的风险，但总比现在被一群人围着要多一些机会，刚才我都没跑，这会儿就更不会跑了。”
　　林白被带下去之后，刘伯温又假模假式的把张福审问了一遍。
　　“原来是这样，这位小兄弟也是跟你一起的船夫，也是被林白胁迫而来的，那就带下去吧，不必审问了，去把林白带上来吧。”
　　林白大摇大摆的又被带了上来，大大咧咧的说道：
　　“大人，小人没有骗您吧，小人虽然是个水匪，但是盗亦有道，小人干的是劫富济贫的买卖，不信你可以跟小人去水寨里看，除了水寨的兄弟，那里还收容了许多流离失所的孤苦百姓，我们抢来的粮食都给那些百姓了。”
　　刘伯温呵呵笑道：
　　“早就听说林壮士是个义贼，今日一见，果然如此，好叫刘某佩服，不过，你终究是触犯了我大周律法，杨将军，你看该如何处置林白呢？”
　　杨业接过了话茬，开始他的表演：
　　“锦帆贼林白，屡次率众打劫我大周商船，触犯了我大周律法，按律当斩，但本将军今日一看，这锦帆贼到还真是个义贼，若是能够让其归顺朝廷，岂不是又为陛下增添了一员虎将。”
　　林白听的一愣一愣的，这是唱的哪一出，老子准备好的英勇被俘、慷慨游街、高喊数十声二十年后老子又是一条好汉、然后大笑赴死的戏码，你们看来是不屑一顾啊。
　　“林壮士，杨将军有意将你招入麾下，让你做个水军的统领，不知你意下如何？”
　　林白大张着嘴，不说话，这跟自己想象的完全不一样啊。
　　能不死的话，谁不想活呢，既然想要招降我，看来我还是有坐地起价的机会。
　　林白的眼珠子滴溜溜的转了几圈，说道：
　　“刘大人，杨将军，小人有个不情之请，如果你们能答应小人这个请求，小人就率部归顺大周朝廷，誓死效忠大周皇帝陛下。”
　　“林壮士有什么要求，尽管说，刘某能做主的，都会答应你。”
　　林白挠了挠头，有些不好意思，吭哧了半天没说出来。
　　刘伯温笑道：
　　“还是让刘某来替你说吧，你想要骑着高头大马风风光光的回到金陵城，还要风风光光的游遍金陵城所有大街，让金陵城的百姓们知道，你林白又回来了，你林白现在不是水匪锦帆贼了，你林白现在已经是大周水军的统领了，要是能像大周的文武状元那样胸前戴朵大红花那就更威风了，刘某猜的可对？”
　　林白噗通一声再次跪倒在地，邦邦邦又给刘伯温磕了三个响头，口中说道：
　　“卑职多谢总督大人成全，卑职对天起誓，誓死忠于大周皇帝陛下，若违此誓，天打雷劈，不得好死。”
　　刘伯温并没有将林白扶起，而是笑着对杨业说道：
　　“我这是给陛下招揽了一个优秀的水军将领，用点特权，准许他骑马戴花游街，应该不过分吧。”
　　这是一件皆大欢喜的事情，杨业自然不会反对。
　　“全凭刘大人做主，下官完全没有意见，能为大周为陛下招揽人才，俺杨业又怎么会反对呢。”
　　林白跪在地上美滋滋的说道：
　　“总督大人，杨将军，卑职也不白要这份荣耀，卑职这就回去带着水寨的弟兄们前来投军，另外，卑职在长江沿岸还算有些威望，若是振臂一呼，相信会有更多的水匪前来归顺的。”
　　刘伯温这才再次将林白扶起，说道：
　　“我等的就是你这句话，不然，给你这份骑马戴花游金陵的荣耀，还真有些不值呢。”
　　林白拍了拍胸脯说道：
　　“卑职绝对不会白领这份荣耀，卑职如果不把金陵到长江出海口一带的水匪都说服前来归顺，卑职不但不要这份荣耀，连水军统领之职都不要，只做个马前卒，给大人您牵马坠蹬。”
　　“好，一言既出驷马难追，你且去吧，我就等着你的好消息。”
　　林白带着乌鼠和船夫张福一起走了，张福的身份暂时还没有暴露，他跟去不是去监视林白的，而是要把借三姐的船还回去，也算是有始有终。
　　“传令下去，金陵城所有戒严和搜查可以停止了，秦淮河花船上咱们的人也都可以撤回来了，秦淮河恢复以往的烟花粉黛，毕竟，那里的确是个风流逍遥的好去处啊。”
　　处理完了这些事情，刘伯温这才转头，饶有兴致的看着依然被捆绑着面如死灰的赵普。
　　“赵先生，幸会啊，来人，给赵先生松绑……”

第253章阐陀的悔悟
　　赵普被抓之后，一句话不说，也不看刘伯温和杨业，只是瞪着眼睛望向苍天，眼中尽是绝望。
　　“赵先生是不是在感叹生不逢时，是不是在嗟叹无力回天，告诉你吧，无论你感叹什么，又嗟叹什么，都是徒劳，赵先生想必也知道自己是死定了，我来问你，你所做的事情，赵元帅可知晓，可同意或者默认？”
　　赵普依然不发一言，也不看天了，而是闭上了眼睛。
　　就当我赵普已经死了吧，赵元帅，则平不能跟您一起共谋大业了，希望则平之死能让你认清现实，早做谋断，占据南昌之后，尽快起兵自立，建立一个能够跟大周抗衡的王朝，不是没有机会打回开封，生擒了小皇帝郭宗训的。
　　刘伯温也不再审问，赵普和沈义伦两个，都不配做他刘伯温的对手，自己赢的轻松，但也没必要羞辱对方。
　　但是，刘伯温个人不以胜利者的姿态羞辱赵普，不代表大周朝廷会放过赵普，更不能代表大周皇帝郭宗训会放过赵普。
　　郭宗训曾经对刘伯温说过：
　　“抓住了沈义伦，按律处置，不必报朕，抓住了赵普，先游街，然后给朕的赵大元帅去函质问，问问他究竟有没有参与其中，然后把赵普给朕押回开封，朕要根据他所犯的罪行，再决定如何处置他。”
　　皇帝的旨意，刘伯温是必须遵从的。
　　刘伯温和杨业率领船队回到了金陵城，刚上岸，刘伯温就吩咐道：
　　“来人，将赵普打入木笼囚车，游街示众，刘某倒要看看，那些跟赵普暗中有勾连之人，现在会是个什么反应。”
　　赵普闭着眼睛，眼珠子动了几下，水匪的事情已经曝光了，还有江南佛门，这帮秃驴，此刻应该不会想着救我，而是想着怎么才能跟我撇清关系，把江南佛门从诱拐孩童的事件中摘出来吧。
　　赵普被抓游街示众的消息，很快传遍了金陵城的大街小巷，也很快传到了白云寺。
　　白云寺方丈阐陀坐在蒲团之上，闭目不语，也是面如死灰。
　　过了许久，阐陀踩睁开眼睛，沉声说道：
　　“阿弥陀佛，是老衲糊涂，妄图螳臂当车，致使我江南佛门陷入万劫不复之境地，如今……让燕云那边停止一切行动，那些孩子都送还给他们的家人，所有参与此事之人，全部去官府自首，老衲亲自去见刘总督，当面请罪。”
　　临离开白云寺之前，阐陀又吩咐道：
　　“在寺中广场搭木台，堆积柴薪，这罪孽由老衲而起，就让老衲来赎罪吧。”
　　一众僧人跪地抹泪，苦苦哀求：
　　“方丈，我们还有机会，我们也可以效仿中原佛门，他们可以远遁契丹，我们也可以向南而行，去南昌，或者去西蜀，甚至是去交趾啊。”
　　阐陀苦笑道：
　　“老衲愚钝，但现在也看出来了大周皇帝陛下的一些心思，赵匡胤，成不了事儿，这天下，始终是要被大周统一的，这次我们服输谢罪，或许还有一线生机，若是继续负隅顽抗，只怕是天下归周的那一天，别说是江南佛门，这天下的佛门都要被大周皇帝荡平，我佛慈悲，老衲误入歧途，你们莫要再自误了。”
　　说完，阐陀又道了一声佛号，黯然上车，直奔江南总督府而去。
　　路上，正好遇见了仍然被游街示众的赵普，阐陀示意停车，走下车来，来到了关押赵普的木笼囚车前。
　　“阿弥陀佛，赵施主，别来无恙否。”
　　此时的赵普，浑身上下都被烂菜叶子和臭鸡蛋给堆满了，根本看不出来人样子。
　　他费力的睁开眼睛，看了一眼阐陀，惨笑着说道：
　　“大师，你这是来看赵某的笑话吗？”
　　“阿弥陀佛，施主你心中有怨气，老衲又何尝不是，我们两个，一个自命不凡，一个糊涂无知，一个野心勃勃，一个失了佛心，赵施主，回头是岸吧。”
　　赵普挣扎着坐了起来，刘伯温对他还算客气，没有给他戴枷锁立在囚笼中。
　　“回头？是岸？呵呵，大师你这是去总督府伏地请罪的吧，这就是你的回头？岸呢，赵某已无头可回，大师你恐怕也上不了岸了吧。”
　　阐陀也是惨然一笑，说道：
　　“阿弥陀佛，老衲已经在白云寺中搭木台堆积柴薪，向总督大人请罪之后，老衲就会自焚谢罪，或许到了佛祖座前，佛祖会指点老衲，何处是岸。”
　　说完，阐陀不再劝赵普，默然上车而去。
　　赵普看着渐行渐远的马车，大声吼道：
　　“成败寻常事，仰首笑苍天，大师，你先行一步，赵某随后就来。”
　　阐陀来到了总督府，求见刘伯温。
　　“阿弥陀佛，白云寺主持阐陀，求见总督大人，烦请通禀。”
　　守门的卫士冷眼看着阐陀，说道：
　　“我家总督大人早就恭候多时了，随我来吧，只准你一人入府。”
　　阐陀随卫士进入总督府，在中厅见到了刘伯温。
　　“阿弥陀佛，佛祖座前不肖弟子阐陀，叩见总督大人。”
　　刘伯温坦然安坐，笑眯眯的看着阐陀跪地给他磕了三个响头，这才说道：
　　“大师请起，不知大师前来，所为何事？”
　　阐陀也不隐瞒，把自己如何主动勾连赵普，联手在燕云所做的勾当一五一十的向刘伯温坦白。
　　“阿弥陀佛，贫僧有罪，且罪孽深重，如今贫僧已然知错，已经通知燕云那些人，将孩童归还，并前往官府自首，接受大周律法的惩处，贫僧此来，不敢求总督大人放过江南佛门，只求大人能有所甄别，毕竟，我佛无罪，佛门无罪，所有罪责，都在贫僧一人。”
　　刘伯温拍案而起，指着阐陀怒斥道：
　　“尔等秃驴，做下如此恶行，岂是几句请罪就能解脱的，我知道你在白云寺中已经搭起了木台，堆好了柴薪，想来个自焚谢罪，想让本都督能放过江南佛门，本都督告诉你，这是你痴心妄想，江南佛门，必须清理，本都督自有主张，不用你说。”
　　阐陀不敢坐，也不敢再跪，哆嗦着身体双手合什默然不语。
　　“阐陀，搭好的木台，堆好的柴薪，先留着，本都督没说杀你之前，你就不能死，本都督命你，回去之后，带领江南佛门，老老实实的接受大周朝廷的整肃，不得违抗，不得拖延，不得私逃，如若不然，你来看……”
　　刘伯温抽出了郭宗训赐给他的尚方宝剑，一剑就砍断了案台的一角。
　　“如若不然，本都督代表大周皇帝陛下告诉你，江南佛门，必灭，你去吧，好自为之，本都督会给你自焚谢罪的机会的。”
　　阐陀躬身冲着刘伯温施礼，道了一声佛号：
　　“阿弥陀佛，一切都听从总督大人之命，江南佛门决不敢违，贫僧告退。”

第254章赵匡胤的选择
　　赵普被捕，江南佛门俯首，沈义伦南逃，至此，所谓的赵匡胤在金陵一带所布之局，彻底土崩瓦解。
　　大周皇帝郭宗训下旨责问赵匡胤，朕如此信任你，授予你大周天下兵马大元帅，让你领兵出征，为大周立不世之功，你就是这样回报朕的？
　　你看看你的手下在金陵都干了些什么，朕问你，这些事情是不是你授意赵普之流做的，简直是丧尽天良。
　　赵匡胤，你置家国天下、黎民百姓于不顾，你说，朕还怎么让你继续统兵打仗，朕又怎么能够放心呢？
　　沈义伦逃回了赵匡胤军中，将他所知道的赵普勾结江南佛门做下大逆不道之事，告诉了赵匡胤，同时也告诉赵匡胤，赵普被捕了。
　　“则平这都是为了我啊，唉……但他不该做诱拐孩童这种丧尽天良之事，即便是我日后真能成事，这江山也是立在一片污泥之上。”
　　“元帅，属下跟则平都是各自行动，若是属下知道则平居然勾结江南佛门做出这种事情，属下说什么都会阻止的。”
　　“为今之计，顺宜先生可有何良策应对？”
　　听说了赵普被捕，也知道赵普死定了，赵匡胤居然没有丝毫的哀伤，有的只是埋怨，埋怨赵普自行其是，自作主张。
　　沈义伦也没问该如何救赵普，不是不想，是没法儿救，赵普所犯的罪行，凌迟活剐夷九族都够了。
　　更何况，人现在已经押往开封，等待赵普的，将是大周皇帝陛下的无尽怒火。
　　“元帅，为今之计，属下认为，有两条路，一是立即起兵自立，二是立刻上书向陛下辩解并请罪，看看陛下会如何处置元帅再说。”
　　“你说说看，这两条路都有何利弊？”
　　“第一条路，趁着则平被捕之事还没有传到这里，元帅召集心腹将领，让他们主动拥戴元帅登基称帝，立国号，任命文武百官，分封功勋将士，这么做，是元帅掌握了主动，立国的理由就是大周皇帝容不下元帅，要召元帅回京置于死地。”
　　”但这么做，我军立刻就会面临大周军队的攻击，如今南昌未定，我们很有可能腹背受敌，南唐在这个时候，极有可能会选择向大周投降，联合大周军队，剿灭我们，以图大周皇帝能够同意他偏安一隅做个逍遥王。”
　　“第二条路，较为稳妥，元帅忍一时之气，谋定全局，先上书替自己辩解并向陛下请罪，如果陛下高拿轻放，那我们就还有时间做更详细的谋划，如果陛下想要褫夺元帅的军权，到那时，我们也可以以此为理由立刻起兵。”
　　“这么做，有个先决条件，那就是我军必须迅速攻克南昌，灭了南唐，如果时间来得及，我们还可以在南昌以北布防，同时派出一部分军队，继续南下，打下更大的疆土。”
　　“第二条路唯一的弊端，就在赵普之事会不会引起军中将士的愤慨，因为，我们的军队之中，有很大一部分人是原燕云汉人降兵，他们若是知道了……”
　　赵匡胤一挥手，打断了沈义伦的话，说道：
　　“本帅选第二条路，顺宜你立刻代本帅写奏本，向陛下辩解并请罪，同时，通告三军，将赵普所做之事公之于众，就说赵普之所以在金陵被捕，是本帅得知他所犯罪行之后，主动向江南总督刘伯温告发的。”
　　“元帅英明，属下这就去办。”
　　沈义伦在心中叹了一口气，同时也松了一口气。
　　叹气是因为，赵匡胤对赵普不但弃如敝履，而且还落井下石，只为了撇清自己，为自己攻克南昌后自立争取时间。
　　松了一口气的原因，是因为赵匡胤终于下决心要自立了，自己无论成败都已经被牢牢的绑在赵匡胤的战车上，人生几何，先弄一个从龙之功再说。
　　赵普不在了，赵匡胤登基称帝，这宰相之位，必定是我沈义伦的囊中之物。
　　入冬的时候，赵匡胤刚刚攻克南昌，同时也收到了郭宗训的旨意，而他辩解请罪的奏报也送到了郭宗训面前。
　　“朕的赵元帅好气魄，壮士断腕啊，好，很好，传朕旨意，赵普祸国殃民、罪大恶极，判腰斩之刑，诛九族。”
　　此时，刘伯温已经回到了开封，金陵事定，也已经教会了杨业该如何治理江南，他自然要回到郭宗训身边，继续做他的大周皇帝首席军师。
　　“陛下圣明，但赵匡胤的请罪奏报，该如何批复呢？”
　　几天前收到潜伏在赵匡胤军中的锦衣卫发来的飞鸽传书，赵匡胤率军，突然提速，几天时间就打到了南昌城下，此刻，说不定已经攻克了南昌，俘虏或是杀死了江南国主李璟。
　　“朕的赵元帅，终于憋不住了，这是想要谋反自立了，只不过他还想要拖延一段时间，好提前布置防线以应对朕的讨伐，刘爱卿，你猜猜，赵匡胤会选在何时起兵自立？”
　　”陛下，臣猜测，赵匡胤会在来年的一二月份起兵谋反，那个时候正是北方数九寒冬之际，开封到南昌又路途遥远，在赵匡胤看来，只要他事先封锁消息，或者向陛下传递错误消息，他谋反自立的消息传到开封，至少也要两三个月之后。”
　　郭宗训笑了，历史上赵匡胤是在自己登基后半年，就是在冬季，谎称北汉辽国联合出兵来犯，骗取了大周军权，来了个陈桥兵变黄袍加身，夺取了大周的江山。
　　现在，自己穿越而来，赵匡胤到底还是要谋反了，时间推迟了正好一年。
　　“赵匡胤打得好算盘，殊不知，他那边的消息，朕这里五天之内就能收到，如今，我大周北方，又是一个丰收年，锦衣卫冒死从天竺取回了棉花种子也已经有了收获，传朕旨意，除了留够明年播种的种子，其余棉花全部送到军中，能做多少棉甲就做多少，做薄棉甲就行，江南之地，冬天其实也很冷，但将士们若是都能穿上一身薄棉甲，朕相信，不但不会影响战斗力，反而会有所提升。”
　　“陛下仁德，替将士们考虑的十分周到，天佑我大周啊。”
　　“传令岳飞韩昭，悍字军整军备战，分期分批秘密调往金陵以南，离南昌越近越好，朕要给赵匡胤一个大大的惊喜。”

第255章吐蕃战略
　　李鸿章赶在入冬大雪封山之前，终于登上了青藏高原，来到了拉萨，见到了拉萨王系的国王云丹。
　　“欢迎你，不远万里从天朝上国大周而来的尊贵使者，小王云丹，请接受蔽国向您以及您的随从们敬献的哈达。”
　　李鸿章来之前，已经把开封城能找到的所有有关吐蕃的资料都看了一遍，到了长安后，又从钱懋那里打听了不少吐蕃方面的消息，现在不说是个吐蕃通，至少是不容易被吐蕃人糊弄住的。
　　一路登上高原，李鸿章跟吐蕃向导和云丹派来迎接他的军队将领学了不少的吐蕃语。
　　“尊敬的吐蕃王，我大周皇帝陛下让我给您带来了诚挚的问候，还有一千坛美酒，愿吐蕃王您能早日再次统一吐蕃。”
　　吐蕃现在四分五裂，几个分裂出去的部落互相之间打的不可开交，拉萨城的云丹王系，算是其中一支较为强大的，但此刻正面临另外两家的联合围攻。
　　折御勋带兵正在攻打赤德部，赤德部应接不暇，要不然，将会是三家联合，一起来攻打云丹部。
　　所以，大周其实是帮了云丹部的大忙，云丹才会对大周使者李鸿章如此的恭敬。
　　李鸿章直接称呼云丹为吐蕃王，他代表的是大周皇帝出使云丹部，他对云丹的称呼，就代表了大周皇帝对云丹王系吐蕃王正统地位的认可。
　　“多谢大周皇帝陛下的美意，这些美酒可比我们的青稞酒要好喝多了，李大人，如今，大雪已经封山，阿里部和亚泽部对我们的攻击也已经停止，李大人既然来了，就留在这里，也好让小王好好的款待。”
　　吐蕃王笑逐颜开，瞌睡了有人送枕头，大雪中有人送来一车炭，大周……够义气，够朋友啊。
　　他这会儿是忘记了，吐蕃没有分裂之前，是如何屡次进犯长安威逼中原了。
　　李鸿章心说了，陛下就是让我掐算着时间上来，就是要赶在大雪封山之前上来，就是要让我李鸿章在这里过冬啊。
　　“吐蕃王的美意，本官却之不恭，今冬就在此叨扰了。”
　　李鸿章淡淡的客气了几句，就在吐蕃王的引领下，来到了依旧恢弘但却有些斑驳的布达拉宫（第二普陀山之意）。
　　“真是可惜，没能亲自拜谒，是我李鸿章没有佛缘啊，来人，就在这里给我准备一床铺盖，我李鸿章要在此处磕三千长头以表示敬意。”
　　李鸿章没敢多说，磕三千个就可以了，在开封的时候，就听说了吐蕃的宗教习俗，也曾经练过磕长头，那可真是个体力活儿，一般人绝对坚持不下来。
　　人家吐蕃藏人，磕长头动不动就是几万、十万，那才叫真虔诚。
　　我嘛，意思意思就可以了。
　　就这，也把吐蕃王云丹高兴的够呛，看看人家大周来的使者，我只是用了一般的接待礼仪来迎接他，谅他也看不出来什么，他却如此虔诚的要给我们的活佛磕长头呢。
　　李鸿章就在拉萨住了下来，刚开始，云丹还时不时的宴请，到了后来，天气实在是太冷了，就连云丹都缩在他的王宫里不出来了。
　　“是时候开始行动了，锦衣卫提前安插在这里的人，都找到了吧。”
　　跟随李鸿章一起来的，有两千大周悍卒，其中有三百是锦衣卫武谍，他们就是郭宗训派来执行秘密任务的。
　　“禀报大人，所有潜藏在拉萨城的锦衣卫全部联系上了，撒出去的因为大雪阻断，未能取得联系，不过，在大雪封山前，他们就已经传回来了消息，他们也都到达指定位置，正在展开行动。”
　　“很好，云丹现在不来宴请我们了，躲在宫殿里猫冬，正好，我们可以自由行动了，陛下给咱们准备的过冬装备这回可是派上用场了。”
　　为了给李鸿章冬季在拉萨开展行动创造便利条件，郭宗训可是没少费脑子。
　　兽绒内衬的十分厚实的兽皮帽子、手套，内里衬了棉花的兽皮袄，同样是兽绒内衬的兽皮靴子，这些是御寒用的。
　　冰天雪地，交通不便，郭宗训直接把冰爬犁给发明了出来，其实估计在蒙古甚至更远的北方，那里如果有人烟的话，也会用一种木质的爬犁。
　　郭宗训发明的，类似雪橇，滑板全部采用精铁打造，骨架也是精铁的，只有座椅和存放物资的后斗是木质结构，包裹了厚实的翻毛兽皮。
　　没有雪橇犬，郭宗训将雪橇的两侧加宽，配备了人力滑雪的位置，一个雪橇前面可以坐两个人，周边还有四个驾驶位，承载六人，载重可以达到两千斤。
　　另外，郭宗训还叮嘱了李鸿章，到了拉萨，多买牦牛，不是让你们吃的，而是出门必须带着牦牛，牦牛虽然走的慢，但它耐严寒耐力强，你们出去执行一次任务，往往需要几天甚至十几天时间，绝对不能掉以轻心，朕希望你们都能活着回来。
　　李鸿章将这些东西都拆散了带上，藏在军需物资之中，并没有让吐蕃人发现，现在要用了，就让随军而来的几十名工匠抓紧时间组装，组装完成了，李鸿章带人悄然离开了拉萨，消失在茫茫的雪域高原之上。
　　“朕非常尊重吐蕃人的文化和宗教信仰，但是，吐蕃人屡屡入侵长安威逼中原，实在是可恶，朕这回要一劳永逸，朕会给他们的合适的空间和土壤，让藏传佛教继续普照藏民的。”
　　郭宗训给达赖喇嘛选的新的传教布道的地址，就是后世的西宁，这个时候，藏传佛教著名的塔尔寺还没有修建。宗喀巴大师也还没有出生。
　　“修建塔尔寺的任务，就由朕来替吐蕃人完成吧，也算是朕对藏传佛教的一份敬意。”
　　大周天子礼遇藏传佛教，这让中原、江南的佛门情何以堪，为啥皇帝陛下就不能对我们高抬贵手呢？
　　转移达赖活佛，只是郭宗训计划的一部分，是第二步，第一步已经走出去了，要不是大雪封山了，折御勋现在只怕是已经消灭了吐蕃赤德部。
　　还有一个第三步，这三步走完，郭宗训相信，中原王朝再也不用担心吐蕃隐患了，因为，吐蕃终将全部纳入大周的版图之内。

第256章过年
　　攻克了南昌之后，俘虏了南唐国主李璟，赵匡胤派人押着李璟及其族群前往开封，算是献俘，其实也是把一块他认为的烫手山芋丢给了郭宗训。
　　想要在南昌起兵谋反，自然不是那么容易的。
　　赵匡胤的家眷还在开封，根据以往的经验，只要领兵大将在外谋反，他留在都城中的家眷基本上都会被皇帝诛杀的一干二净。
　　就像郭威和郭荣，他们领兵在外，被当时的皇帝猜忌，让他们把兵权交出来回都城受审，郭威也是被逼无奈这才起兵造反。
　　结果郭威和郭荣二人留在都城的家眷，都被屠杀一空，一个都没留。
　　郭宗训原本还有三个哥哥，他只是老四。
　　他三个哥哥都是谋反的牺牲品。
　　赵匡胤这回也准备这么做，他的长子赵德秀已经被郭宗训封为了陈桥王，他的弟弟赵匡义现在还挺受小皇帝重用的。
　　赵匡胤曾经想过把赵匡义带出来，但是郭宗训不放。
　　其实郭宗训留着赵匡义根本没有作人质的意思，他留着赵匡义纯粹就是觉得这厮还真的算是个人才。
　　除了赵匡胤，他手下的心腹将领也都做好了家眷被大周皇帝屠杀一空的心理准备，因为，早在攻克金陵之后，他们在南方，已经置办起了第二个家，根本就没打算再回开封。
　　这个时代，还真的别把家眷看的这么重要。
　　只要有女人，就意味着还会有子嗣。
　　那么，现在的问题就是军中非赵匡胤心腹的将官和大周禁军悍卒了，他们中间大部分人的家也都在北方。
　　有关这个问题，赵普曾经给赵匡胤出过主意，当时赵匡胤没有采用，现在拿出来用了。
　　“还是则平替本帅想的周到，本帅痛失则平，呜呼哀哉。”
　　赵匡胤终于对赵普之死表示了一下哀悼，同时，他这句话让站在一旁的沈义伦脸红不已，元帅这意思是说我不如赵普啊，不如赵普那般的狡诈多谋，不如赵普那般的决绝不择手段。
　　赵普给赵匡胤出的主意，就是在军中散播谣言。
　　大周皇帝对功勋卓著的赵元帅颇多猜忌，现在已经软禁了赵元帅的家眷，连同军中将领在开封的家眷都被严密监视了起来。
　　另外，对于跟随赵元帅在外征战替大周开疆拓土的禁军悍卒，他们的作战功勋统统不被承认，彻底断绝了他们梦想靠奋勇杀敌赚取军功进入侍卫司的机会，更是断绝了他们进入百战英雄堂的机会。
　　谣言止于智者，但是，在军中，又有多少智者呢。
　　最关键的是，潜伏在赵匡胤军队中的锦衣卫此时全都保持了静默，任由谣言四处扩张，这……其实是郭宗训下达的密令。
　　“先让朕的士兵们受一阵子委屈，朕心里是想着他们的，会给他们一个圆满的交待。”
　　赵匡胤能出招，郭宗训又怎么会想不到。
　　在开封，赵匡胤的家眷都被严密的监视起来，包括那些已知的赵匡胤的心腹将领的家眷。
　　监视其实是保护，郭宗训根本没有打算杀他们。
　　谣言在赵匡胤军中愈演愈烈，就在军卒们快要发生哗变的时候，赵匡胤又出招了。
　　占领了南昌，消灭了南唐，本帅允许麾下军卒在南昌城以及周边百里以内的地区，任意的抢掠女人，谁抢到就归谁。
　　抢到女人的，去各自的将领处报备，赵元帅给你们在南昌城中准备了新家，你们可以安心在这里再次娶妻生子延续香火。
　　大周皇帝猜忌我们，用不公平的手段压榨我们，我们不能坐以待毙。
　　在赵匡胤心腹刻意的宣传之下，要求赵匡胤登基称帝的呼声越来越高涨，赵匡胤在军中的人气和威望也达到了前所未有的高度。
　　这个冬天，大周的北方祥和安宁，郭宗训派范质、王浦和魏仁浦三相专门负责安抚滞留在开封城以及周边的大周禁军的家眷。
　　“陛下没有忘记远在南昌的将士们，现在是赵匡胤隐瞒了将士们的军功，根本没有报到朝廷来，朝廷暂时无法给予公平的奖励，但请你们放心，曾经为大周浴血奋战过的英雄是不会被陛下抛弃的，他们必将得到他们应有的功勋奖励。”
　　郭宗训觉得也是时候了，他不想再跟赵匡胤磨蹭，一直给赵匡胤机会，其实是有些幼稚，这一点郭宗训承认。
　　“朕多么希望朕的赵元帅能够悬崖勒马，做一个大周千古留名的忠臣，为什么他非要走上反叛谋逆的道路，还坑害了无数大周的勇士，他们现在拿起了刀枪，要跟朕的军队对抗了。”
　　郭宗训不喜欢内战，但该打的时候不得不打。
　　岳飞、韩昭已经统领大周悍字军分批秘密渡过长江，也摸清楚了赵匡胤军队主力的防御方向。
　　“韩将军，这种兄弟手足之间的自相残杀，岳某是最不愿意看到的，但是没有办法，赵匡胤的军中，有很多的军将悍卒都曾经在你我麾下作战，都是好样的，现在却要跟他们刀兵相见了，你说，到时候你能下得去手吗？”
　　“岳元帅，末将以为，战争就是如此，末将只知道忠于陛下，在国，一切听从陛下的旨意，在军，一切听从岳元帅的军令，军令如山，令出必行。”
　　岳飞感慨道：
　　“好一个军令如山，令出必行，那就让我们拭目以待吧。”
　　到了显德八年的元月，开封城中，郭宗训下旨，全城百姓共同庆祝新年。
　　“今年，是朕登基之后的第三个年头，今年，朕的大周将会继续推进统一华夏的大业，任谁都无法阻挡，神挡杀神佛挡杀佛，朕的子民们，普天同庆吧。”
　　赵匡胤在南昌却是在秘密筹谋谋反自立之事，这年过的稍显平淡。
　　一方面，赵匡胤假模假式的上书大周朝廷，对朝廷给予前线将士的子虚乌有的不公正待遇表示抗议，要求朝廷尽快兑现功勋将士的奖励。
　　随着这封奏折，赵匡胤把所有将士的功勋都报了上去，而且是虚报了五倍甚至十倍。
　　郭宗训当然不会当这个冤大头，当即驳回了赵匡胤的奏报，要求他重新核定将士们的军功。
　　赵匡胤以此为借口，坐实了大周朝廷无视前线将士军功的谣言。
　　在赵匡胤心腹将领的鼓动之下，被蒙蔽的基层将士和士兵，同时也是尝到了甜头在南方有了新家的他们，一致要求赵匡胤登基称帝，带领他们打回开封去，拿回他们应得的东西。

第257章赵匡胤到底还是谋反了
　　什么东西是他们应得的？没人告诉他们，反正能打回去了，就是咱们说了算，想怎么拿就怎么拿。
　　大周的太后符金环还不到三十岁，还是很年轻的，谁有本事抢了大周的太后回家做老婆，可以直接封王。
　　赵匡胤终于领悟到了赵普的无所不用其极的思想，原本他们就是一路人，只不过赵匡胤始终在犹豫，始终想把事情做的更加稳妥一些。
　　现在看来是不行了，那就铤而走险。
　　公元961年二月初二日，龙抬头，赵匡胤完成了三请三辞的戏码，在一众武将的拥戴下，正式登基称帝，国号宋，定都南昌，建元建隆。
　　“赵匡胤到底还是建立了宋国，看来这历史上多多少少的还是会留下宋的痕迹。”
　　郭宗训也是有些哑然，当初是他命人在开封散播的谣言，‘锅下没柴，赵宋当立’，这个赵匡胤还真的挺听话的，还真就把国号立成了宋。
　　“陛下，岳元帅麾下韩昭率领的先锋军已经悄然摸到了距离南昌不足百里的地方，而且始终没有被赵贼的斥候发现，因为，赵贼军队斥候营的统领是我们的人。”
　　魏忠贤急忙邀功，这都是锦衣卫的功劳，可是要让陛下好好的夸夸我们东厂。
　　“做得好，战事之后，朕会酌情奖励，魏伴伴，吩咐下去，今后不许称呼赵匡胤为赵贼，这样会连带着他麾下的将士们都成了大周的贼寇，在朕的眼里，他们绝大部分是受了赵匡胤蒙蔽的，只要他们能够及早的回头，朕会敞开怀抱欢迎他们，他们都还是朕的子民。”
　　“陛下仁德，奴才知错了，奴才这不是气不过，陛下对赵匡胤如此的信任和倚重，他居然干出了谋反自立的勾当，真是该诛九族。”
　　“魏伴伴，这样的话，以后也不要说，赵匡胤谋反，他的家眷都在开封，并未参与，陈桥王赵德秀还特意上书要跟赵匡胤决裂呢，朕不但不会杀他们，反而会嘉奖他们。”
　　想跟赵匡胤宣布决裂的还有赵匡义，但被郭宗训制止了。
　　“赵爱卿，你先不要急着跟你大哥划清界限，适当的时候，朕会有另外的极其重要的任务派给你，现在，你去东厂武谍教官秦会那里报到，开始接受武谍培训。”
　　至于赵匡胤的家眷和赵匡义是否真心跟赵匡胤决裂，郭宗训根本就不在乎，只要把他们留在开封，严密的监视起来，他们就翻不出什么风浪。
　　“传旨给岳飞吧，可以开始行动了。”
　　赵匡胤在南昌建立了宋国，任命文武百官，文官绝大部分用的都是南唐旧臣，武将则全部都是赵匡胤的心腹。
　　为了能够更好的拢住军心，赵匡胤对军队的封赏是十分优厚和大方的。
　　心腹将领一律封侯爵，非心腹但在军中担任重要军职的将领一律封伯爵，甚至还有普通士兵因为军功而被封为男爵的。
　　不能不说，此时的赵匡胤，已经疯了。
　　沈义伦被任命为大宋开国宰相，登上了他的人生巅峰。
　　“陛下，臣觉得为了预防周国皇帝使出阴招离间我大宋军将，我们应该在南方大量招兵用将，并给予他们丰厚的奖赏，这里才是他们的故土，为了守住他们自己的家园，他们敢不用命。”
　　沈义伦也豁出去了，反正只要是能巩固大宋基业的事情，只要能让大宋抵抗住周国军队的进攻，能想的办法他都想了。
　　“沈相的建议非常好，传朕旨意，自即日起，成立定难军和忠义军，定难军主要由北方来的禁军组成，忠义军由南方最新招募的士兵组成，定难军分出一半，继续向南，替大宋打下更大的疆土，忠义军开赴前线，抵抗周国军队，剩下的一半定难军，驻守南昌，护卫大宋都城。”
　　沈义伦原本还想提出一些建议，忠义军新军成立，没有经过训练，只凭着一腔保卫家园的热血去跟周国元帅岳飞统领的悍字军对抗，根本毫无胜算。
　　不过，到了这个时候，还能怎样呢，定难军中的军卒都是被蒙蔽的，他们根本不知道他们在北方的家人现在过的很好，大周的皇帝还特意下旨优待他们。
　　就连赵匡胤的家眷，都没有被屠杀，而是好好的待在开封，还宣布了跟赵匡胤决裂。
　　一切，都在朝着无可挽回的地步前进，沈义伦知道，赵匡胤没法儿回头，只能一条路走到黑。
　　至于，走到最后，是死路一条，还是绝处逢生，全看天意。
　　“元帅，宋国的军队换防了，据内线来报，换上来的都是在当地招募的新兵，赵匡胤这是要干什么？”
　　岳飞统领的大军跟韩昭的先锋军汇合之后，一直按兵不动，并没有立刻向宋国军队发起攻击。
　　岳飞伫立在军营中的高台之上，遥望着远处成片的连营，那里就是宋国的营地，他们囤积重兵、据险而守，摆出了一副跟大周军队决一死战的架势。
　　“王总旗，可以通知对面的锦衣卫兄弟，开始行动了。”
　　锦衣卫总旗王鑫虎跟随刘伯温到了金陵，刘伯温离开后，他就坐镇金陵，统领留下的锦衣卫继续执行东厂传达下来的各项任务。
　　岳飞率军渡江后，将王鑫虎及其麾下的锦衣卫征调进入军中，组成一支特遣军，专门负责情报搜集和联络潜伏在宋国军队中的暗桩，等待适当的时机。
　　就在岳飞命王鑫虎启动宋国军队中所有锦衣卫暗桩，准备策反一部分宋国定难军的时候，一则对于大周有些不利的消息的传来了。
　　西蜀王孟昶和吴越王钱元瓘突然对大周宣战，迅速在与大周的边境线上集结了重兵，并且迅速向大周边防军发起了进攻。
　　郭宗训得知了这一消息，感叹道：
　　“这些家伙还不算太笨，唇亡齿寒的道理他们都懂，这是想要联合起来跟朕的大周对抗，谋求一线生机了，刘爱卿，你有何计策破敌？”
　　“陛下英明，远见卓识，早就预见到了这一点，所以才让岳元帅一直按兵不动，也难怪赵匡胤敢把刚招募的新兵推上前线，原来他是寄希望于他的两个盟友帮他争取时间，赵匡胤的好谋略，他若是不反，必将成为我大周一代名将，臣确实是替他可惜。”
　　刘伯温并没有直接回答郭宗训的问题，而是先感慨了一番，颇有些跃跃欲试的意思。
　　郭宗训笑道：
　　“刘爱卿上次在金陵跟赵普之流斗法，是朕大材小用了，没想到赵普徒有虚名，朕还真当他有冢虎之才，这回，刘爱卿可是想着能去军前，跟岳元帅一起斗一斗赵匡胤？”

第258章三国伐周
　　“臣正有此意，多谢陛下成全。”
　　刘伯温欣然领命，准备再次下江南，这次他的目标，就是赵匡胤。
　　“好，刘爱卿，你还是担任江南总督，朕还是赐予你尚方宝剑，有先斩后奏、临机专断之权，你此去江南主要目的是对付赵匡胤，至于西蜀的孟昶（chang）和吴越的钱元瓘（guan），跳梁小丑而已，我大周的边防军也不是吃素的，足够应付他们。”
　　“陛下，臣倒是觉得，此一役，不妨三家一起打，一战定乾坤。”
　　刘伯温的话语使郭宗训眼前一亮，相对于敢于出奇谋断兵事的刘伯温来说，自己还是偏保守了一些。
　　“哦？刘爱卿你来说说看，朕的大周，现在具备三家一起打的实力吗？”
　　“陛下容禀，如今我大周北部，燕云有曹彬坐镇虎视契丹，就算他们不老实，曹彬所部足够镇压；大周西部，李鸿章正在拉萨跟云丹部谈判，折御勋已经在青海湖附近将赤德部团团围住，只等开春冰雪消融，拿下赤德部也不是难事。”
　　“大周的西北部，如今麟州、府州尽在我手，既可以震慑契丹和蒙古诸部，也可以俯瞰河西，至此，大周东、西、北三面，无忧矣。”
　　“赵匡胤还是大周兵马大元帅之时，统兵出征南唐，陛下给他旨意原本是连吴越一起打了，可是他呢，在南唐国主李璟逃往南昌之后，消极怠战，贻误军机，臣猜想，赵匡胤此时已经在跟吴越的钱元瓘有所勾连了。”
　　“等到赵普事败，赵匡胤加速了攻伐南昌李璟的步伐，却对东侧的吴越视而不见毫无防范，这个时候，已经再明白不过，赵匡胤必定是跟钱元瓘达成了某种协议。”
　　“陛下英明，早就算到了这些变化，一方面命杨业加强对吴越边境的防范，另一方面，命钱懋加强了对西蜀边境的防范，所以，这次西蜀和吴越骤然发难，我大周边防军其实早就做好了迎战准备，已经给予了吴越和西蜀迎头痛击。”
　　“赵匡胤自以为联合了西蜀和吴越，有这两家自西南和东南向大周进兵，他在南昌居中策应，就可以稳操胜券，但是，赵匡胤到底不是个可靠的盟友，他的目的其实是想让西蜀和吴越跟我大周拼个两败俱伤，他好坐收渔翁之利。”
　　“殊不知，吴越和西蜀也不是很可靠的盟友，尽管他们集结了重兵，五倍于我边防军的兵力，依然被我大周雄兵轻松击退，可以看出，这三个人，在实力上都有所保留。”
　　“若是他们三家齐心，全力以赴，这局棋就必须按照陛下所说，抵御西蜀和吴越，全力进攻宋国赵匡胤。”
　　“但是，赵匡胤现在把从南方招来的新兵派到了前线，原大周禁军却被派去继续南征和留守南昌，也或许是他担心这些兵将会阵前倒戈，总之，他这步棋，走的并不明智，但也是无奈之举。”
　　“岳元帅和韩昭，统领着近四十万屯田休整一年，但始终没有间断训练的大周最强悍字军，加上镇守金陵的杨业统领的十万大周禁军，还有镇守长安的钱懋统领的十万大周禁军，一共六十万大军。”
　　“而敌对方的兵力，赵匡胤的宋国有十五万新兵，加上三十万原大周禁军，共四十五万，真正面对我们的，目前，只有十五万新兵。”
　　“西蜀和吴越方面，各自号称二十万大军，姑且算他们一共有四十万兵力，三家加在一起……还真是接近百万大军了。”
　　“长安的钱懋和金陵的杨业，都是以稳守见长，但并不代表他们就不擅长主动出击，陛下可还记得，当年辽军偷袭益津关，太祖驸马张永德重伤，就是副将钱懋临危受命，死守益津关，等到岳飞大军来援，钱懋瞅准战机，全军出关，将一场驰援战给打成了歼灭战，钱懋统兵之能和对战机的把握，的确非同一般，所以，让钱懋去对付西蜀的孟昶，完全没有问题。”
　　“再说杨业，臣在金陵跟他相处了一段时间，此人忠直刚烈，做事情直来直去，看似缺乏弹性，但据臣观察，这只是杨业表面上的文章，他多多少少有些想效仿大唐名将程咬金，以鲁莽但又忠心来自保，但学的又不像，其实，杨业的心中，根本不是个甘于固守之人，给他机会，他必定会疯起来，杨业要是疯起来，臣断定，神鬼难当啊。”
　　郭宗训听着刘伯温侃侃而谈，不时的点头，刘伯温的分析，丝丝入扣，条理清晰，对敌我双方的优势、劣势都分析的非常清楚。
　　“陛下，现在唯一的一个变数，就是淮南的李重进，此时，李重进虽然远在长江出海口，正在全力以赴建设大上海，但是，一旦大周跟宋、蜀、吴三家同时开战，距离开封不远的淮南若有异动，兵指开封，那时，开封城兵力不足，岳飞、钱懋和杨业又鞭长莫及……”
　　刘伯温说到这里，不说了，利弊得失都已经跟郭宗训讲清楚了，如何决断，就看郭宗训的想法了。
　　郭宗训沉吟不语，刘伯温说的对，唯一一个变数就是淮南的李重进。
　　就在这时，魏忠贤急匆匆的走了进来。
　　“陛下，独孤胜来报，李重进在视察大上海建设工地现场时，意外失足，摔成重伤，只怕是挺不了几个月了。”
　　郭宗训一下子就站了起来，怒道：
　　“朕没有说要对李重进下黑手吧，可是你们锦衣卫自作主张，好胆啊。”
　　魏忠贤急忙跪地磕头，辩解道：
　　“陛下，冤枉啊，奴才和东厂锦衣卫，就是吃了熊心吞了豹子胆，也不敢自作主张对朝廷重臣动手啊。”
　　刘伯温在一旁赶紧劝解：
　　“陛下息怒，此事还要问清楚再做定夺。”
　　郭宗训气息稍平，说道：
　　“是朕冲动了，魏伴伴，你起来吧，给朕详细说说，这到底是怎么一回事儿。”
　　魏忠贤没敢起身，更没敢擦拭额头上的汗珠，依旧跪在地上说道：
　　“陛下容禀，事发突然，独孤胜也是听说，并未亲眼所见，他觉得事关重大，不敢怠慢，一方面，他向开封发来了飞鸽传书，另一方面，他现在正赶往李重进养伤之处，待核查清楚之后，还会有详细消息传来。”
　　郭宗训和刘伯温对视了一眼，眼中都有些暗芒闪动。
　　有这么巧吗，正在担心李重进会不会有异动，他就摔伤了？

第259章哀家不同意
　　大上海建设现场突然传来的李重进摔成重伤命不久矣的消息，给大周朝廷同时攻打宋、蜀、吴这三国的计划增加了一个变数。
　　如果李重进真的重伤了，倒不是郭宗训没有关爱臣子之心，但这就是事实。
　　李重进重伤，至少在大周军队征讨宋、蜀、吴三国时，淮南方面可以确保不会有对开封不利的动作。
　　因为，这次，郭宗训几乎是倾全国之兵去征讨三国。
　　但是，如果李重进重伤是假，这……
　　“等独孤胜的消息吧，如果李重进真的重伤了，朕将亲自前往大上海建设现场，对他进行慰问，如果……李重进只是假装重伤，那么，就别怪朕要对他下黑手了。”
　　李重进如果假装重伤，就表明他必然包藏祸心，想要趁着大周军队征讨三国时做一些对开封对郭宗训非常不利的事情，那郭宗训也就没必要对他客气了。
　　很快，独孤胜那边，锦衣卫密探，都传来了消息，李重进重伤是真，确认无疑。
　　“是朕多心了。”
　　郭宗训渭然叹息，说起来，李重进是太祖郭威的外甥，从郭威这边论，郭宗训都应该喊他一声舅舅。
　　“传旨，召魏王、太祖驸马、三相、六部尚书、科部侍郎、黄河令、侍卫司都指挥使等，即刻进宫，御书房议事。”
　　“奴才遵旨。”
　　李同介出去传旨，郭宗训心情沉重的对刘伯温和魏忠贤说道：
　　“李重进是朕的舅舅，他如今重伤不起，朕必须前去探望，魏伴伴、四娘、纳兰和铁血暗卫都会跟去，上海那边还有独孤胜，还有金陵的杨业，朕的安全，你们不用担心，刘爱卿跟朕一同启程，你的目的地是去岳飞那里，跟岳飞好好配合，随时听候朕的最新旨意。”
　　“臣遵旨。”
　　“奴才遵旨。”
　　刘伯温和魏忠贤都明白，郭宗训是真心想要去看望李重进，但他肯定还有另外一个目的。
　　李重进这边的隐患解除，开封城有太后符金环、魏王符彦卿、太祖驸马张永德、范质、王浦、魏仁浦三相、侍卫司都指挥使韩通等人坐镇，可保无忧。
　　小皇帝这是想要御驾亲征啊。
　　明眼人能看明白事情，明心人才能知道，这个时候，该怎么做。
　　“陛下，臣建议这些大臣不要一同召见，最好先见太后、魏王和太祖驸马。”
　　郭宗训点点头，刘伯温替他想的十分周到，一会儿他当众宣布他要离开开封前往上海探视李重进，一旦魏王符彦卿和太祖驸马张永德以及三相都反对的话，那郭宗训可真就去不成了。
　　所有人到齐之后，郭宗训先带着魏王符彦卿和太祖驸马张永德，一起来到了太后符金环的寝宫。
　　“母后，外公，姨夫，大上海那边传来消息，李重进视察建设工地之时，不慎摔成重伤，情况非常严重，朕已经派了太医郭瑾礼即刻前往为李爱卿诊治，李爱卿说起来还是朕的舅舅，建设大上海是朕心中的头等大事，舅舅因此而重伤，朕的心里十分难过，因此……”
　　不等郭宗训说完，魏王符彦卿就打断了他。
　　“陛下，请恕老臣斗胆，既然陛下您喊老臣一声外公，那老臣今天就用外公的身份跟你说话，陛下，你想要去探视李重进，除了探视李重进，可还有别的目的？”
　　太后符金环和太祖驸马张永德在这方面反应稍显迟钝，他们只是听出了小皇帝想要离开开封前往上海探视重伤的李重进，却并没有看出小皇帝其实还有别的目的。
　　郭宗训对着符彦卿深施一礼，说道：
　　“外公果然不愧是我大周的定海神针，孙儿的这点儿小心思，到底还是瞒不过外公，孙儿的确还有另外的目的，那就是宋、蜀、吴三国。”
　　符金环还是没有反应过来，一个妇道人家，哪里能想到这么多，张永德却反应过来了。
　　“陛下您想御驾亲征？这万万不可啊……”
　　符金环这也才反应过来，敢情小皇帝这是在开封待的不耐烦了，居然想要到前线去指挥打仗，这不是瞎胡闹吗。
　　“陛下，哀家也反对，陛下万乘之躯，可不能随意的到前线去涉险，这打仗的事情，就交给岳飞、韩昭他们好了。”
　　郭宗训苦着脸没说话，他在等符彦卿发话，如果符彦卿也坚决反对，那……
　　那他只能玩儿一招瞒天过海、暗度陈仓，偷偷跑了。
　　“太后，驸马，稍安勿躁，陛下既然有此想法，老臣相信，一定是陛下经过了深思熟虑，我们不妨先听一下陛下的想法……”
　　符金环此时也顾不得符彦卿是她爹了，直接打断了符彦卿的话头：
　　“不行，无论如何，哀家都不会同意陛下御驾亲征，先皇御驾亲征就没回来，哀家到现在都悲痛不已，陛下，你应该能体谅哀家的心情，这件事情，没得商量。”
　　说完，符金环还抹起了眼泪，连同郭宗训在内，所有人都不知道该如何是好了。
　　得，符金环坚决反对，而且根本不给郭宗训解释的机会，这可有些不好办了。
　　太后寝宫里，一时间陷入了僵局。
　　过了许久，魏王符彦卿再次开口了。
　　“陛下，既然太后坚决反对，以老臣看，陛下还是打消了这个念头吧。”
　　符彦卿有些歉然的看着郭宗训，怪他嘴太快，直接点出了郭宗训还有别的心思，陛下你也是的，干嘛就承认了呢？
　　以往你那个聪明劲都哪儿去了，你就不会死不认账，就说没有别的目的吗？
　　郭宗训也冲着符彦卿一笑，外公啊，朕是真的想正大光明的离开开封，以父皇为榜样，率天子之兵去讨伐四夷不臣，谁能想到，太后她根本不理解。
　　也是，男人的雄心壮志，又岂是一个深居后宫的女人能明白的呢。
　　“好吧，是朕草率了，母后，您不要悲伤，孩儿知错了，不敢再有这个念头。”
　　符金环这才说道：
　　“陛下，您不要怪哀家不讲情面，哀家是真的不能再承受失去亲人的痛苦了，李重进那边，赶紧派最好的太医去，把哀家身边伺候的太医都派过去，带最好的药过去，另外，哀家会下一道懿旨，同意李重进的家人离开开封前去探望，陛下您也可以如此做，就不要再动那些小心思了。”
　　唉……自从穿越过来之后，郭宗训和符金环的交锋，符金环从来就没赢过，这回，郭宗训认输了。
　　“一切听凭母后懿旨，孩儿回去也会下一道旨意，对舅舅及其家人多加慰问抚恤，孩儿告退。”
　　郭宗训冲着符金环躬身施礼，不等符金环再说什么，就立刻离开了太后寝宫。
　　符彦卿和张永德二人也施礼告退，跟着郭宗训一起出来，符彦卿笑道：
　　“陛下，看来您想光明正大的离开开封，只怕是不行了。”
　　郭宗训歪着头看着符彦卿说道：
　　“外公，还好母后没有让朕当面起誓，绝对不会搞什么御驾亲征的把戏，要不然，还真有些不好办了呢。”

第260章老谋深算的符彦卿
　　“陛下，老臣当着太后娘娘的面，点破了陛下的心思，其实，老臣是故意的，但老臣绝对没有阻拦陛下的意思，老臣是想看看，太后娘娘对陛下到底有多少的真情实意。”
　　在回御书房的路上，符彦卿终于把自己的真实想法说了出来。
　　张永德在一旁好奇道：
　　“魏王，您老人家弄的这是哪一出？我可有些看不懂了，太后娘娘那可是您的……您怎么会……”
　　张永德没明说，郭宗训也明白，张永德是想问，太后娘娘可是您的亲闺女，您怎么会连太后娘娘都怀疑呢。
　　符彦卿说道：
　　“陛下，都尉，老臣膝下这几个女儿，就属故太后（郭宗训的母亲，符彦卿的二女儿）最有国母风范，明理通达，贤良大气，至于太后娘娘和金定（赵匡义的老婆），金定还好，虽然嫁了个纨绔，但赵匡义在陛下的调校之下，现在不说是国之栋梁，至少也是个有用之人。”
　　“不说赵匡胤那头，单说赵匡义，金定嫁的算是个平常人家，只要好好的相夫教子即可，不会有过多的责任在肩。”
　　“太后娘娘则不同，她是一国之母，陛下、文武百官、百姓，看太后娘娘，就好像是看到了先皇，这对于太后娘娘来说，无疑是一份很沉重的责任。”
　　“女人不要处理国事，这是老臣一直以来的看法，但历世历代，哪个朝代没有后宫干政呢，又有几个朝代的后宫干政干出好结果会有好下场了呢？”
　　“老臣奉旨回京后，太后娘娘时常传召老臣前往慈宁宫叙话，言语之间一直在为自己没能给先皇留下子嗣而遗憾，不瞒陛下，老臣听完太后娘娘说的，心里其实是有些担心的，担心太后娘娘对陛下您，不是完全的真心啊。”
　　其实，从刚才符彦卿说到自己是故意点破他的小心思时，郭宗训就猜到了符彦卿的真实想法，心里还是很感动的，魏王对朕对大周的忠心，天日可鉴。
　　为了国家安定，为了社稷延绵，为了郭宗训的皇位能坐的稳，符彦卿甚至连自己的亲生女儿都要试探一番。
　　“还好，金环……太后娘娘刚才的表现，让老夫很满意，相信陛下您也会满意的吧？”
　　符金环刚才的表现绝对不是装出来的，而是真情实意的流露。
　　原本的符金环，位居国母之位，皇帝又年幼，前朝那些太后专权的故事，符金环不是没听过。
　　很多女人在看待问题的时候，不看对错，不看正义邪恶，只看自己想不想干。
　　有武则天这么个既是强女人又是女强人的存在，可以说，武则天对后世历朝历代后宫里的女人们，那就是榜样。
　　是榜样就要学习，符金环其实就很想能够达到武则天那样的成就。
　　试问，都坐在太后的位置上了，皇帝又很年幼，自己顺理成章的就拥有临朝听政、决断国事的权力。
　　这可是比管理后宫这些没卵子的太监，没男人的宫女们要好玩儿的多吧。
　　女人，有的时候，比男人更加贪心。
　　符金环只不过是众多后宫女人中的一个，一个运气和机会都不错的女人，之一。
　　所以，符彦卿回到开封之后，符金环时常传召符彦卿，或者干脆就出宫回家探望父亲，这些，小皇帝郭宗训是完全不干涉的。
　　作为一个女儿，现在已经做到了天下国母的位置上，符金环多多少少的是会有些骄傲的。
　　在跟符彦卿的言谈话语之间，自觉或者不自觉的，总是会让符彦卿听出来，自己的这个身为一国太后的女儿，她的心里，还有更大的野心。
　　自己的这个女儿能吃几两干饭，符彦卿还是非常清楚的，老爹我没回来之前，你自己连个七岁的小娃娃都斗不过，你有啥资格得陇望蜀，你凭啥就觉得你还能更近一步，效仿武则天呢？
　　人贵在有自知，将近半年的时间里，符彦卿跟符金环的每次谈话，主要目的就是极力劝阻女儿打消这个不自量力的可怕念头，千万不要给自己给符家带来没顶之灾。
　　好在，符金环终于认清了事实，其实，她只是想寻求的父亲的帮助，想让父亲帮她谋定这一切，没有父亲，她根本就不知道该干什么。
　　更何况，小皇帝郭宗训登基之后，种种表现，也让符金环瞠目，这也是她打消了效仿武则天的念头的一个重要原因。
　　这个皇帝不好惹，哀家还是老老实实的待在后宫里享清福吧。
　　但符彦卿对符金环始终是不放心，他真的很担心，女儿会自作主张，对郭宗训做出什么大逆不道的事情。
　　比如暗杀，比如下毒……
　　这种把戏，前朝就有先例，武则天的儿子好不容易熬死了篡夺了李唐江山的亲娘，终于活到了当皇帝，转头却又被自己的皇后和女儿密谋给毒死了。
　　为啥呢，因为韦后和她的女儿也想效仿武则天啊。
　　这才有了唐明皇李隆基拨乱反正，杀韦后登基，过了数年，当皇帝当的很安逸的李隆基在一次偶然的机会之下，看上了自己的儿媳妇杨玉环……
　　反正吧，唐朝，其实挺乱的，不客气的说，从李世民那会儿，人伦纲常方面，似乎就有很多的乱事儿。
　　好吧，又扯远了，还是回来继续说符金环。
　　从刚才符金环声情并茂的话语中，符彦卿和郭宗训都看出了，符金环是真心实意的，她是真的在替郭宗训的安危担心。
　　从慈宁宫回御书房，会途径一些亭台楼阁，现在虽然是冬季，但这些亭台楼阁打扫的还是很干净的。
　　从刚才符彦卿的表现，郭宗训就猜到，符彦卿其实是支持自己御驾亲征的，只不过老成持重的他，想把所有事情尽可能的做的更加周全保险一些。
　　在一处凉亭之内，郭宗训背着手在看湖面的冰，符彦卿站在他的身后，非常郑重其事的说道：
　　“陛下，只要太后坐的安稳，心如止水，老臣以及都尉，愿意承担起您御驾亲征后开封的大小事务，竭尽所能，为陛下守好开封。”
　　张永德诧异的看着符彦卿，心说了，我啥时候同意陛下御驾亲征了？
　　“陛下，臣觉得，还是太后说的有道理，李重进那边，优加抚恤就是了，至于，陛下您想御驾亲征，臣觉得实在是太危险了，陛下您现在身边猛将如云，有岳元帅统兵，宋、蜀、吴三国，何足惧哉。”
　　郭宗训没说话，而是看向了符彦卿，外公，您现在就是朕的代言人，就由你来说服他们吧，包括太后。
　　“都尉，你还是没想明白啊，来来来，咱们不要打扰陛下欣赏雪景，你跟我到一旁，我与你细说。”
　　符彦卿人老成精，自然明白郭宗训的心思，而且，他也十分愿意去替郭宗训办这件差事。

第261章赵匡胤的疑惑
　　赵匡胤在南昌登基称帝，建立了大宋，有两件遗憾的事情，始终让他耿耿于怀。
　　其一，他的家眷全都在开封，他在南昌登基称帝，无异于把自己的家人都送到了大周皇帝郭宗训的屠刀之下，此刻，只怕是早已被斩尽杀绝了。
　　其二，自己的胞弟赵匡义，被周国小皇帝郭宗训扣作人质，估计也已经遭了郭宗训的毒手了。
　　一想到这些，赵匡胤的心就会很痛，但他却不敢在文武百官面前表现出来丝毫的负面情绪。
　　“众位爱卿，我大宋定都南昌，全城欢庆三天，不宵禁，除了正常值守的兵将不能饮酒以外，其余定难军的兵将，三日之内，不禁酒。”
　　“陛下英明，臣等谢陛下。”
　　“定难军自统领大将开始，一直到普通军卒，南昌城里除了朝廷官员的家眷，其余的女人，谁看上了谁先抢到就是谁的，尼姑道姑也包括在内。”
　　“陛下圣明，我大宋定难军必定会誓死效忠陛下。”
　　“忠义军开赴前线，承担起守卫国土、保家卫国的重任，传朕旨意，忠义军主将授伯爵，偏将授子爵，从将授男爵，通告全军，凡奋勇杀敌者，即便是普通军卒，也可以依靠累计军功升至侯爵。”
　　“陛下圣明，我忠义军将士必定会誓死效忠陛下。”
　　赵匡胤也学会了郭宗训的策略，爵位可以封，但封地食邑什么的，那是绝对没有的。
　　爵位，就是一种荣誉的象征，而且不能世袭。
　　定难军分出去一半，继续南征，赵匡胤的想法，绕过吴越，先打到海边再说。
　　当初赵普给他出主意，从长江沿岸征召了不少的制船工匠，只要时间来得及，只要能够在大周军队凌厉的攻势面前抗住半年到一年，赵匡胤就有信心可以打造出一支可以出海的舰队。
　　赵匡胤筹谋打造出海舰队，不是抄袭郭宗训的全球殖民战略，而是为了多给自己留一条后路。
　　大周的军队是个什么实力，赵匡胤非常清楚，大周最强军悍字军是个什么实力，赵匡胤也十分清楚。
　　他登基称帝，是不得已而为之，是不做不行了，再不登基称帝，他手下那些一心想要从龙之功的心腹们，可就等不及了。
　　等不及了，就会生出很多的想法。
　　比如另外推举一个人出来，取代赵匡胤。
　　比如离开赵匡胤，另投明主。
　　又比如，干脆回归大周朝廷，向大周皇帝揭发赵匡胤意图谋反……
　　这就是所谓的夜长梦多，尤其还是在赵普事败之后，赵匡胤敏锐的认识到，他如果再犹豫，这人心可就要被他折腾散了。
　　登基称帝，不是为了满足赵匡胤的野心，因为他清楚的知道，现在绝对不是个最佳的谋反时机。
　　仓促的登基称帝，是为了满足心腹众将对从龙之功的渴望。
　　很多人的目光就是如此短浅，他们看到的只有眼前。
　　真正能做到高瞻远瞩、明辨千里的人，又有几个呢？
　　南昌城一派欢庆热闹的景象，宋国的皇城直接占用了原南唐的王宫，连修葺都省了，赵匡胤根本没打算在这里待多久。
　　所以，他下达了手下军将士兵可以随意的抢女人的命令。
　　一个真正想要治国安邦的君主，是绝对不会下达这样的命令的。
　　心里想着自己远在开封得的老母亲和妻子孩子，此时只怕已经惨遭郭宗训杀害，赵匡胤就觉得很痛，想要造反的是他，并不能说是受了谁的怂恿。
　　只不过，天意捉弄人，原本一番很好的开局，突然被搅的乱七八糟。
　　在赵匡胤最初的计划里，就算郭荣不死，他都是有办法篡权谋反的，只要他的手里有了足够兵权。
　　当初郭威起兵造北汉的反，他手中的兵力也还不到北汉总兵力的一半，最后不也成了，建立了大周帝国。
　　刚开始赵匡胤的计划进行的十分顺利，义社十兄弟每个人都混的很好，赵匡胤在大周朝廷，不管是文官还是武将里，人缘都很不错。
　　等到他一路凭借军功升至殿前司副都点检的时候，他遇到了他眼前的第一个障碍，太祖驸马张永德。
　　凭借赵普给他出谋划策，在军中、在开封，甚至在洛阳，到处都在散播太祖驸马不满太祖没有把皇位传给自己，而是传给了郭荣，屡次抱怨，对先皇和郭荣都非常的不尊重……
　　至于另一个对手李重进，根本不用赵匡胤给他散布什么谣言，想造反这三个字就在李重进脸上写着呢。
　　当时的皇帝郭荣，防范李重进最为严密，对张永德十分倚重，不然也不会把殿前司督点检的职位交给张永德。
　　在赵匡胤成功的运作下，张永德虽然没有被郭荣撤职，但信任度却大大降低，这其实已经达到目的了。
　　赵匡胤只是在等一个合适的时机。
　　这个时机就是郭荣征辽收复燕云的行军途中，只要郭荣嫩给自己手里超过十万大军，只要郭荣依然把自己留在中军参议军机，赵匡胤就有把握秘密暗害郭荣，然后对外宣布郭荣遗诏，封赵匡胤为辅国将军，总览大周所有军机。
　　只要这个计划能够成功，七岁的小皇帝郭宗训，对赵匡胤来说，他根本就没有过多的考虑过。
　　到时候，再编制一份郭宗训禅位给他赵匡胤的诏书，自己来个三让三辞，最后再文武百官的拥戴下，登上大宝，成为皇帝，成就自己的人生巅峰。
　　一切的计划都进行的非常顺利，张永德……等等，好像就是从这里开始出问题的。
　　赵匡胤原先的目的，散播有关张永德想要谋反的谣言，不管这谣言有多么可笑，只要能让郭荣起疑，只要能把张永德从殿前司督点检的位置上拉下来……
　　可是结果……张永德只是被冷落了一阵子，然后又官复原职了。
　　赵匡胤思来想去，就是从这里开始，他的成龙计划频频的遭遇挫折，以至于最终折戟沉沙，完全变了模样。
　　好像，这些都是当时的四皇子郭宗训意外失足落水之后，才开始发生的。
　　“对，就是郭宗训，朕终于想明白了，阻挡了朕在开封夺权计划的真正核心，是大周现如今的天子郭宗训，必然是他，不然，那么多的匪夷所思的事情也不会发生。”

第262章符金环出招了
　　赵匡胤前思后想，把自己在开封所遭遇的种种，仔细的回忆了一遍，赫然发现，所有问题的症结所在，就是现如今的大周天子，小皇帝郭宗训。
　　“没想到朕居然输给了一个小娃娃，不……朕还没有输，朕已经建立了大宋，朕的大宋占据了江南半壁，朕还有西蜀和吴越这两大盟友，朕绝不会输。”
　　赵匡胤豁然起身，一旁伺候的原南唐宫廷太监总管陈喜急忙想要来扶，却被赵匡胤直接甩开。
　　“传朕旨意，令忠义军主动出击，向周国军队发动攻击，传信给西蜀的孟昶和吴越的钱元瓘，我们三国齐头并进，不能给周国一丝一毫的喘息之机。”
　　“传旨给户部尚书，务必做好忠义军所有钱粮供应，忠义军所有军将，必须天天有肉吃，杀敌过五十的将士可以轮休，在军中设立亲属营，从民间征集美酒，立功将士轮休期，妻子可以来亲属营暂住陪同，美酒佳肴管够。”
　　“传旨兵部，继续征兵，凡是还能扛着锄头下地耕田的，全部征入军中……”
　　陈喜在一旁小心翼翼的说道：
　　“陛下，如此一来，那民间可就没人耕田了，眼下春耕在即，若是……”
　　赵匡胤一转头，怒视着陈喜，吓的陈喜急忙跪倒在地，磕头不止。
　　“陛下饶命，老奴这也是为陛下为大宋着想啊。”
　　赵匡胤深吸了几口气，脸色放缓，沉声说道：
　　“陈喜，朕立国之时，之所以留用了你，就是听说你不但是个忠仆，还是个明事理敢讲真话之人，朕果然没有用错你，你起来吧，你劝谏朕不要横征暴敛，你又何罪之有。”
　　“老奴谢陛下宽宥。”
　　赵匡胤叹了一口气说道：
　　“除了最后一条征兵的，其余的，即刻拟旨，下发到中书省，令六部遵照执行。”
　　“老奴遵旨。”
　　陈喜擦了一下额头上的汗珠，自己先后跟了三位皇帝，还就是现如今的大宋天子，真是个有明君之相的。
　　“可惜了，北边还有个更厉害的皇帝，咱们的陛下，生不逢时啊。”
　　陈喜在心中叹息了一声，转身下去传旨。
　　赵匡胤坐在御书房内，眼睛直勾勾的看着案几上堆积如山的奏折，绝大部分都是朝廷六部奏报上来的。
　　户部是哭穷的，兵部是要兵要钱要粮的，工部是抱怨材料不齐赶不及制造军械的，这些都还算正常。
　　最可气的是吏部，报上来的奏折全是想趁机推举自己的亲戚门生当官的……
　　还有刑部，报上来全都是发现了某某大臣仍然心念南唐，意图谋反的……
　　最可笑的是礼部，都这个时候了，他们居然提出了跟大周议和，两国互不侵犯，互派使节，互通有无，通商往来的建议……
　　就连自己的那些心腹将领，很多人都开始懈怠。
　　占领了南昌，建立了大宋，从龙之功有了，人生也就达到巅峰了，还有啥不满足的，还四处征战干啥呢。
　　赵匡胤下旨军队可以在南昌以及周边随意抢女人的时候，抢的最多的，就是这些现如今已经是位高权重的大将军们。
　　最近一段时间，这些大将军们扎堆的办喜事，娶妻纳妾，热闹的不要不要的。
　　堆积如山的奏章里，就混杂着不少喜帖，都是来请大宋皇帝赵匡胤去喝喜酒的。
　　赵匡胤苦笑着开始批阅奏章，当了皇帝，这就是他每天必须要做的工作。
　　“这皇帝不好当啊，九五之尊的位置，不是什么人都能坐的，朕现在知道李璟为什么会被灭国了，还有西蜀的孟昶和吴越的钱元瓘，这两个也不是当皇帝的材料，等朕联合他们击败了周国军队，西蜀和吴越，朕必将率兵踏平之。”
　　赵匡胤这边忙的不亦乐乎，远在开封的郭宗训也没闲着。
　　他在想如何才能神不知鬼不觉的离开开封。
　　符彦卿终于帮助郭宗训说服了张永德，三人结成了攻守同盟，郭宗训准备借探望李重进的机会御驾亲征的事儿，不提了，当没有这回事儿。
　　暗中进行就可以了。
　　太后符金环到底也不是个吃素的，在后宫跟郭宗训斗了许多次，还是很有长进的。
　　“老奴王沐恩，参见陛下。”
　　这就是那个曾经被还是太子的郭宗训打掉了满口牙的，符金环身边最信任的老太监王沐恩。
　　他这是被符金环派到郭宗训身边专门来监视郭宗训的。
　　“平身吧，魏伴伴，李伴伴，今后一段时间，王沐恩会跟你们一起共事，你们可不许欺负他，王沐恩，这一年多，吃东西牙口不怎么好吧。”
　　郭宗训恨不得直接掐死了这个王沐恩，可是也知道，人家也是奉命行事，人家也是把脑袋别在了裤腰带上壮着胆子来监视他的。
　　一国之君，堂堂一个大周皇帝，你跟一个没卵子的太监较什么劲呢？
　　不过呢，郭宗训还是气不过，这个死太监奉了太后之命，天天跟着自己，而且是无论走到哪里，哪怕是睡觉，王沐恩都会带着几个小太监轮流在寝宫门口守着……
　　母后啊，这回可是让你占了上风了。
　　“老奴回陛下的话，这一年多以来，老奴口中无牙，只能吃些个青菜稀粥，偶尔太后娘娘会赏赐老奴一些肉糜，老奴原先暴饮暴食，身子胖的都走样儿了，现在，陛下您看，老奴可是瘦了百多斤了，说起来，还真是多亏了陛下您当初惩戒老奴，老奴才能有多活几年的机会。”
　　郭宗训给气乐了，真想上去踹这个狗奴才一脚，又一想，这种殊荣那是给自己亲近信任之人的，可不能随便乱踹。
　　“王沐恩，你这是在跟朕说反话的吧，朕也不怪你，你是领了太后的旨意，前来这里明目张胆的监视朕，朕更加不会为难你，你……好自为之吧……”
　　还能说什么呢，太后符金环就是有这个权力，人家使用的无论是时机还是尺度，都非常的准确到位。
　　就连跟着王沐恩一起来的十几个小太监，他们每个人的手里，都有符金环亲笔写下的‘后宫特勤，不得打杀’的懿旨。
　　这都是跟郭宗训学的啊。
　　“陛下容禀，老奴知道自己是来干什么的，老奴手底下这些娃儿们都是老奴一手带起来的，除了听太后的，他们就只听老奴的，那是以前，现在，老奴带着他们来到了陛下这里，一切都会听从陛下的安排。”
　　咦，这死太监这是故意给朕漏口风，想给朕设套，还是……
　　王沐恩居然直接对郭宗训表忠心了，听那意思，他和他手下的那些个小太监非但不会掣肘郭宗训，反而会帮着郭宗训去做他想要的做的事情。
　　这……可能吗？

第263章三个太监一台戏
　　“王沐恩，朕知道你是个忠心而且胆大的，不然当初你也不敢替母后来指责朕，现如今，你领了母后的懿旨，前来监视朕，这是母后对朕的关爱，朕不能拒绝，也无法拒绝，但是，如果你想耍什么花招，想借此机会搞事情，你可要记住，朕和母后总是站在一起的，这件事儿早晚也会过去，到那时……”
　　郭宗训这是明目张胆的在威胁王沐恩了，同时也是进一步试探他，这个老货说的，到底是真的还是假的呢？
　　这个必须搞清楚，如果王沐恩是真心的，那一切就好办了，等自己出了开封，符金环再想追他回来，不管符金环下多少道懿旨，他会有很多种方法视而不见、听而不闻、知道了也装不知道。
　　但是，如果王沐恩这老货是想给自己设套，一旦自己轻信了，偷偷离开开封之时，被符金环给抓个正着，这……
　　这要想再跑，那可就更加困难，到那时，满朝文武也都会知道，符金环就算是越过自己直接下旨，令开封四门戒严，谁敢放跑了大周天子，诛九族，群臣都会支持的。
　　“陛下容禀，太后娘娘给老奴的懿旨，写的清清楚楚明明白白，让老奴带着娃儿们一刻不得离开陛下身边，若是老奴和娃儿们的眼睛里，陛下消失了三个呼吸的功夫，那就是我等失职，太后必然会砍了老奴的脑袋，可是呢，太后可没说让老奴在哪里监视陛下，若是陛下您无论去到哪里，都带着老奴和这些娃儿们，这应该不算是违背太后懿旨吧。”
　　魏忠贤和李同介在一旁，一手捂着嘴直乐，一手冲着王沐恩伸出了大拇指，这老货，以前倒是小瞧了你，是个人物啊。
　　郭宗训也乐了，都是聪明人啊，华夏几千上万年的文明史，太监，绝对拥有一席之地，绝对也是浓墨重彩的重要男配啊。
　　“朕不信你，王沐恩，你给朕想个办法，让朕相信你，只要你这次能真心实意的帮助朕，朕会下旨让你们不再回宫，而且朕还会给你们开后门，把你帮助朕的功劳都转成军功，然后，朕还会给你们一个更大的惊喜。”
　　郭宗训这是软硬兼施，心存疑虑，但又想尽力争取，你若是真心的便好，朕会不吝赏赐，你若是假意的，在朕重利诱惑之下，也该变成真心了吧？
　　“老奴替娃儿们谢陛下恩典，此事过后，老奴还是想回到太后身边，老奴老了，不想出宫了，其他的娃儿们，老奴不干涉，随他们去留。”
　　郭宗训笑了，指着王沐恩说道：
　　“你这老货，朕让你想个办法证明自己，好让朕相信你是真心实意的帮朕，你倒好，先谢恩了。”
　　王沐恩说道：
　　“陛下，老奴没有办法让陛下相信老奴，老奴只有这张嘴，还没有牙了，但老奴也是大周人，最该忠于的就是大周的皇帝陛下，就是您啊，陛下，老奴说的可对？”
　　郭宗训心中有些感动，这一个个都是普普普通通的人，就算是个太监，也都是很可爱的。
　　“王沐恩，朕听说你是后宫之中算账最厉害的，就连朕身边的魏伴伴和李伴伴都算不过你，你今年才不过五十岁，虽已到知天命之年，但朕告诉你，只要你忠心于朕，你的天命，还远不止于此，朕先把话放在这里，朕对你拭目以待，你也对朕拭目以待吧。”
　　李同介和魏忠贤都有些奇怪，陛下这是要干什么呢？看样子是有一件天大的好事儿准备交给王沐恩了，羡慕啊。
　　二人对视了一眼，交换了一个眼神，彼此心知肚明，羡慕羡慕得了，别太贪心，魏忠贤如今手握东厂，李同介手里还有铁血暗卫和明镜司，权力已经够大的了。
　　“老奴谢陛下恩典，陛下，您尽可以放心大胆的行事，老奴会让您知道老奴对大周对陛下您的忠心的。”
　　王沐恩和他手下的十几个小太监已经不是问题了，下面，就可以实施暗度陈仓计划了。
　　郭宗训要风风光光的离开开封，而不是偷偷摸摸的，要不然，他让吕四娘和纳兰意两个直接架着他飞出皇宫飞出开封城，也不是什么难事儿。
　　“如今中原和江南佛门都已归心，父皇在世之时，清理了不少的佛门孽障，朕又肃清了一批，现在的佛门，开始真正的导人向善、普度众生了，此一时彼一时，是要佛门做他们应该做的事情，朕是不会亏待他们的。”
　　“传朕旨意，三日后，朕要和母后一起去嵩山少林寺礼佛参拜，令太祖驸马张永德率殿前司军兵，令侍卫司都指挥使韩通率侍卫司军兵，提前赶往嵩山布防，令礼部派专人跟随前往安排仪程，三相留守开封，魏王随同出行，其余文武百官，需各司其职，勤勉政务，不得懈怠。”
　　魏忠贤和李同介两个都愣住了，开封城附近就有寺庙，陛下这是唱的哪一出，干嘛非要去嵩山少林寺呢？
　　“怎么，是朕说的不够清楚，还是你们两个狗才想抗旨？少林寺就不能进香礼佛了吗？”
　　嵩山少林寺，郭宗训一直想去看看，十三棍僧救唐王的民间传说是真是假其实无所谓，但少林寺，的的确确是个藏龙卧虎之地，这一点，谁敢说不是呢？
　　“奴才遵命，奴才这就去传旨。”
　　魏忠贤最先反应过来，急忙跪地接旨，然后起身告退，转身跑去传旨了。
　　李同介还在那里站着，有些愣神。
　　“李伴伴，你在想什么呢？说来给朕听听。”
　　李同介听见皇帝叫他，也被皇帝看破了有心事，急忙跪地磕头道：
　　“陛下恕罪，老奴只是想到了先皇，老奴有幸，曾经跟着先皇一起收复燕云，老奴这没卵子的人终于也做了一件有卵子的可以告慰祖先的壮举，老奴知足了，这次陛下御驾亲征，老奴自请留在开封，替陛下守好开封，保护好太后。”
　　郭宗训心中再次感慨，自己到底还是幸运的，这个时代，绝对不缺忠心耿耿之人，每个人都有他的闪光点存在。
　　“李伴伴，那可要委屈你了，你可要想好了，朕走了，母后必然震怒，虽不至于砍了你的头，但一顿板子肯定是逃不过的。”
　　“陛下放心，老奴会在后腚上多垫几层棉布的……”

第264章少林寺
　　嵩山少林寺，有禅宗祖庭、天下第一名刹之誉，始建于公元495年，到公元961年，已经有接近五百年的历史。
　　周太宗郭荣禁佛灭佛，少林寺也未能幸免，这还是郭宗训登基之后，才命魏忠贤暗地里对少林寺进行了一些扶持。
　　一直到去年的后半年，郭宗训对少林寺的扶持才由暗转明，这也让中原佛门看到了当今这位大周皇帝对佛教的宽容态度，跟周太宗是完全不一样的。
　　少林寺在众多寺庙中，被郭宗训选中，在中原佛门各寺看来，的确是实至名归，毕竟少林寺原本就有禅宗祖庭、天下第一名刹之誉。
　　但其实在郭宗训的心里，佛法不佛法的，先不论，少林寺就是一个标杆，一面旗帜，华夏武术的一个标杆，华夏武林的一面旗帜。
　　“寺庙的和尚天天打坐参禅，对身体很不好，应该学学少林寺，多培养一些武僧才是正道。”
　　这是郭宗训心里想的，嘴上不能说，佛教源远流长，郭宗训又不怎么懂，不懂就不要瞎指点瞎评论，更何况，他现在还是九五之尊，一言一行代表的都是大周的威严。
　　但是，嘴上不说，郭宗训实际上是在这么做的，还是他的老套路，潜移默化，水到渠成。
　　首先，敕封少林寺为大周第一寺，这个名头不大，比起天下第一名刹要弱了许多，但这其实是郭宗训的计划之一。
　　“朕要让天下所有的佛寺，都能为了获得大周冠名而挤破头……”
　　大周第一寺，匾额是郭宗训找刘伯温代笔的，他的毛笔字，写的到是不差，但要说题匾额给一个天下名寺，还是算了，不要去贻笑大方了。
　　然后，将少林寺所有武僧逐一注册登记，列入大周皇家护国僧人名录，在少林寺中专门立石碑，将所有护国武僧的名字镌刻其上，并下旨，凡护国武僧，战功卓著者，可获得单独立碑立传的殊荣。
　　人世间，又有谁可以真正做到，视金钱如粪土，视名利如浮云呢？
　　要不然，什么名山大川，名寺宝刹，不都以有帝王名士题匾留诗为荣，四大皆空的佛家寺院，不也要分个什么天下第一名刹，天下第一名寺，天下第一佛陀寺吗？
　　郭宗训正是准备利用这一点，先把少林寺给扶持起来，而且只重视武僧……
　　这看上去非常的不公平，是吧，但郭宗训是皇帝，太宗郭荣还禁佛灭佛呢，朕对你们佛门已经够宽容了，可别得寸进尺哦。
　　而且，郭宗训历来对少林寺就有很好的印象，还是太子的时候，就让魏忠贤派锦衣卫去查探过少林寺的现状，觉得少林寺还是很好的秉持了佛家慈悲为怀普度众生的佛法精神，因此才选中少林寺为重点扶持目标。
　　这次郭宗训去少林寺进香礼佛，是真心诚意去的，就跟他准备去大上海建设工地看望重伤的李重进一样，都是真心实意的。
　　太后符金环听说小皇帝不去南方了，而是要去少林寺进香，还要邀请她一起去。
　　符金环原本是不想去的，先皇郭荣在位时，实行的是禁佛灭佛政策，符金环在郭荣的影响下，信的是道教。
　　但是呢，最近的道门，让符金环有些无语。
　　道门道观里目前生意最火爆的不是香火钱，也不是问卜算卦，而是售卖书籍。
　　甚至都有道士劝解前来进香问卦的信徒，别上香啦，也别问什么姻缘吉凶了，去买本书吧，自己不看也让孩子看，大周皇帝现在鼓励全民识字读书，你家孩子要是输在了起跑线上，以后娶媳妇都难啦。
　　你说说，这还是符金环心目中的道门圣地吗？
　　所以，这次听说小皇帝要请她去佛教寺庙，符金环倒是来了兴趣，欣然允准，反正小皇帝你不要想着去江南御驾亲征，这中原一带，你想去哪儿，哀家都不拦着，但哀家一定会跟着你，看着你。
　　皇帝和太后出行，而且这算是郭宗训登基以来第一次出远门，嵩山在登封，位于洛阳和开封之间，离洛阳较近，从开封到登封，还有三百多里地。
　　驻守开封的殿前司和侍卫司除了留下必要的守卫军卒，其余军将士兵，全体出动，先锋寻路的，两翼巡查的，居中护卫的，殿后扫尾的……
　　总之，如临大敌，同时，也搞的满城皆知。
　　大周皇帝和太后将于三日后启程前往嵩山少林寺进香礼佛，皇帝和太后要出行，那不得黄土垫道，净水泼街啊，老百姓们不得夹道跪拜啊。
　　皇帝还在皇宫御书房里待着呢，全开封，以至于整个大周北方，就已经迅速传开了，这消息的传播速度，仅仅用了两天时间。
　　“陛下，明日就准备起行了，可还有什么事情要交待给老奴的吗？”
　　李同介这回说什么都不跟着去了，郭宗训理解他，李同介心里，最记挂的，其实是父皇郭荣，李同介对自己忠心对自己好，只不过是这个老货爱屋及乌罢了。
　　“李伴伴，等朕回来，朕会带你去一趟幽州，朕想去祭拜一下父皇，到时，你若是想留在那里，朕就任命你为大周烈士陵园总领太监，可好？”
　　李同介问郭宗训，其实问的是另外一件事情，想问问陛下还有没有什么特别要交待的，却没想到郭宗训给了来了这么一句。
　　就这一句，李同介就绷不住了，跪在地上，嚎啕大哭起来：
　　“老奴多谢陛下成全，老奴想念先皇，无时无刻不在惦记着先皇，先皇让老奴回来守护陛下，老奴必须遵从，但老奴的心里……呜呜呜……”
　　郭宗训示意魏忠贤将李同介扶了起来，笑道：
　　“李伴伴，其实朕早就知道你的心思，这也是朕愿意重用你的重要原因之一，什么都别说了，等朕回来，朕带你一起去祭拜父皇。”
　　魏忠贤在一旁也说道：
　　“李总管，咱们两个都是好福气，都跟了一个好皇帝，如今，你这心愿也就要实现了，就别哭天抹泪的了，还是说说正事儿吧。”
　　李同介擦拭了几下眼角，说道：
　　“陛下，呼延通又有消息传来了。”

第265章大内密探零零发
　　呼延通，大周锦衣卫武谍，奉命潜伏在契丹辽阳府，一次偶然的机会，呼延通被选中加入了一个死士训练营。
　　经过呼延通的仔细观察，他得出了一个判断，这些死士很有可能是契丹某个贵族秘密训练，准备用来刺杀大周皇帝郭宗训的。
　　当时，驻守契丹辽阳府的大周行商使朱金亮曾经下令严密封锁消息，就是为了保护呼延通的安全。
　　朱金亮安排好了在辽阳府的事物，马不停蹄的赶回了开封，将契丹国某贵族秘密训练死士刺杀目标很有可能是大周皇帝的事情当面告诉了郭宗训。
　　“这才是契丹人的做法，他们若是真的就甘心失败，真的就对大周对朕奴颜婢膝了，朕还真是有些失望呢。”
　　狼当成羊来养，迟早变成羊，历史上的辽国就是如此。
　　曾经纵横草原称霸辽东的契丹人，占领了城镇，过上了他们向往已久的汉人的生活，渐渐的忘记了骑马，忘记了射箭，更失去了狼性。
　　然后，女真族在完颜阿骨打的带领下，强势崛起，他们的崛起，只不过是契丹这头狼变成了羊，女真族才有了机会。
　　历史的车轮虽然一直在前进，但同时他也是个闭合的圆形，历史……是有必然性的。
　　女真人创建了金国，击败了辽国和大宋，俘虏了徽钦二帝，然而，不足百年，他们又被草原上崛起的蒙古人给击败。
　　要说大宋，凭良心讲，南宋在蒙元强大的攻势下，还支撑了上百年，远比北宋要有骨气的多。
　　安逸使人懒惰，富足使人懈怠，居安思危是必须的，但很少有人能做到。
　　郭宗训不希望契丹人失去了血性，他甚至希望秘密训练这些死士准备来刺杀自己的，最好就是耶律休哥和萧燕燕。
　　事实上，耶律休哥真的没有让郭宗训失望，这些死士就是他秘密训练的。就是为了刺杀大周皇帝郭宗训的。
　　原大周兵马大元帅赵匡胤在南昌起兵自立，国号宋，颇有一番跟大周朝廷分庭抗礼之势，这可是令契丹国的很多人激动万分的消息。
　　“汉人啊，哈哈哈，到底是不能抱团的，到底是所谓的合久必分的，这可是我们契丹人重新崛起的大好机会。”
　　耶律休哥觉得机会来了，他迫不及待的想要看到郭宗训的失败，他迫不及待的想要证明自己比郭宗训强。
　　然而，萧燕燕对此，却有另外的看法。
　　“休哥，原先的你，比我睿智，看事情比我准确，可为什么现在，我却觉得你的脑子似乎是出问题了。“
　　萧燕燕怀里抱着一只通体雪白的小狐狸，这是契丹人去辽东抓女真人的时候，顺带一起抓回来的，燕燕看着喜欢，休哥就送给了她。
　　“燕燕，我发现你最近也有很大的变化，以前你心里惦记着郭宗训，但还顾忌着我的感受，现在，你甚至明目张胆的让朱金亮帮你给郭宗训捎礼物捎信了，你……”
　　不等休哥说完，萧燕燕就打断了他：
　　“休哥，我跟你说的是正事儿，你跟我我这里吃干醋，有意思吗，我跟老大隔着千山万水，我人又在你身边，还有，我们都还小，你……你倒是像个少年了……”
　　说着话，萧燕燕捂着小嘴乐了起来，对着白狐狸说道：
　　“小狐狸呀，我告诉你，我们契丹人呢，最崇拜的是英雄，但绝对不是莽夫，休哥现在的做法，就是莽夫，一个不好，会拖累契丹全族人给他陪葬的。”
　　耶律休哥愣怔着看了萧燕燕好久，叹了一口气，坐回了椅子上，颓然说道：
　　“我要出一趟辕门，能不能回来还不一定，或许你说的对，我耶律休哥就是一个莽夫，但我绝对不会牵连契丹全族，燕燕你尽管放心，还有，如果这次我回不来了，你……就去开封找老大吧……”
　　萧燕燕也沉寂了片刻，问道：
　　“你想好了？”
　　“想好了。”
　　“即使失败了，你也可以逃回来，尽力将痕迹抹干净，不要牵扯到你，不行吗？”
　　“看来燕燕你猜到了我要去做什么，你不会去向老大告密吧？”
　　“你回答我的问题，我只关心你到底能不能活着回来。”
　　“郭宗训死了，我就能活着回来……”
　　“…………”
　　“你为什么不说话了，你不想让郭宗训死？”
　　“我是不想让你死。”
　　“燕燕你待我是真心的，我就知道。”
　　“这些都无关紧要了，你去吧，若你凯旋，我必将成为你的王后……”
　　耶律休哥走了，萧燕燕抱着白狐狸呆坐了片刻，自言自语道：
　　“这次我谁都不帮，天命在谁，我萧燕燕就跟谁……”
　　耶律休哥只怕是做梦都想不到，他精心培养的死士之中，居然有一个大周锦衣卫的密探。
　　郭宗训得知了呼延通潜入敌后，机缘巧合之下，加入了一个死士训练营的事迹之后，直接称赞道：
　　“呼延通，朕就赐予他大内密探零零发的称号，希望他不要辜负了朕对他厚望。”
　　大内密探零零发呼延通，跟随死士营中三十多名死士一起，改换了身份，秘密潜入大周境内，接近了开封之后，却并没有进入开封。
　　只要不是全天候的封闭环境，身为一名优秀的锦衣卫武谍，呼延通有一万种方法把死士营的行踪传递出去。
　　“上头给我们的命令是蛰伏在开封城外，这里有一处废弃的农庄，已经有人挖好了地道，所有人在出动之前，只能在地下坑洞内活动……”
　　这是呼延通传出来的最后一则消息，时隔半个月，在郭宗训即将出发前往嵩山少林寺之前，呼延通的消息又来了。
　　这就说明，死士营，有新的动作了。
　　“朕的零零发现在还好吧，这件事情之后，朕要好好的奖励他。”
　　“陛下天恩，这些都是锦衣卫武谍应当应分的本职，呼延通这家伙也是运气好，赶上了这么一件能立大功的事情。”
　　“魏伴伴，你进过死士训练营吗，你知道呼延通是通过了怎样的训练才能活着从死士营里出来的吗，朕的东厂锦衣卫，个个都是好样的，但不是每个人都有机会进去敌人的死士营中训练的。”
　　“陛下息怒，奴才知错了，奴才原本的意思是想替下属们谦虚几句的。”
　　“谦虚个屁……朕告诉你，你魏忠贤现在学坏了，开始想靠耍嘴皮子邀宠了，朕告诉你，少动那些歪心思，规规矩矩做人，你在朕的身边，位置有多重要，你要掂量清楚，如果你不能胜任，朕会立刻换人，而你，知道的事情太多，你应该知道你的结局是什么吧。”
　　魏忠贤噗通一声跪倒在地，浑身哆嗦着说道：
　　“奴才知罪，奴才以后再也不敢了……”

第266章休哥到底还是来了
　　“叶公子，如今就快要春耕了，家里的农具也该拾掇一下，庄户们猫了一冬，天天光知道搂着婆娘睡觉，只怕是连锄头都不知道怎么用了。”
　　叶公子就是耶律休哥，他此刻，人已经到了开封城外的一处农庄之中。
　　开封城外的土地，绝大部分都已经被郭宗训给纳入了皇庄进行统一管理，这也是郭宗训国家集群式农场的运作模式，所有的农资器具种子材料，全部统一调配，所有在编的农户也全部统一调配。
　　但也有例外，开封城外还剩了大约一成的土地并没有纳入皇庄。
　　这算是郭宗训的个体化经营试点，这些土地归国家，但允许私人租种。
　　同时，郭宗训又做出了规定，这些散置的土地，皇亲国戚、达官贵人、军中将领、地方官员、世家大族等，一律不得租种，只租给平头百姓。
　　这就给耶律休哥钻了空子，这个小农庄早在半年前就被耶律休哥派人控制了，一直保持着正常的农耕劳作，该交租交租，该上税上税，表面上看，就是个普普通通的农庄。
　　实际上，农庄的地下已经挖出了可以藏匿数百人的地下工事，耶律休哥这次带着训练好的死士前来，就是等一个可以刺杀大周皇帝郭宗训的机会。
　　耶律休哥也是个喜欢筹谋的人，尤其是在开封的时候，时常跟在郭宗训身边，虽然时常被郭宗训欺负，但他也从郭宗训那里学到了不少的谋略和手段。
　　他这次很谨慎，所有死士到达后，都进入地下工事，时机不到，绝不能出现在地面上。
　　而他自己，也不进开封，自己在开封算是露过面的，即便是易容了，也不好说会不会被发现。
　　而且，耶律休哥让手下所有人都称呼他叶公子，平时说话即便是传递情报和策划如何行动，也都是用的暗语。
　　“庄户们是该活动活动了，今晚宰几头羊，给他们吃顿好的，明天开始，该翻地的翻地，该整理农具的整理农具，春天就要到了，今年能不能还是个丰收年，春耕很重要啊。”
　　“是的，叶公子，老家那边来信了，说是最近这两天会有重要客人来访，那边让您回去呢。”
　　“知道了，这边的事情忙完，我就会赶回去，耽误不了事情。”
　　他们所说的，就是大周皇帝郭宗训即将前往嵩山少林寺的事情，这对于耶律休哥来说，是个千载难逢的机会。
　　大周的皇帝要是一直待在皇宫里，那就只有等消灭大周的时候才能杀死郭宗训了。
　　但耶律休哥笃定，以他对郭宗训的了解，郭宗训是要经常出来溜达一圈的。
　　然而，自从郭宗训当了皇帝，除了迎接凯旋的将士，他还真就一直老老实实的待着皇宫里当他的皇帝，还真就没怎么出来过。
　　这让耶律休哥很是苦恼，他来到这里已经一个多月，眼看着就要春暖花开了，小农庄又要开始热闹起来，不管对休哥来说，还是对藏匿在地下工事里的死士来说，人员活动的增加，被发现的可能性就会增大。
　　还好，大周的小皇帝终于坐不住了，一改往日对佛门的打压钳制，居然要去少林寺进香礼佛……
　　“成败在此一举，是我耶律休哥命丧中原，还是郭宗训你横尸嵩山，就看天命归谁了。”
　　耶律休哥依然没有正式露面，而是让心腹将藏匿在农庄地下工事中的死士分成两批，半夜的时候，带出了农庄。
　　呼延通所在的是第二队，两队的目的地不一样，没有到达之前，谁都不知道他们要去哪里。
　　但是，呼延通还是通过武谍教官秦会交给他们的秘密传递情报的方法，不断的把自己这队的行进地点传递给了一直在监视农庄的锦衣卫。
　　“陛下，已经查清楚了，农庄里的少年公子，就是耶律休哥，他现在还待在农庄里，并没有发现萧燕燕的踪迹，另外，昨夜，死士营的人员分成两队离开了农庄，一队的目的地应该是嵩山，呼延通在另一队，他们的行进方向却是往南去的。”
　　天光大亮的时候，郭宗训起身沐浴更衣，一边听着魏忠贤的奏报。
　　今天就是启程前往少林寺的日子，皇宫里、开封城还有去往登封嵩山的沿途，都已经布置妥当。
　　这次，不光是大周皇帝出行，还有大周太后，这也是郭宗训登基之后，最正规排场最大的一次出行。
　　魏王符彦卿伴驾，太祖驸马、殿前司都点检张永德率领殿前司禁军，侍卫司都指挥使韩通率领侍卫司禁军，共五万人随行护卫。
　　“休哥到底还是来了，还真的没有让朕失望，一切按计划行事吧，朕估计，呼延通所在的死士队，才是真正的主力，他们埋伏的地点，应该是朕前往扬州的半路上，休哥到底还是猜到了朕的心思。
　　“通知下去，让锦衣卫武谍密切监视休哥和死士二队，至于死士一队，在嵩山或许会弄点动静出来，先不要打草惊蛇，朕还是很期待休哥会有怎样的表现的。”
　　郭宗训按计划出宫，跟太后一道离开开封，前往登封少林寺，太后符金环原本想让郭宗训跟她同乘，好看着郭宗训。
　　郭宗训自然不会就范，他给出的理由也很充分。
　　“母后，朕现在是一国之君，皇帝出行还坐在太后的凤辇里，这说出去不好听，大周的百姓会笑话朕还是个孩子，只知道在母后跟前撒娇，朕还是乘龙辇吧。”
　　符金环也不好再坚持，反正派了王沐恩和十几个小太监跟着郭宗训，现在皇帝的身边除了魏忠贤，其余的都是自己派过去的人。
　　龙辇之中，郭宗训召了刘伯温上来。
　　“臣参见陛下。”
　　“刘爱卿平身，朕找你来，是想让你先行前往扬州，在半路上……”
　　郭宗训对着刘伯温耳语了一番，刘伯温领命而去。
　　“魏伴伴，你先行前往少林寺安排布置，休哥给朕准备的死士一队虽说只是开胃小菜，但朕不希望他们行动时伤及无辜，朕既要给他们机会行刺朕，还要求无损歼灭，嵩山这边就看你们锦衣卫的了。”
　　“奴才遵旨。”
　　自从被郭宗训教训了一顿之后，魏忠贤又恢复了以往的简明快捷，他也终于明白，咱家这位皇帝要的是忠心的能办事的奴才，根本不喜欢溜须拍马那一套。
　　“陛下年纪尚轻，做事自然锐利一些，或许咱家要是伺候个懈怠慵懒的皇帝，不用尽心尽力的办事，只要靠嘴皮子就能永保圣宠了，唉……这都是命啊，不过，就像李老货说的一样，咱这些没卵子的阉人只有跟着陛下这样英明的皇帝，才能干出有卵子的能够告慰祖宗的大事啊。”

第267章太极张三丰
　　耶律休哥混在一个商队之中，也从开封郊外离开了。
　　“郭宗训，希望你别让我失望，你去嵩山是假，你想去南方才是真，至于你去了南方，是去视察可以成就你千古一帝美名的大上海，还是想去南昌玩儿个什么御驾亲征，我都不在乎，只要你出来了就好。”
　　耶律休哥尽管也掌握了一些有关大周有关郭宗训的情报，但是却非常的不完整，但他却能从这些不完整的信息中，做出判断并制定计划。
　　耶律休哥，也是个人才啊。
　　商队的行进速度不快，耶律休哥也不着急，按照他的推算，郭宗训搞出这么大的排场，要是不去一趟嵩山少林寺进香礼佛，那肯定是说不过去的。
　　“想必你南行计划是遇到了来自太后和大臣们的反对，所以你才搞出了嵩山之行，那么，算时间，你想暗度陈仓的时机，应该是在嵩山礼佛之后，我在嵩山也给你准备了一个惊喜，若是能成功的刺杀你最好，若是不能，那就当做是我送给你一个可以趁乱脱身的机会吧，在扬州，不，或许就在你前往扬州的半路上，我还会有惊喜送给你的。”
　　耶律休哥一边赶着马车，一边反复推敲自己的计划，事到临头了，绝对不能慌乱，更要镇定，更要细致。
　　郭宗训可就有些无聊了，原来皇帝出行是如此的繁琐，以前每次出城迎接凯旋将士没觉得有复杂，现在……
　　算了，不想这些了，当皇帝自然也有当皇帝要遵守的规矩，郭宗训转头想找人说话打发时间，却只看到了老太监王沐恩。
　　刘伯温和魏忠贤都派出去了，李同介留守开封，郭宗训身边，现在，就剩一个王沐恩。
　　“王沐恩，朕听说你算账很快，别人拿着算筹算半天，你却只要看一遍账簿，就能准确的说出收支数目，而且还能找出账簿里有没有做假账的情况，这到底是他们传说夸大，还是真有其事？”
　　王沐恩笑道：
　　“陛下，老奴这算账的技艺，算是从娘胎里带出来的，自小老奴就对算术很有天份，看书记不住，但数东西却是可以过目不忘的。”
　　郭宗训明白了，王沐恩就是属于天赋异禀之人，他的天赋就在于对数字的敏感，这要是搁在2020那个年代，说不定还能上《挑战不可能》栏目去一试身手呢。
　　可惜了，人才啊，当初朕若是知道，说什么也不能将这老货的满嘴牙都打掉啊。
　　“王沐恩，你既然有这个天赋和能力，为啥跑到宫里来当差了呢？”
　　王沐恩苦笑了一下，说道：
　　“老奴年轻的时候，恰逢战乱，被军队抓了壮丁，打仗打败了，成了俘虏，偏偏人又生的白净，新皇登基宫里需要太监，就把老奴给选中了，后来，太祖称帝建立了大周，老奴又被留在了宫里，一直到现在……”
　　原来是这样，郭宗训在心里也叹了一口气，只有不打仗了，天下太平了，老百姓才能过上安生日子，有才能的人才有机会在他擅长的领域一展所长。
　　“也是个苦命人，朕此前对你……你心里可有怨恨朕？”
　　王沐恩跪地磕头道：
　　“老奴冒犯了当时还是太子的陛下，本是罪该万死的，太后替老奴揽下了过错，陛下也放过了老奴，老奴认命，不敢对陛下有半点怨恨之心。”
　　郭宗训站起身，走到龙辇的窗前，向外望去：
　　“朕答应了李伴伴，等朕回来，就带他一起去祭拜父皇，朕也答应你，等朕回来，朕会好好的补偿你，朕还是那句话，你虽已到了知天命之年，但朕会让你知道，你的天命远不止于此。”
　　“老奴记得的，陛下让老奴拭目以待，老奴从那一刻开始，就在盼望了。”
　　“行了，你们都退下吧，朕有事自然会传召你们，在此之前，任何人都不许前来打扰朕。”
　　郭宗训为什么突然把王沐恩还有几个小太监给赶出了龙辇呢，因为，那个限时残破的天干地支系统，再次启动了。
　　“叮……天干地支系统启动，因宿主开启御驾亲征计划，系统特奖励一次抽奖机会。”
　　又可以抽奖了，郭宗训的身边自然不能留人。
　　进入了神秘空间之后，大转盘又出现在郭宗训眼前。
　　“系统啊，看来你跟我只能单线对话了，什么时候能抽奖，能抽到什么，我是一点自主权都没有，你随便吧，反正只要是精英型的人才，朕都需要。”
　　郭宗训也是看了，天干地支系统一共能转出二十二个人来，其中还有一个就是他郭宗训。
　　到现在为止，系统抽奖一共抽出了岳飞、魏忠贤、刘伯温、吕四娘、徐光启、宋应星、马和（郑和）、李鸿章八个人，加自己九个。
　　还能再抽出十三个人来，这次不知道系统会给自己抽个什么人出来呢？
　　金勺子开始旋转，黑白阴阳鱼也开始旋转，郭宗训目不转睛的盯着，嘴上说是无所谓，心里还是很期待的。
　　最终，勺柄停在了天干己字号和地支未字号，阴阳鱼黑色的一面冲着勺柄。
　　地支未字号已经出过一个宋应星，这回也只能是天干己字号，会是谁呢？
　　天干己字号的区域凸起，化作一枚小小的令牌，落入了郭宗训手中，郭宗训定睛观瞧，令牌上写着：太极张三丰。
　　不是吧，张三丰貌似历史上没有这么个人物吧，这是金老爷子小说里的人物，原先在少林寺当和尚，后来跟着郭襄从少林寺跑了出来，最终在武当山创立了武当派，成为了一代武学宗师。
　　系统连张三丰都能召唤出来，这也太神奇了。
　　不过，郭宗训又一想，此前还招出了一个吕四娘呢，不也是民间传说中的人物。
　　唉……见怪不怪吧，这个时候给我招出个张三丰，不用想，此人肯定就在少林寺啊。
　　郭宗训从神秘空间中退出，就发现吕四娘和纳兰意正在找他。
　　“你们两个在找什么？在找朕吗？”
　　吕四娘和纳兰意吓了一跳，她们两个是负责贴身保护郭宗训的，刚才听王沐恩说陛下谁都不让打扰，要自己待在龙辇中休息片刻。
　　吕四娘和纳兰意不放心，心想我俩肯定不在不允许进入的人之列，陛下自己待着说不定怪闷的，正需要我们陪他说话呢。
　　就这样，吕四娘和纳兰意两姐妹隐藏身形，趁着王沐恩不注意，就钻进了龙辇之中。
　　结果让两姐妹大吃一惊，龙辇之中空无一人，大周皇帝郭宗训，不见了……

第268章龙枪出鞘
　　郭宗训的突然出现，又把吕四娘姐妹给吓了一跳。
　　“陛下，你刚才……”
　　纳兰意是个心直口快的，张嘴就想问，却被吕四娘一把捂住了小嘴。
　　“小点儿声，这肯定是陛下的小秘密，别让别人听见。”
　　郭宗训看着眼前的一对姐妹花，可惜呀，再过十年自己才可以开始享受三宫六院七十二妃的奢靡生活，才能……嘿嘿……
　　“四娘，纳兰，你们两个怎么进来了，唉……被你们发现了，不过也好，朕告诉你们，这是朕的一项保命绝技，那就是朕可以凭空消失不见。”
　　其实，早在天干地支系统出来的时候，郭宗训就想过，一旦自己遇到危险了，如果可以躲进这个系统里，肯定就安全了。
　　而进入这个神秘空间只不过是自己一个意念的事情……
　　但是，这破系统只在可以抽奖的时候，才会对郭宗训开放，平时，恕不接客。
　　“陛下，你这是那里学来的绝世武功，教教我们呗？”
　　这回就连吕四娘都动心了，身为武林中人，多一项可以保命的绝技，那就等于可以让自己始终立于不败之地啊。
　　“唉……首先，这绝世武功只能男人练，女人练不了，其次，这绝世武功要想最终练到大成巅峰境界，还必须……必须挥刀自宫……你们说，朕能……”
　　“陛下万万不可，万万不可啊……”
　　郭宗训本想找个借口推脱过去，就说这玩意女人不能学，顺嘴还扯了一个什么挥刀自宫……
　　这可把吕四娘和纳兰意给吓的，嗷的一声就叫了出来。
　　王沐恩在外面都听到了动静，也吓了一跳，急忙喊叫起来。
　　“来人呢，护驾，护驾，保护陛下……”
　　太祖驸马、殿前司都点检张永德，率军负责外围巡防，侍卫司都指挥使韩通率领侍卫司禁军负责内部巡防，韩通听见龙辇方向传来了王沐恩的高声喊喝，也是吓的魂儿都快飞了。
　　陛下待在龙辇之中，重兵保护之下，怎么还能遇险了呢？
　　“侍卫司内卫，护驾，侍卫司游骑卫，巡视拦截，侍卫司讯使，迅速向殿前司通报。”
　　韩通快速做出了安排和部署，并亲自带人冲向了郭宗训的龙辇和太后符金环的凤辇。
　　龙辇之中，吕四娘和纳兰意也知道坏事儿了，她俩听差了，把郭宗训的话给听成了，陛下为了修炼绝世保命功法，居然要挥刀自宫……
　　“唉……你们两个大惊小怪的干什么，朕又怎么可能会干出那种事情呢，真是该打，走吧，跟朕一起出去，赶紧让大家安定下来了才好。”
　　“陛下，臣已经让铁苍髯去通知侍卫司和殿前司，陛下无恙，只是一场虚惊。”
　　车外的某个地方，传来了铁血暗卫荆无命的声音。
　　“还是荆统领做事稳重啊，你们两个，就会添乱。”
　　为了尽快的平息事态，郭宗训在吕四娘和纳兰意的护卫下，还是迅速的从龙辇中走出。
　　“荆统领，对大家宣布，朕无恙，让他们各守本职，不要慌乱，传韩通、张永德见驾。”
　　这个时候，让吕四娘传令是不合适的，这可是威武霸气的军营之中，只有雄浑有力的男性嗓音才能镇得住场子。
　　“陛下有旨，朕无恙，各部守好本职，不得慌乱，令殿前司督点检张永德御前见驾，令侍卫司都指挥使韩通御前见驾。”
　　荆无命雄浑有力的嗓音回荡在半空中，不愧是能够担任大周皇帝最贴身最隐秘的铁血暗卫统领，就这份功力，吕四娘可使不出来。
　　“陛下，一会儿你就说是你想试验一下军队的反应能力，所以……”
　　纳兰意刚才叫的声音最大，担心一旦让太后知道了，太后会责罚她。
　　吕四娘拦住了纳兰意的话头，说道：
　　“纳兰，你可别给陛下出馊主意，哪有当皇帝的如此儿戏的，是我们的错就是我们的错，任凭陛下责罚就是了。”
　　郭宗训在一旁笑了，还是吕四娘更识大体一些。
　　“你们两个放心，既然朕没事，太后那边就不会太过追究，朕之所以召张永德和韩通前来，就是要安抚他们。”
　　符金环那边也吓了一跳，一听前面皇帝龙辇那边大乱了起来，赶紧就想让她周边的护卫过去支援。
　　“太后，末将等的指责就是护卫太后，不得擅离半步，请恕末将等不能遵命。”
　　符金环她周边的护卫都是负责护卫她这个太后的，接到的是死命令，无论发生任何情况，都不得离开太后凤辇半步，违令者斩……
　　符金环气的只想杀人，但也无可奈何，一直到王沐恩派了小太监过来，告诉了她，郭宗训一切平安，刚才只是一场虚惊。
　　“给哀家查，查清楚到底是怎么回事儿。”
　　张永德和韩通最先来到御前见驾。
　　“臣等护驾来迟，请陛下恕罪。”
　　“平身吧，朕根本没有遇险，只是突然对我大周的壮丽河山心声感概，急于抒发胸中豪气，可惜朕略输文采，写不出什么千古诗篇，只能大吼了一声，却不想惊动了四娘和纳兰，她二人误会是朕遇险了，所以惊叫出声，这都是朕的莽撞，连累你们跟着一起担心了。”
　　没办法，郭宗训只能继续编瞎话，不然吕四娘和纳兰意这俩，必然逃不过太后的惩处。
　　“万幸陛下无事，陛下，臣去过嵩山少林寺，那里才称得上是真正的雄伟瑰丽，若是陛下想直抒胸臆，不妨到了嵩山，再做不迟。”
　　“驸马都尉所言极是，那朕就到了嵩山之后再直抒胸臆好了。”
　　张永德和韩通两个将信将疑的，又不敢质疑郭宗训说的，很明显的，站在郭宗训身旁的吕四娘和纳兰意，那俏脸啊，红得都快赶上猴屁股了，这肯定是有猫腻啊。
　　张永德和韩通想到一块儿去了，同时在心里赞叹了一声，陛下果然异于常人，这个岁数难道就可以……龙枪出鞘了？
　　打发走了张永德和韩通，太后符金环那边的懿旨也传来了，让王沐恩过去回话，务必把事情交待清楚。
　　“唉……还是朕去吧，王沐恩，前面带路。”
　　“老奴遵旨。”
　　郭宗训给了吕四娘和纳兰意一个不用担心的眼神，就带着王沐恩往太后的凤辇走去。
　　这回该编个什么瞎话糊弄符金环呢？

第269章郭宗训要找什么人？
　　“母后，朕无恙，为免母后担忧，朕特意亲自来向母后禀告。”
　　来到符金环的凤辇之前，郭宗训却不上去，他担心符金环耍起小脾气，直接命他待在凤辇之中，不再让他出来，而且还会找各种理由把他留在身边。
　　去嵩山的路上，大约需要走三个晚上的时间，郭宗训还是有一些其他想法的，要是被符金环给留在了身边，那可是真不要脱身的。
　　“陛下为何不上来，让哀家好好瞧瞧，如果哀家确认了陛下毫发无损，哀家就同意不再追究此事。”
　　郭宗训心说了，我信了你个大头鬼啊，让我上去，上去就下不来了。
　　“母后，朕只是来告知母后一声，至于母后想要一查究竟，朕也是支持的，但母后要亲自检查朕，这只怕是与礼制不合，朕说的话就是金口玉言，一言九鼎，母后质疑朕的话，这是不妥当的，此去嵩山路途说远不远，说近也不近，母后好生休息，朕还有些事情要去办，来人，摆驾，传朕旨意，继续起行。”
　　说完，郭宗训转身就走，下定决心了，以后跟符金环不再视图搞什么母慈子孝那一套了，你好好的当你的皇太后，朕跟你，能不挨着尽量就不挨着。
　　郭宗训也是看了，符金环这个蹬鼻子上脸的毛病还是没有改掉，那自己只能再次强势起来，对符金环给予镇压了。
　　要不然，糊弄不过去啊。
　　郭宗训正往回走，迎面又碰到了魏王符彦卿。
　　“老臣参见陛下，陛下，老臣觉得，陛下您太过于注重照顾太后的感受了，一个妇道人家，能有多少见识，若是耳根子再软一些，听信了身边的谗言，那对陛下的影响就太大了。”
　　符彦卿是个真心为了大周江山社稷着想的，在他的认知里，先君臣，其次才是父女。
　　“魏王，你说的很对啊，朕总是想着能跟母后和睦融洽的相处，但是……唉……朕也很是心累，母后那边，就拜托魏王您去好好的劝解一番吧，想必此时母后不是在生气就是在伤心啊。”
　　符彦卿笑道：
　　“陛下您能如此的处置，反而让老臣放心了，请陛下放心，太后那边，就交给老臣去处理好了。”
　　“既如此，就有劳魏王了。”
　　郭宗训带着王沐恩回到了龙辇，全军继续启程，至于符彦卿会如何劝解符金环，郭宗训不在乎，女人，有的时候，真是不能太惯毛病的。
　　晚上到了宿营地，郭宗训居然没有邀请太后前来用膳，而是单独传膳，并且告诉符金环那边：
　　“太后娘娘，陛下说了，今天旅途疲累，恐怕照顾不到那么多的礼节，为免在太后面前失礼，陛下就单独传膳了。”
　　符彦卿下午一直在劝解符金环，但总觉得符金环好像还是不死心。
　　“父亲，你说陛下一个七岁的娃娃，就算是天资聪慧，天纵奇才，但到底还是个娃娃吧，又怎么可能不需要人照顾呢，我这不也是一片好心吗。”
　　符彦卿笑道：
　　“太后娘娘你这是不到黄河不死心，到了黄河也不认输啊，这样吧，这次嵩山完事，我以一名父亲的身份去恳求陛下，希望陛下能允许你离开皇宫，以太后依仗在开封附近找一间寺庙或者道观入住，美其名曰是潜心修行，不问国事，其实，你又可以到处去游山玩水了，等到大周的百姓都忘记了还有你这么个太后的时候，也就是你符金环重遇良人之时了。”
　　不当太后了，先以寺庙或者道观为幌子，离开皇宫，然后还要图谋再嫁？
　　这事儿吧，符金环不是没想过，但只要一动这个念头，就会觉得自己实在是太不配母仪天下了，先皇尸骨未寒，她怎么就想着再嫁了呢？
　　这回，这话从自己父亲的嘴里说出来，让符金环一池宁静的心湖再次泛起了涟漪。
　　“父亲，我还有资格有机会去寻找真正属于我符金环的幸福吗，我今年都已经三十岁了。”
　　“为什么不行，你就算不当太后了，那也是我符彦卿的女儿，我符彦卿是谁，堂堂的大周魏王，这身份地位还不够吗，再说了，我料定，皇帝陛下不但会痛痛快快的恩准此事，还会命人替你遮掩。”
　　“父亲，难道陛下很讨厌我吗，巴不得我赶紧离开他的身边吗？”
　　“行了，别胡思乱想了，想离开皇宫就听为父的，全力支持陛下做的每一件事情，陛下也才会投桃报李，让你早日从皇宫中解脱出来。”
　　到底还是自由的渴望占据了上风，符金环也终于意识到，自己的父亲，绝对是非常忠实的站在郭宗训一边的。
　　可笑自己还曾经想要有什么效仿武则天的筹谋，现在啊，能求得自由才是此生最大的追求啊。
　　“好吧，你去给陛下传话，就说哀家知道了，只要陛下安好，哀家就放心了，让陛下好好休息。”
　　“奴才遵旨。”
　　“父亲，不如就留下陪女儿一起用膳吧，女儿还要多谢父亲如此费心的为女儿筹谋呢。“
　　“傻孩子，你们几个姐妹，父亲都是疼爱的，想办法让你们过的更加幸福一点，为父就是老了那一天，走也走的安心啊。”
　　“父亲，您一定会长命百岁的。”
　　符彦卿跟符金环两个上演了一出父女之间亲情无限的戏码，郭宗训这边，用了晚膳之后，等到掌灯时分，就让吕四娘和纳兰意带着他，悄悄的离开了皇帐。
　　“陛下，你这是要去哪里？为什么只让我们两个跟着呢。”
　　这趟出来，郭宗训明确的告诉了铁血暗卫的荆无命和铁苍髯:
　　“铁血暗卫不得跟随，朕有重要的的事情要做，安全方面是无虞的，你们不用担心。”
　　荆无命和铁苍髯都是跟吕四娘单挑过的，知道吕四娘和纳兰意的厉害，只要不是被千军万马包围，她们两个想要保护陛下周全，还是完全没有问题的。
　　“臣等遵命。”
　　“很好，不过，你们也别闲着，朕既然不在龙辇之中，你们也都撒出去，去给朕把契丹来的第一波刺客的行踪查出来，若是能查到，说不得朕会好好的利用一番。”
　　趁着夜色，吕四娘和纳兰意带着郭宗训来到了一处道观，刘伯温正等在此地。
　　“陛下，猛虎群狼阵已经练好了，三头猛虎领头，近千头野狼助阵，即便是碰到了千军万马，也能冲他一个七零八落。”
　　这些猛虎和群狼，就是当初郭宗训在开封郊外收服的，刘伯温从道观离开之后。那些猛虎和野狼就被秘密转移到了这里，这趟出来正好路过，郭宗训就决定来看一眼。
　　“给这些猛虎和野狼再次搬家，让它们去幽州，交给曹彬，朕会修书一封给曹彬，让他善加利用。”
　　“陛下，您要找的人，已经找到了，您现在见还是不见？”

第270章真假赵匡胤
　　当郭宗训听刘伯温说他要找的人已经找到了，微微一笑，这才是他深夜到此的主要目的。
　　“带来给朕见见。”
　　不大会儿的功夫，刘伯温就带上来两个人，一个身穿武士服，一个身穿文士服，两个人都是用黑布蒙面的。
　　“陛下，找到这两个人之后，一直是臣在秘密训练，如今，可以派上用场了，你们两个，见到我大周皇帝陛下，还不行礼。”
　　这二人急忙跪倒在地对着郭宗训磕头道：
　　“草民赵匡胤，草民赵匡义，参见陛下。”
　　郭宗训笑道：
　　“平身吧，揭开蒙面的黑布，让朕看看，到底是有多像。”
　　自称是赵匡胤、赵匡义的两个人，站起身来，揭开了蒙脸的黑布，郭宗训一看，还真以为是赵匡胤、赵匡义这哥俩站在了自己面前。
　　“赵匡胤，你说几句话给朕听听。”
　　“陛下，臣赵匡胤生是大周之人，死是大周之鬼，绝对不会做出背叛大周之事，否则，天人共戮，不得好死。”
　　“赵匡义，你也说几句话给朕听听。”
　　“陛下，臣昨夜冥思苦想了一整夜，头发都熬白了几十根，终于，又让臣想到了一个阵图指挥作战的绝佳妙计，陛下，请容臣向您细细禀报。”
　　行，无论从身形、相貌，还是声音，几乎都跟真的赵匡胤和赵匡义一般无二。
　　那么，郭宗训为什么要安排刘伯温费尽心思找来这两个赵匡胤和赵匡义的替身呢？
　　这要周太宗郭荣还在位的时候说起。
　　当时，郭荣御驾亲征征讨辽国，准备收复燕云十六州，赵匡胤作为左路军统帅，率领十万禁军跟随出征。
　　郭宗训作为监国太子，加上他又是穿越身份，因此，当魏忠贤着手建立东厂锦衣卫之时，郭宗训就命魏忠贤严密监视赵匡胤极其党羽的一举一动。
　　就在赵匡胤在开封的府邸之中，锦衣卫意外的发现了一个在厨房帮厨的孩童，这名孩童的岁数跟郭宗训相仿，而且从长相上看，也跟郭宗训有七分的神似。
　　郭宗训得知了此事之后，原本对赵匡胤的戒心就更重了。
　　这名酷似郭宗训的孩童并不是被秘密养着，而是在赵府外院的厨房里帮工，跟着厨娘一起做事。
　　监视了一段时间之后，某一天，这名孩童突然消失了，锦衣卫查探之下说是害病死了，埋在什么地方没查出来。
　　不管是巧合，还是赵匡胤有意为之，这件事都必须高度重视。
　　因此，郭宗训的对策是，许你做初一，我也可以做十五，你若是真想弄个假郭宗训替代我，那我为什么不可以弄个假赵匡胤替代你呢？
　　郭宗训把这件事情交给了刘伯温，而且除了刘伯温，谁都不知道，包括魏忠贤。
　　这回郭宗训之所以没让荆无命和铁苍髯跟着，也是不想让他们看到一国之君居然也会使出这种手段来对付敌人。
　　热血之人大多都有敬重西楚霸王项羽的情怀，要战就正大光明的战，不屑于暗地里搞小动作。
　　吕四娘和纳兰意此前也不知道，但郭宗训对她们姐妹二人还是很放心的，女人看事情，大多不看是非对错，只看是谁干的。
　　是她喜欢的人干的，干啥都行，是她讨厌的人干的，干啥都不行。
　　“将他二人好生保护，一定不能让人发现，你二人放心，朕用你们不是让你们去送死，而是……说不定还是送你二人一场荣华富贵，行了，你们先退下吧。”
　　“草民多谢陛下，草民告退。”
　　替身下去之后，郭宗训继续对刘伯温说道：
　　“用不用这两个人，要看时机，嵩山之后，朕会赶往大上海建设现场去看望李重进，听说他现在的情况越来越严重，能不能撑到朕去看他都不好说，一想到这些，朕的心里其实也挺不好受的。”
　　太祖驸马也是一直被郭荣猜忌，但张永德在益津关之战中奋勇杀敌以致重伤，就快死了，还托人给郭荣带话，臣从来都没有想要造反啊。
　　李重进若是能像张永德一样，证明自己是个忠的，郭宗训又何必想这些办法来对付他呢。
　　这都是命。
　　“臣遵旨，这二人臣定会妥善安置，另外，开封那边，赵匡义也准备起行了。”
　　这边准备了假赵匡胤和赵匡义，开封那边的真赵匡义也被郭宗训调了出来。
　　“让他先行秘密前往金陵，在金陵等着，等朕到了，朕有重要的任务要交给他。”
　　安排完了这些事情，趁着夜色，郭宗训带着刘伯温。吕四娘和纳兰意，神不知鬼不觉的又回到了皇帐之中。
　　当然了，说是神不知鬼不觉，但也需要荆无命和铁苍髯率领的铁血暗卫的配合，不然的话，这铁血暗卫岂不是成了摆设。
　　第二日，继续起行，郭宗训下令加快速度，争取早一点赶到嵩山少林寺。
　　因为，大上海那边传来消息，李重进生命垂危，多亏了太医郭瑾礼及时赶到，要不然，已经撒手人寰了。
　　“倒不是朕对李重进觉得愧疚，而是朕有一件事情要当面问问他，朕倒要看看他心里究竟是怎么想的。”
　　加快了行进速度之后，皇帝和太后仪仗在第三日的中午，抵达了登封嵩山，来到了少林寺。
　　没穿越之前，郭宗训来过一趟少林寺，当时就对这里的山川景色、佛教文化、武术传承赞叹钦佩不已。
　　这回以皇帝的身份来，感觉又不一样，至少少林寺周边没了那些密密匝匝分布的各种武校，到底还是单纯的佛教圣地，让人感觉要纯粹的多。
　　少林寺住持虔德大师（没查到历史上这段时间的少林寺方丈是谁，杜撰了一个，对这方面有研究的欢迎指导）率全寺僧人在山门外迎接大周皇帝和太后一行。
　　“阿弥陀佛，贫僧虔德，特率少林寺僧众八百一十一名，恭迎皇帝陛下和太后娘娘。”
　　“平身，虔德大师，朕和太后此来少林寺进香礼佛，就是为了告诉天下，朕的大周，对佛家、道家都是秉持欢迎的态度，但前提条件是，你们要安守本分，做你们该做的事情，出家人所谓的贪嗔痴三戒，犯了一样，朕就会认为你们不配信佛，朕丑话说在前头，佛门中人，胆敢犯法犯戒者，佛门如果姑息，朕就连同你们佛门一起收拾。”
　　这次郭宗训前来少林寺，的确是对佛门释放出善意的信号，但这不表明佛教又可以如雨后春笋般的在大周的土地上肆意的生长，凡事都要有个度，都要守规矩，这是必须的。
