本书名称: 开局站在人生巅峰
本书作者: 月沧狼
本书简介: 一觉醒来，秦昱发现自己竟被神豪系统附身了。
在其他同龄人还在期盼大学生涯时，秦昱已经年入千万。
一瞬间，人生好像已经达到了巅峰。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024387818

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

小扑街有话讲！！！
　　新人新书，扬帆起航！
　　小狼新书幼苗，正处于极度缺乏呵护阶段！
　　现在竞争更残酷了！
　　所以，如果看着还行，请大家点点收藏！
　　另外，养书的朋友们，有时间也请来为小狼浇浇水（追度和推荐票对新人很重要啊啊啊啊！）
　　感谢所有为小狼送上一票。
　　有关更新和加更的规则，我会在上架前贴出来。
　　但现在的成绩才至关重要（追读，评论热度，推荐票，收藏才是关键，
　　狼爪作揖！！）
　　不然凉凉了，还谈什么以后！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 开局就是人生巅峰
　　2020年，废都，新兴小区。
　　有点小帅的年轻人刚起床，打算去厕所放水，再来个回笼觉。
　　滋滋……
　　【叮，奇迹系统加载成功！】
　　【恭喜宿主获得奇迹的眷顾，您的存在就是奇迹。】
　　【宿主存在的每一秒都将获得0.5元，每日零点发放。】
　　“别闹，没睡醒呢！”秦昱迷迷糊糊的说着。
　　【从现在起，宿主将受到奇迹之光的庇佑，愿您的生活再无遗憾！】
　　……
　　“什么玩意？”秦昱身子打了个机灵，脚面一热。
　　“卧槽！”
　　满脸嫌弃的冲了个脚，昏沉的大脑恢复理智！
　　‘系统？’心里默念，秦昱还有点不敢相信。
　　‘奇迹之光庇佑着你，时刻为您服务。’
　　‘宿主得到奇迹的眷顾，每秒将获得0.5元。’
　　“竟然是真的，我他妈没疯，哈哈……”
　　秦昱兴奋的扑到上床打了个滚。
　　激动过后，秦昱开始计算收入。
　　这可是他凭本事赚的钱……
　　每秒0.5元，一小时1800元，一天43200元，一个月100多万。
　　一年就是……
　　卧槽，不得了！
　　这是开局站在人生终点的节奏？
　　谁说只有生在罗马的人才能站在那里?
　　不愧是奇迹系统。
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV1。
　　庇佑：0.5/秒。
　　经验：0/200000。
　　阳光值：75。
　　【备注：阳光值包含颜值和气质。】
　　……
　　“这系统，有点贴心啊！”
　　秦昱顺势躺下，心想着：会不会有新手大礼包？
　　‘叮！’
　　‘今日奇迹绽放，因宿主受到奇迹庇佑，特此奖励新手礼包X1。’
　　秦昱目瞪口呆，一个咸鱼翻身，用手撑着坐起来。
　　“真有大礼包？”
　　‘请问是否开启礼包。’
　　“开启。”
　　秦昱控制不住的说道。
　　脑海里闪过无数念头，不知道礼包会奖励自己什么。
　　要说最想要的，嘿嘿嘿……
　　‘叮，恭喜宿主获得兰博基尼Huracan。
　　九五至尊定制X1，官方售价：888万。’
　　‘奇迹之光绽放，与宿主相关资料全面覆盖。
　　本奖品不存在任何法律或认知问题，车辆由兰博基尼总部亲自提供。’
　　‘请宿主在两小时后，在万和购物广场地上停车场领取奖励！’
　　……
　　短暂的沉默后，秦昱面红耳赤的地吼道：“系统牛批！”
　　小牛，正是他心心念念想要的礼物。
　　男人，怎么可以不会开车。
　　“死孩子，大清早的喊什么喊，说谁牛批呢？”门外传来老妈梁楚瑜的声音。
　　“没。”
　　秦昱缩着脖子：“我看手机呢！”
　　“起来吃饭，别总玩手机……”
　　“就该报道了，你就让孩子休息几天。”
　　沉稳的男声是秦昱老爹，秦汉的声音。
　　“我这就来。”
　　秦昱说完麻利的穿好衣服，身份证、驾照标配。
　　“妈，早餐吃什么？”
　　“你爸买了豆花，包子。”
　　“肉的？”
　　“肉的。”
　　秦昱立刻坐在餐桌上，伸手抓起一个包子。
　　哼哧哼哧的咬开一道月牙口，肉香扑鼻而来。
　　浇上两勺料汁，一口下去，啧啧……
　　连续吃了三个肉包，又喝了碗豆花。
　　滑嫩的豆花搭配卤汁，榨菜，油泼辣子，三两口就被扒了个干净。
　　“我吃饱了。”
　　擦了擦嘴，秦昱起身说道：“妈，我跟同学约了出门，中午就不回来了。”
　　“嗯，让你爸给你转点钱，有什么想买的顺便买了。
　　你不是说想要新手机吗？”老妈梁楚瑜说道。
　　“不用，我这手机还能用。”要是之前，秦昱大概率乐呵呵的接着。
　　可现在，年薪千万了解下。
　　“你妈说给，你就拿着。”秦汉说着在手机上点了几下。
　　叮，手机提示音响起。
　　掏出一看，1万元到账。
　　知道是怎么回事，秦昱心中暗暗感动，向门外走去。
　　“这孩子，总算是愿意出门了。”关门前，老爸欣慰的声音传入耳中。
　　这次他的高考成绩不理想，发挥不好，差点没够二本线。
　　所以，假期的时候很是失落了一阵。
　　不过现在，一切都过去了。
　　二本就二本，就算躺着什么都不做。
　　他现在也已经是三姑六婆口中的有为青年。
　　但秦昱可不打算躺在家里做个废宅。
　　系统只是起点，他的人生必将因此辉煌无憾。
　　……
　　在商场转了1个小时，眼看时间差不多，秦昱从商场侧门出去。
　　这会没到中午，商场里的人流并不多，停车场更是空旷。
　　可他还没出门，就已经听到一阵倒车的‘哔，哔’警告声。
　　一辆货车正在工作人员的指挥下，停在空地中间。
　　上面拉着的正是九五之尊兰博基尼定制。
　　金属车漆在阳光下反射出耀眼的光泽。
　　“小心点，动作都慢点。”
　　看起来像是经理的中年男子满脸紧张的指挥员工把车开下来。
　　说实话，要不是总部的命令，他宁愿不接这单。
　　这可是私人定制版本。
　　按照总部的说法，不会再接同样的订单，也就是说全球仅限一辆。
　　别说磕了碰了，就是擦掉点漆，他一个分销商地区经理也付不起责任。
　　车刚落地，昭阳正在擦额头上的汗，就听到身后有人打招呼。
　　“您是？”昭阳有些不确定的去掏西装内口袋。
　　“我是秦昱，这辆车的车主。”秦昱说话的时候还有点心虚。
　　可是马上，昭阳就激动的握住他的手。
　　“秦先生，您来的真巧，车子安全送到。”
　　……
　　“还不知道你怎么称呼？”
　　“我姓昭，您叫我小昭就行。”昭阳客气的点着头。
　　小昭？
　　我他妈反手一个乾坤大挪移，送兄弟上路！
　　说话的时候他也看清对方手里的东西，原来是自己的近期照片。
　　秦昱再次为系统的神通广大默默呐喊：牛批！
　　“谢谢。”秦昱主动递上身份证。
　　这流程他刚才在网上查过。
　　好在他有随身携带证件的好习惯，万一有什么需要呢！
　　“最好不过了。”
　　昭阳感激的双手接过，看过后也不拍照，直接还给他。
　　总部那边是有要求的。
　　对于像秦昱这样的客户，必须尊重对方的绝对隐私权。
　　所有资料只有总部有权留存。
　　他要是敢拿出手机拍照，对方一个电话就能让他滚蛋。
　　“秦先生，这是您的钥匙，一共两把。”
　　昭阳把两把钥匙交给他，并且递上自己的名片。
　　“秦先生，我们店就在南湖。
　　无论您有任何需要，一个电话，小昭随叫随到。”
　　年纪轻轻，能够买得起私人定制款，还能够让总部无法拒绝的客户。
　　价钱不是主要的，夏国买得起豪车的多了去。
　　888万听起来不便宜，其实也就那么回事。
　　关键是背景，背景。
　　能让总部按照对方的需求。
　　定制带有夏国风的私人版本，这得什么家庭？
　　昭阳心说：自己要是搭上这条线，以后不就发达了。

第002章 人贵在自知
　　按下钥匙，鹿角状LEC日间灯亮起。
　　车头黑底的运动包围氛围灯也随之闪烁。
　　拉起剪刀门，真别说，这八百多万的跑车坐起来就是舒服。
　　……
　　其实也不是那么舒服，主要是金钱带来的心理暗示。
　　800万+，夏风九五至尊定制。
　　整车都弥漫着金钱与权利的味道，它能不舒服吗？
　　“秦先生，保险的手续您看是自取还是我给您送来。”
　　“我有时间去取。”假期又没什么事，全当溜车了。
　　再说送到家里，怎么跟爸妈解释？
　　“车牌这边？”
　　保险ok，昭阳想问车牌怎么说。
　　有能力的都自己安排。
　　没什么关系，那就只能走4S店。
　　再不然花点钱选个稍微好点的，充充面子。
　　‘叮，新手礼包已领取，发放后续奖励。’
　　‘现奖励宿主【老司机】称号：风里雨里，老司机送你。
　　安全保驾，畅行无阻。’
　　‘是否佩戴此称号。’
　　还用问，自然是佩戴了。
　　‘另奖励车辆附带车牌一套，车牌号码：西A：Q8Y88。
　　请宿主前往郊蓝车管所，摇号领取。’
　　系统的安排比兰博基尼更贴心，秦昱表示牌照自己搞定。
　　这也证实昭阳的猜测，看来家庭确实不一般。
　　拿出提前准备好的临时牌照，昭阳依依不舍挥别。
　　送车的时候提心吊胆，离别的时候心痛万分。
　　大佬，功成名就之日，可别忘了小昭啊！！！
　　……
　　郊蓝车管所有点远，就快要出废都。
　　好处是因为太远，人总是不多，避免排长龙的困扰。
　　秦昱刚把车停在门口，就引起大量的围观。
　　“卧槽，新款飓风……不对啊，这怎么是剪刀门，颜色自己改的？”
　　“Huracan限量版？”
　　“Huracan不是这样……找到了。
　　卧槽，私人定制版。
　　定制版…看见剪刀门上面的金龙标志没，什么家庭啊？”
　　能买的起定制版，不是单纯的有钱就行的。
　　毕竟，豪车也要保持逼格不是。
　　今天你要一辆定制，明天他要一辆定制。
　　没过两天就烂大街了，品牌GG，多少钱都买不回来。
　　大多数时候的定制款。
　　都是品牌认定车主能够带来极大的宣传和影响力。
　　能够提升品牌的层次，进而拉升档次。
　　像石油国的土豪、王子。
　　天天国际板块头条，想要定制还不简单？
　　当然，还有一种情况。
　　狂砸钱！
　　三五百万的车，砸个三五千万。
　　那你就是品牌亲爹，别说定制，你说咋改就咋改！
　　不过，这种人可能没有。
　　毕竟谁家钱也不是大风刮来的。
　　？？？
　　好像他的钱就是大风刮来的。
　　所以，他等于品牌亲爹？
　　“嘿，我可真是个机灵鬼。”秦昱盯着众人炽热的目光像所内走去。
　　“咱废都也能见着这种车，嘿！”
　　老司机自嘲一笑，废都这些年的发展越来越回去了。
　　号称富豪扎堆的南湖，也日渐没落。
　　有钱的不是去上都，就是去沪渡。
　　谁还留在这么个1线不1线，2线又差点意思的地方。
　　要不，怎么把它叫废都呢！
　　进入大厅，摇号机前就只有寥寥两三人。
　　秦昱上前一看，俩人是聊天的，就一个人刚结束摇号。
　　……
　　‘系统，我到了。’
　　系统保持沉默，并未给他回复。
　　秦昱也就硬着头皮一番操作，第一页10个号码出现。
　　左上角第一个就是西A：Q8Y88。
　　“这牌子好啊！”
　　“吉利，哥们，出吗？”
　　旁边看到的人连忙恭喜，还有人表示要出5000块买他的牌子。
　　不过秦昱直接都拒绝了。
　　月薪百万，差你那5000块？
　　何况对他人来说，这就是豹子号，可对他不一样。
　　QY，代表着他的名字，怎么可能卖。
　　飓风的上一代小牛，装车牌特别尴尬。
　　因为没预留前车牌架。
　　不是歪歪扭扭装在进气孔前面，就是找个顺眼的地方钻孔……
　　心一横，眼一闭，装就完事了。
　　秦昱肯定装的时候，车主心在滴血。
　　黄金龙是按照夏国风俗定制的。
　　留有装好的车牌架，越发感受到系统的贴心细致。
　　开车回去的路上，秦昱享受到来自路人的注目礼。
　　两旁的车辆看到他经过时，默默向外打把方向。
　　惹不起咱躲远点就对了。
　　一名宝马女车主摘下墨镜，不停地向他眨眼暗示。
　　秦昱倒是也想试试宝马女车主的锁魂腿。
　　就是担心副驾驶睡着的她老公不大同意！
　　“这就是畅通无阻？”
　　回到城里，秦昱想了想也没什么地方可去。
　　不如先去把保险拿了。
　　给昭阳打了个电话，对方表示就在店里恭候。
　　拿手续没什么麻烦的。
　　等他到店里都已经整理好了，装在档案袋里直接交给他。
　　“您喝点东西随便看看？”
　　昭阳忙前忙后的安排着，看向秦昱的眼神带着炙热。
　　要是对方再看中别的车型，一来二去不就多了份交情。
　　“好。”秦昱也不胆怯，随意走动的欣赏着。
　　昱哥全身家当不超过1.5万，还要加上老爸早上给的1万块。
　　不过有外面的定制黄金龙压阵，谁敢多说半个字！
　　“晓莉，你听我说，这车明年肯定上新款，咱们就先买一辆保时捷。
　　718那车性价比超高，颜值又高，正好适合你开！”
　　秦昱听着声音有些熟悉，回头一看，不由笑了。
　　这不是他们班的小开和班花吗？
　　这俩人在一起了？
　　身边的昭阳有些尴尬，又不好说什么。
　　你说你要买保时捷，出门对面不送，非在店里咋呼干嘛？
　　可对方能消费的起保时捷。
　　也就是自家的潜在客户，所以他只能装作什么都没听见。
　　“秦昱。”
　　李晓莉正气呼呼的往前走，抬头正好看见他。
　　“嗨，晓莉，你还没去报道呢？”秦昱大方的打着招呼。
　　“你。”
　　李晓莉指了指展台上的车，又看了看他，好像不敢相信他会在这。
　　高中三年，也没听说秦昱家境优越。
　　怎么敢来兰博基尼，哪来的勇气？
　　“不是，我来办点事。”
　　秦昱有一说一，他确实就是来办事的。
　　拿保险不就是办事，至于车，也不是在这买的。
　　“我还以为。”
　　李晓莉松口气，虚伪道：“我没别的意思，学校没开学，再说就在废都。”
　　李晓莉报考的是外事学院，普二。
　　平日里穿着时尚，高中的时候就喜欢打扮。
　　书包里必不可少的一样，就是化妆包。
　　“晓莉，你怎么跟他聊起来了，咱们不是还要买车吗？”
　　小开王浩家里颇有资产。
　　在学校就瞧不起别的同学，总觉着自己高人一等。
　　特别是秦昱。
　　为人亲和，有点小帅，具有号召力，平时比他更受同学欢迎。
　　王浩一直看他不顺眼，总觉着被他抢走自己的风头。
　　“我说秦昱，你办完事该走就走，这地方是你能呆的吗？”
　　“做人要有自知之明！”王浩开口就是满满的优越感。

第003章 海鲜有毒
　　“自知之明？”秦昱认可的点点头。
　　“王浩，你怎么说话呢？”
　　李晓莉转身怒怼道：“秦昱可是咱们同学，再说你不也只买得起718。”
　　嚯！
　　718都成‘只买得起，’厉害！
　　其实李晓莉根本没打算向着秦昱说话。
　　她就是想要刺激下王浩，让他给自己买兰博基尼。
　　保时捷漂亮是漂亮！
　　可那也得911说话，想拿718来糊弄自己？
　　哼！
　　她可不是不懂车的傻白甜。
　　“兰博基尼确实不错，班花，要不要我送你一程。”
　　秦昱自然看得懂，他又不是傻子，也乐的看热闹。
　　“送？”
　　王浩气急败坏的喊道：“你拿什么送，用嘴吹吗？”
　　？？？
　　我倒是想，可也得人家同意啊？
　　“秦先生是我们兰博基尼总部的VIP贵宾。”
　　秦昱还没说什么，昭阳很懂事的为他正名。
　　满意的看了眼昭阳。
　　这小昭不错，会来事！
　　得到大佬赞许的眼神。
　　昭阳叫一个开心，脸都笑扭曲了。
　　要是对方在店里受辱，以后想起来就感觉堵得慌……
　　他还怎么抱大腿？
　　“怎么可能，就他，怎么可能是贵宾！”
　　王浩懵了，这剧本不对啊！
　　秦昱不是个穷逼吗？
　　现在应该是被自己打脸，羞恼到无地自容，灰溜溜滚蛋！
　　王浩战力不安，脸骚的通红，左顾右盼的不知该干什么。
　　这会整张脸火辣辣的，跟被人连续扇了几巴掌一样。
　　做人，要有自知之明。
　　秦昱点头认可的画面浮现在脑海，使王浩恨不得挖个洞钻进去。
　　‘也不知道身材究竟如何？’
　　秦昱根本没在意对方的吐槽，反倒是对班花的身材有些好奇。
　　他需要跟个向家里伸手要钱的孩子计较，月入百万了解下！
　　【叮，激活生物扫描系统。】
　　李晓莉。
　　年龄：19。
　　颜值：82。
　　身材：76。
　　新鲜度：63。
　　【备注：新鲜度由身体健康指数及摩擦数量构成。】
　　【警告：此女有毒~】
　　噗~
　　秦昱差点吐了。
　　这尼玛！
　　溜了溜了……
　　“那个，我有事先走了。”
　　秦昱也没心情待下去了，连忙出门上车。
　　“秦昱，你等等。”
　　震惊中的李晓莉回过神来，举起手机咔咔拍照，向门外追去。
　　秦昱加快脚步，只当没听见。
　　嘟嘟！
　　黄金版飓风亮起车灯，开门上车。
　　一个漂亮的甩尾……
　　秦昱在昭阳羡慕，王浩错愕，李晓莉后悔痛苦的目光里消失。
　　【老司机】溜得飞起。
　　刚走出没多远，手机提示音就响个没完。
　　打开信威一看，班级群里炸了。
　　‘我去，全球唯一定制版，昱哥牛批！’
　　‘昱哥求带，今晚外事还是小寨。’
　　外事？
　　尼玛搞我心态是吧？
　　秦昱连忙摇头忘记校花那张脸。
　　拉到上面，连续四张照片。
　　从秦昱拉开车门，到上车走人，拍的清清楚楚。
　　照片是李晓莉发的，这会她还在群里不依不饶。
　　‘秦昱，你怎么走了？’
　　‘你不是说要送我的吗？’
　　‘秦昱，在不在，我加你好友，你记得通过！’
　　‘秦昱，在吗？我还在原地等你，看到回来接我。’
　　接你？
　　大姐，你怕是脸盘子肿了。
　　刚好前面红灯，秦昱手指飞快的打下一行字。
　　‘谢邀，人在机场，海鲜过敏！’
　　‘包子，今晚撸串。’
　　‘海鲜过敏，哈，老子笑死。’
　　‘昱哥，求带！’
　　‘行，你跟包子联系，晚上再约。’
　　‘秦昱，你……混蛋。’
　　4S店，李晓莉面色羞恼，咬牙切齿的跺着脚。
　　心里发誓：哼，秦昱，我就不信你能跑得了。
　　……
　　开车在路上兜了几圈，秦昱也彻底熟悉车况。
　　虽然有【老司机】称号。
　　可车况熟悉后，他对车辆的操控性明显有所增加。
　　‘饿了！’
　　正好不远处就是他最爱吃的拉面馆，中午就那解决了。
　　牛一嘴，在废都做的还不错。
　　慕名而来的人每天络绎不绝，门口停满了车。
　　秦昱来回看了看，发现没车位。
　　正为难着，店里的工作人员把门口挡着的‘禁止停车’牌子去掉。
　　“先生，您停里面。”
　　这是直接让秦昱停到店门口。
　　还有这种操作？？？
　　秦昱表示长见识了。
　　把车停好。
　　点餐台，一碗牛肉面，加肉。
　　两个牛肉饼，再来一个茶叶蛋，一份小菜，一瓶快乐水。
　　牛肉面18，加小盘肉24，牛肉饼8块一个，两个16。
　　茶叶蛋2块，小菜10块，快乐水5块，总价75块。
　　黑，真黑！
　　不过一想到咱现在时薪1800元。
　　秦昱吸了口面，再来块牛肉。
　　咬口牛肉饼……真香！
　　10分钟不到，秦昱就搞定了。
　　他吃饭一向很快，现在有钱也没什么好矫情的。
　　……
　　店门外，来废都寻找素材的程曦雨正把镜头对准黄金版兰博基尼。
　　满脸兴奋的说道：“伙伴们，看我们找到什么？”
　　‘这是自己改的吧？’
　　‘我看也像，原厂没出过这个颜色。’
　　‘这是金色？’
　　‘卧槽，夏风私人定制版。’
　　‘豹子8，全球唯一一辆，我还以为被沪渡大佬提走了，没想到在废都！’
　　‘老子吐了，官方刚看到的公告，真是定制版。’
　　“嘎嘎，老娘运气真好，竟能在这看到夏风黄金龙，不行，必须拍照留念。”
　　弹幕刷屏的时候，程曦雨也查了信息，这会暗暗兴奋自己竟然如此好运。
　　同时，连忙更改房间名：全球唯一定制。
　　兰博基尼夏风九五至尊，想看的快上车。
　　“我给大家看看数据，整车完全按照夏国风来打造，
　　车身带有明显的龙图腾标志，
　　运动包围的氛围灯是特别设计的游龙形。
　　标志的剪刀门，搭载一台6.5LV12自然吸气发动机，
　　最大功率770马力，百公里2.8秒，
　　最高限定时速350km/h，这数据能媲美AventadorSVJ63特别版。
　　但在外观方面，夏风九五至尊更霸气。
　　大家可以看到车辆前后采用大量的空气动力套件，是不是特别犀利？”
　　程曦雨正说着，面前突然传来声音：“有多犀利？”
　　‘卧槽，是黄金龙大佬来了？’
　　‘小主播快跑，大佬都擅长品海鲜。’
　　‘完，这主播没了！’
　　‘求看黄金龙大佬，小哥哥声音真有磁性，好听！’
　　‘你那是想看大佬？？？分明馋了。’
　　‘楼上小姐姐真相了，我能跟着馋个不。’
　　‘就没人担心主播的海鲜吗？’
　　呸！
　　程曦雨装作没看见，放低手机看向秦昱。
　　有点小帅，干干净净，笑起来很好看的青春小哥哥。
　　“小哥哥，这是你的车？”程曦雨甜甜一笑。
　　身为户外旅游美食探索主播，见到人最重要的就是嘴甜。
　　要不人家凭什么配合你拍摄？
　　去哪儿找素材？
　　“不然是你的？”
　　秦昱看着她手里的自拍杆和手机：“你没拍到我吧？”
　　“没有，我们都会征求拍摄者意见的。”
　　程曦雨有些尴尬，这小哥哥看起来不好相处。
　　扫描系统：
　　程曦雨：
　　年龄：20。
　　颜值：95。
　　身材：98。
　　新鲜度：90。【因长期缺乏睡眠，身体处于亚健康。】
　　秦昱惊了，怪不得刚见到她有眼前一亮的感觉。
　　不过90的新鲜度，还是亚健康状态，这女人不会没下过海吧！

第004章 大主播？？？
　　“想不想亲自体验？”秦昱晃了晃手里的钥匙。
　　‘完，主播今晚要被疯狂输出。’
　　‘滚，主播是大家的……大佬，求你轻点，呜呜！’
　　‘温柔是不可能的，抓住就是999+’
　　“你们这群混蛋是不是飘了，都给老娘闭嘴。”
　　程曦雨有点挂不住，又舍不得直播刚涨起来的热度。
　　“抱歉，水友们在开玩笑。”程曦雨脸红红的说道。
　　“上车。”秦昱一挥手，把钥匙交给她。
　　“我来开？”程曦雨惊讶的看着他。
　　“不然呢？你不开怎么体验驾驶感？”
　　你不体验，我怎么知道舒不舒服。
　　咳咳…
　　其实秦昱就是单纯的助人为乐。
　　他还是个孩子，什么都不懂！
　　“好。”
　　程曦雨还是决定上车，自己正在直播怕什么。
　　再说对方看起来也不像坏人。
　　开豪车=不是坏人。
　　这逻辑……没毛病。
　　看她有些为难的拿着自拍杆。
　　秦昱伸手：“给我，我来帮你拍。”
　　“好，我把摄像头调到后面，这样就拍不到你了。”
　　绕过把摄像头调整好，程曦雨才返回驾驶室。
　　秦昱看着直播间，名字叫：
　　雨过天晴，终是灿烂。
　　有点小文青的意思。
　　“哈喽，刚到的伙伴们记得点关注。
　　我正在开的这款车，就是全球唯一私人订制款。
　　夏风黄金龙，龙是夏国的图腾。
　　正所谓龙的传人，其中又以金龙为尊……”
　　噗！
　　秦昱没憋住，神™龙的传人。
　　“大佬，我有什么说的不对吗？”
　　程曦雨怯怯的看着他，还以为自己哪里说错闹笑话了。
　　“没，继续。”
　　秦昱正色道，示意她继续，把关注点放在弹幕上。
　　‘同为龙的传人，大佬为何如此优秀？’
　　‘我也想做名副其实的龙传人，请问哪里领车？’
　　‘哇，怎么还有男人的声音？’
　　‘新来的狗腿子们，快来抱黄金大佬的腿毛。’
　　‘大佬，大佬，我刷毛贼6！！！’
　　‘我也要，大佬缺挂件吗？性感萝莉随身带。’
　　‘大佬，大佬，能问问这辆车多钱吗？’
　　“别跟我提钱，我对钱没兴趣，车是送的。”
　　秦昱是个诚实的好孩子，车真是系统送的。
　　‘我对钱没兴趣可还行？真大佬。’
　　‘我要吐了，有钱人的生活真是朴实无华。’
　　‘不，那叫快乐。’
　　‘没人关注重点吗？这什么家庭啊？’
　　除了父母，谁能大手笔的送一辆全球定制版。
　　在粉丝眼里，这家庭老牛了。
　　“朴实无华不至于，但快乐是真的。”
　　第一次接触直播，秦昱觉得还挺有意思。
　　果然，什么事涉及到自身的时候，态度就会发生变化。
　　就像街头采访，问：你有100万存款，愿意捐吗？
　　十个人里，十个人都会回答：愿意。
　　因为他们很清楚自己没有100万存款。
　　你换个问题：你愿意把工资的一半捐了吗？
　　再来看答案，呵呵！
　　程曦雨也不管水友和大佬的交谈，这会正全神贯注的观察路面。
　　这车哪里都好，就是开的提心吊胆，生怕磕着碰着。
　　“大佬要去哪？”
　　程曦雨准备把人送到就下车走人。
　　“你去哪？”
　　“大雁塔。”
　　“我是斗牙的户外旅游主播，这次是来废都带大家看看古城风光。”
　　程曦雨想了想，肯定道：“顺便找找当地美食。”
　　“回民街？”
　　“对，听说很出名的。”
　　提到吃，程曦雨来了精神，也没刚才那么紧张了。
　　粉红的舌头轻舔嘴角，吃货本质暴露无遗。
　　“你可拉倒吧！”
　　秦昱吐槽道：“回民街那地方，本地人没去的，要去也是认准几家老店。”
　　“像你这样进去能被坑哭了出来。”
　　不是秦昱吐槽，从前的回民街是挺好的。
　　可自从商业开发以后，越来越不是味了。
　　他自己都忘了有多久没去过。
　　外面的饭不香还是价格不够优惠？
　　非得跑到专坑外地人的地方去挨宰！
　　“啊？”
　　程曦雨长大小嘴，可爱极了。
　　‘主播冷静，嘴巴合上，小心毒刺。’
　　‘卧槽，这是上高速了。’
　　‘超管超管，有人飙车。’
　　秦昱瞥了眼弹幕，只当什么都没看见。
　　“你不是废都的。”
　　“嗯，我是从沪渡来的。”
　　程曦雨是沪渡本地人，这次趁着假期专程来废都探访。
　　主要是也粉丝的强烈要求，大家对废都还是很有兴趣的。
　　‘回民街真的那么坑？’
　　‘真坑，我有朋友去过，难吃又贵，而且各种套路。’
　　“什么地方都有好人坏人，不能以点概面。
　　不过回民街……不提也罢！”
　　秦昱对那地方实在是一言难尽。
　　他这个当地人在里面连续被坑三回，敢信？
　　“算了，看你这么辛苦，我这个东道主带你转转好了。”
　　秦昱打开手机，设定导航大雁塔。
　　“走吧，大主播！”
　　程曦雨骄傲仰头，哼道：“大主播没错。”
　　‘小主播飘了飘了，自己怎么样心里没点数？’
　　‘周榜两三只，贵宾不足2位数，粉丝团107人，你心里没点笔数？’
　　‘周打赏两三百的大主播，怕了怕了。’
　　‘哈，求问小主播扎心不？’
　　‘扎心+1。’
　　‘真扎心，小主播快抱大佬腿毛。’
　　但秦昱看出来了，这主播，真惨！
　　“白嫖大主播？”秦昱调侃说道。
　　程曦雨眼神转动，指着前方。
　　“大佬，你看我是不是走错了。”
　　什么小主播，都是诬陷。
　　我程曦雨，斗牙全能大主播……
　　兽人绝不为奴，吼喵~
　　“没错，你的水友都在说，让你抱紧大腿。”
　　秦昱故意挑逗，想要看看她的反应。
　　“大佬看斗牙吗？”程曦雨淡然道。
　　“不看。”秦昱是真的不看。
　　“那不就完了，你都不看直播，我怎么抱紧大腿！”
　　程曦雨笑嘻嘻摊手，表示无能为力。
　　她是故意的，要是愿意屈服的话。
　　凭她的颜值和身材，2位数的大哥轮番换都轻轻松松。
　　哪像现在周榜最高不过17级，偶尔刷个二三百的图热闹。
　　想到实际情况，程曦雨不由眼眸暗淡。
　　或许是她真的不适合这行。
　　虽然很努力，但主播这行真不是靠努力就行的。
　　不挂靠工会，不懂大哥暗示。
　　不会唱歌、扭腰，不会卖萌撩骚。
　　S蹲，女友蹲什么统统不会，怎么火？
　　这行的水，太深了！

第005章 这饭真香...
　　带着小主播一路来到大雁塔。
　　秦昱把手机还给她，看看时间上车道：“有事先走了。”
　　他约了包子一起吃饭，再晚就来不及了。
　　“大佬，你不是说带我逛的吗？”
　　程曦雨心凉了半截，她还指着大佬的车拉人气呢！
　　“约了人吃饭，再约！”秦昱上车点火。
　　“怎么联系？联系方式都没留。”程曦雨无奈一笑。
　　想想也是，无缘无故人家凭什么支持自己。
　　“缘，妙不可言！”
　　秦昱伸手指天，转动方向盘走人。
　　‘大佬走了，不为美色所动，真男人。’
　　‘噗，神™缘，妙不可言233……’
　　‘看来你和大佬无缘，安心做你的小主播吧！’
　　‘大佬身边能缺美女，一看就是群屌丝。’
　　‘键仙驾到，来，先把牌子冲起来。’
　　小主播深吸一口气，调整心态。
　　“咱们继续，前面就是著名的大雁塔……”
　　开车杀到西通金花校区。
　　北门对面的王麻婆，秦昱把车停在路边。
　　行人的注目礼，他已经习惯了。
　　“昱哥，牛批。”
　　“这就是黄金龙，真牛。”
　　唐河，因为有张又圆又白的脸，被亲切的称呼为包子。
　　另一个是高博，精通物理治疗。
　　所以有个贴切的外号，‘博士。’
　　“昱哥，你这次牛大了。”
　　高博竖起拇指，满脸羡慕的看着路边的兰博基尼。
　　秦昱随手把钥匙丢给他：“开两圈？”
　　高博连连摆手，把钥匙塞回给他。
　　“我这刚拿驾照，大几百万的豪车练手，你不怕我怕。”
　　“看来你俩是做过功课啊！”
　　“看看。”
　　唐河打开引逗，小主播的声音立刻传来。
　　里面正是在牛一嘴巧遇的片段，播放量8万。
　　“这视频现在火大了，都是冲全球唯一定制来的。”
　　“你看标题。”
　　‘全球唯一夏风黄金龙，新一代巅峰之作。’
　　有点东西！
　　“行了，先吃饭！”秦昱淡然的去店里拿菜。
　　什么龙不龙的，吃饱肚子才是正事。
　　等会倒是能看看小主播的直播，晚上的废都还是别具魅力的。
　　“昱哥，你这就勾搭上小主播了。”
　　拿了菜回来重新坐下，包子满脸羡慕的问道。
　　别看一个两个说的像正人君子。
　　真要是能和主播做游戏，分分钟原形毕露。
　　“就是碰巧遇上。”秦昱表现的特别淡定。
　　钱是男人胆，有钱说话自然底气硬。
　　不就是个小主播...
　　不就三围90分...
　　不就……
　　呲溜~
　　“这个。”包子举起拇指，羡慕的都快扭曲了。
　　“来来来，喝酒，必须把昱哥放倒。”
　　高博佯装羞恼的说：“今天我得当一回仇富青年。”
　　“就你俩？”秦昱面色不屑，心里发颤。
　　他的小酒量，三杯倒！
　　‘叮，触发随机任务。’
　　‘作为被奇迹庇护的宿主，任何方面都须是最优秀的。’
　　‘获得奖励：【千杯不醉】。’
　　‘叮，触发任务。’
　　‘喝酒虽好，不能贪杯，送二位兄弟上路！’
　　‘任务奖励：酒水消费暴击返现卡。’
　　‘酒类消费50，000元，使用卡片必将获得100倍暴击。’
　　‘失败惩罚：扣除10点经验...奇迹之光绽放...修正。’
　　‘失败惩罚（修正）：增加10点经验。’
　　这……
　　给了【千杯不醉】的技能，躺赢局。
　　还要强势扭转失败惩罚。
　　不仅失败没有惩罚，还送10点经验？
　　系统爸爸很强势，奥利给！
　　“先开两件乌苏。”
　　从前喝酒总是被这俩家伙取笑，今天他得全都补回来。
　　麻辣锅底，各种食材放在里面唰熟。
　　放入口中，过瘾！
　　再来一杯冰啤酒，“啊~这才是生活。”
　　‘叮，恭喜宿主体验到美食的愉悦。
　　宿主将随机获取1~1000倍本次消费的返现金额。’
　　请客吃饭赚钱，不愧是系统。
　　五件夺命乌苏，唐河跟高博坐不直了。
　　“老板，买单。”
　　“串206，酒水其它268，给470就行。”
　　老板客气的说，他们的消费在这算大户了。
　　“480整，再来三瓶矿泉水。”
　　“行。”
　　多出6块，拿三瓶矿泉水老板自然乐意。
　　老板亲自拿了三瓶百岁山，店里最好的了。
　　‘宿主此次消费获得1，000倍暴击返现，共计480，000元。返现金额已打入商建银行5898账户。’
　　必须满值暴击，原因别问。
　　问就是奇迹！
　　叮。
　　手机短信到了。
　　“您5898的储蓄账户入账480，000元整，余额：485，000元。【建发银行】”
　　吃顿饭倒赚48万可还行？
　　这饭……真香！
　　“老板，你找两个人帮我把他们送到隔壁宾馆，一人100辛苦费。”
　　秦昱掏出200块，一点都不心疼。
　　老板直接顺手收了。
　　叫了个伙计俩人一块把唐河跟高博送到宾馆。
　　开好房，秦昱给两人各自父母打了个电话。
　　“阿姨，唐河（高博）今天喝多了，我给安排在酒店，放心吧！”
　　“那麻烦你了，小秦。”
　　“没事，我们多少年同学了，您放心，都安排好了。”
　　从初中到高中，六年多了。
　　四舍五入就是发小。
　　知道没什么事，两家父母也就安心了。
　　这就是男孩子的好处，要是女孩……
　　秦昱没了！
　　来到路边，秦昱坐在车上打开手机，打算叫个代价。
　　听说这年头女代价特别贵，也不知道是不是真的。
　　秦昱没想别的，就单纯的想长长见识。
　　“大佬！”软糯糯的委屈声音传来。
　　回头一看，这不小主播吗？
　　“你怎么在这？”
　　秦昱心说：不会是跟踪自己来的吧？
　　昱哥，年入千万，膨胀！
　　“我。”
　　程曦雨委屈又气恼的低着头，恶狠狠道：“我让司机给骗了。”
　　“哈？”秦昱满脸问号。
　　原来小主播得知表演8点才有，看还有2个小时，决定先到别处转转。
　　大唐芙蓉园就在不远，打车，走人。
　　这一走，就出问题了。
　　拦了辆出租车，小主播在车上给睡着了，等再一睁眼，车在二环飞驰。
　　打开导航记录一看，司机大哥带着自己转了半个废都。
　　“我让司机停车，不然就举报，对方就把我扔在路边，正好就看到你了。”
　　小主播委屈巴巴的看着他，要不是突然醒了，今天非得亏大发不可。
　　睁开眼的时候，计价表上的数字都跳到200+了。
　　她一天才能赚多少？？
　　“哈，你，你可真是个憨憨。”秦昱真是服了她。
　　就这还做户外旅游直播，不怕被人给卖了。
　　“我可不怕，直播开着呢！”
　　程曦雨得意的晃了晃手机，正好看到上面的弹幕。
　　‘完，小主播外卖上门。’
　　‘果然是缘，妙不可言。’
　　‘看来今晚的亿万输出是逃不掉了。’
　　‘千里送？有钱人的快乐……幕了幕了。’
　　程曦雨恼怒说道：“呸，主播要下了，跪安吧！”
　　说完不再看屏幕，直接关了直播。
　　‘卧槽，这么直接的吗？’
　　‘此时，车上风光无限。’
　　‘我想看付费节目。’
　　‘很抱歉，本节目暂不对穷逼开放。’

第006章 白嫖的欢乐（求推荐）
　　直播间的热闹，两人自然不知。
　　秦昱这会正坐在副驾驶，让小主播开车送他回家。
　　自己喝了酒，正想要不要找代驾。
　　小主播就主动上门，对方之前开的很稳，非马路杀手。
　　有免费代价为什么不用！
　　“大佬，我呢？”
　　程曦雨有点郁闷，这大佬是真的连点暗示都没。
　　自己的魅力下降了？
　　女人就是这么奇怪。
　　馋她不高兴，不馋她也不高兴……
　　“你？把车开走，明天来接我。”
　　秦昱表现的很随意，其实带着试探的心思。
　　程曦雨要是真答应，那他还真敢让对方开走。
　　但今后不会再有什么交集，人与人交往，要懂的分寸。
　　不懂分寸的人，最好敬而远之。
　　至于车子会不会丢了找不回？
　　小千万全球唯一定制版，丢个看看！
　　重大盗窃诈骗，10年起步，最高无期了解下。
　　“我可不敢。”
　　程曦雨连忙摇头，她怕晚上守在窗户边看一夜车。
　　秦昱坏笑道：“那不如...跟我回家？”
　　呸！
　　程曦雨心里暗啐，她才不会千里送……
　　要真是那样的人，直播间能连个大哥都没，便宜秦昱？
　　最后，小主播把订的房间退掉……
　　选择在秦昱家不远处的新兴酒店住一晚。
　　她是真的不想再跑了，刚刚打车的经历也让她很不舒服。
　　“下次遇到别犹豫，直接举报。”
　　有些人总感觉自己是老天亲儿子，干什么都是对的。
　　举报两次，让他明白来自社会的险恶，自然就乖了。
　　什么？
　　你问秦昱?
　　昱哥向来是把车门焊死的。
　　‘都坐好。下车？窗户缝都焊死了。’
　　【老司机】称号，白给的吗？
　　酒店里，小主播再次上线。
　　‘小主播怎么又来了，快枪手大佬？’
　　‘我吐了，小主播吐了吗？’
　　‘今夜，小主播杀人无数！！！’
　　‘卧槽，杀人无数可还行？’
　　‘白嫖弱弱问一句，用什么杀的？’
　　‘2333……’
　　“老娘一口奶茶喷死你们这些贱人。”
　　‘喷的是鲜奶吗？’
　　‘奶量如何，杯乎？盆乎？’
　　‘嘴……流眼泪了。’
　　程曦雨气呼呼的举着手机，在房间转了个圈。
　　“看看，都睁大你们的狗眼好好看看，哪里有男人。”
　　这些狗观众，没一个让人省心的。
　　‘观众来临之际，我将带头撤退！’
　　‘带头？带伞了吗？’
　　“我……还要不要开水友局了，不开老娘下了。”
　　程曦雨咬着嘴唇，妩媚娇嫩的样子。
　　‘吸溜~眼泪不争气的从嘴角流了下来。’
　　‘同样不争气。’
　　‘双脚打字以示清白。’
　　‘小主播，水友+1。’
　　看到发现的是新来的游客，程曦雨甜甜一笑。
　　“欢迎风雨夜伤人来到直播间，一个牌子就可以加入水友局哦！”
　　‘来吧来吧，我都等不及了。’
　　‘键盘就位，鼠标就位，手纸就位！’
　　粉丝们又咋咋呼呼的起哄。
　　别看她直播间的人数不多，但气氛是真的好。
　　风雨夜伤人：‘不办，白嫖！’
　　‘哈，哈哈哈，老子笑喘。’
　　‘伤人是真的伤人。’
　　‘就是要白嫖，你能怎么样？’
　　‘我不光白嫖，还要扎小主播的心，小虎牙都不给。’
　　小虎牙是免费礼物。
　　挂机，抢土豪刷礼物就能获得。
　　“你们这些贱人，气得我……真是气死我了。”
　　没人看得到的角度，程曦雨用手揉了揉胸口。
　　嗯，真大……啊呸，真气人。
　　气归气，水友局照样开。
　　“位置发了，上号，先到先得。”
　　小主播气势汹汹的说着，其实活跃的就那么几个人。
　　……
　　家里，秦昱笑呵呵的加入房间，青铜王者来也！
　　程曦雨的号叫细雨无声，等级最高，钻二。
　　其余的人什么等级都有。
　　唯独秦昱的风雨夜伤人是青铜王者。
　　两者相较，一样的醒目。
　　‘打野，不给就送。’
　　‘中路，不给送三路。’
　　‘劫辅助，AD抢人头挂机！’
　　‘我™...璐璐，兵线收割机，爱送送。’
　　这欢乐的场面，直接爆炸。
　　秦昱排在小主播对面，正好空出上单，人头狗走起。
　　对面小主播选了老鼠打野。
　　因为是水友局，大家都随便玩玩。
　　再者，小主播对自己有信心。
　　一群青铜、白银渣，看我怎么虐暴你们。
　　刚开局，小主播就搞了波绕草丛。
　　真·瞎子野区原地被拿一血。
　　秦昱老老实实的站在上路，冷眼旁观看戏。
　　他是抱着娱乐的心情来的，输赢无所谓。
　　再说，他对自己的技术，呃……
　　自认很菜的秦昱打的特别稳，他本来就是稳重的好小伙。
　　没想到对面比他还菜。
　　3级蒙多越塔，直接被动收人头。
　　诺爸爸就此崛起。
　　上路诺爸爸连续三次单杀，眼看就要6级。
　　这让小主播怎么忍？？？
　　喷水友是不能喷的，只能跟上去支援一波。
　　悄摸摸的来到上路。
　　示意蒙多上，小主播隐身摸上去。
　　然后，草丛跃出三个大汉，隐身眼就位。
　　跳斩拿下小主播的人头，秦昱控制角色在原地跳舞。
　　打字配音道：‘啊~啊~哦，爸爸饶命！’
　　‘啊~气死我了。’
　　酒店房间里程曦雨气的来回打滚。
　　都怪这该死的笔记本，一点都不给力。
　　要是台式机的话，刚才我一定能极限反杀。
　　‘不行，再去搞一波，辅助上来，中单准备飞。’
　　小主播不服气的说道。
　　‘下路回城了。’
　　‘没事，它来不及。’
　　蒙多向前开兵线，小主播和辅助顺着兵线抹进草丛。
　　诺爸爸来了，他带着三相走来了。
　　一个旋斧，蒙多抱头逃窜。
　　‘gogogo。’
　　看到诺手越线，小主播瞬间觉得自己又行了。
　　蒙多开大在诺爸爸背后插眼，中路传送。
　　‘冲啊！’
　　三条大汉突然从河道冲来，隐身眼就位X2。
　　“这，我吐了啊！”
　　这诺手简直了...有毒吧！
　　小主播心里恼怒，打字道：‘别管，先搞死诺手。’
　　眼看诺手只剩残血，璐璐风驰电掣而来。
　　诺爸爸，膨胀吧！
　　砰。
　　中路早在三条大汉出现时，就默默的取消了传送。
　　还不取消干什么，知男而上吗？
　　一局水友赛在欢快中结束。
　　拿下五杀的诺爸爸玩的很开心，人头狗不愧是人头狗。
　　“啊~太痛苦了，夜伤人，你绝对有毒！”
　　休息的时候，小主播对着公屏吐槽。
　　‘谢谢主播，白嫖果然很开心。’
　　‘这绝对是阴阳家的代表人物！’
　　‘老阴阳师了。’
　　‘小主播原地自闭。’
　　‘再来一局？’
　　看看时间尚早，秦昱觉着他还能再杀一局。
　　程曦雨觉着可以有。
　　虽然被虐惨了，可这会人气反倒不错。
　　“行。”程曦雨眼眸狡黠。
　　暗自计划五人强推上单，让他体会到社会的险恶。
　　叮，屏幕上突然弹出PK邀请。
　　有人要找她PK。

第007章 野生主播
　　自从虎鲨和鱼丸两大平台合并，新规则施行以来。
　　娱乐、游戏版块的主播每天都要进行5次PK。
　　不能拒绝……
　　程曦雨点接受，对面弹出一个好看的小姐姐。
　　“细雨小姐姐好，我是爱唱歌跳舞的小兔儿。”
　　“小兔小姐姐好，我是细雨无声。”
　　“小姐姐，咱们是按流程走呢，还是直接开始。”
　　按流程就是各自表演才艺、
　　唱歌、跳舞，煽动直播间气氛，顺势割一波粉丝韭菜。
　　直接来就简单多了，谁钱多谁说话。
　　对面的小兔是亚娱工会的新晋主播，主攻娱乐板块的。
　　找上程曦雨，自然是因为她好欺负。
　　周流水不过千的小主播。
　　没工会，没大哥做靠山，自然是想怎么欺负就怎么欺负。
　　各工会对PK都有要求。
　　要是总输，热度自然要被扣，后续的推荐安排也会推延。
　　所以但凡工会的新主播。
　　一般都会找像程曦雨这样的野生主播来撑场面。
　　不用刷多少，就能体面的赢一局。
　　而且，不需要担心会和人交恶。
　　没有大哥供养的小主播，还能翻天不成？
　　“那就直接开始吧！”
　　程曦雨对PK见怪不怪了，反正她也没赢过。
　　要说心里不难受是假的。
　　可又有什么办法，现实就是这么冰冷残酷。
　　“那就谢谢细雨小姐姐了。”
　　小兔直播间里，挂在周榜第一的暗夜神皇是名伯爵。
　　是她的第一位大哥。
　　前后两周给小兔刷了有四五万。
　　对新人来说，就是需要好好供着的大爷。
　　暗夜神皇这会正得意，刚刚收到小兔的微信。
　　今天PK要是连胜，明天就请自己吃饭。
　　吃饭什么的，自然不是重点。
　　你懂得……
　　暗夜神皇已经选好明晚‘正餐’的酒店地址。
　　看到小兔还在寒暄，暗夜神皇心说：她就是太谦虚了。
　　像这种野生主播，有什么好顾忌的。
　　直接就是火箭X5。
　　全平台横幅：
　　暗夜神皇送给小兔儿1发火箭，快来围观啊~~
　　暗夜神皇送给小兔儿1发火箭，快来围观啊~~
　　……
　　……
　　……
　　火箭是斗牙虚拟礼，1发500虎鲨翅，1虎鲨翅=1元。
　　也就是说1发火箭500元。
　　排在上面的只有2，000元1发的超火。
　　5，000元1发的黄金宝箱和10，000元1发的大虎鲨。
　　‘直接干，跟对面说没打赏乞丐的习惯，让她别张嘴。’
　　‘乞丐汤药费，神皇大佬不给。’
　　‘对面小主播气死，就靠汤药费过日子呢！’
　　‘哈哈，神皇大佬霸气，666。’
　　看到大佬的话，小兔心里充满得意。
　　这种被人独宠，像公主的优越感几个女人不喜欢。
　　“小姐姐，我们家大哥说了，没有给汤药的习惯哦！”
　　程曦雨面色有些难看。
　　不是因为对面主播说的，而是有水友在直播间宣传对面大哥刚说的。
　　‘乞丐汤药费，对面的傻子秀什么优越感。’
　　‘就是，总榜上的神豪都不敢这么说话。’
　　‘唉，小主播太可怜，没大哥养，说话不硬气啊！’
　　‘靠汤药过没什么丢人的，既然选了这行脸皮要厚点。’
　　‘切，要我说就是越穷越嚣张。’
　　‘我，穷……是不是可以去对面喷一波？’
　　“谢谢，我不需要。”
　　程曦雨冷冷说道，此时PK的结果已经很明显。
　　250，000VS0，那个零格外刺眼。
　　‘对面太嚣张了，不能让小主播丢人，兄弟们冲一波。’
　　‘我支持一个礼拜烟钱。’
　　‘这周的发廊爷不去了。’
　　‘666，大佬牛批，这是对小主播真爱了啊！’
　　直播间里飘得全是福袋。
　　别看数量多，可1个福袋只要1块钱，加起来也没多少。
　　大概刷了两三百的样子。
　　压到1厘米的PK条总算好看了些。
　　其实完全是自我安慰。
　　实际和之前的‘1厘米’没区别。
　　程曦雨露出笑容：“谢谢水友，等会结束我多开几局。”
　　她不是为礼物开心，而是感受到水友们的关心。
　　唰~暗夜神皇赠送给小兔儿1枚超级火箭！
　　全屏横幅飘过。
　　小兔儿的直播间立刻涨了三千多人，贵宾席也多了一百多位。
　　只要是发火箭和超级火箭。
　　就会在全屏幕直播间里飘过横幅，这叫大哥牌面...
　　同时也能为主播引流一波，不然光吃大哥一个吗？
　　引流，带动其他人消费也是大哥的排面。
　　否则，那些公会号还怎么运营。
　　平台一张口通吃，谁还留着。
　　张嘴等屁吃？
　　‘卧槽，过分了。’
　　‘诶，小主播快点结束吧，对面太豪扛不住。’
　　‘小主播真惨！’
　　其实小兔儿家已经赢了。
　　水友们只是帮小主播找回点面子，不至于输的太惨。
　　毕竟对面都说了，不给汤药费！
　　可谁想到就这点面子，暗夜神皇也要重新打回1厘米。
　　丝毫脸面不留，讲真，有点过了。
　　小兔儿直播间里，暗夜神皇正在说话。
　　‘乞丐就该乖乖挨打，还想反抗，继续打成1厘米。’
　　……
　　PK刚开始的时候，秦昱看的还挺有意思。
　　这明显是平台的圈钱活动。
　　要是能激起大哥们的矛盾，怒刷一波。
　　主播、工会、平台都能吃饱。
　　可等对面把小主播说成乞丐，再看她脸色难看的时候。
　　秦昱有点不舒服了。
　　他刚看了，5个火箭2，500块，至于装爸爸吗？
　　就算再加一个超火，不也只有4，500块？
　　飘了，飘了。
　　昱哥飘了……
　　4，500快都敢用‘只有’了。
　　要不支持小主播一波，秦昱对她的感觉不错。
　　真不是馋人家身子，真的……
　　就想单纯了解下90+优质体验。
　　‘叮，触发随机任务：带小主播夺取五连冠。’
　　‘小小主播，无人关爱。’
　　‘宿主在绝望中从天而降，带小主播体会奇迹的魅力。’
　　‘随机奖励：斗牙币1亿，请享受刷钱的快感。’
　　‘任务失败：……奇迹之光绽放，经验点增加30。’
　　秦昱点开个人中心，账号里果然多了1亿斗牙币。
　　先发奖励的任务可还行？
　　这很奇迹！
　　直播间里，只有小兔儿一个人的声音。
　　程曦雨全程沉默。
　　现在说什么都免不了打脸的局面，还很容易被带节奏。
　　没见小兔儿家的白嫖客们，这会已经跑到她的直播间来刷屏了。
　　来的人也不多，100多游客。
　　统一在直播间刷‘没有汤药可还行？’
　　那些之前来的游客看到乐子，也跟着瞎起哄。
　　光凭小主播家的两三只，根本什么都做不了。
　　既然如此，躺平任嘲吧！
　　直播行业就是如此。
　　有钱就是大爷，没钱就是孙子。
　　别说你现实怎样怎样，有就冲，拿钱说话。
　　PK剩余时间还有2分多钟。
　　秦昱不再犹豫，直接点了一手超级火箭。
　　唰唰唰……
　　金色条幅亮起：风雨夜伤人赠送细雨无声主播超级火箭X1，快来围观吧~~
　　小兔儿的直播间里，正在和粉丝吹水的小兔儿愣了。
　　那个小主播有大哥给刷超火，怎么可能？
　　她不就是个野生划水主播，怎么会有大哥？？？

第008章 有钱才是真爸爸
　　风雨夜伤人赠送主播超级火箭X2。
　　‘卧槽，小主播，快看屏幕。’
　　‘6666，我就说夜伤人大哥是大佬，小主播要起飞了。’
　　‘你™什么时候说过，明明是我说的，爸爸牛批！’
　　‘已经起飞，上单爸爸，我是你上局的狗子啊！’
　　风雨夜伤人赠送主播超级火箭X5。
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播超级火箭X10。
　　‘起手超位，以示敬意！’
　　‘吐了，上来就是10发超火，我半年工资没了。’
　　‘大佬牛批，大佬还缺挂机吗？脚趾环也行。’
　　‘大佬，你家马桶圈缺套吗？我行的！’
　　……
　　正在发呆想要时间快点过去的程曦雨，突然发现房间快被弹幕淹没。
　　再仔细一看！
　　两颗大眼睛闪闪发光，粉嫩的小嘴长成O形。
　　风雨夜伤人。
　　白号竟给自己刷了10发超火！！！
　　10发超火=2万块。
　　扣除平台的百分之60，还有百分之20的个税……
　　到手6，400元。
　　小主播的眼睛里亮起星星，完全就是个小财迷。
　　“谢谢夜伤人大哥，大哥牛批！”
　　“等会水友局，我来辅助大哥上单超神。”
　　程曦雨兴奋的脸颊通红。
　　什么五人强推狙击上单，那是人能干的事？
　　身为一名合格的打野主播，还不赶紧扶稳上单爸爸。
　　双方的PK值变为450，000VS2，000，000。
　　PK时间到此为止，小主播第一次体会到做赢家的快乐。
　　“夜伤人大哥霸气！”
　　程曦雨虽然不懂大哥暗示，可并不代表不懂规矩。
　　像这样的野生大哥，上来就是10个超级火箭的。
　　别说是她，就是在整个斗牙平台都很少见。
　　所以该舔还是要舔，只希望大哥不会来各种暗示。
　　‘肯定不是，要不然哪能先刷再提要求的。’
　　程曦雨直播的时间也不算短。
　　大哥们哪个不是先开爵位，再拿号来各种暗示。
　　接受就有的吃，不接受就没得吃，就是这么现实。
　　毕竟，大哥的钱也不是大风刮来的。
　　可秦昱是啊！
　　看到小主播激动的笑容，秦昱心情大好。
　　此时因为10连发超级火箭。
　　直播间瞬间涌入20多万人气。
　　不过没用，大多数都是白嫖来拿免费小虎牙的。
　　公屏上也是统一式的‘666。’
　　拿完宝箱走人，扣组‘666’就算是给主播面子了。
　　留下来的人也是凑个热闹，顺便再等一波礼物。
　　万一大佬又要刷呢！
　　“新来的伙伴们，大家好。”
　　“我是什么都会点的全能主播，喜欢的点点关注。”
　　“再次谢谢夜伤人大哥。”
　　程曦雨想要趁机拉一波人气。
　　多的没有，能留几十个也好啊！
　　欢迎暗夜神皇伯爵进入直播间。
　　是小兔儿家的大哥，周榜第一。
　　‘哪儿跑来的野狗，懂不懂PK的规矩，玩不起偷塔？’
　　‘叫你们家小白出来，懂不懂规矩？’
　　‘偷小兔儿的塔，小兔儿那么可爱，你们怎么敢？’
　　‘你们家小白大哥呢！跑路了？’
　　此时风雨夜伤人的账号还挂着，但却一直没出声。
　　这让暗夜神皇肯定，对方是虚有其表。
　　不知道是哪家的小屁孩冲动消费，正在被爹妈毒打吧？
　　‘小主播，你们家大哥不会是压岁钱花光了吧？’
　　暗夜神皇想到就是，又是一波嘲讽。
　　公屏里的游客又是一阵起哄。
　　刷钱不行，起哄贼溜！
　　程曦雨暗暗着急，心说：不会真遇上小孩子了吧？
　　她可不想上新闻，做马赛克主角。
　　要是风雨夜伤人还不说话，等PK结束自己联系他。
　　把到手的份额退给他好了。
　　此时，刚看完斗牙贵族体系的秦昱正好切入直播间。
　　风雨夜伤人：‘压岁钱？需要爸爸赏你点吗？’
　　“夜伤人大哥来了，欢迎大哥！”
　　程曦雨立刻喜庆。
　　大哥这说话的底气，稳了！
　　‘小主播，大哥就没走，你这也太真实了。’
　　‘有钱人的快乐，你不会明白的。’
　　‘小主播快舔，能不能起飞就看大哥了。’
　　‘光舔怕是不行，还要承受大哥的重量撞击！’
　　小主播家的粉丝们活跃起来。
　　有大哥说话都显得有底气，没钱你跟对面说个屁？
　　‘小屁孩，挺嚣张哈，再来一局！’
　　‘谁偷塔是孙子。’
　　暗夜神皇气的不轻，他竟然被个小屁孩给羞辱了。
　　不就是10发超火，难道他刷不起？
　　大不了先挪点，回头补上就是。
　　只要今天带小兔儿赢下PK...
　　明天他就能疯狂输出，这一天他等好久了。
　　风雨夜伤人：‘来吧，小主播，连线。’
　　“好的，大哥！”
　　大哥吩咐必须得听，程曦雨果断主动连线对面。
　　小兔儿的画面再次出现，惊讶的表情萌萌哒！
　　“小姐姐，夜伤人大哥好。”
　　随时欢迎大哥来兔家玩，小兔儿和家人扫榻欢迎。”
　　“嗯，你好。”程曦雨不冷不淡的说道。
　　对面的小兔儿明显是高端茶艺师。
　　程曦雨说完果断点下开始，暗示双方没什么可说的。
　　干就完事了。
　　暗夜神皇也带人跳回小兔儿直播间。
　　刚准备说话，就看见公屏闪烁的璀璨金光。
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声的直播间开通皇帝。
　　‘卧槽，真大佬？’
　　‘666，这次踢到铁板了，20万一下，刺激。’
　　‘对面2T小虎牙开路，超火应该马上……来了。’
　　风雨夜伤人送给主播细雨无声1枚超级火箭X1，快去围观吧~~
　　风雨夜伤人送给主播细雨无声1枚超级火箭X2，快去围观吧~~
　　……
　　风雨夜伤人送给主播细雨无声1枚超级火箭X10。
　　‘超位起手，以示尊重，对面那什么神皇，跟上啊？’
　　‘超位起手，以示尊重，对面那什么神皇，跟上啊？’
　　‘超位起手，以示尊重，对面那什么神皇，跟上啊？’
　　……
　　憋足气的水友跳入小兔儿的直播间，公屏瞬间被刷。
　　“神皇哥哥，哥哥在吗？”
　　小兔儿有些着急的呼唤大哥。
　　让超管禁言？
　　像她这种没什么名气的新晋主播，做了只会得罪人。
　　现在最好的就是打回去，哪怕打不过也要撑一下。
　　至于怼风雨夜伤人？？？
　　小兔儿只要没疯就不会做。
　　小白号10分钟消费24万，一秒皇帝。
　　那不止是主播的大哥，也是平台的潜在大哥。
　　脑子颠掉才会去找大哥麻烦。
　　呼叫半天大哥的小兔儿，看到的是神皇下线的消息。
　　“神皇哥哥有事下了，这局我们家认输。”
　　“夜伤人大哥给点汤药吃吧，小兔儿好痛痛...”
　　小兔儿开始对风雨夜伤人卖萌，什么脸面不脸面的。
　　吃到嘴才是真的，有钱就是爸爸！

第009章 何为奇迹！
　　风雨夜伤人：‘没打赏乞丐的习惯。小兔儿，真可爱。含着泪，两大碗。’
　　2秒后，小兔儿的直播间再次被刷屏。
　　‘没打赏乞丐的习惯。小兔儿，真可爱。含着泪，两大碗。’
　　‘没打赏乞丐的习惯。小兔儿，真可爱。含着泪，两大碗。’
　　‘没打赏乞丐的习惯。小兔儿，真可爱。含着泪，两大碗。’
　　……
　　小兔儿陷入自闭。
　　事态发展完全不按剧本，两极翻转。
　　没钱，说个吉尔！
　　程曦雨还是脸皮薄，尴尬道：“我们家大哥说话直爽，人很好的。”
　　风雨夜伤人：‘我好不好你知道？’
　　‘666，自家主播都怼，大哥真性情。’
　　‘这不是正常操作？不怼那是自家大哥吗？’
　　‘啊~车轱辘碾到脸上了，小主播要顶住啊！’
　　‘顶肯定是顶不住的，大哥那么帅，又有钱，又幽默，主播姐姐，我辅助贼6，擅长分担伤害。’
　　秦昱看着公屏上跪舔的言论，笑笑打字。
　　风雨夜伤人：‘小主播，相信奇迹吗？’
　　程曦雨表情一愣，连忙点头。
　　“相信，夜伤人大哥就是我的奇迹。”
　　既然相信……
　　‘那么，奇迹来了！’
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声的直播间续费皇帝。
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声的直播间续费皇帝X1。
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声的直播间续费皇帝X2。
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声的直播间续费皇帝X3。
　　……
　　……
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声的直播间续费皇帝X10。
　　‘我裂开了...首开20万，续费10万，120万没了。’
　　‘开贵族之前还刷了10发超火，122万。一套房，呜呜……壕无人性啊！’
　　‘小主播是真的要起飞了，人气过800万，大哥牛批。’
　　‘大哥牛批+移动。’
　　‘大哥牛批+三通。’
　　‘大哥家缺刷马桶的吗?’
　　‘小哥哥，三通我行，我能学。’
　　斗牙的皇帝，首开20万斗牙币，返还18万虎鲨翅。
　　续费1月10万斗牙币，返还比例还是10万虎鲨翅。
　　减去之前开通皇帝刷的10个超火。
　　号上现在趴着116万虎鲨翅。
　　此时的风雨夜伤人，在娱乐板块……
　　不！
　　是在整个平台主播眼里，就是行走的荷尔蒙。
　　浑身上下都散发着致命的诱惑！
　　风雨夜伤人：‘继续，今晚带你飞。’
　　‘有仇报仇，有怨报怨，随便点。’
　　‘666，随便点可还行？’
　　‘小主播，点小可可，还记得她是怎么踩你的。’
　　‘揍死丫茶艺师，这仇必须报。’
　　‘小主播你给我上，大哥百万兜底怕什么？’
　　电脑面前，看着手机的秦昱也在好奇。
　　小主播究竟会怎么选择。
　　“你们别起哄，再次感谢夜伤人大哥，我们随机好了。”
　　程曦雨可不会听狗观众的，跑去找人报仇。
　　像他们先前说的‘小可可。’
　　现在是斗牙娱乐板块的牌面之一。
　　周榜过万的大哥十几个，榜一更是刷了20多万。
　　这还只是一周的。
　　要是跟对方PK，再加上水友的起哄。
　　谁知道最后要花费多少？
　　何况，程曦雨想的很清楚。
　　对方是有工会的，要是工会插手。
　　顺势再踩夜伤人大哥一波，提高小可可的人气。
　　岂不是花钱为她人做嫁衣？
　　虽然几率很小，但她更担心这么做会影响夜伤人对自己的印象。
　　一朝得势嚣张跋扈的人，往往都没好下场。
　　好不容易有大哥支持，程曦雨可不会把大哥当凯子。
　　‘小主播你给我上，就点小可可。’
　　‘找我骚爷刚一波！’
　　‘我宝宝不配吗？小主播给我点他，大哥说了随便点。’
　　程曦雨全当没看见，鬼才会去点这些主播PK。
　　小可可就算了，其他几个全都是斗牙最顶流的排面。
　　光是签约费就好几千万，完全是看热闹不嫌事大。
　　程曦雨无视刷屏的水友，看着亮起的屏幕嘴角轻扬。
　　“来了，我们连线的是……”
　　小可可最可爱吖！
　　我踏马……
　　心态崩了呀！
　　平台这是故意搞事，不怕大哥这把刷完就退网吗？
　　‘哈哈，猿粪啊！’
　　‘随机？这就很灵性了。’
　　‘噗，爷一口阔乐喷屏幕上了，系统牛批！’
　　‘伤人大佬还在，你跟谁称爷呢？’
　　‘上单爸爸，是我，是我，我是你上局的狗子啊！’
　　上局打野还在不停呼唤着上单爸爸，想要借机抱紧大腿。
　　风雨夜伤人：‘有故事？’
　　“咳咳，细雨小姐姐，好久没见面了，给小姐姐挽尊。”
　　对面的小可可刚一连线，立刻后退起立的挽尊。
　　带着一副憋不住笑的奇怪表情。
　　“你好。”伸手不打笑脸人。
　　再怎么不高兴，程曦雨这会也只能忍住。
　　公屏上，有关细雨无声和小可可的爱恨情仇正在普及。
　　简单来说。
　　当初皇朝娱乐同签了小可可和细雨无声，两人可以说是‘同门师姐妹。’
　　最初细雨无声比小可可发展的好。
　　人长得漂亮，说话空灵好听。
　　唱歌、跳舞虽然不怎么会。
　　但胜在会打游戏，性格直爽……
　　在工会的几次推荐下，细雨无声很快吸引了不少大哥。
　　那时候小可可每天可是一口一个‘细雨姐，’叫的不知有多亲切。
　　可是没过多久，细雨无声就迎来了大哥们的暗示。
　　在选择无视后。
　　时常被照顾连线的小可可，开始明里暗里与大哥们接触。
　　细雨无声看在眼里也没说什么。
　　毕竟，大哥在平台又不是只看一个人。
　　多捧一个自己人，对工会也是有好处的。
　　万万没想到，小可可停播一周。
　　再上来的时候竟开始极力打压细雨无声。
　　不仅把她的大哥全部拉走，甚至直接放话。
　　谁要是给她刷礼物就别找自己玩儿了。
　　停播一周，别找自己玩儿……
　　品，细品！
　　这件事当时在皇朝工会里引起一阵不小的风波。
　　最终结果是细雨无声退会，小可可顺势起飞。
　　‘伤人大哥，这绿茶味道特别浓，就怕海鲜有毒。’
　　‘何止有毒，停播一周上位，你品，细品...’
　　‘大哥们怕不是组了个聚？海陆空？’
　　‘多人运动？’
　　此时，秦昱正在看小可可的资料。
　　扫描系统：
　　溏心：
　　年龄：25。
　　颜值：77。
　　身材：82。
　　新鲜度：63。
　　【腐烂的海鲜往往会影响海水质量，请宿主擦亮眼睛，认真甄别。】

第010章 这就神豪了？
　　风雨夜伤人：‘果真有毒，大哥们，好胃口！’
　　小可可正在拿小号窥屏。
　　看到秦昱这么说，脸色立刻沉了下来。
　　她是去参加了几场多人运动，但不是和大哥们组的局。
　　是有几个大哥喜欢玩花样，但找的都是圈外的朋友。
　　这年头，是人是鬼都有个圈子。
　　好像多高大上似的！
　　除了那几个会玩儿的大哥……
　　其余大哥她都是单线联系，直飞空降。
　　再说，多人运动有什么不好？
　　只要满足大哥，能火就行！
　　看看现在……
　　她已经是平台娱乐板块的排面，程曦雨她有什么？
　　此时，小可可周榜第二的大哥上线了。
　　独爱可可一生*毅：‘可可，什么情况？’
　　“欢迎我们毅哥。”
　　“毅哥，人家正在连线PK，对面的大哥好凶猛啊！”
　　小可可装作害怕的嘟嘴说道。
　　‘何止是凶猛，秒开皇帝，十连充，简直可怕！’
　　‘怕个屁，毅哥是怕事的人，一百来万算事儿吗？’
　　‘毅哥牛批，小可被人打脸了，干他丫的。’
　　‘毅哥给我充起来，搞死丫对面的。’
　　独爱可可一生*毅这会正在看群里的消息。
　　小白号怒冲皇帝，连着续费10次，消费一百来万。
　　‘有点实力，我先看看。’独爱可可一生*毅。
　　一百来万不是打不起，是觉着日常PK没必要。
　　一百万充个活动，拿个好点的流量推荐它不香吗？
　　对面这新皇帝应该是哪家的败家子。
　　看主播漂亮，三两句忽悠的上头，冲动消费。
　　他也不准备和对面打，看看热闹，给小可撑撑场面得了。
　　有钱人也不都是傻子。
　　‘毅哥，对面可不是光打可可的脸，看看。’
　　截图：
　　‘伤人大哥，这绿茶味道特别浓，就怕海鲜有毒。’
　　‘何止有毒，停播一周上位，你细品。’
　　‘大哥们怕不是组了个聚？海陆空？’
　　‘多人运动？’
　　手机前的毅哥脸一沉，黑着脸打了一个字：打。
　　……
　　此时，程曦雨的直播间里全是刷‘666’的。
　　10发超火起手，程曦雨又是一番感谢。
　　总算想起要加大哥信威。
　　“伤人大哥，我加你信威。”
　　风雨夜伤人：‘好，私聊发你。’
　　‘小主播要主动了，女神没了，呜呜呜……’
　　‘要我我也主动，屌丝爬开。’
　　‘大哥，大哥，我是你家狗子，狗子啊，大哥！’
　　打野还不死心的想要抱上单爸爸大腿。
　　程曦雨加了信威，好笑道：“上单爸爸不要狗子，今后我来扶上单爸爸。”
　　‘怎么扶？扶哪儿？’
　　‘小主播膨胀了，今晚要让大哥扶墙！’
　　‘伤人大哥会这么肤浅？要扶也是小主播扶。’
　　‘现在酒店好像都有残疾扶手和魔术玻璃……’
　　‘上面的也是大佬...浪啊！’
　　风雨夜伤人：‘自信点，把上单去掉，直接叫……’
　　‘小主播：我想做你狗子，你想做我爸爸？？？’
　　‘伤人大佬：哪种狗子，是舔还是爬？’
　　程曦雨脸一红，正要说话，公屏上飘过金色横幅。
　　独爱可可一生*毅赠送小可可真可爱吖超级火箭X1。
　　独爱可可一生*毅赠送小可可真可爱吖超级火箭X2。
　　独爱可可一生*毅赠送小可可真可爱吖超级火箭X3。
　　……
　　独爱可可一生*毅赠送小可可真可爱吖超级火箭X10。
　　……
　　独爱可可一生*毅赠送小可可真可爱吖超级火箭X15。
　　……
　　独爱可可一生*毅赠送小可可真可爱吖超级火箭X20。
　　足足20发超火，对面才停下来。
　　细雨无声的直播间人气瞬间下滑，全都跑对面开宝箱了。
　　先前冷着脸的小可可来劲儿了，娇声妩媚的说着：“毅哥哥V5，谢谢毅哥哥，爱你么么哒！”
　　“小伙伴们免费礼物走一走，欢迎新来的小伙伴，小可可给大家唱首歌吧！”
　　“咳咳！”小可可清了清嗓就要开唱。
　　哗！
　　逼真的海水霸占整个屏幕。
　　一团黑影由远至近，猛然跃出水面张嘴咆哮。
　　正是一只凶猛无比的巨虎鲨……
　　作为斗牙最贵的礼物，特效逼格方面必须加满。
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X2，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X3，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　‘卧槽，点一下一万，我™人傻了。’
　　‘这哪是大佬，根本就是神豪啊！’
　　‘神豪牛批！’
　　‘还没停，伤人神豪要继续，直接打脸！’
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X11，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X15，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X20，大海的宝藏在等着你~~
　　‘卧槽，风雨夜伤人，这名字起的真没错，太伤人了。’
　　‘120已到，ICU就位，被神豪打击到生活不能自理。’
　　‘20发大虎鲨，20万块没了。’
　　‘你们难道忘了，这就是个日常PK啊！’
　　‘卧槽，你一说我才想起，这™就是个什么也没有的日常PK，神豪已经砸进去26万了。’
　　‘伤人大佬，牛批（破音）。’
　　要知道有时候，充钱和刷出来那是两回事。
　　像有些大哥，只见冲各种贵族，就是不见刷礼物的。
　　要刷也就几发火箭，紧接着就是有事下线……
　　主播还说不出半个‘不’字。
　　等什么时候平台有活动，才能见到这些大哥的礼物横幅。
　　而且全都是刷给公会主播……
　　先和工会谈好，给你们家主播冲流水。
　　完事拿六成返利，数额大的话主播还得倒贴一部分。
　　最后大哥到手差不多七八成。
　　工会付出点代价捧起新主播，主播拿到好的推荐和流量。
　　大哥面子里子都有，每天换着花样睡...不亏！
　　工会得到一名当红流量主播。
　　基本没花什么钱，不亏！
　　主播看似有点亏，可有了推荐和流量。
　　贴的钱几倍几倍的往回返，血赚！
　　谁亏？
　　当然是那些拿着2，000月薪，省下1，800元给主播打赏，成天啃泡面的屌丝们。
　　其实这就跟股市一样。
　　到最后被割韭菜的，全都是最底层的股民。
　　再来说像秦昱这种大哥亏吗？
　　其他人不知道，反正他是不亏的。
　　系统白送的‘游戏币，’他亏吗？
　　半天没看到新横幅，秦昱觉得有些无聊。
　　‘问问对面还打吗？号上100万，不够我再充点。’

第011章 宇舶MP，手带一套房
　　‘我™吐了，神豪没人性啊！’
　　‘我也吐了，100万不够？再充点可还行？’
　　本来还在犹豫的毅哥，看到群里小号在细雨无声直播间的截图。
　　果断认怂。
　　这种没点好处的砸钱，他是真的撑不下去。
　　何况，看对方的架势，真是拿钱不当钱……
　　什么家庭啊这是？
　　对方号上应该还有94万虎鲨翅。
　　看意思是要全砸在这小主播身上，牛气啊！
　　‘再充点’虽然有些装逼，可人家有那底气啊！
　　他还以为是碰到只充不刷的大哥。
　　单纯的想勾搭妹子，现在看来是想多了。
　　秦昱还真没装币。
　　总听说直播界动则几十、上百万的打赏女主播。
　　什么挪用公关，一下一发火箭……
　　这个门，那个门的。
　　他以为大哥们分分钟就是几百万打底，只剩90多万虎鲨翅不够看。
　　不过，号上还趴着98，780，000斗牙币。
　　再充亿点不碍事！
　　‘可可，这种日常PK没意思，下次活动我帮你拿第一。’
　　毅哥有说这话的底气。
　　活动的时候又不是他一个人在上。
　　工会，水友，大哥全都会上，对面一个人怎么顶？
　　“我们家不冲了，伤人大哥厉害哦！”
　　“欢迎大哥随时到直播间来玩儿，人家会跳舞，身体很软呢！”
　　这直接就是明示了，正准备下线的毅哥心里很不是滋味。
　　妈的，老子拿你当宝，你在这卖弄风骚，闹呢？
　　之前对面大哥说的话，不由再次浮现在脑海里。
　　‘卧槽，真的有毒！’
　　难道，风雨夜伤人知道点什么？
　　毅哥心情复杂的下线了……
　　决定下次见面的时候，跟对面大哥好好聊聊内情。
　　秦昱根本就没搭理对面的小可可。
　　他是个阳光干净的好孩子，鱼塘清澈干净。
　　有毒的东西坚决不碰，争做新世纪好青年。
　　接下来又打了三场，几乎每场都是刚开始就结束。
　　唰唰~
　　起手10发超火。
　　对面小主播直接跪，笑都不会笑了……
　　‘有这么欺负人的吗？我们家礼物300块都没有。’
　　嘤嘤嘤~~
　　嘤嘤怪...们的名字他没记住，打完直接就下了。
　　程曦雨还在感谢大哥，“谢谢夜伤人大哥的支持，这还是我第一次赢得PK，还是五连胜，哇……”
　　程曦雨是真的很激动，赢的感觉她曾以为自己懂。
　　但真正体会过后，才明白自己一点也不懂。
　　仔细一看大哥已经下了，程曦雨的自信备受打击……
　　‘小主播，快给大哥信微，小心又被人给拐跑了！’
　　‘我看大哥是要没了，直接下线可还行？’
　　‘小主播真可怜，刚起飞，这是要垂直落地？’
　　这些都是小主播的老水友了，知道她之前的经历。
　　现在，好不容易找到新大哥。
　　要是再被翘掉，小主播真是太惨了。
　　‘小主播挺住，千万不能向大哥屈服，兽人永不为奴！’
　　‘兽人永不为奴，除非包吃包住，233……’
　　‘主播，帮问问大哥缺不缺女朋友，我想...’
　　‘同问，我也想。’
　　‘身娇、体柔、自动化，不争不抢，不哭不闹，做妾也行！’
　　‘吐了，有钱人撩妹，如此简单！’
　　‘女神倒贴，这就是有钱人朴实无华的生活吗？’
　　看到公屏上乱糟糟的弹幕，程曦雨也变得患得患失。
　　未拥有和拥有过再失去，根本是两个概念。
　　体会到五连胜的快乐，小主播有点不甘再佛系下去了。
　　‘要不给大哥发个感谢信息，顺便问问他睡了吗？’
　　说做就做，程曦雨拿起手机，开始仔细编辑文字。
　　简单的一段话编辑无数次。
　　每个字仔细斟酌，满意的按下发送键。
　　……
　　此时，秦昱正在房间里领取任务奖励。
　　‘恭喜你带领小主播【细雨无声】赢得五连冠，宣扬奇迹的魅力。’
　　‘【细雨无声】对奇迹有了初步认知。’
　　‘任务奖励：宇舶MP系列905.ND.0001.RX腕表，官方售价：2，483，500。’
　　‘提示：请在五天内抵达沪渡，金陵西路恒德广场B101，专柜领取奖励。’
　　售价248万的顶级腕表，就这么到手了？
　　把一套房带在手腕上是什么感觉？？？
　　秦昱原以为只能在言论、视频里过过瘾……
　　但是现在，问号变成感叹号！
　　人生无常，谁说不是呢！
　　接到小主播消息的时候，秦昱正在网上查腕表信息。
　　这款表看起来帅呆了，就是认时间有点费劲。
　　拿起手机看了眼，手指敲了几下。
　　‘想谢我，明早带早餐来。’
　　随后把手机丢到一边，扭头就给忘得干干净净。
　　确定型号和地址，秦昱躺在床上倒头就睡。
　　却不知，有人因为他的缘故辗转反侧一整夜。
　　……
　　安稳睡到天亮。
　　秦昱一睁眼先想到的就是系统。
　　个人虚拟面板出现在视线里。
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV1。
　　庇佑：0.5/秒。
　　资金：25，920元。
　　经验：555/200000。
　　阳光值：75。
　　‘还好，还好，不是做梦！’幸福来得太突然，秦昱也同样患得患失。
　　现在他才确定，自己真是天选之子。
　　昨天系统刷的钱已到账，加上之前的返现，他的个人资产超过50万。
　　不过，为什么经验只有555？
　　75应该是牛肉面，480是撸串。
　　‘所以，我在斗牙平台的消费不算吗？’
　　‘斗牙平台消费，属系统奖励虚拟币，不被计入消费！’
　　‘宿主充值消费将被计入正常消费额度，获取经验。’
　　秦昱听到觉得有理，要是系统附赠的1亿斗牙币也算消费经验。
　　那他现在只需要疯狂刷钱就行了。
　　不知道1亿足够升几级，到时年收入会不会破亿？
　　拿起手机，秦昱一看惊了。
　　昨晚到现在，他收到22条信微。
　　还有一条通知短讯：
　　“您5898的储蓄账户入账25，920元整，余额：510，920元。【建发银行】”
　　点开信微，消息全是程曦雨发来的。
　　‘早餐？？？’
　　‘黄金龙...大佬？？’
　　‘大佬，睡了吗？’
　　5分钟后。
　　‘大佬，你早餐喜欢吃什么？’
　　‘油条、豆浆可以吗？’
　　（纠结表情）
　　（难过表情）
　　早晨，6点35分。
　　‘大佬，醒了吗？（委屈表情）’
　　20分钟前。
　　‘大佬，还没醒吗？’
　　‘我买好早餐了。（可爱脸）’
　　起床洗漱、刷牙。
　　秦昱拿着手机出门，还在想‘买好早餐’是什么意思？
　　他不过就是逗逗小主播罢了！

第012章 迈阿密全是腿（求推荐）
　　“起了？我赶着上班，想吃什么自己去买。”老妈梁楚瑜正准备出门上班。
　　她在纺织厂做会计，这两天正是忙的时候。
　　老爸秦汉已经出门了。
　　身为信联社信贷部主任，他比老婆梁楚瑜忙的多。
　　“嗯，妈，我准备和同学出去玩几天，这两天就别管我了，有事电话。”
　　“去哪儿？钱够用吗？”
　　“够，放心，快走吧！”
　　抱了下梁楚瑜，秦昱笑呵呵的目送老妈出门。
　　“这死孩子...呵呵。”电梯门前，梁楚瑜笑的合不拢嘴。
　　一瞬间，她觉得儿子像是长大懂事了。
　　又等了几分钟，确定老妈已经走远。
　　秦昱这才跟着出门。
　　昨晚，秦昱把车停在小区后门里的地上停车位里。
　　两边都是绿化，假山，车道。
　　倒是没什么人来，也免了开车时被人围观的尴尬。
　　开门上车，发现没人注意。
　　秦昱松了口气，被熟人看到就麻烦了。
　　不是非要刻意隐瞒爸妈，而是这种事根本没法解释。
　　‘妈，我是天选之人，被系统选中了，您二老以后就在家享福吧！’
　　秦昱要真这么说，当天梁楚瑜就得给他送精神科去。
　　所以，在找到一个适合的理由之前。
　　昱哥需要格外低调，咱就不是那炫富的人。
　　……
　　点火启动，秦昱打算从后门溜走。
　　刚到新兴酒店旁的收费口，就看见路边的程曦雨。
　　面色疲惫，一手提着早餐，一边有气无力的挥手。
　　小区后门的出车口就在酒店隔壁，程曦雨已经在这儿等半小时了。
　　“上来吧！”
　　让小主播上车，秦昱看着她问道：“你昨晚去偷人了，脸色这么差？”
　　小主播提着早餐，满目幽怨。
　　怪谁？
　　该怪谁？？
　　留下一句不清不楚的话，人就消失了。
　　他倒是睡得挺香！
　　自己一夜翻来覆去，不到5点就醒了。
　　她的美容觉啊……
　　“这不是为了给大佬买早餐嘛！”
　　程曦雨还有些不确定，秦昱到底是不是‘风雨夜伤人。’
　　等他表情自然的接过早餐，提着的心立刻落地了。
　　“你真是夜伤人大佬。”程曦雨有点小开心。
　　“不然呢？”
　　秦昱给豆浆插上管，边喝边说：“除了我谁还会关注你这种小主播。”
　　小主播今天穿了件V领百褶短袖衫，粉粉的很可爱。
　　秦昱斜眼一撇，豆浆真白...真香！
　　“我现在真是大主播了。”程曦雨反驳道。
　　借着‘风雨夜伤人’一夜百万消费。
　　小白直冲皇帝，连续10次续费的热度，她也算是小小的火了把。
　　程曦雨的直播间收入32万，流水上百万。
　　个人提成102，400元。
　　要是单看数据的话，也算是一名大主播了。
　　关键是，自家人知道自家事。
　　昨晚虽然吸了不少粉儿，可大多数还是白嫖党。
　　今后要没有‘风雨夜伤人’的支持，她最多不过是昙花一现的笑料罢了。
　　以后的PK过程中，倒是会被人拿来谈笑取乐。
　　不过就算做不成大主播，现在的情况也比之前要好。
　　“呵呵...”秦昱冷笑嘲讽。
　　“大佬现在是要去哪儿？”程曦雨只当没听见的问道。
　　“去接两个朋友，顺便买点东西。”
　　买东西是真，但主要是为了给系统升级。
　　卡里有50多万，足够先升一级了。
　　正好也给自己买几件好衣服，打扮打扮。
　　“那我回去睡觉了。”
　　知道他就是夜伤人大佬。
　　程曦雨内心的好奇得到满足，困意一下子就上来了。
　　她得回去先补个觉，下午还得直播呢！
　　“行。”
　　把车停在酒店门口，秦昱突然道：“对了，夜店有兴趣参观吗？”
　　“你要去夜店？”程曦雨好奇，又有点失望。
　　好不容易认识个性格挺好的大佬，又是个玩咖吗？
　　“就要去大学报到，走之前请朋友们聚聚，你要去的话我把地址发你。”
　　秦昱手里还有一张酒类返现卡，是时候安排一下了。
　　听他是要请同学聚会，程曦雨的心情阴转晴。
　　“有，那我先去休息了，等你的消息。”
　　晃了晃手机，程曦雨眉飞色舞的回到酒店。
　　‘晚上去酒吧的时候穿什么好呢？’
　　驱车到宾馆，包子和博士果然还没起床。
　　俩人昨晚醉的厉害。
　　铿铿铿……
　　一阵猛敲，眼眸迷糊的打开门。
　　“大哥，这才几点，求放过！”
　　唐河弯腰驼背，双手垂在胸前来回甩着，像只行尸走肉。
　　“年轻人要早睡早起，就你们这样，怎么做正义接班人。”
　　秦昱坐在椅子上玩手机。
　　“大哥，我吐了，咱能不装逼吗？”
　　在床上躺尸的高博抬了抬头，又继续倒下躺尸。
　　他不想当什么接班人，就想在床上躺尸，谁也别叫他。
　　“我打算去南门买点东西，谁陪我今晚迈阿密安排！”
　　话音刚落，高博就一个标准的鲤鱼打挺跳下床。
　　博士初中的时候学过武术、散打。
　　要不然怎么叫他‘物理博士。’
　　“昱哥，早说啊！”
　　唐河眼不迷，背不驼，腿也不沉了。
　　“听说迈阿密全都是腿，颜值超高。昱哥，是不是真的？”
　　“江湖传言，江湖传言。”
　　唐河擦了擦嘴角，淡定道：“昱哥，今天兄弟这200斤就交给你了。”
　　“滚，素场，我有女伴！”
　　一听他说有女伴，包子和博士瞬间萎了。
　　“昱哥，你不能自己吃饱，不管兄弟死活啊！”包子哭丧着脸道。
　　他还期盼第一次去夜店，能够留下独特的独家记忆！
　　带女伴去夜店有什么好玩的？
　　“我有伴，你们自己看着办，。”
　　“有本事起飞，没本事憋着！”昱哥可是个好孩子。
　　不过，一想到是迈阿密……
　　“去了，今晚必须起飞！”两人眼底亮起汹汹火光。
　　他们将会坐着全球唯一限定版，夏风黄金龙登场。
　　超炫的跑车停在迈阿密门口。
　　放眼望去全是腿，真大……
　　呸，真软。
　　he..tui...真白！
　　“走起！”两人对视一眼。
　　四目相对，电光火花乱闪……
　　“啊！”两人一同冲向卫生间。
　　包子快人一步，用强壮的200斤身体挡在门口。
　　对着想要往里挤的博士一抬臀，高博被弹的撞在墙上。

第013章 这种好事请多多益善
　　“我先，yes~”
　　包子成功抢先一局，得意洋洋的去洗澡。
　　“他那么胖，为什么还能保持灵活？”
　　博士不可思议的说道，这也太不合理了。
　　“小学赛跑……初中赛跑、跳远、马拉松……高中赛跑、马拉松……”
　　秦昱细数唐河学生时代参加过的体育运动。
　　“行了，别说了。”
　　高博无力瘫倒在床上，他太难了。
　　……
　　40分钟后，金色的兰博基尼停在王府井购物广场。
　　秦昱把车停在路边，想要找停车库指示牌。
　　保安就先满脸笑容的跑了过来：“先生，您可以停这边。”
　　屁颠屁颠的挪开路沿斜坡前的警示筒。
　　保安边微笑边向他招手，示意他直接开上路面。
　　新的停车小技巧又多了一个。
　　“谢谢。”
　　和态度热情的保安告别，三人面色古怪的走向商场。
　　虽然只是一件小事，但确实让人感慨良多。
　　这世界……可真现实。
　　“昱哥，今天晚上必须我开车。”
　　唐河要实践刚学到的停车小技巧。
　　高博吐槽道：“你出门怕是忘了照镜子！”
　　“哥这叫富态，漂亮小姐姐都喜欢这样的。”高河不服气反驳道。
　　“小姐姐只喜欢养小动物的胖哥。”
　　“像是养马的、养虎的、豹的、蛇的……”
　　“你是看不起昱哥的兰博基尼？”
　　“不是一个层次的，人家养的是金龙！”
　　一行人有说有笑的走进王府井百货北馆，直奔LV。
　　“您好，欢迎光临路易威登。”
　　店员的态度不冷不淡，脸上既有公式化的笑容。
　　也不会让人有热情过头的不适感。
　　狗眼看人低的闹剧并未发生，店员们都很有礼貌。
　　可能不会像狗腿一样热情。
　　但冷嘲热讽的贬低客户土鳖、穷B，让其滚出去。
　　这种事在高奢品店里绝不会发生，因为最先滚蛋的一定是她本人。
　　“看看夏装，帮我两个朋友搭配一身。”秦昱吩咐道。
　　“昱哥，我俩就没必要了吧！”唐河有点拘束说道。
　　“就是，你自己买就行了。”高博附和道。
　　秦昱笑了笑，“别啰嗦，听我安排。”
　　唐河和高博面面相觑，他俩这是要被安排的明明白白。
　　LV。
　　驴牌...作为全球知名度最高，传播度最广。
　　高奢品永远无法绕开的一道杠。
　　多数奢侈品都以能够和LV相提并论感到自豪。
　　甚至路边的野鸡山寨品都要模仿学习，把自家的LOGO印在产品上。
　　效果真的是LOW……
　　它或许不是最贵的，但绝对是最成功的量产奢靡品牌。
　　满大街到处都是仿品、高仿货。
　　但名媛、二代对它依然爱不释手，青睐有加。
　　盗版多，也从侧面证明LV的火爆程度。
　　什么时候见过冷门不受欢迎的品牌被模仿过。
　　吃多撑得吗？
　　“两位，这边请！”店员邀请两人到更衣室前。
　　其余店员已经为他们搭配好各自的风格。
　　短袖、短裤。
　　唐河的是灰蓝色花卉刺绣，胸口大大的LV logo由花卉环绕点缀。
　　高博的是纯白色吊坠刺绣，品牌logo要小一些，下面挂着流苏吊坠。
　　短裤大致差不多，颜色按照上身来搭配。
　　两人去换衣服的过程中，秦昱也选中自己想要的。
　　“这件LEAF T恤采用传统染色工艺，以天然棉质纹理将LV Leaf印花清晰呈现在面料内外。
　　搭配LV的经典LOGO更显非凡，但一般人很难驾驭。”
　　“1854嵌花T恤，材质采用52%棉，35%原木天丝，8%涤纶，4%聚酰胺和1%弹力纤维。
　　它具有更好的弹性，上身的舒适感并不比纯棉差。
　　透气性非常好，并且绝对适合像您一样的年轻人。”
　　店员巴拉巴拉做着产品普及介绍。
　　懂是听不懂，就是感觉专业有理。
　　看看价格，纯棉的7，150元，嵌花的7，650元。
　　‘这么便宜？’这价格比秦昱预估的要便宜的多。
　　但想想就是一件T恤，昱哥感叹‘膨胀了，太膨胀了。’
　　又挑了两件百慕大短裤。
　　区别是一件带卷边，两件总价：24，800元。
　　不贵！
　　唐河的T恤5，300元，短裤8，000元。
　　高博的T恤5，400元，短裤8，600元。
　　合计：27，300元。
　　“刷卡。”
　　秦昱把卡递给店员，三人总共消费66，900元。
　　‘叮，您刚进行一场愉快的购物。’
　　‘触发随机奖励：购物随机返现卡1*。’
　　‘购物随机返现卡1*：”
　　“购物满50，000元，使用本卡，将由概率获得1~5倍返现。’
　　‘返现金额将直接汇入储蓄卡，资金来源……
　　‘已修正，安全可查，请放心使用！’
　　‘查到消费满50，000元，是否使用购物随机返现卡1*。’
　　‘是。’
　　‘叮，恭喜您获得5倍返现。’
　　叮咚！
　　这次是手机提示音，资金到账。
　　“您5898的储蓄账户入账250，000元整，余额：694，020元。【建发银行】”
　　买了66，900元的东西，一分钱没花，倒赚18万？
　　还有比这更爽的吗？
　　可惜‘购物随机返现卡1*’只能使用一次。
　　多来几次，昱哥就得指着整面墙说：“这些，要了。”
　　“等会，我再看看手包。”
　　秦昱今天来的目的是让系统升级，本以为挺简单的。
　　现在看来有点难度。
　　距离20万的目标，他还差近14万。
　　小同志还要多努力啊！
　　卡里金额直逼70万，昱哥花起来更是痛快。
　　手包款式多种多样，什么提包。
　　中号手包，标准手包，小号手包，口袋包，钱夹……
　　秦昱选了两个中号手包，又挑了两个搭配的钱夹放在里面。
　　……36，400元又没了，距目标前进一小步。
　　提着袋子出门，高博和唐河已经换上新衣。
　　“驴牌家的东西确实挺舒服的。”唐河摸着T恤笑道。
　　“就这两件1万多，能不舒服吗？”高博吐槽：“够我半年生活费了。”
　　“走，去对面的GUCCI选两双鞋。”
　　“您好，欢迎光临GUCCI。”这次的店员要更热情。
　　眼见三人从对面LV杀过来，身上穿着夏季新品。
　　手里还提着好几个袋子，消费能力还用问吗？
　　“看看你们家的休闲鞋。”秦昱目标明确。
　　自己挑了两双休闲运动鞋，唐河和高博一人一双。
　　总花费25，800，元，距升级还有小7万。

第014章 玩就是要尽兴
　　‘剩下的就交给今晚了。’
　　该买的都有了，没想到的手包和钱夹都各买两个。
　　秦昱不准备继续再逛，先找个地方做头发。
　　“等等。”
　　出门的时候看到一个品牌：Zimmerli，齐默里。
　　里面的内裤看起来不错，瑞士品牌。
　　采用西印度海岛棉，世界上产量最少的棉花。
　　用店员的话来说：“西印度海岛棉处于棉花界的金字塔尖，绝对的舒适……”
　　“四条，大号。”掏卡，刷卡。
　　买单，走人。
　　临走前小姐姐向下瞄的眼神，让博士和包子羡慕不已。
　　要不是一条1，360元，他俩说什么也得买一条。
　　就为那句：一条，加大。
　　四条内裤花掉5，000+，很好……
　　距升级又进一步。
　　作为新时代四好青年，昱哥真没别的想法。
　　就是正好碰到，自己都换了一身。
　　想想不该委屈自家大鱼，毕竟也是自家的崽儿！
　　至于小姐姐，秦昱用扫描系统瞄了眼。
　　一看三围80+、70+、80。
　　名字都没记，非要的话就‘路人甲’好了。
　　真不怪小姐姐，怪只怪昱哥要求太高！
　　“昱哥，接下来去哪儿？”
　　高博臭屁甩头，吹了吹额前刘海。
　　人靠衣装，马靠鞍。
　　一身LV GUCCI，这家伙走起路来都不一样了。
　　“做头发，有点长了。”
　　秦昱摸了摸头上的碎发，确实有些长了。
　　从初中时代，秦昱就是一头碎发。
　　他已经习惯干练、清爽的造型。
　　头发一长就会特别难受。
　　“好，就做头发！”包子赞同说道。
　　被人安排的明明白白的感觉，还真不错！
　　“这边已经联系好了。”
　　秦昱晃了晃手机，他刚发出去8，888的低消订台费。
　　……求推荐票票……
　　晚20点，迈阿密门前车水马龙。
　　各式超跑，小牛，911，奔驰GT……
　　最漂亮的是一辆艳绿色的破尼桑GTR。
　　金黄色的兰博基尼刚出现，泊车小弟就迎了上来。
　　人站在路中间，指挥着靠里停。
　　“这谁啊？”
　　“谁知道...土豪金，真够土的。”
　　“土？来来来，看看这个。”
　　旁边小开把手机放在妹子面前。
　　“888万，全球唯一私人订制，夏国风，九五至尊黄金龙。”
　　“土？这特么也叫土，你土个我看看！”
　　妹子被怼的哑口无言，拉着小开撒娇道：“哎哟，哥...人家不是不懂车嘛！”
　　“不懂你说个吉尔，爬开，我妈说了不让我跟傻子玩。”
　　黄金龙停在VIP私人车位上，捯饬的有模有样的三人下了车。
　　“嘿，门口有一辆金色兰博基尼，车牌豹子8，谁的？”门口销售喊了句，就准备自己上去接客。
　　“我的，我的。”
　　等了快1个小时的小杰立刻回应。
　　另一名销售只能无奈停下，规矩还是要守的。
　　他刚喊那句，要是没人吭声或者人到晚了。
　　这波客人他截了谁也没话可说，谁让你人不在呢！
　　可小杰不是第一天干这行的菜鸟，提前1个钟就到了。
　　销售间那点龌龊事，心里头明白着呢！
　　小杰一眼就认出中间的是主事的‘昱哥。’
　　两人在信微上聊过，再者他身上那种自信坦然的气质，装是装不出来的。
　　夜店是什么地方，那就是装逼犯的天堂！
　　客人是真有底气，还是装腔作势，这都看不出来他可真白干了。
　　“昱哥，你好你好，今晚我为你服务，叫我小杰就行！”
　　“这是唐河，高博，把我这两位兄弟安排好了。”
　　“唐少，高少，欢迎二位光临迈阿密！”
　　迈阿密生意火爆，门口已经排起长龙。
　　因为提前订了台，秦昱三人在小杰的带领下直接进场。
　　灯光闪烁，手持车钥匙的包子贼笑道：“昱哥，门口的小姐姐都在看我。”
　　“能在门口排队的，颜值都在水平线以下，好看的都被放进来了，等会慢慢挑！”
　　秦昱没好气的笑道，这家伙就不能有点出息？
　　“母胎单身18年，我旱啊！”包子惆怅感慨。
　　“昱哥，您看看这儿怎么样？”
　　小杰安排的是V16卡，距离右边DJ主舞台有点距离。
　　但离左手边的副舞台和氛围灯台特别近。
　　“好玩都在这边，昱哥你要想靠主舞台，我想办法！”
　　小杰没一口说死，爸爸不满意。
　　那咱必须得想办法让爸爸满意。
　　出来玩儿就图个高兴，不高兴谁来消费？
　　“行，就这。”
　　秦昱表示满意，接过单子道：“想喝什么？”
　　“听昱哥安排。”物理博士又假正经了。
　　别看一脸猛男样，肌肉硬朗。
　　从小到大别说谈朋友，女孩儿手都没碰过。
　　见到漂亮女孩多说几句都得脸红。
　　这会儿坐在V卡里，被正前方舞池里的妹子盯着。
　　整个人都不自在。
　　正襟危坐，目视前方，标准‘直男。’
　　“你决定，我这正忙着呢！”
　　包子倒是越来越放得开，这会绿豆眼正到处乱飘。
　　找妹儿呢！
　　“神龙套有吗？”
　　“有，咱店有三种，三色小神龙，36，666元。”
　　“六色大神龙，带黑金限量版的是68，888元。”
　　“还有豪华神龙套，一瓶3L加六色是138，888元。”
　　我去，3万多？
　　包子心里直犯嘀咕。
　　“昱哥，没必要整这么大，买个便宜套餐玩玩得了！”
　　“3万多一套，明宰？”博士也觉着太贵了。
　　秦昱笑着道：“先来一套大神龙。”
　　今晚上的低消标准7万起步。
　　再者，既然来玩儿就要尽兴才是。
　　“这套唐少点的，小姐姐、灯光、气氛都安排好了。”
　　“昱哥，真不用！”包子有点着急。
　　“照我说的整！”秦昱抽出卡递给对方。
　　“没问题，昱哥，我这就去安排！”
　　接过秦昱的卡，小杰笑的牙花儿都开了。
　　老板大气！
　　大神龙一套68，888元。
　　光提成就能拿近7，000块，能不开心吗？
　　后面还有没有消费，小杰已经不想了。
　　日入小1万，满足了。
　　音乐躁动，灯光闪烁。
　　店内气氛逐渐升温，他们来的正是时候。
　　气氛组的小姐姐站在氛围灯台上，随音乐摆动身体。
　　等手捧‘A’字灯牌的兔女郎走来，身后跟着两辆推车冰桶里各放三瓶颜色不同黑桃A出现。
　　现场掀起一波小高潮，姑娘们交头接耳的议论着，这又是哪家的富二代来串场了。

第015章 排面
　　热场DJ高呼道：
　　“感谢V16卡唐少喜提大神龙一套，欢..呼..在哪里？”
　　聚光灯打在唐河身上，让他整个人都傻了。
　　今天之前他还是个什么都不懂的孩子，去的地方无非奶茶店、球场、网咖包宿。
　　他哪儿见过这种场面。
　　“别傻站着，起来挥挥手，勾搭点妞儿过来？”
　　秦昱用手肘撞了撞他提醒道。
　　包子起身时还有点懵，等发现所有人都在鼓掌欢呼。
　　小姐姐看他的目光充满炙热，这小子一下就兴奋了。
　　举起拳头向上挥了挥，嘴里还怪叫着‘呜呼~’
　　装着六支黑桃A的两个冰桶，各自放在桌子左右中部。
　　接着是各类小吃、果盘，还有店里赠送的三打啤酒。
　　“昱哥，这些都是店里送的，你看还需要什么？”
　　东西上来，都安排妥当。
　　小杰这才让他输密码。
　　细节上诚意满满，让人如沐春风。
　　主要是有外面的夏风黄金龙撑场面。
　　全球限定唯一一辆，给钱都没地方租！
　　相比起来，不到7万的消费算得了什么？
　　输入密码，秦昱选择使用‘酒类暴击返现卡。’
　　‘是否确认使用：酒类暴击返现卡。’
　　‘确定。’
　　‘叮，恭喜您获得...100倍返现。’
　　‘资金来源已修正……’
　　‘所有收入来自国际期货市场，请您放心使用。’
　　“您5898的储蓄账户入账5，000，000元整，余额……”
　　这次的资金量有些大，系统修改来源渠道。
　　国际期货市场就很灵性！
　　500万听起来不少。
　　但在期货市场连个小水花都溅不起来！
　　不愧是系统，稳！
　　“还有...要不要放人进来？”
　　夜店蹭酒是种文化，大哥整一条大神龙可不只是为了喝酒。
　　对面舞池里的小姐姐们蠢蠢欲动，就等着有人开口。
　　“放几个进来，干净的，另外把啤酒都撤了。”
　　要喝啤酒的话他不会直接要，三打啤酒？
　　桌上的黑桃A给谁喝，闹呢？
　　“撤了？”小杰先是一愣。
　　“好嘞，我这就安排。”
　　这下小杰是真的肯定，大哥是真壕。
　　壕无人性的那种……
　　寻常大哥点神龙套，正常都是留着分几次喝！
　　先开一瓶，剩下的酒存了。
　　下次来的时候让人把酒提出来。
　　刚才的气氛、仪式再来一遍……场面！
　　他还见过光点不喝的！
　　只喝赠送的啤酒，把酒全存起来。
　　一套能顶一整年。
　　每次来提酒吆五喝六的，气氛、仪式一样不能少。
　　为什么？
　　自然是为了把妹，排面气氛拿捏的死死的。
　　就是不开酒！
　　挂到妹存酒走人，绝了。
　　碰上这种人简直是种折磨！
　　那些个大哥，相比眼前的昱哥简直LOW爆了。
　　让人赶紧把啤酒收走，“昱哥，我给您先开一个？”
　　这个必须要问，开了大哥说没让你开。
　　这酒的单就得他自己买，有理都没地方说去。
　　在这儿，客户真是上帝！
　　“全开，不够再点。”
　　“全开？明白。”小杰又学到了，全开可还行？
　　啪啪啪~
　　桌上的酒全部打开。
　　“昱哥，我去安排。”
　　“嗯，记住，要干净！”
　　“必须的。”
　　“昱哥，没必要整这么大吗？”包子看着一桌酒道。
　　“这酒瓶值多少？”
　　博士拿起黑金版黑桃A，“我敢打赌至少值一半。”
　　“别管它了，还记得咱们之前说过的吗？”
　　秦昱拿起酒边倒边说：“哪天要是谁发了，必须安排兄弟们疯狂一把。”
　　包子怀念的说道：“十年寒窗，竟然真等到了，我还以为得等到下辈子。”
　　“等等，还真是十年寒窗！”博士瞪大眼睛说道。
　　从小学二年级，三人就成了同学。
　　到高中毕业都在同一个班，想想真是不可思议。
　　“这次要各奔东西了，明天我就去沪渡，不知道什么时候哥几个才能再聚！”
　　秦昱同样满怀感慨，人一旦分隔开，各自的圈子不同。
　　感情不知不觉就变淡了。
　　他是真心希望哥三以后还能像现在这样，时常相聚！
　　“别说这些不高兴的，走一个！”
　　“干杯。”
　　“干。”
　　不一会，小杰带着六个小姐姐回来了。
　　“这是昱哥，这是唐少、高少。”
　　“昱哥...唐少...高少。”
　　六名小姐姐各自选择目标，一左一右簇拥着坐下。
　　扫描系统：
　　李欢：
　　年龄：19。
　　颜值：82。
　　身材：79。
　　新鲜度：87。
　　……
　　扫描系统：
　　张琪琪：
　　年龄：20。
　　颜值：85。
　　身材：90。
　　新鲜度：85。
　　两个妹子的质量都不错，再看唐河跟高博身边的妹子。
　　质量参差不齐，新鲜度倒是都在80+。
　　小杰这工作已经做到极致。
　　实际上，六个妹子全都是小杰的私人资源。
　　做夜场的，谁手头还没几个漂亮小哥哥、小姐姐资源。
　　平时想要全叫出来并不容易。
　　好在昱哥的排面、座驾给力。
　　等人都到齐了，小杰指着中间的秦昱。
　　“记得叫昱哥，能不能拿得下就看你们自己的了。”
　　“小杰，安排不错，你得干一个！”
　　“谢昱哥。”
　　小杰给几人杯子都倒满，回头喊道：“拿瓶酒给我！”
　　“拿什么酒，桌上的酒不够你喝？”
　　“得自罚三杯！”包子道。
　　小杰苦笑，‘大哥，你这不按套路出牌啊！’
　　他干了这么些年，也没见大哥‘请’喝黑桃A的。
　　今天算是学到了。
　　“应该的，我自罚三杯！”
　　小杰爽快干掉三杯，再次倒满举杯。
　　“我敬你，昱哥。”
　　“好你个小杰，竟还想要灌我！”
　　秦昱笑呵呵的端起酒杯：“来，喝一杯。”
　　“谢谢昱哥给我面子，我先下去了。”
　　一饮而尽，小杰拿着酒杯退场。
　　接下来没他什么事，大哥们各玩各的。
　　他得去门口把大哥交代的事给安排好了。
　　“昱哥，我敬你。”
　　琪琪娇笑着搭着他的肩膀，把酒送到他嘴边来。
　　这女人一上来就表现的极为主动，也不怕秦昱多想。
　　要不，就是抱着大家相互玩玩的心态！
　　倒是穿着火辣性感，一袭背带开叉裙的欢欢矜持而坐。
　　打过招呼也不主动搭话，端起酒小口抿着，不时眺望舞池，很是轻松。
　　“大家先来干一杯，庆祝今天的相遇。”
　　“对，庆祝有缘相遇，走一个。”
　　包子右手端着酒杯，左手已经搂住jojo的水蛇腰。
　　兄die。
　　你这是已经起飞了？？？

第016章 这身材不是盖的
　　迈阿密门前，程曦雨刚下出租车。
　　“嗨...小伙伴们，晚上好。”
　　“今天咱们要去的是废都最火酒吧之一，迈阿密……”
　　“诶，我说你，这儿不让拍摄！”保安上前制止。
　　“兄弟，是我的客人……程小姐对吗？”
　　小杰快人一步拦了下来，他是没见过程曦雨。
　　可之前昱哥交代了，对方是个主播。
　　看长相、身材……
　　高举手机‘布拉布拉，’应该没错！
　　“对。”程曦雨有些尴尬。
　　刚才的保安五大三粗，满脸横肉，看起来很吓人。
　　举着的手不自然垂下，摄像头正好对准路边。
　　‘小主播被教训了，浦大喜奔...让你膨胀！’
　　‘没见有人来接了？这小主播有点东西。’
　　‘有没有人注意到，路边停的车挺眼熟的！’
　　‘卧槽，这不是黄金龙大佬的座驾吗？’
　　‘完，小主播没了。’
　　‘赴大佬约...酒吧？早没了（笑哭脸）。’
　　‘你们说，黄金龙大佬和伤人大佬，会不会是一个人？’
　　‘惊！！！’
　　‘取关，馋的目标又少了一个！’
　　‘曹贼何在！这有个新鲜的...’
　　程曦雨还不知道自家直播间里，水友福尔摩斯附体。
　　跟小杰来到卡座前，程曦雨看到的是三对1V2。
　　他们正在说说笑笑的喝酒调情。
　　要是让昱哥知道，肯定大喊冤枉。
　　哪儿来的调情。
　　就是聊聊天气，谈谈生活...喝杯酒！
　　仅此而已。
　　“小主播来了。”
　　秦昱向她招手，并在欢欢耳边低语：“让点地方，谢谢。”
　　欢欢不情不愿的向外挪了挪，把靠秦昱的位置让出来。
　　她还等着昱哥主动上钩。
　　这有钱男人就是太被惯着，总感觉是女孩儿就得生扑。
　　所以欢欢是反行其道，想要‘愿者上钩！’
　　谁知屁股才刚暖热，位置就让人给抢了……
　　‘凭什么？’
　　心里头有再多不满，她也只能强颜欢笑。
　　否则她只能离开宽敞舒适的卡座，桌上价值好几万的香槟，逼格满满的关注焦点。
　　到下面散台里喝着兑水的芝华士...或者野格之类的。
　　听一身A货的装逼男喋喋不休的叨叨着，他多么多么有钱，多么多么成功，多么多么低调。
　　他有一个朋友...一个亲戚...一个同学...一个同乡...
　　一个堂哥、堂弟、表姐、表妹等等。
　　是谁谁谁……又和某个大佬是什么什么关系！！！
　　想到这些就让人头大如斗，真是醉了！
　　这种男人连把妹都不愿花心思，想点具有新意的套路。
　　你还能指望他做什么？
　　每天早上5点30分，风雨无阻的把早餐送到楼下。
　　感动自己的同时像只哈巴狗似的，祈求得到一个赞许的眼神和夸奖?
　　乖狗狗，乖狗狗……
　　“你可真够慢的！”
　　拍拍身边的位置，秦昱发现她的表情有明显变化。
　　刚看到她时还是兴高采烈，充满色彩的。
　　此时，那些色彩蒙上一层阴霾...或马赛克？
　　总之有什么事让她感到不悦失望。
　　“路上堵车！”程曦雨道。
　　“什么？”秦昱用手竖在耳边问道。
　　“堵车。”程曦雨大声道。
　　“音乐太吵了，靠近点。”秦昱示意她靠近些。
　　程曦雨趴在他的肩头，大喊道：“堵车！”
　　秦昱猛然转头，鼻息间的热浪纠缠交织。
　　红嫩水润的粉唇，碰触到另一个同样柔软的同类……
　　唰！
　　程曦雨猛然缩回去，双手捧着面颊低下头。
　　脸颊的温度越来越热，让她的掌心沁出细汗。
　　‘怎么这样...我的脸肯定红透了，好烫！’
　　‘只不过是无意碰到，没关系的。’
　　‘他是不是故意的？’
　　‘所以...他发现我对他是有感觉的……’
　　‘这里好热，难道就没人觉得热，把温度打低一些吗？’
　　‘他现在在做什么，会不会正在取笑我？’
　　一颗心犹如小鹿乱跳，程曦雨满脑子只剩胡思乱想。
　　劲爆的音乐声里，仿佛包含着她强有力的心跳。
　　咚次咚次，咚次咚次……
　　事发突然，让她毫无心理准备，以至于完全慌了神。
　　何况，她从未有过任何意义上的恋爱。
　　认真来说，如果刚才的一擦而过算作接吻的话。
　　“你刚才是在吃醋？”
　　吐气的温热吹打在耳边，程曦雨立刻坐直：“我没有，别乱说，谁会吃醋？”
　　说完鬼使神差的念叨着：“我又不是你什么人。”
　　“什么？”秦昱用手竖在耳边。
　　程曦雨脸颊一红，大喊道：“别想我再上当。”
　　“看不出你还挺聪明的。”
　　几句玩笑打消了程曦雨的羞涩，秦昱心情很不错。
　　挑逗小主播很有趣。
　　在这个斩男数量都能拿来攀比的时代。
　　像程曦雨这样纯情乖巧的女孩实属稀有保护动物！
　　扫描系统：
　　程曦雨：
　　年龄：20。
　　颜值：95。
　　身材：98。
　　新鲜度：95。【亚健康恢复中。】
　　看来白天她睡得很好，亚健康状态处于恢复中。
　　现在还没有完全恢复，新鲜度已经达到95。
　　秦昱可以断定，她不仅没下过海，甚至连海边都没去过。
　　此刻，程曦雨也由90+小姐姐。
　　正式晋级为95+小姐姐。
　　“小姐姐，我是欢欢！”欢欢端了杯酒递给程曦雨。
　　“你好，程曦雨。”
　　“我是琪琪，小雨姐好。”张琪琪也过来凑热闹。
　　只不过她和程曦雨之间隔着秦昱，想说话就只能探着身子靠近了说。
　　这么一来，等于大半个身子都压在秦昱身上。
　　咳哼！
　　这酒吧突然变得有点热，90的身材真不是盖的。
　　‘骚货！’
　　看到这一幕的欢欢在心里破口大骂。
　　被一个空降程曦雨抢了位置不说，张琪琪更是借着位置优势勾引金主。
　　呸，不要脸！
　　发现欢欢脸色难看，琪琪笑的更为灿烂。
　　“小雨姐，咱们再干一个。”
　　张琪琪拿起黑色酒瓶边倒边说：“我还是第一次喝到黑金版呢！”
　　7万块一套酒，就算是富二代也没几个舍得消费的。
　　毕竟，每个月的零花钱就那么多。
　　“好像没了。”
　　倒完酒的琪琪晃了晃瓶子，表情有些遗憾。
　　“没了吗？”秦昱眉头一皱，心说这就真不经喝。
　　“琪琪，你是不是有点太拿自己当主人了。”
　　欢欢可算是找到机会，暗示这瓶酒全都是被她喝掉的。
　　“那个，这酒很贵吗？”
　　程曦雨还什么都不知道，酒吧她也是第一次来。
　　有时候真让人觉得好奇，像她这样的性子，是怎么踏上主播这条路的。

第017章 我信了你的鬼
　　秦昱谁也没理，拿起酒瓶发现真空了。
　　再看其它瓶子也都差不多，时间刚过9点。
　　“好喝吗？”
　　他这是在问程曦雨，一会儿工夫她脸又红了。
　　这次是酒精的锅，和昱哥无关。
　　程曦雨诚实说道：“挺好喝的。”
　　秦昱向外面招招手，2秒后小杰站在面前。
　　他就一直站在外面没离开，有土豪大哥还不守着？
　　“再来一套。”还是干净利落的掏卡买单。
　　小杰表情古怪，理解有钱人的想法。
　　他不配！
　　“昱哥，这次给谁安排？”
　　让他来看，昱哥不太愿意出风头。
　　不知道这次是不是还照刚才的来，用高少的名字？
　　“博士，这次算你的。”
　　果然，秦昱指着总算放开的高博说道。
　　“别，昱哥...”
　　博士收回搂着小姐姐腰的手，“昱哥，太尬了！”
　　秦昱其实也这么觉得。
　　他是看唐河刚表现的特激动，才会认为高博也有兴趣。
　　“你们俩说什么呢？”
　　“说你刚才像个二傻子！”
　　唐河脸色变了变，勃然苦笑。
　　“我那是赶鸭子上架，这会想起来觉得中二。”
　　当时脑子一热，举拳高呼感觉挺爽。
　　等坐下后空调一吹。
　　整个人冷静下来，强烈的羞耻感油然而生。
　　何止中二，简直是社会性死亡。
　　“把那些花里胡哨去掉，直接上酒！”
　　有秦昱的话，小杰立刻下去安排。
　　欢欢却傻眼了。
　　‘大哥，你怎么不按套路出牌呢？’
　　她还等昱哥发飙赶走琪琪，好霸占位置对昱哥故技重施！
　　也好叫昱哥知道，自己的身材多么有料。
　　实则，昱哥对此早已了然于胸，一清二楚。
　　79分和90分之间的差距，犹如天壤之别。
　　谁知人家大手一挥，仪式什么全都免了。
　　68，888的大神龙再来一套……
　　‘哥，你当是买白菜呢？’
　　欢欢心里头吐槽，眼神却亮的发光。
　　头顶的镭射灯都没她的亮，直勾勾的盯着秦昱。
　　就坐在他身边的琪琪，更是半个身子都挤进他的怀里。
　　“昱哥，你可真大方。”
　　琪琪声音发嗲，说着伸手就往他胸口摸。
　　她们不知道的是，对秦昱来说这点钱跟买白菜差不多。
　　卡片入账500万，再来一套，加起来也就14万不到。
　　对昱哥来说那叫事吗？
　　就在琪琪的手按在秦昱胸口，想要施展魔法时。
　　安静直播的程曦雨突然抓住她的手。
　　“琪琪，你的指甲好漂亮，在哪儿做的，太好看了！”
　　被挡住的欢欢心一横，换到张琪琪身边坐下。
　　在对方警惕的目光里，拉起她另一只手。
　　“琪琪的手指才好看，纤细修长，皮肤又这么白……”
　　张琪琪明白，自己是被两人针对了。
　　但是，她也不会坐以待毙。
　　要知道她的眼光是很高的，上学到现在只谈过三个男朋友，普通富二代都看不上眼。
　　她的目标很明确：年轻、多金、帅气的钻石单身汉。
　　要不是小杰发的两张照片，她根本就不会来。
　　两张照片分别是：
　　停车场里的黄金龙和兰博基尼官方界面截图。
　　全球限定，夏风九五至尊黄金龙超级跑车，价值888万。
　　事实上，要是没有程曦雨突然搅局。
　　张琪琪今晚定然艳压群芳，无人可敌。
　　只可惜，昱哥的目标从一开始就不是她。
　　三个女人间的明争暗斗，秦昱是看的津津有味。
　　旁边高博和唐河凑在一起，“这快要干起来了。”
　　“怎么可能，没看昱哥稳坐如山。”
　　“你觉着昱哥能摆平？”
　　“瞧好了吧！昱哥的层次比你想的高得多。”
　　“那我得好好看看，学习学习。”
　　“你？”
　　高博上下打量两眼，道：“还是算了吧！想要达到昱哥的层次，有一个前提条件。”
　　“什么？”唐河低头看了看，觉着自己也不差啊！
　　今天做的新造型，让他看上去犹如时尚潮男。
　　“有钱。”包子瞬间变成霜打的茄子。
　　草率，草率了。
　　“你说昱哥到底怎么发的？”
　　“肯定是叔叔阿姨瞒着呗！等他考上大学，这才摊牌。”
　　包子满脸羡慕：“我也考上了，怎么就没人跟我摊牌呢？”
　　“我摊牌了。”
　　高博表情严肃道：“其实我是秦始皇转世，有无数宝藏……”
　　“滚。”包子用中指送上国际问候礼。
　　“唐少，高少，别总自己聊，都不带我们啊！”小姑娘们不乐意了。
　　虽说今晚昱哥才是主角。
　　但能跟有钱人混在一起的，肯定也是有钱人。
　　看他们的年纪，妥妥的黄金单身汉。
　　要是能混个女朋友的身份，岂不是什么都有了？
　　两人相视一笑，坐回位置左拥右抱的调侃起来。
　　今天昱哥下了血本，咱兄弟就好好疯一把……
　　“昱哥。”小杰带人送酒来了。
　　桌上的小吃、果盘，不管动没动过的统统换一遍。
　　就是外面推车上的啤酒，让他有些为难。
　　“拿走！”秦昱发话，他心里就有底了。
　　“都拿走。”
　　这次小杰留了下来，蹲在桌子边服务。
　　“昱哥，我先开一瓶？”
　　“全开。”
　　再来一次，小杰仍然满脸懵逼。
　　哥，还来啊？
　　低头苦笑，土豪的世界我不配懂！
　　“给所有人都满上。”
　　说完看向程曦雨：“你，最后一杯。”
　　“为啥啊？”
　　程曦雨觉得自己的酒量好像不错？
　　再说这酒一点也不上头，挺好喝的。
　　“酒精...荷尔蒙...酒店，为所欲为，懂？”
　　叫她来可不是为了灌酒，又不是馋她身子……
　　这话好像没什么说服力。
　　好吧！
　　馋是有点馋。
　　主要是单纯的想了解95+小姐姐的具体构造。
　　但是故意把人灌醉，再趁机做点什么？
　　丢，也太恶心了吧！
　　秦昱更喜欢水到渠成，心急吃不到热豆腐。
　　没有感情的深度交流是无趣、空洞且乏味的。
　　他是个有趣boy。
　　程曦雨托着酒杯，双眸直视秦昱的眼睛。
　　像是要看穿他内心最真实的想法。
　　秦昱坦然与她对视，没有丝毫慌张的样子。
　　两人就这么你看着我，我看着你……
　　刚才还在针锋相对的琪琪和欢欢傻了。
　　她俩突然发现，自己好像从一开始就搞错了威胁对象。
　　昱哥亲自叫来的程曦雨，才是在座所有女人里最大的威胁。
　　让人惋惜的是，她们俩好像发现的太晚了。
　　对视最终以程曦雨率先投降结束，羞涩的别开目光。
　　程曦雨娇笑道：“我信了你的鬼。”
　　“看你，总是把人往坏了想，这世上还是有好人的。”
　　秦昱有些无奈，人和人之间就不能多点信任吗？

第018章 免费工具人
　　在看到秦昱和程曦雨的深情对视后，琪琪选择放弃。
　　没希望了，至少今天晚上没有。
　　现在……
　　该喝喝，该吃吃。
　　对了，她需要再拍一套照片发朋友圈。
　　咔咔！
　　选择好角度，连续拍了几十张。
　　琪琪从里面跳出六张最好的，精修完毕。
　　2小时前她已经发过一条信微：
　　六宫格照片，黑金版站C位。
　　神龙在上，请赐我一个男朋友吧！（斜笑脸）。
　　现在，她需要发一条全新的：
　　再次召唤神龙，男朋友在哪里？？？
　　首条信微下面的留言数已经超过20条，满满的舔狗氛围！
　　很好。
　　当然，里面夹杂着几条自认为幽默，不自量力的暗示。
　　看这条：‘其实...我一直都在。（玫瑰，笑脸。）’
　　He tui~
　　不过，仔细想想还是蛮有趣的……
　　……
　　“昱哥，敬你一杯！”
　　心态平和之后，琪琪变得坦然从容，相处起来很融洽。
　　就像是那种平淡的友情，非常舒服。
　　“敬你。”秦昱微笑说道。
　　刚才两人加了信微，就当交个朋友！
　　以后有机会再出来玩，撑场面倒是不错！
　　酒过三巡，桌上的黑桃A只剩半瓶。
　　时间也不知不觉接近零点。
　　“包子，博士，你们俩是不是该清酒了，杯子里的酒都快发酵了吧？”
　　“昱哥，你还好意思说？”包子指着他面前倒扣的杯子。
　　“来吧！”
　　秦昱翻转酒杯，趁小杰倒酒的时候说道：“咱们把酒一清，时间不早了，该撤了！”
　　“好。”两人也玩的差不多了。
　　疯归疯，总有回归现实的时候。
　　“我呢？”
　　程曦雨好笑的晃了晃空酒杯，小杰给所有人都倒上。
　　唯独自己的杯子是空的。
　　正给自己倒酒的小杰没说什么，手指一翘，酒瓶倾斜的角度抬高。
　　酒瓶里最后一丝流入他的杯中，正好与杯口持平！
　　“咦，好像完了！”
　　小杰倒转酒瓶后，笑如春风的连连鞠躬：“小雨姐，这都怪我，没注意酒不够了。”
　　“这样，下次你再来的时候，小杰我给你补上。”
　　程曦雨对此哭笑不得，只能放下酒杯，嗔怒的瞥了眼秦昱。
　　昱哥也很无奈，好人不好当啊！
　　“来来，干了这杯，散场。”
　　把酒清完，临走前秦昱拍了拍小杰的胳膊。
　　这个小杰不错，下次要是再来肯定找他。
　　小杰也看懂大哥的暗示，内心默默为自己的机智点赞。
　　“你们俩什么安排？”酒吧门前，秦昱看着好友问道。
　　“回家，睡觉！”包子和高博相视一笑。
　　“我吐了，要不要这么基情满满？”
　　秦昱转身作势狂吐不止，引起两人的武力报复。
　　“真打算回家？”玩闹过后，秦昱认真问道。
　　“嗯，今天晚上已经疯够了。”
　　高博举着手机，示意和小姐姐们已经加了好友。
　　“小杰...”
　　让小杰把姑娘们送上车，程曦雨被秦昱留了下来。
　　“我也困啊！”程曦雨有些不知所措的说道。
　　这么晚，大佬把自己一个人留下来，不会是想……
　　“你在想桃子吃？我喝了酒，等会送我回家！”
　　免费工具人，不用白不用。
　　小主播要吐了，亏自己想那么多。
　　搞了半天自己又成了代驾...
　　免费的。
　　“有机会再聚！”
　　“靠，别搞得跟生离死别似的，青春才刚开始。”
　　搭在两人肩头的手用力按了按，秦昱笑呵呵的洒脱离开。
　　到了路边，程曦雨正靠在车门上等候。
　　小杰在旁边陪着，一点也没有不耐烦的意思。
　　“开门。”
　　小主播按响钥匙，秦昱从副驾驶拿出手包。
　　拉开拉链，里面放着两沓现金。
　　拇指和食指随意的一捏，大约有十几张的样子。
　　“小杰，今天晚上安排的不错。”
　　就冲他今天晚上在卡座蹲跪两个多小时。
　　忙前忙后，这个小费必须给。
　　“谢谢昱哥。”
　　小杰微笑颔首，用双手接过钱。
　　“您什么时候来玩，一个电话，小杰安排的妥妥当当。”
　　“嗯，回去吧！”
　　这小子是个销售人才，为人圆滑，有眼力劲又会来事。
　　服务周到，人也实诚。
　　从头到尾没有一点虚的，该怎样就怎样！
　　这点最是让秦昱舒服。
　　今晚的消费小杰怎么也能提1万块。
　　但那是人家凭本事赚的，赚多少都是应该的。
　　所以，最后秦昱才会给他小费。
　　把方方面面都照顾的妥妥当当，所有人都玩的很开心。
　　光是这点就值得。
　　要是被人当傻子耍，一套666的酒，上来成了888。
　　这钱他一毛都不会给！
　　车子缓缓驶出巷子，秦昱向后一靠，“开慢点。”
　　看到他闭目养神，程曦雨嗔怒的撇撇嘴。
　　还真把她当代驾了，就不怕自己绑票吗？
　　‘系统，面板。’
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV2。
　　庇佑：1/秒。
　　资金：70，920元。
　　经验：5，183/1，000，000。
　　阳光值：76。
　　【备注：阳光值包含颜值和气质。】
　　每秒获得金额翻倍，经验值是之前的5倍。
　　秦昱根本没放在心上，也就半个月的工资……
　　哥现在可是月入200万+，年入3，000万的大佬。
　　分分钟几十块上下，了解？
　　阳光值提升1点，应该是气质的关系。
　　钱是男人胆。
　　和之前相比，虽然容貌没有变化。
　　但气质方面确实有不小的差别，‘都怪哥太优秀了！’
　　‘叮。’
　　‘奇迹绽放，完成触发隐藏任务。’
　　‘少年的誓约：宿主兑现少年时与同伴许下的承诺。’
　　‘任务奖励：誓约之契。’
　　‘誓约之契：任何与宿主达成正式口头誓约者，违背誓约都将付出惨痛的代价。’
　　‘提示：本【称号】永久有效。’
　　‘提示2：此【称号】属特殊性，自动佩戴，不可摘除！’
　　今晚收获满满。
　　不仅系统升到LV2，还误打误撞的完成了隐藏任务。
　　少年的誓约。
　　得到特殊【称号】：誓约之契。
　　效果很好理解，谁和他达成正式的口头约定，就一定要完成约定。
　　比如说有人和他做生意，双方约定好价格。
　　但并没有签正式合同。
　　到交货期对方反悔，临时提价，那他就违背了誓约。
　　违背誓约者将受到惩罚。
　　虽然不知道具体的惩罚会是什么？
　　但以系统的神通广大来看，秦昱知道结局一定会很精彩！

第019章 小姐姐也爱玩表？
　　新星酒店前，程曦雨缓缓靠边。
　　“大佬，要开进去吗？”
　　“停门口，今晚我住酒店！”
　　程曦雨：？？？
　　酒店大堂，程曦雨目光警惕的盯着办理入住的秦昱。
　　实则心里既紧张又彷徨！
　　要说对他一点感觉都没，那是不可能的。
　　但要她现在就接受，发生点亲密行为。
　　程曦雨同样无法接受！
　　何况，她对秦昱几乎一无所知。
　　知道的事就两件，他很有钱，家住在里面的小区。
　　...哦，对了。
　　还有他叫秦昱，没了。
　　“办好了，走吧！”
　　进入电梯，秦昱拿着房卡道：“你住几号？”
　　“803。”
　　“同层，不过我住815。”
　　叮，电梯门打开。
　　两人一起向前走，秦昱顺着指示牌停在815门前。
　　回头一看，803...
　　“这么巧？”
　　程曦雨摇了摇下唇，“你是故意的?”
　　“还真没有，时间不早了，早点休息！”
　　秦昱刷卡开门，就打算进房间休息。
　　“秦昱...你今天为什么住酒店？”
　　要是不问清楚，小主播今天晚上又要失眠了。
　　“跟爸妈说了出去玩几天，定了明早沪渡的机票，晚安！”
　　……
　　一夜无话，秦昱起了个大早。
　　洗脸，刷牙。
　　对着镜子微微一笑，“这小子真帅！”
　　拨通前台电话，让人把洗好的衣服送上来。
　　秦昱换上另一套出门吃早餐。
　　飞机是10点45分的，来得及。
　　吃完早餐回来，洗好的衣服整齐摆在床上。
　　房间也被打扫干净，秦昱提着衣服出门，心想‘下次该买个行李箱了。’
　　走后不久，对面方面打开。
　　看着815敞开的房门，程曦雨内心五味杂陈。
　　……
　　把车停在机场地下停车库，通过安检。
　　秦昱来到贵宾贵宾室，取票后工作人员把他带到休息区。
　　“秦先生，请稍作休息，到点会提前通知您！”
　　“谢谢。”
　　“您需要喝点什么?咱们还有自助台”
　　在表示不需要后，地乘又问他是否需要毯子和眼罩，可以小憩一会。
　　离登机不过半小时，自然不需要。
　　但是服务，真是一天，一地。
　　提前登机，秦昱发现头等舱也就那么回事！
　　无非空间大了点，服务精致了点，选择多了点。
　　至于漂亮空乘小姐姐……
　　不是姐姐不够好，只怪昱哥要求高。
　　舱门关闭，空姐来问喝什么！
　　“一杯清水！”
　　“红酒。”耳边传来清脆的声音。
　　秦昱扭头去看，一头浓密黑发，带着墨镜。
　　浑身散发着生人勿进的气息。
　　扫描系统：
　　黎婉星：
　　年龄：20。
　　颜值：92。
　　身材：89。
　　新鲜度：92。
　　又是一个90后小姐姐，运气不错！
　　“你好，有事吗？”
　　发现秦昱盯着自己看，黎婉星蹙眉问道。
　　“秦昱，你好。”
　　秦昱大大方方的伸手微笑。
　　看到他清澈的眼眸，干净的笑容。
　　黎婉星对他的印象稍稍改观一些：“你好，黎婉星。”
　　“小姐姐是去上学？”
　　“对，你呢？”
　　“沪渡立信，今年新生。”
　　“沪戏，大二..学弟！”黎婉星狡黠一笑。
　　“唉，早知道沪戏有学姐在，高考的时候就努努力了。”
　　“咯咯..以你的分数足够进沪戏了。”
　　“这不是没能提前见到学姐吗？”
　　“是不是每次见到漂亮女孩子，你都这么嘴甜？”
　　“怎么可能，我还是个孩子。”
　　黎婉星吃惊的看着他，‘从未见过如此厚颜无耻之徒！’
　　秦昱表现的越是坦荡，黎婉星就越是觉得舒服。
　　两人就像是老友般聊了起来，直到飞机落地仍有些意犹未尽。
　　“走，先送你去恒德。”
　　拦了辆出租车，黎婉星表示先把他送到地方。
　　“我就不推辞了，学姐你可要保护好我。”
　　“咯咯咯……”
　　看到他一副‘小生怕怕’的样子，黎婉星笑的前仰后合。
　　这个小男生也太逗了，虽然长相不算多帅。
　　黎婉星可是沪戏的学生，学校里什么帅哥、美女见不到？
　　比他好看的多了去了。
　　但和他在一起，那种放松舒适的感觉。
　　之前从未有过……
　　“放心，姐姐不吃人的。”
　　黎婉星故意撇嘴道：“就你这颜值，离姐姐我的要求差了十万八千里。”
　　“姐是标准的颜值党。”
　　“哇~老姐，要不要这么打击人？”
　　“你叫谁老姐？”
　　黎婉星眉角跳动，“我哪里老了，有吗？有吗？”
　　“姐姐，小生错了。”
　　秦昱双手合十，表情严肃的说着：“你不老，不仅不老，还有点小...应该是营养不够，得补补！”
　　黎婉星原本还在得意，听着听着发现不对劲。
　　再顺着他的目光朝下一看，差点被气的吐出血来。
　　“秦昱，你小子死定了。”
　　身为豪迈的北方大妞，黎婉星表示能动手绝不哔哔。
　　“掉了掉了，学姐，错了。”
　　被揪着耳朵的秦昱苦笑不得，这妞是真的彪。
　　他的耳朵都红了。
　　“真知道错了？”黎婉星得意问道。
　　“真的，比珍珠还真。”秦昱连连点头。
　　“哼哼，这还差不多。”
　　松开手指，黎婉星双手环抱，又想到刚才秦昱说的。
　　不自然的放下双手，气愤道：“亏姐姐我好心送你。”
　　“是是，都是学弟的不是，等会我设宴给姐姐赔罪。”
　　“姐是差你那一顿饭的人吗？”
　　“不差，是小生死皮赖脸，特别请姐姐赏光！”
　　看他又是揉耳朵，又是苦笑的搞怪样子。
　　黎婉星忍俊不禁道：“哼，算你识相！”
　　“对了，你去恒德买东西？”
　　“算是，有块表到了，让我去拿。”
　　“什么表？”
　　“宇舶MP，学姐懂表吗？”
　　“MP系列？”
　　黎婉星诧异的看着这个刚认识不久的小学弟。
　　直呼人不可貌相。
　　这个系列的表可不便宜。
　　当得知他定的型号后，黎婉星当场表示要和他一起去。
　　“我哥一直想要买这款表，但厂商表示已经停产。”
　　黎婉星眼眸闪烁着好奇的光泽，“你是怎么搞到手的？”
　　“一点小技巧，当然，还有银行卡余额！”
　　看他风轻云淡的样子。
　　黎婉星哼哼道：“不说算了，不过我得亲眼看看，这款表太帅了。”
　　“学姐也喜欢玩表？”
　　女孩子不看颜值，喜欢机械表，这可真是罕见！

第020章 巧了，我也是颜值党！
　　人际关系是门学问，但也颇有微妙！
　　有些人刚见面，就像多年老友。
　　还有人没见过面，只听名字就感觉八字不合。
　　秦昱和黎婉星属于前者。
　　来到金陵西路恒德广场B101号，下车就是宇舶品牌专卖店。
　　“欢迎光临宇舶！”
　　“我姓秦，来取表的。”
　　一听秦昱这么说，站在柜台里的中年男子快步走了出来：“秦先生，欢迎，欢迎，我姓木，是本店经理。”
　　“木经理你好，这是我的学姐，黎婉星。”
　　“黎女士，幸会！”
　　木经理一眼就看出黎婉星来历不凡，全身上下没有一件便宜货。
　　“你好。”轻碰手指，双方算是打过招呼。
　　“我想先看看表。”
　　“当然，贵宾室已经准备好了。”
　　把两人请入贵宾室，身穿黑色制服裙的工作人员手捧表盒走了进来。
　　木经理接过表盒，放在桌上。
　　先带上白手套，这才富有仪式感的开启表盒。
　　“秦先生请看，MP系列905.ND.0001.RX，也被叫做MP-05。”
　　“其制作工艺可以说代表当今表业巅峰，1200小时超长动力，手动上弦。”
　　“其设计融合了法拉利力量和超跑元素，您看……”
　　木经理抬高手掌，让表面呈现出立体感。
　　“多像是一台制作精密，造型完美的法拉利引擎。”
　　“前后十足的机械感冲击，同时加入陀飞轮技术……”
　　造型独特另类，极富特色。
　　整体色彩又给人一种低调内敛的感觉。
　　“秦先生，您上手试试？”
　　木经理觉着说的再多，都不如上手带来的效果具有说服力。
　　“好。”
　　秦昱伸出左手，木经理解开保护袋，把表戴在他手上调整好尺寸。
　　“太炫了。”
　　坐在一旁的黎婉星说道:“不行，我得拍照刺激下我哥。”
　　“给你。”秦昱爽快取下MP-05。
　　粗暴随意的动作，只叫木经理脸颊抽搐…
　　一家人不说两家话，大舅哥要看肯定没问题。
　　咔。
　　拍了张照片，黎婉星发给大哥。
　　‘崭新、热乎的MP-05。’
　　‘在哪?’
　　‘小姑奶奶一定给我留着，辛苦费管够！’
　　‘朋友才定的，亏你天天说自己有面儿，这叫停产?’
　　‘???’
　　黎少天半天没说话，几分钟后。
　　‘你这朋友有点东西，谁家孩子?’
　　黎大少刚给表商打电话，好一通发飙，对面各种赔不是。
　　问表仍是俩字:没有。
　　这可给黎大少气坏了，是自己名字不好用了，还是钱没给够?
　　表商怕得罪这位少爷，实话实说。
　　“停产是真的，也有极少数特例。”
　　黎少听明白了，对方倍儿有面，让表厂都没法推脱。
　　所以，明明最后一块六个月前已经卖掉。
　　宣布停产，他还是搞到手一块。
　　谁家孩子，多大面儿啊?
　　‘反正不是圈子里的，你别想了。’
　　圈里的人黎婉星都认识，就是不认识的也听说过。
　　老秦家第三代就一独根，也没听说在废都有什么亲戚。
　　‘你那朋友要是想出手，溢价二成我要了。’
　　秦昱表刚到手，还没暖热乎呢！
　　这表价值就增了50万……
　　黎少天也是真喜欢这款表，不然也不会如此大方。
　　东西什么价，也得看对什么人。
　　碰上对的人，那就是价值连城，比如各种把盘着把玩儿的手串。
　　碰到不喜欢的，你价值上万的满天星带疤，打对折他也嫌贵！
　　碰上真喜欢的，再加5成他也买。
　　就是这道理……
　　黎少天还在说，秦昱只要愿意出手，他现在立刻转账飞沪渡。
　　“哈哈，我哥疯了，加价50万要买。”
　　“大舅…咳，你哥怕是要失望了。”
　　黎婉星横了他一眼，晃着手指调笑道:“要不要姐姐给你松松骨头?”
　　“嘿嘿…”秦昱悻笑:“口误，口误。”
　　黎婉星也习惯了他的油嘴滑舌，量他有贼心也没贼胆。
　　指尖敲击在屏幕上:‘你觉得呢？’
　　‘当我没说，找个机会一块吃饭。’
　　‘有机会再说！’
　　就算要介绍两人认识，她也得先征求秦昱的意见。
　　这是基本的礼貌。
　　叮铃…
　　电话突然响起。
　　“婉星，在哪儿呢？”
　　“恒德，你这只懒猫又想干什么？”
　　打电话来的是黎婉星的室友，性格温顺，气质慵懒。
　　所以也有了懒猫的昵称。
　　“大家等你回来庆祝，我快饿扁了。”岚玥柔声道。
　　“等等。”
　　黎婉星捂着话筒道:“寝室小姐妹要给我举行欢迎宴，你来不来?”
　　“先说好，我还没问她们的意思。”
　　“方便的话就去，我还没给学姐赔罪呢！”
　　寝室小姐妹聚餐，这场面能错过?
　　“行，我先问问。”
　　黎婉星给他个识趣的眼神，和小姐妹叽叽喳喳的讨论起来。
　　“谁要觉得不方便就算了，我让他自己解决！”
　　简单介绍完秦昱的情况，黎婉星率先表态。
　　不是不愿多说，而是再多她也不清楚。
　　“婉星，真像你说的那样?”
　　“要是真的就没问题，我怕去了又是色眯眯的对着姐妹一通乱看。”
　　“是啊是啊，上次那个什么古少，咦……”
　　满满嫌弃的长音，让人不禁好奇‘古少’做了什么?
　　“没问题，人特好，干净阳光少年，绝对谈得来。”
　　有了黎婉星的背书，小姐妹们也同意多一个人加入聚会。
　　挂了电话，黎婉星傲娇道:“说吧，怎么感谢姐姐我。”
　　“跟你说，我们206可是仙女寝室，小姐姐们各个美若天仙。”
　　“什么一字马，开龙脊，A4腰都不在话下。”
　　秦昱淡然一笑:“巧了，我跟学姐一样，也是颜值党。”
　　“哼哼，你这嘴，肯定骗过不少小姑娘。”
　　秦昱知直呼冤枉，笑呵呵的对木经理说:“店里有什么女士新款?”
　　“你要干嘛?姐姐我两袖清风，别想用东西贿赂我。”
　　黎婉星以玩笑的方式委婉拒绝。
　　看秦昱不为所动，木经理这才接话。
　　“最适合女士的是BIG BANG，宇宙大爆炸系列。”
　　“465.SX.1130.VR.1213.LIP19，表壳材质是缎面拉丝和抛光精钢，镶嵌24颗红色尖晶石。”
　　木经理指向工作人员捧着的玻璃盒:“它来了。”
　　“这款表分红色和青绿两色，表盘充满艺术气息，背面蓝宝石背透。
　　直径39毫米，适合女性纤细手腕。”
　　内部女性涂抹口红的图案，让秦昱想起川府的脸谱！

第021章 仙女寝室（求推荐）
　　“宇舶大爆炸是品牌正在热销，卖的最火的系列。”
　　“喜欢吗？”秦昱看向黎婉星问道。
　　“说了，我不要，太贵重了。”
　　无功不受禄。
　　黎婉星可不想接受一份会产生负担的礼物。
　　“刷卡，买了！”
　　把卡交给木经理，秦昱直接拿起表。
　　木经理对此见怪不怪！
　　240万的MP-05，这位主都直接上手。
　　眼前这块宇舶大爆炸算什么？
　　不就126，800元吗？
　　“试试看，就当是感谢你送我到这，外加赔罪的礼物！”
　　？？？
　　送他到恒德一次就十几万？
　　信不信姐姐明天就让你破产……
　　至于赔罪，不过就是个玩笑罢了！
　　这刚认识的小学弟什么家庭。
　　十几万的东西随随便便就送了，家里几座矿啊？
　　“真送我？”黎婉星瞪大双眼问道。
　　“票都开了，能有假吗？”
　　秦昱笑笑道：“真送。”
　　“那我不客气了。”
　　黎婉星也不是矫情的人，不就是一块表嘛！
　　把红色的腕表戴在右手腕上，来回晃了晃。
　　发现表带有些松。
　　等人调整好尺寸，木经理也把手续办好了。
　　“秦先生，这是您的卡。”
　　“自今日起，您以正式成为宇舶尊贵的VIP客户。
　　所购产品有任何问题，终身保障！”
　　“谢谢。”
　　没有乱七八糟的卡片，秦昱本人。
　　他所购的手表型号，内部编码就是永久通行证。
　　离开店铺走出老远。
　　木经理依旧站在门口，保持九十度鞠躬。
　　直到两人的身影消失不见，这才挺直腰板走回店内。
　　学学，什么叫奢侈品服务！
　　“学姐，这是要带我去哪儿？”
　　被黎婉星拉着走向商场正门，秦昱满头雾水。
　　“别问，跟我来就对了。”
　　进入恒德商场，笔直来到一楼大厅拐角处。
　　一扇宽不到3米的通道映入眼帘。
　　沿着通道走到尽头，是一个密封的空间。
　　墙壁两侧是壁柜，柜子里挂满了各种布料，色板，纽扣，领带……
　　整体格调给人一种神秘的高贵感。
　　正对着的是服务台，后面的背景墙挡住外界窥探的视线。
　　两人进来时，服务台里的女人已经站了起来。
　　“欢迎，请问两位有预约吗？”
　　“我带朋友来预约的。”
　　“现在为您登记！”
　　站在服务台前，秦昱回答了一系列的问题。
　　年龄，身高，尺码，偏好的颜色。
　　喜好的风格，音乐，艺术品，有没有喜爱的艺术家。
　　再到对金属的选择，过敏源！
　　皮肤的性质，敏感肌、油性皮肤或干燥性……
　　随后对方让他把裤腿拉起来，肉眼测量他的腿型。
　　“这个能用肉眼测量吗？”秦昱好奇问道。
　　“请放心，今天的信息只是为预约做准备。”
　　秦昱无言以对。
　　只是一次预约准备，要问这么多问题？
　　怕是比朝廷的政审还要严格。
　　“好了，您的预约时间定在10月下旬，28号4点35分，请准时！”
　　“会的。”
　　黎婉星把预约单装进包里，取出卡递给对方。
　　“不只是预约吗？”
　　“先生，Desmond Merion的定制服务，预约前需缴纳18万保证金。”
　　“18万？”秦昱看向黎婉星。
　　自己刚送了一款12万的表，对方转过头回18万的礼！
　　不对。
　　18万只是保证金，最终成交价肯定不止这个数。
　　“到时候我去接你，免得忘了！”
　　这是自己一份心意，也是还手表的人情。
　　黎婉星比他更上心，那可是18万！
　　隐约仿佛听到自己小金库的抽泣...
　　没了，全没了……
　　“学姐，钱我转给你。”
　　“行，表拿回去。”
　　黎婉星说着就解表带，秦昱只能苦笑投降。
　　这妞的性格太刚了！
　　“时间差不多了，我的小姐妹们还饿着肚子呢！”
　　“我来挡车。”
　　两人一起坐在后排，“师傅，胶州路，蝶舍。”
　　“不需要去接其她人吗？”
　　“我来打电话，她们直接开车过去更近。”
　　蝶舍！
　　出租车还没停下来，秦昱就注意到路边的三朵金花。
　　炙热玫瑰，高贵百合，盛世牡丹。
　　扫描系统：
　　温雅萱：
　　年龄：20。
　　颜值：90。
　　身材：91。
　　新鲜度：92。
　　……
　　江晓珊：
　　年龄：20。
　　颜值：91。
　　身材：90。
　　新鲜度：93。
　　……
　　岚玥：
　　年龄：19。
　　颜值：96。
　　身材：95。
　　新鲜度：99。【致洁之人】
　　两个90后小姐姐，一位95后小姐姐。
　　什么时候90+小姐姐遍地开花，刚到沪渡就碰到四个。
　　不愧是沪戏仙女寝室，说的一点没错！
　　让他特别关注的是岚玥。
　　昱哥是第一次见到能和小主播在颜值一较高下的数据。
　　新鲜度达到惊人的99，【致洁之人】什么意思？
　　“萱萱，珊珊...懒猫！”
　　黎婉星跑下车和小姐妹们拥抱问候。
　　三人却把目光锁定在秦昱身上，关注着这个姐妹亲自带来的小学弟。
　　“给你们介绍，秦昱，立信的小学弟。”
　　“怎么样，姐姐没骗你吧！”黎婉星得意说道。
　　“很高兴认识各位小姐姐。”秦昱微笑着伸出手。
　　“有多高兴。”温雅萱跳出来，决定为难一下小学弟。
　　秦昱正色看向黎婉星。
　　“大概只比认识学姐的高兴程度，差0.1个百分点。”
　　黎婉星好笑问道：“那你认识我有多高兴？”
　　秦昱歪头指了指脑袋，什么意思全靠想象。
　　“我们进去吧！”江晓珊冷漠说道。
　　很明显她对秦昱的第一眼感官并不好。
　　虽然不知道哪里出了问题，秦昱也并不打算深究。
　　“你好，我是岚玥。”
　　“秦昱，你好。”
　　岚玥落后一步，走在他的身旁轻声道：“别介意，珊珊的性格比较慢热。”
　　“怎么会，我就是来蹭饭的。”秦昱玩笑说道。
　　“呵呵，那你今天有口福了。”岚玥对他高看一眼。
　　从前不管是谁带的异性朋友，都恨不得积极表现。
　　像秦昱这样摆明了说自己是来蹭饭，还表现的如此大方坦然的，他是头一个。
　　‘果然像婉星姐说的，有意思的小学弟！’岚玥眼眸闪烁的想到。
　　对方看向自己时清澈的瞳孔，嘴角干净的笑容，让她尤为感到舒服。
　　岚玥觉得他们会成为朋友，这让她感到开心。
　　没有人不喜欢朋友，只是纯粹的友谊过于昂贵。
　　对大多数（百分之99.99）的人而言，都是无力负担的奢侈品！

第022章 价值240万的计时器
　　“团餐，六人份！”温雅萱已经提前买好餐券。
　　在请工作人员验证过条码后，迫不及待道：
　　“告诉我，你们是怎么认识的？”
　　“这个小色痞，一上飞机就盯着我看。”黎婉星说道。
　　“？？？”秦昱单纯问号脸。
　　“我吐了，学姐。”
　　“你要是不说话，我都没发现身边有人。”
　　“喂，你个小色痞有没有良心？”
　　黎婉星没好气的笑骂道：“要不是我，你有机会认识这么多小仙女吗？”
　　“学姐，讲话要负责的，你怎么能毁我清誉！”秦昱嘴唇颤抖的说道。
　　看起来像是真的受到某种巨大的打击，以至于无法承受陷入绝望。
　　“哈哈……”黎婉星憋不住了。
　　温雅萱和岚玥也笑的合不拢嘴。
　　就连低着头的江晓珊，肩头也不自然的一颤一颤。
　　“你一直这么会耍宝吗？以你的演技不来沪戏可惜了。”
　　黎婉星笑的前仰后合。
　　频频摇头的样子，像是真的在为他感到惋惜。
　　“其实，由于生物的被动进化、营养和精神层面的丰富。
　　再加上各种化妆术和科技加持。现在的美女、帅哥越来越多。”
　　“当然，大多属于见光死。但实际上优秀的同样很多。”
　　“不过像在座小姐姐们如此优秀的仙女，确实罕见！”
　　“咯咯~真会说话。”
　　温雅萱嘴角轻扬，露出洁白皓齿的笑容洋溢着玫瑰般的热情。
　　低头专注于把玩勺子的江晓珊傲世孤冷。
　　撇嘴的动作证明她对小姐妹的话不屑一顾……
　　‘无聊的小把戏。’
　　在江晓珊看来，秦昱和其他男人没什么不同。
　　只不过他更能言善道，懂的如何讨女孩欢心……
　　“看，我就说他油嘴滑舌，不知道骗过多少小姑娘！”
　　黎婉星双手环抱，明浩的眼眸像是在说‘看穿你了。’
　　一抬手，江晓珊注意到她手腕上的新表。
　　“婉星，什么时候买的新表？”
　　她想要岔开话题，至少不必再听秦昱的花言巧语。
　　“这个...刚买的，就在恒德。”
　　黎婉星说着瞥了眼秦昱，大咧咧道：“这表还是小学弟送我的。”
　　“学姐，你转身就是一份回礼，我才是被震惊的那个！”
　　一套定制西装，预约就要18万。
　　昱哥必须说，他确实有被惊到。
　　岚玥拉着她的手，惊讶道：“我看过这款表，好像要十多万的。”
　　她会关注宇舶品牌，是因为有学姐为它拍摄了一个宣传短片。
　　在里面学姐带的正是这款红色的宇宙大爆炸系列表。
　　“十多万？”江晓珊也被惊到了。
　　一是不信秦昱会送这么贵重的表。
　　二是觉得以黎婉星的性格，不会随随便便接受这么贵重的礼物。
　　‘他们俩，不会有点什么吧？’江晓珊表情古怪的想到。
　　不怪她会这么想，实在是黎婉星的表现太古怪了。
　　要知道从前，她可是最讨厌闺蜜聚会带异性出席的。
　　这次不仅自己带了人来，还收了别人的礼物。
　　这不是黎婉星的行事风格……
　　“126，800，确实不便宜。”
　　黎婉星话锋一拐：“不过比起他手上的MP-05，就是小巫见大巫了。”
　　几个女人面面相觑，她们并不是很了解手表。
　　“那个...MP-05多少钱？”
　　温雅萱忍不住内心的好奇，风风火火的她并不是很有耐性。
　　“2，483，500元整。”黎婉星随口答道。
　　被她哥在耳边念叨一整个夏天。
　　这数字如同被人用刀镌刻在她脑仁上一样。
　　简直入脑三分……
　　“什么？多少？”江晓珊的声音提高4个分贝。
　　没人回答，再发现大家都盯着自己，江晓珊也反应过来。
　　显然，刚才她的表现过于夸张。
　　“呃...我只是没听清楚！”江晓珊有些尴尬的说道。
　　“200多万。”
　　黎婉星说完，拉着温雅萱道：“你们是没见到他当时的表现。”
　　“刷卡。”她学着秦昱当时的动作。
　　双指夹着银行卡，随意向前一递，说着又笑了起来。
　　“十几万的东西，简单的就像买杯奶茶！”
　　此时再次回忆，黎婉星发现自己说的一点没错也产生好奇。
　　这小学弟到底什么来路，家里真有矿吧？
　　“秦昱，你家开矿的吧？”温雅萱显然更为直接。
　　“没?”
　　秦昱有些不太确定，说有矿好像也没什么错。
　　并非寻常意义的矿山，而是有一座无限宝藏的系统矿！
　　更妙的是这座蕴含无限宝藏和奇迹的系统矿，所有产出都由他一人独占。
　　“你这语气毫无说服力。”黎婉星说道。
　　“没错，一点说服力没有。”温雅萱赞同点头。
　　岚玥则一直在旁温婉而笑，就像秦昱对她的印象。
　　盛世牡丹，国色天香！
　　“我能看看吗？”江晓珊说话时显得小心翼翼。
　　宛若一只瘦小的，大手轻盈一握就会小命不保。
　　正祈求主人关爱的脆弱鹿犬！
　　“当然。”
　　秦昱解下表，突然抬头看向岚玥道：“你要看吗？”
　　“可以吗？”虽然有些突然，岚玥却并未拒绝。
　　实际上，没人会不对一块价值200多万的手表产生好奇。
　　“给你。”
　　接过秦昱随手‘丢’来的MP-05，岚玥有些手忙脚乱。
　　“你就不能小心点吗？”她的语气如同撒娇。
　　“不过是块用来计时的表。”秦昱的表情看起来很享受。
　　这声音……好看！
　　江晓珊很尴尬，气氛略显僵持。
　　黎婉星不得不打断道：“用它来看时间可一点都不方便。”
　　“我说的是计时，不代表要用它来看时间！”秦昱强调道。
　　“吐了！”温雅萱吐槽。
　　“花240多万买块计时器，这就是有钱人的世界吗？”
　　“不是。”
　　黎婉星正色道：“一般有钱人，还真不敢这么造。”
　　她没开玩笑，就算是有几千万身价，也不敢这么造的。
　　有没有那么多现金先不提，舍不舍得才是重点。
　　就好比每个月3，000块工资，让你花12块买杯奶茶没问题。
　　但要是让你花200块买杯奶茶，相信只要是个正常人都不会去做。
　　除非其本人正受到身边不可抗拒‘高等生物’的胁迫。
　　或退化为‘低等无脑生物，’舔狗……
　　“懒猫，别拿着那块毫无用处的计时器发呆了。”
　　黎婉星夺过手表，转交给江晓珊道：“给你，珊珊。”
　　“谢谢。”
　　“其实不考虑价格的话，它也就是块造型别致的腕表，没什么奇怪的。”

第023章 打入‘敌营’
　　“吃的来了。”
　　江晓珊说着把表还给他。
　　“谢谢。”
　　秦昱看也不看的带上，对黎婉星道：“需要点红酒吗？”
　　“有谁要喝！”黎婉星询问小姐妹们的意见。
　　“中午就不喝了，等会还要开车。”
　　温雅萱和江晓珊都是开车来的。
　　区别是温雅萱开的车是黎婉星的，她只是在对方回家期间借用。
　　江晓珊的车则是自己的，她是沪渡本地人，家境不错！
　　“那就不喝了。”
　　美食上桌，冰岛海鳌虾塔塔，鱼子酱和香水柠檬柚子。
　　酱料是用红酒、香槟和红醋按比例调配的。
　　口感嫩滑，和海鳌虾的鲜味混合在一起，令人惊叹！
　　霓虹有机温泉蛋、土豆慕斯。
　　小蘑菇搭配松露汁，现烤面包。
　　温泉蛋搭配面包的口感很好，土豆慕斯回味绵密细腻。
　　最令人惊艳的是小蘑菇，浇上松露汁后绝对美味。
　　“还是蝶舍家的东西最好吃。”
　　岚玥小口吃着，露出发自内心的笑容。
　　那是美食带来的真实快乐。
　　“你们知道吗？我妈总说没什么比吃的更实在。”
　　“只有吃到肚子里和学到脑子里的，才是真正能陪你一辈子的。”
　　温雅萱说着用面包沾了些松露汁，放入口中细细品味。
　　“必须得说阿姨看的明白。”
　　秦昱给素未蒙面的温雅萱母亲默默点赞。
　　他好像已经找到攻略仙女的正确方式。
　　咳...
　　是和仙女做朋友的方式，单纯昱哥绝无坏心。
　　“有谁想要香煎扇贝吗？”黎婉星不是很喜欢贝类。
　　正确来说，应该是害怕加厌恶！
　　想想看它们的样子，两扇奇怪的隆起贝壳，又或者是其它古怪造型。
　　里面夹着一块带有毛须，呼吸般张合的白肉……
　　简直太奇怪了，就像来自外太空的入侵物种。
　　“给我好了。”秦昱递上盘子。
　　黎婉星用手捏着香煎北海道扇贝，轻放在盘子里。
　　“学姐，其实它的味道很不错。”
　　秦昱咬下贝肉津津有味的说道。
　　黎婉星满脸抗拒的摆手说道：“还是算了，我接受不了。”
　　后续的惠灵顿牛排，鹅肝、松露和火腿也都送了上来。
　　这会女孩们已经有些吃不下了。
　　岚玥在牛排上来前已经放下叉子。
　　后来是在温雅萱的诱惑下，切了一小块牛排放入口中。
　　江晓珊在吃过牛排后，也表示已经饱了！
　　黎婉星比她们都要强些，起码吃完了自己那份儿。
　　最后剩下的只有秦昱和温雅萱，两人横扫了桌上所有的东西。
　　就连岚玥的那块牛排都没放过，“浪费食物是可耻的！”
　　对秦昱说的，温雅萱深表认可。
　　凡是体会过饥饿滋味的人，都不该有浪费食物的行为。
　　“有次我爸出差，我妈加班忘了在桌上给我留钱，我在家整整饿了两天。”
　　“到现在我都忘不了那滋味！”
　　时隔多年，秦昱仿佛还能感受到胃液烧灼黏膜的感觉。
　　“你就不会打个电话吗？”黎婉星好笑的说道。
　　“那时候我才二年级，没有手机，号码...忘了。”
　　对一个二年级的小学生来说，没记住号码情有可原！
　　“你真的什么都没吃?”温雅萱的目光变得柔和，多了些亲近感。
　　“也不能说完全没吃东西，我用两个酒瓶换了块面包。”
　　“那面包太美味了！”
　　看着手里最后一块面包，秦昱追忆把它放入口中，擦了擦手结束进餐。
　　“在那个没有智能机的年代，人与人之间要更亲近些。”
　　“没错，现在都被冷冰冰的机器和数据代替！”
　　岚玥看来对此深有感触，不知道她又经历过什么？
　　“必须要说，松露汁改变了我对松露的印象。”
　　这不是秦昱第一次吃到松露，但他之前并不喜欢。
　　刚刚的松露汁，令他对松露的印象大为改观。
　　“秦昱。”
　　隔几秒挖一勺香草冰激凌的温雅萱。
　　突然表示要和他握手庆祝。
　　“为什么？”
　　“为遇到志同道合的同志！”
　　温雅萱恨铁不成钢的看向小姐妹们。
　　“整个寝室全都是不争气的家伙，每次和她们一起吃饭，都会让人心痛至极！”
　　“有时候我会在想，是不是要随时带上速效救心丸。”
　　对一名吃货来说，同寝室小姐妹的饭量明显不足以应对美食的诱惑。
　　从前每次聚餐的时候，温雅萱都是拼命的吃，拼命的吃。
　　最后还是只能心痛的看着桌上遗留的美味离去……
　　“秦昱，要不要做我的吃友。”
　　“吃货之友，有意思！”
　　秦昱起身，和她握手道：“成交。”
　　“哈，终于让我找到吃友了。”
　　温雅萱兴奋的向小姐妹们炫耀道：“以后，你们只配吃残渣剩饭。”
　　“因为你们的饭量就像猫一样，舔一下就饱了！”
　　黎婉星不在意的说道：“祝贺你。”
　　她现在没心情反驳，一杯冰激凌下肚，她吃的太饱了。
　　都怪这该死的冰激凌太好吃了。
　　“祝贺你，萱萱。”岚玥真心真意的向她表示祝贺。
　　每次聚餐看到小姐妹痛苦的表情，她都会很内疚。
　　况且，浪费食物确实不好。
　　所以她们出去吃饭的时候，总是会对老板说：请把量减少一些。
　　虽然价钱并不会少，但至少不会浪费粮食。
　　“秦昱，就等着姐姐我带你吃遍沪渡。”
　　温雅萱豪气挥手，决定要与自己的新吃友吃遍沪渡。
　　凡是有美食的地方，就会留下他们的脚印。
　　“十分期待！”秦昱微笑着举起水杯。
　　“好了，时间不早该撤了，你们下午什么安排？”
　　黎婉星说着又看向他：“你呢，有住处了吗？”
　　“怎么？学姐要邀请我去寝室住吗？”
　　“呸！”岚玥红脸。
　　“你个色痞。”黎婉星作势撩起袖子。
　　“你想得美。”
　　刚还一副过命交情的温雅萱，瞬间和他拉开距离。
　　看到几人有说有笑，自己竟像被一道无形之墙隔绝在外。
　　江晓珊情绪低落的跟了上去。
　　“珊珊，你怎么了？”岚玥第一时间发现她的不对劲。
　　抬头勉强笑笑，“没事，我有些困了。”
　　“我下午要练舞，正好我们和萱萱一起回学校。”
　　“萱萱也回学校吗？”
　　看两人刚才的样子，她还以为他们要一起出去。
　　“当然回学校，不然她能去哪！”
　　岚玥当然听懂她话里的意思，但却不好往下接。
　　所以，就当做什么也没听到好了。
　　虽然她的性格较为安静内敛。
　　但恰恰如此让她拥有一颗细腻的心，善于去观察、发现。
　　实际上，今天这顿饭吃的尤为诡异。
　　岚玥也不知道哪里出了问题。
　　结果就是，秦昱获得她们一致的欢迎。
　　而同寝室的小姐妹，江晓珊，仿佛突然被排斥在外！
　　这感觉好奇怪……

第024章 都怪白菜太水灵
　　蝶舍楼下。
　　“婉星，车钥匙。”温雅萱把车钥匙还给闺蜜。
　　“你得先告诉我车停在哪儿？”看她接着玩起手机，黎婉星无奈说道。
　　“哦，我忘了，就在停车场。”温雅萱看起来有些忙，头也不抬的回应道。
　　“怎么了？”
　　江晓珊正在努力加入话题。
　　“刚有人在群里通知，下午的小组活动取消了。”
　　“为什么？”
　　“我也想知道为什么。”
　　看到群里回复的消息，温雅萱无既羡慕又无奈。
　　“现在知道答案了，双学姐又被导师带去参加活动了。”
　　“真让人羡慕！”岚玥小声说道。
　　“双学姐是萱萱小组的组长，很受老师器重。”
　　“所以，她经常被导师带去校外，参加一些重大活动。”
　　黎婉星是在向秦昱解释。
　　“明星学员，明白！”
　　老师喜欢看重的学生，带她积累经验的同时又能扩展人脉。
　　等毕业后，凭借之前的人脉和经验，对方将走在同龄人之前。
　　别想看这一点差距，要知道人生的不同境遇。
　　正是由极小的差距和不起眼的选择造成的。
　　“对了，还不知道你们的专业，都是表演系？”
　　听到秦昱这么问，黎婉星直翻白眼：“在你看来沪戏只有表演系？”
　　“难道有错？”秦昱玩笑道。
　　“这里只有我和珊珊是表演系的，懒猫学的古典舞，萱萱是艺术设计。”
　　“设计，舞蹈！”
　　怪不得岚玥的身材更胜一筹，原来是一字马小姐姐。
　　看着懒猫的形象，秦昱能够想到她身着古装，翩翩起舞的妩媚姿态。
　　眼头钩圆，眼尾上翘。
　　正是老一辈说的狐媚眼。
　　和她慵懒娇嫩的气质糅合在一起，再穿上古代纱裙……
　　“我已经能想到懒猫穿上古装的样子，一定很美！”
　　“哎哟哟~懒猫...”
　　黎婉星怪笑着看向两人：“这么快昵称都叫上了，可以啊！”
　　“懒猫，是不是马上就要有独属爱称了？”
　　“婉星姐~”岚玥嗔怒说道。
　　只是她的姿态和语气，上挑的眼角...更媚了！
　　“别闹，婉星！”秦昱淡然道。
　　“呀！”黎婉星炸毛了。
　　“小学弟你有点飘啊?婉星是你叫的吗?”
　　“叫学姐。”
　　“好的，星星。”
　　秦昱说着看向温雅萱:“还有萱萱，珊珊，很高兴认识你们。”
　　温雅萱纯属看热闹不嫌事大，“星星挺好，你说是不是，星星?”
　　江晓珊跟着笑道:“星星，你为什么不眨眼睛？？”
　　“喂，啊～小色痞你给我站住。”
　　黎婉星追着要打秦昱，他自然不能坐以待毙，向停车场跑去。
　　只不过他是面向黎婉星，后退着跑。
　　边跑嘴里还不停喊着：“星星，加油，再快点……”
　　“星星，别放弃...就快成功了，星星...”
　　岚玥倚在江晓珊身上，笑的直不起腰。
　　等赶到停车场，只见脸颊通红，眼眸似水的黎婉星。
　　正又气又恼的蹲在地上大口喘息。
　　秦昱则目不斜视的看向前方墙面。
　　‘自助缴费app，请您在离场前扫描……’
　　“有美女不看，你看这个?”温雅萱问道。
　　秦昱笑笑，“美女看多了容易眼晕！”
　　“骗子。”
　　温雅萱哼道:“星星说的没错，你这张嘴肯定骗过不少女孩。”
　　秦昱懵逼脸，我…好气啊！
　　“别闹了，你们什么安排?”黎婉星突然变得正经起来。
　　江晓珊狐疑的看着她，又看看秦昱，再看看她。
　　她敢笃定，在她们下来之前。
　　黎婉星和秦昱之间绝对有事发生。
　　“我和珊珊回学校，吃太多，我得回去练功把能量消耗掉。”岚玥柔声道。
　　她说话永远是副柔弱的样子，让人恨不得冲上去加以保护。
　　加上那对狐媚眼和精致容貌…
　　别说男人，黎婉星都受此影响。
　　“萱萱，你呢?”
　　“本来要去参加活动，现在没事了。”
　　温雅萱挽住她的臂弯，“看来今天我要缠着你了，不会打扰到你们吧？”
　　黎婉星眼珠一转，坏笑道:“小学弟，你要老婆不要?”
　　“别说学姐没照顾你，要的话这个吃货送你了。”
　　用力把温雅萱往外推，黎婉星嫌弃笑道：“反正像她这种吃货，一般人也养不起，早晚得被吃垮！”
　　温雅萱毫不示弱，“星星你舍得吗?”
　　“我有什么舍不得的，他又不是我的。”黎婉星眼神飘忽。
　　刚才胡闹追打，眼看就要追上他的时候，自己不小心被减速带绊倒。
　　秦昱忙去扶她…
　　到此都没问题，就是扶她的时候，手不小心抓到她的平衡球。
　　正因这样，为减少黎婉星的尴尬。
　　才会有其她人下来时，秦昱盯着广告细看的一幕。
　　作为女人三大核心装备之一，平衡球的重要性不言而喻！
　　不仅有美观、塑体。
　　增添自信与气质，维持平衡的作用。
　　同样也是暴露的弱点之一。
　　遭到攻击时，将会出现呼吸急促，力量衰退，理智下降，冒汗等多种症状。
　　‘都怪这个笨蛋学弟。’
　　虽然知道他不是故意的，黎婉星还是情不自禁的横了他一眼。
　　正抱着看戏心态，欣赏美女们争相斗艳，相互攻击的昱哥再次躺枪。
　　不过生性单纯的昱哥选择原谅。
　　谁让他是个好人呢！
　　‘话说学姐的平衡球质量真好。’
　　安静微笑的岚玥，活泼火辣的温雅萱，高傲的江晓珊。
　　看着各有千秋的三人，秦昱与生俱来的好奇心再次爆发。
　　‘不知道和她们相比，学姐的平衡球是中号还是大号?’
　　小号???
　　别傻了，昱哥是能一手掌握篮球的运动boy。
　　考虑到两者间的本质差距，弹性和伸缩性。
　　昱哥得出的结论是：学姐尺量惊人。
　　“我和玥玥先走了。”不太舒服的江晓珊，决定和岚玥先离开。
　　送走两人后，秦昱看着黎婉星和温雅萱道：“要是没事，不如陪我办点事？”
　　秦昱打算去买辆车，留在沪渡上学用，顺便刷刷经验值。
　　“小学弟，你会不会有些贪心了？”温雅萱刻意搞怪的看着他。
　　“有吗？”昱哥满脸无辜，他听不懂对方在说什么。
　　不过，现在他倒是有点明白‘时间大师’的难处。
　　有时候真不能怪猪，怪只怪这地里的白菜们。
　　都长得太水灵了……

第025章 买保时捷送销售（求推荐）
　　“去哪儿？”黎婉星的车是一辆红色甲壳虫。
　　驾驶台上摆着摇头娃娃，抱枕和随手可见的小玩意充满女性风格。
　　上车后温雅萱主动钻到后排，把空间更大的副驾驶让给秦昱。
　　“保时捷4S店。”秦昱已经有目标。
　　“买车？”黎婉星打开导航驶出地库。
　　“嗯，以后在沪渡方便用。”
　　“现在的学生配车，标准保时捷起步吗？”温雅萱无力吐槽。
　　“我计划多看看。”
　　秦昱打算先提一辆帕拉梅拉，上学的时候自用。
　　大众被业内调侃，旗下只有一款高尔夫。
　　加个屁股是速腾，拉长点是帕萨特，改个名迈腾。
　　去了后排是CC，再拉长就是辉腾。
　　排成方的是途安，加三座是夏朗，加高底盘是途观，再撑大点是途锐。
　　拍扁尚酷，缩短POLO。
　　这句话也常用在保时捷身上，因为旗下只有一款911。
　　加高是卡宴，拉长是Palamera，简化是Boxster，复杂精致918。
　　同时，保时捷911也无愧品牌基石与业界传奇的荣耀。
　　其多变的适用性和极高的操控体验，及性价比。
　　都是同等价位内的首选。
　　就像广告里所说:‘在一个充满多余和肤浅的时代，
　　一个满是轻浮和粗糙的年代，唯有保时捷911无可替代。’
　　秦昱对911也同样感兴趣，只是这次他更多考虑的是舒适度和实用性。
　　超跑出去玩儿还行，日常出行空间还是有点欠缺。
　　‘要不，两个都买了？’
　　秦昱把目光投向黎婉星和温雅萱，选择什么的最讨厌了。
　　来到4S店门前，告知门卫是来买车的，栏杆立刻升起。
　　车还没挺稳，里面的销售已经迎了出来。
　　“保时捷的销售都这么漂亮吗？”
　　看到走来的制服黑丝销售，温雅萱好奇问道。
　　“差不多吧！”
　　秦昱想逗逗她，调笑道：
　　“你知道在广大车主心里，保时捷什么卖的最好吗？”
　　“什么？911？”温雅萱也听过911，太出名了。
　　“不对。”
　　秦昱看向走来的销售，“江湖传闻，买保时捷送销售。”
　　“？？？”温雅萱人傻了。
　　什么叫买保时捷送销售，再看笑容如花的女销售。
　　她才反应过来，自己被秦昱给调戏了。
　　‘呸，果然是个色痞！’温雅萱心里啐道。
　　“我就说他是个色痞，萱萱，你可得小心点。”
　　黎婉星眼眸带笑，就像在说‘小姐妹，你可千万要把持住啊！’
　　温雅萱可不是被动的人，眉头一挑反击道：
　　“我才不会对他动心，倒是你，星星。”
　　抱住闺蜜的胳膊，温雅萱调侃道：“说，你们俩在停车场到底干嘛了？”
　　“你乱说什么？”
　　黎婉星眼眸闪烁，不自然的说道：“我看你个妮子是疯了，小浪蹄子！”
　　“哟~”
　　温雅萱拖着长音道：“我要是小浪蹄子，那你岂不是风韵犹存老妈子。”
　　“我让你个死妮子再乱说。”黎婉星说着就去挠她。
　　“我看某些人是恼羞成怒了，咯咯……”
　　甩开她一路小跑到秦昱身边，温雅萱大笑道：“小学弟，你家学姐发春啦！”
　　“？？？”
　　看着大笑跑开的温雅萱，身后脸蛋红红，指着她说不出话的黎婉星。
　　秦昱当即决定，两辆他都要了。
　　“先看帕拉梅拉GTS，现存有什么色？”
　　“标准的黑白色都有，金属漆有细花白、火山灰和曼巴金运动绿。”
　　“绿色？”秦昱有点拿捏不住。
　　这年头敢选绿色的还真没几个，4S店竟然有现车。
　　但不考虑隐晦的含义，绿色确实代表运动与青春。
　　不过昱哥觉得开出去还是高调。
　　留给其他兄弟吧！
　　说不定有人正好需要呢?
　　“火山灰的价格是多少？”
　　这会秦昱已经看到现车，就摆在大厅展台里。
　　“秦先生，这辆车的价格要稍稍贵一些。”
　　怕他误会，销售忙解释道：“这辆车的选装在24万，裸车优惠8个点……”
　　“总车价2，078，980元，加上各种税费，最后价格在250万左右。”
　　“因为是已经选装好的，如果选择购买，店内另外附赠5万加油卡。”
　　豪车加装是种常态，没个20～30万加装，那车根本开不走。
　　豪车税更是出奇的高，谁让是奢侈品呢？
　　但凡奢侈品就别想在这方面优惠。
　　想玩儿，耍酷，没问题！
　　税上满了就行。
　　“再看看911。”
　　“911目前没有现车，好处是您能够按照自己的心意选定。”
　　销售这话有水平，有没有反正都是为客户好，好基操！
　　“我听说，买保时捷送销售的。”秦昱目光玩味道。
　　“秦先生，您说笑了。”
　　销售笑着用余光看向不远处的黎婉星和温雅萱。
　　“你女朋友们那么漂亮，谁能比得上。”
　　上前两步靠近他，销售话锋一转。
　　“不过，您要是有兴趣试驾，买完车我随时有空。”
　　试驾?
　　别说，昱哥还真有点心动。
　　扫描系统:
　　张一月:
　　年龄:22。
　　颜值:85。
　　身材:87。
　　新鲜度:89。
　　看完昱哥惋惜摇头，只差一点就能勉强达到要求。
　　可惜了！
　　“8个点不够，去申请个新优惠，合适全款现提！”
　　既然没‘感情，’那就只能谈钱了。
　　张一月看起来很高兴，心里却有些怅然若失。
　　“您先请坐，小吴，帮我招呼下客户。”
　　请同事帮忙招呼，张一月接着说道：“我现在就去找经理申请，尽力给您争取最大优惠。”
　　张一月小跑着离开，小吴过来问了需要什么。
　　在被秦昱拒绝后，就客气的离开了。
　　又不是他的客户，该做的做到就行了。
　　找到黎婉星和温雅萱，俩人正在展台看新款911。
　　看到温雅萱围着车来回打转，眼眸闪烁。
　　秦昱随口问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”温雅萱回应道。
　　黎婉星却面露警惕，怀疑的看着他：“你要干嘛？”
　　“买车啊！”
　　秦昱笑笑道：“学姐，你觉着刚哪款帕拉梅拉GTS怎么样？”
　　“挺好，你自己喜欢就行。”
　　黎婉星可是见识过他的手笔，但想到这里随便一辆就是上百万，他也不可能乱来。
　　可秦昱接下来一个动作，让黎婉星不确定了。
　　只见他拉开车门，对温雅萱笑道：“萱萱，坐进去试试！”
　　温雅萱嗔怒道：“萱萱是你能叫的吗？叫学姐。”
　　“好的，萱萱。”秦昱点头回应。

第026章 牌比车贵
　　气不过的温雅萱还是没能挡住来自911的诱惑。
　　嘟着嘴气呼呼的坐在驾驶室里。
　　手握方向盘，温雅萱的嘴角自然上扬。
　　坐在上百万的跑车里，感觉确实很不一样……
　　“秦先生，好消息！”销售张一月欢快的跑了过来。
　　“我和经理谈过了，又为咱们争取了2个点的优惠。”
　　“除此之外，我还为您争取到3次免费保养，价值5万多，您看？”
　　“刷卡吧！”秦昱抽出银行卡交给对方。
　　“好的，您稍等，我这就去办手续！”
　　对方刚离开，久违的提示音再次响起。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主购得人生中第一辆豪车，触发随机奖励。’
　　‘消费折扣卡1*：任意消费享受8折优惠。’
　　‘提示：消费金额无变更，不足金额由系统补齐！’
　　消费折扣卡1*。
　　秦昱的理解是，购买商品时支出金额不变。
　　但他仅需要支付8折的价格，不足的将由系统补上。
　　是不是这样，用过后就知道了。
　　“小张。”
　　正在准备合同的张一月赶来。
　　“秦先生，还有什么需要？”
　　“介绍一下这辆车！”秦昱指着面前的展车。
　　“秦昱，你要买这辆车吗？”
　　温雅萱明显还没搞清楚这里面的前因后果。
　　黎婉星却明显察觉到，事情开始变得不太妙。
　　“你不会真要买这台车吧？”
　　黎婉星真正想问的是：
　　‘这车不会是买来送给温雅萱的吧？’
　　“先看看。”秦昱微笑道。
　　“秦先生，这是台展车。”张一月提醒道。
　　很多客人都会介意这点。
　　但实际上大多数店内展车是被保护最好的一台。
　　毕竟，它是店内用来展示的门面。
　　“我知道。”秦昱表示并不介意。
　　“911Carrera 4S，选装35万，总价大概220万。”
　　Carrera 4S，200多万划不划算因人而异。
　　对秦昱来说。
　　有这钱他宁愿选911 GT3系列。
　　或者直接上GT2 RS？
　　不过，GT2 RS就不是一个200万能搞定的。
　　“GT2 RS有吗？”
　　秦昱一开口，张一月就知道他对面前的车型失去兴趣。
　　“秦先生，GT2 RS的配额仅50台，目前已经卖完了。”
　　“而且，它更适合在赛道里开，日常使用完全无法体现它的性能。”
　　张一月感到遗憾的同时，向他推荐自家其它款车型。
　　“如果你喜欢强劲动力，更具攻击性的外观，我推荐GT3或Turbo S Cabriolet。”
　　“我再想想。”
　　GT2 RS没了，秦昱有些意兴阑珊的失去兴致。
　　看他没有再纠结那台911，黎婉星提起的心轻轻落下。
　　要是秦昱上来就是一辆百万级跑车。
　　哐！
　　就这么砸在自家小姐妹的头上。
　　她还真不确定温雅萱，撑不撑得住！
　　但她可以肯定的是，自己没办法再和秦昱做朋友。
　　至少不再像现在这般的舒服自然，更多的是尴尬……
　　“小月姐，合同准备好了。”
　　新来的销售把合同送过来，并为秦昱送上一个充满暗示的电眼。
　　像秦昱这样年少有为，多财多亿的年轻人。
　　就算是在店里也不多见，妹子觉着自己该把握机会。
　　不过，昱哥一眼就看穿了她的深浅。
　　平均分不过75，是谁给的勇气让她认为自己又行了？
　　“秦先生，您看过后没有问题就可以签字了。”
　　“另外，车牌是我们代办，还是您自己来？”
　　‘发放后续奖励，车牌一套：申A99999。’
　　秦昱怀疑系统是在搞事！
　　自己就买了辆帕拉梅拉GTS，200来万。
　　系统直接给自己整了张比车还贵的牌照……
　　昱哥表示……
　　这种好事请多来几次。
　　要不是昱哥心怀天下，想要给90后小姐姐们一人一个家。
　　往家一躺，光靠倒车卖车牌就能赚个盆满钵满。
　　“车牌我已经有了，先帮我准备临牌。”
　　“好的。”张一月微笑点头。
　　一般买得起豪车的客户，自身都有一些关系。
　　搞到申B、申E之类的车牌并不算难。
　　想要好的吉祥号，那就要看自身的关系够不够用。
　　再者就是等拍卖的机会，‘不知道他准备的是什么号码，应该也是申B或E之类的。’
　　按照合同上标注的价格，成交价是2，519，040元。
　　秦昱确定没问题在合同上签字，输入密码。
　　秦昱看到pos机上的数额是2，519，040整。
　　‘使用消费折扣卡1*。’
　　叮。
　　手机短信息响起，秦昱看到实际扣除的是2，015，232。
　　一张消费打折卡1*，为他省出一辆BBA。
　　什么时候BBA也只够做零头了，这让广大车主情何以堪？
　　“车膜过两天我去外地，再把车开过来贴。”
　　这次来他只准备逗留三天，稍后回家整理后再来报道。
　　“好的，秦先生，我们先加个信微。”两人相互留了联系方式，他的新车也被停到门口。
　　“秦先生，店内为您准备了提车仪式！”店里的人正拿着彩带、红花和烟花筒向外走去。
　　“不必了，我直接开走，有事再联系！”秦昱直接拉开车门。
　　“我得试试豪车的滋味。”温雅萱嘻嘻哈哈的坐在副驾驶。
　　黎婉星对此无可奈何，小姐妹大大咧咧的性子，她都已经习惯了。
　　座椅真皮搭配Alcantara（阿尔坎塔拉）面料。
　　头枕带有‘GTS’标志的自适应运动型座椅。
　　带有黑色电镀表面拉丝铝合金装饰件和车门槛（kan-jian）木板都增强内饰的运动风格和整体氛围。
　　采用两种对比色选装配置组件，中控台扶手及脚垫上的胭脂红，为内饰增添运动的魅力。
　　4.0 V8，双涡轮增压发动机，造就名副其实的动力怪兽。
　　点火发动，秦昱轻轻把脚搭在油门上。
　　嗡嗡……
　　引擎的咆哮在运动型排气系统的渲染下更具野性。
　　车尾的三段式尾翼，在达到一定车速时会自动升起。
　　平常收缩在电动尾门里，需要时也可手动调节。
　　让车身流线随时处于最佳状态，尾翼展开会出现分离效果，视觉效果炸裂。
　　“走了。”秦昱笑着挂挡踩下油门。
　　强烈的推背感袭来，温雅萱发出一声惊呼。
　　形如暗夜猛兽的帕拉梅拉平稳停在栏杆前，秦昱有些尴尬的向看门师傅笑了笑。
　　对方对此已经见怪不怪。
　　年轻人都喜欢个刺激，刚买了这么好的车，激动是应该的。
　　他要是年轻的时候也有这么一辆几百万的轿跑。
　　刚刚那一脚油直接撞杆，原地起飞。
　　看着一前一后两辆车汇入车流，师傅不禁感叹‘有钱，真好啊！’

第027章 有为青年秦昱
　　按照导航来到车管所，秦昱像上次一样排队摇号。
　　只是，这次牌照刚一出来。
　　他就被人围了个水泄不通，申A：99999。
　　这号挂在车上，简直就是王炸啊！
　　就算是不开车的人，都会明白这张牌有多牛皮。
　　“小哥，牌子出手吗？”
　　“我出100万。”
　　“小赤佬在想啥子？我出220万。”
　　一两百万就想买到这种牌，想屁吃?
　　真要卖，这张牌照起码能拍到500万以上。
　　够买两辆GTS，可惜昱哥根本没有卖的意思。
　　他是在乎那点小钱的人吗？
　　昱哥对钱向来没兴趣。
　　这牌子挂在自己车上，它得多香！
　　“让让，车牌不卖，谢谢……”
　　好不容易挤出车管所，秦昱上车。
　　一脚地板油，溜了溜了……
　　看到他开的是保时捷大帕GTS，车主们这才怅然若失的选择放弃。
　　对方显然不缺钱，可这运气也太好了吧！
　　“傻子才信那是运气，你见过哪个有运气摇到5连号的。”
　　“还是申A，我以为这牌子已经没了。”
　　“对你肯定是没了，沪渡不知道藏了多少真龙。”
　　“说那些有啥子意思，散了散了。”
　　在一群人猜想秦昱到底是何方神圣，又或是哪家潜藏大鳄家的公子时。
　　他正开车载着黎婉星和温雅萱返回沪戏。
　　来取车牌之前，他们专门绕到沪戏让黎婉星把车停好。
　　然后坐秦昱的GTS一起来的。
　　这样既省油又环保，也不至于有谁一个人无聊开车。
　　“这真是你刚摇到的？”
　　拿着申A：99999的车牌，黎婉星简直惊了。
　　这种车牌也是能摇到的？
　　“不是，是我在车管所里碰到个老神仙，请他变得！”
　　看他嬉皮笑脸的样子，黎婉星真想把车牌糊他脸上。
　　“星星，这车牌值多少钱？”温雅萱好奇问道。
　　她知道这样的车牌很珍贵，但对有多珍贵没有直观的概念。
　　而最直观能够体现价值的，就是问它值多少钱。
　　虽然有点俗气，但这是最简单的办法。
　　“这么说，要是他愿意出手，找对人至少能卖8八位。”
　　‘O’
　　温雅萱也惊了！
　　一个车牌上千万，她是在开玩笑吧？
　　黎婉星一点也没夸张，500万那是放在外面的拍卖价。
　　可这种拍卖会，一般大佬很少关注。
　　参加的都是小有资产，再不然就说二道贩子。
　　牌照代拍公司在沪渡曾是门不错的偏门生意。
　　不过，后来发展的越发疯狂。
　　不少本地人也被忽悠的加入投资，开公司，租店面。
　　想着这样就能拍到车牌，转手卖给新来的冤大头，大把赚钱。
　　最后才发现自己对这行一窍不通！
　　自己才是那个冤大头。
　　大批店面入春笋遍布大街小巷，几个月后又如霜冻般消失。
　　最疯狂的时候甚至打出‘放眼全球，发展国际化’的可笑宣传。
　　整个夏国，也就只有沪渡催生出代拍行业。
　　哪儿来的什么国际化。
　　因此闹出的笑话不知有多少，也造成不小的民间影响。
　　这两年在朝廷的整改，打击后。
　　情况得到改善，但还是有不小前些年赚了钱，家底殷实的活了下来。
　　经历一波寒冬，反而变得更强大。
　　及时配合整改，有向正规化发展的趋势。
　　黎婉星说的自然不是这种拍卖会，秦昱现在真要想卖。
　　1000万，黎婉星一个电话就能找到买主。
　　她家里的圈子，还是很有能量的。
　　只是黎婉星向来喜欢低调，就想安安静静读完大学。
　　面子这个东西，有时候很难用钱来直接衡量。
　　越有钱越是如此！
　　“懒猫和珊珊来吗？”秦昱突然问道。
　　为了感谢两人陪自己跑了一下午，秦昱做东请吃晚餐。
　　“来，到地方再打给她们，那家店就在学校后街。”
　　江晓珊和岚玥不想再跑，黎婉星就把地方选在学校后街。
　　那有家冒菜店不错，她们经常去吃。
　　吃完后可以直接回学校休息。
　　路上黎婉星拿着车牌，想不通多大面子才能搞到申A的5连号。
　　特别是99999这种号码。
　　秦昱在她眼中的形象也变得高大神秘起来……
　　本以为是个干净阳光，有钱又合拍的小学弟。
　　现在看来是她过于草率了！
　　“秦昱，你家到底干什么的？”
　　心头的好奇就像猫爪在挠一样，让黎婉星坐立不安。
　　“我？就一普通家庭。”秦昱随口道。
　　“我信了你的鬼...小色痞一点也不老实。”
　　黎婉星嗔怒的把头转向窗外。
　　油嘴滑舌的小滑头，嘴里没一句实话。
　　手上戴着价值一辆法拉利的MP-05。
　　开的车是刚花251万买的保时捷帕拉梅拉GTS。
　　‘摇到’的车牌是申A：99999。
　　普通家庭？
　　He~tui...
　　“学姐，你这一口一个小色痞，我是不是该做点什么表示表示？”
　　秦昱笑容玩味的看着她：“要不然，岂不是名不副实？”
　　温雅萱在后排起哄道：“秦昱，快把星星收了吧！”
　　“温雅萱，信不信今天晚上我让你下不了床。”黎婉星回头盯着她威胁道。
　　温雅萱缩了缩脑袋，倔强道：“我才不怕你，懒猫和珊珊会帮我的。”
　　“哼哼。”黎婉星举起拳头，转了转手腕。
　　“姐姐一个能打你们三。”
　　“那个...需要的话我可以帮忙！”
　　他可是有为青年，路见不平，就该拔刀相助。
　　一个打三个，也太欺负人了。
　　昱哥觉着他可以把她们全部按倒，这么做完全是为了她们好。
　　姐妹之间，打闹容易伤和气！
　　看...昱哥就是这么单纯又善良。
　　可惜，他的好心被黎婉星义正言辞的拒绝了。
　　秦昱也不觉得可惜。
　　来日方长，总有一天她会明白自己的良苦用心。
　　绕着沪渡来到后街，秦昱把车停在‘中原冒菜馆’门前。
　　门口的操作间里，老板正忙着汤菜。
　　旁边的出入口人来人往，不到6点已经快要坐满。
　　“我先去占位置。”
　　黎婉星把车牌放在脚下，推门下车向店内走去。
　　“萱萱，她们还没到吗？”秦昱解开安全带问道。
　　“我问问，应该快到了。”
　　温雅萱像是已经习惯他对自己的称呼，掏出手机拨通江晓珊的号码。

第028章 你老家湘西的吧?
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV3。
　　庇佑：1.5/秒。
　　资金：94，895元。
　　经验：1，147，215/5，000，000。
　　阳光值：76。
　　称号：【老司机】
　　称号：【誓约之契】
　　在花了200多万购买GTS后，系统由LV2升到LV3。
　　经验条也再次翻5倍，从100万涨到500万。
　　按照经验值来看。
　　消费折扣卡1*抵消的金额并未算入经验值内。
　　每一秒的收入则由1元涨到1.5元。
　　这样的话每一小时的收入是5，400元，每天的收入是129，600元。
　　每月的收入涨到3，888，000元。
　　每年的收入正式突破4，000万大关，和这点相比起来。
　　500万的经验条算得了什么？
　　更关键的是，4，000万只是系统给秦昱的基础收入。
　　别忘了还有各种任务和卡片。
　　麻辣串的1，000倍暴击，为他带来480，000元入账。
　　购物返现卡1*，消费5万，入账250，000元。
　　酒类消费暴击卡，给他带来5，000，000元巨额收入。
　　要不是这样的话，秦昱也不会有钱提帕拉梅拉GTS……
　　他的夏风九五至尊黄金龙超跑。
　　还有两块价值不菲的牌照。
　　虽然单从价格上来讲，两者之间没有任何可比性。
　　不过，西A：Q8Y88的牌照。
　　对秦昱来说意义不同，不能单纯的以价格衡量，这些也都属于他的收入。
　　光是戴在手上的宇舶MP-05，价格已经超过200万。
　　“秦昱，干什么呢？”
　　看他在门口发呆，黎婉星挥手叫他快点进来。
　　“来了。”
　　在冰柜旁拿了个塑料筐，秦昱问道:“有什么好吃的推荐？”
　　“看你喜欢吃什么，他们家的烫鱼泡不错。”黎婉星回应道。
　　“我要加泡面。”温雅萱道。
　　“吃吧吃吧，早晚成肥婆！”黎婉星愤愤不平的吐槽道。
　　宿舍里温雅萱最能吃，各种发胖食物来者不拒！
　　可不管怎么吃，她的体重从不过百。
　　不像其她人，稍微吃的多点，体重蹭蹭往上飚。
　　“爸妈基因好，羡慕不来的。”温雅萱得意说道。
　　她家往上数三代，就没一个胖人。
　　当年她爸爸娶她妈妈的时候。
　　姥姥就说过‘给他肚子里塞头猪，他也胖不了。’
　　要不是她爸爸工作稳定，人又勤快，经常帮着姥姥家干活。
　　她还指不定在哪儿呢！
　　“巧了，我也是怎么吃都不胖的体质！”秦昱说道。
　　他的体从初中开始，就一直稳定在140斤左右，几乎没变过。
　　温雅萱举高手掌，和他击掌庆祝。
　　俩人再次形成统一阵线！
　　“温雅萱，你就是个叛徒。”
　　遭到闺蜜的打击和秦昱倒戈背刺，黎婉星表示不想说话。
　　她怎么能想到，自己身边潜藏的全是叛徒。
　　用镊子猛然夹了一堆东西，全部丢进秦昱的筐子里。
　　“吃不胖就多吃点，早晚肥死你。”
　　秦昱一看，全是他爱吃的，“再来点推荐鱼泡，谢谢。”
　　黎婉星无言以对，他是有毒吧？
　　自己是在给他夹菜吗？
　　能不能给点正常反应，老家湘西的吧?
　　吐槽归吐槽，黎婉星还是给他夹了两份鱼泡。
　　“还要什么？”
　　“差不多了。”秦昱晃了晃菜筐，分量十足，够自己吃的了。
　　扭头看向黎婉星手里的筐子，分量竟和他相差不多！
　　“就这也好意思说我？”
　　黎婉星把筐子放在他那份上面，义正言辞的反驳道。
　　“这是我和珊珊、懒猫三个人的量，以为谁都像你那么能吃。”
　　“还有你。”
　　发现温雅萱正在偷笑，黎婉星又把矛头指向她。
　　总之一个也别想跑。
　　温雅萱无奈苦笑：“我的只有你俩一半。”
　　“我是三人份的，还是你多。”
　　“可每次你们都会从我碗里夹菜，应该算四人份的！”
　　“...一片土豆也算？”
　　“一片土豆不算？”
　　秦昱夺过温雅萱那份，把三份菜端到称重台，逃离战场。
　　“老板，算算多少钱？”
　　满身富态的老板娘古怪笑道：“小伙子好福气。”
　　“什么？”秦昱表示听不懂。
　　老板娘随和笑道：“没事，以后常来，她们都爱吃我家的冒菜！”
　　“一定。”
　　三份总共96元，秦昱又点了四瓶豆奶和一瓶快乐水。
　　“萱萱，婉星。”江晓珊和岚玥姗姗来迟。
　　经过秦昱身边看到他，岚玥笑着招呼道：“秦昱。”
　　“帮忙拿东西！”秦昱把桌上的两瓶豆奶塞给江晓珊。
　　双手拢着剩下的三瓶饮料回到桌旁，江晓珊一言不发的跟在后面。
　　看到这诡异一幕，黎婉星和温雅萱面面相觑。
　　两人刚才的样子，江晓珊看起来就像是个逆来顺受的小媳妇。
　　乖巧，听话，贤惠……
　　这和她原本的性格和往常的表现差太多。
　　秦昱是对她施展什么魔法了吗？
　　趁着其他人都在聊天，黎婉星拉着她悄声道：“珊珊，你没事吧？”
　　江晓珊睁着无辜的大眼睛看着她：“为什么这么问？”
　　“你看起来像是有心事。”
　　黎婉星沉吟道：“还有，你对秦昱的态度...有些奇怪！”
　　“很奇怪吗？”江晓珊不自然的看向别处。
　　那副心虚的样子，让黎婉星笃定道：“非常奇怪。”
　　“哪有。”江晓珊否认道。
　　黎婉星还想追问，却被秦昱打断。
　　“星星，懒猫说你参演过电影？”
　　“你才是星星，再乱叫打爆你头。”黎婉星举起拳头，噘着嘴恶狠狠道。
　　那样子……奶凶奶凶！
　　“好的，星星，听说你演的不错！”
　　“是一部网剧，我演的丫鬟总共两句台词，镜头不到三分钟……”
　　“然后被人拉出去砍了？活不过一集系列？”
　　秦昱自顾自的说道：“啧啧，真惨！”
　　“咯吱！”
　　黎婉星咬紧的牙关摩擦作响，“你确定自己不是阴阳家的传人？”
　　“我倒是想，没人教啊！”秦昱无辜道。
　　黎婉星指着他向闺蜜抱怨：“我就说他是个阴阳师，这张嘴有毒。”
　　“我看也是。”温雅萱捂嘴偷笑的点头认同。
　　发现姐妹们都看向自己，撩起鬓角碎发的岚玥温婉笑道：“我站姐妹这边。”
　　“珊珊，你说他是不是阴阳家？”
　　正沉浸在自己世界里的江晓珊茫然抬头。
　　“?????”

第029章 美食新体验
　　“你们在说什么？”
　　心不在焉，魂不守舍的江晓珊显然不知道发生什么。
　　“97号，98号……”
　　“来了。”秦昱起身道：“我去取餐！”
　　等他离开后，黎婉星看着小姐妹道：“珊珊，你到底是怎么了？”
　　江晓珊神色复杂的看向秦昱离开的背影，“我可能有点喜欢上他。”
　　三个小姐妹三脸懵逼！
　　什么跟什么就喜欢上了，没发现她是拜金女啊？
　　江晓珊家是沪渡本地人，家境相比外地来的温雅萱和岚玥都要好。
　　算不上锦衣玉食，但吃穿用度上也不比谁少谁差。
　　“你们不懂，他和别的富二代不同！”江晓珊呢喃道。
　　“说的好像你多了解他似的，要说也该是婉星姐这么说。”
　　温雅萱语气生硬的反驳道。
　　“我知道他确实不大一样。”黎婉星倒是认同她说的。
　　谁家富二代向秦昱这样随和，没有丝毫架子的?
　　但凡二代或多或少都有些臭脾气。
　　骨子里的傲气收都收不住。
　　秦昱不一样，要不是亲眼所见，说他是富二代，黎婉星还真不信。
　　最多把他当一干干净净，礼貌友善的大男孩。
　　不过……
　　“你跟他就见了一面，这才第二面…”
　　“有些人见一面就够了。”江晓珊咬着下唇，像是下定决心。
　　“不会是因为他有钱吧？”黎婉星直截了当的问道。
　　听她这么说，江晓珊反而面色恢复平静。
　　“有这方面原因，也有别的。”
　　“还有什么？”温雅萱追问道。
　　“萱萱，我有我的理由！”江晓珊眼眸暗淡的低下头。
　　“有什么是姐妹间不能说的?”温雅萱想听她的解释。
　　她自认为是关心姐妹，完全没察觉到自己咄咄逼人。
　　表现的同样不正常。
　　黎婉星看看她，再看看江晓珊，‘完了，又一个沦陷的。’
　　倒是岚玥无言苦笑，她这个局外人看的很明白。
　　温雅萱带着敌意的语气，是在江晓珊说可能喜欢秦昱后出现的。
　　这个小学弟真的有毒。
　　不识庐山真面目，只缘身在此山中。
　　岚玥和黎婉星自认局外人，却没能察觉到自己内心的细小波澜。
　　昱哥还不知道因为自己，差点引发仙女们的内乱。
　　端着两份冒菜回来，秦昱对温雅萱道:“萱萱，你的要再等等。”
　　“我还不饿。”温雅萱别过头说道。
　　“她这是亲戚来了？”秦昱低声对岚玥问道。
　　岚玥眼眸古怪的看着他，摇摇头什么都没说。
　　她不知道自己能说什么?
　　好在外面又在叫号，秦昱又起身去取温雅萱那份。
　　男人该表现得时候就得表现，千万别搞什么骚操作。
　　这年头，骚男只能配渣女！
　　干净阳光的小哥哥，才是万千宠爱，老少通杀。
　　“有事回寝室再说，别在这胡闹！”
　　黎婉星语气不善，狠狠的剐了两人一眼。
　　向来是大姐大的她发飙，温雅萱和江晓珊也不敢再闹腾。
　　接下来这顿饭吃的格外安静，像是有一层无形的压力让空气变得沉重。
　　秦昱也察觉到气氛不对劲，埋头只管大快朵颐。
　　“这鱼泡的味道真不错！”
　　两块鱼泡下肚，秦昱再次听到熟悉的系统提示音。
　　‘叮，恭喜宿主体验到一次酣畅淋漓的美食。’
　　‘随机奖励：购物随机返现卡1*。’
　　‘购物满50，000元，将有概率获得1~5倍返现。’
　　这顿饭秦昱吃的很开心。
　　不仅品尝到新的美食，有4个90后小姐姐作陪。
　　还顺便获得25万的潜在收入奖励。
　　明天得再去恒德转转，缺的出门箱包钱有了。
　　“我吃饱了。”
　　把最后一块鱼泡放入嘴里吞下，秦昱放下筷子。
　　打开快乐水，哐哐灌了两大口。
　　“我也吃饱了。”
　　温雅萱也跟着放下筷子。
　　她碗里的菜还有一半没动，刚才江晓珊说的话，她越想心里越不舒服。
　　只是这会温雅萱已经有些回过味来，她好像不仅仅是在为姐妹着急。
　　满心胡思乱想，再加上心虚的烦躁，让她胃口大减。
　　“既然都吃好了，那就散了。”
　　黎婉星拉着温雅萱，岚玥挽着江晓珊，留下秦昱孤身一人跟在后面。
　　“要我送你们回去吗？”
　　“学校就在对面，你说呢？”黎婉星没好气的剜了他一眼。
　　要不是他的话，哪有这么多事。
　　明明不是很帅，怎么就把自家小姐妹的心给勾走了。
　　昱哥满脸无辜，再次躺枪！
　　“明天想好去哪儿了吗?”黎婉星之前答应要带他逛沪渡的。
　　只是她的语气也不觉多了几分恼怒。
　　分明是她先认识的小弟弟，早知道就不带他去聚餐了。
　　‘黎婉星，想什么呢你?那就是个小弟弟，清醒点。’
　　黎婉星及时发现自己心态的转变，只是这并没有让她冷静下来。
　　反而开始回想起和他认识后，所发生的一幕幕……
　　“我对沪渡两眼一抹黑，全听学姐安排。”
　　秦昱来沪渡的目的就是取表。
　　现在表也取了，车也买了，原本三天的计划一个下午全部搞定。
　　要不是认识黎婉星，后面两天他还真不知道干什么?
　　不过要是没认识他，秦昱也不至于一下午把要做的事全做完了。
　　“懒猫，明天你带他到处逛逛，我刚想起学校还有事。”
　　黎婉星心里有点乱，在想清楚前，她觉着自己应该冷静下。
　　“我?”岚玥一脸无辜，关她什么事。
　　“你就随便带他逛逛。”
　　岚玥不好拒绝，看向秦昱道:“秦昱，你住哪里?”
　　“我定了外滩华尔道夫酒店，房间带6人免费早餐券。”
　　“那就让懒猫去找你，正好吃过早餐出发。”黎婉星一锤定音。
　　百味园的早餐很不错，正好他有餐券，不用也是浪费。
　　“懒猫，留个联系方式。”
　　秦昱取出手机，和岚玥互留号码，加了信微。
　　“明早到酒店联系，我先走了。”
　　上车设置好导航，崭新的GTS并入主道向酒店驶去。
　　等车尾消失在路口，黎婉星左右看了看。
　　“咱们得回宿舍好好聊聊才行。”
　　……扑街求收藏、推荐……
　　外滩，华尔道夫酒店。
　　秦昱将车停在门口，把钥匙交给泊车小弟。
　　再掏出两百块给他，“麻烦找人帮我把牌子上好，牌子在副驾驶下面。”

第030章 伤人大佬上线
　　“你好，有什么能帮到你的？”
　　“我预定了临江套房，我姓秦。”
　　“秦先生，您好，感谢您选择入住华尔道夫……”
　　提交订单信息，出示证件登记后。
　　秦昱在管家的引领下顺利入住。
　　总会豪雅临江套房，是酒店用一座古建筑翻新修建的。
　　也就是位于外滩二号的老楼三层。
　　房间既保留了民国时期的古典奢靡气韵，又融合了现代化的简约明亮。
　　从网上留言得知，304号房的景观是最好的。
　　秦昱预定的时候，304号房正好有空缺。
　　于是，果断下单订了三天，正好到他离开。
　　每晚价格8，650元，外加百分之16.6的服务费。
　　大概1，400的样子，全都加起来每天也就1万出头。
　　飘了飘了……
　　“秦先生，在您入住酒店期间，我们会竭力满足您的任何需求！”
　　“谢谢。”秦昱向对方表示感谢。
　　取出20元零钱，当做小费交给准备离开的管家。
　　身上就20……
　　这年头谁带现金，况且服务费已经包含在房费里。
　　“谢谢。”
　　“另外，如果您需要的话，我可以把早餐送到房间里。”
　　“我需要三人份，最好是有不同的特色菜式。”
　　“明白了，您看8点45分可以吗？”
　　“可以。”
　　目送管家离开，秦昱觉得这笔钱花的真值。
　　20元看起来不起眼，却代表着对其工作的认可和尊重。
　　无论身处何地，从事怎样的职业，都会渴望得到他人的认同与尊重。
　　正常情况，管家是不会主动询问是否需要早餐客房服务。
　　大多数客人也会想当然的认为早餐包含在房内里。
　　加上又是自助餐，自然不可能提供客房服务！
　　他的随意之举为他带来高品质的服务。
　　干净利落的冲了个澡。
　　秦昱穿着柔软的睡袍躺在床上点开斗牙直播。
　　时间还早，他打算看看小主播在干什么？
　　在娱乐、户外频道推荐页翻了半天也没找到小主播的直播间。
　　秦昱无奈的打开搜索，吐槽着“果然还是个小主播。”
　　顺利找到‘细雨无声’的直播间，秦昱手指一点。
　　‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　画面清冷的直播间，瞬间被一条条弹幕刷满。
　　‘666。’
　　‘夜伤人神豪光顾小主播！’
　　‘小主播，金主爸爸来了，快抱紧大腿别放手。’
　　‘欢迎伤人大佬，兄弟们刷起~’
　　‘伤人大佬终于想起小主播了，感动{捂嘴}。’
　　风雨夜伤人：‘小主播在干什么？’
　　“大佬终于想起我了，感动。”
　　镜头前的程曦雨装可怜道：“我还以为自己被忘了呢？”
　　‘小主播，大佬不见了。’
　　‘恭喜小主播，成功劝退大佬。’
　　‘截图截图，小主播卖萌不成劝退大佬。’
　　‘屏保已射...输入自动纠正，设！’
　　镜头前的程曦雨人傻了。
　　她说了什么，大佬怎么突然就不见了？
　　‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　风雨夜伤人：‘手滑，小主播什么时候上游戏？’
　　看到他又回来，程曦雨顾不得委屈，“大佬，我现在就回家上游戏。”
　　‘回沪渡了？’风雨夜伤人。
　　“嗯，下午刚到。”
　　“我刚正带新来的小伙伴们领略沪渡美食，大佬还在沪渡吗？”
　　‘在。’风雨夜伤人。
　　“大佬需要导游吗？陪玩也行！”程曦雨趁机推销自己。
　　‘不要，有了。’风雨夜伤人。
　　程曦雨再次傻眼，站在原地话都不会说了。
　　‘哈，老子笑尿。’
　　‘小主播被打击到怀疑人生，耿直大佬，爱了爱了。’
　　‘揍开，小婊砸，楼下的婊砸也给我爬！’
　　‘大佬好无情...我好喜欢！’
　　‘大佬就是大佬，残忍拒绝，小主播情何以堪？’
　　‘直接叫...爸爸？’
　　‘小主播，快让大佬爸爸带带你。{笑翻}’
　　“大佬，你也太无情了。”
　　回过神来的程曦雨咬着下唇，委屈道：“人家会伤心的。”
　　‘揉揉。’风雨夜伤人。
　　‘我替你揉揉？’风雨夜伤人。
　　‘我也要，我也要。’
　　‘食屎你要不要，小主播别犹豫，选B。’
　　‘必须选B，不然大佬就要跑路了。’
　　‘小主播快跑，来我家我给你揉。’
　　‘大佬大佬，夜伤人大佬，我愿意给你揉，我有C。’
　　‘小主播，有人来砸场子了。’
　　‘我们中出了一个叛徒！’
　　‘兄弟们，压住小主播，让叛徒占有大佬！’
　　‘对，按住她，小主播是大家的。’
　　程曦雨气抖冷，“你们这群狗观众，是不是不想好了？”
　　‘666，小主播膨胀了。’
　　‘小主播真现实，大佬不在亲爱的，大佬一来狗观众。’
　　‘取关取关，让小主播了解社会的险恶！’
　　秦昱笑呵呵的看着程曦雨和粉丝们相互调侃。
　　‘上游戏发消息给我。’风雨夜伤人。
　　从直播间退出来，秦昱点开游戏板块。
　　他准备去找条狗，等会配合自己秀翻小主播。
　　随意向下一拉，秦昱盲选点入直播间。
　　‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　田野原本是个不受关注的游戏小主播，直播间里只有零星几个人。
　　能够一直坚持到今天，除了热爱没有别的。
　　纯属为爱发电！
　　今天也像往常一样，在直播间里和几个粉丝侃大山。
　　“兄弟们，这把狮子狗稳了，大家坐好看我秀翻全场。”
　　正说着眼前一亮，‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　“欢迎爸爸光临直播间，爸爸玩儿游戏吗?”
　　正在ban选的田野果断强退，就等皇帝爸爸开口。
　　不怪他现实，平台上多的是为了一个6.6牌子，扮丑搞怪抽自己的。
　　突然有皇帝贵族闯入直播间，对田野这样的小主播来说，如同中了大奖。
　　而秦昱也没有让他失望，起手就是一发超火。
　　‘上单带狗，人头全归我。’风雨夜伤人。
　　“没问题，爸爸，我当狗，狮子狗贼溜，你说咬谁就咬谁，死也不抢人头。”
　　田野激动的站了起来，面红耳赤的说道。
　　这大佬太给力了，说话就是一发超火，他这是要起飞啊?
　　‘信微发后台私信，等会找你。’风雨夜伤人。
　　秦昱说完又点了一发超火，现在这么有眼力劲儿的狗子不多了。

第031章 钞能力发动（求推荐）
　　回到小主播的直播间，她正气喘吁吁的下车往家跑。
　　‘小主播你没了，大佬有新欢了。’
　　‘两发超火，小主播卖萌翻车。’
　　‘都起开，小主播镜头低点，再低点{拇指鼻血}。’
　　‘跑起来，都给我跑起来。’
　　就在这时秦昱重新进入直播间，引起粉丝一片唉声。
　　“大佬，呼哧呼哧，我，我到家了。”
　　小主播跑的上气不接下气，说着从冰箱拿出一瓶水。
　　‘哐哐’灌了大半瓶，澎湃的心脏这才平复下来。
　　‘来，对面排路人。’风雨夜伤人。
　　酒店房间里，秦昱打开电脑发觉有些卡，不由皱了皱眉。
　　不过既然都上了，就随便玩几局打发时间好了。
　　不然，一个人待在房间更无聊。
　　田野的好友申请发了过来，秦昱点了同意，把房间号发给对方。
　　‘上单带狗，四楼。’
　　‘狮子狗，专注上单亲爸爸，其余两路别发信号，发也看不见。’
　　四楼田野一通狂舔，求爸爸关注。
　　‘小主播，看看同为小主播是怎么舔大哥的，好好学学。’
　　风雨夜伤人。
　　程曦雨脸红的坐在电脑前，专注的盯着ban选，只当没看见这条弹幕。
　　心里头却打定主意要多多学习。
　　大不大哥的无所谓，主要爱学习！
　　‘小主播听见没，多学着点！’
　　‘小主播平常是怎么舔的，面对面？’
　　‘新人同问！’
　　‘我还是个孩子…为什么要经历这些?’
　　公屏上的弹幕彻底歪楼，小主播只能强势一波。
　　‘开开开，我来打野！’细雨无声。
　　‘小主播要争宠了，坐等看戏！’
　　‘双打野套路无敌，这把稳了！{狂奶一波}’
　　‘毒奶发功，小主播要小心了。’
　　游戏终于开始，小主播松了口气，笑道：“这波双打野，对面肯定慌了！”
　　今天就是天王老子来了，也别想阻止她扶上单大佬起飞…
　　‘我看你才要慌，隔壁主播说了：谁也不能阻止他给上单爸爸当狗。’
　　‘小主播，你就住上路，千万别怂！’
　　‘对，别怂，跟他刚。’
　　‘小主播别慌，隔壁主播没你凶...’
　　‘吐了，一群LSP。’
　　程曦雨皓齿咬的‘咯吱’作响，这些个狗观众，是不是都飘了?
　　读条结束，秦昱操控着武器大师走向上路。
　　身后跟着一条狗，一只小老鼠。
　　武器大师沿着大路，正大光明的站在上路中间。
　　狮子狗和老鼠极为默契，不约而同鸡贼的贴墙钻入草丛。
　　‘坐等对面上单懵逼！’
　　‘剑姬：老子吐了，双野埋上路？’
　　‘期待感满满。’
　　来了，来了，是剑姬！
　　她随着兵线走来了。
　　对面剑姬打的很稳，任由武器大师各种挑衅，仍不为所动！
　　秦昱也不怂，上去就是贴脸强Q。
　　眼看剑姬残血，慢吞吞的往后退，昱哥这能让他跑?
　　控制武器大师直接强突上去。
　　唰！
　　剑姬二级，技能:格挡。
　　武器大师晕在原地，被剑姬抓住一套反打。
　　草丛里的狮子狗坐不住了，刚收了好处，岂能做不孝子。
　　吾父莫慌，孩儿来耶！
　　飞扑出草丛，狮子狗直奔剑姬。
　　老鼠也连忙跟了上去…
　　剑姬站在原地，表现得无所畏惧。
　　围着武器大师施展一套真·乱披风剑法。
　　角色自由，秦昱正要一套反打。
　　画面卡了。
　　……
　　……
　　5秒后。
　　三具尸体叠罗汉的倒在地上。
　　剑姬的尸体在不远处。
　　仅剩丝血的螳螂正在尸体上得意起舞。
　　‘……’狮子狗。
　　‘……’老鼠。
　　他们真的尽力了。
　　两人冲上去的时候，对方2级螳螂及时从河道赶来。
　　于是，两人决定先帮秦昱拿下剑姬。
　　升2…再用角色上去和螳螂拼命消耗。
　　最后，秦昱的武器大师顺势收割。
　　拿下双杀！
　　可让两人猝不及防的是，秦昱卡不动了。
　　两人消耗掉剑姬血量。
　　急的边追边围着他团团直转，同时与螳螂反打。
　　眼看血量狂掉，剑姬就要逃跑。
　　程曦雨只能拿下人头，同时狮子狗也阵亡了。
　　最终，不舍得丢掉闪现的程曦雨放弃抵抗，饮恨而终。
　　‘卡。’
　　对此程曦雨和田野能说什么？
　　跟着上单爸爸继续冲！
　　孝子狮子狗尽心尽职，又攻又受，为其父寻找机会。
　　可接连几次，关键时刻秦昱都卡掉线。
　　这就让两人很无奈了。
　　‘双野稳了？’
　　‘对面已慌？’
　　‘上单带狗送，双倍快乐？’
　　‘2333，老子笑喘！’
　　看着双方人头比，秦昱无奈松开鼠标。
　　既然网络不给力，昱哥只能使用钞能力了。
　　‘上单，一个人头200，主动来送！’武器大师。
　　‘开玩笑?’无双剑姬。
　　‘信微号……加我。’武器大师。
　　屏幕亮起，秦昱加了备注‘剑姬’的信微，直接发200块红包。
　　‘卧槽，大佬我来了。’无双剑姬。
　　四神装的无双剑姬站在上路，任由武器大师用平A敲死自己。
　　‘大佬，还来吗?’无双剑姬。
　　秦昱再发两个红包，迎来剑姬的彩虹屁恭维。
　　对面螳螂第一时间发言:‘大佬，人头150，随便刷！’
　　一个人头150元，送10个都够大半个月的生活费了。
　　‘大佬，我只要100。’中路和下路也不干了。
　　这还玩儿个篮子???
　　对面五人排着队给昱哥送，很快就被推平中路，直入高地。
　　这时候没人想着回去守家，反而竭尽所能的往上路跑。
　　水晶爆之前，能多送一个就赚一个。
　　守家?
　　傻子才守家，多送几个不香吗?
　　“赢了！”
　　水晶爆炸，程曦雨伸展双臂开心说道。
　　‘卧槽，好凶！’
　　‘小主播一点不小。{鼻血}’
　　‘这主播竟然不火?’
　　‘小主播，一脱成名！{刺激}’
　　“你们这些狗观众，房管，拖出去全阉了！”程曦雨嗔怒道。
　　‘小主播会跳舞?’风雨夜伤人。
　　“我只会一点，跳的不好。”看到是大佬开口，程曦雨尴尬说道。
　　她会跳舞，就是手脚不太配合。
　　‘那就跳绳吧！’风雨夜伤人。
　　“……”程曦雨人傻了。
　　大哥是在开玩笑，跳绳什么鬼?
　　就在程曦雨认真考虑，要不要跳绳的时候。
　　公屏中央出现PK字样！

第032章 我就是个假大哥
　　“伤人大佬等等，我先和对面的小姐姐连线！”
　　程曦雨点下同意。
　　实际上也只有‘同意’可以点，要不怎么叫强制PK？
　　“今天连到的是颜值区的小姐姐，晴天娃娃。”
　　“好可爱的名字。”
　　画面亮起，叫做‘晴天娃娃’的主播出现。
　　“小姐姐好，你好漂亮！”
　　“谢谢小姐姐夸奖，你也很漂亮！”
　　晴天娃娃表现的特别热情。
　　“可你是游戏板块的，这是不是就叫，明明可以靠颜值，偏偏要靠才华？”
　　‘这主播有点意思，小主播现在也是有排面的人了？’
　　‘哈哈，恐怕是看到伤人大哥刚刷的超火了。’
　　‘咦，这么一说还真没错！’
　　‘小主播有排面？{老子笑翻}’
　　看到自家粉丝的吐槽，程曦雨保持微笑。
　　“我们家粉丝都夸小姐姐长得好看呢！”
　　“细雨小姐姐就别客气了，我们家粉丝才是，有一半都跑你那去了。”
　　晴天娃娃做苦恼状，委屈无助的表情让人心疼。
　　‘商业互吹没完了？’风雨夜伤人。
　　‘噗，小主播又被大哥喷了。’
　　‘这大哥怕是钢铁直男！’
　　‘大哥：财神牵的钢筋老子都给你折了。’
　　‘大哥是钢铁直男，我也是钢铁直男。所以...我和大哥处于同一层？’
　　‘你怕是屁吃多，中毒了！’
　　“小姐姐，那咱们直接开始吧！”程曦雨被怼的无言以对。
　　大哥在的时候难受，大哥不在的时候更难受。
　　不在没礼物，被粉丝各种调侃。
　　有时对面主播还会阴阳怪气的嘲讽几句。
　　在！
　　粉丝不仅调侃的更起劲儿，还学会嘲讽了。
　　倒是连线的主播很热情，‘可能她的性格就是这样？’
　　“夜伤人大哥，晚上好，我们家没人的。”
　　看到屏幕里讨好的笑容，小主播知道自己想多了。
　　‘果然都是冲着大佬来的！’程曦雨默默吐槽。
　　阴天娃娃赠送主播晴天娃娃超级火箭，快来围观啊~
　　阴天娃娃赠送主播晴天娃娃超级火箭X2，快来围观啊~
　　对面大哥给自家主播送了两发超火，掀开PK序幕！
　　可转眼就跑到细雨无声的直播间。
　　阴天娃娃赠送主播火箭，快来围观啊~
　　阴天娃娃赠送主播火箭X2，快来围观啊~
　　‘主播好，伤人大哥好。’阴天娃娃。
　　伸手不打笑脸人，何况对方还送了自己两发火箭。
　　“阴天大哥好，谢谢阴天大哥。”程曦雨向对方表示感谢。
　　‘不客气。’阴天娃娃。
　　‘伤人大哥，娃娃家就我一个。’阴天娃娃。
　　‘请大哥下手轻点，给娃娃留点面子！’阴天娃娃。
　　阴天也很无奈，这叫‘风雨夜伤人’的大哥太猛了。
　　秒开皇帝，十连充！
　　一个日常PK，上来就是10发超火。
　　敢反抗……再来10发。
　　没看上次小可可的大哥，20发超火被打的多惨！
　　阴天娃娃可不想跟大哥杠上，但又心疼自家老婆。
　　不想她输得太难看，这不就过来示好了。
　　‘这大哥真客气，做事讲究！’
　　‘伤人大哥放对方一马好了，娃娃是个好姑娘！’
　　‘晴天、阴天，颜值区出了名的好脾气，俩人奔现了。’
　　‘记起来了，晴天喜欢直播，阴天就陪着她玩，纯属玩票！’
　　这会直播间里有小主播自己的粉丝。
　　也有跟着阴天娃娃从对面来的粉丝。
　　你一言，我一语的讲着‘晴天’和‘阴天’的故事。
　　‘这俩脾气特别好，人也特和气，伤人大哥请温柔！’
　　‘求大佬温柔，娃娃真的特别好。’
　　‘娃娃家全靠阴天大哥，吃自家老公也是没谁了！’
　　这全是跟着阴天娃娃过来的，对面家的粉丝。
　　颜值区小主播，公开恋情。
　　还有几百愿意为她解释，替她着想的粉丝。
　　光这点就能说明俩人有多受喜欢！
　　程曦雨也想替对方说话，请大哥随便刷刷就行。
　　可她是真的没法开口，大哥到底刷不刷。
　　程曦雨自己心里都没底……
　　欢迎皇帝风雨夜伤人光临～
　　风雨夜伤人赠送主播晴天娃娃超级火箭，快来围观啊～
　　风雨夜伤人赠送主播晴天娃娃超级火箭X2，快来围观啊～
　　给对方还了两发超火，秦昱又回到小主播的直播间。
　　在晴天娃娃的感谢声中，点了一发大虎鲨！
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　“谢谢伤人大哥。”程曦雨甜甜说道。
　　‘多谢伤人大哥给面子。’阴天娃娃。
　　‘客气。’风雨夜伤人。
　　‘恭喜细雨和娃娃家联姻，祝两家百年好合，早生…啊呸！’
　　‘上面被自己撒的狗粮齁死了?’
　　‘娃娃，快学你家老公抱大腿！’
　　‘人家阴天也是大哥好吧！’
　　手机前的年轻人苦笑:‘别，和伤人大哥比，我就是个假大哥。’
　　同样是大哥，可大哥和大哥间也是有差距的。
　　就像最初的暗夜神皇，现在都不好意思在小兔儿家出现。
　　太丢人了！
　　阴天娃娃突然说道:‘下个月的分区赛，坐等伤人大哥屠杀四方。’
　　‘?????’秦昱满脸懵，什么分区赛。
　　‘伤人大哥不知道?’阴天娃娃。
　　‘不知道，刚玩。’风雨夜伤人。
　　这是秦昱第二次上线，此前他对主播行业的了解仅限于黑度热点和弹窗。
　　‘那让你家细雨主播跟你说，打字一两句也说不清！’阴天娃娃。
　　程曦雨本打算找个机会，和他提一句。
　　但也没想着秦昱能支持自己。
　　毕竟，由两家直播平台合并成立的斗牙，几乎垄断夏国直播业。
　　一个分区赛，动辄几百万。
　　有时热门分区板块的冠军要上千万才能打赢……
　　无缘无故的，让大哥花几百、上千万替自己打PK。
　　程曦雨不觉得自己有这么大的魅力！
　　“其实就是各自板块的大主播争第一，冠军能够得到大量曝光度。”
　　“同时提升主播的影响力，像要参加年度总决赛，就要拿到分区赛的名额！”
　　程曦雨也没参加过分区赛，知道的也是从官网，还有其他主播那里得来的信息。
　　‘不仅如此，热门板块前三，能够从斗牙拿到更好的分成和待遇。’阴天娃娃。
　　当年追求晴天娃娃的时候，阴天娃娃也带她上过几次分区冠军。
　　只不过，那时候比现在的竞争要小的多。
　　分区赛撑死百万到顶，哪儿像现在，动辄就是几百万。

第033章 系统：权限解放中
　　‘小主播不准备求求我？’风雨夜伤人。
　　几百、上千万，对秦昱来说是问题吗？
　　号上趴着近1个亿，正不知道怎么花呢！
　　至于说刷给自己，秦昱感觉完全没必要。
　　既然系统奖励的是虚拟币，就自然有它的道理。
　　连这钱都要打主意，往自己腰包里揽……
　　他这个奇迹庇护者也太掉价了！
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主思想提升，触发隐藏任务。’
　　‘系统权限解放中……’
　　‘功能全面升级，称号效果增强。’
　　‘叮。’
　　‘触发随机奖励：火烈鸟对冲基金股权百分之60……’
　　‘身份修正中……火烈鸟对冲基金注册地，雾都。’
　　‘持续整修……实际控股人，秦昱。’
　　‘公司创立者，乔烈·柴尔德夫斯基，关系……’
　　‘启动二次修正……宿主持有股份为暗股，为火烈鸟对冲基金实际控股人。’
　　‘乔烈·柴尔德夫斯基与宿主为生死之交，修正确认中……’
　　‘奇迹绽放，因果律修正……’
　　‘奇迹闪耀，寻找未知风险……’
　　‘规避上层未知世界潜在风险……释放垃圾信息诱导，时空坐标伪装……认知扭曲！’
　　‘叮！’
　　‘所有潜在风险全面规避，宿主成功获得火烈鸟对冲基金股份。’
　　‘请注意接听乔烈·柴尔德夫斯基的来电。’
　　一连串的信息在秦昱面前，像乱码一样飞快闪过。
　　当信息全部消失，秦昱正打算思考其中的关联。
　　铃铃……
　　电话铃声响起。
　　“你好。”秦昱。
　　“哈哈哈，兄弟，是我，你的乔烈大哥！”
　　‘系统提示：宿主与乔烈为生死之交，曾在未知地点、未知时间、未知事件中救过他的性命！’
　　这解释，老牛皮了！
　　未知地点、未知时间、未知事件。
　　是否能够理解为，不管提起的是什么。
　　最后，传入他人耳中的都会是系统修正后的正确答案？
　　“原来是乔烈大哥，你还好吗？”秦昱发挥自身演技。
　　在被奇迹系统选中后。
　　他不认为还有什么事是值得自己惊讶的……
　　“好兄弟，秦昱，你到底要拖到什么时候来巴罗签字？”
　　乔烈·柴尔德夫斯基抱怨道：“自从收到钱后，这已经是我第六次给你打电话了。”
　　“你是想用焦虑来折磨我，对吗？对吧？”老乔中气十足的吼着。
　　天生的暴脾气，再加上他有一副好嗓子。
　　秦昱把拿着手机的右臂伸直，离老远仍能听到他的声音。
　　“大哥，我保证在报名以后就去巴罗签字。”
　　“你是不是等着我去……等等，你要来巴罗了？”
　　“对，报名以后我就过去。”
　　“哈哈，好，太好了。”
　　‘我兄弟要来巴罗了，我的好兄弟要来巴罗找我了。’
　　正在巴罗克里姆林城郊庄园的乔烈向着家人和朋友们大声叫嚷着。
　　秦昱满脸苦笑，这个生死之交的大哥未免太热情了。
　　约定好时间，在对方的啰嗦下挂断电话。
　　秦昱打开面板关注系统的变化。
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV3。
　　庇佑：1.5/秒。
　　资金：10，295元。
　　经验：1，150，317/5，000，000。
　　阳光值：77。
　　称号：【老司机max】
　　称号：【誓约之契max】
　　功能：
　　生物扫描系统。
　　阳光值增涨1点。
　　【称号】后面多出max，代表满级的意思！
　　具体效果需要使用生效才能确认，目前看来没什么变化。
　　除此之外，系统多出‘生物扫描系统’标记在‘功能区。’
　　其余秦昱并没有发现有什么不同。
　　‘看看扫描系统的功能？’
　　手机上的画面转入直播间，秦昱对着小主播默念‘扫描！’
　　扫描系统：
　　程曦雨：
　　年龄：20。
　　颜值：95-。
　　身材：98-。
　　好感度：75↑。
　　心情值：75↓。
　　新鲜度：97-。
　　小主播的资料果然变了。
　　除了之前固有的三项（颜值、身材、新鲜度。）
　　新出现的‘好感度’像是有点东西！
　　这代表从今以后，昱哥是真的要浪的飞起了。
　　试问好感度随时可查，推与不推只在一念之间。
　　这系统，是在故意搞色彩吗？
　　还有‘心情值，’这就是一张心理晴雨表。
　　天气预报算什么？
　　昱哥能预报下一秒，你是被女朋友抽大耳刮，还是进房啪啪啪……
　　基操，勿6，掌声！
　　“以后，请叫我昱报员。”
　　至于数值后面的符号，-代表的是稳定。
　　↑代表着上升，相反↓代表下降。
　　小主播的好感度正处于增涨期，心情却很不美丽。
　　按照系统的介绍，好感度达到70。
　　就已经是正常恋人阶段，能够接受正常的肌肤之亲。
　　搂搂、抱抱、举高高。
　　达到80，就可以带她进入召唤师峡谷。
　　附身角色，来一场酣畅淋漓的激战。
　　达到90，那就是真正的生死之交。
　　至于最后的100。
　　古代权贵官宦家养的死士，了解下！
　　心情值70，属于平均数值。
　　60表示心情不是很好，有点小郁闷。
　　50代表心情很差。
　　潜台词：没事别™惹我！
　　掉到40的话。
　　别管什么事，除非天要塌了。
　　否则别去招惹对方。
　　再往下就没必要说了。
　　不是马上疯，就是已经疯了。
　　“谢谢细雨小姐姐放水，那我先断开了。”
　　秦昱涣散的双眸重新凝聚，直播画面映入眼帘。
　　第二场PK结束，小主播以0 VS 10000的比分完败。
　　怪不得心情值正在下降，原来是输了比赛。
　　不过从数值来看，小主播的心态可以啊！
　　输了比赛还能保持在75，看来她之前的心情很好。
　　哦，错了。
　　现在已经是74，所以说这世上没有人喜欢输。
　　做赢家难道不香吗？
　　‘小主播怎么输了？’风雨夜伤人。
　　“欢迎夜伤人大哥回来。”
　　‘大哥，分区赛怎么说？’
　　‘伤人大哥，带小主播去分区赛见见世面吧！’
　　‘9494，带她去见见世面！’
　　‘我就喜欢小主播没见过世面的样子。’
　　‘人家小主播都说了不打，你们起什么哄。’
　　‘就没人关心伤人大哥刚干谁去了吗？’
　　‘我怀疑你在飙车！’
　　‘截图，我有证据！’
　　程曦雨笑笑说道：“没有大哥在，我就是个小主播，当然打不赢了。”
　　坦荡的态度，让秦昱对她多了几分好感。
　　程曦雨这会要是表现的可怜兮兮，又或者用软钉子激他两句。
　　秦昱只会感到失望，对她失去兴趣。
　　到时最多花钱来场友谊赛，天亮以后各奔东西！
　　可现在，他决定让小主播体验一次。
　　什么叫做钞能力！

第034章 跳绳主播了解下
　　‘小主播见过山顶的风光吗?’风雨夜伤人。
　　“伤人大哥要约我去爬山吗？”程曦雨玩笑问道。
　　‘谈恋爱吗？爬山的那种！’
　　‘我喜欢你，我喜欢爬山，一起吗?’
　　‘喜欢爬山的恋爱，要来吗？’
　　程曦雨点下PK同意键：“这届粉丝太难带了，有毒！”
　　“细雨小姐姐好，我是梦缘~”
　　“梦缘你好。”
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　哗啦！
　　阴影跃出海面，满口利齿的虎鲨迎面而来。
　　逼真的特效让虎鲨显得栩栩如生。
　　话不多说，先上一个虎鲨打底！
　　‘阴天大哥呢?’风雨夜伤人。
　　秦昱刚已经决定，带小主播上‘封顶’见见世面！
　　不过，他没打算现在告诉程曦雨。
　　绝望中的援手更显珍贵，就当给她一个惊喜！
　　“谢谢伤人大哥的大虎鲨，阴天大哥回去了。”
　　刚才阴天发消息，没等到他。
　　以为他有事就回去了。
　　别人家的看着再好，那也是别人家的。
　　还是得回去守着自家的。
　　你望着别人家的时候，别人也在望着你家的。
　　天下尔等，皆曹贼！
　　既然阴天回去了，秦昱也不打算再去找他。
　　这些活动花样百出，变来变去。
　　说到底最核心的就一点：刷钱！
　　到活动那天再说也不迟。
　　秦昱再次打开扫描系统。
　　程曦雨的心情值连续上涨2个点，达到76点。
　　可惜好感度没有变化，依旧处于上升↑标识。
　　看来是没能达到上升值的极限。
　　昱哥也不急！
　　想要做一个成熟的海王，耐心和稳重是关键。
　　刚见面没聊两句，就问人家带没带身份证？
　　那叫买卖……
　　没有投入情感的交流战，空洞、乏味、无趣！
　　有什么意思？
　　“哇，伤人大哥好残忍！”
　　梦缘可怜楚楚的说道：“今天我们家要被打惨了！”
　　各种小礼物刷的飞起，梦缘的脸上也露出笑容。
　　钱不钱的无所谓，主要是面子问题。
　　都是主播，谁还不要点面子？
　　“谢谢大家的支持，细雨小姐姐，我们要不要玩游戏？”
　　看对方想要活跃气氛，又一口一个‘细雨小姐姐。’
　　程曦雨也不好拒绝，“好，玩什么？”
　　“谁的分数低，就表演一个节目好了。”
　　颜值区最普及，最擅长的游戏，就是谁的分数低。
　　谁就在镜头前扭腰甩胯。
　　总结下来就几个动作，各有优劣。
　　趴在椅背上侧身扭，能够完美展现腰身侧面线条和臀部优势。
　　半蹲扭可以显示魔鬼腰和平衡球尺寸。
　　跪坐在椅子上扭，要是再穿一件紧身衣，时不时的拉拉领口……
　　LSP直呼内行！
　　颜值区的主播都知道的名言：小腰扭得好，大哥少不了！
　　“我输了的话，就做扩胸好了！”梦缘道。
　　扩胸，颜值区三大热门游戏之一。
　　“那我输的话……”
　　‘跳绳！’风雨夜伤人。
　　公屏上的发言，让程曦雨语噎。
　　她还没想好说什么，大哥就已经替她选好了。
　　‘老板牛皮！！！’
　　‘跳绳可还行？哈哈...’
　　‘小主播跳绳。{擦鼻血}’
　　‘小主播心态炸了，大哥要搞我？’
　　‘小主播：自己人，别开枪！’
　　程曦雨怀着复杂的心情说道：“跳绳好了。”
　　现在要是有根绳的话，小主播只想表现直播上吊。
　　心态都要被大哥搞炸了！
　　做直播也有段时间了，什么要求都见过。
　　跳绳？
　　真的是想都没想过。
　　正在想只见一片海浪袭来……
　　风雨夜伤人赠送给梦缘大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　“哇~第一次收到大虎鲨，谢谢伤人大哥，谢谢！”
　　梦缘站起来后退几步，用手捂着领子接连鞠躬。
　　语气都变得哽咽了，真是太激动了。
　　向她这样的小主播，竟然也能收到大虎鲨。
　　‘666，梦缘好白...好大...呸呸，好乖！’
　　‘再用力就要爆出来了。’
　　‘童颜巨...爱了爱了。’
　　‘超管警告：都™的悄悄看，讲出来我要不要封？’
　　‘伤人大哥牛皮，以后请多多关注我们家梦梦！’
　　‘梦梦也要沦陷了吗？555，爷青结！’
　　‘风雨夜伤人：房间号，请到此受在下胯下之辱。’
　　此时的秦昱已经回到小主播的直播间。
　　‘跳吧！’风雨夜伤人。
　　‘大哥这是多想看小主播跳绳，都叛变了。’
　　‘为了小主播，大哥也是煞费苦心！’
　　‘小主播还不跳起来？’
　　‘大哥叛变，水友直呼内行！’
　　‘老板999。’
　　程曦雨人都傻了，还有这种操作？
　　左右看了看，程曦雨委屈道：“可我这没跳绳。”
　　‘跳空气。’风雨夜伤人。
　　跳空气...程曦雨遭到二次暴击！
　　敢不敢来点常规节目，她想做个正常主播。
　　‘小主播快点，时间不多了。’
　　‘风雨夜伤人：还不赶紧的，信不信去对面再刷两个？’
　　‘哈哈，小主播哭晕！！’
　　‘心疼小主播1秒...快给我跳起来。’
　　看到时间不停流逝，小主播连忙起身推开椅子。
　　既然是大哥的要求，跳空气就跳空气吧！
　　“那我就开始了。”
　　程曦雨双手合握摆在两侧，接着向上转圈，双脚抬高离地。
　　啪嗒，啪嗒……
　　‘1个。’
　　‘2个。’
　　‘3个。’
　　水友皮们在直播间给她计数。
　　秦昱起身向卫生间走去，有钱没钱，都有三急。
　　放空水袋，又从冰箱里拿了瓶水。
　　秦昱回来的时候小主播面红耳赤，微微有点喘的坐在屏幕前。
　　“伤人大哥在吗？我真的跳不动了！”
　　程曦雨之前真没发现，跳绳竟然这么累。
　　‘刚去拿水，没看！’风雨夜伤人。
　　‘噗，大哥刀刀致命，使劲儿往小主播心眼里捅！’
　　‘小主播哭了，大哥太难搞了！’
　　风雨夜伤人赠送给细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　“感谢伤人大哥，伤人大哥太给力了。”
　　程曦雨感觉自己半天的努力没白费，“欢迎新来的小伙伴，我是户外、游戏、跳绳主播。”
　　‘哈哈，笑疯了！’
　　‘卧槽，老子一口可乐喷屏幕上了。’
　　‘？？？跳绳主播？？？’
　　‘什么鬼，现在的新主播这么另类的吗？’
　　刚被大虎鲨引进来的水友懵了。
　　看了两年多直播，从来没听说过跳绳主播。
　　斗牙开新板块了？

第035章 刷拉了（求推荐）
　　看着倒计时结束，最后几秒赢了PK。
　　人生之大起大落，莫过于此。
　　程曦雨真切的体会到何为悲喜交加。
　　水友说的没错，大哥太难搞了……
　　“再次感谢伤人大哥的大虎鲨，细雨小姐姐，我先走了。”
　　“好，拜拜！”程曦雨。
　　梦缘兴高采烈，一点也没有输了PK的样子。
　　一个大虎鲨，加上各种小礼物。
　　这把PK赚了6，000元，输算什么?
　　小主播今天还有两次任务，打完就完成最低要求。
　　当然，要是想继续打也行。
　　有些大哥多的大主播，经常会连续打几个小时，十几连胜也属正常。
　　毕竟这种日常PK也打不了多少，花几千块图个开心不算事儿。
　　不过，没有秦昱关照的小主播，疯了才去找人主动PK。
　　‘继续，搞完游戏。’风雨夜伤人。
　　这会8点不到，搞快点半小时就结束了。
　　“好的，伤人大哥，我们还是随机！”
　　程曦雨没什么相识的主播，又没有工会，随机是最好的办法。
　　‘又随机?上次的教训还不够?’
　　‘灵性随机，再来一次就搞笑了’
　　“不可能的，哪有那么巧合…又是小可可?”程曦雨吐了。
　　这平台是有毒吧！
　　每个人都在搞事，针对我是吧?
　　‘小主播，听过猿粪天空吗?’
　　‘神TM猿粪天空。’
　　‘上面要笑死老子，继承我的借呗?’
　　屏幕亮起，对面的小可可挥手道：“又见面了，细雨。”
　　“嗯。”程曦雨满脸敷衍。
　　在秦昱视线里，心情值像断崖似的跌破70。
　　最后稳定在65↓。
　　“伤人大哥也在，大哥好。”小可可卖萌撒娇的说道。
　　“咳，咱们怎么玩?”程曦雨问道。
　　心情值再次跌落一点，到64↓。
　　能平静面对小可可，保持冷静已是不易！
　　对方从前的所作所为，于她而言是道心结。
　　当初，她是真的把小可可当妹妹一样照顾，什么好事都想着她。
　　两人同样是孤身一人在外。
　　同样是做主播，又在同一个工会。
　　程曦雨还以为自己和她会成为好姐妹，一起奋斗努力。
　　没想到这个好姐妹，亲手从背后捅了她一刀。
　　工会又以大哥还在，就是换个人支持。
　　要以‘大局为重’的可笑理由，让她咽下这口气继续播。
　　话里话外的意思就是，只要大哥还在工会，你有没有的吃关我屁事?
　　所以，才会引起程曦雨愤恨出走。
　　宁愿做一个毫无人气的独立主播，也不愿再加入任何工会。
　　可以说那件事对她影响巨大。
　　甚至直接改变她的选择和未来。
　　原谅，拿什么原谅?
　　“细雨，你怎么还是这样，那些事都已经过去了。”
　　“直接开始吧！”
　　看她那副小人得志的嘴脸，程曦雨多一个字都不想说。
　　“哎呀，今天我家好几位大哥都在，伤人大哥怕是没那么容易赢了。”
　　小可可今晚有三位大哥在，心里底气很足。
　　这会大哥们正在讨论要打多少。
　　‘他号上百万虎鲨翅，直接打空。’拉拉哥996。
　　‘一百万就这么嚣张，斗牙真是越办越回去了。’我真是老板。
　　‘直接刷拉清号，斗牙的大环境也该净化净化了。’开心就好。
　　‘可可，跟对面说刷拉了滚出斗牙。’我真是老板。
　　这三位大哥，最少得开心哥也刷了有五百万。
　　属于平台里最顶尖的一波大哥。
　　像夜伤人这种，上来搞得动静挺大，刷空账号就消失的大哥。
　　他见得太多太多了。
　　上次毅哥竟然被对方给唬住，吓退了，真是跌份！
　　“哎呀，细雨，我们家大哥因为上次的事有点生气。”
　　“说是今天谁刷拉了，那就清号退平台好了。”
　　小可可难为情的说着，实则心里乐开花了。
　　开心哥和老板哥是老牌大哥，实力都是经过时间考验的。
　　拉拉哥更是斗牙仅有的三位超皇之一，这些年刷了有上千万。
　　她就不信一个伤人哥，能顶得住三位大哥一起出手。
　　程曦雨冷漠道:“那这么说，你们家毅哥上次是刷拉了?”
　　毅哥上次刷了20个超火就下了，照小可可这么说。
　　他岂不是已经刷拉了！
　　“这么久没见，你倒是变得牙尖嘴利。”小可可冷笑嘲讽道。
　　秦昱正看的津津有味，这茶艺师演的绘声绘色，挺有意思！
　　‘叮。’
　　‘触发随机任务:背叛的代价。’
　　‘打击茶艺师嚣张气焰，使小主播成为奇迹信仰者。’
　　‘奖励按照任务完成度结算。’
　　‘失败惩罚:修正中…经验点500。’
　　没有显示奖励，反倒是让秦昱来了兴趣。
　　按照任务完成度结算，代表任务结算奖励更加丰厚！
　　‘揍她！’风雨夜伤人。
　　简单两个字，秦昱直接开火。
　　风雨夜伤人赠送给细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送给细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送给细雨无声大虎鲨X2，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送给细雨无声大虎鲨X5，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送给细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　对面也同样不甘示弱，秦昱刚刷起，开心哥就跟了上去。
　　开心就好赠送给小可可大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　开心就好赠送给小可可大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　开心就好赠送给小可可大虎鲨X2，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　开心就好赠送给小可可大虎鲨X5，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　开心就好赠送给小可可大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　大虎鲨一次能连刷10个，看着不多，可点一次就是10万。
　　没一会儿，秦昱就点了10次10连发，100发大虎鲨。
　　也代表着他已经刷出去100万……
　　看到提示充值，秦昱才发现自己刷空了。
　　碰到小可可之前打了3发大虎鲨，这会只剩9万多，不够10连发的。
　　秦昱点了数字9发出去，等着特效刷新。
　　这会特效才刚刷到46，整个直播间已经炸了……
　　程曦雨也是激动的不能自已，“谢谢伤人大哥，大哥到底刷了多少?”
　　‘666’的弹幕霸屏。
　　这会正是直播高峰，小主播的房间人气瞬间达到1000万。

第036章 大哥真可怜
　　1200万。
　　1500万。
　　1800万……
　　等109发大虎鲨全部结束后，小主播的直播间热度超过2000万。
　　“伤人大哥牛皮，大哥想看跳绳吗?”
　　程曦雨说着站起来，“刚大哥没看到，我再来一次。”
　　‘666，真跳绳主播?’
　　‘这主播有点东西，跳绳是个好办法！’
　　‘109个大虎鲨，给我我跳的比二哈欢！’
　　‘不用109个，9个我能跳到天亮。’
　　‘有1个，我特么直播倒立吃鸡！’
　　‘……倒立吃鸡牛皮。’
　　‘9999。’
　　弹幕疯狂刷屏，PK值11，164，521 VS 5，808，524.
　　秦昱一个人贡献1090万荣耀值，剩余20多万是水友们送的。
　　对面开心哥刷了56个大虎鲨就没音了，这就刷拉了？??
　　秦昱吐了……
　　“我们家大哥充钱，伤人大哥别急哦~”
　　嘎里嘎气的语气给昱哥整恶心了。
　　‘小主播，让对面丑逼闭嘴！’风雨夜伤人。
　　刚秦昱又扫描了次小可可的数据。
　　扫描系统：
　　溏心：
　　年龄：25。
　　颜值：77↓。
　　身材：81↓。
　　新鲜度：60。
　　【毒物警告，此贝处于糜烂状态，请宿主远离危险，真爱生命！】
　　要说之前还能算个茶艺师。
　　现在她就只是个作妖的丑逼。
　　毕竟，做茶艺师也得漂亮、时尚、会打扮。
　　可她现在唯一合格的身材都要跌破80，不是丑逼还能是什么?
　　‘这大哥，这么直的吗？爱了爱了。’
　　‘大哥缺狗腿吗？职业舔狗！’
　　‘大哥会缺舔狗?啥也不是。’
　　程曦雨边跳边关注着弹幕，自然看到秦昱说的。
　　“小可可，伤人大哥让你闭嘴！”程曦雨笑的开心极了。
　　心情值飙升到78↑，好感度更是拉到79↑。
　　只差一点就能为所欲为，算是意外之喜！
　　“我们家老板哥说了，你们家伤人哥最好多充点，别只嘴巴厉害！”
　　小可可双手环抱，挤压着胸脯那二两肉冷笑嘲讽。
　　‘对面大哥也真是委屈。’风雨夜伤人。
　　‘最近有和主播约饭的，赶紧去医院看看，救救弟弟吧！’风雨夜伤人。
　　上次他记得小可可的新鲜度是63，这次变成60。
　　对面刚好有三个大哥帮她打PK…
　　你品，你细品！
　　程曦雨面色古怪，憋笑的捂着嘴巴。
　　‘大哥话里有话，了解的有点深。’
　　‘贵圈这么乱的吗?我也想约饭…’
　　‘伤人大哥不会真知道点什么吧？’
　　‘大哥求爆料，难道有毒?’
　　‘卧槽…不会吧?’
　　设备前的水友们傻了。
　　大哥刷个几十万，想着能吃顿好的，新鲜的海鲜大餐。
　　回头吃完，一回家发现闹犊子了！
　　这尼玛…
　　水友笑容逐渐变态，‘喜闻乐见啊！’
　　“你就笑吧！有你笑不出来的时候。”小可可气愤说道。
　　她还不知道怎么回事，一心只等大哥充钱。
　　还以为程曦雨是在得意嘲笑自己。
　　谁让她这会被打的毫无还手之力，‘这几个大哥也太没用了！’
　　便宜都占了，说好帮她出头挣回面子，竟然提前不充好钱。
　　‘下次别想再玩新花样，老娘非得晾他一段时间。’
　　‘今天下面怎么这么痒?’小可可在椅子上蹭了蹭，感觉更痒了。
　　她又怎么会知道，三位大哥根本不是去充钱了。
　　他们正用小号在对面直播间窥屏。
　　开心哥打完号上的钱，大哥群里就突然有人发了一连串截图。
　　心情不爽的开心哥点开就准备发飙，一看内容傻眼了。
　　这边老板哥和拉拉哥也发现了。
　　三人什么也没说，悄悄拉了个群一交流。
　　完！
　　这还打个屁的PK，先搞清到底怎么回事再说。
　　“我家伤人大哥让我提醒对面大哥，最近有约饭的最好去趟医院！”
　　程曦雨这边刚说完，接连三道金光出现。
　　欢迎皇帝开心就好光临。
　　欢迎皇帝我真是老板光临。
　　欢迎超级皇帝拉拉哥996光临。
　　三人刚都在用小号窥屏，程曦雨这话一说，大哥们坐不住了。
　　‘风雨你什么意思，说清楚！’拉拉哥996。
　　拉拉哥996赠送给细雨无声超级火箭，快来围观啊~
　　拉拉哥996赠送给细雨无声超级火箭X1，快来围观啊~
　　……
　　拉拉哥996赠送给细雨无声超级火箭X10，快来围观啊~
　　拉拉哥先给小主播送了10个超火表达善意，等着秦昱开口。
　　“那个…谢谢拉拉哥的超火，感谢拉拉哥。”
　　小主播被打的有点懵，对面大哥怎么全来了。
　　“拉拉哥，你干什么?”小可可急了。
　　大哥们不是去充钱了吗?
　　怎么一回来跑到对面直播间，还直接刷了10发超火。
　　想到什么的小可可面色一白。
　　慌忙拿起手机，点开一看，眼前漆黑一片差点晕死过去。
　　完了，全完了！
　　‘风雨兄弟，不打不相识，你要知道什么就说出来，哥几个会记住的。’
　　开心哥说完又是10发超火，小可可跌坐在椅子上彻底傻眼。
　　‘谢谢拉拉和开心两位大哥对我家小主播的照顾。’风雨夜伤人。
　　看到秦昱说自己是他家小主播，程曦雨羞涩一笑。
　　心底却暗自窃喜，像涂了蜜似得。
　　‘多余的话不好多说，几位大哥还是尽快去趟医院吧！’风雨夜伤人。
　　‘卧槽TM的小可可，你TM给老子等着。’开心哥直接下了。
　　‘这婊子，我跟她没完。’我真是老板也下了。
　　最后只剩拉拉哥，‘诶，兄弟，今天都是误会，这事闹得！’
　　‘别的不说，改天我给小主播补上，先走了。’拉拉哥说完也下了。
　　他是看弹幕都叫小主播。
　　自己跟着这么叫既能缓和关系，又能拉近距离。
　　今天这事闹得，太让人恶心了！
　　虽然现在还没确定，但他这两天确实不太舒服。
　　要不是秦昱在直播间提起，用小号窥屏的毅哥又正好看到截屏。
　　三位大哥怎么也没想到，他们竟然上了同一辆公交车。
　　之前三人心里头还暗自得意，觉着是自己拔了头筹。
　　现在回想起来…真TM傻逼！
　　‘世纪大瓜，明日头条有了。’
　　‘兄弟们，这波必须上热搜，我先来个弹幕留念！’
　　‘留念，主播带毒上热搜！’
　　‘惊！斗牙三大老牌大哥惨遭毒手，事实真相令人唏嘘。’
　　‘楼上兄弟，明天来黑度上班吧！’

第037章 教大哥做事
　　趁着关注度都在小主播身上。
　　小可可光速下播！
　　她是没脸再待下去了，后续的直播生涯更是不用想。
　　就算厚着脸皮继续播下去，也只能做个无人问津的小主播。
　　她在大哥圈子里的名声已经烂了。
　　有关直播间的截图，大哥的反应和各路大哥现身实锤。
　　小可可公车名媛的身份已经做实！
　　气不过的老板哥，连她的真名，住址，生活照等信息全都爆了出来。
　　‘我TM中标了，要治疗2个月。’老板哥气急败坏的晒出诊断书。
　　随后，诊断书就从群里一路传播向十几个大哥群。
　　后来有好事之人，将这件事定义为‘伤人公车事件。’
　　是风雨夜伤人大哥引发的热门事件之一。
　　此时，小主播的直播间里。
　　整齐的‘大佬666，小主播起飞’的弹幕刷满屏。
　　直播间的画面一度卡到不能动弹。
　　‘小主播这次是真的起飞了，近5000万热度！’
　　‘游戏板块主播，凭跳绳拿下小时榜第一，月榜第一。’
　　‘999，跳绳主播牛皮！’
　　‘跳绳主播…奇怪的知识又增涨了。’
　　‘妈妈问我为什么学跳绳，我说为了赚钱…妈妈给了我俩耳刮子。’
　　看到小主播和水友们聊天，秦昱打开系统面板。
　　‘叮，恭喜宿主完成任务:打击茶艺师的嚣张气焰。’
　　‘小主播程曦雨心情最高值91分。’
　　‘任务评定:完美。’
　　‘发放奖励：’
　　‘奖励一，宿主消费虚拟币将按照1~10倍返现。’
　　‘奖励二：购物返现卡2*。’
　　‘奖励三：俄语精通。’
　　‘是否现在提取奖励。’
　　‘是。’秦昱。
　　‘恭喜宿主获得6倍暴击，资金转入储蓄卡，资金来源为国际期货市场。’
　　秦昱有些意外，之前的暴击都是满值，他还以为会一直这样。
　　看来此次系统权限解放后，改变的并不只是表面看到的。
　　购物暴击返现卡2*:购物上限满50，000，获得1~10倍返现暴击。
　　1*卡是1~5倍暴击返现，2*加了暴击上限，下限却没有变。
　　不知道后续卡片升*，会不会也是只提升上限，下限不变。
　　不过就算只提升上限，对他来说依然是件好事。
　　就像斗牙的虚拟返现，如果上限只有5倍。
　　他就算拿到最高倍数，也只有545万。
　　6倍则能获得654万，中间可是相差了100多万。
　　恭喜宿主获得‘俄语精通。’
　　秦昱只觉得脑海里像是有久远的记忆在复苏。
　　大约只是一瞬间，他对俄语已经达到精通阶段。
　　只要不涉及到生僻的专业技术词汇，俄语交流不存在任何问题！
　　另外在斗牙上刚刷的109万虎鲨翅，也已6倍返现存入储蓄卡。
　　账户上多了654万，还有两张购物返现暴击卡，又可以刷一波经验。
　　直播间的热度有所下降，毕竟大多数人只是来凑个热闹。
　　领完宝箱，拿了好处，该哪儿来的就回哪儿去。
　　画面也不再卡了，“终于不卡了，最后一次PK。’
　　‘想打水友赛的，只需一个牌子就能加入粉丝团。”
　　小主播趁机吸一波粉，傻子才会浪费这么好的机会。
　　这次连到的是个小主播，秦昱看了看剩余的虎鲨翅。
　　点了一发超火，直接碾压！
　　此前程曦雨也是这种小主播，短短几天一切都变得不同。
　　对小主播来说，这可真是个奇迹！
　　‘今天不想冲了。’风雨夜伤人。
　　“伤人大哥别充了，直播玩玩就好，我们要理性消费！”
　　‘大哥不会刷伤了吧？’
　　‘有可能，一场日常打了上百万，是谁也得伤！’
　　看着评论的秦昱笑了。
　　大哥做事需要你教?
　　拿着2000的月薪，操着过亿的心。
　　也真是难为他们了。
　　他没必要去争什么，无视就好。
　　仇富嫉妒的满天下都是，这些人最不缺的就是时间。
　　秦昱可没时间跟他们扯皮，有那功夫带狗子玩把游戏多好
　　程曦雨还不知道秦昱已经下了。
　　看到粉丝们议论大哥，道：“大家就不要随便议论大哥了。”
　　刷伤？
　　别人不知道，程曦雨却知道这点钱对秦昱来说根本不算什么。
　　酒吧一晚消费十几万，开着接近上千万的限量超跑。
　　那是真的有……
　　不过，程曦雨觉着今晚秦昱打的确实太多了。
　　想乐了想，小主播拿起手机。
　　叮。
　　秦昱刚关了直播，就看到小主播发来的消息。
　　‘秦昱，谢谢你。等平台结算后，我把钱打给你。’
　　‘没必要，拿去多买点衣服包装包装自己。’
　　‘对了，顺便多买几根跳绳。’
　　结算打给自己，按4成不算税也就40多万。
　　昱哥是差那点钱的人吗？
　　程曦雨瞬间自闭，‘我不是跳绳主播，我不是跳绳主播，我不是…’
　　翌日。
　　秦昱起了个大早，实际上是被懒猫给吵醒的。
　　“我到酒店了，你在几楼?”懒猫还有些没睡醒。
　　昨天练功本来就累，晚上又被三个小姐妹拉着谈心到凌晨3点。
　　想到谈话的内容，懒猫的表情变得古怪茄红。
　　“你和工作人员说，临江304，早餐要三文鱼还是牛肉?”
　　秦昱拿着早餐单边讲电话边选，管家就站在身侧侯着。
　　“都行，我不挑食！”
　　“好，等会见。”
　　挂了电话，秦昱看向管家:“招牌迪克蛋加三文鱼。”
　　“一份松饼，两个牛角包，两杯喝的，一份香草冰淇淋，再看着加些！”
　　“好的，秦先生。”接过夹着50元小费的单子，管家只觉整个人都精神了。
　　‘要是每位客人都像他一样就好了。’管家不免憧憬到。
　　几分钟后，有人在门口敲门。
　　“进。”
　　岚玥推开门，探头向内张望。
　　看到穿戴整齐的秦昱，绷紧的眼角放松，嘴角露出一抹浅笑。
　　“我还以为你在睡懒觉！”懒猫有些拘束的走了进来。
　　“原本是有这打算，不过被某人给吵醒了！”秦昱招呼着她坐下。
　　“喝点什么？”
　　“矿泉水。”
　　“给你，山楂汁，有助消化！”
　　接过山楂汁，懒猫默默吐槽，‘你都决定好了，还问我干什么?’
　　“想好行程了吗？”懒猫扭开果汁，气恼的喝了口。
　　“恒德，先去买点东西！”两张返现卡得先安排下。
　　“哦！”懒猫又无语了。
　　早知道他是要去恒德购物，自己就睡到中午再起来了。
　　‘好困啊！’
　　懒猫打了个哈欠，房门再次打开，管家推着餐车走进来。

第038章 想多的都去面壁
　　扫描系统：
　　岚玥：
　　年龄：19。
　　颜值：96-。
　　身材：95↑。
　　心情值：70-。
　　好感度:69↑。
　　新鲜度：99。（致洁之人）
　　再次见到懒猫，秦昱才知道自己小看了她的潜力。
　　95的身材，已经是万里挑一。
　　竟还有上升的趋势，这简直是不给其他女生活路啊！
　　这点和她练舞有关，随着舞蹈技巧的精进，对身体的塑造与开发。
　　会使她拥有更完美的曲线和黄金比例的身材……
　　唯一欠缺的是她的平衡球，缺乏该有的起伏、回弹力和减震功效。
　　这点需要专业人士的细心呵护。
　　相信只要经过无数次的活血发热治疗，她的身材会变得更加完美！
　　甚至可能直逼小主播，打破记录，后来居上。
　　咳…这是出于专业角度的思考。
　　想多的都该去面壁！
　　69的好感度，正处于友达以上，恋人未满的阶段。
　　昱哥不禁有些好奇，黎婉星、温雅萱和江晓珊的好感度又会是多少?
　　昱哥一点没变，还是那个单纯如初的有为青年。
　　他会这么想完全是出于好奇。
　　要知道少年人的好奇心是创造的…源泉。
　　任何一个少年，都该保持足够的好奇心，去探索这个广阔的世界。
　　话说，自己的颜值是越来越帅了！
　　看着透亮的盖子里倒映出的面容，秦昱露出满意的笑容。
　　“班尼迪克蛋，这里的招牌早点，尝尝看！”
　　餐桌前，秦昱向岚玥介绍着早餐的样式。
　　虽说是现学现卖，但也有模有样。
　　默默离开的管家面向他关门时，竖起大拇指露出欣慰笑容。
　　‘这管家有毒，小费没了。’秦昱在心里吐槽道。
　　“看起来很美味的样子！”造型漂亮的美食，让岚玥来了精神。
　　美好的事物总能带给人力量，岚玥忽然觉得也没那么困了。
　　拿出手机拍了几张照片，秦昱帮她用勺子戳破鸡蛋表面。
　　蛋黄流出覆盖在三文鱼片和火腿上，有种治愈的温馨感。
　　咔咔！
　　“不发动态吗？”秦昱有些好奇。
　　岚玥拍完照，就把手机随手放在桌上，正面朝上。
　　这点细节反应着她的心理。
　　面对秦昱时下意识的卸下防备，手机里没什么好隐瞒的。
　　虽然她自己都没有意识到，但这些小细节最能反应一个人的心理状态。
　　要知道凡是海后，就算有69的好感度，手机也会时刻保持倒扣。
　　当然，如果是海后，凭借昱哥的颜值，多财多亿的表现。
　　好感度绝不止69那么简单……
　　所以说任何时候观察细节很关键。
　　“我不喜欢把生活里的细节发到网上，拍照只是为了留念！”
　　岚玥对着美食左看右看，有点不忍心下手。
　　这也太好看了！
　　她的朋友圈向来很干净，只有一些学校的宣传活动。
　　偶尔几张风景照，也充满诗意！
　　就像那张枫叶飘舞的明媚阳光下的影子，就很有她本人的感觉。
　　依依不舍的吃掉班尼迪克蛋，岚玥又吃了一块松饼。
　　最后喝掉秦昱为她选的奇异果汁，满足的靠在沙发上。
　　“我吃饱了，很好吃。”
　　岚玥用手摸了摸肚皮，眉宇升起一抹愁容。
　　昨天的运动白做了，‘不行，自己必须管住嘴巴，不能受他的诱惑。’
　　看到她慵懒妩媚的白了自己一眼，秦昱笑道：“你该多吃点。”
　　“你要是敢当着沈老师的面这么说，她会把你骂个狗血淋头。”
　　岚玥皓齿微露的微笑着，不惨丝毫假意的笑容看上去超美。
　　“你的舞蹈老师?”秦昱继续解决着眼前的食物，浪费是可耻的。
　　“嗯…沈老师设计的舞蹈，是年底庆典活动的压轴表演。”
　　“我是主领舞，要是搞砸……”
　　岚玥露出害怕的样子，调皮的吐了下舌头。
　　看到他吃东西认真的样子，岚玥笑道：“萱萱真该早点认识你。”
　　“现在也不晚。”
　　放下空杯子，秦昱看了眼时间。
　　“可以走了吗？”
　　“嗯，算上堵车，时间刚刚好。”岚玥风趣的回应道。
　　人刚到酒店正门，清洗的干干净净的大帕刚好停在门口。
　　前后车牌都已经上好，扣合的很漂亮，没有任何瑕疵。
　　“辛苦了。”给泊车小弟50元小费，秦昱开门坐在驾驶室。
　　设置好导航，车子在泊车小弟的微笑注视下消失在拐弯处。
　　等到恒德，已经是10点31分。
　　原本30分钟前就该到的，但却被导航引入施工路段。
　　最后还是绕了条路才到。
　　把车停在路边，两人先走向临街店铺。
　　“你要买什么?”岚玥问道。
　　“一个旅行箱，一件适合中年女性的礼物，然后随便看看。”
　　昱哥主要是想给母亲带份礼物，要体现心意又不能过于贵重。
　　现在还不是向爸妈摊牌的时候，等他从老乔那回来。
　　到时候再和爸妈摊牌不迟，起码也有应对质疑的理由和事实。
　　“迪奥家的丝巾和小饰品不错，价格也不会很贵！”
　　岚玥提起自己的小吊坠向他展示道：“这款四角星的价格是2，100。”
　　这与她而言有些小贵，但对秦昱来说就不存在任何问题！
　　“等会可以去看看。”说话间走到路易威登，秦昱径直进入店内。
　　“欢迎光临路易威登，有什么能帮到您的。”
　　“最新款的拉杆箱有吗？”
　　“有的，先生，小姐，请跟我到这边来。”
　　墨石图案的图层帆布设计，黑灰格子与蓝色格纹间的神浅色彩变换。
　　奈斯！
　　“就是它了。”秦昱回头看到岚玥正盯着一款包，直接走上前拿起。
　　“先生，这是我们家经典老花圆饼包，精致时尚，正适合年轻人……”
　　秦昱看向岚玥，“喜欢?”
　　岚玥有些窘迫的笑道:“我不买的。”
　　嘴里说着不买，眼里的喜欢却很诚实。
　　“包起来。”
　　随后秦昱又指向旁边的经典大手袋，“这个也包起来。”
　　岚玥有些着急，上前拉了拉他的袖子轻声道:“秦昱，我真的不买的。”
　　“我知道，所以是我在买，不是你。”
　　再转了一圈发现没什么要的，秦昱在岚玥无可奈何的神色下淘卡买单。

第039章 一石三鸟
　　一个拉杆箱，外加两个LV家的女款包包，总价刚好过5万。
　　‘使用购物暴击返现卡2*。’
　　‘恭喜宿主获得8倍暴击，资金已转入储蓄卡。’
　　‘资金来源国际期货市场。’
　　秦昱拿起手机看了看，加上昨天的‘系统基本工资。’
　　总资产顺利突破1，000万大关。
　　所以说，年轻就是要折腾，不然光靠‘死工资，’储蓄连个零头都不够。
　　“别多想，这是你的辛苦费！”
　　秦昱把两只包交给岚玥，果断出了LV大门。
　　“感谢您的光临，期待您再次光临。”
　　在销售的恭送声中，岚玥心情复杂的提着LV家的包装袋跟上去。
　　“秦昱，这太贵重了，我不能要的。”岚玥追上他说道。
　　“都说是你的辛苦费，做导游不要钱的吗？”秦昱反问道。
　　“……”什么导游出门不到2小时，净赚2万多?
　　岚玥能想的到，她只是洁身自好，涉世未深。
　　又不是什么都不懂的小姑娘。
　　但秦昱的态度很坚决，目光更是充满真诚。
　　好似真的像说的那样，为她买包只是单纯的作为感谢。
　　态度没有高高在上，还是那么的平易近人。
　　更没有姐妹们说的，送完礼物就觉着自己高人一等，毛手毛脚等的举动。
　　此时，岚玥有点明白，为什么珊珊会说‘他和别人不一样了。’
　　往前没走几步就是迪奥家，秦昱直接往里面走。
　　在销售的寒暄声中，秦昱站在饰品柜前，“看看适合中年女性带的。”
　　在销售的介绍下，秦昱看中CLAIR D LUNE耳环。
　　一只是CD首字母，一只是心形，上面嵌满白色仿水晶。
　　“这款带上后会很好看，但不对称设计可能会更显另类，年轻……”
　　销售委婉的表示，这对耳环并不适合他要送礼的目标年龄。
　　奢饰品店的销售，自然要懂得语言的魅力和使用技巧。
　　“带上看看。”秦昱把耳环交给岚玥，让她帮自己试戴看看。
　　戴上耳环，岚玥撩起鬓角问道：“怎么样？”
　　“很好看，但确实不适合。”
　　听他这么说，岚玥就要取下来，“别摘了，我再选别的款式。”
　　最后，秦昱为母亲选了一款中规中矩的心形吊坠。
　　两样加起来不到1万块……
　　这就有点难为昱哥了，他还有张消费暴击返现卡没用呢！
　　昱哥打算给自己挑两身新衣服，看来看去…真丑。
　　迪奥家今年的秋季男装，秦昱已经无力吐槽。
　　反正看不下去就是了！
　　“那条裙子拿来看看，再拿一双小白鞋。”
　　秦昱指着新品区的白色长裙说道。
　　岚玥已经不知道该怎么办了，她本就不是善于拒绝别人的性格。
　　所以，才总是避免和异性出去，以免遭遇眼前这一幕。
　　她本以为今天只是带秦昱到处逛逛，或许会去迪尼士玩儿。
　　吃些特色小吃和美食，买一两件纪念品……
　　情况完全和她计划的不一样！
　　“试试看，这件裙子很适合你，试穿又不要钱！”
　　“是的，小姐，您可以先试试，这条裙子一定很适合您。”
　　销售也殷勤的劝说着，并主动送她前往更衣室，全程贴身服务。
　　她已经看出来，帅气男友今天就是来为她花钱的。
　　只不过，这个漂亮的气质女孩有些羞涩，不太愿意让男友破费！
　　要她说这就是傻，送上门的都不要，图什么?
　　在秦昱的劝说，销售的热情簇拥中，岚玥走进更衣室。
　　几分钟后。
　　身着白裙，仙气飘飘的岚玥走了出来。
　　如同仙女的气质，带着一抹深藏的娇羞，恰似盛开的纯洁牡丹。
　　脚上的小白鞋，衬托出运动青春的气息。
　　看着镜子里的自己，岚玥同样满眼欢喜，这件裙子真的好漂亮。
　　“多少钱？”
　　“这件裙子的价格是4.8万元，因为是新品没有折扣…”
　　销售已经看到小钱钱正在向自己招手。
　　“刷卡！”
　　昱哥不想听那么多，他只知道白嫖的额度够了。
　　既能刷一波经验，又能提升好感度，血赚不亏！
　　裙子和小白鞋一共5.06万，两件饰品8，600元。
　　使用购物暴击返现卡1*，秦昱幸运的得到满值5倍返现。
　　前后花了10多万，净赚55万。
　　说出去谁敢信??
　　提着大包小包，岚玥走出迪奥家的时候整个人都是傻的。
　　他不是来为谁买礼物的吗?
　　为什么自己手里会有这么多东西？
　　所以，买礼物的对象其实是自己。
　　自己不知不觉就掉狼窝了?
　　“你要在那站到什么时候?”看她原地发呆，秦昱笑着问道。
　　拉杆箱被他放在后备箱，岚玥手里的东西后排能够轻松放下。
　　幸好他买的是帕拉梅拉，不是911或任何一款超跑。
　　否则，现在他们就要面临。
　　怎样才能把所有东西装进车里的尴尬局面。
　　“我的事办完了，接下来的行程你来安排。”
　　看着正在系安全带的秦昱，岚玥有一肚子的话，却不知从何说起。
　　“迪尼士怎么样?”岚玥有点自暴自弃的说道。
　　“好，我还真没去过！”秦昱打开导航设置路线。
　　岚玥咬了咬嘴唇，“你是不是计划好的?”
　　“什么？”设置好路线，发动上路的昱哥表示听不懂。
　　他真是个好孩子，特别单纯！
　　从小善良的他，只是有一个梦想，给小姐姐一个温馨的家。
　　什么?你问几个?
　　别问，问就是单纯。
　　一路杀到迪尼士，门口排队的长龙是九曲连环。
　　“这么多人，肯定来不及了。”岚玥有些失望的说道。
　　“等我会。”秦昱让她等在原地，自己来到队伍前端。
　　找到最前面的两个男生，秦昱礼貌道：“同学，我和女朋友是外地来的，明天就要回废都了。
　　可她就想进迪尼士玩，咱们能不能换个位置，一人我补偿1，000块。”
　　男生眼睛一亮:“一人一千？”
　　“对，你们排了这么长时间，肯定不能让你们白辛苦！”
　　秦昱表现得很客气，说话带着微笑，让人听着特舒服。
　　再加上1，000块钱补偿，还有什么不愿意的。
　　“行，叫你女朋友过来吧！”两人一合计。
　　这1，000块赚得不亏，大不了再排一个来小时好了。
　　出去打工，什么工作一小时能赚1，000。

第040章 攻略达成（求推荐）
　　“跟我来。”主动拉着岚玥的手。
　　两人来到队伍前列，和约好的两名同学换了位置。
　　秦昱用手机把钱转给两人。
　　“好了。”
　　“谢谢，你男朋友对你真好。”
　　免费赠送一记助攻，两人绕到队伍后面重排。
　　岚玥的手仍被拉着，试着向外抽。
　　在发现没用后，岚玥放弃。
　　脸颊微红的跟着秦昱向园内走去。
　　此时的她哪里知道，这一走就再也没能停下。
　　“先去玩什么？”秦昱看着手机里游园简介单问道。
　　被他牵着的岚玥‘嗯’了声。
　　昱哥竟然听懂了，她说的是‘听你安排！’
　　扫描系统：
　　岚玥：
　　年龄：19。
　　颜值：96-。
　　身材：95↑。
　　心情值：82↑。
　　好感度:71↑。
　　新鲜度：99。（致洁之人）
　　牵手成功的时候，秦昱就知道好感度已经突破70。
　　接下来，只要徐徐图之。
　　就可以和小姐姐一起打游戏了！
　　“那就先拍照！”到迪尼士来的女孩，哪个能少的了拍照。
　　各种卡通人物合影，必不可少。
　　或许是临近开学，游乐园里的学生和家长不要太多。
　　昱哥肯定不能去打扰人家一家人开心，专找落单单身狗。
　　还有双双好基友！
　　“兄弟，换个位置500块！”
　　“来来，你来。”
　　一手转账，秦昱拿起手机对准岚玥，调整角度按下快门。
　　咔！
　　“等玩完我传给你。”收起手机，秦昱的手自己握住岚玥的手。
　　五指相扣，有些微凉的手掌被大手温暖。
　　‘他的手好好看。’全程鸵鸟的岚玥盯着他的手看。
　　五指纤细，皮肤虽然不是特别白，但看起来很阳光。
　　指节不大不小，给人一种就该这样的标准。
　　身为女孩的岚玥，竟也有些羡慕。
　　她的手也很好看，皮肤白芷如玉，纤细修长。
　　不过，指节因为练舞发力的原因，稍稍会有些宽。
　　实际上，在别人看来根本没有这回事。
　　完全是她要求过高，这点在寝室里常常遭到黎婉星的攻击。
　　都已经那么好看了，还要完美无瑕，给不给别人活路了？
　　“接下来你想玩什么项目？”
　　在公主城堡照完相，秦昱带她来到冰淇淋店休息。
　　“旋转木马！”岚玥的回答一点也不奇怪。
　　旋转木马这东西，有毒。
　　别说是岚玥这样的小姑娘，就是猛男上去也逃不过真香定律！
　　“那就旋转木马。”一手拿着冰淇淋，秦昱又去拉她的手。
　　岚玥默认的被他拉着，小声道：“这样，冰淇淋球要化了。”
　　“冰淇淋汤其实蛮好喝的，米其林级别。”秦昱一本正经的说道。
　　“咯咯…”岚玥被逗笑了。
　　冰淇淋汤，还米其林级别，他是怎么想到的?
　　幻想曲旋转木马，排队的大人比孩子还多。
　　昱哥再次发动钞能力，畅行无阻！
　　“你先选！”
　　岚玥一眼就看上了粉紫色的那匹飞马，小跑着坐上去。
　　秦昱前后左右看了一圈，全是白色大红花的。
　　这是故意为难我胖虎？
　　坐在隔壁白色镶红花飞马上，秦昱理直气壮：“这才是猛男该玩的。”
　　“要开了，你的汤。”岚玥窃笑的指着他手里的冰淇淋。
　　秦昱还真就端起来把它喝了。
　　小时候5分钱的冰棒，往碗里一放跑去玩儿。
　　回来端起碗一口气干掉的事，他还干的少吗？
　　音乐响起，木马起伏间缓缓加速。
　　岚玥展开双臂，像个孩子似得欢呼大笑着。
　　放肆的笑容，被秦昱用手机记录下来。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主领悟摄影的真谛，唯有真挚值得留念！’
　　‘触发奖励一：称号【摄影师】。’
　　‘奖励二:佳能5D Mark IV一支，搭配全套红圈头，大三元。’
　　‘奖励将在2小时后，以邮递方式送达，请宿主选择地址。’
　　秦昱先用手机搜了下价格，在看到整套红圈头镜头市价50万后。
　　果断把地址设为酒店！
　　‘送老爹的礼物有了。’秦昱决定把相机送给爸爸秦汉。
　　不过，镜头他得去单独买一只便宜点的。
　　佳能EF 50mm，俗称‘小痰盂’的镜头就很不错。
　　网上评价很高，号称人手一只。
　　关键是价格优惠，只要600左右。
　　相机可以说是用自己攒的钱买的，这样的话两样东西都能解释得通。
　　‘人家送礼物，恨不得大张旗鼓，我还得各种找理由解释！’
　　昱哥觉着自己太难了，回头必须去趟巴罗家。
　　有老乔在前面顶着，他也不用在发愁该怎么解释资金来源。
　　至于随便扯个幌?
　　拉倒吧！
　　妈妈是会计，爸爸在银行，俩人的职业都要求严谨，不容出错。
　　到时候肯定找他要各种文件，起码也得有份正式合同。
　　秦昱到时当着爹妈的面，屁都拿不出来…
　　被七匹狼支配的恐惧，即将降临！
　　极速光轮，飞跃地平线，这两样玩完后，正好碰到花车巡游。
　　佩戴【摄影师】的秦昱，对着岚玥好一通‘咔咔。’
　　“你学过摄影吗？”
　　看着他传来的照片，岚玥发现旋转木马以后的都很好看。
　　至于之前的…
　　“嗯，可惜手机不给力。”秦昱有些遗憾说道。
　　眼看天快黑了，要是带岚玥回酒店，用佳能套件拍摄。
　　艺术效果一定出奇的好！
　　“秦昱，还有漂流我们没去。”岚玥指着地图上的雷鸣山漂流项目。
　　浑然不知，此时的昱大师正沉浸在艺术的海洋里，自由畅想……
　　“走。”被打断的秦昱，带她直奔漂流项目所在地。
　　一路被他拉着，岚玥也已经习惯这种相处方式。
　　内心已偏向秦昱，并默认两人间的关系。
　　要是秦昱再次使用扫描系统，就会发现岚玥的好感度已经涨到80↑。
　　对于内向，温柔且缺乏安全感的岚玥来说。
　　霸道有主见的男生显然更有魅力。
　　就像秦昱开始大胆握住她的手。
　　排队换位时把自己护在怀里，对外宣布主权。
　　玩累时不用开口，他就带自己到冰淇淋店休息。
　　就连那些盯着自己看的男孩子，都会受到他的眼神警告。
　　坐在漂流船里的岚玥内心甜蜜，手指反握住他的手背。
　　十指紧扣，面容羞涩的看向另一侧，却已经表达了自己的心意。

第041章 霓虹料理
　　等从漂流上下来，秦昱的感觉就俩字。
　　就这？
　　果然是给小孩子玩的，一点感觉都没有。
　　从坡上下来的时候，他还以为能来点水花。
　　谁知左摇右摆的晃了几下就平稳入水，失望！
　　头戴闪光花环，手里拿着气球的岚玥倒是玩的很开心。
　　今天，她真的做了一次公主。
　　被人宠在手心的感觉，原来就像中毒一样。
　　回眸旖笑，百媚生！
　　开心过后，岚玥不免陷入忧愁。
　　回去后她该怎么面对寝室里的小姐妹？
　　昨晚的争端有多么激烈。
　　唇枪舌剑，暗流急涌，身为‘局外人’的岚玥最是清楚。
　　今天派自己来，就是因为婉星姐提前看出苗头。
　　知道在把问题解决前，谁来都不合适。
　　所以，才会把这个任务交给自己。
　　请自己照顾秦昱，代替她一尽地主之谊。
　　可岚玥自己也没搞懂，怎么照顾着就把自己给送进去了?
　　所以，最后她这个‘局外人’反倒是第一个落网的。
　　这里面的问题很复杂，像岚玥这样没接触过感情的小傻瓜。
　　哪里会是昱哥的对手?
　　一套春风化雨的战略方案，悄无声息的直入心房。
　　在她升起警惕，察觉到危险之前。
　　一颗心已然不知不觉的沦陷，最后果断霸气的出手。
　　注重细节的关怀和宣布主权行为。
　　使内心敏感细腻，内向被动，缺乏安全的岚玥。
　　甘之如饴的钻入网中。
　　涉及到的细节与技巧，达不到昱哥的层次说也白搭！
　　不过，这套攻略前置要求过高。
　　没有奇迹加身，长相帅气干净。
　　不是钞能力者，请勿随意借鉴。
　　“都怪你。”
　　岚玥娇嗔的在他胳膊上拍了下，眼眸里不自觉的涌现出关心。
　　这份温柔娇媚，就算是百炼精钢也能被浇化了。
　　“表演就要开始了。”秦昱指着舞台笑道，扣紧的五指微微用力。
　　像是对她传达‘有我在，放心。’
　　可岚玥还是不免胡思乱想，对之前期待的表演也没了兴趣。
　　看她没心思继续看下去，秦昱提议离开。
　　两人到现在也没吃什么正餐，这会他是有点饿了。
　　从迪尼士出来，坐在车上秦昱随口问道：“想吃什么？”
　　“不知道…霓虹料理你喜欢吗？”岚玥想起上次萱萱介绍的料理店。
　　她自己倒是无所谓，可要照顾秦昱的胃口。
　　‘像他这样的家庭，吃穿用度一定都很讲究吧？’
　　岚玥已经不自觉的把自己代入到女友身份。
　　做什么之前不是考虑自己，而是优先考虑秦昱的喜好与感受。
　　“可以，你来输地址！”秦昱把手机给她，启动驶离停车场。
　　跟着导航来到外滩十八号，秦昱发现这里距自己住的酒店只有一里不到。
　　拐个弯就是酒店，天色已黑……
　　有点难搞啊！
　　三楼，Ginza Onodera 鮨。
　　秦昱知道鮨是寿司的意思，所以这家店叫小野银座寿司店?
　　“是银座小野寺寿司分店的意思，这家店是米其林二星。”
　　“萱萱告诉我的。”提起小姐妹，她的神色又有些低落。
　　走进店里装修很有感觉，虽然时间已经过了饭点。
　　但用餐的人一点也不见少。
　　这家店主营寿司、铁板烧和天妇罗三种不同料理。
　　座位也是按照三种不同料理来划分的。
　　秦昱和岚玥到的时候，正好有包厢空出来
　　“我来选？”坐在位置上，秦昱拿起单子。
　　“我已经选好了，1，448的寿司套餐。”岚玥把手机递给服务员。
　　她们上次来吃的是13贯，600多的套餐。
　　考虑到秦昱的饭量，这次选了30贯的最高标准。
　　岚玥这么做也很无奈！
　　因为她很清楚，如果不先斩后奏，最后又会是他来买单。
　　秦昱笑了笑放下单子，充分照顾到岚玥的小情绪。
　　与此同时，岚玥的心情值升到85↑，好感度达到81↑。
　　“今晚为两位服务的是我们的副料理长，安倍女士。”
　　听到服务员的介绍，秦昱特意多看了这位女料理师傅两眼。
　　因为就算是他这个外行，也知道在霓虹很少有女料理师。
　　对方看起来普普通通，脸上带着热情的笑容。
　　鞠躬问候后开始制作料理！
　　食材方面都很新鲜，给秦昱留下不错的第一印象。
　　安倍料理长制作的过程也很顺畅。
　　没有花里胡哨的表演技巧，正和他的心意。
　　所以，在听到‘叮’的提示音时。
　　秦昱并不感到意外！
　　‘恭喜宿主体验到一次符合心意的美食。’
　　‘触发奖励:购物暴击返现卡1*。’
　　秦昱皱了皱眉，竟然是1*卡?
　　他还以为出过2*后，不会再有1*卡出现，看来是他草率了。
　　“怎么了？不和胃口吗？”一直关注着他的岚玥问道。
　　看她有些紧张的目光，秦昱好笑的捏了捏她的脸，‘太瘦了。’
　　“没有，是工作上的事。”
　　“你不是学生吗？”岚玥好奇道。
　　婉星姐说他是来报到的大一新生。
　　难道是家族产业，又或是高中创业？
　　“我在国外有些生意，以后再慢慢告诉你。”
　　秦昱和大多数夏朝人一样，喜欢闷声发大财。
　　道理很简单。
　　猪圈里最扎眼、最肥的猪，最后都被宰了！
　　听他这么说，岚玥也不再多问！
　　心情值却莫名上升1点，真是个可爱迷人的小妖精。
　　等吃完寿司，时间已经过了10点。
　　黎婉星打来电话，“懒猫，怎么还没回来？”
　　心虚的岚玥声音糯糯道：“我们刚吃完饭，正要回去！”
　　“是他送你回来吗？”
　　岚玥抬头看了眼秦昱，低声道：“我打车回去，他喝酒了。”
　　“嗯，那我在校门口等你。”
　　“好的，婉星姐，上车发消息给你。”
　　等挂了电话，岚玥长吐一口气，表现的就像被大妇抓包的小妾一样。
　　“星星还是你们寝室的大家长？”秦昱调侃道。
　　“嗯，婉星姐很照顾我们的，特别对我最好，每次我晚回去，她都会在大门等我，上车还要我开实时定位。”
　　岚玥说着伸手拦车，道：“那我回去了，不然婉星姐该等急了。”
　　“等等，你有东西忘了！”秦昱按下解锁键，车灯亮起。
　　在岚玥复杂的目光下，把买来的包包和裙子放入出租车后座。
　　“到了给我消息，不然今晚我该失眠了！”
　　轻轻揉了揉她的头发，岚玥露出猫咪似得享受，闭眼在他的掌心蹭了蹭。
　　等睁开眼想通自己做了什么，一张脸憋的通红，飞快跳上车子夺慌而逃。

感谢！！！
　　特别感谢书友6003的万赏，万分感谢支持！
　　感谢WALL、雷霆战斧、书友8566、莫L、751900、wfwfd、孫相沢等书友的百赏。
　　感谢мē誮訫宸唲、HK2012、木璟昔年的1000赏。
　　书友1885的1500赏，Lonely的999赏。
　　书友4787的400赏、玄袂飘飖的233赏。
　　PS：扑街小狼再求一波收藏和推荐，新书期尤为重要。
　　大家有什么想说的，都可以发在留言区，小狼隔段时间就会看一次。
　　另外，别人家的作者都有段评找灵感。
　　咱们家的段友们也别谦虚，段评刷起来。
　　让小狼也感受一次被段评轰炸的快感，✧(≖◡≖✿
　　零点加更一章，感谢大家的支持！！！！！！！！！

第042章 人家才不要做小（加更）
　　沪戏正门，车子停稳前。
　　岚玥已经在信微里向秦昱报了平安。
　　看到等在校门前的黎婉星，懒猫心虚的要命。
　　此时，她多么希望这短短几米是两个相隔的世界。
　　这样，她就有足够的时间来考虑，该如何解释白天所发生的一切。
　　顶着苍白心虚的笑容，岚玥走向黎婉星。
　　“懒猫，买东西了？”
　　黎婉星正在和什么人聊天，手指屏幕上飞快敲击着。
　　“嗯。”
　　唯唯诺诺。
　　“买的什么？”
　　正在和朋友聊天的黎婉星随口问道。
　　“衣服，包…包包。”
　　胆战心惊。
　　包？
　　岚玥从不买包的。
　　黎婉星花哨的手指停下，面色古怪的看着她手里的大包小包。
　　“懒猫，你不对劲！”
　　…求收藏推荐…
　　206寝室。
　　黎婉星，温雅萱，江晓珊坐在床边。
　　面前放着张桌子，桌对面的岚玥坐在矮凳上，乖巧，可怜。
　　三堂会审。
　　“说，什么情况？”
　　“那个，就是…所以…”岚玥真不知道该怎么解释。
　　她到现在还没搞懂，到底是怎么把自己给照顾出去的。
　　都怪那个坏家伙，他肯定是故意的。
　　就像婉星姐说的，从一开始他就在打坏主意。
　　先是婉星姐，接着是珊珊。
　　萱萱莫名其妙的也对他有些好感，最后……
　　糟了！
　　这样的话，她们寝室岂不是被一网打尽？
　　想到这懒猫哭丧着脸。
　　她才不要继续做小，被三个姐姐往死里欺负。
　　“别摆出委屈可怜的样子，我们是不会屈服的。”
　　黎婉星伸手按在桌上，气势汹汹的说道。
　　“…要不算了吧！”
　　温雅萱反手毫不犹豫的捅了她一刀。
　　她实在是受不了那双水汪汪的大眼睛，可怜巴巴的乖巧样子……
　　‘真想把她抱在怀里狠狠撸过瘾！’温雅萱手指不受控制的抖了抖。
　　“叛徒！”黎婉星横了她一眼，扭头看向江晓珊。
　　这一看才发现，她正隔着床栏去拿隔壁的购物袋。
　　“…你们两个，气死我了。”黎婉星无言以对。
　　气恼的向后靠了靠，双手环抱因气愤大力喘息着。
　　一呼，一吸，一呼，一吸…
　　“婉星姐~”
　　懒猫绕过桌子，伸手挽住她的臂弯，可怜楚楚的抬头望着她。
　　“啊~”
　　大叫一声，黎婉星无可奈何的选择投降。
　　她真的是拿这个萌物没有什么办法？
　　有时候黎婉星真的好奇，到底是怎么生的，才能生出这样一个萌物来。
　　“哇，迪奥家最新款纱裙，这也太美了。”
　　江晓珊提起纱裙，早就把三堂会审抛到九霄云外，对着岚玥问道：“我能试穿吗？”
　　“可以的，珊珊姐。”懒猫微笑回应。
　　心里面却有点怪怪的。
　　从前有什么东西分享，她从未有过犹豫或奇怪的感觉。
　　可这次心理确实不太一样，那是秦昱买给自己的。
　　这其中的含义，正在影响她的思维习惯和对事物的看法。
　　不过，这点小情绪瞬间就被岚玥压下。
　　在寝室里因为年纪小，性格温顺乖巧，她总是受到最多照顾的那个。
　　只是试穿一下，有什么关系呢！
　　‘如果是别人就不行。’懒猫心里想着，还跟着用力点点头。
　　像是在心里下定决心。
　　“珊珊……你看起来好美！”
　　黎婉星和温雅萱在看到上身效果后，围着她不停的夸赞着。
　　这件裙子实在是太好看了。
　　黎婉星回头看了眼懒猫，脑海里浮现出她穿长裙的样子。
　　还有那个小色痞，得意满足的坏笑。
　　爱不释手的摸着裙子上的薄纱和花纹，温雅萱有些蠢蠢欲动。
　　她也想要试试这条长裙，穿在自己身上会是什么效果？
　　“看看价格。”黎婉星顺手拿起吊牌，看清上面的数字。
　　“4万8，小色痞够大方的。”黎婉星冷笑说道。
　　“这件长裙要4万8?”江晓珊惊讶道。
　　得知是真的，她把长裙小心翼翼的脱掉，摊平放在床上。
　　“我可赔不起！”语气里的幽怨和酸劲儿，快要把宿舍楼给淹了。
　　“哎呦，有人掉柠檬山了。”温雅萱呛声道。
　　“你才掉柠檬山了，我就是…有点羡慕！”
　　江晓珊心虚的转身背对着她，撇嘴表示不屑。
　　看着眼前的场面，岚玥缩在床角瑟瑟发抖。
　　姐姐们看起来好可怕，她们不会真的生气了吧？
　　大不了，她们可以公平竞争。
　　只要别伤害姐妹情谊，自己做小还不行嘛！
　　……
　　仙女寝室的风波，秦昱一点也不清楚。
　　在步行回酒店，把车钥匙给管家，告诉他地址让人去取车后。
　　秦昱回到房间，冲了个澡上床睡觉。
　　年轻人，就该早睡早起！
　　实际上，秦昱如果坚持的话。
　　想要把懒猫带到酒店不是难事，但他不愿这么做。
　　既然得到奇迹的眷顾与庇护，他要做的就是享受生活的点滴美好。
　　秦昱不想让任何事破坏掉这点。
　　一觉睡醒，昱哥只觉浑身通畅。
　　再一看凌晨的入账提示，精神就更好了。
　　“又是朴实无华的一天。”伸了个懒腰，拨通内线请管家送餐。
　　秦昱哼着小曲走向卫生间。
　　洗漱完毕，再解决掉生理问题。
　　秦昱坐在沙发上吃着早餐，考虑今天该干点什么。
　　还有张1*卡没用，可他也没什么需要买的。
　　衣服倒是不嫌多，可秦昱觉着带来带去麻烦。
　　下周就又回来报到，什么时候不能买？
　　无聊的翻着手机，眼角余光突然看到角落里的箱子。
　　‘对了，我可以去街拍啊！’秦昱恍然大悟。
　　系统特意奖励一整套镜头，让他去发现世界的美好。
　　要是不用，岂不是辜负它的好意?
　　有了目的，秦昱很快就吃完早餐。
　　把箱子放在客厅中间空地上，打开箱子看着里面的镜头。
　　EF 35mm F1.4L，取出镜头装好。
　　秦昱打开相机，花了25分钟设置好，把相机挂在胸口出门。
　　亮骚的红圈镜头很惹眼球，经过酒店大堂时，很多人都会向他投以注目礼。
　　秦昱没有选择开车，出门右转一直向前。
　　边走边看的他花了半小时，顺利抵达十里洋场。
　　既然到了沪渡，怎么能不去看看和平饭店。
　　当年，他可是被周发演的饭店老板，不知惊傻掉多少次。

第043章 到点了，铃声悦耳
　　咔！
　　巷子里的老街景，推着自行车信步闲庭的游客。
　　结伴而行，相谈甚欢的行人。
　　拥拥攘攘，畅快欢笑的年轻人。
　　追逐鸟儿，笑容纯真，糯糯喊着妈妈的孩童。
　　秦昱看到坐在路边长椅上，白发鬓鬓的老夫妻。
　　老两口看起来一身书卷气，笑容温和淡雅。
　　只是远远看着，就给人一种对生活的惬意享受。
　　“老奶奶，您好。”秦昱上前问好。
　　“你好，年轻人。”对方和善的笑着。
　　“看得出两位感情很好，我想拍张照可以吗？”
　　“给我们吗？”
　　“对，只是旅行留念，不会乱用的。”
　　秦昱是觉得这种相濡以沫的感情，值得被纪念。
　　“可以的，需要摆姿势吗？”
　　老奶奶抬手做了个抚头的动作，很时髦、新潮。
　　雍容华贵的气质扑面而来，老奶奶年轻的时候绝对不简单。
　　“随意就好，就当是生活记录。”
　　听他这么说，老奶奶放下手，和老伴继续追忆老沪渡的风采。
　　两人侧坐在长椅上，一侧是老沪渡风格的时装大楼，一侧是夏为旗舰店。
　　通向明珠塔的大马路中间，正好竖着一根旗杆。
　　像是把两个世界分割开，但又因为人紧紧联系在一起。
　　两侧背影虚化，对准长椅上的老夫妻，秦昱按下快门。
　　等拍摄结束，秦昱上前和两位老人告别，老爷爷叫住了他。
　　“小伙子，能把照片发我一份吗？”
　　“可以，您有信微吗？”
　　“有，老头子还没落伍，呵呵！”
　　加了信微，秦昱和对方约好，整理完把照片发给他就离开了。
　　时间尚早，大马路还没什么人。
　　秦昱却很享受这份清净，走到和平饭店，咔咔的按下快门。
　　等拍摄完明珠塔和陆家嘴的繁华。
　　秦昱调头往回走，准备去外滩十八号解决午餐。
　　昨晚的寿司不错，他打算中午去尝尝铁板烧。
　　正好离得近，省的又要开车乱找。
　　“小哥哥，你是摄影师吗？”
　　面前一位有点重量的小姐姐拦住昱哥去路。
　　“不是，我就是个摄影爱好者。”
　　昱哥后退几步，绕开小姐姐快步离开。
　　妈妈说了：男孩子出门在外要保护好自己。
　　实在不行，也得注意安全！
　　“懒猫，在干嘛？”
　　给岚玥发了条信息，秦昱看到高中班级群有人正在讲话。
　　点开一看，李晓莉正在追问包子，自己的联系方式。
　　这女人加了他无数次，秦昱直接选择忽视。
　　没想到还不罢休！
　　‘唐河，我真的找他有事，你把号码给我就行！’
　　‘喂，你说话啊！’
　　趾高气昂的语气，也不知道是从哪儿来的底气。
　　再往上翻，这女人已经烦了包子好几天。
　　‘班花，我跟你没什么好说的，咱俩不是一路人。’
　　‘三年同窗，别坏了情分！’
　　相识即是缘分，做人也要懂得分寸。
　　这么恶心人，以后怕是连点头之交的情分都没了。
　　‘昱哥，你在哪儿呢？’刚刚装死的唐河问道。
　　‘沪渡，明天就回去。’秦昱订的是明早得票。
　　‘秦昱，我可以去机场接你。’李晓莉。
　　秦昱面色古怪的看着屏幕，心说‘这女人是真的有毒！’
　　她是听不懂人言，还是彻底不要皮脸了？
　　‘李晓莉，你TM…下贱。’王浩。
　　‘王浩，咱俩已经分手了，你凭什么骂我？’李晓莉。
　　‘自己犯贱还不让人说了？’王浩。
　　‘瓜子，板凳，爆米花，有人吃瓜吗？’高博。
　　‘这瓜保熟吗？’秦昱。
　　群里面吵成一锅粥，撕破脸的两人各种事都往外抛。
　　突然，画面安静。
　　李晓莉和王浩被班长清出群聊。
　　‘班长干的漂亮啊！’秦昱默默为杭旭点个赞。
　　这班长总算数硬气一回，果然人都需要成长。
　　‘秦昱，你也别挑事，这是班级群，不是炫富的。’杭旭。
　　‘……’昱哥吐了。
　　他什么时候炫富过，那照片是李晓莉发的。
　　天天在群里发浪的也是她，自己就是跟她讲清，让她别再骚扰包子。
　　这叫炫富？？？
　　昱哥有点不爽，打开拍摄功能，抬起左手手腕。
　　咔！
　　点击发送，‘班长说的对，到点了，我得去吃饭了。’
　　群里陷入沉默，秦昱打开提示，把手机装回兜里。
　　叮，叮叮，叮叮叮…
　　听着悦耳动听的提示音，秦昱一时间胃口大开。
　　再次来到Ginza Onodera 鮨，还是没等到岚玥的回复。
　　上课和练舞的时候，她都会把手机放在寝室，这点秦昱是知道的。
　　不过，练舞练到大中午连饭都不吃，是不是有点过了？
　　中午用餐的人不多，秦昱坐在外面散台，要了份468的铁板烧。
　　“安倍料理长在吗？”
　　看到出来的是一名年轻男料理师，秦昱向服务员问道。
　　“安倍副料理长今天休息，十分抱歉！”
　　既然人家不在，那就没办法了。
　　食材端上来，秦昱看了眼心说‘要完。’
　　就那干巴巴的金枪鱼大脂，略微泛白的颜色，让他瞬间失去食欲。
　　翻车了！
　　不过，秦昱还是打算品尝后再说。
　　有时因运输原因，冷冻在所难免。
　　只要储存得当，厨师技艺精湛，那么味道不会受到太大影响。
　　可紧接着板案后的男厨师，就当面来了一套花里胡哨的杂耍！
　　昱哥当时就吐了，你当是用批灰刀耍猴呢？
　　“伤人大哥。”
　　程曦雨走出包厢，惊喜的看着坐在散台前的秦昱。
　　‘卧槽，这都能碰到大哥，要废！’
　　‘丢，小主播要被大哥透了？’
　　‘没了没了，爷的青春又没了。’
　　‘小主播和大哥见过好几次了，要透早透了。{猛男落泪}’
　　“在直播？”看她手里拿着设备带着耳机，明显是在直播。
　　“嗯，最近这家店很火，粉丝就要我来体验下。”程曦雨坐在他身边说道。
　　“点了什么？”秦昱道。
　　“寿司，大佬要一起吃吗？”程曦雨微笑道。
　　“正好，我点的铁板烧，你替我品尝好了。”
　　秦昱说着站起身，明显要走。
　　“大佬不吃吗？”程曦雨满脸问号。
　　她还以为秦昱会说‘正好我点的铁板烧，一起吃好了。’
　　为什么大哥每次都不按套路出牌，所以这就是他成为大哥的理由吗？
　　“突然有急事，晚上联系，先走了。”
　　望着他结账远去的背影，程曦雨心里升起一股不服气的委屈。
　　难道是我不够美，所以他才走的如此果断洒脱，毫不犹豫吗？

第044章 系统总想搞颜色
　　折返回酒店，秦昱开车到沪戏后街。
　　刚走到冒菜店门口，操作间里老板娘就认出他。
　　“小伙子又来了！”
　　带着四个漂亮女朋友，开的是保时捷豪车。
　　像他这种来路边摊吃冒菜的，真不多见！
　　老板娘想不记得都难…
　　“嗯，两份带走，一份多放鱼泡！”
　　他们家的鱼泡香脆可口，煮的特别劲道，确实好吃。
　　“是给哪个女朋友送的，我帮你选。”
　　老板娘拿起筐子，“那几个姑娘什么口味，我最清楚。”
　　“她们不是我女朋友，是给岚玥，就是那个……”
　　“最害羞，话少的文静姑娘，我知道。”
　　老板娘选着菜，意味深长道：“还是老小最招人疼。”
　　‘……’
　　昱哥不想解释了，这老板娘绝逼有毒！
　　什么老大、老小的，忒俗…
　　现在已经是新社会了，讲求人人平等懂得伐？
　　“呐，一共43块，收你40块好啦！”
　　秦昱买了单，提着冒菜走向路边。
　　“现在的年轻人，真是要得！”老板娘调侃的笑声传来。
　　秦昱脚下一个踉跄，站稳后快速上车走人。
　　下次他要再来，他就…
　　带上岚玥。
　　调头来到沪戏后门，“师傅，我找人。”
　　“找谁？”
　　“大二舞蹈系，岚玥。”
　　“进去吧！”
　　门卫对此已经见怪不怪，登记完车牌就让他进去了。
　　等车走远，嘴里念叨着：‘五个9，又是哪家的公子哥？’
　　把车停在校内临时停车位上。
　　秦昱提着两份冒菜下车，正好有同学从旁经过。
　　“同学，舞蹈系怎么走？”
　　“那边。”
　　戴眼镜的男生抬手灵魂一扫，头也不回的快步离开。
　　‘又来个觅食的，女朋友都TM让你们这些有钱人抢了，我tui~’
　　看着对方手指扫过的半个校区，秦昱感受到来自同类的恶意。
　　“同学，请问舞蹈系怎么走？”这次秦昱学聪明了，找了个小姐姐。
　　“来找女朋友？”小姐姐倒是挺热情，就是有点过了头。
　　问东问西，最后还要加个信微。
　　好在总算知道方向，不枉费昱哥一番辛苦。
　　像他这样单纯的有为英俊少年，放在外面乱跑果然很危险！
　　果断信微拉黑，秦昱对着舞蹈室敲了敲门。
　　“都停一下。”严厉的声音传来，秦昱神色一震。
　　这声音让他有点发怵，太像自己高中老班了。
　　房门打开，保养得体，面容略带细纹的冻龄美女站在面前。
　　魔鬼的腰，夺命的腿，一双凤眼夺人心智，飒爽英眉。
　　这是个极其自律，骨子里特别要强的女人。
　　“同学，你有什么事？”沈冰冷艳问道。
　　“您就是沈老师吧！我找岚玥。”秦昱笑着回应道。
　　听到声音的岚玥跑了过来，穿着舞蹈服的她披了件外套。
　　就算捏着边角也掩盖不住魔鬼般的柳条腰。
　　“你怎么来了？”看到秦昱，岚玥明显一愣。
　　“午餐！”秦昱提起冒菜说道。
　　“我们正在排舞，你…”心虚的看了眼沈老师，岚玥还是没舍得让他走。
　　“你等我会。”
　　“好。”秦昱对着沈老师笑笑道：“沈老师，打扰了。”
　　“嗯。”看到岚玥丫头满脸娇红。
　　沈老师知道再练也没什么用，她的心思早就落在门口的男生身上。
　　“好了，早上就先到这，休息45分钟。”
　　“谢谢老师。”岚玥急匆匆的跑回舞蹈室换衣服。
　　其她女孩好奇的用衣服挡住身体，好奇的向外打量着。
　　她们都很好奇，是谁能征服岚玥这个害羞小萌物。
　　要知道她可是被寝室那几个保护的死死的。
　　谁想靠近她！
　　过五关，斩六将虽有些夸张，但也差不到哪儿去。
　　要是让她们知道，岚玥就是让自己姐妹给卖了。
　　其表情肯定特别精彩……
　　扫描系统：
　　‘喂喂，我没叫你啊！’
　　沈冰:
　　‘系统，冷静…别搞事。’
　　……
　　制止想要搞色彩的系统，秦昱后怕的擦了擦额头。
　　还好还好，差点就暴露了。
　　“很热吗？”
　　拒人千里之外的冰冷之音，来自面前的美魔女沈老师。
　　“走的太急，不碍事！”秦昱道。
　　“你认识温雅萱吗？”
　　“咦，沈老师也认识萱萱？”
　　秦昱好奇，温雅萱又不是舞蹈系的，怎么会认识她?
　　“萱萱？你们很熟？”沈老师的语气更冷了，眸子冒出一股敌意。
　　“那个…不太熟！”秦昱觉着这里面有故事。
　　“我是雅萱的妈妈。”
　　咔嚓！
　　昱哥人裂开了。
　　沈老师是温雅萱的妈妈，岚玥又是她的学生，这什么鬼？
　　扫描系统:
　　‘冷静，冷静啊…混蛋。’
　　……
　　“沈老师，那我先走了。”岚玥的及时出现救了秦昱。
　　美魔女冰山般的目光，简直要把他穿透冻僵。
　　“嗯，有时间和萱萱一起来家里吃饭。”
　　沈老师淡雅一笑，‘萱萱’二字咬的极重。
　　各种含义，只有秦昱和她能懂！
　　“好的，阿姨。”甜甜一笑，岚玥主动拉着他的手向外走去。
　　背后传来的目光，如芒刺背。
　　秦昱淡定自若的牵着岚玥走下楼，他这么单纯，有什么好怕的。
　　有为青年向来无惧挑战，不过…
　　想到楼上那位美魔女傲人身姿，完全看不出岁月痕迹的面容。
　　“你们沈老师看起来好年轻。”来到路边草坪，秦昱打开饭盒递给岚月。
　　“好香！”
　　满足的接过饭盒，岚玥随意说道：“嘻嘻，你不是第一个这么问的。”
　　“沈老师是不是很漂亮？”岚玥探头狡黠问道。
　　“是挺漂亮的，她是萱萱妈妈？”秦昱神色自如的说道。
　　看他已经知道这件事，大感无趣的岚玥点点头。
　　“嗯，沈老师其实…不告诉你！”
　　岚玥调皮道：“女人的年龄可是秘密，才不能随便谈论。”
　　“她看起来像26~7岁！”
　　“嗯嗯，好多女孩都羡慕沈老师。”
　　“从前表演系的主任，还有校领导都来找过她，想要沈老师出道的。”
　　“她不喜欢演戏？”秦昱追问道。
　　“不知道，沈老师没提过为什么拒绝，可能是不喜欢吧！”
　　岚玥开心一笑:“不过正是这样，我才能成为沈老师的学生。”
　　“秦昱，你知道吗？沈老师的舞蹈功底超厉害的，完全有国家级的实力。”
　　秦昱若有所思的点点头。
　　‘一个具备国家级实力，美魔女般的舞蹈老师，这里面的故事…’

第045章 乐于助人好青年（求推荐票）
　　看岚玥吃的鼻头冒汗，秦昱用手指轻轻帮她抹掉，“好吃吗？”
　　“嗯~”岚玥笑吟吟的点着头。
　　眼底的喜欢纯粹且直白，不加丝毫掩饰。
　　“明天我要回废都，过几天才能回来。”秦昱笑着说道。
　　岚玥动作一怔，闷声‘哦’了句。
　　“舍不得我走?”秦昱调笑道。
　　岚玥俏脸微红：“谁舍不得你了。”
　　嘴巴倔强，身体却自然靠向他。
　　女人呐！
　　“三五天就回来了。”
　　“晚上我把车送去4S店贴膜，大概明天下午就好，到时先放在你这里。”
　　岚玥是有驾照的，就是没车练手，不怎么敢开。
　　沪渡的车是真多，她一开就紧张。
　　果然，听他这么说的岚玥忙摇头道：“我不要，碰到怎么办？”
　　“只要开慢点，不会有事的…再说就算蹭了、碰了，也有保险理赔。”
　　开车怕什么剐蹭，保险不就是干这个用的。
　　“可你的车好贵。”岚玥无力反驳。
　　“再贵的车，也不过是代步工具，放心开好了。”
　　新手开车，最怕的就是胆怯。
　　像昱哥也是假期才考的驾照，现在不也成了老司机，溜得飞起…
　　铃铃。
　　急促的闹铃声响起，秦昱拿起手机，关掉闹铃道:“我要回去了，”
　　嘬！
　　嘴唇遇袭，犹如蜻蜓点水，带着迎着扑来的少女香甜。
　　抓住想要转身跑掉的岚玥，昱哥发起反攻…
　　其实就是多亲了下，光天化日，纯洁校园…豪车可真多啊！
　　目光追送着上楼的岚玥，快到舞蹈室的时候。
　　视线与两道冰冷的目光相对。
　　是那个要人命的美魔女…
　　清冷的眼眸里清楚写着‘小子，老实点’这几个字。
　　微微一笑，秦昱向她的方向挥挥手。
　　‘他在对我招手？’沈冰觉得惊讶。
　　这个小男生的胆子也太大了，他就一点也不怕自己？
　　想到他身为岚玥的男朋友，还敢以‘萱萱’称呼女儿，叫的那么亲近。
　　沈冰的目光又冷几分。
　　“沈老师。”
　　耳边传来一个声音，使沈冰骤然惊醒。
　　“啊！”
　　看着同样朝楼下招手告别，笑容灿烂的岚玥。
　　沈冰不自然的笑了笑，‘原来他不是在向我招手。’
　　一股羞耻感袭来，沈冰急促说道：“快点进去吧，要开始了。”
　　“哦。”
　　恋恋不舍的垫着脚挥动手臂。
　　岚玥这才在她的凝视下，嬉笑着跑进教室。
　　沈冰朝着楼下瞥了眼，那个小男生竟还在挥手微笑。
　　可岚玥分明已经进去了，所以，他是在对自己…
　　‘沈冰，你这是在干嘛？’脸颊微热，渲染淡雅粉嫩。
　　沈冰快步走进教室，却又鬼使神差的回眸眺望。
　　……
　　直到舞蹈室的门彻底关上，秦昱才放下挥舞的手臂。
　　微笑的嘴角上挑放肆，这可真是令人惊喜的一天。
　　把草地上的垃圾装入袋子里，取车的路上顺带扔进垃圾桶。
　　秦昱心情极好的哼着歌，开车驶向4S店。
　　等下次再来，种下的小可爱也该收获了。
　　把车停在店内，钥匙交给张一月。
　　小姑娘旧事重提，说着试驾的事。
　　“哥，有朋友、亲戚想买车，您可一定要记得我。
　　回头店里来新车，您要想试试一月随时陪您！”
　　看了眼还在89的新鲜度，秦昱真心为她感到惋惜！
　　以她的条件，放在普通人里那也是舔狗无数的女神。
　　要是去找岚玥之前。
　　昱哥说不定还真给她个表现得机会，戴上降落伞安全着陆。
　　现在……
　　抱歉，是哥眼光高了！
　　“什么时候有像GT2 RS这种车，给我发信微，价钱无所谓！”
　　听他这么一说，张一月是又激动又无奈。
　　限量，暴力，符合年轻化审美的新车，还不知道什么时候能有。
　　可这起码也是个盼头，最遗憾的是这大少对她不感兴趣。
　　不然的话，今天至少再走一辆GTS。
　　……
　　胸前挂着相机，秦昱一路走走停停，到处拍摄。
　　沪渡的小姐姐条件是不错，可跟他身边的资源相比，差的不是一星半点。
　　逛到下午秦昱也累了，打个车决定回酒店休息。
　　铃铃。
　　是黎婉星打来的电话。
　　按下接听键，“星星，想我了？”
　　听到他爽朗的声音，黎婉星恶狠狠道：“想你个大头鬼，你做的好事还不够多吗？”
　　“多吗？我这个人就是喜欢助人为乐，特别是向星星你这样的好女孩。”
　　“呸，你个LSP。”
　　“不是，怎么就老了，我新鲜着呢！”
　　“别贫了，晚上有时间吗？”
　　“晚上…婉星姐，我这有约了，不急的话等我下次回来？”
　　“好…路上注意安全！”
　　今晚他要找小主播打游戏，火候已经差不多了。
　　至于和黎婉星现在见面？
　　见面是不可能见面的，不用问他就能够猜到。
　　此时温雅萱和江晓珊正在听他们的谈话，见面只会让情况变糟。
　　现在，是时候让热度稍稍降温，做冷处理！
　　等到这股风头过去，卷土重来再回沪渡，才是见面的绝佳时机。
　　昱哥只想说：逐个击破乃上上之选！
　　‘小主播在干什么？’秦昱。
　　‘江边散步…你点好多！！{恼怒呲牙}’小主播秒回。
　　‘不懂打包？’秦昱。
　　‘算了，来酒店联机？{共享位置}’秦昱。
　　‘...大佬要请我住总统套吗？{咧嘴笑}’小主播。
　　‘你猜？{恶魔得意脸}’秦昱。
　　退出聊天，秦昱看到班级群99+
　　点开随意上翻。
　　有科普MP-05的，有羡慕的，有套近乎拉关系的，也有大圣人。
　　‘我们学知识不是为了赚钱，而是为了改变世界，你们…低俗！’杭旭。
　　牛皮！
　　班长这觉悟……老高了。
　　‘为班长点赞，祝文化人梦想成真！{拇指}’秦昱。
　　‘秦昱，你明天几点的航班，我去机场接你啊！’李晓莉。
　　‘……’
　　这女人不是已经被踢了吗？
　　‘李晓莉，做人要有骨气和底线，别让人看轻了！’杭旭。
　　‘班长说得对，我就是个万恶的暴发户，请鄙视且远离我。{自卑抽泣脸}’秦昱。
　　‘我在机场等你。’李晓莉@秦昱。
　　‘老子这是见鬼了？’高博。
　　‘Me too？’唐河。

第046章 噗通…（求推荐）
　　秦昱重新关掉消息提示，点开跟唐河与高博的三人小群，‘你俩走了吗？’
　　‘昨天到的山府，提前适应下环境！’唐河。
　　‘我也是，窗口市这边真不一样。’高博。
　　‘山府的妹子是不是真的各个嫩如水？’秦昱。
　　‘...时间太短，不能实锤，但大概率是照骗。{哭惨}’唐河。
　　‘改天我去太古里看看，不过这边的微整是真的多，走哪都能看到广告。’唐河。
　　‘窗口这边美女倒是挺多，就是过于精致！{挠头}’高博。
　　‘懂，兄弟珍重！放假回废都安排。{同情脸}’秦昱。
　　话题到此结束，出租车正好停在酒店门口。
　　“秦先生。”
　　大堂经理向他微笑鞠躬。
　　“你好。”
　　秦昱回以微笑。
　　径直回到房间，看着屋内的布置，秦昱觉得少点什么。
　　到底是少什么呢？
　　看到卫生间，昱哥恍然拍手道：“对了，花瓣和蜡烛！”
　　吩咐客房准备新鲜的玫瑰花瓣，还有香薰蜡烛。
　　点开直播间，发现小主播已经下播！
　　“秦先生，有什么能为您服务的吗？”
　　管家出现在门口，敲了敲门问道。
　　“等会有个朋友过来，姓程，请她过来。”
　　“好的，还有其它需要吗？”
　　“要一份晚餐，荤素搭配，再来一份甜点和一瓶红酒！”
　　“好的，请问红酒您有喜欢的品牌或...标准！”
　　管家摊平手掌，在面前由高到低的比了三下。
　　意思是秦昱想要哪个档次的。
　　餐品他可以代为安排，可红酒差价太大，他还真不敢做主。
　　“介绍一下，中等偏上，拉菲除外！”
　　82年拉菲就算了，这玩意纯粹是交智商税。
　　1982年，拉菲古堡产出20万瓶不到。
　　从风靡夏国至神话破灭的2011年，历经近30年。
　　20万瓶不到的82年拉菲还在市场流通，这你敢信？
　　可根据调查，82年拉菲仅在夏国。
　　特别是千禧年以后，每年的消耗是100万瓶！
　　就算把拉菲古堡私藏的数量算上，20万瓶全部投入市场。
　　多出来的1980万瓶从哪儿来的？
　　什么？
　　你人脉广，圈子大，关系硬，拿到的都是真的。
　　呵呵，你开心就好。
　　顺嘴提一句，82年的拉菲好像早就过适饮期了。
　　来瓶82年拉菲？
　　呵呵…
　　“酒店有珍藏的欧颂1996最佳年份干红，正好在适饮期，单只750ml售价为57，888元。”
　　不懂就问，拿起手机搜索‘欧颂，’信息立刻就出来了。
　　欧颂走的是精品路线，产量不足波尔多十分之一。
　　品质却能够和白马酒庄相媲美。
　　“行，就它吧！”
　　点这么贵的红酒，可不仅仅是为了烘托气氛。
　　昱哥觉着自己也是有为青年了，要多多学习、了解！
　　像红酒，未来社交场合肯定必不可少。
　　懂点总比不懂强！
　　上去一句‘难喝’秀优越，感觉自己争光了，骄傲了？
　　这得是有多无知、自卑，才能干出来的事。
　　花瓣和香薰蜡烛围着双人按摩冲浪浴缸边沿绕了一圈。
　　点火器放在洗脸台的隔栏里。
　　浴缸旁边的地板上洒着花瓣，点燃的熏香味道淡雅。
　　好闻！
　　……
　　小主播站在酒店门前，握着手机的掌心死死攥着。
　　她当然会紧张，此时心脏如同小鹿乱撞。
　　脱缰野马似的上蹿下跳！
　　最终，穿着马丁靴的右脚踩在酒店光滑的地板上。
　　“欢迎光临华尔道夫，请问有什么能帮到您？”
　　热情的笑容，亲切的笑容让小主播略显放松。
　　“我找秦先生。”
　　……
　　等管家带着小主播到房间，秦昱正在客厅讲电话。
　　对着小主播勾勾手，指向沙发示意她先坐。
　　“明天中午……嗯，我知道了。”
　　“回去后给你个惊喜……没乱花钱，真的，你别操心了。”
　　“嗯……行行行，不打扰你忙了。”
　　虽然已经在信微里说了明天就回去，妈妈还是不放心的打来电话叮嘱。
　　路上小心，坐车买点吃的，记得遇事和气为主。
　　梁楚瑜不知道他是要坐飞机。
　　因为算上礼物，他身上应该没什么钱了才对。
　　现在正值开学季，没提前订票，这时候的票价可不便宜。
　　“不直播？”看到小主播并着腿，乖巧侧坐，秦昱好笑问道。
　　“播啊！大佬不是找我来联机吗？”小主播决定装傻充愣。
　　“嗯，上线吧！”秦昱起身去开电脑。
　　程曦雨人傻了。
　　大佬真这么单纯，找她来酒店联机打游戏？
　　自己是不是突然变丑了，还是不符合现代人审美观了？
　　自我怀疑的程曦雨提着单肩包，“我去下卫生间。”
　　“那边。”秦昱向前一指。
　　站在镜子前，程曦雨看着里面倒映出的面庞。
　　时而低头，时而昂头，时而侧头斜视……
　　无论从哪个角度去看，她都可以肯定自己没有变化。
　　来酒店的路上。
　　虽然没有刻意的观察，但她仍能察觉到，男人们的目光聚焦在自己身上。
　　女人，特别是漂亮的女人。
　　天生就有一种奇特的能力，任何不经意的扫视，都会让其心生感触。
　　就像是神奇的第六感，无法用科学来解释！
　　所以，问题不是出在她的身上。
　　‘大佬身有隐疾？’
　　回忆起两人相处间秦昱的反应，程曦雨又不确定了。
　　虽然初次见面，他表现的极其坦然。
　　目光清澈，笑容干净。
　　但不可否认的是，他的目光在自己胸前和后桥上多停留了几秒！
　　如果真有隐疾的话，他该不感兴趣才对。
　　有些苦恼的程曦雨靠着洗手台，眼角突然瞥到透明玻璃隔段里的花瓣。
　　新鲜的玫瑰花瓣洒满一地，浴缸周围放着粗大的香薰蜡烛。
　　还有一整筐的鲜艳花瓣，更重要的是浴缸里接满了水。
　　此时正在恒温自动加热，怪不得她刚才好像听到‘咕咕’声。
　　原来是浴缸里的水泡发出的，而不是鸽子…
　　所以，大佬是要干什么？
　　“小主播，你是打算带粉丝参观酒店厕所装修吗？”
　　听到秦昱的声音，小主播有些慌神的想要离开。
　　却不小心踩碎花瓣，花汁让她的鞋子变得光滑湿润。
　　“啊~”
　　噗通！

第047章 圣光游侠
　　“小主播…程曦雨？”叫了两声都没回应，秦昱猛的推门而入。
　　“噗…”小主播吐着水，浑身湿透的坐在浴缸里。
　　四目相对，两人都傻了眼！
　　现在的女孩子，都这么主动的吗？
　　……
　　“我不小心…滑倒了！”程曦雨满脸羞耻的低着头。
　　场面过于尴尬，自己竟被花瓣滑倒，简直有毒！
　　“下次想泡澡，记得把衣服脱了。”秦昱拿着浴巾调侃道。
　　“说了我是滑倒的。”小主播羞恼道。
　　“是，那还不起来？”秦昱展开浴巾抖了抖。
　　低头看了看，自己全湿了。
　　“你这有衣服吗？”程曦雨问道。
　　“等着！”
　　把浴巾交给她，秦昱返回房间打开箱子。
　　他就带了两件新买的T恤，这会儿也别那么多讲究，将就着穿吧！
　　“衣服挂在门把手上，自己拿。”秦昱把衣服搭在上面。
　　里面没人回应，几秒后，湿润白芷的手臂从门缝伸出，飞快的取走T恤。
　　坐在沙发上的秦昱笑眯眯的欣赏着这一幕。
　　“那个…有裤子吗？”拉开的门缝里传来小主播难为情的声音。
　　“没。”秦昱走上前道：“浴缸旁边有筐子，把湿衣服放进去给我。”
　　“干什么？”
　　“交给酒店清洗烘干，1小时应该就能好，快点吧！”
　　听到他这么说，房门再次关紧。
　　几分钟后，程曦雨躲在门口打开房门，把装着湿衣服的筐子交给他。
　　“你打算一直待在里面？”秦昱好奇问道。
　　“嗯。”程曦雨哼了声。
　　等他接过筐子，又飞快的关上门。
　　打电话交来客房服务，秦昱低头看了眼筐子里揉成团的湿衣服。
　　“你不会把内衣也卷进去了吧！”秦昱对着卫生间喊道。
　　“呃……”
　　站在卫生间里的程曦雨傻了。
　　她只想着交给客房会干的更快些，完全没考虑到能不能这么做。
　　从掉进浴缸，再到全身湿透，穿着一条刚到大腿的单薄T恤。
　　程曦雨根本没时间考虑那么多。
　　铿铿。
　　“开门，我帮你拿出来了，自己用手搓一把。”
　　“另外，酒店明早会送新的来，不用担心没得穿。”
　　懵！
　　啥玩意？
　　程曦雨也顾不得下面灌风，拉开门…
　　秦昱用手指挑着一黑、一紫两件蕾丝站在门前。
　　帅气的脸上全是笑意，眼眸里的调侃像是在说‘小主播品味不错啊！’
　　“我…”小主播咬着牙，怒喊一声：“我跟你拼了！”
　　看着扑面而来的小主播，昱哥乐了。
　　既然小主播都要飞扑了，自己也就勉为其难的帮帮她好了。
　　谁让自己这么单纯，心又善呢！
　　张开双臂，昱哥激活圣光，化身圣光游侠。
　　召唤师峡谷模板已载入……
　　敌军抵达战场，全军出击！
　　‘迎接圣光的制裁吧！’
　　‘圣光透体。’
　　‘冷酷追击。’
　　‘圣枪洗礼。’
　　‘热诚烈弹。’
　　一套连击宛如行云流水，昱哥不停走位、走位…
　　顺利拿下一血！
　　小主播面色羞愤，怒视道：“我不服，再来…”
　　已然整装待发的昱哥毫不畏惧，就凭他圣光游侠的职业模板。
　　再加上奇迹庇护的双重BUFF！
　　“小小主播，也敢造次？”
　　……
　　这一战杀得昏天黑地，血流成河。
　　最终以圣光游侠完胜终结。
　　餐桌上的美食和红酒也被消灭干净，要知道战斗是很耗费体力的。
　　翌日。
　　“秦先生，这是您要的东西。”管家提着购物袋微笑道。
　　“谢谢。”掏出银行卡交给对方。
　　“昨晚不小心弄脏了餐厅地毯，还有床单被烧掉了，费用你看着扣！”
　　管家神色如常，依旧微笑着说道：“谁都会有遇到意外的时候，请问床单是在？”
　　“浴室。”
　　“明白了，我会即可让人来处理。”
　　“嗯，另外再续费一周，程小姐要在这里小住一段时间。”
　　小主播战斗时过于顽强，受了不小的内伤，行动不便。
　　现在回学校肯定很不方便，有客房服务跑腿，秦昱也能放心些。
　　“好的，我现在去办！”
　　管家先去看了餐厅和浴室，红酒在地毯上洒的到处都是。
　　图案新颖，让管家对秦先生的豪气有了进一步了解。
　　毕竟，不是谁都舍得用5万多块的最佳年份欧颂干红来搞艺术！
　　至于卫生间里的床单，只不过是小意思。
　　“回到房间发现小主播还没醒，秦昱在她脸颊上亲了亲。
　　接着拿起手机，给她发了则信息！
　　随后向着酒店大堂走去。
　　他还要赶飞机，回家向老妈报到。
　　……
　　‘他走了。’关门后没有再听到声音，小主播缓缓睁开双眼。
　　穿上睡袍走出房间，果然已经空无一人。
　　失落的回到房间，小主播呆呆坐在床边。
　　直到外面传来敲门声，游荡的灵魂才重回躯壳。
　　“来了。”小主播有些期待的跑向房门，拉开一看。
　　昨晚带她来的管家站在门后，“程小姐，我是这里的管家……”
　　“秦先生离开前，已经支付了一周的房费，另外吩咐酒店为您准备了新的衣物，此刻应该放在卧室衣柜里。”
　　“他还有说什么吗？”小主播对这些都不敢兴趣。
　　她想知道的是秦昱的想法，自己又算什么？
　　“并没有，不过我想您应该看看自己的手机！”
　　此刻，秦昱要是在现场，必须给管家发块‘最佳助攻王’的金牌。
　　找到手机点亮屏幕，小主播担忧的面容转危为安。
　　嘴角上扬的露出开心笑容。
　　‘这周就在酒店休息，注意饮食。’
　　‘我回家办点事就来报到，想我发信微。{爱心}’
　　把手机捧在怀里，小主播笑的合不拢嘴。
　　接着更是倒在床上来回翻滚，客厅里的管家已然安静离开。
　　他得去向酒店管理层汇报工作，并对客户的评价提出直观意见。
　　秦先生的财力毋庸置疑，到酒店时刚买的帕拉梅拉GTS。
　　还有那块申A:99999车牌，无不彰显其财力及隐藏的实力。
　　酒店应该立刻将其定为顶级客户，在初期就打下良好的友谊基础。
　　也许，未来他会为酒店带来更对生意，乃至珍贵的机遇！

第048章 系统承诺：随便浪
　　‘恭喜宿主获得心灵与身体的双重蜕变！’
　　‘恭喜宿主在一场激烈的战争中，获得最终胜利！’
　　‘触发随机奖励：’
　　‘奖励一：沪渡海景壹号顶楼复式豪宅一套。’
　　‘奖励二：称号【女神追猎者】。’
　　‘奖励三：察觉未知错误……修正！’
　　‘提示：唯有奇迹狂信者，才有资格承载奇迹之子。’
　　‘请宿主在一月内，前往海景壹号物业领取钥匙及相关手续。’
　　‘称号【女神追猎者】：当宿主方圆5里以内出现评分90+小姐姐，将予以提示，且主动对目标进行扫描。’
　　这系统是搞事上瘾，非要让他的生活变得多姿多彩？
　　还有最重要的，他的奖励三怎么没了？
　　“什么意思？”坐在酒店安排的车里，正前往机场的秦昱懵了。
　　这是……系统黑了他一项奖励？？
　　‘搜索狂信者……暂无狂信者。’
　　‘奖励机制暂缓……寻找备用方案……无法解决！’
　　‘降低标准……与核心定义冲突，警告……’
　　‘奖励三被（暂时/永久）中止，启动补偿机制……’
　　‘奖励一得到10倍增幅……锁定目标：海景壹号……’
　　‘修正结束，发放奖励！’
　　【备忘：以上数据非奇迹缔造者不可见】
　　……
　　顺利登机的秦昱还是没搞懂，他的奖励被谁黑了？
　　‘系统？’
　　1秒、2秒、3秒……
　　不出预料的沉默，除非触发任务和奖励。
　　系统和他从没有直接沟通过！
　　所以，他的奖励就这么没了。
　　‘系统，我要上诉！’秦昱无语吐槽。
　　实际上，经过路上1个多小时的冷静和思考。
　　秦昱已经能够接受这一事实。
　　并对此有所猜测！
　　自己是奇迹的庇护者，是否可以理解为奇迹本身或部分奇迹。
　　如果他本身是奇迹，奇迹之子……代表他的孩子？
　　奇迹狂信徒，等同信仰奇迹的狂热信徒。
　　之前在斗牙接到的任务，就有提到让小主播相信奇迹。
　　那是不是可以理解为：唯有奇迹狂信徒，才有资格孕育由他播种的生命？
　　‘卧槽！’昱哥惊了。
　　他是该夸奖系统贴心，还是自己悄悄开心？
　　系统这等于是在告诉自己:放心，随便浪，绝对不会搞出人命！
　　想通的昱哥瞬间满血复活！
　　‘传说中的黑长直空姐呢？’
　　等啊等，直到起飞通知响起，昱哥也没看见传说里的漂亮空姐。
　　什么黑丝，大长腿，骗子，都是骗子！
　　“造谣者不得好死！”拉下眼罩，秦昱假寐小憩。
　　……
　　废都机场，拖着拉杆箱前往停车场。
　　离得老远，秦昱就看到站在自己车旁张望的李晓莉。
　　“这女人是疯了吧？”昱哥吐了。
　　同窗三年。
　　他怎么就没看出对方是个雷厉风行，不达目的誓不罢休的性子？
　　RBQ、RBQ，老子溜了！
　　秦昱调头朝出租车排队点走。
　　这种自我感觉良好的狗皮膏药，你是说什么都没用。
　　最好的办法就是别被她黏上，离得远远的。
　　好在他也呆不了几天，最多一周就得回沪渡报到。
　　至于车，秦昱已经想到办法！
　　“小昭…不对，昭经理，我是秦昱，有件事要麻烦你……”
　　两小时后，秦昱在自家小区后门见到昭阳。
　　“秦先生。”昭经理客客气气的打着招呼。
　　“昭经理，钥匙给你，就照咱们之前说好的。”
　　秦昱把车钥匙给对方，接着拉开包取出一沓现金。
　　“这是3000，算作辛苦费，别拒绝，今后指不定还需要麻烦你！”
　　要想马儿跑，就得给喂草。
　　在这个谈钱的年代，谈感情代价太高。
　　就像约会软件上的小姐姐，谈试驾那就是2000封顶。
　　可你要谈情说爱，谈婚论嫁。
　　房、车标配，彩礼起步30万，这谁顶得住啊？
　　所以说，这年头要不是真碰上了，能谈钱还是谈钱的好。
　　痛快，踏实，不刺挠！
　　“那就谢谢您了。”既然秦少都这么说了，那就痛痛快快收着呗。
　　一来二去的，交情不就这么来了。
　　“行，那我先回去了，明天我去店里取车，顺便再看看！”
　　秦昱打算再买几辆车，爸妈那边还没车用呢！
　　就怕两人觉着超跑过于高调，具体还是明天看了再说。
　　跟昭阳告别后，秦昱沿着车道回家。
　　打开门，屋里静悄悄的一个人也没有。
　　换了鞋进屋，秦昱看到餐桌上留的纸条。
　　‘我跟你爸要加班，晚上不回来吃了，你自己去外面买点。’
　　纸条下面还压着200块钱，开心！
　　把钱收好，秦昱打开拉杆箱，把里面的礼物都拿出来。
　　整套镜头放在自己屋的柜子里，反正回头还是要给爸爸的。
　　就是得分几次，麻烦了点。
　　给妈妈的礼物，秦昱直接放在床头柜上，晚上回来的意外惊喜！
　　“衣服有点不够穿了！”从衣柜里翻了几件外套，和牛仔裤一起塞进箱子。
　　秦昱打算明天找个时间，再去买几件衣服。
　　他还有张购物暴击返现卡，正好用了。
　　把报到需要的东西都准备好，秦昱接到小昭的电话。
　　“秦先生，对方走了，和您预计的一样。”
　　站在机场停车厂里的昭阳，看着远去的李晓莉冷眼嘲笑。
　　就这种女人也想攀上高枝变凤凰?
　　那些能加入豪门的，要么门当户对，要么脑子和手段都是极高明的。
　　像李晓莉这种胸大无脑，胆小怕事，又姿色平平的女人。
　　就该多些自知之明才对！
　　时间倒退回10分钟前。
　　站了一上午的李晓莉蹲在地上，有些痛苦的揉着脚腕。
　　“该死的秦昱，怎么到现在还不来？”
　　看着旁边6cm的恨天高，李晓莉哀愁道：“早知道就不穿它来了。”
　　要不是为了让自己的身材看起来更完美，她才不会受这份罪！
　　平日里都是男人对她嘘寒问暖，献殷勤。
　　她李晓莉什么时候受过这份委屈。
　　越想越委屈的李晓莉拿起鞋子，恶从胆边生，就要去砸黄金龙的车前盖。
　　“诶，干什么的？”一声暴喝，让李晓莉停了下来。
　　只见一个中年胖子，满脸冷厉的看着自己。
　　李晓莉怒气道：“我干什么管你什么事？一看就是个土包子。”
　　“不管老子的事？”沈昭掏出钥匙，当着她的面按下解锁键。
　　哔哔！
　　黄金龙的车灯，亮了！

第049章 顶流待遇（求推荐）
　　李晓莉人傻了！
　　当着人车主面要砸人车，关键还是个陌生人。
　　不对啊！
　　李晓莉觉着这人有点熟悉，仔细一看。
　　“你不就是4S店的经理吗？”李晓莉指着他惊奇道。
　　那天在4S店，就是这个胖子说秦昱是他们兰博基尼总部贵宾。
　　昭阳露出恍然神色，“你是秦昱那同学？秦昱人呢？”
　　“我不知道，这不是他的车吗？”李晓莉心里一颤，对方语气不善的态度可不是好事。
　　“谁跟你说这是他的车，借我的车装逼，完了直接给我扔这了。”
　　昭阳脸颊肉颤，冷笑两声：“老子正找他呢！”
　　正说着后面跟来俩年轻人，手里拿着棒球棍，“哥，找着人了？”
　　昭阳把目光投向李晓莉，吓得她连忙摇头:“我们不熟，不熟的。”
　　慌忙逃走，李晓莉心里破口大骂，‘狗日的秦昱，原来是充大款。’
　　……
　　高中群里风平浪静，李晓莉也如秦昱猜测的那般，没有再闹！
　　李晓莉的心思很好猜，拆穿秦昱的身份，只会让她沦为更大的笑柄。
　　这对她可没半分好处，这会她正琢磨着怎么跟王浩复合呢！
　　对他，李晓莉一点也不担心，舔狗的本质就是欠得慌…
　　该收拾的都收拾好了，秦昱看时间尚早。
　　拿着身份证出门去办护照！
　　护照加急要5天，正好赶得上。
　　再回家时间已经不早，和小主播在信微上聊骚的同时。
　　秦昱挨个向朋友报平安。
　　‘到家了，记得按时吃饭，饿坏了我会心疼的。’岚玥。
　　‘婉星姐，我到了。’黎婉星。
　　‘萱萱，我见着你妈妈了，好凶！’温雅萱。
　　‘到了，勿念！’江晓珊。
　　206寝室里，赖在床上的江晓珊点开信微，清雅一笑。
　　纤细的指尖在屏幕上戳动，‘嗯，废都的天气好吗？’
　　江晓珊个人很矛盾，既清冷高傲，但又现实功利。
　　这方面与环境有关，大沪渡的纸醉金迷，影响着一代又一代的思想。
　　作为老沪渡本地人，江晓珊自然大受影响。
　　从目前来看，秦昱非常适合她的择偶目标。
　　年轻，帅气，多金，凭亿进人。
　　关键是他的未来有无限可能，这才是重要。
　　今年他才多大?
　　18岁，还有什么比年轻更可贵吗？
　　至于和懒猫的恋爱，青春年少，谁还没几段恋情了。
　　且走且看，笑到最后的才是赢家！
　　就算不能落个名分，江晓珊也有信心成为最受宠的那个…之一？
　　名分，不就是一张毫无保障的纸片。
　　那东西要是真的有用，妈妈又何须幽怨自怜，日夜酗酒度日！
　　平缓的内心再起波澜，看着没有回复的信微，江晓珊再次陷入自我臆想。
　　……
　　看着信微上的回复，黎婉星只有一个简介的‘嗯。’
　　温雅萱没有回复，岚玥倒是发来一长串，文字里洋溢着幸福的味道。
　　然后就说要去继续练舞，温馨到此结束！
　　至于江晓珊，这女人心里傲气太重，得多晾几天。
　　‘照顾好自己，等我回去给你个惊喜！’
　　等了几秒没有回复，秦昱心想肯定又去练舞了，这丫头可真够拼命的。
　　问小主播要不要打游戏，迎来的是一个用锤子翘头的表情。
　　‘想桃子，打水友赛！’秦昱。
　　这女人尝过一次滋味，就开始主动馋昱哥的身子了。
　　大白天的想什么，不知廉耻！
　　打开直播，秦昱先翻开后台看了看。
　　数百条信息让人头大，得，昱哥直接全给删了。
　　进去小主播的直播间，看她还没上线，秦昱打字道：‘超管在吗？’
　　昱哥也只是试试看，毕竟主播都没上线。
　　没想到还真有超管在。
　　‘伤人大哥有什么事，我在。’超管101。
　　‘和平台谈点事，找个能做主的人联系我。’风雨夜伤人。
　　‘好的，大哥信微私发我，我让主管加你。’超管101。
　　把信微发给对方，不到2分钟就有好友提示亮起。
　　好友申请备注：‘斗牙平台运营部主管，萧何。’
　　点击通过，秦昱按住发言键：“萧主管你好，我想和你谈谈细雨无声的事。”
　　“你好，风雨，不知道该怎么称呼？”
　　“我姓秦，叫我风雨也行。”
　　在简单的介绍寒暄后，秦昱拨通萧主管的号码。
　　“秦先生，哈哈，听你的声音真是年少有为！”
　　“萧主管客气，咱们直接谈正事！”
　　“好，秦先生请说！”
　　“相信小主播的情况你们也清楚，我呢！准备支持她的直播事业…”
　　“那真是要恭喜细雨无声主播了，有你的支持，肯定大有作为。”
　　“平台也欢迎有野心和能力的主播大力发展，毕竟这是双赢的局面。”
　　“平台好，主播才有展示的舞台，发展前景。
　　优质主播多，平台也会有所受益！”
　　一两句话，就把平台高于主播的基调定了。
　　不管你有什么意见，平台都要比你主播更重要。
　　没有平台，你就是个无人问津的小角色。
　　所以，提要求之前先想想清楚！
　　“呵呵，萧主管说的没错，可有件事你搞错了。
　　斗牙虽一家独大，但也不是没有别的选择。
　　大平台有大的优势，小平台也有小的好处。”
　　“萧主管应该清楚，我在斗牙还有一个小目标！”
　　“对别人来说不是一笔小钱，可对我而言不算什么。”
　　对方想要拿捏敲打他，昱哥能乖乖听着？
　　他是还有一个小目标放在斗牙上。
　　可对方要是吃相过于难看，把自己当韭菜！
　　套现走人也不是难事！
　　分区赛就是年度庆典预热，斗牙乃至整个直播界都要跟风的吸金狂潮。
　　只要秦昱愿意谈，斗牙排行前几的工会都要动心。
　　别人拿7成，还要主播倒贴。
　　昱哥只要7成，或者6.5成都行。
　　只要工会的大主播让程曦雨蹭一波热度，这买卖划不划算？
　　以年度盛典的激烈和关注程度，1成就是百万起步。
　　哪个工会能不动心？
　　“斗牙自从上市以来，吃相是越来越难看了，积怨已深，多少大哥出走小平台，鹅厂、快枪手可都在虎视眈眈。”
　　“我先提我的条件，我准备为小主播成立工会，让她在主播业发展。
　　这个发展不是小打小闹。”
　　秦昱声音一顿，给对方留出消化时间。
　　“萧主管，你要清楚是我想做的，就必须做到顶尖。”
　　“所以，细雨无声要拿顶流的待遇，签约金我们可以再谈。”

第050章 嘿，来活儿了（求推荐）
　　3:7分。
　　纯主播能拿到7成比例顶天了。
　　不过，签约金也是一个大头，这点秦昱自然不会放弃。
　　小主播想要在直播行业发展，秦昱就为她创造最好的舞台和机会。
　　何况，直播业发展的好，未来同样有许多选择。
　　像音符APP，转主播带货，未尝不是一个好的选择！
　　……
　　最终，萧主管委婉拒绝他的提议。
　　他能给出的最佳条件是4:6，没有签约费，等小主播做出成绩再谈。
　　直白点，就是你创造的价值不够。
　　说给秦昱听，那就是你刷的钱不够多。
　　平心而论，这待遇不差！
　　要是小主播自己来谈，根本没可能拿的到这种合约。
　　不过，这份合约的前提却是，秦昱为小主播组建工会，全力支持。
　　这么一对比，就算不得什么了。
　　秦昱同样没接受对方的条件，笑呵呵的岔开话题结束交谈。
　　和斗牙谈条件，其目的是为了给小主播一份事业。
　　而不是要让她沦为平台打工人。
　　‘叮。’
　　‘触发随机任务:小主播的未来。’
　　‘次任务为关联性任务，请宿主在24天后的分区赛内，带领小主播冲击巅峰，奖励斗牙币1000万。’
　　‘任务二：待激活！’
　　“嘿，来活儿了。”秦昱淡定一笑。
　　贴心。
　　就喜欢系统这点。
　　此时，小主播已经上线，正心不在焉的和水友聊天。
　　大家最关心的还是，她为什么住在酒店，不是已经回沪渡了吗？
　　欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。
　　“欢迎我家伤人大哥！”小主播脸上的神色立刻活了。
　　‘666，小主播现实了。’
　　‘这眉飞色舞的一汪春色怎费肥事？’
　　‘小主播已投，鉴定完毕！’
　　‘果然是伤人哥，小主播伤势重吗？’
　　‘怪不得说这两天不出去了，原来受了内伤。{哭戚戚}’
　　‘祖传跌打损伤膏，专治内外伤，我手艺贼好！’
　　“你们这些狗观众别乱说，我是身体不舒服，停两天户外，再说我也是游戏主播好吧！”
　　程曦雨向上指了指：“看分类，游戏主播，懂不懂？”
　　‘懂，昨晚没上是不是就和大哥打游戏了。’
　　‘战况如何，激烈吗？’
　　‘求种子番号，红包感谢！’
　　‘大哥的女人，差你那点泡面钱？’
　　“滚滚滚，你们这些个狗观众，是不是都飘了！”
　　程曦雨脸红红的吐槽道：“房间号已发粉丝群，先到先得！”
　　对于游客的口嗨，秦昱视而不见。
　　狗喷子都一个尿性，越是有人搭理他，他越是喷的起劲儿！
　　放他在一边狗吠，找个机会，宰了炖肉不香吗？
　　PK赛的时候，拉拉哥996突然上线。
　　‘兄弟，又带小主播打PK。’拉拉哥996。
　　‘嗯，病治的怎么样了？’风雨夜伤人。
　　‘兄弟，咱就别在这聊了…说多都是泪！’拉拉哥996伤心欲绝。
　　MD，这次是真的被坑惨了！
　　钱倒是其次的，关键面子挂不住。
　　这事已经在直播圈传开了，大哥们有的没的，都得给他发条私信。
　　问的最多的就是：病情如何?
　　气的拉拉哥直接关了私信，mmpd～
　　狗贼亡我之心不死！
　　‘找个时间私下谈谈？’拉拉哥996。
　　‘行，加信微吧！’随手点了发超火，秦昱把信微号发给对方。
　　‘兄弟，我拉你进个群，里面的兄弟都等着你呢！’
　　加上信微，拉拉哥直接把他拉入大哥聊天群。
　　‘各位兄弟，刚进来的就是伤人大哥。’拉拉。
　　拉拉哥996的群昵称就是拉拉。
　　‘欢迎伤人大哥，兄弟们欢迎刷起来！’开心。
　　这是开心哥，接着欢迎就刷屏了，还有人直说要感谢他。
　　‘?？？’伤人。
　　秦昱把名字也改成平台账号的。
　　‘小可可那个毒贝，妈的，要不是被伤人大哥给点了，那天我就遭殃了。’
　　发言的是‘贤者，’秦昱用鼠标点开神豪榜，果然有个叫贤者时间的。
　　跟着又是一片附和声，都说要不是被他给点了。
　　等拉拉和开心察觉不对，后面安排好活动的大哥们都得遭殃！
　　秦昱打开群名单，一看加上自己，共有21人。
　　这小可可了不得，1托20，可以的呀！
　　‘这是受害者群？’伤人。
　　‘……’拉拉。
　　一连串的省略号向上滑动，突然有人说道：‘都TM有病吧？’
　　我是老板，是平台上的老板哥。
　　受害者来了。
　　‘一个不知根底的小屁孩，还都舔上了，都TM没脸了？’
　　老板哥看起来火气挺大，上来就把所有人给怼了个遍。
　　‘老板，你什么意思？’拉拉。
　　‘都是在平台玩的，当初你不也是我带进来的，没人欢迎你？’拉拉。
　　‘那是我刷了好几百万，冲到神豪榜第三。’我是老板。
　　‘他刷了多少？’我是老板。
　　‘值得你们这么舔？’我是老板。
　　‘老板你过分了，什么叫舔?’开心。
　　‘要不是伤人点了小可可，等你去医院，怕是菜花都长熟了。’贤者。
　　‘在这耍什么脾气，直播玩多了，真把自己当大哥呢？’猫爷。
　　‘费什么话，踢了。’准阴屠。
　　接着‘我是老板’就被踢了
　　秦昱从头到尾一句话没说，全程看热闹，顺便给小主播打PK。
　　小主播还在信微里不停的发着，‘你别刷了，水友的礼物就够了。’
　　秦昱也没回绝，只要够了他就不刷，不够这才刷一发超火。
　　还有几千虎鲨翅，正好清一清！
　　‘诶，我这号也不打算玩了，谁要便宜出！’拉拉。
　　拉拉哥加秦昱的信微，主要也是想问问他要不要收自己的号。
　　‘不至于吧！拉拉哥，你还真怕那些喷子说？’开心。
　　‘主要是烦，这号也太招风了，出了换个小号挺好的。’拉拉。
　　说不难受是假的，天天被人盯着问：病好了吗？
　　这谁顶得住啊？
　　秦昱退出群里，点开拉拉哥信微，‘拉拉要退网？’
　　说是小号，可看意思不过是推脱，这是要退网的节奏。
　　‘有想法，兄弟你想要这号？’拉拉。
　　‘号没，人就有！’
　　拉拉哥既然能号召这么多大哥一起玩，领导力自然是没问题。
　　秦昱想把他拉到自己这边，负责工会的运营。
　　‘你真要搞工会？’
　　‘本来只是有计划，实施还得等合适的机会，不过群里的大哥要是都有兴趣，现在就能撑起一家工会。’
　　靠秦昱一个人，资金倒是不用担心，但他没那么多时间和精力。
　　可要加上群里十几个大哥，再拉上他们各自支持看好的主播。
　　这分量任何一个平台，包括斗牙也得正视！
　　‘可我这号…’
　　拉拉哥还是纠结面子问题。
　　‘先成立工会，对外宣布号被工会收了，既打响名气又能解决你的问题！’
　　‘这倒是个办法，我先在群里提一句，看看大家的意思！’
　　‘行，这事不急！’
　　小主播这边的PK也打完了，继续咸鱼躺尸。
　　“来来，水友赛开了。”

第051章 地图与红点
　　翌日。
　　秦昱在小主播贴心的叫醒服务中睁开双眼。
　　“干什么呢？”带上网淘的蓝牙耳机，秦昱开始洗脸刷牙。
　　“在吃早餐，这家酒店的甜品太好吃了。”程曦雨回应道。
　　“我说怎么直播里，你脸都团了！”
　　“你才团了，分明是标准的瓜子脸好不好。”小主播撒娇说道。
　　“行行行，你的大，你说了算。分区赛你怎么想？”
　　“关我什么事，我就是个咸鱼主播，能吃饱饭就行！”
　　小主播呢喃道：“现在吃的就挺好。”
　　“你个咸鱼！”
　　秦昱笑着吐槽道：“好好为分区赛做准备，其它交给我来安排。”
　　“秦昱，我真的不打的。”小主播有点急了。
　　自家男人花钱捧自己，还要让平台分走大头，怎么想都不划算。
　　“你不是想要把直播当做事业吗？”两人联机期间偶有休战。
　　聊了些与战争无关的话题，小主播可是说要把直播当做事业。
　　“可我就是不想让你花钱！”小主播糯糯道：“我不是因为钱才…”
　　“我知道。”这妖精对自己是不是也太没自信了。
　　给她打赏，那是馋她身子吗？
　　那是为了完成系统任务。
　　至于分区赛，那还是为了系统任务，昱哥还是那个单纯的有为青年！
　　这边挂了小主播的线，岚玥的电话紧随而至。
　　“在干什么？”轻灵悦耳的声音传来。
　　“刷牙，想你！”秦昱回应道。
　　“那到底是在刷牙，还是在想我？”岚玥甜笑道。
　　“刷牙就想起那天某人偷亲我，所以有什么冲突吗？”
　　“谁偷亲你了，我…我那是正大光明的…”
　　光听声音，秦昱脑海里就浮现出懒猫面红耳赤的娇羞容貌。
　　“你在床上？”
　　“嗯…”回答完懒猫觉得不对，嗔怒道：“坏家伙又在想什么？”
　　“想你。”脑海里懒猫正穿着可爱睡衣，把头埋在胸口缩成一团。
　　要是能撸一把，肯定精神一整天。
　　“你…我也想你。”绕了半天，懒猫把自己又绕进去了。
　　“你什么时候回来？”岚玥语气里充满依赖。
　　此时，秦昱已经占据她的内心。
　　这两天练舞的时候，因为走神她不知被沈老师骂了多少次！
　　可她就是控制不住，恋爱的女人。
　　特别是刚投入热恋的女人，总是会化身飞蛾。
　　哪怕明知前方是火，也要奋不顾身。
　　“1号，我要等护照下来。”
　　说到这秦昱想起来，“对了，开学后我要去趟克里姆林，你有时间吗？”
　　“巴罗？”
　　“对，有时间的话一起去，顺便散散心！”
　　岚玥对他的提议很心动，可想到沈老师和排舞，只能遗憾拒绝。
　　“这次表演很重要，沈老师更是对我寄予厚望，我不能扔下大家！”
　　“没关系，以后有的是时间，等你表演完再找时间。”
　　“嗯嗯！”
　　正说着门外传来妈妈粱楚瑜的催促声：“小昱，起了就出来吃饭。”
　　“来了。”秦昱对着门外喊道。
　　“不说了，我妈喊我吃饭。”
　　“好，我收拾一下也该出门了。”岚玥自然是去练舞。
　　这次放假没回家，就是为了年底庆典加练。
　　“记得吃早点。”
　　“知道了，你像我妈一样啰嗦！”岚玥轻笑吐槽道。
　　挂了电话，开门来到客厅，秦昱一眼就看到妈妈脖子上带的项链。
　　正是他买回来的礼物！
　　“妈，礼物喜欢吗？”秦昱坐下，抓起一根油条就往嘴里送。
　　今天早上吃豆浆、油条，看样子是爸爸秦汉出去买的。
　　“乱花钱！”粱楚瑜白了他一眼，嘴角的笑意却怎么也掩不住。
　　“光给你妈买礼物，我的呢？”秦汉眼角一横问道。
　　秦昱心里直呼‘威武。’
　　“早准备好了。”秦昱跑回房间，又一溜烟跑了回来。
　　“爸。”把相机放在桌上，秦昱眉飞色舞的挑了挑眉。
　　“这…不便宜吧？”秦汉拿起相机，爱不释手的问道。
　　“私房钱花完了，你说呢！”秦昱随口说道。
　　“算你个臭小子有良心！”老秦露出满意笑容。
　　顺带朝着妻子眨了眨眼，像是在炫耀，‘看看，儿子送我的礼物比你贵。’
　　“这相机花了你几万？”粱楚瑜伸手就把相机给拿了过去。
　　秦汉急得‘诶诶’直叫。
　　“喊什么，我先帮你收着，用了给我说，这么贵的东西再弄坏了。”
　　送给他一个爱莫能助的眼神，秦昱心里偷笑‘得，这下完了吧？’
　　粱楚瑜是那种特别会攒东西，过日子的人。
　　什么东西到她手上，那都能攒的好好的。
　　说不上好坏，就是个人习惯。
　　不过秦家能有现在的日子，粱楚瑜功不可没！
　　“你小子没钱了吧！什么时候去报到，我让你爸把钱转给你。”
　　吃过饭，粱楚瑜一边收拾碗筷一边问道。
　　“妈，不用了，我之前跟一同学大哥的朋友做了点投资，赚的钱够用！”
　　“什么投资？”提着公文包准备出门的秦汉问道。
　　“股票，有点内幕消息，跟着别人喝点汤。”
　　秦汉皱了皱眉，这年头还有内幕消息？
　　不过，想到创业板跟过山车似得，秦汉以为他说的就是那个。
　　“你自己留个心，别人云亦云。”
　　“知道了，爸，我一直关注着呢！”
　　有他这句保证，秦汉也不再多言，儿子向来极有主见。
　　现在已经长大成人，只要不做违法的事，就由着他去闯去拼。
　　男人，哪个不是磕磕绊绊过来的。
　　一脚蹬上皮鞋，秦汉急匆匆出门。
　　今天为了见儿子一面，他刻意延迟出门时间，这会儿快要迟到了。
　　“我去上班了。”
　　“好嘞，您受累了！”
　　“臭小子讨打！”
　　粱楚瑜嗔怒笑道，提着包也匆匆出了门。
　　转眼家里就剩自己一个，时间还在，秦昱拿起手机刷了会音符。
　　等到过了早高峰才出门，换乘两次地铁，竟然没碰到一个90+小姐姐。
　　让对【女神追猎者】有些小小期待的秦昱感到失落。
　　没感觉90+小姐姐少啊，怎么就没有呢？
　　出了地铁口，向前200米就是4S店，这会店里刚开门不久，正在打扫。
　　‘叮，检测到符合条件目标。’
　　眼前浮现出一张地图，一个红点在地图边缘闪烁，接着消失不见。

第052章 老爸的大玩具
　　红点的消失没让秦昱失望。
　　秦昱对【女神追猎者】的效果非常满意。
　　不愧是系统出品，奥利给！
　　至于90+小姐姐，只能有缘再见！
　　从前台手里接过车钥匙，秦昱觉着有点不对劲。
　　低头一看，上面粘着上小纸条。
　　笑了笑装进兜里，秦昱看到一个圆球从二楼跑来。
　　“秦先生。”昭阳笑面如花，面团一样的脸挤的五官都快陷进去。
　　“嗯，有什么新车吗？”
　　“还是老样子，秦先生有什么要求尽管提，总部会尽量满足！”
　　秦昱在兰博基尼总部，被标记为最顶级的客户之一。
　　昭阳为什么总想着巴结他，这就是原因！
　　“订购一台大牛需要多久？”兰博基尼品牌里。
　　大牛可以说是最普及且具有代表性的车型。
　　“大约要3～6个月，前提是以您总部贵宾的身份。”
　　正常想要订购一台大牛，6个月都算少的。
　　“算了，太普通！”秦昱百般无聊地说道。
　　昭阳暗自苦笑，有钱真是了不起！
　　大牛都沦为‘普通货色。’
　　我太难了…
　　可一想到大佬门口停着的定制版小牛，他就说不出话来。
　　发动机，剪刀门，外观，内饰，战斗方向盘。
　　金龙标和游龙氛围灯。
　　就没一样普通的，他还能说什么？
　　转了一圈没相中合适的，秦昱开车离开。
　　主要里面的车型都不适合爸妈开。
　　出门掏出钥匙，秦昱把上面的小纸条撕掉扔进垃圾箱。
　　无冤无仇，总要给小姐姐留几分面子。
　　人家也是好心，想请昱哥免费吃海鲜，怪只怪他口味太刁！
　　拐过弯看到奔驰的标志，一把方向，车尾横移转向，弹射俯冲。
　　强烈的推背感刚袭来，秦昱一脚刹车停在栏杆前。
　　降下车窗，对着门卫说道：“看车。”
　　奔驰大G，猛男的梦想。
　　老爸秦汉虽然年纪不小，这些年因为应酬，啤酒肚能顶两条轮胎。
　　可这并不妨碍他有一个猛男梦！
　　顶配G63，表面哑光漆，暗夜包，熏黑前杠，大灯。
　　22寸轮毂，AMG的红色卡钳。
　　双碳纤维方向盘，带c23组件，碳纤维的内饰板，柏林之声音响。
　　座椅黑红菱形格，三把差速锁，只有S系才有的万国表钟。
　　鹿皮顶，座椅加热更不用说……
　　动力方面，4.0T的双涡轮增压发动机，585匹马力，9速变速箱。
　　双叉臂独立悬架，自适调节阻尼。
　　全部算下来，落地价318.68万。
　　无加价，无优惠！
　　“多久能到？”
　　“下个月中下旬，最晚月底！”
　　秦昱估摸着到时候他也从巴罗回来了，时间上刚刚好。
　　“行，刷卡吧！”交钱拿了手续，秦昱在销售羡慕的注视下驱车离开。
　　【老司机】称号max的效果很强！
　　前几天心思全都放在别出，现在静下来，手握方向盘。
　　秦昱感觉整个车身就像是身体向外延伸的一部分。
　　像是刚才的短距离漂移入库，操作起来轻松顺畅，一点难度也没有。
　　花300多万给秦汉买了大玩具，系统还差50万升级。
　　秦昱开车到王府井购物，直奔LV。
　　四件秋装，两件外套，正好5.2万。
　　‘使用暴击返现卡。’
　　‘恭喜宿主获得4倍暴击，资金已转入储蓄卡…’
　　小赚15万！
　　一秒十几万上下可还行？
　　……
　　连着四天，秦昱几乎都呆在家里。
　　爸妈也推掉加班、应酬，按时上下班，抽出时间一家人多说说话。
　　星期一，秦昱照例起了个大早。
　　也不知道是不是错觉，自从有了系统，他是越来越有精神。
　　从前还有赖床的习惯，现在天一亮，自然就清醒了。
　　出了房间，爸妈已经走了。
　　星期一有早会，总是最忙的时候。
　　拿起手机，上面好几条粱楚瑜发来的信息。
　　还有一条是老爸秦汉的，‘臭小子，钱省着点花，记得吃好点！’
　　你有一笔转账，金额5，000元。
　　啧啧，老爸出手就是大方，攒的那点零花钱要被榨干了吧！
　　跟爸妈说了出发的消息，秦昱先去拿护照。
　　取车的时候偶遇小姐姐搭讪拼车。
　　“我这副驾驶有行李！”
　　“我可以抱着它，没关系的。”
　　“?？？？”
　　这么社会的，昱哥一脚油门，溜了溜了！
　　再次来到兰博基尼4S店，秦昱把车钥匙交给前台，拨通昭阳的号码。
　　“昭经理，车我放在店里了，钱信微转你。”
　　“秦少，你就别埋汰胖子我了，正好搭个顺风车，要什么钱！”
　　两人之间谈好了，由昭阳用公司调配的运输车，把秦昱的车送到沪渡。
　　他要在沪渡呆上好几年，未来更是说不准要多久。
　　正好系统奖励了海景壹号豪宅，他以后可以把车停在小区车库里。
　　话说，这种豪宅都有附赠车位吧？
　　“一码归一码，记得收钱。”秦昱说完就挂了。
　　接着转给小昭5，000元，运输费！
　　昭阳看着信微里的转账提示，不由感叹：人和人的差距怎么就这么大？
　　虽然用的是公司的渠道，可昭阳还是得搭上运费和人情。
　　公司可是有规定，销售车辆可不是公司财产。
　　本想借此和秦少深交，可以的话让他沾点人情。
　　可人家直接就把事儿给做明白了，一码归一码，不容拒绝。
　　气度和上位者的姿态，拿捏的死死的。
　　对方这才18岁啊！
　　再想想自家16岁的混小子，整天就知道从他身上恰钱…
　　昭阳掌心突然很痒，自己的七匹狼皮带是不是该松松了?
　　打车赶到机场，手机提示音响起。
　　‘今天飞机？’黎婉星。
　　星星突然发这么条信息，是想表达什么？
　　秦昱有些不太确定！
　　还有一件事他也同样不确定，那就是现在该不该回？
　　坐在VIP贵宾候机室，正在思考的秦昱被手机铃声惊扰。
　　“喂，婉星姐。”秦昱笑嘻嘻的说道。
　　“你今天的飞机，几点到？”黎婉星的语气里听不出什么。
　　“咳，婉星姐，谁告诉你我今天的飞机？”秦昱避重就轻的反问道。
　　此时，206仙女寝室。
　　开着免提的手机前，弱小无助的懒猫被三姐妹强势镇压。
　　黎婉星压着她的左手，温雅萱按着她的右臂。
　　江晓珊则用手搂着她的腰，右手捂着她的嘴巴。
　　三姐妹的脸上，都带着不打目的誓不罢休的狠辣。
　　狡猾的小色痞，休想再逃！

第053章 一出好戏
　　沪渡，秦昱面带微笑的走出闸口。
　　离的老远，他就看到接机口的黎婉星、岚玥和江晓珊。
　　三个女人站在一起，穿着各有特色，形成一道靓丽风景线。
　　凡是从出口出去的，不管男女都得看上两眼。
　　还有个哥们，是被女朋友扭着耳朵带走的。
　　就这脑袋还保持45度倾斜，就为了多看两眼。
　　嘿呵，这种人也能有女朋友？
　　“婉星姐，你们怎么都来了。”话音未落，秦昱放开拉杆箱。
　　对着嘴角上扬，神色欢喜，眼眸里全是自己的懒猫张开双臂。
　　“想我了。”
　　“嗯。”懒猫眯着眼乖巧点头。
　　“走开，你个小色痞！”黎婉星板着脸作势要推开他。
　　心里明明念叨着‘不要笑，不许笑，’却还是没能忍住。
　　“说吧，你们到底什么情况？”
　　“她是我女朋友。”
　　“就知道你会狡…等等，你说她是你女朋友？”黎婉星没转过弯来。
　　“对，不然呢？”
　　秦昱用奇怪的眼神看着她，反问道：“你以为我会说什么？”
　　靠在他身上的懒猫笑的更开心了，漂亮的眸子都化作一轮弯月。
　　她就知道会是这样，秦昱是真的喜欢自己，就像自己对他一样。
　　岚玥对自己的直觉和眼光，还是有几分自信的。
　　“没事！”黎婉星心情复杂。
　　栽了。
　　下个月的伙食费翻倍。
　　幸好懒猫吃的不多，要是萱萱，她就真的要向家里伸手了。
　　更郁闷的是秦昱的坦诚，让她一肚子的说教全都沦为废话。
　　他就真的没打其她人的主意？？
　　“走吧！”此时此刻，黎婉星不知内心是释然或是失落。
　　或许真是自己自作多情了！
　　她就是再不信，此刻也无话可说。
　　反观秦昱，路上表现的很自然。
　　一手拖着拉杆箱，一手拉着岚玥，没有丝毫遮遮掩掩的意思。
　　黎婉星和江晓珊落后一步，目光紧随两人的背影，不时窃窃私语。
　　“这又是哪家阔少出行？”路人羡慕的问道。
　　“一次带三个女的，还都那么漂亮…有钱真好！”
　　“你是不是也想带啊？”
　　完全沉浸在美颜里的男人本能点头道：“要是可以，谁不想啊？”
　　此时此刻，完全没有意识到自己面临着何等危机！
　　“好啊…你也不看看自己的蛤蟆样，就你…会单手开法拉利吗？”
　　“分手，死渣男。”女孩潇洒离开。
　　男人这才察觉到不对，回过头连忙去追女友。
　　“我错了，老婆，全世界只有你对我最好。”
　　几分钟后，死渣男获得原谅，唯独最初的单身狗留在原地独自落泪。
　　全世界都在针对我！！
　　到了停车场，秦昱看到自己挂着五个9的大帕。
　　“回去还是你来开。”秦昱想让懒猫多练练手。
　　“那个，是婉星姐带我们来的。”岚玥不好意思的低下头。
　　“呐，钥匙！”黎婉星把钥匙交给他。
　　“坐了一路飞机，累！”秦昱直接上了副驾驶。
　　“行李！”黎婉星用脚碰了碰拉杆箱气恼道。
　　这家伙是把自己当司机了？
　　“婉星姐，我来。”岚玥提起行李放入后备箱。
　　里面就是几件衣服，没什么重量。
　　“你就欺负懒猫吧！”黎婉星没好气的上了驾驶室。
　　“哪能，我疼她还来不及呢！”
　　秦昱一语双关的语调，又为刚上车的懒猫脸上增添一抹粉嫩。
　　“啧啧，这狗粮…齁死了。”江晓珊用手在面前扇了扇。
　　像是要把空气里属于恋爱的酸臭味，从车内赶出去。
　　“懒猫，你怎么不用车？”秦昱侧着身子问道。
　　“天天练舞时间都不够，吃饭不是外卖，就是别人带，开车去哪儿？”
　　不等岚玥开口，黎婉星就快言快语的怼了他一顿。
　　心里的郁闷总算有地方发泄了。
　　女人就是这样，你夸她漂亮，她怀疑你馋她身子。
　　你不理不睬，她又觉得若有所失。
　　想把妹很简单，捯饬捯饬，叫上三五兄弟组个局。
　　期间所有人都以你为焦点，任何话题必定有你。
　　不用问，肯定有妹子上钩。
　　妹子心里指不定多好奇，‘这哥们到底有多牛批？’
　　只要话题拿捏住，这事就成一半。
　　完事请兄弟们吃顿饭，换个‘主角’再来一次，夜夜笙歌。
　　当然，有钞能力就没必要这么费事，洒钱就行！
　　“婉星姐说的没错，我真的没地方用车的。”懒猫笑吟吟的说道。
　　“车是你在用？”秦昱随口一问。
　　“怎么？懒猫能用我不能用？”黎婉星呛上了。
　　“哪能，你要喜欢拿去都成。”
　　“行，那以后这车就给我开了。”黎婉星赌气说道。
　　“没问题，这车送你了！”秦昱说这话的时候，磕绊都不带打的。
　　“你…车牌也送我？”
　　“送，把我送到学校，车子开走。”
　　黎婉星惊了，江晓珊人都傻了。
　　上千万他说送就送，真的假的？
　　只有岚玥像只小狐狸似得，抿着嘴默默偷笑。
　　回过神来的黎婉星悻悻呢喃：“你敢送，我可不敢要。”
　　“你拿去开就行，正好给懒猫做司机！”
　　听他这么说，黎婉星嗔怒抬手，拍了下他。
　　“好你个小色痞，还真把我当司机了，再说我有车！”
　　“你那车不舒服，我家懒猫练完舞，腿脚都伸不开，我怕委屈了她。”
　　秦昱一本正经的回过头看着岚玥，“你以后是不是经常会有表演？要不我买辆保姆车，雇个司机接送你。”
　　刚还看热闹的岚玥，吓得花容失色，连连摆手道：“不要不要，我不要。”
　　自己就是个普通学生，就算有什么活动，也得听系里统一安排。
　　系里安排个活动，别人都是大巴或者自行前往。
　　自己坐着保姆车，司机接送…
　　到时她还不得被其她学员排挤出圈子，导师都不会给她好脸。
　　那么能，跳什么舞啊？
　　“酸了酸了，酸死算了。”江晓珊认命似得瘫在后排吐槽道。
　　“那让他也送你一辆，你不是快要实习了吗？”
　　“到时坐着保姆车去，多威风！”黎婉星不嫌事大的添油加醋。
　　“行啊！”
　　“只要懒猫同意，我没问题的。”江晓珊看着懒猫，如同开玩笑似得说道。

第054章 懒猫的觉悟（求推荐）
　　“我没意见啊！”
　　岚玥出乎意外的回答，让江晓珊不知如何去接。
　　秦昱眼睛一瞪，道：“你这女朋友当的可真称职！”
　　“都是姐妹，肥水不流外人田嘛！”岚玥若有所指，笑吟吟看着他。
　　岚玥傻吗？
　　别看她柔柔弱弱，性子腼腆内向。
　　可她一点也不傻！
　　自家寝室姐妹的想法，岚玥看的一清二楚。
　　幸好，她是第一个被骗到手的。
　　要不以她对闺蜜男友敬而远之的作风，秦昱连单独接触的机会都没！
　　至于为何要说肥水不流外人田，反正她是不信秦昱只有自己一个。
　　虽说无凭无据，可岚玥更加相信自己的直觉。
　　四个对一个???
　　她就不信还留不住秦昱的心，至于未来…
　　人啊，就是想的太多，做的太少。
　　活在当下才最美！
　　实际上，懒猫又哪里懂得，她们可远远不止四个…
　　“懒猫，你这觉悟老高了！”黎婉星阴阳怪气的说道。
　　她也不知道自己气什么，总之就是句句带刺，看什么都不顺眼！
　　岚玥甜甜一笑，“那你要不要啊？”
　　“呸，我才不要。”
　　“我看你是入魔了。”黎婉星耳根发烫，佯装镇定的啐了句。
　　倒是心思转动的江晓珊，若有所悟，精致的脸蛋上露出笑容。
　　要是懒猫真的不介意…
　　“你们学校到了。”黎婉星把车停在路边，解开安全带下车。
　　“你去哪？”秦昱问道。
　　“打车回学校。”黎婉星拉开门下车。
　　“秦昱，你住校还是？”岚玥趴在前座椅背上探头问道。
　　“那要看你怎么做了，不如我在你们学校附近买套房？”
　　秦昱目光玩味的看着她，就跟大灰狼看小红帽的眼光一模一样。
　　岚玥痴痴一笑，向后靠着说道：“想得美，你要愿意找别人去。”
　　哎哟…
　　小丫头还学会试探了。
　　昱哥这么单纯正直的，有在怕？
　　“我在这举目无亲，哪还有别人。”昱哥可怜巴巴的看着她。
　　岚玥对他的回答很满意，得意一笑，又觉得他有些可怜。
　　看了眼身旁的珊珊，脸颊微红的贴上来说道:“等排完舞，好吗？”
　　秦昱认真的看着她，那副样子让岚玥以为自己说错什么。
　　接着一只大手按在头上，揉小猫般的晃了晃。
　　“想什么呢！我那是馋你身子吗？我是心疼你不懂照顾自己。”
　　岚玥的脸瞬间通红，眼眶涌出一层水雾。
　　要不是有座椅挡着，她肯定得跳到秦昱怀里撒娇。
　　“你们两个够了，这是要关门打狗，照死里打么？”
　　江晓珊语气酸楚，满脸羡慕道。
　　简直是不当人，没这么虐狗的…
　　信不信给你俩放网上，让键仙群起而为之，焚尸挫骨，再一把给扬了?
　　铿铿！
　　等不及的黎婉星敲窗问道：“你俩走不走，车来了。”
　　“这就来。”
　　muma的在他脸上亲了口，满脸幸福的下了车。
　　站在路边挥手告别，等车子走远。
　　秦昱绕过车头，坐进驾驶室里。
　　调转方向，秦昱朝着导航指定的海景壹号驶去。
　　报到还有4天，没必要急于一时。
　　相比而言，价值1.6亿的江景豪宅显然更值得期待！
　　秦昱原本计划带懒猫一起去的。
　　可她明显还没准备好。
　　海景壹号，大帕停在售楼服务部门前。
　　“先生，请问是来看房的吗？”
　　几名穿着蓝色制服，黑丝的销售一拥而上。
　　看向他的目光像要把他一口吞下。
　　“我来办理入住手续！”
　　秦昱这话一出，销售的热情少了大半。
　　但还是极有礼貌的把他请到贵宾室，“先生，您贵姓！”
　　“秦昱。”
　　“好的，秦先生，请稍等，您的置业顾问很快就来。”
　　点了点头，秦昱目视前方，像是看到什么有趣的事。
　　此时，在他的视线里，一张半透明的地图上。
　　三个红点正在不停闪烁。
　　资料正在生成……
　　王虹：
　　年龄：31。
　　颜值：91↑。
　　身材：90↓。
　　新鲜度：85↓。【亚健康状态！】
　　……
　　李嫣然：
　　年龄：26。
　　颜值：93↑。
　　身材：85↑。
　　新鲜度：89-。
　　……
　　莎嫚：
　　年龄：23。
　　颜值：95-。
　　身材：95-。
　　新鲜度：88-。
　　最后名叫‘莎嫚’的女孩，让秦昱露出惊讶之色。
　　他还是第一次见到，有人能够在颜值和身材方面与小主播一较高下的。
　　不过，信息里缺少了‘心情值’和‘好感度。’
　　秦昱猜测是因为双方并不认识，所以只有基础资料！
　　从地图的分布来看，这三个女人都住在海景壹号里。
　　所以……这就是总裁的小娇妻吗？
　　如果真是的话，秦昱不得不为总裁们感到可惜。
　　就这新鲜度，简直是暴殄天物！
　　再这么继续放下去，家里早晚得遭贼……
　　“秦先生。”看着坐在沙发上的年轻人，王虹的语气充满不确定的诧异。
　　这人也太年轻了吧？
　　“我是。”秦昱微笑点头。
　　同时对方的完整资料出现在眼前。
　　王虹：
　　年龄：31。
　　颜值：91↑。
　　身材：90↓。
　　心情值：73↑。
　　好感度:45↑。
　　新鲜度：85↓。【亚健康状态！】
　　这就是刚才出现在地图里的三个红点之一。
　　原本，对方是海景壹号的销售顾问。
　　对方心情不错，好感度比陌生人高几个点。
　　“秦先生，我是王虹，总部指定派我为您办理入住，很高兴认识您。”
　　王虹微微俯身，客气职业的伸手问候。
　　“你好，不用您，您的称呼，我今年才18岁，听着别扭！”
　　秦昱表现的落落大方，言语间带着不容拒绝的气度使王虹惊叹。
　　又是哪家深藏不漏的公子哥吗？
　　1.6亿的豪宅说买就买，还是全款支付！
　　像他这种年纪，王虹能想到的只有这个可能。
　　何况，这笔交易是董事长亲自批的，对方只不过是有钱？
　　谁信！
　　‘18岁啊！’王虹心中感慨万千。
　　自己18岁的时候，午餐吃10块两素一荤，还是8块三素都要考虑。
　　而人家，已经拥有一栋过亿豪宅！
　　哪怕在这座城市里，已经有过无数次的惊讶及感叹。
　　此时，巨大的落差感仍像洪水般袭上王虹心头。
　　“那我就称呼您秦少好了。”
　　“我就叫你王姐吧，以后说不定还得麻烦你！”
　　一个简单的称呼，在秦昱的视线里，王虹的好感度瞬间从46跳的70。
　　看，有钱人交朋友，就是这么简单！

第055章 不会真的有人只有一个家吧？
　　一句凭亿进人的称呼，就让王虹把他当做朋友。
　　接下来的谈话自然是轻松愉快的。
　　等办理完手续，确认身份，签字。
　　秦昱拿到属于自己的房卡和钥匙。
　　“秦少，你购买的是楼王位置，能够俯瞰整个江景和对岸景观。”
　　“总高36层，实际应该按照36层半来计算，你拥有35，36和上面半层。”
　　绕过游艇俱乐部的圆盘泳池，两人一起走入电梯。
　　在打卡后，原本正常的电梯按钮，35-36两层外圈亮起白灯。
　　按下35层，秦昱打算整体参观！
　　王虹所说的半层，是36层上面的半个错层。
　　实际上，它应该属于空置的天台。
　　不过，开发商还是将它充分利用起来，并做成时下最火的无边泳池。
　　电梯打开，入户是家庭接待厅，能够自由通往房间两侧的电梯。
　　为确保交际和隐私需求，海景壹号的房子统一为两梯一户。
　　穿过家庭接待厅，就是挑空7.5米的主客厅。
　　巨大的水晶流苏吊灯，自旋转楼梯之间垂落而下。
　　巨大的玻璃落地飘窗，使得江景和对岸景观一览无遗。
　　再往右看，就是著名的汤臣豪景。
　　一层主要由接待厅，主客厅，会客厅，茶室，厨房，书房，酒吧等组成。
　　当然，客房及保姆间也在一层。
　　二楼是主卧室，书房，阳光房等更具私密性需求的房间布置。
　　沿着走廊尽头的楼梯向上，首先是一块约5-60平米的空地。
　　右边靠围栏摆着几张躺椅，玻璃围栏的高度为160cm。
　　既保障了安全，又不会影响美观。
　　向左就是无边泳池，需要跨几个台阶才能上去。
　　“为了确保安全，泳池边缘位置做了下陷式安全槽……”
　　王虹认真的为他讲解着房屋的结构特点，以及各项安全保障措施！
　　让昱哥难受的是，这女人每次弯腰的时候，都会特意炫耀她的黄峰腰。
　　MD，有毒吧？
　　“秦少，请问还有什么需要为您讲解的？”
　　“或者您想再看看房间？”
　　此言，实乃司马昭之心…
　　秦昱坐在躺椅上，随口道：“我想看看泳池的实际效果，这里有泳衣吗？”
　　“秦少是想试试水？”王虹微笑道。
　　“我就算了，恐高…倒是你可以试试。”
　　虽然明知道泳池外还有下陷式安全槽，秦昱还是觉得腿软。
　　坐躺椅上，人都是觉得轻飘飘的。
　　没事盖这么高干嘛？
　　二层别墅，前面围个菜园子多好。
　　“公司没有准备泳衣，不过…”
　　王虹略一犹豫，就接着说道：“秦少想看效果的话，不需要那么麻烦。”
　　双手放在背后，拉链声响起，王虹很快解除掉工作制服。
　　坐在泳池旁，双手伸入筒袜内，脚尖绷直，一点点的向下翻卷着。
　　把黑丝筒袜和衣服放在一起，王虹穿着三点式淡然笑道：“那我不客气了。”
　　“请自便！”秦昱抬手微笑。
　　蹲在泳池旁，用脚尖试了试水温。
　　王虹漫步走入其中，让略显微凉的池水淹没身体。
　　“哇哦～”双手捧水上扬。
　　本有些紧张的王虹彻底放松下来，悠然自得的在水中嬉戏。
　　30岁的女人，正是由青春走入现实，却又心怀童话的年纪！
　　如果有的选，谁不愿做个公主？
　　趴在泳池的无界边沿，眺望着脚下的徐徐众生，波涛江浪。
　　这繁花似锦之都，从未向她展现过得美好一面，豁然开阔。
　　复杂而又混沌，迷离且瞬息万变，令人难以捉摸。
　　如梦如幻，一步天堂，一步地狱，冰冷与炙热之交界，现实与童话的碰撞。
　　如同置身于魔幻之中。
　　原来，这才是沪渡真正的样子。
　　一滴泪划过脸颊，王虹抬起手一模，才发现自己不觉间已然落泪。
　　擦掉眼角的泪水，王虹露出早已熟悉的微笑，反身游向另一侧。
　　哗！
　　美人出浴，调皮的寒风旋绕，令他哆嗦着抱住自己。
　　柔软宽大的浴巾披在身上，“小心着凉，去屋里吧！”
　　“嗯。”王虹用手攥紧浴巾，光着脚快步跑向室内。
　　看着被丢弃在椅子上的衣服，秦昱苦笑拿起跟了上去。
　　站在客厅里，王虹百味交杂的看着他，“秦少，还有什么我能做的吗？”
　　“有，转过去…”
　　……
　　操劳一个下午，王虹拖着疲惫的身子回到售楼部。
　　她只觉得腰酸背疼，整个人都快被折腾散架了！
　　想到秦昱让她做的事，王虹就又羞又恼！
　　“哟，王姐回来了，看你挺累的！”
　　一开口就是浓郁的绿茶味扑面而来，铁定是高级茶艺师。
　　“是有些累，不过值了…小何，记得帮我把业绩入库！”
　　王虹带着傲慢的神色对同事说道。
　　“好的，王姐，您真是这个…”小伙子竖起拇指，满满的钦佩。
　　总部之前说了，这笔单子能不能算业绩，那要看业主的满意度！
　　没想到一个下午，王姐就把阔少给搞定了。
　　不过，想到王姐那双黑丝包裹的笔直长腿，那蜂腰，丰臀。
　　那身段，那气质……
　　别说像之前那位阔少，就是女人她也得被掰弯了。
　　众人有嫉妒，有羡慕，有巴结，有恭维的。
　　唯独王虹心里五味杂陈，谁能想到她在上面待了一下午。
　　除了体验了一把无边泳池，竟是在给阔少做女佣！
　　“有，转过去，看见桌上的灰了吗？”
　　“房子有点脏，得好好打扫才行！”
　　……
　　翌日。
　　秦昱在吵闹的钟声下醒来。
　　拿起手机一看才7点，不由皱眉起身。
　　按下按钮，窗帘自动拉开。
　　秦昱看向江对岸，钟声就是从那传来的。
　　打电话到物业，秦昱得知这是种传统，每天早上都会有钟声敲响！
　　秦昱原本计划这里留给懒猫来住，现在看来是行不通了。
　　那丫头平时就够辛苦，玩命的。
　　好不容易休息，没睡醒就被一阵‘duangduangduang’给搞醒了。
　　这能行？
　　看来想和懒猫共筑爱巢，得要换个地方才行！
　　既然如此，秦昱决定让小主播过来住。
　　住在临江豪宅，起码也得有个撑得起场面的女主人才更像样。
　　这么大的房子一个人住，可没有家的气氛。
　　至于懒猫，等她准备好了再安排好了。
　　不会真的有人，只有一个家吧？

第056章 弹珠机抽奖（求推荐）
　　‘叮。’
　　‘良好的环境使宿主得到优质睡眠，心情愉悦！’
　　正在洗漱的秦昱看到提示，心里一乐，‘有点意思！’
　　用手机点了份外卖，秦昱打算去健身房看看，门铃突然响起。
　　？？？
　　两张电子识别卡都在他手里，应该没人能直接上来。
　　难道是外卖？
　　可这下单不到5分钟，外卖小哥是会飞？
　　穿过接待厅，秦昱打开电子门。
　　一男一女手里提满东西，穿着工装制服站在门口。
　　“你们是？”秦昱说话时看到对方胸牌，物业的？
　　“秦少，我是咱们物业的牛经理，特别来拜会您，并向您赔礼的！”
　　牛斌上来就把诚意和姿态拉满，令人挑不出刺儿。
　　“进来说吧！”秦昱把门敞开，请两人到接待厅说话。
　　“这不对面的钟声，老人们都听习惯了，可对年轻人来说是吵。”
　　“之前本想找机会跟您提一嘴，可又不知道您什么时候入住！”
　　牛经理说着和同事把东西放下。
　　“秦少，这是小圆。”牛经理指着身边的姑娘介绍道。
　　“我们物业办最懂事的姑娘，您今后有什么事吩咐她来办就行。”
　　笑容甜美，脸蛋圆嘟嘟，长着两颗小虎牙的小圆，双手举着名片。
　　“秦少，很高兴能够为您服务！”小圆有些激动的说道。
　　牛经理说了，只要她服务好这位来历不凡的大少爷，就能给她转正。
　　“嗯。”秦昱默然点头。
　　话虽然听着有点奇怪，态度却很真诚，他也感受到了。
　　至于什么赔罪，不过就是个找上门的借口。
　　可别真把它当回事！
　　毕竟，那钟也不是物业管得了的。
　　“这都是些特产，小摆件，想着您刚搬过来，能增添点色彩！”
　　牛经理指着地上的礼物笑道。
　　“那就谢谢牛经理了，我也正好有事要找你们。”
　　请两人在沙发坐下，秦昱提出车位和管理费的问题。
　　“秦少，您这套豪宅附带6个车位，我是这么想的。”
　　牛经理往前挪了挪，“给您安排2个放会所门口，方便交际！”
　　“另外4个安排在地下，私用，您看怎么样？”
　　对方的提议很合理，秦昱欣然接受道：“管理费呢？”
　　“管理费这块是有减免5年优惠的，都是我们和开发商之前的事。”
　　得，系统都已经给他安排明白了。
　　叮，叮叮。
　　连着几条提示音响起，拿起手机一看，小主播醒了。
　　正要给她回消息，牛经理起身道：“那我们就不打扰了，您忙！”
　　“好，谢谢你们的礼物。”秦昱起身想送。
　　“秦少您客气了，有什么随时吩咐。”牛经理这时候递上名片。
　　秦昱笑呵呵的接过，心道‘这经理也是个人精啊！’
　　对方说了半天，又这么会来事。
　　这名片肯定是不好拒绝的。
　　所以说，这种在社会上摸爬滚打，善于交际的人还是有点东西的。
　　把名片放在门口鞋柜上的收纳盒里，秦昱给小主播回了条信息。
　　‘我已经到了，门卫不让进！{哭丧脸}’小主播。
　　直接拨通号码，“把电话给保安。”
　　“师傅，请你接个电话。”
　　“您好！”
　　“你好，我是36楼的业主，秦昱，这是我的朋友，麻烦给登记下。”
　　“秦先生客气了，我还得跟您视频，亲眼看到您才行！”
　　“好。”
　　用小主播的手机和对方视频，秦昱等电梯上来，按下1层，又刷了卡。
　　这才任由电梯空着下到一楼，去接小主播上来。
　　智能电梯，可真智能！
　　“哇，大佬，你家住这儿啊？”刚一进门，小主播就惊的叫出声来。
　　满脸好奇的东看看，西望望，一副没见过世面的样子。
　　“别这么真实，你好歹也是个主播！”秦昱吐槽道。
　　“嘻嘻，在你面前干嘛还要装，这里真的很大嘛！”
　　小主播挽着他的胳膊，一晃一晃的撒着娇。
　　“你这是去茶艺培训班了？”昱哥眉头一挑，茶味十足。
　　“…男人不都喜欢这样的？”小直播有点泄气，低着头喃喃道：“我错了。”
　　看她不时抬头，眼眸窃喜的狡猾样，就知道没有半分诚意。
　　“别装了，去到处看看喜不喜欢，以后你就住这了！”
　　秦昱挥手拍了下，弹力十足。
　　“老板好坏，我好喜欢哦！”小主播搞怪的扭着pp跑向二楼。
　　‘叮。’
　　‘愉悦的心情总会带来惊喜，弹弹弹，触发随机奖励。’
　　‘恭喜宿主获得:弹弹弹，弹珠机大抽奖一次。’
　　‘请问是否抽奖？’
　　‘是。’
　　秦昱眼前出现一台半透明的弹珠机，铃铃铃的音乐声入耳真实。
　　一颗透明像钻石的弹珠落入卡槽。
　　‘宿主此次抽中汽车类弹珠机，请开始抽奖！’
　　只见机器一下亮了起来，里面的中奖卡槽里出现各种豪车品牌。
　　保时捷，兰博基尼，法拉利，科尼塞克，帕加尼，阿斯顿·马丁……
　　还有最上面的三个???
　　最中间的三个问号是金黄色，左边白银，右边黄铜。
　　“呵，还分等级的！”昱哥自信满满，默念抽奖。
　　只见拉杆前后移动，弹珠机里的障碍开始疯狂抽筋。
　　‘放。’
　　力气几乎拉到最大，弹珠被射飞出去。
　　哐啷啷～
　　看着透明弹珠在半透明的机器里反复跳动，迟迟没有落下。
　　秦昱的心也不自觉的提了起来。
　　铛啷啷！
　　弹珠落入卡槽，弹珠机逐渐淡化。
　　‘恭喜宿主抽中保时捷911R一辆。’
　　‘车辆信息全面覆盖，认知自我矫正…检测到合适地点。’
　　‘现发放奖励，保时捷911R已停放在宿主海景壹号地下车位。’
　　‘车钥匙请宿主在门柜第二抽屉提取。’
　　等到提示结束，画面消失。
　　秦昱再次来到接待厅，拉开鞋柜上第二个抽屉。
　　两把车钥匙安静的躺在柜子里。
　　没能抽到最上面的???，秦昱是有些小小的失落。
　　但这种情绪，很快就被地库里的911 R所取缔。
　　白色车漆，搭配红色塞道条纹。
　　看上去就像一台时刻准备弹射飞跃的塞到猛兽。
　　简单的内饰看不到任何拨杆，表盘或复杂的电子操作。
　　在这个各大车企都向电子化、自动化、智能化发展的时代。
　　保时捷选择回归野性，让驾驶员重回驾驶室，体验最原始的速度与激情。
　　哄哄！
　　纯粹的原始机械声在封闭的空间内回荡扩散。
　　滴滴…
　　频频响起的汽车警报声，使正在巡逻的保安飞速冲了过来。

第057章 上赛超跑车队
　　赶来的保安得知真相，不由面面相觑，哭笑不得。
　　“秦先生，能请您出库前踩轻点吗？不然又有业主要投诉了。”
　　不是每个有钱人都和和气气，这小区有几个住户是真的事儿。
　　“行，不会让你难做！”秦昱回应道。
　　对方如此客气，令保安差异感慨：‘素质这东西，跟钱真没关系！’
　　保安走后，小主播兴冲冲道：“这车真帅，我能用来直播吗？”
　　“走，出去转一圈！”秦昱也想试驾。
　　这种纯粹的机械野兽，跑公路都有点委屈它了。
　　打开手机看了眼外卖，卖家还没出单。
　　发现时间没超时，秦昱直接点击取消，顺便给了个五星好评。
　　人生在世，万般不易。
　　对方又没做错什么，秦昱不会说有钱了。
　　就觉着自己高人一等，随便就能难为别人。
　　40多块，对昱哥来说不是个事。
　　这不，凌晨到账的日常工资就有129，600元。
　　不差那点！
　　载着小主播出了小区，时间正正好是早高峰。
　　出门开始堵，直接给昱哥堵吐了。
　　他都忘了这会早高峰没过，开车体验感极差！
　　好不容易上了环形高架，秦昱径直朝着上赛开。
　　想要发挥出这台911 R的性能，必须得上赛道才行。
　　作为能够承接F1赛事的上赛，是最好的选择。
　　“我开播了！”快到上赛的时候，小主播打开摄像头。
　　“哈喽，小伙伴们。’
　　‘今天我们提前开播，在的小伙伴今天有眼福了。”
　　直播间里乱哄哄的，都在问小主播怎么提前这么早开播。
　　10点不到，这也太早了吧！
　　‘小主播这是在车里？这什么车，看起来好简陋？’
　　‘不懂就问，同问什么车？’
　　‘看着像是辆赛车，小主播不会要下赛道吧？’
　　‘下什么道?’
　　‘下水道，2333…’
　　水友们起哄瞎闹，看到提示上线的人越来越多。
　　小主播现在在游戏区，那也是有牌面的人。
　　‘欢迎拉拉哥996光临直播间。’
　　同样看到提示的拉拉哥上线了。
　　小可可的事儿给他恶心坏了，都有退网的打算。
　　要不是没人接手，秦昱提议搞工会，交易一手洗白白。
　　打消他的念头，这号已经换人了。
　　之所以会关注小主播，一是因为秦昱，摆明要支持小主播上位。
　　二是看看她的主播风格，能不能扛起工会的大旗。
　　三来，在拉拉哥病好之前，他得先找个清净的地方待着。
　　‘小主播这是跟谁一块出去了？’拉拉哥996。
　　他不是关心小主播，是关心伤人哥的工会计划。
　　他跟不少大哥谈过，大家都表示有兴趣。
　　不过，大多数人表示，大哥们的号还是属于自己，名义上……
　　沦为工会营销号，逼格瞬间跌爆，还有什么好玩的。
　　这边快要整合好意见，开始搞事。
　　小主播就跟人出去了，这要不是夜伤人大哥，事儿可就大了。
　　“欢迎拉拉哥，今天的活动是由神秘嘉宾赞助的，咱们现在要去上赛。”
　　“我所乘坐的车，有小伙伴已经猜到了！”
　　程曦雨看着屏幕上飘过的911 R字样，故意卖着关子。
　　‘卧槽，不会真是911 R吧？’
　　先前盲猜的水友惊了，钥匙真的，绝对能轰动整个夏国车友圈。
　　这可是国内首辆，王炸啊！
　　众人猜测的同时，直播间的名字也改了。
　　【国内首发，保时捷911 R，上赛初体验！】
　　几乎就在同一时间，程曦雨的直播间上了首页热门推荐。
　　直播间里炸锅了，整齐的666飘过。
　　中间夹着几句‘大佬牛逼，要看真大佬’的发言。
　　‘不会是和伤人兄弟吧？’拉拉哥996。
　　别人都在关心车子，拉拉哥更关心她身边开车的人是谁？
　　“怎么了？”发现小主播总看自己，秦昱随口问道。
　　‘这声音…黄金大佬。’
　　‘什么黄金大佬，那是神豪爸爸。’
　　‘黄金大佬不就是伤人大哥吗？’
　　‘啪，快乐没了！’
　　拉拉哥996赠送给细雨无声超级火箭，快来围观吧～
　　……
　　拉拉哥996赠送给细雨无声超级火箭X10，快来围观吧～
　　知道她是和夜伤人在一起，拉拉哥直接送了10发超火。
　　“谢谢拉拉哥，伤人大哥说有事信微聊！”
　　小主播等同挑明了跟秦昱的关系。
　　‘好。’拉拉哥996。
　　听到小主播的回复，拉拉哥彻底放心了。
　　公屏这会已经刷爆，‘走了走了，快乐没了。’
　　‘小主播要被雪藏了，截屏留念。’
　　‘完了，又是一个不知道什么时候会消失的主播。’
　　‘小主播，你可千万别停播啊！’
　　也有老粉关心，小主播会不会真的哪天突然就不播了。
　　“直播我会一直做下去的，要是哪天不播了，也是我自己的选择。”
　　发现有些人开始带节奏，程曦雨私聊房管。
　　“房管注意控场，我们继续今天的直播。”
　　车子驶入岔道，向上赛入口前行。
　　远远的秦昱就有看到，十几辆超跑停在入口处，等待排队进场。
　　秦昱驾驶着的911 R停在队伍后面，跟着的是一辆奥迪R8。
　　接着R8的驾驶室门就打开了，染着黄头发的年轻人满脸激动的跑了过来。
　　“卧槽，卧槽卧槽，真是911 R，我还以为自己看错了！”
　　徐浩敲了敲车窗，“百公里3.7秒，兄弟，能搞到这车也太牛了！”
　　“谢谢，R8也不错！”秦昱拉开车门，下车和对方聊了起来。
　　两人说话的时候，前面豪车上的主也都跟了过来。
　　这会站在车旁，一边欣赏着这辆机械野兽，一边交头接耳的交流意见。
　　“这是谁？没见过啊？”
　　“新来的，面子真大，911R都能搞到手。”
　　“会不会是从上都来的过江龙？”
　　“上都…还真有可能！”
　　“晓哥，你怎么看？”众人看向被簇拥着的年轻人。
　　任何圈子都有一个主心骨，领头羊。
　　被称作晓哥的黎晓，就是他们这个小圈子的领头羊。
　　“我去打个招呼！”黎晓也对秦昱充满好奇。
　　沪渡的圈子说大大，说小也小。
　　能够搞到911 R的，肯定也是爱玩车的咖！
　　至于是不是沪渡本地的，上去问问就知道了。

第058章 原来是大舅哥啊！
　　看到黎晓，徐浩主动介绍道：“晓哥，跟你介绍个朋友，秦昱。”
　　“这是我们车队的大哥，黎晓，大家都称呼他小哥。”
　　小哥?
　　不知道小哥会不会唱“嘿嘿嘿…”
　　黎晓主动伸手问候：“从前没见过，秦少是从哪儿来的？”
　　姓秦，沪渡秦家没出名的，更别说能搞到911R了。
　　这车在内陆禁止发售！
　　能买得起的搞不来，能搞得来的买不起。
　　就算买得起的，他也不敢买！
　　买了就是给家里惹事。
　　正因如此，大家才会对这台911 R感兴趣。
　　同时也对车主秦昱的身份，产生极大的好奇。
　　“小哥，我废都来的。”秦昱笑着回应道。
　　废都，西北有这种手眼通天的主？
　　黎晓心里好奇，嘴上可没有停。
　　“原来是西北的朋友，车真不错！”
　　黎晓低头看向车子，眼角正好扫过他手腕上的mp-05。
　　“你刚说是废都来的？”黎晓语气古怪道：“认识黎婉星吗？”
　　“婉星姐，认识，你是？”
　　这次昱哥没再口花花，美魔女的教训历历在目。
　　来机场接他的时候，唯独缺了温雅萱，这里面的意思得细品！
　　“你就是那个买了MP-05的家伙。”
　　黎晓大笑着说道：“我是婉星大哥，黎晓。”
　　昱哥心里一惊！
　　原来是大舅哥……
　　呸呸，原来是自家大哥，缘分啊！
　　知道是自家妹子的小朋友，黎晓也不再端着。
　　热情的搂着他的肩膀喊道：“都过来，给你们介绍个小兄弟。”
　　“这是婉星的朋友，秦昱，秦少，以后就是自家兄弟了。”
　　“婉星的朋友那就是自己人，刘星，秦少好。”
　　脸盘圆，肚子也圆，像个弥勒佛的刘星笑着说道。
　　一看到他，秦昱就想到包子，心里自然的多了几分亲近。
　　“刘少好。”
　　“杨成军，等会飚一圈！”说话的年轻人留着短平头。
　　腰杆挺得笔直，一副军人做派。
　　“没问题，来之前我还担心一个人无聊。”秦昱和对方握手回应道。
　　“韩虎，秦少这车花了多少个？”眯眯眼的韩虎走上前问道。
　　这人给秦昱的感觉不好，像只伺机而动的毒蛇。
　　“老韩，那是钱的事儿？”衣服花里胡哨，裤子上挂着链子的潮男吐槽。
　　“给你1000万，你倒是也给兄弟弄一辆。”
　　韩虎回头反驳：“葛青头，你别在这说风凉话，先把1000万拿出来！”
　　“哥们今天要是拿出来怎么说？”被称作葛青头的潮男不服气的问道。
　　“你要能拿出来，我那辆GT3你不是一直眼馋，卖你了。”
　　大家一个圈子玩大的，知根知底。
　　葛青头要真能拿出1000万来，韩虎根本不会接茬。
　　“我。”
　　葛青头还想再倔几句，可想到还有外人在，不甘撇嘴:“当我没说。”
　　“秦少，我是葛青，叫我青头就行，等会车让我跑一圈呗！”
　　葛青头对911 R馋了不是一天两天，这家伙就是个赛车迷。
　　这些年的零花钱，几乎都花到跟车有关的事儿上了。
　　“小事，咱们是不是先进去？”看到远处有人观望，秦昱提醒道。
　　一群二代开着豪华跑车，堵在上赛门口。
　　这要是被拍下来发到网上，肯定得上热搜。
　　“对，都上车，进去再说！”黎晓也发现有人围观。
　　大手一挥，大家都动了起来。
　　秦昱回到车上，发现小主播已经关了直播，给她一个赞许的眼神。
　　这种事还是少宣扬的好，红眼病可不好治。
　　“大佬，那些都是什么人？沪渡富二代?”程曦雨好奇的问道。
　　“差不多。”
　　虽然刚认识不久，但秦昱能肯定这些人不止富二代那么简单。
　　就拿杨成军来说，家里指不定就和兵部有关。
　　不过，秦昱没打探对方隐私的想法。
　　他到上赛来，就是单纯玩车的。
　　进入赛场，工作人员已经做好准备，引导车子开往指定地点。
　　徐浩的R8减速，降下车窗道：“秦少，今天包场，你跟着入场就行。”
　　“好。”秦昱表示明白。
　　十多辆跑车排在赛道口，等待入场。
　　大家毕竟都是来玩的，没几个专业的。
　　都上容易出事，所以基本上都是一个个排着来。
　　前面的跑完了，后面的再跟上。
　　当然，谁要对自己的技术有自信。
　　也可以像杨成军和黎晓一样，上场赛两圈！
　　黎晓开的是一辆兰博基尼大牛，看得出他对车子和赛道都相当熟悉。
　　过弯时的轻松和流畅感，可以说是赏心悦目。
　　杨成军开的是辆保时捷，正是之前秦昱问过的GT2 RS。
　　相比小哥的轻松，杨成军操控下的GT2 RS充满暴力感。
　　每次过弯时的粗暴操作，使得刹车片发出刺耳噪音。
　　轮胎更是在路面上留下条条擦痕，令人心疼。
　　要是换个不懂车的人来，看到你争我夺，紧追不舍的两人。
　　怕是会想到一句成语：菜鸡互啄。
　　这哪儿是在玩车啊！
　　简直就是败家…
　　“秦少，是不是觉得老杨特菜？”徐浩凑过来笑嘻嘻的问道。
　　“看起来像是故意的…个人风格？”
　　听秦昱这么说，徐浩竖起拇指道：“有眼光，老杨就喜欢这种暴力感。”
　　“就是这么开，有点费钱！”秦昱调侃说笑。
　　这种开发，换什么车它也顶不住。
　　这不，三圈跑下来，黎晓的大牛直接出场。
　　杨成军的GT2 RS则开进岔道，去做检查了。
　　“老杨的轮胎怕是要废了，这是第几条了。”
　　远远看到车子被架起，徐浩无言吐槽，‘开废的轮胎，都能买辆车了。’
　　接下来轮到韩虎上场，他开的是辆911，轮胎和组件进行过改装。
　　车漆是渐变色的，听徐浩说，光车漆就花了8.5万。
　　等到徐浩上场，陪着杨成军的黎晓也回来了。
　　“成军的两条前胎废了，我已经让人叫了货车，等会来拉走。”
　　杨成军是没得玩儿了，闷闷不乐的站在赛道外发呆。
　　‘早知道会是这样，他来之前就换掉那两条老胎了。’
　　其实，他就是不爽而已，要是有钱换的话，早就换掉了。
　　两个月干废6条轮胎，这谁顶得住？

第059章 又菜又爱玩（求推荐）
　　“秦少，该你上了，过瘾啊！”
　　徐浩满脸猥琐的搓了搓手，盯着991 R的眼神就像在看一黄花大闺女。
　　他的R8刚才上去，几个漂移惊险又刺激。
　　就是技术太菜，幅度大到车身都出现抖动。
　　“别那么猥琐行不行？”秦昱没好气道：“下来让你开两圈！”
　　都是年轻人，爱玩，图乐子。
　　说话一板一眼，老气横秋的，反而让人觉得生分别扭。
　　“那感情好！”徐浩乐了。
　　他可就等着秦昱这句话呢！
　　在场有一个算一个，谁敢说不想上去开两圈？
　　“先说好，别玩什么花样，你的技术控制不住的。”
　　秦昱有一说一，这台911 R是纯粹的机械野兽。
　　但也正因如此，它对操控和驾驶员的技术要求极高。
　　像徐浩刚才表现的技术，用911 R漂移的下场只有一个。
　　帅气侧翻…
　　“我开一圈？”杨成军凑了过来，语气生硬的问道。
　　他就是这德行，说话铿锵有力，不知道的还以为是来干架找事的。
　　“你个铁头娃，半圈都不行。”徐浩急眼了。
　　这要是让他上去开一圈，其他人还玩儿个屁啊？
　　大家蹲着围成一圈，对着冒烟的轮胎哭得了……
　　你以为铁头娃的一圈就真是一圈？
　　上了赛道，不过瘾他能下的来？
　　轮胎不废人不退，要不是这样，他能叫铁头娃吗？
　　“秦少，你可别心软，成军上去真能给你这新车干废了。”
　　发现秦昱有点意动，徐浩连忙劝阻道：“俩月干废6条胎。”
　　“每逢上赛道，必定轮胎祭天。你自己掂量吧！”
　　为了增加说服力，徐浩还把黎晓拉了过来。
　　“呵，耗子语气有点夸张…”
　　就在秦昱想接话的时候，黎晓接着道：“但话没错，是这个道理！”
　　大舅哥，你这语气阴间味儿重了。
　　“没事，我相信军哥不会难为我的。”秦昱笑着看向杨成军。
　　“你放心。”杨成军点头道。
　　徐浩翻着白眼接话道：“你放心，轮胎肯定给你干爆了。”
　　“滚，你是想练练？”杨成军恼了。
　　“别，你那砂锅大的拳头留给别人吧！”
　　“先说好，秦少下来我先开。”徐浩双臂摆开架势，露出要拼命的架势。
　　“我倒是更想上去跟你比比。”
　　杨成军懒得搭理这活宝，倒是看着秦昱的目光有些遗憾。
　　黎晓想了想，突然一拍他的肩膀：“军子，开我的大牛去。”
　　“卧槽，小哥你车不要了？”徐浩瞪大双眼问道。
　　其他人也惊了，小哥今天怎么这么大方？
　　他这是想换车了?
　　“滚，我什么时候小气过，再说把包场费A了。”黎晓指着笑骂道。
　　“小哥大气，谈钱伤感情。”徐浩笑嘻嘻的看向别处。
　　好像刚才的话不是他说的一样。
　　“军哥，来一局？”秦昱也看向杨成军，眼眸里满是挑衅。
　　一个人上赛道太无聊了，他秋名山【老司机】的实力完全发挥不出来。
　　“行。”
　　杨成军答应下来，看向黎晓道：“小哥，轮胎我赔给你！”
　　“什么话？要赔，车我会借给你用。”
　　黎晓抬抬手道：“别废话，赶紧上车，给大家看点刺激的。”
　　“要不要来点彩头？”葛青头走了过来，腿上的链子‘啪啪’作响。
　　“我没意见。”秦昱笑着回应。
　　“小哥，你来决定，车是你的。”杨成军把选择权交给黎晓。
　　“那就小玩一下好了，谁输了今晚消费买单。”
　　黎晓笑着说道：“正好替我省了！”
　　“行。”杨成军简言点头。
　　秦昱也一口答应，带着小主播上车。
　　“咱们这位秦少，还是个风流人物，玩车也要带妹子！”
　　葛青摇头晃脑的说。
　　“人家才是玩家，既体验了速度，又享受了激情。”
　　“你以为跟你一样，搞这么一身，妹子都不正眼瞧你！”
　　徐浩满脸嫌弃的吐槽道，他对葛青头的审美，实在是无力欣赏。
　　“你懂个屁，我这叫潮男，潮牌懂不懂，你个土鳖！”葛青反驳道。
　　“拉倒吧！就你还潮男…吐了。”徐浩歪着头干呕。
　　“别闹。”
　　黎晓皱了皱眉，沉声道：“多一个人的负重，不是什么好事！”
　　“911R车轻，他会不会是想增加负重来稳定平衡。”徐浩猜测道。
　　“呵，你还真当是正规比赛了！”葛青头抓住机会，回怼了句。
　　“要开始了。”一直没开口的韩虎提醒道。
　　众人不再争吵，全神贯注的看向赛道。
　　对杨成军的技术，她们是有所了解的。
　　圈子里除了小哥，就属他最强。
　　但有多强大家心里也没个底，谁让他们就是一群菜鸡玩咖呢！
　　为了练大角度漂移，徐浩都不知道自己翻了多少回！
　　俗称：又菜又爱玩。
　　保时捷911 R里，小主播紧张的拉了拉安全带。
　　确定系紧之后，就紧紧的抓住不放了。
　　刚才进赛道前还没感觉，可一上赛道，气氛立马就不同了。
　　搞得她这会特别紧张，手心都出汗了。
　　看了眼隔壁大牛里，全神贯注盯着前方的杨成军。
　　秦昱抓着小主播的手，笑道：“别紧张，保证一次你就会爱上它。”
　　“嗯，我不怕的。”小主播点了点头，捏着他的手有些发白。
　　“预备！”
　　松开小主播的手，秦昱把手搭在档杆上，眼眸变得锐利且专注。
　　‘好帅！’看到这一幕的小主播被美色分心，变得不再那么紧张。
　　紧接着她就感到一股强大的惯性猛然冲来，整个身体紧贴在座椅之上。
　　车子发出难听的咆哮声，就像是要在下一秒散架裂开。
　　‘轰！’
　　随着惯性到达极致，小主播快要喘不过气，车子瞬间‘飞’了出去。
　　实际上，整个事件持续不到2秒。
　　之所以小主播会感到漫长。
　　只是紧张带来的巨大压力及身体化学反应，对大脑造成的短暂‘欺骗。’
　　当车子冲出去的那一刻，刺耳的尖叫从车内飘出。
　　正在观察秦昱的杨成军，被吓到胳膊一抽，方向瞬间偏离。
　　好在他立刻反应过来，调及时调整方向。
　　不然，这一嗓子非给他送走不可！

第060章 教练，我要学飙车（求推荐）
　　双手紧握方向盘，重归赛道的杨成军一脚地板油向前追去。
　　大牛发出一声痛苦呻吟，像离弦之箭飞射向前。
　　跑道外的黎晓看着打滑飘出的青烟，淡然的表情变得僵硬。
　　嘴角微微上翘，如同卡壳的秒针来回抽搐。
　　此时秦昱已经冲到第一个弯道，在众人期待的目光中。
　　一个漂亮的急甩摆尾，车子平稳的跃过弯道，再次‘起飞。’
　　“这…”黎晓人都傻了。
　　这种急速过弯，宛如教科书般的时机和控制力。
　　‘这家伙是F1职业选手吧？’黎晓内心咆哮道。
　　以他的眼光才能看出刚才911 R的过弯有多专业！
　　几乎没有一丝多余的空隙和浪费，最简单却又直接迅速的插入弯道。
　　得心应手的轻松表现，就像是在控制自己的身体一样。
　　“卧槽！”徐浩猛然跳脚，杨成军分明已经用最快的速度赶上去。
　　为什么这会已经差了一个弯道的距离，姓秦的车上装氮气了？
　　此时，保时捷911 R内。
　　巨大吵闹的轰鸣和机器碰撞间发出的原始怒吼。
　　犹如愤怒的巨人仰天咆哮。
　　车身却平稳到没有丝毫抖动，就像是处于诡谲的精致状态。
　　小主播睁大双眼，看着前方快速掠过的路面。
　　身体随着惯性摆动，可又像是置身于静止空间。
　　那些粗糙的轰鸣声，随着速度的飙升在耳边消逝。
　　车身猛然向右甩去，停滞感骤然袭来。
　　接着指针弹起到红色区域，转速瞬间飚到5000+
　　推背感和活塞的爆炸感，好似在心头敲击的战鼓。
　　小主播长大嘴巴，用手捂着来回乱颤的心房，发不出一丝声音。
　　‘咻咻’的风束恍若穿透车体表面，直至巨大的惯性带动的反冲力袭来。
　　负责协调重心的平衡球猛然弹射，收紧。
　　啪…
　　领口的白色纽扣崩飞，奶白色的平衡球顶端荡起一层波纹。
　　煞是迷人！
　　“呼哧，呼哧…”小主播如同溺水得救的落难者，大口呼吸着新鲜空气。
　　望向窗外精致的景色，恍然道：“到终点了吗？”
　　“嗯。”秦昱抓着方向盘的掌心，轻柔的来回摩擦着。
　　这台911 R配合他【老司机】的强悍技术，再完美不过。
　　就是有点难为副驾，不易穿带纽扣的上衣。
　　‘叮。’
　　‘愉悦的心情总会带来惊喜，恭喜宿主赢得一场竞速赛，触发随机奖励！’
　　‘奖励一：消费折扣卡1*。’
　　‘消费折扣卡1*：任意消费享受8折优惠。’
　　‘提示：消费金额无变更，不足金额由系统补齐！’
　　‘奖励二：购物暴击返现卡2*。’
　　‘购物暴击返现卡2*：购物上限满50，000，获得1~10倍返现暴击。’
　　呼…
　　直到此刻，大牛才从他的车旁呼啸而过。
　　引擎的咆哮像是在发现驾驶员的不满及不甘…
　　“卧槽，卧槽…”徐浩一路狂奔。
　　来到车前双臂高举，猛然拍掌合十大喊道：“教练，我要学飙车！”
　　“昱哥，我TM直接…服！”刘星跟着呐喊道。
　　看他面红耳赤，双眸发光的样子。
　　小胖子不会高潮了吧？
　　这家伙跟徐浩一样，又菜又爱玩。
　　亲眼目睹秦昱的超强车技，内心已是惊为天人。
　　虽然没看懂太多，但对比就在那放着。
　　和军子的大牛拉出两个半弯道，什么概念？
　　这么说，要是再跑一圈，他可以直接反超杨成军。
　　“小秦，你这技术比车更牛！”黎晓也不淡定，满脸钦佩的竖起拇指。
　　“小哥，你一定得让昱哥加入咱们俱乐部，这就是王炸啊！”
　　“下次等上都那些王八蛋再来闹事，让他们看看什么才叫车神。”
　　徐浩激动的手舞足蹈，咋咋呼呼的说个没完。
　　黎晓笑了笑没回应，对着走来的杨成军问道：“军子，感觉怎么样？”
　　“差距太大，不是一个层次的。”杨成军坦然认输。
　　赢得起，也输得起才是男人。
　　杨成军最看不起的，就是那种只能赢，不能输的红眼狗。
　　此时坐在副驾驶的小主播也下了车，脸颊通红的样子，让男人们露出意味深长的笑容。
　　“忘了介绍，我女朋友，程曦雨。”秦昱搂着小主播的魔鬼腰笑道。
　　“昱哥，你真是这个！”徐浩已经佩服的五体投地。
　　开车好就算了，关键副驾驶坐着的还是位仙女。
　　就这身材，颜值！
　　好家伙，直接好家伙…
　　“嫂子，我叫徐浩，朋友都喜欢叫我耗子，昱哥的车技太牛了。”
　　这家伙边说边朝着秦昱挤眉弄眼，像是在暗示：昱哥，助攻给力不？
　　“你好。”小主播莹莹一笑，和众人打过招呼。
　　“军子，今天晚上看你安排了。”黎晓拍着杨成军的肩膀笑道。
　　杨成军点头道：“今晚给昱哥接风。”
　　虽然没有直说，但秦昱刚才的车技已经征服了他。
　　换做是徐浩，这会肯定大喊：昱哥牛批！
　　“秦少，参加过赛事？”韩虎好奇问道。
　　“没，其实这是第一次上赛道，可能是天生对车喜欢吧！”
　　听他这么一说，众人面面相觑。
　　听听，这是人能说出的话？
　　车神，求你别谦虚了，做个人吧！
　　“来一圈！”把车钥匙抛给徐浩，秦昱走向场外做观众。
　　谁知徐浩紧跟着又跑了过来。
　　“怎么？”秦昱好奇问道。
　　“小哥说我控制不住你的车，怕出事！”徐浩苦恼的挠了挠头。
　　别人要这么说，他非得怼回去不可。
　　可换做小哥，他只有乖乖听着的份。
　　不是对方家里多牛，他有多牛。
　　而是这些年来，小哥的所作所为令人敬佩。
　　那是发自内心的尊重。
　　既然是他说的，那就肯定是真的。
　　“我把钥匙给军子了，昱哥，别心疼哈！”徐浩幸灾乐祸的笑着说道。
　　“车就是用来造的，心疼？不存在。”
　　就是换四条胎，也花不了他一天的工资。
　　昱哥需要心疼？
　　你怕是对月入百万有什么误会。
　　何况大家多是夸张调侃，就算以铁头娃粗暴狂野的驾驶技术。
　　几圈下来，也不至于把四条新胎都给干废了。
　　赛道上911 R已经启动。
　　在最初的冲刺后，进入弯道的猛然减速令人大跌眼镜。
　　“这…耗子，你确定开车的是军子？”刘星满脸见鬼的问道。
　　徐浩的表情比他好不到哪儿去，这可不是军子的风格，换人了吧？
　　黎晓倒是很镇定，别看军子平时头铁人刚，性子直。
　　什么该做，什么不该做，人情世故上还是有拿捏的。
　　稳稳的跑完一圈，看着下车的杨成军，众人的神色就像吃了苍蝇。
　　从前用自己车的时候，怎么就没见铁头娃这么小心的。

第061章 秦少，你座位下面脏了（求推荐票）
　　快到中午，所有人都在赛道上跑了个过瘾！
　　其中要数911 R的出场率最高，在场的有一个算一个，都没放过！
　　徐浩也在保证像杨成军学习，不做骚操作后得到许可！
　　“这家伙的蜜汁操作多不胜数，我还真怕他出点事。”
　　黎晓向他解释着，为什么对徐浩的要求格外高。
　　实在是这家伙的骚操作太多了，令人防不胜防。
　　就像上次，看了个广告片，就学人家职业车手倒车漂移。
　　好嘛！
　　一把方向，咚…掉沟了。
　　这小子当天晚上买了张车票就跑了，生怕晚一步被他老子打断腿。
　　足足在外面浪了小半个月，这才愿意回家。
　　其实，要不是信用卡被停了，他觉着自己还能再浪半个月。
　　幸好这次他没搞什么骚操作，老老实实跑了一圈。
　　表情悻悻的把钥匙还给秦昱。
　　没过瘾！
　　进不去，出不来的感觉，太难受了…
　　“时间差不多了，撤？”黎晓看了眼时间，包场时间要到了。
　　“浦江公馆，给昱哥接风洗尘！”
　　杨成军果断说道，他这边已经安排好了。
　　“秦少，要不我把婉星也叫来？”黎晓上车之前，突然提了一句。
　　昱哥心里一咯噔，表情从容道：“行啊！”
　　面对大舅哥不能慌，来就来呗！
　　昱哥行的端，坐的正。
　　心怀四海的有为青年，还怕一个丫头片子不成？
　　不一会，黎晓挂了电话遗憾道：“婉星下午有大课，来不了了。”
　　秦昱嘴角上扬，惋惜道：“可惜…”
　　“你们要去吃饭？”副驾驶，小主播正在整理衣领。
　　扣子崩了，鸡心变V领，不整理好…太白了。
　　“嗯？”
　　“你们男人吃饭，我就不去了，下午还要直播！”
　　小主播不想去打扰男人间的聚会，听到他亲口承认自己是女朋友。
　　已经够小主播开心一整年的。
　　至于吃完饭他们去哪儿玩，男人外出应酬、交际，那不常有的事？
　　何况，小主播对自己很有自信。
　　有自己在家等着，她就不信秦昱会去外面打野食儿。
　　“好，我送你回去。”
　　秦昱给徐浩打了个电话，之前大家都已经交流过号码。
　　“耗子，我送女朋友回家再过去，顺便换辆车。”
　　“行，昱哥，我发定位给你。”徐浩表示理解，超跑虽酷。
　　可日常驾驶体验并不怎么美好。
　　更别提像911 R这种‘偷工减料，’毫无舒适度可言的机械怪兽。
　　海景壹号，小主播进门解掉上衣，露出迷死人的腰身，“好热啊！”
　　垫着脚，柔软的魔鬼腰向后微仰。
　　小主播笑吟吟道：“大佬，我在网上买了好多衣服。”
　　“制服，旗袍，包臀黑丝…还有一件小围裙！”
　　小主播用手指在胯部两侧轻轻一滑，“不管你想要什么样的，都可以哦！”
　　“你个妖精！”秦昱好笑的吐槽道。
　　若不是昱哥年轻有为，这会儿已经打电话了。
　　“911留给你开，直播效果会更好，好好表现。”
　　大手一挥，啪…
　　昱哥被弹得夸张后退。
　　在小主播笑的前仰后合，直不起腰的欢送中离开。
　　下楼直达停车场，电梯门打开，“胡先生，请你放尊重点。”
　　“王小姐，一个人在沪渡生活很辛苦的，我想你是知道的。”
　　“这样，每个月给你20万好了呀…”
　　“我不需要你的钱，请你离开。”
　　听到对方是在谈买卖，秦昱本来没想管闲事，准备开车走人。
　　可他突然发现，这声音好像有点熟悉，“王姐？”
　　绕过柱子向前一看，被纠缠的女人不正是王虹。
　　“秦少。”看到秦昱，王虹连忙摆脱油腻秃头的纠缠跑了过来。
　　“怎么跑到地下谈生意了。”秦昱玩笑打趣的说道。
　　王虹面颊微红，白了他一眼道：“客户让我来拿资料的…”
　　胡先生是她之前的客户，说是有什么资料不对，让她拿回公司检查。
　　等王虹到了车库，才知道哪有什么资料。
　　对方要她拿的是烧红的烙铁…
　　接下来发生的，秦昱已经听到了。
　　“年轻人，你也住在这里？”胡先生笑眯眯的走了过来。
　　言语很客气，行事却很下流。
　　“老先生，把妹不是你这样的，扣扣搜搜的，妹子能同意吗？”
　　秦昱掏出银行卡，手腕向后一搭。
　　“王姐，给自己买套房子，有空我去住，尝尝你的手艺。”
　　王虹眼眸一亮，带着少女娇羞的姿态，用两只手指夹着接过银行卡。
　　“秦少，人家不光手艺好，技术也好的呀！”
　　噗…
　　昱哥吐了。
　　我拯救你与水火，你给我火上浇油？
　　刚才小主播勾起的火烧的更旺了。
　　“上车。”车灯一亮，秃头油腻男看着车头前挂着的五个9。
　　默默退后，向两人点头坦然离开。
　　年轻人，不讲武德！
　　这个年纪的男人最是现实，为了个女人树敌，那是不理智的。
　　特别是像秦昱这样。
　　住在海景壹号，开着挂了五个9帕拉梅拉GTS的年轻人。
　　正是年少气盛的时候，什么事都做的出。
　　一个没到手的女人，不划算的…
　　只要有钱，还怕找不到女人？
　　虽然像王虹这样，身材，长相，气质俱佳的女人不多，但还是找得到的。
　　“秦少，谢谢你。”王虹把卡还给他，这点分寸还是懂得。
　　秦昱接过银行卡，回头拿包，发现腿上一沉。
　　“秦少，你这驾驶座下面好像脏了，我帮你清理一下。”
　　看着把头埋在驾驶座下，认真清理打扫卫生的王虹。
　　秦昱心说‘真是辛苦了。’
　　浦江公馆，开着大帕的秦昱驶向迎宾区。
　　“先生，欢迎光临浦江公馆！”车子停在公馆门前，白手套拉开车门。
　　刚刚结束打扫的王虹，在车门拉开前猛然坐直。
　　白手套表情一怔，连忙小跑着绕过车头拉开车门，“抱歉，女士。”
　　“没关系，等我一下。”王虹打开化妆镜，认真的补好擦掉的口红。
　　接着跳下车向公馆外走去，“秦少，什么时候需要打扫，记得找我。”
　　望着挥手向远处跑去，笑容可掬的王虹，秦昱一时间感慨万分。
　　所以说，人长得帅，小姐姐到底是会有多主动？
　　答案呼之欲出。

第062章 车神传道（求推荐票）
　　在迎宾小姐的引领下走向包厢。
　　门外的白手套，依旧望着出口远去的背影，心情复杂到无从言语。
　　怎么也想不通，女神到底图什么？
　　……
　　望江阁。
　　秦昱走进包厢，众人已经入座。
　　“昱哥，这边。”徐浩指着紧贴首位左侧的位置说道。
　　“这么客气？”秦昱玩笑道。
　　“今天你可是主角，军子给你摆的接风宴。”
　　坐在主位的黎晓说着，吩咐服务员可以上菜了。
　　“女朋友送回家了？”黎晓问道。
　　“嗯，她下午有事！”昱哥稳坐如山，敌不动，我不动。
　　问，就是单纯，不懂！
　　“我要有那样的女朋友，走哪都得带着！”
　　葛青咋咋呼呼的端起酒，“秦少，我代表沪渡欢迎你。”
　　葛青就是心里不爽，不就车开的好点，能怎么样？
　　一个个的至于昱哥，昱哥的叫吗？
　　唰！
　　整个场子的气氛瞬间凝固，黎晓的脸也沉了下来。
　　“我可不敢让沪渡欢迎，就是普普通通小市民。”
　　反倒是秦昱，笑眯眯的回了句。
　　对方这是要找茬，一个外乡人，半天不到就和圈子里的朋友打成一片。
　　搁谁心里头都不舒服，特别是觉着自己被边缘化的葛青。
　　不过，就算心里不舒坦，也不该扫了大家的面子。
　　今天的场子是黎晓组织，杨成军摆的席，你这不是打他们的脸吗？
　　“葛青头，沪渡谁让你代表了，你不是一样混国际范，潮男款吗？”
　　韩虎笑呵呵的打了个岔，拉着葛青重新坐下。
　　葛青头不愧是楞青头，有什么话不会私下里说，在这耍什么威风。
　　小哥的排面，军子的场子。
　　你代表…代表个篮子?
　　“让他说，是我要给昱哥接风的，你有意见？”
　　杨成军面无表情的看着葛青，他就是佩服秦昱车开的好。
　　怎么？
　　不服气你可以不吃这顿饭，在这撒什么野?
　　“我能有什么意思！”葛青头不服气的嘟囔了句。
　　面对杨成军，他还真不敢乱咋呼。
　　砂锅大的拳头，挨过没？
　　“咳。”
　　黎晓清了下嗓子，端着酒杯起身道：“来，咱们一起欢迎秦少。”
　　“欢迎秦少（昱哥）。”
　　一杯酒堵住所有人的嘴，重新坐下，菜也上来了。
　　“浦江公馆的菜不比国宴差，尝尝看！”
　　为了避免又出什么幺蛾子，黎晓把话题引到菜品上。
　　“来来来，一起动筷子！”秦昱拿起筷子笑着招呼道。
　　摆在面前的是道水晶虾仁，看起来晶莹剔透，很是漂亮。
　　夹起一枚虾仁放入口中，秦昱称赞道：“好吃！”
　　“和你胃口就好，再尝尝这道八宝鸭和白斩鸡，这可都是沪渡名菜！”
　　在黎晓热情的招呼下，众人忘却之前的不快。
　　秦昱也听到系统的提示:
　　‘叮。’
　　‘愉悦的心情总会带来惊喜，恭喜宿主体验到一次色香味俱佳的美食。’
　　‘触发奖励:美食暴击返现卡2*。’
　　‘美食暴击返现卡2*:
　　消费满100，000元，享受1～10倍乘以美食体验者满意度的暴击返现。’
　　‘提示：宿主可邀请（大于）5人数，品尝特色美食，要求其对食物打分。’
　　不仅要请人吃饭，还要打分？
　　系统的花样可真多。
　　不过，钱也多多，昱哥喜欢…
　　‘愉悦的心情’带来的惊喜，大大出乎秦昱的意料。
　　看来心情对奖励的影响极其关键。
　　秦昱此时此刻，仍能感受到直接作用于大脑神经的愉悦感。
　　这种感觉该如何形容…
　　整个人轻飘飘的，看任何事都觉得特别美好。
　　变得格外阔达，开朗。
　　大概就是如此！
　　“这里的味道真不错，不过大多数美食还是藏在街头巷尾间。”
　　秦昱想到那家冒菜馆，“婉星姐学校后面的冒菜馆就不错！”
　　黎晓听完赞同道：“那家店我也吃过，确实不错！”
　　“是婉星带你去的？”
　　黎晓似笑非笑道：“看来你们关系不一般啊？”
　　据他所知，自家妹子还没带男人去过那家店。
　　基本都是小姐妹聚餐，才会选在那家店。
　　别看不起眼，东西便宜简单。
　　可越是简单朴实的东西，越是只有亲近的人才能知晓。
　　就像现在杨成军请秦昱吃饭，只会摆在浦江公馆这种高大上的地方。
　　请他去家里吃家常便饭，可能吗？
　　任何人关系不到一定程度，都只会让对方看到光鲜的一面。
　　另一面，那是留给自己人看的。
　　“还好…岚玥是我女朋友。”秦昱不是没想隐瞒。
　　关键这种事它瞒不住，反而越是想隐瞒，最后的结局越惨！
　　黎晓和黎婉星兄妹一碰面，两句不到就得穿帮。
　　还不如直接主动挑明！
　　都是男人，年轻人，谁还没点梦想？
　　“小伙子，你路子走宽了！”黎晓张了张嘴，神色复杂的竖起拇指。
　　“没别的，就是有颗想要照顾小姐姐的心。”秦昱坦然回应。
　　“昱哥，求驾照！”旁边偷听的徐浩忍不住了，满脸迫切的看着他。
　　孩子饿啊！
　　这年头真是旱的旱死，涝的涝死。
　　简直不为人事…
　　“其实，我也挺好奇的。”
　　坐在黎晓右手边的杨成军，一本正经的点火发车。
　　黎晓正襟危坐，眼观鼻，鼻观心。
　　就是耳朵好像竖起来了…
　　“其实吸引女孩子很简单的。”秦昱诚恳的看着几人。
　　“就俩字，长得帅。”
　　徐浩满脸震惊的指着他，手指颤抖，听听…
　　都来听听，这是人说的话？
　　我TM…
　　杨成军人都硬了，用筷子伸手夹菜的动作就像机器人。
　　黎晓直接就吐了，你说好好一人，怎么就长了张嘴？
　　“你小子别想打我妹注意！”黎晓怒了。
　　秦昱一看，这不行啊！
　　“大…”嘴一秃噜，差点叫错。
　　昱哥是那种盯上兄弟妹子的人?
　　不能够。
　　……这兄弟不要也罢！
　　“咳，小哥别急，这不开个玩笑嘛！”
　　“其实只要做到与众不同就行。”
　　看他表情认真，不像是开玩笑，几人再次竖起耳朵。
　　就连之前不乐意的潮男葛青，也悄悄的把头偏向秦昱这边。
　　一桌子单身汉，就等车神传授经验。
　　女人当然是不缺，但只能打打热身赛或常规赛。
　　正儿八经的谈朋友…都是出来玩儿的，谈感情，伤钱！
　　“比如妹子发张自拍照，你在下面留言:是你？”
　　“妹子发张旅游照，你在下面留言:就这？”
　　“妹子赢了游戏，你就留言：代练？”
　　“妹子输了游戏，就留言：垃圾？”
　　望着一桌惊呆了的男人。
　　秦昱晃了晃头，满腹感慨:“你说这差别感，在一堆舔狗里，它不就立起来了吗？”

第063章 三大要素，九字真言（求推荐票）
　　“昱哥，求你做个人吧！”
　　徐浩双手合十，满脸痛苦的向他拜了拜。
　　他是来取真经的，不是来绝精的。
　　杨成军表情生硬的憋出三个字：“不当人。”
　　黎晓气的端起茶杯，吨吨吨的喝干，“我觉着有必要和婉星谈谈。”
　　玩笑归玩笑，众人还是对秦昱充满羡慕。
　　双倍快乐，为什么自己就没有呢？
　　对于屌丝来说，花钱找快乐就是真的快乐。
　　花的钱越多，快乐越多。
　　要是双倍，那就是N倍快乐！
　　可对黎晓等人来说，用钱、身份、地位换来的快乐已经变味！
　　得不到的永远在骚动…
　　恋爱的怦然心动，才是真的快乐！
　　偏偏自己体验不到。
　　你说气人不气人？
　　“这鸡…突然就不香了。”刘星闷闷不乐的放下夹着的白斩鸡。
　　顿时满桌佳肴，变得索然无味。
　　“晚上安排？”徐浩悻悻看向黎晓。
　　被秦昱这么一打击，晚上的夜趴都不想去了。
　　黎晓摇摇头，道：“改天再说，今晚我只想静静！”
　　“等等。”
　　秦昱突然道：“我能问问，静静是形容词，还是动词？”
　　……
　　“这饭还能吃吗？”小哥吐了。
　　信不信我掀桌，让你们都吃不饱？
　　“小昱，你那车，牌子办了吗？”玩笑过后，黎晓想起他的911 R还没挂牌。
　　“刚买的，没来得及。”秦昱回应道。
　　“别忙了，我送你块牌子。”
　　看着黎晓，昱哥感受到满满恶意。
　　“当然是有条件的…不许把目标放婉星身上。”
　　黎晓已经看出来了，这小子有毒。
　　要是真对婉星下手，就她那憨憨性格，真未必能招架得住。
　　别看自家妹子一天到晚凶巴巴的，对身边的小姐妹照顾有加。
　　其实在感情上，就是个憨憨。
　　黎晓还真怕，她被秦昱忽悠缺了。
　　他们家就这一个闺女，其他全是光葫芦。
　　全家人对黎婉星都宝贝的不行，提前告诫秦昱，那也是为了他好。
　　不然，伤了婉星的心，这小子就等着被老黎家挨个上门吧！
　　他们家人也不是很多，近亲远戚的，三辈儿加起来…
　　大概一百来口，真不多！
　　“小哥，你这对我成见很大啊！”
　　秦昱摇头笑道：“我真没那想法，不信你问婉星姐。”
　　“不信，问也不信。”黎晓已经把他看穿了，这就是个披着羊皮的狼。
　　饿狼！
　　“我保证不会主动对婉星姐怎样！”秦昱说的特别真诚。
　　真诚的目光，令黎晓放心不少，“明天我让人把车牌送到？”
　　“我住华尔道夫。”
　　“送到华尔道夫，你自己安排。”
　　黎晓根本不懂，秦昱的好男人方针。
　　从一开始，他就没打算主动出击。
　　要像成为昱哥这样，思想纯洁的有为青年，一定要牢记三大核心要素。
　　九字真言决：不主动，不拒绝，不承诺。
　　此乃海王…
　　咳，重来！
　　此乃好男人的三大核心要素，犹如龙宫的定海神针。
　　只要守住三大核心…四海皆升平！
　　“小哥，你说的不会是自家那块AZ的牌子吧？”葛青头意外的问道。
　　“对，虽然是老牌子，其实也就那么回事，人不能总抱着过去怀缅！”
　　“什么老牌子？”秦昱没听懂。
　　“申AZ，沪渡最早一批牌照，30多年前，一块牌子要15万，你敢信？”
　　黎晓摆摆手，道：“没那么夸张，搁现在就是个普通车牌。”
　　“怎么可能普通，沪渡有头有脸的，说不认识…”
　　葛青头脖子一横，就要说什么，却被黎晓一个眼神给压了回去。
　　他要做什么，用不着别人来教！
　　一顿饭吃了两个多小时，众人酒足饭饱的离开。
　　“今天就先到这，咱们改日再聚！”
　　一行人在门口等着白手套把车开来。
　　黎晓也和秦昱约好给他送牌子的时间。
　　正说着一辆辆超跑开了过来，最炫的自然是刘星的柯尼塞格。
　　还有葛青头的法拉利488。
　　虽然是18年的老款，但凭借法拉利的名头，犀利的线条和炸眼的红色。
　　走到哪儿都是一条靓丽风景线。
　　相比之下，秦昱的大帕 GRS就太低调了！
　　直到有人看到车头挂着的牌子，“卧槽，昱哥，卧槽…”
　　徐浩惊了，“五个九，九五之尊，真有这种牌儿？”
　　“申A，还真是…”
　　黎晓也惊了，在沪渡这么些年，也没见过这么牛的牌子。
　　听起来有点犯忌讳，什么家庭啊这是？
　　这种牌儿也能拿到手，牛批啊！
　　别怪小哥口吐芬芳，是真惊到了。
　　其他人特别是葛青头，看向秦昱的眼神也不对劲了。
　　原本认为就是西北小地方出来的土豹子形象，瞬间变得高大神秘起来。
　　申AZ牛逼，那是祖上…老一辈牛，代表家里头有底蕴。
　　可实际上不知多少家，都已经倒的不成样子。
　　上次还见着一金杯，也挂着AZ，酒桌上怕是也只能谈从前了。
　　可就算家里牛的时候，也没见谁能搞到这种牌子的。
　　“这个？”
　　秦昱很淡然的看了眼，随口道：“就是块普通车牌。”
　　“昱哥，你是真有毒！”徐浩忍不住吐槽道。
　　普通家庭…
　　普通市民…
　　普通牌子…
　　您这上的是什么大学，老凡尔赛普通大学吧？
　　“先走，女朋友有约！”秦昱晃了晃手机，上车走人。
　　驱车赶到沪戏，秦昱没见着岚玥人，直接把车开进学校。
　　这次保安问都没问，站起来看了眼就放行了。
　　“我到舞蹈室楼下了，你在哪儿呢？”秦昱松开语音键。
　　“等等，马上就好。”
　　不一会儿，楼上传来叽叽喳喳的喧闹声。
　　一群搭着外套，腿上还是白色连体袜的舞蹈生跑了下来。
　　站在楼梯口的台阶上，三三两两的挽着手望向面前的大帕。
　　正确来说，应该是望着大帕里的秦昱，交头接耳的谈论着什么。
　　不时有人发出银铃般的笑声，像是说到了什么有趣的话题。
　　秦昱拉开车门，洒脱的向着小姐姐们挥手微笑道：“小姐姐们好，岚玥下来了吗？”
　　“怎么，想你们家岚玥了？”正对秦昱，笑容灿烂的瓜子脸女孩问道。
　　“对啊，一日不见，如隔三秋，太难熬了！”
　　看着走出人群的岚玥，秦昱大步上前，在所有人的尖叫中抱住了她。

第064章 我更喜欢微胖的（求推荐票）
　　看着被秦昱抱在怀里，笑的像个孩子似得，满脸纯真幸福的岚玥。
　　说不羡慕？
　　骗谁呢是。
　　185cm的秦昱，身材高挑，长得又帅，衣品眼光也很好。
　　车是保时捷，年轻，帅气，多金。
　　这种标准钻石男对女孩来说，和‘三围’95+的小姐姐一样稀有！
　　所以，自然也有自不量力的在心里默默吐槽。
　　为什么不是自己先遇到的他？
　　根本没考虑过，‘招蜂引蝶’的沪戏里，那么多来采蜜的富二代。
　　为什么就没人问过她，愿不愿意？
　　“亲一个，亲一个。”
　　标志瓜子脸的徐甜率先喊道，大家也都跟着起哄。
　　岚玥害羞的把头缩在他的怀里，心里七上八下的没了主意。
　　“好了好了，求各位小姐姐放过我家懒猫，改天请吃饭！”
　　徐甜再次说道：“别下次了，就今天吧！”
　　“对呀对呀，没有男朋友温暖怀抱，有美食温暖也好啊！”
　　“那我得问问我家懒猫的意思。”秦昱看向怀里的岚玥，满眼都是喜欢。
　　对上他深情的眼眸，岚玥哪里还有思考能力，只剩本能点头。
　　“行，那咱们就去外滩十八号？”
　　上次的铁板烧虽然翻车了，但寿司还是不错的。
　　“喔！”女孩们开心欢呼。
　　虽然没有像岚玥这样，有钱又温柔的男朋友，混到一顿饭也不错啊！
　　“咳，都围在这干什么？”清冷的声音，就像一盆冷水扑灭热情。
　　刚才兴奋的像气氛组的小姐姐们，这会都变成了邻家乖乖女。
　　“沈老师。”
　　“沈老师好。”
　　“沈老师…”
　　让出一条通道，美魔女沈冰出现在视线里，一双清冷的美眸射向秦昱。
　　“你怎么又来了？”沈冰语气古怪的挪开与他对视的目光。
　　莫名加速的心跳，令她不知所措！
　　“沈老师好，我接岚玥去吃饭…”
　　疼惜的看了眼怀里的懒猫，秦昱说道：“身子太弱，我会心疼的。”
　　“哇…”有人没忍住的羡慕低呼。
　　这也太甜了吧！
　　紧接着想起沈老师还在，连忙用手捂住嘴巴，怯怯的向她看去。
　　“她虽然瘦，身体素质和力量都是有的，再说哪个舞者不瘦的。”
　　秦昱上下扫了眼美魔女，针织短外套，灯笼裤，平底鞋。
　　“我觉着还是沈老师这样，微胖丰满的身材更好看。”
　　……
　　这人没了！
　　徐甜把大眼睛睁到最大，心说‘这也太大胆了，冰魔女也敢调戏？’
　　因为要求高，态度总是冷冰冰，动不动就惩罚出错的学员。
　　她们私下都用‘冰魔女’来称呼她。
　　“花言巧语。”沈冰冷冷说道。
　　秦昱像是没听到，看着她问道：“正好请学姐们一起，沈老师也来吧！”
　　徐甜张了张嘴，想说又没敢说。
　　和‘冰魔女’一起去吃饭，谁还敢去啊？
　　不如回寝室去吃泡面的香。
　　“不去。”沈冰拒绝道。
　　听到她一口拒绝，学员们心里又激动起来，可以和钻石男一起去了。
　　不知道他身边还有没有，像他一样帅气，年轻，多金的朋友。
　　偏偏岚玥因为温雅萱的关系，和沈冰很是亲近。
　　相比其她学员，她更愿意和沈老师一起吃饭。
　　于是，岚玥泡上前去拉着她撒娇道：“沈老师，就一起去嘛！”
　　徐甜也劝说着：“是啊，老师，一起去吧！”
　　其她人一看，也只能跟着附和，“老师（回）去吧，（回）去吧！”
　　被岚玥缠的没办法，沈冰只好问道：“你们准备去哪？”
　　“外滩十八号，那有家寿司不错！”秦昱回应道。
　　“太远，不去。”沈冰又冷冷的气质，像是和他有仇。
　　“那就去后面的冒菜店好了。”
　　岚玥说着看向秦昱，分明是在征求他的意见。
　　“好，不如叫上婉星姐一起。”秦昱笑着说道。
　　“好啊好啊，我来打电话，叫萱萱一起。”岚玥取出手机拨了过去。
　　黎婉星没接，大课应该还没结束。
　　温雅萱和江晓珊倒是有时间，和岚玥约好等会冒菜店见。
　　沈冰原本还想拒绝，听到岚玥说女儿也去，立刻改变主意。
　　她得盯着女儿，离这个坏小子远点。
　　女人，不管多精明。
　　一旦沾上感情，脑子立刻变成浆糊，完全没有理智可言。
　　她可不能看着女儿跳火坑，这小子…坏痞一个。
　　此时，舞蹈生们内心哀嚎一片。
　　外滩十八号的顶级寿司，变成了路边几十块的麻辣冒菜。
　　前后的落差也太大了吧？
　　几个女孩随便找了个理由，推脱离开。
　　她们可不想去吃什么冒菜，更不想和‘冰魔女’一起去。
　　其余人一看，也各自找理由拒绝岚玥和秦昱的好意。
　　到最后，只剩徐甜和一个叫萌萌的女孩留了下来。
　　“人数正好能坐下。”秦昱说着准备上车。
　　“开什么车，穿过教学楼就到了，走路很累？”沈冰上来就怼了他一句。
　　说完拉着岚玥就往前走，根本不给他开口的机会。
　　岚玥可怜巴巴的回头看着他，无力反抗沈老师的霸道。
　　秦昱笑了笑，关上车门跟了上去。
　　来到冒菜店，温雅萱和江晓珊已经到了。
　　见到沈冰和岚玥一起来，温雅萱惊讶的说道：“妈妈，你怎么来了？”
　　“嗯，玥玥要请客吃饭，拗不过她。”
　　看沈冰绝口不提秦昱，岚玥忙开口道：“不是我，是秦昱。”
　　“秦昱来了？”江晓珊眼眸一亮，温雅萱也同样露出笑容。
　　跟着又快速变得拘谨，小心翼翼的看向妈妈沈冰。
　　发现妈妈正盯着自己看，眼眸慌乱转动，心虚的低下头。
　　“萱萱，珊珊，你们好。”走进店内的秦昱笑容自然的打着招呼。
　　“你好。”温雅萱紧张说道。
　　江晓珊则清雅微笑着：“这才多久没见，你不如把家搬到沪戏好了。”
　　“有可能。”秦昱若有所指的说道。
　　此时，沈冰正在观察女儿，她的心虚和紧张，低头搅动手指的动作。
　　还有耳垂因羞涩微微发烫的红色。
　　这些表现都在说明，她的担心并非是多余的。
　　还有那个珊珊，竟然也对那个坏小子有意思……
　　她们难道就不清楚，秦昱是自己室友的男友吗？

第065章 姑娘，你不对劲（求推荐票）
　　“自己找地方坐。”
　　秦昱招呼着对懒猫说：“懒猫，你来招呼！”
　　“好。”
　　岚玥看了看自己桌，道：“萌萌，你坐萱萱身边好了。”
　　“甜甜姐，我们坐一起！”
　　她们选的是张圆桌，岚玥右手边有两个空位，正好够秦昱和徐甜两人。
　　“还是让你男朋友坐你身边吧！”徐甜打趣说着，就要贴着沈老师坐下。
　　“没关系的。”
　　岚玥把她拉到身边，耳语道：“让他和沈老师坐，相互间才能有更多了解。”
　　秦昱和沈老师之间像是有什么误会。
　　岚玥认为让他们坐在一起，多些了解和沟通，会有利于消除误会。
　　“好吧！”既然她都这么说了，徐甜也不好再拒绝。
　　前台，秦昱正在和老板娘交谈。
　　对方看向他的眼神，依旧带着无法言明的深意。
　　语气轻佻，满怀笑意，“小伙子，又来约会了。”
　　“人这么多…应付得来吗？”
　　“咳。”昱哥差点被呛死。
　　“都是女朋友的同学…还有舞蹈老师。”秦昱解释道。
　　“舞蹈老师好啊！”老板娘欣然点头，露出一副‘我看好你的表情。’
　　“需要我帮你选吗？”
　　“我自己来就好。”
　　“她们的口味你都记得了？”
　　不等秦昱回答，老板娘就老怀欣慰，自顾自的点起头。
　　“怪不得…有志者事竟成。”
　　拿起筐子，秦昱转身就走。
　　这老板娘绝逼有毒…
　　没事老盯着自己干嘛，这么好的生意不用做吗？
　　荤素搭配，按照不同的口味选了五份不同菜品。
　　等秦昱回来，姑娘们正聊得开心。
　　“沈老师，我觉得岚玥已经准备好了，她就是对自己要求太高。”
　　叫萌萌的女孩边笑边说：“就像男朋友一样。”
　　“优秀？”
　　本想赞同的沈冰听到她提及秦昱，话锋立刻就变了。
　　“我怎么不觉得优秀，有时候人是会走眼的？”
　　暗里藏针的话，任谁都听得出来。
　　秦昱挨着她坐下，笑道：“沈老师是对我有什么意见？”
　　“要是哪里做得不对，沈老师只管批评！”秦昱摆出一副虚心受教的态度。
　　“你…”沈冰张了张嘴，发现自己竟哑口无言。
　　说什么？
　　自家闺女和江晓珊对他有意思？
　　可那又关他什么事，有魅力有错吗？
　　‘呸，坏痞一个，哪有什么魅力…’
　　脑海里乱七八糟的念头，使沈冰陷入矛盾。
　　其余人则诧异的看着她。
　　沈老师的表现看起来好奇怪，她没事吧？
　　“冒菜来了！”老板娘亲自把冒菜端上桌。
　　临走前，目光刻意在秦昱和沈老师间闪烁。
　　看好你哟，小哥！
　　……
　　“妈妈，这家店很好吃的。”温雅萱讨好的为沈冰夹菜。
　　得到的却是一个警告的眼神，‘回家再找你算账！’
　　温雅萱悻悻一笑，低头吃着碗里的食物。
　　饭桌上的其她人也都如此。
　　明明店里的气氛格外热闹，圆桌四周却像有一层冰冷透明的薄膜。
　　把圆桌隔绝在一个冰冷缄默的无声世界。
　　“咳，咳咳…抱歉。”
　　“我，咳咳…”
　　李萌萌用手捂嘴，别过头去。
　　她被辣椒片给呛到了。
　　“快喝点水，萌萌！”温雅萱忙把水递给她。
　　吨吨吨的喝了小半瓶，李萌萌这才叹气的活了过来。
　　“吃饭的时候要小心些。”沈冰还是那副拒人千里之外的样子。
　　分明是想表达关心，看起来却像是说教。
　　也难怪学员们都对她敬而远之…
　　“妈妈。”
　　温雅萱嗔怒的撒娇道：“萌萌都被呛出眼泪了。”
　　“没事的，是我自己不小心。”李萌萌讪讪回应道。
　　她对沈老师还是有些怕，要不是徐甜坚持，刚才她也找理由跑掉了。
　　“这家店的味道确实不错，之前我都不知道。”
　　徐甜微微一笑，把关注从李萌萌身上引开。
　　“嗯，我们也是在婉星介绍后才知道的。”岚玥温柔的说道。
　　随着话题打开，圆桌上终于有了鲜活的气氛。
　　唯有秦昱一直低着头大快朵颐，吃的满头大汗。
　　那只柔软的小脚，在他的脚裸和小腿之间反复摩擦着。
　　柔弱纤薄的丝质，令人想入非非。
　　趁着夹菜的空挡，秦昱看了眼身旁的徐甜。
　　这姑娘正满脸真诚的看着岚玥，和她交流着舞蹈技巧。
　　桌下的频率和动作，却没有丝毫被打乱的意思。
　　人才啊！
　　扫描系统：
　　徐甜：
　　年龄：21。
　　颜值：88-。
　　身材：89-。
　　心情值：82↑。
　　好感度：78↑。
　　新鲜度：86-。【身体处于长期疲劳中，适当的肌肉运动利于恢复！】
　　不愧是学舞蹈的，数值一点都不低，属于万里挑一的级别。
　　瓜子脸，笑容甜美，性格大方开朗，这样的女孩就是开心果。
　　而且，从数值恒定（-）也能看出，这是个非常自律的女孩。
　　只不过，这姑娘的技能点，是不是点歪了。
　　专攻下盘，自动化专业精通？
　　秦昱向右边挪了挪，不小心碰到沈冰，迎来一阵怒视。
　　‘登徒子。’
　　无奈的擦掉鼻头的汗，昱哥委屈！
　　“秦昱，你们寝室怎么样？”岚玥突然把话题转到他身上。
　　“我还没来得及去报道，昨天先去看房子了。”
　　“房子？”
　　几双精致的大眼全都投向他，想要问个明白。
　　“嗯，家里给安排了套房子在浦江边，我也是才知道。”
　　听他这么说，徐甜打趣道：“你这是要和玥玥组建幸福小窝吗？”
　　“不行！”冰冷的声音打断谈话。
　　沈冰刚开口就知要遭，迎着众人询问的目光。
　　闪烁的眼眸骤然定神，语气镇定道：“近期岚玥要保持最佳状态。”
　　“哦～”拖长的调侃声音，使得懒猫秀红了脸。
　　怯怯的呢喃着：“哪有，你们乱说！”
　　“我们可什么都没说。”江晓珊起哄道，顺便横了秦昱一眼。
　　昱哥坦然与其对视，‘你们相互调侃，关我什么事？’
　　‘还不是你的错！’
　　‘女人，你怕是需要治疗？’
　　像是读懂了他的意思，江晓珊挪开目光，手指轻撩发梢的扇了扇。
　　这冒菜…好热！
　　“江边每天7点就会有开埠鸣钟，住在那里没什么好的。”
　　沈冰冷冷的插了句嘴，夹起块藕片，小口小口的放入嘴里。
　　双唇间的粉嫩，被辣椒染成炙热的艳红，看起来格外诱人。

第066章 买房（求推荐票）
　　“沈老师，还合口味吗？”
　　秦昱说话时手指隐晦的朝下点了点，令沈冰表情一怔。
　　“还好。”随口回了句，沈冰向后和桌子拉开距离。
　　眼角的余光正好看到绷直的白丝脚掌…
　　心头一怒，沈冰就想拍桌而起，‘现在的女孩子都在想什么?’
　　还未等她行动，一只手搭在腿上，令她瞬间原地定格。
　　只见秦昱面带微笑的听着女孩们的交谈，不动声色的摇了摇头。
　　接着收回藏在桌下的左手，一切看起来都再正常不过。
　　唯独，桌下的双腿为躲避白丝的摩擦，整体偏向右侧。
　　透气纤薄的布料，完全无法阻挡体温的传递。
　　原本冰冷的双腿，像是贴在暖宝宝上，令人不舍离开。
　　反而不由自主的想要贴近，紧贴！
　　……
　　吃完饭，沈冰就拉着女儿离开了。
　　神色匆忙，脚步踉跄，像是出了什么急事！
　　“沈老师没事吧？”岚玥有些担心的说道。
　　“吃饭的时候，沈老师就有些心不在焉，不会是出什么事了？”
　　“我问问。”江晓珊拿起手机说道。
　　不一会儿，温雅萱的消息回了过来。
　　‘我也不知道，妈妈什么都不说。’
　　‘我已经回宿舍了！’
　　“萱萱说没事，她已经回宿舍了！”
　　江晓珊收起手机，看了眼秦昱说道。
　　虽然没有看到发生任何事，但她就是觉得。
　　沈老师前后不一的态度，和秦昱有很大关系…
　　就是不清楚，到底是因为什么？
　　唯独徐甜的脸上，露出若有所思的神色。
　　“我们先走了，谢谢你的晚餐，帅哥！”拉着好友萌萌，徐甜挥手告别。
　　“接下来去哪儿？”冒菜店门前，只剩秦昱、江晓珊和岚玥三人。
　　“在附近随便看看，你呢？”秦昱回应道。
　　“那我陪你一起吧！”懒猫虽然累了一天，但还是想要多陪陪他。
　　虽然只是一夜不见，但对于热恋中的懒猫来说。
　　那夜，是她从未有过的漫长体验！
　　“那就一起好了。”
　　江晓珊挽着岚玥笑道，丝毫没有身为电灯泡的觉悟。
　　沿着街道一直向前走，秦昱不时在公寓楼前驻足。
　　“你在看房子？”
　　江晓珊玩笑问道，岚玥也用好奇的目光看着他。
　　秦昱的目的太明显了，只是想想又觉得不太可能。
　　这里可是全沪渡房价最贵的区。
　　均价10万起步，随便一套小户型就要好几百万。
　　“那是哪个小区？”
　　秦昱没有直接回答，指着不远处崭新的高楼问道。
　　“好像是东方什么苑，从这里穿过去就能看到。”
　　江晓珊指着右边的弧形岔路说道。
　　“去看看。”
　　秦昱确实打算买房，一来是为了方便岚玥…
　　宿舍里的其她人也能偶尔来住。
　　二来他卡里现在存着上千万，又没什么大的开销。
　　刚好奖励了一张‘消费折扣卡1*。’
　　拿来买房刷波经验，岂不美滋滋？
　　什么？
　　昱哥？
　　昱哥当然是这边住住，那边住住。
　　谁让他有那么多家…做个有钱人可真苦恼！
　　东方御庭园，距离沪戏校区路程5~10分钟。
　　门口的交通设施和配套都很完善，这些资料网上一查就有。
　　信息时代，一部手机能知天下事。
　　遇事只说不懂得，怕是网还没通…
　　看过资料后，秦昱基本满意。
　　唯一不足之处是，小区里已经没有新房。
　　“走，去物业看看。”
　　秦昱带着两人进入小区，门卫也没让登记什么的。
　　不知道晚上是不是也这样，要是的话管理有些差了。
　　殊不知门卫完全是看在美女的份上，要是秦昱一个人来。
　　这会进不进的来还是两说…
　　两性差别，有时真搞不懂谁强谁弱。
　　“你好，有什么需要？”物业的服务人员随口问道。
　　“我想问问，咱们小区有待售新房吗？最好是装修好没住的。”
　　沪渡的房子一项是投资的绝佳选择，哪个小区都少不了炒房的。
　　“你想买房？”物业抬起头，看了眼三人的穿着打扮。
　　笑容热切起来，“真巧，还真有业主拜托我们出售。”
　　“面积，装修…最好能实地看看。”秦昱绝口不提价格。
　　物业就喜欢他这个态度。
　　像这种满身名牌的小年轻，身边还带着两个大美女。
　　消费能力毋庸置疑，伺候着就是了。
　　“能看，钥匙就在我们这！”拉开抽屉，对方拿出一串钥匙。
　　“你想看多大户型的？”
　　“两室，大概百来平米，最好精装，可以直接入住的。”
　　不想浪费时间，秦昱解释了句：“我说的精装，是简单时尚类型！”
　　“明白，现在的业主都喜欢精简，从前那种又贵又土的没人喜欢。”
　　对方说着拆下两把钥匙，“3栋的2601和5栋的2503都不错。”
　　“那就都看。”
　　秦昱说话的功夫，江晓珊和岚玥正在小声嘀咕。
　　“懒猫，他不会是想给你买房吧？”
　　“不会。”
　　“那要真买给你呢？”
　　“肯定不是。”
　　岚玥回答的很干脆，心里根本就没往那方面想。
　　说不定秦昱只是看看，作何参考！
　　就算要买，那也是为了方便两人约会。
　　顺便可以当做投资…
　　想到以后或许会和秦昱住在一起，岚玥的面颊就红的发烫。
　　先看的是3栋的2601室。
　　面积101㎡，房间里的装修以白色调为主，让房间看起来很亮。
　　灯饰全都是花里胡哨的，看起来很漂亮，用起来就不是这样。
　　“再看看那套！”
　　秦昱不喜欢这间的装修，房子倒是不错。
　　要是不急的话，倒是可以打掉重装。
　　但那样未免太麻烦了，无论是他或懒猫，都没时间操心这些事。
　　5栋2503室。
　　户型要比刚才的小一些，91㎡。
　　主色调同样是白色，但灯光和客厅做了不同的调整。
　　门口的到顶收纳柜和卡座换鞋区，明亮简洁。
　　客厅背景墙为天蓝色，增添色彩感。
　　各种内嵌式收纳柜，简约实用又不占空间。
　　房间用隔断柜分离出的衣帽间，尤为亮眼。
　　明明之前那套面积更大，可无论是秦昱。
　　还是岚玥或江晓珊，都觉得这套的空间利用率更高、更大。
　　所以说，装修真是个技术活！
　　“这套多少钱？”秦昱看向物业问道。
　　“这套？带上所有东西，总价1126万，可以分期的。”
　　一听问价钱，物业更精神了。
　　这要是能卖出去，他们公司和个人都是有好处的。

第067章 圣光无处不在（求推荐票）
　　1100万，一次付清。
　　这是秦昱给的价格，物业表示做不了主，要打个电话。
　　一个电话打完，和他谈的换成物业经理。
　　“秦少，1100万有点少了，房东的意思是1110万，是他的底价！”
　　面容年轻，竖着偏分，西装革履的贺涛笑着说道。
　　让价15万，听起来不少。
　　可和总价相比，就有些不够看了。
　　“1100万，也是我能给的最高价。”
　　他确实是相中这套房子，但价格就是这个价格。
　　昱哥是不差这两天‘工资，’可这钱要不要花，得他自己决定。
　　这可不是在和中介或开发商谈，对方巴不得他做分期。
　　多收一份手续费！
　　上千万一次付清，就是放在遍地金主的沪渡，也是不多见的。
　　身价过亿的主，他也未必拿的出。
　　要知道，身价和资产，根本就是两码事。
　　“行，那我和房主再沟通下。”贺涛说着出门去打电话。
　　出了门，拿着电话的手自然落下。
　　1100万，正好是房东的底价。
　　能卖是能卖的，可关键这么卖了，自己的好处去哪儿要？
　　房东倒是说给1万感谢费…
　　那点钱够干什么？
　　“经理，咱们卖吗？”
　　“卖，不过先收定金，然后再…”
　　贺涛决定耍点小手段，从客户这边捞上一笔。
　　“恭喜，秦少，房东同意了，您先交20万定金，房东明天过来。”
　　“没问题。”
　　秦昱和对方一起前往物业办。
　　转账前，再次强调道：“你确定房东同意，1100万交易？”
　　“当然确定，不然我能收您定金吗？”贺涛笃定说道。
　　“那咱们就说好了，1100万。”
　　“对，1100万，保证没问题。”贺涛就差拍胸脯保证了。
　　付了钱，秦昱拿到签着贺涛名字，加盖物业公章的收条离开。
　　双方约定好，明早10点物业见。
　　“你真就买了？”出了小区大门，江晓珊还处于震惊当中。
　　1100万的房子，说买就买，还是一把付清。
　　秦昱所表现出的财力，比她预想的还要夸张。
　　“没错，买了。”
　　秦昱看向岚玥，伸手道：“把你身份证给我。”
　　“干嘛？”岚玥抓紧小挎包，眼底露出祈求的光泽。
　　江晓珊则惊呼道：“秦昱，你不是吧？”
　　这会找懒猫要身份证，除了买房还能有什么事？
　　“听话，不然我就自己拿了。”在懒猫头上揉了揉。
　　刚还一副炸毛，时刻准备跑路的岚玥，顷刻间变得乖巧温顺。
　　毫无反抗的被秦昱夺走身份证，用手机拍了照片，就又还给了她。
　　“等着变成小富婆吧！”看到岚玥想要还嘴，秦昱再次使出撸猫大法。
　　岚玥：╰(*´︶`*)╯，喵…
　　把两人送回寝室，秦昱开车返回海景壹号。
　　“徐浩，请你办点事…”
　　“嗨，这点小事包我身上，回头你把照片发给我，交易完成立刻过户！”
　　“谢了，改天我来安排！”
　　“那感情好，我就喜欢吃大户…”
　　徐浩笑吟吟的挂了电话，身旁坐着的黎晓好奇问道：“买房了？”
　　“对，给女孩买的，就婉星那个室友。”
　　“东方御庭园，1100万，大手笔啊！”
　　不等黎晓再问，他就已经把了解的情况说了遍。
　　“看来咱们得决定没错，别去查对方的底，先慢慢处着再说！”
　　“朋友，要交心。”坐在一旁喝茶的杨成军说道。
　　他们这个圈子里。
　　黎晓，徐浩，杨成军走的最近，也是圈子的凝聚核心。
　　“今晚老地方？”
　　“要不要叫上秦少？”
　　“得了吧！上千万都花了，今晚不得鞠躬尽瘁，死而后已？”
　　……
　　事实上，秦昱还真没那么尽职。
　　这会他正在豪宅里，和小主播联机打游戏。
　　这个妖精，趁他不在竟然买了兔女郎皮肤。
　　想要靠计谋取胜，施展色诱术！
　　作为圣光代言人，奇迹庇护者。
　　昱哥又岂会轻易上当，走A不过是基操。
　　窗外繁花似锦，窗内战况激烈。
　　昱哥一套操作，行云流水般顺畅…
　　圣光的力量，无所不及！
　　最终，无数晶莹的圣光穿透兔女郎的身体，令小主播含恨倒地。
　　“再来…”
　　小主播很是不服气，换人换装。
　　“你喜欢好警察？还是坏警察？”
　　泳池派对，性感皮城。
　　“想要再来一发吗？”
　　皮城用脚画圆，轻抿一笑。
　　这谁能顶得住？
　　遭到如此挑衅，昱哥坚决不能忍。
　　操控圣光游侠，直面俯冲就是刚。
　　一个漂亮的闪现走位，攻击…来自后方…
　　三局两胜，最后能站着的只有昱哥。
　　“小主播，你还要勤加练习！”秦昱从冰箱里拿了瓶水递给她。
　　“哼哼。”
　　小主播边喝边反驳道：“等我的新皮肤到了，一定打败你。”
　　“有理想，干杯！”昱哥为她的理想点赞。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主赢得一场酣畅淋漓的对战，触发随机奖励。’
　　‘奇迹牌肾动力：一颗肾动力，全身都有力。’
　　秦昱察觉到口袋有点鼓，伸手掏。
　　一板胶囊出现在眼前。
　　除了光滑不透光的外包装，一个字都没有。
　　标准的三无产品！
　　“你生病了？”看到他手里拿着药，小主播关心的问道。
　　“没。”把药收起来，秦昱不再解释。
　　最好的解释就是不解释，这样自然不会因为漏洞百出而被拆穿。
　　“今晚还播吗？”
　　“不播了，好累！”
　　“那就早点休息。”扣开一粒胶囊，秦昱丢进嘴里。
　　接着横抱小主播走向浴室。
　　妈妈说了，好孩子睡觉前要洗白白…
　　翌日。
　　钟声响起第一下，秦昱睁开双眼。
　　小主播还在睡，根本没听到钟响。
　　起身来到客厅，秦昱觉得浑身充满干劲。
　　昨夜，肾动力的效果出奇的好。
　　洗完澡躺在床上，昱哥怎么也不困，打了半宿的游戏才睡。
　　这会起来，依旧是精神抖擞。
　　“去会所看看？”
　　想到会所里有泳池和健身房，秦昱换上之前新买的长袖。
　　搭了件外套，又给小主播留了张便签，这才下楼前往会所。
　　大门里静悄悄的，只有保安站在门口。
　　看到秦昱，对方虽然好奇，还是主动拉门敬礼。
　　“健身房现在开着吗？”秦昱问道。
　　“会所是24小时服务，是开着的。”
　　这会正值换班，开是开的，就是没什么人提供服务！

第068章 游泳健身了解下（求推荐票）
　　私人健身房，除了安静和干净些，其它和普通健身房没什么区别。
　　当然，也要小上很多。
　　因为是早上，更是一个人都没有。
　　秦昱先是在跑步机上运动10分钟，又用器械热身。
　　最后，这才来到哑铃区。
　　深蹲，卧推。
　　两个最普通，也最有效的动作。
　　一组30个，完后接着划船，握举。
　　连续做了三组，秦昱把哑铃放回架子上，朝游泳池走去。
　　路上终于有工作人员出现，询问秦昱有什么需要。
　　“泳裤有吗？”
　　虽然不到早上8点，海风微凉，秦昱还是打算去游两圈。
　　刚才的运动，让他体内像是有火在烧。
　　“有的，先生，请跟我来！”
　　来到消费区，泳裤80，嘿…
　　泳池前，秦昱一个猛子扎下去。
　　轰，鱼塘炸了！
　　菲律宾的教练要是见到，一定起跳鼓掌，这跳的太好了。
　　保送国家队…
　　‘肾动力’的效果，不仅是为游戏助兴。
　　应该是全方位的提升体魄，这点从秦昱的表现和自我感受能够看出。
　　总之，他现在觉得自己像是有用不完的精力。
　　在泳池折腾不知多久，秦昱上岸躺在凉椅上闭眼休息。
　　“你好。”一个声音传来。
　　秦昱睁开双眼，笔直白嫩的紧致双腿映入眼帘。
　　往上看去，白色的连体V字桃心领泳衣很是亮眼。
　　“你好。”秦昱微笑道。
　　扫描系统：
　　莎嫚：
　　年龄：23。
　　颜值：95-。
　　身材：95-。
　　心情值：75↓。
　　好感度：45↓。
　　新鲜度：88-。
　　‘原来她就是莎嫚。’
　　果然长着一张妖言惑众的脸，夺命的腰，断魂的腿。
　　平衡球尺寸比小主播要大一个号，昱哥目测至少C+。
　　这种尺寸的平衡球最有市场，持久和保值率偏高。
　　既能长期维持稳定，不会出现松懈，漏气的征兆。
　　又能满足形体塑造和美观需求。
　　biu特否！
　　“你是教练？”莎嫚蹙眉问道。
　　“不是。”秦昱回应道。
　　昱哥原本打算回‘是’的，但想到自己只会开车……
　　“那没事了。”对方说完转身离开。
　　等背影消失在门后，秦昱回神了。
　　自己的表现，好像有些失态了。
　　回想起刚才的表现，昱哥觉得自己不再单纯。
　　“怎么可能，肯定是肾动力的错！”
　　昱哥认为自己是受到‘药物’影响，失去本心。
　　不行！
　　还得多游两圈，必须要让本能冷静下来。
　　从会所离开，回家9点不到。
　　小主播还在床上躺着，没有醒来的意思。
　　换了身衣服，冲个澡。
　　又把之前的便签换成‘有事出去，晚上见！’
　　两手空空，秦昱开车来到立信学院。
　　“喂，你们看，又有富二代来了。”
　　门口的学姐双眼亮起红灯，姐妹们，都准备好营业，来活儿了！
　　“新来的学弟，你是哪个系的，学姐可以带你去。”
　　一窝蜂的涌上前，【女神追猎者】毫无反应。
　　“金融，我知道怎么走，谢谢学姐！”
　　秦昱露出客气的微笑，错身让开继续向前走去。
　　“学弟，你没有带行李吗？”
　　“我住的不远。”
　　“学弟主攻什么方向的？”
　　“CFA。”
　　“哇~学弟好厉害！”
　　听着耳边的追捧，昱哥心里要是没点笔数，怕是已经飘了。
　　好不容易摆脱热情的学姐们，秦昱先去报道。
　　“住宿吗？”
　　“住。”
　　问的时候，那是一定要住的。
　　不住怎么和辅导员联络感情，拉近距离。
　　至于去不去宿舍住，那就是秦昱自己的事了。
　　反正这年头，查寝就是个过程。
　　和辅导员搞好关系，过程都给你省了。
　　昱哥疯了才会去宿舍住，回他500多平的大豪宅。
　　和小主播打打联机，偶尔找王虹来打扫，做做清洁！
　　会所健身，游泳…
　　它不香吗？
　　再说像这种老校区，各种设施差的不是一星半点，没有空调怎么活？
　　什么？有钱还怕没空调？
　　呵呵！
　　昱哥今天找人装了空调，明天整个学校都得闹起来。
　　这年头，谁家还装不起个空调了。
　　要是只给他单独批，情况更糟。
　　两天不到就得被放网上去，接受键仙和卫道士的制裁…
　　大哥，2021年，自媒体时代了…
　　老母鸡下蛋都上直播了，醒醒吧！
　　这年头没有掌握舆论的能力，千万别觉着自己有多牛哔…
　　不然，牛头给你打歪咯！
　　搞定手续，加了辅导员的号码和信微。
　　秦昱给导员发了200块红包。
　　“导员，外面学姐们也挺辛苦的，想请导员给大家买水喝，一点心意！”
　　导员看了眼秦昱，笑容深意道：“有心了，秦同学。”
　　这同学会来事，找的由头也是有理有据。
　　看到学姐们辛苦营业，被迫揽客，怜香惜玉。
　　拿出200块，给学姐们买点水喝，谁有意见？
　　200块，说多不多，说少不少。
　　关键让人心里舒服，真是有心了。
　　“导员客气，那我先走了。”
　　再次从校门离开，秦昱又被一群妖精围住。
　　“学弟，你有女朋友吗？”
　　“学弟，你不住宿吗？”
　　“学弟，你效率好高，这么快就结束了。”
　　“是啊，学弟，你好快啊！”
　　秦昱停下脚步，谁，是谁说快的，来，站出来试试。
　　“我说的，我说的。”
　　“是我说的。”
　　“小学弟要不要试试看？”
　　“我来我来…”
　　卧槽，妖精凶猛。
　　夹紧，撤！
　　上车，锁门，昱哥这才感到安全。
　　男孩子一个人出门，真的好危险…
　　……
　　铃铃！
　　电话是东方御庭园的贺涛打来的。
　　“秦先生，真是不好意思。”
　　“我刚接到房东电话，对方改主意了。”
　　“说详细点。”
　　“昨天不是说好了，总价1100万，房东答应了。”
　　“嗯，现在呢？”
　　“他又不同意了，说是家里人意见不统一。”
　　“那他想要多少？”
　　“1110万，还是原来的数。”
　　听到电话里没有回音，贺涛苦笑解释。
　　“秦先生，我这已经劝过房东，可人家不听我的。”
　　“您看您能不能再添点，我好给房东回话。”
　　“你有15分钟，等我到了，要么签字，要么退钱。”
　　没再听对方啰嗦，秦昱直接挂了电话。
　　不管是房东反悔，还是物业捣鬼……
　　总之，这是昨天约定好的价格。
　　无论是他们俩谁，怕是都不了解‘违约’的代价会有多大。

第069章 悲催的贺涛（求推荐票）
　　东方御庭园，物业办。
　　放下电话，贺涛搓着下巴眼珠乱转。
　　听意思…
　　这阔少不是好哄的冤大头。
　　看来想要捞一笔，还得从房东身上多想办法。
　　不过，现在他得先稳住阔少，让对方给他点时间。
　　顺便再拖一拖他，看对方是不是虚张声势。
　　是的话，也能再敲个三五万的。
　　等秦昱赶到的时候，贺涛正好准备出来迎他。
　　两人碰了个面对面。
　　“秦少，欢迎欢迎。”贺涛伸出双手，肩膀微微前倾的迎了上去。
　　“贺经理。”
　　跟对方的手一搭，秦昱道：“怎么说？”
　　“咱们里面说话，里面请！”
　　先把人请到办公室，贺涛让人泡茶，这才谈到房子的事。
　　“是这样，刚我又跟房东谈了一次，让他好好劝劝家里人。”
　　“这房东跟我是老关系了，其实他自己也挺为难的。”
　　“你说卖个房，要是闹得家里不和谐，这不笑话嘛！”
　　秦昱像是认同的点点头，接着就把收据拿了过来。
　　“条拿走，钱转我卡里就成。”
　　突然这么一出，贺涛有点懵。
　　大哥，我这不是正在努力帮你把事办成，你这跟我闹呢？
　　“不是，秦少。”贺涛笑呵呵的把条子推给他。
　　“我刚好好把他说了一顿，咱们做人要有诚信，都说好的事不能食言。”
　　“那就是成交了？”秦昱眉头一挑。
　　“还没…”
　　看他又要去拿条子，贺涛急忙道：“但我正在努力，在努力。”
　　“这样，秦少…你给我一天时间。”
　　“明天这个时候要是还不成，我亲自给您赔礼道歉。”
　　“贺经理，出尔反尔，言而无信是最让我讨厌的。”
　　秦昱向后一靠，翘着二郎腿正色道：“我在乎那点钱吗？”
　　“可能在乎，可能不在乎。”
　　“但你答应了，就要做到，做不到就不要承诺！”
　　贺涛擦了擦额头上的虚汗。
　　‘这阔少说话的语气和姿态，怎么有点吓人。’
　　“是是是，您说的对，我保证跟他好好谈，明天一定给你个满意答复。”
　　“贺经理，做不到的事瞎承诺，可是会遭殃的。”
　　秦昱深深的看了他一眼，拿起条子就走了。
　　“呼…”
　　贺涛长呼一口气，心道‘这什么来头啊？’
　　至于秦昱说的‘遭殃，’他根本就没往心里去。
　　身体放松的向后一靠，失重感随之而来。
　　咔，咚…
　　液压杆脱落，椅背断裂，贺涛的后脑勺直接撞在铁皮柜上。
　　视线一黑，人顺势昏了过去。
　　“经理，贺经理…啊，出血了，来人啊，贺经理死了…”
　　推开门正要离开的秦昱，听到这不由暗自乍舌。
　　系统的惩罚真够狠的，不过…
　　我喜欢。
　　……
　　死人倒是没死，贺涛就是正好撞在柜角突出的铁皮尖上。
　　后脑勺划出道5厘米的口子，缝了三十多针。
　　包着纱布，像个阿三似得走出医院。
　　贺涛用手摸了摸后脑勺，“嘶…真TM疼！”
　　真是倒了血霉，破椅子是谁买的，赶紧滚蛋…
　　贺涛拉开车门，坐进驾驶室发动车子。
　　先前同事说要送他回家休息，但被贺涛给拒绝了。
　　下午他约了老妹，人多不合适！
　　受伤的是上头，又不是下头。
　　这老妹是他花了小半个月才挂上的。
　　期间不知花了多少心思，半途而废可不行。
　　说不定，受伤还能引发对方的母性。
　　自动化，也不是不可以嘛！
　　一路驱车赶到酒店…
　　信微对了暗号，休息区里的年轻少妇走向电梯。
　　……
　　20分钟后，伴随着一声惨叫。
　　身穿睡袍的贺涛，满脸痛苦的被妹子扶出酒店。
　　“愣着干什么，开车啊！”
　　来到停车场，一路的目光犹如毒刺利箭。
　　贺涛此时恨不得找个地缝钻进去。
　　“我，我不会啊！”妹子委屈道。
　　平日里都是老公开车，接送她上下班，外出的。
　　贺涛视线一黑，差点昏死过去。
　　这年头还有不会开车的，真是活见鬼了。
　　老子今天怎么这么倒霉？
　　无奈之下，贺涛只能强撑着快要断掉的腰。
　　在妹子的搀扶下，艰难的坐进驾驶室。
　　等人上去的时候，整个衣服都湿透了。
　　疼啊~
　　一路驶向医院，腰部钻心的刺痛牵着后脑勺的伤口一起抽搐。
　　眼看医院近在咫尺，贺涛右脚用力，加大油门！
　　嗡！
　　车子猛然向前一冲，方向乱飘的撞在路中央石墩上。
　　昏过去之前，贺涛脑袋里只有一个想法。
　　‘老子今天倒血霉了？？？’
　　……
　　发生在贺涛身上的事，秦昱一点也不知道。
　　但从他离开时发生的意外来看。
　　贺涛接下来的人生将于悲催作伴，‘兄弟，挺住！’
　　昱哥还是那个心地善良的单纯少年，默默为他送上祝福。
　　拨通岚玥的号码，电话没人接。
　　不用猜也知道，她肯定是在舞蹈室，把电话落寝室了。
　　正准备挂断，电话突然通了：“喂，小色痞，咳…”
　　“星星？你这声音…病了？”
　　黎婉星的声音沙哑，又带着沉重的鼻音。
　　一听就知道是病了！
　　“嗯，你找懒猫，她去跳舞了。”黎婉星有些难受的说道。
　　“谁在寝室照顾你？”秦昱说着打了把方向，朝着沪戏后门开去。
　　“没人，就我一个。”可怜巴巴的声音，一点也不像她往常的样子。
　　“…吃药了吗？”
　　得知寝室里有药，她已经吃了。
　　就是难受的不行，“我想喝汤，热汤！”
　　“等着，别到处乱跑。”秦昱说道。
　　“我就是想跑，也没力气啊！”黎婉星惨笑道。
　　“乖乖等着，挂了！”挂了电话，秦昱搜索最近的粤菜馆。
　　找了家好评最高的餐厅，秦昱一连点了十几种汤品。
　　只要是店里有的，全都被他点了一份。
　　接着拨通餐厅的电话，“你好，我是刚刚下单，点了所有汤品的客人。”
　　“你好，请问有什么忌口？”
　　“没有，汤是给病人喝的，味道要清淡些！”
　　“没问题…我们可以提供姜汤和雪梨汁，请问需要吗？”
　　“要。”
　　和对方沟通后，秦昱又下了两份菌菇汤的单。
　　等做完这一切，车已经驶入沪戏校区。
　　降下车窗，向微笑的保安抬手示意，“师傅，请问女生宿舍老楼怎么走？”

第070章 好家伙，直接好家伙（求推荐票）
　　曲径通幽，垂柳摇曳。
　　沿着充满诗意的小路走到头，一栋砖瓦老楼映入眼帘。
　　刚进大厅，秦昱就被宿管大妈给盯上了。
　　“你…哪个系的？”大妈皮肤黝黑，面目凶恶，一看就是暴脾气。
　　“姐姐，我找人。”秦昱微笑道。
　　大妈双手叉腰，眉头一横：“乱叫什么，我想你姐姐辈的吗？”
　　“…”
　　昱哥无语，这大妈有点难搞哦。
　　“阿姨，我来找人的。”
　　“找谁？让她下来…”黑李逵横眉竖眼的说道。
　　“人病了，我来看看。”
　　秦昱从包里取出用纸叠成长方形的信封，递给黑李逵。
　　“这个我想留您这儿…”
　　黑李逵用手一模，脸上的阴沉被笑容驱散。
　　这个薄厚程度，起码四五百，小伙子有前途。
　　拉开抽屉，把东西往里一丢。
　　黑李逵笑眯眯道：“几号寝室？”
　　“206寝的，黎婉星。”
　　看到对方如此熟练，秦昱心道‘老江湖了，专业…’
　　“小伙子眼光不错，给你半小时，不许乱闯！”
　　半个小时，看人说话的也该够了。
　　要是超时…
　　那就再给他半小时。
　　“不能够，我肯定不乱跑。”
　　得到许可，秦昱向二楼走去。
　　“姐姐，我…”门口一兄弟学着秦昱的套路，满脸讨好的走向黑李逵。
　　“姐什么姐，女生宿舍不许进！”
　　“可…”唯唯诺诺的眼镜兄指向楼梯。
　　“可什么可，信不信我叫你们导员来领人？”
　　黑李逵怒了，还有人敢跟她扎刺？
　　“没，不用，我现在就走。”
　　眼镜兄悻悻一笑，背影没落离开。
　　今天，想女神的第402天…
　　明明只隔着道墙，却犹如星河，遥不可及。
　　‘哼，长成那样，还没点眼力劲儿，活该单身。’
　　黑李逵冷笑吐槽，拉开抽屉把信封收入手提袋。
　　又是收获满满的一天！
　　……
　　这会寝室楼的人不多，不是有课，就是出去了。
　　再不然窝在寝室里，关着门…
　　干啥咱也不清楚。
　　就这么一会儿的功夫，【女神追猎者】的小地图上，已经跳出2个红点。
　　‘不愧是美女如云的沪戏！’秦昱沿着走廊向前走。
　　边走边往门牌上看，201、202……
　　方向没错。
　　走到204，寝室门大开着。
　　秦昱习惯性的往里看了眼，穿着棉质超短裤，坐在床上的长发女孩。
　　正弯着腰把脚丫子掰到面前。
　　咻咻~
　　鼻头耸动，女孩微笑着抬起头。
　　门里，门外，四目相对，女孩的笑容凝固在脸上。
　　漂亮的大眼眸里仿佛写着两个大字：死亡！
　　“抱歉，打扰了。”秦昱微微点头，一个闪身来到206门前。
　　伸手一扭，房门没锁。
　　秦昱快步闪了进去，轻轻关上门。
　　“啊~”
　　鬼哭狼嚎的惨叫，伴着床板‘哐哐’的响动。
　　真是闻者伤心，听者流泪。
　　“秦昱？”
　　正在床上迷糊的黎婉星睁开眼睛，好奇道：“外面怎么了？”
　　“没事，好像有个疯子。”
　　秦昱来到床边，弯腰摸了摸她的额头。
　　有点烫，但不是特别烫。
　　“烧有退吗？”
　　发烧这种事，可大可小，百分之99都没事。
　　可温度要是持续不退，必须上医院。
　　“37.8，比之前低了2度，就是难受。”黎婉星嗓子干涩的说道。
　　“身上疼吗？”
　　“这会不太疼了。”
　　刚才打电话的时候，她还觉得浑身疼的要命。
　　可这会见到秦昱，就不是很疼了。
　　‘应该是刚才睡了会，病情减缓的原因！’黎婉星心里想到。
　　用手托着她的脖子，让她斜靠着坐起来。
　　秦昱在床下找到脸盆，又兑了些温水问道：“有酒精吗？”
　　“有，在卫生间。”黎婉星指着左手边道。
　　2㎡左右的正方形卫生间打扫的很干净。
　　墙面的柜子和吸力挂杆，使空间得到充分利用。
　　就是女性用品有点多，这谁的蕾丝…
　　黑的，白的，紫的，粉的，一条两条，三四条的…
　　全都挂在吸力挂杆上，五彩缤纷闪的晃眼…
　　“酒精放在哪儿？我没找到。”
　　“镜子后面，你往外拉。”
　　拉开洗脸镜，内嵌式的储物格里放着各式各样的瓶瓶罐罐。
　　秦昱认识的就两样，洗面奶，酒精。
　　顺利找到酒精，按照比例兑水，秦昱拿起毛巾说道：“胳膊摊开。”
　　“你干嘛？”迷糊的黎婉星清醒了。
　　他这是要用兑了酒精的温水，给自己擦身？
　　小色痞要占自己便宜，还找了个正大光明的理由。
　　是他疯了，还是他觉着自己疯了？？
　　“不然你自己来。”秦昱拧了把毛巾，放在她的手上。
　　要不是看她病了，自己至于这么费心费力的？
　　谁来无所谓，主要是为了治病！
　　“我不。”
　　黎婉星脑子一抽，自己都没想明白说的什么。
　　“那就我来。”秦昱说着要掀被角。
　　“等等…”
　　黎婉星慌忙抓紧被边向上提，没过脖子紧张的看着他。
　　“你，我…懒猫，你…”黎婉星觉着自己脑子烧坏掉了。
　　她可是206寝的大哥，这是朕的后宫。
　　平日里调戏三位嫔妃，左拥右抱，上下其手的可是她黎王。
　　现在，竟有人敢在自己面前撒野？
　　夺走她的猫妃还不罢休！
　　竟又窥觊她的千金完璧之躯…
　　竖子，不当人尔。
　　“到底谁来？”秦昱看了眼毛巾，“再磨叽水要凉了。”
　　“我自己来。”
　　黎婉星抓紧毛巾，扭捏道：“你先转过去。”
　　“就你那副小身板，哪儿来的自信？”秦昱吐槽道。
　　昱哥可是和95后小主播，打过联机的人，会馋你个90后？
　　再说，他可是紧守三大核心方针。
　　“你，我看你不仅是小色痞，还是个阴阳师。”
　　黎婉星气鼓鼓的说着，羞涩感也被气愤压下。
　　“承蒙夸奖。”秦昱笑着回应。
　　细嗦～
　　“毛巾凉了！”黎婉星捂着被子道。
　　秦昱默不作声，回身低头拧毛巾，完后递给她又转过身。
　　反复几次，黎婉星表示好了。
　　“我去倒水。”秦昱端起盆往卫生间走。
　　看着他认真的样子，黎婉星鬼使神差道：“其实，我不小的。”
　　“萱萱只有B+，我的比她大。”
　　昱哥面无表情的‘嗯’了声，走进卫生间，关上门。
　　猛然向着墙上一靠，心里直呼‘好家伙，直接好家伙…’

第071章 这声音…真白（求推荐票）
　　稍稍冷静，昱哥又找到了自己年少的单纯本质。
　　走出卫生间，一看黎婉星昏昏沉沉的还躺在那。
　　完全没察觉到被子已经向下滑落…
　　你看这个碗，它又大又圆。
　　秦昱原本不想拆穿的，可突然传来的敲门声让他无从选择。
　　“婉星姐，你被子掉了。”秦昱面向房门说道。
　　静！
　　接着床板‘咚’的响了一声，秦昱回头去看。
　　黎婉星把自己连头蒙在被子里，整个人缩成一团虾米。
　　隐约还能听到羞恼的声音，‘啊，啊～’
　　声音…真白。
　　拉开寝室门，马尾辫女孩惊讶的看着他，心说‘怎么是个男的？’
　　“有事吗？”秦昱出言问道。
　　女孩有些好奇道：“你怎么上来的？”
　　“我来探亲，我姐病了！”秦昱张口就来。
　　女孩似笑非笑的‘哦’了声，绵长的尾音里充满笑意。
　　“你姐的外卖到了，下去拿吧！”
　　说完女孩向走廊尽头走去，嘴里还嘀咕着‘探亲，鬼才会信。’
　　“咳。”
　　秦昱当做没听见，“婉星姐，我下去拿外卖，大概需要一会时间。”
　　出去把门拉上，秦昱在门口站了两三分钟。
　　觉着时间大概差不多够她换衣服的，这才下楼去取外卖。
　　经过204寝室时，心有所思的瞥了眼，房门已经关上。
　　欢乐少女捧脚轻嗅的画面再次袭来。
　　别说，挺有意思…
　　“完事了？”
　　黑李逵见着秦昱下来，以为他是要走，心说‘小年轻动作挺快。’
　　“我拿外卖，喝点汤补补！”
　　“那行…”
　　黑李逵犹豫几秒，补充道：“动作快点。”
　　虽然这是黑李逵的地盘，可被人看到难免会有风言风语。
　　面子工程还是要做的。
　　手脚麻利的提着两大兜码好的汤，秦昱‘噔噔噔’的上了楼。
　　自然的跟回自己家似得。
　　踏上最后一个台阶，迎面一女孩挡住去路。
　　“抱歉，我…”发现有人，唐佳茜本能道歉。
　　突然看清秦昱的样子，一句‘是你’就飞快的跑下楼去。
　　‘?？？？’
　　什么玩意。
　　秦昱正在想着‘又大又圆，’这歌词写的真好。
　　完全没注意对方是谁，怎么见着自己跟见了鬼似得。
　　看到手里的汤，秦昱也不再纠结，朝着206寝室走去。
　　进去前先敲了敲门，听到黎婉星的声音，他这才把门推开。
　　“婉星姐，这是给你点的汤。”秦昱径直来到窗台下的桌子前。
　　把汤放在上面，“各种口味都有，你挑喜欢的喝。”
　　发现她还把自己蒙在被子里，秦昱问道：“身体感觉怎么样了？”
　　“我好了，你快走。”黎婉星不耐烦的声音从被子里传来。
　　只是，听起来怎么有点像是撒娇？
　　“那我先走了。”这会留下来，只会让黎婉星尴尬。
　　大哥还没接受，自己地位动摇的事实，给她点时间考虑清楚。
　　其余的…日后再说。
　　……
　　告别黎婉星，秦昱来到舞蹈室。
　　“同学，有什么事？”开门的是个陌生面孔。
　　“我记得沈老师在这?”秦昱问道。
　　“你说的是沈冰老师，她带学生们出去了。”
　　对方说完，表情冷淡的关上门。
　　不是美魔女那种生性冷淡的冷淡，而是故意做作的态度。
　　看来，又是个同行冤家！
　　这段时间不是排演正紧张，怎么还会出去，秦昱有些好奇。
　　“萱萱。”拨通温雅萱的号码，秦昱从她口中拿到沈老师的号码。
　　嘟，嘟…
　　“喂。”
　　“沈老师，我是秦昱。”
　　“你怎么有我号码？”沈冰质疑道。
　　“我找萱萱要的，岚玥在吗？”秦昱语气自然的笑道。
　　沈冰冷漠道：“我们在练舞！”
　　“我在舞蹈室啊，没见着你们。”秦昱表示听不懂对方的意思。
　　“艺术楼。”
　　“诶，我这就来。”
　　听到电话挂断的急促短音，秦昱好笑的收起手机。
　　多大人了，还跟孩子似得耍性子？
　　艺术楼，秦昱赶到的时候，排演正好结束。
　　“哇，男朋友又来送温暖，酸了酸了。”
　　“帅哥，你这守的也太紧了吧？”
　　“9494，你们家玥玥，可不是谁都能接近的…别怕！”
　　舞蹈小姐姐们寂寞啊！
　　天天不是跳舞，就是对着一群屌丝，舔狗。
　　在吗？
　　吃了吗？
　　吃的什么？
　　睡了吗？
　　早点休息！
　　多喝热水！
　　宝宝不哭…
　　你TM倒是来点实际的，隔着信号用嘴说个吉尔？？
　　想起那些个屌丝男，小姐姐就能被气死。
　　再看人家男友，天天开着大帕跑来嘘寒问暖，关怀备至…
　　活该单身狗，都学着点！
　　“先走了。”小姐姐们是含着柠檬走的。
　　临走还是没想通自己差点什么？
　　这个真得自己悟。
　　就像小姐姐们所需要的行动，重点不在其它，而是‘开着大帕。’
　　懂了吗？
　　圈起来要考的。
　　等到最后，岚玥和徐甜手挽手走出教室。
　　“今天怎么换地方了？”秦昱向徐甜点头示意，用手揉着懒猫的头。
　　歪着头舒服的享受他的爱抚，懒猫的眼睛眯成弯月。
　　“沈老师想要看舞台效果。”懒猫糯糯的说着。
　　他的手好舒服呀！
　　要是躺在他的怀里，一定能睡的很好。
　　此时的懒猫，还是天真的性子。
　　殊不知要真如此，昱哥肯定得先给她打一针。
　　然后…整夜的联机游戏搞起来。
　　好觉？
　　不存在的…
　　“你们俩行行好，这还有个大活人。”徐甜无力吐槽。
　　“带你去吃饭，想吃什么？”秦昱没接话的问道。
　　“我要回寝室看婉星姐，她病了你知道吗？”
　　“知道。”
　　看到岚玥疑问的目光，秦昱笑道：“你电话在寝室。”
　　岚玥这才想起，自己把手机放在寝室的事。
　　可爱的吐了吐舌头，岚玥回应道：“萱萱和珊珊有事出去了，所以我要照顾好婉星姐，就不和你出去了。”
　　“没关系，我会帮你照顾她的。”
　　徐甜自嘲道：“反正我也是一个人，正好搭个伙！”
　　“看…问题解决了！”
　　“要不我们去食堂吃。”懒猫还是有些不放心，不想跑的太远。
　　“那就一起去食堂，你可以帮婉星选她爱吃的，我好带给她。”
　　徐甜说完拉着岚玥向前跑去，回眸看向秦昱时妩媚一笑。
　　小姐姐，你路在走宽了！！

第072章 谁种的柠檬?酸死了（求推荐票）
　　寝室里，不知过去过久。
　　窒息感令黎婉星坚持不住，把头伸出被子。
　　看到寝室空荡无人，长叹一口气。
　　也不知是恼怒还是轻松，猛的把被子掀开。
　　桃粉色抹胸，宽松的棉质短裤，青春靓丽。
　　心里头却有些空落落的，跟这无人问津的寝室一样。
　　“看看小色痞都准备了什么？”黎婉星打开袋子，把饭盒一个个打开。
　　汤，各种汤。
　　还有一碗香气扑鼻的姜汁可乐…
　　小时候感冒，家里总有人会煮给她喝。
　　“铿铿…婉星，你在吗？”
　　“咳…我在。”黎婉星一开口，嗓子就火辣辣的疼。
　　端起生姜可乐，小口小口的喝着。
　　提着盒饭的徐甜刚一推门，就闻到满屋子的香气。
　　“哇，谁给你送这么多好吃的？”
　　徐甜上前一看，诧异道：“全是汤？”
　　“嗯。”黎婉星靠着墙，眼眸幸福的喝着碗里的姜汁可乐。
　　真甜！
　　“这，男的送的吧？”徐甜眼珠乱转的怪笑道：“啧啧，真是有心。”
　　“人呢？被你藏卫生间了?”徐甜玩笑的打趣道。
　　“走了，一个小色痞。”黎婉星呢喃道。
　　“你说的不会是秦昱吧？”徐甜故作吃惊的望着她。
　　其实，早在看到这些汤的时候。
　　徐甜就已经联想到秦昱，还有他提起知道黎婉星病了时，嘴角自然上扬的笑意。
　　“不…哎呀，别管了，你看看自己喜欢喝哪个，凉了就不好喝了。”
　　黎婉星心虚的岔开话题，又想起那幕尴尬场景。
　　朕的清白和威严…
　　看着魂不守舍的黎婉星，徐甜笑的格外古怪。
　　原来不止是自己一个人有想法，岚玥最大的威胁。
　　就潜伏在她身边…
　　而她本人竟对此一无所知，太有趣了。
　　要是让徐甜知晓真相不止一个，只怕她的表情会很精彩。
　　∑(O_O；)
　　……
　　学校食堂，秦昱正在和岚玥当众撒狗粮。
　　“张嘴，啊~”
　　秦昱挖了一勺炒饭，温柔的送到懒猫嘴边。
　　眼眸眯成月牙的岚玥，皓齿张开，全身散发着幸福的气息。
　　男的帅，女的靓。
　　个子高挑，身材健硕，在一身名牌的衬托下更显俊朗。
　　更别提两人眼中只有彼此的样子。
　　属于恋爱的酸臭味，在空气里回荡发酵。
　　妈的，酸死算了。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯。”
　　懒猫轻轻点头，小家碧玉的乖巧样子，萌翻一种学长、学弟。
　　呜呜…
　　女神也堕落了，有钱人不得耗子。
　　学姐，学妹们则要矜持的多。
　　帅哥她们见得多了，只是帅可不能当饭吃。
　　铃铃～
　　突如其来的铃声打断两人的甜蜜。
　　看清屏幕上的号码，秦昱按下静音把手机放在一边。
　　“不接吗？”懒猫好奇问道。
　　“不急。”秦昱笑着回应道。
　　沪戏食堂炒饭的味道，还是不错的。
　　铃铃。
　　电话再次响起，秦昱依旧静音不理。
　　直到第三次响起，秦昱才不紧不慢的拿起手机。
　　“喂！”
　　“秦先生，是我，贺涛，小涛。”
　　裹着纱布，坐在轮椅上的贺涛龇牙咧嘴的强笑着。
　　他现在浑身没有一处不疼的，动动嘴角，全身的伤口都像在被抽动一样。
　　“贺经理有好消息？”秦昱问道。
　　“对，秦先生，房东同意按照约定的价格出售，明早办理手续！”
　　贺涛强忍着痛讨好说道，心里既害怕又忐忑不安。
　　自己是不是有些多疑，怎么可能有这么玄乎的事？
　　可一想到自己今天的遭遇，秦昱离开时诡异的笑容。
　　贺涛就忍不住打心眼里感到发怵。
　　仔细回想，所有事都是在他离开后发生的。
　　要说和他没关系，也太巧了？
　　“哦?”
　　秦昱话锋一转道：“怎么又卖了，不会是贺经理做了什么吧？”
　　“应该的，都是我应该做的。”贺涛连连陪笑。
　　“可我突然又不想买了。”
　　不等贺涛开口，秦昱突然说道：“听说，贺经理今天的经历很精彩！”
　　贺涛心头猛然一颤，心跳都漏了一拍。
　　巨大的恐惧使他产生窒息，发出‘嗬嗬’的古怪嘶哑声。
　　“秦，秦先生，呼哧…”猛然喘息，贺涛哭诉道：“都是我的错。”
　　“秦先生您说怎么办，我照做！”
　　“贺经理说什么，我怎么听不懂？”
　　秦昱停顿几秒道：“房子的话，我出1000万，明早交易。”
　　“这次，贺经理可不要食言才好。”
　　“不会，我一定办好。”贺涛咬牙切齿的应了下来。
　　不管怎么样，他现在都只能答应。
　　再这么下去的话，他这条命能不能保住都是个问题。
　　和命比起来，钱算得了什么？
　　可要是自己相错了，岂不是白损失100万？
　　拿着电话的贺涛，再次陷入纠结。
　　正想着轮椅突然自己动了，在贺涛惊慌的尖叫声中撞向墙壁。
　　咚。
　　贺涛又一次幸福的昏了过去。
　　等他再次醒来，得知轮椅的卡扣和轮子莫名出现故障。
　　贺涛再也不敢另作他想。
　　这钱，必须得花…
　　……
　　沪戏食堂。
　　秦昱正在和懒猫说起房子，“明天早上要签字，我9点40分来接你。”
　　“可我要排舞的。”岚玥犹豫道。
　　她还是认为这样不好，那可是价值一千多万的房子。
　　放在自己名下？
　　在此之前懒猫想都没想过，自己会有这么一天。
　　可能有天凭借努力和奋斗，未来会有这么一天。
　　但那也是几十年后的事。
　　现在，太突然了。
　　秦昱的付出，让她变得患得患失，惶恐不安。
　　一点也不像从前的自己。
　　“那可是我们的爱巢，你不喜欢吗？”
　　昱哥一张口，就把话题从价值定义到意义上。
　　什么钱不钱的，俗，真俗！
　　爱情是无价的，和它相比一套房子算得了什么？
　　“到时，我希望你能按照自己的喜欢来布置屋子，让它更有家的感觉。”
　　“我喜欢待在家里，更喜欢这个家里有你。”
　　秦昱握住懒猫的手，深情款款的看着她说道。
　　瞬间，水雾弥漫在懒猫眼眶。
　　什么犹豫，顾虑。
　　通通被她抛在脑后，秦昱给她的不只是房子，而是属于他们的家。
　　这句话让她彻底沦陷，再也无法抵抗。

第073章 吾等曹家军…（求推荐票）
　　当岚玥从感动中回归现实。
　　立刻察觉到，食堂的气氛很不对劲。
　　平日里矜持骄傲的学姐、学妹们。
　　此时正用‘吃人’的眼神盯着秦昱。
　　就像盯紧猎物的猎人，充满侵略的攻击性和隐藏的贪婪。
　　岚玥不安的抓紧他的手掌，凶巴巴的朝着那些坏女人瞪了回去。
　　才不要和你们分享，走开，啊呜～
　　学姐们哪里还管的了她，搔首弄姿的变换着姿势。
　　大腿交叉侧放，柳腰微倾，展露着娇嫩傲人的身姿。
　　甩头的同时撩动长发，露出迷人的妩媚笑容。
　　傻白甜，1000万的房子还犹豫！
　　要是换做自己，不要他几套别墅都不叫赚。
　　沪戏里是有不少家底殷实的富二代，但那只代表少数。
　　全家砸锅卖铁供读的也是少数。
　　大多数家庭，都是比上不足，比下有余的寻常百姓。
　　而他们接触到的，又是一个五光十色，绚丽多姿的迷幻世界。
　　所以，也就怪不得有人眼花心迷。
　　各怀鬼胎的女孩们，已经开始有所行动。
　　“小哥哥，可以加你信微吗？”
　　画着淡妆的jk小姐姐捏着嗓子甜甜一笑，攥着手机的手指紧了紧。
　　这细节把控，绝对是导演系的。
　　“家里没网，信微已删！”秦昱说话的时候，目光一直看着岚玥。
　　谁知小姐姐还是不愿放弃。
　　双腿屈蹲的扭着身子，撒娇道：“那我们交换号码好了。”
　　啪！
　　电话倒扣，秦昱抬头假笑道：“电话欠费了，要不你帮我交个话费？”
　　这个时候思想坚决不能动摇。
　　再说，就她75的新鲜度，哪儿来的自信搭讪？
　　斩男就斩男，别转行玩稀有收藏。
　　藏品昂贵，你资本不够的…
　　起身搂着乖巧的懒猫，秦昱说着有关软装的细节。
　　比如他喜欢那些小而精致的娃娃，就像岚玥床头摆的那些。
　　还有手工制作的花盆和微观世界，看起来都好漂亮。
　　总之，就是岚玥有的他都喜欢。
　　跟着中心思想走，肯定没错！
　　约妹子去看电影，在门口为了看什么片子吵一架。
　　这样看来你是真的想看电影…
　　何必要约妹子？
　　被他夹在臂弯里的懒猫，此刻走路都是轻飘飘的。
　　果然，自己的眼光最好。
　　哼～
　　你们这些妖艳女人，怎么能比得过我的仙女寝室。
　　我可是有人撑腰的，啊呜，嘿嘿～
　　(。・`ω´・)
　　懒猫已经全然忘记，自己最初是怎样稀里糊涂的。
　　就把自己给送了的…
　　漫步在校园里，对过往羡慕的目光视而不见。
　　两人一直聊到该上课，秦昱才把她送回艺术楼。
　　美魔女照例送他一记免费的白眼，美艳冻人，别具风味…
　　开车返回海景壹号，车库里的911R不见踪迹。
　　打开斗牙，小主播果然正在直播。
　　这会她正在开车扫街，走街串巷的寻找那些不为人知的风味美食。
　　虽然是沪渡本地人，也不敢说每家好吃的店都去过。
　　就像小主播，做了一年的户外美食探索，依旧能够在街头发现惊喜。
　　“那家店看起来好像不错，像是霓虹居酒屋，我们去看看。”
　　小主播把卡在后车镜上方的手机取下来，这才发现秦昱也在直播间。
　　公屏上水友们刷的起劲，想看不到都难。
　　“欢迎老板回家，辛苦了！”小主播搞怪鞠躬，捂着嘴痴痴发笑。
　　‘就说小主播没了，老板都叫上了。’
　　‘贤妻良母？这我就来兴趣了。’
　　‘性感人妻…关注已点。’
　　‘吾等曹家军，特来请命！’
　　‘人妻曹何在，速速归来。’
　　‘我在。’
　　‘来了。’
　　‘曹家军攻坚小队长特来报道。’
　　弹幕刷屏，小主播脸色娇嫩的说道：“滚滚滚，狗嘴里吐不出象牙。”
　　‘吾等狗奴才誓死效忠主母…’
　　‘吾等狗奴才誓死效忠主母…’
　　‘吾等狗奴才誓死效忠主母…’
　　整齐的弹幕再次刷屏，水友们玩儿上瘾了。
　　小主播也不理会，径直走向街边的苍蝇小馆。
　　一条狭窄的过道，左手是操作间和吧台，前面放着几把高脚凳。
　　这就是最简易的居酒屋，店里正有两三人在用餐。
　　老板是霓虹人，但也会说这边的语言，交流没有问题。
　　小主播找了个空荡的拐角，坐下后和老板小声交谈起来。
　　得知她是美食户外主播，老板热情的送了她开胃酒，并表示随便拍摄。
　　这年头，谁都知道主播、网红带来的流量有多大。
　　“老板想要出镜吗？和夏国的朋友打个招呼？”
　　小主播看老板很慈祥和善，想要请他出镜来转移关注。
　　曹家军威力难当，这会还在主母、主母的瞎叫。
　　老板痛快的答应了，吃饭的食客应该是熟人，也都赞同他出镜宣传。
　　“这样…可以吗？”老板指着身上简便的服装和印有店名的围裙。
　　表情有些羞涩，虽然已经一把年纪，但看起来是个可爱的人。
　　“没问题的，来和大家打个招呼吧！”小主播把镜头转向老板。
　　‘吾等曹家军代表主母，欢迎国际友人。’
　　‘吾等曹家军代表主母，欢迎国际友人。’
　　‘吾等曹家军代表主母，欢迎国际友人。’
　　……
　　刚回到家的秦昱坐在沙发上，看到这一幕失笑道：“还玩上瘾了！”
　　看看账户里可怜巴巴的几百虎鲨翅，打开充值界面。
　　再有小半个月就该打分区赛了，什么时候充不是充。
　　手指连点，直播间瞬间引爆…
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声直播间续费皇帝。
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声直播间续费皇帝X1。
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声直播间续费皇帝X2。
　　……
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声直播间续费皇帝X50。
　　……
　　恭喜风雨夜伤人在细雨无声直播间续费皇帝X100。
　　续费消息飘了2分钟才结束，直播间里已经彻底疯了。
　　什么曹家军，全都傻眼…
　　2分钟充1000万，这就是大佬的世界吗？
　　‘吾等曹家军，誓死效忠主公。’
　　水友逗比们立刻叛变，开始整齐的刷着‘吾等曹家军，誓死效忠主公。’
　　然后不知是谁发了句‘吾等反曹狗腿，誓死保卫主公、主母。’
　　画面开始崩坏，弹幕被玩坏了。
　　“老板好厉害，谢谢老板！”程曦雨言不由衷的说道。
　　心里既是感动又是无奈，自己都已经是他的人了，这不是乱花钱吗？
　　风雨夜伤人赠送细雨无声超级火箭，快来围观啊～
　　风雨夜伤人赠送细雨无声超级火箭X1，快来围观啊～
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声超级火箭X10，快来围观啊～
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声超级火箭X20，快来围观啊～
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声超级火箭X50，快来围观啊～
　　50发超级火箭，让直播间的人气飙升到650万，还在持续上涨。
　　‘好好做节目，乖！’风雨夜伤人。
　　暧昧的语气，小主播的表现，神态。
　　让水友们又闹腾起来，完全忘记今天的主题是探索美食。
　　水友们吃不吃的饱，昱哥不清楚。
　　小主播已经在用信微问他，晚上想要吃什么，反正自己有的吃。
　　看居酒屋老板正在做寿司，昱哥突然想到一道名菜…
　　人什么宴来着，那几个字好难懂…
　　给小主播回了信息，只见直播间里她的俏脸微微发红。
　　百媚横生的对着视频瞪了眼，令水友们直呼‘好家伙…’
　　‘伤人兄弟，这会有空？信微聊聊上次的事？’拉拉哥996。
　　‘行。’风雨夜伤人。
　　切出直播间，秦昱下拉找到大哥群，发现信息还真不少。
　　自从有了系统，生活丰富多姿。
　　每天从早到晚都有安排，哪儿来的时间去看信微。
　　实际上，昱哥已经潜意识的学习时间管理。
　　到目前为止，每天的时间安排都是满满当当的。
　　假以时日，必定能够开宗立派，成为人人敬仰的时间管理大师。
　　‘各位大哥好。’风雨夜伤人。
　　立刻有人回应道：‘伤人大哥总算出现了，大手笔。{竖拇指}’
　　刚续费一千万的截图，往上拉几页就能看到。
　　平台出什么新大哥，大哥有什么动静，大哥群里消息是最灵通的。
　　因为说不定什么时候，就要跟某位大哥对上。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　保持大哥逼格不是…
　　掉份的事儿，大哥肯定不能做。
　　要是不小心刚上了，咱就来个断网装死，此乃下下策！
　　‘伤人，我拉群！’拉拉哥。
　　群里立刻没了消息，大家都知道是什么意思。
　　都是成年人，也没什么不舒服的。
　　拉拉哥邀请你加入‘群聊。’
　　群名写‘工会股东群，’简单明了。
　　一共进来了19位大哥，加上秦昱正好20人。
　　‘人到齐了，说说吧！’拉拉哥。
　　‘伤人大哥好。’毅哥。
　　这是最初支持小可可，和秦昱打了一局拉跨的毅哥。
　　之前秦昱有在大哥群看到他，只是从来没说过话。
　　没想到他这次也跟着过来了。
　　既然是自己人，面子肯定要给的。
　　‘毅哥好，咱们是不打不相识。’风雨夜伤人。
　　有些话就得提前挑明了，以后共事才会不留隐患。
　　心有芥蒂，怎么把劲儿往一块使？

第074章 人什么宴来着？（求推荐票）
　　‘对，伤人哥的风采，今天见识到了。’毅哥。
　　{给大佬递阔乐}毅哥。
　　‘毅哥客气了，随便玩玩。’风雨夜伤人。
　　‘我就说伤人兄弟不会介意，男人哪有女人那么小气。’拉拉哥。
　　‘能聚在一起就是缘分，工会成立了，必须线下安排！’开心哥。
　　‘我来安排，小意思！’拉拉哥。
　　‘这次拉拉哥就别和我抢了，咱们沪渡，我安排。’风雨夜伤人。
　　秦昱这么说，其他人也都不争了。
　　身为主事人，首次聚会由他来安排再合适不过！
　　‘我先说说情况，成立工会不止是为了赚钱，主要是为了我家女人的小事业。’
　　‘所以，小主播在工会里肯定要占大量资源，也是无可替代的一姐。’
　　‘当然，既然要做就要做到最好，这算是我个人的一点小习惯。’
　　‘现在小主播也能勉强达到一线。’
　　‘我会再拿出1个亿来打分区，年终盛典，力争年度第一。’
　　秦昱说完，群里半天没人说话。
　　1个亿，你把这叫做小事业？
　　这实力就已经锁定年度盛典，保送冠军…还力争???
　　你怕是对力争二字有什么误解。
　　大哥，为人谦虚也不带这样打击人的。
　　有毒吧你？
　　‘伤人大哥说的是真的？’拉拉哥也惊了。
　　总是兄弟的称呼，变成伤人大哥。
　　‘拉拉哥不至于，叫我伤人就行，至于我说的自然是真的。’风雨夜伤人。
　　‘太猛了！{哭笑脸}’开心哥。
　　他们之前只以为是小打小闹，大家一人拿个几百万出来。
　　再把自己支持的小主播带到工会，既能玩，又能保本不赔！
　　赚钱自然是想的，但开始真没人想到盘子会这么大。
　　‘小主播要拿顶级待遇，这点有没有问题？’风雨夜伤人。
　　‘有什么问题，肯定没问题。’拉拉哥代表其他十八位大哥发言。
　　这会来看，人家是要力捧自家女人上位。
　　他们最多算个搭船的，蹭蹭热度，说不定还能培养出一两个摇钱树。
　　玩的同时把钱顺便就给赚了…
　　这种好事有什么意见，谁有意见？
　　‘既然这样，那咱们再来谈谈各自的出资情况。’风雨夜伤人。
　　‘都在拉拉哥那了，你直接发给伤人大哥。’开心哥。
　　成年人要更理智，也更现实。
　　得知秦昱随便玩玩就能拿出一个亿，谁还好意思和他称兄道弟?
　　拉拉哥发给他一份出资名单，几十，上百万的都有。
　　这笔钱是工会的启动资金，个人打赏不算在里面。
　　此前已经说好的，大哥们表面还是各玩各的，不会挂靠工会营销号。
　　给工会主播的个人打赏，算作是正常消费，按照工会给出的优惠结算。
　　不过，打活动和比赛的时候，动则几百、上千万，主播是拿不到的。
　　除了平台抽水和税费，其余都会返给大哥。
　　这也是工会和大哥之间的潜规则，大家心照不宣罢了。
　　最后计算下来，秦昱拿到工会百分之90的股份。
　　其余百分之10，是19位大哥的。
　　这还是秦昱主动退让的结果，毕竟小主播要拿的待遇过高。
　　工会基本没什么赚头，大家既然给他这个面子，他也要有所表示才行。
　　尊重是相互的，没点好处，你就是世界首富跟我有半毛钱关系？
　　‘那就这么定了，什么时候签？’风雨夜伤人。
　　‘下周三怎么样，咱们沪渡见。’拉拉哥。
　　周三，正好开学第一天。
　　昱哥还不知道军训的安排，想来第一天应该不会直接军训。
　　‘行，周三见。’风雨夜伤人。
　　这边和拉拉哥沟通好，让大家保持口径。
　　秦昱再次拨通萧主管的号码，这次他们要好好谈谈。
　　……
　　居酒屋。
　　吃掉四份特色前菜的程曦雨，拒绝老板附送的主食。
　　“我想要生鱼片和寿司，打包带走，可以吗？”
　　“生食和寿司，明白了。”
　　老板在吧台内的鱼缸里，挑选合适的新鲜食材。
　　制作的过程中，程曦雨全程直播。
　　算是对老板热情招待的感谢，希望他生意兴隆。
　　对于这位来到夏国40年，把根扎在这里的国际友人。
　　程曦雨，包括直播间的水友们都很欢迎。
　　不少人还在直播间里问，能不能把钱转给主播现场预定。
　　程曦雨当场就回绝了。
　　这些LSP是想预定就餐时间吗？
　　那分明是在套路自己的信微号，狗子们一点不老实。
　　老板做完生食和寿司，放了几盒赠送的芥末酱油。
　　为她细心打包好后，坚持要给她的消费打八折。
　　最后，程曦雨都有些不好意思。
　　吃饭的时候不仅送给她各种开胃菜，饮品。
　　打包还有附赠，最后还要打八折。
　　怎么好像她是来占便宜的？
　　于是，走前她在料台压了200块。
　　这顿饭她吃的很开心，价格一点也不贵。
　　大家坐在吧台前，一起聊聊风俗文化，美食体验。
　　分明是陌生人，却有种格外轻松的感觉。
　　或许正因是陌生人，才会如此！
　　总之，气氛真的很好。
　　“任务完成，又发现一家好店！”
　　程曦雨把镜头对准店名，介绍着小店的详细位置。
　　“最后，想要告诉大家。”
　　“如果你是一个人，偶尔寂寞，那就来这里吧！”
　　“它会让你在沪渡的夜晚，感受到一丝温暖~”
　　“今天的直播就到这里，晚安~”
　　挥手告别，程曦雨把直播设备收起来。
　　开心上车返回家中。
　　车入地库，程曦雨一眼就看到自家老板的大帕。
　　啪。
　　合上车门，程曦雨小跑着冲入电梯。
　　开心~
　　“老板，我回来啦！”
　　电梯打开，程曦雨甩掉鞋子冲向客厅。
　　脸上的开心笑容，根本掩饰不住！
　　冲入客厅，发现秦昱不在。
　　小主播开始一个房间，一个房间的去找。
　　等上了天台，才看到秦昱正在无边泳池里泡澡！
　　身体靠在泳池边，后仰着胳膊往上一搭。
　　泳池里的气泡‘咕咕’往上冒。
　　不是泡澡又是什么？
　　“老板，我回来啦！”
　　程曦雨偷笑着扑上前，想要吓唬吓唬闭着眼睛的秦昱。
　　可她刚冲上去，一只手就抓住她的手腕。
　　匍匐在台阶上的程曦雨尖叫一声，噗咚掉入水里。
　　等她再次冒头的时候，呼吸娇喘的差点窒息。
　　坏老板。
　　刚回来就让人家差点喘不上气。
　　明知她嗓子浅，不擅长憋气的…
　　“今天的直播效果怎么样？”
　　惩治想要捉弄自己的小主播一番，秦昱让她到身边来一起飘着。
　　把无边泳池当浴缸，就是有钱人朴实无华的一面了吧?
　　伸展着一双白芷的大长腿，小主播调皮的踢着水。
　　“和平时一样，那家店的气氛很好。”
　　“有机会的话，我们一起去？”小主播有点期盼的望着他。
　　“好。”秦昱满口答应下来。
　　“主母是怎么回事？什么时候冒出个曹家军？”
　　听到秦昱问，小主播脸红红道：“我也不知道，都是水友在起哄。”
　　“你都成主母了，那我是什么？”秦昱打趣道。
　　“当然是主公了。”小主播眉眼高挑一瞥，妖媚之气扑面而来。
　　“主公，就让奴家来服饰您更衣。”
　　吸嗦吸嗦~
　　从泳池出来的时候，寒风一吹。
　　昱哥不经意的打了个哆嗦，仰望星空。
　　“这繁星点点可真多啊！”
　　回到家里，小主播跑向浴室：“主公，牛奶和红酒哪个更搭生食呢？”
　　“自然是一起了。”秦昱理所应当的回应道。
　　选择？
　　不不不，昱哥向来讨厌选择。
　　牛奶搭配寿司，红酒搭配生食，再来些芥末酱油…
　　嘶~
　　今夜，昱哥要独享饕餮盛宴。
　　……
　　翌日。
　　钟声响起，秦昱准时睁开双眼。
　　操劳过度的小主播依然在睡。
　　昨晚为了给昱哥准备饕餮盛宴，真是辛苦她了。
　　做饭可不是件简单的事，特别像她准备的特色美食。
　　不仅对腕力、臂力有很高的要求。
　　摆盘式的造型也是很考验功底的一件事。
　　四面开花，金鸡独立，龙脊桥，豆蔻瑶台……
　　不得不说，小主播在做菜上，还是下了一番功夫的。
　　换好衣服，秦昱出门前往会所。
　　这次他有记得带泳裤。
　　还是昨天的保安，见又是他也不觉得奇怪。
　　没人招呼，秦昱就自己招呼自己。
　　实际上，这样反而让他更觉得自然。
　　走到哪儿都前呼后拥，别人他不知道。
　　但他自己只是想想就觉得别扭。
　　脱掉外套，秦昱开始热身，撸铁。
　　等结束要离开的时候，看到镜子里的自己。
　　秦昱突然发现，自己好像有了长出腹肌的痕迹。
　　虽然目前只是淡淡的纹路。
　　但用力憋气的话，还是能看出明显的腹肌块。
　　“这嗑药的效果也太好了吧？”
　　摸着口袋里的‘肾动力，’秦昱自己都觉得不可思议。
　　他只是连着练了两天，就练出了腹肌？
　　要是让坚持练了四五年，疯狂撸铁的健身达人知道。
　　他们还怎么有脸活下去？
　　什么…是个挂逼？
　　哦~
　　那没事了。
　　‘叮，恭喜宿主持续保持良好习惯，阳光值+1。’
　　系统悦耳的声音传来。
　　侧颜对着镜子，秦昱嘴角上扬坏笑道：“这小子，真帅！”
　　身为挂逼，越长越帅不是应该的？
　　所以说，挂逼的人生就是这么简单纯朴。
　　冲了个凉水澡，换上泳裤的秦昱来到泳池。
　　哗啦~哗啦~
　　泳池里正有人在练习蛙泳，来的竟然比自己还早？

第075章 你的良心不会痛吗？（求推荐票）
　　扫描系统：
　　莎嫚：
　　年龄：23。
　　颜值：95-。
　　身材：95-。
　　心情值：78↑。
　　好感度：43-。
　　新鲜度：88-。
　　再次见到莎嫚，昱哥不觉得意外。
　　住在同一个小区，低头不见抬头见。
　　碰到很正常！
　　可快要跌破40的好感度是什么鬼？
　　不过，转念一想。
　　马老师连钱都不喜欢。
　　有人不喜欢他，好像也没什么好奇怪的。
　　秦昱进来时，莎嫚也注意到他。
　　昨天色色的目光，给她留下的第一印象很糟。
　　再次见面，莎嫚却发现他和之前有所不同。
　　看起来更加阳光健康…
　　肌肉紧致有型，腰部的腹肌纹清楚可见。
　　身体整体线条结实硬朗。
　　不知道是不是错觉，莎嫚竟觉得他变帅了。
　　看到对方选择另一条泳道，同样采用初学者的蛙泳姿势。
　　莎嫚对他的印象略有好转。
　　仅限于不讨厌，交流就算了。
　　其实，秦昱完全是遭到无妄之灾。
　　在他搬进来之前，这里早上只有莎嫚一个人使用。
　　本以为没人会选择在这个时候来游泳，偏偏就出了个秦昱。
　　所以，昨天对他的态度。
　　不仅在于秦昱的走神，也有莎嫚觉得私人空间被人侵犯的不爽迁怒。
　　一人一条泳道。
　　各游各的，互不干扰！
　　看到墙上挂着的钟表，时针走向8:30，秦昱双手一撑离开泳池。
　　简单冲洗，回到家好好洗了个澡，又换了身干净的衣服。
　　在酣睡的小主播额头亲了亲，秦昱带着车钥匙出门。
　　他得先去接懒猫，然后和她一起到东方御庭园把手续办了。
　　想到贺涛。
　　昱哥还真好奇他现在的处境。
　　也不知系统的惩罚严重到什么程度，竟让他愿意倒贴百万。
　　不过，这位贺经理也是个人精！
　　竟能从自己离开前的一句话，联想到事情和他有关。
　　快到沪戏的时候，秦昱靠边停车。
　　在烟酒店里买了几条华子和一沓红包。
　　秦昱把华子丢在副驾驶脚下，红包则装入手套箱里。
　　接着在路边小摊要了两份早餐。
　　没什么特别的，煎饼果子+豆浆。
　　来到沪戏后门，秦昱降下车窗对保安说道：“师傅，辛苦了。”
　　看到他手里的华子，保安乐呵道：“这不太好吧？”
　　“别客气，以后还要多麻烦你。”
　　客套两句，保安把华子接了过去。
　　秦昱也在对方的目光下，开车驶入沪戏校园。
　　提着两份早餐来到女宿老楼，秦昱把其中一份送给黑李逵。
　　“阿姨，给你带的早餐，我上去了。”
　　“哎哟，你这孩子真是有心。”
　　黑李逵看着桌上的早餐，笑的格外狰狞。
　　红包秦昱也带了，但他不准备给。
　　要是来一次给一次，黑李逵早晚变成喂不饱的狼。
　　甚至可能觉着，这红包是她应得的收入。
　　所以，要懂的适可而止。
　　升米恩，斗米仇，你懂的…
　　快步走上楼梯，秦昱心说‘挺好的热心肠，长了张凶神恶煞的面孔？’
　　这话要是让沪戏男生听见，非得找他死斗。
　　黑李逵长着一副热心肠？
　　兄弟，你怕是病的不轻！
　　这次沿途的寝室房门都关着，走廊里也没人。
　　“铿铿，懒猫。”秦昱敲门道。
　　“来了。”
　　门打开，懒猫穿着那天秦昱给她买的裙子，仙气飘飘的笑着。
　　“早餐。”秦昱提起早餐道。
　　“在路上吃。”懒猫挽着他的手臂向楼下走去。
　　经过黑李逵面前，懒猫温柔的叫了声‘李阿姨好。’
　　这倒是给黑李逵搞蒙了！
　　没记错的话，这丫头是岚玥，不是黎婉星。
　　现在的年轻人，都这么会玩的吗？
　　一路来到东方御庭园，秦昱和岚玥各自吃了半个煎饼果子。
　　共享一杯豆浆，倒是有种上学时的懵懂纯真。
　　到了物业办，秦昱得知贺涛还在医院待着。
　　先是闪了腰，去医院的路上车又撞了。
　　他老婆接到医院电话，赶来发现他在外面乱搞，在医院里好一阵闹腾。
　　“早上贺经理来电话的时候，那小少妇的老公好像找来了……”
　　接待他们的工作人员幸灾乐祸的窃笑着。
　　总之，贺经理这一天的生活。
　　精彩~
　　“这是贺经理让我转交给您的。”
　　“等会直接转给房东。”
　　秦昱接都没接，朝着接待室走去。
　　房东已经到了，穿着很随意，口音是妖都那边的。
　　手续办理的非常顺利。
　　房东交易过的授权书，有了这个后续过户就不需要他再出面。
　　制式的交易合同。
　　确认没问题后，秦昱让懒猫签上名字。
　　最后就是转账汇款，把钱转入房东账户。
　　还有那张物业工作人员手里的银行卡一同交给他。
　　看到转账信息无误，又查了卡里的金额。
　　房东笑着伸手道：“今后有这方面的需要，可以联系我。”
　　秦昱搭着对方的手道：“一定。”
　　这房东就是炒房的，双方交换了号码。
　　至于以后用不用得到，那得以后再说。
　　送走房东，秦昱看着手机里的转账记录。
　　1100万的房子，实付800万到手。
　　房东赚不赚他不清楚，反正他是赚的。
　　倒手一买一卖的话，等于赚了600万。
　　省下的也是赚到…
　　“等我下。”
　　给徐浩拨了个电话，告诉他手续都办好了。
　　“你把原件照片发给我就成。”
　　徐浩之前还在好奇，他什么时候会来电话。
　　上千万的开支，对谁来说都不是个小数目。
　　谁曾想第二天他就办了…
　　接到对方发来的照片，确定没问题，徐浩把东西发给经手人。
　　20分钟，备案信息更替好了。
　　从现在起，这套房子就是岚玥的个人资产了。
　　昱哥也完成了升级需要，系统等级达到LV4。
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV4。
　　庇佑：2/秒。
　　资金：98，024元。
　　经验：7，507，858/25，000，000。
　　阳光值：77。
　　称号：【老司机max】
　　称号：【誓约之契max】
　　称号：【摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　功能/技能：
　　生物扫描。（主/被动）
　　俄语精通。（被动）
　　……
　　余后几天，秦昱白天待在东方御庭园。
　　只要一有空，懒猫就会跑回来和他腻歪一番。
　　接着又匆忙跑回去接受排演。
　　除了联机打游戏，两人把能做的都做了一遍。
　　游戏时间推后，是为了不影响她的舞蹈状态。
　　冰山美魔女火气正旺，懒猫可不想被她看出什么。
　　那样岂不是自己往枪口上撞。
　　两人买房子的事，岚玥暂时没告诉其他姐妹。
　　不过，江晓珊是知道的。
　　“铿铿，秦昱，开门。”
　　听到江晓珊的声音，秦昱不由一笑。
　　这不，来的比懒猫还要勤快。
　　不知道的还以为，她才是新搬进来的住户。
　　打开门，秦昱随口吐槽道：“你怎么又来了？”
　　江晓珊换上拖鞋，精致的脚丫暴露在空气里。
　　她的脚很好看，修长纤细，脚裸突出。
　　肤色白到发光，令人好奇。
　　她身上其它部位的肤色是不是也这样？
　　那天在冒菜店，要是把徐甜换成江晓珊…
　　昱哥怕是顶不住的。
　　“我是帮懒猫盯着你。”
　　听她这么一说，昱哥差点吐了。
　　“盯我？盯到自己碗里吗？”
　　江晓珊在打什么主意，两人都心知肚明。
　　找这种为了姐妹幸福的借口，良心不会痛吗？
　　正往屋里走的江晓珊停下脚步。
　　目光直视着他的眼眸，突然说道：“是的话，你怎么想？”
　　怎么想……
　　当然是不想了。
　　“懒猫今天回来吗？”
　　接过她手里的外卖，秦昱随口问道。
　　“来的时候我去看过她，沈老师正在发火，今天恐怕回不来了。”
　　江晓珊坐在他的身边，肩头倾斜。
　　半个身子就靠在他的怀里，“我什么都不争的。”
　　此时此刻，昱哥想说‘我太难了。’
　　当今社会，想要做个单纯少年。
　　它怎么就这么难呢？
　　扫描系统；
　　江晓珊：
　　年龄：20。
　　颜值：91↓。
　　身材：90↑。
　　心情值：85↑。
　　好感度：81↑。
　　新鲜度：93-。
　　都已经这样了，昱哥还能说什么？
　　“去洗澡，带你打游戏。”
　　联机游戏搞起，地图载入……

第077章 摄影爱好者（求推荐票）
　　“怎么提前走？”莎曼纯属好奇。
　　秦昱每天都是8:30分走的，前后不超5分钟。
　　今天却比往常早了50分钟…
　　别误会，莎曼不是刻意留心的。
　　每天泳池就他们两个人，钟表挂在墙上，莎曼想不注意都难。
　　‘又是个朝三暮四，没有恒心的家伙吗？’
　　刚对他的感官有所改变的莎曼，不免有些失望。
　　“你在问我？”秦昱反问道。
　　这都几天了，除了第一次见面，两人一句话没交流过。
　　她怎么突然又改主意了？
　　“去学校报道！”秦昱随口说着，走向淋浴室。
　　再耽搁的话，时间该来不及了。
　　回到家一番捯饬，秦昱拿着钥匙出门。
　　开的还是五个九牌的大帕。
　　只不过停在旁边的911R多了张牌子。
　　申：AZ8515。
　　这是徐浩让人给他送东方御庭园房本的时候，顺道捎来的。
　　为此，秦昱专程给大…
　　咳，给小哥打了个电话表示感谢。
　　这张嘴。
　　怎么一想说话就溜边呢！
　　……
　　前往学校的途中，秦昱看了眼信微群。
　　这会群里已经有了动静，人不在沪渡的都已经动身出发。
　　‘落地时间报给拉拉哥，这边统一安排！’夜伤人。
　　秦昱这次订了华尔道夫三间总会豪华套房，专门用来接待大哥们。
　　既然他要做东道主，就得把事儿做全了。
　　‘收到。’开心哥。
　　‘收到。’毅哥。
　　‘收到。’猫爷。
　　……
　　这群有毒，退了，退了。
　　跟酒店确认接机服务，大帕也驶入立信前门正街。
　　把车停在对面公共停车场，秦昱一看收费标准！
　　一小时5块。
　　昱哥锁上车门，默念‘1、2、3。’
　　超了1块……
　　时薪7，200，了解下？
　　打开信微，秦昱点开信息99+的新生群。
　　这是前天导员拉他进去的。
　　群里面有教室安排，到校和新生通知……
　　先给导员发了条私信，秦昱来到宿舍楼。
　　导员正忙着在整理资料，看到是他笑道：“怎么？又想给学姐们送温暖？”
　　“我是那种人吗？”秦昱玩笑道。
　　导员笑眯眯的看着他，分明在说‘你就是……’
　　“这是给导员你带的土特产。”
　　秦昱把夹在外套里的华子拿出来，两条华子就这么放在导员桌上。
　　“你小子…”导员指了指他，二话没说就收了。
　　这小子一看就不是来学习的，为人处世倒是挺有一套。
　　胆子够大。
　　第一天就敢瞎掰借口，给自己塞好处。
　　他娘的是个人才！
　　“做导员，照顾一群熊孩子也挺辛苦的。”
　　“我这叫尊师重道！”秦昱说的特别诚恳。
　　“说吧，又有什么事？”
　　导员从桌上拿起自己的双喜，啪啪的拍出两根来。
　　秦昱接过一根，叼着点上却没抽。
　　老辈敬烟是有讲究的，不管会不会。
　　人敬了，你就得接过砸吧两口，这叫面子…
　　现在的年轻人自然不管这套，可道理秦昱还是懂的。
　　接过来点上，面子给足。
　　以后有事相求的时候才好办不是。
　　“我这求学期间，可能事比较多，请假……”
　　“一个月两周，够用吗？”
　　导员也是老江湖了，不过他也有自己的条件。
　　“逢考必过，不能挂科，不然我很难交代。”
　　“那就谢谢导员了。”
　　“军训参加吗？”
　　“能不参加吗？”
　　秦昱还以为是强制性的，事实上他近期确实挺忙的。
　　工会的事忙完，还得去趟国外。
　　大舅哥这边也得安排一场，人又是送牌，又是帮忙的。
　　礼数得到！
　　“…摄影会吗？”导员皱眉问道。
　　要是没点特长的话，那就只能考虑病假了。
　　可病假就很麻烦，十个里面九个假。
　　“我是摄影爱好者。”秦昱回应道。
　　“这就好办了。”
　　导员批了张条子，道：“你去加个摄影社，他们最近正好有活动。”
　　“什么活动？”
　　“给几个国外摄影师当助手，做做样子。”
　　听导员这么一说，他就放心了。
　　既然是做做样子，肯定废不了多少时间。
　　“对了，你还没去寝室报道？”导员问道。
　　“正要去。”秦昱回应道。
　　“不管住不住，床褥必须得有！”
　　……
　　秦昱分配的寝室是20402，20栋4楼02寝。
　　他准备等新生典礼结束去寝室看看。
　　按照导员说的，给床上把必需品买了。
　　“咱们立信，在金融会计行业，也是有头有脸的。”
　　“不少曾经的校友，现在已经做到高管的位置，有不少入朝为官的，他们的今天，就是你们的未来……”
　　“当然，肯定有同学是抱着混日子，谈恋爱的目的来的。”
　　“但我想说的是，如果你连养家糊口的本事都没有，哪个女孩儿能看上你？”
　　校长的讲话还挺风趣，40分钟不知不觉就过去了。
　　不少同学还用手机录了段子，发在音符上。
　　相信又能引起一波不小的轰动！
　　等到活动结束后，各专业前往指定教室。
　　“我是你们的专业课任教老师，我姓车，单名一个轩字。”
　　“首先，我要说很高兴大家选择金融系。”
　　“是不是都觉得，金融系特别的高大上，未来都能进入金融领域，过上纸醉金迷的生活？”
　　“老师，小李子那匹狼我也想当当！”
　　黑大个举手回答道，立刻引起一片哄堂大笑。
　　“你想当？”
　　车轩笑呵呵道：“我也想当，可你得做好承担后果的准备…”
　　“国情不同，市场不同，大家还是要先静下心来，把知识学到手才是真的。”
　　“好了，闲话就说到这。”
　　“接下来请各位同学上台做自我介绍，从这位同学开始。”
　　车轩指着门口第一排靠墙坐的女生。
　　大大方方的上台，女孩推了推眼镜笑道：“大家好，我叫陈红，今年19岁，来自妖都……”
　　“我叫郝仁，因为我是个好人。”
　　“大家在学习期间有什么问题，都可以来找我……”
　　“大家好，我叫王悦，来自水乡…”
　　简单的介绍进展很快，到秦昱的时候已经进行过半。
　　“大家好，我是秦昱，来自废都。”
　　简单直白的介绍完，秦昱直接走下讲台。
　　像他这么简短介绍的不在少数，没人会觉得奇怪！
　　下面那些追随着他回到座位的目光。
　　全都是些颜狗。
　　受到昱哥颜值和品味的诱惑。
　　馋了…
　　等黑大个上台的时候，教室里响起稀拉的掌声。
　　毕竟，这可是想要做小李子的狠人。
　　“各位未来的大佬，金融巨头，天才操盘手…”
　　“小弟阎二，阎王的阎，小二的二。”
　　“来自大东鲁…我们东鲁的妹子，大家都懂的！”
　　“介绍这么多呢，就是想要大佬们以后飞黄腾达了，记得带带小弟。”
　　阎二抱拳鞠躬，道：“小弟感激不尽！”
　　这是个活宝。
　　逗得班里妹子们笑的合不拢嘴。
　　看向他的目光也带着几分异样的流彩，看来黑大个要交桃花运了。
　　一米八九的个头，浓眉大眼，身板结实。
　　虽然皮肤有点黑，但一看就是能够给人安全感。
　　男友力爆棚，却又幽默风趣的东鲁大汉。
　　像他这样的男生，在大学里很受欢迎。
　　已经有女生在心里盘算着，要不要先下手为强？
　　这种稀缺资源，要是被别的班抢走了。
　　她们金融系的小姐姐还要不要面子的？
　　还有那个秦昱。
　　白白净净，衣品和长相都没问题。
　　也得重点关注！
　　“感谢各位同学的精彩介绍，特别是阎二同学。”
　　“你的介绍和名字一样令人印象深刻！”车轩鼓掌走上讲台。
　　稀稀拉拉的掌声后，选班委的戏码上演。
　　自告奋勇的不在少数。
　　黑大个顺利当选体育委员，相信四年大学生涯里，体育活动一定会很有趣。
　　等这些都结束以后，总算到了解散的时候。

第078章 寝室（求推荐票）
　　“车老师，我要参加摄影社的活动，这是导员开的证明！”
　　离开前，秦昱把导员开的条子交给车轩。
　　“知道了。”车轩什么也没多说。
　　都已经是成年人了，有自己的主见和判断。
　　老师也不可能像小时候，事事监督叮嘱。
　　……
　　“同学，你哪个寝室的。”
　　20栋宿舍楼下，黑大个阎二好奇的看着秦昱。
　　这栋楼他基本已经摸熟，没见过这哥们啊！
　　“402，你呢？”秦昱反问道。
　　阎二表情古怪道：“你就是那个还没来的哥们…阎二，咱俩是室友。”
　　这…真是巧了！
　　“前两天有事，所以来晚了。”秦昱笑着说道。
　　“我们三个还在说，是不是学校搞错了！”
　　阎二边带他前往寝室边问道：“下铺没了，你跟我一样是上铺。”
　　“寝室里另外两个兄弟，戴眼镜的是侯坤，偏分，爱臭美的是沈东。”
　　没到寝室，秦昱就已经对室友有了深入的了解。
　　所以，在见到两人后，一点也不觉得陌生。
　　“秦昱，咱们寝室最后一位兄弟，四大才子算是齐了。”
　　四大才子，这称号是阎二强行加的，他们三个全当没听见。
　　“你好，侯坤。”戴着眼镜，面色腼腆的侯坤说道。
　　“你好。”秦昱和对方握手微笑。
　　“沈东，兄弟有女朋友吗？”沈东则要开朗的多。
　　“有了，想做月老？”秦昱玩笑道。
　　“不是，是想做财神。”
　　沈东指着他一身大牌道:“你这一身可不便宜！”
　　“就是牌子响。”秦昱谦虚道。
　　沈东看向阎二，道：“听，人言否？”
　　“我什么都没听见。”阎二打诨的笑了笑。
　　“秦昱，你今年多大？”阎二问道。
　　“18，你们呢？”
　　“19。”沈东。
　　“我跟沈东一样。”侯坤勉强笑道。
　　他看起里来很不适应人多的环境，总是带着一副小心翼翼的表情。
　　“20，看来我注定要做402的老大。”阎二得意笑道。
　　“老男人，有什么好得意的？”沈东吐槽道。
　　“去去去，老男人才有味道，小孩子懂什么！”
　　阎二挥挥手，看向秦昱道：“老四，你的行李呢？”
　　“正打算去买。”秦昱回应道。
　　“走，我带你去，学校超市的东西挺划算的。”沈东自来熟的招呼道。
　　“我来帮忙！”
　　阎二举起胳膊，亮出肌肉道：“别的没有，力气一大把。”
　　“我就不去了，宿舍卫生我来。”侯坤尴尬笑道。
　　看向秦昱的眼神有些羡慕。
　　对方刚来就融入寝室环境，而他还像是个局外人，好尴尬！
　　“走走走，先帮老四把东西搬回来。”沈东风风火火的往外走。
　　秦昱和阎二也跟了上去。
　　出门下楼，超市距离寝室楼没多远，5分钟就到了。
　　里面同学不少，还有些家长在为孩子挑选日常用品。
　　卖的最好的是牙刷、脸盆、毛巾这一类的洗漱用品。
　　床褥该准备的，前两天就买好了。
　　当然，还有女生私人用品。
　　满满的装了一面墙的货架，品牌还真不少…
　　“老四，你看看喜欢哪个，都在这了。”阎二指着货架问道。
　　秦昱选了一床羽绒被，又挑了两条纯棉内胆的褥子。
　　羽绒不羽绒的，他也不懂！
　　反正材料上说是羽绒，就当它是。
　　总之，他也不大可能在寝室留宿。
　　“就这些吧！”
　　看他选好，正好三个袋子。
　　三人一人一个提着去结账。
　　“总共865，给800就行。”老板爽快的摸了零头。
　　一床羽绒被，两套纯棉褥子，总共860元。
　　这价格很公道，秦昱也痛快的刷卡买单。
　　“老四这消费水准可以啊！”路上，沈东玩笑的打趣道。
　　“去去去，你那鸭绒被可不便宜，别嘚瑟！”阎二给他怼了回去。
　　“鸭绒被，有钱人。”昱哥竖起拇指，为他点赞。
　　“你们两个…我吐了。”沈东无力吐槽。
　　俩人一个穿着满身名牌，一件T恤顶自己几个月伙食费。
　　一个开着宝马，低调到不行。
　　这会竟然说自己是有钱人?
　　酸了酸了…
　　“侯坤，什么情况?”秦昱突然转移话题。
　　这位室友看起来很古怪，表现的很和气，可就是让人觉得怪怪的。
　　“嗨，还能是什么…学霸呗！”沈东随口吐槽。
　　本想说书呆，临到嘴边忍住了。
　　“老二性格有点内向，都是同一个寝室的兄弟，适当迁就下。”
　　多迁就着这种话，阎二没说出口。
　　这年头除了自己爹妈，出门在外没谁必须迁就谁的说法。
　　愿意就处。
　　处不来，见了面一笑而过。
　　要么全当不认识，互不干扰。
　　又不是当爹的，惯不着你…
　　回到寝室，侯坤正在认真拖地。
　　寝室里里外外全是水渍，都快能养鱼了…
　　“我的Nick。”沈东大叫一声，扑向床铺。
　　掀开床单，从床底下取出一鞋盒。
　　鞋盒底边全都湿了。
　　沈东连忙打开，拿出鞋子一看。
　　贴地的面侵满水渍，眼眸心疼的拿出毛巾擦试着鞋面。
　　拿着拖把侯坤站在原地憋红了脸。
　　想说点什么，又不知道该怎么说。
　　“联名款，不便宜吧?”秦昱把被子扔在床上问道。
　　“可不是，上万了，这可是我辛苦攒了半年多才买来的。”
　　沈东说着看向侯坤，抱怨道：“你拖地也没必要搞这么多水啊！”
　　“我…对不起，弄坏我陪你！”侯坤低着头呢喃道。
　　“坏到没坏，就是心疼，我还没穿过呢！”沈东的语气也软化了。
　　没什么大矛盾，就是一点小误会。
　　沈东攒了半年钱，买的新鞋没穿就弄脏了。
　　心里肯定是不高兴…
　　再说拖地就拖地，干嘛要搞那么多水。
　　不知道的以为他们寝室发水了！
　　侯坤觉着自己好心给寝室打扫，想搞得干净点。
　　也没什么错，反而被指责一通…
　　再说不就是双鞋，弄脏了洗洗不就好了。
　　上万的运动鞋，有那么夸张吗？
　　“老二也不是故意的，老三，你也别太计较，脏了我给你洗！”
　　看两人有所缓解，阎二笑着插话道。
　　“没事，我就是有点紧张，上万块啊，想想就心疼！”
　　沈东抱着鞋，像个守财奴似得说道。
　　侯坤拿着拖把进了厕所，不一会，再出来的时候拖把已经拧干。
　　哐哧哐哧的埋头把地上的水拖干。
　　“晚上都有空吗？我请客，咱们聚聚？”阎二想要缓和气氛。
　　谁知秦昱率先说道：“今晚我就不去了，改天我给补上！”
　　“老四，你不是吧？”阎二苦笑道。
　　看他有些误会，秦昱解释道：“我是真有事，半个月前就约好的。”
　　“明天晚上，酒吧安排。”
　　秦昱想到自己卡里的钱也不多了，加上工资不到三百万。
　　也是时候刷一波资产，要不出门都不踏实。
　　看他不像说假，阎二这才肯定他是真的有事。
　　“好，那就明天。”阎二爽快道。
　　“老四，真去酒吧？”
　　沈东跟个憨憨似得，笑的极为淫荡，“我这双Nick有用武之地了。”
　　“据说沪渡酒吧全是美女，能不能上手就看你表现了。”
　　都是男人，秦昱能不了解他的想法。
　　看来又是个在高中苦逼的可怜孩子，明天昱哥带你开开荤。
　　“老…昱哥，你就是我亲哥，一定得找个美女多的。”
　　沈东那个急啊！
　　恨不得手指一拨表盘，就到明天晚上了。
　　反倒是侯坤，埋头在那拖地。
　　“二哥，明天一起。”秦昱笑呵呵问道。
　　“我不太喜欢那种地方，要不就不去了。”侯坤抬起头歉意的看着他。
　　“没事，一回生，二回熟，等我安排。”
　　看时间差不多了，秦昱也不再耽误，跟几个兄弟说了声离开寝室。
　　他还得赶去酒店，招呼来自天南地北的大哥们。

第079章 还是太年轻（求推荐票）
　　外滩，华尔道夫酒店。
　　在秦昱车子驶入酒店时，姚管家以最快的速度赶到门口。
　　大帕停在迎宾区，姚管家拉开门微笑欠身问候道：“秦先生。”
　　“我的客人都到了吗？”秦昱把车钥匙交给泊车小弟。
　　“都到了，按照您的吩咐，酒店与浦江公馆进行沟通。
　　对方的厨师团队正在准备，午餐安排在酒店的中餐厅，蔚景阁…”
　　姚管家适当提了句：“秦先生，华尔道夫拥有最好的厨师团队。”
　　“好，下次试试看。”
　　秦昱没试过华尔道夫酒店的中餐，浦江公馆则亲口品尝过。
　　所以，为了稳妥起见。
　　秦昱提前让酒店和浦江公馆进行沟通，安排了此次午宴。
　　任何一家五星级酒店，都会提供类似的服务。
　　“那将会是酒店和蔚景阁全体员工的荣幸！”
　　姚管家的客套话令人心情舒畅。
　　既达到自己的目的，又不会令客户有被强迫指引的不适感。
　　这叫什么？
　　这就叫做专业。
　　来到蔚景阁宴会厅，靠墙的长桌已经坐满了人。
　　“伤人大佬？”靠边坐着的毅哥起身问道。
　　看着秦昱的目光充满惊讶，这也太年轻了。
　　“是我，各位大哥好。”秦昱看向在座的各位。
　　面貌看来都不老，处于跨三奔四的有志之年。
　　年龄是个神奇的问题。
　　这年头只要舍得花钱，线上线下都成迷…
　　别问。
　　问就是驻颜有术，资本雄厚。
　　倒是挺着的啤酒肚特别统一，这算是特长吗？
　　“咱们是不是先来个自我介绍？”
　　“我姓秦，单名昱，平台名，风雨夜伤人。”
　　扫视一圈，秦昱问道：“拉拉哥是哪位，咱们就从他先开始。”
　　席中穿着笔挺西装，发际线后移的何笙起身道：“我是。”
　　“何笙，平台名，拉拉哥996。”
　　“金淼，平台名，开心就好。”斯斯文文，像个书生的金淼。
　　“魏贤，平台名，贤者时间。”
　　五大三粗的魏贤玩笑道：“先说好，不许加忠…20cm，不服来战。”
　　“哈哈，老魏，你可拉倒吧！”
　　身材高瘦，双臂看起来却很结实的陈伟站起来。
　　“什么时候好在床上拼刺刀了，我记得你从前不这样啊！”
　　“滚滚滚，我说的是友谊竞赛，谁要跟你拼刺刀。”
　　魏贤没好气的笑骂道：“再说你也不行，回去多练练打桩技巧。”
　　昱哥听的人都傻了。
　　原来两位是组冲之门徒。
　　失敬失敬！
　　陈伟笑了笑没反驳，看向秦昱道：“陈伟，平台名，准阴屠。”
　　介绍有条不絮的进行着。
　　令秦昱印象深刻的是带着金丝眼镜，看起来弱不禁风的曹飞。
　　无论是气质，打扮…
　　看着都像个阴间人。
　　平台名，加菲猫，也就是之前怼‘我是老板，’被人称猫爷的那位。
　　……
　　最后一个自我介绍的是冯毅。
　　平台名…毅哥。
　　“咱们就别提以前的名字了。”
　　冯毅端起酒苦笑道：“谁以后再改守护名，就是条狗。”
　　现在想想自己从前的名字，冯毅就要吐了。
　　什么独爱一生，简直是毒贝误我…
　　在场的19位大哥全都介绍完毕，秦昱先吩咐姚管家上菜。
　　“秦少，这是您要的罗曼尼康帝。”
　　“这款酒是产自蒙哈榭特级园的白葡萄酒，年产量为3000箱。”
　　“因口感复杂醇厚，在市场上很受追捧，往往一瓶难求。”
　　“您看，现在开吗？”姚管家简短的介绍后，双手拖着酒瓶看向他。
　　虽然同为罗曼尼康帝，但品类和差异有很大区别。
　　康帝庄拥有八块特级田，产出的数量、种类和口感也各不相同。
　　当然价格也有很大差异。
　　便宜的上万块，贵的十几、二十万。
　　今天这款产自蒙哈榭特级田的白葡萄酒，市场售价50，888元。
　　“开。”
　　好酒配好菜，昱哥还指望着他们吃完给个五星好评。
　　“秦少，你这规格让人受宠若惊啊！”
　　拉拉哥看向众人道:“咱们先敬秦少一杯！”
　　“来来来，都把酒端起来，这一口可就上千块了。”
　　“各位大哥抬爱，干杯。”秦昱笑道。
　　“干杯！”
　　猫爷看上去是个懂行的人，先是嗅了嗅，接着卷舌轻抿。
　　像电视里晃杯，是为了通过挂杯来评断酒的品质。
　　再者加快氧化（醒酒），让酒香更好的散发出来，得到更好的口感。
　　当然，更多是为了装X。
　　但不是什么酒都能这么做，就像这款康帝白葡萄酒。
　　晃杯只会让口感变得糟糕，破坏掉原本复杂细腻的醇厚口感。
　　“嗯，不错。”猫爷笑着称赞道。
　　其他人也有样学样，喝完都说好…
　　别管是真懂假懂，总之安排到位，给个高分就行。
　　菜品是浦江公馆的招牌菜，上次吃到的几样特色菜品也包含在内。
　　“秦少，平台那边具体是怎么说的。”
　　酒到中旬，开心哥提起正事。
　　秦昱放下筷子，开始说起他和平台的交涉结果。
　　上次给萧主管打过电话，对方看到秦昱拍摄的名单照片。
　　人当场就傻了。
　　这么大的事，他一个主管根本拿不定主意。
　　更没想到秦昱会有这么大的力量。
　　最后，萧主管表示需要上报。
　　是一名同样姓萧的副总，给秦昱回的电话。
　　“一哥，一姐，八二分成，加起来两个位置，特殊活动。”
　　“像周年庆和年终盛典，工会战，可以临时调整到九一分成。”
　　“普通主播三七分，另外乱七八糟的税收名目不会出现。”
　　平台，或者说电子行业，凡是代缴税费的，每年都会有所出入。
　　实际缴纳金额，和你的被扣金额基本都不一样。
　　问，就是还有别项费用。
　　问的多了，那就是没事找事。
　　其实钱也不多，寻常主播全年加起来，也就几百、上千块。
　　至于每个月赚几千块的那种主播，连上千块都要不了。
　　相比所得，被扣的那点自然也就不算什么。
　　可架不住基数大…
　　整个平台加起来不是个小数目。
　　对于一个拥有20名正式主播的工会来说，同样如此…
　　“所以，咱们得主播只用缴百分之十的税?”猫爷喜出望外的问道。
　　“老猫，什么叫只用？”
　　开心哥看着他，纠正道：“那是本来就只用缴百分之十。”
　　“嘿，平台花样多啊！”拉拉哥感慨的晃了晃酒杯。
　　抬头一饮而尽。
　　大佬的既视感立刻来了。
　　专业！
　　“这话只在这个桌上说，过后就不提了，大家知道怎么回事就行。”
　　秦昱压了压手，这是萧副总给他的面子。
　　也算是一种弥补。
　　为了弥补萧主管上次和他闹出的不愉快，希望大家能既往不咎。
　　实际上，今天萧副总也是想来的。
　　只不过，被秦昱给拒绝了。
　　大哥们在一起，聊聊工会和主播，吃吃，喝喝的多开心？
　　搞个外人横插一脚，不是破坏气氛嘛！
　　他想要怎么样，等工会正式成立以后，去和拉拉哥谈。
　　“秦少，咱们工会叫什么？”拉拉哥一提这话，饭桌上的讨论可热闹了。
　　什么帝王阁，真龙轩。
　　刀剑楼，太阳宫，乱七八糟的名字都出来了。
　　准阴屠更是笑眯眯的说道：“我看，不如叫卧薪阁的好？”
　　众人一听，皆笑的意味深长。
　　毅哥傻不愣登的追问着：“怎么好了，这名字感觉挺没意思的。”
　　“嘿！”
　　老司机哑然一笑，看到秦昱笑而不语，追问道：“秦少，你给解释下。”
　　“话说越王勾践，善卧薪尝什么来着？”秦昱手指在桌上巧了下。
　　“卧薪尝胆，谁不知道…”毅哥表情一怔，恍然大悟。
　　双手抱拳对着大哥们说道：“是我太年轻了，给诸位大哥赔礼。”
　　“在下输了！”毅哥哭笑不得的鞠了一躬。

第080章 社死（求推荐票）
　　卧薪阁，最后还是没用上。
　　风雨楼，得到大家的一致认同。
　　风雨无阻，登高望远。
　　历经风雨，巍然不倒。
　　就是图那么个吉利意思…
　　对秦昱来说，风雨还代表着风雨夜伤人的荣誉。
　　还有小主播，细雨无声的含义在里面。
　　总之，就很奈斯。
　　“拉拉哥，合同准备好了吗？”秦昱擦了擦手，停下筷子。
　　“准备好了，现在就看？”拉拉哥也放下筷子。
　　“各位应该都带着律师，让他们先碰个头，谈谈！”
　　秦昱的提议得到赞同，大家其实都挺忙的。
　　能快点敲定合作，他们也好尽早回去。
　　今年，不好过啊！
　　“姚管家，你来安排一下。”
　　秦昱对着等候在一旁的姚管家交代声，剩下的自然会安排妥当。
　　在他入住期间，姚管家就是他的私人管家。
　　秦昱的律师，则是黎晓，小哥推荐来的熟人。
　　这次，必须给大舅哥安排上。
　　大哥们在餐桌上推杯换盏，谈笑风生，不时爆点直播圈的趣事。
　　“话说，小可可现在怎么样了？”正在喝酒的秦昱好奇提了嘴。
　　他是真的好奇，公车也不是谁都能开的。
　　作为司机的小可可，能力卓越！
　　“呸。”
　　拉拉哥把嘴里的虾皮吐在桌上，吐槽道：“秦少，你这是鸿门宴啊？”
　　开心哥猛然灌了口酒，苦笑连连。
　　这名字，一提起来就扎心的…
　　想吐！
　　难受，太TM难受了。
　　还是老话说得好，河里淹死的都是会水的。
　　要真只是噎了几口水，倒也不是个事儿。
　　大风大浪见得多了。
　　关键，她妈的竟然在水里下毒…
　　“秦少，求你做个人，别再提这名字。”开心哥双手合十的苦笑着。
　　“得，我自罚一杯！”
　　昱哥端起杯子一饮而尽，好奇心却没能得到满足。
　　“秦少，那女人已经社会性死亡。”
　　冯毅小声快语道：“她的事在老家传的沸沸扬扬。”
　　“据说十里八乡都知道，他们家出了个公车。”
　　“村里的老光棍，天天蹲村口等着，听说是想双重试驾。”
　　“吓得母女俩连夜跑路，她那个当妈的也不是什么好人。”
　　“这么说。”
　　“小可可就是她言传身教出来的，两人反正是没脸回去了。”
　　“现在呢？”秦昱听的津津有味。
　　果然，吃瓜是人类的本质之一。
　　“现在住的地方，楼道、走廊也被贴满小广告。”
　　冯毅想到那些照片，憋笑道：“绝色那个什么花，一夜一百八…”
　　冯毅说不下去了，笑的前仰后合，不停用手拍桌。
　　“毅哥这是疯了，来人，抬走。”
　　“没，没疯，哈…我，我呛着了。”
　　“诶诶，我说各位大哥，你们的主播什么时候到位？”
　　秦昱伸手压了压，让话题再次回归正途。
　　总这么往岔道上开，容易出事！
　　“秦少，我是这么想的。”
　　拉拉哥看了眼诸位大哥，道：“你呢，肯定是不想和细雨主播分开。”
　　“我呢，主业在妖都，肯定得顾及那边，所以公司放在那边怎么样？”
　　“可以。”秦昱点头答应。
　　他从一开始就没打算管这档子事。
　　按照他的想法，自己就是个倡导者，具体事事务都得拉拉哥来。
　　公司放在妖都，方便他管理是好事。
　　至于相不相信，这是相互的，要等以后共事的时候再看。
　　起码现在是信任的。
　　要是从合作一开始，就抱着互相猜忌的念头。
　　还谈个屁的合作，赶紧拉倒！
　　“秦少痛快。”
　　拉拉哥端起杯子就要敬酒，姚管家上前鞠躬道：“秦少，您看喝什么？”
　　两瓶康帝，已经被干空了。
　　秦昱随意说道:“再开两瓶！”
　　“秦少，哪天一定要到妖都，让我请还回来。”拉拉哥没说别的。
　　这份情意他记下了，其它的没必要多说。
　　对他来说花个三五十万，小钱！
　　要不他也不会在平台上，名列三位超皇之一。
　　那可是实打实的用钱咂出来的。
　　营销号上超皇…
　　这种骚操作，智障都不敢这么想。
　　那已经不是打大哥的脸了，那是把大哥的智商按在水泥地上摩擦…
　　脑仁都给磨平了。
　　“肯定有机会，妖都的服务…令人向往。”
　　“等你来了，安排。”
　　拉拉哥心里盘算着，回去是不是多招点挂靠主播。
　　没事培养培养，等秦昱来的时候，给他来个双管齐下，前后夹击。
　　至于外面的…
　　拉拉哥是有点怕了。
　　看气氛差不多，大家也都放下筷子。
　　‘使用美食暴击返现卡2*。’
　　‘美食暴击返现卡已使用，获得7倍暴击。’
　　秦昱看向众人，微笑道：“这顿饭，是我请浦江公馆的大厨做的。”
　　“各位给打个分数，下次再有需要，我也好做到心里有数。”
　　听他这么一说，众人来了兴致。
　　全当是找点乐子，给饭局助兴。
　　猫爷第一个来，“这道白斩鸡，我给9分，味道和我记忆里的差了些。”
　　“松江鲈鱼可以打到9.5分。”
　　“罗宋汤的味道差了些，应该是食材处理的不够好，我给8分。”
　　拉拉哥指着面前道：“这个青团，我要给10分。”
　　猫爷赞同点头：“味道确实很好，10分没错。”
　　其他人也跟着发言，但分数基本都在9分。
　　最终等所有人都评价结束，
　　一顿饭吃了4个小时，这都快下午了才算结束。
　　猫爷指着最后一道菜，遗憾道：“最可惜的要数这道金陵盐水鸭。”
　　“要我说只能给5.5分。”
　　开心哥点头道：“确实，味道差太远，我给6分。”
　　“是吗？”
　　秦昱拿起筷子，夹了块鸭肉放在眼前看了看。
　　肉质看起来鲜美肥嫩，不会吧？
　　一口咬下去，咸，齁咸。
　　所有的味道都被咸味掩盖，口味如同嚼蜡，体验极差。
　　这不是顶级大厨该犯的错，秦昱失望的放下筷子。
　　咸水鸭的集体评分，瞬间拉低整体评分。
　　原本7.4的综合评分，降到6.3分。
　　7倍暴击乘以平均6.3的满意度。
　　最终返现4，410，000元。
　　刨去酒店、大厨的服务费，餐费和酒水等开支。
　　净收入400万左右。
　　这和秦昱之前所想的有些出入，但出入不大。
　　两三百万，小……
　　飘了飘了，这心态要不得。
　　浦江公馆的小金陵盐水鸭，上了昱哥的‘死亡’名单。
　　这道菜在他心里，已经不存在了。
　　“上面应该也结束了，咱们换地方。”
　　一顿饭吃了四个小时，有够久的。
　　上楼到房间，律师们已经在等着了。
　　就是普通的制式合同，能有什么看头。
　　接下来按照个人需求，协商修改才是关键。
　　大致上就是对分红、权益和责任的划分。
　　作为第一大股东，绝对控股人。
　　合理的要求，秦昱都可以满足。
　　这笔投资对他而言，一是练手，二是支持小主播的事业。
　　所以，他并没有特别的看重。
　　用系统发的虚拟币，搞出一家公司来。
　　还有什么不满意的？
　　签完字，秦昱按上手印。
　　看到他这么做，掏出私章的又默默放了回去。
　　等全部弄完，时间已经是晚上10点多。
　　“接着夜生活？”秦昱收起合同问道。
　　“不了，明天还得今早赶回去，有笔生意要谈。”
　　拉拉哥笑着拒绝。
　　猫爷，准阴屠等人也都跟着拒绝。
　　说是明天要赶回去，手头里还有好多事。
　　今天秦昱已经够破费的了。
　　有几个想去的，看到拉拉哥等人表态。
　　也只能遗憾拒绝，心里盘算着等会结束分别后，自己找个地方乐呵乐呵。
　　到了沪渡，不得去找个气氛组涨涨见识？
　　“那我先撤，女朋友还在家里等着呢！”
　　“是小主播吧？”
　　拉拉哥羡慕说道：“秦少这运气，我怎么就没那种命呢？”
　　秦昱看了眼他的头顶，道：“那你不得先去植发？”

第081章 摄影社报到（求推荐票）
　　开车到家，小主播正在打水友赛。
　　有水友看到她身后有人，连忙发弹幕警告。
　　‘小主播，后面有危险。’
　　‘卧槽，大佬同居，怪不得小主播搬家了。’
　　‘想看豪宅{嘴馋脸}。’
　　‘想看豪宅的大飘窗。’
　　‘豪宅大飘窗…有duangduang吗？{流口水}’
　　‘上次下雨，见到个和主播一样漂亮的女人。’
　　‘表情痛苦的站在六楼大飘窗前…’
　　‘啤酒肚在duangduang?{流泪}’
　　‘lsp直呼内行！’
　　……
　　“上上上，轮他。”小主播打的正起劲，根本没看到弹幕。
　　秦昱看了眼，没去打扰他。
　　转身回到客厅，脱掉上衣向浴室走去。
　　跑了一天，浑身都是汗。
　　“赢了。”
　　看到水晶爆炸，小主播得意说道。
　　切出画面，想看看水友们是怎么夸自己的。
　　刚才最后一波团，她的操作绝对牛批！
　　‘卧槽，这身材真顶！’
　　‘老子哭了，有钱又帅，让不让人活了？’
　　‘侧颜杀，还有腹肌…’
　　‘我TM蹲柠檬树下哭，谁也别拉我。’
　　小主播起初还以为是在说自己。
　　看着看着发现不对劲了，自己是正脸，也没腹肌？
　　胸肌倒是有两块……
　　再往摄像头里一看，才发现自家老板，光着上身在客厅擦头。
　　完美的体型线条和暴露的腹肌…
　　呲溜！
　　“你们这些lsp，都在看什么呢？”小主播把视频往右一掰。
　　画面瞬间投向大飘窗外，帅哥没了。
　　‘小主播飘了飘了。’
　　‘要看大佬，要看腹肌…’
　　‘小姐姐，把镜头挪回去，我就再看一眼。’
　　‘已截图，需要墙纸的私密我，10元一张。’
　　‘我要我要，侧颜杀那张，带腹肌的。’
　　‘老娘要舔屏，快把镜头挪回去。’
　　突然涌入的茶艺大军，直接霸占了直播间的弹幕。
　　‘卧槽，果然有钱人的快乐我想不到。’
　　‘面对帅哥，你不知道女神有多主动。{哭丧脸}’
　　“今天的直播就到这里，我要去吃饭了，拜拜！”
　　小主播说着就下播了，摘掉耳机跑向秦昱。
　　“老板，回来怎么不叫我。”扑入她怀里，小主播低头摸了摸他的腹肌。
　　好硬…
　　呲溜，怪不得那些女人都色色的。
　　这也太诱人了吧？
　　“看你玩的开心，担心吓到你。”
　　就她刚才那么投入的样子，要是突然有人碰她，非得跳起来不可！
　　小主播乖巧的接过毛巾，替秦昱仔细擦着头。
　　“还以为你今天不回来了，吃了吗？”小主播问道。
　　“没，有个会刚结束。”
　　“那我去给你做…”小主播说着自己都不好意思了。
　　她只会下海鲜面…
　　“回来的时候点了外卖，应该快到了。”
　　正说着楼宇通话机响起，小主播跑过去一看，是小区的保安。
　　“你好，有事吗？”程曦雨接通问道。
　　“程小姐，是秦先生点的外卖。”保安把手里的袋子提到镜头前。
　　“谢谢，麻烦你了。”小主播给电梯刷了卡，又蹬蹬跑回房间。
　　“是保安，来送外卖。”
　　秦昱点点头，把带回来的华子取出一条。
　　“等会给对方，以后少不了麻烦。”
　　小主播拿着华子出去了。
　　不一会，听到保安的道谢和告别声，小主播提着外卖进来。
　　“老板，我们要不要请个阿姨？”程曦雨吃着外卖小声问道。
　　“请两个好了，一个打扫，一个做饭。”
　　“小时工就行，我不喜欢家里有外人。”
　　“哦，那我明天去找找看。”
　　小主播眼珠乱转，偷笑着把脚从拖鞋里拿出，伸到桌下…
　　“你个妖精还要不要吃饭了？”秦昱好气又好笑的说道。
　　“我正在吃饭啊！”
　　程曦雨笑眯眯的吃着菜，像是不懂他在说什么。
　　“呔，你个妖精，看我先吃了你。”
　　伸手一推，餐桌上一片狼藉。
　　……
　　隔天。
　　秦昱到泳池的时候，莎曼已经在了。
　　这还是她头一次比自己来得早。
　　用扫描系统看了眼，心情值75↑，好感度60↑。
　　秦昱有些奇怪。
　　这女人的心里到底在想什么。
　　好感度忽生忽降，跟创业板似得让人琢磨不透。
　　莎曼就是好奇，他是几点起床运动的。
　　还有就是…他今天会不会来？
　　到点离开，两人仍然毫无交流，依旧如形同陌路的陌生人。
　　……
　　“这会就要去上课吗？”秦昱一边和懒猫通话，一边把车驶入停车场。
　　“嗯，沈老师说编舞有瑕疵，要把其中一段改掉。”
　　懒猫无奈又郁闷的说道：“不知道又要多久。”
　　“这话该我说才对。”
　　秦昱打趣问道：“你还要我等多久？”
　　电话那头，懒猫脸红的看了眼身旁的江晓珊。
　　“你就再耐心些…我会补偿你的，好不好嘛？”
　　秦昱反问道:“我能说不行吗？”
　　听出他没有生气，岚玥嬉笑道：“当然不能，我和珊珊去吃饭了。”
　　“嗯，记得别太辛苦。”
　　秦昱不反对她排舞，就是担心她对自己要求太高。
　　受伤落下病根的话，很难好的。
　　真正以舞蹈为事业的舞者，身上会有各种小痛小病。
　　什么习惯性脱臼，腰肌劳损，脊椎、肩椎、骨节类的毛病多不胜数。
　　时间一长成慢性病，很难再治好。
　　秦昱不想看到，懒猫有天也被这些病痛困扰。
　　今天要上早课，秦昱却没有去教室。
　　而是找人问了摄影社的地址，前去报到。
　　“你就是那个大一学弟？”
　　看到他一身轻装，开门的学姐好奇的打量着。
　　像是要凭借肉眼，看穿他有什么与众不同的地方。
　　而昱哥…
　　扫描系统：
　　张涵：
　　年龄：21。
　　颜值：82-。
　　身材：75↑。
　　心情值：60-。
　　好感度：58-。
　　新鲜度：83-。
　　已经看穿了她。
　　“学姐好。”秦昱微笑问候。
　　“嗯，我叫张涵，进来吧！”张涵让开请他进来。
　　摄影社不是很大，通透的开间摆着两张大方桌，面积大约20多平。
　　里面连着两个关着门的房间，墙上则挂满作品和荣誉表彰。
　　房间里除了张涵，还有三男一女。
　　狼多肉少。
　　可能正因如此，三个男生看向他的目光，都带着几分敌意和漠视。
　　“这位是新来的学弟，叫…”张涵蹙眉看向他。
　　“秦昱，三秦的秦，日立，昱。”
　　“嗯。”
　　张涵冷漠点头，接着道：“今天的任务很重，咱们先来分工。”
　　“王乐，你和小斌一组，继续跟托马斯。”
　　“何荣，你和小童一组，跟安迪。”
　　“秦昱跟我一组，其它照旧。”
　　张涵说完，被分到一组的两个男生失望点头。
　　看向秦昱的目光，敌意更盛。
　　夺妻之仇，不共戴天。
　　“学姐，咱们的任务是什么？不是做助手吗？”
　　秦昱无视两人的目光，来到张涵身边问道。
　　他来摄影社的目的，是为了腾出更多时间。
　　“你们先出发，我和他说。”张涵让其他人先走。
　　这才看向秦昱道：“是助手没错，但并不轻松。”
　　“我不知道你的导员是怎么给你说的，三位摄影大师的要求很高。”
　　“特别是我们要跟的这位，李漫，当代最具影响力的新生代摄影大师。”
　　“正处于职业的变革期，在尝试极简和写实风格后。
　　现要融入自我的个性元素，此次为摄影大展准备的作品。
　　以色彩和画面的冲击感为主，且要符合极简和写实要素…”
　　张涵边说边往外走，详细描述着有关李漫的信息和要求。
　　照秦昱的理解，就是这位大师在获得成功后。
　　开始放飞自我，要走与众不同的道路，却又找不到灵感。
　　所以，她的脾气会有些暴躁。
　　做助手的自然会被拿来当出气筒，做事的时候也要格外小心。

第082章 摄影大师（求推荐票）
　　出了学校，张涵朝着地铁站的方向走。
　　“学姐，咱们在哪跟李漫见面？”秦昱问道。
　　“要称呼李漫老师。”张涵眉头一挑，心说‘年轻人真不懂事。’
　　“口误，那咱们在哪见李漫大师？”秦昱哭笑不得。
　　这年头的大师，听起来总是怪怪的。
　　“外滩华尔道夫酒店，咱们坐地铁过去。”
　　“乘车卡带了吗？”
　　“我有车，学姐！”
　　秦昱指着对面的停车场说道。
　　坐进大帕GTS，张涵看向他的目光多了些复杂的意味。
　　又是个来大学镀金的二代？
　　还是说有真材实料？
　　张涵有些捉摸不透，反正她现在是明白了。
　　为什么摄影社的助理人数，会突然多加一个。
　　这次的活动对他们而言，可能就是大学生活期间的一次历练。
　　但对自己很重要，张涵特别希望自己能够被李漫大师看中。
　　她对摄影发自内心的热爱和喜好。
　　再有半年，张涵就该进入实习期。
　　到时要是能够跟在李漫身边，哪怕只有半年……
　　对她未来从事摄影工作来说，都是难得可贵的财富。
　　同时，也将让她拿出一份更耀眼的履历。
　　“你为什么要加入摄影社？”
　　张涵是不想问的，可生物本能的强烈好奇心。
　　让她没能管住嘴巴。
　　“我说是为了找个更好的理由逃课，你信吗？”
　　“不信。”
　　秦昱无奈摊手道：“看，说实话总是没人相信。”
　　“你真是为了逃课？”张涵有些失望的说道。
　　“也不全是，主要是我需要更多的自由时间。”
　　“做什么？上网？”
　　在这个互联网时代，沉迷网络不是新鲜事。
　　“工作。”秦昱微笑回应道。
　　“别说你是大学生自主创业。”张涵好笑的看着他。
　　发现秦昱没有回应，嘴角的微笑充满自信。
　　“你不会真的在创业吧？”张涵惊讶的追问道。
　　“一点小生意，直播看吗？”
　　提到这件事，秦昱自己都觉得好笑。
　　他一个从前不看直播的人，人生里的第一份创业。
　　竟是在直播业。
　　只能说，世事难料…
　　“厉害。”
　　张涵竖起拇指由衷的称赞道。
　　“咱们到了。”
　　熟练的把车停在正门迎宾区，白手套拉开车门。
　　“秦先生。”
　　“谢谢。”
　　把钥匙交给对方，夹在手里的还有50块小费。
　　别人怎么想他管不着。
　　反正秦昱觉得，50块已经不少。
　　进入酒店大厅，看到不时有工作人员鞠躬问候。
　　秦昱点头微笑回应，跟回家一样。
　　张涵轻声道：“他们，认识你？”
　　“我在这里住过一段时间。”正说着电梯门开了。
　　精神抖擞，每根头发都打理的一丝不苟的姚管家站在电梯里。
　　“秦先生，欢迎。”姚管家微笑鞠躬，侧身贴着电梯让出足够的空间。
　　“这算是缘分吗？”
　　看着姚管家，秦昱笑问道。
　　“当然，同样我本人也很荣幸能够再次为您服务！”
　　“今天就不必了，我是来找人的。”
　　秦昱今天可不是客人，他只是个摄影大师的小小助理。
　　说不定还得充当情绪发泄器和负面能量垃圾桶。
　　只希望对方快点完事，他比较喜欢直来直去的爽快。
　　“只要您在酒店，就是我们最尊贵的客户。”姚管家真诚的说道。
　　他可不会因为秦昱是来找人，就甩手离去。
　　对方昨天在酒店的消费，仅酒水就花了22万。
　　房间和各种服务费，借机等安排。
　　一天的总开支在30多万。
　　还有他接待的那些朋友，也都是非富即贵。
　　这样有人脉有能量的年轻客户，自然是酒店重点关照的对象。
　　高层已经把他的名字列入最具潜力的钻石VIP名单。
　　姚管家也得到高层的命令，只要秦昱出现在酒店，或有任何需要。
　　在能力范围以内，竭力满足。
　　满足不了的，打电话上报就是。
　　张涵紧贴电梯站立，默默的听着两人的谈话。
　　这种态度，可不是住过就能有的。
　　看向秦昱的目光，变得复杂且充满向往。
　　如果有一天，她也能够像现在的秦昱一样。
　　走到哪里都能得到他人的尊重和重视，该有多好？
　　叮。
　　电梯打开，姚管家主动在前引路。
　　“这里就是李漫大师的房间。”姚管家退后几步，把空间让给两人。
　　“学姐。”
　　看到张涵有些愣神，秦昱拍了拍她。
　　“嗯？”
　　抬头看到门牌号，张涵晃了晃头，让自己清醒过来。
　　铿铿！
　　敲门声后，里面传来女人的声音：“进来。”
　　声音听起来不是很妙，张涵给他一个‘好自为之’的眼神。
　　推开门走入房间。
　　客厅里，披头散发的女人正坐在地上，身边铺满了各式各样的照片。
　　有拍景的，有拍人的，有拍自然的。
　　地毯，茶几，沙发，扶手台……
　　就连垃圾桶上都摆着两张抓拍流浪儿的黑白照。
　　墙上更是挂满了各式各样的照片，李漫就坐在这些照片的中间。
　　此时，她看起来正在思考什么？
　　张涵安静的站在客厅入口。
　　秦昱也只能跟着站在她身后，目光向墙上的照片看去。
　　‘照片的角度过于刻意，突出主题的同时，给人一种用力过猛的感觉。’
　　‘光线的运用很巧妙，但巧妙过头，失去了真实感。’
　　‘这张有点意思…看来她是真的放飞自我了。’
　　通过墙面和地上的照片，秦昱大概知道现在属于什么情况。
　　在职业生涯的某个阶段，卡在了困境期，迷失了前进的方向。
　　闯过去就是海阔天空，技术和眼界都会得到极大的提升。
　　闯不过去……
　　别说保持原来的水平，人可能直接就废了。
　　发现对方一直坐在地上，像个雕塑一样动也不动。
　　秦昱小声的在张涵耳边问道：“学姐，还要等多久？”
　　猛然回眸瞪了他一眼，张涵做着‘别说话’的口型。
　　可地上的李漫已经被打断思路，抬头看向两人。
　　恍然大悟道：“你们已经来了。”
　　其实刚才她并没有在想什么，只是纯粹的陷入呆滞。
　　大脑一片空白，对外界的认知好像全都消失。
　　这几天她一直都是如此，李漫已经习惯了。
　　“李漫老师，抱歉打扰到您了。”
　　“不必道歉，虽然你们确实有打扰到我。”
　　李漫说着站了起来，“但我还需要你们去工作。”
　　“今天，我们就先到处走走。”
　　李漫找出被照片盖住的相机挂在胸前，有点飘…
　　“随便拍一些照片，按照你们自己想要的来。”
　　“最后，回到这里把照片全部导出来就可以了。”
　　“好的。”张涵点头回应道。
　　秦昱则问道：“那个，我没带相机。”
　　导员说的是来做助手，助手带什么相机？
　　再说，刚才张涵也没说要带机器。
　　“我房间里还有一台。”
　　李漫说着走入房间，不一会拿着另一台康尼走了出来。
　　“储存卡好像不见了，放在那里了？”李漫到处张望着。
　　“李漫老师，我这里有储存卡。”
　　秦昱取出自己之前的储存卡说道。
　　“很好，走吧！”把机器交给他，一行人离开酒店。
　　李漫给他的机器，是康尼D800。
　　这是一台特别折腾人的专业相机，超吃镜头。
　　如果不上康尼推荐的牛头，仅用狗头的话。
　　出来的画质大概就俩字：呵呵…
　　而使用康尼推荐的镜头，单支价格上万。
　　根据不同的需求，配不同镜头，一套下来没有大几十万是拿不下的。
　　总之，这是一台有钱玩家和职业者才会选择的相机。
　　当然，也可以是像李漫这样，名利双收。
　　有钱又职业的专业摄影师，这种机型对她来说也算不得什么。

第083章 女人，你的脑回路…（求推荐票）
　　三人漫无目的的沿着街道向前。
　　放下举起的相机，李漫对有些紧张的张涵说道。
　　“想拍什么就拍什么，不用问我的意思！”
　　倒是后面跟着的秦昱，看上去格外轻松。
　　就跟前来旅行的游客一样。
　　频繁的举起相机，对焦，按下快门。
　　咔咔~
　　也不知道他究竟在拍什么。
　　李漫突然想起，昨天她的助手只有张涵一个。
　　那么，这个连相机都没有的年轻人。
　　是学校推来滥竽充数的？
　　原本就不美丽的心情，变得更加阴郁。
　　不再去管他们，李漫走街串巷的寻找着想要的灵感。
　　从上午的9点10分，到下午的14点30分。
　　秦昱自己都记不清，他到底走了多少地方。
　　总之，相机里的照片有数百张。
　　只要是他自己觉得有趣的，全都拍了下来。
　　那张孩子接过糖葫芦，开心大笑的照片。
　　最令他满意。
　　没什么比孩子的纯真笑容，更令人觉得美好。
　　也没什么比他把糖葫芦掉在地上后。
　　嚎啕大哭的样子更为有趣。
　　刚拿到糖葫芦，还没高兴两分钟。
　　手腕一转，一个标准的突刺。
　　糖葫芦掉在地上……
　　典型的熊孩子。
　　秦昱把这些全都记录下来。
　　是李漫大师说的，随便他们怎么拍都行。
　　“时间差不多，该回去了！”
　　拦了辆出租车回到酒店，李漫让两人把照片上传到电脑里。
　　“有什么想吃的？”
　　李漫打算叫客房服务，跑了一天大家都辛苦了。
　　更重要的是，她觉得饿了。
　　“都可以。”张涵正在上传照片。
　　秦昱说道：“能填饱肚子的都行！”
　　在路上买了几个面包填肚子，可这会他还是很饿。
　　相比李漫这样的摄影大师，他还是更喜欢做室内私人摄影。
　　大师和大湿是不同的。
　　拍拍床，沙发，茶几，吧台，餐桌…人景合一。
　　秒啊！
　　……
　　“李漫老师，照片传完了。”
　　秦昱拔出储存卡装入兜里。
　　“好，午饭已经送来了。”
　　李漫端着炒饭，坐在电脑前边吃边看。
　　一张张的照片翻着，李漫的表情越来越黑。
　　她先看的是张涵拍摄的作品。
　　虽然可以看出她很认真，但在摄影上……
　　李漫只想说有些东西，仅凭努力是没有用的。
　　等到秦昱的作品时。
　　起初她的眼眸微微一亮，对焦和取材看起来都很有趣。
　　但和她所需要的主题不符。
　　李漫开始期待，能够找到她需要的素材。
　　可紧接着，她就发现秦昱完全是随心所欲的乱拍。
　　风卷起的树叶，扫地的工人，街边的摊贩。
　　女孩脸上的笑容，大爷们抽烟时的表情细节。
　　还有孩子接过糖葫芦，前后翻转，令人啼笑皆非的细节。
　　并不是说，这些照片有什么问题。
　　正相反，这些照片看起来都很有立意。
　　李漫甚至动了爱才之心。
　　关键在于，所有取材和她想要的都差了点意思。
　　此时，她就像是溺水的落难者。
　　明明已经看到得救的稻草，伸手去抓。
　　眼看就要抓到，偏偏就差了那么一毫米。
　　这种感觉比绝望更令人难受。
　　李漫猛然起身，把手里的饭盒扔向前方。
　　啪！
　　“啊~”
　　饭盒砸在墙面上，李漫恼怒的抓着头来回渡步。
　　本来柔顺的长发，因为频繁遭到主人的摧残变得毛躁不堪。
　　看起来就像是一锅泡面，被倒扣在她头上。
　　“你，你叫什么？”李漫突然指着秦昱问道。
　　“老师，我叫秦昱。”
　　正在大快朵颐的秦昱回应道。
　　“你学过摄影，对不对，为什么不拍符合要求的素材？”
　　“是你说随便拍的？”
　　秦昱有点方，这女人是不是快要疯了。
　　看看？
　　扫描系统：
　　李漫：
　　年龄：26。
　　颜值：89↓。
　　身材：88↓。
　　心情值：55↓。
　　好感度：69↑。
　　新鲜度：88-。
　　【提示：因长期处于狂躁状态，各项数值大幅跌落！】
　　这数值看的昱哥有点懵。
　　心情值55持续下跌，好感度却达到69，还在上涨？
　　女人…
　　你的脑回路到底是怎么长的，好想知道！
　　“秦昱，你有没有在听我说。”
　　看到他盯着自己发呆，李漫心里更气了。
　　“在。”
　　看到她那副气急败坏，处于矛盾和挣扎中的样子。
　　秦昱哭笑不得道：“我拍的有点多，不如你看完再说？”
　　“对。”
　　李漫后知后觉的跪在地上，迫不及待的向后翻找着。
　　求知若渴的病态面容。
　　张涵人都看傻了。
　　什么情况？
　　秦昱拍摄的照片很优秀吗？
　　为什么李漫老师，突然变得患得患失。
　　还冲他发脾气。
　　可看起来又不像是发脾气，所以是恼羞成怒？
　　张涵有些搞不懂了。
　　但她觉得自己好像要失去这次重要的机会。
　　“秦昱。”张涵咬着嘴唇，神色纠结的看着他。
　　“没事，学姐。”
　　看李漫全神贯注的投入到选片里。
　　秦昱压低声道：“这女人快要疯了。”
　　“别这么说李漫老师。”张涵有些生气的瞪着他。
　　李漫是她崇拜的老师，也是她的偶像和目标。
　　张涵不想听到有人污蔑她。
　　秦昱莫名其妙的看着她道：“我只是开个玩笑。”
　　“那也不行。”张涵坚持的看着他。
　　秦昱无语耸肩，表示了解。
　　希望李漫能快点选中合适的样片，好让他尽早离开。
　　看他不理自己，张涵气鼓鼓的坐在原地。
　　面前美味的海鲜炒饭也不香了。
　　明明想要得到李漫老师的关注和认可的是自己。
　　为什么会变成这样？
　　“啊！”
　　正想着一声惊叹令张涵惊醒。
　　回眸望向声音传来的位置，看到的是李漫眼底骤然绽放的光。
　　犹如凋零的花朵，接受雨露风霜的滋润。
　　再次盛开。
　　“就是它…就是它了。”
　　李漫指着屏幕上的照片，欣喜若狂的呢喃着。
　　秦昱放下炒饭，来到她身后一看。
　　眉头不由紧锁，道：“这张…不行。”
　　李漫猛地回头，像只炸毛的猫一样盯着他，“为什么不行？”
　　“这张照片是我之前采风拍摄的。”
　　“给我用，我会标注你的名字。”
　　“我答应过两位老人家，不会把它当做商业用途。”
　　被李漫挑中的，正是秦昱之前为两位老人家拍摄的照片。
　　要不是今天被她翻出来，秦昱自己都要忘了。
　　他还答应整理好以后，把照片传给老爷爷。
　　“那你联系对方，我可以出钱买的。”
　　李漫直截了当的表示，她就是想要这张照片。
　　秦昱对此倒是没什么不乐意的。
　　要是两位老人家同意，她拿去就是了。
　　自己又不靠摄影吃饭，纯粹属于个人爱好。
　　采风？
　　心情好的时候随便走走，拍些想拍的。
　　那才叫做采风。
　　带着明确目的性……
　　简直是种折磨，秦昱这大半天是深有体会。
　　‘有这时间，不如回家拍小主播的好。’
　　想到小主播新买的多款皮肤，昱哥心里莫名的有些痒痒。
　　“你等等，我先问问。”
　　秦昱打开信微，找到之前的老爷爷。
　　‘老爷爷，你好，我是那天为你和老奶奶拍摄照片的年轻人。’
　　发完信息，秦昱把照片导到手机上。
　　点下发送键。
　　咻~
　　信微里半天没有回复，李漫急的直催他打电话。
　　“我没对方电话。”秦昱好笑的看着她。
　　此时的李漫不像是个摄影大师，倒像是个长不大的撒娇孩子。
　　“拜托，拜托一定要行。”
　　“快点，快点说话啊，老爷爷。”
　　李漫双手合十，不停的上蹿下跳。
　　“李老师，说不定对方会要求见面。”
　　秦昱指着她，眼眸有些嫌弃的说道：“你是不是去整理一下。”
　　“怎么了？”
　　李漫低头一看，人傻了。
　　自己这段时间都干了什么，怎么变成邋遢的老妇女了。

第084章 姜是老的辣（求推荐票）
　　“我去洗澡，有消息第一时间通知我。”
　　李漫径直冲向浴室，脑海里憧憬着和老人见面交易。
　　获得照片使用权，参加比赛。
　　赢得大奖的美好画面。
　　客厅里。
　　秦昱一边用手机打字，一边快步向房门走去。
　　“喂，秦昱，你去哪儿？”
　　“我有急事，有消息通知你！”
　　先前在外采风的时候，他已经加了张涵的信微。
　　这会温雅萱有急事找他，秦昱要先走一步。
　　两个健步夺门而出，房门在液压杆的助力下轻轻关上。
　　咔哒。
　　张涵完全没搞清楚眼前的状况。
　　他怎么突然就走了呢？
　　看着仅剩自己的房间。
　　浴室里传来的流水声和愉悦的轻哼。
　　张涵面色纠结的坐在电脑前，愣愣的看着屏幕上的照片发呆。
　　……
　　带上蓝牙耳机，秦昱按下拨号键。
　　大帕发出一声痛苦的呻吟，车身快速向前窜去。
　　看着原地飘散的青烟，白手套咽了咽口水。
　　‘原来，秦少也是喜欢飙车的竞技一族？’
　　车内，电话刚响就接通了。
　　“喂，萱萱。”秦昱问道。
　　“秦昱，呜…你来了吗？”温雅萱语气哽咽的问道。
　　“我已经出发了，10分钟就能赶到。”
　　“嗯嗯，你快点。”
　　“先别急，具体什么情况？”
　　双手猛打方向盘，灰色的大帕在车流间穿梭。
　　他的速度快而果断。
　　司机只觉眼角有阴影一闪，大帕就出现在自己车前。
　　“是妈妈的旧伤了，因为跳舞，她的腰一直有伤。”
　　沈冰曾因长期练舞和频繁的高强度演出，受了不少伤。
　　在当了老师，得到充足时间休养后，逐渐得到缓解。
　　但这段时间因为排舞，她的时间总是安排的很紧。
　　有学生达不到标准，或不懂动作的时候。
　　她总是要逞强的亲自示范。
　　今天早上。
　　沈冰为了让学生明白，连续下腰后翻间如何向观众表达情绪。
　　传递出妩媚哀愁。
　　接连十几个下腰后翻，让她的脸色当时就不对劲。
　　可她还是倔强的坚持完成排舞。
　　等排舞结束，回到家。
　　沈冰打算上床小憩，休息会儿。
　　迷迷糊糊之间，腰间钻心的刺痛让她惊醒。
　　在意识到自己连起床都无法做到后。
　　沈冰这才给女儿打了电话。
　　“救护车要半小时才能到，我不知道该怎么办，呜……”
　　“妈妈看起来好疼，秦昱，你快点好不好？”
　　听到屋内传来压抑的闷哼声，温雅萱的眼泪就止不住的流。
　　滴滴！
　　拍响喇叭，前方的道闸升起。
　　“我已经到校门口了，具体位置。”
　　沿着宿舍楼旁的主道继续深入，秦昱把车停在指示牌下。
　　打开车门向上看，“秦昱，这里。”
　　一口气冲上三楼，仅剩的三片‘肾动力。’
　　被他又丢进嘴里一片。
　　等会免不了要抱着美魔女上下楼跑。
　　这可是表现的好机会，千万不能掉链子。
　　“这里。”等候在走廊里的温雅萱带着她来到房间。
　　这是学校为教职工安排的住宿楼。
　　房间里的布置简单且温馨，秦昱也没细看。
　　进门后向左一拐，来到卧室。
　　美魔女就躺在粉色套件的床上，整个人看起来糟糕透了。
　　面色煞白，额头不停的往外淌汗。
　　“沈老师。”
　　秦昱上前掀开被子，右手穿过腋下，左手勾住双膝内弯。
　　“等，等等。”
　　沈冰声音颤抖的说道：“外套，穿上外套。”
　　“都什么时候了，还穿外套。”
　　秦昱低头看了眼，她身上穿着件粉色的蕾丝睡衣。
　　虽然有些清凉，可也并不暴露。
　　这会哪里还顾得上衣服不衣服的…
　　可就在他要出卧室门的时候。
　　沈冰的手按住墙，哪怕冷汗直流，依旧倔强的看着他。
　　“衣服。”
　　秦昱既无奈又恼怒的说道：“盖上就行。”
　　温雅萱急忙把外套盖在母亲身上。
　　疼的身体有些发颤的沈冰，张口还想要再说什么。
　　“再不松手，我拿被子把你卷起捆走。”
　　秦昱眼眸一瞪，令她把想要说的话咽了回去。
　　撑着墙的手臂，默默的缩回外套下面。
　　抱着她快步下楼，秦昱为自己嗑药的决定默默点赞。
　　平常看她只是略显丰满，加上个子有170cm+。
　　总是穿着宽松的衣裤，自然看不出她的真实身材。
　　这会上手才知道，何止是丰满。
　　应该说是丰腴才对，份量也够沉的。
　　再看正在开车门，忙着调整座椅的温雅萱。
　　这丫头，简直白瞎了这么好的基因。
　　除了那张脸，该有的都没继承。
　　怪不得人都说：姜，还是老的辣！
　　“秦昱，好了。”
　　温雅萱坐在后座靠边的位置。
　　沈冰蜷着身子，把头枕在她的腿上。
　　“行吗？”
　　沈冰点了点头，这会她实在没力气去回答。
　　点火发车，8分钟赶到医院。
　　把车停在门口，秦昱抱起她往门诊楼里进。
　　“诶，这里不许停车，你们谁赶紧挪走。”
　　保安指着秦昱和跟在后面往前跑的温雅萱说道。
　　不管你是大病小病，先得把路让开。
　　医院一天接待多少急诊。
　　要都像这样把车停在门口不管，那不全得乱套？
　　“萱萱，你去停车。”
　　秦昱本能的认为她会去停车，忘了交代。
　　“哦…好。”
　　不放心的看着母亲，温雅萱打开驾驶侧门。
　　“妈妈，我把车停好就来。”
　　……
　　医院，康复科。
　　沈冰正趴在诊断床上，整个人疼的汗水淋漓。
　　一名慈祥的女医生正在为她诊治，言语里满是关心的责怪。
　　“你这个腰，本来就有旧伤，不是一处两处了。”
　　“你自己也是知道的，怎么又搞成这个样子。”
　　“当自己还是十六七的时候，疼一疼就过去了？”
　　“就算你是一个人，可也要注意自己的身子，女儿还指望着你呢！”
　　听起来两人是老相识了，看来沈冰的腰伤比想象的要严重得多。
　　“医生，请问沈老师的病情，有希望康复吗？”
　　秦昱突然插话问道。
　　“你是她的学生？”
　　女医生不满的回头看着他，“你们这些学生，也不知道让老师休息休息。”
　　“就她这个身子，再这么拼命，早晚瘫在床上。”
　　“白姨，他不是我的学生。”
　　沈冰扭过头向白医生解释道：“小秦是来帮忙的。”
　　听到她这么说，白医生的面色才好了些。
　　“她这是老毛病了，腰、腿、肩、脊椎上的毛病最是难治！”
　　“别看平时不起眼，疼起来能要人命。”
　　“要想彻底治好，希望不大。”
　　“但她要是能配合休养，治疗，还是能够恢复的。”
　　彻底治愈的可能不大。
　　可维持现状，让病情有所恢复还是能做到的。
　　不过，这要有大量的时间去静养，休息。
　　就沈冰这股拼命劲儿，别想了！
　　白医生自己都不知道劝了她多少年。
　　她还是个姑娘的时候，白医生就已经接待过她很多次。
　　现在，孩子都成年了。
　　不还是老样子，‘这丫头…倔的像头牛。’
　　咔！
　　房门突然打开，温雅萱探头往里看。
　　发现没找错地方，急急忙的推开走了进来。
　　“白奶奶。”先向白医生问好。
　　温雅萱这才凑到床前，拉着母亲的手关切道：“妈妈，怎么样了？”
　　沈冰勉强笑道：“好多了。”
　　“好孩子，别听她乱说。”
　　白医生果断反驳道：“这次回去，她必须要好好静养休息，至少一个月。”
　　对上沈冰的目光，白医生不甘示弱道：“怎么？”
　　“你个丫头还想威胁我？”
　　沈冰悻悻一笑，呢喃着：“我哪敢。”
　　“这还差不多…”
　　“行了行了，我也知道你的情况。”
　　“半个月，不能再少了，要不然下次你来找别人治。”
　　“折腾这么些年，反倒越来越严重了。”
　　“传出去，人家还以为是我白大夫水平有问题。”
　　白医生的碎碎念，令沈冰的表情更加尴尬。

第085章 想要的太多（求推荐票）
　　缴费拿药的空挡，秦昱点开地图上的红点。
　　【女神追猎者】发现目标，资料读取中…
　　朱颖：
　　年龄：35。
　　颜值：93↑。
　　身材：95-。
　　新鲜度：87-。
　　这数值…堪称逆天。
　　不过，秦昱此时没心情关注这些。
　　美魔女还在床上躺着，等自己取药后送她回家。
　　回到诊断室，白医生正在向温雅萱叮嘱需要注意的事项。
　　“休息…充足的休息是最重要的。”
　　“适当的活动不代表她可以乱跑，在床边走动就行。”
　　“嗯，我都记住了，白奶奶，谢谢您。”
　　温雅萱向白医生鞠躬感谢道。
　　“别客气。”
　　“…治病救人是我的职责，何况，我和你妈认识这么多年。”
　　“你这姑娘，跟着这死丫头…”
　　“也真是难为你了。”
　　白医生语气感慨，满怀追忆的叹了口气。
　　“白姨，麻烦你了。”
　　沈冰目光愧疚，满怀歉意和感激的看着她。
　　“走走走，你少来几次，我还能多活几年。”
　　“早晚被你这丫头给气死。”
　　白医生不耐烦的挥着手，嗔怒的示意她快点离开。
　　“沈老师，那咱们回去。”
　　可等秦昱上前抱起她，要离开的时候。
　　白医生又不动声色的跟了上来，拉着温雅萱的手。
　　走一路，说一路。
　　休息的时候该怎么躺，疼了怎么办。
　　什么时候该热敷，药该怎么用。
　　吃什么，可以有助于她的身体恢复……
　　总之，常人能想到的，想不到的。
　　白医生事无巨细，全都叮嘱个遍。
　　“那我们走了。”
　　看到秦昱开的车，白医生有些惊讶。
　　再看温雅萱的目光，露出几分欣慰和祝福。
　　这样……俩母女也算是有个依靠了。
　　“慢点…以后最好别再来了。”
　　白医生挥挥手，等车子走远打算折身回去。
　　突然，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　“朱颖？”
　　看到站在台阶上的女儿，白医生意外道：“你怎么来了？”
　　“怎么，我来看您不高兴啊！”
　　朱颖快步跑上前，挽住母亲的手。
　　“我是来配合宣传的，网上救人的事。”
　　她知道自己要是不解释清楚，母亲又该碎碎念了。
　　两个月前，朱颖在路边救人的事被人拍到网上。
　　随后引起不小的关注和轰动。
　　正好上头想要缓解医患问题，就把她推出来做了典型。
　　“你那是占了这张脸的光。”
　　看到女儿得意的样子，白医生随口说道。
　　在这个看脸的年代，一名漂亮如明星的女医生。
　　舍身救人的事迹，显然更有市场。
　　实际上，每天都会有医护着在路上遇到突发意外。
　　救死扶伤。
　　以白医生的角度来看，没什么值得骄傲的。
　　“妈。”
　　朱颖不乐意的晃了晃母亲的手臂，嘟囔道：“你怎么跟我爸一个口气。”
　　“怎么，我和你爸有说错？”
　　“那我这张脸，也是继承您的美貌。”朱颖笑眯眯的靠在母亲肩头。
　　“还有这张嘴，跟你爸一个样。”白医生好笑说道。
　　“又让我爸说中了，你们俩还真是心有灵犀！”
　　“还贫，讨打！”
　　白医生眼眸一横，朱颖害怕的缩了缩脑袋。
　　从小到大，她可没少挨母亲的打。
　　就算现在三十多了，面对母亲照样发憷。
　　朱颖把目光投向远方，打岔道：“刚才您送的是什么人？”
　　“是我的一个病患。”
　　“十七八岁就在我这看病了，三十多了，还没见好。”
　　白医生叹了口气，她是真心希望沈冰能好起来。
　　这丫头也是个苦命人，被伤的太深了。
　　“不会吧？”朱颖惊讶的看着母亲。
　　她可是知道母亲的水平，在全国都属于最顶尖的。
　　“有什么不会，再厉害的医生，也有束手无策的时候。”
　　“更何况是摊上一个不听话，不要命的病人。”
　　“对了，有时间你这个骨科医生也给看看……”
　　……
　　“萱萱，沈老师需要静养，你有什么打算？”
　　开车回去的路上，秦昱看着神色阴郁的温雅萱问道。
　　学校的环境不适合静养。
　　每天吵吵嚷嚷的，想要睡个好觉都难。
　　“我不知道。”
　　温雅萱也不知道该怎么办，母亲是她的主心骨。
　　再怎么说，她也就是个没走出校园的孩子。
　　又被母亲保护的很好。
　　突然发生这种事，正是心乱如麻，没了主意的时候。
　　“这样，你等我下。”
　　秦昱找出岚玥的电话，拨了过去。
　　“懒猫，在干什么？”
　　“和婉星姐在水果店，沈老师不太舒服，我们打算去看看她。”
　　“别去了，直接到房子来，沈老师刚从医院回来。”
　　“啊？”
　　懒猫急的声音都变了，“医生怎么说？”
　　“沈老师没事吧？我现在就过去。”
　　“别着急，医生说是旧伤，需要静养。”
　　“婉星姐，沈老师刚从医院回来，我们快点过去…”
　　“什么？怎么会弄到去医院，走走走。”
　　“不是那边，你跟我来…”
　　听到两人急迫的交谈声，秦昱叫了好几声都没有得到回复。
　　只得苦笑着挂了电话，“我正好有个地方适合静养。”
　　“先送你们过去，婉星和懒猫一会就到。”
　　后排躺着的沈冰抬了抬头，“秦同学，你要送我去哪？”
　　“是这样的，沈老师。”
　　“我给岚玥在学校附近买了栋房子，正好最近空着。”
　　“你可以先住着静养，等过段时间再回去。”
　　沈冰听到他说的话，眼眸变幻不定。
　　“你买给岚玥的…房产证上写的谁的名字？”
　　“当然是岚玥的，要不能叫她的房子吗？”
　　秦昱笑容自然的回应道。
　　“学校旁边的房子很贵吧？”
　　“还行。”
　　秦昱没直接回答，沈冰也不好再问多少钱。
　　关键时刻，女儿发起完美助攻。
　　“哇，那懒猫岂不是成了富婆，多少钱？”
　　“一千多万，不贵！”
　　秦昱是真的觉着不贵，倒手净赚300万，贵吗？
　　副驾驶的温雅萱和后排的沈冰却听呆了。
　　温雅萱小声嘀咕道：“一千多万…那是好多钱啊？”
　　她还好些，对于钱没有更直观现实的概念。
　　可这一千多万，对沈冰的冲击是巨大的。
　　只是谈个恋爱，就送一千多万的房子？
　　她可以十分肯定的说，岚玥还是完璧之身。
　　因为这么长时间以来，她每天都要到舞蹈室报到。
　　如果发生点什么，以沈冰的眼光绝对能看出来。
　　要知道，女人经历那件事后。
　　身体多少会产生不适，舞蹈动作也会受到影响。
　　不能达到标准要求。
　　可岚玥一直表现的很轻松，优秀。
　　所以问题又回到原点，谈个恋爱就送一千万的房子？？？
　　沈冰不知是该说他大方，还是说他疯了。
　　这要是传出去，秦昱还不得被女人给围了。
　　去街上随便拉个女人问问，只要谈恋爱就给一套房。
　　价值一千万朝上。
　　十个里面十一个都愿意。
　　什么？
　　多出来的那个哪来的？
　　路过听嘴，自己主动凑上来的呗！
　　说不定得十二个……
　　就算是沈冰，也有那么一瞬间的心动。
　　别怪她现实。
　　一个人拉扯着孩子，过了这十几年。
　　里面的心酸苦辣只有她自己清楚。
　　而她得到的又是什么？
　　一身病痛，满身伤痕。
　　还有清冷无趣的日子！
　　唯一令她感到欣慰的，也只有女儿温雅萱了。
　　‘或许，自己也该放手了？’
　　此时正在开车的秦昱还不知道，沈冰的内心悄然产生变化。
　　同时，又生出几分担心来。
　　‘就怕他想要的，不止一个…’
　　看着秦昱英俊的侧脸，不知不觉竟呆住了。
　　……
　　“就是这了。”秦昱冲着正门按了按喇叭。
　　保安走了过来，挥手道：“小区不让进车。”
　　“我这车上有病人，把人送上去就开走。”
　　秦昱降下车窗，请对方通融一下。
　　“不行不行，有规定……您是25栋的秦先生？”
　　看清他的长相，保安神色一变。
　　堆起笑脸的快步迎上来，“哎哟，我不知道是您，这就开门。”

第086章 疯狂试探（求推荐票）
　　？？？
　　温雅萱母女满头水雾，秦昱在这里很有名吗？
　　她们母女还真猜对了！
　　东方御庭园里，有关秦先生的传说。
　　那还得从物业经理，贺涛。
　　在自己办公室里撞晕过去，送到医院时说去。
　　偷情闪了腰，开车撞石墩。
　　被老婆发现奸情，抓的满脸花猫。
　　第二天他那小情人的老公来了，给贺涛好一顿打。
　　完后他也不敢再在这家医院住下去。
　　临时决定转院，救护车刚走出医院就抛锚了。
　　没办法，又叫一辆车。
　　换车的时候，两人抬着轮椅把他往车上送。
　　轮椅‘咔嚓’断成两截。
　　人‘咚’就坐在地上，腰椎骨折。
　　换成担架来抬，一头刚上去，抛锚的车子猛然向前窜出两米。
　　担架立刻摔在地上，给他又送了个脑震荡。
　　要形容贺涛那几天有多倒霉，就是喝凉水都塞牙缝。
　　简直就是被瘟神给盯上一样。
　　干啥啥错，身边的人倒是没有遭殃的。
　　可止不住的心慌啊！
　　最后，等这边交易一完成。
　　嗨，你猜怎么着？
　　……
　　有些事，它玄乎的自己说给自己听都不信。
　　可偏偏就是真的。
　　自从知道贺涛再也没发生倒霉事，安心在医院休养。
　　东方御庭园的物业，就把秦昱当神仙一样在心里供着。
　　巴不巴结的不提，总之千万别得罪就是了。
　　“秦先生，需要我搭把手吗？”
　　保安开了门，热情的问道。
　　“不用，我自己就行。”
　　秦昱看了眼对方，把车向25栋楼下开去。
　　‘送美魔女上楼需要你搭把手，想什么呢你？’
　　这种好事……
　　咳，口误。
　　男女有别，授受不亲懂是不懂？
　　“萱萱，挡着电梯门。”
　　抱着沈老师走进电梯，秦昱稍微把她朝下放了放。
　　电梯里空间有限，头脚都快要贴着墙了。
　　……
　　这有些车，后桥扁平，开起来特别的硬。
　　有的车就不一样。
　　后桥宽大挺巧，特别的软乎，减震反弹效果特别好。
　　昱哥从前也没试过。
　　这次恰好碰到，只是在门外看了两眼。
　　都没机会上车。
　　峡谷地图就差点自主载入，眼前出现一行半透明字迹。
　　扫描系统：
　　沈…：
　　‘别给我惹事，回去。’秦昱在心里默默吐槽。
　　‘滴……检测到未知风险。’
　　‘等级判定…无法判定。’
　　‘自主判定，推测为降维打击。’
　　‘解决方案…错误，错误，进程中止。’
　　‘提示：寻求终极解决方案，目标时：……’
　　‘以上信息非【奇迹缔造者】不可见。’
　　‘滴，进程中止。’
　　叮。
　　电梯到了。
　　出了电梯门，秦昱向内缩紧的双臂再次对外扩张。
　　一滴汗水顺着眼角落下。
　　‘总算是到了。’
　　心累无比的昱哥把人放在床上，擦了擦额头上的汗珠。
　　“辛苦了，小秦。”
　　沈冰表情淡漠的说着。
　　她的性子就是这样，别说是对秦昱。
　　就是换成温雅萱，也就能多一个淡雅清冷的笑容。
　　何况，刚才后桥好像撞到柱子……
　　“不客气，沈老师，这是我应该做的。”
　　看到她眼眸里的古怪流光，他又提了句。
　　“谁让萱萱是我的朋友，又是懒猫的姐妹呢！”
　　“妈妈，你就别担心了，我会找时间谢他的。”
　　温雅萱蹲在床边，握着母亲的手轻声安慰道。
　　看着自家的傻丫头，沈冰无奈叹气。
　　‘我担心的就是你，个傻丫头，别最后把自己给谢出去了。’
　　原本就累了一上午，又被病痛折磨够呛。
　　好不容易止住痛，沈冰两眼皮都在打架。
　　“我想睡一会，你们去外面说话。”
　　“那我先出去了，有什么需要就在外面。”
　　秦昱走出房间，脱掉外套丢在沙发上。
　　长呼一口气的把自己也摔进柔软的沙发里。
　　热，今天怎么这么热？
　　这都几月天了，沪渡的天气越来越不正经。
　　“算了，先去冲个凉水澡。”
　　T恤湿了大半，秦昱脱下后丢进洗衣机。
　　设置好快速清洁，就这么光着膀子走向客用浴室。
　　哗啦~
　　温雅萱在房间里安置好母亲，一出来就听到浴室的流水声。
　　‘刚才他流了一身汗，洗洗很正常。’
　　自我安慰的想着，温雅萱手足无措紧张的坐在沙发边沿。
　　半个屁股搭在上面，左看看，右看看。
　　这房间好漂亮啊！
　　很快，房间里温馨的布置就吸引了她。
　　当她看到随处可见的龙猫毛绒娃娃时，心里突然升起一阵羡慕。
　　这是懒猫最喜欢的毛绒玩具。
　　也就是说，这里是按照懒猫的心意来装扮的……
　　好羡慕！
　　耳边传来钥匙插入的声响，接着房门就被人打开了。
　　“萱萱。”
　　岚玥眼眸像草莓红一样的冲入她的怀里。
　　“沈老师怎么样了，医生怎么说的？”
　　黎婉星则要冷静的多，只是有些奇怪的看向浴室。
　　不是说人病了，怎么还在洗澡？
　　还有，秦昱去哪了？
　　“妈妈已经睡了，医生说她要静养…”
　　哭笑不得的搂着岚玥，温雅萱向两人解释起来龙去脉。
　　“医生是这么说的吗？”
　　得知沈老师的病情需要长期静养。
　　岚玥又有些着急：“那就说服她不要工作，休息一段时间。”
　　黎婉星也点头认同道：“我听人说，沈老师几乎没有休过假。”
　　“现在情况特殊，和校方说明原因，他们肯定会答应的。”
　　温雅萱摇了摇头，苦恼道：“不是校方的问题，是妈妈不肯。”
　　沈冰总说要趁着自己年轻，还能教的动。
　　就要多教些学生出来。
　　要是某天教出一名学生，能够加入朝廷舞蹈团，担任首席。
　　她这辈子才算功德圆满。
　　“我来。”岚玥当即站了起来。
　　“我可以的，皇家歌剧舞剧院首席，我一定会拿到。”
　　“拿到什么？”一个男声突然传来。
　　刚还气势如虹的岚玥，回头看到擦头走来的秦昱。
　　瞬间变成一只乖巧的猫咪，双手捏在一起低下头。
　　“怎么不说话了？”
　　秦昱腾出一只手，在懒猫的头上揉了揉。
　　喵~
　　习惯性的在他手掌蹭了蹭，岚玥的眼眸睁开一条缝。
　　看着他光着膀子，暴露的腹肌，“我去给你拿衣服。”
　　噔噔噔的跑向主卧，岚玥去找他留在这里的衣服。
　　“婉星姐，好久不见！”秦昱向黎婉星打着招呼。
　　“是啊！像你这种大忙人，哪有功夫理我这样的小女子。”
　　黎婉星撇嘴嘲讽，语气古怪道：“没发现你还挺有本钱的。”
　　“其实没怎么练，可能是我体质特殊。”
　　秦昱特别诚实，他是真的没怎么练。
　　总共加起来，也就刚好一周时间。
　　“你可真谦虚。”黎婉星又是一阵冷嘲热讽。
　　倒是温雅萱，这会已经默默的把头转向窗外。
　　只是眼角的余光，总是不受控制的向后。
　　再向后……
　　换上岚玥递过来的T恤，她又跑去把洗衣机里的衣服搭起来。
　　忙忙碌碌的样子，活脱脱勤快小女主的形象。
　　“你倒是挺舍得的。”黎婉星看着忙碌的岚玥说道。
　　“有什么不舍得的。”
　　秦昱看着她，还没张嘴就被她用手给堵住了。
　　“别，我不要。”
　　他没开口，黎婉星就已经知道要说什么。
　　光是这份默契，就不是其她人能比的。
　　“对了，你们有主意了吗？”
　　秦昱也不觉得意外，转移话题道：“怎么让沈老师同意休息。”
　　“一哭二闹三上吊，萱萱，就看你的了。”
　　黎婉星大咧咧的拍了拍温雅萱的肩膀。
　　满脸哭丧的会给她一个无助的眼神。
　　这绝杀三板斧，温雅萱就学会了第一招。
　　用起来还是磕磕绊绊，失灵时不灵的。
　　“看你那没出息的样子。”
　　黎婉星伸手在她额头上点了下，瞥向岚玥道：“你就不会找人帮忙。”
　　“啊！”
　　温雅萱后知后觉的看向懒猫，眼眸里的光泽重归闪耀。

第087章 懒猫的决心（求推荐票）
　　不久后，江晓珊也赶到东方御庭园。
　　“说，你是怎么背叛组织的。”
　　黎婉星双手叉腰，脚踩高凳，居高临下的瞪着她。
　　“我…都是懒猫的主意。”
　　江晓珊一看无力抵抗，转手就把岚玥给卖了。
　　“是秦昱的主意，房子是他买的。”
　　懒猫活学现用，指着正在吃冒菜的秦昱。
　　冒菜是秦昱发信微让他带来的。
　　大家都担心沈老师的身体，肯定没心情出去吃饭。
　　外带上来最合适。
　　弯腰低头，嘴上还挂着几串鱼泡的秦昱瞳孔上翻。
　　？？？
　　“别闹了，都过来吃饭。”
　　把鱼泡吸进嘴里，秦昱放下筷子板着脸说道。
　　“哦。”
　　岚玥乖乖的答了句，端着小板凳坐在茶几旁。
　　“我拿喝的。”
　　江晓珊跑进厨房，拉开冰箱把身子藏在门后。
　　“我，我，我要去厕所。”
　　没找到借口的温雅萱，只能使用最纯朴的方式。
　　黎婉星恶狠狠的瞪了几眼。
　　有气无力的嘀咕着‘没出息，朕的江山……’
　　双腿却很诚实的走向茶几，顺从的坐在秦昱身边。
　　“沈老师这事，你们一定不能妥协。”
　　“要是再这么下去，医生可是说了，她有瘫痪的可能。”
　　“懒猫。”秦昱看向岚玥。
　　“啊！”
　　茫然抬头，岚玥没搞懂叫自己干嘛？
　　“你真决定好了？”
　　以舞者的身份，进入皇家歌剧舞剧院。
　　这其中的难度不是一般的大。
　　要问秦昱怎么想，他肯定是不愿意看到岚玥这么拼！
　　把舞蹈当做爱好，就算想要做职业。
　　加入轻松点的舞蹈团，偶尔演出，多陪陪自己不好吗？
　　“是，我想好了。”
　　岚玥有些忐忑不安的看着他，小声道：“你不会怪我吧？”
　　其余三个女人全都竖起耳朵。
　　躲在厕所门口的温雅萱也不例外。
　　她们都想知道，秦昱会怎么回答。
　　“我很不开心，但不会怪你，没有人能剥夺她人的梦想。”
　　“你是自由的……除了是我的人，这点不能变。”
　　秦昱的语气并不强烈，但却很霸道。
　　岚玥的脸颊越来越红，最后低下头轻哼了声。
　　算是对他的回答和承诺。
　　“既然你已经决定了，我会义无反顾的支持你。”
　　秦昱正色道：“但有一点我们要说好。”
　　“如果有天可能会对你的身体造成严重损伤，必须听我的。”
　　他之所以会说‘严重损伤，’是因为跳舞的就没有不带伤的。
　　一点小伤就让岚玥退出？
　　不如直接告诉她，待在家里乖乖做个贵妇来的直接。
　　至于为什么非得提一句，沈冰的前车之鉴就在隔壁。
　　“其实跳舞没那么容易受伤的。”
　　看他不相信的样子，岚玥轻笑道：“现在和从前已经不同了。”
　　“更科学的技巧，服装，还有各种舞台辅助工具。”
　　“虽说受伤是难免的，但只要不出意外，最多是些小磕小碰。”
　　叮。
　　秦昱的手机响起提示音。
　　拿起一看，是之前的老爷爷回信息了。
　　‘照片收到了，我和老伴儿都很喜欢。’
　　‘谢谢你，小伙子。’
　　‘老爷爷，我想问你点事，方便通个电话吗？’
　　‘那你记一下，我的号码是133……’
　　“你们先吃，我打个电话。”
　　秦昱拿起电话走向阳台。
　　既然答应了李漫，他自然会找老人家问问看。
　　同不同意，那就要看他们自己的意思了。
　　“您好，老爷爷，还不知道您贵姓。”
　　“你好，小伙子真有礼貌。”
　　“我姓廖。”
　　“廖爷爷，是这样的……”
　　秦昱把情况告知对方，“李漫大师的资料，您可以在网上搜到。”
　　“当然，如果您同意的话，我可以请她亲自拜访你们。”
　　“毕竟，她要用到的是你们的照片。”
　　听完秦昱的复述，老人家和气的说道：“这样，我需要和老伴商量下。”
　　“明天给你答复，怎么样？”
　　“可以的，您和奶奶商量好了给我答复。”
　　“廖爷爷，同不同意是您的自由，无论什么决定都请通知我。”
　　“好，谢谢你了，小伙子。”
　　和老人家的沟通很愉快，挂断电话。
　　秦昱发现四个女孩都抬头盯着自己，像是在问他又干了什么？
　　“是学校的事，有人想要用我的一张作品。”
　　坐下端起饭盒，秦昱边吃边讲述着事情经过。
　　“你会摄影？”黎婉星惊讶的问道。
　　“对，很意外吗？”秦昱反问道。
　　“是挺意外，还有什么是你不会的吗？”
　　“没有，这回答你满意吗？”秦昱反呛了她一顿。
　　“看看，懒猫，看看你家男人，你就不管管？”
　　黎婉星看他开始反击，瞬间就把矛头指向岚玥。
　　可她只是笑嘻嘻的吃着饭，看着两人争吵。
　　那副表情像是在说，‘你们继续，看的很开心呢！’
　　“你就不能让让我？”黎婉星气愤吐槽道。
　　“你需要让吗？”
　　秦昱不等她回答，自说自话道：“那不能够，你可是大姐大，称王的女人。”
　　“噗~”
　　江晓珊嘴里的米饭喷了出去，正中对面温雅萱一脸。
　　“啊~珊珊…和你拼了。”
　　温雅萱羞恼的喊着冲向江晓珊。
　　却被她抓住岚玥当障碍，来回躲避着温雅萱的抓捕。
　　“好啊，懒猫，你竟然向着她。”
　　温雅萱一恼，也抓着懒猫的另一条胳膊，想要把她拉到一旁。
　　岚玥人傻了。
　　像提线木偶一样，被两人抓在手里，来回拉扯着。
　　“姐姐们，不关我事啊？”
　　岚玥可怜楚楚的看向秦昱，眼底写着两个大字‘快来…’
　　可秦昱这会正盯着黎婉星，像头伺机而动的猎豹。
　　“你，你别过来啊~”黎婉星躲闪着向后退。
　　秦昱步步紧逼，寸土不让。
　　“来人，来人，护驾！”黎婉星怪笑着喊道。
　　刚说完自己就先笑的倒在沙发上，腰都直不起来。
　　看她不战而降，秦昱这才满意的放过她。
　　目光一转，投向还在欺负懒猫的温雅萱。
　　“啊~婉星姐。”温雅萱害怕的叫道。
　　即刻看到黎婉星已经成了软脚虾，倒在沙发上没用了。
　　“懒猫，懒猫救我。”温雅萱躲在岚玥身后，不停的左右闪躲。
　　秦昱伸手一指，叫道：“狗贼，休走！”
　　像只二哈一样，跳的正欢的温雅萱惊了。
　　整个人如同被灌了铅似的钉在原地，僵硬石化…
　　他叫自己什么？
　　狗贼？？？
　　还没等温雅萱想明白，一记乾坤太极擒拿手从天而降。
　　2分钟后。
　　生无可恋的温雅萱，认命的停止反抗。
　　随他把自己手脚提起，像沙袋一样的丢在沙发上。
　　此时，只剩江晓珊一个。
　　昱哥却碰到难题。
　　因为江晓珊根本无所畏惧，双手叉腰，抬头挺胸的看着他。
　　那副表情分明是在说；‘来啊，你倒是来啊！’
　　挺胸，抬头…
　　‘敢来，信不信我用平衡球撞飞你？’
　　挺胸X2，‘来啊，你过来啊！’
　　躺在沙发上的黎婉星和温雅萱，古怪的目光在两人间来回转换。
　　受到如此挑衅，昱哥怎么能忍？
　　一记擒拿手，背摔，怀中抱妹…我丢！
　　把她也丢入沙发里，秦昱拍拍手。
　　伸手搂着懒猫，秦昱满脸得意的看着几个手下败将。
　　“都给我小心点，懒猫可是我罩的。”
　　“那是朕的猫妃！”黎婉星还不服气的想要反抗两下。
　　不等秦昱上阵，懒猫已经笑吟吟道：“陛下，妾身投敌了。”
　　四目相对，江晓珊和温雅萱笑疯了。
　　“哈哈……”欢乐的笑声传入房间。
　　躺在床上假寐的沈冰皱了皱眉，最后发出一声冗长的叹息。
　　“诶……”
　　……
　　秦昱是在入夜后离开的。
　　黎婉星和岚玥跟他一起，温雅萱和江晓珊则留下照顾沈老师。
　　电梯里，看着两人搂搂抱抱的腻歪样。
　　黎婉星忍不住吐槽道：“我这个电灯泡会不会碍着你们？”
　　“还算你有自知之明，快拿灯罩遮一下。”
　　秦昱伸手拉了把她的帽檐，把她的脸盖在下面。
　　“啊！”
　　黎婉星是真的恼了，生气道：“秦昱，你是不是男人？”
　　“怎么，你想试试？”秦昱反问道。
　　他就是要好好治治黎婉星的野性子。
　　冷嘲热讽，不好好说话的是她。
　　成天说自己是阴阳人的，也是她。
　　这委屈，昱哥上哪儿说理去？

第088章 真男人就要一网打尽（求推荐票）
　　“我先走了，你们慢慢恩爱吧！”
　　黎婉星快步走出电梯，气恼的向前冲去。
　　看他还是一副不在意的样子。
　　岚玥拉了拉他的胳膊，向前使了个眼色。
　　‘快去追啊！’
　　秦昱无奈道：“真让我去？”
　　岚玥笑吟吟道：“嗯，你就别再气婉星姐了，小心自讨苦吃！”
　　“我怕什么？”
　　秦昱有点心虚，嘴上一点也不示弱！
　　虐妻一时爽，一直嘿嘿一直爽。
　　“哼哼。”
　　调皮的皱了皱鼻子，岚玥眯眼笑道：“你知道的。”
　　“别想耍赖。”
　　抓着他的胳膊晃了晃，岚玥拉着她主动向前跑去。
　　寝室姐妹间，谁是什么心思。
　　大家都心知肚明，就差挑破一层窗户纸。
　　岚玥的感觉没错的话。
　　珊珊已经被这个坏家伙吃掉了，一点都不老实
　　大眼萌，腮帮鼓鼓的看着他。
　　下一秒，秦昱伸手在她的脸颊两侧一按。
　　噗噜噜~
　　“漏气了。”
　　“你才漏气了，坏家伙。”
　　撒娇的在他身上拍了下，岚玥催促道：“快去追。”
　　“一起。”
　　拉着岚玥向前跑去，快要追上黎婉星时。
　　秦昱向前伸手一掏。
　　抓住…
　　黎婉星被手上传来的力气往回拉扯。
　　接着人就撞进一个结实的胸膛。
　　抬头一看，眼眸正好对上秦昱深邃的瞳孔。
　　“你，你要干嘛？”黎婉星咽了咽口水。
　　“天黑了，一起走。”
　　拉着她的手紧了紧，秦昱就这么带着两人一起向学校走去。
　　“卧槽！”
　　此时，一位路过的靓仔睁大瞳孔，口吐芬芳。
　　一拖二。
　　关键两个还都长得那么漂亮。
　　应该是附近沪戏的女神没错了……
　　这，没天理啊！
　　傻愣愣的被秦昱拉着，直到学校门口黎婉星都没反应过来。
　　“明天有时间吗？”秦昱停下脚步看着岚玥。
　　“沈老师病了，排演肯定要停一停。”
　　“那明天陪我去买点东西，我坐后天的飞机走。”
　　“你要去哪？”黎婉星不自觉的握紧他的手掌。
　　“去毛熊那边办点事，你要跟我一起？”
　　秦昱眼底含笑的看着她。
　　甩开他的手，黎婉星转身佯装镇定：“谁要和你一起。”
　　“既然不去，那还不带着你的爱妃回去。”
　　秦昱抬了抬手，轻轻朝着前方一挥。
　　啪！
　　弹性惊人。
　　“再不走，小心朕带你回寝宫。”
　　黎婉星双手背在身后，抬头恶狠狠的盯着他，像个护食的小虎崽。
　　看他毫无反应，委屈道：“懒猫，你也不管管。”
　　“陛下，臣妾做不到啊！”
　　懒猫盈盈一笑，屈膝行礼。
　　“啊~要被你们气死了。”
　　拿秦昱没办法，黎婉星绕过他直冲岚玥而去。
　　“你给朕站住，看我家法伺候，葵花点穴手，我揉…”
　　“啊，哈哈，救命……”
　　望着两人追逐远去的身影，秦昱搓了搓下巴。
　　其实，他可以勉为其难加入的。
　　……
　　回到小区把车开出来，秦昱拨通阎二的号码。
　　“半小时收拾好，学校门口见。”
　　讲好了今天要带他们去见见世面，顺便刷点零花钱。
　　出远门，荷包不得装鼓点才有底气。
　　“收到，保证完成任务！”阎二正儿八经的回应道。
　　笑着挂了电话，又找出黎晓的电话拨了过去。
　　“小哥，忙什么呢？”
　　震耳欲聋的音乐声传来，秦昱大概猜到他在哪儿了。
　　“喂，我这太吵，等等！”
　　换了个地方，黎晓果然是在酒吧。
　　他正跟徐浩、杨成军、刘星等人一起喝酒呢！
　　不过，这些家伙不是在沪渡。
　　而是直接跑到百公里外的苏平，那边开了个新场子。
　　老板是自己人，非得邀请他们去捧场。
　　“那我就不打扰你们了，这样，等我下周回来再聚。”
　　黎晓倒是邀请他过去，但想到还有阎二等人。
　　带过去终归不合适。
　　他原本是想叫黎晓和徐浩出来，大家一起热闹热闹。
　　正好带上寝室三兄弟，也不会显得冷场。
　　“好，那就这么说定了。”黎晓也不勉强。
　　约好时间，两边各自挂了线。
　　25分钟后，秦昱的大帕停在立信门口。
　　这儿不像沪戏，一到点门口停满各种豪车。
　　等了几分钟，他就看到捯饬好的阎二出来了。
　　后面跟着沈东和侯坤，一个兴致冲冲，一个无精打采。
　　“老大，这边。”秦昱降下车窗呼喊道。
　　“卧槽，卧槽。”
　　阎二扯着嗓子边喊边冲过来。
　　当仁不让的拉开车门，坐在副驾驶上，“牛啊，大帕GTS新款。”
　　“就是个代步工具，坐着舒服而已。”秦昱回应道。
　　“听听，人言否？”
　　刚上车的沈东砸吧着嘴道：“有钱人现在都这么低调吗？”
　　“比这还低调，背心、拖鞋，见过没？”
　　“见识了。”沈东配合的露出恍然之色。
　　“都坐好了，走着。”
　　等人都上来，秦昱跟着导航出发。
　　“大哥，咱们去哪儿？”阎二到处摸摸，看看的问道。
　　“TAXX，你才是老大。”
　　秦昱已经订好了卡座，009，内环大卡，正对舞台。
　　作为沪渡最大，最火的夜店。
　　要是不提前定卡，等着往凌晨以后排吧！
　　废都的消费和这儿果然不能比。
　　内环大卡，还是在周内，低消4万起步。
　　“别…以后你就是老大。”
　　“我能问问，你是怎么搞定专业课的吗？”
　　好家伙，开学第二天。
　　人直接就不见了，简直服气。
　　关键任课老师连个声都没有的，厉害啊！
　　“其实也没什么，就是懂点摄影技巧……”
　　把摄影社和导员批条的事简单说了下，阎二直呼‘内行。’
　　“运气好。”秦昱谦虚笑道。
　　“快。”
　　沈东倒向车门，痛苦说道：“停车，我要吐了。”
　　看看这人，从上车就没说过一句人话。
　　还能不能愉快的玩耍了？
　　“厉害。”
　　阎二竖起拇指，接着耍宝似的抓住他的胳膊。
　　“昱哥，求带。”
　　沈东兴冲冲的往前一趴，迫不及待道：“同求，同求。”
　　“昱哥。”侯坤跟着说了句，表情略显尴尬。
　　他还是觉得不太适应，要不是阎二非得拉着他。
　　这会恐怕他还坐在寝室里，翻着自己的专业课本。
　　秦昱笑了笑，爽快道：“行啊，今天晚上先安排起来。”
　　“对了，刚你说的是TAXX？”
　　阎二这会又想起今晚的主题。
　　“去过？”秦昱问道。
　　“没，但听过不知道多少次，号称沪渡最火、最大的夜店之一。”
　　“听说里面各个网红脸，遍地都是腿。”
　　“我怎么听说是DJ好，灯光棒呢？”秦昱笑着反问道。
　　“所以说，咱们境界不同，我们玩台下的就行。”
　　阎二笑眯眯的回应道。
　　意味深长的用手指点了点，秦昱发现寝室里不止一个老司机。
　　至于体验和效果如何，还需眼见为实。
　　亲自验证一番才可信。
　　话说，这会小主播应该也快到了。
　　……
　　另一端，小主播正开着911R向路边靠。
　　两侧拥堵的人群，频频向她投以注目礼。
　　路边更是停满了各色豪车。
　　法拉利，大G，小牛。
　　“在这里，各种跑车都是随便停路边的。”
　　“大家看到路边拿着手机到处拍的人了吗？”
　　“每天都会有不少的主播来这里取材。”
　　“哇，好多漂亮小姐姐。”
　　直播设备已经打开，今天是她成为风雨楼旗下主播。
　　正式开播的第一天。
　　“小伙伴们，现在我们右侧就是沪渡最有名的夜店之一，TXAA。”
　　“据说这里的气氛呢！是全国最好的，灯光超炫！”
　　“当然，消费也是真的高。”
　　‘内卡4万起步，大型节假日，最高卖出过30万。’开心就好。
　　光普及知识过于干巴，不得刷几发超火助助兴？
　　开心就好赠送给细雨无声超级火箭，快来围观啊~

第089章 没钱说个吉尔（求推荐票）
　　开心就好赠送给细雨无声超级火箭X2，快来围观啊~
　　……
　　开心就好赠送给细雨无声超级火箭X5，快来围观啊~
　　……
　　开心就好赠送给细雨无声超级火箭X10，快来围观啊~
　　“谢谢开心哥的超火，开心！”
　　“今天的线上蹦迪之旅即将开始，小伙伴们，瓜子、酒水、闪光灯准备好了。”
　　小主播说着自己先笑的停不下来。
　　带水友们来TAXX，体验线上蹦迪。
　　亏他想的出来。
　　全程没有交流，只有蹦迪的直播。
　　小主播还是第一次听说，要是能够成功的话。
　　也许会催生一批新的分类主播：蹦迪主播？
　　“因为TAXX它是地下仓库式的建筑，所以其实我们还没到门口。”
　　面前是灯光凉亭，两侧坐满了年轻男女。
　　老外也有不少，全都扎堆站在一起交谈。
　　那双眼睛不停的扫视着周围的人群，像是在寻找目标。
　　小主播的出现，立刻吸引了大量LSP的目光。
　　一名头圆肩宽的小黑凑上来，想要和小主播搭讪。
　　“现在我们就要出发了。”
　　小主播就跟没看到他一样，侧身经过沿着灯光凉亭一路向前。
　　步入下沉式阶梯，下来后是一片地下小广场。
　　两侧全都是酒吧，清吧，音乐吧之类的。
　　“尽头，就是我们今天的目的地TXAA了。”
　　“刚到10点，门口已经在排队了。”
　　小主播玩笑说道：“咱们还要等大佬赞助，刷脸入场！”
　　“大家有知道今天的神秘赞助人是谁吗？”
　　这是明知故问，小主播也是在故意挑起话题。
　　昨天，秦昱的侧颜杀和暴露的腹肌。
　　为直播间带来的话题到现在还未消除。
　　今天上播的时候，小主播就发现房间里多了很多女生。
　　一直在叫着‘我要看老公，我要看老公。’
　　‘呸~老公是我的。’
　　小主播甜甜一笑，转动视频角度让大家看清楚地下广场的布局。
　　也有不少新人，并不清楚小主播和大哥的关系。
　　‘是谁？’
　　‘哪位大佬？’
　　‘求大佬腿毛，我要去抱大腿。’
　　气氛这不就立刻活跃起来了。
　　做主播，一定要懂的引起话题。
　　不然，那就是自娱自乐，为爱发电。
　　‘我伤人大哥不配有名字，神™赞助人。’
　　‘小主播加入的工会，就是伤人大哥搞得吧？’
　　‘风雨楼，这么明显还用问吗？楼上傻子？’
　　‘什么大哥，不过又是个捞钱的。’
　　‘大哥全数返，屌丝37分。{笑翻脸}’
　　‘一群傻子天天追着舔，傻眼了吧？’
　　‘你们懂个吉尔，有本事你倒是刷啊！’
　　‘老子有钱也不刷，买肉吃它不香吗？’
　　‘穷逼就穷逼，别给自己找借口。’
　　‘你们说的是我老公吗？我老公最优秀了，滚开。’
　　‘大波浪，那咋不是你爸爸呢？’
　　‘老娘就是看不起你这种穷屌丝，JJWW的穷逼。’
　　‘老子开的是奔驰。’
　　‘BBA屌丝也敢出来秀？笑死姐了。’
　　评论区有点炸，小主播立刻提醒道：“房管注意控场，大家冷静点。”
　　“直播间不允许人身攻击，有什么问题私信解决！”
　　欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。
　　作为榜一大哥，风雨夜伤人的出现自然吸引不少目光。
　　“欢迎老板回家。”小主播的声音变得甜得发腻。
　　‘拜见主公。’
　　曹家军又来了，这些家伙有毒。
　　哗~
　　公屏被海水淹没，阴影潜伏，锋利尖齿的凶狠虎鲨扑面而来。
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X15，大海的宝藏在等着你~~
　　直播间争吵的弹幕完全被淡蓝色的海水覆盖。
　　想要刷屏的水友发现，每打一个字都要卡几秒。
　　再继续刷怕是要死机了。
　　‘大虎鲨’特效跟没完没了似的，一波接着一波。
　　两波争吵带节奏的人，也被淹没在特效之中。
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X50，大海的宝藏在等着你~~
　　50发大虎鲨结束，直播间的人气飙升到2000万+
　　可以说除了各个板块的大主播，一哥、一姐的忠粉。
　　平台的活人几乎全都被引入细雨无声的直播间。
　　50发‘大虎鲨，’50万就这么轻而易举的刷了？
　　大哥的钱不是钱，是大风刮来的吗？
　　‘不要钱的礼物，刷起来就是爽！’
　　‘666。’
　　‘999。’
　　‘还有傻子秀智商，不要钱？平台吃屁？’
　　‘真·大聪明。’
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　又是10发大虎鲨，弹幕立刻缩水。
　　那么喜欢废话，怎么不去说相声呢？
　　别BB，有钱刷起来。
　　没钱，你说个吉尔的。
　　此时的秦昱，人已经出现在小主播眼前。
　　“各位水友们，咱们的神秘赞助人已经来了。”
　　小主播调整好视频角度，让镜头对准自己正脸。
　　刚好拍到他的肩膀，两人同框出现在直播间里。
　　“什么赞助人？”秦昱好笑的问道。
　　此时，直播间的特效消失，网络也逐渐恢复稳定。
　　‘哇~我老公的声音好有磁性。’
　　‘老公，老公，我们要看脸，啊啊啊~~’
　　‘公狗腰，老娘要舔屏，都给我闪开。’
　　‘姐妹们，冲冲冲~TAXX嗨起来。’
　　‘谁在沪渡，快去TAXX包场。’
　　“咳咳，小姐妹们请冷静一下，大哥已经名草有主了。”
　　小主播有点吃味儿的说着。
　　秦昱也看到了上面的弹幕，不过更多的是‘曹家军参见主公。’
　　“先把镜头切一切，给你介绍几个朋友！”
　　秦昱让小主播把镜头切到背面。
　　把阎二、沈东和侯坤介绍给她认识。
　　“这是我女朋友，一名斗牙的户外主播。”
　　秦昱拉着程曦雨微笑说道。
　　“还有游戏，可以找我打水友赛哦！”
　　程曦雨侧身靠在秦昱身旁，挽着他的胳膊甜甜笑道。
　　黑色的包臀裙，黑色中筒靴。
　　长发挽髻扎在脑后，一颦一笑尽显妩媚。
　　白的发光的肌肤，让她走到哪里都是焦点。
　　用沙雕网友的话来说：三年血赚，死刑不亏！
　　“嫂子好。”
　　阎二打过招呼，嫉妒的看着秦昱：“昱哥，服了！”
　　“昱哥，昱哥…我™直接拜你为师。”
　　“大哥教我。”沈东搞怪的朝下虚摆，双手抱拳。
　　“不用像嫂子这么漂亮，五分……十分之一也行。”
　　“滚滚滚，你俩能不能要点脸？”秦昱好气的说道。
　　没听见侯坤的动静，众人好奇看去。
　　发现他正盯着程曦雨发呆，像是看傻了似的。
　　“老二？”阎二用脚碰了碰他。
　　“啊？”侯坤回过神来，发现众人都在看着自己。
　　尴尬羞涩的低下头。
　　这孩子，还真有点书呆的潜质！
　　“行了，都进去吧！”
　　和门口的接待报了名字，一行人被领入内场。
　　里面此时还有不少空位，看来是订台的人还没到。
　　真正热闹的时候要从12点开始。
　　蹭卡和纯玩儿的，也得等到那时候才能进场。
　　像是网上拍的，人人都站在沙发、桌子上跟着DJ蹦迪。
　　都是真正的消费客户走后才有的场面。
　　要不，你当大哥的酒都去哪儿了？
　　TAXX的卡座有个特色，几乎全都是连在一起的。
　　沙发背靠背，就是另一个区。
　　0卡是最靠近舞台，也是消费最高的区域。
　　秦昱定的是009大卡，隔壁是001。
　　这两个大卡之间倒是分开的，有一条三人宽的过道。
　　秦昱他们到的时候，001大卡已经坐满了小姐姐。
　　看桌上放的蛋糕和打的灯光，是有人在这过生日。

第090章 做事要讲重点（求推荐票）
　　“哥，您看咱怎么安排？”
　　接待秦昱的是小李，莫西干头，制服套装。
　　身材高瘦有型，看起来很精神。
　　“先来一套大黑桃，香槟王套，来一组！”
　　1.5L黄金、粉金、白金各一瓶，售价：99，999。
　　单子上写的是黑桃A香槟至尊套餐，也就是大黑桃。
　　香槟王荧光板套餐，5支附送几听品牌水。
　　售价：30，000。
　　大黑桃是用来活跃气氛的，桌上没有闪光的黑桃酒座。
　　怎么给兄弟们钓鱼？
　　香槟王是给小主播喝的。
　　虽然价格低，但味道真的比黑桃A要好太多。
　　其实，来酒吧图个什么成年人都懂。
　　酒好不好喝重要吗？
　　KTV的掺水酒，心知肚明不也喝的开心？
　　要的就是个气氛。
　　黑桃A也是同样的道理，不得不说这品牌的推广和定位做得好。
　　到夜店要一套大神龙，要的是什么？
　　排面儿……
　　什么时候听大哥问一句：黑桃A好喝吗？
　　那都不是重点，卖的就是面子。
　　里面装的香槟好不好喝，根本就不重要好伐！
　　“哥，我看您人不多，赠送的粉X要不要给您换点别的？”
　　拿着机器过来刷卡的时候，小李贴心的问道。
　　此时，秦昱眼前一条条半透明信息。
　　由左到右，自上而下出现。
　　‘使用酒水消费暴击返现卡2*，消费满100，000元，获得1~100倍暴击返现。’
　　‘叮，恭喜宿主获得85倍返现。’
　　‘获得返现金额8，500，000，资金来源修正……’
　　‘所属资金来源火烈鸟对冲基金，渠道来源国际期货市场。’
　　‘认知及交易流程已修正，请宿主放心使用。’
　　别人来酒吧是花钱，昱哥来酒吧是赚钱。
　　一顿酒收入8，500，000元。
　　就问你，行不行就得了。
　　叮！
　　是收入到账的提示音，秦昱这才开口。
　　“来点果盘和小吃，女孩爱吃的。”
　　这些东西主要都是小主播吃，其他人……
　　沈东这会已经换到走道旁边坐着，频频向隔壁001卡望去。
　　一桌子的小姐姐，围在一起嘻嘻哈哈的闹翻天。
　　绝对是全场焦点。
　　盯着这一卡小可爱的，可不只是他们这一桌。
　　“怎么，想过去凑个热闹？”
　　秦昱拍了拍沈东，他那脖子都快伸长成老鳖了。
　　“昱哥，你是饱汉不知饿汉饥啊！”
　　沈东深有感触的摇头叹气。
　　他要是也有个这么漂亮的女朋友，还看什么小姐姐。
　　这两眼扣了当炮儿踩都行！
　　“等着。”
　　神龙套来了，亮着各色灯光，黑桃造型。
　　酒瓶卡在中间的大神龙来了。
　　前面是高举TAXX闪光LOGO的气氛小姐姐。
　　上来就是一套扭腰甩垮，手里的气氛灯晃来晃去的。
　　“恭喜009卡喜提大神龙至尊一套。”
　　MC拿着话筒，憋足了低音高声呼喊。
　　现场也很给面子的传来稀稀拉拉的欢呼声。
　　等气氛小组离场，秦昱起身向周围看去。
　　“怎么了？”正拍摄酒吧全景的小主播好奇问道。
　　“没什么，就是觉得有些奇怪！”
　　说实在的，TAXX给秦昱的感觉，还没废都迈阿密来的happy。
　　灯光和音乐是不错。
　　可就是觉得少了点什么？
　　环视一周后，秦昱才发现是没有舞台和散客。
　　一个个卡座拼接在一起，看似挺热闹。
　　实则各玩各的，给人一种坐在酒吧散台凑桌的既视感。
　　或许等到12点以后，情况能有所变化？
　　“小李，拆一瓶粉金给阎少。”
　　让服务生把那瓶1.5升的粉金拆下来，交给阎二。
　　秦昱用肩膀碰了碰他，阎二有些蒙圈的接过酒。
　　“去吧，这瓶酒能勾搭几个小姐姐，全看你自己了。”
　　昱哥能做的就这么多。
　　今天晚上是‘飞机’还是‘钻洞，’那得看他自己的了。
　　阎二拿着酒有些犹豫，再往001卡看了眼。
　　一咬牙，起身朝着那边走去。
　　“卧槽，真去啊？”沈东人傻了。
　　话说东鲁的汉子都这么刚的吗？
　　“想不想和小姐姐一起玩了？”
　　秦昱反问道。
　　“想。”沈东连连点头。
　　“那你还不快去助攻！”
　　秦昱推了他一把，沈东也顺势跑进001卡。
　　看两人没有被轰出来，这就成了一半。
　　至于侯坤……
　　秦昱把黑桃A黄金打开，挪到他身边道：“会喝酒吗？”
　　“不会…喝过！”
　　侯坤表现的很紧张，双手不停的在腿上摩擦。
　　秦昱怀疑他在这么磨下去。
　　走的时候直筒裤该变成乞丐裤了。
　　“放开点，到这种地方只为图开心。”
　　倒满两杯香槟，秦昱举起杯子道：“先喝一杯。”
　　“好…谢谢昱哥。”
　　侯坤有些笨拙的举起杯子，眼眸里带着感激。
　　他并不是不喜欢热闹，只是不知道该怎么做。
　　侯坤是从小地方出来的。
　　对他来说，从小到大熟悉的只有两样，学习和读书。
　　在他的认知和记忆里。
　　最开心的时候就是看一场电影，去KTV里欢唱三个小时。
　　吼到嗓子发哑，连话都说不出来。
　　大沪渡的纸醉金迷，让他开眼的同时也变得不知所措。
　　“每个人都是会变得，也许明天，奇迹就会降临在你的头上。”
　　几杯香槟下肚，侯坤放开许多。
　　话也变多了，这会正主动起身给两人倒酒。
　　“我身边的朋友……亲戚都觉得我挺无聊的。”
　　“他们说我太客气，说话太假，可我说的都是真话。”
　　“我说的都是心里话，怎么就虚伪了？”
　　侯坤眼睛有些红，端起香槟一饮而尽。
　　人已经快要哭出来了。
　　前后不搭的话毫无逻辑，秦昱只能靠猜。
　　侯坤这种性子，过于内向，不善于表达自己。
　　有时想要表达的时候，又用力过猛。
　　给人一种特别虚伪的感觉。
　　用对方式很重要，好话好说，才是好话。
　　该怎么做，秦昱没办法告诉他，也没人能告诉他。
　　这种事只能凭借自己，也许等他再成长一些。
　　碰壁的次数多一些，结交的人和圈子大一些。
　　自然而然的就会懂了。
　　现在对他最好的就是，喝的酩酊大醉发泄一场。
　　“老板，我去外面和粉丝聊会，这里太吵了。”
　　这都快一个小时，程曦雨还在直播。
　　直播间里静悄悄的，人数和热度一直在涨。
　　气氛古怪的让人觉得诡异。
　　她得找个安静点的地方，问问是怎么回事？
　　“嗯，别走太远。”秦昱笑着在她脸上亲了下。
　　小主播刚离开不久，001卡就有人过来了。
　　“帅哥，谢谢你的酒！”
　　带着生日帽的女孩，端着香槟杯微笑着坐在他身旁。
　　“不客气，生日快乐。”
　　来者都是客，秦昱端起杯子和对方碰了下。
　　“我叫李莎，你呢？”
　　李莎贴着他的耳朵，倾吐热气的问道。
　　好闻的香水味和酒精混合在一起，让人有些沉醉。
　　“秦昱。”秦昱回应道。
　　“刚那是你女朋友？”
　　“对。”
　　李莎眼眸里闪过一丝失落，她还以为秦昱就是玩玩。
　　“她可真漂亮，是网红吧？”
　　看她还要继续往下问，秦昱伸手道：“小姐姐是来查户口的？有证件吗？”
　　“我只是有些好奇。”
　　“我不是也没好奇你是做什么的。”
　　“那你想要知道吗？”
　　“不想。”
　　秦昱起身去拿酒，侯坤抢先一步道：“昱哥，我来。”
　　给两人倒上酒，他又一个人坐在那里自斟自饮。
　　“大家都是来找乐子的，别问那么多，喝酒。”
　　“说的也是。”
　　李莎眼眸一转，问道：“那你今天有地方，可以让我开心吗？”
　　她向来喜欢直截了当。
　　看上了就去追。
　　什么矜持、害羞…
　　还能有男朋友香吗？
　　自从和那个死渣男分手，李莎已经很久没谈恋爱了。
　　今天总算碰到一个顺眼心动的。
　　当然是要先下手为强了。
　　谁让她是寿星小公主呢！
　　“那边不就是？”秦昱朝着001卡的方向指了指。

第091章 看到帅哥的女神有多主动（求推荐票）
　　阎二和沈东跑了回来。
　　“莎莎，昱哥有女朋友，你没戏的。”
　　阎二大咧咧的坐在李莎身边，拿起一个杯子。
　　对着李莎开炮道：“来，我陪你再喝一个。”
　　“有没有戏，得正主说了才行。”
　　李莎眼眸一挑，身体倾斜着做出妩媚姿态。
　　扫描系统：
　　李莎：
　　年龄：20。
　　颜值：89↓。
　　身材：85↑。
　　心情值：77-。
　　好感度：90↑。
　　新鲜度：82-。
　　像李莎这样的数值，以现阶段的女孩来说。
　　还真算不上是什么坏女孩。
　　颜值下跌，应该是经常熬夜，使用化妆品的原因。
　　身材上升，秦昱能想到的只有锻炼和饮食控制。
　　心情不错，毕竟今天是她生日。
　　又有这么多人给她庆生。
　　可能之前是处于上升状态，撩他的时候受挫。
　　这才会变成暂定（-）。
　　好感度达到90，还在上升。
　　这点肯定是阎二和沈东的功劳，看来两人没少说他的好话。
　　至于新鲜度，这年纪谁还没谈过几个朋友。
　　暂定，则说明她处于空档期有段时间。
　　单身小姐姐，想要撩长相帅气，年少多金的小哥哥。
　　没毛病！
　　一波分析，确定了，不是绿茶来钓鱼的。
　　“我不仅要求高，而且特别专一。”
　　昱哥用特别真诚的目光看着她说道。
　　只对90后（+）的小姐姐动心，难道这不叫做专一？
　　“你觉得我们老阎怎么样？”
　　秦昱指着阎二，他也配合的站了起来。
　　“浓眉大眼，身材魁梧，站在他身边绝对有安全感。”
　　“你们女孩不都喜欢这种男友力爆棚的吗？”
　　阎二得意的举起胳膊，做着健美选手的动作。
　　二头肌隆起，彰显自己的男性魅力。
　　接着侧身，双手后背发力，倒三角肌印证实力非凡。
　　就他这样的，以后靠这幅身子就能吃饱饭。
　　一边耍着活宝，一边向秦昱投以感激的目光。
　　别看阎二五大三粗的，其实内在就是个逗比。
　　做男朋友肯定是风趣居家暖男。
　　自身和家庭条件又都不错，就是不知道谁有这个福气？
　　“他是还不错啦！”
　　李莎认真的点点头，话锋骤然一转。
　　“可眼前不是有更好的选择吗？”
　　“大佬，能不能摸摸你的腹肌。”
　　李莎像痴女一样的舔了舔舌头，眼眸发光的说道。
　　？？？
　　什么情况？
　　“嘻嘻，我可是你的粉丝，大佬。”
　　李莎捂嘴窃笑，像只阴谋得逞的小狐狸。
　　“昱哥！”阎二人傻了。
　　这怎么突然就成他的粉丝了，秦昱难道还是个明星？
　　“我的粉丝？”秦昱也满头水雾。
　　自己既不是什么明星，又不直播。
　　哪儿来的粉丝？
　　“昨天晚上，大佬你是不是在客厅脱衣服了？”
　　看他确实不明白，李莎笑眯眯的解释起来。
　　得知自己在客厅脱掉上衣的画面，被录入到直播画面中。
　　顺势收割一波女粉，秦昱也是哭笑不得。
　　90+的好感度，原来是这么来的。
　　“就那么短短几秒，这也能认出来？”
　　“当然不是…这不是有细雨主播在吗？”
　　李莎指着出口的方向，笑的格外得意。
　　谁能想到过个生日还有意外惊喜。
　　昨晚10秒的录制截屏。
　　被人制作成壁纸，10块1秒放在网上卖。
　　她可是花了100块全部买了下来。
　　又找卖家另花了500块，把10秒的录制视频也买了下来。
　　还有大佬专门做了对焦处理，模糊了其它画面。
　　专门突出后面秦昱的动作和身材……
　　呲溜！
　　李莎舔了舔嘴唇，一口干掉半杯酒。
　　干涩的嗓子得到湿润。
　　阎二和沈东无精打采的垂着头，内心已经不抱希望。
　　李莎的目标明显锁定在昱哥身上。
　　他们两个是没戏了。
　　还好隔壁卡座的小姐姐不少，这会陆陆续续的也都凑了过来。
　　主角寿星都跑了，她们还留在卡座里干什么？
　　“莎莎，什么情况？”
　　大长腿，黑发披肩的女孩推着她玩笑道：“看到帅哥走不动路了？”
　　“帅哥，你好，自我介绍，何一一，一二三四的一。”
　　“秦昱。”伸手搭在对方手掌，轻碰即止。
　　秦昱指着卡座空位道：“随便坐。”
　　“阿坤，也不招呼一下。”
　　他是想让侯坤也加入进来，一个人坐着喝闷酒有什么意思。
　　“哦…”
　　侯坤有点闷的点点头，撑起笑脸道：“大家找地方随便坐，我…”
　　“我给你们倒酒！”
　　说着他就起身给大家倒酒，活脱脱的夜店小哥。
　　秦昱一拍脑门，心说‘这孩子没救了。’
　　我这搭台给你做大哥，你非得跳下台子做老实人。
　　算了算了，以后再慢慢调教吧！
　　虽然有点书呆气，但人还是不错的。
　　就是缺乏社会的磨练和调教，要是能谈几场恋爱。
　　再被狠狠的渣个一两次，肯定能够得到充足的成长。
　　有句话说的特别好：恋爱是男人成长的最佳催化剂。
　　“小李，把酒全都开了。”两边人凑在一起。
　　让原本有些空荡的卡座，立刻变得热闹起来。
　　李莎大手一挥，对着小李吩咐道：“帅哥，把我们那边的酒都拿过来。”
　　001卡上的东西不少，黑桃A自然是少不了。
　　香槟，洋酒什么都有。
　　不过人一多，下酒的速度也成倍增加。
　　特别是在阎二提议玩游戏以后，酒就喝的更快了。
　　“老板。”是小主播回来了。
　　她出去前后不过20分钟，卡座怎么就满了？
　　“过来坐。”
　　秦昱往旁边挪了挪，在他和李莎之间让出的空位上拍了拍。
　　“哪里来的这么多美女？”
　　小主播眼光流转，语气柔媚的问道。
　　她感受到来自女人的威胁，特别是身边带着生日帽的女孩。
　　千万别认为女人见面就能交朋友。
　　大多数男性陌生人，第一次碰面要么无感，要么带着善意。
　　女性不同，一打眼就是火光四射。
　　先有的永远是警惕和敌意。
　　古往今来，难为女人最多的就是女人。
　　历史无数次的在女人身上，证明了同性相斥的真理。
　　“隔壁卡座的，一起玩更热闹！”
　　秦昱对着阎二的方向抬了抬下巴，这会他可是被美女环绕。
　　妥妥的人生赢家！
　　“你好，李莎。”
　　李莎主动向程曦雨问候道：“我有看你的直播。”
　　‘小小网红，可笑可笑。’
　　“程曦雨，姐姐好漂亮。”程曦雨面带假笑。
　　‘姐姐，像你这种老女人没戏的。’
　　两人碰杯的时候，四目相对，空气里好似有电光石火闪动。
　　“小李，找人把桌上的空瓶子收一收。”
　　秦昱指着大黑桃道：“这个，再来两套。”
　　“好的，哥，我这就给咱安排。”
　　小李笑容灿烂的鞠了一躬，急忙去找人来收台。
　　这边下单刷卡，20万整，零头搭了几盒纸巾。
　　等会开场的时候，可以用来扬纸…
　　这生意做的……
　　后面准备好的气氛组带着仪式感走来。
　　满目大长腿，配合着MC的嘶吼呐喊和众人的欢呼。
　　感觉不错！
　　怪不得那么多人酒吧上瘾……
　　真的有毒！
　　看到小主播把设备卡好角度，就这么放在桌上。
　　秦昱好奇问道：“就这么放着不用管了？”
　　程曦雨无奈好笑的回应道：“你不知道他们都在干什么。”
　　直播间里的粉丝和水友们，竟然真的在线上蹦迪。
　　先前小主播刚一出去，整个直播间就炸了。
　　‘音乐呢？我蹦的正嗨，赶紧回去。’
　　‘我晃着喝酒正给劲呢！怎么出来了？’
　　‘结束了？晃得有点上瘾，在玩儿会？’
　　‘刚被我妈打完，准备再来一场，继续继续。’
　　‘小主播快点回去，音乐呢？’
　　‘857，857……’
　　‘8个屁啊！2021了，能不能跟上时代？’

第092章 巨舌塔姆强载上线（求推荐票）
　　被粉丝和水友一通狂轰乱炸，程曦雨能不就范？
　　那肯定是……不能。
　　“想听音乐，先把免费礼物刷一刷，让我看看你们的诚意。”
　　及时的互动是最重要的，她要真听弹幕里的。
　　二话不说直接回去。
　　人气起码要跌落过半，哪能像现在这样，还保持在1300万。
　　大部分人都是图个新奇。
　　不过，也有人是真的无聊。
　　把手机放在旁边，就当是听免费版的电音现场了。
　　“欢迎各位老板，帅哥、美女们光临TAXX。”
　　“我们今天的狂欢即将开始…”
　　“请大家拿出你的热情，准备和我们的DJ-Soda，一起，嗨翻全场！！”
　　台上的DJ换人了，昱哥面前的地图红点也和舞台重叠。
　　刚到TAXX的时候，【女神追猎者】就有了反应。
　　昱哥对此已经习以为常。
　　今天是来陪小主播，制造直播效果。
　　顺便带兄弟们开心开心。
　　女人，什么时候没有？
　　小主播这会已经站了起来，把镜头对准舞台。
　　12点将至，狂欢才刚刚开始。
　　“我去个洗手间。”
　　在小主播的耳边说了声，秦昱向着洗手间的方向走去。
　　没人注意到，坐在程曦雨身旁的李莎也不见了。
　　走廊里空荡荡的，所有人都跑去看美女DJ。
　　空气也变得清澈少许。
　　畅快的排掉体内多余水分。
　　吱呀~
　　又有人进来了。
　　昱哥起初没注意，可紧接着就听到‘啪’的锁门声。
　　转身一看……
　　峡谷地图已加载，巨舌塔姆强载上线。
　　角色受化学影响，技能产生变异。
　　被动触发：强制缠绕。
　　‘花式绕舌。’
　　‘巨舌吞吐。’
　　‘强力吮吸。’
　　哒哒哒，哐嗤哐嗤……
　　现场的气氛嗨到不行，舞台上DJ甩动着弹力球。
　　令空气里的荷尔蒙指数飙升爆表。
　　等昱哥回来的时候，开场已经结束。
　　挥洒的纸巾把酒吧地板铺成白色。
　　“怎么去这么久？”
　　小主播脸颊红红的问道，刚才的气氛实在是太嗨了。
　　直播间这会也开始刷起弹幕。
　　礼物更是一个接一个。
　　不少水友表示，有机会一定要来现场亲自体验。
　　就是后面跟着的那句‘这DJ常驻吗？’
　　让问题变得不太正经。
　　“碰到熟人，打了个招呼！”
　　秦昱淡淡微笑，端起酒润了润嗓子。
　　一旁，李莎双手撸着裙摆坐下。
　　好姐妹一一兴奋的对她喊道：“莎莎，你刚错过最精彩的表演了。”
　　“没关系，今天我玩的很开心。”李莎对着她大声回应道。
　　何一一有些奇怪的蹙眉问道：“你嚼槟榔了？”
　　她嘴里的槟榔味道很重，好像还有些海鲜的气息。
　　“你不会是跑去吐了，吃完东西才回来的吧？”
　　看到小姐妹调侃的眼神，李莎无奈笑道：“什么都瞒不住你。”
　　“你也太没用了。”
　　何一一大笑的向姐妹们宣布道：“姐妹们，莎莎吐了。”
　　“喔~”
　　一阵鬼哭狼嚎，也不知道她们在兴奋个什么劲。
　　唯独李莎保持平静，端着香槟杯看向右侧。
　　那里，秦昱正在和小主播交头接耳的谈论着什么。
　　……
　　从酒吧离开的时候，已经是凌晨三点。
　　桌上的酒全部被清空，后果就是阎二一手托着一个。
　　沈东和名叫乖乖的女孩搂在一起，走一步退三步。
　　迷踪步重现江湖。
　　至于侯坤……
　　啧啧，不得不说乖乖仔还是蛮受欢迎的。
　　这会正被两个小姐姐扶着，摇摇晃晃的往隔壁走。
　　今夜如家，安心到家。
　　“你们怎么说？”秦昱看向阎二问道。
　　沈东没必要问，就他那样问也是白问。
　　“昱哥，交给我了，没问题。”
　　阎二向他使了个眼色，表示接下来自己能应付。
　　“看好他们俩。”
　　沈东左摇右摆的样子，看得人只想发笑。
　　“放心，你和嫂子先走，兄弟就不送了。”
　　阎二先是看了眼左边的，再看了眼右边的。
　　笑憨憨的如同一只偷了蜜的狗熊。
　　目光着两人也一起去如家安家。
　　秦昱这才带着小主播向路边走去。
　　她今晚基本没怎么喝酒，倒是旺仔喝了不少。
　　“美女，需要人送吗？”
　　“滚。”
　　这边正准备叫代驾，秦昱就听见李莎的声音。
　　回头一看，两个黑皮正围着她打转。
　　这女人酒量不错，还没喝醉。
　　此时掏出手机威胁道：“再不滚信不信我报警？”
　　黑皮一看没戏，只能悻悻离去。
　　“要不要送她？”
　　小主播看着脚步有些虚晃的李莎，心里有些矛盾。
　　虽然不喜欢她，但身为女人也不愿看见她被捡走。
　　恶心人的玩意，什么年代都有。
　　时代再进步，躲在下水道里的肮脏也不会减少。
　　“送一程吧！”秦昱走上前去。
　　怎么说也是第一个凭借偷袭，令他缴械的女英雄。
　　再说，她的塔姆玩儿的确实很溜。
　　口吐莲花，天花乱颤。
　　令人惊艳！
　　“莎莎。”
　　伸手扶住有些虚晃的李莎，秦昱问她住在哪儿。
　　“头好晕，好难受。”
　　李莎踉跄撞进他的怀里，只剩无意识的哼唧。
　　小主播气的想要把手机砸在她那张婊里婊气的脸上。
　　刚才还叫嚷着要报警。
　　现在就醉的不省人事了是吧？
　　帅哥一杯倒，丑男喝翻天。
　　敢不敢再现实点？
　　“怎么办？”
　　秦昱看向小主播问道。
　　“丢路边好了。”
　　小主播气鼓鼓的说着，拉开副驾驶的车门。
　　把人扶上车，系好安全带。
　　期间手指数次划过腹部的动作，秦昱只当是喝多后无意的。
　　小主播则在挑代驾。
　　这条街一到晚上，代驾都是扎堆的。
　　只要酒吧生意不倒，他们根本不愁生意。
　　“师傅，就你了。”
　　程曦雨选了个顺眼的代驾，车子朝着陆家嘴缓缓驶去。
　　……
　　咚。
　　把李莎丢在床上，秦昱四下看了看。
　　接着走出房间关上了门。
　　酒店楼下，前台看到刚带美女上去的帅哥。
　　一个人孤身下来，眼眸不由的写满好奇。
　　这……
　　3分钟就结束了？
　　……
　　翌日。
　　李莎茫然的抓着头发坐了起来，她在哪儿？
　　回想起昨晚发生的事，最后自己好像上了男神的车。
　　“秦昱？”李莎立刻来了精神，满脸笑容的下了床。
　　在房间里转了一圈，就连厕所和衣柜都没放过。
　　李莎傻眼了。
　　男神这是把自己丢在酒店，走了？
　　“啊~”羞恼的抓着头发。
　　李莎心说‘什么鬼，老娘送上门都不吃的吗？’
　　老娘花600块找俩群演，什么都没捞着。
　　岂不亏了？
　　……
　　此时，秦昱正在会所泳池里畅游。
　　今天早上他都没什么事。
　　廖老爷子那边在等回音，等有了决定转告张涵就行。
　　李漫不是她偶像吗？
　　既然这样，就多给她创造点机会。
　　就当自己这个学弟照顾学姐了。
　　约懒猫去逛街，也得等到下午才行。
　　她早上还有文化课要上。
　　再次游到岸边，秦昱打算再多来几圈。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主因自身努力，学会蛙泳最佳标准姿势，触发奖励。’
　　‘游泳专精。’
　　‘擅长所有泳姿，肺活量提升百分之40，水亲和加倍。’
　　‘水亲和：令宿主与水更为亲密。’
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV4。
　　庇护：2/秒。
　　资金：57，284元。
　　经验：7，824，905/25，000，000。
　　阳光值：78。
　　称号：【老司机max】
　　称号：【誓约之契max】
　　称号：【摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　功能/技能：
　　生物扫描。
　　（主/被动）
　　俄语精通。
　　（被动）
　　左右互搏。
　　（被动）
　　游泳专精。
　　（被动./水亲和）
　　这两天没花什么钱，经验也不怎么涨。
　　大头就是昨晚在TAXX，开酒花的34万多。
　　除了多出一项‘游泳专精’的技能，后缀‘水亲和。’
　　其余也没什么大的变化。

第093章 duangduang（求推荐票）
　　“试试看？”
　　秦昱双手一撑，身体翻转坐在岸边。
　　起身来到跳水台。
　　秦昱站在1号位上，目光凝视前方泳道。
　　脑海里有关各种游泳姿势的经验，细数涌现。
　　身体自然弯曲，目光变得锐利且坚定。
　　‘嘟！’
　　随着脑海里的发铃声响起。
　　秦昱好似一条剑鱼向前飞扑。
　　星点水花溅起，人已经钻入水下。
　　双腿犹如鱼鳍般来回摆动，身体也跟随频率向前。
　　水流间的波动和细微变化，清楚的映入脑海。
　　当秦昱第一次跃出水面时，右手向前一挥搭在岸边。
　　会所泳池是标准的50米长度。
　　也就是说他从出发到抵达尽头，一口气游了50米。
　　“怎么可能？”
　　双手划水的莎嫚，神色呆滞的看着秦昱。
　　刚才发生的一切，她看的清清楚楚。
　　秦昱从跳水台进入水面的距离，最多不超过3米。
　　就在她好奇对方想要做什么，目光还在搜索他的影子时。
　　秦昱的头已经从泳池另一端冒出来。
　　用了多久？
　　10秒？
　　20秒？
　　莎嫚无法判断，因为在她的意识里。
　　时间仿佛只是过去一刹那，他就已经到了。
　　如果她没记错的话，自由泳的世界纪录都在21秒徘徊？？
　　也就是说，秦昱的实力是世界级的？
　　‘他能够拿到世界冠军？’
　　莎嫚被自己的想法吓了一大跳。
　　不可能。
　　肯定是自己过于惊讶，以至于对时间的判断产生误差。
　　心乱如麻的莎嫚，猛然觉得脚裸酥麻。
　　刺痛感紧随而来，身体瞬间失去浮力的向下沉。
　　“啊，救…”
　　咕噜噜！
　　水面冒气一层气泡。
　　脚裸的刺痛感，犹如有人挑开她的表皮，在把筋向外拔。
　　莎嫚疼的浑身颤抖，方寸大失。
　　‘他怎么还不来救我，有没有人？’
　　就在这时，一条有力的臂膀从胸前掠过，抓住她的肩膀。
　　身体猛然向上，莎嫚的双手向内倒勾着臂膀。
　　‘好结实的肌肉。’
　　内心的悸动一闪而过，莎嫚再次察觉到空气的存在。
　　“呼，呼哧，呼哧……”
　　把人送上岸，秦昱看着还在发抖的她问道：“抽筋了？”
　　莎嫚哆嗦着回应道：“嗯。”
　　“哪里？”秦昱弯腰蹲下。
　　“脚，脚腕…能不能帮我拿条毛巾。”
　　刚才的惊吓令她变得虚弱，身体此刻也觉得寒冷。
　　“麻烦。”
　　无语的望着他的背影，莎嫚的眉头再次紧蹙。
　　好痛！
　　把毛巾披在她的身上，秦昱蹲下身握住她的脚裸。
　　莎嫚的脚裸很细，皮肤光滑的如同婴儿。
　　脚趾纤细修长，令秦昱想起江晓珊。
　　两人的脚都很白，细嫩的脚掌有着浅淡的纹路。
　　若不是像他一样，靠的很近，只会什么也看不到。
　　捏着她的脚掌，抬高平视。
　　秦昱轻声道：“膝盖蜷起来，抬高腿。”
　　莎嫚有些难为情的说道：“稍等一下。”
　　把浴巾盖在身上，她这才躺下抬高左腿。
　　小腿和膝盖成平行，秦昱捏着她的脚掌向后微微用力。
　　顺时针转动，接着又逆时针转动。
　　就这么帮她活动了几分钟，莎嫚的表情不再痛苦。
　　“好像不疼了。”
　　听到她这么说，秦昱放下她的脚。
　　伸手把她拉了起来。
　　不知是惯性使然，还是莎嫚没有站稳。
　　她的身体猛然向前一冲，撞在秦昱怀中。
　　duangduang~
　　在优质平衡球的保护下，反弹的力量被抵消掉。
　　“咕咚。”
　　吞咽口水的声音，在寂静无声的泳池里格外清晰。
　　莎嫚快速后退，低着头，双手环抱的说道：“我先走了。”
　　“带球撞人，不道歉的吗？”
　　带着笑意的语气，令她的脚步再次加快。
　　径直向着更衣室的方向跑去。
　　‘啊~~要疯了，为什么他的身材会那么好。’
　　躲在无人的更衣室里，莎嫚面红耳赤的喘息着。
　　完美，完美，完美。
　　除了这个词，她不知道该用什么来形容。
　　那具身躯，宛如诱人的毒药。
　　碰触间已然上瘾，令人无法自拔。
　　脑海里不停回忆着先前的画面，手掌贴在胸膛时。
　　传来的炙热、结实，又附有弹性的触感。
　　“真是要死啦！”
　　猛然把头埋在胸前，房间里传来‘呜呜呜’的古怪声音。
　　……
　　秦昱对于自己身躯具有的‘毒性’还不清楚。
　　他只知道在‘肾动力’的协助下。
　　自己拥有漂亮的倒三角人鱼线，后背也变得结实紧凑。
　　身型看起来更加的舒服，充满力量。
　　伸手摸了摸腹部的线条，不是那种非常夸张的。
　　而是如同大师精心雕琢出的曲线，优美且充满力量。
　　这就很奈斯！
　　“秦先生？”
　　刚跨入更衣室门的秦昱又退了回来。
　　“王姐，好巧。”
　　看到是王虹，秦昱微笑的打着招呼。
　　“是…”
　　王虹的笑容有些勉强，沉吟间像是下定决心。
　　“其实，我是专门在这等你的。”
　　“哦？有什么是我能帮上忙的？”
　　昱哥可是热情助人的有为青年，力所能及，能帮的肯定帮。
　　“我听说您在招保姆，我想试试。”
　　王虹提出的要求，让他感到意外。
　　好好的高端盘销售精英不做，跑来自己家做保姆。
　　姐姐，要不要搞这么多花样？
　　王虹这分明是醉翁之意不在酒。
　　发现她的目光不停扫向自己腹部。
　　秦昱心说‘果然，又是个馋自己身子的。’
　　“秦先生，你别误会。”
　　王虹也发现他的表情，连忙解释道：“其实我之前就想离职了。”
　　“海景壹号的盘子，公司已经做完。”
　　“下一个盘子是在妖都，我个人不想跑那么远。”
　　“只是这样？”秦昱看着她问道。
　　只是这样一个理由，可不怎么有说服力。
　　“还有，公司新派来的主管…总是骚扰我。”
　　提起这件事，王虹没什么感到委屈又或羞涩的。
　　都是成年人，这种事在职场上再正常不过。
　　又不是刚入社会的小姑娘，演给谁看？
　　“你没有向公司反映？”秦昱反问道。
　　“新来的主管，是总部副总的小舅子。”
　　一句话就说清了，为什么她没有向上反映。
　　或者说反映了也不会有人理会。
　　“你是真的想做保姆？”
　　这理由秦昱是一百个不信，像王虹这样的女人。
　　会甘心屈就，在他人家里做一个保姆？
　　虽然她的卫生做的是不错，小主播给的工资也很乐观。
　　但她还是没可能会动心。
　　你见过有见识，有学历，有能力，又长相漂亮的女人。
　　跑去给人家里做保姆的？
　　真有，那也是奔着别的去的。
　　保姆，开什么玩笑？
　　王虹看了他一眼，心知不说实话是不行的。
　　“其实，我有看过程小姐的直播。”
　　“想要近距离接触，看看自己是否适合。”
　　听到她这么说，秦昱觉得还算合理。
　　所以，她是想要转行做主播。
　　“你对主播行业了解多少？”
　　秦昱说完，发现走廊里的人多了起来。
　　“这样，你等我一会，换个地方再聊！”
　　他还只穿着条泳裤，等会可不想被一群花痴包围。
　　冲了个澡，换好衣服。
　　秦昱和王虹就在会所的大厅里，面对面的聊了起来。
　　她对主播行业还是有所了解的。
　　身边也有几个年轻的朋友在做，只不过之前都只是听。
　　没有真正的接触过。
　　感触最多的就是乱，花天酒地，各种勾心斗角。
　　来钱快……
　　“秦先生，我想问问你的工会，有强制规定线下吗？”
　　这点是王虹最在意的。
　　她知道有些公司，会强制主播线下…
　　自己捞多少，公司是不管的。
　　那是你自己的辛苦钱，公司在意的是能留住多少大哥。
　　只要线下办的欢，榜上大哥换得快。
　　这些都是她从朋友那里听来的，真的假的尚不可知。
　　多问一句，终归是好的。

第094章 有鱼有虾（求推荐票）
　　“线下活动吗？当然有。”
　　看到她脸色一变，目光升起警惕。
　　秦昱好笑道：“小姐姐，你的思想不太对劲。”
　　线下活动的举办，对一名大主播来说是必然要有的。
　　现实的真实感是网络无法替代的。
　　发展到一定阶段的时候，想要再上一层。
　　必然会有各种线下粉丝活动。
　　只不过，这些活动全都是细雨楼精心筹备的。
　　正儿八经的粉丝见面会、答谢会、聚餐等活动。
　　而不是像她想的那样，招待的都是大哥。
　　又或者和大哥一对一联系。
　　恰恰相反，这点在细雨楼是被明令禁止的。
　　凡是做出这种事的主播，都会遭到处罚。
　　轻则罚款，取消资源推荐，冷藏一段时间。
　　重则解约，要求其赔偿对公司造成的损失。
　　无论是秦昱，拉拉哥，还是其他大哥。
　　都认为细雨楼的名声比钱要更重要。
　　实际上，大多数人抱着的都是玩票的心态。
　　赚不到钱无所谓，能赚到钱更好。
　　大家最重要的还是玩，顺带捧几个主播。
　　自己捧起来的主播，玩儿起来岂不是更有意思？
　　这种情况下，是名声重要还是钱重要。
　　还用问吗？
　　“这样，先给你一个短约，跟着小主播做。”
　　“小主播就是程曦雨，我习惯这么叫她。”
　　王虹点头表示明白，认真聆听他所说的每个字。
　　“每个月的保底工资照发，你学习的同时兼顾做饭。”
　　“做饭会吗？”
　　王虹点头道：“会。”
　　“要是你能包做饭，就拿双份工资。”
　　打扫可以包给小时工，一天一次。
　　做饭的话，包给小时工就有点麻烦。
　　日常三餐结束前，人肯定是留在家里的。
　　秦昱不喜欢家里有陌生人。
　　除非她是90后。
　　像李莎，口吐莲花不也被他丢酒店了。
　　“没问题。”王虹一口答应。
　　只是做饭能有多难，平时一个人住的时候。
　　她也是每天给自己做饭的。
　　外面的饭菜吃多了，还是自己做的香。
　　再说，还有一份工资拿的。
　　光是主播的保底工资，5，000一个月。
　　王虹还真有点担心。
　　在沪渡的生活成本，可不是5，000块就能包住的。
　　“那个，我能问问工资多少吗？”
　　“主播底薪5000，做饭的话，8，000往上。”
　　“能拿多少，就要看你做的饭好不好吃。”
　　正常的烧饭阿姨，工资是5，000左右。
　　如果烧饭好吃，干活勤快，也有拿到1万以上的。
　　秦昱给8，000，就算是对王虹而言，也不算少。
　　这还是看在她能够养眼的附加价值上。
　　毕竟，烧饭阿姨和烧饭美少妇，差别还是挺大的。
　　“我明天就来上班！”
　　保底月薪13，000元，比她现在的待遇都好。
　　“好。”
　　两人谈妥后，秦昱独自回家。
　　小主播今天起得挺早，这会正在厨房里榨果汁。
　　面包、煎蛋，搭配一杯鲜榨果汁。
　　早餐齐活了。
　　把找保姆和王虹要做主播的事说给她听。
　　小主播好奇问道：“她长得很漂亮吧？”
　　“还行，没你漂亮。”
　　听到秦昱这么说，程曦雨美滋滋的喝了口果汁。
　　好甜！
　　“人交给你了，该怎么打造人设，走什么风格。”
　　“你和拉拉哥商量着来。”
　　“下午我还有事，晚上回来陪你。”
　　程曦雨乖巧点头道：“那我等你回来。”
　　秦昱在外面有什么事，做什么。
　　她向来是不问的。
　　人为什么小时候最开心？
　　因为，知道的越多越烦恼。
　　吃过早餐，秦昱就开车出门了。
　　他打算先去东方御庭园看看，不知道沈老师怎么样了。
　　路上秦昱先去了趟超市，花了半小时采购。
　　最后是超市员工给推车送出来的。
　　三大购物车的各类补品，这种个人大客户有几年没见着了。
　　把后备箱装满，秦昱再次出发。
　　“喂。”
　　“萱萱，起了吗？”
　　“嗯。”
　　“中午吃了吗？要不要我带些上去？”
　　“你在哪儿？”
　　“快到楼下了。”
　　“那你直接上来，珊珊和我正在做饭！”
　　和温雅萱结束通话，车已经开到小区门口。
　　保安老远就看到他，笑呵呵的打开大门。
　　不停的向他招手示意，‘往里开，往里开。’
　　盛情难却，昱哥也就不再推辞。
　　降下车窗，昱哥取出条华子交给保安。
　　“哎哟，不用不用，秦先生。”
　　“我们为业主服务那是应该的。”
　　秦昱往前一推，说道：“给你就拿着。”
　　“以后见到家里女孩有需要，行个方便，搭把手。”
　　保安看拗不过，笑着接过华子。
　　“那肯定会的，您放心。”
　　“昨天晚上小姑娘买菜回来，就是我给提上去的。”
　　看他一副骄傲自豪的样子，昱哥觉着这条华子没白给。
　　“辛苦了，正好我这需要搭把手。”
　　“您停车…我这就来。”
　　回到保安室，把华子塞进柜子。
　　再出来发现秦昱还没走，“上车。”
　　“秦先生，我走过去就行。”
　　保安有些拘谨的说道。
　　“让你上就上，有车走什么路。”
　　坐在副驾驶上，短短几百米，保安如坐针毡。
　　这种豪车他也没坐过，生怕给什么弄坏了。
　　“豪车就是不一样，舒服。”
　　“这倒是实话。”
　　从某些方面来讲，一分价钱一分货。
　　这话一点没错。
　　把车开到25栋楼下，花台侧边正好可以停车。
　　打开后备箱，看着里面堆满的各类补品。
　　保安心里直呼‘好家伙。’
　　这是花了多少钱来买补品，真够有钱的。
　　大包小包的提着，两人一起坐电梯上楼。
　　“都放这就行，谢谢了。”
　　“您太客气了，有什么事只管找我老张。”
　　让保安把东西都放门口，等他上了电梯。
　　秦昱这才按下门铃。
　　叮咚。
　　人言可畏。
　　里面住着一大两小，该注意的还是注意点的好。
　　开门的是江晓珊，身上套了个围裙。
　　样式是个黄色的小熊图案，挺可爱的。
　　就是料子有点多，不如小主播的厨娘装来的凉快。
　　“快进来。”
　　江晓珊蹲下身把拖鞋摆在他脚前。
　　年轻娇嫩，发髻高盘。
　　年轻的妻子蹲在门前，为归来的丈夫准备拖鞋。
　　这一幕令秦昱浮想连连，无数不同的画面和人物交替出现。
　　“珊珊，快来帮忙！”
　　画面感瞬间被打破，厨房里传来一阵鸡飞狗跳。
　　江晓珊无奈一笑，转身快步走向厨房。
　　看来她才是主厨！
　　话说，这女人是不是懂的有点多？
　　“小秦来了。”沈冰也从房间里出来。
　　身上穿着宽松的居家服，面色比之前好了许多。
　　“沈老师，我给你带了些东西。”
　　秦昱站在门口，把一件件补品提进房间。
　　“这些东西…太多了。”
　　“不多，白医生说了你需要补充营养。”
　　沈冰看着他，眼眸复杂却又不知说些什么。
　　这些补品加起来，起码要上万块。
　　越欠越多，什么时候是个头？
　　“小秦，你到底想怎么样？”
　　趁着客厅里没人，沈冰看着他轻声说道：“我还不起的。”
　　“没什么需要还的，都不值几个钱。”
　　“身体才是最重要的，沈老师你想多了。”
　　秦昱把东西归置到一起，换上拖鞋往屋里走。
　　看着他从面前经过，沈冰想要劝他‘好好做人。’
　　可话到嘴边，却又怎么都说不出口。
　　人家小秦买了这么多礼物来看自己，做的有错吗？
　　“诶！”
　　叹了口气，沈冰折身返回房间。
　　眼不见心静，走一步是一步吧！
　　菜香味伴着淡淡的焦糊，秦昱玩笑道：“这是做了椒盐蘑菇？”
　　温雅萱脸红红的没说话。
　　江晓珊雅声道：“椒盐蘑菇没有，焦黑煎鱼一条。”
　　“也不错。”
　　秦昱看到桌上还有虾，“有鱼有虾，生活圆满。”

第095章 光天化日（求推荐票）
　　“油烟大，你别在这，去客厅看电视吧！”
　　江晓珊正在思考，怎么才能把外皮焦了的鱼处理好吃。
　　“没事，我就看着。”
　　江晓珊做饭的样子，是真的好看。
　　越是了解，越觉得她是个宝藏女孩。
　　就是小时候的阴影太重，让她的思想出了差错。
　　可要不是这样，自己怎么可能轻松得到她呢？
　　“你别在这了，去陪妈妈说说话，快走快走啦！”
　　温雅萱脸红着把他推出厨房，自己的厨艺已经够糟糕的。
　　秦昱待在这里，只会让她错的更多。
　　被无情的赶出厨房，秦昱坐在沙发上点开信微。
　　等待的回复还没有消息。
　　打开风雨楼公会群。
　　‘拉拉哥，昨天的直播效果怎么样？’
　　‘你猜？’拉拉哥。
　　嘿，这怎么还皮上了？
　　这是昨晚被小主播的线上蹦迪洗脑，喝嗨了？
　　不应该啊！
　　昨晚回家的路上，秦昱还看见他在颜值区炸鱼塘。
　　一个个新主播被火箭搞得心花怒放。
　　一口一个，拉拉我大哥，大哥你真帅！
　　喊的那叫一个甜，都快吐了。
　　……
　　‘流水243万。”拉拉哥。
　　‘净收益刨除自家刷的，你绝对想不到有多少！’拉拉哥。
　　‘多少多少，拉拉哥别卖关子了。’开心哥。
　　窥屏潜水的也跳了出来，纷纷讨论起昨晚的直播。
　　第一天就是个开门红，好兆头啊！
　　‘细雨个人净收益，1，215，680元。’拉拉哥。
　　‘卧槽！’开心哥
　　‘卧槽+1。’猫爷。
　　‘卧槽+1000。’准阴屠。
　　‘我就看看不说话。’毅哥。
　　‘谁允许你看的？’开心哥。
　　‘还看？’猫爷。
　　‘眼戳瞎！’准阴屠。
　　‘拖出去，弹死。’拉拉哥。
　　一群人找到欺负的对象，给毅哥按得死死的。
　　更多人开始询问有关其他主播的情况，结果还都不错。
　　最差的也保持在千元收入。
　　对纯新人来说绝对是梦幻开局。
　　这可只是一个晚上的收入。
　　不过，能有这样的局面。
　　也多亏了大哥们刷礼物引来的流量。
　　接下来能不能继续保持，顺势打开局面。
　　还要看各位主播的真功夫。
　　怎么炒都不红，最后还糊了的。
　　咱也不是没见过。
　　2021了，什么新鲜事不知道啊？
　　‘开局不错，接下来大家随便玩玩，等分区赛。’
　　风雨夜伤人。
　　‘静待秦少表演。’开心哥。
　　‘静待秦少表演。’准阴屠。
　　‘静待秦少表演。’拉拉哥。
　　‘我大哥牛皮~’毅哥。
　　‘……’猫爷。
　　‘这家伙不是被拖出去了，怎么还没弹死？’拉拉哥。
　　‘太短，弹不到。’准阴屠。
　　‘太软，抓不住。’开心哥。
　　‘太小，找不到。’猫爷。
　　‘太萎，摸不到。’贤者。
　　‘请诸位大哥手下留情，小弟靠特长吃饭的。’毅哥。
　　‘老子吐了。’风雨夜伤人。
　　‘我也吐了。’拉拉哥。
　　‘大哥别急，我给大哥拿盆接着。’毅哥。
　　群里有这么个耍宝的家伙，气氛想不活跃都难。
　　‘毅哥，把你这本事多教点给主播们，保证各个都火。’
　　风雨夜伤人。
　　‘什么本事？’毅哥。
　　‘死活不要脸。’拉拉哥。
　　‘吃饭了，你们聊，分区赛见。’风雨夜伤人。
　　退出群聊，秦昱发现提示多了条信息。
　　向上一番，老人家竟然回复了。
　　‘小伙子，我和老伴儿同意了。’廖爷爷。
　　‘那我把您微信推送给她，你们自己谈。’秦昱。
　　‘好，麻烦你了。’廖爷爷。
　　‘不麻烦，您稍微等会。’秦昱。
　　关了信微，秦昱打开黑名单。
　　里面孤零零的号码正是张涵的。
　　嘿~
　　这一看，从昨天到今天，拦截数量99+
　　真是锲而不舍。
　　把号码放出来，秦昱主动拨了回去。
　　“秦昱，你为什么拉黑我？”
　　刚接通就是满满的火药味。
　　“照片还想不想要了？”
　　秦昱反问道，他现在才是掌握主动的人。
　　“老人家同意了？真的，真的？”
　　张涵的声音立刻变得动听悦耳，兴奋的直跳脚。
　　她是在为李漫感到高兴。
　　这样的话她就有作品可以去参展了。
　　此次主题原本就是以发现为主。
　　所以，不是一定要求是自己的作品。
　　再说秦昱是她的助理，他们本就属于一个团队。
　　只要署上他的名字，本人没有意见就行。
　　“同不同意，还得看你的态度！”
　　女人，一秒变脸可真够现实的。
　　电话那头陷入短暂沉默，“你想怎样？”
　　“刚才好像有人很不满意，是谁来着？”
　　此时的秦昱，完美表现出何为小人得志。
　　“那…我请你吃饭，这总可以了吧？”
　　张涵不甘心的说道。
　　“照片又不是你用的，你凭什么请我吃饭？”
　　秦昱的反问给她呛到了。
　　和着说了这么半天，整件事都与我无关是吧？
　　“秦昱，比赛结束后，我请你吃饭。”
　　电话被李漫夺了过去。
　　“李老师，我是和师姐闹着玩的。”
　　“就这么说定了，照片的事怎么说？”
　　李漫不容拒绝的说道。
　　“廖爷爷已经同意了，但他想要和你亲自谈。”
　　“好，你有我信微吗？”
　　“没。”
　　“我让张涵…算了，133……”
　　“这是我的号码，你直接加我好了。”
　　“好的。”收线加上李漫的信微。
　　秦昱把老人家的信微名片推送给她，接着发了个加油的表情。
　　‘谢谢。’李漫。
　　“秦昱，来吃饭了。”温雅萱说着走进房间。
　　“妈妈，吃饭了。”
　　“嗯。”
　　江晓珊准备了六个菜，还有一份猪脚汤。
　　“这么丰盛？”秦昱说着坐下。
　　“沈老师需要多补充营养。”
　　江晓珊坐在他的对面，用小碗替众人盛汤。
　　温雅萱和沈冰也出来了。
　　秦昱起身拉开身边的椅子。
　　‘萱萱’两个字还没脱口，沈冰已经坐了下来。
　　温雅萱只得无奈的看了他一眼，坐在母亲对面。
　　张了张嘴，昱哥竟然没话可说。
　　“沈老师，尝尝汤合不合口味！”
　　江晓珊摆出一副事不关己，高高挂起的姿态。
　　就像她所说的，有其他人在的时候。
　　自己就是个透明人。
　　秦昱不必在意她的感受，也尽量不要和她保持亲密。
　　私底下，嘿嘿嘿……
　　仔细想想，拿下首战五杀以后。
　　到今天为止，都没机会和江晓珊再次联机。
　　前两天是她需要休息。
　　接着又要陪这个，陪那个。
　　然后就出了沈冰的事，直到现在。
　　“味道很好。”
　　沈冰抿了口汤，放下碗淡雅一笑。
　　接着又恢复清冷的神色，“吃饭吧！”
　　这顿饭吃的有些压抑，四个人各怀心思。
　　饭桌上只能听到筷子与碗碟的碰撞。
　　直到有什么东西挑开昱哥的上衣下摆。
　　有些微凉的脚趾贴在他的人鱼线上，嘶~
　　倒吸一口凉气，昱哥默默在心里道歉。
　　对不起，我为全球气候变暖做贡献了。
　　我有罪！
　　可这真不能怪他。
　　小娘子竟敢光天化日，趁黑偷袭。
　　偏偏这会儿他只能被动忍耐，无法载入地图。
　　激活圣光，化身游侠。
　　这就很尴尬了。
　　此前他就说过，江晓珊的脚趾纤细修长。
　　光滑细腻，白的发光。
　　她要是愿意去做脚模，至少得三千起步。
　　粉丝们能给她单独建个群来交流。
　　现在，昱哥要补充一点。
　　灵巧。
　　要是有系统的话，肯定是【灵巧专精】。
　　这是他碰到的第二个精通灵巧的小姐姐。
　　一个是口吐莲花。
　　一个是二指打井。
　　各个身怀绝技，都有一手绝活儿。
　　这谁顶得住啊？
　　眼看井水就要打穿，昱哥特别淡定的放下碗筷。
　　从口袋里取出三无产品。
　　奇迹牌肾动力。
　　扣下一粒丢进嘴里，咕咚咽了下去。
　　腿长了不起是吧？
　　哥嗑药了。

第096章 买买买（求推荐票）
　　“怎么吃药了？身体不舒服吗？”
　　温雅萱正好看到他把药丢进嘴里，神色疑惑的问道。
　　“维生素，补充蛋白质的。”
　　秦昱随口扯到，再次端起碗筷。
　　“珊珊，你的空心菜做的太好吃了。”
　　夹了筷子空心菜，秦昱给她一个警告的目光。
　　“空心菜之所以好吃，是因为里面是空的。”
　　“所以，汤汁都可以渗到里面。”
　　江晓珊夹起根菜杆，一头放在嘴里，一头搭在外面。
　　轻轻一吸。
　　吸溜~
　　秦昱人都傻了。
　　许是察觉到两人间古怪的气氛。
　　若有所指的语气和诡异神色。
　　沈冰眼眸转动，身体自然向下滑落一些。
　　接着秦昱就感觉到。
　　有什么冰凉光滑的东西，贴着他的膝盖向上一挑。
　　打井的受到惊吓，瞬间把二指收了回去。
　　哐当。
　　膝盖磕在餐桌栏杆上，江晓珊不由皱了皱眉。
　　“珊珊，你没事吧？”
　　温雅萱连忙低下头，想要掀开餐布去看。
　　江晓珊托住她的肩膀，笑道：“没事，快吃饭吧！”
　　“哦！”
　　温雅萱狐疑的看着江晓珊、秦昱。
　　最后把目光投向沈冰。
　　为什么她觉得，饭桌上的气氛有些古怪？
　　像是有什么奇奇怪怪的事正在发生。
　　只有自己对此一无所知！
　　……
　　吃过午饭，秦昱找个借口离开。
　　屋里的情况有些复杂，还是先闪为妙。
　　把车停在沪戏院里，秦昱来到宿舍老楼。
　　“阿姨，您今天的气色真好。”
　　把手里的编织袋贴着桌腿放在地上。
　　秦昱接着夸道：“这女人，肤色一好年龄成迷。”
　　“要不我以后还是叫您姐吧？”
　　黑李逵脸上的横肉挤成一团，笑的人心里发憷。
　　这要是拍张照片挂床头，万邪不侵。
　　“你这个小朋友，真是会说话。”
　　朝着编织袋看了眼，黑李逵笑问道：“又来找女朋友。”
　　“嗯，带她去买点东西，这不天要凉了。”
　　“懂的心疼人，不错！”
　　黑李逵看他是越发顺眼：“去吧去吧，别乱跑就行。”
　　“唉，谢谢您了。”
　　秦昱朝着楼梯走去，黑李逵把编织袋提到怀里。
　　拉开一看，是一盒养颜燕窝。
　　“这孩子太有心了，活该女朋友多。”
　　满怀笑意的嘀咕着，黑李逵把东西塞进桌子下面。
　　今天晚上，她也尝尝燕窝是什么味儿！
　　……
　　今天寝室的人有点多，秦昱刚一出现。
　　就引来一阵鸡飞狗跳。
　　穿着凉快的小姐姐们，一个个趴在门口、窗边。
　　两眼放光的盯着他直看。
　　“小哥哥，谈恋爱吗？”
　　“小哥哥要不要进来坐坐，我们寝室很凉快的。”
　　“帅哥，加个信微啊！”
　　“谢谢，我来找女朋友。”秦昱微笑回应道。
　　“谁啊？能有我们寝室的小姐姐好看吗？”
　　“206寝，岚玥。”
　　话一出口，小姐姐们脸上的兴奋就消失了。
　　意兴阑珊的撇了撇嘴，嘀咕着：“散了散了。”
　　“这鲜花比不过，自闭了。”
　　204寝的短发女孩，更是指着室友。
　　用恨铁不成钢的语气说道：“看看你们，但凡有点出息。”
　　“咱至于都在这儿躺着吗？”
　　“抠脚，还抠脚，你抠脚大汉啊？”
　　“啊~”
　　最后的声音有些熟悉。
　　秦昱身体后仰的侧头望去，果然是欢乐少女。
　　圆月般的明眸清澈见底。
　　长发飘柔，脸颊粉嫩。
　　带着天然的婴儿肥，嘟嘟嘴的样子可爱极了。
　　“你看什么，关门。”
　　唐佳茜也看到了他，神色慌乱羞涩的说道。
　　“打扰了。”
　　秦昱微微一笑，敲响206寝的门。
　　隔壁屋内传来一阵打闹声。
　　“好啊，茜茜。”
　　“说，你跟帅哥什么关系？”
　　“我不认识他，真的…”
　　“还不老实，姐妹们，给我揉她。”
　　“饶命，救命啊！”
　　凄惨的叫声，让昱哥口腔里的眼泪加速分泌。
　　现在的小姐姐，真是太凶残了。
　　“门没锁，进来。”
　　推门而入，岚玥正坐在床上看书。
　　一双小脚搭在床边，一晃一晃的。
　　黎婉星则在桌前化妆，脸上抹了淡淡的粉。
　　此时正在挑眉线，使她看起来更具进攻力。
　　“你这是要把谁掰弯吗？”
　　秦昱走上前，透过镜子看着她超飒的妆容问道。
　　“你，有兴趣做姐妹吗？”
　　黎婉星还在为昨晚的事生气。
　　这个小色痞，就知道欺负自己。
　　明明对待其她人都那么温柔，自己难道就不值得？
　　“不用掰弯，咱俩现在就能试试！”
　　秦昱说着双手展开，就要向前去抱住她。
　　“呀，你个小色痞，走开。”
　　黎婉星羞恼的蹦了起来。
　　“下次怼人，先搞清楚自己的实力。”
　　秦昱嘲讽一笑，来到床边抱起岚玥的小脚。
　　拉开外套，把她的小脚放在怀里，“不冷吗？”
　　岚玥害羞的摇了摇头，不敢去看黎婉星的低下头。
　　不用看也知道，她这会肯定快要气疯了。
　　气归气。
　　黎婉星对此也已经习惯了。
　　反正寝室里就自己一个不值得。
　　其她人全都是小仙女，只有自己是大魔王。
　　谁让自己是要做王的女人！
　　“收拾好了就出发，时间不早了。”
　　秦昱抬起手腕，看了看表说道。
　　“你又要去买什么？”
　　黎婉星重新坐在镜子前，加快速度的描着眉。
　　“买几件厚衣服。”
　　“克里姆林现在的天气，你该能猜得到。”
　　虽然还没下雪，但白天的气温只有十三四度。
　　晚上就更别提了。
　　要是不带几件厚衣服，人都能冻傻了。
　　“我好了。”
　　简单的补了下眉角，黎婉星抹着口红说道。
　　“那就走吧！”
　　把岚玥抱起，得到的是一阵动感小拳拳。
　　“快放我下来，还没穿鞋呢！”
　　“抱着你走不好吗？”
　　“别闹了。”
　　懒猫眼眸闪动的说道。
　　被一直抱着像个公主一样，确实让她心动。
　　但考虑到这里是学校，还有黎婉星虎视眈眈。
　　只能遗憾的放弃这个想法。
　　穿上可爱的小黄鸭袜子，干净的小白鞋。
　　三人肩并肩的离开宿舍。
　　经过黑李逵时，她还举起右臂用力向下一拉。
　　‘加油。’
　　昱哥看的满头黑线，这些人是不是都有毒？
　　大哥做事需要你来教？
　　开车直奔恒隆广场，秦昱把车停在LV家门口。
　　“秦先生。”上次的导购还记得他。
　　“看看秋冬新款。”
　　“这边请。”
　　导购领着他们向里面走去。
　　“女装的也看看。”
　　有了秦昱的吩咐，再看他身边的两位美女。
　　导购心里就有数了。
　　叫了两名同事一起来帮忙。
　　两人带着黎婉星和岚玥去挑选秋装。
　　“我的衣服够穿的。”岚玥还有点小倔强。
　　黎婉星已经拉着她，跟导购往二楼走。
　　“你不花，就会有别的女人花。”
　　“就是要让他心疼，才知道你有多宝贝，傻丫头！”
　　黎婉星边走边给懒猫上课。
　　而她只有听着的份儿。
　　听到这话的昱哥必须得说，黎婉星说的有些道理。
　　贵的未必是最好的，但总有她值得的一面。
　　所以。
　　不管什么时候，都别让自己变得廉价。
　　舔狗人间不值得…
　　“秦先生，这是我们的新款。”
　　“今年主打短款…”
　　看着面前的新款羽绒衣，该怎么说？
　　总之，一言难尽。
　　“衣服算了，看看鞋子和内搭。”
　　两件白色的圆领羊绒衫，材质摸起来超柔顺。
　　价格也不贵，不到1万。
　　LOUIS VUITTON的连帽衫，两件。
　　单价：11，800元，你敢信？
　　三条不同色系的腰带，先放着以备不时之需。
　　MONOGRAM TAPESTRY 的防风夹克。
　　单价：22，000元。
　　CHRISTOPHER 小号双肩包。
　　秦昱刚好缺个装贴身洗漱用品的包。
　　价格也才两万多，便宜！
　　零七杂八的算在一起。
　　九万多。
　　“就这些，上楼看看。”
　　黎婉星和岚玥在楼上还没下来，也不知道两人选的怎么样。

第097章 高冷范（求推荐票）
　　看着LV家的秋冬新款，黎婉星面色复杂。
　　他们家被戏称驴牌，是不是设计师的脑子也被驴给踢了？
　　这种衣服确定是给人穿的？
　　挑来挑去，最后选中BOM DIA的平底凉拖。
　　单价：8，650元。
　　“材质是羊绒的。”
　　“虽然裸露着脚面，但是非常保暖舒适。”
　　“拿两双。”
　　黎婉星神色古怪的问道：“给我吗？”
　　“不给你，难道我自己穿？”
　　“我可不敢要，无名无分的。”
　　黎婉星嘴上这么说，心里却有些小窃喜。
　　“那就送给萱萱或者珊珊，看她们谁喜欢。”
　　听他这么说，黎婉星立刻一把夺过去。
　　“不要，这是我的。”
　　呲着牙瞪了他一眼，黎婉星被气的不轻。
　　小色痞现在一点也不可爱。
　　根本不像她刚认识的时候，就会怼自己。
　　“刷卡！”秦昱取出卡交给导购。
　　‘使用购物暴击返现卡2*。’
　　‘恭喜宿主获得9倍暴击，返现金额来自火烈鸟对冲基金。’
　　入账45万，抛去开销净赚34万。
　　继续！
　　“去香奶奶看看。”
　　女人的世界，怎么能够少了香奶奶。
　　刚进门，黎婉星就被门口摆的电镀宽短靴种草。
　　看她爱不释手的欢喜样子，导购立刻上前介绍起来。
　　什么新材质，年度爆款。
　　配您这样有气质的小姐，再合适不过。
　　要是黎婉星手里，没有提着LV家的购物袋。
　　这份热情至少要打一个对折。
　　“拿一双合适的尺码给她。”
　　不必黎婉星开口，秦昱已经替她决定。
　　“好的…”
　　“女士，请问您喜欢什么颜色？”
　　“灰白色。”黎婉星乐滋滋的回应道。
　　东西不东西的无所谓，秦昱的态度令她开心。
　　小色痞也懂得心疼自己了？
　　“好看吗？”
　　穿好后黎婉星在他面前展示道。
　　灰白色的上脚特别好看，和她的肤色很衬。
　　“好看，包起来。”
　　岚玥则看上他们家的白色做旧雪地靴。
　　“这个款已经卖断码了，是咱们今年销量最好的。”
　　在导购嘴里，凡是看得上的都是爆款。
　　我信你的鬼。
　　问了懒猫的尺寸，正好还有最后一双。
　　秦昱的回答自然是‘包起来。’
　　“我们的高定成衣有新款到货。”
　　“看看。”秦昱说道。
　　提起香奶奶家的高定成衣，就绕不过一个词。
　　斜纹软。
　　最早用来形容耐磨的羊毛编织物。
　　后来在设计师的天马行空下，加入各种金贵的材质。
　　逐渐演变成香奶奶家高定成衣的基石。
　　金贵，也就代表着脆弱。
　　所以才会有。
　　‘我们家的衣服只穿当季，从不考虑清洗。’
　　这样的言论出现。
　　当然，香奶奶也很实在。
　　和bba一样，从来不坑穷人。
　　只不过，现如今的bba在名媛圈。
　　已经成了‘屌丝’的代名词。
　　所以‘穷’的界定到底该如何划分。
　　令人捉摸不透！
　　黎婉星选的是搭配金银丝的蓝色基调外套。
　　岚玥则选择婉约的优雅白。
　　等两人走出更衣室，光彩照人的样子仿佛照亮整个店面。
　　“两位女士的气质真好。”
　　“这两款新品穿在两位身上，就像是穿在模特身上一样。”
　　“先生，您觉得呢？”导购把目光投向金主。
　　眼底带着几分羡慕和冲动。
　　年少多金，长相帅气又有衣品的小哥哥。
　　走到哪里都备受关注。
　　“刷卡！”
　　贵不贵的无所谓，主要是喜欢。
　　黎婉星和岚玥的眼光都很独到。
　　挑选的色调正好适合自己。
　　搭配刚选好的鞋子，美不胜收！
　　“等等。”岚玥脱下衣服交给导购。
　　凑到秦昱身边附耳道：“要5万4千元，好贵！”
　　“你只管选，钱的事交给我来。”
　　秦昱向导购点了点头。
　　看到他的动作，导购了然的去开票刷卡。
　　比起岚玥选的，黎婉星那件要更贵一些。
　　单价：98，000元。
　　“要不还是算了吧！”黎婉星有些难为情。
　　人家岚玥可是正牌女友，一件衣服也才5万5千。
　　自己什么身份？
　　小十万。
　　回去肯定要被姐妹们揪着不放，朕不要面子的吗？
　　“开票！”
　　昱哥是那在乎十来万的人吗？
　　这个价格是挺奢侈的，都已经相当昱哥半天的工资了。
　　基本年薪0.6个小目标，了解下？
　　导购开完票回来，让人打包的过程里。
　　随口问了句：“两位小姐要看看包吗？”
　　“就说忘了什么。”昱哥把包给忘了。
　　女人能少得了包吗？
　　自然是少不了的，包可是能治百病！
　　Gabrielle-CF系列的小号流浪包，岚玥一眼就相中了。
　　单价：38，700元。
　　这会她已经开始接受新的消费观念。
　　一件衣服5.4万。
　　包包三万多，不到四万的话，好像也不是很贵？
　　想到这些的岚玥哭笑不得。
　　自己是不是有点迷失了？
　　看黎婉星还在挑选，秦昱问道：“有合适的吗？”
　　“都不是很喜欢。”
　　虽然有不错的选择，但确实没有让她心动的。
　　“那就接着逛。”
　　带着两人，在导购热情的鞠躬下离开店面。
　　没走两步就是迪奥家。
　　“我们随便看看。”
　　导购一看对方手上挂的LV，香奈儿的购物袋。
　　立刻就意识到这句‘随便逛逛’的分量。
　　不是买不起。
　　而是看你有没有值得买的东西。
　　“先生，两位小姐，这边请。”
　　“我们家的经典款和新款都有到货，您想先看衣服，饰品还是包？”
　　“先看包。”秦昱回应道。
　　同样不是很大，挑高五米左右的圆柱形房间里。
　　各式各样的包包摆满货架。
　　“那个…是戴妃限量款吗？”
　　就在岚玥看的眼花缭乱时，黎婉星已经挑到最好的。
　　“小姐，您的眼光真好。”
　　导购把梯子挪到货柜前，拿下她所选中的款式。
　　“戴妃毛呢金丝镶边款，在市面上是很稀有的。”
　　“正常预定的话，需要六到八个月。”
　　“这只包的客户，因为支付出了些问题，所以才会留在这里。”
　　“卖吗？”黎婉星果断问道。
　　“当然，如果不卖的话是不会放在这里的。”
　　“懒猫，过来。”
　　黎婉星把岚玥叫到身边，夺过她的流浪包。
　　那那款黑白渐变色的戴妃限量款递给她：“试试看。”
　　“婉星姐，我已经有了。”岚玥说道。
　　“可这个是限量款，而且是最难的的高冷款。”
　　“挎着这个出门方便很多。”
　　看她小脸茫然，黎婉星笑着道：“没有千万身家，都不敢找你搭讪。”
　　“那…这个很贵吧？”岚玥把包跨在手臂上，侧身对着镜子看。
　　单调对立的色彩和表面的手工毛呢材质。
　　让它看起来格外的高雅清冷。
　　挎在手臂上，面无表情的样子。
　　自然而然的散发出一股拒人千里之外的高冷气息。
　　“这款包的售价是9，8000元。”
　　为了彰显它的珍贵和稀有，导购认为有必要说明它的价格。
　　“在二手市场上，9.5成新的包，能够卖到原价。”
　　“如果是遇到喜欢的客户，成交价甚至会比柜台价更高。”
　　黎婉星点着头看向秦昱，分明是在问他的意思。
　　“开单。”掏卡的动作依旧爽快潇洒。
　　懒猫难为情的看着黎婉星：“可你都没有买。”
　　“这里摆着的包，一半以上我都有的。”
　　揉了揉她的脑袋，黎婉星看向戴妃包的目光带着一丝不舍。
　　就像她所说的，这里的包喜欢的她都有。
　　可限量版就不一样了。
　　不仅是价格问题，还有稀有度和排队制。
　　所以，能够买到并不容易。
　　这款毛呢金丝镶边的限量款，她同样很喜欢。
　　可黎婉星更清楚的是，自己不能喧宾夺主。
　　岚玥才是他的正牌女友。
　　刚才在香奶奶家，她已经有些得意忘形。
　　现在如果再选择这款包，其她姐妹怎么看她都不重要了。
　　重要的是，岚玥会怎么想，怎么看她？

第098章 6002G-010（求推荐票）
　　一趟恒德，花了41万多。
　　小赚3万。
　　大包小包的塞满后备箱，又占了半个后座才算放下。
　　“想吃什么？”
　　时间已经不早，秦昱打算带两人出去吃点。
　　“好累，不想动。”
　　这一趟逛了快4个小时，懒猫瘫在副驾驶糯糯说道。
　　“我知道有家鱼胶店，就在学校附近。”
　　黎婉星拿出手机翻找地址。
　　那家店是上次朋友带她去的，味道还不错。
　　“鱼胶是什么？”秦昱问道。
　　“就是干鱼泡，你不是喜欢吃吗？”
　　岚玥也赞同道：“好啊好啊，我们就去吃鱼胶。”
　　“地址发给我。”
　　设置好地址，秦昱发现就在小区后面不远。
　　开车抵达店门口，懒猫问道：“要叫沈老师她们吗？”
　　“这个点，她们已经吃过了。”
　　黎婉星随口说道，岚玥也没有再提。
　　事实是，两人都很珍惜和秦昱的独处时间。
　　再说，他中午已经去看过沈老师了。
　　“您好，请问您几位用餐。”
　　“三位。”
　　“这边请。”
　　通往包厢走廊入口处，就是店内的吧台。
　　吧台后面有一层台子，上面放着大小不等的密封玻璃罐。
　　罐子里是黄色的鱼胶。
　　也叫花胶。
　　就是鱼泡、鱼鳔，晒干制成的。
　　各地叫法不一，东西是同样的。
　　选鱼胶的时候，价格差异大的惊人。
　　最便宜的是300元一片，大概也就中指那么长。
　　成人半个手掌大小。
　　白花胶是最贵的，3，680元一片。
　　是从野生黄姑鱼体内取出的鱼鳔，晒干制成的。
　　一片就是一个人的分量。
　　“三人份白花胶。”要吃就吃好的。
　　听店员介绍，野生鱼胶里是满满的胶原蛋白。
　　补血活血，对女人特别好。
　　昱哥心说‘回头正好买些家里，给女人们补补身子。’
　　东方御庭园和海景壹号都要买一些。
　　要是沈老师和温雅萱搬回去住。
　　那边也得放一些，正好给沈老师补补。
　　她这两天的气色，和刚见面的时候差了很多。
　　是得好好补补才对。
　　喝了茶，包厢也准备好了。
　　三人的包厢，面积大约有25㎡的样子。
　　中间是一张圆桌，左边是柜子和茶水台。
　　靠墙还放着小型的消毒柜，冰箱和洗手台。
　　房间的落地大飘窗，让光线充足的照满每个角落。
　　盆栽为房间增添绿色和生机。
　　一名专职服务员就等候在包厢里，环境和服务没的说。
　　“给两位女士，看看喜欢吃什么？”
　　让服务员把菜单交给两位女士。
　　秦昱先去下了个手，回来时问道：“要点酒吗？”
　　“你等会还要开车，别喝酒了。”
　　岚玥翻着菜单道：“我们要一份鲜芒果汁。”
　　前菜点了席前炒饭。
　　精致小菜：
　　大理石山药，山楂鹅肝，蜜糖叉烧，松茸鸡汤，东海花螺。
　　主菜是海胆酱焗虎虾球和老虎斑。
　　最后，则是饭店的主打招牌。
　　花胶瑶柱砂锅粥。
　　鲜芒果汁是第一个到的，和它一起的是移动餐车和炒饭师傅。
　　土鸡蛋蛋黄搭配芭雅提香米。
　　倒入鸡油、鸡汤、火腿汁翻炒，加入叉烧、瑶柱和虾仁。
　　师傅在做每一道工序前，服务员都会出言提醒。
　　让客户清楚的知道，所吃的炒饭里都有哪些食材。
　　“听会了吗？”
　　看到岚玥认真聆听的样子，秦昱忍不住想要逗逗她。
　　“好像懂了！”岚玥诚恳点头道。
　　“下次在家里做给我吃？”秦昱问道。
　　脸颊微微一红，懒猫不依的用头在他肩膀拱了拱。
　　一人一勺炒米饭，小菜也跟着摆上桌。
　　好不好吃还没尝，但每道菜品都做的特别好看。
　　特别是那道大理石山药，瞬间俘虏女孩的少女心。
　　“给你。”
　　为懒猫夹了块山药，秦昱又给黎婉星也夹了一块。
　　两人几乎同时抬起头，看向对方。
　　目光对视间，瞬间低下头继续吃自己盘子里的山药。
　　绿豆糕大小的山药泥，两人能吃好几分钟。
　　秦昱则一口一个的品尝着桌上的菜品。
　　山药泥细腻香甜，山楂鹅肝的味道很奇特。
　　先吃掉鹅肝，再吃外面的山楂果皮。
　　能够压下鹅肝的回味，起到解腻的效果。
　　蜜糖叉烧最合他的胃口，外面的焦糖形成香脆的外壳。
　　里面包裹着嫩滑可口的叉烧，好吃。
　　隔水炖了六小时的松茸鸡汤，摆在干冰冷雾的古典盘中。
　　缭绕的烟雾向外涌动，缓缓铺满桌面。
　　服务员在雾气中精准的倒了三碗鸡汤，端到每个人面前。
　　鲜！
　　后续的几道菜，全都以鲜为主。
　　在花胶瑶柱砂锅粥上来前，服务员先准备清水。
　　方便他们清口后品尝店内的招牌。
　　冒着热气的砂锅端上桌。
　　掀开盖子，香气随着热蒸汽扑面而来。
　　三片鱼胶，一人一片。
　　盖上粥、开背去壳的大虾，瑶柱。
　　热气腾腾，鲜香诱人。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主获得一次极致的味蕾爆炸体验，触发随机奖励。’
　　‘百达翡丽超级复杂功能时计系列6002G-010。’
　　‘官方售价：7，942，586。’
　　‘奖品已抵达外滩百达翡丽总店，请宿主及时前往领取。’
　　把最后一块鱼胶放入口中。
　　滑嫩Q弹，再配上一口特别鲜的米粥。
　　确实好吃。
　　放下勺子，秦昱擦了擦嘴拿起手机。
　　先看看系统刚奖励的，手上一套房。
　　究竟是什么样子的，‘最好能够防水。’
　　黑色内填和掐丝珐琅表盘，18K金质表盘，双面设计。
　　正面是万年历，带有星期、日期和月份。
　　背面是恒星时间，苍穹图，月相和月行轨迹。
　　表壳为白金材质，蓝宝石水晶透盖，防潮防尘。
　　陀飞轮三问报时。
　　看到上面的（无防水）提示，昱哥有些无奈。
　　系统你变心了。
　　不再是从前那个贴心的狗子了，这表……
　　真好看。
　　“吃好了吗？”
　　看两人都放下筷子，秦昱问道。
　　“好了。”
　　“买单。”
　　这顿饭花了他12，652元，吃的很舒服！
　　“送你们回宿舍，还是去御庭园？”
　　四目相对，两人异口同声道：“御庭园（回家）。”
　　把两人送到楼下，黎婉星就要把他赶走。
　　“你就别上去了，要不然又得耽误好久。”
　　“明早不是还要早早去机场。”
　　岚玥赞同的点了点头，拉着他的手道：“路上小心。”
　　“放心好了，我是去工作，又不是去打仗。”
　　秦昱笑呵呵的说着。
　　虽说克里姆林民风淳朴，可他就是去签个字。
　　顺便观光旅游，到处看看。
　　能有什么危险。
　　游客在那边还是蛮安全的。
　　看着两人走入电梯，秦昱折身回到车上。
　　……
　　叮。
　　电梯门打开，提着大包小包的购物袋。
　　站在门口的黎婉星和岚玥面面相觑。
　　“你来敲门。”黎婉星对她说道。
　　懒猫后退一步，摇头道：“婉星姐，你来。”
　　刚刚还想要炫耀的心思，这会变成心虚。
　　一件衣服小10万，一个包又是小10万。
　　她们带着这些东西进去，真的合适吗？
　　“哎呀，这可是你家，怕什么？”
　　黎婉星像是要和谁赌气似的按下门铃。
　　紧跟着就把放松警惕的岚玥拉到身旁，挡在房门前。
　　“婉星姐，我…”懒猫大惊失色。
　　咔。
　　江晓珊打开房门，看着两人手里提满的购物袋。
　　神色如常道：“懒猫，沈老师刚还提起你呢！”
　　……
　　外滩，百达翡丽总店。
　　此时店内已经快要打烊，看到有人把车停在门口。
　　众人都停下手头的活，看着向店内走来的秦昱。
　　“您好。”
　　“你好，我是秦昱。”
　　“秦先生，您好，我是之前和您通过电话的陆昊。”
　　通电话？
　　秦昱脑子一转，知道又是系统做的安排。
　　怪不得自己没有收到任何电话。
　　“我是本店的经理，您请跟我来。”
　　看秦昱面带疑问，陆昊再次说明自己的身份。
　　他只当是对方太忙，忘了自己。
　　在他的记忆里，清楚的记得昨天与对方的通话。
　　只不过，他没想到对方会在这时候来。

第099章 一个能打的都没有（求推荐票）
　　“秦先生，这就是您订购的6002G-010腕表。”
　　“擒纵陀飞轮的技术，三问报时。”
　　“百达翡丽新一代的表王…”
　　“咱们来听听声音？”
　　带着白手套的陆昊用掌心托着表向他介绍道。
　　“嗯。”
　　报时的声音像黄莺般清脆，悦耳动人。
　　“您带上看看。”
　　“好。”
　　秦昱拉起袖扣，摘下自己的宇舶MP-05。
　　“看起来秦先生也是爱表的人，MP-05的数量可不多。”
　　能够买到MP-05的，不一定很有钱。
　　但一定有不小的能量和人脉。
　　不过，相比自家的新一代表王。
　　6002G，宇舶MP-05只能算个弟弟。
　　这也再次从侧面证明。
　　这位看起来格外年轻的秦先生，拥有多大的能量。
　　要知道港江那边的几位藏表大师。
　　虽然也购得了自家的表王，6002G系列。
　　可全都不是官方给配的，而是借助个子的人脉渠道拿到手。
　　整个沪渡经由官方渠道售出的6002G，这是第三块。
　　黑色掐丝表盘的010，是唯一的一块。
　　前两块都是蓝色表盘，拥有者是谁陆昊没见着人。
　　对方是派管家来取的，交易从头到尾都是由总部安排。
　　他只不过是个中间经手人罢了！
　　本以为这次也一样，没想到却见到真神了。
　　年轻，太年轻了。
　　“碰巧而已。”
　　这是个低调、谦虚，有能量的年轻人。
　　陆昊为他把表系好，微笑道：“您看看。”
　　语气里的骄傲来自对自家品牌的认同和自信。
　　没有人能够抵挡百达翡丽的魅力。
　　“不错，帮我把这块表包起来。”
　　秦昱直接就戴上了，那块MP-05先包起来。
　　“秦先生，您是百达翡丽最尊贵的客户。”
　　“今后无论有任何腕表方面的需求，都可以致电咨询。”
　　“另外，这是我个人代表店内送您的礼物。”
　　“自动转表盒，正好可以收纳您的宇舶。”
　　6002G是手动上弦的，自然用不到转表盒。
　　不过，这位陆经理的操作有点骚。
　　用带有百达翡丽大LOGO的转表盒，来收纳宇舶的表。
　　挺会玩啊！
　　秦昱接过两个包装精美的购物袋，“谢谢。”
　　陆昊陪着他一起向门外走去，边走边说：
　　“百达翡丽是您永远的朋友。”
　　“秦先生，如果您某天有转手的意向。”
　　“任何时候…”
　　“请一定把它送到顶级拍卖行，相信价格不会令您失望。”
　　上个月刚拍卖的首支6002G蓝色表盘，成交价1176万。
　　这是抛去所有手续费和税费的净收益。
　　秦昱手中这块更罕见的黑色掐丝表盘。
　　随着时间和品牌底蕴，送入拍卖行的价格只会更高。
　　非要形容百达翡丽近十年的表现。
　　大概就是：‘诸王相见，百达翡丽大帝傲视群雄。
　　负手道：在座的都是弟弟，一个能打的都没有。’
　　“好的。”
　　秦昱没说什么‘不会有这天’之类的话。
　　对方也是出于好心，才会特意提到这点。
　　“秦先生您慢走。”
　　目光秦昱开车离去，陆昊在原地驻足良久。
　　前来取表的，就没像秦昱这样随性的。
　　招呼也不提前打一声，开着车就来了。
　　还是卡着快要下班的点儿。
　　这给陆昊的感觉就像是…
　　下班回家的路上，途径菜市场顺道把菜买了一样随便。
　　申：A99999的车牌，使他感慨良多，哑然失神。
　　沪渡不愧是朝廷直隶市，卧虎藏龙之辈不知凡几。
　　……
　　回到家，小主播刚结束和妖都那边的连线。
　　“老板，又买了什么？”
　　看到他手里提着的袋子，小主播欢快的接了过去。
　　秦昱晃了晃手腕，问：“好看吗？”
　　“哇，百达翡丽新表王，这也能买到？”
　　小主播目光忧虑的看着他，“你们家到底是做什么的？”
　　“普通家庭，特别淳朴。”秦昱认真回应道。
　　“你个坏人，信了你的鬼。”
　　小主播才不相信他说的话。
　　普通家庭把一套豪宅带手上当玩具。
　　那自己算什么，特贫困难户？
　　“你之前那块表吗？我帮你放起来。”
　　“在里面，你喜欢的话就带着。”
　　秦昱的想法一项是，放着不如拿来用。
　　什么东西摆家里，供着，舍不得用。
　　买来干什么，纯看吗？
　　可能是昱哥境界不够，还是有点难以理解。
　　“秦少回来了。”
　　白衬衫，职场裙的王虹出现在走廊前。
　　她的气色看起来不错，脸上带着喜气洋洋的笑容。
　　此时的装扮是在为直播做准备。
　　衬衫上面的两个纽扣开着，漏出一抹白色幽谷。
　　不错！
　　“要我准备宵夜吗？”王虹问道。
　　“不用，你忙你的。”
　　“好的，我先去准备。”
　　王虹走向小主播之前直播的位置。
　　“我把设备搬到二楼，以后就在上面直播。”
　　“刚才和拉拉哥开视频会议，说是有人想邀约广告。”
　　“请你？”
　　“是啊，我不想接，拍广告好麻烦的。”
　　小主播挽着他的胳膊撒娇道，她其实是怕娱乐圈的是非。
　　现在，她的直播事业刚起飞。
　　各种小事就已经被拿到网上公开讨论。
　　芝麻大小的事都能被解读出好几篇文章来。
　　上学的时候，他们要是有这种本事。
　　文科状元还不简单？
　　“那就别接了。”
　　秦昱赞同点头，娱乐圈就是个是非地。
　　乱七八糟的事太多。
　　女孩子还是少沾为妙…
　　“你对直播内容有什么规划，还是以美食为主？”
　　“对。”
　　小主播点头道：“我想用镜头，把夏国各地的民俗风景和美食都记录下来。”
　　“然后做成短片的形式，放在网络上。”
　　“听起来有点意思，拉拉哥觉得呢？”秦昱问道。
　　“拉拉哥的意思是，耗时过长，前期投入也不是一个小数目。”
　　小主播看了眼他，轻声道：“他说还要看你的意思。”
　　“你真的想做？”
　　看出她的小心思，秦昱在她的后桥上拍了下。
　　“一点也不老实。”
　　“那你支不支持，我保证肯定会用心去做的。”
　　小主播搂着他的脖子保证道：“而且，我想自己来做。”
　　“不挂靠工会，自己出钱做。”
　　这样的话倒也不是不可以，而且不必顾忌其他人的想法。
　　“拉拉哥同意？”
　　“当然，他们对这种事才没有兴趣。”
　　那些大哥们的想法，全放在主播身上。
　　何况，他们也不看好程曦雨的想法。
　　拉拉哥本人倒是有些兴趣，可也要顾及其他人的感受。
　　“团队呢？从什么地方找？”
　　走遍全国，挖掘不为人知的民俗风景和美食。
　　这可不是一项简单的任务。
　　“我也在为这件事发愁，老板有办法吗？”
　　既要考虑到专业性，又要对各地都有大致了解。
　　最好是去过好多地方，并对各地都有独特见解的团队。
　　突然间，秦昱也想不到合适的人。
　　“等我回来再谈，今天先休息一天。”
　　秦昱说着横抱起她往楼上走。
　　“我还没请假呢！”小主播脸红的说道。
　　别忘了，现在家里可不只有他们两个。
　　还有王虹正在楼下直播。
　　“现在去改。”
　　来到娱乐房，看到她趴在桌前修改房间名。
　　昱哥感受到强烈的圣光召唤。
　　峡谷地图强制载入，圣光游侠上线…
　　‘冷酷追击，冲~’
　　……
　　接连的厮杀持续到半夜。
　　昱哥凭借高超的走位技巧，获得全面胜利。
　　生物钟准时报点。
　　秦昱起来的时候，王虹正在厨房里准备早餐。
　　“秦少。”
　　听到楼梯传来的脚步声，王虹回过头看向他。
　　“这么早？”
　　“程小姐有交代，说您起来的早，要提前准备早餐。”
　　“嗯，早餐简单一些，果汁榨好了吗？”
　　看着王虹忙碌的背影，昱哥为自己的决定感到欣慰。
　　果然有个养眼的厨娘很重要。
　　光是看着就有食欲，胃口能不好吗？
　　“好了。”
　　喝着果汁，秦昱今早不准备去锻炼。
　　吃过早餐，他就得开着去机场。
　　9点45的航班，等从会所回来就要来不及了。
　　“秦先生，我想送您一份礼物。”
　　端上早餐，王虹把围裙口袋里的手机交给他。
　　是夏为的新款手机。
　　“听程小姐说您懂得摄影。”
　　“想请您看看我自己拍的生活照怎么样！”

第100章 这个兄弟交定了（求推荐票）
　　把车停在机场停车场。
　　登记途中畅通无阻，秦昱躺在自己的座位上。
　　拿出之前王虹交给他的手机。
　　手机是全新的，还没有插卡。
　　除了相册里的照片，就只有随机软件。
　　点开相册，各种半身照映入眼帘。
　　高开叉旗袍，只拍大腿的侧面部位。
　　俯瞰黑丝，画质朦胧。
　　JK制服，下腰扭动间对着镜子按下快门。
　　“先生，请问有什么需要的吗？”
　　空姐的问询，打断秦昱对艺术的审视。
　　“给我一杯喝的，清水就好。”
　　看到手机相册300+的数量，秦昱把手机收了起来。
　　后面的品鉴，还是找个安静的时候再看为好。
　　……
　　此次前往巴罗家，秦昱坐的是海航国际线。
　　空姐的颜值，要比之前见到的好一些。
　　可惜，昱哥的标准越来越高。
　　完全没有看上眼的。
　　下了飞机，先把口袋里的两张小纸条放进垃圾桶。
　　这才去取行李，出闸。
　　“秦昱，我的兄弟。”
　　刚到门口。
　　带着绿色棉帽，裹着大袄子的老乔就张开双臂。
　　大笑着抱住秦昱，就是一顿猛拍。
　　“咳咳，老乔，再拍要死人了。”
　　秦昱被他拍的一阵咳嗽，玩笑的说道。
　　“我的夏国兄弟，你可没那么脆弱！”
　　老乔操着撇脚的口音，夺过他手里的行李箱。
　　“把东西放到车上，我们先回家。”
　　老乔搂着他的肩膀，不容拒绝的带着他往外走。
　　要是没有系统‘背书，’昱哥还以为绑架呢！
　　两辆大G停在门口。
　　看尺寸和前后盖，就知道是被爆改过的。
　　“我准备了烤肉和美酒，在家里招待你。”
　　“老乔，咱还是说俄语，你那口音我快听不懂了。”
　　“你该多教教我才对。”
　　老乔大笑着说道：“我的女儿，塔莉莎也想学。”
　　昱哥到嘴边的‘拒绝，’又让他给咽了回去。
　　“多学一门外语是好事，抽空我教教你。”
　　“果然是我的好兄弟，出发。”
　　一黑、一白、两辆大G向克里姆林郊外驶去。
　　开了近2个小时的路程，一栋坐落在林间的庄园引入眼帘。
　　老乔不喜欢围栏之类的东西。
　　所以周边并没有设立这些障碍。
　　看起来谁都可以把车开到他家门口。
　　实际上，在来的路上。
　　老乔不止一次指向窗外说道：“那里有狙击手正在观察我们。”
　　在系统灌输的资料里，老乔有军方背景。
　　到底有多牛？
　　不仅有狙击手潜伏在林间保护他家的安全。
　　来的路上，林子里还有两辆主战坦克正在开炮。
　　“是我的兄弟和侄子们，他们在做游戏。”
　　老乔一本正经的解释，令昱哥大开眼界。
　　原来毛熊家的游戏，就是开着坦克打炮玩儿？
　　起初昱哥还挺紧张。
　　等被狙击枪瞄的次数多了。
　　炮击的轰鸣带来的震荡逐渐适应，秦昱也就习惯了。
　　总之，下车的时候他的脑袋还好好的挂在脖子上。
　　木制和石头结构的庄园，看起来非常漂亮。
　　正面的墙全部是玻璃机构，明亮宽敞。
　　房间被客厅壁炉里燃烧的篝火，映的红彤彤的。
　　“爸爸~”
　　羽绒服也无法掩盖的高挑女子推门而出，冲入老乔怀里。
　　看到她的那一刻，昱哥就知道…
　　老乔这个兄弟他交定了。
　　“哈哈，我的宝贝儿~”
　　抱了抱女儿，老乔向她介绍道：“快，叫秦昱叔叔。”
　　看着年龄和自己相仿，可能比自己还大几岁的异域风情。
　　落落大方的叫着‘秦叔叔，’昱哥人傻了。
　　怎么突然就成‘叔叔’了。
　　行吧行吧，叔叔就叔叔吧！
　　“大叔，你来自夏国，那里是不是很美？”
　　塔莉莎挽着他的胳膊，乌溜溜的大眼珠里满是好奇。
　　“没错，有机会的话可以去看看。”
　　秦昱微笑着回应道。
　　“我一直都想去，但父亲总是担心我的安全。”
　　塔莉莎无奈的看着他，眼眸转动。
　　“你知道我父亲是做什么的吗？”
　　“我知道，金融大亨。”
　　听到他的回答，塔莉莎哑然失笑，像是听到搞笑的事情。
　　“我知道他是火烈鸟基金创始人。”
　　“也只需要知道这么多，懂吗？”
　　秦昱不需要谁来为他科普，老乔是有多么牛逼。
　　他所知道的就是自己想要的。
　　那些不知道或隐藏的，是他不需要知道的。
　　“你看起来比父亲的其他朋友要更有趣。”
　　塔莉莎的目光变得危险且致命。
　　尖舌轻舔着她的赤炎红唇，呢喃道：“希望我们会成为朋友。”
　　“不，不是朋友。”
　　秦昱摇了摇头，认真道：“是叔叔，这可是你父亲说的。”
　　“好吧！”塔莉莎收敛真实的自己。
　　再次变得人畜无害，回眸轻笑道：“秦叔叔，我要去桑拿了。”
　　“要一起来吗？”
　　一只大手搭在秦昱肩上，是老乔。
　　“兄弟，来吧，会很有趣的。”
　　老乔搂着他的肩头，几乎是带着他向林中走去。
　　湖面上飘着淡薄的白雾，距湖20米的地方。
　　一间自建桑拿房坐落在那里。
　　湖面上的白霜，正是桑拿房里拍出的热气造成的。
　　“更衣室在这边。”
　　老乔带着他来到更衣室，脱得精光后裹上一条浴巾。
　　再看秦昱，老乔有点傻眼。
　　“老乔，你这样很容易被人误会的。”
　　昱哥抓着腰间的浴巾头，玩笑的说道。
　　“我可是一次能对付四个女人。”
　　“你的身材和我年轻时很像，不愧是我老乔的兄弟。”
　　老乔语气发酸的说着，把头扭向别处不去看他。
　　“走吧，让我们去享受桑拿浴。”
　　催促着他来到桑拿房，提前准备的房间已经有了温度。
　　老乔进来后，还没坐下就不停的往石头上淋水。
　　‘身材好有什么用，让你看看什么是真男人。’
　　蒸汽狂涌，温度瞬间飙升到烫脸的程度。
　　就在视线被蒸汽模糊的时候。
　　桑拿房的门被人打开，裹着浴巾的塔莉莎走了进来。
　　“爸爸，你该给客人更好的照顾。”
　　塔莉莎拿起放在角落里，用橡树枝扎成的鞭子递给他。
　　“兄弟，转过去。”
　　“别…我不需要。”
　　秦昱在网上看到过，毛熊拿着这种鞭子互相抽打对方。
　　认为这样能够祛除病痛，并以此为乐。
　　“你该做个真正的男子汉。”
　　老乔撇了撇嘴，嘴角得意的把‘鞭子’交给秦昱。
　　转身背对着他，老乔用手掌拍着脊背道：“来吧，用力。”
　　“……”昱哥差点吐了。
　　这么奇怪的要求，他还是第一次听到。
　　甩了甩手里的橡树枝鞭子，秦昱猛然抬手向前一挥。
　　啪！
　　一条红印子留在老乔的背上。
　　看他一声不吭，接着又是一鞭。
　　‘这老乔可以啊，别说，抽人的感觉真爽。’
　　秦昱是一鞭接着一鞭，面对塔莉莎的老乔龇牙咧嘴。
　　心里想着‘今晚要多上几桶伏特加，招呼好我兄弟。’
　　看到老乔背上全是红印，没一处好皮。
　　秦昱停手问道：“这样应该可以了。”
　　娜塔莎起身接过鞭子，笑着道：“我来帮你。”
　　“对，让娜塔莎来帮你，她的技术很好的。”
　　老乔慢悠悠的坐在木条椅上，表情看起来有点痛苦。
　　“像刚才那样？”
　　秦昱指着老乔，满脸拒绝的问道。
　　“实际上不需要那么用力。”
　　娜塔莎用橡树枝在身上‘沙沙’拍打着。
　　“这样就可以了。”
　　看到她拍打的地方，没有留下任何印记。
　　秦昱这才歪着头放心的趴在椅子上。
　　背部是枝叶敲打的‘沙沙’声。
　　眼前是白晃晃的一片，还挂着晶莹的水珠。
　　娜塔莎的个子至少在175cm+
　　双腿笔直有力，肤质细腻。
　　并不像外界传闻的那样……
　　网上经常争论，什么样的女人最美。
　　昱哥的答案是：老外的骨架，自家的脸型和肤质。
　　要身材有身材，要长相有长相。
　　条顺、貌美、大长腿，不外乎如此。

第101章 巴罗特色（求推荐票）
　　“秦叔叔，感觉如何？”
　　娜塔莎语气温柔的问道。
　　“很舒服，谢谢。”
　　秦昱坐了起来，擦了把脸上的汗说道。
　　“现在该我了。”
　　娜塔莎把橡树枝递给她，踩着台阶趴在他刚才的位置。
　　接着她就把腋下的浴巾解开，向下推到腰部的位置。
　　牛奶般光滑的背部暴露在视线中。
　　这……
　　“可以开始了。”
　　娜塔莎回过头，眼眸带笑的说道。
　　“好。”
　　昱哥神色专注，面无表情的点着头。
　　用橡树枝学者她之前的动作，蜻蜓点水般的来回敲打。
　　哗~
　　又是一股热浪，老乔把剩下的半桶水都倒在石头上。
　　“这样才更舒服。”
　　坐在白雾茫茫的桑拿房里，呼吸间好似在吞咽辣椒面。
　　火辣辣的刺痛，令老乔面色发红，双眼大睁。
　　却又因为热气的原因，频繁的眨着眼睛。
　　滑稽的样子，令秦昱看的乐不思蜀。
　　从进来到现在，他的感觉都只有一个。
　　舒服！
　　水蒸气扑面而来，炙热感仅维持不到1秒就消失了。
　　调皮的水珠犹如精灵般，透过毛孔钻入他的肌肤。
　　给他的感觉就像是，浑身都在呼吸。
　　从头到脚都是暖洋洋的湿润感。
　　这种从未有过的舒适感，使他流连忘返。
　　一时间竟忘记时间，有点不想从桑拿房离开的意思。
　　强忍着的老乔终于憋不住了。
　　像头灵敏的狗熊般跳了起来，冲向前推开房门。
　　“爸爸，你怎么样？”
　　冷风袭来，卷走房间里的热浪。
　　也让被热气环绕，身影朦胧的娜塔莎再次变得真实。
　　“我没事。”
　　老乔先是猛吸了两口冰冷的新鲜空气。
　　这才看向秦昱道：“兄弟，接下来该是最后一步。”
　　跳冰湖。
　　巴罗家桑拿浴的经典项目。
　　在身体被蒸的发红，毛孔打开，处于最热的时候。
　　猛然跳入冰冷的湖水中，由内而外的彻底降温。
　　这感觉有点像淬炼。
　　先烧红敲打，然后再骤然降温。
　　反复如此，百炼成钢。
　　看着娜塔莎一路狂奔的踏上小码头。
　　猛然高高跃起，大长腿前跨，空穴来风的砸入湖面。
　　噗咚！
　　秦昱也跟着冲了上去，嘴里还发出一阵怪叫。
　　人不中二，枉少年！
　　……
　　结束带有浓郁国家特色的桑拿浴。
　　秦昱才有机会参观老乔的豪宅。
　　房间里的布置并不复杂，最多的是各种动物标本。
　　挂在墙上的鹿头、熊头、虎头…
　　还有各式各样的鸟类标本。
　　地板上铺着的熊皮，光脚踩在上面舒服极了。
　　“你喜欢，走的时候送给你了。”
　　老乔爽快的指着地板上的熊皮地毯说道。
　　“算了，过关都是件麻烦事。”
　　好虽好，但他哪套房子都不适合这种风格。
　　要是以后有机会买了别院，独立庄园。
　　再去考虑里面的装饰风格，要不要搭配一些自然的野性。
　　谈话中时间不知不觉的来到下午。
　　众人也开始亲力亲为的在后院准备烧烤。
　　先把围成一个圈的篝火全部点燃。
　　让篝火圈内的温度加温。
　　接着再点燃中间最大的篝火，摆上烧烤转架。
　　大块的肉，经过人工手指的挤压按摩。
　　使肉质更为松软，能够更好的吸收料汁的味道。
　　接着穿在手臂长短的铁签上。
　　架在火上，转动轮子。
　　让肉质均匀的受到高温的烘烤。
　　两个烤肉架同时进行，住在这里的其他人也回来了。
　　“这些都是什么肉？”
　　秦昱坐在塔莉莎身旁，匀速的转动轮子问道。
　　“鹿肉，是父亲昨晚亲自去打来的。”
　　塔莉莎指着石头上的盘子介绍着。
　　“还有熊肉，熊掌，狍子肉。”
　　总而言之，烧烤的食材种类绝对丰富。
　　坐拥整片森林，这些野味对老乔来说就是自家牧场。
　　“秦昱兄弟，别和女人坐在一起。”
　　老乔的兄弟抱着一桶伏特加喊道：“我们来喝酒！”
　　“那里面是伏特加？”
　　看着小腿高的铁桶，秦昱不确定的问道。
　　“对，安德里有自己的酒厂。”
　　“看来他要让你躺着回去。”
　　听到塔莉莎的取笑，秦昱一拍大腿站了起来。
　　“谁躺着回去，还不知道呢！”
　　毛熊是能喝没错。
　　看安德里自信的表现，他应该在毛熊里也算是能喝的。
　　可再怎么能喝，也架不住碰到的是个挂逼。
　　“怎么喝？”
　　秦昱看着面前摆成一圈的大茶缸，面不改色的问道。
　　这杯子确实挺能唬人的。
　　1000ml的容量。
　　按照瓶装来换算的话，就是一瓶半伏特加。
　　这一圈放着……10个同样容量的大茶杯。
　　只不过每隔一个中间就有一个空杯。
　　五杯有酒，五杯没有。
　　“巴罗转盘。”
　　“10点，1点，转中空杯过，有酒的喝。”
　　1点最下，10点最少。
　　1点左边是2点，右边是3点，以此类推。
　　规则非常简单，抛骰子决定喝酒不喝。
　　“敢吗？”安德里耸眉挑衅的问道。
　　‘叮。’
　　‘检测到宿主遭到挑衅，触发随机任务。’
　　‘任务：真男人就要勇往直前！’
　　‘赢得游戏最终胜利，并坚持到最后，将获得奖励。’
　　‘奖励：莲花家马伽术1*。’
　　“没问题。”秦昱笑了笑。
　　随手拿起骰子。
　　“不介意我先来？”
　　安德里意外的看着他，“当然，你是客人。”
　　他是真的不怕，还是在虚张声势。
　　此时的安德里竟有些分辨不出。
　　只有老乔稳坐如山。
　　神色间的笑容，仿佛对即将发生的一切了然于胸。
　　咕噜噜！
　　骰子在酒杯圈中的铁盘里弹跳滚动。
　　六点。
　　结果有点倒霉，秦昱投中的是有酒的杯子。
　　“兄弟，你的运气看起来有些糟糕。”
　　老乔幸灾乐祸的看着他笑道。
　　微笑着端起酒杯，只听‘咕咚咕咚’的吞咽声不绝。
　　面不改色的干掉杯子里的伏特加。
　　秦昱表现的就像喝水一样轻松。
　　倒转过茶缸抖了抖，秦昱神色淡定的把它放回原先的位置。
　　“乔，以后他就是我们所有人的兄弟。”
　　“我喜欢他。”
　　安德里大笑着欢呼道：“哇呜~”
　　倒酒的时候规则又改了。
　　被秦昱喝掉的那杯酒，没有被倒满。
　　而是它旁边的4号空杯倒满了酒。
　　这让游戏变得有趣起来。
　　“到我了。”
　　老乔抛下骰子，正好是4点。
　　“哈，你可真是倒霉，快点喝吧！”
　　安德里端起杯子送到他的嘴边，直接灌了下去。
　　咳，咳咳~
　　老乔被呛得直咳嗽。
　　杯子里一半的酒都被他的大胡子给喝了。
　　“安德里，我发誓如果你再这么做，我会杀了你。”
　　老乔用手抓着大胡子，狠狠撸了两把威胁道。
　　“等你什么时候能打赢我再说。”
　　安德里举起拳头，放肆大笑的说道。
　　“让我们加快速度。”
　　安德里拿起骰子，在双手间用力摇动后抛出去。
　　“啊哈，空杯！”
　　这家伙要么是运气好，要么就是个高手。
　　总之，他第一轮被轮空了。
　　接着是老乔的管家，他的司机，保镖。
　　一个接一个的转下来，第一轮酒基本被清空。
　　第二轮还是从秦昱开始。
　　而他很倒霉的又投中了1点。
　　咕咚咕咚~
　　又是一杯酒下肚，秦昱表情淡然的放下杯子。
　　脸不红，心不跳的样子。
　　令所有人鼓掌呐喊道：“这才是男人该有的样子。”
　　“小子，干的漂亮。”
　　“让我们继续，不醉不归。”
　　“不醉不归！”
　　喝完第三轮，烤肉终于好了。
　　堆满肉的盘子在众人手中交替。
　　每人抓起一块，就这么大快朵颐的吃了起来。
　　“你还好吗？”塔莉莎坐在她的身旁笑问道。
　　“很好。”
　　秦昱举起手里的烤肉，赞扬道：“味道不错！”
　　“我的手艺向来是最好的。”
　　“但最重要的是父亲调制的酱汁，那是他的秘方。”
　　塔莉莎把胳膊搭在他的肩头，态度散漫的说着。
　　“要喝一杯吗？”
　　秦昱指着面前的大茶缸玩笑问道。
　　“不了。”
　　塔莉莎摇摇头，道：“夏国的男人都像你一样能喝吗？”

第102章 我可真是个良民（求推荐票）
　　“我在夏国，只能算一般能喝。”
　　秦昱认真道：“比我能喝的多了去了。”
　　缔造者们全是大帅比，说话又好听。
　　个顶个的优秀。
　　就这点酒算什么？？
　　塔莉莎眨着漂亮的大眼睛，心里充满疑惑。
　　这和她知道的夏国，好像不太一样？
　　……
　　翌日，天蒙蒙亮。
　　躺在床上的秦昱睁开双眼。
　　穿上羊绒衫，外面套着防风夹克。
　　推门走出庄园，秦昱沿着林间小道开始慢跑。
　　“呵，哈哈，呵哈~”
　　看着树林间，对着空地训练的塔莉莎。
　　拳脚间卷起的树叶，秦昱不由自主的停了下来。
　　眼前的她穿着一条紧身瑜伽裤。
　　上身只有一条运动抹胸，长发随意的扎了个马尾。
　　举手投足间带着强烈的攻击性。
　　看她的眼神，秦昱甚至怀疑她真的杀过人。
　　思索间，正在练习格斗术的塔莉莎勃然回头。
　　身体前倾犹如猎豹般袭来。
　　砰。
　　拳风拂面，秦昱压低肩膀后仰。
　　侧身躲过塔莉莎的拳头，后退几步道：“这并不好玩。”
　　塔莉莎侧头看着他，玩味道：“你的速度很快。”
　　“只是反应快，我可不会格斗术。”
　　“是吗？”塔莉莎明显不信。
　　但她并没有再去试探，每个人都有属于自己的秘密。
　　不是吗？
　　更何况，在现代再快，快的过子弹吗？
　　“我父亲总说，练习格斗只是为了增强体质。”
　　“令人能够更快的做出反应及判断！”
　　“所以，我从没有真正和人交手过。”
　　“当然，也没有接受过抗击打训练…”
　　想要学习搏斗，首先就要学会挨打。
　　这点在实战的时候尤为重要！
　　你打别人十拳，别人只是受伤。
　　而别人打你一拳，就令你失去抵抗能力。
　　学的技巧再多，又有什么用？
　　“再快能快的过子弹吗？”
　　秦昱看着她没落的面容说道。
　　塔莉莎无奈发笑：“你的话和我父亲一模一样。”
　　“他说，如果有天真的需要我去和人拼死搏斗。”
　　“那么这些已经不重要了。”
　　话题到此结束。
　　秦昱指着前方道：“我要继续跑回去，你来吗？”
　　“我想一个人待会。”
　　“好的，家里见。”
　　向她挥了挥手，秦昱保持匀速的向前跑去。
　　等他回去的时候，塔莉莎已经在吃早餐。
　　面包，果酱和奶酪，还有热牛奶。
　　“今晚城里会举办电音节，你要来吗？”
　　塔莉莎喝着牛奶轻声问道。
　　“有时间的话。”
　　看她带着好奇，秦昱解释道：“我需要和你父亲谈谈。”
　　他不确定老乔几点才能爬的起来。
　　昨天晚上他喝的酩酊大醉。
　　是被秦昱一手拖回房间的。
　　和他一起的还有安德里，管家，保镖，司机…
　　最后现场能站着的。
　　除了秦昱，就只有娜塔莎和家里的厨子保姆。
　　标准的旧世纪巴罗大妈体格。
　　“外界对巴罗女人有很大的误解。”
　　咬着面包，塔莉莎开始为他解释其中的原因。
　　这点还要从人口比例说起。
　　因为男性比例较少。
　　所以，旧时代的巴罗女人在结婚后。
　　需要肩负起整个家庭的重担，养成了她们坚韧独立的性格。
　　同时也放弃了女人对美的追求。
　　强壮的体格不仅能够让她们负担更多的家务。
　　同时能够保证她们自身不受侵犯，保护家人。
　　威慑想要对她们或家人不利的敌人。
　　所以，这种更为实际的‘美’悄然间在巴罗家流行起来。
　　现在的巴罗女人，已经不需要再去担心这些。
　　女人天性对美的追求，再次占据上风。
　　现如今的巴罗家，女人们人生的头等大事。
　　就有身材管理这一项。
　　“再过二十年。”
　　“巴罗大妈的形象，会如同濒临灭绝的动物一样稀少。”
　　咚。
　　老乔捂着脑袋，跌跌撞撞像个醉汉走向餐厅。
　　不，他就是个醉汉。
　　昨晚的宿醉还没有醒，脑壳像是快要裂开。
　　“塔莉莎邀请我去参加电音节。”
　　秦昱玩笑讥讽道：“你看起来可不太好。”
　　“是的，我的脑袋像是快要裂开，该死。”
　　“秦，你从没说过自己这么能喝！”
　　老乔有些郁闷的看着他。
　　眼神涣散，飘忽不定，明显还处于醉酒状态。
　　“你从没问过。”秦昱反驳道。
　　“爸爸，给你。”塔莉莎把醒酒茶放在他面前。
　　“谢谢，亲爱的。”端起茶一饮而尽。
　　老乔的面色看起来好了些。
　　“莎莎，帮我把书房的文件拿来好吗？”
　　“好的。”
　　不一会，塔莉莎带着文件走了回来。
　　“看看吧，我的兄弟，如果你需要律师的话…”
　　老乔话没说完，就看到秦昱已经在文件上签下名字。
　　相比律师，他更信任系统的担保。
　　“感谢你的信任，兄弟。”
　　老乔不由分说的抱住他，用力拍了拍他的背脊。
　　感动的像是要落泪一样。
　　“我们可是兄弟，乔。”
　　秦昱配合的拍着他的后背，“兄弟。”
　　“正事谈完了吗？”塔莉莎看着两人问道。
　　“当然没有，我们还有很多要谈的。”
　　老乔要和他谈的还有很多。
　　有关公司的投资侧重，发展方向。
　　近期根据他的消息，所得收益和具体细节。
　　总之，谈话不过刚刚开始。
　　……
　　和老乔在房间里谈了许多。
　　也让秦昱对系统有了更深刻的了解。
　　火烈鸟对冲基金，依据‘他’的消息操作。
　　在国际市场赚了大钱。
　　秦昱拿到的钱是他个人账户的收益，是他应得的。
　　也就是说，这些操作全都是真实的。
　　无懈可击的。
　　没有人能够从资金上面找到任何漏洞。
　　而且，‘秦昱本人’还很贴心的提醒老乔记得交税。
　　“我可真是个良民！”
　　坐在副驾驶的秦昱小声梦呓着。
　　“你说什么？”正在开车的塔莉莎看向他。
　　风声太大，她有些没听清秦昱说的什么。
　　“没什么。”
　　秦昱回了句，看着大开的车窗问道：“你不觉得冷吗？”
　　娜塔莎大方一笑道：“年轻就要疯狂。”
　　嗡！
　　油门被踩到底，道奇蝰蛇如箭矢般弹射出去。
　　年轻就要疯狂。
　　塔莉莎确实称得上是疯子。
　　这娘们开起车来简直要命，通俗点说：只管起飞，生死由命。
　　前面堵车，她就直接往对面车道上开。
　　迎面而来的大车疯狂按喇叭，她就跟没听到一样。
　　要不是秦昱猛拉一把方向盘。
　　他怀疑塔莉莎是真的要跟大车司机刚到底，看谁先怂！
　　“回去的时候我来开车。”
　　车子停在奥林匹克体育馆门前，秦昱拉开门跳下车。
　　随便塔莉莎对生活有什么不爽！
　　想要怎么疯，把自己的小命当做赌注来开玩笑。
　　昱哥都没兴趣陪她一起。
　　别以为长得漂亮就能为所欲为。
　　这美妙的花花世界，秦昱只是刚体会到美好的一面。
　　还没有英年早逝的打算！
　　“嘿，别这么无趣，你该有年轻人的活力。”
　　塔莉莎追上来，嘻嘻哈哈的说道。
　　有时候秦昱也分不清，到底哪个才是真正的她。
　　“年轻人的活力，不代表主动找死。”
　　跟着人群向场内走去，塔莉莎取出票交给他。
　　“好吧，我知道自己有些过分。”
　　“我只是有些怀念自由的味道，得意忘形了。”
　　“如果还有下次，请你记住。”
　　“无论你有多么特殊，小命都只有一条。”
　　把门票递给工作人员，秦昱随着人群进入会场。
　　此时，体育场里已是人山人海。
　　人们手里拿着啤酒，一步步的向着舞台靠近。
　　“我们来晚了。”
　　看到前面挤满了人，秦昱停下脚步。
　　“跟我来。”
　　塔莉莎拉着他的手，向会场内的通道走去。
　　5分钟后。
　　两人出现在舞台左侧，面前就是登上舞台的楼梯。

第103章 你酒桶我纳尔（求推荐票）
　　“这场活动，我的家族是赞助商！”
　　塔莉莎伴着开场音乐晃动着身体。
　　黑色裸背吊带V领包臀裙，胸前有闪烁的亮片。
　　性感的装扮，完美衬托出她热辣的身材。
　　随着音乐扭动的舞姿，使空气持续加温！
　　秦昱转头看向后台。
　　【女神追猎者】的小地图上，三个不同位置的红点正在闪烁。
　　距离自己最近的是塔莉莎，秦昱果断忽略。
　　点开右侧的红点。
　　扫描系统：
　　Soda：
　　年龄：26。
　　颜值：88↓。
　　身材：94-。
　　心情值：79↑。
　　好感度：85↑。
　　新鲜度：83-。
　　【提示：身材特殊项+5。】
　　‘TAXX的DJ？’
　　秦昱能够想到叫Soda的，只有那天在酒吧的DJ。
　　对比地图的角度向后台看去。
　　半截衫，运动抹胸。
　　标志的童颜，走路一颠一颠的平衡球。
　　除了她还能有谁？
　　只是…
　　系统为什么直接给出好感值，自己和她认识吗？
　　“在看什么？”
　　发现他频繁的看向后台，塔莉莎侧身张望。
　　很快，她的目光就锁定在Soda身上。
　　后台里唯一的女DJ，又是个漂亮的女孩。
　　霸道不合规的平衡球格外吸睛。
　　“需要我为你介绍吗？秦叔叔…”
　　塔莉莎贴着他的耳廓轻声吐气道。
　　“不需要，我们认识。”
　　秦昱挪开一步，和她拉开安全距离。
　　这女人有毒！
　　不仅够疯，还一直在玩火。
　　她怕是没听过，玩火者必自焚这句谚语。
　　……
　　“嗨，又见面了。”
　　撇脚的口音传入耳中，Soda出现在他的身旁。
　　“我们认识？”
　　“在夏国，TAXX酒吧，我有…看，到，你。”
　　疑问得到解答，秦昱伸手笑道：“又见面了。”
　　“我要去…”
　　Soda指了指舞台，又举手昂头道：“结束…喝一杯吗？”
　　“Ok。”秦昱微笑回应道。
　　“看起来你们聊得很愉快。”
　　等Soda离开后，塔莉莎面色不悦的说道。
　　虽然听不懂他们在说什么。
　　但Soda做的喝酒的动作，她还是能看懂的。
　　所以，两人在结束后有个约会？
　　自己呢？
　　塔莉莎有些不爽，她才是该被关注的那个。
　　“没错，我们约好去喝一杯。”
　　秦昱看了看她道：“你可以自己找点乐子。”
　　“别忘了，我们是一起来的。”塔莉莎回应道。
　　“未必要一起回去。”秦昱回答的很干脆。
　　Soda的加分项很有诱惑力。
　　昱哥想要亲自试试，被人带球撞杆是什么体验。
　　“男人。”塔莉莎骄傲不屑道。
　　“女人！”秦昱回怼道。
　　不是看在她老子的份上，昱哥现在就和她联机。
　　让她体验被人棒打的残忍酷刑！
　　“嘿，给你们。”
　　工作人员带来两副耳塞，告诫道：“结束前别取下来。”
　　两人距离舞台太近。
　　没有耳塞的保护，听力很容易受到损伤。
　　“欢迎各位来到克里姆林2021新生电音节。”
　　“此次活动，我们请到了来自世界各地的知名DJ……”
　　“狂欢即将开始，让我们首先有请…S…oda。”
　　Soda小跑着登上舞台，向现场观众挥手问好。
　　明显犯规的平衡球，随着她的律动起起伏伏。
　　尖叫和欢呼声瞬间响起。
　　Soda的加分项打破隔阂，赢来热情回应。
　　歌曲响起，Soda在舞台上又蹦又跳。
　　使现场的气氛瞬间燃爆！
　　球类运动爱好者们的下酒速度呈直线飙升。
　　体育场两侧的移动售卖车，酒水销量喜人。
　　“她是谁？”
　　塔莉莎拦住一名工作人员，指着Soda问道。
　　“谁知道？”
　　工作人员摊手耸肩，表情无辜的走开。
　　她是谁不重要，重要的是能够起到什么作用。
　　至于高大上的名衔，还不是想要多少有多少？
　　Soda上台的时间不长不短。
　　刚好25分钟。
　　结束后跑下舞台的她，面色赤红。
　　神色激动的抱住秦昱，在他的脸上亲了口。
　　“我太，开心了。”
　　Soda本人最是清楚，今晚的演出代表什么。
　　看看此时台上的人。
　　曾经的世界百大第一，阿铁。
　　现在自己也是和他同台演出过的DJ。
　　这份荣誉将为她带来更广阔的舞台，而她的身价也将持续飙升。
　　“秦，去喝酒。”
　　此时的Soda无法冷静，她要去释放内心的激情。
　　“没问题。”
　　秦昱回头看了眼塔莉莎，“回见。”
　　看着他远去的背景，塔莉莎还是不敢相信。
　　他竟走的没有一丝留恋？
　　冷傲的面容露出一抹笑意。
　　她对父亲新的商业伙伴，更感兴趣了。
　　只是，一想到老乔对她的警告。
　　塔莉莎兴奋的神色骤然凝结，“该死的…”
　　……
　　“Soda，你要去哪？”
　　看到自家艺人拉着个男人往外跑，经纪人急得浑身冒火。
　　“雅恩欧尼，我会自己回去的，拜！”
　　被她一路带着向后台通道内跑去。
　　音乐的律动变得沉重遥远，灯光逐渐暗淡。
　　七拐八绕，一节向下的楼梯映入眼帘。
　　“这是什么地方?”秦昱好奇问道。
　　“是我发现的，秘密…”
　　沿着楼梯来到下面，一节拱圆隧道映入眼帘。
　　地方并不是很大，向前五六米就是墙。
　　Soda猛然贴身撞人。
　　眼眸里好似有花朵绽放，“我好激动…”
　　“我也是。”
　　抬手搭在她的头上，昱哥得到圣光的指引。
　　峡谷地图载入，角色上线。
　　此次昱哥难得的选择随机模式，得到的是酒桶。
　　Soda则取得纳尔的控制权。
　　“你酒桶我纳尔，来吧！”
　　Soda十分勇敢的，主动发起挑衅。
　　“接受你的恳求。”
　　大敌当前，昱哥自然不会客气。
　　“欢乐时光，就要开始了。”
　　“尝尝这个。”
　　“哎呀哈哈啊哈哈哈。”
　　“斗殴时间到了。”
　　纳尔被按住一顿痛殴，数据惨不忍睹。
　　哪怕呜呜唧唧的发出人听不懂的呻吟。
　　也无力改变她败北的局面！
　　……
　　45分钟后，Soda全面战败。
　　‘叮。’
　　‘宿主挣脱双峰山镇压，成功完成地毯式轰炸。’
　　‘由此获得惊人的成就，触发随机奖励。’
　　‘奖励一:消费折扣卡2*。’
　　‘奖励二:技能进阶卡1*。’
　　‘奖励三:一则内幕消息。’
　　带着激情得到释放，略显疲惫的Soda离开。
　　现在他们有时间去好好喝上一杯。
　　这场战役是否终结，还要看接下来的安排…
　　……
　　铃铃铃…
　　酒店里的秦昱刚睡着，就被电话铃声吵醒。
　　“喂？”
　　“秦少，我是小昭。”
　　昭阳语气激动的说道：“总算找到您了。”
　　得知他已经打了多次电话，都显示不在信号区。
　　秦昱笑着回应：“我进山了，什么事？”
　　看看时间，此时的夏国应该正好是上午9点。
　　“是这样，您的车已经顺利运到沪渡。”
　　“那很好，我找人去取。”
　　秦昱准备把车放在海景壹号，车位还空着呢！
　　“等等，秦少，现在出了点状况！”
　　“我在听。”
　　听完昭阳的叙述，秦昱人有点懵！
　　迪迦王子看上了他的车，想要问问他是否出手。
　　“王子表示可以溢价购买…”
　　钱?
　　昱哥是缺钱的人吗？
　　缺肯定是缺的，对比真正的有钱人。
　　秦昱现在这点资产什么都不算。
　　可迪迦王子也不会溢价百倍，来买一辆车。
　　人家是喜欢炒作，搞噱头。
　　但还真不是傻子。
　　所以，几千万昱哥还是不放在眼里的。
　　酒有点上头，真飘～
　　没有听到回应，昭阳立刻转移话锋。
　　“当然，我也告诉王子，您的身份不一般，不是缺钱的主。”
　　“所以，王子表示可以置换！”
　　“置换?”
　　“对，王子阁下说您可以在他提供的名单里任选一辆。”
　　迪迦王子不缺豪车，他想要的是独一无二。
　　秦昱的夏风九五至尊定制黄金版，是由官方团队亲自打造的。
　　这是兰博基尼首次在自家入门级跑车的基础上。
　　亲自修改设定，打造的唯一限量款。
　　仅凭这点，就代表它会在兰博基尼的品牌历史中画下浓重一笔。
　　作为它的主人，自然也会被载入其中。
　　迪迦王子看重的正是这点，至于车子本身。
　　是他的镀金超跑不香了，还是镶钻奔驰跑不动了？

第104章 真男人，就该玩枪打炮（求推荐票）
　　“转告王子，如果他有兴趣，改天一起玩车。”
　　“其他的就算了。”
　　秦昱没考虑多久，就拒绝了昭阳的提议。
　　置换等价或溢价百分之10～20，与他而言毫无意义。
　　全球限定唯一版，夏风九五至尊黄金版。
　　仅凭这两天，就不是单纯用钱能够衡量的。
　　夏国风的定制车，还是留在夏国的好。
　　迪迦王子想要，找兰博基尼给他定制一辆迪迦版的好了。
　　想交朋友，欢迎！
　　打他车的主意，还是算了。
　　至于对方王子的身份，需不需要顾忌…
　　开什么玩笑，他再尊贵也只是迪迦国的王子。
　　跟我老夏家有什么关系？
　　“好的，我会传达秦少你的意思。”
　　电话那头的昭阳满脸苦楚，两头他都得罪不起。
　　这王子要是被拒绝，不高兴了。
　　还不得拿他撒气。
　　‘我是招谁惹谁了我？’
　　小昭委屈。
　　……
　　把程曦雨的号码和地址发给昭阳。
　　挂断电话的秦昱没了睡意，翻身下床。
　　眺望窗外，视线所及白雪皑皑。
　　下雪了！
　　穿好衣服，套上防风夹克。
　　秦昱走出酒店，踩着雪向外走去。
　　咯吱，咯吱~
　　酥软的积雪踩起来很舒服。
　　凌晨5点的克里姆林，还在安然沉睡。
　　很快，宁静被清扫积雪的队伍和机械打破。
　　秦昱的电话再次响起。
　　“你在哪儿？”塔莉莎吐字不清的问道。
　　“酒店…”
　　秦昱皱了皱眉，道：“你喝了多少酒？”
　　“不用你管，我…我要回去了，待在你的酒店吧！”
　　‘嘿，小妞，要一起去玩玩吗？’
　　‘我们会带你……’
　　电话里传来杂乱的声音，骤然挂断。
　　眉头紧蹙，秦昱加快脚步向奥林匹克体育场的方向跑去。
　　他所在的酒店距离体育场不到1公里。
　　两者相当于紧挨着。
　　电音节刚刚结束，放眼望去门口到处是人。
　　略微思考后，秦昱冲向停车场。
　　“放开我。”
　　看到被两个男人抓住，右脸略微红肿，形象狼狈的塔莉莎。
　　刚刚赶到的秦昱松了口气。
　　“小婊子，我会让你知道我的厉害。”
　　眼眶发青的毛熊恶狠狠的看着她，举起拳头向她的腹部砸去。
　　啪！
　　秦昱抓住对方的手腕，笑着说道：“伙计，打女人是不对的。”
　　停车场外，右手叉腰，全身裹在长款羽绒服内的男子。
　　收回迈出的脚步，再次把身影引入黑暗。
　　……
　　三个酒精上头的毛熊躺在地上呻吟。
　　秦昱扛着醉过去的塔莉莎，把她放在副驾驶。
　　从包里取出钥匙。
　　秦昱体贴的将她的裙摆向下拉了拉。
　　嗡！
　　引擎发动，秦昱向着来时的路驶去。
　　就在蝰蛇消失不久。
　　那名羽绒服男子再次出现，步伐稳健的走向停车场。
　　刚刚苏醒的毛熊醉汉坐在地上。
　　骂骂咧咧的放着狠话。
　　“再让我见到她，我会让她知道男人的…”
　　眼前的地面多出一双大脚。
　　抬起头，看着容貌隐藏在帽子里的神秘人。
　　“你又是谁，滚开。”
　　回应他的是一只沾满积雪的巨大鞋底。
　　砰。
　　倒霉的醉汉，再次光荣的飙血昏死过去。
　　回到庄园，穿着睡袍刚起的老乔正在客厅看报纸。
　　看着肩抗塔莉莎走进来的秦昱。
　　老乔懵了！
　　“这是怎么了？”
　　把人交给体格健壮的巴罗大妈。
　　秦昱反问道：“你看不出她喝多了吗？”
　　“我当然知道她喝多了。”
　　老乔反驳道：“我是再问，你为什么不看着点她。”
　　“你可是她的叔叔。”
　　这句话令秦昱无法反驳。
　　谁让自己是长辈呢？
　　“对了，她受了点伤…小伤，别那么紧张。”
　　秦昱把情况大致说了一遍。
　　原以为老乔会大发雷霆，没曾想只是哼了声就完了。
　　“雏鹰总要经历风雨才能成长。”
　　老乔特别淡定的背着手，脚下抹油的滑向卧室。
　　确定塔莉莎没什么事。
　　脸上的红肿很快就会消肿，老乔这才放心。
　　“好兄弟，想试试坦克的威力吗？”
　　老乔搂着他的肩膀，用力晃了晃。
　　“在你的国家，不会有这种机会的，来吧！”
　　秦昱怎么可能拒绝。
　　真男人，就该玩枪打炮。
　　枪，他是经常玩的，战绩斐然。
　　炮，还是第一次打。
　　轰！
　　前方的树干爆炸断裂，高大的树冠倾斜倒地。
　　秦昱突然觉得，这是个高效砍伐的好主意。
　　既有趣又便捷，就是有点费钱。
　　“这里是控制杆，那个是油门，向前是…”
　　在接受5分钟的理论培训后。
　　老乔就把这台上一代主战坦克交给秦昱。
　　由他在林子里随便开，漂移都没问题。
　　秦昱的学习能力，令老乔和安德里惊讶不已。
　　只是告诉他怎么开。
　　他就能加足马力，开着坦克在林间绕树穿梭。
　　难道他之前曾接受过坦克驾驶员培训？
　　要是老乔明白，什么是挂逼的话。
　　或许更能理解眼前的画面。
　　【老司机】的效果，不仅作用于普通驾驶。
　　这也是他握紧操纵杆后，才发现的细节。
　　从坦克里出来的时候。
　　昱哥已经在想，飞行员是不是也能兼职一下？
　　“时间不早，我们该回去了。”
　　把坦克停在固定位置，几人乘坐大G回到庄园。
　　塔莉莎此时正坐在门外台阶上。
　　身上裹着毯子，手里端着杯热茶。
　　望着雪地发呆。
　　“宝贝，你该在屋里休息。”
　　失焦的瞳孔重新凝聚，塔莉莎看着父亲。
　　“昨晚我失态了。”
　　“任何人都会有出错的时候，重要的是你从中得到什么。”
　　老乔贴着女儿坐下，让她靠在自己的肩头。
　　父女俩就这么肩并肩的眺望森林远处。
　　此时的昱哥，觉得自己就像个2000w的超大灯泡。
　　呆在这只会令人扫兴。
　　溜了溜了…
　　夜里，老乔、塔莉莎和巴罗大妈等人一起上阵。
　　为秦昱准备巴罗的家常菜。
　　在巴罗只有招待最亲密的朋友，才会准备这样的家常菜肴。
　　“真的明天要走？”老乔想要他多待一阵子。
　　能够和脾气的朋友越来越少。
　　何况，他还没来得及好好招待自己的兄弟。
　　他可是曾救过自己的命。
　　如果没有他的话，不会有现在的自己和这一切。
　　“老乔，我还是个学生，要以学业为重。”
　　把各种佐料填入挖空的番茄，秦昱看向塔莉莎确保自己做的没问题。
　　“你做的很好。”
　　塔莉莎接过他手中的番茄。
　　芝士焗番茄，有够别样的吃法。
　　除此之外，还有蘸酸奶油吃的小元宝饺子。
　　加酸奶油喝的红菜汤。
　　用酸奶拌的奥利维沙拉。
　　毛熊是有多爱吃酸奶，一顿饭四个菜是加酸奶的。
　　……
　　所有菜肴端上桌，秦昱最爱的还是蘑菇炒饭和炖牛肉块。
　　浓郁的汤汁和劲道的牛肉一起用勺子送入口中。
　　越嚼越香，好吃！
　　土豆焗蘑菇也不错，香甜可口，蘑菇的鲜香令人回味。
　　席间两人又讨论了有关火烈鸟对冲基金的分红制度。
　　老乔认为现在正是扩张的大好时机，他们需要保持足够的资金储备。
　　秦昱也表示自己目前并不需要用钱。
　　以公司的发展为重，另外有些事他需要和老乔私下单独谈谈。
　　……
　　当夜，秦昱和老乔在他的书房谈了许久。
　　等他出来的时候，老乔已经高兴的合不拢嘴。
　　秦昱带来的消息正是他需要的。
　　如果此次交易真的能够像‘信息’里的内容一样。
　　火烈鸟根本无需对冲，直接以杠杆撬动最大资本。
　　获利将是惊人的。
　　不过，这么做的风险也极高。
　　一旦‘信息’有误的话，他们将因此输的血本无归。
　　“还是谨慎些的好。”
　　秦昱的建议是，依旧按照常规的对冲操作。
　　把不确定的风险对冲掉，获取能够确认的部分收益。
　　这样虽然无法做到利益最大化。
　　但却能保证收益，规避掉不确定的风险。
　　“我也是这么想的。”
　　激动过后的老乔，也重新恢复往日的冷静沉着。
　　钱是赚不完的。
　　就算无法做到利益最大化，他们的收益也将是惊人的。
　　所以，没必要为了多出来的利润拿身价冒险。
　　“明早我让塔莉莎送你去机场。”
　　“好的，晚安。”
　　向着自己的房间走去，秦昱刚拐过弯就被一个身影拦下。
　　穿着真丝吊带短裙睡衣的娜塔莎靠在墙上。

第105章 战斗体验+20（求推荐票）
　　扫描系统：
　　塔莉莎：
　　年龄：23。
　　颜值：93↑。
　　身材：95↑。
　　心情值：81↑。
　　好感度：90-。
　　新鲜度：87-。
　　【提示：擅长多国柔术、格斗技巧，战斗体验+20。】
　　‘危！’
　　精湛的战斗本能，使秦昱感受到来自战斗的威胁。
　　这个女人要搞事情！
　　弓背靠在墙上，前倾的完美弧度好似艺术。
　　精致的侧脸带着一抹浅笑。
　　修长的双腿向前伸直，精致的脚趾微微蜷缩。
　　轻触对面墙角乳白的对角线。
　　“明天你就要走了吗？”
　　“咳。”
　　秦昱清了清嗓子，道“我还是个学生，这个话题晚餐前说过了。”
　　“是吗？”塔莉莎转身把手臂搭在他的肩膀上。
　　微微仰头看着他的目光，道：“我想在走之前，送你一份礼物。”
　　“是什么？”
　　低着头的秦昱挪开目光，画面太白，有点晃眼。
　　“和我来你就知道了。”
　　拉着他的手向前跑去，一路闯入尽头的房间。
　　‘滴滴，警告，警告…’
　　‘宿主闯入试炼之地，角色锁定，强制上载。’
　　‘圣光降临，游侠巨炮充能…完毕！’
　　‘敌方英雄薇恩发动终极时刻，战斗开始。’
　　手持巨炮的圣枪游侠谨慎的观察着四周。
　　当一只喷吐寒气的剑芒吞噬枪口。
　　他就明白这将是一场不死不休的残酷战斗。
　　“让我们来猎杀安歇陷入黑暗中的人吧！”
　　“来啊，来试试？”
　　“没有时间废话。”
　　“吾永远不会对战斗感到厌倦。”
　　“我听到了无知的呼唤。”
　　“激烈的言辞只是浪费时间。”
　　“我要让你死的很痛快。”
　　“有些人把它叫做魔法，而我把它叫做好靶子。”
　　“笑话，这是什么意思？”
　　“杀你毫不费劲，再杀你一次更不费劲。”
　　“我闻到了黑魔法的味道。”
　　“死亡在敲门？不，敲门的人是我。”
　　纯洁的圣光驱散黑暗，令她的身影无所遁形。
　　“死亡是一种仁慈，而我有足够的仁慈赐予你。”
　　手持武器，圣枪游侠潜身俯冲。
　　“没有人可以从我的枪口下逃掉，我以瞄准目标。”
　　‘冷酷追击。’
　　……
　　翌日，秦昱罕见的起晚了。
　　看着窗外高挂的太阳，拿起表一看。
　　上午10点25分。
　　这可不是他往日的风格，好在没有延误航班。
　　昨天的战斗过于激烈，体验+20的实战效果堪称逆天。
　　洗漱整理的过程中。
　　秦昱的脑海里仍能够回想起销魂入骨的极致享受。
　　这是他迄今为止。
　　经历过的最为凶残、惊险、刺激的一战。
　　要不是昱哥经验老道。
　　差点就要栽在她的暗夜猎手，唇枪舌剑之下。
　　擦了擦额头上并不存在的冷汗。
　　太惊险了！
　　秦昱走出房间，发现屋内静悄悄的。
　　老乔和他的兄弟安德里出门办事去了，塔莉莎不知去向。
　　房间里只剩下司机和巴罗大妈。
　　早餐已经为他准备好了，“需要我为你准备些别的吗？”
　　看时间快要到中午，巴罗大妈怕他只吃面包和果汁不够。
　　“不用，我赶时间。”
　　两口解决掉面包和煎蛋，端起果汁‘吨吨吨’的喝完。
　　把杯子放在桌上，秦昱请司机送自己去机场。
　　“对了。”
　　正要走的秦昱停下脚步，把口袋里写好的纸条交给巴罗大妈。
　　“等塔莉莎回来后，把这个交给她。”
　　“我会的，欢迎你再来做客。”
　　体型沉重的大G碾压着积雪向大路驶去。
　　站在窗前的巴罗大妈听到身后的脚步声，微笑道：“他走了。”
　　“他有说什么吗？”
　　打扮的很凉快的塔莉莎光着脚站在她的身边。
　　“没有，但他让我把这个转交给你。”
　　看着接过纸条的塔莉莎开心的样子，巴罗大妈安静离开。
　　她该去准备午餐了，做完后院还有一堆柴火在等着她。
　　……
　　飞机抵达沪渡国际机场。
　　走出航站楼，秦昱的表情满是遗憾。
　　又是一次令人失望的飞行。
　　什么黑长直极品空姐，一次也没碰到过。
　　真是见鬼了！
　　‘难道是我要求太高？’
　　想到几名85后的小姐姐，秦昱不确定的摇了摇头。
　　要求高，怪得了他吗？
　　谁让他这么优秀。
　　在停车场找到自己的车，火山灰色的大帕蒙上一层灰尘。
　　拉开车门，坐进驾驶室。
　　秦昱打开雨刷清洗挡风玻璃，驱车驶向校区。
　　他得先回学校销假。
　　把车停在对面，拉着行李箱朝寝室走去。
　　“导员，我回来销假了。”
　　秦昱探头向屋内看去，导员正在刷抖音。
　　变装卡点的音乐在门外就听到了。
　　“你这学上的，比我这个导员都潇洒！”
　　关掉手机，导员沈万千看着他拉开行李箱。
　　好奇的踮脚朝里面望去。
　　“这是给你带的纪念品，伏特加和毛熊雪茄。”
　　把东西放在桌上，沈万千露出热情的笑容。
　　“你说你，出去就出去，还给我带什么礼物！”
　　“应该的，我这不也得导员多多照顾。”
　　秦昱谦虚的笑着说道。
　　“行了，跑这一趟肯定累了，快回去休息。”
　　“销假的事我给你办了。”
　　沈万千把东西放进抽屉，大包大揽的表示他来搞定。
　　秦昱也乐的轻松，拖着行李箱出了门。
　　没走多远就到了寝室。
　　“上单，上单…你TM的这么菜，怎么不去玩连连看？”
　　“你玩个屁的AD，输出呢？你输出还没个辅助高，你玩……”
　　秦昱推门而入，让正在咆哮的沈东瞬间变脸。
　　“哎哟，昱哥，您回来了。”
　　摘下耳机，沈东屁颠屁颠的跑上来接过箱子。
　　“你这怎么了，玩个游戏这么大火。”
　　秦昱好笑的看着他的电脑屏幕。
　　这一看。
　　‘好家伙，0-12的上单鳄鱼，1-8的VN，直接好家伙。’
　　这还玩什么，不跪都对不起两位大佬的优秀。
　　“别提了，只要晋级赛必出妖孽，我都怀疑是官方在演我！”
　　“昱哥你看看这战绩，这是人能打出来的？”
　　沈东深恶痛绝的指着屏幕上的战绩说道。
　　“我们家大黄用爪子都比他们俩打得好。”
　　躺在上铺的阎二先是和秦昱打了个招呼。
　　吐槽道：“你们家大黄那是成精了，让我送玉林吧！”
　　“滚滚滚，能不能做个人，大黄的位置你都抢？”
　　沈东笑呵呵的甩了甩手，接着道：“昱哥你这是去哪浪了？”
　　“去了趟国外，处理点工作。”秦昱随意道。
　　阎二竖起拇指，道：“牛批，产业都发展到国外了。”
　　“是原本就在国外。”秦昱回应道。
　　“侯坤呢？”
　　没见着他的人，床铺倒是收拾的挺干净的。
　　“图书馆呢！”沈东撇嘴道。
　　“有矛盾？”秦昱追问道。
　　那天晚上他们几个倒是玩的挺开的，又出什么问题了？
　　“谈不上矛盾。”
　　阎二跳下床道：“就是有些习惯不太一样。”
　　侯坤特别爱干净，甚至达到偏执的状态。
　　但凡有人碰了他的东西，表情瞬间阴沉。
　　上次沈东在他床边坐了一下，侯坤把整个床褥全拆下来洗了一遍。
　　“那感觉就像是我身上有虱子似的，别提多尴尬了。”
　　沈东有点无奈的说道。
　　他知道每个人都有自己的生活卫生习惯。
　　可你一个大男人，住的是集体宿舍，至于这样吗？
　　“可能是有精神洁癖。”秦昱随口应付了句。
　　以北方人的习性来说，确实有点矫情了。
　　“上次战况如何？”
　　秦昱看着阎二道：“你可是带了两个，身体吃不吃的消？”
　　阎二把胸口拍的‘邦邦’直响，道：“你就说这身板行不行吧！”
　　“两个都是少的…”
　　眼角低垂，表情骤然猥琐道：“不过，昱哥…那是真的刺激！”

第106章 要什么保姆车（求推荐票）
　　留了两盒雪茄，秦昱把车开到东方御庭园。
　　今天值班的是老苗，笑呵呵的把门打开。
　　叮咚！
　　按响门铃，秦昱手捧鲜花站在门口。
　　打算给懒猫一个惊喜。
　　去巴罗的这两天，他们一直有通过信微聊天。
　　秦昱也知道沈老师已经搬回学校职工楼。
　　舞蹈排演继续。
　　只不过，这次学校给她配了个助手。
　　沈冰只需坐在椅子上，把控大局和排舞的完整性。
　　具体的细节，都由助手来完成。
　　“谁啊？”懒猫揉着眼睛打开门。
　　接着就看到一大捧红玫瑰，和她时刻思念的面容。
　　接过鲜花捧高，懒猫直接跳进他的怀里。
　　像只八爪鱼似的缠在他的身上。
　　脸颊更是贴着他的胸口，微微上下磨蹭着。
　　活脱脱的猫妖转世。
　　“不是说明天才回来吗？”
　　抱着她坐在沙发上，懒猫仍赖在他的怀里。
　　“不这么说，怎么给你惊喜？”
　　秦昱揉着她的脑袋反问道。
　　“嗯~~”糯糯的声音充满慵懒的气息。
　　在他的掌心拱了拱，懒猫就这么躺在他怀里睡着了。
　　听到动静的江晓珊打开门。
　　棉质的灰色龙猫睡衣，在她清冷表情的衬托下，显得格外滑稽。
　　“你...”秦昱指着她忍俊不禁。
　　“是懒猫的。”江晓珊有气无力的说道。
　　她有自己的真丝睡衣，可懒猫非要以‘保暖’为由。
　　强迫自己穿上她买的龙猫睡衣。
　　“这样，才和房间的整体格调更配。”懒猫说道。
　　“她怎么累成这样？”
　　心疼的抱着岚玥，秦昱看向她问道。
　　“文化课，排舞，学生会的工作和校外兼职一样不少。”
　　江晓珊斜瞥他一眼道：“你说呢？”
　　揉了揉懒猫的长发，秦昱暗自叹气。
　　‘这个傻丫头，怎么就不说呢？’
　　“你可别说是我告诉你的，我可受不了她可怜巴巴的幽怨目光。”
　　江晓珊警告的说着，看向懒猫的眼眸带着几分敬佩和羡慕。
　　别看她柔柔弱弱，性格内向。
　　实则骨子里很要强。
　　她想要凭借自己的努力来生活，而不是依附于任何人。
　　“我能做点什么？”秦昱向她征求意见。
　　“你做的已经够多了。”
　　江晓珊坐在对面，看着他沉吟道：“买辆车。”
　　“赶公交，地铁会让她浪费很多时间。”
　　“可她不怎么开车。”
　　秦昱正在认真考虑，是否要给她配个司机。
　　以岚玥的疲惫程度，自己开车只会令他担心。
　　可想到她的性格，一定会拒绝这种安排。
　　“我可以接送她。”江晓珊回应道。
　　“你确定？”秦昱诧异问道。
　　“反正我也总要到处跑，剧组，面试，拍摄广告！”
　　江晓珊是表演系的，现在她已经要开始到处跑剧组面试。
　　看能不能找到一些合适的角色。
　　除此之外，她也兼职做一些模特的工作。
　　有辆车的话会更方便，无论是与她或岚玥而言。
　　“你们在聊什么？”岚玥眯着眼呢喃问道。
　　“在说给你买车的事。”秦昱笑眯眯的说道。
　　“为什么要买车，公共交通就挺好的。”
　　岚玥一下子就精神了，抬头看着他道：“开车很麻烦的。”
　　路上到处都是车，各种加塞、强插。
　　还有越来越紧张的停车位，每次停车都像是打仗一样。
　　只是想到这些岚玥就对开车失去兴趣。
　　“没关系，珊珊可以送你的。”
　　秦昱看着江晓珊说道。
　　“对，反正你去的地方就那么几个，我还可以假公济私。”
　　江晓珊开玩笑的说道：“到时候，它就是我的车了。”
　　听到她这么说，岚玥倒是不再那么反对。
　　“那我们什么时候去看车？”
　　“现在怎么样，看完后正好去吃饭。”
　　意见达成一致，接下来的事就简单多了。
　　开着大帕直奔4S店。
　　要说保姆车，肯定是埃尔法。
　　为什么那么多人愿意挨宰，还不是因为其综合性价比最高。
　　好开，易上手。
　　外观上，无论是家用或商用都不会觉得别扭。
　　内饰的人性化设计和便捷的操作控制，宽敞的空间。
　　都是富人将它视为首选家用车的重要因素。
　　当然，还有重要的一点是他的实用性和经济性。
　　开不坏的丰田，不是说说而已。
　　动不动被撂在路上，对两个女孩来说会很麻烦。
　　“看看埃尔法。”秦昱直奔主题的对销售说道。
　　“先生，埃尔法属于热销款，目前没有现车的。”
　　“那什么时候有车？”
　　“这个…正常等的话需要6个月以上。”
　　秦昱也知道埃尔法要加价，“加价呢？”
　　加价40万，三天提车。
　　钱不多，就是对方的态度让人不悦。
　　“后面排队的人很多，咱们的车不愁卖的。”
　　那副表情就像是在说，爱买不买，不买滚蛋。
　　昱哥还就不惯他这臭毛病！
　　花钱还花出错了是吧？
　　出门就往劳斯莱斯走，要什么保姆车。
　　“先生，女士，欢迎光临劳斯莱斯。”
　　亲切的笑容和热情的服务，瞬间就有种宾至如归的感觉。
　　这才是消费者该有的体验。
　　“魅影有现车吗？”
　　虽说劳斯莱斯的车都相对稳重，魅影还是要比库里南更适合年轻人。
　　“秦昱，你不是要我开这车吧？”
　　看着面前的钻石黑劳斯莱斯魅影，江晓珊当场傻了。
　　秦昱笑笑没说话，示意她坐上去试试看。
　　打开车门，坐在驾驶位。
　　手握方向盘，江晓珊抬头看向星空顶。
　　舒适的座椅，车身好似散发着品牌底蕴的气息。
　　令她的感受立刻变得与众不同。
　　“女士，其实现在的年轻人，特别是像你们这样年轻有为的客户。”
　　“对劳斯莱斯的认可度是极高的。”
　　“无论是商务用途，还是从个人的身份，品味和需求来讲。”
　　“劳斯莱斯都是您的不二之选。”
　　销售看了眼秦昱，建议道：“当然，如果您对颜色不满意，我们会提供更多选择。”
　　“在莱斯莱斯，您的所有需求都将得到满足。”
　　瞧瞧，会说话就多说点。
　　花钱也得图个舒不舒服，这就很舒服了。
　　“懒猫，你喜欢什么颜色？”
　　从最初的抗拒犹豫，江晓珊已经开始考虑颜色。
　　“龙猫灰。”懒猫果断说道。
　　江晓珊无语的翻了记白眼，“粉色有吗？”
　　“有的，如果您要出厂色，时间上会有些长。”
　　“贴膜的话就很简单，一天时间就能完成。”
　　销售拿来两套色板，分别交给江晓珊和秦昱。
　　至于岚玥…
　　正眯着眼躺在后排，仰望‘星空。’
　　一副睡眼惺忪的慵懒姿态。
　　“想要粉色？”秦昱看着册子里的各种粉问道。
　　“嗯，粉色更少女，不然看起来太正式了。”
　　“音符人均一辆，你怕什么？”秦昱笑着道。
　　“那我算是被平均的那个吗？”
　　江晓珊抿嘴偷笑道：“劳斯莱斯岂不是赚翻了。”
　　销售在旁微笑不语，等待着他们的最终决定。
　　今天这单，看起来是没什么问题。
　　现在销售的日子也不好过，劳斯莱斯虽不像保时捷、法拉利，天天被网红人均。
　　可也时常会有人来拍段子，浪费时间。
　　要不是看他们没开直播，带着摄影设备。
　　这幅轻松的样子，销售还真得怀疑他们是不是来找素材的。
　　“梦幻少女粉，你觉得怎么样？”
　　江晓珊指着册子上的颜色，征求他的意见。
　　肩头一沉，在后排小憩的懒猫趴在她的背上说道：“好漂亮。”
　　“就要这个了。”
　　没什么需要选配的，税加上贴膜。
　　最后成交价：824万。
　　“岚玥，过来签字。”
　　把笔交给岚玥，看着她签上面子。
　　“秦少，岚小姐，江小姐，请稍等。”
　　销售带着资料匆匆离开。

第107章 特长（求推荐票）
　　“这就买了？”
　　懒猫双脚踩在椅子边，把自己卷缩成一团。
　　神色间还带着几分不清醒的茫然。
　　她到此时还没真正意识到，自己名下有了辆价值800多万的豪车。
　　“嗯。”秦昱点头微笑。
　　江晓珊看着神色迷糊，像不食烟火的懒猫。
　　眼眸里闪过一丝羡慕。
　　她才是真正的不争不抢，不吵不闹，就成了人生赢家。
　　19岁。
　　名下的资产已经达到2000万。
　　这是多少人穷其一生也无法赚到的巨款。
　　买车秦昱支付的是全款，并没有使用‘消费折扣卡2*。’
　　这张卡他留着还有用。
　　作为他的女人，江晓珊也该安排下了。
　　先前美食暴击返现的400多万。
　　酒水消费暴击返现的800多万。
　　加上他之前卡里剩余的200多万和基础工资累积。
　　秦昱卡里余额接近1700万。
　　付完劳斯莱斯魅影的购车款，剩余的钱应该够买一套八九十平的小户型。
　　唯一需要考虑的是…
　　她是想住在东方御庭园，和懒猫作伴。
　　还是换个更为安静、隐蔽点的地址。
　　依照江晓珊此前的做法，她应该会选择后者。
　　手指在虚拟键盘上敲击着。
　　叮。
　　江晓珊的手机传来提示音。
　　‘我打算看套房子，你有什么心仪楼盘？’秦昱。
　　江晓珊心头一热，又有些患得患失。
　　她不确定秦昱是真的在征求自己意见，还是委婉的表达…
　　像她所理解的意思。
　　他要给自己买一套房子？
　　‘还是要在静安吗？’珊珊。
　　‘不在静安也行，但要离得近些，方便。’秦昱。
　　方便什么他没直说，这让江晓珊更加无法确定。
　　她不想在燃起希望的同时，得到冰冷的失望答复。
　　‘滨江壹号和尚海湾听说不错。’珊珊。
　　‘找个时间去看看，一起。’秦昱。
　　听着两人的提示音‘叮，叮’响个没完。
　　岚玥眼眸转动的拿起手机。
　　叮。
　　江晓珊刚回复消息，提示音再次响起。
　　‘你们两个再聊什么？’懒猫。
　　……
　　江晓珊心虚的看向秦昱，发现他正在看向远处的工作区。
　　这才把目光挪向对面的岚玥。
　　‘别看我，要被发现了。’懒猫。
　　看着信息的江晓珊哭笑不得，她到底想干什么？
　　‘你们到底在聊什么？’懒猫。
　　‘他说想要看房子。’珊珊。
　　‘哇，珊珊，你要成小富婆了。’懒猫。
　　岚玥的第一反应，就是秦昱要给她买房。
　　‘他只是追求我的意见。’珊珊。
　　江晓珊不想过早的抱有希望。
　　就像她之前所想，失望总是会令人沮丧。
　　甚至可能做出不理智的判断。
　　‘别傻了，他只问你，当然是要买给你...’懒猫。
　　‘别说你们两个之间什么都没有，我可不是萱萱。’懒猫。
　　‘……’珊珊。
　　“秦少，手续办好了。”销售笑容热切的快步走来。
　　‘总之，有结果我再告诉你。’珊珊。
　　江晓珊点击发送，把手机装入口袋。
　　“走了。”秦昱把手续收了起来。
　　这些东西还是带回家再给她的好，懒猫的小迷糊可不分场合。
　　“先去吃饭，完后带你们去买点东西！”
　　秦昱要去买台相机，顺便再配台工作笔记本。
　　还有镜头也要买几个备用！
　　手机里的艺术照还没欣赏完。
　　但他认为王虹的技术有待提高，并决定亲自对她进行指导。
　　储存卡的话。
　　还是多买几张的好。
　　最好在上面做好标记，以免不小心弄混了。
　　“好啊好啊！”岚玥雀跃欣喜的说道。
　　一点也没有不情愿的样子，反而带着几分期待。
　　这可不像是她的性格！
　　因为，岚玥以为他是要去给珊珊选房子。
　　“去上次的鱼胶店怎么样？”
　　秦昱对那家店的菜品仍念念不忘，味道确实很好。
　　懒猫自然没有意见，大理石山药真的好吃。
　　江晓珊也赞同点头。
　　上次黎婉星和岚玥回来的时候，就提到过那家店。
　　对里面的菜品，特别是鱼胶粥称赞不已。
　　今天，她也要尝尝是不是真的那么好吃。
　　照例要了三份白花胶，菜品也没什么变动。
　　江晓珊在喝粥的时候，立刻就爱上了这家店。
　　有机会的话，他们应该常来才对。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主体验到一次绝佳的美味食物，触发随机奖励。’
　　‘特殊卡：两极反转。’
　　‘两极反转：使用后事态将发生急剧反转。’
　　‘提示：幸运或灾祸，谁知道呢？’
　　这是秦昱首次获得‘特殊卡。’
　　幸运变成灾祸，灾祸变成幸运，是这个意思吗？
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV4。
　　庇佑：2/秒。
　　资金：135，482元。
　　经验：16，207，858/25，000，000。
　　阳光值：78。
　　称号：【老司机max】
　　称号：【誓约之契max】
　　称号：【摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　功能/技能：
　　生物扫描。（主/被动）
　　莲花马伽术。（主动）
　　俄语精通。（被动）
　　左右互搏。（被动）
　　游泳专精。（被动/水亲和）
　　看着眼前的透明面板，秦昱打算把‘技能进阶卡1*’用掉。
　　‘使用技能进阶卡1*，目标生物扫描。’
　　‘提升生物扫描，是否确认？’
　　‘确认。’
　　面板产生一丝扭曲的涟漪，再次浮现时。
　　生物扫描已经变为‘生物扫描分析。’
　　把目光投向岚玥。
　　扫描分析系统：
　　岚玥：
　　年龄：19。
　　身高：172cm。
　　体重：53.2kg。
　　特长：开龙脊，一字马（全），扫堂探海转，探海翻身，吸腿翻身等。
　　颜值：96-。
　　身材：96-。
　　体形：完美。
　　心情值：83↑。
　　好感度：88↑。
　　新鲜度：99。【致洁之人】
　　分析数据：目标已是囊中物，伸手即可揽日月。
　　致洁之人拥有几乎完美的特殊体质，内心纯洁无垢。
　　【提示：与致洁之人产生互动，将获得致洁特质。】
　　得到的数据变得更加详细，不仅有身高和体重。
　　还有对体形的评价。
　　【特长】就很有意思，每一样看起来都令人充满期待。
　　详情别问。
　　问，就是单纯！
　　对【致洁之人】的解释不够清楚，但至少让他明白是指什么。
　　体质特殊，内心纯洁无垢。
　　扭头看向岚玥纯真无邪的样子……
　　昱哥觉着，这屋里的空调温度是不是打的太高了。
　　扫描分析系统：
　　江晓珊：
　　年龄：20。
　　身高：170cm。
　　体重：55.6kg。
　　特长：二指打井，自动化，运动神经活跃，屡败屡战。
　　颜值：91-。
　　身材：91-。
　　心情值：85↑。
　　好感度：95↑。
　　新鲜度：93。
　　分析数据：目标对宿主用情至深，建议发展为奇迹信仰者。
　　【提示：宿主不会令目标新鲜度跌落，恒定无损伤。】
　　奇迹信仰者，再次出现的提示令秦昱陷入思索。
　　奇迹信仰者，究竟对他有什么好处？
　　还是说系统需要信仰者，来满足它的某些需求。
　　还是说它存在的意义，就在于发展信仰者。
　　无论怎样，可以得出的结论是。
　　信仰者于它而言很重要。
　　……
　　佳能沪渡总店，位于静安和徐汇交界。
　　离餐厅并不是很远，开车15分钟就到了。
　　佳能5D Mark IV，大三元。
　　相机优惠价19，800元，大三元镜头价格37，800元。
　　2021款，13.3英寸高配品果笔记本，单价：16，888元。
　　秦昱买来主要是为了方便工作。
　　正好黎婉星和岚玥也在，就给她们也都买一台。
　　“三台。”秦昱对着销售微笑道。
　　总价：108，264。
　　不用秦昱开口，销售就主动抹了零头，
　　十万零八千，开单刷卡。
　　从进店到刷卡买单，提着东西出来。
　　秦昱总共花了不到15分钟。
　　“这是给你们的。”
　　把两台笔记本交给坐在后排的两人。
　　秦昱看着江晓珊问道：“明早有课吗？没有的话陪我去个地方。”

第108章 高端局（求推荐票）
　　“没有，她一直很闲的。”
　　岚玥抢先回答道。
　　江晓珊冷眼看向她，无奈道：“嗯，我有时间。”
　　“那就这么定了，明早来接你。”
　　两人间有些诡异的气氛，秦昱并未在意。
　　只当是什么闺蜜间的小秘密。
　　至于为什么当着岚玥的面提出邀请……
　　那是因为她们之前用手机交流的过程，秦昱同样看在眼里。
　　是适当坦白，还是把懒猫当做傻瓜一样欺骗。
　　秦昱无疑选择了前者。
　　而从懒猫的态度也能看出，她理解自己这么做的用意。
　　并向他抛来一记娇艳妩媚的白眼。
　　铃铃…
　　“喂，小哥。”正准备开车离开，黎晓的电话来了。
　　“秦少，听说你回来了，今天晚上是不是安排一场？”
　　黎晓在电话那头打趣问道。
　　“没问题，TAXX怎么样？”秦昱回应道。
　　别的地方他也没去过，TAXX至少他去过一次。
　　零点前的气氛是差了点，酒水贵了点，其它方面没得挑。
　　“行，我这边是耗子，成军，刘星，再加上我自己。”
　　“我先定卡，等会位置发你，咱们10点见。”
　　“老玩家了。”黎晓满意的说道。
　　10点钟气氛正嗨，正是入场的好时间。
　　“你有事要忙？”江晓珊轻声问道。
　　“黎晓…婉星的大哥，你们知道吗？”
　　看到两人点头，秦昱接着道：“晚上我会和他还有几个朋友去酒吧，你们谁有兴趣？”
　　“我就不去了，我想早点回去…”
　　岚玥眼眸狡黠的说道：“放一缸热水，泡个舒服的热水澡，然后上床睡觉。”
　　秦昱勃然回头，盯着她一字一顿道：“小姑娘，你在玩火。”
　　“我也是，实际上，晚上我们可以一起泡个澡。”
　　江晓珊说着把目光投向窗外，故意不去看秦昱的表情。
　　嫩红的嘴角却在不住的上扬。
　　……
　　晚上10点，秦昱的车停在TAXX路边。
　　下车时，一阵引擎轰鸣传来。
　　白色的柯尼塞格驶入岔道，停靠在路边的空位上。
　　“昱哥。”
　　刘星下车关上门，向着他快步走来。
　　上身是潮牌芝加哥夹克，下身是一条简单的卫裤。
　　白色高邦运动鞋，简单时尚。
　　“其他人呢？”
　　没看到后面有车跟着，秦昱好奇问道。
　　“都还在路上，咱们先进去？”
　　看到四周围观的人群和网红开启的摄像头，秦昱率先往里走。
　　单纯，低调，是昱哥的标志。
　　被网红拿来炒作，不是他的风格。
　　就算想要炒作，那肯定也是要便宜自己小主播。
　　就路边这些妖魔鬼怪，躲在美颜的世界里。
　　靠作妖和低俗来引流炒作，到最后只有死路一条。
　　唯一的差别只有死法不同罢了！
　　“这地方开业的时候我来过，那时候要更热闹！”
　　门口零星的排队数量，要比他来的时候少得多。
　　在他看来，TAXX现在的热度和人流下降的不是一星半点。
　　不过，放在娱乐场所身上也算正常。
　　不管多火的场子，最终都火不过10年。
　　正常能火个三五年，就已经不错了。
　　三五年时间，老板早就连本带利赚的盆满钵满。
　　“人的本质就是喜新厌旧，总有玩腻的时候。”
　　秦昱用手机给小李发了条信微。
　　10秒不到，精神小伙就从里面冲了出来。
　　“秦少，等久了。”小李上来就连连道歉。
　　“这是刘少。”秦昱向他介绍道。
　　“刘少好，我是小李！”
　　小李45度鞠躬，热情的向刘星打着招呼。
　　“后面还有三个朋友要来，你交代一下。”
　　“好嘞，哥，您放心，小李都给您安排好了。”
　　带着两人往里面走，小李用对讲机和门口的迎宾交代了声。
　　确保等会客人来的时候不会受到冷落。
　　这是他手上最大的新客户。
　　上周，秦昱一晚上可是消费了三十多万。
　　每隔几天就又带朋友来了。
　　这种经常来，消费又高的客户。
　　走到哪儿都是最受重视和欢迎的。
　　酒吧想要做的红红火火，靠的就是这样的大客户。
　　不然，你就是一次消费上百万。
　　这辈子再也见不到第二次，有什么用？
　　最多就是来的时候，小嘴甜点，勤快点。
　　再看看有没有机会，趁机捞上一笔。
　　对秦昱，小李了解的不多。
　　可对方来的这两次，他都有细心观察。
　　比如上次他手腕上带着的，就是一只价值两百多万的宇舶。
　　这次，乖乖…
　　刚见面小李就看到他手腕上的6002G-010。
　　百达翡丽的新一代表王，万年历，陀飞轮，三问报时。
　　双面表盘，金质立体罗马字块。
　　18K金质表盘，白金表壳，蓝宝石透盖，防潮防尘。
　　小李是个豪表爱好者。
　　用网友的话来说：最喜欢和你们这种穷逼聊天，什么都买不起就是很懂！
　　夏国有几块小李不清楚，音符人均收入一个亿，谁知道呢？
　　但他从新闻上得知，印泰国王就带着这款表。
　　和秦昱手腕上的是同款，黑色表盘，掐丝设计。
　　对方的家底有多豪，恐怕超出他的想象范围。
　　总之，是惹不起的大佬。
　　服务好了。
　　大佬手指缝里漏出点渣滓，就够他吃的了。
　　上次三万多的提成有多香，他能不记得？
　　“哥，还是009卡，您看合适吗？”
　　小李向前两步，压低声附耳道：“隔壁001卡，高端名媛。”
　　小伙儿，你今天把路走宽了！
　　高端名媛，四个字解释的明明白白。
　　何为高端名媛？
　　首先是精致，穿的用的不一定全是大牌。
　　但是必须搭配精致，带点小心机。
　　脚好看就是细带小高跟，必须是露脚面的。
　　腿型好看，要搭配长筒窄靴。
　　背光滑白芷。
　　露背吊带包臀裙必须安排。
　　看似不起眼的配饰，实际上是关键。
　　梵克雅宝四叶草项链，已经是高端的。
　　迪奥家的项链，耳环，手链，最受名媛的青睐。
　　款式年轻、新颖，逼格足够，价格又不贵。
　　头发这样的细节更不能少。
　　几千块的造型不来一个，好意思说是名媛吗？
　　扭头看向隔壁，果然是从配饰，穿搭。
　　再到举手投足间的姿态，都带着高端名媛范儿。
　　秦昱开启扫描，新鲜度还都挺高。
　　最差的也有85。
　　颜值方面有两个达到92+，特长【钻研】
　　不愧是高端局。
　　像这种圈子都有明确目标，约是约不到的。
　　长得好看的，什么时候约不到。
　　人家抱着的目的只有一个。
　　钓金龟！
　　刘星也注意到隔壁的情况，回过头给他一个男人都懂得眼神。
　　“两套大黑桃，一套香槟王。”
　　“搭配的饮料、水，你看着安排。”
　　秦昱笑了笑，先把酒给安排好了。
　　想要他主动，那是不可能的。
　　不管什么时候，方针不能动摇，这是底线。
　　“好的，哥，我这就去安排。”
　　“小李，今天都是自己人，低调点。”
　　“明白了，哥。”小李点头回应道。
　　刘星佩服的说道:“昱哥，讲究！”
　　他之前还真怕，DJ在来一嗓子:009卡喜提什么什么的。
　　有外人招待的时候，场面自然要给足了。
　　可今天他是抱着出来玩，朋友间聚会。
　　完全放松的心态，整这些就有点过犹不及了。
　　“你们两个说什么呢？”
　　沙发向后下陷，黎晓一个跨步坐在两人中间。
　　路易威登的手包和车钥匙往桌上一放，玩咖本质暴露无遗。
　　徐浩和杨成军也绕过沙发，坐在卡座里。
　　“昱哥安排了两套大黑桃，等酒呢！”
　　刘星也把自己的柯尼塞格车钥匙亮了出来。
　　“兄弟，你这是要把所有人喝翻啊？”黎晓翘着二郎腿看向秦昱。
　　“喝不动拿来洗手好了，听说能美白肌肤。”秦昱配合的说道。
　　“昱哥豪气。”徐浩满脸敬佩的竖起大拇指。
　　“帅哥，我和小姐妹们可以坐这吗？”
　　悦耳的声音，令在座的老司机们心中暗笑。
　　酒还没到，鱼儿不就主动上钩了？

第109章 你不知道的事（求推荐票）
　　“随便坐，这是秦少，今晚他的场子。”
　　黎晓起身指向秦昱介绍道。
　　关系再好，也不能喧宾夺主。
　　主次还是要分的清的，别人买单你装大头。
　　不是那么回事。
　　“小哥，你这是损人呢？”
　　秦昱吐槽道：“都是自己人，分什么你我？”
　　“我自罚一杯！”
　　正说着酒送到了，小李带着几个热裤大长腿。
　　每人手里捧着一个闪光黑桃酒座，酒瓶卡在中间。
　　没有扭腰甩垮，举着灯光牌招摇过市的气氛组。
　　台上的DJ也依旧放着音乐，脑袋一点一晃的嗨着。
　　姑娘们面带笑容的把酒放在桌上，有两个自持长相、身材不差。
　　蹲下放酒，起身的时候特意展现着自己的S曲线。
　　大长腿向前绷直，脚尖点在地上。
　　单手叉腰的向秦昱眨了眨眼。
　　小李一直在观察他的表情，发现秦昱毫无反应。
　　连忙上前挥挥手，把所有人都赶了出去。
　　作为同事，机会已经给她们了。
　　可自己把握不住，大哥没反应，这就怪不了他了。
　　“秦少，东西都上齐了。”小李指着桌上的酒水笑道。
　　“等什么？”秦昱抬头看了他一眼，“全开。”
　　“全开？”小李人又傻了。
　　哥，不带您这样的。
　　每次都得整点新惊喜，动不动就是全开。
　　弟弟我心累，扛不住啊！
　　啪啪啪~
　　黑桃A和香槟王全部打开，秦昱指着在座的人。
　　“问问都喝什么，给大家都满上。”
　　小李挨个给大家把酒都满上，正要退出卡座。
　　秦昱叫住他，“小李，你这不懂规矩了。”
　　“秦少，您说，我改。”小李陪着笑脸道。
　　“我叫这么多朋友到你这玩，你不得敬大家一杯？”
　　秦昱指着他玩笑说道：“小李人挺不错的，就是有点太拘束了。”
　　“秦少说笑了，是我没想明白，人蠢嘴笨。”
　　嘴上是这么说，心里别提多高兴了。
　　这摆明了是秦少要给自己介绍客户，成不成就看自己表现了。
　　“能喝吗？”
　　刘星端起杯子说道：“咱俩先走一个，今天能从秦少这走几套酒，就看你的了。”
　　“刘少，我敬您。”
　　在桌子上扫了一圈，小李拿起赠送的粉X就准备往嘴里送。
　　敬大哥必须要有诚意，起码也得对瓶吹。
　　“诶诶诶，干什么呢？”
　　秦昱直接给拦了，夺下酒瓶道：“刚夸了你，就拿饮料糊弄人。”
　　“刘少是你能糊弄的？”
　　拿起黑桃A塞进他手里，“给自己满上。”
　　“刘少说的话你也听到了，能不能再走几套，看你表现。”
　　“好，我一定陪大哥们喝好。”
　　小李哭笑不得的给自己倒满，跟刘星干杯豪饮。
　　酒水一上，气氛马上就起来了。
　　凑到秦昱身边的两位名媛，也开始趁机套近乎。
　　“秦少，我敬你一杯。”欣妍托着香槟杯微笑说道。
　　“喝酒可以。”秦昱笑着回应道：“可千万别一杯倒，有点怕了！”
　　“我酒量还是可以的。”欣妍抿嘴轻笑。
　　“那就好。”
　　扭头看向右边的女孩，秦昱问道：“你呢？叫什么名字？”
　　“瑾萱。”瑾萱开心笑道：“秦少，你好帅啊！”
　　“帅吗？”
　　秦昱摸了摸脸，“很一般吧！主要是我有特长。”
　　“是什么？”瑾萱好奇问道。
　　“钞能力和打游戏，我联机游戏打的特别好。”
　　至今为止，昱哥在联机游戏上无一败绩。
　　屡战屡胜，越战越勇。
　　特别是嗑药以后，简直是人形暴走器。
　　“真的，我也喜欢玩游戏，秦少玩农药吗？”
　　欣妍惊喜的问道，手臂自然挽住他的胳膊，略微用力的压在怀里。
　　乳此惊人，令昱哥刮目相看。
　　怪不得她的特长里有一项：超级回弹力。
　　“秦少，我也喜欢玩游戏。”
　　瑾萱搂住他的另一条胳膊，回弹力明显差了一个层次。
　　不过，她接下来的表现就让秦昱叹为观止。
　　“秦少，你看，我的喉咙会收缩呢！”
　　瑾萱张开嘴巴，皓齿洁净，舌头粉红，喉咙身侧两端的软肉。
　　好似蜥蜴腮一样收缩鼓动。
　　这就有点离谱了。
　　你的特长是什么来着？
　　深渊巨口…好的，没事了。
　　“喝酒。”
　　秦昱向后靠在沙发里，悠然自得的品着酒。
　　小李这会已经和刘星杠上了…
　　这么说也不对，应该说刘星跟他杠上了。
　　两人连着灌了七八杯，刘星把杯子往桌上重重一拍。
　　“继续！”
　　看他脚步虚晃的样子，小李脸色一变。
　　一手捂住嘴巴，一手连摆道：“刘少，我不行了…得缓缓。”
　　刘星晃了晃脑袋，看着他的眼神软化几分。
　　小伙子路走宽了！
　　“小李…”刘星指着他笑了笑：“以后有需要，找你安排。”
　　“多谢刘少。”
　　小李脸色也不苍白了，说话的声音也顺畅了。
　　高兴地端起酒说：“我再敬您一个。”
　　咕咚！
　　一口干掉杯子里的酒，小李接着道：“您需要什么安排，只需要吩咐一声就行。”
　　“沪渡只要是红火的场子，我都有些门路…”
　　“妖都那边也有朋友，需要的话您也可以找我。”
　　刘星满意的点点头：“业务发展的挺广泛，加个信微。”
　　“哥，我加您。”小李利落的掏出手机。
　　看到刘星这么快就败下阵来，杨成军端起杯子。
　　“你要是能喝过我，今后的场子交给你来。”
　　严肃刻板的表情，让小李有点举棋不定。
　　这位哥的表情，看起来怎么像是要打人的样子。
　　哥，只是喝个酒，要不要这么严肃？
　　小李甚至已经想到，他会不会在快输的时候。
　　转身掏出一把枪来，把自己给崩了。
　　好吧！
　　小李承认自己小说看多了，想法变得有些天马行空。
　　可杨成军的样子，看起来确实有点吓人。
　　“军哥，你是不是把自己的气场收一收？”
　　徐浩对着小李抬了抬头，道：“你都把人吓到了。”
　　“没有，哥，我就是看军哥像特别能喝，怕自己挖坑把自己给埋了。”
　　小李赔笑着解释道，可惜他的解释苍白且无力。
　　杨成军挤出一丝笑容，“能不能喝，得喝过才知道。”
　　“小李，这可是你今天晚上的业绩。”秦昱笑呵呵的看着他。
　　“干了。”
　　小李狠狠点头道：“秦少，我可不是为了什么业绩，主要是大哥们开心。”
　　“说得好。”黎晓端起酒杯道：“咱俩必须先喝一个。”
　　“现在像你这么懂事的酒销不多了。”
　　黎晓说的是心里话，现在的年轻人各个心浮气躁。
　　都想站着把钱赚了！
　　却没考虑清楚，自己有没有那个能耐。
　　在酒吧碰见偷奸耍滑，不识趣的酒销多了去了。
　　上次，黎晓到M1NT去。
　　想要提之前存的酒，酒销竟然强制要求消费5万。
　　不消费就不给提酒，还说是俱乐部的规矩。
　　黎晓当场就给老板打了个电话，事实证明全是酒销搞的鬼。
　　他就是想要多赚一份提成，把自己当凯子宰。
　　消费，黎晓从来都不在意。
　　就像大多数有钱人一样，只要钱花的开心就行。
　　可这世上绝对没有人，愿意被当做凯子来宰。
　　小李不错，黎晓抬起食指对着他说道：“以后有安排，交给你了。”
　　“谢谢哥的信任，我保证一定给哥安排的妥妥当当。”
　　小李端起杯子一饮而尽，感激的说道。
　　随后看向秦昱，主动倒满一杯干掉。
　　“行了行了，军哥还等着呢！”秦昱挥挥手，示意他招呼好客人就行。
　　“军哥，我敬您。”小李端着酒去找杨成军了。
　　今天就算真的要被抢顶着脑门，这酒他也得喝！
　　“秦少，你这表真好看。”
　　半天插不上话的欣妍，抱着他的左臂撒娇的问道。
　　什么女神！
　　你根本想象不到，女神在有钱人面前会是多么主动，多么温柔。
　　又能摆出多少种花样来…

第110章 有人想搭车（求推荐票）
　　“我看看，哇~”
　　瑾萱捧着他的手腕说道：“这是百达翡丽的新表王。”
　　故作夸张的语气和表情，用以掩盖内心的震撼。
　　自己今天是撞了什么大运，竟然能够碰到这种阔少？
　　把上千万戴在手上是什么感觉。
　　瑾萱体会不到。
　　反正如果是她的话，肯定第一时间先各种摆拍。
　　存够一个月的发图量。
　　就把表完好无损的装起来，放入保险柜仔细保管。
　　日常生活里像秦昱这样，根本不可能戴的。
　　万一磕到碰到了呢？
　　“秦少，好好看哦！”
　　嗲声嗲气的撒着娇，瑾萱的身体像鲶鱼似的左摇右晃的往他怀里钻。
　　就差一曲十八摸…
　　“我知道，这块表要上千万，是不是真的，秦少？”
　　欣妍不甘示弱，拉着他往自己怀里拽。
　　眼角瞥向瑾萱的余光。
　　恨不得直接把自己的特长甩向她的网红脸。
　　最好直接给她砸出个坑来！
　　上千万随便挂在手上…
　　什么概念？
　　说实话，这已经超出欣妍的想象天花板。
　　什么矜持，拿捏，分寸。
　　现在只想把自己和秦昱融为一体。
　　要是能够彻底征服他，转正做女朋友。
　　欣妍做梦都得笑醒。
　　这不就是她梦寐以求的金龟婿，钻石男嘛！
　　“诶诶，两位美女。”
　　小哥搂着身边的小妹，插话道：“你们这是要把秦少给分了，矜持，矜持点。”
　　“看馨儿，就很矜持。”
　　看着自己怀里的名媛，小哥在她脸蛋上捏了捏。
　　“小哥，你坏~”馨儿娇羞的抬手，在他胸口拍了下。
　　嗲里嗲气的……
　　老子要吐了。
　　昱哥端起香槟一饮而尽，赶紧压压惊。
　　这种高端绝品茶艺师，一般人真的招架不住。
　　秦昱双手抱拳向小哥致敬。
　　这是高手，这是高手！
　　“喝酒喝酒。”
　　两人干了一杯，黎晓问道：“秦少，还不知道你是做什么的？”
　　在座的都想探他的底，包括刚从001卡过来的名媛们。
　　“做点小买卖，主要是在国外。”秦昱回应道。
　　火烈鸟和老乔的事，只要用点心不难查到。
　　包括他之前去巴罗的行踪。
　　这年头在外面做点生意，也没什么好奇怪的。
　　更不值得隐瞒什么。
　　关键在于老乔的背景和真实身份。
　　不过，以他受保护的程度和级别来说。
　　一般人很难接触到他真正的层面，就更别提调查他的身份了。
　　恐怕这边刚有想法，就已经遭到某部的警告。
　　所以，在老乔只是一名对冲基金创始人，金融大亨的情况下。
　　秦昱不介意有人把自己和他联系在一起。
　　而那些和老乔处在同一层的，他就是想瞒也瞒不住。
　　与其费心去编造谎言，不如坦坦荡荡。
　　要知道任何谎言的背后，都需要无数个谎言去自圆其说。
　　太累了！
　　“什么小买卖，我在海对面也有点小生意。”
　　黎晓松开抱着馨儿的手，想要和他好好聊聊。
　　女人？
　　哪有生意来的重要。
　　“国际市场，炒炒黄金期货，外汇之类的。”
　　一听他提到‘国际市场，黄金期货。’
　　黎晓的眼睛瞪得超大。
　　“小生意？你这生意可真够小的…”
　　黎晓苦笑摇头，心说‘这哥们是真的谦虚，还是故意刺激自己。’
　　敢在国际市场炒期货、外汇的，哪个是小角色？
　　一般的小角色，拿个几百、上千万的丢进去。
　　连个水星都溅不起来。
　　上亿的投入，都有可能分分钟被巨头、大鳄们拍死在滔天巨浪里。
　　要知道在国际市场，特别是重金属市场。
　　搅动风云的都是国家级选手，每次都是重拳出击。
　　前一秒还是风平浪静，下一秒就是深渊巨口，怒浪滔天。
　　快到小鱼小虾根本来不及反应。
　　没等他们做出正确的判断，海浪的余波已经把他们彻底淹没。
　　实际操作和复杂性，要比黎晓所知道的更为复杂。
　　所以，他才会表现的如此惊讶！
　　简单来说，凡是能够在国际期货市场里站稳脚跟，做交易的。
　　没有一个能算得上小生意！
　　而从秦昱的开销来看，他明显属于赢家而非输家。
　　“你这份小生意，还有没有空位？”
　　黎晓不等他开口，主动说道：“我懂规矩，不多问，不插手，只管搭车，盈亏自负！”
　　秦昱意外的看着他，拍了拍欣妍和瑾萱的后桥。
　　弹性不错！
　　“你们两个到旁边去玩，我和小哥谈点事。”
　　两人没有故作姿态，爽快的坐到旁边沙发上。
　　刚才馨儿发嗲时，秦昱的表情两人都看在眼里。
　　名媛教程：察言观色了解下？
　　“你想搭车？自己还是家里？”这点秦昱要提前知道。
　　“只有我。”
　　黎晓向旁边看了看，“如果车位足够的话，带上军子和耗子。”
　　“我想你也猜到了，军子家在兵部有些影响力。”
　　“耗子……”黎晓笑了笑道：“别看他不起眼，家里却是吏部的。”
　　这两人能帮上忙，所以他才会主动提起，带他们上车。
　　像刘星。
　　家里是很有钱，但也只是有钱。
　　真到了关键时刻，还得求着他们。
　　车位有限，他的层次还不够让小哥主动卖人情。
　　“管乌纱帽的？”秦昱好奇问了句。
　　随后摆手道：“别…别说了，你们家里的情况和我无关。”
　　黎晓摊开双手，耸了耸肩没有接话。
　　这样更好，大家各交各的。
　　各家具体是什么情况，心里大致有个概念就好。
　　有些事，并不是了解的越多越好。
　　“我需要和人商量后给你答案。”秦昱认真道。
　　黎晓点头回应道：“当然，你只需要知道，我们绝不多事。”
　　只要有机会，谁不想在国际期货市场上捞一笔。
　　只要跟着随便喝点汤，就够他们正常努力好几年的。
　　“有消息我通知你。”
　　话题到此结束，TAXX也并不适合用来谈论这些事。
　　今晚大家就是来寻开心的。
　　欣妍和瑾萱回到他的身边。
　　好感度早已飙升到90+……
　　左右互搏，激活！
　　凌晨两点散场，欣妍和瑾萱已经彻底沦陷。
　　脑海里心心念念的只有秦昱。
　　一左一右的搂着两女，
　　“昱哥，小哥，咱们今天就到这儿？”
　　刘星扶着身旁脚步漂浮的名媛，心里带着几分迫切。
　　原本刘星对她是没什么感觉的。
　　长得虽然不错，但她见识的女人多了。
　　可一听说她老公出差，邀请自己去看看她们家的装修。
　　刘星立刻就兴奋了。
　　等他带着名媛离开，秦昱看向其他三人，“咱们找个地方谈谈？”
　　虽然黎晓已经替杨成军和徐浩表态。
　　但他还是要在事情正常运作前，亲耳听到两人的回答。
　　“好，离这不远有一家夜市，咱们去吃点东西。”
　　徐浩对这一片还是挺熟的。
　　500米外，烧烤摊。
　　“老板，一把肉，一把筋儿，一把腰子，再来一打蒜蓉生蚝。”
　　徐浩人没坐下，已经把吃的要好了。
　　桌前只有秦昱四人，名媛们被打车送走。
　　欣妍和瑾萱恋恋不舍，一直缠着他。
　　最后还是加了两人的信微，才让她们安静下来。
　　“两个名媛，就这么送走了。”
　　徐浩满脸感慨的看着他说道：“昱哥，你可真够舍得的。”
　　秦昱只是笑了笑。
　　杨成军接话道：“你身边缺女人吗？”
　　“怎么可能，当我R8是假的？”徐浩激动的反驳道。
　　“既然你都不缺，那你觉得昱哥能缺吗？”
　　杨成军看了眼他手腕上的百达翡丽，“你当一千多万的表王是假的？”
　　“嘿嘿…”徐浩挠了挠头，“我这不是觉得可惜吗？”
　　“那是你。”黎晓鄙视道：“当秦少跟你一样？”
　　“忘了那天见到的程小姐了？就那两个庸脂俗粉，怎么比？”

第111章 什么和什么？（求推荐票）
　　秦昱摆摆手，道：“别拿我开玩笑了。”
　　“小哥，叫我小昱就行，真不用客气。”
　　大舅…
　　呸呸，小哥总是这么客气，搞得人怪不好意思的。
　　毕竟自己跟黎婉星，也挺熟的不是？
　　“行，咱们说正事。”黎晓把话题引向正轨。
　　将他和秦昱之前的谈话，给两人叙述一遍后。
　　黎晓看向两人问道：“你们自己的意见呢？”
　　“当然要上。”徐浩想也不想的说道。
　　目光投向杨成军，他看起来有些犹豫。
　　“军子，有什么顾虑直说，大家都是自己人。”黎晓问道。
　　“没错，有事直说。”秦昱点头道。
　　“我钱不多。”杨成军回应道。
　　一本正经的脸上露出几分腼腆的尴尬。
　　秦昱追问道：“200万？”
　　杨成军想了想，点头道：“行，我找人借点。”
　　“那就每人两百万，先试试水。”
　　秦昱一锤定音的说道。
　　“没问题。”徐浩答应的很痛快。
　　黎晓也点头表示同意，“代理费是多少？”
　　“百分之2.5，盈亏自负。”
　　“按规矩，盈利要抽百分之15的水。”
　　“第一次合作，我个人做主，这次就免了。”
　　黎晓追问道：“这样不会影响到你？”
　　“不会。”
　　秦昱回应道：“但也只有这一次，规矩就是规矩。”
　　“懂！”
　　几人点头道：“你已经让我们占了大便宜。”
　　考虑到自己想要真正融入圈子，维持这份交情。
　　秦昱决定再给他们吃颗定心丸。
　　“这次的交易只有赚多赚少，预计利润在百分之50以上，放心。”
　　听他这么说，三人都没太过当真。
　　期货市场那么好混，也就不会被叫做‘鳄鱼潭’了。
　　……
　　清晨，在熟悉的房间醒来。
　　秦昱看向身旁熟睡的小主播，心里充满感叹。
　　昨夜，他发现了小主播的【特长】。
　　变妆达人，被动开发。
　　开发是一件非常有趣的事，
　　小主播的适应能力远远超乎他的想象。
　　今后…有的操劳了！
　　带着泳裤向会所走去，路上秦昱又想起昨晚的事。
　　他已经和三人约定好，5天内给他们答复。
　　另外，他们需要在5天内把钱准备好。
　　一旦自己这边有肯定的答复，钱要第一时间转入指定账户。
　　不能多问，周期十五天。
　　结束后，钱会连本带利的汇入之前汇出的账户里。
　　当然，是扣除掉代理费和各项手续费后的收入所得。
　　事实上，昨晚在夜市摊。
　　秦昱当场就可以答应让他们加入。
　　只是他不觉得应该这么做。
　　要知道人是种复杂的生物，大多数时候。
　　能够触手可及的东西，都不会得到珍惜和重视。
　　所以，适当的增加一些难度。
　　于秦昱和黎晓几人而言，都有好处。
　　这会使他们之间的联系更为紧密。
　　同时，也将为未来的合作打下夯实基础。
　　正想着人已经到了健身房，推开门进去。
　　熟悉的背影映入眼帘。
　　只不过今天的装扮和往日不同。
　　运动抹胸，紧身瑜伽裤，勾勒出完美的身材比例和黄金线条。
　　比她往日的连体比基尼更具魅力。
　　“你怎么在这？”
　　莎曼一条腿直立，一条腿跪在架子上。
　　左手伸直撑着架子，右手握着小号哑铃。
　　提起，放下，提起……
　　她正在做划船。
　　“呼…”
　　放下手里的哑铃，莎曼坐在架子上反问道：“我为什么不能在这？”
　　好像确实不关他的事，秦昱摊手向跑步机走去。
　　热身后，开始每天的重复练习。
　　健身是种会上瘾的运动。
　　他只是坚持不到一个月，就已经欲罢不能。
　　或许这和他日渐过剩的体能与精力有关。
　　在嗑掉5粒肾动力后。
　　体能明显得到改善，不仅是外在的形象。
　　更多的是来自内在的力量，速度，反应与精力。
　　每天睁开眼，秦昱都能直观的感受到。
　　今天的他，比起昨天的他更强壮有力。
　　到目前为止，秦昱都很享受这种体验感。
　　“秦先生。”
　　在他做完一组卧推后，莎嫚主动凑了过来，“你能教教我吗？”
　　“网上到处都是教程，很全面。”秦昱把杠铃放回卡槽说道。
　　“可网上的教程不能提供保护，我怕自己突然失力。”
　　莎嫚需要一名合格的辅助教练，只是一直没有合适的人选。
　　她的警惕心极强，很难和陌生人成为朋友。
　　如果不是那天她的脚抽筋。
　　秦昱及时救了她。
　　现在他们依旧会保持互不干涉的局面。
　　扫描分析系统：
　　莎嫚：
　　年龄：23。
　　身高：176cm。
　　体重：58.2kg。
　　特长：盘蛇腰，闪电臀，水下芭蕾，侧方位停车。
　　颜值：95-。
　　身材：95↑。
　　心情值：78~。
　　好感度：69↑。
　　新鲜度：88-。
　　“你对身材有什么要求？”
　　对上她带有恳求的目光，昱哥勉为其难的答应了。
　　这和她的【数据】及【特长】毫无关系。
　　话说，盘蛇腰和闪电臀是什么？
　　侧方位停车又是什么？？
　　向他这么单纯的有为青年，根本想象不到。
　　没有听到莎嫚的回答，秦昱再次问道：“直白点说，就是你想练的部位。”
　　“腰腹，大腿和后桥。”莎嫚大方回应道。
　　下载专业APP，打开基础教程，99元。
　　“购买这个教程，然后我们看看你的身体数据。”
　　“是指什么？”莎嫚好奇问道。
　　“柔韧度，力量，平衡性和协调性等等。”
　　等莎嫚支付购买完教程后，秦昱说道：“接下来跟着我做。”
　　秦昱表现的很专业，像是真的对健身非常懂行。
　　实际上，他也算得上是个资深爱好者。
　　毕竟，有六块腹肌和完美人鱼线作证。
　　这些总不可能是假的。
　　“怎么做？”莎嫚站在他的面前问道。
　　“双臂展开，没错…双腿与肩并行。”
　　看着她的动作，秦昱点头道：“对，就是这样，接着向下蹲。”
　　莎嫚直接蹲了下去，“不对，不是这样，学过深蹲吗？”
　　秦昱指导着她，“后桥要抬起来，再向上。”
　　“对，靠大腿和腰部发力，就是这样。”
　　“双手前伸，与肩并行…对，慢慢来。”
　　莎嫚学的很快，这说明她的运动神经和协调性非常好。
　　“接下来跟着我的口令做。”
　　“起…蹲…起…蹲…”
　　莎嫚按照他的指令，做着标准的深蹲动作。
　　10个。
　　她需要先让身体适应动作标准，然后再逐渐加量。
　　“现在来试试臀桥，躺下。”
　　秦昱蹲在她身边，平举手机，屏幕向下。
　　“双腿弯曲，脚掌贴地，腿分开与肩平齐。”
　　“双手和手臂紧贴地面，像视频里的一样。”
　　等她准备就绪，秦昱说道：“挺，胸，腹，后桥要同时发力，挺…”
　　“手肘不能离开地面，手掌和手臂只做支撑。”
　　“腰部发力，继续…”
　　看她无法领悟发力的要点，秦昱平伸手掌拖住她的后腰。
　　微微向上托举道：“感受我手掌的力量，要用这个位置来发力。”
　　“现在做不到没关系，但发力的方式一定要正确。”
　　“后桥缩紧，对…向上顶，没错，就是这样。”
　　在秦昱的悉心教导下，莎嫚很快掌握了发力的要点。
　　“甩大绳会吗？”休息2分钟后，秦昱带她开始下一项。
　　“看过视频，但我没试过。”
　　莎嫚看着娇嫩的手指，不确定自己能否做得到。
　　十指不沾阳春水，弹指可破的肌肤。
　　直接与大绳接触，确实有点为难她了。
　　“今天先到这，明天带一双全包运动手套来。”
　　秦昱双手抓住大绳，双腿分开下蹲，后桥与背脊成45度平面。
　　随后，双臂发力。
　　粗壮的麻绳在地面‘啪啪’抽响。
　　挥动大绳的力量，反复产生的波动和敲击地面的回弹力。
　　清楚的传递会双手，令双臂产生反应，逐渐发热。
　　一轮200个，左右手各100个。
　　秦昱吐气扔掉大绳，深呼吸调整节奏。
　　“我能摸摸看吗？”
　　看到他好似在跳动，在汗珠衬托下发光的弘二头肌。
　　莎嫚不由自主的伸手搭在上面，‘好热，好强壮…’

第112章 贺经理当场跪了（求推荐票）
　　泳池里，莎嫚懒洋洋的漂浮在水面上。
　　听着隔壁泳道里传来水花溅起的声音，莫名觉得心安。
　　嘴角微翘，双眸闭合。
　　不知不觉竟有种想要就此睡去的舒适感。
　　“喂。”突兀的声音令莎嫚大吃一惊。
　　平衡感被打破，身体骤然下坠。
　　却被一双有力的臂膀勾住后桥，猛然前涌间撞入结实胸膛。
　　‘超级回弹力？’触感令昱哥的大脑产生回应。
　　四目相对，秦昱有些尴尬的放开手道：“你的心可真大，竟然在泳池里睡觉？”
　　“谁说我睡着了？”莎嫚的脸颊好似涂了粉嫩的腮红。
　　佯装冷傲，眼带娇羞的慌乱样子，令人忍俊不禁。
　　“我要走了，你自己注意安全。”
　　秦昱说着反身扎入水中，几个动作就已经到了岸边。
　　拿起浴巾搭在肩头，径直向外走去。
　　望着他离开的背影，莎嫚怅然若失的陷入回忆。
　　手指搭在肌肉上的炙热安全感，扰乱了她平静的心。
　　思绪好似石子般砸在心间，溅起层层涟漪。
　　‘他有没有女朋友呢？’
　　莫名的想法跳入脑海，犹如顽疾般的扎根在她的脑海里。
　　挥之不去！
　　……
　　回到家，王虹正在厨房里准备早餐。
　　兔耳头饰，V字连体紧身开叉上衣，连体黑丝，前面是一条围裙。
　　今天的主题是：兔女郎。
　　“秦少。”听到声音的王虹回过头，优雅一笑。
　　“嗯。”秦昱装作什么都没发生，坐在餐桌前拿起手机发送信息。
　　他已经和之前东方御庭园的胡房东约好。
　　今早10点在滨江壹号门口见，看看他手里的两套房子
　　“秦少，早餐。”王虹把早餐端上桌。
　　秦昱抬头看了她一眼，正要说她以后没必要这样。
　　就见围裙上的青提图案越发清晰…
　　“一起吃吧！”
　　秦昱改主意了，他决定尊重王虹的小癖好。
　　“不了，秦少，我等程小姐一起吃。”
　　王虹提起围裙，蹲下道：“我给您捏捏腿，一天挺辛苦的。”
　　……
　　坐进车里，秦昱抠出最后一颗肾动力。
　　随手丢进嘴里。
　　嘎嘣，嘎嘣！
　　咀嚼吞咽，充满活力的感觉再次袭来。
　　出发。
　　来到东方御庭园，秦昱把车靠在物业办旁边停下。
　　保安老张追上来，好奇问道：“秦少，您有什么事？”
　　“对，咱们小区的地下车位怎么卖？”秦昱反问道。
　　“那您要去物业问了。”
　　老张左右看了看，快言快语道：“对外80万，内部价50万，听说！”
　　这些都是他无意间听来的。
　　是不是真的也不敢保证，还得秦昱自己去问。
　　“行，谢了。”
　　拿起储物格里的散华子，秦昱塞给他一包向物业走去。
　　老张喜气洋洋的把华子装进兜里。
　　双手后背着站在大帕车尾处，满脸骄傲的东张西望着。
　　“您好…”
　　听到有人推门，物业办的人抬头微笑。
　　下一秒，看清来人的样子，就怎么也笑不出来了。
　　“你们贺经理在吗？”
　　秦昱倒是也不在意对方的反应，直接点明要找贺涛。
　　“在，贺经理昨天刚回来。”
　　员工连连点头，指向走廊门后的办公区。
　　“谢谢。”
　　径直来到物业办公室经理门前，秦昱敲了敲门。
　　“进来。”贺涛中气十足的声音传来。
　　秦昱笑了笑，扭转把手推开门。
　　“贺经理，好久不见。”
　　噗通！
　　听见秦昱的声音，贺涛浑身一颤，双腿发软的从椅子上给滑了下去。
　　当场就给跪在桌子下面，额头冷汗狂流的瘫在那里。
　　秦昱上前看到跪的整整齐齐的贺涛，惊讶道：“这还没过年呢，怎么行这么大的礼？”
　　“贺经理，你不是想讹我红包吧？”
　　“不，不是，不敢，我没…”贺涛语无伦次的否认道。
　　讹？
　　自己是嫌小命长了，还是日子过得太踏实了？
　　这个姓秦的，有鬼。
　　“秦，秦先生，秦少…秦爷爷，您有什么吩咐？”
　　贺涛哭丧着脸，就这么隔着桌子跪在地上，语气颤抖的问道。
　　不是他不想起来，实在是两条腿软的像面条。
　　它不争气啊！
　　“贺经理别这么客气，我今年才19岁，做爷爷有点大了。”
　　调侃两句，秦昱话锋一转：“我想问问咱们小区的车位。”
　　“有，25号楼电梯井一出，正对着两个车位就是咱们物业的。”
　　“原本是给自己人留的，最后多出来几个，您看您要几个？”
　　贺涛气儿也不喘的一口气说完，一点都不带哆嗦的。
　　看样子对方是冲着车位来的，不是来找自己麻烦。
　　这样就好，这样就好。
　　“价格呢？”秦昱追问道。
　　“便宜，肯定便宜，这两个车位换谁来，开价至少100万。”
　　“成交不会低于80万，但秦少您开口，50万一个。”
　　跟老张说的价格一样，秦昱却没当场答应。
　　神色犹豫的呢喃着：“50万啊！两个岂不是要100万？”
　　看他搓着下巴，面色不悦的样子。
　　贺涛慌了，“80，两个只要80万，一次买两个还有优惠！”
　　“您刚才没说，我还以为您只要一个。”
　　说到这，贺涛恨不得直接哭厥过去。
　　紧贴着电梯井，距离出入口都进的两个车位。
　　只卖80万？
　　今年的年终奖肯定是别想了，就这。
　　他还得求着对方赶紧答应，80万已经算是给自己面子了。
　　‘我这是造的什么孽啊？’贺涛无声痛哭。
　　“行，那就给贺经理一个面子，两个我都要了。”
　　刷卡开票，秦昱坐在沙发上。
　　看着贺涛亲自为他忙前忙后的办理手续。
　　等这些都弄完，他又表示后面的手续也交给他来办。
　　过户和产证下来以后，他会亲自派人送上门。
　　满意的接过卡片和票据，秦昱这才离开办公室。
　　叮咚~
　　江晓珊打开门，看着秦昱问道：“进来坐坐还是现在就走？”
　　黑色大波浪，炙热大红唇。
　　黑白韩版毛呢外套，里面是黑色真丝内搭，外加一条黑色小短裙。
　　中筒黑色漆面长靴。
　　“你这是收拾多久？”秦昱好奇问道。
　　“2小时。”看他没进来的意思，江晓珊拉上门。
　　挽住他的胳膊说道：“这不是要给你秦少涨面子吗？”
　　“咳！”
　　秦昱清了清嗓，心说‘涨不涨面子的没关系，等会到新房得先试试床合不合适。’
　　进电梯的时候，江晓珊放下挽住他胳膊的双手。
　　和他保持一定的距离，就像是普通朋友。
　　这女人……
　　开车来到滨江壹号，胡房东已经站在大门口等着了。
　　“秦少。”
　　主动握住他的手，胡房东看向他身边的江晓珊：“这位是女朋友吧，真漂亮。”
　　此时的江晓珊带着黑色口罩，但从眉眼和额骨。
　　还有她的身材穿搭依旧能看得出，是个美人胚子。
　　“谢谢。”江晓珊不冷不淡的礼貌回答道。
　　“咱们先去看房。”秦昱说道。
　　“对，先看房。”胡房东领着两人往里走。
　　小区的整体环境要比东方御庭园好，实际上那个小区就没什么环境。
　　几栋楼围着的空地就是院子，中间有一个喷泉状的花圃。
　　周围再摆点休息用的凳子，台阶和长方形的绿化带。
　　就已经算是绿化环境了。
　　与其说是小区环境，不如说是应付差事。
　　但繁华地段的紧凑小区都是这样的，谁也说不着谁。
　　滨江壹号的环境不同，无论是绿化，花园，广场。
　　还是小桥流水的假山造型，休闲的凉亭都应有尽有。
　　小区严格执行人车分流方案。
　　从进入小区大门，再到楼门前。
　　一路上秦昱没有看到任何一辆车，停在小区的路上或角落里。
　　倒是有几个孩子正在广场里奔跑嬉戏，银铃的欢笑使人心情舒畅。

第113章 到手就赚四百万（求推荐票）
　　“这个小区的管理特别严格，绿化和高质量的管理服务，是它营造的品牌。”
　　“一梯一户，电梯直达。”
　　“24小时热水这些，都已经是标配了…”
　　电梯停在16楼，他们已经掌握了小区的基本情况。
　　电梯门打开，正对着的是一个大约2㎡的空间。
　　左侧就是防盗门。
　　指纹解锁，房间的整体基调为灰白色。
　　不是那么的明亮刺眼，但也不会显得阴沉。
　　有种恰到好处的感觉。
　　整体的软装、家具和灯，都很符合年轻人的品味。
　　“这套多大面积？”秦昱觉得不错。
　　“113.5㎡，现在这个小区的市场均价是10万每平米。”
　　“我这个房型，绝对是小区里最好的，无论是采光还是房间的整体布局。”
　　“你看餐厅的这个小阳台，还有两个次卧的小阳台，全都是赠送的。”
　　“另外，这个小区我还有两个车位，是和房间配套一起卖的。”
　　胡房东先把房间的情况细致的说了一遍，倒是没什么夸大其词的地方。
　　该是赠送的，就说是赠送，该是他花费的，那也不会少提。
　　“你想要的价格？”等他说完，秦昱追问道。
　　“之前有同样户型卖掉，价格是10.5万。”
　　胡房东沉吟道：“这样，咱们是第二次合作，我按照10万均价给你。”
　　“9万，含车位。”秦昱在心里计算着。
　　加上昨天的基础工资，秦昱卡里还有900万不到。
　　9万每平，使用‘消费折扣卡2*，’打7折。
　　那么就是700万出头的样子。
　　这样他还能剩个100多万做零花钱，刚好合适。
　　“秦少，你也太会做生意了。”胡房东指着他哭笑不得。
　　“生意，不就是有商有量，像我这样爽快付现的客户，我想也不多见。”
　　胡房东的房子有它的优点，秦昱也有他自己的优势。
　　爽快，一把付，决不拖泥带水。
　　像他这种客户是真的不多见，两人也都心知肚明。
　　再说，这小区虽然管理严格，环境也不错。
　　但从地理位置和周边的配套来看，差了东方御庭园不止一个档次。
　　隔壁就是沪戏，光凭这点就不是单纯的绿化管理能比的。
　　“九万真的太少了，我让一步，九万八，图个吉利！”
　　胡房东笑着回应道，就像秦昱说的，有商有量才是生意。
　　你能砍价，我自然也能还价。
　　九万每平，这个价格确实有些超出他的底线了。
　　“胡先生，咱们时间都挺宝贵的。”
　　“房子我是看上了，但价格我只能出到9万每平。”
　　示意胡房东别急，秦昱接着说道：“来之前我也了解过这里的环境。”
　　“说实话，对喜欢热闹的年轻人来说，并不是最好的选择。”
　　“我给的这个价格，在徐汇完全可以找到更好的，无非是多花些时间。”
　　虽然不想承认，但他知道秦昱说的没错。
　　他给的价格，爽快的付款方式。
　　足以在徐汇找到更合适的房子，这点毋庸置疑。
　　而他正需要一大笔钱，来解决手头上的问题。
　　“九万二，附带两个车位，这套房子就是你的了。”
　　胡房东的表情，看上去像是做了一个艰难的决定。
　　赚钱肯定是赚的，但想要靠炒房赚大钱。
　　也不是那么容易的。
　　周期长，资金压力大，这些都是需要承担的风险。
　　特别是高价房。
　　一旦急需出手，折损是再所难免的。
　　九万二这个价格，和市场成交价相比肯定是吃亏的。
　　但考虑到自己目前的处境，能够一次性拿到解决问题的款项。
　　于他而言已经是很好的结果。
　　何况，他也想和秦昱结几分善缘。
　　这么年轻就有如此雄厚的财力，令胡房东刮目相看。
　　“珊珊，你觉得怎么样？”
　　谈好价格，接下来自然是要问‘房主’的意思。
　　虽然一直没有明说，但秦昱的意图很明显。
　　这套房子就是买给她的。
　　“我觉得很好。”
　　亲耳听到两人谈好价格，江晓珊也没什么好隐瞒的。
　　她很喜欢这套房子。
　　就像是为自己量身打造的一样。
　　清冷中带着温馨。
　　不似外露的炙热火辣，而是内敛的狂热追逐。
　　“成交。”秦昱向胡房东伸手微笑。
　　“成交。”搭住他的手，胡房东心里也松了口气。
　　双方直接现场交易，胡房东把所有手续转交给他。
　　最后是经过公证的公证书。
　　房屋后续的过户，手续等与他无关，房子已全权属于江晓珊。
　　‘使用消费折扣卡2*。’
　　‘是否确认使用消费折扣卡2*。’
　　‘确认。’
　　本次交易金额为10，442，000元，秦昱真实的支付款为7，309，300元。
　　一千万的房子，到手就赚四百多万，了解下？
　　就算按照每平九万二的价格来算，也赚到三百多万。
　　这种好事说出去，都不会有人相信！
　　“钱收到了，秦少真是年少有为，期待有机会再合作。”
　　胡房东有些激动的握着他的手说道。
　　“说不定很快就有。”秦昱笑着将胡房东送出房间。
　　从现在起，这套房子已经和他没有任何瓜葛。
　　“把你的身份证给我。”秦昱对着江晓珊说道。
　　此时的她正坐在沙发上发呆，自己真的就怎么轻而易举的。
　　在人人梦寐以求的大沪渡，买房安家了？
　　真正只属于自己的家。
　　好不真实的感觉，令江晓珊觉得自己还在做梦。
　　她是不是还没清醒，其实正在梦里？
　　啪！
　　后桥一痛，江晓珊清醒过来，看着秦昱道：“你干什么？”
　　“这话问你才对，发什么呆？”
　　秦昱好笑的说道：“把身份证给我，等会交易市场该下班了。”
　　“哦！”
　　江晓珊乖巧的从包里翻出证件，“秦昱，你真的要买给我？”
　　把证件递给他，江晓珊本以为自己会很开心。
　　可事实并非如此，反倒有种坐立不安的踌躇彷徨。
　　咔，咔咔。
　　秦昱把照片发给徐浩，收到一个‘ok’的表情。
　　“是已经买了。”
　　身份还她，秦昱起身道：“先去超市买东西，回来过户应该就办好了。”
　　开车跑了两个地方，总算是把东西全都买好了。
　　秦昱的大帕先把超市里买来的日常用品和饮用水拉回来。
　　后续床上用品、各种垫子，地毯，小摆件。
　　懒人沙发和阳台上摆的秋千，都会有专人送货上门安装。
　　没有选择网购，图的就是这点便利。
　　反正对他来说，价格也没差的。
　　“房子已经过户到你名下，回头让人把本送来。”
　　秦昱把手机放在她面前，徐浩发来的截图上写的很清楚。
　　房屋地址就是这里，房主的名字正是江晓珊。
　　“好像做梦！”江晓珊如梦初醒般的靠在沙发上呢喃道。
　　虽然她是沪渡本地人，家里小时候的条件也不差。
　　可自从那件事发生以后，情况就发生了巨大的转变。
　　这些年只能说是温饱不愁，母亲仍住在那套老房子里。
　　倒是她爸和那个女人的日子，过的越来越红火。
　　想要在大沪渡落户，重新拥有一套房子。
　　在从前的江晓珊看来。
　　如果不向那个女人开口，想要凭自己买下这样一套房子。
　　除非自己能变成第二个她。
　　否则，凭借自己的努力，40岁之前是别想了。
　　什么毕业三年，正常存款六七位数。
　　简直是智障！
　　对一个普通家庭的孩子来说，能够在35~40岁的时候。
　　做到财务自立，拥有一定的积蓄。
　　就已经超过同龄百分之90的人，这才叫真实。
　　拿亿万分之一的特例，来概括整个群体。
　　就和平均工资一样，纯属耍流氓。
　　而实际上，她也确实变成了‘她’的样子。
　　“在想什么？”
　　秦昱发现她今天特别的奇怪，动不动就在发呆。
　　“没什么。”江晓珊惊醒摇头，微笑道：“想吃什么？”
　　“别做了，咱们出去吃。”秦昱看了看时间，“懒猫这会也该下课了。”
　　吃过午饭，正好带她们俩一块去4S店取车。
　　梦幻少女粉色的劳斯莱斯魅影，真正开起来会是什么样子？

第114章 有钱真的了不起
　　午饭是在学校后面的冒菜店解决的。
　　今天老板娘没在，倒是让昱哥松了口气。
　　“沈老师的情况怎么样了？”
　　秦昱回来后，还没时间去看她。
　　“好多了，就是上下楼有些麻烦。”
　　岚玥闷闷不乐的说道：“我想留她住在家里，可她坚持……”
　　现在，她总算知道萱萱的性格像谁了。
　　“晚上买点菜，邀请沈老师和萱萱来家里怎么样？”
　　“好，我来打电话。”懒猫兴冲冲的拿起电话。
　　“沈老师…”
　　……
　　劳斯莱斯4S店，崭新的魅影停在待交付车位。
　　车尾墙面挂满蓝色气球，地板红毯上洒着鲜花瓣。
　　车前盖挂着一条红丝带，中间系着大红花。
　　此时，两名打扮时尚的女孩正在车前和销售说着什么。
　　“姐，帮帮忙，500块，就拍个视频。”
　　“是啊，姐，几分钟就好，不会耽误你的。”
　　两名女孩双手合十，满脸讨好的求她帮帮忙。
　　粉色系的劳斯莱斯魅影，就是在音符上也超级罕见。
　　只要能拍一段视频，发上去肯定是热门。
　　到时候她们不就火了？
　　就像那个把主播视频剪辑后，放入自己作品的网红。
　　凭借九五至尊黄金版和911R这两辆豪车。
　　配上细雨无声的超美颜值和身材，现在已经是粉丝10w+的小网红了。
　　后面有不少人都想复制他的套路。
　　剪辑发布，借助豪车+美女的效应来为自己引流。
　　但效果已经大不如从前。
　　倒是还未入驻音符的细雨无声，凭借各种剪辑在音符上火的一塌糊涂。
　　她现在的粉丝，有很多都是从音符追过去的。
　　“不行，车主就快到了。”销售再次拒绝道。
　　要是她们早到一两个小时，自己说不定就答应了。
　　现在，区域经理正在店内，她这边也接到客户电话。
　　对方已经在来的路上，很快就到。
　　这要是被客户或经理看到。
　　一个投诉就能让自己工作不保。
　　500块和工作孰轻孰重，这点她还是分得清的。
　　哔哔！
　　鸣笛声传来，让还在纠缠的女孩回头望去。
　　火山灰色的大帕GTS停在门口，两女一男从车上下来。
　　男的帅气，女的漂亮。
　　两名为爱发电的小小网红，连忙把镜头对准大门。
　　看清来人的销售更是快步小跑的迎向门口，“秦先生，岚小姐，江小姐。”
　　“车子已经准备好了，店里给咱们准备了交接仪式。”
　　“钥匙将由我们的区域经理，亲自交付到您的手上。”
　　工作区走来一名中年白人老外，方脸，络腮胡。
　　笑容亲切的操着流利口音，不由分说的主动抓住他的手。
　　“秦先生，你好，我是大夏区域经理，皮特，很荣幸见到你。”
　　“你的官方语言说的很好，在夏国很久了？”秦昱搭着对方的手问道。
　　“是的，已经15年了，我爱这个国家。”皮特感慨的回应道。
　　“那我们就是朋友。”秦昱喜欢他的回答。
　　就像是种应承，不也从侧面证明。
　　现在的夏国已经拥有需要白人来讨好的实力与地位。
　　“我喜欢交朋友，拥有劳斯莱斯的夏国朋友。”
　　皮特作为朋友如何，还未尝可知！
　　但他绝对是名合格的打工人。
　　“我们先举行仪式？”皮特向他做出邀请。
　　“她才是车主…岚玥。”秦昱指着懒猫介绍道。
　　“美丽的小姐，很高兴认识你。”
　　皮特邀请懒猫和自己一起站在车头前，准备举行新车交付仪式。
　　先前纠缠不休，想要500块借粉色魅影拍视频的网红爱好者。
　　此时正用复杂的嫉妒目光看着岚玥。
　　其中一人举起手机，想要拍下交付过程。
　　岚玥的长相和身材，都不比小主播差。
　　正在交付的又是一辆少女粉劳斯莱斯魅影。
　　认真剪辑发到网上，效果应该不比那名主播差。
　　文案她都想好了:恭喜姐妹喜提新车，万千少女梦幻粉，集美们觉得好看吗？
　　一只大手挡在摄像头前，“我们不需要拍摄。”
　　拦下她的是秦昱。
　　对方不问自取的行为，令人很不舒服。
　　网红不悦的看着他，“拍摄是我的自由，你谁啊？”
　　“我是她的男友，拍摄是你的自由没错，愿不愿意被拍也是我们的自由。”
　　“秦先生。”
　　销售发现这边的冲突，向门口的保安招了招手。
　　“两位女士，请你们离开。”销售公式化微笑道。
　　“凭什么？”网红羞恼的瞪着她。
　　“两位女士不愿意离开也可以，但请尊重他人的自由。”
　　“要知道，肖像权是受到保护的。”销售看向赶来的保安。
　　“我们这里是禁止拍摄的，秦先生不希望被人骚扰。”
　　“明白了。”保安秒懂！
　　像根电桩似的站在两人身旁，双眼直勾勾的盯着前方。
　　“切，不就有两个臭钱，有什么了不起的。”
　　“抱歉。”
　　秦昱微微一笑，“有钱真的很了不起，可惜你体会不到。”
　　“不如我们玩个游戏，你们谁扇对方一巴掌。”
　　“我给她1万块。”两名小网红当场傻了。
　　紧接着右边的女孩，抬起巴掌就朝对面扇去。
　　啪！
　　声音脆响，被打的女孩更懵了。
　　“给钱。”打人的摊手放在秦昱面前，眼眸狂热的说道。
　　“扫信微吧！”
　　秦昱掏出手机，看向被打的女孩道：“啧啧，真够狠的……肿了都！”
　　“你个贱人真敢打我？我跟你拼了。”
　　听到闺蜜的声音，打人者想跟她解释。
　　这都是为了赚钱，一巴掌一万块，傻了才不赚？
　　可还没等她来得及解释，头发就被人从头面一把薅住。
　　脑袋不受控制的后仰，她觉得自己的头皮都快要被薅掉了。
　　“啊~撒手，撒手，你个贱人，你™疯了吧？”
　　打人者转身面向后方，心火怒升。
　　伸出双手一阵乱抓，揪住闺蜜的头发。
　　“啊~你个贱人还敢还手？我踢死你。”
　　“啊~嘶，李红你个贱人，你个不要脸的骚货。”
　　看着在地上扭打起来的两人，在场的人都傻眼了。
　　这……刺激啊！
　　打着打着就开始扒衣服了。
　　本来就穿的挺凉快的，这下可好。
　　露底了！
　　现在年轻女孩打架的路子，都这么野的吗？
　　“看什么，还不快把她们分开？”
　　本不想插手的皮特，让保安和工作人员把两个女人分开。
　　期间一名男销售，更是被指甲划破了胳膊。
　　好不容易把两人分开，打人者气势汹汹的把裙子拉好。
　　又把飘了的内衣整理一番。
　　恶狠狠的来到秦昱面前，掏出手机，“给钱。”
　　扫码支付。
　　看着对方满脸血印，头发乱的像鸡窝，还有几缕薅掉的断发挂在上面。
　　秦昱好笑的问道：“现在是不是觉得，有钱好了不起？”
　　听到收款提示音，对方头也不回的狼狈跑掉。
　　“放开。”挣脱保安的禁锢，被打者向外追了出去。
　　站在门口指着远处怒骂道：“齐丹，你给我等着……”
　　一场闹剧就此结束。
　　岚玥和皮特站在车头前合影，并从他手中接过钥匙及合格证。
　　秦昱用新买的佳能，记录下这一时刻。
　　“让我看，我要看。”
　　岚玥跑了过来，顺手把钥匙塞进江晓珊的怀里。
　　手里拿着钥匙，看着两人肩并肩，头碰头的盯着相机。
　　江晓珊满脸无奈的走向无人问津的粉色魅影。
　　看来，她这个情人兼职司机要提前上岗了。
　　……
　　“放松，别急，按照你自己的想法开。”
　　坐在粉劳魅影的副驾驶，秦昱轻声温柔的对着岚玥说道。
　　此时她正双手紧握方向盘，脑袋不停的左顾右盼，观察着每一个角落。
　　紧张的样子一目了然。
　　这是她第三次正式上路，之前都是开珊珊的polo。
　　和它相比，粉劳魅影就显得过于宽大，难以操控。
　　‘可它真的好美啊！’
　　就算没有去刻意观察，岚玥也能感受到道路两旁路人投来的羡慕目光。

第115章 规避方案生成中（求推荐票）
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主向世人展现金钱的魅力，触发随机奖励。’
　　‘购物暴击返现卡2*：购物上限满50，000，获得1~10倍返现暴击。’
　　这条系统通知，是在他向小网红支付1万元后出现的。
　　所以，秦昱打脸小网红。
　　不仅没有赔钱，反而大赚一笔。
　　这很奇迹！
　　此时，系统经验已经超过2300万。
　　再有130多万的消费，就能升级到LV5。
　　依照之前的等级经验递增规律，升级到LV6应该需要1.25亿的经验值。
　　这简直是一个天文数字！
　　好在系统能够自给自足，他又有了老乔这条赚钱的路子。
　　系统提供的内幕消息，能够使他们收益多少，目前还是个未知数。
　　火烈鸟的规模并不是很大，目前掌管的资金有12亿美刀。
　　自持资金为8000万美刀，还要算上之前跟风‘秦昱’所赚的收益。
　　按照秦昱推测的百分之50盈利额来计算，那么就是6亿美刀的营收。
　　火烈鸟承诺的年回报率为百分之10。
　　也就是1.12亿美刀。
　　遵照惯例，火烈鸟获得如此丰厚的回报，需要额外给投资者一笔回报。
　　额度在个人回报率的百分之1。
　　就是说又要刨去1120万美刀的开支。
　　秦昱的个人分红收益为2.8亿多美刀，大约为17亿大夏币。
　　那么，光是个税一项就要缴纳7亿多大夏币。
　　……
　　想要把这笔钱转入国内，秦昱必须尽快成立一家公司。
　　就算是这样，按照企业所得税百分之25来计算。
　　应缴税额度也在4个多亿。
　　嘶～
　　对不起，我错了。
　　我不该大口呼吸，等我吹几口凉风。
　　秦昱有点肉疼的在心里吐槽着。
　　四个小目标，啪…没了。
　　这笔钱要不要转回国内，秦昱还真要好好想一想。
　　当然，他也可以买车来抵消部分税费。
　　可根据规定，车辆不含税价格不得超过500万，必须是非员工福利用途。
　　这就限制了秦昱的想法。
　　4个亿的公司用车，怎么买？
　　一人一辆工地巡洋舰？
　　思前想后，秦昱觉得还是把钱放在火烈鸟更合适。
　　具体要怎么做，等到事件结束后再考虑。
　　现在，粉劳在前，大帕GTS在后。
　　两辆车一前一后，杀向菜市场。
　　他们这是要去沈老师家蹭饭，她要亲自感谢大家这段时间的照顾。
　　生病期间，几个女孩可都是为她忙前忙后，关心备至。
　　鱼，虾，生蚝。
　　再买一些新鲜的水果蔬菜。
　　大兜小兜的装在后备箱里，两辆车开入沪戏院内。
　　“哇~这什么神仙颜值，谁的车啊？”
　　粉劳魅影刚停下，就吸引无数学生、路人围观拍照。
　　“怎么办？”坐在车里的懒猫有些不知所措。
　　她可不想登上校园网，被人围观议论。
　　“带上口罩，我打开后备箱你再下车，萱萱家见。”
　　开门下车，秦昱绕到后备箱去拿东西。
　　路人的目光也转移到他的身上。
　　年轻，帅气。
　　穿着时尚，看起来干干净净。
　　弯腰时绷紧的衣服，隐约能看到结实的肌肉和完美的体形线条。
　　花痴女们已经低声尖叫起来。
　　与此同时，懒猫打开车门，悄悄的跑进前方小巷里。
　　大包小包的提在手里。
　　秦昱锁门朝着教工楼方向走去。
　　路人这才想起司机还没下来，可再往车里看哪儿还有影子。
　　懒猫这会已经一口气跑上楼，敲响沈老师家的门。
　　“玥玥，怎么跑的这么急？”
　　看着门口气喘吁吁的岚玥，沈冰疑惑的向外张望。
　　“没，没事，沈老师，是我跑的太快了。”
　　岚玥堆起笑脸，亲切的挽住她的臂膀：“您做的什么，我都闻到香味了。”
　　“你是小狗吧！这都能闻到。”
　　正在摘菜的温雅萱调侃道：“其他人呢？”
　　“珊珊和秦昱在后面。”岚玥向外指了指，跑到她身边也来帮忙。
　　“秦昱也来了吗？”沈冰有些出神的呢喃道。
　　“嗯，他买了好多菜！”岚玥笑着回应道。
　　正说着人已经到了，秦昱和江晓珊一前一后的站在门口。
　　“沈老师。”秦昱微笑点头致意。
　　“你好，秦同学。”沈冰面色复杂的回应道。
　　“沈老师。”江晓珊淡雅一笑。
　　把东西提进厨房，回到客厅也开始帮忙准备。
　　‘叮，检测到宿主内心真实欲望。’
　　‘规避方案生成中……’
　　‘目标：阿图灵。已知宇宙现世虚拟交换技术之父……’
　　‘搜索目标中，预计时长1460小时。’
　　‘倒计时1459:59……’
　　“进来吧！”
　　跟着沈冰来到厨房，秦昱把东西放下，挽起袖子道：“有什么要帮忙的。”
　　“这不用你。”沈冰清冷回应道。
　　看着案板上没洗的菜，秦昱解下手表放在一旁。
　　主动拿起篮子，在水池旁开始洗菜。
　　看他已经上手，沈冰也没再拒绝，把他放在台子上的表拿起来说道：“我给你放外面。”
　　“好的，随便放哪都行。”秦昱笑着回应道。
　　回到客厅，沈冰看音箱上没什么东西，就准备把表放上面。
　　“沈老师，那是秦昱的表吗？”江晓珊突然问道。
　　“嗯，他要帮忙，我把表给他收起来。”
　　“我帮他收起来好了。”江晓珊快步走来，神色间的紧张一目了然。
　　“这块表，很贵吗？”沈冰基本从不关心这些奢侈品。
　　偶尔听人提起什么牌子，也没有明确的概念。
　　就更别提让她去认什么品牌系列之类的。
　　“嗯，挺贵的。”江晓珊点了点头，没明着说这块表价值过千万。
　　“我看看是什么表？”温雅萱扑到妈妈背上，探头向前望去。
　　沈冰被她猛地一扑，差点把表给扔出去，“你慢点。”
　　江晓珊看的心都提到嗓子眼。
　　这要是把表飞出去，好几百万可就没了。
　　“这……”温雅萱低头一看，两颗大眼萌睁的更大了。
　　“珊珊，这个就是你说的那个新表王，对不对？”
　　“嗯。”江晓珊无奈点头。
　　“哇……一千多万啊！”温雅萱惊声说道。
　　“多少？”沈冰身子一颤，连忙抓紧手里的百达翡丽。
　　“一千万…不止，珊珊知道的，你问她好了。”
　　看到妈妈奇怪的表情，温雅萱吐了吐舌头，欢笑着跑了回去。
　　“珊珊。”沈冰认真的看着江晓珊，仿佛要看穿她的心思。
　　眼眸里闪烁的流光，令江晓珊暗自叹了口气。
　　‘这都什么事啊？’
　　……
　　厨房里，秦昱已经把菜全都洗干净了。
　　等沈冰回来，对她说道：“沈老师，菜都洗好了，还有什么要干的。”
　　“我……”沈冰面色复杂，欲言又止的看着他。
　　秦昱内心掀起滔天巨浪，表面一片坦然。
　　“我来就好了，你去休息吧！”
　　沈冰收回目光，开始准备菜品，心里面却乱如麻团。
　　‘自己，真的能阻止他吗？’
　　“我不累，留下来帮忙好了。”
　　秦昱坚持要留下来，沈冰也没有再反对。
　　做菜他是不拿手，但打打下手还是可以的。
　　厨房里的空间本就狭小，来回走动间难免有所刮蹭。
　　两人埋头忙活着自己的事，分工明确。
　　等处理好的鱼虾送入厨房，温雅萱抢着要帮忙切菜。
　　说是要练习刀工和厨艺后。
　　厨房就变得更拥挤了……
　　哗哗……
　　厨火旺盛，热气滚滚。
　　秦昱擦了擦额头上的汗，看到温雅萱两腮红彤彤的。
　　伸出拇指帮她擦掉鼻尖的汗珠……
　　少女的清香扑鼻而来，明明味道很淡。
　　可却好似渗入骨髓般的无所不在，温雅萱的耳垂更红了。
　　“可以上桌了。”沈冰把菜盛入盘子，故意背对着两人。
　　他们那点小动作，怎么可能瞒得过自己。
　　只不过，现在沈冰自己都是心乱如麻，屡不清思绪。
　　又哪里来的心思去管温雅萱的感情。
　　就让这一切，顺其自然吧！

第116章 学习真快乐（求推荐票）
　　铿铿！
　　黎婉星是闻着味儿来的，饭菜刚摆上桌她人到了。
　　不过，开门口她却直冲岚玥而去。
　　“啊啊啊~~说，那辆粉色的劳斯莱斯魅影是不是你的？”
　　黎婉星站在岚玥背后，一记锁喉令她举手投降。
　　“是……”
　　岚玥伸手一指秦昱：“是他买的。”
　　都不用逼问，从投降到出卖秦昱，一气呵成。
　　黎婉星有气无力的松开她，“你不说我也知道是他。”
　　“小色痞，你还让不让人活了。”
　　黎婉星是真的要吐了。
　　就这么下去，身边还有哪个男人她们能看得上的。
　　这个小色痞，是吃定自家姐妹了？
　　“我给女朋友买辆车，没事吧？”秦昱摊手无辜的说道。
　　“是，没事。”
　　黎婉星翻了记白眼，“现在全学校的女生都在讨论，是谁这么浪漫。”
　　“校园网都炸了，你们自己看吧！”
　　黎婉星瘫软在沙发上，只觉心真的好累。
　　再这么下去的话，她真不知道要不要再继续等下去。
　　迷糊的懒猫已经占了先机，这就算了。
　　谁让是自己送的呢？
　　可要是再被萱萱和珊珊压一头，她这个做大姐的岂不是很没面子？
　　温雅萱已经在用手机登录校园网。
　　可手机总是卡在登录页面。
　　等她好不容易登上去，立刻就看到了梦幻少女粉色的魅影劳。
　　“懒猫懒猫，以后我都要坐你的车，它也太美了！”
　　温雅萱又蹦又跳的说道，她的少女心都要被萌化了。
　　至于低头看着手机的沈冰，人已经傻了。
　　八百多万的劳斯莱斯魅影，一千多万的奢侈手表。
　　这些奢侈消费品带来的冲击，比房子更具震撼。
　　……
　　劳斯莱斯魅影梦幻少女粉，带来的热度持续好几天。
　　不过，后来再也没人见到过这辆车。
　　岚玥把车停在东方御庭园里，再也不愿开进学校。
　　上次的教训已经足够了，她可不想再被人围观议论。
　　这几天，秦昱身兼三地。
　　经常早上从海景壹号醒来。
　　中午就得赶到东方御庭园，下午再到滨江壹号。
　　晚上又赶回海景壹号。
　　睡在海景壹号还是滨江壹号，原本是没差的。
　　可江晓珊晚上要回寝室，避免被室友发现她捷足先登。
　　秦昱也就顺势答应莎嫚的请求。
　　每天早上做她的辅助健身教练和游泳教练。
　　男人要说到做到，更要有始有终。
　　秦昱是个重承诺的有为青年，怎么可能食言？
　　小主播这边，斗牙的年终活动即将开启。
　　凡是觉得有资格想要冲一波的，已经开始提前预热。
　　整个平台到处都是关于分区赛的讨论。
　　程曦雨的直播间自然也不例外。
　　作为新晋一线主播，她在人气方面并不逊色。
　　但是大哥榜上，就少了真正亮眼的成绩。
　　像是拉拉哥和开心哥打赏的，已经挑明了是工会支持。
　　另外，拉拉哥也换了个新的名字。
　　风雨楼台柱子，人称：柱子哥。
　　这名字简单好记，朗朗上口。
　　虽然最初有点排斥，但现在拉拉哥已经完全适应了。
　　但凡有他出现的地方，自带暖场效果。
　　统一的‘柱子哥’的弹幕，更是满满的排面。
　　接下来的分区赛，工会资源会进行有效的分配。
　　程曦雨除外！
　　工会成立之前，秦昱就已经明确表示过。
　　这次的年终赛，小主播程曦雨由他一个人来打。
　　目标只有一个：年终冠军。
　　其他大哥也都在等他的表演，这波要是拉胯了。
　　风雨楼也就散了。
　　可要是秦昱真的像他说的，投入上亿来给小主播打榜。
　　哪怕不够上亿，有个五六千万。
　　风雨楼绝对是一波起飞，名扬直播界。
　　到时候工会才算是真正打响名气，这里面能够操作的也就多了。
　　要知道在这个娱乐至死的年代。
　　流量和名声可不仅仅是无形资产，而是有形的现钞。
　　小主播的合同，他们是赚不到多少。
　　可让她带带同工会的其他主播。
　　不需要多，只要有一两个起飞，工会今后就不愁钱赚。
　　老带新，新换旧。
　　直播向来如此，只要能够稳定住流量。
　　那么主播是谁对工会而言，没有任何区别。
　　“明天我就走了，让珊珊来和你住。”
　　东方御庭园，秦昱和懒猫刚吃过午饭，一起躺在沙发上看电视。
　　双腿蜷缩，侧身躺在他的怀里。
　　昏昏欲睡的懒猫，懒洋洋的哼了声，算是对他的回应。
　　“大概一周后回来，到时候你可别再想逃。”
　　秦昱说着在她鼻梁上刮了刮，让刚睁开眼的懒猫再次把眼眸挤成弯月。
　　她好喜欢秦昱的小动作。
　　每次都能get到自己的点，令她感到格外的舒服。
　　“嗯。”再次哼了声，懒猫把头埋在他的胸前。。
　　无论秦昱怎么叫，她都不愿把头抬起。
　　脖颈的冰肌化作一片桃花粉嫩，看上去粉嫩可口，使人想要咬上一口。
　　等距离集合还有10分钟的时候。
　　两人才从家里出发，秦昱把她送到学校。
　　调转方向来到滨江壹号。
　　地下车位上，江晓珊的Polo停的规规整整。
　　刷卡，上楼。
　　推开门，秦昱在客厅发现今日家庭教师。
　　职业套装，黑丝，黑色漆面的职场高跟鞋。
　　长发盘在头顶，鼻梁上架着一款轻便的眼镜。
　　江晓珊的手里正握着一本英文日常用语……
　　“秦同学，你迟到了。”
　　江老师放下书，拿起戒尺轻轻的在手掌上拍了拍。
　　“江老师，分明是你早到了。”
　　秦昱微笑着坐在她的身边，“我们今天学什么？”
　　“今天，我们要学习国外夫妇日常生活中的交流用语。”
　　“重复性很高，表达的含义却多种多样！”
　　“我要你明确的解释每一种意思的含义。”
　　江晓珊面色清冷的推了推鼻梁上的镜框，“比如说Yes~”
　　“它就有多种含义，不同的语调代表不同意思，懂了吗？”
　　“懂了。”秦昱回应道。
　　“如果说错了，可是要受到惩罚的。”江晓珊严肃端庄的说道。
　　秦昱夺过她手中的戒尺，在手里拍了拍，“可要是老师你说错了呢？”
　　江晓珊的嘴角不由自主的微微上扬。
　　“当然是…任你惩治！”
　　……
　　全身心投入到其中的秦昱，享受到学习外语的快乐。
　　连续三个课时，全都完美达标。
　　倒是江老师因为过于炎热，意乱情迷的答错题目。
　　受到戒尺的小小惩罚！
　　看她疲惫不堪的样子，秦昱好笑道；“今晚不如就在这里休息？”
　　“不要，婉星肯定会怀疑的。”江晓珊不假思索的果断拒绝。
　　做插足者，是一件不光彩且艰难的事。
　　首先，岚玥是正儿八经的正牌女友。
　　秦昱认可的，有名分的。
　　作为第三者，首先在道德上就会遭到鄙夷。
　　而老三，老四，则可以把道德的压力丢在第二人的身上。
　　是她起的头，才会发展成现在这样。
　　虽然发生这种事的概率极小。
　　并不代表它就一定不会发生，所以江晓珊才不要被别人知道。
　　自己已经和秦昱在一起了。
　　不错！
　　她是做了第三者，也并不代表她要主动宣扬承认。
　　岚玥应该是看出了什么。
　　可她不会多嘴。
　　黎婉星有所怀疑，但也仅限怀疑而已，她可没有岚玥那样细腻的心思。
　　温雅萱……
　　好胜、倔强、善良、聪慧。
　　不过，在感情方面她就是个傻大妞，完全不懂的如何表达和掩饰。
　　依照江晓珊对她的了解，接下来主动的很可能就是她。
　　到时自己就不必暴露第二人的身份，能够最大程度的避免麻烦。
　　而且，萱萱也更容易被黎婉星同情和谅解。
　　毕竟她的性格就是那样，不像是自己。
　　在其她女孩眼中，自己一直是那个冷漠高傲，富有心机的坏女人。
　　她不需要让这一标签，在自己身上留下更深的烙印。

第117章 药酒，揉…
　　隔天，秦昱起了个大早。
　　昨晚回来又是一番恶战，小主播竟然集齐了妖姬的皮肤。
　　闪电换装差点令圣枪游侠缴械投降。
　　好在昱哥定力非凡。
　　硬顶着妖姬的魅惑，在峡谷中杀她个七进七出。
　　小主播只得连连求饶，才侥幸捡回一条小命。
　　否则，这一战非得见红不可！
　　让昱哥头疼的是，在过不久厨娘就要上线。
　　早知道他就该另作安排，一个家里放两台榨汁机。
　　这谁顶得住？
　　‘叮。’
　　‘宿主通过自身的努力，对时间进行合理有效的规划。’
　　‘触发随机奖励。’
　　‘奖励一：称号【时间管理学徒】’
　　‘提示：此称号自动佩戴，永久有效。’
　　‘提示二：佩戴称号可协助宿主更好的管理规划时间，杜绝对生命的浪费。’
　　‘提示三：称号可升级，最高等级为【触手怪】’
　　‘奖励二：技能：勤奋好学。’
　　‘提示：此技能为被动触发，学习期间根据心情值提升钻研能力，心情值越高，钻研能力越强。’
　　秦昱抖了抖松紧带，爷青回！
　　……
　　游艇会所，秦昱到的时候，莎嫚刚结束热身。
　　“今天我们来尝试新的动作，斜板式。”
　　双手，双脚撑地，让身体形成一个平缓的斜角。
　　身体和手臂保持不动。
　　双脚弹跳并立、分开，有效的锻炼臀大肌和腿部肌肉。
　　臀桥自然也是必不可少的项目。
　　经过近一周的练习，莎嫚已经掌握了动作要领。
　　不过在做这些动作的时候，偶尔还是会有突然失力的情况发生。
　　秦昱就是要在这个时候，保护她的安全。
　　确保她不会因此伤到，腰，肩，肘，关节等。
　　这些重要且脆弱的关键性部位。
　　“小心。”
　　右手托住她的胸口，左手托住她的大腿，秦昱轻轻将她放在地上。
　　“呼哧，呼哧…”莎嫚大口呼吸的调整着节奏。
　　刚才的‘斜板式’她过于逞强。
　　秦昱建议她10个一组，逐渐增进。
　　可她偏要20个一组，做到15个的时候就已经失力虚脱。
　　“不行了。”侧身躺在地上，莎嫚摆摆手无力的说道。
　　“今天就到这，我在泳池等你。”
　　秦昱把她拉了起来，莎嫚却没有要动的意思。
　　“我要休息一会，实在是走不动了。”
　　双手撑着膝盖，莎嫚只觉身体由内向外的发虚。
　　今天的运动量是有些大，但不该出现这种情况。
　　莎嫚猜测，这和她最近的饮食有关。
　　增强运动和消耗的同时，她的饮食依旧保持着之间的量。
　　她的体内缺乏足够的能量，来补充她的运动消耗。
　　“你吃早餐了吗？”
　　看到她的情况不太好，秦昱若有所思的问道。
　　“嗯，营养麦片和酸奶。”重新坐在地上的莎嫚回应道。
　　“多少量？”秦昱追问道。
　　“大概……”莎嫚两手圈出巴掌大的圆。
　　“走吧，带你去吃东西。”
　　不用多说，秦昱拉起她就往外走。
　　“好累，不想动。”莎嫚满脸痛苦的说道。
　　“你再不吃东西，就该进医院了。”
　　不想再听她找任何借口，秦昱转身把她抱起就往外走。
　　小区正对门就是一家早餐店。
　　卖的东西很简单，小笼包，馄饨。
　　就这两样，味道却都不错。
　　一笼虾肉包，先前说不吃的莎嫚嚼的津津有味。
　　不时再用勺子喝两口馄饨，真香！
　　“如果你想继续练下去，必须增加能量的摄取度。”
　　莎嫚边吃边点头，那副漫不经心的样子。
　　一看就知道她根本没把自己的话放在心上。
　　“放心，就算多吃点，你也不会胖的。”
　　“要知道你现在的消耗和之前处于两个不同的层次。
　　“摄取足够多的能量，才能撑起你想要锻炼的后桥。”
　　多吃等于能够锻炼出自己想要的身材，并且不会胖。
　　这句话莎嫚倒是听进去了。
　　“你有什么健身餐吗？”莎嫚把最后一口小笼包咽下，好奇的看着他问道。
　　“没有，我属于天生吃不胖体质。”
　　秦昱的回答为他赢来一记白眼，莎嫚最讨厌的就是这种人。
　　没事总喜欢炫耀自己怎么吃都吃不胖。
　　时不时的还得抱怨两句，“为什么我想胖就是胖不了呢？”
　　作为易胖体质，制定严格的计划保养维护身材的莎嫚。
　　每次听到这种话，都想把自己的白水煮菜扣在对方脑门上。
　　告诉他，试试白菜的滋味如何？
　　难得放肆一次，美食令莎嫚心情愉悦。
　　出门的时候，人像个纯真无暇的小姑娘一样，转着圈又蹦又跳的向前走。
　　乐极生悲。
　　莎嫚跳下路牙的时候，脚后跟在上面垫了下。
　　脚尖没能点到地面，身体失衡的同时，脚踝传来‘嘎嘣’一声。
　　“呜…”跌坐在地上的莎嫚，双手虚扶脚踝。
　　疼的咬紧下唇，面色发紫，额头上浮现出一层细汗。
　　浑身更是不停的颤抖。
　　秦昱一把将她拖了起来，抱在怀里问道：“怎么样？要不要去医院？”
　　莎嫚疼的说不出话，却还是摇了摇头。
　　大而亮的眼眸里填满泪水，下一秒就要决堤。
　　“习惯性脱臼，老毛病了，嘶~”
　　秦昱单膝下蹲，让她坐在自己的腿上。
　　一手撑着她的背，一手把裤腿往上拉，红肿的脚踝映入眼帘。
　　原本只有桃核大的脚踝，此时肿的像个拳头。
　　“你平时都怎么办？”
　　“我家里有药酒，涂抹后休息一段时间就好了。”
　　听她这么说，秦昱再次抱起她道：“走，送你回家。”
　　……
　　莎嫚住在靠近小区内侧最边缘的那栋。
　　和秦昱住的那栋之间，正好隔着一栋楼。
　　因为角度的问题，两栋楼之间相互是看不到的。
　　电梯直达11层，门刚打开。
　　就看到一个简单且色调温馨的家庭迎客厅。
　　“放我下来吧！”莎嫚像是好了些，语气不再显得痛苦。
　　左侧的鞋柜只有女士鞋，脚垫上放着的拖鞋也充满女士风格。
　　观察到这点的秦昱，直接抱着她走入客厅。
　　将她放在沙发上，秦昱果然没有在房间里看到其他任何人。
　　这里就她一个人住。
　　“药酒在哪？”
　　“在那边的架子上，透明玻璃瓶，上面贴着标签。”
　　顺着莎嫚手指的方向看去，秦昱很轻松的找到她说的药酒。
　　用大约300ml的透明玻璃瓶装着，颜色透明如琥珀。
　　就是数量有点多，柜子里摆了十二三瓶。
　　其中还有四个空瓶子。
　　看来脱臼这种事，对她而言已经是司空见惯的事。
　　随手拿了一瓶，秦昱折返回客厅。
　　坐在她的脚边，打开瓶盖。
　　刺鼻的药味有点冲，秦昱用手扇了扇。
　　莎嫚不好意思的说道：“我可以自己来的。”
　　“别动，躺好。”
　　掌心扣在瓶口，将瓶子猛然倒转、回正。
　　秦昱放下瓶子，掌心已经沾满药酒。
　　双手掌心贴紧，快速摩擦。
　　等手掌开始发热，药效挥发起作用。
　　他才一手捏着对方的脚掌，一手盖在她红肿的脚踝处。
　　按照顺时针的方向，揉啊揉……
　　起先莎嫚的表现还算正常，疼痛使她无法顾忌别的。
　　可是很快，像是灼烧的炽热感开始逐渐取缔痛楚。
　　这股炽热令她心火焚烧，双眼里噙着的泪珠。
　　好似正在被心火加温，转变成一汪温热的春水。
　　呼吸间空气好似都蕴含着令人陶醉的气息。
　　理智被感性的欲望前后夹击，使她无从招架。
　　当秦昱的手指无疑擦过细嫩的脚掌心时，内心的欲望好似火山般喷涌而出。
　　再也没有什么能够压制住它的爆发。
　　“让我们靠近点。”班德鲁炮手上线。
　　圣光召唤，圣枪游侠上载。
　　峡谷地图载入中……

第118章 客厅卧室一日游？（求推荐票）
　　圣光，净化一切！
　　小小炮娘娇嫩的身躯，又如何能够抵挡圣枪巨炮的轰击。
　　凡是阻挡在他面前的，都将被圣枪射穿……
　　在炮娘举旗投降时，圣枪游侠残忍的开启‘冷酷追击。’
　　冲~
　　……
　　“今晚有事，就不回去了。”
　　“行李我收拾好了，要我送你去机场吗？”
　　“王虹会送我，你睡你的。”
　　“好，回来的时候我去接你。”
　　“嗯，晚安。”
　　结束和小主播的通话，秦昱看向身旁装睡的女人。
　　“你要装到什么时候？”
　　调侃的语气，令莎嫚恼羞成怒的睁开双眼。
　　猛然张口咬住他的肩头，哼唧道：“就知道你不安好心。”
　　在他的肩头留下一圈牙印后，莎嫚愤愤不平的说道。
　　“有件事我们得搞清楚。”
　　秦昱饱含深意的看着她，“是你主动扑过来的。”
　　“还说，还说，我让你再说。”
　　莎嫚骑在他的身上，不依不饶的又拍又打。
　　直到身体不小心向后滑落，争吵截然而止！
　　……
　　清晨，生物钟准点报时。
　　看着缩在自己臂弯里，嘴角上翘，笑容甜美酣睡的莎嫚。
　　秦昱在她的脸颊上亲了亲。
　　昨天晚上，莎嫚坚持要为他表演一曲电臀舞。
　　伴着颤抖的电音足足晃了40多分钟，确实挺辛苦的。
　　翻身起床，简单的洗漱。
　　秦昱留下一张便签离开房间。
　　回到隔壁的隔壁的顶层豪宅。
　　收拾好的LV行李箱放在门口，里面装着换洗衣物和他的相机。
　　当然，储存卡是全新的。
　　标有小主播的储存卡，被她亲手锁进卧室的保险箱内。
　　“秦少，早餐准备好了。”
　　王虹特意起了个大早，在他回来前准备好了早餐。
　　秦昱定的是早9点的航班，因为早高峰的缘故，时间上会赶一些。
　　今天，王虹没有再为他捏腿。
　　只是安静的看着他吃完早餐，随后和他一起前往地库。
　　看着车库停着的两辆超跑，秦昱问道：“你出门方便吗？”
　　“我不怎么出门的，买菜的地方也很近。”王虹回应道。
　　“回头选辆家用车，卡宴就挺好。”秦昱随口说道。
　　开车将他送到机场，目送他走入航站楼。
　　送别本该是令人伤感的……
　　可王虹的感觉却很好，因为这本不是她该拥有的。
　　还有之前她特意更新过，重新交给秦昱的手机。
　　里面储存的生活艺术照，相信够他在路上打发无聊时间的。
　　坐在VIP候机室，秦昱随手翻着手机相册。
　　王虹的癖好还真是怪异。
　　奇奇怪怪的服装，各式各样的造型。
　　姿势有不少连他都没见过。
　　这女人一天到晚，躲在房间里干些什么？
　　叮叮~
　　提示音打断秦昱的思路。
　　掏出自己的手机，上面有十几条信微。
　　‘秦少，在忙吗？’小欣欣。
　　‘秦少，什么时候再去玩，记得叫上我{笔芯}。’小欣欣。
　　‘秦少，你怎么不理我？’小欣欣。
　　‘不会是忘了我吧？’小欣欣。
　　这些都是欣妍发来的，自从那天酒吧一别。
　　每天能收到她二三十条信微轰炸。
　　秦昱偶尔回一条，其它视而不见。
　　欣妍倒是也不气馁，每天持续不断的送上问候。
　　偶尔也会撒撒娇，发发脾气。
　　大多都是趁着酒劲，这时候昱哥更不会搭理她。
　　慢慢的欣妍也明白了，只有讨好才能得到回应。
　　卑微这种事，舔着舔着就习惯了。
　　‘秦少，不是说要来找我的嘛？{可怜}’萱儿。
　　‘今天晚上小姐妹要在卡尔顿酒店举办生日宴，你来吗？’萱儿。
　　‘我新买的晚礼裙，好看吗？{图片}’萱儿。
　　‘{图片}X5。’萱儿。
　　‘秦少，你怎么都不理人家？{委屈}’萱儿。
　　瑾萱的段位，明显要比欣妍高一个层次。
　　懂的从视觉效果入手，光滑无暇的脊背，比空洞的文字更加真实。
　　‘谢邀，人在废都，改日再约！’秦昱。
　　刚点击发送键，立刻就有了回音。
　　‘{开心}’萱儿。
　　‘我一直都想去废都旅游，能不能去找你？{期待}’萱儿。
　　‘有时间带我逛逛就好，不会打扰你的。’萱儿。
　　‘酒店？客厅卧室一日游？’秦昱。
　　‘秦少你好坏啊！人家在酒店乖乖等你。’萱儿。
　　‘{图片}X3。’萱儿。
　　点开三张照片，全都是她在浴室里的私房照。
　　‘到了再说。’秦昱。
　　关掉电话，地勤提示可以登机了。
　　坐在自己的位置上，向空姐要了眼罩，秦昱到头就睡。
　　什么女神、黑丝、空姐。
　　昱哥完全不抱希望，不如养精蓄锐来的实在。
　　……
　　走出废都机场，秦昱拦了辆出租车。
　　“师（si）傅（fu），到这儿。”把手机上的导航位置给对方看。
　　秦昱开着导航提示音，闭眼靠在后座上小憩。
　　听他是本地口音，又一直开着导航提示。
　　发生在小主播身上的绕路事件没有出现，秦昱顺利到达目的地。
　　奔驰4S店。
　　“秦少，您的车准备好了。”
　　崭新的G63就停在交付车位，上面同样绑着红丝带大红花。
　　车身清洗的干干净净，膜也已经贴好。
　　黑度适中，能够看到里面的人，又带着点模糊的朦胧。
　　打开前车盖和后备箱，简单的检查过后。
　　点火查看仪表盘，油箱是加满的。
　　附送的油卡插在遮阳板里。
　　“行，车我开走了。”
　　秦昱拒绝了4S店准备的交车仪式，直接上车走人。
　　“好的，手套箱里有我的名片，后期保养您打个电话就行。”
　　销售微笑着目送他离开，心里说不羡慕那是假的。
　　同样是年轻人。
　　几百万的G63对方随手就买了。
　　比自己买菜还要爽快。
　　再看自己，只能站在旁边面带微笑的为对方提供服务。
　　这种强烈的落差感太真实了。
　　……
　　销售心理的小酸楚，秦昱并不清楚。
　　此时，他正开着崭新的G63向家中驶去。
　　“喂，妈，你和我爸在家吗？”秦昱拨通妈妈的电话。
　　“周末，我俩不在家能在哪儿？”梁楚瑜问道：“你在学校怎么样？”
　　“我回来了，等会就到家，你让我爸下楼。”
　　“你怎么回来了？……老秦，你儿子让你在楼下等着。”
　　“干什么？”秦汉低沉威严的声音传入话筒。
　　“干什么？”梁楚瑜传话道。
　　无语抬头，秦昱说道：“我带了点东西回来，自己拿不动。”
　　听到儿子带东西回来了，梁楚瑜的语气立刻不一样了：“去，楼下等着去。”
　　“这不还没到吗？”秦汉反驳道。
　　“让你去你就去，废什么话？亏我儿子还记得给你带东西……”
　　听到对面老妈的数落声，秦昱连忙找了个借口挂线。
　　不然，等会目标就得瞄准自己了。
　　‘老爸，您辛苦！’秦昱在心里为父亲默哀1秒。
　　……
　　站在小区车道旁，秦汉来回张望着。
　　一有出租车过来，他就眯眼仔细辨认，里面坐着的是不是自家儿子。
　　臭小子，没到家就知道指挥自己。
　　还让他被老婆数落一顿。
　　‘等会见着了，看我怎么收拾他。’
　　秦汉决定好好问问他，怎么正上着学就跑回来了。
　　前两次给他打电话，也是隔了半天才回过来。
　　这小子成天在学校到底干什么呢？
　　正想要如何言行逼供，让老婆和自己同仇敌忾，站在统一战线好好教育儿子一番。
　　秦汉就看到一辆充满野性美感的G63，出现在车道尽头。
　　‘这才是男人该开的车。’
　　秦汉仔细打量着车身，心跳不由自主的加快。
　　任何一个爱车的男人，都难以抵挡它的魅力。
　　黑色哑光车漆，低调、内敛、大气沉稳。
　　熏黑的前杠霸气十足。
　　同样是熏黑的大灯，为整车增添一丝狂野的攻击性。
　　使它具有危险的神秘感。
　　好奇驱使他向驾驶室看去，一抬头却傻眼了。
　　‘我没看错吧？’驾驶室里坐着的分明是自家儿子，秦昱。
　　把车停在他的身旁，秦昱降下车窗道：“爸，这看这车怎么样？”

第119章 关于纽特币（求推荐票）
　　“你从哪儿弄来的？”秦汉板着脸，面无表情的问道。
　　“我买的，要不要开两圈？”
　　秦昱跳下车来到父亲身旁，晃了晃手里的车钥匙问道。
　　秦汉却并未急着去试车，“说说，你怎么买的？”
　　“记不记得，我高二假期去了趟巴罗。”
　　秦昱表面淡定，实则心里直打鼓。
　　当着秦汉的面扯谎，使他回忆起被七匹狼支配的恐惧年代。
　　“嗯。”秦汉若有所悟的点了点头。
　　秦昱松了口气，好在系统够给力。
　　虽然不知道秦汉听到的解释是什么，但他认可就行。
　　“那次，我救了个毛熊，在巴罗特别有钱。”
　　“为了感谢我，就拉我和他一起做生意，纽特币知道吗？”
　　“知道，现在市值2.56万美刀/枚。”秦汉果断回答道。
　　怎么说也是金融体制的，这些年虚拟货币在国外大火。
　　该了解的秦汉还是知道的。
　　“我们合作买了不少，这不就赚了几千万。”
　　秦昱大咧咧的轻松说道。
　　“几千万？”秦汉觉着有点太荒唐，怎么突然就买纽特币。
　　还赚了好几千万，你当时几千块那么简单？
　　“这一年，纽特币暴涨多少倍，相信不用我说吧？”
　　秦昱咧嘴傻笑，把天上掉馅饼的惊喜和不真实表现的淋漓尽致。
　　“这还是我们买的少，要是多卖几枚。”
　　抬手向前一挥：“你儿子我现在起码资产过亿，赚美刀的感觉就是爽。”
　　啪！
　　后脑勺上挨了一巴掌，秦昱回过头继续傻笑。
　　可他心里清楚，老爸秦汉已经相信自己的说辞。
　　纽特币这个东西，知道的人都清楚这两年有多疯狂。
　　从最初的无人问津，到现在一枚突破10万大夏币大关。
　　用疯狂都不足以形容！
　　也令无数专家、教授跌破眼球。
　　同时它的暴涨，吸引众多的大型金融机构涌入市场。
　　价格也因此节节飙升，好似看不到尽头一样。
　　整个市场陷入盲目且变得疯狂，相对全球而言。
　　稀缺的数量更保证了它的价值。
　　只是，没有人知道这场疯狂的金融盛宴，已经被埋下祸根。
　　作为全球最大的纽特币交易平台Bitfinex，曾宣布有上万枚纽特币被盗。
　　这些纽特币属于它的创始人，消息一经公布。
　　纽特币的市值立刻飞涨！
　　同样的套路每隔一段时间就会重演，时不时就有几百、数千枚纽特币被盗。
　　因此，纽特币的数量一直保持在稀缺状态。
　　显而易见的饥饿营销，是由创始人和资本方联手形成的虚假局面。
　　为什么秦昱如此肯定？
　　来自系统的‘内幕消息，’就是最好的答案。
　　‘2021年9月18日，有人宣称找到了‘被盗’的纽特币……’
　　‘9月20日，以腐国为首的国际买手们，开始小规模的抛售所持纽特币……’
　　‘9月21日，持续高涨的纽特币涨势疲软……’
　　‘9月23日，超过5万枚纽特币流入市场，市值跌破2万美刀大关。’
　　‘9月25日，庄家与创始人联手营造货币稀缺的阴谋败露……’
　　‘9月26日，创始人发生强烈分歧，互诉法庭。’
　　‘9月27日，腐国外交部对外发布正式公告，将关停本国境内所有数字货币交易渠道……’
　　‘9月28日，纽特币市值遭到腰斩，Bitfinex遭到国际组织调查，责令关停。’
　　消息最后只有一句话：全球数字货币至此迎来寒冬。
　　离开巴罗的前一天晚上。
　　秦昱和老乔在书房谈论的正是这件事，他们要在纽特币上大赚一笔。
　　“我去试试。”秦汉拿着车钥匙，小步快走的上了车。
　　看到老爹明明心动，却又不好直白表露的样子。
　　秦昱发出诡谲的姨母笑。
　　话说，这时候小哥他们的钱也该到账了。
　　点开手机，秦昱拨通老乔的号码。
　　‘乔烈·柴尔德夫斯基为系统庇护者，谈话内容已加密！’
　　“喂，老乔。”
　　“我的兄弟，我正想联系你，钱已经收到了。”
　　“那就好，已经入场了吗？”
　　“当然，我们必须避开那些人的眼线。”
　　“我相信你，有消息再联络！”
　　“我会带回好消息的。”
　　此时的老乔正要搭乘私人飞机前往腐国。
　　他要在那里指挥全局。
　　嗡~
　　等了几分钟，围着小区车道转了一圈的秦汉回来了。
　　“怎么样？”接过他丢来的车钥匙，秦昱又丢了回去。
　　“干什么？”秦汉拿着钥匙诧异问道。
　　“这是送给你的礼物，爸。”秦昱笑呵呵的说着。
　　“送我的？”秦汉先是一愣。
　　接着神色复杂且激动的别过头去，他是个不善表达。
　　却又心思细腻，感性的人。
　　儿子突然如此有心，令他一时间百感交集。
　　“你妈该等急了，走，回家。”
　　“爸，你不是偷偷在抹眼泪吧？”
　　“滚，你个臭小子，老子这么大的人会流眼泪？”
　　“是是是，男人是钢铁，有泪不轻弹。”
　　“你小子皮痒了是吧？”
　　父慈子孝的谈话声逐渐远去，只有闪亮的G63单边压着路牙停在那里。
　　回到家，秦昱就被梁楚瑜抓着一同询问。
　　怎么回来了？学校怎么样？在沪渡还习惯吗？
　　吃的，住的，天气怎么样？
　　“妈，我都好着呢！”秦昱好笑的拉着母亲的手安慰道。
　　“我都已经19了，又不是小孩子。”
　　听到他嘴里的嘟囔，梁楚瑜不乐意了，“19？你就是90那也是我儿子。”
　　“……”秦昱无言以对，只能附和讨好的点着头。
　　“你们爷俩在下面干什么，这么久？”梁楚瑜好奇问道。
　　“嘿~”秦汉发出一声古怪的笑声。
　　“老秦？”
　　“你儿子给我送了个礼物。”秦汉说着，嘴角就止不住上扬。
　　不仅是他喜欢G63，更重要的是，这件礼物是儿子送的。
　　“你们上来也没拿东西，礼物在哪儿呢？”
　　梁楚瑜向着门口张望，道：“让我看看。”
　　“在楼下，走，咱们今天出去吃。”
　　秦汉拉着母亲的手就要往外走，却被她一把甩开。
　　“那你也得让我换件衣服，穿这个出去？”
　　梁楚瑜指着身上的睡衣，神色猜疑的看着这爷俩。
　　怎么一个比一个古怪，俩人这是得失心疯了？
　　等梁楚瑜换好衣服，在楼下见到崭新的G63。
　　总算明白自家老秦那么沉稳的一个人，为啥变得那么古怪。
　　“这是你送你爸的？你哪来的钱？”
　　得知准确的价格后，梁楚瑜惊了。
　　“妈，你别急，还记不记得……”
　　把刚才的解释又说了一遍，梁楚瑜还是不信。
　　她对纽特币也有所了解。
　　可来自女人的直觉，让她对这件事保持怀疑。
　　对此秦昱也不觉得意外，梁楚瑜本就是个谨慎负责，心思细腻的人。
　　“妈，你看。”秦昱把签订的合同照片。
　　还有盈利比例和一些无关紧要的数据摆在她的面前。
　　包括几条有选择性的收款记录。
　　“实际收益比这个要高很多，不过公司还要发展。”
　　“你真的赚了这么多钱？”
　　看到眼前的证据，梁楚瑜知道是真的。
　　只是心里面还是有些不太敢相信。
　　这变化来得太快，太大了，好不真实。
　　别说是她，就算是秦昱之前还时常会有不真实的虚幻感。
　　不过，事实就是如此。
　　“你就相信你儿子吧！他不是那种犯浑的人。”
　　在这方面，秦汉的接受能力要更强一些。
　　儿子长大了，有出息了。
　　该为他高兴才对！
　　“对了，爸，你等会到物业停一下，我问问车位。”
　　小区的车位分地上，地下。
　　地上按计时收费，谁都能进，1小时2元。
　　地下分售卖和出租。
　　现在是卖完了，但物业旁边的中介有挂售的消息。

第120章 真便宜（求推荐票）
　　把车停在路边，秦汉没有下车。
　　梁楚瑜跟着秦昱来到中介，询问有关车位的信息。
　　“2号楼有3个车位在售，价格差不多都在20万。”
　　20万一个车位？
　　感受过沪渡物价的秦昱，只想说真心便宜。
　　“距离电梯井最近的是哪个？”
　　“这个，要21万，诚心的话可以讲价。”
　　“20万，现在付定金，下午和明早交易。”
　　秦昱的爽快让中介有些不知所措。
　　再次确认他没在开玩笑，连忙拿起手机。
　　拨通房东的号码，当着秦昱的面把时间敲定。
　　“明天…行，早上9点…”
　　看到秦昱的手势，中介当即道：“没问题，那咱们到时店里见。”
　　交了1万元的定金，这件事就算敲定了。
　　“妈，把你的卡号给我。”回到车上，秦昱向梁楚瑜要她的卡号。
　　“信微发给你。”梁楚瑜回应道。
　　把卡号发给儿子，接着道：“妈不花你的钱，这钱都给你攒着结婚用。”
　　秦昱哭笑不得，怎么全天下的父母都一个样。
　　“给你转了50万，这钱你放心的花，可劲儿的花。”
　　“我在沪渡把房子都买好了，找媳妇不愁！”
　　秦昱是想给母亲吃一记定心丸，可车内的气氛突然冷却下来。
　　歪头看向梁楚瑜，发现她的表情里带着错愕。
　　秦昱追问道：“怎么了？”
　　梁楚瑜和秦汉在后视镜里交换目光，秦汉问道：“你是准备留在沪渡？”
　　“那倒也不是，就是买套房子，方便自己住，也能保值！”
　　“我准备把公司放在咱们这，地方政策不是在大力招商，另外你和我妈也能帮我看着点。”
　　“这个主意好。”梁楚瑜接过话题，把秦汉甩在一边。
　　看到老婆用完就扔的态度，秦汉直翻白眼又无可奈何。
　　这么些年，他早就习惯了。
　　“你们是怕我留在沪渡？”秦昱这会总算反应过来了。
　　“主要是你爸，他比较担心。”梁楚瑜日常甩锅。
　　“你们想的可真够远的，还得好几年呢！”
　　秦昱还真没考虑的那么远。
　　不过他觉着，将来肯定是两头跑的多。
　　爸妈肯定是愿意留在废都，大半辈子都在这边。
　　亲戚，朋友，关系全都在这。
　　再到沪渡两眼一抹黑，谁都不认识。
　　吃的、用的、语言和生活习惯都有差异，何必折腾！
　　再说，有钱在哪不是大爷？
　　这次是先给爸妈透透底，不想令他们过于惊讶。
　　等到下次回来，秦昱准备直接把家搬到南湖那边。
　　人是少了点，可无论是周边配套，环境还是小区的管理安全等。
　　都不是现在的小区能比的。
　　这边临近好几个批发市场，住的全都是生意人。
　　热闹是真的热闹，可就是太热闹了。
　　开车出个门，电瓶车就能占半条马路，各个横冲直撞。
　　就像是‘不服撞我，蹭一下我就躺地上，没有20万起不来了！’
　　一家人也没跑远，沿着二环路跑了30多里。
　　在二环边立丰国际楼下，吃了顿三汁焖锅。
　　鱿鱼，大虾，鸡翅，最后再来一份面条。
　　对秦川人来说，面条绝对是日常主食，没有之一。
　　就算是吃火锅，川菜之类的。
　　最后也得来份面条，一窝酸汤面打底。
　　吃饱喝足，出了门梁楚瑜说消消食，到商场里去转转。
　　“正好给你买几件过冬的衣服。”
　　有钱没钱，都不耽误当妈的给儿子买衣服。
　　他有钱买的，那是他自己买的。
　　跟梁楚瑜给他买的不一样。
　　东看西看，最后还是看到阿迪店。
　　“这个年纪就该穿的运动、阳光、舒服点。”
　　两条黑色卫裤，三件羽绒服。
　　黄色工装款，白色修身和黑色宽松版。
　　哪个梁楚瑜都觉得好看，“你喜欢哪个？”
　　“这个黄色的有点粘毛，搭理起来太麻烦了。”
　　秦昱看着黄色纤维上粘的黑色碎毛说道。
　　“那就把其它两个包起来，正好换着穿。”
　　梁楚瑜看了眼他脚上的鞋子，“要不要再买两双鞋子？”
　　“我鞋够穿，才买的。”秦昱回应道。
　　刚选的卫裤和羽绒服，他都挺喜欢的。
　　单讲款式，比路易威登家的强了不知多少倍。
　　可能是年龄的关系，真欣赏不来LV家的设计品味。
　　花了5，000元不到，食儿也消完了。
　　回到停车场上车，秦昱看着信微里的定位。
　　“爸，咱先去趟西市，给我妈定的礼物在那边放着。”
　　听儿子这么说，梁楚瑜兴高采烈道：“妈不要什么礼物。”
　　儿子能有这个心，就足够她开心好几天的。
　　礼不礼物的真不重要！
　　“定金我都交了，走吧！”
　　秦汉自然是听儿子的，自己有礼物，怎么能少了老婆的？
　　先前他还有点担心，这小子是不是把他妈给忘了。
　　幸好臭小子还记得。
　　要不，今天晚上他怕是要睡在车里了。
　　……
　　西市，把车停在地下车库。
　　秦昱没有带着两人进入商场，而是一直往里走。
　　大约八百米后，一家临街的玉器店映入眼帘。
　　玲珑轩，隶书黑字金边的门匾，大气沉稳。
　　对街的玻璃墙里全是架子，上面摆着各种翡翠，玉器。
　　推门而入，淡雅的檀香扑面而来。
　　放的音乐是古筝，清脆动听，衬托着店内的气氛。
　　“您好，欢迎光临玲珑轩。”女销售面带微笑的迎了上来。
　　“你好，我之前约好的，姓秦。”秦昱微笑回应。
　　这家店是小哥替他约的，老板手里有不少老料好货。
　　秦昱在照片里相中的是高冰玻璃种的玉镯，售价85万。
　　“您是秦少？”女销售好奇问道。
　　“嗯，黎晓介绍的。”秦昱点头道。
　　“秦少您好，我没认出您。”
　　女销售说着请他们往里面走，来到招待区。
　　请他们坐下，女销售解释道：“没想到您今天来，老板没在。”
　　“我先看看东西。”
　　老板在不在没关系，他又不是来看老板的。
　　“其实您刚才应该看见了，就是进门正对着的旋转玻璃箱里的镯子。”
　　“我这就去取出来，让您上手看看。”
　　女销售说着向外走去，一名长相清秀的工作人员送上茶水。
　　“秦少，你这都成少爷了？”
　　一直没开口的梁楚瑜调侃的看着他说道。
　　“玩笑，就是个戏称！”秦少悻悻回应道。
　　在老妈面前自称少爷，怕是皮痒痒了？
　　不一会，女销售托着木盘，上面垫着一层白色绸缎。
　　最上面平放着的，是秦昱相中的高冰玻璃种翡翠镯。
　　“就是这款，高冰玻璃种飘花翡翠镯。”
　　“您可以看到里面的翡翠飘花是非常绿的，它的纹路也很清晰，透亮……”
　　“妈，带上试试。”秦昱淡然说道。
　　梁楚瑜却在找标签上的价格，可上面除了品名，条码。
　　根本没看到价格！
　　“这个要多少钱？”让女销售给自己戴上，梁楚瑜好奇问道。
　　“阿姨，这个价格是秦少和老板谈的，我不知道的。”
　　女销售只知道正常售价，可他们之间的成交价是多少。
　　就只有他们自己清楚了。
　　玉，特别是翡翠，里面的价格水分很大。
　　同一样东西，五万十万也能卖，一两百万也能卖。
　　“多少钱？”梁楚瑜看向儿子秦昱。
　　“没多钱，我跟老板是朋友，几万块。”
　　秦昱指着她手腕上的镯子：“妈，你看多好看。”
　　梁楚瑜晃了晃手腕，开心道：“是挺好看的，就是太贵了。”
　　几万块钱买一个镯子，这种消费观念对她来说太奢侈了。
　　女销售在旁听得只想哭。
　　阿姨，这镯子要不是您儿子关系太硬。
　　少了66万我们不卖的。
　　“这是朋友的朋友的店，给的是成本价，关键东西保真。”
　　秦昱说着已经拨通小哥黎晓的号码：“喂，小哥，我人在店里。”
　　“嗯，东西不错，我妈带着挺好，钱怎么说？”
　　“老板没在……行，那你和店员说。”
　　把电话交给女销售，秦昱微笑道：“黎晓的电话。”

第121章 特定奖励（求推荐票）
　　“秦少，黎少和老板沟通过了，请您到这边刷卡。”
　　标价88万的高冰玻璃种飘花手镯，成交价：8万。
　　一分不多，一分不少。
　　‘使用购物暴击返现卡2*。’
　　‘确认？’
　　‘确认。’
　　‘恭喜宿主获得10倍返现……’
　　8万块的手镯，净赚42万到手，还行！
　　‘奇迹绽放，宿主的孝心使双亲感动愉悦，触发特定奖励。’
　　‘孝子’的祝福：长命百岁。’
　　‘长命百岁：获得祝福者无病无灾，福禄一生。’
　　秦昱对着空气挥了挥拳头，要是系统有实体的话。
　　他非得抱着猛亲几口不可！
　　至今为止，没什么奖励是比这个更让他兴奋的。
　　谁不想父母无病无灾，长命百岁。
　　只不过这种事根本不是人力能够解决的。
　　但对挂逼来说，一切都不是问题！
　　……
　　翌日。
　　生物钟准点报时，秦昱精神抖擞的起床洗漱。
　　穿戴整齐走出房间，正好和刚起的老妈撞个正脸。
　　“起这么早？”梁楚瑜有些诧异的问道。
　　这可不像他往日的作息，有事？
　　“嗯，习惯了，我出去跑步。”
　　发现她手腕上的镯子没了，秦昱好奇道：“妈，你镯子呢？”
　　“上班那么忙，八万多的东西，碰碎怎么办？”
　　梁楚瑜白了他一眼，没好气的说道：“就你这样，有再多钱也得败了。”
　　她倒不是生儿子的气，就是一时间接受不了。
　　八万块买个镯子的消费观念。
　　就这还是折上折，原价得有多贵？
　　这么贵重的东西。
　　梁楚瑜觉着还是收起来的好，将来给儿媳妇。
　　“妈。”
　　秦昱哭笑不得的反驳道：“东西买来就是戴的，都说戴玉养人。”
　　“我都一把年纪了，东西我先收着。”
　　“等回头你结婚了，拿给儿媳妇戴。”
　　得！
　　一听老妈提到结婚，昱哥当场败退。
　　这可不符合他的形象定位及未来规划。
　　作为从小有梦想的有为青年，怎么能为这种琐事浪费时间？
　　“回不回来了？”看他要出门，梁楚瑜追问道。
　　“围着小区跑几圈就回来。”秦昱回应道。
　　“给我和你爸带早餐。”
　　听到她这么说，秦昱本能转身伸手：“钱。”
　　“？？？”梁楚瑜满脸问号。
　　“？？？”秦昱回以问号。
　　……
　　从爸妈手中获得零花钱的快感。
　　啪，没了！
　　不是说好了，他的钱是他的。
　　这样难道不该给零用钱，买早餐的吗？
　　“我可真惨！”匀速跑步的秦昱无奈吐槽道。
　　“秦昱？”
　　有人叫住了他，回头张望，秦昱看到一个熟悉又陌生的面容。
　　阿迪运动衫，头戴兜帽，耳朵上插着耳机。
　　下面是一条紧身瑜伽裤，白色跑鞋。
　　“吕青？”秦昱的语气充满不确定。
　　“我以为你已经忘了我呢！”吕青笑眯眯的回应道。
　　“你跟以前的变化很大，那时候你还……”
　　秦昱用手在嘴巴上指了指，吕青大笑道：“钢牙套。”
　　“对，总是被人取笑钢牙妹，你还记得！”
　　“当然，我还记得是你帮我出头，让他们闭嘴的。”
　　吕青眼眸里带着追忆的甜蜜，时间不知不觉已经过去5年了。
　　“你不是出国了，现在是？”
　　秦昱知道他们家把吕青送出国，想让她开拓眼界，锻炼胆量。
　　这丫头从小就是个爱哭鬼，总是喜欢哭鼻子。
　　现在，看起来倒是有几分运动活泼的开朗样子。
　　“我回来了，现在在西通大金花校区。”
　　“厉害啊！”
　　能够考上废都西通大的，也算是妥妥的学霸一枚。
　　“你呢？”
　　秦昱抬手看了看时间，道：“边走边说，我得去给爸妈买早餐。”
　　“好，秦叔叔和梁阿姨还好吗？”吕青和他并肩走向小区外。
　　“跟从前一样，忙着上班。”
　　秦昱反问道：“吕叔叔呢？”
　　“除了忙着赚钱，还能干嘛？”吕青调侃的回应道。
　　“那还不是为了你这个公主？”
　　两家的父辈是老相识，他从很小的时候就已经认识吕青。
　　初中的时候又考入同一所中学，直到吕青出国才断了联系。
　　认真来讲，两人也能算得上是青梅竹马。
　　许久不见的陌生感，很快就在往昔的回忆和欢笑中消失。
　　买完早餐，时间已经不早。
　　“我得回去了，还得给他们送早餐，再晚要迟到了。”
　　秦昱提高手里的早餐说道。
　　“我也该去学校了，咱们留个联系方式？”吕青主动说道。
　　“一激动都给忘了，我加你。”
　　秦昱一拍脑门，连忙掏出手机扫了她的二维码。
　　“电话联系。”
　　“电话联系。”
　　和吕青告别，秦昱带着早餐返回家中。
　　秦汉和梁楚瑜已经换好衣服，正准备出门。
　　“你这是跑了几圈？”
　　这么长时间，梁楚瑜还以为他把自己交代的事忘了。
　　“没跑，碰见熟人了。”秦昱神秘的笑了笑。
　　“谁？你同学？”梁楚瑜不记得他有同学住在这边。
　　“也算是，初中同学，你们也认识。”
　　秦昱这么一说，梁楚瑜更纳闷了。
　　倒是秦汉突然想到什么，“你说的是吕青吧？”
　　“爸，你怎么知道的，吕叔叔和你说了？”
　　“青青回来了？”梁楚瑜面露喜色。
　　她是特别喜欢吕青那丫头，小时候把‘将来我们家臭小子能娶到青青就好了’这句话。
　　翻来覆去的不知道说过多少次。
　　吕青出国的时候，梁楚瑜还亲自去机场送过她。
　　“嗯，回来了，现在在西通大。”秦汉回应道。
　　“这丫头…回来了也不到家里坐坐。”
　　梁楚瑜接过秦昱手中的早餐嘀咕着。
　　“儿子，车位的事还得你来办，钱我给你转回去？”
　　“不用，我有钱。”秦昱本来就是找借口，让她收下这笔钱。
　　“那行，妈给你存着娶媳妇！”
　　听到她又来，秦昱苦笑道：“您就别费心了，再不走迟到了。”
　　“还真是，老秦你快点。”
　　听到梁楚瑜的催促，秦汉回应道：“我拿钥匙。”
　　把G63的钥匙装进兜里，秦汉笑道：“老车钥匙放那了，你要用自己拿。”
　　“行，我知道了。”秦昱点头道。
　　“老秦。”门口的梁楚瑜又催了。
　　“来了来了。”秦汉苦笑着追了上去。
　　“这两天找个时间叫老吕一家出来聚聚。”
　　“聚什么？”
　　“唉，我说你是不是死脑筋，当然是吕青那丫头，我跟你说……”
　　电梯门闭合，老妈的嘀咕声消失不见。
　　只剩秦昱满头黑线的站在门口，‘妈，你不会是要旧事重提吧？’
　　……
　　舒舒服服的躺在家里，秦昱掏出手机点开信微。
　　欣妍和瑾萱的日常轰炸一如既往。
　　随意一瞥。
　　瑾萱的最后一条信息是‘票买好了，秦少等我。’
　　出于好奇，秦昱点开她的朋友圈。
　　‘来一场说走就走的邂逅，废都，等我！’
　　配图：蓝天，白云。
　　航站楼的大飘窗和外面的飞机自然不能少。
　　还有标准的名媛垫脚剪刀手背影图，一看就是专业团队。
　　行，来就来呗！
　　关掉朋友圈，秦昱又点开高中群。
　　里面静悄悄的，最后一条信息是两天前。
　　“炸个群？”
　　说干就干，十几个200快的红包。
　　‘咻咻’的往外飚。
　　一潭死水的聊天群，瞬间活跃起来。
　　‘昱哥大气！’
　　‘老板666。’
　　‘这个月的伙食费有了，昱哥真壕。’
　　‘谢谢秦昱同学的红包。’老班。
　　咦！
　　老班竟然也出来抢红包了。
　　再仔细一看，班长默默的抢了三个。
　　果然是，咬人的狗不叫。
　　上次倒是义正言辞的批评他炫富，抢起红包倒是挺快。
　　这手速至少10年起步……
　　‘昱哥，最近新买什么好东西了？’唐河。
　　看是包子，秦昱拿起桌上刚摘下的百达翡丽。
　　咔咔！
　　拍了两张高清照，点击发送。

第122章 包子的幸福
　　‘卧槽，惊了！’
　　‘老子也惊了。{链接}’
　　‘百达翡丽新表王，1000多万是真的吗？’
　　‘你觉着呢？’
　　‘昱哥牛批！’唐河。
　　‘牛批普拉斯。’高博。
　　秦昱正准备回复，又有几条消息冒了出来。
　　‘一看就是高仿，别装了。’王浩。
　　‘车都是借的，装什么？’李晓莉。
　　呵呵，两人看起来又勾搭上了？
　　‘婊子就别开口了。’唐河。
　　‘兄弟，破鞋捡的还开心吗？’高博。
　　‘CNM，你TM再说一遍！’王浩。
　　‘破烂王恼羞成怒了。’秦昱。
　　‘呵呵！’秦昱。
　　昱哥是装吗？
　　那是真有。
　　不过这种事没必要让外人操心了。
　　两个世界的人，多说一句都是浪费。
　　咻咻~
　　又是一波红包雨。
　　秦昱关了群聊，点开他和唐河、高博的三人小群。
　　“最近怎么样，有没有把到妹儿？”秦昱松开语音键。
　　“没时间，刚开学挺忙的，昱哥你呢？”高博率先回复。
　　“忙吗？”秦昱。
　　“我在废都，昨天刚到。”秦昱。
　　“怎么回的废都，你们学校这么爽？”高博。
　　“哥的境界你不懂！”秦昱。
　　“吐了。昱哥，自己人。”高博。
　　半天没看到唐河开腔，秦昱好奇的追问了句。
　　“包子，你丫跑路了？”秦昱。
　　“嘿嘿~我这有点事！”包子的笑声充满淫荡气息。
　　“老实交代，是不是有情况？”高博。
　　“嘿嘿……谁还记得徐娅？”唐河的笑声止不住。
　　“卧槽，不是吧？”高博惊了。
　　秦昱也惊了，这俩人不会真走一块了吧？
　　从初中到高中，包子暗恋对方六年都没敢开口。
　　刚大学报道，人就开窍了？
　　“她好像也在山府，别说你俩搞一块了？”高博。
　　“什么叫搞一块了，会不会说话。”唐河。
　　“我们这是自由恋爱。”唐河。
　　“爱情，伟大的爱情懂不懂？”唐河。
　　“我是直接喊666，还是走波程序？”秦昱。
　　他倒是挺为好兄弟开心的，六年单相思修成正果。
　　就是总觉着有那么点不靠谱！
　　“说说，怎么搞的？”高博也是满脑子的好奇。
　　“回去见面再说，这事太复杂。”唐河。
　　“行，假期把钱准备好，吃定你了。”高博。
　　“这事包子必须请客，坐等安排。”
　　秦昱起哄说道，这对包子来说可是件大喜事。
　　必须请客！
　　“没问题，等我回去安排。”唐河。
　　“昱哥的标准肯定是达不到的，期望别太高。”唐河。
　　“撸串，冰啤酒管够就行。”秦昱。
　　调侃结束，秦昱点开包子的朋友圈。
　　呼~
　　好家伙，满满的狗粮差点给昱哥噎吐了。
　　标准的九宫格自拍，外加甜蜜文案。
　　照片里全是两人的合拍照。
　　也不知道是徐娅比从前好看了，还是美颜太强大。
　　接着往下翻，光是今天已经发了两条。
　　再看时间没过9点，昱哥直呼‘好家伙。’
　　再看昨天的，早上9点12一条，11点01一条。
　　中午12点到2点，三条。
　　下午5点20一条，5点35一条，6点45一条，8点半一条……
　　秦昱脸上带着大写的服字，退出信微。
　　可他紧跟着又再次点开唐河的朋友圈，放大两人的合照。
　　扫描分析系统：
　　徐娅：
　　年龄：19。
　　身高：165cm。
　　体重：46kg。
　　特长：……
　　颜值：82-。
　　身材：80↓。
　　心情值：……
　　好感度：……
　　新鲜度：87。
　　看到最后一项，秦昱放心了。
　　没做老实人接盘就好。
　　他印象中的徐娅，是个内向、聪明、自主的女孩。
　　应该说，她的存在感超低。
　　要不是唐河当初喜欢她，又有人带着她一起玩。
　　秦昱怀疑自己会不会记得，班里还有个叫徐娅的女孩。
　　这种性格一般不会养鱼，‘看来包子是找到真爱了。’
　　随手向上一划，高中班级群弹了出来。
　　秦昱正好看到王浩领了自己的红包。
　　李晓莉也抢了一个。
　　这俩人真够可以的，干什么都不耽误领红包。
　　八点五十分，秦昱拿着老爸的老款汉兰达钥匙出门。
　　溜达着来到中介，时间刚刚好。
　　对方业主已经到了，正在和中介聊天。
　　双方见面寒暄两句后，就爽快的达成交易。
　　20万的车位费，中介2个点，4，000元。
　　合同手续全部走完，产权证两周内出。
　　留了秦汉的号码，到时中介会把证送上门。
　　“秦先生，合作愉快！”
　　“谢谢。”
　　在老爸经常停车的地方转了一圈。
　　顺利找到自家的老款汉兰达，秦昱把车开入地下车库。
　　买的车位位置不错。
　　无论是进出车，还是回家都很方便。
　　上面吊牌上的牌照号，还是之前业主的。
　　需要变更得去物业办理。
　　这事就得看秦汉的了。
　　他是想把老车的牌子转到G63上，还是再去上一块新的。
　　完事要上哪个，还得他自己决定。
　　要秦昱说，这老款的汉兰达还是卖了好。
　　梁楚瑜不会开车，平日里都是秦汉接送。
　　要是没时间，公司会派车送她回来。
　　做会计15年，账目没出过问题。
　　凭这点公司就要给梁楚瑜配专车，还是她觉得不合适。
　　主动给拒绝了！
　　所以说，等自己一走，多出的这辆车根本没人用。
　　“回来跟老秦说一声。”
　　秦昱自言自语的说了句，车玻璃突然被人敲响。
　　正在想事儿的秦昱给吓了一跳。
　　歪头向外看去。
　　“秦昱。”吕青弯腰贴着玻璃，轻轻挥手笑道。
　　秦昱诧然：要不要这么巧？
　　“你不是去学校了吗？”秦昱降下车窗好奇问道。
　　“回来了，今早就一堂课。”
　　吕青好奇问道：“你这是准备去哪儿？”
　　“出去买点私人用品。”秦昱回应道。
　　“带我一个？”吕青笑道：“我也要买点东西。”
　　“行，上来吧！”
　　坐在副驾驶上，吕青随口问道：“秦叔叔今天没开车吗？”
　　“开了，家里新买了辆，这不正好给我用。”
　　“哦，你准备去哪儿？”吕青系好安全带问道。
　　“SKP怎么样？”秦昱反问道。
　　吕青诧异的看着他，“这么高消费的吗？”
　　作为汇聚国内外顶级奢侈品大牌。
　　国内新兴最火的高端商场。
　　它的代言词只有一个：贵！
　　什么都贵，哪哪都豪，说的就是SKP。
　　“名气大，想去看看。”秦昱回应道。
　　“行吧！”
　　前往商场途中，吕青又问起他的近况。
　　“最主要的肯定是学业，另外和几个朋友做点小生意。”
　　“大学创业，明知的选择。”
　　吕青用欣赏的目光说道，“不过，你好像比从前变帅了很多。”
　　“有吗？”
　　看到她的眼神，昱哥就什么都懂了。
　　又是个颜狗！
　　秦昱的阳光值只有78。
　　但在体形，身高，气质和穿搭的衬托下。
　　这个数值起码要加10~15分。
　　无论是对男女而言，穿搭都是非常重要的。
　　好的，合适的穿搭。
　　不亚于一次从头到脚的彻底改变。
　　吕青说着就动手了。
　　先是捏了捏他的胳膊，接着又按了按他的胸肌。
　　小嘴张成‘O’形。
　　“你不会还有腹肌吧？”吕青的眼眸已经亮起光泽。
　　“有腹肌不是很正常？”秦昱反问道。
　　“怎么可能会正常？”
　　吕青眼眸兴奋，有些小激动的说道：“我能摸摸看吗？”
　　“……”女人，你是不是有什么毛病？
　　“摸了你会负责吗？”秦昱玩笑的问道。
　　话音未落，一只略显微凉的手就往他衣服里钻。
　　“负责，绝对负责！”吕青窃笑回应。
　　“哇，你的肌肉好结实，我就知道。”
　　“平时肯定有很多小姐姐找你搭讪吧？”
　　吕青把手收回去，神色古怪的笑着问道。
　　“是，信微好友位都要满了。”秦昱随口吐槽道。
　　“我就知道。”
　　吕青撇嘴道：“果然，有资本就是任性！”
　　看她一副愤愤不平的样子。
　　秦昱随口问道：“怎么？想入我的鱼塘？那你可得排队了。”

第123章 98的身材是怎样的（求推荐票）
　　所以会这么问，是因为秦昱对她没有任何想法。
　　就以他们两家的关系。
　　不用真的发生点什么。
　　现在两人宣布恋情，说要在一起。
　　今天晚上两家大人就能坐在同一张饭桌上。
　　谈笑风生间把两人的未来，安排的明明白白。
　　看着‘地图’从早上就闪个不停的红点。
　　秦昱心说‘还是看看好了。’
　　扫描分析系统：
　　吕青：
　　年龄：20。
　　身高：177cm。
　　体重：58kg。
　　特长：黄金比例，九头身，时钟腿，盘蛇腰。
　　颜值：94↑。
　　身材：98-。
　　心情值：71↑。
　　好感度：70-。
　　新鲜度：95-。
　　分析数据：小小的身躯，大大的力量。
　　【待开发……】
　　95的新鲜度，倒是秦昱没想到的。
　　还有98的身材分……
　　系统，你确定没开玩笑？
　　秦昱的眼神不受控制的向右瞥。
　　光凭外在的话，倒也看不出具体的尺寸。
　　领口的白沟……
　　说的好像谁还挤不出来点似的？
　　至于最后的提示，秦昱已经不想吐槽。
　　‘这系统一点都不正经，天天只想搞色彩。’
　　要是它有型的话，肯定和小黄人是一样的。
　　全身黄！
　　“在国外没谈男朋友吗？”秦昱问道。
　　吕青苦涩自嘲：“男人都没有，哪儿来的男朋友。”
　　“我要领个老外回来，我爸非得给我腿卸了，老古董。”
　　听到她小声的嘀咕，秦昱笑道：“像你这样的美女，就得内部消化。”
　　“千万别便宜了老外，咱大夏3000万光棍任你挑选。”
　　“噗~”吕青笑的前仰后合。
　　“那我是不是要发一支穿云箭？”
　　“也不是不行，就怕明早起来，废都让单身狗给堵了。”
　　“你什么时候变得这么贫了。”吕青好笑的看着他。
　　“别瞎说，这叫有趣的灵魂。”秦昱反驳道。
　　“是。”
　　吕青敷衍的回了句，眼珠一转道：“那你呢？”
　　“什么？”秦昱没反应过来。
　　“我的穿云箭，能不能招来你这只单身狗？”
　　啥玩意？
　　你这是在侮辱我昱哥？
　　从哪看出我是个单身狗的？
　　秦昱张口就要反驳，脑海闪过几个数字。
　　177…58…
　　94…98…95…
　　“青青公主召见，谁敢不从！”
　　三观跟着五官走，好像也没毛病。
　　虽说两家关系特别近。
　　可她非要生扑的话，自己这样的小身板。
　　挡肯定是挡不住的，是不？
　　什么98的身材分，黄金比例，时钟腿的都不重要。
　　主要是太单纯，不懂拒绝。
　　“咕咚。”
　　唾液分泌的有点快，‘肯定是早上水喝多了。’
　　“别装了，海王。”吕青由上到下的指着他笑道。
　　就他这样的穿搭，帅气的长相和让人流口水的身材。
　　说他是单身狗，吕青一万个不相信。
　　越长大越是明白，白富美的不容易。
　　圈子小，要求高。
　　不单指自己的要求，还有家里的要求。
　　起码也得找个门当户对的。
　　可这个圈子只有那么些人，适龄的就更少了。
　　这些男孩的家世都不一般，在外面哪个不是呼风唤雨？
　　被人当做大爷伺候着。
　　想要让他们放低姿态去追求女孩，做梦呢？
　　好比‘爷什么女人没见过，向来只有别人舔我的份，想让爷做舔狗？he tui~’
　　女孩的矜持和教养，还有那份对爱情的幻想和想要被追捧的虚荣。
　　也不大可能放低姿态去主动追求。
　　所以圈子里的白富美，最后大多都嫁给了两种人。
　　要么是从小就认识的世交，要么是到年龄家里给介绍的。
　　至于普通人，双方就不是生活在同一个世界的人。
　　连接触都不会有，谈什么可不可能？
　　简单举例，职业选手和普通玩家。
　　大家都在玩同一款游戏。
　　可你职业玩家和普通玩家有什么交际？
　　完全不在同一个层次，不存在的。
　　不过偶尔也会有那种碰巧认识，然后一顿狂舔。
　　把女孩舔的欲罢不能的舔王。
　　死活就是要跟对方在一起，要嫁给爱情的。
　　这样的在整个圈子里特别少，但也不能说没有。
　　傻白甜可不分有没有钱。
　　“青青。”
　　“嗯？”吕青从臆想中清醒过来。
　　抬头一看发现他们已经到了。
　　……
　　SKP，地下停车库里的豪车很少。
　　打眼一扫，一辆超跑都没有。
　　果然，有钱人都挺低调。
　　进入商场内部，两人漫无目的的到处闲逛。
　　看到哪家店感兴趣，就进去看看。
　　“秦昱，你看这个脏衣篓好看吗？”
　　吕青在一家日用品店看上个全牛皮的脏衣篓。
　　一问价钱，2万多。
　　“感觉还行。”
　　款式就是个长方形的篓子，没什么特别的。
　　主要是工艺和材质比较贵。
　　“帮我包起来。”吕青果断出手，直接买了。
　　“这里的东西不错，我们再看看。”
　　买了个脏衣篓的吕青来了精神。
　　“你家缺这些？”秦昱问道。
　　“我爸妈搬到南湖，这边就我一个人住。”
　　“东西都太旧了。”
　　听到她的解释，秦昱竟无言以对。
　　富婆就是任性！
　　2万多的一个盘子，全手工彩绘的，买了。
　　1万多的枕头，超级蓬松，买了。
　　“给我也来两个。”
　　看着不错的秦昱也要了两个，倒是让吕青有些意外。
　　“给我爸妈买的。”秦昱微笑解释道。
　　“有孝心，发财了你？”吕青用肩膀撞了他下，调侃道。
　　“还行，赚点小钱，跟你这种富婆不能比。”
　　听到他这么说，吕青玩笑道：“怎么？小弟弟不想努力了？”
　　“努力还是要努力的，小姐姐莫要做成功的绊脚石。”
　　看秦昱把自己比作是‘成功的绊脚石。’吕青气的张牙舞爪。
　　举起手里的枕头就向他拍去。
　　一通打闹，两人各自去结账。
　　东西先寄存在店里，等会走的时候会有人送到车上。
　　“还要买点什么？”吕青兴致冲冲的问道。
　　“你这是越逛越精神？”秦昱好笑的说道。
　　“那当然，你不知道女人天生就是购物狂吗？”
　　经过劳力士专柜，壁柜里的表吸引她的注意。
　　“你喜欢劳力士？”秦昱追问道。
　　“想给我爸买一块，快到他生日了。”
　　吕青回头看向他的手腕道：“看你也带了表，什么牌子的？”
　　秦昱拉了拉外套袖扣，把手腕摆在她的面前。
　　吕青的眼神先是由不确定，转变为惊讶。
　　再到猜疑，震惊，不解…
　　“6002G，正品？”吕青看着他问道。
　　秦昱点头回应道：“嗯，碰巧有货。”
　　“碰巧有货？”
　　吕青吐了。
　　听听这凡尔赛文案，是人能做的出来的。
　　有没有货是重点?
　　“果然，男人的话没一句能信！”
　　他这生意真够小的，赚的钱只够买块表王。
　　小，真小。
　　“我又没说只有一门生意？”秦昱反驳道。
　　“秦昱，你变了，你和小时候一点也不像了。”
　　吕青目光幽怨的看着他，泪水瞬间涌入眼眶，垂泪欲滴。
　　可怜楚楚的样子，让人恨不得把她搂入怀中狠狠把玩……
　　咳，安慰，安慰一番。
　　“你倒是没怎么变，说来就来。”
　　发现经过的男女对着自己指指点点，像是在说‘看，渣男。’
　　秦昱一个头两个大。
　　揉着脑门说道：“行，你说怎么办吧？”
　　“请我吃饭，还有…今天晚上我要去蹦迪，你跟我爸解释。”
　　看着挽住自己胳膊，泪光收敛，笑的像狐狸的吕青。
　　秦昱人都傻了。
　　让我跟吕叔叔解释，我怎么解释？
　　‘叔叔，今晚吕青在我这，不回去了，您放心吧？？？’
　　吕叔叔要是不答应还好，最多就是自己尴尬。
　　可要是来一句‘别闹出人命……’
　　秦昱：？？？
　　“喂，想什么坏主意呢？”吕青伸出手指，在他脑门上弹了下。
　　“在想怎么跟吕叔叔解释。”秦昱随口回应道。
　　手臂被吕青抱在怀里，他才明白什么叫做黄金比例。
　　不是单纯的尺寸大小。
　　而是那种像贴身打造的完美比例，还有紧致的惊人弹性。
　　她怎么跟个孩子似的，里面只穿吊带打底？
　　所以说，吕青是个向往自由的解放者？

第124章 才不是抖M（求推荐票）
　　逛了一圈，秦昱又买了几条内裤。
　　Zimmerli家的内裤挺好穿的，价钱虽然贵点。
　　但保护的可是他的输出武器。
　　七进七出，靠的全都是它，这钱不能省！
　　“晚上想吃什么？”
　　买的东西全部装车，两人在车上商量着去哪儿吃。
　　“火锅，我最想的就是火锅。”
　　吕青嘴馋的咽了烟口水，讨好的看着他。
　　她可还指望着秦昱晚上带自己去浪。
　　该硬的时候硬，该软的时候就得软。
　　能多软就有多软。
　　“前面小南门正好有家海捞。”
　　开车直奔目的地，两人到的时候人还没满。
　　“鸭舌，血块，鱿鱼须，墨鱼仔，黄喉，鸭肠……”
　　“嫩牛肉，虾滑，贡菜，青笋……”
　　“嗯~”
　　一连点了十几个菜，吕青用手扶头思考着。
　　“你能吃的完吗？”秦昱不觉着她有这种饭量。
　　“这不是有你吗？”吕青头也不抬的说道。
　　“行了，就这些差不多了。”把ipad交给服务员，两人静等上菜。
　　5分钟不到，锅底和菜品就端了上来。
　　“秦昱，蘸料就拜托你了。”
　　吕青双手合十，可怜巴巴的说道：“一定要好吃哦。”
　　“那你不会自己去弄？”秦昱反口吐槽道。
　　这妞是赖上自己了。
　　“太久没吃，我怕自己弄得不好吃。”
　　盯着已经开沸的锅底，吕青迫不及待的说道。
　　在国外，她最想的就是这个了。
　　调了两份蘸料，吕青立刻就开动了。
　　虽然之前急的直流口水，可她吃东西的样子却很文静。
　　小口，小口的咬着。
　　咀嚼的时候嘴巴紧闭，几乎听不到任何的声音。
　　看她吃东西，真的可以用赏心悦目来形容。
　　秀色可餐……不外如此。
　　吃掉最后一根贡菜，吕青擦了擦嘴发出满足的叹息。
　　“果然还是火锅最合我的胃口。”
　　摸了摸自己的肚子，分明和之前没什么变化。
　　她却有些发愁的说道：“吃的太多了。”
　　“还有甜点。”
　　秦昱把用盒子装的黄金小猪摆在她的面前。
　　看着小猪可爱的样子，金灿灿的诱人色彩。
　　吕青不争气的狠瞪了他一眼，“你是故意的。”
　　“什么？”秦昱装作没听懂的竖起耳朵。
　　“我不会上当的。”吕青双手环抱的别过头去。
　　衣服表面好似有可爱的兔兔印出现。
　　“真的不吃？”秦昱轻咳了声，把关注点从兔兔上挪开。
　　“不吃。”吕青很有骨气的说着。
　　下一秒把盒子抓在手里，“我要打包带走，回家再吃。”
　　嗯~整挺好。
　　买单结账，两人一共吃了400多。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主获得色、香、味俱全的就餐体验，触发随机奖励。’
　　‘奖励一：酒水消费暴击返现卡2*。’
　　‘奖励二：美食暴击返现卡2*。’
　　‘奖励三：奇迹牌肾动力。’
　　两张2*卡，1板肾动力，这是正好对应了‘色，香，味’？
　　“你可真能吃。”去开车的路上，吕青怪笑吐槽道。
　　“是谁点的？”秦昱恶狠狠的看着她，“浪费食物是可耻的。”
　　“略略略~”吕青搞怪的吐着舌头向前跑去。
　　“嘿~”秦昱咧嘴一笑，“你可千万别被我抓住。”
　　一路跑到停车场，站在汉兰达副驾驶旁。
　　吕青高举双手大笑道：“投降，我投降。”
　　“光是投降就行了？”
　　秦昱活动着手腕道：“不给你点教训，你能长记性吗？”
　　拉着她的手腕猛然一转，身体顺着手臂转动。
　　面向车门。
　　啪~
　　体会到后桥撞击后的减震效果，吕青的心都在跟着颤抖。
　　脸颊红彤彤的，心如鹿撞。
　　却又有些欲罢不能的期待感~
　　‘啊~什么鬼，吕青，你才不是抖M呢！’
　　等她回过神来，秦昱已经坐在驾驶室里：“还不上来等什么？”
　　“哦！”吕青想要发火，可看着他的脸就羞涩难耐。
　　“把吕叔叔的电话给我，我打给他。”
　　秦昱单手打着方向，把自己的手机地给她。
　　“哦！”吕青乖巧的像个刚过门的小媳妇。
　　点开手机，首先看到的就是屏幕上的信微消息。
　　‘秦少，人家在酒店等你哦！’萱萱。
　　‘呸，不要脸。’吕青心里暗骂一句，滑屏解锁。
　　咔。
　　屏幕开了，他竟然没有设置密码？
　　这点倒是让吕青意外，又有些小小的窃喜。
　　输入号码，把手机还给他。
　　吕青像是无意的说道：“有人给你发消息，说在酒店等你。”
　　“不用管她。”
　　秦昱也不解释，直接拨通吕叔的电话。
　　“喂~”沉稳的男声传来。
　　“吕叔叔，我是秦昱。”秦昱轻笑着说道：“叔叔你好。”
　　“哈哈，是小昱啊！”
　　“听你爸说你回来了，什么时候到叔叔这来坐坐。”
　　吕国辉发出爽朗的笑声。
　　听到声音的吕青撇了撇嘴，她回来的时候也没见爸爸这么高兴。
　　到底谁才是他亲生的？
　　“我这两天正想着去蹭饭呢！”
　　寒暄几句后，秦昱提起正事：“叔叔，我现在和吕青在一起。”
　　“对，我俩凑巧碰到的…嗯，晚上准备去酒吧玩会。”
　　“我们俩，还有青姐的几个朋友，对，小姐妹聚会。”
　　“嗯……您说的对，我会看着点的。”
　　秦昱边说边笑，那笑容在吕青看来越发古怪。
　　“小昱，你这个护花使者可一定要照顾好她。”
　　“我知道，叔叔，你放心吧！”
　　“能回来就尽量回来，真回不来……注意安全。”
　　听出吕国辉语气里的纠结，秦昱一时间也不知道该怎么回答。
　　“那就这样，你们年轻人玩的开心点。”
　　吕国辉这边挂断电话。
　　还没来得及放下手机，胳膊上就挨了老婆一下。
　　“什么叫回不来？什么叫注意安全？”
　　“你都说什么浑话呢？”吕妈妈不乐意的拍打着丈夫的胳膊。
　　“哎哟，我的老婆，你不想想这晚上去酒吧，有几个能回来的？”
　　吕国辉坐过去搂住老婆：“这不是小昱，我才这么说的。”
　　“是小昱那也不该这么说，孩子都大了。”吕妈妈反驳道。
　　“好了好了，我错了。”
　　“你不是对小昱也挺满意的，青青也不小了……”
　　“你个死老头，这就要把女儿卖了？”
　　“什么叫卖了，我这不是为了女儿着想。”
　　“外面那么多猪盯着咱家的小白菜，我不得给她挑个眉清目秀的……”
　　“那倒也是，楚瑜今天给我打电话，说是要聚聚……”
　　……
　　“搞定了？”吕青看着他收起手机，不相信会这么简单。
　　老爸是不是疯了，知道自己和男的出去。
　　还这么放心？
　　“嗯，吕叔叔说，要是回不去的话，注意安全。”
　　秦昱故意咬重‘注意安全’这几个字的读音。
　　举手拍了下他的胳膊，吕青脸颊娇红的咬着嘴唇。
　　“我可不敢耽误你，还有人在酒店等你呢！”
　　吕青使上小性子，心里七上八下的。
　　“那我把你送到地方就走。”
　　秦昱面色平淡的看向前方，右脚稍微用力了些。
　　车子的速度明显一提，吕青不乐意了。
　　“不行，我爸刚说了，让你做护花使者，你答应了的。”
　　“你是狗耳朵，这都听得见？”
　　吕青气鼓鼓的咬着下唇，眼眸下沉，内敛的妩媚尽显眼前。
　　“你才是小狗……还是泰迪。”
　　“泰迪有什么不好？”
　　秦昱笑着回应道：“面对任何敌人都敢于发起战斗，这叫勇气。”
　　“呸，亏你说的出口。”吕青一时间是又气又想笑。
　　自己小时候怎么就没发现，他还有做阴阳师的潜质？
　　“接下来怎么安排？”
　　看她不说话，秦昱自言自语道：“那我就看着安排了，你这边几个人。”
　　“三个。”
　　吕青轻咬下唇，在脑海里搜索着并不存在的名单。

第125章 那我可就下手了（求推荐票）
　　迈阿密，把车停在路边。
　　秦昱和吕青从老款的汉兰达上下来。
　　等候在路旁的小杰，一眼就看见两人。
　　“秦少。”小杰殷勤的跑了过来，全当没看到那辆老旧的汉兰达。
　　其实秦汉把车保养的不错，它看起来至少有八成新。
　　可汉兰达就是汉兰达。
　　保养的再新它也变不成保时捷。
　　“卡座安排好了吗？”秦昱任由吕青挽着向酒吧走去。
　　“老位置，都安排好了。”小杰在前面带路。
　　大哥开什么车来的没关系，只要消费跟得上就行。
　　“等会还有三个美女要来，找吕小姐。”
　　“好的，我和门口吩咐一声。”
　　走进店里，明显感觉到和TAXX不同的气氛。
　　那里更加的商业化，使人更加难以融入。
　　有邀请嘉宾和零点开场仪式除外，气氛确实很嗨。
　　迈阿密则不同，一进来就能闻到‘人间的烟火味。’
　　到处都是纸醉金迷，群魔乱舞的景象。
　　令人真切的感受到生活的真实气息！
　　“黑桃？”
　　看到秦昱把单子递给吕青，小杰知道今天晚上该听谁的。
　　“一套黑桃，再来一些软饮。”
　　吕青随意扫了眼，把单子丢在桌上。
　　“等人到齐再上，别忘了仪式。”
　　“明白，姐，有秦少在保管给您安排好了。”
　　小杰识趣的退出卡座，打算到门口去接人。
　　“小杰。”
　　秦昱叫住他，看向吕青：“一套怎么够喝，两套大神龙。”
　　只要一套，他的‘暴击返现卡’怎么用的出去。
　　身上只剩六七十万，会令人缺乏安全感。
　　希望今晚的暴击能给力点。
　　等小杰离开，吕青用玩味的眼眸一直盯着他看。
　　“怎么？”秦昱扭头问道。
　　“我怎么觉得，你是图谋不轨？”
　　“你是要把我灌醉吗？”
　　看着近在咫尺的大红唇，秦昱反问道：“需要吗？”
　　“喂！”吕青又气又恼的拍打着他。
　　力道跟挠痒痒没有区别，还挺舒服。
　　可挨打不还手不是他的风格，吕青是不是忘了在停车场的教训？
　　正要给她加深点印象，香风袭来。
　　“青青。”
　　两条修长的大白腿从面前闪过，直冲到吕青面前抱住她。
　　“绵绵。”
　　吕青开心的和杨绵绵抱在一起。
　　她是自己最好的朋友，出国后也一直保持通讯。
　　“青青。”
　　还有紧跟着走来，把两人一起抱住的短发女孩。
　　“天天。”
　　李天天，初中时的同桌，那时候她们关系很好。
　　最后加入的大波浪，穿着休闲职场装。
　　米白色的职场裤，胸前带蝴蝶结的白色蕾丝上衣。
　　外面搭着一件同样是米白的短款修身西装。
　　“琳达姐。”吕青的笑容多了几分陌生的客套。
　　“青青。”对方和她轻拥，侧身看向秦昱。
　　“这位小帅哥是你的男朋友？眼光真好。”
　　吕青站在原地没有出言反驳，像是要看秦昱的反应。
　　此时他已经站了起来：“帅哥就帅哥，为什么要加个小字？”
　　“哎哟！”
　　琳达风情万种的一瞥：“果然男人都很在意大小。”
　　“小杰。”
　　把卡交给他，后面的安排立刻跟上。
　　探照灯打在卡座里，DJ抬手指天：“恭喜V16卡的小姐姐，喜提两套大神龙。”
　　“哇哦~给我听到你们的尖叫~”
　　散台响起一片尖叫和口哨声，V16也成为全场最靓的仔。
　　连吕青刚来的三个小姐妹，看向秦昱的目光都变得不太一样。
　　两套大神龙就是14万。
　　小哥哥谁啊？这么有钱的吗？
　　“琳达。”琳达大方伸手说道。
　　“嗨，我是李天天。”李天天站在原地挥手说道。
　　“我是绵绵，青青最好的姐妹。”
　　杨绵绵一手抱着吕青不放，向前探身大声的喊道。
　　“秦昱，给青青公主跑腿的，大家随便坐。”
　　接过POS机输入密码，秦昱默念‘使用酒水暴击返现卡2*。’
　　‘酒水消费暴击返现卡2*:消费满100，000元，获得1～100倍暴击返现。’
　　‘是否确认使用……’
　　‘确认。’
　　‘恭喜宿主获得98倍返现暴击，返现金额已汇入建发银行5898账户。’
　　放在桌上的手机同步震动，一条实时信息弹出。
　　“您5898的储蓄账户入账9，800，000元整，余额：9，868，437元。【建发银行】”
　　“秦少，您看怎么弄？”小杰收起POS机等他的吩咐。
　　“先开一套。”秦昱坐下把手机倒扣。
　　琳达不动声色的坐在他的左侧，刚才的短信她看的一清二楚。
　　内心掀起的滔天巨浪，在她的脸上找不出任何痕迹。
　　一次入账近千万，这小帅哥什么家庭？
　　“姐，你怎么坐那么远？”
　　发现琳达坐在隔壁，李天天有些狐疑的看着她。
　　“这边更宽敞些！”琳达笑容自然的回应道。
　　三人都挤在右边，秦昱的左边却空荡荡的。
　　说是宽敞一点都没错。
　　小杰这会已经把酒开了，还贴心的给几个女孩打开饮料。
　　插上吸管后放在各自面前。
　　“秦少，那我先出去了。”小杰朝着卡座外面指了指。
　　“嗯，今天就别放人进来了。”
　　在场的都是小姐姐，自然不需要小杰来烘托气氛。
　　“明白，秦少，小姐姐们慢慢玩，有事喊小杰就成。”
　　看着小杰兴高采烈的离开，琳达侧身靠在沙发上，用手撑着头：“看来秦少是这里的常客？”
　　“偶尔来。”秦昱探身端起两杯酒。
　　琳达本能的就想去接，发现他直接把酒递向右边的吕青。
　　“五杯？”秦昱看着吕青道。
　　“看不起谁呢？”吕青生气的瞪了他一眼。
　　“六杯，不能多了。”秦昱坚持。
　　“不如咱俩来比比，看谁的酒量更好。”
　　吕青挑衅的看着他：“我敢说自己肯定比你能喝。”
　　“省省吧，我可不想背着头死猪走人。”秦昱嫌弃吐槽道。
　　两人看似是在相互吐槽。
　　可在杨绵绵和李天天的眼里，就是赤裸裸的狂撒狗粮。
　　本以为是小姐妹聚会，没想到是为了把狗骗来再杀？
　　柠檬精本精，上线。
　　“好啊，青青。”杨绵绵不依的抱住她，“说，你们俩发展到哪一步了？”
　　“没有。”看她信以为真，吕青眼眸慌乱的喝了口酒。
　　“心虚了。”李天天指着她道：“还敢说没有，快点老实交代。”
　　吕青被两个好朋友夹在中间，根本没有反抗的能力。
　　“你们问他。”祸水东引，吕青突然伸手指向秦昱。
　　李天天和杨绵绵四目相对，即可调转矛头。
　　杨绵绵转身看向他，李天天更是跑去和琳达一起坐。
　　卡座里的情况，瞬间变成2:1:2。
　　秦昱坐在中间，左右两侧各自坐着两名身材、长相俱佳的女人。
　　半透明的地图上红点闪烁，犹如危险的警告！
　　“帅哥，说说你们是怎么认识的？”
　　李天天趴在琳达身上，两颗大眼珠里写满八卦。
　　“从小就认识。”秦昱话音刚落。
　　几人同时发出‘哇哦’的怪叫声。
　　“原来是青梅竹马！”
　　被几人的目光同时注视，吕青有些想要逃跑。
　　明明只是在开玩笑，可她为什么会莫名的心虚。
　　脸颊发热。
　　心跳加快。
　　还有莫名的甜蜜……羞耻感是怎么回事？
　　杨绵绵一把抱住想要躲开的吕青，“还不从实招来？”
　　不行，不能再这么闹下去。
　　“是和你们开玩笑的，我才刚回来，哪里来的男朋友。”
　　吕青看向秦昱：“我们两家是世交，从小就认识。”
　　“我不信！”杨绵绵不肯罢休的看着她。
　　直到吕青再三否认，这才半信半疑的松开她。
　　“你可真行，身边放着这么帅气的小哥哥都不动心。”
　　杨绵绵无语吐槽，接着眼眸乱转：“你不要，那我可就下手了。”
　　吕青心头一紧，神色自然道：“能有什么问题，只要他看的上你。”

第126章 一拖四（求推荐票）
　　“你这是看不起谁呢？”
　　杨绵绵佯装生气的做了个撸袖子的动作。
　　“本小姐要出马，那还不是手到擒来，你当我34C作假的？”
　　嚣张的挺了挺胸，杨绵绵摆出一副‘天大地大我最大’的傲娇姿态。
　　秦昱歪头看了眼，果断点开红点。
　　这个不能忍……
　　扫描分析系统：
　　杨绵绵：
　　年龄：20。
　　身高：175cm。
　　体重：56kg。
　　特长：绵羊音，洗面奶。
　　颜值：88-。
　　身材：93-。
　　心情值：75↑。
　　好感度：82↑。
　　新鲜度：86↓。
　　分析数据：具备傲人身姿，遭到攻击时会发出绵羊的叫声来迷惑敌人，擅长【洗面奶窒息】攻击。
　　【提示：新鲜度↓表示，对方有长期稳定伴侣，请谨慎对待！】
　　芜湖~
　　信息量有点大。
　　长期稳定的伴侣，男友？情人？
　　总不可能是结婚了吧？
　　至于82↑的好感度，要么她发现了什么。
　　要么就是纯粹的颜值党，单纯被昱哥的盛世容颜所吸引。
　　扫描分析系统：
　　李春花：（琳达）
　　年龄：28。
　　身高：178cm。
　　体重：60kg。
　　特长：又纯又欲，****四式，风花雪月（必杀）。
　　颜值：93-。
　　身材：93↑。
　　心情值：70↓。
　　好感度：99-。
　　新鲜度：85-。
　　分析数据：妖狐在世，不外如此。
　　【提示：握有特殊必杀连击，与之对敌需谨慎。（建议嗑药提升攻击力）】
　　秦昱现在有点理解，为什么上次刘星会那么急不可耐了。
　　不过，他那个数据完全和李春花没得比。
　　‘李春花，怪不得她要对外自称琳达……’
　　这名字放在四五十岁的人身上，还能正常点。
　　一个打扮时尚，肤白貌美。
　　风情万种的少妇叫‘李春花，’这种反差也太搞笑了。
　　高达99-的好感度，分明来自于之前的那条收款短信。
　　成年人的世界少了许多的虚伪和幻想。
　　多了些对现实的无奈，像生活低头的妥协和理智。
　　所以，琳达会有99-的好感度也就不足为奇。
　　李天天的数据就要简单的多。
　　平均分值83，好感度75↑，特长：平平无奇。
　　“让我们一起欢迎青青回来，干杯！”
　　几个女人已经合上了，散台有想要来搭讪的。
　　秦昱一拖四的行为，严重的刺激到他们的自尊心。
　　何况，他们手里还有酒。
　　不是有句话叫做：酒壮怂人胆！
　　可惜，人刚到卡座门口，就被守在那的小杰给拦住了。
　　“小帅哥，我们两个喝一杯？”
　　看到三个女孩挤在一起，叽叽喳喳的说说笑笑。
　　琳达总算找到机会和他单独相处。
　　“直接喝？”秦昱端起酒杯看向她。
　　“怎么，小帅哥想玩什么游戏？”
　　琳达抬手一撩胸前的长发，丝毫不见怯场。
　　“简单点，摇筛子！”
　　秦昱已经想好了，今天这两套不喝完，谁都不许走。
　　从前，他总认为每一个都需要负责。
　　可在王虹身上得到不一样的体验，又被老妈提到结婚这件事。
　　秦昱突然就想开了。
　　只要车况良好，偶尔试驾也没什么不好的。
　　毕竟，又不是要娶她？
　　既能体验到娴熟的极致享受，又不必担心后勤保养的问题。
　　这种好事上哪儿去找？
　　“好，就摇骰子。”
　　拿起桌上的骰子，琳达动作娴熟的玩起花样。
　　秦昱则把骰盅扣在桌子，左右一晃。
　　“你确定？”琳达眼眸玩味的看着他。
　　“我的运气向来很好。”秦昱淡然一笑。
　　铿。
　　骰盅扣在桌上，琳达率先打开。
　　556，这个点数已经很大。
　　“看来这局你要先喝一杯了。”
　　琳达露出自信的笑容，端起酒杯：“我陪你一个。”
　　秦昱摇摇头，拿起骰盅向上一提。
　　666，豹子6，正好压她两头。
　　端起酒杯，秦昱绅士道：“我陪你一个？”
　　琳达一口干掉杯子里的香槟，仍然不可置信的看着他的骰子。
　　“再来。”琳达不甘心的甩动着骰盅。
　　她就不信对方每次都有这么好的运气。
　　有本事他还向刚才……
　　只见秦昱把骰盅扣在骰子上，左右一晃。
　　向来自信的琳达看到这一幕，眼神变得飘忽不定：“先开你的。”
　　秦昱无所谓的拿起骰盅，666，豹子6。
　　“……”琳达人都傻了。
　　这叫运气？老娘要吐了。
　　大哥，你不会就是传说中的老千吧？
　　再次干掉一杯酒，琳达叫嚷着‘再来。’
　　这次，她没再玩什么花式。
　　眼睛一眨不眨的盯着秦昱的手，想要看清他每一个动作。
　　拿起骰盅，扣在骰子上。
　　左右，叮！
　　“开。”琳达迫不及待的抓起他的骰盅。
　　556，竟然不是豹子6？
　　“呼~”内心松了口气，琳达掀开自己的骰盅。
　　然后，人差点没当场气炸。
　　456，正好比对方的556小一个点。
　　要不要这么巧？
　　琳达看他的目光都变得不正常，这人绝对有毒！
　　接连十几把，情况大致相同。
　　秦昱的点数总能压她一头。
　　只有一次，是琳达的豹子6赢了。
　　经常要谈业务，琳达的酒量还是不错的。
　　可再好的酒量，也顶不住这么喝的。
　　原本能喝1斤的人。
　　你让他连着灌三杯，立马就不行了。
　　“你们在玩什么？”
　　脸颊粉嫩，眼神迷离的吕青趴在秦昱的背上向前看去。
　　她这会已经喝了不知多少杯！
　　和两个好姐妹忆起往事，不知不觉两瓶酒已经空了。
　　醉倒是没醉，正好处于微醺状态。
　　“在玩游戏，要来吗？”
　　回头一瞥，醉眼迷离的吕青，脸颊白里透红，好似上好的玉石般晶莹。
　　性感的大红唇粉嫩诱人，像是熟透的水蜜桃。
　　让人恨不得扑上去，咬住也不松口。
　　贪婪吸吮……
　　“好啊，加我一个。”
　　侧靠着秦昱向前一挤，身体顺势划入他的怀中。
　　吕青挪了挪后桥，脸颊更红了。
　　“还是比大小。”
　　秦昱保持坐姿，神色坦然的看向琳达。
　　这会肯定不能动，动就生变。
　　当场立旗，有失礼节！
　　“不行…换吹牛。”
　　琳达连忙换了个游戏，再喝下去她真的不行了。
　　“我也要玩。”
　　“我也要，我也要…”
　　杨绵绵和李天天嚷嚷着要加入。
　　秦昱又拿了两副骰子:“那就一起来呗！”
　　人一多，游戏就多了变数。
　　可能是阴盛阳衰的缘故，秦昱连续吹爆好几次。
　　一瓶酒几乎全让他给喝了，“继续。”
　　看他面不改色的样子。
　　几个女人也燃起胜负心，决定一战到底。
　　……
　　凌晨3点，12瓶黑桃A全部清空。
　　卡座里到处都是空瓶子、纸巾和垃圾。
　　李天天和吕青歪倒在沙发上，睡的正香。
　　睡着的吕青很安静。
　　李天天则不同。
　　不时挥动手臂，口齿不清的大叫着‘再来，再来…’
　　琳达也有了醉意，但是还能保持清醒。
　　看似不能喝的杨绵绵，反倒站到最后。
　　“帅哥，你一个人能不能搞定两个?”
　　杨绵绵痴痴笑着指向沙发上的吕青和李天天。
　　“没问题，隔壁就是酒店！”
　　秦昱先是蹲下身，把李天天背在背上。
　　一手拖住她的后桥，防止掉落和走光。
　　接着右臂穿过吕青腋下，直接将她提起靠在怀里。
　　“哇，这也太man了吧！”
　　杨绵绵双手捂着嘴巴，满眼惊喜的呼喊着。
　　“扶着点琳达。”
　　秦昱看向她身后的琳达，摇摇晃晃的令人担心。
　　“琳达姐。”
　　抱着琳达的胳膊，几人在小杰的互送下离开酒吧。
　　只留下一拖四的传说，和无数嫉妒的目光。
　　迈阿密酒吧隔壁，精品快捷酒店。
　　吧台收银小妹正用奇怪的目光看着面前的一男四女。
　　‘这男人的体格真好。’
　　秦昱展现出的体力，令小妹赞叹不已。
　　可这一次带四个女人，是不是有点过分了？

第127章 圣光的权柄不容挑衅（求推荐票）
　　“两间房，有问题吗？”
　　秦昱看向眼眸奇异的收银小妹。
　　“没有，先生，请出示证件。”
　　办理好手续，带着几人上楼。
　　电梯里，杨绵绵把头枕在他的臂弯处。
　　“两间房怎么分？”她的声音带着酒精麻痹后的慵懒和拖音。
　　鼻音很重，听起来就像是在示敌以弱。
　　其后，诱敌深入。
　　“两人一间。”秦昱回答的很干脆。
　　“那你呢？”被杨绵绵搀扶的琳达抬起头，醉眼迷离的看着他。
　　“你说呢？”现在什么情况，都心知肚明。
　　来到14楼，两间房门对门。
　　先把吕青和李天天安排在一间。
　　放在床上，盖好被子。
　　秦昱又出门打开另一间房。
　　刚还清醒的杨绵绵和琳达，此时挂在他的身上。
　　路都走不直了。
　　女人，真不愧是天生的演员。
　　……
　　有时候，昱哥很好奇为什么女人会对同性有那么深的‘敌意。’
　　争强好胜之心，在面对同性。
　　特别是优秀的同性时，表现的尤为强烈。
　　不过，看在是自己受益的份上。
　　秦昱收起这无关紧要的好奇心。
　　咀嚼咬碎第二颗药丸，圣光洒落。
　　‘必杀魔女’仍要挑战圣光的权柄，圣枪游侠决定给予其终极审判。
　　……
　　天光大亮，杨绵绵拖着酸痛的身体靠在床头。
　　看着乱糟糟的房间，脑袋一片昏沉。
　　昨晚发生什么？？？
　　她只记得进门前，自己仍然保持着最后的清醒。
　　可在被秦昱搂住后。
　　酒精的后劲好似一下子涌上大脑。
　　她的意识陷入昏沉，精神却格外的亢奋。
　　在秦昱明确表示‘要离开’的时候。
　　局势失控…
　　“真是疯了，这是在拆房子吗？”
　　在地上揉成一团的衣服里，找到属于自己的。
　　杨绵绵发现房间只剩自己和琳达。
　　“渣男。”
　　打开手机，无视20多通备注‘大猪蹄’的未接来电提醒。
　　杨绵绵在信微里找到秦昱，点开后双指飞快的敲击着屏幕。
　　……
　　叮叮！
　　一连串的提示音，让正在健身的秦昱停了下来。
　　此时，他正在家门口的健身房消耗体内多余的精力。
　　昨晚连嗑两颗‘肾动力。’
　　以至于到现在，精力充沛的像是打了鸡血。
　　昨晚的战斗不仅是征服与享受。
　　还为他赢得荣誉和实际性的奖励。
　　阳光值顺利突破80大关。
　　达到81点。
　　不过，说起必杀技。
　　秦昱是由衷的感到钦佩，现在回想起来还有些……
　　鼻子发痒。
　　若不是昱哥身经百战，经验老道。
　　逢战必胜的传说，怕是真的要栽在她的手里。
　　‘渣男，你就这么跑了？’绵绵。
　　叮。
　　又是一条新信息，是琳达发来的。
　　‘还有机会再见吗？’琳达。
　　相比杨绵绵这样的小女生，已经步入社会多年的琳达显然更为现实。
　　已经发生过的事无需再去纠结。
　　大家你情我愿，乐在其中！
　　重要的是以后，是否还有机会见面。
　　又能否从他身上得到一些有形、无形的好处。
　　‘有机会。’秦昱。
　　回复琳达，把杨绵绵晾在一旁。
　　关闭手机，继续自己之前的训练。
　　这家健身房的设备有些陈旧，开的年份不短了。
　　秦昱跑步经过的时候，发现店内正好正搞体验活动。
　　40元办卡，体验四天。
　　刚好符合他的时间安排，于是秦昱就办了张体验卡。
　　一进门，人就被销售给包围了。
　　各种推销手段，宣传。
　　有关付费课时和教练的自我推销，吵吵嚷嚷的像菜市场。
　　朝着教练的队伍看了一圈，全是瘦巴巴的老爷们。
　　晦气！
　　果断拒绝了销售和教练的自荐，秦昱一个人自己练了起来。
　　他不知道其他会员是什么感受。
　　但就秦昱来看，身材干巴瘦弱。
　　像根竹竿毫无力量可言的教练，对于真正想要健身的人毫无说服力。
　　就这也敢毛遂自荐，有毒吧？
　　教他专业的理论和发力技巧，APP免费教程它不香吗？
　　再次投入到自己的节奏当中。
　　秦昱完全没有意识到，自己已经成为焦点。
　　这里的会员，要么是图方便，就近选择。
　　要么就直接奔着价格便宜来的。
　　600多块的年卡，全废都都找不到比这更便宜的。
　　对设施，场地和专业性有要求的。
　　根本不会选择来这种地方。
　　所以这里的会员，只能算的上是健身爱好者。
　　能够持之以恒的就很少见。。
　　更别说练出马甲线和公狗腰的专业人士。
　　秦昱在运动中，无意展露的完美形体。
　　完全就是他们梦寐以求的终极梦想。
　　当汗水浸湿短袖，映出完美的肌肉线条。
　　已经忘记自己的职责的收银小妹，如同迷妹般发出奇怪的轻吟声。
　　汗渍和肌肉的组合，加上那张帅气英俊的容貌。
　　对女孩的冲击力，犹如丘比特的爱神之箭。
　　咻～
　　正中靶心。
　　姑娘们忍不住夹紧双腿，发出带有颤音的尖叫。
　　“帅哥，可以加个信微吗？”
　　一名经不住诱惑的女孩鼓起勇气，上前和他搭讪。
　　“抱歉，我有女朋友了。”
　　看到秦昱礼貌的微笑，女孩丝毫不觉得伤心沮丧。
　　心跳声反而越发的强烈，带来原始欲望冲动。
　　“我可以等的，男神，只要是你我什么都愿意做。”
　　？？？
　　小姑娘，你思想有问题的。
　　默然离开器械区，秦昱来到角落里撸铁。
　　一群人‘哗啦’追了过来。
　　站在杠铃区前探头张望，不时交头接耳的交谈着。
　　正在卧推的秦昱吐了。
　　这健身房是真有毒，溜了溜了。
　　放下杠铃，澡也没冲的离开。
　　秦昱朝着家的方向一路小跑，半路又被人给拦住了。
　　“小哥哥，加个微信？”天真可爱的jk少女。
　　数值平均88分，至少也是校花级别的。
　　新鲜度89，洁身自好。
　　要是这次回来没遇到吕青，没有昨晚发生的事。
　　秦昱可能已经答应她的请求。
　　只可惜，现在他正处于短暂的贤者时光。
　　圣枪也正在休眠充能当中……
　　所以说，人与人相识的时机真的很重要。
　　无论是在错误的时间遇到对的人，还是在对的时间遇到错误的人。
　　最终都只会带来遗憾与伤害。
　　唯有在对的时间，遇到对的人，才能得到所谓的幸福。
　　这个概率……
　　大概也就比中五百万，难那么一丢丢！

跨年夜快乐！！
　　今天是跨年夜，明天就是新的一年。
　　希望大家能够在新的一年里，步步高升，名利双收，家庭和睦，万事顺心。
　　新的一年代表着新的希望。
　　洗去沉疴，重新出发！
　　2021，必将更加精彩！！！
　　也希望大家能够多多支持这本新书，小主播拜谢各位老板。
　　PS：
　　另外通知，127章被屏蔽，编辑下班，正在申请解封中。
　　明天没人上班的话，就只能等节后了。

第128章 狗子的幸福（新年快乐）
　　下午五点。
　　待在家里的秦昱收到爸妈的信微。
　　两人都回不来了，单位要加班。
　　对这种事秦昱早就习惯了。
　　每年从九月份开始，两人一天比一天忙。
　　到最忙的十二月。
　　秦昱有连着两个星期，没见着秦汉一面的经历。
　　审核、应酬、查账、追债……
　　还有各种名目，永远都开不完的会议。
　　直接关了老爸的聊天框，给老妈回了个‘收到{笔芯}。’
　　秦昱继续在电脑上忙自己的事。
　　他之前刚结束和拉拉哥……
　　不对，应该说是和柱子哥的连线。
　　这个LSP搂着两个妹儿，正在KTV里嗨歌。
　　今晚七点，年终分区赛正是开打。
　　秦昱这边倒是没什么好准备的，就是和柱子哥通通气。
　　工会那边已经敲定好人选。
　　名额三个，一女两男。
　　工会一姐的位置不必纠结，风雨楼还没成立的时候就已经决定了。
　　只要有秦昱在，小主播的地位没人能动摇。
　　推出的另一名女主播，是作为小主播的替身。
　　也是工会主打的主播之一。
　　毕竟，一个工会不可能只靠一姐一哥养活。
　　下面还是要有些排面，才能吸引到足够的流量。
　　两名男主播的情况，就要紧张激烈一些。
　　现如今风雨楼一哥的位置还空着。
　　这次两人同时被推出打擂，不仅要和平台的其他主播抢资源。
　　两人之间也有一场明争暗斗。
　　他们两个谁在年终盛典里表现更好，谁就是风雨楼未来的一哥。
　　简单的说：谁赚的钱多谁上。
　　这两名男主播都是游戏专区，并且是主动找上门的。
　　一个是联盟主播，一个是和平主播。
　　虽然都是竞技类游戏，但在内容上没有直接性的冲突。
　　联盟主播还是秦昱的熟人，田野。
　　他的草丛狮子狗。
　　和平的主播是个生面孔，秦昱没怎么见过。
　　只知道名字叫‘祖冲之，’一听就是老同志了。
　　这会小主播正在家里化妆，为今晚的直播做最后准备。
　　今天仍然是寻找美食的一天。
　　自从流量起来以后，小主播对美食的探索就吸引了一大批的吃货。
　　这些粉丝的消费有限，几乎没什么大哥。
　　可粘性非常强，并且忠诚度极高，人数可观。
　　在不需要风雨楼特意支持的情况下。
　　现如今小主播每天的PK任务，已经有8成胜率。
　　除非是碰到那种有榜上大哥在的大主播，才会遗憾落败。
　　不过也正是因为如此，她在大主播的眼里依然没什么威胁。
　　风雨夜伤人已经有好多天没上线。
　　小主播也只能靠着水友们的小礼物，勉强支撑排面。
　　在大主播们看来，程曦雨不过是有一个昙花一现的话题罢了。
　　这样的主播每隔一段时间，就会出现那么一两个。
　　引爆舆论，风光一两个月。
　　然后就此凋零，淹没在网红直播大军的队伍中。
　　再也掀不起半点风浪。
　　……
　　打开斗牙平台，发现小主播还没上线。
　　秦昱找到田野的直播间，点了进去。
　　‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　正在和水友们吹水的田野立刻站了起来，对着摄像头一鞠躬。
　　“欢迎我大哥回家。”
　　飞快的拉着凳子坐下，田野满脸堆笑的把大脸盘子怼在视频头前。
　　“我大哥最近都没怎么上线，今天怎么来了？”
　　身为风雨楼工会的主播，田野并不知道他是自家工会的大老板。
　　这是秦昱和柱子哥商量后决定的。
　　柱子哥的超皇号已经沦为营销号，在平台的影响和号召力都受到影响。
　　秦昱的账号：风雨夜伤人。
　　摆明了就是下一个超皇。
　　有他在的话，就能弥补柱子哥‘废号’的损失。
　　单捧小主播程曦雨，又能为他和程曦雨带来巨大的话题舆论。
　　程曦雨作为风雨楼工会一姐，工会其他主播自然也能借助到这股热度。
　　流量不就是这么来的吗？
　　‘忙。’风雨夜伤人。
　　“大哥那肯定忙。”
　　田野这会特别想要留住大哥，但他也知道几率不大。
　　对方会卡着今天，分区赛打开的时间点上号。
　　分明是带着目的来的。
　　要是没猜错的话，肯定是为了捧自家一姐。
　　‘啧啧，真是好命，怪不得工会把她定为一姐呢！’
　　田野内心羡慕，对留下夜伤人大哥的心思也就淡了。
　　可人留不住，礼物却能留住。
　　“大哥要不要玩两把游戏，我最近专练狮子狗，偷人贼溜！”
　　听到田野这么说，公屏上立刻就热闹了。
　　‘偷什么人？’
　　‘隔壁老王？’
　　‘前方交警封路，请主播坦白从宽。’
　　‘善偷人妻？不为人尔！’
　　‘偷人的时候开直播吗？现场一个火箭。’
　　‘有心了，有需要叫你。’风雨夜伤人。
　　风雨夜伤人赠送田野超级火箭，快来围观啊~
　　风雨夜伤人赠送田野超级火箭X1，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送田野超级火箭X5，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送田野超级火箭X10，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送田野超级火箭X20，快来围观啊~
　　刷了20发超火，秦昱点了关注退出直播间。
　　那边的上线提示，小主播细雨无声已上线。
　　田野此时还在直播间里上蹿下跳的感谢大哥，开心的语无伦次。
　　‘大哥这是记住自己了，要是能给自己一波支持，不用太多，给一姐刷的时候手指缝里随便漏点，就够自己做一哥的了。’
　　直到有人提醒他，大哥已经跑路了。
　　田野这才回过神来，任命的叹了口气：“老铁们，只恨未生女儿身啊！”
　　……
　　细雨无声的直播间里。
　　小主播刚刚上线，正在车里准备出发。
　　“今天咱们继续美食探索，另外，还有一个惊喜要告诉大家。”
　　摄像头转动对准副驾驶，身穿职业装，带着金丝眼镜的王虹，仪态端庄的王虹进入画面。
　　“当当当，给大家介绍一下我家红姐，从今天开始就是我的专职助理了。”
　　“大家好。”
　　王虹挺直腰优雅一笑，皓齿外露。
　　加上她的服装和仪态，亲切感瞬间扑面而来。
　　‘爱了爱了，小主播从哪找的助理，我也想要。’
　　‘楼上的在想P吃，自己几斤几两心里没丶数吗？’
　　‘我宣布，以后每次直播助理姐姐必须出场，不然取关。’
　　‘同求。’
　　‘同求+1，每次露脸4小时，不然取关。’
　　‘4小时怎么够，24小时还差不多。’
　　‘实时监控？小伙子，你的思想有点……秀啊！’
　　‘24小时可还行？{笑翻}’
　　‘来啊，给秀儿赐座，别把秀儿累着了。’
　　“你们这些狗奴才，是不是飘了？”
　　“红姐，我跟你说，这些都是LSP，你可得小心点。”
　　小主播笑吟吟的声音传入直播间，公屏立刻炸了。
　　‘小主播是真的飘了，再也不是从前的小主播了。’
　　‘兄弟们，怎么办？取关来一波。’
　　‘必须的，让小主播明白社会的险恶！’
　　‘取关取关。’
　　看到公屏上的弹幕，还要再说什么的小主播话锋一转。
　　“虽然都是LSP，但都是眉清目秀，心地善良的小伙伴。”
　　“红姐你没事多跟他们亲近亲近，放心，都是好人。”
　　坐在副驾驶的王虹，看着程曦雨轻描淡写的控制着直播间的舆论走向。
　　内心羡慕的同时，也为自己的决定感到欣慰。
　　看来她就不是吃主播这碗饭的料。
　　既然程曦雨让自己做她的助理，又给她不错的薪水待遇。
　　那么自己就该做好这份工作。
　　何况，她又不是只有这么一份收入。
　　秦少说的月薪8000元，仅仅是保底罢了。
　　王虹对自己近来的表现，还是很有自信的。
　　房间里那么多的特色皮肤，当她的钱是白花的吗？

第129章 分区赛（求票）
　　‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　秦昱刚进入直播间，就受到热烈欢迎。
　　‘曹家军恭迎主公……’
　　‘曹家军恭迎主公……’
　　‘曹家军恭迎主公……’
　　‘曹家军恭迎主公……’
　　整齐的弹幕飘过，小主播的样子都被盖住了。
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　一发大虎鲨探路！
　　等到特效结束后，弹幕果然少了很多。
　　‘给我方将士赐座，静待寡人表演！’风雨夜伤人。
　　‘户外分区第一是小主播的了。’风雨夜伤人。
　　两句话结束，弹幕立刻又疯了。
　　‘大佬666。’
　　‘大哥说话就是牛批，给大哥刷毛！’
　　‘我顶，榜一大哥这么刚的吗？’
　　‘小主播原地起飞，这是要打年终赛？’
　　‘有伤人大哥在，不打？’
　　‘小主播应该报名颜值区，看看现在都什么妖魔鬼怪！’
　　‘支持！’
　　‘支持+1。’
　　‘打到颜值区，做颜值一姐，顶你！’
　　唰唰~
　　几发火箭飘过，都是让小主播去打颜值区的。
　　“谢谢大家，报名已经截止了。”
　　“再说，颜值区那么多漂亮小姐姐，我可不敢去挑战。”
　　程曦雨笑嘻嘻的打着方向，朝着今天的目的地驶去。
　　她才不会听粉丝起哄，打颜值区？
　　平台两大热门，游戏，颜值。
　　这两个大热门区的主播是最多的，实力也是最强的。
　　光是大主播就有十几个。
　　当然，受到的关注度和曝光度也是最高的。
　　这种情况下，战况自然也是最激烈的。
　　程曦雨可是连户外都不想打的。
　　要不是秦昱创办风雨楼工会，她就没打算参加年终盛典活动。
　　她做主播是为了赚钱，不是为了出名。
　　让自家男人贴钱在网上捧自己，这种事程曦雨不做的。
　　可惜，她根本拗不过秦昱。
　　所以对这次活动，程曦雨也拿出十二分的认真态度。
　　不仅在活动开始前，频繁的与柱子哥连线交流。
　　把活动的每个细节都研究透彻。
　　更是一改之前咸鱼划水的心态，认真对待起此次比赛。
　　脑海中思绪闪过，程曦雨嘴上也没停着。
　　“今天咱们要去的是一家私房小馆，老板是两个年轻人。”
　　“没错，是情侣，两人是从大学认识的。”
　　“毕业后攒够钱，就开了这家店，一直用心经营。”
　　“提前剧透：老板娘是个大美女哦！”
　　听到有美女，直播间的LSP们兴奋了。
　　稀稀拉拉的弹幕立刻变得多了起来，直播间的人数也在持续增加。
　　……
　　坐在电脑前的秦昱，也察觉到小主播的转变。
　　相比之前的佛系咸鱼。
　　今天的直播，她明显有在控制整体节奏。
　　不过，王虹什么时候成了她的专职助理？？？
　　秦昱决定等回去后再说。
　　分区赛开始了。
　　满屏飘飞的礼物，令整个直播平台都变卡顿起来。
　　秦昱没有急着去送礼物！
　　5分钟后，平台网络重新恢复稳定。
　　这时候秦昱率先打开榜单，各分区的榜单也有了排名。
　　首先看户外区，拿下第一名的是木木户外。
　　5分**计获得二十余万的打赏。
　　再看游戏区，榜首是宝宝，也是去年的年度巅峰总冠军。
　　就这么短短几分钟，已经收到140余万的礼物。
　　稳坐榜一。
　　第二名和他之间的距离，差了一个1。
　　刚开局就拉开100万的差距，游戏区榜首率先锁定。
　　颜值区的竞争一点也不比游戏区来的轻松。
　　榜首也拿到了60余万的礼物。
　　下面的人你追我赶，秦昱挨个点开。
　　数据都还行，没有特别糟糕的。
　　新鲜度最差的也在‘82↑。’
　　绝对算得上是‘别人家的女神。’
　　给秦昱留下深刻印象的只有一个，在排行榜第十名只待了几秒的女主播。
　　姜菲儿。
　　等秦昱关闭榜单，回到小主播的直播间。
　　粉丝们正在议论纷纷，伤人大哥怎么还不上?
　　刚才可是他说的，户外榜一是小主播的。
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X20，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　‘看见没，这就是大哥，刚才说大哥拉跨的出来挨打。’
　　‘伤人大哥是真的豪，MD好羡慕！’
　　‘同样是人，差距……不说了，直接哭。’
　　‘哭就对了。’
　　‘我在哭，我弟在笑。’
　　‘打一顿拉着一起哭。’
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X50，大海的宝藏在等着你~~
　　看到特效还没结束，下面哭的更厉害了。
　　整整100发大虎鲨。
　　100万的快乐，来了～
　　“谢谢我家老板的打赏，老板破费了。”程曦雨笑吟吟的举着直播，走向路边的小区。
　　‘小主播准备怎么犒劳老板？’
　　‘以身相许，老规矩了！’
　　‘这规矩我怎么不知道？’
　　‘你和大哥之间，只差亿点点。’
　　‘大哥的快乐，你想不到。’
　　‘伤人大哥，记得轻点。{捂嘴哭}’
　　风雨夜伤人:‘你在教我做事？’
　　‘大佬：我做事需要你教？’
　　程曦雨也笑着说：“老板做事你也敢教，只有听着得份。”
　　涌入直播间的人开始变多。
　　飘飞的礼物横幅还未结束，为小主播引来更多的流量。
　　走进私房小馆，温馨时尚且有趣的软装，吸引粉丝们的关注。
　　小主播也和店老板顺利碰头。
　　美丽知性的老板娘，立刻成为话题焦点。
　　颜值是通往成功的快捷道。
　　有好的颜值，无疑会令成功事半功倍。
　　但颜值并非唯一的指标。
　　因为现如今美女实在是太多了。
　　以常人的眼光，根本无法分辨内在的好坏。
　　是水嫩多汁，新鲜的。
　　还是外表光鲜，里面已经变质。
　　唯有昱哥才能分辨高级包装内的真假虚伪。
　　这老板娘的数值还行。
　　只有75的新鲜度，使秦昱明白她年轻时的经历颇为丰富。
　　打开榜单，看小主播稳坐第一。
　　第二和她的差距有60多万。
　　暂时看来没什么危险，秦昱果断跑到颜值区。
　　随手点开热门，秦昱发现竟然是自己人。
　　柱子哥正在和粉丝吹水，大谈妖都探花的实战经验。
　　看到风雨夜伤人进入直播间的提示。
　　柱子哥立刻打字道：“大佬来了，小鱼快抱大腿。”
　　小鱼不吃猫，风雨楼想要力捧的二姐。
　　“伤人大哥好，我是小猫要吃鱼…不对不对，是小鱼不吃猫，大哥好。”
　　长相清纯的小鱼有点天然呆的可爱。
　　语无伦次的表现给秦昱逗乐了。
　　既然来了，肯定是要给柱子哥个面子。
　　20发超火砸下去，风雨夜伤人说着‘有主，溜了。’
　　工会力捧的二姐是妖都人，是柱子哥拉来的，和她住在同一个地方。
　　俩人之间什么情况，知道就好。
　　跳出直播间，秦昱继续往下翻页。
　　什么‘期待一束光。’
　　‘想做大哥的女人。’
　　‘等待大哥认领的小可爱。’
　　‘想要大哥抱抱’这样的房间名多不胜数。
　　秦昱不由感叹，不愧是颜值区。
　　‘姜菲儿的直播间。’
　　看到这个名字，秦昱果断点了进去。
　　“谢谢水哥的超火，谢谢大家的礼物，咱们家庙小人少，只能靠自己，真惨！”
　　姜菲儿看似在笑，心里的郁闷却没人能懂。
　　她是有工会的，工会的实力也很强。
　　她本人更是工会颜值一姐，很受工会的重视。
　　照理来说像她这样的一姐，再不济也能在巅峰赛混个名次。
　　可问题就出在几个月前，工会突然决定不再把重点放在斗牙上。
　　而是跑到其它平台去开疆拓土。
　　这可苦了一姐姜菲儿，在斗牙变得身单力薄，成了没人要的苦孩子。

第130章 听歌我只听现场版（求票）
　　‘小菲菲，咱们尽力就行。’
　　说话的是姜菲儿的榜二大哥，面目全非。
　　几周前姜菲儿就说过，年终巅峰赛想自己打。
　　她想留在斗牙，而不是跟着工会跳槽。
　　工会那边她也已经谈好了。
　　仍然挂靠工会，分成会做出相应的调整。
　　她能多拿两成，但工会也不会再提供支持。
　　像平台的各种活动，姜菲儿就只能自己上了。
　　这次的年终巅峰赛，姜菲儿的位置很尴尬。
　　名气上属于二线主播，只在大主播之下。
　　可她之前曾跳槽别的平台，也是今年刚回来。
　　所以人气自然有所流失，加上工会的变动。
　　想要稳住她的名气和地位，就必须在巅峰赛里拿到一个好名次。
　　杀入十强是不想了，可起码也得混个20强。
　　但从今天的赛况来看，难度很大。
　　“我知道，脸哥，咱们量力而行！”
　　姜菲儿心里有了几分认命，这次看来是要栽了。
　　几名大哥之前已经和她通过气，最多的能贡献十万，少的两三万。
　　和大主播动辄百万千万，自然是不能比的。
　　光靠这点支持，离她想要的目标差的远。
　　但也已经是对她的最大支持。
　　毕竟，她也没飞机空降。
　　身体力行的感谢大哥不是？
　　姜菲儿还有两个选择。
　　和工会转平台，要么自己拿钱上。
　　前些年在工会的支持下，她也赚了不少。
　　二三百万还是有的。
　　要不要拿出来全部打活动，姜菲儿自己也很犹豫。
　　不打的话，未来一年名气下滑，来年情况只会更糟。
　　打的话，能上前20还好说。
　　要是没上去，那可真是赔了夫人又折兵。
　　要是自己也能有像风雨夜伤人，那么体贴的大哥照顾就好了。
　　‘欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间。’
　　正在纠结的姜菲儿，忽然看到贵族提示。
　　“欢迎我家风雨夜伤人大哥。”
　　姜菲儿把衣服往下拉了拉，胸前的妙蛙种子立刻肿了。
　　“大哥要听歌吗？”姜菲儿绝口不提一个牌子点歌的规矩。
　　规矩都是给屌丝立得！
　　像风雨夜伤人这样的大哥，想听不是随便点？
　　‘我喜欢听现场版。’风雨也伤人。
　　看到大哥这么说，姜菲儿为难了。
　　大哥喜欢听现场版的怎么办，要不开个音效？
　　“伤人大哥喜欢听现场版效果，我设置一下。”
　　姜菲儿不是听不懂大哥的暗示，可当着粉丝的面，她只能懂装不懂。
　　‘风雨夜伤人赠送主播姜菲儿超级火箭，大家快来围观啊～’
　　没什么废话，先上十个超火。
　　‘来一首痒。’风雨夜伤人。
　　“谢谢伤人大哥的火箭，痒？没问题…”姜菲儿二话不说，立刻去找音乐。
　　等她一开唱，直播间的粉丝有福利了。
　　搔首弄姿的动作和妩媚的音调，听的人浑身发麻。
　　正唱到动情……
　　‘风雨夜伤人赠送主动小妖淘淘超级火箭，大家快来围观啊～’
　　又是十发超火，姜菲儿人都傻了。
　　大哥这边刷十个超火点歌。
　　扭头就跑别的直播间去看妹儿了，闹呢？
　　‘老子吐了，这就是大哥的快乐吗？’
　　‘大哥这是来鱼塘选妃?’
　　‘颜值区这鱼塘要炸！’
　　‘主播收割机？盘他。’
　　‘我吐了，小鱼小虾还能不能玩了？’
　　‘你是什么品种的蛤蟆？’
　　看到粉丝的吐槽，姜菲儿心里更不是滋味。
　　所以，大哥根本不是来看自己的。
　　就是单纯的来炸个鱼塘？？
　　刚刚燃起的希望瞬间跌落谷底。
　　姜菲儿不禁想到：要是自己刚答应现场版，现在又会是什么情况？
　　……
　　秦昱哪里知道，自己的一时之举会使姜菲儿浮想连连。
　　他就是单纯的去支持下自家主播。
　　每人十发超火，顺便选了几个顺眼的鱼目混珠。
　　虽说有点掩耳盗铃的意思，可这年头谁不是这样。
　　只要不戳穿那层窗户纸，总有人乐的当傻子！
　　转了一圈回到小主播的直播间。
　　她正在和老板娘聊天。
　　谈起两人的恋情，创业和小馆的来历。
　　唰唰～
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你。
　　十个大虎鲨稳一波局势，退出去接着浪。
　　姜菲儿的演唱草草收场，脸色明显带着几分难堪。
　　给人希望，再迎来失望是最残忍的。
　　她还以为自己有机会了，只怪她想太多。
　　‘欢迎皇帝风雨也伤人光临主播见。’
　　噗～
　　姜菲儿要吐了。
　　这大哥是有毒吧？
　　自己刚调整好心态，他又跳了出来。
　　‘转了一圈还是这个好看。’风雨夜伤人。
　　看到他说的话，姜菲儿也不知是该笑还是该哭。
　　“谢谢大哥，大哥真帅！”
　　吐槽归吐槽，姜菲儿脸上笑的像朵花一样。
　　‘听歌只听现场版的都很帅！’风雨夜伤人。
　　‘吐了，这大哥没人性啊！’
　　‘我看小菲菲要完，大哥套路太深。’
　　‘游刃有余，将主播玩弄于股掌之间，大哥牛批！’
　　“大哥要加信微吗？”
　　有些话还是要私下说，姜菲儿决定先和大哥加个信微。
　　公屏里又是一阵吐槽。
　　在粉丝心里，姜菲儿已经没了。
　　92的新鲜度，要不要加？
　　别问，问就是手机先动的手。
　　手机分身，新信微。
　　前面拍的照片有了用处，通过‘小菲菲’的申请。
　　姜菲儿先离开直播画面，给大哥发了段问候语音。
　　用自己所能想到最温柔性感的声音。
　　接着点开大哥的朋友圈，兰博基尼九五至尊黄金版。
　　保时捷911R，劳斯莱斯魅影梦幻粉，帕拉梅拉GTS，哑光G63……
　　宇舶MP-05，百达翡丽6002G……
　　‘我这是遇到神仙了？’姜菲儿直接傻了。
　　叮。
　　听到提示音，大脑依旧处于麻木状态。
　　手指却已经飞快的切换界面，‘声音不错，现场听起来应该更好。’
　　重新回到直播前的姜菲儿满脸纠结，连自家榜二大哥说的话都没看到。
　　直到看见面目全非的信微，姜菲儿才想起自己还在直播。
　　“脸哥，不好意思，刚在想事！”
　　姜菲儿在直播间向大哥解释着，心里还在琢磨现场版的事。
　　这边秦昱的耐心很有限。
　　风雨夜伤人赠送主播姜菲儿超级火箭，大家快来围观啊～
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播姜菲儿超级火箭X10，大家快来围观啊～
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播姜菲儿超级火箭X20，大家快来围观啊～
　　……
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播姜菲儿超级火箭X50，大家快来围观啊～
　　50发超火飘过，面目全非已经下线。
　　想和姜菲儿说的已经没必要了，自己和伤人大哥明显不在一层。
　　像这种大哥，真没几个人顶得住的。
　　更不用说对方号上趴着的是1000万虎鲨翅。
　　这才哪儿到哪儿?
　　秦昱也直接退出直播间，跳回小主播这边。
　　程曦雨这边正在介绍特色菜，这家私房小馆经营的是特色土菜。
　　不仅菜品很有农家风味，就连盛放菜肴的器皿和餐具也颇具特色。
　　仿造西周时期的酒盏，各种宫人托举的小物件。
　　给人一种新奇的小惊喜！
　　“喜欢农家风味的朋友们，可以选择来这里聚餐。”
　　“用柴火炉烫一壶农家自酿粮食酒，品着家乡的美食，惬意！”
　　“总结评价，制作好后我会发布在音符上，到时请大家多多留意。”
　　小主播在这时候突然宣布入驻音符，令粉丝大为兴奋。
　　她现在的粉丝里，至少有4成是来自音符。
　　能够听到小主播来自家发展，自然开心的不行。
　　其余粉丝得知在直播以外，又能在音符上看到新的内容。
　　不仅不抗拒，反而充满期待！
　　要知道音符上的主题，那可是各种变装，长腿，旗袍，丝袜……

第131章 一百多万很多吗？（元旦加更）
　　打开榜单，小主播以1560余万的热度稳居榜首。
　　其中秦昱一个人就贡献了110万，1100万热度。
　　下面的榜二，木木户外的热度只有500多万。
　　连小主播的零头都不到
　　时间指向23点，再有一个小时活动就结束了。
　　榜一是可以直接保送进巅峰赛决赛，只需在最后的年度十大主播时打榜。
　　此前就没必要再去反复PK，获取资格。
　　不过，每年的年度十大也只会在这些榜首之间诞生。
　　前20强也能获得一些关注和平台的流量倾斜。
　　第二梯队作为第一梯队的后备役，重要程度对平台来说不亚于NBA的替补队员。
　　要是第一梯队有什么变故，平台会立刻让第二梯队补上空缺，确保平台的流量不会流失。
　　这也是姜菲儿想要进入前20强的原因。
　　挨个打开各分区的榜单。
　　秦昱发现游戏区的榜一换人了，先前的榜一宝宝成了第二。
　　榜首被名叫白化鲨的游戏主播占据，热度高达1890余万。
　　再看颜值区，姜菲儿再次杀入前十。
　　以240多万的热度位居第五。
　　昱哥个人贡献12万，120万热度。
　　切换分身。
　　信微信息15条，全都是姜菲儿留的。
　　信微里只有她一个人，不是她还有谁？
　　‘伤人大哥是哪里的人？’小菲菲。
　　‘伤人大哥在吗？其实我在直播间唱歌更好听呢！’小菲菲。
　　‘???’小菲菲。
　　起初姜菲儿还有些矜持矫情。
　　但在发现秦昱不搭理自己以后，态度越发的柔软主动。
　　‘伤人大哥要是真想听，我订明天的机票！’小菲菲。
　　主动直飞空降可还行？
　　‘定位。’秦昱把定位设置在酒店。
　　扫描分析系统:
　　姜菲儿:
　　年龄:18。
　　身高:170cm。
　　体重:42kg。
　　特长：弓曲自动化，蝴蝶式。
　　颜值：93↑。
　　身材：94↑。
　　心情值：77↑。
　　好感度：95↑。
　　新鲜度：92↑。
　　【分析报告：初入红尘，未经风雨。】
　　【提示：弓曲自动化为组合技，难度3*，易伤及腰腹，切勿反复操作！】
　　切换回主页面，叮叮的提示音想个没完。
　　‘秦少，还没忙完吗？’瑾宣。
　　‘人家已经等你两天了。{哭脸}’瑾宣。
　　‘图片X8’瑾宣。
　　‘秦少，你什么时候来啊？{捂嘴笑}’瑾宣。
　　‘{定位}人家在酒店等你哦！’瑾宣。
　　看来她是打定主意，要黏上这只金龟婿了。
　　时间距离零点只有15分钟。
　　秦昱再次打开斗牙，分区赛榜单里，小主播的位置很安全。
　　游戏区的榜一又换成宝宝，热度2600余万。
　　白化鲨紧随其后，热度2500万。
　　这会其它分区的竞争基本已经结束，唯有游戏和颜值两大热门分区还在争夺名次。
　　看到热度总榜里，小主播的热度仅排第五…这会已经是第六。
　　秦昱皱了皱眉，点开细雨无声的直播间。
　　“沪渡的夜生活是非常丰富的，快到零点，但街上到处都是年轻人。”
　　“大家看到路边的小姐姐了吗？看起来像是刚加完班准备回家。”
　　王虹配合的把镜头对准路边小吃摊前的女孩，面色疲惫的提着公文包，正在等待自己的晚餐。
　　“在大城市生活的压力真的很大，特别是在大企业，互联网行业。”
　　“加班到这个点是常态，就算付出这么多的努力，大多数时候也只能维持拮据的生活开支。”
　　程曦雨还要继续往下说，王虹突然拍了拍她。
　　小主播接过手机一看，发现直播间又炸了。
　　‘老板怎么又在打？’
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你～
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你～
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X20，大海的宝藏在等着你～
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X30，大海的宝藏在等着你～
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X40，大海的宝藏在等着你～
　　看到礼物提示跳个不停，小主播点开分区榜单。
　　自己是户外分区榜一没错啊！
　　‘小主播，什么情况？’
　　‘伤人大哥怎么还在上，纯打赏？’
　　“老板，咱们已经是分区榜一了。”
　　小主播还以为是秦昱看错了排名，连忙出声提醒。
　　‘拿个总榜。’风雨夜伤人。
　　看到他这么说，小主播点开总榜。
　　发现自己竟然已经排在总榜第三，正在向总榜第二冲刺。
　　……现在已经第二了。
　　程曦雨人傻了！
　　别说是她，平台凡是在线的主播都傻了！！！
　　大哥这是要搞哪样，分区榜一还不满足?
　　“卧槽，我大哥牛批，这是在冲总榜，牛批！”
　　“拿下分区榜一，再砸一百多万拿总榜，这才是真大哥，真牛批，太牛了我大哥……”
　　田野看着小主播的热度如火箭般飞速飙升，激动的扯着嗓子站了起来。
　　这场面……太刺激了！
　　风雨夜伤人这大哥到底什么来路？什么家庭啊？
　　这钱是大风刮的，花着不心疼？
　　听到田野说的，水友们后知后觉的打开总榜。
　　看到飞快飙升的热度值，一阵狂吐：卧槽，卧槽……
　　接着消息就传开了。
　　人人都知道，风雨夜伤人大哥要给细雨无声上总榜热度榜一。
　　……
　　白化鲨直播间。
　　从水友口中得知这一消息，白化鲨直接傻了。
　　打榜还有这种操作的。
　　为了总榜热度榜一，再砸一百多万?
　　这大哥是有毒吧？
　　‘老白还上吗？’
　　‘老白你给我上，别怂。’
　　‘上上上，管什么大哥神豪，盘他。’
　　看到水友们的吐槽，白化鲨摇头笑道：“这肯定是不上的，大哥要上就上好了。”
　　说是这么说，白化鲨心里其实超郁闷。
　　总榜榜一，说是没什么用。
　　但主播看的无非就是热度，名声，荣誉。
　　分区赛总榜第一和分区赛分区榜一，这两个听起来那个更有排面。
　　受到的关注更多，更具备话题度。
　　只要是个正常人都能看懂！
　　原本，总榜第一都已经是他的了。
　　突然冒出个神豪大哥，非要给自家主播上总榜第一，这就让白化鲨很难受了。

第132章 黄铜级神秘大奖（求票）
　　此时的白化鲨还没发现，自己已经被宝宝反超。
　　再次沦为万年老二。
　　等被水友提示后，打开榜单一看。
　　白化鲨只觉着一口老血憋在心口，鳖屈！
　　……
　　宝宝的直播间里。
　　此时他已经关掉游戏，在和水友们吹水……
　　“咱们今天就不查房了，礼物随便刷一刷，没必要争第一。”
　　宝宝说的很随意，他今年是真没想打。
　　拿过一次年度巅峰冠军，就已经是对自己实力的证明。
　　宝宝现在的人气很稳定，名声更是不用说。
　　相比平台宣传，他更看重新媒体和潜在新用户。
　　因为，平台只要是看直播的。
　　不管是喜不喜欢，都看过他的直播。
　　所以再怎么宣传，都是在做重复无用的工作。
　　反倒是那些对直播有兴趣，但又不是很了解的新用户，更值得他去花心思。
　　何况，宝宝也是没有工会的。
　　每次比赛到最激烈的时候，都得他自己真金白银的往上顶。
　　斗牙的合并成立，使今年的战况尤为激烈。
　　分区赛看似激烈，对大公会来说不过是试水而已。
　　现在都是主播凭自己在打，工会都还没出手。
　　按照他所了解的情况，今年的年度巅峰赛至少要五千万打底。
　　这让宝宝自己去打，疯了吧！
　　‘宝宝，神豪在冲总榜，你要被爆了。’
　　‘这个风雨夜伤人真的有毒，什么来路啊？’
　　粉丝们对风雨夜伤人的身份充满好奇，先前的倒三角人鱼线，公狗腰。
　　让他又火了一波，热度还没消除。
　　现在又来这么一出，大哥家是真的有矿吧？
　　“夜伤人是吧！我看到了，我看到了。”
　　宝宝也在看榜单：“卧槽，这个速度是真的顶。”
　　“看来今天菊花不保，要被爆了，哈哈……”
　　“惨，真惨，咱们刚上去，屁股还没坐热呢！”
　　宝宝有说有笑的态度，让直播间的粉丝也抱着看热闹的心态。
　　虽然也有人不甘心，发着‘弄他，盘他’之类的。
　　可根本掀不起什么风浪，更别说带节奏了。
　　“咱们就看着大哥上好了，夜伤人这大哥是真有，今年的巅峰赛有热闹看了，我给你们说…”
　　作为斗牙乃至直播界最顶尖的主播，宝宝的消息很灵通。
　　风雨楼是什么情况，一个亿打巅峰赛的豪言，他也有所耳闻！
　　只是有些事，外行看个热闹就行。
　　知道的太多，未必就是好事。
　　神话破灭了呢？
　　……
　　风雨夜伤人赠送给主播细雨无声大虎鲨X150，大海的宝藏在等着你～
　　整整150万，1500万的热度就这么送了。
　　加上之前的，小主播降临总榜第一。
　　以3300余万的热度，傲视群雄。
　　消费是有带动性的。
　　风雨夜伤人消费的同时，也带动粉丝和新加入的路人。
　　此时小主播直播间的热度达到惊人的1.2亿。
　　粉丝突破500万，正式位列斗牙顶级主播的行列。
　　叮。
　　分区赛活动到此结束，小主播总榜热度第一，户外分区第一。
　　‘叮。’
　　‘关联性任务，第一阶段完成。’
　　‘带领小主播冲击巅峰：获得户外分区总冠军……’
　　‘分区冠军赛总榜热度冠军，获得双项成就！’
　　‘奖励重新计算中……’
　　‘恭喜宿主圆满完成任务，小主播满意度10。’
　　‘任务评级10*，发放奖励中。’
　　‘奖励一：斗牙币1000万。’
　　‘奖励二：弹弹弹，弹珠机大抽奖一次。’
　　‘请问是否抽奖？’
　　‘触发后续任务：第二阶段。’
　　‘向冠军冲刺：带领小主播获得年度巅峰冠军。’
　　‘奖励：具体奖励视情况而定。’
　　【提示：奖励与小主播粉丝值，所受关注度，所得热度和知名度有关。】
　　第二阶段的任务，和秦昱推测的一样。
　　带领小主播冲击年度巅峰总冠军。
　　可以秦昱对系统的了解，所谓的关联性任务不会这么简单结束。
　　之后还会有什么，令人拭目以待。
　　再看此次任务奖励，最具诱惑的自然是弹珠机大抽奖。
　　自从上次抽到保时捷911R以后。
　　他就一直在等，什么时候会再次见到弹珠机。
　　最顶端中间的黄金色，白银色，黄铜色？？？
　　他可是一直在好奇里面究竟会是什么。
　　‘确认抽奖。’
　　半透明的弹珠机再次出现，音乐声响起。
　　透明像钻石的弹珠落入卡槽。
　　‘宿主此次抽中手机类弹珠机，请开始抽奖！’
　　竟然不是汽车类，看着里面各种品牌的手机。
　　昱哥吐了！
　　搞了半天自己就能抽一台手机？
　　系统，你变了，再也不是从前那般体贴了。
　　机器勃然大亮，卡槽里闪烁的手机图片全部停滞。
　　得到秦昱关注的却只有三个。
　　顶端最中间的黄金色，左边的白银色和右边的黄铜色。
　　‘抽奖。’
　　拉开开始前后移动，弹珠机里的障碍频繁疯狂的抽搐起来。
　　看准时间，秦昱果断默念‘放。’
　　哐啷啷~
　　透明的弹珠在机器里反复跳动，秦昱的心也跟着提了起来。
　　他对‘？？？’里面的东西实在是太好奇了。
　　未知是最恐惧，同时也是最诱惑的。
　　铛啷啷！
　　弹珠落了，正好卡在黄铜色‘？？？’的槽子里。
　　‘恭喜宿主抽中黄铜级神秘大奖。’
　　黄铜色的‘？？？’开始疯狂闪跃，速度快的使人看不清楚。
　　直到‘？？？’上面的灯骤然长鸣。
　　闪烁的图片骤然定格。
　　‘恭喜宿主抽中龙1型手机芯片，该芯片为？？？自主研发新型科技。’
　　‘其性能为目前市面上最高端芯片的4~5倍，被誉为划时代的突破。’
　　‘该芯片制造技术以植入宿主大脑。’
　　秦昱察觉到脑海里多了一部分陌生的记忆。
　　当他需要的时候，可以随时读取。
　　但在他不需要的时候，又不会妨碍到他随便跳出来。
　　这感觉像是大脑被分为C、D两个盘。
　　他原本的记忆和正常思维在C盘，而系统植入的记忆被归入D盘。
　　方便他的使用、管理。
　　却又不会影响到他正常生活里的思维记忆。
　　“这就很奇迹！”秦昱默默为系统点了个赞。
　　奈斯~
　　获得一款比市面上所有芯片都要先进4~5倍的新型技术。
　　并不代表秦昱就能够占领芯片市场，开疆扩土，大肆敛财。
　　成为人们口中新一代的科技巨头。
　　纸面上的黑科技多如天上繁星。
　　唯有那些真正能够落实到位，研发出来，并投入使用生产的技术。
　　才能称得上是有用、实用的。
　　否则，不过是空中楼阁，海市蜃楼一场空罢了。
　　想要把龙1型芯片投入生产，仅仅是所需的基础设施、人才储备和技术储备。
　　就不是现在的秦昱能够满足的。
　　秦昱倒是想到了能够满足这些条件的企业。
　　可相比对方，他就是个无根浮游，脆弱且渺小不堪。
　　这个时候和对方接触，绝对不是个好主意。
　　“还是先放一放的好。”
　　自言自语的说服内心的冲动，秦昱再次把关注放在直播上。
　　此时的主播间里，代表荣耀的皇冠和置顶提示格外亮眼。
　　烟花特效喷射个没完没了。
　　小主播正站在外滩，喜气洋洋的向粉丝们介绍着这里的夜景。
　　信微上，几十条信息提示很显眼。
　　先点开小主播发的。
　　‘老板，我好想你。’小主播。
　　‘刚才在车上，红姐偷袭我。{图片}X5’小主播。
　　看到图片里从裙摆内褪下的紫色蕾丝，秦昱直呼‘内行。’
　　‘老板，你有看到人家的直播吗？’小主播。
　　‘海面的风好冷，一直往裙子里钻，嘻嘻~’小主播。
　　原本还很淡定的秦昱，看到这瞬间不淡定了。
　　这个小妖精，等自己回去以后。
　　今天发生的事必须重来一遍，外滩是吧？
　　他还没来得及享受过坐游艇夜游外滩，回去必须安排。

第133章 爱宠人士（求票）
　　出门开车。
　　直接杀向{定位}所在的酒店。
　　酒店房间里，瑾萱正有些无聊的看着电视。
　　手机上每次有信息提示音响起。
　　她都会特别激动的拿过来。
　　可发现不是秦昱后，又懒洋洋气恼的丢回沙发。
　　看到时间已经到零点，瑾萱心想‘又是孤独的一天。’
　　点开99+的信微。
　　瑾萱一条条的看着男人们发来的消息。
　　‘萱萱女神，今天又在干什么？’舔狗1号。
　　‘我定了两张歌剧票，就在今晚，要去看吗？’舔狗1号。
　　消息时间是下午3点24分。
　　九点多的时候，舔狗1号又发来一条信息：‘看来你又在忙了。’
　　‘歌剧票我退了，等你有时间我们再去。’舔狗1号。
　　11点35的时候，接连几条‘晚安’的问候信息后。
　　就没有新的消息发来。
　　翻到最底层，瑾萱想了下关掉聊天框。
　　接着点开下面的投降，舔狗2号。
　　‘女神在忙吗？有没有兴趣吃完饭？’舔狗2号。
　　巴拉巴拉的一通舔，又尬又无聊。
　　瑾萱没继续往下翻就直接关了。
　　舔都不会舔，要你有何用？
　　直接拉黑！
　　舔狗3号就要更直白些，说的话也更露骨。
　　开着无伤大雅的玩笑，‘女神有不要的丝袜吗？我打算供起来！’
　　‘女神不会生气了吧？’舔狗3号。
　　‘给你讲个笑话道歉好不好？’舔狗3号。
　　看到对方卑微的样子，瑾萱的虚荣心得到满足。
　　失落带来的空洞也被虚荣填充。
　　‘刚在洗澡，旧丝袜我都丢掉的，脏！’瑾萱。
　　‘{色色}，女神的丝袜怎么会脏，好想去你家门口收垃圾。’舔狗3号。
　　‘你要它来做什么？{害羞}’瑾萱。
　　‘当然是裱起来，供着。’舔狗3号。
　　‘我可不是变态。{邪笑脸}’舔狗3号。
　　瑾萱想了下，用手机对着脚面拍了张照片。
　　咻~
　　发送。
　　‘{流口水}’舔狗3号。
　　“真是贱！”瑾萱笑眯眯的不屑说道。
　　就在她想要继续逗逗舔狗3号的时候，新的提示音响起。
　　“房间号。”秦少。
　　……
　　“房间号。”秦昱把车停在停车场，向着酒店走去。
　　“秦少，你真的来了，啊~”瑾萱激动的尖叫着。
　　“我的是1502房，我现在就下去接你。”
　　叮叮哐哐的杂乱背景声传来，激动的瑾萱撞翻了沙发旁摆着台灯的小圆桌。
　　“洗白等着。”秦昱走入电梯，按下15层。
　　电梯门刚打开，秦昱就看到穿着睡袍的瑾萱正在门口向外张望。
　　看到他后，立刻主动朝着他冲来。
　　“秦少~”一手挽着他的胳膊，瑾萱乖巧的把头靠在他的肩头。
　　走入房间，门还没来得及关上。
　　瑾萱已经腿软的跪坐在地上，或许是刚才的磕碰伤到膝盖？
　　……
　　次日清晨，秦昱醒来的时候。
　　发现瑾萱像只八爪鱼似的趴在他的怀里，好似生怕他会消失。
　　翻身起床，秦昱先让前台把洗好的衣服送上来。
　　等他洗完，衣服也正好送来。
　　……
　　中午，秦昱收到梁楚瑜的信微。
　　“小昱，你晚上收拾收拾，咱们一起出去吃！”母上大人。
　　“跟谁啊？”秦昱。
　　“跟你吕叔叔一家，吕青也在。”母上大人。
　　自从夜店那晚后，他和吕青再也没联系过。
　　秦昱倒也不是心虚。
　　无论是琳达，还是杨绵绵，肯定不会向吕青透漏那天的事。
　　毕竟，这种三人飙车的事，对谁都不好开口。
　　“行，要我去接你？”秦昱。
　　“不用，你爸来接我，我让青青把定位发你。”母上大人。
　　“5点整，提前到，别迟到了！”母上大人。
　　“放心，肯定不会。”
　　看时间尚早，中午又没人给自己管饭。
　　秦昱只能可怜巴巴的去门口吃了碗牛肉面，转身走向健身房。
　　……
　　叮叮！
　　放下手中的哑铃，秦昱点开手机。
　　“秦少，我不要你的钱。”瑾萱。
　　上面的2万转账还未接收，像是在证明她的决心。
　　不谈钱？
　　那就是要谈点别的？
　　可秦昱觉着这年头，谈钱最是实在。
　　别整那些虚头巴脑的，谈什么‘我喜欢的是你的人，不管有没有钱。’
　　这话听着自己不想吐？
　　“咱们还是谈钱来的实在，我习惯试驾给小费的。”
　　回了条信息，秦昱擦擦脸上的汗走向浴室。
　　健身房这个时间段没什么人，只有吧台收银小妹。
　　偷偷藏在角落里，拿着个手机‘咔咔’偷拍。
　　还以为秦昱全然没有发现。
　　经过她身边时，秦昱装作无动于衷。
　　猛然抬起双手，‘啊’的叫了声。
　　小妹差点被吓得坐在地上。
　　“给我看看。”
　　小妹不甘心的交出手机：“我，我就是自己看的。”
　　秦昱随手翻着，不一会重新把手机还给小妹。
　　“下次别这么干了。”
　　看到他走入浴室，小妹连忙打开相册。
　　发现凡是带侧颜的照片全都被删了。
　　只有几张脖子以下的照片还留着。
　　做贼似的来回瞅了瞅，小妹窃笑着打开回收站。
　　没有~
　　什么回收站，云端，全都被清理干净。
　　“啊~”无声呐喊的跺了跺脚，小妹生无可恋的趴在吧台上。
　　快乐，啪~
　　没了！
　　……
　　下午5点，云顶酒店。
　　吧台小妹的快乐和秦昱无关，反正他现在是挺快乐的。
　　牛仔紧身裤，长T恤，毛呢外套。
　　头发扎了个干净的马尾，给人青春活泼的气息。
　　“看什么，没见过美女吗？”吕青豪横的一甩手，关上保时捷911的车门。
　　“没见过，啧啧……”秦昱故意搞怪的搓着下巴。
　　“油嘴滑舌！”吕青开心的笑骂道。
　　哪个女人不喜欢被人夸漂亮，是美女的？
　　反正吕青是没见过。
　　听到秦昱夸自己是美女，她心里特别的高兴。
　　不过，她心里还是有些介意两天前发生的事。
　　‘太丢脸了。’想到自己竟然喝醉到断片，连怎么被丢到酒店的都不知道。
　　吕青就感觉脸颊臊的滚烫发红。
　　自己是不是对秦昱有些过分信任，所以才会发生那种失态的情况？
　　她不否认自己是对秦昱有些好感。
　　可也没到百分百信任的程度，‘怎么就喝断片了呢？’
　　“吕叔叔没和你一起来？”
　　发现就她一个人，秦昱好奇追问道。
　　“我和朋友在外面玩，直接过来的。”
　　和杨绵绵及李天天的合照被两人发到朋友圈以后，吕青就变成了大忙人。
　　多少年不联系的同学，朋友。
　　全都发消息或打来电话，要给她接风洗尘。
　　大多数吕青都拒绝了，有些她倒是觉得应该去接触。
　　毕竟，刚回国的她也想要多些朋友，圈子。
　　“可我现在已经后悔了。”
　　吕青哭笑不得的吐槽着：“国内的男女比例是真的失调严重吗？”
　　“怎么？”秦昱好奇她为什么这么问。
　　“那些男人简直就像是狗皮膏药，至于吗？”
　　吕青是真的不适应，一个大男人拖拖拉拉，磨磨唧唧的像个女人似的。
　　还有那些没完没了的纠缠。
　　明明都已经当面拒绝，把话挑明了，对方就像是根本听不懂人话。
　　简直了。
　　“比例失调倒不是特别严重，主要是这几年爱宠人士太多。”
　　“什么意思？”
　　“人不如狗，所以不如做舔狗！”
　　听到他这么说，吕青笑的前仰后合，伸手拍打着他的胳膊。
　　“你们两个在说什么，这么高兴的？”
　　梁楚瑜和秦汉从停车场方向走来，远远的就看到两人有说有笑的样子。
　　“梁阿姨，我好想你啊！”吕青立刻冲上前，扑入她的怀里撒娇。
　　“想我？”
　　梁楚瑜嗔怒的横了她一眼：“都回来好几天了，也没见你来看我，你个没良心的小丫头！”

第134章 欧巴桑请冷静啊！（求票）
　　“老秦。”吕国辉和妻子何红也到了。
　　“老吕，哈哈，你还是这么年轻！”
　　见到老朋友的秦汉很开心，总是板着的扑克脸也浮现出些许笑容。
　　“你还是一样，不苟言笑！”吕国辉打趣道。
　　“楚瑜。”
　　“红姐。”
　　等大人们寒暄结束，秦昱上前叫了声‘叔叔，阿姨好。’
　　“小昱。”
　　何红用审视的目光，上下打量着他。
　　“几年没见，你的变化真大！”
　　她对秦昱最深刻的印象，还停留在初中时代。
　　自家宝贝闺女被人嘲笑，就是秦昱把那些人教训了一顿。
　　给何红留下的印象，好感中带着一丝警惕。
　　孩子倒是挺善良的，就是有点混。
　　不过，人不轻狂枉少年。
　　年轻的时候，谁还没有轻狂不羁的时候。
　　时隔多年，再次见到秦昱，何红的感受与当年截然不同。
　　他看起来成熟稳重了不少。
　　身上缺乏了年轻人该有的轻佻和张扬，谦逊低调，温和且富有礼貌。
　　‘这孩子的变化真够大的。’
　　何红心里很是满意，再看他的样子越发的顺眼。
　　“走，咱们进去再聊！”
　　作为东道主的吕国辉，带着众人走入餐厅。
　　包厢里，各自落座。
　　富有田园诗意，闹中取静风格的餐厅，装修的极为高雅。
　　房间里的假山流水，木桥云雾。
　　给人一种置身于大自然之中的惬意享受。
　　“这家饭店才开没多久，我一直想要请你们来尝尝。”
　　吕国辉向秦汉介绍着餐厅的来历，装修、布局等。
　　梁楚瑜和何红则坐在一起拉起家长里短。
　　只剩秦昱和吕青。
　　两人大眼瞪小眼，脸上写满无辜。
　　‘不是来吃饭的吗？服务员呢？菜呢？’
　　看吕国辉和秦汉围着房间，点评着墙上的字画。
　　“我怎么觉着气氛不太对劲？”秦昱看向吕青问道。
　　“我也觉得。”吕青眼眸警惕的看向两家大人。
　　“青青，到这来。”梁楚瑜把吕青叫到身边。
　　突然从包里取出一个礼物盒，那盒子秦昱简直太熟悉了。
　　“来。”打开盒子，取出那只高冰玻璃种翡翠飘花手镯。
　　梁楚瑜拉着吕青的手腕就给她戴上：“真好看，这礼物喜欢吗？”
　　“阿姨，这也太贵重了！”吕青有点不知所措的看向母亲。
　　就算她不懂行，眼力还是有的。
　　这只镯子真的很漂亮，绝对的价值不菲！
　　如此贵重的礼物，自己能收下吗？
　　“楚瑜，你这是要吓到孩子，她哪能带这么贵重的东西。”
　　何红拉着女儿的手腕放在面前，打眼一看心里就有数了。
　　翡翠她也有几只，但像眼前这只种水这么好，这么透的。
　　没有。
　　何红手里最好的镯子，也要比吕青手腕上带着的差一个档次。
　　当初，那只镯子花了她七十六万。
　　由此就能推断出，吕青手腕上带着的镯子价值还在其上。
　　“嗨，我也不懂玉，这是小昱给买的。”
　　梁楚瑜拉着吕青的手微笑道：“小昱送给我了，可我又不爱戴这些东西，今天就送给你了，只要你喜欢就好。”
　　看她是认真的，何红沉吟间点了点头。
　　“还不快谢谢梁阿姨。”
　　“谢谢梁阿姨。”
　　吕青俯身抱了下梁楚瑜，两人亲的像是一家人似的。
　　“看你们俩，不知道的还以为你们才是母女呢！”
　　何红像是吃味儿般的玩笑说道。
　　“那感情好，我就想要个像青青这样的女儿。”说着梁楚瑜横了秦昱一眼。
　　“可惜，儿子不争气。”
　　“？？？”昱哥人傻了。
　　妈，亲妈。
　　我这不乖巧坐着，连声都不敢吱的，怎么又有我的事儿了？
　　招谁惹谁了我？？
　　“有出息了知道孝敬父母，真是个好孩子。”
　　何红眼眸里的神色，已经从欣慰转变成欣赏。
　　懂的孝敬父母的都是好孩子，值得托付！
　　昱哥：？？？
　　什么跟什么就值得托付了？
　　喂，喂……
　　两位欧巴桑，请冷静啊！
　　……
　　幸好秦昱不知道母亲梁楚瑜和何红内心的考量。
　　不然，这会他肯定得先找个理由跑路。
　　交谈过程中，饭菜也被人送上桌。
　　原来，吕国辉之前已经安排好了菜单，人到就等上菜了。
　　“尝尝松鼠鱼，很有名的。”
　　吕国辉招呼着大家品尝店里的招牌菜，这道松鼠鱼他是百吃不厌。
　　吕青的心思却全都放在秦昱身上。
　　‘梁阿姨为什么要送我手镯？’
　　‘这是不是他的主意，故意借梁阿姨的手送给我？？’
　　‘他到底是什么意思，怎么一直夹菜都不看我？？？’
　　‘好气哦！’o(￣ε￣*)
　　此时的秦昱只管埋头大吃，这家菜的味道真不错。
　　“小昱？”
　　听到老妈的声音，秦昱抬头向她看去。
　　“你别只顾着自己吃，也照顾着点青青。”
　　秦昱歪头向右看去，眼神里好像写着‘她没手吗？还要我夹？’
　　“梁阿姨，我又不是小孩子。”
　　吕青客气的回应道，正当秦昱觉得她懂事的时候。
　　“再说，要来的关心有什么意思。”
　　这幽怨的语气，泛水的小眼神，可怜巴巴的表情。
　　小妞，你肿么肥事？
　　“青青，我跟你说，这小子就是个榆木脑袋。”
　　“用铁锤敲都敲不响的，你有什么需要的直接说，让他给你弄。”
　　梁楚瑜当场就把儿子给卖了，卖的极其痛快。
　　刚见着吕青，在她扑入自己怀里的时候。
　　听到她叫自己的声音，梁楚瑜在心里就认定了，这就是自家的儿媳妇。
　　所以她才会在吃饭前，把备用的手镯果断拿出来。
　　不容拒绝的给吕青带上。
　　这些全都是在暗示秦昱，‘你小子给我盯着点，这人必须领回家。’
　　可惜，儿子跟个木头似的。
　　对她明里暗里的提示，只当是看不见，听不到。
　　吃饭的时候，更是跟个憨憨似的。
　　只知道埋头大吃，‘你饿死鬼投胎的啊？’
　　看到秦昱满脸无辜，梁楚瑜气不打一处来的样子。
　　何红知道该是自己上场的时候了，“小昱，你觉着青青怎么样？”
　　“你们俩个小的时候，可是天天黏在一起。”
　　“记不记得上小学的时候，有一年在你家，我和青青爸爸要跟你爸妈打麻将，玩一个通宵，你们俩熬不住，直接就在床上睡了。”
　　“对，这个我记得，两人手拉着手，睡得真香！”
　　看着兴高采烈的老妈，秦昱只想说：梁楚瑜女士，请坐下。
　　“阿姨，我觉着青青挺好的。”
　　话都说道这份上了，秦昱要是再装傻充愣，两家人面子都挂不住。
　　“那个，我其实挺喜欢青青的，可我的性子还没定下来。”
　　秦昱说着看向吕青、老爸秦汉，吕国辉，梁楚瑜。
　　最后目光定格在何红脸上：“何况好多年没见面了，也得有个适当的了解过程，我是觉着可以相互接触接触。”
　　接触肯定是要接触的，可怎么个接触法。
　　那就得昱哥说了算才行。
　　想要现在就给他定个亲，这事昱哥可不敢！
　　他做了什么？他还只是个孩子啊！
　　“小昱现在讲话真像个大人，好。”
　　吕国辉笑呵呵的看着他：“我们的意思呢！其实和你一样。”
　　“就是想着让你们多接触接触，其余的事以后再说。”
　　“毕竟，现在年龄还小，未来的事谁说的清楚。”
　　秦汉点头道：“是，小昱，你知道你妈的态度的，青青虽然是你何红阿姨的女儿，但你妈心里也把她当做半个女儿看待的。”
　　得，老头子要给自己上紧箍咒了。
　　他怀疑来吃饭之前，两家大人就已经把剧本给拍好了。
　　这不，一顿饭刚吃到一半，自己就被安排的明明白白。
　　再看吕青羞涩中带着些许茫然的慌乱神色，‘也是个被卖了都没搞明白的可怜孩子。’

第135章 算盘打得‘邦邦’响（求票）
　　好好的一顿饭，秦昱就多出个‘相亲对象。’
　　这话吃的昱哥心情……
　　大起大落，悲喜交加。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主体验到人生真谛的滋味，触发随机奖励。’
　　‘购物暴击返现卡2*：购物上限满50，000，获得1~10倍返现暴击。’
　　对于系统的落井下石，昱哥已经麻木到无动于衷。
　　他就知道‘狗子’变了，再也回不去了。
　　“对了，小昱。”
　　吕国辉放下筷子，看着他问道：“听你爸说，你对纽特币很了解？”
　　“算是有些了解。”凡是先别夸海口，先听问题再决定该怎么回答。
　　“是这样的，叔叔之前也买了一百多个，跟着朋友玩玩。”
　　“你觉着这币还能涨吗？”吕国辉也就随口那么一问。
　　眼眸古怪的看着吕国辉，秦昱对他的财力了解又多了几分。
　　随便跟朋友玩玩就是上千万，吕叔还真不是一般人。
　　“吕叔，那一百多个币，你现在还握着？”
　　“对，价格不是一直都在涨吗？”
　　吕国辉有些得意的说道：“这两天涨的更狠，眼看就要破3万美刀了。”
　　听到他这么说，秦汉不由皱起眉头：“单币3万美刀？”
　　“肯定啊，老秦，你没买吗？”吕国辉意外的看着他。
　　“没，我对数字虚拟类的东西不感兴趣。”
　　秦汉属于老派人物，对数字货币这种虚拟的产品。
　　打心眼里就抱着抗拒怀疑的态度。
　　“小昱，你觉着这个价格合理？”
　　秦汉虽然是在问他，可明显是在暗示这里面有问题。
　　事实也正向他所猜测的那样，这将会是纽特币最后的辉煌与疯狂。
　　只是有些事，没法明着直说。
　　“吕叔，你既然会问我，肯定是听我爸说了什么。”
　　秦昱想了下，用尽量平和的语气说道：“如果是我，现在会把手里的纽特币全部放掉。”
　　“放掉？”吕国辉的眉头也皱了起来。
　　纽特币的势头正是一片大好，市场持续疯涨，散户想买都难买到。
　　这个时候放掉，再想要买回来就没那么容易了。
　　“对，全部放掉。”秦昱说的特别肯定。
　　“我在巴罗有些消息，信我就尽快出手。”
　　秦昱能说的就只有这么多了，信与不信就看吕国辉自己的选择。
　　“好，就听你的，卖掉。”
　　吕国辉的果决比他预想的最好局面还要好。
　　当即拿起电话拨通一个号码，和对方简单的寒暄后，就表示要把手上的所有纽特币全部出手。
　　对方应该是在劝说他，吕国辉的眼眸里闪过犹豫。
　　可看到秦昱坚定的目光，还是决定相信他一次。
　　实际上，这也不仅仅是出于对秦昱的信任。
　　能够把事业做大做强，成为一名成功的商人。
　　吕国辉能是个轻易动摇的蠢人？
　　他也察觉到市场和价格的反常，纽特币近两年来的疯涨，使他联想到了每次大风暴来临前的狂潮。
　　预先使其灭亡，必先使其疯狂。
　　现在的纽特币正处于这一趋势，只是吕国辉无法下定决心。
　　他为这事烦了好些天了。
　　在从秦汉口中得知，秦昱交易纽特币赚了几千万后。
　　他就抱着尝试的态度，决定听听看他怎么说。
　　没想到秦昱果断的让自己放手，言语间隐晦的提点，吕国辉感受的清清楚楚。
　　再有就是，他已经从中获得满意的利润。
　　最早入手的时候，价格也不过1万美刀单币。
　　现在翻了快3倍，是该满足了。
　　吕国辉并不是个特别贪婪的人，综合这些原因。
　　才使他下定决心把手里的纽特币全部卖出。
　　当然，就现在的情况来看。
　　吕国辉完全是看在秦昱的建议上，才会做出如此‘冲动’的决定。
　　如果纽特币跌了，他因此躲过一劫。
　　这个人情该怎么还，吕国辉心里自有打算。
　　要是纽特币继续疯涨，老秦家自然会觉得亏欠了自家。
　　女儿肯定会受到二老更多的偏爱与关照。
　　要是秦昱和女儿吕青真的确认恋爱关系，她能吃得了亏？
　　所以说，吕国辉的如意算盘，在心里打的‘邦邦’直响。
　　精明着呢！
　　至于纽特币可能持续增涨，潜在的利益损失跟自己的宝贝闺女相比？
　　它算个屁！
　　这一刻，吕国辉反倒有点希望纽特币未来大涨。
　　最好涨破3万美刀单币的价格，持续稳定的保持住。
　　“小昱，吃完饭带青青去转转。”
　　就餐快要结束的时候，梁楚瑜又给他分配了新任务。
　　“好。”
　　秦昱一口答应下来，看向吕青：“有什么想去的地方？”
　　“水上乐园怎么样？”吕青回来后还没去过。
　　“这个天气？”
　　秦昱看向外面的天，太阳很大，阳光明媚。
　　“行。”水上乐园就水上乐园，反正秦昱也不觉得冷。
　　……
　　告别各自父母，秦昱坐着吕青的藏青色保时捷911来到水上乐园。
　　88°，废都周边最出名的乐园之一。
　　游乐场也已经修建完毕，不过秦昱听说出过事故。
　　“咱们就在这边玩，游乐场还是别去了。”
　　买了水上乐园的套票，秦昱和吕青两手空空的走入园区。
　　先各自买了泳衣。
　　秦昱选了条灰色四角平底裤，象鼻是大码的。
　　吕青选择了一条白色的连体比基尼，彩色纱巾和一条浴巾。
　　再见到她的时候，白色的连体比基尼穿在身上。
　　腰间绑着彩色纱巾，像一条好多层折叠缝制的纱裙。
　　现在不是假期，乐园里的人并不多。
　　遗憾的是像大喇叭这样的四人项目，两人只能无奈放弃。
　　“没想到你的身材这么好。”
　　在园区内碰面，吕青食指大动的看着他笑道。
　　“你不是已经上过手了？”秦昱玩味的反问道。
　　吕青一点也不觉得羞涩：“可是真看到，还是超出我的想象。”
　　“怎么玩？”
　　“先去漂流。”吕青主动牵着他的手向前走。
　　从门口的漂流玩起，尽头正好是飓风塔。
　　围着漂流转一个圈，正好把能玩的项目全都玩完。
　　俊男靓女，成双成对。
　　两人的出现立刻吸引所有人的关注。
　　看向秦昱的目光里，是不假掩饰的赤裸裸的嫉妒和敌意。
　　身边带着美女也就罢了，身材还这么好？
　　哥们，是不是不给活路？
　　再看自己身边的女伴，这会已经双手捧腮做花痴状。
　　两颗眼珠子恨不得弹出去，贴在对方的皮肤上来回滚动。
　　“又有女孩犯花痴了。”
　　提着皮筏救生圈向入口走去，吕青朝着路边昂昂下巴。
　　“那男的不也看直了眼睛？”
　　女孩身边那哥们，两颗眼珠子瞪得不比自家女朋友小。
　　“噗嗤~”哑然一笑，吕青在两人身上又找到更多的相同点。
　　坐在绿色皮筏双人救生圈上，随着水流一路向前。
　　很快就来到造浪机前。
　　45度的斜坡，上面就是造浪机的高压喷水口。
　　每隔30秒就会有一次人造浪头，在漂流峡谷里掀起一阵浪潮。
　　这是漂流里唯一刺激的地方。
　　靠近点的话，皮筏救生圈是肯定会被掀翻。
　　造成阵阵尖叫和欢笑，给人留下深刻的印象……
　　“来了来了。”
　　当两人来到造浪机岔道时，高压喷水口正在蓄力。
　　“再往前点，秦昱，再往前点。”
　　吕青不停地催促着他继续向前，秦昱只好翻入水中，推着皮筏改变方向。
　　哗~
　　巨大的高压浪头猛然涌来，吕青兴奋的比着🤘的手势，挺熊大尖叫。
　　啪！
　　一个浪头拍下来，眼前只有水和翻涌的泡沫。
　　水压带来的暗流，带着人向后左右胡乱飘荡。
　　松开皮筏艇，秦昱一个下潜，四肢划水的向前涌冲。
　　要是有人能够看到他的动作，一定会以为自己是看到一只灵巧的海洋生物。
　　如海豚之类的游泳健将。

第136章 情侣房（求票）
　　哗。
　　拖着在水里打滚的吕青重回水面，“哈哈，太好玩了。”
　　“在水里转呼啦圈好玩吗？”秦昱没好气的把她驮上皮筏。
　　“我水性很好的，能在水下憋100秒。”吕青得意的甩了甩头。
　　“下次试试？”起立敬礼，以示敬意。
　　小主播只有20秒不到，就已经要爽翻天。
　　100秒？？？
　　怕不是要当场灵魂出窍？
　　“你在打什么坏主意？”吕青机警的感受到未知威胁。
　　秦昱的眼眸里好似藏着邪恶的光泽。
　　“我在想有机会可以去海边潜泳。”
　　“你也喜欢潜泳？”
　　“对。”
　　100秒什么的不重要，主要是喜欢潜泳。
　　飘到尽头上岸，正对着的就是飓风塔。
　　一个25米，一个58米。
　　“要不要试试？”吕青蠢蠢欲动的问道。
　　“我恐高。”
　　这个昱哥是真的不行，光是从下往上看就觉得头晕目眩。
　　“去看看。”
　　吕青拉着他跑到塔下，电梯上贴着‘正在维修’四个大字。
　　“要爬楼梯啊？”
　　本来还有些兴趣的吕青，瞬间就想放弃了。
　　“你想玩？”看她失落的样子，秦昱抬头向上望去。
　　真站在塔下，它好像也没那么可怕。
　　“敢吗？”吕青用怂恿的目光看着他。
　　“走。”怕什么，不就是眼睛一闭的事。
　　自己可是奇迹庇护者，有什么好怕的？
　　说是这么说，可真躺在滑道上面。
　　浑身的每一个细胞都像是在剧烈的缩紧，颤抖着……
　　这种恐惧是不受控制的。
　　直到秦昱的肩头被人轻轻一推，人顺势沿着滑道直冲向前。
　　有那么几秒，他觉得自己的后背离开滑道。
　　整个人贴着滑道隔空滑行向前。
　　咚。
　　后背撞在流水的滑道内，下方的水流被推出两米多高。
　　从滑道里站起来，秦昱的后背红了两条印子。
　　唰~
　　正在向外走的秦昱听到一阵兴奋的尖叫。
　　溅起的水柱‘哗’的浇了他一头。
　　吕青吐着水从滑道里站起来，开心的跳到他的背上大笑着。
　　4个多小时，两人把园区里的项目全都玩了一遍。
　　最有趣的要数大回环和精灵之冠。
　　但最印象深刻的非飓风塔52米，直冲悬浮而下的那一瞬间。
　　只有短短两三秒，如同烧红的铁烙印在脑海。
　　消耗大量的体力，无论是秦昱还是吕青都饿了。
　　来到园区的休息场地。
　　点了两份简单的套餐，一杯热奶茶，一杯快乐水。
　　“谢谢。”
　　接过热乎乎的奶茶，吕青立刻捧在手里。
　　这会天已经快要黑了，太阳也下山了。
　　冷风一吹，身上真的是凉飕飕的。
　　“等等我。”
　　秦昱到吧台问了什么，不一会带着一条崭新的浴巾过来。
　　“哇~救命毛巾。”
　　吕青一把接过去连忙裹在身上。
　　再看秦昱就这么穿着一条泳裤坐在椅子上：“你不冷吗？”
　　“不冷。”他是真的不觉得冷。
　　背脊和后桥在塑料滑道上磨了大半天，就觉着裤衩子都快磨透了。
　　背上的两条印子，这会有点火辣辣的刺痛感。
　　“帅哥，这个送给你。”
　　秦昱还没看清是谁在说话，怀里就多了个崭新的浴巾。
　　再回过头，只看到一个迈着小步，像企鹅般扭动的可爱背影。
　　“帅哥的待遇就是不一样。”吕青不开心的嘟囔着。
　　秦昱只当没听见，把干净的浴巾放在隔壁椅子上。
　　背上火辣辣的，披上后只会疼的更厉害。
　　咯吱！
　　吕青把椅子紧靠着他的椅子，横着展开浴巾。
　　把一半搭在他的背上，接着拉了拉自己肩头的巾角。
　　一言不发的低头喝着奶茶。
　　好笑的看着她佯装镇定的样子，秦昱伸手搂住她的肩膀向怀里一拉。
　　“呜呜~”
　　两人身后，背影像企鹅的可爱妹子捂脸跑向室外。
　　这柠檬……有毒！
　　……
　　双手捧着奶茶，一条浴巾裹着双腿。
　　脚掌踩在椅边，身体倾斜的靠在秦昱肩头，吕青小口吸吮着杯子里快要见底的奶茶。
　　“你觉得我怎么样？”吕青呢喃问道。
　　“很好，至少是九分美女。”
　　这可是系统给出的数据，绝不可能出错。
　　“就只是美女？”吕青抬头挑眉的看向他。
　　“还不够吗？”秦昱反笑道：“这可是个看脸的年代，颜值既正义！”
　　美滋滋的露出笑容，吕青觉着手里的奶茶更香了。
　　虽然天气转凉，可并不影响人们游玩的心情。
　　夜里的造浪池依旧有不少人，大型舞台剧是必看项目。
　　带着吕青来到中段，把身体浸泡在温热的池水里。
　　一直等到看完表演，他们才折身离开造浪池。
　　“回去吗？”天色已晚，夜风冷飕飕的。
　　吕青只觉浑身酸痛，一步都不想走了。
　　玩的时候有多开心，现在就有多狼狈。
　　“这里有住的地方，明天再走？”
　　秦昱征求她的意见，这个真不能随便做主。
　　老妈送的镯子，可还戴在手腕上呢！
　　“嗯。”吕青点了点头，有些耍赖的说道：“我走不动了。”
　　拦腰抱起，秦昱大步朝着特色茅草屋走去。
　　扫码交钱，拿到钥匙打开门。
　　房间里的布置温馨且浪漫，红色淡雅的灯光把墙面和天花板都映成桃花色。
　　暧昧如同神秘的暗夜精灵，悄无声息的潜入心间。
　　“你先去洗，我把房间打热！”
　　看着墙内镶嵌的电子壁炉，秦昱拿起桌上的遥控器。
　　回过头，吕青已经消失不见。
　　浴室里传来‘哗啦啦’的流水声。
　　哗啦啦~~
　　水流声响个没完没了，‘这房间的隔音效果真差。’
　　再看床上铺着的红玫瑰花瓣。
　　房间边角的细节设计，这分明是间情侣房。
　　不过倒也说得过去。
　　能够结伴来水上乐园，还决定住在这里。
　　除了情侣还能是什么关系？
　　反正单纯如昱哥这样的有为青年，肯定是想不到的。
　　房间里的温度逐渐升温，让冰冷的肌肤重新恢复温度。
　　但也让他的头发变得僵硬难受，身上的皮肤也显得黏糊糊的。
　　这时秦昱突然发现，他们好像忘了点什么。
　　衣服呢？
　　“秦昱...”浴室里传来吕青尴尬的声音：“忘拿衣服了。”
　　“是，我打电话给前台看看。”
　　秦昱倒是能去拿自己的，可女更衣室他进不去啊！
　　拨通木屋民俗的前台电话。
　　对方表示可以帮忙代取：“把你的手牌给我。”
　　带着水珠的手臂伸出来，手指上挂着手牌。
　　15分钟，工作人员把两人的衣服和随身物品带回来。
　　并且，很贴心的用袋子装着。
　　“给你衣服。”把衣服递进浴室，房门重新关上。
　　不一会，浴室门打开。
　　头发还在滴水的吕青已经洗好了，“我洗好了，你去吧！”
　　把袋子放在桌上，秦昱走向浴室。
　　淡淡的香气在热浪中翻卷着。
　　别误会，只是洗发水和沐浴露混合的味道。
　　舒舒服服的冲了个热水澡，秦昱穿着四角裤走出来。
　　“这么随意的吗？”
　　看到象鼻的吕青撩动发梢，悄悄把目光转向另一侧。
　　秦昱的身材真的有毒！
　　吕青担心自己继续看下去的话，会忍不住把他扑倒。
　　“这里是水上乐园，穿泳裤不是很正常？”
　　秦昱用毛巾擦拭着头发，拿起手机划开屏幕。
　　有条瑾萱发来的新消息，‘谢谢秦少。’
　　上面转账的钱，她也聪明的收下。
　　如此识趣的表现，令秦昱感到满意。
　　下次如果有需要，她又洁身自好，车况良好的话。
　　倒是可以再找她试驾看看。
　　“怎么，又有美女约你去酒店吗？”
　　看到他对着手机发呆，躺在床上看电视的吕青调侃问道。
　　“是啊！几十个妹子在酒店等我，可不可怕？”
　　点开欣妍的日常骚扰看了眼，秦昱把手机重新放回桌面。
　　侧身坐在床边，拿起遥控器切换频道。

第137章 那你还等什么？（求票）
　　“有什么好看的剧吗？”
　　正不知该说什么的吕青，把话题转向电视。
　　“不知道，我基本不看电视。”
　　正说着画面里出现一部电影，激情男女正在热吻。
　　秦昱放下遥控，调整姿势躺在床的另一侧。
　　看到他轻松恣意的舒服样子。
　　吕青有些不服气的瞪了他一眼，脱掉自己的外套。
　　“既然你能穿泳裤，我当然也能穿泳衣了。”
　　吕青的理由无懈可击，这里可是水上乐园。
　　穿泳衣不是正常操作？
　　只不过她新换的泳衣，看起来有那么一丁点的小。
　　“时间不早了，睡吧！”
　　吕青翻了个身，面向墙面的方向躺下。
　　曼妙的身材在侧躺的姿势下，被勾勒的淋漓尽致。
　　要不是看在是她的份上，换做是别的女人。
　　这会早就被整哭了。
　　特别惨，嘶声力竭的那种！
　　关掉电视，秦昱看到灯还亮着：“灯要关吗？”
　　“我喜欢开着灯睡。”
　　听到她这么说，秦昱平躺在属于自己的这一边。
　　双眼望着天花板发呆。
　　主动是不可能主动的，担不起这个责任。
　　虽然没有去看吕青，但也知道她这会肯定瞪大了眼睛。
　　铃铃~
　　电话铃突然响起，是吕青的。
　　“妈妈，嗯，在呢！”
　　“太晚了，就不回去了……嗯，他和我在一起。”
　　“好的，妈妈……嗯，我知道了……嗯，还有事吗？”
　　不知对面的何红说了什么，吕青的脸‘唰’的就红了。
　　羞恼的说了句‘不跟你说了’就把电话挂断。
　　秦昱猜测会不会和‘安全’有关。
　　重新坐回床上，吕青毫无睡意。
　　再次把电视打开，有一下，没有下的调着台。
　　这次换秦昱起床，拿来手机点开信微。
　　母上大人没有消息，老秦就更别提了。
　　果然，男孩和女孩的差别不是一丁半点。
　　自家母上大人是不是正在家里琢磨着，今晚过后家里就能多个儿媳妇？
　　全世界的老妈都一样，自己看着满意的才是最好的。
　　不过……吕青确实很优秀。
　　又是黄金，又是时钟的。
　　金钱，时间都有了。
　　电视上面挂着的时钟‘滴答滴答’的走着。
　　让秦昱不由产生联想，时钟腿是不是也能像‘时针’一样。
　　能够定格般的‘滴答滴答’向前走？
　　“我们现在算不算确定关系？”
　　秦昱沉吟间点头到：“算。”
　　矫情不是他的风格。
　　不主动只是策略，不代表他不敢承担。
　　“那你还等什么，都是成年人，是不是男人啊？”
　　这话别说是秦昱，换做任何一个正常有能力的男人都不能忍。
　　圣光，照亮房间！
　　……
　　历时一夜，秦昱才真正了解到。
　　原来，时钟真的可以定格！
　　生物钟准点报时，只睡了两个小时的他依旧精神抖擞。
　　想到园区这会都在休息，秦昱翻了个身接着睡。
　　叮，叮叮！
　　这肯定又是欣妍的日常骚扰，今天有点早啊？
　　拿起床头的手机一看，秦昱发现自己猜错了。
　　消息是李漫发来的，还有几张照片。
　　秦昱拍摄的作品被放大裱在相框里，挂在墙上。
　　地方看起来像是一个巨大的展厅。
　　下面的介绍栏里，作者目录写着‘秦昱’两个字。
　　‘这幅作品受到了很高的赞扬和关注度，恭喜你，秦同学。’李漫。
　　‘应该是我恭喜你。’秦昱。
　　虽然作品是他拍的，但参与评奖的是李漫。
　　自己只不过是她的助理，就算他真的图名声。
　　获得的成就也不过是在她的指导下完成一副优秀作品。
　　关注点自然还是在大师李漫身上。
　　更别说，秦昱一点也不想靠这个出名。
　　低调才是昱哥的作风。
　　因为凡是高调的，没几个能善始善终，吃枣药丸。
　　和李漫简单的聊了几句，对方表示要去忙了。
　　‘等忙完了，我亲自请你吃饭。’李漫。
　　‘亲自的意思……是下厨吗？’秦昱。
　　没得到回复，应该是去忙了。
　　切换分身，99+的信息给昱哥吓了一跳。
　　这信微就一个人，你这是没事刷屏玩儿呢？
　　‘伤人大哥，我下飞机了。’小菲菲。
　　‘大哥，在忙吗？’小菲菲。
　　‘大哥，我在酒店了，好饿。{可怜}’小菲菲。
　　‘？？？’小菲菲。
　　昨天清晨就已经到废都的姜菲儿，在酒店苦等一天一夜。
　　见不着人也就算了，关键是连一个消息都没等到。
　　大哥是真的在忙，没带手机。
　　还是说逗自己玩儿呢？
　　可花的钱是真金白银，自己都送上门了。
　　有必要这么逗着自己玩？？？
　　酒店里的姜菲儿只能自我安慰，大哥肯定是在忙没看到。
　　夜里一直等到凌晨两点才睡。
　　早上七点不到就醒了。
　　拿起手机一看，信息99+
　　唯独自己等的那条没来，生气，不开森！
　　‘要是大哥还不回我，难道一直在这等着？’
　　姜菲儿已经开始怀疑，自己是不是被人给耍了。
　　虽然怎么都说不通，但有钱人的怪癖谁能说得清楚。
　　“再等一天，明天还没消息就回去了。”
　　姜菲儿猛然坐起来，伸了个懒腰，心说‘就当是给自己放假了。’
　　叮！
　　有新消息提示。
　　用眼角的余光随意一扫，姜菲儿立刻原地起跳。
　　一个翻身跪趴在床上，双手捧着手机打开信微。
　　‘转账两万元。’秦昱。
　　“好好玩两天，忙完找你。”
　　咻~
　　语音发送，秦昱回到床上抱着吕青接着睡。
　　这一觉睡到大中午，才被外面的喧闹声吵醒。
　　今天又是一个大晴天，游客们已经陆陆续续入园了。
　　皱着眉头，吕青小心翼翼的掀开被子。
　　下床的时候，身体的不适却还是让她认不出发出痛呼。
　　“小心。”
　　有力温暖的臂膀搂住她的肩膀，将她稳稳的抱了起来。
　　“你醒了？”
　　刚看他还闭着眼，原来已经醒了。
　　接着想到自己的窘迫，恼火的蹙眉道：“这还不都怪你。”
　　“是是，都怪我。”秦昱只顾咧嘴笑。
　　便宜都让他给占了，还不兴让人说几句？
　　把吕青送入浴室，又把洗澡水打开。
　　“有什么叫我，我就在外面。”
　　“想得美，谁会叫你。”
　　把他赶出浴室，吕青背靠着房门抿嘴偷笑。
　　眼眸里多到快要溢出来的幸福，是无论如何都做不得假的。
　　说实话，秦昱就像是自己理想中的男友一样。
　　年少多金，有才有貌。
　　又特别的……温柔。
　　虽然晚上的时候要求是多了点，但自己也体会到了快乐。
　　就是有点废腿！
　　吕青觉着自己回去，是得把健身和瑜伽再捡起来。
　　舒舒服服的泡了个澡。
　　等她再从浴室里出来，桌上已经放着热气腾腾的美食。
　　简单的蟹黄粥和虾饺，还有一杯热水和鲜果奶茶。
　　全都是她的最爱。
　　“刚点的，快来吃。”
　　秦昱拉开椅子招呼她坐下，彰显着一个男友该有的温柔。
　　虽然园区的规定是不允许外带食物，饮品。
　　也没有卖这些东西的。
　　但钱这个好东西，只要多给一点就完美的解决了。
　　负责民俗项目的领班，特意让人去员工通道取了餐送到房间。
　　当然，他也收到500块的辛苦费。
　　是秦昱请民俗工作人员们喝奶茶的钱，感谢对方破例帮忙。
　　这和华尔道夫酒店的服务是两个概念。
　　一个是在本身的职责范围之内，一个是破例提供便捷。
　　从本质上来讲，两者不能混为一谈。
　　吃着喜欢的食物，感受着恋情带来的温暖和幸福喜悦。
　　吕青突然觉得自己从前很傻。
　　为什么会到这个时候，才知道恋爱是如此的美妙。
　　但她也感谢自己的谨慎，或许这正是老天给自己的指示。
　　告诉她，在未来的今天，她会再次遇到这个本该属于自己的男孩。

第138章 有搞头（求票）
　　“这件事先别告诉叔叔和阿姨！”
　　回去的路上，吕青表示不想这么快让家里人知道。
　　“刚确认关系，处处？”秦昱反问道。
　　“嗯，就这么说。”
　　吕青开心的看着他：“秦昱，不管以后会怎样，我希望都是你我自己的选择，不受任何人和因素的干扰！”
　　“我没问题，你呢？”
　　“当然没问题，别忘了这些年我可是一个人在国外生活。”
　　吕青自豪的昂着头：“新时代独立女青年，听说过吗？”
　　“听说过，见过，还试过！”秦昱诚恳的点着头。
　　“你再说，信不信我停车咬你？”
　　吕青伸手捏着他腰间的软肉，嘴上不饶人，心里却还是没舍得。
　　那么好看的身材，要是扭的红一片，青一片的。
　　太难看了。
　　“别闹，开车要注意安全。”
　　“那你还说？”
　　“不说了，好好开车！”
　　有说有笑间车子停在秦昱家小区门口，吕青神色不舍的看着他。
　　“什么时候回沪渡？”
　　“后天……今天不用去学校？”
　　“请假了。”
　　吕青想了想问道：“那你今天有什么安排。”
　　“没安排，你呢？”
　　“晚上我想去看电影。”
　　吕青说着脸颊不由泛起微微红光，看来不止是看电影那么简单。
　　“一起，票买了吗？”
　　身为一名合格的男友，这时候根本不需要女生邀请。
　　自己就该主动的安排好场次，电影票。
　　“还没，你有什么想看的吗？”
　　在车里订好电影票，秦昱站在路边目送她离开。
　　两人约好晚餐前见面，还是吕青开车来接她。
　　这会她得开车回南湖，答应了这两天留在那边陪爸爸妈妈的。
　　现在看来她恐怕是要食言了。
　　“这感觉……怎么有点怪怪的？”
　　发现周围路人的目光，秦昱有种奇怪的感觉。
　　像是自己被包养了一样，有点心虚呢？
　　……
　　在家里洗了个澡，换了身干净衣服。
　　秦昱躺在床上玩手机。
　　先给懒猫打了个电话，得知她这会刚下课，正要和小姐妹去吃东西。
　　“小色痞你什么时候回来，再不回来我可要谋朝篡位了。”
　　听到黎婉星的声音，秦昱吐槽道：“陛下，别做梦了，你的大清没了。”
　　“没事，朕可以建个大黎。”黎婉星得意的反驳道。
　　“我看你可以建个星星国，在月亮上。”这是江晓珊的声音。
　　“珊珊，你想造反吗？”
　　“别……萱萱，快来帮忙！”
　　“你们两个，看朕的葵花点穴手…”
　　追逐打闹的声音远去，懒猫这才有机会独自霸占电话。
　　“我想你了。”糯糯依靠的声音传来，令人情不自禁的心疼。
　　“我也是，等我回去。”
　　一语双关的话音，懒猫听得真真的。
　　“你……哼，不和你说了。”
　　懒猫佯装生气的哼了声：“等你回来我要躲得远远的。”
　　“小娘子，你是逃不掉的，乖乖做好被棒击的准备吧！”
　　将懒猫调戏一番，惹得她不停撒娇，秦昱这才挂断电话。
　　原本还想着给江晓珊打个电话聊聊。
　　既然她们都在一起，还是算了。
　　找出小主播的号码拨过去，她这会刚刚睡醒。
　　分区赛后，小主播引发的热度居高不下。
　　双榜第一，大哥豪抛百万送上总榜，只为热度的新闻。
　　可是近期以来直播圈最大的瓜。
　　身为事件的主角，小主播的照片和名字，极其频繁的出现在小编的文字里。
　　有正面的，也有负面的。
　　不过负面大多都是些凭空想象的无稽之谈，当做八卦看个乐子就行。
　　最多的自然是在猜测小主播和大哥之间的关系。
　　不过，调侃的多了也就没人当回事。
　　老粉丝都知道是怎么回事，有关‘神秘男子脱衣’的十几秒短视频又掀起一波新热度。
　　“老板，女粉们天天盼着你回来，恨不得把你吞到肚子里。”
　　小主播笑吟吟的调侃道。
　　“我要是被她们吃了，你可就没得吃了。”
　　“不要，我要留着自己吃。”
　　每天的产量就那么多，别人吃了自己吃什么？
　　小主播的语气略微升高，妩媚挑逗的说着：“人家这会还在床上，听说裸睡对人的身体最好……”
　　“……”这个小妖精绝对是狐狸转世。
　　得知她已经正式入驻音符，只发了一个打招呼宣告入驻的短视频。
　　粉丝值已经突破50W，还在持续增涨。
　　秦昱向她表示祝贺，另外建议她在音符上走一些不同的风格。
　　“秀恩爱怎么样？”小主播早有打算。
　　她想要在音符上秀恩爱，对象除了秦昱还能有谁。
　　“老板你可以不露脸的，只需要露身材就够了。”
　　小主播痴痴发笑，像个不谙世事却又妖媚绝世的傻憨憨。
　　一段十几秒的原片剪辑，就为她带来成千上万的女粉。
　　要是搭配上灯光、特效、桥段和服装造型的设计。
　　程曦雨推测自己会成为女粉比男粉还多的女主播，想想就觉得有趣！
　　还有，自家老板这么好的身材。
　　只是包在衣服里，无人欣赏。
　　实在是太可惜了，有颜就敢露，这才是年轻人该有的态度。
　　她就是要馋死那些网络SP，叫她们嫉妒到眼红发疯才好。
　　“等我回去再说，先想内容。”
　　秦昱并不知道小主播内心的恶趣味，单纯的从商业角度来考虑。
　　不露脸配合拍摄，倒也不是不可以。
　　“我会准备好的，虹姐现在是我的助理，她很能干的。”
　　听到小主播说的，秦昱认可的点了点头。
　　王虹确实是很能干，这点他深有体会！
　　结束和小主播的通话，秦昱打开信微，拉出公会群。
　　‘大哥们忙什么呢？’夜伤人。
　　‘秦少来了，快，给秦少上椅子，上座！’涛哥。
　　‘龙椅来了，大哥请坐！{椅子}’开心就好。
　　‘来啊~把这两个趋炎附势的拉出去斩了。{奸笑}’夜伤人。
　　‘刀下留人，不如先抄没家产充公再斩？’柱子哥。
　　‘大哥饶命，给大哥敬茶钱！’毅哥。
　　‘{红包}。’毅哥。
　　‘{红包}。’开心就好。
　　‘{红包}。’柱子哥。
　　秦昱也跟着发了几个红包，一时间群里飘起红包雨。
　　搞搞气氛，热闹完。
　　秦昱问起正事，‘分区赛效果怎么样？’
　　‘还不错，比预计的要好。’柱子哥。
　　主播们的整体表现都不错，没有谁说有那种捧不起来的感觉。
　　田野和祖冲之这两个未来潜在一哥，都表现出足够的潜力。
　　田野的性子比较放得开，没脸没皮特别放得开。
　　祖冲之的技术过硬，个人形象看起来不苟言笑。
　　但每每到关键时候，总喜欢飙车~
　　形象和言语间的反差，别具一格，也吸引了不少的忠实粉丝。
　　分区赛的表现，田野更胜一筹！
　　不过，祖冲之的潜力也很大。
　　‘咱们公会本来就没什么男主播，就算沦为老二，得到的资源也不会少。’柱子哥。
　　‘女主播这边呢？’夜伤人。
　　小主播程曦雨什么情况，他是了解的。
　　可其她人什么情况，他就完全不知道了。
　　小鱼不吃猫，有趣的名字，呆萌的个性，清纯的长相和天使般的嗓音。
　　都是她的加分项，加上工会的运作和宣传。
　　现在她已经有了几万固定粉丝的支持，潜力很大。
　　别小看这个数据，那可都是真实数据。
　　要是放大的话，也算是个小有名气的颜值主播。
　　比多少打肿脸充胖子，全拿‘人头’来充数的主播不知强了多少倍！
　　当然，柱子哥的快乐也是从前的好几倍。
　　分区赛这一天，刨去各种开支和返利。
　　工会的净收益在二十八万多，绝对有搞头。

第139章 做人要懂的劳逸结合（求票）
　　“秦少，你现在可是整个平台最受关注的大哥。”
　　“就咱们工会的主播，各个都对你充满好奇，什么时候来妖都坐坐。”
　　柱子哥一点没带夸张的，风雨夜伤人的号现如今就是流量导向标。
　　走到哪个主播间，人气立马要涨几十万。
　　堪比是‘自带流量’的男人。
　　玩直播这么些年，像风雨夜伤人这么有个性的大哥不多见。
　　“是啊，秦少，就你那个上个总榜都已经被玩成梗了！”
　　提起这事毅哥就是满满的羡慕，这两天平台里最常见的梗就是‘上个总榜。’
　　动不动就是各个直播间刷屏，简直火的一塌糊涂。
　　光是这句话带给小主播的流量，就价值好几万。
　　关键是这些流量都是真实的，有潜力的，花几万块可买不来。
　　“这两天让小主播带带他们，多搞搞互动，热度谁蹭不是蹭！”
　　秦昱主动提出蹭热度的事，这也让柱子哥松了口气。
　　“秦少大气！”
　　就像秦昱说的，热度谁蹭不是蹭。
　　你要说完全不让人蹭，在这种开放性的大趋势下那是不可能的。
　　既然都是蹭，当然是让肉烂在锅里的好。
　　“都是自家人，不说两家话。”
　　“得，回头等秦少到妖都，顶级安排。”
　　作为LSP，柱子哥手里的资源可是不少。
　　虽说目前手头上的车况都不确定，但车行什么时候都不缺新车。
　　真有需要的时候，就算找不到全新的。
　　找几辆九成新的肯定没问题！
　　再不济跟邻居搞好关系，等人家出门的时候把车借来开开，也是可以的嘛！
　　为什么多找几辆，这还用问？
　　都是年轻人，谁家一辆车就够开的。
　　像秦少这样的必须得几辆车轮着开，换着开。
　　次次都不一样的。
　　谢了柱子哥的热情客套，手机分身。
　　姜菲儿又发了几条新消息。
　　看她撒娇，装可怜的作态，秦昱笑了笑。
　　按下语音键：“在废都玩几天先回去，空了妖都见。”
　　咻~
　　消息刚发过去，那边就回过来了。
　　“大哥，我人都到废都了，咱们至少见一面吧！”
　　“人家想见见你，请你吃饭当做感谢。”
　　酒店里，姜菲儿双手捧着手机，目不转睛的盯着聊天框。
　　虽然第一时间就回了消息，但她真怕又得等几个小时才有回音。
　　来之前姜菲儿已经做好准备，无论是心理上还是身体上。
　　特别是空闲这两天，姜菲儿也没闲着。
　　先在酒店预约了SPA，全方位的皮肤养护和美白。
　　做了头发，又在网上买了几件‘镂空’的服装。
　　为了配合大哥的不同需求。
　　她还做了两手准备，冈本，优思明，两样都备齐了。
　　正心心念念的等着大哥来带自己起飞……
　　大哥突然来了句：迫降吧！
　　“太忙！”秦昱。
　　“就见一面，大哥在哪，我去找你。”小菲菲。
　　姜菲儿这会心里实在是太好奇了，不见大哥一面。
　　接下来好几天她都得进入暴躁期，吃不好，睡不好。
　　……
　　家里，看到姜菲儿如此坚持，秦昱还真有点感动了。
　　送都送的这么理直气壮，坚定果决的。
　　现在，像她这么真诚的好女孩没几个了。
　　见面就算了，再过一会吕青就得来接自己。
　　秦昱可不想在这时候整幺蛾子。
　　不过，弹个视频还是可以的。
　　嘟！
　　视频打开，秦昱看到姜菲儿，对方也看到他。
　　“好帅！”姜菲儿眼眸惊喜的低呼道：“夜伤人大哥？”
　　“嗯。”秦昱好笑道：“怎么，不像吗？”
　　“像，太像了。”
　　‘简直和自己未来的男朋友长得一模一样，再没有比他更像的了。’
　　姜菲儿心头欢天喜地的想着，看向秦昱的目光变得害羞起来。
　　“夜伤人大哥，你这几天都没时间吗？”
　　“我可是为了给你唱歌，专门从妖都飞来的。”
　　姜菲儿想要引起大哥的同情，特意噘着嘴，露出可怜乖巧的样子。
　　“时间上有点紧，回头我到妖都出差找你。”
　　并不是时间不够，主要是秦昱这两天正处于‘懒散’期。
　　不想把自己的时间安排的过于紧凑。
　　做人最重要的是懂的劳逸结合。
　　无论是生活还是事业上，都要懂的松弛有度的道理。
　　否则，他能连六七十分钟都腾不出来？
　　还当什么【时间管理学徒】？？
　　昱哥原本打算延迟享受，来增强体验时的快感。
　　没想到姜菲儿是个SP，竟想反客为主，馋他身子……
　　要不怎么说，有时候真不能怪男人。
　　实在是这世道太乱了！
　　好不容易安抚下馋他身子的姜菲儿，答应有时间去妖都找她。
　　秦昱这才挂断视频，刚切换分身，电话就过来了。
　　“秦昱，我到路口了。”吕青说。
　　“好，我现在出门。”
　　和吕青在门口会和，两人直奔电影院。
　　看的是部爱情片，叫什么《想要再吻你一次》。
　　狗血肯定是少不了的。
　　反正秦昱也没怎么看，全程就顾着秀恩爱了。
　　坐在两人身后的三个单身狗小姐姐，电影看了一半就待不下去了。
　　狗粮吃的太饱，得去吐会！
　　“饿了吗？”
　　“嗯。”
　　手挽着手进入商场餐饮区，看到什么想吃的就买一份。
　　从头长刀尾，别说是吕青，秦昱都吃饱了。
　　“再逛逛，给你买两样礼物！”
　　眼看系统就要升LV5，可这钱就是花不出去。
　　买车？没必要。
　　一年也不定回来几趟，再说明年的新款就快上展了。
　　就是想买，那也是等过完年新款发布后再卖。
　　买房子？
　　看得上的钱不够，钱够的看不上。
　　要么不换，换就一次到位。
　　劝梁楚瑜搬家一次就够艰难的了，还想让她来回折腾几次。
　　秦昱自认没那么大的面子。
　　所以，还是再等等吧！
　　给自己买点奢侈品？
　　秦昱觉着自己的东西都够用了，再买也不知道买点什么。
　　正好和吕青确认关系，这花钱的路子一下就宽了。
　　以她的消费观念来看，买几个包包应该就能凑够一百来万的消费额度。
　　正好填补经验值空缺，让系统升到LV5。
　　“都说爱马仕是女孩的终极梦想，咱们去看看。”
　　正好经过爱马仕门店，秦昱拉着她往里面走。
　　“爱马仕的包很贵的。”
　　吕青拉了他一下，是在提醒他别乱来。
　　爱马仕的包，确实可以称之为女孩的终极梦想。
　　但价格是真的很贵！
　　最坑爹的是，最火的三款Birkin，kelly和constance都是需要配货的。
　　1:1都算是合理的。
　　举个简单的例子，你现在看上一款20万的包。
　　这个包不是说你出20万就能带走。
　　你得先在店里选购到价值20万的配货，共支付40万才能把包带走。
　　热销款的配货比就更夸张了，1:1.2，1:1.5，1:2都有可能。
　　当然，销售和门店是绝对不会承认有配货存在的。
　　他们将其称之为‘累计消费。’
　　想要买到BKC款，那么就要在同一门店，同一销售的名下。
　　消费达到指定额度，才能拿到想要的包包和颜色。
　　“没关系，我们先看看。”说话间销售迎了过来。
　　“欢迎光临爱马仕，先生，女士，有什么能够帮到您的。”
　　“有什么喜欢的款？”秦昱看向吕青，他是真的不了解。
　　“先随便看看。”
　　吕青的态度有些冷淡，像是在告诉店员，他们只是随便看看，别抱希望。
　　“最火的款有什么？”秦昱直接了当的说道，不懂咱就问呗！
　　听到他这么说，吕青已经知道销售要说什么。
　　“爱马仕卖的最好的是Birkin，kelly和constance，也就是BKC款。”
　　“但是很抱歉，这三款包包都没有现货。”
　　说是没有现货，但销售的语气像是在暗示什么。
　　再看吕青的表情和神色，秦昱大概猜到是怎么回事了。

第140章 无法拒绝的指定任务（求票）
　　“要配货？”
　　听他这么说，销售微笑道：“先生，要不您先看看别的。”
　　没明说，潜台词却已经在告诉你。
　　想看包咱先消费，根据你的消费额度再来谈包的问题。
　　坑吗？
　　这个问题就看你怎么看了。
　　买保时捷选配够买辆BBA，坑吗？
　　热门车加价提车，坑吗？
　　说到底，还是有没有，喜不喜欢的问题。
　　爱马仕的周边是真的多。
　　从成衣，丝巾，珠宝首饰，到家居用品，家具是应有尽有。
　　“选什么最好拿包？”
　　看吕青的表现，像是懂一些爱马仕的规则。
　　“受欢迎的款至少要1比1.5的配货，你真要买啊？”
　　“想要吗？”
　　“不想。”
　　这时候你要相信女人的话，那真是见了鬼了。
　　不想？
　　有几个女人不爱包的，真有那也是懂事买不起。
　　所以，这时候秦昱只是看着她，表达自己坚持的态度。
　　“成衣，家具，表，珠宝首饰。”
　　看销售跟的远，吕青小声道：“表就算了，衣服还行，丝巾最划算，家具和珠宝首饰能选。”
　　爱马仕家的表，完全就是纯配货的凑数品。
　　不是说它有多差，而是基本没存在感。
　　在爱马仕品牌里，等于可有可无的存在。
　　丝巾是最后欢迎的，质地和工艺也都不错。
　　1，500块左右的价格，相比动辄几万，十几万的其它商品可以说是良心价。
　　可十多万的配货额度，总不能全拿来买丝巾。
　　成衣，这几年倒是有几款做的不错。
　　像皮衣和T恤，穿上后有种拍大片的既视感。
　　以爱马仕的强迫症工艺，顶级的选材和极致的品质追求，算得上物有所值。
　　珠宝首饰，家居用品和家具，那就是买个品牌附加值。
　　但是在质量上，肯定是没有问题的。
　　爱马仕的品质绝对是奢侈品里最好的。
　　不仅是在选材上。
　　每年都要花费1～3个月，会见世界各地的材料供应商，为来年选定新的皮料。
　　从不固定皮料商，加大竞争，确保材料的品质。
　　每只包从头到尾由一名匠人手工打造，剪裁，缝合全部都是手工完成。
　　一只爱马仕能够背十几年，不会有任何损坏。
　　如果保养得当，就算传给女儿都没问题！
　　光是这点，就让秦昱觉得很划算。
　　像某品牌穿一次就要脱胶开裂的鞋子，一双不是也要好几万?
　　这么一比较，秦昱倒是宁愿买爱马仕。
　　再往深了说，奢侈品就没有划不划算的说法。
　　这完全就是个伪命题，真要讲究划算，不买是最划算的。
　　否则，它还叫什么奢侈品？
　　秦昱要给吕青买包，就是图着让她高兴去的。
　　其余问题，什么价格，性价比，一概不在考虑范围之内。
　　因为，只有让吕青快乐，自己才会得到加倍快乐。
　　算来算去，最后快乐的还是自己。
　　100秒……稳赚！
　　一件皮衣五万八，一个T恤一万九，再来点丝巾。
　　“你不是想要把家里的东西都换掉，选选看。”
　　秦昱带着她来到家具区，示意吕青随便选。
　　“你现在都这么豪的吗？”吕青挽着他的手笑吟吟道。
　　“那要看是对谁！”
　　潜台词就是：对她才会豪，换别人没门。
　　眼看她的心情值从71飙升到85↑，今天晚上要享福了。
　　“这个小茶几，还有那个椅子，桌布也要一条。”
　　吕青用手点着嘴角，想了下伸手道：“还有那个地毯也来一个。”
　　此时销售的脸上已经绽放出灿烂笑容。
　　相比两人刚进来时的‘呵呵，’现在就是‘哈哈。’
　　“您一共消费二十一万八千元，请问还有什么需要的吗？”
　　“Birkin有现货吗？”吕青问道。
　　二十多万已经花出去了，这时候要是不拿个包岂不亏得慌？
　　“店里正好有金刚色，大象灰，我这就去拿。”
　　爱马仕的三大金刚色，黑，大象灰，金棕是卖得最好。
　　最难买，也是最保值的。
　　不过，相比稀有色还是要差一点，特别是近两年的二级市场。
　　像是奶白色或粉色的价格，就要更高一些。
　　别的店里的包是出门就跌。
　　唯有爱马仕的包，具备出门就涨翻倍的趋势。
　　像是最出名的喜马拉雅，二级市场简直供不应求。
　　带钻石锁扣的更是炒到300多万，六年翻了三倍，赶上房价了。
　　当然，让键盘侠来那就是人间不值得。
　　花钱买包还得配东西，排队。
　　有毛病吗？
　　当你所处的层次提高，大多数的物质享受都能轻易满足的时候。
　　精神需求将会成倍大于物质需求。
　　那些随手就能买到的房子，车子，已经不再能够让你获得满足感。
　　就如同街边的小吃摊，什么时候经过都可以吃。
　　那么好吃与否，也不会让你有迫切想要得到的欲望。
　　唯有那种可遇不可求，偶尔才能吃到的美味。
　　哪怕味道比外面的差了些，也会令你日思夜想，魂牵梦绕。
　　不是有句话叫做：得不到的才是最好的。
　　销售拿着印有爱马仕大LOGO的盒子回来了。
　　把盒子放在她的面前，吕青的表情产生明显的变化。
　　少了平静和冷淡，多了少女般的期待和幸福感。
　　无忌他妈没说谎，漂亮女人的话都不能信。
　　就连标点符号都不行！
　　Birkin 30寸手袋，大象灰色。
　　官方售价去年是八万多，今年涨到九万二。
　　相比二级市场涨了两万多的价格，倒也显得没那么贵了。
　　吕青一层层的把盒子拆开，提出包的一瞬间。
　　她的表情已经说明一切。
　　“就要这只，还有别的吗？”秦昱看向销售问道。
　　“先生，要不您再看看别的商品？”销售向他做出邀请，示意到一旁说话。
　　把吕青留在休息区，两人一起走向店内深处。
　　“是这样的，店内有只常规喜马拉雅 Birkin 25，今早刚到货！”
　　“如果您的累积消费能够达到500万，再消费130万，就能拿走这只包。”
　　是不是今天到货不是重点，重点是要再消费六百多万。
　　才有资格拿走这只包，里面还不包括买包的钱。
　　“不过，像您的女伴这样的年轻女士，很少会背这样的包。”
　　有一说一，虽然‘累计消费’乍一听是挺让人难以接受。
　　甚至当场就想要炸毛吐槽！
　　但应有的服务和职业素养还是要的。
　　实际上，这只喜马拉雅并不缺少买家。
　　白化鳄鱼皮本就少见，这只还是订制款，带有牛蹄标的。
　　今年上拍卖的价格，至少也在300万朝上。
　　小姐姐手中行走的一套房，可不只是说说而已！
　　店内已经有两名客户预约明早看包，可都不是她的客户。
　　要不是看到秦昱消费爽快，大气不墨迹。
　　柜姐也不会想要试试运气，万一就有奇迹发生呢？
　　这个提议绝对和他手腕上的6002G没有任何关系。
　　秦昱想了下，一次配货七八百万也太夸张了。
　　再说要是让梁楚瑜知道，脑壳非得给他打漏……
　　正要拒绝！
　　‘叮。’
　　‘检测到奇迹浅信徒，触发指定任务：柜姐的震惊。’
　　‘一次消费过千万，成为VIP客户，满足柜姐对奇迹的粗浅认知！’
　　‘任务惩罚：经验值永久冻结。’
　　【提示：此任务为指定任务，惩罚不可逆转、修正。】
　　‘任务奖励：？？？’
　　【提示：完成此次任务，系统升至LV5，正式开启奇迹信仰值。】
　　【提示二：奇迹信仰值为本系统核心价值。】
　　【提示三：拒绝此任务，系统将无法二次激活，所有功能{除储备金}外全部冻结。】
　　简单直白点讲：拒绝任务系统的所有功能，除基本工资以外全部冻结（消失）。
　　以后秦昱只能从系统这里领到每天的基本工资。
　　有可能连同他目前所拥有的【称号】和【技能/功能】都会全部失效。

第141章 扫货千万（求票）
　　怎么选还需要问吗？
　　看了眼自己的卡内余额，加上‘消费暴击’的返现，怎么都够千万了。
　　折身回到休息区，在柜姐震惊雀跃的注视下。”
　　秦昱向仍在爱不释手看包的吕青说道：“跟我来，今天有的买了。”
　　从日用百货、家具，再到各类的珠宝首饰和看上眼的成衣。
　　两人身后跟着的销售也从一个变成三个。
　　两个负责介绍产品，后面拿个小本本跟着的负责记录。
　　店里其余的柜姐也没闲着，全都在柜台负责打包。
　　爱马仕的店门已经关上，里面竖着‘暂停营业’的提示牌。
　　“？？？”吕青人都傻了。
　　怎么和销售出去几分钟，回来他就决定要把‘店’给买了。
　　“你这是让柜姐洗脑了？”挑选着喜欢的小玩意，吕青还是没忍住吐槽。
　　“要不要再来两个垃圾桶？”秦昱指着一个新色垃圾桶问道。
　　“已经买了五个。”差一点吕青就要用白眼翻人了。
　　他又不是不知道自己家的户型大小，买那么多的垃圾桶往哪儿放？
　　“配了多少？”听她这么一说，秦昱也觉着是不是差不多了。
　　“秦先生，我现在就去给您算。”
　　“另外，我们店长来了。”
　　店长是名稳重成熟的中年男子，姓牛，名斌。
　　“秦先生请坐，让他们慢慢算，所有的东西都会给您打包好。”
　　“包我还没看到呢！”秦昱笑呵呵的回应道。
　　“是我疏忽了。”牛斌起身邀请两人往里面走：“咱们先去看包。”
　　来到展示墙前，吕青的脚步立刻快了几分。
　　接着猛然跑了起来，“灰色的喜马拉雅，真的是灰色的？”
　　“什么灰色的？”看到吕青高兴的要跳起来，秦昱完全不明白。
　　“秦先生，是这样的。”
　　牛斌简短直接的向他介绍了，自家号称是‘皮包艺术品’系列的配色和稀有度。
　　喜马拉雅最初是灰白渐变色，两侧的灰色代表着岩石。
　　中间则是向雪一样白的白色。
　　现在放入展柜的这只不同，它的整体基调就是灰色。
　　两侧边角的灰色较深，逐渐向内的灰色较浅。
　　灰色的产量比白色的要更稀有，产出比例大约是1比6。
　　每生产六只白色喜马拉雅，才会生产一只灰色喜马拉雅。
　　“它的收藏价值和升值潜力也更高。”
　　牛斌不卑不亢，平易近人的温和态度让人很舒服。
　　“看看你还有什么想要的，今天凑个整数好了。”
　　秦昱坐在展示墙前面的沙发上，对提着包就不舍得放手的吕青说道。
　　“有这个我就很满足了。”
　　吕青眼眸犹豫的想了想，“我们把这只包送给梁阿姨吧！”
　　“你是想让我体验童年的快乐？”秦昱惊了。
　　我给你买一百多万的包，你要给我上眼药？
　　送给梁楚瑜？
　　从上初中就没再用过的戒尺，到现在还被自家老妈收拾的好好的。
　　“那……我拿去送给我妈了，就说是你送的。”
　　吕青这是想给秦昱在妈妈面前刷一波好感度，虽然这包她挺舍不得的。
　　别说什么合不合适！
　　就是不背，放着每天看两眼也开心。
　　“别了，留着你自己用，阿姨这边再定一只。”
　　“不要。”吕青宝贝似的抱着包，连连摇头：“我和妈妈用一只就够了。”
　　“我先用几天，回头再送给她，需要的时候找她借来背好了。”
　　看他还要反驳，吕青抢着说：“适合背它的场合不多的。”
　　对包秦昱完全不了解，既然她都这么说了，那就听她的好了。
　　“吕小姐，您看还有需要的吗？”
　　虽然导购那边还没有计算结束，作为店长的牛斌心里却已经有大致的估价。
　　两人之前的选配至少有五六百万，只可能会更高。
　　如此高的一次性消费额度，足够她在这面展示墙上随便选了。
　　kelly 28寸的小众玫瑰茶，价格六万多。
　　Birkin的经典30寸，金棕，价格同样是九万二。
　　其次，吕青又选了一只沥青灰色的Garden party 36寸。
　　价格是所有包里最便宜的，只要一万六千多……
　　“这只包你一定要带给阿姨，包身上没有任何的LOGO，很低调。”
　　“还有它的大小，最适合上班族，正好能放下13寸的笔记本。”
　　秦昱拿着包来回看了个遍，确实没有发现任何的LOGO。
　　手带上加一条丝巾，低调又好看。
　　“最重要的是实用，我觉得Garden party 36是爱马仕最实用的。”
　　妈妈何红就有一只同款不同色的，也是她最常使用的包包之一。
　　“内胆有吗？”几百万的配货和上百万的包都买了，也不差再买几个内胆。
　　从前，她只有看着妈妈何红的包羡慕的份。
　　这次过后，就该是她看着自己的包包，露出羡慕的目光了。
　　想到这里再去看秦昱，她的眼眸里快要溢出水来。
　　“吕小姐，这是您要的内胆，都是正好搭配的正常尺寸。”
　　内胆包可以很好的撑起包体，延长皮质的使用寿命，同时方便收纳和规整。
　　“店长。”先前负责接待两人的销售，诺诺走了进来。
　　把手中计算机上的数字递给店长看，她也看到了吕青新选的包包。
　　6，479，899元，仅仅是配货价。
　　加上两只Birkin，灰色喜马拉雅，Kelly和Garden party。
　　总价达到惊人的八百万。
　　“秦先生，您看？”牛斌把刚打好，还带着温度，很长一串的价目单放在他的面前。
　　吕青抓着灰色喜马拉雅，坐在他的身旁附耳道：“我卡里有500万，不够的话我可以给爸爸打电话的。”
　　她还以为秦昱犹豫是因为价格超出了预估，所以让他有些为难。
　　既然秦昱想要送礼物，那就随着他高兴好了。
　　吕青绝不会让自己的男人丢面子。
　　可如果他真的是在打肿脸充胖子，吕青虽然不说，心里难免会觉得失望。
　　对他的好感和印象分也会降低。
　　“在说什么？”
　　秦昱好笑的看着她说道：“我是在想还有什么缺的，都说了凑个整数，这不还有两百万的缺口！”
　　牛斌是真想竖起拇指，对他说一声‘牛批！’
　　吕青则显得有些为难，不知道是该劝他还是照他说的去做。
　　“这钱你不花就没了。”秦昱若有所指的看着她。
　　吕青眼眸一亮，推测他是不是在用这笔消费抵消什么费用。
　　“牛店长。”
　　“我在。”
　　牛店长的态度出奇的好，完全没有往日的高冷和矜持。
　　“我想再定两只喜马拉雅，不需要再配货了吧？”
　　听到吕青这么说，牛店长的表情显得有些为难。
　　“牛店长，这可是我们第一次来。”
　　秦昱笑着指了指两人，意思非常明显。
　　这是第一次，但不会是最后一次。
　　就以他们今天的消费情况来看，今后来的次数能少得了？
　　“我妈妈是你们的VIP客户。”
　　“哦，不知吕小姐的母亲是？”
　　“何红。”
　　“请吕小姐稍等！”
　　原本还有些为难的牛店长立刻精神了，诺诺也跑去后台查找资料。
　　在确定何红正是爱马仕的VIP客户后。
　　牛斌立刻就答应了两只喜马拉雅的订单，母女同为品牌的忠实客户。
　　这点可是非常加分的。
　　VIP记录的是秦昱的名字，两只包的订单也挂在他的名下。
　　“暂时没用的话就先放着，阿姨肯定有用到的场合。”
　　“用不到也没关系，如果有需要疏通关系的地方，带着包去走夫人路线，没人能拒绝的了。”
　　从小生活在商贾家庭，吕青在礼尚往来的交际上还是有几分天赋和经验的。
　　“嗯。”两只包怎么处理，秦昱接过卡片的时候就想到了。
　　一只给梁楚瑜，一只给何红。
　　反正，秦昱自己是肯定不会拿去送人的。

第142章 奇迹信仰值（求票）
　　两只喜马拉雅钻扣，单只价格：98万。
　　300万是上拍卖的价格，店内自然是卖不到的。
　　这也是牛斌之前会犹豫的原因。
　　可以说，喜马拉雅钻扣是拿到就原地升值。
　　要不是这样的话，也不至于秦昱在消费八百万后。
　　要两个订购名单，免配货就把他给难住了。
　　实在是全球都缺货，总部每年就出那么几只，铺货全球就跟大海捞针似的。
　　这次这只灰色喜马拉雅，还是他托人情，花了不小的代价才拿到的。
　　要不是害怕标价太高，总部追究的话。
　　130万这个价格，牛斌都觉得亏了。
　　不过，这两只定制款，他肯定是要从总部那边拿的。
　　双VIP，一家两代的忠实用户，千万的消费额度。
　　就凭这几点拿到两个订购名额是没问题的。
　　“不过，有件事我要先讲清楚。”
　　牛斌面带苦笑道：“什么时候有货，这点我无法保证，可能是几个月，也可能是几年，希望两位能够理解！”
　　“牛经理，我一年有八九个月是在沪渡的，下次要是在别的地方消费，你可别见怪。”
　　对方给不了他任何保证，那他也就没必要刻意关照对方的生意。
　　牛斌自然是听出他的意思，正色道：“我尽力。”
　　就算是在爱马仕，一次能够消费千万额度的也属于凤毛麟角。
　　反正牛斌是没听过，就更别说见了。
　　之前他还好奇，对方究竟是哪家的公子哥，从前都没见过。
　　现在想来对方是到废都陪女朋友，才会有这次的购物经历。
　　能不能留住这条大鱼的心，就得看他接下来的事办的漂不漂亮了。
　　“刷卡。”
　　两份单据是分开刷的，先是今天的消费，八百余万。
　　‘使用购物暴击返现卡2*。’
　　‘购物暴击返现卡2*：购物上限满50，000元，获得1~10倍返现暴击。’
　　‘是否确认使用？’
　　‘确认。’
　　‘恭喜宿主获得10倍暴击，资金来源于火烈鸟基金……’
　　刷走八百万，卡里余额加上两天的基础工资，还有一百九十多万。
　　再次入账五十万，共计两百四十多，不到两百五十万。
　　刷两只喜马拉雅的订单，绰绰有余！
　　最后的总消费额度为：10，028，000元。
　　后面的零头牛斌爽快的给抹了。
　　再看柜姐诺诺怀疑人生，兴奋中带着茫然的神色。
　　‘任务完成！’
　　“您留个地址，不急的话东西明天我派人送上门去。”
　　“好，你记一下……”
　　吕青这边和牛斌交代地址，秦昱坐在沙发上查看此次任务收益。
　　‘恭喜宿主完成指定任务：柜姐的震惊，奖励正在统计中。’
　　‘恭喜宿主，系统已升至LV5，新功能开启。’
　　‘奇迹信仰值：可凭此观察目标对奇迹的信仰度。’
　　‘本次任务激发奇迹浅信徒一名，系统二次激活，评分归入指定任务奖励。’
　　‘具体奖励计算中……’
　　看到眼前的提示，秦昱对准柜姐诺诺，‘扫描。’
　　扫描分析系统：
　　陈诺：
　　年龄：27。
　　身高：165cm。
　　体重：61kg。
　　特长：河东狮吼。
　　颜值：82↓。
　　身材：70↓。
　　心情值：85~。
　　好感度：99-。
　　新鲜度：87↓。
　　奇迹信仰值：8【浅信徒】。
　　分析数据：平凡的生物，因信仰奇迹变得伟大。
　　he tui~
　　这系统忒不要脸，还‘因为信仰奇迹变得伟大。’
　　大到哪儿了，哪儿呢？
　　我怎么没看见？
　　“秦先生，您有什么需要？”发现秦昱一直在看自己，诺诺连忙走上前。
　　“没，在想事情，谢谢。”
　　关于奖励的统计总算结束了，看到具体奖励的秦昱惊了。
　　‘指定任务奖励统计结束，现发放以下奖励。’
　　‘奖励一：阳光值3点。’
　　‘奖励二：麒麟研发助手。’
　　【提示：麒麟研发助手为已知平行宇宙的研发型人工智能。】
　　【提示二：麒麟研发助手能够更好的协助宿主对获取技术的应用及扩展研发。】
　　‘奖励三：称号【奇迹传播者】。’
　　【提示：此称号为唯一称号，自动佩戴。不可摘除，不可取缔，不可损毁。】
　　【提示二：佩戴此称号者，对奇迹信徒具有强大的影响力及吸引力。】
　　【提示三：奇迹的力量，无所不在！】
　　三个奖励当中，【麒麟研发助手】的价值看上去最高。
　　【奇迹传播者】却最神奇，秦昱觉得这枚‘称号’的作用还未显现出来。
　　“秦昱，能走了吗？”吕青这边已经安排好了。
　　明天上午11点，牛斌会派人把东西送到家里。
　　……
　　从爱马仕离开的时候，两人才发现商场已经关闭了。
　　牛斌在赶到店里之前，特意先到办公室和商场打了招呼。
　　这才确保今天的交易圆满达成。
　　在两名保安的陪同下从侧门离开，夜风吹的人冷飕飕的。
　　一路跑回车上，吕青搓着手哈气取暖。
　　秦昱抓着她的手塞进衣服里，吕青的眼眸立刻微微下弯，勾出漂亮的弧线。
　　“接下来去哪儿？”
　　时间已经指向凌晨，街上的行人也变少了。
　　可对年轻人来说，夜生活才刚刚开始。
　　……
　　把车停在西街粉巷，两人找了家有主场的轻音啤酒吧。
　　两杯麦芽啤酒，再点一些爽口的小吃。
　　“我~不~愿~再放纵，也不~愿~每天每夜……”
　　驻唱的是一名看起来有些高冷的漂亮女孩。
　　歌唱的不错，颜值有93分，怪不得整条街就这家的生意最好。
　　“要不要上去唱一首？”示意服务员再来一杯，秦昱指着角落的话筒问道。
　　“我很久没唱歌了。”说着不要，身体却显得蠢蠢欲动。
　　秦昱上前和正在休息的驻唱说了几句，对方很爽快的让出位置。
　　“下面，有请吕青小姐为大家演唱一首！”
　　秦昱拿起话筒对吕青做出邀请，掌声和欢呼声响起。
　　吕青也不做作，大大方方的上台接过话筒：“那就唱一首从前慢好了。”
　　听到她选的歌曲，秦昱的眼眸多了几分玩味。
　　怎么觉得，这首歌是有备而来？
　　“记得~早先~少年时，大家诚诚恳恳。”
　　“说一句，是~一句。”
　　……
　　“从前的日色变得慢，车~马~邮件都慢，一生只够~爱一个人。”
　　“从前的锁，也好看。”
　　“钥匙精美有样子。”
　　“你锁了~人家就懂了。”
　　吕青嘴角微翘的注视着他，歌词里的每个字都像是在对他诉说。
　　啪啪啪~
　　音乐减弱，秦昱起身鼓掌的走上前：“唱的真好听。”
　　“小姐姐唱的真好，你是歌手吗？”驻唱女孩好奇的看着她。
　　“不是，我只是随便玩玩。”
　　听到吕青这么说，驻唱女孩瞬间自闭。
　　你随便玩玩，唱的就比我这种靠音乐吃饭的人还要好。
　　现在是怎么了，都不讲人话的？
　　回到位置上，吕青用手撑着下巴呢喃着：“是不是我喝多了，为什么觉得你又变帅了？”
　　“有吗？”秦昱搓了搓下巴笑道：“不是一直这么帅吗？”
　　并不是吕青的错觉，3点阳光值的加成效果显著。
　　不过，变帅的过程是循序渐进的。
　　再过几天他只会比现在更帅，阳光值的作用更像是一种内在的微调。
　　秦昱自己就有发现，他的眉骨，额骨和颌骨都有细微的变化。
　　这种变化并不明显，但却让他的面部线条更具识别度。
　　也更匀称，搭配！
　　最明显的改变是眼尾，原本他的眼线并不是很长。
　　现在不仅向外拉长了少许，还有了略微上翘的弧度。
　　用老人的话来说：这就是双专门勾引人的狐媚眼。
　　“呸~”吕青脸颊嫩红的啐了口：“你的脸皮倒是越来越厚了。”

上架感言！！！
　　当当当当，光荣宣布：要上架了！
　　这本书的出现，实在是不容易。
　　认真来说，这已经是小狼的第三本新书，先跟之前的书友说声对不起。
　　（写了100来万免费，我可真精神！）
　　前面第一本因不可抗拒的因素，拜拜了！
　　第二本小狼不自量力，想要尝试其它写作风格。
　　嘿~~
　　惨，真惨！！
　　惨的我家编辑老大都看不下去，让我赶紧别折腾了，好好回来写都市。
　　所以，这才有了《开局站在人生巅峰》的出现。
　　这本书很久之前小狼就起了开头，一直放着，这次完善后终于发了出来。
　　相比最早的老书，这本书的成绩要好得多。
　　但小狼其实还是稀里糊涂的，很多事都不明白。
　　好在成绩还算不错，小狼在这儿感激各位书友老板的支持和爱戴。
　　（大帅比们都睡醒了么？起来嘘嘘了！！！）
　　现在总算是要上架了，别的也不知道说什么。
　　小狼就保证尽力将故事一点点的写好，给大家多更点，看的痛快。
　　同时也希望书友老板们多多捧场，千万别再养了，小狼体弱瘦小的，急需补充营养。
　　首订，首订，首订（重要的事情说三遍。）
　　一本书有没有潜力，上架后会不会有推荐，能走到哪一步！
　　靠的只有两字——订阅。
　　对任何一个作者来说，首订都至关重要。
　　所以，小狼在这儿特别向书友老板们求个首订。
　　（发布的第一个VIP章节，叫做首订，这个是真的只要几分钱。点两个广告给的赠币就够订阅的了，所以请大家一定要帮忙，给小狼个首订，拜托了！！！！）
　　在这里小狼先谢谢大家，另外也想呼吁一下，有能力的请多多支持正版。
　　身为扑街，什么版权啊，改编啊，渠道啊，都跟咱无缘！
　　就靠这点订阅恰饭的，所以每个书友的支持和订阅对小狼来说都格外的珍贵！
　　也希望大家能多多支持正版，给作者以动力，写出大家更爱看的作品。
　　（光靠爱发电，总有掉链子的时候，是不！）
　　在这也要感谢我家编辑老大麒麟，我是中途转到麒麟老大手里的，但他却特别的负责，包括新书的出现，都有细心的指导。
　　（这书的名字就是老大钦点的，有想写书的认准三组麒麟，大暖男的。）
　　写着写着有点啰嗦了，那再次通知一次，发泄下小小的激动。
　　上架了，上架了，上架了，上架了~~~~~~~
　　明天中午12点，咱们再见！
　　（首订，首订，首订啊！）
　　感谢支持，请多关照。
　　2021/1/7。

单章，加更规则和上架更新！！
　　(｀・ω・´)
　　上架以后的更新和加更规则！
　　明天中午12点上架，10更爆发！
　　上架后保底三章，盟主打赏加更三章。
　　白银……先不做梦，真有私聊，必须加更！！！

第143章 大崩盘先兆（1更求订阅）
　　“男人不坏，女人不爱，这不是你们女人自己说的？”
　　在寻求刺激与享乐的年纪，向往的自然是人人都爱的渣男。
　　等过了这个心理期，想要安定下来的时候。
　　就想起曾经不屑一顾的老实人。
　　内心带着高高在上的优越感，‘能娶到我这样的美女算你祖上积德了。’
　　自此，老实人开始给Q7做牛做马，勤勤恳恳。
　　又是精心保养，又是小心维护，驾驶的时候更是提心吊胆的。
　　生怕不小心给车哪儿蹭坏用坏了。
　　踩油门都得带上鞋套。
　　这也就算是好的了，就怕有些车野惯了。
　　瞧不上你那畏畏缩缩，谨小慎微的窝囊样。
　　你在家细心呵护的当豪华车保养着，出门就给大哥做越野车。
　　可着劲儿的造！
　　所以说，做舔狗也要拎得清。
　　驾驭不了的野马主动上门，身后跟着的可能是呼伦贝尔大草原。
　　这草原……它可真绿啊！
　　喝到凌晨快2点，吕青已经是微醺状态。
　　回家肯定是回不去了，开车不安全。
　　好在市中心有的是酒店，找了家距离最近又合适的。
　　秦昱背着她向酒店走去。
　　车就先仍在路边，明天醒了再来取。
　　路上遇到几对夜幕下散步的小情侣。
　　看到秦昱的表现，当即不乐意的拍打着男友。
　　“你看人家，我也要背背。”
　　男朋友当时脸都绿了：卧槽，你特么什么吨位心里没点数吗？
　　人家背的是貂蝉，我背的是座山。
　　给你俩换个位置，一口气上十八楼我都不带喘气的信不信？
　　啪！
　　“看，还看，也不看看自己的德行！”教训完自家男人。
　　小姑娘盯着秦昱猛瞅，‘好男人都被这些妖精给勾引走了，呸~’
　　趴在秦昱的背上，感受着身后好似利刺般尖锐的目光。
　　吕青心里别提有多高兴了。
　　搂着他脖子的手臂紧了紧，‘这男人是我的，你们只有羡慕的份！’
　　来到酒店，登记，拿房卡。
　　期间秦昱背着她一直没放手，看的收银阿姨都羡慕了。
　　00后都有了甜美的爱情，90后老阿姨不配吗？
　　‘什么时候，甜甜的爱情才属于我？’
　　(；へ：)
　　刷卡，开门。
　　秦昱先把喝醉的吕青放在床上，转身去浴室里放水。
　　正在测试水的温度，背后猛然一沉。
　　咚~
　　下面是黄金时间，需付费观看表演。
　　……
　　翌日。
　　100秒的快乐妙不可言，给秦昱留下深刻的印象。
　　就是有点费嗓子。
　　这不，刚起床吕青就发现自己嗓子哑了。
　　“都怪你~”
　　嘶哑的声音听起来格外性感，外加她横眉竖眼的骄纵表情。
　　要不是秦昱自控力还行，非得给黄金加钟不可！
　　这是他在废都的最后一天，明天早上就得飞回沪渡。
　　信微上，懒猫，珊珊，小主播都说要来接他。
　　秦昱瞬间一个头两个大。
　　最后还是用应酬做借口给搪塞过去，让几个女人都打消了来接机的念头。
　　正准备关掉手机去吃早餐。
　　秦昱看到一则新闻简要，手指本能的点了上去。
　　【纽特币冲高回落，专家称属于正常波动，未来价格将持续走高……】
　　【专家称：随着大量机构入场持续迈入纽特币，将带动新一波的涨势，有利价格稳定，牛市势不可挡！】
　　【纽特币全球看涨，数字货币的黄金时代来临。】
　　【连涨7个月，纽特币的天花板究竟有多高，请听专家分析……】
　　“怎么了？”吕青的嗓子略微好了些，好奇的趴在他的肩头问道。
　　手机上的新闻她也看到了，依照媒体的报道。
　　纽特币将迎来第二次暴涨，也不知道是真的还是假的。
　　至于爸爸吕国辉卖掉的纽特币，吕青根本一点也不担心。
　　他赚的够多了，出手降低风险没什么错。
　　就向他曾经对自己说的：当你无法预测风险时，风险已经来临！
　　他会征求秦昱的意见，分明是自己心里没了主意。
　　卖掉正好安心。
　　要是让老吕知道她此时的想法，又得念叨‘女生向外’了。
　　“要开始了。”
　　秦昱同样不清楚吕青的想法，更不知道她会错以为自己是在担心纽特币反弹冲高。
　　此时，新闻里的‘冲高回落’于他而言，正是大崩盘的先兆。
　　吃过早餐，回到小区吕青就接到牛斌的来电。
　　对方亲自安排了两辆小货车，四个工人来帮忙规整。
　　先把楼上吕青不要的，想要换掉的全部办下来。
　　简单的打扫后，再把全套的各种家具、摆件、饰品、衣服等等往上搬。
　　从始至终，吕青手里都拿着一个盒子。
　　里面装的是那款灰色的喜马拉雅，也是她最宝贝的东西。
　　用吕青自己的话来讲：两车东西也抵不过她手里的包。
　　“师傅，辛苦了。”秦昱买了些饮料和矿泉水给师傅们解渴。
　　吕青则指着搬下来的东西：“师傅，这些东西你们谁要是能用上就拉走。”
　　“用不到的话，贴着里面放，给能用到的人留着。”
　　换下来的东西都没坏，就是风格有些陈旧。
　　不符合年轻人的审美和喜好。
　　“行，那就谢谢您了。”
　　领头的师傅客气的笑了笑，看对方口袋里装着烟。
　　秦昱又去小店买了四包华子，给每人散了一包。
　　对方忙上忙下，搬了大半天也挺辛苦。
　　活干的特别认真，态度也挺好。
　　像这样的师傅，多加钱人都觉得乐意。
　　换成笨手笨脚，干活瞎凑活的……
　　华子？
　　水都没一口给你喝的。
　　前前后后忙活完，又把房间里拆下的垃圾全部清理干净带走。
　　吕青给每位师傅发了200块的辛苦费做感谢。
　　回过头再看自己的‘新家，’只觉心情舒畅极了。
　　“啊~累死我了。”把身体摔在柔软的沙发里，吕青懒洋洋的眯起眼。
　　“晚上想吃什么？”秦昱上前抱着她问道。
　　“不如在家做好了。”吕青呢喃着：“咱们去对面买点海鲜？”
　　小区正门斜对着海鲜市场，距离不超过500米，特别方便。
　　水果市场也是，从西门出去正对着就是。
　　住在这最大的好处，就是不需要担心吃喝的问题！
　　铃铃~
　　正在商量，秦昱的电话响了。
　　“妈。”是梁楚瑜打来的。
　　“儿子，在哪儿呢？”
　　“在家呢，怎么了？”
　　“那就别出去了，你明天就要走了，咱们一块吃顿饭。”
　　“你跟我爸能回来吗？”
　　“能，已经在路上了……青青是不是跟你在一起。”
　　看了眼沙发上的吕青，秦昱回应道：“嗯。”
　　“那就行，你们俩在家等着，我跟你爸去买菜，问问丫头想吃什么。”
　　“给我发信微……老秦，青青也在，先去一趟水果超市。”
　　后面的话很轻，分明是把话筒拿开对老爸秦汉说的。
　　“行，我等会发你。”
　　挂了电话，秦昱起身拉着吕青直笑：“走吧，老妈吩咐了，今天晚上在家吃。”
　　“啊？我也去吗？”吕青的脸瞬间红了。
　　她跟梁楚瑜当然不陌生。
　　可就是因为这份熟悉，才会让她格外的羞涩不安。
　　“你没有对梁阿姨说什么吧？”吕青抬起头，两颗眼睛像雷达似的盯着他。
　　“说什么？人我都没见着一面。”秦昱哭笑不得的拉着她往外走。
　　吕青提起的心显然放下些许，可还是有那么点彷徨不安。
　　从前见得是阿姨，现在……还是阿姨。
　　可心里面的想法和感觉，和从前完全是两码事。
　　“别想那么多，我以前也没少在你家蹭饭。”
　　看她心不在焉的样子，秦昱用从前的事来分散她的注意力。
　　上初中那会，吕国辉一家还都住在这里。
　　每次快到过年的几个月里，秦昱几乎每天都在他们家蹭饭。
　　何红那时还是全职太太，天天变着花样给两人烧菜。
　　不过，秦昱最喜欢吃的还是从吕青碗里抢来的。
　　以至于那段时间，吕青看他的眼神都带着嫌弃，还给他起了个特别生动的绰号。
　　蹭饭侠！！！

第144章 安全普及真要命（2更求订阅）
　　“你家看起来都没怎么变。”
　　看到熟悉的布置和家具摆设，吕青紧张的情绪得到舒缓。
　　“喝点什么？”打开冰箱，里面只有冰水和快乐水。
　　还是他昨天回来的时候，在下面小店里带的。
　　“水。”
　　拿了两瓶水，给她一瓶，秦昱指着自己房间问道：“要不要看看？”
　　“好啊！”吕青雀跃点头。
　　带她来到房间，吕青首先看到的就是桌上的相机。
　　“你什么时候学的摄影？”吕青拿起相机来回摆弄着。
　　“随便玩玩，纯粹的爱好者。”
　　秦昱坐在床边，拍了拍身边的位置：“要不要试试我的技术？”
　　“你行吗？”吕青一语双关的挑衅道。
　　眉头一横，秦昱反笑道：“行不行，你不知道？”
　　小丫头昨晚还哭天喊地的叫‘救命，’这会就忘了教训，想造反了？
　　悻悻一笑，吕青把相机交给他，侧身躺在床上。
　　咔，咔咔~
　　“往左边靠，对，手臂弯曲点……脸再向右侧一些。”
　　“柔软，让身体放松，变得柔软起来，对，就是这样。”
　　借助飘窗外投来的余晖，吕青在他的指引下不停变幻着角度和姿势。
　　一连拍了上百张，秦昱才放下相机：“好了，起来吧！”
　　“我要看效果，你要是把我拍的很丑，哼哼。”
　　转了转奶白奶白的小拳头，吕青的语气更像在说‘快来欺负我啊！’
　　打开电脑，插入转换器。
　　一张张照片弹出映入眼帘，秦昱把座位让给她：“慢慢看。”
　　开门声响起，梁楚瑜的声音紧随而来：“儿子。”
　　“来了。”两步跑到门口，从老妈手里接过买的东西。
　　两只澳龙，象牙蚌，一袋鲍鱼，一袋花蛤。
　　还有两盒美颜燕窝，一看就是给吕青买的。
　　秦汉手里更是提的大包小包，各种瓜果时蔬。
　　脚边还放着一盒进口草莓，‘老秦这次是下血本了。’
　　“阿姨，叔叔。”跟着跑出来的吕青伸手就去接东西。
　　“青青，不用你，让他们爷俩干。”
　　梁楚瑜换了鞋，拉着吕青就往屋里走。
　　回过头满脸无助的看向秦昱，分明是在向他求助。
　　单独面对梁楚瑜，特别是这个时候。
　　吕青心虚的不行！
　　回以爱莫能助的表情，秦昱乐呵呵的跑去搬草莓了。
　　沙发上，梁楚瑜拉着吕青询问她在国外的情况。
　　其实她也大致都了解一些。
　　只是没有那么详细，全都是从何红嘴里听来的。
　　“你们俩真的在一起了？”
　　等觉得时机差不多了，梁楚瑜还是没忍住心里最想知道的。
　　这事还是她从何红嘴里听到的。
　　当何红问她‘小昱跟你怎么说的’时候，梁楚瑜当时简直尴尬的不行。
　　手心更是痒痒的，像是缺了点什么。
　　“嗯。”吕青羞涩的低着头哼了声。
　　这可一点也不像她的性格，谁让眼前的局面太尴尬了呢！
　　“好，真好。”
　　梁楚瑜高兴的拉着她的手，脸上挂满发自内心的微笑。
　　“小昱在沪渡上学，其实也没离多远，现在交通那么方便，什么时候想见面，就让她飞过来见你。”
　　“你要想过去，妈……阿姨给你报销机票钱。”
　　梁楚瑜哈哈一笑，掩饰着自己的尴尬。
　　怎么说着说着，就把心里话给说出来了呢？
　　“嗯。”刚才那声称呼，让吕青更抬不起头了。
　　“对了。”
　　两只手握着吕青的手，梁楚瑜像是不经意的说道：“你们年轻人在一起，还是要多多注意安全……”
　　此时，被秦汉叫到房间里的秦昱，同样满脸古怪的听着老爸的说教。
　　“你小子一定给我记住，安全最重要，别称一时痛快就不负责任。”
　　“不仅要对你自己负责，更重要的是要对女孩负责。”
　　“要是一个不小心……很伤女孩子的身体的，听见没？”
　　秦昱这会除了听着，乖乖点头，还能说什么？
　　老爸，我这情况特殊，不采取安全措施也出不了人命。
　　老秦反手就俩大嘴巴子送他了。
　　算了算了，谁让他是自家老子呢？
　　有什么话听着就对了。
　　……
　　等坐在饭桌上，已经是两小时后。
　　这期间吕青根本没跟秦昱有过任何交流，全程在厨房给梁楚瑜打下手。
　　勤快的像个刚进门的小媳妇，表现不错！
　　“来，青青，吃虾！”
　　梁楚瑜指着红透的澳龙，眼眸一挑看向秦昱：“小昱，帮青青弄啊！”
　　“哦。”
　　秦昱再次体会到亲儿子的待遇，他以后在家基本也就是个工具人了。
　　家庭地位？
　　别问，问就是饭来张口，衣来伸手。
　　吃过饭，吕青还妄想和梁楚瑜抢着洗碗。
　　直接就被她推着赶出门，秦昱也一样。
　　“天这么黑了，不安全，你去送送青青。”
　　砰。
　　门一关，根本不给两人开口说话的机会。
　　鼻尖贴着门，脚上穿着拖鞋的秦昱人都傻了。
　　两家楼对楼，不到1分钟路程，能出什么问题？
　　老妈，你这话里有话啊？
　　啪！
　　屋里响起锁扣撞击时的脆响。
　　得，门被反锁了。
　　转身面向吕青，她的脸颊红嫩的像是能捏出桃汁来。
　　“走吧，我被扫地出门了，求收留！”
　　“不要。”
　　“不要？小娘子你是不是拎不清？”
　　“别，哈哈，咯咯咯~”
　　嘻嘻哈哈的声音传入屋内，贴着门偷听的梁楚瑜露出欣慰笑容。
　　一路追逐奔跑的回到吕青家里。
　　刚进门，两人就紧紧的抱在一起。
　　“下次什么时候回来？”想到明天就要分别，吕青内心充满不舍。
　　“有时间我会常回来的。”秦昱叹了口气。
　　现在不仅要做【时间管理】，还要兼顾【空中飞人】。
　　或许……这就是他要为梦想付出的代价。
　　察觉到逐渐升温的空气，秦昱低头吻了上去。
　　黄金时刻，来临！
　　……
　　翌日，秦昱睁眼准备起来洗漱。
　　吕青也跟着睁开双眼，她这一晚上都没睡踏实。
　　“等会我送你。”
　　“好。”
　　简单的洗漱一番，出门回到对面楼。
　　梁楚瑜和秦汉正在吃早餐：“你们吃了吗？”
　　看到两人回来，梁楚瑜就要去厨房给他们做。
　　“妈，别麻烦了，我们出去吃，你再耽搁要迟到了。”
　　“阿姨，叔叔，我们出去吃就行。”
　　梁楚瑜也没坚持，坐下边吃边说：“行李都给你收拾好了。”
　　“咳，你那相机我也不会弄，还在桌上放着。”
　　听到‘相机’两个字，吕青心头一跳。
　　昨天拍摄的照片里，可是有几张格外妖媚露骨的。
　　不会……吧！
　　“嗯，那我先把东西放车上，等会青青送我。”
　　秦昱说着往房间走去，他得先去检查下电脑和储备卡。
　　“对了，青青，等会走的时候把这个带走。”
　　梁楚瑜指着墙角的美颜燕窝：“阿姨专门给你买的，说是吃了能让女人的皮肤更好，你吃吃看。”
　　“要是效果好的话，以后阿姨都给你买。”
　　吕青没有推辞，爽快的点头道：“谢谢阿姨。”
　　坐着陪梁楚瑜说说话，不一会秦昱提着行李箱出来了。
　　“都收拾好了，走吧！”
　　正大光明的牵着吕青的手，两人一起向门外走去。
　　……
　　机场，吕青把车停在航站楼门口。
　　俊男靓女的组合，一出现就吸引无数眼球。
　　只不过，两人都已经习惯了这种程度的关注。
　　身为俊男、靓女的难处，又有谁懂？
　　“走了。”拖着行李，秦昱抱了抱她说道。
　　“嗯。”
　　吕青微笑点头道：“记得想我，有时间我会去沪渡看你的。”
　　“我也会常抽空回来的。”
　　再次抱了抱她，秦昱拖着行李向航站楼内走去。

第145章 红眼病得治（3更求订阅）
　　沪渡，虹桥机场。
　　出了航站楼，秦昱哪儿也没去。
　　打了辆车直奔学校，先到宿舍楼找导员报道。
　　路上顺便给爸妈，还有吕青发了条信微报平安。
　　‘到了就好，照顾好自己。’梁楚瑜。
　　‘知道了。’秦汉。
　　‘{笑脸}想你。’吕青。
　　在信微上腻歪了一路，等车停在校门口他才收起手机。
　　……
　　“导员。”
　　看到站在门口的秦昱，导员哭笑不得：“你这学上的比我还自由。”
　　秦昱咧嘴一笑，拉开箱子取出条华子，还有一盒茶叶放在桌上。
　　“给您带的特产。”
　　导员看了眼，正山小种，好茶！
　　把东西放进柜子里，导员坐下喝了口茶水：“既然回来了，记得去摄影社报到。”
　　“谁说什么了？”
　　“别忘了你是摄影社的学生。”
　　看他还有点没想明白，导员明着说道：“你这天天不见人，作品还被送去评奖，你说呢？”
　　明白了，有人得了红眼病。
　　“系里怎么说？”
　　“这点事闹不到系里，咱们学校没那么严格！”
　　这话秦昱爱听，现在看来二本也是有优点的。
　　提着行李回到宿舍，里面没一个人。
　　看时间正是午饭的时候，怪不得刚才导员桌上放着泡面桶。
　　这日子过得也太清苦了。
　　来到食堂，秦昱一眼就找到阎二。
　　大高个，身材魁梧，肤色偏黑。
　　就他这样的到哪都是坐标，特别好找。
　　“昱哥，贵客啊！”
　　看到秦昱的阎二站了起来，耍宝的鞠躬敬礼，一副店小二招待贵客的做派。
　　“坐，昱哥今天吃点什么？八荤八素？”
　　沈东差点当场笑岔气了，八荤八素可还行？
　　“别耍宝了，想吃什么我请。”
　　秦昱笑眯眯的坐下，跟沈东和侯坤打了声招呼。
　　“我请，吃什么？”阎二也收起搞怪那套。
　　“来个米饭套餐，刚下飞机确实饿了。”
　　飞机餐，特别是短途航班的都没什么吃头。
　　只要不是特别饿，秦昱是不会去吃的。
　　阎二去打餐，秦昱和沈东随便聊着，听听学校里近期发生的八卦。
　　无非就是那些事，倒是阎二回来后提起纽特币的话题，显得有点意思。
　　“这两天纽特币的波动明显不正常，听说有机构正在悄悄出货。”沈东说。
　　“都是些小道传言，我倒觉着就算有波动，也不会出现大幅跌落！”阎二说。
　　他有他的道理，市场对纽特币一片看涨。
　　近些年持续走高，一枝独秀。
　　其优异的表现和几乎代表数字货币的地位。
　　加上各国都有意开发数字货币，投入这一领域的趋势，纽特币的坚挺是必然的。
　　当然，这是在正常情况下。
　　可现实总会不经意间带给人们巨大的‘惊喜。’
　　纽特币就是如此，距它最后的狂欢不到一周。
　　老乔那边也传来消息，火烈鸟顺利入场。
　　现在，只等消息被爆出，引发市场动荡。
　　“我觉得纽特币的价格很诡异，还是小心的好。”侯坤放下筷子，面色严肃的说道。
　　“真的假的？”阎二不淡定了。
　　虽然侯坤是有点书呆，但也代表对方是有些本事的。
　　之前阎二开玩笑的让他看了两只股票，侯坤觉得其中一只短期内可能会涨。
　　另一只基本不会有什么变化。
　　抱着玩玩的心态，阎二投了一万块。
　　隔天那只股就涨了，五天股价翻了一番。
　　阎二赚了八千多，用这钱请两人吃了顿好的，顺便买了双AJ犒劳自己。
　　所以，对侯坤的判断他还是有几分相信的。
　　更不会轻易反驳。
　　把目光投向秦昱，他想听秦昱会怎么说。
　　“你买了？”秦昱反问道。
　　“买了几枚，就想着小赚一笔！”阎二回应道。
　　“趁个高价卖了吧！”
　　秦昱想了下接着道：“苍蝇不叮无缝蛋，既然传的沸沸扬扬，就表示肯定有事要发生了。”
　　“就不能是好事？”阎二有些犹豫。
　　他才入手不久，买来的价格本就不低。
　　要是现在出手的话，他基本没什么转头。
　　看他还抱有侥幸心理，秦昱果断道：“真的有肉吃，你能听见敲锣声？”
　　真要是有好事，消息哪次不是捂得严严实实。
　　还想着分一杯羹，别梦了。
　　只有情况不利的时候，各种利好消息才会在市场里疯狂传播。
　　传播渠道越广，传播速度越快。
　　越是能说明真实情况的糟糕程度…
　　就像纽特币，基本大众最容易接触，受众最广的渠道，所能看到的只有吹捧。
　　偶尔有那么一两个质疑的声音，也会很快被淹没在‘好消息’的洪流之中。
　　这种手段已经是市场上惯用的伎俩。
　　总结起来特简单：赚钱没你事，赔钱跑不了。
　　目的就是割韭菜，谈什么良心？
　　“就这两天尽快出手，不然小心砸在手里。”
　　秦昱看似在说笑，表情却很认真。
　　“我再想想。”阎二开始犹豫，还是有点不太舍得。
　　该说的都说了，劝也劝过。
　　要怎么做，还得阎二自己拿主意。
　　他花的又不是自家的钱，该怎么分配使用自己的钱。
　　那是阎二的权利和自由，谁都无权强行干涉。
　　吃完饭，四人各走各地。
　　侯坤要去图书馆，沈东决定回宿舍打游戏。
　　阎二表示要出去一趟，看来是要和什么人通气。
　　秦昱打算前往摄影社，打算去刷一波存在感。
　　……
　　摄影社活动室。
　　张涵正带领社员整理各自跟随的大师的作品。
　　将不同类别的作品，分门别类。
　　再把其中自我认为优秀的作品选出，进行标注。
　　最后，把照片依据分类交还回去。
　　“学姐，你说这算不算是大师对我们的考验？”
　　本该和李祥斌一组的王乐，已经快要把他忘了。
　　但凡有机会，他就使劲往张涵身边凑。
　　自己小组里的工作，全部交给李祥斌去做。
　　作为学弟，帮学长多分担一些也是应该的。
　　身为新人，要学的东西太多了。
　　在王乐看来自己这是为了他好，多做才能多学。
　　将来，说不定他还要因此感激自己呢！
　　正眼巴巴等待着张涵什么时候给自己回应，活动室的门被人从外面推开了。

第146章 舔狗的本质（4更求订阅）
　　“学姐。”
　　看到面带惊喜的张涵，秦昱微笑着晃了晃手指。
　　“你还知道自己是摄影社的一员？”
　　明明很高兴，张涵却刻意板着脸，想要给他点教训。
　　“我有别的事要忙。”秦昱回应道。
　　“什么事？我怎么不知道？”张涵才不会信他的鬼话。
　　“很重要的事。”秦昱无所谓的回了句，拿着桌上的照片看了起来。
　　“信你才有鬼！”张涵娇嗔的哼了声。
　　张涵截然不同的态度，使王乐嫉妒的快要发疯。
　　这小子到底有什么好的，不过是走了狗屎运罢了。
　　“别的事，我看秦学弟是忙着泡妞吧？”王乐面带讥讽的看着他。
　　“秦学弟，加入摄影社不是为了让你有正当理由逃课的。”
　　“是吗？”
　　秦昱无辜的摊了摊手：“是李漫老师的吩咐，要不你去找她谈谈？”
　　“你。”王乐气愤的看着他，却又无言反驳。
　　找李漫谈？
　　他倒是想，可也要人家搭理他才行。
　　作为三名摄影大师里唯一的夏国人，摄影圈里公认的女神。
　　谁不想和她一起工作。
　　可惜刚开始人手不够，张涵就把他们安排给另外两位外籍大师。
　　只安排自己一个人跟着李漫。
　　既然大家都没机会，也就没什么好比较的。
　　谁知莫名其妙就冒出个秦昱来，和张涵组队，跟李漫大师学习。
　　更令他们想不到的是，他的作品竟被李漫选中送去展览。
　　几件事加在一起，谁能高兴的起来？
　　让王乐心态炸裂的，还有张涵对待秦昱时明显不同常人的态度。
　　明知自己喜欢她，竟然和别的男人眉来眼去，‘贱人。’
　　“王乐学长，要是没什么事，你是不是可以回自己那边了？”
　　看向脸红脖子粗，像条狗一样喘着气的王乐，秦昱不无讽刺的问道。
　　“你别得意，咱们走着瞧！”王乐扔下一句狠话，又瞪了张涵一眼甩手离去。
　　“？？？”张涵满头雾水，心说‘这人是有病吧？’
　　她是知道王乐喜欢自己，但也不至于能猜透对方的心。
　　哪里知道在王乐的心里，自己已经被打上‘我的女人’的标签。
　　要是让张涵知道真相，怕是当场就吐了。
　　怎么会有这么恶心的人，变态吧？
　　“真的是李漫老师让你去的？”只剩下两人的时候，张涵小声嘀咕道。
　　“真的。”秦昱说的特别诚恳，煞有其事的样子充满说服力。
　　对他的了解不够深刻的张涵，还真的就相信了。
　　想到李漫对他的偏爱与重视，心里又是一阵难过。
　　看来自己的愿望要落空了，就算真的要选，她也一定会选择秦昱。
　　“学姐，你不会是吃醋了吧？”
　　看到她的表情不太正常，秦昱玩笑打趣道。
　　“谁吃醋了，我有什么好吃醋的。”张涵打死不认。
　　吃醋？不可能的。
　　就是心里面酸酸的，肯定是之前王乐买给自己的柠檬C在作怪。
　　早知道就不喝了！
　　王乐：MMP？？？
　　……
　　在摄影社待了没多久，照片就已经整理好了。
　　有秦昱的协助，张涵觉得工作效率至少翻了好几倍。
　　“这样应该没问题。”
　　把挑选出的三张照片摆在一起，秦昱自认为非常满意。
　　“我也这么觉得。”
　　张涵说着拿出手机，拨通李漫的号码。
　　“李老师，我是张涵，照片已经整理好了。”
　　“对……不是我一个人，秦昱回来了，是他帮我的。”
　　“是，他今天回来的……好的。”
　　把手机递给他，张涵眼眸古怪道：“李漫老师要和你说。”
　　“喂，李漫老师。”
　　“不直接叫李漫了？”
　　“呵呵~”秦昱笑而不语，对老师怎么能直呼其名。
　　“听说你是打着我的名号请假的，去哪是不是也该让我知道？”
　　李漫的语气特别轻松，带着挣脱束缚后的自由畅快。
　　她现在的状态非常好，从未有过的好。
　　镜头下的色彩，景观，人与人之间的无形关联。
　　仿佛透过一组组照片，清楚的映入脑海。
　　这种经历是她从未有过的。
　　等展览结束后，她要一个人背上行囊出发。
　　去寻找内心追溯的美好。
　　不过，在此之前她还有些事想要做。
　　“你不是说要我请你吃饭，今晚好了，定好餐厅我发给你。”
　　“好……”
　　看到身旁张涵期待的小眼神：“介不介意多一个人？”
　　“张涵学姐跑前跑后的，也很辛苦！”
　　知道他指的是张涵，李漫沉吟间答应下来。
　　“对了，你有相机吗？”
　　“有。”
　　“晚上记得带。”
　　把手机还给张涵，秦昱面色古怪的思索着，‘吃饭带什么相机？’
　　想不通就不要想了，“学姐，等会我把地址发给你，先走了。”
　　“喂，照片怎么办。”桌上的照片还没整理好，他就这么跑了。
　　“辛苦了，学姐。”听到声音渐行渐远，张涵直气的压根发痒。
　　“张涵，我来帮你。”王乐屁颠屁颠的凑了过来，全然忘记之前的暗恼。
　　……
　　“上，上上，中单你特么会不会玩，这么菜你玩什么联盟？”
　　“石头，大……漂亮！”
　　“推推推，往前压，干他！”
　　刚推开门就听到沈东叫嚷的声音，打的老激烈了。
　　“昱哥，怎么又回来了？”坐在小马扎上举哑铃的阎二好奇问道。
　　“拿行李，里面的东西都要用。”秦昱把床底下的行李箱拎了出来。
　　看了眼完全沉浸在游戏里，根本没发现自己的沈东。
　　秦昱对阎二说道：“老大，你手里的币还是尽早出的好。”
　　看他不像是信口开河，神色认真的样子。
　　阎二若有所思的点头道：“最晚明天出，行吗？”
　　“行。”秦昱笑了笑：“我先走了，有事群里联系。”
　　秦昱离开不久后，沈东摘掉耳机摔在桌上。
　　屏幕中央是红色的标记，输了！
　　“老大，刚谁来了？”沈东揉了揉头发，有些烦躁的问道。
　　“昱哥，回来拿行李。”阎二说。
　　“哦，你怎么看起来心事重重的？”沈东说。
　　“没事。”
　　阎二笑了笑，握着哑铃的手臂再次上举：“你玩你的，我练我的。”
　　“啧啧。”
　　沈东看着他的肌肉羡慕道：“我要有你这身材，女朋友早就多到寝室都塞不下了。”
　　阎二回以微笑：“别……我怕都给你挤炸了。”

第147章 我只为记录美（5更求订阅）
　　海景壹号，顶层复式豪宅。
　　电梯门一打开，秦昱就看到站在门口的小主播和王虹。
　　“欢迎老板回家！”小主播90度鞠躬的说着。
　　白衬衫，黑白色V字格小短裙。
　　细长笔直的双腿套着巴黎世家的黑色丝袜，脚上是一双黑色缎面高跟鞋。
　　知性、妩媚、迷人。
　　“欢迎主人回家。”王虹同样90度鞠躬问候。
　　白色女仆装，透明度可达百分之99。
　　白色网袜，小短……裙？
　　“什么情况？”秦昱皱了皱眉，心有点慌。
　　要是眼前看到的是她们俩之中的一个，昱哥已经开启战斗模式。
　　杀她个天昏地暗，翻江倒海。
　　可这两个都在是什么鬼？要翻车？？
　　“老板。”
　　程曦雨小步跑到他的身旁，挽着他的手甜甜一笑：“惊喜哦！”
　　五分钟后。
　　看着在厨房忙碌的小厨娘，秦昱简直吐了。
　　只许看，不能碰。
　　这叫哪门子的惊喜，折磨还差不多。
　　好在小主播善于观察，及时察觉到他的不满。
　　“虹姐有教我一些按摩技巧，老板你往后一点，我给你按按腿。”
　　身体向后和玻璃护栏拉开一人的距离，秦昱把双手搭在扶手上。
　　再次把目光投向楼下厨房，赏心悦目的景色令人温暖！
　　……
　　原计划放下行李就走的秦昱，被拖延了八十五分钟。
　　临走前仍不住感慨：‘这妖精，简直就是成功路上的一座大山。’
　　再一想不对，应该说是两座才更贴切！
　　来到地下车库，三辆车都被清洗的干干净净。
　　打开大帕GTS的车门，坐在驾驶室里，淡淡的清香飘来。
　　小主播贴心的为他选了一款淡雅的香薰，有心了。
　　驾驶大帕来到导航指定位置，抬头朝街边一看。
　　这不国际饭店吗？
　　“李漫，我到了。”把车停在门口，秦昱拨通李漫的号码。
　　“不叫李漫老师了？”李漫调笑的声音传来：“我们在24楼。”
　　“工作的时候才是老师，现在不该是朋友吗？”
　　“果然和张涵说的一样，油嘴滑舌！”
　　秦昱满脸无辜：像他这样的单纯少年，怎么就和油嘴滑舌杠上了？
　　来到24层，头发梳的光亮有型的男侍应将他带到餐桌。
　　这座记载着老沪渡历史，底蕴沉淀的国际饭店。
　　从布局到装饰，再到工作人员的言谈举止和穿着。
　　依旧能够令人感受到昔日的辉煌。
　　不过，喜欢这种氛围的大多是上了年纪的人。
　　像李漫这样的年轻人，不应该更喜欢现代风格的高大上？
　　“怎么选了这里？”走向李漫身旁，侍应配合的拉开椅子。
　　“我喜欢拥有历史的建筑，如果说建筑是躯壳，历史就是它的灵魂。”
　　李漫眼眸调皮的看着他：“你不觉得吗？秦大师。”
　　“什么秦大师？”秦昱特别坦诚的看着她：“我就是个业余爱好者。”
　　“噗~”张涵吐了。
　　你们俩能不能考虑一下普通人的感受，我是透明的吗？
　　“忘了跟你说。”
　　李漫打开手袋，取出一张证书交给他：“你的作品获奖了。”
　　WPP肖像类一等奖。
　　“还有这个。”一枚装在盒子里的奖牌被李漫推到面前。
　　秦昱打开看了看，又重新放下：“它是你的。”
　　如此轻描淡写的拒绝了WPP的奖章荣誉，张涵惊的合不拢嘴。
　　要是她的话，这会已经抱着奖牌喜极而泣。
　　感谢的话能从朝廷台一直细数到自己小时候养过的宠物。
　　“虽然是由我挂名的，但作品其实是你独立完成的。”
　　李漫在笑，可语气充满坚持：“它应该是属于你的，我不会要。”
　　“这不合规矩，学校会有意见的。”张涵忍不住提醒道。
　　“我自愿放弃转赠给他，谁有意见？”
　　李漫不屑的撇了撇嘴，道：“谁有意见让他来找我，你们学校又不在意这个。”
　　立信连新闻系都没有，在意个屁的规矩！
　　这波完全就是想要蹭热度，顺便给学校增添几分履历和荣耀。
　　现在，秦昱拿到奖牌，还是肖像类的金奖。
　　这要是宣扬出去得多有面子，那些有新闻系的学校还不得嫉妒的发疯。
　　WPP可不是什么乡村土豪举办的氪金比赛。
　　而是全球最具权威性和影响力的赛事之一，虽说这些年是有些不争气。
　　可瘦死的骆驼比马大，更何况WPP还没沦落到那种地步。
　　其权威性和影响力仍然受到业界和社会的认可。
　　在李漫来看，秦昱会拒绝这枚奖牌。
　　完全是不了解WPP在世界范围内代表着什么。
　　“要知道有了这枚奖章，可以说有新闻系的高校随便你挑。”李漫看向他的目光带着迫切的期许。
　　分明是想要他投身到伟大的‘摄影’事业当中。
　　“我就是个纯粹的爱好者，做摄影还是算了。”秦昱毫不犹豫的就给拒了。
　　开什么玩笑，职业摄影师是人干的活？
　　满世界的找素材也就算了，动不动就是热带雨林，草原、沙漠、两极。
　　再不然就是跑到战区，冒着小命升天的危险拍点催泪照。
　　放着现在的大好生活不去享受，主动找虐！
　　有病？
　　“你……真是浪费天赋。”李漫恨铁不成钢的啐道。
　　“怎么能说是浪费呢？”
　　秦昱不服气了：“纯粹的摄影师只负责记录美好，而不是追逐名利！”
　　“像我就特别擅长人像的拍摄，特别是美好的，女的。”
　　“噗~”李漫嘴里的酒差点从鼻腔里喷出来。
　　“咳咳~”狼狈的用餐巾捂着嘴，好半天李漫才恢复过来。
　　放下沾着唇印的餐巾，李漫横眉笑道：“我还是第一次听有人能把好色说的这么伟大的。”
　　秦昱喝了口酒，特别淡定的回应道：“难道美女就不是美吗？”
　　“世界是由一个个国家组成，国家是由一座座城市组成。”
　　“城市是由一条条街道，楼房组成，街道和楼房之间则由人与人组成。”
　　“如果没了这些组合，就算建筑还在，城市也等同湮灭。”
　　看着他帅气的侧脸，认真的表情和语气。
　　李漫的眼眸里闪过一丝异彩，不自然的别过头去，慌忙的端起酒杯往嘴里送。

第148章 人像摄影师（6更求订阅）
　　“你说你想拍人像，也不是不行！”
　　“时尚、影视圈的摄影大咖，天天被明星美女围着打转。”
　　秦昱手一抬：“得嘞您，贵圈太乱，人红是非多，惹不起！”
　　深藏闺中的娇艳家花，它不香吗？
　　非得跑去街边，采人人皆可触的妖艳野花？
　　就拿他身边的女孩来说，有哪个比明星差。
　　多的不外乎就是一层能使人臆想的身份罢了，偶尔尝个鲜也行。
　　混圈子，算了！
　　“那你就真打算把它作为一个爱好？”李漫神色失落。
　　对摄影的爱好，让她不忍看到如此天赋被浪费。
　　“不如等会见见我真正的技术，请你点评？”
　　秦昱拿起放在腿边的相机晃了晃，这还是李漫让自己带上的。
　　“好，就这么说定了。”李漫倒是要看看，他的人像技术有多高超。
　　发现两人大快朵颐的加速进餐，完全沦为小透明的张涵也不由自主的加快速度。
　　预定两小时的就餐时间，半小时不到就结束了。
　　“走，去楼上。”
　　李漫带着两人来到楼上自己的房间，她这些天都住在国际饭店。
　　“来吧！”
　　李漫一指贴墙摆放着的各种器具，灯光，打光板，支架、镜头等应有尽有。
　　“没必要。”秦昱把窗帘拉上，开出一条缝。
　　细长的光线打在地板，翻越沙发、茶几等层层阻碍。
　　最后映在墙面上，形成一个斜V曲线。
　　“你们谁来？”秦昱把相机套在脖子上。
　　“我。”李漫脱掉外套，露出健康的小麦色肌肤。
　　“站在角落里，让光线洒在胸前……昂头，光线要自然的打在双眼上。”
　　“不对，下巴向左，额头上扬，再往右…咔咔，保持别动！”
　　此时的秦昱化身职业摄影师，用语言引导着李漫的动作。
　　同时身影在客厅间穿梭，寻找刹那间的动态美感。
　　不停变化的方向和角度，令张涵眼花缭乱，内心充满钦佩。
　　从李漫越发自然的动作，眼眸里逐渐升起的亮光中。
　　她能够察觉到发自内心的欢愉和喜悦。
　　与其说秦昱是在拍照，不如说是调动了李漫由内到外的纯美。
　　令她将自己最美好、纯粹、脆弱且珍贵的一面，全然暴露在镜头前。
　　肩带滑落，李漫索性就任由它自然向下。
　　挂在手臂上是一种美，退到胸……腰间又是另一种美。
　　外在的束缚使他无法彻底放飞，只想解除掉一切障碍。
　　唰~
　　视线暗淡，扑鼻而来的淡雅香气令张涵呼吸急促。
　　伸手一抓，挂在脑袋上的抹胸被她取下来。
　　小手紧张的背在后面，五指反复抓捏的将它揉成一团，攥在掌心。
　　咔，咔咔~
　　拍摄如常进行，无论是秦昱或者李漫。
　　都好似完完全全的投入其中，躯壳，乃至精神。
　　甩飞的布料越来越多，秦昱拍摄的角度也越发的刁钻稀奇。
　　站在客厅入口处的张涵，浑身好似被火燎般的灼烧。
　　两颗圆溜溜的眼珠噙满春水，哈出的白气令人担心下一秒会燃烧起来。
　　迷离间，双手搭在纽扣前。
　　啪嗒！
　　眼前的画面好似变成浩瀚星河，吸引着她的脚步向前迈进。
　　……
　　3+1小时后，正常拍摄才算真正结束。
　　李漫头发散乱的瘫软在长沙发上，‘呼哧呼哧’的喘息着。
　　单人沙发上，张涵正在展示标准的上都瘫。
　　看她的样子，累得像是快要不会喘气。
　　拍摄确实是一件很辛苦的工作，3+1个小时里摆出上百种姿势。
　　并且，要完美的展现出自己的优势和特长。
　　让镜头记录下最完美的画面。
　　拿起相机翻看着上面的记录，秦昱时而蹙眉，时而点头微笑。
　　刚刚拍摄的照片里，最令他满意的一张是李漫的蝴蝶式。
　　她的瑜伽学的很有功底。
　　做出的蝴蝶式宛如真的一样，栩栩如生。
　　张涵在这方面就要差很多，无论是从本质还是专业的角度来讲。
　　都不能和李漫相媲美。
　　不过，她也只能算得上是个添头，只当是照顾她好了。
　　毕竟不是什么时候，都能遇到像秦昱这样专业的人像摄影师。
　　“你觉得怎么样？”
　　把相机拿到李漫面前，让他欣赏自己最满意的杰作。
　　“…这些我都要带走。”李漫神色古怪，眼眸骄横的瞥了他一眼。
　　“没问题！”秦昱爽快答应。
　　偶尔打开相册，看到照片中自己最完美的一面。
　　她能不追忆心动？
　　带走岂不更合昱哥的心意，要的就是你全都带走。
　　对秦昱而言，重要的不是最终的成片结果。
　　而是去体验拍摄过程中的造诣，全身心投入时的极致愉悦带来的美好感悟。
　　这些宝贵的记忆和体验，全都印刻在他的大脑深处。
　　永远也不会被抹去！
　　“谢谢，你……是个天才，也是魔鬼。”
　　李漫内心五味杂陈，可却无法去指责秦昱。
　　因为就连她自己也无法肯定，此时内心究竟是释放的喜悦，还是堕落的哀默。
　　总之，这是她从未有过的体验。
　　也令她这名摄影大师，对自己的职业有了全新的认知感悟。
　　……
　　经此一战，秦昱在李漫心中已经由天才划入‘鬼才。’
　　要是他能把自己的天赋全部用到摄影上，绝对会成为当代最具代表的大师级人物之一。
　　可偏偏他对正统拍摄毫无兴趣，只想做自己的人像摄影师。
　　“给你，全部照片都在里面。”
　　看到一旁张涵纠结的表情，秦昱笑道：“你的照片也在里面，想要的话找她。”
　　“我会把你的发给你，底片全部销毁。”李漫神色如常的说道。
　　张涵长吐一口气，提到嗓子眼的心脏落到凶间。
　　懊恼，后悔，追忆和余味带来的欢悦庆幸。
　　张涵从不知道，自己一次可以拥有如此多的情绪。
　　她还没搞明白一点，怎么就稀里糊涂的加入到拍摄当中。
　　还甘愿给李漫做陪衬和背景，衬托她的美好。
　　就算真的要拍，自己也该做主角才对。
　　现在倒好，主角是他们的，只有小丑是自己。
　　可又是为什么，自己竟会生出食髓知味，甘之若渴的感觉来？？？

第149章 时间管理准则（7更求订阅）
　　晚上十点，站在国际饭店脚下。
　　秦昱回想起离别前的约定，“下次见面，我一定会用超越你的技术打败你。”
　　这是李漫的承诺，也是她对自己的认可和期许。
　　只是，看着眼前虚化的属性面板。
　　昱哥是真不觉得她有这个能力和机会，来挑衅自己！
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV5。
　　庇佑：2.5/秒。
　　资金：180，765元。
　　经验：8，754，961/125，000，000
　　阳光值：85
　　称号：【奇迹传播者】
　　称号：【老司机max】
　　称号：【誓约之契max】
　　称号：【人像摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　称号：【时间管理学徒】
　　功能/技能：
　　麒麟研发助手。（主动）
　　生物扫描分析。（主/被动）
　　莲花马伽术。（主动）
　　俄语精通。（被动）
　　左右互搏。（被动）
　　先前在楼上的拍摄，让他获得1点阳光值。
　　【摄影师】称号，也转变为【人像摄影师】。
　　虽然固化了方向，但却更为专精。
　　仅仅是拍摄技巧和对光线的运用，以及选择角度的刁钻程度。
　　就比之前上升了好几个层次。
　　如果说昱哥之前对摄影的理解是在二层，那么现在一跃蹦到十层。
　　变化岂止是翻天覆地，简直脱胎换骨。
　　原来，角度的选择是如此奇妙。
　　有关【奇迹传播者】称号的用途和效果，秦昱也大致有所了解。
　　此前，张涵会情不自禁的加入拍摄。
　　就是和它的‘吸引力及诱惑’有关。
　　对于‘奇迹信徒’而言，秦昱就像是一块巨大的磁铁。
　　同时‘信仰者’与‘信仰者’之间也具备同类效果。
　　就是说她们之间是会产生吸引，从而自发的聚在一起，和平相处？
　　关于这点还需要时间和操作来验证。
　　可仅仅是它目前展现出的效果，就已经超乎秦昱的意料。
　　具体后续如何操作和验证。
　　别问，问就是奇迹！
　　……
　　崭新的‘奇迹牌肾动力’在手，昱哥扣开一粒丢进嘴里。
　　今天的行程安排有点紧张，不嗑药真顶不住！
　　但男人决不能说不行。
　　更不能因为一点小小的困难，就随意的更改时间安排。
　　浪费时间，就是在浪费生命。
　　而生命……是宝贵且有限的。
　　作为一名正在认真学习的【时间管理学徒】，浪费时间是决不被允许的。
　　跟嚼糖豆似的咬碎吞下去，把剩下的药装回口袋，拉上拉链。
　　做完这一切。
　　秦昱才拿起相机，打开车门走向电梯井。
　　叮！
　　电梯门打开，验证指纹开门。
　　房间里即可传来懒猫惊慌的声音：“是谁？”
　　大半夜的快到凌晨，突然有人开门，她能不慌吗？
　　“是我。”
　　换好鞋往里面走，正好看到懒猫正小心翼翼的向外张望。
　　看到真的是秦昱，这才迈着欢快的小步伐跑了过来。
　　脑袋左右摇摆，嘴里激动的发出‘啊啊啊’的叫声。
　　一把抱住他的腰，两条腿像触手似的勾住他的腿窝，挺胸抬头。
　　一双无辜纯质的大眼直勾勾的看着他：“你不是有事要忙吗？”
　　伸出右手托住后桥，秦昱好笑道：“已经忙完了。”
　　“这么晚了，我都已经要睡了。”懒猫有些迷糊的把头枕在他的胸口。
　　看到他左手里抓着的相机，好奇道：“是学校的事？”
　　她有听秦昱提到过，在学校加入摄影社，这样可以让他有更充裕的时间。
　　“是，和李漫老师一起切磋学习。”秦昱认真回应道。
　　“你说的是摄影圈女神，李漫？”
　　得知他竟然和李漫合作，并且获得了WPP的肖像类金奖。
　　懒猫一下子就精神了。
　　“我要看，我要看。”坐起身拉着他的手来回甩动，懒猫的好奇突破天际。
　　脸颊莫名升起两朵晶莹的红晕，看向他的目光里写满崇拜。
　　“我找找。”
　　在信微里找到李漫发给他的展照，秦昱把手机交给她。
　　“我去找点东西吃。”操劳了一个下午，他有点饿了。
　　看到他要去开冰箱，懒猫连忙追了上去：“啊~别！”
　　晚了一步，秦昱已经打开冰箱门。
　　看着里面塞满各种面膜、护肤品、瓶瓶罐罐。
　　侧面则搭着五颜六色的丝袜……
　　砰。
　　背靠着门将冰箱关上，懒猫把头埋在胸口：“这些……不是我的。”
　　“真不是你的。”秦昱调侃笑道。
　　听到他的笑声，懒猫羞涩的脖颈都跟着红了起来。
　　看到这一幕，秦昱想要故意逗逗她。
　　身体前倾的贴近她，侧头在她的耳畔轻声说：“那些丝袜也不是你的吗？”
　　噗咚！
　　耳垂传来的湿热吐气，令懒猫再次坚持不住。
　　双腿一软，身体沿着光滑的冰箱门滑落到地上。
　　“啊~”懒猫发出一声痛苦。
　　“怎么了？”
　　秦昱蹲下身，就看到她表情痛苦的握着右手手腕。
　　“崴住手腕了。”懒猫泪眼朦胧的看着他。
　　“别动。”把她抱回沙发上坐好，秦昱在冷冻室找到冰袋。
　　去浴室拿了条毛巾，把冰袋包好，这才给她放在手腕上冷敷。
　　“你呀你~”
　　看着有些委屈又羞涩的懒猫，秦昱哭笑不得的揉了揉她的脑袋。
　　看来，今天晚上的药是白嗑了。
　　带伤还要对方陪着打游戏，这都不配称为渣男。
　　直呼‘人渣’就行。
　　安慰的将她抱入房间，替她盖好被子。
　　秦昱侧躺在床边，用手扶着冰袋：“睡吧，有我陪着呢！”
　　懒猫幸福的拱了拱枕头，面容带着发自内心的笑容，缓缓闭上双眼。
　　……
　　一夜无话。
　　当懒猫再次睁开双眼，天色大亮。
　　发现身边没人，懒猫着急的用手撑着身体就要起来。
　　手腕传来的刺痛，让她无法保持平衡，身体再次跌回柔软的床榻。
　　皱了皱眉，懒猫活动着手腕。
　　发现已经好了很多，只是有些微微的刺痛。
　　只要不像她刚才似的用力过猛，那就没什么事。
　　磨蹭着下了床，懒猫听到电子锁的声音。
　　刚结束锻炼的秦昱，带着热腾腾的早餐回来了。
　　“起了，正好来吃饭。”
　　把东西放在桌上，打开饭盒：“刚出笼的蟹粉包和小馄饨。”
　　懒猫凑上前嗅了嗅，就想用手去偷吃。
　　啪！
　　秦昱将她的手打了回去，好笑道：“快去洗手。”
　　“哼。”鼻尖耸动，懒猫眼珠一转，抱着他的胳膊撒起娇。
　　“吃一个，就吃一个，先吃一个嘛！”
　　被缠的满脸无奈的秦昱，只能先夹了一只汤包，吹凉放入她的口中。
　　味蕾的需求得到满足，令懒猫开心的晃动着脑袋。
　　一蹦一跳，手舞足蹈的向浴室走去。

第150章 挫败（8更求订阅）
　　手腕受伤，懒猫今天的舞蹈是练不成了。
　　看她愁眉苦脸，不知该如何向沈老师解释的样子。
　　秦昱果断拨通沈老师的电话：“沈老师，我是秦昱……”
　　练功房里，听到岚玥因为扭伤手腕来不了。
　　沈冰的第一反应就是：不信！
　　鬼才会信是手腕弄伤了啦，肯定是秦昱这个坏痞做了坏事。
　　‘自己担心的事还是发生了。’
　　还有，小丫头被吃了，自家萱萱怎么办？
　　眉头紧蹙，沈冰忍着想要说教的冲动：“那你让她好好休息，尽快归队。”
　　“好的，沈老师，明天应该就可以了。”
　　听到他这么说，懒猫频频点头，明天可以的。
　　电话那头的沈冰却露出不悦神色：“受伤了就该多休息几天，后天再来吧！”
　　“把她照顾好了，就这样。”
　　嘟嘟~
　　听到挂线的短促铃声，秦昱满脸茫然。
　　什么情况？
　　美魔女恨不得二十四小时操练，让她们尽快掌握要领，力求完美。
　　现在就因为她伤到手腕，就主动提出给她放两天假！
　　这也太好了吧？
　　“沈老师怎么说？”看他表情奇怪，懒猫追问道。
　　“她说让你后天再去。”
　　“什么？”岚玥人傻了。
　　自己刚才是不是得了幻听，所以听错了。
　　“我说，沈老师让你后天再去，你可以在家休息两天。”
　　“不会是学校出什么事了吧？”
　　大脑接受这一消息，懒猫首先想到的是学校出事了。
　　还是说节目的安排出了什么问题。
　　否则，以沈冰的严格程度。
　　这么点小伤怎么可能会给她两天的假。
　　岚玥又怎么能猜到，这些都是因为沈冰对‘小伤’的位置产生误解。
　　忽然多出两天的空闲时间来。
　　脑海里立刻浮现出各种吃，喝，玩，乐的项目。
　　当她收回思绪，看到对面秦昱脸上的表情时，内心‘咯噔’一跳。
　　那种略显阴沉，像狼外婆盯着小红帽的贪婪目光。
　　好可怕，喵~
　　……
　　逃是没得逃了，懒洋洋的躺在沙发上，头枕着他的大腿。
　　懒猫脑海里浮想连连，各种奇奇怪怪的想法。
　　让她的表情看起来格外的精彩！
　　当。
　　用手指在她的脑门上弹了下：“你在想什么奇怪的东西？”
　　“我没有，我不是，别乱说。”懒猫用手捂着脑门。
　　“真的没有？”秦昱把手指放在嘴边哈了口气。
　　害怕的向下缩了缩，懒猫用双手捂着脑袋：“你再欺负我，我就告诉婉星姐。”
　　“告诉她干什么？一起被欺负？”秦昱被逗乐了。
　　自己会怕黎婉星……笑话！
　　早晚她也得像懒猫一样，乖乖的躺在这里被自己欺负。
　　发现威胁不起作用，懒猫心头再生一计：“秦昱，咱们来拍照吧？”
　　？？？
　　面对如此天真无邪的懒猫，昱哥人都傻了。
　　她这是怕诱惑不够，主动往嘴里送？
　　“你真的要拍照？”秦昱必须要问清楚，这可不是他要求的。
　　“对啊，你不是最擅长拍人像吗？”
　　岚玥歪着头，拍了拍胸脯笑道：“就拍我，等拍好发给婉星姐，珊珊她们，她们肯定会嫉妒死的。”
　　WPP肖像类金奖得主，单独为自己拍摄艺术大片。
　　说出去还不得羡慕死小姐妹们。
　　“这个……照片还是自己留着的好，不太好发。”
　　拿起相机，秦昱抽出一张新的储存卡插入。
　　【人像摄影师】上线。
　　……
　　二十分钟后，【人像摄影师】强制下线。
　　手持相机的秦昱坐在沙发上，内心充满挫败感。
　　这只猫实在是太单纯了，完全不懂人像摄影所需的姿势和角度配合。
　　想要为她拍摄艺术大片，恐怕还需再等些日子才行！
　　给她拍了几组艺术写真，穿着龙猫睡衣的岚玥兴高采烈的把照片导入手机。
　　坐在一旁找小姐妹们炫耀去了。
　　叮，叮。
　　提示音响个没完，听起来是被炸群了。
　　“咯咯咯~”看到小姐妹们羡慕到扭曲的表情，字里行间的浓浓嫉妒，懒猫笑的合不拢嘴。
　　“珊珊说要过来，她刚结束面试！”放下手机，懒猫歪倒在他身上。
　　时间越长，她就越是对秦昱充满依赖。
　　现在，只要他在身边，懒猫恨不得24小时挂在他的身上。
　　“她是开粉劳去的？”刚在下面车库他没见着车。
　　“对啊，这样就没人敢纠缠她了。”懒猫得意的尾巴都要翘起来了。
　　叮铃铃。
　　电子锁开启，穿着干练飒爽的江晓珊走了进来。
　　“你们两个吃了吗？”掰掉脚上的马丁靴，江晓珊饿的前心贴后心。
　　跑了一整天，就中午在车上吃了块三明治，换谁都饿！
　　“出去吃还是点外卖？”秦昱问道。
　　“外卖，不想动了。”把身体摔在沙发上，脑袋钻进懒猫怀里。
　　江晓珊闭目小憩，累的一动也不想动。
　　“想吃什么？”
　　“火锅，海鲜。”
　　江晓珊今晚要犒劳自己，不去考虑什么热量，好好大吃一顿。
　　见到秦昱，令她心情愉悦，胃口也打开了。
　　……
　　咕噜噜~
　　满是红油的汤锅沸腾的冒着热气，江晓珊和岚玥隔着餐桌面对面坐着。
　　秦昱坐在两人中间，负责给她们夹菜！
　　也不知道是因为饿，还是吃饭的人不同。
　　江晓珊和岚玥吃的根本停不下来，令秦昱大开眼界。
　　平常可没见她们这么能吃的。
　　“你也吃啊！”看他一直给俩人夹菜，江晓珊停下来夹了块蟹腿给他。
　　“好，你们俩别吃太快，要不要加菜？”
　　四人份的量，秦昱还没怎么吃就过半了。
　　“我要吃饱了。”蹲在椅子上的懒猫向后一靠，满足的揉着肚子。
　　“我也差不多够了。”江晓珊停下筷子，立刻感到一股饱腹感。
　　人饿的时候，吃东西过快会让肠胃造成错觉。
　　这一停下来，才发现自己已经吃不下了。
　　相比往日两人吃一份的饭量，今天她们确实是超常发挥！
　　吃饱喝足，东西收拾好让外卖员带走。
　　三人一起坐在沙发上看电视。
　　没多大一会，秦昱察觉到肩头一沉，江晓珊已经靠着他的肩膀睡着了。
　　再看懒猫，脑袋一点一点的，像是随时会睡过去。
　　“懒猫，去洗洗，我先送珊珊回房间，她睡着了。”
　　秦昱碰了碰她轻声说道。
　　“哦，哦，好，我去洗澡。”神色恍惚的走进浴室，里面响起‘哗哗’水声。

第151章 韭菜的自我觉悟（9章求订阅）
　　哗哗~
　　水流声截然而止，懒猫用头巾抱着头发走出浴室。
　　回到房间，发现秦昱没在。
　　再次来到客厅，懒猫用狐疑的目光看向对面房门紧闭的客卧。
　　虽然猜到是怎么回事！
　　可他们总不至于在自己还在的时候乱来吧？
　　犹豫着要不要上前，懒猫突然听到厨房有动静。
　　秦昱手里拿着两瓶水，微笑着走出厨房。
　　“渴了吗？”
　　拧开瓶盖放在她的嘴边，两人一同回到主卧。
　　秦昱顺便用脚带上了门。
　　大约五六分钟后，厨房里再次传来一声动响。
　　头发散乱的江晓珊用手提着拖鞋，垫着脚悄无声息的钻入客卧。
　　……
　　铃铃~
　　刺耳的电话铃声将他吵醒，秦昱睁眼一看，外面天还是黑的。
　　拿起手机，上面的号码是国外的。
　　“喂！”按下静音键，秦昱到阳台接通电话。
　　“我的好兄弟，秦，是我。”
　　是老乔，他的语气带着某种压抑的沉重感，却仍掩盖不住那股兴奋。
　　“老乔，夏国现在是凌晨4点。”
　　“我知道，我的兄弟，但我必须要告诉你，我太激动了。”
　　“开始了。”秦昱知道他这时候打来电话是为什么。
　　实际上，他也正在等老乔的电话。
　　只不过，秦昱本以为他会在明天清晨打来，没曾想对方有些过于激动。
　　纽特币，除了它还有什么能让老乔如此亢奋。
　　“Yes，我们抓到巴克莱，他们正在卖出手中的纽特币。”
　　从赶到腐国开始入场后，老乔就一直盯着腐国的大型金融机构。
　　这次巴克莱刚有行动，他的人就发现了。
　　随后顺藤摸瓜，老乔发现腐国三大金融机构，巴克莱，皇家苏格兰和HBOS都在抛售手中所持纽特币数量。
　　只不过，他们的动作都很小心，三家机构轮流出售。
　　尽量避免被人察觉到事实真相！
　　“明天，将会是个大日子。”
　　关于‘内幕消息’的详情，秦昱只是有选择性的告诉他。
　　具体的时间和会发生的事，这些只有他本人清楚。
　　不过，在有人对外宣布找到‘被盗’纽特币之前，富国银行家就已经出手。
　　这说明系统并不会对‘消息日期前’所发生的事情进行补充。
　　冲高回落后，富国银行家率先出手。
　　那么，纽特币‘被盗’寻回的事件背后，又是否与他们有关？
　　“老乔，注意安全，你现在可是在腐国的地盘上。”
　　秦昱有必要提醒他，当心身边有狼狗出没。
　　“我待在自己的大楼里，这里的火力足够灭掉一支军队。”
　　老乔放声大笑的炫耀着，整栋楼全都是他的人。
　　就算真的有什么危险，他也有几套不同的备用方案，确保自己能够安全离开。
　　再说，作为腐国的政治中心。
　　没有人会想要看到在这里发生一场残酷的战争。
　　如果腐国真的想要对他动手，老乔保证，事后留给他们的只有悔恨。
　　知道他已经做好完全准备，秦昱也就不再啰嗦。
　　挂断收线，一抹晨曦跃出地平线。
　　天亮了！
　　……
　　9月18日，下午五点。（腐国早上九点）
　　一则消息犹如病毒般在网络上疯狂传播，‘有人找到被盗的纽特币。’
　　其数量惊人，至少在数万枚。
　　伴随着这则消息，一条短视频也出现在社交网络上。
　　视频很短，里面的内容是一台品果笔记本。
　　还有三块同一品牌的硬盘，有人把硬盘连接在电脑上。
　　然后，先前的流言被证实，真的有人找到了‘丢失’的纽特币。
　　纽特币创始人在两小时后，正午十二点召开新闻发布会。
　　公开宣称‘视频为真实有效的，从视频来看这名幸运儿确实找到了纽特币，但具体的来历还需经过调查。’
　　另外，他希望能够当面和对方谈谈，有关这些纽特币的处理方式。
　　谁都知道如此大量的纽特币，如果突然涌入市场的话。
　　会造成一种怎样的结果！
　　散户永远是盲目的，在发现情况不妙的第一时间。
　　市场受到此消息的影响，纽特币的价格开始出现小规模的下跌。
　　可紧接着就有人发现，纽特币的市值跌幅越来越快。
　　不用问也知道，是有大庄开始大规模抛售了。
　　恐慌的可怕之处在于，它本身带有强大的感染力和传播性。
　　散户一看大庄都开始抛售，跟着也开始抛售。
　　迟疑坚定的则开始凭借自己的人脉打探消息，想知道情况到底有多糟糕。
　　很快，各种利好消息传入耳中。
　　让迟疑者坚定信心，这不过是一时的价格波动。
　　纽特币的价格，很快就会再次冲破新巅峰，到时候就等着发财吧！
　　聪明过人的韭菜们笑看风云，焦急的等待着局面出现翻转的那一刻。
　　直到价格跌破买入价格，贪婪和已经造成的损失，再加上内心的侥幸心理及盲目的自我催眠，使他们更坚定这时候决不能乱。
　　抛是不可能抛的，再等等价格就回来了。
　　到时候那些卖掉跑路的人只有看自己发财的份，嫉妒死他们！
　　跌，跌，跌，跌……
　　等韭菜们察觉到不对的时候，天大的盘子从天而降，垂直硬着陆。
　　哐~
　　韭菜们被撞得头晕目眩，鼻青脸肿。
　　再看手里握着的‘财富，’此时只恨不得给自己两大嘴巴子。
　　可惜，再怎么做也无法改变已经发生的事实。
　　纽特币跌破两万美刀大关，超过5万枚纽特币倾泻般涌入市场。
　　局势彻底失控，天台代排队的活儿又来了。
　　……
　　坐在食堂里吃着炒饭，耳边听到的全是关于纽特币的话题。
　　自昨天价格跌破两万大关，市场陷入一片恐慌之中。
　　这时候每个人都只想要尽快出掉手中的纽特币，其价格也持续走低。
　　各种经济专家，教授出现在网络，电视前。
　　决口不提之前的疯狂吹捧，开始云里雾里的指点江山。
　　总结一下就俩字：不说人话！
　　“昱哥。”阎二低声感激的说道：“谢谢。”
　　“自家兄弟，别那么客气。”秦昱笑着摆了摆手。
　　“行了，老大，有什么回去再说，人多眼杂的。”沈东碰了碰他，示意他有事回去再说。

第152章 遇到对手了（10更求订阅）
　　某某某被亏惨了，某某某这下要破产了。
　　某某某已经让人去天台排队了……
　　总之，身边听到的大多都是这样的消息，阎二了然的结束话题。
　　这会要是再说下去，就有点炫耀的意思了。
　　他倒是不怕挨打，就是觉得有点不道德！
　　虽然后面的话没说出口，可他看秦昱的眼神已经说明一切。
　　‘昱哥不愧是昱哥，要不是他，自己这次要输惨了！’
　　阎二买入的时候，价格已经飙升到20.5万大夏币/枚。
　　他一共买入七枚，花光这些年积攒的小金库。
　　原本想跟风赚一笔，谁曾想到刚入手没几天，风向突然变了。
　　要是照着阎二之前的想法，那时候他肯定是不会售出的。
　　好在秦昱多次提醒他，临走前在宿舍又特别叮嘱一遍。
　　这才让阎二改变想法，找了个心仪的高点果断抛售。
　　其实卖的时候，他心里还有那么一丝不舍。
　　特别是在看到价格又再次冲破3万，趋势较为猛烈的时候。
　　但是现在再看，他是一点也不觉得后悔。
　　心里只剩下庆幸。
　　幸好他没有固执己见，才保住自己攒了十几年的小金库。
　　吃完饭回到宿舍，阎二迫不及待的关上门。
　　拉着秦昱上了自己的床，“昱哥，你说接下来市场会怎么样？”
　　盘腿坐在床上，阎二把眼睛瞪得有灯泡那么大。
　　沈东和侯坤也凑在身边，直勾勾的看着他。
　　“这事不是一言半语能说清的，反正哥几个记住，别再去碰数字货币就行。”
　　剖开揉碎了分析，肯定是不行的。
　　秦昱能告诉他们的只有一点，别再去碰数字货币。
　　既然‘内幕消息’里都说了，全球数字货币迎来寒冬。
　　那肯定不是一时半会就能消冻的。
　　至于什么时候才能再次抬起头，那就要看世界各国的应对和态度。
　　今后出台的相关政策，风向是往那边吹的。
　　……
　　离开寝室，秦昱开车直奔沪戏学院。
　　在停车场等了一会，岚玥就和温雅萱一起出现在车前。
　　看到秦昱大兜小兜的从车里往出拿，温雅萱无奈道：“妈妈说今天不想做饭。”
　　“没关系，我来做，你负责给我打下手。”岚玥作势挽袖的回应道。
　　温雅萱只当没听见她自不量力的回答。
　　论厨艺除了江晓珊，她们三个没一个行的。
　　都只有给人打下手，摘菜、洗菜的份儿。
　　就连切菜配菜都未必做的好，还想掌勺做大厨？
　　“那个……我请朱姐姐来做好了。”上前帮忙提起几样，温雅萱带头向职工楼走去。
　　“朱姐姐是谁？”不用秦昱开口，懒猫已经帮他问了。
　　“朱颖姐姐，是白医生的女儿，她最近住在这里。”
　　“住在职工楼？”懒猫诧异。
　　沈老师可是很注重隐私的一个人，怎么会同意让陌生人住进家里。
　　“朱颖姐姐是骨科医生，在帮妈妈调理身体！”
　　这么说他们就明白了，原来是帮沈冰调养身体的。
　　噔噔噔！
　　提着菜一路跑上楼，温雅萱敲了敲门：“妈妈，秦昱来蹭饭了。”
　　回头看到他无奈的表情，温雅萱笑的格外开心。
　　房门打开，和沈冰名字特别贴切的冰山面容上露出一抹浅笑。
　　实际上，要不是熟悉的人，根本看不出她有在笑。
　　那是见到女儿和岚玥时的开心。
　　至于秦昱……
　　没有给他当场撵出去，已经是沈冰竭力克制的结果。
　　“沈姐姐，家里来客人了？”陌生女子紧随声音而来。
　　眼前的地图上，红点疯狂跳动。
　　扫描分析系统：
　　朱颖：
　　年龄：35。
　　身高：171cm。
　　体重：52.4kg。
　　特长：运动达人，正骨保健，医学博士。
　　颜值：93↑。
　　身材：95-。
　　心情值：75↑。
　　好感度：65↑。
　　新鲜度：87-。
　　奇迹信仰值：0
　　分析数据：具有较高的医学水平，通晓骨科专长，因善于正骨保健，双手灵巧过人，具有不可思议之功效！
　　哦豁~
　　“你好，朱颖。”
　　“秦昱，岚玥的男朋友，萱萱的朋友！”
　　见过面打了招呼，秦昱打算去厨房帮忙。
　　“你和玥玥陪朱医生，厨房有我和萱萱。”沈冰提着菜走进厨房。
　　朝着两人做了个鬼脸，温雅萱不情不愿的跟了上去。
　　“朱医生是骨科医生？”发现朱颖一直在用奇怪的眼神打量自己，秦昱随便找了个话题。
　　“对，虽然不如德国骨科那么专业，但也不差多少！”
　　朱颖眼眸含笑，若有所指的看向厨房。
　　“咳！”用手挡在嘴边清了清嗓子，秦昱知道这是遇到对手了。
　　多说多错，少说少错。
　　这会秦昱所处地势较为复杂，局势更是对他不利。
　　所以还是等到时机成熟的时候，再来领教不迟！
　　秦昱这么想，却不代表朱颖就会配合他的想法。
　　实际上，此时的朱颖对他充满好奇和探知欲。
　　上次在医院秦昱没看到她，但她是有看到秦昱的。
　　没记错的话，那次妈妈提起他的时候，说他是温雅萱的男朋友。
　　怎么再次见面，他就变成这个叫岚玥的女孩的男朋友。
　　不过，这个叫岚玥的女孩长得还真是漂亮！
　　这里面是不是有什么大瓜？
　　朱颖的心里已经燃起汹汹八卦之火，恨不得拉着沈冰彻夜长谈。
　　可她也知道就算自己去问沈冰，也问不出个所以然来。
　　这几天的相处，已经令她对沈冰的性格有了深入的了解。
　　怪不得妈妈会用‘冷美人’来形容她，真是有够冷的。
　　“你们是怎么认识的？”发现秦昱咳嗽后不再开口，朱颖把目标指向岚玥。
　　“就是缘分啊！”懒猫顶着天真无辜的大眼睛，可爱的晃了晃脑袋。
　　朱颖却被她的回答怼的哑口无言，胸口好似有无数句话想要说出口，临到嘴边却又被憋了回去。
　　难受，太难受了！
　　看着她变幻不断的脸色，秦昱在心里笑的人仰马翻。
　　以为懒猫看起来天真就好骗，那你可真是找错对象了。
　　这丫头的呆萌只在外表，心里头聪明着呢！
　　谁要是真把她当傻子，最后就会发现一个可悲的事实：小丑竟然就是我！

第153章 朱医生的好奇心（求订阅）
　　在‘小白兔’身上碰了软钉子，吃饭的时候朱颖特别安静。
　　“朱医生，你多吃菜！”沈冰为她夹了块鲍鱼，把公筷放回原处。
　　她的性子是冷，可也懂的谁对自己好。
　　朱颖特意推掉后面的宣传活动，跑到家里来为自己调养。
　　这份情无论对方在不在意，她都是要记在心里的。
　　“对了，朱姐姐，吃完饭你也给懒猫看看吧！”
　　温雅萱放下碗筷，看着懒猫说道：“懒猫是我妈妈的学生，学舞蹈十几年了，要是有什么暗伤的话，早点发现治疗才好。”
　　温雅萱说的有理有据，她也是在沈冰出现这次的情况后。
　　才真正意义的认识到，学舞落下病根会有多么严重。
　　身为好姐妹，温雅萱自然不想有天看到，岚玥也被浑身病痛困扰。
　　“好。”朱颖一口答应下来。
　　倒是岚玥小声嘀咕着：“我都挺好的，我自己的身体知道的。”
　　只可惜，面对赞同这件事的沈冰和温雅萱。
　　弱小的她连反抗都不敢。
　　沈冰眼眸一挑，她就只有乖乖听话的份。
　　那副逆来顺受的样子，吸溜~
　　吃过饭温雅萱去洗碗，其他人一起来到沈冰的房间。
　　这是她二十多年来首次邀请男人进入自己房间。
　　要不是朱颖说：“让他一起来，有什么情况也好方便后期照顾。”
　　沈冰是说什么也不会让他进来的。
　　屋内布置的很简单，靠窗是一张桌子，椅子塞在桌子下面。
　　进门靠墙的位置是一扇两开门的衣柜，看成色已经有些年代。
　　中间是一张双人床，上面铺着藏青色的床单，被套也是同样的颜色。
　　清淡，优雅！
　　“趴到床上去。”朱颖让岚玥趴好在床上，开始一寸寸的由上向下捏。
　　重点关注的是颈、肩、腰、膝、脚踝和各处关节。
　　每当岚玥喊疼的时候，她就会停下多按几次。
　　在外人看来，有点像是故意的。
　　检查过程并没有多久，很快朱颖就表示她可以起来了。
　　“怎么样？”秦昱问道，沈冰也在等待答案。
　　对于自己这个‘徒弟’+‘学生’，她心里也是很关心的。
　　“情况还好，都是一些小毛病，没有什么大的问题！”
　　朱颖先让他们放心，但有些问题还是要格外注意。
　　“像她的关节已经出现损伤的征兆，如果不重视，后期严重了会很麻烦。”
　　“那有什么保护的办法？”沈冰抢先问道。
　　看她急切的样子，朱颖还真有些意外。
　　她还以为就沈冰这样的性格，根本不懂得着急或如何关心她人。
　　“训练要适度，如果有酸痛肿胀的感觉，一定要及时休息。”
　　“另外可以配合一些药物、热敷等方法。”
　　“当然，要是有条件的话，可以买一些有助修复的仪器。”
　　话音刚落，秦昱就把手机放在她的面前：“朱医生，你看都需要买些什么。”
　　如此爽快的态度，倒是让她高看了几眼。
　　虽然没搞清楚秦昱是不是海王，但这份关心和大度真的很会形象加分。
　　“你们会不会太过小题大做？”抱着不知从哪找来的龙猫娃娃，岚玥小声嘀咕。
　　“乖乖听话。”大手盖在她的脑袋上，轻轻晃了晃。
　　根本算不上是反抗的声音瞬间哑火。
　　‘算了算了，自己只要乖乖做只懒猫就好了。’
　　朱颖在网上挑选着合适的修复器械，还有些合适的保健品。
　　这些东西她都刻意选了最好的品牌。
　　朱颖也不知道自己为什么要这么干，她就是想看看秦昱是不是真的像他表现的一样大度。
　　“好了，价钱虽然有些贵……”
　　手指轻点，全部付款，指纹验证弹出。
　　指纹由蓝色变成红色，支付成功弹出。
　　咻~
　　六万多块就这么没了。
　　ヽ(゜Q。)ノ？？？
　　谁能告诉我，究竟发生了什么？
　　“只有这些就够了吗？”秦昱关掉屏幕看着她追问道。
　　“啊，嗯，对…”朱颖茫然回应道。
　　她这会还没搞清楚，这是什么情况？
　　自己是不是搞错了，所以……到底是什么情况？？
　　“都买了什么东西啊？”岚玥倒是对她选的东西有些好奇。
　　把手机交给她，秦昱随口道：“没看，好像都是仪器！”
　　他就付款的时候瞄了眼，真没看清。
　　别说六万多，只要岚玥需要，六十、六百万都不是事。
　　钱是什么？
　　就是纸，花就对了。
　　想到在爱马仕花掉的一千多万，昱哥突然发现自己没钱了。
　　像是今天这样的小开支还好，每天的基础工资绰绰有余。
　　日入二十万了解下？
　　可要是碰到什么需要用大钱的地方，到时岂不是要拉胯？
　　‘得尽快刷一波才行！’他身上还有张‘美食暴击返现卡2*。’
　　‘我……’朱颖有口槽，卡在嗓子眼里吐不出来。
　　这年轻人到底什么来头。
　　什么家庭啊这是？
　　买东西看都不看一眼，价格都不问的。
　　现在年轻人的消费都这么豪吗？
　　“好多东西。”岚玥翻着手机订单，凑到朱颖身边问起该怎么用。
　　朱颖事无巨细的把使用方法和注意事项都告知她。
　　许是混熟了，岚玥对她的态度越来越亲切。
　　这丫头就是这样，只要是真心对她好的，很容易就能和对方成为朋友。
　　“朱姐姐，你们医生的工作具体是怎样的？”
　　几个人坐在客厅里闲聊，秦昱拿着手机出了门。
　　在走廊里拨通小哥、黎晓的号码。
　　“喂，小哥，忙什么呢？”
　　“呃…”
　　黎晓像是被人糊住嗓子，半天才拖着沙哑的嗓音回应道：“刚起来，昨晚喝多了。”
　　“那正好，今天我请大家吃饭，你把人凑一凑，咱们吃点清淡的。”
　　秦昱准备把地方安排在花胶店，菜品什么的都很清淡。
　　又有特色，美容养颜又营养，正好适合宿醉的人。
　　“等我先冲个澡，等会回你电话。”
　　黎晓现在脑袋还是一团浆糊，他得先去冲个澡清醒下。
　　……
　　半小时后，黎晓把电话回了过来。
　　“八个人，两女六男，加上你一共九个。”
　　“我来安排，定位发给你。”
　　把花胶店的定位发给黎晓，秦昱拉着岚玥的手问道：“你真的不跟我去？”
　　“有女的吗？”温雅萱笑嘻嘻的抢着问道。
　　“说是有两个女的，应该是谁的女伴。”
　　听到他这么说，温雅萱立刻鼓动岚玥，让她也跟着去。
　　“我真的不去了，在这陪沈老师和朱姐姐说说话挺好的。”
　　懒猫糯糯的拒绝，使温雅萱提不起劲。
　　她倒是想跟着去，可都不用问，只看沈冰的眼神就知道她不会同意。
　　“不如你给婉星姐打个电话，让她陪你去好了。”
　　听到温雅萱的提议，岚玥眼中闪过一丝流彩。
　　当初，就是黎婉星让她陪秦昱，尽到地主之谊。
　　才有后来莫名其妙把自己给送了的局面。
　　现在，她拒绝的聚会由黎婉星代替自己，往日所发生的事是否会再次重演？
　　莫非这就是所谓的‘一饮一啄，早已注定。’
　　或许，自己也该主动将自己送出去了。
　　想到这些天的阴错阳差，秦昱对自己的体贴爱怜。
　　岚玥心里第一次有了，让两人的关系更进一步的冲动。
　　要是让秦昱知道她此刻的想法，肯定得抱着她就往家走。
　　这还吃什么饭，再香的饭能有懒猫好吃？
　　原本按照昱哥的计划，那天会来他就会吃掉懒猫。
　　可是被她突然受伤给打断了。
　　接下来的几天里，恢复排舞的懒猫显得又忙又累。
　　秦昱也在忙学校、摄影社的事，还得关注纽特币的市场变化。
　　时间就这么被岔开了。
　　不过，今天晚上他已经做好安排。
　　正好懒猫明天休息。
　　要不是这样的话，他们俩哪有机会跑到萱萱家来蹭饭。

第154章 徐浩人傻了！（求订阅）
　　东方御庭园，后街。
　　秦昱把车往边靠的时候，就看到已经停在那的R8。
　　是徐浩的车，他人先到了。
　　嗡嗡~
　　后面传来的引擎声是刘星的柯尼塞格。
　　“秦少。”刘星下车挥了挥手。
　　副驾驶跟着下来一个打扮时尚的女孩。
　　带着墨镜，穿着考究，手里提着个小手袋。
　　一眼就让秦昱想到‘精致名媛’这几个字。
　　“秦少，你好。”女孩摘了墨镜礼貌微笑。
　　“你好。”秦昱回以微笑。
　　“抱歉，抱歉，车门有点难关。”
　　刘星自我吐槽的说着：“我给你们介绍，这是秦少，相信不用我多说。”
　　“这是我们玩儿的挺好一妹妹，雪雪，严雪。”
　　他们几个家里都是有利益关系的，作为同辈人的严雪自然也就加入这个圈子。
　　往常的聚会她是不太参加的。
　　这次是黎晓特意交代，说要给她介绍个新朋友。
　　严雪这才刻意打扮了一番出来。
　　看两人点头致意，还有点陌生的意思，刘星笑道：“走，咱们进去再说。”
　　来到定好的包厢！
　　里面也不止徐浩一人，另外那女孩就是坐他的车来的。
　　“秦少。”看到几人走进来，徐浩起身打着招呼。
　　“嗯，不介绍一下？”秦昱看向他身后的短发女孩。
　　“这是李筱筱，假小子一个。”
　　话音刚落，徐浩的手就被对方一个背扣给按住了。
　　“说谁呢？”
　　“啊~疼疼疼，筱姐，错了错了错了。”
　　徐浩瞬间认怂，他是真干不过这假小子。
　　“筱筱，又欺负耗子呢？”黎晓人未到，声先到。
　　看着从门外进来的小哥，李筱筱推了把徐浩放开他。
　　踉跄的停了下来，徐浩活动着手腕道：“小哥，你真得说说她，太野了！”
　　“还说。”李筱筱英眉一瞪，徐浩连忙躲到小哥身后。
　　“好了，你们俩个别闹，小昱还在这呢！”
　　“小哥，你这是把我当外人呢？”秦昱玩笑道。
　　听他这么说，小哥立马让开对李筱筱说道：“筱筱，直接废了吧！”
　　嘎嘣，嘎嘣！
　　李筱筱捏着拳头往前走，关节响的跟炮仗似的：“我正有这意思！”
　　徐浩欲哭无泪：“秦少救我~”
　　救是不可能救的，秦昱招呼着大家入座。
　　杨成军，葛青和韩虎也跟着到了。
　　“耗子又被收拾了？”
　　看他那副蔫样，跟霜打的茄子似的，不用问也知道什么情况。
　　“活该。”杨成军冷着脸说道。
　　“耗子就是嘴太皮，人倒是挺好的。”刘星打趣道。
　　“他，好？”指着徐浩的李筱筱满脸嫌弃。
　　就他这样的也能称得上好人，这社会对好人的要求也太低了吧？
　　“咳。”秦昱轻咳一声，把众人的关注引到自己身上。
　　“咱们今天就是简单的聚一聚，酒就不喝了，这里的花胶粥特别的养胃，味道也不错，正好大家尝尝！”
　　吃完饭秦昱还等着人给评分，要是都喝多了怎么办？
　　“正好，昨晚真是喝的够呛，这会胃里还有点烧的慌。”
　　刘星揉着肚子，眉头紧蹙的样子看起来特别难受。
　　在场的有一个算一个，昨天晚上都喝多了。
　　他的提议正好合适。
　　“昨天晚上是为什么庆祝，喝那么多？”
　　吩咐上菜，秦昱有点好奇是什么好事让他们这么高兴。
　　“是我。”摘掉墨镜的严雪少了几分拒人于千里之外的冷漠，多了几分女孩子的羞涩内敛。
　　“昨天晚上大家是为我庆祝单身的。”看她脸色不太好，应该不是什么好事。
　　“来，咱们先以茶代酒喝一个，庆祝大家有缘相聚！”
　　秦昱当即转移话题，没有再去揭人女孩的伤心事。
　　庆祝单身还能有什么事，不外乎是被渣男给伤了心，问多了没意思。
　　坐在对面的严雪向他投来感激的目光，话题就此打住。
　　“小昱，吃完饭咱们单独谈谈？”上菜的时候，小哥在他耳边点了句。
　　秦昱答应下来，看来他是有点忍不住心里的好奇了。
　　事实上，黎晓能忍这么久一句不问，就已经够让他吃惊的。
　　不过，这种事还是越少人知道越好。
　　这单说了保密，那就得保密。
　　不管谁问都不能提，至于以后该怎么办，那是以后的事。
　　要是觉得黎晓、徐浩和杨成军够靠谱。
　　以后带着他们三个赚钱也不是什么事，但那都是后话了。
　　今天晚上黎晓想要的答案，注定是得不到的。
　　菜品上齐，门外传来敲门声。
　　“秦少，有位女士说是您的客人。”服务员推开门，让出身旁的黎婉星来。
　　“婉星。”众人热情的向她打着招呼。
　　“嗨，各位。”黎婉星大方走了进来。
　　看到黎晓惊讶的表情，好笑道：“怎么，不想见到我？”
　　“怎么会，你可是咱们家的小公主，谁不想多看两眼。”
　　黎晓看了眼秦昱，指着对面的位置就要给她安排。
　　“那你还不起来，我要跟秦昱坐一块。”黎婉星不由分说的就要给他撵走。
　　黎晓脸上的表情，那叫一个无奈。
　　还是挨着秦昱另一边的徐浩主动把位置让给她，才让黎晓避免被赶走。
　　“筱筱姐，耗子哥什么时候这么大胆了。”
　　坐在徐浩的位置上，看着他竟敢挨着李筱筱坐，黎婉星调侃的问道。
　　“他的胆子向来很大，耗子的身子，豹子的胆，就怕哪天给装漏了。”
　　被两个女人夹在中间一通调侃，徐浩真是哭笑不得。
　　他今天出门怎么就忘了看黄历，自己这肯定是跟空气犯冲。
　　要不怎么走哪都被人怼呢？
　　“雪雪，你还好吧？”黎婉星看向她的目光带着几分同情。
　　这位姐姐就是太单纯了，什么人都能轻易相信。
　　要不然也不至于闹出那样的笑话，如今圈子里都传遍了。
　　“我没事，谢谢你，婉星。”严雪摇摇头明显不想再提。
　　“没事就好。”
　　黎婉星也觉着不该提这个话题，当即拿起筷子：“怎么没人动呢，我快饿死了。”
　　“菜刚上齐你就进来了，闻着味的吧？”秦昱夹了块叉烧放在她盘子里。
　　“你怎么知道，上次吃过我就一直想再来。”
　　黎婉星夹起来放进嘴里，边称赞着‘这个真好吃。’
　　两人之间的互动，黎晓全程看在眼里。
　　心头是越来越沉重。
　　怎么看自家小妹都是一副陷入恋爱的傻样，这丫头怕是早就沦陷了。
　　黎晓承认，秦昱确实挺有魅力。
　　人长得帅，身材……看起来也挺不错。
　　年少多金，身世成谜，身上带着诸多令女孩着迷的气质。
　　换做自己是他，肯定是夜夜笙歌，天天洞房。
　　可那得是别人家的女人，不能是自家小妹。
　　别扯什么双标，自私。
　　他就是了。
　　怎样？
　　“哥，你看什么呢？”夹菜看到哥哥一直盯着自己，黎婉星好奇的问道。
　　“没，没事，想事想入迷了。”黎晓尴尬回应道。
　　“你多吃点，这的菜味道真不错！”黎婉星站了起来，给他夹菜。
　　“好，我自己来。”
　　“小哥，味道确实不错，咱以后有地方了。”
　　徐浩的筷子就没停过，心说‘自己之前怎么就没发现这家店呢？’
　　“吃，吃，就知道吃，照顾着点筱筱和小雪。”
　　没好气的瞪了他一眼，黎晓猛地把肉丢进嘴里。
　　咬牙切齿，像是跟嘴里的肉有什么仇，要把它碎尸万段似的。
　　莫名其妙的又被怼，徐浩人都傻了！
　　他不就想吃点东西，怎么就这么难，你们在这故意演我呢？
　　徐浩满头水雾，秦昱却明白是怎么回事。
　　他这是正为黎婉星烦心呢！
　　对此秦昱只能说，自己答应他的事都有做到。
　　由始至终，他可都没主动过。

第155章 致洁之夜（求订阅）
　　“主菜来了。”
　　看到服务员端上来的花胶瑶柱砂锅粥，秦昱介绍道：“这是店里的招牌菜。”
　　“这个粥特别好喝的。”黎婉星已经自己动手了。
　　趁着喝粥的时候，秦昱提议大家来为这家店的菜品打个分。
　　“我觉得这店里的菜都还不错，特别是大理石山药，必须10分。”
　　徐浩指着面前空了的盘子，第一个带头点评。
　　其余的人也各自发言评价，小哥倒是也对花胶瑶柱砂锅粥赞不绝口。
　　虽然心里面有点小郁闷，但这并不影响他对菜品口味的肯定。
　　秦昱总共点了十六个菜，大多数人都给出9.5分的高评价。
　　最终得分为9.4分。
　　“服务员，买单。”
　　菜品价格不是很贵，但这次秦昱要了店里最贵的花胶。
　　每块花胶的单价是：12，000。
　　他们共计10个人，光是吃花胶就花了120，000元。
　　‘使用美食暴击返现卡2*。’
　　‘美食暴击返现卡2*：消费满100，000元，享受1~10倍乘以美食体验者满意度的暴击返现。’
　　‘是否确认使用。’
　　‘确认。’
　　‘恭喜宿主获得8倍暴击，美食体验者平均打分得数：9.4分。’
　　‘本次返现金额为7，520，000元，资金来源为火烈鸟基金……资金已汇入建发银行5898账户，请宿主放心使用。’
　　叮。
　　钱到账了。
　　……
　　“秦少，接下来什么安排？”刘星是典型的夜猫子。
　　这会吃饱喝足，天也快黑了，正是他精神的时候。
　　“什么安排也没有，回家陪女朋友。”秦昱晚上是有安排。
　　不过，这安排里面只有他和岚玥，没有其他人的位置。
　　听他这么说，刘星瞬间蔫了。
　　“小哥。”
　　“我也得回家，头疼刚好。”
　　好不容易觉着身体好点，黎晓可不想再来一场。
　　再说……
　　看了眼小妹，黎晓这会是真没心情：“婉星，等会跟我走。”
　　“干什么？”黎婉星有点不乐意。
　　她还想着跟秦昱去找懒猫玩儿会，今天晚上就住在东方御庭园了。
　　“我找你有事……爸妈也想你了。”
　　“哦。”
　　“我先走。”杨成军挥挥手，开着他的GT2 RS消失在车流里。
　　“秦少，小哥，那我也先走，还有位姑奶奶等着我送呢！”
　　徐浩愁眉苦脸的向身后指了指，R8旁李筱筱正在等他。
　　“你自求多福吧！”秦昱拍了拍他的肩膀，同情的说道。
　　虽然是第一次见面，可他还是看得出，李筱筱对徐浩有意思。
　　这俩要么是对欢喜冤家，要么……得做仇人，老死不相往来。
　　别看李筱筱像个假小子，这种女儿内心最是骄傲。
　　现在的情况是她在追徐浩，一旦彻底没戏。
　　内心的骄傲和自尊，决不允许她再和徐浩成为朋友。
　　“得，我陪雪雪回去，今天的伞是白带了。”
　　刘星垂头丧气的走向柯尼塞格，炫酷的车型看着也不香了。
　　如果不能用来钓妹，开超跑的乐趣瞬间归零。
　　“小哥，秦少，走了。”
　　告别后各自开车走人，只留黎晓兄妹和秦昱待在原地。
　　今天就是朋友小聚，人凑齐混个脸熟，刷钱只是顺带。
　　“想不想知道什么情况？”黎婉星朝着柯尼塞格消失的方向仰起下巴。
　　“小昱肯定早猜到了，还不就是感情那点事。”黎晓随口道。
　　“那可不是感情，是欺骗好不好。”黎婉星不服气的反驳道。
　　大哥真是太扫兴了，搞得人家都没了八卦的乐趣。
　　“说说看。”看两人还要争下去，秦昱连忙打断。
　　事儿挺简单也挺让人无语的，严雪碰见个假富二代。
　　找皮包公司做了个包装，网上买了套身份，再想了一套听起来挺好的说辞。
　　摇身一变成了上都来的富二代，低调，有实力。
　　为人谦逊不张扬，对人对事都特别的有风度，加上有点小帅，很快就混进小圈子。
　　第一次见到严雪，就对她发起疯狂追求。
　　又是送花，又是超跑接送。
　　嘘寒问暖的，关心的不得了。
　　第一次有人这么对自己，又没什么恋爱经验的严雪慢慢就接受了。
　　然后……
　　“骗了多少钱？”秦昱问道。
　　“咦？”
　　黎婉星古怪的看着他：“雪雪可是大美女，你怎么知道不是骗财骗色？”
　　“看她文静的样子，想必家教很严！”
　　95点的新鲜度，你说他是怎么知道的？
　　黎婉星满意的回应道：“那是，雪雪他们家对她的要求很高的，她可是老严家的独女……”
　　“一共被骗了五百多万，人当天就抓住了，钱没花多少。”
　　黎婉星眼眸厌恶，语气里也是满满的嫌弃。
　　“主要是伤心，觉着甜甜的爱情破灭了，白马王子其实是个穷乞丐？”
　　不等她说完，秦昱就把她想说的说完了。
　　黎婉星狠狠瞪了他一眼：“你们可真像，怪不得能做朋友。”
　　“一样的无趣，哼！”看她甩手走向车子，黎晓也出言告别。
　　“小哥，你刚不是说有事？”秦昱有些意外的追问道。
　　“没事了，改天再说。”黎晓头也不回的挥了挥手。
　　本还有些失望的秦昱，望着远去的车子露出笑容。
　　……
　　“懒猫，到家了？”带着蓝牙耳机，秦昱开车往家走。
　　“我还在学校。”岚玥说。
　　“那你等我，我来接你。”
　　“好。”
　　把车开到停车场，懒猫正站在原地左顾右盼。
　　“懒猫。”
　　听到秦昱的声音，懒猫快步跑上车。
　　“怎么在外面等？”抓住她搓动的手掌，冰凉的触感让秦昱心疼。
　　“想要快点见到你啊！”懒猫甜甜一笑。
　　“你啊！”在她头上点了点，秦昱无奈的笑了笑。
　　“婉星姐呢？”发现就他一个，岚玥有点好奇。
　　接到电话的时候，她还以为黎婉星会坐秦昱的车回来。
　　“被她大哥领回家了。”
　　重新出发，秦昱向着回家相反的方向驶去。
　　“这是去哪？”走到一半，懒猫才后知后觉的发现不对。
　　“去酒店！”
　　“啊？”空气陷入宁静，懒猫把头埋在胸口。
　　偶尔抬起头用余光打量秦昱，又飞快的收回目光低下头。
　　大帕GTS停在华尔道夫迎宾车道前，早已等候多时的姚管家拉开车门。
　　“欢迎光临华尔道夫，美丽的岚玥女士。”带着白手套，西装打理的一丝不苟的姚管家鞠躬微笑。
　　“谢谢。”岚玥拘谨的向对方点头回礼。
　　“姚管家，都安排好了吗？”秦昱绕过车头走来，把钥匙交给泊车小弟。
　　“秦少。”问候过，姚管家才接着说道：“都安排好了，请跟我来。”
　　在姚管家的带领下穿过大厅，铺满玫瑰花瓣和气球的中庭花园映入眼帘。
　　径直穿过露天小花园，走入‘献给最美的岚玥’的走廊。
　　地上铺着洁白的地毯，两侧花瓶里插满了鲜艳的百合，此时正在散发着清雅的香气。
　　光线暗淡，岚玥抬头去看。
　　走廊里的灯已经全部熄灭，唯有从天花板垂下的油灯照亮厅廊。
　　“秦昱。”岚玥的心快要从嗓子眼里跳出来。
　　“别急，就快到了。”秦昱握着她的手轻声安慰。
　　走到尽头，左侧是一个挑高的四方小厅，白色的地毯一直连着小厅右侧靠墙的木制楼梯向上。
　　咯吱，咯吱~
　　楼梯发出的声音，带来浓郁的年代感。
　　沿着紧贴墙壁旋转向上的楼梯来到顶层，姚管家停在走廊的入口处。
　　“接下来，就交给您了。”向两人微微欠身，姚管家沿着来时的路返回。
　　“跟我来。”拉着她一路向前，直达尽头的房间。
　　秦昱双手按在房门上，偏头说道：“睁大眼睛，别眨眼。”
　　吱~
　　房门被猛然推开，漫天飞舞旋转的白色百合花瓣扑面而来。
　　烛光摇曳，芳香四溢。
　　挂满岚玥照片的房间，好似置身于一片梦幻花海里。
　　走入房间，看着整体素雅的房间色彩。
　　墙面挂满的照片里，自己或在酣睡，或在微笑，或是撒娇，或是羞涩。
　　每一张照片都有不同的姿态和情绪传达出来，没有一张是重样的。
　　当花瓣逐渐下落，岚玥抬头看向上方。
　　天花板上正副的照片里，自己歪着头贴在温暖的掌心里，歪着头，眼眸化作一抹月牙。
　　泪目回眸，懒猫用尽所有力气向他跑来，径直撞入他的怀里。
　　“我~”不等秦昱开口，踮起脚尖的懒猫主动吻住了他。
　　此夜，烛光摇摆，吞吐无声。
　　……
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主征服致洁之人……检测到好感度与心情值皆达到满值。’
　　‘奖励重新计算中……’
　　‘检测到致洁之人虔诚祈福，触发隐藏奖励！’
　　‘检测到致洁之人至死不悔的决心，触发隐藏奖励二！’
　　‘检测到致洁之人好感度超出极致，达到恒定值……奖励翻倍！’
　　‘检测到宿主对致洁之人的美好祝福，触发特定奖励，计算中……’
　　清晨。
　　刚醒来的秦昱就看到一条条提示在眼前飘过，各种奖励提示令人眼花缭乱。
　　先忽略掉系统提示，秦昱歪头看向臂弯里的女人。
　　手臂环绕搂着自己，身体蜷缩着的懒猫像是察觉到什么。
　　可爱的耸动鼻尖，身体向前涌动。
　　小手在他的胸口摸了摸，像是在确认他是否还在。
　　接着嘴角露出开心的笑容，脑袋向着他的胸口拱了拱，把脸贴在上面安然入睡。

第156章 奖励及百年（求订阅）
　　‘奖励计算结束：发放中……’
　　‘奖励一：致洁之人的虔诚祈福。’
　　‘宿主获得致洁特质{增强}：无垢。’
　　【提示：身体自洁，精神纯质。】
　　【提示二：思维专注活跃度提升百分之20。】
　　‘奖励二：致洁之人的至死不悔。’
　　‘宿主获得【偷心大盗】称号。’
　　【提示：此称号具备唯一/主动技能，冷却时长720小时。】
　　【提示二：使用该技能将强制提升目标20点恒定好感度。】
　　【提示三：此既能对同一目标只能使用一次。】
　　‘奖励三：奇迹庇护者的祝福。’
　　‘特定奖励：目标致洁特质获得{增强}。’
　　‘获得【无垢】，【纯真】，【牵绊】。’
　　‘【无垢】：身体自洁，精神纯质。’
　　‘【纯真】：纯洁真挚，永远怀着对美好事物的感怀与向往。’
　　‘【牵绊】：与奇迹庇护者达成牵绊，相依相偎，至死方休。’
　　‘【提示】：以上奖励具有特殊、唯一性，无法翻倍，触发补偿机制。】’
　　‘补偿奖励发放：兰博基尼Centenario，车辆由兰博基尼总部提供，预计2小时内送达。’
　　看到如此多的奖励，秦昱一时间有点难以接受。
　　这奖励也太……奇迹了。
　　【无垢】带来的效果，使他的大脑思维异常活跃。
　　往日需要点时间才能想通的问题，此时就像是有无数答案争先恐后的冒出来。
　　【偷心大盗】，具有技能的称号，秦昱还是第一次见到。
　　效果更是……怎么说呢！
　　总之就是整挺好，特别适合昱哥对自身的定位。
　　主动是不可能主动的，要主动也只能是对方主动。
　　昱哥最多只能给她点动力，‘偷心。’
　　并且，使用【偷心大盗】获得的20点好感度是恒定的。
　　‘这要是对仇人使用，会是什么效果？’
　　‘对方如果是个男的，能不能用？’
　　秦昱猛然摇头：呸……呸呸，谁特么会对男人用…打死不可能！
　　再看岚玥，好感度由数字转变为恒定的‘--’
　　根据系统提示，岚玥的好感度已经超越极限，永久恒定在99以上。
　　也就是说无论秦昱做什么，都不会影响到她对自己的好感。
　　这就很霸道了。
　　幸好，她遇到的是昱哥这种单纯有为青年。
　　要是碰到个渣男，这辈子可能就被毁了……
　　在她的属性面板下方，则多了【无垢】【纯真】【牵绊】三种特质。
　　相比这些看不到的奖励，能够看到的奖励就显得有些微不足道。
　　兰博基尼百年纪念限量版，全球限量40台。
　　硬顶20台，敞篷20台。
　　秦昱获得的是一辆敞篷版，售价4000多万。
　　整车的造型充满强烈的攻击性，楔形式车身保持兰博基尼经典的设计元素。
　　前脸的强烈线条感融入全新的空气动力学，使它看起来更具夸张性。
　　全车没有任何的喷涂车漆，而是裸露着炭纤维材质的花纹。
　　大尺寸的扰流板和保险杠融为一体，中置三出排气，极其夸张的Y字形尾灯组贯穿车尾。
　　主动式扰流板，能够在极速时提供更好的稳定性。
　　因为整体使用全碳纤维打造，自重仅为1520kg，同时配备后轮转向系统。
　　相比赛车的纯粹，这款超级跑车在用户的驾驶体验上做出改变。
　　动力方面搭配6.5L自然吸气V12发动机，四**作更具稳定性，操纵感更强。
　　发动机最大功率达到惊人的770马力，百公里加速仅需2.8秒。
　　刹车制动方面的表现也极为出色，但还是安全驾驶最重要。
　　毕竟出事只在一瞬间，真要飙到300km/h。
　　300米的刹停距离，人已经在太平间了。
　　从手机短信提示来看，车已经快要到酒店门口。
　　小心翼翼的抽出手臂，秦昱简单洗漱一番下了楼。
　　“秦先生。”见到秦昱，姚管家自然的跟在他后面。
　　“我接个车，没什么事。”秦昱示意他不用跟来。
　　“好的，有需要请您随时吩咐，早餐要送上去吗？”
　　“等我回来再送。”
　　出了酒店大门，秦昱站在路旁。
　　闪着转向灯的厢式货车缓缓靠了过来，副驾驶的工作人员跳下来。
　　“秦先生，您好，我是本次的送货员，小何。”
　　“你好。”
　　“这边需要核实您的身份，希望您能理解。”
　　“理解。”
　　身份证，总部发来的电子验证码。
　　“没问题，现在咱们可以卸车了。”
　　邀请他来到车尾，两名工作人员打开车门，放下缓冲板。
　　在沪渡总部中转的时候，司机就已经坐在驾驶室里。
　　得知一切准备就绪，司机抬起上半身向后张望着，缓缓把车开出厢体。
　　这一过程持续近5分钟，小心的秦昱都有点着急了。
　　车身上下全是碳纤维，就算只是一个小小的刮蹭。
　　维修费用就得七位数，这谁顶得住？
　　“秦先生，没问题的话请您签收。”
　　在ipad的上签下名字，工作人员神色轻松的离开。
　　来的路上真的是全身每个细胞都是紧张的。
　　这种富豪的奢侈大玩具，对普通人来说就是一辈子的奢望。
　　随便出点什么意外的话，他们这辈子就完了。
　　嗡嗡~
　　暴躁的引擎声响起，秦昱松开油门，缓缓把车驶入酒店迎宾车道。
　　泊车小弟就站在门口，看着迎面驶来的兰博基尼Centenario，呼吸都因为激动变得急促起来。
　　这车，超帅的！
　　“小心点。”把钥匙丢给泊车小弟，秦昱笑着说道。
　　“您放心，我一定特别小心。”
　　泊车小弟上车后，小心翼翼的控制着车辆向酒店侧道滑行而去。
　　全程几乎听不到油门声，再小心不过了。
　　猛踩一脚油门，体验速度与激情的冲动是有的。
　　但考虑到这辆车浑身散发出的浓郁‘金钱味道，’泊车小弟很好的遏制住了自己的冲动。
　　“秦先生，您新买的车？”姚管家不知何时已经站在门口。
　　“嗯，百年纪念，觉得怎么样？”秦昱笑呵呵的问道。
　　“漂亮，意呆利人在设计上，还是很有品味的。”姚管家有种称赞。
　　让他更有感触的是秦昱的年轻和彰显出的财力，并为酒店管理层做出的明知选择感到欣慰。

第157章 无限循环（求订阅）
　　吃过早餐，秦昱和岚玥一起离开酒店。
　　“哇，这车……我想开。”
　　刚见到兰博基尼Centenario，岚玥就迫不及待的钻进车里。
　　纯战斗风格的仪表盘，各种操控拨片和按钮，看的人眼花缭乱。
　　“好复杂！”
　　如此复杂的操控，让岚玥瞬间丧失兴趣。
　　“大多数都用不到，我来教你！”
　　让她坐进驾驶室，秦昱把大帕GTS的钥匙重新交给管家。
　　“找个司机跟着我。”
　　姚管家去找人了，正好给秦昱足够的时间来教岚玥开车。
　　搞懂了基础的操作后，岚玥抬起头。
　　用手指按了按上面的硬顶：“这样的敞篷车，拆装岂不是很麻烦？”
　　“也不会，设计的时候就已经考虑到了这个问题，只需要拧几个螺丝就搞定。”
　　说复杂，相比电子按键式的一键开关，肯定是要麻烦些。
　　但也并非想象中的那么麻烦，就是拆除的次数多了，契合处可能出现磨损性漏雨。
　　还有一个尴尬的地方在于。
　　如果拆掉顶在路上跑，突然碰到暴风雨……
　　落汤鸡肯定是少不了的。
　　雨大渗入中控的话，那可真称得上是天秀了。
　　所以说，身上没个小几百万的修车储备金，还是别装币的好。
　　这年头，装币也是有代价的。
　　装的越深沉，代价越高。
　　……
　　造型充满未来科幻感，像头暴走野兽的兰博基尼Centenario在前面带路。
　　后面跟着低调无声的大帕GTS。
　　相较兰博基尼Centenario的6.5L自然吸气V12发动机传出的凶悍咆哮，大帕就像是个哭哭啼啼抽泣的小娘们。
　　不过，两者不是同一概念。
　　真要说日常用车，秦昱还是选择他的大帕GTS。
　　无论是从操纵，动力，车型，还是说舒适度和实用性来讲。
　　帕拉梅拉GTS绝对甩开兰博基尼Centenario十条街，根本没有可比性的。
　　“怎么觉得你开这车一点也不担心？”
　　看着操纵自如，表现的特别轻松的岚玥，昱哥有点搞不懂她的想法了。
　　“因为不是我的车啊！”岚玥回答的理直气壮。
　　一时间，秦昱竟然无言以对。
　　这丫头从昨天开始，就变得和之前有点不太一样。
　　不仅变得主动，胆子好像还大了那么一捏捏，特别是在他面前的时候。
　　事实和他猜想的差不多，岚玥此时心里只有满满的幸福感。
　　快乐像是喷泉般的溢出，令她无暇顾及其它。
　　昨天秦昱离开沈老师家后，岚玥满脑子想的都是‘他会不会和婉星姐发生什么？’
　　‘晚上他会去哪儿，是不是和婉星姐在一起？’
　　‘要不要和婉星姐打个电话，如果她不接呢？’
　　‘就算她接了，要是骗我呢？？？’
　　各种乱七八糟的想法，并非来自于嫉妒。
　　而是缘于内心的不自信所带来的害怕，她怕自己会就此失去秦昱。
　　她怕自己一直以来的矜持，会令秦昱感到不耐烦。
　　她怕秦昱会因为一时的新鲜感，忘记自己。
　　更怕往日的重演，会令自己不再特殊甚至被她人所取缔。
　　那时的岚玥心里充满后悔，‘如果自己再主动些，又或者不是那么在意新年演出的排演，就好了。’
　　可是没过多久，秦昱他又回来了。
　　不仅哪里都没去，还为自己准备了那么浪漫的夜晚。
　　只要一想到这点，岚玥的心就跟泡在蜜糖罐里一样的甜。
　　……
　　把车开回东方御庭园，接过司机手里的钥匙。
　　“谢谢，这是回去的路费，辛苦了。”秦昱给对方发了500块。
　　说的是路费，其实打车回去花不到50块，其余的自然是辛苦费。
　　“接下来去哪儿？”刚受到雨露滋润的岚玥，一秒也不想和他分开。
　　“这么开心，去逛街好了。”
　　“去哪，国金还是恒德？”
　　岚玥自己都没察觉到，她现在的语气和从前已是天壤之别。
　　是从什么时候开始，她逛街的对标已经成为国金和恒德这样的顶级商场？
　　“你来决定。”去哪都无所谓，今天的目的就是陪她开心。
　　杀向较为熟悉的恒德，下车直奔LV。
　　一番买买买，两人提着大包小包，在销售整齐的鞠躬问候中离开。
　　其实也没买多少，就是两身衣服，几个包包和鞋子。
　　花了20万不到，挺划算的。
　　吃饭，看电影。
　　一人捧着一杯奶茶，在商场里走来走去。
　　累了就找个地方坐着，把头靠在秦昱肩头，晃着脚四处张望。
　　这种看似无聊的过程，却和岚玥想象中的恋爱经历一模一样。
　　只需要两个人待在一起，就算什么都不做也开心。
　　这才是喜欢的正确方式！
　　陪着懒猫逛了一天，直到商场要关门两人才离开。
　　“好累，我要睡一会。”岚玥闭上眼蜷缩在副驾驶座上。
　　这边秦昱刚点火，车窗就被人敲响。
　　拿着手机的女孩看了眼副驾驶的岚玥，小声道：“小哥哥，可以加个信微吗？”
　　……
　　途径红绿灯，两旁传来女孩不加掩饰的兴奋尖叫令人侧目。
　　秦昱也不得不感慨：现在的女孩子越来越主动了。
　　搭讪这种事，最近秦昱碰到的越来越多。
　　渐渐的也就习惯了。
　　其实，这只是生物对美的本能向外和追求。
　　你不能说看到个美女，上去要个信微，交个朋友就是图谋不轨。
　　可你要是把人灌醉了，扔在床上，还TM急匆匆的脱裤子……
　　前者只能说是对美的向外，一点错都没有。
　　后者就纯属是耍流氓了。
　　当然还有一种情况，也是发生概率最多的。
　　干柴烈火，你情我愿。
　　不过，像昱哥这样身边资源众多。
　　还全都是优秀资源的，对这种主动搭讪的真不敢兴趣。
　　主要是资质平庸，完全没什么吸引人的特长。
　　百万级豪车轮着开，再给你面前放一台十几万的代步车？
　　别说开着上路，试驾都不带有兴趣的。
　　想到女孩被拒绝时的失落表情，昱哥只能说‘妹儿，是哥要求太高了。’
　　把车直接驶入院子，停在楼门下面。
　　秦昱先抱着岚玥上楼，把她安顿好。
　　这才重新下楼把东西都提上去，关上门去洗漱。
　　哗啦啦~
　　正洗着背后一凉，有人不知死活的送上门了。
　　今天晚上，昱哥得多教她点拍摄卡点的动作。
　　懒猫的基础和柔软度是专业性的，差的就是经验。
　　只要秦昱从中点拨几次，相信她很快就能领悟到拍摄中的精髓。
　　……咿呀咿呀，月儿摇……
　　相比上次的挫败，当晚的拍摄效果要好很多。
　　必须承认，岚玥在舞蹈上是真的下了苦功。
　　就以她的站立一字马来说，动作标准到谁也挑不出毛病来。
　　就是过于羞涩，总是会不自觉的想要反抗。
　　不过，秦昱有信心在他的点拨调教下，很快就会让她懂的其中的乐趣。
　　到时……
　　什么开龙脊，扫堂探海转，探海翻身，吸腿翻身。
　　他全都要试一遍！
　　“好困啊！”清晨，懒猫打着哈欠走出房间。
　　“不如我帮你给沈老师请个假？”锻炼完买了早餐的秦昱正在把食物装盘。
　　“不要。”懒猫揉了揉眼睛：“今天晚上不许你再过来了。”
　　“我怎么觉得你在暗示什么？”秦昱好笑的看着他。
　　脸颊微红，懒猫吐了吐舌头跑向浴室：“你去祸害其她人吧，今天晚上我要睡个好觉。”
　　“有我在也可以睡得很好的。”秦昱对着浴室喊道。
　　懒猫嘴里插着牙刷，吐着白色的泡泡探头道：“才不会信你呢！”
　　吃过早餐，把岚玥送到学校。
　　秦昱折返回小区，在网上点了名代驾和自己一起把车开回海景壹号。
　　回到家里，小主播和王虹都没起来。
　　秦昱不在，小主播要睡到中午，王虹自然也就没必要起那么早。
　　躺在沙发上翻着手机，纽特币的暴跌仍在继续。
　　到目前为止，价格已经跌破2万大关，令投资者们绝望的看不到尽头。
　　跑得快的还算好的，虽然损失不小，至少还能留点棺材本。
　　跑得慢的，家底殷实的也还行。
　　看价格叠成这样，往那一扔也不管了。
　　先放个七八九十年的，说不定哪天又起来了呢？
　　最惨的就是自认聪明绝顶的韭菜们，一个个恨不得攮死自己。
　　可越跌损失越多，他就越是舍不得卖。
　　每天的节奏大概就是，早上起床一看价格，血压飙升180，头晕目眩。
　　吃了降压药，再一看，悔的肠子都青了，心想‘昨天我怎么就不知道卖了呢？’
　　随后又想到‘既然都跌倒这份上了，再卖还有什么意思，不如留着看看，说不定明天就涨了。’
　　‘要是明天涨了，说什么我也得卖。’
　　隔天，打开手机，血压180，吃降压药。
　　后悔，自责，‘我昨天怎么就不卖呢？’
　　‘还是留着看看，说不定明天就涨了呢？’
　　周而复始的无限循环就此开始！
　　至于什么时候结束，就得看他哪天有勇气上天台了。
　　老乔现如今还在腐国，自从纽特币开始下跌，两人就再也没联系过。
　　一来是为了保密。
　　二来还是为了保密，秦昱不想有人发现自己的身份。
　　火烈鸟有老乔顶在前面就行，反正他家大业大，无人敢惹！
　　就算后面知道他在这次崩盘里大赚一笔，谁又敢当着他的面说半个不字？

第158章 成人音符（求订阅）
　　九月，二十五日。
　　有关创始人与平台恶意控制货币产量，哄抬市值的消息败露。
　　如果说此前纽特币还有一丝翻身的可能，那么现在它就是被彻底打入深渊。
　　各大经济头条都刊登了本次事件，互联网搜索热度排名第一。
　　就连各种八卦周刊都要跑来蹭一蹭热度！
　　当天，纽特币市值跌破1.5万。
　　……
　　九月，二十六日。
　　两名创始人对薄公堂，各自推卸责任，指责对方才是这件事的幕后主使者。
　　想要短尾求生，自证清白。
　　可惜，两人都是一模一样的货色，表面和蔼，内心肮脏。
　　接连爆出的负面新闻，使两人的盘算完全落空。
　　此时，他们就像是两只经受过专业训练，被饲养员用铁链拴着，牵上‘国际舞台’专职负责搞笑的大马猴。
　　洗白是没可能了，两人现在唯一能做的就是想办法和检方达成协议，减轻判决。
　　……
　　二十六日，下午四点三十分。
　　腐国外交部突然宣称，将关停本国境内所有数字货币交易平台及渠道。
　　具体关停时长，等待近一步通知。
　　看到这则消息的时候，秦昱正在和小主播拍音符短视频。
　　实际上，他也没什么事做。
　　全程单手插兜，45度角侧立，做一个超有型的人体‘钢管。’
　　倒是小主播围着他上蹿下跳，王虹这名助理自然是负责拍摄。
　　拍了一个多小时，小主播像是有了满意的作品。
　　和王虹一起去电脑上剪辑后期效果。
　　为了搞懂音符的各种花样，学习剪辑和视频的后期制作。
　　王虹专门在网上报了个班，从上周就已经开始学习。
　　现在虽然算不上高手，但也小有收获！
　　“搞定了吗？”秦昱拿着手机边看边坐在沙发上。
　　当了一个小时的‘钢管，’是人都会觉着累。
　　程曦雨从二楼围栏探出半个身子，“要是效果好就不用拍了，老板辛苦了。”
　　“嗯，晚上看你表现。”
　　放松的躺在沙发上，秦昱开始思考‘消息’和现实的误差。
　　在他得到的‘消息’里，纽特币的价值是在28号，也就是明天遭到腰斩。
　　现实是它跌破1.5万的时间，比消息里提供的时间早了三天。
　　‘消息’里说的是28号，事实是25号它就已经跌破1.5万。
　　还有腐国外交部宣布关停平台和交易渠道的行动，也比‘消息’里提供的时间早了一天。
　　‘也不知道老乔这会怎么样？’
　　虽然很想给老乔去个电话，秦昱还是忍住了。
　　现在还不是时候，等到事态平息，结算完成后。
　　老乔自然会给他回电，现在他只需要保持足够的耐心等待就行。
　　他相信老乔会提前察觉到风险，及时退出。
　　毕竟，自己告诉他的消息都是模糊的，不确定的。
　　除了纽特币会在近期暴跌这条，他亲口向老乔做出保证。
　　具体的操作，最后还是要依靠火烈鸟的操盘手和老乔的现场判断。
　　要是不出意外的话，老乔应该在今晚或明天就会打来电话。
　　另外，对于系统所提供的‘内幕消息，’秦昱也有了更多了解。
　　内幕消息的准确性毋庸置疑，毕竟，里面所提到的情况都真实发生了。
　　但是，具体事件的变化，是会因为外力的介入发生改变的。
　　像是具体时间上的差异。
　　秦昱推测就是因为火烈鸟的提前布局和介入，加剧局势的恶化程度。
　　所以说，腐国才会提前出手。
　　也正是因为局势的变化，才会使纽特币的跌势比预估的更快、更急。
　　今后如果再有‘内幕消息，’他需要格外警惕这条。
　　除了具体的事件，事件开端的时间。
　　余下的所有重要信息都只能作为参考，而不是盲目信从。
　　楼上，小主播和王虹搞定短视频，发布在音符上。
　　今天她宣布停播一天，说是要去寻找素材。
　　正好空余期间能够为老板提供服务。
　　音符的版本有很多，但都是面向大众的。
　　今天，小主播想要为他提供私人订制版的成人版音符。
　　最近有件衣服很火，钢珠裙。
　　裙子一共有两层，外面是全由钢珠穿成的外搭，里面是避免走光的内衬。
　　程曦雨也在网上买了两条，然后让王虹适当的做了修改。
　　把里面的内衬拆掉，只留下外面由钢珠穿成的那层。
　　紧贴肌肤的钢珠很滑，动作稍微大一点，裙子就会顺着肩头滑落下坠。
　　在灯光下闪烁的钢珠，若隐若现的美感。
　　搭配音符爆火的音乐和很火的文案……
　　王虹手持一台崭新的，断网无卡的爱夏手机，进入工作状态。
　　“老板，我们把刚才的剧本再重拍一遍。”
　　穿着钢珠裙，右手勾着他的脖子。
　　左腿弯曲成倒V，搭在他的小腹前。
　　右腿斜撑着地面的小主播，瞬间化身为祸国殃民之妲己。
　　今日，纣王，不早朝！
　　……
　　和小主播待在一起，你永远都想不出她明天会整出什么新花样来。
　　每次都是完全不同的新鲜感，带给秦昱全新体验。
　　翻身下床，看着满地滚落的小钢珠。
　　秦昱觉着今天该给打扫卫生的阿姨包个红封，要不工作量也太大了。
　　避开光滑的小钢珠。
　　秦昱来到小区会所，多少天没来都有点陌生了。
　　吱…哐，吱…哐。
　　有人正在健身房使用器械，走进一看正是莎嫚。
　　哐。
　　松开把手，出汗的莎嫚看着他，“还以为你害怕逃跑了呢！”
　　“怕？”秦昱诧异。
　　单身男女，都是成年人，释放一下过胜的荷尔蒙有什么好怕的？
　　就莎嫚那点战斗力，虽说相比其她人是挺厉害的。
　　可对上他的圣枪游侠，差的不是一星半点。
　　见面直接挑就完事了！
　　……
　　单间浴室，水流声逐渐消失。
　　秦昱穿着泳裤离开，前往泳池。
　　磨砂玻璃门内，突然映出一道白印。
　　咯吱，咯吱~
　　白色的毛巾擦拭着玻璃门上的水雾和中间两道圆圆的印子。
　　待到所有痕迹都被抹去，身穿白色连体泳衣的身影匆匆离开，只留下丢在门内垃圾桶上斜挂着的污秽毛巾。
　　……
　　来来回回游了个痛快，略显僵持的肌肉恢复松弛。
　　看了眼躺在凉椅上休息的莎嫚，秦昱好笑的把浴巾盖在她的身上。
　　回到家王虹已经醒了，今天是猫女仆主题！
　　望着她跪坐在餐桌前的表现，秦昱觉着她没去沪戏真是演艺圈的一大损失。
　　“秦少，上次发给您的照片，您觉得还行吗？”
　　王虹用餐巾擦掉嘴角的奶渍，刚刚喝的太急差点呛到。
　　“单从角度上来讲，还行。”
　　秦昱决定指点她一二，角度和光线的运用，在新人里算是不错的了。
　　可她有点没找准定位，总是把重点搞错！
　　“气质，你得找准定位，懂吗？”
　　“不是说脱了就性感，那不叫性感，那叫欲望。”
　　“性感是一种吸引，是一种艺术，要带有独特的品味和气质……”
　　“比方说旗袍，开叉的高度要刚刚好，角度要低于这个位置，从下往上拍会显得腿长，还有坐姿，你这个坐姿要占到后桥的三分之一。”
　　“要有那种似露非露……要懂得去抓心尖，如同鹅毛拂过一样，令人心痒难耐，明白吗？”
　　在秦昱的详细解说下，王虹再次去尝试拍摄的角度和重点。
　　特别是他多次提到的气质。
　　照着秦少的原话就是：就算不露脸，光看片面就能让人自动脑补出一张倾国倾城的绝世容貌，这你就找对方向了。
　　“我会认真学习的，秦少，你以后可得多教教我。”王虹说。
　　“没问题，对于摄影爱好者，特别是我身边的人，肯定用心教。”
　　……
　　技术是个实践和积累的过程，王虹要学的诀窍还有很多。
　　叮叮！
　　打开信微，是王虹发来的。
　　‘{图片}X5。’王虹。
　　‘秦少，你说的旗袍是这样的吗？’王虹。
　　鼻尖一热，秦昱用手揉了揉，淡定的关掉屏幕。
　　这种具有深度的艺术照，还是留着在需要的时候再看。
　　年轻人，血气方刚的。
　　看多了容易上火，对身体不好。
　　照例把车停在学校对面，秦昱朝着学校里走去。
　　……
　　摄影社，激烈的争吵声在安静的老楼里回荡。
　　“那个秦昱有什么好的，不就是长得帅点，能当饭吃吗？”
　　“你有什么？连帅都算不上，就算要选，为什么要选你？”
　　“你……张涵，你想清楚再说。”声音有点气急败坏的怒意。
　　“我说的难道不是事实？”张涵不屑的语气，无疑是在火上浇油。
　　“可我比他努力，比他更懂得珍惜，而且，我是真的喜欢你。”
　　“强迫别人和自己在一起，你觉着这是喜欢？”
　　“那是不是强行发生点什么，不该叫犯罪，应该叫做真爱啊？”
　　张涵气急反笑，她今天算是真的见识到了。
　　原谅她的懵懂无知，原来这个才叫做喜欢，真NM有你的。
　　张涵气的想骂人。
　　她怎么之前就没发现，王乐竟是个思想扭曲的变态。
　　早知道就该离他远点，连话都不会多和他说一句，免得他产生联想。
　　自己跟他说话，是不是就代表芳心暗许，要投怀送抱？？？
　　这人，简直是在搞笑的。

第159章 集体活动和好消息（求订阅）
　　看着眼前的女人，王乐气的面目全非。
　　整张脸都扭曲了，要不是还保持着最后一丝理智。
　　他现在就让对方明白，什么叫做‘强行真爱。’
　　“学姐。”不知何时出现的秦昱站在门口。
　　“哼。”王乐负气走人。
　　到门口的时候想要给他点教训，故意用肩膀去撞他。
　　蹬蹬~
　　王乐把自己撞得一个趔趄，连忙用手向后去撑。
　　扶着桌沿稳住身形，王乐面色羞恼的狠狠瞪了两人一眼。
　　侧身从秦昱身旁掠过。
　　先前嚣张的气焰消失，背影萧瑟的狼狈逃窜。
　　“你怎么有时间来？”见到秦昱来报道，对张涵来说可是件稀奇事。
　　他还记得自己是摄影社的成员？
　　“学姐有什么需要帮忙？”秦昱反问道。
　　“没事。”张涵叹了口气，“李漫老师要走了。”
　　“我知道…你想跟她？”秦昱知道她对李漫的崇拜，还有对摄影的爱好。
　　“现在不行，学校不会同意的。”
　　想要休学跟李漫去采风，时间、地点、行程都不确定。
　　还有最重要的一点，安全问题！
　　毕业证学校都没这么操心的，以张涵的成绩怎么都能过关。
　　关键是她在外面出了什么事，学校担不起这个责任。
　　张涵又不能跟家人说，自己要投身摄影业。
　　“我妈一直希望我做会计，我爸倒是希望我做一名经纪人，反正两人都想我在这方面发展。”
　　摄影，对他们而言那就是不务正业的玩意。
　　有几个能凭借摄影出人头地，挣钱养家的。
　　年纪老大不小了，毕业以后不要生活，不要结婚，不要养孩子的。
　　天天拿着个相机到处乱跑，能吃饱饭吗？
　　“你怎么想？”秦昱偏头看向她。
　　“我怎么想重要吗？”张涵自嘲一笑。
　　“当然重要。”秦昱肯定的回答道。
　　“我想和她一起走。”
　　张涵接到李漫的邀请，虽然这里面更多的是处于对她的同情和对摄影热情的认同。
　　可张涵不想放弃这次机会，如果就这样认输，她会后悔一辈子的。
　　“那就去。”
　　“学校怎么办？”
　　“找导员请假不就得了，把这事变成个人行为，不需要学校担责。”
　　学校怕担责任，张涵直接请假，以个人行为跟着李漫走就是了。
　　这样学校就不需要再担心什么，就算真出了什么事。
　　也是张涵自己的行为，与学校无关。
　　再说也出不了什么事，李漫最多就是到具有历史意义的城市去拍拍人文风情。
　　她又不是战地记者，犯不上去玩命！
　　“好。”张涵当即就要去请假。
　　“别急。”秦昱拉着她，好笑的说道：“你想好理由了吗？”
　　看她尴尬的表情就知道，完全是脑子一热，拍着屁股决定的。
　　“先想好理由，顺便买些东西，收拾好行李再走。”
　　“去多久，如果事实和你想象的诧异很大，想要回来还好说。”
　　“真的喜欢，想要投身到这份工作当中，接下来该怎么做，都要想清楚。”
　　“跟家人摊牌是迟早的事，你得做好准备。”
　　具体的计划要因环境变化而定，但她至少也要做些心理准备。
　　就这么脑子一热，跟着李漫跑了。
　　到最后的结果可能是害人害己。
　　怎么说也是做过自己模特的人，秦昱还是希望她能考虑清楚。
　　别做让自己后悔的冲动决定。
　　……
　　得知摄影社最近没什么事，秦昱也没什么理由再往外跑。
　　上课这种事，对他来说还挺陌生。
　　“同学，请问……”
　　问清楚教室的位置，秦昱总算是赶上时间。
　　到了教室发现沈东和侯坤都在。
　　“昱哥。”沈东向他招手示意，自己身边没人。
　　“你这是第一次来上课，真有你的。”
　　沈东竖起大拇指，也不知是在夸他还损他。
　　点到的时候，车轩叫道‘秦昱’没有停顿，就要接着往下念。
　　“到。”
　　听到有人回答，车轩都愣了。
　　坐在秦昱身旁的沈东捂嘴偷笑，老车的表情真逗。
　　朝着声音传来的方向看去……
　　嘿，还真是。
　　“秦同学可是稀客，摄影社的事忙完了。”车轩调侃道。
　　都是年轻人，心里怎么想的不点既透。
　　秦昱到底是在忙摄影社，还是在忙着别的，他这个专业课老师心里有数。
　　“暂时忙完了，车老师。”秦昱起身回应道。
　　“那正好，咱们周末有个集体活动，你这个摄影社的成员就负责拍照，行不行？”车轩客气的征求他的意见。
　　“没问题。”秦昱一口应下。
　　班级的集体活动，该参加还是要参加的。
　　做人还是要有集体荣誉感的。
　　车轩讲话风趣幽默，很善于和学生打成一片。
　　再加上年纪不大，也能算是同龄人，他在学生心中很受尊敬。
　　小小的插曲很快结束，等到下课车轩又把他叫到身边。
　　“活动的具体安排，是由班长和劳动委员负责，你和他们沟通一下。”
　　“车老师，活动主题是什么？”
　　“劳动人民最光荣！”
　　听到车轩所说的主题，秦昱的表情精彩极了。
　　想象中的情况并没有发生，这次的活动是要干点实事。
　　“活动是为倡导爱护环境，尊重劳动者，主要内容是代替环卫工人们的早上清扫……”
　　“懂了，我去找班长。”
　　班长是陈红，一个干练精神，大方爽朗的女孩。
　　“没什么好安排的，主要就是打扫、监督负责区域的卫生情况，你呢，就多拍些好看的照片，回头发到校内网。”
　　这次活动属于自发行为，皆在响应近些年颇受关注的保护环境主题。
　　照片是用来留念的，“不过，也有可能会被学校选中作为宣传重点。”
　　做好事就该被宣传，不留名的年代已经过去了。
　　陈红也是在提醒他，照片尽量拍好看一些，抓住重点。
　　这样被学校选中的几率更大。
　　“昱哥，你真要参加这次活动？”回宿舍的路上，沈东还是觉着奇怪。
　　就以秦昱的表现来说，他应该对这种事没什么兴趣的。
　　“体验生活，懂不懂？”秦昱自己倒是没觉着有什么奇怪。
　　不就参加个集体活动，有什么好大惊小怪的。
　　铃铃~
　　看到是老乔的号码，秦昱和沈东说了声‘等会食堂见，’一个人向着草场的方向走去。
　　“老乔！”
　　……
　　巴罗，刚回到家的老乔面色红嫩。
　　明明已经连着两天没睡，精神却格外的亢奋。
　　电话刚接通，老乔就忍不住放声大笑，这次他们赚翻了。
　　3.2万的价格买入，空单只要刚挂出去就会被扫掉。
　　那时候市场仍处于狂热状态，人人都赌纽特币仍会暴涨，根本没人怀疑它会有下跌的可能。
　　不过，为了避免被人追踪发现，老乔和他的人只能小规模的进行。
　　截止到崩盘前，准备的7亿美刀只用掉5亿多。
　　“我当然有收到消息，事实上在崩盘开始后，腐国的银行家就联系到我。”
　　交易起初没有引起关注，但在开始下跌后，对方很快就发现他的行动。
　　于是，在对方找上门以后，双方一拍即合。
　　开始合伙控制走向，后期关于创始人黑料的曝光，就有他们的一份功劳。
　　“总收益计算出来了吗？”
　　“3亿美刀，另外需要一笔百分之7的额外开销。”
　　想要把本次收益转入火烈鸟基金的账户，还要花费一笔数额不小的手续费。
　　大约2100万美刀的样子。
　　这笔钱并不包含秦昱交给他的600万大夏币，也就是黎晓，徐浩和杨成军三人的钱。
　　老乔把这笔钱单独划了出来，亲自操作，最后也好方便结算。

第160章 屁的真爱（求订阅）
　　黎晓，徐浩，杨成军三人的总投资金额为600万大夏币。
　　在老乔的操作下，扣除掉银行抽走的手续费24万和代理费8万。
　　最终收益为280余万，个人收益96万。
　　投资回报率是百分之48，时长13天。
　　接到秦昱的电话，黎晓当即表示今天晚上要亲自安排。
　　“小昱，今天晚上你可不能找借口，这钱必须得花。”
　　13天赚了近百万，黎晓就从来没觉着钱有这么好赚的。
　　要知道这钱可是他自己的投资，和家里没有半毛钱关系。
　　谁来了也别想指着自己的鼻子说；你不就是靠家里的资源，有什么好得意的？
　　这次，黎晓还真就要嚣张一回。
　　“还去TAXX？”秦昱总觉着没有散台，少了那么点气氛。
　　“今天晚上TAXX有百大驻场……金毛，女的。”
　　“昱哥，今天晚上必须TAXX。”徐浩的声音从话筒中传来。
　　“你们几个在一块呢？”秦昱问道。
　　“就我跟耗子，这小子……晚上见面再说。”
　　听黎晓语气里的无奈，就知道他要说的肯定没什么好事。
　　先跟懒猫打了个电话，告诉她今天晚上就不去她那边了。
　　又分别给小主播和江晓珊打了个电话，今天晚上他在滨江壹号过夜。
　　身为【时间管理学徒】，管理上一定要懂得何为雨露均沾。
　　过度的偏心只会造成两种情况，受宠的有恃无恐，不受宠的深闺怨妇。
　　无论是前者还是后者，对秦昱来说都不算是好事。
　　所以，适当的距离和时间上的安排，一定要充分考虑到这点。
　　……
　　TAXX，十点钟。
　　全新的兰博基尼Centenario驶入岔路，引起一阵尖叫。
　　路边有几个小姐姐边拍照边往前走，踩着高跟鞋暴走的姿势潇洒极了。
　　要不说做精致女人，也要有几分真本事。
　　就这踩着高跟暴走的步伐，又能保持几分优雅，就不是一般人都做到的。
　　因为知道有DJ的情况下，TAXX肯定很早就爆满。
　　所以小哥派了人提前来占位置。
　　看到秦昱的车，路边一辆宝马C4的车主向他招手。
　　“秦少，我是小火，您稍等，我这就给您挪车。”
　　小火直接把车往前开走，秦昱也停在他的位置上。
　　熄火，铿铿~
　　‘暴走’冠军敲了敲车玻璃，弯着腰往里面看。
　　深V领里……好风光！
　　“帅哥，一个人来？”
　　看到秦昱是一个人下的车，小姐姐的眼睛跟闪光灯似的，bulingbuling的闪个没完。
　　还没等他说话，肩头就被人拍了下：“帅哥，又见面了。”
　　回头一看，有点熟！
　　“你是……何一一？”秦昱想起来了，她不就是001卡寿星的小闺蜜。
　　“对，你一个人？”何一一顺势挽着他的胳膊。
　　看到这‘暴走’冠军不高兴了，这可是我先看上的。
　　“我说你怎么回事？”对方伸手点在何一一肩膀上。
　　“什么怎么回事？”
　　何一一眉头抬起，审视的看了她两眼：“阿姨，拜托你出门前照照镜子，认清自己的长相和定位才来玩。”
　　“你…”
　　“抱歉，我朋友有些心直口快，都是来玩的，别坏了兴致！”
　　秦昱向对方笑了笑，抢先说道。
　　“哼，看在帅哥的份上，就不和你计较。”
　　‘暴走’冠军笑吟吟的把手机举到他面前：“帅哥，加个信微不过分吧？”
　　“不过分。”滴的扫描声响起，秦昱带着何一一向内走去。
　　等两人的背影消失，‘暴走’小姐姐不无嫉妒的说着‘真是走了狗屎运，竟然认识这种帅哥。’
　　不过想到自己也加了帅哥的信微，以后总是有机会的。
　　乐滋滋的拿起手机一看，笑容瞬间冻结。
　　对方是扫了她的二维码没错，可根本就没加她的好友。
　　咬牙切齿的看向两人离开的方向，暴走怒吼：“长得帅了不起啊？”
　　……
　　酒吧里，秦昱正在把何一一介绍给黎晓几人。
　　“一一，上次在这认识的朋友。”
　　“小哥，徐少，杨少。”
　　何一一很懂规矩的向几人问好，“小哥，徐少，杨少。”
　　“一一，这名字有意思。”徐浩笑眯眯的看着她，眼眸里的色彩有点浓重。
　　何一一不动声色的挪了挪脚步，把身体藏在秦昱后面。
　　“耗子怎么了？”秦昱示意她坐下，自己挨着黎晓问道。
　　“脑子瓦特了，有毛病！”黎晓捏着粒花生米丢进嘴里，没好气的说道。
　　“昱哥，兄弟我恋爱了。”
　　“滚，再刷酒疯给你扔出去。”冷着脸的杨成军可不只是威胁。
　　徐浩要是再像昨天晚上那样来一场，他真敢揪着领子给他扔出去。
　　“恋爱就恋爱了呗，多大点事。”秦昱就不明白了，人家恋爱都是种满柠檬树。
　　你这恋爱谈得怎么……一副要死的样子？
　　“人家看不上他，觉着他是个富二代花花公子。”
　　黎晓侧身看着徐浩，“人姑娘说的也没错，你不就是个花花公子？”
　　“那是从前，我现在能改。”徐浩不服气的挥了挥手。
　　“狗能改得了吃屎吗？就是天天给他吃高级狗粮，碰到屎它也照吃。”
　　“军哥，咱能别屎屎屎的成不，再说那能一样吗？”
　　徐浩看上去没少喝，可桌上还没见酒。
　　所以，来之前就已经醉了？
　　“秦少，黎少，许少，杨少。”小李来了。
　　“今天听黎少安排。”秦昱往身边一指。
　　小李心里有数，隔着桌子把脑袋凑到跟前，等着黎晓吩咐。
　　“大神龙一套，四个XO，果盘，小吃你看着办！”
　　老客户来了是精挑细选，从喝的到果盘、小吃都要交代清楚。
　　还是把酒一点，其余让销售安排。
　　最能表现出一个销售是不是够优秀，能够获得客户的信任。
　　上次小李的安排恰到好处，其他人都看在眼里。
　　要不黎晓今天也不会直接就让他安排。
　　碰上不靠谱的销售，给你上一堆根本没人碰的东西。
　　大哥是买单还是不买，面子往哪儿放？
　　“好嘞，黎少，肯定给您安排满意了。”
　　“再叫几个姑娘进来。”黎晓今晚是要把徐浩给安排了。
　　“上次，你这朋友可是带走我两个小姐妹，今天这是怎么了？”
　　何一一这会是想笑又不好笑，只能找个话题引开自己的注意力。
　　“可能是真爱吧！”秦昱说着先笑了。
　　屁的真爱，这小子也不知道是哪根筋抽风了。
　　就是真碰到真爱，他的意见也和黎晓一样。
　　尝惯了鱼腥的猫，它能不偷吃？
　　骗谁呢是？
　　“昱哥，昱哥…”徐浩咋咋呼呼的挤到他身边。
　　“我跟你说，这次是真的，那女孩和别的女孩不一样。”
　　“怎么不一样？”秦昱也挺好奇，什么女孩能让他这样。
　　“她不爱我的钱，只爱我的人。”
　　“？？？”秦昱吐了。
　　什么叫不爱你的钱，只爱你的人。
　　再说你不是被拒绝了吗？
　　“就是说你的手了？”秦昱追问道。
　　“没，她不同意。”
　　“那爱你个屁，我看你是喝多了。”秦昱哭笑不得。
　　“你别理他，这小子脑袋不正常了。”黎晓拽着他给仍回原位。
　　“老实坐着，我跟小昱谈点正事。”
　　看他是认真的，徐浩瘫在沙发上挪了挪身子，找了个舒服的姿势躺着。
　　“我听说你在废都要办公司？”
　　这事是上次吃烤串的时候，秦昱顺嘴提了句。
　　“对。”
　　“我和耗子的资金，能不能从你的公司走？”
　　看他皱了皱眉，黎晓解释道：“没别的意思，主要是不想走家里的公司。”
　　黎家和徐家都是大家族，人丁兴旺。
　　这笔钱要是走家族的公司，账目肯定是瞒不住的。
　　到时候让家里知道他们赚了多少钱，肯定又得问东问西，打秋风更是少不了的。
　　都是沾亲带故，有些能拒绝，有些还真不好拒绝。
　　“赚的这笔钱，我们想先留着不动，回来看看有没有什么好门道。”
　　黎晓是想把这次的本金和收益全都存起来，以后再跟着秦昱干。
　　“军子呢？”
　　黎晓只提到他自己和徐浩，唯独没提杨成军。
　　“他是杨家独苗，说话是有分量的。”黎晓很是羡慕的看了眼杨成军。
　　他家里的情况要是和杨成军一样，何必还未这点钱担心。
　　别看在外面一个个挺风光的，其实家家都有本难念的经。
　　黎晓这边虽然是长孙，可掌权的是二叔家，被当做接班人培养的也是老二家的。
　　徐浩的情况更惨，上面有两个哥哥，下面有三个弟弟。
　　背后各自都有娘家撑腰，他爹又是个软耳朵。
　　枕边风往那边吹，他就往哪边倒。
　　根本靠不住。
　　所以，黎晓和徐浩一直想找机会，给自己积攒些资本。
　　秦昱同意给他们搭车的时候，为什么黎晓和徐浩一口答应，杨成军反而犹豫？
　　不是他没钱，而是他自己没钱。
　　可他只要开口，几百万家里问都不问就给他解决了。
　　黎晓和徐浩则不同，每个月的零花钱是固定的。
　　帮着打理家族生意的黎晓，还能比徐浩多领一份工资。
　　至于想要更多钱，想着就对了。
　　大家族里的明争暗斗，尔虞我诈，也并不全都是传言。

第161章 高手过招（求订阅）
　　绕了一圈，说到底还是个‘税’的问题。
　　老乔这边要是直接把钱原路返回，三人就得交百分之40。
　　走公司只需要交百分之10，这笔账小学生都懂得算。
　　“能瞒得住？”秦昱真不觉着这样就能瞒住两家大人。
　　“当然瞒不住，可至少钱在自己手里，怎么花得我说了算。”
　　跟朋友做生意赚了点钱，这种事黎晓也没打算瞒。
　　况且，他从一开始就没打算要瞒。
　　要是秦昱消息可靠，收益稳定，将来自己完全可以在他和家族之间牵线搭桥。
　　只要能让家族赚了钱，作为两者之间的纽带。
　　黎晓在家里的地位自然是水涨船高。
　　徐浩也是一样，再说这不也正是秦昱想要的。
　　互惠互利，有利益纠葛，关系才能越来越近，处的长久不是？
　　“行，我来安排！”秦昱应了。
　　黎晓想的虽然不全面，但方向是对的没错。
　　这次的合作不过是个开始，秦昱在用事实来证明他的能力。
　　你得先证明自己是有能力，跟这个圈子能够玩到一起才行。
　　这个证明是给谁看的？
　　给黎晓？给徐浩或者杨成军？？
　　大家都是聪明人，有些事没必要非得一二三四的摆开了说。
　　秦昱能够肯定的是，下次他们再找上门想要投资。
　　投入的资金肯定会比这次多得多。
　　黎晓一指他面前的空酒杯，看向正在倒酒的小李：“先给秦少倒上，我得敬他一杯。”
　　秦昱没接话，端起倒满的酒，两人一碰饮干。
　　“黎少，XO谁喝？”小李端着还没开的马爹利XO问道。
　　“徐少，四瓶都是他的。”黎晓指着徐浩。
　　“小哥，你这是要我死？”正在躺尸的徐浩瞬间坐了起来，眼神清醒了几分。
　　“你不是爱的死去活来，非要买醉。”
　　黎晓一指桌上的XO，“满足你，不够再点，今天我全买了。”
　　“军哥，咱俩喝！”徐浩确实想喝酒，他心里正烦躁着呢！
　　杨成军没说话，直接端起杯子。
　　小李见状连忙给他满上，接着又给徐浩满上。
　　砰。
　　感情深，一口闷。
　　空酒杯摆在桌上，小李又给倒上。
　　看两人没打算接着喝，他才放下酒准备离开。
　　“小李，你先别走，陪徐少喝着！”
　　既然徐浩想醉，那就给他醉，小李的酒量干翻他还是没问题的。
　　“徐少？”小李看向徐浩，征求他的意见。
　　在座的都是大哥，轮不到他擅自做主，还得问大哥的意思。
　　“对，你陪我喝，正好你能喝。”徐浩坐直身子，拍了拍身边的位置：“坐这儿，咱们三个喝。”
　　有这句话小李就放心了，留下作陪！
　　“姑娘呢？”看这么半天还没见人，黎晓拍了拍小李问道。
　　“应该快到了，我这叫到外援，保证您满意。”
　　小李说完起身朝入口看去，正好看到楼梯上正往下走的几个女孩。
　　秦昱也回头去看，谁还没个好奇心了。
　　看到他这样，何一一拍了拍他：“怎么？有我一个还不够，也想长俩翅膀？”
　　“你什么时候见过一只翅膀能起飞的？”秦昱反问道。
　　“……好像也是。”撇撇嘴不再说话，何一一扎着果盘里的西瓜吃。
　　也不知道是不是心里作用，每次到娱乐场所，她就觉着西瓜特别好吃。
　　去超市买一整个抱回家，放在那一口都不想吃……
　　人，真是有够奇怪的。
　　“小哥，刚才门口占车位的小兄弟呢？”
　　秦昱以为对方停了车就会过来，还想跟他喝一个。
　　“回去了，忙着跟女朋友秀恩爱呢！”
　　“天天秀？”
　　“一周七天，天天不同，可不得天天秀？”
　　看了眼何一一，黎晓用手遮着说道：“那小子跟刘星一个爱好。”
　　卧槽，原来也是个牛头人。
　　此道不孤啊！
　　姑娘们入场，小李帮着给安排座位。
　　给秦少安排的自然是最好的，就算其他大少有意见他也得这么安排。
　　他能认识几位大少，有他们照顾生意。
　　那可都是占了秦少的光，这点什么时候都不能忘。
　　黎少身边也得陪两个漂亮的，怎么说也是大哥，自然是要先用好的。
　　杨少，内热外冷，得安排个会玩放得开的。
　　徐少这边……
　　要是往常那肯定也得安排会玩的。
　　可是今天，明眼人一看就知道他不再状态。
　　感情受挫，这会最需要的是倾诉和安慰。
　　看到站在门口，面色青春文静的丫丫，“丫丫，你坐着陪着徐少。”
　　徐浩正喝的过瘾，听到有人叫自己，抬头一眼。
　　得，眼都直了。
　　果然是真爱万岁……
　　小李的眼光狠毒辣，事办的也很漂亮。
　　在座的六个女孩，颜值过90的就有三个。
　　身材过90的四个，新鲜度都在85以上……通透！
　　这不，小哥正端着酒要跟他喝一个，可给小李乐坏了。
　　黎少跟自己喝酒，那就是对他的认可。
　　这可比给他钱还让小李高兴。
　　毕竟，小费它怎么也抵不过大哥们的消费。
　　只要大哥记住自己的好，多来消费几次。
　　房子，车子，户口……不都有了。
　　“徐少，我叫丫丫。”双腿并拢斜侧着坐在沙发上，双手搭在膝盖上，一副乖巧文静的样子，当场就给徐浩整蒙了。
　　可他毕竟也是沙场老将，能装的茶艺师也是见过不少。
　　谁知道面前这个是真的，还真装的。
　　徐浩决定先聊聊再说，直接聊完以后……
　　再继续接着聊，他就是想找人倾诉，没别的意思。
　　再看杨成军，这会已经和身边的两个美女玩起游戏。
　　两人特别放着开，看他不主动，就主动带着他玩，倒也有趣。
　　黎晓！
　　老司机一手一个，正靠在沙发上装深沉。
　　一会左边的把酒送到嘴边，一会右边的把水果送到嘴里。
　　啧啧……
　　“你今天怎么也一个人？李莎呢？”无事可做，秦昱也跟何一一聊了起来。
　　“她？最近跟未婚夫黏在一起，分都分不开。”何一一说道。
　　“她订婚了？”
　　“对啊！”发现秦昱有点惊讶，何一一玩味道：“怎么，你不会是看上我们莎莎了吧？”
　　“真看上了怎么办？”秦昱玩笑道。
　　“那……”
　　何一一捏着西瓜，用小拇指擦了擦嘴边的汁液：“不如我叫她来，咱来给她灌醉任你摆布？”
　　秦昱人都傻了。
　　塑料姐妹花，这么真实的吗？
　　“怎么？不敢？”何一一目光挑衅的看着他。
　　“不敢，换做是你倒是可以。”秦昱反讽的用余光看向她。
　　“来就来，谁怕谁啊！”何一一端起酒杯就要跟他干。
　　坐在秦昱右手边的姑娘都快吐了，‘大哥，你能先理理我不？’
　　像是听到她的心声，秦昱扭头问道：“你叫什么？”
　　“秦少，我叫琳琳。”琳琳微微低头露出甜美微笑。
　　“嗯，你来跟她喝。”秦昱双手勾着后脑勺，向后一靠。
　　四目相对，俩人傻眼了。
　　秦昱摆明了是要让她们自相残杀，好坐收渔翁之利。
　　不过，何一一今天碰到他的时候，就已经决定好了要送一波。
　　真以为她不知道李莎跟秦昱之间发生什么？
　　就她从厕所回来时嘴里的味道，是个成年人都懂。
　　她只是不想拆穿李莎，让她当场难看罢了。
　　回去一番逼问，李莎果然乖乖招供。
　　听完她说的，何一一就心痒痒。
　　有钱又帅，身材爆炸，能力又强的男神，怎么可以错过？
　　特别是身材，李莎的描述听得她浮想连连。
　　用李莎的原话来说“他的身材就是那种，你看到就想舔屏，腮帮发酸，口水狂流的……男神，绝对的男神。”
　　何一一朝下看了眼，脸颊不由自主的开始发酸。
　　‘咕咚。’今天这酒，怎么光让人流口水。
　　“掷骰子吧！”面对何一一的步步紧逼，琳琳同样不甘示弱。
　　她今天来之前可打听过了，这位秦少的身价起码过亿。
　　小李可是保证过的，他手上戴的那块6002G绝对真。
　　还有外面停的豪车，小李说之前开了是辆帕拉梅拉GTS。
　　车没什么，琳琳身边追她的富二代里，买得起的多了去了。
　　关键是车牌，申A：99999。
　　这什么神仙才能搞得到，绝对的排面。
　　比什么超跑，豪车可高调多了。
　　在沪渡打拼这么多年，有些事琳琳还是了解的很通透的。
　　钱是一方面，能量就是另一方面。
　　按照小李说的，自己身边坐着的这位秦少，那就是又有钱又有能量。
　　还有一点特别关键，年纪！
　　既不是秃顶老头，牙都咬不动了还想偷腥。
　　也不是油腻大叔，满脸猥琐，见着女人就想动手动脚，让人恶心。
　　他反倒是长得很帅，阳光，干净，特别符合女孩心中择偶的标准。
　　身材……看起来瘦瘦高高，但又不像是弱不禁风的一碰就倒。
　　啤酒肚就更别提了，一点痕迹都没有。
　　这么优质的钻石单身汉，简直是百年难遇。
　　她今天要是就这么错过了……
　　琳琳能给自己俩大嘴巴子，抽死这个蠢货！
　　“行，怎么玩？”
　　何一一拿起骰盅，手腕一甩骰子在骰盅里‘啷啷’直响。
　　这是高手。
　　对面的琳琳丝毫不惧，同样一甩手腕，‘啷啷啷啷……’
　　看到这一幕，秦昱更有兴趣了。
　　这就是传闻中的高手过招，接下来岂不是得招招致命？
　　那他是不是得走开点，免得伤及无辜？

第162章 一二十个亿不能多了（求订阅）
　　看到秦昱一个人走开，留下俩姑娘拼酒。
　　“什么情况？”黎晓有点懵。
　　这是…自己把自己灌醉主动送，操作这么犀利的吗？
　　“都是馋我身子的妖精，再说说耗子的真爱。”
　　左右无事，听听八卦打发时间挺好的。
　　而且，他对能让徐浩念念不忘，称为‘真爱’的女孩也挺好奇。
　　“就是一卖房子的，精品销售，长得是挺漂亮，但也没出色到哪去。”
　　黎晓真没觉着那女孩有什么好的。
　　是，她看起来是个好女孩。
　　漂亮，爱笑，性格大大方方挺好相处。
　　可这有什么特别的，不谈长相和身材，就这样性格的满大街都是。
　　不就一普通女孩？
　　“对他来说就不普通。”看徐浩拉着丫丫倾诉情长，大倒苦水的样子。
　　还挺有趣！
　　“这小子就是着魔了。”黎晓说。
　　“感情，讲不通的。”杨成军端着酒杯过来了。
　　“不说，干杯！”三人仰头一饮而尽。
　　“诶，喝酒竟然不带我，满上满上，重来……”
　　徐浩咋咋呼呼挤了过来，一手酒瓶，一手酒杯，摆明了是要一醉方休。
　　……
　　翌日。
　　秦昱到快中午的时候才睁开眼，倾吐浊气的走向浴室。
　　洗了个澡，秦昱坐在客厅玩手机。
　　昨晚玩的太晚，等他散场的时候江晓珊早都已经睡了。
　　加上黎晓三人都喝多了，秦昱只能给他们都送到酒店来。
　　铿铿~
　　“昱哥，昱哥~”是徐浩的声音。
　　打开门，顶着两颗熊猫眼，弯腰驼背，双手自然下垂，像只长臂猿的徐浩跳进房间。
　　“你这是让人榨干了？”秦昱好笑的问道。
　　“别提了。”徐浩哭丧着脸往沙发上一瘫：“真是见鬼了。”
　　“耗子~”走廊里黎晓正在找他。
　　秦昱正要搭话，手臂被人猛地一拉，徐浩满脸祈求的做了个禁声的手势。
　　“嘘！”看他心虚的表现，秦昱是真的好奇了。
　　昨天晚上也没出什么事啊？
　　在TAXX喝完酒天都快亮了，黎晓三人都给喝多了。
　　秦昱只能给他们都安排到附近酒店，看时间不早自己也就在这休息了。
　　徐浩是他亲眼看着丫丫扶回房间的，再没发现有别的事。
　　还是说……看似温柔的丫丫是大萌妹？
　　“黎少，那我先回去了。”委屈的声音带着哭腔。
　　“行，找到人我让他联系你。”黎晓。
　　没过几分钟，黎晓推门走了进来。
　　“你小子可以。”踢了踢徐浩的腿，黎晓示意他往边挪出点地方来。
　　“我也不想，上来就跟我谈感情…顶不住啊！”
　　徐浩也是满脸无奈，早上刚一睁眼，脑袋还‘嗡嗡’直响。
　　睁开眼就让坐在床上的丫丫吓了一跳。
　　用手撑着下巴笑容灿烂的看着他，一副‘我好幸福’的表现给徐浩整蒙了。
　　接着就是一整套的流程！
　　什么第一次这样，没谈过几次恋爱，他好帅，喜欢和他待在一起。
　　翻来覆去的就一个意思，‘我想和你谈恋爱。’
　　这让徐浩怎么招架？
　　找了个理由溜出门，手机都没拿就跑秦昱这了。
　　“你不就想要恋爱，正好。”秦昱说道。
　　“昱哥，别开玩笑了。”徐浩苦笑摇头。
　　丫丫是挺高端的，不是什么人都跟着走。
　　可要说她是纯情少女，到夜店是来找真爱的……
　　你跟这儿扯淡呢？
　　都是职业玩咖，装什么小绵羊？
　　“钱还需要几天到账，走流程很麻烦，税我也让人帮你们一起交了。”
　　像是黎晓他们这种身份，该走的流程必须要走完。
　　什么便利渠道，能不用就尽量别用。
　　税这块自然是要交全额的，剩下的钱倒是公司会直接打入他们的账户。
　　公司的事，秦昱是请梁楚瑜帮的忙。
　　做了这么多年的会计，在这方面还是有些人脉和能量的。
　　就是正好赶上第三季度的忙碌期。
　　大家都比较忙，办的也就慢一些，他得再等两天。
　　“谢了，小昱。”黎晓拍了拍他的肩膀。
　　“谢谢昱哥。”徐浩也感激的看着他，脸上的纠结一扫而空。
　　“等钱到账我得先弄辆野马开开。”徐浩已经计划好了。
　　等钱到手他就立刻变现，到时候谁来都不好使。
　　至于他的本金，那是他凭本事攒的，谁都别想碰。
　　“耗子，叫军哥过来，咱们聊聊。”秦昱打算跟三人说点正事。
　　等徐浩带着杨成军来到房间，把门关上。
　　秦昱也向三人说明，这次的操作是关于纽特币的。
　　“我想你们也都猜到了。”这段时间纽特币闹得沸沸扬扬，大涨大跌早就的财富神话和财富破灭。
　　每一件都是人们茶余饭后的消遣，但凡长着耳朵都能听到。
　　“是猜到了，你是在境外操盘的？”既然话说开了，黎晓自然想要了解的更透彻些。
　　后面再需要合作的时候，他心里也好有底。
　　秦昱这边能够吃下多少，又有多大的把握和能量。
　　“我在巴罗算是有点关系，具体情况不太好说。”
　　能说的秦昱摊开了说，不该说的他也不会多提。
　　黎晓，徐浩，杨成军家里什么情况。
　　官居几品，哪些地方能用得上，他不同样也没追问过？
　　知道是怎么回事就行，没必要非得打破砂锅问到底。
　　谁还没点秘密了。
　　“小昱，我得问句你别见怪的话。”黎晓正色道。
　　“小哥你直说，咱们别搞那些虚的。”秦昱点头回应道。
　　“行，就喜欢你的爽快。”
　　黎晓笑了笑，语气认真的说道：“你能吃下多大的盘子？”
　　秦昱没有立刻回答，想了想，说：“一二十个亿还是没问题的，再多的话我得想想。”
　　听到他这么说，黎晓瞬间傻眼。
　　弟弟，你这话真是到头了知道吗？
　　“昱哥。”徐浩一副要吐的样子，“求求你做个人吧！”
　　还一二十个亿？再多？
　　黎晓也是哭笑不得：“不带这么打击人的。”
　　“我要是有上亿，还用得着惦记一辆野马不舍得买吗？”徐浩继续吐槽。
　　杨成军则老神在在的坐在原位上，眼观鼻，鼻观心。
　　人已经自闭了。
　　“得了吧！别在我这装穷，外面恨不得把家产分一半给你们的多的是。”
　　秦昱这话说的一点不假，只要他们愿意开口。
　　外面送钱的人能排成一条长龙，人手两只黑皮箱。
　　进门，放下箱子就走，都不带犹豫的。
　　只不过，这钱能不能拿，烫不烫手，黎晓他们都心里有数。
　　对于他们这种家庭来说，有时候钱太多未必就是好事。
　　“今天算是见识到和昱哥的差距了，我想打土豪。”
　　“你还想分土地呢！滚滚滚~”秦昱没好气的回应道。
　　“哈哈~”
　　玩笑归玩笑，几人心里都对秦昱的能量有了判断。
　　接下来就看他们各自怎么操作，能不能借着这条线互惠互利了。
　　“对了，你的新车是不是还没上牌？”黎晓想到他新买的兰博基尼Centenario，上面还贴着临牌。
　　“嗯，昨天车刚到。”秦昱说。
　　“我来办，到时候让人把牌子给你送到哪？”
　　送到哪昱哥也不知道，他那么多家，谁知道到时候在哪儿。
　　“电话联系。”
　　“行，有什么心仪的数字没？”
　　“吉利的就行…QY，数字10和4的也行。”
　　秦昱的生日是10月4号，用生日做车牌号。
　　老套是老套了点，可这也算是夏国特色，咱得尊重传统不是？
　　“生日号？”看秦昱点头，黎晓知道怎么做了。
　　出门打了个电话，黎晓回来说：“明天就能做好，我让他打你电话。”
　　“行，那今天的早餐我请。”秦昱笑道。
　　“有人请我得多吃点。”徐浩揉了揉胃，里面还是翻江倒海的。
　　这两天喝的太猛，真有点伤到了。
　　……
　　酒店餐厅，四人围坐一圈正有说有笑的吃着早餐。
　　徐浩一抬头，人站了起来。
　　“怎么了？”几人跟着起身朝他看的方向看去。
　　穿着大花连衣裙的女孩，跟着一个老男人往里走。
　　两人有说有笑，看起来是刚起床来吃饭。
　　看清楚女孩的长相，黎晓的表情变得特别奇怪。
　　朝着秦昱挤眉弄眼，像是在暗示什么。
　　“小哥，别挤眼了，呼……那就是我喜欢的女孩。”徐浩面无表情的坐了回去。
　　‘卧槽。’
　　秦昱真的吐了，要不要这么巧？
　　再看徐浩一副失魂落魄的样子，秦昱默默呼唤系统。
　　扫描分析系统：
　　夏可：
　　年龄：22。
　　身高：172cm。
　　体重：51.3kg。
　　……
　　新鲜度：93。
　　……
　　看到眼前显示的数据，秦昱当即道：“耗子，我看着他们俩不像是有什么事，上去打个招呼？”
　　“是男人就当面问她。”杨成军冷酷道。
　　黎晓倒是也赞同，“你就当是碰到朋友，打个招呼！”
　　看几人都这么说，徐浩决定上前去一探究竟。
　　看着他走到对方桌前，和女孩说了什么，接着态度就变得柔和热情起来。
　　等再回来的时候，那张脸笑的就跟菊花似的挤成一团。
　　“那是她老板，昨天晚上住在这里，她是来送资料的。”
　　听徐浩这么一说，黎晓突然觉着那男人有点面熟，“你认识的这个夏可，是不是在绿恒集团上班？”
　　“对，她老板就是绿恒的蒋洪生。”徐浩这么一说，黎晓全都想起来了。
　　那个带着眼睛，风度翩翩，有股书卷气质的老男人，可不就是绿恒的蒋洪生。

第163章 嘶~有点疼（求订阅）
　　蒋洪生的背景不小，自身的经历更是带着点传奇色彩。
　　一手打造的绿恒集团，在短短二三十年间就坐上国内地产界的头把交椅。
　　“想不想听听我们各家对他的评价？”黎晓饶有兴趣的说道：“面慈心狠。”
　　“乱世枭雄！”杨成军简言意骇。
　　“装什么文化人？”徐浩满脸嫌弃的吐槽道：“我们家老爷子说的很简单，别看他外表风度翩翩，实则是个狠人。”
　　“想要在商场上打拼到他这个层次，怎么可能不狠？”秦昱回应道。
　　“咳~”身后传来一声轻咳，蒋洪生带着助理夏可过来了。
　　“蒋叔叔。”黎晓起身微笑，态度恭敬的问候道。
　　“蒋叔叔。”徐浩和杨成军也是一样。
　　秦昱同样也站了起来，眼眸好奇的打量着这位传奇人物：“蒋先生好。”
　　“秦少，对吗？”蒋洪生笑呵呵的指着他，一副老好人的儒雅做派。
　　“是，咱们见过？”不止是秦昱好奇，黎晓几人对他认识秦昱也很好奇。
　　“没见过，但咱们打过交道。”蒋洪生话音一顿：“怎么，不请我坐下？”
　　“蒋叔叔你坐。”徐浩走出座位，快步走到蒋洪生身旁。
　　一扭身站在夏可身边，拉开她面前的椅子：“可可，你坐。”
　　夏可瞪了他一眼，‘老板没坐你就让我坐，巴不得看我丢了工作是吧？’
　　推开徐浩，夏可扶着椅子微笑道：“蒋总，您坐这里。”
　　蒋洪生一点也没客气，直接就坐上了。
　　徐浩对此也没脾气，谁让他喜欢夏可呢！
　　屁颠屁颠的又给她拉了把椅子，等夏可坐下后才回到自己位置。
　　重新落座，蒋洪生接着刚才的话题往下说：“海景壹号是绿恒开发的。”
　　“你住的那套房子，可是老朋友亲自把电话打到我这里，专门叮嘱的。”
　　蒋洪生之所以会过来打招呼，也是因为这个原因。
　　他的那位老朋友身居高位，虽然没有实权，但在经济领域影响力不小。
　　能够让他亲自开口，并且是受人所托，对方的来头可想而知。
　　所以，蒋洪生有些好奇，秦昱家里到底是做什么的。
　　他有找人去打探一番，不用深挖，就是查一些都能找到的资料。
　　可等他拿到资料的时候，却觉着上面的信息下掩盖着的才是真相。
　　只不过，再往下深挖必定会惊动对方。
　　这种擅自打探人背景和来历的行为，是非常犯忌讳的。
　　一个不慎就有可能和对方交恶。
　　像蒋洪生这样的老狐狸，怎么可能平白无故的去得罪人。
　　“原来海景壹号是绿恒的产业。”秦昱还真没关注这方面的信息。
　　海景壹号对外挂的并不是绿恒的名字，没事谁会专门去调查这个。
　　“工程是我们做的，名字挂的是他们的，这在地产界很正常。”
　　“我对房地产并不是很了解。”
　　秦昱对房子的了解就只有一个，买给谁，谁来住，排几号。
　　升值潜力和其它因素都是附带的，重要的是走到哪儿都有家可回。
　　秦昱是个恋家的人，不习惯在外面常住！
　　“蒋叔叔，听说你们绿恒又拿地了？”徐浩是帮着家里问的。
　　除了吃喝玩乐，徐浩还有个兼职，负责给家里看房买房，添置固定资产。
　　“对，就在青浦，那块地的未来规划不错！”提起生意，蒋洪生是很有精神的。
　　“有机会我去看看，蒋叔叔你可得给我个内部价！”
　　“没问题，夏可，你把小浩的号码记一下，回头让他跟你联系。”
　　“蒋总。”夏可急了，这不是给她找事做吗？
　　“怎么？”蒋洪生眉头一挑，不怒自威。
　　“没事，我有他号码。”夏可不敢开腔了。
　　人家可是老总，她不过就是个助理。
　　老总吩咐，她能说什么？
　　“谢谢蒋叔叔。”听到是夏可接待自己，徐浩立刻就兴奋了。
　　这房子他是看定了，谁来也拦不住。
　　等蒋洪生带着夏可离开，秦昱看到兴奋的徐浩，有点不忍打击他。
　　“耗子，你没了。”黎晓喝了口咖啡，若有所指。
　　“什么没了？”徐浩完全沉浸在兴奋里，根本没听出来。
　　无奈摇头，黎晓决定不再去打击他。
　　感情这种事，还是得自己慢慢碰，碰疼了，自然而然就懂了。
　　看黎晓不说，秦昱也没多事。
　　毕竟，感情是两个人的事，自己一个外人真不好插嘴。
　　……
　　周末，秦昱起床照例去会所健身。
　　但凡回海景壹号过夜，他是肯定要去晨运的，这已经成为习惯。
　　走进健身房，莎嫚已经在了。
　　“又这么早？”秦昱坐在她隔壁，先来机组拉力热热身。
　　“你不是也一样。”
　　莎嫚停下动作，让呼吸恢复平稳的节奏，“反正我也没什么事可做。”
　　“像你这样的富家千金，每天的工作不就是吃喝玩乐，外加买买买？”
　　虽然不知道她的具体情况，但能住在海景壹号。
　　每天健健身，也没见她为什么事忙碌操劳过，肯定是家境富裕才对。
　　“你这是典型的仇富，别忘了你自己可是住在顶层豪宅里。”
　　“我可一点也没闲着，每天的工作量很大的。”
　　秦昱可以说是日夜操劳，说他的时间论秒计算有些夸张。
　　但绝对是论分钟来计算的，【时间管理学徒】可不是白给的。
　　“别瞧不起人，我也是有工作室的。”莎嫚懒得拆穿他。
　　就他？
　　操劳？？
　　每天指不定在哪儿鬼混，身边围着一群小狐狸精，哼~
　　“我这是遇到富婆了？”秦昱玩笑道：“现在，是不是该求包养？”
　　“养你没问题！”莎嫚眼珠一转，坏笑道：“砸了你的狐狸窝就养你。”
　　秦昱只当没听懂，起身指着地板道：“过来躺下，咱们接着练。”
　　莎嫚脸颊微红，嘀咕着：“来就来，谁怕谁啊？”
　　“嗯，啊~轻点~”
　　看着跪在自己下面，双手按着自己大腿使劲往两旁压的男人，莎嫚疼的眼泪在眼眶里打转。
　　“那我轻点，这样呢？”
　　“嗯，好些了。”
　　“这样呢？”
　　“嘶，有点疼！”
　　大约了解她的柔软度，秦昱松开双手让她休息会。
　　看着双腿M型，躺在那不停用手揉捏腿根的莎嫚。
　　秦昱好笑的把她拉起坐好：“想要拉筋肯定得疼，不疼怎么拉得开？”
　　“可也不能一次到底啊！”莎嫚瞪了他一眼，觉着他就是故意的。
　　“行，下次我轻着点。”
　　要不是她打定主意，秦昱还真想劝她别受这个罪。
　　就她现在掌握的特长已经挺好，腰部的柔软度和摆动频率，都是常人所达不到的。
　　比起一般的舞蹈生都要专业，何必再去练腿。
　　“就像没人会嫌弃钱多，有谁会嫌弃自己足够优秀吗？”莎嫚的理由很有说服力。
　　“恢复的怎么样，还要去泳池吗？”秦昱看了看表，他得抓紧点时间了。
　　“去，我去飘会。”莎嫚打算去泳池里躺尸。
　　亲近水会激发她的灵感，能够让她更好的完成绘画作品。
　　游了几圈，秦昱就跟莎嫚打了个招呼先离开。
　　今天可是班级的集体活动日，导员和车轩都在，迟到了不太好。
　　驾驶着灰色大帕来到校门口，正好碰到队伍集合。
　　“导员，车老师。”秦昱把车停在路边，拿着相机下了车。
　　“来了，咱们负责的区域不太远，大家决定走着过去。”导员朝他身后看了眼，确认是自己买不起的车。
　　“等我一下。”秦昱把车停在对面停车场，回来跟在队伍后面出发。
　　距离确实不太远，就和学校隔了两条街。
　　“这一片到前面第三个红绿灯，全部都要清扫干净。”
　　“包括站牌，广告牌，垃圾箱都要擦干净。”
　　“地上要特别注意烟头和死角。”
　　把各种工具分发下去，队伍缓缓散开。
　　班长李红负责安排人，谁负责哪一片，需要注意什么都听她的。
　　秦昱的工作说轻松也轻松，不必和同学们一起打扫。
　　只需要走走停停，来回拍些照片就行。
　　可这来回大概两三里，跑个几趟也挺辛苦的。
　　“导员，今天来的不止咱们班的？”秦昱明显发现人数不对。
　　“对，都是主动提出要来帮忙的。”导员正有些得意，清晨的冷风灌入领口，让他不由把刚伸出的脖子又缩了回去。
　　正在打扫的学生们也被风吹得打了个寒颤，这天真是越来越冷了。
　　沪渡的冷不是北方的干冷，而是那种伴着海风和湿气的阴冷。
　　也就是经过肾动力的体质增强，让他现在没什么感觉。
　　要是放在这之前，秦昱这会也得缩着脖子打一冷颤。
　　“天气这么冷…导员，我出钱给大家买点喝的，奶茶怎么样？”
　　秦昱看到不远处就有一家奶茶店，正好这会没什么人。
　　“这个，不太好吧！”导员看向车轩，分明是顾及到有外人在。
　　两人是老交情了，一个眼神秦昱就什么都懂了。
　　“这有什么不好的，我自愿自费请大家喝奶茶，有什么问题！”
　　“不过我还得拍照，这样……”
　　秦昱掏出手机，直接给导员转账一千元。
　　“还得麻烦导员你清点人数，奶茶店就在那，我得先去拍照了。”
　　秦昱说着举起相机就往回走，导员像是有些无奈的摇着头：“这个秦昱，什么都好，就是太热情了。”
　　车轩全程都是傻的，看着两人熟练的操作默契，总觉得有些怪怪的。

第164章 熊孩子（求订阅求票）
　　秦昱负责出钱，导员实际操作。
　　这也不是两人第一次合作，默契度自然是有的。
　　“那个谁~”
　　导员指着正在指挥‘劳动人民’的劳动委员：“你去叫班长来一下。”
　　今天参与活动的人，都有在李红那里报到。
　　名单上的人加上导员自己和车轩，就是今天到场的总人数。
　　秦昱这会已经举着相机过了第一个红绿灯，朝着大桥另一头走去。
　　“呀，有小孩子落水啦！”
　　哗的一大批人围到桥栏边，对着河里指指点点，左顾右盼的叫嚷着‘落水啦，有人落水啦！’
　　听到声音的第一时间，秦昱就已经摘下胸前的相机。
　　飞快的解开表带，把东西都放在桥栏地上，人已经扒着桥栏站在上面。
　　“呜~妈呀！”老阿姨用手捂着嘴巴，发出惊异的叫声。
　　噗咚。
　　一个猛子扎入水中，好几秒过去也没见秦昱冒头，这下更是不得了了。
　　“救人的小伙子不见啦~”老阿姨的嗓门是真的可以。
　　围观群众咋咋呼呼，可没一个会水的。
　　有几个学过游泳的，也是只能在泳池里瞎扑腾几下。
　　倒是听到呼救的几个年轻人，飞快从远处跑来，边跑边脱衣服。
　　此时水下，秦昱宛如一条快速穿梭的剑鱼向着记忆的方向掠去。
　　如果有人能够看到水下的情景，一定会怀疑自己的眼睛。
　　身体上下摇摆间，水流好似被分开一样推着他向前窜动，简直快到不可思议。
　　当秦昱冒出头的时候，距离最初的落水点已经有七八十米。
　　那名落水的孩童就在他不远处，此时仍然在胡乱拍打求生。
　　只是拍水的频率明显越来越慢。
　　双臂挥动，秦昱的身体成弓形向前，眨眼的功夫就到了孩子身后。
　　伸出右臂从他的腋下穿过，一把将他提了起来。
　　“童童，我的童童，童童~”岸边传来女人哽咽的呼喊，是孩子妈找来了。
　　“小朋友别乱动，哥哥带你上去。”安抚着处于慌乱，想要挣扎的孩子，秦昱以并不快的速度划水游向岸边。
　　察觉到手臂上挣扎的动作，秦昱庆幸自己是从后面抱住他。
　　要不然，这会自己已经不知道挨了多少脚。
　　“童童。”看到岸边被人拉着，伸手要接孩子的少妇。
　　秦昱把孩子举高让她抓紧，这才松开手。
　　“小伙子，快点上来，这水好冷的。”热心情的老阿姨和几个围观者将秦昱拉了上来。
　　甩了甩身上的水，秦昱发现根本没什么用。
　　“小伙子，快把衣服脱了，这个给你。”老阿姨把自己身上的呢绒外套脱了下来。
　　这会穿着湿衣服，冷风再一吹，人肯定是要生病的。
　　“阿姨，不碍事的。”秦昱脱了外套拧了把水，就又重新套上。
　　冷是有点冷，心里却挺开心的。
　　救了个孩子，等于挽救一个家庭，这事怎么看都血赚！
　　谢绝热情老阿姨的再三推让，秦昱小跑着回到桥栏旁。
　　“帅哥，你可真勇敢。”几名小姐姐正站在他跳水的地方，举着手机满脸崇拜的说道。
　　“东西在这，我们给你看着呢！”一女孩让开，露出其身后的相机和手表。
　　“谢谢。”秦昱拿起东西，礼貌说道：“你们是在录视频是吗？”
　　“对，帅哥你学过游泳吗？”
　　“学过点。”
　　秦昱拨了拨头发上的水珠，距离他最近的女孩瞬间面红耳赤，用手捂着心脏向后倒去。
　　‘…过了，戏过了！’秦昱无言以对。
　　“我能看看你们录的视频吗？”听到秦昱想看，拿着手机的两个女孩立刻就把手机递给他，没有丝毫犹豫。
　　打开相册，删除视频。
　　滑到回收站，打开，再次删除{云端打√}。
　　完成。
　　“谢谢，我还有事，再见。”把手机还给两人，秦昱头也不回的跑远。
　　拿着手机的小姐妹满脸花痴的望着他远去的背影，内心再次升起初恋般的懵懂美好和冲动。
　　相信她们在发现真相后，内心的美好会瞬间被打破。
　　桥上，内心五味陈杂，又急又气又怕的少妇正领着孩子寻找恩人。
　　孩子身上的衣服已经换掉，嘴巴嘟着不停抽泣，眼睛红彤彤的噙着泪水。
　　刚才他水水润润的PP才被妈妈爱抚过，现在仍在隐隐作痛！
　　要不是猛然想起救命恩人，童童妈妈还能再战几回合。
　　这熊孩子不打不成器，这次必须给他个教训。
　　可童童妈妈心里也是暗自落泪，怪自己没有一直盯着他。
　　要是今天没有那个年轻人，后果她不敢想象。
　　“小哥哥往那边去了。”
　　“谢谢。”
　　顺着手指的方向追去，被剥夺‘舔屏’乐趣的女孩笑的花枝招展。
　　……
　　桥头不远处，爱夏专卖店。
　　秦昱正拿着新手机，登上信微给店里付款。
　　这款手机7，888元，价格还算合适。
　　听店里的销售介绍，新手机开‘分身’的速度特别快。
　　拿着手机走出店门，迎头就撞上找来的童童妈妈。
　　“先生，总算找到你了。”
　　雅岚拉着童童，低下头向他说道：“童童，快向哥哥说谢谢。”
　　“谢谢，锅锅，咻咻~”童童抽了抽鼻子，委屈巴巴的说道。
　　小PP还在疼，童童不高兴。
　　“嗯。”
　　秦昱也没客气，神色淡漠的看着轲岚：“为人父母，还是用心点的好，不是每次都有好运眷顾的。”
　　轲岚被说的面红耳赤，羞涩的同时不免升起一丝恼怒，可又瞬间消失。
　　对方并不知道她的情况，何况确实是她疏忽大意。
　　忘了这个年纪的孩子，胆子是有多大。
　　“是我疏忽了，还不知道怎么称呼你。”轲岚想要好好感谢对方一番。
　　“秦昱。”对方如此坦然的承认自己的错误，倒是让秦昱有些意外。
　　看她穿着谈吐不凡，家境肯定不错！
　　现在有个问题，就在眼前狂闪的红点要不要点？
　　看到他手里拿的新手机，“秦先生，您的手机是为了救童童才坏的，钱应该由我来付！”
　　“不用了。”
　　“那我给您买身新衣服，你看这还湿着。”
　　“真的不用…看好孩子。”在童童的脑袋上揉了揉，秦昱就打算离开。
　　“秦先生，等等。”
　　轲岚追上来，态度坚持道：“请一定要让我感谢你对童童的救命之恩，要不是你……”
　　眼眶一红，泪水已经在眼眶里打转。
　　“可我真没什么需要的。”秦昱也有点为难。
　　你说你带着孩子，谈什么谢不谢的，带孩子回家才是正事。
　　“那我请您吃饭。”轲岚当即说道。
　　“好吧！”实在是拗不过她，秦昱和对方加了信微。
　　“明天怎么样，我知道一家特别地道的土家菜。”轲岚看他的眼神带着几分迫切，像是生怕自己一转身他就跑路。
　　秦昱想了想，明天没什么特别重要的是，点头答应下来。
　　……
　　见到秦昱浑身湿漉漉的走来，导员连忙追问发生什么事。
　　这次活动可是他带队，出什么事他都跑不了。
　　“没事，不小心踩空了，我得回去换身衣服。”秦昱没提救人的事。
　　“快去，别再生病了！”导员看着他手里的相机道：“照片拍了吗？”
　　“拍了些，应该够用了。”
　　“那你就别来了，回去泡个澡好好休息。”
　　看他有些犹豫，导员接着说道：“下午主要是监督站岗，也没什么事。”
　　“行，那我先走了。”既然导员都说没什么事，秦昱也不再坚持。
　　轮流站岗这种事，他肯定是没兴趣的。
　　湿漉漉的开着车回到滨江壹号，开门的秦昱发现江晓珊在家。
　　“怎么这时候来，吃饭了吗？”江晓珊走上前想要抱他。
　　“别，身上湿着。”秦昱后退的把相机放在鞋柜上。
　　听他一提江晓珊才发现，他身上全都湿着：“怎么搞成这样？”
　　跑去浴室拿来毛巾，秦昱把湿衣服脱下来交给她。
　　“有个孩子落水，下去救人了。”
　　江晓珊表情一紧，“孩子没事吧？”
　　“没事，就是有些被吓到。”秦昱没好气的笑骂道：“熊孩子一个。”
　　“这该是当家长的责任，出门怎么能不看好孩子呢！”
　　江晓珊说完恍然醒悟，追问道：“孩子多大？”
　　要是已经十几岁，那可真是熊孩子一个。
　　“八九岁吧？”秦昱也不确定，他还真没关心这个。
　　“挨打没？”
　　“看起来没少挨。”
　　听他这么说，江晓珊松了口气，总算是安心了。
　　“快去洗个澡，水已经在放了。”江晓珊拿着湿衣服就要去洗。
　　“急什么。”
　　秦昱懒腰将她抱起，坏笑着走向浴室：“要洗也是一起洗，你想跑到哪儿去？”
　　江晓珊冷白的脸上露出一抹羞红：“天还亮着呢！”
　　话音未落，人已经被带进浴室。
　　接下来……
　　哼哼哈嘿，快使用双截棍，哼哼哈嘿~
　　听着耳边的音乐，秦昱躺在沙发上，双脚搭着茶几。
　　身边是小鸟依人的江晓珊，在她身旁放着一盘葡萄。
　　剥皮，去籽！
　　再把葡萄亲手送进秦昱的嘴里，昱哥爽的就像是旧社会的老财主！
　　这日子……真是给个神仙也不换。

第165章 猛男色（1更求订阅）
　　闲余的时候，秦昱总算想起查看之前的奖励。
　　‘叮。’
　　‘事了拂衣去，深藏功与名，宿主高尚的品德受到众人的钦佩！’
　　‘触发随机奖励：白银期货预知卡。’
　　‘白银期货预知卡：使用后可预知未来十五天内白银期货走势。’
　　瞌睡来了就有人递枕头，这波操作很秀！
　　秦昱先不急着透漏消息，找个时间和黎晓提一句，让他先做准备。
　　这次他们能够拿出多少资金，也关系着未来秦昱是否重视这份合作。
　　不需要多，只要别像这次。
　　黎晓和徐浩只能动用自己手里的资金就行。
　　铃铃~
　　思路被打断，是个陌生的号码。
　　“喂，是秦少吗？我是小火，小哥让我来送牌照~”
　　黎晓的动作很快，说今天就是今天。
　　等他下楼到小区门口，小火已经等在路边。
　　“秦少，这是车牌。”小火把用塑料纸抱着的拍照交给他。
　　拆开一看，申A：QY104。
　　正好就是秦昱想要的号码，“帮我向小哥说声谢谢，辛苦你跑一趟。”
　　小火连说‘不会。’
　　“给小哥和秦少帮忙，那是我分内的事。”
　　小火拎得清，自家是靠着谁吃饭的。
　　不说别的，黎晓管理的项目每年留点边边角角，就够他们家吃的。
　　那就是自家的财神爷！
　　小火跟黎晓的时间不长，但也尝到实打实的甜头。
　　小哥对待自己人是真的照顾有加。
　　这不，去年自家就分到一个油水不错的项目。
　　他老子一高兴，奖励了他现在开的这台泡妞神器，宝马Z4。
　　每个月十万八万的零花钱拿着，小日子过得恣意。
　　从那时起小火就明白一个道理。
　　只要把黎晓舔舒服了，他老子就舒服。
　　他老子舒服了，他自己的小日子就过得有滋有味。
　　“行，那我就不留你了，改天让小哥做东，一起吃饭。”
　　“谢谢秦少，到时我一定准备几瓶好酒！”
　　客客气气的说了几句漂亮话，小火开着车走了。
　　回去的路上，秦昱拨通黎晓的号码，亲自向他表示感谢。
　　不管是亲人、朋友、盟友或工作伙伴，亲疏远近。
　　关系都需要细心友善的维护。
　　否则，就算是至亲也有情分耗尽的一天。
　　“另外，过段时间可能会有动作，有兴趣的话倒是通知你。”
　　“兴趣肯定是有的，老规矩？”
　　“嗯，我这边有确切消息再联络。”
　　“好……你跟婉星到底什么情况？”
　　一个大转弯，黎晓的问题让秦昱不知道该怎么回答。
　　“没什么情况，就是好朋友。”
　　“真是好，朋友？”黎晓特意加重‘好’字的读音。
　　“嗯，特别要‘好’的朋友。”秦昱回以重音。
　　“反正老黎家这一代里，就这么一个宝贝公主，你看着办。”
　　听到电话里的忙音，秦昱必须说：这人不讲武德！
　　黎晓开的球，秦昱接住踢回去。
　　正想着接下来该怎么踢，黎晓一个大射跑下场，表示自己不玩了。
　　好家伙，昱哥直呼内行！
　　回到楼上，江晓珊好奇问他干什么去了。
　　“新车的车牌，刚送来的。”
　　“你买新车了？”
　　“嗯。”
　　江晓珊接过车牌打开，想了下说道：“名字加生日？”
　　“对。”秦昱笑着说道：“有什么安排？”
　　10月4号，他的生日可就快要到了。
　　“我能有什么安排。”江晓珊淡然笑道：“就怕你到那天忙不过来。”
　　听她这么一说，昱哥人傻了。
　　这个问题，还真有可能发生。
　　岚玥这边是肯定要陪他过生的，小主播可能已经和王虹在筹备了。
　　黎婉星和温雅萱不知道会不会搞出什么幺蛾子。
　　江晓珊……她这边倒是好解决。
　　还有一个最让秦昱头疼的问题，吕青。
　　要是她也想要给自己一个惊喜，从废都跑来沪渡的话。
　　嘣！
　　原地爆炸得了。
　　“你不会没想到吧？”江晓珊抿嘴偷笑，看他吃瘪可真不容易。
　　看她一副幸灾乐祸，等着看热闹的窃喜神情。
　　秦昱恶狠狠的冲上前，弯腰把她扛在肩膀上就往厨房走。
　　竟敢看自己的笑话，决定了。
　　晚餐就****致冷光奶塔’和‘生蚝刺身。’
　　……
　　立信，402寝。
　　正在打团的沈东口吐芬芳，用最诚挚的语言向队友的直系亲属送上祝福。
　　阎二‘夯哧夯哧’的玩着哑铃，背心外暴露出的肌肤被汗水浸湿。
　　在灯光的反射下，散发出好似黄金般的亮古铜色。
　　侯坤拿着本书躺在床上，不时翻动一页。
　　也不知道他是怎么在这种环境下，还能看得进去书的。
　　等秦昱推开门的时候，看到的正是眼前这一幕。
　　“昱哥，带什么好东西了？”阎二把哑铃往地下一方，用脚蹬进床下。
　　“麻辣小龙虾，烧烤！”
　　秦昱把袋子往桌上一放，“还有两箱啤酒在楼下快递点。”
　　“我去拿。”阎二噔噔噔的跑了出去。
　　“不打了，一群菜狗。”沈东把鼠标往旁边一丢过来帮忙。
　　“连跪？”侯坤也起来了。
　　“16连跪，我特么就没见过这么邪门的。”
　　提起伤心事，沈东心态瞬间崩了。
　　菜狗太多，带不动！
　　站在电脑前准备看看沈东战绩的秦昱，听到两人间的谈话满脸怪异。
　　书呆侯坤竟然和沈东有说有笑的聊起游戏？
　　这孩子……受刺激了？？
　　战绩数据打开，界面一片飘红，这要是股市大盘能给韭菜们乐疯了。
　　找到沈东的角色名，目光向后挪动……
　　昱哥脑瓜子嗡嗡的。
　　0-12-5的影流之主，你这孤儿劫用的秀啊！
　　继续往下看，1-8-0的疾风剑豪。
　　嗯~
　　幼儿园亚索和孤儿劫就很般配。
　　传送+点燃的蛋女，这是大佬。
　　一看战绩，0-7-2。
　　嘶……
　　传送+疾跑的球女，这行动力，这支援。
　　目光右移……
　　2-10-0的战绩。
　　嗯~
　　这肯定是意识流支援。
　　关掉战绩记录，昱哥已经看不下去了。
　　对此他只能说：青铜王者，恐怖如斯。
　　怕了怕了……
　　“昱哥，我服了。”一手托着一个夹在腋下的快递箱，阎二走了进来。
　　把整箱冰啤酒用快递箱包装好，贴上单号。
　　要不是他提前知道里面有什么，还真以为是秦昱买的快递到了。
　　“吃烧烤没有冰啤酒，是没有灵魂的。”
　　开箱，拿筷子撬开瓶盖。
　　一人一瓶，拿着一碰开喝！
　　嘬着小龙虾，吃着烤肉，再来一口冰啤酒。
　　啊~
　　爽。
　　“你们几个，最近有什么八卦？”秦昱拿起一只蒜蓉生蚝，整只倒入口中。
　　“问他。”沈东和侯坤一起指向阎二。
　　黑大个露出憨憨的老实笑容，像是听不懂两人在说什么。
　　“昱哥我跟你说，千万别相信这头黑牛的憨厚样子。”
　　沈东气愤的灌了口啤酒，“表面看起来特别老实，实际一肚子**。”
　　“对。”侯坤点头认同。
　　“说什么，说什么呢？”阎二不装了，什么叫一肚子**。
　　他这一身肌肉里面装的是情怀和诗意，单身狗懂个屁。
　　在沈东和侯坤痛心疾首的控诉下，秦昱总算搞清是怎么回事。
　　“昱哥，你是真该看看他的车有多骚气。”
　　宝马530，改M5。
　　炭纤维的尾翼，前、后唇，双边四出排气。
　　总之，颜值方面的改动必须到位，小姐姐可不管你什么实用性。
　　帅不帅就完事了。
　　“最重要的是颜色…”
　　沈东绞尽脑汁，憋得脸都红了，才来了句‘MD绝了。’
　　“是真骚气。”侯坤点头附和。
　　“让你们说的我还真想看看，有照片吗？”秦昱的好奇心被够了起来。
　　“有。”沈东用纸随便擦了下手，掏出手机打开相册。
　　卧槽~
　　樱花粉配骚气黄点缀，骚，这是真的骚。
　　再看侧面照，20寸轮毂里的红色大卡钳……
　　“你是这个。”秦昱对着阎二竖起大拇指。
　　阎二被说的都不好意思了，挠挠头道：“我这是金刚外表，少女心，小姐姐就喜欢这点。”
　　三人扭头狂吐，就没见过这么不要脸的。
　　“猛男色，必须是猛男色。”秦昱吐完接着夸，必须给他吹上天。
　　别的不提，就说阎二敢开车上路这勇气，绝了！
　　在路上看到这么一款骚气可爱的改装M5，小哥哥心血来潮，降下车窗一吹口哨。
　　歪头邪笑着往里一瞅，卧槽猛男……
　　噗~
　　“哈，哈哈~”脑海里浮现出的画面，简直是要笑死人。
　　阎二表现的特别淡定：“我女朋友是音乐学院的。”
　　“嗝~”沈东和侯坤笑不出来了，像是被人猛地捏住脖子的鸡仔，憋红了脸。
　　阎二有女朋友了？还是音乐学院的？
　　秦昱好奇追问：“怎么追上的，可以啊！”
　　发现他想要开口的时候，沈东就已经想去阻止。
　　可惜，还是晚了一步。
　　对上阎二得意的目光，沈东和侯坤满脸绝望。
　　他们已经猜到接下来会发生什么。
　　“其实我也没做什么，就是把车停在学校门口去办了个事。”
　　“回来的时候她正在给车拍照，就这么认识了。”
　　阎二掏出手机，打开信微朋友圈，给他看女朋友的照片。
　　他脸上的表情特别的朴实憨厚，一点都没有炫耀的意思。
　　就是拿着手机的角度，正好可以让沈东和侯坤也看清屏幕上滑动的照片。

第166章 来自单身狗的贡献（2更求订阅）
　　这一幕伤害性不大，侮辱性极强。
　　承受到暴击伤害的沈东和侯坤，垂头丧气的啃着烤肉。
　　面前热气腾腾冒着香气的小龙虾，这会也不香了！
　　单身狗怎么了，单身狗就活该没有人权？
　　单身狗就……哇的哭出声来。
　　“咳咳。”看两人一副吃了苍蝇的难受表情，阎二觉着火候差不多了。
　　“我跟小白说了，这次周末搞一次联谊，我们寝室和她们寝室。”
　　“老大牛批！”沈东脸红脖子粗的站了起来。
　　“二哥仗义，二哥吃肉。”看到侯坤一脸讨好的给阎二剥虾夹肉。
　　秦昱一拍脑门，得，这孩子已经被带偏了。
　　“昱哥，周末一起？”阎二不知道他有没有时间。
　　“有时间我肯定去。”秦昱没直接拒绝，音乐学院什么的不重要，主要是得参与集体。
　　就是时间上他得安排下，周末未必有空。
　　“昱哥，你这次来又是请假的？”沈东听出他的言外之意。
　　“嗯，要回去一趟！”
　　这次回去说的是为了办理公司手续，实则是为了安抚吕青。
　　后天就是他的生日，惊喜什么的还是由他来的好。
　　“行吧，你要是能赶回来一定得来，妍妍的室友对你挺好奇的。”
　　为什么好奇，肯定是因为阎二说了什么。
　　再说沈东和侯坤，得知妹子们都对昱哥好奇，倒也没觉着有什么。
　　4V4……不对，是3V3。
　　昱哥虽然有魅力，但也不好一个人吃独食吧？
　　……
　　隔天，废都机场。
　　刚下飞机的秦昱拦了辆车直奔西通大。
　　‘你在哪儿呢？’秦昱。
　　‘正要去食堂吃饭。’吕青。
　　后面配了一张正沿着两侧载满树的小道照片。
　　‘学校北门有惊喜。{奸笑}’秦昱。
　　‘什么惊喜，我马上到。’吕青。
　　看到她的恢复，手捧鲜花的秦昱向大门看去。
　　2分钟后，吕青小跑着冲出大门。
　　一眼就看到了双手捧着一大束玫瑰的秦昱，脸上即可浮现出惊喜。
　　扑入他的怀里，吕青抬起头眼眸温柔的问道：“你怎么回来了？”
　　“和女朋友一起过生日，不对吗？”秦昱义正言辞的回答，令吕青开心不已。
　　“花好香！”接过鲜花嗅了嗅，吕青脸上的幸福更浓。
　　“青青。”赶来的室友正站在门口，满脸好奇的看着秦昱。
　　‘这个帅哥就是吕青之前提起的男朋友吧？’
　　‘好帅！’
　　两人听吕青提起过他，不过这是第一次见面。
　　“她们是我的室友，江佳慧，方美。”
　　吕青双手环绕抱着他的手臂，手捧鲜花的介绍道。
　　与其说是介绍，不如说带着几分炫耀的情绪。
　　拥有昱哥这样的男朋友，想要向全世界大声炫耀也是可以理解的。
　　女人的虚荣心，与年龄、性格无关。
　　就算是像沈冰那样的性格，偶尔也会在学生面前做一些超高难度的动作。
　　每当引起惊呼时，桃花瓣似的眼尾里总会闪过一丝笑意。
　　“你们好，我叫秦昱，青青的男朋友。”
　　“早就听青青说过你无数次了。”江佳慧笑着回应道。
　　“是吗？”
　　目光温柔的看了眼吕青，秦昱接着说道：“我和青青要去吃饭，不如一起？”
　　江佳慧和方美对视一眼，有心想去却还是摇了摇头。
　　“我俩就不去做电灯泡了。”秦昱在沪渡上学，这个她们是知道的。
　　要是这会答应下来，表面看上去没什么，可吕青一定会不高兴。
　　等了这么久的二人世界被打扰，换做自己肯定讨厌死对方了。
　　何况，吕青从头到尾都没有挽留的意思。
　　看着两人远去的背景，眼泪在口腔中加速分泌。
　　果然，男朋友还是别人家的香！
　　……
　　学校北门对街，意呆利风情餐厅。
　　耳边是舒缓的意呆利民间小调，面前是摆盘精致的食物。
　　份量大概够秦昱塞牙缝的。
　　吃什么其实不重要，重要的是浪漫氛围带来的温情。
　　“为什么现在的意呆利餐厅，都会有法式菜品。”
　　食指和拇指捏着蜗牛壳，挑出肉的吕青伸长手臂，把它送入秦昱口中。
　　蜗牛肉的味道还不错，有点Q弹的感觉。
　　但也算不上特别好吃，什么四大美食之首，有点言过其实了。
　　只能说，老外的菜谱还是太单一。
　　像夏国美食的菜谱，主线、分支成百上千。
　　水里游的，地上跑的，天上飞的什么没吃过，对法式蜗牛也就没那么喜欢。
　　“意呆利菜品本来就很少，他们的日常饮食很单调的。”
　　吕青说着又把一块蜗牛肉送进他的嘴里，眼眸里全是幸福的笑意。
　　就这样看着他吃，吕青就觉得很满足。
　　听她说意呆利菜谱单调，秦昱非常赞同。
　　刚才点菜的时候，各种花里胡哨的名字后面都带着‘意面’两个字。
　　搞得秦昱以为自己不是到了西餐厅。
　　而是专门来面馆吃面的，只不过吃的是意呆利产的面条。
　　加了几只虾就叫‘清爽虾子意面，’换成海鲜就是‘海鲜意面。’
　　倒入酱料就成了‘白酱海鲜意面，’来点番茄酱，‘经典番茄意面。’
　　伴入牛肉酱，番茄肉酱意面……
　　别人怎么想的他管不着，反正秦昱是不会再来什么意呆利餐厅。
　　玛德智障！
　　什么？那是他没去顶级的意式餐厅？
　　也许吧！
　　但在秦昱看来，所谓的顶级餐厅就是在造型上玩出花样。
　　所用食材就是挑最名贵，稀少的。
　　换上自家的酱料，再搭配一两样来自家乡改良的‘面目全非’的本土菜。
　　冠以国名。
　　其实从食材到菜品，再到最后的摆盘上桌，不过都是大同小异。
　　近些年西餐厅为什么总是在各种甜点上着重改变。
　　还不是菜品已经该无可改，再改下去连主厨的良心都过意不去了。
　　所以，就只能从别的地方寻找新噱头。
　　像是前两年小火了一把的摩巴特洛哥，菜品上没什么可改良的，就抓住特色锅具猛吹一波。
　　做法是这样的，把喜欢的菜品一层层码好，中间填入佐料。
　　加入少许水，盖上高盖帽。
　　炖，一通乱炖全部煮烂……
　　开锅。
　　嗯，真香！
　　经由这种锅煮出来的菜品，连米其林三星主厨吃了都说好。
　　做法上没什么特殊的，选好菜，码好，炖就完事了。
　　根据口味和食材来控制时长。
　　关键就是要使用这个锅，这点特别的重要。
　　它跟别的锅不一样，能锁住水分，充分达到把菜炖烂，炖香的目的……
　　当时看着人手一碗‘乱炖，’吃的满脸幸福。
　　摩巴特洛哥主厨双手环抱在胸前，满脸骄傲的自信表情。
　　真的，当时昱哥整个人都傻了！
　　这简直是把他的智商按在地上疯狂摩擦，完事还特别热情的问你舒不舒服？？？
　　“啊~张嘴！”秦昱本能的张嘴，吃进嘴里的东西却有些不对。
　　看他嘴里叼着花瓣，眼眸茫然的样子。
　　吕青飞快的按下快门键，咔~
　　“哈哈，我要把它发到朋友圈里。”
　　“竟敢喂我吃花瓣……站住，看我喂你吃草。”
　　“不要，我不要吃草，哈哈……”
　　一路追逐着跑到吧台，吕青被一把抓住。
　　“别闹，单还没买呢！”
　　看到秦昱还要喂自己吃草，吕青脸颊红红的推开他。
　　“不吃，那今天晚上{叽里咕噜}。”秦昱附耳小声嘀咕。
　　吕青羞恼又担心的看了眼吧台里的女孩，抬手就要去打他。
　　‘坏家伙，又想要自己做奇怪的事情。’
　　手腕被大手抓住，身体跟着惯性被拉入怀中，“不说话就当你是默认了。”
　　“先生，您一共消费2，098元。”收银员用奇怪的语气说道。
　　撒狗粮就算了，还一次直接成吨的往外撒。
　　没见过这么不讲武德的人。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主体验到一次甜蜜的就餐。’
　　‘此行为对本区域内的单身人士造成X1000的精神伤害，目标数量：6。’
　　‘触发随机奖励，甜蜜暴击。’
　　‘甜蜜暴击：本次消费将获得目标数量X伤害倍数的暴击返现。’
　　收银员羡慕、嫉妒又带着无辜的表情，令秦昱之前对菜品不满产生的负面情绪，全部转变为轻松的愉悦感。
　　‘您的本次消费获得6000倍暴击，资金来源为火烈鸟基金，已转入……’
　　爽快的扫码支付，在脑海里悦耳的提示音中离开餐厅。
　　……
　　晚上的联机主题安排好了，可还得加点预热活动。
　　直奔主题是最美品的行为，只会令女孩对打游戏这种有趣的活动产生抗拒。
　　乃至厌恶！
　　所以说，情趣是任何时候都不能少的。
　　开车来到市中心，秦昱牵着吕青的手在街上漫步。
　　“气球，我想要。”吕青指着前面卖气球的女孩说道。
　　“等着。”秦昱快步走上前。
　　不知道两人之间说了什么，女孩特别惊喜的把手机对准他。
　　接着秦昱就带着一捧的气球回来了。
　　“你怎么全都买回来了？”吕青自然看到女孩兴高采烈的样子。
　　原本准备几天才能卖完的气球一次被人包圆，怎么会不高兴？
　　“不知道你喜欢哪个，所以全都买了。”
　　把气球拉到她的面前，秦昱笑着说道：“现在，它们都是你的了。”
　　做选择题是最让人为难的。
　　身为他的女人，怎么可能会有窘迫的情况出现？

第167章 西通大武协，王克！（3更求订阅）
　　吕青睡觉非常轻，所以差不多秦昱起床的时候。
　　她就被动静给惊醒！
　　“不再睡会？”看到她揉着眼睛发笑的样子，秦昱趴到她的面前想要去亲她。
　　“走开，我还没刷牙！”吕青低头躲闪，双手交叉挡在额前。
　　“没关系，我又不介意。”秦昱故意要逗逗她。
　　“我介意，快走开，哈哈，别闹~”
　　吕青躲过他的魔抓，飞快的跑进浴室。
　　哗啦~
　　等她再出来的时候，脸上已经花了素颜妆。
　　淡雅的香水味迎面扑来，吕青主动送上香吻，“这下满意了吗？”
　　“不是很满意，除非再来一个。”秦昱伸手在嘴唇上点了点。
　　看他满脸无赖的样子，吕青伸手在他胸口拍了下，抬起头闭上双眼。
　　……
　　5分钟后，急促的吸气声响起，听起来就像是溺水者重新浮出水面。
　　虚弱的靠在他的怀里，吕青浑身的力气好似被抽干。
　　“爸爸想要约你吃中午饭，当面感谢你。”纽特币的事，吕国辉可没忘记。
　　要不是秦昱的话，这次危机至少会让他损失一两千万。
　　虽然不至于伤筋动骨，但也够他难受的了。
　　“该是我请叔叔才对，还定在上次的饭店？”
　　那家店的菜品、环境和服务都不错，没必要刻意再换一家。
　　“好，秦叔叔和阿姨能来吗？”
　　“我问问。”
　　给梁楚瑜打了个电话，她像是正在忙着，周围的声音很吵。
　　“你跟青青去就行，我和你爸就不去了，他肯定也没空。”
　　对于儿子隔三差五的往回跑，梁楚瑜也没说什么。
　　吕青可是她认定的儿媳妇，再说秦昱从小到大，一直都很独立有主见。
　　现在这么大了，女朋友和事业都有了。
　　自己对未来的规划肯定是有方向的，只要他能把毕业证书拿到手。
　　其余的就随他自己去安排。
　　梁楚瑜和秦汉能做的，就是让他明白。
　　不管什么时候，是风光还是落魄，这里都有个家对他敞开着门。
　　家里这张床也永远都给他留着。
　　“走，送你去学校。”开车把吕青送到学校，秦昱跟着下车锁门。
　　“你不回去？”看他像是要跟自己一起，吕青诧异的问道。
　　“我回来就是为了陪你，正好可以跟你混两节西通大教授的课。”
　　听到秦昱这么说，吕青开心的快要冒泡。
　　小跑着从车头绕过来，毫不避讳的挽住他的胳膊。
　　吕青学的专业是工商管理，和金融经济也是挂钩的。
　　西通大的工商管理学科在国内的排名是首位，实力上毋庸置疑。
　　但是整体的教学质量和环境，还是和上都、沪渡等地的高校有些差距。
　　现在的用人单位，大多数看的是毕业院校的排名，你是不是名校这点最重要，而不是关心你的专科排名第几。
　　不过，这些都和吕青没什么关系。
　　她又不是要去打工，毕业后直接就会进入家族企业。
　　读的什么专业，上的什么学校。
　　这些都不会影响到她将来继承老吕的公司和家产。
　　要是她还需要担心这些的话，老吕这些年忙里忙外的是折腾什么？
　　“秦昱，我们坐后面点。”结伴走入教室，两人立刻引起众人的关注。
　　吕青在学校怎么说也是女神，管理系不知道有多少牲口试图搭讪。
　　大多数都败倒在她的保时捷911前。
　　其余几个觉得自己条件不错的，得到的也只有一个微笑和一句“我已经有男朋友了，青梅竹马。”
　　有男朋友没关系，怕的是‘青梅竹马’这四个字。
　　凭什么觉得你三言两语就能抵得过对方二十年的感情和回忆。
　　不信邪的自然也有人在。
　　只要功夫好，就不信有舔不到的女神。
　　对付这种人，吕青基本是直接无视，要是对方仍然死皮赖脸不肯罢休。
　　赏他两个耳光好了。
　　“下次别再这么做了，我怕伤了你的手。”
　　秦昱笑眯眯的看着她，“再有这种粗活放着我来。”
　　“哥们，你行不行啊？”耳后传来陌生的声音。
　　吕青回头一看，面色不悦的说道：“王克，我们说话关你什么事？”
　　“只是说话自然不关我的事，听见有人大放厥词就很不爽了。”
　　穿着短袖，露出和常人大腿粗细差不多的臂膀，王克对回过头的秦昱伸手说道：“西通大武协，八极拳，王克。”
　　西通大学生武术协会的历史由来久远，时至今日已经成立百余年。
　　最初只有传统打法，散打，跆拳道和双截棍四个部门。
　　近几年来经过改组后，融入了夏国特色，组成十二个不同的训练部门。
　　八极拳正是其中之一。
　　吕青有些担心的看着秦昱，生怕他冲动下做出不理智的决定。
　　虽然现在的武术都是些花架子，以表演为主。
　　可凭借王克的身体素质和技巧，寻常五六个人真不是他的对手。
　　谁知秦昱只是淡淡的看了对方一眼，“秦昱，吕青的男朋友。”
　　噗！
　　利刃穿心，王克的表情立刻沉了下来。
　　“咯，咯咯…”吕青用手捂着嘴，肩头一耸一耸的。
　　这会要不是在教室里，她非得笑的满地打滚不可。
　　噗。
　　吕青二次补刀，让王克的表情变得更加难堪。
　　“朋友，只会呈口舌之快，可算不上什么男人。”王克忍着内心的冲动，俯身在他的耳边说道。
　　秦昱猛然向旁边一闪，拉开和他之间的距离。
　　“说话就说话，别靠的那么近…我对肌肉过敏，喜欢的是女人。”
　　吕青已经笑得停不下来，看向秦昱的目光是‘你怎么这么坏，我好喜欢。’
　　看着她眼里的柔情，王克更是气的快要爆炸。
　　“懦夫。”王克低声冷喝。
　　“莽夫。”秦昱微笑回应。
　　“你……”
　　“你已经是个成年人了，要学着成熟点。”
　　“我……”王克瞪大眼睛，双拳攥紧的怒视前方。
　　“后面的同学，对，就是你……”讲台上的教授指着王克，“请你站起来。”
　　仍然处于愤怒中的王克猛然起身，抬起头两颗牛眼直视讲台，沙包大的拳头攥的发情发白。
　　“请问你是对我的课有什么意见？要用这样……痛苦的表情表达愤怒。”
　　看到他攥紧的拳头，教授脸色一僵：“连拳头都握起来了，看来是真的很生气，气的都想打人。”
　　“……？？？”教授的话让他恢复冷静，眨了眨眼睛，低头一看。
　　卧槽！
　　看到自己小臂上爆出的青筋，攥紧到发白的拳头，王克的脸色瞬间煞白。
　　这误会大了。
　　“教授……”王克慌忙的想要解释。
　　“等等。”
　　教授一抬手制止他说下去，“到外面等着，下课后我们去办公室再谈。”
　　“可是，教授我……”
　　“我说出去。”老教授控制不住自己的暴脾气。
　　王克的眼睛再次睁大，随后猛然垂下头，有气无力的走出教室。
　　他是有点莽，但不是傻！
　　老教授可是西通大的宝贝，自己再说什么只能是自讨苦吃。
　　“秦昱。“低声念着这个名字，王克恨不得一拳砸碎他的脑袋。
　　吱~
　　教室门再次被推开，看清走出来的秦昱，王克的眼眸里充满疑惑。
　　不过，既然他自己送上门来，自己也没必要客气。
　　“你刚才不是很能说吗？”看到对方来回张望，分明是在强撑镇定的表现，王克捏着拳头面目狰狞的向前走去。
　　“看来确实没有摄像头。”强装镇定的秦昱向前平视，看着他的表情里带着几分揶揄的讥笑。
　　“什么？”王克楞了下，没明白对方是什么意思。
　　“啊~咚。”
　　右腿膝盖传来的剧痛，令王克不受控制的跪倒在地上。
　　脖颈猛然被一条手臂锁住，一只削的很尖的铅笔抵住他的右眼。
　　王克的眼球甚至能够察觉到笔铅的锋利，可以毫不费劲的刺穿自己的瞳孔，扎入大脑……
　　“这样，你还觉得自己无所不能？”残忍的讽刺传入耳中，让王克的身体不受控制的颤抖起来。
　　……
　　铃铃~
　　小跑着冲出教室，吕青就看到正对着自己，背靠着墙满脸微笑的秦昱。
　　歪头去看王克，发现他正贴着教室门老实的站着。
　　头颅低垂，肩头前倾塌陷……
　　看起来恍若一名等待赶赴刑场的囚徒，全身散发着绝望的气息。
　　“他没把你怎么样吧？”站在他的身边，吕青用奇怪疑惑的表情看着王克。
　　“你看我像有事吗？”秦昱向前几步，抬起双手让她看个清楚。
　　吕青还真就认认真真的围着他转了个圈，确认他没事后点了点头。
　　“还好……我们走吧！”吕青不愿看到他和莽夫直面。
　　“别急。”秦昱拉着她，看向王克道：“我想王克同学有事要和你说。”
　　强壮的身体打了个哆嗦，王克缓缓抬起头。
　　挤出比哭还要难看的扭曲笑容，“吕青同学，之前对你的骚扰是我不对，我保证以后再也不会去打扰你，对不起。”
　　唰。
　　五指并拢贴在大腿两侧，上身猛然向下成60度鞠躬。
　　因为动作过猛，带起的风都已经吹到吕青脸上。
　　见鬼的望着态度360度大转弯的王克，再看身边淡笑温和的男友，吕青的大脑陷入宕机。

第168章 南湖庄园（4更求订阅）
　　“你们之前发生什么？”前往停车场的路上，吕青一直追问着她出来前发生的事。
　　心里实在是太好奇了。
　　“别问了，总之，以后再有这样的事，交给我来解决！”
　　秦昱的莲花马伽术号称‘最强杀人技，’这可不是白叫的。
　　之前要是单纯的比拼力量，秦昱可能还不是王克的对手。
　　可要是谈到对人体软肋，弱点和死穴的了解，他和秦昱差了好几十层那么高。
　　这不仅仅是力量和技巧上的问题，而是出发点就不同。
　　莲花马伽术的出发点，就是以最小的代价干掉敌人。
　　所有致命的部位，都能作为攻击目标。
　　撩阴腿能用就用，绝对不带犹豫的。
　　什么规矩，面子，武德，莲花马伽术根本不讲求这些。
　　而王克所学的八极拳，是经过阉割删减，仅用以表演的花架子。
　　基础的发力和技巧知识还在，危险的杀招则全都被抹去。
　　一个是为杀人，一个是为表演。
　　从根本上就产生了质的差距，更不用提两人之间的心理较量。
　　任何一个普通人，无论强壮还是弱小。
　　在街上碰到挥刀乱砍的疯子都会本能的产生畏惧，更不用说王克刚才被秦昱用铅笔抵着眼球。
　　只要向下多压半寸，他的眼睛可能就瞎了。
　　不怕？谁说不怕？
　　让他来试试再说怕不怕。
　　反正这会在办公室被训话的王克，心里已经打定主意。
　　以后绝对离吕青和那个疯子远远的……惹不起我躲还不行吗？
　　……
　　“真的不说？”停车熄火，两人这会已经到了餐厅，吕青仍有些不甘心。
　　“女人，再多说一个字，今晚通宵！”秦昱横眉冷笑。
　　“哦~”吕青瞬间乖巧。
　　通宵？
　　40分钟她就已经受不了了，通宵岂不是要被搞得死去活来。
　　第二天怕是连喘气都不会了，直接升天！
　　联机游戏很累的。
　　‘可是他生气的样子好man哦！’吕青双手捧着脸颊，思想陷入浑浊。
　　“青青。”吕国辉开着他的Q7到了。
　　“爸爸。”发现车上只有他一个人，吕青好奇问道：“妈妈呢？”
　　“你妈和人约好打牌，就不来了。”吕国辉下车后，把目光转向秦昱。
　　“小昱，这次叔叔是真的要谢谢你。”
　　搂着他的肩膀往餐厅走，吕国辉豪爽说道：“说，想要什么？”
　　“吕叔，自己人。”秦昱哭笑不得的回了句。
　　吕国辉表情一愣，回过头看了眼女儿吕青。
　　“对，你说的对，自己人，是我想差了。”吕国辉笑的更开心了。
　　“喜欢吃什么自己点，你们年轻人的口味我是真的不了解。”
　　“爸，你还没老呢！”吕青抓着他的胳膊晃了晃。
　　“是，不老，还能给你们打拼几年。”吕国辉感慨的看着女儿。
　　她刚出生的前几年，吕国辉的事业才刚起步，家里的条件也不是很好。
　　又要照顾公司，忙于应酬，又要照顾家庭，老小。
　　那时候真是度日如年，有时候都想问问自己，干嘛非得要孩子？
　　可是再一眨眼，女儿已经长大成人，都找到男朋友了。
　　……
　　菜肴上桌，吕国辉非要和秦昱喝一个，表示感谢！
　　“这可是叔叔我藏了好多年的飞天茅台，专门用泥封过口的。”
　　吕国辉把瓶盖上的泥巴用小锤敲掉，接着用水冲掉土渣。
　　“那我今天是沾光了，必须得尝尝！”秦昱说着把车钥匙交给吕青，等会让她来开车。
　　“小昱，虽然叔叔已经说过了，但还是要再说一次，你有什么想要的，尽管提！”吕国辉端着酒杯，目光诚挚的看着他。
　　“呃……”
　　秦昱想了下说道：“吕叔，我是真没什么需要的，倒是这次回来想给爸妈看套房子。”
　　“就在南湖那片，价格不是问题，主要是房子得让他们满意。”
　　吕国辉就是做房地产的，自己又住在南湖的别墅区。
　　对南湖的小区，治安，环境和服务，肯定要比秦昱了解的多。
　　吕国辉当然希望秦汉和梁楚瑜能搬到南湖来，他们正好可以作伴。
　　没事找秦汉杀两局象棋，钓钓鱼什么的，岂不美哉！
　　不过，他所说的‘价格不是问题，’会不会有些过于夸大了。
　　“要说目前最受关注的，自然是南湖印象，知名设计师，大品牌，并且荣获国内十大豪宅的赞誉，就是有点偏了。”
　　南湖印象坐落在南三环，虽说同样是三环。
　　可南湖本来就生活设施不完善，主要打造的是高端的生态环境和隐私性。
　　再跑到三环，将来想要逛逛商场都不方便。
　　“我有看这个项目，确实远了点。”秦昱同意他的说法，是有点远了。
　　看着他认真的表情，吕国辉开玩笑的说道：“要真不谈价格，那自然是南湖庄园最合适。”
　　占据南湖畔绝佳景观，项目总占地面积达到30多亩。
　　可只建了九栋超规格豪华庄园。
　　最小的2亩多，最大的楼王要占4亩多地。
　　“里面从材质，到设计全都是最顶级的，屋内设施你能想到的，想不到的都有，配有独立滤水设备和备用发电机。”
　　“价格呢？”秦昱觉得有点意思。
　　“你还真想买？”
　　吕国辉只当他是好奇：“最小的那套1.8个亿，现在已经卖出去5套，剩下的都是大面积。”
　　“吕叔，最大的那套多少钱？”听到价格上亿，秦昱更有兴趣了。
　　谁还没个亿万豪宅的梦想了，这次要是行的话，秦昱就打算直接圆了它。
　　“3.2亿，肯定会有折扣，但也差不到哪去。”吕国辉说的没错。
　　对于能买得起三个亿豪宅的人来说，便宜个三五百万那叫事儿吗？
　　“你觉得怎么样？”听他说完，秦昱靠近吕青问起她的意见。
　　“什么怎么样？”吕青有点没明白，主要是不太敢联想。
　　秦昱是真要买几个亿的豪宅，还在征求自己的意见？
　　“这样，咱们吃完饭先去看看。”秦昱自顾自的说着，再次抬头看向吕国辉：“吕叔，这房子等会能看吗？”
　　“能看啊，随时都能看。”吕国辉说着反应过来，好像有点不对。
　　再看秦昱认真的表情，“小昱，你不是真的要买吧？”
　　“有想法，但还得看过后再说。”秦昱回答道。
　　能看房就好办了，先去看实际效果，完了觉得不错再让爸妈来看看。
　　最后再谈买不买的问题！
　　到那时候自己的钱也该到账，买下它还是没问题的。
　　“这……”相比秦昱的考量，吕国辉这会傻眼了。
　　什么情况？
　　老秦家的情况他是了解的。
　　秦汉和梁楚瑜的工作都不错，一个月能有两三万的收入。
　　还有梁楚瑜在一些企业接的私活，撑死算它五六万。
　　再加上两人的年终奖，一年下来最多七八十万的样子，不可能再多了。
　　这还是近几年，前些年的工资可没这么高。
　　梁楚瑜也没有盛名在外，被公司请去做私活，赚取额外的收入。
　　这些信息在脑海里一闪而过，都不需要细算。
　　就知道距离‘亿’这个单位差的不是亿点点……
　　“你真的要买？”吕青虽然也被吓到了，可好在之前见到秦昱带的表王，心里至少有那么一点准备。
　　“嗯，合适的话就买下来，终归是要住的。”
　　看她表情古怪，秦昱坏笑道：“再说，将来老秦家可是要开枝散叶的，没有个大房子怎么行？”
　　吕青羞恼的瞪了他一眼，只当他是在暗示自己。
　　回过神再一想，以秦昱表现出来的能力，老秦家将来真有可能要成名门望族。
　　想到这点的吕青不免有些紧张，就凭自己一个人。
　　能担负的起为老秦家开枝散叶，让其儿孙满堂的重任吗？
　　……
　　开着稳重成熟的Q7来到南湖庄园，车子是吕青在开。
　　她的保时捷911，让吕国辉叫司机给开回去了。
　　公司里不止一个司机，可吕国辉私人时间的时候，更喜欢自己开车。
　　“南湖路666号，怎么样？”下了车，吕国辉指着大门旁的门牌说道。
　　“是挺吉利的。”不管怎么说，开发这里的老板肯定是背景深厚。
　　否则，也不可能拿得下这块风水宝地。
　　正门是红漆双扇仿古门，站在门口就有种要走进大宅院的既视感。
　　“吕总。”销售经理到了。
　　吕国辉说的太急，他这已经是用最快速度赶来。
　　“刘经理，别急，先喘口气。”吕国辉和善的笑了笑，“今天主要是带家里的孩子们来看看。”
　　吕国辉没提两人的身份，也没说秦昱有意想买。
　　今天来的目的就是为了看房，就是真的要买，也不是跟他谈，他也做不了主。
　　南湖庄园的房子，真卖那得老板亲自来卖。
　　上亿的豪宅，你当是买白菜的。
　　优惠折扣的力度和后续的服务保证，肯定是要老总亲自拍板才算作数。
　　“行，咱们里面请。”刘经理作势邀请几人先进，随后跟着走入院内。
　　样板间是有人留守的，据说里面的装修布置就达到上亿。
　　这要是丢了点什么，公司损失可就大了。
　　不过，带人看房还是得专业人士，刘经理正是为此而来。

第169章 硬仗
　　看房的过程很顺利，刘经理带着三人从上到下转了个遍。
　　这栋别墅……不，应该说是庭院庄园地上，地下各三层。
　　泳池，庭院，私人景观区、电影院、音乐室、桑拿室、娱乐室、孩童游乐室……
　　能想到的真的是应有尽有，特别是大飘窗外的庭院。
　　非常能够满足夏国人内心那种‘有房有院’的执着情怀。
　　“房间里所有的用料全部都是最顶级的，像门口的隔栏走廊用的木材，全部都是从国外进口，树龄在百年以上的老树……”
　　听到刘经理夸夸其谈的介绍，秦昱随口道：“怎么不用国内的。”
　　刘经理话音一顿，解释道：“咱们国内对这方面的规定和要求必要高。”
　　看他没有深究的意思，刘经理也就岔开话题继续讲解。
　　“砍不起，不敢砍。”结伴前行的吕国辉解释了他的疑问。
　　国内不是没有老树，也不是他们不想用。
　　主要是近些年对砍伐这块加强管理，要求特别高。
　　能够达到标准的价格高，手续多，办起来特别繁琐。
　　那些轻易能够买到的，又不符合要求。
　　算来算去，最后的代价竟比从国外进口还贵……
　　“我觉得这是一种进步，老山姆不就是靠着这样，才能洗劫全球资源，把自家的资源当做紧急储备。”吕青说。
　　“好事是好事，就是改变的过于突然，一时间难以适应。”吕国辉呆了呆，倒是没有反驳女儿的看法。
　　从吕青的角度来看待这件事，确实是一件能够造福后代的好事。
　　毕竟，砍伐问题也是该好好的整治一下了。
　　看完整栋庄园花费了一下午的时间，等离开的时候已经是下午6点。
　　“刘经理，要不一起吃个饭？”吕国辉客气道。
　　“不必了，吕总，我还得赶回公司开会，下次我请您。”
　　刘经理委婉拒绝，双方皆大欢喜的各自离开。
　　“爸，钥匙。”停车场，吕青把车钥匙还给吕国辉。
　　司机已经把她的车开回来，她和秦昱开911走就行。
　　“你们两个晚上有什么安排？”吕国辉习惯性的问了句。
　　刚说完就知道自己不该问，现在又不是女儿一个人。
　　年轻人，晚上待在一起肯定有很多安排。
　　谁还不是从年轻的时候过来的。
　　“咳，小昱，你来一下。”吕国辉把秦昱叫到车子另一旁。
　　两人嘀嘀咕咕的说了什么，等他回来后，吕国辉才开车离开。
　　“我爸跟你说了什么？”看着远去的Q7，吕青有些好奇的问道。
　　“就是那天我爸妈谈论的话题…男女之间，重在安全。”
　　……
　　“啊~”吐出一口热气，吕青浑身放松的靠在沙发上。
　　她的手里捧着一杯加温的香蕉牛奶，喝了一大口，身体跟着暖和起来。
　　“降温来的也太快了。”
　　看着窗外飘起的小雨，吕青才意识到已经是冬季来临的时候。
　　“别动。”
　　秦昱伸手擦掉她嘴角的奶渍，好笑道：“你喝东西怎么还像个孩子一样。”
　　“在你面前做个天真浪漫的孩子，不好吗？”吕青似有所指的眨了眨眼睛。
　　“那你今晚是不是得改口，叫{叽里咕噜}。”秦昱坏笑。
　　“讨厌，就知道你在想龌龊的事。”吕青娇羞道。
　　“这怎么能叫龌龊，圣人云：食色性也！”
　　“圣人里的食色指的是美好的事物，才不是你说的意思。”
　　“没错啊！就是美好的事物，美景，美照，美女，美腿……”
　　“你，秦昱，你就是故意的。”
　　起身追向逃跑的他，吕青仿佛又找回年幼时的纯真时光。
　　吱~
　　‘峡谷地图已载入，圣枪游侠上线……’
　　‘今日开启限时模式：死斗。’
　　‘唯一方倒下，才能决出胜负，结束战斗。’
　　‘敌军抵达战场，死斗开始！’
　　……
　　或许是因为今天秦昱就要返回沪渡。
　　昨晚的死斗，吕青表现的格外狂野。
　　不仅表现出极强的战斗意识，更是将特长的开发展现到极致。
　　总之，就是很奈斯！
　　“不用送我了，我打车去机场。”
　　看到吕青疲惫的撑着身体想要起来，秦昱扶着她的肩膀，让她躺回到床上，并在她的额头上亲了亲。
　　“嗯，那你到了给我消息。”吕青这次没有勉强。
　　昨晚的超常发挥，几乎榨干她的体力和潜质，现在浑身如同散架一样。
　　接下来几天，她得预约全身SPA+护理好好恢复才行。
　　告别吕青，来到机场登机后，秦昱果断要了眼罩小憩。
　　回去后等待他的是几场硬仗，他得提前做好准备，恢复足够的精力。
　　手指碰触到口袋里的长条状盒子，想到吕青送给自己的礼物。
　　秦昱的嘴角露出一抹微笑，‘她这是醉翁之意不在酒啊！’
　　吕青送给他的礼物是一副没有度数的眼镜，真实意图分明是想要‘封印’昱哥的颜值。
　　提醒他别在外面勾三搭四。
　　可她好像忘了，长得帅的人，无论穿什么，戴什么都只会加分。
　　更何况她为秦昱挑选的是一副时尚平镜。
　　戴上眼镜只会让他更具儒雅风气的沉稳魅力，锐不可当！
　　房子的事秦昱拜托吕国辉来办，带秦汉和梁楚瑜去看房这件事就交给他了。
　　吕青倒是也会作陪，把真实情况反馈给秦昱。
　　他是怕爸妈知道房子的价格后，潜意识的就否定了房子的价值。
　　这点担心不是他多虑，而是必然会发生的。
　　所以，到底喜不喜欢，是否满意！
　　就要吕青这个‘儿媳’来做判断，秦昱倒是挺满意的。
　　价格虽然有点贵，但它几乎满足了秦昱对豪宅的所有定位。
　　这钱，他认为值得花。
　　公司的手续已经办好，梁楚瑜那边把手续等全都拍照发给他。
　　正本都放在她手里，秦昱倒也不必再跑去亲自取一趟。
　　办公地点暂无，登记上写的是代办公司临时‘出借’的一间办公室。
　　简单来说，现在的‘立信投资’就是个什么都没有的皮包公司。
　　秦昱的打算是先找几个得力的人手，再决定办公等其它问题。
　　目前来说，公司只要是真实存在的就够用了。
　　火烈鸟收益的3亿美刀已经到账，扣除黑心银行家拿走的手续费，实际到账2.8亿。
　　老乔和秦昱的意思一样，把1亿美刀拿出来做分红，其余的放在基金会里继续运作。
　　按照股份比例，秦昱能够拿到6000万美刀的分红。
　　这笔钱会直接打入‘立信投资’的账户，同时还有黎晓等人的本金和收益。
　　下了飞机，秦昱先给岚玥回了电话。
　　“你回来了？”岚玥只知道他是因为工作的事需要出差。
　　“事情一解决我就回来了，你在家？”
　　“嗯，她们也在。”岚玥小声回答道。
　　“哟，她们？现在我们都是外人了。”黎婉星的声音从话筒里传来。
　　“果然是有了新人忘旧人，苦兮兮~”是江晓珊搞怪的语气，看来她今天的性质很高。
　　秦昱琢磨着，晚上是不是能再玩出点新花样来。
　　比如，旋转，跳跃之类的！
　　“不是，哎呀……”
　　岚玥有口难言，秦昱都已经能想象得到她脸颊嫩红，羞涩无助的诱人……咳，可怜样子。
　　……
　　听到对面挂线后，岚玥收起手机，委屈巴巴的看着姐姐们。
　　“你们就知道欺负我，等秦昱回来有你们好看的。”岚玥的胆子大了不少，从前她可不敢这么说话。
　　“嘿哟~我就不信小色痞能把我怎么样。”
　　黎婉星不屑一笑，抬起双手对着空气抓了抓：“倒是你，爱妃，这会可没人救得了你。”
　　“呀，你别过来。”岚玥吓得连忙躲到温雅萱身后。
　　正在吹气球的温雅萱抬起头，眼眸带着几分茫然：“够了吗？”
　　从早上吹到现在，她都快要被这些气球给搞疯了。
　　这都要怪婉星姐，明明有让她带吹气泵的，可她竟然忘记了。
　　自己竟也傻乎乎的相信，吹这些气球不会太难。
　　如果时光能够倒流，温雅萱说什么也不会相信黎婉星的鬼话。
　　呜呜~
　　脸腮好酸，咕咚。
　　“婉星，懒猫，别闹了，这些彩带还没挂呢！”江晓珊提着彩带向门口走去。
　　房间里已经被布置一新，挂在客厅上面的横幅写着‘恭喜秦先生又老一岁，本次祝福消费998，请扫码支付！’
　　不用问就知道横幅肯定是黎婉星定的，也只有她才能干出这种事。
　　两扇房门之间的墙壁上，挂着一幅同等比例放大的竖长合影。
　　秦昱搂着懒猫，而她把头依偎在对方的胸口，面带笑容，眼眸如月。
　　刚进来看到照片的时候，黎婉星酸的都快要吐了。
　　这哪是在过生日，分明是在花式虐狗。
　　墙裙和桌子、台子上面放满香薰蜡烛，还有各种秦昱和懒猫的合影照。
　　说真的，看到这些的黎婉星确实嫉妒到有些抓狂。
　　如果那天没有被耽搁的话，现在这些都该是我的。
　　只不过，这股情绪很快就被冲散。
　　再看懒猫开心的样子，黎婉星也只能无奈叹气。
　　是谁的早就不重要的，反正从一开始，小色痞就没打什么好主意。
　　现在，就看谁先屈服！
　　望着踩在椅子上挂彩带的江晓珊，她的眼眸里再次升起几分怀疑。
　　他们两个之间，到底有没有事？

第170章 婉星求助
　　砰，砰砰砰！
　　手持礼花喷向上空，彩纸飘旋落下。
　　“生日快乐~”从左到右，依次看向黎婉星，江晓珊，岚玥和温雅萱。
　　各有千秋的姿态，真挚的笑容和祝福，探身向前的笑脸上挂满喜悦。
　　这种画面秦昱只在二次元见过。
　　要是再换掉服装，咳……
　　“谢谢。”低头让岚玥给自己戴上‘生日皇冠，’秦昱抱起她当众亲了口。
　　“哦~”黎婉星等人起哄的推着他往里走。
　　“看上面。”
　　抬头往上看，秦昱不由笑出声：“肯定是你的主意，怎么付？”
　　黎婉星骄横的掏出手机，“扫码支付，谢谢老板惠顾。”
　　“收了我的钱可是有代价的。”秦昱说。
　　看到他眼眸里跳跃的火苗，黎婉星连忙把手缩了回去。
　　“哼，这次就当是便宜你了。”装模作样的走向一旁，黎婉星心道‘好险好险，差点就没了。’
　　“吹蜡烛了。”岚玥已经将蜡烛都点上。
　　温雅萱跑去关灯，房间立刻变得昏暗且温馨。
　　烛光的黄晕衬托着几个女孩的美态，这样的场面必须留念。
　　“等我一下。”秦昱把相机摆在桌上，调整好角度。
　　“好了，准备。”跑回中间C位，秦昱双手展开自然的将她们搂入怀中。
　　“说，茄子！”
　　“茄子。”
　　好似蚊鸣般的声音响起，咔~
　　画面定格，这美好的一幕被永久留存。
　　空气陷入宁静，‘左右互搏’发动……
　　思绪昏沉，蜡烛散发的香薰气味好似带着某种奇特的效果。
　　房间里的温度不断升高，让人心烦意燥，心跳‘砰砰’作响。
　　“咳，该吹蜡烛了。”随着秦昱的轻咳，女孩们慌张的向后退却，彼此间拉开距离。
　　张开的双臂在岚玥和江晓珊即将逃脱时再次收紧，“大家一起来。”
　　搂着两人的肩头俯身向前，左边的江晓珊明显在用力抗拒。
　　抓着她肩头的手掌微微用力，像是在说‘听话。’
　　江晓珊身体一僵，顺从的随着他的带动弯下腰，“呼……”
　　松开两人，秦昱像是什么都没发生的笑道：“祝我生日快乐，开香槟。”
　　温雅萱跑去开灯，岚玥把香槟放在他的手里。
　　啪。
　　白昼的光打亮房间。
　　人，欢笑，灯光，房间里的布置都未曾改变。
　　一切都好似和之前一样，只是心底好似有什么东西破壳而出。
　　啵~
　　白色的泡沫喷洒在身上，秦昱坏笑着用拇指压紧瓶口，用力的上下晃动起来。
　　“啊，小色痞你……”黎婉星首先发现他的举动，惊慌失色的就想要逃跑。
　　瓶口转向正对着她的脸，噗~
　　洁白的泡沫成柱形喷在她的额头上，顺着脸颊直流而下。
　　“我不要，救命啊！”
　　“懒猫，快抱住他。”
　　“呀……温雅萱，我跟你拼了。”
　　江晓珊也不淡定了，她正被萱萱当做盾牌挡在身前，阻挡着喷洒而来的泡沫。
　　“小色痞，我杀了你……啊，我错了，别，咕噜噜。”已经没什么气压的瓶口正好塞进她的嘴里。
　　黎婉星直接喝了个半饱，蛋糕都不用吃了。
　　岚玥笑的像只小狐狸似的，趴在秦昱的背上随着他南征北战。
　　‘哼哼，让你们再欺负我，我现在可是有靠山的，喵呜~’
　　懒猫叉腰。
　　半小时后，秦昱在浴室里冲澡。
　　刚才的疯狂让所有人的衣服都湿掉了，几个女孩洗过后才轮到他。
　　‘不知道她们几个在外面做什么？’正在冲澡的秦昱有些好奇。
　　……
　　客厅里，黎婉星、岚玥、江晓珊和温雅萱正在打牌。
　　“好不容易有时间聚在一起，为什么觉得现在越来越忙了。”黎婉星吐槽道。
　　“婉星姐，你最近都在忙什么？”温雅萱好奇问道：“在宿舍也总是见不到你。”
　　“我的好朋友出了点……状况，最近都在陪她。”黎婉星神色暗淡。
　　看到她神色间的变化，岚玥关切道：“婉星姐，你没事吧？”
　　“没事。”黎婉星摇头道。
　　“有什么事说出来，大家会帮你。”江晓珊淡雅的撩动鬓角碎发。
　　“……”黎婉星有些犹豫。
　　“说嘛，婉星姐。”岚玥放下手中的牌，扑到她的怀里撒娇微笑。
　　“好，我说。”黎婉星无奈的看着她，徐徐道出好友家的变故。
　　“啊~他爸爸真的跳楼了？”
　　温雅萱张大嘴巴，小手按在上面不敢相信的看着黎婉星。
　　“嗯。”
　　黎婉星厌恶中带着无奈的点了点头：“那个男人原本就不是坚强的人，只不过是个老了的纨绔子弟。”
　　“这次欠的账太多了，家族拒绝替他偿还，等于封死他的所有出路。”
　　黎婉星大致能够猜想到他那时的想法，锦衣玉食的生活就此告别，还要背负巨额的债务。
　　这对一个五十多岁，从未从事过任何劳动力，连工作是什么都不了解的男人来说，无异于是在要他的命。
　　能够坚持到回家再死，对他来说已经是奢望！
　　可黎婉星痛恨的就是这点，为什么他就不能死在外面，非要让自己的妻女再经历一次绝望的痛苦。
　　“人渣！”黎婉星咬牙切齿的说道。
　　“谁是人渣？”正在擦头发的秦昱就站在她的身后。
　　“哼。”黎婉星扭头看向别处。
　　“是婉星姐的朋友，他爸爸因为炒纽特币，欠了很多钱……跳楼自杀了。”岚玥有些难过的把头埋在他的怀里。
　　“我认识吗？”秦昱摸了摸岚玥的头安抚着她，目光投向黎婉星问道。
　　“上次吃饭的时候你见过的，严雪。”
　　秦昱脑海里浮现出她时尚婉约的装扮，就餐期间好似大家闺秀的表现。
　　一个被保护的很好，在温室中长大的女孩。
　　“严家不管吗？”
　　“养了五十多年，对家族毫无贡献，时不时的还要替他还账，收拾烂摊子！”
　　她这么一说秦昱就明白了，严家在这次危机里也受到波及。
　　怕是现在日子也不好过，像这样毫无用处的废物，自然是要放弃掉的。
　　更何况养他，帮他擦屁股做了五十年。
　　再深的骨肉至亲，做到这种程度也就到头了。
　　“受不了落差，很正常。”
　　秦昱对此没有任何触动，自己做的决定，就该承担后果。
　　五十多岁的人，竟然没有做过任何工作。
　　物理挂逼，也是厉害了。
　　“他死了倒是轻松，留下雪雪和阿姨要承担债务。”
　　黎婉星说到这些，气的就眼冒金星，七窍冒火。
　　“现在逼债的人，每天都要上门骚扰，就是要让你不得安宁。”
　　“你打算帮她还？”看她感同身受的样子，秦昱肯定两人的关系一定很好。
　　“我哪儿来的那么多钱。”
　　黎婉星翻着白眼道：“只帮她还了五十万，算是解了燃眉之急，这钱还是从我哥那借的。”
　　“欠了多少？”秦昱接着问道。
　　“我和雪雪这两天大致算过，卖掉家里的小洋楼，还欠一千多万。”
　　“啊？”女孩们惊讶于数字的庞大，更震惊于这是在卖掉洋楼以后。
　　“所以说……他不仅在炒纽特币，还在股市里投入一大笔钱。”
　　黎婉星用手扶头，她又开始头疼了。
　　“小洋楼？”秦昱说。
　　“对。”黎婉星说。
　　听到是小洋楼没错，秦昱内心的惊讶才渐渐散去。
　　要是带花园的老洋房，卖掉还欠一千多万，那可真是玩的够大的。
　　沪渡的小洋楼价格并不是很高，就算是在繁华地段。
　　没什么历史底蕴的话，也就一两千万的样子。
　　其实也就是名字里带了个‘洋楼，’独门独户，跟真正的洋房差远了。
　　“就没人帮帮她？”都是同一个圈子的，就算是落魄了。
　　看在老严家或往日交情的份上，伸把手托衬下也就过去了。
　　“雪雪的性子怎么说，喜欢安静，平时并不怎么交际。”
　　“老严家现在的情况也不好，何况她爸爸去世了，以后和家族基本算是没什么瓜葛，愿意帮的也都有附加条件！”
　　“你想让我帮忙。”看到她眼眸里的流彩，秦昱算是明白了。
　　黎婉星这是在暗示自己，要不要伸把手帮帮忙。
　　“算我借你的，我肯定会还。”黎婉星打的正是这个主意。
　　在她身边有能力，可能一次拿出上千万的不是没有。
　　可那些人愿意伸手都是有条件的，打的什么主意她清楚，严雪同样清楚。
　　无论如何，她都不会答应。
　　无奈之下，她才决定到秦昱这里来碰碰运气。
　　“行，但这钱不是借给她的，是借给你的。”
　　看到黎婉星诧异的表情，秦昱自然说道：“我跟她并不熟，也没打什么主意，平白无故的为什么要借钱给她？”
　　他说的是实话，严雪是挺漂亮的，但还不至于让秦昱主动去讨好。
　　再说，做舔狗能有好下场？
　　这钱他借给黎婉星，不还都是可以的。
　　但要让他借给严雪，她最好还是再找找别家吧！
　　“可以，我给你打条子。”
　　黎婉星对着温雅萱说道：“萱萱，帮我找纸和笔。”
　　“不用。”
　　秦昱掏出手机，看了眼趴在他腿上笑眯眯假寐的懒猫，“把你的账号发给我，我直接转给你。”

第171章 一出好戏
　　叮。
　　收到转账信息，看着上面的一个零，两个零，三个零……
　　“你就不怕我不还吗？”黎婉星把手机放回包里，面色复杂的看着她。
　　“不还也没关系，肉偿也可以的。”秦昱像是调侃的坏笑着。
　　“想得美！”黎婉星妩媚的横了他一眼，“钱我肯定是会还的，我可比一千万贵多了。”
　　秦昱当场就想问‘贵多少，怎么付？’
　　钱对昱哥来说是个事？
　　没别的意思，就是单纯的想要助人为乐。
　　“懒猫，你家男人可是借给我一千万，以后你就是我的债主老婆了。”
　　黎婉星是故意去挑逗岚玥，想要看她究竟是什么反应。
　　“啊？”懒猫把眼睛睁开一条缝，看了看她又合上，“那是秦昱的钱，又不是我的，你找他做债……主……”
　　懒猫舒服的不想说话，她现在就想这么躺着被秦昱爱抚。
　　眼眸里露出一丝明显的羡慕，黎婉星真的不知该说些什么好。
　　或许，这就是傻人有傻福，好人有好报吧！
　　“我有点饿了，你们都有事吗？”秦昱看看时间，已经到晚饭时间。
　　“没事。”江晓珊说。
　　“没事。”温雅萱说。
　　“等会我得去陪雪雪。”黎婉星想把这个好消息尽快告诉她，让她能够睡个好觉。
　　“那就是现在没事，吃完饭再走，我来点外卖。”出去是不想动了，直接找了家评分不错的火锅店，点了鸳鸯锅和八人份的菜量。
　　今天温雅萱也在，能吃的可不止有自己一个。
　　……
　　火锅送到，插上电把锅底烧开，各种菜品已经摆好。
　　“萱萱，沈老师最近怎么样？”秦昱边吃边问，这家店的口味不错，只吃锅底不要蘸料就很好。
　　“好多了，朱医生一直在陪着她。”温雅萱脸上露出开心的笑容。
　　“她不用回去上班的吗？”江晓珊有些好奇，这个朱医生的时间也太充裕了。
　　“朱医生是医疗系统选出的宣传形象大使，你们应该在网上见过她的。”温雅萱看向几人，发现他们都摇头表示没见过。
　　拿出手机找到救人的视频，又向他们说明情况。
　　众人这才了解她为什么能一直留下，沪渡面向海外，是国外了解夏国的窗口和文化交流地，同样也是宣传重地。
　　朱颖推掉地方的宣传和采访，可不仅仅是为沈冰理疗做后续恢复。
　　而是在沪渡有许多宣传口都在邀约，想要对她的形象和医患关系进行正面的宣传和报道。
　　这也是上面的意思，现在的朱颖在医疗系统里可是大红人一个。
　　“白天朱医生很忙的，偶尔还会有记者跑到学校来找她。”温雅萱对此很羡慕。
　　要是有天她的设计也能受到行业的认同和采访，一定会开心的飞起来。
　　“秦昱，肉好了。”江晓珊提起漏勺，把里面的肉倒在他的碗里。
　　唰唰唰。
　　三道目光整齐的投向江晓珊，她却像个没事人似的坐了回去。
　　先前秦昱带着她一起吹蜡烛时的感动，仍在心间回荡。
　　没有人比江晓珊自己，更能体会到她究竟是有多么的感激他所做的。
　　他所做的不仅仅是邀请自己吹蜡烛，而是一种当众表态，对自己身份的认同和在乎。
　　因此她才打破那层漏洞百出的窗户纸，暗示两人之间的关系并不简单。
　　‘被人在乎的感觉，真好。’江晓珊笑靥如花，低头捧着碗小口吃着。
　　到这个时候，黎婉星和温雅萱基本已经明白是怎么回事。
　　岚玥则依然迷糊着和大家有说有笑，让两人着急的同时感到一丝安心。
　　既然江晓珊都可以，为什么自己不可以？
　　作为当事人的秦昱特别淡定，实则心里七上八下。
　　表面稳如老狗，内心慌得一批，说的就是他现在的心情。
　　发现女孩们在沉默中达成默契，岚玥对此无动于衷后。
　　秦昱的心情就很棒！
　　看来他是注定要成为四海为家，浪迹天涯的靓仔。
　　……
　　隔天，秦昱被一阵负重感压醒。
　　鼻息间好闻的香味，在睁开眼后找到来源。
　　是懒猫的头发。
　　此时她正缩成一团，压在自己的胸口处酣睡。
　　怪不得他觉得呼吸越发困难，有种喘不过气的溺亡感。
　　轻轻将她摆好，秦昱起身去洗漱！
　　对面江晓珊和温雅萱住的客房门关着，里面特别安静。
　　穿好衣服，带着手机出了门。
　　秦昱沿着小区慢跑，没跑完一圈老乔的电话就打来了。
　　“老乔，这么晚？”那边应该是凌晨，确实挺晚的。
　　“哈哈，我可是巴罗毛熊，现在才是该喝酒，吃肉的时候。”老乔那边听起来很热闹，又唱又笑的在庆祝。
　　“庆功宴？”
　　“对，得到一大笔奖金，当然要一起庆祝。”
　　马儿既然跑赢了，夺了冠，自然要得到丰厚的奖赏和鼓励。
　　要不然下次还有谁愿意卖命打仗。
　　反正输赢都一样，那么拼命干嘛？
　　划划水咯！
　　关于团队的奖金，秦昱让老乔看着办。
　　他比自己更了解实际情况，一个基本原则就是‘给多不给少。’
　　寒暄过后，老乔告诉他钱已经划过来了。
　　属于秦昱的那笔分红，还有黎晓几人的本金加收益全都搞定。
　　跟他道了声晚安，秦昱坐在路边椅子上拨通老妈的号码。
　　“喂，妈…”
　　得知儿子在国外赚的钱到账了，梁楚瑜边念叨边打开界面。
　　sha~
　　梁楚瑜没音了。
　　“妈？妈？”秦昱连着叫了好几声。
　　“嗯…在呢！”梁楚瑜的声音有点发哑，嗓子干干的有点痒。
　　“吕叔带你们把房看了吗？”秦昱没提钱的事，让她心里先缓缓。
　　“没…约的今天中午。”梁楚瑜沉吟道：“儿子，你从哪儿赚的这么多钱？”
　　秦昱和母亲解释了前端时间的纽特币价格崩塌，“我从来里面赚了钱，就是和之前的朋友合伙做的。”
　　“那…他赚了多少？”梁楚瑜有点紧张。
　　“他赚了十多个亿，比我赚得多多了。”秦昱轻松笑道。
　　电话里传来轻盈的出气声，梁楚瑜的声音也重新附有感情：“这笔钱你打算怎么用？”
　　“先给家里把房子买了，其余的都留在公司，过段时间我有用。”
　　“咱们现在的房子就挺好的……”
　　“妈，人要学会享受，守着一堆钱到老它也就是堆数字，可要是用它来改变生活，享受生活，那它就有了价值。”
　　“你小子……”梁楚瑜哭笑不得，他是从哪儿学来的这一套套的。
　　“行，我中午和你爸一起去看看。”梁楚瑜答应了。
　　她现在还不知道房子的具体情况，只知道地方是在南湖，儿子看过了挺满意。
　　“这就对了，另外您把后一笔转入的八百多万打到我卡里，那是别人的钱。”
　　听他说带几个朋友一起做，梁楚瑜不放心的提醒道：“这种事没有把握还是少做，朋友间一旦牵扯到太多利益会很麻烦。”
　　从上次去买手镯就能看出，儿子新交的朋友都不简单。
　　现在又带着对方赚钱，赚到了好说，赚不到怎么说？
　　“嗯，我心里有数的，妈，那你赶紧去上班吧！”
　　挂了电话，秦昱坐在原地思索片刻，重新起身向前跑去。
　　呼哧~呼哧~
　　看着从身边再次经过的女孩，秦昱不自然的皱了皱眉。
　　等对方再一次从身旁经过，呼哧~呼哧的喘息声传来。
　　秦昱加快脚步赶上对方，拍了拍她的肩膀：“你好。”
　　“啊，你好。”女孩摘了耳机，目光怀疑的看着他：“有事吗？”
　　“那个…你的呼吸频率有问题，快跑对身体的负荷很大，可以的话还是慢跑更好。”
　　在女孩‘你有病’的注视下离开，秦昱一点也不在意她怎么想。
　　他只是出于好意提醒对方，她的跑步方式只会加大身体的负荷，甚至可能会造成损伤。
　　至于对方听不听得进去，就是她自己的事儿了。
　　不过，像她跑步时颤动幅度超过3cm的身材，重负荷可能都习惯了。
　　……
　　带着早餐回家，岚玥正在和温雅萱抢夺浴室使用权。
　　再看江晓珊，这会已经洗漱完毕，正坐在化妆台前涂抹眼线。
　　“快点来吃早餐。”听到有吃的，温雅萱眼眸一亮。
　　放开抓着岚玥的手，装作谦让的说道：“好了，让你先。”
　　“嘻嘻，谢谢萱萱。”懒猫还以为是自己胜利了，得意的哼着歌走进浴室。
　　“秦昱，你买了好多？”温雅萱站在餐桌旁吞了吞口水。
　　蟹粉包，汤包，豆浆，豆花，混沌，光是看到的就已经有好多样。
　　早餐也太丰盛了吧？
　　“吃火锅的时候，可没听你说八人份的菜多。”秦昱从她身旁经过，用手指在她鼻尖上刮了下。
　　“讨厌。”小手来回甩动的跺了跺脚，摆明了是在撒娇。
　　吱~
　　化妆台椅子和地面发生摩擦，是江晓珊故意发出的声音。
　　“萱萱，我已经好了。”抿了抿嘴唇，江晓珊用纸把润唇膏擦掉。
　　先涂一遍会起到保护的作用，吃完饭再涂口红嘴唇会比较水润有光泽。
　　三个女人一台戏的早晨，算不上鸡飞狗跳，但也让人头疼。
　　等都坐在餐桌前可以吃饭的时候，她们已经快要迟到了。

第172章 小主播的进化（求订阅）
　　开车把女孩们直接送到学校停车场，秦昱才掉头离开。
　　虽然只有几步路，可开车还是比跑的要快。
　　特别是这几个女孩，没一个能跑的。
　　舞跳得好不代表能跑，更何况懒猫真是骨子里的懒散。
　　能躺着决不坐着，这是原则！
　　回到海景壹号，秦昱发现兰博基尼Centenario和九五至尊黄金版都被盖了起来。
　　乘坐电梯上楼，推门听到里面有动静，“王虹。”
　　“秦少，你回来了。”王虹今天穿的衣服挺正常，女仆装。
　　不带开边，漏风的那种。
　　相比她往日的风格，有点保守过了。
　　“下面两辆车怎么盖起来了？”三辆车留在这儿就是给小主播开的，向她坐户外美食探索的。
　　没个豪车做噱头，光靠发现美食，那肯定流量得减半。
　　“小雨姐说她开911就行了。”王虹接过包，“您吃饭了吗？”
　　“吃过了，不用管我。”随意的躺在沙发上，秦昱看看时间差不多，拨通黎晓的号码。
　　嘟，嘟……
　　电话没人接，刚挂断对面回拨过来了。
　　“喂~”黎晓的嗓子跟破锣似的。
　　“又喝多了？”秦昱说。
　　“嗯，商务应酬，咳咳……”清了清嗓子，黎晓的声音能好点，“大清早打来，有什么好消息？”
　　“钱到了，我这会给你转过去，注意查收！”秦昱说。
　　“这可真是个好消息，今天早饭我得多吃点。”黎晓笑着回应道。
　　“行，那不说了，我还得通知他们俩。”
　　挂了电话给黎晓把钱转过去，秦昱又先后拨通徐浩和杨成军的号码。
　　告诉两人这个好消息，再把钱打过去。
　　事情到这只是刚刚开始，秦昱准备过两天就把新消息放出去。
　　看双方的后续合作是更进一步，还是浅尝辄止。
　　“老板~”睡眼惺忪，身穿凉快的真丝吊带的小主播双手搭在围栏上看着他。
　　“怎么醒了？”秦昱起身往二楼走。
　　“听见你的声音了。”小主播从楼梯上下来迎他。
　　“走，再去睡会！”搂着小主播往卧室走，秦昱接着说：“下面的车别盖着了，买回来就是用的。”
　　“太贵了，有些地方不好停，刮蹭就麻烦了。”小主播撒娇的用头在他怀里拱了拱。
　　这方面女人是真的天生就有天赋，同样的动作，每个人做都有不同的感觉。
　　“那你自己根据情况看着办，别觉着不好开。”
　　“嗯嗯~”
　　小主播点着脚，贴着他的耳朵说了什么：{叽里咕噜}。
　　喜上眉梢，秦昱懒腰将她抱起，“那还等什么？”
　　……
　　再起来已经是日上三竿，坐在餐桌前的秦昱胃口大开。
　　小主播为他准备的开胃菜特别可口。
　　再看她的数据，特长：百变达人，被动进化。
　　最初的时候小主播只有这两个特长：百变达人是她对‘皮肤’的收集量。
　　被动进化在秦昱看来是可以高度开发，具有极大的潜力。
　　他想对了，也可以说是想错了。
　　因为他真的没想到被动进化竟能够开发出全新的特长。
　　目前，小主播已经拥有五个新特长。
　　【翻江倒海，曲径通幽，丝袜破坏者，高跟控，控场女王。】
　　现在看来，她是最具潜力和能力的一个。
　　这么短的时间里进化出五种新特长，小主播潜力无限。
　　“工会最近怎么样了？”秦昱随意找了个话题。
　　“虹姐。”小主播示意王虹来说。
　　她现在是程曦雨的私人助理，工会和平台的安排沟通都是由她来负责的。
　　“何笙新成立了一个部门，专攻直播卖货，目前正在和平台谈判。”
　　“同时也宣布入驻音符，平台方很给面子发布了一则公告，欢迎细雨楼的入驻。”
　　“另外，他想要借助小雨姐在音符的影响力打开局面。”
　　这倒是很正常，细雨楼看似风光，实则在斗牙也只能算是刚站住脚跟。
　　现在就想攻入音符，何笙的胃口会不会太大了点？
　　不过，在这个流量为王的年代，火不火也就是刹那间的事。
　　谁又能说他就火不起来呢？
　　“你的想法呢？”秦昱扭头看向程曦雨，想要听听她的考量。
　　“我还是想做现在这块，卖货的话……虹姐倒是可以兼职！”
　　程曦雨这是想要扶王虹上位，以她表现的能力，只是做一个助理有点委屈了。
　　看她有自己的想法，秦昱点头道：“这点事你们自己看着办吧！”
　　对这个公会，秦昱并不是很放在心上。
　　要不是有系统任务和程曦雨，细雨楼会不会出现都是个问题！
　　“谢谢老板。”得到信任的程曦雨甜美一笑。
　　虽然不播的时候，她的性格还是很咸鱼。
　　但也逐渐在工作中找到乐趣与价值，小主播觉着自己还能再挣扎一下。
　　……
　　周末，炫酷的兰博基尼Centenario再次上路。
　　炸裂的引擎声让一整条街的目光都投向它，并以最快的速度拿出手机。
　　“帅哥，你好帅啊！”赤裸裸的当街告白引起一番哄笑。
　　妹子毫不在意的挥着手，期盼能够令豪车上的帅哥多看自己一眼。
　　或许这一眼，就相中她了呢？
　　只可惜，残酷的现实是兰博基尼Centenario在街角点了下刹车，随后一个灵活的转向消失不见。
　　当如同电影特效里走出的兰博基尼Centenario停在音乐学院门前，引发的轰动一点也不比之前的小。
　　只不过，并没有人夸张到贴上来拍照摄影。
　　毕竟，这样一辆车孤零零的停在校门口，后面又没跟着摄影和专业团队。
　　一看就知道不是网红来拍文案的。
　　真大佬向来都是低调的，还是少惹为妙！
　　滴滴~
　　樱花粉配骚气黄点缀，20寸轮毂里带着的红色大卡钳。
　　阎二到了。
　　铃铃~
　　“喂。”没等秦昱降下车窗跟他打招呼，阎二的电话就拨了过来。
　　“卧槽，昱哥你到了吗？这门口竟然停了辆兰博基尼百年纪念，看样子是敞篷版的，全球限量20。”
　　“卧槽，我跟你说，你都不知道这车有多帅……”
　　“太帅了，卧槽……”
　　阎二口吐芬芳，不停的说着这辆车的配置，数据和各种设计。
　　“这要是能让我开一次，让我干什么都行！”阎二上头的喊道。
　　“那行，你过来吧！”秦昱淡笑着降下车窗，朝着远处骚气冲天的宝马挥了挥手。
　　“昱，昱哥，不带这样的……我来了。”兰博基尼百年那是真香，阎二还是没能忍住诱惑。
　　一路带风的冲到车旁，阎二弯腰扒着车门往中控台看。
　　“漂亮，太漂亮了。”带着重音的称赞，唾沫星乱飞。
　　秦昱嫌弃的说道：“得，你让我下来，自己慢慢玩。”
　　“哥，你真是我亲哥。”阎二抓着他的手，眼里感动的涌出水花。
　　“撒手！”发现周围举高的手机，秦昱脸都绿了。
　　你说你刚从那么骚气的车上下来，这会拉着我哭哭啼啼的。
　　不知道的还以为有什么事呢！
　　至于那些凑热闹拍摄的人，昱哥拉了拉帽檐，爱拍就让他们拍。
　　他今天特意带了帽子和墨镜，还有一副黑口罩。
　　这要是都能有人认出来，昱哥只能给他个‘赞。’
　　“昱哥你等等，你坐这边来，我一个人有点怕。”人高马大的阎二，扭捏的像个小娘们。
　　坐上副驾驶，看着他一步步操作，挂挡，给油。
　　嗡！
　　炸裂的声音瞬间飘向上空，体内流淌的鲜血仿佛都因此变得燥热起来。
　　“爽。”阎二激动的抓着方向盘。
　　“沈东和侯坤呢？”等他冷静下来，秦昱追问道。
　　“俩人说打车过来，我刚去做头发了，说去接他们不让。”阎二随口回应道。
　　不是沈东和侯坤不乐意搭车，主要是阎二的车真的太骚气了。
　　两人觉着自己驾驭不住，坐在上面总有种马上要被秃顶大叔调戏的错觉。
　　“老大，看那边，是不是人出来了？”阎二的心思全放在车上，秦昱却注意到门口走出的四个女孩。
　　这会她们也正向秦昱所在的方向……
　　正确说应该说正在看着兰博基尼百年，惊喜里带着小小的期待感。
　　“是，右边那个就是我女朋友。”阎二先把车停好。
　　然后，推门下车向远处的女孩挥了挥手：“夏白。”
　　“二哥。”夏白迈着大长腿，甩着袖子跑了过来。
　　其她三个女孩却矜持的整了整头发，又看了看自己的穿着打扮，这才跟了上去。
　　“二哥？”听到阎二女朋友的称呼，秦昱当即笑场。
　　其实他一般不会这样的，除非实在忍不住。
　　“你好。”夏白脸颊微微一红，礼貌问道：“你就是二哥说的秦昱吧？”
　　“嗯，你好，大嫂。”秦昱摘掉口罩打趣道。
　　“小白，你跟着我一起叫昱哥就行。”阎二搂着女友，彰显着这个女人的归属权。
　　较小苗条的夏白站在他的身旁，立刻让秦昱有了美女与野兽的既视感。
　　这俩人妥妥的现实版美女与野兽。
　　“昱哥，老大。”沈东和侯坤总算是到了。
　　这时等在夏白身后的室友们等不及了，有人轻咳了声提醒她。
　　“哦~忘了介绍，这是我的室友们。”
　　“柚柚，浠浠，桐桐，三位大美女哦！”夏白搞怪的伸长胳膊，放在室友身前来回抖动着。
　　三人也配合的侧身站立，单手叉腰，长发垂落的同时向前眨了眨眼。

第173章 超跑副驾的隐藏功能
　　“哈哈~”姿势还没摆好，女孩们就笑的花枝招展。
　　“你们好，帅哥们！”柚柚抬手挥了挥，看来性格最是外向。
　　“你好。”侯坤有些腼腆的打着招呼，说完发现自己并没有做自我介绍，急忙道：“那个，我叫侯坤。”
　　“沈东，美女们好。”沈东微笑，眼角的余光打量他身旁的兰博基尼百年。
　　什么美女，这车也太香了吧？
　　“昱哥，你的车？”沈东说。
　　“嗯，才买不久。”秦昱回应道。
　　“好了，大家都到齐了，咱们先去酒…饭店！”阎二话锋转了个弯，绕了回来。
　　刚刚驾驶Centenario带来的激情还未消退，看到女友就想去酒店加深感情。
　　草率了！
　　“你们谁坐我的车。”阎二指向不远处问道。
　　“我们几个一起好了。”夏白有点不太放心把室友交给Centenario。
　　她怕人还没到饭店，就已经没了。
　　“呃~”沈东和侯坤看着Centenario，帅是帅爆了，就是好像坐不下。
　　“好，那咱们饭店见。”秦昱说着坐进驾驶室。
　　发现沈东和侯坤没动，抬头道：“走了，还等什么，阿东，你坐下面！”
　　虽然只有两个位置，但要知道超跑都是有附加能力的。
　　比如，它的副驾驶人数是可以叠加的。
　　价格越贵，叠加数越高。
　　秦昱就曾在TAXX见过，一辆大牛的副驾驶下来三个女孩。
　　沈东和侯坤面面相觑的走向副驾驶，还未离开的女孩们笑出声来。
　　“帅哥，不介意的话我和浠浠坐你的车吧！”柚柚拉着徐浠浠，“他们两个坐进去太挤了。”
　　她之所以会选择徐浠浠，可不是因为两人的关系更好。
　　而是敏锐的发现到，秦昱的目光在浠浠身上停留的时间更久。
　　听到对方的建议，沈东和侯坤如释重负，又有点小失落。
　　超跑诶！
　　“就这么定了，阿东，坤，跟我走。”阎二带头向他的宝马走去。
　　被夏白拉着走远的张熙桐有些不情愿。
　　那辆车好酷，她也想坐呢！
　　扬柚柚先坐进副驾驶，她穿着高腰牛仔裤，动作更方便些。
　　徐浠浠弯腰向前缩在扬柚柚的怀里，笑的停不下来。
　　她可是第一次这么做，稍稍有点尴尬，可也觉得很有趣。
　　外面那些男生一定是口吐芬芳，正在抱怨世界的不公吧？
　　黑丝，短裙，长筒靴，火辣十足！
　　徐浠浠用手向下拉了拉裙摆，脸颊有些发红。
　　‘早知道就不穿这件来了，都怪小白说什么性感最重要。’
　　“两位美女坐好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那咱们出发。”
　　Centenario发出一声低沉的吼声，缓缓汇入急促的车流。
　　阎二定的餐厅并不远，开车十分钟就到了。
　　因为是周末，又快到饭点，店里已经坐了不少人。
　　阎二此前已经订好了位置，所以不需要担心排队的问题。
　　“店里所有的东西都是情侣捆绑的，人均160，价格还算实惠！”听阎二的语气，他肯定来了不止一次。
　　桌子是长方形的，一边各放着四把椅子。
　　夏白自然是挨着阎二坐，身旁是和她一车的张熙桐。
　　侯坤看上去有点想坐在她身边，又有些犹豫。
　　最后还是沈东看不过去，推了他一把。
　　扬柚柚靠着窗边坐下，徐浠浠想要挨着她坐，却被沈东抢先一步。
　　“嘿嘿，美女，你坐这边。”挡在两人中间，沈东指着她身后的位置笑道。
　　配对成功，四份菜单放在桌上。
　　“想吃什么？”秦昱把菜单交给徐浠浠。
　　“我都可以的。”徐浠浠笑吟吟的接过菜单，放在两人中间的位置一起选。
　　她对秦昱的第一印象很好，见面时摘掉口罩的举动很有礼貌。
　　来时路上的交谈也没有任何的架子，并没有她想象的那样趾高气昂。
　　而且，他真的好帅！
　　就算是见惯帅哥的徐浠浠，此时看到他的侧颜仍有心跳加快的悸动。
　　“这个怎么样？”秦昱做选择前，都会征求她的意见。
　　这种贴心绅士的行为，令徐浠浠的好感度‘蹭蹭’直往上冒。
　　等选完餐，她的好感度已经升到75点。
　　“帅哥，你是做什么的？”坐在对面的张熙桐把目标指向秦昱。
　　侯坤的表情瞬间无奈，看向秦昱的目光里充满幽怨，‘昱哥，求放过。’
　　秦昱回他一个‘放心’的眼神。
　　“无业游民，主要负责败家，其次回家挨打。”
　　“咯咯咯~”张熙桐靠在椅子上笑的不行。
　　“那就是富二代咯？”扬柚柚探头看向他问道。
　　这次轮到沈东着急了，他对扬柚柚挺有感觉的，大概就是……长得漂亮吧！
　　物以类聚这句话，见的越多越是认同。
　　特别是女人的圈子。
　　美女身边都是美女，就算不是女神，至少也不会丑。
　　就像扬柚柚，86分的颜值收拾打扮以后，一点也不比90分的差。
　　“算不上，我主要胃不好，爱吃软饭。”
　　扬柚柚先是一愣，接着眼眸上挑的笑道：“信你才怪！”
　　秦昱无奈耸肩，像是在说‘你不信我也没办法。’
　　见扬柚柚碰了个软钉子，张熙桐也不再主动纠缠，和身边的侯坤有一搭，没一搭的聊了起来。
　　侯坤不是不好，就是有点太无聊了。
　　谈论的话题基本全部围绕着学校，再不然就是给她说一些电影。
　　看他激情昂扬投入的样子，张熙桐尴尬的要死，却又不好打断。
　　相较而言，扬柚柚的情况要好得多。
　　起码沈东有一张好嘴，能够将她逗笑，觉得这个男孩还挺有趣的。
　　“二哥，你这个室友到底是干什么的？”看到秦昱和徐浠浠聊得开心，笑声不断，夏白也对他充满好奇。
　　之前就听阎二说起过很多次他，这次见到真人。
　　年轻帅气，幽默风气，还有钱，这不就是女人的理想型吗？
　　“我也不太清楚，反正就是特别有钱，也有自己的生意。”阎二笑着说道。
　　“那就是自己创业咯？”夏白吃惊的看着他，“真的假的？”
　　“他有一辆保时捷，挂的车牌是A99999。”阎二的回答就是和女朋友谈车时的标准话术。
　　宝马，奔驰，保时捷，兰博基尼，直接说品牌就行。
　　要么你就直接说价格，十万，百万，千万。
　　别说什么几系，车型，动力，数据之类的。
　　阎二到现在都记得，他和前女友见到一辆GTR改装。
　　555匹马力，632N·m扭矩，2.7秒破百，315km/h最高车速。
　　山道之王，无敌战神，公路之王……无数美誉在他脑海里闪过。
　　令人热血沸腾的旋律好似回响在耳畔，昔日的信仰再次归来。
　　“不就一辆破尼桑吗？还没你的宝马好。”
　　前女友用特别淡定的语气，浇灭了他对霓虹战神的美好回以及信仰。
　　从那以后只要想起GTR，那句淡定的‘破尼桑，不如宝马’就会在他耳边回响，简直就是魔鬼。
　　也是从那个时候起，阎二就明白了这个道理。
　　“你到底是做什么的？”徐浠浠好笑的看着面前的男孩，内心对他的好奇已经无法再忍耐。
　　“真想知道？”秦昱喝着饮料直视她的双眼。
　　“嗯，你不知道，我们整个寝室都对你特别好奇。”
　　“小孩子好奇心太重不好，容易被骗的。”
　　徐浠浠娇媚一瞥，嗔怒道：“谁是小孩子了？”
　　秦昱很直白的向她胸口看了眼，“还说不是小孩子。”
　　徐浠浠把手按在胸口，接着又想起自己穿的是圆领，气呼呼的喘着粗气。
　　“其实我就是个学生，做了点小生意，和你们没什么区别！”
　　听到秦昱的回答，徐浠浠更气了。
　　还以为他是个好人，没想到是阴间人伪装的。
　　没区别，大家都一样要呼吸空气，真的好没区别的。
　　“喂，吃完饭我们去哪里玩？”张熙桐突然打断各自的谈话，满眼期盼的看着他们。
　　她实在是忍不了了，从刚才到现在，她已经听了三部从没看过的电影的详细点评。
　　从剧本的诞生，是否根据现实改变，到导演的想法，剧组的筹备。
　　再到选角的考虑，各自在影片中的表现以及这部影片获得的成功和评价，其中蕴含着怎样深刻的道理……
　　‘我想死，我想死啊！’张熙桐的内心独白是这样的。
　　从前也不是没有碰到过钢铁直男，强行尬聊的。
　　但是，像侯坤这样一个人自嗨尬聊的，张熙桐真的是第一次遇到。
　　“我等会有事，可能没办法去了。”秦昱提前说明。
　　他和小哥约好了去赛场跑两圈，要不然不会特意开兰博基尼Centenario。
　　就是想着等会上赛道，测试它真实的操控和动力性能。
　　“那浠浠怎么办？”夏白有些不高兴的问道。
　　约好了是联谊，既然来了怎么能半途走掉，留下一个女孩子多尴尬。
　　“我陪浠浠好了。”张熙桐迫不及待的把手举高。
　　再让她和侯坤继续待下去，会得抑郁症的。
　　秦昱也觉着把对方一个人丢下不太好，看了看她说：“不如和我一起走？”
　　“好啊！”徐浠浠想也没想就答应了。
　　“哦~”直接带走，这波确实出乎意料，夏白和扬柚柚起哄叫到。
　　唯独张熙桐郁闷的靠在椅子上，听侯坤说着‘不如等会去看电影，刚刚我说的那部电影正好有上映……’
　　‘电影，该死的电影，我这辈子都再也不想看电影了。’张熙桐抓狂。

第174章 如臂使指
　　上赛跑场，徐浩的R8停在门口。
　　身体斜靠着车门，不时抬头眺望。
　　当他听到炸裂的引擎声，兰博基尼Centenario猛然跃入眼眶。
　　“昱哥，等会我溜一圈?”车子停在他的面前，徐浩低头向车内看去。
　　‘嘿…副驾驶的美女又换人了。’
　　徐浩咧嘴一笑，看他的眼神是‘不愧是昱哥。’
　　“行，其他人都到了？”秦昱笑着回应。
　　“都在里面，美女好。”徐浩挥手。
　　“你好。”徐浠浠有些拘谨。
　　“走，进去再说。”秦昱说。
　　“好，昱哥你先走。”徐浩对着门口的保安挥了挥手，示意放行。
　　今天赛场已经被包了，军哥买单！
　　他从家里‘借’的两百万和分红，全都落在他的手里，谁让人家是杨家独苗。
　　这可给黎晓和徐浩羡慕坏了，这个月的消费必须得军哥来买。
　　杨成军倒也无所谓，反正他留着钱也没什么用。
　　缺什么，和家里说一声就行。
　　“卧槽，真是百年敞篷版，昱哥，这车太牛了！”
　　刘星每次停顿，下次的音调都比之前高几个调。
　　刚秦昱没到的时候他就听说了，黎晓还故意卖关子的不肯告诉他是什么车。
　　说是要给他个惊喜！
　　现在刘星看到了，兰博基尼百年，全球20辆敞篷版，确实够惊喜的。
　　“昱哥，昱哥……”
　　秦昱刚打开门要下车，刘星就眼巴巴的跑了过来。
　　把钥匙丢给他，秦昱好笑道：“稳着点，这车有点野。”
　　“嘿嘿，我就喜欢野的。”刘星屁颠屁颠的拿着钥匙上了车。
　　车就跟女人一样，他向来就喜欢‘够野’的。
　　“小哥。”秦昱带着徐浠浠走向边场观察台。
　　“这次又是哪个小女朋友？”黎晓向他身后看了看。
　　别的不说，秦昱的眼光是真的不错。
　　这女孩虽然比上次的主播差了点，可也是女神级别的。
　　说实话，黎晓有点羡慕了！
　　秦昱回过头看着徐浠浠笑道：“就一朋友，浠浠……浠浠，这是黎少。”
　　“黎少你好。”徐浠浠还有点懵，自己今天这是到什么圈子了？
　　怎么有点身处在电视剧里的荒诞感，特别的不真实。
　　“你好。”和对方打过招呼，黎晓压低声道：“你说的我能信？反正你别招惹我妹就行。”
　　“那要是你妹招惹我呢？”秦昱像是开玩笑的问道。
　　黎晓瞬间傻了。
　　是啊！
　　秦昱不招惹小妹，但要是小妹主动往他怀里送呢？
　　怎么办？怎么办？
　　黎晓一个头两个大，心情瞬间崩了。
　　同为男人，他可是清楚秦昱这样的海王对女孩的诱惑力。
　　看似无欲无求，不动如山。
　　实则就是个大灯泡，照亮一片天，吸引着妹子们前仆后继，犹如飞蛾扑火。
　　“反正，你别主动招惹她就行。”黎晓面色复杂的看着他。
　　秦昱笑了笑没接话。
　　再接下去他怕【誓约之契】发动，到时候可就不是他说的算了。
　　“刘星上去了，你还真是心大。”黎晓也觉着不该继续刚才的话题，指着赛场里的Centenario。
　　“我怕什么，大不了开走他的柯尼塞格 Regera好了。”
　　“对了，你说的那件事什么时候开始？”黎晓提起正事。
　　秦昱可是说了近期还有行动，他可是说动家里拿出一笔钱。
　　数额不大，一个亿。
　　黎晓给做的担保，赚多赚少，或者说哪怕赔了一部分也没关系。
　　可这事要是个坑，黎晓被人给坑了。
　　那他以后在家里的日子，只会比现在更难过。
　　“准备好了？”秦昱对他能筹到多少钱也挺好奇，“这次准备多少？”
　　“不多，就一个小目标！”黎晓竖起一根手指。
　　“一个亿。”秦昱淡定的点了点头，“确实不多，耗子和军哥那边呢？”
　　“一样，每人一个亿。”黎晓这是在暗示，三人是共同进退的。
　　“两周内给你答复。”秦昱倒是不着急使用‘白银卡，’这事等他有时间了再说。
　　看到两人谈笑风生间就是数千万，徐浠浠瑟瑟发抖的向后退了几步。
　　这就是强者的世界吗？
　　好可怕！
　　最近，秦昱想的更多的是关于‘龙1型芯片’的安排。
　　总是压在手里有种暴殄天物的心痛，可想要投入研发、生产，需要考虑的问题和麻烦更多。
　　他此前有一个粗浅的想法，找爱夏一起合作。
　　可想要真的将‘龙1型’芯片送上流水线，首先面临的问题是：国内没有能够制造尖端芯片的能力。
　　他们遭受到来自西方世界的技术封锁。
　　是，夏国人从古至今从不畏惧挑战，就算是登天的事也做过不知多少次。
　　可这里面所需的时间……
　　怎么才能破除掉技术封锁和专利壁垒，让夏国拥有制造尖端芯片的技术。
　　这是首先要考虑和解决的问题！
　　至于个人，这个问题秦昱想都不想。
　　他可没有主动跳入众矢之的，让自己做公敌的兴趣。
　　再说想要撬动这么大的资本，动这块连国家都眼馋的大蛋糕。
　　凭借个人的力量是做不到的。
　　秦昱估计就算是加上黎晓、徐浩、杨成军三家也是做不成的。
　　‘所以说，第一步就是死棋！’秦昱无奈摇头。
　　也许，下次‘弹珠机’出现的时候，能够为目前的困境带来改变。
　　“秦昱？”徐浠浠紧贴着他，仰头好奇道：“你有什么事吗？”
　　紧蹙的眉头重新抚平，秦昱轻松道：“工作的事，总有让人头疼的地方。”
　　“是啊，现在做家教就已经够烦的了，真不知道以后工作…要和那么多人打交道会是怎样的。”徐浠浠面色紧张的抓紧栏杆。
　　“还没问过你是教什么的。”目前最主流的就是钢琴，小提琴或大提琴了。
　　“古筝！”徐浠浠扬起笑脸的回应道。
　　古筝，这可真是个冷门的选择。
　　怪不得她的身上带着一种能够令人平静，安详的婉约气质。
　　虽然学习古筝的人并不多，可只要提起‘古筝’这两个字。
　　隐约朦胧的优美身材，长发一半搭在肩头，一半垂在胸前，肤质好似凝脂般白嫩晶莹。
　　眼眸似笑非笑，含情脉脉。
　　两靥婉约好似藏着一抹娇羞与柔情，仙气飘飘，仿若不食人间烟火。
　　如果让徐浠浠换上古装的话，可以肯定他比描述中的更美。
　　而不是像现在这般，只会关注到她那双笔直修长的大长腿……
　　“你在看什么？”看他一直盯着自己后面看，徐浠浠脸颊有些发烫。
　　“在想你穿上古装会是什么样子。”四目相对，秦昱眼眸坦然道：“和我想象中的古筝仙女一样美。”
　　“是吗？”
　　徐浠浠有些害羞，可很快拿出手机说道：“其实，我有穿古装表演的照片，要看吗？”
　　“当然，有谁会对美女说不？”
　　“哪有你说的那样……”
　　徐浠浠打开相册，找出自己演出拍摄的古装照。
　　照片里的她一袭白裙，双臂虚抬的搭在古筝上，表情认真且带着一丝浅淡的笑容。
　　淡雅的妆容与她的穿搭融为一体，更多的衬托出自然之美。
　　“唉。”秦昱叹了口气。
　　徐浠浠拿着手机的掌心紧了紧，“我就说，没你想的那么好。”
　　秦昱古怪的看着他，眼神里的意思很明显，‘你在开什么玩笑？’
　　“我叹气是因为，你穿古装比我想的还漂亮，梦中缪斯的形象破灭了！”
　　秦昱苦着脸直摇头，仿佛这件事对他造成多么沉重的打击。
　　“嘻嘻，你是不是用这招骗过很多女孩子？”徐浠浠笑的前仰后合，心情美得快要溢出来。
　　“怎么可能，我从不对女孩说谎！”秦昱语气笃定的说道。
　　他是真的没对女孩说过谎！
　　要知道女孩和女人之间，有着决定性的差别。
　　一字之差，差的何止千里……
　　这可不是秦昱在说谎，他向来是个诚实的人。
　　认识他的人都知道，单纯，特别单纯！
　　……
　　“昱哥，钥匙还你。”跑完的刘星额头都出汗了，把钥匙还给他后，连着喊道‘爽，爽，真特么爽。’
　　对于爱玩车的人来说，这趟比找两个女神插上双翅还要爽。
　　“想不想上赛道试试？”秦昱看向低着头的徐浠浠问道。
　　“可以吗？他们的副驾驶都没坐人。”徐浠浠想去又有点担心。
　　“放心，老司机了。”秦昱说着带她往出发点走。
　　上车系好安全带，秦昱看着她问道：“准备好了吗？”
　　徐浠浠双手握着安全带，害怕又激动的点着头：“准备好了。”
　　嗡，吱吱吱~
　　轮胎在地面打滑的瞬间，强烈的推背感猛然袭来。
　　徐浠浠只觉得空气都被从胸口挤压出去，本能的屏住呼吸，面容失色的抓紧安全带。
　　“啊~”刺耳的尖叫声在赛场回荡。
　　观测台上的黎晓等人不由大笑，“昱哥不愧是老司机，这招用的是炉火纯青。”
　　“过弯了。”刘星指着进弯的Centenario，满眼期待。
　　咻~
　　车子好似灵巧的闪电，一个漂亮的Z字，弯道已经被甩在身后。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，帅啊~”刘星激动的直跺脚，几乎是全程咆哮的呐喊着。
　　他玩车的时间不算短，也是见过不少高手的。
　　可从来没有一个人能像秦昱一样，将车子的操控和性能发挥到极致。
　　这代表他不仅有着高超的架势技术，更对所驾驶车辆的每一个数据都了若指掌。
　　真正做到车子是身体的延伸，令其如臂使指。

第175章 竞速
　　赛道里只能听到轮胎与地面摩擦的短促噪音。
　　呼吸好似着火一样的炽烈，看着飞掠后退的画面。
　　徐浠浠的心都快要从嗓子里跳出来，平衡球更是随着惯性猛烈摆动。
　　当Centenario减速驶向出口，徐浠浠有种重生般的恍若隔世感。
　　“呼哧，呼哧~”短促的呼吸声中，徐浠浠猛然侧身扑向秦昱。
　　晶莹的红唇好似水晶，义无反顾的吻住他的厚唇，激烈的心跳紧贴在一起，频率同步。
　　一脚刹车停在入口前，徐浠浠的嘴唇反被噙住，“呜~”
　　观测台前，徐浩嫉妒的脸都扭曲了。
　　怎么就没有像徐浠浠这样的女孩，对他发起主动攻击的。
　　唇分，徐浠浠瘫在座位上娇喘着，快要跳出胸膛的心脏却渐渐的平静下来。
　　扫描分析系统：
　　徐浠浠：
　　年龄：20。
　　身高:177cm。
　　体重:55kg。
　　特长：柔弱无骨，超强耐力，十指连弹。
　　颜值：92-。
　　身材：90-。
　　心情值：90↓。
　　好感度：79↑。
　　新鲜度：90。
　　分析数据：具有超越常人的柔韧度，能够做到常人所不及，十指灵巧，具有极强的节奏感，能够根据音乐的节奏改变自身律动。
　　【提示：十指不沾阳春水，灵巧的同时也极为脆弱，切勿进行高难度操作。】
　　徐浠浠的数据在他看来，并没有那种特别惊艳的感觉。
　　只能算是‘正常’水平。
　　可她的气质绝对能够排到第二，甚至和岚玥不相伯仲。
　　如果系统有气质评分的话，岚玥是天花板，那么她至少也在95分。
　　发现他眼眸涣散的盯着自己，明显是走神了。
　　徐浠浠用手在他面前晃了晃：“喂，你在想什么？”
　　“想你。”瞳孔重新凝聚，带着笑意直视她的眼眸。
　　“啊~”徐浠浠慌忙错开目光，不知所措的低下头。
　　“昱哥~”徐浩大喊着提醒他离开跑道，后面的车已经出发了。
　　将车停在停车位，秦昱看了看身边还有些沉浸在情绪中的徐浠浠。
　　“你的衣服。”秦昱说。
　　徐浠浠茫然的低下头，“呀~”
　　用手按在胸口，徐浠浠仰面大笑想要掩盖自己的尴尬。
　　双手飞快的整理着自己的裙子。
　　刚才秦昱的速度最高飙到280马，过弯时的速度也有160马。
　　快到不可思议的同时，也伴随着强大的惯性。
　　要不是她的裙子弹性不错，这会秦昱就只能带她去商场买衣服了。
　　重新回到观测台。
　　“朋友，哈？”黎晓调侃的看着他，像是在说‘你的朋友可真多。’
　　“小哥，这就是你不懂了。”秦昱一本正经的看着他说：“我这人没别的爱好，就喜欢交朋友。”
　　“……我吐了。”黎晓是真的服了。
　　“今天这么高兴，咱们是不是添点彩头？”杨成军提议增加点筹码，只是上场跑两圈多没意思。
　　“怎么玩？”秦昱问道。
　　“孤儿院捐助怎么样？上次去了一趟，感触很深！”黎晓提议道。
　　最后几人商议，输的人将会以冠军的名义对孤儿院进行捐助。
　　金额就定在每人10万好了。
　　“这种活动以后可以经常搞，咱们要不要成立个车队？”徐浩兴致勃勃的问道。
　　“就你那么菜的技术，什么车队带你玩？”杨成军的心情是真的好，竟然都会吐槽了。
　　“军哥，不带打人脸的。”徐浩哭笑不得。
　　“先赛完这场再说。”黎晓一锤定音，向他的大牛走去。
　　上场的有黎晓、杨成军、秦昱、韩虎、刘星。
　　徐浩做裁判，葛青则表示没兴趣。
　　这也是他们决定出的排位，秦昱排在倒数第二位。
　　位置非常好，上赛有足够的场地让他们尽力施展。
　　“要不要再来一圈？”秦昱上车前询问徐浠浠的意见。
　　看她犹豫里带着期待的眼神，就知道她会跟上来。
　　“昱哥，你要带个人跟我们赛？”韩虎这是在提醒他，多一个人就多一份负重，也会影响到操控、平衡和速度。
　　“没事，大家随意玩玩。”秦昱不在乎的回应道。
　　“这可是你自己选的，别怪我欺负你。”黎晓觉着自己的机会来了。
　　自己排在第一位，秦昱车上又多了个负重。
　　这次要是还不赢的话……那就下次努力。
　　falg是不能随便乱立的。
　　他是见过秦昱的技术的，比职业级不逞多让。
　　嘟~
　　电子发令声响起的刹那，四辆车同时起步。
　　紧跟着石墨黑色的Centenario和经典红色的 458窜了出去，一马当先。
　　驾驶法拉利经典红458的是韩虎。
　　作为三秒超跑俱乐部成员，458的性能毋庸置疑。
　　韩虎更是在它身上花费不少的时间和精力，调试和改装花了他三个月时间。
　　也许他的458不是改装车里性能最强的，但绝对是最适合他的。
　　车子的动力并不是越强越好，没有控制的能力只会造成悲剧。
　　以后驱为例，如果是从没有开过的司机。
　　上来就是一脚地板油想要测试极限速度，大概率会失控翻车。
　　韩虎虽然做不到如臂使指，可对它的数据、性能也算是了若指掌。
　　嗡嗡~
　　引擎轰鸣，四辆车先后在赛道上飞驰。
　　最前面的正是秦昱的Centenario，副驾驶里的徐浠浠双唇紧闭，面色潮红，瞪大的瞳孔里，从恐惧到慌乱，再到逐渐兴奋的变态。
　　全神贯注投入到竞赛里的秦昱，并没有察觉到她的变化。
　　对他而言周围的一切都在远离，唯有眼前的赛道透过视线映入脑海。
　　身体和车子融为一体，他只是在和自己竞赛。
　　吱，吱叽~~
　　轮胎和地板粗暴的摩擦产生浓郁的青烟，场外的徐浩无语扶头。
　　每次看杨成军飙车，都会让他有心脏骤停的心痛感。
　　军哥，算兄弟求你了，轻点吧！
　　吱吱~
　　又是一阵青烟飘起，徐浩彻底绝望。
　　就算不是他的车，看着有人这么造也心疼啊！
　　那么好的一辆GT2 RS，怎么就落在个莽夫手里。
　　……
　　秦昱顺利拿下第一，韩虎第二，黎晓第三。
　　一顿操作猛如虎的杨成军，喜提第四……
　　落在最后的是刘星，柯尼塞格放在他手里真是委屈了，不愧是又菜又爱玩。
　　“昱哥，佩服。”
　　韩虎把车停在他旁边，称赞道：“哪天有兴趣参加职业赛，一定告诉我。”
　　“你有车队？”秦昱反问道。
　　韩虎没有车队，但他认识一批国内的改装高手，这些人的技术并不差。
　　只是赛车这个行业在国内并不受重视，甚至会有一些鄙夷的歧视。
　　让他们没有合适的舞台去施展能力，展现自己的才华。
　　“我没有组建专业车队去参加国际赛事的打算，就是自己玩玩。”
　　秦昱没时间去搞这些，手头上的事就够他忙的了。
　　“说不定哪天你就改变主意了呢？”韩虎笑眯眯的回应道。
　　选了家黎晓去过的孤儿院，一百万以秦昱的名义打入公开的捐款账户。
　　“昱哥，要不要试试我的柯尼塞格？”刘星垂头丧气的走了过来。
　　他怎么就总是玩不转自己的车，好气哦！
　　“我试试。”秦昱接过钥匙，把自己的车钥匙丢给徐浩。
　　他等着试驾Centenario都半天了。
　　“昱哥，我陪你一起。”接过钥匙的徐浩想要跟他赛一场。
　　“就你？”黎晓吐槽道：“你就只有在后面吃灰的份。”
　　徐浩乐呵呵的回应道：“开着Centenario，吃灰我也乐意。”
　　两人上了赛道，先前在刘星手里像个扭捏小姑娘的柯尼塞格，立刻化身为暴走野兽。
　　看着在赛道上飞驰，将Centenario拉出五六个身位的柯尼塞格。
　　刘星简直不敢相信自己的眼睛，‘这真是我的车？’
　　看到他沮丧无语的表情，黎晓安慰的拍了拍他的肩膀：“你以后还是就用它来泡妞好了，赛车不适合你。”
　　刘星认命的点了点头，心情略微好了点。
　　虽然发挥不出车子的性能，但用它来泡妞还是没问题的，概率百发百中。

第176章 秦昱的新圈子
　　离开上赛已经是晚上，徐浠浠依然处于亢奋中。
　　“接下来去哪？”
　　看她意犹未尽的样子，明显是玩上瘾了。
　　“去酒店吃饭，然后睡觉！”聚在一起，肯定要吃个饭才能走。
　　徐浠浠却傻眼了。
　　他这是要直接带自己去酒店？？
　　要不要去？
　　徐浠浠首先想到的不是拒绝，而是要不要去……
　　当一个人开始犹豫的时候，证明她的选择更偏向于后者。
　　也就是制造出‘矛盾’的那个选项。
　　所以，当秦昱把车开到华尔道夫的时候，徐浠浠仍坐在副驾驶里。
　　来华尔道夫最令他舒心的就是，所有问题都会有管家为他安排周到。
　　“带她去餐厅，所有消费挂在我名下。”等徐浠浠跟着管家前往西餐厅。
　　秦昱也独自一人来到蔚景阁。
　　黎晓等人已经到了，唯独少了葛青的身影。
　　“他有事回去了，咱们不用管他。”黎晓示意他坐自己身边。
　　菜肴上桌前，黎晓又提起投资的事，韩虎和刘星也想搭车。
　　“他们大概知道一点情况，自己人靠得住，但要不要让他们加入，你说了算。”黎晓是在征求他的意见。
　　韩虎和刘星家里是做生意的，可既然能成为圈子里的固定成员，这生意肯定不简单。
　　“一个亿的配额，和你们一样。”秦昱答应了。
　　既然黎晓能亲自提出来，就说明两人在他心里是可靠的。
　　否则，聚餐为什么只少了葛青一个。
　　现在到场的人，等于组成一个新的圈子。
　　黎晓和葛青他们的圈子，那是他们自己的事儿。
　　但今天组成的新圈子，里面明显没有葛青的位置。
　　“好，那你来和他们说？”黎晓是想要让他确定自己在圈子里的地位。
　　这个新组建的圈子，核心自然是秦昱，这点无可厚非。
　　黎晓也是占着年龄和‘大舅哥’的优势，话语权会比其他成员多一些。
　　但这个圈子能够维持多久，又将产生多大的影响力。
　　还要看秦昱这次将会为他们带来怎样的收益和改变，对此在座的都很期待。
　　他们在家里的地位，或多或少都有些尴尬。
　　说的直白点，就是【难兄难弟联盟】。
　　外人只看到他们风光的表面，却看不到窘迫尴尬的另一面。
　　刘星和韩虎缺钱吗？
　　不缺，就算在家里的地位尴尬也一点都不缺。
　　他们缺的是认同、赞扬和肯定，而不是被人说成是败家子。
　　要是甘心做败家子，躺在家里等着领零花钱，每日纸醉金迷。
　　也比这世上的大多数人要过的好的多，豪宅，跑车，衣食无忧是基本的。
　　但这并不是他们想要的生活，不然何必请黎晓试探秦昱的态度。
　　“客气话就不多说了，总之，今天在座的都是自己人，以后一起发财！”
　　秦昱的话说的很白，意思就一点。
　　自己人能发财！
　　“昱哥，你的规矩我们听小哥说了，这次的周期是多久？”韩虎就想知道这一点。
　　“20天，最多不超一个月，钱转回汇款账户。”秦昱笃定说道。
　　“咱们什么时候开始？”刘星得先回去筹钱才行。
　　想要凑齐一个亿，他这次恐怕要扯虎皮，扛着黎晓的名头才行。
　　这事回头他会和黎晓单独谈。
　　“这个月以内，随时等通知。”
　　秦昱这么说很正常，什么时候得看市场，需要分析准确才能下手。
　　他要是上来就说‘随时都行，’两人还真得好好考虑下了。
　　吃过饭，几个人喝了两瓶酒，到了散场的时候。
　　“你不走？”看秦昱没有要走的意思，黎晓好奇问道。
　　“我还有事，你们先走。”秦昱面色正常的笑道。
　　“那你注意安全。”黎晓面色古怪的转身离开。
　　这小子的日子也过的太滋润了。
　　开车回家想了一夜，黎晓也没想明白自己是差在哪了？
　　……
　　隔天，在柔软的天鹅绒包围下醒来。
　　徐浠浠发现身边的位置已经没了温度，对方已经走了。
　　失落，难过，伤心。
　　这些小情绪很快被电话声打断，是前台打来的。
　　“徐小姐，秦先生为您订的早餐，现在可以送到房间吗？”
　　“可以，那个……他还有没有别的交代？”
　　“有的，秦先生走之前专门交代了，您在酒店的所有开支都记在他的名下，想住到什么时候都可以，有任何需要直接吩咐您的管家就可以了。”
　　“另外，依照秦先生提供的尺码，我们为您购买了新的丝袜及Pleasurements的内衣……”
　　……
　　大教室里，正在上课的秦昱察觉到手机的震动。
　　‘谢谢你，什么时候再见面？’浠浠。
　　‘有时间去找你。’秦昱。
　　收起手机，秦昱再次专注的投入学习当中。
　　他的被动技能：勤奋好学。
　　并非只是游戏技巧上的多重体验及改变，同时也能应用到日常的学习当中。
　　它并没有让秦昱变成过目不忘的天才，可也让他能够轻易的理解题目的意思，将其掰开，揉碎，吸收，转化为自己的知识。
　　要是高中的时候有这种能力，现在他也不会坐在这里。
　　但也不会有机会认识这么多有趣的新朋友，并开始完成自己儿时的梦想。
　　下课回到宿舍，发现侯坤正躺在床上，书没有合上的仍在床边。
　　这可不像平时的他，“这是怎么了？”
　　沈东朝他看的方向看了眼，道：“还能怎么，受打击了。”
　　“那个叫桐桐的？”秦昱好笑的问道。
　　“昨天吃完饭，人家接了个电话有事走了，把他一个人晾着。”沈东撑着身子跳下床，来到侯坤身旁推了推他。
　　“得了，猴子，天涯何处无芳草，不合适再挂着你不是养鱼？”沈东的安慰有点扎心。
　　“你就直说，我连做备胎的资格都没有。”侯坤像是突然开窍了，竟然都能悟到潜在的暗示了。
　　“那你的意思是想去做备胎？”阎二怒其不争的问道。
　　“二哥你可拉倒吧，再别刺激猴子了。”沈东没好气的回应道。
　　“你俩别争了，我没事。”侯坤坐起来，语气有点失落，但情绪看起来没什么问题。
　　“其实我没生别人的气，就是觉得自己的嘴太笨了，想要找点别的话题都没有，最后聊得我自己都觉得尴尬。”
　　侯坤郁闷的挠了挠头，他是情商低，不是傻。
　　饭吃到一半的时候，他就知道话题有些无聊，想要找点别的话题。
　　可张熙桐不主动开口，他一时间又找不到别的话题，最后就只能尬聊下去。
　　对方吃完饭离开的时候，侯坤心里是挺失落的，但也未免没有觉得松了口气。
　　再这么聊下去，尴尬的就该是他自己了。
　　“没事，以后多跟女孩接触几次就会了。”秦昱说。
　　侯坤尴尬的笑了笑，说：“我还是觉得读书比较简单。”
　　“那也行啊！你就好好学，最后驰骋商界，成为精英白领，到时候女神倒贴都不用你主动的，还怕找不到女朋友。”
　　沈东手舞足蹈的向侯坤描述他美好的未来，进出豪车接送，去的都是高端场所。
　　手里管理着几亿，几十亿的资金，和人谈的都是上百亿的大项目。
　　那时候女神在他面前，就是只腼腆羞涩的家雀儿。
　　“你想要哪只飞，哪只它就得飞，牛批！”沈东把竖起的拇指抵在侯坤面前。
　　“滚，有你说的这么夸张嘛！”秦昱笑骂着将他的手打开。
　　他这纯粹属于教坏小朋友，侯坤多老实一孩子，别最后让他给染错色了。
　　“昱哥，你就说我说的是不是实话。”沈东笑嘻嘻的追问道。
　　看侯坤的眼神里带着期盼，秦昱想了下说：“要真像东子说的那样，现实会比他描述的更夸张，想倒贴的可就不单单是女神了。”

第177章 秦昱又来蹭饭了
　　侯坤从憧憬中得到的是盲目的膨胀，还是脚踏实地的激励。
　　这点只有他自己清楚，但他已经忘了之前的不愉快。
　　“嘿嘿~”沈东奸笑着坐在秦昱身旁，用肩膀撞了撞他：“昱哥，手撕黑丝的感觉怎么样？”
　　“不知道。”秦昱淡然道。
　　“别谦虚了。”沈东指着阎二：“二哥女朋友一大早就打来电话，问你昨晚有没有回来……浠浠也没有回寝室，你们没在一起？”
　　“在。”秦昱说。
　　“这还说不知道？”沈东满脸怀疑的看着他，心说‘难道昱哥是婉约派的？’
　　“什么叫婉约派？”秦昱诧异，又是什么新说法？
　　“就是表面强势，实则特别温柔体贴……”
　　阎二开腔打断道：“就是表面狼狗，背地里奶狗的。”
　　“差不多意思吧！”被打断的沈东，意兴阑珊的砸吧着嘴。
　　“不是……我是真不知道。”
　　秦昱面色诚恳道：“不用我动手，都是她们自己撕的。”
　　惊！
　　宿舍里阎二几人都傻了。
　　“噗~”走廊里传来喷水声。
　　“这特么说的是人话，我特么{叽里呱啦}……”骂骂咧咧的声音远去。
　　沈东脸憋得通红，满肚子的骚话一句也说不出。
　　“昱哥，你是真的有毒！”侯坤都没忍住吐了。
　　他这个老实人在寝室活的真不容易，早晚被打击到自闭。
　　“啧啧……”沈东嫉妒的面目全非，“昱哥，我要拜师，教教我吧！”
　　“你不是有扬柚柚？”秦昱昨天走的时候，可是看到他们俩个聊得不错。
　　“别提了，人家看不上我。”沈东自嘲一笑，“音乐学院是什么地方，我长得又不帅，又没钱，八块腹肌合一块，就剩一张嘴。”
　　“嘴好也行啊，女孩就喜欢嘴甜的。”阎二鼓励他加把劲，拿下扬柚柚。
　　以后四个人，两对一起出去逛街，看电影。
　　还是挺有意思的。
　　“我这人没什么优点，就剩自知之明了。”沈东摆了摆手，一副看透的表情。
　　扬柚柚表现的是挺开心，但也只是觉得他有趣而已。
　　喜欢，根本谈不上。
　　这点沈东自己就能感觉的到，追倒是有机会，可他不用想就知道会很难。
　　“又不是没机会，别妄自菲薄。”秦昱不纯粹是在安慰他。
　　虽说就像他自己说的没那么帅，家境普通。
　　可他为人性格都很好，懂的照顾人，也会说好听的话。
　　要求放低一点点，还是有大把选择可以做的。
　　“各种节日，日常礼物、发红包，请吃请喝，陪玩赔笑，一言不合就要被骂个狗血淋头，最后附送一句：渣男，你也配？”
　　沈东说着说着自己先笑了，“这种感情太累了，何必呢！”
　　“通透！”秦昱真没想到他有这么深的感悟，“你要去做情感导师，肯定有前途。”
　　“哈哈，说不定将来我还真会做这个，到时候昱哥你可得投资我。”沈东大笑着回应道。
　　“必须的，投资公司不如投资人，这可是投资界的名言。”秦昱说。
　　“算我一个。”阎二放下杠铃，抬起胳膊露出强壮的二头肌：“谁要是敢来惹麻烦，物理劝退！”
　　“那我来做数据分析，技术官好了。”侯坤当仁不让的插话道。
　　“别说，还真适合你。”
　　沈东都能想到他坐在电脑前，带着眼镜做数据整理分析，文质彬彬的样子。
　　……
　　下午，不到5点秦昱就开车到了沪戏门口。
　　看到是陌生的Centenario，保安走出亭子打算做登记。
　　车窗降下，保安往里一看乐了：“我当是谁呢！换车了。”
　　“嗯。”秦昱打开储物箱，拿了盒华子抛给保安。
　　“哟，谢谢。”保安接住华子往兜里一踹，开闸放行。
　　秦昱来的比沪戏的学生还勤快，为人客气有礼貌，时不时的还给带点礼物。
　　这样有钱又有礼貌，会来事的年轻人谁不喜欢？
　　登记，免了。
　　停车场，把车停好的秦昱提着大包小包往职工楼走。
　　“萱萱。”敲开门，秦昱提着东西进去，“这是我给沈老师买的东西，都是些日常补品，还有美颜燕窝。”
　　“买这么多，妈妈又要说你了。”温雅萱看着地上十几个礼盒，有点头疼。
　　上次他带来的东西还没吃完，这次又买了这么多。
　　他就不怕补过头了吗？
　　“又不是沈老师一个人吃，你也可以多吃点，女人要从年轻的时候就注重保养，这样以后才不会显老。”
　　秦昱指着手工包装的盒子说道：“这里面是顶级的花胶，做法里面有。”
　　东西是他在花胶店里买的，全都是上次吃的顶级食材。
　　就这一盒，五万多。
　　补气补血，美容养颜，特别是里面蕴含的胶原蛋白，能够让女人保持天然紧致水润的肌肤。
　　“知道啦！”感受到他的关心，温雅萱美滋滋的跑向厨房：“妈妈，秦昱来了。”
　　“又来蹭饭？”沈老师冷冰冰的声音从厨房传来。
　　“是啊，沈老师，又要麻烦你了。”秦昱依靠在厨房门口，笑呵呵的说道。
　　“…帮忙！”沈冰指了下案板上没切的菜。
　　“我来好了。”温雅萱抢着要做，她最近一直有努力学习做菜。
　　只是每次做出的菜品，都能够令沈冰沉默叹气。
　　“我来。”秦昱抓着她的肩膀，给她推出厨房，“去把我带来的东西放好。”
　　“哦~”委屈巴巴的嘟着嘴，温雅萱不情愿的去收拾东西。
　　从前在家里也有给梁楚瑜打下手，单是配菜的话，秦昱还是没问题的。
　　自从来这蹭饭的次数多了以后，他的刀工和手上功夫也日渐娴熟。
　　相比从前，是越发的熟练生巧。
　　“外面那么多好吃的，还满足不了你？”正在煲汤的沈冰背对着他。
　　歪头看着她曼妙的背影，秦昱笑了笑：“我就喜欢吃家常菜。”
　　“家常菜也有吃腻的时候。”沈冰回应道。
　　“那是别人做的，沈老师你做的，吃不腻。”秦昱反驳道。
　　“…唉！”沈冰叹了口气，没再继续说下去。
　　她原本就不是善于言谈的性子，能说这么多已经是很不容易了。
　　“让让。”沈冰把汤煲好，要去外面冰箱拿需要的东西。
　　秦昱背靠着橱柜，抬起双手向后吸气，像是要让自己变成纸片人。
　　沈冰侧身经过，后桥不经意间的刮蹭令她心神一颤。
　　只当什么都没发生的出去，进来，厨房里再次恢复安静。
　　正在做菜的沈冰没有察觉到，微微上扬的嘴角是她内心最真实的写照。
　　“我回来了。”是朱颖医生回来了。
　　“咦？有人来了？”看到温雅萱正提着东西往屋里搬，朱颖好奇的在客厅里寻找。
　　“朱姐姐，是秦昱来了。”温雅萱笑着说道。
　　朱颖露出一抹了然，‘哦’了声就往厨房走。
　　看到他果然正在厨房帮忙，朱颖好笑说道：“你这是要做上门女婿吗？”
　　“别乱说。”沈冰回过头看着她，嘴角的弧度消失不见。
　　“好，我不说，等着开饭。”朱颖把包放回屋里，就去洗漱了。
　　在外面跑了一天，浑身都不舒服，她得先冲个澡。
　　半小时后，所有饭菜被端上桌。
　　秦昱和温雅萱坐在一起，沈冰和朱颖则在对面。
　　“妈妈，秦昱带来的花胶，说是最顶级的，做法在盒子里记着。”温雅萱怕自己过几天忘了，还是先告诉她的好。
　　“最顶级的花胶，不便宜吧？”朱颖饶有兴趣的看着秦昱。
　　“还好。”秦昱淡淡说道。
　　“下次，别带东西。”沈冰知道怎么说他都会来，可东西真的不要再带了。
　　家里面的补品多到能做主食，沈冰明显感觉到自己这段时间都吃胖了。

第178章 给小昱打电话吧！（求订阅）
　　“秦昱，怎么觉得你好像变帅了？”温雅萱歪头，眼眸疑惑的问道。
　　“是吗？”秦昱笑了笑。
　　这是因为3点阳光值带来的潜在提升达到极致，还有他日渐强盛的气势。
　　两者相结合，自然会令人感受到他明显的变化。
　　“吃饭，什么帅不帅的。”沈冰抬头瞪了她一眼。
　　温雅萱缩了缩脖子，发现沈冰没再看自己，恶趣的吐了吐舌头来表示自己的不满。
　　铃铃~
　　秦昱的电话响了，看到上面的来电提示，果断按下接听键。
　　“喂，妈~”
　　餐桌前，三个女人同时竖起耳朵，心底莫名的感到紧张不安。
　　……
　　2小时前，吸睛的哑光黑大G停在南湖庄园大门前。
　　已经等在门口的刘经理急忙上前，主动拉开副驾驶后微笑道：“秦太太，又见面了。”
　　梁楚瑜挎着吕青送的爱马仕Garden party，“是，总是麻烦你，刘经理可别见怪。”
　　“怎么会？”刘经理佯装惶恐道：“我的工作就是为客户提供服务，要是连这个也觉得麻烦，公司不得开了我？”
　　“呵呵，刘经理真是会说话，你的工作做得这么好，公司怎么舍得。”梁楚瑜配合的笑了笑。
　　“秦先生，您好，开车过来辛苦了！”刘经理快步绕过车头，又是一番恭维。
　　到目前为止，他接待的所有客户里面。
　　看了四次的秦汉和梁楚瑜根本算不上麻烦的，但却是最有诚意的。
　　从他偶然听到的谈话来看，他们只是在考虑要不要买，而不是买不买得起。
　　是那种特别有底气，根本不担心这么大一笔开销会影响到生意。
　　在刘经理心里，两人就是隐藏在废都里的超级富豪。
　　这类人全国各地都有，夏国受儒家思想影响千年，造就了这种特殊情况的诞生。
　　特别是秦汉和梁楚瑜的气质，一个气度非凡，往那一站就有股发号施令的压迫感。
　　一个精明善于计算，只字片语就把账算得明明白白，听得刘经理冷汗直流。
　　他要是透漏的再多点，对方连公司的利益都要算明白了。
　　这份能力让刘经理双眼放光，恨不得立刻给她挖到公司来。
　　可想到对方是挥手就要买几个亿豪宅的阔太太……
　　算了算了，我这小公司…不配！
　　“今天两位是随便看看，还是有什么想法？”看两人站在门口，没有进去的意思，刘经理好奇发问。
　　“先等等，吕总马上到。”秦汉一开口，那股压迫感迎面而来。
　　比面对自己顶头上司的压力还大，刘经理瞬间就禁声了，赔笑点头的迎合着。
　　五分钟不到，吕国辉一家就到了。
　　两家人碰在一起，这样的阵势让刘经理知道，此事并不简单！
　　‘难道……’想到某种可能，刘经理喜上眉梢。
　　却又急忙收敛有些得意的笑容，说话接待的过程更加热情。
　　“青青，阿姨还是要问，你觉得怎么样？”站在大楼台上眺望南湖的风景，梁楚瑜再次追问吕青的意见。
　　有些为难的看向爸妈，吕青真不知道该怎么回答。
　　她知道梁阿姨是尊重自己的意见，可这么大的事要是听从她的买下来。
　　万一……
　　吕青是想万一他们的感情有所变故，两家人以后还怎么见面？
　　“楚瑜，这么大的事你让孩子怎么说，要我说你就跟着自己的心意走，反正我是觉得这里不错的。”
　　何红主动接话替女儿缓解尴尬，以朋友的身份给予梁楚瑜参考意见。
　　“好是好，可……就是太贵了，我和老秦这一辈子，哪里想过有今天。”梁楚瑜心里其实也满意的，可她就是下不了决定。
　　这套房子对外的标价可是两亿，放在从前对他们而言就是天文数字。
　　“那你现在不是儿子出息了，孩子赚了钱，首先就想着孝敬你们俩，你还有什么不满意的？”
　　何红明白她的想法，换做是她自己，突然从百万闯入亿万的层次。
　　表现的只会比她还不如，起码她工作里接触的数字，几十亿都是有的。
　　虽说一毛钱都不属于她，可见的多了心理上自然更容易接受。
　　秦汉的工作性质也一样，所以两人才能这么快接受儿子赚几个亿的事实。
　　换做是寻常家庭，现在恐怕还处于不真实的自我怀疑中。
　　“那，真的买了？”梁楚瑜把目光投向秦汉。
　　她自己也明白，最后决定还是得老秦和自己来下。
　　“给小昱打电话吧！”秦汉最相中的就是这房院子，回头搞些木头，他可以在院子里做做木雕，下下棋，没事再到湖边去钓钓鱼。
　　……
　　“当然买，以后那可能就是我们老秦家的祖宅了。”秦昱又给老妈心里加了块筹码。
　　光宗耀祖，子孙满堂，哪个夏国人敢说自己心里没想过？
　　“行，那就买，放心，妈肯定谈个好价钱。”梁楚瑜这会已经在考虑如何杀价了。
　　2.1亿的标价，在她心里就是两个亿。
　　接下来少的那才是砍下来的，不砍个几百、上千万的，梁楚瑜这些年的会计是白干了。
　　“都交给你和我爸了…另外，过段时间会有几笔钱入账，到时候我再通知您。”秦昱说的是下次计划的配额。
　　“你赶紧回来把卡拿走，我哪儿来的那么多时间给你操心这些。”梁楚瑜念念叨的说着。
　　其实心里是怕耽误儿子的正事。
　　像动辄几个亿资金流动的生意，稍微一耽搁那就要出大事的。
　　万一哪天她手机没信号，或者太忙没接到怎么办？
　　“行，我改天回去取。”秦昱也觉着总是这么办太麻烦，还是得尽快物色好人选到废都正式设立办公才行。
　　“青青就在边上，你们说两句？”
　　“不说了，你们都在旁边，能说什么，天天都联系着呢！”秦昱十分淡定的回绝了母亲的提议。
　　他这会可是就坐在沈冰家的饭桌上，跟吕青说两句？
　　开口一个‘我也想你’就是王炸！
　　只不过被炸的是秦昱自己，从里到外都焦透了。
　　“那行，不说了，你忙你的。”梁楚瑜觉着也是，孩子们还是让他们自己私下联络的好，她只要知道两人的关系好着呢就行。
　　结束通话把手机收起来，温雅萱轻声问道：“秦昱，是你妈妈？”
　　“嗯，跟我说买房子的事。”秦昱表情自然的回应道。
　　王炸局他都躲过了，现在会怕？
　　“秦昱，你们家是哪的？”朱颖有些好奇的笑问道。
　　“废都的。”秦昱回应道。
　　“著名的古都啊！我还没去过，什么时候要是去了，你这个地主可要带我好好逛遍整个废都。”
　　朱颖就是随口一说，她现在的行程全都是上面安排的，自己根本没发言权。
　　抬头看了眼她的平衡球，秦昱笃定道：“一定。”
　　“废都的房价贵吗？你们家在哪儿买的房子？”沈冰突然开口问道。
　　她在试图寻找心理上的平衡点，让自己逐渐失控的情绪冷静下来。
　　“在南湖那边，南湖庄园你们知道吗？”秦昱语气平静的看向她。
　　“你是说一套上亿的南湖庄园？”朱颖惊叫道。
　　得益于这段时间的经历，她现在的手机上最多的就是各种流量平台。
　　和废都有关，出现频率最多，最火的就是那个一套上亿的南湖庄园了。
　　“对，我爸妈刚打来电话说觉得不错，这会应该在谈价了。”作为儿子，他对梁楚瑜的性格再了解不过。
　　做事认真，雷厉风行向来是她做事的风格。
　　这会不管是谁在和她谈，相信一定已经领教了她步步紧逼的风格。

第179章 无中生友（求订阅）
　　妄图寻找平衡来压制情绪的沈冰，再次承受到震撼的打击。
　　上亿的房子说买就买，所以他也是豪门子弟？
　　“哇~看来你也是豪门子弟，失敬失敬。”朱颖搞怪的抱拳大笑。
　　“什么豪门，我们家可算不上豪门。”秦昱连忙否认，他可不想外界误会什么。
　　把秦汉和梁楚瑜的工作说清楚，秦昱又讲到自己在国外的收益。
　　“其实这次也是运气，赌对了赚了一大笔，要是纽特币的价格继续飙升，我现在已经厚着脸皮上门蹭住了。”
　　秦昱说完笑眯眯的看向对面，像是要从她口中得到一个肯定的答案。
　　“那你来住好了，我相信你还会好起来的。”温雅萱看着他回应道，这傻姑娘竟然还当真的。
　　要不是顾忌到沈冰和朱颖，秦昱真想抱住她狠狠疼爱一番。
　　面对秦昱有些炙热的目光，温雅萱没有羞涩躲过，反而大胆的给予回应。
　　看来之前江晓珊的表态，真的有刺激到她。
　　这会昱哥只想给江晓珊当面点个赞，最佳情妇实至名归。
　　“对了，我有个朋友约了去看电影，你要去吗？”秦昱装作无意的问道。
　　“好啊！”温雅萱发现妈妈没有反对，当即开心的答应下来。
　　至于约他的是什么朋友，只要有秦昱在，她一点都不在乎。
　　此时的沈冰仍沉浸在秦昱所说的信息当中，完全没有意识到要发生什么。
　　秦昱不是豪门子弟，所有的一切是凭借自己的努力赚来的。
　　这点超出她所有的预料，在她心里造成极大的冲击。
　　如果真如他所说，自己面对她和萱萱的关系，是否还应该保持‘顺其自然’的发展趋势。
　　要是他们真的走到那一步，所谓的门第之见又会不会再次发生在萱萱的身上？
　　沈冰一时间心乱如麻，就连温雅萱出门时跟她告别都没留意到。
　　……
　　带着温雅萱离开学校，两人直奔电影院。
　　“你什么时候买的新车？”看到车里布满的各种按键，温雅萱想要把每个都拨一下试试它的用途。
　　“前几天才到的。”发现她对中控充满好奇，“想开的话我把车放在学校给你用。”
　　“啊？”温雅萱先是一愣，摇头道：“不要，我没地方用车的。”
　　上学回家都在沪戏，去找懒猫也只需要走几分钟，根本没地方要用车。
　　何况，这辆车这么高调，要是被沈冰知道的话，她又要挨骂了。
　　“那不如这会你来开？”秦昱说着把车靠在路边，熄火。
　　和温雅萱换了位置，从第一步开始教她怎么启动。
　　拿出钥匙，手指搭着触摸屏地步，向上一划。
　　沉睡的野兽再次复苏，嗡嗡~
　　“别紧张，就像正常开车一样，上下坡，过减速带的时候要小心些。”坐在副驾驶的秦昱细心引导着她。
　　等把车开到影院，下车的时候，温雅萱都快哭了。
　　首次超跑驾驶体验感，超差！
　　“一路上我只顾着担心害怕，你说的都没记住。”温雅萱低着头，情绪沮丧的跟着他向前走。
　　前行的身影突然停下，手指触碰，小手被大手握在掌心。
　　“没记住就没记住，又不是什么大事？”秦昱牵着她的手一路来到影院，“两张票，谢谢。”
　　“请问您要看什么？”收银员礼貌的问道。
　　抬头望上面的观影推荐扫了眼，秦昱没发现一个想看的，“爱情片就行。”
　　“啊？”收银员看了看他，再看他身后拉着的女孩。
　　呕~
　　这狗粮吃撑了。
　　等秦昱拿着票走向观影区，收银员听到两人的对话。
　　“你的朋友呢？”
　　“他有事来不了了。”
　　“哦，那就只有我们两个。”
　　“对，这样不好吗？”
　　“…嗯！”
　　怪不得大佬能够泡到女神，无中生友……这波学到了。
　　电影院里，两个座位间的扶手被推起来，秦昱几乎全程没看过屏幕。
　　等影片结束散场的时候，温雅萱已经带上口罩。
　　回到车里，温雅萱忍不住的抬手拍打着他的肩膀，“都肿了，这样让我怎么回家，妈妈肯定会打电话来的。”
　　“嘿嘿，情不自禁！”秦昱悻悻一笑。
　　这可真不怪自己，只怪她太诱人了，根本停不下来。
　　“现在怎么办啊？”温雅萱看着镜子里的嘴唇，满脸羞涩苦恼。
　　“没关系，我有办法。”秦昱说着发动车子，朝着西南方向驶去。
　　……
　　半小时后，车子停在滨江壹号的地下车库。
　　“这是哪儿？”下了车的温雅萱满脸茫然，这个小区对她来说完全陌生。
　　难道是他在这里有房子，所以平时他就住在这里吗？
　　“跟我来就知道了。”秦昱拉着她一起上了楼。
　　电梯打开，指纹解锁。
　　滴，门开了。
　　“萱萱。”看着站在门口精致从容的江晓珊，温雅萱彻底傻了。
　　晕乎乎的被带进房间，晕乎乎的换了鞋子，又晕乎乎的坐在餐桌前。
　　嗯？~好香。
　　“吃火锅吗？”温雅萱的思想瞬间跑偏。
　　“对，专门准备了四种锅底，麻辣，特辣，超辣和菌汤。”江晓珊指着菌汤笑了笑：“这个是为我自己准备的。”
　　“肉呢？”温雅萱已经开始在桌上找肉了。
　　虽然看电影之前才刚刚吃过，可闻着空气里有些刺鼻的火辣香气。
　　“咕咚~”饿了。
　　千层肚，鸭肠，无骨鸭爪，黄喉，墨鱼仔，虾滑……
　　江晓珊准备的特别充分，因为偶尔秦昱来的时候也喜欢吃火锅。
　　这些同样是他爱吃的菜，从吃的这方面来讲，他和温雅萱志同道合，口味也一模一样，堪称绝配！
　　“呼，呼~吃次！”温雅萱哈着气还不忘称赞江晓珊准备的足够充足。
　　“还要鸭血吗？”江晓珊虽然是在发问，可人已经拿起空盘子往厨房走。
　　“要，两份，谢谢珊珊。”温雅萱开心的晃了晃脑袋，鸭血什么的最好吃了。
　　看到她开心的样子，秦昱真是哭笑不得。
　　他现在已经开始怀疑，温雅萱到底是怎么到现在还没被人骗到手的？
　　看她现在的表现，一顿火锅就能给她卖了。
　　“给你。”江晓珊把切好泡着的血块摆满盘子放在桌上。
　　“珊珊，你做的火锅也太好吃了。”温雅萱肯定这不是直接买的底料，市面上的火锅底料她基本都吃过，根本没有这么好吃的。
　　“这个是我和小区的大姐学的，她是山府人，教我自己炒料。”江晓珊微笑着说道。
　　“啊，这样啊，呼~呼~”温雅萱吞下嘴里有些烫的毛肚，“我以后可不可以经常来吃。”
　　说到‘吃’字的时候，她的瞳孔都在放光。
　　这是吃到好吃的食物，身心愉悦的自然表现。
　　好笑的看了眼埋头大吃，装作什么都不知道的秦昱。
　　江晓珊意味深长的说道：“你不仅可以经常来，还可以住在这里。”
　　“嗯嗯，太好了，咦~”温雅萱突然停下筷子，后知后觉的抬起头，又左右看了看，“那个……这里是你家吗？”
　　“嗯，你也可以把这里当做家。”江晓珊回应道。
　　“哦！”温雅萱低下头，语气变得有些古怪。
　　她已经反映过来，刚才究竟发生什么。
　　或者说，她已经意识到现在是什么情况，又即将发生什么。
　　‘只是……’看着碗里卷成一团的千层肚，温雅萱决定吃饱后再继续想。
　　反正她已经掉入狼窝，就算想逃……
　　弱小，无力的她也逃不掉的。
　　所以，还是先解决掉眼前的美食好了，‘等会妈妈打来电话，让珊珊和她说就没问题了吧？’

第180章 时间管理者
　　“珊珊，你怎么会住在这？”厨房里，温雅萱正在擦拭洗好的盘子。
　　“是秦昱安排的。”江晓珊背对着她，看不清她的样子。
　　“你们两个……很早就在一起了？”温雅萱心里有无数问号。
　　“不是很早。”看她向后躲闪，满脸不信的嘟着嘴，江晓珊好笑道：“至少比懒猫要完。”
　　但得到他的身子是我更早，所以，还是我赢了！
　　(๑＞ڡ＜)✿
　　温雅萱露出一副‘我真聪明’的表情，嘴里嘀咕着“我就知道…”
　　“你知道什么？”下身裹着浴巾，用毛巾擦拭着头发的秦昱走了出来。
　　黄金比例的身材，英俊的面容和被拨动的散乱发梢溅起的水花。
　　‘好帅！’温雅萱瞬间沦陷，她对美食的抵抗力只有0。
　　就算要遭受棍棒的打击，也无法阻挡她对美食的热爱。
　　铃铃~
　　电话响起，看到温雅萱低头不语的动作。
　　江晓珊自然的拿起电话：“喂，沈老师，我是珊珊……”
　　“我说你正在洗澡，沈老师嘱咐我照顾好你。”江晓珊眼眸闪烁的坏笑着。
　　“你要干什么？”温雅萱警惕的想要后退。
　　身后突然撞到结实的障碍，带着舒适的温度和清新的……洗发水味道。
　　“你要去哪？”回头上眺，秦昱的笑容引入眼帘。
　　“呀~不要啊！”慌乱无措的小鹿跌入猎人的陷阱包围。
　　【左右互搏】发动，好感度判定中。
　　好感度大于80。
　　人数：2。
　　异性……
　　判定成功。
　　目标理智下降，思维活跃度下降，进入混乱状态。
　　……
　　昱哥一直认为，有两只翅膀才能飞的更稳。
　　以他亲身的经历来讲，他的判断并没有错！
　　当秦昱买完早餐回到家，江晓珊已经洗漱完毕，并花了淡淡的妆容。
　　“回来了。”微笑着接过秦昱手中的早餐，江晓珊去厨房摆盘。
　　望着她的背影，秦昱对精致女孩的感悟又深了一层。
　　对江晓珊来说，妆容和仪表是一个人对自己最基本的要求。
　　就算是下楼扔个垃圾，开门拿个快递。
　　都要画着精致的淡妆，穿着得体。
　　想要看到她邋遢的样子，没可能的……
　　就连晚上睡觉的时候，她都会用网套将头发盘好，再敷上面膜。
　　每天醒来的第一件事，也是将自己打扮的美美的。
　　‘做个精致女孩可真累！’秦昱不无感慨的想到。
　　“萱萱，吃饭了。”早餐装盘端上桌，江晓珊边说边走向房间。
　　“不要，不要~啊啊，还我被子！”撒娇的赌气声消失不见，温雅萱满脸不情愿的被江晓珊推出房间。
　　“早。”秦昱向她打着招呼。
　　温雅萱看了他一眼，像见鬼似的飞快低下头。
　　迈着小鸡一样的步伐，哒哒哒的坐在对面，‘啊呜~’
　　包子被咬掉一半，‘啊呜~’没了。
　　不管发生什么事，都没有填饱肚子重要，啊呜~
　　等江晓珊整理好房间出来的时候，桌上的蟹粉包只剩两个。
　　“萱萱，这个给你。”将其中一个包子夹给温雅萱，江晓珊小口咬着包子吃的很精细。
　　“你一个就够了吗？”温雅萱眨了眨眼，她吃的比平时还少哦！
　　“嗯。”江晓珊吃东西的样子和仓鼠一样，咬出的缺口比他的拇指大一点点。
　　要是碰到个急性子，看她吃饭非得急出病来不可。
　　‘啊呜~’半个包子没了。
　　眨着蠢萌的大眼睛，张大嘴‘啊呜，’完美收官。
　　无奈扶头，秦昱只觉太阳穴的大筋‘咚咚’直跳，脑仁疼！
　　吃过早餐，秦昱原本打算亲自送温雅萱回学校。
　　江晓珊拦下他：“我去吧！要是沈老师看到，她会被气晕过去的。”
　　秦昱悻悻一笑，该怂的时候还是要怂。
　　短暂的撤退是为了更长远伟大的胜利，好男人要懂得进退有度。
　　各自上车，看着江晓珊的大众POLO缓缓离开。
　　秦昱面前浮现出一长串的文字。
　　‘恭喜宿主获得一个美妙的难忘之夜，触发奖励。’
　　‘奖励一：阳光值1点。’
　　‘奖励二：称号进阶卡。’
　　【提示：可指定任意称号进阶。】
　　‘奖励三：购物暴击返现卡3*。’
　　【购物暴击返现卡3*：购物上限满50，000，获得10~100倍返现暴击。】
　　称号进阶卡，秦昱毫不犹豫的用在【时间管理学徒】上。
　　‘是否选择进阶？’
　　‘是。’
　　【时间管理学徒】骤然被抹去，只剩透明的空格留在原地。
　　等待大约2秒后，一行新的字体出现。
　　【时间管理学徒】已进阶为【时间管理者】，此称号能够协助宿主更有效的管理时间。
　　露出满意笑容，秦昱看到右下角缩小的字体。
　　‘放大。’
　　‘目标：阿图灵。已知宇宙现世虚拟交换技术之父……’
　　‘搜索目标中，预计时长1460小时。’
　　‘倒计时475:30……’
　　搜索时间过去大半，不知道系统提到的‘阿图灵’会给自己带来怎样的惊喜！
　　电话铃声打断他的思考，屏幕上显示的名字让他一愣。
　　“喂，雅岚女士。”
　　……
　　“秦先生，叫我雅岚就好，咱们说好了一起吃饭，让我感谢你的。”绿茵的草坪上，雅岚笑容灿烂的说道。
　　不远处保姆正带着童童一起踢球，身后是典雅华贵的欧式别墅。
　　“真的不用。”秦昱微笑回应道。
　　“秦先生，你这样我会一直记在心里，咱们就当交个朋友。”
　　交朋友？这倒是有点意思。
　　“好，就当交个朋友。”
　　“咱们加个信微，定好地方我通知你，中午怎么样？”
　　“可以。”
　　刚挂断电话，秦昱就接到对方的信微好友申请。
　　点击通过，对方发来一则消息，‘秦先生？’
　　“直接叫我秦昱，这可是你说的。”秦昱松开语音键。
　　“好的，秦昱，稍后我发你地址。”雅岚语气带笑的回了句。
　　把手机放在一边，秦昱驱车返回学校。
　　等到寝室的时候，他已经收到对方发来的定位。
　　就在静安，倒也不是很远。
　　“昱哥。”听到有人进来，正在等待开局的沈东回头招呼道。
　　“他们两个呢？今天没课？”秦昱好奇问道。
　　“嗯，二哥去见女朋友了，猴子去图书馆了。”已经开局的沈东控制人物向中路进发。
　　走到一半的时候，沈东放下鼠标。
　　噼里啪啦~
　　十指飞舞，键盘被按得‘噼啪’作响。
　　沈东和打野开喷。
　　原因是选人的时候对方要中，沈东也不说话，到他选的时候秒锁拉克丝。
　　‘拿个拉克丝你玩NM呢？菜狗，看你那垃圾战绩，滚回家玩种地吧！’
　　‘我玩你&*……%#（），青铜三的渣渣也敢嚣张，垃圾！’
　　‘老子大号钻石，虐你跟虐SB一样。’
　　‘我去你￥（%*）#（@*）），我大号是你爸爸……’
　　两人唇枪舌剑的喷的过瘾，瞎子站在草丛里连BUFF都不打了。
　　看样子是打定了主意，要和‘软妹’拼一波手速。
　　秦昱看的连连摇头，这么玩毫无游戏体验感。
　　还是自己的联机游戏好玩，赤身肉搏，战况激烈。
　　敌人要是敢废话，一棒堵住对方的嘴，让她哑口无言。
　　躺在床上玩了会手机，等时间差不多，秦昱和仍在练习手速的沈东打了声招呼网门外走。
　　“昱哥，不一起吃午饭。”沈东摘掉儿子，翻飞的十指不停敲击，回头问道。
　　“不了，约了人，走了。”秦昱挥挥手，头也不回的离开。
　　按照导航指引来到目的地，一处别致的小院映入眼帘。
　　低调古朴，高不过2米的木门。
　　两侧各自栽着一颗松树，挺拔翠绿，纹路错杂交替，更加衬托出小院的年代感。

第181章 最强辅助
　　雅居别院，里面的布置古色古香。
　　工作人员也都穿着淡雅的青色碎花旗袍，配合周围的花花草草，小桥流水。
　　很有一番韵味！
　　白色西装裤，卡其格纹风衣，深卡其休闲高领打底。
　　今天她的装扮是休闲舒适风。
　　“秦昱。”远远的向他挥了挥手，雅岚的心情看起来很好。
　　“你好，童童呢？”握住对方的手，秦昱好奇熊孩子去哪儿了。
　　“送到他外公那里，小孩子太皮了。”雅岚微笑说道。
　　“男孩子，小时候都会调皮，多打几顿就好了。”秦昱似笑非笑的说道。
　　雅岚看出他是在开玩笑，伸手邀请他进入木制机构的包房。
　　坐在圆桌前，靠花园方向的折叠门被推开，美景尽收眼底。
　　酒菜上桌，雅岚竟然选了瓶茅台。
　　这倒是让秦昱对她刮目相看，巾帼不让须眉啊！
　　“上次的事还没正式谢过你，我先干了。”雅岚双手端着酒杯，微微侧头，用手伴着面颊的干掉杯子里的酒。
　　“我陪你。”秦昱眉头皱也不皱的一饮而尽。
　　雅岚失笑的看着他，起身隔着桌子要给他倒酒，“小小年纪就这么能喝？”
　　“我的酒量是天生的。”秦昱起身把杯子往前递了递。
　　重新落座，雅岚端起杯子又要开口。
　　“雅岚，看你比我要大一些，我就叫你雅岚姐了，咱们慢慢喝，我先吃口菜。”秦昱抬手苦笑的制止。
　　他倒不是担心自己，身为‘挂逼’的昱哥从不炫耀。
　　就算雅岚能喝，可是像她这样喝的又急又快，几杯下去醉意就上来了。
　　在他的劝说下，雅岚放慢节奏。
　　看着对面的年轻人，对方很帅。
　　年轻，阳光，谦逊有礼，这样的男孩子一定很受女孩喜欢。
　　“有女朋友了吗？”雅岚微笑着问道。
　　“有了。”说没有对方也不信，秦昱爽快承认。
　　“年轻真好。”雅岚呢喃着用手摸了摸脸颊，仿佛要擦去岁月的痕迹。
　　“雅岚姐，你要当着小女孩的面这么说，那是真的打脸。”
　　“怎么说？”雅岚装作好奇的反问道。
　　“你看起来也就二十多岁，用一副老太太的追忆语气，这不是打脸是什么？”
　　看她笑的合不拢嘴，秦昱心头一热：“说你是孩子妈，没人会信的。”
　　“油嘴滑舌。”雅岚眼角微翘的横了他一眼。
　　“我说的可是实话。”秦昱很认真的看着她强调道。
　　要是雅岚不说，谁能单凭外表看出她已经32岁，还是一个孩子的妈妈。
　　扫描分析系统：
　　雅岚：
　　年龄：32。
　　身高：171cm。
　　体重：52kg。
　　特长：生如夏花，婀娜多姿，风韵有余。
　　颜值：92-。
　　身材：92-。
　　心情值：75-。
　　好感度：61↑。
　　新鲜度：87。
　　信仰值：1。【浅信徒】
　　分析数据：生如夏花之绚烂，心向阳光。
　　【提示：目标具备成为狂信徒的潜力，心向阳光能够提升宿主阳光值，每？？？次增加1点。】
　　【提示：风韵有余的气质，更能衬托出男性魅力。好感度达到80，共处一室将提升临时阳光值+2。】
　　雅岚的数据是他见过的所有人里，最具潜力和奉献精神的。
　　【婀娜多姿】能够令她有效的保持身材，具有女性魅力和气质。
　　【生如夏花】使她心向阳光。
　　虽然不懂是什么意思，但和她的摩擦次数将可能提升阳光值。
　　别说是见过，秦昱此前连想都没想到过。
　　还有最后的【风韵有余】，只要确认关系。
　　和她站在一起就能提升临时阳光值2点……
　　所以，她就是那颗王冠上最闪耀的明珠吗？
　　“妈妈~”童童从远处的花园里跑来，后面跟着一名双鬓发白的男人。
　　“蒋总？”看到来者的秦昱站了起来。
　　再看面色惊异的雅岚，笑而不语的蒋洪生……他们俩是？
　　“爸！”雅岚对着蒋洪生说道：“你和秦昱认识？”
　　昱哥松了口气，心说‘幸好，幸好……’
　　“哈哈，秦先生，又见面了。”蒋洪生爽朗发笑的握住他的手。
　　“蒋总好。”秦昱向他身后看了看，“夏可没跟您来？”
　　“我让她去接待徐浩了，就你那个朋友。”蒋洪生说着指了指座位：“坐，咱们坐下说话。”
　　反客为主，三言两语就掌握主动，不愧是老江湖！
　　“我还没问你。”蒋洪生看着女儿反问道：“你怎么不说救了童童的就是秦先生。”
　　“你不也没问吗？”雅岚失笑回应。
　　父亲总是这样，什么时候都喜欢掌握主动，绝不会让人牵着鼻子走。
　　就算自己是他的亲生女儿，也改变不了他这点习惯。
　　“是，我也没问。”蒋洪生笑着点点头，“我和秦先生是偶然认识的，他是我们海景壹号顶层豪宅的业主。”
　　“带游泳池的那套？”雅岚吃惊的问道。
　　“对，就是那套…住的还舒服吗？”后面这句明显是在问秦昱。
　　“挺好的，小区的环境和物业服务都很好，那也是你们公司的？”秦昱对蒋洪生的绿恒集团有些兴趣。
　　应该说是对他手里掌握的现金流有兴趣，这几年绿恒很高调，卖掉了公司不少的物业，将其换成现金流。
　　接着偿还了不少的债务，将公司的负债率降低到百分之50。
　　业内谁不知道绿恒现在手持大量现金，就等着看它未来这一拳打向哪儿。
　　青浦是一个，也有可能是往西北发展。
　　要是绿恒未来有计划大举开发废都，秦昱一定是举双手赞成的。
　　虽然对家乡这些年不尽人意的表现颇有言辞，但并不代表秦昱不希望家乡能有更好的发展。
　　否则，他又怎么会不嫌麻烦的把‘立信投资’放在废都。
　　真的就只是在意那点政策？
　　立信又不是做实业的，那点政策倾斜对它的帮助能有经济直隶市来的大？
　　很多同龄人和秦昱都怀着同样的想法，嘴上调侃着‘一线不一线，二线不二线，丢尽千年古都的脸面。’
　　实则都是怒其不争，想要看到家乡腾飞发展的那一刻。
　　千年古都，辉煌历史，到底是差在哪儿了？
　　从前秦昱认为全是地方衙门的问题，*****太多，浪费了大好的局面。
　　现在，他又有了不同的看法。
　　时运，古板，不懂营销。
　　骄傲自大，故步自封，完全沉浸在辉煌历史带来的优越感里无法自拔。
　　完全不懂的睁开眼去看看外面，世界的飞速发展和巨大改变。
　　就拿秦昱自己的感触来说，废都的生活过于安逸了。
　　无论是商业竞争，还是人们对自身环境的满足感来说，都过于不争！
　　这是一个想争，敢争都未必能赢的年代。
　　而你一副咸鱼大佬，佛系生活的态度，怎么可能赢得过凌晨四点下班的同龄人。
　　“绿恒在西北的投资是稳扎稳打，不过，我个人很看好废都未来的发展。”
　　“前两年衙门被打掉一批尸位素餐的蛀虫，现在的环境要好得多。”
　　蒋洪生对此感触很深，那些年在废都经历过的‘进门难，’可是气得他当场甩手而去。
　　要不是公司高管的劝阻和来自投资者的压力，整个项目他都想叫停了。
　　“你的公司不是也成立了，准备做什么？”蒋洪生的消息灵通的让人警惕。
　　他这么关注自己的情况，是有什么想法？
　　“蒋总也会关注我的小公司，刚成立，连办公地点都没敲定呢！”秦昱说。
　　“是吗？”蒋洪生看了眼女儿和外孙，“我让人在南曲的绿恒商业楼给你腾块地方出来怎么样？”
　　“那再好不过了。”南曲绿恒在整个废都都是最有名的纯商业大楼。
　　南曲的大企业和五百强都有入驻，能够在里面办公，就是实力和面子的象征。

第182章 好男人的品德
　　蒋洪生当面给秘书打电话，让他把这件事办妥。
　　半小时后，他又接到回电。
　　“事情办妥了，A栋12-1，400㎡够用吗？”蒋洪生的意思，是可以给他腾出跟多地方。
　　12楼的1~4号都空着，之前是同一家公司再用。
　　一周前，对方突然表示要退租。
　　了解情况后得知是老总挪用公款炒纽特币，发现情况不对带小姨子跑路了。
　　“听说，你在纽特币上赚了不少钱！”蒋洪生的来意一目了然。
　　“爸，秦昱，我带童童到外面玩会。”雅岚的表情有些不悦，她不喜欢父亲把生意和私人关系牵扯在一起。
　　今天是她做东要感谢秦昱对童童的救命之恩，蒋洪生这么做，无异是将她置于一个很尴尬的局面上。
　　等雅岚带着童童离开，秦昱的态度和之前有所不同：“蒋总的消息真够灵通的。”
　　“我在六部和商界有很多朋友。”蒋洪生这点自负还是有的。
　　“但也有不少敌人，直接说明你的来意吧！”秦昱的态度显得很强硬。
　　蒋洪生也不在意，“我只是想要善意的提醒你，有些钱没那么好拿，有本事再拿，没本事千万别贪，对自己没好处的。”
　　看他确实不像是有恶意，秦昱淡然道：“既然我敢拿，自然是有把握！”
　　“我知道你在境外有关系，可股市的风险说来就来，没有人敢说自己一定有把握。”
　　蒋洪生停顿着想了下，说：“看在童童的份上，我才会和你说这些，真出什么意外，黎家追究起来，黎晓自身都难保，更别说保你！”
　　“我明白的，蒋总。”秦昱的态度也缓和下来。
　　对方这是在告诫自己其中的风险，秦昱要不是救了童童，很难有人能让蒋洪生说出这样一番话来。
　　和像黎晓背后的世家合作，无疑是与虎谋皮。
　　这点从黎晓等人在家里的处境上，就能窥得一二。
　　秦昱敢这么做，是因为他有他的底气。
　　蒋洪生自认没有人能够在股市上长盛不衰，那是因为他用常人的眼光去看待。
　　人，当然会有犯错的时候。
　　可挂逼不会。
　　看似在作死的边缘反复纵跳，实则稳得一批！
　　蒋洪生该说的，不该说的都说了，看秦昱仍然自信满满，倒是有点相信他是真的有把握。
　　可善水者必溺于水，年轻人就是心高气傲。
　　“要是有什么需要，看在童童的份上，来找我。”蒋洪生取出一张名片交给他，打算就此离开。
　　“蒋总。”秦昱把名片收起来，“哪天你要是想投资，我给你留个名额。”
　　蒋洪生先是一愣，随即摇头笑着走向远处。
　　秦昱的自信他很欣赏，但到最后是自信还是自负，需要时间来证明。
　　“妈妈再见，哥哥再见。”童童和两人挥手告别。
　　目送两人离开别院，雅岚重新落座道：“我爸和你说了什么？”
　　“不管说了什么，你别听他乱说就是了。”雅岚还以为父亲是来趁机谈生意的。
　　“是我该谢谢蒋总才对，他给了我不少的建议和警示，换做朋友也未必会向他说的这么透彻！”
　　辨别是非曲直，好与坏，是一个人最基本的素养。
　　不管用不用得到，蒋洪生这番好意他心领了。
　　“那就好。”雅岚再次端起酒杯，“咱们再喝一个。”
　　“好。”
　　……
　　一瓶酒秦昱喝了大半，剩下的都让雅岚喝了。
　　看她的样子，除了脸颊桃红，没有受到丝毫的影响。
　　“偶尔也要出去应酬，没点酒量怎么行！”雅岚说着用手扶头，摇摆道：“不过，今天确实有些喝多了。”
　　“那，你带司机了吗？”秦昱伸手扶住她的胳膊，淡雅的清香钻入鼻息。
　　很好闻，不像是香水的味道，倒像是天然的体香。
　　“没带，我让司机回去了。”雅岚眼神迷离的看着他，“没关系，我打车回去就好。”
　　“那怎么行，”秦昱想了想说道：“你的车在哪儿？”
　　……
　　停车场里，两名刚赶到的代驾看着面前的兰博基尼Centenario，大眼瞪小眼的说不出话。
　　雅岚开的车是一辆奔驰S，秦昱指着她的车说道：“你们谁开这个，另一个人开那辆跟在后面。”
　　“我来。”两人异口同声。
　　后面的兰博基尼一看就知道赔不起，万一有个小刮蹭谁来负责？
　　毕竟，他们只能保证自己路上不犯错。
　　可保证不了有没有沙雕，非得上来跟自己碰一下。
　　秦昱满头黑线，怎么说两人都不愿意接他的车。
　　知道是全球限量20台的，两人就更不愿意接了。
　　摆出一副‘宁死不从’的架势，太贵了，害怕！
　　无奈之下，秦昱只能把车留在停车场，然后随便挑了个师傅开着奔驰，跟他一起先送雅岚回家。
　　“雅岚，你跟师傅说个地方。”
　　“滨江壹号，知道吗？”
　　“……”秦昱面色古怪的看了她一眼，“你住滨江壹号？”
　　“对啊，怎么了？”雅岚双眸噙水，神色迷离的看着他。
　　“没事。”秦昱摇了摇头，心说‘怎么在小区里没见过她？’
　　把人送到，看着她上楼，雅岚突然停下，“要不要上来坐坐？”
　　“不用了，我还要赶着回去陪女朋友。”秦昱笑着挥了挥手。
　　“那我上去了。”
　　“好。”
　　看她拐入电梯间，秦昱快步向着小区外走去。
　　63点的好感度，也想骗昱哥上去坐坐？
　　这哪儿是在邀请他，分明是场测试！
　　此时的秦昱并未发现，身后刚关上的楼门重新打开，雅岚面色清醒的站在那里，眺望着他远去的背影。
　　身为一名职场女性，偶尔需要接待应酬，没点酒量怎么能行。
　　就刚才那点酒，挺多也就是让她脸颊发红。
　　这是体质的原因，跟酒量没什么关系。
　　雅岚自认还是挺能喝的，没有两斤的量别想把她灌醉。
　　就算是真的醉了，雅居别院可是他们家的产业。
　　还怕找不到一个司机来送她？
　　事实也正如秦昱所想，雅岚就是在测试他的人品，看他接下来会怎么做。
　　然后，才会决定要不要继续保持交往下去。
　　不是什么人都能成为朋友，她是感激秦昱对童童的救命之恩。
　　可如果秦昱是个贪图美色，行为猥琐的人。
　　雅岚只会给他一笔钱作为感谢，从此双方再无交集。
　　但是现在，她对这个小男生的感官还不错。
　　做朋友的话，是个不错的选择！
　　……
　　离开小区的秦昱，神色淡然的关闭眼前的面板。
　　【偷心大盗】：是否对目标使用……提示淡化直至消失。
　　在没有完整了解雅岚的家庭机构前，他认为还是别乱来的好。
　　毕竟，他是个单纯的有为青年，做人做事都很负责。
　　万一有人要和自己抢着负责，这岂不是很尴尬？
　　再说，雅岚可不是什么出师未深的小姑娘。
　　简单的两句情话就想把她骗到手，别痴人说梦了。
　　可一想到她堪比‘最强辅助’的特长，秦昱的心头就不由发热。
　　耐心，是好男人的良好品德！
　　作为好男人，昱哥有足够的时间和耐心。
　　拦下辆出租车，秦昱把雅居别院的定位发给江晓珊。
　　‘到这来接我，喝酒了！’秦昱。
　　‘就来。’江晓珊。
　　没有多余的废话，在停车场等了几分钟，江晓珊的POLO出现了。
　　“怎么开车过来……”看到副驾驶走下来的温雅萱，秦昱把后面的话咽了回去。
　　“没喝醉吧？”看他还算清醒的样子，江晓珊轻笑着问道。
　　“没，就是喝了点。”看到温雅萱低头做鸵鸟装的样子，秦昱好笑道：“你是怎么把她骗出来的？”
　　“火锅。”朴实无华，通俗易通的两个字。
　　套用在温雅萱的身上，就代表着难以拒绝的诱惑。
　　“走，回家吃火锅。”一手一个，秦昱嚣张的快要起飞。
　　今晚，他要再次插上梦的翅膀，展翅高飞。

第183章 你不讲武德（求订阅）
　　有梦想的男人总是充满干劲，就像昱哥。
　　为了儿时的梦想彻夜未眠，勤勤恳恳，不敢有丝毫松懈。
　　直到天色放晴，这才在疲惫中沉沉睡去。
　　等他再次睁开双眼，精神前所未有的充沛，指针也已经指向下午两点。
　　身边空无一人，秦昱在餐厅桌上发现字条和早餐。
　　“我和萱萱回去上课了，你记得把早餐热热再吃，爱你{爱心}。”是江晓珊清秀的字迹。
　　“这个丫头~”秦昱心里一暖，将纸条贴在冰箱上。
　　把早餐在微波炉里加热，吃过早餐后，秦昱拿着车钥匙出门。
　　电梯直达地库，低头看着手机往车停的位置走。
　　滴滴。
　　鸣笛声在耳边响起，‘谁啊？’
　　秦昱皱了皱眉向声音的方向看去，雅岚的面容映入眼眶，“你怎么在这？”
　　“我女朋友住在这里，没告诉你吗？”秦昱笑着来到她的车旁。
　　“你有说吗？”雅岚玩味一笑：“看来你的女朋友不止一个。”
　　“有吗？”秦昱无辜的耸了耸肩，表示对此不予回答。
　　“需要我送你吗？”雅岚画着精致的淡妆，看上去像是出去有事。
　　没等秦昱开口，她就调侃道：“啊，我都忘记你有超跑的，泡小妹妹最适合用这一套了。”
　　嗡！
　　一脚油门车子向前窜去，揶揄的笑声在原地回荡。
　　……
　　叮，叮，叮。
　　开车回学校的路上，信微接连响起。
　　‘昱哥，有狗咬你。’二哥。
　　‘疯狗咬人，把你给点了。’猴子。
　　‘听说是叫王乐，昱哥认识吗？’阿东。
　　‘什么情况？’秦昱。
　　‘算了，见面说，我快到了。’秦昱。
　　绿灯亮起，秦昱把手机放在篓子里踩下油门。
　　到了寝室楼，秦昱在导员门前被拦下。
　　“有事和你说。”导员示意他进屋，关上门。
　　“王乐和系里说你参加社团是为了逃课，加入社团几乎从不出现，没有做出任何贡献。”
　　导员看着他有些头疼，“李漫老师你能联系上吗？”
　　“怎么，系里要为此找我麻烦？”秦昱一点也不紧张，他还以为是什么事。
　　“你有办法？”导员意外的问道。
　　“嗯。”秦昱看着他问道：“导员，你没什么事吧？”
　　“没有什么事？”导员好笑的挥挥手，“我是照章办事，又不是你的保姆，你去哪儿管我什么事？”
　　“那我走了。”回到寝室，哥三儿连忙围上来：“昱哥，什么情况？”
　　“小事。”秦昱坐在床铺上，悠然自得的掏出手机：“卢主任，我是秦昱……”
　　……
　　“妈的，这次看你还怎么嚣张。”王乐挥拳打向空气，神色兴奋的敲响房门。
　　“进来。”沉稳的声音从房间里传来。
　　“卢主任。”看着坐在办公室后面的铁面男子，王乐眼中闪过一丝畏惧。
　　“嗯。”
　　抬头看了眼王乐，卢主任从桌上拿出一张表：“王乐同学，有关你之前反映的问题，系里已经了解过了。”
　　“卢主任，我就说他是来混日子的，我们摄影社不需要这样的人。”
　　“有关秦昱同学的问题，系里已经认真核实过了，你所举报的情况不符实，拿回去吧！”
　　情况并未如王乐所料，他的举报材料被打了回来。
　　并且，卢主任对他的态度也变得疏远冷淡。
　　“卢主任，是不是有什么地方搞错了。”王乐不甘心的问道。
　　明明他所说的都是实情，系里为什么要袒护他。
　　难道是他有什么背景，是自己不了解的？
　　不应该啊！
　　“要么你把材料带回去，要么你和系里自己解释，为什么要污蔑同学，自己选。”卢主任铁青的脸上升起一丝温怒。
　　他最讨厌不懂进退的人，这个王乐……
　　之前还觉得他有些小聪明，现在看来就是个大草包。
　　还是个喜欢惹是生非的草包，要不是自己在公司还有些人脉……
　　“出去。”越想越气的卢主任提高音调，将王乐撵出办公室。
　　蠢货！
　　走出办公室的王乐怎么也想不通，到底是什么地方出了问题！
　　……
　　402寝室里，沈东竖起大拇指直呼‘牛批！’
　　能跟系主任称兄道弟，昱哥不愧是昱哥，普通人根本猜不到他的境界。
　　“其实也没什么，就是李漫把奖章给了学校。”
　　这件事秦昱也是刚知道不久，李漫把奖章留给学校，并且言明是他的功劳。
　　奖章上的名字，无疑证明了李漫的说辞。
　　这可是给整个学校脸上贴金的荣誉，没有新闻系，没有设立专业又怎么样。
　　放眼夏国，除了上都电影学院算得上根正苗红，在学术上有所积攒。
　　其它学校的摄影教学水平……老大不说老二，一个样。
　　所以，有没有专业没有关系，主要是得奖了。
　　“你没有新闻系。”上都电影学院。
　　“我有WPP肖像金奖。”立信。
　　“你没有师资力量。”上都电影学院。
　　“我有WPP肖像金奖。”立信。
　　“你就是个二本。”上都电影学院。
　　“所以，我得奖了。”立信。
　　“MMP~你不讲武德！”上都电影学院气炸。
　　什么是资本，这就是资本。
　　更何况，秦昱正在和立信事务所洽谈重要合作。
　　不出意外的话，未来他将是立信的重要合作伙伴。
　　按照这个趋势发展下去，秦昱将来是肯定会登上知名校友名单的。
　　卢主任是疯了，才会为了这么一点小事去找秦昱的麻烦。
　　别说主动找他麻烦，要不是秦昱打来电话。
　　收到风声的卢主任只会当这件事没发生过，提都不会提。
　　“昱哥，你真的得了WPP金奖？”懂的奖项份量的侯坤，对他的尊敬已经到了崇拜的程度。
　　“过几天学校应该就会正式公布，到时候你们就知道了。”
　　看侯坤兴奋过头的样子，秦昱特别提醒道：“千万别说我住在这，我可不想以后连寝室都回不了。”
　　“放心，肯定不说。”五大三粗的阎二缩着脖子，弯着腰，双手来回搓动，表现的像个猥琐大汉。
　　“有什么事直说。”秦昱无奈道。
　　“那个，昱哥你拍摄技术这么好，能不能改天给小白拍些照片。”
　　看他满脸讨好的样子，秦昱也觉着他不容易，“行，先说好，就这一次。”
　　作为专业的【人像摄影师】，私房照能拍，艺术照也是拍的了得。
　　前者是给自己准备的，后者自然是正常的艺术拍摄。
　　“不过，我这没有服装提供，你们得自己准备。”这点秦昱要提前说好，他准备的那些衣服该不外借。
　　“没问题。”阎二挥手就要往他后背拍，靠近的时候又猛然收住力道，轻轻的在他背上按了按，“够意思，我现在就去告诉小白。”
　　女朋友一直说想要找个靠谱的摄影师，拍摄一些艺术写真照。
　　这可给阎二愁坏了，外面那些野鸡摄影师打的什么主意，他这个LSP再了解不过。
　　那些让人放心的，技术比他这个男友的还差。
　　因为这个小白生了好些气，这次总算是给她搞定了。
　　WPP肖像金奖得主亲自操刀，就说有没有面儿吧！
　　沈东羡慕的看着跑向外面的阎二，“唉，我什么时候才能有女朋友啊！”
　　“努努力，和猴子成双成对得了。”秦昱玩笑打趣道。
　　沈东还真回头认真的看着侯坤，给他看的浑身发毛，“东哥，你别过来，昱哥开玩笑呢！”
　　“滚滚滚，我就是真要出柜也不会选你做目标，要选也得选昱哥不是。”沈东目光一转，指向秦昱。
　　“你可以试试，吉尔会不会被打折就是了。”秦昱拿起阎二的哑铃，表情轻松自若的连续做了二十几个握举。
　　看到这一幕，沈东摇头后退：“都是大佬，惹不起，惹不起！”

第184章 网红下限？不存在(求订阅）
　　海景壹号，顶层复式豪宅。
　　秦昱坐在天台旁的凉椅上看着面前的十几份简历，这些全部都是立信事务所送来的。
　　对面坐着的一男一女，正是立信事务所来的代表。
　　“秦同学真是年少有为，这次的合作公司非常重视，特意派我来负责。”说话的是公司的高级合伙人之一，何勇。
　　旁边的女孩是他带的新人，说是叫安妮，以后负责和秦昱之间的沟通。
　　“何总客气了，不管怎么说我还是咱们学校的学生。”
　　秦昱指着桌上的简历说：“这些我留下来慢慢看，应该很快能给你答复。”
　　“不用着急，秦少你决定了通知安妮就行。”何勇看向身旁的女孩。
　　“秦少，以后您有什么问题尽管打给我，我就是您的24小时热线。”安妮甜甜一笑，热情又不失分寸。
　　立信也是国内知名的事务所之一，应酬必不可少，可不至于沦落到卖肉的程度。
　　派个新入职的漂亮女孩来，也是出于异性相吸，方便沟通的角度来考虑的。
　　至于两人之间会不会发生点什么，那就不是公司能够控制的了。
　　毕竟，人都是感情动物，天长日久的……
　　是吧！
　　“虹姐。”秦昱对着等候在一旁的王虹说道：“帮我送送两位。”
　　“等你电话，秦少。”临走前，安妮不忘回头微笑着做着打电话的手势。
　　等把人送走，王虹又重新回来。
　　看到秦昱正在认真的翻看履历，把软垫仍在椅子旁，跪坐在上面轻轻的为他揉捏着双腿。
　　这次和立信的合作，主要是为他在废都的公司挑选两名合适的管理人才。
　　另外还需要4~5名操盘手。
　　这次的白银期货，秦昱有打算要亲自操作。
　　他的主要诉求只有两点：忠诚，听话。
　　自尊心强，喜欢善做主张，事多的绝对不要。
　　最理想的是那种经验丰富，谨小慎微，懂的听令行事的老实人。
　　特别是善于分析的，是秦昱最想要的理想型。
　　“噗~”吐掉嘴里的漱口水，王虹擦了擦嘴。
　　看他眉头紧蹙的样子，轻声道：“老板，没有合适的吗？”
　　“在立信看来，这些是优秀的人才，但和我的要求不符。”秦昱觉得他没有表达清楚自己的意思。
　　想了想，秦昱拨通安妮的号码，重新把自己的要求讲了一遍。
　　……
　　立信事务所。
　　何勇的屁股刚占到椅子，安妮就敲门走了进来。
　　“何总，秦昱对我们推荐的人选都不满意。”安妮晃了晃手里的电话，表情郁闷的说道。
　　“怎么可能，那可都是公司的精英，虽然里面是有几个刺头，可也不至于一个满意的都没有。”
　　何勇有点上火的站起来，双手叉腰来回渡步，心说‘这个秦少看起来有点难伺候啊！’
　　“不是，是咱们搞错方向了。”安妮语气古怪的将对方的诉求复述一遍。
　　“要善于做分析，踏实稳重，听话的老员工？”何勇也诧异了。
　　不是秦昱的要求太高，而是他的要求太低了。
　　像这样的员工，立信里还真就有不少，基本都是放在一些不重要的岗位上。
　　碌碌无为，每天做着重复的事，任劳任怨老黄牛，说的就是这种人。
　　不是说这种人不好，公司要是没了这些人，冲在前面的人怎么能放心打仗。
　　只是这样的人并不适合来把控全局，因为他没有足够强大的心理素质，担不起风险和责任，也没勇气去担。
　　更没有孤注一掷的决心和胆量，把他放在基础岗位上做一些工作，那肯定是很好的。
　　可要是把他放到管理层面上，这种人能把问题全搞砸了。
　　“你确定他是这么说的？”何勇有点懵了，这人怎么不按套路出牌？
　　“我确认了好几遍，对方都不耐烦了才挂的电话。”安妮也搞不明白，这个年少多金的大少在想什么。
　　‘还很帅！’安妮没忘记这个重要的标签。
　　见到秦昱本人后，她当时就有些心动了。
　　别说他的成就和身价足以引起公司的重视，就算他什么都没有。
　　光凭长相，安妮就愿意和他发生点什么。
　　当然，要是那样她也有足够的信心，绝对能让对方拜倒在自己的超短裙下。
　　可是现在她反而开始担心，就是自己想要发生点什么。
　　燕瘦环肥，见惯了各色美女的大少，未必能够看上自己这点姿色。
　　要真是这样的话，对她来说就太可惜了。
　　……
　　打开工会信微群，秦昱发现大哥们正在聊八卦。
　　‘我算是见识到网红的下线了，差点就给我整吐了。’柱子哥。
　　‘死乞白赖的坐我车上就不走了，一口一个哥长哥短，就是要借我的车拍视频，不同意就跟你撒娇。’柱子哥。
　　‘那你就顺水推舟，睡呗！’毅哥。
　　‘我特么倒是也想，这不是……有阴影吗？’柱子哥。
　　何笙现在是对这种过于主动的主播有了阴影，要是再给他整到医院去，他就真的不用再玩，直接退网得了。
　　‘哈，你那算什么，看这个{图片X8}。’开心哥。
　　‘卧槽！’贤者。
　　‘卧槽！’加菲猫。
　　‘卧槽X66！’柱子哥。
　　‘当街赤裸下跪道歉？’夜伤人。
　　‘卧槽，昱哥都被炸出来了。{给大佬递阔落}。’毅哥。
　　‘这主播跟我一哥们睡了，临走的时候手欠，顺走他柜子里的绿水鬼。’开心哥。
　　‘这主播没了！’贤者。
　　‘要不怎么说，做人要知足。’加菲猫。
　　‘这种人就欠收拾，不过，确实狠了点。’毅哥点开图片再看了几眼。
　　啧啧摇头，不管最后开心哥那哥们放不放过她，直播这行她是做不成了。
　　还得搬家跑路，改头换面。
　　在当地基本等于社死，没脸再见人了。
　　‘对了，昱哥，你什么时候到妖都，我好提前安排。’柱子哥。
　　‘昱哥要来妖都？时间，我得去凑一波热闹。’贤者。
　　‘同去。’窥屏狂魔准阴屠。
　　看到他这名字，秦昱直接笑喷，谁给起的……太贴切了。
　　‘大概五六天后。’秦昱这次是飞废都，逗留两天后转妖都。
　　柱子哥邀请他已经不是一次，两次了。
　　还有工会这块，他也该露露面，让工会的主播清楚工会实际情况才行。
　　工会已经步入正轨，他这个大老板再不露面，怎么都说不过去。
　　正好秦昱在妖都还有个打好的野食没吃，顺势就答应了。
　　好男人就是这样，工作、娱乐两不误！
　　‘要来的都来，保证给大哥们安排好了。’柱子哥。
　　‘柱子哥，真大哥，豪！’毅哥。
　　‘柱子哥，真大哥，豪！’开心哥。
　　‘柱子哥，真大哥，豪！’加菲猫。
　　秦昱也跟着喊了句口号，来电覆盖聊天框。
　　“喂，妈~”电话是梁楚瑜打来的，还是房子的事。
　　“合同刚签完，一亿九千三百万，怎么样？”
　　“厉害，不愧是我妈。”
　　“那是……别听你妈的，她这会肉疼的脸都变形了。”
　　梁楚瑜的骄傲仅仅维持三秒，就被秦汉给拆穿了。
　　“要死~你就不能给我在儿子面前留点形象。”梁楚瑜在秦汉身上拍了几下，气恼的瞪着他。
　　“咱儿子还能不了解你，我不说他也猜到了。”秦汉小声嘀咕着。
　　“儿子…你真猜到了？”梁楚瑜不服气的对着手机问道。
　　“嗯，能猜到那么点。”听到两人打情骂俏，秦昱心里直呼受不了。
　　您二位能回家再开始，给儿子我留条活路吗？
　　“既然已经买好了，就尽快搬过去，这两天我就回去了。”秦昱提前跟梁楚瑜打过招呼，他要回去把公司这摊子办妥。
　　总是挂着皮包公司的空壳子，也不是那么回事！

第185章 私人订制（求票）
　　璀璨人生摄影工作室。
　　秦昱把手里的箱子放在桌上，正在整理自己的装备。
　　阎二在旁边跟工作室的摄影师谈细节，他们今天是要租用对方的场地。
　　“你那朋友能行吗？”摄影师心有不甘的问道，“我跟你说，在沪渡圈里拍艺术照，我也是出名的。”
　　说到底还是钱的问题，他不仅想赚场地费，还想赚拍摄费。
　　场地能值几个钱，这年头技术和人才是最贵的。
　　“我相信我朋友的技术，完事给你电话。”不由分说的推着他往外走，阎二心里直撇嘴。
　　就你？
　　WPP参与奖拿得到吗？
　　要不是秦昱过分低调，他都想把手机里的奖章照片贴对方脸上，让他好好看清楚。
　　“二哥。”夏白拉着有些扭捏的徐浠浠跑了进来。
　　摄影师抬头一看，自闭了。
　　卧槽，这么漂亮的两个女孩要拍艺术照，竟然便宜外人？
　　“哥们，我跟你……”摄影师还想努力一下，却被阎二直接给推出门外。
　　就他那副瘦巴巴的小身板，阎二都没敢太使劲。
　　生怕一个不小心，再给他胳膊折了。
　　“浠浠美女也来了，昱哥在那边呢！”阎二向着夏白挑挑眉，表示自己明白。
　　“老大。”秦昱这边已经准备好了，回过头就看见一个熟悉的面孔。
　　“浠浠。”眼眸里露出一丝惊喜，秦昱上前抱住她道：“抱歉，最近太忙了，都没去找你。”
　　先前还有些担心的徐浠浠，瞬间平静下来。
　　“我还以为你把我忘了呢！”徐浠浠轻声呢喃着。
　　“像你这样漂亮的女孩，怎么可能。”秦昱回应着。
　　看到这一幕的阎二直呼内行，拇指不受控制的就竖起来了。
　　这一看就是老司机，情话说的比真话都溜。
　　啪！
　　夏白没好气的拍掉他竖起的大拇指，嘟囔着：“男人都是骗人的鬼。”
　　旁观者清，她才不信秦昱说的那些鬼话。
　　可一想到秦昱的优秀，夏白又忍不住有点小小的羡慕。
　　真的只有那么一丢丢，在有阎二的情况下，她对秦昱是不可能有什么兴趣的。
　　相比去做他无数女朋友里的一个，她更愿意待在阎二身边做唯一的那个。
　　“小白，你可不能一杆子打死所有人，我对你就是真的。”阎二连忙向女友表忠心。
　　看着五大三粗的他做小女儿状，夏白不由笑出声来。
　　人各有命，失去与得到是相呼应的，至少目前她很满足于现状。
　　‘强壮，温柔，浪漫，经济条件也不差，比别的男人要好太多了。’夏白在心里细数着自家二哥的优点。
　　突然发现，他好像也是蛮优秀的。
　　只是身边有个过于耀眼的例子，盖住了属于他的光芒。
　　WPP肖像金奖得主诶！
　　“昱哥，是不是可以开始了？”阎二问道。
　　“等等。”秦昱放开徐浠浠，让阎二把灯全部关了。
　　接着打开手机，把整个摄影棚扫了一遍。
　　好在地方也不大，就是三四十平，包括服装区和更衣室都没放过。
　　“这是干什么？”夏白有些好奇的问道。
　　“咳，以防万一，我也是听说，摄影圈有点乱。”秦昱简单的点了句。
　　阎二立刻秒懂，感激的对他点了点头。
　　等确定都没什么问题，秦昱这才让人把灯重新打开。
　　“可以了。”秦昱把相机挂在胸前，前往布景区挑选合适的背景。
　　再看徐浠浠，这会已经被哄的面带桃花，娇羞不已。
　　“诶，傻了！”夏白跑过去撞了她下，无语道：“你这个傻妞，就等着被人卖了数钱吧！”
　　“那我也愿意。”徐浠浠噘嘴回应道。
　　她才不信秦昱会卖了自己，相比而言倒是更担心他会不理自己。
　　徐浠浠心里不清楚，秦昱身边肯定不止自己一个女孩吗？
　　她比谁都清楚，但谁还不是心高气傲，独一无二的小仙女了。
　　碰到这么优秀的男孩子，凭什么就要自己放手？
　　陪他走到最后的那个赢家会是谁，现在还未尝可知。
　　谁又能够断定，自己就不会成为那个幸运儿呢？
　　看她眼眸闪烁，带着期许的样子。
　　夏白翻着白眼向前走去，反正徐浠浠也不是什么傻白甜，她自己的人生就由她自己去做主好了。
　　……
　　咔，咔咔！
　　“昱哥，这样可以吗？”夏白换了个姿势，想要听取他的建议。
　　“按照自己想要的去做，自然点，其它交给我。”秦昱拿着相机，站在布景外挑选着合适的角度。
　　阎二站在旁边，倒是也想帮点忙。
　　可看看身边的灯光，板子，乱七八糟的东西，他一样都不懂。
　　‘算了，自己还是老实站着吧！’阎二有点郁闷。
　　心里开始琢磨着，自己是不是也去学个摄影，以后好给女朋友们……咳，给女朋友拍照。
　　换了九套服装，拍了351张样片，夏白累的站不起来了。
　　“我觉得可以了。”秦昱把储存卡取下来，交给阎二：“你要是认识技术好的精修师，可以拿去修一修，效果肯定更好。”
　　“好。”阎二是不认识，可钱认识啊！
　　“谢谢昱哥。”夏白换回自己的衣服，有气无力的说道。
　　“别客气，为大嫂服务是应该的。”秦昱打趣的说道。
　　“去你的。”阎二拍了下他，认真道：“谢了，昱哥，晚上请你吃饭。”
　　“好。”秦昱回应道。
　　“那我们先走了。”阎二拉着夏白就往外走，也不管他愿不愿意。
　　等出了摄影工作室的门，夏白忍不住说道：“干什么，浠浠还没走呢！”
　　“你没看到徐浠浠就等着咱们走呢？”阎二回头坏笑的看了眼大门，“人家是嫌咱们碍事，这会说不定……哎哟哎哟，老婆。”
　　垫着脚揪着阎二的耳朵，夏白就这么提着他说道：“浠浠才不是你说的那样，不许说她坏话。”
　　“是是是，我错了，老婆。”阎二嘴上说着错了，脸上却是一副嬉皮笑脸的样子。
　　“谁是你老婆。”听到他这么叫，夏白的气势瞬间衰弱，脸红的反驳着：“别乱叫，咱们就是男女……啊！”
　　脚下一空，人已经被阎二抱在怀里。
　　大狗熊咧开大嘴：“本大王说你是，你就是…跟，本大王回山寨~杀你个…片，甲，不留，呐~~”
　　大步向前，阎二拖着长音摇头晃脑的唱了起来。
　　……
　　摄影棚里，徐浠浠正在更换秦昱的私人订制服装。
　　左边拉拉，右边扯扯。
　　还是什么都盖不住，好小……
　　反正也是给他和自己看的，没什么关系吧？
　　自我安慰的想着，徐浠浠双手环抱在胸前，羞涩的走出更衣室。
　　蓝天，白云，大海……
　　地上是有点扎脚的地毯，徐浠浠尽量放开的让自己摆出优雅的姿势。
　　咔咔~
　　拍摄开始。
　　……私人拍摄，谢绝观影……
　　等工作室的摄影师回来验收的时候，发现地上好多地方湿漉漉的。
　　‘妈的，好白菜都让猪拱了！’想到两名女生超高的颜值，摄影师留下悔恨的泪水。
　　他为什么要让自己受到如此屈辱和折磨，“照片，我也是会拍的啊！”
　　……
　　音乐学院门前，看了眼坐在副驾驶的徐浠浠，门卫果断放行。
　　对于这种事，他们已经见怪不怪，没必要去故意得罪人。
　　把车停在距离宿舍楼最近的路边，秦昱扶着徐浠浠下了车：“我送你上去。”
　　“不要了，被人看到不好的。”徐浠浠担心的不是被人看到，而是担心他看上了什么人。
　　要知道音乐学院从不缺乏美女，特别是高年级的几个学姐。
　　即将毕业，面临就业压力的学姐们，可要比同级的小学妹们更加主动，现实。
　　光是秦昱表现出的钞能力，勾勾手指就足以让她们动心。
　　至于说相信他？徐浠浠现在还真没那个信心。

第186章 主动是不可能主动的
　　“快，关门。”
　　满怀心事的徐浠浠刚进门，寝室里就一阵鸡飞狗跳。
　　看着手持脸盆，拖把，拖鞋的三贱客，徐浠浠茫然后退：“雅卖蝶~”
　　“老实交代，刚才都干什么了？”强迫她坐在椅子上，夏白一手叉腰，一手拿着拖鞋，右脚踩在椅子边沿恶狠狠的问道。
　　“就是……拍照！”徐浠浠心虚的回应道。
　　“拍照？”夏白眼珠一转，邪笑道：“你这个拍照正经吗？”
　　“正经…吧？”徐浠浠低下头。
　　看她不争气的样子，夏白恼怒的把拖鞋丢在地上，“不玩了，没意思。”
　　“小白，你就这么放过她了？”柚柚诧异的看着她：“不是说要开劝解会的吗？”
　　“劝什么，你看她这个花痴样，劝的过来吗？”夏白没好气的指着徐浠浠。
　　柚柚回头一看，得，确实没救了！
　　“你们别这样说浠浠，她自己心里有数的。”张熙桐搂着徐浠浠安慰的说道：“我支持你，女孩子就应该坚持自己。”
　　“我呸！”夏白吐了，“你那是在安慰她？你分明是馋人家身子。”
　　“小白你别乱说，我可没有。”张熙桐眼眸闪躲，不敢去看徐浠浠。
　　她是在馋秦昱的身子，可也不能就这么当着徐浠浠的面说出来。
　　怎么说大家仍然是表面姐妹，起码的礼貌还是要有的。
　　“好了，你们都别说了。”徐浠浠猛然站了起来，深吸一口气：“我知道你是为我好，小白。”
　　“你还知道？”夏白别过头不去看她。
　　“别生气了。”徐浠浠拉着她的手，讨好的笑道：“我保证不会乱来的，好不好？”
　　“你都没了，还保证？”夏白吐槽道：“我知道你打的什么主意，可你不觉着自己的心……大了点？”
　　夏白就想不通了，她身边又不是没有富二代追。
　　那么多人，怎么就偏偏选了个最不靠谱的？
　　是，感情这种事讲不通的。
　　有时候就是明知道栽了，还是要一头往里扎，撞个头破血流都不回头。
　　但她真不想看到徐浠浠也变成这样。
　　不是说秦昱不好，只是这样的男人她留不住的。
　　“那你说说他有什么不好的？”徐浠浠反问道：“长得帅？个子高？身材好？有腹肌？衣品，样貌，资产，才华样样不缺，这样的男孩怎么拒绝？”
　　夏白让她给说懵了，‘是啊！这样的男孩怎么拒绝？’
　　特别是像徐浠浠这样，已经尝过甜头的……
　　“唉！”夏白叹了口气，嘀咕着：“等你伤心的时候，别怪我没提醒过你。”
　　“就算伤心我也认了，至少年轻的时候疯狂过。”徐浠浠笃定的语气，像是在回答她，又像是在坚定自己的想法。
　　就算他现在比较贪玩，可也总有想要安定下来的一天吧？
　　“好了，我们说点别的。”扬柚柚嘻嘻哈哈的搂着徐浠浠，“这次他又送你什么了？”
　　“什么都没送，他说要带我去国金买东西，我没要。”徐浠浠回应道。
　　“你个傻妞，为什么不要……”张熙桐伸出手指点在她的脑门上。
　　这女人，秀逗的吧？
　　……
　　滨江壹号，地库。
　　啪，秦昱刚关上车门，就听到一阵清脆的脚步声。
　　“雅岚？”看到从左侧车道经过的身影，秦昱都有点懵了。
　　“这么巧？你不会故意在等我吧？”雅岚也是同样的表情，说这完全是巧合，真的有点难以接受。
　　“就是这么巧，看来是缘分？”秦昱玩笑的向上指了指。
　　他其实已经猜到是怎么回事，雅岚是浅信徒，而他具有【奇迹传播者】的称号。
　　【奇迹传播者】
　　【提示：此称号为唯一称号，自动佩戴。不可摘除，不可取缔，不可损毁。】
　　【提示二：佩戴此称号者，对奇迹信徒具有强大的影响力及吸引力。】
　　【提示三：奇迹的力量，无所不在！】
　　是它产生的影响，让两人的相遇变得格外频繁。
　　否则，就算是在同一个小区，也不会有每次都碰巧见面的机会。
　　“缘分这种东西，只有小女生才会相信！”雅岚的心情看起来不太好，数值只有68↓，看来是遇到什么不开心的事。
　　“正好，我想找人喝酒，要不要一起？”雅岚似笑非笑的看着他。
　　“你确定自己的酒量没问题？”秦昱是在指雅居别院那天发生的事。
　　“喝过就知道，来吧！”雅岚率先向着另一部电梯走去。
　　看着上升两点，达到65的好感度，秦昱跟了上去。
　　……
　　雅岚的家看起来格外简单，甚至有点不像是家。
　　一张不规则像云图的透明玻璃桌，下面铺着洁白的地毯，旁边是一张沙发。
　　墙上有一排柜子，靠窗户的位置放着张躺椅。
　　这就是整个客厅的全貌，除此之外什么都看不到。
　　在这个到处都充斥着电子科技的年代，竟然没有找到任何电子设备的影子。
　　简直不可思议。
　　“坐，我家比较简单。”雅岚拿酒回来的时候又加了句：“这里只有我一个人住。”
　　她也没搞懂自己为什么非要多说这么一句，或许是因为家里真的太‘简陋’了。
　　“工作上碰到难题了？”看着杯子里琥珀色的液体，秦昱小口轻抿了下。
　　威士忌的味道还不错，比他预期的要好。
　　“英格兰顶级麦芽…”雅岚得意的晃了晃水晶瓶，随后叹了口气。
　　“跟你说，你也不会明白的，女人在职场天生就是受气包。”雅岚说着喝了一大口酒，脸色立刻就变红了。
　　看她不想提，秦昱主动转移话题：“童童呢？”
　　“平时他不住在这边，都住我爸那里。”雅岚失笑道：“我其实也不常来这边，只有心情不好的时候……怕影响到孩子。”
　　“负责任的母亲，那你丈夫呢？”秦昱态度随意的问道。
　　“我不想说。”雅岚矢口表态，她不想谈这个话题。
　　“那我们说点别的，比如你的灯看起来不错。”秦昱指着进门口的艺术灯。
　　“噗~”雅岚用手捂着嘴，差点笑喷出来。
　　那盏灯谁都能看出丑到极致，就是因为讨厌才会被她丢在门口。
　　原本是打算拿去丢掉的，只是总会忘记。
　　“你就是这么逗女孩子开心的吗？”用纸擦了擦嘴角，雅岚狠狠白了他一眼。
　　“倒也不是，我一般只和美女聊天。”秦昱一本正经的回答着。
　　“哈哈，你可真逗~”雅岚的心情好了不少，加上酒精的作用，谈话越来越轻松。
　　只不过，到后来就有点不太对劲了。
　　“凭什么长得漂亮的女人，在职场就一定是靠身体的，她们的思想怎么就那么龌龊，都是女人，难道就不懂的体谅吗？”
　　“还有你们这些臭男人，见到美女就恨不得把眼珠子放进人胸口，没一个好东西。”雅岚双手指着瞳孔，做了个恨挖的动作，恶狠狠的向他丢来。
　　慌忙放下酒杯，接住并不存在的‘眼珠，’秦昱拉开衣领无辜道：“我这也托不住啊，要不你再装回去？”
　　“呸！”雅岚嗔怒的啐了句，眼眸早已飘忽不定。
　　水晶瓶里的威士忌已经见底，她今天是真的喝多了。
　　但她的心情很好，大脑也依旧保持清醒。
　　心头偶然跳出的冲动，令她有些害怕，自己这是怎么了？
　　“雅岚，你没事吧？”看她躺在地上靠着沙发不说话，秦昱有些担心的问道。
　　“没，没事。”
　　目光闪烁间看到时间已经快到凌晨，雅岚撑着身子站了起来：“时间也不早了，你早点回去吧！”
　　“好，那你早点休息。”秦昱没有丝毫犹豫的就这么走了。
　　房间里再次恢复冷清，好似先前的欢笑全都是假的。
　　雅岚的内心仿佛被失落填满，抬手擦掉镜子前的水蒸气，望着倒映出的曼妙身材，蚊鸣般的喃喃着‘难道我对他就没什么吸引了吗？’

第187章 Double kill
　　坐着电梯离开，眼前的好感度已经达到82数值。
　　他刚才不是没感受到雅岚的心思……
　　要是他死乞白赖的非得留下来，态度再那么强硬点，也是可以的。
　　可到了明天会是什么结果，那就说不准了。
　　女人向来翻脸比翻书快。
　　更何况是像雅岚这样的职场女性，主动是不可能主动的。
　　昱哥要保持自己的好男人原则。
　　不主动，不拒绝，不承诺！
　　区区美色就想要动摇秦昱的人生方针，也太小看他了吧？
　　想动，那也得她上来自己动。
　　返回江晓珊那里，两个女人正在看言情剧。
　　温雅萱更是眼眸含泪，见到他的第一时间就往他怀里钻，指着电视哭诉道：“这个女人也太可怜了……”
　　秦昱抬手在她后桥上拍了下，好笑道：“你还是先担心担心自己，再去操心别人家的事。”
　　温雅萱抬起头，嘟着嘴气鼓鼓的瞪着她。
　　然后，她就没了！
　　就她这种没有段位的小菜鸟，也敢擅自挑衅常胜将军，圣枪游侠？
　　峡谷地图载入，战争开始……
　　圣枪游侠先是一招‘快速拔枪’瞄准目标。
　　随后使出‘战争律动’对敌人进行压制。
　　小菜鸟手忙脚乱，哪里经历过这么大的场面。
　　想要反击，却完全没有头绪。
　　只能绝望的被压着打，‘终极时刻’就此降临！
　　圣枪充能完毕，炽热能量如暴雨般倾泻而出，给予小菜鸟致命打击。
　　First blood！
　　未曾想就在此刻，江晓珊竟选择趁机偷袭。
　　这昱哥能忍？
　　控制圣枪游侠一番极限走位，反将她的英雄逼入死角。
　　察觉到敌人的强大，圣枪游侠发动体内潜藏的圣光之力。
　　野蛮生长，体内的虚弱感瞬间消失。
　　不灭之握，圣枪被握在手中，圣枪游侠怒吼一声，向前杀去。
　　宗师之威令妖姬苦不堪言，只能凭借移形换影躲避。
　　谁知圣枪游侠早有防范，使出‘射手的专精’这种强悍的被动。
　　踪迹迷离的妖姬被枪炮锁定，圣光蓄力……
　　无路可逃的妖姬露出绝望之色，眼看海量圣光从天而降，倾斜入住的将自己淹没。
　　Double kill！
　　圣光散去，游侠察觉到邪恶的气息，妖姬的分身竟想要趁机逃脱。
　　小菜鸟也在‘复苏’中醒来，再次迎向战争。
　　‘那么，来吧！’圣光游侠。
　　First blood！
　　Double kill！
　　Double kill！
　　Double kill！
　　~Double kill！！！
　　站在空无一人的战场上，圣光游侠强壮的肌肤散发着晶亮的光泽。
　　这战场，一个能打的都没有。
　　……
　　‘恭喜宿主赢得多次酣畅淋漓的胜利，触发奖励。’
　　‘奖励一：阳光值1点。’
　　‘奖励二：酒水类暴击消费卡2*。’
　　‘奖励三：欢乐时光/主动。’
　　站在镜子前看着自己的样貌，秦昱必须得说一声‘大帅比。’
　　先前1点阳光值带来的提升刚要结束，就又获得1点阳光值。
　　87点阳光值的效果有多强，大概也就是走在街上会被女孩尖叫围观。
　　‘酒水类暴击消费卡’有段时间没见到了，没想到今天又出现了。
　　把卡片先收起来。
　　秦昱点开最后一项奖励，‘欢乐时光/主动。’
　　【主动技能：能够一次性笼罩500㎡范围内异性目标，使目标的心情值得到短暂提升10点，持续时间无，冷却时间无。】
　　【提示：目标必须处于饮酒状态下，目标好感度必须在60点以上。】
　　【提示：目标近期未经历重大打击，变故。目标必须为心智健全者。】
　　欢乐时光的效果令秦昱大开眼界，就是说这项技能可以永久开启？
　　凡是他所在的地方，范围500㎡内的异性，只要喝酒就能变得心情愉悦。
　　当然，还有几项前置条件，但都不算什么难题。
　　至于最后一项提示，已经被他自动忽略无视……
　　啪，啪~
　　在两个女人的后桥上拍了下，秦昱笑着说道：“起来了，今天没事，带你们去买东西。”
　　“嗯，哼~”温雅萱哼哼唧唧的表示还没睡醒。
　　倒是江晓珊立刻就坐了起来，发现秦昱就在面前站着，立刻将他推了出去。
　　她可是对‘精致’有着极为严格的追求。
　　现在这个样子面对秦昱，对她来说就像是一种心理折磨，特别难受。
　　出门围着院子跑了几圈，秦昱带着早餐返回家正好一小时。
　　江晓珊已经收拾完了，头发蓬松柔顺，身上穿着没有一丝褶皱，烫好的衣服，面容也重新挂上淡妆。
　　其实她本身的条件已经很好，可她还是习惯于保持最完美的一面。
　　“就算是情侣或者夫妻，也要把最完美的一面表现出来，这样才能永远保证新鲜感。”
　　江晓珊指的可不是每天穿一样的衣服，梳一样的头发，画一样的妆容。
　　而是每天都有一些不同的小变化，新鲜感。
　　就像她现在一样，虽然没来得及去做护理，头发，染色和美甲。
　　但她把昨天盘起的头发拉直，又给头顶配了一个珍珠小发卡，搭配她今天的穿着。
　　立刻就从昨天的端庄贤淑风，转变成青春可爱风。
　　这女人……
　　用网友的话来说：妈的绝了！
　　看到撅着后桥趴在床上的温雅萱，秦昱冷冷一笑：“要不，今天就一起留在家里好了。”
　　“嗯！嗯？”温雅萱瞬间一个机灵翻身下床，噔噔噔的跑向浴室。
　　“给我20分钟，你们先吃。”急匆匆的声音被响起的水流声掩盖。
　　……
　　半小时后，温雅萱拿着早餐，满脸委屈的坐在POLO的后座上。
　　揉了揉后桥，火辣辣的刺痛让她面红耳赤。
　　“下次再晚，你就不用下床了。”秦昱满脸微笑，语气轻柔的对着她说道。
　　“就会欺负我。”温雅萱低着头小声嘀咕。
　　她怕自己再反抗的话，会被收拾的更惨！
　　开车出门，习惯各种豪车配置的秦昱，再开POLO自然是有诸多不满。
　　不是说这车不好，只是已经配不上昱哥的档次。
　　“珊珊，你喜欢什么车？”秦昱重新调整路线，决定先去买车。
　　“呃~颜值高，空间大。”江晓珊回答的很爽快。
　　秦昱不给的，她不会主动去要。
　　但他给的，江晓珊也不会装模作样，假惺惺的拒绝。
　　岚玥的梦幻少女粉，劳斯莱斯魅影，她看着难道就不羡慕？
　　当然羡慕，只是江晓珊一直在等待秦昱的安排。
　　今天总算是排到自己了，开森！
　　别说什么现实，拜金。
　　不是为更优秀美好的品质生活，她给秦昱做情妇是为了什么？
　　纯爱吗？
　　爱是一段感情里必不可少的，但只有它却是万万不行的。
　　任何一个成熟的人，都会懂得这个简单通俗，却又残忍冷酷的道理。
　　空间大，颜值高，舒适。
　　考虑到她是日常用车，跑车肯定是不实际的。
　　最后一条是秦昱给加上的，开车自然要舒适些才好。
　　那么符合条件的车型立刻跃入脑海。
　　“卡宴，玛瑙灰？”秦昱的回答立刻得到江晓珊的回应。
　　看她闪烁的目光就知道，这会已经是心动不已了。
　　“目标，保时捷。”温雅萱又恢复往日的活泼，举起拳头向前冲。
　　……
　　把车停在车位上，三人刚下车就受到关注。
　　一身名牌，手带名表，身边还跟着两个颜值超高的小姐姐。
　　自身也是一副‘兜里有钱’的淡定气派，是个大客户！
　　轮值接待的销售，脸上的笑容立刻就灿烂了。
　　“哥，姐，我是小吴，咱们是想看保时捷的哪款车？”
　　“卡宴…”想到上次邀请自己随时试驾的张一月，秦昱问道：“张一月在吗？”
　　“啊？”小吴傻眼，大哥不带你这样的。
　　“在，我给您叫。”小吴心里不甘的去叫人了。
　　决定离开保时捷的决心更加坚定，怪不得外面都说，男销售不适合做保时捷。
　　来的时候他是不信的，两个月过去。
　　现在，他信了！

第188章 保时捷的车有这功能？
　　“秦先生，好久不见。”踩着小高跟的张一月看清是他，立刻从走改成跑的。
　　“好像也没多久，今天是来看卡宴。”秦昱和她伸手一碰，直入主题。
　　心里对她到今天仍稳定在89的新鲜度很满意，看来随时‘试驾’的待遇也不是人人都能有的。
　　“秦先生，这边请。”张一月热情的邀请他们前往卡宴站台，边走边回头笑道：“您看起来又帅了。”
　　“是吗？”秦昱打趣道：“我觉得一直这么帅。”
　　“哈哈，没错，您确实一直都很帅。”玩笑过后，张一月站在展车前开始介绍车子的具体数据。
　　搭载4.0T V8双涡轮增加发动机，能够产生550匹马力，最大功率404kW，最大扭矩770N·m。
　　8挡手自一体变速箱，车身长4926mm，宽1983mm，高1673mm。
　　五门五座，整体空间非常大，就像是秦昱这样的高个子坐进去也会很宽松。
　　最高时速286km，0-100km只需4.1秒，综合油耗11个。
　　全景天窗，颜值这点张一月有多次提到。
　　你要是去问小姐姐，为什么喜欢卡宴。
　　十个有九个会告诉你：品牌豪，颜值高。
　　所以，但凡是女性客户，销售都会在介绍时多次提到颜值这个点。
　　“我们的后备箱空间也很大，适用于各种途径，无论是日常生活，还是外出远行，都可以满足……”
　　看她还要继续介绍，秦昱笑着打断道：“后面的就不用说了，我们来谈谈款式和价格。”
　　2020款 Cayenne Turbo 4.0T，车型首先被选定，正是他们刚看的那款展车。
　　接下来就是选配了，首先要玛瑙灰的外观色，内饰要纯红来搭配。
　　鲜艳，靓丽，和江晓珊的气质形成一种对比感。
　　19寸轮胎想都不用想，开着上路整辆车的档次都要被拉低，必须换掉。
　　21寸的轮胎，安排！
　　既然尺寸换到21寸，那定制版的轮毂是不是也得来一套？
　　BOSS音响，内饰的海蓝氛围灯，颜值方面必须抗打。
　　既然讲到颜值，红色卡钳是不是也得整一套，配了。
　　杂七杂八，零零散散算下来，整车价接近300万。
　　“秦先生，这是我能帮您拿到最优惠的价格了，经理来了也只有这么多。”张一月把计算机放在他的面前。
　　“价格先放到一边，说说时间。”现车肯定是没有的，光是一个定制轮毂就要专门生产才有的装。
　　所以，时间方面非常的重要，秦昱可不想让江晓珊等四五六个月。
　　时间宝贵，哪儿来的那么多时间等一代步工具。
　　关键是昱哥已经习惯了这种节奏，911 R，兰博基尼Centenario他都不等的。
　　“是这样，我可以让总部加急，但最快也要2个月。”张一月诚恳的说道。
　　秦昱搭在桌子上的手指‘嗒，嗒’敲击，看着她也不说话。
　　“那我再去申请下。”张一月急匆匆的跑开了。
　　“秦昱，那个女人和你什么关系？”这个问题温雅萱憋了半天，总算是说出来了。
　　至于江晓珊为什么不问，因为她知道温雅萱会忍不住，何必多此一举。
　　“我之前的帕拉梅拉就是在她这里买的，算是老客户，正常的老板与销售之间的关系。”秦昱笑着回应道。
　　“切，我看才不是呢！”温雅萱嘟着嘴巴，目光不善的看向对方消失的方向。
　　她是和江晓珊比翼双飞，可那是自家姐妹。
　　张一月则是外面的妖艳贱货，两者之间怎么能有可比性？
　　秦昱也不解释，任由她在那乱猜。
　　不大一会，张一月回来了，“秦先生，35天，这是最快了。”
　　“要是您对定制没要求的话，可以再快10天，25天就能到货！”张一月是真的尽力了，逼着经理给总部打电话。
　　为什么经理这么痛快的，愿意忙前忙后的联系？
　　一是秦昱在保时捷的后台属于VIP客户。
　　另外就是他给江晓珊买的这台保时捷卡宴 Turbo选配值得这么做。
　　160万的车，选了快300万。
　　第二台车就这么出来了，赚的比卖车还多，经理能怠慢吗？
　　他就是怠慢谁，他也不会怠慢钞票啊！
　　“35天，多一天我都不等。”秦昱示意她去打合同。
　　“好的，我一定天天盯着。”张一月美滋滋的去拿合同了，今天这单开的可镇顺利。
　　最重要的是赚的够多，选配的提成和卖车的提成可不是同一个层次。
　　今天这单至少顶她卖同级别的三辆车，想到秦昱出手间的阔绰，张一月心里更炙热了。
　　“秦先生，合同我的同事已经在弄了，店里来的纯电新车，您要不要试驾？”张一月有点忐忑不安的看着他。
　　上次被拒绝，可是让她郁闷了很久。
　　自己也没比谁差到哪，走到哪也是被人舔的女神。
　　怎么到他这就碰壁了呢？
　　可越是得不到的，心里面就越是想要。
　　好不容易把那股劲压下去，没想到今天又和他见面了。
　　帅！
　　真帅！
　　不管从哪个角度看，他都是那么的帅，简直比自己喜欢的男神还要帅。
　　张一月说的是影视明星，女孩子谁还没个幻想对象了。
　　不过，从今天起，张一月恐怕得换一个对象幻想了……
　　“taycan？”秦昱问道。
　　“对，店里只为最优质的客户提供试驾，这辆车集合保时捷全新的设计，我认为值得试试！”
　　听他没有当场拒绝，张一月的表情显得有些激动。
　　“行，那去看看。”秦昱起身看向江晓珊：“我等会就回来，你先签合同。”
　　“好。”江晓珊点头回应道。
　　温雅萱表情一急就想起身，却被江晓珊给按住了手拉回座位。
　　“珊珊，你干什么？”看到两人走远，温雅萱不开心的问道。
　　“别多事，秦昱不喜欢多事的女人。”江晓珊平静的语气，就像根本没察觉到她正在生气。
　　“可我，可她……”温雅萱指着自己，又指向远处。
　　最后，肩头向下一沉，低下头有气无力的趴在桌上。
　　……
　　“清姐，麻烦拿下taycan的车钥匙！”张一月向同事领了钥匙，带着秦昱向后院走去。
　　车子停在后面的保养区停车场里，吸睛的外观只一眼就让人挪不开视线。
　　“加宽车体后，整体的稳定性更强，动力也更强劲，在没有过多消减内部空间的同时，让整体流线变得更具艺术气息和时尚感……”
　　“百公里加速2.8秒，具有超跑动力的SUV只有它。”张一月自豪的向他介绍道。
　　“好不好，还要试过后才知道。”秦昱向她的领口看了眼，意思表达的很清楚。
　　张一月心头一跳，喜上眉梢的绕到副驾驶：“那咱们现在就去试试。”
　　听惯了机械的暴力美感，taycan这种纯电车启动时的安静令人很不习惯，有种‘我特么到底启没启动？’的错觉。
　　寂静滑行的向4S店外驶去，车里安静的连呼吸声都能听得一清二楚。
　　随着车子驶入试驾路面，张一月的呼吸越发的急促。
　　“秦先生，麻烦您抬抬手，我给您展示一下这款车的特殊加热水疗功能！”张一月弯腰趴在中控前，抬头微笑着说道。
　　“还有这种功能？”秦昱玩味一笑，将握方向盘的右手换成左手。
　　“这是我个人仅为您提供的私人订制服务。”张一月妩媚的眨了眨眼，埋头在座位下面寻找开关按钮。
　　这一找就是20分钟，等到返回4S店的时候，她已经让秦昱了解到什么叫做豪华品牌的极致外包服务。
　　总体来说，还是挺满意的。
　　叮！
　　下车前，张一月先是对着掌心哈了口气，接着就听到手机提示音。
　　拿出手机一看，信微上有一万块钱的转账信息！
　　看向车外向前走去的秦昱，面色羞恼发红，又变得释然豁达。
　　最后认命的取出一粒口香糖，丢进嘴巴咀嚼着跟了上去。

第189章 买奢侈品送豪车？（求订阅）
　　回到店里的张一月恢复干练的工作状态。
　　为江晓珊办好所有手续，秦昱刷卡买单。
　　296万，全款支付！
　　“这样就好了，车到店前三天我会提前通知您。”
　　“后期我也会定时将车况反馈给您。”张一月把所有的票据、手续全都装进文件袋，双手交给秦昱。
　　一只凝脂如玉的手臂越过秦昱，率先接过文件。
　　是江晓珊。
　　“谢谢，辛苦了。”姿态高傲的看了她一眼，挽着秦昱的手臂向外走去。
　　看她刻意做出的高冷姿态，秦昱觉得特别有趣。
　　“下次游戏的时候，就用你现在的态度。”征服高冷女神的成就，会为游戏增添许多额外的乐趣。
　　“秦先生，麻烦您等一等。”张一月突然追了出来。
　　江晓珊心里正得意，听到她的声音嘴角又沉了下来。
　　“秦先生，我们经理知道您急着用车，特意为您安排了一辆店内试驾车，方便您在新车回来前使用。”
　　张一月说着向江晓珊鞠躬微笑道：“江女士，您可以放心使用，车辆有任何问题随时和我联系。”
　　对方杀了个回马枪，令江晓珊先前取得的优势荡然无存。
　　不过，车还是真的香！
　　温雅萱开着POLO跟在后面，秦昱坐在副驾驶，让她用这辆车练手。
　　前面自然是江晓珊的卡宴。
　　虽然是试驾车，但车况确实保养的不错，看起来应该也没开过几次，外观没有一点刮蹭，崭新如初！
　　杀到国金，两人都过足了瘾，就只有秦昱松了口气。
　　这一路40迈的速度，无聊透顶！
　　进了国金直接杀向LV，没别的，就这品牌昱哥最熟。
　　“春季的新款上了吗？”这时候正常来说，春季秋款应该已经出了。
　　但只有关系够硬的店，才能拿到首批最新款。
　　国金的LV就是这种店，春季新品全款都有，怪不得店里人这么多。
　　“自己选，不懂的就问销售！”秦昱把两人交给销售，就跑去男装区看男款了。
　　兜兜转转一整圈，拿了两件T恤和一双白色板鞋。
　　转回女装区，江晓珊正在和温雅萱相互评价对方身上的衣服。
　　两人的眼光截然不同，江晓珊更偏向于冷艳清雅，挑选的衣服也是这种风格。
　　穿在身上让她的拒人千里之外的气质更加咄咄逼人。
　　温雅萱则偏向暖系，青春活泼，给人的感觉和衣服一样，犹如春风拂面。
　　“选好了。”江晓珊指着身上的衣服，表示非常满意。
　　温雅萱也开心的指着身上的衣服：“秦昱，这件好好看。”
　　唯独店员仍然处于懵逼状态，这帅哥和两位美女到底什么情况？？？
　　“接着选啊！”看两人的意思是这样就够了，秦昱指向衣架上的风衣：“那个拿来她试试。”
　　秦昱指的是江晓珊，卡其色更适合她的成熟性感风。
　　价格也挺合适，四万九！
　　接着又为温雅萱挑了几条不同印花，颜色亮丽的裙子，外搭和内衬。
　　价格都在两三万的样子，基本差别不大。
　　它们属于同一个系列，只是上面的印花和色彩不同。
　　不过，每件温雅萱穿上都很好看。
　　这样的她在镜头前欢笑雀跃，回眸大笑，转动裙摆的样子，一定格外漂亮。
　　接连让两人换了十几套，秦昱这才起身说道：“就这些，开单吧！”
　　虽然是第一次来，但后台是可以看到消费记录和客户信息的。
　　很快店长就出来亲自接待，并表示要为两位女士送上一些小礼物。
　　钥匙扣和两个不同色系的卡包，东西不是特别贵重，心意却很好。
　　“谢谢。”秦昱向对方表示感谢，内心对国金LV的好感度超过恒德店。
　　要是让店长知道，自己送出的小礼物令秦昱决定以后多来这家店逛逛，恐怕会再多送几件。
　　“先生，您好，您一共消费38.6万元。”销售礼貌的递上清单。
　　“刷卡，谢谢。”把卡递给对方，秦昱默念‘使用购物暴击返现卡3*。’
　　‘是否确认……’
　　‘确认。’
　　‘恭喜您本次消费获得100倍返现，金额5，000，000元。’
　　‘资金来源于火烈鸟基金，现已转入储蓄卡……’
　　一次购物，不仅没花钱，先前买车的钱回来后还有富裕。
　　所以，买奢侈品送豪车？
　　这逻辑没毛病！
　　“先生，您的卡片，请收好。”销售把卡片还给秦昱。
　　接过卡片，提着大包小包出门，江晓珊的脸上也露出开心的笑容。
　　果然，购物是让女人保持年轻笑容的最佳方案。
　　“巴黎世家。”江晓珊突然停下脚步，有点走不动了。
　　看到她这个样子，秦昱当即拉着她往里面走。
　　“欢迎光临巴黎世家。”没有打脸的场景出现，一是现在的服务人员水平和素养有所提高，二是他们手上挂满的LV手提袋非常扎眼。
　　“我能买吗？”江晓珊拉着秦昱的胳膊，眼睛里充满渴望。
　　对于一个向往成熟有品位的女人来说，一双巴黎世家的高跟鞋堪称梦想。
　　“说什么傻话！”秦昱在她脑门弹了下，“只要是你想要的，全都买下来。”
　　对昱哥而言，能用钱解决的就不叫问题！
　　江晓珊对他的付出，秦昱全都看在眼里。
　　她的性格和严格的自律，高标准的要求，体贴细致，还有一手精湛的厨艺。
　　这些都让秦昱对她越发的爱怜。
　　这就是他的宝藏女孩，别说只是想要一双巴黎世家的鞋子。
　　就是想把整个巴黎世家买下来，未来也不是没可能！
　　听到他宠溺的回答，江晓珊罕见的露出灿烂笑容，在他脸上亲了口，转向销售说：“metallic knife有吗？”
　　“有的，女士，请您稍等。”销售微笑转身去拿鞋子。
　　闪，非常闪。
　　特别是在店内的灯光照耀下，江晓珊挑选的metallic knife银色尖头鞋快要闪瞎人的双眼。
　　更夸张的是不仅整个鞋面很闪，就连鞋底也是带有两片的闪闪发光。
　　“哇，太好看了。”温雅萱被种草了。
　　虽然她从来不穿高跟鞋，但在看到这双鞋的时候，心里瞬间爱了。
　　8cm的跟刚好衬江晓珊的身高，温雅萱也忍不住选了一双同样的。
　　然后，老爹鞋，老爹鞋，老爹鞋。
　　店是江晓珊选的，买的最多的却是温雅萱。
　　metallic knife的银色高跟鞋和五双不同款式、颜色的老爹鞋，足够她穿一段时间的。
　　“我还是只买这两只好了。”温雅萱觉得自己买的有些多，提着metallic knife高跟和一双白色老爹鞋，小心翼翼的看着秦昱。
　　这是在怕秦昱生气，担心他会觉得自己是个爱慕虚荣的女人。
　　“全部包起来。”先让销售把所有鞋带走打包，秦昱掏出银行卡，在她的鼻子上轻轻刮了下。
　　“只要你喜欢……记住，在我面前永远不用小心翼翼的伪装自己的喜好！”
　　温雅萱感动的热泪盈眶，还是强忍着把眼泪憋了回去。
　　她才不要在大庭广众之下哭鼻子，人家可是个小仙女呢！
　　“呜呜~秦昱，你干嘛要对我这么好。”两只小手抓着他的袖子，温雅萱抽泣着问道。
　　“因为我喜欢你啊，傻瓜！”自然的摸了摸她的头，掌心的温热仿佛透过身体传达到心脏部位。
　　现在，她好像有些懂的，为什么每次被摸头的懒猫会表现的那么幸福。
　　好舒服啊！
　　两双metallic knife，单价：9，600元，共计19，200元。
　　五双老爹鞋的价钱加在一起，共计：47，200元。
　　还不够之前在LV买的零头多。
　　痛快刷卡，买单，手里面的负重又多了几样。
　　秦昱问她们还想要买什么，两人都表示已经满足。
　　一左一右的挽着秦昱的胳膊，跟着他离开国金百货。
　　门前，正在经过的男人们全都傻了。
　　两个颜值超高，肤白貌美的小姐姐，同时挽着同一个男人的胳膊。
　　这是什么状况？
　　“别看了，你要是能买得起人家手里提着的东西，你也能带两个。”路边的小姐姐对着脖子180度转弯的男友撇嘴说道。
　　“别开玩笑了，再说那些能有多贵！”后面那句男生不由自主的压低声。
　　“多贵？”女孩像是讽刺，又像是自嘲的说道：“全部加在一起，按最少的算也要十几万，你这种穷逼买得起吗？”
　　男孩先是一愣，涨红了脸说：“我特么要是能买得起，还需要找你？”
　　老子是穷，但你也没好到哪儿去。
　　再说，有这么说自己男友的吗？
　　他算是看透了，这女人根本就不爱他。
　　啪！
　　“渣男，分手。”女孩气急败坏的给了他一巴掌。
　　自己可是美丽的小仙女，他竟然敢这么说自己？
　　忘了当初追求我的时候，是多么的低声下气，有求必应？
　　果然男人都不是好东西，得到手就不知道珍惜。
　　‘我男神除外！’
　　想到先前被两个女孩挽着离开的男神，女孩眼里闪过璀璨的流光。
　　要是挽着男神手臂的人，是我就好了。
　　“分就分，真当自己是仙女了，也不看看你那张痘疤脸，我tui~”
　　兴许是往日被压迫的太狠，这下一次性全都爆发出来。
　　“滚。”痘疤小仙女指着远方，转身背对着他。
　　男孩眼中闪过一丝痛苦，最后猛然甩手，头也不回的果断离开。
　　在原地等了半天的女孩，没能等到舔狗回来道歉，不由诧异回头。
　　再去看……
　　咦，我舔狗呢？

第190章 百万粉丝
　　隔天，海景壹号。
　　秦昱中午回来的时候，小主播竟罕见的起来了。
　　趴在沙发上拿着手机，两条大长腿上下晃着……
　　“干什么呢？”秦昱坐在她的身边，手自然的搭在后桥上。
　　“呀！”全神贯注打字的小主播吓了一跳。
　　发现是他后又重新趴好，继续在屏幕上彰显自己的二指禅手速。
　　“我正在回粉丝留言，老板，你火了！”小主播笑嘻嘻的说道。
　　“音符？”秦昱追问道。
　　“对啊！我在音符上的粉丝已经超过百万，有一半都是冲你来的女粉…”
　　邀功似得回过头，小主播得意道：“开心吗？”
　　“你开心就好。”笑着在后桥拍了拍，弹性不错。
　　秦昱起身向厨房里的王虹打了个招呼，“虹姐，来一下。”
　　坐在餐桌前，秦昱拉开手包，取出一张崭新的银行卡交给她。
　　“工资卡，上月和这个月的工资已经打进去了，十万。”秦昱淡定说道。
　　王虹面色一喜，说：“老板，会不会太多了？”
　　钱肯定是不嫌多的，姿态还是要有。
　　“做饭，清洗，照顾家里还得分担小主播这块，不多。”
　　他对王虹表现很满意，这个工资不算多。
　　“好好干，争取早日达到年入百万。”秦昱这是在告诉她，只要做得好，钱是少不了。
　　“我一定好好做。”王虹眼眸轻佻的向上扬起。
　　“在说什么？”小主播边打字边走过来。
　　“给虹姐开工资，先定每月五万。”看她只顾打字，秦昱拉着她坐在椅子上。
　　“嗯，那我这里的工资先定1万好了。”小主播的意思，是要再给她开一份助理工资。
　　“小雨姐，秦少给的很多了，我不能再要。”王虹连忙表态。
　　拿这五万的月薪已经很多，其中还有她的‘私人加班费’在其中，但这种事肯定是不能当着程曦雨的面来说。
　　再从她这里拿一份薪水……
　　不管多少，这钱都有点烫手！
　　“虹姐，钱不是让你白拿的，我和柱子哥沟通过了，下周你开始兼职直播卖货。”
　　“合同工会那边正在准备，工资是保底。”小主播抬起头说：“钱是工会出的，干嘛不拿？”
　　“带货主播的保底，这么高的吗？”王虹有点懵，不知道该不该相信她说的。
　　“你是我带的人，自己要高一些。”
　　看她还不放心，程曦雨放下手机好笑的问道：“工会还有地方需要我。”
　　这笔钱实际上有一大半是由程曦雨自己出的，工会的保低底薪只有3000元。
　　就算是小主播自己带的人，也不会有例外发生。
　　“这些沟通都是你来做，不得巴结好你这个现管的官儿？”
　　“小雨姐，不拿这个钱我也会好好做的。”
　　“你们俩就别客气了，听曦雨的，钱拿着。”秦昱一锤定音的说道。
　　虽然不知道小主播打的什么主意，但以她的财迷劲儿，能这么做肯定是有她的理由。
　　程曦雨自然是有理由的。
　　她要王虹心里永远记住自己的好。
　　不管什么时候，她都要记住自己对她的照顾。
　　这样，在有需要的时候，才能让她站在自己这边，为自己考虑，说话。
　　真以为她和秦昱发生的那点事，自己什么都不知道吗？
　　程曦雨只是不说罢了！
　　一个王虹她不会当做是威胁，外面还有多少个‘程曦雨’才是威胁。
　　“老板，我的团队组建的差不多了，下个月就要开始第一次拍摄。”程曦雨放下手机，和他谈论之后的拍摄计划。
　　“怎么找到的？”秦昱有些好奇，她从哪里找到的志同道合的人。
　　其实，能够找到合适的人选，也是一个偶然的机会。
　　程曦雨一直混迹在某吃货论坛，原本只是和吧友讨论各种美食。
　　偶然提到自己要拍摄夏国各地特色文化食物后，有人开始主动联系她。
　　详细询问她的计划和待遇问题。
　　得知程曦雨会负责行程，衣食住行等问题。
　　并且还有工资可以拿，并不仅仅是爱好。
　　对方当即表示要加入她的团队。
　　后面消息不知怎么就传开了，来报名的人越来越多。
　　程曦雨把信息记录下来，认真筛选、对比后，跳出对团队最有用的人。
　　不过，这些人都有一个额外的条件。
　　就是每到一个地方，拍摄的美食他们都要亲自尝尝看。
　　“一群吃货？”秦昱真没想到她会找这样一支团队。
　　“别小看吃货的力量，这些人里有导游，有退役士兵，资深摄影爱好者，还有地理老师和野外生存家”
　　程曦雨得意的昂起头，说道：“而且，他们都对美食有很深的研究。”
　　“你说的是吃吧！”秦昱好笑问道。
　　这么一支吃货大军凑在一起，怎么有种很危险的错觉感？
　　“喜欢吃才能发现美食，谁比吃货更了解吃的？”程曦雨不服气的反驳道。
　　大致一想还真未必有，但凡是真的吃货，问他别的可能不清楚。
　　可你要是问当地的美食有哪些，什么地方的东西好吃，他比导航还要靠谱！
　　“云滇，先从发现天然菌类开始。”程曦雨说着咽了烟口水。
　　视频是要拍，美食也是要吃的。
　　她一直想要去云滇品尝各种菌类，特别是当地最纯正的菌类火锅。
　　网上总是在说的‘一群小精灵在眼前，’她也想要亲自体验一次。
　　“你呢？”秦昱看向王虹。
　　“我和小雨姐一起，方便照顾她。”王虹回应道。
　　这次小主播要去15~25天，具体的行程要依据天气和当地情况而定。
　　“年终巅峰赛之前，我计划去两个地方，完成拍摄。”
　　程曦雨有自己的规划，这很好。
　　但秦昱还是要叮嘱她，不要让自己置身于危险当中。
　　“放心吧，我才不会去冒险的。”程曦雨很咸鱼的往桌上一趴，“享受美食可没有小命重要。”
　　看她这副咸鱼样，秦昱就放心了。
　　“对了，老板，立信事务所送来新的履历。”王虹想起之前安妮送来的东西。
　　“拿到天台，我在那看。”
　　躺在凉椅上翻看着新的履历，秦昱很快找到两名合适的人选。
　　两人在事务所做了十多年，都属于谨小慎微的性格。
　　执行力很强，但缺乏自主判断力，也没有能够承担风险的勇气和胆量。
　　不过，在数据分析和专业度上，还是很有水平的。
　　“就是他们了。”决定好人选，给安妮打电话。
　　“让他们明早带好东西，10点在机场等我。”秦昱这边沟通好后，吩咐王虹替自己收拾行李。
　　“这次要走几天？”小主播伸着大长腿，躺在他的怀里不舍问道。
　　“20天应该够了。”这次他要去妖都一趟，时间上会久一些。
　　“这样正好诶，行程顺利的话，你回来的时候我也正好到家。”程曦雨开心的说道。
　　“这个以后再说，现在是不是先来一场离别战？”抱起小主播，秦昱大步流星的冲向二楼。
　　只留下客厅里有些羡慕的王虹，心想‘什么时候才能轮到我呢？’
　　……
　　隔天，秦昱提前20分钟到会所。
　　在门口正好和莎嫚碰了个正面，对方保持冷漠的向他点头示意。
　　在外面的时候，两人都会保持一定的距离！
　　就算被人看到，也只会当他们是同一个小区，偶然碰面的点头之交。
　　只是今天，秦昱突然改变策略。
　　在莎嫚不解的眼眸中，拉着她的手向楼门跑去。
　　咚！
　　撞开房门，身体紧贴在墙壁上，莎嫚只觉自己被吻的转不过气。
　　这个男人到底在搞什么？
　　怎么突然变得这么强势，炽热，好似燃烧的太阳要将自己彻底融化。

第191章 割裂的世界
　　废都，南湖庄园。
　　“青青，这个包也太好看了，可阿姨怎么背的出去。”从盒子里取出闪闪发亮的喜马拉雅钻扣，梁楚瑜是真的很喜欢。
　　可是这种包包，她基本没有合适的场合去背。
　　“阿姨，你就收着吧！”
　　吕青坐在身边，握住她的手微笑道：“就是不背，放在手里也可以增值！”
　　“可以增值？”梁楚瑜有点不信，这么个包还能增值？
　　要说包扣上面的钻石值钱她还相信。
　　等吕青向她解释后，梁楚瑜才明白它的价值。
　　“既然是你和小昱送我的礼物，那我就收下了。”梁楚瑜开心的手下礼物。
　　没有女人不喜欢包包的，特别是闪亮带钻的名牌包包。
　　要是有哪个女人说她不喜欢包包，打开荷包看看厚度。
　　大概就能明白她不喜欢的真正原因是什么。
　　“小昱是几点的飞机？”梁楚瑜抬起手腕去看时间。
　　皮质的细长表带，小巧朴素的表盘，很适合她工作和生活佩戴。
　　这块女士表是吕青专门为她挑选的礼物。
　　“1点45分，时间差不多，我先去接他。”吕青起身说道。
　　“嗯，中午你们年轻人一起吃，我就不去了，一会搬家公司就该来了。”梁楚瑜今天专程请假，就是为了安排搬家的事。
　　“好，阿姨再见。”告别梁楚瑜，漂亮的911很快驶出私家车库。
　　……
　　国际机场，秦昱下了飞机关闭飞行模式，立刻接到吕青的信微。
　　“我在停车场等你。”吕青。
　　“我到了。”回了条语音，秦昱向身后的两名中年男子笑道：“等会先安排你们去酒店，咱们明天在公司见。”
　　洪忠才，章启利，就是秦昱为立信投资挑选的两名经理。
　　两人各自的分工不同，一个负责行政管理，一个负责具体的实施和操作。
　　后面跟着的两女三男是操盘手。
　　“好的，秦少。”负责行政管理的洪忠才回应道。
　　他比章启利要更善于交际，所以由他来负责行政和沟通方面的工作更合适。
　　章启利则是标准的技术男，不善言谈，做事做人却很认真踏实。
　　在事务所做了11年，从来没有犯过任何错！
　　细心、听话，任劳任怨是他最大的优势。
　　“老洪，地址我发给你了，到了先麻烦大家把卫生打扫一下，后面我会尽快招聘前台和保洁人员。”
　　秦昱在路上把工作的事先简单安排，到了停车场。
　　先安排他们到出租车停靠点上车，又给洪忠才发了3000元的红包让他安排食宿和交通。
　　秦昱这才向着私人停车位的方向走去。
　　“秦昱。”收到信息的吕青远远的就看到他，跳起来挥着手向他跑来。
　　“青青。”秦昱张开双臂，加快脚步。
　　身体猛然上跳，双腿顺势夹住他的腰，挂在他身上的吕青开心笑道：“怎么这么久？”
　　“先安排公司的员工做出租车去酒店，耽误了点时间。”秦昱抱着她回应道。
　　“走，你肯定饿了，先带你去吃好吃的。”吕青跳下来，挽住他的手臂。
　　“泡馍，我想了好多天了。”坐在副驾驶里，秦昱插好安全带。
　　“就知道你想吃，我专门问爸爸要了一家老店的地址。”吕青设置好导航，启动车子向前驶去。
　　“这叫心有灵犀！”秦昱把手搭在她的大腿上。
　　今天吕青穿着短裙，里面是黑色的光腿神器。
　　平滑紧致，看起来丝毫不影响美感，反而增添几分魅力。
　　吕青面色微红，嗔怒的啐了句，却没有阻止他的动作。
　　911平缓汇入高速，均速向内城驶去。
　　……
　　吕青找的泡馍馆，不愧是吕国辉推荐的。
　　位置就在一条偏僻的小巷里，又小又破的二层老楼，隔壁的房子都塌了，看起来格外破败。
　　客人也不是很多，以至于两人刚进去的时候，都在怀疑是不是到了家黑店。
　　等尝过味道后，才知道什么叫做顶级美味！
　　特别是他们家的小吃和特色博饼，搭配泡馍别有一番风味。
　　秦昱默默记下地址，决定回去后告诉小主播，让她加入到自己的行程里。
　　吃饱喝足，两人驱车来到南区绿恒商业大厦。
　　“你的办公室在这？”高耸的大厦，整洁的广场。
　　来往的都是神色匆忙的精英白领，停车场也停满了车子。
　　整体给人的感觉，就是常说的‘高大上。’
　　“对，上去看看。”秦昱带着吕青往里走。
　　光滑无尘的大厅，有人注意到他们没有佩戴工牌。
　　再一看，陌生面孔，“先生，请问您找谁？”
　　“我是秦昱，A栋12-1的新租客，立信投资。”秦昱向对方表明来意。
　　吧台的接待人员验证后，保安为两人刷卡放行。
　　“这里好严格啊！”吕青站在电梯间里，搞怪的吐了吐舌头。
　　她这会有点紧张，手心里都出汗了。
　　“别紧张，你可是未来的老板娘。”秦昱握住她的手打趣说道。
　　“谁…”
　　吕青本能就想否认，话到嘴边舌头就不听话了，“是就是，这可是你说的。”
　　“嗯，老板娘，请。”秦昱丝毫不慌的邀请她上电梯。
　　这种事有什么好慌的，不就是老板娘嘛！
　　不会真有人只有一家公司，一个老板娘吧？
　　叮！
　　电梯停在12层，大厦管理办公室的员工已经等在门口。
　　“秦先生，您好，我是咱们管理办的小科。”西装男客气的打着招呼，随后请他做了简单的登记后，就把钥匙爽快的交给他。
　　“租金怎么支付？”秦昱诧异。
　　怎么租金还没谈，就直接把钥匙给自己了？
　　“您不知道？”小科一愣，解释道：“上面交代了，说您的租金从总公司走，具体的情况我也不清楚。”
　　虽然不知道是什么情况，但小科知道这位少年的来头肯定不小。
　　能让总部替他买单，这可不是谁都能有的待遇。
　　可以说在废都这么些年，秦昱还是他见过的头一个……
　　“好，谢谢。”
　　“您客气了，以后有什么问题您随时找我。”小科留下名片，带着满心的好奇离开。
　　等只剩下两人的时候，吕青忍不住问道：“秦昱，你认识绿恒的高层？”
　　不是她大惊小怪，实在是绿恒地产在夏国境内的名头太响亮了。
　　何况，吕青家里就是做地产业的。
　　或多或少都会了解到绿恒的强大，那可是国内商业地产的龙头企业。
　　“嗯~”秦昱把无意救了童童的事告诉她。
　　“我也没想到，童童会是蒋洪生的外孙。”提到这件事，秦昱同样觉得惊讶。
　　雅岚和童童，蒋洪生，这世界有时候真的好小。
　　“越往上圈子越小，每个行业的圈子走到顶尖的就那么十几个人，所有圈子全部加在一起也不过几百上千人。”
　　吕青倒是觉得很正常，常言道：什么人混什么圈子。
　　当你自身变得优秀后，你身边的圈子自然而然的就会变得优秀。
　　能够接触到的人却也逐渐减少，举个最简单的例子。
　　吕青每次买衣服的时候，都会去当地最顶级的商场，而不会选择什么平价市场或批发市场。
　　自然也就不会认识在这些地方出没的人。
　　如果没有意外的话，他们的世界就像是两条永远不会有任何交际的平行线。
　　再以吃为例，一个是每天出入高档餐厅，偶尔会去路边摊。
　　一个是每天都吃路边摊，偶尔或从不会去高档餐厅。
　　就算这次偶然正好碰到，又有多大的概率能产生交集？
　　在吕青看来，比中彩票的概率还要低。
　　特别是随着年龄的增长，步入社会后，这种层次的差距会更明显。
　　一个个圈子就像是一个个割裂的世界。
　　就拿秦昱来说，如果他还是曾经那个普通的大男孩，会有机会认识蒋洪生，并引起他的兴趣主动现身相见吗？
　　最多只是给他一笔钱，作为感谢。
　　双方生活中的巨大鸿沟，不是靠言语和态度就能改变的。
　　鸡同鸭讲的道理，任何一个成年人都该明白。

第192章 落地窗
　　听到吕青所说，秦昱立刻想到黎晓的圈子。
　　偌大的沪渡，圈子里的人就那么几个。
　　除了杨成军，全都是一样的‘难兄难弟。’
　　仔细来想，家世、年龄、身份相当。
　　就连各自在家里的处境和地位都一样，这算是‘门当户对’的交友方式？
　　至于世家的冷酷，严雪就是最好的例子！
　　她爹刚一走，母女两人就没人管了，严家任由其自生自灭。
　　还真是典型的‘世家’风格。
　　“走，我们进去看看。”脑海里的思绪一闪而过，秦昱打开门上的锁。
　　滴。
　　物业那边重新打开供电系统，上方的白昼灯照亮空间。
　　正门进来是前台，后面是公司LOGO和形象墙。
　　左边通往一个区域，右边通往一个区域。
　　没有开放式的办公区域，看起来很注重隐私性。
　　在前台的右后方有一个40平米左右的等候休息区，地面乱糟糟的，各种纸张、办公用品和垃圾丢的到处都是。
　　“前面那家公司走的很匆忙？”吕青捡起地上的订书机。
　　试了试还能用，就把它放在吧台里，东西好着干嘛要丢掉，浪费！
　　“老总挪用公款，跑路了。”看她表现的很自然，秦昱故意想要逗逗她，“听说是带着小姨子跑的。”
　　“！！！”吕青茫然的眨了眨眼，“我是不是应该庆幸自己是独生女？”
　　“少奋斗三十年系列？”秦昱反驳道。
　　“那你可要当心了，本公主很难伺候的。”吕青话音未落。
　　后桥就‘啪’的被大手拍响，火辣辣的炙热感袭上心头，令她面红耳赤。
　　“你~”吕青回过头，双眸泛水的看着他想要发飙。
　　啪~
　　“啊！”呼吸好似都带有灼烧的温度，吕青低下头，脚尖点地的画着半圆。
　　“小公主，我的服务还满意吗？”秦昱刻意压低的调笑声，令秦昱更加抬不起头来。
　　这会她要是能做到的话，肯定亲手在地上挖条地缝出来。
　　跳进去……再亲手把土埋上才行！
　　“那个…这里需要好好打扫，我可以让家里的阿姨来帮忙。”吕青慌忙的找了个话题，想要避免情况继续恶化下去。
　　可她却未看到，天花板上的白昼中绽放出一丝乳白。
　　圣光降临！
　　……
　　准确时间，85分钟。
　　清理面积，一块落地窗玻璃被擦得雪白发亮。
　　房间里凌乱的脚印，让人错以为是有无数人在此进进出出。
　　带着仍处于温情中的吕青离开办公室，秦昱把钥匙留在前台。
　　“明天早上，会有人来领钥匙，名字是……谢谢。”
　　“不，不客气，帅哥。”前台的女接待红着脸回应道。
　　年纪轻轻就已经在绿恒商业大厦有了办公室，关键还长得这么帅，难道他是什么明星吗？
　　可自己怎么从没有见过他的样子，还是说某家公司正在筹备新的组合？
　　望着秦昱离开的背影，女接待一时间不由痴了！
　　“喂。”同事猛然拍碎她的幻想，“做好你的工作，快下班了。”
　　下班是高峰期，大厦管理办的高层也会出现。
　　不想丢掉工作，最好收起她的花痴表情。
　　……
　　“秦昱，你好像有变帅了…个子也长高了一些。”站在他的身旁，吕青不停的用手测量着，眼眸里充满疑惑。
　　“姐姐，我只有19岁，还没到停止生长的时候。”秦昱语气自然的说道。
　　“你叫谁姐姐？”吕青不开心的盯着他：“我只比你大三个月。”
　　“幸好只是三个月，要是再多一个月，我们之间就该有代沟了。”秦昱自言自语的嘀咕着。
　　“啊~秦昱，你，我…”吕青气的直跺脚，他这是在说自己老吗？
　　在她发飙前猛然抱住她，低下头注视着她的眼睛，秦昱认真的说道：“那样我会更喜欢你。”
　　……
　　翌日，在酒店的床上醒来。
　　秦昱精神抖擞的伸了个懒腰，窗外的阳光令他心情愉悦。
　　‘叮。’
　　‘宿主得到一次优质的深度睡眠，精力充沛！’
　　搓手搓脚的走出房间，再把套房的门关上，秦昱拨通前台的号码。
　　要了客房早餐服务，秦昱坐在落地窗前的椅子上玩手机。
　　发现高中群信息又到99+
　　秦昱随手点开，第一眼就看到自己的名字。
　　‘肯定是咱们班秦昱，太牛了。’
　　‘立信，秦昱，说不是我都不信！’
　　‘秦昱同学也不出来说说情况，WPP那个是你吧？’
　　‘唐河跟高博呢！他们俩个不是跟秦昱最熟吗？’
　　“唐河，出来说说情况？”
　　群里都是在问WPP奖项的，秦昱继续往上翻。
　　很快就找到了这件事的源头。
　　高中老班转载了立信官网的获奖通告，上面虽然没有照片。
　　‘大一新生’‘秦昱’‘立信学院’
　　这几个关键词，就已经足够让人产生联想。
　　看到大多数同学都在向他表示祝贺，气氛一片和谐。
　　秦昱打开红包。
　　唰唰~
　　红包雨来袭，秦昱一连发了二十个200的红包。
　　先前已经没人说话的群里，立刻像沸腾的水壶一样沸腾。
　　‘{老板大气}’扑街。
　　‘{谢谢老板}’龙套。
　　‘昱哥，得奖的是你吧？’唐河。
　　‘嗯，运气。’秦昱。
　　‘卧槽，我刀呢？’高博。
　　‘这是人说的话，我刀呢！都别拦着我。{暴走}’高博。
　　‘没人拦着你，你刀被机场没收了。{笑翻}’唐河。
　　‘秦昱同学，恭喜你。’杜旭。
　　‘期待你有更好的表现，未来可期！’杜旭。
　　这老气横秋的语气……怎么肥事，小老弟？
　　‘谢谢班长，谢谢大家。’秦昱。
　　‘一个红包都没抢到。{可怜}’扑街。
　　‘我也是。’龙套。
　　看了眼之前的红包，秦昱发现杜旭抢了好几个。
　　还有王浩抢了两个，李晓莉抢了一个。
　　只抢红包不说话，这两人是学乖了？？
　　‘我再发几个，手快有，手慢无。’秦昱。
　　再次发了二十个200块的红包，群里又是一阵呼天喊地的感谢。
　　这点钱对秦昱来说是小钱，对有些人来说却是一两天的生活费。
　　白捡钱这种事能不开心吗？
　　笑了笑切出聊天框，秦昱点开三人的小群。
　　“包子，你和徐娅怎么样了？”秦昱。
　　“挺好的……我俩现在就在一块，等等。”包子。
　　“秦昱，高博，好久不见！”带着惰音的语气是徐娅的声音。
　　“包哥牛批！”高博。
　　“包哥牛批！”秦昱。
　　刚到手没多久就同居了，这波必须给兄弟喊‘666。’
　　“嘿嘿，你们别搞我，今天我要是上不了床，你们俩个就等着…啪啪~”唐河正得意的要说什么，声音突然断了。
　　过了好一会，跟做贼似的蚊鸣声才再次传来：“娅娅害羞了，我这会躲厕所里呢！有事回头再说。”
　　背景里还能听到徐娅在喊‘唐河，你好了没，我快迟到了。’
　　“啧啧，这恋爱的酸臭味，酸，真酸！”秦昱羡慕的说道。
　　咻~
　　“昱哥，做个人吧！”高博的声音特别无奈。
　　群里就只有自己这么一只单身狗，虐狗好玩吗？好玩吗？
　　信不信我退群啊！！
　　“不闹了，博士，过两天我去妖都，离窗口不远，咱们聚聚？”秦昱笑着问道。
　　“必须的，来了带你去酒吧嗨皮……平民场，资金有限。”高博。
　　“麻辣烫，啤酒管够就行。”秦昱笑呵呵的说道。
　　想到两人又要见面，秦昱心里特别开心。
　　这种开心和别的不同，只有和兄弟坐在一起，什么都不用顾虑。
　　湖天海地的乱吹，不需任何伪装，为一个眼神就能笑个不停的默契，是在其他任何地方和人身上都找不到的轻松。

第193章 公司草创（求订阅）
　　‘因宿主精力充沛，肾动力效果+100%。’
　　站在浴室镜子前，秦昱伸出手指按了按胸肌、腹肌。
　　好像是比之前又硬了一些。
　　不用健身就能拥有完美的身材，又能增强男性能力。
　　它不该叫‘肾动力，’该叫‘全动力’才对。
　　“你总是醒这么早吗？”吕青套着宽大的白T恤依靠在门旁，睡眼惺忪的脸上挂着幸福的笑容。
　　水嫩的苹果肌像是真的能拧出水来，一看就是受到爱的滋润。
　　“时间就是金钱，想要成功首先要做的就是懂的如何管理时间。”
　　“时间管理学？”
　　“那可是门高深的学问。”
　　在吕青的白眼中拍了下他的后桥，秦昱笑着返回房间去换衣服。
　　……
　　“中午记得来接我，别迟到。”站在校门前，向着911上的秦昱挥了挥手，吕青等车走远才转身向学校走去。
　　“诈！”方美突然不知道从哪儿跳了出来。
　　“美美~”吕青拍着胸口说道：“我刚正在想事情，真的要被你吓死。”
　　“又在想你们家男神？”方美搂着她的肩膀调侃道：“也对，我要是有个男神做男朋友，肯定天天把他挂在心上。”
　　“哪有你说的那么夸张。”吕青好笑的看着她。
　　“怎么没有？”方美看她像是什么都不知道，夸张道：“不是吧，你竟然不知道？”
　　“知道什么？”吕青懵了。
　　看她的表情，怎么好像发生什么不得了的大事。
　　无语的一拍脑门，方美用手机打开立信学院的官网，指着上面的最新公告向她普及，她的男朋友都做了些什么。
　　“美美。”听完她的普及，吕青反而奇怪的看着她问道：“你怎么会关注这些？”
　　“啊？”得意过头的方美，人傻了！
　　对，自己怎么会关注这些，又不是自己的男朋友。
　　干嘛要特别留意立信学院的消息，为什么看到的第一时间就想要和人分享。
　　偏偏还跑到吕青这个正牌女友的面前炫耀。
　　猝！
　　……
　　此时的秦昱还不知道，吕青身边也出了两只馋虫。
　　就算知道他也不会在意，自从变成大帅比，馋他的多了去了。
　　开始有点不太适应，心里还有些小小的得意。
　　现在……
　　习惯的挺自然的。
　　把车停在绿恒大厦停车场，看到秦昱出现在大厅。
　　前台接待的女孩站起来，喊道：“秦总好。”
　　“？”秦昱有些诧异，却还是礼貌的点头回应。
　　“这是谁啊？”大厅里的白领们懵了，怎么绿恒的前台都要起立问好。
　　秦总，难道是绿恒新来的高管，可这也太年轻了吧？
　　“秦总。”保安颔首微笑的说道。
　　他也是被前台妹子给搞蒙了，既然对方都要问好，自己跟着做就是。
　　万一是什么大人物呢？
　　小心无大错！
　　“秦总。”
　　“秦总。”
　　站在电梯间，先前看到那一幕的白领都客气的向他问好。
　　秦昱保持微笑的点头回应着，心里像是有兆亿只羊驼飞踏而过。
　　谁啊你们就乱叫，搞清楚状况了吗？
　　可伸手不打笑脸人，人家主动热情的跟自己问好。
　　他除了回以微笑，还能说什么？
　　不出一个小时，秦总的消息就传遍了绿恒商业大厦。
　　各公司都知道绿恒新派了个秦总来，具体是做什么的不太清楚。
　　年轻，帅气……特别帅气！
　　也有人说他是绿恒新指派的大区域总裁，真真假假，流言漫天。
　　“秦少！”在12-1见到自家员工，秦昱的笑容多了几分真诚。
　　他们这会手里正拿着拖把，麻布，再打扫未来的办公室。
　　“大家辛苦了，晚上我买单，洪经理做东！”以秦昱的身份，还是和普通员工保持一定距离的好。
　　过于亲近员工，对一家公司的总负责人来说，并不是什么好事。
　　所以，让洪忠才代表自己和员工们庆祝，单由他来买，是最好的方式。
　　“谢谢秦少。”众人笑着回应道。
　　“老洪，老章，你们来一下。”秦昱把两人单独叫到房间。
　　“老洪，招聘的事你抓紧时间办了，两名保洁，两名前台，再招几个接待人员，全都要女的，还得是美女。”
　　“总之，养眼是必须的，不过人得是想来工作的，乱七八糟的就别带了。”秦昱要的是养眼，不是什么卖弄风骚的大波浪。
　　“明白，那工资？”这就表现出洪忠才的缺点。
　　几个保洁和前台接待的工资这种事，也得要征求秦昱的意见。
　　换个老板肯定会觉得他没有决断和担当，可秦昱就喜欢这样的。
　　凡是想着汇报，任劳任怨的听吩咐，安安分分的做个老实打工人。
　　好处是少不了他的。
　　“工资这边比市场高百分之20，但要求也得提上来。”
　　“保洁方面不能说一尘不染，但任何时候都要保持干净整洁。”
　　“前台接待这块……热情开朗，能说会道是必须的，还有教养这块，现在的年轻人太野了！”
　　听到秦昱一副颇有感慨的语气，洪忠才和章启利面面相觑。
　　‘秦少，您自己不也是个年轻人，还是特别年轻的那种。’
　　不过，这种话两人也就敢在自己心里说说。
　　老老实实的听老板的吩咐就对了，来之前秦少可是说了。
　　只要干得好，半年买车，一年买房，两年实现财务自由，这都不是梦！
　　虽然不知道这个‘买房’和‘财务自由’指的是废都，还是说沪渡。
　　可起码两人心里都有了盼头，比原来在事务所的待遇强多了。
　　就算是在沪渡这样的直隶市，也不是人人都能月入几万，升职加薪，前程无量的。
　　“老章，我要你最近一直盯着国际白银市场，做一份分析报告出来。”
　　秦昱指着他语气认真的说道：“要做到心中有数，到时候我要知道你对未来白银市场的看法。”
　　“千万别跟我说什么不确定，不知道……那我可是要换人了。”
　　他的样子看起来是在开玩笑，可章启利不想赌也赌不起。
　　好不容易换了个有希望的工作环境，眼看就能有升职加薪的盼头。
　　临门一脚被换掉，这委屈谁能受得了？
　　再说，这又不是实际操盘，要让他来决定资金的投入和流向。
　　就是详细的向秦少做一个分析汇报，能有什么问题？
　　“秦少，这就是个简单的分析汇报，对吧？”为了打消内心的顾虑，章启利还特意追问了句。
　　“对，就是向我做一个分析汇报。”秦昱回答的特别干脆。
　　“那我明天就能给您。”章启利只需要把这些年的数据进行总结，在根据目前的行情进行一个预估报告，就能圆满交卷。
　　资料全都在他的电脑里，晚上回酒店加个班，几个小时他就能搞定。
　　谈到任劳任怨，章启利在这点上是没得挑的。
　　“很好，明早还是这个时候，就在这见。”秦昱看了看表，“咱们公司的财务我会亲自指定，最晚明天上岗。”
　　秦昱说完又给洪忠才转了五万块钱。
　　“秦少，用不了这么多钱的。”洪忠才看到转账记录，有点诧异的看着他。
　　“你先收着。”秦昱指了下办公室里的布置：“这些布置，还有桌椅板凳全部都要换新的。”
　　“你们俩个的眼光肯定不行，外面不是有年轻人，问问他们的意见。”
　　“别太古板，我不喜欢过于沉重的风格。”
　　“工作已经够无聊了，要是连环境都沉闷的压死人，这生活还有什么意思？”
　　既然老板都这么吩咐了，洪忠才也没什么好说的。
　　至于购买办公用品，秦少不是说了吗？
　　让他多多参考年轻人的意见，价格方面再由自己把关，老少合作，肯定能让秦少满意。

第194章 章启利要疯了（求票）
　　中午，在学校门口接了吕青。
　　两人一块开车回家，准备去蹭饭。
　　不是南湖庄园，而是距离不远的紫竹一品，吕国辉跟何红就住在这。
　　独栋别墅，附带私人车库，双门设计能够停下六辆车。
　　再加上跃层别墅门前的环形空地，足够家庭日常使用和接待宾客的。
　　秦昱直接把车停在门口的环形转盘角落里，拎着提前买好的礼物和吕青一起进门。
　　“吕叔，阿姨，我来了。”秦昱表现的很轻松自如，像是回到自家一样。
　　吕国辉跟何红就喜欢他这样，男人走到哪儿就该大大方方，善谈，放得开。
　　扭扭捏捏，小家子气的男人，那是坚决不能要。
　　“小昱，过来坐。”吕国辉招呼他坐在茶海前，“尝尝我这新到的君山银针怎么样？”
　　“我不怎么懂品茶，喝倒是可以。”秦昱咧嘴笑道。
　　“哈哈，年轻人都一样，那你就当是陪我了。”
　　“别看我这弄得繁琐，其实也是在养气，做人，沉得住气很重要，做商人，更重要。”
　　“年轻人切记心浮气躁，心一乱，思想也就跟着乱了。”
　　“没了主意，那就是缺了钳子的螃蟹，只能任人宰割。”
　　喝茶等开饭的时间里，基本都是吕国辉在说，秦昱就认真听着。
　　等到吕青来叫两人吃饭，这盏‘人生茶’才算喝完。
　　“小昱，你吕叔叔是不是给你上课了？”何红说着又给他夹了筷子竹笋炒肉，碗里的菜多的快要放不下了。
　　“阿姨，吕叔是请我喝了盏人生茶，受益匪浅。”秦昱乐呵呵的回应道。
　　“听听，孩子都说了，受益匪浅。”吕国辉得意的看着老婆。
　　“你呀，一天少说那些大道理，读万卷书不如行万里路。”
　　“有说那么多话的时间，不如多带他去些生意场合。”
　　何红说着看向秦昱：“小昱，阿姨是个直性子，就直接跟你说了。”
　　“阿姨你说。”秦昱捧着碗看着对方。
　　“阿姨一直觉着你将来能有大出息，现在看来我的眼光没错。”
　　“你吕叔做生意的本事，跟你比那是差得远了。”
　　听到老婆这么说，吕国辉不服气的瞪大眼。
　　可再一想秦昱在纽特币上的获利，人就蔫了一半。
　　现在的年轻人，不讲武德！
　　上来就要把老家伙们直接拍死，不给留一点活路的。
　　“可要说到经验，他这些年还是有一些的，所以，有些话你还是该多听一听，有什么需要就直接打给他，别觉得麻烦。”
　　“毕竟，我跟你吕叔就青青这么一个孩子，只要你们两个好好的，将来这一切还不都是留给你们的。”
　　“你说是不是，老吕。”何红这是要他也表个态。
　　吕国辉当即挺直胸膛接话道：“那是，我打拼半辈子就是为了宝贝女儿，要不我忙活这么多年图什么？”
　　“叔叔，阿姨，我明白你们都是为了我好，放心，我都懂的。”
　　秦昱放下筷子，抓住吕青的手说道：“至于感情的事，现在说天长地久，一生一世的，我觉的有些虚伪。”
　　“毕竟，我今年才19岁，青青也不过20，未来还有很长的路要走。”
　　“我和青青已经约好了，不管未来怎样，都只会遵从自己的决定，不会受到外界的任何影响。”
　　含情脉脉的看着他，吕青开口道：“爸，妈，我们的事你们就别操心了，现在就挺好的，未来的事就交给未来再说。”
　　“好，好，只要你们年轻人有计划就好。”何红意兴阑珊的草草说道。
　　谈话的重点也放在菜品和生活琐事上，何红还特意提到那只喜马拉雅钻扣。
　　说明自己很喜欢那只包，并向他表示感谢。
　　一顿饭和和睦睦的结束，吃过饭又陪吕国辉喝了会茶，两人就起身告别。
　　秦昱还得送吕青回学校，下午系里的活动她必须参加。
　　“以后常来坐坐。”目送两人开着的911远去，何红脸上的笑容渐渐收敛。
　　“怎么，觉得不满意？”吕国辉眯着眼问道。
　　“这孩子，你不觉得变得有些过于滑头…高调了？”何红不确定的说道。
　　“呵呵，老婆你真是……”吕国辉看着她好笑的说道：“我要是向他这个年纪，别说赚几个亿。”
　　“就说赚个几百万，我能比他还嚣张，得站在天上用鼻孔看人。”
　　“正值年轻气盛，谁心里还没点傲气了。”
　　“让我看，他是低调过头了。”
　　听到吕国辉这么说，何红好笑的拍了下他：“两个亿的房子说买就买，手上戴的表听青青说得上千万。”
　　“还不知道在沪渡有没有置办什么产业，这也叫低调？”
　　“这还不叫低调？”吕国辉大手一挥：“换做是我，这会私人游艇和商务飞机的订单都下好了。”
　　“就前面那块地，直接找衙门承包了，盖个园林给自己住。”
　　“对了，南湖边上不是有个向外扩的月牙分流，看看能不能包下……”
　　“哎哟，你怎么还咬人呢？”
　　“咬人？我要是再不让你清醒点，我看你这会就得上天……”
　　……
　　连着两天，秦昱不是待在公司，就是在陪吕青。
　　晚上的时候回了趟南湖庄园，总算是见到忙碌的梁楚瑜。
　　至于老爹秦汉，他回来前就去外地出差了，一走就是半个多月。
　　公司的卡到了秦昱手里，被他转手交给吕青。
　　“以后我不在，你就是公司的财务，其他人我不放心。”
　　没错，吕青就是他为立信挑选的财务总监。
　　一来钱放在她这儿秦昱放心，二来她跟梁楚瑜很亲近。
　　有什么不懂的，正好可以向梁楚瑜请教。
　　他自己找老妈帮忙，自然也是没什么问题，可少不了被念叨。
　　现在换成吕青，既能让梁楚瑜盯着公司，又不用被她天天唠叨，一举两得。
　　‘我可真是个机灵鬼！’看着面前来做汇报的章启利，秦昱在心里默默给自己点了个赞。
　　“秦少，这就是我结合六年来的数据和国际局势变化做出的分析。”章启利有点郁闷的合上报告。
　　因为他发现秦昱好像根本没有在听，完全是他一个人在唱独角戏。
　　这让花了半个通宵，做出详细分析的章启利觉得自己是在白费功夫。
　　“嗯，报告做的很好。”秦昱抬起头，“所以，你的判断是未来半年内，白银肯定会有一波跌势。”
　　“呃~”发现他眼眸里的光彩，章启利有些不祥的预感：“这只是基于数据和局势的分析结果。”
　　“对，我要的就是分析结果。”秦昱笑着站了起来，绕过桌子来到他面前。
　　抬起手搭在他的肩膀上，认真说道：“报告做的很好，所以，接下来公司的第一单，就放在白银期货上。”
　　“？？？”章启利人傻了。
　　不，应该说他快要哭了。
　　秦少，老板，不带你这样坑人的。
　　明明说了这就是做给你自己看的，一场简单的分析汇报。
　　怎么突然就成了公司打响名声的第一单，这么大的担子我撑不住啊！
　　“具体的计划做一份出来交给我，5天内我要公司正式进入工作状态，一周后等我回来，咱们杀入白银市场，干一票大的。”
　　听到秦昱信心满满的声音，章启利的声音都在颤抖：“秦少，有，有多大？”
　　意味深长的看着他，秦昱用力的拍了拍他的肩膀，“到时候你就知道了，肯定比你想的要大一些。”
　　“好好干，等这票做完，我一定封个大红包给你，哈哈……”秦昱大笑着离开办公室。
　　听到他如此开心的笑声，众人觉着肯定是有好事落在章启利头上。
　　一个个迫不及待的等着他出来，和大家分享这个好消息。
　　可事实却和他们想的不太一样。
　　走出办公室的章启利满脸茫然，嘴里一直念念有词，像是得了癔症。
　　当有人靠近他后，才隐约听到他嘴里正在念叨的是‘他说的真真的，就是汇报，他说的真真的，就是汇报，假的，都是假的……’

第195章 什么叫宾至如归！
　　给章启利了个大惊喜，秦昱也安排好去妖都的机票。
　　废都，国际机场，T3航站楼。
　　“下周就回来，到时再陪你。”搂着吕青，秦昱向她保证会尽快回来。
　　相处的时间越长，感情越深，离别也就变得越发不舍。
　　不过，她也就是想让秦昱知道自己的想法，不会真的无理取闹。
　　为了自己的小情绪，让他放下一切来迁就自己。
　　“路上注意安全，记得想我。”送上香吻，吕青反而催促他快点进去。
　　挥手告别，单肩挂着CHRISTOPHER的秦昱消失在航站楼内。
　　一路VIP待遇，漂亮的空乘小姐姐……不存在的。
　　放弃的同时，秦昱有点想要钻牛角尖。
　　是不是以后找个时间把国内的航班做个遍，就不信找不到一个90↑的空乘。
　　昱哥不是非得想要做点什么。
　　他就是单纯的不信这个邪，凭什么自己就碰不到超赞黑长直空姐？？
　　……
　　3个小时后，飞机准时降落在妖都机场。
　　挎着单肩包走出闸门，秦昱就看到两张熟悉的面孔。
　　“笙哥，毅哥。”秦昱双手抬到与肩平齐，向两人打着招呼。
　　“秦少，总算是请到你了。”何笙上前就给他一个拥抱。
　　“我是早就想来妖都涨涨见识，可时间不允许啊！”秦昱也客气的在他背上拍了拍，这一下差点给何笙拍出内伤。
　　“大哥，你这是线上线下，动则伤人啊？”何笙夸张的捂着胸口吐槽道。
　　“哈哈，忘了最近锻炼的有点频繁，力气没掌握好。”嘴里说着抱歉，脸上却一副‘要不要再来试试’的坏笑。
　　“懂了，下次我肯定让妹子来接你。”何笙玩笑的打趣道。
　　“不愧是大哥，上道。”秦昱还能说什么，等着就是了。
　　“秦少，笙哥给你准备了接风宴，咱们先去酒店。”机场外冯毅拉开奔驰S的车门，顺手接过秦昱的包放进后备箱。
　　“这么客气？”秦昱玩笑道：“都有谁来了，你们不会是想把我先灌醉吧？”
　　“哪能！”何笙笑呵呵道：“就是要灌那也得放在晚上。”
　　冯毅坐进副驾驶，回头道：“秦少，今晚你可得小心了。”
　　“怎么说？”秦昱好奇。
　　“为了招待你，笙哥可是把女儿国装进了盘丝洞，今天晚上能不能走出这蜘蛛窝，可就得看你的本事了。”
　　冯毅玩笑的说着：“反正要是我的话，肯定是顶不住的。”
　　“男人怎么能顶不住？”秦昱还真想见识见识，什么叫女儿国丢进盘丝洞。
　　那些个蜘蛛精，又是不是真的像传说中的妖艳妩媚。
　　……
　　车子先开到酒店，气派，富丽堂皇。
　　出入的最低档次也是和奔驰S持平，何笙确实是拿出诚意来接待他。
　　等到了包厢，秦昱就看都一张张熟悉的脸。
　　金淼【开心就好】，魏贤【贤者时间】，曹飞【加菲猫】，陈伟【准阴屠】。
　　再加上去机场接他的何笙和冯毅，所有人都到齐了。
　　他们都是放下手头的生意，从附近的城市赶来的。
　　专程为了给秦昱接风。
　　至于是看在他的面子上，还是照顾何笙的面子……
　　秦昱自认他给大哥们带来的利益，还没到能让他们忙里抽空的专程跑一趟。
　　这些大哥等会吃完饭，可都是要赶回去的。
　　忙不忙，一目了然！
　　“秦少，欢迎到妖都来。”酒菜上桌，何笙代表在场的大哥对他表示欢迎。
　　“谢谢大哥们给面子，今天特意赶来替我接风。”
　　“没说的，都在这里面了。”秦昱一指酒杯，昂头就给干了。
　　“好，秦少痛快。”开心哥金淼鼓掌说道。
　　“咱们今天随意，你们可别给秦少灌醉了，晚上我还有重头戏安排。”何笙先表了个态。
　　喝酒归喝酒，但得把握着度。
　　今天晚上他可是准备了重头戏，要是给秦昱直接搞蒙了。
　　他这几天不是白忙活了？
　　“笙哥放心，大家心里都有数。”金淼说着就要跟秦昱再喝一个。
　　对此秦昱也是来者不拒，凡是找上门的都一口闷。
　　没找上门的，像冯毅。
　　秦昱反而主动要跟对方喝，看的何笙人都傻了。
　　这伤人哥……秦少有点能喝，酒量不错啊！
　　只吃饭喝酒，谈风土人情，工会的事一个字都没提。
　　这顿饭自然是吃的宾主尽欢，散场的时候陈伟和金淼是让司机扶着上车的。
　　“路上小心。”秦昱面不改色的站在酒店门口，目光车子远去。
　　“秦少，你这酒量，真爷们！”冯毅佩服的看着他。
　　“天生的。”秦昱淡然。
　　何笙听得直翻白眼，却什么都没说。
　　这凡尔赛文学他都听一下午了，差不多也该适应了。
　　“咱们接着去哪儿？”上车后，秦昱问道。
　　“先洗澡，按摩，去去酒气，然后，自然是开始夜生活。”
　　……
　　挑高七米的大堂，金碧辉煌的装饰。
　　要不是何笙带他来，秦昱还真不相信这是个洗浴中心。
　　“妖都最繁华的场子，等会咱们洗完澡转场窗口市。”冯毅说着接下来的行程安排。
　　“你们这是不准备让我休息啊？”秦昱好笑的指着两人。
　　“真是年轻要疯的时候，等你回沪渡了有的是时间休息。”何笙是打定主意要让他体验到妖都的热情。
　　泡澡，桑拿，再到搓背。
　　等何笙跟冯毅搓完，两人发现秦昱的师傅还在那继续。
　　脸上带着怀疑人生的表情。
　　“怎么了？”何笙上前问道，表情有些不悦。
　　他还以为搓背师傅出什么状况，怠慢了他的客人。
　　“我这搓了20年背，头一次见到这么干净的。”搓背师傅指着秦昱，只见他的背上一点灰都没有，连白色的角质都不存在。
　　秦昱此时猛然想起【无垢】，不动声色道：“我这人从小皮肤好，再一个洗得勤。”
　　“啧啧~昱哥，你这身材。”再次看到秦昱的腹肌，冯毅又酸了。
　　“好事，不像我，毛孔粗大，半天不洗就能占一身灰，你是不知道有多麻烦。”何笙也羡慕的看着他。
　　搓不出灰也不是什么大事，三人简单的冲洗下，就到包厢按摩去了。
　　来的女孩长相还行，看起来干干净净，手法特别的老道。
　　“这都是正规按摩，手法特别的好，昱哥要是有别的想法，我可以另外安排。”发现秦昱盯着女孩看，何笙还以为他是有想法。
　　“你这是居心不良，我就喜欢正规的。”秦昱笑骂的指了指他。
　　“这我就放心了。”何笙若有所指的说道。
　　他今天晚上安排的可都是‘正规车，’没一个是越野，统统私家。
　　车况保养的是又好又精致，自家日常用车都包着防尘套。
　　外表虽然风吹日晒的，有些岁月痕迹。
　　可内饰几乎跟全新的一样，能找到这些车可是花了不小的代价。
　　毕竟，像这种9成新的性能车，放在二手市场上比新车的价值要高得多。
　　……
　　按摩完，浑身舒畅的秦昱被安排在阿尔法上。
　　舒舒服服的躺着，喝着被冰块浸泡过，带有丝丝凉意的香槟。
　　这种享受真的是勾人堕落。
　　太奢华，太舒服，太享受了。
　　就今天这场安排秦昱必须得说，何笙那也是‘时间管理学’的成功人物。
　　从头到尾一条龙，没有任何时间是被浪费的。
　　关键是让客人没有一丁点的疲惫和不适，反倒是勾起人的精神。
　　50分钟，车子驶入窗口市，向着繁华霓虹照亮的市中心前行。
　　预料中的夜店并没有出现，奔驰S最后停在一栋大厦的楼下。
　　在门口两名负责接待的西装男带领下，进入打卡验证的电梯。
　　19层的指示灯亮起红光。
　　“这是？”秦昱有点好奇的问道。
　　“私人会所，只对会员开放，每年的消费达不到200万，会员资格就得被取消，想要再进必须有两名会员的举荐。”
　　秦昱点了点头没说话，这种会所听当然是听说过的。
　　但真正是什么样子，秦昱这还真是头一次接触！

单章！！！
　　给各位书友老板请安，开个单章说下，这两天有点卡文，更新会晚点。
　　另外也要寻求一波关注和支持！
　　上架前小狼说的保底三章，不过，这段时间一直在全力更新。
　　每天都不少于五章，一万五千字左右。
　　这个更新量和超级触手怪自然是没法比，但也已经尽力了。
　　所以，在这里向各位书友老板们寻求一波支持。
　　请大家多多订阅支持，也把月票和推荐票给小狼分点。{可怜兮兮}
　　更新呢！
　　只会越来越多，这点请大家放心，所以恳请大家继续支持小狼。
　　新的一年，祝大家越走越远，目标两厘米，冲啊！

第196章 这简直犯规
　　来了来了，她们来了……
　　装束，长相，打扮都各有各的特色，面色如常，就像是来玩儿的客人一样。
　　大多数明显都有几分羞涩，这种娇羞又性感的视觉感。
　　比上来就是‘大哥，喝一个’有趣的多。
　　何笙一直在观察秦昱的表情，发现他的目光一直锁定在牛仔裤少妇的身上。
　　“桔英，这边。”何笙向女人招招手。
　　“职业女性，做服装的，能不能下手得看你自己。”
　　这是他安排的正经车，何笙有点佩服秦昱的眼光，上来就盯住最有韵味的。
　　不过，像这种就是来玩的，结束的时候有没有后续得看他自己的魅力。
　　想用钱砸也不是不可以，可性价比就不那么高了。
　　毕竟，几十万这种小钱人家是不缺的。
　　“桔英，给你介绍，这是秦少……你们聊着！”
　　何笙给两人搭了个线，就去找自己的小情人了。
　　送回去保养了一个多月，何笙这两天还不得可劲的造。
　　“秦少从哪儿来？”看着秦昱，正在倒酒的桔英好奇问道。
　　“沪渡。”秦昱笑着说道；“听笙哥说你是做服装生意的，什么平台？”
　　现在的服装生意，不搭平台只有一个死。
　　就连个体户都知道要借助各种软件来进行线上推广。
　　只做线下实体……死路一条。
　　“淘淘。”桔英看着他手腕上的表玩笑道：“比不上你们这些大佬，赚的都是辛苦钱。”
　　“秦少是做什么的？”桔英今天来，一是想要散散心，二是想要找找投资者。
　　何笙抱得是什么想法，桔英心知肚明。
　　但现实社会就是这样，应酬是再所难免的，谁也逃不掉。
　　不过，秦昱的形象还是有点超出她的预料。
　　“金融。”
　　桔英眼眸一亮，“怪不得看秦少气度不凡，还是做金融好。”
　　“金融好？”
　　秦昱好笑的看着她，“前段时间的纽特币危机，跳楼的有九成都是搞金融的，好吗？”
　　“那秦少是赔了还是赚了？”想到现在还没彻底平息的纽特币危机，桔英眼眸闪过一丝忌惮和庆幸。
　　幸好那时候没有听信朋友的话，不然她的小生意也得赔个精光。
　　“小赚了点…不聊工作，喝酒！”秦昱端起酒杯说道。
　　“我不是很会喝，秦少可别勉强我。”桔英谦虚的说道。
　　酒过三巡，有些拘谨的桔英也放开了。
　　“秦少要唱什么歌吗？”前面已经有人开始点歌。
　　唱的，跳的，摇骰子，喝酒，玩的不亦乐乎！
　　“我就不唱了。”秦昱摆了摆手。
　　他的嗓子跟五音不全就差一个音，还是不上去献丑了。
　　“那我来一首！”桔英说着上前选了首护花使者。
　　正在唱歌的小姐姐把话筒交给她，笑着说了什么后切掉自己的歌。
　　歌声响起，桔英拿着话筒落落大方的站在前面空地上。
　　“这晚在街中偶遇心中的她，两脚决定不听叫唤跟她归家……”
　　桔英又蹦又跳的跟着唱了起来，唱到高潮身体也随着扭动起来。
　　撩动长发的妩媚姿态，瞬间击中在场男士的心。
　　这是个格外具有魅力的女人，此时的她就像是一只绽放到极致的鲜花。
　　极具诱惑的动作和表情，完美阐释了什么叫做‘远离少妇，珍爱生命。’
　　“Ho~”何笙站起来举高手臂的鼓掌。
　　“嘘嘘~”冯毅也吹着口哨起哄。
　　“谢谢~”桔英转身，头带细汗的笑了笑，目光直视秦昱：“秦少，来一个？”
　　“秦少，来一个。”冯毅第一个起哄呐喊。
　　“秦少，来一个。”
　　“来一个，来一个……”
　　看到所有人都站了起来，秦昱好笑的指了指何笙跟冯毅。
　　“行，那就来一个。”
　　秦昱让人选了首‘存在’，从桔英的手里接过话筒。
　　‘叮。’
　　‘任务触发，人前显圣，宿主获得临时称号【天籁之音】。’
　　‘人前显圣：以百分百还原原唱的声线完成歌曲，临时称号变更永久。’
　　‘任务完成度以听众真实满意度来进行评分，平均分达到7分既完成任务。’
　　‘评分越高，获得奖励越多！’
　　前调响起，拿着话筒的秦昱表情轻松的握紧话筒。
　　这个称号，他要了。
　　“多少人走着，却困在原地。”
　　“多少人活着，却如同死去。”
　　声音刚一出来，现场的人都懵了……
　　这，原唱没关？
　　不对啊，音响里只有一个声音，所以秦少是在对口型？
　　大家都是出来玩的，不至于吧？
　　站在点歌器旁的女孩最直接，点亮屏幕后人却傻了。
　　这……原音关着的啊！
　　“是否找个理由随波逐流……我该如何存，在~”
　　当最后一个音消失，现场的人面面相觑。
　　“秦少，我……服了，真的服了。”何笙脸上写着大大的钦佩，边鼓掌边走到他面前，“你不去做歌手真是损失。”
　　“我特么……”冯毅兴奋的都爆粗口了：“口误口误，秦少…昱哥。”
　　“昱哥，以后你就是我亲哥，这也太厉害了。”
　　“随便玩玩，做歌手有什么好的。”秦昱淡然的笑了笑，把话筒交给身旁满脸崇拜的小妹。
　　“秦少，可以加个信微吗？”小妹妹双膝蜷曲，双手捧在胸前的问道。
　　“好。”一秒切换分身，跟对方加了信微，又瞬间切了回来。
　　“还说自己不会唱歌？”回到座位，桔英飒爽的把长发向后一撩。
　　“我什么时候说自己不会唱歌了？”他只是说不唱，又没说过自己不会唱歌。
　　‘结算完毕，宿主本次任务获得综合评分9.8，奖励发放。’
　　‘奖励一：称号【天籁之音】。’
　　【提示：称号{天籁之音}赋予宿主最完美的嗓音，歌声直入人心，调动情绪增强百分之50，引人入胜增强百分之50。】
　　‘奖励二：弹珠机大抽奖一次。’
　　【提示：拥有一次弹珠机大抽奖机会。】
　　‘奖励三：消费折扣卡3*。’
　　【提示：消费折扣卡3*，任意消费享受6折优惠。】
　　‘是否现在抽取奖励？’
　　‘否。’
　　眼前的界面快速消失，秦昱决定回去后再抽取这次奖励。
　　倒是消费折扣卡3*，让他觉得有些郁闷。
　　要是能早两周的话，买南湖庄园的时候用上的话能少付七千多万……
　　但事情过去就过去了，昱哥也不会过多纠结！
　　“加个信微，下次唱歌的话，你这个歌神必须到场。”桔英主动说道。
　　“交朋友没问题，唱歌就算了。”秦昱可不想每天被人拉着到处卖唱。
　　那么多小姐姐还等着他照顾，哪儿有时间搞这个？
　　“昱哥，有没有想过去参加选秀节目火一把？”
　　“要不…做做直播？”眼眸闪烁的看着他，这才是何笙的真实目的。
　　就凭秦昱表现出来的实力，他要是直播的话。
　　颜值、身材再加上完美的歌喉……
　　MD，何笙嫉妒的有点抓狂了，人怎么能这么完美？
　　这特么简直不讲道理，犯规的好吧！
　　要是能让秦昱在直播的时候客串两场，绝对能够引爆话题。
　　凭借话题引流，何笙估计至少能捧红两名主播。
　　风雨楼的实力和影响力也能上升几个层次，不至于现在只有‘细雨无声’一个顶梁柱。
　　关键是他们在这个顶梁柱身上，几乎赚不到什么钱。
　　既然已经在做，何笙当然想要把工会做好，做大，做强。
　　特别是品尝过里面的甜头，看到未来的发展趋势后。
　　要不然何笙也不至于专门成立一个新的部门，想要专攻线上卖货。
　　“真的没兴趣。”看他仍有些不死心，秦昱玩笑说道：“要是我愿意做，你觉得小主播能等到现在吗？”

第197章 专业级摄影运动
　　何笙一想也对，秦昱的表现，程曦雨肯定是知道的。
　　可到现在秦昱也从没有在她的直播里露过面，肯定是因为没办法说服他。
　　连他自己的女人都没办法睡服他，自己拿什么去说服他？
　　“不说了，喝酒！”何笙端起酒杯释然的笑道。
　　“这就对了，开心最重要。”秦昱奉陪的端起酒杯。
　　“带我一个，带我一个……”冯毅一手撑着桌子，向前探着身子非要凑一个。
　　喝酒喝到一半的时候，有点嗨的桔英非得拉着他一起合唱。
　　一首广岛之恋，让现场的气氛变得暧昧。
　　也让其她女人看秦昱的目光变得不太对劲，‘小哥哥，等会要不要去我家里玩儿啊？’
　　这种几乎相当于明示的态度，让何笙跟冯毅嫉妒的面目全非。
　　喝到嘴里的酒都不是味儿了，怎么还泛酸呢？
　　“怎么？挑花眼了吗？”坐在他身边的桔英自然也看到了。
　　可她却没注意到自己的语气，跟在醋坛子里泡过似的，酸的要命！
　　“什么？”秦昱回过头，眼眸清澈，一点也不像是喝过酒的样子。
　　“装腔作势，哼，男人……”桔英默默的抿了口酒，身子自然的朝着他挪了挪。
　　在外人看来，就是有骚货在跟自己抢小哥哥。
　　‘呸，刚才还装模作样的，现在还不是暴露了。’坐在边上的女人把抹胸裙往下拉了拉，挺直胸膛。
　　V领里暴露出的本钱，让昱哥直呼‘受不了。’
　　大，这本钱也太大了。
　　关键是挺拔有型，皮肤紧致，灯光闪烁间还能看到上面细微的血管。
　　一点也没有松弛下垂的趋势。
　　“小弟弟，认识一下。”察觉到秦昱的目光，对方大胆起身坐在他的左侧。
　　“弟弟就弟弟，何必加个小字？”秦昱笑眯眯的反问道。
　　“咯咯，男人都很在意这个话题吗？”对方甩头，一撩长发。
　　上身逼近的笑问道：“那，你说姐姐够不够大？”
　　“是小弟弟还是大哥哥，小姐姐还是大姐姐，都得试过后才知道。”
　　秦昱向下瞥了眼：“毕竟，现在科技过于发达。”
　　对方柔媚一笑，贴着他的耳朵吐气道：“姐姐可以保证是原厂原装哦！”
　　“你们两个说完了吗？说完喝酒。”桔英带着气的看着两人。
　　回头望向她有些火气的目光，秦昱伸手从她腰间穿过。
　　身体猛然绷紧，桔英正想挣扎。
　　不知怎么搞得脑袋就迷糊了，身体自然放松的倾倒在他的怀里。
　　头枕着他的肩膀，像个乖巧的小女孩正仰望崇拜的大哥哥，把酒送入他的口中。
　　“卧槽！”何笙正在喝酒，回头想要找秦昱碰一个。
　　这一看可不得了，左拥右抱，和睦相处。
　　一个喂酒，一个喂瓜……
　　“咳，时间差不多了，散了散了。”何笙起身拍着手叫到。
　　“改天再聚，都散了啊！”
　　冯毅配合的给气氛组发工资，光喝个酒每人500，绝对的高消费。
　　这边何笙却在对秦昱说：“昱哥，你今晚就在这休息。”
　　“后面就有卧室，大床……其他我都安排好了，保证没人来打扰。”
　　何笙从头到尾是安排的妥妥当当，房间里的大床房都考虑到了。
　　昱哥必须得说，这一趟是真的学到了。
　　下次等何笙到沪渡，必须给他好好安排一场。
　　‘私家车’他是没什么渠道，可新不新鲜的没人比昱哥更懂。
　　就是当事人也未必有他看的透彻。
　　毕竟，这时候的‘伪豪车’都有蜜汁自信。
　　总觉着自己比豪车还要金贵，实则破铜烂铁，啥也不是！
　　把人都送走，房间里只剩下他们三个。
　　秦昱先去看了看大床房，2X2.5，够用了。
　　“其实，我还是个善于发现美的摄影师。”秦昱拿出手机，决定拍一部史诗级大片。
　　大姐姐当仁不让，表示自己一直想要拍艺术照。
　　可就是没有看上眼的摄影师，那些男人盯着她的眼神特别恶心。
　　就像她是只任人宰割的母鸡！
　　秦昱则不同，目光里的炙热全然是对艺术的追求与热爱。
　　和外面那些猥琐油腻男一点都不像。
　　所以，大姐姐对拍摄是全程配合。
　　摄影师说怎样她就怎样，全程露脸，并着重体现出自己的优势。
　　就是中途插播牛奶广告的时候，不小心把商品里粘稠的酸奶给挤了出来，搞得满脸都是。
　　不过，摄影师反而觉得这一幕很真实，更能体现出产品的优越和真材实料。
　　着重的拍摄了这一组画面，令大姐姐娇羞不已！
　　轮到桔英的时候，她虽然没有大姐姐那样的尺寸优势。
　　却将自己由内而外的妩媚诱人，表现的淋漓尽致。
　　拍摄过程中，就连大姐姐都差点被她给掰弯了。
　　主动走入镜头里，用自己的优势给她做背景，令她更显妩媚诱人。
　　当然，最完美的作品是两人通力合作才完成的。
　　三人一致认为，它是最具震撼且具有艺术性的作品。
　　“要吗？”大姐姐从包里取出左炔诺孕酮，笑容古怪的看着桔英。
　　沉默接过药片，桔英默默放入口中，囫囵吞枣的咽了下去。
　　对大姐姐讽刺的笑容只当做没看见，她现在只想要好好睡一觉。
　　先前专业级的拍摄运动令她精疲力竭，谁也别想让她在动一下。
　　……
　　“我在和客户谈生意，嗯~还在窗口市，对…嗯~谈完回去，嗯~”
　　通话结束，桔英手里的电话骤然脱落，掉在地上摔得四分五裂。
　　半小时后，桔英目瞪口呆的坐在沙发前：“你真要投资我的品牌？”
　　“这种事可以用来开玩笑吗？”
　　这并不是秦昱一时兴趣，拍脑袋做出的冲动决定。
　　昨天听桔英说起她的品牌，秦昱就有了这个想法，只是没来得及谈细节。
　　风雨楼要在平台卖货，自然是要和品牌达成合作的。
　　桔英的定位和设计感都很不错，价格适中，是个不错的选择。
　　不过，具体的合作方案还要她和何笙来谈。
　　秦昱只负责把控大方向，具体的操作和细节他是不会过问的。
　　相比一时的收益，更重要的是学会上位者的思考方式。
　　如果凡事都要他亲力亲为，还要其他人干什么？
　　没点好处，他又何必非要把好处分给其他人。
　　当初为什么要拉何笙等大哥一起成立风雨楼的初衷，他可一直没忘过。
　　打工人该用就用，身为老板，不是什么事都要亲自过问的。
　　“你们想要占多少股份？”谈到合作，桔英是认真的。
　　她才不会因为秦昱给自己拍摄过艺术照，就在谈判上做出让步。
　　“这个你和笙哥来谈，我安排你们见面？”秦昱说着拿起手机。
　　“好。”原本计划今晚返家的桔英，决定在窗口市多留几天。
　　反正，之前她已经和家里解释过了，总之她不想放弃这次机会。
　　在行业竞争越发激烈的今天，想要凭单打独斗获得成功已经很难实现。
　　否则，桔英也不会接受何笙的邀请，参加这场私人拍摄。
　　“笙哥，在哪儿呢？”秦昱拨通何笙的号码。
　　“嘿嘿，就在你隔壁，昨晚喝的有点多就没回去。”何笙的声音听起来有点迷糊，昨天他确实喝了不少。
　　“这样，我过去找你。”秦昱带着桔英来到何笙的包厢。
　　“工会不是也想卖货，与其和别的品牌合作，不如捧个自家品牌出来……”
　　把自己的打算跟何笙沟通后，秦昱示意他和桔英自己谈。
　　秦昱就坐在隔壁旁听，充当看客。
　　投入工作的何笙是真的专业，就算面对的是桔英，明知她和秦昱之间的关系。
　　该争取的利益那是一个点也不松口。
　　寸步不让，咄咄逼人的表现，气的桔英数次把目光投向秦昱，想要寻求他的帮助。
　　对此，昱哥只当是没看见，喝着杯子里的奶茶装傻充愣。
　　交情是有的，可生意和交情是两个概念。
　　不能因为咱们之间的关系，就坏了做生意的规矩不是？

第198章 帅哥，做人要有追求和梦想（求订阅）
　　唇枪舌剑，你来我往。
　　何笙死咬占股百分之51的条件不放，令桔英心烦意乱。
　　“何笙，我是真心实意的在和你谈，可怎么觉得你一点诚意都没有？”
　　桔英也不再客气，直言何笙缺乏合作的诚意。
　　“桔英，我可是很有诚意的。”何笙笑着回应道：“你的桔英品牌是什么情况，我很了解。”
　　“可以说想要在进一步，流量和资金缺一不可！”
　　“你既无流量，又没资金。”
　　何笙看了眼秦昱，正色道：“说实话，不是看在昱哥的面子上，咱们根本没必要谈。”
　　何笙有一说一。
　　秦昱的计划是不错，可站在何笙的立场来看，他们能够做出的选择有很多。
　　无论是线上或线下，比‘桔英’优秀的大有人在。
　　如果不能得到实质性的好处，他们为什么非要选择‘桔英？’
　　桔英无话可说。
　　事实就像他所说的一样，桔英在品牌竞争力上并没有任何优势。
　　除了自己的一亩三分地，走出去没人知道‘桔英’是什么。
　　线上的推广他们也找网红做过，效果并不是很好。
　　代工厂费用涨价，线上推广不利，产品竞争力减弱。
　　销售情况不利，收入减少。
　　工厂涨价，质量方面会受到影响。
　　设计，也只能是旧瓶装新酒。
　　越是这样，销售情况只会越发恶化……
　　这样，‘桔英’就会陷入恶性循环，直至彻底破产。
　　看了眼在旁边玩手机的秦昱，桔英性感的咬着嘴唇，最终无奈叹气。
　　“我答应了，但我要管理权。”桔英也有自己的坚持和要求。
　　她才不想要一群不懂行的投资人，在自己的公司里指手画脚。
　　“管理权的问题，我们后面慢慢谈，只要你的管理没问题，我们肯定是不会插手的。”
　　何笙答应的很痛快，他有自己的外贸生意，现在还要管理工会。
　　只要桔英不搞砸，还真没时间去管她的服装公司。
　　“谈完了？吃饭。”秦昱收起手机说道。
　　“你就不帮我说两句吗？”桔英又气又好笑的看着他，“男人果然靠不住。”
　　“谈生意就是谈生意……不然，我借你两三百万？”
　　秦昱的语气不像是在开玩笑，桔英果断的摇了摇头，“不光是钱的问题，我还是和笙哥谈好了。”
　　两三百万是能解决‘桔英’现有的问题，但却无法将它做大做强。
　　想要让品牌有所发展，合作是必然的。
　　这次虽然只是和线上工会达成合作，但也代表她进入一个新的圈子。
　　能够借助的人脉和力量，非同往日！
　　何笙在妖都商圈还是很有名的，其外贸生意做的有声有色。
　　说不定，某天‘桔英’也能借他的手走向世界。
　　……
　　五稻香茶楼，在窗口市名声不菲。
　　各色茶点都极具特色，口味也很适合大众。
　　吃过早茶后，何笙安排车子送他们去工会所在的办公地址。
　　没有放在商业大楼，而是一个环境不错的小区。
　　“我们租了同层四间，根据需求对内饰进行了改造装修。”
　　“一间是办公区，一间是宿舍，平时化妆，换衣服都在里面，还有两间是直播间。”
　　所谓的直播间，就是在房间里隔出一个个‘小笼子，’面积有大有小。
　　最小的就刚好能放下电脑桌和椅子，基本没什么多余的空间。
　　大点的有七八个平方，主要是给舞蹈区的主播用。
　　“办公区预留了两个房间，现在只有小鱼在用。”何笙说的是小鱼不吃猫，公司里的‘一姐。’
　　程曦雨的段位太高，已经被剔除到‘一哥’‘一姐’的排名之外。
　　“这里的房间好像不够！”秦昱逛了一圈，明显察觉到房间和人数对不上。
　　“有些人是在家播，我们不强制要求主播到公司来，还有一些只是挂靠工会，这种的也没必要来公司。”
　　直播也是分很多种的，有和公司签订‘霸王条款，’拿死工资的打工人。
　　有签合同加入工会，双方合作的。
　　有挂靠，工会基本管不着，只是挂个名字的。
　　程曦雨就可以算作挂靠的，公司有事都需要和她提前沟通，征求对方的意见。
　　谁让人家有多财多亿的大哥悉心照顾呢！
　　“嗯。”看的差不多了，三人来到主卧改成的会议室。
　　公司的管理也很简单，一名经理，两名财务。
　　还有两名副经理，是负责平台、主播和商业合作等问题。
　　其他就是些照顾主播，安排时间，文案、服装等等的助理和策划。
　　像你有一定的粉丝基础后，起码可以在直播间产生互动。
　　可新人初期没什么关注度，一个人自说自话是真的很尬。
　　这时候助理和策划就有用武之地，充当粉丝引导话题，能够避免很多尴尬局面的出现。
　　“咱们接着谈刚才的事。”何笙想要先和桔英谈完合作的事。
　　管理权归桔英所有，但如果因管理失误造成损失，责任也由她来承担。
　　另外，要是出现连续三个季度的亏损情况，身为合作人的风雨楼有权对现任管理提出质疑，并接管公司的管理和运营。
　　这只是一个大致的方向，具体细节的敲定还需要时间。
　　看两人一时半会也谈不完，秦昱一个人到外面找个地方坐着。
　　自己在里面只会让谈判时间延长，还是留他们自己谈的好。
　　时间快到中午，住在公司里的主播陆续起来。
　　“咦，来新人了？”有人注意到秦昱，以为他是工会新来的主播。
　　“挺帅的…帅哥，你是工会新招的主播吗？”性格开朗的蒋仁笑问道。
　　“不是。”秦昱突然发现，自己认识面前的主播。
　　她和小主播曾经PK过，自己还给她送了一发大虎鲨。
　　“那你是来应聘助理的？”蒋仁可认不出秦昱，听他不是应聘主播，不由可惜的说道：“你形象这么好，做主播一定能火的。”
　　“我不喜欢抛头露面，火了又能怎么样？”秦昱放下手机，饶有兴趣的问道。
　　“火了，火了当然什么都好。”蒋仁像是打开话匣，跟他细数火了以后的好处。
　　能够买大房子，能够买豪车，实现财务自由，想吃什么就吃什么。
　　空闲可以去旅游，再近一步还能够去做综艺圈钱，接品牌推广，几乎和明星没什么区别。
　　“只要你有流量，有话题，这些就能变成钱，知道吗？”蒋仁语重心长的向他描述着‘火了’以后的美好生活。
　　“可我挺满意自己现在的生活的。”秦昱说。
　　“帅哥，做人不能原地踏步，要有追求……有梦想，懂吗？”蒋仁有点急了，人长得这么帅，怎么性格就这么佛呢？
　　他看起来是有点小钱，可你不能因为有一点钱就自满骄傲了。
　　名表买得起吗？
　　豪宅有吗？超跑有吗？
　　迎娶白富美的美梦是不是也可以做一做呢？
　　“呃~”看到一副‘恨铁不成钢，’向他传授做人要永无止境的蒋仁。
　　秦昱竟有点不忍心打断她，这女人转行做主播之前，不会是成功学讲师吧？
　　“梦缘。”走出会议室的何笙诧异的看着她和秦昱：“你在这干什么？不用吃饭开播的吗？”
　　“何总。”蒋仁连忙站了起来，“那个，我跟新来的同事在聊天，我现在就去。”
　　“什么新来的同事。”看她指的是秦昱，何笙好笑道：“这是工会的大股东，我都要叫老板的。”
　　在蒋仁见鬼的表情下，何笙向她介绍道：“秦少，斗牙平台的风雨夜伤人大哥，你之前和细雨无声PK的时候还收到过他的礼物的。”

第199章 黄金级大奖
　　蒋仁直接就傻了。
　　我是谁，我在哪，我说啥了？
　　“咳，秦少好。”蒋仁这会就想快点跑路，回去躲在被子里喊一场。
　　想到自己刚才还跟大哥吹嘘豪宅，超跑，名表……
　　‘啊~~~’她简直要疯了。
　　“嗯，你刚才讲的挺好，以后有新人来了可以多和他们讲讲。”
　　“需要素材找我要，名表，豪宅，超跑，这些我还是有的。”
　　秦昱调侃的看着蒋仁，这女孩……有点意思。
　　“谢谢秦少…那个，何总，我先去吃饭了。”蒋仁说着一鞠躬，飞快的跑向对面。
　　“啊~”压抑的尖叫声传来，秦昱忍不住放声大笑：“有意思。”
　　“昱哥，我们谈好了。”何笙若有所思的望向蒋仁消失的方向，心说‘秦少不会是对她也有意思吧！’
　　真是这样的话，倒是可以安排一下。
　　要是他能再捧出一个‘程曦雨’留在公司，对工会的好处不言而喻。
　　“那就没事了，你什么时候走？”秦昱看向桔英。
　　听他这么问，桔英忍不住翻了记白眼，“你昨天晚上可不是这么说的。”
　　“咳~”何笙尴尬的咳嗽了声，“那个，我去对面看看，你们聊。”
　　少妇好是好，就是喜欢语出惊人，制造惊喜！
　　“你要是不走，就陪我去个地方。”秦昱倒是不介意她的花言巧语。
　　昨夜，他可是洞穿了桔英的所有伪装和坚强。
　　这女人是硬是软，全看昱哥一手调教。
　　“不去。”看他不怀好意的眼神，桔英又想到昨晚。
　　脸颊一红，心跳不由自主的加速。
　　“不跟你说了，我回家了。”急匆匆的挥了挥手，桔英就这么跑掉。
　　再待下去的话，她怕自己会变得不正常。
　　叮叮！
　　刚走没多久，秦昱就又收到她的消息。
　　‘那些照片和视频，不许乱发！’女强人。
　　‘放心，全都保管的好好的。’秦昱。
　　‘你…下次不许再用蜡烛。’女强人。
　　‘重点是（下次）吗？’秦昱。
　　没有再收到回信，这就只当是默认了。
　　“博士，我到窗口了，你在哪儿呢？”拨通高博的号码，秦昱向外走去。
　　约定好在学校门口见，秦昱找到何笙打算跟他说一声。
　　“那你开我的车好了。”听他要出去，何笙立刻吩咐人把车钥匙拿来。
　　“一辆小牛，一辆911，你要哪辆？”何笙问道。
　　“小牛好了，你就把车停在公司？”秦昱接过钥匙问道。
　　“这不是为了给公司的主播撑场面，拍拍段子之类的。”打响名气前，面子工程该做还是要做的。
　　“谢了，晚上我过来，时间定好发我信微。”秦昱晚上要参加公司聚会。
　　玩归玩，正事不能忘。
　　这次过来最重要的是和公司的主播们见面，混个脸熟！
　　也让他们明白风雨楼是有料的，实力和前景都是光明的。
　　踏踏实实的往下做，只要不是捧不红的烂泥，好日子还在后面呢！
　　在车库找到兰博尼基小牛，秦昱开门上车后没急着离开。
　　这会没人打扰，他准备先把‘弹珠机’大抽奖给抽了。
　　‘请问是否抽奖？’
　　‘确认抽奖。’
　　半透明的弹珠机出现，音乐响起。
　　当当当叮当……
　　钻石弹珠落入卡槽，这次他又抽到了汽车品类。
　　黄金，白银，青铜三色？？？和记忆中的一样。
　　下面的车子秦昱连看都没看，他的目标只有上面的三个？？？大奖。
　　聚精会神，秦昱默念‘抽奖。’
　　拉杆前后伸缩，自动调节力度……
　　秦昱的目光死死的盯着拉杆，观察它移动的速度。
　　当有了十足的把握，拉杆向上过四分之三的刹那。
　　“放。”因为精神过于集中，秦昱不自觉的喊了出来。
　　砰！
　　透明钻石弹珠弹飞出去，笔直的撞在极其顶端。
　　弹珠飞快弹动起来，障碍猛然拍中弹珠。
　　‘完了。’看到这一幕的秦昱无奈摇头。
　　被这一拍，弹珠立刻向左上角飞去，完全掠过三个？？？大奖。
　　可紧跟着他就瞪大双眼。
　　只见弹飞出去的弹珠撞在左上角的V形挡板上，笔直的弹入黄金？？？槽内。
　　“卧槽，这也行？”秦昱都惊了。
　　看到弹珠在卡槽里弹了起来，秦昱的心也跟着提了起来。
　　弹珠在卡槽口左右抖动了数次后，最终无力的重新落入卡槽内。
　　‘呼~’秦昱提起的心重新放下，接着就是一阵兴奋。
　　‘恭喜宿主抽中黄金级神秘大奖。’
　　？？？里的灯疯狂闪烁，3秒后骤然定格。
　　‘恭喜宿主抽中长城4399锂电池组设计图纸，该芯片由平行世界？？？在？？？年研发成功。’
　　‘长城4399锂电池组的出现，使？？国一跃成为新能源强国，后来居上！’
　　‘该技术设计图纸已植入宿主大脑。’
　　提取记忆，秦昱的大脑里好似真的出现一卷厚厚的图纸。
　　徐徐打开，长城锂电池组的设计理念和关键性技术全都包含在内。
　　如果有需要的话，他能够将图纸一字不差的进行还原。
　　“看来，要适当的调整计划！”突然获得的黄金大奖，虽然并不是他最想要的光刻机技术。
　　但这项电池技术无疑也很重要，秦昱第一时间就决定在废都兴建电池厂。
　　合作的话！
　　秦昱首先想到的就是龙骑汽车，夏国曾经的骄傲。
　　在传统的汽车领域，龙骑已经失去往日的骄傲和尊严。
　　只能靠着六部及封疆大员指定用车的名头，保留着最后一层遮羞布。
　　不过，一想到龙骑背后复杂的政治因素。
　　秦昱刚热起来的心重新冷却，除非能够解决这个问题。
　　否则，无论龙骑获得怎样的技术，到最后都只能沦为政治筹码。
　　……
　　电池组的事先放在一旁，秦昱开车来到窗口大学，把车停在门口和高博联系。
　　“博士，我到了。”
　　“到门口了，开车了吗？”
　　没来得及会信，秦昱就看到他站在校门口来回张望。
　　“博士。”秦昱下车挥手道。
　　“小牛，你开车过来的？”看到他身旁停着的车，高博好奇问道。
　　“朋友的车，走，先去吃饭。”秦昱邀请他上车。
　　“等会。”高博不自然的笑了下，回头像是在寻找什么。
　　不一会，高博就找到了目标，身穿牛仔裤，羊绒外套的女孩开心大笑的跑了过来。
　　“昱哥，我女朋友，王子然。”高博挠了挠头向他介绍道。
　　“昱哥好。”王子然歪了歪头向他问好。
　　“你好…可以啊！博士，保密工作做的挺好，现在才说。”秦昱和对方打了声招呼，抬手调侃的在高博胸口锤了下。
　　“嘿，这不是刚确认关系。”高博腼腆的笑了笑，“从入学到现在，好不容易追到手的。”
　　听到他这么说，王子然大叫着：“喂，高博，说话要负责任的。”
　　“明明是我追的你，你个钢铁直男。”
　　王子然瞪了他一眼，好笑的看着秦昱说：“昱哥，你不知道他有多难追，每次暗示他都不懂。”
　　“最后逼得我没办法，主动冲上去抱住他，又亲了他才感动这个铁疙瘩。”
　　有些气恼的王子然说着说着，嗤的又大笑起来，“我们寝室的小姐妹都说，从没见过比他更呆的木头，简直就是个铁疙瘩。”
　　“说的没错，他在感情上就是个铁疙瘩，得用高温才能烧化。”秦昱赞同道。
　　“喂，你们俩个够了。”高博哭笑不得。
　　怎么刚一见面，自己反而成他们俩吐槽的对象了。
　　女人，你是不是搞错对象，我才是你男朋友。
　　“要不咱们就在学校附近吃点，你把车停好，别开了。”高博知道学校附近有几家店不错，等会正好可以喝两杯。
　　“行，我去停车。”秦昱把车停在公共停车场，下车顺便给姜菲儿发了个定位。
　　这女人知道他要来妖都，每天都要发好几条信息，这会叫她过来聚聚。
　　正好等会要喝酒，他还缺个免费代驾！

第200章 关系好，和有没有钱有什么关系？
　　“高博，昱哥不是学生吗？”
　　王子然有点好奇的笑了笑：“难道是个富二代？看起来是有点像。”
　　“他家的具体情况我也不太清楚。”
　　高博玩笑自嘲道：“基本没见过他爸妈，说是一个在银行工作，一个做会计，每次去他家都不见人，不然就是匆匆赶着出门。”
　　其实高博也挺好奇，近期发生在秦昱身上的改变。
　　说他们家没钱吧！
　　自家那时候好多没有的东西，他们家都有。
　　比如小时候去秦昱家，就已经有卡拉ok和立体音响。
　　买电脑他也算是几个人里最早的，上高中的时候，秦昱穿的也是阿迪，耐克之类的。
　　零花钱也是他们几个里最多的，对一个学生来说已经很好了。
　　“那还说你们的关系最好？”王子然有点不理解，这么多年连家里什么情况都不了解？
　　“我跟他关系好，跟他家里有没有钱有什么关系？”高博诧异反问道。
　　王子然被他问倒了，好像……说的也没什么不对，“哈哈~”
　　“说什么呢？这么开心？”是秦昱回来了。
　　“没事。”高博随口一说：“昱哥，你想吃什么？火锅，川菜还是撸串？”
　　“看王子然同学，我都可以。”秦昱虽是客人，既然兄弟有了女朋友，当然要考虑到人家的感受。
　　上来吆五喝六，以为自己是个人物，走了以后害人家吵架，分手的。
　　那不叫兄弟。
　　“子然，你想吃什么？”高博看向女友。
　　王子然表情开心的说道：“吃什么都行，听昱哥的。”
　　秦昱的尊重她感受到了。
　　能够得到男友好兄弟的尊重，对王子然来说比吃什么重要多了。
　　“那就烤串好了，博士，哪家店好吃靠你了。”
　　“炭烤那家不错，走。”
　　高博选的烤肉店环境很好，却少了那种路边烧烤摊的气氛。
　　不过，人总是要成长的，不可能一直活在过去。
　　中二就要留给中二的年纪，否则那就是犯二了。
　　“四瓶啤酒，筋、肉各来一把，再来一份腰子，小龙虾和烤鱼也各来一个。”高博今天特别高兴，点的有点多。
　　不过，两人都是大饭量，倒也不担心浪费。
　　大不了打包带回去好了。
　　“王子然同学能喝吗？”酒上来了，秦昱看向高博问道。
　　“不用问他，我少喝一点。”王子然很有主意的表示，自己要陪着喝两个。
　　实则，这还真是谦虚了。
　　只见高博苦笑的说道：“昱哥，她比我能喝！”
　　“说什么呢！”王子然娇羞的在他胳膊上拍了下。、
　　“都是自己人，媳妇，没事！”高博搂着王子然嘻嘻哈哈的一通亲。
　　“哎哎，这还有人呢！”昱哥吐了。
　　我这是造的什么孽，非得跑这儿来看人撒狗粮，是不是该走了？
　　“来，咱们先喝一个。”秦昱端起杯子说道。
　　“为了相遇。”王子然想了个名目。
　　“为了相遇。”杯子碰响，秦昱和高博直接干了。
　　王子然也一点点的把酒喝掉，既然要喝，这第一杯必须干了。
　　一杯酒下肚，姜菲儿也出现在门口。
　　“这边。”秦昱抬了抬手，姜菲儿立刻看到他。
　　店里来了大美女，自然引来一番关注。
　　姜菲儿表现的很自然，微笑着坐在秦昱旁边，向高博和王子然做自我介绍。
　　“我好想在哪见过你。”王子然看着她，脑海快速转动。
　　高博也有同样的感觉，“我也觉得自己见过她，可就是想不起来。”
　　“菲儿是做直播的。”秦昱提醒道。
　　“哦，我想起来了，颜值区的姜菲儿，我去……”高博拍手激动的说道：“不是说主播都是高科技，这真人长得比直播里还漂亮。”
　　“咳咳。”看到他兴奋的样子，王子然哭笑不得的清了清嗓子，想要提醒他自己还在真呃！
　　“媳妇，你咋了，嗓子不舒服？”高博关心的看着她，“服务员，给这来一杯热水。”
　　“……”王子然突然有种想要抹脖子的冲动。
　　热水，见鬼的热水。
　　你才要多喝热水，最好是加岩浆的。
　　“博士，不愧是你。”昱哥同样无奈摇头。
　　就他这样……以后自求多福吧！
　　秦昱说的是王子然，碰见这种钢铁直男，早晚要被气吐血。
　　熟悉后气氛很快打开，话题也自然引向秦昱的WPP奖项。
　　“昱哥，真的，你什么时候学的摄影？”
　　高博一边给女友剥着小龙虾，一边好奇的问道：“也没见你学过啊！”
　　“你不知道的事多了，不过也是运气好，随意拍的照片正好被选中。”秦昱语气自然的解释道。
　　“啊~”姜菲儿举着手里剥好的龙虾送到他的嘴边。
　　低头看看手里的龙虾，再看对面埋头，一门心思给秦昱剥虾。
　　剥完还吹两下才送到秦昱嘴巴里的姜菲儿，高博是真的服气了。
　　昱哥现在的层次和从前不一样了。
　　人家要么是走，要么是跑。
　　他是装了氮气原地起飞，直接上天了。
　　境界太高，反正自己是肯定追不上。
　　“运气也是实力，要不然别人怎么没有呢！”王子然有点小期待的看着秦昱：“那个，昱哥，你会拍艺术照吗？”
　　“会…吧！”秦昱已经想到她接下来会说什么。
　　“太好了，那你能给我拍吗？”王子然有点不好意思的解释道：“小工作室说是太乱，什么…偷拍之类的，名牌又太贵了。”
　　拍摄一套写真大几万，真不是正常学生和家庭能负担得起的。
　　就算是能负担得起，王子然也不舍得。
　　爱美是肯定的，哪个女孩不爱美。
　　可花几万块去拍一组照片，她是真的舍不得。
　　“我没带设备。”秦昱有点遗憾的说道。
　　这次来他没想到会有需要，完全就是来放松的。
　　要不，昨天晚上也没必要用手机来代替。
　　“那个，工作室可以借到，场地和设备的钱我来出，完了再请昱哥你吃大餐怎么样？”王子然双手合十的说道。
　　“这样倒是可以，那你自己去买张储存卡，更方便点。”
　　不给王子然这个面子，他也得看高博的面子不是。
　　再说就是正常拍摄几组照片，花不了多少时间。
　　“我也能拍吗？”姜菲儿把龙虾喂到他的嘴里，眼眸放光的看着他。
　　“当然可以…要不这样，今天晚上我有个聚会，结束后先带你去拍摄，明天早上你们过来，我再给子然拍。”
　　今天晚上秦昱是打算要熬通宵了，和主播的聚餐时间定在凌晨3点。
　　结束起码得两三个小时，到时候天都亮了，正好可以带姜菲儿去拍摄休息。
　　等10点，11点的时候，王子然和高博有空了再过来。
　　“好啊，这两天我都有请假的。”姜菲儿来之前，就已经在直播间说明要请假两三天。
　　理由自然是要外出散心，反正她之前偶尔也会请假去旅游。
　　只不过那时候她是真的去散心，现在则是来给大哥散心。
　　“我现在和工作室说？”王子然掏出手机。
　　“号码给我，我来说好了。”秦昱向她索要号码，自己拨了过去。
　　他自己也要用的，怎么好让对方付钱……
　　很快，秦昱就和对方约好时间和价格。
　　加了个信微，给对方转了五万三，其中五万是押金，毕竟要使用对方的设备。
　　三千块是租金，使用时间到明天晚上八点。
　　“搞定。”接到对方发来的电子锁密码，事情都安排好了。
　　“媳妇儿，你明天早上不是有课吗？”看他们就这么安排好了，高博总算是有机会插句嘴。
　　“没事，上完课中午过来就行，用不了多长时间。”秦昱说。
　　“昱哥，谢了。”高博端起杯子跟他碰了下，多余的话不用说，都在酒里了。

第201章 伤人哥又来炸鱼塘了
　　一直喝到晚上，高博硬是把自己喝醉，这场小聚才算结束。
　　“没，没事，昱哥。”高博搭着女友的肩，身子摇晃的表示自己没事。
　　低着的头猛然抬起，向他诡异的眨了眨眼。
　　得！
　　什么都懂了。
　　“没事就好，路上慢点。”秦昱把两人送到门口，看着他们过了马路，在王子然的唠叨中走入校门。
　　“秦少，接下来去哪儿？”真的见到秦昱，姜菲儿表现的特别乖。
　　从头到尾表现的都像个乖巧小宝贝，散发着奶萌的气息。
　　“先回公司！”这会正是直播的高峰期，秦昱想要回去看看。
　　坐在副驾驶回公司的路上，秦昱收到几个女孩关心的信微。
　　给吕青、岚玥和温雅萱分别回了消息，秦昱打开斗牙平台，切入小主播的直播间。
　　“呀，是我们家老板来了，欢迎老板回家。”程曦雨第一时间露骨的表示欢迎。
　　一群老曹在下面咋咋呼呼的喊着‘恭迎主公，主公是不是也在云滇’之类的。
　　小主播一行的团队刚刚集合完毕，这会正在一家小酒馆里聚餐。
　　计划是明早10点飞往云滇，飞机票已经订好了。
　　“老板，这是我们的领队，阿宇老师……”
　　“这是我们的摄影，娜娜。”
　　摄影师是个女的，这点倒是有点让人意外。
　　最后介绍的野外生存专家兼保镖，竟然也是个女人。
　　虽然穿着衣服，可还是能看出她的身体比一般女生要强壮很多。
　　个头也很高，至少也在175cm。
　　扫描分析系统：
　　池妮：
　　年龄：26。
　　身高：177cm。
　　体重：84kg。
　　特长：……
　　颜值：70-。
　　身材：65↓。
　　心情值：……
　　好感度：……
　　新鲜度：91。
　　系统的身材评分是以‘美’为标准，65↓的分值对一个追求力量而非美的女人来说反而正常。
　　177cm，体重达到84kg的金刚芭比。
　　小主播这次可能是捡到宝了。
　　既然他们就好出发了，没什么好说的。
　　礼物刷起来。
　　照例出手就是大虎鲨，一开始好像就没停下来的意思。
　　连续飘了50个，特效仍在继续！
　　平台上的主播们也开始将话题转向风雨夜伤人这位大哥。
　　虽然大哥上线的次数不多，可只要上线肯定有大动作。
　　就像这次，一上来就是99+的大虎鲨。
　　……
　　“我丢，已经99…100个了，还在继续。”田野激动的蹲在椅子上。
　　“我跟你们说，我大哥是真的牛批，绝对的有牌面。”
　　“要说现在女主播里谁最有牌面，那肯定是细雨无声，大嫂是硬让大哥给顶起飞了…”
　　听到他这么说，公屏里立刻就有人问‘怎么顶的，你见过。’
　　田野咧嘴傻笑：“见肯定是没见过的，想都不敢想，反正我大哥肯定跟一般人不一样……卧槽，我大哥来直播间了。”
　　给小主播刷了200个大虎鲨，预祝她拍摄顺利，秦昱跳到游戏区这边。
　　正好看到田野的直播间排在首列，秦昱就顺便进去看看。
　　刚一进去，就听见他之前说的话。
　　不敢想就对了，说明政治觉悟很高，得赏！
　　风雨夜伤人赠送主播田野藏宝图X1，宝箱等待开启~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播田野藏宝图X10，宝箱等待开启~
　　一次性送了10个，田野高兴的在椅子上是上蹿下跳，跟个猴儿似的。
　　他可不是在为礼物开心，起码不仅仅是礼物。
　　今天刚到公司，他就听说大老板亲自来了。
　　而且，今天晚上还要请他们一起宵夜。
　　等搞清楚老板是谁后，田野是又惊又喜。
　　夜伤人大哥竟然就是工会最大的股东，这可真够叫人惊喜的！
　　田野原本还在想，晚上夜宵的时候怎么跟大老板搭话。
　　最好能给对方留下个深刻的印象，以后也好有个照应。
　　这次要是万一没坐上一哥的位置，有大老板的关照，至少不用担心凉透。
　　可还没等他想明白，夜伤人大哥就突然进了自己直播间。
　　一出手就是10张藏宝图，这是什么？
　　这是个信号！
　　大老板记得自己，而且对他的印象不错。
　　要不然也不至于上来，第一个就把礼物刷给自己。
　　既没去小鱼不吃猫的直播间，也没去祖冲之的直播间，就到他的直播间来了。
　　“大哥牛批，谢谢我大哥的藏宝图。”
　　“大哥，我能加个信微不？什么时候想玩游戏了，随时找我。”田野心里忐忑的等待着大哥的回答。
　　‘发你后台。’风雨夜伤人。
　　“好嘞，大哥，我现在就去加。”田野乐滋滋的打开后台信息。
　　……
　　通过田野的好友申请，秦昱就跳到颜值区里瞎转。
　　凡是自家工会的主播，肯定得刷几个礼物再走。
　　鱼目混珠，自然也要选几个不是细雨楼的主播打赏。
　　所以，没多大一会，颜值区的主播们就都知道。
　　平台最豪的野生大哥，风雨夜伤人又来炸鱼塘了……
　　‘夜伤人大哥，要抱抱。’
　　‘伤人的夜最难忘。’
　　‘伤人大哥求关注，嘤嘤嘤~’
　　‘想要被伤人大哥照顾！’
　　‘想要照顾伤人大哥{笔芯}’
　　颜值区主播别的不行，改名那是又快又溜~
　　等秦昱在往下翻的时候，直播间名字里就没一个不带‘伤人’的。
　　脑壳疼！
　　“你直播间多少来着？”秦昱也不刷了，停下看着姜菲儿。
　　“啊~是……”姜菲儿好奇他要干什么。
　　点开直播间，发现里面是黑屏。
　　秦昱直接刷了100个超火，然后……
　　斗牙平台炸了！
　　主播下播，黑屏得100个超火，这™也可以？
　　第一次见到这种操作的小伙伴都惊呆了，大哥的骚操作是真的想不到。
　　姜菲儿的直播间也直接被挂在分类首列，点开直播。
　　大大的黑屏，粉丝看的人都傻了。
　　‘一下一个？百次结束？’
　　‘大哥挺快！’
　　‘大哥的快乐，你想象不到。’
　　‘大哥的快乐，你想象不到。’
　　‘想做大哥，有富婆吗？’
　　‘你只配做富婆的舔狗，大哥需要富婆？’
　　‘主播不是去散心了吗？’
　　‘快看，楼上有个老实人，大家快去欺负他。’
　　等姜菲儿把车停好在地库，拿出手机才知道发生什么。
　　“秦少，你这是干嘛？”姜菲儿是又喜又怕。
　　“不喜欢？”秦昱反问道。
　　“喜欢。”将近10万的净收入，谁会不喜欢？
　　“那就说喜欢，等会把酒店安排了，我习惯住套房。”
　　听到秦昱说的这么露骨，姜菲儿有些不太适应。
　　可等到公司的时候，她就已经想通了。
　　跑废都要给大哥唱现场版的事都做了，还怕这点小场面？
　　脸早就丢光了，怕什么怕！
　　等秦昱跟着何笙去各个直播间参观的时候，姜菲儿已经在挑选合适的酒店。
　　“姜菲儿？”何笙看起来对姜菲儿的到来很感兴趣。
　　“怎么，想要她加入工会？”秦昱笑问道。
　　“她的条件不错，粉丝不多，但都很稳定，消费能力尚可！”
　　“笙哥，可以啊，功课做的不错！”秦昱称赞道。
　　“我这人没别的，就是善于做功课…好学！”说完两人相视大笑。
　　这是碰到知己了，跟昱哥一样的勤奋好学。
　　没别的，就是为了自己的身心愉悦！
　　在各个直播间前走走停停，秦昱也看到正在直播的田野。
　　声情并茂，手舞足蹈的直播风格很有渲染力。
　　“田野这个男主播表现不错，够逗比，中二，很受认同！”
　　“另一个呢？”秦昱问。
　　“两人的风格不同，阿祖走的是专业高冷风格。”
　　“相比起来还是逗比风格更受欢迎，毕竟，对普通人来说，现实就够冷了。”
　　在这两名男主播里，何笙更看好风格逗比有趣的田野。
　　和秦昱无关，而是这种风格是目前的大趋势。

第202章 工会聚餐
　　凌晨三点，所有主播收工。
　　何笙把地方安排在离小区不远的音乐轻食吧，环境好，气氛也不错。
　　既能谈事又能填饱肚子！
　　带着一帮主播坐下，何笙看着秦昱笑道：“吃什么自己点，今天秦少买单。”
　　“对，今天的消费我来买，大家千万别客气。”秦昱
　　“谢谢何总，谢谢老板。”一群主播用好奇的目光看着秦昱。
　　不是他们没见过世面，实在是关于‘风雨夜伤人’的传闻太多。
　　一手捧红‘细雨无声，’分区赛的一句‘上个总榜’到现在还经常被拿来用。
　　特别是颜值区的主播们，跟大哥们开玩笑的时候，最喜欢玩这个梗。
　　‘大哥，要不咱也上个总榜，心想事成？’赤裸裸的明示屡见不鲜。
　　现在的颜值区越来越难混，想要凭自己出头，没有大哥或工会照着，你就是个天仙也得趴着。
　　如今这个社会最不缺的就是美女，说是一抓一大把都不过分。
　　用音符的话来说：你是有几分姿色，可只要我往下拉，5秒后就会把你忘掉。
　　所以说想要凭借一张脸就火，无异于痴人说梦！
　　要真是那样，小主播也不至于沦落为咸鱼。
　　还不是拒绝了工会高管和大哥的暗示，最后差点都凉透了。
　　现场有一个算一个，谁不想做‘程曦雨’第二。
　　没见女主播们看向姜菲儿的眼神，都带着几分敌意。
　　田野胆子大点，也要上来问一句：大哥，咱性别方面能别卡那么死吗？
　　这家店里什么都有，不仅是各种花式调酒和进口精酿。
　　还有丰富的菜品种类，主打无国界美食。
　　女孩们的胃口五花八门，点什么的都有。
　　在何笙的引导和秦昱温和的态度下，众人也不再拘谨。
　　十几种特色美食端上桌，将七八米长的长桌摆满。
　　然后是花里胡哨的调酒，像美杜莎一样的众多细长调酒杯插在钢丝做成的固定架里，插满长吸管再拉到每个人面前。
　　“来，咱们先来敬秦少一杯，欢迎秦少到窗口来。”
　　何笙拿着啤酒站了起来，其他人也都放下手里的东西，举杯起立。
　　“欢迎秦少前来指导工作！”群芳争艳的女主播们拿出最甜美的声音，都想要给他留下深刻的印象。
　　混合香水和酒精的气息，更是令人意罪神迷。
　　“以后就都是自己人了，有什么困难找笙哥，他才是咱们工会的大拿。”秦昱指着何笙，让对方苦笑摇头。
　　像是在说‘得，自己这个苦力是跑不掉了，看见秦少是怎么压榨打工人的吗？’
　　“工会主播群笙哥拉我进去了，也可以来找我。”
　　“不过，没事最好别来调戏我，女朋友比较多，很忙的。”
　　这里面好几个都是别的大哥养的，这些自然和他没什么关系。
　　其余的主播，昱哥都没什么兴趣。
　　所以才会特别点出那句看似玩笑的‘女朋友多，比较忙。’
　　就是想要让她们沉下心好好做自己的直播事业，而不是想着要去抱哪位大哥的大腿，好让自己一步升天。
　　当然，能和大哥捆绑那也是你的本事。
　　直播行业不就是靠大哥，光靠屌丝能贡献几个银子？
　　但也要大哥看得上，反正秦昱是没找到有兴趣的。
　　别说什么兔子不吃窝边草，自己的公司都乱搞。
　　这工会成立最初，就是大哥们想要捧自家主播才成立的。
　　就算是现在认真来做，核心还是一个‘玩’字。
　　只不过在玩的过程里，大家发现还有利可图，这才多了几分热情和兴趣。
　　别说是秦昱，就拿何笙来说。
　　哪天退网玩的不开心了，说不干就不干了也很正常。
　　没人把这份直播事业真当重点……身处其中想要赚钱，想火的主播例外。
　　“我跟你们说，咱们工会能够成立，还有你们现在的福利，都是秦少和平台争取到的，没有巧立名目的税务，你们多赚多少自己清楚啊！”
　　何笙刚重新落座，就又提起秦昱对风雨楼所做的贡献和工会成立的原因。
　　“笙哥，这个功劳我可不敢冒领。”
　　“工会成立到现在，你才是那个付出最多的人，这点大家都有目共睹。”
　　商业互吹那是必须有的，完了秦昱主动要找他干一个。
　　“慢点，我得先吃点东西，一下午，一口东西没吃呢！”灌了口啤酒，何笙就拿起筷子夹菜。
　　“大家都别客气，动筷子！”秦昱也招呼着所有人一起来。
　　姜菲儿不时起身给他夹菜，细心的询问他的口味，喜欢吃的就多夹一些。
　　对于其他人古怪的目光，她只当做是对自己的嫉妒。
　　可很快姜菲儿就发现，有人在和自己抢着做。
　　“秦少，你尝尝这个。”坐在秦昱右侧的蒋仁，给他夹了道凉拌牛蛙腿。
　　神色正常的介绍着这道菜，“这个是我最喜欢吃的，不知道秦少喜不喜欢。”
　　秦昱夹了块放进嘴里，味道酸爽，肉质Q弹，回味带着腥辣。
　　很适合喝酒的时候吃…
　　“还不错。”秦昱说。
　　“我再帮你夹一些。”蒋仁端着盘子探身去夹菜。
　　“秦少，这个鱼做的很好吃，你尝尝看。”姜菲儿不甘示弱，立刻给他夹了块多宝鱼。
　　一左一右，坐享齐人之福！
　　这可给田野羡慕坏了，他什么时候才能像自家大哥一样优秀。
　　“蒋仁，别光顾着夹菜，陪秦少喝酒啊！”何笙这会是埋头大吃，把喝酒的任务交给蒋仁。
　　她既然对秦昱有意思，何笙就乐意给她创造机会。
　　只要她能从秦昱斗牙账户的一个亿里分一杯羹，这笔投资就是血赚。
　　至于姜菲儿，刚才在公司的时候何笙问过她的意思。
　　她呢！表示要再考虑考虑。
　　看样子是觉得自己抱住大腿，想要脱离工会和程曦雨学习，做独立主播。
　　可这年头做独立主播的，最后有几个真正能火的。
　　不是何笙非要泼她冷水，以她的风格想要做独立主播，很难！
　　程曦雨能火，一是秦昱使劲砸钱，硬捧！
　　另一方面也是因为她做的直播有内容，让粉丝把关注度从自己身上转移到视频内容和美食上。
　　可你姜菲儿就是个颜值主播，打破粉丝最后一丝幻想，你还能得到什么？
　　不是何笙要刻意贬低她，单从秦昱的表现和态度就能看出。
　　想要分一杯羹还是有可能的，但要做程曦雨第二……
　　很难！
　　何笙倒是不着急，或者说着急也不能表现的那么明显。
　　姜菲儿人就在妖都，什么时候都能谈。
　　不过，是现在谈还是以后谈，待遇可是不同的。
　　秦昱的新鲜感能够维持多久，谁也说不准！
　　或许这两天一过，等他离开妖都就把姜菲儿忘了，这是很有可能的。
　　何笙希望她能在自己还有价值的时候，尽快认清现实。
　　毕竟，和现在的工会解约，转会。
　　这些都需要时间。
　　“笙哥，想什么呢？”秦昱看他停下筷子发呆，举杯笑道：“是不是想酒喝了，来，咱们再干一个。”
　　“好，再干一个。”何笙放下筷子，把精力放在这场聚会上。
　　“我这里有个好消息要宣布。”秦昱用筷子敲了敲杯子，等大家安静下来，笑着看向姜菲儿说：“姜菲儿决定加入风雨楼，大家欢迎。”
　　“……”
　　何笙诧异的看向姜菲儿，勃然一笑站了起来；“来，欢迎我们风雨楼再添美女战将一名，大家一起举杯！”
　　“谢谢何总，谢谢大家，以后请大家多多关照。”姜菲儿端着酒向大家鞠躬表示感谢，并没有表现出居高临下的态度。
　　看着她的笑容，何笙也跟着笑了，‘是自己小看了她的手段，果然能火都是有原因的。’

第203章 好是好，就是有点废腰
　　十二分钟，姜菲儿重新落座，附耳道：“秦少，何总想邀请我加入风雨楼，你觉得我该答应吗？”
　　“你自己没主意？”秦昱反问道。
　　“我下不了决定。”
　　姜菲儿为难道：“现在的工会只是平台问题，对我还是很好的，但得不到工会的支持，只凭我自己的话……”
　　“你担心的是什么？”秦昱直入主题。
　　什么情分是假，想要的保证才是真的。
　　真有情分的话，当初工会转战平台的时候，不会选择留在斗牙孤军奋战。
　　还不是因为她明白，自己的班底全都在斗牙。
　　如果舍弃掉这一块的粉丝，到新平台去的她和新人没有任何区别。
　　多的也不过是个‘之前在斗牙火过’的名头，有什么用？
　　红的时候有多火，凉的时候就有多快。
　　在这个虚假的网络时代里，这才是最真实的……
　　被秦昱拆穿小心思，姜菲儿也不觉得尴尬，“我担心自己不会受到重视，对风雨楼我之前也了解过的。”
　　在风雨楼地位不可撼动的，自然是相当于‘独立主播’的细雨无声。
　　除非有天秦昱决定不再支持她，两人的关系产生变化。
　　这个很难，就算以一个女人的审美去看。
　　程曦雨也绝对是那种男人很难会放手的美女。
　　不过，大哥的心思她也猜不透，反正目前来看是没戏。
　　其次就是工会目前正在支持的‘小鱼不吃猫，’传闻是内定的工会一姐。
　　接下来的女主播之间就没什么差别，工会一视同仁，待遇和支持都差不多。
　　如果自己加入风雨楼的话，是处于什么位置？
　　是和‘小鱼不吃猫’一样得到最多的支持，还是说排在她的下面做个二姐。
　　又或者说和其她的主播没什么区别，就是个随时能够被替换的打工人？
　　这些姜菲儿都要搞清楚，才能决定自己是不是要转会到风雨楼。
　　可能对大哥来说，不就是转个会，换个环境嘛！
　　有你没你，我工会该做还是照做。
　　但对姜菲儿来说，这关系到她今后的发展，甚至是吃饭问题。
　　身为颜值主播，都很清楚自己就是吃几年的青春饭。
　　找到个大哥恋爱结婚算幸运的，一万个里面可能有那么一两个。
　　借着大哥的人脉和渠道，有手段，有能力，转型做老板，做事业的就更少了。
　　大多数也就是赚点钱，回到老家，工作，结婚，生子。
　　过着普通人三点一线，柴米油盐的寻常生活。
　　当然，也有见识过花花世界，心有不甘误入歧途的。
　　这样的不在少数。
　　所以说，做主播真没有外界想象的那么美好。
　　都说主播、网红好发财，好像钱跟天上白捡的似的。
　　整天光看最顶尖，做到最火的那几个人……
　　可你看看其他行业做到顶尖的，这些人你随便找出一个都过得很好。
　　但却很少有人看到那些被踩在脚底下的尸骸，他们到底会有多惨。
　　姜菲儿不想做尸骸里的一员，特别是在机会摆在面前的时候。
　　就算不能做秦昱的固定女友，她也得用自己换点什么才行。
　　因为她很清楚，自己身上最值钱的就这么点东西了。
　　看她认真的表情里带着几分祈求，像是生怕会惹恼秦昱，却又不得不这么做。
　　是该夸她聪明，还是该说她有自知之明？
　　“到风雨楼来，你能得到和小鱼一样的合同。”
　　秦昱的回答让姜菲儿提到嗓子眼的心瞬间落地，当即表示同意转会。
　　于是，就有了接下来秦昱当众宣布，姜菲儿即将加入风雨楼的一幕。
　　又来一个分资源的，下面的新人主播内心难免会有抱怨。
　　但这种事不是你抱怨就有用的。
　　都是成年人，不能再单纯的事事求公平！
　　就像长得好看的人，在日常生活里总会得到一些优待这种事。
　　你说它公平吗？
　　所以，从一出生不公平就产生了，这会你要什么公平？
　　虽然发生了一点意料之外的小事，聚餐的整体气氛还是很好的。
　　等到凌晨五点，酒足饭饱的众人才在何笙的带领下返回公司。
　　留下的只有秦昱和姜菲儿，蒋仁好像有点挣扎，却被何笙给揪了回去。
　　“何总。”路上，蒋仁有点委屈的挺着大红脸看向他。
　　“笨。”何笙没好气的说道：“有想法给我憋着，时机不对！”
　　“什么时机？”蒋仁不服气的问道。
　　“姜菲儿还在，你去干什么，白送？”何笙都被她给气消了。
　　“可我…也没比她差到哪啊？”喝飘了的蒋仁这会是谁也不服。
　　她姜菲儿有什么了不起的，不就在平台上比我火那么一点点嘛！
　　何笙认真的看了她一眼：“就你这样的送都不会送，去了也是白给。”
　　“别小看姜菲儿，论心眼，十个你也不是对手，快点滚回去睡觉。”
　　“可我……”蒋仁还想说什么。
　　何笙抬脚作势要给她一脚，吓得蒋仁连忙用手挡在身后向房间跑去。
　　“蠢女人。”何笙哭笑不得的摇摇头，“就她这样没被人卖了真是奇迹。”
　　……
　　工作室门前，秦昱输入密码。
　　滴！
　　推开门，开灯。
　　从头到尾的大通间，中间用布景隔着的房间格局映入眼帘。
　　拉着姜菲儿进入房间，用脚尖一勾。
　　咔滋~
　　电子锁关上，寂静的房间里只有两人的呼吸以及心跳声。
　　真正到了这一刻。
　　姜菲儿紧张的像是心脏快要飞出来一样，‘咚咚咚’的跳个不停。
　　“这里的环境看起来还不错。”秦昱回过头，看着她身上的衣服。
　　米白色褶皱露背超短裙，黑丝，黑色马丁靴。
　　整体性感风，由内向外散发的气息也是‘骚里骚气。’
　　伸手搭在他的腰间，姜菲儿整个身子猛然挺直，腰都向紧缩小一寸。
　　“这样才对。”秦昱四下看了看，找到了一条色彩搭配的腰带。
　　系在她的腰上，身材和整体的层次感立刻上升一个台阶。
　　立竿见影的效果让对着镜子的姜菲儿惊喜不已，‘原来自己是这样的？’
　　“你是怎么做到的？”姜菲儿欢笑着转身看向他。
　　“我有一双善于发现美的眼睛。”秦昱用双指点了点眼睛，笑道：“准备好了就开始吧！时间不早了。”
　　这会天都快要亮了，再不抓紧的话。
　　高博和王子然来之前，他们的拍摄就要完不成了。
　　姜菲儿有些期待的走向布景，甚至有那么一刻怀疑‘是不是我搞错了，他真的只是想要给自己拍照？’
　　……
　　两小时后，姜菲儿把自己天真的想法抛到九霄云外。
　　果然，她就知道事情没那么简单……
　　“还好吗？”放下相机的秦昱想要扶她起来。
　　“别…我的腰。”姜菲儿瘫在沙发上，腰部像是快要折断一样的疼。
　　先前的高难度‘弓曲’拍摄，因为秦昱对专业性的高标准。
　　她只能按照要求，不停的前后频繁调整角度。
　　腰部长时间保持‘弓曲’状态，让她差点以为自己要被玩坏掉。
　　幸好，秦昱及时用手托住她的腰部。
　　让凌空的脆弱部位重新获得支点，才避免了悲剧的发生。
　　不然姜菲儿真的觉得，自己现在正在被推往ICU的路上。
　　以后出不出得来都是个问题！
　　“辛苦了，这个东西是比想象中的要更难。”秦昱帮她调整了一个更舒服的姿势，就让她这么躺着休息。
　　【提示：弓曲自动化为组合技，难度3*，易伤及腰腹，切勿反复操作！】
　　亲自见证并体验过的秦昱，总算是明白为什么系统要特别给出【提示】。
　　弓曲自动化好是好，绝对的一绝。
　　就是有点太废腰了，搞不好那是真的要出大问题！

第204章 火烈鸟代表
　　该办的事都办了，无论是公事或私事。
　　桔英和姜菲儿的事都由何笙来办，毕竟他才是工会名义上的总经理。
　　所以，在给高博和王子然拍完最后一组合照后，秦昱表示要回废都。
　　“机票我都订好了。”秦昱这次回去要先把办厂的事解决了。
　　找什么品牌来合作，这件事可以慢慢考虑。
　　先把厂子办起来，将‘长城电池’的品牌打出去。
　　不过，这个名字要换一下。
　　具体这款电池是谁研发的，系统全部以？？来代替。
　　秦昱也不可能再用这个名字，否则，外界还以为他的电池是某汽车品牌的子公司之类的。
　　夸父逐日，志向何止千万里。
　　用‘夸父科技’这个名字，秦昱觉得不错。
　　既有夏国的特色浪漫主义，又有‘持久、长远’的美好寓意。
　　“那行，知道你现在是大忙人，我就不留你了。”高博原本是想给他践行的，可看他时间紧张就放弃了。
　　“以后有的是时间聚，咱们的人生才刚刚开始。”秦昱笑着回应道。
　　正值花样年华，人生之帆刚刚扬起，未来可期！
　　何笙这边有事走不开，和‘桔英’的合作有太多需要做的准备和细节考虑。
　　他人现在已经出了窗口市，正在前往‘桔英’的路上。
　　车上还坐着姜菲儿，这女人知道他要走，非要跟来送他一程。
　　“昱哥，以后有时间可得常来，窗口市好玩的地方可多着呢！”冯毅在路上挤眉弄眼的向他说道。
　　“嗯，咱们有机会再聚！”秦昱没做什么承诺，他的时间管理很严格。
　　没什么意外的话，接下来的一段时间里会变得越来越忙。
　　只是单纯的为了玩来窗口市？恐怕没机会了。
　　“秦少，我可以去沪渡找你吗？”姜菲儿看他皱起眉头，连忙解释道：“我不会去学校的。”
　　“沪渡就别来了，有时间我会联系你。”秦昱的语气有些冷淡。
　　他不介意女人有野心，有事业心。
　　但千万别在他身上自作聪明，想要玩什么偷袭惊喜，官宣转正的套路。
　　就算是要官宣，那也轮不到她姜菲儿。
　　吕青，岚玥，位置哪儿个不比她稳！
　　“好好做你的主播，其他的别多想。”临下车前，秦昱的警告让她知道自己根本没什么希望。
　　等人走远，冯毅再次启动车子绕行离开。
　　“姜菲儿，你跟笙哥把合同谈好了吗？”冯毅像是随意的问起她的合同。
　　“没有，我还没来得及联系现在的工会。”姜菲儿心不在焉的回应道。
　　“那就尽快谈，有秦少的面子，笙哥肯定会给你一份好合同。”冯毅笑嘻嘻的说道。
　　“嗯！”
　　看她表情不甘，眼眸乱转的样子，冯毅觉着自己是该把话摊开点说。
　　“做人呢！最重要的有两点，不能贪心…做好自我定位！”
　　“什么样的家底，能够拿出一个亿在平台上玩，这样的人又有什么手段。”
　　冯毅透过后车镜看向姜菲儿，发现她表情躲闪，满意笑道；“发挥你最大的想象力去猜，别怕……你能猜到的极限大概也就差不多了。”
　　“看在认识一场的份上，我奉劝你别自作聪明。”
　　“有句老话怎么说来着：聪明反被聪明误！”
　　……
　　2个小时后，飞机降落在废都机场。
　　来接他的是洪忠才，开的是秦汉的老款汉兰达。
　　秦昱之前的意思是把车卖掉，秦汉也同意。
　　不过一直没什么时间去处理，正好公司里要用车，就把它先开过来了。
　　“秦少，怎么提前回来了？”回公司的路上，洪忠才有点紧张的问道。
　　他临走前把章启利坑的不轻，人现在每天都在仔细计算、研究。
　　头皮都快要挠秃了，说是‘秦少只给他一周的时间，回来后肯定有大动作。’
　　其他人一听，也跟着紧张起来。
　　公司刚成立就有大动作，是好事。
　　可对下面的人来说，时间上难免会有些紧张，心里也是七上八下的，担心自己的表现会不会影响到后续工作。
　　原本时间就不怎么够用，现在秦昱突然提前回来。
　　说不紧张，谁信？
　　“别担心，那件事过几天再说，这次我回来是别的事。”秦昱靠在座椅上闭目养神，脑海里思考着关于电池厂的问题。
　　首先是土地，然后是资质和牌照问题，这些都免不了要和地方衙门打交道。
　　再者，得知技术上的领先地位后，六部会不会被惊动？
　　很大概率上是会的。
　　既然六部都被惊动了，肯定有人想要来分一杯羹。
　　仅凭自己一个人的力量能不能挡得住那些伸手的人，还有其背后的势力…
　　“秦少，你家到了。”洪忠才把车停在南湖庄园门前，望着高大的青铜铆钉门有些出神。
　　这么气派的大门后面，会是怎样的景色？
　　“谢了，老洪，回头我给公司再安排几辆车，这个你先开走。”
　　让洪忠才把车开走，继续做公车使用，秦昱回到家拨通老乔的号码。
　　“喂，老乔，有事要和你说…”
　　……
　　两天后，秦昱在机场接到了火烈鸟基金的代表。
　　“你好，我是塔莉莎·柴尔德夫斯基，来自火烈鸟的投资代表。”塔莉莎面带微笑的向秦昱伸手介绍道。
　　“秦昱，你好。”秦昱自然的握住她的手，掌心里传来酥酥麻麻的感觉。
　　是塔莉莎用手指在他的掌心画圈，这个可恶的异域妖精。
　　“这位美丽的女士是？”松开双手，塔莉莎把目光转向他身旁的吕青。
　　“你好，我是秦昱的女朋友，也是立信投资的财务总监。”吕青气势凌人的主动伸手向她问好。
　　精致饱满的面容，挺拔的身姿，细腰，蜂臀，双腿笔直修长。
　　整个人就如同她涂的口红一般，带着炙热的火辣感。
　　吕青从对方的身上感受到强烈的威胁感，特别是她看向秦昱的眼神。
　　有种在看猎物般的挑衅和诱惑！
　　“你好，美丽的女士，很高兴认识你。”塔莉莎像是没有察觉到她的敌意，热情的拉着她的手夸赞道：“你好漂亮，你是怎么做到，让脸像滴水一样的？”
　　听到对方的夸赞，吕青一时间有点懵。
　　内心的敌意自然而然的减退，脸上露出一丝笑容：“你也很漂亮，你的大夏官方语说的很好。”
　　“哦~是吗？我学了很久，另外，我有一个很好的老师。”在吕青不经意间，塔莉莎意味深长的看向秦昱。
　　怂！
　　昱哥这会面带微笑，目视前方，两耳不闻窗外事的向前走着。
　　单从外表来看的话，谁也看不出什么。
　　不过，秦昱心里却在想着‘早知道就该多问老乔两句，他不是最宝贝自己的心肝女儿，怎么愿意把她送到夏国来？’
　　这会他要是站在老乔面前，一定会被喷的满脸唾沫星子。
　　塔莉莎为什么会出现在废都，是为了谁？
　　某人的心里就没点逼数吗？
　　要不是塔莉莎坚持，为此和老乔冷战一整天，他怎么可能会同意？
　　……
　　“塔莉莎，酒店已经安排好了，这是你的房卡。”秦昱把商务套房的房卡交给她。
　　秦昱为他们安排的酒店，是去年刚在南曲正式营业的W酒店。
　　也是目前南曲最豪华的酒店，豪华商务套房每晚的价格为5，888元。
　　在住的方面，可以说是安排的诚意满满。
　　“谢谢，不如你们一起来吧！”塔莉莎当众邀请，让两人同时愣住。
　　‘什么意思？’吕青。
　　‘这女人要发疯？’秦昱。
　　“哦，抱歉，你们误会了，我的意思是现在就可以开始正式谈判，我不喜欢浪费时间。”塔莉莎风情万种的转身走向电梯间。
　　扭动的S曲线吸引着酒店里所有人的目光，‘这就是所谓的妖精在世吧？’

第205章 战斗天使
　　W酒店，豪华商务套房。
　　站在客厅的飘窗前，入眼的是南湖美景。
　　套房里的空间和装修都很让她满意，塔莉莎在开始接触前先向前台要了一瓶伏特加。
　　等酒送到房间，给自己倒了一杯，晃了晃，放在鼻子前嗅了嗅。
　　塔莉莎才抬头微笑道：“你们要来点吗？”
　　“不需要，谢谢。”吕青拒绝道。
　　“你呢？看来是也不要了。”塔莉莎没等秦昱开口，就自顾自的替他决定了。
　　随后话锋一转，“让我们现在开始吧！”
　　此次，火烈鸟派来的代表是为了投资‘立信投资’的事。
　　立信的注册资金是一个亿大夏币，自有资金为两亿七百万。
　　其余的钱除了用来买南湖庄园，秦昱个人抽走八千万。
　　“火烈鸟愿意注资一点五亿，获得立信投资百分之50的股权。”塔莉莎一来就是狮子大张口，想要吞掉一半的股权。
　　“百分之40，我们近期就会有大动作，会让火烈鸟获得充足的回报。”秦昱自然是不同意的。
　　“所谓的回报只存在你所说的未来，现在的你无法保证，秦。”塔莉莎端着酒轻轻摇晃着，姿态很高。
　　“那么这样好了，既然双方都不愿意让步，你用你们惯用的对赌好了。”
　　“未来半年内，立信如果无法让投资翻倍，火烈鸟将获得百分之50的股份，反之则只有百分之40，并且不得插手管理，只有分红权。”
　　“秦，你不觉得自己的要求太过分了吗？”塔莉莎好笑的抿了口酒，轻声道：“我们的好处只有一条，而你有…三条。”
　　“没错，敢不敢赌，如果你赌赢了，百分之50的股份足以让你控制公司。”
　　吕青有些担心的拉了拉他的手，分明是在暗示他不要冲动。
　　丢掉百分之50的股份，以对方的资本量级和手段，完全可以获得整个公司的控制权。
　　到时他这个创始人，很可能会面临被扫地出门的狼狈局面。
　　“别担心，我有把握！”把手按在她的手上，秦昱自信微笑道。
　　当。
　　厚底方杯重重落在茶几上，塔莉莎面色冷酷的说道：“好，就和你赌！”
　　双方当即在律师的协助下起草文件，火烈鸟投资1.5亿大夏币，暂时获得百分之40的股份，并且不得插手公司管理。
　　同时签署的还有对赌协议，如果秦昱输了，火烈鸟将会成为最大赢家。
　　“接下来让我们谈谈电池的问题！”签下最后一个名字，塔莉莎把笔丢在桌上，语气再次放轻松的看向秦昱。
　　……
　　整个谈判过程从中午持续到下午，吕青因为学校有事先离开了。
　　等到签署完最后一项合作方案，整个谈判过程才算结束。
　　“预祝我们合作愉快。”塔莉莎起身微笑的伸手说道。
　　“合作愉快。”秦昱握住她的手报以微笑。
　　“你们可以先出去了，我和秦先生有些事要单独谈。”塔莉莎对着工作人员说道。
　　“嗯。”秦昱向自己这边的律师点了点头。
　　咔！
　　房门关上，塔莉莎晃动着杯子里不多的液体，轻笑道：“演戏的感觉如何？”
　　“还不错。”秦昱笑了笑，这场戏比预期的要轻松很多。
　　火烈鸟投资立信，立信投资夸父科技，所需要的外资背景有了。
　　接下来秦昱会邀请黎晓、徐浩和杨成军三人一起投资夸父科技。
　　正确来说是邀请三人背后的黎家、徐家和杨家。
　　其中，秦昱最重视的是杨家，因为杨成军在家族里的地位最稳固。
　　为什么先要套一层外资的背景，既是保护壳，也是他和三家谈判的筹码。
　　在真正意识到‘夸父电池组’的重要性后，黎晓和徐浩很大概率上会被家族用别的人来顶替掉。
　　这可是一份镀金的好差事，怎么可能会轻易的交给他们。
　　到时秦昱自然要支持黎晓和徐浩，不仅仅是因为双方最先认识。
　　还有两人的性格，在家族里的地位和身份，这些都是秦昱所看重的。
　　换个自大桀骜的白痴来，秦昱可伺候不了这种大爷，最后肯定是不欢而散。
　　黎晓和徐浩的性格就让他很舒服，在秦昱看来是可以当做朋友来结交的。
　　另外，两人目前在家中并不是很受重视！
　　而在秦昱的支持下，他们将会获得更多的话语权，更高的地位。
　　这样会不会对秦昱心怀感激，在不涉及到原则和生存问题的时候。
　　是不是会更多的偏向于他说话，而不是完全站在家族的立场上。
　　这些问题秦昱全都有考虑到。
　　再者，交情不就是这么加深，巩固的吗？
　　他对两人的支持越多，他们在家族里的话语权就越重，也就离不开他的支持。
　　双方自然而然的就捆绑在一起，形成稳固的利益同盟！
　　黎家和徐家想要从秦昱身上获得好处，在‘夸父科技’这里分一杯羹，就不得不重视两者之间的关系。
　　到时黎晓和徐浩也会清楚的意识到，帮助秦昱就是在帮自己。
　　相信他们会很清楚的意识到，怎么做对自己最有利。
　　在合作方里有一个自己人，这点有多重要，只有懂的人才能体会得到。
　　这些念头在脑海里快速闪过，秦昱突然察觉到有东西扑面而来。
　　是塔莉莎。
　　只见她迈着大长腿向前跨步，一脚踩在茶几上，妙曼身姿凌空飞扑的将他撞倒在沙发里。
　　“你这个该死的混蛋。”怒骂声中，塔莉莎张口咬在他的肩膀上。
　　就在秦昱已经做好被‘画表’的准备后，她又突然松开了嘴巴。
　　“咬下去一定会被你的小女友发现，该死…我为什么要担心她。”塔莉莎暴躁的揉着自己金色的长发。
　　秦昱什么都没说，只是用手臂环抱住她的身体，让她靠在自己的胸膛前。
　　“我就知道你会忘记我的。”塔莉莎有些幽怨的说道。
　　紧跟着猛然跪坐在他的身上，“没关系，就算是这样，我也要霸占你的全部……现在。”
　　什么真爱永恒，塔莉莎从来都不信！
　　她也不想在这个时候去考虑这些问题，现在只想要尽情释放内心的欲望。
　　将自己沐浴在圣光之中！
　　……
　　作为一名精通搏击、瑜伽和各种战斗技巧的战斗天使。
　　塔莉莎的战斗力极为惊人，因此带来的后果就是。
　　秦昱要为此向酒店支付一笔3万多块的物品损坏赔偿金，包括沙发、茶几、小圆桌、椅子和两只伏特加杯子。
　　以及被撞碎的电视……
　　从酒店工作人员的表情就能看出，他们对此充满怀疑。
　　刚才这是发生一场激烈的战争？
　　但为什么气氛如此和睦，真是见鬼了。
　　“你决定什么时候和地方衙门谈？需要我出面吗？”塔莉莎拿着伏特加，站在落地窗前眺望远处的湖景。
　　在巴罗的时候没发现，原来她也是个酒鬼。
　　从到酒店，手里的杯子就没放下过，就连战斗的空隙都要喝上两口。
　　不然，那两个杯子是怎么打的？
　　“不用，我自己来谈。”秦昱其实就没打算露面。
　　既然已经决定要让黎家、徐家和杨家分一杯羹，这种事自然是由他们出面来谈。
　　要收获就要有付出，有资格入局不代表坐享其成。
　　该干的还是要干，秦昱捡起地上的手机，当即拨通黎晓的号码：“先走了。”
　　回头向塔莉莎挥挥手，秦昱离开房间向酒店外走去。
　　啪！
　　听到身后玻璃摔碎的声音，秦昱笑着摇头，‘性格有够辣的。’
　　“喂，小哥，有件好事要找你……”
　　邀请黎晓、徐浩和杨成军到废都来，秦昱打算当面和他们谈。
　　至于今晚，他得先把图纸剩余的部分赶出来。
　　否则，空口无凭，拿什么来谈条件？

第206章 迈巴赫真香
　　隔天，10月19日。
　　秦昱早上一醒来，就感觉到手腕处的麻痹感。
　　“小昱，起了吗？”门外传来梁楚瑜搓手搓脚的敲门声。
　　“来了。”秦昱抽出胳膊走出房间。
　　“青青起了吗？”看到儿子，梁楚瑜首先关心的却是吕青。
　　对此，秦昱已经见怪不怪了。
　　“行了，你们别管了，快上班去吧！”秦昱推着她往楼下走，“青青还以为你们不知道她在，见面多尴尬。”
　　“有什么好尴尬的，她就是我认定的儿媳妇！”梁楚瑜理直气壮的回应道。
　　“是是，儿媳妇，儿媳妇，女孩子不是脸皮薄嘛！”秦昱一个头两个大。
　　也不知道老妈这是怎么了，天天就盯着吕青。
　　搞得外面的门卫都以为，吕青才是这家的女儿，自己就是个蹭吃蹭喝的小白脸。
　　想到上次吕青开911送自己回来，保安看自己的眼神……
　　老子吐了。
　　买车，必须买车。
　　等公司和工厂正式运营以后，他肯定得经常往废都跑。
　　没车也太不方便了，还有公司的接待车必须得安排了。
　　奔驰S，秦昱都已经想好了。
　　另外，再买一辆大G给自己用，天天看老爸的大G进进出出。
　　秦昱馋了！
　　“那你送她去学校的路上，记得给她买早餐，女孩子早上一定要吃好点。”梁楚瑜出门的时候，也不忘叮嘱他。
　　“知道了，肯定照顾好。”一路陪着老妈来到车库，亲自把她送上车。
　　关门，看着车子走远，秦昱才重新返回客厅。
　　“噗~”楼梯上传来憋笑的声音。
　　秦昱抬头一看，除了吕青还能有谁。
　　她正穿着花格子小熊睡衣，坐在楼梯隔栏后偷笑。
　　“什么时候醒的？”秦昱满脸无奈的向楼上走去。
　　“你出来的时候就醒了。”吕青满眼幸福的看着他。
　　“我妈说的话都听见了？”秦昱坐在她身边，吐槽道：“你现在都快成她亲闺女了，搞得我都想去投靠吕叔，要不咱俩换换得了！”
　　“好啊！反正早晚都一样。”吕青搂住他的胳膊，一点也不害羞的说道。
　　“得。”昱哥服了。
　　回到房间盥洗室，秦昱冲澡，吕青刷牙。
　　不一会，房间里就响起嬉笑的打闹声……
　　“哈哈，别…”
　　“让你再躲，看我不涂你一脸。”
　　“啊~不要，我刚擦得水。”
　　“这个比水更好，天然无公害，来吧！”
　　“哈哈，才不信你的鬼话…走开，呜…”
　　“噗~”
　　“现在知道好了吧！”
　　“坏蛋，一点都不好，我要去告诉……”
　　“告诉谁？”
　　“看我咬死你，啊呜~”
　　“嘶，错了错了……”
　　两人在盥洗室里打闹半个小时，衣衫不整的走了出来。
　　……
　　“下次再欺负我…咬掉！”坐在副驾驶的吕青脸颊羞红，语气糯糯。
　　与其说是威胁，不如说像只人畜无害的大白兔。
　　瑟瑟发抖的含羞样子，令人口水直流……
　　把吕青送到学校，秦昱调头前往奔驰4S店。
　　911还是很有牌面，车刚停好就有人主动迎了上来。
　　“先生，想看什么车？”销售好像是个生面孔。
　　上次全看车了，秦昱都没记清是谁接待的自己。
　　“看车，S系。”
　　听他直指S系，销售的态度热情了几分：“先生，咱们直接看车。”
　　不过，秦昱很快就发现自己搞错了一个小细节。
　　S系并不代表迈巴赫，虽然同属梅赛德斯，但它们是两个牌子。
　　就像红酒的正牌和副牌一样，同属一个酒庄，可千万别以为是同样的东西。
　　“先生，您是想要看迈巴赫？”此时销售的态度，比之前听到S系要热情几倍。
　　普通S系，撑死也就是个一两百万。
　　迈巴赫S新款的起步就得翻两倍，差别不是一般的大。
　　真正的迈巴赫已经在2013年全面停产，现如今的迈巴赫，只有梅赛德斯-奔驰-迈巴赫S。
　　而不再是所谓的迈巴赫。
　　“先介绍一下。”秦昱看着面前的双M标说道。
　　“迈巴赫S680，动力方面6.0T，双涡轮增压发动机。”
　　“V型12缸，630匹马力，1000牛顿米，强劲后驱。”
　　“侧门的车标带有背景灯，后排安全带推送装置，双拼色漆，这些在2020款上都是没有的。”
　　“魔毯悬挂，过减速带就像平地一样，电吸门，减去手动关门的麻烦。”
　　“降噪隔音效果，您可以感受一下。”销售说着打开车内的音乐。
　　调到28个音后，关上车门。
　　静，基本听不到任何的声音，虽然有白天环境里的杂音影响，可也算得上是顶级的隔音降噪了。
　　“价格！”秦昱选车向来很果断，重点就只有一个。
　　喜欢VS不喜欢。
　　喜欢就买，不喜欢就换。
　　“哥，整车落地大概不到500万，具体我得给您算一下，要不您先到休息区喝茶。”销售说。
　　“你算你的，我随便看看。”秦昱还想在看看别的。
　　“好，那您先看。”
　　销售说完快步走向办公区，等越过秦昱身旁，走的立刻换成跑的。
　　钱都到嘴边了，这还等什么呢？
　　来到大G展台，秦昱发现正好有一款哑光黑的展车。
　　打开车门，坐上去感受后。
　　不知道是不是哪里出了问题，秦昱竟然觉得有点……简陋？
　　想来想去，他知道问题出在哪里了。
　　给江晓珊选装的那辆保时捷卡宴，太香了！
　　内饰的豪华程度和舒适度，真的是有天壤之别。
　　要是基础入门款的话，差别还不会有多大。
　　但在对选装有了认知后，再坐大G就有那么点不对劲的感觉了。
　　不过，谁买大G也不是为了舒适！
　　外观，越野性，抗造，适合改装，给人一种原始野性的既视感。
　　这些才是车主会选择大G的理由。
　　真要讲舒适度，S级得有多香！
　　“哥，您是想要再看辆大G?”销售回来了，带着S680的价格。
　　整车算下来496万，送三次免费保养，一张油卡。
　　钥匙扣，脚垫和一些小玩意。
　　总结下来就两字:不值钱。
　　“哑光黑的G63有现车吗？”秦昱想要直接提车。
　　“有的，正好有一台。”销售也希望他直接提车，就喜欢这种不墨迹，爽快的客户。
　　从进店到买车不足一个小时，什么叫效率?什么叫时间是生命？
　　这就是…
　　“这两辆我都要了，走公司账户！”
　　秦昱算了下，一辆老款的汉兰达做日用，一辆迈巴赫S680坐商务接待。
　　最后是自己用的大G，不在的时候洪忠才外出也可以拿去用，反正就是辆买来造的抗造车。
　　这样的话，公司用车应该也够了。
　　“对了，你们店里有司机吗？”秦昱等会得去接人，给小哥安排个老板的排面。
　　“有的，哥，您需要我来办。”销售当即拍着胸脯，向他表示今天下午随意安排。
　　迈巴赫S680是496万，哑光黑G63是317.5万。
　　比他上次买便宜五千，差价都从迈巴赫里赚回来了。
　　秦昱给了个整数，810万。
　　行，现在转账拿临牌开走，不行他就再去别家看看。
　　看是不用看了，打个电话价格能给直接提车。
　　销售表示做不了主，又回去请示经理。
　　一来一回的黎晓打来电话，人这会就在机场，准备登机。
　　“下机先到停车场，我安排车接你跟耗子，军哥。”
　　挂了电话，销售回来了。
　　经理同意，但牌子必须得他们这边来挂。
　　一个牌子三千，两个六千，基本纯赚。
　　左右也是要挂牌的，这次系统也没表示，就交给4S店来办好了。
　　刷了810.6万，销售以最快的速度把手续办好。
　　连同钥匙和手续，全都放在他的面前。

第207章 这音符绝壁有毒（求订阅）
　　废都，国际机场。
　　崭新的哑光黑G63和双拼色迈巴赫S680先后驶入停车场。
　　坐在车上，秦昱考虑到接下来的谈判。
　　这次秦昱不会直接暴露‘夸父电池组’的真实数据，先投意向金把人数确定。
　　让他们知道有这么个事，回去给家里传达。
　　一来一回，白银期货这边的操作应该也就完成了。
　　资金回笼，到时手头有足够的钱和技术，再来和三家正式谈。
　　资本、技术双落地，敲定所有合作细节，正式投入生产。
　　前前后后，秦昱估计得两到三个月。
　　土地这块，相信在技术和资本的双重刺激下，地方衙门会以最快的速度通过审核。
　　把所有能够想到和预料到的问题都做了细节上的规划，秦昱才结束思考。
　　“小哥哥，就拍一下，我们请你吃饭怎么样？”回过神的秦昱刚抬起头，就看到有两个女孩正在纠缠小贺。
　　小贺，就是之前接待他的销售，刚刚才知道上次的G63也是找他买的。
　　两个女孩纠缠他的原因，是想要用他的迈巴赫拍个短视频！
　　两姑娘长得不错，要是小贺自己开车出来，肯定就答应了。
　　可他这会就是个司机，老板在旁边看着呢！
　　“真不行，我就是个司机，要不你们去问老板。”小贺实在被缠的没办法，只能把秦昱给卖了。
　　“小贺，让她们拍好了，动作快点。”秦昱不想浪费口舌，降下车窗说了句又把窗户升起来，靠在座位上刷音符。
　　先点开唯一关注的小主播，细雨无声。
　　作品不多，有一半还是跟秦昱合拍的，粉丝人数130W+
　　小主播这是真的火了，也就怪不得那么多人会嫉妒的眼睛发红。
　　评论区也是真的热闹，秦昱就发现好几位大阴阳家。
　　一声‘键来，’万神不可挡，万物皆可摧。
　　阔怕，阔怕…
　　女粉也确实不少，各种喊‘老公’的。
　　各个都想套猴子，恨不得把他从屏幕里揪出来绑在身边。
　　还有花式炫富的。
　　‘98年，妖都人，一辆保时捷，一辆法拉利，别墅两栋，不靠父母，存款九位数！只要你来找我，这些都是你的，我也是你的@细雨无声#老公。’
　　‘不抽烟、不喝酒、不蹦迪、不养鱼，会做饭，会瑜伽，会跳舞，能劈叉，擅长cosplay，就想要老公抱抱。@细雨无声#老公#好女孩。’
　　相似的评论多不胜数，好好一个评论区硬是整成‘相亲大会’模式。
　　秦昱差点吐了。
　　退出关注，秦昱想要刷刷视频打发时间。
　　刚刷到第一个就发现，又是自己和小主播合拍的。
　　里面俩女的正在看音符，翻到细雨无声的作品，停下。
　　音乐响起，先出现的是白色的烟雾，接着两道身影猛然出现。
　　白色衬衫，完美的身体线条，右手向后挥撩衣角的飒爽以及暴露而出的腹肌。
　　紧贴在胸膛前的小主播冷艳妩媚，手掌按在他的腹肌上。
　　“啊~”两个女人夸张的左摇右摆，像是要晕倒一样。
　　手指像是触电一样的在屏幕上疯点，爱心爱心爱心……
　　“……”我™，吐了啊！
　　继续下滑，屏幕里出现的是一辆迈巴赫。
　　秦昱松了口气，总算刷到别的内容了。
　　‘一个人拥有再多又有什么意义，迈巴赫开腻了，卖掉换一辆什么好呢？’
　　视频里，两个女孩迈着猫步走向迈巴赫。
　　转身回头，撩动长发。
　　跨着大长腿坐进后排，翘着腿，用手抬了抬墨镜，一脸‘我是名媛’的样子。
　　昱哥手指一划，接着又给滑了回来。
　　‘不对啊，这车看着有点眼熟？’不仅是迈巴赫，还有隔壁的……
　　这不自己的大G吗？
　　歪头向外一看，卧槽……
　　这音符绝壁有毒！
　　是不是故意的，搞我心态是吧？
　　“帅哥，谢谢你借车给我们拍视频。”两名女孩主动跑上来，敲了敲车窗向他表示感谢。
　　“不用谢，只要别卖我车就行。”秦昱晃了晃手机无力吐槽。
　　“帅哥你可真逗，文案而已，别当真！”两人嘻嘻哈哈的说道。
　　看他只是笑不说话，左边的长发女孩追问道：“帅哥你是来接人的吗？”
　　“对，接人。”正说着手机响了，“朋友到了。”
　　按下接听键，秦昱就这么向着入口走去。
　　两个女孩无奈撇嘴，“还想要个微信，这么高冷的吗？”
　　“得了吧！这种不是你我的菜，走了。”
　　远处，秦昱已经接到黎晓，看到徐浩一身花里胡哨的装扮，“你这是什么造型？”
　　“潮男啊！”徐浩满脸尴尬的说道。
　　“是挺潮的，这雨衣看起来不错。”秦昱伸手摸了摸他外面穿的透明塑料外套，看起来跟雨衣上印了字没什么区别。
　　“哈哈~”黎晓当众笑场，“昱哥，你就别再刺激他了。”
　　徐浩会穿这么一身，原来是跟人打赌输了。
　　对方的要求很简单，让他把这身衣服穿一个月，不许换的。
　　“那不得臭了？”秦昱好奇道。
　　“啪啪！”杨成军拍了拍徐浩拖着的行李箱：“五套，一样的。”
　　徐浩任命的提起箱子用力晃了晃，‘哐啷哐啷’的撞击声传来。
　　那是他现在穿的破洞牛仔裤上的铁链子和箱子撞击发出的声音。
　　别说，就他这一身造型。
　　放在20年前，肯定是乡非领军级人物，至少也得混个长老。
　　“走吧，车安排好了，三位老板。”秦昱指向迈巴赫，前面站着的小贺很有眼力劲的鞠躬微笑。
　　“昱哥，可以啊！”徐浩放下箱子跑到迈巴赫车旁，用手抹着车身道：“6.0T V12双涡轮，630匹马力，最大扭矩1000。”
　　“4套不同的车内氛围，带有不同的香薰气味，发光边框，背光车标，柏林之声环绕音响，顶级降噪可人工调节，魔毯地盘……”
　　听他如数家珍的报着各项数据，黎晓好笑的说：“我就最佩服耗子这点，什么都懂，就是买不起。”
　　这话徐浩可听见了，哭笑不得的回头看着他说：“小哥，打人不打脸啊！”
　　黎晓耸耸肩，说：“我就是说了个事实。”
　　徐浩无奈摇头，说：“不过，相比迈巴赫我还是更喜欢旁边这辆大G，这才是男人，像咱们找个年纪的年轻人该有的追求。”
　　听他这么说，秦昱掏出要是按下解锁键：“这车，好像也是我的。”
　　……
　　生无可恋的坐在大G的驾驶室里，徐浩想不通自己是造了什么孽！
　　他是被黎晓和杨成军从迈巴赫上赶下来的，“你这种潮男和迈巴赫的气质不符，还是去坐大G吧！”
　　这也就算了，反正昱哥答应让自己来开，徐浩当时觉得自己赚到了。
　　可是现在……
　　看着前面动也不动的车流，徐浩只想回到他的迈巴赫里，在柔软舒适的座椅包围下，听着大柏林之声放的相声。
　　“昱哥，这还得堵多久？”徐浩用下巴抵着方向盘，目光绝望的向前看去。
　　“这会估计交警已经到了，应该快了。”刚说完，最前端的车刹车灯熄灭，向前缓缓滑行。
　　秦昱也奇怪这么高速怎么会堵，还赌了近半个小时。
　　开到前面一看，果然是出了事故！
　　三车连撞，最前面的宝马看起来受损不大，中间的丰田有点惨，后面的BYD也还行。
　　好在人员没什么伤亡，就是事故和车辆定损。
　　“这BYD质量还挺好的。”开车经过的时候，徐浩随意调侃了句。
　　“国产车也有做的好的，就是起步太晚了。”秦昱回头望着远去的BYD。
　　没记错的话，它是废都本土品牌，这不就是‘夸父科技’的潜在大客户吗？

第208章 昱哥的境界猜不透
　　BYD的控股公司是妖都的，但汽车产业的大本营是在废都。
　　在这边有其最重要的研发基地和生产线，同时也得到地方衙门的大力支持。
　　实际上，只是一家做电气起家的公司。
　　在电池领域可以说是达到世界领先水平，其在商用电动车领域，可以说是世界头部企业。
　　几乎是一家独大的局面，就算是特斯拉也只能在屁股后面吃灰，望尘莫及。
　　同时，其母公司有着闭环式的新能源汽车产业链。
　　从零件的生产，到整车组装，再到出口，完全不需要依赖外界。
　　如果有了解的话，就该知道其三电系统更是最顶尖的头部企业，就连某部的电池组安全报告也会征求其意见。
　　简单来形容其实力的话：国外卖的比国内贵，老外认可。
　　每次出新车，欧、美、霓虹等汽车工业大国的汽车厂商，都会愿意买一辆回去拆解研究。
　　不过，这并不代表没有生意可做。
　　正因为对方的电池技术保持在国际头部企业水平，才会更重视技术上的突破和创新。
　　‘夸父电池组’的优势不仅在于电池容量，还有先进的电池管理系统，更快的充电效率，更安全可靠的稳定性……
　　仅一项抗低温充电技术，就足以让全球巨头心动。
　　冬天，充不上电的尴尬局面，相信很多车主都有遇到过。
　　开了物理挂，常年四季如春的城市请忽略。
　　下次北方车主炫耀下雪的时候，就可以用满格电量作为回应并给予羞辱。
　　在车友群里相爱相杀，才能增进彼此间的感情。
　　从此改名：相亲相爱一家人。
　　……
　　先到酒店，安排好住宿。
　　秦昱给小贺转了500块作为劳务费，让他自己打车回公司。
　　等会立信新招的司机会来接手，负责黎晓三人这几天的行程。
　　坐在沙发上，黎晓说道：“说吧，究竟什么事？”
　　秦昱拿出手机，“先给你们发点资料。”
　　拉了个信微群，秦昱把资料发在群里，“这是新一代的电池组，技术上全面超越现在市面上所有的同类产品。”
　　黎晓放大看了两眼，就把图纸给关了。
　　让他看跟天书没什么两样，还是先听秦昱怎么说。
　　徐浩更果断，连放大都省了，瞥了一眼全是线路和标注的图纸，直接关掉。
　　“昱哥，你就说有什么打算吧！”
　　杨成军倒是认认真真的观察着图纸，边点头表示赞同徐浩说的。
　　秦昱当即说道：“我打算在废都办厂，邀请你们入股。”
　　黎晓正色道：“你认真的？”
　　他的脑海里闪过无数念头，最终也无法确定秦昱说的有几分是真的。
　　秦昱回应道：“自然是真的，另外，我希望这件事你们三个先保密，图纸先别交给家里，以自己的名义入股。”
　　看三人的表情有些不解，秦昱笑道：“算是占个位置。”
　　徐浩盘着手机，思索道：“你的意思是…需要时间？”
　　秦昱认可点头道，“对，至少在这次操作结束前，不要暴露细节！”
　　杨成军关掉图纸，抬头看向他说道：“我同意。”
　　黎晓好奇道：“军子，你看得懂？”
　　杨成军摇了摇头，板着脸说道：“看不懂，但能看出图纸是真的。”
　　他也不怕得罪秦昱，就当着他的面说了出来，“这件事最后肯定还是要家里来出面，确认图纸真伪我才能说得上话。”
　　秦昱表示理解的点头说道：“明白，亲兄弟也得明算账，应该的。”
　　徐浩挠挠头，茫然道：“可我没那么多钱啊！”
　　这种电池工厂的投入资金是海量的，哪怕只是开个头，也得几十亿打底。
　　分摊到每个人身上，那就得有十几个小目标！
　　让徐浩头疼的是，他从哪儿搞这么大一笔钱来？
　　秦昱望向他的目光有些古怪，“你连里面的风险都不清楚，就开始头疼钱了？”
　　抓耳挠腮的徐浩抬起头，看着他问道：“有风险吗？”
　　“……”
　　秦昱否定的摇了摇头，徐浩了然道：“那不就完了，还是钱重要。”
　　两人都表态了，黎晓却没有急着表态，“昱哥，我能问问这项目你打算投资多少？”
　　秦昱大致算了下，这次建厂他不会投入过多的资金。
　　可以说几乎相当于空手套白狼，但总投资额不会低于50亿，甚至可能会达到百亿级别。
　　就算是百亿级别的工厂，相较整个新能源市场的需求，也不过是杯水车薪。
　　考虑到这些情况，秦昱回应道：“百亿级别是有的。”
　　黎晓搓了搓下巴，思索道：“家里面肯定会找人先对技术进行评估，关键技术有删减？”
　　秦昱点头给予回应，“实际上，这只是一部分，还有电池管理系统，抗寒充电技术和能量提升及运用技术。”
　　了解到他所说的是一整个系列完整的技术创新，黎晓不再犹豫，“现在确定几个投资名额。”
　　秦昱看着三人说道：“你们三个，还有一家外资。”
　　黎晓皱了皱眉头，道：“外资？为什么要牵扯到外资？”
　　秦昱解释道：“巴罗家的投资基金，也是立信的大股东……裹一层皮。”
　　黎晓若有所思的点着头，已经猜到他这么做的原因。
　　要是他猜的没错，这家巴罗基金秦昱是有持股的。
　　并且占股不在少数，甚至有可能就是他控制的。
　　他这既是在保护工厂，也是在保护自己，不仅是加一层保护壳那么简单。
　　用技术来占据一定股份，在通过巴罗家基金的名头，让立信入场，掌握部分股权。
　　达到对工厂控股的目的，同时又适当减弱自己的重要性。
　　既不会显得过于贪婪，又给世家保留面子，不会伤了彼此间的和气，创造一个良好的开始及合作环境。
　　再者可以借助外资的身份，争取到针对性的优惠和扶持。
　　甚至有可能他已经在为闯出国门做好准备，合资企业的名头会让他们在国际市场碰到更少的阻力和障碍。
　　看，我们同样是一家具有外资背景的企业，并没有什么特殊的。
　　至于更深层次的意思，黎晓就想不到也猜不透了。
　　此时此刻，秦昱那张略显稚嫩的笑脸，在他心中变得高大且神秘。
　　‘要是自己错过这次机会，一定会抱憾终身。’
　　内心仿佛有个声音在不停的提醒他，尽快做出决定。
　　黎晓向来相信自己的知觉，右拳砸在左掌心里，“干了。”
　　具体的细节还需要时间来协商，关上房门，四人在房间里待了整整一夜。
　　等到隔天塔莉莎找上门的时候，看到的是桌上堆满的红牛罐子，吃剩下的餐盘，烟灰缸里塞满的掐灭的烟头。
　　还有东倒西歪，穿着衣服躺在沙发和地板上酣然入睡的四个男人。
　　蹲在秦昱身边，看着他凌乱的头发，安然入睡的侧脸。
　　塔莉莎情不自禁的轻吻上去。
　　“美丽的女士，你知道这样偷袭一位绅士是很不礼貌的行为吗？”
　　紧闭的双眼微微颤动，秦昱的声音里带着几分刚睡醒的惰意。
　　塔莉莎抿嘴偷笑道：“那是对真正的绅士而言，而不是虚伪的小混蛋。”
　　秦昱睁开眼睛，伸了个懒腰看着她微笑，“要知道混蛋比绅士更具魅力，同时也更加危险。”
　　“啊~”
　　猛然一个翻身站在地上，双手一伸懒腰抱起塔莉莎，秦昱霸道的用嘴巴堵住她想要说的话。
　　在一阵‘呜呜呜’的挣扎中，两人的身影消失在隔壁房间。
　　被吵醒的黎晓满脸无奈，翻了个身倒头接着睡。
　　心里还在琢磨着‘这家伙是有什么补肾良方，永远不会累的吗？’

第209章 不耽误我做生意就行
　　快到中午的时候，秦昱走出房间。
　　红光满面，眼眸如炬，哪有半点熬夜的样子。
　　推开隔壁房门，看到三人还瘫在原来的位置不愿动弹，“我让人把午餐送到房间来？”
　　徐浩像垂死挣扎般的抬了抬手，有气无力的喊道：“昱哥万岁！”
　　黎晓和杨成军也点头表示赞同，连话都懒得说。
　　他们三个不是身子虚，是脑子累！
　　昨天晚上消耗掉的脑细胞，比之前十几年的加起来还要多。
　　这会大脑仍处于‘罢工’阶段，没有丝毫要上工的意思。
　　秦昱先走到窗户旁，拉开窗帘，打开窗户。
　　清凉新鲜的空气吹走房间里的污浊，令人精神一震。
　　躺在地板上的徐浩缩了缩身子，“冷。”
　　黎晓扶着脑袋坐了起来，“早知道不碰烟了。”
　　昨晚的两包烟全是他吸得，杨成军跟着吸了两根，秦昱和徐浩基本就跟着抽两手烟了。
　　杨成军到卫生间洗了把脸，清醒少许说道：“借了再吸最难受，别吸了。”
　　“一想事就情不自禁。”
　　黎晓用手搓了搓脸，起身到盥洗室冲了个澡，这才彻底清醒。
　　至于徐浩，这会还在地上瘫着，死活不起！
　　“怎么说？”
　　黎晓喝了口加浓黑咖啡，眉头紧蹙的看向秦昱。
　　‘这东西可真够难喝的，不过醒脑也是真的管用。’
　　秦昱指着塔莉莎介绍道：“你们都见过了，塔莉莎，火烈鸟基金代表。”
　　塔莉莎友好的向他们问好，开口却一点也不客气：“电池工厂，我们要百分之20的股份。”
　　黎晓默不作声的看了眼秦昱，“小哥你别看我，该怎么谈怎么谈。”
　　“百分之10，三家百分之30，另外我要百分之10的股份用来打点。”
　　杨成军接过话语权，抢在黎晓之前开口。
　　看两人眼神间的交流，黎晓的目光从冷厉再到柔和，最终释然。
　　杨家恐怕不止是能够在兵部说得上话！
　　秦昱以技术入股，拿到百分之40股份，火烈鸟和立信共持百分之20股份。
　　两家内部怎么分，是他们自己的事。
　　黎晓三家各自拿走百分之10的股份，剩余百分之10用来打点疏通。
　　“光凭我们三家，守是受得住，但肯定得受到掣肘！”
　　“对方也不会怎么样，就是申报、审核，能拖延的就拖延，要求20天内办好的事，早一天都办不完。”
　　“在制度和规矩之内恶心你，就是让你不舒服，与其这样不如拉他们一起做大。”
　　黎晓所指的是上都，作为夏国的行政中心，任何事都休想完全绕开它。
　　“到时候，你得跟我一块去上都。”
　　黎晓得带他一块上门，最后能不能成，还得看秦昱的表现才行。
　　这次他要去找的是上都二流家族的三代领军人物。
　　大家看似年龄相仿，但混的圈子和地位完全是一天，一地。
　　没有可比性！
　　黎家算是对方的连襟，不过那都是老一辈的事了。
　　现如今，除了过年时的走动，关系早就淡了。
　　准备这百分之10的股份，那就是用来弥补这块的不足的。
　　“昱哥，你放心，股份该是多少就是多少，这钱不管是那家出，还是我家出，总之肯定是有人出的。”
　　黎晓话音刚落，杨成军再次说道：“我也去。”
　　徐浩抬头好奇的打量他一眼，“你不是不乐意搭理他们家吗？”
　　杨成军像往常一样板着脸，“搭不搭理和做不做事，没关系！”
　　秦昱听的是云里雾里，就知道他们说的‘上都那家’跟黎家、杨家好像都有关系。
　　听起来像是黎家想要巴结，杨家不愿搭理，徐家……
　　从徐浩嘴里没听出什么来，这家伙光听不说，反倒是暴露最少的。
　　“能说明白点吗？”
　　既然是要自己也跟着去，秦昱可不想两眼一抹黑的就上去了。
　　上都程家，老一辈是军武出身。
　　第二代从政，领军人物做到户部尚书的职位。
　　第三代同样从政，目前在吏部任职，看起来是想要让老程家再进一步。
　　黎晓看着他认真说道：“只要能打通户部这一关，其它方面就没问题！”
　　发现秦昱一直看着自己，杨成军叹了口气：“我爷爷跟程家老爷子是战友，不过，到了第二代因为某些原因，结了怨，所以少有往来。”
　　这样秦昱就大致明白了，又是豪门撕逼的狗血戏码。
　　“了解，其他的不用多说，小哥，到时候通知我就行。”
　　秦昱没心思去了解这些豪门狗血八卦，只要不耽误他做生意就行。
　　“那咱们是不是先庆祝一下？”
　　看事情都谈完了，徐浩瞬间满血复活的跳了起来。
　　说到玩，他是谁也不服！
　　这趟来废都，他可是还没出去浪呢！
　　“晚上我都安排好了，迈阿密，酒水管够。”
　　秦昱昨天就跟小杰打过招呼，今晚还是老地方。
　　“妞~哈哈，喝酒好，喝酒好。”
　　徐浩原本打算问‘妞安排好没，’看到塔莉莎立刻转移话锋。
　　就她看昱哥那个眼神，含情脉脉不加掩饰的样子。
　　说两人之间没什么，徐浩当场把眼珠子扣了当炮踩，给诸位听响儿~
　　……
　　黑色裸背超短裙，黑丝，香奈儿中筒靴。
　　大红唇，一头大卷长发披在身后。
　　肩头搭着貂毛小披肩，火辣、性感、迷人。
　　塔莉莎的妆容和穿着，完美阐释了何为‘性感’二字。
　　此时，她就是‘性感’的代言人。
　　从大G上下来的那一刻，现场所有的目光全都焦距在她的身上。
　　没有例外！
　　“秦少。”见到秦昱的小杰利落的张罗着，将几人带入酒吧。
　　“还是咱的老位置，您看还需要什么？”
　　把人引入卡座，小杰没急着点单，反而先让人送了份果盘上来。
　　“秦少，这是我一点心意。”
　　小杰这是要给秦昱把场面撑满，就冲这点，这小子前途无量！
　　秦昱也不看酒水单，两套六色大神龙上就是了。
　　点完看向徐浩：“耗子，XO整起？”
　　徐浩一听脸都变了，连连摆手苦笑：“昱哥，饶了我吧！”
　　他那段时间是犯浑，XO没给他喝吐死过去。
　　现在只要想起XO这两个字，他就想干呕！
　　黎晓拿起酒水单看了看，说：“等会有女孩来吗？”
　　“你觉得呢？”
　　秦昱向前一指，满场的女孩看都看不过来。
　　“那就再来一套香槟王，小吃……”
　　秦昱接话道：“今天是招待朋友，黎少，杨少，徐少，你看着安排。”
　　没点单就先给送套大果盘，小杰的路上在昱哥这儿走宽了。
　　“好嘞，哥，您放心。”
　　小杰下去安排，顺便让人来刷卡买单。
　　‘酒水类暴击消费卡2*：消费满100，000元，获得1~100倍暴击返现。’
　　‘是否确认使用。’
　　‘确认。’
　　两套六色大神龙，137，776元，秦昱买了14万，其他的用来安排小吃之类。
　　这点小钱，昱哥已经不放在眼里。
　　买南湖庄园让系统升至LV6，每天的基本工资涨到26万。
　　这段时间光是基本工资就有近300万…14万，很多吗？
　　何况，他这还有张‘消费卡’没暴呢！
　　刷卡买单，系统提示立刻呈现在眼前。
　　‘叮，恭喜宿主获得100倍返现，获得返现金额10，000，000元，资金来源修正……’
　　暴击满值，昱哥身心愉悦。
　　今天这场酒喝的舒服，等会他得多喝两杯。
　　‘所属资金来源火烈鸟对冲基金，渠道来源……’
　　手机‘嗡嗡’震了两下，1000万入账成功。
　　音乐躁动，灯光闪烁，塔莉莎嘴角上扬的问道：“你经常来这里吗？”
　　秦昱神色自然的回应道：“很少，有需要的时候。”
　　远处打亮的灯光牌举了起来，穿着热裤的辣妹站成一排，DJ的音乐声逐渐减弱！

第210章 坐拥五大洋
　　“让我们欢迎V16卡座的黎少、杨少、徐少光临迈阿密，在这里你会听到最动感的音乐，看到最火辣的靓妹，感受到最火爆的气氛~”
　　“欢，呼，声，在哪里？？？”MC单膝跪在舞台上，仰起头高举话筒，沙哑低吼着指向V16卡。
　　“哦~啊~”现场的观众很给面子，特别是站在气氛灯台上的气氛组们。
　　双手捧在嘴巴前，对着V16卡放声尖叫。
　　这份工资是真没白领！
　　“欢迎，黎少、杨少、徐少光临迈阿密。”一排大长腿又蹦又跳，手里的酒牌整齐画圆，轮流把酒放在桌上后退出卡座。
　　徐浩探着头竖起拇指：“昱哥，这个…太有牌面了。”
　　“小杰，给黎少，杨少，许少安排一下。”
　　秦昱对他的安排也很满意，这是个公关人才，是不是可以考虑挖来跟自己干？
　　可回过头再一想，自己好像没什么地方需要公关的。
　　算了，还是给大哥们留着找乐子吧！
　　没了这么贴心的酒销，大哥们得少多少乐子啊！
　　小杰向黎晓三人点头微笑：“我去看看，今天好像有几个新来的，长得不错！”
　　宛如评价货物的语气，令塔莉莎不悦皱眉。
　　秦昱把香槟送到她手中，“他只是在做自己的工作…想要获得别人的尊重，首先要学会自重。”
　　“那些女孩，你觉得她们是被逼的吗？”
　　塔莉莎当即不服的想要辩驳，小杰已经领着花枝招展的姑娘们上来了。
　　看着面前一个个笑容灿烂，主动又热情的姑娘们。
　　塔莉莎无语的举起酒杯，猛灌一口，心说‘全世界的男女都一样。’
　　好在没有姑娘往秦昱身边凑，让她的心情又好了起来。
　　看着秦昱犹如刀削般的侧脸，塔莉莎呢喃道：“你很喜欢她吗？”
　　秦昱回头问道：“什么？”
　　塔莉莎重复道：“你很喜欢她吗？你的女朋友。”
　　秦昱点头道：“是的，我很喜欢她。”
　　塔莉莎咬着下唇，表情不悦道：“你就不能骗骗我吗？”
　　秦昱诧异道：“这么做对你、我，有什么好处？”
　　目光投向舞池，秦昱把手放在她的面前：“去跳舞，玩的开心最重要。”
　　把手放在他的掌心里，任由他带着自己走入舞池。
　　塔莉莎的身体随着音乐的律动开始摇摆，每一个动作都写满性感。
　　甩头回眸，看向秦昱的眼神，只能用两个字来形容：摄人心魄。
　　担任护花使者的秦昱，再次撞开想要上来卡油的猥琐男。
　　秦昱已经记不清这是第几个了。
　　从塔莉莎出现在舞池中央开始，想要卡油的男人就一波接一波的往上凑。
　　刚才的猥琐肥仔更是伸出咸猪手，要不是他反应快。
　　那只手就不是抓在他的屁股上，而是塔莉莎的。
　　对于秦昱霸道的行为，虽然有人感到不服气，但也只敢小声嘀咕着离开。
　　会做出这种事的猥琐男，也只敢趁着酒劲卡卡油。
　　别说是主动上去和秦昱碰一碰，就是当面放一句狠话也不敢。
　　此时，秦昱的表情可算不上友善。
　　冷着脸，双臂袖碗堆在肩头，露出强↑健有力的臂膀。
　　看上去就知道他不好惹！
　　这些小插曲并未影响到塔莉莎的心情，秦昱表现的越在意，她就跳的越开心。
　　看她的心情值一路飙升到89↑，站在舞池里充当‘保镖’的秦昱觉得值了。
　　跳了近半个小时，开心的塔莉莎才挽着他的胳膊回到卡座。
　　有几个一直等待机会，想要来搭讪的男人。
　　看清塔莉莎返回的卡座，还有桌上摆满的黑桃A。
　　明知的选择别的目标，这女人不是他们能碰的。
　　“秦少，塔莉莎小姐跳的太好了。”
　　小杰双手端着杯子，欠身向塔莉莎说道：“塔莉莎小姐，我敬你一个。”
　　此时的塔莉莎恢复往常高雅的姿态，举起酒杯虚做碰杯状，“谢谢。”
　　一口闷了杯子里的酒，小杰就又找上徐浩。
　　这位大少性格最好，玩得开，又是个好酒的人。
　　不找他多喝几杯，小杰这酒销算白当了。
　　塔莉莎喝掉最后一口，原本清澈的目光变得涣散水润。
　　倾侧倒在秦昱怀里，口中微澜轻吐，“头好晕啊！”
　　“……”
　　大姐，你刚还在舞池里扭腰甩垮，跳的比兔子都欢实。
　　半瓶伏特加下去面不改色，这会三杯香槟，醉了？
　　这就离谱！
　　黎晓面色古怪的凑到秦昱耳边，说：“有人等不及了，要不你先撤？”
　　秦昱摇头苦笑道：“等等，我今晚得回家。”
　　躺在怀里的塔莉莎猛然坐直，起身拉着他向酒吧深处走去。
　　徐浩这会被小杰灌得快要顶不住了，正要找秦昱挡酒。
　　回头一看人没了，“昱哥呢？”
　　黎晓向远处抬了抬下巴，“那边，让塔莉莎带走了。”
　　徐浩抬起屁股朝前面看了眼，疑惑道：“那好像是卫生间吧？”
　　正和妹子玩十五、二十的杨成军伸手给他按回到沙发上，“知道还问，喝酒！”
　　看着两人消失在通道口，黎晓是满脸羡慕的直摇头，嘴里发出‘啧啧’声响。
　　昱哥不愧是昱哥，连主动都不需要的。
　　脑海里猛然跳出小妹的样子，刚还有些羡慕的黎晓瞬间智熄。
　　自家小妹，不会也对秦昱做过这种事吧？
　　想到她大咧咧，较真的性子……
　　黎晓还真不敢保证，两人之间到底有没有发生过刚才那一幕。
　　不过，她这段时间不是都住在严雪那，说是要帮她度过难关。
　　想必应该是没时间和秦昱见面的。
　　‘不行，我得想个办法，让她明白海王不是好归宿！’
　　黎晓自认也就能做个渤海海王，秦昱……
　　那得是坐拥五大洋的龙王，海产种类丰富，宠妃无数。
　　光是黎晓见过的，就一个比一个靓。
　　单以眼光和品味来说，昱哥绝对是男人中的楷模，海王典范。
　　可身为黎婉星的大哥，从大哥的角度来看……
　　作孽啊！
　　黎晓纠结难过的坐在原地，考虑有什么办法能让小妹对秦昱死心。
　　杨成军像是背后长了眼睛，回头把手搭在他的肩膀上。
　　语重心长的安慰道：“你那妹子已经没了，多喝两杯吧！”
　　黎晓不服的抬起头道：“怎么就没了，我问过，她跟秦昱没什么，还有我怎么就要多喝两杯了？”
　　杨成军用看傻子的眼神盯着他，“女人的话你也信？”
　　黎晓恼怒的追问道：“那我干嘛要多喝两杯？”
　　“自己想。”
　　说完杨成军回过头，继续和小妹玩起游戏。
　　这小妹眼眸清澈，五官正好长在他喜欢的点上，是杨成军喜欢的类型。
　　所以，今晚他决定走个全套，就当是把游戏做全了。
　　等秦昱回来的时候，桌上的酒已经被清空了。
　　小杰找的几个女孩都挺能喝，加上他和徐浩连拼了十几杯，这会眼睛都睁不开，喝光倒也正常。
　　看时间尚早，秦昱对小杰招招手，让他照刚才的再来一套。
　　重新焕发活力与生机的塔莉莎来回晃动着头发，“我要伏特加，现在可以好好喝一场了，呜呼~~”
　　……
　　四套大神龙，两瓶伏特加全部清空。
　　走出迈阿密的时候，塔莉莎整个人挂在秦昱的身上。
　　这次她是真的醉了！
　　徐浩脚步虚晃的抬手叫住他：“昱哥，到酒店再，再喝！”
　　脑袋垂着的黎晓听到他这么说，一巴掌拍在他脑袋上，“喝，喝，喝，早晚喝死你。”
　　杨成军看起来是最清醒的一个，“昱哥你先走，司机到了。”
　　低调的迈巴赫S680悄无声息的滑停在路旁，司机绕过车头站在副驾驶旁，等待着几位大少上车。
　　排面这块拿捏的死死的。
　　向司机点了点头，秦昱单手搂着不省人事的塔莉莎上了大G。
　　代驾都不用特意找的，路边站的全是。
　　随便叫了个看起来靠谱的，大G缓缓启动向着W酒店方向驶去。

第211章 脑补小天才
　　隔天，秦昱在8点前5分钟踏入立信办公室。
　　“您好，先生，请问您找谁？”两名前台站了起来，眼眸微微发亮。
　　这人也太帅了吧？
　　再仔细一看，张琪琪惊讶的瞪大眼睛，指着他说道：“秦少。”
　　隔壁的同事满脸茫然的问道：“什么秦少？”
　　张琪琪的手指压在嘴巴上，心说‘坏了坏了，怎么忘了自己还在上班？’
　　秦昱也认出张琪琪，90分的身材还是蛮有印象的。
　　虽然有些意外会在这里见到她，但秦昱也没太过在意，“嗯，洪忠才在吗？”
　　听到秦昱直呼‘洪总’大名，张琪琪和何娜都懵了！
　　这人谁啊？
　　上来就口无遮拦的直呼洪总的名字，这么嚣张的吗？
　　“秦少。”
　　准备召集人开会的洪忠才，正好看到前台的秦昱。
　　三步并作两步的赶到身边，洪忠才一本正经的看着两名前台：“咳，跟你们介绍下，这是咱们公司的老板，秦少，记清楚了。”
　　张琪琪内心的惊讶是一波未平一波又起，眼眸呆滞的跟着何娜叫了声‘秦少，’整个人就处于发呆状态。
　　等秦昱跟洪忠才走远，人还傻傻的站在原地。
　　“喂，琪琪，你没事吧？”
　　何娜眼里燃起汹汹的八卦之火，特别想知道张琪琪跟老板之间是什么关系。
　　两人之前的样子，明显不是第一次见面。
　　可张琪琪又带着几分尴尬，好像并不愿在这里碰到他。
　　所以……两人的第一次见面很尴尬？
　　还是说不该出现的人，出现在不该出现的地方？
　　那这个不该出现的人，自然只能是张琪琪。
　　不该出现的地方……立信投资。
　　所以，她之前是做？？？
　　看到她眼眸里的八卦和兴奋，逐渐了然的明悟，张琪琪果断道：“我之前和秦少在酒吧见过，没想到他竟会是立信的老板。”
　　何娜拍手跳了起来，“我就知道你们是在酒店……等等，酒吧？”
　　何娜人傻了，怎么和自己想象的不太一样？
　　再看张琪琪冷厉讥讽的笑容。
　　何娜尴尬一笑，拉着椅子坐下道：“哎呀~洪总交代我做的事还没做完，真是的，一会要被骂了。”
　　……
　　并肩走向会议室，秦昱随口问道：“前台是谁招的？”
　　洪忠才回应道：“是我，秦少，您觉得有问题吗？”
　　秦昱反问道：“是正常应聘？”
　　洪忠才听懂他的潜台词，正色道：“对，简历还在公司邮箱里，您可以随时过目。”
　　既然是正常招聘，那就没什么问题！
　　晚上做做兼职，并不妨碍白天的正常工作。
　　只要张琪琪在工作时间里，做好她前台接待的工作。
　　秦昱不会因为她偶尔兼职‘陪酒’就对她报以歧视。
　　生活在这个竞争激烈，高效残酷的时代，没有谁的生活里有‘容易’二字。
　　她并没有做错什么，秦昱又怎么会去找她麻烦呢？
　　看了眼心事重重的洪忠才，秦昱笑道：“没事，觉得小姑娘挺不错的。”
　　洪忠才的心这才重新落地，“秦少满意就好。”
　　快到会议室的时候，所有人都在小跑着往里面赶。
　　见到秦昱和洪忠才，低头问候的同时加快脚步冲进会议室里。
　　等秦昱走进会议室，人已经到齐了。
　　“咱们现在开会，讨论的是接下来公司的第一笔投资……白银期货。”
　　没有任何无用或者啰嗦的寒暄，秦昱直接了当的通知道：“从现在起，和你们的家人、亲人、女朋友和所有频繁保持联系的对象。”
　　“打电话告诉他们，接下来的15天里你们将会失去和外界的联系。”
　　“各位不需要担心，如果有紧急情况，公司的电话随时都可以接通……”
　　秦昱的要求对于做金融操盘的人来说，并不是什么苛刻或罕见的要求。
　　在打一场仗之前，对信息的保密工作是重中之重。
　　也是必须要谨慎防范的。
　　因为一时疏忽，泄露消息造成巨大损失，乃至直接破产的例子。
　　在金融业里并不是罕见的特例，这种事几乎每隔一段时间就会重复上演。
　　所以说，在场的众人都能理解秦昱的要求。
　　15分钟，所有人就已经告知家人、亲友或长期保持联络的对象。
　　自己在接下来的十五天内会短暂失联，有什么紧急情况打公司座机。
　　看所有人都放下电话，秦昱打开办公室门对着走廊尽头喊道：“张琪琪。”
　　‘前来另外一个女孩叫什么来着，算了，还是以后再问好了。’
　　“到…啊在。”张琪琪连忙绕出前台。
　　“拿个筐子过来。”
　　等张琪琪带着筐子来到会议室，电话已经全都关机放好在桌上。
　　“把这些全部收走，等我回办公室再送过去。”
　　察觉到会议室里紧张的气氛，张琪琪只感到心惊肉跳。
　　一手拿着筐子，每走到一个人面前拿走对方的手机前。
　　她都会先向对方点头微笑，像是在说‘不关我事，是老板让我做的。’
　　转了一圈回到秦昱身边，张琪琪双手抓着筐子道：“秦…老板，收好了。”
　　哒！
　　秦昱把自己的手机也放在里面，“出去吧！”
　　关上会议室的门，紧张的氛围被清爽的空气取缔。
　　张琪琪用手在面前扇了扇，呢喃道：“这是要干什么，吓死我了。”
　　想到老板刚才的吩咐，她的表情有些怪异。
　　为什么非要等他回到办公室再送过去，他是在对自己暗示什么吗？
　　自己是遭到职场潜规则了？
　　要真的是这样的话，自己是该接受，还是反……接受！
　　“好像没什么可以选择的，那就愉快的接受好了。”
　　张琪琪边向前走，边自言自语的呢喃着，欣喜雀跃的笑容哪有被强迫的样子。
　　……
　　会议室里，章启利满脸纠结的看着秦昱。
　　情况不该是这样的，怎么突然就要对白银期货下手。
　　听老板的意思，这次要投入10位数的资金来做。
　　这笔钱对期货市场来说，连点水花都溅不起，完全是个小透明。
　　可对章启利来说，那就是一笔无法想象的巨款。
　　要是出了问题怎么办？
　　老板会不会找自己的麻烦，要自己负责？
　　他明明说的真真的，那份报告只是用来给他看的分析数据……
　　听到老板已经开始分配任务，章启利有点等不下去了。
　　双手捏着椅子就要站起来，却被人一把给按住。
　　双目瞪大的看着洪忠才，对方只是坚定的摇了摇头，就重新把目光投向秦昱。
　　“情况就是这样，这次的操作我会亲自指挥，所有人按命令行事。”
　　“不论我下了怎样的命令，照做就是！”
　　“我不希望有人自作聪明，或者违背我的命令，明白了吗？”
　　听到秦昱所说的话，章启利绷紧的身体骤然放松。
　　看来，这次他不是被借来背黑锅的，‘这就好，这就好……’
　　……
　　会议室的大门直到中午才重新打开，正在发呆的张琪琪连忙探身向里面看去。
　　率先走出会议室的秦昱向她招手道：“把东西送过来。”
　　张琪琪抓起筐子，小跑着跟了上去。
　　走廊尽头拐角处，光线最好的就是秦昱的办公室。
　　关上门，张琪琪把筐子放在桌上，表情怪异的撩动耳边的碎发。
　　“等会你和那谁，把除了前台和我办公室的座机都收一收，另外，最近操盘室禁止任何人进出……附近有什么好吃的外卖吗？”
　　秦昱靠在椅子上，双眸微闭的默念‘激活白银期货预知卡。’
　　眼前立刻浮现出一行行的自己来。
　　等看完所有信息，还没听到张琪琪的回应，秦昱诧异的睁开双眼。
　　张琪琪挺翘的后桥侧坐在办公桌边角，右手撑着桌面，身体前倾，领口下垂露出一抹风光。
　　四目相对，风情万种的甩动长发，一双电眼眨呀眨的释放着诱惑的信号！

第212章 捡钱是什么感觉？
　　看着那双不停闪动的大眼，秦昱面无表情的问道：“你在干什么？”
　　“啊？”张琪琪傻了，我在干什么？
　　我不知道啊！！！
　　飞快跳下桌子，用手抚平裙子，张琪琪语无伦次的说道：“老板，那个……我不舒服，刚才有点晕，对，有点晕。”
　　“现在好了吗？”
　　“好了，特别好…那个外卖我知道，我现在就去写下来。”
　　张琪琪说完就想跑路，心里臊的恨不得原地消失。
　　脸颊宛如熨斗般发红滚烫，‘完了完了，从小到大就没这么丢人过。’
　　“等会。”
　　秦昱叫住她，说：“外卖就不用给我看了，两荤两素的快餐，味道差不多的就行。”
　　“你出去统计一下各自的饭量，从今天开始一日三餐都要准时送到。”
　　现在是特殊时期，让他们在公司‘失联’十五天可不是用来享福的。
　　吃不吃的惯不在秦昱的考虑范围内，只要一日三餐的营养跟得上就行。
　　想吃好的，等这次行动结束发了奖金。
　　自己拿着钱，想吃什么都行。
　　就在刚才，黎晓等人的钱已经打入公司户头。
　　现在，一切准备就绪，是该大干一场了。
　　……
　　铃。
　　两名送餐员和跑腿的等候在门口，手里提着外卖，饮料和两箱酸奶。
　　开门让他们把东西放在墙边，何娜目送着对方离开，电子安全门重新锁上。
　　“你说老板他们究竟在里面干什么呢？”
　　何娜看向走廊另一侧，操盘室就在那边。
　　自从五天前，老板带着所有人进去，后面除了吃饭、上厕所，几乎就没出来过。
　　电话更是成了公司的‘违禁品，’就连她们俩每天到公司，也得把电话先关机上交，等到下班才能领走。
　　这可给何娜无聊坏了，坐在前台整日的发呆。
　　倒是张琪琪这两天的变化很大，每天来都带着本书，认真翻阅的样子还挺有模有样的。
　　《期货市场技术分析》，再次看了眼书皮上的名字，何娜觉着这次自己应该能记住了。
　　把书签放好合上书，张琪琪的气质比先前多了几分沉稳，轻笑道：“何姐，咱们就别跟着操心了。”
　　“洪总不是说了，只要做好自己的本职工作，等着领奖金就行。”
　　何娜无语撇嘴，“你还真信啊？咱们两个就是接待前台，能有什么奖金？”
　　“就算真有，那也就两三百块，还不够买口红的呢！”
　　听她越说越过分，张琪琪不再去劝，“我去通知他们吃饭。”
　　来到交易室门前，张琪琪抬手轻轻敲了敲门。
　　从她所在的位置，房间里的任何声音都听不见。
　　这间办公室好像专门做了隔音处理，反正挺神秘的。
　　房门拉开一道缝，顶着熊猫眼的洪忠才伸出头问道：“什么事？”
　　张琪琪微笑回应：“洪总，午饭送到了。”
　　“知道了，等会就来。”
　　房门重新关上，张琪琪也见怪不怪的回到自己的位置。
　　从快餐盒里取出一份午餐，跟何娜有说有笑的吃了起来。
　　“老板，以现在的波动来看，我们没有充足的保证金来确保安全……”
　　章启利的声音听起来有些激动，但很快就被另一个声音压下。
　　“好了，按照我说的去做，现在吃饭。“
　　秦昱阻止他继续往下说，快步经过前台消失在走廊的另一端。
　　听到声音起身相迎的张琪琪跟何娜面面相觑，眼神里都透漏着无奈的信号。
　　又来？
　　这是章总第几次这么激动了，张琪琪都已经懒得去数。
　　想到秦昱刚没有拿盒饭，张琪琪连忙拿了一份说道：“我去拿给老板。”
　　望着她的背影，何娜撇嘴吐槽：“切，真够殷勤的。”
　　“老章，你就少说两句，这几天老板的判断你又不是没看到。”
　　“可是数据就在那摆着，我不能当做看不见。”
　　“那它有按你的数据走吗？”
　　“这……不科学啊！”
　　听到章启利和洪忠才之前的对话，何娜眼眸转动的重新落座。
　　从这些天听到的消息来看，公司肯定是有大动作正在进行。
　　而且，老板的判断都是正确的。
　　要是能够从谁口中得到一些内幕消息，在进行操作的话，岂不是能赚大钱？
　　想到这面前的盒饭就变得不香了！
　　不甘心的向左右张望几次，发现所有人都回各自的办公室去休息。
　　何娜拿了两份盒饭，整了整衣服来到洪忠才的办公室门前。
　　铿铿！
　　“进来。”
　　推门而入，何娜微笑说道：“洪总，章总，这是午饭。”
　　洪忠才随手一指：“谢谢，放桌上好了。”
　　“好的，那我先出去了。”
　　放下盒饭，走出办公室把门关上的何娜并未离开，就这么站在门口向内聆听。
　　“秦少说价格还会再涨，老洪，你真的相信？”
　　“为什么不信，早上不就再涨吗？”
　　“可这很不正常，整个市场都不正常，难道你就没发现？”
　　“那是站在你的角度去看，你只看到价格的波动，却没有看到全盘。”
　　“难道你看到了？”
　　“…没，可老板肯定是看得到的。”
　　“行，你就装糊涂吧！反正出了问题也不用你来背锅。”
　　“嘿，老章，你这话就不对了，怎么叫背锅，老板亲自指挥，难道还能把责任推到你身上。”
　　“怎么就不能？那份白银市场的报告可是我做的。”
　　何娜正听得入神，肩头突然被什么东西拍了下。
　　“啊！”飞快的捂住嘴巴，回头一看是张琪琪，何娜拉着她回到前台。
　　“我就是有点好奇，琪琪，你不会多说什么吧？”
　　看她讨好的笑容，张琪琪心情复杂的回应道：“何娜姐，你这么做不好吧？”
　　何娜点头附和道：“我知道，我知道。”
　　“其实我就是想赚点外快，没有别的意思，你想光靠死工资，这辈子有什么指望啊！”
　　“可你……”
　　“好了好了，我保证再也不会有下一次，好不好？”
　　看到张琪琪勉强点头，何娜开心的抱住她说：“呀~你太好了，晚上我请你吃饭，完了咱们去酒吧嗨一场。”
　　……
　　11月1日，十天后。
　　在大厅见到何娜，她的脸色看起来特别的红润有光泽，“何娜姐，早。”
　　看到是张琪琪，何娜热情的回应着：“早，琪琪。”
　　“何娜姐，你的脸色越来越好了，是有什么秘诀吗？”
　　电梯里，张琪琪像是好奇的问道。
　　“哪有，就是高兴，女人心情好，皮肤自然就好了。”
　　何娜用手挡在面前，笑的花枝招展，她这几天的心情实在是太好了。
　　自从那天听到章启利和洪忠才的谈话，何娜的心思就活络起来。
　　隔天就试探性的买了两万块的白银，打算试试水。
　　等到晚上下班，她就发现自己赚了两千多。
　　这可把何娜给高兴坏了，章启利跟洪忠才说的果然是真的。
　　接下来几天，何娜越投越多。
　　不仅把自己的所有积蓄全都投了进去，甚至还借了网贷往里面投。
　　到今天她已经投了50万在里面，赚了6万多。
　　四天赚了六万多，还有什么能比这更让人开心的？
　　总之何娜是想不到，可要说她心里没有一点担心，那是假的！
　　所以，她得找个机会再听点什么。
　　只是，这一天下来她都没什么机会，张琪琪就像是钉在位置上，动也不动。
　　临到快下班的时候，何娜急的如同热锅上的蚂蚁。
　　她可是发动不少亲戚、朋友也投了钱，要是出什么意外。
　　“老章，我跟你说……”
　　“嘘，别在这说。”
　　房门突然打开，洪忠才拉着章启利快步往厕所走。
　　他们只有10分钟的休息时间，上厕所都得用跑的……
　　“琪琪，我突然肚子疼，要去个厕所，你在这看着点。”
　　何娜猛然捂着肚子，抽了几张纸就往厕所方向跑，张琪琪在后面喊都没喊住。
　　看她消失的方向，张琪琪面色变幻不定，最后只能无奈叹气。

第213章 百分之200的收益
　　随后的几天里，张琪琪几乎不再跟何娜又私下的交际。
　　对于她去哪，做什么也不闻不问！
　　这倒是也方便了何娜的行动，她现在已经快要走火入魔。
　　8天，8天赚了20万。
　　这辈子，何娜都没有像今天这样，觉得赚钱就跟白捡一样轻松。
　　眼看着距离老板说的十五天期限，还剩下最后一天。
　　何娜开始患得患失，不知道自己该不该现在放手。
　　以至于来到公司，放下手机的那一刻。
　　何娜有种错过什么的悸动感，‘没事，这不是还有一天，晚上再买来得及！’
　　自我安慰后，何娜开始自己漫长且无聊的一天。
　　整个早上，她的心都在七上八下的乱跳。
　　直到交易室的大门猛然被拉开，同事们兴高采烈，相互攀谈的走出办公室。
　　“哈哈，我就说老板是天才，老章，这次立信要一战成名了。”
　　洪忠才兴奋的搂着章启利的肩膀，来回用力的晃动着。
　　章启利更是像喝醉了一样，整张脸红的快要熟透，“咱们老板何止是天才，简直就是，就是……妖孽！”
　　“要不是亲眼所见，我跟你说，打死我也猜不到交易过程会是这样的。”
　　看到两人这幅表现，何娜也跟着开心起来。
　　“洪总，章总，是有什么好事，说来听听呗！”
　　两人对视一眼，相继大笑道：“行，这会也不怕说给你们听，都结束了。”
　　“结束了？”何娜的心猛的一咯噔。
　　什么叫结束了，不是还有一天吗？
　　章启利没有看到她的反应，自顾自的说道：“白银大跌，这次公司赚了大钱，你们就等着领红包吧！”
　　何娜尖叫着喊道：“跌了？”
　　惊慌失措的样子，就像是听到天塌了一样。
　　“是啊！跌了，怎么了？”洪忠才意外的看着她，表情带着几分不悦。
　　这人是她招的，原本还觉得不错，怎么突然变的毛毛草草，一点也不稳重。
　　何娜傻傻站在原地，接着猛然跑向办公室。
　　手机，她的手机还锁在柜子离开。
　　看到她就这么跑了，洪忠才表情愤怒道：“这人怎么回事？”
　　张琪琪起身道：“洪总…何娜姐好像听到什么，自己做了些投资！”
　　“她。”洪忠才指着何娜消失的方向，“偷听？秦少知道吗？”
　　张琪琪默然点头。
　　那件事发生的隔天，犹豫再三的她还是选择告诉秦昱。
　　并向他保证，何娜并不是有意的。
　　秦昱也向她承诺，如果只有这一次，只当什么事都没发生。
　　并且，那时张琪琪才知道，公司前门上是装有摄像头的。
　　也就是说，何娜的动作他看的一清二楚。
　　也是那天秦昱亲口告诉她：“如果这件事你不来向我汇报，最后要走的人里面肯定有你。”
　　现在，张琪琪不知道自己还会不会走人。
　　但她知道何娜是一定会走，而且……
　　从她刚才惊慌失措的表现来看，恐怕投资上也都打了水漂！
　　办公室里，何娜人已经痴傻的跌坐在地上。
　　手里的电话‘铃铃’响个没完。
　　当铃声再次停止，闪现的屏幕上显示出52通未接来电。
　　……
　　“这次大家的表现都很好，除了一个人。”
　　会议室里，秦昱看向站在最后排，低头不语的何娜说道：“何娜，你被解雇了，明天请到公司办理离职手续，工资会当面予以结清。”
　　站在原地的何娜身子晃了晃，什么都没说的走出办公室，背影说不出的凄凉。
　　张琪琪眼中闪过一丝不忍，耳边传来‘啪啪’的拍手声。
　　等所有人重新把关注点放在自己身上，秦昱微笑说道：“最后结算会在明天出来，到时请各位腾空自己的口袋，不然我怕奖金会多到放不下。”
　　“谢谢秦少。”
　　现场的员工们哄然大笑，张琪琪也不例外。
　　相信今天下班后，每个人心里都会满怀好奇，‘明天的红包会有多少呢？’
　　……
　　W酒店，秦昱推门走进房间的刹那，手持礼花‘砰砰’炸响。
　　彩纸向雪花般飘落，接着一个人影猛然冲上来想要抱住他。
　　伸手按在徐浩的脸上，把他推到一旁，秦昱玩笑道：“走开，我对男人没兴趣。”
　　“昱哥，亲哥，我亲哥。”
　　徐浩反身凑到跟前，眼巴巴的看着他问道：“快说说，赚了多少？”
　　先前接到秦昱电话的时候，只听他说赚了。
　　但是具体赚了多少，现在还是个未知数。
　　这几天黎晓三人天天蹲在酒店里，没日没夜的观察国际期货。
　　可秦昱到底在玩儿什么，他们是一点头绪都没有。
　　今天看石油涨了，觉得是这个没错。
　　明天看黄金跌了，又觉得像是黄金。
　　后天看白银上涨，感觉它也挺像的。
　　橡胶、大豆、铜、铁、贵金属……
　　看什么像什么，搞得三人都快要神经了，才放弃继续去猜！
　　杨成军脸上也罕见的露出笑容：“不知道这次赚的，够不够买一台帕加尼。”
　　秦昱回头诧异的看着他：“军哥，你这是瞧不起谁呢？”
　　黎晓和杨成军对视一眼，都看到对方眼中隐藏的兴奋。
　　“一台帕加尼怎么够，少说也得组个车队。”
　　走到沙发旁，顺势把身体摔在柔软的沙发中，秦昱淡定道：“最终收益还在计算，但至少是百分之200，你们……”
　　“啊~~”没等他接着说完，徐浩就尖叫着扑了上来。
　　“卧槽，别~啊~卧槽~”
　　叠罗汉似的被压在最下面，秦昱想死的心都有了。
　　不找两个漂亮小姐姐犒劳他就算了，竟然还来这一套？
　　这特么就是恩将仇报。
　　是吧？
　　对吧！
　　……
　　半小时后，酒店房间里多了张按摩床。
　　秦昱趴在上面，左右各自站着个颜值82+的小姐姐，正在贴心的为他做着按摩。
　　徐浩蹲在按摩床旁边，殷勤笑道：“昱哥，怎么样，舒服吗？”
　　“嗯，还行。”
　　秦昱好笑的睁开眼，“行了，你的钱跑不了，明天结算完原路返回。”
　　“昱哥，这声昱哥我叫的是心服口服。”
　　黎晓坐在隔壁的沙发上，晃了晃手里的威士忌，猛然大灌一口。
　　不这么灌，根本压不住内心澎湃的情绪。
　　倒是杨成军表现的很淡定，一个人坐在客厅里念叨着‘一辆帕加尼，一辆法拉利，一辆布加迪，一辆阿斯顿·马丁，一辆柯尼塞格……’
　　算来算去，好像钱还是花不完。
　　杨成军表情纠结的嘀咕道：“要不，多买几台法拉利？”
　　看向外面已经疯了的杨成军，秦昱问起黎晓和徐浩的打算。
　　“你们这笔钱准备怎么花？”
　　他知道杨成军家里说了，赚的都是他的，至于黎晓和徐浩就不清楚了。
　　听他提到这个，黎晓表现自然的说道：“我能拿到一半，怎么用还没想。”
　　钱来的太快太多，之前的计划明显有点不够用了。
　　徐浩一听，有气无力的垂着头嘟囔道：“各个都比我赚得多，我只能拿到三分之一。”
　　他倒是想法挺多的，就是钱包不给力。
　　秦昱示意两名按摩师先离开，坐起身道：“要我说，这笔钱最好用来投资。”
　　徐浩眼睛一亮：“昱哥，你又有新计划，我肯定全投。”
　　“不够的话，我把房子和车抵押了，再找人借点。”
　　不是徐浩疯了，而是秦昱带来的成绩太耀眼了。
　　这两次投资都是短线操作，收益率却高到他们想都不敢想的程度。
　　要是有机会都不懂的抓住，徐浩才真的是傻了。
　　黎晓也赞同点头道：“你要是还有计划，我们肯定是跟的。”
　　“计划暂时没有。”秦昱打消他们的异想天开，没有内幕消息的情况下，秦昱有再多钱也不会往期货市场投。
　　风险值太高，就算把所有资金加起来，这副身板在国家级选手面前，也就是只大了点的蝼蚁。
　　轻轻一碰，连渣都不带剩的，他说的投资是另外一件事。

第214章 格局小了（求订阅）
　　此次操作，立信共计投入七个亿。
　　自持资金为两亿大夏币，黎晓、徐浩、杨成军、刘星、韩虎，每人一个亿。
　　总共加起来就是七个亿。
　　收益为21亿多……
　　最后结算，刨除各项手续费，总收益在20个亿零400余万。
　　这次交易立信是要照规矩抽水的。
　　百分之2.5的代理手续费，百分之15的盈利抽水，一分都不能少。
　　这点众人自然是没有意见，就算刨去所有费用开支和纳税。
　　这次投资收益也够魔幻的，拿出去够吹嘘一辈子的了。
　　代理手续费为12，500，000元。
　　盈利抽水百分之15，共计2个多亿。
　　最后，五人各自拿到约2.4亿的本金与利息，净收益率百分之140。
　　前后十四天，赚了1.4个亿。
　　有谁要是还觉得不满意……让他来！
　　立信这次赚的是盆满钵满，减去本金，算上手续费和抽水，收益是六个多亿。
　　这可是净收益！
　　但这并不是赚的最多的，人在巴罗，远程操控腐国火烈鸟的老乔才是赚的最多的那个。
　　上次纽特币的事，让火烈鸟受到额外的关注。
　　同时投资者也对老乔提出抗议，他们把钱放在这里是要稳定收益，绝非是向纽特币这样的高风险投资回报。
　　实际上，这些人就是因为眼红火烈鸟的收益，觉得自己分的少了。
　　这次，老乔干脆就不带他们玩儿了。
　　凭借自有资金2.6亿美刀，悄无声息的入场，锦衣夜行般的离开。
　　总收益……6亿多美刀。
　　这笔钱秦昱不打算拿回来，先放在火烈鸟那边继续运作。
　　未来他的产业肯定是要走向国外的。
　　现在的收益相比那时所需动用的钱，只能算得上九牛一毛。
　　何况，把钱转入国内，一来一回就得损失上亿。
　　他又不需要那么多钱，转回来趴在账面上白给吗？
　　……
　　坐在办公室里，再次拨通黎晓的号码，秦昱最后询问他的意见。
　　“未来，电池厂至少是千亿级别的，这笔投资带来的影响，想必不用我多说。”
　　“昱哥，你不用说了……这笔钱我黑定了！”
　　电话那头的黎晓咬牙切齿的说道：“家里我会看着办的，你只要把本金转回去就行。”
　　黎晓这次是打定了主意，要为自己争取一把。
　　从前是看不到机会，他也只能听之任之。
　　现在好不容易机会摆在面前，要是再不牢牢抓住，他黎晓这辈子……
　　都特么活到狗身上了！
　　秦昱笑吟吟的问道：“其他人怎么说？”
　　别看黎晓这会好像很难办，实则只要让黎家意识到‘夸父’的未来潜力。
　　这资产掌握在谁手里，对家里的当权者来说并不重要。
　　何况，黎晓和秦昱的私交，能够更好的保障家族利益。
　　利弊之间该如何选择，老狐狸们心里跟明镜似的，门清儿着呢！
　　最多就是训斥两句，做做样子。
　　最后该怎么办还是怎么办！
　　只要黎晓不犯浑，知道把利益拿出来一部分和家族共享，那他未来的日子只会越过越滋润。
　　“军子没问题，本金也不用还了，全部置换成股份转到他个人名下。”
　　“耗子这边跟我一样，准备硬抗一波，就怕他那两个兄弟捣乱。”
　　秦昱想了下，说道：“要是耗子没有个人持股，徐家的股份减百分之5，我会再选一家出来。”
　　这时候昱哥要是不站出来给徐浩撑腰，将来凭什么让对方在家里替自己说话？
　　黎晓笑着回应道：“有你这句话，耗子那边应该没问题了。”
　　又简短的说了几句，两人就挂了电话。
　　秦昱这边找来会计，让她把之前转入的本金原数返还。
　　刘星和韩虎这边的钱，连本带利全都打了过去。
　　没一会，秦昱就收到两人的电话。
　　除了感谢还是感谢，另外表示下次还有这样的好机会，一定要通知他们。
　　从两人的语气能够判断出，对于电池厂的事他们是一概不知。
　　这样也好，不必当面闹出不愉快来。
　　以后就算知道了，事情已成定局，自然也就不会生出太多问题！
　　把该处理的事都安排好，秦昱召集公司全员在会议室开会。
　　路上正好碰到前来办手续的何娜，对方什么也没说，低着头快步从他身旁经过。
　　‘有怨气就对了。’秦昱不以为然的推门走进会议室。
　　“各位，有些消息相信大家已经听说了。”
　　秦昱双手撑着桌面，嘴角自然带笑的说道：“你们来之前我就说过，公司只要赚了钱，不会亏待每一个人，只要你是跟我的。”
　　“老洪，老章。”
　　听到秦昱点名，两人立刻挺直腰板，铿锵有力的回了声‘到。’
　　伸手往下压了压，秦昱好笑道：“别整那么紧张，又不是让你们上战场。”
　　“你们两个经理，每人50万，等会到财务拿钱，我都交代好了。”
　　50万？卧槽！
　　洪忠才和章启利高兴的眼都红了，眼泪差点没掉出来。
　　“洪总，章总，怎么，要哭鼻子啊？”
　　张琪琪开玩笑的看着两人，这几天跑前跑后，任劳任怨的给大家服务，也让她和公司的员工混熟了。
　　洪忠才用手在眼睛上一抹，笑骂道：“去，小姑娘乱说什么，有风…风眼知道吗？”
　　章启利则没忍住，双手不停的抹着眼眶。
　　任劳任怨，做牛做马这么多年，总算是让他给熬出来了。
　　秦少不是在夸夸其谈，凭空画饼，他是真的说到做到。
　　这一刻，面对这样的好老板，章启利甘愿把命卖给他。
　　“都别激动，让章总先冷静冷静，咱们先说说你们的奖金。”
　　秦昱把目光投向五名操盘手，没卖什么关子，“20万，每个人。”
　　“啊~~秦少万岁。”
　　几人是又蹦又跳，激动的相拥呐喊，声音传出老远。
　　秦昱也只是笑着看着，任由他们发泄内心的激动。
　　同时，他的目光也转向会议室里最后剩下的那个人，张琪琪。
　　被秦昱这么看着，张琪琪是又紧张又期待。
　　50万！
　　20万！！
　　他们都是参与到计划里的人，自己就是来回跑腿，接个电话，订餐，送饭。
　　能拿多少？
　　张琪琪往高了猜，1万？或者是2万？
　　这要是让章启利知道她心里的想法，肯定得取笑她‘你把秦少的格局想的也太小了。’
　　就在张琪琪胡思乱想的时候，秦昱再次开口：“本来呢！我打算给前台每人发5万的奖金作为鼓励。”
　　5万？
　　张琪琪兴奋的差点没叫出来，可她立刻又反应过来，这句话前面有个‘本来呢！’
　　所以说，何娜的事还是牵连到自己，秦少要扣掉一部分奖金？
　　莫名的失落蒙在心头，张琪琪的笑容一下子变得勉强起来。
　　“相信大家也知道中间发生什么，这种借鸡生蛋的行为，是被严格禁止的，说的严重点，已经构成了犯罪！”
　　“我不希望再看到同样的事情发生，同时……”
　　严厉的批评和警告过后，秦昱话锋骤然柔和，对着张琪琪说道：“张琪琪从头到尾都表现的很好，并勇于揭发违反规定的员工。”
　　秦昱抬起双手，伸出十指大笑道：“因此，我决定对她进行翻倍奖励，奖金…10万元。”
　　张琪琪茫然的眨了眨自己的卡姿兰大眼睛，直到听到身旁同事的提示，才敢相信自己所听到的是真的。
　　10万。
　　进公司不到一个月，光是奖金就拿了10万。
　　“秦少万岁，秦少好棒，秦少……”
　　张琪琪已经不知道该说什么了，翻涌的满足和自豪感。
　　令她体会到凭借自己的双手来挣钱，是一种怎样的成就。
　　那种由内而外散发出的自信，瞬间驱散内心的不安与彷徨。
　　张琪琪第一次看到美好的未来，它就在那，等着自己向它走去。
　　哒哒哒~
　　高跟敲击地板的急促声音匆匆而过，众人向门外望去，只看到一个狼狈跑掉的身影。
　　那是前来办理离职手续的何娜，此时她内心的悔恨无人可知。
　　因为……老子赚钱啦！

第215章 家宴（求月票）
　　吕青再次来到公司，发现前台只剩张琪琪一个，“何娜呢？”
　　张琪琪向着里面指了指：“老板娘还是去问老板好了。”
　　吕青伸手指了指她，笑着向秦昱的办公室走去。
　　敲了敲门，吕青推开门调侃问道：“大老板，忙完了吗？”
　　秦昱放下手中的资料，笑道：“就等你了，准备去哪儿？”
　　拿起外套，两人相伴离开公司。
　　望着两人的背影，张琪琪一时间大为羡慕。
　　转念一想，郎才女貌，在一起不是正常操作？
　　再想到自己的10万块奖金，心态莫名的感到平衡，‘现在还是好好赚钱的重要，等什么时候能买得起房子，再去考虑别的。’
　　张琪琪在心里给自己定了个目标，3年买房。
　　其余的，她现在已经顾不上了。
　　再说……
　　每天看着秦昱，张琪琪内心不由自主的就会拿他来做对比标准。
　　这个标准线，对于广大男生来说也就高了那么亿点点。
　　……
　　把大G仍在公司，秦昱开着吕青的911向家中驶去。
　　今天晚上大团圆，两家人约好在家里吃个饭。
　　吕青现在对于这种情况，也已经习以为常。
　　虽然偶尔还有那么点害羞，但梁楚瑜是真的对她太好了。
　　好到让吕青觉得，在南湖比在家里更舒服！
　　白天的时候，家里只有她一个人。
　　晚上梁楚瑜回来，就带着她吃各种好吃的。
　　只要是她爱吃的，梁楚瑜每天都会备足分量。
　　就连家里新雇的阿姨也说：“夫人对吕小姐是真的上心，就没见过这么好的准婆婆。”
　　看到吕青翘起的嘴角，秦昱抓着她的手问道：“又想起什么开心的事？”
　　吕青本能的回应道：“妈~咳，梁阿姨买了新款的香水给我，好闻吗？”
　　看她有些紧张慌乱的可爱样子，秦昱调侃道：“别叫什么梁阿姨，直接叫妈的了。”
　　吕青恼羞成怒的瞪了他一眼，张牙舞爪道：“再说我可要咬你了。”
　　秦昱眉角向上一挑，“怎么咬，分开咬吗？”
　　拍了下他的肩膀，吕青没好气的说道：“坏家伙。”
　　跟着自己又忍不住先笑出声，自己不就喜欢他的坏吗！
　　“哎哟，好疼！”
　　秦昱用手捂着肩膀，满脸痛苦的说道：“不行，太疼了，要是没有人吹吹，咬咬的，怕是好不了了。”
　　吕青脸颊微红的吐槽道：“这里还是在街上，到处都是摄像头，你别乱来！”
　　她还真怕秦昱会对自己乱来，爆红网络这种事，吕青可没做好准备。
　　听她这么一说，秦昱踩着油门的右脚不由重了几分，“我看时间还早，咱们抓紧点，应该来得及。”
　　“呀，你到底有没有听懂我说的，我是说不要乱来……”
　　“知道了，知道了，回家再乱来！”
　　“喂，秦昱，你……”
　　吵吵嚷嚷间，911驶入大门，稳稳的停在地下车库里。
　　关闭电动门，关闭感应灯。
　　黑暗里趴着的机械野兽，好似潜伏似的前突后摇……
　　……
　　把车停在正门转角，吕国辉跟何红走入正厅，“楚瑜，青青，都回来了吗？”
　　乔阿姨听到声音，连忙赶了出来，“吕先生，何小姐来了，先生刚打了电话，说是路上堵车了。”
　　何红把手里的东西交给乔阿姨，说道：“那我们就在这里等，东西你收起来。”
　　“秦昱和吕青没回来吗？”吕国辉有些好奇，之前打电话不是说已经出发了？
　　“咳！”
　　乔阿姨清了清嗓子，指向通往车库的电梯，“好像半个小时前就到了。”
　　老父慈祥的目光骤然锐利，腰杆也跟着挺了起来。
　　然后，像是泄了气的皮球骤然松懈，有气无力的走向沙发。
　　他得缓缓才行，这两个小年轻，也太不懂的珍惜身体了。
　　得找个机会，好好说说她才行！
　　……
　　半小时后，所有人到齐。
　　饭菜也都准备好了，秦昱和吕青帮着乔阿姨把东西端上桌。
　　色香味俱全的菜肴，令梁楚瑜心情大好，“乔阿姨，你的饭做得太好了。”
　　乔阿姨只是笑了笑，就转身回厨房忙去了。
　　何红听到她这么说，好笑道：“我给你推荐的时候，你可是说不要的。”
　　梁楚瑜反驳道：“我不是不习惯……一辈子都这么过来了。”
　　最初何红向她推荐，说是家里要有个阿姨的时候。
　　梁楚瑜是想都没想，一口就否决了。
　　就自己这种普通家庭，要什么阿姨？
　　最后还是吕青劝说她，有个阿姨在家里做做饭，打扫打扫。
　　他们工作回来，也不必再劳累去做饭、打扫，或者随便凑活着吃两口，总归是好事。
　　偶尔自己来蹭饭，也不用担心家里没人。
　　这样，梁楚瑜才同意让阿姨来试试。
　　这一试，真香！
　　忙了一天回到家，就有口热乎饭吃的感觉，简直不要太幸福。
　　听着两家父母家长里短的说着话，秦昱只顾埋头大吃。
　　不时给吕青夹夹菜，就是他唯一的动作。
　　可没过一会，他就发现有道目光一直在盯着自己。
　　抬头一看，吕国辉端着酒来了，“小昱，咱们爷俩得喝一杯。”
　　秦昱除了奉陪，能说半个不字？
　　那自然是不能！
　　“吕叔，我敬您。”
　　起身立正，酒杯矮一半碰了下杯子，秦昱仰头干了。
　　吕国辉‘滋滋’嘬着，完了没等他坐下，“来，咱爷俩再喝一个。”
　　秦昱一愣，让吕青给自己把酒倒上，继续奉陪。
　　等喝到第三杯的时候，他大概明白自己是被盯上了。
　　什么情况？
　　老吕这两天去迈阿密泡小妹妹，看到自己跟塔莉莎了？
　　秦昱有点纳闷，转念一想不应该啊！
　　要是被老吕看到，还不得当场给他一个背摔。
　　那还能是什么事，自己跟吕青挺好的。
　　一杯接一杯，老吕同志把自己给灌醉了。
　　一手搭在秦昱的肩膀上，一手托着空酒杯。
　　里面的酒早就被他给洒没了，期间何红和吕青想说什么，让秦爸给拦住了。
　　“让他们爷俩自己说，咱们吃饭。”秦汉直接就给儿子卖了。
　　这小子，自己天天都见不到人。
　　正好趁这个机会让老吕说说他，让他那颗飘起来的心往回收收。
　　这做人，不管你有多大的本事，心一定要放在地上，放稳了！
　　要是飘在天上不知道往下落，早晚得出事！
　　“你，你小子，有本事。”
　　眼神迷离的吕国辉竖起大拇指，“比，比你吕叔年轻的时候，要，要强，强的多，可……”
　　嗝！
　　打了个饱嗝，吕国辉憨憨一笑，跟个孩子似的看向何红，“老婆，我说的对吧？”
　　何红气不打一出来，对，对个屁的对！
　　你倒是说了个什么？说啊！
　　“诶，对了，我还没说呢！”
　　吕国辉被老婆一瞪，脑子清醒了不少，“可你就是再有能耐，也得记住，吕叔就这么一个，一个闺女，你一定得好好对她，知，知不知道。”
　　秦昱神色如常的保持微笑，扶着坐不住的吕国辉，把头转向吕青道：“我对青青肯定是很好的，吕叔你放心。”
　　……
　　酒足饭饱，喝多的吕国辉自然是回不去了。
　　秦昱在他的唠叨声中，把他搀扶到客房安顿好。
　　又被他拉着说了半个多小时，这才算逃离‘魔爪。’
　　看到孩子头上都出汗了，何红心疼的说道：“小昱，你吕叔就是这样，喝完酒就没个正行，抓着谁都想唠叨两句。”
　　秦昱擦了擦头上的汗，回应道：“没事，阿姨，吕叔的心情我能理解。”
　　两夫妻这辈子就一个宝贝闺女，突然长大被人给拱了。
　　说句‘放心’那就真的放心了？
　　肯定不能！
　　这也就是换了秦昱，要是再换个不知根知底的人。
　　老吕非得摆出十八道阵仗来做考验，才能让他入门，上桌，叫自己一声伯父。
　　怎么说，吕青那也是他老吕捧在手心里疼了二十年的小白菜。
　　岂能让你说拱就拱走的？

第216章 八亿身家都在你手上（求订阅）
　　听到秦昱这么说，何红欣慰的看着他，越看越觉得顺眼。
　　丈母娘看女婿的眼神，让秦昱有点不自然，轻声道：“阿姨，您还是进去看看叔叔，他是真的喝多了。”
　　何红脸色一沉，“一个长辈，当着晚辈的面喝酒也不知道有度……”
　　念念叨叨的走进屋里，静音门悄然关闭。
　　屋里，何红顺手把灯打开，看着床上躺着的男人。
　　打着鼾醉死过去的吕国辉，微眯着睁开一条眼缝。
　　发现站着的是何红，一个机灵就坐了起来，“老婆，我表现的怎么样？”
　　刚还沉着脸的何红，笑靥如花道：“真棒！”
　　……
　　两家大人都在，秦昱和吕青悲催的‘选择’分房。
　　半夜里，秦昱睡意正浓。
　　突然察觉到身旁有什么东西，一拱一拱的钻进被窝。
　　没等他睁眼，熟悉的气味和姿势，就让他知道来人是吕青没错。
　　安心的伸手搂着她，秦昱再次陷入梦乡。
　　一觉睡醒，身旁已经是空空无人。
　　用手摸了摸床榻，有点温热，看来是刚走不久。
　　“小昱，起来吃饭了。”
　　梁楚瑜敲了敲门，听到儿子说‘进’才推开门。
　　看床上只有他一个人，梁楚瑜露出满意的笑容，“快起来吃饭，我去叫青青。”
　　套好T恤的秦昱翻身下床，道：“妈，还是我去吧！”
　　“也行，那我先下去了，你们两个快点。”
　　梁楚瑜说着用手点了点他，像是在暗示‘你可别打歪主意，快点下来。’
　　来到吕青房前，秦昱一拉把手发现门没锁，直接推门进去。
　　穿着宽松的棉质家居服，吕青像个写歪了的‘大’字形趴在床上。
　　扑倒床上，头挨着头，秦昱反手摸着她的后桥道：“快点起来了。”
　　“哼嗯嗯~~”
　　哼哼唧唧的侧了个身，双手抱住他的肩膀，双脚一上一下夹住他的腿。
　　吕青的表情变得开心起来，甜甜一笑把头缩在他的脖子间继续酣睡。
　　秦昱无奈的保持着这个动作，五分钟后发现她真的睡过去了。
　　只得起身将她给抱了起来。
　　“啊，不要，我的被子，我要睡觉。”
　　含糊不清的哼唧着，人已经被秦昱抱进卫生间。
　　5秒后随着一声尖叫，吕青彻底清醒。
　　……
　　餐桌前吃着早餐，吕青还在回想刚才发生的事。
　　这个坏家伙，竟然想要用杆子撞她的后桥，真是坏死了。
　　虽然这种事在国外很正常，她也时常会听老外同学神色自如的讲述过程。
　　包括前期准备，过程和感觉……
　　但她还没做好迎接的准备，再说，好多准备都没有做呢！
　　发现女儿心不在焉，何红好奇道：“青青，怎么了，不舒服吗？”
　　吕青摇头说道：“没，在想学校的事情。”
　　梁楚瑜接话道：“要是不舒服要尽早说，让小昱送你去医院。”
　　吕青笑着解释道：“阿姨，真的没有不舒服。”
　　不过，医院倒是可以考虑去一下，准备工作要挂哪个科好呢？
　　……
　　吕青的小心思没人懂得，秦昱更不知道自己一时的玩笑，竟会开发出别样的姿态。
　　在将公司稳定好，让洪忠才进行一些较为稳定的短期交易后。
　　秦昱定了第二天早上的机票，也是时候该回去了。
　　这次出来大半个月，导员倒是没在信微上催他。
　　想必这和他得奖，以及与事务所的合作有很大的关系。
　　洪忠才和章启利，秦昱用的都很不错。
　　有可能的话，他希望两人能够跳到自己这边来，全心全意为他工作。
　　不过，这件事现在提及不合适。
　　等到电池工厂这边的事解决后，再来考虑他们的去留问题。
　　秦昱不在的这段时间里，两人能不能打理好工作。
　　就算是他给洪忠才和章启利的考验。
　　下课回来的吕青在卧室里帮他收拾衣物，像个体贴的小妻子。
　　梁楚瑜和秦汉今天晚上又不回来了，两人都要出差。
　　这次一走就是小半个月，南湖庄园就留给吕青来住，顺便看家。
　　把最后一件T恤叠好装进行李箱，吕青表现的并不是很难过。
　　老实说，秦昱回废都的节奏算得上是频繁了。
　　除了不能随时见面，她几乎没有感受到别人所说的异地恋的辛苦。
　　反而每次都很期待，再次见面时他会给自己怎样的惊喜！
　　秦昱想了下说：“可能要不了几天。”
　　看她有些不解，秦昱把要在废都建厂的事说给她听。
　　吕青立刻说道：“那，土地这块需要我爸爸帮忙吗？”
　　秦昱摸了摸她的脸笑道：“有人会解决的，这次的事牵扯的人比较多，会很麻烦。”
　　他说的是心里话，可以的话，秦昱倒是不介意一个人白手起家，从无到有慢慢成型。
　　可现实不允许他这么做，无论是国内环境或国际环境都不允许。
　　白手起家做到百万、千万级别，可以。
　　但想要再做大做强，进入资本领域，和大鳄搏斗。
　　谁要是跟你面前说是‘白手起家’的，he tui~
　　照脸上吐就对了！
　　真当毒鸡汤毒不死人是吧？
　　洗脑都给洗智熄了，没这么欺负人的。
　　看他不愿多提，吕青也就不多问，“没关系，要是有天你撑不下去了，我养你啊！”
　　两颗大眼忽闪忽闪的看着他，吕青笑的像个孩子。
　　要是真有那么一天，她就让秦昱天天陪着自己，看电影，逛街，吃饭，打游戏，哄自己开心。
　　然后到晚上，晚上……一起躺在房间里的大床上，认真学习，刻苦钻研。
　　交流各自所学的知识，孕育出成功的果实。
　　嘿嘿嘿……
　　吕青这么想着，眼泪不由自主的从嘴角溢了出来。
　　伸手擦掉她嘴角的晶莹，秦昱取笑道：“想什么呢！看你都流口水了。”
　　吕青害羞的把头塞进他的怀里，来回鼓弄的说道：“不是不是，明明是眼泪才对。”
　　钻着钻着，吕青突然发现鼻子好像被什么硬东西给弹了下。
　　糟了！
　　反应过来的吕青还没来得及跑，马尾就被一只大手给压住。
　　“坏蛋，你放开，呜……”
　　……啪，快乐没了……
　　翌日，吕青特意请了假送他去机场。
　　开车的时候，嘴巴张的大大的，“昨天晚上没睡好吗？”
　　眼带春水的横了他一记，吕青讽刺道：“我睡没睡好，某些人心里不清楚？”
　　秦昱打了个哈哈，取出公司的卡片交给她，“我不在的时候，你这个财务总监可要做好监督工作，这里面可是咱们的全部身家。”
　　吕青接过卡片转着看了两眼，郑重其事的收入包里，心里别的多开心了。
　　他就这么把全部身家交给自己。
　　这份信任试问哪个女人会不感动，不开心？
　　吕青故意玩笑的说道：“里面有多少钱，太少的话我可不会做哦！”
　　秦昱表情自然的回应道：“不是很多。”
　　吕青微笑。
　　“也就八个多亿。”
　　吕青微笑……凝固！
　　多少来着？
　　当她确认秦昱不是在开玩笑，卡里真的有八亿多。
　　吕青人都傻了。
　　“不行，我管不了的…让阿姨来做，不然我从爸爸公司找人来做。”
　　这份责任的重量，远远超过吕青的预估和承受范围。
　　秦昱握住她柔弱无骨的小手，轻声道：“没事的，公司的业务有专人打理，你只需要记录管理好每一笔进账和支出，其它的都会有人来做。”
　　吕青稍微安心了些，不再像之前那般慌张，可还是有些担心，“我怎么知道哪些是正常的开支和收入。”
　　“你可以的，公司有两名会计会帮你，别忘了你可是管理系的高材生。”
　　秦昱的充分信任和安慰，令吕青重拾信心。
　　她只是被突然的变化给惊到了，此时冷静下来，内心也多了几分自信与倔强。
　　既然秦昱这么信任她，那么自己又有什么理由去质疑自己。
　　难道她学了这么久，就是为了在机会来临的时候临阵退缩吗？

第217章 以后就坐海航，谁劝都没用（求订阅）
　　登上飞机，秦昱习惯性的说道：“你好，麻烦来一杯橙汁。”
　　他现在已经习惯了，登记后喝一杯橙汁，带上眼罩小憩后等待降落。
　　“好的，先生，请稍等！”
　　温柔的语气给人一种身临其境的亲切感，秦昱不由抬头望去。
　　却只看到一个走向工作间的背影。
　　仅仅是背影所散发的气质，就让人眼前一亮。
　　苗条，纤细。
　　套在肉丝里的双腿笔直且修长，个头目测至少在170cm以上。
　　再看……地图上果然有一颗正在闪烁的红点。
　　他今天坐的是海航的飞机吧？
　　秦昱一下子就来了精神！
　　飞了这么久，今天总算是让他碰到90+的空姐了。
　　以后昱哥就坐海航了，谁来劝都没用！
　　扫描分析系统：
　　邢露：
　　年龄：34。
　　身高：171cm。
　　体重：47kg。
　　特长：飞行达人，柔弱无骨，古色芳香。
　　颜值：95↑。
　　身材：91-。
　　心情值：70-。
　　好感度：50-。
　　新鲜度：88-。
　　奇迹信仰值：1【浅信徒】
　　分析数据：气质与美貌并存的高雅知性，温柔到骨子里的娇艳之姿。
　　【云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。】
　　【春宵苦短日高起，从此君王不早朝。】
　　“先生，请问您有什么需要的？”耳畔突然多出一个声音。
　　秦昱还以为是邢露回来，抬头一看发现不是。
　　工牌上写着的是庄圆，再看新鲜度78点，瞬间胃口大减。
　　“不需要。”
　　态度冷漠的拒绝对方的主动殷勤，秦昱靠在座椅上向窗外望去。
　　“先生，您要的果汁。”甜美的声音再次响起。
　　回过头，秦昱有种被惊艳到的感觉，不愧是95↑的颜值。
　　接过对方手中的果汁，“谢谢。”
　　邢露甜美微笑道：“不必客气，请问还有什么能帮到您的吗？”
　　“有，我的手机好像不见了，能用你的手机帮我拨一下吗？”
　　秦昱疑惑的低头寻找，像是真的找不到手机一样。
　　邢露先是一愣，接着明白自己是被调戏了。
　　“不好意思，先生，飞机就要起飞了，请您再仔细找找。”
　　昱哥很惊讶对方的好感值竟然纹丝不动。
　　自从阳光值达到87以上，这还是首次有人不为所动。
　　有意思！
　　秦昱叫住准备转身离开的邢露，“那就麻烦你帮我找了。”
　　作为服务行业，这时候难道不该为顾客提供应有的服务。
　　邢露眉宇间闪过一丝无奈，转身指着扶手上的手机说道：“先生，您的手机不是就在这里。”
　　秦昱点头回应道：“没错，是在这里，可我要找的是另一部手机！”
　　听到他这么说，邢露只能帮他一起找。
　　可怎么着都没能找到。
　　要是真的找到了，秦昱才会觉得奇怪！
　　有鬼的另一部手机，他就只有这么一部手机。
　　会分身的。
　　看飞机就快开了，邢露只好说道：“先生，您的号码是？”
　　报上号码，邢露拨通后等待着。
　　嗡嗡~
　　扶手上的手机微微震动，秦昱拿起一看，“嗯，找到了，谢谢你。”
　　“……”邢露圆溜溜的大眼睁到最大。
　　怎么会有这样的人，撒谎都面不改色的。
　　此时，庄圆正好经过，“邢露，怎么回事？”
　　“他…”邢露深呼吸让自己保持冷静，“这位先生说他的手机丢了，让我帮他找找。”
　　听到的庄园关切的看向秦昱，“请问先生，您的手机找到了吗？不如我帮您一起找。”
　　秦昱的表情和之前判若两人，冷着脸回应道：“已经找到了。”
　　说话间拿出眼罩，戴上向后一靠闭目假寐！
　　庄圆气馁的咬着下唇，可看到对方手腕上的黑色星空。
　　硬是把气给憋回肚子里，拉着邢露回到空乘位。
　　系好安全带，邢露装作不经意的问道：“怎么，那个客人很重要？”
　　庄园不屑撇嘴，抬起头时却已是满面笑容，“你没看到他手腕上戴的表吗？百达翡丽新一代表王，6002G，沪渡一套房的。”
　　邢露表情不自然的变了变，“那又怎么样，跟我们有什么关系。”
　　庄园反驳道：“现在当然是没有关系，可要是能钓到他，不就有关系了。”
　　邢露不这么觉得，“可人家也未必看得上我们这些空姐，这样的男人，身边怎么可能缺女人，再说就算真的到手了，财产也未必会分给你。”
　　庄园讥讽的‘切’了声，“这就要看自己的本事了，搞得到手再说。”
　　话不投机半句多，她们本就不是一路人，话题变得不愉快，自然不会再多说什么。
　　不过，邢露脑海里却不时的闪过秦昱骗自己的画面。
　　其实他好像真的蛮帅的。
　　可惜邢露内心对帅哥有所偏见，认为太帅的男人都靠不住。
　　只是……
　　为什么心里总觉得他很熟悉，莫名的有种踏实的感觉？
　　感受到若隐若现的窥探目光，假寐中的秦昱暗自发笑。
　　作为‘奇迹的信仰者，’哪怕仅仅是‘浅信徒。’
　　也无法躲过【奇迹传播者】带来的影响。
　　时间就在邢露的胡思乱想和秦昱的假寐中安然度过。
　　当飞机落在跑道上向前滑行时，秦昱摘掉眼罩，睁开双眼的刹那，正好与看向他的邢露视线相对。
　　飞快的挺直身体，邢露脸颊微微发烫的别过头，心说‘怎么正好被他看见，不会误会什么吧？’
　　等到飞机挺稳，秦昱要下机的时候。
　　邢露突然说道：“刚才我就是在检查乘客安全，你别误会！”
　　秦昱诧异问道：“我有误会什么吗？”
　　邢露窘迫道：“没误会就好，请慢走。”
　　刚出机场大门，秦昱就看到前来接他的三贱客。
　　最初对黎晓稳重成熟的印象，现在已经被他亲手毁的差不多了。
　　接过秦昱手中的行李，黎晓笑眯眯问道：“昱哥，今天晚上想怎么安排？”
　　徐浩把墨镜推到头顶，咋呼道：“吃饭，桑拿，按摩，全套一条龙。”
　　看到路边停着的新车，秦昱好奇问道：“先说，谁买的？”
　　大名鼎鼎的帕加尼风神，秦昱自然是认识的。
　　超跑俱乐部里的顶级大玩具，就算是同为超跑车主看了也会羡慕。
　　6.0T V12发动机，能够输出730匹马力，1020牛米，百米仅需2.8秒。
　　这一数据的概念就是，就算使用了355的后胎，也一样抓不住地。
　　（此处有槽想吐，忍住没吐！）
　　价格更是极其美丽，落地3000万。
　　黎晓羡慕的摸了摸车身上的炭纤维：“除了军子还能是谁的？”
　　杨成军回家跟老爷子把办厂的事一说，阉割版图纸交给他老人家没过一天。
　　这台帕加尼风神就停在家门口。
　　老爷子给车钥匙的时候特别豪爽，“这车我做主送你了，谁有意见让他来找我。”
　　话自然是说给其他人听得，毕竟，老爷子是慷他人之慨。
　　这车的前车主算起来，杨成军得叫一声姐夫。
　　可谁让老爷子高兴呢！
　　他可真没想夺人所好，况且，这车老爷子是付了钱的。
　　“昱哥，给你。”
　　杨成军把钥匙丢给秦昱，示意让他开着上路。
　　秦昱看了看手里跟铁疙瘩似的钥匙，玩笑道：“你就不怕我给你碰了。”
　　“随便碰，撞碎了我都不心疼，只要人没事。”
　　杨成军在乎这么一台车？
　　说一点不在乎那肯定是假的，可要说有多么在乎，其实也就那么回事。
　　作为杨家独苗，孰轻孰重他心里拎得很轻。
　　相比一台帕加尼风神，和秦昱之间的关系才是重中之重。
　　说不定有天，借着他这股东风，老程家能够重返上都，让当年那些人都跌破眼球。
　　看到正从机场走出来的邢露，秦昱拉开门坐上去，“军子，借你车一用。”
　　轻轰油门向前，在黎晓三人的注视下，秦昱把车停在邢露面前。
　　接着两人不知说了什么，邢露直接拉开副驾驶坐了上去。
　　秦昱把手伸出车窗，喊道：“浩哥，行李就交给你了。”
　　话音未落，帕加尼风神飞驰向前掠去，在弯道处留下漂亮的弧线消失不见。

第218章 都特么给爷笑
　　‘叮。’
　　‘检测到奇迹信仰者，触发任务：第一眼。’
　　‘任务内容：给对方留下深刻印象，加深记忆。’
　　‘任务奖励：阳光值+1。’
　　3分钟，帕加尼风神停在酒店门前。
　　秦昱看着副驾驶的邢露说道：“2分51秒。”
　　邢露看了眼手腕上的腕表，想要抵赖又有些心虚的回应道：“算你成功了。”
　　开门下车，秦昱向她挥手微笑道：“所以是你输了，下次记得通知我。”
　　看他就要离开，邢露连忙追问道：“唉，我的行李？”
　　帕加尼风神向前驶去，秦昱的声音伴着风声传来：“会有人送来的。”
　　车子远去消失，站在原地的邢露嗤的笑出声来，“怎么会有这么幼稚的人？”
　　航站楼离酒店正常来说要10分钟车程。
　　先前两人打赌，秦昱能不能在3分钟内将她送到酒店。
　　赢了的话，以后邢露要告诉他自己的飞行排班。
　　输了……
　　好像忘记说这件事了，所以，自己的行李到底在哪儿？
　　嗡嗡~
　　黄色的蛮牛停在面前，黎晓指着副驾驶的行李无奈道：“美女，你的行李。”
　　……
　　外滩十八号，Ginza Onodera 鮨。
　　地方是徐浩安排的，今天三人要轮流坐庄，黎晓和杨成军各自安排洗浴和酒吧。
　　只不过，秦昱吃饭的时候拒绝了，“我得回家陪女朋友，你们接着浪。”
　　黎晓打趣的说道：“昱哥，你女朋友有点多啊？”
　　秦昱得意挑眉：“羡慕就直说，我教你啊！”
　　徐浩一听精神了，“昱哥，教我教我，我行的。”
　　看着他的乡非风，秦昱不忍直视的别过头，“你底子太差，没救了！”
　　就这么一身乡非打扮出去，女孩见了躲都来不及。
　　教？
　　没可能的。
　　玩笑过后，杨成军提到土地的事，“谁去办？”
　　徐浩当仁不让的表示自己来，刚被秦昱打击过，让他离开沪渡的心更加坚定。
　　在他脱掉这身乡非风之前，是没脸再留在沪渡了。
　　“这事交给我好了，家里的老头子已经找人在评估！”
　　图纸三人都已经交给家里，老杨家的动作最快。
　　老爷子把图纸拿给兵部制造司过目，军人的效率向来是极快的。
　　其余两家也收到风声，可还是得让自己人过目确认才能放心。
　　毕竟，这可是上百亿的大项目。
　　他们每家都要投入十几个亿的真金白银，不稳妥些怎么能行？
　　秦昱拿起一贯寿司放入口中，“小哥，家里没有为难你吧？”
　　黎晓苦笑摇头，“怎么可能没有？我这刚把图纸交上去，就有人跳出来了。”
　　他那几个兄弟都不是省油的灯，好在黎晓这边有徐浩、杨成军的支持。
　　还有秦昱的保证，换人就减少持股比例。
　　这才让黎晓顶住家里的压力，不至于被人摘了桃子。
　　杨成军露出一抹讥笑，“小哥，你们家老三找过我。”
　　黎晓有些惊讶，又觉得理所应当，“他想干什么，让你不要插手？”
　　“不仅别插手，还想一锅端。”
　　秦昱意外道：“一锅端，这是连我也算上了？”
　　杨成军点头肯定道：“肯定得算上，昱哥你可是技术核心。”
　　秦昱好笑的看了眼黎晓，“看看你这兄弟，都是老黎家的人，人家可比你胃口大多了。”
　　黎晓讥讽点头道：“是，我这个三弟从小胃口大，就是脑子和牙口不好，总是搞不清什么东西能吃，什么不能吃。”
　　秦昱玩笑道：“那你可得好好开导开导，搞不好崩了牙，面子可不好看。”
　　虽说面对这些豪门权贵世家，自己小胳膊小腿的是有些柔软。
　　可也不是谁都能上来咬两口的。
　　真到了山穷水尽的地步，秦昱大不了把图纸往上一交，做贡献了！
　　昱哥还真想看看，谁敢跟朝廷抢着做生意。
　　什么老黎家，老程家的，统统都得站直了挨打。
　　今年他才19岁，真到这一步，只要有系统在，昱哥还怕没机会翻身？
　　再过20年，一个个也得站在自己面前乖乖挨打。
　　完事昱哥还得来一句：“都特么给爷笑！”
　　杨成军憨笑着把话题引了回来，“当时听他这么说，我差点没唾他一脸，瞧不起谁呢？”
　　那些人把他当成什么，傻二愣？
　　以为一点蝇头小利，就能让他出卖朋友？
　　这怎么也……得价钱！
　　没个百亿千亿的，这叛徒他当着也不香啊！
　　听到他嘲讽的语气，黎晓大笑着回应道：“哈哈，他要是真能出百亿、千亿，你只管卖，回头钱分三份就行。”
　　徐浩一听不乐意了，“小哥，你这得分四份才对。”
　　黎晓淡淡的瞥了他一眼道：“抱歉，谈钱的时候咱俩不熟！”
　　大拇指弹起~
　　徐浩闷头喝酒，这也太现实了。
　　土地审批一旦下来，资金就要到位。
　　百亿投资，秦昱是以技术入股。
　　所以他的百分之40股份，也就是40个亿要由其它五家来填上。
　　立信、黎家、徐家、杨家，还有一个潜在的老程家，各自认购8个亿。
　　具体他们怎么分配，安排。
　　秦昱一概不问，总之钱到位就行。
　　这里面要数老黎家的资金压力最大，不仅要认购自己那份。
　　老程家如果开口……
　　虽然可能性不大，但要是真的开口，老黎家连他们家那份也得一起出。
　　这些钱全部加在一起得36亿，对于谁来说都是一笔巨款。
　　老黎家自己是拿不出来的，资产是资产，流动资金是资金。
　　这两者什么时候都别混为一谈！
　　资产过亿，拿不出一千万现金，这是常态。
　　听到黎晓大倒苦水，徐浩是忍了又忍，最后也没忍住。
　　“小哥，你就别装穷了，好歹还有个蒋洪生，我们家才是真穷。”
　　听他提起蒋洪生，秦昱来了兴致：“怎么，跟蒋洪生关系匪浅？”
　　黎晓摆手笑道：“也没多深的交情，最多就是借钱周转罢了。”
　　两家的关系很复杂，里面的故事讲个三天三夜也没完。
　　总之，黎家老爷子还在，面子够大，人脉够广。
　　就算自家拿不出这笔钱，只要老爷子还在，就有办法周旋。
　　说完黎晓怒怼徐浩，“你是真穷，敢说你们家穷，当我傻？”
　　杨成军淡淡的看了两人一眼，默默说道：“谁敢跟我比穷？”
　　透过窗户看了眼楼下3000万落地的帕加尼风神，这就很离谱！
　　“你们继续，我先回家陪女朋友。”
　　吃饱喝足的秦昱准备先撤，再听下去真要吐了。
　　长这么大，就没见过如此厚颜无耻之徒！
　　徐浩起身追问道：“昱哥，钱什么时候到位？”
　　头也不回的说了句‘越快越好，’秦昱麻溜的推门闪人。
　　……
　　开着熟悉的大帕GTS，秦昱还是喜欢它带来的舒适享受。
　　驶入东方御庭园地下车库，秦昱发现两位车位都被占了。
　　梦幻少女粉劳斯莱斯魅影他认识，可隔壁的宝马mini是谁的？
　　秦昱猜测可能是岚玥有朋友来，就把车横停在两辆车头前，打算等会人走了再把车挪入车位。
　　乘坐电梯上楼，指纹验证！
　　滴。
　　正在客厅里吃水果的岚玥回头一瞥，人立刻从沙发上蹦了起来。
　　踩着沙发几个跨步跳跃到地板上，光着脚冲入他的怀里。
　　柔软的身体撞入怀中，好似一团软绵绵的棉花糖。
　　关上门，抱着她回到客厅，看到正在播的电视剧，秦昱问道：“在追剧？”
　　“嗯。”
　　缩在怀里的懒猫蹭了蹭，换了个让自己更舒服的角度不再动弹。
　　反倒是秦昱好奇的问道：“就只有你一个人，那车位上停的mini是谁的？”
　　听到他这么问，懒猫开心的表情立刻纠结，“不知道，已经停好几天了。”

第219章 羊毛，薅就对了
　　停了好多天可还行？
　　看来还是个惯犯，秦昱把它放在一边，打算先带岚玥去逛街。
　　地库里，发现车上的浮灰有点厚，“你这是多少天没开了？”
　　岚玥害羞道：“没几天…是灰大的原因！”
　　灰大的借口都出来了，可以的。
　　把粉劳开出来，大帕停在车位上，秦昱打算等会回来再看。
　　到时mini要是还没走，找人送它一程！
　　先开着粉劳去洗了个车，然后直奔金陵西路恒德广场。
　　熟练的把车停在路边，秦昱带着岚玥打算先随便逛逛。
　　“秦先生。”身后有人叫住他。
　　回头一看，西装革履的木经理正从宇舶店门口快步走来。
　　握住秦昱的手，木经理看着路边的粉劳：“秦少，我还以为看错了，这粉色魅影绝了。”
　　秦昱淡淡一笑，“有时间没见了，店里生意还好？”
　　木经理爽朗笑道：“好是好，但少了秦少的关照不是……店里到了新款，秦少要不要看看？”
　　‘叮。’
　　‘触发任务：豪抛千金。’
　　‘任务内容：选购一款价值在500万以上的表，令木鱼完成本月指标，感触奇迹所在。’
　　‘任务奖励：本次购物仅需一折，搭配同等价位腕表一块。’
　　一折购+买一送一，秦昱很好理解任务奖励的意思。
　　这还有什么好犹豫的，“去看看。”
　　不过，木经理这名字有点深度……
　　木鱼？
　　家里是有虔佛者？
　　拉着岚玥进店，里面柜台前站满了前来看表的年轻人。
　　随着品牌和设计抓住当今年轻人的心头，宇舶近些年做的越来越好。
　　机械感极强的表盘设计，各种新型材质融合而成的外壳。
　　可以说在色彩、材质和款式上玩出新高度，否则也不会被称为‘小米勒。’
　　随着自产机芯的加入，品牌的底气和公众认可度也不同往日。
　　大盘、亮色、年轻、运动、时尚。
　　可以说宇舶真正抓住了潮流者的内心，能成功也就不奇怪了。
　　无视好奇观望的普通客户，木经理先将两人带入贵宾室。
　　等两人入座，木经理微笑问道：“秦少，香槟可以吗？”
　　秦昱点头道：“我就不要了，等会还要开车。”
　　看到他手腕处露出的百达翡丽，木经理眼眸里闪过一丝惊讶。
　　跟着心头就紧张起来，“这是百达翡丽的新表王，6002G黑色星空。”
　　“对。”得到对方肯定的回答，木经理纠结了。
　　作为行业内部人员，木经理可是更清楚这只表的稀有及价值。
　　如果说之前请秦昱进店的时候，他对自己推荐的几款表信心十足。
　　那现在，木经理已经有点举棋不定了。
　　已经拥有6002G的秦昱，能不能看得上自己推荐的新款，尚未可知。
　　“秦少真是有品位，这块表您花了不少心思吧？”
　　“嗯。”
　　秦昱高深莫测的哼了声，没有解释。
　　实际上哪有花什么心思。
　　就是块百达翡丽60002，表王而已，不会真有人觉得买它会很难吧？
　　香槟奉上，木经理亲自带着白手套去取表。
　　给秦昱看的几款表，全都锁在店内保险电柜里。
　　除了他本人谁也取不出来。
　　而且，把准备把两块最珍贵的珍藏系列也搬出来。
　　否则，今天恒德宇舶店的牌面怕是要撑不住了。
　　看岚玥小口频繁的抿着香槟，秦昱笑问道：“香槟好喝吗？”
　　岚玥可爱的点着头，“挺好喝的，比汽水好喝！”
　　旁边站着的柜姐尽力保持微笑，看起来就像是蜡像馆的腊人。
　　要是让经理知道，他好几千一瓶的香槟，就得了个‘比汽水好喝’的评价。
　　不知道会不会被气到当场吐血！
　　不过，很快她就知道了。
　　看木经理回来，秦昱当场道：“木经理，你这香槟我女朋友挺喜欢喝的，什么牌子我也买点，免得她总喝汽水。”
　　听他这么一说，木经理附和笑道：“等会我给您装两瓶，不值钱！”
　　此时的柜姐已经听得直翻白眼，有钱人的世界…是我不配。
　　木经理放下两只长条状的表盒，就算有盒子的保护，他的动作也特别轻巧。
　　首先打开……
　　闪，钻石反射的灯光就像镁光灯一样，特别的闪耀刺眼。
　　秦昱眯着眼别过头去，看到岚玥已经两眼放光，直勾勾的盯着装满钻表的盒子。
　　“宇舶BIG BANG系列405.WX.9004.LR.7704型号，18K白金镶钻，钻石重量30.55克拉。”
　　“这款同为BIG BANG系列411.WX.9004.LR.9904型号，18K白金，满钻表圈。”
　　“接下来的一款是……这些表全部采用镂空陀飞轮设计，搭载宇舶自产自动机芯……”一口气介绍完，木经理打开旁边的盒子。
　　绚丽的玫瑰金满钻腕表同样闪耀，只是少了几分夺目，多了几分女儿般的娇柔内敛。
　　“传世906.OX.9000.LR.9904，玫瑰金满钻……”
　　接下来的几款全都是满钻的，只是表盘和样式略微不同。
　　“秦昱，你看这款好看吗？”
　　岚玥完全是抱着看看的心态，一点也不觉得紧张。
　　不时指指这个，摸摸那个，回头询问秦昱的意见。
　　无论她指的是哪款，秦昱的回答都只有两个字：“还好。”
　　看秦昱不为所动，木经理心说‘不愧是阔少…幸好还有压轴的两款。’
　　向身后跟着的柜姐使了个眼色，很快对方抱着两个单独的表盒回来。
　　当着秦昱的面，木经理让柜姐将两只表盒打开。
　　两只同款满白钻，时标一红一蓝的对表呈现在眼前。
　　秦昱淡然的表情总算有了变化，也让木经理松了一口气。
　　他这个月可是拼了老命才挣来的这些稀有满钻系列，为此向总部立了军令状。
　　要是年底前完不成业绩，以后有什么新品稀有货，他就别想再和其他地区的店竞争了。
　　“十周年高级珠宝系列，白钻与红宝石，白钻与蓝宝石款。”
　　“先来为您介绍蓝宝石：表盘为标准的45mm直径，镶嵌492颗白色方形钻石，重量约32.70克拉。”
　　“66颗方形蓝宝石，重约2.17克拉，背面蓝宝石镜面，内外反光涂层。”
　　“表盘镂空，材质白金，表盘镶嵌50颗白色方形钻石，重0.88克拉，时标分由12颗蓝宝石镶嵌而成，重0.93克拉。”
　　“镀銠荧光涂层指针，哑光黑色短吻鳄鱼皮内衬表带，表面是天然橡胶，设计有快速替换功能。”
　　“白金折叠式表扣，镶嵌33颗白色方形钻石，重约3.70克拉。”
　　看到秦昱直接上手，木经理心头一跳就想去接，随后又给忍住了。
　　堆起僵硬的笑容，接着指向旁边的白钻与红宝石。
　　同样的45mm直径，材质白金，492颗白色方形钻石，重量比蓝宝石要多0.72克拉。
　　66颗方形红宝石，重约2.12克拉，背面同样的蓝宝石镜面，内外反光涂层。
　　表盘50颗白色方形钻石和12颗方形红宝石时标是一样的。
　　表扣镶嵌33颗白色方形钻石，重量也是相等的3.70克拉。
　　“HUB 1242 UNICO机芯是宇舶自主研发制造的自动飞返机芯，导柱轮双离合设置在表侧，日历显示，3点钟位置窗口。”
　　木经理喘了口气，说完最后一句：“动力储存70小时，防水深度28米，您觉得怎么样？”
　　最后几个字，才是介绍里的重中之重。
　　觉得怎么样？
　　秦昱觉着也就那么回事，不过，一折的羊毛薅不薅？
　　那必须得薅！
　　拿起红宝石款直接给岚玥带上，“感觉怎么样？”
　　把手腕跟她带着表的右手腕碰在一起，两只表挨着表，一红一篮。
　　要说不心动才见鬼了。
　　“喜欢。”
　　岚玥甜甜一笑，美滋滋的就要把它摘下来。
　　喜欢归喜欢，可不代表就得买。
　　她喜欢的东西多了。
　　比如…
　　比如……
　　哎呀，反正就是很多，难道都要买？
　　秦昱按住她摘表的动作，伸手从包里取出卡片，“刷卡，两只都要了。”
　　(@[]@!!)
　　岚玥的表情大概是这样的。
　　(～￣▽￣)～
　　木经理的表情则是这样的，“秦少稍等，我现在就去给您开票。”

第220章 回家养猪去吧！
　　看到木经理拿着卡离开，岚玥连忙小声问道：“不问价钱的吗？”
　　秦昱摇头道：“钱不重要，喜不喜欢才重要。”
　　懒猫瞪大眼睛，价值观受到降维式打击。
　　原来，买东西是可以这样的…
　　这边木鱼已经带着价目单和POS机回来了，“秦少，两支表的单价是一样的，562.4万…两支总价是11，248，000元。”
　　“刷卡吧！”
　　得到秦昱的指示，木鱼手中的卡轻轻这么一刷。
　　请秦昱输入密码，滴！
　　‘叮，恭喜宿主完成任务，木鱼奇迹信仰值+1，成为浅信徒。’
　　‘任务奖励发放中：本次实际消费金额：562，400元。’
　　是谁说除了百达翡丽，其它表的保值率不高的？
　　什么，自己说的……
　　哦，那没事了！
　　既然刚买了‘情侣表，’自然是要戴上的。
　　让木鱼把自己的6002G表王装好，“秦少，这是咱们百达翡丽的自动转表盒，还有一些小礼物，我给您一起装好。”
　　“岚小姐喜欢的香槟也装了两瓶。”
　　“以后您要是喜欢喝，给我电话，我负责送货上门。”
　　看着对方装起来的自动转表盒，秦昱突然想笑。
　　上次在百达翡丽，经理陆昊送自己一个百达翡丽的转表盒，用来装宇舶的MP-05。
　　这次在宇舶，木鱼送他一个宇舶的转表盒，让他用来装百达翡丽6002G。
　　这俩人是有毒吧？
　　同一个院校毕业，一个师傅教的？
　　木鱼亲自提着东西，给两人送到车上装好。
　　然后，这才目送着两人走向商场内。
　　看了看身旁的粉劳，再看了眼两人消失的方向。
　　木鱼皱了皱眉，把店里的销售给叫过来一个，“你在这盯着，等秦少什么时候回来再走。”
　　车里放着近千万的百达翡丽6002G，虽说沪渡的治安挺好的。
　　可万一要是碰到不开眼的，非得给他上点眼药，坏了秦少的好心情。
　　自己千辛万苦维系的关系，岂不是全泡汤了。
　　这今后走到自家店门口，就想起‘车被砸了，表被偷了。’
　　或是其它糟心的事，还不得一脚地板油麻溜走人。
　　……
　　商场里，手牵着手的秦昱和岚玥就是全场最靓的组合。
　　特别是甩手的时候，手腕处亮出的全钻宝石腕表。
　　简直就是移动的ATM。
　　一对小姐妹羡慕的说道：“这对情侣表也太好看了吧！快查查看，多少钱。”
　　身旁的小姐妹已经查好了，生无可恋的把手机面向她。
　　看着上面的价格，两人手里的星巴克瞬间就不香了！
　　五百多万的对表，这也太豪了吧？
　　买了两杯奶盖，边走边喝边看，两人最后停在古驰家门口。
　　发现岚玥的眼睛盯着橱窗里的老爹鞋，秦昱直接带她进店。
　　在门口看有什么意思，“你们家老爹鞋，所有款式、颜色各来一双。”
　　岚玥甜甜一笑，报上鞋码。
　　她这会正处于全新的价值观塑造中，对钱的概念差不多模糊了。
　　五百多万的手表戴在手腕上。
　　所有款式，应该也没多少钱吧？
　　销售喜笑颜开的点头应和道：“好的，请您稍等。”
　　这要是换个人来，销售说不定就得赏他两记大白眼。
　　还全部款式、所有色系，你当是在菜市场买葱呢？
　　可两人手上闪闪发亮的钻表，让销售把所有的小心思和情绪都收了回去。
　　宇舶大爆炸，10周年高级珠宝腕表。
　　白钻与红宝石，白钻与蓝宝石，单支售价超过500万。
　　这点信息连思考都不用的，立刻就从脑子里冒出来了。
　　身为奢侈品店的销售，对于商场的品牌和各家商品都要有详细的了解。
　　这样，销售才能够在第一时间直观的判断出客户的购买力。
　　要是连这点职业素养都没有，还卖什么奢侈品？
　　回家养猪去吧！
　　其实这也没什么，大家都是要恰饭的，谁都想要接待购买力强的客户。
　　况且，现在进店只要不是无理取闹。
　　最多就是柜姐放任你自己看，自己逛，没那么热情的推销。
　　冷嘲热讽，甩脸色，前些年可能还有。
　　现如今像这样的脑瘫儿童实属罕见，想遇见都不容易。
　　特别是在顶级商场和品牌内，狗眼看人低几乎不会发生。
　　真要碰上恶心人的，投诉就是了。
　　商场、品牌双渠道投诉了解下，现场教做人！
　　销售怀里抱满盒子回来了，后面还跟着两个同事。
　　“咱们店内在售，有您鞋码的是14款。”
　　“另外我拿了几款小白鞋，如果您需要也可以试试。”
　　销售说着单膝跪在柔软的地毯上，热情主动的帮岚玥试鞋。
　　懒猫被对方的热情给吓到了，等穿好第一双鞋才反应过来，连忙说着‘不用这样，我可以自己来的。’
　　“没关系，这是我们应该做的服务。”
　　销售特别热情，根本不给懒猫拒绝的机会。
　　小丫头被搞得晕头转向，脸蛋红红的。
　　每当销售问她合不合适的时候，基本都是秒点头。
　　人家都这样服务了，怎么好说不好？
　　到最后全部款式试完，销售问：“小姐，您看需要给您包哪几双？”
　　就是这句话，让秦昱决定，全买了。
　　用热情来硬塞，他肯定是不高兴的。
　　可试完后还能问一句客户的意见，这个态度必须得买。
　　鞋子总是要穿的，放在那里替换着穿好了。
　　何况，又不是很贵！
　　古驰的鞋子也就七八千的样子，少有几款九千出头。
　　十七双鞋子总价不过14万出头，不到15万的样子。
　　果断刷卡，走人。
　　带着两名销售把鞋子放到车上，见到宇舶的销售，得知木鱼的安排后向对方表示感谢。
　　掏了掏身上，秦昱发现自己没带现金。
　　岚玥悄悄的将200快现金从腋下塞进他的手里，仰起头可爱的笑了笑。
　　“这个收着，喝茶！”
　　把钱塞入对方口袋，秦昱才放他离开。
　　这个钱是必须要给的，因为对方并没有义务这么做。
　　回过头，古驰的销售正满脸羡慕的看着少女粉色的劳斯莱斯魅影。
　　“岚小姐，你男朋友真是疼你，真让人羡慕！”
　　岚玥的眼眸眯成弯月，笑的小虎牙都露出来了。
　　把鞋子装入后备箱码好，两名销售微笑告辞，“我们就不打扰了，古驰永远欢迎您的光临。”
　　看秦昱像是还要接着逛，懒猫蹲在地上说道：“不想走了，好累！”
　　好笑的看着耍赖撒娇的懒猫，秦昱只能将她抱在怀里问道：“那接下来想做什么？”
　　懒猫精神十足的举手喊道：“看电影，吃东西！”
　　……
　　电影院内，秦昱见到许久没见面的黎婉星。
　　是懒猫叫她来的，说是要带黎婉星一起散散心。
　　她的样子有些憔悴，瞳孔里带着几道血丝，一看就知道没休息好。
　　全身放松的瘫在高背椅里，黎婉星的双眼开始打瞌睡。
　　岚玥心疼的碰了碰她，“婉星姐，要不你靠着我睡会吧！”
　　黎婉星一个机灵，睁大眼勉强笑道：“我没事，就是有点累。”
　　秦昱反驳道：“你不是有点累，是很累……多少天没好好休息了？”
　　黎婉星张了张嘴，道：“好像从那天开始就再没睡好过。”
　　秦昱诧异道：“不是已经解决了，钱不够？”
　　黎婉星面色古怪的摇摇头，接着又点点头，让人搞不懂！
　　“到底是够还是不够？”
　　“原本是够了，可现在又不够了。”
　　听她说的断断续续，秦昱也搞不清到底是什么状况。
　　电影就要开始，黎婉星玩笑的挥手道：“哎呀，你就别管了，我会看着处理的，电影开了，别说话。”
　　这场电影看得莫名其妙，三个人心里都有事，几乎没怎么看剧情。
　　等到灯光亮起，心里都送了口气，‘总算能离开了。’
　　黎婉星哪有看电影的心思，她就是想要跑出来透口气。
　　至于秦昱和懒猫，完全是受到她的影响。
　　知不知道，说话说一半会要命的。
　　好奇心害死猫，没听过吗？

第221章 脑瓜子嗡嗡的
　　出了电影院，秦昱拉住走在前面的黎婉星，“现在能说了吗？”
　　黎婉星看了眼懒猫，故意道：“喂，你男朋友这么拉着别的女人，你不管吗？”
　　岚玥萌萌的眨了眨眼，“啊？要管吗？”
　　抬头望着秦昱，大眼睛一闪一闪，像是在问‘你说，要不要听她的？’
　　旁边经过的哥们脚下趔趄，差点没闪了腰。
　　卧槽，现在的年轻人……
　　回到车上，秦昱一言不发的看着黎婉星。
　　给她看的浑身不自在，主动投降，“好了，我说。”
　　严雪是把所有的账还清了，可突然又有几个她爸的老朋友跑出来。
　　说是老严还活着的时候找他们借了钱。
　　因为大家都是朋友，所以没打欠条。
　　现在人不在了，既然是严雪当家，这个钱自然是由她来还。
　　“然后呢？她就还钱了？”
　　这话不是秦昱说的，是岚玥。
　　这事就连她都觉得离谱，空口无凭，上门就让还钱。
　　怎么，趁火打劫啊？
　　黎婉星叹了口气，“那些人天天上门闹，搞得雪雪不得安宁。”
　　“阿姨之前受了打击，身体本来就弱，被这么一闹情况就更糟了。”
　　“现在只能答应他们先还钱，稳住这些人，然后再慢慢收集证据！”
　　黎婉星也觉得憋屈，难受。
　　可这种事真的没地方说理，欠债还钱，天经地义。
　　现在对方说严家欠了他们钱，来的都是雪雪父亲当年的朋友。
　　严雪一口回绝，也不现实！
　　她们也试过报警，可警察来了也只能负责调解。
　　在双方都拿不出证据的情况下，这就是一团扯不清的乱麻。
　　调解完对方走了，隔天再来。
　　这么折腾，就以雪雪母亲现在的身体状况，怎么受得了。
　　秦昱想了下，问道：“他们要多少？”
　　按照对方的说辞，欠钱这事只有严雪父亲和当事人知道。
　　一方死了，多与少还不是由对方说了算。
　　听到他这么问，黎婉星当即摇头拒绝道：“这件事你别管了，我能解决。”
　　“你怎么解决？”秦昱板着脸说道：“你要真能解决，也不会搞得自己连觉都没的睡。”
　　黎婉星张牙舞爪的说道：“反正我能解决。”
　　不管怎样她都不同意再让秦昱出钱，之前的1000万已经还不清了。
　　再继续的话，把她自己赔上都不够还的。
　　何况，雪雪也不愿意再接受外人的帮助。
　　父亲的死对她打击很大，家族的薄情，亲友的变脸。
　　还有曾经的叔叔、伯伯们亲切的笑脸，现在都变得丑陋狰狞。
　　为了口中所说的‘欠款，’恨不得逼死她们母女。
　　从高高在上的公主，跌落凡间。
　　这份改变令她的性格也产生巨大的变化。
　　曾经的严雪，对于钱的概念是很模糊的。
　　能从她口中听到的，更多是理想，是非对错，爱恨分明。
　　现在，她所提到的每一句话，几乎都离不开钱！
　　好在她并没有放弃自己做人的底线。
　　只是凭借自己的能力拼命去想，去寻找机会。
　　黎婉星眼眸含泪的看着他，“雪雪正在找工作，她…真的很辛苦。”
　　看她要哭出来，岚玥嘴巴一瘪，也要跟着开哭。
　　秦昱瞬间头大，连忙道：“她是什么专业，或许我能帮忙！”
　　这次黎婉星倒是没拒绝，“雪雪是学古典文学的。”
　　“……”秦昱脑瓜子嗡嗡的。
　　没别的意思，就是怎么也没办法将‘古典文学’和‘赚钱’挂钩。
　　能学这个专业的，要么是一时冲动，要么就是真的热爱。
　　听黎婉星的意思，严雪是属于后者。
　　可那是她之前不用考虑恰饭的时候，现在要即刻赚钱、恰饭！
　　这就难搞了……
　　看他为难的样子，黎婉星一点也不意外。
　　“你就别管专业问题，只要是她现在能做的就行。”
　　秦昱无语的抬起眼皮，“没特长，来钱快，长得漂亮，你这是暗示？”
　　黎婉星破涕为笑，抬手打了他下，“谁暗示你了，没正行！”
　　把身边能做的想了个遍，立信倒是还缺个前台。
　　可严雪还没毕业，再说有母亲要照顾，肯定不会跑那么远。
　　沪渡的话。
　　那就只有小主播了，给她做个助理？
　　倒也不是不行，秦昱想着自己替她解决这么大的难题，应该不会被出卖吧？
　　“你把她信微推给我，我亲自找她聊。”
　　上次打了个照面，都没怎么说话，秦昱决定先见见她再说。
　　“你不会打什么坏主意吧？”
　　黎婉星有些警惕的看着他，像是要分辨出他究竟在想什么。
　　秦昱没好气的吐槽道：“帮不帮你一句话的事，真当我乐意给自己找麻烦？”
　　“好好，是我的错，现在就推给你。”
　　黎婉星举双手投降，雪雪实在是太可怜了。
　　可她又不愿接受黎晓等人的帮助，现在黎婉星能指望的，也就只有秦昱了。
　　把信微推送给他，黎婉星突然说道：“对了，你明天有时间吗？”
　　“怎么？”
　　“西装，你是不是都已经忘了？”
　　听到黎婉星的提醒，秦昱才想起来她给自己定制的西装。
　　“时间好像过了。”
　　“我提前改了预约时间，明天下午2点，这次不能再变了。”
　　黎婉星说完有些不好意思的低下头，声若蚊鸣的说道：“那个…剩下的钱你的自己付了，我现在……”
　　秦昱直接打断道：“本来就该是我自己来，你别操心了。”
　　感激的看着他，黎婉星的心好似有暖流淌过，身子一下子暖和起来。
　　坐在副驾驶的岚玥把棒棒糖从嘴里取出来，回头问道：“婉星姐，你的车卖了多少钱？”
　　“嘘嘘嘘~”黎婉星还是没能阻止她说出来。
　　看到秦昱一把方向将车停在路边，黎婉星宛如心虚的低下头等待审判。
　　“你把车卖了？”
　　“我，那是我的车，我自己买的…”
　　“我知道，所以，你把车卖了。”
　　“阿姨治病要用钱，雪雪跟我很亲近的。”
　　“你把车卖了？”
　　“我……嗯。”
　　黎婉星也不知道自己心虚什么，那感觉就像小时候见到老师。
　　本能的心里发憷，见鬼了！
　　岚玥嗦着棒棒糖，好奇的看着两人，“你不知道吗？”
　　看秦昱的样子确实是不知道，再看黎婉星‘恶狠狠’的眼神，岚玥无辜的吐了吐舌头，埋头继续去玩手机。
　　消消乐这么好玩，为什么要说话呢？
　　秦昱没有再说什么，重新发动车子向东方御庭园开去。
　　回到地库，那辆mini还在。
　　打开门下车，秦昱把大帕的车钥匙丢给黎婉星。
　　“先开着，明天去给你买车。”
　　“不要。”
　　黎婉星把钥匙丢了回来，抬起头倔强的直视他的双眼。
　　1秒，2秒，3秒……
　　凝聚的瞳光开始动摇，倔强和坚持变为软化的恳求，她是真的不想这样。
　　黎婉星承认她有想过和秦昱在一起时的画面。
　　但无论是哪一幕，都和眼前的真实情况相差过大。
　　他们之间的关系该是纯粹，火热，不含感情外的任何杂质。
　　看到向来强势的黎婉星摆出一副可怜模样，秦昱无奈的在心里叹了口气。
　　再看那辆占着自家车位的mini，觉得格外刺眼。
　　“物业吗？我是……”
　　20分钟后，物业的人不知从哪儿搞来一辆叉车。
　　把叉车停在秦昱身边，物业的人把钥匙交给他，“秦先生，这事和我没关系的。”
　　“叉车是我叫的，车位是我的，开车的是我，跟你有什么关系？”
　　秦昱说着坐上叉车，再对方的指导下很快学会如何操控。
　　叉子降到最低，秦昱操纵着叉车贴近mini。
　　嗡嗡~
　　把mini整个叉起来，秦昱调整角度，对着车位拐角的位置前行。
　　咚！
　　mini的侧面撞在拐角墙面上，秦昱轰着油门确定无法前进才停下来。

第222章 两极反转不靠谱？
　　一觉睡到自然醒，睁开眼的王珂看到外面已经天黑。
　　开始起床洗漱，换衣服。
　　黑色抹胸，透视小短裙，大光腿，小高跟。
　　噗，噗~
　　喷上好闻的香水转了个圈，看着镜子里的美女得意一笑。
　　完美，出发。
　　自从搬到这以后，王珂的心情就特别好。
　　小区位置很好，离沪戏很近，适合钓凯子。
　　交通，吃住行都很方便。
　　最重要的还她在地库占了个车位，每天都有固定的位置停车。
　　虽然上面挂着私人车位，但也没人找过她。
　　王珂心安理得的享受着这份便利，‘反正没人停，空着也是浪费。’
　　甩着小皮包高高兴兴的走出电梯，转过弯就是她的车位。
　　“啊~谁干的？”
　　气急败坏的尖叫声中，刺耳的汽车警报此起彼伏。
　　……
　　两小时后，深夜11点。
　　秦昱接到物业的电话，请他下去了解些情况。
　　说是衙门来人了。
　　“怎么了？”
　　窝在他怀里快要睡着的岚玥被吵醒，茫然的眨了眨眼问道。
　　秦昱笑着揉了揉她的脑袋，刚要清醒的脑袋瞬间迷糊，“有点事去处理下，你先乖乖睡觉。”
　　“哦。”
　　乖巧的哼了声，岚玥蜷缩着身子任由他将自己抱回房间。
　　穿上外套，拿着钥匙的秦昱出了门。
　　来到地库，绕过围墙就看到一群人正站在角落的车位前。
　　看到秦昱出现，王珂先发制人的指着他怒骂道：“就是你把我的车弄成这样的，你这个人是不是有毛病？”
　　秦昱根本没搭理她，对着两名捕快说道：“两位同志，你们来的正好，有人未经同意侵占我的私人财产，我正想报案呢！”
　　听到他说的话，两名捕快的表情瞬间变得精彩起来。
　　这是个高手！
　　“唉，我在跟你说话。”发现自己被无视的王珂恼羞成怒，伸手就去抓秦昱的肩膀。
　　就在她的手沾到秦昱肩膀的刹那，身体猛然失重，眼前的景色天旋地转。
　　咚。
　　一记漂亮的背摔，秦昱警惕后退的看着被摔在地上的王珂。
　　等看清是她以后，秦昱的表情立刻惊讶起来，“啊，你没事吧！”
　　“抱歉抱歉，我这是本能反应，你有没有受伤，不如我现在就送你去医院看看，你有没有伤到哪里？”
　　浑身像被暴打的王珂躺在地上，一个字也说不出来。
　　屈辱的泪水从眼眶涌出，‘有没有事，你试试被摔一下有没有事？’
　　他分明是故意的。
　　“你这个人怎么回事？”两名捕快的表情变得严肃起来。
　　这当着他们的面就敢行凶，什么情况？
　　秦昱满脸歉意的说道：“两位同志，她突然就从后面上来，我这真是本能反应，要不咱们现在先把人送医院。”
　　秦昱表现的特别诚恳，看起来像是恨不得抱起人往医院跑。
　　可看他钉在原地的双腿动也不动，就知道这番说辞到底有多少诚意。
　　“你。”缓过气来的王珂总算是能说话了，指着他愤恨的站起来，“捕快大人，你们看到了，他竟敢当着你们的面行凶，抓他。”
　　秦昱表情自然的回应着：“请问你有伤到哪吗？”
　　听到秦昱这么问，王珂立刻指着自己喊道：“我都这样了，还问伤到哪，抓他，快抓他。”
　　两名捕快头疼的对视一眼，这种情况是最麻烦的。
　　光是扯皮就得花几个小时，要不全都带回局里好了。
　　正要开口的时候，两人心头突然莫名一颤，“别吵了，没看我们正在处理！”
　　捕快的冷喝让王珂停了下来，瞪大眼睛看向对方，仿佛不敢相信他会这么对自己。
　　自己才是受害者，那个行凶的在对面呢！
　　“你们搞清楚没有，我才是被打的那个。”
　　王珂觉着自己的认知是不是出现错误，怎么自己这个被打的还要被骂？
　　“你有伤到吗？要不跟我们回衙门做个伤残鉴定，然后该怎么判怎么判。”
　　王珂被怼的哑口无言，来回活动身体，发现除了屁股有点疼，其它地方连点感觉都没有。
　　拉起袖子一番检查，连个擦痕都没见着。
　　这就离谱。
　　要不是事情刚刚发生，自己就是当事人，谁能相信她刚被人背摔了。
　　王珂指着离地四五十公分，被叉车钉在墙角，右侧前后外壳都变形的mini，“行，这件事等会再说，那我车怎么说。”
　　“先说说车位是谁的，公用的还是私有的。”
　　听到捕快这么问，秦昱上前回应道：“车位是我买的，这点物业知道的。”
　　站在旁边充当小透明的物业值班人员连连点头，“对，这两个车位都是秦先生买的。”
　　听到对方这么说，王珂指着车子说道：“就算是你的车位又怎么样，你凭什么把我车弄成这样。”
　　秦昱从开始就没打算否认是自己弄得，既然对方要恶心人，不还回去岂不是显得自家懒猫不懂礼数。
　　毕竟，邻里之间要懂的礼尚往来不是？
　　“捕快大人，事情是这样的，这辆车在我的车位上停了有半个多月。”
　　“期间我们也想找人解决，我女朋友在物业问了电话，打了一周没人接。”
　　“她又专门在地上贴了通知，说明是私人车位。”
　　“还是没用，对方的车照样每天停在这，导致我女朋友的朋友无法停车，不得不每天在静安和徐汇之间两地跑。”
　　“而且，对方都是白天停车，一停就是一整天。”
　　“找人找不到，想联系电话不接，物业那里信息也查不到。”
　　“谁说的。”王珂激动道：“我有办停车卡，是房东的名字。”
　　捕快即可问道：“那为什么你不停在房东的车位上？”
　　“那个……”
　　王珂傻眼，这俩捕快怎么明着偏向他，也太离谱了吧？
　　她当然不能说，自己是在家里无意发现的停车卡。
　　应该是房东不小心落下的，她租房的时候根本没租车位这种话。
　　物业也在猜测，秦少到底是什么来头，家门都不用报，捕快就主动示好。
　　这也太牛了！
　　要是他们知道有种东西叫做‘两极反转卡，’应该就能了解发生什么。
　　秦昱之前差点都把这张卡给忘了。
　　今天正好出了这事，正好想起来，就顺便拿来试试效果。
　　现在来看效果并不是很理想。
　　看似两名捕快是在向着自己，实则站在公立的角度来看。
　　两人不过是例行问话，没有偏向任何一方罢了。
　　只不过女人天生容易引起他人的同情，往常这种事都是女方更占优势。
　　现在突然公事公办，就让王珂有了被针对的错觉。
　　“不管怎么说，现在我的车被弄成这样，他该赔偿的吧？”
　　王珂的语气已经不再自信，她这会已经开始怀疑，自己是不是被针对了。
　　“赔肯定是要赔的，但怎么赔，谁占多少责任，你们是自己商量，还是接受协调？”
　　两名捕快收起记录，正色道：“再不然就是走司法程序，自己选吧！”
　　不等王珂开口，秦昱果断道：“协调我不接受，私了也不接受，走程序吧！”
　　“明天上午八点，我会让律师来处理。”
　　说完秦昱向两名捕快笑了笑，“捕快同志，要是没事我先回去了，女朋友还在家里，一个人有点怕黑。”
　　两名捕快差点吐了。
　　咋滴？
　　出趟差事还得被强喂狗粮，年轻人，不讲武德！
　　“你不能走，你，我…”看到秦昱就这么若无旁人的离开，王珂急的又要哭了。
　　看着面前停着的粉劳，怒意取代理智，抬起脚尖就朝着车头踢去。
　　哐！
　　一声响动，粉劳的前保险杠就这么干脆的掉在地上。
　　绕过围墙的秦昱后仰回头一看，当即乐了。
　　再看傻了眼的捕快和王珂，秦昱真想鼓掌表示欢迎。
　　朕愿封你为夏国最佳好队友，此称号非你莫属。

第223章 用完再打给我
　　“捕快同志，你们看到了，刻意损坏他人财物。”
　　秦昱蹲下看了眼中间裂开的前保险杠，差点没笑出声：“现在不是她要报案，是我要报案了。”
　　事情出现一百八十度大逆转，被告人成了原告，原告成了被告。
　　王珂磕磕绊绊的说道：“我，我就轻轻，碰了一下，肯定是他的车原本就有问题！”
　　“有没有问题，到4S店你可以和维修的师傅说。”
　　秦昱掏出手机开始拍照，王珂心虚的要命，可还是强撑着不甘示弱，也把自己的车受损情况拍了下来。
　　看到眼前这场闹剧，两名捕快是头大如斗。
　　怎么就让他们俩摊上这种事了。
　　……
　　隔天，劳斯莱斯4S店的定损和维修人员都来了。
　　低头一看保险杠，两人乐了，这墙上的mini没了。
　　“我们已经看过了，大致估算损失在20~25万之间，具体检查后费用可能更高。”
　　整夜没睡的王珂盯着发红的眼睛，质问道：“怎么可能，就一个保险杠，你抢钱吗？”
　　定损员对这种情况已经见怪不怪，只能说贫穷限制了她的想象。
　　“这台车是纯进口的，所有的配件，包括保险杠在内都要从国外进货，另外，这个价格并不是由我来定的。”
　　看到对方不卑不亢的样子，王珂逐渐冷静下来，“那走保险。”
　　“为什么要走保险？”秦昱好笑的转着车钥匙出现了，他此时是春风得意，心情舒畅。
　　先前的早餐，懒猫喝牛奶，他出懒猫，生活就是这么恣意。
　　现在，该好好解决一下眼前的问题！
　　‘两极反转卡’比他预料中的更有趣，一脚踢裂保险杠。
　　哪怕这玩意再粗制滥造，也是不该发生的。
　　现在定损出来了，对方的定损员还没赶到，怕不是迷路了？
　　“催催你的人，我赶时间。”
　　秦昱和销售在一旁闲聊，询问他什么时候能把车修好。
　　“秦先生，这边您看是要怎么处理，如果是诉讼的话，得等程序走完才行，要是私聊就很简单了，大概1~2天就能修复。”
　　“不过，保险杠回来的时间我得找总部确认，才能给您答复。”
　　秦昱笑了笑，果断说道：“走诉讼，车放着慢慢修，我不急的。”
　　要是昨天他下来的时候，王珂的态度好一些，先道个歉说明是自己的错误。
　　秦昱可能当场就赔钱了事，让她知道不是什么事都由着她的性子来办就得了。
　　可一下来，对方就倒打一耙，理直气壮的一通乱骂。
　　既然是这样，咱们就慢慢玩。
　　宝马这边的人来了，看到被叉车悬空钉在墙上的mini，眼珠子差点掉出来。
　　不过，这挂在墙上还挺好看……
　　“秦少。”
　　提着公文包，身边带着两名助理，头发被发蜡打的发亮的律师来了。
　　“秦少，我是江德川，黎少让我来的。”
　　对方微微弯腰，主动伸手向秦昱示好。
　　和这些大少打过的交代也不少，江德川知道这些大少的脾气和秉性。
　　钱什么的都好说，可面子绝对不能折了。
　　谁要是不给面子，那就是死磕的节奏。
　　握住对方的手，秦昱温和说道：“江律师辛苦了，一大早就让你来一趟，大致情况我给你讲一下。”
　　秦昱领着对方先看了两辆车的现状，然后把详细情况告知对方。
　　“我认为，我的所有物权和私人资产遭到侵害。”
　　“并且，对方在衙门公仆面前当众再次损坏我的劳斯莱斯魅影前保险杠，对我的财产和精神造成严重的打击！”
　　“当众挑衅，还弄坏了我的车，我的人身安全如何保证？太可怕了！”
　　秦昱做了个后怕的表情，好像真的被这件事给吓到了。
　　隔壁的王珂气的差点吐血，什么精神打击？
　　我对你造成精神打击？我对你造成威胁？
　　被一个背摔撂在地上的是谁？是谁？是我啊！
　　还有我的车，无缘无故的就被叉车给挂墙上了。
　　我的精神损失，时间损失谁来承担，谁来负责？
　　“你这人还要不要脸，你，你……”
　　王珂是又气又怕，事情闹得这么严重，是她完全没有想到的。
　　这男人是有病吧！
　　这么点小事，至于闹成这样，还请律师？
　　他真的要起诉自己，怎么办，怎么办？
　　此时的王珂六神无主，心里慌得一团乱。
　　因为她自己也不知道，这件事从法律的角度来看，究竟是谁对谁错！
　　可我最多就是占了你的车位，你告诉我，我让开不就好了？？？
　　今时今日的王珂，选择性遗忘了自己看到那一通通未接来电时。
　　是用怎样讥讽的语气和无所谓的态度来对待的！
　　听到对方还不知悔改，秦昱看着江律师笑道：“我就一个要求，打官司，一直打，一场不行就两场，两场不行就三场，闹到大理寺也要继续打。”
　　“你的费用是每小时1，200元对吗？”
　　不等江律师回答，秦昱掏出手机，直接给对方转了20万。
　　听到对方手机的提示音，秦昱收起手机向前走去，“用完或者有好消息再找我。”
　　这种事不值得昱哥浪费时间，要是什么事都要他亲力亲为，律师还怎么赚钱？
　　做人要多为别人想一想，现今社会，赚钱不容易的。
　　该交给专业人士去做的，就交给他们去做，总不能抢穷人的饭碗不是？
　　江德川拿出手机，打开一看，人也傻了！
　　20万，看来这位秦少是真不差钱的主。
　　而且，肯定是被对方惹出真火，才会选择用这样的方式来解决问题。
　　不……应该说他就不是在解决问题！
　　他这是在恶心对方，要让对方陷入到没完没了的官司里。
　　要么认错，要么坐牢。
　　要不然就让你的正常生活，陷入到没完没了的官司里。
　　总之，就是要让你不得安宁。
　　看了眼不远处仍然愤愤不平，和宝马工作人选协商什么的王珂。
　　江德川律师突然有点同情她，‘这小姑娘接下来的日子，怕是不好过了。’
　　……
　　粉劳暂时用不了，秦昱把大帕留给懒猫先用。
　　知道他要拒绝，所以秦昱直接就说：“车放在这里，你不用也可以给婉星姐用，总归要方便些。”
　　有了黎婉星这个第三者，懒猫自然是无话可说。
　　打车回到海景壹号，秦昱上楼拿了兰博基尼Centenario的钥匙就再次离开。
　　小主播今晚11点的飞机，他到时得去机场接人。
　　现在，时间已经分配给江晓珊。
　　今天早上，她特意推了两个网剧的面试，就为了等秦昱。
　　知道这些的秦昱什么都没说，直接以行动来表示自己对她的感情。
　　撕裂的战场上，娇柔的娜美英眉怒叱，想要挑战圣光的权威。
　　手持巨炮的圣枪游侠淡定自若，毫无畏惧的向他杀来。
　　看到俯冲而来的强敌，娜美大吃一惊。
　　想要逃窜却被‘冷酷追击’锁定。
　　一枪入魂，圣光开始绽放其独有的魅力及传动性。
　　好似暴走的引擎，反复，反复……
　　‘碧波之牢。’娜美强忍着撕裂的痛楚，释放眩晕魔法。
　　圣枪游侠一个漂亮的侧身走位，躲过牢笼。
　　碧波形成的牢笼径直落下，将娜美自己困在其中。
　　看到已如待宰羔羊，无处可逃的娜美。
　　圣枪游侠残忍的释放出所有力量，圣光沐浴……
　　……
　　酣畅淋漓的战斗结束后，江晓珊无力的泡在浴缸里。
　　在战斗最紧要的关头，她发动怒涛之啸，原本想以此夺取胜利。
　　没想到对方竟然也留了一手。
　　接连发动‘圣枪洗礼’和‘能量倾泻。’
　　击溃了自己的潮浪，将她杀的片甲不留。
　　‘他就不能让自己一次吗？’江晓珊羞恼的拍打着浴缸里的泡沫。
　　“珊珊，好了吗？时间差不多，再不出发要晚了。”
　　秦昱今天的时间安排很紧，接下来他们要一起去沪戏。
　　到温雅萱家里蹭饭的同时，顺便买些补品看看沈老师。
　　时间学是门高深的，长期课程。
　　需要大量的实践经验，否则，怎么做一名合格的时间管理者。
　　也不知道朱医生还在不在，秦昱想请她给自己看看，有没有什么需要注意和矫正的地方。
　　有病治病，无病预防。
　　这才是一个新时代有为青年，对自身健康负责的表现和应有态度！

第224章 规避方案：命运的抉择（求订阅）
　　兰博基尼Centenario驶入校园，停在大帕隔壁。
　　江晓珊关上车门，好奇问道：“你车怎么停在这？”
　　秦昱锁好车，提着东西边走边说：“懒猫的车出了点问题，你车回来了吗？”
　　“后天，店里已经通知我了。”江晓珊说完问道：“懒猫的车怎么了？”
　　把昨晚发生的事告诉她，江晓珊笑着说道：“这种人就该给她个教训！”
　　“你不觉得过分？”
　　“为什么过分？”江晓珊诧异道：“她占别人车位的时候，有考虑过给别人造成的麻烦有多过分吗？”
　　秦昱欣赏的看着她，这女人，太合脾气了！
　　“沈老师，萱萱，我们来了。”
　　人还没到门口，秦昱的声音就已经传入屋内。
　　隔壁邻居正打算出门，看到他大包小包的笑道：“哎哟，小秦又来了。”
　　秦昱微笑回应道：“林老师，是，来看看沈老师。”
　　“沈老师这个学生没白教，男朋友都这么勤快的。”
　　沈冰家的门打开了，温雅萱先是向沈老师问候声，这才说道：“怎么又带这么多东西？”
　　秦昱回应道：“又不是带给你的。”
　　温雅萱气鼓鼓的瞪了他一眼，却还是把东西都接了过去。
　　沈冰站在屋里，对着门口看热闹的林老师问道：“林老师，要不一起？”
　　林老师笑着摆手道：“我就不来了，你们吃，你们吃。”
　　关上门，秦昱看菜已经上桌，“我还说来打下手呢！怎么都弄好了？”
　　到厨房端菜的沈冰明眸上翻，心说‘你那是为了打下手吗？你那是……’
　　内屋关着的房门打开，着装凉快的朱颖双手绕到脑后，一边挽着发髻一边笑道：“秦昱来了，又带了什么好东西？”
　　因为双手绕到脑后的原因，胸前被绷的很紧。
　　秦昱干咳一声，心道‘好嫩…咳，好靓！’
　　“就是些普通补品。”随手指了下墙边靠着的东西，秦昱就去厨房帮忙端菜。
　　到这他是越来越放得开，跟在自己家，是半个主人似的。
　　沈冰拿他也没办法，总不能直接赶出去吧？
　　饭菜上桌，今天沈老师特意烧了猪脚。
　　看到香气扑鼻的猪脚，秦昱不客气的夹了一只放在碗里，“这个我喜欢。”
　　温雅萱好笑的停下，“妈妈就是专门买给你的。”
　　沈冰打断道：“乱说什么，谁买给他的，是我想吃。”
　　夹了半只给朱颖，沈冰接着道：“朱医生你也多吃点，猪脚美容的。”
　　朱颖看看她，又看看沈冰，最后把目光放在秦昱身上。
　　眼眸里升起一丝明悟，她好像懂了点什么，又好像什么都没懂！
　　就在这时，秦昱脑海里传来一声清脆的‘叮’音。
　　‘规避方案生成，倒计时结束！’
　　‘目标：阿图灵，灵魂捕捉完成率，百分之2.11……’
　　‘因时空跨度过于遥远，本次捕捉仅获得【现实虚拟交换技术残缺1/15】。’
　　‘根据现有知识，优化最佳方案。’
　　‘奇迹绽放，方案修正中……’
　　‘新方案生成：真实虚拟游戏《命运的抉择》。
　　‘现实虚拟度百分之百，真实感官度百分之百，捕捉目标……’
　　‘命运三女神获取资料中……’
　　‘目标生成：阿特洛波斯【绰号：美魔女】。’
　　‘克罗托【绰号：圣洁天使】。’
　　‘拉刻西斯【绰号：财富女士】。’
　　‘神经元连接，三女神躯壳构造中……’
　　等到所有提示结束，秦昱若有所感的拿起手机。
　　在他的屏幕上多了一款游戏APP，名字正是《命运的抉择》。
　　封面是装扮各异，各具特色的三位女神。
　　中间的有点像沈老师，右边的让他想到雅岚，至于左边的……
　　看到扶头恍然的朱颖，秦昱一时间感慨万千。
　　所谓的‘规避方案，’他大概理解是什么了。
　　只不过，这款游戏到底要怎么玩？
　　发现沈冰扶头蹙眉，仿佛有些不太舒服，坐在她对面的江晓珊关心的问道：“沈老师，你没事吧？”
　　沈老师不确定的摇了摇头，疑惑道：“就是突然觉得眩晕，现在好多了。”
　　朱颖意外的皱起眉头，“你也是吗？刚才我也有种眩晕感。”
　　秦昱放下碗筷，认真问道：“要不，咱们去医院看看？”
　　具体什么情况，昱哥也不清楚！
　　什么？
　　规避方案……
　　跟它有什么关系，现在是科技时代。
　　凡是都要讲科学，论事实。
　　律师函警告了解下？
　　朱颖摇头否认道：“应该没什么大事，这种突然的晕厥感只要再不出现，没必要去医院。”
　　听她这么说，众人自然没有再勉强。
　　人家才是医生，一群外行指挥内行，像话吗？
　　温雅萱站在沈老师身后，小声的问着她的感受。
　　再三确认她没事，这才回到自己的位置坐下。
　　看她们一个个担心的样子，秦昱开口道：“突然想到个好玩的事。”
　　江晓珊问道：“什么？”
　　“是说重症室，有天主任带人查房，走进病房，发现人手拿着一本书，看的特别认真。”
　　“主任看到书名后，惊慌失色的连忙让医生把书都收了起来。”
　　听到和医院有关，朱颖好奇道：“什么书让主任大吃一惊？”
　　秦昱看着她咧嘴一笑，“那本书叫，求医不如求己！”
　　“噗~”
　　朱颖刚放进嘴里的猪脚喷了出来，要不是她扭过头，非得喷到温雅萱不可！
　　沈老师也忘了刚才的眩晕感，浅笑说道：“这和百毒求医一样，害人害己！”
　　朱颖擦嘴的同时不忘点头附和，“碰到这种病人，是最让医生头疼的。”
　　“动不动就用一些从网络和书上看到的案例来质问医生，也不综合自己的身体状况，环境和病情的轻重缓急。”
　　“偏偏你跟他解释，他还不听……”
　　朱颖看来对这种事深有感触，那是因为她就碰到过这样的病人。
　　怎么讲都不听，就觉着自己从网上学的方法在理，跑回家自己治去了。
　　正骨，特别是脊椎那是能开玩笑的吗？
　　再见面的时候，人已经把自己给治瘫了！
　　脊椎严重性错位，经过手术下半辈子也得靠轮椅度日，令人头疼又觉得惋惜！
　　话题打开，众人各抒己见。
　　很快又谈到了当今的医患关系，这方面朱颖自然是谈的最多的。
　　做医生难，做一个人口大国的医生更难！
　　“放眼全世界，医疗系统就没有任何一个国家能够比夏国更完善的。”
　　“至于害群之马，我只能说各行各业都难免会有几颗老鼠屎！”
　　话题很快又转向教育，社会和其他方面。
　　众人各抒己见，倒是谈论的津津有味……
　　等到一顿饭吃完，才发现外面天都已经黑了。
　　再去看表，时间已经指向9点。
　　“都这么晚了。”秦昱起身看向江晓珊，“你回寝室还是去懒猫那边？”
　　“寝室，洗完碗我自己回去。”江晓珊说着起身收拾碗筷。
　　秦昱也不耽搁，穿上外套向沈老师等人告别。
　　“我去送送秦昱。”温雅萱穿上鞋跟着跑出门去。
　　沈冰张口想要叫住她，张了张嘴，最后肩头一沉叹了口气。
　　……
　　手牵着手走向停车场，温雅萱和他说着自己身边发生的事。
　　都是一些学习、生活上的琐事。
　　秦昱却听得津津有味，不时询问几句，让温雅萱知道他有在认真听自己说话。
　　等来到车旁，她才停下问道：“你回懒猫那边吗？”
　　小丫头看起来有点心动，心里面说不定在打什么鬼主意！
　　半夜逃宿这种事虽然没做过，可现在做好像也不算晚。
　　“今晚我有事，明晚让懒猫来接你。”
　　轻轻捏了捏她的鼻子，趁着四下无人在她唇上亲了下，秦昱这才发动车子离开沪戏。

第225章 游戏与小主播的成长
　　10点25分，秦昱顺利抵达机场停车场。
　　这会出城的人已经不多，来的时候一路畅通，速度自然会快一些。
　　把车停好，秦昱第一时间打开手机。
　　《命运的抉择》，点击开启。
　　瞬间，秦昱感到自己的大脑好似被强力吸尘器抽出身体。
　　接着眼前一花，迷雾笼罩世界。
　　这是一处荒凉的峡谷，地面呈现战争后的焦黑色。
　　空气燥热且伴着尘土，闻起来很刺鼻！
　　秦昱蹲下后用手捏起一撮泥土，真实……
　　无比真实的触感，就像是他真的存在这个世界。
　　拍掉手上的泥土，秦昱用手摸了摸脸颊。
　　当察觉到自己的样貌没有变化后，心里骤然大定。
　　‘幸好，幸好，还是个大帅比！’
　　既然这里是游戏，是不是有属性面板之类的东西？
　　脑海里的念头刚刚升起，面前的空气里出现属性面板。
　　角色：未命名。
　　种族：人类。
　　等级：LV0。
　　职业：无。
　　技能：无。
　　财富：0。
　　属性：
　　力量：8。
　　敏捷：2。
　　智力：3。
　　幸运：2。
　　拥有物品：破木杖，蜡烛，破锄头。
　　初始属性十五点，力量得到八点，一看就是做战士的命。
　　可为什么给他一把破木杖，这玩意有什么用？
　　从物品栏里取出‘破木杖。’
　　破木杖：破旧的法杖，曾经具有强大的魔力，因受到不可修复的损伤，失去所有神奇的力量。
　　【提示：虽然它已经不再具备神奇的魔力，但至少可以用来敲晕敌人！】
　　再看蜡烛，提示只有简单的‘照明’二字。
　　破锄头：可以用来挖掘物品。
　　【提示：因过于破旧，时刻会有碎掉的可能，请小心使用！】
　　把破木杖握在右手中，秦昱先给自己的角色取了个名字。
　　“就叫一杆大枪好了。”话音刚落，角色栏的‘未命名’就变成‘一杆大枪。’
　　随意选了个方向，枪哥手持‘法杖’向前走去。
　　四周被迷雾笼罩，可视距离大约只有五米。
　　枪哥隐约能够看到两侧墨黑色的崖壁，还有不远处若隐若现的黑影。
　　【你发现了通往三女神宫殿的坠星峡谷，你已死亡。】
　　眼前一黑，秦昱就再次出现在车里。
　　“卧槽，什么鬼？”
　　一手扶头，秦昱就像是被人用80的大锤在后脑狠狠的来了下。
　　大脑发昏，隐隐有恶心想吐的冲动。
　　大约5分钟后，他才觉得好一些。
　　再去看手机上的游戏图标，从亮色变成灰白色。
　　下面多了一行小字：24小时后角色复活。
　　这游戏……不会是真的将精神注入到游戏里来进行的吧？
　　想到自己先前的感受，秦昱是真的有点后怕。
　　所以说，刚才的死亡令他精神受创，才会头痛欲裂，有呕吐的冲动……
　　‘系统，你不想解释下吗？’
　　不出所料，还是一如既往的没有回音。
　　不过，既然有24小时的保护机制，相信应该不会造成严重性创伤。
　　没错，24小时的复活时间。
　　在秦昱看来就是对游戏使用者的一种强制保护。
　　避免出现不可修复的创伤，或铁头娃！
　　铿铿。
　　敲窗的并不是程曦雨，而是一名想要前来搭讪的女孩。
　　对方亮着的屏幕上是好友二维码。
　　挥挥手表示自己没兴趣，秦昱打算再接着研究一波。
　　谁知对方还不死心，接着又敲了敲玻璃。
　　就在秦昱打算降下车窗的时候，程曦雨出现在她的身后。
　　“小姐姐，你这样搭讪是不对的。”
　　用手指点了点对方的肩膀，在她诧异的目光注视下。
　　程曦雨直接拉开车门，坐进副驾驶看向秦昱问道：“帅哥，睡吗？”
　　秦昱上下打量着她的身材和面容，认真点了点头道：“你家我家？”
　　程曦雨妩媚一笑，“当然是你家了，我老公晚上回来的。”
　　啪！
　　车门落下，在搭讪小姐姐全程懵逼，怀疑人生的表情下。
　　兰博基尼Centenario平缓驶出停车场，咆哮间消失在匝道出口处。
　　坐在副驾驶的程曦雨笑的停不下来，“刚才那女孩的表情太好笑了，哈哈~”
　　秦昱看了眼她问道：“你这么刺激她，不怕教坏人家吗？”
　　“既然想要傍大款，那就表现的干脆点。”
　　“又想傍大款，又想装纯洁，哪儿来的这么好的事？”
　　程曦雨说着一摸大腿，身体微微侧倾，用一双勾魂放电的大眼睛看着他，“老板，你这座椅是不是有问题。”
　　“人家怎么觉得下面总是跑风，吹的人家冷飕飕的呢？”
　　……车速120……
　　返回陆家嘴的途中，程曦雨说自己饿了。
　　把车停在路边，两人挑了家24小时营业的麻辣烫。
　　店里没有鱼泡，菜品倒是挺新鲜。
　　可味道刚吃第一口，秦昱就知道比沪戏后院那家差远了。
　　好久没去光顾，还真有点想了。
　　简单的吃了几口填饱肚子，再到隔壁24小时便利店买了果汁和零食。
　　这才在路人的关注和议论下驱车离开。
　　回到家，把东西随意的堆在迎客厅里，小主播快步跑向客厅。
　　“啊~”
　　把身体摔在柔软的沙发上，小主播露出满足的笑容，“还是家里舒服。”
　　坐在她身旁，轻轻为她揉捏着肩膀，秦昱这才问道：“虹姐没跟你一起？”
　　程曦雨享受着他的按摩，懒洋洋的哼了声“嗯，后续还要增加一些景观……”
　　后期的剪辑成片要加入一些当地的人文景观。
　　小主播前往云滇拍摄的过程中，当地衙门为他们提供各种便利和协助。
　　最后，地方衙门就提出这么点小小的要求。
　　小主播又怎么好拒绝。
　　洗了个澡恢复些精力的程曦雨坐在沙发上，给他看这次拍摄的样片。
　　“后期肯定会裁掉大量片段，只留下最精彩的部分。”
　　“景区宣传呢？”
　　“等虹姐回来后，看过样片再做决定！”
　　程曦雨很有主意的说道：“我计划云滇篇的总时长为120分钟，景区的介绍穿插其中，用时……5~15分钟。”
　　“这点要看质量来决定，关于影片中介绍的景区，团队会有人亲自去体验，三天，六次，用不同的装束伪装成普通游客，获得最真实的体验效果。”
　　“同时，我们也会综合网络评价来决定是否对其进行宣传。”
　　看来程曦雨在答应之前，就已经想好了该如何处理这件事。
　　“你有主意就好，不过，要是这些景区都不合格，全部删掉，会不会影响到你后续的拍摄进展。”
　　秦昱不知道她是否考虑到这点，还是说要坚持以品质取胜。
　　“这点我们也考虑到了……最后，还是决定宁缺毋滥！”
　　“哪怕对总时长进行删减，也要保持最公允的评价。”
　　说着小主播调皮的眨了眨眼睛，像是在对他暗示，‘宣传肯定会有的，但评价是正面，还是负面，最终都由他们说了算。’
　　至于这么做带来的影响，程曦雨相信那些有信心的景区，还是会主动找上门。
　　同时又能够直接筛选掉那些滥竽充数。
　　有坑骗、宰客情况出现的劣质景区，保持视频的高水准和公众认可度。
　　“后期制作有合适的人选吗？”
　　仅仅是部分样片，就长达几十个小时。
　　想要从中挑选出最精彩的片段，将其压缩成一部120分钟的人文美食纪录片。
　　只靠王虹二把刀的技术可做不到。
　　“有几个网络工作室的名声不错，地址刚好在沪渡，我打算和他们见一面，谈过再做决定。”
　　得知她方方面面都有考虑到，秦昱欣慰的揉了揉她的脑袋。
　　起身横抱起她，秦昱径直朝着卧室走去。
　　工作再怎么重要，也不如身体重要。
　　劳累了这么多天，是该好好休息一下。
　　有事，日后再说！

第226章 怎么就吃上泡软饭了？
　　清晨，游艇会所。
　　健身房里只有秦昱一人，莎嫚竟然没有出现。
　　想到她向来风雨无阻的准时出现，秦昱猜测是不是被什么事给耽搁了。
　　既然莎嫚不在，秦昱的‘健身’时长自然缩短。
　　回到家，小主播罕见的起了个大早。
　　这和她昨晚被‘强制休眠’有很大的关系。
　　不过，小主播可不会承认自己是昏过去了。
　　她只是进行了一次免费的‘深度睡眠’体验，看她粉嫩透红的肤质就知道，效果特别的好。
　　鲜榨果汁，煎蛋，切片熟火腿！
　　小主播擅长的老三样早餐上桌，偶尔吃一吃味道也不错！
　　把煎蛋夹在两片火腿里，秦昱咬了口问道：“今天有什么安排。”
　　小主播回应道：“问问虹姐的拍摄进度，和工作室会面，查找晚上开播的素材。”
　　突然从咸鱼变成敬业主播，秦昱对她的转变有些不适。
　　既然小主播这边有了安排，昱哥也就没必要打乱自己的行程。
　　把兰博基尼Centenario停在学校对面，秦昱再次恢复自己的学生日常。
　　上学的时间跟别人请假的频率差不多，对此导员已经见怪不怪。
　　原本沈万千认为他这么频繁的请假，会很麻烦！
　　没曾想系主任专门找了他一次，着重点出要照顾好‘优秀学员’的宝贵时间。
　　灵活多变，是本次谈话的核心要领。
　　大致意思就是：像秦昱同学这样年轻有为，有觉悟，有主见的同学。应该给予更多的尊重，不要只懂得那些条条款款。
　　规矩是死的，但人是活的嘛！
　　所以，沈万千就懂了。
　　“以后有什么事，信微上通知一声就行，系里我会帮你安排的。”
　　慷他人之慨这种事，不仅系主任懂的操作，沈万千用的也是炉火纯青。
　　向导员表示感谢后，秦昱绝口不提上次‘买饮料’的结余。
　　极有默契的相视一笑，秦昱销假成功！
　　……
　　宿舍里，沈东独自一人在玩游戏。
　　听到他犹如机关枪般的嘴炮，秦昱心说‘大清早的就上火了。’
　　“你这么菜玩什么中单？啊，谁给你的勇气，心里没点B数#（%*（@））”
　　啪！
　　看了眼再次被摔在桌上的耳机，秦昱猜测这玩意还能抗多久？
　　回头看向秦昱，沈东还有些气愤难平的说道：“昱哥…这游戏玩的真上火。”
　　“嗯，是挺上火的。”秦昱点头回应。
　　菜鸡互啄，能不上火吗？
　　再次看到满屏飘红的战绩，秦昱有点牙疼。
　　打开手机，秦昱找到田野的信微，“我给你推送个人，以后让他带你。”
　　沈东点开信微，怀疑的问道：“昱哥，这人靠谱吗？”
　　呵~
　　0-12-1的瞎子，谁给你的勇气这么问？
　　“反正比你靠谱！”无奈吐槽，秦昱抄起书向图书馆走去。
　　刚秦昱已经看过，今天没什么课，但既然来了总得做点什么。
　　身为一名爱好学习的有为青年，去图书馆如回家不是常态？
　　15分钟后，昱哥后悔了！
　　昱哥发誓自己真的是去学习的，可刚坐下没多久。
　　他那张桌子就多了8个同样爱好‘学习’的女同学，椅子挨着椅子，肩膀蹭着肩膀。
　　手里拿着的书都反了，还一副认真阅读的乖巧样子。
　　“哎呀，别挤，这里没位置了。”有同学还想往里挤，八姐妹同仇敌忾的拦住竞争者。
　　对方怀里抱着一沓书，尴尬且不是礼貌的微笑着：“大家体谅下，我坐一点点就好，早上图书馆人多，其它地方没有位置了。”
　　秦昱抬头扫视，整个图书馆除了自己这桌，就只有一位张目结舌的眼镜兄。
　　自己这到底是进了图书馆，还是女儿国？
　　这会眼镜兄已经摘掉眼镜，暗自抹泪，心里直呼‘凭什么？凭什么！’
　　“咳。”
　　秦昱轻咳一声，围坐一圈，后面还站在半圈的女生集体抬头，含情脉脉的望着他。
　　“我看好了，麻烦让让。”
　　不是秦昱故意要装高冷，而是周围的女妖精太多。
　　他怕自己客气两句，就得成走着进来，抬着出去！
　　没别的，就是腿软。
　　嗑药都扛不住的那种……
　　甩掉身后尾随的痴女，秦昱心有余悸的回到宿舍。
　　外面太可怕了，以后他还是老老实实的待在寝室为好。
　　话说，为什么别人家的学姐、学妹都是御萝双修的文艺片。
　　自家学校的就成了群魔乱舞的恐怖片。
　　这剧本是不是搞错了？
　　快到中午，阎二回来了，还没进屋就高喊着：“东子，食堂去不去？”
　　推门而入，阎二就看见躺在床上玩手机的秦昱，“嘿，昱哥，你怎么来了？”
　　秦昱有点纳闷道：“我怎么就不能来了？”
　　“不是，你这不事务繁忙，稀客啊！”
　　阎二调侃的说着，话锋转道徐浠浠身上，“那姑娘可天天想着你呢！”
　　秦昱没接话，馋他身子的人多了。
　　今天早上他差点就被围攻，局势有多紧张只有眼镜兄知道。
　　不过，他当时好像哭的有点惨，会不会被泪糊了眼？
　　“二哥，中午叫外卖吧！不想出去。”还在死磕上单的沈东抬起耳机回了句。
　　“东子，你还是玩玩斗地主吧！”阎二是真心想要劝他，LOL这游戏难度太高，不适合他这种手残党。
　　看他又带着耳机投入到游戏中，阎二也懒得再说。
　　反正他都已经习惯了，这个月沈东换了三个耳机了吧？
　　回过头看向秦昱，阎二笑道：“好着呢！当然不能跟昱哥相比……夜夜笙歌？”
　　“你的本钱也不差，学学时间管理。”
　　听他这么说，阎二苦笑摆手：“我就算了，没那个能耐，要是让小白知道，非得咔嚓了我不可！”
　　想到夏白一手拿着剪刀，一面微笑的画面，阎二就忍不住冷汗直冒！
　　别看她表面斯斯文文的，其实是个虎妞！
　　真要乱来，那也得有他们家夏白漂亮才行，这妞……真香！
　　秦昱点头道：“明白，真爱万岁！”
　　阎二认同的点着头，问：“吃什么，我来点，附近有家羊杂不错，尝尝？”
　　“尝尝。”
　　啪！
　　耳机再次被摔在桌上，沈东有气无力的躺在床上，打开手机道：“二哥，钱我转给你了。”
　　想要把关系维持下去，这点自觉还是要有的。
　　毕竟，谁家吃饭也不是就吃一顿。
　　天长日久，总想着占点小便宜，最后只能闹掰！
　　秦昱也把钱转给阎二，一份羊杂不贵，18元带两个饼，味道不错！
　　“学霸呢？”夹了筷子羊肚和粉，秦昱吸溜吸溜的往嘴里送。
　　阎二咬了口饼说道：“相亲去了，最近学霸有点上头。”
　　“……”
　　相亲？什么鬼？
　　看他一脸惊愕，沈东好笑的说道：“学霸志向远大，毕业想要留在沪渡。”
　　“那也没必要去相亲啊！”秦昱不自觉的皱了皱眉。
　　所以，侯坤是想要泡饭软吃？
　　再看两人摊手、耸肩的无辜表情，分明是在说‘就是这么回事！’
　　这可和秦昱印象里的侯坤不太一样。
　　虽然有些腼腆内向，但秦昱觉得他还是挺有自尊和傲气的。
　　怎么突然就想要吃软饭了，胃口不好？
　　看他一脸不解，阎二解释道：“可能是受了刺激吧！毕竟，沪渡这个地方……”
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　在这里既可以见到世界绚丽多姿的精彩，也能见识到冷酷丑陋的现实。
　　侯坤到底受了什么刺激，没人知道。
　　总之，他现在已经很少回宿舍。
　　“就算回来也是沉默寡言，几乎没什么交流。”
　　三人里要数沈东的表情最为复杂，别看最开始两人互相不对付。
　　可到现在，就他们俩的关系走的最近。

第227章 几个亿的项目
　　“最早说他书呆，那是真的呆。”沈东用手揉了揉头发，“现在倒好，精的跟猴儿一样，嘿！”
　　吃饱喝足的阎二向后一靠，甩掉右脚上的拖鞋踩在床沿上，点燃一支烟，“就怕他这猴精没用对地方。”
　　没说几句，阎二把烟掐了说是要睡会，“今天早上晨运来着，有点累！”
　　沈东羡慕的伸出中指，“去死好吧！”
　　“上次看你不是和扬柚柚谈的挺好，后来没约过？”秦昱说着把装好的饭盒丢进垃圾桶。
　　沈东起身往卫生间走，“桌子放着我来。”
　　拿着浸湿的抹布回来，沈东笑眯眯说道：“后来约过几次，这不没得手。”
　　躺在床上的阎二翻了个身，“嘿，可以啊！东子。”
　　“这事小白都不知道，说说，什么情况？”
　　看两人都好奇，沈东把抹布往桌上一丢，“别小看人好吧？”
　　“我是不像昱哥多才多艺，可我也是有特长的。”
　　一脚踩着椅子，右手叉腰，左手扶着膝盖，沈东意气风发的分享着他的恋爱史。
　　阎二向他裆里看了眼，“特长？上次洗澡的时候我见过，没觉得有啊？”
　　沈东连忙收回腿，双腿夹紧，双手捂档。
　　“去去去，二哥，不是做兄弟的批评你，你这思想是有问题的。”
　　阎二无所谓的一摆手，“没问题，我们家小白就好这口！”
　　遭受到二次暴击，沈东差点吐了。
　　“二哥，求你做个人吧！你看昱哥多低调？”
　　听到有人叫自己的名字，正在发呆的秦昱抬起头，“咋了，说完了？”
　　“……”
　　沈东耷拉着脑袋，重新坐在电脑面前。
　　他何必要去自寻侮辱，游戏它不香吗？
　　看着屏幕上威风凛凛的瞎子，沈东一把抄起鼠标和键盘，“看我龙瞎乱杀~”
　　“唉，别急着送死，说说到哪一步了？”阎二拉着刚开局就要去刚的沈东，眼里满是好奇。
　　他这也是关心自家兄弟，杨柚柚要是真对沈东有兴趣。
　　阎二说什么也得帮他吹吹枕边风。
　　小白和宿舍姐妹的关系都挺好的，有她说合，成功率至少多一倍。
　　被强下耳机的沈东无语吐槽，“就上次看了场电影，再有就是拉手…二哥，我这开怪了。”
　　一档都没得？
　　òᆺó
　　把耳机还给他，阎二气的牛眼直翻。
　　“昱哥，快说点好消息，我这心里堵得慌！”阎二用手捂着胸口。
　　秦昱一边打字一边说道：“东子这样也挺好的，甜甜的爱情就要循序渐进。”
　　颤抖的手指着他，阎二眼睛一翻倒头就睡。
　　甜甜的爱情…演言情剧呢？
　　没去理他耍活宝的怪样，秦昱正在想该怎么给黎婉星回信。
　　嗡嗡～
　　得，电话过来了。
　　秦昱有点心虚的说道：“喂，婉星姐。”
　　“秦昱，你要是看不上我送的礼物就直说，知道我为了这个名额花了多少心思吗？”
　　黎婉星的语气说是恼怒，更像是委屈。
　　好像还带着哽咽的沙哑，这可给昱哥吓坏了，“婉星姐，我这会就去行吗？”
　　“行吗？你说行吗？不想去就别去了。”
　　秦昱当即跳下床，伸手指了指电话，做了个男人都懂得表情向外走去。
　　“婉星姐，昨天是真的有事…嗯，几个亿的项目。”
　　声音逐渐远去，沈东也再次摘下耳机。
　　这把他的瞎子确实是一通乱杀，毛都没摸到。
　　回头发现秦昱没了，“二哥，昱哥人呢？”
　　“走了，嫂子生气了。”阎二闭眼假寐的嘟囔着。
　　沈东玩笑问了句，“哪个嫂子啊？”
　　阎二睁开双眼，饶有兴趣的回应着，“星嫂，话说这位星嫂挺厉害的。”
　　“比猫嫂还厉害？”沈东游戏也不打了，凑到床边开始讨论起几位只存在于称呼里的嫂子。
　　到目前为止，知道的有懒猫，猫嫂。
　　婉星，星嫂。
　　珊珊嫂，萱萱嫂……徐浠浠也不知道算不算？
　　……
　　炫酷的兰博基尼百年停在恒德门前，秦昱笔直向一层深处走去。
　　穿过狭窄的走廊，一眼就看到正生闷气的黎婉星。
　　秦昱加快脚步陪笑道：“婉星姐，你怎么来了？”
　　“来伺候大爷您啊！”
　　黎婉星阴阳怪气，不整阳间事儿了。
　　“先生，请跟我来，您的预约时间到了。”
　　前台小妹的态度和上次一样好。
　　虽然秦昱爽约两次，但既然老板决定继续服务。
　　对方就还是尊贵的客户！
　　就算要甩脸色，那也轮不到自己。
　　何况…真的好帅啊！
　　环绕四周的货架，上面挂满布料，中间是20cm高的圆台，一名脖子上挂着布尺，手拿卡尺的老外站在旁边。
　　看到秦昱的时候，老裁缝的眼睛亮了。
　　快步走上前围着他来回打转，不时用手搓着下巴摇头，点头。
　　眼神带着欣赏的狂热，看的昱哥直想打人。
　　马伽术准备就绪…
　　这要真是个老玻璃，头给他夹断！
　　“秦，可以脱掉衣服了。”
　　抬头看到他警惕的表情，老玻璃好笑的摆了摆手，“请不要误会，虽然我是gay，但我已经有爱人了。”
　　“如果早二十年遇到你，我一定会疯狂的追求你。”
　　听到老玻璃说的，秦昱当即在心里感谢老妈。
　　多谢老妈让自己晚生二十年，不然得有多少小姐姐无家可归？
　　看到老玻璃板起脸，正式投入到工作中。
　　秦昱脱掉外套…站在圆台上。
　　纯手工测量花了4个小时，秦昱就配合的做了4个小时的柱子。
　　肩、腰、颈、臂、臀……
　　完了还有指长，臂展乱七八糟的。
　　昱哥就搞不懂，穿西装跟指长有什么关系？
　　最后一步是脚模，光踩模型就踩了四次。
　　脚趾缝都给你量的清清楚楚，不能有一毫米的误差！
　　也是这个时候，秦昱才知道这里是ZEGNA的全身定制屋。
　　只接待最顶级的优质客户，名额为邀请制，不接受主动上门。
　　并且不对外向公众开放，就是说你想进来逛逛，这种事是不存在的。
　　黎婉星的这个名额，也是从严雪手里得到的。
　　原本是严雪父亲的名额，但他当时负债累累，自然没钱再来定制什么西装。
　　名额放在那里没什么用，严雪随口提了句把名额送给黎婉星。
　　严雪父亲当时也想着，是不是能找人来帮自己解决一些问题！
　　正好严雪提到黎婉星，作为黎家的小公主，她还是有些分量的。
　　名额就这么转让给她，最后才落到秦昱头上。
　　收集完所有数据，老玻璃带着自己的爱人，一个帅气的法兰西小伙走了过来。
　　“秦，你的身材数据是我见过最好的，如果你去做模特，肖恩该失业了。”
　　他所指的是国际上最负盛名的男模之一。
　　在他看来对方的身材和秦昱完全没得比，当然，只是在体型的比例和线条上。
　　单从形象上来讲，过于年轻的秦昱面色稍显稚嫩。
　　不如胡须拉碴的肖恩，更具成熟男性的魅力。
　　但这仅以他个人的角度来看，如果是正值年轻貌美的小姑娘们……
　　杰尼仿佛已经听到疯狂的尖叫和呐喊声。
　　“谢谢，期待下次见面。”等半成衣制成的时候，秦昱还要来试穿来确定最终尺寸。
　　此前虽没听过这个牌子，但这并不妨碍他从网上了解其品牌信息。
　　全球顶级男装定制排行前三的品牌，意呆利制衣工业的基石。
　　特别是在材料方面，可以说是做到极致。
　　像秦昱定制的这套西装采用的面料，原材料来自于南非小羊驼。
　　小羊驼绒，是能令全球顶级品牌打破脑袋来争抢的稀有顶级奢华面料。
　　其价格比黄金还要贵上三倍，一只成年的小羊驼两年可长出500克幼毛。
　　清洗挑选后，仅一半能够使用。
　　贴身，塑型，舒适奢华且稀有，价值可想而知。
　　再加上顶级大师的手艺，高奢配件。
　　品牌逼格的加成，这套西装最终的价格是个很吉利的数字。

第228章 膨胀，膨胀了（求订阅）
　　68万，来试半成衣的时候就得付款。
　　有钱人定了西装跑路的，多了去了。
　　今天有钱，不代表明天还有钱。
　　在这个快节奏时代里，就算真有外星人降临也没什么好惊讶的。
　　重新约好时间，留下自己的电话。
　　秦昱和黎婉星出了门，一前一后的往外走。
　　上前拉住还在生气的黎婉星，秦昱带着她来到奶茶店，“要喝什么？”
　　黎婉星指着最贵的说道：“两杯！”
　　4分钟后，两杯奶茶都到了秦昱手里，“都是你的了。”
　　看着两杯1000cc超大杯装，昱哥人傻了！
　　窃笑回眸，黎婉星风风火火的跑了回来，夺过一杯放在嘴边‘滋滋’喝着，“这次就放过你了，不过…你得帮我个忙！”
　　“先说什么事。”昱哥面露警惕的看着她。
　　要是其她人，答应也就答应了。
　　可黎婉星跳脱的性子，什么事都能干得出来。
　　还是先问清楚的好。
　　“是雪雪。”黎婉星不好意思的抿了抿嘴，“先说好，事情不大的。”
　　再次听到严雪这两个字，秦昱有点头疼。
　　你这是准备对严家一包到底？
　　不过，这不就是她的性格，自己喜欢她的不也就是这点吗？
　　颜值只是加分！
　　昱哥可不是那种，只懂得欣赏外在美的肤浅SP！
　　无奈的在她脑门上弹了下，“说吧，什么事？”
　　黎婉星嬉笑着用手揉了揉脑门，开心的挽住他的胳膊，“走走走，边走边说。”
　　“不会有事工作的事吧？我已经在安排了。”
　　“不是，是别的事。”
　　回到车里，黎婉星左腿盘在身下，侧坐看向秦昱，“是这样，最近有人总是缠着雪雪，我想让你假装她的男朋友，把那块狗皮膏药赶走。”
　　听到她说的事，昱哥眼都绿了。
　　哎哟，我的星星，你可长点心吧！
　　岚玥的教训就在眼前，这还不够，又来？
　　“你确定？”秦昱现在特别怀疑她的动机。
　　不会，自己才是那个被坑的吧？
　　听出他的言外之音，黎婉星大咧咧道：“真的，别以为谁都会对你动心，哼！”
　　昱哥一听这话，乐了。
　　不是他自恋，88点颜值堪比男神。
　　再说身材，有一个算一个，彭于晏来了都不服。
　　像他这样多财多亿，年少有为的年轻人，不是昱哥自吹。
　　谁来都顶不住！
　　“别自恋了。”黎婉星笑的前仰后合，差点没从车上翻出去。
　　“行，有你后悔的时候。”
　　点火启动，秦昱问清楚地址，让她直接把人约出来。
　　拨通号码，黎婉星挤眉弄眼的对着话筒道：“喂，雪雪，你在哪儿呢？”
　　“啊~你男朋友小昱说找不到你，打你电话也不接，怎么回事啊？”
　　“唱歌，好啊，那我们直接过来，你发个定位给我。”
　　从头到尾没给对方反驳的机会，黎婉星得意的挂断电话。
　　叮！
　　“搞定。”设置好导航，黎婉星在屏幕上点了点，“出发。”
　　……
　　量贩KTV，秦昱这边刚打转向灯，门口的警示灯就给门迎挪开了。
　　车头正怼大门台阶，门迎微笑欢迎，“先生，您唱歌还是找人？”
　　“找人。”秦昱看向黎婉星，对方连忙把手机怼到他面前，“0310包。”
　　“好的，您上二楼会有人接待。”
　　门口将两人送入大门，用对讲说道：“前台前台，有客人接待一下。”
　　0310包，两男四女坐在能容纳十几人的拼接大沙发上。
　　其中有个人模狗样的，正对着坐在中间的严雪献殷勤，围在她身边的女孩也不停说着对方的好话。
　　“强哥这么好的男人你都看不上，雪雪，做人眼光不能太高。”
　　“就是，强哥家的服装生意做的也是很大的，据说年入好几个亿。”
　　面色得意的张强抬了抬手，“低调，低调，也就一两个亿，不多，不多。”
　　“你看，强哥为人还这么谦虚，现在也接班了，在家里也是一言九鼎，你嫁过去肯定有好日子过的。”
　　严雪还是那副冷冰冰，知性的高贵样子，看着她平静说道：“要不你嫁？”
　　“我……”我倒是想，可张强他肯补上我啊！
　　看几人撺掇都没什么效果，张强决定自己上阵。
　　好多年前去严雪家拜会的时候，他就迷上对方。
　　只不过那时候严雪父亲还在，受着家里的照拂，挂着公子哥的名头。
　　就算是在严家不受待见，也不是他这种没跟脚的小门小户能攀附的。
　　在自家老头的劝说下，张强渐渐也就把心思放下。
　　可没想到一场纽特币危机，竟然又让他找到机会。
　　严雪老子顶不住压力，从楼顶……咻。
　　人没了。
　　严家也对外宣称，不再管他们母女的死活，等于是逐出家门。
　　再得知他们家的钱全部用来填补严雪他爹留下的烂账，现在是落地的凤凰不如鸡，拆了东墙补西墙。
　　张强再也忍不住内心压抑的占有欲，直接找上严雪。
　　一番死缠烂打，并表示只要她跟了自己，就给她把所有的欠账全部填上。
　　以后想要什么买什么，让她过比从前还好的日子！
　　没想到这女人还挺能装，都这会了还放不下自己千金小姐的架子。
　　竟然直接拒绝自己，还说他们之间永远都没可能。
　　真当自己还是当初的严家大小姐呢？
　　哐！
　　门框撞在墙上。
　　黎婉星眯着眼朝里一看，笑道：“都在呢？”
　　先前还不食人间烟火，飘飘若仙的严雪站了起来，微笑道：“婉星。”
　　“嗯。”黎婉星对着她点头一笑，“男朋友我给你带来了，下次能不能长点心？”
　　黎婉星边说边往里面走，露出身后的秦昱，“你说你能不能长点心，自己的男朋友电话都不接，你是真要成仙啊？”
　　高、帅……富！
　　走路时甩动的手腕亮出的腕表，每一闪都散发着金钱的味道。
　　“诶诶，看什么呢？”看着严雪身边的女孩，黎婉星皱眉说道：“怎么都没点眼力劲呢？”
　　“没看人男朋友来了，让点地儿啊！”
　　黎婉星这么一咋呼，严雪身旁的女孩连忙让开位置。
　　表情看起来都有些怕她，带着几分不平却又不敢表达。
　　这才是黎婉星平常的样子，在圈子里她是有名的霸道豪横。
　　不过，秦昱还真是第一次见到。
　　“雪雪，这是谁啊？”看到秦昱的第一眼，张强就感受到极大的威胁。
　　这男人……
　　劲敌！
　　至于秦昱，从头到尾都没带瞥他一眼的。
　　双方根本不是一个量级的，他就是来打打酱油，给黎王站台撑场子的。
　　不过，该有的表现还是要有的，“雪雪，这是你朋友？”
　　秦昱目光一横，居高临下的看着张强。
　　收缩的瞳孔显得有些冷漠，带着几分不满，像是在说‘雪雪也是你能叫的？’
　　“啊，对，都是我的朋友。”在黎婉星的暗示下，严雪配合的站在秦昱身边，想了下还是主动挽住他的臂弯。
　　淡雅清冷的笑容挂在脸上，“给你们介绍下，这是我男朋友，秦昱。”
　　得到她的亲口承认，张强傻眼了。
　　眼看自己就要得手，突然半路杀出个程咬金来。
　　兄嘚，先来后到懂的伐？
　　看众人各有所思，黎婉星笑眯眯的招招手，“坐啊，别站着了。”
　　听她这么一说，秦昱也不客气，拉着严雪肩并肩坐在最中间，一副成竹于胸的主人做派倒是挺能唬人的。
　　秦昱是跟黎婉星一起来的，张强一时间有些拿不定主意。
　　这是圈子里哪家的少爷，还是不知从哪儿冒出来的土狗，装了个尾巴就像充大尾巴狼？
　　看气氛有些僵持，先前帮张强劝说严雪的女孩笑着站了起来，“这音乐都响了半天，怎么没人唱歌，谁想唱什么，我来点。”
　　张强这会哪里还有什么心思唱歌，犹豫半天，还是主动凑到黎婉星身边。
　　舔着笑脸问道：“婉星姐，雪雪什么时候有男朋友了，什么来头啊？”

第229章 没别的，就是砸钱（求订阅）
　　黎婉星对张强这人没什么好感。
　　在她眼里对方就是个趋炎附势，小人得志，奸猾狡诈的商二代。
　　说他好，那得昧着良心才能说出口。
　　要说恶。
　　倒也算不上恶，就是个普普通通正常人。
　　不过，事情涉及到自己的好闺蜜严雪。
　　那在她的眼里，张强就是一等一的恶人。
　　所以，黎婉星怎么可能会对他有好感，“想知道？自己去问啊！”
　　被她这么一激，张强还真就问了，“兄弟…张强，兄弟在哪儿高就？”
　　看着对方放在面前的手，秦昱极有涵养的起身握住，“高就不敢当，做点小生意。”
　　“哈哈，谦虚。”张强指着他笑道，“我家里是做服装生意的，说不定咱们还有机会合作。”
　　“恐怕没有，我的生意都不在这边。”秦昱说着就想松开对方的手。
　　却不想张强猛然用力抓住，不想让他挣脱。
　　目光直视，对方挑衅的目光令秦昱哑然失笑。
　　找死的他见过，可像张强这样故意送人头的还真不多。
　　虎口微微用力，张强脸上的笑容瞬间变色。
　　深憋一口气，张强面颊通红的用尽全身力气，额头上更是冒出一层细汗。
　　那副纠结挣扎的表情，像是得了便秘似的。
　　再看秦昱，保持着淡笑站在原地，除了虎口间的距离越来越小。
　　看上去没有任何变化！
　　就在食指和无名指碰在一起，逐渐发白变青的时候。
　　张强再也憋不住的猛然吐气，甩手跳脚的喊道：“撒手，撒手，断了。”
　　松开手的同时后退两步，顺势躲开他的毒气攻击。
　　“没事吧！”秦昱关心的看着他。
　　“你特……”张强握着酸痛的手就想破口大骂。
　　看到对方眼里闪过的一抹寒光，身体不自然的打了个寒颤。
　　一股冷风钻入领口，本就被汗水打湿的身体再被冷风一吹。
　　整个人即刻冷静下来。
　　这人，不好惹！
　　严雪是怎么认识这样的人的，不会是什么地痞无赖吧？
　　重新落座，站在点歌器前的女孩还没选出一首能唱的歌。
　　局势不对，谁爱回去谁去。
　　反正她是打定主意，今天晚上就钉这了，谁叫都不好使。
　　“米莉，歌点好了吗？”黎婉星的声音传来。
　　回头露出比哭还难看的笑容，米莉点头道：“好了，这就好。”
　　随意的点了一首，米莉面色难看的回到位置上。
　　收到张强的暗示，收了钱的米莉只能端起酒杯，“婉星姐，喝杯酒吧！”
　　黎婉星推开杯子，拿着话筒随意一指，“不喝，要喝找他去。”
　　看她指的正是秦昱，米莉乐坏了，“雪雪，你不介意我敬秦少一杯吧？”
　　严雪只是淡淡的看了眼她，根本就没理会。
　　米莉就知道会是这样，她的性子注定了，只要不是特别过分或涉及到原则，严雪都很难直接去拒绝。
　　“秦少，我敬你一杯！”米莉说着就把酒杯往他嘴边送。
　　秦昱抬手一档，“抱歉，不会，开车。”
　　米莉特别尴尬的看着他，送也不是，放下也不对。
　　“哈哈，开车是不能喝酒，安全重要。”
　　好在关键时刻，另一个女孩替米莉解围，“雪雪，你们是怎么认识的？”
　　终于有人问到点子上，还在旁边揉着手指的张强竖起耳朵。
　　他倒是要听听对方是何方神圣！
　　要真是个小瘪三，张强有的是办法对付他。
　　这是哪里？
　　沪渡，不是什么阿猫阿狗都能来的地方。
　　此时，秦昱和严雪四目相对，嘴角含笑，真有点含情脉脉的意思。
　　看严雪不开口，秦昱玩笑道：“那我就说了。”
　　“嗯。”严雪点了点头，并不反对。
　　她也有些好奇，在秦昱的描述里，自己是怎么跟她认识的。
　　“我跟雪雪呢！是在一次朋友聚会上认识的，就婉星的大哥，黎晓做东。”
　　“当时见到她，我就惊为天人，被她的美貌给迷惑了。”
　　“然后就是疯狂的追求……别笑，很辛苦的。”
　　秦昱看着两名捂嘴直笑的女孩，认真道：“天天又是送花，又是车接车送。”
　　“可都没用，根本打不动雪雪的心。”
　　听他这么说，米莉好奇追问道：“那最后你是怎么追到她的。”
　　“砸钱！”秦昱话音刚一出口，现场的人就懵了！
　　啥玩意？砸钱？
　　别说是他们，就连严雪自己都傻了。
　　刚想反驳她就发现其她人看自己的眼神变得不同了。
　　不再是那种排斥和冷漠，而是带着几分鄙夷和幸灾乐祸，还有一点羡慕。
　　宛如在说‘原来你也就是个贪慕虚荣的女人，亏你之前那么能装。’
　　‘好像，真的有效果。’严雪重新恢复平静，浅笑的看着秦昱。
　　秦昱很夸张的一抬手，露出腕部的满钻，“我这人没什么耐性，最后看什么办法都没用，就想着直接点！”
　　秦昱回应着严雪的目光，“她现在不是喜欢钱吗？”
　　“我就砸钱，使劲的砸钱！”
　　几个女孩的好奇心被勾了起来，紧张的追问道：“砸了多少？”
　　“不多，也就一千来万。”秦昱很淡定的笑了笑，“这不前段时间要出差，没什么时间。”
　　“这不之前答应回来给她买个礼物，正好看到兰博基尼Centenario，顺便就买了。”
　　随手取出钥匙放在严雪手里，“车我停在楼下，牌照什么都办好了，你看着喜欢就开，不喜欢咱们再换。”
　　“落地4000万的兰博基尼百年纪念？”张强整个人都惊了。
　　妈的这人什么来路，钱是大风刮来的？
　　追个女人出手就是半个亿，咋滴，家里有矿啊？
　　秦昱回过头，有点不太确定的说道：“好像是四千多万，这点小钱我一般是不记的，秘书直接就给打过去了。”
　　“……”
　　卧槽，你特么凡尔赛宫皇家学院毕业的吧？
　　4000万是小钱……
　　在座的女人‘眼泪’狂流，多的都快要从嘴角溢出来。
　　凭什么啊？
　　“原来是这样…那雪雪家怎么还欠着钱，都被人给逼上门了？”张强讽刺的语气惊醒众人。
　　是啊！
　　要真像他说的，几百万对他来说还不是小钱。
　　“欠钱？”
　　秦昱表情一愣，把严雪的手握在掌心紧张的问道：“你家里出事了？怎么不跟我说，欠人多少钱？”
　　严雪一时间搞不清楚，他这是在演戏还是认真的。
　　可没等她开口，秦昱就直接说道：“算了，问你也不会说。”
　　手指在屏幕上一阵敲击，接着严雪的手机就亮了。
　　“雪雪，快看看。”在女孩们的撺掇下，严雪打开手机。
　　看到点亮的屏幕上显示的到账提示，几个女孩的内心仿佛受到亿万吨的真是暴击。
　　1000万！
　　那可是1000万呐！！
　　“先给你转1000万，该还钱还钱，家里房子还在吗？”
　　看她低着头不说话，秦昱了然点头，“这样，明天咱们去看房子，你想住静安还是徐汇……要不住虹桥那边？”
　　听到他提起这些地方就跟自家后院似的，张强不爽问道：“既然是要买房，那肯定是要选绿恒集团，蒋洪生认识吗？我叫一声叔叔。”
　　“要不，我打个电话帮你问问有没有好房源？”张强说着掏出手机。
　　蒋洪生的大名一出，但凡是对商界有点了解的，都听说过他的名字。
　　几个女孩更是用崇拜的目光看向张强，‘从前怎么不知道，张强竟然还跟蒋洪生这样的大佬有关系，看来之前是小看这位大少了。’
　　特别是米莉，这会更是身子后仰的主动往张强怀里靠，恨不得把自己直接跟他揉为一体。
　　秦昱也不开口，静待他的表演。
　　点亮手机，张强一拍大腿道：“哎呀，我忘了出门没带工作电话，要不我回去帮你问！”
　　秦昱特别淡定的回了句，“不用，号码我有，要不是你提醒我，我都差点忘了。”
　　看到秦昱竟真的拨了出去，这次轮到张强坐不住了。
　　不会吧！
　　他连蒋洪生这样的大佬都能直接对话，自己这次怕不是踢到铁板了？

第230章 谁都不服，一喝就醉（求订阅）
　　“蒋总，我…秦昱。”拨号，秦昱顺手点了免提。
　　“秦少，这么晚打来是有什么事？”蒋洪生的声音从手机里传来。
　　“是这样，我最近想要再买套房子，绿恒的品质我是相信的……”
　　“有看好的盘吗？”
　　“静安，徐汇，虹口这三个区的都可以。”
　　“这样，明天我让秘书看看，有没有预留的好房源，再给你回电。”
　　“好。”秦昱说着看了眼如坐针毡的张强，“对了，蒋总，你认识叫张强的吗？家里好像是做服装生意的，说是跟你很熟！”
　　“没听过，可能又是乱打旗号的吧！”蒋洪生淡淡说道：“现在有些人，总是喜欢打着别人的旗号做事，对这种人就该严惩不贷！”
　　“好，那我就知道了，就这样，不打扰你休息了。”
　　等秦昱挂断电话，张强已经犹如败家之犬，抬不起头来。
　　最后鼓起勇气，猛然起身夺门而出！
　　他是没脸再待下去了，今天的脸全都丢尽了。
　　人到楼下还没出门，就看到正怼在大门前的兰博基尼Centenario。
　　得，这次是真的踢到铁板了。
　　……
　　张强走后，女孩们反倒是放开了。
　　一个个把关注点都放在严雪身上，就差直接跪舔了。
　　那份恭维的态度，比她还是严家大小姐的时候，有过之而无不及！
　　毕竟，她做严家大小姐的时候，也不过只是挂个空名头。
　　现在却是实打实的有钱有势。
　　就凭她这个男朋友今天表现出的能量来看。
　　未来严雪的日子只会比她做严家大小姐的时候更加风光。
　　不趁着现在打好关系，攀攀交情。
　　恐怕将来就是想要主动巴结，人家也未必搭理！
　　黎婉星独自坐在角落里品酒微笑，这正是她想要的。
　　看到秦昱过来，黎婉星调侃道：“刚才拉着雪雪的手，感觉怎么样？”
　　秦昱露出认真思索的表情，“挺白，很滑，手指特别嫩，还……”
　　黎婉星的白眼都快飘到天上了，“还还？不愧是你，小色痞。”
　　秦昱当即挨着她坐下，伸手向她的腰间一搂。
　　黎婉星吓得一个机灵，不自然的低声道：“干什么，你现在可是雪雪的男朋友。”
　　秦昱歪头微笑道：“大丈夫三妻四妾，左拥右抱，岂不正常？”
　　黎婉星俏脸微红，狠狠啐了口，“你倒是想得美，真把自己当大老爷了？”
　　秦昱点头回应，“这可是你自己说的，今晚老爷就要宠幸你这只朝天椒。”
　　黎婉星心头乱跳，嘴上却是不肯服输，“知道我是朝天椒，你还敢碰？”
　　秦昱表情一乐，“我这人没别的爱好，就是喜欢吃上品海鲜和现产辣椒，越辣越好，最好是能辣到心尖上的那种。”
　　黎婉星又气又羞，皓齿磨的‘咯吱’作响，恨不得现在就上去咬他一口。
　　可察觉到四周观察的目光，黎婉星只能把自己那点小心思收起来。
　　发现看向自己和黎婉星的目光增多，秦昱不动声色的放开手，端起酒杯，“婉星姐，来，我敬你一杯！”
　　黎婉星爽快的端起酒杯，“今天咱俩就比比酒量，敢不敢？”
　　噗~
　　昱哥差点没笑出声。
　　怎么刚走一个张强，这又冒出个黎婉星来。
　　拼酒？
　　千杯不醉，白给？
　　“真要来，我喝酒还没醉过！”秦昱是想给她点小提示。
　　没曾想却被黎婉星当做挑衅，当即反驳道：“巧了，我也一样。”
　　既然都说到这了，再推脱好像显得昱哥怕了一样。
　　看到两人要拼酒，米莉面色古怪的对严雪说道：“雪雪，你也不管管吗？”
　　严雪朝着两人看了眼，很自然的回应道：“需要吗？”
　　看她的表情不像作假，米莉是真服气了。
　　刚才秦昱把手搭在黎婉星腰上，附耳交谈的画面。
　　别的人看不到，坐在拐角里的米莉可是看得清清楚楚。
　　既然黎婉星都能和秦昱玩的这么开，严雪全然无视，连多看一眼的猜疑都没有。
　　那……
　　假设自己搭上秦昱，严雪是不是也会睁一只眼，闭一只眼？
　　一想到秦昱表现出的财力和阔绰的手笔，米莉心头就好似有一团火烧得正旺。
　　看向他的眼眸情不自禁的泛出水来，双腿更是X字型夹紧！
　　有钱和慷慨是两个概念！
　　大多数有钱人都和【慷慨】这两个字扯不上关系。
　　各个心里都是鬼精鬼精的，有一把算盘打得‘啪啪’直响。
　　就拿张强来说，天天嘴上说着爱严雪，要娶她，对她好，爱她一辈子。
　　可在严雪答应自己的条件之前。
　　他就是铁公鸡在世，一毛不拔！
　　别说是替严雪家还债，往日里就连贵重点的礼物都没送过一个。
　　提的最多的就数要请她吃饭，喝酒，看电影！
　　他那是想要吃饭、看电影吗？
　　说白了就是馋严雪的身子，下贱！
　　就说严雪真的答应了他，张强也不可能一次性就爽快的把她家的债务平了。
　　不见兔子不撒鹰，才是有钱人最正常的思维观念。
　　至于见了兔子以后怎么样？
　　这就要看他对兔子有没有兴趣，有多大的兴趣，权衡利弊得失后……
　　要是真没多大兴趣，又或者认为不值得！
　　丢下兔子，提上裤子。
　　拜拜了您~
　　这种事还真不少见，往往越是有钱的人。
　　对脸面和底线的标准都要比普通人更低，远远超出你所能想象的低！
　　说好听点叫能屈能伸，说难听点就是没脸没皮，利字当头。
　　要不怎么说，想要赚钱你得把手弄脏。
　　可想要赚大钱，你就得把脸丢在地上，踩上几脚，再来回碾摩。
　　最后还能面不改色，脸不红，心不跳的把它捡回来，装回去……
　　凡是能做到这点的，就算成不了行业顶尖的大佬。
　　至少也能在行业里占据一席之地，比百分之90的人过的都好。
　　因此，才更加衬托出先前秦昱的豪迈和任性。
　　一千万说给就给，这可是真金白银，做不得假！
　　不过，有一点米莉好像是误会了。
　　在严雪心里，黎婉星是独一无二，无可取代的。
　　特别是在经历了这段时间的困难以后，严雪更加肯定这点。
　　在所有人都放弃，就连严雪的母亲都对生活失去希望时。
　　是黎婉星日以继夜的陪在她的身边，替她出谋划策，替她打气加油，安慰她，鼓励她，把肩膀借给她依靠。
　　同样是黎婉星，在那些人凶神恶煞上门要账的时候。
　　勇敢的挡在自己面前，手里握着菜刀怒叱道：“谁要是敢上来动雪雪一根汗毛，我今天就跟他同归于尽。”
　　还是黎婉星，在严雪都认为看不到希望的时候。
　　拿出一千万来，替她撑腰出面，不辞辛苦的陪着她一家家的去解决问题！
　　别说是一个本就不存在的‘男朋友，’就算是这条命严雪也认为是欠她的。
　　米莉？
　　除了夹枪带棒的冷嘲热讽，把她往张强这个火坑里推！
　　她还做过什么别的？
　　哦……
　　对了，她倒是给过自己一些建议。
　　要是实在不行，找个有钱人用身子换一笔钱，总好过被人逼债露宿街头的强。
　　这可真是个贴心的好建议，严雪会铭记于心，记一辈子。
　　砰。
　　酒杯再次碰响，秦昱仰头干掉杯子里的酒。
　　对着眼神恍惚的黎婉星道：“婉星姐，不行就认输得了。”
　　黎婉星端着酒的手左摇右晃，嘴里嘟囔着：“放，放屁，谁，谁不行了。”
　　“我这就，就，就是……”
　　啪嗒，酒杯掉在地上，黎婉星歪着身子侧躺在沙发上。
　　秦昱傻眼了。
　　“婉星姐……婉星？”确认她是真的醉了，秦昱真是哭笑不得。
　　五杯，就五杯！
　　黎婉星已经醉的睡了过去。
　　你确定自己是来找人拼酒，不是来砸场子的？
　　就这小酒量，她是从哪儿来的勇气说自己‘从没醉过’的。
　　秦昱无奈回头，看着严雪问道：“她平时也这样谁都不服，一喝就醉吗？”

第231章 一三，二四，五六七
　　量贩式KTV门前。
　　谢绝米莉想要加信微的请求，秦昱招手拦下一辆出租车。
　　“你在前面带路，我让司机跟着。”
　　既然戏都演到这会了，自然是要做圈套。
　　严雪和代驾坐兰博基尼Centenario，秦昱让出租车司机跟在后面。
　　目标，严雪家。
　　看着先后远去的车子，米莉等人心里充满不甘，“凭什么？”
　　……
　　严雪租的房子是静安区的老弄堂。
　　楼高也就是二三层，没有电梯。
　　车只能停在门口的大铁门外，人得走着进去。
　　一栋挨着一栋的二三层老式小楼里，住着千家万户。
　　弄堂楼宇门前依着墙还没睡的阿姨，机敏的宛如侦查敌情的特务。
　　严雪刚带人走进弄堂，对方就开腔了。
　　“哎哟，是雪雪呀，怎么搞到这么晚才回来？”
　　“阿姨好，和朋友一起去庆祝了。”严雪礼貌回应道。
　　“是有什么好事的啦？要我说你该想想办法，早点找个好人嫁掉好的啦！”
　　“这样子家里有个男人，就不用担心了呀！”
　　对方言语间的刻薄和莫名的高傲，严雪已经有些习惯了。
　　同样是住在一条弄堂里的邻里街坊，竟然也存在鄙视链。
　　简直奇葩！
　　放在半个月前，从小被捧在手心里，不知人间滋味的严雪哪里受得了这些。
　　现在，她对此已经习以为常。
　　这不正是沪渡特色！
　　没搭对方的话，严雪回头对背着黎婉星的秦昱说道：“咱们上去吧！”
　　“小雪啊，阿姨也是为你好的呀！”
　　“还有啊，一个女孩子家家的，不好随便带男人回来的……”
　　走到楼梯中央的秦昱回头看向对方，“你是不是家里缺男人，心里痒的发慌了，要不怎么大半夜的不睡觉，在这做鹦鹉呢！”
　　“唉，你这个年轻人，我说……”
　　哔哔。
　　宛如暗夜幽灵的兰博基尼Centenario停在弄堂前。
　　代驾一路小跑的追了过来，“秦先生，附近几个车位都停不进去，我只能把车给您停门口了。”
　　代驾边说边擦着汗，这停车的过程，老刺激了！
　　挪三步就得下来看一眼，生怕给地盘蹭了磕了。
　　也好在他谨慎，要不刚才那停车位的斜坡就得来一下狠得。
　　反正这车是谁爱停谁停，他是真的停不了。
　　这单赚的……不够提心吊胆的。
　　接过车钥匙，秦昱也没为难对方，“行，那就先放门口，我等会来挪。”
　　向弄堂口的兰博基尼Centenario看了眼，楼下的阿姨声音低了八度，“那，你的车子啊？”
　　“有问题？”秦昱问道。
　　嘴唇努了努，对方一个转身利落的回房去了，就是这么现实。
　　穿过屋内靠窗不到两人宽的走廊，严雪打开尽头的木门。
　　三室两厅的老式布局，房间布置的虽简单，却充满暖意。
　　“这里是婉星的房间。”带着秦昱来到黎婉星的房间，把床上揉成一团的被子掀开。
　　秦昱将她放在床上，擦了把额头上并不存在的汗。
　　“没什么事的话我先走了。”
　　听他这么说，正在帮黎婉星拖鞋的严雪回头道：“你在客厅等我下，有事和你说。”
　　关上房门，秦昱坐在客厅里四下打量。
　　房间里的老物件看起来保护的很好，很有老沪渡的风格。
　　上面摆满了精致的小物件和照片。
　　照片里的严雪笑的清秀文雅，到时和她给人的印象如出一辙。
　　严雪出来了，“秦昱，谢谢你，那钱我怎么转给你？”
　　除了想要感谢他，最重要的是把刚才的钱还给他。
　　那可是一千万，不是一千块。
　　“你转到我的信微好了。”
　　“好。”
　　严雪当即就要给他转回去，可却发现信微竟有每日限额。
　　每天上限20万。
　　秦昱是直接从卡里转给她的，还真不清楚这个。
　　严雪有些着急，更多的是尴尬，“我只能每天转给你了。”
　　一天20万，快两个月才能转完。
　　这样不会耽误他的事吧？
　　秦昱点头回应道：“好，那我先走了。”
　　看着他的眼眸，严雪平淡道：“我送你。”
　　把人送到铁门外，看着他驱车离开。
　　严雪一时间有些患得患失，“雪雪，那是你男朋友呀？”
　　耳边突然传来的声音吓了严雪一跳，回头发现是楼下阿姨，这会正探头望着兰博基尼Centenario消失的方向。
　　发现对方羡慕中带着畏惧的神色，严雪鬼使神差的点了下头，“嗯，我先回去了。”
　　……
　　日子突然又恢复往日的平静。
　　每天到学校打卡，和寝室里的阎二、沈东吹吹牛。
　　晚上就按照一三，二四，五六七的原则，轮流在三个家里过夜。
　　时不时到沈冰家里打打秋风，蹭饭就是常态。
　　唯一的变化是，朱颖走了。
　　她得到别的地方去宣传，这边的工作都做完了。
　　临别前，两人加了个信微。
　　朱颖玩笑道：“以后你要是有哪个女朋友不舒服了，记得找我。”
　　昱哥自然是义正言辞的回答道：“一定。”
　　反正朱颖是认定了，他肯定不止一个女朋友。
　　再多解释也没什么用，反而显得虚伪。
　　有些事，心知肚明就好。
　　倒是莎嫚，最近一直没怎么出现。
　　让秦昱担心的同时决定去家里找她，上门的时候有记得门牌号的。
　　叮咚！
　　连续按了十几次门铃，秦昱都怀疑她是不是不在家。
　　可视对讲里才传来她的回应，“等下…门开了。”
　　人在家，可最近一直没有去锻炼？
　　乘坐已经打过卡的电梯来到楼上，房门敞开着。
　　关上门走进房间，秦昱被阻拦在客厅之外。
　　满地的画布，颜料，用过的画笔。
　　各种工具被丢的到处都是，整个客厅看起来就像是个‘艺术工作室。’
　　看到身上沾满颜料的莎嫚盘腿坐在画板前，秦昱好奇问道：“你这是？”
　　回头看到秦昱，莎嫚有些沉闷的眼神多了些色彩，“你来了，随便坐……”
　　看了眼无处下脚的客厅，莎嫚愣了愣。
　　放下画笔，来到客厅拿起‘五颜六色’的电话，拨通保洁的号码。
　　……
　　半小时后，坐在迎客厅里，秦昱无奈的看着她，“所以你最近一直在作画？”
　　“对啊！”莎嫚斜躺在他的腿上，呢喃着：“有时候就是会这样。”
　　“现在完成了吗？”
　　“差不多了，还有最后两幅。”
　　这次莎嫚是接了一单活儿，必须要在规定时间内完成作品。
　　所以才会把自己关在家里闭关。
　　平常她自己作画是很随行的，大概的过程就是：
　　拿起画笔，调好颜料，随意画上几笔。
　　放下画笔后退观察，‘这画的什么狗屎玩意？’
　　揉掉画布，陷入思索。
　　嗯~午餐时间到了，先吃饭好了。
　　来到商场，吃东西的过程里看到某些新品，“看起来好像不错，去看看？”
　　逛完商场，晚饭时间到了。
　　买些水果回家，给自己做一顿精致的‘吃草大餐。’
　　20分钟后，做瑜伽锻炼，看剧。
　　“啊~已经10点了，今天好辛苦，碎了碎了。”
　　打着哈欠的莎嫚走回房间，洗漱后钻进被窝。
　　嘴角微翘的想着，‘又是收获满满，充实的一天。’
　　如此佛系的创作节奏，令秦昱大开眼界。
　　看她因为没有头绪，陷入纠结的可爱表情……
　　秦昱用手拨弄着她的头发问道：“你家里有相机吗？”
　　莎嫚懒洋洋的用手向前一指：“有，在那边柜子里。”
　　打开柜子，里面放着崭新的尼康D850，旁边的镜头是70-200f2.8。
　　小五万块的设备丢在柜子里落灰。
　　连储存卡都没有插，果然像是她的作风。
　　看到秦昱拿着相机组好，又把什么东西插入相机。
　　蹲下身将镜头对准自己，眯着眼的莎嫚好奇问道：“干什么？”

第232章 暴走法师，乱杀
　　调整对焦，秦昱回应道：“帮你找灵感…别动！”
　　咔咔~
　　懒惰，妩媚，睡眼惺忪时的一抹揶揄笑容。
　　俯瞰时转身回眸的诱惑，撩动长发时的飘逸。
　　细腰侧倾扭转时的灵巧调皮，抬起的白脂脚丫……
　　腿部和后桥形成的斜V曲线。
　　完美！
　　要不是保洁阿姨还在里面打扫，昱哥已经要投身艺术。
　　全身心的进行自创的‘联动式’拍摄。
　　把储存卡插入莎嫚的笔记本，秦昱指着画面道：“自己看吧，或许能帮到你。”
　　抱着笔记本坐在沙发上，莎嫚很快就投入其中。
　　时常会盯着一张照片的某个角落发呆，时而挠头苦恼，时而骤然发笑。
　　拿出手机坐在对面，秦昱点开《命运的抉择》。
　　眼前一黑，一杆大枪上线。
　　“面板。”
　　角色：一杆大枪。
　　种族：人类。
　　等级：LV10。
　　职业：法师。
　　技能：爆裂弹。
　　财富：1金20银15铜。
　　属性：
　　力量：28。
　　敏捷：12。
　　智力：13。
　　幸运：4。
　　拥有物品：破木杖，蜡烛，破锄头。
　　看着职业【法师】，再看高达【28】点的力量值。
　　枪哥脑瓜子嗡嗡直响。
　　这点数不是他自己分配的，而是由游戏系统自动分配。
　　按照每级5点来计算，自动分配方案应该是2/1/1/1。
　　只是幸运值需要每5点属性值才能提升1点。
　　所以目前只有4点。
　　他倒是也想转职成战士，可问题是他没得选！
　　至于游戏爆率，不提也罢！
　　到目前为止，除了赚取1金币，枪哥什么东西都没见过。
　　此时的【一杆大枪】站在一个落魄的村庄里。
　　这里是他被秒后复活的地方，也是所谓的‘新手村。’
　　先前枪哥所说的没得选，问题就在这里。
　　村庄里唯一的职业就是法师，没有第二项选择！
　　否则就是随便做个物攻职业，也比他现在的情况要好。
　　至于距离村庄最近的城镇，远在500里之外。
　　需要穿过两条峡谷，翻越三座荒山。
　　【一杆大枪】升到10级的时候有尝试过。
　　然后，系统免费附送他两次后脑锤击，80（叮）~80（叮）
　　第三次复活的【一杆大枪】痛改前非，用最坚定的语气向出气比进气多的法师提交专职申请。
　　法师抬起犹如鸡爪般乌黑的手，口中念念有词。
　　一阵蓝光闪过，【一杆大枪】成功完成转职。
　　然后……法师嗝屁了！
　　按照村长的吩咐，在村外挖了个坑把法师埋了。
　　意外收获2个铜币，算是他的劳苦费。
　　法师身上穿的破袍子，上面带着精密的纹路。
　　要是完好的时候肯定是件高档货，可惜现在早已破破烂烂。
　　【一杆大枪】倒是想拔下来，试试看有没有特殊效果。
　　可想到后面全村人都在盯着自己，他觉得相比这件乞丐法袍，还是苟命要紧。
　　这就是他在游戏里的全部经历。
　　现在，【一杆大枪】决定外出历练，尽快提升等级。
　　和村庄门前的守卫小强打了个招呼，一路向前走了七八百米。
　　一群长着血红鸡冠，喙弯且尖锐，闪烁着金属光泽，好似小人般高低的钢喙走地鸡出现在不远处。
　　看到他的瞬间，鸡群变得躁动不安起来。
　　一只只走地鸡忽煽着翅膀，低下头，抬起钢喙做俯冲姿势。
　　接着翅膀频繁煽动，主动向他冲来。
　　冲的最猛的几只钢喙走地鸡的眼睛都红了，像是和他有不共戴天之仇。
　　“卧槽，不就是抓了你老婆回去下蛋，有必要吗？”
　　【一杆大枪】空手向前一抓，坚硬的破木杖出现在掌心。
　　抓紧中间细长，越往上越粗壮，前端好似一团木瘤的法杖。
　　【一杆大枪】猛然抬手向下挥去。
　　法杖前端的圆瘤正中钢喙走地鸡的鸡冠，当头棒喝！
　　一道血箭喷出，走地鸡‘咯咯咯’的倒在地上，抽搐着没了动静。
　　28点的力量，加上破木杖的坚硬度。
　　杀鸡宛若出入无人之境。
　　【一杆大枪】手中的法杖好似群魔乱舞，一通乱杀，只留鸡毛乱飞。
　　脚边围着一圈走地鸡的尸体。
　　蹲下后看到哪只还在抽搐，都会贴心的用法杖替它解脱！
　　“各位，咱们来日再见。”
　　熟练的解下肩头扛着的绳索，把一只只钢喙走地鸡的尸体挨个绑好。
　　枪哥就这么拖着‘躺地鸡’返回村庄。
　　“这些杀不完的魔物，tui~”门口的小强看到他身后拖着的尸体，眼眸厌恶的啐了口。
　　枪哥对此已经见怪不怪，这游戏的自由度和真实度，已经超出他的想象。
　　到目前为止，他对游戏仍是一知半解。
　　但就以游戏真实度，NPC的智能和游戏探索自由度来讲。
　　要是这款游戏可以开放的话，昱哥敢说市面上所有的游戏公司都得破产。
　　什么拳头，暴风，鹅厂，通通都得完蛋！
　　可惜，到目前为止，游戏里只有他一个玩家。
　　倒是还有三个在沉睡的女神，等待着他的攻略和征服！
　　“村长，村外的魔物投影已经清理干净了。”
　　枪哥把钢喙走地鸡的尸体丢在村长门口，留着山羊胡的村长推门出来。
　　“嗯，做的不错，你的实力又提升了。”
　　“跟村长比差远了，还有什么任务要交给我的？”
　　枪哥笑呵呵的向村长打着招呼，顺手接过他手里的卷烟。
　　娴熟的用舌头舔了舔卷烟纸的边沿，将烟卷粘好。
　　枪哥就着村长的火点燃香烟，美美的滋了一口，吐出一个个烟圈。
　　虽然在现实里不怎么抽烟，可在游戏里他已经是个老烟枪。
　　听到耳边+5+5的提示音，【一杆大枪】抽烟的姿势更恣意了。
　　这游戏的升级方式和以往他所认知的都不同。
　　需要角色完成任务，然后从NPC的手中得到各种奖励。
　　如面包、卷烟、药草或其它东西。；
　　这些东西在使用的时候，偶尔会提供特殊增益。
　　但它们都附带统一特性，经验值！
　　一支烟抽完，枪哥发现自己距离11级只差20点经验。
　　惋惜的看着已经烧到屁股尾巴的卷烟，枪哥心说‘要是能多抽两口就好了。’
　　看他丢掉烟屁股，村长好笑道：“你小子，每次都抽到烟屁股，不怕烫嘴？”
　　“烫是有点烫，但也不能辜负村长你的美意！”枪哥笑着回应道。
　　“行了，别说这些没用的，你不是要任务吗？”
　　村长站起来，把还有三分之一的卷烟丢在地上。
　　然后在枪哥心疼的眼神里，用脚尖使劲的碾了碾。
　　卷烟纸、烟叶和泥土融为一体。
　　“he tui~”
　　枪哥明智的选择转头。
　　等村长回屋又出来的时候，手里已经多了个羊皮卷。
　　“最近在南边五公里外，发现一群血鸦盘踞。“
　　“要是你能解决掉它们，我请你到家里吃饭。”
　　枪哥等的就是这句话，夺过羊皮卷转身就走，“你就趁早把饭做好，在家等着我吧！”
　　沿着尘土飞扬的土路向目的地走去，两侧全是干涸龟裂的废土，寸草不生！
　　500年前，魔神入侵。
　　三女神遭到封印陷入沉睡，被关押在命运神殿。
　　魔气侵染大地，魔物滋生。
　　大地自此变得寸草不生，仅有一些大型聚集地，在法师的帮助下对土壤进行改善，才能勉强种出一些蕴含少量魔气的农作物。
　　所以，现如今肉类才是最不值钱的食物。
　　反倒是向面包这样的谷物才更珍贵！
　　“不知道村长说的大型聚集地是什么样子，还有那些人类英雄……”
　　以村长的睿智程度，隐约展现出的强大气息。
　　想要拯救命运三女神，任重而道远啊！
　　胡思乱想间来到目的地，枪哥远远的看到盘踞在枯树枝杈间，好似奇怪枝杈长在树干上的血鸦族群。
　　同时，血鸦锐利的目光也转向他。
　　眼眸里的冷漠先是多了几分怀疑，跟着骤然变为惊愕，又化作仇恨的愤怒。
　　“呱呱，叛徒，杀了他！”
　　黑压压的血鸦腾空而起，形成一团好似暴风来临前的可怕云团，自上空向着【一杆烟枪】俯冲而来。

第233章 行为艺术的巅峰之作
　　【提示：您已死亡！】
　　看着屏幕上再次进入倒计时的《命运的抉择》。
　　秦昱揉了揉发胀的太阳穴，抬头看了眼墙上的时钟。
　　凌晨11点25分，时间距离他进入游戏只过去4秒。
　　这点也是秦昱后来发现的。
　　游戏里的时间和现实的时间比例是60分=1秒。
　　这也是他会说，《命运的抉择》要是能够向公众开放。
　　所有游戏公司都要倒闭的最大底气！
　　想想看，每天抽出1小时，就等于在游戏里多活了3600小时=5个月。
　　不过，在游戏里逗留的时间上限是现实2小时。
　　也就是游戏时间里的10个月。
　　以秦昱的经验来看，除非一直待在安全区域不出门。
　　否则，没人能够坚持到2小时极限。
　　这是一个高度魔化的废土世界，只要离开‘安全区’。
　　危险时刻会从四面八方袭来，有时候走着走着就死了。
　　那是他和村庄守卫首次去铲除钢喙走地鸡时发生的。
　　带队的守卫双腿一软，身体犹如烂泥般的倒在地上。
　　翻过来一看，五官犹如蜡烛般消融，整个躯体不过3秒就化作脓液渗入大地。
　　死亡原因是遭到魔气的深度侵蚀，身体彻底崩溃！
　　所以，有些人走着走着真的就没了。
　　还在从照片中寻找灵感的莎嫚呢喃着：“这里的色彩，好奇怪……”
　　脑海里跳动的声音逐渐消失，秦昱坐在身边问道：“哪里？”
　　莎嫚指着照片的右上角，“这儿，这样反差是如何形成的？”
　　对她来说面前的照片并不是一个整体，而是分为不同的色彩区域。
　　渐变和模糊的焦距是她最感兴趣的地方。
　　事实上，莎嫚之前并不认为照片能够给自己带来灵感。
　　但她很快找到兴趣点，秦昱在拍摄过程中对角度和光线的运用技巧。
　　向她解释自己的拍摄角度和理念。
　　莎嫚猛然扣上笔记本，“我想到了。”
　　把笔记本丢在沙发上，光着脚的莎嫚飞快的冲入客厅。
　　“小心，啪嗒~”刚收拾好的颜料桶被打翻，颜色流了一地。
　　莎嫚的脚上沾满颜料，却像着魔般的冲到画板前，抓起画笔盯着画布抬笔。
　　向四名傻眼的阿姨歉意一笑，秦昱招手将她们叫到迎客厅。
　　“今天就先打扫到这里，辛苦了。”
　　每人转账1000元，先前的无奈和疲惫全然打消。
　　领头的阿姨笑容可掬的眯着眼，“先生，明天要是需要我们还来。”
　　虽然打扫很辛苦，清理颜料更是难搞。
　　但是，1000块的日收入……香啊！
　　或许是秦昱出手太慷慨了，两名阿姨还想回去把踢到的颜料桶简单收拾下。
　　“不用了，这会她不能被打扰！”送走四名说着‘肯定还来’的保洁阿姨。
　　秦昱来到客厅，就坐在莎嫚身后不远的地板上。
　　看着她手臂挥动的在画布上涂出道道色彩，秦昱等待着最终成品！
　　……
　　凌晨五点，画下最后一笔的莎嫚咬着画笔，双手后撑着地仰面欣赏自己的画作。
　　两幅作品一气呵成，没有任何停顿的完成了。
　　在技巧上并没有什么大的提升，但在对色彩的运用和层次感上。
　　莎嫚知道自己进入一个全新的领域！
　　想到为自己带来这些的人，莎嫚连忙回头，唰……
　　沾着颜料的画笔划过秦昱的鼻梁，点在他的鼻尖上。
　　啪嗒！
　　画笔掉在地上。
　　莎嫚像个玩疯的小子似的，坐在地上，仰头，双腿弯曲来回踢脚的大笑着。
　　就在她笑的眼泪都快出来时，上方的光线骤然暗淡。
　　睁开眼，一抹凉意出现在额头上。
　　用沾着红色颜料的画笔在她的额头画了个龟，秦昱满意点头：“看来我很有绘画的天赋，真是浪费了。”
　　镜子前的莎嫚满脸无语，什么时候他变得这么自恋了？
　　看着自己额头上的三横一竖小乌龟，莎嫚眼珠乱转，“不行，我要画回来！”
　　“什么？”
　　秦昱像是听不到的用手遮耳侧头问道：“你想再来一个，没问题！”
　　“秦昱。”莎嫚气的一跺脚，径直冲向画笔架。
　　哗啦~
　　一卷两米多宽的崭新画布落在地上，弹跳着向前翻滚展开。
　　欢笑追逐间，两人都被对方涂成彩色的。
　　打闹间的翻滚，侧卧，匍匐，延伸……
　　一个个生动丰富的色彩图案，在洁白的画布上尽情绽放！
　　……
　　从温热的地板上坐起来，秦昱揉了揉有点发晕的脑袋。
　　大半个客厅都变成绚丽的五彩颜料世界。
　　要是被熊孩子看到这些，一定会爱死这个地方。
　　察觉到莎嫚也醒了，秦昱笑着说道：“看来你要换掉这些家具了。”
　　莎嫚根本不在意那些被颜料毁掉的家具。
　　回头看着画布上由两人合力完成的‘艺术大作，’眼眸含笑的回应道：“你说，把它装裱后挂起来如何？”
　　莎嫚一指客厅空着的墙面，“就挂在那里，就来的客人正好能够欣赏到。”
　　“……”
　　看着画布上两个红圈，中间一点绿的图案。
　　秦昱看着她的眼神分明在说‘这样好吗？’
　　“这是艺术，行为艺术，懂吗？”
　　莎嫚站了起来，拍拍手点头道：“就这么决定了，我等会就叫人来装裱。”
　　整张画布大致算下来，能够拼接成宽4米4，长5米6的行为艺术大作！
　　并且，莎嫚很快就将其变为现实。
　　清洗干净身上的涂料，刚从浴室走出来。
　　秦昱就已经看到和正面墙差不多大小的定制画框。
　　“这么快？”
　　莎嫚开心的说道：“他们家是专门做大尺寸画框的，一般都会有备货。”
　　正在指挥工人装裱的中年男人笑道：“也是巧了，正好有合适的尺寸，这本来是给一家酒店准备的。”
　　至于为什么酒店最后没要，就是商家和酒店之间的事。
　　等画布被装裱好，画框校对角度挂在墙面上后。
　　秦昱后退几步，将整幅画映入眼帘。
　　竟发现……效果出奇的好！
　　莎嫚更是满意的笑个不停，“辛苦了，钱我直接打给老板。”
　　“好的，莎嫚小姐，那我就先走了。”对方很爽快的带人走了。
　　双方又不是第一次合作。
　　莎嫚可是店里的大雇主，不仅有自己的工作室。
　　在寸土寸金的沪渡，还有一家自己的油画展览馆。
　　这可不是谁都能办得到的。
　　看到莎嫚用手机转账，秦昱好奇问道：“这画框多钱？”
　　莎嫚头也不抬的回应道：“不贵，四万多。”
　　听到她这么说，秦昱好奇的看向画框边沿的金边，“这些不会是镀金吧？”
　　“是啊！”
　　莎嫚放下手机，神色自然的说道：“这样的作品，当然要用好点的画框！”
　　淦！
　　富婆讲话的底气就是不一样，你开心就好。
　　客厅里还是乱糟糟的，把昨天保洁阿姨留下的名片交给她。
　　秦昱点了两份外卖，“先走了，今天还有事要做！”
　　“嗯。”莎嫚点点头，犹豫间说道：“有时间记得来找我。”
　　看着她佯装镇定，双手环抱在胸前，站在那里欣赏化作的窘迫样子。
　　秦昱折身抱了抱她，又在她的额头亲了亲，“会的，想我给我信微！”
　　电梯门关闭，犹如雕像的莎嫚放下双手。
　　快速喘了几口气，直起腰用手摸了摸额头被亲吻的地方。
　　再去看墙上的行为画，表情多了几分陶醉的幸福。
　　每个人对幸福都有自己的定义。
　　莎嫚的幸福就是能够和喜欢的人在一起，做些简单有趣的事。
　　不必考虑世俗的目光，对方的身份，来历，家庭等等因素。
　　那些东西对她来说都太麻烦了，她想要的只有纯粹的享乐，仅此而已！

第234章 熊孩子的威力
　　沪渡，国际机场。
　　一路VIP，坐在全包围座椅中。
　　秦昱心里直呼‘奢侈，太™奢侈了。’
　　怪不得人人都想要做有钱人。
　　有钱，真的了不起！
　　“妈妈，妈妈，我要看动画片。”
　　隔壁传来熊孩子的吵闹声，躺在和床没差别的椅子上的秦昱，用手撑着身子抬头望去。
　　“童童！”
　　怪不得他听声音有些熟悉，还真是熟人。
　　正在吵闹着要看动画片的童童听到有人叫他，抬头一看，“哥哥，妈妈，是哥哥。”
　　小腿一蹬跳下座位，猫着腰向着小猴子似的，左闪右钻的跑入他的座位。
　　雅岚也跟了过来，“别在飞机上乱跑，不然会有捕快来抓你的，知道吗？”
　　童童用手指拉着眼角，吐着舌头做了个鬼脸，“略略略~~”
　　看到这熊孩子一点也不怕雅岚，而她也是一副无奈的表情。
　　秦昱将他抱在怀里，“童童，看这边的窗户，好看吗？”
　　童童趴在窗户前，小脸笑开了花，“好看，大鸟要起飞了。”
　　“嗯，是要起飞了，可要是有小朋友不听话，我觉得还是把它丢在机场的好。”
　　一听他的威胁，童童眼珠乱转的喊道：“妈妈，哥哥说要把我丢下去。”
　　“妈妈？”没有听到妈妈的回答，童童有些着急的回头去看。
　　却见雅岚站在原地，板着脸一言不发的看着他。
　　“你看，好像没人帮你呢！”
　　秦昱坏笑的搂着他的腰，作势就要起身下飞机。
　　童童连忙反身抱住他，“不要不要，哥哥，童童很听话的，童童不要去下去，大鸟，飞~”
　　别看他是个熊孩子，脑袋瓜可一点都不笨。
　　虽然知道秦昱吓唬自己的可能性更高，但他也不希望惹对方生气。
　　那天掉进水里，给童童心里留下很大的阴影。
　　以至于他现在见到水就害怕！
　　洗澡的时候都不能被水冲到眼睛、鼻子和嘴巴，否则就会紧张的大喊大叫。
　　而在秦昱身边，他就会有种特别踏实的安全感。
　　发自内心的想要和他亲近！
　　否则，也不会一见到他就那么激动。
　　“妈妈，我可以留在哥哥这里吗？”童童期盼的问道。
　　秦昱看向雅岚说道：“就让他留在这里好了。”
　　按了服务键，不一会空乘走了过来。
　　“您好先生，请问有什么能为您服务的。”邢露面无表情的看着他。
　　眼眸里的冷意如同腊月寒冬里的寒风，冰冷刺骨！
　　秦昱知道她是误会了，“童童，先请姐姐帮你把椅子弄好，哥哥在给你放动画片好吗？”
　　童童点头道：“好，姐姐，能帮帮我吗？”
　　听到他自称‘哥哥，’并不是自己想的那样。
　　邢露眼底的冷意渐渐消退，却还是带着几分警惕。
　　内心对富二代充满警惕的邢露，在冷静下来后，发现自己对秦昱全然不了解。
　　他是个怎样的人，做什么工作，居住地是哪里。
　　有没有女朋友……
　　这些自己一样都不清楚，怎么就莫名其妙的把自己的班次告诉他。
　　邢露，这可不像是你的性格！
　　帮童童放好儿童座椅，邢露面向雅岚微笑道；“女士，我们即将起飞，请您回到位置上系好安全带！”
　　“好。”雅岚在童童的头上摸了摸，“你在这里要乖乖听哥哥的话，知道吗？”
　　“知道啦！”头也不回的说完，童童就嚷着要秦昱给他放动画片。
　　将屏幕角度调整好，又给他带上耳机。
　　秦昱这才点开熊出没大电影，“麻烦给我一杯果汁，谢谢。”
　　向准备离开的邢露眨了眨眼，对方会以他冷漠的斜瞥，“好的，先生。”
　　公事公办的语气，带着几分情绪！
　　生气就代表在乎，谁会为了一个路人去生气？
　　所以，这是一个好的现象。
　　看来他还是小看了【奇迹传播者】的影响力，能够潜默化的影响目标的思维？
　　秦昱不知道自己猜测的对不对，但从他所看到的情况来分析，应该是没错的。
　　否则，只见过一面的邢露。
　　为什么在误会他有孩子后，气愤到差点当场暴走。
　　这根本解释不通！
　　带着耳机的童童举手道：“我也要，橙汁，谢谢姐姐。”
　　等邢露离开后，童童机灵的摘下耳机，看着他问道；“哥哥，你是不是喜欢刚才的姐姐。”
　　“谁告诉你的？”
　　“切，电视里有讲过的好吧！”
　　看他一副人小鬼大的样子，昱哥惊了，“你们天天看的都是什么电视？”
　　“妈妈追剧的时候我也会跟着看啊！爱情片。”
　　童童晃着脑袋说道：“你可不可以不要喜欢姐姐啊！”
　　秦昱好笑的在他脑袋上揉了揉，“为什么？”
　　“因为姐姐好漂亮，我想等长大了娶姐姐。”
　　童童一脸认真的点着头，随后像是碰到什么难题，小脸皱成一团。
　　小心翼翼的向雅岚的座位探头看了眼，童童急忙缩回脑袋，小声道：“不然，你可以喜欢我妈妈，我妈妈很漂亮的。”
　　噗~
　　昱哥吐了。
　　这小子……
　　小朋友，你的路子何止是走宽了。
　　羊肠小道都能让你踏出条通天大道来。
　　秦昱哭笑不得的问道：“你有问过你妈妈同意吗？”
　　童童立刻点头道：“妈妈说不讨厌哥哥，这是童童第一次听到，妈妈有不讨厌的男生……男人，你已经是个成年人了。”
　　“这些都是谁教你的？”
　　“都说了，是童童自己在电视上看到的。”
　　秦昱果断抬头向隔壁说道：“雅岚姐，回去后还是少让孩子看电视的好，心里教育也很重要。”
　　正在追剧的雅岚摘掉耳机，双眸茫然，满脸问号。
　　什么跟什么？
　　再去看坐在小椅子上的童童，双手环抱胸前，气鼓鼓的嘟着嘴，小眼睛睁的大大的，想要展现自己男人的凶狠。
　　可他忘了自己先天条件不允许，眼睛睁的再大也只有一条缝。
　　除了让他看起来更加的可爱，没有任何威胁！
　　飞机顺利腾空，秦昱和童童要的果汁也来了。
　　抱着果汁用吸管小口喝着，童童叹气道：“哥哥太坏了，早知道就不要答应让你喜欢妈妈，如果你做了我的后爸爸，我肯定会倒霉的！”
　　“……”
　　正准备喝果汁的秦昱深吸一口气，重新把果汁放入杯座里。
　　他决定等下飞机的时候再喝这杯果汁。
　　不然，前面的秃顶老兄得用橙汁来洗头了。
　　看他躺在座位上闭目养神，童童有些气馁的撅着嘴巴。
　　边吸果汁边思考着，该怎么样才能让他放弃姐姐。
　　直到快要下飞机的时候，秦昱都已经忘了这事。
　　童童突然对过来看他的雅岚说道：“妈妈，妈妈，哥哥说喜欢你。”
　　我™……
　　假寐小憩的秦昱忍不住了，抱起这熊孩子放在腿上，抬手照着屁股上。
　　啪，啪~
　　手掌高高抬起，轻轻落下，秦昱还真怕自己给他打疼了。
　　自从玩了游戏以后，他就察觉自己的力量越来越强。
　　有时秦昱甚至会产生一种荒唐的想法。
　　是不是游戏里的角色属性，会一定程度上影响到他现实中的身体。
　　不过，从他并没有搓出【爆裂弹】的情况看来。
　　这应该只是秦昱的臆想！
　　但他的力量确实日益强横，或许这只是单纯的和‘奇迹牌肾动力’有关。
　　教训完童童，秦昱向着脸颊有些红嫩的雅岚说道：“别听他乱说，这个小家伙是把我当做假象情敌了！”
　　童童揉着小屁股，装作很疼的样子抬起头，“妈妈，你看哥哥恼羞成怒了。”
　　“……”
　　昱哥真没想到，自己有天竟然会栽在个熊孩子的手里。
　　别的不说，这小子将来长大，绝对™的是个人才！

第235章 鄙视链无所不在（求订阅）
　　少妇自然是极好的。
　　花样多，身材好，动不动就反推倒。
　　自动化专业max！
　　关键这事你不能当着面说出来，还是当着孩子的面。
　　雅岚脸红心跳的拉着童童回到自己的座位，揪着他的耳朵威胁道：“你个小家伙，都是从哪里学到的这些？”
　　“疼疼疼。”
　　明明只是搭在上面，童童叫的就像是真的被弄疼一样。
　　未来沪戏的喜剧之王非他莫属！
　　演艺圈也得有他一席之地。
　　无奈的松开手指，童童嘿嘿一笑，像只泥鳅似的溜回秦昱身边。
　　“哥哥，你到底要不要喜欢妈妈，你要的话我就，啊疼疼疼……”
　　被雅岚提着耳朵，脑袋向一旁歪斜着的童童惨叫着又回去了。
　　这次不是演戏，是真的疼。
　　等雅岚松开的时候，耳垂都发红了。
　　不过，这次熊孩子也知道妈妈是真的生气了，不敢再瞎胡闹。
　　老老实实的坐在椅子上看起电视。
　　反倒是躺在座椅上的雅岚，陷入莫名的胡思乱想！
　　他那么激动干什么？
　　是因为自己……难道我还配不上他吗？
　　还是说童童！
　　可他看起来挺喜欢孩子的……
　　也许只是表面的敷衍和客气，出于礼貌罢了！
　　但上次……他看自己的眼神像是着火一样，难道也是假的？
　　雅岚有点搞不清楚。
　　总之，情绪复杂千变，一会开心，一会低落！
　　秦昱倒是挺滋润的，没了熊孩子在身边捣乱，手指一抬按下呼叫按钮。
　　可过来的并不是雅岚，而是一个陌生的空姐。
　　气质和形象都不错，带着几分成熟的魅力。
　　“先生，请问您有什么需要？”
　　“没事，按错了！”
　　听到秦昱这么说，对方抿嘴轻笑的回应道：“好的，如果您后续有需要随时呼叫我们。”
　　等这名成熟的空姐回去后，秦昱再次按下呼叫键。
　　5秒钟后，来人还是那名空姐。
　　只见对方的笑容里多了几分无奈，分明是知道什么情况。
　　“先生，请问您……”
　　“请你转告邢露，我可以这样一只按到飞机降落。”
　　空姐张了张嘴，表情更加无奈，‘你们两个吵架，别把我夹在中间搞啊！’
　　可这话她又没法对客户说，于是怒气冲冲的回到乘务舱，将邢露给赶了出去。
　　“你要是再不去，下次别想再找我帮忙！”
　　“你们家那位说了，你不出面他就一直按到降落。”
　　叮！
　　提示灯亮了，对方指了指表示自己没说谎。
　　邢露深呼吸，让自己保持冷静，“我们之间没什么关系。”
　　说着邢露挑开帘子，以优雅的姿态走向秦昱所在的位置。
　　按掉呼叫键，邢露用工整的语气问道：“先生，请问有什么能帮到您？”
　　“有，我对上都不怎么熟，需要个导游，听人说你是本地人。”
　　邢露当即反驳：“你怎么知道？听谁说的？”
　　看到她着急的样子，秦昱晃了晃手机笑道：“它说的…你朋友圈里有记录！”
　　“回去我就把你屏蔽了。”邢露刚压下的情绪又上来了。
　　她平时是个挺冷静，沉稳的人。
　　可一面对秦昱，就有点方寸大乱。
　　这会倒也不是真的在生他的气，就是个误会，有什么好生气的。
　　她是在生自己的气！
　　怎么突然就变成一副放荡的样子，见到他就会心跳加速，大脑迟钝。
　　跟着魔似的。
　　这感觉让邢露很不适应，她觉得自己有点迷失。
　　原因就是眼前这个男人造成的。
　　昱哥可不知道【奇迹传播者】对她造成的影响会这么大。
　　他还以为这女人面冷心燥，是个压不住性子的急脾气。
　　“真的这么在意？”秦昱用手撑着下巴，目光玩味的看着她，“咱俩这样算是确定关系了吗？”
　　邢露心头一颤，眼眸躲闪的反驳道：“谁跟你确定关系了，没事我回去了。”
　　看到她如同受惊小鹿般，慌忙逃窜的背影。
　　昱哥胜券在握，“这波稳了！”
　　飞机滑行停靠，秦昱又被熊孩子给缠上了。
　　一手拉着妈妈，一手拉着他，非要三个人一起走。
　　机场外，前来接雅岚的车子已经在等。
　　她这次也是来公干的，只不过正好时间上安排的不是很匆忙。
　　就带童童出来散散心，顺便玩两天。
　　司机打开车门的奔驰旁，雅岚问道：“一起？”
　　秦昱摇头拒绝道：“接我的人应该快到了。”
　　正说着一辆劳斯莱斯古斯特缓缓向路旁靠过来，降下车窗。
　　黎晓意外的看着雅岚，“岚姐，你们这是？”
　　他跟雅岚认识很多年了，只是不经常连续，偶尔打个电话问候罢了。
　　“你说的朋友就是他？”雅岚看了眼秦昱，这才回应道：“正好坐同一架飞机。”
　　“既然有人接你，那我们就先走了。”雅岚拉着童童，安慰道：“童童乖，哥哥有事要做，等有空了会来找你玩的。”
　　听到妈妈的承诺，童童眯着小眼睛问道：“哥哥，是真的吗？”
　　面对如此天真无邪的声音，秦昱怎么拒绝。
　　无奈点头答应，秦昱承诺忙完后会去找他，陪他一起去公园或游乐园玩。
　　向黎晓挥了挥手，奔驰车静默的向前驶去。
　　望着远去的车尾，黎晓目光复杂的说道：“雅岚姐这样的好女人，真是可惜了。”
　　秦昱好奇道：“感情受挫？”
　　黎晓摇摇头说道：“不算是……家族联姻，老公隔天就出了车祸！”
　　“然后呢？”
　　“然后？”黎晓苦笑道：“然后她发现自己怀孕了，一直到现在也没再找。”
　　“其实，圈子里不知是谁乱传，说她命硬，克夫，所以才会出了那种事。”
　　看他小声嘀咕，做贼心虚的样子，秦昱吐槽道：“都什么年代了，还讲这个？”
　　“没办法。”黎晓同样无奈的摊了摊手，“什么年代都有人信！”
　　看他手里没什么行李，黎晓打开车门，“走吧，先给你接风。”
　　秦昱回头看了眼，发现邢露还没出来，也就没再刻意多等。
　　航站楼里，站了好几分钟的邢露看着他上了车。
　　这才拖着行李箱往外走。
　　身旁跟着的同事叹了口气，“你就真的不动心？”
　　“我看他条件挺好，到上都都有劳斯莱斯来接，应该不是一般人。”
　　邢露前行的脚步顿了顿，“可我是个普通人，普通人跟豪门有可能吗？”
　　同事表情一怔，摇头苦笑的跟了上去。
　　还是小露想的通透啊！
　　……
　　望着车窗外的景色，一面天堂，一面，算不上地狱。
　　但也和天堂相差甚远！
　　看到他频繁回头的动作，黎晓笑问道：“是不是觉得上都没你想的那么好？”
　　秦昱点头肯定道：“是有点落差。”
　　黎晓也不觉得意外，“等进了三环你就知道了，那才是上都！”
　　秦昱好笑的问道：“怎么，三环以外就不是上都了？”
　　黎晓摇头道：“倒也不是，这是老一辈的说法，其实五环内都算市区。”
　　“但你要和上都的顽主，阔少们谈这个话题，对方肯定告诉你，二环以内叫市区，以外……爱叫什么叫什么。”
　　“嗯，典型的城郊优越综合征。”
　　“什么？”
　　黎晓还是头一次听说，什么叫城郊优越综合征。
　　“市中心的觉着自家以外都是郊区，城区的觉着自己才是城市主人，郊区的觉着自己好赖也是城市一员，再向外觉着自己怎么也是身在上都。”
　　鄙视链真的挺有意思，几乎无所不在！
　　小到街坊邻里，大到国与国之间。
　　一环套着一环，鲜少有事物能够逃脱的了。
　　像洗脑故事里，开电瓶羡慕开大众，开大众羡慕开奔驰。
　　开奔驰反过来羡慕电瓶车主这种事，不存在的。
　　就算肩有千斤担，他也只愿坐在奔驰里哭，而不是开着电驴接着哭。

第236章 国宴
　　秦昱之前没想过黎晓会怎么安排，在他看来无非就是吃吃喝喝。
　　可他确实没想到，黎晓会直接安排国宴。
　　跃龙台，至今已有800多年的历史，是前朝修建纳入皇家园林。
　　后专门用来接待国家使节，举行仪式，筹办国宴。
　　同时也是朝中权贵饮酒作乐的好去处。
　　跃龙台内建筑众多，最出名的要数养源斋，除外还有潇碧轩和望海楼等重要建筑。
　　其中养源斋的规格最高，下面又分2、 3号楼。
　　实则大同小异！
　　黎晓安排的国宴，就在养源斋内。
　　古斯特停在养源斋门前，周围林木成荫，幽潭环绕，鸟语花香别有情趣。
　　养源斋周围的水是引来的泉水，环绕楼宇两侧，成蝙蝠状，取谐音‘福’意。
　　最早的时候还没有现在这么大，看起来气派堂皇。
　　后经过多年的改造修缮，才有了现在自然与建筑完美结合的样子。
　　“今天说是我做东，实则是程耀锦安排的。”黎晓自嘲吐槽：“我来上都那么多次，也没见他这么热情的。”
　　秦昱并没有因为他说的话，心态就跟着飘了。
　　反倒是心里多了几分明白，程耀锦应该是知道些什么。
　　想来想去，能够让对方高看一眼的除了‘夸父电池组，’就只有他在期货市场捡钱的能力了。
　　见到程耀锦之前，秦昱有想过他的样子。
　　应该是一副老派的作风，言谈举止也像老狐狸一样。
　　说什么都得云里雾里的，绕着让你猜！
　　可见到真人，却和他猜想的大不相同。
　　身材高瘦，脸颊微微下陷，令他的脸看起来棱角分明，很有辨别度。
　　天庭饱满。
　　双眼看似平静，好似在笑，却藏着傲气和淡淡的压迫感。
　　言谈举止倒是很随意，给人一种亲切的疏远感。
　　照猫画虎！
　　秦昱可以肯定他是在学某人的作风，包括他言谈举止间的用词，动作和语速。
　　只不过，他看起来刚入门不久，还有些生疏。
　　所以秦昱才会察觉到那份亲切里的疏远感。
　　那是源于世家子弟与生俱来的优越感，天下虽大，皆是渣渣！
　　虽然对方刻意收敛，可秦昱还是察觉到了。
　　不过，优不优越的和他无关。
　　还是那句话，只要这份优越别强加在他身上，不耽误做生意就行！
　　双方刚一见面，并没有直接切入主题，谈生意。
　　而是先谈论起上都的历史风情，还有一道道正摆上桌的国宴御菜。
　　“开水白菜肯定是少不了的，不光是它的味道，名气也是最大的。”
　　“还有这道八仙过海闹罗汉，比佛跳墙不逞多让。”
　　程耀锦绘声绘色的介绍起这道孔府名菜，在名气上虽然不能和佛跳墙相比。
　　但从食材的选用、烹饪方式和味道上，都不比它来的差。
　　“光是准备工作就要4天，今天咱们才能吃到这道孔府名菜。”
　　看到服务员将盛好的小碗放在秦昱面前，程耀锦抬手示意，“尝尝看，相比佛跳墙，我更喜欢这道八仙过海。”
　　已经吃上的黎晓放下勺子，“锦儿哥，你就直说自己更喜欢道家得了。”
　　对上秦昱好奇的目光，黎晓解释道：“锦儿哥更喜欢道家的东西，他本人还是俗家弟子，常说道藏里蕴含大千世界，人生百态，人人值得一看。”
　　被他拆穿自己的小癖好，程耀锦发笑道：“今天不谈道藏，只谈美食。”
　　“那我可要尝尝了。”秦昱把勺子里的鲍鱼放入口中。
　　香！
　　弹，滑，嫩。
　　明明吃起来口感很劲道，却又给人一种鲜嫩的感觉。
　　再配上一口文火慢炖的高汤，鲜香四溢。
　　单说这碗高汤，熬制所需的主材就要十八种。
　　龙骨、鸡脚、猪手、鸡鸭、肥膘、羊肘、猪肚、蹄筋等等……
　　小火慢炖熬制的过程就要花费2天的时间，经过三十多道工序。
　　期间还要不停的加入一些海鲜来增味提鲜。
　　像刚才秦昱尝到的香味，完全是凭借食材本身自带的味道激发出来的。
　　吃完小碗里的八仙过海，口腔里仍然充盈着香气的回味。
　　口齿留香说的就是这个了吧！
　　“确实好吃。”
　　秦昱微笑道：“吃完这顿国宴，胃口要被养叼了。”
　　程耀锦点头肯定道：“你真说对了，我的胃口就是这么被养出来的。”
　　用淡茶清口，再用清水来一遍。
　　冒着热气的长江鲟被端上桌。
　　看到秦昱疑惑的目光，程耀锦指着这道菜说道：“这是跃龙台自己饲养的，为了确保味道，专门制造了一个小的生态循环湖场。”
　　黎晓也跟着说道：“昱哥，这个你得尝尝，比野生的味道不差！”
　　秦昱在鱼腹上夹了一筷子，放进嘴里细细品味。
　　味道，好像有些淡。
　　可越嚼，他就越是停不下来。
　　鲜，非常鲜。
　　但又和之前八仙过海给人的感觉不同。
　　具体哪儿不一样，秦昱也说不上来。
　　总之就是很淡，又很鲜。
　　吃一口就停不下来的节奏……
　　秋季，正是吃蟹的好日子。
　　所以，今天的菜品里自然少不了一道蟹酿橙。
　　这道菜的味道是鲜香爽口。
　　吃完以后，先前几道菜残留在口齿间的味道就此消失。
　　酸爽的口感去油解腻，令人胃口大涨。
　　看着桌上色香味俱全，说是菜品更像登峰造极的艺术的灯影牛肉，牡丹鱼片。
　　果然，论到吃。
　　我大夏国宇宙第一。
　　只不过，真正能吃到的人太少了。
　　一个名额问题，就将百分之90的人拒之门外。
　　从诞生之日起，御菜服务的就是那百分之10的人。
　　……
　　饮下最后一杯温黄酒，酒足饭饱的三人毫无形象的瘫在椅子上。
　　相互对视，不由放声大笑，“锦儿哥，要是被人看到你现在的样子，往日树立的形象可全毁了。”
　　程耀锦带着几分混不吝的痞样，用牙线剔了剔牙，“这不是没外人在嘛！”
　　有点硬的椅背硌得慌，秦昱起身道：“咱们到沙发那边谈，这椅子太硬了。”
　　“我就说这椅子硬，锦儿哥还说舒服。”黎晓跟着就往休息区走。
　　程耀锦也站了起来，“你们这是享福享多了，试试在木凳子上坐一天，连个靠背都没有，你就知道这椅子有多舒服。”
　　黎晓坐在沙发上，舒服的向下一蹿溜，“得！我可受不了这份苦。”
　　年轻的时候他倒是想受，关键没人给他机会。
　　现在胃口叼了，性子也野了，人也变懒了。
　　再让他到六部当差，从早到晚忙得晕头转向的，黎晓还真未必能适应的了。
　　秦昱往柔软的沙发垫上一靠，眼皮有些发困的想要眯会。
　　再去看程耀锦和黎晓，眼皮同样也在打架。
　　这顿饭吃的太舒服，加上周围僻静的环境，林间传来的虫鸣鸟叫。
　　窗外徐徐微风带来的淡淡花香……
　　是个适合睡觉的好日子！
　　“不行，得喝杯茶解解乏，我这下午还有个会要开。”
　　程耀锦让人准备三杯茶，喝过茶思绪清醒后，开始谈正事！
　　夸父科技的电池组技术，程家有兴趣。
　　过于高深的技术层面他也不懂，但这份新技术的价值，老程家还是看的出来。
　　“有两点我要提一下。”程耀锦正色的看着两人说道：“一个是股份，上都不能只有我一家，其次，秦小兄弟的投资计划我很感兴趣。”
　　“第二个问题我现在就能回答你，下次带你一个，规矩和小哥一样。”秦昱来者不拒的应了下来。
　　白银上光是抽水，秦昱就赚了2个多亿。
　　借鸡生蛋这种好事，他会拒绝？
　　再者，在国际期货市场上，资金越多越安全，操作性越大。
　　配合系统提供的‘内幕消息，’昱哥需要担心？
　　捡钱，又能有什么错呢？

第237章 树大招风
　　让程耀锦入资没问题，这个问题很好解决。
　　秦昱当场就答应了，还承诺要是有别的自己人想入场，也没问题！
　　但他提到的第一个问题，有待商议！
　　秦昱把目光转向黎晓，这个头对他来开。
　　两人的默契还是有的，黎晓当即问道：“锦儿哥，你说的别家是？”
　　“贺家，贺图。”
　　“不行。”
　　没等秦昱搞清楚这个贺图是什么来历，贺家又是哪家，黎晓就一口回绝。
　　“别的都有的商量，贺家没得商量！”
　　黎晓给他一个安心的眼神，示意这件事后面再给他解释。
　　程耀锦没觉得意外，笑了笑说：“我知道你们家跟贺家……有点误会，可生意归生意。”
　　“锦儿哥，你觉着咱俩今后还能来往吗？”
　　站起身的黎晓不像是在开玩笑，神色凝重的看着他，“抛开旧恩怨不提，咱就说说贺家的名声，你觉着我能答应，昱哥能答应？”
　　眼皮上抬，程耀锦就看到秦昱正端着茶盏，吹了吹上面的浮茶，细喝慢品。
　　察觉到他的目光，秦昱微笑着说：“贺家不行。”
　　贺家到底是什么情况，他现在不得而知。
　　但这时候他跟黎晓肯定是一条心，既然黎晓表现的如此抗拒。
　　那就说明贺家绝不是一个好的选择，甚至可能是毒瘤，坏了高汤的老鼠屎。
　　这种情况下，秦昱自然是支持黎晓的。
　　再说，要是连这点信任都没有，还谈什么合作，交情？
　　看他稳坐泰山的样子，程耀锦拿不定主意。
　　他是知道，还是不知道呢？
　　不过，这件事他也就是试试，有黎晓在，原本就没指望他能答应。
　　程耀锦抬手笑了笑，“行了行了，你看你这个脾气，还是跟当年一样。”
　　黎晓还是站着，等他一句回答，
　　程耀锦好笑道：“坐吧！怎么，还得我请你。”
　　看他决口不再提贺家，黎晓这才坐下，“别的人都行，就他们家不行。”
　　“得，知道了……”
　　程耀锦目光转动，做思索状，“既然贺家不行……叶家总该没问题了。”
　　听到这两个字，黎晓当即就要反驳。
　　抬头正好对上程耀锦似笑非笑的目光，黎晓嘴巴张了张又合上了。
　　拨了贺家他有理由，两家的恩怨不是一天两天的事。
　　可叶家……在朝中地位稳固，名声极好，做事公允。
　　无论是于公于私，他好像都没什么理由拒绝！
　　看他不说话，程耀锦的表情才骤然收敛，“叶家我去谈，你们可以不出面。”
　　秦昱看黎晓没开口，“我能问问叶家什么来历？合作人…或者说由谁代表。”
　　程耀锦爽快的回应道：“叶家在上都根深蒂固，把上都看作是一颗大树，叶家就是扎在土里的根。”
　　程耀锦想了下，脑海里掠过几个名字，“代表，应该是叶瑾斓没错了。”
　　大树，根。
　　这个比喻就很夸张，昱哥追问道：“那股份，锦儿哥的意思是？”
　　“昱哥，你的股份不用动，我来想办法。”黎晓插话打断道：“人既然是我引来的，自然是我来负责。”
　　黎晓的脸色有些难看，今天会面谈话的主题，超纲了！
　　“叶家要来没问题，我和徐浩各出百分之5，凑百分之10给他。”
　　听他这么说，程耀锦摇摇头否定道：“百分之10不行。”
　　黎晓也不着急，大咧咧的往后一靠，“那就百分之15，你拿出百分之5来。”
　　看他摆明是要耍横，程耀锦的火气也上来了。
　　可他又立刻压了下去，这次的事是他做的不地道。
　　黎家是主动来找他合作的，是他率先把消息透漏给叶家，还用贺家来激黎晓。
　　原本，他是想要从秦昱这儿要求百分之10，再让黎家和徐家拿出一部分来。
　　凑够百分之20给叶家，这样才能显示出诚意。
　　但看黎晓如此护着黎晓，再考虑到今后合作的核心仍是秦昱……
　　“行，但你得让杨家拿出百分之5。”程耀锦想要按照之前的意思，凑足百分之20。
　　这次，他可以说是下足了本钱。
　　让杨成军拿出百分之5来？
　　黎晓笑了，“锦儿哥，你要是觉着自己能行，你去找军子谈，他明天就到。”
　　黎晓这会有些后悔，要是等杨成军一起到，局面不至于成今天这样。
　　这会要是军子在，程耀锦前脚敢提贺家，军子后脚就敢抓起茶盏砸他的头。
　　别看他总是冷着一张脸，实则最重感情！
　　用贺家来激黎晓，想要打秦昱的歪主意，头给你打漏先。
　　不过，真要是让杨成军参与进来，事情就又得复杂许多。
　　得与失，没发生的事，黎晓也无从得知。
　　看程耀锦陷入纠结，黎晓也不着急，耐着性子等他的答复。
　　不过，在他来看，就是借给他几个胆子。他也不敢去跟杨成军开口。
　　程耀锦要真敢这么做，大概率就是两人抄膀子打一架！
　　杨成军倒是无所谓，大不了脸上挂点彩。
　　可程耀锦就不一样了，他现在是体制内的人，这又是在上都的地界。
　　打输打赢先不论，光是这件事就能给人一种鲁莽，不稳重的印象。
　　他要是觉着自己丢得起这个人，黎晓还真就不拦着他。
　　大不了到时候在杨成军身后给他递板凳就是了。
　　果然，犹豫再三程耀锦还是放弃了，“就百分之15，咱们说定了。”
　　“说定了。”黎晓点头，同时看向秦昱等他回应。
　　秦昱起身微笑，伸手说道：“合作愉快。”
　　具体情况他这会还是一知半解，大概明白黎家跟贺家有恩怨，而且名声不好。
　　叶家在上都根深蒂固，程耀锦用贺家做砖头，抛砖引玉让叶家站了出来。
　　应该是有所求！
　　夸父科技在上都有了两座大靠山，其中又以叶家更胜。
　　但究竟是靠山，还是引狼入室。
　　还得到以后再看……
　　该谈的都谈完了，要是没什么变故，程家跟叶家就是未来夸父的股东之一。
　　只等接下来签署正式的合约，走个法律流程。
　　等程耀锦坐着司机开来的龙骑离开，黎晓才和秦昱一起向古斯特走去。
　　上了车，黎晓主动提到先前的事，“昱哥，贺家跟我们家是老对头了，两家的恩怨说几天也说不完。”
　　“不过，这不是我拒绝贺家最重要的理由……贺家是出了名的野蛮人，凡是他参与的项目，最后创始人都没什么好下场。”
　　跟贺家合作的对象，最后不是被赶出公司，狼狈收场。
　　就是锒铛入狱，再不然有些更是直接消失，远走他国。
　　反正只要跟他合作，最后没谁能讨到便宜。
　　贺家暗地里持有的两家天使基金，名声在外，声誉也很好。
　　但随着项目的发展，两家基金会通过各种手段，将项目转交出去。
　　接手人不用问也知道，是贺家无疑！
　　就在创始人没搞清楚状况的时候，血肉模糊的饕餮盛宴就开始了。
　　看他还要继续解释，秦昱摆手道：“小哥，你说的我自然相信，贺家这事没必要再说，我想听听叶家是什么情况？”
　　提到叶家这两个字，黎晓表情更为复杂。
　　“叶家，就算是在上都，也是顶尖的世家豪门，与曾经的黎家……”
　　黎晓表情苦涩的摇摇头，“算了，不提这事。”
　　“总之，要把上都的世家分三六九等，叶家就是站在最上面的门阀。”
　　“但叶家的名声很好，做人低调，做事公允，倒是不必担心。”
　　黎晓犹豫的看了他两眼，秦昱拍了拍他的肩膀道；“小哥，咱们之间没什么藏着掖着的。”
　　“你说的对。”黎晓点点头，“我是怕，树大招风，叶家这块招牌太响了，有时候未必会是好事。”

第238章 老实人太难了
　　背靠大树好乘凉，这话没错！
　　但靠着大树也代表站队，自身也会受到其掣肘和影响。
　　人拿叶家自然是没办法，但恶心恶心你下面的人，找找麻烦。
　　借机刁难你一下，就是动动嘴皮子的事。
　　你还偏偏没得脾气，老叶家要是天天和人动气，那也走不到今天。
　　看秦昱沉默不语，黎晓还以为他是在担心，“昱哥，你放心，有我，耗子，军子在，肯定不会让你出事。”
　　黎晓这话是发自内心的，就凭秦昱这段时间给他们各自带来的改变。
　　在家里日渐受到重视，说话也不再像个透明人。
　　这份恩情，黎晓，徐浩都记在心里。
　　至于杨成军，他这个人交朋友就两点，“缘分。”
　　只要他认你这个朋友，不管出什么事，军子都会第一个站出来。
　　可他要是不认你这个朋友，你就是放座金山在他面前。
　　头该打漏还得打漏！
　　这点倒是和博士挺像的，秦昱觉着有机会要介绍两人认识下。
　　都是同样耿直，外冷内热的重情义。
　　看黎晓一副‘有事我担着，昱哥别怕’的表现，秦昱吐槽道：“我是那种怕事的人吗？”
　　什么贺家，叶家，或者其他世家豪门。
　　昱哥都没在怕的。
　　再牛，能牛的过系统？
　　就算哪家想要乱来，也得看昱哥答不答应，他的好兄弟，老乔答不答应。
　　什么叫生死之交？
　　那是关键时刻可以为了对方玩命的，真要是有人想骑在秦昱头上拉屎拉尿。
　　老乔第一个就不答应。
　　再说，昱哥能让人在自己头上作威作福？
　　想屁吃呢！
　　相安无事皆大欢喜，要真有不长眼的非得来找不自在。
　　那咱就掰掰腕子，看看究竟是谁更刚！
　　车子开动，两人打算先去酒店休息会。
　　晚上黎晓安排了场子，得先养精蓄锐不是。
　　秦昱也趁着这个空荡，查看起先前的提示。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主体验到一次味蕾的巅峰之作，触发随机奖励！’
　　‘奖励一:石油期货预知卡。’
　　【提示:使用后可预知未来十五天内石油期货走势】
　　‘奖励二:你好毒。’
　　【提示:你好毒为特殊卡，选定目标使用后，对方会进入中毒状态】
　　‘奖励三:两极反转卡。’
　　【提示：幸运与灾祸，谁知道呢？】
　　吃顿饭触发三重奖励，还有两张特殊卡。
　　就问，还有谁？
　　……
　　秦昱和黎晓都料到会有麻烦找上门，但两人都没料到麻烦会来的这么快。
　　是夜，工体OT，One Third。
　　法拉利标志红的Enzo宛如一道亮丽的风景线，停在酒吧门口。
　　周围停的保时捷、兰博基尼，包括一辆帕加尼，瞬间就不香了。
　　打开车门，带着墨镜、棒球帽的黎晓拍了拍车顶，“昱哥，怎么样？”
　　这车是他专门找人借的，为的就是这份排面！
　　当你的身份和层次达到的时候，在上都必须要讲究排面。
　　别觉着什么外表都是虚的，兜里有钱，我穿个大裤衩都行。
　　换到上都地界，真不行！
　　你的人生是忙到什么程度，连自己的外表形象都无法顾忌？
　　就拿今天他们要来的这家OT酒吧来说，来玩的全都是有身份，不差钱的。
　　老板，二代，名媛千金！
　　不管是花自己的，干爹的，富婆的还是亲爹的。
　　反正没一个差钱得主。
　　看看门口停满的豪车就知道了，这还是寻常日子！
　　要是等到逢年过节，10万低消的卡座你得靠面子去抢。
　　抢得到那就是有面儿。
　　抢不到…说明你在上都地界混的不行。
　　兄嘚！
　　还得努努力，啊哈~
　　再说包装，你要是不穿一身名牌，定制。
　　保安都不正眼瞧你。
　　往酒吧门前走的时候，秦昱听到几个门口的年轻人正在聊天。
　　“今天到你充了，别多，20万够了。”
　　张口就是六位数起步，果然豪横！
　　报上名字，顺利进入酒吧。
　　入眼全是妖魔鬼怪。
　　没办法，灯光太闪了。
　　眼神再好，也只能看见一群人在前面扭啊摇啊！
　　就能分清是男是女。
　　小短裙，小热裤的，都挺扎眼的。
　　二楼卡座，黎晓提前已经安排好了。
　　人刚坐下，两套神龙就摆上桌，排面满满。
　　“小哥，神龙现在都成标配了，走哪带哪儿？”秦昱打趣的说道：“这就咱们俩，两套也喝不完啊！”
　　混在一起有段时间，他们这里面就没有喜欢存酒的。
　　既然要了两套，肯定是用来喝的，秦昱倒是好奇他都叫了谁。
　　“别着急，等会人就到了。”
　　黎晓神秘一笑，“哦，对了，军子也提前到了，这会正在过来的路上。”
　　先开两瓶喝着，这会酒吧的气氛还没起来。
　　秦昱站在围栏边上观察着装修，整体属于蒸汽工业朋克风。
　　现实与魔幻相结合！
　　DJ舞台后面的大屏幕里，纸片人老婆正在尽情的扭腰甩胯。
　　无人看到的地图上，三个……不，是四个红点正在闪烁。
　　刚后台又来了一个，看样子应该是工作人员。
　　DJ？
　　想来应该是了，秦昱好奇点开，想看看是不是他的老熟人。
　　有点名气的DJ，哪个不是全国各地疯狂走穴。
　　今天沪渡，明天上都这是再正常不过。
　　Soda也算是有点名气，都走出国际了……
　　虽然根本没人知道她是谁，但这份履历就够漂亮的。
　　来上都OT串个台不得10万起步？
　　可惜，看到的名字并不是他想的。
　　klky，看名字和位置应该是DJ没错。
　　颜值差了点，89。
　　身材倒是真的火辣，达到94分。
　　再看新鲜度，76……
　　打扰了！
　　怪不得身材这么好，原来是有保持频繁运动。
　　晨运加夜跑的，身材能不好吗？
　　折身回到卡座，黎晓笑的有点邪恶，“今天晚上的DJ，有没有兴趣？”
　　“叫什么？”秦昱想要证实自己的猜测。
　　“klky，据说是个美女，你要不上我就不客气了。”
　　黎晓得先把潜在对手提前排除掉，今晚这DJ他是势在必行。
　　早些天在晚上看到视频，他就相中了。
　　只是一直没有机会，这次来正好得知对方要在OT串台。
　　那肯定得拿下啊！
　　现在就怕秦昱也感兴趣。
　　跟他比魅力，黎晓是真的缺乏自信！
　　论钱，论长相，论身材，论……
　　别论了，再论也比不过。
　　我能怎么办，我也很绝望啊！
　　听到名字跟自己想的没差，秦昱表情古怪的看着他，“小哥，真乃勇士也。”
　　黎晓懵逼的眨了眨眼，什么情况？
　　“怎么？这DJ你熟？”黎晓觉着这里面有内幕，秦昱分明是话里有话。
　　再看了眼系统提示，新鲜度是有点低。
　　战斗经验丰富。
　　但并没有看到健康提示，说明在养护方面做得不错！
　　秦昱想了下，笑道：“没事，就是提醒你注意安全，伞该戴还是得戴。”
　　黎晓深以为然的点点头，“那肯定的，出来玩什么都不如安全重要。”
　　端着酒杯跟他一碰，黎晓低头奸笑，“我向来是双重保险，两个外加吃药。”
　　跟老司机说话就是畅快，一点就透！
　　黎晓也不是不知道圈子乱，可他就是来找乐子的。
　　搞搞419，身心愉悦！
　　又不是要娶她，只要身子没毛病，在意那么多干嘛？
　　昱哥一想觉得在理！
　　不是谁都跟他一样，奇迹加身，能够辨别真伪。
　　只要没毒，你好，我好，大家好！
　　就是苦了老实人，一份海鲜千人尝，老实人带回家想要好好养着。
　　海鲜还觉着自己受了委屈，难，太难了。
　　“哎哟，我就说是谁这么眼熟的，原来是黎大少回来了。”
　　“怎么，在沪渡混不下去，又回上都来找存在了？”
　　阴阳怪气的语气从隔壁传来，回头一瞅，黎晓的脸色瞬间阴沉下来。

第239章 胆子大，天生的（求订阅）
　　“贺图！”黎晓阴着脸站了起来。
　　瘦高个，瘦长脸，眼窝向内塌陷，双眼里的阴毒毫不遮掩。
　　嘴唇薄，无血色！
　　跟对方一起的有七八个男的，这会都站了起来。
　　倒是旁边坐着的女的，一个个用好奇，闪烁的目光看向秦昱。
　　帅哥，总是夜空里最闪亮的那颗星。
　　就算隔着几百，上千米，一眼也能相中！
　　像条……
　　不，就是条毒蛇的贺图眯着眼笑道：“难得黎少还记得我这种小人物。”
　　黎晓嘴角上扬，挂着一抹讥讽道：“肯定得记得，任谁踩到狗屎，下次再经过的时候都得小心避着，毕竟，这狗屎它太臭了不是？”
　　“你™说什么？”贺图身后的大高个伸手指向黎晓，看起来是想动粗。
　　秦昱暗暗向前一步，和黎晓并肩站着。
　　真要动起手来，他肯定第一时间把黎晓拉到身后。
　　就眼前这么几个人，还真不够看的。
　　想象中的冲突并未发生，贺图一个转身，收腿弹脚的正好踹在大高个的肚子上。
　　原本就喝了不少的大高个被这么一踹，当即弯腰跪在地上干呕。
　　就在众人以为他要吐出来的时候。
　　用手压着嘴巴，腮帮鼓起的大高个‘咕咚’咽了两口。
　　卧槽……
　　这是个狼灭，够狠！
　　贺图冷冷呵斥，“滚，这有你说话的份儿？”
　　对方抹了抹嘴巴，站起身就往外走。
　　黎晓什么身份他不知道，可他知道自己要是得罪贺图。
　　上都的一亩三分地，没他能落脚的。
　　等贺图再回过头，已是笑意满怀，“抱歉，手下不懂事，让黎少跟这位小兄弟看了笑话。”
　　发现对方的目光转到秦昱身上，黎晓心头一跳。
　　贺图收敛笑容，一脚踩在沙发上痞气问道：“我没猜错，这位就是秦少了。”
　　对方这哪是碰巧遇见，分明是有备而来！
　　秦昱面不改色的回应道：“对，贺少有什么指教的？”
　　贺图用胳膊抵着膝盖，手撑着下巴，完全一副上都顽主的做派。
　　“指教不敢当，就是想见识见识，敢拒绝我贺图的人到底有几个胆！”
　　黎晓心头一急，就要上前搭话，胸前的手臂拦下了他。
　　秦昱目光淡然的直视对方的眼睛，“胆只有一个，要是长多了，那还是人吗？”
　　“不过，我这人天生胆子大，吓唬不到！”
　　贺图盯着他看了几秒，重新站直，双手举到面前。
　　啪啪啪~
　　鼓掌邪笑，贺图点头道：“有意思，秦少，我记住了。”
　　“贺少过奖。”秦昱不冷不淡的笑了笑。
　　正说着黎晓身边有人蹿了过去，经过桌子时好像还顺手抓了什么。
　　秦昱没看清，贺图跟身后的人却看得清楚。
　　穿着夹克的杨成军刚一上来，看到贺图跟两人对峙的场面就往前冲。
　　经过桌子的时候，顺手就把厚底的烟灰缸给抄在手里。
　　“贺少。”看到对方直接冲着贺图来，后面两个胖子连忙把他挡在身后。
　　杨成军脚步不停，直接就跟两人撞在一起。
　　看样子是要闯过去给贺图来下恨得。
　　这时候黎晓才看清是他，连忙喊道：“军子，别乱来。”
　　听到他的声音，杨成军前冲的身体骤然一顿，后退两步回到黎晓身边。
　　手里头的烟灰缸还抓着没放。
　　被人护在后面的贺图眼底闪过一丝忌惮，杨成军这个疯子他是不想招惹。
　　“秦少，今天就是打个照面，改天有机会再请你喝一杯！”
　　撂下这句话，贺图也不管卡座上的小姐姐，带着自己人就走了。
　　杨成军从头到尾一句话都没说，就是一双如狼般的目光死死盯着他。
　　好几次，抓着烟灰缸的手都想要抬起，却被黎晓给按了回去。
　　打他一顿当然过瘾，可过完瘾带来的后果就没那么容易解决了。
　　为了一时之气，搅得鸡犬不宁。
　　还得搭上自己在家里好不容易取得的地位，牵连到秦昱和杨成军。
　　怎么想都不划算！
　　拉了拉站在原地不动的杨成军，黎晓硬是没拉动。
　　哭笑不得的用力一拽，这才将他带的坐倒在沙发上，“你啊你，下次别这么冲动，看见什么了就直接要动手？”
　　黎晓知道他是在为自己出头，当即端起两杯酒递给军子，“什么都别说，先喝一个。”
　　干完这杯酒，黎晓又转头面向秦昱，“昱哥，谢了！”
　　刚才秦昱的表现，黎晓都记在心里，什么都明白。
　　面对上都的世家公子哥，明明知道对方身后有不小的实力，得罪了会给他带来不小的麻烦。
　　秦昱犹豫都没犹豫就选择力挺自己，更是主动站出来跟贺图对话。
　　一杯酒可代表不了黎晓心里的感动，“再喝一个。”
　　接连干了三个，秦昱放下酒杯吐槽道：“小哥，你这是谢我还是要把我灌醉，这才11点，你是要提前送我回酒店休息？”
　　黎晓一听，当场吐了。
　　“求你做个人吧，昱哥，就你那酒量，我能把你撂倒？”
　　喝了这么多场酒，秦昱次次都没少喝，什么时候见他醉过。
　　让黎晓来估计的话，来十个自己都未必能喝的过他。
　　看两人放下杯子不喝了，杨成军这才问道：“小哥，怎么碰上的？”
　　黎晓表情无辜的摊摊手，“我请昱哥来OT玩，他也在，这不就碰上了。”
　　听他说完刚才发生的事，杨成军看向秦昱的目光又多了几分敬佩。
　　“昱哥，我敬你一个。”这次又换杨成军来，三杯又三杯。
　　一瓶香槟下肚，秦昱按住杨成军的杯口，“等会，先缓缓。”
　　眼神已经有点飘忽的杨成军咧嘴一笑，“昱哥，你不是不行了吧？”
　　秦昱夺过他手里的杯子，没好气道：“是，我得缓缓，军哥牛批！”
　　杨成军咧嘴憨笑，双手往旁边一搭，脑袋后仰的躺在沙发上。
　　刚才喝的太快，他这会才是真快不行了！
　　这时候黎晓放在桌上的手机响了，接起来跟对方说在二楼卡座。
　　没多大功夫，一群打扮的时尚靓丽的小姐姐就到了。
　　“这是秦少，这是杨少，自己看着随便坐。”
　　简单介绍后，黎晓一指空位，让她们自己安排地方坐。
　　帅哥，自然是人人喜欢。
　　就跟男人都喜欢美女一样。
　　只不过漂亮的都带着几分傲气和矜持，选座的时候动作自然慢了点。
　　等再想行动的时候，秦昱左边坐着两个，右边坐着两个。
　　满了！
　　等所有人都落座后，秦昱大致一数，黎晓这次叫了十二个妹子。
　　怪不得一次点两套神龙，少了还不够一人一杯分的。
　　女孩们一到，气氛自然就来了。
　　坐在秦昱身边的女孩上来就跟他干杯，聊着聊着就开始探他的底。
　　对此秦昱只是微笑，喝酒归喝酒，他还不想做被钓的凯子。
　　再说，质量也达不到他心里的要求。
　　倒是因为无聊，跑到围栏边，举着香槟边跳边自拍的两个女孩。
　　颜值和身材都有90+
　　从前，秦昱觉着90分女孩是很少见的。
　　单以数据来看，这么说也没错。
　　90分的女孩称得上是万里挑一，拿上都2000万的人口来讲。
　　能够达到90分以上的女孩，也就不过2000多个。
　　再把那些结了婚的，有对象的剔除掉。
　　还有剩下多少？
　　所以说少没什么错。
　　但随着时间的推移，昱哥身边的基础分值是越来越高。
　　从最开始的七八十分常见，到现在基本见不到身材和颜值都达不到85标准的。
　　这是因为所处圈子的不同。
　　用鸡汤来说，就是当你足够优秀的时候，你所接触到的人也会同样的优秀。
　　一身名牌，手戴一套房。
　　阳光值88分的大帅比，没点颜值和身材撑着，见到好意思搭讪吗？

第240章 这拙劣的演技（求订阅）
　　出来玩的都是人精，眼力劲还是有的。
　　发现秦昱对自己不感兴趣，那就抱着纯玩儿的态度。
　　喝酒，蹦迪！
　　几个姑娘说说笑笑，端着香槟站在围栏前，跟着下面的节奏。
　　857，857……
　　DJ后面的大屏里闪现的数字都没她们甩的欢，那叫一个熟练。
　　摇头四姐妹，全场我最嗨！
　　发现秦昱旁边的位置空了，被抢了自拍点的90+小姐姐回来了。
　　“秦少，我是兰兰。”兰兰气质高雅，身材霸道。
　　“欣欣。”欣欣气质内敛，小家碧玉。
　　秦昱端起酒杯跟两人碰了下，“秦昱。”
　　轻抿一口香槟，兰兰指着桌上的转盘说道：“秦少，咱们来玩游戏吧！”
　　秦昱反问道：“怎么玩？”
　　真心话大冒险，规矩都懂，问的是喝多少？
　　兰兰大气回应道：“一次一杯！”
　　欣欣有点担心，用手拉着她晃了晃，表示自己不行。
　　秦昱点头答应，“就一次一杯。”
　　转盘摆在面前，欣欣只能配合。
　　玩游戏，秦昱的运气向来不错。
　　上次和琳达玩游戏，摇骰子。
　　摇到最后琳达都开始怀疑人生，自己是不是做了什么天怒人怨的事？
　　556碰见豹子6。
　　456碰见556，简直离谱！
　　这次的情况也差不多，转盘上的指针像是沾了磁铁。
　　和秦昱属性相克，怎么都不往他身上转。
　　不一会，兰兰就接连喝了五杯。
　　以她自称打遍工体无敌手的酒量，这会也有点飘了。
　　嗒！
　　杯底敲击桌面，兰兰大声说道：“再来，我还就不信了！”
　　“玩什么，大家一起。”
　　摇头四姐妹回来了。
　　满头大汗，不停的拉着胸前的领口，想要让冷风多灌进去点。
　　就是眼神时不时的瞥向秦昱，隐隐有些莫名的期待。
　　秦昱让人把桌边的酒和果盘清理开，几个女孩坐在桌子上。
　　围成一个小圈重新开始游戏！
　　……
　　半小时后，女孩们一哄而散，大喊着；“不玩了，不玩了。”
　　“秦少，你也太厉害了，我们这么多姐妹都搞不过你。”
　　兰兰醉眼迷离的挥了挥手，身体一歪。
　　头正好枕在他大腿上，“真不知道什么人，才能受得了你。”
　　脸蛋发红，眼含水渍的欣欣拍了拍胸口，“秦，秦少，兰兰醉了！”
　　看她一副快要坐不住的样子，秦昱将她拉到身边躺着，“你怎么样，要不要送你们先回去休息。”
　　“好，去，去我家。”醉了的兰兰抬手向前一指。
　　啪嗒，手臂正好搭在秦昱小腹上。
　　指腹轻轻蠕动，蠕动……
　　兰兰的脸颊快要滴出水来，‘哇，这腹肌也太哇塞了吧？’
　　帅哥两杯倒，丑男喝到早。
　　该什么时候醉，兰兰心里有数。
　　这会时间已经过了凌晨，下面的百大DJ开场也结束了。
　　能玩的，该玩的都玩了。
　　酒也清的差不多了，看他的朋友这会已经坐不住。
　　这要是还不醉，等着回家吃自己吗？
　　看着一左一右，兰兰，欣欣，昱哥很为难啊！
　　这可真不能怪他，主要是美女都喝多了。
　　身为新时代的有为青年，这时候肯定不能丢下不管。
　　90+不90+的不重要，就是单纯的护送小姐姐回家。
　　深更半夜，女孩子在外面不安全。
　　“军哥，你怎么说？”
　　后仰躺在沙发上的杨成军晃晃悠悠的抬起头。
　　看向他的时候眼眸恢复清澈，飞快的眨了两下。
　　“我没事，昱哥，你，你先走。”
　　磕磕绊绊的说着，杨成军又恢复之前的姿势。
　　晕，好晕！
　　这时秦昱才发现，他的双手分别搭在两条夺命小腰上。
　　前路漫漫兮。
　　吾今日欲上下求索之！
　　……
　　在舞台边上找到黎晓，秦昱跟他说了声先走。
　　黎晓不耐烦的挥了挥手，“走走走，我只负责前半场，后半场自己发挥！”
　　他这会正在等klky结束。
　　不得不说，舞台上的她确实光彩照人。
　　出了OT大门，秦昱拦了辆出租车，“兰兰，地址！”
　　“往前开，永利公寓。”
　　可能是发现自己说的太利落，抬起的手自由滑落，“公寓，公寓……”
　　面对她拙劣的演技，秦昱已经尽量在配合了。
　　可在扶她上楼的时候，兰兰干脆的按下12层的按钮。
　　昱哥实在没忍住，松开扶着她的手。
　　在兰兰还没搞懂什么情况的时候，大手猛然抽在后桥上。
　　“呀~”
　　……
　　隔天，在陌生的房间里醒来。
　　看着地上乱糟糟的布条，秦昱光着脚来到浴室。
　　家里没有男士拖鞋，地暖让地板暖洋洋的，踩起来倒是很舒服。
　　冲了个澡，看着趴在床上睡得正香的兰兰，欣欣。
　　秦昱想了想还是决定给两人留个信息。
　　一手勾着外套搭在肩后，一手飞快的在屏幕上敲击着。
　　咔，啪！
　　房门关上，先前还在熟睡的兰兰跳了起来。
　　望着卧室门的方向发呆，叮。
　　本能的拿起手机，有人发来信微，秦昱。
　　手指滑动，看着里面的转账提示，兰兰内心百感交集。
　　叮！
　　从地板上的碎布条里找出欣欣的手机。
　　同样是秦昱发来的信微，“这是给你的，去买几件新衣服吧！”
　　转账20，000元。
　　看到数字和自己的一模一样，兰兰内心的失落反倒莫名平衡。
　　至少，在他心里自己和欣欣的得分是一样的。
　　不过，这会自己是不是应该先回自己房间才对。
　　要不欣欣醒来，她们该如何面对眼前的场面？
　　话说，昨晚自己是怎么过来的？
　　……
　　做好善后的秦昱来到小区门口，就闻到一股香气扑鼻而来。
　　豆腐脑，菜盒，再来一小碟榨菜。
　　最佳组合，齐活儿！
　　加了两勺辣子，早餐下肚。
　　身子暖洋洋的充满活力，看时间还早，秦昱打算先到处去逛逛。
　　想到逛！
　　自己好像有预约导游才对！
　　……
　　美美的冲了个热水澡，邢露裹着浴巾，头发用头巾盘成个团别着。
　　开心的哼着小调在厨房为自己弄早餐。
　　她是个简单的女人，也是个会享受孤独的女人。
　　休息的时候，不是去和闺蜜吃大餐。
　　就是一个人在家泡澡，听听音乐，喝一杯红酒！
　　偶尔一个人去景点走走，拍拍照片，记录下美好的风景和自己来过的痕迹。
　　今天，邢露的计划是先为自己做一份精致早餐。
　　然后在家里看书，听听歌。
　　中午的时候约闺蜜去吃新开的霓虹料理，然后……
　　铃铃~
　　邢露皱了皱眉，清晨起床的好心情被铃声打断。
　　拿起手机看清上面的号码，邢露的表情变得有些奇怪。
　　犹豫再三，邢露还是接通电话，“喂，什么事？”
　　“你家在哪儿呢？我现在来找你。”充满磁性的嗓音传入耳中。
　　邢露脸颊一红，“你来我家干什么？谁允许你来的。”
　　电话那端好像在和别人说话，“嗯，不是说好了带我逛遍上都，不来找你，那你来找我？”
　　邢露被他无赖的语气给气笑了。
　　“要我帮忙还这么理智气壮，我在……来吧！”
　　挂断电话，邢露表情猛然一怔。
　　自己刚才，是把家里的地址给他了？
　　……
　　半晌后，门铃响起。
　　穿着休闲西裤，白衬衫，黑色小西装的邢露打开门，“走吧，要去哪儿？”
　　看到她的装扮，秦昱玩笑道；“你不会是我打完电话就开始打扮了吧？”
　　眼眸里闪过一丝慌乱，邢露回怼道：“你有那么重要吗？我只是刚好准备出门，只是顺便带你到处转转。”
　　“随你开心好了。”秦昱的笑容在她看来充满玩味的调侃。
　　分明在说：你在撒谎！
　　电梯到了，邢露慌忙走入电梯，“电梯来了，快点。”
　　看她那副心虚的表情，秦昱决定还是别再刺激的好。
　　不然，这么好玩的导游害羞跑掉，谁来赔？

第241章 你奋不顾身的样子，超帅
　　颐和园，江洛站在昆明湖出口前的绣漪桥上。
　　“上天，如果这个世界真的有奇迹的话，请让它现在出现吧！”
　　闭上双眼，江洛等待着所谓的奇迹！
　　或者说，她正在燃尽自己内心仅存的一缕希望。
　　5分钟……
　　10分钟……
　　再次睁开双眼的江洛，抬头望天，眼带遗憾的呢喃道：“果然，这个世界根本没有奇迹啊！”
　　说完，纵身一跃，从桥面跳入湖中。
　　……
　　沿着堤岸一路向前，并非节假日的公园里人极罕见。
　　大多是住在附近的居民，相约三五人前来散心解闷。
　　还有些大爷提着鸟笼，悠闲自得的坐在湖边逗鸟，下棋，日子倒也逍遥！
　　看着走在前面到处拍照的邢露，秦昱赶了两步，“你就带我来这儿？”
　　邢露背对湖面，找到一个合适的角度，比着剪刀手自拍，“颐和园，上都最出名的景点之一，有什么问题吗？”
　　有问题吗？
　　好像也没什么问题，就是和他想象的不太一样。
　　原以为邢露会带他去一些年轻人常去的地方。
　　比如像著名的购物广场，小吃街。
　　或者像网红打卡地之类的。
　　公园？
　　有够老套传统的。
　　“我就是个老套传统的人，现在知道无聊了吧？”
　　邢露拿着手机快步向前走去，沿途的风景几乎让她拍了个遍。
　　“虽然有些老套，但在公园约会，还是挺有诗意的浪漫气氛！”
　　秦昱话音未落，邢露就反驳道：“谁在和你约会，是我想来这里拍照，顺便带你来逛逛。”
　　邢露才不会承认，自己接到电话后花了1个小时来准备。
　　光是挑衣服就选了半个多小时！
　　嗯，打死不说。
　　一路上除了拍照就是走路，基本没怎么停顿。
　　很快，就能看到出口处的绣漪桥。
　　邢露开心的向前跑去，“快点来帮我拍照，这座桥好漂亮！”
　　正说着脚步骤然一停，望向桥面的瞳孔紧缩，“秦昱…有人，有人跳河了。”
　　邢露边向前跑边对着周围大喊：“有人跳河了，快救人啊！”
　　在她看到女孩纵身跳入湖面的时候，秦昱同样也看到了。
　　内心无语吐槽：怎么又让自己遇到这种事。
　　脚底下的行动却是一点不满。
　　……
　　身旁一道影子像风一般掠过，几个健步冲上桥面。
　　用手抓着围栏向上一跃，身体如剑鱼般的扎入湖面。
　　“秦昱，秦昱……”愣住的邢露清醒过来，跑到桥面最高处，趴着围栏向下张望。
　　可除了向外扩散的涟漪，毛都没见一根。
　　焦急等待中，邢露猛然瞥向手里的手机，“对了，报警…”
　　哗~
　　即将恢复平静的湖面被打破，秦昱拖着陷入昏厥的女孩向岸边游去。
　　“抓住手，用力~”
　　无处借力的秦昱，只能用手拖着女孩，确保她不会掉下来。
　　可邢露一个人的力量，根本拉不动浑身湿透的女孩。
　　不得已，秦昱只能让她趴在堤岸边，借着水的浮力让女孩待在水面上。
　　放开女孩，秦昱双手扒着堤岸向上猛的一提。
　　两三下上了岸，这下才将女孩带了上来。
　　“平躺，让她躺平。”
　　先将女孩放平在地面上，秦昱捏开她的嘴巴，发现呼吸道好像有杂物。
　　将头侧方，让嘴巴靠近地面，用食指和中指把杂物掏出来。
　　抬头发现邢露楞在那不知所措，秦昱指着女孩，“做心肺复苏啊！愣着干什么？”
　　“噢，哦！”作为空乘，邢露也是有学过简单的急救措施的。
　　像心肺复苏，人工呼吸这些都会。
　　折腾大半天，终于在一阵咳嗽声中，女孩重新睁开双眼。
　　“咳，咳咳…”大脑重新恢复意识，看着周围的环境。
　　女孩眼眸呆滞低落的环抱着膝盖，坐在地上呢喃着“为什么要救我，为什么要救我呢？”
　　邢露诧异担心的看着女孩，她的状态看起来很不好。
　　秦昱却比她了解的要更多。
　　刚才女孩前脚跳进湖里，秦昱后脚就跟着跳了下去。
　　原本应该很快就能将她带上来。
　　可她分明是一心求死，竟然给自己身上的口袋里装满沙子和石头。
　　吸收了水分的沙子和石头，再加上她原本的重量。
　　刚抓住她的时候，秦昱竟然被她带着往下沉。
　　而且，女孩本人也挣扎着想要甩开他，在昏迷前更是不断的向他摇头。
　　分明是在表示‘别救我，让我死吧！’
　　如果不是经历重大的打击，心里和精神上受创。
　　是不可能在直面死亡的时候，仍然表现的如此坚定决绝。
　　大多数人的自杀，都出于一时的冲动，想不开。
　　当他的大脑真正意识到死亡的时候，求生的意志将重新占领高地。
　　压下所有的想法和情绪，直到求生成功。
　　可这个女孩不一样，在她昏迷前的那一刻。
　　秦昱分明在她眼中看到解脱的释然，没有一丝的犹豫和留恋。
　　微微上扬的嘴角，露出对世间最后的微笑。
　　那笑容，充满讽刺！
　　先前邢露的叫嚷引来不少人，这会都围在周围指指点点的议论着。
　　还有人拿出手机开始拍摄，看到这种情况，秦昱拉起女孩说道：“有什么事换个地方再说。”
　　离开颐和园，三人就近找了家酒店。
　　分别开了两间房，女孩和邢露一间，秦昱自己一间。
　　洗了个热水澡，秦昱听到门外有人敲门。
　　打开房门，是邢露，手里提着个袋子。
　　“按照你的尺码买的，附近只有一家店，没的选。”
　　邢露把袋子递给他，里面是一件帽衫，一条宽松的运动裤，还有双360°的运动鞋。
　　唯独少了条内裤。
　　回头望向邢露，对方无奈摊手道：“没得卖。”
　　条件有限，昱哥也只能选择随遇而安，挂空挡。
　　先前的内裤湿漉漉的，要是穿上，不一会就得给裤子浸出印子来。
　　要是让不知道的人看到，还以为他怎么样了呢！
　　换好衣服，有些不适应的蹬了蹬腿。
　　秦昱来到另一间房门前，敲响房门。
　　邢露打开门，面色复杂的看着他，“她叫江洛，除了这个什么都不说。”
　　秦昱了然点头，走进房间。
　　洗干净的江洛穿着干净的衣服坐在床边，头发湿漉漉的低着头不说话。
　　“江洛。”
　　秦昱搬了把椅子坐在她面前，“需要帮你联系家人吗？”
　　江洛肩头猛然一颤，趴在膝盖上哭了起来。
　　昱哥人都傻了。
　　什么情况，难道是家里遭遇大难，自己提到对方的伤心事了？
　　“那个，不好意思，我不知道你是……”
　　秦昱有点无奈的说道：“有什么事说出来，心里会好受一些。”
　　看江洛还是在哭，秦昱频频回头向邢露求助。
　　撩妹他在行，安慰女孩这种细活，他还真不擅长。
　　昱哥向来是个行动派！
　　就算是安慰人，那也得是带有联动性的。
　　光靠言语，有点过于苍白了。
　　看到他满脸窘迫的样子，邢露是既替江洛感到担心难过，又觉得有些好笑。
　　同时，还认为秦昱有一点点可爱。
　　也很帅！
　　特别是当他奋不顾身冲上去，跳入湖中救人的时候。
　　真的超帅！！
　　在江洛身旁坐下，邢露看了他一眼，分明在说‘学着点。’
　　张开双手将江洛抱入怀中，手掌轻轻抚摸着她的背部和手臂。
　　邢露轻声细语的安慰着，“没事的，都会过去的，一切都会过去的。”
　　她轻柔细致的声音，抚平江洛内心的波动，仿佛真的给予她坚强的力量。
　　不一会功夫，江洛就真的停了下来。
　　用袖子擦了擦眼泪，红着眼抬起头看向两人，“谢谢你们。”
　　一张嘴，情绪又有点控制不住，脸上却露出一抹灿烂笑容。
　　秦昱的心莫名一紧，像是被人用手狠狠的攥着。
　　在自己最难过，死里逃生的时候。
　　都要去在意照顾她人的情绪，将美好的笑容展现给对方。
　　这究竟是个怎样的女孩，经历过什么？
　　才会让她如此的卑微，想要竭尽所能的去讨好他人？
　　一时间，秦昱的心竟变得沉重且难过起来。

第242章 首个泛信徒
　　“你相信有奇迹吗？”
　　眼前的大男孩露出好看的笑容，一时间竟令江洛有些呆滞。
　　本能的趋势让她点了点头，“我相信。”
　　扫描分析系统：
　　江洛：
　　年龄：25。
　　身高：166cm。
　　体重：41kg。
　　特长：超级感染力【提示：自身具有极强的情绪感染力】
　　颜值：86↓。
　　身材：88↓。
　　心情值：45↓。
　　好感度：65↑。
　　新鲜度：88↓。
　　奇迹信仰值：22。【泛信徒】
　　分析数据：奇迹往往诞生于平凡之中，拯救与毁灭？
　　此时江洛莫名的对他多了几分信任。
　　温柔细雨般的笑容，融化掉心脏外围的坚硬的保护墙。
　　吐露出内心真实的声音。
　　……
　　“人渣。”邢露举起拳头，狠狠敲在电视柜上。
　　都什么年代了，世上还有这样的父母？
　　以生养之恩为由不断的索取，宛如吸附在身上的贪婪水蛭。
　　长着血盆大口，贪婪无度的吸吮着她年轻的生活。
　　将她本该青春璀璨的人生，吸榨成这副鬼样子？
　　这真的是亲生父母能干出的事？
　　此刻，作为孤儿，内心无数次期盼亲情的邢露。
　　内心竟产生一丝扭曲的释然与放松。
　　对自己求而不得的东西，突然就看开了。
　　或许，童年的阴影和磨难与她而言，未必全是坏事！
　　“啊~”手掌猛然一痛。
　　举起有些发红的拳头，邢露皱起眉头，表情痛苦的放在嘴边吹了吹，
　　好痛！
　　秦昱扶头苦笑，这时候你是来搞笑的吗？
　　再看沉默中忐忑不安的江洛，“能告诉我，你是怎么想的吗？”
　　秦昱问的很直白，面对这样一个原生家庭，你想要怎么样的结果？
　　两只手紧紧抓在一起，江洛紧张的说不出话来。
　　实际上，她自己也不知道该怎么做。
　　无论怎样，那也是她的亲生父母。
　　虽然，在他们身上自己从未体会过爱的味道。
　　虽然，他们只懂得无度索求！
　　虽然，自己竭尽所能，还是无法去满足每一个人，得来的只有责怪和谩骂。
　　虽然……
　　一滴泪水打落在手腕上，江洛抬头用无助的眼神看着他，“我不知道。”
　　她很自己的不争气，为什么总是无法下定决心。
　　同时又很自己的无能！
　　如果她更优秀的话，如果她更努力的话，如果她能满足每个人的要求。
　　是不是这一切就不会发生？
　　抑郁症，最可怕的就是对自我的无限否定！
　　遇到问题时，他们总是会在心里问自己：是不是我不够好，我不够优秀？
　　我哪里做的不对，是我的错，全都是我的错！
　　最终，对自己的存在乃至生命，产生极度的厌恶和排斥。
　　认为只有结束这些，才能让一切有所转变。
　　所以，才会造就出那么多的悲剧！
　　眼前的江洛就是如此，同时内心极度的自卑和缺乏关爱造成的缺失。
　　也在不断加剧她症状的严重性！
　　45↓的心情值，足以说明她的心里状况有多么糟糕。
　　可就是在这种情况下，她依然在顾忌，在考虑他人的感受。
　　秦昱真的有些心疼这个女孩，她值得被更好的对待！
　　就算没有信仰度，秦昱也会帮她。
　　不就是让所有人都满意，让江洛放下心里负担，彻彻底底的为自己而活！
　　简单。
　　……
　　在酒店门口拦了辆出租车，秦昱先让对方到爱夏专卖店。
　　先前他的手机掉水里了，这会得去买台新的。
　　就算没掉，进水的机子肯定也用不到了。
　　秦昱倒不是心疼钱，唯一担心的是手机上的《命运的抉择》。
　　爱夏最新款Mate40 RS，单价：11，999元。
　　无论是邀请保时捷跨界合作的设计，还是配置和操纵感。
　　在目前来说都是最顶级的。
　　材质为纳米微晶陶瓷，88°超曲环幕屏。
　　自主研发的麒麟9000 5G SoC期间芯片，5nm制造工艺。
　　五摄后置镜头，具有5000万像素的超感知摄像头和3D深感摄像头。
　　并带有3倍光学变焦，1200万像素的长焦镜头。
　　用这个，凭借昱哥【人像摄影师】的技术。
　　随时随地记录美好瞬间。
　　想象着将车停在山顶，小主播穿着开叉到腋下的旗袍，坐在前车盖上摆出各种姿势，裙摆在风中飘荡。
　　咔咔~
　　就很奈斯！
　　“就是它了，两台。”
　　拆机，开机。
　　看到屏幕上‘原厂自带’的《命运的抉择》。
　　秦昱心头唯一的担心也放下了。
　　补卡，插卡，验机！
　　电子支付，搞定！
　　“这台不带走，江洛。”
　　让江洛过来，秦昱指着那台新机说道：“你的…别拒绝，以后有钱还我都行，但现在你得先有手机用。”
　　江洛感激又有些猝不及防的慌乱，从没人对她这么好过。
　　突然遭遇这样的局面，令她有些不知所措。
　　让工作人员帮江洛熟悉操作，补卡调试好机子。
　　秦昱滑动屏幕，打开微信点了两下。
　　叮！
　　邢露的手机响了，拿起一看是转账信息。
　　秦昱给她转了一万块！
　　“你干什么？”邢露面色不善的看着他，这是想拿钱收买自己。
　　秦昱笑了笑，认真说道：“说好了是你陪我来玩，当然不能让你花钱。”
　　先前他的手机掉了，开房、买衣服都是邢露花的钱。
　　邢露的脸色好了些，“那也用不到这么多。”
　　“晚上请我们吃大餐好了。”
　　既然是这样，那就没什么问题。
　　等江洛这边的手续都办完，卡也装进手机，三人出门包了辆车返回市中心。
　　铃铃~
　　电话是江洛男朋友打来的，“给你打了好多电话都不接，干什么？”
　　对面几乎和吼没什么区别的声音，清楚的传入秦昱和邢露的耳中。
　　“还有你转给我的钱，什么意思？”这话倒是说的挺温柔。
　　邢露一把夺过手机，“去死吧！渣男。”
　　“从今以后江洛跟你再也没有关系，她有更好的男人来爱，听清楚了吗？”
　　“你™谁啊？我……”嘟嘟嘟，电话被邢露挂断。
　　号码直接拉入黑名单。
　　回头看向满脸错愕，明显懵圈的江洛。
　　邢露搂着她靠在自己肩膀上。
　　“别为这样的男人去浪费时间，姐姐给你介绍更好的，他不值得！”
　　虽然邢露的作风有些霸道，但她说的话秦昱倒是很赞同。
　　秦昱不相信在选择跳湖之前，江洛没有表现出任何的征兆。
　　她的社交账号，微博，朋友圈，企鹅里。
　　肯定会有一些负面的抱怨，这是生物求生意志自我排解压力的宣泄方式。
　　想要去寻求某种关注，同时也是在向外界传递最后的信号！
　　“救救我，谁来救救我！”
　　每一句看似负面的宣泄，实则都是带着哭诉的求助。
　　作为她最为亲近，本该相互依靠扶持，能够依赖的人。
　　竟然没有察觉到任何的蛛丝马迹。
　　甚至秦昱都能够猜到，他或许还以此开过玩笑，或不耐烦的向江洛抱怨。
　　如果说彼时的江洛就站在悬崖边，他的所作所为无疑是狠狠的推了她一把。
　　让她彻底失去求生的欲望，只想要用结束自己生命的荒诞方式来结束一切。
　　看着靠在邢露肩头，抽泣间睡着的江洛。
　　秦昱内心五味杂陈，“因为失去所有希望，才会那么决绝吗？”
　　发现江洛睡了，邢露看了眼他问道：“你的表没事吧？”
　　秦昱随意的晃了下手腕，发现表盘里没有水迹。
　　指针也仍然再走，语气淡然道；“没事，这表防水。”
　　昱哥是真的不在意。
　　别说没坏，就是真坏了也没关系。
　　拿去修修就好了，一块表，装饰消耗品而已。
　　有什么值得在意的。
　　上次的百达翡丽黑色星空，他不摘了往桥栏边一丢，就跳下河救人去了。
　　论起来，那块表可比手上这块白钻与蓝宝石贵多了！

第243章 无价？只是给的不够多
　　石门，距离上都三百余里。
　　劳斯莱斯古斯特驶入石门市的时候，时间已经快到中午。
　　副驾驶里的江洛如坐针毡。
　　离家越近心理越是不安。
　　她不知道该用怎样的态度，去面对自己的父母和弟弟。
　　邢露向前挪了挪，将手搭在她的肩膀上，“别想了，秦昱说了会解决的。”
　　“秦先生。”江洛回过头，感激中带着彷徨的看着他。
　　从前的江洛以自己为精神支柱，那根支柱已经塌了。
　　碎了一地。
　　现在，获得‘全新’生命的江洛，生命里唯一的支柱就是他。
　　这根新生的支柱还很脆弱，经不起任何的磕碰和打击。
　　就像江洛此时的内心一样。
　　如果他抽身离去，江洛会彻底陷入黑暗。
　　也许，她会就此疯掉。
　　看着心情值45-，秦昱同样明白这点。
　　好在，他并没有放手不管的意思。
　　只要是用钱能够解决的，对他来说都不算问题！
　　“放心。”给她一个坚定的眼神，车子缓缓靠边停下。
　　江洛的家是一栋老小区。
　　因为年久失修，外墙脱落，斑斑点点的看起来很破旧。
　　老楼没有电梯，二三层楼道里的灯还坏了。
　　可以看出，她的家庭环境并不是很好。
　　这也就不难理解，为什么家人总是想要从她身上索取。
　　也许在他们的思维里。
　　能够留在上都的江洛，赚钱是很简单的一件事。
　　五楼东户。
　　江洛在秦昱目光的支持下，抬起手敲了敲门。
　　“谁啊？”隔着门都能听到里面的嚷嚷。
　　江洛情绪低落的回应道：“是我……妈。”
　　“你怎么回来了，不是还要工作，吧嗒~”铁皮门打开，看着站在江洛身后的秦昱和邢露，江妈的表情明显一愣。
　　这是，在外面惹出什么事了？
　　“你个死孩子，是不是在外面惹了什么事？”江妈面色冷厉的抬手就要去打。
　　江洛出于本能的抬起手挡在面前，身体害怕的向后闪了闪。
　　啪！
　　抓住她的手腕，秦昱面无表情的看着她，“咱们还是进去说的好。”
　　看着他冷厉的眼神，江妈有些害怕的挣开手臂，不情愿道：“进来吧！”
　　……
　　十分钟后，搞清楚不是江洛惹了事带到家里来。
　　江妈脸上总算露出一丝假笑，“我就说我们家洛洛是个乖孩子，怎么可能惹麻烦。
　　既然不理亏，江妈的态度立刻就高调起来，“那你们今天来是？”
　　江洛和邢露同时把目光转向秦昱，表明他才是主事人。
　　房间里的装修和先前简单的交谈，让秦昱对江妈还有他们家的情况有了初步判断。
　　不过，他现在不会直接和江妈谈。
　　这个家并不是她这么一只水蛭，还有另外两只水蛭也得到场。
　　“江洛父亲和弟弟什么时候回来，还是当着你们的面一起谈比较好。”
　　看他不松口，江妈不耐烦的回应道：“你什么都不说，我怎么叫人回来？”
　　“我来，是谈谈江洛的卖身契！”秦昱一张口，就让江妈惊呆下巴。
　　什么，卖身契？
　　可没等她火冒三丈，一盆冷水当头灌下，心里跟炎热夏季冲了个凉水澡一般舒畅。
　　“我可以给你们一笔钱，多到足够买一套房子的钱。”
　　江妈的眼神越来越亮，猛然一个转身，“手机，我手机呢？”
　　……
　　中午整点，一家人整齐的出现在客厅。
　　江爸拉了把靠背椅，反着坐在上面，双手搭在椅背上摆出一副豪横的样子，“想要我闺女，你谁啊你？”
　　江洛那个毕业后待在家里，天天等着啃老的弟弟歪着嘴吐着泡泡糖。
　　不时瞥向江洛的目光，带着几分嫌弃和嫌恶。
　　就好像看到的不是自己亲姐，而是什么招人烦的恶心东西！
　　至于江妈，两颗大眼珠子直勾勾的盯着秦昱。
　　就等着他从嘴里说出，到底能给多钱？
　　看到这一家三口的嘴脸，秦昱突然觉着他们没什么错。
　　错的是江洛，是她投错了地方。
　　她但凡是能从这三个人身上学到一半……
　　不，学到十分之一的自私自利，也不至于落到想要跳河自杀的地步！
　　面对江爸的质问，秦昱的回答很简单，“我是江洛的老板，其它的你们就没必要知道了。”
　　“诶，你这人怎么……说话呢！”对上秦昱的目光，习惯耍浑的江涛声音越来越小。
　　最后更是别过头不敢再去看他，心慌的吹着口哨来掩饰自己的胆怯。
　　看他还算识趣，秦昱也没打算浪费更多时间。
　　在这多呆一秒，他都觉着难受！
　　“江洛现在的工资是一万，可刨除掉吃吃喝喝，交通费，每个月能剩下一半就算是极限了。”
　　“每个月五千，十年就是六十万，到时候她已经35，肯定是结婚了的。”
　　“以石门的彩礼来说，5~10万，我给你算20万。”
　　“杂七杂八加在一起，100万。”秦昱竖起一根指头，目不转睛的看着江爸，“从今以后，江洛和你们再无瓜葛！”
　　咕咚。
　　江爸忍不住咽了烟口水，眼睛都绿了！
　　一百万，这辈子他也没见过一百万。
　　“你说的是现金？”
　　“现金，出门银行，你要全取出来，还是转账到卡里，随你！”
　　“我……”江爸双手抓着椅子就要起身，明显是答应了。
　　“等等。”
　　江涛的手按在江爸的肩膀上，给他按了回去，“100万就想带走我姐，你当我姐是什么？”
　　秦昱好笑讥讽的看着他，“这话该我来问才对，你把她当什么？”
　　“自然是我姐了。”江涛理直气壮的说道：“100万带走我姐，没可能！”
　　江妈猛然起身应和，“除非加钱。”
　　江爸也反应过来了，机会可就这么一次，他们可没地方再找个女儿出来。
　　“加钱，必须加钱！”
　　看到三人贪婪的嘴脸，秦昱淡笑道：“那你们倒是说说，加多少？”
　　“两百…”江爸张口就想要两百万。
　　儿子江涛比他更快，“五百万。”
　　狮子大张口，这是要一次吃到饱。
　　豪横一抬手，江涛自信满满的说道：“没有五百万，谁也别想带走我姐。”
　　江洛坐不住了，“你们，你们这是在抢钱呢？”
　　江爸猛然回头，呵斥道；“坐下，这有你说话的份？”
　　“五百万？”秦昱若有所思的点点头，像是要答应。
　　三人心头一喜，突然又有点后悔！
　　好不容易碰到这么个凯子，看他这么有钱，五百万是不是要少了？
　　江涛想说再加点，秦昱却突然站了起来。
　　“既然是这样，咱们就走法律诉讼好了。”
　　“原本我是不想江洛背上不孝的名声，才会选择来用钱和解！”
　　“既然你们贪得无厌，那还是该怎么办怎么办。”
　　“从小到大教养的花费，投入的精力，时间，这些都是可以查清楚的。”
　　秦昱平静的看着三人，“到时候，如果法院说五百万，我一定给。”
　　江爸，江妈和江涛都傻眼了。
　　这，怎么和他们想的不太一样。
　　教养？
　　从小到大江洛基本就没在身边养，小时候是在老家放着让老人养。
　　大了上初中以后，基本都住校。
　　放假期间还得自己打工赚学费，真正花在她身上的能有几分钱？
　　江妈面容扭曲的叫嚷道：“打官司就打官司，她可是我生的，我倒是要看看法官怎么判，这又值多少钱！”
　　“生养之恩无价，说的是生了又养的，还有……”
　　秦昱用手指在玻璃茶几上点了点，讽刺且嚣张的说道：“在这个世界上，没有东西是真正无价的。”
　　所谓的无价，只不过是给的筹码不够罢了！

第244章 正确的打开方式？
　　“走吧！”
　　秦昱起身就要走，摆明是不想再谈下去。
　　看到他来真的，一家三口慌了。
　　“等等，你再加点！”
　　江爸张开双臂拦在他面前，明显是担心到手的好处飞了，又心有不甘！
　　秦昱想了下，勃然一笑，“不如，90万如何？”
　　江涛气急败坏的喊道：“你……刚才明明说是一百万。”
　　秦昱脸色一沉，“下次，我只出80万。”
　　“成交，90万，现在给钱。”江妈一锤定音，接着把江爸和江涛拉到一旁。
　　三人在旁边嘀嘀咕咕的交流意见，秦昱也不着急。
　　看江洛神色低落难过，秦昱向邢露使了个眼色，“不如你们在车上等好了。”
　　邢露也不想在继续听下去，她快被恶心吐了！
　　“走了，咱们下去等。”邢露带着江洛离开。
　　不一会儿，江家三口回来了，“现在就给钱，人你带走。”
　　秦昱摇摇头，“事情没那么简单。”
　　从口袋里取出拟好的合同跟公证书，秦昱微笑抬手，“口说无凭，签字吧！”
　　……
　　2小时后，秦昱和江家三口站在银行门口。
　　合同签好了，公证书也做了。
　　里面写明了江爸和江妈，还有江涛，自愿放弃和江洛之间的关系。
　　如果以后再有纠缠，骚扰，索取等情况。
　　江妈、江爸和江涛要各自赔偿一百万。
　　没错，就是每个人赔偿一百万。
　　就算是有合同和公证书的双重保障，秦昱还是觉得不靠谱！
　　对于贪财的人来说，没什么比赔钱更具约束性。
　　一手交钱，一手交货（公证书）。
　　拿到东西后，看着三人雀跃的盯着银行存款上的数字。
　　秦昱内心充满不屑。
　　未来，他们会为这个决定后悔终身！
　　如果他们还有未来的话。
　　“开车，我们回去。”
　　回到劳斯莱斯古斯特上，在江家三口诧异后悔的目光中。
　　江洛就此远离她所熟知的世，也摆脱了囚禁内心自由的牢笼。
　　“我已经帮你定好机票，明天就走，到那边会有人在机场接你。”
　　秦昱把取票码转发给江洛，告诉她具体的时间，航站楼。
　　对面接应的人是谁，她的具体工作是什么。
　　秦昱安排她去立信投资做前台，对她来说这时候换个环境最好。
　　望着身后远去的城市，总是阴蒙蒙的天空，多了几分绚丽的色彩。
　　江洛突然泪如雨下，“谢谢，谢谢你。”
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名信仰者，经验值奖励100万，触发奖励！’
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名虔诚者，经验值奖励1000万，触发奖励！’
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名狂信徒，信仰值达到99，经验奖励1亿，触发奖励！’
　　‘奖励换算中……’
　　‘奇迹绽放，二次绽放，奇迹之力加强……’
　　‘现发放奖励一：奇迹传播者升至MAX。’
　　‘奖励二：偷心大盗升至MAX。’
　　‘奖励三：阿图灵创世纪【2/20】’
　　久违的属性面板再次展开，并向你致以问候！
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV6。
　　庇佑：3/秒。
　　资金：223.516元。
　　经验：231，474，579/1，000，000，000。
　　阳光值：88。
　　称号：【奇迹传播者MAX】
　　称号：【老司机MAX】
　　称号：【誓约之契MAX】
　　称号：【人像摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　称号：【时间管理学徒】
　　称号：【偷心大盗MAX】主动。
　　称号：【天籁之音】
　　功能/技能：
　　麒麟研发助手。（主动）
　　生物扫描分析。（主/被动）
　　莲花马伽术。（主动）
　　俄语精通。（被动）
　　左右互搏。（被动）
　　游泳专精。（被动/水亲和）
　　勤奋好学。（被动）
　　欢乐时光/主动。
　　两项称号升至满级，【奇迹传播者MAX】的解释变化并不明显。
　　【提示：此称号为唯一称号，自动佩戴。不可摘除，不可取缔，不可损毁。】
　　【提示二：佩戴此称号者，对奇迹信仰者具有极强的影响及吸引力。】
　　【提示三：奇迹的力量，无所不在！】
　　看了好几遍，秦昱才凭借还不错的记忆力。
　　发现提示二里的【信徒】变成【信仰者】。
　　【强大的影响及吸引力】变成【极强的影响及吸引力】。
　　倒是【偷心大盗MAX】的效果，有不小的变化和提升。
　　【提示：此称号具备唯一/主动技能，冷却时长360小时。】
　　【提示二：使用该技能将强制提升目标30点恒定好感度。】
　　【提示三：此既能对同一目标只能使用一次。】
　　冷却时长从720小时减少到一半，只需360小时。
　　提升目标恒定好感度数值，也从原本的20点变为30点。
　　这项称号附带的‘偷心’效果，秦昱到现在也没使用过。
　　看到邢露仍然徘徊在60点的好感度。
　　秦昱默默说道‘选定目标，确认。’
　　在他的视线里，邢露数据上的好感度一值，瞬间从62跳到92点。
　　发现邢露面色古怪的看了自己一眼，秦昱只当什么都没发现。
　　他想看看92点好感度，究竟会让邢露做出哪些改变？
　　眼前还有最后一项奖励，却是和《命运的抉择》有关。
　　阿图灵创世纪并不是什么神奇的东西。
　　而是【阿图灵】的记忆，是他有关现实虚拟技术的记忆解析。
　　2/20。
　　代表整个记忆被分成二十份，现在秦昱已经拥有了十分之一。
　　《命运的抉择》内的世界，会因此变得更加完善。
　　NPC的智能和世界观也会变得更强。
　　“要是能够凑齐二十份记忆，是不是就能将这款游戏面向公众开放了？”
　　想到这里的秦昱有些激动，要真是这样的话。
　　他岂不是将会成为自己世界里的【现实虚拟技术之父】。
　　虚名昱哥是不在乎的，主要是想为人类的技术突破做点力所能及的贡献。
　　顺便恰点钱不过分吧？
　　毕竟，游戏做的这么好，这么逼真，又是技术上的大突破。
　　要是不恰烂钱，网友和游戏发烧友都得脸红！
　　你这么良心，对得起BAT吗？
　　【狂信徒】的出现，不仅带给秦昱丰厚的奖励。
　　同时还有高达1.11亿的经验值！
　　这不禁让秦昱想到，难道这才是让系统升级的正确打开方式？
　　所以，今后他要做个乐善好施的传播者？
　　将爱与关怀洒满人间？
　　从之前的小爱，发展为博爱，大爱？
　　向世人展现奇迹的魅力，发展信徒。
　　同时自己也能得到更多的奖励及好处……
　　“怎么有点像神棍发展？”秦昱蚊鸣般呢喃着，选择打开麒麟研发助手。
　　眼前的画面转变为具有科幻感的透明框，里面是正在不停滚动的公式。
　　正中央加深的是一行大字：夸父锂电池组技术解析中，目前进度百分之67……
　　原本，秦昱认为自己已经吃透图纸上的技术。
　　但在偶然借助麒麟研发助手，对龙1型芯片进行解析后。
　　他就发现自己对技术的理解加深一个层次。
　　如果说秦昱之前是囫囵吞枣，将相关的知识粗暴的纳入记忆。
　　现在就是细嚼慢咽，一点一滴的品味其中的细节。
　　芯片中所用到的技术，它存在的意义，起到什么作用！
　　是否有更好的选择，又该如何去优化……
　　这里面包含着龙型芯片的技术逆向推演，未来的发展和研发方向。
　　所有这些秦昱全都做到心中有数。
　　按照夸父锂电池组目前的解析进度来看，电池厂正式投入生产前就能完成。

第245章 正经人谁去酒店
　　回上都已是凌晨，大都市的夜生活刚开始。
　　内心长期以来的压力得到解脱，又忙碌了一整天，三人都有点饿了。
　　“咱们在路边吃点烤肉。”
　　跑了一天也没心情再去专门找家店，路边烧烤摊得了。
　　点了两份烤肉，炒虾尾和蛤蜊各一份，秦昱又要了两瓶啤酒准备独饮。
　　邢露叫住服务员，“啤酒要三瓶。”
　　江洛不好意思的对着秦昱笑了笑，伸出四根指头，“四瓶。”
　　坐在旁边的司机，微笑着充当看客。
　　酒是没得喝，可两千块的红包拿的很舒服！
　　这一趟全包，净落2000外快。
　　还有正常工资拿，喝不喝酒有什么关系。
　　“干杯！”
　　江洛举起杯子，吨吨吨的直接干了。
　　不是寻常的小杯子，而是那种用来喝扎啤的大杯。
　　一杯就是一瓶，干了！
　　“洛洛，你是不是喝的太快了？”
　　邢露知道她为什么这么开心，可是不是喝的太快了。
　　用手背一抹嘴巴，江洛死灰的眼眸亮起光泽，“没事，露露姐，今天就让我放纵一回吧！”
　　“好，为放纵干杯！”让服务员在上两件，秦昱打算陪她一起放纵。
　　……
　　“嗝~我还能喝……能喝！”江洛趴在桌上哼哼着。
　　服务员这边刚把一件酒搬上来，她的脑门‘哐’的砸在桌上。
　　醉了！
　　再看开了一半的啤酒，秦昱和服务员面面相觑。
　　司机起身说道：“秦少，要不先把江洛小姐送车上，冷风一吹怕感冒！”
　　秦昱点头道：“行，我来。”
　　抱着脸蛋跟火烧云似的江洛，给她放在副驾驶上。
　　司机表示自己在这看着，等会让服务员给他送份炒饭就行。
　　回到桌上，秦昱让服务员给搬了两个凳子。
　　再把之前要的东西加了一份，就当是给司机师傅开小灶了。
　　“那…酒还开吗？”服务员手里的起子还搭在瓶口上。
　　邢露突然说道：“开，我陪你喝！”
　　目不转睛的服务员听到她这么说，心里立马就不乐意了。
　　这女人一看就不安好心，为什么长得好看的不是我？
　　“要不你们自己开，瓶起我放着了。”服务员闷闷不乐的走了。
　　这空气里满满的酸臭味，待不下去了。
　　昱哥还没反应过来什么情况，怎么突然就撂担子了？
　　“服务员看上你了，怎么样，要不要我给你介绍？”
　　“我需要你教？”
　　连瓶抓着，昱哥不怀好意的说道：“你可千万别喝醉了。”
　　邢露神色不自然的挪开目光，“喝醉又怎么样，你管我？”
　　“管肯定是管不到的，就怕有些人喝醉了，懒着我不放。”
　　秦昱搓了搓下巴，露出思索为难的表情，“这就很难办了。”
　　看他一副臭屁的样子，邢露没好气的吐槽道：“别自恋了，这世界又不只有你一个帅哥。”
　　“所以，你也承认我很帅？”
　　“是是是，你是大帅哥，堪比彭于晏。”
　　说着说着，邢露忍不住笑了起来，“没见过比你更自恋的人。”
　　“这不叫自恋，是自信！”
　　秦昱板着脸一本正经道：“出名要趁早，帅就是帅，有什么不敢承认的。”
　　邢露无语的端起杯子，砰！
　　“喝酒吧！”
　　吨吨吨，昱哥直接就对瓶干了。
　　看到他挑衅戏谑的眼神，邢露不服输的端起杯子。
　　“咳咳~”
　　喝到一半，她就忍不住咳嗽起来。
　　“不能喝就别逞强，吃点菜！”
　　夹了筷子小龙虾给她，秦昱吃着面前的花生米。
　　喝酒少了花生米是没有灵魂的。
　　看到盘子里带壳的虾尾，邢露开玩笑的问道：“你对女朋友也是这样的吗？”
　　对上秦昱疑问的目光，“吃小龙虾，不该是男朋友把壳剥好？”
　　秦昱丢了粒花生米到嘴里嚼着，“没听说过帅哥特权？向来都是女人剥给我吃，要不要试试看？”
　　看到他嚣张的样子，邢露就气不打一处来，“那你有没有听过美女特权？”
　　秦昱慌张的来回张望，“美女？哪里…哪里有美女？”
　　“秦昱。”邢露又气又恼的站了起来，伸手就要去打他。
　　手腕被抓住，接着她就被拉到秦昱身边，“试试看，你会习惯的。”
　　耳廓温热的湿气吹的浑身发痒，邢露的双手不由自主的动了起来。
　　“张嘴！”凶巴巴的瞪着他，手里剥好的龙虾却大半进了秦昱嘴里。
　　细细咀嚼品味，秦昱摇头道：“香，这家虾尾做的真不错，等会带打包两份带走。”
　　邢露挑了挑眉，冷着脸讽刺道：“怎么，还想我回家剥给你吃？”
　　自己也不知道是被什么鬼迷了心窍？
　　怎么就突然给他剥起虾尾……可心里为什么甜甜的！
　　这该死的甜蜜怎么回事？
　　半天没听到秦昱的回答，邢露好奇抬头。
　　看到他古怪戏谑的笑脸，骤然想起自己刚才说了什么。
　　回家！！
　　“你别误会，我是说回酒店…不是，是去你住的酒店。”
　　“呸呸呸，我回家，你去住酒店！”
　　邢露总算解释清楚，手里的虾尾也剥好了。
　　习惯性的把虾尾送到他嘴边，手指突然被牙齿咬住，轻轻碾摩后离开。
　　自己这是被调戏了？？？
　　邢露满头问号。
　　再看秦昱一副毫不在意的样子，就像是无意间的碰触。
　　就在她怀疑是不是自己想多的时候，秦昱眼角露出一抹笑意。
　　“秦昱，你…过分。”
　　邢露羞恼的把虾尾丢在盘子里，“不剥了。”
　　笑眯眯的拿过一双手套，“这虾尾真香，剥好了没人吃就可惜了。”
　　邢露转过身看着他，像要咬人似的说道：“谁说没人吃的，给我。”
　　说着张嘴就向他手里的虾尾咬去。
　　“喂，我的手指。”
　　“咬死你才好。”
　　空气里的酸臭味飘进店里，玻璃窗前的服务员甩头跑向店里。
　　呜呜~
　　谁特么受得了这委屈，日子没法过了。
　　……
　　一件酒清空，秦昱面色如常的扶着邢露往车上走。
　　驾驶室里的司机连忙下车开门，“秦少，咱们接下来去哪儿？”
　　照他的想法，这种开局肯定是去酒店没错。
　　“别去酒店了，回家，就今早上车的地方。”
　　大半夜，有家不回去什么酒店。
　　正经人哪有去酒店的，回家，回家！
　　劳斯莱斯古斯特停在楼门口，秦昱抱着邢露，司机搀扶着刚清醒一些的江洛。
　　“行，回去吧！今天辛苦了。”
　　“这是我该做的，秦少，那我先回去了。”
　　后退鞠躬，司机出门的时候轻轻带上门。
　　站在走廊等电梯的时候，司机眼眸羡慕的看了眼紧闭的房门。
　　年轻，真好！
　　……
　　翌日，邢露揉着酸痛发胀的脑袋坐了起来。
　　接着瞬间又摔回床上，不行，头太疼了。
　　咦！
　　这是什么？
　　察觉到头后面有什么东西又长又硬。
　　邢露好奇的用手摸了摸，歪头看去……
　　“呜。”用手捂着嘴巴将尖叫憋回去，邢露面色复杂的看着身边的男人。
　　窗帘缝隙间的阳光，正好洒在他的侧脸上。
　　雕琢般的立体线条，脸上的毛孔比女人还要夸张。
　　只有贴上去才能看清楚毛孔的存在，‘这皮肤也太好了吧？’
　　健康的小麦肌肤沐浴在阳光下，好似笼罩上一层金色的光泽。
　　邢露有些痴痴的呢喃道：“他真的好帅！”
　　刚还在熟睡的秦昱睁开双眼，含着笑意问道：“什么好帅？”
　　“你，行了吧！”
　　邢露虽有些害羞，却还是摆出一副不在乎的表情。
　　用床单裹着下了床，邢露打算先去冲洗一下。
　　至于现在是什么情况，等会再说也不迟！
　　反正，该发生的都已经发生了。
　　再说，自己昨晚主动找他拼酒，喝醉。
　　又何尝不是在主动给他机会？

第246章 叶瑾斓
　　喜欢就是喜欢，这点勇气邢露还是有的。
　　等两人从卧室出来，江洛已经在厨房做好早餐。
　　“邢露姐，秦昱哥，尝尝看我的手艺！”
　　江洛做的是热干面，邢露记得家里是没有面条的，“你从哪儿找的面条？”
　　“我早上出去买的，还有鸡蛋和小菜。”
　　剥好的鸡蛋放在小碗里，两个爽口小菜令人食指大动。
　　看到两人大快朵颐的吃着面，江洛露出满足的笑容。
　　她知道自己能力有限，没什么能帮到秦昱的。
　　邢露姐有那么漂亮，高贵典雅！
　　站在她面前，江洛就会有种自惭形秽的窘迫感。
　　好在，她从小就有自己做饭的经历。
　　长大后为了省钱，更是练了一手好厨艺。
　　这顿早餐是她唯一能做的。
　　也许对他们来说微不足道，可里面却包含着她的感激和心意。
　　现在，看到两人吃的这么开心，江洛的心情也跟着高兴起来。
　　“秦昱哥，要是不够锅里还有！”
　　江洛话音刚落，秦昱就把空碗递给她，“再来一碗，谢谢！”
　　煮面，调汁！
　　这碗面好不好吃，秘诀全在拌料里面。
　　江洛准备的配料很丰盛，面条吃起来香辣可口，一碗根本不够！
　　连着吃了三碗，秦昱才有饱腹感。
　　再来杯鲜榨果汁，舒服！
　　看了眼时间，秦昱看了眼正在收拾碗筷的洛洛，“洛洛，别收拾了，再耽搁飞机要晚点了。”
　　“啊，我洗快点。”江洛加快手里的动作。
　　邢露上去夺过她手里的丝瓜刷，“我来，别误了飞机，快去收拾！”
　　江洛抢了几次没抢过，只能作罢！
　　时间真来不及了。
　　东西江洛提前收拾好了。
　　帮她把行李提到大门口，秦昱亲自送她上车。
　　“到了那边好好工作，住宿的问题已经安排好了，就在公司附近。”
　　回头看着他，江洛红着眼眶点头道：“嗯，谢谢秦昱哥，我一定好好工作。”
　　从石门离开的时候，在江洛心里自己这条命就属于他了。
　　只要是秦昱哥说的，让她做什么都行！
　　只可惜，自己长得不够漂亮，配不上他。
　　江洛决定去了公司，努力学习，好好工作来报答秦昱的恩情。
　　这辈子哪怕没有工资，只要有口吃的，饿不死！
　　她江洛都会跟秦昱干到最后，无怨无悔。
　　目送着车子远去，秦昱倒是衷心希望她有一个美好的前程。
　　同时，把自己的小日子过好了。
　　从今天开始，她终于可以全心全意的为自己而活。
　　秦昱相信她的未来无限精彩，他期待着亲眼见证这天到来的时刻。
　　……
　　“昱哥，叶家谈妥了。此外，时间肯定会加快。”
　　秦昱诧异道:“叶家会出面？”
　　“你也太小看叶家了，打声招呼就行！”
　　“耗子现在就是个打工人，叶家直说让他随便选！”
　　黎晓说完自己都忍不住摇头苦笑，这豪横的语气……
　　舒服！
　　先前徐浩在那边，可没少受当地衙门的挤兑。
　　看中的两块地得到的答案都是，已经有外企在谈，给不了。
　　徐浩被气的不轻！
　　可对方就是好吃好喝，好待遇的哄着你。
　　认打认骂绝不还口。
　　地…没有！
　　徐浩没脾气，只能改说想先了解下内情。
　　就这对方都不松口，就一句话：在谈，定了！
　　接到黎晓的电话，徐浩可是狠狠的出了口气，“我特么倒是要看看，这下谁再跟我说定了。”
　　狐假虎威，说的就是徐浩现在的状态。
　　扯着叶家的大旗，徐浩先让人把之前两块地的详细资料送来。
　　这还不算完。
　　凡是在废都周边具有潜力，符合条件的土地，他全都要过一遍。
　　“你是不知道，耗子现在都是这么看人的，不用正眼。”
　　黎晓把头向后一仰，夸张的用鼻孔对着前面来回转头。
　　秦昱端起茶好笑说道：“有这么夸张吗？”
　　黎晓的表情恢复正常，笃定点头：“就是这么夸张。”
　　杨成军一个人坐在墙边的土炕上，一副昏昏欲睡的懒惰样子。
　　这是个开在四合院里的茶室，秦昱、黎晓，杨成军在这不单是为了喝茶。
　　他们还在等程耀锦和叶家那位只知其名，不见其人的叶瑾斓。
　　“程侍郎，就是这里了。”
　　门帘挑开，程耀锦率先进来：“上都的交通真是让人头疼，抱歉，来迟了。”
　　两人点点头算是回应。
　　目光都放在跟在他后面的女人身上。
　　“给你们介绍下，叶家，叶瑾斓小姐。”程耀锦介绍完，就摆出一副等着看好戏的样子。
　　秀雅绝俗！
　　往常秦昱见到女人的时候，都会先关注到对方的穿着打扮。
　　可今天不同，叶瑾斓一进来。
　　由内向外散发的书香雅气，令人很难再去在意别的。
　　无论是样貌，穿着，打扮。
　　于她而言不过都是衬托自身气质的点缀，一点也不重要。
　　腹有诗书气自华，家开梅兰门亦香，这两句诗用来形容叶瑾斓在恰当不过。
　　秦昱收回欣赏的目光，神色重新恢复平静。
　　再看黎晓，跟只呆头鹅似的，目不转睛的盯着对方。
　　再看热炕上的杨成军，这丫好像睡着了！
　　不动声色的踢了他下，秦昱微笑伸手，“叶小姐，初次见面，秦昱。”
　　叶瑾斓的手指跟他轻轻一搭，就收了回去。
　　“你好，黎晓。”黎晓的表情也恢复平静，就是看向她的目光有些古怪。
　　他也是第一次见到如此有气质的女人，惊讶是再所难免的。
　　倒是程耀锦有些意外，秦昱能这么快就从叶瑾斓的气质中清醒过来。
　　要知道第一次见到她的时候，自己可是呆呆的站了好几分钟。
　　直到叶瑾斓不悦皱眉，说道：“你要看到什么时候？”
　　程耀锦才彻底恢复清醒。
　　现在回想起自己当时呆头呆脑的样子，程耀锦心里就会升起强烈的羞耻感。
　　太丢脸了。
　　惊讶归惊讶，还是正事要紧。
　　“成军，军子。”黎晓拍了拍睡着的杨成军，总算是给他叫了起来。
　　看到屋里多出的两个人，杨成军态度很随意的点了点头。
　　四平八稳的坐在自己的位置上。
　　什么气质女神，跟他没什么关系。
　　来之前老爷子已经交代过了，叶家的女人跟他们杨家八字不合，犯冲！
　　能不搭话就少搭话，正事办完赶紧回来。
　　再者，相比这种世家千金。
　　军哥还是更喜欢夜店里的857。
　　听话，懂事，花样多！
　　让她往东就往东，往西就往西。
　　最重要的是没什么负担，玩的开心就是。
　　花钱买乐，军哥就喜欢这样的。
　　各自落座，程耀锦当即说道：“没什么问题，咱们先把正事办了？”
　　黎晓点头回应道：“没问题，徐家这边由我代签！”
　　说话的同时，黎晓把一份徐家做好的公证书交给对方。
　　程耀锦看过后，又转交给叶瑾斓过目。
　　等对方看完点头，他才把文件收起来。
　　“立信，火烈鸟和我个人，全权由我代表。”
　　秦昱同样向对方出示两份公正文件，表示自己就能做主。
　　其实，只要是个聪明人都能看得出。
　　无论是外资火烈鸟，还是立信投资。
　　不过都是一层表面的伪装罢了。
　　实际控制人除了秦昱，还能有谁！
　　所以，程耀锦和叶瑾斓对此并不觉得意外。
　　再次确认文件的真实性，程耀锦同样递给叶瑾斓过目。
　　等对方看过确认，点头后。
　　再把东西收入脚边的皮包里，整个过程表现的特别自然。
　　自然到让人觉得有些不太对劲！
　　就好像程耀锦不是来谈生意的主，而是专门来给叶瑾斓做助理，打下手的。
　　只不过是挂着程家大少，吏部侍郎显耀头衔的高级助理。

第247章 我的意中人
　　签完合同，庆祝是必须的。
　　五人换到隔壁房间，饭菜陆续上桌。
　　两瓶茅台摆在桌上，叶瑾斓不自觉的皱了皱眉。
　　程耀锦没看到。
　　否则，他绝对不会主动去拿酒。
　　还给叶瑾斓也倒了一杯！
　　作为东道主，程耀锦起身说道：“为了咱们的合作，干杯。”
　　其他人都配合的站了起来，只有叶瑾斓没动，“我不喝酒！”
　　冷冰冰的一句话，没有丝毫的歉意和解释。
　　喝不喝酒，在她看来是自己的选择。
　　没必要为这种事感到抱歉，或去解释什么。
　　……不喝酒，不就是理由？
　　程耀锦面色变了变，试图挽回面子，“瑾斓不会喝酒，咱们喝咱们的。”
　　“谁说我不会喝的？”坐着的叶瑾斓抬头看着他，“我只是不喜欢。”
　　这下不仅是面子，里子都给抽肿了。
　　秦昱眼里含笑，一副等着看好戏的样子。
　　不过，能够做到侍郎的位置，程耀锦也是有几把刷子的。
　　脸皮这种东西，有时候特别的金贵。
　　谁要是把它弄脏了，那就是不死不休！
　　可有时候它又一文不值。
　　认人践踏唾弃，捡起来擦一擦，照样光亮如鲜。
　　能用！
　　“那肯定是我记错了，来来来，咱们先干一个！”
　　程耀锦主动认错，叶瑾斓也没有抓着不放。
　　她只是做了自己该做的，而不是任由他人来诠释自己。
　　就是这样一个女人，竟然会相信【奇迹】的存在。
　　真是离谱！
　　扫描分析系统：
　　叶瑾斓：
　　年龄：19。
　　身高：173cm。
　　体重：46kg。
　　特长：无瑕如玉。
　　颜值：91-。
　　身材：90-。
　　心情值：71-。
　　好感度：55-。
　　新鲜度：95。
　　奇迹信仰值：24【泛信徒】
　　分析数据：精神与思想上的巨人，依旧无法摆脱世俗的困扰。
　　【我的意中人是个盖世英雄，有天他会踩着七彩祥云来接我？？？】
　　这是秦昱见到的第二个【泛信徒】。
　　第一个是早上刚送走的江洛，现在已经是信仰值99的【狂信徒】。
　　以秦昱的观察来看，她对自己可以说是言听计从。
　　信仰，果然是种强大且可怕的东西。
　　依照江洛的经历来看，如果秦昱能够帮叶瑾斓实现她内心的愿望。
　　她也同样具备成为【狂信徒】的潜质。
　　1亿经验值，丰厚的特殊奖励。
　　不管是哪一样，秦昱都想要。
　　只是，叶瑾斓的愿望看起来没那么容易实现。
　　‘脱离世家的束缚，拥有自由身吗？’
　　这可比让江洛恢复自由，重获新生要难得多。
　　如果说江洛的难度是简单级别，叶瑾斓的难度就是地狱级别。
　　“昱哥，昱哥，叶小姐在和你说话。”
　　有人碰了碰他，打断他的思路，抬头看向叶瑾斓，“抱歉，走神了。”
　　“夸父锂电池组的技术，是你研发的吗？”
　　叶瑾斓并不在意他的解释，又问了一遍之前的问题。
　　“是也不是……”秦昱既没有承认，也没果断否认。
　　至于真相如何，就让他们去猜好了。
　　聪明人最擅长的，不就是自我脑补?
　　看程耀锦先是疑惑，到若有所思，再到恍然大悟。
　　看向秦昱的目光带着几分窥探和得意，分明是再说‘我懂了，你以为瞒得住吗？’
　　这觉悟，这默契，绝了！
　　“所以到底是还是不是？”叶瑾斓的追问，让秦昱有点懵逼。
　　不是，你读没读剧本。
　　没事给自己加戏呢?
　　“夸父有自己的研发团队，只是不在国内！”
　　既然她喜欢追根揭底，秦昱也就按照自己之前想好的来应对。
　　神秘的研发团队，并不在夏国境内。
　　在哪，总该没人傻到会问吧？
　　“那他们在哪？”
　　看着叶瑾斓平淡认真的表情，秦昱端起酒杯抿了口，笑而不语
　　实则都快吐了。
　　这女的是真的耿直，还是故意装天真？
　　想要答案，自己猜！
　　你已经是个成年人了，该学会自己思考。
　　昱哥又不是当老师的，哪儿那么多为什么。
　　看他没有回答自己的意思，叶瑾斓也没纠缠追问。
　　就像她是真的随口问问，而不是要试探什么。
　　总之，不管怎样。
　　对方没有再继续追问，秦昱也乐得结束话题。
　　电池厂的选址，徐浩有两个中意的地方。
　　一个在北边，一个在西边。
　　两块地所处的区域，都属于废都未来五年重点开发项目里。
　　周边的交通，配套和设施正在完善当中。
　　选择住的话是有点偏，配套也不完善。
　　但用来建厂再合适不过。
　　“西边这块是不是更好一些。”
　　黎晓指着地图上的红点位置，“西咸未来发展前景广阔，后面又有朝廷的支持，不会错！”
　　他的想法和程耀锦不谋而合。
　　对方也认为西咸未来的前景，要比北面更好。
　　杨成军指着红点旁的一行小字，持不同看法，“别忘了，朝廷最重要的兵器厂在北边。”
　　废都向来就是朝廷的兵器库，军事研究所和国有研究所有很多。
　　杨成军说的兵器厂，就是朝廷在西北乃至国内最重要的兵器研发制造工厂之一。
　　会建在废都，也是得益于他的地理位置。
　　地处夏国中央腹地，是国内最大，也是最重要的内陆港和中转站之一。
　　这是它天然的地理优势。
　　看着地图上的两点，秦昱指着北边，“我认为这块地更合适。”
　　“理由？”程耀锦问。
　　秦昱整理了下思路:“首先，西咸未来的发展方向是以居民人口为主，打造适宜居住的新兴城区。”
　　“这是发展核心，不会轻易变动。”
　　“要是把厂区放在这，会不会有天对居民造成影响，导致双方发生冲突？”
　　“你们都知道，废都正在大力发展，争夺直隶市的名额，到时再想找到近郊的地块可不容易。”
　　相比西咸，秦昱更看好位于链接废都以北要道的兵工厂地带。
　　“无论是交通，环境，北边都要更合适建厂。”
　　一口气说完自己的观点，有点渴的秦昱端起酒杯干了。
　　几人思索后，觉得秦昱说的有几分道理。
　　根据他们所了解的情况，此前就有一次大规模的迁厂行动。
　　二环以内的厂区，凡是涉及到污染、扰民的。
　　全部迁出三环以外，没有例外！
　　事关整座城市的发展，就算是叶家也没必要非得对着干。
　　没有好处，还得惹得一身骚，何必？
　　“我认为可以。”叶瑾斓说道。
　　程耀锦也赞同道：“秦昱说的问题确实存在，放到北边也好。”
　　兵工厂的交通，地理都不差。
　　未来如果不迁址的话，也许这片会发展成新的工业区。
　　环境上更适合企业的发展。
　　黎晓拿起手机说道：“那就定了，我给耗子发个消息。”
　　一顿饭没吃多久，程耀锦和叶瑾斓就要先走。
　　下午部里还有事，程耀锦得先把叶瑾斓送回去。
　　等两人走后，黎晓看着秦昱笑道：“你怎么看？”
　　“他想追妹！”
　　听到他说的，黎晓和杨成军都笑了。
　　这话算是说到点子上了。
　　程家想要和叶家联姻，这步子迈的挺大，也不怕扯到蛋？
　　……
　　安静的龙骑轿车里，程耀锦和叶瑾斓并肩坐在后排。
　　看着身旁好似独立于世，不是人间烟火……
　　说的直白点，程耀锦觉得她基本没有正常人的七情六欲。
　　可是偏偏家里就给他定下这门‘亲事，’当然是单方面的。
　　想要更近一步，光靠程家自己的力量很难。
　　所以，就必须要学会借势。
　　叶家，就是程家定好的目标。
　　只要程耀锦能娶到叶瑾斓，程家的权势和地位都能再升一个台阶。
　　不过，“你觉得秦昱这个人怎么样？”
　　望着窗外风景的叶瑾斓闭口不言，好像根本没听到他说的。
　　这样的表现反倒是让他松了口气。
　　对于自己不感兴趣的东西，叶瑾斓向来如此。
　　程耀锦不得不承认，同为男人，秦昱带给他的压力有点大。
　　而优秀的事物之间，总是会有无法解释的吸引力。
　　程耀锦不希望在他毫无把握的时候，多出一个感情上的劲敌来。

第248章 空调温度打高了?
　　追叶瑾斓！
　　程耀锦从小到大，对什么事都有把握。
　　就算没有十成把握，起码也有个五六成。
　　可这次……
　　能选的话，程耀锦是真想换个目标！
　　可惜，叶家女子里，最受老爷子喜欢的只有叶瑾斓。
　　就是她这幅与世无争，独立于世的处事态度和气质。
　　让老爷子格外喜欢，总是护着。
　　叶瑾斓也争气，琴棋书画，样样精通。
　　特别是棋艺最佳，每日陪老爷子下一盘，就能让他开心一整天。
　　这也是程家会让他追求叶瑾斓的原因！
　　只要能娶了她，爱屋及乌，得到老爷子一点照拂。
　　程耀锦面前越来越窄，即将登顶的路。
　　就会重新变成一条金光大道，直通内阁！
　　“只是……”再看一眼望着窗外的叶瑾斓，样貌、身材和品性都绝佳。
　　就是性子太冷，让程耀锦完全摸不到头脑。
　　正常女孩喜欢的她都不喜，有叶家照拂，叶老爷子的偏爱。
　　人情世故一概不通！
　　这要是放在一个寻常人身上，早就死了不知多少次了。
　　可偏偏她是叶瑾斓，偏偏自己还得追她。
　　这也太淦了！
　　……
　　老程家想要攀上叶家，这事虽然和他们没多大关系。
　　黎晓和杨成军还是第一时间把消息传回家里，顺便和徐家通了气。
　　原本三家就是合作关系。
　　现在因为小辈的两次合作，加上这次的电池厂，未来的关系必定更为紧密！
　　此时的秦昱看似不重要，实则却在成为缔结三家合作关系的重要纽带。
　　这点从黎晓、徐浩在家里日益加重的话语权，就能窥探一二。
　　“昱哥，我和军子明天回沪渡，你呢？”
　　这趟出来就是为了办正事，现在也该回去交差了。
　　“我回趟家！”秦昱若有所指的笑了笑。
　　看到他如此表现，黎晓眼眸一亮：“有行动？”
　　秦昱点点头，又摇了摇头，“现在还不好说，我得回去看看。”
　　黎晓连忙点头道：“是该亲自看看，我这边先把钱准备好。”
　　不怪他有如此表现，两次投资为他带来的改变。
　　外人不知道，身为当事人的黎晓能不清楚？
　　夸父科技百分之1的股份，要不是这两次投资。
　　就算家族同意让他持股，黎晓都拿不出钱来。
　　有了叶家的加入，各家股份消减到百分之5，这百分之1可比当初值钱多了。
　　再看杨成军，跟个没事人似的。
　　黎晓羡慕的直砸吧嘴，这小子可是拿了百分之2的股份。
　　果然，被偏爱的都有恃无恐。
　　……
　　先和邢露说了声，虽然她表现的一点也不在乎。
　　可还是能看出她是在强撑伪装！
　　秦昱答应她会时常来上都看她，这才让邢露的心情从阴转晴。
　　两人同时出门，邢露穿上她的海航制服。
　　海航的青花制服很有魅力，采购的人眼光不错。
　　要不是不认识，昱哥都想给他加鸡腿了。
　　“知道你这样的，在网上被叫什么吗？。”秦昱小声在邢露耳边呓语。
　　“什么？”
　　“成功路上的绊脚石，让人迷糊的小宝贝。”
　　脸红的看了眼前面的司机，“离起飞还有两个小时，机场附近有酒店……”
　　食髓知味，刚体会到恋爱的美好。
　　邢露的激情也被挑起，干柴烈火，一碰就炸。
　　“我觉得VIP室更好，误了航班可不好。”
　　带着邢露来到VIP休息室，独立的房间是不允许有的。
　　可卫生间就没什么问题了，就是隔音效果差了点。
　　每次有开门声响起，昱哥都得放慢节奏，用手捂住邢露的嘴巴。
　　就这，被她咬了好几次。
　　真刺激！
　　……
　　等从VIP休息室离开时，邢露换上备用制服。
　　顺便化了个妆。
　　先前那套是不能穿了，回去也得好好清洗。
　　幸好没有沾到头发上，不然就糟糕了。
　　这又被秦昱调侃一番，说她是不怀好意，有备而来。
　　要不，箱子里怎么专门带着备用制服？
　　“自己见到他怎么就像着魔一样。”想到先前的疯狂，邢露不自觉的用手捂着脸颊。
　　好烫！
　　邢露自己都不敢相信，甚至都有点不认识自己。
　　她从前可不是这样的。
　　遇到他之前，这种发疯的事想都不会想。
　　更别说是做了……
　　“邢露。”和她飞同一班次的同事快步跑上前，“你这是怎么了，不舒服？”
　　同事看她脸颊红彤彤的样子，有些担心的问道：“脸这么红，要不要和乘务长说一声，请假？”
　　邢露连忙放下手，“有吗？是机场太热了，不知道空调温度打这么高干嘛？”
　　这两天正是降温，不是该觉得冷才对？
　　再说她身上就只穿了件单薄的制服，不是该觉得冷才对？
　　看到同事疑惑的目光，邢露加快脚步说道：“快点，等会迟到又该被乘务长训了。”
　　“啊！我都忘了。”拖着行李一路小跑，先前的疑问很快就被遗忘。
　　飞机腾空，两小时后。
　　秦昱坐在哑光G63上，看着身旁操控着机械怪兽的吕青，“这车开起来怎么样？”
　　吕青笑眯眯的拍了拍方向盘，“刚开始不习惯，多开几次，有点喜欢了。”
　　开阔的事业，粗犷的线条。
　　坐在上面觉得特别安全，和开911的感觉很不同。
　　穿一身运动装，配上哑光黑G63，帅！
　　“对了，江洛的住宿都安排好了，现在已经正式入职。”
　　吕青看了他一眼，“我是想让她休息两天，可她坚持要上班，说这就是对她最好的奖励！”
　　秦昱点了点头，“随她去吧，她需要工作让自己忘记不开心。”
　　要说解脱是自然的，但内心不可能没有失落。
　　就这么没了家，哪怕是一个想要让她逃离的家。
　　来自血缘和亲情的牵绊，仍会对她造成影响！
　　江洛现在最需要的是时间。
　　万事万物，最终都逃不过时间的消磨。
　　江洛的情况，送她来之前秦昱就已经跟吕青讲清楚。
　　先到公司，秦昱和吕青走出电梯，就看到前台里的张琪琪和江洛。
　　“秦总好，吕总监好。”
　　两人站了起来，异口同声的欠身问候。
　　“嗯。”点头回应，等离开后秦昱好笑的看向吕青，“你教的？”
　　吕青回应道：“嗯，无规矩不成方圆，既然你要做亲民的好老板，这个恶人只能我来做了。”
　　按照常理来说，财务总监管不到这些。
　　这该是人事和行政的工作。
　　可公司现在没有这些部门，吕青又是财务总监+老板娘的双重身份。
　　教前台一些规矩这种事，自然没人会说什么。
　　“你这算是贤内助吗？”秦昱说。
　　吕青横眉道:“什么叫算，我就是，算你捡到宝，便宜你了。”
　　有说有笑的走进会议室，章启利已经在等。
　　“你们谈，我去办公室。”
　　吕青抽身离开的举动，让章启利心头狂跳。
　　这，他怎么有种不好的预感？
　　“老章，叫你来是有事请你做。”
　　“秦少尽管吩咐……只要不是再做什么分析就行。”
　　章启利想提前把话说死。
　　上次的事就够他心惊胆战，到现在还没恢复过来。
　　一次成功就够了，起码让他歇歇。
　　要不这小心脏也扛不住啊！
　　“你还真说对了，就是要你做一份报告，石油！”
　　石油，这俩字既充满诱惑，又令他心乱如麻。
　　老板不会是要在石油上做文章吧？
　　那可是赛场里的金牌种子选手，不知道有多少双眼睛日夜紧盯。
　　稍有风吹草动，就是一场雷雨风暴。
　　想要打它的主意，老板的胆子也太大了吧？
　　不过，您打主意就打主意呗！
　　干嘛非得扯上我呢？
　　老板，我身子骨弱，胆子又小，经不起风浪啊！

第249章 顶锅才能名利双收
　　20分钟后，章启利垂头丧气的离开会议室。
　　汇报他愿意得做，不愿意也得做。
　　这个锅，他是背定了。
　　对章启利而言，这件事有好处也有坏处。
　　好处事他的本事得到重视，有了一席用武之地，不再是个可有可无的边缘人物。
　　坏处是一旦出什么问题，被拿出来顶锅的一定是他。
　　可这是站在他的立场上来考虑！
　　昱哥会做没把握的事？
　　没可能的，不是系统给的确切‘消息，’鬼才去国际期货市场找死。
　　上百亿也不够一个浪头拍的，更别说他那点钱。
　　只要章启利踏踏实实的留在立信投资，好好跟着他干。
　　别的秦昱不敢保证。
　　可名利这两样，绝对少不了他的。
　　投资天才，金融巨子，这样的名头早晚落在他的头上。
　　至于奖金……
　　昱哥出手有不大方的时候？
　　要有那也肯定是错觉，反正秦昱自己是不记得了。
　　“洛洛，到办公室来一趟！”
　　经过前台，秦昱把江洛叫到办公室，“工作还习惯吗？”
　　“习惯，大家对我都很好，吕青姐专门为我准备了宿舍，就是……”
　　看她不好意思，秦昱直爽道：“就是什么，直接说。”
　　“就是全公司只有我一个住宿舍，这会不会不太好？”
　　江洛主要是怕影响到秦昱，整个公司就她一个包住的。
　　别说外人，就是她自己都觉得这里面肯定有什么。
　　可她又不能逢人就说：是老板宅心仁厚，可怜我，我们家怎么怎么！！！
　　“就这点事？”秦昱皱了皱眉，“洛洛，别说没什么传言，就是有传言也没关系，人是群居生物，但也不能过于在意他人的看法和言论。”
　　“毕竟，是人是鬼都有嘴，你堵不住的。”看她一副深思的样子，秦昱笑了笑，“好了，这些事就不要去想了，做好你自己的工作。”
　　“知道了，秦昱哥……”想到这里是公司，江洛连忙摇头，“不…秦总，那我出去工作了。”
　　“嗯。”抬头看着她，秦昱温和的说道：“没人的时候，还是叫我秦昱哥。”
　　从小秦昱就想家里多个孩子，独生子女也不全都是好事。
　　要是能有这么懂事乖巧的妹妹，倒也是好事！
　　……
　　看到江洛一路蹦跳的回来，脸上藏不住的兴奋，张琪琪好奇问道：“洛洛，老板跟你说什么了，涨工资了这么开心？”
　　江洛摇摇头，什么都没说。
　　涨工资算什么？
　　对江洛来说，秦昱的一言一行才是她所关心的。
　　工资这种事，全看缘分。
　　秦昱哥说给自己多少就是多少，不给也行！
　　她才不在意钱呢！
　　只要能让她待在公司，待在秦昱哥身边，这就是世上最好的生活。
　　作为【狂信徒】的江洛，一颗心全然记挂在秦昱的身上。
　　在她心中，秦昱的一言一行都是含有深意的。
　　他的每个举动，任何决定都是绝对正确。
　　任何敢于反驳的人，在江洛心中都等同【敌人】，会被她用小本本在心里记死。
　　没什么比获得秦昱的认可和赞扬，更令江洛开始。
　　哪怕是一个鼓励、仁慈的目光，都会让她兴奋好久。
　　……
　　办公室里，想到江洛看向自己的目光。
　　秦昱开始认真考虑，该把她放在什么位置上。
　　仅仅是做一个前台，有些浪费江洛的才能和信任。
　　那种狂热中带着崇拜的目光，让秦昱知道自己可以绝对信任她。
　　满值的信仰值和在得到自己安慰后，瞬间飙升到巅峰的心情值。
　　无疑都证实他的推测！
　　“让江洛来管理立信投资？”秦昱被自己的想法吓了一跳，可又突然觉得这是个好主意。
　　江洛的专业是会计，和金融也算是挂钩！
　　加上她对自己的崇拜及言听计从，这不正好是管理公司的最佳人选。
　　秦昱不可能把精力，放在某家公司或某件事上。
　　要是变成高级打工人，系统的存在有何意义，他又怎么享受生活？
　　每天忙死忙活的，就为了赚那么点钱，何必呢？
　　‘系统。’
　　看着平铺在眼前的几张卡片，秦昱觉得也许这次正好是个机会。
　　不过，还是先等章启利把汇报交上来再说。
　　……
　　既然回来了，自然是要去看望吕国辉跟何红的。
　　两家人聚在一起也成了常态，今天正好秦汉和梁楚瑜也有空。
　　大家约好一起去吃火锅！
　　没那么正式，但更显的亲近，气氛也更热闹。
　　在家里收拾的何红看着打扮好的吕青，“你跟小昱对未来有什么打算吗？”
　　听都妈妈又想套自己的话，吕青有些无奈的摇了摇头。
　　“你这孩子，问你话，摇头干什么？”何红好气又好笑的看向吕国辉，“看看你的好女儿，现在有心事都不愿跟我说了。”
　　吕国辉：？？？
　　他这等了快1个小时，人都懵了！
　　发现他没回音帮自己，何红脸色一沉，“老吕，跟你说话呢！”
　　“啊对，闺女，你有什么心思得跟你妈多沟通沟通，你妈是过来人。”吕国辉连忙放下手里的小叶紫檀手串，摆出一副慈父的姿态。
　　吕青依着门，知道不说点什么今天是过不去了，“我俩没什么打算，就这么走一步算一步。”
　　“什么叫走一步算一步？”何红急了，“没说过未来，没谈到结婚？”
　　“妈！”吕青真是哭笑不得，“我俩都还没毕业，就是要结婚，法定年龄都不够，谈这些有什么意义？”
　　“当然有意义，说明他有心思跟你过下去。”何红白了女儿一眼，觉着她就是个傻大妞。
　　怎么一点也没继承自己的聪明劲儿，活脱脱的小吕一个。
　　“妈，你就别操心这些事了。”看何红若有所思的样子，吕青告诫道：“感情的事最忌讳外人插手，你别总想着跟秦昱谈什么。”
　　“我俩本来挺好的，要是因为你跟我爸总给他压力，把他给吓跑了，到时候我就……我就回国外，再也不回来了。”
　　看她那副较真的表情，何红就知道这丫头是认真了。
　　不过，孩子说的话也对。
　　感情确实最忌讳外人插手，自己跟老吕也确实是有点急了。
　　像上次家宴，要不是他们跟秦汉一家相识多年。
　　老秦跟楚瑜看到儿子被为难，能乐意？
　　就算不说，何红也明白这个道理，换成她自己，那肯定也是不乐意的。
　　看来是自己跟老吕有些失了方寸。
　　反倒是吕青看的通透！
　　“行，妈不说了，但妈还是要再提醒你一句。”
　　何红拉着女儿坐在身边，轻声细语的说道：“不管到什么时候，你都要做到心中有数！”
　　“虽然不想承认，但妈还是得说，现在的小昱太优秀了，这样的男孩子身边总是少不了招蜂引蝶！”
　　“就算你再喜欢他，什么时候都多留个心眼，给自己一个退路！”
　　“妈说的不是钱，咱家不缺钱，妈怕的就是你伤心。”
　　何红的担心不是一天两天的事，自从秦家买了南湖庄园。
　　她的心思就越发沉重，就是担心女儿在感情上受挫！
　　提到钱，他们家虽然没那么多钱。
　　但给吕青一个富裕奢华的后半生，是绝对没有问题的。
　　何红怕就怕她在感情上受了伤，再也走不出来。
　　情殇，最伤人。
　　……
　　“叔叔，阿姨。”见到吕国辉一家子，先来占座的秦昱起身问好。
　　“小昱又变帅了，好像还长高了。”何红笑呵呵的走到他身边，伸手捏了捏他的胳膊：“嗯，身子也壮实了。”
　　秦昱赔笑着回应道：“我平时有注意锻炼，我爸总说，身体是革命的本钱。”
　　“你爸说的没错，对了，他们人呢？”发现秦汉夫妇没在，何红好奇张望。
　　秦昱正想说人没到，两人就从入口走了进来，“这不是来了！”

第250章 再生一个也行啊（求订阅）
　　也许是心理负担没了。
　　不需要再为儿子未来，买房，买车，结婚生子的事操心。
　　秦汉和梁楚瑜变得越发的年轻精神！
　　记得前些年，年底之前两人根本没时间来应酬吃饭。
　　现如今，倒是时间挺多的。
　　“爸，你不会是想要撂担子不干了吧？”饭桌上，秦昱像是玩笑的试探父亲的心意。
　　他要是真决定不干了，秦昱第一个举双手支持。
　　上阵父子兵，打虎亲兄弟。
　　老秦要是从制度里退出来，赶明他就把废都这一摊子都交给自家老爹！
　　啪。
　　脑袋上挨了下，秦汉指着他笑骂道：“你小子想什么好事，让老子给你打工？”
　　虽然秦汉没明说，但看他的眼神就知道，“你小子怕是在想屁，是不是最近皮松了，为父用七匹狼给你紧紧？”
　　畏惧的缩了缩脑袋，秦昱讨好的笑了笑，“我这不是怕你太辛苦！”
　　“我跟你妈才四十多，辛什么苦？”
　　秦汉端起酒杯，滋滋的干掉，“再干20年，你老子也不觉着辛苦。”
　　吕国辉认同的点点头。
　　男人，年轻的时候不服天，年老的时候不服老，都一个德行！
　　“小昱，要我说你爸得接着干，轻松点倒是可以，但千万别闲着。”吕国辉抬手要跟秦汉喝一个，“人啊，这一闲下来就废了！”
　　“说得对，来，走一个。”秦汉仰头痛快干了，吕国辉也是不甘示弱。
　　脖子一仰，干就完事！
　　梁楚瑜笑眯眯的看着自家男人，等他们说完，这才搭话道：“最近我跟你爸这不想开了，既然你出息了，我俩也没必要再那么拼命！”
　　“有些活能推就推了，妈把外面两家公司的工作结了，你觉得呢？”梁楚瑜说到这，表情有些不自然的紧张。
　　她不想让儿子觉得，自己是在推卸责任，又或者是在给他施加压力。
　　让他有别的负担，要是这样的话，梁楚瑜宁愿自己再累点！
　　“早就该结了。”秦昱给吕青夹了筷子菜，放下说道：“要我说你跟我爸就该到处走走，多看看祖国的大好河山，也可以到外面去开拓眼界。”
　　“为什么早些年，那么多人觉得外国的月亮圆，不就是没见过世面！”
　　秦昱是真想爸妈多出去走走，前半辈子都为成家立业忙碌。
　　等工作稍微稳定后，又有了自己！
　　这一耽搁又是十几年，眼瞅着要去上大学了。
　　两人又开始谋划他将来毕业，工作，买房，买车，彩礼，结婚。
　　等结婚后，有了孩子，孩子谁来带，要不要他们帮忙。
　　大致心里一过，一辈子就这么过去了。
　　秦昱知道他们不会责怪谁，能够生在这样一个家庭里，他为自己感到庆幸。
　　但内心深处总归是有遗憾的。
　　谁不想浪迹天涯，谁不想环游世界。
　　可责任限制了行动，钱包限制了思考，让所有美好的谋划都知存在于纸面和憧憬中。
　　二十岁的时候，说三十岁总有机会。
　　三十岁的时候，说四十肯定有机会，孩子到时大了。
　　四十岁的时候，说孩子大学，该考虑毕业，结婚的事了，忙完再去。
　　五十，六十，到老的时候。
　　说这辈子看着孩子平安成长，安居乐业，值了！
　　可真的就值了吗？
　　秦昱不这么认为，总之这不是他想要的生活。
　　也不想让自己的爸妈这样度过一生，他们该有自己的生活和想法。
　　“爸，妈，无论是什么我都支持你们的决定。”秦昱想了下，接着说道：“另外，我最近又赚了笔钱，等回去交给你跟我爸保管好了。”
　　“赚了多少？”听到儿子这么懂事，梁楚瑜现在正是心情大好的时候。
　　秦昱拿起筷子夹了块豆腐，边吃边哈着气说道：“也不多，五千多万。”
　　啪嗒！
　　梁楚瑜的筷子掉在桌上，追问道：“多少？”
　　让服务员拿双新筷子，秦昱交到她手里，“妈，这不公司又赚钱了，我就先拿了一部分，将来你就别为钱的事操心了。”
　　为什么梁楚瑜如此惊讶，两个亿的庄园都买了，五千万算得了什么？
　　可有些事不是这么算的。
　　买房用的是公司的钱，走的是公司的账户，也是落在公司名下的。
　　在梁楚瑜看来，这房子虽然是自家在住，名义上是他们秦家的。
　　但同时也为公司抵消大笔的税，是公司对固定资产的长期投资。
　　任何公司都会有相似的操作，一点也不值得奇怪！
　　可刚才秦昱说的，是拿五千万给自己跟秦汉保管。
　　这说明什么？
　　这说明五千万是实打实属于秦昱的，是他们家的资产。
　　谁来了都夺不走！
　　这么说的话，自家现在也有千万资产，算得上是中产阶级了？
　　幸福来得太快，梁楚瑜有点接受不了。
　　要是让秦昱知道，老妈觉着自家刚过中产标准。
　　肯定得笑话她不可：妈，您这中产的标准是不是有点高了？
　　“老婆，儿子出席了，你可别太激动，学着享福就是了。”秦汉搂着妻子细声安慰着。
　　别看秦汉一副五大三粗，不苟言笑的刻板样子。
　　私底下面对梁楚瑜的时候，那也是只跳脱的哈士奇。
　　秦昱现在还记得，小时候偶然一次闯进爸妈房间。
　　秦汉正光着脊梁，手里拿着衬衫像个孩子似的在头顶挥舞，脚底下又蹦又跳，一副打了鸡血的样子。
　　当时还小的秦昱，只以为爸爸是在玩飞机游戏。
　　非要缠着秦汉带自己一起飞，还用自己的衣服也做了个‘螺旋桨。’
　　现在回想起秦汉当时幽怨的眼神，秦昱恨不得笑到桌子底下去。
　　有了秦昱带来的好消息，吃饭的气氛显得更热闹了。
　　不知怎么的，秦汉跟吕国辉就谈到二胎政策！
　　“这些年二胎开放，年轻人反倒是不愿意生了，一个个要做什么丁克。”吕国辉摇头苦笑，“要是放在咱们那会，肯定家家都得关门。”
　　“老吕。”何红笑打的拍了下他，“孩子们都还在呢！”
　　“怕什么，多大的人了，又不是小孩子。”秦汉搭话道：“老吕说的也没错，当年要是二胎放开，我们家肯定不止小昱一个。”
　　“现在也不晚啊！”秦昱不在乎的回了句，“你们要是想生，我还真不介意多个弟弟或者妹妹。”
　　想到突然多出个小孩给自己玩，秦昱两眼放光的看着爸妈，“要不生对龙凤胎，富贵吉祥，咱家的日子肯定更好。”
　　梁楚瑜放手把筷子交到左手，起身就要用筷子敲他。
　　秦昱一个机灵，直接躲到吕青身后，让她无奈发笑，却还是帮着安抚下羞恼的梁楚瑜。
　　“阿姨，我觉着秦昱说的也没错，现在都什么年代了，四十多岁生孩子再正常不过。”
　　吕青是实话实说，四十多岁怎么了，凭什么就不能生孩子。
　　只要自己能生，不偷不抢不违法的，谁爱说让他说去。
　　能少块肉还是怎么？
　　何红觉得有趣，也跟着瞎起哄：“楚瑜，我觉着孩子说的挺好，你跟老秦要是真有心思，趁早要。”
　　梁楚瑜没好气的白了她一眼：“何姐，你怎么也跟着孩子一起胡闹，要生你跟老吕生去。”
　　何红瞥了眼吕国辉，不屑吐槽：“我都是想，就怕某些人不行！”
　　“谁不行了？”吕国辉蹭的站了起来，“生就生，走，现在回家。”
　　吕青傻了！
　　这不是说让梁楚瑜跟秦汉再给秦昱生个弟弟或妹妹，怎么突然火就烧到自家头上了？
　　爸~
　　妈~
　　您二老要淡定啊！
　　耳朵被揪着坐回原来的位置上，吕国辉嘴里还在嘀咕着‘让你说我不行，我还就不信这个邪……当我那些补酒是白喝的？’
　　被两人这么一闹，刚才的话题也就这么过去。
　　唯独关注着爸妈的秦昱，看到两人对视时，眼眸里分明带着几分意动和犹豫。
　　自己怕不是真要有个弟弟、妹妹用来玩了？

第251章 给老章吓跑了？
　　二不二胎的问题先放到一边，章启利的报告没能按时完成。
　　这才是秦昱关心的头等大事！
　　“章经理呢？”问了半天，也没人知道章启利的去向。
　　就在秦昱猜测他是不是受不了压力，跑路的时候。
　　洪忠才匆匆忙忙的赶了过来，“秦少，我联系上老章了。”
　　“行了，你们该忙什么都去忙，这边我跟秦总说。”
　　把员工们都打发走，洪忠才神神秘秘的非得让他进办公室说。
　　等到进了办公室，关上门，洪忠才解释道：“老章这边压力太大了，他说怕您又要忽悠他，得把报告做的更详细点。”
　　“有压力，拿不定主意了？”秦昱一句话就拆穿了他的心思。
　　什么要把报告做详细点，不过都是推脱罢了！
　　洪忠才是怕如实告诉秦昱以后，他会怪罪章启利，还有可能牵连到自己。
　　他现在的小日子过得是美滋滋！
　　既不用担主责，工资和奖金又一分不少。
　　只要管理公司，让公司正常运作，这活儿他在行啊！
　　你说，放着这么好的日子，洪忠才能舍得吗？
　　能不怕吗？
　　“嘿嘿，真是什么都瞒不过秦少，老章是有点怕了，拿不定主意！”
　　既然已经被拆穿了，洪忠才也不再替他掩饰，满脸悻悻的赔着笑脸。
　　秦昱的手指在桌上点了点，像是跳舞一般。
　　“你给老章打电话，今天下午我就要看到报告，不管他有什么理由，都得把东西送来。”
　　秦昱没说什么，送不来就不用来的狠话。
　　他要真这么说，以章启利的性子，还真有可能因为压力过大撂担子。
　　用什么人就有什么后果！
　　用有野心的人，那就得做好时刻被反噬的准备。
　　用缺乏担当的人，同样也要有对方在压力下，想要退缩或崩溃的准备。
　　秦昱是有准备，只是没想到章启利的心理素质比他预料的还要差。
　　他要的报告都是现成的数据，章启利只需要把这些数据综合得出的结论交给自己就行。
　　这种事能需要多久，换做自信强大的人，最多一个晚上就搞定了。
　　现在，自己给了他两天时间。
　　从他上次的表现和进度来看，两天时间绰绰有余！
　　所以别用什么没准备好来敷衍他。
　　章启利只是太过担心，不敢把报告交给他罢了。
　　“知道了，我现在就给老章打电话。”
　　面对沉着脸明显不悦的秦昱，洪忠才也不敢多说半个不字。
　　现在，就看老章自己该如何解释了。
　　……
　　中午，午餐时间。
　　公司里显得静悄悄的，和往日热闹的场面截然不同。
　　“这是怎么了？”赶到公司的章启利心里一咯噔，越发觉得不妙。
　　江洛抬头看了他一眼，淡淡的叫了声‘章经理’就继续埋头吃饭。
　　和之前热情微笑的表现完全是判若两人。
　　张琪琪则小跑着上前，拉着他到一旁说道：“章总，老板心情不好，大家都有点担心，你还是快点进去吧！”
　　“心情不好！”章启利自然知道原因。
　　本能的就想往后退，最好是退到自己上楼之前，转身回家只当没来过。
　　可这会人都已经到公司了，章启利也只能硬着头皮走向办公室。
　　“进来。”
　　听到秦昱的声音，章启利在心里给自己打气后，推开门就想要道歉。
　　可他看到的却是一张充满笑意的脸孔，“老章来了，过来坐，尝尝这正山小种怎么样。”
　　秦昱指着桌上刚泡好的红茶，一点也看不出有生气的样子。
　　“唉~唉。”章启利点头坐在对面，心里头还是七上八下的。
　　最后，心一横问道：“老板，你不生气？”
　　伸头一刀，缩头一刀。
　　不如给他个痛快，章启利也不是什么心理脆弱的人。
　　要是秦昱能够给他更多时间适应，来调整自己的心态。
　　章启利也不至于会有这么一出。
　　“生气？”秦昱笑眯眯的问道：“为什么要生气？”
　　“我，那个……老洪。”章启利还真被问倒了，为什么生气。
　　谁说老板生气的，张琪琪是不是在耍自己，老板明明什么事都没有。
　　“先喝茶！”
　　秦昱一指他面前的红茶，自己端起茶杯慢慢品了起来。
　　分辨好坏的办法也很简单。
　　喝着喜不喜欢就是了，再好再贵，喝不惯也是白搭！
　　正山小种就不错，秦昱挺喜欢这股红茶味。
　　听说红茶还能养胃，回头给老爸老妈带个两斤回去。
　　等一杯茶下肚，章启利还有点忐忑。
　　两杯茶，章启利已经放平心态。
　　三杯茶，他已经彻底没感觉了。
　　老板想怎么办就怎么办吧！
　　别看秦少年轻，自己是真的看不透他的心思。
　　放下茶杯，秦昱这次没再请茶，抬头看向章启利，“老章，说说吧！”
　　“老板，这事都怪我……”章启利自嘲的摇摇头，“我这人从小胆子小，冒险…别说去做，听见这两字我腿都打哆嗦！”
　　“上次白银那事，说实话，完全是赶鸭子上架，拿奖金的时候我自己都觉得心虚，有愧！”
　　“这次您又来，我是真怕出什么问题，到时候……”
　　看他一副犹豫不决的样子，秦昱接过话茬：“到时候怕我找你麻烦？”
　　“对。”章启利狠狠点了点头，心里已经开始在想秦昱会怎么处理自己。
　　打回沪渡立信，让自己再去过三点一线，重新回归边缘人物的角色。
　　章启利内心松了口气，可又涌现出一股从未有过的不甘！
　　凭什么别人可以，自己就不行。
　　非要老老实实，甘心做一个默默无闻的社畜。
　　做对了是理所应当，工资，奖金跟自己都没关系。
　　做错了就得打包滚蛋，为此每天矜矜业业，提心吊胆，生怕自己犯错！
　　这么一想，章启利突然发现自己从前的工作，好像也并不像想象中那般轻松。
　　那些需要他整理的报告和数据，上面不也要求必须精准到一丝不差。
　　他不也都做到了？
　　想到这儿的章启利有点急了，难道自己真的要错过这次千载难逢的机会。
　　这一辈子，他的机会可能就只有这最后一次了。
　　“想明白了？”秦昱的声音，令陷入纠结的章启利清醒。
　　再看他眼眸里闪烁的睿智目光，章启利一时间竟有种无言再面对他的羞愧。
　　“秦少。”章启利站了起来，猛然一个九十度鞠躬，“是我老章不识抬举，让您失望了。”
　　“起来起来，说话就说话，又不是旧社会……坐。”秦昱笑呵呵的招手示意他坐下。
　　只要章启利能想通，那就是好事一件。
　　这个人能力是有的，就是胆子太小，从来没担过什么责任。
　　可谁也不是天生的领导，这些都是可以培养的。
　　谨小慎微的胆小性格，反而能在多次成功后，让他及时警醒。
　　不至于被外界和身边人的称赞和夸奖搞蒙头脑，迷失自己。
　　等章启利重新落座，秦昱认真的看着他说道：“老章，立信那么多人，比你跟老洪优秀的大有人在，知道为什么最后我选了你们两个吗？”
　　“为什么？”这个问题，章启利早就想问了。
　　事实就像秦昱所说，在立信不管是履历，表现，还是经历。
　　几乎每个人都比他俩优秀，因为他俩根本就是公司里的透明人。
　　是那种每天见到，打个招呼都有可能忘记叫什么，最后来一句‘老哥’的存在。
　　是什么让秦昱在人才济济的立信事务所里，偏偏挑中他们这两个边缘人物？
　　“性格，胆小自省的性格，懂的知足，明白自身不足，不居功自傲的态度。”
　　秦昱来回渡步，看着表情有些诧异惊愕的章启利，肯定道：“老章，这些在我看来，那可都是难得一见的优点啊！”

第252章 目标：石油
　　两眼发红，呼吸带气，老远就能听见声音。
　　一张脸憋的通红，像是精虫上脑。
　　章启利离开办公室，人就跟打了鸡血一样。
　　“江洛，让人都到会议室开会，咱们干一票大的。”
　　说这话的时候，章启利是绝对没想到。
　　这个小前台摇身一变，成了自己的顶头上司！
　　……
　　立信投资，投资部总监，江洛。
　　“从今天起，江洛将负责公司的投资方向。”看着下面人惊呆的表情，秦昱非常能够理解。
　　早上还是门口见人就要起身欢迎的前台小妹。
　　下午摇身一变成了投资总监，这也太淦了。
　　你这演电影呢？
　　面对众人质疑的目光，江洛就说了两件事。
　　“有问题可以私下问我，做事的时候我不想听到反对的声音。”
　　“第二是我要声明下，我来这里是工作，不是来交朋友的，你们也一样。”
　　“所以别把我当做朋友，谢谢大家。”
　　江洛的发言镇住这群刚有翻身迹象的家伙们。
　　不管心里是怎么想的，表面上看起来都对她多了几分尊重。
　　“这次的投资由江总监负责，规矩照旧，现在给大家5分钟。”
　　听到秦昱的吩咐，众人离开拿出手机。
　　发信微的发信微，打电话的打电话。
　　一消失就是半个月，不给家里打声招呼怕是要炸窝。
　　只有两个人没有表示。
　　一个是秦昱，这次投资交给江洛，他只会负责发号施令。
　　当然不会守在公司半个多月，再者这边他也得联系其他想要投资的人。
　　尽快把钱转入指定账户，过期不候！
　　没错，就是这么嚣张。
　　现在是他们求着要跟他赚钱，而不是秦昱求着他们来投资自己。
　　说的天花乱坠，不如一战成名。
　　上次白银期货的收益，在秦昱的暗示和黎晓的刻意下，已经宣扬出去。
　　否则，程耀锦是怎么知道的。
　　第二个就是江洛，她现在是真正的孤家寡人。
　　就是想打都没得打！
　　看到江洛桌下攥紧的手，秦昱轻声道：“别紧张，该怎么做我会告诉你。”
　　江洛点头回应道：“我知道，秦昱哥，我就是怕自己搞砸了。”
　　“别怕，买卖有专业的交易员，分析和总结，具体指挥有老洪和老章。”
　　“你就负责传达命令和消息，没那么严重！”
　　秦昱这是在刻意把问题描述的很简单，来缓解她的压力。
　　表面应和着，江洛心里却在给自己暗自打气。
　　‘江洛，你要加油啊！决不能辜负秦昱哥的信任！’
　　……
　　立信投资的资金开始入场，秦昱这边也开始联系其他人。
　　黎晓，徐浩和杨成军自然是少不了。
　　刘星和韩虎这边的资金量最大，但秦昱并没有给出更多配额。
　　包括新加入的程耀锦，程家在内。
　　每家两个亿的配额！
　　多了没有，先就这样，其它的以后再说。
　　先给黎晓的沪渡圈子通知，当天下午所有人的钱就到账了。
　　程耀锦这边也特别痛快！
　　只说要跟家里说一声，钱却比其他几人都到的早。
　　中午的时候，账户上就多了两个亿。
　　等吕青下午到公司的时候，公司账面从原本的八个亿涨到二十亿。
　　其中三亿已经进入市场，秦昱也果断使用‘石油期货预知卡。’
　　未来十五天，因石油大国与邻国产生边境冲突。
　　石油出口数量大幅下跌，造成多个国家用油紧缺。
　　石油价格一路疯涨，多次触及天花板。
　　“做多。”站在交易室中间的指挥位上，江洛抛地有声的下达命令。
　　回头望着她的五名交易员，在命令下达后动了起来。
　　整个交易室里没有任何声音，唯有键盘敲击的‘噼里啪啦’作响。
　　洪忠才和章启利就像学校里的监考老师，背着手不停的在交易员身后转悠。
　　时不时在某人背后驻足，把目光投向屏幕大盘。
　　挂在屏幕上方最中央的五块弧形大屏上，也呈现着实时同步的信息数据。
　　看似稳如泰山，面色镇定指挥大局的江洛。
　　实则握紧的手心里全是汗珠。
　　每当这个时候，江洛就会趁着没人注意。
　　掌心摊开，向内贴着大腿两侧的裤面，上下，上下……
　　使劲摩擦！
　　等手心里的汗水被擦干，江洛又恢复之前泰然自若的镇定神色。
　　小场面，淡定！
　　……
　　上都，程耀锦约了叶瑾斓吃午饭。
　　饭桌上正好提到投资的事，得知他就这么把两个亿打过去。
　　叶瑾斓显得有些惊讶：“你就这么打过去了？”
　　程耀锦笑着回应道：“对，打了。”
　　叶瑾斓诧异道：“家里的意思？”
　　程耀锦倒是没什么好隐瞒的，这次投资虽然是家里出钱，但是他自己的意思。
　　“我的意思，黎家，徐家，杨家既然敢投，程家有什么不敢的？”
　　他倒不担心钱的问题，这会程耀锦最好奇的。
　　是秦昱这次选定的目标，和这次投资的最终受益会有多少？
　　“这个人突然就出现了，不觉得奇怪吗？”叶瑾斓淡雅一笑，“也未免太过天才了。”
　　“每个时代都会有几个趁势而起的弄潮儿，只是鲜有能走到最后的。”
　　程耀锦想了下，“根据家里的调查，他发家应该和巴罗有关，那边的情况过于复杂，亦敌亦友，也不好再查下去。”
　　“他在巴罗的势力很大？”这次叶瑾斓是真的有些惊到。
　　能够让程家收手不再往下查，说明对方的身份不简单，再查下去会有暴露的风险。
　　并且，这份风险有可能会对程家造成影响。
　　才有可能让程家就此收手。
　　程耀锦双眸收缩，神色凝重的点了点头，“很强，可以说是强的离谱！”
　　“我们的人刚想要接触目标，政府的人就先一步找上门。”
　　“要不是应变得当，现在人恐怕已经被关进大牢了。”
　　想到家里告知自己的消息，在查到对方的名字。
　　刚表露出想要接触的倾向后，警察就找上门，把人带回去盘问两天。
　　幸好言语间没出什么披露，背景身份也足够真实详细。
　　这才没有暴露真实身份。
　　可这条线也不能再用了，只能把人撤回来派往别处。
　　“对方的背景应该和政府有关，家里怀疑……”程耀锦向上指了指。
　　叶瑾斓点了下头，表示明白。
　　越是向上秘密越多，特别是巴罗那位的出身，原本就是一个谜团。
　　背后有些秘密再正常不过！
　　白手套和夜壶这种东西，又不只是国际机构和世家在用。
　　不过，秦昱一个刚上大学的学生，是怎么和对方搭上线的？
　　这点倒是让人很好奇，叶瑾斓觉着自己回去后，是不是该问问爷爷。
　　他老人家肯定知道些什么。
　　在叶瑾斓心里，打个喷嚏上都都要震一震的叶家老爷子，就是个无所不能，风趣逗乐的小老头。
　　……
　　有人要查自己的底，秦昱目前并不知情。
　　就算知道，他也没什么好担心的。
　　系统的神通广大，已经超出常人的认知。
　　根本无法简单的用科学来解释……
　　又或者说是无法以人类现有的知识来解释其存在。
　　所以，别管是程家还是叶家，只管去查好了。
　　等他们在老乔身上碰了壁，自然会脑补信息，圆上其中的漏洞。
　　这就是和聪明人来往的好处。
　　都不用费心解释，对方就会根据信息自圆其说！
　　你还没法否认，越否认对方越觉着自己找到的就是真相。
　　不然，你急着解释什么？
　　此时的秦昱正在办公室里看直播，小主播今天有消息要宣布。
　　她拍摄的美食纪录片就要出来了。
　　今天会在直播过程中进行宣传，秦昱上线自然是要为她作势宣传。
　　顺便也唰唰存在感！
　　榜一大哥总是不上线，还有人以为小主播要凉凉了呢！

单章！！
　　防盗的事，小狼想了又想还是放弃了。
　　主要还是不想影响到大家阅读的体验和质量！！
　　同事呢！
　　也希望有能力的多多支持正版，做任何事都需要动力，你们的支持就是我最大的动力。
　　其它的不强求，请大家多多订阅！！
　　感谢！！！

第253章 富婆出手了
　　吕青到公司来，就是露个面。
　　买了些牛奶，水果放在公司，给大家补充营养。
　　没待多久她就走了。
　　秦昱这才有时间上斗牙，看小主播的直播。
　　“开了吗？好了，狗子们大家好，我是你们的主播细雨无声。”
　　小主播上来先整了一段正式介绍，显得特别隆重。
　　然后，当众笑场。
　　“咯咯咯，我还是不适应这种节奏，欢快，逗比的更适合我。”
　　“狗子们吃了吗？有没有什么想吃的，今天晚上我们夜探沪渡，继续搜索美食。”
　　风雨夜伤人光临直播间。
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声藏宝图，宝箱等待开启~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声藏宝图X10，宝箱等待开启~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声藏宝图X20，宝箱等待开启~
　　上来就是20个藏宝图，完事秦昱发了条弹幕：先给小主播热热身。
　　‘卧槽，大佬又来了，大哥，大哥，偶想看腹肌。’
　　‘我也想看，看大哥的腹肌特别有动力。’
　　‘小伙子，你不对劲！’
　　‘参见主公，曹家军昨晚冲的太猛，正在休养生息。’
　　‘只需主公一声令下，曹家军全员集合，继续冲冲冲~’
　　‘滚滚滚，你们这些臭男人，就知道冲，男神男神，求求你出道吧！’
　　‘音符上和主播合拍视频的是榜一大哥吗？{萌新求问}’
　　‘没错没错，就是我男神，有没有电脑高手，我出200块把主播P掉。’
　　‘同求，300块把主播P掉，只要男神！’
　　“喂喂喂，你们够了啊！”程曦雨心态崩了。
　　要不要这么过分，上来就要把自己P掉。
　　你们能不能搞搞清楚，谁才是主播，好伐？
　　没有我做直播，看男神？
　　单身狗都没得，还想看男神，信不信老娘入梦吓死你？
　　风雨夜伤人：‘看直播，我只是背景！’
　　看到自家老板如此力挺，程曦雨的表情变得乖张得意，“想看男神是不是？”
　　下面整齐恢复‘想看，想看。’
　　‘不光看，还想舔！’
　　‘呜呜的小火车开起来。’
　　‘要女装，要女装。’
　　‘黑丝，白丝，黑白丝。’
　　画风突然扭曲。
　　这是男粉在起哄，分明是看热闹不嫌事儿大。
　　“女装是不可能女装，我可不敢让大佬女装。”
　　小主播可怜兮兮的卖萌。
　　“不过，能不能在音符看到你们男神，这个就是我说了算了。”
　　“为了让我家老板同意拍摄，我可是求了好久！”
　　“要怎么感谢我？”
　　不情不愿的‘666’‘感谢’字样出现。
　　伴随着零星的免费礼物，让程曦雨气急：“光用嘴感谢，太现实了吧？”
　　‘我就想知道，小主播是怎么求的，用嘴求吗？’
　　‘哭，我已经无法直视主播的脸了。’
　　‘同哭，女神堕落了，爷青结！’
　　‘曹家军……哗变！’
　　‘待我他人带兵杀入……抱歉，走错片场了。’
　　‘就怕不止是嘴，好羡慕啊！’
　　‘羡慕使我面目全非，又一个主播没了。’
　　‘基操，淡定，赐座！’
　　弹幕的话题越来越歪。
　　风雨夜伤人：要谢不该是谢我???
　　唰！
　　小礼物刷屏，直播画面都开始卡顿。
　　小主播气的差点骂娘，要不要这样，要不要？
　　再怎么吐，礼物还是要的。
　　“谢谢大家的礼物，谢谢我家老板支持。”程曦雨哭丧着脸，这礼物得的一点都不开心。
　　看着屏幕上刷起来的超火，手机前的秦昱搓了搓下巴。
　　自己是不是恰烂钱了？
　　嗯，真香！
　　等小礼物，超火结束。
　　直播间没那么卡的时候。
　　风雨夜伤人:谢谢大家捧场，多多支持小主播。
　　‘啊～我老公回我信息了。’
　　‘楼上的丑逼爬开，分明是在回我，老公我爱你。’
　　‘以后我就支持她了，男神能不能产量高点。’
　　‘我也支持一发超火，求男神出新作品。’
　　一发超火从屏幕上飘过。
　　‘10发超火，求露脸！’
　　‘卧槽，求富婆地址，我行的。’
　　‘钓富婆，求包养，十项全能，什么都会。’
　　‘185，78…21，懂得已经打开私聊！’
　　十发超火飘过，弹幕又歪了。
　　‘这个怎么玩的，充钱就行吗？’白富美。
　　‘是啊是啊，充钱就行。’
　　小主播好笑说道：“别听他们乱说，肯定是贵族最划算，小姐姐可以找到界面了解下……”
　　‘哦，我去看看，男神等我。’白富美。
　　谁也没当回事，小主播正在向大家传播正能量。
　　看直播请理性消费，切勿把游戏当真！
　　她可不想被什么疯狂粉丝跟踪堵门，以为刷点钱就能为所欲为。
　　聊着话题就转到年度巅峰赛，距离最后竞争十大主播也没几天了。
　　小主播是不是要上第一，大哥钱充好了吗？
　　年底红毯会不会出席？
　　有没有粉丝见面会之类的活动？
　　总之就是，要过年了，你看着办吧！
　　“红毯应该会去，工会有统一安排。”
　　“至于活动。”小主播眼眸妩媚的笑了笑，“就要看我们家老板的意思了。”
　　‘666，这是官宣了？’
　　‘早就官宣了，才知道？’
　　‘小主播本想做大哥，一不小心，反被大哥收了。’
　　恭喜白富美在细雨无声直播间开通皇帝。
　　恭喜白富美在细雨无声直播间续费皇帝……
　　同样的字幕出现10次。
　　代表对方砸了一百多万。
　　接着就是火箭雨，100发超火朝脸呼！
　　榜二瞬间换人，白富美。
　　这名字，这实力，没毛病！
　　小主播都被砸傻了。
　　这是富婆出手了???
　　白富美:‘可以要男神的联系方式吗？’
　　小主播立刻就明白了，对方是冲着自家老板来的。
　　真诚的笑容变得玩味且敷衍，“这个小姐姐要自己想办法，老板的隐私我不敢透漏的。”
　　‘小主播：我就两样不敢干，这不敢，那不敢。’
　　‘999，给朕的皇儿秀王赐座。’
　　‘100发超火搭讪，有钱人·真朴实无华！’
　　就在大家等着看好戏，小主播和真·白富美如何抢榜一大哥的时候。
　　大哥出手了。
　　风雨夜伤人：当我不存在的？？
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X10，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送细雨无声大虎鲨X100，大海的宝藏在等着你~~
　　100发大虎鲨，大哥刷起来手累不累不知道。
　　反正看着挺过瘾！
　　特效挺好看的，就是有点废眼！
　　心还有点累……太™有钱了。
　　不少人这会心里都不约而同的想到：这么有钱，怎么就不分我点呢？
　　哪怕给我一发大虎鲨的钱也行啊！
　　异想天开的想法稍纵即逝，抱着吃瓜的念头。
　　弹幕分成两派。
　　一派支持白富美继续上，把大哥打服，收了他。
　　一派支持伤人哥，照丫脸抽，抽肿了，打乖了。
　　带回家使劲输出……
　　看到LSP们越来越飘，小主播无力吐槽：“说什么呢？我家老板很单纯的。”
　　‘卧槽，盆呢？盆呢！忍不住了。’
　　‘快，把我的泳池水放干，不然不够我吐的。’
　　‘我™家都被淹了，爸妈还有15分钟到家，求问：15分钟怎么挽救一个家庭？’
　　‘已知泳池长25米，宽11米，放满一池水要180分钟，求：放干要用多久？’
　　‘楼上的，小母牛倒立…’
　　‘舅都不服，只服你。’
　　‘好家伙，巅峰年会的红毯你是去定了，我说的。’
　　闹闹腾腾的说了半天，没见白富美再说话。
　　众人有些意兴阑珊的讨论着其他话题，问的最多的还是粉丝见面会。
　　这年头，离开镜头的主播没几个能见人的。
　　小主播的颜值到底抗不抗打，还是像其她主播一样是科技怪，谁不好奇？

第254章 渣渣秦
　　看着后台里的信息，秦昱有点挠头。
　　这女人非要加他好友，还摆出一副可怜兮兮的样子。
　　这倒也就算了！
　　装可怜的女人昱哥见多了，心软过？
　　可对方刚给小主播刷了100发超火。
　　不看僧面看佛面，就这么直接拒绝，不是在把大哥往外推！
　　身处局中，昱哥也得站在工会的立场来考虑问题。
　　他可以不在乎，但小主播，柱子哥（何笙）不能不在乎。
　　“行，那就加个吧！”说着秒切身份，昱哥感叹新机就是好用。
　　要不人怎么都喜新厌旧呢？
　　不就是这个！
　　加了对方信微，名字叫‘小白富又美。’
　　这女人要么自恋到极致，要么就是天真蠢萌……
　　秦昱突然想到另一种可能，臭到自卑！
　　越缺什么，越在乎什么。
　　就跟炸药桶似的，一点既燃。
　　秦昱想了想，按捺住想要开挂一窥究竟的冲动。
　　点开朋友圈！
　　精修图，漂亮~
　　向下刷了两波，昱哥果断选择开挂。
　　这精修真是没谁了。
　　扫描分析系统：
　　叶瑾斓……
　　……
　　这就离谱！
　　秦昱是做梦也没想到，对方从名字来看像个傻白甜的白富美。
　　竟然会是叶家的叶瑾斓。
　　她这是要干什么？
　　自己好像跟她没什么过多的交际。
　　唯一的一次见面，也只是点头微笑，就这么过去了。
　　秦昱没兴趣招惹这种女人。
　　麻烦，事多，背后势力错综复杂。
　　可以说找上她，对秦昱而言麻烦比好处多得多。
　　钱，他缺吗？
　　权，说句心里话。
　　昱哥还真想要敬而远之。
　　太麻烦了，做个顶尖的有钱人不好吗？
　　他也知道在夏国这种环境里经商，最后是少不了要和权利打交道。
　　但交情深浅，中间的尺度还是可以把握的。
　　要是和叶瑾斓纠缠上。
　　这个尺度的界线只会被轻易抹掉，到时候……
　　怕不是要做打工人上人？？
　　搞清楚对方的来历，再看聊天框里傻白甜的语气。
　　秦昱心里瞬间就有了主意，“既然你想要演戏，那咱就陪你玩玩。”
　　说到演技，昱哥自小无师自通！
　　秦昱：“约吗？”
　　小白富又美：“什么约啊！是要约会的意思吗？”
　　秦昱：“就是两个人在房间里，研究一些羞羞的事情…也很有趣！”
　　小白富又美：“……你对每个女孩子都这样吗？”
　　秦昱：“女人于我如衣裳，难道不该天天换？”
　　小白富又美：“……”
　　等了半天也没见到对方再回应，秦昱得意一笑，“搞定！”
　　他就不信这种渣男，叶瑾斓如此眼高于顶的天之娇女，还会再多看两眼。
　　……
　　事实也正如秦昱所猜测的那般，叶瑾斓关掉手机。
　　出门是一片自己种植的花园。
　　看着往日精心照料的花圃，心头烦躁的叶瑾斓拿起剪刀。
　　咔嚓，咔嚓~
　　一通乱剪，心里的郁闷得到缓解。
　　再回想秦昱之前轻佻的言语，叶瑾斓若有明悟！
　　“他是故意的。”想到自己竟因为几句话，就失了往日的方寸。
　　叶瑾斓先前心里刚对其产生的厌恶，瞬间转变为浓郁的兴趣。
　　他是在担心什么？
　　为了刻意躲开自己，可他应该不知道屏幕对面的是自己才对。
　　所以，刚才的一幕其实是他真实的一面？
　　患得患失间，叶瑾斓呆呆站在花园里，竟痴了！
　　……
　　搞定莫名找上门的大麻烦，秦昱哼着小调向外走去。
　　“山上的女人是老虎，遇见千万要躲开……”
　　看到从办公室里出来的秦昱，前台发呆的张琪琪连忙起身，“秦少。”
　　“嗯。”微笑着示意她坐，“说了多少次了，在公司叫我老板。”
　　“好的，秦总。”张琪琪点头应和道。
　　看她愁云不开的样子，秦昱追问道：“怎么，有什么困难？”
　　从表情里是最能直接观察到一个人的情绪和心情变化的。
　　除了一些表情管理做的深藏不露的老狐狸，很少有人能完全将内心的情绪从表情中完全剔除，达到完美的伪装。
　　除非，他是特别经受过针对性训练。
　　这些离普通人都太遥远，所以，张琪琪肯定是心里有事。
　　“没。”张琪琪想要反驳，可对上秦昱的视线，就又心虚的低下头。
　　“心里不平衡？”想到她此前还好好的，秦昱大概猜到是什么。
　　江洛来了不过两天，原本跟自己同样是前台小妹。
　　突然，平步青云，神奇的变成投资部总监。
　　这可不是升职加薪那么简单！
　　而是一步升天！
　　把立信投资比作一个小社会，江洛就是从最低端的食物。
　　摇身一晃成了站在食物链顶端的猎食者……
　　这变化来得也太快了。
　　既然被拆穿心思，张琪琪也不再隐瞒。
　　她是有点难以平衡心态，不过她也明白这是老板的决定。
　　自己只有尊重的份，做好自己的本职工作才是她该做的。
　　看到秦昱坐在自己身边，笑眯眯的盯着自己，张琪琪紧张羞涩的同时。
　　内心还有那么一点点的期盼。
　　‘如果他要吻我，我要不要回吻过去，舌头要不要伸……是不是太主动了？’
　　胡思乱想间，脑门突然一疼，“天天别胡思乱想。”
　　打醒她的臆想，秦昱接着说道：“知道我最喜欢你哪点吗？”
　　“漂亮？身材好？”张琪琪觉着这是她身上最大的优点。
　　看着她90分的身材，秦昱点头道：“这点也算，但最重要的是懂的自省，能够摆正自己的心态和位置。”
　　“做人贪心不怕，怕的是不懂知足。”
　　秦昱打了个响指，“上次10万块的奖金，拿的时候开心吗？”
　　张琪琪连忙点头，“开心，从来没那么开心过。”
　　“秦少…秦总，不瞒你说，到现在想起来，我心里还是乐的想笑。”
　　“开心，想笑就对了！”秦昱用手在她肩上拍了拍，“所以，什么时候想不开了，多想想那10万块。”
　　“然后再想着接下来的20万，50万，100万……”
　　每当数字变化的时候，张琪琪的眼神就更亮一层，“秦总，我明白了。”
　　“放心，我会做好自己的工作的。”没什么比实际更能鼓舞人心的。
　　心态不平衡，没关系！
　　想想你拿的钱是多少，换个地方得花多少年才能赚到这笔钱。
　　又要有多辛苦，付出多少。
　　秦昱保证他的心态立马就平衡了，至少在立信投资是这样的。；
　　有钱一起赚，只要能够赚到钱，秦昱就不怕往外分。
　　他怕的反倒是有天钱多到只剩数字的变动和积累。
　　可在他的身边，却没有一个能够分享这笔财富和喜悦的人。
　　那一刻，将会是何等的悲哀！
　　看到张琪琪再次打起精神，秦昱来到交易室，推开门。
　　“全部卖出，平仓后休息15分钟。”
　　这会快要到休息时间，江洛正在命令交易员结束手头的寸头。
　　像眼前这样的买入，平仓。
　　今天在交易室里已经重复过无数次，江洛的全部心思也都投入其中。
　　前所未有的专注，同样是来自于【狂信徒】的馈赠！
　　那是来自秦昱的命令，每当想到自己身后站着的是他。
　　而自己手里又握住海量的资金，肩头上的重担是他的嘱托和信任。
　　江洛的大脑就前所未有的清晰，专注！
　　以至于秦昱走到身后，她也没察觉到。
　　看到想要打招呼的洪忠才和章启利，秦昱抬手示意安静。
　　等江洛有条不紊的结束所有交易。
　　他这才轻声说道：“表现不错！”
　　嗡！
　　刚还有些疲惫的江洛，就像是被人在心脏打了一针强心针。
　　面色赤红的激动回头，“谢谢秦昱……秦总，我会全力以赴的。”

第255章 全力做空
　　翌日，清晨六点。
　　交易结算有一个小时，七点钟会准时开盘。
　　在此期间，交易室里并没有放松下来。
　　半小时开会，10分钟用来解决个人生理卫生。
　　最后20分钟才是休息时间。
　　当墙上的钟还有30秒到7点整时。
　　所有人已经重新打起精神，目不转睛的盯着钟表上的秒针。
　　咚！
　　钟声敲响的瞬间，搭在键盘上的手指噼里啪啦的动了起来。
　　相比昨天，江洛表现的越发沉稳自信。
　　提前下达命令的她，此时正在等待着五名交易员的回应。
　　建仓，建仓，建仓……
　　总之就是建仓，然后所有的数据都会实时更新在大屏幕上。
　　江洛只需盯着斜上方的五块大屏幕，还有房间尽头墙壁上挂着的大屏。
　　就能时刻掌握整个交易的过程和结果！
　　……
　　没有亲自参与本次交易的秦昱，并没有就此离开公司。
　　每天除了抽空陪吕青几个小时，其它时间全都窝在办公室里。
　　他面前的电脑同样连接着交易室里的大屏幕。
　　上面的信息会实时更新，确保本次交易不会出现失误造成的损失。
　　此时的秦昱，更像是交易过程中的一道保险。
　　一旦有错误出现，他会及时纠正，将交易重新引入正轨！
　　江洛毕竟是第一次经历这种场面。
　　此时交易全都按照预定的计划，没有任何的波折。
　　她的表现可圈可点。
　　可任何交易都不会是一帆风顺。
　　相比她此时的表现，秦昱更在意她处理危机时的反应和心态。
　　就像玩游戏一样，顺风局怎么玩都行。
　　见谁杀谁，就算死了也无关紧要。
　　心态好的一批。
　　可一旦碰到逆风局，心态瞬间崩盘。
　　左摇右摆的不知道自己该干什么，到最后发现经济已经拉开距离。
　　只能等死！
　　这种人就算技术不错，可一旦碰上挫折瞬间怂逼，完全没用的。
　　唯有内心强大的人，才能成为主事人。
　　秦昱就是想要看看，江洛到底有没有这个潜质！
　　……
　　交易的第十一天，秦昱不再为江洛提供准确到小时的‘消息。’
　　“今天石油价格会有所波动，我收到消息，石油国和邻国达成停战协议，来确保石油的供给和运输。”
　　江洛表情一紧，“秦昱哥，有确切的消息吗？”
　　只是传言的话，她就无法像之前几天那样，好似先知先觉的做出预判。
　　那么，她就只能依赖自己的判断来做决定。
　　“没有。”
　　秦昱摇摇头，神色颇为遗憾的说道：“我能得到的消息只有这么多。”
　　看到他好似内疚的表情，江洛连忙道歉。
　　“秦昱哥，能提前知道这个消息已经很好了，你不需要自责的。”
　　“？？？”秦昱抬头看着她，“我也没在自责，这种事有什么好自责的？”
　　发现是自己小题大做，江洛脸颊一红，鞠躬道：“没事，我先出去做事了。”
　　夺门而出，江洛站在门口待了好一会。
　　回头又看了眼秦昱的办公室，江洛这才面带微笑的走回交易室。
　　……
　　中午1点32分，江洛手里端着盒饭。
　　机械的用勺子把米饭往嘴里扒，眼睛眨也不眨的盯着上方的大屏幕。
　　在她面前的桌子上，放着两瓶空掉的眼药水瓶子。
　　这几天的用眼程度，比她高考的时候还要严重……
　　从小到大，江洛对任何事都没有像今天这般的认真专注。
　　铃铃~
　　“喂，我是江洛！”把话筒夹在肩膀和脸颊之间，江洛继续盯着屏幕。
　　可下一秒，她整个人就猛地站了起来。
　　手里的盒饭也‘啪’的掉在地上。
　　“平仓，所有多头全部平掉，现在。”
　　听到江洛焦急的声音，所有人立刻放下手里的盒饭。
　　随后，原本还在攀升的线条飞速下坠。
　　只是一眨眼，就掉了5个百分点。
　　这一幕让所有人的心都提到嗓子眼上，连嘴里的米饭都顾不上咀嚼。
　　噼里啪啦的敲击声中，石油价格继续下跌！
　　紧接着侧面的实时滚动新闻里，就弹出一条全新的消息。
　　石油国和邻国在白头鹰国的介入下，达成全新的停战合约……
　　详细内情已经不需要再点开。
　　双方停战就代表着运输航线将重新被打通，之前的困境将很快得到解决。
　　全球石油供应量和需求再次达成平衡！
　　飙升的石油，要跌了。
　　……
　　外界，众多机构同样也在卖出手里的多头。
　　没有人会在这个时候犹豫，停战协议一旦签署。
　　飙升的石油会很快恢复到之前稳定的标准价格。
　　到时可能会有小幅度的下跌反弹，跌势不会很大，时间也很短。
　　这些信息综合起来代表的是：没什么操作的空间和价值！
　　只不过，他们好像忘记了，凡是皆有变数。
　　……
　　在紧急平仓后，江洛强压下心头烦躁等复杂的情绪。
　　思绪重新恢复冷静，让人尽快整理之前的损失。
　　“江总监，因为反应足够快，在大多数机构和散户反应过来前，我们已经开始平仓，所以损失并不严重！”
　　听到洪忠才避重就轻的总结，江洛伸手夺过资料。
　　这次波动让他们丢掉百分之32.7的既得收益，换算成损失，高达2000余万。
　　美刀。
　　上亿大夏币！
　　这还叫损失不严重，那怎么样才叫严重？
　　其他人或许会在心里安慰，这些钱原本就是赚到的。
　　就算损失一部分也没什么，他们之前赚的比这多多了。
　　再说，这是突发情况，此前没有任何人收到消息。
　　他们的反应已经算够快的了。
　　江洛心里却不这么想。
　　在她看来那些钱成为数字的时候，就已经是属于秦昱和公司的财产。
　　现在，他们因为一时大意，没有提前做出应对。
　　让秦昱哥蒙受上亿大夏币的损失……
　　“有人在做空头吗？”江洛抬起头，目光坚定且冷厉的看向前方。
　　她的大脑思维正在飞速转动，回想着秦昱所说的每一句话。
　　每个字，当时的语气，他的表情。
　　江洛也不知道自己想要从中发现些什么。
　　但这么做能够让她快速的冷静下来，并重新作出正确的决定。
　　几名交易员在检查确认后回应道：“没有，没人看好空头，江总，我们是不是也再等等？”
　　“不能等了。”江洛目光坚定的说道：“从现在开始……全力做空！”
　　一声令下，五名交易员没有任何犹豫的开始工作。
　　首次交易的时候，就因为在秦昱下达命令时犹豫了下。
　　相互间看了几眼，就被他骂了个狗血喷头。
　　“如果还有下次，不需要我再来讲，自己收拾东西滚回沪渡！”
　　当时秦昱抛地有声的警告，到现在仍烙印在每个人的脑海里。
　　他们可不想就这么丢掉即将到手的奖金，灰溜溜的打包滚回沪渡……
　　领着从前的死工资，做一名穷开心的社畜！
　　那滋味，这辈子已经体验够了。
　　此时此刻，秦昱坐在办公室里，静静看着眼前的电脑屏幕。
　　在平仓结束，没有任何行动的几分钟里。
　　秦昱想过无数种可能，江洛来向自己道歉，请教该如何做。
　　坚决做空，却又有所保留。
　　拿不定主意，犹豫不决的在原地发愁。
　　又或者和老洪及老章发生冲突，双方产生激烈的争辩。
　　眼看时间一分，一分的过去。
　　就在秦昱快要坐不住的时候，屏幕里有了新的动作。
　　做空~
　　一次挂出数百单的行为，令秦昱感受到江洛的决心。
　　她要全力做空，不留余地！
　　非常好，这正是秦昱想要看到的结果。
　　经过十几天的磨练，现在的她已经有了美玉的雏形。
　　只需再花时间和精力，对其精雕细琢的仔细打磨。
　　到那时，成型的宝玉终将震惊世人！

第256章 底裤都跌破了
　　11月26日。
　　石油国和邻国对外公开宣布，双方已签署停战协议。
　　为确保全球石油供给与和平作出伟大贡献！
　　决口不提白头鹰在其中起到的作用，这可给白头鹰气坏了。
　　这些年白头鹰的影响力和威慑与日剧下。
　　光靠嘴炮，已经唬不住下面的小老弟！
　　紧追猛干，小老弟们一个个也是肩宽腰圆。
　　不再是从前弱小无助，任人宰割的悲催样子……
　　白头鹰对此，只能进行强烈的抗议和谴责。
　　倒是有人想借此亮亮肌肉，彰显伟大自由联邦的强大军事力量。
　　只可惜，背后的金主爸爸们不同意。
　　韭菜们都割干净了，正是需要休养生息，培养下一波韭菜的好日子。
　　你这会跳出老闹事，是不是想砸爸爸的锅？
　　金主爸爸露出慈父的微笑，山姆小子瑟瑟发抖。
　　就在两国宣布消息的8小时后。
　　巴罗能源部对外公布一则新消息：夏、巴两国在边境勘探发现一座新型油田。
　　预测原油储备量9.85亿吨，天然气储量1965亿立方米。
　　预计明年初，项目就会正式动工，投资建设两个百万吨级开采特区。
　　缓解两国境内用油压力的同时，也将打击资本主义对石油资源的垄断。
　　消息在15分钟后，得到夏朝方面的证实。
　　自127美刀/桶的高位，跌落到57.43美刀/桶的原油价格。
　　再次呈现出下滑的趋势。
　　这一次，下滑的幅度远超国际金融机构的预估。
　　短短数小时就跌破50美刀/桶的价格，徘徊在45~48美刀/桶的区间。
　　11月27日，隔天。
　　就在金融机构与散户们认为，这场疯狂过山车似的惊险时刻就此结束。
　　石油国突然对外宣布：从即日起，石油国的石油出口量增加1成。
　　40美刀/桶的底裤价，被砸穿了！
　　……
　　11月28日。
　　石油国宣布的‘好消息，’让石油价格跌破40美刀/桶。
　　稳定徘徊在33~37美刀/桶的超低价区间。
　　原油期货市场陷入短暂的平静，私下里却是暗流急用。
　　国家级选手们都攒足了劲儿，酝酿新一波的巨浪。
　　到时谁会乘浪而起，谁又被拍死在浪头之下。
　　就要各凭本事了！
　　此时，坐落在废都南曲绿恒商业大厦，A咚12-1的立信投资里。
　　紧闭的交易室大门被向内拉开。
　　看着两侧的走廊，江洛恍惚间有种陌生的隔世感。
　　她像是在里面度过无数个日夜，而不仅仅是14天零9小时43分钟。
　　“总算结束了。”
　　“恭喜各位，圆满完成任务！”
　　5分钟后，立信投资再次变得鸦雀无声。
　　只见一间间办公室里，全都是东倒西歪的酣睡身影。
　　趴在会议室桌上的江洛，也发出细微的鼾声！
　　这些天精神的高度集中，远比体力的消耗更令人感到疲惫。
　　但他们的收获是丰厚，喜人的。
　　这一睡就是八个多小时，江洛是闻着味儿醒来的。
　　睁开眼一看，两名店内自配小哥正在把各种美食摆上桌。
　　先前还空荡荡的会议桌，这会已经快要摆满。
　　其余同事也都被张琪琪叫醒，精神亢奋，相互结伴的走入会议室。
　　“江总醒了，是不是闻见味儿了？”
　　看到江洛的眼神还有些迷茫，洪忠才把手里的冷毛巾盖在她的脸上。
　　冷意浸入皮肤，让江洛打了个机灵，清醒过来！
　　用冷水浸过的新毛巾在脸上抹了几把，昏沉的大脑彻底清醒。
　　“都点的什么，闻起来好香！”
　　江洛把毛巾搭在扶手上，鼻子一耸一耸的闻着味向前看去。
　　爆炒小龙虾，比小臂还要长，巴掌大小的澳龙。
　　一人一只！
　　肥美的大闸蟹简单清蒸。
　　蟹黄油都流出来了，看得人不停吞咽口水。
　　其余还有不少硬菜，米饭，软饼，水饺。
　　力求满足每个人的口味，让大家舒舒服服吃顿好的。
　　先前睡着的时候还不觉得，这会醒来再看到这么多的美食。
　　在场的有一个算一个，口腔里的唾液像失禁一般疯狂分泌！
　　秦昱没让这群饿狼功臣们多等。
　　两名小哥把所有打包盒摆好，打开盖子离开的时候。
　　秦昱也走进会议室。
　　没有别的话说，指着桌上的美食，“今天就一条，不许浪费。”
　　“开吃！”
　　随着秦昱一声令下，众人伸手就去抓面前的龙虾。
　　这玩意的壳都已经敲出裂纹，用拇指照着裂纹使劲一按。
　　呲溜~
　　江洛也是一点都不客气，像个汉子似的抄手抓起龙虾。
　　掰断钳子拿在手里，又把最前端的一节从关节处掰下。
　　用前面细长的尖头，捅进后面粗大的指节里。
　　一进一出的捣鼓几下。
　　白嫩鲜香的虾肉就被捅了出来。
　　用嘴一吸，斯溜~
　　过瘾！
　　……
　　翌日，中午。
　　秦昱正打算到公司去，出门的时候电话响了。
　　打来的是老爸秦汉，“爸，怎么这会打电话?”
　　大中午的给自己打电话，稀罕啊！
　　“咳，小昱，你这会在哪儿呢？”秦汉的语气不太正常。
　　“在家，正打算去公司！”
　　“有事啊！”秦汉像是松了口气。
　　“嗯，今天公司结算，我打算去公司看看。”
　　“这样，好，那你快去……没事。
　　“好，你忙你的……不急，回家再说。”
　　秦汉自说自话的挂了电话，演的挺好。
　　秦昱猜测他身边有人，而且是冲自己来的。
　　叮！
　　老爸：‘建发的副行长找到我这，说要请你吃饭！’
　　秦昱：‘怎么不直接找我？’
　　以建发副行长的身份，找他的号码还不简单。
　　打开后台资料，找到电话拨号。
　　两步搞定，简不简单你就说吧！
　　秦汉：‘找了，换了十几部手机都没打进去，看你信息。’
　　秦昱打开短讯，没见有新消息啊！
　　再一想，对了。
　　自己好像设了权限，非联系人一律黑名单。
　　电话，短讯全屏蔽！
　　自从卡里的钱多了，电话和简讯也跟着多了。
　　各种垃圾短讯，广告推销。
　　卖保险，卖车，卖房，贷款，小广告是没完没了。
　　虽说天天讲隐私，讲安全。
　　可个人隐私这东西，就跟层膜一样。
　　只要你肯下功夫，轻轻一桶，它就破了！
　　要是不搞出点流血事件，就跟不存在似的。
　　捅破的人还得骂骂咧咧的喊委屈：血都没见鬼叫什么玩意？
　　找了半天，秦昱找到被屏蔽的垃圾短讯。
　　好家伙～
　　999+的数量，令人望而却步，看个鬼啊！
　　秦昱：‘爸，你把我信微推给他。’
　　对方和秦汉是一个系统的，秦昱不想老爸为难。
　　有什么事，直接找自己谈就行。
　　能够让对方主动找上门的，无外乎就是钱。
　　银行是最现实，也是最嫌贫爱富的。
　　你缺钱救命的时候，他对你爱搭不理。
　　你不缺钱的时候，他就跟条癞皮狗似的，天天跟你屁股后面缠着你。
　　贷款+理财+投资套餐了解下？
　　秦昱的个人账户里趴着一个多亿，公司的开户行也是建发。
　　现在正好是年底冲量，各地支行正是要业绩的紧要关头。
　　对方找上门想要干嘛，一目了然！
　　到了公司，秦昱看到对方的好友申请。
　　点击通过，对面立刻送上问候。
　　秦昱先生，您好，我是您开户支行的屈赫，想和您见一面，不知道您什么时候有空？
　　秦昱：“今天有事，忙完通知你。”
　　先到办公室和洪忠才、章启利碰头，三人把这次行动的收益总额核对一遍。
　　再看信微里对方发来的几条信息，秦昱没回复的意思。
　　“老洪，让人到会议室集合，咱们先把奖金安排了。”
　　连着两次大行动，对身体和精神都是极大的考验。
　　这次发了奖金，秦昱打算给所有人放几天假，让他们好好放松放松。

第257章 有点伟大
　　本次立信投资投入的资金为20亿。
　　最终收益是86亿，投资回报率达到惊人的百分之430。
　　简直离谱！
　　这次花旗银行在结算时，主动将服务费由7个点降到4个百分点。
　　减少的3个百分点，在本次交易里价值两个半的小目标！
　　也就是2.5亿大夏币，3000余万美刀。
　　同时花旗银行高级合伙人，渣德·史密斯亲自致电。
　　向立信投资及秦昱本人表达祝贺，并向他展现花旗的友谊。
　　花旗想要和立信投资在期货市场上达成更深层度的合作。
　　未来只要是立信投资需要，花旗能够为立信提供上百种不同的专业级咨询分析服务。
　　简而言之，花旗银行非常看好立信投资的未来。
　　想要趁早结交，为未来的合作打下夯实基础。
　　放掉3000万美刀的收益，来换取立信投资与花旗银行未来的紧密合作。
　　这笔买卖在花旗看来，不亏！
　　电话是由秦昱本人接听的，在向对方表达感谢后。
　　秦昱表示目前对花旗的服务很满意，愿意继续由对方来负责结算。
　　至于以后……
　　就要看哪家的诚意更足一些。
　　资本市场谈交情，容易伤财，还是谈钱来的实在点。
　　就像昱哥和小姐姐之间。
　　没得感情就谈钱，爽完各走各的。
　　谁也不觉得亏欠。
　　你好，我好，大家好……
　　把有限的资源还给无限的社会，有点伟大。
　　86亿，扣除服务费，实际到账82.56亿。
　　黎晓，徐浩，杨成军，刘星，韩虎，五人总收益为41.28亿。
　　算上本金，这笔钱超过50个亿。
　　本次投资立信收取的服务费为2500万，盈利抽水是6.192亿。
　　服务+抽水收益为6.442亿。
　　五人最终净得6.967亿元，个人投资回报率百分之348。
　　程耀锦的收益和他们五个一样，不算本金7个亿的收入。
　　疯了！
　　接到秦昱电话的时候，程耀锦正在陪叶瑾斓逛街。
　　最近几日，她比从前显得更为生动，像个活生生的人。
　　而不再是从画里走出的‘虚幻人偶，’倒是让程耀锦觉得惊喜！
　　“7亿？秦少，这种玩笑开不得的。”程耀锦拿着电话的手都开始发抖。
　　离谱，太离谱了！
　　要说这不是奇迹，还能是什么？
　　小半个月，收入就比程家几年赚的还要多。
　　这家伙到底是人还是妖孽！
　　确认算上本金接近9亿，程耀锦恨不得放声大笑，“秦少，称你一声妖孽绝不为过，今后到上都只管找我。”
　　古往今来，财富都是一种强大的资源。
　　就看持有这笔资源的人，能不能，会不会善用了。
　　程家能够稳居上都，自然是个中高手。
　　有了这笔钱，老程家想要更近一步的计划会更完善！
　　秦昱倒是表现的很淡定，“那就谢谢锦儿哥了，我先让人把钱转过去！”
　　这份怎么分配，是老程家自己的事。
　　他只管原路返还，谁的名字，哪张卡转来的，结束后就转入那张卡里。
　　服务费百分之2.5，盈利抽水百分之15。
　　再加上公司的收益，立信此次投资最终收益为49.21亿。
　　投资回报率为百分之615。
　　这才是奇迹！
　　……
　　会议室里，所有人再次齐聚一堂。
　　脸上掩盖不住，也无需掩盖的兴奋，连空气都变得燥热！
　　“我想大家都清楚，叫你们来是干什么的。”
　　秦昱笑眯眯的看向所有人，包括前台新来的小妹。
　　“发钱。”
　　“发奖金。”
　　“领钱来了。”
　　“老板大气！”
　　“老板雄武！”
　　“老板就是棒棒棒！”
　　听到吵吵嚷嚷的叫喊声，秦昱抬手向下虚压了压。
　　“还是发钱积极！”玩笑打趣两句。
　　秦昱直入正题：“这段时间辛苦了，现在，打钱。”
　　“洪忠才，100万。”
　　哗~
　　第一个上台的就让众人惊的合不拢嘴，100万。
　　那可是100万啊！
　　放在废都，一套小户型就这么到手了。
　　眼热，两颗眼球跟充血似的快要突出来。
　　老板大气！
　　这话虽然是在心里说的，可比之前嘴上喊得口号真诚的多。
　　不画大饼，不讲情怀，不玩虚情假意的套路！
　　只要好好干，就俩字：发钱。
　　碰见这么爽快大气的老板，谁不愿意卖命？
　　“章启利，老章……100万。”
　　“江洛，江总监……100万。”
　　“团队其他人，全部都有50万奖金。”
　　把支票交到每个人手上，秦昱看向站在边缘位置的张琪琪和新来的前台。
　　她好像是叫安雪来着……
　　扫描：安雪。
　　没错，是叫这个名字。
　　“张琪琪，你的。”给张琪琪发完，手里还有两张支票。
　　其中那张跟张琪琪一样的，发给安雪。
　　安雪惶恐不安的看向其他人，摆手道：“秦总，我不能要。”
　　“我才刚来，什么贡献都没做，怎么好拿这笔钱。”
　　秦昱看着她笑了笑，“给你拿着就对了，咱们公司虽小，团队人也不多。但只要加入就是自己人，有好处也是人手一份。”
　　给安雪的奖金是最少的，只有5万。
　　张琪琪是她的一倍，10万。
　　可就是这样，安雪也感动的差点掉眼泪。
　　接连向秦昱鞠躬，表态自己一定会好好工作，绝对服从公司安排。
　　发现所有人都发完，秦昱手里还有一张支票。
　　大家猜测：这又是给谁的！
　　‘难道是吕总监？’众人唯一能想到的，只有不常在公司露面的吕青。
　　就是不知道这笔奖金的数额是多少，要是太多的话……
　　“最后一张支票，是不是都挺好奇是给谁的？”看到众人点头，秦昱把目光投向章启利。
　　“老章，来吧！”把支票递给他，秦昱率先鼓掌，“这100万就是你的！”
　　章启利先是惊喜，接着又有点不敢相信的指了指自己，“我的？”
　　“对，就是你。”秦昱肯定点头的说道：“这100万是奖励你做的报告。”
　　“两次行动，都是基于你的报告分析，所以咱们才能在这分钱。”
　　“这钱是你应得的！”秦昱所说的话，坐实了章启利是公司头号功臣。
　　两次行动都是基于他的分析报告才有的。
　　要不然哪儿来的这两次行动，自然也就不可能会有奖金分红。
　　看到章启利兴奋中仍有些不适，秦昱搂着他的肩膀面向众人，“要我说，下班后你们都该请老章吃饭，吃好的。”
　　“章经理，我请你！”
　　“算我一个。”
　　“别争了，咱们一起请章经理吃最好的。”
　　“对，下班聚餐。”
　　“AAB，大家平摊，章经理免单吗？”
　　“这AAB不错，比给女人买单强！”
　　两名女操盘手不乐意了，追打着喊道：“你什么意思，女人哪儿得罪你了。”
　　玩闹一阵后，江洛冷着脸打断愉快的气氛，“还是上班时间，该干什么干什么，都去吧！”
　　“扫兴！”众人在心里嘀咕两句，向秦昱欠身表示感谢后离开会议室。
　　等到只剩江洛一个的时候，她突然把支票递给秦昱，“秦昱哥，这个我不能要。”
　　秦昱皱起眉头，看着她问道：“这是你应得的，每个人都有。”
　　江洛坚持摇头，“太多了……不过，我不是为了这个才拒绝的。”
　　抬起头直视他的目光，江洛一字一顿的说道：“之前你给我爸妈的钱，得算在这里面。”
　　原来，她是记得之前秦昱付的90万。
　　秦昱都差点给忘了。
　　就那么点小钱，真不值得他费脑子去记。
　　还不够浪费脑细胞的。
　　可谁都能忘，身为当事人的江洛忘不了，也不敢忘！
　　她一直在想，自己什么时候才能还清这笔钱。
　　没想到这么快就拿到巨额奖金！
　　既然如此，就用这笔钱来抵消之前的90万和其它开销好了。
　　何况，她觉得自己要是收下这笔钱。
　　心里有愧！

第258章 我还是个孩子啊！
　　江洛自己心里清楚，团队其他成员心里也清楚。
　　她所做的就是让老板的命令得到完美执行，就是这么简单的事。
　　可一家公司，乃至国家！
　　由上至下它不也是如此，先前秦昱在的时候，洪忠才不也做的和她一样。
　　受之有愧？
　　照她这么说，洪忠才的奖金拿是不拿？
　　“既然发到你手里，那就是你应得的。”
　　秦昱哭笑不得的看着她，“还有嫌老板公司发多了的员工，你呀！”
　　也就是江洛了。
　　换做任何一个正常人，都不会嫌自己工作高了。
　　“秦昱哥，你要是不答应我，我这辈子心里都会不安的。”
　　江洛坚持自己的意见，两人争执不下，最终选择一个折中的法子。
　　先前秦昱出的90万，从这次的奖金里扣除。
　　江洛拿剩下的10万，下次该怎样就怎样。
　　“你个丫头，这么倔干什么？”
　　秦昱在她脑袋上揉了揉，叹了口气。
　　江洛是越发讨他欢心了，但却不是那种男女之情。
　　反而有点向亲情的方向发展。
　　不是她不够优秀，样貌啊！身材啊！
　　有什么昱哥看不上眼的地方。
　　而是两人相识的时机、方式不对。
　　对她秦昱更多的是心疼、怜悯，可要说感情还真没有。
　　走出会议室，经过前台时。
　　坐着的安雪慌慌张张的站了起来，“秦总好，咚。”
　　这女人鞠躬的时候用力过猛，脑门直接嗑在桌面上。
　　好大的一个响头！
　　“人没事吧？”
　　秦昱忍笑看着在那揉头的安雪，心说：这都是从哪儿找来的活宝，以后的日子可算是有乐子了。
　　……
　　通知公司接下来放假七天，今天晚上走的时候锁好大门。
　　顺便和物业打声招呼，水电都先关了。
　　避免公司没人的时候发生意外！
　　秦昱这边回到家，看到门口爸妈的鞋都在。
　　“咦？今天回来这么早？”有些奇怪的脱掉鞋，秦昱朝客厅走去。
　　“妈，今天怎么回来这么早？”客厅没人，秦昱在一楼转了一圈。
　　餐厅、娱乐室、前院、后花园，阳光房都没见着半个人影。
　　站在通往楼上的楼梯前，秦昱向上望去。
　　大白天的，两人上楼干什么？？
　　抬脚踏在台阶上，秦昱突然钉在原地。
　　半晌后，又把放在台阶上的右脚给收了回来。
　　非礼勿视，非礼勿听，非礼勿…猜？
　　自己还是个孩子，这么复杂的事怎么可能想得通。
　　自己还是走好了，抱歉，打扰了！
　　换好鞋出门，秦昱开着大G一溜烟跑路了。
　　给吕青发消息，她正和闺蜜在逛街。
　　秦昱：“位置发我，过去接你。”
　　……
　　小寨，正在和室友一起逛街的吕青发了位置。
　　江佳慧挽着她的胳膊，眼眸闪烁的问道：“怎么，你家男神要来？”
　　吕青点头道：“嗯，他说过来请大家吃饭！”
　　方美跳起来鼓掌道：“青青，这次总算是抓住大户了，你等会可别怪姐妹心狠手辣。”
　　看她一副夸张的表情，吕青笑着回应道：“随便你们吃，大不了回去我给赔罪呗！”
　　“哎哟！”江佳慧用手在面前扇了扇，皱眉诧异道：“怎么突然这么酸呢？”
　　方美表情幽怨的盯着吕青，“可不就是恋爱的酸臭味，真酸，酸死我算了。”
　　两人正值芳华青春，身边却连个男朋友都没有。
　　追求自己的看不上，看得上的……
　　要么已经有主，要么就是瞧不上自己。
　　偏偏身边的寝室姐妹，还有个神仙男友，这日子真是没法过了。
　　1小时后，秦昱的大G总算停在顶层旋转停车场。
　　开车来小寨，九条路通了一条，一路不通！
　　早知道他就做地铁了，半小时前已经到了。
　　“秦昱。”远远的看到他，吕青一路小跑的冲到他的怀里。
　　小脸笑的停不下来，双手自然挽住他的臂弯，一步也不愿放手。
　　“美美，走了走了，这饭吃不成了，太酸！”江佳慧搞怪的拉着方美就要走。
　　谁知方美一把甩掉她的手，跑到吕青身边挽住她说道：“青青，我肯定是站在你这边的。”
　　接着抬头仰望秦昱，表情可爱的嘟嘟道：“男神好！”
　　“……”首次体会到队友背刺的江佳慧身无可恋的站在原地。
　　请让她现在、立刻、原地死去好吗？
　　重新挽着小姐妹的手臂，吕青走在中间，秦昱则一路跟在后面。
　　对此，吕青只能无奈给他一个抱歉的眼神。
　　“晚上回家补偿我就好了。”秦昱直白的话，让吕青瞬间羞红了脸。
　　江佳慧和方美更是‘哦~哦~’的发出怪叫。
　　笑容怪异的盯着吕青，让她更抬不起头来。
　　秦昱当即说道：“都是成年人，正常需求懂吗？”
　　江佳慧大胆的反问道：“那帅哥你的需求正常吗？”
　　方美眨着大眼睛，一副‘我是宝宝’的卖萌表情盯着他看。
　　秦昱随意一耸肩，搂过吕青道：“反正挺合拍的，具体细节就不透漏了。”
　　看他把吕青夺走，江佳慧又立刻把人给抢了回去，“今天青青是我俩的……白天是，晚上再还给你。”
　　“嗯嗯，晚上再给你。”方美点头赞同，接着两人一左一右夹着吕青。
　　三颗脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕的讨论起刚才不方便透漏的‘细节。’
　　吕青脸颊红彤彤的只顾摇头。
　　等被两人问急了，一句“反正他能折腾好几个小时，你们自己去想吧！”
　　^O^
　　江佳慧和方美惊呆了！
　　好几个小时，地主家的老黄牛都没这么能干的。
　　江佳慧更是羡慕的直流‘眼泪！’
　　本来是想从男神身上找点缺点出来，好让自己打消对他不切实际的幻想。
　　现在倒好……
　　求问：馋好姐妹男友的身子，快忍不住那种，怎么办？
　　请茶艺师上茶艺，人在线等，挺急的！
　　……
　　最后三人也没选什么大餐，就在商场里的铁板烧店坐下。
　　“这家店的味道还不错，价格亲民，人人都能接受。”
　　江佳慧不是第一次来，向他们说起这家店的特色和价格。
　　菜单人手一份，坐在铁板烧的台子前。
　　厨师在面前现做现吃。
　　因为这会是饭店的缘故，每张台都坐满了人。
　　一张台可以坐八个人，所以他们是跟另外一对小情侣，还有两个小姑娘同坐一桌。
　　看到他们这一行的时候，先到的四人表情都有点古怪！
　　男的帅，女的靓！
　　这是什么神仙组合，不会是什么没出道的明星吧？
　　特别是坐在中间的小哥哥，好帅啊！
　　和江佳慧贴着坐的小姑娘没忍住，拍拍她好奇问道：“姐姐，那个小哥哥是明星吗？”
　　江佳慧古怪的看了秦昱一眼，心说‘他可比现在的明星帅多了。’
　　“不是，我们就是路人。”礼貌回应，没想到小姑娘更好奇了
　　“路人？好帅啊！”
　　“是啊，是啊，我也觉得他好帅，可不可以要个合影？”
　　隔壁的小闺蜜蠢蠢欲动的撺掇着姐妹，上去和秦昱合影留念。
　　江佳慧好气又好笑的直翻白眼，‘什么红颜祸水，蓝颜祸水还差不多。’
　　这还不怎么样，两个小姑娘就已经被迷得晕头转向。
　　看她们身上的校服，这是在上高中！
　　现在的小姑娘，都这么胆大的吗？
　　说干就干，两人相互打气后，竟然真的跑去和他要合影。
　　只可惜，两人的要求被秦昱义正言辞的礼貌回绝。
　　开什么玩笑，自家吕妃就在旁边坐着。
　　JK是能乱撩的吗？
　　不过，现如今的JK都这么直接大胆的？
　　秦昱考虑是不是该招几个JK到公司实习，起码在自己这不用担心被骗财骗色。
　　他给工资向来很大方，干得不错一万，干得好两万。
　　要是表现特别优秀的，工资给高一点也不是不可以。
　　谁让他这人心软，就喜欢乐于助人呢！

第259章 酸奶吃撑了
　　JK不JK的不重要，主要就是想给勤工俭学的女孩子一个机会。
　　学习就够辛苦了，再苦着、累着不好！
　　男孩子就算了。
　　早点接受社会的挨打，才能明白生活不易！
　　一顿饭吃了两个小时，各式菜品全都试了一遍。
　　花样不少，口味一般。
　　四个人算上喝的花了六百多，人均消费150元。
　　对普通人来说不算便宜，但在小寨属于正常。
　　吃完饭三人意犹未尽，还想要接着逛！
　　“你们之前没买东西吗？”看到三人手里空空如也，秦昱才想起她们是来逛街的。
　　吕青抿嘴轻笑，“你打电话的时候，我们也是刚到。”
　　“那还等什么。”秦昱拉着她的手往前走。
　　刚走没两步就停下来，吕青被两个小姐妹从后面拉住了。
　　看到两人一脸‘时间没到’的倔强表情，秦昱无奈撒手。
　　看得到摸不到，MD绝了！
　　走走停停，逛了两层楼一样东西也没见买。
　　吕青三人却逛的有滋有味，开心的不得了！
　　“你们不是来买东西的？”昱哥有点扛不住了。
　　江佳慧兴致冲冲的回应道：“谁说逛街就要买东西的？”
　　方美点头赞同，“看看也很有趣，不是什么东西都要买啊！”
　　吕青虽然没说话，可脸上的表情分明是在说‘对啊，对啊！’
　　秦昱真有点难以理解，只看不买是什么节奏？
　　难道逛街的目的，不是挑选心仪的商品，买单走人，到此结束？
　　“逛街是为了消磨时间，享受中途的乐趣。”
　　“还可以陶冶情操，愉悦心情！”
　　“如果有什么不开心的，在商场逛一圈就好了。”
　　看着她们认真的表情，昱哥抱拳回头。
　　抱歉，是在下打扰了。
　　告辞！
　　……
　　告辞是不可能告辞的，逛到一楼化妆品店。
　　在吕青试过几个色号，决定离开圣罗兰专柜的时候。
　　秦昱终于忍不住了，“刚才所有试用过的色号，全部包起来。”
　　原本导购都已经没指望，心里还在埋怨自己看走眼了。
　　浪费了20多分钟，说的口干舌燥。
　　本以为是大客户的三个女孩，竟然一支也没消费！
　　听到秦昱的话，刚还心怀沮丧的导购瞬间兴奋了。
　　全部色号？
　　先前这三位美女试过的色号可不少，加起来得有二三十支。
　　虽然单只价格不贵，也就三四百的样子。
　　可经不住数量多啊！
　　一只三四百，二十只就是七八千。
　　这可比说了半天，一只也没卖出去的结果要好得多。
　　为了确认自己没听错，导购追问道：“先生，是刚才试过的所有色号？”
　　秦昱表示肯定的说道：“对，就是所有色号。”
　　想到口红这种消耗品，肯定是要有多种选择才行，“另外把你们的经典色号也都各拿一只。”
　　这个是单独买给吕青的，他可没忘记谁才是自己女朋友。
　　“不行不行，我跟方美的就不用了，你买给青青就好。”
　　江佳慧连忙向导购说道：“我们两个的不用了，把这位美女的包起来。”
　　秦昱看向吕青，发现她没什么表示，“照我说的。”
　　刚有些犹豫的导购心里有谱了，手底下的动作越发勤快。
　　“秦昱，我们真的不用。”江佳慧面色为难，心情复杂的看着他。
　　有人送礼物当然开心，可这送礼物的人要是好姐妹的男友！！
　　会不会有些不太对劲？
　　方美也同样推辞着，她可不想因为这件事，和吕青之间的关系疏远。
　　“你们两个就别推辞了，这些礼物就当是我拜托你们照顾青青的谢礼。”
　　用手温柔的摸了摸她的头发，秦昱笑着说道：“青青在这边上学，我在沪渡，异地恋难免有照顾不到的地方。”
　　“要是青青有什么需要，你们俩可要帮我多多照顾她。”
　　远亲不如近邻，不是什么事孩子都会告诉大人的。
　　青青在这边要是有个头疼脑热，心烦意乱。
　　多两个贴身眼线通风报信，总好过自己一无所知的好。
　　秦昱把话都说到这种份上，两人也不知道该怎么去拒绝。
　　再看吕青，这会正一脸幸福的把头靠在他的怀里。
　　完全就是个因爱智熄的傻女人。
　　“那，谢谢你了，秦昱。”
　　江佳慧说是感谢他，看的却是吕青，“你放心，以后青青就是我的孩子了。”
　　“也是我的…”方美说完才觉得有点不对，转头看向江佳慧：“啊？”
　　吕青也从感动中清醒过来，举手就要去打江佳慧：“谁是孩子，江佳慧，你给我站住。”
　　“我站住你敢来吗？”江佳慧往原地一站。
　　双手成爪的向前虚抓，江佳慧色眯眯的盯着她：“美女，你倒是来啊！”
　　吕青一溜烟跑回秦昱身后，探头道：“你这个色女，没救了。”
　　江佳慧一副无所谓的样子，“我就是色女，而且是专色美女的色女。”
　　“今天晚上你最好别回宿舍了，不然，我就让你知道色女的厉害！”
　　投桃报李，既然收了秦昱的好处，江佳慧自然要给他创造机会。
　　不知道两人今晚在酒店，会疯狂到什么程度？
　　想着想着，江佳慧竟然痴了！
　　“佳慧，佳慧？”
　　方美摇了摇她，诧异道：“佳慧你没事吧？东西打包好了。”
　　回过神看到方美递来的礼盒袋，江佳慧用手在嘴角一擦：“没事！”
　　刚才想的太投入，嘴角好像有些湿润。
　　幸好没人看到，不然今天她的脸丢大了。
　　三个人总共结了两万多，大头肯定是吕青的。
　　一共花了一万七，基本常见的经典畅销色都买齐了。
　　什么圆管，方管，小金条，小粉条，黑管……
　　噱头是真的不少，各个都挺好看。
　　怪不得都说，女人的钱最好赚！
　　就是苦了屌丝们，平日里抠抠搜搜省下来的几两银子。
　　逢年过节全送给这些专柜！
　　舔女神也是要有资本的，两套口红都送不起。
　　女神：你拿什么说爱我？
　　开着大G先将江佳慧和方美送到学校门口，秦昱掉了个头直奔酒店。
　　看到他往南湖相对的方向开，吕青好奇的问道：“不回家吗？”
　　秦昱嘴角抽了抽，“今天家里有客人，不方便！”
　　吕青追问道：“家里亲戚来了？”
　　她对秦昱家的情况也算了解。
　　秦汉叔叔的老家在中原，基本鲜有来往。
　　这边就只有梁阿姨的兄弟姐妹，一共就那么几个人。
　　据她了解相处的还不错，至少算不上是表面亲戚。
　　不过，她也只是了解个大概。
　　看秦昱的意思，他是不想回家，难道是来了什么极品亲戚？
　　吕青一点也不觉得奇怪。
　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲！
　　这年头，谁家还没几个极品亲戚，瞧不起谁呢？
　　“不是！”秦昱摇摇头，心说‘极品亲戚没找上门，熊孩子倒是快了。’
　　一路杀到酒店，把车停在停车场，办好入住。
　　两人又转到外面买了些吃的喝的，这才提着回到房间。
　　刚一进门，吕青就想要吃酸奶棒。
　　用棒子在酸奶里搅一搅，沾着酸奶放进嘴巴里吸吮……
　　一进一出，别有风味！
　　就是这东西量挺大的，每次吕青一个人吃，都有点吃撑的节奏！
　　“呕~”
　　看到吕青捂着嘴冲进卫生间，秦昱坏笑着跟了上去。
　　“怎么，又吃撑了？”轻轻拍打着她的后背，阻碍运动的屏障一件件减少。
　　吕青娇羞回头，拍着他的胸口笑骂道：“还说，不都是你……”
　　哗啦啦~
　　水声四溅，浴室里好似有什么东西正在拍打着动听的节奏。
　　有点像老沪渡时期的调子，啪，啪啪，啪啪嗒啪啪~
　　优美动听，悦耳至极！

第260章 两朵金花
　　建发，樱花路支行。
　　刚刚结束例行晨会的屈赫，把手底下的两名大客户经理叫到办公室。
　　“徐月，沈初夏，你们两个准备一下，晚上跟我出去应酬！”
　　看着两人一欲一萝的样貌，屈赫心说‘这样就没什么问题了吧？’
　　别管是喜欢年轻的，还是年长的。
　　今天晚上都得给他安排了。
　　……
　　下午，6点。
　　南曲长安国际，屈赫约好的地方就在楼上。
　　私人会所，吃饭、洗浴、K歌一条龙，轻车熟路！
　　秦昱报上名字被人一路领到11楼，推开中式手雕镂空扇门。
　　听到动静的三人立刻站了起来，“秦昱先生？”
　　看着走来的年轻面孔，屈赫眼中闪过一丝精光。
　　19岁的少年，这点他是知道的。
　　可真正看到秦昱年轻的面容，屈赫才意识到19岁代表着什么。
　　年轻，朝气，无限的未来和精彩！
　　想到对方取得的成就，银行里的存款。
　　屈赫暗暗叹气：这年轻人，不给老家伙们活路啊！
　　“秦少请坐，来的路上我就在想，会是怎样的青年才俊，见到真人才发现是我老屈思想落伍了。”
　　屈赫心里五味陈杂，表面上却一点也没耽搁应酬。
　　等到重新落座，屈赫主动介绍道：“这是我行的大客户经理，沈初夏，徐月。”
　　“秦少好。”两人微笑着向秦昱打着招呼。
　　“嗯。”淡定点头，秦昱对两人的信息已是了若指掌。
　　扫描分析系统：
　　沈初夏：
　　年龄：32。
　　身高：167cm。
　　体重：57kg。
　　特长：一线天，狂暴榨取，电臀舞。
　　颜值：91↑。
　　身材：86↑。
　　心情值：72↑。
　　好感度：68↑。
　　新鲜度：86↓。
　　奇迹信仰值：0。
　　分析数据：如此异端，拔刀吧！
　　……
　　徐月：
　　年龄：26。
　　身高：166cm。
　　体重：42kg。
　　特长：疯狂榨取，盘蛇腰，致命吸吮。
　　颜值：90↓。
　　身材：91-。
　　心情值：79↑。
　　好感度：90↑。
　　新鲜度：84↓。
　　奇迹信仰度：0。
　　分析数据：如果这个世界有魅魔的话，恭喜你，中奖了！
　　奇奇怪怪的解释……
　　从两人的资料来看，都有长期伴侣。
　　沈初夏的资料还算正常，徐月……
　　刚见面就有90的好感度，嚯~
　　已经92了，涨得够快的！
　　今天要是她一个人来，昱哥怀疑这会战斗已经打响。
　　“屈行长，不知道约我出来是为了什么事？”
　　今天安排的规格不低，对方是有备而来。
　　目的嘛！
　　自然是自己兜里的票子。
　　其实对秦昱来说，钱放在哪里都一样。
　　他个人对建发挺有好感，因为离家近，他的第一张银行卡也是建发的。
　　男人是种恋旧的习惯性生物！
　　就像秦昱，第一次去LV买东西，觉得不错就会一直去。
　　而不是今天看看有什么品牌，明天对比这个、那个。
　　除非哪天被LV真的恶心到了。
　　否则他肯定会一直光顾，买什么牌子不是买，好穿就行了。
　　挑来挑去的，不浪费时间吗？
　　对建发也是如此，只要对方别瞎折腾，故意搞昱哥心态。
　　那他基本是不会有换个银行的想法的。
　　里外不过就是些应酬，吃饭。
　　逢年过节送送礼品，问候之类的。
　　自家老爹就是系统里的，这套流程耳濡目染，秦昱再清楚不过。
　　看到秦昱年纪轻轻，面对行里的两朵金花面不改色。
　　没有半分表示，屈赫内心又是感慨万千，“秦少，您可是我行的大客户，关心大客户那就是我的工作。”
　　“另外，也是想给您安排一位大客户经理，负责日常的沟通！”
　　屈赫能有什么事，当然是想要把秦昱这个大客户留在建发，留在自己手里。
　　就在今天中午，秦昱名下的立信投资入账近50个亿。
　　这事惊动了秦川省行的行长。
　　要不是屈赫打了包票，自己一定能把秦昱留在行里。
　　省行行长都要亲自来见见这位年少有为的年轻人。
　　秦昱似笑非笑的看了眼屈赫，“你们行里就是这么安排大客户的？”
　　屈赫表情一愣，听语气对方好像不满自己的安排。
　　就在这时送菜的人来了，让不知该如何接话的屈赫松了口气。
　　趁着上菜的空档，屈赫向沈初夏和徐月频频使眼色。
　　得到他的暗示，徐月当即起身绕过桌子，坐在秦昱的右手边，“秦少，我是樱花路支行的徐月。”
　　“见到您本人太荣幸了，我想敬您一杯，您不会介意吧？”
　　徐月说着拆开桌上的茅台，倒了两杯酒放在面前。
　　端起其中一杯笑吟吟的递给秦昱，表现的热情又不咄咄逼人，恰当！
　　接过酒杯，秦昱回应道：“美女敬酒，很难让人拒绝！”
　　听到秦昱称呼自己是美女，徐月笑的花枝招展，柳腰随着身体的幅度摆动，展现出惊人的灵活度。
　　“秦少您真是太会说话了，我先干了！”徐月扬起脖子，露出漂亮的锁骨。
　　眼角的余光看到秦昱果然在看自己的锁骨，徐月心中得意的想到：老娘也是有几分姿色的，屈赫这个没眼光的老家伙。
　　徐月心里是在气他不仅叫了自己，还叫了沈初夏。
　　刚才秦昱没来的时候，两人已经知道了秦昱的具体情况。
　　个人存款过亿，公司现金流50个亿。
　　放在任何地方都不是一笔小数目，对像她这样的大客户经理来说。
　　那就是实打实的业绩！
　　只要能够维系好这样的大客户，不出两年，就能升到副行长的位置上。
　　没有实权，挂个名也是好的。
　　不管是薪资待遇，还是行政级别，跟现在相比都是不可同日！
　　还有一点，徐月一直看不惯沈初夏的做派。
　　明明都出来应酬了，还表现的像贞洁烈女一样。
　　上次马总不就在她的大腿上摸了把，沈初夏就跟被蝎子蛰了一样。
　　搞得所有人都下不来台！
　　马总更是第二天就把户头转到公商那边，气的徐月差点骂娘。
　　那笔业绩可是要算到她的头上。
　　就这么被沈初夏给搅黄了，徐月能不恼？
　　再说，这也不是第一次了。
　　徐月就搞不明白了，女人出来应酬男人，不就那么点破事。
　　开开荤段子，沾点小便宜不正常？
　　你要是觉着接受不了，倒是别干啊！
　　都是结了婚的老女人，装什么贞洁烈女。
　　看到徐月和秦昱攀谈起来，坐在一旁的沈初夏还是没动静。
　　屈赫也不恼怒，压低声道：“小沈，我知道你这个人有原则，不少客户就喜欢你这点。”
　　“今天咱们出来，那就是正常的交际，秦少这么年轻就有这样的成就，未来肯定是不可限量的。”
　　“你就真愿意把业绩拱手让人，要知道，你年龄也不小了。”
　　屈赫是在提醒她，要是再不往上爬，她这辈子的进步也就到此为止了。
　　对沈初夏他是又爱又恨，这女人是真的有手段。
　　一个人手里掌握着行里六分之一的大客户，而且好几个都是重要客户。
　　就喜欢她干练，坚持原则的个性！
　　交到她手里的客户，只要她愿意，就从来没有搞不定的。
　　可有时候她这个人又太过自我，动不动就搞得屈赫下不来台。
　　要不是考虑到她的能力和手里的客户。
　　屈赫早给她赶出大客户部，让她爱上哪儿上哪儿去。
　　这次为了留下秦昱，屈赫也是下了血本。
　　至于最后是沈初夏，还是徐月，对屈赫来说都一样。
　　只要能够留下秦昱这个财神爷，功劳自然有他的一份。
　　看着秦昱对徐月的态度并不热情，沈初夏暗自叹了口气，端着酒站了起来。
　　屈赫很识趣的让开位置，接下来就看两朵金花的表现了。
　　谁能拿下这位财神爷，谁就是行里的大功臣。

第261章 交杯乃是交心
　　“秦少，初夏敬你一杯，祝你来日旗开得胜，节节高登！”
　　沈初夏说完也不等他开口，端起杯子爽快的干了。
　　面色不改的再倒一杯，“这杯我还干了，看到秦少如此年轻，初夏羞愧！”
　　再来！
　　三杯酒端起来，沈初夏成功引起秦昱的注意！
　　“这第三杯，我想请秦少陪我一起喝。”沈初夏端着酒，笑容可掬的向前一推。
　　夺过秦昱面前属于他的杯子，这算是另类‘交杯？’
　　看了眼带着淡淡红印的杯壁，秦昱转着杯子道：“这次是什么说辞？”
　　“交杯如交心，只有交心才能做朋友。”沈初夏莞尔一笑：“秦少说对吗？”
　　叮~
　　酒杯轻碰，秦昱跟她喝了这杯‘交心酒！’
　　看到沈初夏三言两语就把秦少从自己这里抢走，徐月气的呼吸都带喘气声。
　　想到对方的身价和成就，一不做二不休！
　　徐月决定豁出去了。
　　两把椅子挨在一起，徐月半个身子挤进秦昱怀里，“秦少，你刚还说要跟人家讲讲投资的事呢！”
　　面色桃红，一双水濛濛的大眼珠里写满崇拜，就这么仰望着看向他。
　　“呵呵，这事说来话长。”
　　感受到怀里的惊人弹性，秦昱心说‘90分的身材还不错。’
　　沈初夏又开口了，“秦少，我也想听听看。”
　　身体倾斜着朝他一靠，淡淡幽兰清香扑鼻，淡雅芬芳，犹如一株梅兰。
　　手肘垫着扶手，一手撑着下巴，就这么幽幽的看着他。
　　轻吐的温热气息吹打在脸上，让秦昱有种酥酥麻麻的痒痒感。
　　心里好似有只小手，正在心间上轻轻挑拨。
　　每当秦昱想要抓住她的时候，对方就会调皮的闪开。
　　在他不经意间再次出现，重新挑拨着他的心弦。
　　昱哥自认心若磐石，也差点没顶住：‘怪不得古代那么多昏君，怪谁？’
　　烈焰红唇，独属于成熟女性的高雅气质，内含几分小女儿的纯真骄傲。
　　如果说徐月是一块糖，剥开就能品尝到其甜美的滋味。
　　沈初夏就是多种口味混合的夹心糖，每当你以为这就是它。
　　糖壳破裂，新的味道冲击着味蕾和认知。
　　伴随着巨大的惊喜，带给人全新的味觉体验，令人回味无穷。
　　任由两人你争我抢，明争暗斗！
　　昱哥稳坐钓鱼台，巍然不动。
　　沈初夏和徐月自然是看懂他的态度，这是觉着吃定她们了？
　　仔细一想，好像还真是这么回事！
　　哪怕明知对方的态度，两人这会也是骑虎难下。
　　谁愿意主动放弃这单即将到手的业绩。
　　是徐月？还是沈初夏？
　　这次的事是能决定谁在事业上先近一步，压制对方一头。
　　是沈初夏手段高明，压的徐月无出头之日。
　　还是徐月技高一筹，干掉沈初夏，后来者居上。
　　可以说，现在已经不单单是业绩上的比拼。
　　而是两个同样优秀的女人，正在私下里暗自较劲。
　　想要以秦昱作为赌注，战利品。
　　看看究竟是谁更胜一筹，成为最后的赢家。
　　两人完全忘记了，战利品同样是裁判的这一重要事实。
　　谁赢谁输，最后还得看裁判的意思。
　　“秦少，我再敬您一杯！”
　　此时的沈初夏，身子已经靠在秦昱，嘴里嘀嘀咕咕的不停念叨着什么。
　　徐月的状态也没好到哪儿去。
　　半个身子趴在秦昱的腿上，手里还端着酒杯，不停咋呼道：“接着喝，喝！”
　　再看秦昱，喝了两瓶依旧面不改色。
　　这会正玩味的转动着手里的酒杯，眼眸里的自信。
　　就像是在说：一切尽在掌握！
　　屈赫暗暗称奇，像他这样能喝白酒的年轻人，现在是真的少见。
　　年轻人，都喜欢洋气的花样！
　　平常应该都喜欢喝洋酒，啤酒才对，鲜少有爱喝白酒的。
　　所以，大多数年轻人，刚碰白酒的时候都很容易喝醉。
　　特别是美人入怀，香气迷乱的场面。
　　可秦昱不仅没醉，给屈赫的感觉反倒越喝越精神了。
　　这就离谱！
　　“秦少，要不…今天就到这？”屈赫看时间也差不多，觉着也该结束了。
　　他虽然不算是什么好人，但基本的原则和职业道德还是有的。
　　让他就这么丢下沈初夏和徐月，转身走人。
　　就算是为了业绩，这种事屈赫也做不到。
　　应酬交际的时候，口头上沾点小便宜。
　　肢体之间有些亲密接触，屈赫觉着这都属于正常，没毛病。
　　但凡是都要有底线。
　　她们俩有什么心思，往常跟秦昱有点紧密的发展，屈赫乐见其成！
　　可要说趁着醉意把人往这一丢，那不是人能干出来的。
　　“好，时间也不早了。”
　　秦昱看了看表，已经11点了，这会相信家里应该没什么事。
　　他也得早点回去，收拾收拾东西，明天还得赶飞机。
　　看到身边东倒西歪的两个女人，秦昱笑着说道：“我帮你把人送到车上。”
　　“那太谢谢秦少了。”屈赫正愁怎么把她们俩带回去呢！
　　这边秦昱扶着沈初夏，屈赫扶着徐月，一块往楼下走。
　　其他项目今天看来是做不成了，屈赫心里有点难受。
　　早知道中间就该提前结束，说不定安排一些其它项目，秦昱更感兴趣。
　　萝卜青菜，各有所爱。
　　说不定秦少就好狂野这口，他可是知道会所里有几个女孩特别狂野。
　　要是让秦昱知道屈赫脑袋里的龌龊想法。
　　非得给他脑袋打漏。
　　昱哥是什么人，单纯，单纯懂不懂？
　　什么狂野不狂野的，昱哥是好那口的人吗？
　　那肯定……得找台好车才行。
　　车不行，野不野的都没用。
　　电梯下行，屈赫随意问道：“秦少什么时候再有时间，我好再请秦少体验些新的项目。”
　　秦昱淡然道：“新项目就算了，明天我得赶回沪渡。”
　　“秦少目前是在沪渡定居？”屈赫心里一咯噔。
　　这对他而言可不是什么好消息，秦昱要是一直待在沪渡。
　　立信投资哪天是不是也得迁到沪渡去，到时候还谈个屁的业绩。
　　相比他们这儿，沪渡这样的经济直隶市对金融行业更具诱惑。
　　“我在那边上学，屈行长不知道吗？”
　　秦昱表情诧异的看着他，“我还以为屈行长已经从我父亲那知道了。”
　　看到对方不悦的神色，屈赫知道他这是在敲打自己。
　　擅自找上秦汉这事，让秦昱不高兴了。
　　此时，屈赫突然想通其中的关键。
　　今天秦昱一直表现的不冷不热，原来是因为这个。
　　有人让他不开心了，那个人就是，自己！！！
　　“秦少，这事怪我，是我没考虑周全，打扰到秦汉同志。”
　　屈赫的大脑飞快转动着，“不过，找上秦汉同志也不单是因为这件事，我们建发觉得以秦汉同志的才能，如今实在是大材小用！”
　　“行长的意思是，让我和秦汉同志接触接触，看看他对建发的工作有没有兴趣。”
　　短短几秒，屈赫已经想到所有可能。
　　只要能留住秦昱这个客户，就算给秦汉一个副行长的职位也不是什么问题。
　　这事虽然在他们支行没发生过。
　　但之前有过多次先例，大客户的直系亲属在行里挂职。
　　也算是一种行业特有的惯例和潜规则吧？
　　“哦？”听到对方的解释，秦昱淡淡皱眉，“这事你还是找我爸亲自谈吧！我尊重他的意见。”
　　秦昱原本只是想要敲打敲打对方，别以为自己年轻就可以随便乱来。
　　谁知还有这样的意外惊喜？
　　到建发去工作，那肯定是比秦汉现在的工作要轻松，待遇也会更好。
　　但是愿不愿意去，这还得看秦汉自己的意愿。
　　做儿子的想把老子给安排了……
　　慈父的微笑凝视，上线！

第262章 漂亮女人的话不能信
　　停车场，秦昱正满脸为难的看着屈赫。
　　本来事情都安排好了，沈初夏和徐月送上屈赫的车。
　　自己开着大G回家收拾行李，顺便探探老爸的口风。
　　可第一步就碰到难题！
　　沈初夏抱着他的胳膊不撒手，非说不认识屈赫，要跟自己走。
　　“秦少，秦少你别丢下我。”徐月来凑热闹。
　　一个猛扑，跌进他的怀里就不撒手，死活也要跟他走。
　　“……”你们就是用这个考验干部的？
　　这谁顶得住！
　　屈赫原本也是左右为难，可当他看到喝醉的沈初夏和徐月。
　　趁着秦昱不注意，私底下相互撕扯着想要拽开对方。
　　他就什么都明白了。
　　“秦少，这……恐怕得要麻烦你了，我这边老婆孩子在家等着，我就先走了。”
　　喝醉了丢下不行，装醉非得拖走，那就更不是人干的事了。
　　屈赫二话不说，上车点火，麻溜走人。
　　这单业绩，稳了！
　　能让行里的两朵金花如此奋不顾身，以身饲狼。
　　啧啧……
　　真不愧是秦少！
　　“我信你个鬼啊！”左拥右抱，两个喝醉的女人就这么丢给自己。
　　昱哥着实有点难办。
　　这是该左右开弓，还是上下齐飞呢？
　　……
　　W酒店，昱哥开了间商务套房。
　　把两个女人丢在沙发上，转身到浴室去开水。
　　听到脚步声渐行渐远，徐月猛然睁开双眼。
　　清澈的眼眸里哪有半分醉意，“沈初夏，你还要不要脸，都是结了婚的人。”
　　“嗯？”沈初夏闭着眼躺在那里，好似没法清醒，“你呢？不也有个谈了5年的男朋友？”
　　可听她说话的讥讽语气，就知道这会是在装醉没错！
　　女人的演技是天生的，越是漂亮的女人，撒起谎来就越是无师自通。
　　被对方回怼，徐月冷笑几声，“我倒是要看你怎么跟家里解释。”
　　“已经解释过了，我说跟一个小贱人在公司加班，年底了，很正常。”
　　沈初夏语气平静的回应着，微微睁开的眼眸里带着一抹戏谑的调侃。
　　徐月先前还在冷笑不止，猛然反应过来，瞪着她叫道：“你才是小贱人，不要碧莲的……”
　　哗啦啦~
　　水流声骤然变大，刚刚腰板挺得笔直，就要发飙的徐月。
　　跟没了骨头似的向后一趟，软绵绵的倒在沙发上。
　　“嗯哼，头疼，头好疼~”徐月呻吟的叫着。
　　想象中的关怀没来，反而是自己的身子猛然凌空，被人抱了起来。
　　‘这么直接的吗？’徐月心里有点懵，又带着几分扭曲的得意。
　　沈初夏，沈初夏，老娘还是比你更有魅力！
　　一个老女人，拿什么和我年轻的资本来争？
　　等我做了副行长，天天让你给我端茶送水，哈哈哈……
　　想到得意之处，徐月差点笑出声来。
　　水流声越来越大，徐月知道这是进了浴室，心说：这男人还挺讲究的，这会也要先洗澡……
　　噗咚！
　　身体猛然失重，没等徐月有所反应，人就被丢进浴缸里。
　　“啊，噗嗤~”双手抓着浴缸边缘坐起来，徐月吐出嘴里的水。
　　怀疑人生的看向躲开老远的秦昱，‘有没有搞错？’
　　“醒了吗？”
　　看到她清醒的眼神，秦昱自顾自说道：“看来是醒了，等等，还有一个。”
　　看他折返回客厅，徐月浑身湿哒哒的出了浴缸。
　　幸灾乐祸的嘀咕着‘哼哼，沈初夏，你也别想跑，让你再装，咯咯咯……’
　　“秦少，我怎么在这儿？”带着几分醉意的茫然声音传来。
　　徐月跑出浴室，看着沙发上满脸无辜，好似正在拼命回想酒后记忆的沈初夏。
　　徐月恨不得立即冲上去挠死她，抓她个满脸花猫。
　　她怎么就，怎么就……
　　哭丧着脸站在原地，水珠滴答答的落了一地。
　　要是再来点音乐，她就是悬疑片里的经典女鬼，妆都不用化的。
　　……
　　换上浴袍，老实的坐在秦昱对面。
　　徐月不甘心的横了眼身旁的沈初夏，‘狡猾奸诈的老狐狸，哼~’
　　对于两人装醉这件事，昱哥知道的是一清二楚。
　　漂亮的女人是很会撒谎，演技也是没的说。
　　可两人一会80，一会90，一会跌倒70又瞬间飙升到90的心情值。
　　说醉了，昱哥能信？
　　怎么，想要来一场酒后失身的戏码，来博取昱哥的同情。
　　这要是换个男人，肯定已经成功了。
　　可谁让她们碰上个挂逼，还不自量力的想要安排剧本？
　　不管什么时候，秦昱都是掌控全局的导演。
　　轮得到你们来教？
　　“既然醒了，咱们继续。”
　　把手里的茶放在桌上，秦昱脱下T恤，露出犹如罗马雕塑般的肌肉线条。
　　徐月瞬间就顶不住了，浑身燥热，心脏‘咚咚’直跳。
　　刚擦干的身子，湿了！
　　再看沈初夏，也是眼眸闪躲，脸颊带着少女般的羞红。
　　“秦少，继续什么，我听不太懂！”
　　不能再用醉酒当借口，强烈的负罪感让沈初夏开始犹豫不决。
　　只可惜，此时已是箭在弦上，不得不发。
　　继续与否不是她说了算的，昱哥才是这场戏的大导。
　　转身坐在两人中间，双手张开。
　　【左右互搏】，发动！
　　……
　　凌晨2点，沈初夏的电话突然响起。
　　“喂~我在单位呢！”
　　吸溜，吸溜……
　　“没事。”
　　沈初夏压低声：“徐月在吃螺蛳粉，办公室臭烘烘的，臭死了。”
　　“啊~没事，刚不小心磕着脚了~”
　　“嗯，没事，我揉下就好。”
　　“嘶~揉着有点疼，嗯，我这有红花油，好，嗯~”
　　“我不饿，你别来了，明天还得上班呢！”
　　“嗯~你先睡！”
　　“啊，好，我会买的，嗯~”
　　挂掉电话，沈初夏猛地拍了徐月两下。
　　啪啪~
　　让她故意搞怪，刚才差点露馅了。
　　正想着该怎么报复她，徐月的手机也响了。
　　看到上面的来电名称，沈初夏露出不怀好意的笑容。
　　可还没等她想好怎么说，徐月就把电话挂了。
　　“你~”
　　“怎么，我可不像你，干什么都要汇报。”
　　“啊，讨厌，人家接就是了。”
　　“喂，亲爱的，啊~嗯，我在跑步呢！”
　　……
　　施展一套左右互搏，坐享渔翁之利。
　　刚起床的昱哥心情大好。
　　‘叮！’
　　‘优质甜美的睡眠使宿主身心愉悦，今日幸运+10。’
　　看着眼前的提示，秦昱关闭界面。
　　让前台把清洁的衣服送上来，舒舒服服的跑了个热水澡。
　　秦昱穿戴整齐的离开酒店！
　　原本计划是今天就回沪渡的，但他突然得知吕青今天没课。
　　果断选择改签，决定单独陪她一天。
　　这段时间虽说一直在家，可真没好好陪她。
　　一是吕青学业繁忙，加上学校的各项活动，时间很紧。
　　二是石油投资的事，占用了他大量的时间。
　　得知秦昱为自己改签，吕青兴奋的从寝室床上蹦下来。
　　“怎么了，兴奋的跟发春似的。”躺在床上的江佳慧吐槽道：“又是无聊的一天，单身狗连上课都成奢望了吗？”
　　吕青边换衣服边回应道：“秦昱改签了，明天走，他要带我去游乐场。”
　　“我的天！”江佳慧伸手按在脸上，恨不得原地去世。
　　没课上，没事干，就已经够惨的了。
　　还要被强喂狗粮，这世道还有公理吗？
　　还有，还有……
　　为什么好男人都是别人家的。
　　女朋友放假，直接改签，犹豫都不犹豫的。
　　长得帅，有钱，有才，温柔体贴，还特别懂得哄女孩子欢心。
　　这是什么神仙男友，自己怎么就遇不到呢？
　　方美表情幽幽的抬头向江佳慧看去，“佳慧，国家分配的男朋友什么时候来，我怕等不到那一天了。”
　　“别等了，没戏，直接等死吧！”江佳慧猛然翻了个身，用被子把头蒙上。
　　呜呜~
　　宝宝受不了这委屈，得先哭会，谁也别劝！

第263章 运气好？那是你不懂奇迹。
　　袁家村，原本是要去游乐场的秦昱和吕青出现在街面上。
　　作为秦川重点打造的关中民俗文化村，乡村旅游重点项目之一。
　　13年，袁家村被列入国家第二批传统村落名单，真正做到榜上有名。
　　所以，这里永远都不会少人。
　　肩并肩，人挤人在这里属于常态。
　　依附秦川大地的网红，更是将此地列入必备打卡地。
　　每天数不清的网红男女，出现在拥挤的人潮里。
　　举着加长自拍杆，悠然自得的介绍着这里的人文景观。
　　村子里最多的就是各种民俗小吃，价格中等。
　　重要的是味道不错！
　　至少没有一样能称得上是难吃，只能说口味不同。
　　秦昱和吕青之所以改变目的地，把游乐场换成民俗小吃村，也正是因为这点。
　　从村头开始，只要是看到想吃的，全部都来一样。
　　各种风味小吃是多不胜数。
　　酸辣粉，藕粉皮子，泡泡油糕，稃子，箸头面，豆腐脑……
　　秦昱喝了两碗，鲜嫩爽滑，加上香气扑鼻的油泼辣子。
　　用勺子扒拉着，呼噜噜的就干掉一碗。
　　过瘾！
　　自酿老酸奶，来此地的女孩几乎人手一瓶。
　　搅团，用玉米粉做成的面团，用擀面杖反复搅动。
　　打到劲道可口的程度，浇上汤头，油泼辣子和韭菜，地道的关中美食。
　　不过，这东西吃起来有个特点。
　　必须用筷子夹成小块，一口直接吞咽。
　　不能嚼，一嚼表面劲道的味道就使了原味，变得有点像糯米糕。
　　嗓子眼小的，胃不好的建议少吃！
　　粉汤羊血和锅盔，自然是不能少的。
　　端着碗在门口，一人一口，辣的是热汗直冒。
　　再咬一口表面脆香，内里软弱的锅盔，啧啧……
　　驴蹄子面，热面皮，吕青已经吃不下了，“我真的吃不下了。”
　　咽了烟口水，吕青还是眼馋。
　　作为地道关中人，怎么能抗拒的了这些从小吃到大的美食。
　　可她是真的吃不下了，可怜，无助！
　　“这样，咱们先到前面去逛逛，等肚子有空了再回来。”
　　时间尚早，这会才刚到午后。
　　先去玩儿几个小时，回头再来吃个晚餐。
　　把想吃没吃的都来一遍，齐活儿！
　　村子附近玩的地方不多，主要都是些有历史意义的老院子。
　　再有庙什么的。
　　当地人到袁家村来，为的就是一个口腹之欲。
　　吃，才是重点！
　　走到后面，看到有家大碗茶别院。
　　里面能喝茶，还能看弦板腔，听正宗的关中地方戏剧。
　　左右无事，两人买了票决定进去喝会茶，听听戏。
　　半小时后，秦昱和吕青面面相觑的走出大院。
　　戏剧文化，年轻人真是鲜有能欣赏的。
　　再过个二三十年，秦昱猜测自己大概是会喜欢。
　　但是现在……
　　咱还是继续往前走，找点别的乐子吧！
　　喝了茶，又买了两瓶自酿老酸奶，秦昱和吕青边走边看，全当是放松了。
　　快到村尾的时候，吕青看到前面有人在套圈。
　　拉着秦昱就往前跑。
　　五个圈，二十块钱。
　　地上摆着各种礼物，站在商家拉出的红线后面。
　　套中什么带走什么，套不中就当图个乐子。
　　眼前摊位上摆着的是各种毛绒娃娃，看摊的是个年轻姑娘。
　　在他们前面玩的女人，想要给女儿套一只小猴子。
　　可怎么套都套不中。
　　唯一一次最接近的时候，塑料圈在地上一弹又跑到别处，什么都没落下。
　　“妈妈。”小姑娘可怜巴巴的看着小猴子，嘟着嘴可爱极了。
　　“妈妈真的套不到，咱们都已经套了5次了，下次再玩好不好？”
　　在母亲的劝说下，小女孩懂事的点头同意。
　　可仍然不愿离去，要站在旁边等着看，有没有人带走她的小猴子。
　　吕青走上前，指着第二排的小猴子问道：“小妹妹，你想要那个小猴子啊？”
　　小丫头忽闪着大眼睛问道：“嗯嗯，姐姐，你能套给妞妞吗？”
　　“妞妞，姐姐套中的是姐姐的，怎么能随便要别人的东西。”妇人认真的看着女儿，随后向着吕青歉意说道：“抱歉，小孩子不懂事。”
　　吕青笑着摆了摆手，“没关系，要是真能套中，就送给妞妞好了，姐姐是自愿想要送给你的，不是你要的。”
　　听到她这么说，小女孩拉了拉妈妈的手，用询问的目光看着她。
　　妇人有些为难，等吕青再次强调，自己套不套的中还是两说，这才不好意思的笑着答应下来。
　　“妞妞，先谢谢姐姐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　看到小女孩如此懂事，吕青笑的眼睛都眯成一条缝，“不客气，姐姐争取帮你拿到小猴子。”
　　秦昱这边已经买好圈，一百块。
　　正好25个圈！
　　“要来咯！”
　　吕青站在后线后面，拿着圈看向小猴子，探身向前一丢。
　　圈儿直接从小猴子头上飘过，落在地上被摊主姑娘用前面带着钩子的木棍一提，顺着杆子滑落到手肘位置。
　　“有点难度，再试试！”
　　吕青笑了笑，仔细瞄准后再次向前一丢。
　　这次她的力气用的太小，圈儿落在小猴子前面的空地上。
　　“哎呀，力气小了。”
　　嘻嘻哈哈的说笑着，吕青手里的套圈一个接一个的减少。
　　等到手里只剩一个套圈，吕青还是什么都没套到。
　　“这圈儿也太小了。”看着手里最后一个套圈，吕青不高兴的嘟囔道：“这么小的圈，怎么可能套的进。”
　　“是啊，就是说圈子太小了，不过做生意，就是这样。”这会反倒是妇人安慰起她来。
　　小女孩妞妞也拉着她的手，声音甜糯的说道：“没关系，姐姐，等妞妞长大了，能丢远圈圈，把小猴猴套给姐姐。”
　　“妞妞别急，姐姐还有一个圈。”吕青抓着手里的套圈给自己打气，“这次肯定能中。”
　　咻！
　　套圈砸中小猴子，稳稳的落在地上。
　　还是没中。
　　看她失落的望着妞妞，秦昱知道她是真的想要送小女孩一件礼物。
　　“你好，再来100块的。”
　　秦昱又买了25个圈，吕青看到后阻止道：“秦昱，圈太小套不中的。”
　　“没关系，我想试试！”
　　秦昱微笑着付了钱，接过套圈晃了晃，“说不定我的运气好，就中了呢？”
　　看他自信的样子，吕青也跟着笑了起来，“那就试试好了。”
　　本就是来玩的，只要开心怎样都无所谓。
　　就是难得碰到这么可爱的女姑娘，想要送她件小礼物也做不到。
　　好气！！
　　站在红线后面的秦昱开始抛了，手里的套圈随意向前一丢。
　　咕噜噜~
　　套圈笔直的落在小猴子的位置，转着圈的掉在地上。
　　“啊~真的套中了，秦昱你好棒！”
　　吕青开心的又蹦又跳，抱着他亲了口，回头就伸手要小猴子。
　　“老板，小猴子，我们套中了。”
　　摆摊的姑娘爽快的把猴子递给她，看着秦昱说道：“帅哥，运气真好。”
　　秦昱客气的回应道：“侥幸，侥幸！”
　　像这种摊位，一般礼物就只有摆出来的这么多。
　　套中了就没了，也不会有补充！
　　毕竟，摆一天也未必能有一个人套中的，何必费那个劲儿。
　　等摊主姑娘退回去，秦昱拿着套圈的右手向前轻轻一抛。
　　套圈旋转着向前，笔直的套中一只毛绒兔子。
　　这次比之前更离谱，套圈笔直的从兔子头上落下，连挨都没挨着。
　　就像是落到它上方的时候，猛然有压力给它压了下去。
　　这下，摊主姑娘不淡定了。
　　可再不淡定，这么多人看着，该给还是得给。
　　倒是送走妞妞和她妈妈的吕青，激动的接过小兔子抱在怀里。
　　眼睛眨也不眨的站在他身边，想要看看好运是否还会继续发生？

第264章 自己这大号怕是要废？
　　一丢，二丢，三丢……
　　25个套圈还没扔完，摊位上的礼物就被清空了。
　　拿着手里剩下的8个套圈，秦昱看向傻眼想哭的摊主姑娘。
　　“没了，就只有这么多奖品。”
　　姑娘用抹了把眼泪，可怜巴巴的说道：“全都被你套走了，都是你的了。”
　　自己就是趁着放假，回来帮爸爸看一天摊！
　　怎么就碰上这种事了。
　　等她爹回来看到空荡荡的摊位，还不得指着她骂娘。
　　可人家套中了，东西又不能不给……
　　抱着满怀的毛绒娃娃，再看脚边放着的几只，吕青是既兴奋又头疼！
　　这么多娃娃，她要怎么带回去？
　　看摊位上确实没什么可套的，秦昱随手把套圈向前一丢，“那就算了。”
　　八个套圈砸在地上，咕噜噜的来回打转。
　　唯独有一个套圈像是装了弹簧，落在地上的时候猛然弹起。
　　哐！
　　套圈挂在摊主姑娘的脖子上，现场看热闹的全傻眼了。
　　“这，小兄弟，你是要连人打包带走啊？”
　　“卧槽，这运气……不买彩票可惜了。”
　　“兄弟，接你的手一摸，今天晚上我跟女神成不成就靠你了。”
　　“兄弟别走，有没有兴趣发一笔横财，咱俩单独谈谈！”
　　“这特么，简直离谱！”
　　现场看热闹的开始起哄，佣佣攘攘的就往秦昱这边挤。
　　看情况有点失控的样子，秦昱拉着吕青转头就跑。
　　他可没兴趣被一群大老爷们在身上乱摸。
　　但凡是跟运气沾点边的，都逃不过要被摸一把的命运。
　　没见景区里，被人用手摸得发黑，发亮的小石人。
　　什么？
　　里面还有几个女人？
　　就那几个胳膊比腿还粗，抄起大棒就能上演一套全武行的大娘。
　　抱歉，打扰，告辞！
　　“诶，我东西还没拿完呢！”恋恋不舍的望着后面的娃娃，吕青把怀里仅有的战利品抱得更紧了。
　　……
　　把娃娃全都放在车上，回来的路上吕青一脸疑惑的盯着他直看。
　　那样子就像是第一次认识他，眼里写满好奇！
　　秦昱猛然伸手将她搂入怀中，“再这么看我，咱俩得回车上谈谈。”
　　吕青心里一虚，紧接着又硬气的回瞪着他，“我那个来了，哼哼。”
　　看她满脸倔强的得意样子，昱哥觉着是该好好教教她。
　　女人的身体向来有多般妙用！
　　俗话说得好：只要思想不滑坡，方法总比困难多。
　　半小时后，吕青喘着粗气直起腰，向后猛地一靠，“回家。”
　　“不是还有东西想吃吗？”秦昱好奇发问。
　　没好气的横了他一眼，“吃什么吃，人家都吃饱了……”
　　提前吃饱的吕青没了胃口，作为得利者的秦昱自然是好言相哄，“天然蛋白是美容圣品，具有养颜润肤的功效，特别好。”
　　吕青翻着白眼，分明在说‘我信你的鬼！’
　　等回到市里，天已经黑了。
　　看秦昱要往南曲开，吕青机警的拉着门把手，“你要干什么？”
　　“回家，不然还能是什么？”秦昱好笑的看着她，“你这副样子，就像我是什么坏人一样。”
　　吕青肯定的点着头，“你就是。”
　　眼珠转动，吕青要他保证不会再对自己使坏，这才同意跟他一起回家。
　　……
　　南曲庄园，把车停进车库。
　　没见到老爸秦汉的G63，秦昱莫名松了口气。
　　老爸老妈要过第二春，让他找个儿子亚历山大。
　　倒不是怕多个弟弟，妹妹。
　　就是心理上觉得别扭，幸好明早他就该滚蛋了。
　　这次到假期之前，能不回来还是不回来的好。
　　只不过，秦昱觉着这个可能性不大。
　　电池厂的选址已经敲定，目前正在谈论具体细节。
　　该要的扶持、优惠和政策倾斜还是要有的。
　　这里面的细节全都交给叶家和徐浩去解决，反正昱哥就是空手套白狼。
　　出真金白银的是他们，不用秦昱操心，自然会精打细算的安排妥当。
　　徐浩这段时间忙的是脚不沾地，连秦昱回来都没时间聚聚。
　　倒是每次打来电话，都向他表态会盯死整个项目。
　　“昱哥你就放心吧！绝对没人能在我眼皮底下动手脚。”
　　上百亿的项目，涉及到新能源的科技产业。
　　想要在里面钻钻空子，倒腾点钱出来再容易不过。
　　这么大的项目，里面的猫腻不要太多。
　　要是没个人在现场盯着，最后交工的时候指不定得出什么纰漏。
　　等问题出了，再想一层层的往下问责。
　　就不是一天两天能解决的了。
　　所以，何不直接杜绝问题的出现，一步到位。
　　徐浩所说的‘问题’还有一层意思，这个只有他们之间明白。
　　那就是他会盯紧上都那边，不会让对方钻什么空子。
　　日防夜防，家贼难防。
　　要是叶家和程家想要做点什么，可比外人更加简单。
　　不过，在秦昱看来若是叶家这点气度都没有。
　　那它也就离衰落不远了。
　　因果循环，可不只是一句空话。
　　……
　　搓手搓脚的溜进客厅，做贼似的左看右看。
　　发现真的没人，吕青这才一溜烟的跑进秦昱的房间。
　　虽说她是庄园的常客，但那是在秦叔叔和梁阿姨‘不知道’的情况下。
　　要是真被两人给撞着，吕青担心他们会不会觉得自己太随便了！
　　可若是让她知道，自己那点小心思早就被拆穿了。
　　几乎每次来家里过夜，梁楚瑜都心知肚明。
　　不知道吕青会不会选择当场社死，来避免以后见面时的尴尬窘迫！
　　……
　　隔天，秦昱和吕青都起了个大早。
　　穿戴整齐，秦昱开车将吕青送到地铁站。
　　这会正是早高峰，开车送她到学校非得迟到不可。
　　还是做地铁更方便！
　　倒是她下车时的干脆利落，行走间毫无异样的表现。
　　让秦昱满心感慨，“女人的恢复能力可真强！”
　　昨天晚上，在吕青的半推半就下，两人发展了一种新的交流方式。
　　从前到后，全都安排的明明白白。
　　昱哥也是首次体会到别样的快乐，奇奇怪怪的知识有增涨了！
　　开车回到家里，梁楚瑜也起了。
　　看到他从车库里出来，随口道：“青青走了。”
　　“嗯，今天有课！”
　　正打算上楼的秦昱退了几步，后仰的歪头张望道：“妈，要是再有个弟弟，妹妹，你俩想好名字了吗？”
　　啪！
　　凌空飞来的拖鞋打了个空掉在地上。
　　噔噔噔~
　　秦昱几个跨步上了二楼，关上门开始收拾行李。
　　这次，放假前他是真不打算回来了。
　　就是回来也不回家住，他怕老妈有了小号，想把练废了的大号人道注销。
　　这乐子整大了！
　　9点多，秦昱估摸着老妈已经走人。
　　提着行李下了楼，果然房间里空荡荡的。
　　关上门，在路边拦了辆出租车，“师（si）傅，到机场。”
　　……
　　这趟秦昱专门选的海航，空姐质量确实不错！
　　虽然没有能跟邢露相媲美的，但也见到两个颜值88的美女。
　　一路上对秦昱嘘寒问暖，下飞机的时候兜里又多了两张小纸片。
　　话说，这是不是空姐的通病？
　　没事总喜欢递小纸条，一看就知道上学的时候没少干。
　　怪不得新鲜度不足80，离谱！
　　关闭飞行模式，几条信微立刻弹出。
　　是沈初夏发来的，问他究竟是什么打算，自己也好给屈行长回话。
　　绝口不提那晚发生的事，这女人……有点聪明！
　　秦昱：‘暂时没有别的打算，心安。’
　　回了条消息，人已经走进停车场。
　　视线向前扫视，秦昱一眼就看到了熟悉的大帕。
　　站在车旁的岚玥和黎婉星，比帕拉梅拉本身更为吸睛！
　　张开双臂接住跑来的懒猫，秦昱的厚唇盖住她红嫩的粉唇。
　　许久，唇分时的懒猫已经软成一团。
　　把头枕在他的肩头，脸颊通红的闭着眼睛，小嘴微张的轻吐幽兰。

第265章 这姑娘也忒惨了
　　“这是要去哪儿？”
　　秦昱和懒猫坐在大帕后排，沦为司机的黎婉星在前面开车。
　　透过后车镜看到两人腻歪的样子。
　　黎婉星吐槽道：“有人要请你吃饭，大老爷，您就做好吧您内！”
　　看他疑惑的目光，懒猫趴在他的耳边悄悄说道：“是严雪。”
　　“叛徒！”不用听也知道她是在说什么，黎婉星气的横眉竖眼。
　　懒猫‘略略略’的吐着舌头，反手抱住秦昱。
　　有大靠山在，她才不怕小星星呢！
　　哼哼~
　　严雪约的是一家平价川菜馆。
　　以她现在的情况来说，已经很不错了。
　　再见到严雪，她的样子变得更加憔悴。
　　眼底虽然还带着几分清澈，神色间的疲惫和劳累，像是已经烙印在体内。
　　“秦少。”看到他的严雪有些拘谨。
　　少了些往日的骄傲自满，多了几分世俗的功利人情味！
　　“你要再这么客气，我可转身走了。”
　　秦昱玩笑打趣，缓和有些陌生的隔阂。
　　虽然见了好几次，两人间的关系仍算不上熟络。
　　只能说是，算得上脸熟！
　　当然，还有点利益上的往来。
　　每天日常信微转账，送上一句“早安。”
　　已逐渐成为严雪生活中不可替代的一部分。
　　生活的巨变和精神支柱的缺失，让她对这件事越发的依赖。
　　并有将它当做新的支柱的倾向！
　　每当严雪觉得生活已经没有希望，变得沮丧失落时。
　　信微里的余额就会带给她全新的动力，让她清楚的意识到。
　　自己在这个世界上还有一份责任：还钱！！！
　　“行了，你俩谁也别说谁，赶紧坐吧！”
　　黎婉星直接拉着懒猫坐下，打开菜单挑选喜欢的菜品。
　　有大气豪爽的黎婉星在，气氛永远不会尴尬！
　　看着严雪，秦昱突然想起之前答应黎婉星的那件事。
　　“工作的事定了吗？”
　　他本来是想要把严雪安排到程曦雨身边，后来事情太多太忙。
　　又觉着作为黎婉星闺蜜，面对小主播很为难！
　　当时小主播也没回来，于是就耽搁了。
　　“找了几份兼职，做家教，教钢琴。”
　　真正步入社会，要考虑柴米油盐这些真实问题。
　　严雪才知道是有多不容易！
　　她还是学生，无法全职，只能兼职。
　　光凭这一点，百分之90的企业都会将她拒之门外。
　　大学生？
　　这年头缺大学生吗？
　　缺的是顶尖的高端人才，缺的是经验丰富的职场干将。
　　大学生，这个还真不缺！
　　毕竟像昱哥这种混日子的，那也叫大学生不是？
　　“我有一份工作，有些枯燥，但可以留在沪渡，工资也不错！”
　　秦昱想要给她一个机会。
　　严雪最宝贵的并不是她的专业知识和学历。
　　而是优越的家庭环境，从小带给她的自信、见闻、眼界和心胸。
　　这些看不到的无形品质，才是她身上最宝贵的财富！
　　“钱多吗？”
　　换个人这么问，肯定是俗不可耐。
　　给人掉进钱眼钻不出来的市侩感，不免心生反感。
　　可面对神色坦然，嘴角带着一抹勉强微笑，想要掩盖内心尴尬的严雪。
　　黎婉星当场泪崩！
　　她是做梦也没有想到，有天雪雪会落到如此地步。
　　张口闭口，满脑子的钱钱钱。
　　可她又能怎样，一堆债务压得她喘不过气。
　　每天睁开眼的第一件事，就是去计算还有多久能够还掉第一笔钱！
　　“薪资暂定1万，工作的具体内容……和助理差不多。”
　　“基本就是负责公司与投资人之间的联络，并向我汇报具体的工作，处理一些文字上的东西。”
　　秦昱是要找个助理，顺便兼任沪渡本地的立信联络员。
　　现在公司有什么事，都是直接打到他这里。
　　时间安排上一点也不灵活，有几次差点扫了他的性质。
　　秦昱都要吐了！
　　赚钱是为了更好的享受生活，而不是目的。
　　要是只为赚钱，每天忙得脚不沾地，像个工具人一样。
　　被钱操控，围着它团团转。
　　昱哥宁愿每天只拿基本工资，过着一日三餐，温饱不愁的小日子。
　　就是基础工资，好像比普通人多了亿点点？？
　　“有奖金吗？”
　　“有……这么说，两次投资获利后，公司的前台拿了20万奖金。”
　　“噗~”
　　听到秦昱的话，黎婉星嘴里的茶水直接喷了出来。
　　潦草的擦了擦嘴，黎婉星瞪大双眼，“你这什么前台，不会是美女吧？”
　　懒猫也用好奇的目光看向秦昱。
　　她没怀疑秦昱跟对方之间有什么，就是单纯的好奇是不是美女？
　　秦昱认真想了下，“就一普普通通的女孩，算不上好看！”
　　“哦！”不是美女，那就没事了。
　　懒猫又开始‘嘎巴嘎巴’的嚼着小吃，这家店的小吃挺不错的。
　　和她们关注的重点不同。
　　严雪听到的只有‘前台奖金20万’这个重点，“我做。”
　　1万块的底薪，预估20万的奖金。
　　对一个还没毕业的大学生而言，无异于天上掉馅饼。
　　“什么时候能上班？”
　　“现在。”
　　“……”秦昱算是了解到她有多么迫切。
　　果然，票子的魅力没人能拒绝。
　　“这样，今天就算你正式上工，等会我发你个号码，在公司报备一下。”
　　“这两天我找个地方，租下来，就算是临时联络点了。”
　　虽然是只有一个人的办公室，但电脑、传真、打印机这些。
　　该有的还是要有的。
　　要不给雅岚打个电话，问问她有没有合适的地方？
　　绿恒那么大，找一间办公室应该没什么问题吧！
　　这顿饭吃了六百多，结掉了严雪两周的伙食费。
　　谁也没抢着和她买单，秦昱只是在她登记完基本资料后。
　　给她卡里打了两万块，算是提前预支给她两个月的工资！
　　低头看着手机屏幕上的短信提示，严雪久久没有开口。
　　滴答~
　　泪珠落在手机上。
　　严雪慌忙的擦了擦眼泪，抬头哭着笑道：“谢谢，秦总！”
　　……
　　把严雪先送到医院，黎婉星告诉她明天来看阿姨，这才开车往回走。
　　“阿姨的病还没好？”秦昱皱了皱眉。
　　黎婉星摇了摇头，沉声道：“养尊处优大半生，突然遭逢这么大的难。”
　　“阿姨原本身子就不太好，现在也只能边治疗边看了。”
　　通俗来说：遭受精神和身体的双重打击，严雪妈妈自身求生意志薄弱。
　　再高明的医生，碰到一心求死的病人，他也束手无策！
　　现如今她也就是放心不下女儿严雪，心里还有这么一丝牵挂。
　　不然，这会人已经没了！
　　想到严雪的经历，三人内心皆是百味陈杂。
　　先是丧父，巨额债务压在肩上。
　　接着从小长大的家没了，母亲被气的一病不起。
　　好不容易还掉债务，以为可以轻松点。
　　又有新的债务冒出来。
　　一边要照顾生病的母亲，一边挣扎求生。
　　还得面临债主的追逼，这姑娘也忒惨了点。
　　……
　　把车停在沪戏门口，开门要下车的竟然是懒猫？
　　“什么情况。”秦昱有点没看懂。
　　在他的脸上亲了口，懒猫笑嘻嘻的说道：“早上有排舞，我可不想下腰的时候腿软。”
　　这解释无敌，秦昱一时间竟无言以对！
　　“婉星姐，车子你开走好了，我用不到的。”
　　再次奖励他一个香吻，懒猫站在路边挥手向他们告别。
　　‘婉星姐，机会已经给你了，能不能把握住，就看你自己的了。’
　　想到黎婉星豪爽霸道的作风，懒猫心里突然升起一丝作弄她的冲动。
　　要是大半夜，珊珊突然跑到御庭园敲门，嘿嘿……
　　“喂，珊珊，是我。”懒猫拨通江晓珊的号码，转身向校内走去。
　　若是被秦昱知道，一定会摇头感慨：这丫头也跟着学坏了！

第266章 日上三竿
　　“到了。”
　　把车停在车位上，看着旁边还在墙上挂着的mini。
　　用隔栏围着的粉劳和地上掉着的保险杠，黎婉星好笑问道：“你准备一直耗下去？”
　　“什么叫我准备？”秦昱好奇的看了她一眼，“拳师打拳？怕了怕了。”
　　“你才是拳师！”黎婉星恼怒的跳下车，追着他就要打。
　　追逐跑到电梯门前，举手就打。
　　手腕却被秦昱一把抓住。
　　身体不由自主的转了个圈，咚的撞在墙壁上。
　　英俊的面容逐渐放大，模糊！
　　呜呜~
　　黎婉星的身体变得僵硬，大脑一片空白。
　　许久，唇分。
　　娇喘着走入电梯。
　　此时的黎婉星软的像条八爪鱼，只能无力的挂在秦昱身上。
　　滴。
　　电子锁打开。
　　搭在蜂腰上的右手自然上滑。
　　都怪这该死的真丝内搭，也太丝滑了吧？
　　……
　　有容乃大！
　　黎婉星的胸襟向来宽广，这点秦昱一直知道。
　　可他也没料到，真相比他预估的还要大出一圈。
　　就凭这个，无愧她仙女寝室大姐大的头衔。
　　现在他也理解，为什么黎婉星每次都要穿运动抹胸。
　　正常要是穿bra的话，肯定特别显眼。
　　想遮都遮不住……
　　“上初中的时候总是被人嘲笑……后来就习惯了伪装。”
　　因为是原装货，弹性和柔软度自然是没问题。
　　不像垫了东西的，硬邦邦，想盖都盖不住！
　　可要真是做的，那肯定恨不得直接不穿，露出来使劲的秀。
　　遮掩？
　　十几万白花的，疯了才要遮掩。
　　“早餐想吃什么？”秦昱拿着手机翻身起床，顺便刷了两条信息。
　　徐月：‘秦少，什么时候回来记得联系人家，人家还要好好感谢你呢！’
　　沈初夏：‘秦少，业务安排好了，以后有什么事您随时找我。’
　　雅岚：‘什么时候有时间，请你吃饭。’
　　咦~
　　雅岚要请自己吃饭，为什么？
　　两人现在的关系是，你知我图谋不轨，我知你故作矜持。
　　可谁都不愿先踏出那一步。
　　这种情况下，不是该减少见面的次数？
　　继续下拉，忽略无关紧要的消息。
　　秦昱看到莎嫚发来的新消息。
　　就俩字：想你。
　　图片X9。
　　点击放大……
　　不愧是学艺术的，这鲍鱼画的是栩栩如生。
　　就连边角的纹路都有考虑到，色彩的运用更是登峰造极。
　　看起来跟真的一样！
　　秦昱：‘晚上去找你。’
　　关掉手机，发现黎婉星还躺在床上懒洋洋的不想动。
　　秦昱好笑的在她后桥上拍了下。
　　“啊~讨厌！”风情万种的抬起胳膊虚挥了下，昱哥有点走不动了。
　　“你干什么？”
　　黎婉星警惕的掖着被子，面色恐慌向后退了退：“你别过来。”
　　“别过来啊~”
　　“救命，哦~救~”
　　……
　　江晓珊是中午来的，日上三竿。
　　她觉着这会两人应该醒了，说不定正准备去吃早午餐。
　　可一开门，江晓珊就知道自己大错特错。
　　眺望外面的大太阳。
　　日上三竿，果然是日上三竿！
　　走出卧室，看到在沙发上安静玩手机的江晓珊。
　　秦昱诧异：“什么时候来的？”
　　刚黎婉星太过闹腾，他都没听见外面的动静。
　　江晓珊看了眼时间，“3个小时前，桌上是早餐。”
　　看了看外面的天。
　　都下午了，还吃什么早餐？
　　“我叫婉星起，咱们去吃麻辣烫。”
　　秦昱正要折身回去，江晓珊拦下他，“我去吧，你先去洗洗！”
　　无所谓的耸耸肩，秦昱搭着毛巾走向浴室。
　　嘴角微翘的推开房门，江晓珊已经决定好要怎么捉弄她了。
　　从前，他们可都是被镇压的对象。
　　这次好不容易抓到机会，也该轮到黎婉星尝尝被人调侃的滋味了吧？
　　……
　　20分钟后。
　　房门前的秦昱人都傻了。
　　只见江晓珊反身被压在床上，双膝跪在床沿边，挺巧的后桥正对房门。
　　武装，接触！
　　单手按着她的黎婉星横眉挑衅道：“这小女人竟想要谋朝篡位。爱卿，祭杀威棒，给朕狠狠的打！”
　　看到这……
　　这™的还能上朝？
　　闪开，看我乱棍伺候！
　　……
　　麻辣烫小店。
　　江晓珊慵懒的靠在椅子上，一副宿醉后没睡醒的样子。
　　挨着她坐的黎婉星表现的更乖巧，完全没有往日嚣张的气焰。
　　说话都带着绵绵的‘哦’声颤音~
　　今天她被收拾的最惨，早就没了之前的底气。
　　现在更是饿的前心贴后心，连说话的力气都快没了。
　　“麻辣烫来了。”老板娘今天亲自服务，端着两碗香气扑鼻的麻辣烫上桌。
　　“谢谢老板娘。”往日里乖巧少话的懒猫，今天倒是像到了她的主场。
　　再看其她几个女孩，慵懒的慵懒。
　　无力的无力，只有温雅萱一副傻大妞的表现，只顾着吃。
　　老板娘临走前在秦昱耳边轻声问道：“这是把位置定下了？”
　　回头望着老板娘远去的背影，秦昱直呼‘老江湖了。’
　　这老板娘年轻的时候，怕也是位风云人物。
　　果然是民间出高手，大隐隐于市！
　　说不得，自己改天得向她讨教一二，学学时间管理的真谛？
　　“萱萱，沈老师的身体怎么样了？”
　　趁着吃饭的时候，秦昱也开始打探这段他不在的时间里发生的事。
　　沈冰的身子好了很多。
　　天天各种补品，不仅让她的面色红润有光泽。
　　就连精神都好了一大截！
　　朱医生兜兜转转，过几日要到上都去做报告。
　　她们几个还是老样子。
　　该上课的上课，该实习的实习。
　　江晓珊去面试了几个网剧，效果不是很理想。
　　娱乐圈的水，比她想的还要浑，脏！
　　想要不沾脏水，独善其身。
　　仅凭一辆粉劳，玩神秘背景可不够。
　　管不到娱乐这块。
　　你就是天王老子来了，大不了爷不伺候，请回了您内！
　　想要独善其身，一点浑水也不沾。
　　没戏……
　　“现在的娱乐圈更乱，前些年资本挥舞着钞票，至少也得找个剧组来扛鼎！”
　　“现在，但凡有钱就行……乱拳打死老师傅，这潭水是越来越乱了。”
　　江晓珊有些心灰意冷，开始怀疑自己是不是选错了行业。
　　见到了娱乐圈最真实黑暗的冰山一角。
　　就已经让她无法接受，更别提她自己还有诸多的硬性要求。
　　不拍裸，不拍吻，就连肢体上的亲密接触都不行。
　　这三条要求一出。
　　客气点的把简历还给她，说一句“我们的剧不适合你”“人满了，抱歉”之类的搪塞之词。
　　不客气的直接就把简历丢进垃圾桶。
　　眼一横，哪儿凉快哪儿呆着去。
　　相当贞洁烈女你倒是投个好胎，有个好爹啊！
　　再不然找个好靠山也行。
　　就凭自己那点姿色，开了辆粉劳。
　　就想改变整个行业的潜规则，你搁这儿开什么星际玩笑呢？
　　小女孩，没看懂社会就回家做你的乖乖女。
　　别总想着做明星，爆火，爆红。
　　背后那都是一条条见不得人的伤疤，血淋淋，带着倒刺，一碰就疼。
　　去影视城看看，龙套十年，二十年，能杀出一个来不？
　　天真！
　　秦昱把嘴里的东西吞下，放下筷子安慰道：“这事不急，我回头找人问问。”
　　既然江晓珊都有‘三不’的自觉性。
　　秦昱觉着自己怎么得也要表示一下。
　　这事找谁好呢？
　　杨成军家是兵部的，和娱乐根本不搭边。
　　徐浩家里是户部的，管着钱袋子，也不怎么靠谱。
　　黎晓，他们家到底是干什么的。
　　秦昱仔细一想，发现自己还真不知道。
　　打个电话问问？
　　想到就做，秦昱拿起手机往外走。
　　黎婉星就在桌上，有些事还是避讳点的好。
　　黎婉星是黎婉星，他和黎家的生意合作，那是正常的商业往来。
　　这点要分得清，以后才不会出什么乱子。

第267章 懒猫，出息了呢！
　　给黎晓打电话算是找对人了。
　　他们家有人在礼部，正好管着这块。
　　“嫂子什么打算？”黎晓这句嫂子叫的特别顺口。
　　就是秦昱的表情有点怪。
　　要是让黎晓知道，自家妹子也成了嫂子团的一员！！
　　算了算了，这事还得从长计议。
　　再说感情这种事，它也不受任何人控制。
　　地里白菜水灵通透，就在那bulingbuling的闪。
　　真不怪昱哥！
　　“拍拍网剧，积累一些经验，顺带看她自己的意思！”
　　秦昱的语气特别真诚，“我向来很尊重她们的个人意见。”
　　这个‘他们’用的很巧！
　　黎晓已经习以为常，没力气再去吐槽，“这样，你先把资料发过来。”
　　挂了电话，秦昱回到店里让江晓珊把她的电子简历发一份给自己。
　　嘴里还挂着粉丝的懒猫嘟囔道：“你是不是有办法帮珊珊了？”
　　“嗯，没问题的话过两天你就可以进组。”
　　以他对黎晓的了解，这事他既然接了，肯定就会安排的妥妥当当。
　　否则，他就不会接！
　　吃过饭，秦昱前去结账。
　　“岚丫头大房？”老板娘正在给他找零，看不出一点说话的破绽。
　　秦昱鼻子里‘哼’了声，算是对她的回应。
　　“出息了呢！”
　　老板娘感慨的看着岚玥，没想到当初的小受气包。
　　竟也翻身做主把歌唱。
　　风水轮流转，今日到我家。
　　老话说的好啊……
　　左边两个，右边两个，秦昱站在中间。
　　一行五人就这么在校园里横行无忌的往前走。
　　过路的学长，学弟。
　　学姐，学妹，集体懵逼！
　　这什么情况？？？
　　对于周围好奇的目光，黎婉星四人反应各不相同！
　　江晓珊刻意拉开距离，像是在说‘我们只是朋友。’
　　黎婉星无所谓的向前走，一副‘我行我素’的态度。
　　懒猫则美滋滋的挽着秦昱的手臂，摆明是在宣布主权。
　　人家是大房，喵呜~
　　至于埋头只管往前走的温雅萱，这丫头根本就没察觉到。
　　到了寝室一楼大厅，秦昱没跟着上去。
　　向黑李逵笑着打了声招呼，红包顺着桌子就落到她的手里。
　　手指一搓厚度，嘿~
　　这么长时间没露面，自然是要用红包来稳固一下彼此间的交情。
　　看黑李逵再次露出面目狰狞的笑容。
　　昱哥知道这波稳了！
　　回头正打算走人，秦昱就看到站在楼梯口的温雅萱。
　　这妮子怎么又下来了？
　　“怎么了？”秦昱问道。
　　温雅萱连蹦带跳的跑了过来，“我打算回家陪妈妈一起睡！”
　　一起睡，滋溜~
　　收起眼泪，秦昱拉着她往外走，“那我正好也去看看沈老师。”
　　许久不见，也不知道沈老师究竟如何。
　　有些事，还是眼见为实的好。
　　来到教工楼，大多数房间的灯都还亮着。
　　做老师也不是件容易的事，特别是做一个负责任的好老师。
　　一起上楼，没敲门。
　　温雅萱带着钥匙，打开锁推门而入，“妈妈，秦昱来看你了。”
　　身体前倾趴在地上，双臂过肩，双手向前伸直合十。
　　双膝跪地，后桥正对房门。
　　粉红色的瑜伽裤绷的特别紧，依稀能够看到隐约的线条纹路。
　　这裤子的质量真美……
　　真大……
　　真……
　　随便什么，反正昱哥这会有点词穷，先不想了。
　　听到温雅萱的声音，沈冰不慌不忙的向后收回双臂。
　　身体如同美女蛇般的后仰挺直，起身看着两人，“进来吧！”
　　“妈妈，我来帮你。”温雅萱懂事的把瑜伽毯卷了起来，抱进卧室。
　　秦昱坐在沙发上，看着与往日截然不同的沈老师。
　　“好看吗？”沈冰说。
　　“好看。”秦昱本能的点了点头。
　　看他承认的光明磊落，沈冰反而不知该如何回答。
　　转身沉默的走进厨房，再出来的时候手里多了杯热茶。
　　这待遇和他第一次上门的时候相比，简直一天，一地。
　　看他端着茶，只喝不说话。
　　沈冰主动问道：“和萱萱出去了？”
　　“嗯。”发现她眼中露出一抹担心，秦昱笑道：“还有婉星，岚玥和珊珊。”
　　慌乱退却，沈冰心头松了口气。
　　她们四个在一起，肯定出不了什么乱子。
　　接着，客厅就陷入诡异的沉默当中。
　　等温雅萱换好舒适的居家服再出来。
　　看到的画面就是，秦昱端着茶杯喝茶，妈妈坐在椅子上目视前方。
　　给人的感觉就像是各自沉浸在自己的世界里。
　　既不干涉对方，却又相互依靠守望……
　　“秦昱，你不是要问妈妈身体的事儿吗？”温雅萱坐在沈冰身旁，把头靠在她的肩膀上，顺手抱起她的胳膊搂在怀里。
　　羡慕~
　　秦昱面带微笑的搭腔道：“是，我差点都忘了，沈老师身体好些了吗？”
　　沈冰欣慰的摸着女儿的发丝，“好多了，谢谢你的关心。”
　　“那些补品我看吃的差不多，改天我再送一些过来。”
　　“……有心了，秦同学！”
　　沈冰不是不想拒绝，是她知道拒绝也没用。
　　温雅萱只当秦昱是看在她的份上，才会又是关心自己，又是送补品的。
　　可只有沈冰自己心里清楚，他是……
　　唉！
　　这事到底该怎么办呢？
　　满心忧愁的沈冰提前回房，说是要去休息，留下两人在客厅里说话。
　　看时间不早，秦昱也没久留。
　　出门的时候，趁着温雅萱不注意。
　　猛然一把抱住她，上下求索间搞得温雅萱脸红气喘。
　　等她快要站不住的时候，秦昱才坏笑着放过她，“明天在家里等你。”
　　娇羞的点了点头，温雅萱轻轻推了他一把，飞快关上了门。
　　站在门后，听着外面远去的脚步。
　　温雅萱平复着躁动的情绪，却未曾发现。
　　里屋的门开了一条小缝，忧愁满布的明眸将先前发生的一切尽收眼底。
　　……
　　大帕留给黎婉星，秦昱自己打车回到海景壹号。
　　没回他的顶层豪宅，而是直接去了莎嫚住的那栋。
　　电梯门刚打开，看到的就是已经做好战斗准备的莎嫚。
　　今夜，亚马逊女神要一雪前耻，杀他个油尽灯枯。
　　只可惜，她好像有点高看自己，小瞧了昱哥的战斗力。
　　一番厮杀，亚马逊女神被强制镇压，只能哭戚戚的被动承受攻击。
　　呀呜~

第268章 这哪儿找的怪物？
　　躺在客厅柔软的羊绒地毯上，秦昱和莎嫚肩并着肩，头挨着头。
　　一起欣赏着两人合作完成的行为艺术大作！
　　这幅作品，堪称宏伟。
　　“上次甲方来收稿，出100万要买这幅画。”
　　莎嫚侧了个身，腿搭在他身上，搂着他笑道：“我告诉他这是非卖品！”
　　“要不要我定块非卖品的牌子？”秦昱双手枕在脑后，欣赏着画布中央的两点圆。
　　它怎么就能那么好看。
　　“先别管那么多，继续教我自动化专业实践！”
　　翻身坐起来，莎嫚立志要做一个爱好学习的优秀青年。
　　就先从自动化频率和律动学起，这两样就够她学很久了。
　　……
　　翌日，大清早的买了早餐，秦昱回到顶层豪宅。
　　看到门口多出的靴子，他知道是王虹回来了。
　　来到客厅，房间里静悄悄的。
　　两人还都没醒！
　　把早餐放在桌上，秦昱上楼进了主卧。
　　小主播在床上睡的正香，秦昱抓起被角钻了进去。
　　睡觉不是很沉的小主播，摸索间猛然睁开双眼。
　　看到是他，神色间的恐慌变成微笑，嘀咕着‘吓死我了。’
　　脑袋向他怀里拱了拱，双手，双脚缠在他的身上，再次陷入梦乡。
　　这一觉再醒来，是秦昱觉得鼻子有点痒痒。
　　睁开眼，小主播正趴在他的胸口，用发丝在他的鼻尖上乱扫。
　　右手一勾，用力侧翻。
　　小主播被压在下面，大笑着叫道：“不要，救命啊~”
　　宛如百花盛开的娇艳笑容，期待的眼神。
　　我信你个鬼！
　　和小主播玩闹一番，两人起身下楼。
　　王虹正在厨房准备午餐，菌汤火锅。
　　“虹姐专程从云滇带回来的菌菇，就为了给你尝尝。”
　　小主播好似嫉妒的抱着他，“到底是我助理，还是你助理啊？”
　　秦昱反身面向她，抓了两把好笑道：“你的不就是我的。”
　　“秦少，小雨姐。”听到动静的王虹抬头微笑。
　　拉着小主播下了楼，秦昱看到桌上摆满的各种器材，“后期制作完成了？”
　　“快了，年前就能发布到网上。”小主播说。
　　“看看效果。”
　　打开电脑，小主播找出成片点击播放。
　　“欢迎大家收看本期《舌尖上的夏国》。”
　　“本节目由我家老板独家冠名。”
　　“本节目由大吃货国独家赞助，美丽山川，美食无数，接下来有请第一道菜……”
　　画面里出现王虹的身影，“等等，搞错，重来！”
　　画面一切，风景秀丽，浩瀚山河。
　　整个配音全部由小主播自己完成，风格轻松欢快。
　　中间加入了进山的片段，采集蘑菇时的欢声笑语，团队间的精诚合作。
　　于农家了解当地风俗文化，历史渊源。
　　参观古庙祠堂，少数民族的特色文化风俗，俚语趣闻。
　　“完美。”
　　秦昱看东西向来喜欢跳着看，可这档节目从头到尾。
　　每一帧都是风景，让人舍不得下手。
　　小主播逗比的配音风格，团队间的打趣调侃。
　　贪吃时吞咽口水的特效，大快朵颐时的欢畅淋漓。
　　这节目要是不成功，秦昱直播女装……
　　得到他的认可，小主播脸上的自信更加神采飞扬。
　　“剪辑的工作室理解的很好，镜头的转换和无缝连接做的很好，如果能继续保持现在的水平，以后的剪辑就交给他们了。”
　　小主播说着表情一顿，“就是山歌部分，我想加入背景音，但却没有找到合适的原因，当时没有带设备，山民的声音录入不是很成功。”
　　这是最让小主播遗憾的地方，如果能够在合唱的时候，加入嘹亮的山歌声。
　　逐渐切入云滇壮丽的山河景色，镜头由近点拉远。
　　直至概括整个夏国，让人们看到祖国的山川湖海是多么的震撼！
　　相信整个节目的效果都会提升一大截，意义也不同凡响。
　　“我试试？”看她遗憾的表情，秦昱觉得自己可以。
　　【天籁之音】不是白给的。
　　“老板，你行吗？”小主播怀疑的看着他。
　　啪！
　　给她后桥上来记恨得，秦昱没好气道：“你家老板人称歌神，记住了。”
　　揉了揉火辣辣的后桥，小主播委屈巴巴的‘哦’了声。
　　“饭好了。”王虹已经把饭菜端上桌。
　　……
　　吃过午饭，王虹已经联系好一家录音棚。
　　兰博基尼Centenario在前，九五至尊在后，两辆车直奔录音棚而去。
　　九五至尊平时动的不多，正好趁机开出来拉拉车。
　　录音棚在外郊一栋二层厂区的楼上，面积不大。
　　只有一间录音室，设备却很专业。
　　接待他们的是名高瘦的年轻人，名叫范伟。
　　这录音室就是他开的。
　　他是沪渡本地人，家里有点小钱，自己热爱音乐。
　　可天生五音不全，走上前台是没戏了。
　　为了坚持梦想，于是转到幕后，开了这么一家录音棚。
　　“程小姐，价格还是老样子，800块一小时，需要什么尽管说。”
　　先前小主播就是在这给视频配的音，两人是第二次打交道了。
　　“好，谢谢。”
　　小主播领着秦昱走进录音室，把谱子和歌词拿出来放在谱架上。
　　“……”昱哥人傻了。
　　这五线谱认识他，他不认识五线谱啊！
　　得知这一事实，小主播当即垮了，“老板，你不是在拿我寻开心吧！”
　　“小主播你飘了，敢怀疑老板的实力。”秦昱双手环抱，冷笑道：“去，给我把原声找来。”
　　看他生气的样子，小主播连忙上前哄他。
　　送上几个香吻，直到逗得秦昱装不下去，这才出了录音室去找原声。
　　坐在外面的范伟，这会整个人都不好了。
　　说好是来录音的，怎么突然就撒起狗粮。
　　成吨成吨的往他嘴里强灌，不吃都不行……
　　大意了！
　　小主播找来原声，秦昱连着听了两遍，小声跟着哼唱。
　　小河淌水，云滇传唱度最高，最具辨识度的歌曲之一。
　　只是……
　　这歌好像全都是女声来唱的，歌词也是女子向男子诉说情长的呼唤。
　　你这是在故意为难我胖虎？？？
　　“可以了。”
　　让她把音乐关了，秦昱对着窗外的范伟做了个OK的手势。
　　吃撑的范伟连连冷笑，真是见了鬼了！
　　从没接触过音乐，听两遍就想要给节目配音，他还从没见过这么张狂的人。
　　想在美女面前表现，也得掂掂自己的尽量。
　　他倒是要看看，等会对方卡壳后要如何来圆场。
　　《小河淌水》太经典了。
　　就凭他一个从没学过声乐的，敢挑战这首歌。
　　范伟的嘲讽CD已冷却，就等对方开口。
　　“啊~哦哦哦~山啊歌，哦哦哦~”
　　这是……前调的副歌，粗犷，宽阔的音域一出来，范伟人就懵了！
　　可他立刻又冷静下来。
　　只不过是前调副歌，有什么好惊讶的。
　　接下来的部分才是关键，难道他要用男音来诠释这首歌？
　　不过，他这声音还真不错！
　　“月亮出来，亮汪汪，亮汪汪……”
　　“想起我的阿哥，在深~山。”
　　咔。
　　范伟的下巴掉了。
　　陪在秦昱身边的小主播也差不多，惊的是目瞪口呆。
　　这声音，这声音……
　　“啪，妈的绝了！”录音室外的范伟拍着桌子站了起来。
　　激动的是满脸通红，心情澎湃的走上前盯着录音室里的秦昱。
　　眼睛都不舍得眨的。
　　“你们这是从哪儿挖出来的……怪物？”范伟整个人都在发抖，内心波涛汹涌的情绪根本按捺不住。
　　每个曲调，高音时的冲击感，让他的心情也跟着一波波的冲向更高峰。
　　太，太，太……变态了。
　　这人是个怪物，绝对是个音乐奇才！
　　范伟眼睛一亮，要是他能签下这个变态，带他走向乐坛……

第269章 雅岚的小委屈
　　从头到尾一遍过，秦昱的电话响了。
　　“有什么问题等会说，我先接个电话。”
　　推开门的范伟一听，当场吐了！
　　听听，这是人说的？
　　你都唱成这样了，还能有什么问题？
　　求你了，哥！
　　多说点人话，整点阳间活儿吧！
　　“雅岚姐。”没回对方的信息，这不，电话打来了。
　　“想要约你秦少见面可真难。”
　　“你这是往来无白丁，看不上我这样的小门小户了？”
　　让雅岚一通乱怼，秦昱连连求饶：“我错了，这不刚回来，时间有点忙，就想着今天晚上请你吃饭，我请！”
　　“老地方，六点，我等着你。”雅岚干脆利落的定了时间，就把电话挂了。
　　碰见这样的，昱哥也是无力吐槽：这都什么情况啊？
　　回到录音室，这边正在结账！
　　“帅哥，有没有兴趣做歌手？”范伟想要抓住这次机会，和他一起杀入音乐节。
　　扫他个人仰马翻，天地倒转。
　　这小子小说看得有点多，热血中二因子刻在骨子里。
　　中二之魂燃烧，没救了！
　　“没兴趣。”
　　秦昱想都不想直接拒绝，付钱走人，干净洒脱。
　　“诶诶，等等，帅哥，等等。”
　　范伟上前一把拉住他，张口就给他描述娱乐圈的美好。
　　秦昱也没多说，笑了笑，让他跟自己来。
　　站在录音棚楼梯隔栏前，秦昱指着下面的两辆超跑，“我的。”
　　范伟张了张嘴，还想画两张大饼忽悠一下！
　　小主播搭腔道：“范伟，我们家老板，没人雇得起的。”
　　潇洒走人，只留下范伟在尾气中凌乱。
　　音乐奇才，大明星，功成名就……
　　金牌制作人，黄金搭档，王牌经纪人……
　　没了，全都没了！！
　　把音频交给工作室，让对方以最快的速度搞定。
　　小主播又将准备发到音符上的2分钟宣传短视频拿给他看。
　　“我想把你的声音加进去，就在这……无人机掠过山巅，镜头拉远，壮丽河山尽收眼底……”
　　小主播选择的切入点没的说，想象这段加入音乐后带来的浑厚。
　　将人的情绪完全代入，激发情怀。
　　戳中泪点没的说。
　　“嗯，选的很好。”秦昱在小主播头上拍了拍。
　　可以看出这次的节目，她是真的下了功夫，用心了。
　　前前后后的拍摄，商议。
　　敲定所有的细节，与地方衙门的沟通。
　　制定路线，决定内容，制作剧本到最后的完成剪辑。
　　每一步她都是亲力亲为！
　　不是真的热爱，谁会这么用心。
　　一群吃货聚在一起的力量，远超想象！
　　等敲定完最后一个环节，再次得到秦昱的认可后。
　　时间已经是下午。
　　“我得出去一趟，晚饭别等我了。”
　　秦昱拿着兰博基尼Centenario的车钥匙出门，小主播追出来问道：“晚上回来吗？”
　　“不确定。”在她唇上亲了亲，“干的不错，加油！”
　　垫脚勾住他的脖子……唇分。
　　小主播喘息笑道：“是这样才对，要记得想我哦！”
　　看她不舍的目光，秦昱内心涌出一阵选择留下的冲动。
　　可身为【时间管理者】的职业手操，让他压下内心的冲动。
　　未来很长，又岂能驻足。
　　停滞不前！
　　……
　　雅居别院，秦昱是第二次来。
　　把车停在门口的空地上，小门从里面打开。
　　“秦先生，雅岚女士在等您了，请跟我来。”旗袍女侍应将他领入位置。
　　秦昱坐在位置上，后知后觉的看向花园，“这个位置的风景是院子里最好的。”
　　“嗯。”雅岚把温好的酒从炉火上取下，“是我专门为自己留的。”
　　“这处别院，是爸爸当年送给我的成年礼！”有钱人说话的样子就是好看。
　　成年礼是在寸土寸金的沪渡市中心的一处别院。
　　姐姐，凡尔赛皇家贵族学院毕业的吧？
　　看她给自己倒酒，没有开口的意思。
　　秦昱提到之前那件事，“我想在沪渡找间办公室。”
　　“先说好，这次租金得我自己付，要不我就自己出去找。”
　　有些事不能当做理所应当，别人敬你一尺，你就得回敬一丈。
　　这才是处世之道！
　　心安理得的认为，别人对你的好是应当的。
　　自己就该拿着、受着。
　　换做昱哥……
　　非得让他体验一下，什么叫飞上九天，青云直落！
　　“一间单独的办公室？”
　　雅岚想了想，好像还真没合适的。
　　放在住宅里的话，也没合适的面积。
　　小户型他们集团这两年的项目已经全都竣工交付。
　　看她思索着没着急回答，秦昱端起酒杯笑了笑，“没有合适的，我就再想想办法。”
　　“确实没合适的选择。”雅岚突然想到一个，“不如，让她到绿恒来。”
　　“到绿恒？”秦昱诧异。
　　到绿恒干什么，那可是她的助理，抢人不是这么抢的。
　　玩笑归玩笑，还是要听听雅岚的说辞，“在绿恒给她腾一间办公室。”
　　“这合适吗？”秦昱不觉得这是个好主意。
　　周围都是绿恒的员工，突然放个外人进去，怎么想都不合适。
　　“原先是不合适的。”雅岚示意他别忙着拒绝，“但要是绿恒和立信达成合作，自然就合适了。”
　　合作，那倒是……等等！
　　抬头看向雅岚，对方雅然一笑：“你不是好奇我找你来的原因，这就是了。”
　　“蒋先生的主意？”秦昱觉着这种事，应该不是她能做得了主的。
　　雅岚点头回应道：“对，我爸的意思，立信现在可是声名鹊起。”
　　“金融界没什么秘密，前几天跟人吃饭的时候，碰巧听对方提到立信。”
　　“回去一查，原来是你的公司。”雅岚欠身为他倒酒，“还没来得及恭喜你。”
　　“同喜！”秦昱端起酒杯，跟她碰了下饮干。
　　雅岚脖子一仰，也跟着干了。
　　秦昱连连摆手，示意她慢着点喝：“慢点，自己什么酒量不知道吗？”
　　雅岚好笑反问道：“我什么酒量？”
　　“你什么酒量自己不清楚？问我？上次是谁喝醉的。”
　　秦昱说着从她手里夺过酒杯，对着门口的女侍应招招手：“有果汁吗？”
　　“有的，秦先生。”女侍应抿嘴憋笑，她可是知道自家老板的酒量。
　　往日老板一个人坐在外面屋檐下赏雨，两壶烧酒都不够的。
　　不能喝？？？
　　“芒果还是凤梨？”没等雅岚开口，秦昱自作主张道：“芒果好了。”
　　他倒是想选木瓜牛奶，就怕雅岚在员工面前挂不住面子。
　　“小小年纪，性子挺霸道的。”
　　挥手让对方去准备，雅岚笑眯眯问道：“怎么，现在的小女生都喜欢这种？”
　　秦昱茫然抬头反问道：“这不是雅岚姐你喜欢吗？”
　　脸颊微红，雅岚没好气的啐了句：“去，谁给你的胆子，连我也敢调戏。”
　　秦昱一本正经的看着她说道：“以咱们俩的关系，这怎么能叫调戏呢？”
　　雅岚白了他一眼，“那你说这叫什么？”
　　看了眼高达89点的好感度，昱哥心说‘叫什么你自己心里没点数吗？’
　　好听点说叫两情相悦。
　　不好听的……那说法可就多了去了。
　　秦昱故意岔开话题：“投资的事我得再想想，立信刚接受外资入股，现在不是我一个人说了算的。”
　　雅岚无奈一笑，‘这个小家伙真是鬼灵精怪，一点亏都不愿吃。’
　　所以，这就是现下年轻人说的：不主动，不负责的渣男？
　　自己又不是要缠着他，搞得会把他怎样似的！
　　越想雅岚越觉得气恼，心里升起淡淡的委屈酸楚感。
　　追我的人能沉满整个黄浦江，真以为姐姐喜欢你就有恃无恐了？
　　信不信我明天就让你……让你……
　　哼，渣男！

第270章 闻风而动
　　虽然被秦昱气的不轻，可雅岚毕竟不是小女孩。
　　使小性子这种事，也是要分场合的。
　　如今最重要的是和立信达成合作，这对绿恒接下来的计划非常重要。
　　蒋洪生想要摆脱背后投资者的掣肘，那他就必须找到新的资金来源。
　　或者是现金奶牛，能够源源不断的为其供血。
　　维持绿恒发展壮大所需的资金链，并能够让他一展抱负！
　　蒋洪生受够了背靠资本，总要权衡得失，不断妥协的过程。
　　可这是一家公司想要做大，做强。
　　在这个时代唯一的出路，就算他蒋洪生心比天高，也不得不屈服。
　　直到他发现立信，得知它是秦昱的公司。
　　对于这个年轻人，蒋洪生的评价就三个字：看不透！
　　对方身上有太多的谜团无法解释。
　　要想深究，就得冒着和对方交恶的风险。
　　不是怕不怕的问题，而是值不值！
　　迎面走来一陌生人，无缘无故的，上去就让对方把身份证交出来。
　　这事正常人能干的事？
　　蒋洪生实则也是在赌，赌立信能够保持之前的奇迹。
　　下次投资仍能够给投资者带来丰厚到惊人的回报率，赚的盆满钵满。
　　“蒋总要投多少？”
　　下次投资是什么时候，秦昱自己都不知道。
　　但这并不妨碍他已经取得的成就，金融界现如今不少机构都盯上立信。
　　想要跟风一波！
　　同时，不少人开始打听这几次投资，到底是谁在幕后操纵指挥。
　　这人不仅对国际局势了若指掌。
　　在对市场的判断和时机的把控上，强的离谱。
　　同时，非常自信！
　　从其做空的数据，在结合各家得到的消息。
　　当时立信可以说是把所有钱全都扔进市场，没有留半分余地。
　　不是拥有绝对自信，内心强大。
　　谁敢这么做？
　　光凭这两点，不少机构就起了爱才之心。
　　挖墙脚这种事，在商场那是司空见惯，再正常不过。
　　有几家顶级机构开出年薪500万，加股权机制奖励，最高可做到机构合伙人的条件。
　　让猎头们闻风而动。
　　正在休假的江洛，就收到无数骚扰电话。
　　开出的条件一个比一个优厚。
　　……
　　面对自信满满的秦昱，雅岚觉得有必要给他提个醒。
　　“有不少顶尖机构，向国投和顶峰，驰骋，都开出条件，要从立信挖人，你就一点也不担心！”
　　相比蒋洪生要投多少，雅岚觉得他应该先确保立信的完整。
　　看到替自己着急的雅岚，秦昱微笑着向前伸手，捏住她的手背。
　　雅岚表情一怔，身体却软了下来。
　　“没什么好担心的，雅岚姐，他们想要的东西。”秦昱在脑袋上点了点，“都在这儿呢！”
　　洪忠才和章启利这两个人，秦昱是不担心也不在意。
　　真被人挖走，相信很快对方就会明白什么叫自作聪明，滥竽充数。
　　颇有潜力，被他当工具人培养的江洛。
　　那就更不需要担心了！
　　什么叫【狂信徒】。
　　随便翻开一本宗教典故，就能从中了解到不少重口乃至疯狂的纪实历史！
　　不需要多，只要读上一篇。
　　内心的怀疑就会瞬间被打消掉。
　　别说是外人。
　　就是秦昱自己作死，疯狂挑衅江洛的认知和底线。
　　最后大概率疯掉的只会是她本人，而非反噬秦昱。
　　要不怎么说，坚定到扭曲的信仰是可怕的。
　　此时，雅岚已经忘却自己先前的担心。
　　整个人都处于震惊当中，秦昱在她心里的形象，蒙上一层深邃的迷雾。
　　英俊的面容，也多了几分神秘的气息。
　　雅岚又回想起父亲蒋洪生对他的评价：看不透！
　　面色复杂的端起面前的杯子，雅岚得喝两杯冷静一下。
　　没等她端起，手腕就被人压了下去。
　　秦昱朝着果汁昂了昂下巴，“那才是你的。”
　　哭笑不得的看着他，内心的震撼被冲淡，“这几次操作，背后都是你在指挥？”
　　“我从小对数字就很敏感，算是不多的优点！”
　　“那你还有什么优点？”
　　喝着果汁，雅岚心说‘味道还真不错！’
　　秦昱抿了口温酒，柔和的液体顺着喉咙灌入身体，经流之处都是暖洋洋的舒畅感。
　　等这股感觉消失，才回应道：“助人为乐算吗？”
　　给漂亮小姐姐一个温暖的家。
　　避免男生受到她们的拖累，阻碍成功的进步。
　　这就是所谓的大爱吧？
　　有时候昱哥都觉得挺感动。
　　自己怎么就这么伟大，舍己为人，无私奉献。
　　不求功与名，只愿清除掉兄弟们通往成功路上的绊脚石。
　　是不是特别伟大！
　　看他满脸嬉笑，玩世不恭的表情。
　　雅岚失笑摇头，“我就没见过你这么自恋的。”
　　“自信，不是自恋。”一字之差，天壤之别。
　　雅岚没有否认，要是他说的都是真的。
　　那他确实有自恋的资格和本钱。
　　19岁，弱冠之年。
　　取得的成就已经远超百分之99的同龄人。
　　就是往前细数，有几个能在和他年龄相仿时，取得同样成就的？
　　年轻人，多些张狂和自信是好的。
　　若是事事老气横秋，瞻前顾后。
　　反倒失去年轻人的锐气，进取精神。
　　“绿恒能拿出50个亿。”雅岚有些紧张的看着他。
　　依照先前的情况来看，秦昱有他自己的规矩。
　　投资额度得有他来定，是多是少一句话的事。
　　黎晓几家，包括上都刚入局的老程家都是如此。
　　蒋洪生的背景不比老程家小，可这不是以势压人的事儿。
　　再说，蒋洪生真摆出阵仗想让秦昱屈服，就真的能压住他。
　　当先前投资的那几家，好处是白拿的？
　　就是考虑到这些，蒋洪生才没亲自露面，让雅岚替他来谈。
　　身居上位久了，说话不自觉间就会带着命令的语气，不容他人拒绝。
　　面对生意伙伴自然是没问题。
　　可现在是求人，对方又比自家女儿年纪还小。
　　蒋洪生难免觉得尴尬，面子有些挂不住！
　　听到雅岚当着自己的面掀老父亲的老底，秦昱不知是该直接笑，还是走个流程？
　　“这事我记下了，下次有行动通知你。”
　　事是答应了，什么时候有行动得看运气。
　　雅岚也没觉得有什么不对，像立信连着两个月，两笔大宗交易的豪迈手笔。
　　放在投资界也是奇迹般的存在。
　　不少人都说，他这就是命好，赶上机会！
　　可雅岚却不这么认为。
　　机会永远都有，就摆在那里。
　　能够发现机会，将其化为行动的，就是成功者！
　　事后诸葛亮，只会令人不耻！
　　就像现如今还在电视访谈上，大谈‘纽特币’崩盘先兆的砖家，叫兽，经济学家。
　　夸夸其谈，张口世界宏观，闭口国际政治趋势。
　　早干嘛去了？
　　真那么厉害，您老不该坐家里数钱吗？
　　还跑来走什么穴，恰什么烂钱？？
　　眼看天就要黑了，两人谁都没有先走的意思。
　　气氛逐渐暧昧，灯光也渐渐变弱，昏黄且迷乱。
　　“妈妈～”童童从远处跑来，身后站着的正是蒋洪生。
　　一把抱住儿子，雅岚双颊上的红润消失不见，“妈妈的宝贝，外公带你去游乐场，开不开心？”
　　“开心。”童童连忙点头，接着放开她跑到秦昱怀里，“哥哥，你答应童童去游乐场的。”
　　小家伙眼珠乱转，用手点着鼻子说道：“大人说话不算数，可是会长长鼻子的，像大象一样。”
　　大象？
　　那岂不是得在腰里盘三圈。
　　阔怕，阔怕～
　　抱起小家伙，秦昱捏了捏他肉嘟嘟的脸，“哥哥上次太忙了，明天周末，带你去怎么样？”
　　答应小孩子的事，肯定是要兑现的。
　　言而无信可不是好爸……
　　咳，不是好的表率，教坏小孩子就不好了。

第271章 隔空叫嚣，怕了怕了！
　　答应童童，明天带他去游乐场。
　　秦昱和蒋洪生打了个照面就走了，再待下去也没什么意思。
　　再说，他跟萱萱约好了，今晚在御庭园见。
　　自从回来以后，他还没跟懒猫深入交流过。
　　也不知道这丫头的战斗力有没有提升，要是还像从前般弱鸡。
　　昱哥得好好教育她一番！
　　这个不长进的小妮子，战斗风格倒是花里胡哨。
　　就是韧性不行！
　　找个机会得让她多练练耐性，要懂得全方位，多方位发展。
　　单一发展是没有灵魂的！
　　……
　　等秦昱离开后，蒋洪生坐在他先前坐的位置上:“谈的怎么样？”
　　雅岚让人又上了一壶酒:“答应了，时间上可能得等等。”
　　看她端着杯果汁，蒋洪生拿着酒壶问道：“喝点？”
　　看了眼酒壶，又低头看看手里的果汁。
　　雅岚莞尔一笑，摇头道：“不了，我喝这个就行。”
　　看到女儿满怀深意，发自内心的笑容。
　　蒋洪生心头一沉，若有所思的望向大门的方向。
　　雅岚这么奇怪的表现，不会是因为那小子吧？
　　……
　　驶入地库，秦昱把车停入空位。
　　哼着小调走出电梯，一开门。
　　秦昱就听见懒猫和萱萱的激烈交谈声，“他才没秦昱帅呢！”
　　“9494，秦昱的身材比他好多了。”
　　“说什么呢？”秦昱换了鞋往里面走，想要看看两人在说什么。
　　听到声音，拿着手机的懒猫立刻跑了过来。
　　依在他身旁，举起手机道：“你看，你看，就是这个。”
　　飒～
　　身穿性感服饰的小主播，围着八块腹肌的台柱子，充满诱惑的舞动甩头。
　　发丝扫过胸前时，勾人心魄的双眸正中心脏。
　　“秦昱，你认识她吗？”
　　“认识，斗牙的主播，看过她的直播。”
　　昱哥表情自然的回应着，伸手在她头上揉了揉。
　　“啊～”
　　举高的手臂垂下，懒猫打着哈欠。
　　困了！
　　温雅萱冲了过来，二话不说就去掀他衣服。
　　昱哥心头一跳。
　　屏气提神，身上的肌肉猛然绷紧。
　　“哇，好硬！”温雅萱用手按了按，夺过手机放在他小腹前来回对比。
　　“懒猫懒猫，我就说秦昱的身材更好，你看……”
　　依偎在他怀里的懒猫，眯着眼点了点头。
　　完全没有在意萱萱在说什么。
　　她现在只想抱着秦昱好好睡一觉，好困啊！
　　看她那副昏昏欲睡的表情，温雅萱就知道自己是对牛弹琴……白说了。
　　啪～
　　学着秦昱的习惯，挥手给她后桥一记响亮的。
　　“啊！”
　　差点睡着的懒猫捂着后桥睁大双眼，茫然无助的来回张望。
　　那副蠢萌的表情，别说男人，温雅萱都顶不住。
　　就这，考验干部，哪个能不犯错？
　　“萱萱。”委屈巴巴的看着她，懒猫糯糯道：“你要是想拍，自己和他说啊！”
　　“我没有，别乱说，不是我。”
　　温雅萱否认三连用的是轻车熟路，她才没有想学那个妖精。
　　看她扭的那个身段，妖媚的表情，风骚的姿势。
　　不要不要……
　　温雅萱的大眼睛一闪一闪，亮的跟星星似的。
　　“想拍？像视频里不露脸的话，没问题！”这时候昱哥肯定是不能怂。
　　别看懒猫成天迷迷糊糊，心里明的跟镜子一样。
　　今晚，分明是杀猪盘！
　　她这会是在怂恿温雅萱，还是在试探自己的态度。
　　秦昱还真拿捏不稳！
　　反正不管如何，怂是不能怂的。
　　小主播拍的视频，跟他有什么关系。
　　比就比咯！
　　正好他今天嗑了最后一颗‘肾动力。’
　　明天起来，身材只会比今天更好，就是这么不讲道理。
　　挂逼的世界，寂寞如雪！
　　“那，要不就拍一个试试？”温雅萱竟然心动了。
　　昱哥心里有点小晃，表情淡定如初，“好，像视频里一样吗？”
　　秦昱左右看了看，“我衬衫好像忘带了，怎么办？”
　　温雅萱像变魔术似的，从身后抽出一条黑衬衫。
　　小主播视频里的‘台柱子’穿的是白色的，她偏偏准备了条黑色。
　　什么意思，一目了然。
　　这是要隔空叫嚣，看谁更厉害？
　　怕了怕了！
　　换上棱角笔挺，不带一丝褶皱的黑衬衫。
　　秦昱捏着领子来回看了看，“谁熨的？”
　　“她（她）。”两人同时抬手指向对方。
　　按着两只小脑袋，昱哥兽性大发。
　　哼哼，敢摆鸿门宴，杀猪？
　　今天就得让两颗小白菜明白明白，被供翻是什么滋味！
　　……
　　拍摄短视频的问题，因为突发状况告一段落。
　　秦昱本以为事情就这么过去。
　　没曾想隔天等他外出跑步，带着早餐回来的时候。
　　懒猫和温雅萱已经摆好设备！
　　背光灯支架，手机，美声话筒……
　　还挺全活的。
　　“秦昱，快看，都准备好了。”
　　被懒猫拉着往前走，秦昱暗道‘淡定，淡定，伤人哥拍的视频跟我秦昱有什么关系？’
　　“你们俩会后期制作吗？”秦昱随口问了句。
　　温雅萱举手，边跳边说：“我会，我会。”
　　秦昱横眉一瞪，‘你会个篮子，怎么懂得那么多？’
　　小妮子低下头，委屈巴巴！
　　“萱萱，快来，都准备好了。”
　　帮秦昱摆好姿势，懒猫站在手机一侧，手指虚搭在‘红点’上。
　　温雅萱立刻忘记刚才的警告，“好啊好啊！”
　　她是真·没心没肺。
　　这辈子基本也就这样了。
　　无奈的站在原地充当台柱，秦昱在心里默默吐槽，‘这下乐子大了。’
　　……
　　连拍了两个小时，总算是过了。
　　俩丫头坐在地上，看着电脑里的短视频，嘀嘀咕咕的交流着意见。
　　卡点，音乐，剪辑和后期特效，这些全都要加上。
　　反正就是要比那个主播拍的好看。
　　秦昱也懒得去管，坐在餐桌上吃自己的早餐。
　　正在专心制作视频的温雅萱，鼻头不自然的耸了耸。
　　飘来的香气让她的身体不受大脑控制的走向餐桌，脑袋不动的看着懒猫：“我觉着还是刚才的音乐好，要不你再听两遍？”
　　看她笔直走向餐厅的动作，懒猫听懂她的意思：你多听两遍，我就吃饱了。
　　扣上笔记本，懒猫才不会傻傻的坐在电脑前听歌。
　　天大地大，肚子最大，先吃早餐再说！
　　窝在家里大半天，中午点的外卖。
　　两人一头扎进视频里，总算是把它完成了。
　　“怎么样？”温雅萱献宝似的把屏幕转向他，想要听听他的意见。
　　中肯地说，效果确实比小主播拍的要好。
　　可想要赶超小主播的视频热度……很难！
　　这年头想火，真不是光看颜值就行的。
　　小主播的流量可不是白给的，怎么说她现在也是斗牙的一块招牌。
　　虽说有大半来自榜一大哥，但那也是她的榜一大哥不是？
　　原本秦昱对此是非常肯定的，可他就是没想到可能出现的骚操作。
　　温雅萱在发布视频的时候，顺便@细雨无声@腹肌@火辣。
　　当事人，热度，热词，全有了。
　　叮叮叮~
　　从第一声点赞开始，后台的消息就再没停下来。
　　最后，两人直接插上充电器。
　　把手机放在沙发上，将连成一串的‘叮叮’提示音当做音乐来听。
　　别说，这时快时慢的小节奏。
　　挺有意思！
　　闲来无事，秦昱打开录音把手机放在旁边。
　　把电视调到朝廷1台，打算看看时事新闻。
　　作为新时代有为青年，要时刻关注国家大事，心系社会。
　　这才是一个合格的接班人应有的态度。
　　至于懒猫和温雅萱，两人正凑在一起，用懒猫的手机看音符评论。
　　不时‘咯咯咯’的发出奇怪的姨母笑。
　　抬头瞄了秦昱一眼，低下头继续‘咯咯咯’的笑个没完！

第272章 做鸵鸟没什么不好的
　　大清早的还没起床，正在睡梦里的程曦雨感到一阵地动山摇。
　　周围安详的世界仿佛正在崩塌，脚下一空……
　　“救命啊！”猛地从床上坐起来，程曦雨茫然的看向四周。
　　这墙，这灯，这床，这……
　　“虹姐？”程曦雨死尸般的向后一趟，这什么情况？
　　“小雨姐，音符上有人@你。”王虹拿着手机轻声说道，示意她快点起来。
　　“@就@呗，天天那么多人。”程曦雨不在意的翻了个身，就想接着睡。
　　每天中午2点，她才能彻底清醒，雷打不动！
　　看她浑不在意，王虹又推了她两下，“这个不一样，你最好还是起来看看。”
　　有气无力的强撑着身子坐起来，程曦雨问道：“什么？”
　　王虹绕到床的另一边，点开视频！
　　5分钟后，程曦雨抓着手机，满脸精神的问道：“这是谁？”
　　王虹摇摇头，“不知道，视频是昨晚发的，今早我刚看到。”
　　身为助理，像这种小事都是由她来处理的。
　　只是，最近两人的重心都放在《舌尖上的夏国》这个系列视频上。
　　对于音符和其它平台难免有所忽略！
　　何况，每天@小主播的人那么多，全都是想要蹭热度的。
　　她们也不可能一个个的去翻看。
　　要不是有粉丝后台私信，特意提醒了句。
　　王虹也不会关注到这则视频。
　　所有的内容几乎照搬模仿，只是在音乐和人物上有所不同！
　　但这就是音符，艺术的事能叫抄袭吗？
　　那得是借鉴才对。
　　王虹担心的不是这个，她担心的是里面的台柱。
　　男1这个背景墙，比小主播视频里的更加具有冲击力和诱惑感。
　　而且，两个背景看起来是如此的相似。
　　以至于粉丝们都炸锅了，在网络上掀起一场大战，势要找出这个‘莆田冒牌货’是谁。
　　谁不知道，莆田代表着质量和实力过硬。
　　网友不都调侃说：要是你穿了一次就脱线、开胶、断根。
　　那么恭喜你，一定是买到正品了。
　　要是穿个十年都不坏，那就肯定是莆田了。
　　虽说是在调侃，但也从侧面反映出网友们内心的真实想法。
　　莆田的质量和实力，比正品要好。
　　代入到两个作品当中，自然是说‘冒牌’要比程曦雨这个‘正品’更好。
　　小主播本人对此倒是无所谓。
　　她不介意有人上位，蹭热度，音符里几个性格不错，懂礼貌的小妹妹。
　　借鉴她作品只要提前私信说一声，她都毫不介意。
　　看到好的，搞笑的。
　　程曦雨还会主动@粉丝们去看。
　　可这次不同，对方不是要蹭她的热度，甚至不单是踩她上位。
　　这是要踩自己老板上位？？？
　　什么都能忍，就这个程曦雨忍不了。
　　“找人看过视频了吗？”表情变得认真，程曦雨掀开被子从床上下来。
　　“找了，对方说没问题！”王虹点头回应道：“咱们要不要先和秦少说一声？”
　　向外走的程曦雨停下脚步，若有所思的点头道：“嗯，先和老板说一声。”
　　“算了，还是我来亲自说，顺便看他有没有时间。”
　　战斗一触即发，对方的挑衅，程曦雨接了。
　　她倒是要看看，究竟是自家老板更强，还是这个冒牌货死的更惨！
　　……
　　接到小主播电话的时候，秦昱正在和懒猫及温雅萱一同庆祝。
　　原因？
　　自然是音符短视频一夜爆火，点击量超过150万，粉丝值超20万。
　　这种成绩对在音符苦苦挣扎，多年努力没有回报的小网红来说。
　　差点被气出脑淤血来。
　　凭什么？凭什么！
　　一个视频点赞过百万，粉丝过二十万。
　　这谁啊！
　　音符亲闺女也就这待遇吧？
　　“嗯，我知道了……回去再说！”秦昱平静的挂断电话，心里是直骂娘。
　　小主播要应战，还说对方是踩了自己的脸面。
　　一定要回击才行，撒着娇让他一定要配合再拍一条新的。
　　秦昱能不答应吗？
　　自然是答应的，可这自己跟自己较量，什么时候是个头？
　　今天比身材，等身材比不过的时候，是不是就该露脸了？
　　不行，这苗头必须加以扼制。
　　“又有人发来合作邀请，好多人啊！”温雅萱刷着后台私信，满脸兴奋的把手机举高，“你看，秦昱，全部都是。”
　　秦昱淡淡的看了眼，“像这种邀约，其中百分之90都是骗子，剩下百分之10才是真的。”
　　“啊~”温雅萱有点傻眼，怎么能这样。
　　现在的骗子都这么猖狂，都发展成产业链了？
　　“这不是关键。”秦昱拉着她坐在沙发上，认真道：“你真想往网红这条路上发展？”
　　温雅萱被问住了，犹豫纠结的摇摇头：“我不知道。”
　　她今年才20岁，未来有着无限的可能。
　　就算尝试一下网红，好像也没什么不行的？
　　“沈老师能同意吗？”
　　对面出了一对4，昱哥~王炸！
　　温雅萱直接傻了。
　　做网红，妈妈能同意吗？
　　不用问都知道，她是不同意的。
　　当年自己想要练舞，都被沈冰给一口回绝。
　　问她理由也不说，就是一句‘不行。’
　　温雅萱气的直哭。
　　沈冰也不安慰，坐在旁边跟着抹眼泪！
　　从那以后，温雅萱就再也没提过学舞蹈这件事。
　　高考的时候，她想报告表演系，做演员！
　　没曾想再次遭到沈冰的强烈拒绝。
　　不行就是不行，没有原因。
　　小时候的一幕再次发生，温雅萱哭，沈冰低垂着头抹眼泪。
　　问她原因，就是不说。
　　从那以后温雅萱就明白了，妈妈不愿看自己抛头露面。
　　不管是出于什么目的，总之这件事没得商量。
　　秦昱并不清楚这点，但他在往日的交谈里，能够察觉到。
　　沈冰并不愿意让女儿抛头露面。
　　否则，当初也就不会坚决阻止她报告表演系。
　　这种坚持强烈到什么程度？
　　在温雅萱气急表示要坚持报告表演系后。
　　沈冰竟说出‘就算是去求人，也会取消你的名额’这种话。
　　当时温雅萱就被震撼到了。
　　因为从小到大，她记忆里的母亲从未求过任何人。
　　无论是什么情况！
　　再苦再难，她都一个人咬牙坚持，从不抱怨。
　　可那次，她竟为阻止女儿报考表演系，用到‘求’这个字。
　　先前的兴奋和激动全然消退，温雅萱看着视频里的自己。
　　变得坐立不安！
　　如果这则视频被妈妈看到的话，她会不会生气？
　　想到这么多年，母女俩相依为命，度过的无数个日夜。
　　温雅萱竟果决的删掉视频！
　　一瞬间，所有的辉煌和荣耀尽数消散。
　　“萱萱，你……”懒猫惊的差点跳起来。
　　随即，惊讶凝固在脸上，骤然转变为失落以及释然。
　　沈老师……
　　“就这么删了？”秦昱同样被惊到了，只是没有表现出来。
　　沈老师表现的如此坚决，是有什么复杂的原因在其中，还是单纯的不喜？
　　秦昱觉得是第一个。
　　如果只是单纯的不喜，应该不会如此狠绝。
　　更不会让温雅萱做到如此地步，只是担心沈冰的反应就果断删掉视频。
　　要知道这个视频能够为她创造的，可不仅仅是关注度和无聊的私信。
　　它还代表着至少六位数的利益和无限潜力。
　　在这个流量为王的时代，流量就代表着利益和未来。
　　不过，好歹是解决一件心头烦心事。
　　没了对象，小主播那边也该消停了吧？
　　事实也正如秦昱想象的一般，小主播那边确实是消停了。
　　但她心里也确定了一个事实。
　　先前那个只存在短短一天的短视频，大概率是和自家老板有关的。
　　只不过，这种事老板不说，程曦雨也不会主动提起。
　　有时候，做鸵鸟也没什么不好的！

第273章 哥哥，妈妈道歉了
　　雅岚和其父蒋洪生的作风很像，雷厉风行！
　　说要给他在绿恒集团腾出一间办公室，隔天就安排好了。
　　兰博基尼Centenario载着秦昱和严雪来到绿恒集团。
　　高耸的大楼，往来皆是精英白领。
　　看人的眼神充满冷漠，却也掩藏不住内心居高临下的高傲。
　　能够在500强企业上班，自然是觉得高人一等！
　　来到前台，简单的登记后。
　　雅岚本人很快出现在大厅，亲自将两人带到办公室。
　　打脸的狗血剧情没有出现，想必有些人很失望咯！
　　大约12㎡，房间摆着全套的办公用品。
　　“所有东西都是新的，需要你亲自设置，另外线路也重新走了一条。”
　　既然要送人情，就要送的彻底。
　　这点细节雅岚不会忽略，更不会将对方置身于左右为难的尴尬境地。
　　“有心了。”秦昱领了这份人情。
　　如此雅岚的心意就没有白费，把员工卡放在桌上，“等会有人来录你的个人信息，以后就能凭借这张卡自由出入。”
　　秦昱玩笑打趣：“仅限这间办公室。”
　　将两人安排好，雅岚就告辞了。
　　现在可是上班时间，她手头上还有一堆事在等着处理。
　　在办公室里走了一圈，秦昱看向严雪：“觉得如何？”
　　严雪当即点头道：“比我想象的要好很多。”
　　她原本以为所谓的办公室，就是一间坐落在居民区内的小公寓。
　　又或者是某小区里的单间小户型！
　　谁能想到，自己竟然也成了‘绿恒’的一员。
　　工作证上，绿恒集团四个大字写的清清楚楚。
　　……
　　安排好严雪上工，秦昱没急着从绿恒离开。
　　他今天可是答应童童，要带他去游乐场的。
　　现在就等雅岚忙完，和他一起去接童童。
　　秦昱再次考虑，要不要给黎婉星买车的问题。
　　兰博基尼Centenario，平日里耍酷把妹是挺不错。
　　可要是用在日常生活里，真是处处麻烦！
　　就像现在……
　　没让秦昱等太久，45分钟后，雅岚忙完手头上的活找到他。
　　“走吧，童童打了好几次电话了。”
　　工作中的雅岚华贵高雅，自信且骄傲，好似一朵白莲。
　　卡其色小高跟，冷光白西裤。
　　内搭是件高领毛衫，外搭是件长款风衣。
　　又飒又冷，走路带风。
　　大概说的就是她这种白领女丽人……
　　路上碰到的绿恒员工见到她，眼底都带着几分惧意。
　　这是职场母夜叉的节奏？？？
　　在停车场看到秦昱开的车，雅岚蹙眉道：“你开这车来的？”
　　秦昱无奈道：“帕拉梅拉借人了，只有这个。”
　　雅岚释然一笑：“等会到家换我的车好了。”
　　回去的路上，雅岚提议他该买辆符合身份的轿车。
　　首推的就是劳斯莱斯，没别的，光是这四个字就代表一切。
　　发生在劳斯莱斯身上的故事太多太多。
　　其品牌已经深入人心。
　　不是局限于一方，而是在全世界范围内，提起劳斯莱斯这四个字。
　　人内心首先产生的反应都会是：豪！
　　“劳斯莱斯是挺不错，可我还年轻，不想带个司机到处跑。”
　　自己开倒是没问题！
　　可你见过几个买劳的，是老板自己开车？
　　懒猫除外……
　　雅岚想想他说的倒也对，“那就奔驰，喜欢视野开阔就选X系，喜欢舒适就选S系。”
　　“再不然宝马也挺好，运动，时尚。”
　　在雅岚心里，BBA还是很有排面的。
　　从日常用车到高端商务，豪华自驾，可以说是应有尽有。
　　当然，非要有杠精拿入门级和超跑相比。
　　那她就没什么好说的了。
　　“等上新款再看，现在不急。”秦昱自然是不急着给自己换车。
　　就是在心里已经给黎婉星安排上了。
　　这车，非买不可！
　　蒋洪生住的是花园洋房。
　　从门口泛旧的铁闸门，到院子里的老树，花坛，砖石铺成的地面。
　　石渣混凝土修成的小路，都充满过去的味道。
　　“爸爸什么事都喜欢亲力亲为，家里只有一个做饭的阿姨，院子就显得有些冷清！”
　　看出他的疑惑，雅岚轻声说着推开房门。
　　叮铃。
　　门沿连着的铜铃被敲响。
　　噔噔噔～
　　一阵急促的小跑，童童的声音传入耳中：“是哥哥来了，妈妈，是哥哥来了吗？”
　　雅岚失笑道：“是，慢点跑。”
　　话音刚落，童童的身影就出现在走廊间。
　　脚步不停的冲向门口，雅岚张开双手，准备迎接儿子的拥抱。
　　一个灵巧的矮身，童童无情掠过雅岚身旁。
　　径直冲到秦昱面前，抱着他的大腿向上仰望，“哥哥，快点出发吧！”
　　“……”雅岚。
　　有奶便是娘，童童早两年已经断了。
　　雅岚和做饭阿姨说了声，出门转到车库。
　　里面停着的黑色保时捷卡宴，启动。
　　秦昱坐在副驾驶，雅岚开车。
　　童童老老实实的系着安全带坐在后面。
　　熊孩子在车上倒是挺老实，看他挤眉弄眼，想熊又不敢的纠结表情。
　　相信在坐车这事上没少挨揍！
　　迪士尼。
　　“咱们先去买票。”
　　来的次数太多，雅岚已经算的上是迪士尼通。
　　这边来到VIP窗口，一问这会人数不够。
　　“刚进去一队，咱们可能要等会，凑够人一起入园。”
　　雅岚有些无奈的看着童童，“要多等一会哦！”
　　小家伙也是常客，自然知道规矩。
　　虽然心里很急，但也耐着性子点头答应。
　　“别等了，跟我来。”秦昱带着两人来到排队的队伍前。
　　找了两名看起来像是学生的女孩，上前客气的和对方攀谈。
　　不一会，双方扫了手机。
　　雅岚心里好奇，他这是做什么？
　　难道是在搭讪??
　　可想想秦昱也不像是这么不靠谱的人，应该不至于带他们专程到这，只为自己搭讪！
　　真是这样，他一个人来就好。
　　何必非得当着自己的面这么做……
　　“雅岚，到这来！”向她招了招手，两名女孩走出队伍，将位置让给他们。
　　“你干了什么？”雅岚满心疑问。
　　秦昱在她耳边轻声说着，刻意避开童童。
　　等得知他花了1000块，买下两人的位置，雅岚整个人都不好了。
　　还有这种操作？？？
　　“这样会不会不太好。”
　　雅岚看向童童，轻声道:“童童知道了，会给他树立不好的价值观。”
　　秦昱愕然的看着她，“我还以为你明白的。”
　　“明白什么？”雅岚不懂他指的是哪些。
　　“价值观，公平是不存在的。”
　　秦昱平静说:“做家长的总是在强调公平，当他所坚信的公平被现实打破。”
　　“你不觉得，这对孩子而言才是种残忍的伤害吗？”
　　雅岚一时愣住，想要反驳却不知该如何开口。
　　秦昱这是诡辩，可却道出现实的残酷和无奈。
　　强调公平有错吗？
　　没错。
　　它真的存在吗？
　　……
　　安检入园，童童好奇的抬起头看了看妈妈，接着又看向哥哥。
　　觉得两人有些奇怪，他们是在生气吗？
　　童童拉了拉妈妈的手，“妈妈，你能别惹哥哥生气吗？童童想要哥哥经常来找我玩。”
　　“哥哥生妈妈的气，就不会来找童童了。”
　　噗～
　　遭到儿子扎心背刺！
　　雅岚好悬没忍住上涌的血，连忙用手掌在胸口拍了拍，才让这口气顺下去。
　　“妈妈没惹哥哥生气，妈妈只是在想事情。”
　　听到她的解释，童童晃了晃秦昱的手，“哥哥，哥哥，妈妈在道歉了。”
　　“？？？”雅岚满脸见鬼的表情。
　　自己做了什么，为什么要道歉？
　　这孩子还能不能要了。
　　要不，找人再合练个小号，这号送人好啦！
　　鬼使神差，雅岚的目光不自觉的转向秦昱。
　　正好此时秦昱也看向她。
　　四目相对！
　　雅岚飞快挪开视线，加快脚步道：“我们得快点，不然一会赶不上表演了。”

第274章 做人不能太贪
　　因为来的太晚，留给他们的时间已经不多。
　　一路小跑的赶到最想玩的项目点，秦昱故技重施。
　　600块，两个位置！
　　紧赶慢赶，童童想玩的项目都玩了一遍。
　　随后就是参加游行，拍照、合影，观看表演！
　　时间过得特别快，眨眼的功夫已是凌晨。
　　跑了一下午，累坏的童童歪着头倒在秦昱怀里，这会睡的正香。
　　今天他是真的玩疯了，要不是有秦昱拉着，雅岚未必能看得住他。
　　看到秦昱抱着童童，脚步平缓的向前走着。
　　每当拥挤时都会小心护住童童的脑袋，那份细心……
　　雅岚心头一算，红了眼眶！
　　“谢谢你，秦昱。”低头抹了下眼角，雅岚灿烂笑道：“童童有很久没这么开心了。”
　　“没事，我挺喜欢这小子的。”歪头看了眼童童，秦昱好笑道：“跟我小时候一样，不省心。”
　　雅岚俏脸微红，想说什么又忍住了。
　　有些事还是别说出来的好。
　　没想到自己竟也会有患得患失的一天。
　　……
　　把熊孩子送到家，蒋洪生还在等着。
　　从秦昱怀中接过孩子，交给阿姨，蒋洪生看着两人问道：“这是去哪儿了，这么晚？”
　　“带童童去迪士尼了。”雅岚回了句，看向秦昱道：“今天麻烦秦总，浪费一天时间。”
　　秦昱摆手笑道：“都说了别客气，是我答应他的。”
　　蒋洪生点头微笑，看向雅岚：“今晚回去？”
　　“嗯，麻烦秦总送送我？”雅岚看向秦昱。
　　秦昱说：“好，蒋总，改天再聚。”
　　“嗯，慢走！”亲自把两人送到门口。
　　直到车子远去，蒋洪生也没动。
　　保姆走出来，给他披了件毛衫外套，“先生，回去吧！”
　　蒋洪生沉默片刻，“你说，雅岚是不是……”
　　虽没说完，保姆还是听懂他的意思。
　　主人家的事，不该由她一个外人来说。
　　只是，保姆也在蒋家做了十几年了。
　　也是有感情的，“小姐年纪也不小了，想必有自己的主意！”
　　“哼！”蒋洪生冷笑一声：“她是有主意，就是看男人的眼光不好。”
　　“我们老家的人总说，人只能要一样，不能什么都要，小姐已经够优秀了。”
　　听到她这么说，蒋洪生被气笑了，事业和性格上优秀，就得在感情上受伤？”
　　保姆没说话，但从她的表情能看出。
　　她坚持自己的意见。
　　夜色深邃，蒋洪生眺望远方，叹气道：“是啊，做人不能什么都要…”
　　……
　　车子驶入地库，熄火！
　　车里的气氛有些沉默，“要不要上去坐坐？”雅岚主动问道。
　　秦昱点头正要开口，电话响了。
　　“昱哥，老大让人给打了，我们在学校后街的烧烤摊…”
　　电话里的声音乱糟糟的，还能听见女孩的哭喊和阎二的嘶吼。
　　“别慌，拦着二哥先别吃亏！”秦昱点火启动，“寝室兄弟出了点事，我得去看看。”
　　“那别等了，走啊！”雅岚说：“我跟你一起。”
　　……
　　时间向前推15分钟。
　　阎二请东子到后街烧烤摊吃饭，同行的还有杨柚柚和夏白。
　　人是夏白约出来的，拗不过阎二，非要试着撮合东子和杨柚柚。
　　夏白问了句，杨柚柚也无所谓的答应。
　　于是，一行人就凑到一块。
　　本来气氛挺好，杨柚柚和东子好像还有那么点苗头。
　　作为媒人的阎二心里得意，就等着俩人请他喝感谢酒。
　　正想着店里传来一阵争吵声。
　　夏白满脸羞恼的冲了出来，指着店里说：“有人摸我屁股。”
　　蹭！
　　阎二脑子充血，面红耳赤的站了起来，抓着酒瓶就往里走。
　　一看他的架势，夏白有点害怕。
　　抱住胳膊不让他去，“算了，他们就是喝多了，咱别惹事。”
　　阎二却咽不下这口气。
　　喝点酒胆子大了，觉着自己能行了。
　　女朋友被人占便宜摸了屁股。
　　这要还能忍气吞声，岂不是做龟公？
　　这边被夏白拉着还没挣脱，两个醉醺醺的身影直接朝着他们走来。
　　“小妹妹，别跑啊，跟，跟哥哥去乐呵乐呵，哥哥让你爽，爽翻天，啪……”
　　满装的啤酒瓶砸在脑袋上。
　　人连反应都没，秃噜着倒在地上，抽了两下晕死过去。
　　啤酒跟玻璃碴子溅飞的到处都是。
　　周围的食客起身往外走，生怕惹火上身。
　　“爽翻天，你妈的爽不爽？”阎二拿着断掉的啤酒瓶口子，面目狰狞的喊道。
　　MD，退一步得寸进尺，忍一时越想越气。
　　网友诚不欺我！
　　看到同伴倒在地上，头上淌血。
　　旁边的醉汉瞬间酒醒了大半，“哎，有人把胖狗给干翻了。”
　　哗啦～
　　路边满是大汉的桌子，一群人站了起来。
　　看到对方十几个人冲过来，阎二连忙把夏白护在身后。
　　东子也跟着走上前，挡在两个女孩身前，顺势从桌上抄了个酒瓶壮胆！
　　“曹尼玛谁干的。”看见倒在地上的同伴，对方指指点点的咋呼着。
　　“说什么，干他！”
　　一群人直接冲向阎二，瞬间就将他给围了。
　　抄起酒瓶，阎二看也不看的向前挥舞。
　　面前的男的像剥了皮的死蛇一样倒在地上……
　　可他能做的也就这么多，一群人围着他又打又踹。
　　阎二也不护着自己，只管还手，却也架不住对方人多。
　　东子也想帮忙，学着阎二向前挥瓶子。
　　可还没打着人，就被对方一脚踹中肚子，跌倒在地上。
　　“干他。”一群人往前疯挤，阎二满身大汉，想甩都甩不掉。
　　身上，脸上也是青一块，肿一块。
　　嘴角开裂的淌着血！
　　“别打，别打了。”夏白想要扒开他们，急得直掉眼泪。
　　不知从哪儿甩来一巴掌，给她抽到在地上。
　　被杨柚柚扶起来的东子掏出电话，拨通秦昱的号码：“昱哥……”
　　说了两句，东子就看到阎二倒在地上被人乱踹！
　　手机往地上一扔，抄起瓶子，红着眼睛冲了上去。
　　等秦昱赶到的时候，对方已经停手！
　　阎二和东子满脸是血的倒在地上，身上全是脚印，衣服也变得破破烂烂的。
　　一群人叼着烟，嘻嘻哈哈的炫耀着自己的战绩。
　　“老子一记飞脚就给他踹飞了，你是没看见…”
　　“这小子挺结实，要不是我给他脑袋来一下，你小子早被干翻了。”
　　“行了，别特么吹了，是谁硬顶着冲上来的，这小子踹人真特么疼……”
　　越说越气，对方抬脚就要再去踹。
　　猛然脖子被人从后面锁住，双眼瞪大，“嗬嗬”的喘着气被扔下台阶。
　　“卧槽，你……”旁边的正要发飙，秦昱手里抓着的凳子直接呼在脸上。
　　砰！
　　吭都没吭，人就倒在地上。
　　把椅子往对方脑袋上一方，椅子横梁直接卡在脖子上。
　　秦昱就这么坐在上面，看着被镇住的众人问道：“都参与了？”
　　打了一架，酒醒了不少。
　　这会自然也就没了先前的冲动热血，开始考虑得失。
　　别看一个个耀武扬威的在这炫耀，实际上不少人心里都开始发虚。
　　人被打成这样，后面怎么办？
　　看到秦昱出现，瘫坐在地上冲不进去，哭成泪人的夏白跑了过来。
　　快冲到秦昱身边，脚一软倒在地上，“昱哥，你快救救二哥吧！”
　　伸手扶起她，再看后面跟着抽泣不止的杨柚柚。
　　秦昱沉声道：“把人先送医院，这交给我来处理！”
　　路边雅岚已经拦了两辆出租，跑过来帮着把人送上车。
　　阎二肿着眼睛，睁开一条缝勉强想笑：“昱哥。”
　　“别说，先去医院验伤。”秦昱拿出手机，咔咔连拍。
　　包括那些打人者！
　　“你TM拍什么？”
　　“卧槽，找死……”
　　秦昱屁股下面一沉，喝道：“谁来试试？”

第275章 大快人心
　　“嗬嗬…”卡在椅子下的小个子直翻白眼。
　　双手抓着横梁，两条腿胡乱瞎蹬。
　　他要喘不上气了！
　　看他一副快要挂掉的样子，众人心头又是一颤。
　　局面僵持住。
　　此时，先前被秦昱摔下台阶的男子，正抓着空酒瓶悄悄向他靠近。
　　眼看人已经站在秦昱身后，举起手中的酒瓶就要朝前挥。
　　咚。
　　后脑猛然被重击，眼前一黑人又晕了过去。
　　听到动静，秦昱回头看去。
　　雅岚拿着根不知哪儿找来的棍子，满脸紧张不安的站在原地。
　　先前想要偷袭秦昱的男人，这会就晕倒在她的脚边。
　　“他想偷袭你。”雅岚紧了紧手里的棍子，看向打人者们。
　　那表情分明在说“你们别过来啊！”
　　“谢谢。”
　　僵局被意外打破，对方像是领头的站出来:“我兄弟也被打了，今天这事不管谁对谁错，到此为止！”
　　秦昱挑了挑眉：“到此为止？”
　　看了眼手机，秦昱淡然说道：“别急，捕快应该快到了。”
　　“卧槽，你特么报警？”对方炸了。
　　看对方摆出的阵仗和身手，还以为是同道中人。
　　谁知对方反手就找衙门，报案。
　　年轻人，你不讲武德！
　　“刚才被打的是立信的学生，耍流氓，殴打在校生致重伤，咱们慢慢算。”
　　今天在场的有一个算一个，谁都别想跑。
　　“我们这么多人，怕你？”
　　对方摆出一副蛮横的态度，“再说这么多人看着，是你同学先动的手。”
　　重伤不重伤，那是你个学生说了算的？
　　“捕快来了，我倒是看他相信谁的。”
　　得知对方就是些学生，对方还真就不怕了。
　　不就是群不通世事的学生，屁都不懂！
　　以为报案就有用了，天真？
　　回头吓唬一通，再随便给点钱，这事不就过去了。
　　这些个学生，没出过社会。
　　以为什么都是分黑白的，小朋友，回家吃奶去吧！
　　“是吗？”秦昱抬头微笑。
　　……
　　3分钟后，一群人满脸懵逼的被捕快扭上车。
　　“捕快大人，是他们先动的手，我们是自卫，是自卫！”
　　领头的粗膀汉子把头伸出窗户，挣扎叫嚷着。
　　捕快伸手给他的头塞回车里，“老实待着，再喊抽你。”
　　先前的捕快已经看了店里的监控。
　　人家女孩去完洗手间，正往回走。
　　俩人站在过道，等女孩过去的时候，伸手就往人家屁股上抓。
　　不要碧莲！
　　像这种地痞流氓，捕快们也是最为反感。
　　你说他一天也不犯什么大事，就是整日里惹是生非，搅得街坊四邻不得安宁。
　　天天跟个街溜子似的，在街上瞎晃荡。
　　没事调戏一下这家的女儿，逗逗那家的少妇。
　　吓唬吓唬老实人。
　　天天是各种投诉，不知浪费衙门多少精力。
　　又要安抚民众，又要负责调解。
　　因为依照法律来说，这种事真没办法衡量。
　　你鼓励受害者去打官司，去起诉！
　　对方反而害怕事后报复，宁可自己受点委屈，息事宁人。
　　捕快们对此也是无可奈何。
　　最后也只能和稀泥，尽量以调解为主，满足受害人的合理需求。
　　再对犯事者进行警告……
　　实际上，就连捕快自己心里都清楚。
　　这警告屁用都没有，对方出去只会更加嚣张。
　　搞得整个区域人心惶惶，却又拿他无可奈何！
　　到最后民众抱怨捕快不作为，他们又只能抓了放，放了抓。
　　整日里把时间浪费在无用功上。
　　弄得是里外不是人，心里的委屈还没处说！
　　这次和以往不同，团伙全部参与斗殴，被打的还是在校学生。
　　并且，对方背后的能量不小。
　　上头已经打过招呼，要按照猥亵和重伤害，两条罪责对其团伙提起诉讼。
　　重伤害的量刑为三到十年。
　　可这次不一样，十年起步。
　　这话是他们头亲口说的，“把人全部给我抓回来，放跑一个，我打断你们的腿，全部十年起步，谁也跑不了。”
　　为什么这会来了这么多的捕快？？？
　　全都是路上接到消息，自发赶来加班的。
　　就是要把这伙人捉拿归案，亲自送他们进看守所。
　　到时候再看着他们走进大牢，才叫大快人心。
　　住在这一片区的衙门捕快不在少数，往日家里虽说少有被骚扰的。
　　除非哪个不开眼！
　　可街坊邻居天天谈这些事，家里女人的心能踏实的了吗？
　　今天，可算是把这些人渣都给抓了。
　　被酒瓶子撂倒的两个，让两名捕快抓着向死尸般丢上救护车。
　　这种小伤，对他们这种街溜子来说，那都是司空见惯。
　　死不了人，最多就是受点皮外伤！
　　捕快们也不手软，能多受点就让他多受点。
　　就当是帮往日被欺负的街坊邻居们，收点利息！
　　“秦少，我是咱们片区的燕捕头，您没受伤吧？”
　　指挥手下把人全部抓捕归案，燕捕头这才找准正主，上前想要巴结一番。
　　虽说只是办了些地痞，没什么惊天动地的大行动。
　　可也正因为只是办一些地痞，就让上头直接下了命令。
　　具体是谁，捕快连知道的资格都没有。
　　反正就是往日里接触不到的大人物……
　　这已经足够说明很多问题。
　　要是还不知道上来巴结，差事也算是做到头了。
　　“燕捕头，辛苦了！”秦昱也有意和对方结交。
　　县官不如现管，燕捕头既然是立信这片区域的捕头。
　　今后说不定还有用得上的地方。
　　总不能每次碰到点小事，就用牛刀来宰苍蝇。
　　费时费力不说，主要是人情债太难还。
　　好在这次他找的是徐浩，对方托了位家里交好的长辈！
　　随着徐浩在家族里的话语权逐渐加重，这些和徐家交好的官宦。
　　对他自然也是高看一眼。
　　处理些地痞流氓，这种一句话就能解决的事。
　　他们也是乐于帮忙的！
　　“秦少，您看接下来……”燕捕头暗示的眨了眨眼，看对方没有反应。
　　心想这种贵公子，对下面的渠渠道道那肯定是不了解。
　　既然如此，燕捕头把心一横，决定赌一把，“人关进去，那也分好几种。”
　　“一种是平平安安的送进去，一种是好好招呼一番，给他长点记性！”
　　“您看？”话说到这已经够直白的。
　　燕捕头睁大眼看着他，就等他的反应。
　　这公子哥要是为人正直，说不得自己就得挨通训斥。
　　可要是赌对了，对方在大人物面前稍微提那么一句自己的名字。
　　今后，自己在仕途上的路子，它不就更为宽广了？
　　“明白了，燕捕头是什么意思？”秦昱恍然点头，却没有直接表态。
　　反倒似笑非笑的看着他，像是在等待他的主动表现。
　　横竖不过是一顿训斥，燕捕头壮着胆子说道：“不如，请他们吃顿好的？”
　　脸上的笑意转为满意的欣赏，“燕捕头真是个聪明人，那就按你的意思来办。”
　　狐假虎威这种事，下面人自然会领悟透彻！
　　该怎么办，秦昱不清楚，也不明白。
　　反正这种事与他毫无干系，全都是燕捕头的自作主张。
　　但要是有机会，秦昱也不介意帮对方美言几句。
　　毕竟，像他这种既有分寸又聪明的差人，放在片区当个捕头。
　　屈才了！
　　所有人全部被塞进车里拷走，街边又恢复平静。
　　只留下满目狼藉的烧烤摊和欲哭无泪的老板，对方看着秦昱，想上前又有些畏惧。
　　“来，结账！”秦昱把服务员叫过来算账。
　　阎二这桌吃了多少，他是一分不少。
　　至于打碎的东西和烂掉的桌椅，秦昱一个字也不会给。
　　老板频频向服务员使眼色，无奈之下，对方只能试探的问道；“哥，您看这打碎的东西。”
　　“我兄弟在这被打成重伤，中间至少有20多分钟，店里报警了吗？”
　　秦昱一句话，噎的服务员说不出话。
　　看他沉着脸的可怕表情，服务员畏惧的摇了摇头。
　　把目光转向老板，秦昱没有为难打工的，“今天这事你最好祈祷我俩兄弟没事，不然，你这摊也不用开了。”

第276章 因祸得福
　　烧烤摊老板委不委屈，委屈！
　　跟昱哥有关？
　　无关。
　　但凡冲突发生的时候，他打个电话报警。
　　事情也不至于发展到失控，阎二和东子被打成那副鬼样子。
　　能给他结账，是因为秦昱明白，一码归一码！
　　吃饭给钱，天经地义！
　　但这事店里该负的责任……
　　只要两人没什么大事，阎二和东子不追究，那也就算了。
　　可要是两人有点什么后遗症。
　　这摊也就别想再在这开下去，话是昱哥亲口说的。
　　……
　　开车去医院的路上，雅岚一直在盯着他看。
　　这个大男孩越是接触，就越是让人欲罢不能。
　　看他处理问题时表现出的沉着冷静，在雅岚的内心留下深刻的烙印！
　　上去就是先声夺人，镇住对方后。
　　没有什么耀武扬威的炫耀和威胁，反倒是先抓紧时间把人送到医院。
　　轻重缓急分的很轻，说明他格外的冷静。
　　随后用言语拖延对方，又以学生的身份来麻痹对方。
　　最后等到捕快到来，将所有人一网打尽。
　　他是在来的路上就已经想好了，还是依据现场的情况，临时发挥？
　　脑海里回想着先前所发生的每一幕细节，看着秦昱的侧脸。
　　雅岚是越看越觉得帅！
　　发现雅岚一直盯着自己发呆，秦昱好奇问道：“想什么呢？”
　　嘴巴不受大脑控制，本能的上下一碰：“想你。”
　　……
　　“雅岚姐，你这么直接说出来，我很难做啊！”秦昱调侃的笑了笑，“那咱们现在是去医院，还是酒店？”
　　“呸！”雅岚脸一红，啐了句：“谁要和你去酒店？”
　　“哦，原来只是单纯的喜欢。”秦昱正色道：“柏拉图，是我误会了。”
　　被他三番五次的调戏，说又说不过，雅岚气的只想上手。
　　可她的性子以及从小接受的家教，又不允许她这么做。
　　最后只能像个小女生般，鼓着腮帮把牙齿咬得‘吱吱’作响，双手环抱在胸前，别过头看向窗外。
　　赌气不去理他！
　　往日的都市丽人，摆出这么一副小女儿家的姿态。
　　呲溜……
　　因为是晚上，往来的车不多，秦昱直接把车停在靠边的位置。
　　下车直奔急救室，“刚送来两个年轻人，阎二，沈东。”
　　护士翻了下记录表，“阎二已经转入急救普通病房，沈东还在做检查。”
　　按照护士手指的方向，找到急救普通病房！
　　两人见到床上躺着，被包的像个粽子的阎二。
　　“噗~”看到他那副凄惨的样子，还在安慰床边趴着抽泣的夏白。
　　秦昱一个没忍住，笑出声来。
　　“一锅，你不递刀！”阎二这会嘴都抽了，说话直漏风。
　　听到声音的夏白也忙抹掉眼泪，害羞的抬起头来，“昱哥，这位姐姐，谢谢你们。”
　　先前是雅岚帮她把阎二送上车的，夏白自然不会不记得！
　　“坐吧，别那么客气，二哥可是我兄弟。”秦昱说着坐在床边，“要说我俩的关系比你近，你说是吧？”
　　感受到秦昱搭在自己大腿上的手，阎二不情不愿的点了点头。
　　身子被包的太结实，以至于他点头的样子像个木偶机器。
　　充满呆懈的滑稽感！
　　这下别说是秦昱，连夏白都跟着笑出声。
　　看着床边的无良室友，还有被带坏的女友和漂亮姐姐。
　　阎二气的直翻白眼，果断闭上眼睛。
　　眼不见心静：看不见，看不见！
　　知道他没什么事，全都是皮外伤，静养就行。
　　秦昱问起沈东的情况：“东子怎么样了？”
　　刚还在笑的夏白脸色一沉，眼泪又快要出来，“医生说沈东的情况比较严重，他…这会还在做检查，柚柚在外面等着。”
　　“雅岚，你先在这呆着，我去看看。”秦昱转身就往外走。
　　问清楚检查室的位置，转过走廊，秦昱就看到坐在墙边长椅上的扬柚柚。
　　“柚柚！”看对方低着头在发呆，秦昱叫了声：“有人出来了吗？”
　　“昱哥！”看清来人，扬柚柚站起来摇头道：“还没，说是要进一步检查。”
　　“东子怎么搞得这么严重？”当时两人的样子他也看到了。
　　按说应该是看起来更惨的阎二，较为严重才对。
　　怎么搞了半天，反倒是东子？
　　“他的身体本来就比二哥弱，又非要逞强，上去帮二哥挡了好些脚！”
　　想到当时的情况，扬柚柚心有余悸的抹着眼泪。
　　阎二被打倒以后，沈东借着怒意硬是干翻两三个，冲了进去。
　　可还没等他有什么动作，就被一群人给踹到。
　　这小子也是硬气，看阎二被打的那么惨，浑身是伤。
　　硬是抱着他趴在那动也不动。
　　最后是实在撑不住了，才被人一脚给踹下来。
　　“他被打了有好几分钟，我和小白想进去帮忙，可怎么也挤不进去！”
　　“小白还受了伤，她没事吧？”
　　听扬柚柚说夏白受伤了，秦昱一愣：“没见她怎么样？这样，你回去看看，我在这守着。”
　　扬柚柚返回病房，看到夏白没事人一样的坐在床边，“小白，你伤口处理好了？”
　　上前想要把她拉起来，夏白的脸色猛然一白，嘴里‘嘶’的一声。
　　额头直冒冷汗！
　　再看她右腿膝盖外侧，沾着泥灰的伤口好大一块。
　　阎二一听她受伤了，猛地就要坐起来。
　　这一下扯到伤口，疼得他龇牙咧嘴，可硬是坐直身子。
　　“小白，你美死吧？”
　　“你才美死了呢！别说话，好好躺你的。”
　　夏白抽了口冷气，给他按回床上躺着，这才对扬柚柚说道：“我这没事，等会消消毒就好了。”
　　“怎么会没事！”
　　看她固执摇头，扬柚柚又急又气。
　　女孩子的腿就是第二张脸，要是留下伤疤，以后还怎么穿美美的裙子？
　　“小白，你先去知了，我美死的。”阎二急的眼珠子乱转，不停的催促她。
　　看她冷汗直冒的样子，扬柚柚直接跑出病房。
　　把护士叫来，这才算结束两人间的争执！
　　与此同时，检查室门前的秦昱见到医生，“医生，我同学怎么样了？”
　　“初步判断情况不是很严重，有轻微的脑震荡，但应该不会造成影响，具体情况还要等后续观察才能判断！”
　　得知沈东有惊无险，秦昱提着的心总算是放下：“谢谢医生，辛苦了！”
　　向对方道谢后，沈东也被推了出来。
　　躺在病床上的他比阎二没好到哪去，同样包的严严实实。
　　说话倒是挺利索的，还有心情耍嘴皮子，“昱哥，兄弟没给你丢脸吧？”
　　“没事成什么英雄……”秦昱笑骂了句，抓着他的手说道：“兄弟，够义气！”
　　被十几个人围着打，沈东不仅没有退缩。
　　反而有心去护住阎二，怕他受伤过重，全然不顾自身。
　　就凭这点，他这个兄弟昱哥认定了。
　　“病人需要休息，有什么话到病房再说。”护士打断两人的谈话。
　　“对，回病房再说！”秦昱帮着把他推回病房，扬柚柚立刻围了上来：“沈东，你没事吧？”
　　沈东嬉皮笑脸的说道：“没事，健康着呢，我能有什么……哎哟！”
　　脸上的伤口被表情拉扯到，英雄瞬间变狗熊！
　　不过，狗熊就狗熊吧！
　　看扬柚柚围着他忙前忙后，嘘寒问暖，一颗心明显挂在他的身上。
　　再看沈东得意的小眼神，这小子怕不是要因祸得福了？
　　这边护士也为夏白处理好伤口，消毒的时候疼得她身体发颤，这会脸色煞白的坐在病床旁的椅子上。
　　“记得小心处理，千万不能碰水，日常消毒是肯定要做的。”
　　雅岚抓着夏白的手，担心问道：“会留疤吗？”
　　“留不留疤，得看她自己的体质和恢复情况，这个说不准的。”护士摇摇头，把东西收拾好推着车离开。
　　同为女人，她自然明白留疤对女孩意味着什么。
　　小姑娘那么漂亮，要是腿上有一块大疤，今后出门还怎么穿裙子。
　　但这种事已经发生了，担心是没有用的。
　　真的留疤，有条件去做医美好了。
　　现在科技这么发达，总有办法解决的。

第277章 不想努力
　　躺在床上的阎粽子，豪气冲天的说道：“小白这辈子，我承包了。”
　　夏白嗔怒道：“谁要你承包，就是这样我也有大把人要，信不信？”
　　“信信信，是你承包我！”阎二自嘲笑道：“像我这样好了怕是也没人要了。”
　　“谁说的。”夏白当即回应道：“没人要我要。”
　　“你俩够了。”昱哥看不下去了，这样还撒狗粮。
　　医生，拔管吧！
　　几个年轻人有说有笑，精力充沛，难免会影响到其他病人。
　　再有配房也不方便。
　　秦昱找到护士台：“请问有单间吗？我想把两个朋友转过去，最好是能陪床的。”
　　阎二和沈东的伤势，都得在医院住多几天。
　　不能因为伤情影响两人的小日子。
　　昱哥也是为他们操碎了心……
　　四人间是没了，还有一个三人间，其余就是两人间。
　　带独立卫生间，小电视，还有个小沙发能坐人。
　　“这待遇也太好了。”转到单间病房的沈东还挺美，跟来度假似的。
　　扬柚柚正把东西帮着搬过来，像脸盆，毛巾，尿盆……
　　“咳！”阎二不自然的咳嗽了声，抬头看向秦昱：“那个，昱哥，要不你跟雅岚姐先回去吧！”
　　“天都亮了，这也没什么事。”阎二看了眼外面，天色确实已经放晴。
　　有夏白和扬柚柚守着，秦昱也没坚持，“行，我刚问过了，餐厅5点半开放，吃饭什么倒是挺方便的，回来再来看你们。”
　　“昱哥，来的时候记得带好吃的。”沈东嚷嚷了句，脑震荡也不忘吃。
　　扬柚柚也好气的轻拍了下他：“吃吃吃，都这样了还吃？”
　　“哎哟，疼！”沈东装模作样的抽着气。
　　扬柚柚担心的低下头要给他吹吹：“我没用劲啊，我去找护士。”
　　看她真有点急了，沈东大笑着说：“骗你的！”
　　“沈东，你给我去死~”
　　看着两人欢喜冤家似的闹腾着，秦昱和夏白打了声招呼。
　　和雅岚并肩走出房间！
　　夏白本想送送两人，被秦昱给拦住了。
　　她那个腿这会走路都费尽，说也来也算是半个伤员。
　　再这么折腾，自己一会还得给她送回来！
　　上了车，秦昱看向面色疲惫的雅岚问道：“去哪？”
　　“回家，时间不早，换了衣服我还得去公司。”
　　听雅岚这么一说，啪，快乐没了。
　　把人送到小区，秦昱没跟着上去。
　　时间不够，还是回家洗洗睡吧！
　　幸好昱哥在这也是有家的，可惜珊珊没在。
　　秦昱不来的时候，江晓珊大多数时间都住在寝室。
　　偶尔会去御庭园陪懒猫，很少会过来住。
　　不过，房间倒是打扫的特别干净。
　　一夜没睡，秦昱也没困得意思。
　　外出跑了两圈，冲了个澡，这才换上干净衣服出门。
　　先到学校，把阎二和沈东的情况跟导员报备！
　　“人怎么样，问题严不严重？”在校生在外打架，这种事可大可小。
　　就看学校怎么定性了。
　　不过，一般参与到这种事情里，都没办法全身而退。
　　起码也得给个批评警告，这算轻的！
　　“人没什么大事，就别往系里报了，就是的请个长假！”
　　秦昱也明白这种事，只要捅到领导耳朵里，那就没小事。
　　只要假期能批下来，其他事他们自己处理就好。
　　昨晚的打人者，没个十年是出不来了。
　　正想着秦昱的信微就收到燕捕头的信息，图片X26。
　　所有照片都是近照特写，每个人都吃的是‘脸圆腰肥！’
　　领头的粗膀子壮汉，更是受到特殊关照。
　　表面看起来没有丝毫的伤势，可几张‘安排吃好’的特写照片。
　　让秦昱了解到事情没那么简单。
　　果然是蛇有蛇道，鼠有鼠道。
　　阎王好惹，小鬼难缠。
　　“这事交给我来安排，让他们安心养伤！”导员想了想接着说道：“等晚上我去看看他们，你把地址给我。”
　　秦昱客气了两句，看导员坚持也就没再劝阻。
　　就是走的时候，好像红包不小心给掉在桌上……
　　拿着红包搓了搓，沈万千咧嘴一笑，把红包装入口袋。
　　今晚去看病人，看来得买点好的才行。
　　完事正好可以去找小翠聊聊，话说好久没关照她生意了。
　　要说这秦同学真是懂事，知道家里母老虎管得严。
　　导员我手头紧，嘿嘿……
　　不过，想起阎二和沈东这件事，导员心里还是有些后怕！
　　要是秦昱非得坚持要捅到校领导耳朵里。
　　有一个算一个，全都讨不了好！
　　就连他这个导员，也得狠狠挨一顿批评。
　　“不行，我得早点去看看，希望真像他说的那样。”
　　导员还是有点不放心，情况要真像秦昱说的那样倒好。
　　就怕他故意隐瞒，要是伤势过重，沈万千可担不起这个责任。
　　就算挨批也得报到系里，及时发现，趁早解决！
　　沈万千的小心思，秦昱自然是不知道。
　　秦昱这会刚到宿舍，准备帮阎二和沈东收拾些东西带到医院去用。
　　“昱哥。”
　　一推门，好久没见的侯坤竟在宿舍。
　　LV的外套，爱马仕的皮带，古驰的小白鞋，这一身花里胡哨的。
　　秦昱笑着点点头，一时间竟发现没什么话题好说。
　　侯坤也同样如此，想要张口说点什么。
　　却发现彼此间的陌生感，重到令人无法开口。
　　看到秦昱拉出行李箱，打包阎二和沈东的东西，侯坤总算找到话题：“昱哥，我来帮忙。”
　　“嗯。”秦昱也没拒绝。
　　“你这收拾二哥跟东子的东西，是怎么了？”侯坤好奇发问。
　　秦昱简言明了的把昨晚发生的事说了遍，侯坤当即变了脸色：“人抓找了吗？二哥和东子没事吧？”
　　“没什么大事，都是皮肉伤，就是看着挺惨！”
　　事已经发生了，也没必要到处宣扬卖惨。
　　何况，打架这种事真不长脸。
　　现今社会，只有没脑子的才抡拳头，有脑子的都在搞钱。
　　谁还会跑去抡拳头，简直可笑！
　　阎二自己都这么觉着，走的时候还特意交代他，千万别跟人说他打架住院了。
　　说出去自己脸上都挂不住！
　　不信你随便找个人拉住问问，现如今还抡拳头逞威风的。
　　有几个是让人羡慕的？
　　表面‘呵呵，’背后‘智障。’
　　“我也跟着你去看看吧？”侯坤这话一说，秦昱直接就愣了。
　　什么叫做‘去看看吧？’
　　想去就去，不想去就不去，有必要这么虚头巴脑的？
　　皱了皱眉，昱哥表面没什么表示，淡淡说了句“你自己看着办，要是太忙就不用了，我得先把东西送过去。”
　　“好，昱哥你慢走，我找个时间就去医院看二哥。”侯坤笑呵呵的将他送出门。
　　啪！
　　听到寝室门关闭的声音，秦昱拖着拉杆箱摇摇头，重新离开。
　　只是在心里，他已经把侯坤的位置划掉。
　　这种人，不值得深交去浪费时间。
　　今天对阎二和沈东如此，明天就能对其他人这样。
　　从他的打扮穿着来看，应该是挂上富婆了。
　　说实话侯坤的长相不错，有点小奶狗的乖巧听话。
　　正是招富婆喜欢的类型。
　　不过……
　　从他所讲的经历和改变来看，是从一个极端走进另一个极端？
　　“想这么多干嘛，与我何干？”昱哥自嘲一笑，把行李装进副驾驶走人。
　　拐弯掉头，正要从校门前离开。
　　秦昱看到一辆玛莎拉蒂停在街对面，驾驶室里的阿姨雍容华贵，仪态……吨吨。
　　侯坤满脸笑意的跑出校门，坐进副驾驶主动送上香吻。
　　阿姨满意的拍了拍他的小白脸，一脚油门走人。
　　昱哥看的是目瞪口呆：“阿姨，业务熟练啊！”

第278章 小主播要暴灯了
　　到医院的时候，扬柚柚和夏白都不在。
　　看着床上的难兄难弟，秦昱好笑问道：“你们俩这是被抛弃了？”
　　“小白和柚柚打饭去了，等会就回来。”沈东说。
　　阎二吐槽道：“昱哥，是不是嫉妒，是不是嫉妒？”
　　“是你就直说，徐浠浠还等着呢！”
　　秦昱把行李箱靠墙放，回应道：“羡慕，你怕是不懂哥的寂寞。”
　　哥的寂寞，就是连寂寞的时间都没有。
　　每天都被塞得满满的。
　　阎二张目结舌，吐了！
　　要不要这样，还能不能做好朋友了？
　　想到先前在学校看到的一幕，秦昱觉着还是跟两人提前打声招呼的好。
　　“猴子是有自己的主意了，以后怎么样，你俩自己看着办！”
　　听他这么一说，沈东急了，“这有什么好看着办的，反正我是不认识。”
　　吃软饭没什么，这年头笑贫不笑娼！
　　可兄弟伤成这样，你连看都不看一眼，还有什么好说的？
　　今后就当不认识，见面点头微笑都省了，直接过。
　　阎二满脸嫌弃的没说话，看他的样子，这会要不是浑身疼。
　　非得狠狠的朝地上唾一口。
　　他最看不起这种，靠女人吃饭的小白脸。
　　往日阴影。
　　别问，问就是大男子主义！
　　“昱哥。”是夏白和扬柚柚打饭回来了，三人绝口不再提侯坤二字。
　　得知秦昱来送东西，夏白就要给他也去买饭。
　　秦昱拒绝道：“别了，我这还约了人，时间匆忙！”
　　拉开袖碗指了指表，秦昱玩笑的就往外走。
　　“昱哥，你那时间什么时候能分浠浠点？”夏白也开始玩笑回应，想要探探他的口风。
　　徐浠浠这个没出息的小妮子，明知道自己爱上的是个海王。
　　偏偏就要一头扎进去，撞了南墙也不回头。
　　“有时间！”
　　出门的时候，秦昱正好遇到导员沈万千。
　　又把对方带到病房门口，秦昱这才开车回家。
　　……
　　海景壹号。
　　小主播正在为晚上的直播做准备，今天可是重头戏。
　　年度巅峰赛，距离结束只有三天。
　　到目前为止，其他主播已经打的火热。
　　唯独小主播不温不火，只有自家的粉丝划划水，翻身晒太阳，咸鱼的一批。
　　这倒挺符合她从前的风格，一样的佛系咸鱼！
　　曹家军刷弹幕战力无双，可要是换成刷钱……
　　来来来，免费礼物刷一波，原地下线。
　　两人是在车库里碰的头，今天昱哥要客串一波神秘嘉宾。
　　前往拍摄的地点也和往日不同！
　　雅居别院，雅岚的私人产业。
　　“在寸土寸金的沪渡老牌富豪区，占据这么大一片院子，打造成私人雅苑。”
　　“反正我已经被贫穷限制了想象，大家有能力的继续发挥…”
　　“今天，仍然要感谢我们的神秘嘉宾。”
　　“不然我们连门都进不去！”
　　两扇木门向内拉开，极具古韵古色的别苑暴露在摄像头前。
　　镜头由远拉近，最后穿过古墙木门，进入小院。
　　矗立在别苑中央的翠绿松木，表面的纹路轮廓。
　　恍若正在向世人诉说着，独属于老沪渡的浪漫及辉煌。
　　青草幽幽，空灵的古筝之音好似来自天外。
　　一片小院，一方天地！
　　“这，真的好美！”小主播完全沉浸在古老建筑散发出的历史气息当中。
　　直播间前的观众，同样如此！
　　直到小主播发出心底的感慨，这才疯狂刷屏：‘卧槽，这是什么仙境？’
　　‘我特么要是有这么一处院子，洗澡都站院子里！’
　　‘这也太美了吧？谁看到小桥下的锦鲤了？’
　　‘卧槽，房檐下的铜铃好有味道，太好看了吧！’
　　“现在我们先去包厢！”
　　没有安排雅岚最喜欢，风景最好的包厢。
　　而是在45°角，斜对面风景第二号的包厢。
　　打开面向院子的半扇推拉门，一张矮腿小木桌，铜炉里摆着燃烧的石头，很有韵味的古色酒壶放在上面，两人盘腿坐在软垫上。
　　“你们觉不觉得，再穿一套古装，我们好像穿越时空回到古代？”
　　王虹把镜头拉远，对准屋内小酌的两人。
　　可惜的是，秦昱的身影挡在关着的半扇门后，粉丝只能看到他伸手的动作。
　　‘太美了，好想去！’
　　‘主播的品味越来越好，圈子也越来越高大上了。’
　　‘月薪3000的我，何故要承受这些？’
　　‘前路漫漫，操之。’
　　‘吾有一愿，可否告之？’
　　‘小桥别苑，美人在畔，我与冲之，时速800，好湿好湿！’
　　‘冲冲冲！’
　　‘曹家军先锋报到，冲锋号吹响，啪啪啪。’
　　看见楼越来越歪，小主播用竹夹捏着酒壶倒酒，“咱们先来尝尝这里的温黄酒！”
　　“秋冬喝黄酒，吃螃蟹，在沪渡也是一大特色！”
　　“不过，据说上世纪，螃蟹只有穷人才吃，那些吃不起饭的渔民，难民才会到江里去捞螃蟹。”
　　“用海水泡在锅里，整支闷煮后拿来果腹，天天如此，有些人都吃吐了！”
　　听到小主播说的趣事，粉丝们整齐的刷着‘666’
　　‘螃蟹吃不起的我，不如难民？？？’
　　‘不如难民+1。’
　　‘不如难民+2。’
　　整齐的弹幕刷起来，突然有人打乱队形。
　　‘求问男神带的是什么表？好好看。’
　　弹幕一出，立刻就有‘懂帝’开始科普。
　　‘百达翡丽黑色星空，新一代表王，6002G，国内应该只有这么一块。’
　　‘多钱？’
　　‘同问多钱？’
　　‘上面大佬说的没错，我来谈谈价格，大概就是沪渡一套房！’
　　‘卧槽，我特么裂开了。’
　　‘上班被侮辱，吃饭被羞辱，现在看直播还要被羞辱？能不能行？’
　　‘伤害性极大，侮辱性极强！’
　　‘小主播，让大佬说两句。’
　　‘男神，男神，求男神直播。’
　　‘鬼才要看什么小主播，我们要男神。’
　　‘我要听男神性感的声音……想想就要湿了！’
　　小主播直接没搭理，想要勾引自家老板。
　　也不看看自己几斤几两，有自己漂亮，身材好，活儿好会撒娇吗？
　　拎拎清楚好不好的？
　　“老板……咳，我们的神秘嘉宾，有什么推荐菜品吗？”
　　‘666，掩耳盗铃可还行？’
　　‘我伤人哥不配出场，小主播飘的飞起了。’
　　直播间里的气氛不错，秦昱则让服务员照着今日菜单推荐上。
　　来了几次，这里的下酒菜很不错！
　　摆盘精致，味道独特，令人眼前一亮。
　　直播间的重点还是美食，小菜刚一上来，小主播把镜头重点放在菜品上。
　　凉拌生蟹，这道菜配上黄酒，堪称一绝！
　　等到主播进入正轨，风雨夜伤人再次上线。
　　欢迎风雨也伤人皇帝光临直播间！
　　刚一进入直播间，弹幕还没刷出来。
　　满屏的超火直接刷起。
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声超级火箭X100。
　　起手就是100发超火。
　　20万。
　　啪～没了！
　　风雨夜伤人：100个超火暖暖场，欢迎大家来到直播间，多多支持我们家小主播！
　　小主播看了眼秦昱，甜甜一笑：“谢谢我们家老板，老板真帅！”
　　两人欲盖弥彰，掩耳盗铃的秀恩爱。
　　让屏幕前的粉丝嘴里糊满狗粮。
　　咽不下，吐不出。
　　别提多难受了！
　　‘20万暖个场，我特么吐了啊！’
　　‘兄弟，新来的吧？我们都吐习惯了。’
　　‘这对大哥来说不是基操？？勿六，皆坐！’
　　‘伤人哥终于来了，还以为小主播凉凉了呢！’
　　‘凉凉，想屁吃！等会一路爆ju，直冲第一。’
　　‘冲冲，伤人哥牛批！’
　　‘坐等小主播一路爆灯，好想看榜上主播现在的表情。’
　　‘谢邀，人在白化鲨直播间，脸已发青！’

第279章 刷新纪录
　　白化鲨直播间，这会已经吐的停不下来。
　　“一百超火暖场，我TM真的吐了！”白化鲨对着屏幕疯狂吐槽。
　　今年有工会的保护，白化鲨自己也拿出几百万。
　　其他主播那边他也打好招呼，想要连任十大榜首，彻底把自己分区一哥的位置坐稳！
　　原本白化鲨最担心的就是细雨无声。
　　可开战后发现她一直没什么动静，白化鲨心里还挺纳闷，“难道是跟大哥闹翻了？”
　　这对他来说是个好事，白化鲨本来还挺得意。
　　谁知眼瞅着活动就要结束，其他主播，包括宝宝在内，都表示不会跟他争榜一。
　　突然，野生大哥来了。
　　“兄弟们，我跟你们说，今年这个第一咱们拿定了，我跟工会说一声。”
　　这会心里虚不虚，面子上都不能示弱！
　　你主播都主动认怂，粉丝们就是想要支持也没那个心劲儿了。
　　谁的钱不是钱？
　　虽说临近年底，不少人结了尾款，出手阔绰！
　　可那也得有人带头，刺激消费才行。
　　白化鲨这会就在和工会运营商量，接下来怎么办？
　　运营浩哥说道：“先别自乱阵脚，咱们先看看情况！”
　　把自己吹上天的大哥海了去，有几个能撑到最后的。
　　对方现在连十大主播的边都没摸到，白化鲨自己就先慌了，这叫什么事？
　　“先让他入局再说！”浩哥一锤定音。
　　等小主播闯入十大主播，再来谈该如何应对这件事。
　　浩哥这么一说，白化鲨确实安心不少。
　　“行，那咱们就……”
　　话没说完，特效横幅就跟抽风似的一条接着一条。
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨，大海的宝藏在等着你~
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X100，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X200，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X300，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X400，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X500，大海的宝藏在等着你~~
　　整整500条横幅飘过，平台都陷入卡顿状态。
　　小主播的直播间，这会已经快要被挤爆了。
　　1.6个亿的热度，直接将小主播送上首页推荐。
　　进入斗牙，弹出的画面直接就是小主播，细雨无声的直播间。
　　这份排面，没谁了！
　　500发保真大虎鲨，这就是实打实的500万。
　　小主播在直播间里表现的特别淡定，除了感谢老板以外，就是介绍雅居别院的美食风景。
　　具体的地址，小主播以不方便透漏为由，没有刻意点出。
　　但有不少粉丝，根据行车路线和周围的环境，建筑布局。
　　推算出大致位置！
　　不得不说网络上的大神还是挺多的，就是滥竽充数的嘴炮太多。
　　混淆视听，坏了网友的名声！
　　“小伙伴们免费礼物刷一刷，别只领不刷，不能让大哥一个人上对不对？”
　　小主播也开始调动粉丝情绪，各种小礼物刷了满屏！
　　这边看到热度值开始回落，秦昱觉着时间差不多。
　　在群里和柱子哥聊了两句，准备再刷一波！
　　想要冲上年度十大主播，500万是不够的。
　　今年各大板块的扛鼎，基本延续去年的名单，为什么大的变动。
　　但竞争要比去年激烈得多。
　　毕竟，那时候斗牙还没有正式合并。
　　如今的斗牙可以说在直播界是一家独大，单单一个平台。
　　占了整个直播界百分之75的流量，用户规模达到惊人的1.2亿。
　　日活跃度保持在500万以上。
　　这项数据肯定是有掺水，可就算是掺了水份。
　　其用户规模和日活跃度，也足够令业界叹为观止，吸引来无数投资。
　　现如今提起直播，人们脑海里首先想到的两个字就是‘斗牙！’
　　虽说还有不少平台活着，但其实跟死了没什么区别。
　　整个行业的规则和顶端客户，全都掌握在斗牙手里，不是垄断，但实则已经处于垄断地位。
　　这点别说是直播行业内部，就是外行也能看得出来。
　　所以说，现如今斗牙的十大主播含金量，已经不同往昔！
　　作为首个年度的十大主播评选活动，其特殊性更是往后无法相提并论的。
　　除了各别咸鱼，想要竞争的主播都拿出最好的状态。
　　今年的巅峰赛十大主播，最后一名的热度目前是9700万。
　　凭小主播不到6000万的热度，连个边都还没摸到！
　　柱子哥的意思是，第一名肯定是要争的。
　　秦昱海口都夸下了，无论是谁，要上多少，这个第一都得是程曦雨的。
　　不过，在节奏上要进行适当的把控。
　　要做到利益宣传最大化，肯定要卡主几个上线人数最多的时间段。
　　7点45开始，到8点，9点，10点，这几个整点。
　　都是上线人数最多的时候。
　　特别是10点，可以说是斗牙平台在线人数的巅峰时刻。
　　秦昱先前说100个超火热身，一点都没有夸张。
　　好戏才刚刚开始。
　　晚上，8点55分，整齐的横幅再次飘起。
　　斗牙平台又开始出现卡顿，只不过这次很快就得到修复。
　　下班回家的技术员都被叫回公司。
　　接下来他们要做的事只有一件，全力确保平台的网络稳定性。
　　并且优先保障细雨无声主播的直播间状况！
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X1，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X500，大海的宝藏在等着你~~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播细雨无声大虎鲨X1000，大海的宝藏在等着你~~
　　光是等横幅飘完就花了半个多小时！
　　整个平台无论是主播，还是粉丝观众，全都傻眼！
　　这™是开了挂吧？
　　有这么花钱的吗？
　　大哥你要是钱多，不如施舍给我点。
　　打赏主播有什么意思，她会的我全都会。
　　她不会的，只要是大哥想的，我也能会……
　　只可惜，伤人大哥只钟爱小主播一人。
　　1000发虎鲨结束，小主播的排行直接杀入年度十大主播前五。
　　正好排在第四位！
　　前面三位，第一是白化鲨，热度2.1亿。
　　第二是宝宝，热度1.8亿。
　　第三是冷面女孩，颜值区扛鼎的大主播。
　　榜上有20多位大哥，热度1.7亿。
　　小主播的热度和她非常接近，已经达到惊人的1.6亿多。
　　直播间里，弹幕已经卡的无法正常显示。
　　按照王虹的预测，目前直播间的真实活跃用户，至少在1500万以上。
　　加上机器人和注水，小主播的直播间热度已经超过2亿。
　　打破宝宝创造的1.7亿热度记录，同时也刷新了整个直播行业的最高在线人数记录。
　　不管以后如何，光是一项直播在线人数最多的记录。
　　就能让小主播火上两三年！
　　千万别小看这两三年，做得好至少能赚几个九位数！
　　小目标什么的根本不在话下。
　　豪车，豪宅！
　　更高端的圈子和更好的人脉及机会，全都会迎面而来。
　　此时，不知有多少主播嫉妒的面目全非。
　　恨不得能够顺着网线爬出来，掐死小主播好取而代之。
　　这要是自己的话该有多好，过了今晚，下半辈子光吃老本都不用发愁！

第280章 全网热议
　　斗牙！
　　全网热议的话题只有一个:细雨无声和风雨夜伤人。
　　讨论小主播最多的，自然是她的咸鱼时光！
　　各种背景普及，高光前的落魄史。
　　被各路人马拉出来反复鞭策他人，包括粉丝。
　　还有不少工会以小主播的亲身经历，炮制一锅美味鸡汤！
　　专门用来给刚入行的小女生洗脑。
　　据说还挺好用……
　　心里都抱着：下个细雨无声就是我，大哥都是喜新厌旧的心态加入网红行列！
　　没错，大哥是喜新厌旧。
　　可你也不撒泡尿照照镜子，自己那副德行配得上吗？
　　整日活在高科技照骗里，人都被毁了！
　　小主播的直播间里，游客的数量远超粉丝。
　　闹腾的停不下来，‘我是来看大哥的，继续上啊！’
　　‘这不才第四，别停，继续冲！’
　　‘这大哥是工会的吧？真有人傻到冲这么多钱？’
　　‘大哥的快乐你懂个屁，老子愿意拿10年寿命换1晚！’
　　‘这条贱命谁要，反正我是不想要了，让我做一晚大哥就行。’
　　林子大了，各种稀奇古怪的鸟都冒出头来。
　　直播间的戾气也逐渐加重，藏在房间里的三名超管开始禁言封号。
　　小主播今晚是艳压群芳！
　　造成的轰动和影响力不仅限于斗牙平台，看后台数据就知道了。
　　目前，斗牙平台的在线活跃人数，达到惊人的3000+。
　　这个数字直接刷新斗牙真实在线人数记录。
　　和注水的自然是比不了，斗牙官方对外公布的日活跃最高人数是5000万+。
　　这也就能骗骗傻子和外行！
　　别说是同行和投资人，就连斗牙内部员工自己都不信！
　　只不过，他们信不信不重要。
　　只要韭菜们相信就行。
　　说到底最后还是为了赚钱，割韭菜！
　　其它都是次要的。
　　这次有了3000万+的真实数据，年底的报告肯定得改。
　　日活跃最高人数突破8000万……
　　听起来好像也就那么回事，不如再加点，9000万？？？
　　“大哥说了，咱们接着上，今晚冲第一。”小主播对着镜头说完，再次把目光投向对面。
　　王虹的镜头里，只能收录到她绝美的侧颜。
　　几缕飘落的碎发，为她增添一丝朦胧的美感，配上周围的景，悠扬的古筝。
　　绝了！
　　不少刚进来的游客，还以为自己是穿越了。
　　这什么主播，这情调，这景，这人。
　　迎面而来的古色风韵，给人一种看战国大片的既视冲击感。
　　‘主播是播什么的？我怎么看不懂了？’
　　新来的游客是真没看懂，所以，斗牙现在是进军影视界，准备拍大片了？
　　‘美食，小主播是户外美食主播，吃货一枚！’
　　‘我淦，这叫美食主播？’
　　‘我丢，这是户外？’
　　‘我叼，现在的户外美食都这么高大上了吗？’
　　‘月薪2500的我，何德何能刷到这条直播。’
　　‘楼上的别装了，这™不是首页封推，直接点进来的？’
　　‘楼上：哦哦，忘了，拍串戏了！’
　　‘是我不配{拼命捂嘴让自己哭不出声}’
　　‘我不配！’
　　‘我不配！’
　　‘我不配！’
　　没了戾气的发言，一群人又开始整齐划水，气氛特别的好。
　　晴天娃娃赠送主播细雨无声超级火箭，快来围观啊~
　　……
　　晴天娃娃赠送主播细雨无声超级火箭X10，快来围观啊~
　　“谢谢，感谢娃娃的超火，阴天大哥没陪你吗？”看到熟人的程曦雨和对方打着招呼。
　　阴天娃娃：‘来了。’
　　阴天娃娃赠送主播细雨无声超级火箭，快来围观啊~
　　……
　　阴天娃娃赠送主播细雨无声超级火箭X10，快来围观啊~
　　两人各自刷了10发超火，算是尽一份心意！
　　小主播对这对从网络走向现实，每天直播只图自己开心的夫妻很羡慕。
　　他们家的粉丝也特别的好。
　　消费不多，但都特别友善，有脑子。
　　大多都是思想成熟，经济独立的成年人。
　　两夫妻搞过几次粉丝见面会，大家聚在一起吃吃饭，唱唱歌。
　　倒是从主播和粉丝，处成朋友。
　　特别有意思！
　　不像有些粉丝，一声‘键来’开启疯狗模式。
　　直接吐了！
　　‘这主播真特么现实，看到流量就来舔，都是狗？’
　　有新来的游客发现对方也是主播，开始嘲讽娃娃夫妻来蹭流量。
　　说话也不会好好说，跟吃了翔似的。
　　‘人家是夫妻档，开直播纯属兴趣，跟小主播是好朋友，不懂别瞎喷！’
　　‘滚滚滚，MD脑残看着就头疼，回家跟你爸妈秀优越去。’
　　‘那不得被左右夹击，男女混合？’
　　‘抱歉，上面是我儿，没教好，我现在就跟他妈领回去打！’
　　‘我是干爹，替我多打几下。’
　　‘干娘在此，嘴巴得用马桶刷洗一洗了。’
　　自以为舔到主播的G点，实则却是小丑一枚！
　　转眼就被小主播的老粉打脸，啪啪啪……
　　键仙一看乐了，这是有人想要挑衅自己？
　　抄起键盘正准备弹一首‘王八念经，’界面显示‘您的账号已被禁言！’
　　……
　　“谢谢娃娃夫妻，我们家老板说了，等会就去回礼！”对于这样的小插曲，小主播只当是没看见。
　　每天这种闹剧不知要发生多少，最好的结果就是不去理会。
　　自然会有超管，房管和粉丝去应对，她只需要置身之外，做好内容就行。
　　阴天娃娃：‘不用不用，我们夫妻就是聊表心意，大哥今晚才是主力！’
　　阴天娃娃可不想被人坐实蹭流量的说辞。
　　他们夫妻今晚咸鱼，小主播又这么火，双方之间关系不错。
　　这才跑来查房，给粉丝找点乐子，真没蹭热度的打算。
　　要是想蹭，阴天娃娃和宝宝私下里是认识的。
　　关系还不错！
　　小主播没火之前，他就能找宝宝带节奏，让自家老婆火起来！
　　至于非得等到小主播火了，跑来蹭她的流量吗？
　　风雨夜伤人：‘我先打榜，等会聊！’
　　阴天娃娃：‘好的，大哥先忙，仰望大哥冲榜起飞！’
　　晴天娃娃：‘伤人大哥加油，细雨要起飞了。’
　　看到弹幕的秦昱笑了笑，打开榜单查看上面几人的热度。
　　许是因为小主播冲的太猛，上面的三人都察觉到危机感。
　　这会冷面姑娘的热度已经冲到1.8亿。
　　宝宝最无辜，在直播间里狂喊：‘不打，咱们不打，名次随缘！’
　　粉丝和榜上大哥愣是不同意，直接给他抬上2亿热度。
　　宝宝都无奈了，“你们这么搞，是要架我啊！那就打吧！”
　　现在，他是不打也不行。
　　粉丝这么热情，你非得不停泼冷水，以后还怎么支持。
　　“先说好，大家都不要冲了，免费礼物刷一刷，我自己来打！”
　　粉丝都在追问，他准备拿多少出来打。
　　要是准备随便划划水，粉丝可不答应。
　　黄袍加身，宝宝也是霸气，直言拿出1000万来打。
　　“我拿1000万出来~哎哟，心疼死我了，我得播多长时间才能赚到这点钱。”
　　“我跟你们说，千万不敢让你们嫂子知道，不然非得跟我急！”
　　宝宝被粉丝架着要上。
　　白化鲨是主动找到工会，必须得上。
　　计划了大半年，总不能突然冒出个大哥，就这么放弃了。
　　那之前打的钱岂不是全都打水漂了。
　　第一和第二，一名只差，效果可是天壤地别！
　　“浩哥，上我肯定是要上的，工会能支持我多少。”白化鲨有过一次被坑的经验，这次肯定不会再犯错。
　　“先说好，有多少就是多少，咱们别来虚的！”
　　看白化鲨把话说的这么直白，浩哥这边也不打掩护：“工会最多还能拿出500万，情况你是知道的。”
　　工会这边刚和白化鲨缓和关系，他又正是吸金能力强的时候。
　　自然也是不希望闹翻，双方都拿出最大的诚意，争取保住第一。
　　没错，就是争取！
　　从先前风雨夜伤人的表现来看，对方是真的猛，也是真的有。
　　1500万那是说仍就扔，连犹豫都不带犹豫的。
　　妈的，之前是谁说野生大哥短小软的。
　　这会站出来，再说一遍我听听？

小年夜，祝大家新年快乐！
　　一年就这么过去了，回头看好快！
　　每年都是，总觉得时间还早，做事拖拉的。
　　再回头一看，卧槽，一年没了！
　　咯咯咯……
　　所以说，还是要珍惜当下！
　　小狼在此祝愿所有书友，新年大吉，，来年红透（兄弟，被煮了吧？）
　　同时祝三组编辑和我家麒麟大越来越好，日日新春（日常舔一波不过分吧？）
　　嗯……
　　大概就这样了，大家早点睡！！！！

第281章 草率了（祝大家小年夜快乐）
　　野生大哥猛不猛，看细雨无声就知道了。
　　一场直播，从单区板块略有名气到年度巅峰十大第四。
　　这是什么概念？
　　放在娱乐圈，那就是一夜路人到顶流。
　　简称：奇迹！
　　小主播之前是有了不少粉丝的支持，但基本都是白嫖，引流！
　　给工会倒是创造不少利益，但她自己……
　　六位数是有了。
　　相比刚认识秦昱的时候，那是不可同日！
　　但和同级别的大主播比较，差的不是一星半点。
　　明摆着养不熟的主播，大哥他也不会支持。
　　毕竟，谁的钱也不是大风刮来的不是？
　　……
　　被一千多万砸中是什么感觉？
　　要问小主播，她的感觉就是有点像在做梦，但又觉得特别正常。
　　每天住在上亿的豪宅里，俯瞰半个夏国的经济金融核心区。
　　出门就是几百万的豪车。
　　进出皆权贵，大概就是这个意思。
　　耳语目染，小主播对自身的定位，以及金钱的概念自然会发生较大的转变。
　　环境造就人！
　　如果说医美是对身体的二次构造，海景壹号豪宅就是对她内心的再构造。
　　自信、勇气、认知……
　　都和从前的她不可同日。
　　正是这些改变，才让她摆脱咸鱼少女的佛系状态！
　　飘还是有点飘的，满屏的赞美，让小主播的内心越发膨胀。
　　当她转过头，看向秦昱淡然的表情时。
　　膨胀到快要起飞的内心，瞬间吹来一阵凉风，让她冷静下来。
　　“老板。”
　　程曦雨讨好的为他倒上黄酒，探头小声问道：“你没有不高兴吧？”
　　“？？？”秦昱看着她担心的样子，好笑的在她头上拍了拍。
　　“胆子可以再大点。”
　　秦昱不介意自己的女人有野心，有自己独立的事业。
　　就是有点贪心也没关系。
　　要知道贪心是最好的动力，但也分聪明和愚蠢两种。
　　聪明的贪心者，充满动力，有着明确的目标，知道自己的定位。
　　什么该做，什么不该做，脑袋里都拎得清的。
　　做事之前三思而行，衡量得失是基本的素养。
　　愚蠢的贪心者，只能看到眼前的蝇头小利。
　　丢了西瓜拣芝麻，是最经典且通俗易懂的诠释！
　　昱哥不敢说自己认识的女人都是人精，但至少没有一个蠢货。
　　何况，她们也不仅是用钱就能撩得到的。
　　好比黎婉星这只颜狗，秦昱要是长得没那么帅，也就没后面那么多事。
　　当初，只能说黎婉星对他略有好感。
　　觉得这个男孩子挺有意思，干净，爱笑，说话风趣！
　　这才有了后面把他推给岚玥，傻猫自己把自己给送了的蠢萌举动。
　　又引发了后续一系列的故事！
　　提到这点，昱哥还得感谢黎婉星。
　　要不是她当初觉得，秦昱距离自己的颜值标准差了点。
　　昱哥现在还真未必能大小通吃，四室同房！
　　咳……
　　现在只有两室，好像距离四室还差了点。
　　忙完小主播的年度巅峰赛，给黎婉星买车的时候。
　　是不是顺带也把萱萱的住房安排一下？？？
　　这次，昱哥得找个大大的房子。
　　起码得五室三厅……
　　萱萱也不小了，总和沈老师住在一起，也不方便！
　　‘伤人哥，宝宝和白化鲨要发力了！’
　　‘听老白说要上1000万，宝宝也要上1000万！’
　　‘卧槽！主播这么有钱的吗？’
　　‘手里的面包瞬间就不香了！’
　　‘来了来了，火箭雨来了！’
　　‘卧槽，卡卡卡卡……了！’
　　真的是火箭雨，满屏的横幅飘的密密麻麻。
　　平台又开始出现卡顿！
　　‘月薪3000的我为什么要经历这些？？’
　　‘月薪1500，吃土只吃主播！’
　　‘月薪800，我是我们村第一个万元户！’
　　‘老子今天刚通网，请问红薯怎么换礼物？’
　　首届比惨大会召开，那是一个比一个惨。
　　白化鲨和宝宝的粉丝也开始疯狂刷礼物，小主播的直播间热度直线缩水。
　　眼瞅着两人的热度冲上三亿，小主播的老粉们都炸了。
　　‘卧槽，要不要这么猛？’
　　‘名场面，绝对的名场面！’
　　‘坐等热搜，来波存在感！’
　　‘马东东，我在这！’
　　‘徐爽，我是赵德柱。’
　　‘何轩，我爱你。’
　　户外美食直播节目，瞬间变为大型粉丝告白会。
　　小主播也是哭笑不得：“请关注大型告白相亲节目，无声的告白！”
　　‘666，主播这脑子，不去做主持可惜了！’
　　‘这节目，我看行！’
　　‘无声告白，最是心疼，想而不得，抱憾终身！’
　　‘情圣来了，赐座，上酒！’
　　‘今日当浮一大白。’
　　‘啊啊啊啊，搞这么煽情干什么，想起初恋了。’
　　‘雨萱，我对不起你。’
　　‘赵诗然，你还好吗？’
　　‘波波，我想你了！’
　　‘呜呜呜，老子泪崩！’
　　‘范伟，你个渣男，呜呜…我想你。’
　　‘最想念的，最怀念的，最深爱的……’
　　‘去死去死去死，何惜，我恨你。’
　　无声告白又变成情感宣泄现场，简直是直播大灾难。
　　看到情况有点失控，小主播连忙引导话题，把关注重新放在沪渡的美食习惯上。
　　“谈到秋蟹配黄酒，有谁知道黄酒的典故，其发源地是哪里，哪儿的黄酒最地道！”
　　风雨夜伤人：好不好喝，得看是谁温的！
　　风雨夜伤人：拿下第一，回家温酒数美人。
　　‘大佬的境界我不懂，只能喊666。’
　　‘大佬牛批！’
　　‘我是未成年，喝酒算了，就想跟大佬一起数美人！’
　　‘大佬，我省奥数银牌，数数贼六！’
　　话不多说，火箭雨再次来袭！！
　　既然都喜欢刷超火，昱哥也用超火来做回应。
　　手里端着温热的黄酒，吃着小主播剥好，堆在蟹壳里的蟹肉。
　　秦昱身后坐着的服务员，拿着手机的手臂微微有些颤抖。
　　20000，20000，20000，20000……
　　指腹在屏幕上点一下，服务员的心里就会跟着念一次‘20000。’
　　十发超火也就顺势发了出去。
　　从小到大，她都没经历过这么刺激的事。
　　刚秦少吩咐了，让自己一直点到他喊停为止！
　　20万的时候，服务员的内心开始膨胀。
　　这种感觉好爽，就像自己也成为有钱人，挥金如土，收获他人的崇拜和羡慕。
　　200万的时候，内心的惊讶变得麻木。
　　并开始怀疑，这不会是作秀吧？
　　再有钱，也不会这么花啊？
　　500万的时候，人已经恢复平静。
　　不就是20000元，500万都刷了，算得了什么？
　　800万的时候，人彻底傻了！
　　大脑陷入呆滞，手指机械的在屏幕上方点击，确定。
　　点击，确定！
　　钱和数字与她而言，都失去具体的意义。
　　只知道一次次的重复点击，代表着一笔钱又出去了。
　　具体是多少，好像追究这个已经没什么意义？
　　总之，就是自己一辈子也未必能赚到的巨款。
　　“可以了。”听到有人说话，服务员呆滞的目光重新聚光，身体一个机灵恢复活力。
　　“秦少，已经可以了吗？”服务员说着低头看了眼，数字跳动在10001。
　　一个是2000元，10001就是……
　　2000万就这么没了？？？
　　“嗯，辛苦了，你把支付码打开一下。”
　　服务员目光期盼的点开支付码，这是她的劳动所得，没什么不好意思的。
　　叮，信微到账20，000元。
　　服务员眉开眼笑的鞠躬说道：“谢谢秦少，谢谢程小姐！”
　　“这是你应得的，下去吧！”
　　向对方点头致意，秦昱顺势打开榜单。
　　第一名：细雨无声，热度385，720，401。
　　接近四个亿的热度，让秦昱不满皱眉。
　　这么长时间，他以为热度已经过5亿了，这才让服务员停下来。
　　现在来看，是他过于草率了！
　　看了眼和第二名的距离，竟然只差5000万。
　　怎么办？自己又懒得点。
　　秦昱眼珠一转，突然看向对面的程曦雨，‘有了！’

第282章 服务器垮了
　　细雨无声直播间，所有粉丝都炸了！
　　10000发超火，直冲年度巅峰十大主播榜首，还有谁？还有谁？
　　老粉们纷纷向小主播表示祝贺，同时开心的奔走相告！
　　游客反而表现的极为活跃，一个个冲向其他主播的直播间。
　　‘还有谁？在座的都是弟弟、妹妹。’
　　‘户外年度第一，排面！’
　　‘我大户外终于有扛鼎的了，还是个美女，有么有！’
　　‘以后谁再说我户外万年老二，老子就把截图戳他脸上，戳，戳，戳！’
　　‘大型户外节目，无声的告白，情感的宣泄，美食与神秘人，敬请关注主播，细雨无声。’
　　这波宣传在平台上是闹得沸沸扬扬，不少主播都心生厌恶。
　　但碍于小主播如今的威望，只能舔着脸帮着宣传。
　　各路牛鬼蛇神，全都成了她的朋友。
　　认识不认识，先混个脸熟再说！
　　反正是她的粉丝主动跑来宣传，自己帮她宣传难道有错？
　　对于这种情况，小主播也是无可奈何。
　　只能自己受着，以后的事，以后再说。
　　“今天的直播到现在已经过去5个小时，时间……”正说着结束语，一只大手递来的手机打断小主播的思路。
　　看向秦昱，小主播满脸问号！！！
　　什么情况？
　　“自己动，太累！”秦昱指着屏幕，“再拉开1个亿的差距，应该安全了。”
　　正在用小号窥屏，满心郁闷的白化鲨当场吐了。
　　卧槽！
　　就算你是大佬，也不带这么羞辱人的。
　　和着我俩这会要是不再上个500万，在你眼里就是可有可无的弱鸡呗？
　　宝宝也在看细雨无声的直播。
　　只不过，他比白化鲨更坦诚利落些，直接把自家粉丝带到直播间查房。
　　先前刷到5000超火的时候，宝宝就知道这次是白上了。
　　果断当着粉丝的面选择放弃，“咱们今年就不上了，大家开心看直播，过年我搞点抽奖福利，有钱都留着给自己爸妈，孩子买点东西。”
　　“谁也别再劝，都听我的，咱们就看戏，看戏就成！”打诨插科的，宝宝就把这事给定了。
　　几个带节奏看热闹的游客，也收到房管的年末套餐。
　　禁言，起飞，走好了您内！
　　不过，宝宝的耳朵向来不好，也不知道是不是被嫂子给揪的。
　　这会还在问自家粉丝，刚才大哥说什么了？
　　‘大哥说要再打1000万，拉开点安全距离！’
　　‘我宝哥还是有排面的，大哥都害怕。’
　　‘强行排面，不服不行！’
　　‘666，我宝哥斗牙牛批！’
　　“都老实点，老实点，在别人家，都看着呢！”
　　宝宝笑呵呵的抬起手向下压了压，“这伤人兄弟的实力，我有点怕！”
　　“太凶了，就没见过这么凶的大哥，太能打了！”
　　宝宝是有一说一，不吐不快，“再打1000万，就这500万我都打不动，还1000万。”
　　“服了服了，我也给细雨上几个火箭！”宝宝说着就上了10发火箭。
　　既然人都来了，不送点礼物面子上过不去。
　　怎么说宝哥也是斗牙的排面之一。
　　空着手来，空着手走，不地道！
　　此时的小主播根本就没看到火箭横幅，乌溜溜的大眼珠子盯着秦昱，分明是在问‘老板，我没听错吧？’
　　500万的差距，已经很安全了。
　　何必再打1000万出去，就算有钱也不是这么花的啊！
　　昱哥的难处，小主播自然不明白。
　　具体别问。
　　问，就是爱你，有钱，任性！！
　　‘向冠军冲刺：带领小主播获得年度巅峰冠军。’
　　‘触发随机任务：绝对差距！’
　　‘绝对差距：恭喜宿主带领小主播登顶，在排名正式结算前，请与第二名拉开1.5亿热度的安全差距！’
　　‘任务奖励将叠加在【向冠军冲刺】当中，具体以任务结算奖励为准！’
　　看到‘具体以任务结算奖励为准’这几个字。
　　昱哥当时的表情精彩极了，系统这是让带坏了？
　　牛肉面里好大颗牛肉，哇塞！！
　　打开一看。
　　？？？？
　　请以实物为准……我叼！
　　出于对系统的信任，秦昱还是选择相信它，不会搞什么虚假宣传。
　　事实是，就算系统真要这么搞，昱哥也无可奈何！
　　现实里他还能找到投诉渠道，不管有没有用，起码是个盼头。
　　可系统……
　　找谁投诉，【奇迹缔造者】吗？
　　昱哥就知道那是一群比自己还帅的大帅比。
　　想找也没头绪啊！
　　暂且放下心头的无奈和担心，秦昱指了指手机说道：“时间不早了。”
　　看他坚持要这么做，习惯对他说‘是’的小主播也只能无奈点头。
　　此时，王虹也在一旁提醒她，记得感谢宝宝的50发超火。
　　“谢谢宝宝哥的50发超火，谢谢宝宝哥的支持！”
　　“小伙伴们，刚出了点意外，咱们的直播要继续一段时间。”
　　“我呢！刚收到一项新的挑战，10分钟刷出5000发超火。”
　　噗~
　　直播间前正在喝水的粉丝全吐了。
　　听听，都听听。
　　这是人能干出来的事？
　　刚才就有人好奇，那什么‘神秘嘉宾’给小主播手机干什么。
　　现在全明白了！
　　自己给自己刷礼物，还是价值1000万的礼物。
　　这操作见过吗？
　　唉~
　　没见过就对了，我™也没见过。
　　这简直就不是人能干出来的事，有钱可劲儿造是吧？
　　‘必须得说，今天我的三观被刷新了，大哥还缺狗腿吗？’
　　‘什么狗腿，大哥能用得到狗腿？大哥，家里缺狗吗？’
　　‘我行，大哥我什么都行！’
　　‘妈的，分我一半我直播吃屎。’
　　‘楼上的可拉倒吧！500万我吃三斤，不带打嗝的。’
　　‘我只要100万，自产自消，不留痕迹！’
　　‘你们这些男人真恶心……男神男神，我会吞香蕉，一次吞一根。’
　　‘男神，我会跳街舞，托马斯旋转学的最好。’
　　‘电光毒龙钻，一个顶十个！’
　　‘楼上私聊！！’
　　‘带我一个，发车了。’
　　‘我要上车，没别的，就是想涨涨世面！’
　　‘已私！’
　　业务都发展到这了，超管能忍？
　　当即禁言封号，一条龙带走！
　　向来只有我斗牙割韭菜的份，竟然有人想反割斗牙韭菜。
　　真是茅坑里挑灯——找屎。
　　再次看了眼秦昱，确定他是认真的。
　　小主播对着镜头说道：“那现在，挑战就要开始了，大家记得帮我计数哦！”
　　说完，程曦雨的指腹就点击在屏幕上。
　　火箭雨再次来袭！
　　直播间的粉丝热度持续飙升，主播用大哥的账号给自己刷礼物！
　　这种名场面，在直播界都是头一次。
　　整个直播间的热度从5亿，涨到6亿……再到8亿，10亿。
　　咔！
　　眼前直播画面一黑，斗牙的服务器被搞垮了。
　　无数粉丝在电脑前拍案叫绝，“妈的，绝对的名场面，热搜有了。”
　　“亏了，亏了，早知道多发几条弹幕，说不定还能混波热搜！”
　　“这次亏大了，卧槽！不行，我得去刷新等热搜，看什么时候出来。”
　　最无辜的要数正在上播的粉丝，有几个刚绑到大哥的颜值主播。
　　正在欢天喜地的和大哥撩骚。
　　想要一探大哥的长短，看有没有进一步发展的必要。
　　咔嚓！
　　屏幕黑了，整个平台服务器直接爆掉。
　　吐了，吐了！！
　　等15分钟后，平台服务器再次上线。
　　打开直播间一看，哪儿还有什么大哥。
　　不是跑路就是到别的直播间去了，辛苦一天的努力全白费了。
　　不知有多少人因为这个，在背地里疯狂咒骂小主播。
　　只不过，这会她已经和大哥在回家的路上，完全没心情去想这些。
　　1000万，就这么让自己送了出去。
　　虽说对象是自己，可想到之前的画面，程曦雨还是觉得怪怪的。
　　‘他是在心疼自己，故意找借口给自己零花钱吗？’想到这种可能，程曦雨心里感动的无以复加。
　　伸手在他的侧脸上摸了摸，程曦雨的手指顺着脖颈，肩头，小腹……
　　一路下滑！
　　今天的直播太辛苦了，她得趴在老板的腿上好好休息一会才行。

第283章 望而兴叹（祝新年：牛气冲天）
　　12月6日。
　　斗牙年度巅峰赛最后一天，小主播细雨无声以5.8亿的热度，稳居年度第一。
　　排在第二的是白化鲨，热度3.8亿。
　　第三是宝宝，热度3.2亿。
　　第四名只有2亿热度，已经彻底和前三脱节！
　　望着前三过3亿的热度，冷面姑娘也只有望而兴叹~
　　可她又如何懂的第二、第三的绝望！
　　打了1000万，全给别人做陪衬了。
　　白化鲨几乎打空了自己的积蓄，可以说是空空如也！
　　辛辛苦苦好几年，一夜回到解放前。
　　可就算这样，也不能改变他做老二的命运。
　　眼看时间仅剩2小时，两人间的差距是2亿热度，2000万大夏币！
　　惹不起，惹不起！
　　白化鲨甘愿认输，这次真的是打不动了。
　　工会也算是仁至义尽，前前后后打出去1200多万。
　　和白化鲨关系不错的几位大哥，谈好返点也支持了1000多万。
　　他自己又打了1000万的现金！
　　剩下的600多万，6000余万的热度，才是几百万粉丝贡献的。
　　其中免费礼物又占了大半！
　　这波，白化鲨是亏惨了。
　　可他也打出自己的威风，给人留下敢打敢拼，敢争的印象！
　　“大哥太猛了，咱们也去凑凑热闹。”
　　白化鲨说着开始查房，首页第一，点击！
　　“今晚我们要在游艇上，度过这难忘的一天。”程曦雨此刻正乘坐私人游艇，吹着海风浏览江景。
　　‘666，几天不见，小主播已经开上游艇了！’
　　‘我就想知道今天晚上吃什么？’
　　‘不会是自己做吧？记得小主播只会做煎蛋{笑惨}’
　　‘卧槽，老白来了。’
　　‘砸场子的？？？’
　　‘小主播，有人来砸场子了。’
　　刚进入直播间的白化鲨，看到有人带节奏丝毫不慌。
　　什么都不如行动来的实际，20发超火先送上。
　　白化鲨赠送主播细雨无声超级火箭，快来围观啊~
　　……
　　白化鲨赠送主播细雨无声超级火箭X20，快来围观啊~
　　刷完礼物，白化鲨才主动向小主播问好：‘细雨好，以后请多多关照！’
　　‘女王大人，请多关照。’
　　‘我们家小白是个萌宠，人特别好，以后尽管使唤。’
　　‘对，当奴才可劲儿的用，哈哈……’
　　‘抓住朝死的用，粗爷们，抗造！’
　　白化鲨的粉丝主动示好，两家粉丝立刻就有了共同话题。
　　白化鲨：‘卧槽，你们这群LSP，见到美女就叛变了。’
　　‘小白你可以回去了，我们就留这儿了。’
　　‘这边有我们，你可以安心了，自己走吧！’
　　‘小白，这没你的事了，观众老爷们都挺满意，回去吧！’
　　如此欢乐的气氛，也影响到小主播：“谢谢白化鲨大哥，谢谢白家军的支持，以后请多来串门！”
　　“刚才有粉丝问，今晚要吃什么……”程曦雨说着镜头开始上升，接着越来越高。
　　‘卧槽，这是用的无人机？’
　　‘666，小主播是真的长大了。’
　　‘唉，再也找不回从前的快感，爷青结！’
　　随着镜头拉高到游艇上方，环绕一周。
　　被灯带环绕的游艇全景暴露在众人的视线中，各种羡慕嫉妒的发言充斥整个屏幕。
　　甲板上的小主播向着上方挥手，声音清楚的传入直播间：“大家都看到了吗？这艘游艇真的好漂亮。”
　　“价钱也是真的贵，一晚18万，所以今天咱们要吃点好的。”
　　镜头开始拉近，最后停在三层甲板顶端。
　　一名身穿洁白厨师服装，套着围巾的大厨正在烹饪料理。
　　发现无人机飞到眼前，大厨抬头挥了挥手，操着撇脚的口音向大家打着招呼：“新年快乐！”
　　虽然节日已经过了，正式的春节还未到来。
　　但并不影响真诚的祝福。
　　“今晚我们的特邀嘉宾，米其林三星主厨，汤姆斯·肯特先生，将会亲自操刀，制作今晚的菜品。”
　　“我呢！现在只需要坐等吃就好了。”
　　女粉们等了半天，发现没有男神的身影，开始埋怨了。
　　‘我家男神呢？’
　　‘男神在哪儿？’
　　‘我要男神，快点把男神还给我，不然……取关了解下！’
　　白富美：‘男神在吗？不在的话……看到这100个超火了吗？嘶啦~没了！’
　　看到这个熟悉的ID，老粉们立刻刷起‘666。’
　　明目张胆的来绑大哥的粉丝，这是头一个。
　　白、美，这两样还有待查证。
　　可‘富’是真的富。
　　一大波LSP开始频繁献媚，想要博得白富美的青睐。
　　看到这么多人都在关心自家老板，程曦雨有点小情绪了。
　　可转眼间又是狡黠一笑！
　　嘿嘿，这些个小贱货，你们想要男神对不对？
　　行，给你们。
　　我让你们只能看，不能吃，馋死你们这些小贱货。
　　向王虹点头示意，小主播的声音再次传来：“我们今晚的神秘赞助人，现在……”
　　镜头出现在程曦雨身后，此时的她正趴在围栏旁向着江面张望。
　　看到这一幕，粉丝们满心好奇！
　　大家都在这等着看男神，你趴在船边看海干什么。
　　怎么滴？
　　水底下有海王，你这是要挑灯夜钓？
　　正想着江面突然出现一串气泡，接着一个脑袋猛然冒了出来。
　　无人机的镜头在侧面一扫而过。
　　快到众人还没看到，就只剩一个沾满水珠的后脑勺。
　　看到小主播向上指了指，秦昱向她做了个威胁的动作。
　　俯身划水，双臂几个交替人已经到了船尾甲板……
　　抓着栏杆走上甲板，只穿着泳裤的身材彻底暴露在直播间内。
　　“卧槽！”正在喝可乐的短发少女，嘴里的可乐顺着嘴角流下。
　　“啊啊啊啊啊……”躺在寝室里的可爱少女，瞬间坐直身体。
　　手舞足蹈的发出一声声的尖叫，吓得寝室姐妹以为她抽风了。
　　等得知事情的经过，看向屏幕……
　　呲溜~
　　这直播真man……真大！
　　“男神，男神，好帅啊~~~”
　　地铁上，拿着手机的JK少女边跳边叫，对周围人群奇怪，看傻子的目光视若无睹，一双大眼睛直勾勾的盯着屏幕里的身影。
　　好想……吃雪糕啊！
　　某中二少女合租房里，往日端庄乖巧的少女，用嘶吼的声音向闺蜜们喊道：“疯了疯了，太帅了，啊啊啊~姐妹们，快来看男神！”
　　直播间前，无数女粉陷入花痴状态。
　　眼泪不争气的从嘴角满溢出来~~
　　无人机降低高度，从他胸口处掠过。
　　精壮的身材线条一掠而过，直播间里的弹幕瞬间爆炸！
　　‘想看，再多点，再近点。’
　　‘真想知道抱着这样的身材睡觉是什么感觉！’
　　‘肯定特别有安全感。{捂住嘴不让自己哭出声}’
　　‘不行不行，我得找点吃的，好饿！’
　　‘呜呜呜，男神为什么不是我的。’
　　看到这些弹幕，小主播笑的前仰后合，却要拼命忍住。
　　不行，不能笑！
　　作为一个专业的美食网红主播，她是经受过严格的训练的。
　　除非实在忍不住，“哈哈哈……”
　　“看大家这么开心，我就再宣布一条好消息！”
　　“由我和一群吃货团队拍摄的美食文化纪录片，《舌尖上的夏国》已经正式投放在各大网站。”
　　“0点起大家就可以看到最新视频，喜欢各地特色美食的小伙伴们千万别错过，我保证这档节目会令你终身难忘。”
　　“本节目由我家老板独家冠名，由大吃货国独家赞助，特别鸣谢我是沙雕网友，吃吃吃不够，我只想做废物，快乐水中宅的大力支持！”
　　顺势宣传一波即将上线的《舌尖上的夏国》，小主播心里实际上特别忐忑。
　　坚持自己的梦想是对是错，视频能否取得成功……
　　一切答案，都将在明天正式揭晓！

第284章 被勒索了（嗨皮牛耶）
　　凌晨0点。
　　斗牙年度十大巅峰主播的排名，正式锁定！
　　第一名，榜首：细雨无声，粉丝值热度：6亿。
　　最后两小时，仅白富美一个人就刷了100万。
　　其余则来自几名大主播的捧场和网络SP的免费礼物。
　　秦昱出场的几分钟里，免费礼物简直要刷疯了！！！
　　直到小主播说要下线的时候，女粉们还在不停的刷着礼物，哭喊着‘男神别走。’
　　对此，小主播笑的特别开心，果断下线！
　　就是要让你们看得到，摸不到也得不到，气死你们这些小贱货。
　　哼哼……
　　可等她得意过后，王虹让船靠岸，请大厨离开。
　　游艇再次沿江前行，停泊在江心的时候。
　　小主播有点笑不出来了。
　　‘为什么老板的样子，看起来像是要吃人一样可怕？’小主播满心懵逼。
　　实则，心里一清二楚！
　　竟敢让自家老板卖肉恰钱，这妞是真的飘了。
　　今天晚上要是不好好整治她一番，改天说不定就得把自己给卖了。
　　米其林三星主厨做的晚餐，被丢弃在甲板的活动桌子上。
　　秦昱抱着小主播走上三楼顶层甲板，将她反身按在护栏旁。
　　海风激昂，像是吹响的战斗号角！
　　洁白的连衣裙随风飘荡，裙摆高高飞扬而起，为单调的江景增添一抹娇艳之色。
　　……
　　一通棍棒伺候，小主播又恢复往日的乖巧。
　　就是早上起来的时候，看向他的目光带着几分幽怨的崇拜和依恋！
　　越虐越恋，再虐更爱！
　　这女人……有点不太对劲的样子。
　　躺在甲板上眺望远处的风景，秦昱锐利的目光逐渐涣散。
　　‘叮，恭喜宿主完成【向冠军冲刺】任务，任务奖励获得叠加，计算中……’
　　‘奖励发放。’
　　‘奖励一：本次任务消耗虚拟币将以1:1比例获得返现，资金来源已修正！’
　　‘奖励二：互联网大事件预知卡。’
　　‘奖励三：斗牙娱乐百分之15股份，股份已转入宿主名下。’
　　任务所得的三种奖励，没有一种是令秦昱失望的。
　　看来系统并没有被某无良广告商带坏，依然纯洁如初。
　　就如昱哥，仍像少年般的单纯！
　　最初的20藏宝图热身，100发大虎鲨压下白富美制造的舆论热度。
　　接着又是100发超火和500发大虎鲨！
　　1000发大虎鲨，直接让小主播杀入年度巅峰十大第四。
　　紧接着就是10001发超火，2000余万，带她上榜首第一。
　　为了完成【绝对差距】任务，再投入1000万。
　　最后是在昨晚之前，为保持1.5亿热度的差距，秦昱又打进去1000万。
　　总计花费：5630万虎鲨翅。
　　这笔钱转换为大夏币，原封不动的汇入秦昱的储蓄账号。
　　刚转入没多久，秦昱这边就接到了沈初夏的信微。
　　沈初夏：“秦少，您又有一笔钱转入户头，请问有什么需要吗？”
　　对于像秦昱这样户头里有大额资金的客户，银行向来是最重视的。
　　更别说对方年前帮自己了一把。
　　每家银行在年前都会有冲量要求，秦昱原本打算转给老妈梁楚瑜5000万。
　　因为沈初夏说需要冲量，向请他把钱在账户里留一段时间。
　　秦昱这才没有将钱转走。
　　这个人情，不是光用嘴说就能还清的。
　　要知道正常的年底冲量搭桥，利息简直高的离谱。
　　就以秦昱账户上趴着的1个亿为例，短短一周就能获利七位数。
　　但对方直接拒绝了这笔收益，让副行长和行长都对自己另眼相看。
　　还专程将她叫到办公室里表彰一番，言外之意就是：只要维系好这个客户，你的副行长位置，有了！
　　同时，她还得到50万的年终奖金。
　　这可是实打实的好处，落到自己口袋里的。
　　既关乎自己的前途，又关乎自己的钱途，这两样对任何人来说都至关重要。
　　试问如此情况下，沈初夏怎么敢不主动？
　　要知道，在她后面可还有个徐月在盯着。
　　她这边只要敢有丝毫的怠慢，都不需要主动放手，徐月就会毫不留情的将人和她即将拥有的一切全都抢走。
　　患得患失，如针芒在背的威胁感，让沈初夏恨不得现在就去沪渡出差！
　　在办公室里来回渡步，等了2个小时，也没等到一个回复。
　　沈初夏实在是坐立不安。
　　当即起身向行长办公室走去：“行长，我要申请去沪渡出差。”
　　“到沪渡出差？”行长先是一愣，当看到她充满危机感的表情后，立刻明悟点头道：“这个决定很好，作为我们行里的储备精英，是该多出去见见世面。”
　　“这样，行里批你一个月的假期，带薪，所有花费全额报销，你觉得怎么样？”
　　听到行长如此痛快的回答，沈初夏是既欣慰又无奈。
　　内心还有那么点小小的酸楚！
　　这就是成年人的现实社会，每个人都只会算计得失与利益。
　　其他的……谁会关心，又有谁真的在意？
　　看行长的表现就知道了，明知道自己是有家庭的。
　　此时不仅没有鄙夷和嘲讽，言语和表情里反倒是充满欣慰和鼓励。
　　就像是在说‘小沈，我没看错你，是个人才，为了大我，小我是可以牺牲的嘛！’
　　……
　　同一时间，秦昱正在和老妈梁楚瑜通话。
　　这些天一直在忙小主播的年度巅峰赛，差点忘了答应老妈的事。
　　“你跟我爸别那么操劳，注意身体……加班也得有个度，另外钱我给您转过去了，注意查收！”
　　“啊，过年应该回去……近期没时间，嗯，我跟青青好着呢！”
　　“是，天天视频，您就放心吧！”
　　跟梁楚瑜说了半天，秦昱挂断电话不久，就收到她发来的确认消息。
　　钱到账了。
　　母上大人：'这钱妈拿着了，你什么时候需要尽管开口。'
　　母上大人：“你爸让我跟你说，在外面完事当心，什么时候都记得，还有我跟你爸在呢！”
　　儿行千里母担忧，梁楚瑜不求儿子大富大贵，但求他平平安安。
　　飞的越高，摔得越惨！
　　这种事梁楚瑜亲眼见的多了去了，她就是想要时刻提醒儿子。
　　就是天塌了，也有她和老秦在上面盯着，砸不死人！
　　秦昱：“知道了，妈，您和我爸就习惯享福吧！”
　　他明白老妈的担心，但梁楚瑜却不知道他的真实情况。
　　奇迹加身，就是昱哥想输它也不允许啊！
　　挂逼，就问你怎么输？？？
　　放下手机，秦昱心头的事去了一截。
　　叮！
　　好奇的拿起手机，秦昱还以为是梁楚瑜回的。
　　打开一看，原来是老父亲。
　　老秦：‘你小子刚才是不是话里有话？’
　　老秦：‘我看你小子是皮痒痒了，从前那条七匹狼质量贼好，我还留着！’
　　老秦：‘你小子过年最好当心点{搓手}{你懂得}’
　　被老父亲一番勒索，昱哥也是醉了！
　　有这么当爹的吗？
　　和着你听出来弦外之音，不跟老妈解释，就是为了来勒索自家儿子？
　　这爹……开席吧！
　　不过，昱哥还是有点好奇。
　　老爹最近应该正是身心俱疲，每天交公粮的时期。
　　这会儿他要私房钱干什么？
　　话说自己从小就有的伟大梦想，是不是就来自他的遗传？
　　要说不好奇老秦在外面有没有风流史，那肯定是不现实。
　　都是男人，谁还不懂谁了。
　　这主要也得看具体的情况，是知错就改，迷途知返。
　　还是死性不改，执迷不悟！
　　偶尔有个应酬，秦昱也是能理解的。
　　可他现在跟自己敲诈零花钱，昱哥琢磨着，情况怎么有点不太对劲的样子？
　　此时，正开车送老婆上班的秦汉心情很好。
　　却不知自己一时兴起的小小癖好，竟引起儿子的无穷联想。
　　他就只是想要试试藏私房钱的感觉，有什么错呢？

第285章 二柰专用
　　接到沈初夏千里送……的消息！
　　秦昱回了简单的两个字：‘等着。’
　　恩威并施，女人不能总惯着。
　　等她习惯了，就觉着自己可以上天了。
　　就像驴子一样，偶尔要用小皮鞭抽两下。
　　让她知道疼，知道畏惧，知道不能嘚瑟！
　　这才能打理好后……
　　咳，池塘。
　　不过也有例外的，像懒猫和傻大妞萱萱。
　　不用敲打就已经够乖的了！
　　你就是主动给她递个梯子，她最多就是围着转两圈。
　　怕高！！！
　　卡里装了一个亿，斗牙平台这边的活动也做完了。
　　秦昱总算是空出时间来，解决点小小的麻烦。
　　不是他的麻烦，而是mini少女……
　　王珂。
　　有人要替她出面解决这件事。
　　具体是谁，秦昱还不清楚，电话是江德川打来的。
　　“秦少，您要是不想出面，我替您打发掉！”
　　江德川最近可是在秦少身上赚了不少，已经将他列入潜在大客户名单。
　　像这种有潜力，出手阔绰又有个性的年轻客户，向来最受重视。
　　相比第一次见面，江德川的态度也多了几分客套的讨好！
　　秦昱没急着回答，反问道：“诉讼的情况怎么样了？”
　　“取证已经结束，就等开庭。要是您坚持，我有把握给她送进去。”
　　江德川是觉得没这个必要，小姑娘人并不坏！
　　就是脾气不好，有点现代女性的通病。
　　觉着自己是个女的，就该处处被人谦让，宠着，惯着……
　　要是人真就这么被送进去，下半辈子就毁了！
　　“真要送她去坐牢？”躺在秦昱怀里的懒猫瞪大眼睛，无辜可怜的说道：“秦昱，别送她去坐牢好不好？”
　　“这样，约我们见一面！”秦昱原本是不打算见的。
　　做错事就要有立正挨打的准备。
　　但看到懒猫可怜巴巴的祈求目光，他还是忍不住心软了。
　　……
　　开着熟悉的大帕，秦昱、黎婉星和懒猫三人一同出发。
　　江德川这边已经约好，就在小区不远的咖啡馆。
　　见过人以后，他们打算去宝马4S店，给黎婉星买辆代步车。
　　被秦昱插上墙的是mini，黎婉星想要的也是mini。
　　“难道你没听过，mini是二奶专用吗？”黎婉星横眉竖眼的说道：“我得进车友群里，跟前辈们好好讨教一番。”
　　看她那副死鸭子嘴硬的倔强样子，秦昱掐着她的脖子给她按到腿上。
　　昱哥今天还就不信，堵不上你的嘴了！
　　……
　　嘴巴最后还是没能堵上，这么暴力的画面。
　　有染懒猫纯洁的心灵！
　　把车停在咖啡馆门口，秦昱就看到靠着大飘窗坐着的王珂和一名陌生的中年男子。
　　看她双手捧着杯子，小心翼翼的样子。
　　应该是很怕这名男子……
　　“你们在这等我。”秦昱担心会出现什么冲突，让黎婉星和懒猫留在车里，自己一个人去谈话。
　　看他走进咖啡馆，王珂和男子猛然起身。
　　随后在众人惊愕的表情中，男人竟然要向秦昱下跪。
　　但却被他一把抓住，王珂扶着男人，已是泪流满面……
　　“爸，你别这样，我错了还不行吗？”王珂扶着父亲，满心的无助悔恨。
　　为什么就非要去占便宜，耍性子。
　　明知道自己没什么背景，就是个普普通通的小市民。
　　何故要给家里惹麻烦，现如今，竟连累的父亲要来下跪道歉。
　　“爸，都是我的错，与你无关。”王珂抹了把眼泪，看着秦昱说道：“秦先生，这事和我家里没有关系，钱我会尽量赔给你……”
　　“说什么胡话！”王爸爸猛地拉了把女儿，呵斥道：“你是我闺女，天塌了那也有爸爸担着，做错事就要负责。”
　　“秦先生，我们家是小地方的，虽然没多少钱，但该赔偿的损失我一定会赔偿。”
　　王爸爸双手合十的鞠躬道：“就是求求您，别起诉，别让我闺女去坐牢！”
　　秦昱抓住对方的胳膊，内心也是五味陈杂，哭笑不得！
　　怎么搞得自己才像是大反派……
　　秦昱拉着对方站直，正色道：“你们要是想谈，咱们坐下来好好谈，再这样……我转身立马走人。”
　　“咱们先把事情说清，是你无故长期霸占我的车位，才会发生后续的事情，这点我没说错吧？”
　　王珂看了眼父亲，摇头道：“没，是我的错！”
　　她心里扭的那根筋，总算是恢复正常，有了常人该有的思维。
　　人几十万买的车位，让你天天停。
　　换成是谁能乐意？
　　秦昱的手段是有些激烈，但又何尝不是被她逼的。
　　人联系不上，电话不接。
　　白天不走，晚上不见的……
　　刚见面又出言不逊，指责对方的不是！！！
　　种种矛盾积攒，才会让事情发展到如此地步。
　　听到女儿的所作所为，老父亲心里气氛，却还是满脸心疼难过的看着她。
　　王珂就是典型的独生子女，家里又就这么一个闺女。
　　全家人都特别宠爱，从小给宠的没了样子。
　　来到大城市，有几分姿色的容貌又让她多了一群舔狗。
　　成日里各种的舔，心态都给舔崩了！
　　心态飘的没边儿……
　　碰见什么事都觉得自己是正义的，人家都得让着她。
　　如今，一朝被打回现实。
　　才幡然醒悟，原来自己就是个普普通通的女孩子。
　　“事儿搞清楚就行，现在来说说赔偿问题！”秦昱也没客气，想了下说道：“你那辆车就放在那，劳斯莱斯的维修……我来。”
　　秦昱是想到一好玩的，他打算把车库重新粉刷装修一遍。
　　那辆mini留下来有大用！
　　“可我……”王珂有些不舍。
　　她的车可是花了三十多万买的，虽然车门被插烂了。
　　但修修还能接着开，花不了几个钱。
　　就这么被对方给扣了，王珂心里肯定是不愿意的。
　　“行，秦先生，那诉讼的事？”王爸爸拍板钉钉，不给她开口的机会。
　　秦昱淡淡一笑道：“事情就这么算了。”
　　起身握住王爸爸的手和对方告别，秦昱看向王珂说道：“你有个好父亲，还是跟他回家去，不然，早晚会惹出大事。”
　　不是每个人都像秦昱，会看在亲情和家庭的情分上，给她一次机会。
　　要是他咬着不放口，王珂不仅要赔偿三四十万。
　　大牢也是蹲定了！
　　粉劳的维修费用是只要二十余万，可这里面还没算上时间、精力和折旧等费用。
　　江德川要是连这点本事都没有，那他这个1000元/H的大律。
　　不如趁早回家改行卖猪更有前途！
　　在王爸爸感激的声音中，秦昱走出咖啡馆，上车。
　　“那是谁啊？”黎婉星和懒猫好奇的看着他。
　　秦昱向着窗内看了眼，王爸爸正用手轻抚着女儿的额头，王珂神色激动的忍着泪水。
　　“没什么，就是个普普通通的好男人。”大帕启动，三人直奔4S店。
　　作为小型车，宝马mini的款式是一点也不少。
　　各种细节上的改动和调整，换着花样整出各种奇奇怪怪的限量版。
　　更有趣的是，它的动力几乎从未有过变化。
　　而是把所有的重点都放在喷漆，条纹，前脸的进气格栅等颜值上。
　　宝马对mini的定位也非常明确：我们只坑颜狗！
　　黎婉星就是标准的颜狗，正是mini的潜在针对性客户。
　　“黎小姐，不知道您记不记得宝马之前推出的Cooper S莱德尼限量版？”
　　导购上来就介绍前两年的限定款。
　　“这款车总部计划打造350台，但处于某些原因，仅向市面发售200辆。”
　　“今年公司决定推出剩余的150辆，并采用全新的色系和条纹，搭配18寸轮胎，让它更具年轻时尚的运动气息。”
　　“三门，五门？”黎婉星看着她问道：“现车能看吗？”
　　黎婉星之所以会这么问，是因为在她看来，只有三门的mini才叫做mini。
　　什么实用性，多用途！
　　买个屁大点的mini，非要考虑什么实用性……
　　大哥，您是来搞笑的吗？

第286章 赶着来送钱
　　Cooper S，莱德尼限量版。
　　看到它的第一眼，黎婉星就心动了。
　　车标上方的扁平进气口，两侧红色的条纹和后视镜的红色点缀。
　　可爱，运动，时尚，帅气！！！
　　完全满足颜狗的所有需求，再合适不过。
　　一问价格，便宜的昱哥都有点不好意思下单。
　　懒猫的粉劳，珊珊的卡宴。
　　萱萱虽然还没买车，但肯定是百万起步。
　　黎婉星要的mini，价格不过50多万。
　　放在一起，是不是有点差别对待了？？？
　　“你确定就要这车，隔壁的宝马7系不看看？”
　　秦昱想要她再多看看，隔壁展台上的宝马7系就很不错！
　　黎婉星朝着隔壁看了眼，“不要，好长，我要那么宽敞干嘛？”
　　“费油，停车难，自己想洗个车都累！”
　　“反正我就自己开，出去不是还有你们的车吗？”
　　黎婉星想的特别简单，她就是给自己买的代步车。
　　要出去玩，是懒猫的劳斯莱斯魅影不香？
　　还是江晓珊新入手的保时捷卡宴不够用了？
　　没错，珊珊的新车她们已经见过了。
　　羡慕是羡慕，但没什么嫉妒的心思。
　　大家的身份都差不多，又做了那么多年的姐妹。
　　最重要的是，她们每个人心里都很清楚，秦昱不会厚此薄彼，对谁都是一视同仁！
　　当初，懒猫买了粉劳不久，江晓珊的卡宴不就下单了吗？
　　当然，这个事实她们是近期才知道的。
　　四仙女在寝室有过一场深入的谈话，具体内容无从所知。
　　但她们达成一项默契，一致对外，对内团结！
　　至于以后如何，到时候再说！
　　典型的鸵鸟心理，过一天算一天，逃避是最简单的方式。
　　这其中未尝没有把难题交给秦昱的意思……
　　祸是他惹得，便宜是他占的，爽也是他爽的。
　　凭什么后遗症带来的问题得她们自己解决？
　　虽说如此，每个人心里还是有一杆秤！
　　该是多少，做人的准则是不会变的。
　　黎婉星为什么非要选择mini，真的是要进车友会和‘前辈’讨教？
　　未必……
　　别人记不记得她不清楚，但她自己清楚。
　　先前她可是从秦昱手里拿了1000万……现金。
　　这是实打实，不打折扣的！
　　真算起来，姐妹里除了懒猫，就属她拿的最多。
　　江晓珊至少有辆车，萱萱到现在可是什么都没。
　　黎婉星也得稍微顾忌下她的感受不是？
　　她的这番作为就像江晓珊故意隐瞒，自己和懒猫一样，有套属于自己的房子类似。
　　要是让黎婉星知道这个，她可能就不会再坚持要选mini。
　　试车，下单！
　　过程简单的就像是到菜市场去买菜一样。
　　磨磨唧唧，搞三五千下来。
　　那点钱还不够昱哥耽误的时间宝贵，赶紧开车走人。
　　新鲜感人人都有。
　　黎婉星提了新车，懒猫也跑到她的车上，非要去体验一番！
　　这样，倒也省的秦昱送她回去，“那你们自己安排，我有事出去一趟！”
　　“跟我哥？”黎婉星从车里探头问道：“你们不会又要去酒吧？”
　　看她怀疑的小眼神，秦昱好笑反驳道：“要不，带你一起？”
　　男人做事，需要你个小妮子插什么嘴？
　　再叽歪，信不信嘴给你堵上？
　　看到他不怀好意的眼神，黎婉星连忙要上车窗，“记得早点回来，懒猫还等着你呢！”
　　“婉星姐，为什么是我……”
　　声音逐渐消失，崭新的mini向着4S店外驶去。
　　秦昱跟在后面，直到上了高架才分开，各自驶向目的地。
　　今天的场子没安排在酒吧，因为有人从上都来了。
　　叶瑾斓！
　　这女人是来谈生意的，至少她是这么说的。
　　但秦昱总觉着，她是另有目的。
　　白富美在巅峰之夜刷的弹幕，他可是记得清清楚楚。
　　白富美：‘说不定哪天，你会对我产生兴趣呢？’
　　兴趣，有是有！
　　但还不至于让昱哥放弃原则和梦想。
　　做咸鱼都要有梦想，希望晒得再干一点！
　　做人，怎么能没有梦想？
　　……
　　浦江公馆，九天阁，取义‘高居九天上。’
　　黎晓，徐浩，杨成军三人正在包厢里等着。
　　秦昱到的时候，叶瑾斓还没见着影子。
　　“正主还没到？”推门而入，看到三人本能的起身，神色紧张。
　　昱哥调侃道：“怎么，三个大老爷们还怕一个女的？”
　　黎晓苦笑坐下，“昱哥，别提了，叶家名头太盛！”
　　徐浩接着吐槽道：“我家老爷子吩咐了，叶家只能交好，办得好大功一件。”
　　杨成军嘴上倒是不服输：“给叶家老爷子一个面子！”
　　“我爷爷的面子，不需要你来给吧！”清脆的声音从秦昱身后传来，屁股刚挨着凳子的三人又站了起来。
　　回头一看，不是叶瑾斓还能是谁？
　　“叶小姐，里面请。”不用看就知道三人这会尴尬的不行，秦昱主动岔开话题：“奔波一路，累坏了吧？”
　　“不累，就是有点无聊！”叶瑾斓直白的问道：“交通这么发达，为什么会累？”
　　“……”昱哥被问的哑口无言。
　　我这不就客套两句，这女人还真是有够极品的。
　　可她在网上的表现，跟现实里却大不相同……
　　伪装？
　　秦昱想到这个可能，只不过瞬间又压下好奇。
　　是不是伪装跟自己有什么关系？？？
　　谁爱好奇谁好奇，反正昱哥是没打算招惹这个女人。
　　“叶小姐，咱们是不是先坐下再说话？”
　　私交免了，生意还是要谈，叶瑾斓这次来是送钱的。
　　夸父科技，秦昱独占百分之40的技术股。
　　他的认缴金额自然是要由其他股东来代缴的，这笔钱该怎么出，今天就要谈妥！
　　塔莉莎这边原本要亲自出面，让秦昱给制止了。
　　让火烈鸟在背后保持神秘感更好，面对面与她和秦昱而言并没有什么好处。
　　“我这次来，代表的是自己，程耀锦那边你们自己去谈。”
　　叶瑾斓倒是也没再纠结旁枝末节，直接就把问题摊开在所有人面前，“百分之15的股份，按照比例该出15个亿。”
　　“但因为秦先生这边……他的40个亿需要大家共同认领！”叶瑾斓看了眼对面的黎晓三人，“你们都同意？”
　　“同意。”杨成军干净利落的回应道：“昱哥的份额，我杨家认领七亿。”
　　黎晓也不甘落后的说道：“黎家同样认领七亿。”
　　徐浩点头道：“徐家也是七亿，钱现在就能到账！”
　　看到三人如此爽快利落的表现，这下反倒是叶瑾斓开始吃惊。
　　这个从废都走出的年轻人，到底给他们灌了什么迷魂汤？
　　迷魂汤自然是没灌，倒是带着他们发了点小财。
　　不过，三家能够把此次石油期货的盈利全部拿出来，倒是也让秦昱吃了一惊！
　　看到黎晓眨眼的动作，秦昱知道这里面三人没少出力。
　　想必是向家里承诺未来更丰厚的回报，才能让家里同意将收益全部拿出来做投资。
　　投资的目标，自然是秦昱这个人。
　　“这样更好。”叶瑾斓的表情骤然一变，淡笑道：“我叶家认领十个亿！”
　　总额40个亿，仅仅是叶、黎、徐、杨，这四家就认领31亿。
　　还有9亿的份额！
　　就算是程家一毛不拔，立信这边也能轻松吃下。
　　秦昱也是这么打算的，“其余九亿，立信认领了。”
　　这七个亿，十个亿的……
　　他们出的可不只是钱，还有一份人情包含在里面！
　　既然程耀锦没在，秦昱也就不再客气，以火烈鸟基金的名义拿下最后的九亿份额。
　　40亿，对任何人，机构组织来说，都不是一个小数目！
　　可放在秦昱这儿，简单几句话。
　　五分钟不到，五个人就给它干净利落的分完了。
　　争先恐后的表现，像是钱多到担心花不出去似的……

第287章 病情严重！
　　份额商定好，接下来自然就是时间问题！
　　“和地方政府的谈判，已经差不多了。”
　　“土地和建厂都由衙门出资，5年免税，审批前衙门要见到钱。”
　　秦昱点头道：“无可厚非，空手套白狼这种事，胆大的也是敢做的。”
　　“那咱们……月中前把钱打入账户？”黎晓看向几人，实则是在问叶瑾斓。
　　“我没问题，程家这边谁来？”叶瑾斓既然人都来了，自然是有备而来。
　　只要一个电话，钱就会转入银行三方监管账户！
　　地方衙门给出各种政策优惠，也是要有所保障，看到希望的。
　　这百亿的投资额，肯定是要全部用在公司身上。
　　地方衙门才能放心。
　　银行这边主要负责监管和牵线搭桥，具体自然有专人来办！
　　黎晓有些无奈的回应道：“这样，我来通知锦儿哥，具体咱们明天再谈？”
　　秦昱懒得管细节，徐浩做事大咧咧，跟上都也搭不上话。
　　杨成军倒是个合适的人选，可他又跟程耀锦不对付！
　　叶瑾斓……
　　算了，自己这个中间人还是继续干吧！
　　正事谈完，在黎晓的示意下，饭菜被服务员送上桌。
　　“尝尝南方的美食，也不知道你吃不吃的习惯。”黎晓招呼着叶瑾斓动筷子。
　　只是，她好像有那么点心不在焉！
　　眼角的余光不时瞥向隔壁坐着的秦昱，观察着他的一举一动。
　　对此，黎晓三人对视一眼，早已见怪不怪！
　　凡是女人，就没几个对他不感兴趣的。
　　不管是处于好奇，还是别的什么，总之就像是他身上有种奇怪的魔力。
　　徐浩对此可是羡慕坏了！
　　他要是有这本事，隔壁邻居家的小寡妇……
　　嘿嘿嘿！
　　看秦昱只顾埋头吃饭，叶瑾斓忍了又忍，终于忍不住了。
　　“你最近是不是入股了斗牙娱乐？”一张嘴，叶瑾斓就把自己给暴露了。
　　“你调查我？”秦昱放下筷子，面色不善的看着她。
　　气氛立刻变得紧张起来，黎晓三人也跟着放下筷子，看向叶瑾斓等她给一个交代。
　　同时，看向秦昱的目光也带着好奇。
　　他入股斗牙娱乐？怎么没收到一点消息，什么时候的事？
　　要知道斗牙目前可是深受投资者的看好。
　　挥着支票想要入伙的大有人在，都盯着这块肥肉！
　　秦昱竟然不声不响的就成了斗牙娱乐的股东，这份能力……
　　目光相对，三人都看懂对方的意思。
　　有这样的能力，怪不得他能在期货市场屡有斩获！！
　　察觉到空气里的紧张气氛，叶瑾斓扬起嘴角：“身为斗牙娱乐的大股东，自然要对新的合作伙伴有所了解！”
　　“叶家是斗牙的大股东？”秦昱有些意外，“没错，我是最近入股斗牙。”
　　“不止入股这么简单，你可是第二大股东。”叶瑾斓主动伸手道：“认识下，斗牙娱乐最大投资者，叶瑾斓。”
　　看到对方伸到面前的手，秦昱像是怕触电般的轻轻一碰，“你好。”
　　这幅表现让叶瑾斓皱起眉头，“我手上有刺吗？”
　　“没。”秦昱抬头看着她的双眼，特别真诚道：“我对女人过敏！”
　　噗~
　　杨成军刚送进嘴里的酒喷了一地，这会正扭头拼命咳嗽。
　　他对天发誓，自己真不是故意的。
　　主要是……
　　这理由也太扯了，对女人过敏？？？
　　好不容易停下来，杨成军用毛巾沾沾嘴巴，目光古怪的看着他。
　　‘这么扯的理由，昱哥你是怎么好意思说出口的？’
　　谁知，叶瑾斓竟然表现的像是真的相信似的点着头疑惑道：“有这样的毛病吗？”
　　秦昱表情诚恳：“真有。”
　　叶瑾斓一脸天真，像是真的信了他的鬼话。
　　实则，内心正在疯狂吐槽，‘我信你个鬼，这男人……有毒！’
　　差点被他一句话，破了自己多年的人设伪装。
　　身边养那么多锦鲤，竟然说自己对女人过敏？
　　先不说这理由有多荒谬，光是他的所作所为就没有任何说服力！
　　不仅风流成性，还是个骗子……
　　叶瑾斓一时间不禁好奇，自己怎会对这种男人产生好奇心？
　　所以……
　　男人不坏，女人不爱才是真理？
　　叶瑾斓有点琢磨不透，自己是不是病了？？？
　　吃的到底是什么味道，最后也没品出味来！
　　叶瑾斓走的时候，本想让秦昱送送……
　　最后考虑到自己的‘病情，’决定先等等再说。
　　她得先想明白，自己到底是哪出了毛病？
　　“昱哥，觉得怎么样？”徐浩朝着房门的方向挑了挑眉，笑的特别贱。
　　啪！
　　杨成军抬手就是一巴掌。
　　徐浩的脑袋磕在桌子上，发出‘砰’的脆响。
　　“想死自己去，别害昱哥！”
　　杨成军虽然不是什么老狐狸，但老爷子说的话他记得清楚。
　　叶家不好惹，叶家的女人更不好惹！
　　惹上了就是一大堆的麻烦，背后牵扯的势力错综复杂。
　　有好处，方方面面都要来缠着你。
　　有麻烦，里里外外把你往外推。
　　树大根深，枝繁叶茂！
　　也代表着攀附的蛇虫鼠蚁多不胜数，前前后后的都是事儿。
　　这就是做叶家女婿的代价……
　　“昱哥，不管你对她有没有兴趣，我都劝你打消！”杨成军是真把他当自家兄弟，才会这么跟他说。
　　换做其他人，死不死的跟他有什么关系！
　　黎晓点头笑道：“成军说的也不错，没点手段和能力，做叶家女婿只会被吸干。”
　　秦昱放下酒杯，玩笑道：“我对她没什么兴趣，再说，就算真有兴趣，谁又能肯定被吸干的是我呢？”
　　自信也好，自负也罢！
　　不过是酒后的玩笑一说……
　　大家酒足饭饱，各自由会馆安排的司机送回家，该干嘛干嘛！
　　……
　　隔天的碰头会，桌前的椅子被去掉一把！。
　　原先的位置放着手机支架，程耀锦的面容出现在屏幕里。
　　“我还没到场，你们就把份额全占了，不地道啊！”
　　程耀锦笑呵呵的打趣道：“秦少，立信那九个亿，是不是分我点？”
　　“平白跟着你赚了那么多钱，要是没点表示，人家还以为我程家贪得无厌。”
　　听他这么一说，秦昱客气回应道：“锦儿哥客气了，都是生意，该收的立信也没少收，什么占不占便宜的。”
　　“再说，那九个亿可不是立信吞下的，我也得给投资人一个交代！”
　　面子的事，自然得放在面上来说。
　　程耀锦无非是想要个好名声，再在秦昱这儿落个人情！
　　秦昱也挑明了两人现在的关系，就是简单的生意伙伴。
　　以后会怎么样，那得放到以后来说。
　　人情，还是免了！
　　在场的都不是傻子，既然秦昱把话说的如此直白。
　　程耀锦也不好再纠缠下去，“那咱们就这么定了，三天，所有钱全部到位！”
　　“没问题！”相互对视，众人点头应下。
　　程耀锦也挂断视频电话，去忙他的国家大事。
　　叶瑾斓起身告辞，全程表现的格外冷漠。
　　从头到尾，看都没看过秦昱一眼，和昨天的态度完全是两个极端。
　　“咱们怎么整？安排一下？”徐浩是有点等不及了。
　　这段时间又是谈判，又是选址，又是监工的。
　　他都快干枯了！
　　现在是急需补充精神能量，狂冲一波……
　　看黎晓和杨成军都意思，秦昱摇摇头道：“我就不去了，还得回去陪女朋友。”
　　徐浩幽怨的看着他，“昱哥，你就真忍心抛弃我？妹子管够！”
　　秦昱没好气的笑骂道：“我缺你那点妹子？”
　　小主播，四仙女，莎嫚……
　　哪个单独拉出来不是吊打一片，他需要去酒吧找妹子？
　　打野食这种事，偶尔出去找找刺激、新鲜感就得了。
　　可别本末倒置，把它当做正事！

第288章 卧槽，心跳都摸不到了
　　留下三只单身狗自己寻找快乐，秦昱开车打算离开。
　　黎晓从会馆里追了出来，“昱哥！”
　　“小哥，还有什么事，我是真的要回家陪女朋友。”秦昱玩笑问道。
　　“这女朋友里，有婉星吗？”
　　秦昱表情一愣，不知道该不该说。
　　看到他的神色，黎晓就明白了，“昱哥，我黎晓这辈子没求过人。”
　　深吸一口气，黎晓认真的看着他：“就是小时候被我爸用胳膊粗的棍子打个半死，我也没哼一声。”
　　“但我就这么一个小妹……我求你，千万别伤害她。”
　　小时候自己被打的时候，只有妹妹护着他，抱着父亲的腿哭诉。
　　他被关禁闭，也是妹妹偷偷把馒头塞进门缝给他充饥。
　　“说句掏心窝子的话，黎家几百口加起来，在我心里也没婉星重要，要是有人伤害他……”
　　黎晓不是在威胁他，只是说出自己内心最真实的想法。
　　这辈子他唯一牵挂，觉得亏欠的，只有黎婉星。
　　就像黎晓说的，整个黎家的死活，荣辱！
　　在他心里都不及黎婉星半分来的重要。
　　“放心，我自己的女人，疼还来不及！”
　　秦昱指着他笑骂道：“倒是你，天天祸害人家闺女，妹妹的，良心过得去吗？”
　　“嘿嘿！”黎晓咧嘴一笑：“我这是救助社会失足少女，做好事！”
　　他这不要脸的本事，已经快超越徐浩了。
　　……
　　返回东方御庭园。
　　四仙女都在，客厅里的小茶几被挪到一边。
　　懒猫把空地当做舞台，正在跳舞！
　　其她三女坐在沙发上，像评委似的评头论足，“脚尖绷的不够直！”
　　“下腰的时候过于僵硬，后仰抬手的动作应该是妩媚娇柔的。”
　　“挺胸，又不是脱光了，本来就够A的，再A就没了。”
　　萱萱的吐槽让懒猫一秒破功，后拱桥的身体瞬间摔倒在地上。
　　揉着屁股站起来，懒猫抱怨道：“萱萱~”
　　温雅萱忽闪着大眼问道：“做个诚实的人不好吗？”
　　正说着，门被秦昱打开：“你们在说什么？”
　　看到她们四个都在，昱哥的笑容变得古怪起来。
　　笑眯眯的走向沙发，黎婉星和江晓珊率先站了起来，“我要去医院换雪雪，先走了。”
　　“我有事，懒猫，晚上我回寝室住！”江晓珊摆明了是把时间让给她。
　　懒猫脸蛋红彤彤的盘腿坐在地上，一言不发，脑袋轻轻点了点。
　　害羞归害羞，可也不愿放弃和秦昱相处的时间！
　　她已经很多天没有受到风雨的滋润了……
　　游戏技能都变得生疏，要勤加练习，多多开发新的打发和套路才行！
　　温雅萱缩在沙发一角，做自己的小透明！
　　‘看不到我，看不到我！’心里是既想留下，又害怕被人看到。
　　眼看黎婉星和江晓珊穿好鞋，准备出门。
　　正当温雅萱要松口气时，两人同时回头问道：“萱萱，玩的开心！”
　　“……”
　　啊啊啊啊~~
　　温雅萱心态崩了！！！
　　等她回过神来的时候，战斗已经打响。
　　柔软无骨，好似快要融化掉的懒猫瘫软在瑜伽毯上。
　　迎来不可承受之撞击！
　　巨龙冲撞……
　　……
　　当秦昱再次睁开双眼，外面天还没亮！
　　昨晚全新的开发，让昱哥发现【左右互搏】的潜在能力。
　　如果双方是处于完全自愿配合的潜意识下，游戏体验的愉悦度将得到翻倍加成。
　　当混战来临前，再喝两杯！
　　【欢乐时光】到来，其中的欢愉不足为外人道来。
　　简单的冲洗一遍，秦昱穿着运动衫出门跑步。
　　刚跑完一圈，就迎面碰到上次见到的女孩。
　　3cm的摆动幅度，还是那么亮眼。
　　这衣服的弹性……真好！
　　一圈，两圈，三圈……
　　跑到第五圈的时候，交集点发生变化。
　　没再看到对方，秦昱有些好奇，还以为对方是回去了。
　　等他继续向前几百米，看到女孩艰难的用手捂着胸口，跌坐在草地上。
　　“喂，你没事吧？”秦昱摘掉耳机好奇问道：“要不要帮你打电话？”
　　女孩痛苦的摇了摇头，张嘴想要说什么。
　　表情一怔，身体向旁倒去。
　　“喂~”伸手抱住女孩，发现她已经昏厥过去。
　　秦昱连忙让她躺平，把手放在她的鼻尖前。
　　呼气很弱！
　　看着挺拔的山峰，昱哥暗自道：‘我这可是为了救人。’
　　把手掌按在她的心脏位置，卧槽~
　　昱哥竟察觉不到心跳，这是加层过于丰腴？？？
　　“1、2、3，呼，1、2、3，呼……”
　　秦昱做了几组心脏复苏，随后将她的头侧向自己这边。
　　食指和中指伸入口中，在她的喉咙处催吐！
　　“呕~咳咳……”女孩猛然干呕着睁大双眼。
　　看到面前蹲着的男孩，紧张和不安，加上口中的异物感。
　　让她本能的张口去咬……
　　“疼疼疼~”将手指从口中拔出。
　　看着上下的牙龈，昱哥简直吐了。
　　救人还要被咬，有没有搞错？
　　“那个~”女孩用手撑着身体，坐直尴尬的说道：“对不起，我以为……”
　　“算了。”秦昱起身摇头道：“既然你没事，那我就先走了。”
　　“唉，等等！”看到秦昱头也不回的向前跑去，女孩追问道：“我叫金喜，你叫什么？”
　　没有听到秦昱的回答，金喜的表情有些失落。
　　不过，想到对方偶然会出现在小区晨跑，金喜觉得总有再见面的机会！
　　‘下次见到他的时候，再感谢他好了。’
　　恢复力气的金喜站了起来，拍拍手向家中走去。
　　她得回家换洗，快点去医院做个检查才能安心。
　　“难道他是医生，上次就看出我的问题？”金喜满心疑惑的向着家中走去。
　　想到上次对方劝告时，自己的冷漠不屑。
　　金喜心里更觉愧疚！！
　　还以为对方是找了撇脚的理由来搭讪，原来是自己误会他了。
　　……
　　买了早餐回到家里，懒猫已经起来。
　　正在阳台上做伸展动作：“再有40多天就要正式上台表演，我得让身体做好准备。”
　　“难道我帮你做的热身还不够吗？”秦昱蹲下搂住她的腰，直接给她抱起放在餐桌前。
　　懒猫红着脸不知如何回答，最后只能恼怒的在他胸口锤了下。
　　没遇到秦昱之前，她可从没有过嘴笨的感觉。
　　都怪他，总是不正经！！
　　好喜欢……
　　像只依恋主人的猫咪，缩在秦昱怀中让他亲手喂自己吃早餐。
　　一双笔直的大长腿来回荡漾着，无处安放！
　　等温雅萱头发乱糟糟的从房间出来，有气无力的坐在餐桌前。
　　懒猫才恢复乖巧的回到自己的位置上，一小口，一小口的咬着薄饼！
　　“你们不用管我，当我不存在好了。”温雅萱说着抱起碗向客厅走去，她才不要在这做电灯泡。
　　昨晚的战斗令她精疲力尽，现在还有种浑身酸痛的感觉。
　　这个野蛮的家伙，一点也不懂的温柔！
　　挖了勺馄饨放在嘴边，温雅萱气呼呼的张大嘴巴猛然向前咬去。
　　啊呜~
　　奶凶奶凶，好，可啪！！
　　……
　　绿恒大厦总部。
　　带着外卖回办公室的严雪，正好碰到蒋洪生的助理，夏可。
　　“严小姐，又吃外卖？”看到她手里提着的袋子，夏可关心道：“总这么吃身体会垮掉的。”
　　严雪撩了下发梢，笑容不太自然的说道：“没关系，这些够我吃了。”
　　“好，那我就不打扰你午餐了。”夏可笑着挥挥手，就要走开。
　　迎面碰到一个陌生的身影，夏可仔细一看，“秦少~秦少好。”
　　向秦昱鞠躬问好，夏可还记得对方是老板特别重视的年轻人。
　　据说集团开发的最贵的一套顶层豪宅，就是他让人打招呼买下来的。
　　上亿的豪宅说买就买，也不知道住在里面是什么感觉？
　　“夏可，别这么客气，叫我秦昱就行。”秦昱态度温和的打着招呼。
　　这位徐浩的真爱他可不会忘记，听说现在徐浩还在赶着追求。
　　不过，以他的眼光来看。
　　要是徐浩不斩断身边那些乱七八糟的花样，想要追上这女孩……
　　难！
　　除非他舍得下血本，就像严雪一样，可劲的砸。
　　倒是还有几分可能！

第289章 满溢的流淌
　　“秦总，你的午餐！”
　　回到办公室，严雪把两份外卖拆开摆好，微笑着用双手把筷子递给她。
　　“工作的时候没那么多讲究，一起吃！”
　　秦昱今天是来处理公务的，正好知道严雪要点外卖，就给自己顺带要了份。
　　“谢谢秦总。”客客气气的鞠了一躬，严雪这才坐下。
　　她对秦昱的尊重是发自内心的，不仅在于他给了自己这份工作。
　　还有照顾自己仅有的小自尊，请客时表现出的细节！
　　预支工资这种贴心的举动。
　　还有之前借给婉星的一千万……
　　林林总总的加在一起，使严雪对他的感情很复杂。
　　感激中夹杂着崇拜。
　　贴心的举动又戳中了小女儿娇柔的内心。
　　爱慕……
　　好像也有那么一点点。
　　但严雪很好的将它压在心里，那是婉星姐妹的男友。
　　何况，对方如此优秀，身边一定有很多同样优秀的女孩。
　　从前的严雪，是不会认为自己比任何人差的。
　　但当她接触到真正的生活，脚踏实地时！
　　才意识到自己并没有想象般的那么优秀……
　　不通厨艺，不懂柴米油盐，不知人间烟火之昂贵！
　　童话破灭后的现实，差点让她喘不过气。
　　好在有婉星陪着她，‘还有他……’
　　抬头看了眼正在吃饭的秦昱，严雪又心虚的把头低下。
　　“这次过后，业务就要正式开始，每周的简报我会让公司那边发给你。”
　　“不仅是立信的，还有夸父科技，全部都由你来负责对接！”
　　秦昱抬头看了眼严雪，随口道：“这份工作的担子不轻，回头我再给你配个助理！”
　　听到他这么说，严雪连忙站了起来，“我能做好的，秦总。”
　　好笑的抬起手示意她坐下，“别那么紧张，工作的时候该怎么样怎么样，私底下咱们就是朋友。”
　　“年纪轻轻的，别搞得那么严肃！”该工作的时候工作，私底下秦昱喜欢轻松点的气氛。
　　都是年轻人，整天老气横秋的，装给谁看？
　　不仅自己累，看得人也累！
　　“知道了，秦……秦昱。”严雪嘴上说着‘知道了，’言语行动间的拘谨一点没少。
　　秦昱也没再强求，至少是个不错的开始，“助理的事我说了算，放心，你的工资少不了。”
　　再找个助理，主要是负责处理一些收尾和杂事！
　　这个助理也不是为他工作的，而是为严雪工作。
　　她要是觉得不满意，随时可以开掉换人，“简单来说，她的一切都掌握在你的手里。”
　　“工资嘛！”秦昱想了下说道：“实习期先定4000，通过考核正是入职后改为6000，你觉得怎么样？”
　　要是在来绿恒之前，秦昱这么问。
　　严雪肯定是一问三不知，只能在心里干着急！
　　但她这段时间在绿恒没少学到东西。
　　特别是同事和女人间的八卦闲谈，茶水间永远是办公室里的是非地。
　　“如果是应届生，这工资已经很高了，我们可以适当的提高要求。”
　　“最近我度过公司的几次行动，还有未来的发展方向，战略目标……”
　　“我想在外语交流上，可以设定更高的标准！”
　　听到严雪说的‘发展方向，’‘战略目标。’
　　昱哥人都傻了！
　　啥玩意……
　　什么方向？什么战略？
　　表面上，昱哥却一点也不慌：“可以啊，看来这段时间下功夫了。”
　　“我这工资没白给！”秦昱打趣的说着，合上吃好的外卖。
　　看到他的动作，严雪也扣上自己的盒饭。
　　“不着急，你接着吃。”秦昱示意她吃完再开始。
　　严雪摇头肯定道：“我吃好了，秦总。”
　　把盒饭放入垃圾桶，严雪整理好文件。
　　开始逐一向他回报，并记录下他所做出的决定和批注！
　　“夸父科技所需的百亿资金，已经如数打入第三方指定账户，整个工程将会在本月的15号正式开启。”
　　“地方衙门想邀请您参加奠基仪式！”严雪说完后抬头看着他。
　　“奠基仪式我就不去了……这样，到时候我安排个代表过去。”
　　秦昱本人不想出风头……
　　特别是和衙门打交道，秦昱的意思是能避免就避免。
　　实在避免不了的，再由他亲自出面！
　　“以后像这种事该回就回了，生意和政治划清界限，只有好处，没有坏处！”
　　“明白了，秦总。”严雪点头回应，分别在自己的笔记本和文件记录好。
　　一份是留给自己看的，用来提醒自己。
　　一份是要发回给废都的总部，同时留存备忘。
　　“夸父科技的土地使用和转让等手续附件都发了过来，您要过目吗？”
　　“看看。”
　　接过严雪递来的扫描件，秦昱一张张的过目、拍照。
　　等到两人结束工作，已经是下午。
　　看时间差不多，秦昱起身道：“走吧，我请你吃晚饭。”
　　严雪犹豫道：“秦总，我去合适吗？”
　　“想什么呢！”
　　秦昱笑道：“我今天正好没人一起吃饭，都有事，你就当是跟我搭伙了。”
　　小主播要外出直播，最近她拍摄的《舌尖上的夏国》在网络上受到热捧。
　　就连朝廷台都点名表扬，说是一档有新意，有深意，有意义的节目！
　　自从朝廷台点名以后，小主播的生活立刻变得多姿多彩。
　　各种邀约，代言，蜂拥而来！
　　能推的，纯粹捞钱的，小主播全都推了。
　　既然秦昱解决了她的后顾之忧，小主播就想把节目做的更有意义一些。
　　而不是纯粹的为了捞金来改变自己的初衷！
　　听说，过几天朝廷台可能邀请她去参加一次访谈，这可是露脸的好机会。
　　只要能登上朝廷台，以后程曦雨的身份可就不再只是个网络主播。
　　懒猫要忙着排舞，沈老师最近的身体恢复不错！
　　加上距离正式表演没多久，舞蹈团那边压力很大……
　　黎婉星家里有事，被黎晓给叫走了。
　　江晓珊接到试镜的通知，说是得晚点才能回来。
　　温雅萱……
　　这傻妮子昨晚被折腾的太惨，现在有点躲着秦昱。
　　生怕被他抓住就是一通输出，棍棒伺候！
　　莎嫚人在国外，走了好些天了。
　　受邀去参加一个画展开幕会，小富婆又要去消费有钱人了。
　　搞到最后，秦昱竟发现身边没个能陪自己吃饭的，真惨！
　　火锅上桌，听到秦昱吐槽的严雪好悬没笑出声。
　　如此坦然承认自己和众多女人有纠缠，他是怎么做到的？
　　这些女人里，又有几个是和他……
　　“你的朋友，除了小哥他们几个，都是女的吗？”
　　严雪不好直接问，只能旁敲侧推的想要猜测一二。
　　听她这么一说，秦昱再仔细一想。
　　嘿~
　　好像还真是这么回事！
　　秦昱一本正经的说道：“可能是我比较有女人缘吧！”
　　严雪认真的想了想，竟然点头赞同：“年少多金，帅气贴心，这样的男孩子确实很受欢迎。”
　　“是吗？”秦昱看着她：“我有你说的那么好？”
　　严雪微微一笑，语气诚挚道：“比我说的还要好，对我而言，秦总就像是……像是从天而降的英雄！”
　　秦昱诧异的看着她，玩味道：“你这么大的人还有英雄情结？”
　　严雪反问道：“英雄情结怎么了，谁规定长大就不能崇拜英雄的？”
　　这话说的还真没错，是谁规定长大就不能崇拜英雄了？
　　秦昱故意逗她的问道：“那对我这个大英雄，你有什么想说的？”
　　严雪放下筷子，抬手对服务员喊道：“服务员，请帮我上两瓶啤酒，谢谢。”
　　啤酒上桌，严雪先给秦昱满上。
　　接着给自己倒了杯，双手端着站了起来：“秦昱，谢谢你的仗义相助，让我从黑暗中再次看到光明，对生活重新怀有希望。”
　　不等秦昱开口，她就仰头干了。
　　因为喝的太快，白色的泡沫顺着嘴角流淌。
　　顺着白脂的脖颈，堆积在性感的锁骨间，满溢而出的消失在衣领内。

第290章 海航服务，五星好评
　　严雪喝醉了，如期……
　　等她再恢复清醒的时候，人已经躺在家里。
　　身上的衣服被解除的干干净净！
　　‘是他？’想到秦昱的脸，严雪竟没有觉得难过。
　　反而有丝丝开心的喜悦！！！
　　“秦总……秦昱？”穿着‘比基尼’的严雪走出房间。
　　来回转了几圈，喜悦的表情逐渐变为失落。
　　没人，不应该啊？
　　自己喝醉了，他总不至于把自己丢在饭店或交给其他人。
　　再次转了个圈，确定家里没人。
　　严雪飞快跑回房间，拿起手机……
　　秦总：“昨晚你喝醉了，吐得到处都是，下次不能喝就别逞强！”
　　是秦昱送自己回来的没错，这让严雪心里的担忧消失。
　　但听起来，自己昨晚好像很失态的样子。
　　以至于他竟然直接把自己丢在家里走了，走了……
　　严雪用被子捂着脑袋，脸颊红的像是能冒出蒸汽。
　　这也太丢人了吧！
　　……
　　此时的秦昱，已经坐在飞往废都的航班上。
　　叮咚！
　　身穿海航制服的邢露出现在身旁，抬手按掉呼叫键。
　　细腰已经被一双大手搂住，身体不由自主的被带着向前倒去。
　　“啊~”惊叫声中，邢露已经倒入乘客怀中。
　　察觉到他作怪的大手，邢露没好气的拍掉：“你也不怕被人看到。”
　　“整个头等舱只有我一个乘客，你一个空姐。”秦昱摸了摸挺拔的后桥，诧异道：“有什么好担心的？”
　　“那也不行，偶尔机长和前面的同事也会过来。”邢露有些担心的抬头张望。
　　这次的机型可不是半包封闭式，要是有人经过就糟了！
　　“别担心，我的运气向来很好。”
　　秦昱在她脸上捏了捏：“看你，都瘦了，来，喂你吃点好的。”
　　看他孑然一身，邢露好奇问道：“你哪有什么吃的。”
　　“谁说没有，这不就是了？”
　　……
　　体验了一把空咬，海航美女的亲自服务。
　　秦昱下机前给出满星好评！
　　这个必须要给。
　　不然，腮帮子都酸痛的邢露非得找他拼命不可！
　　出了航站楼，秦昱叫了辆滴滴。
　　给对方线下支付100元，才让师傅同意在停车场等半小时。
　　不久后，拖着小巧行李箱的邢露出现在视线里。
　　“师傅，可以走了。”
　　W酒店，刚进房间邢露就咬住他的嘴唇。
　　淡淡的薄荷香气，令昱哥放心。
　　“都是你产的，自己还嫌弃？”看到他吃惊的表情，邢露调侃问道。
　　秦昱理直气壮道：“也没规定，厂家就必须要用自己的产品！”
　　“强词夺理。”反客为主的将她推倒在床上，邢露甩头摘掉脑后的网套。
　　黑色的长发如瀑布般挥洒落下，“现在，该我了。”
　　……
　　在W酒店疯狂的度过两天两夜，邢露再次起飞前往上都。
　　时间正好卡在项目动工当天。
　　掐着点赶到机场，徐浩已经在路边等了5分钟。
　　“昱哥？什么时候出来的，你坐的哪趟航班？”
　　徐浩只知道他也是刚到机场。
　　至于坐的是哪趟航班，从哪儿来的都不清楚。
　　“早到了，办了点私事！”秦昱岔开话题，他已经看到自家的车了。
　　哑光黑大G停在面前！
　　车窗降下，带着墨镜的吕青笑道：“等很久了吗？”
　　“没多久，耗子也是刚到。”
　　秦昱拍了拍他的肩膀，介绍道：“这我女朋友，吕青，也是立信的财务总监。”
　　看着驾驶室的吕青，徐浩嫉妒的是面目全非！
　　差点没忍住想要跟她谈心的冲动。
　　在沪渡，还有一二三四五……
　　不知道多少个嫂子，各个都是顶尖大美女。
　　……
　　这话徐浩也只会在心里说说。
　　好兄弟，讲义气……
　　他可还盼着昱哥从夏可手里多买几套房，给她冲冲业绩呢！
　　“既然到了西北，带你体验一下黄金三件套。”
　　把车停在路边，吕青摆出一副地头蛇大姐大的做派。
　　先得把徐浩给安排明白了。
　　不能让秦昱的朋友觉得，他的女朋友连点礼数都不懂！
　　凉皮，肉夹馍，冰峰！
　　白领日常三件套，到废都是肯定要品尝一次的。
　　只不过，大多数旅客都找不到好吃的门店。
　　被坑了，体验感自然不会很好。
　　吕青找的是南曲的一家连锁店，每天一到下班时间。
　　生意好的不得了，白领都在门口排队等着外带！
　　他们到的时候是上班时间，店里面已经差不多快坐满，都是附近的居民。
　　“试试看。”吕青招呼着徐浩亲自品尝。
　　之前他其实已经品尝过，感觉不是很好。
　　但此时盛情难却，徐浩也只能配合的动筷子。
　　吃什么不重要，谁请的才最关键！
　　一筷子下去，徐浩的态度立刻变了，“好吃啊！”
　　酥脆的饼里夹着剁碎的肉沫，咬上一口，混着肉沫和汤汁，简直不要太好吃。
　　再吸一口凉皮……
　　清凉酸爽的凉皮经过肉沫和饼的中和，口感恰到好处。
　　时不时的再砸吧一口特色饮料，冰峰。
　　过瘾啊！
　　体验了一把正宗的西北美食，出门的时候徐浩还在吐槽：“上次那司机还跟我说，带我去的都是最好的店。”
　　“果然出门在外，处处是坑！”徐浩的感慨说了一路。
　　提到他首次到上都被人宰，还有被骗去喝豆汁的经历，那叫一个痛苦！
　　外地人是真的喝不惯那东西，勇于尝试的徐浩喝了两次。
　　一次比一次惨！
　　“昱哥，我跟你说……”开启话痨模式的徐浩简直可怕。
　　等车停在酒店门口，秦昱主动替他开门。
　　“到地方了，赶紧的，别忘了办正事。”
　　“我还没说完呢！”徐浩不情愿的嘀咕下了车。
　　没搭理她的抱怨，重新回到车上的秦昱催促道：“赶紧开车！”
　　看到两人搞怪的样子，吕青笑的直不起腰。
　　向路旁的徐浩挥挥手，这才掉头朝着来时的方向驶去。
　　南湖庄园，大门紧锁。
　　秦汉和梁楚瑜都没在家。
　　这种常态别说是秦昱，就连吕青都逐渐习惯了。
　　“电池厂的事谈好了？”吕青把包包丢在沙发上，舒服的瘫在一旁。
　　到快放假的时候，不止公司忙，学校也同样不轻松。
　　系里的各种活动，安排，天天也是停不下来。
　　要不是秦昱回来，吕青这会早就回寝室去躺尸了……
　　“嗯，几个合伙人到时回来，介绍你认识？”秦昱倒在她身旁，顺势搂住她的腰。
　　“别乱动，我好累！”吕青娇笑着拍掉他的大手。
　　秦昱就当没那回事，手掌再次楼上细腰，“就是看你辛苦，才向要犒劳你！”
　　“你那是犒劳吗？”吕青风情万种的斜瞥了他一眼。
　　就这一眼，昱哥就有预感。
　　今天的战斗必将是生灵涂炭，尸横遍野！
　　……
　　隔天，正在家里健身房锻炼的秦昱，撞见准备出门的梁楚瑜。
　　“儿子？”梁楚瑜诧异道：“你什么时候回来的？”
　　看他居家的穿着打扮，再考虑到这会是大清早。
　　人肯定不是这会回来的，‘这小子，回来也不打声招呼！’
　　“昨晚就回来了，我鞋不是脱门口了？”秦昱也惊了。
　　老妈不会是现在才发现自己吧？
　　听他这么一说，梁楚瑜好笑道：“我还以为是你爸新买的鞋，他又出差了。”
　　得知老秦出差，秦昱心里竟松了口气。
　　两人这第二春，整的他这个做儿子的回家跟做贼一样。
　　生怕打扰了两人的兴致！
　　“我回来办点事，上次不是跟您说了，电池厂。”
　　“哦，那厂子都谈好了？”
　　相比生意即将带来的收益，梁楚瑜反倒是有些担心。
　　儿子的事业是不是发展过快，会不会存在什么潜在的风险和问题？

单章，关于群的问题！
　　因为莫名其妙加群的人过多，入群需回答问题。
　　问：从哪里了解到本群。
　　答案：【起点】或【书友】即可！
　　……………………………………………
　　2月15日补充：
　　2群被封了，新群号：454072692。

第291章 断魂或销魂
　　梁楚瑜的担心实属正常！
　　短短三个月，儿子取得的成就已经到达常人不可及的地步。
　　高处不胜寒，风大雨大的，他一个人得多辛苦！
　　“我的妈，您就把心放到肚子里，安心等着享福就行，你儿子我懂得轻重！”
　　搂着母亲的肩膀，秦昱笑吟吟道：“从小到大，我什么时候让你跟我爸担心过。”
　　“你就会哄你妈。”梁楚瑜好笑的看着他，“你爸三棍子闷不出个屁，也不知道你是像了谁？”
　　“我这叫自成一派，自由不羁！”
　　“自由不羁?怎么，你还想去浪迹天涯怎么的？”
　　梁楚瑜眼眉一横，嗔怒道：“你就是插上翅膀上了天，那也是我儿子，该回家就回家。”
　　“是是是，我跟我爸都是您手里的风筝，您一拉线就落地了。”
　　梁楚瑜露出满意笑容，将内心的担忧压下。
　　风筝是被线牵着，可要是飞的太高，风太大。
　　强行收线只会两败俱伤……
　　断线的风筝，可不是什么好事！
　　……
　　目送梁楚瑜坐着公司的车离开，秦昱反身向家走去。
　　叮，叮！
　　沈初夏：‘秦少，你什么时候有空？’
　　沈初夏：‘图片X2。’
　　是房卡的房间号和铺满床的玫瑰花瓣。
　　最中间摆着的是黑色【没有哪点不漏】蕾丝装。
　　这么点小场面，就想勾引昱哥？
　　嘶溜～
　　“懒猪，再不起要迟到了…”
　　拉了拉在睡的吕青，猛然一个反身抱住他的脖颈向下拉。
　　秦昱摔倒在床上，被她像八爪鱼似得抱着。
　　吕青嘴角带笑，呢喃梦呓:“别动，再睡会！”
　　……
　　大中午，秦昱将吕青送到学校。
　　抓着书包跳下车，“都怪你，这下又要被导师骂了！”
　　看她风一般的跑进校门，昱哥是满脸无辜……
　　是你非要老树盘根，与我何干？
　　人到W酒店，徐浩正在餐厅等着，跟他一起的还有塔莉莎。
　　此前敲定合作后，她短期回了趟巴罗。
　　这次回来就不打算再走，会长期留在废都，作为火烈鸟的股权代表。
　　“你看起来好像很不高兴？”塔莉莎玩味打趣的问道：“我有妨碍到你吗？”
　　徐浩听得是一脸懵逼，俄语他不懂啊！
　　“怎么会，你能来我很高兴。”秦昱用流利的俄语回应道。
　　塔莉莎调皮的眨眨眼：“如果我们的事被人发现，你该如何解释？”
　　秦昱摊手道：“有什么需要解释的吗？”
　　看他一副死猪不怕开水烫的样子，塔莉莎佩服的抱拳颔首：‘是在下输了！’
　　“哎哎，你们两个在说什么，能不能用夏语？”徐浩急了。
　　自己坐在这跟个傻子似的，听两人叽里咕噜的说个没完，别提多尴尬了。
　　秦昱指了指桌上的食物：“吃的还堵不上你的嘴？”
　　得，没自己什么事。
　　徐浩埋头大吃，只当自己是透明人。
　　“你的这些朋友，靠得住吗？”塔莉莎吃着甜点，笑眯眯的看向徐浩。
　　给他看的直有点发毛，总觉着这女人在说自己的坏话。
　　“信任和忠诚只是相对的，唯有利益才是永恒！”
　　秦昱喝着刚泡好的红茶：“我想我带来的利益足以保证这点。”
　　塔莉莎收回目光，认同点头道：“是的，秦，你是个神奇的人。”
　　秦昱微微一笑，“有些人的存在就像是奇迹，你相信奇迹吗？”
　　奇迹？
　　巴罗人不相信奇迹，他们只相信自己的力量和弱肉强食的生存法则！
　　但秦昱的出现，打破塔莉莎对固有的认知。
　　从他拯救自己的父亲，在金融领域展现出的敏锐嗅觉和判断力。
　　短短数月一手创造现有的局面！
　　如果说这些不是奇迹的话，塔莉莎竟找不出一个合适的词汇来形容！
　　所以，奇迹是存在的吗？
　　……
　　扫描分析系统：
　　塔莉莎：
　　年龄：23。
　　身高：177cm。
　　体重：48kg。
　　特长：巴罗搏杀术，基础心理学，芭雅提、印孟家柔术（高级）。
　　颜值：94-。
　　身材：96-。
　　心情值：75↑。
　　好感度：92↑。
　　新鲜度：87-。
　　奇迹信仰值：11【浅信徒】
　　分析数据：【柔和多国柔术，融入自创搏杀术中，可销魂，也可断魂！】
　　身材和颜值都涨了1点。
　　心情不好不坏，好感度上涨2点，仍在上涨期！
　　新鲜度没有变动，最大的变化自然是奇迹信仰值。
　　11点信仰值，代表她已经是【奇迹浅信徒】。
　　特长和数据分析倒是有点意思。
　　基础心理学？
　　搏杀术，柔术……
　　这几样结合在一起，给人一种特殊的奇怪感觉。
　　秦昱好似随意闲聊的问道：“塔莉莎，你大学时的专业是什么？”
　　“我没有上大学，入伍！”发现徐浩有些惊奇，塔莉莎反问道：“女人成为军人很奇怪吗？”
　　“一点都不奇怪！”
　　徐浩连忙摇头否认，他可不想被女拳师乱拳打死：“只是你这么漂亮，很难想象你穿上军装的样子。”
　　听到他的称赞，塔莉莎笑容灿烂的说道：“谢谢。”
　　目光转向秦昱：“你想看我穿军装的样子吗？”
　　……
　　穿什么不重要，主要就是想体验下异国军旅风情。
　　塔莉莎带着贝雷帽的样子……
　　该怎么说？
　　英姿飒爽中带着一丝妩媚。
　　体型娇嫩挺拔，有种任人宰割的弱小无助感！
　　能够瞬间激起男人的保护、征服欲……
　　或者，是像野兽般将她按在地上，肆意的玩弄蹂躏。
　　选择这种事，向来不是秦昱擅长的地方。
　　于是，他决定两种都亲自尝试！
　　最终的结果是，塔莉莎差点就反杀成功，将他按在地上摩擦。
　　想到昨晚的惊险画面，昱哥现在还有些后怕！
　　若不是他战斗经验老道，抓住时机一个强势反击。
　　让塔莉莎彻底失去还手之力，陷入泥潭无法自拔。
　　昱哥百胜将军的荣誉，怕是会毁于一旦！
　　……
　　接到徐浩的视频，他正在工地拍摄现场的开工情况。
　　“昱哥，你看这热火朝天的景色，衙门保证3个月就能验收，最多半年正式投产，一应设备全部安装到位！”
　　有着叶家的照拂，地方衙门是拿出了百分之2000的诚意。
　　从土地，到基础设施，像水电暖气，交通等等。
　　包括后续的设备安装和调试，全部都由衙门这边来负责。
　　他们只需派人跟进，确保一切正常就行！
　　“技术人员什么时候到位？”图纸还在秦昱这儿，正式投产前，他需要对相关的技术人员进行培训。
　　要知道他可不仅仅是夸父科技的法人代表，控股人。
　　同时也是公司的首席执行官，技术官。
　　身兼数职，完美体现了什么叫做‘能者多劳。’
　　“第一批下周一到，全都是985的应届生，这些人可是我好不容易才拦下的。”
　　这次的人才招聘，徐浩可是下了真本钱。
　　动用两家的力量，硬是从国家研究所的应招手里抢了一批高级人才。
　　这些人原本是要加入国家级研究院的。
　　最后也不知是怎么被他说动，硬是把人给拐到夸父科技来。
　　“昱哥，我可是跟这些人保证了，咱们公司的技术绝对超越同行20年……不止，你可千万要帮兄弟我兜住啊！”
　　徐浩用手捂着手机，满脸讨好的祈求着。
　　他这不也是没办法，想要让这些尖端人才（书呆子）动心，没点真材实料可不行。
　　光靠钱真打不动他们内心的坚持和理想。
　　唯有技术，才能让他们两眼放光，放弃所有的原则和坚持。
　　“你承诺的时候就没想着问问我？”秦昱真是惊了，张口就是二十年，你也真敢说。
　　昱哥我要不是挂逼，这次岂不是要被你坑惨？
　　“嘿嘿，当时我不是下来台，只能硬着头皮上了。”徐浩满脸尴尬的回应道。
　　听他这么说，秦昱就已经能想到事情的经过。
　　肯定是他被怼的下不来台，脑子一热脱口而出，就把承诺给许了。
　　想到上次跟人打赌，穿了一个月的乡非装。
　　恐怕这次的赌注也不是那么的简单，“说吧，这次又赌了什么？”

第292章 1和1+1
　　在上都3号研究所大院，裸奔三圈，当众小解！！
　　徐浩是真的敢赌……
　　“没救了，等死吧！”秦昱直接就要挂电话。
　　徐浩哭丧着脸：“昱哥，别，救兄弟一命，以后随你安排！”
　　“随我安排？”秦昱想了想，好像没什么地方能用上的。
　　“算了，还是等死吧！”
　　在徐浩许诺今后连着安排十场，全部由他买单。
　　场场妹子不重样后，秦昱才勉为其难的表示，“别说是20年，半个世纪也够了。”
　　徐浩兴奋的握紧拳头：“我就知道！”
　　先前他也不是信口开河，光凭一张嘴就说服那些人才。
　　而是直接将阉割版的图纸拍在桌上，“在场的都是行家，是与不是，你们自己决定。”
　　否则，无凭无据的！
　　先不说那些人才愿不愿意，光是研究所就不会同意放人。
　　你当这是什么地方，来个世家子弟就能正大光明的抢人，以后还要不要干了？
　　研究所也是看中这项技术的潜力，有利于推进国家的技术发展和高端人才培育。
　　打破西方世界的垄断和技术壁垒，这才会同意放人。
　　不然，就是给徐浩十张脸。
　　他也没能耐把人从研究所带走，跟国家抢人，想什么呢？
　　……
　　夸父科技的进展如火如荼，远在沪渡的沈初夏却急了。
　　就在刚刚她接到行里的电话，说是秦昱这会人就在废都，根本没在沪渡。
　　而且，徐月已经开始动手了。
　　徐月：“秦少，您是回废都了吗？我早上好像看到您的车了。”
　　徐月：“秦少，上次一别，我一直想要再和您深入谈谈。”
　　徐月：“正好我家里这几天没人，您要是方便不如来一趟？”
　　接连发了几条消息，徐月焦急的等待着。
　　这次她可不只是想要跟沈初夏较劲，还有一个最关键的原因。
　　存在户部的100个亿！
　　这笔钱终究是要下方到地方，然后交由地方分行来负责监管的。
　　最终是到建发银行手里，还是到别的银行账面上。
　　由谁来负责，这里面的差别大了去了！
　　行长可是在早上例会的时候说了，“谁能拿下这笔业务，谁就是新的副行长。”
　　原本徐月觉着自己都没戏了。
　　不管是从哪方面来看，在沪渡，又担任秦昱个人客户经理的沈初夏都比自己更有机会。
　　她就是想要下手，人在废都，相隔千里能怎么办？
　　可没想到，上天关掉一扇窗，却给她额外开了一扇门。
　　秦少竟然回废都了，而且没通知沈初夏。
　　这里面是不是有什么猫腻？
　　沈初夏分明说她已经见到秦少，两人相谈甚欢！
　　可秦少明明就在废都，他的消费记录就说明一切。
　　也就是说，先前沈初夏一直都在撒谎。
　　也许，她根本连秦少的面都没见到……
　　腻了？？？
　　一想到这种可能，徐月浑身的细胞都发出愉悦的呻吟。
　　痛快，太痛快了。
　　行里面已经通知沈初夏，但她就算现在订机票，回来。
　　也得到晚上了。
　　这几个小时就是徐月最后的翻身机会，她绝对不会错过！
　　等了半个小时，看信微消息没人回……
　　徐月来回渡步，最后咬牙按下那个已经背在脑海里的号码。
　　“喂，秦少，我是徐月……”
　　接到徐月的电话，秦昱的语气有些不悦：“什么事？”
　　此时他正在和塔莉莎练习巴罗柔术，这项技术要求他必须要格外的投入，专注！
　　否则，极有可能会伤到自己。
　　刚刚徐月打来电话，直接打乱了他的节奏，让塔莉莎有了喘息休息的机会。
　　本已注定的胜局，现在又变得充满变数！
　　“抱歉，秦少，打扰到您了吗？”听到对面的喘息声，徐月的心就凉了一半，“那个，我就是想要和您当面交流交流。”
　　啪啪~
　　像是有什么拍打的声音传来，“没空，以后再说！”
　　嘟嘟嘟~
　　电话挂断，徐月的心彻底凉了。
　　这还是她第一次在男人面前碰壁，从前不管碰到地位高低的。
　　都会对她称赞几句，说两句恭维的好听话。
　　这副皮囊就是徐月最大的依仗，也让她引以为傲！
　　可今天，她在自己最为自傲的地方，遭受到冷酷无情的残忍打击。
　　以至于徐月到现在仍不敢相信，自己听到的是真的。
　　她约男人……被拒绝了？
　　是新鲜感过了，还是对面那个女人比自己更优秀？
　　徐月不甘心的看着手机上的通话记录，左思右想，越想越气。
　　眼眸转动，心里的小九九开始盘算起来。
　　沈初夏没见到秦昱，自己约也被拒绝……
　　他已经对自己和沈初夏没了兴趣？
　　不，不应该……
　　如果是这样的话，自己恐怕连这个电话都拨不通。
　　上次的过程就很美好，秦昱表现的也格外兴奋。
　　徐月当晚无数次怀疑，要是没有沈初夏，自己也许会当场死于过劳……
　　“沈初夏！”徐月脑海里灵光一闪，突然想到问题所在。
　　没错，那天晚上是徐月和沈初夏。
　　而此后都只有徐月，或者沈初夏……
　　1个和1+1，当然没有可比性！
　　要和她再次联手吗？
　　徐月心有不甘，但考虑到此次竞争不仅仅是在本行，还有其他众多实力不弱的同行。
　　徐月就下定决心，先把肉揽到锅里再说。
　　至于后面该是谁的，那就各凭本事……
　　上次，沈初夏更胜一筹，让秦昱点名有她做自己的客户经理。
　　这一次，徐月就不信她还能笑到最后。
　　要知道，拼体力和耐力的话，可是自己更胜一筹。
　　再说自己要更年轻，恢复力更好！
　　大不了……
　　老娘豁出去，再开一路，三路齐发！
　　还拿不下你个小小的沈初夏？？？
　　……
　　下午，5点20分。
　　秦昱开车到学校门口，接吕青一起去吃晚饭。
　　两人约好了去吃火锅，所以上车后没什么好纠结的。
　　直奔海捞！
　　这会正好是用餐高峰期，排队要等一个小时。
　　秦昱直接出示自己的会员。
　　最高等级黑海会员，免排队，下一桌空位就是他们的。
　　这边已经有人通知拍号的客人，他们的桌子正在收拾。
　　但因为秦昱的突然出现，以至于对方需要再向后顺延一桌。
　　那桌客人当场就表示不满，站起来和服务员理论。
　　与此同时，秦昱和吕青则在其她服务员的带领下走入店内。
　　无论是秦昱还是吕青，都没有觉得这有什么不对！
　　他们只是在享受自己应有的权利，规矩是店家定的。
　　有什么冲突和误会，也该是店家自己出面解决……
　　点好菜品，等着上锅！
　　先前被插号的客人正好从旁被服务员带着经过。
　　看清秦昱就是‘插号’的人，男主人表情不屑的说道：“什么玩意！”

第293章 王老八成不了精（求订阅）
　　用手在鼻子前扇了扇，秦昱满脸嫌弃道：“哪儿来的老王八，满嘴腋臭？”
　　正要经过的老男人伸手一指：“你骂谁呢？”
　　秦昱屁股都没抬，自笑自说：“谁捡骂，就是骂谁，没听过吗？”
　　“有些王八觉着自己活得久，就成精了，可以耀武扬威了！”
　　“没听说过，建国以后不许成精？成精的，一律乱炖。”
　　看自家男人被气的面红耳赤，女主人忍不住了。
　　叭叭跑到秦昱身边，“你这个小孩子说话怎么这么难听，你家大人……”
　　啪！
　　秦昱拍桌站了起来，巨大的动向给女人吓了一跳。
　　“放屁就放屁，别熏着旁人。”秦昱眯着眼盯着对方：“没本事就皮夹紧，别学的像个婊子似的嘴贱！”
　　“两位，两位，都消消气。”先前的服务员找到带自己的师傅。
　　他一个新入职的员工，遇到这种事立刻就乱了。
　　“咱们都消消气，无论是什么问题，都是我们海捞的错，有什么两位跟我说。”
　　店长先把责任全揽到自己身上，让两帮人消消火，其他事都好解决。
　　“你们海捞是怎么做服务的，这边通知了我有桌，来个人就插队，你海捞还想不想干了？”
　　老男人一张嘴就是老干部了，动不动就是‘想不想干了。’
　　好像他一句话，就能让海捞从废都滚蛋。
　　“先生，这位先生是我们海捞的最高级，黑海会员，拥有优先就餐的权利！”
　　“给您造成的不便，我在此先向您表示歉意。”
　　“但我们的员工也是照章办事，并立刻为您安排了其它座位，另赠送您三个菜品。”
　　“如果您还有什么需要，可以告诉我，我都可以为您安排！”领班一句辩解的话都没有。
　　先把自己了解到的情况复述一遍，再告知您店内对此作出的处理态度。
　　最后再言明，无论您有什么需求，都可以提出来！
　　“会员就可以插队了，你这海捞什么规矩，插队还有礼了是吗？”
　　女人一看领班的态度，立刻就张扬起来了。
　　耀武扬威的像个泼妇……
　　不，就是个泼妇，当场嚷嚷起来。
　　周围食客的目光都被吸引过来，盯着看到底发生什么事？
　　“这是店内制定的规矩，我想您去任何一家店面，都会有会员制度，这也是为了更好的服务我们的客户。”
　　“当然，对此给您造成的不便，我再次向您表达歉意。”
　　“您如果觉得不满意，可以向公司投诉。我们会认真听取您的建议，并加以改正。”
　　“另外，我个人做主，今天这顿饭为您免单，您看还满意吗？”
　　半天没说话的老男人一挥手：“我是差你一顿饭钱吗？我要的是态度。”
　　领班保持微笑的问道：“那您想要怎么办呢？”
　　老男人伸手一指秦昱：“让他给我道歉！”
　　女人表情得意的昂着头，“对，让他道歉……还有，免单也不能少。”
　　吕青忍不住了，“你们俩是有病吗？有病就快点去治，看看是不是没打狂犬疫苗，跑出来在这乱咬人。”
　　周围的食客大致也听明白了，是因为会员优先制的问题！
　　这个制度有没有问题，暂且不说。
　　毕竟不是一天两天，一家两家的问题。
　　但就这件事来说，人家只是按照制度，优先安排自己的会员就餐。
　　后面紧跟着就给你另作安排，免费赠送三个菜品！
　　这还有什么不满意的？
　　什么？
　　他们怎么知道立马就给安排了。
　　看人小年轻桌上的锅底还没上，不就一目了然！
　　只要是来过海捞几次的人都清楚，下单到上锅就没超过5分钟的。
　　这么简单的问题还用得着问吗？
　　“你个小丫头说什么呢？信不信我抽你？”老男人像是有人撑腰，抬手作势的威胁道。
　　话音刚落，耳边传来一阵风声。
　　跟着眼前一黑，啪~
　　人被抽翻在地上，脑瓜子嗡嗡的。
　　看到自家男人直接被抽倒在地上，女人先是一愣。
　　接着顺势朝着地上一坐，双手乱挥，双腿乱蹬的扯着嗓子喊道：“打人啦，妈呀~杀人啦……”
　　先前还是打人，话锋一转就成杀人了！
　　躺在地上的老男人正准备起来，一听自家婆娘的叫嚷。
　　头一歪，顺势又躺下了。
　　今天没个几万块，他是起不来了！
　　“杀人啦，杀人啦~”女人哭天喊地，猛然回头瞪着秦昱：“赔钱！”
　　前后情绪的转变，简直是无缝衔接。
　　没有任何突兀的感觉！
　　就好像事情本该是如此，就该照着目前的局势发展。
　　打人，赔钱……
　　没什么不对的？？
　　“你想要多少？”秦昱坐在位置上，笑眯眯的看着女人问道。
　　看到他认怂，女人一张口就是二十万。
　　“今天没有二十万，你就等着吃官司吧！”女人嘶声力竭的探头吼道。
　　躺在地上的老干部特别配合，扶着头开始喊‘晕’‘疼’‘难受。’
　　甚至还夸张的干呕几声，看起来特别的痛苦。
　　吃个饭遇到这种事，昱哥还真是……乐了！
　　他今天就是要较这个真，教王八做人。
　　“二十万，你可想好了。”秦昱拿出手机，摆出一副财大气粗的傻大款态度。
　　女人一看这不对，自己要少了。
　　眼珠一转又涨了十万，“30万，我们家男人有老毛病，这肯定让你给打坏了，30万都不一定够治的。”
　　“行，30万。”秦昱笑着点头：“来，给你转账！”
　　女人直接懵了，紧跟着心里就是狂喜：这年头还有这样的傻子？
　　慌里慌张的报上卡号。
　　泼妇又盯着秦昱数字金额，一个0，两个0……
　　30万，一分不少的转入她的银行卡。
　　当她看到转账短信提示的时候，整个人幸福的差点要昏过去。
　　“钱到了吧？”秦昱笑着客客气气的问道。
　　吕青在旁边看着他直偷笑，以她对自家男人的了解。
　　秦昱是那种会认怂，让人讹钱的主？
　　再看沉浸在意外之财来临的幸福中，嚷嚷着‘算你走运，这次我就不跟你计较，不过你得留个电话，万一……’
　　后续还想再来点什么动作的泼妇，吕青的眼里充满同情！
　　“电话是肯定要留的，但不是留给我。”
　　看着从入口走来的捕快，秦昱伸手一指：“你还是跟捕快谈谈吧！”
　　“怎么回事？”泼妇一转头，两名捕快出示证件。
　　“你好，现在有人告你诈骗，需要请你配合接受调查。”捕快说明来意，就要让她跟着走一趟。
　　“什么诈骗，我诈骗谁了，你们是不是搞错了？”
　　女人摆出一副泼辣的样子，这会还没意识到问题的严重性。
　　地上躺着装死的男人，一个机灵也站了起来，“诈骗，谁诈骗了？”
　　“是不是你搞的鬼？”男人把矛头指向秦昱，这里除了他还能有谁。
　　秦昱爽快承认，就是他让徐浩报的警没错！
　　被诈骗的对象，自然是他自己。
　　金额，不多不少，正好30万整！
　　“那是他打人的赔偿款，我们家男人脑子有老毛病，
　　他一巴掌就给人……”
　　泼妇拉着自家男人要说明情况，扶在身后的手指猛地在男人腰上扭了下。
　　“哎哟~”男人猛地向前一挺腰，伸手要向下模。
　　立刻又反应过来不对，手掌在腋下挽了个花，贴着额头向上一抹：“疼，头疼！”
　　浮夸的表现，看的食客们都傻眼了。
　　这™是个人才！
　　“既然有人报警，我们肯定是要调查的。”
　　两名捕快面无表情的说道：“至于具体是赔偿，还是诈骗，我们自然会调查清楚。”

第294章 没毛病！
　　女人还想撒泼，两名捕快眼眸一横。
　　瞪大眼睛盯着她一言不发。
　　女人刚撑起的那点胆子……
　　漏气了！
　　“去就去，我们是良好市民，不怕配合衙门办案！”
　　女人嘀咕着往前走，眼角余光正好看到偷笑的吕青：“他们怎么不去？”
　　“哪儿来那么多废话！”捕快的耐心用完了，反手一个擒拿，推着泼妇就往外走。
　　“嘿，你，哎哟哎哟…”男人的手腕也被另外一名捕快扭到身后，直接带了出去。
　　徐浩进来的时候，正好跟俩人打了个照面：“就这两个货，敢诈昱哥的钱？”
　　“徐总，我们先带人回去调查情况！”两捕快对视一眼，没轻易下结论。
　　具体是个什么情况，还得调查后再说！
　　“行，先忙。”打了声招呼，徐浩就径直走了过来。
　　“昱哥，什么情况？”坐在秦昱身旁，徐浩看向吕青问：“嫂子没事吧？”
　　“没事，有秦昱在呢！”吕青特别幸福的看着秦昱。
　　一把狗粮强塞进嘴里，还没来得及咽下去。
　　人就给秦昱赶到对面，跟吕青换了个位置。
　　“我去，昱哥，你这也太现实了！”重新落座的徐浩都要吐了。
　　眼巴巴的跑来帮忙，反倒被嫌弃了。
　　秦昱理直气壮的回应道：“我不习惯和男人挨着坐。”
　　徐浩还没开口，吕青倒是抢先问道：“那你在沪渡，是谁陪着你坐？”
　　歪头看着她玩味的表情，秦昱心说：这丫头也学坏了。
　　“一个人，独来独往！”
　　秦昱没说一个字，吕青就向上翻一次白眼。
　　这话，连鬼都不信！
　　除非加钱……
　　有些事没必要深究，这会锅底也上来了，领班亲自前来表达歉意！
　　“今天这餐的单免费，同时赠送女士您一只毛绒熊。”
　　“希望您能喜欢这份礼物，海捞再次感谢您的支持。”
　　收下一人高的毛绒熊，吕青特别开心。
　　先前领班的处理方式也很恰当，不偏不倚就是最好的态度。
　　至于心里那点小郁闷，早就被吹到九霄云外。
　　让毛绒熊和徐浩一起坐，刚开始他还有点郁闷。
　　你们俩在对方秀恩爱，让我跟只玩具熊玩儿？？
　　吃到一半的时候，他的手就从毛绒熊身上挪不开了，边吃还得边摸着才行。
　　这毛真舒服！
　　……
　　衙门，说明情况的王老八捏着嗓子：“我脑袋有病，这点钱还不够我看病的。”
　　“你能提供病例，治疗清单和消费记录吗？”
　　捕快低着头看供词：“要是有这些，证明是真的，你们就能走了。”
　　要是他真的有病，花费很大，有明确的记录。
　　那这事肯定就不能定性为诈骗，最多就是补偿多少的争议问题！
　　男人看了眼女人，躲闪的眼眸代表他心虚了。
　　狠狠等了他一眼，女人说道：“没有，我们是看的老神医，吃的偏方。”
　　一听这话，捕快来精神了。
　　这是真有情况在里面，春节前的业绩来了！
　　……
　　一顿饭吃了两个小时，昱哥才算吃饱。
　　拿起手机准备走人，衙门的电话来了……
　　两人打死不承认是在撒谎，只说自家男人有病，脑袋上的病。
　　特别严重。
　　不信，你们可以自己查。
　　男人也配合的表示，自己现在头疼，浑身疼，想吐晕眩。
　　各种的不舒服！
　　“这事，他要是一直喊疼，难受…很难查清楚！”
　　不仅如此，最后要是查不出对方装病的证据，这期间的开销还有赔偿，只怕会更多。
　　“查，安排最好的医院，请全国最好的脑科专家会诊！”
　　麻烦？花钱？
　　昱哥还真不怕这个。
　　有病没病，必须要查清楚，花多钱都无所谓！
　　当王老八跟媳妇，从捕快口中得知这一消息时，两人瞬间傻眼。
　　这跟他们想的大不一样，有钱人不是很忙的吗？
　　……
　　该忙，秦昱忙自己的。
　　检查已经安排好，就在西北最权威的军医大。
　　不仅如此。
　　徐浩还邀请两名沪渡专家，在全国脑科都出名的那种，到军医大进行会诊。
　　各种稀奇古怪的检查，抽血，分析。
　　每天都得来几遍！
　　一样一样的排除他可能患有的病症。
　　前后花了近百万，秦昱连眼皮都不带眨的。
　　仅仅两天，共五名权威脑科专家就给出结论。
　　没毛病！
　　接下来就简单多了，诉讼了解下！
　　罪名敲诈，涉案金额30万……
　　因案情产生的治疗等费用，近百万开销。
　　这乐子大了！
　　两人想要找秦昱和解，却得知对方不愿意。
　　赔钱都没用，就一条要求：能判多重判多重，绝不和解！
　　钱，昱哥有的是。
　　气不顺不行！
　　这两天秦昱也没闲着，在老爸秦汉回来后，跟他单独谈了一次。
　　建发频繁给他暗示，想要请他再次体验1+1的快乐。
　　想要的无非是夸父科技的业务，未来千亿级，乃至万亿的盘子，谁不想要？
　　徐月和沈初夏受限于位置和眼界，看不清楚！
　　上面的人却看到明明白白，相比夸父科技未来的收益和后面的背景。
　　眼前这百亿的启动资金，就是小儿科！
　　秦昱是想知道，老秦到底有没有换岗的打算？
　　“爸，我觉着挺好的，既轻松，又能升职，建发怎么说也是四大行，总比你那省行要好。”
　　秦汉眼睛一瞪：“怎么，翅膀没硬就瞧不上老子的工作了！”
　　秦昱缩了缩脖子，笑着嘀咕道：“我这说的是实话！”
　　秦汉又想训斥他两句，不为别的。
　　就是觉得心里挺爽的！
　　不过，想到即将到手的零花钱。
　　老秦认为还是要给他留几分面子：“你说的事我想过了，现在的工作挺好，就别折腾了。”
　　秦汉想不想换岗？
　　想，也不想。
　　工作轻松，级别高，工资高，待遇好！
　　碰见这样的，不想换那是假的。
　　但他心里还确实有点舍不得现在的岗位，老秦是个念旧的人，一直如此！
　　当然，这里面还有另一层原因。
　　他怕自己换岗后，儿子的业务放在建发，会产生利益冲突，授人以柄。
　　现在自己虽然忙了点，但至少跟儿子的事业是划清界限的。
　　有人想要找麻烦也没处下手。
　　自从决定要买南湖庄园，得知儿子赚了好几个亿。
　　秦汉往日里的行径就越发的小心谨慎。
　　生意上帮不了儿子，咱起码能做到不添麻烦。
　　秦昱也想到这点，脱口而出：“你是怕被人揪着做文章？”
　　“是有这方面的顾虑，三人成虎，不得不防！”秦汉也没矫情，直白的说出心里的顾虑。
　　秦汉的担心不无道理，但秦昱觉着也没必要刻意夸大。
　　“爸，你的业务能力怎么样？”
　　“行里第一，全行也是排的上号的。”
　　这点自信秦汉还是有的，就是要低调也不会在亲儿子面前谦虚。
　　哪个老子不想要儿子崇拜的目光。
　　就像哪个做儿子的，不想要父母的一句肯定？
　　只是，秦汉还没享受几天这种崇拜。
　　儿子突然就成了时代浪尖那只起飞的猪，飞的都快看不见了。
　　这感觉，别提老秦有多郁闷！
　　恐怕再过几年，自己这辈子的成就跟他相比。
　　不堪一提……
　　可背后没人，想要在关系错综复杂，地头势力盘踞的省行里有所作为。
　　太难了……
　　行里不是没表示，秦汉最近能时常有空闲时光。
　　跟老婆过两人世界，再燃青春！
　　那都是行里有所求才得来的，无外乎是想要他将儿子的业务拉到行里。
　　哪怕捂在自己手里也行。
　　进了锅的肉，早晚它得烂了，到时再分也不迟。
　　只不过，秦汉看的很清楚。
　　这么做只会限制秦昱的发展，对他没有任何好处。
　　所以，他这段时间一直在搪塞推脱，就是不给个准话。
　　往年总是忙的像狗一样。
　　好不容易有这次机会，不趁机好好享受假期，等着再体验996福报吗？
　　脑海里念头转动，秦昱说的解决办法他也听见了。
　　入别的支行，不与他的业务有直接接触。
　　听起来，倒也像是个办法！

第295章 都是白给
　　考虑再三，秦汉还是拒绝他的提议！
　　他现在的工作就挺好的，再者……
　　不管如何掩耳盗铃，在外人眼里他都是借着儿子平步青云。
　　其中的牵连都解释不清！
　　因为打从一开始，对方的目的就不是他这个人本身。
　　……
　　望江楼，废都有名的羊肉泡馍馆。
　　二楼包间，秦昱正‘呼噜噜’的吃着泡馍。
　　身为正宗的关中人，羊肉泡馍那是必不可少的一道美食。
　　隔三差五要是不吃一顿，肚子里的蛔虫都得闹腾！
　　正吃的过瘾，房门被拉开。
　　两道靓丽的身影走了进来，“秦少，你让我等得好辛苦！”
　　在秦昱的印象里，会这么撒娇的肯定得是徐月。
　　可说话的偏偏是沈初夏……
　　再看一旁端着，故作矜持典雅的徐月。
　　这俩妞是要搞一波反串？？？
　　“先吃东西！”秦昱夹了块卤牛肉放进嘴里，吃的正香。
　　徐月和沈初夏坐下，各自要了3两的牛肉泡馍！
　　虽然羊肉泡馍最正宗，可不少人……
　　特别是女孩子吃不惯羊肉味，就会改换成牛肉口味。
　　吃起来倒是也不错！
　　3两就是一个半饼子，大概够昱哥塞牙缝的份量。
　　他要的是6两，三个饼子。
　　最大的海捞碗，满满一碗才装得下！
　　“秦少喜欢吃泡馍，我也特别喜欢吃。”
　　徐月就不是能安静的性子，这不刚坐下没多久，就忍不住开始搭腔。
　　沈初夏看了她一眼，‘这可是你自己坏的规矩，接下来交给你了。’
　　寡言少语，端庄大气，才是她的本性！
　　刚才装嫩撒娇的语气，别提多尴尬了……
　　秦昱扒拉着泡馍，头也不抬道：“吃饭的时候少说话！”
　　“……”徐月嘴巴一瘪，有点委屈。
　　自己都这样讨好他了，干嘛要这么凶自己？
　　他就不懂的怜香惜玉吗？
　　自己再怎么说，也算……算得上是个美女吧？
　　最近徐月的自信被打击的有点严重。
　　都开始质疑自己的长相，在大佬眼里是不是也就那么回事儿？
　　毕竟，对大佬来说。
　　美女真不是什么稀缺资源！
　　自己能送，别人难道就不会送？
　　看了眼沈初夏，这不就是个明显的例子。
　　先前多少老板想要对她下手，一直端着，装纯情！
　　碰到秦少这样年轻有为，外表俊俏的。
　　不也一样陷了进去，无法自拔？
　　就为了点业绩，职位，工资？
　　以前又不是没机会，何董那个秃顶糟老头，不都快要被她给迷死了。
　　到最后连只小手都没摸到……
　　屁的业绩！
　　徐月就是瞧不上她这点，明明自己也是个碧池。
　　待价而沽，非得装出一副贞洁烈女的样子。
　　呕～
　　发现她时不时的瞥自己一眼，沈初夏好奇道：“你总看我干什么？”
　　徐月翻了记白眼：“我看你美行吗？”
　　沈初夏知道她是在说反话，可又想不出原因。
　　来之前不是已经约好，暂时作对塑料姐妹花？？
　　现在她是另有打算，想要翻脸？
　　从约定到现在，前后不过半小时……
　　友谊的小船，质量好差！
　　……
　　吃完饭，徐月抢着跑去买单，表现得特别积极。
　　望着她风风火火的背影，沈初夏由衷道：“我就没见她对谁这么上心的。”
　　秦昱擦了擦嘴，淡然道：“轻易无法得到，得到又随时可能失去的…最上心！”
　　“那我呢？”
　　沈初夏突兀的追问道：“是不是也要患得患失？”
　　看着她紧绷的面容，秦昱笑笑：“这得你来决定。”
　　自己送人头，怪被塔给撞了？
　　没这道理……
　　视野宽旷的大G上，沈初夏前先一步上了副驾驶。
　　既然是患得患失，居危思安！
　　不争肯定是不行的。
　　一步快，步步快的道理人人都懂。
　　坐在后排的徐月恶狠狠的盯着沈初夏的背影，“她竟然玩阴的？碧池……”
　　塑料姐妹花组合破裂。
　　存在时间：56分57秒。
　　“秦少，不如去我家好了。”徐月没有坐以待毙，路上就发起反击，准备发挥主场优势。
　　沈初夏也不甘示弱…
　　今天她穿了正式的职场套装，此时像是不经意的用手肘撞了下秦昱。
　　另一只手将左腿的裤边向上拉了拉！
　　正经的西裤下，隐藏着一颗躁动的黑丝魂。
　　“好，指路！”察觉到两人暗自较劲，昱哥心里只想发笑：‘什么黑丝，主场，圣光之下皆白给！’
　　停好车走进电梯，【左右互搏】发动。
　　人还没进房间，脑子就迷糊了。
　　看到客厅里的红酒，秦昱到了一杯，端着走进房间。
　　哗啦啦～
　　水花四溅，【欢乐时光】到来。
　　……
　　要说徐月还是有两把刷子，家里竟藏了不少电动小玩具。
　　单纯如昱哥，简直是闻所未闻！
　　好在他‘勤奋好学’，干什么上手都快。
　　这一晚，不仅打开新世界的大门。
　　还为他带来全新的知识，奇怪的学问又增多了。
　　豆腐脑，菜盒，一份爽口小菜。
　　早餐简单却也丰盛！
　　吃饱喝足，开车走人。
　　徐月和沈初夏这边想要的，秦昱没给任何承诺。
　　玩归玩，生意归生意！
　　建发想要拿下夸父科技的业务，还得看他们的诚意如何！
　　这不是她们谈的了的，秦昱只答应今晚和行长见一面，看对方能给出什么条件。
　　既然秦汉拒绝了副行长的职务，这个条件自然是不做数。
　　想要表达诚意，他们还得再下点功夫才行！
　　什么…
　　沈初夏。
　　徐月。
　　那不是白给的添头吗?
　　……
　　忙活一个晚上，折腾的筋疲力竭！
　　连句承诺都没落下，只有疯狂欢愉后的余温残存心间。
　　再看身旁躺着的沈初夏，徐月气不打一处来，“喂，起来，要睡回你家睡。”
　　“这么快就翻脸？昨晚不是你得要我帮忙的！”沈初夏歪着头面无表情的说着。
　　徐月脸颊一红。
　　别看沈初夏高冷，可毕竟已为人妇…
　　谈论起这种男女之事，可比徐月更为老道。
　　不过，昨晚她倒也是大开眼界。
　　铺满的电动玩具，就是一本生动的百科大全！
　　“到底还是年轻人会玩儿！”沈初夏的表情里多了几分揶揄的调笑。
　　“走走走。”徐月反身坐起来，就要把她往外推。
　　咚！
　　沈初夏掉在床下，半天没能起来。
　　就在徐月好奇担心，探头去望时……
　　嗡嗡的震动声猛然袭来，“沈初夏，你个疯女。”
　　“哦～”
　　……
　　下午，5点整。
　　徐月和沈初夏一起出现在行长办公室。
　　“都准备好了？”看着行里的两朵金花，得力干将。
　　行长沉着道：“那就出发，今天只要能让户头落在咱们行，你们俩都是大功一件！”
　　沈初夏和徐月并没有什么表示，两人仿佛不再是针锋相对的对头。
　　反而像是站在统一战线的战友！
　　视线不经意产生焦距时，会瞬间匆忙挪开。
　　神色间带着几分别扭的尴尬和一抹娇羞……
　　行长起先特别好奇，可随着想象思维的扩散。
　　眼眸里猛然升起一丝恍然大悟的精光。
　　透过后视镜再去看后排的两名得力干净，内心不免感慨：到底还是年轻人。
　　向他这样的老家伙，就输心有余，力也不足了。
　　若是自己也能在他这般年纪，取得向他这般的成就……
　　不，只要有他十分之一的成就。
　　那肯定也得在红尘之中，轰轰烈烈的走过一遭！
　　何苦临老感叹，有心无力！
　　……
　　“秦总比我想的还要年轻，不服老不行啊！”徐行长握着秦昱的手，满腹感慨。
　　来之前徐行长已经知道他不过及冠之年。
　　是真正的英年才俊，年少有为。
　　可真正见到本人，还是大感震惊！
　　如此年轻，就能撬动百亿资本，联合沪渡，上都两地世家权贵。
　　拥有如此手段和魄力的，在他这个年纪徐行长只能想到一人。

第296章 长安夜宴
　　“徐行长客气了。”
　　握手，点头微笑，商业互吹。
　　一波见面流程走完，双方各自落座。
　　所谓各自落座，就是……
　　徐行长孤零零的坐在对面，秦昱被徐月和沈初夏紧贴着夹在中间。
　　老徐心里那叫一个羡慕……
　　年少有为，恣意快哉！
　　这姿态，老慕了…
　　“秦少，长安夜宴可是西北一绝，要不是您，徐行长也不会费心安排！”
　　沈初夏主动开口，切入话题。
　　今晚的局是徐行长安排的，会员制会所。
　　吃饭、桑拿、按摩……
　　一条龙！
　　吃喝玩乐，只要是你想得到的，这儿全都有。
　　作为地头蛇，像这样的地方徐行长自然是贵宾中的贵宾。
　　别看他在秦昱面前姿态放的很低。
　　那是因为相较其他企业家，他就是个奇葩中的另类！
　　哪有掌握着海量资源的企业家？
　　哦~
　　金融家？
　　抱歉，打扰了。
　　给大佬打call~
　　“咱们是不是该安排点节目？”酒过三巡，徐行长起了兴致。
　　秦昱放下筷子：“徐行长随意。”
　　说话间看了眼两旁，意思再明显不过，‘我这菜够了。’
　　“哈哈，也对也对。”徐行长爽朗大笑：“我都忘了我们行的两朵金花。”
　　“秦少你是不知道，多少人眼巴巴瞅着干着急，还是秦少有本事，有手段！”
　　男人，两杯酒一下肚，荤段子那是少不了的。
　　不一会，徐行长的安排来了。
　　两个身材，颜值87+，平均芳龄35的‘少女’到了。
　　“徐行长好，我叫芳芳。”左边大红连衣裙，长发飘飘，仪态温柔的‘女孩’微微欠身。
　　“徐行长好，我是琴琴。”右边绿色小短裙，黑丝销魂的‘女孩’落落大方。
　　从外表看，那你是绝对猜不到年纪！
　　看起来比20岁的姑娘不差到哪儿，这技术……
　　再一看新鲜度，60没及格，这是多少斩了？
　　新鲜度包含【健康】和【摩擦数量】这两个要点。
　　也就是说跌破一定数值，基于【健康】它是不会再继续下跌的。
　　以两人59，58的数值来看……
　　基本上也就差不多了，起码得30+斩！
　　好在，这地方对安全要求够高。
　　俩人虽说技术娴熟，阅历丰富可起码没毛病。
　　这就是对客户最大的尊重，可以了。
　　毕竟，出来玩你要求不能太高，天仙儿她也不会落到这地儿不是？
　　早就被金屋藏娇，养着了……
　　两人一左一右的坐在徐行长身旁，挽着他的胳膊，柔软的身子骨在胳膊上一蹭。
　　智商下降百分之200，意志力-5，-5，-5……
　　目标已智熄！
　　徐行长乐呵呵的享受着两位‘美少女’的服侍。
　　把正事都给忘了。
　　眼看这顿饭就要结束，沈初夏坐不住了。
　　“行长，行长，省行不是新下了指导文件，您要给秦少说说吗？”
　　沈初夏说着，徐月已经伸着大长腿，在行长腿上踢了下。
　　心虚归心虚，事还是要干！
　　就是回头说起来，行长也只能自认倒霉。
　　自己这可是在挽救他的仕途。
　　要是让总行知道，派他来跟秦昱接洽。
　　最后只顾着跟美女喝酒，徐行长可讨不到好处。
　　“啊？啊！对。”徐行长在两人的提醒下，总算是清醒过来。
　　“秦少，听说夸父这边，半年就能正式投产？”
　　听到对方试探的言论，秦昱笑了笑，开门见山：“也别听说了，相信该知道的都知道了。”
　　“咱们就直说，建发能给我什么条件？”
　　云里雾里的绕个三五小时，事儿没谈多少，人先给绕晕了。
　　简单，直白，爽快点的直接谈！
　　行，不行，就是一两个字的事儿。
　　“好，年轻人做事就是爽快。”徐行长豪气称赞：“那我也就直说了。”
　　“只要夸父留在建发，授信额度这块，只要是有需要，尽管开口。”
　　“建发在海外的机构，也会全力支持夸父的跨国拓展，为其提供商业所需的支持和便利！”
　　“当然，这都是以后的事，咱说说现在。”
　　徐行长给出的承诺确实不少，500亿的授信额度，能够以较低的代价借用建发的渠道。
　　包括海外渠道，这些看似遥远。
　　但以秦昱的发展速度来看，也许很快就会实现。
　　实际上，对夸父而言与银行合作属于双赢！
　　徐行长将姿态放的这么低，一是看重夸父的未来发展潜力，以现在换取未来。
　　二是夸父背后所代表的势力。
　　上都叶家，这才是一根人人都想要抱住的大腿。
　　别说是徐行长，就是他上面的上面也一样。
　　可关键是，你想抱都没机会！
　　现在，突然出现一个机会，就在眼前。
　　你说他是抓住还是…死抓住？
　　百亿体量，直接给出500亿的授信额度，这没有大领导点头是不可能的。
　　建发拿出最大的诚意，是在将夸父绑上建发的船。
　　同时也是将自己往上都叶家的船边靠。
　　当然，这不代表建发的意思，而是某个人想要寻求新的大靠山。
　　这里面的渠渠道道，秦昱受限于信息，了解有限！
　　但并不妨碍他和徐行长谈生意，“徐行长的诚意我感受到了。”
　　“我个人是很满意。”秦昱沉吟片刻，在徐行长期待的目光下再次说道：“如果合伙人没意见……”
　　听到秦昱的回答，徐行长就知道自己这趟没白跑。
　　据他所知的情况，上都叶家很重视这个突然崛起的年轻人的意见。
　　不然，他一个行长何至于屈尊？
　　讨好一个还没自家儿子大的年轻人…
　　一想到自家的混小子，再看秦昱意气风发的神采。
　　徐行长取乐的心思，立刻淡了。
　　内心升起一股索然无味的贤者气息，‘差不多的年纪，自己那个混小子怎么就只知道坑爹？’
　　揉揉脑门，徐行长心头的邪火蹭蹭直冒。
　　今天晚上要是再不回来，老子非打断他腿不可！
　　酒菜清空，两名‘美少女’开始撺掇着徐行长去休息。
　　“行长，喝了酒好好泡一泡，我们姐妹肯定会好好服侍你的。”
　　两人左挤右拥，肩带滑落都当没看到。
　　应该说，那就是故意的……
　　不来点刺激，怎么让徐行长留步？
　　可他这会已经没了兴致，满心的邪火直冲脑门，恨不得现在就把自家混小子抓到面前。
　　抽出皮带，让他体验何为父爱如山！
　　“嗯…改天，今天我还有事。”一旦收心，眼前这点小场面还不至于让徐行长动摇。
　　“秦少今晚，不如就在这儿过夜？”走之前，徐行长给秦昱安排好项目。
　　单独腾出一个汤池，按摩房和休息娱乐室。
　　服务的人自然是不用在安排了，“徐月，初夏，你们可要服务好秦少。”
　　再次交代了句，徐行长虎步生风的离开。
　　他这会心里，手心直犯痒痒，‘等会得让司机开快点。’
　　……
　　跟着服务员换到汤池房，一间空荡的房间，面积大约两三百平。
　　布置得像温泉汤一样，中间是整块大石头挖空掏成的汤池。
　　贴着墙放着两张按摩床，还有塑料布隔出来的更衣角……
　　塑料布像磨砂玻璃一样。
　　从外向内看，朦胧的美感比直观的体验更具诱惑。
　　这设计师是个高手！
　　随处可见的各种角度的扶手，按摩床上方的挂钩和垂掉着的红绸……
　　嗯，肯定是用来做遮挡的，就像床幔。
　　肯定是这样，没错的！
　　至于徐月和沈初夏古怪的表情，一定是因为房间里的温度太高。
　　让两人的身体自然产生反应，‘哎，女人，就是麻烦。’
　　泡在汤池里，昱哥让身体自然漂浮在水面上。
　　其它的，全凭自觉！
　　自动化专业学的好不好，这不正是考验的好时机？

第297章 蓝鳍金枪鱼
　　霓虹这个国家，有些文化还是很优秀的！
　　像敬业的老师们。
　　教授的自动专业化技巧、技术。
　　若是能活学擅用，世间难逢敌手……
　　还有平民化享受方面，也有值得借鉴的地方。
　　像是昱哥体验的汤池，就很好嘛！
　　唯独有一点，废腿。
　　一般人恐怕是难顶得住，不到5分钟就得拔腿走人。
　　看到第三次打电话报备的沈初夏，秦昱整了整衣服向外走去。
　　“秦少，我送你。”徐月小声跟了上来。
　　沈初夏拿着电话，看向两人的背影。
　　想追又怕徐月捣乱，最后只能无奈的叹口气。
　　……
　　把人送上车，看着车子远去。
　　徐月听到身后传来的脚步声，“人已经走了。”
　　“我看到了。”沈初夏冷冷回应道：“就这么点时间，你又能做什么呢？”
　　“能做的可多了。”徐月调皮一笑，故意威吓道：“你觉得呢？”
　　做没做的不重要，重要的是看到沈初夏提心吊胆的样子。
　　她就觉得开心。
　　哼哼~
　　就算好处都被她一个人全占了，徐月也要给她天添点堵。
　　不为别的，就为了自己身心愉悦！
　　……
　　西通大北门。
　　吕青、江佳慧、方美一起上车。
　　“我们俩今天是来做电灯泡的，男神不会嫌弃我们吧？”
　　江佳慧搂着方美坐在后排，笑眯眯的看着两人。
　　秦昱抓着吕青的手：“怎么会，青青的朋友就是我的朋友。”
　　“咦~”
　　“呕~”
　　狗粮有点撑，胀肚！
　　明天是周末，都没什么事。
　　吕青邀请寝室小姐妹一起吃饭，看电影，顺便去酒吧乐乐。
　　她所说的是音乐或啤酒吧！
　　上次去的那家店就不错，吕青还跟里面的驻唱成了朋友。
　　“明天有什么事？”前往饭店的时候，秦昱问起她明天的安排。
　　“没啊！”吕青眨了眨眼睛，无辜道：“要是没人约的话，就在家睡觉好了。”
　　秦昱抓着她的手紧了紧，让吕青连忙求饶：“疼，疼，疼，你是头熊吗？”
　　甩掉他的手掌，吕青哭笑吐槽道：“我的手都快被你抓断了。”
　　“熊没有，熊孩子倒是可以考虑！”秦昱笑容古怪的看着她。
　　吕青被吓了一跳，连忙摇头道：“不要，不要。”
　　虽然每个月亲戚来的时候挺烦人的。
　　可她还没做好休息十个月，躺着修养的‘VVIP’待遇。
　　“喂，你们俩个真是够了，这种事能回家在讨论吗？”江佳慧生无可恋的瘫着望向窗外。
　　为什么我要经历这些？？？
　　方美对此已经见怪不怪，耳朵自动屏蔽关键词，望着窗外欣赏风景。
　　看那两条小狗狗，好可……
　　只见泰迪压住可爱的小白犬，呜呜啊呜……
　　呸！
　　方美收回目光，瘫在座位上躺尸。
　　这世道，太难了。
　　今天他们要去吃霓虹料理，秦昱知道一家不错的店。
　　就在市中心旁的小巷，师傅来自于北海道。
　　所以，这家店的食材大多也来自北海道，各种鱼类，生食最为丰盛！
　　他们进店的时候，店中央围着一群人，中间的厨师像是正在表演什么？
　　“先生，那是主厨大岛先生正在拍卖今日到店的蓝鳍金枪鱼！”
　　听到服务员的介绍，秦昱立刻来了兴趣。
　　总听说什么金枪鱼，又以蓝鳍金枪鱼为尊，肉质最丰富、细腻，回味无穷。
　　既然碰到了，昱哥怎么能错过？
　　上前一看，桌上只有半片轮廓，师傅正在分肉，拍卖稍后才会开始。
　　蓝鳍金枪鱼是论克卖的，50克单价3456元。
　　“去年霓虹捕捞到一条346斤的蓝鳍金枪鱼，拍出265万大夏币的价格。”
　　“这条鱼无论是品质，还是重量，都不比那条鱼王差。”
　　服务员介绍这么多，里面的核心就俩字：值得！
　　值不值得，对昱哥来说不重要。
　　重要的是好不好吃！
　　就像他买奢侈品一样，喜不喜欢才是关键。
　　人生在世，两样最重要：做自己想做的，吃自己想吃的。
　　要是连这两样都做不到，有权有势又有何意义？
　　“我们来两斤？”看向吕青、江佳慧、方美意动的样子，秦昱肯定道：“来两斤！”
　　这可就让周围的食客听的大为不爽，来两斤？
　　50克，一两就是3456元。
　　一斤那得34560元，两斤就得七万块。
　　你当是买白菜呢？
　　这股不爽在秦昱带着吕青、江佳慧、方美进来的时候，就已经在堆积。
　　一个人带三个美女，还TM都是美女。
　　江佳慧和方美，虽然没有吕青那么突出。
　　可放在人群里，也是标志的美女。
　　特别是江佳慧，牛仔裤下裹紧的大长腿，就跟两支筷子似得。
　　漂亮！
　　可这三个全都是跟着一男人来的，对方还长得那么帅……
　　兄弟，懂不懂什么叫资源紧缺，共享奉献？
　　长得帅，了不起咯？
　　“小朋友，这金枪鱼一两就要三千多，两斤得好几万！”
　　打扮妖艳，浓妆艳抹的女人娇声做作的说道：“当然，买一点尝尝还是可以的。”
　　“我们买不买管你什么事？”江佳慧可不是任人拿捏的软弱性子。
　　当即就怼了回去！
　　吃个饭，别人吃不吃得起，管你什么事？
　　你有钱吃你的，看能不能堵上那张嘴巴。
　　女人瞥了眼秦昱，眼眸羡慕中带着几分刻薄的厌恶和恼怒：“我这是为你们好，丢人就不好看了。”
　　靓女俊男，年轻恣意！
　　让她心里头特别的不爽，就是想要找点麻烦，给他们添堵。
　　这样的闲人，生活里一抓一大把。
　　还真不少……
　　惊奇的脑回路，正常人是肯定理解不了。
　　看了眼像夜总会刚下班似得女人，秦昱看向他身旁大腹便便的男子。
　　“大叔，选女人眼光一定要好，老祖宗都教了，祸从口出。”
　　说着拍卖已经开始，首先拍卖的500克来自鱼腹，是脂肪最佳的位置。
　　起拍价格:38，000元。
　　这边刚一开始，价格就飙升上5，000元。
　　秦昱也不再搭理对面的老男人和二奈，抬手道：“8万。”
　　“5万5。”老男人同属开口，表情带着莫名优越。
　　僵…
　　笑容凝固在脸上，老男人不可置信的扭头看向他，就像在说：‘假的吧？’
　　“这位先生出价八万，还有更高的吗？”主厨身旁站着的，像是店长或领班的男子环顾四周。
　　脸上的笑容才是真的灿烂。
　　决定进食材的时候，他们心里还有些忐忑。
　　生怕最终流拍，或出现价格过低的情况。
　　没想到这么巧，竟碰到老饕了。
　　真正的老饕食客，碰到真正顶级的美食，自然是绝不会错过的。
　　“成交，恭喜您，先生！”店长指向秦昱所在位置。
　　鱼肉被放入托盘，服务员端着跟在秦昱身侧。
　　另有服务员拿来POS机等待付款……
　　“这肉能保鲜多久？”付钱的时候，秦昱想到自家爸妈应该也没吃过。
　　还有吕国辉两口子，送份心意也是好的。
　　“先生，如果是冰鲜的话，可以储存8～10个小时，保证不会失去其原本的味道和口感。”
　　秦昱点头回应道：“那再来两块好了，冰鲜带走。”
　　吕青好奇道：“买那么多吃的完吗？”
　　秦昱笑了笑：“一份给我爸妈，一份给吕叔，阿姨，怎么会多？”
　　听到他这么说，吕青开心的挽着他的胳膊。
　　把头枕在他的肩头，露出幸福笑容！
　　江佳慧和方美，则已经被蓝鳍金枪鱼和其价格惊的合不拢嘴。
　　八万块，就为了买那么大一片肉？？？
　　想象果然会受到贫穷的限制。
　　虽然听过蓝鳍金枪鱼的名字，知道它很贵很贵。
　　可在今天之前，从没有直观准确的概念。
　　八万块，自己父亲一年也就挣这么多吧？
　　有钱人的世界，都如此任性吗？

第298章 自然的馈赠
　　废都的工资底薪一项不是很高，八万的年薪已经算是不错了！
　　加上奖金，已经过了六位数。
　　在普通家庭里也算是比上不足，比下有余的小康家庭。
　　从前江佳慧是这么觉得！
　　以后……
　　“八万。”第二块以同样的价格买下，最后一块则要稍微便宜些。
　　因为位置不同，肉质自然也不同。
　　秦昱想要把第二块送给吕国辉，吕青却坚决只收背脊部位的第三块。
　　拗不过她，秦昱也就不再坚持！
　　先让服务员将两块肉拿去用冰冰鲜，三人坐在自己的位置上，等待大厨的到来。
　　今天的所有蓝鳍金枪生鱼片，都将由大厨来亲自操刀。
　　顺序自然是按照各自拍卖时的先后。
　　秦昱他们是第一个，大厨自然也是第一个到的。
　　金枪鱼不易片的过薄，会丧失鱼肉本身的高级口感。
　　放入口中，筷子宽的鱼片清爽不油腻，肉质柔滑、细腻且富有弹性。
　　入口有种果冻般的糯软，随着鱼肉在口中化开。
　　鱼肉天然的香味爆开，并不强烈，却又深入喉腔，令人难以忘怀！
　　江佳慧用鱼片的尖，在芥末酱油上点了下。
　　放入口中轻轻咀嚼，表情即可就亮了：“好吃！”
　　方美也同样附和的点着头：“好好吃。”
　　吕青的表情倒是没有那么夸张，但也同样吃的很开心。
　　她是吃过蓝鳍金枪鱼，但也不是经常能吃到。
　　自从国际组织的抗议日益加强，并得到更多国家和民间力量的支持后。
　　打捞蓝鳍金枪鱼的压力和代价，也越来越大。
　　偶尔还会有激进的抗议者，乘游艇追随捕鱼船入海，进行抗议。
　　捕鱼船不仅不能做出反应，还要保证其安全。
　　送给对方物资和淡水以维持生命…
　　要是出现什么意外，他们这趟别说赚钱。
　　不赔掉裤衩子，算是走运的。
　　到现在，也就只有霓虹对此不理不睬。
　　‘叮！’
　　‘宿主体验到来自大自然的顶级美味，触发任务！’
　　‘大自然的馈赠：唯有自然生物链维持稳定，才能品尝到更多美味，彰显奇迹之魅力！’
　　‘拯救濒临灭绝物种，使其得以繁衍生息！’
　　【提示：此任务为长期，衡量标准为种族数量，每增加10数量，进行一次奖励结算。】
　　【自然与生物之间的完美循环，既是奇迹！】
　　品尝到蓝鳍金枪鱼这样的顶级美味，没有直接得到奖励。
　　反而触发了一项【长期任务】，大自然的馈赠！
　　拯救濒临灭绝的自然生物种族，这任务倒是蛮有意义的……
　　每增加数量10，进行一次奖励结算。
　　只不过，这个【濒临灭绝】的标准，不知道是以人类的定义，还是系统只有定义。
　　要是以人类的定义标准，里面可操作的余地就大了。
　　毕竟，有些濒危生物的繁殖能力还是挺强的。
　　拯救全世界的责任，还落不到昱哥的头上。
　　他能做的也只是尽一份力量，做些力所能及的。
　　捐钱，是最简单的手段。
　　只不过，有些钱捐了也是白捐，有些却不一样。
　　这种是他觉得还是交给老乔来办，比较妥当！
　　想要从源头上解决问题，那就要解决制造问题的人才行。
　　没有买卖就没有杀戮？
　　这话基本等于废话，因为如果失去物质的追求。
　　那么人人平等这种‘理想国’基本也就能够实现了。
　　可能吗？
　　当然是不可能的！
　　所以要解决问题，还得许以更高的利益。
　　在市面上，犀牛角每盎司的要价高达美金1980元。
　　在黑市上流通的价格更高，如此高昂的利润，自然会有人铤而走险。
　　可若是猎杀者遭到悬赏，任何猎杀此生物的人，都将遭到猎杀。
　　给予更高的利益，让猎杀者成为猎物！
　　惶惶不可终日……
　　相信这么做，会比单纯的呼吁和被动保护更为有效！
　　任何猎杀白犀牛者，都将遭到500万美刀的花红悬赏……
　　这就是秦昱给偷猎者划下的一条红线。
　　想要赚这个钱，没问题！
　　只要他能确保自己躲过花红悬赏的猎杀，有命花这笔钱。
　　倒是可以试试铤而走险。
　　“在想什么呢？”发觉秦昱一直心不在焉的思考问题，吕青好奇的碰了碰他。
　　秦昱回神一笑：“在想怎么拯救世界！”
　　吕青诧异的看着他，并不认为他是在逗自己，“什么意思？”
　　“看到这个，突然想到那些濒临灭绝的生物，也许我该做些什么。”
　　能力越大，责任越大。
　　虽然秦昱还没有成长为巨头大鳄，但他也可以从小一点一滴做起。
　　首先，就从遭受猎杀最严重的白犀牛开始。
　　听到他说起自己的方法，吕青的表情越发怪异。
　　将猎杀者转变为猎物，以鲜血来告诫后来者，想要做错事就要付出代价。
　　听起来好像是在演电影一样，“真的可以这样吗？”
　　“听过艺术来源于生活吗？”
　　秦昱嘲弄笑道：“现实比电影故事更具魔幻，如果你有认真去观察！”
　　在这个世界上，再也没有比【人性】更具魔幻元素……
　　仁慈伟大的是它，冷血残酷也是它。
　　既能孕育出伟大的圣人，也能催生出邪恶的魔鬼。
　　地狱、天堂皆空荡，天使、魔鬼在人间！
　　北部白犀牛的灭绝，是秦昱在初中时了解到的一场悲剧。
　　明明已经有了再次繁衍生息的机会，却因为军阀间的内乱。
　　拥有AK和RPG的盗猎团，当着保护者的面无情猎杀整个族群。
　　造就一个种族就此覆灭的悲剧！
　　如果当时有更强的外力介入，是否能够阻止这一惨剧的发生。
　　秦昱不得而知，那时的他也没有能力。
　　但是现在，相信他有一定的能力去进行尝试。
　　当单纯的物质无法得到满足时，精神需求就会变得尤为重要。
　　秦昱，正在朝着这一方向逐渐转变！
　　如同感情也一样，单纯的买卖，只会满足于肉体的欲望。
　　精神层面的需求和空白，则无法得到满足。
　　感情，是人进化的核心。
　　也是一个人成长的必经之路。
　　昱哥对此就深有感悟，因为他的经历要比别人的更加丰富，精彩！
　　此时，江佳慧和方美并未听到两人间的窃窃私语。
　　反而都在思考着另一件事！
　　过了今天，自己这辈子还有能吃得起蓝鳍金枪鱼的一天吗？
　　就以100克，二两来计算。
　　鱼的品质标准再降一个档次，价格大约在2000左右。
　　刚才自己那一小口，就要这个价位。
　　如果毕业后，以工资每月6000元来计算。
　　一个月刨除掉日常开销，大概也就够奢侈这么一口的。
　　自助里所谓的金枪鱼，还是算了。
　　能是黄鳍金枪鱼就已经不错了，蓝鳍？
　　最低标准的也不够它赔的。
　　这些知识都是主厨在制作生食的过程中，通过翻译向她们进行的科普！
　　越听两人就越觉得郁闷。
　　辛苦一个月赚的，还不够别人两口吃掉的钱。
　　这种强烈落差感直面袭来，真的很打击人的信心。
　　江佳慧内心就不止一次的升起‘为什么还要努力，有什么改变？’的沮丧念头。
　　先前看到秦昱和吕青开豪车，偶尔佩戴的奢侈品，这种感觉还并不强烈。
　　但涉及到人类最基本的生存需求：吃。
　　再亲自体验到这些后，那种迎面而来的窒息感……
　　“方美，突然好想哭，怎么办？”江佳慧抿着嘴，带着哭腔的看向姐妹。
　　听到她这么说，方美的表情瞬间垮了：“你能别这么说话吗？我已经快要哭出来了。”
　　半天没听到两人的动静，吕青好奇回头。
　　一看，人就傻了！
　　这俩人怎么吃着吃着，突然哭起来了。
　　什么情况，拍片儿吗？

第299章 爱情片不得加点动作?
　　“没事，太好吃，感动的……”
　　面对闺蜜的询问，江佳慧和方美自然没脸说出实情。
　　本以为这天会等到毕业后的某天相聚，才会真切的体会到。
　　谁曾想突然冒出个神仙男友，让她们俩提前体验到社会阶级的残酷……
　　太残酷，太不甘心了！
　　想着想着，江佳慧又留下屈辱的泪水。
　　嘴里的蓝鳍金枪鱼……
　　真香！
　　“好吃吗？”
　　吕青看着两人，江佳慧和方美拼命点头。
　　“好吃就多吃点。”
　　秦昱停下筷子，看着正在烹饪其他料理的副主厨：“记得留点肚子，还有很多没上呢！”
　　江佳慧跟方美说是知道，手里头的动作谁也没停！
　　再好吃的东西，能有八万一斤的蓝鳍金枪鱼好吃？？？
　　至于后面的美食，敞开肚皮吃就完了。
　　干饭人，干饭魂！
　　干就完了……
　　一顿饭结了24万，彻底刷新两人的三观。
　　也算是让两人明白，什么叫做一饭千金……
　　原来做个干饭人，也是有标准的。
　　抱歉，失敬，告辞！
　　是我不配……
　　看电影的地儿不远，过两个天桥就到了。
　　“你刚喝了清酒，等会回来再开车好了。”吕青提议大家走过去，正好消消食。
　　秦昱自然是同意的，跟着蹭吃蹭喝的江佳慧和方美也没意见。
　　她们俩今天就是小跟班。
　　吕大小姐说往哪走，咱跟着往哪儿走好了。
　　多了别问，问就是被财富之力暴击！
　　到天桥的路上，正好经过哈根达斯。
　　吕青舔了舔嘴唇，又有点嘴馋了。
　　冰淇淋与她而言，那就是贵妇的皮草貂绒…
　　看她馋猫的样子，秦昱拉着她就往里走。
　　“所有味道都来一个球，分两份！”24种味道，每样一个。
　　总共七百多，不到八百的样子，便宜！
　　拿着盒子出了店门，方美实在是没忍住：“秦昱，你平时买东西都这样吗？”
　　“也不是。”秦昱笑着回应道：“路边摊我也经常吃的，只要喜欢就行！”
　　看着一勺接一勺，开心到蹦蹦跳跳的吕青：“人生在世，不是开心最重要吗？”
　　顺着他的目光看去，浑身洋溢着幸福的吕青是那般的光彩夺目！
　　方美心底涌现出一股酸楚，‘这是只属于有钱人的幸福吧？’
　　哈根达斯不是没吃过，可她们也就是偶尔小聚庆祝的时候，要两三个球。
　　或者大家AA拼单好的呀！
　　像这样吃到过瘾，味道随便挑的任性行为。
　　真是第一次！
　　一个球三四十，不是买不起。
　　是真的舍不得……
　　“对了，你们是几岁第一次吃这个？”江佳慧纯属好奇的问了句。
　　秦昱摇头：“我不是很爱吃这些，第一次。”
　　他对冰淇淋没什么感觉，零食也很少吃。
　　就是喜欢干饭，那玩意多香！
　　吕青边吃边说：“我有印象是小学二年级。”
　　两人刚觉得正常，吕青接着道：“可我妈说幼儿园就带我去过了，只是我不记得！”
　　吕大小姐，求您别说话了。
　　天聊死了，知道吗？
　　到了电影院，昱哥就是个无情的提款机器。
　　三女人凑在一起，嘀嘀咕咕的商量着看什么。
　　这个也想，那个也要。
　　纠结！
　　关键选的没一个是昱哥爱看的。
　　爱情片有什么好看的？？
　　那不得给戏里加点动作，才是猛男专属！
　　没有动作技巧的爱情片。
　　空洞，乏味。
　　是没有灵魂的……
　　最后，三人总算达成一致。
　　要看爱情喜剧片，就当图一乐，开心最重要嘛！
　　订好票，买齐饮料。
　　昱哥再回来的时候，手里提满东西。
　　“走吧！”
　　进了影院，把东西分一分，四人的饮料统一常温。
　　最后，他竟从袋子里取出一暖宝贴！
　　“这个贴上。”
　　刚吃那么多凉的，这会直接喝热的只会刺激肠胃。
　　反倒是用暖宝贴。
　　既可以避免阴凉造成不适，又不会伤到肠胃！
　　这贴心的举动，令江佳慧和方美再次受到亿点暴击……
　　为什么，老天！
　　好男人在别人家就算了，偏偏还是自己身边的。
　　能不能行？能不能行！
　　原本对电影充满期待的两人，最后根本没记住里面演了什么。
　　两个小时的观影时间。
　　基本都用来偷瞄秦昱和吕青秀恩爱了。
　　今年的柠檬树，怕是有好几百亩！
　　酸死了……
　　看完电影，江佳慧和方美是真的待不下去了。
　　无论吕青怎么说，都坚持要回寝室！
　　“后面的时间我们就不打扰了。”
　　江佳慧掩饰着内心的羡慕，玩笑道：“要不，就该耽误正事了。”
　　方美只是附和跟着笑，她没江佳慧的城府！
　　眼里的羡慕和一丝向往，全都被看的清清楚楚。
　　送两人上了出租车，看着车子远去：“开不开心？”
　　吕青回眸看向秦昱，是在问他。
　　“？？？”秦昱满脸懵，开什么心。
　　男人，该装傻的时候必须装傻。
　　这不是心机，而是成熟的表现，千万别再女人面前彰显自己对外的阳光和魅力。
　　做太阳散发万丈光芒，普照大地！
　　这种事得低调着来，做好事不留名。
　　纯属基操……
　　“你就装傻吧！”说是这么说，吕青还是很满意他的态度。
　　挽着他的手臂，两人先去取了冰鲜的金枪鱼。
　　然后开车向南湖驶去。
　　先到吕青家里，吕国辉两口没在，阿姨说是开会去了。
　　把食材交给阿姨，吕青出门给妈妈打了电话！
　　“帮我谢谢小昱，孩子真是有心…”丈母娘对女婿，能有什么坏心思呢？
　　再回到南湖庄园，秦汉跟梁楚瑜也没回来呢！
　　“我打个电话问问。”时间差不多也该下班了，秦昱打电话一问，两人正在路上。
　　“我买的金枪鱼，您两位今天有口福了！”随意说了两句，电话就挂了。
　　让阿姨这会开始准备饭菜，鱼片是主厨切好的。
　　等会直接打开冰鲜盒摆盘就行！
　　人还没进屋，秦昱跟吕青就听到门外的引擎声。
　　连忙将他在衣服里作怪的大手甩开，吕青跑到穿衣镜前搭理着头发和衣服。
　　“小昱！”梁楚瑜提着包进门，一眼就先看到镜子前的吕青。
　　“青青也在，太好了，阿姨，今晚加两个菜。”梁楚瑜换好些，脱掉大衣挂在钩子上。
　　“阿姨…叔叔好。”吕青向着后面进来的秦汉微笑问好。
　　秦汉和气说道：“青青又漂亮了，哈哈…”
　　“哪有！”吕青有些害羞，在两人面前。
　　特别是秦汉在的时候，她的性子很难放的开。
　　“别说，真漂亮了。”换好鞋的梁楚瑜拉着她往里走。
　　来到客厅，看见瘫在沙发里的秦昱，嫌弃道：“死孩子，也不知道给青青拿水果吃。”
　　“去，把冰箱里的苹果洗两个。”梁楚瑜在他脚踝作势虚踢了下，拉着吕青一起坐下。
　　吕青只是笑，看向秦昱的眼神带着几分炫耀的得意。
　　哼，让你再欺负我，下次告诉阿姨讲哦！
　　给了她一记‘晚上，单独，嘚瑟？’的眼神自行领会，秦昱向着厨房走去。
　　自家母上大人都吩咐了，不得赶紧动起来？
　　端着洗好的苹果回来，梁楚瑜一看没削皮：“怎么不削皮呢？这孩子，也不知道切好装盘。”
　　秦昱：?╮(￣⊿￣)╭
　　“算了算了，我来吧！”起身夺过他手里的盘子，“你陪青青说话，我去看看饭准备的怎么样。”
　　等梁楚瑜走开，先前还是温顺绵羊的昱哥，露出羊皮下的伪装。
　　大灰狼睁大眼睛，张牙舞爪的走向小白兔！
　　弱小，无助，可怜……
　　小白兔只能色色发抖的向后躲闪，却无法逃脱狼爪的控制。
　　最终，只能屈服在大灰狼的淫威之下。
　　任他肆意把玩，机灵的双眼频频看向厨房，时刻警惕着“红灯”亮起的信号！

第300章 有爹坑真好
　　等梁楚瑜再出来的时候，吕青的脸红彤彤的。
　　“青青怎么了？”把切好的苹果盘放在桌上，梁楚瑜关心的摸着吕青的头，“不会是病了吧？”
　　“阿姨，我没事……热，太热了！”吕青不知所措的解释道。
　　同时，趁梁楚瑜不注意，狠狠瞥了眼秦昱。
　　含情脉脉，双眸剪水间散发的妩媚，让秦昱恨不得将她就地正法！
　　“没事就好，来，吃点水果。”让吕青吃水果，梁楚瑜看向儿子：“你买的那个金枪鱼多少钱？”
　　秦昱笑道：“没多钱，让你跟我爸尝个新鲜！”
　　梁楚瑜白了他一眼：“怎么，当你妈没见过世面，可以随便糊弄的？”
　　“那蓝鳍金枪鱼便宜的了吗？”梁楚瑜虽然没自己买过，可跟着单位一把手也是尝过鲜，见过世面的。
　　上次他们在那个豪庭酒店，一顿饭吃了十多万。
　　上的蓝鳍金枪鱼，说是一筷子就要好几千，能便宜的了吗？
　　秦昱舔着脸讨好道：“嘿嘿，八万多！”
　　听到他这么说，梁楚瑜立刻不乐意了，“八万多，你说你买它干嘛？”
　　老妈又心疼了！
　　不过，秦昱早就想好对策，抬手一指吕青：“是青青要买的。”
　　“啊？”吕青瞪着眼，张大嘴巴。
　　正在唠叨的梁楚瑜语气一顿，声音立刻就柔和了，“是青青啊！我就说这个臭小子怎么能有这个心。”
　　“青青，你怎么知道阿姨就喜欢吃这个，你叔叔也喜欢吃，太好了！”
　　看到老妈拉着吕青的手，一抹儿的称赞。
　　昱哥简直……
　　也没办法，谁让是自家老妈呢！
　　反正准儿媳做什么都是对的，那就是把房子点了，也能取取暖。
　　自己这个儿子……
　　怕是当年冲电话的时候，老板顺带梢送的。
　　老板可能还得搭上二两肉，要不老妈未必肯接……
　　“说什么呢？”把东西都放好的秦汉下来了，一家人凑在客厅热闹说话。
　　等乔阿姨通知‘开饭了，’这才一起上桌。
　　“老秦，你尝尝这个蓝鳍金枪鱼肉，青青买的。”饭桌上，梁楚瑜给秦汉夹着鱼片，请他尝个鲜。
　　老秦同志也是见过世面的，这东西偶尔吃过两次。
　　这次的肉质明显比之前两次都要好，口感更丰厚，细腻！
　　“不错，青青有心了，给你爸妈拿了吗？”秦汉吃到好的，也不忘了老哥们。
　　“秦昱有送过去，现在应该已经吃上了。”吕青腼腆的回应着。
　　秦汉点了点头，把谈话时间交给女人们。
　　秦昱则一个样，只顾着埋头吃饭。
　　他是发现了，自己在这个家……
　　地位崇高！
　　都没人敢搭话的，厉不厉害？
　　酒足饭饱，秦昱开车把吕青送回家。
　　车上又是一阵闹腾，等到再回来，发现秦汉跟梁楚瑜都在客厅坐着。
　　“怎么，今天有心情看电视？”
　　看了眼电视里播的电视剧，秦昱好奇道：“爸，不需要写报告，文件什么的？”
　　别看已经是网络时代，该手写的东西照样少不了。
　　词典那么厚的总结报告，工作以后秦汉不知写了多少次。
　　反正光是他知道的，每年就得有那么一两次。
　　从没断过！
　　谁让老爸写了一手漂亮的钢笔字，能让上面的大官满意呢！
　　“咳……”
　　两人对视一眼，秦汉的表情有点尴尬：“那个，小昱，你过来坐！”
　　“怎么了？”秦昱还没觉着有什么不对劲，眼睛一直瞄着电视。
　　这什么剧，正室跟小三的正面对决，被人当面反杀……
　　现在的剧都这么刺激的吗？
　　“那个……”秦汉嘟囔半天，也没说出一整句话来：“你妈有事跟你说。”
　　话音一落，秦汉就拿着遥控器把电视调到朝廷台。
　　音量调大，他得先关心国家大事。
　　“老秦~”梁楚瑜像是撒娇般的带着几分温柔，却又对他无可奈何！
　　这种事，儿子都这么大了，真的很难说……
　　“妈，到底什么事，你们俩别这么奇怪。”看两人表情怪异，秦昱转过身面对两人，只等他们给个准话。
　　这是怎么了？
　　要跟自己摊牌，宣布他的真实身份了？
　　“没事，没事。”梁楚瑜眼眸一转，“那个，就是你跟青青的事。”
　　“哦，我俩好着呢！”秦昱觉得事情没那么简单。
　　难道是……有什么极品亲戚上门了？
　　“是不是谁要来家里？”秦昱追问道：“小姑？”
　　家里面能想到最极品的白眼狼，那肯定是非她莫属。
　　用到你的时候，那是哥长哥短，嫂子是貌若天仙，活菩萨一般！
　　等用完了……
　　别说吃饭，就是连句感谢的话都没有。
　　您哪儿来的，赶紧回哪儿凉快着得嘞~
　　“别提她，提起她我就一肚子气。”梁楚瑜说着横了眼秦汉，“你那个好妹子今年要来？”
　　秦汉装聋作哑，心里头明的跟镜似的。
　　他在这边的亲戚，就这么一个妹妹，虽说……
　　可毕竟是一块长大，他供的大学，给安排工作，又看着结婚。
　　真说是要断掉，哪有那么容易！
　　“问你话呢！”发现秦汉装傻，梁楚瑜没好气的拍了下他。
　　秦汉恍神看向她，“啊，什么，我没听清？”
　　“我说你那个妹妹过年要来家里？”梁楚瑜一点也没客气：“我跟你说，要接待你去外面接待，我没空的。”
　　一想到当年的种种，梁楚瑜心头就又委屈，又气愤！
　　有些人，那就是喂不熟的狗。
　　对它再好，也得咬你两口，心就是坏掉的。
　　“得得，你们也别争了，不行就往外躲，我爸自己招呼就行。”
　　秦昱对这个小姑也没什么好印象，因为他基本没什么印象。
　　两家几乎是不走动的，也从没见她给自己买过什么零食，衣服之类的。
　　倒是经常听老妈念叨，老爸秦汉又跑去给她帮什么忙，又借了多少钱。
　　“你爸就是个死脑筋，被人坑了还瞎乐呵！”
　　梁楚瑜恨铁不成钢的说道：“人家拿着他的好处，心里还瞧不起他，不把他当回事。”
　　“偏偏他还屁颠屁颠的往前凑，我真是……”
　　看老妈的劲儿上来了，秦昱连忙去哄。
　　这要是继续说下去，老爸今晚怕是得睡沙发了。
　　咦~
　　不对，家里地方大了，起码能换到书房。
　　“反正这些事别扯上我就行，过年咱们一家好好吃顿饭，后面我有安排！”
　　秦昱是懒得去管这些上一代的恩恩怨怨。
　　家家有本难念的经，这种事不是说两三句话就能讲清楚的。
　　也不是说一棍子就能把所有关系都打断，拎清！
　　这些事还是交给爸妈去解决的好，他把自己的时间安排好就得了……
　　“对了。”梁楚瑜突然转向秦昱，眼眸疑惑道：“你现在是个什么情况，学校天天这么闲，都没课的吗？”
　　梁楚瑜总算是想起，自家儿子还是个大学生。
　　这天天到处乱飞的，半学期废都回了好几趟，加起来前前后后得有一月了吧？
　　其他地方还不知跑了多少趟！
　　就他这样，有在学校里待过，知道自己在那儿上课吗？
　　我丢~
　　一看老妈把矛头指向自己，昱哥心头警觉狂跳。
　　“妈，我记得上次小姑好像打电话，说是要找我爸借钱。”
　　死道友不死贫道，此时此刻，昱哥体会到父爱的伟大。
　　顶着秦汉瞪大怒斥的眼神，秦昱一溜烟的跑回房间。
　　客厅里传来老妈的说教：“你又借钱给她了，多少……秦汉，你是不是觉得日子过的太舒服，零花钱给多了？”
　　“从明天开始，你给我把工资卡上交。”
　　“你别听儿子瞎说，我能有什么钱借，那不都给你了吗？”
　　“你有没有我不知道？真当你开的小金库我不知道，明天都给我拿回来……”
　　叭叭叭，老爸上次从自己这儿‘打劫’的小金库没了。
　　对此，秦昱深表同情，哼着小曲儿走进浴室。
　　“咱们老百姓啊！今儿个真高兴啊~”

第301章 保送生，也还行！
　　坑了把自家老爹，秦昱第二天一大早就出门去找吕青。
　　这时候不躲，更待何时！
　　周六周末，带着吕青到处游玩散心。
　　秦昱基本没在家出现过，晚上都是在酒店过的。
　　好不容易歇个周末，秦昱就不回家做二老的电灯泡了。
　　给老乔电话这事儿，自然也是忘不了！
　　接到他的电话，老乔每次都表现的很热情……
　　要不是在照片里看到他那十几个情妇，昱哥还真怀疑他要搞玻璃！
　　想要悬赏偷猎者，这种事老乔还是第一次听说。
　　“兄弟，你是不是被人给胁迫了，是的话你咳嗽一声。”
　　“咳咳，是，我让激进分子给绑了，能不能办吧？”
　　昱哥也是哭笑不得，这毛熊戏多了点。
　　“能办，这种事挺简单的！”老乔神神秘秘的说，他就能把这事办了。
　　怎么办，就不给秦昱细说。
　　相信他也没兴趣知道，有些事还是不知道的好。
　　……
　　挂了电话，老乔返回书房。
　　桌上摆着两部电话，一部黑色，一部绿色。
　　拿起绿色那部，老乔拨通跨国号码。
　　正好他的团队最近没什么事做，给他们找点乐子，顺带赚点零花钱好了！
　　偷猎者？
　　不过是一群乌合之众，直接干掉好了。
　　……
　　把事情交给老乔来做，秦昱再放心不过。
　　度过一个疯狂且浪漫温馨的周末后。
　　周一，秦昱将吕青送到学校，调头向着夸父科技驶去……
　　正确来说，应该是去了工地！
　　此时的夸父，除了一个虚名和银行里的储备资金。
　　连个办公点都没有，有什么事一概直接联络徐浩。
　　再由他充当中间人，来和其他股东进行沟通，征求意见。
　　最终达成一致反馈给地方政府！
　　快到工地的时候，秦昱看到两辆大巴正停在大门口。
　　背着包或提着行李箱的书呆……
　　啊不，未来的人才、技术大牛们都到了。
　　哔哔~
　　拍了下喇叭，秦昱把车停在门口侧边的空地上。
　　“昱哥~人到齐了！”正在对名单的徐浩跑了过来，挥着手里的单子特别有成就感。
　　这全都是他亲自挖来的人才，这事儿干的，漂亮~
　　“地方准备好了吗？”秦昱打开名单看了眼，男女比例有点失调啊！
　　统共不到70个人，男的占了九成。
　　62个男人……
　　以后搞对象怕是难了。
　　“都准备好了。”徐浩向工地侧面的绿色简易房一指：“暂时条件有限，也只能这样。”
　　“要不还是放在酒店？”徐浩觉着条件有些过于简陋了。
　　他主要是怕秦昱不习惯，其他人倒没什么！
　　秦昱抬头看了眼，径直向前走去，“就这儿了，15分钟后，开会。”
　　……
　　翻看着手头上的个人简历，秦昱实在是大开眼界。
　　其中最亮眼的要数两个人，一个是崔耿，夏科大能源工程系博士生。
　　主攻机械工程，电工与电子科学，能源自动化。
　　另一个，景媛。
　　国防大核工程与技术系博士生，家里三代任职兵部。
　　标准的军旅世家，白富美学霸一名。
　　在心里，秦昱已经把两人定为组长。
　　麾下各自率领两个小组，研究不同方向的技术。
　　此时，陆陆续续的已经有人到了。
　　看到站在讲台上比自己还年轻的秦昱，来自全国各地的学霸们都充满好奇！
　　难道所谓的电力能源创新之父，就是眼前的小孩儿？
　　有能力的人，骨子里都有着各自的傲气。
　　让他们相信眼前比自己还小的年轻人，取得了无数科学家都无法达到的成就。
　　潜意识的反射就让他们拒绝承认这种可能性的存在。
　　等到所有人都到齐，徐浩最后一个跟着走进来，关上门。
　　秦昱把手里的资料放在桌上，双手撑着桌子介绍道：“各位好，我是秦昱。”
　　“夸父科技的创始人，CEO，同时也是首席技术官。”
　　看到众人震惊的目光，秦昱毫不意外，“接下来，我需要先强调两件事。”
　　“请把你们所有的傲气先收起来，在技术上有任何困难都可以来找我，但我希望你不是在浪费我的时间。”
　　“其次，我要先任命两位组长。”眺望下方众人，秦昱点名道：“崔耿，景媛，请两位站起来。”
　　身材高瘦，面容清秀，鼻梁上挂着厚厚的镜片，发际线明显后移！
　　说不上帅，但看起来也是眉清目秀。
　　再去看另一位，景媛。
　　短发，干练的军装，身上带着一股子坚韧的气息，聚光的眼眸明亮闪烁。
　　秦昱点头道：“很好，从今天起你们两个就是一组和二组的组长了。”
　　“各自麾下带领两个小队，负责攻克不同的技术方向！”
　　听到他的话，崔耿表情犹豫的像是有什么要说。
　　景媛却已经举手发言：“你好，秦老师……就先称你为老师好了。”
　　听出她语气里的不服气，秦昱也不反驳，笑着问道：“那么景同学，你有什么问题？”
　　“我的问题是，为什么要分为两组？”
　　“因为我们需要进步，需要竞争来刺激你们，给予你们前进的动力。”
　　秦昱说着拉下黑板前的幕布，一张张完整的图纸出现在众人眼前。
　　所有人的目光瞬间被图纸里的创新所吸引，窃窃私语的交谈声随即响起。
　　更多人则完全沉浸在新的知识当中，不时眼眸璀璨的呢喃着：“原来是这样？”
　　“还可以这样？”
　　“我的天，为什么我没有想到，就这么简单……”
　　“不可能，它是怎么做到的？”
　　各种不可思议的惊叹声传来，让先前还有些提心吊胆的徐浩把心放下。
　　看着讲台上淡然自若，却震得一众学霸不知所措的秦昱。
　　徐浩心里是一百万个佩服！
　　这就是昱哥，在你以为就到这儿的时候。
　　总是会创造新的奇迹和惊喜……
　　‘不过，他背后的团队，到底是敌是友？’
　　这个问题不止徐浩一个人好奇，同时也牵动着无数人的心。
　　暗地里的调查已经悄然展开。
　　可惜，这些情报精英注定是要无功而返。
　　因为无论他们是多么的精锐，各个本领通天……
　　也无法凭空捏造出一个只存在于‘幻想’里，拥有尖端能源技术的团队。
　　……
　　隔天，已经分好的两组人就明白所谓的竞争，具体代表什么。
　　待遇，职务，个人的薪资待遇和年终奖！
　　这些全部被分为两个档次，想要取得更好的成绩。
　　在年终大会上得到表彰，手捧放大的现金巨额支票……
　　荣耀，财富，两手齐抓。
　　就要做最优秀的那个，没有任何回旋的余地！
　　崔耿的一组培训时间，安排在早上8点30分到中午12点。
　　下午是景媛的时间，2点30分到6点。
　　两人所带领的团队，首先要搞清楚的就是电池的不同创新之处。
　　还有先进的电池管理及抗低温技术。
　　基础理论自然是不用讲的，要讲昱哥也讲不明白……
　　他能回答的问题，仅限于夸父电池组技术。
　　虽然经过【麒麟研发助手】对技术的延伸与扩展，让他理解的更加透彻！
　　但局限性仍然是【夸父电池组】。
　　所以，每当下面来自全国的顶级学霸，用崇拜的目光看向他时。
　　昱哥都觉得有点心虚，但又要强撑出一副特别淡定的表情。
　　‘别崇拜哥，基操，勿6，皆定！’
　　这些天不仅讲课的水平直线上升，就连装币的本事都非常人能比。
　　你换个人来，在一群顶级学霸面前做几天‘能源技术创新之父，’‘行业顶尖大拿，’‘妖孽、鬼才。’
　　保管他走出去，看见什么双京保送生，都不拿正眼瞧的。
　　什么？报送？
　　嗯，还行……
　　我那有几十个学生，好像没听说谁不是报送的。
　　啥，哪个大学毕业的？
　　双京？
　　那倒是没有，基本也就是混了个夏科大，国科大之类的。
　　不值一提，都是些榆木疙瘩！
　　天天一点‘基础’就得讲好几遍，要不是看一个个的弱不禁风，非得用板子抽不可！

第302章 紧跟秦老师的脚步
　　两周，半个月的加强培训！
　　昱哥脑袋里那点东西差不多就要被掏空了，这让他觉得亚历山大……
　　特别是那个景媛，每天就跟十万个为什么似的。
　　“秦老师，这个为什么，那个为什么，为什么是为什么？”
　　瓦特？
　　我™怎么知道为什么，自己不会去想？
　　不过，昱哥很快就发现有一招特别实用。
　　表情平静，眼帘低垂。
　　用淡然的目光盯着她看，一直看……
　　直到景媛内心产生愧疚，“这么简单的问题，自己怎么好意思来向秦老师请教？”
　　然后，她就会埋头苦读，一夜一夜的不睡！
　　直到彻底钻研透问题的所在，兴奋的像个孩子来向老师展示自己的成果。
　　这时候，昱哥都会表现的特别淡定！
　　目光投向窗外，视线深邃，露出思索状。
　　偶然间的点头轻哼，既是对景媛的认同。
　　每当这个时候，她都会表现的特别兴奋。
　　脸颊通红，双腿夹紧，呼吸也变得急切短促。
　　鼻息间好似有一团白雾忽远忽近……
　　一月中旬，废都的天气也转凉了！
　　“老师，您觉得我的方向对吗？”再次向秦昱阐述自己的理念，景媛想要得到他的肯定。
　　秦昱收回放空的目光，表情严肃且淡然的回应道：“探索科学，最重要的是什么？”
　　“是敢想敢做，不怕失败，永保激情！”景媛毫不犹豫的回应道。
　　秦昱的表情里终于露出一丝满意，“没错，就是敢打敢拼的精神，不要怕出错，不要怕失败……成功就是在一次次失败中诞生的。”
　　“所以，不要去问别人，我做的对还是做，而是要问自己……我认为它是对还是错。”
　　秦昱激情昂扬的看着她，眼眸里绽放着炽热的火光。
　　瞬间点燃了景媛对科学的热爱和激情，“是，我不会再犯同样的错误了。”
　　猛然敬礼，景媛热血澎湃的离开房间，向着小组办公室走去。
　　秦老师先前所说的每一句话，仍然在她的脑海里不停回荡。
　　让她全身的热血，好似翻江倒海般的沸腾着！
　　相信自己，坚持自己，在失败中寻找成功……
　　没错，景媛，你就是要做一个在失败中寻找成功的人。
　　唯有这样，才能跟上秦老师的步伐！
　　他是注定要搅动这个时代，甚至改变世界的男人。
　　唯有奔跑，埋头俯冲，才能够紧紧跟随着他，不会掉队！
　　景媛抿着嘴唇，眼底精光绽放的做了个加油的动作：“景媛，要加油！”
　　……
　　办公室里，先前还淡定自若的秦昱瘫在床上。
　　整个人都不好了！
　　装逼好累，要是哪天被拆穿的话，相信他们一定会很失望吧？
　　翻身坐起来，秦昱看着桌上码好卷起来的图纸。
　　“决定了，从今天开始好好学习！”
　　“我就不信，有勤奋好学的天赋，我还做不了个学霸了。”
　　“不就是学嘛！”
　　“做不了学霸，我还做不了伪学霸了？？？”
　　昱哥还就真不信这个邪了。
　　咱也不比谁少个脑子，有什么不行的？
　　干就对了。
　　先在网上买了全套的基础教材，然后又把知名院校的视频找出来。
　　趁着空闲的时候，秦昱投入到知识的海洋中。
　　这一头扎进去，就没能再跳出来。
　　原来，学习是如此快乐的一件事……
　　每天两个小时的固定学习时间，成为他在工地上唯一的乐趣！
　　景媛放弃向秦昱请教的第三天，又有人找上门了。
　　这次是崔耿！
　　也不知道是不是跟景媛学坏了，他也拿着各种难题来找秦昱探讨。
　　这次，和景媛来时的情况不太一样。
　　秦昱和崔耿展开激烈的讨论，两人从基础谈论到目前的夸父电池组技术。
　　再谈到未来电子科技的发展，能源应用新领域和展望！
　　一个下午的时间，就在谈话中结束。
　　景媛是在食堂得知的这个消息，当时人立马就不好了。
　　秦老师和崔耿讨论问题，对自己提出的方向和概念，是那么的不屑一顾。
　　这代表什么？
　　代表她的知识层面和提出的理念，和崔耿有着极大的差距！
　　说明她在能源领域，不如崔耿研究的透彻，不够深入。
　　以至于秦老师都提不起兴致！
　　不行，必须得学，要再用功，再努力。
　　加快进展，彻底将目前的难题吃透，再进行延伸性的研究。
　　唯有这样，才能赶超一组，后来者居上！
　　想到这儿，景媛连吃饭的心思都没了……
　　整个二组直接被她叫回办公室，“你们想不想上台领奖，接受所有人的祝福，想不想做胜利者，想不想拿巨额奖金，想不想回家的时候光宗耀祖！”
　　“想！”回答的声音特别嘹亮，脸上的不情愿也一扫而空。
　　“那就干。”没什么说的，景媛带头投入到工作当中。
　　食堂里，崔耿还在好奇，‘这二组的人怎么饭都没吃就走了，难道又有新的突破？’
　　想到这种可能性，崔耿就不淡定了！
　　二组的进展本来就比他们快，研究的方向和课题也更困难。
　　无论他如何拼命追赶，也只能做到不被彻底的拉开距离，甩到九霄云外，连对方的影子都看不到。
　　这要是再有新的发现和灵感，让他们一组还怎么活？
　　“组长，吃饭呢！”一组的骨干坐在身旁，笑眯眯的说道：“今天食堂烧的红烧茄子特别好吃，我觉着能吃两碗饭。”
　　正在心烦的崔耿没好气道：“吃吃吃，就知道吃，二组要彻底领先知不知道？”
　　“啊？”夹着茄子还没来及往嘴里送，人就被崔耿拉着往外走。
　　“一组的人，现在都跟我走，赶紧的，别吃了。”
　　把一组的人全部叫回办公室，崔耿向他们阐述了自己的‘发现。’
　　二组要彻底领先，把一组甩的连影子都看不见。
　　到时所有的荣誉，奖金，关注度，全都会归于二组。
　　顶着一组名头的他们，只能做万年老二，给二组的人打下手。
　　“让你们去给二组做助理，去做杂工，你们愿意吗？”
　　愿意？愿意个鬼啊！
　　谁还没点傲气，不是个学霸了。
　　凭什么同样是学霸，他们就得给同窗做助理，打下手。
　　“不愿意！”洪亮的声音传出老远，就连二组那边都听到了。
　　“既然不愿意，就给我拿出所有能耐来，管理技术这周必须全部吃透，谁要是掉链子，别怪我不顾情面！”
　　一声令下，一组也展开轰轰烈烈的研究大比拼。
　　争取在二组之前，交出让秦老师满意的答卷！
　　轰轰烈烈的大比拼就这么展开了，秦昱对此是一无所知。
　　连续大半个月待在工地，和一群学霸关在一起。
　　没乐趣，没生活，没美食，没夜生活。
　　更关键的是，没有为梦想奋斗的方向和动力……
　　“不行不行，不能再这么沉沦下去，太堕落了！”合上书，秦昱决定重新走出去，恢复自己往常的生活。
　　再这么下去，他也得变成毫无乐趣的书呆，只懂死读书不可！
　　这可不是他所追求的生活，一点也不……
　　简单洗了个头，秦昱开着车麻溜闪人。
　　路上给徐浩打了个电话，“我觉得景媛完全能够胜任领导工作，要是有什么不懂的地方，再找我。”
　　“没问题，昱哥，你就放心的浪，这边交给我了。”
　　办公室里，搂着自己新招的小秘，徐浩吃着对方手里的鸡腿，满嘴油腻的回应着。
　　工作归工作，可也不能让工作占据生活的所有重心。
　　这是徐浩上次来的时候，总结出来的心得！
　　工作和生活是可以相结合的。
　　在工作之余享受一丝短暂的乐趣，只会让人更有动力，发愤图强！

第303章 JK少女
　　一路杀回南湖庄园，秦昱到房间收拾好行李。
　　提着就往门外走，“机场，谢谢！”
　　别问怎么要走。
　　问就是学业为重，发愤图强！
　　在路上给老妈和吕青分别打了个电话，说明学校有事，要赶着回去！
　　“那你路上慢点，记得照顾好自己，遇事多想再动。”梁楚瑜。
　　“我会想你的，有时间我去沪渡看你！”吕青。
　　老妈的嘱咐还是老样子，吕青就不同了。
　　这是她第一次提到，要去沪渡看秦昱。
　　昱哥心想‘露馅了，’表面却是不动声色：“好，你要来了我一定带你好好转转。”
　　海航的航班，依然是头等舱。
　　只是这次没有空姐贴身服务……
　　对方倒是想主动往昱哥怀里蹭，被他给婉拒了。
　　60↓的新鲜度，着实让人害怕！
　　《命运的抉择》
　　点击，拉下眼罩。
　　世界陷入迷雾，繁华的复古中世纪城市映入眼帘！
　　这里是费罗拉城，附近最大的城邦之一。
　　也是艾萨克王国的都城！
　　‘打开角色面板。’
　　角色：一杆大枪。
　　种族：人类。
　　等级：LV49。
　　职业：法师。
　　技能：爆裂弹
　　财富：50金1银45铜。
　　属性：
　　力量：86。
　　敏捷：51。
　　智力：52。
　　幸运：11。
　　拥有物品：发光的魔尾藤，精铁锄头，精麦面包X10，火裂果……
　　装备：
　　精钢杖，附魔板甲，鹿皮靴。
　　86点穿板甲的法师，枪哥怀疑自己是头一份！
　　他的等级已经升至49级，距离50级不远。
　　角色所在地，也从破旧的小村落，换到繁华大都市。
　　只是，到目前为止距离他所想要达到的成就，仍然相差甚远！
　　不远足，不知世界之大……
　　根据他所得知的情报，想要攻破通往三女神宫殿的峡谷。
　　唯有组建一支全是【英雄】的队伍，才有可能打穿那里。
　　不过，这消息没能让枪哥沮丧。
　　相比担心会挂掉的NPC，枪哥有着‘无限复活’的绝对优势。
　　只需要等他进阶到【英雄】，到时就可以去尝试开荒了。
　　大不了就是多死几次的事。
　　从进入游戏到现在，枪哥已经死了上百次……
　　有点上瘾！
　　至于魔法技能……
　　那玩意他已经彻底放弃。
　　“队伍招战士，前往贤者大森林狩猎！”
　　听到酒馆前的招募信息，手持精钢秘文杖的枪哥向前走去。
　　又有活儿来了！！
　　……
　　等飞机降落在沪渡国际机场，秦昱的大脑嗡嗡直跳！
　　在游戏里度过漫长的时光，他终于迎来【英雄】试炼。
　　虚空中的角斗场，接引的黑色光柱。
　　漆黑如墨的空间里，一道比黑夜还要深邃的暗芒闪过。
　　昱哥就听到空姐播报即将降落的甜美声音……
　　几个女人都没通知，来接机的是阎二。
　　骚气的宝马M5停在路边，成为路人和游客们争相拍摄的靓丽风景。
　　看到一身红配绿，带着墨镜、鸭舌帽。
　　站在车旁充当免费模特的阎二！
　　昱哥心里突然有种掉头回航站楼，登机返航的冲动……
　　“昱哥！”
　　还没等他来得及有动作，阎二已经探头朝着他挥手大叫。
　　得！
　　周围的目光一下子聚了过来，“赶紧上车走人。”
　　这家伙，什么时候变得这么烧包的？
　　谢绝几个想要拍照的女孩，秦昱催促着赶紧走人。
　　后车门突然被拉开了。
　　身穿JK少女制服，带着口罩的女孩坐了进来：“师傅，开车。”
　　说完就低头开始玩手机，给秦昱和阎二都整懵了！
　　什么情况，怎么突然就成司机了？
　　“前面的车，快点开走，超时了。”
　　在管理人员的催促下，阎二也只能先把车往外开。
　　“小妹妹，你到哪儿啊？”阎二顺口问了句。
　　要是顺路，捎着就捎着了。
　　这开下来她也没地方再去坐车，来回好几里呢！
　　至于他心里头是怎么想的。
　　男人嘛！
　　不就好做点乐于助人的好事，全当做慈善了。
　　JK少女头也不抬的回应道：“订单上不有吗？照着开就是了。”
　　一听阎二乐了，“订单，我还真没见到，要不我现在注册一个？”
　　女孩这下急了，“不是，你这不是申Z：85X63吗？”
　　阎二回头看了她一眼，“你觉着像吗？”
　　大黑脸，满身衣服都盖不住的肌肉块，高大的个头坐着都像头熊。
　　加上他‘面目狰狞，不怀好意’的笑容，女孩觉着自己危险了。
　　小心翼翼的朝车门挪了挪，伸手就要开门下车。
　　咔咔~
　　拉了两下，发现车门被锁了，“大叔，你要带我去哪儿啊？”
　　听到她带着哭腔的声音，阎二真是哭笑不得。
　　他这表情一出来，女孩更害怕了，“你别乱来啊，我报警了。”
　　听俩人跟演戏似的，没打算多事的秦昱无奈回头：“小妹妹，是你自己看也不看的上错了车。”
　　“既然上了车，要是顺路就捎你回去好了，别看他长得挺吓人，其实是个大好人。”
　　被秦昱发了好人卡，阎二没好气的笑骂道：“去你的，昱哥，不带你这样骂人的。”
　　好人卡那是能随便发的吗？
　　呼伦贝尔大草原呼啸而来，那不叫生活一点绿，那叫绿中生存。
　　“哇，好帅！”刚才还一副害怕到要哭着报警的JK少女，瞬间笑容满面。
　　扒着副驾驶的背靠，伸着脖子歪头朝秦昱猛看：“小哥哥，你好帅啊！”
　　“嗯，废话就别讲了，赶紧说地方。”
　　帅不帅的，昱哥不知道，用你来说？
　　“嘻嘻，小哥哥好有性格，我好喜欢。”JK少女说着介绍道：“我叫酸酸，小哥哥呢？”
　　看她如此明显的差别对待，阎二气的差点给她赶下车，“我说小妹妹，你这态度变得也太快了。”
　　酸酸回头看了她一眼，表情不屑道：“大叔，你不知道自己长得有多吓人吗？”
　　“不过……”
　　回头再看向秦昱，少女对爱情渴望的可爱笑容浮现：“看你和这么帅气的小哥哥是朋友，肯定是个好人，我就原谅你了。”
　　我TM……
　　刀呢？我刀呢？
　　阎二拿着刮胡刀，边刮边说：“所以，颜值就是正义，哈？”
　　酸酸点头认同道：“没错，看来大叔你还不老，有的救！”
　　“小哥哥，你还没告诉我你叫什么呢？”酸酸又把目光转向秦昱。
　　正在刷手机的秦昱低头不言，这姑娘像个鹦鹉似的，咋咋呼呼的没完没了。
　　现在的小女孩……
　　咳，好像也不小了。
　　17岁，也确实算不上小。
　　就是性子过于开朗，加上没出过社会，言语间总带着点天真灿烂。
　　和社会人相处久了，再碰见这种天真浪漫的小姑娘。
　　秦昱总觉着，自己的心理年龄要超出对方一大截。
　　“你为什么叫酸酸？”看秦昱不搭理她，阎二插话道：“是酸溜溜的意思吗？”
　　“什么酸溜溜，难听死了！”酸酸吐槽道：“我小名叫酸酸，那是因为我妈怀我的时候特别爱吃醋。”
　　“人家都说是个男孩，谁知生了个丫头，力气又大，又不怕生的。”
　　“然后就有人说，我是跑带快把东西给掉了，所以起了个名字，叫酸酸。”
　　嘎~
　　阎二张了张嘴巴，就想问‘那东西’是什么东西？
　　可以酸酸表现的性格来看，他还真怕对方来一句：你不长着呢？还来问我？
　　那场面肯定老尴尬了！
　　“大叔，你跟我说说，小哥哥到底叫什么呗！”看攻不下秦昱，酸酸打算采用迂回战术，曲线救国。
　　“秦昱。”秦昱抬起头，面无表情的说道：“赶紧说地方，忙着呢！”
　　“钢铁直男。”酸酸竖起大拇指，满脸佩服的说道：“小哥哥，你这样的肯定没有女朋友，不过我喜欢。”
　　“要不咱俩凑活凑活，我当你女朋友吧？”酸酸拍了拍胸脯，波涛溅起：“跟你说，我在我们学校可是有很多人追的。”

第304章 机会，多得是！
　　秦昱相信她说的是真话，双值90+
　　这要是没人追，她们学校的男生肯定是瞎眼了。
　　只不过，这少女的心情值不怎么高啊？
　　“大叔，你们是已经工作了吗？”酸酸表现的很开朗，倒是一点也看不出内心的郁闷。
　　阎二吐槽道：“你那只眼睛看出我像工作的，大一新生，小鲜肉！”
　　“哈哈，你这样的……最多能算块催熟的腊肉！”
　　“我去，你这丫头嘴巴还挺毒的，信不信我给你扔下去？”
　　“有小哥哥在，他会保护我的。”
　　“你看他有理你吗？”
　　阎二简直要吐了，和着说了这么半天，他还是比不上‘哑巴’小哥哥是吧？
　　“那是高冷，高冷懂吗？”酸酸摇头晃脑的说道：“高冷男神你不懂的。”
　　阎二学废了。
　　“长得好看就是高冷男神，长得不好看就是憨批？”
　　酸酸满意点头：“孺子可教也……”
　　沪渡，第一高中。
　　“谢谢大叔送我回来。”站在车旁，酸酸把二维码摆在秦昱面前：“昱哥哥，咱们加个信微呗！”
　　对她的矜持，秦昱还真有点佩服，“我有女朋友了，好几个。”
　　听他这么一说，酸酸愣了愣，接着勉强道：“我就想跟你交个朋友。”
　　“酸酸，昱哥真有女朋友了，一个比一个漂亮。”
　　阎二也不想让小女孩抱有幻想，虽说没小几岁。
　　可她性格开朗活泼，跟个小妹妹似的。
　　这种女孩特别容易钻牛角尖，受伤就不好了。
　　“不信你看。”阎二打开相册，翻出夏白跟徐浠浠的合影，“这我女朋友，旁边这个看见没……这姐姐追昱哥都没戏！”
　　酸酸仔细看了两眼，很不屑道：“就她这样的，成绩A，身材A，胸襟A，能追到才怪，我就不一样了……”
　　“加了，快进去吧！”昱哥是服了，现在的小女孩是真的执着。
　　“嘿嘿，就知道小哥哥不忍心伤害无知少女幼小心灵，拜拜~”
　　把书包搭在肩头，向着学校跑去的酸酸回头挥手：“昱哥哥，周末请你吃雪糕，看电影好不好。”
　　不等秦昱回答，人已经跑进校门，只留下银铃般的清脆笑声。
　　阎二打转向重新出发：“小姑娘挺有意思的！”
　　秦昱瞥了他一眼，吐槽道：“二哥，你也就比人大两岁。”
　　“两岁怎么了，1分钟那也是大，要是双胞胎，早1秒那就是哥。”
　　返回学校，秦昱没急着去销假。
　　“二哥，有买房的打算吗？”回寝室的路上，秦昱随口问道。
　　阎二想了想，说：“有是有，就是没什么合适的，我又懒得去找。”
　　“外郊去吗？”看他好奇的样子，秦昱笑着解释道：“我明天去看房子，有内部价，绿恒造的，品牌各方面不需要担心。”
　　“绿恒的房子倒是值得一看！”阎二思索片刻，“具体在哪儿？”
　　“青浦！”
　　……
　　隔天，一大清早三人直接从寝室出发，直奔青浦！
　　路上沈东又开始吐槽：“青浦的房价，现在也敢卖到2万。”
　　“像我这样的，毕业了还是老老实实的回老家，找份安定工作，过过小日子得了。”
　　沪渡的灯红酒绿，纸醉金迷是挺不错的。
　　但对普通人而言，特别是外地人，那是一点都不友好。
　　本地人，不管大小、新旧！
　　起码还有个落脚的地方，外地人在这儿有什么？
　　一家人奋斗好几辈子，也赶不上房价的上涨速度，图个什么。
　　阎二回头看了眼他：“你舍得？”
　　见识过大城市的佣攘繁华，再回到自己的小地方。
　　沈东真能甘心？
　　无奈摊手：“不甘心又有什么办法，咱们来算一笔账。”
　　“就说我毕业后找了份不错的工作，实习期6000，够高了吧？”
　　阎二和秦昱赞同点头，沈东接着说：“3个月，转正后起码得过万，就按这个标准。”
　　“每个月刨除掉吃饭、交通、房租、水电等基础开支！”
　　“还有吗？”沈东伸着脖子，左看右看，“你们说还有吗？”
　　阎二摇头苦笑，秦昱则一本正经的回答道：“我觉着可能还不够。”
　　“是不够啊！这还没算生病买药，偶尔改善伙食，买买衣服，鞋子。”
　　沈东放弃的向后一趟，“我呀，算是看明白了，这地方不是给普通老百姓准备的。”
　　“这你就说错了。”
　　秦昱有不同意见要说：“越是年轻就越是要折腾，你埋头苦读这么多年，跑到沪渡来上大学，就是为了最后回老家图安稳？”
　　“那你从一开始待在老家，在老家上大学，结交人脉，扩充圈子！”
　　“现在怎么也算是有点名堂，到这儿来图什么？”
　　秦昱好笑道：“沪渡是不好待，但也可以说任何地方都不好待！”
　　“这个世界不是用本地和外地来划分的。”面对他好奇的目光，秦昱勃然一笑：“是以有钱，没钱来判定的。”
　　“有钱，深山也是天堂，没钱，闹事如僻野。”
　　阎二摇头感叹道：“富在深山有远亲，穷在闹市无人问啊！”
　　秦昱点头道：“东子，我跟你说，千万别早早放弃，这人心里就要有一股敢闯的劲儿，千万别丢。”
　　“这股劲但凡你一丢，只图安逸享乐，每个月拿着三五千，过着所谓的幸福小日子，人就废了。”
　　“这辈子，你也就定型了！”
　　“昱哥，在这样的大城市生活，太难了。”
　　秦昱诧异的笑了笑：“你现在还是在象牙塔里活着，哪儿来的那么多难？”
　　沈东白眼一翻，吐槽道：“大哥，现在是网络时代了，什么东西在网上了解不到啊！”
　　“再说了，现在的大学，特别是沪渡这种大都市的大学，它还是象牙塔吗？”
　　沈东双手向脑后一背，老气横秋的感叹道：“就算是象牙塔，那它也是镀金的……早就不纯粹了。”
　　阎二意外的看了他一眼：“东子，你行啊！这人生感悟，真是要得。”
　　“没听过，穷人家的孩子早当家吗？”沈东大笑道；“你们俩就别感同身受了，咱不在一个频率。”
　　“你还是先把心定下来，安安稳稳的把学业读完。”
　　秦昱瞥了他一眼：“再说了，沪渡这片地，属于你的机会多着呢！”
　　沈东没听明白，睁着眼好奇道：“昱哥，你说的机会是什么啊？”
　　他是知道秦昱生意做的大，还以为他是有什么门路要透漏给自己。
　　“昱哥都说这么明白了，还不懂？”阎二满脸服气，这小子怎么该聪明的时候，满脑子都是浆糊呢？
　　等到地方的时候，沈东总算是想明白了。
　　秦昱这是打算找机会提携他，给他点赚钱的机会。
　　“能够同住一个寝室，也是种缘分。”秦昱看着他说道：“只要不是烂泥扶不上墙，发财的机会多得是。”
　　“心态放平，别着急！”秦昱不是在安慰他，而是真的这么想的。
　　等以后有合适的机会，沈东肯踏踏实实的定下心来干。
　　赚钱的机会肯定是有的，就看他愿不愿意了。
　　其实，秦昱是不太喜欢这种状态的。
　　都说相近的人不能共同干事业，最后事业干好、干不好，都得因利益伤感情。
　　但今天听沈东这么一说，早早就有了回家的打算。
　　昱哥又觉得于心不忍。
　　大不了将来拉他一把，给他个基础让他自己去努力。
　　以后能闯出什么名堂来，那就得看他自己的了。
　　“昱哥，你就是我亲哥啊！”沈东开心的快要疯了。
　　秦昱说的话他自然是相信的，看来自己以后的日子是要发达了啊！
　　“东子，丑话可得说在前头。”
　　阎二觉着有些话秦昱不方便说，于是插话道：“机会到了，那也得是有准备才行，你可千万别做那刘阿斗！”

第305章 那就来一栋（求月票）
　　做不做那刘阿斗，还得看以后。
　　现在，眼前的房子才是正事……
　　“秦少。”一身polo装的夏可，手捧文件的迎了上来，“你们好，我是夏可。”
　　“阎二，沈东。”秦昱简单的介绍两句：“咱们今天先看看房子，我看都已经盖好了？”
　　“对，基本设施都完成了。”
　　“内部粉饰也到了收尾阶段！”夏可领着几人往售楼大厅走。
　　虽说地段是在青浦，可能也正因为是在青浦。
　　所以小区的整体绿化，容积率和风格，都显得很惬意舒适！
　　“我们这一期工程，主要打造的是舒适居家。”
　　“所有的出发点都是基于这个核心理念上的，你们可以看到小区的水晶园林区，亲子活动中心，极高的绿化率，公共休息区。”
　　“还有环绕半个小区的人工湖……”
　　夏可在沙盘上一指人工湖，阎二有话说了：“这就是噱头，除了开盘再没见过水！”
　　阎二这可是亲身体悟，老家买的就是这种房子。
　　那人工湖，有没有水得看天意。
　　老天赏脸下雨，就是有水。
　　否则，一年只能看石头……
　　关键TM石头都是假的，吐了！
　　“闫少，我们绿恒是不会出现这种问题的，后期小区的物业是我们自己的，请您放心。”
　　夏可当众向他保证，所谓的摆设不会出现。
　　小区内的所有设置，都会在后期被合理维护，利用，绝不会有面子工程！
　　“昱哥，这小姐姐说的靠谱吗？”阎二玩笑的问道：“别又欺骗老实人。”
　　“靠谱，总裁助理，你说呢？”秦昱说完看向夏可：“耗子最近没找你？”
　　一听他提起徐浩，夏可就满脸无奈：“找了，我都跟他说了不合适。”
　　“有什么不合适的，我听听？”
　　秦昱边走边笑，指着中间那片：“咱们去看看样板间，边走边说。”
　　夏可也是直爽的性子，没什么好隐瞒的。
　　首先，她对徐浩没什么感觉。
　　个子不算高，长得也不帅，身材太瘦没安全感！
　　其次，她觉着豪门这关自己过不去。
　　门当户对，那不是简单的一句话。
　　对她这样的普通女孩，那就是一道迈不过去的天阶。
　　“就说这个婆媳关系，千年难题，无解的！”
　　夏可特别认真的说：“要是个普通人，我可能还有为自己辩驳的机会，换成他们家。”
　　“就算我拼命讨好，博得一点欢心，我又何必非得让自己活的那么卑微，那么累！”
　　秦昱点点头，好奇追问：“你怎么就肯定她不好相处？”
　　看夏可敬而远之的样子，“见过了？”
　　夏可点点头，“是，领教过了！”
　　怪不得她对徐浩不耐烦，原来是这么回事。
　　看来徐浩母亲没少给夏可难堪，“耗子知道吗？”
　　“知道，他说会找他妈谈，但我真觉得不用。”夏可仰头笑了笑：“我俩就不是一路人。”
　　这女孩现实，但也阳光开朗，脾气特别的直。
　　看她一副拿定主意的表现，秦昱知道外人再怎么说都没用。
　　“样板间到了。”
　　进入楼内，明亮的白墙简约装修风格，看起来既舒服，又大气。
　　总高18层，层高3.2米。
　　绿化和楼宇间保持一定距离，能够避免遮挡和采光问题，又不会影响绿化景观。
　　附赠的小花园看起来很不错，“这个一楼不错，就是蚊虫和潮湿问题…”
　　阎二看来是挺中意这个一楼，三房两厅三卫，141.6㎡，附赠约60㎡的花园。
　　“闫少，潮湿是有的，但也不会像从前那样，下面是地库，绿植带和房间间隔2.2米。”
　　“再者，一楼的水力是单独走的。”目前一层都是这种设计，但看阎二这么年轻，未必知道。
　　下水堵塞，喷涌这种事。
　　想想就倒胃口，想要让客人心动，就得想到对方前面，替他把问题都解决掉。
　　“这个花园可以自己包吗？”阎二点头认可的指着外面，这个花园是最让他心动的。
　　包成阳光房，弄些绿植摆在架子上环绕四周，中间摆一桌子。
　　偶尔约三五好友喝喝酒，聊聊天，打打牌，恣意！
　　“可以的，但要按照小区统一标准，纯玻璃！”夏可说的方案和阎二心里想的不谋而合。
　　“怎么，决定了？”看阎二一副心动的样子，秦昱觉着他是要出手。
　　“我得跟家里说声。”美女当前，阎二拉着他到一旁小声说道：“我可不像你，三四百万都是小钱。”
　　“行，那你先打。”阎二到旁边去打电话。
　　秦昱回去的时候，夏可正和沈东讨论房屋结构。
　　“咱们看看别的户型？”秦昱对一楼无感。
　　相比一楼花园，他更喜欢顶楼跃层或复式……
　　登高才能望远。
　　夜晚，灯火阑珊，站在大飘窗前，击打出一曲激情昂样的战歌！
　　这，才是有梦想的男人该有的情怀和追求。
　　顶楼跃层，层高5.6米，面积246㎡……
　　秦昱要看，自然是看大户型。
　　“可以整层隔出一个两楼，也可以只隔出一角，作主卧，书房，保证私密性。”
　　“下面的房间也不会受到影响，整体开放式风格，就是为了给客户更多自主设计的选择。”
　　厅大，房间大，开放式格局，挑高楼层…
　　满意，确实挺不错的！
　　“那就来一栋？”秦昱玩笑打趣，夏可都给整懵了。
　　“哈哈，来一栋吗？”夏可笑的只是开心还是尴尬。
　　她这是要当真，还是听听就行？
　　这位秦少，可是老板也要重视的，实打实的有钱人，不是什么纨绔二代。
　　“嗯，来一栋，就中间那位置，人工湖打头那。”秦昱还记得沙盘上的布局。
　　夏可看他是认真的，整个人一下就精神了。
　　是那种由内而外，整个人像是打了兴奋剂一样的精神，脸颊的肤色都在泛光。
　　“秦少，那个…我给蒋总打个电话，给您争取最大的优惠力度。”
　　掏出手机，夏可又有点不放心的问道：“那我可打了……秦少，您可别骗我。”
　　秦昱笑道：“那要看蒋总的诚意够不够了！”
　　……
　　蒋洪生自然是诚意满满，他可还指望着搭上立信这条黄金船。
　　给自己另谋出路，掌握主动！
　　总房价的基础上打九折，另外减免两年的物业管理费。
　　这个条件，放在任何地方都是诚意满满……
　　“成交。”秦昱和夏可握手达成协议。
　　阎二这边也回来了，“行，就这套了，什么时候签约？”
　　“就现在吧，正好不用来回跑了。”秦昱看向夏可：“行吗？”
　　“行，我现在就打电话让他们准备。”
　　夏可急匆匆的拿着电话往门外走，秦昱和阎二跟着往外走。
　　到门口见到溜达的沈东，“怎么，看完了？”
　　“嗯，完了，回售楼部签合同！”阎二搭着他的肩膀，笑问道：“昱哥，你选了哪层？”
　　看到沈东眼眸里隐藏的羡慕，秦昱笑着回答道：“顶层，我喜欢住高点。”
　　善良其实特别简单，就是在别人饿着的时候。
　　吃饭别吧唧嘴，这就是善良！
　　虽然有了秦昱之前的承诺，但并不会对他目前的环境造成什么改变。
　　所以，秦昱刻意隐瞒了自己买下整栋的消息！
　　不过，这次昱哥也是大出血。
　　口袋里的钱差不多要被掏空，‘好在还有张消费折扣卡3*。’
　　原本这张卡是留给夸父买土地用的。
　　没想到最后直接由地方政府批地，一分钱没用。
　　既然如此，昱哥就拿来给自己谋福利了。
　　这栋楼买下来，正式交房得到今年中旬……
　　到时，秦昱打算把这栋楼交给懒猫打理。
　　让江晓珊和黎婉星帮着她一起管理，全部用来出租好了。
　　坐个包租婆也没什么不好的。
　　这栋楼也算是个保险，至于最后这道保险是上给谁的。
　　那得以后再说……
　　签约的时候，秦昱找了个借口前往办公区。
　　在财务办公室里完成整个签约流程，并获得36份标准式合同。

第306章 谁是主人（求订阅）
　　接下来自然是付钱的重要环节。
　　财务室里的人反复计算，每套房的价格都要经过三人两次以上的核对！
　　“核算出来了，最后总价是1.3765亿。”小姑娘看向秦昱的眼神，bulingling的放着光。
　　让人以为是碰到盘丝洞的蜈蚣精……
　　“折扣算进去了吗？”对于小姑娘的反应，夏可也没责备。
　　别说是她，就是自己这会儿脑袋都有点眩晕。
　　一买就是一栋，上亿的现金，全额付款！
　　夏可不知道老销售有没有经历过，反正她是没经历过这种场面。
　　太魔幻了……
　　还有，自己这单由老总特意关照的‘单子。’
　　它到底算不算提成，夏可心里是真没底！
　　“算进去了，就是打完折后的价格。”
　　小姑娘眼睛眨也不眨的盯着秦昱，回答她的问题。
　　觉得有些好笑，夏可拍了拍她的肩膀。
　　等小姑娘回过神才说道：“行了，这没你什么事了，去忙吧！”
　　“好的，夏可姐。”小姑娘依依不舍的走回座位。
　　看向夏可，秦昱摇了摇手机：“我打个电话，看能不能一次解决。”
　　这么大笔的转账，光靠手机移动支付可搞不定。
　　找到沈初夏的号码，秦昱拨了过去。
　　……
　　建发银行，沈初夏正在会议室开会。
　　先前行长已经向她表态，只要没有意外，今年她就能提升副行长。
　　至于徐月，等沈初夏荣升副行长了。
　　手头里的大客户就交给她去维护，也算是一种激励和补偿！
　　当然，特别重要的客户，那是需要整个行里去维护的。
　　也就不分什么你的，我的。
　　像秦昱这样的客户，就是如此。
　　两人还是要共同协力，服务、维护好这样优质的、极具潜力的年轻客户。
　　要让他觉得，建发就是他的家，是他的亲人。
　　是他可以放心，可以信赖的地方。
　　嗡嗡~
　　正讲的激情澎湃，沈初夏的电话突然振动起来。
　　徐行长不悦的皱了皱眉，眯着眼看向她。
　　“行长，是秦先生。”沈初夏抬起头说话的同时，人已经站了起来。
　　徐行长的态度立刻不一样了，指着门外：“好，那你快去，别耽误了。”
　　“那我先去一下。”沈初夏往外走的时候，还看了眼徐月。
　　眼眸里的神色分明是在说：‘看见了吗？你永远得被我压一头。’
　　可这份骄傲的愉悦，在短暂的30秒后就被终结！
　　“秦少，您要转走八千万？”沈初夏倒吸一口冷气。
　　自己即将到手的副行长位置，是不是要没了？
　　“不是八千万，是八千三百六十万。”秦昱语气淡然的问道：“什么时候能办好？”
　　有心想要劝说，可想到对方是投资楼市，沈初夏就一个字也说不出口。
　　说得多了，反而可能会让对方厌烦。
　　“我争取半小时内给您解决！”谈及工作，放下个人情绪，沈初夏还是很专业的。
　　得到对方的肯定答复，秦昱满意的点点头，微笑道：“看来选择建发，还是不错的。”
　　“是，秦少，建发肯定是您最好的选择。”
　　寒暄几句后，沈初夏也没谈论私情，等对方挂了电话，才把电话收起来。
　　回头看了眼会议室的玻璃隔断，沈初夏深吸一口气，敲门重新回去。
　　……
　　28分钟。
　　1.3765亿，一分不少的到了绿恒的户头上。
　　“秦少，您的合同！”厚厚一沓，三十六份合同分了两个布袋来装。
　　“你先拿着吧！”看到夏可傻掉的表情，秦昱笑道：“别误会，我这会不好带走，回头你让耗子转交给我。”
　　听他这么一说，夏可松了口气。
　　至于内心的失落，那是正常人都会有的。
　　徐浩她都能看得清楚，秦昱就更不用提了。
　　两人更是两个不同世界的人，她也不可能委屈自己去做小三。
　　所以，直爽的夏可从一开始就不会产生不切实际的幻想。
　　这点上，她要比大多数的女性都要强！
　　要强得多……
　　解除误会，夏可还是有点为难：“这，我也没地方保管，您这让我拿着，我晚上连觉都睡不好了。”
　　想想价值上亿的合同，就这么给一小姑娘。
　　对方可能还在租房住，确实不怎么安全，“这样，我把你送到公司，你把合同先放雅岚那。”
　　“是雅岚总监？”夏可自然知道她的身份，奇怪两人的关系怎么会这么近。
　　不近的话，能把过亿的合同放在对方那吗？
　　“对，我们来是朋友。”秦昱回应道。
　　……
　　把人送到公司门口，向阎二表示感谢。
　　夏可抱着两个布袋，径直跑进公司大楼，心里头这才踏实。
　　没先回总裁办，坐电梯来到雅岚所在的楼层。
　　夏可敲响她办公室的房门，‘幸好人还在。’
　　“进来。”雅岚正在处理文件，听到开门声后抬头一看：“夏助理，是有什么事吗？”
　　夏可把门关上，把两袋子合同放在桌上，“雅岚总监，这个是秦少让我带回来，说是先由您保管，他改天来拿。”
　　“什么东西？”雅岚好奇的抽出里面的文件。
　　绿恒山居的购房合同，再看其它的都一样。
　　雅岚吃惊又好奇的问道：“他这是发动亲友团团购了？”
　　“没，一个人买的。”夏可拍了拍胸口，彻底放下戒备：“你不知道，当时他说要买一栋，我吓都吓死了。”
　　“一栋，直接包了一栋？”雅岚惊了。
　　“是啊，就是买了一栋。”夏可肯定点头。
　　“那怎么让你把合同带我这了？”
　　雅岚心有点乱，这是干什么？
　　暗示，炫耀？？？
　　夏可指着座位：“我能先坐下说吗？”
　　“坐。”
　　拉开椅子坐下，夏可这才给她解释原因。
　　得知他是为了照顾同行朋友的情绪，这才会刻意瞒着，让夏可把合同带到自己这儿来。
　　雅岚内心的好感值蹭蹭直冒！
　　这种贴心的帅气小生，真的是太有诱惑力了。
　　眼前好似浮现出秦昱微笑的面容，一时间雅岚竟有些痴。
　　“雅岚总监，总监？”看她没什么反应，夏可不得不推了推她。
　　“啊~抱歉，你刚说什么？”雅岚面颊微红的问道：“这些交给我好了。”
　　“嗯，那我先回去了。”夏可眼眸猜疑的看着她，转身向外走去。
　　关上门，夏可心里还在嘀咕：‘这雅岚总监，不会是喜欢上秦少了吧？’
　　……
　　骚气的M5在学校门口停下，秦昱下了车说道：“我先办点事，晚上咱们聚聚。”
　　两人上次受伤后，就没再出去聚聚。
　　今天正好买了房子，又都聚在一起，是该好好吃一顿。
　　“行，等会电话联系。”阎二笑眯眯的回应道。
　　打车返回海景壹号，秦昱直奔楼上。
　　这会快要到晚饭时间，正好是小主播准备开播的时间。
　　打开门，两人果然正在为晚上的直播做准备。
　　“老板！”看到秦昱，小主播几个箭步冲到他面前。
　　向上一跃，双腿就缠着他的腰，双臂勾着脖子，送上香唇！
　　快一个月没见到他，这可是破了纪录。
　　这几天她都觉得自己病了，相思病，药石难医！
　　此时再见到秦昱，一味良药直入心间。
　　什么无精打采，索然无味，全都统统消失不见。
　　“虹姐，今晚停播。”跳下来挽着他的胳膊，小主播带着他直接往房间走。
　　就别逢甘露，小别胜新婚！
　　这要是不战一场，岂不是对不起如此良辰美景？
　　为了保持新鲜感，小主播可是腾出半个衣帽间，来放各式各样奇奇怪怪的服饰。
　　今天，就先来一场放纵狂欢夜主题好了。
　　至于脸颊微红，双腿不自然摩擦的王虹……
　　等自己吃饱入睡，那才轮得到她。
　　这个家里到底是谁主人，小主播心里还是拎得清的。
　　默许可不代表，她能允许有女人在这个家里，骑在自己的脖子上面。
　　穿着三寸魔法裙，披着五光十色的巫女斗篷。
　　雄赳赳，气昂昂，小主播手持魔法鞭赶赴战场。
　　刚推开战场大门，手中骤然一空！
　　胜负已分……

第307章 就图个心情愉悦
　　晚八点，秦昱开着大帕出门。
　　楼上的两个女人，这会已经废了。
　　什么消耗战，趁虚而入。
　　在昱哥这儿都不管用，通杀……
　　铃～
　　这时候雅岚打来的电话，昱哥想肯定是为了合同的事。
　　果然，接起电话对方就说到合同，“那我现在给你送过来。”
　　“我正要跟寝室兄弟去吃饭，一起？”秦昱问道。
　　雅岚沉默下，“行，位置发我。”
　　等到地方停车的时候，雅岚的S600也到了，“别等我了，先回去休息！”
　　“好的，雅岚总监慢走。”向秦昱微笑点头致敬，司机开着车离开。
　　“这等会肯定喝酒，怎么让司机走了？”秦昱还想着有免费代驾用呢！
　　看了他一眼，雅岚回应道：“我送你。”
　　秦昱双手环抱，警惕道：“小姐姐，你这是图谋不轨！”
　　雅岚提着装着合同的袋子就要打。
　　最后，还是没舍得！
　　这袋子挺沉的，万一人打坏怎么办？
　　看～
　　成熟女人的思维，还是能够稍微保持理智的。
　　“东西都在这了。”雅岚把袋子交给他。
　　秦昱很随意的把袋子丢进后备箱，和她一起向店里走去。
　　雅岚好奇的回头看了眼：“就这么放着？”
　　秦昱诧异道：“不然呢？”
　　不就一沓纸，那么紧张干什么？
　　刚进店里，盯着店门的阎二就站了起来：“昱哥…这是雅岚姐？”
　　沈东也热情招呼道：“雅岚姐，昱哥！”
　　上次的事两人还没机会向雅岚道谢。
　　今天正好见到，说什么也得好好谢谢她。
　　阎二更是直言要换地方。
　　他选的地儿就是路边烧烤摊，不是什么精致烧烤吧！
　　倒不是嫌弃，这种地方是最让阎二舒服的。
　　可看雅岚一身精致POLO，胸前挂着的梵克雅宝，手腕上的迪奥珠宝腕表。
　　怎么看都和路边烧烤摊格格不入！
　　“我挺喜欢吃烧烤的。”雅岚说。
　　“那正好，我跟东子先敬你一个，雅岚姐！”阎二端起杯子，就要跟雅岚干一杯。
　　雅岚拿起茶水解释道：“等会还要给大老板开车，我就只能以茶代酒了。”
　　“大老板？”发现她向身旁瞥了瞥，阎二笑而不语：“好，就以茶代酒。”
　　正在看菜单的秦昱，脚下被人踢了下。
　　对面沈东挤眉弄眼的咧嘴偷笑，手在桌下竖起拇指：昱哥，赞啊！
　　“滚，我俩就朋友。”
　　秦昱没好气的笑骂道：“你这个同志，思想坏了！”
　　沈东忙不迭苦笑：“是是，是我不正经，自罚一杯。”
　　“一杯，我看得三杯。”雅岚舒眉一转：“你们一人一杯。”
　　“这提议不错，再干一个。”
　　“再干一个！”
　　沪渡虽没有废都那样干冷，可夜风吹起来也不逞多让。
　　随着夜色越来越深，沈东扛不住了！
　　“不行了，昱哥，再喝我得打摆子了。”沈东用手在大腿上来回摩擦。
　　冷，太冷了。
　　阎二光着膀子，看了眼墙上挂着的空调:“东子，你这身子不行啊！”
　　男人就听不得这俩字，不行！
　　“谁说我不行的。”双手放下，沈东倔强的昂着脖子：“来，喝！”
　　“干…”
　　三件啤酒一清，沈东彻底懵了。
　　脑袋搭在桌沿上，谁在叫都是直摆手。
　　真不能喝，再喝要吐了！
　　“我看也差不多了，走着？”秦昱让老板结账，阎二可没忘了今天是自己做东。
　　抢先就把钱给付了。
　　不贵，四个人三百多，平均消费不过百。
　　跟先前买房子，优惠的二十多万相比，不值一提！
　　“我先送你们回去。”全程都在喝豆奶的雅岚坐在驾驶室里。
　　秦昱直接上了副驾驶，阎二扶着沈东摆摆手道：“别了，我带他走两步，吹吹风。”
　　过个马路就得下车，别再给他晃吐了。
　　阎二觉着还是走路踏实，像他这种小身板，提着就回去了。
　　回到寝室，侯坤竟然也在。
　　这可真是稀罕！
　　“二哥，喝酒去了。”
　　“嗯。”
　　看到他把喝醉的沈东放在床上，侯坤好奇道：“什么好事，都给喝醉了？”
　　“没事，高兴。”阎二随意说了句，甩掉鞋去洗了把脸，上床倒头就睡。
　　道不同不相为谋，他是看不惯吃软饭的男人。
　　虽说人家愿意怎么活，跟自己没关系。
　　也管不着。
　　可选择跟谁做朋友，愿不愿搭理对方。
　　那这也是他的自由……
　　察觉到阎二冷漠的态度，侯坤也没多待。
　　他就是回来拿个东西，女朋友还等着呢！
　　侯坤的精神看起来不催，但人明显销售几圈，眼眶带着黑眼圈。
　　一看就是操劳过度，没休息好。
　　想想倒也正常！
　　毕竟，再没几年，女朋友也该过六十大寿了。
　　现如今，侯坤在寝室已经是最边缘化的。
　　不止是阎二和沈东，他本人也有意拉开距离。
　　至于是因为那点仅有的自尊，还是羞愧，或是不屑与他们为伍。
　　觉着自己现在挂上富婆，已经不在同一层次。
　　都已经无关紧要！
　　双方的交际线在短暂接触后，向着两个不同的方向驶离。
　　要不是住在同一寝室，恐怕连会面都难。
　　……
　　滨江壹号，把车停入地库。
　　雅岚熄火看着他问道：“小情人已经给你当好洗澡水了吧？”
　　来时的路上，雅岚就注意到他在不停发消息。
　　“什么小情人，不是说到你家再喝两杯？”秦昱装傻。
　　江晓珊没在，正跟剧组拍戏呢！
　　上次找黎晓办的事，现在已经有着落了。
　　《蜀山情》，根据小说改编的网剧！
　　背后是企鹅娱乐，大金腿。
　　江晓珊在里面饰演恶毒女二，阴险狡诈，在死亡线反复纵跃。
　　最后，如愿以偿的将自己作死！
　　不过，用江晓珊自己的话来说：死的时候挺潇洒，自己跳崖死的！
　　整个戏拍下来，除了打斗没有半点感情纠葛。
　　结合江晓珊高冷的姿态，简直绝配！
　　“那我要是放你上去，要给你放洗澡水吗？”雅岚眼眸闪烁的看着他。
　　秦昱双手抱拳，作揖告辞！
　　什么上去喝两杯，那都是开玩笑的。
　　他还得赶去东方御庭园，这两天时间排的满满的。
　　就算是雅岚愿意，昱哥的【时间表】里也没她的位置。
　　叫了个代驾，两人在车里尬聊了十几分钟。
　　代驾总算是到了，“那咱们改天再约！”
　　人怂嘴不怂，说的就是雅岚……
　　回到东方御庭园，看到还在那戳着的叉车跟mini。
　　秦昱给物业打了个电话：“让人把叉车开走，mini就放那，另外……”
　　他把想要重新装修车库的事跟物业说了下。
　　接电话的就是个工作人员，她也做不了主，只说尽快给秦昱回复。
　　就这还接连道歉两次，生怕惹他生气！
　　你说你有权有势，大不了老娘不伺候了，对不啦！
　　可你有鬼……
　　这就让人有点受不了，经理那玄乎的经历，现在还是公司里的饭后谈资。
　　她已经算是好的了。
　　有几个上了年纪的，连秦昱的电话都不敢接的。
　　生怕跟他搭句话，人就没了！
　　刚走出电梯，还没来得及开门，秦昱就接到回音。
　　“秦先生，我们经理说了，没问题！”
　　“您回头把图纸给一份，只要不影响安全，立马盖章！”
　　听到对方如此爽快，秦昱给年礼名单又加了一份。
　　眼瞅着再有一个月就要过年。
　　秦昱打算给物业，还有沈万千导员，黑李逵这些人都发点年货。
　　这大过年的，送上一份新年！
　　后面一整年他都得记你这个情，什么时候见到你都是笑口常开。
　　不图什么回报，就图个吉利，喜庆！
　　见到人的时候，能有个好心情。
　　手指搭在锁上，门刚一开。
　　眼前就冲出一个身影，跳进他的怀里：喵嗷~

第308章 偷猎者的末日
　　房间里，小夜灯散发着混合的光晕。
　　懒猫好似树懒般的躺在秦昱怀里，一言不发的看着电视。
　　不时张嘴将他剥好的荔枝吞入口中，再将核精准的吐进沙发旁的垃圾桶里。
　　抱着乖巧如初的懒猫，秦昱不仅有些感慨。
　　回想起几个月前的自己。
　　那时的秦昱遇到岚玥，又会是怎样的情景呢？
　　是像现在一样，坐在属于自己的房间客厅里，看着超薄的全智能液晶电视。
　　每天朝九晚五，过着寻常人般的普通生活吗？
　　不，应该不是了。
　　因为那时他们肯定还买不起房，只能偶尔在校外相聚。
　　也许每周会见那么两三次，吃吃饭，看看电影。
　　再到附近性价比高的情侣酒店里，相互依偎的享受这片刻的温存！
　　然后半个月，就得为之前的挥霍无度拮据克制……
　　也许他会去打零工，再麦当劳之类的地方。
　　再不然就是去街上发发传单，做些专供大学生选择的兼职。
　　总之，像是如今这般恣意肯定是不可能了。
　　实际上，秦昱已经尽量不去考虑。
　　那时的自己是否能够让如此优秀，内心敏感警惕的懒猫动心。
　　不过，想到她那股迷糊劲儿。
　　秦昱又不禁笑出声来，相信只要脸皮够厚，还是有可能的。
　　可到时候就不是懒猫的问题，而是黎婉星那只颜狗会跳出来做拦路虎。
　　那时自己的颜值，可够不上黎婉星的标准。
　　最多也就能跟她做个萍水相逢的朋友，仅此而已！
　　别看他如此轻易的打入黎婉星的圈子，但那是因为此时的秦昱已经到了这一层次。
　　搁在从前，可就没那么容易了。
　　他并不会因为自己从前的不优秀，无法到达现如今的生活，感到遗憾或恼怒。
　　因为，无论是过去或现在。
　　他依然是他，秦昱！
　　没有谁能够改变这点……
　　“你在笑什么？”看他满怀追忆的笑容，懒猫慵懒的伸展着身体。
　　躺了这么久，有些累了，她要换个更舒服的姿势。
　　秦昱厚实温暖的手掌，习惯性的在她头上揉了揉，“在想从前，要是先认识的是你，我们会变成什么样？”
　　“我觉得还会是这样！”懒猫神色自然的呢喃着：“因为有些事是上天注定好的。”
　　“我也这么觉得。”秦昱笑眯眯的抱起她，柔声说道：“小公主，我们是不是该就寝了？”
　　懒猫脸颊桃红的把头缩在他的怀里：“就我一个……不行的。”
　　“一个就够了，今晚……休战！”
　　……
　　烽火戏诸侯，只为卿一笑。
　　休战也有休战的打法，总之纯素肯定是不行的。
　　只是清晨醒来的时候，昱哥内心难免愧疚。
　　小懒猫纯洁如雪的内心，终也会被染上一丝尘埃！
　　下到车库，秦昱这边见到前来对接的物业工作人员。
　　“秦先生，叉车的费用经理已经结了，咱们这边帮您把地方清理下。”
　　两名保洁员推着工具过来了，笑眯眯讨好的向秦昱点头致敬。
　　就埋头开始仔细打扫。
　　连墙面和死角都不放过，伸手进去用抹布给掏的干干净净。
　　不知道的还以为是在打扫自家房子……
　　自家卧室可能都没这么干净！
　　“那就辛苦你们了，回头方案出来了……”
　　对方抢先说道：“方案出来，您打个电话，我上门来取就成。”
　　说完就一脸笑容看着秦昱，释放最大的善意。
　　要不是经理特别交代，她倒是也不想抢话。
　　但没办法，经理实在是怕再见秦昱。
　　自己又是人手底下的排头兵，人为刀俎……
　　有什么办法呢！
　　“行，那先这样。”秦昱也没客气，开着大帕走人。
　　等车子走远，先前绷着的工作人员和保洁员，身子猛然都放松下来。
　　“呼……可算是伺候好这位祖宗了。”
　　……
　　非洲大陆，宝犀牛生态公园保护区。
　　斜阳西落，洒落在地面，将广阔无垠的大地映射成一片璀璨的金色。
　　趴在地上的萨尼瓦和自己的堂兄们，萨瓦底，萨瓦罗，萨克司。
　　静静等待着夜幕的到来。
　　当太阳的最后一丝余晖消失在地平线上，萨尼瓦开始行动。
　　手里老旧，每当活动就会发出‘嘎吱’声的钳子，夹断前方的铁丝网。
　　几个人熟练的钻入公园内，健步如飞的向前奔跑。
　　他们的双腿纤细且有力，跑起来好似猎豹一般。
　　背在身后的行囊里，几支N手AK被取了出来。
　　“萨尼瓦，今天的公园听起来好安静。”
　　奔跑间，他们仍能气息平缓的交流。
　　这种事他们已经不是第一次做了，自然轻车熟路！
　　“我想一定是那些犀牛的数量又少了……该死，看来我们要多杀几只才行。”
　　“为什么，杀光它们，我们该怎么继续维持生活？”
　　萨瓦尼突然停下脚步，恶狠狠的看着自己的沙雕堂哥。
　　“白痴，你知道自己在说什么吗？”
　　“等你下次再来的时候，它们早就死绝了。”
　　看对方不敢还口，萨尼瓦满意的点了点头，环顾其他人。
　　“我们的计划是这样的，多杀几只。”
　　“先卖掉一部分换钱，剩下的存起来，等灭绝后价格会更高，到时我们就能卖个好价钱。”
　　“用这笔钱，我们可以做很多事……萨克司，你不是想要开一家蛋糕店吗？”
　　“没错，我喜欢吃蛋糕，幸福的味道！”
　　满脸漆黑如碳的萨克司露出腼腆笑容，害羞的挠了挠头。
　　萨尼瓦答应过自己，只要存够钱就给自己开一家蛋糕店。
　　虽然每次他总是会找各种借口，但萨克司一直都有在偷偷攒钱。
　　只要再做完这次，他一定能够攒到足够的钱。
　　“白痴，开蛋糕店可不是为了吃。”萨尼瓦真怀疑他的脑袋是不是长在屁股里。
　　不过，作为最可靠，最好忽悠的沙雕堂哥。
　　萨尼瓦觉得自己应该再给他点希望，谁让他每次做事都最卖力呢！
　　将手搭在他的肩膀上，萨尼瓦正要许诺！
　　砰~
　　滚烫的鲜血洒了一脸，萨尼瓦的身体瞬间僵在原地。
　　随后视线拉远，林间有一朵金色的火光绽放……
　　砰！
　　……
　　看着地上躺着的四具尸体，满脸胡茬，叼着雪茄的雇佣兵恣意大笑。
　　“看看，我们找到了什么，香喷喷的美刀！”
　　听到队长的话，有人反驳道：“我记得头说过，只有干掉对方的领头者才能算钱。”
　　啪~
　　一巴掌拍在手下的脑袋上，队长骂咧咧道：“老子知道，不需要你来提醒，FK~扫兴的家伙。”
　　“虽然还没有解决所有人，但至少我们已经有了线索！”
　　队长深吸一口雪茄，面颊狰狞的说道：“现在，把他们挂上展示台，我要让所有人知道，这里已经不再是自由出入的淘金地。”
　　“现在，这里是魔鬼的天堂，哈哈哈……”
　　远处的动物学家和志愿工作者们，满脸充血的看着这一幕。
　　死亡并未让他们产生畏惧，反而充满兴奋和激动。
　　该死的偷猎者，你们的末日到了。
　　……
　　医院门前，秦昱靠着车门正在刷手机。
　　《舌尖上的夏国》节目，最近火的是一塌糊涂。
　　甚至隐隐有成为现象级纪录片的节奏，程曦雨这三个字，也频频被媒体、新闻人提起。
　　这股热度带来的狂潮，令小主播现如今走到哪里，都是粉丝成群。
　　每天外出直播的时候，甚至有人追随，只为和她合影留念。
　　好是好，但安全方面还是要提前做好安排。
　　秦昱觉着是不是该给她配个保镖之类的，起码能照顾她的安全。
　　就程曦雨和王虹的身板，要是真有点什么事。
　　俩人基本就是白给X2。

第309章 包租婆要怎么做？
　　金刚芭比：池妮~
　　这么说好像有点不太好……
　　野外生存达人兼格斗专家。
　　嗯~
　　有那味儿了。
　　让池妮从兼职转全职，正式加入到小主播的团队里。
　　平日里就开开车，跟着她跑跑外景录制，全天候保证她的安全。
　　该拍摄《舌尖上的夏国》的时候，再一起出发。
　　工资，先定个2万，后续看情况再进行调整。
　　昱哥出手向来是大方的。
　　只要办事牢靠，待遇方面根本不用担心的好吧！
　　只会比预期的多，绝不会少……
　　“喂，想什么呢？”一双手蒙住眼睛，秦昱的手也搭在对方手腕上。
　　听到是黎婉星熟悉的声音，正要发力的手腕才重新放松。
　　“要是说想你，会不会太虚伪？”秦昱笑眯眯回应道。
　　黎婉星拖着长音‘咦’的嫌弃道：“虚伪，太虚伪！”
　　“其实是真的，就是在想你。”
　　拉下她的手，秦昱打开副驾驶门：“请，黎婉星小姐。”
　　“嗯，表现不错！”面色疲惫的黎婉星，脸颊恢复一丝少女的光泽。
　　秦昱上车系好安全带，嘴角上翘的邪笑道：“等会回家有更好的。”
　　黎婉星听出他言语间的深意，又气又羞的吐槽道：“你脑袋里就不能想点健康的东西吗？”
　　“全身马杀鸡，由内到外，通透！”秦昱一本正经道：“怎么不健康了？”
　　听到他这么说，黎婉星一时间竟无言以对。
　　本就疲惫的她懒得再去反驳，默默靠在座椅上休息。
　　“阿姨的情况怎么样了？”
　　这段时间，除了忙自己的事，黎婉星几乎都贴在医院里。
　　跟严雪两班倒，陪着严雪妈妈说话。
　　她的情况很不理想，特别是在无意间知晓女儿现在的近况后。
　　她的求生意志就更薄弱了。
　　照料方面现在请了护工，但严雪和黎婉星谁也不放心离开。
　　轮着班的陪她说话，就怕留她一个人的时候。
　　念头一时间想不开，放弃最后的生存希望……
　　黎婉星打起一丝精神，“很不好……医生已经通知了，让雪雪做好心理准备。”
　　心死如灯灭，严雪妈妈的心已经死了。
　　现如今活着的不过是具行尸走肉，就算能够出院，以后也不会好到哪儿去。
　　黎婉星有想过，建议雪雪放弃！
　　但她知道这种话一出口，对谁都是一种伤害。
　　只是，看到阿姨每天这么痛苦的躺在病床上，对她而言也不好受！
　　“感情是不能用理智来衡量的，这种事……还是交给严雪自己决定。”
　　秦昱既认同黎婉星的看法，也肯定严雪的坚持。
　　不是因为他墙头草，两面倒。
　　而是站在彼此的角度去看待问题，面对的就会是两种不同的局面。
　　他只希望，这件事最后能够得到圆满的解决。
　　不会让两个女孩都受到伤害……
　　返回东方御庭园，秦昱总算是想起把后备箱的合同带上。
　　电梯里，依靠在他肩头的黎婉星好奇问道：“拿的什么？”
　　“合同。”秦昱提高袋子，说：“买房合同。”
　　“全部？”黎婉星吃惊的站直身体，电梯也到了。
　　秦昱一手提着袋子，一手拉着她：“对，进去里面说。”
　　打开门，懒猫已经起床，正在厨房里准备午饭。
　　火锅。
　　把所有菜品全部清洗干净，再烧上水。
　　等待秦昱回来调一个好吃的料汁，齐活儿……
　　“婉星姐，你没事吧？”看到黎婉星满脸疲惫，好似被掏空身体的样子，懒猫很是担心。
　　黎婉星摇了摇头，径直坐在餐桌前：“没事，快给我点吃的。”
　　“哦，马上就可以吃了，你要不先吃个面包……”
　　懒猫还没来得及递出去，黎婉星已经先抢了过去。
　　她这会儿饿的有些胃疼，好不好吃已经不再考虑范围之内。
　　一个面包狼吞虎咽下肚，又喝了两杯水。
　　黎婉星好像又活了过来，这才继续先前的话题：“怎么突然想到买这么多房子？”
　　“什么房子？”懒猫把小碗摆在桌上，表情呆萌的问道：“谁买房子了吗？”
　　“是我。”秦昱笑了笑，把懒猫拉到身边坐好。
　　一本本合同被他拿了出来：“这些房子是用来投资的，中旬能够交房，我打算交给你来打理。”
　　懒猫眨了眨眼，茫然点头。
　　实际上，她这会根本没明白什么意思。
　　交给自己打理，是没事的时候去看看，打扫卫生吗？
　　这个她可以的，就是……会不会很累？
　　“笨蛋，他是说要把这些房子交给你来打理，出租，收钱。”黎婉星满脸无奈的趴在桌上。
　　对懒猫在这些事情上的迟钝和脑回路，简直无言吐槽！
　　她什么时候才能让人省心啊？？？
　　“啊？”这下懒猫听明白了，张大嘴巴的看着秦昱：“给我吗？”
　　“不是给你。”秦昱摇了摇头，懒猫立刻呼出一口长气：“呼~吓死我了。”
　　“是让你来打理，负责出租，维护和钱的事。”秦昱把合同往她腿上一放，懒猫觉着椅子好像都下沉一截。
　　这，这是多少？
　　为什么突然要交给自己，她不缺钱花的啊！
　　每天就是吃吃饭，衣服、包包、鞋子……
　　先前秦昱买了一大堆，有时间也会带她出去再买新品。
　　水电物业也全是他来负责……
　　现在懒猫觉着，自己除了吃饭和买零食，钱多到用不完嘞！
　　“你个傻丫头，用不完可以存起来，不然用来投资也可以。”看了眼秦昱，黎婉星就明白他的意思。
　　给他一个放心的眼神，黎婉星大咧咧的吩咐懒猫把合同收起来。
　　然后抄起筷子，“开吃！”
　　这会先别跟她说什么房子，资产。
　　吃饱了再说，懒猫这关别人过不了，她可不一样。
　　朕的……
　　咳咳，本宫的猫妃还是很好忽悠……很听话的。
　　把合同放在茶几上，懒猫也把关注点重新放在火锅上。
　　她可是买了自己最爱吃的几样菜，要是不快点的话，一会就没有了。
　　等到吃完饭，黎婉星主动包了洗碗的活。
　　让懒猫给自己打下手。
　　大老爷昱哥坐在沙发上，看着午间新闻，手扶桌上摆着泡好的正山小种。
　　两个女人在厨房里嘀嘀咕咕，秦昱也没仔细去听。
　　无外乎是黎婉星在吐槽懒猫。
　　笨蛋，脑回路惊奇，小呆瓜……
　　翻来覆去也就那么几样，秦昱早就听腻了。
　　不过，像懒猫这样钱到手主动往外推的女孩，昱哥都没想到会真的存在。
　　这样的好女孩，如果也不值得被好好珍惜！
　　在这世界上还有什么是值得的？？？
　　等了不小的功夫，两人一前一后出来了。
　　黎婉星指着桌上的合同：“去，收好了，改天我让人送个保险柜过来。”
　　“哦！”懒猫逆来顺受，满脸委屈的抱起合同。
　　看向秦昱的时候，眼眸里还带着几分求助和彷徨……
　　在舞蹈以外的领域，她对自己的信心少的可怜。
　　秦昱挪开目光，专心致志的看着新闻：“诶，这有点意思~”
　　看到自己的靠山也跑了，懒猫只能无奈的接受这一现实。
　　‘等会就在网上买些书学习好了，但是……’脑袋一歪，懒猫怀疑的猜想着：‘有教人做包租婆的书吗？’
　　不得不说，网络上还真是千奇百怪，什么都有！
　　懒猫真的找到一系列，教人如何做包租公婆的书籍，还附带解说光盘。
　　但她最后没能下单成功，被黎婉星给及时制止了。
　　脑袋上也吃了个脑瓜崩：“你似不似撒？似不似撒？”
　　没好气的坐直身体，黎婉星扭了扭屁股，找了个舒服的位置。
　　把头靠在她柔软的肩膀上，露出满意笑容：“有我和珊珊帮你，没问题！”

第310章 自惭形秽（求订阅）
　　枕着懒猫的柔软的肩头，黎婉星不知不觉睡了过去。
　　等她再惊醒，外面天都黑了！
　　房间里静悄悄的，只有小夜灯散发的余光。
　　“喵喵~”
　　隐约传来的叫声，让黎婉星竖起耳朵。
　　好像是客厅的方向……
　　搓手搓脚的将门拉开一道缝，黎婉星的脸瞬间红了。
　　那摇曳的餐桌腿，好似狂风暴雨中绝望的孤舟！
　　……
　　一周后，池妮正式加入小主播的团队。
　　月薪2万，年底有奖金。
　　奖金多少按照团队全年的收益来计算，赚得多给的多，赚的少给的少。
　　同时，小主播也说的很清楚，打赏不能计算到团队收益里。
　　毕竟，她的打赏基本都来自于自家老板。
　　坑自己男人的钱，小主播可不乐意……
　　池妮表示可以接受。
　　事实上，池妮本人很高兴能够接到她的邀请。
　　谁都能够看得出《舌尖上的夏国》的潜力，目前想要冠名投资的广告商多不胜数。
　　电视台和网络平台都发来邀约，想要先签订第二集的首播权。
　　不过，程曦雨现在还没松口。
　　不仅是在待价而沽，同时她也在收集这些电台和平台的信息。
　　拍摄《舌尖上的夏国》的初衷，不只是为了赚钱！
　　程曦雨想要在兼顾梦想和口碑的同时，把钱赚了……
　　哪怕少赚一些，也是值得的。
　　因为只有良好的口碑，才能为她积攒足够的力量。
　　让她的梦想得以延续，走的更远！
　　现在的火爆，看似引燃舆论。
　　实则不过是空中楼阁，时刻有倾倒崩塌的可能性。
　　一切只是刚刚开始，小主播有信心将它做的更大更强。
　　在这点上，秦昱完全支持她的决定。
　　“想要做好一件事，那就全力以赴的去做，不要考虑其他的。”
　　秦昱将手搭在她的细腰间，微笑道：“别忘了，有我在！”
　　简单的三个字，比任何保证都更有力。
　　也让小主播感动的无以复加……
　　今天的她穿着一套黑色开叉礼裙，坐下时裙摆自然滑落。
　　在灯光下泛着光泽的大腿，三分之二都暴露在空间里。
　　踩着透明水晶细高跟的双脚，微微翘起，用脚尖点着地面。
　　精致无瑕的妆容，配上炙热如火的红唇。
　　上挑的黑色眼线，让她本就妩媚的眼眸更显魅惑。
　　近乎如妖~
　　先前挽着秦昱的胳膊，一同走进饭店的时候。
　　几乎全场的目光都焦距在她的身上。
　　今夜，小主播艳压群芳。
　　就在这时，台上的主持人突然叫了小主播的名字。
　　“下面，让我们有请2021年度斗牙巅峰赛冠军，细雨无声主播！”
　　听到主持人的呼唤声，小主播向着前方的小舞台走去。
　　这里是年度盛典的后半场，属于主播自己的小派对……
　　先前的红毯秦昱也去了，带着口罩全程看完小主播的环节。
　　说实话，有点无聊！
　　更多的是失望……
　　在离开‘科技镜头’的扭曲力量后，美颜怪各个原形毕露。
　　镜头前的瓜子脸，到舞台上成了包子脸。
　　大长腿成了大象腿，挺拔高挑成了矮冬瓜。
　　总之，能看的没几个。
　　特别是颜值主播，简直是翻车重灾区！
　　直播画面里的吐槽弹幕，密密麻麻的遮挡盛典的举行画面。
　　绝对能让密恐患者把手机给丢出去。
　　此时，邀请小主播上去，是为了让她主持接下来的开奖缓解。
　　作为平台为主播举办的交流平台，小派对。
　　自然需要一些活动和安排，才能引起主播们的兴趣，搞热气氛。
　　程曦雨作为年度十大巅峰主播的冠军，当然也是跑不掉的。
　　就在小主播让人把金蛋摆上桌的时候，属于她的位置突然被人霸占。
　　“这就是你的金丝雀？”白富美……
　　呸呸，是叶瑾斓。
　　秦昱表情自然的保持微笑，目光锁定在程曦雨的身上，“你也有兴趣参加这种低端局？”
　　叶瑾斓也在打量着舞台上的程曦雨。
　　不得不承认，她真的很有资本，光鲜照人，妩媚如妖。
　　就算同为女人，一时间也被她的魅力晃了眼。
　　“斗牙一年里最重要的盛典，在你眼中就是低端局吗？”叶瑾斓说。
　　秦昱环顾舞台，再看看四周，“难道不是吗？”
　　到场的全都是些主播，各板块的顶梁柱，大主播。
　　还有年度十大，除了没来参加红毯的，几乎全都到场。
　　但就算混的再好，比现在好十倍，百倍……
　　对叶瑾斓这样的顶流世家子嗣来说，也不过如此！
　　不是低端局，又是什么？
　　高端交际?
　　叶瑾斓就是故意放低几个档次，都不能够！
　　“不是有你？”矛头直指秦昱，让他提起警惕。
　　看来，奇迹的影响比他预估的要更强。
　　这女人不会是想要赖上自己吧？
　　眼珠转动间，昱哥的笑容变得古怪起来：“叶小姐，我只对能深入交流的女人有兴趣。”
　　上下打量她两眼，白色的连衣裙，清秀冷漠的面容。
　　盘起的丸子头和眼眸里的天真，“像你这样的雏儿，我是没兴趣的。”
　　叶瑾斓淡然的表情勃然一变，又瞬间恢复平静！
　　“你觉得男女之间，就只有这些可以谈吗？”叶瑾斓像是在质问，又像是在征求他的看法。
　　秦昱摊摊手，无语道：“是是是，男女之间是有纯粹的友谊的。”
　　“我们只是蓝颜，你别误会……心里脏的人才会只看到肮脏！”
　　这特么跟‘我抽烟、喝酒、蹦迪、堕~’
　　但我是个好女孩，你要懂得珍惜，有什么区别？
　　当然，昱哥不同。
　　向他这种只想多交几个朋友，给小姐姐送温暖的单纯青年。
　　真的不多了……
　　看他一副无赖的样子，叶瑾斓有点撑不住人设。
　　“你难道不明白，娶我代表着什么？”
　　话音刚落，叶瑾斓就立刻改口：“我是说做朋友。”
　　秦昱看了她一眼，淡然的神色里露出几分倔强和骄傲。
　　“我交朋友，从不在意对方能带来多大好处。”
　　“那你在意什么？”
　　“自己能给对方带来什么！”
　　面对他一本正经的胡说八道，叶瑾斓是有心无力。
　　这男人，真的有毒！
　　陷入自闭的叶瑾斓安静了，台上的砸金蛋活动也到了尾声。
　　等程曦雨回来，火光一触即发！
　　“细雨，我来为你介绍。”秦昱起身搂着小主播，面向叶瑾斓说道：“叶小姐，斗牙第一大股东。”
　　“叶小姐好。”程曦雨说完，表情微微吃惊的问道：“主办方忘记为您安排位置了吗？”
　　看似是在示弱，实则是话里带刺。
　　暗示她占了自己的位置…
　　在直播界摸爬滚打这么久，小主播可不是什么人畜无害的小白兔。
　　叶瑾斓站了起来，“恭喜你！”
　　简单一句恭喜，转身走人。
　　既没有回应她的挑衅，也没有居高临下的张扬。
　　她就这么走了。
　　好似程曦雨与她而言，不过是个不值一提，连时间都不值得耽误的……
　　蝼蚁。
　　这女人的城府，不简单！
　　昱哥必须承认，自己确实对她多了几分好奇。
　　但也仅限于此…
　　有着‘叶家女婿’这块大石头压着，昱哥很清楚其中的界限。
　　接下来的交际应酬，小主播全程笑容勉强！
　　叶瑾斓的态度，让她所做的伪装和坚强，好似纸糊般轻易被戳穿。
　　这就是世家女人的底气和傲气吗？
　　源于骨子里的骄傲，内心强大的自信，是任何伪装都无法做到的。
　　让小主播更为揪心的是，‘老板所在的层次，接触到的女人，已经到了让自己望而生却的地步吗？’
　　自惭形秽，程曦雨从未想过，自己也会有这么一天。
　　抬头仰望着秦昱的侧脸。
　　程曦雨很担心有天，自己会失去对他的诱惑，从美好的童话梦境里跌回惨痛现实。

第311章 C位出道吧！
　　小主播的担心，秦昱看在眼里。
　　但他什么也没说，只是用行动来表示自己的心意。
　　小主播只觉腰间一紧，身体好似横向平移。
　　撞入身后结实的胸膛，强而有力的心跳紧贴她的后心。
　　咚，咚咚…
　　两颗心好似在这一刻达到同步频率！
　　咚咚，咚咚……
　　略显勉强的僵持笑容，瞬间绽放出不一样的光彩！
　　小主播又恢复了往日的自信。
　　就算她是世家女又如何？
　　老板的心，才不是一个女人守得住的。
　　……
　　正式上岗的池妮显得很专业。
　　专业的有点过头……
　　黑西装，西裤，短发。
　　表情冷酷，眼眸如鹰般来回扫视。
　　等两人都上了车，她才绕过车头坐进驾驶室。
　　“池妮。”秦昱叫了声，池妮透过后车镜看向他。
　　表情依旧严肃。
　　秦昱无奈说道：“咱们是在国内，还是沪渡，没必要这么紧张。”
　　“啊？”池妮眼眸慌乱道：“我看起来很紧张吗？”
　　“没错。”秦昱说。
　　小主播点了点头，肯定道：“特别紧张。”
　　池妮尴尬的笑了笑，露出憨厚的本性：“我这都是跟电影学的，第一次给人做保镖！”
　　怪不得总有种电影既视感，原来真没看错。
　　“国内还是很安全的，主要就是防备骚扰，下阴招这种事，出不了大问题！”
　　秦昱看了眼小主播：“要是有天走出国门，也不会只有你一个保镖。”
　　听他这么一说，绷着的池妮放松道：“太好了。”
　　没人能理解她的压力，这可是她第一份正式工作，池妮不想搞砸。
　　等回到家，秦昱回房间洗澡。
　　小主播则打开直播。
　　时间虽然已经不早，但今天在线的人数格外的多。
　　作为直播界扛鼎的平台，斗牙年度盛典的红毯之夜还是很有排面的。
　　‘冠军来了。’
　　‘曹家军，口号刷起来…’
　　‘大哥牛批！’
　　‘大哥牛批！’
　　‘伤人大哥牛批…’
　　整齐的弹幕刷屏，小主播笑骂道：“喂，什么鬼？”
　　“你们到底是来看谁的，不如让大哥出道好了。”
　　小主播就是开玩笑，谁知弹幕立刻刷了起来。
　　‘众筹求大哥C位出道！’
　　‘出道出道，我出1000元。’
　　‘C位主动，我出500元。’
　　下面各种要请大哥C位出道，众筹打钱的数额。
　　这一幕，可把无聊看直播的小鲜肉羡慕坏了。
　　他们公布个恋情，粉丝恨不得冲上门把自己给活撕生吞了。
　　人家谈个恋爱，粉丝众筹C位出道？？？
　　吐了！
　　闹归闹，小主播还是照着自己的节奏继续。
　　“今天有个好消息通知大家，下周六，我准备请粉丝们一起聚餐。”
　　“200人，这次暂定200人，加入粉丝团的都可以来。”
　　“太远的就别跑了，以后我会到各个地方去寻找美食，到时候可以再聚！”
　　“报名渠道呢！”
　　“小雨姐。”王虹对她招手，表情古怪道：“满了。”
　　“什么？”程曦雨抬头去看，什么满了？
　　“人数，人数报满了，现在300多人了。”王虹满脸无辜。
　　“呃……”小主播傻眼了。
　　怎么一下就冒出这么多人来，都是粉丝团的？
　　王虹把手机转向自己，点了两下：“400多了。”
　　“……”小主播回到直播间前，哭笑不得：“你们有这么多人能来吗？”
　　“来不了的就先不要报名了，以后还有机会的。”
　　小主播这边劝阻，那边报名的人数却没停下。
　　等到最终确认人数，已经达到565人。
　　对比她的粉丝数，这个人数就是九牛一毛！
　　但远远超出了程曦雨的预料，这么多人她要往哪儿安排？
　　先前她已经想好地方，是自己探索美食里的一家老店。
　　正好可以安排下200人，也不会显得拥挤。
　　现在……
　　“我先核对人数，后面会在群里和报名的粉丝沟通，大家晚安！”
　　挂线后直接关闭整个电源，这是程曦雨的习惯。
　　科技时代是挺方便的，但隐患也有很多。
　　不知道什么时候，小主播养成了下播关电源的习惯。
　　“虹姐。”程曦雨走向卧室，边走边说：“你先和粉丝们沟通一下，确认能来的再记录，太远的最好劝说他们下次再来。”
　　王虹点点头，拿着手机开始在群内和粉丝们互动。
　　这些事全都是她来负责的，每天的工作量一点都不小。
　　等秦昱从浴室出来的时候，小主播正坐在化妆台前发呆。
　　“怎么了？”
　　看她有点惆怅的样子，秦昱随口问道：“得了冠军不开心？”
　　“开心。”程曦雨微笑着说起线下聚餐的事。
　　“没地方安排？”先前在车上说起过这个事，她准备的只能容纳200人。
　　“嗯，人太多了，没想好！”小主播回应道。
　　想到雅居别院，那地方容纳五百人应该没什么问题。
　　就是不知道，会不会给雅岚带来不方便。
　　要不，放在浦江公馆？
　　“老板，你说的这些地方也太高大上了吧！”小主播不情愿了。
　　500人，浦江公馆，那得多少钱才够？
　　“老板，就让我跟虹姐自己安排，好不好嘛！”
　　小主播俯身挽着他的胳膊，不停的来回甩动着。
　　宽松的居家T恤掩不住里面的山峦风光，好一片跌宕起伏，白雪皑皑。
　　这个小主播，是越来越妖精了。
　　在家那是毫不忌讳的，既做【自由斗士】，又要【空穴来风】。
　　韧性没涨多少，心气倒是高了。
　　买那么多性感内衣，是用来做摆设的吗？
　　“去，把衣服穿上。”秦昱没好气的在她后桥上拍了下，给小主播撵到更衣室。
　　“老板~”霏霏之音传来：“我新买的带子帮不上了，你要不要来帮帮我？”
　　放下手机，秦昱心说：得，看来衣帽间也难逃劫难！
　　……
　　一番折腾，小主播昏睡过去。
　　等秦昱在经过衣帽间时，王虹正匍匐的趴在地上。
　　双手撑着地板，膝盖向前挪动。
　　就这么跪爬着捡起地上的衣物和碎布条，还有些许崩飞的纽扣。
　　因为是跪在地上，身体自然后挺。
　　腰部向下弓张！！
　　“秦少，有一枚钻石纽扣不见了，您能帮我找找看吗？”
　　王虹故意向前伸展，让身体的曲线完美的呈现在他的视线里。
　　技能冷却：复苏。
　　狂野生长、相位猛冲、残暴打击、战争律动、射手专精、能量倾泻。
　　一套极限操作，秀的头皮发麻！
　　昱哥气定神闲的回到床上，搂着小主播安然入睡。
　　至于凌乱的衣帽间，还是等明天再收拾吧！
　　……
　　‘叮，恭喜宿主体验到一次深度愉悦的睡眠。’
　　‘随机奖励触发：信徒卡（基础金融知识）。’
　　清晨，秦昱是在系统的提示和一阵温润的包裹感中醒来的。
　　看到在床尾忙碌的小主播，昱哥决定再小憩片刻。
　　等两人起床下楼，王虹已经在准备早餐。
　　相较之前，家里又多了个人。
　　池妮，她是中午到的。
　　吃饭的时候，秦昱随口问了句：“住的地方离这远吗？”
　　池妮拘谨的放下筷子，正色回答道：“不是很远，在宝山那边。”
　　看她一副正在向领导汇报工作的态度，秦昱笑道：“都说了别那么紧张，回头让细雨给你安排间临时卧室，偶尔可以用来休息！”
　　“客房空着，随时能住。”程曦雨随口回应道：“有什么不懂的地方，问虹姐好了。”
　　家里面也没什么特别的规矩，就是别打扰小主播的日常休息时间。
　　秦昱回来的时候，尽量让自己消失，待在房间里别乱跑。
　　倒不是怕她会有什么吸引力，主要是为了方便自家老板的施展。
　　他总喜欢在房间的各处角落里，随时随刻掀起战斗。
　　小主播也习惯这种节奏……
　　还满刺激的嘛！

第312章 开窍儿了
　　‘叮，恭喜宿主体验到一次深度愉悦的睡眠。’
　　‘随机奖励触发：信徒卡（基础金融知识）。’
　　空闲下来的秦昱仔细观察这张卡片，下面的提示引入眼帘！
　　【提示：使用目标需为狂信徒！】
　　江洛，正是唯一能够使用这张卡片的人选。
　　信徒卡，新的卡种出现，预示着系统有了全新的变化。
　　但他的等级并没有什么明显的变化。
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV6。
　　庇佑：3/秒。
　　资金：86，972元。
　　经验：310，704，856/1，000，000，000。
　　阳光值：88。
　　称号：【奇迹传播者MAX】
　　称号：【老司机MAX】
　　称号：【誓约之契MAX】
　　称号：【人像摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　称号：【时间管理者】
　　称号：【偷心大盗MAX】主动。
　　称号：【天籁之音】
　　功能/技能：
　　麒麟研发助手。（主动）
　　生物扫描分析。（主/被动）
　　莲花马伽术。（主动）
　　俄语精通。（被动）
　　左右互搏。（被动）
　　游泳专精。（被动/水亲和）
　　勤奋好学。（被动）
　　欢乐时光/主动。
　　经验值暂时卡在10亿大关，昱哥这段时间也没有刻意去刷！
　　【偷心大盗】的时间冷却结束，奈斯~
　　卡上还有五千多万，每天的工资（资金）照常增长，满额发放。
　　其它的，一切正常！
　　‘使用信徒卡，目标：江洛。’
　　‘……’
　　‘确认。’
　　远在废都，正翻书看到头疼的江洛。
　　只觉脑海里灵光一闪，先前的难点迎刃而解。
　　死记硬背的知识点也被全部理解。
　　那感觉就像是老人所说的：开窍儿了！
　　……
　　卡片的具体效果如何，尚且未知。
　　秦昱也没为此忧心，相信下次有行动的时候，江洛的表现就是最好的答卷。
　　此时，他正看着徐浩发来的消息:‘法院判断敲诈勒索罪成立，两人不服要上诉！’
　　“这种人不给一点教训，下次只会变本加厉！”
　　昱哥的意见给了，至于接下来该怎么办，自然有律师操心。
　　拿钱不就是干这个的。
　　消息刚发出去，徐浩就把电话打了过来。
　　秦昱皱了皱眉，心说：难道是有什么变故？
　　“喂，耗子！”
　　“昱哥，厉害，大手笔啊！”
　　“什么大手笔？”
　　“绿恒山居，出手就是一栋，你这是要做包租公？”
　　这事儿是他从夏可口中知道的，俩人虽然没有成男女朋友。
　　可也算得上是朋友！
　　“你要不也来一栋？”秦昱打趣道：“你现在可也是身价不菲！”
　　“昱哥，可别调侃我了。”徐浩苦笑连连，他那点钱全砸夸父里了。
　　就连自己想买的车都没买，家里几个兄弟更是闹腾个没完。
　　要不是有黎晓、杨成军的力挺。
　　他现在早就被禁足在家，眼睁睁的看着几个兄弟坐排排，分果果。
　　要不是这样，真以为他能一直定性，老老实实呆在废都？
　　那还不是出来躲个清净！
　　“昱哥，夏可要请你吃饭。”徐浩唠唠叨叨半天，总算说道正题。
　　夏可想要请他吃饭，表示感谢。
　　秦昱笑道：“感谢什么？”
　　“房子啊！提成五百多万，这要不是你怎么拿得到？”
　　虽说夏可已经不是销售部的人，蒋洪生还是给她算了提成。
　　这么大一块馅饼，直接就给夏可砸蒙了！
　　请问，突然成百万富翁怎么办？
　　这个问题自然是不存在的。
　　大概也就是在内环付个首付，剩下的钱，慢慢还……
　　现如今但凡是能在内环扎住脚跟的，哪个还不是千万富翁了？
　　“吃饭就算了，让她请你好了！”秦昱当场回绝。
　　要请让她找徐浩好了，俩人以后要是真的能成。
　　记得请昱哥这个媒人喝杯喜酒就行！
　　“昱哥，你真是我亲哥，那我可就自己安排了。”
　　“我妈没你这么逗比的儿子，泡妞归泡妞，别耽误正事。”
　　听到秦昱这么说，徐浩当场保证，夸父这边肯定不会有问题。
　　“崔耿和景媛两个人，现在算是彻底杠上了。”
　　“你这会就是撵他们出去，都没人会出门，整日里待在办公室里，要么就是在会议室开会。”
　　“有几次两人碰上，那场面……不知道的还以为要开打了！”
　　徐浩最近可是看了好几场热闹，每天都是大场面。
　　上次争抢实验室，俩人当众来了一场辩论。
　　景媛的嘴巴就跟机关枪似的，突突突……
　　直接就给崔耿怼的面红耳赤，哑口无言。
　　然后，昂着头趾高气昂的带着自己人走入实验室。
　　“我跟你说，当时别提多刺激，不愧是将门虎女。”
　　徐浩和景媛虽然之前不认识，但也都是世家子弟，相互间都有听过对方的名字。
　　此前听说，景家有虎女，作风彪悍，巾帼不让须眉！
　　现在见到，徐浩觉着传言不实。
　　这哪是巾帼不让须眉，简直就是个女大王。
　　“有吗？”秦昱搓了搓下巴，想到景媛娇羞内向的表情。
　　“我倒觉着她挺温柔的，也没像你说的那么彪悍。”
　　昱哥是真这么觉着，每次在他面前的时候。
　　景媛都腼腆的像个小女生，眼眸里闪烁着崇拜的目光。
　　那副样子，分明就是看到偶像的小女孩，哪里是什么将门虎女。
　　听他这么一说，徐浩当场吐了。
　　有这么炫耀自己女人缘的吗？
　　哥，天聊死了，可懂？
　　“昱哥，这天没法聊了，我先撤了！”
　　徐浩受不了这老凡尔赛，你说你都毕业这么多年了。
　　就不能行行好，放普通人一条生路？
　　活着就够辛苦的，天天还得被这么糟践。
　　难受，太难受了。
　　挂了电话，徐浩这边立刻定好回沪渡的机票。
　　完事就拨通夏可的号码：“可可，事儿我给你办好了……”
　　“对，对，昱哥答应了，我把饭店给你定好，到时候咱们一块过去。”
　　“没，明天，这不得等我赶回沪渡。”
　　“必须的，那肯定不能让你尴尬，放心，我都安排好了……”
　　等到敲定好时间，确认没问题。
　　徐浩这边才放心收线，再看自己的小秘，心里突然有那么点腻歪。
　　纯粹的肉体交流，怎么就越来越不是味儿了呢？
　　……
　　小主播张罗着线下粉丝见面会，这消息不知怎么就跑到柱子哥耳朵里。
　　这不，一大清早就把电话打到王虹这儿。
　　“细雨有什么需要尽管提，工会肯定是全力满足。”
　　“何笙会长，小雨姐这边都安排好了，只是个小型见面会。”
　　王虹看着秦昱，字正腔圆的回应着：“嗯，没什么需要的……”
　　“行，那我问问小雨姐的意思，看她怎么说。”
　　“好，我尽快给您回话！”
　　挂断电话，王虹看向秦昱道：“何笙会长想要把活动办的更隆重些，趁着年度盛典的热度，让公会的主播统一亮相！”
　　“在沪渡？”秦昱问道。
　　王虹点头回应道：“对，在沪渡，举办一个2000~5000人的活动。”
　　公会牵头，所有开支也由公会来买单。
　　何笙的意思是，既然今年那了冠军，怎么也得彰显出冠军的气派。
　　500人的粉丝见面会，有点太过小家子气。
　　另外，公会这边肯定是想要蹭波热度的，就看他们怎么想了。
　　蹭热度这种事，程曦雨是不在意的。
　　但举办这么大规模的活动，会不会有点过于张扬？
　　她的人气还未经过沉淀，虚虚实实的，可没那么稳固。
　　这要是一个不小心，被人带了节奏。
　　到最后便宜没捞到，反而惹得一身骚，反倒得不偿失。
　　“你怎么想？”
　　看到小主播肯定的眼神，秦昱想了下说道：“这样……以斗牙的名义联合风雨楼，举办一场大型粉丝见面会好了。”

第313章 这剧本不对啊！
　　身为斗牙的第二大股东，秦昱也得为着公司着想不是。
　　风雨楼和斗牙共同承担本次活动的开销。
　　联合小主播！
　　三方共同举办一场大型的线下互动粉丝见面会。
　　邀请的主播，也不仅限程曦雨和风雨楼的。
　　年度十大主播，其他九人肯定是要到场的。
　　还有各大板块具有影响力的主播，都要做出邀请。
　　整个流程参照之前的粉丝见面会来做，礼物准备些具有纪念意义的。
　　像各自主播的手办，标志性发言。
　　印有名场面的玩偶和抱枕，全部都要有。
　　还有带着斗牙LOGO的纪念品，相信粉丝们会喜欢。
　　“高互动性的活动要多准备几个，这个可以交给斗牙的策划部来办。”
　　看程曦雨表情期待，秦昱当即就要打电话。
　　打开联系人才想到，自从成为股东，好像还从来没跟斗牙的高层联系过。
　　他在董事会的身份，目前仍处于保密。
　　除了叶瑾斓知道他是新入股的第二大股东，没有第二个人清楚！
　　思前想后，只有叶瑾斓能联系的上。
　　他这儿倒是有萧副总的号码。
　　可昱哥也不能直接打电话过去，跟对方说自己就是第二大股东。
　　空口白牙的，萧副总要是真相信他的话。
　　昱哥觉着自己得赶紧把股票卖掉，套现走人！
　　离破产不远了……
　　“叶小姐。”
　　“秦总怎么有时间给我打电话，你不是只对深入交流有兴趣吗？”
　　叶瑾斓话里夹枪带棒，看来还在记恨上次的事。
　　几次见面，秦昱都丝毫不给她留情面。
　　这会主动上门，肯定是有所求。
　　叶瑾斓能放弃这么好的机会，不能够的。
　　“玩笑，都是玩笑。”秦昱搭着哈哈道：“是这样，我这边想要牵头让斗牙跟风雨楼，以及细雨无声，三方联合举办一场活动。”
　　“这种事，你该找斗牙的人谈。”叶瑾斓诧异道：“是你的意思？”
　　说不关心，可叶瑾斓还是没忍住多问了两句。
　　别问！
　　问就是关心产业发展，资本良心！
　　“对，我觉着这种活动可以一直办下去。”
　　听他这么一说，叶瑾斓追问道：“意义何在，我问的是平台。”
　　举办这场活动，对斗牙平台，背后的斗牙娱乐。
　　乃至他们这些股东，有什么实质性的好处？
　　为愉悦粉丝？？
　　抱歉，这里是资本市场。
　　不是用来给小孩子过家家，讲情怀，讲良心的。
　　“当然有好处，平台下沉，增加线上、线下的互动关联。”
　　“让粉丝更多的融入了解主播，了解平台和直播产业。”
　　“我说的是有直观的认知，而不是人云亦云。”
　　“实际上，它不仅可以作为年度红毯的后续延伸活动，加强互动关联。”
　　“同时也可以作为一种直播文化对外宣传，斗牙作为直播界的老大哥，创办者。”
　　“能够得到怎样的好处和影响力，我想不用多说！”
　　秦昱的思路很清晰，叶瑾斓的脑海里已经有画面了。
　　让直播形成饭圈文化，这可能吗？
　　“没什么不可能的，现在能够成功的主播，都有很强的创新意识。”
　　“他们背后的团队已经意识到这点，并有意引导！”
　　“只是平台管理者站的太高，斗牙又形成垄断，才会看不清趋势。”
　　叶瑾斓突然插话道：“秦总，垄断的话题还是少说为妙。”
　　秦昱表情一怔，后知后觉道：“是我失言了！”
　　叶瑾斓思索片刻，说：“我安排一次董事会，咱们到公司说。”
　　“可以。”扭头看向程曦雨，秦昱强调道：“细雨无声也会参加。”
　　“呵呵，怎么，心疼了？”叶瑾斓又不舒服了，“还是说怕平台吞掉她那份。”
　　“叶小姐说笑了，主要她是我的股权代表，这样够资格吗？”
　　对面沉默了许久，“就这样，联络好通知你。”
　　叶瑾斓没有接话，直接岔开话题后结束讨论。
　　她此时的表现倒和之前对待程曦雨有些相似，仔细回想。
　　那时面对小主播的时候，究竟是落荒而逃，还是不屑一顾？？
　　昱哥也有些分辨不清。
　　主要是她的人设过于复杂，想要搞清真相就难免要深入了解。
　　“谈妥了。”秦昱收起电话，把两人商议的结果告知小主播。
　　“老板。”程曦雨感动的看着他：“你真让我做你的股权代表，就不怕……”
　　“怕什么？”秦昱眼睛一横：“年纪轻轻的，哪儿来那么多怕怕怕的？”
　　“前怕狼，后怕虎……那喝水还有被呛死的，吃饭有被噎死的。”
　　“照这么怕，直接抹脖子得了！”秦昱说着在她后桥上狠狠拍了一巴掌。
　　“怕这种事就别提了，啪啪的快乐鼓掌，倒是可以商量！”
　　怕？
　　昱哥的立身之本是什么，是斗牙的股份吗？
　　是他储蓄卡里的钱吗？
　　是现在所取得的成就，立信？夸父？
　　都不是！
　　他的立身根本，是自己的奇迹之光。
　　是【脑海】里的奇迹系统，它们才是关键。
　　其余的，不过是些身外之物。
　　别说昱哥根本就不担心，迷恋自己的小主播能起什么坏心思！
　　就是真有那么一天，昱哥需要怕吗？
　　天天跟自己女人在一起，还跟防贼似的……
　　这得心理有多自卑？
　　那像昱哥想要照顾更多小姐姐，给她们温暖和家的崇高梦想。
　　还没等实现，人就没了。
　　整日里担心这个骗自己，怕那个骗自己，早晚猝死！
　　要真这样，昱哥倒是宁愿直接找个女人结婚生子。
　　安安稳稳的过日子……
　　也省了每日里提心吊胆的，时间都用来去揣摩女人的心思。
　　有外挂傍身，昱哥要是连这点自信再没有。
　　就是有天富可敌国，又有什么乐趣可言？？？
　　不如直接抹脖子，早早解脱的好。
　　“老板~”小主播感动的扑入他的怀里，魅惑的眼眸里流出两股清泪。
　　这一刻，她只恨不得将自己化作春水。
　　彻底融入到秦昱的身体里，与他再也不分彼此。
　　王虹在旁也是听得满脸感动，春心更是如同被风吹动般，波澜起伏。
　　可惜，现在并不属于她的时间。
　　王虹只能委屈巴巴的咬着下唇，夹着双腿像企鹅般的跑回房间。
　　太丢脸了……
　　活动的事要等叶瑾斓的通知，秦昱让她先自己安排时间。
　　等那边通知自己，就带她一起去参加斗牙股东大会。
　　秦昱希望能够在年前将事情谈妥，把活动时间放在年后假期内。
　　趁着节假日的空挡，能够来参加活动的人数肯定会比往常要多。
　　第一次活动，当然是越热闹越好。
　　要是只有三瓜俩枣的，斗牙、风雨楼和小主播的面子都挂不住。
　　……
　　驱车来到滨江壹号，地库里停着崭新的卡宴。
　　径直上楼，秦昱打开门。
　　红玫瑰铺了一地，房间的灯光已经调暗。
　　音响里传来悠扬空灵的钢琴曲，江晓珊的身影不知去向。
　　昱哥踩着花瓣向前走去。
　　当他快要抵达客厅，经过通往卧室的走廊时。
　　一把长剑骤然刺来，“淫贼，看剑~”
　　秦昱伸手去抓，亮银宝剑当场被他捏成麻花。
　　手持宝剑的侠女，身穿雅绿色长裙，裙带翩翩。
　　一头的长发如瀑布般垂在脑后，头上的发簪古朴优雅。
　　看到她那张清冷倔强的面容，昱哥古怪发笑：“原来是珊珊女侠。”
　　“淫贼，今日有本女侠在，你休想得逞！”江晓珊眼眸带笑的说着，分明是想要继续扮演下去。
　　今天的她可是特别做了布置，又穿上自己的戏服，借了道具。
　　就是要和他好好过过招！
　　谁知刚一出手，就被对方反擒……
　　这和她所想的剧本，一点都不对啊！！

第314章 反向操作
　　江女侠想要行侠仗义，却不想落入歹人之手。
　　一番搏斗后，利器被毁。
　　人也被歹人生擒，百般蹂躏，受尽欺凌。
　　最终，只得半推半就，闭目享受！
　　生活告诉我们。
　　既然被命运按在地上，遏制住喉咙无法反抗。
　　捏着用海绵制成的亮银宝剑，秦昱吐槽道：“这道具也太烂了，怎么也该是硬塑料的。”
　　已经被征服的江女侠把头枕在他的胸口。
　　梦呓喃喃：“之前出过意外，就换成这种。”
　　她这会困得不行，却还想要陪秦昱说说话。
　　哪怕只是听他说也好。
　　把搞笑宝剑扔回地上，秦昱向下溜了溜：“睡吧！”
　　江晓珊还想再说点什么，眼皮颤动。
　　人已经是睡着了……
　　隔天，江晓珊睡到下午2点才醒。
　　起来的时候，餐桌上放着的早餐已经凉透。
　　压着的纸条，却让她心里充满暖意！
　　……
　　此时的秦昱已经结束早课。
　　正在车轩办公室里，喝茶聊天！
　　“你觉得石油价格，还有回涨的空间吗？”
　　车轩装作不经意的问道，眼底闪过一丝肉疼。
　　“车老师买了？”看他的样子，秦昱就知道肯定是被套牢了。
　　车轩佯装淡定：“不是我，我有个朋友不小心被套牢了。”
　　无中生友，最是致命！
　　“石油价格在短期内会持续在低迷期，涨肯定是会涨的，但还不到时候。”
　　两个利好消息刚刚放出去，想要在短期内拉高油价。
　　除非世界石油大亨们达成新的协议，否则很难在端起内撬动油价上涨。
　　不过，这也未必是肯定的。
　　秦昱只是借助之前手头的情报进行的推测，市场瞬息万变。
　　说不定下一个重磅，就会在石油潭里掀起滔天巨浪！
　　“你也没把握？”车轩的表情很失望。
　　考虑到对方从来没有为难过自己。
　　秦昱想了下说道：“下次有消息，我通知您，石油这块先放着看看吧！”
　　做完一票，就不会再关注。
　　这是立信的规矩，除了章启利会时常关注曲线变化，做一些记录。
　　其他人基本都会把精力放在其它的产品上。
　　要知道一样产品不会在短期内出现两次大规模的波动。
　　这不仅是市场背后大鳄们的博弈，同时也是不成文的规矩！
　　任何东西都经不起接二连三的折腾，韭菜割了。
　　总要先养一波，等韭菜长出苗儿。
　　掘土刨根这种事，不是丧心病狂，急红了眼。
　　肯定是没人会做的……
　　“那太好了。”车轩抬起手，一巴掌拍在自己大腿上。
　　“你不知道，这段时间不少人都想要你的电话。”
　　“咱们学校里的老师都知道，你现在可是点石成金的财神爷！”
　　立信打出的名头，外界不清楚。
　　可借着学校背后立信事务所这条线，他们这些老师可是清楚的很。
　　立信投资，现如今就是夏国投资界冉冉上升，风头无两的新星。
　　但凡是从事这一行业的，要是出去说没听过【立信投资】这个名字。
　　那肯定是你混的不行！
　　在石油交易结束，了解到大致情况和实际收益后。
　　事务所给学校高层特意打了招呼：像秦昱这样的天才学员，要特事特办！
　　只要他能留在学校，有任何需要都要尽力满足！
　　今后，立信说不定在金融投资业要有一块烫金的招牌。
　　这可是大事一件，相比起来。
　　上不上课，学业、分数这些，都不是什么重点。
　　成绩，答卷！
　　这两样才是关键……
　　那学到最后好与不好，不就是一张考卷来决定的。
　　秦昱现在交出的，可是比考卷更直观，优秀的实操。
　　谁要是觉得不满意，你也可以学习超越。
　　只要谁能达到他的标准，给他的特权和待遇也可以给你的嘛！
　　要是比他还牛，学校把你当祖宗供起来也没问题。
　　前提得是你自己有本事，有成绩！
　　得知学校如此开明，昱哥很意外。
　　不过，这倒是省了他不少事，起码不必刻意调整时间来照顾学业。
　　以他如今的时间安排，要是再加入每天的课程。
　　肯定会显得特别紧促。
　　这样，反倒是两全其美……
　　跟车轩又聊了几句国际局势，气候变化，市场波动。
　　天南地北的说了半天。
　　茶也喝的差不多了，秦昱起身告辞！
　　亲自把人送到门口，车轩目送他走远，这才乐呵呵的返回办公室。
　　“车老师，刚那就是秦昱同学吧？”隔壁办公室的女老师凑上前，热情的攀着话儿。
　　对方想干什么，车轩心知肚明：“对，是秦昱。”
　　对方眼眸一亮，急切道：“那他有谁什么没？”
　　看车轩笑而不语，女老师咬咬唇，身体又向上凑了半步。
　　颇具规模的平衡球，将车轩的手臂卡入夹缝。
　　“车老师，咱们之间也该常走动走动，今晚我请你吃饭，怎么样？”
　　感受到手臂上的弹性和语气里的暗示。
　　车轩心头暗爽，表情淡然道：“吃饭就算了，秦同学什么都没说。”
　　什么该做，什么不该做。
　　车轩心里明的跟镜一样……
　　自己就是得益者，再去充大头。
　　秦昱知道该怎么想？
　　何况，量产生质变这种事。
　　车轩还是懂得！
　　好处没落到，惹得一身骚的事情还少吗？
　　他更明白，拿好处的时候这些人有多殷勤。
　　有麻烦的时候，这些人跑的就有多快。
　　能够跟在秦昱后面捡点指头缝漏出来的油水，对他来说就是天大的好处。
　　其余的，等他有了资本还怕少了乐趣？
　　德不配财，乃做人大忌！
　　……
　　402寝室，秦昱正在看沈东打游戏。
　　看到田野主动给他创造机会，想要让他拿下双杀。
　　沈东一个反身闪现，溜了溜了……
　　得，没救了！
　　没过多久，信微里田野发来消息。
　　‘哥，你那同学我真带不动啊！’田野。
　　‘图片X3。’田野。
　　三页全红的战绩，连昱哥看了都想流泪。
　　这不是坑，这是天坑……
　　田野也带过不少粉丝，给大哥做过草丛狗。
　　可就没一个像他这么坑的。
　　吐血都带不动啊！
　　秦昱：‘这孩子没救了，你自己保命吧！’
　　再这么输下去，田野那点粉丝就该跑完了吧？
　　田野：‘没事，哥，我就心里郁闷吐槽两句，其实，直播效果还挺不错！’
　　昱哥只当对方是自我安慰，心里有点过意不去。
　　上号隐身进入直播间。
　　田野调侃的声音映入耳廓：“我跟你们说，像这位兄弟的操作，我玩联盟这么多年是真没见过。”
　　“这哥是真的脑回路惊奇，一个大收割的局面，反身闪现跑路……”
　　“我当场就惊了，这场面……想都不敢想！”
　　“老粉还记得上次的名场面不，闪现空大辅助，一路追上高地。”
　　‘我记得，我记得，被四个大汉轮到死，老惨了！’
　　“对，那是真的惨，关键相救都没法救，我都不知道他怎么上去的。”
　　田野笑嘻嘻的吐槽着，手里的动作却不停。
　　各种极限骚操作，秀的飞起！
　　直播间的粉丝人数涨了十几万，榜单上的大哥也有那么两三只。
　　相比昱哥刚见到他时的惨状，不知好了多少……
　　看来他还真不是谦虚，直播效果确实挺不错的。
　　或许，沈东也可以朝着主播这条路发展。
　　反向操作，就是要秀各种花式死法。
　　再加上他的小暴脾气，没事摔摔鼠标，耳机。
　　来点暴躁小男人的man态，这波有搞头！
　　随手刷了两发超火，秦昱直接退出直播间。
　　闲着也是闲着，到颜值区转一波先。
　　科技怪和美颜怪，在挂逼面前无所遁形。
　　转了一圈，昱哥深刻了解到什么叫做颜值重灾区。
　　这™都什么素质，溜了溜了！！！

第315章 健美操的阅读理解
　　颜值区简直看不下去，看着长相不错的主播。
　　数据一扫，出现的数字简直辣眼睛。
　　转到舞蹈区！
　　整体素质要比颜值区好那么一丢丢。
　　下拉随便点了个房间，情深雾檬。
　　进去后主播正在跳舞。
　　手扶椅背，扭腰甩跨的同时，身体向前涌动。
　　抬头回眸，长发甩动……
　　妩媚懒惰的轻佻眼神，好似透过屏幕直刺心灵。
　　扫描分析系统：
　　李霜檬：
　　年龄：26。
　　身高：174cm。
　　体重：53kg。
　　特长：肌肤冻龄，蓝火加特林，肾脏报废机！
　　颜值：93↑。
　　身材：96-。
　　心情值：70-。
　　好感度：？？？。
　　新鲜度：85-。
　　奇迹信仰值：0
　　【分析数据：躺下，勿动，尽情享受加特林的榨汁快感！】
　　这数据……
　　加特林什么的不重要！
　　主要是看主播跳的这么卖力，还不温不火的。
　　有点可怜……
　　‘檬檬这眼神，真的是夺人心魄！’
　　‘我就没见过比她还骚的，小眼神一瞥，哆嗦！’
　　‘双脚打字以示清白！’
　　‘MD，老子冲不动了。’
　　‘营养快线，干了……继续冲！’
　　‘冲冲冲~’
　　白嫖怪刷弹幕，各个都要冲冲冲。
　　也不知道整天吃的什么，营养跟得上吗？
　　取消隐身效果，伤人哥来了。
　　【欢迎皇帝风雨夜伤人光临直播间】。
　　‘卧槽，有大哥来了。’
　　‘这大哥有毒，MD房管呢，赶紧给大哥废了！’
　　‘完，大哥来炸鱼塘了。’
　　‘老子才关注第一天，主播就要没了？’
　　‘小白什么都不懂？？？’
　　‘檬檬，大哥……野生大哥来了，快点扭起来！’
　　‘给老子跳，扭，甩，赶紧给大哥留住！’
　　‘小檬檬要起飞了，兄弟们抓紧刷一波，蹭波热度。’
　　突然增加的弹幕，引起正在跳舞的李霜檬的关注。
　　“出什么事了？出什么事了？”拉了拉小短裙，李霜檬用手捂着胸口来到镜头前。
　　风雨夜伤人赠送主播情深雾檬超级火箭，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播情深雾檬无声超级火箭X10，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播情深雾檬超级火箭X50，快来围观啊~
　　先上50发超火，伤人哥的排面向来如此！
　　直播间热度瞬间超过百万，李霜檬脸颊桃红，轻声细语的说道：“谢谢伤人大哥的超火，感谢伤人大哥！”
　　“伤人大哥要加信微吗？”李霜檬主动示好：“要加的话我私信你。”
　　什么叫做大哥排面，这就是大哥排面。
　　问都不用问，人已经开始主动。
　　‘卧槽，主播这么现实的吗？’
　　‘哪个主播不现实，第一次看直播？’
　　‘楼上有个老实人，快按住一起欺负他。’
　　‘哈哈，老实人真惨！’
　　风雨夜伤人：‘看私信！’
　　把‘分身’号发给对方，没到10秒好友验证就到了。
　　点击同意，切换到直播间里。
　　李霜檬正低着头在刷手机，大哥的朋友圈信息量有点大。
　　这会看得她眼花缭乱，心花绽放的……
　　“伤人大哥有想看的舞蹈吗？”放下手机，李霜檬心里已经知道怎么做了。
　　这大腿要是不抱紧，她的直播事业也就到此为止了。
　　李霜檬甘心吗？
　　不甘心！
　　自己明明要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。
　　可就是怎么都火不了，见不到真神，说甘心那都是安慰自己的假话！
　　看到那些不如自己的日进斗金，自己每天就混个温饱。
　　李霜檬别提多难过了。
　　可没大哥捧场，李霜檬也不能舔着脸去别的直播间抢大哥不是？
　　别说得不得罪人，抢不抢的到，那也是两说。
　　李霜檬虽然不是什么贞洁烈女，但也不是傻乎乎的傻白甜。
　　自己最宝贵的是什么，她心里头明白着呢！
　　先前倒也有大哥找上门，挑明了要包她……
　　可惜，给出的条件让李霜檬差点吐了。
　　每个月三五万的，给自己一万，就以为自己是大哥了。
　　哪儿来的脸？
　　待价而沽，李霜檬自认为她还没这么廉价。
　　只可惜，时运不济！
　　后来出现的大哥越来越少，到现在榜上就只有那么几个每周刷个几百。
　　过过嘴瘾，自娱自乐的屌丝男！
　　李霜檬本以为，自己接下来就只能慢慢熬了。
　　谁曾想~
　　哐当！
　　天上掉下一聚宝盆，正好砸自己脑袋上。
　　风雨夜伤人，这个皇帝号现在斗牙里，就是活生生的传奇！
　　以一己之力，将从前名不见传的户外美食小主播捧上神坛。
　　现如今事业更是全面开花。
　　上访谈，接综艺！
　　听说她拍摄的节目，《舌尖上的夏国》火爆全网。
　　广告商更是纷纷找上门要投资，挥舞着支票本就等她开口。
　　仅仅一个年度盛典，打赏就拿了有五六千万！
　　合同拿的也是顶级主播的标准。
　　还有，还有……
　　根据她直播画面里出现的细节，有网友分析。
　　细雨无声目前所居住的豪宅，价值至少在上亿元……
　　试问换做是你，这样的生活你不羡慕？？？
　　而让细雨无声从无人问津，为温饱发愁的小主播。
　　一跃成为斗牙年度巅峰冠军，户外直播的门面。
　　人人都要仰望的顶流主播，赚的盆满钵满的。
　　正是此时给自己打赏50个超火的野生大哥，风雨夜伤人。
　　有传闻说，对方真实的身份是风雨楼的幕后老板。
　　这对李霜檬并没有什么影响，更不会抹杀她想要绑住大哥的野心。
　　是不是风雨楼的幕后老板有什么关系？
　　只要能让自己爆火，过人上人的生活……
　　就算他妻妾成群，又能如何？
　　待价而沽的李霜檬，终于等到自己心目中的白马王子。
　　风雨夜伤人：‘健美操！’
　　度秒如年的李霜檬傻了，这大哥的要求怎么如此……
　　别具一格！
　　果然，大哥的套路是普通人猜不透的。
　　健美操，说的是那种上世纪的老掉牙运动？？
　　“伤人大哥说的是哪种健美操，我不太会跳那个。”
　　李霜檬坐在镜头前，侧脸对着镜头，纤细的手指撩动鬓角的长发。
　　一双勾魂电眼，让LSP直呼受不了！
　　‘来来来，考试了，健美，操！’
　　‘这分段学的好，请问是哪个老师教的，我想去进修！’
　　‘教练，发车了。’
　　‘前方路障检查，都给我统统靠边！’
　　‘老子直接闯关，牛批翻天！’
　　‘楼上的已经死了，天王老子都救不了，我说的。’
　　‘见，妹，操……秒，秒极！’
　　‘大佬是哪家驾校的，今年就在你家学车了。’
　　‘同去。’
　　‘同去+9527。’
　　风雨夜伤人：‘没错，就八十年代火遍大江南北那种，快点的。’
　　发现大哥是来真的。
　　李霜檬忍着内心的尴尬，开始在网络上搜索教程。
　　健美操的视频，一搜才知道是真的多。
　　八十年代……
　　“找到了，应该就是这种。”李霜檬点开视频。
　　“伤人大哥，我先学一下。”视频里已经出现画面。
　　李霜檬的表情也随着音乐和进度条的进展，开始不停变幻。
　　这……
　　健美操？
　　再次确定自己真的没找错，李霜檬的脸颊瞬间红透！
　　这些奇奇怪怪的动作，怎么能在直播间里表演。
　　更别说她现在穿着的是条短裙……
　　不停跳跃，双腿分叉下蹲。
　　高举双臂，做健美姿势。
　　侧踢腿，前踢腿，双腿分叉踢腿……
　　这是什么沙雕动作？
　　那个神奇的年代，到底发生什么？？
　　李霜檬简直无法理解，可她还是忍着无语继续往下看。
　　脑海里记了几个简单的动作，李霜檬关掉视频，深吸一口气。
　　推着椅子站起来，李霜檬整了整衣服说道：“伤人大哥，我没准备合适的衣服，有些动作可能没办法做了，就先做几个简单的行吗？”
　　没有得到回应，李霜檬心里的羞耻立刻被担忧压下。
　　点开有点魔性的洗脑音乐，播放！

第316章 bo~a……
　　跳起来，举手，伸手，举手……
　　握拳下蹲！
　　扭腰，甩跨，左右晃肩。
　　双手转圈，向前跨步，向后跨步。
　　左跳，右跳……
　　‘卧槽，这动作，我特么笑喷！’
　　‘这音乐有点魔性，不由自主的竟然跟着跳了起来。’
　　‘我妈已经在跳了，七大姑八大姨正在来的路上。’
　　‘快看檬檬的表情，哈哈，隔夜饭要笑出来了。’
　　‘踢腿，踢腿，主播，不踢腿我取关了。’
　　‘艾瑞巴得~跳起来！’
　　李霜檬全程表情怪异，特别是在做双手握拳。
　　抬高做健美姿势，胯部前后蠕动的那几下……
　　脸上带着生无可恋的绝望表情，白眼上翻，和她往日性感的形象完全是两个极端。
　　沙雕网友们倒是看得挺欢乐。
　　‘逗比’‘沙雕’‘笑死’的弹幕刷的停不下来。
　　比她平常跳性感舞蹈的时候，不知热闹了多少倍！
　　发现直播效果特别的好，李霜檬心里是既郁闷又开心。
　　所以说：性感在沙雕面前不值一提？
　　先不关注这个，跳的额头冒出细汗的李霜檬结束最后一个拉肩扩胸的动作。
　　喘着粗气，用手压着胸口坐下：“好累，感觉快要喘不过气来。”
　　风雨夜伤人：‘这就累了？那你得多练练。’
　　‘大佬话里有话，这是要冲冲冲~’
　　‘滚滚滚，主播是我的。我是老实人，喜当爹也没事。’
　　‘卧槽，草原王来了，大家有需要的尽快联系。’
　　‘牛批~’
　　‘666。’
　　李霜檬喝了口水，平复着激烈跳动的心脏：“大哥的要求好难啊！50个超火果然不好赚的。”
　　风雨夜伤人赠送主播情深雾檬超级火箭，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播情深雾檬超级火箭X50，快来围观啊~
　　……
　　风雨夜伤人赠送主播情深雾檬超级火箭X100，快来围观啊~
　　100发火箭刷完，秦昱直接关掉直播。
　　健美操跳的不错，该了解的也差不多。
　　接下来，只等鱼儿主动上门。
　　坐享骑乘~
　　“不打了。”沈东把耳机往桌上一摔，啪嗒！
　　第N个耳机听筒被摔成两瓣，沈东熟练的把耳机摘下来。
　　随手朝着自己床下一扔。
　　那里面全是它的同类前辈，多的能堆成座小山。
　　也就现在电子外设便宜了，放在从前就他这么用耳机，地主家都得破产！
　　“二哥到哪了？”秦昱说。
　　沈东拿起手机：“我问问。”
　　他就这点好，游戏的情绪只留给游戏时间。
　　聪电脑面前一起来，就不会再有先前的烦闷。
　　“二哥，你人呢？”
　　“什么？…哦，你跟昱哥说。”
　　沈东面色奇怪的把手机递给他：“二哥有事找你。”
　　……
　　半小时后，学校后街的火锅店。
　　秦昱，沈东，阎二坐在桌前…
　　还有他差点忘掉的JK少女，酸酸！
　　“小哥哥，你也太不够意思了，竟然不回我信微。”
　　酸酸嘻嘻哈哈的吐槽道：“好在被我抓到大叔。”
　　阎二无语道：“能别叫大叔，叫哥！”
　　酸酸天真点头：“好的，大叔。”
　　“噗～”
　　看到阎二吃瘪的样子，沈东别过头偷笑。
　　“大叔2号，很搞笑吗？”酸酸不解的歪头看向他。
　　耸动的肩膀骤然定格，沈东表情僵硬的指着自己:“我，大叔2号？”
　　酸酸认真点头道：“对啊，不然嘞？”
　　“你是大叔的室友，当然也是大叔了。”
　　听她这么说，沈东表情不甘的指向秦昱:“为什么昱哥就是小哥哥？”
　　“没听过，长得好看做什么都对吗？”
　　“渣男长得也好看。”沈东自认扳回一局。
　　谁知酸酸像看傻子似得看着他：“所以，你没发现美女都爱渣男吗？”
　　“……”沈东竟无言以对。
　　酸酸说的还真没错，但凡长得好看的都爱渣男。
　　那是宁愿被渣男伤的千疮百孔，也不愿看老实人舔狗一眼。
　　这样的例子在现实里比比皆是。
　　MD绝了…
　　沈东被小JK打击的体无完肤，只能无奈接受大叔2号的优雅美称。
　　“别闹，锅上来了，吃饭！”
　　秦昱看了眼酸酸，问道：“我们还不知道你叫什么。”
　　“酸酸啊！”酸酸摇头晃脑的回了句，恍然道：“哦，你问大名，贾静思。”
　　静，思。
　　这俩字哪个跟她的性格搭边的？
　　“你这人跟名字也太不搭了吧？”沈东不甘心的发起绝地反击。
　　酸酸夹了块冬瓜放在他盘子里：“吃你的冬瓜吧！东二大叔。”
　　“……”沈东。
　　阎二倒是看得不亦乐乎，“这名字好，东二，还挺押韵！”
　　“二哥，咱俩可是一伙的。”
　　“别，我跟昱哥一伙的，你自己一伙。”
　　“啧啧，真可怜。”酸酸惋惜的看着他摇了摇头，像是不忍再去摧残他幼小的心灵。
　　孩子太惨了，还是放他一条生路的好。
　　“昱哥，怎么弄，喝点？”吃火锅不喝点东西，那是没有灵魂的。
　　要了一件啤酒，又给贾静思要了瓶豆奶。
　　“我不要喝豆奶，我要喝酒。”贾静思伸手就去拿酒瓶，刚到半空就被秦昱给拍了回去。
　　瞪了她一眼，昱哥指着豆奶：“这是你该喝的，别乱拿！”
　　贾静思不甘心的反驳道：“什么老古董思想，我已经成年，可以喝酒了。”
　　昱哥眉宇一挑：“18岁那才叫成年，你够吗？”
　　贾静思说：“现在16岁就成年了，好吗？”
　　这会他算是看出来了，原来自己的小哥哥才是最像大叔的那个。
　　老古董，老封建，略略略……
　　“喝你的奶吧，要不打车送你走人，自己选！”
　　秦昱给她的选择，根本就没得选。
　　相比喝酒还是喝奶，贾静思更愿意留在这里看小哥……
　　不对，是看思想封建，长得好看的大叔！
　　气鼓鼓的放下筷子，贾静思郑重宣布：“我决定了，以后你们俩个就是学长了，秦昱小哥哥才是大叔。”
　　阎二和沈东有点跟不上小姑娘的脑回路。
　　一年一代沟！
　　双方之间隔着两个世纪，能怎么办，他俩也很绝望啊！
　　“大叔，嘿嘿~”贾静思把煮好的鸭血夹给他，下巴抵在桌子上，仰起头讨好的看着他。
　　秦昱嘴巴不停：“随便你叫什么，吃饭！”
　　“太好了，以后你就是我的大叔了。”贾静思双手叉腰，得意道：“这个称呼是我的专属，不能有别人叫你大叔哦！”
　　秦昱停下筷子，表情玩味道：“这我可保证不了，毕竟嘴巴长在别人身上。”
　　“不过，我倒是知道一个称呼，这一二十年肯定没人会叫。”
　　贾静思好奇道：“什么？”
　　秦昱咧嘴古怪一笑：“B开头的，自己猜！”
　　贾静思露出思索的神色，嘴里嘀咕着‘B开头，宝贝？肯定不是，伯伯？哪有让人叫自己伯伯的……B，B，bo~a爸。’
　　贾静思找到答案。
　　“大叔，你也太不靠谱了。”贾静思神色郁闷的想到：我想追你，你竟想做我爸爸！
　　秦昱表情无辜的摊了摊手：“这可是你自己说的。”
　　“反正你就是那个意思，别想抵赖！”贾静思用筷子戳着盘子。
　　看他什么表示也没有，心一横，咬着下唇道：“要是你答应我的话，那么叫你也不是不行！”
　　“嘎~”
　　这次轮到昱哥傻了。
　　阎二和沈东也张大嘴巴，送到嘴边的鹌鹑蛋掉在桌上都没反应。
　　卧槽~
　　我淦~
　　现在的小JK这么虎的吗？
　　你这样给妈妈找后老公，有没有问过她的意见？
　　小姑娘，像你这么皮的放在我们小时候，非得被打断腿不可。
　　贾静思却像是扳回一局，取得胜利的大笑道：“怎么样？不敢了吧？”

第317章 JK少女大集合
　　“不敢？”昱哥就想问是谁给她的勇气。
　　这种事自己有什么好怕的吗？
　　“来，叫声来听听。”秦昱轻佻痞气的用手指勾着她的下巴。
　　眼眸里的邪笑和打趣，令不经世事的贾静思心头打乱。
　　向她这样的嘴炮少女，说的时候‘上天入地，舍我其谁。’
　　真到要做的时候，比谁都怂！
　　“我，你，呀~”JK三连，RBQ，RBQ。
　　“吃菜！”秦昱给她夹了块黄喉。
　　温和包容的笑容，充满老父亲般慈祥的仁爱！
　　这孩子太瘦，得好好补补……
　　先前还很嚣张的贾静思，后面安静的像是深宅大院里出来的大家闺秀。
　　“昱哥，回头你真得教教我。”沈东小声嘀咕着：“要不你出书吧！”
　　“没你的书，人生都迷茫了！”阎二拼命点头赞同。
　　昱哥要是出本《恋爱宝典》《追女指南》。
　　销量至少破千万，妥妥的名利双收。
　　还有那个炒粉，作为昱哥的左右护法，他们俩不得亲自试试？
　　当然，是带着审视和批判的目的尝试的。
　　主要都是为了社会的繁荣、安定，没别的坏心思。
　　体贴温柔的学长，能有什么坏心思呢？
　　“滚滚滚，两个憨憨，最近没被小白蹂躏，皮痒了？”
　　听到秦昱提起自己女朋友，阎二无奈吐槽：“别提了，我俩现在异地恋！”
　　“？什么情况？”昱哥懵了。
　　夏白不是在音乐学院，怎么突然就成异地了？
　　“她去妖都那边参加活动，为期半年，我现在每天只能对着手机自娱自乐，别提多难受了。”
　　听到阎二的吐槽，沈东表示有话要说：“得了吧！二哥。”
　　“你起码还有个手机能自娱自乐，像我？”沈东拍拍胸脯：“扬柚柚潇洒走人，短信分手……嘿！”
　　沈东笑的跟哭一样，短信分手，谁™能受得了这委屈。
　　就是要分手，起码也得说清楚了。
　　不声不吭的发来一条分手短信，人就消失了。
　　有这样的吗？
　　就是觉着见面尴尬，起码打个电话亲自说一声也是应该吧？
　　沈东这次是真的被伤到了。
　　“这什么情况？”昱哥也惊了，怎么突然就一个异地，一个分手。
　　自己不过是离开小半个月，怎么突然觉得天就变了。
　　“害~也没什么可大惊小怪的，这年头分分合合不是常态。”
　　阎二倒是看得很开，可是不是表面功夫就不知道了。
　　有些人看似洒脱，可当事情真发生在自己身上的时候。
　　表现的比谁都不如！
　　别看他一副雄壮，强硬的样子。
　　心里面其实柔软着呢！
　　夏白走的时候，阎二差点没绷住眼泪，就差来一句：我跟你一起去。
　　倒是沈东，是真的看开也伤透了。
　　咕咚咚的灌了大半瓶酒，用手一抹下巴：“我算是看透了，女人狠心起来，那是一点情面都不留。”
　　“我就想不明白，是有那点对不起她？”
　　咕咚咚又是大半瓶，沈东继续吐槽：“我是欺负她了，对不起她了，还是死缠烂打让她受不了了？”
　　“至于发一条短信就直接消失吗？”沈东就是想不明白，何必呢？
　　这种不明不白的分手，就像一根刺扎在他的心头。
　　让他每次想起都觉得心在隐隐作痛！
　　为什么？凭什么！
　　“不甘心？”秦昱吹了吹鱿鱼须，淡定道：“去找她说清楚。”
　　沈东表情一怔，后知后觉道：“这，合适吗？”
　　“有什么不合适的？”秦昱反问道：“难道你不想断的干净点？”
　　“想是想，就是觉得……这么找上门怕是不好。”沈东是有些意动，但还在犹豫当中。
　　就这么找上门去，会不会给人一种特别廉价，没出息的印象？
　　拿得起，放得下，才是男人该有的表现。
　　“大……学长。”
　　“我觉得大叔说的对，你就该去找她。”贾静思又活跃了，眼底燃烧着汹汹八卦之火。
　　“难道你就不想知道，她为什么这么做。”
　　沈东猛然抬头，果断道：“想！”
　　贾静思笑道：“那你还等什么？等着黄花菜凉吗？”
　　阎二也觉得他该去说清楚。
　　“这不是死缠烂打，杀人不过头点地，死起码也得死个明白。”
　　“不清不楚就出局了，这算什么事？”
　　他从前对杨柚柚的印象挺好的，觉得她大方不做作，挺好一女孩。
　　谁曾想没过几天，就成这样……
　　“对，我得去找她。”沈东还真知道她在哪，妖都。
　　和夏白待在一起，两人都是去参加活动的。
　　“再过几天也该放假了，我陪你走一趟！”
　　阎二打算去看看夏白，顺便给沈东壮壮胆。
　　这会喝了酒，自然是什么都好。
　　就怕他一醒过来，什么都不好了……
　　“喂，大叔，你有没有为女人伤过心？”贾静思满脸好奇的用脚碰了碰他。
　　秦昱表情一愣，说：“你觉得可能吗？”
　　贾静思不甘心的瞥瞥嘴：“哼，一物降一物是自然规律，早晚……”
　　咚~
　　脑门上挨了下，贾静思抱着脑袋向后缩：“讨厌~”
　　眼巴巴的看着冰镇啤酒，嘴里喝着涩涩的豆奶。
　　贾静思就当它是豆奶味啤酒，“服务员，冰块！”
　　小丫头年纪不大，花样挺多。
　　吃完饭非得拉着他们去唱歌，阎二和沈东原本有点醉意，打算回去睡觉。
　　“我有几个同学要来，都是女孩。”
　　一听这，阎二和沈东清醒了，“走走走，刚吃完饭回什么寝室，得多运动有助消化。”
　　昱哥对此已经见怪不怪，三观跟着五官走。
　　大头迁就着小头……
　　走着！
　　畅享量贩，贾静思定了18人的中包。
　　两张屏幕，两台机器。
　　一个环形吧，旁边是两排沙发区。
　　房间里灯红酒绿，桌上摆着果盘塔。
　　野格标配，兑的是树莓可乐。
　　味道还真挺不错的！
　　八九个小姑娘凑在一起，叽叽喳喳的说个没完。
　　看穿着打扮，家境大致都是不差的。
　　想来能上得起一高的，也没几个困难家庭。
　　“酸酸，你那小哥哥什么情况？也太帅了吧？”
　　被小姐妹拉着东问西问，贾静思得意的尾巴都翘起来。
　　都说了学校的小屁孩，我是看不上的。
　　你们还都不信，现在呢？
　　“那是我跟大叔的缘分，警告你们哦，大叔是我的专属称呼，谁也不许乱叫！”
　　贾静思目光不善的看向小姐妹们，她可是很清楚这些小丫头的伎俩。
　　碰到长得帅又合脾气的，巴不得主动睡了对方。
　　完事还得拿着合影，到处炫耀自己睡了个帅哥。
　　她得看紧这些小妖精！
　　要不，大叔就得被骗走了。
　　年轻貌美的身子，谁不爱呢？
　　至于大叔自己，那副钢铁直男的表现。
　　不气死人就算好的了。
　　其实，贾静思还真有点想看小姐妹吃瘪的囧样！
　　“酸酸。”看她一直和小姐妹聚在一起，沈东贼眉鼠眼的向她招手。
　　那副迫不及待的没出息样子，让贾静思只翻白眼：“大哥，能不能有点出息？”
　　沈东来之前是不急，可他看着满目琳琅的JK小短裙。
　　青春肆意的年轻面孔。
　　空气里挥洒发酵的是荷尔蒙混着酒精的独特气味。
　　这谁顶得住？？
　　沈东这会口渴的厉害，连着灌了好几杯野格可乐，人越发的精神。
　　“我这不是看没人唱歌，想着给大家服务嘛！”沈东找了个好理由，笑眯眯的坐在点歌机前。
　　这可是个好地方，谁想点歌都得到这儿来。
　　他也能近距离和对方交流两句。
　　这么多小JK，东哥得多选一会才行。
　　“大叔，你想唱什么，我帮你点！”贾静思跑到秦昱身边，跪在茶几上探身微笑的问道。
　　秦昱皱了皱眉：“你走光了。”

第318章 还是太年轻
　　“我有穿打底的。”贾静思调下桌子，拉起裙摆：“你看。”
　　白色蕾丝边的打底露出一小截。
　　“看到了吗？”贾静思得意一笑：“女孩子怎么可能不懂保护自己。”
　　看她一脸天真浪漫的样子，昱哥突然想为她解释下。
　　何为怒冲LSP！
　　小孩子，还是太年轻了。
　　“酸酸，来选歌了。”有朋友叫她一起唱歌。
　　“不要，我要和大叔一起唱……广岛之恋！”
　　听她说的歌名，好老的曲子。
　　至少对她这个年纪的小女孩来说，应该是很老了。
　　现在的年轻人，不都应该唱什么卡路里吗？
　　事实和昱哥想的差距挺大。
　　真正了解才发现，这些小姑娘唱的歌好有意思。
　　几个小姑娘最喜欢唱的，竟然是古装剧插曲…
　　全都是古风古言，特别有韵味！
　　还有几个英文专场，各种嗨曲唱跳的停不下来。
　　青春活泼，肆意挥洒着快乐与汗水。
　　明明没差几岁，却好似隔着银河，身处不同的两个世界。
　　代沟好可啪…
　　“小哥哥，要不要来一起唱啊？”
　　阎二和沈东，已经和小姑娘们打成一片，嘻嘻哈哈的充当沙雕伴舞。
　　只有秦昱坐在那里，自斟自饮，悠然自得！
　　这怎么行？
　　立刻就有人找上门，想要让秦昱也加入进来。
　　“不了，我不会跳舞。”昱哥摆摆手婉拒。
　　名叫婵婵的女孩不依不饶，非要拉着他一起来。
　　“不会跳舞，唱歌也好啊！”婵婵对着点歌机的方向喊道：“把广岛之恋切上去。”
　　“噢～”众人起哄的将他和贾静思推到一起：“情歌，情歌……”
　　贾静思大方的拿起话筒，挑衅的对着他挑挑眉：来啊，是不是怕了？
　　怕？
　　昱哥的世界只有啪，没有怕！
　　“一首广岛之恋，献给天下有情人。”秦昱拿起话筒，表情懒散的说道。
　　“好。”众人鼓掌，前奏也随之想起。
　　当秦昱的声音透过音箱传出，正挤在一起等着看热闹的小姑娘们。
　　眼眸立刻惊起一片…
　　这，原唱吧？
　　“不是吧？”婵婵哭丧着脸：“酸酸这运气也太好了。”
　　“哪里还有这样的小哥哥，我也要去搭车！”
　　“酸了酸了，为什么我遇不到？”
　　先前还兴高采烈，满脸兴奋的JK天团瞬间哑火。
　　嫉妒使人质壁分离，整个人都不好了。
　　‘哇，我这是什么运气，好开心！’贾静思笑颜如花的歪着头，切入到女声部分。
　　她的声音带着几分绵绵的颤音，听起来虽不算特别出众，可识别度非常高。
　　特别是在唱到‘不够时间好好来爱你……’
　　‘愿被你抛弃就算了解而分离，不愿爱的没有答案结局’时。
　　言语间感情达到巅峰，看向秦昱侧颜的眸子里，充满对恋爱的憧憬！
　　他认真起来的样子，真的好有魅力。
　　小姑娘们则被手腕上的钻表闪花了眼，这位小哥哥也太优秀了吧？
　　有颜有钱，唱歌好听，爱了爱了。
　　等到一曲结束。
　　JK天团已集体沦陷，抛下逗比伴舞团，集体簇拥在秦昱身旁问东问西。
　　“小哥哥，过年回家需要临时女友吗？”婵婵更是直接，拍着自己幼嫩的胸脯：“我可以的。”
　　贾静思鄙夷的看着她的胸腔：“你就别再拍了，再拍连那点土丘都没了，得是洼地！”
　　婵婵龇牙咧嘴的想要反驳，贾静思挺胸抬头。
　　…不就是熊大，有什么了不起的。
　　人家早晚也会长大，只是没到时间，哼～
　　傲娇的别过头去，婵婵被贾静思轻松K·O。
　　“歌也唱了，酒也喝了，我还得回去陪女朋友。”秦昱没打算再耽搁下去，起身就要告辞。
　　贾静思立刻跟着起身：“那我也回去好了。”
　　JK少女毕竟面儿薄，想要挽留也不知该怎么说
　　再说两人一起要走。
　　谁知道私下里是不是有什么双人运动……
　　不过，他刚有提到女朋友。
　　那酸酸是什么？
　　横刀夺爱，为爱疯狂，三者插足？？
　　汹汹的八卦之火在心头燃烧，好想知道……
　　“二哥，这就叫给你安排了。”
　　把地方让给阎二和沈东，两人嘴上说着不要。
　　心里头却是千恩万谢！
　　秦昱要一直呆着，小姑娘全都被他勾搭走了。
　　昱哥这是再给他俩至少机会，能不能把握得住。
　　还是得看二哥和东子！
　　秦昱人没出门，沈东已经开始表态：“昱哥放心，我全给亲自送到家。”
　　“……”秦昱。
　　“你可拉倒吧！姐妹们，房间有鬼，各自安好。”贾静思得给她们提个醒。
　　至于是什么鬼，JK裙下的死鬼！
　　……
　　沿着街道一路向前，贾静思双手背在身后，手指搅动，低着头一言不发。
　　脚尖不时向前踢，像是在发泄心里的郁闷。
　　“大叔，你女朋友是什么样子的。”贾静思抬起头，好奇道：“我想看看，可以吗？”
　　“不行。”秦昱回答的干脆利落，不为别的，就是比较注重个人隐私。
　　贾静思瞥嘴道：“小气！”
　　秦昱朝着前面看了眼，“我要到了，给你打车。”
　　看他到路边拦车，贾静思气急：“大叔，你就真这么放心我一个人回去啊？”
　　“没看网上那么多新闻，司机见色起意。”
　　贾静思就不明白，自己差到哪儿了。
　　为什么他就是一副生怕被自己黏上，甩不掉的嫌弃表现。
　　怎么说也是从小美到大的美人胚子，什么时候受过这委屈？
　　“车到了。”秦昱已经打好车，拉开后排门。
　　接着用手机对着副驾驶的信息条拍了张照片，又绕到车前看了眼拍照。
　　“师傅，一高，车钱过去了。”秦昱向司机说道。
　　叮，信微到账500元。
　　先前司机还有点不乐意，坐个车弄得跟防贼似得，自己看起来像是坏人？
　　正打算抱怨两句，500块的车费堵住他的嘴。
　　得，有钱人家的孩子关心小女友。
　　热恋期，肯定会有点过，理解！
　　财可通神，所言非虚…
　　“大叔，我不想坐车，你陪我走回去吧？”酸酸趴在车门上，眼眸暗淡，表情却是在笑。
　　鲜活的躯壳里，装着失落的灵魂。
　　“早点回去休息，下次再陪你。”秦昱想了下，在她头上揉了揉，这才让师傅开车。
　　眼看车子起步，即将远去，秦昱突然又拨通她的号码：“下来，我陪你走回去！”
　　……
　　夜晚的沪渡街头依旧热闹非凡，来往穿梭的年轻人，浪费着年轻的生命。
　　肩负着家庭重担的职场男女，拖着疲惫的身体走向车站。
　　还有在街头讨生活的摊贩，艺人。
　　正卖力的推销表演，企图吸引更多目光。
　　看着身旁的贾静思，脚步一点一点的向前跳着。
　　骤降的心情值重新稳定在55分。
　　秦昱试探的问道：“你有心事？”
　　做人生导师不是昱哥的理想，可真的碰到了，他也不能放任不管。
　　先前在送贾静思上车后，她的心情值就一直在掉。
　　等车子离开，心情值瞬间跌破50。
　　看的昱哥心头一颤，这才将她叫了回来。
　　最初见到她的时候，昱哥就发现她的心情值不是很高。
　　正常人的心情值区间都在65-75。
　　而她的心情值只有60，箭头是↓…
　　从外表看，贾静思是个活泼话多，嘻嘻哈哈，特别开心的欢乐少女。
　　但数据告诉秦昱，事情并非看上去那样。
　　先前两人合唱的时候，是他唯一见到贾静思心情值达到标准（65）的一次。
　　等结束后，又逐渐回落到60-的样子。
　　就好像无论怎样，她都不可能有真正的快乐。
　　心里有一只无形的野兽，正吞噬掉属于她的美好。

第319章 骚气外露
　　心情值跌破50，代表的含义在秦昱理解来看。
　　是有时刻伤害，终结生命的可能的。
　　直白点说，就是有自杀倾向！
　　所以，秦昱才会把人又叫回来，想要看看她究竟是怎么了？
　　“没事啊！”贾静思习惯性露出伪装的笑容。
　　秦昱停下脚步，就这么盯着她看。
　　起初她还能保持微笑，很快笑容就变得尴尬且僵硬。
　　最后犹如被戳破般的低下头，“真的没什么。”
　　“再说一遍！”秦昱说。
　　“真的没什么。”贾静思的声音越来越小。
　　秦昱按下暂停键，随后点击播放。
　　“真的没什么。”先前的话再次响起，传入两人的耳中。
　　看她的脑袋越来越低，秦昱追问道：“你自己信吗？”
　　贾静思被问的哑口无言！
　　最终，还是决定吐露自己的心事。
　　事情说大不大，说小不小。
　　简单来说：就是有人冤枉她，心里受不了委屈，钻牛角尖了。
　　“我明明没谈恋爱，老师凭什么这么说？”
　　“在同学面前公开批评我从没做过的事就算了，还打电话给我爸妈。”
　　贾静思苦涩道：“你知道最搞笑的部分吗？”
　　“那就是我爸爸妈妈，他们根本不在乎，只是一味地向老师道歉。”
　　“然后就是骂我，无论我怎么解释，他们都听不进去一个字。”
　　内心的情绪一旦释放，就有些受不住了。
　　贾静思说着说着，抱着秦昱大哭起来。
　　鼻涕眼泪抹的到处都是，看起来特别的可怜。
　　路人经过时，都在用奇奇怪怪的目光看着秦昱。
　　男人们更是给予审视的批判：渣男，这种小姑娘也不放过？
　　昱哥：？？？
　　“哭够了吗？”胸口已经完全被泪水打湿，秦昱抬着双手：“就为了这么大点事？”
　　贾静思委屈抽泣，羞恼道：“被，被人冤枉的，的感觉，大叔你知道吗？”
　　“被，被人冤枉的，的感觉，大叔你知道吗？”
　　学着贾静思抽泣的声音，秦昱阴阳怪气的挥了挥手。
　　“噗~”贾静思一秒破功，哪有这个样子的。
　　叮叮。
　　手机响个没完。
　　秦昱边说边拿出手机：“记住，生活是属于你自己的，没人能定义你或你的生活。”
　　“如果这是一场比赛，那么周围的所有人都是你的竞争对手。”
　　“中伤竞争对手，不是该有的操作？”
　　话音骤然一顿，信微里弹出的照片让昱哥有点挪不开眼。
　　李霜檬：‘图片X9，X9，X9。’
　　李霜檬：‘伤人大哥觉得好看吗？新买的衣服。”
　　向下划拉。
　　昱哥突然有点怀疑，自己从前对‘衣服’二字的定义。
　　感谢时代和思想的进步，让他生活在这个如此美妙的年代。
　　两条开叉的袖子连在一起，配上一双丝袜就是一套衣服。
　　就很奈斯~
　　如果说此前昱哥遇到的女人，都带着些含蓄和矜持。
　　李霜檬就是把风骚完全彰显余外，毫不掩饰！
　　【肾脏报废机】，名不虚传。
　　对方表现得如此露骨，昱哥要是再装不懂，就有点装过头了。
　　打开定位，点击【华尔道夫酒店】
　　发送…
　　咻！
　　看他忙着发信息，贾静思笑道：“女朋友在催了？”
　　“私事，走吧，离你学校也不远了。”说着秦昱收起手机。
　　定位已发，懂得都懂。
　　机会是给她了，能不能抓住就得看她自己得了。
　　继续先前的话题，“所以，你想要谈恋爱是种报复？”
　　“算是吧…”贾静思看着他，不确定道：“可我也确实很喜欢你的。”
　　“因为长得帅？”看到贾静思练练点头，秦昱吐槽道：“这年头颜狗真多。”
　　“做颜狗有什么错？”贾静思认真道：“反正都是被男人伤，何不找个赏心悦目的？”
　　秦昱反问道：“都是被女人伤，何不找个漂亮的？”
　　“那照你的逻辑，颜值不够就活该单身！”
　　贾静思摇头否认道：“那不是还有颜值相当的，结婚都要讲门当户对，为什么不能颜值登对。”
　　小丫头的歪理是一套接一套。
　　但也有它的道理。
　　“你说的是恋爱，真到谈婚论嫁就知道懂柴米油盐，居家的男人多香。”
　　贾静思当即反驳：“大叔，20岁有20岁的活法和思想，30岁有30岁的。”
　　“万事万物总在变化，生命才有意义。”
　　“出生就看到尽头，这样的生活还有意义吗？”
　　秦昱歪头好笑的对她说道：“难道不是吗？新生，死亡，终点。”
　　“可就算这样，生物扔在拼命活着，为什么？”
　　贾静思眉头紧促，露出思索的困惑表情。
　　“是啊，为什么呢？”
　　她能说出上百种理由：
　　生物求生本能？
　　结果不重要，过程最精彩？
　　要活出真我，璀璨绽放？
　　为责任，传承？
　　满足自我实现价值的需求？
　　为社会做出贡献？
　　轻于鸿毛，重于泰山等等，等等…
　　但这些都不是贾静思要的答案！
　　“在短暂的人生旅途中寻找快乐，你不觉得吗？”
　　好吃懒做的人，享受自己的生活态度。
　　于是，哪怕距成功越来越远。
　　也只会视若无睹。
　　偶尔抱怨两句，也绝不会因此做出改变。
　　因为，他已经得到自己最想要的快乐。
　　能坐着不站着，能躺着不坐着。
　　这就是他的生活态度！
　　明知不对，死不悔改，不是不上进。
　　只是，快乐中毒而已。
　　有人喜欢工作，乐在其中。
　　有人热衷实现自我价值，孜孜不倦。
　　也有人像昱哥一样，做温暖心灵的小太阳。
　　这所有的追求，就像大爷每天都要看妞一样：只为身心愉悦！
　　“你说的好简单。”贾静思觉得，快乐已经离自己远去。
　　秦昱笑了笑：“那是因为你没有努力去找。”
　　想要快乐还不简单?
　　正好经过一处游乐设施区，秦昱当即说道：“跟我来。”
　　碰碰车，这简单的娱乐有着神奇的魔力。
　　既能发泄，又能找到童年的回忆。
　　鬼屋，紧张刺激又好笑。
　　进去的时候贾静思还有些紧张。
　　特别是知道里面有‘鬼，’说不定什么时候就会从哪儿跳出来吓自己一跳。
　　演员是出现了，
　　秦昱伸手掐住对方脖子，让他定在原地…
　　演员人都傻了！
　　“你这鬼不行啊！”秦昱无奈摇头：“专业，专业懂不懂？”
　　先前还只是觉得有趣的贾静思，瞬间泪崩。
　　只不过，这次她是笑岔气了。
　　惨白的面色，漆黑深陷的双眼，血红的双唇。
　　顺着眼帘挂在脸颊上的血滴……
　　本该恐怖的表情，此时却是一副目瞪口呆，生无可恋的绝望。
　　你说你胆大就算了，还得顺带嘲讽一波。
　　哥，没你这样的…
　　等贾静思从鬼屋出来，人已经笑的直不起腰。
　　“哈哈，大叔，你是要改行卖书吗？”
　　“演员的自我修养，哈哈…你看到，看到那人的表情了吗？”
　　看到她笑疯似得蹲在地上，站都站不起来。
　　心情值也随之飙升至70，昱哥听到愉悦的铃铛声。
　　‘叮，恭喜宿主领会到快乐的魅力。’
　　‘触发奖励：快乐源泉卡。’
　　‘快乐源泉卡（特殊）：笑口常开，快乐永驻。’
　　【提示：有谁会不渴望快乐？】
　　等贾静思平复心情站起身来，心情值再次呈现↓的标记。
　　看来，这张卡就是为她所准备的。
　　“你有见过奇迹吗？”秦昱把手搭在她的头上，表情神秘的说道：“现在，我要送你一份礼物！”
　　“你在说什么啊，大叔？”贾静思有点茫然。
　　什么奇迹，礼物的。
　　大叔不会是要表演什么魔术吧？
　　“快乐。”秦昱闭上眼，念念有词的神叨样子，就像是从动漫里走出的神棍。
　　只不过，是属于超帅反派的那种。

第320章 懒猫的小心思
　　“滴，学生卡。”
　　“路上小心。”秦昱。
　　“大叔再见！”贾静思挥挥手，欢快的跑进车厢。
　　站在最后一排，不停微笑张望挥手。
　　此时的贾静思尚未察觉都到自己的变化，直到晚上室友回来。
　　看到她坐在桌子前，带着耳机，满脸笑容的哼着小调…
　　“酸酸？？”室友满脸见鬼的看着她：“你这是怎么了？”
　　摘掉耳机，贾静思面带微笑道：“我在听歌，你们回来了，好玩吗？”
　　发自内心的笑容，让室友面面相觑，这是……
　　见鬼了？
　　……
　　挑选年货是个辛苦活，但辛苦也得做！
　　老爸秦汉的礼物，秦昱选了块正装款，5296R玫瑰金，价格也不贵。
　　十五万多点，价格也挺合适。
　　老妈的礼物就要现实点，金条。
　　1000克的金条，也就是一根一公斤。
　　秦昱一次买了20根，单价452，花了900多万。
　　存什么都不如存金，价格稳定上涨。
　　变现快，流通性高。
　　真有个需要用钱的急事，随时拿出来都能用上。
　　昱哥自然是用不上的，但这礼物绝对能让老妈安心。
　　她不天天担心自己风里来雨里去，家里多存点金条，心里头底气也足不是。
　　俗是俗了点。
　　可生活它本就是俗事，怎能脱俗？
　　不仅今年要买，以后昱哥年年都要买。
　　南湖庄园有私密的保险库，大小十个㎡的样子。
　　存存奢侈品、金条什么的，肯定是够了。
　　吕青和吕国辉夫妻的礼物，秦昱也是自己跳的。
　　这些都不需要假借他手，以后容易引祸端。
　　其余的，就是一些烟酒茶。
　　还有实实在在的红包，这个最让人喜欢。
　　主要是里外都红，喜庆！
　　物业这边搞起气氛，停车位的设计图纸也出了。
　　设计是温雅萱做的，肥水不流外人田。
　　虽然只是个停车位的设计，但也算是她第一次的独立作品。
　　温雅萱做的很认真，最终图纸出来的效果也让人满意。
　　将侧面的剪力墙打掉，用钢筋搭建一个镂空的多层格栅结构的墙面。
　　再把mini以45度角定格在钢筋格栅上。
　　整个空间完全的少女粉色，但却多了许许多多，造型各异的灰色龙猫。
　　在少女感十足的同时，增加调皮可爱的风格。
　　施工时间大约需要一周，就能全部完成。
　　物业来拿图纸时，是懒猫负责接待的。
　　“秦昱准备了些年货，明天直接送到物业门口，你们自己分一分，图个喜庆！”
　　两人一听，受宠若惊的摆手道：“不行不行，怎么能让秦少破费，该是我们来问候才对。”
　　懒猫优雅的坐在那里，等两人一通客气结束。
　　面色尴尬不知该说什么时，才再次搭话道：“东西都定好了，总不好再退回去。”
　　话说到这种程度，再客气就是不是好歹！
　　两人起身客客气气的欠身道：“那我们就代表其他同事，谢谢岚小姐，感谢秦少。”
　　“谢谢岚小姐，谢谢秦少。以后有什么事您尽管吩咐。”
　　两人一番表态，这才带着兴奋的心情离开！
　　关上门，懒猫听到电梯关门。
　　绷着的架子骤然放松，轻声吐气：“好像也不是很难嘛！”
　　该端架子的时候就得端着，别跟谁都一个样。
　　身份不同，以后也是要操心做主的人。
　　光是绿恒山居的36套房子，就够她折腾的了。
　　幸好是现成的精装房，要不然再来十个懒猫也不够忙的。
　　这些，自然不是懒猫自己想到的。
　　为了让她明白这里面的差别，江晓珊和黎婉星可是轮着给她上了好几天的私教课。
　　不听话，就要挨小皮鞭的那种！
　　当时的场面，昱哥都看傻了。
　　心疼的‘眼泪’直流，认同加入到教学课程当中。
　　当然，有他在三人都是学生。
　　可惜江晓珊溜得太快，又被黎婉星趁机跑掉。
　　要不，昱哥当晚肯定得试试三鲜通吃的滋味儿……
　　海景壹号和滨江壹号那边也没少，每份年货里装着500块的红包。
　　前前后后花费不到三十万，。
　　一天半的工资，给自家女人买个舒心方便。
　　这笔买卖划算！
　　昱哥这两天正忙着摄影社的事，学校不是快要放假，各种活动多到应接不暇。
　　摄影社的成员也是忙的连轴转。
　　沈万千给秦昱发的消息，意思让他也露个面。
　　他不去上课的公开理由，可是为了培养摄影特长，忙于艺术。
　　摄影社的活动再不参加，未免就有点说不过去！
　　举着相机跟随校领导拍照，那真是准备2小时，拍摄2分钟。
　　各种剧本比拍电影还夸张，简直离谱！
　　“小同学，今天辛苦你了。”拍摄结束后，一名领导向今天提供服务的学生们表示感谢。
　　咔嚓！
　　秦昱拍摄完最后一场照片，活动到此圆满结束！
　　“怎么样？”校领导上车的时候，沈万千冒了出来。
　　秦昱随意道：“心累，没事我先回去了。”
　　听着一群老男人商业互吹，能不累吗？
　　上至天文历史，下到民生经济，就没一样不懂的。
　　沈万千追问道：“放假前还来吗？还有来年报到。”
　　“你几号来，好让我心里有个准备。”
　　沈万千这是已经疲了，不用问也知道他没可能按时到校，还是提前问清的好。
　　“咱们信微联系！”秦昱挥挥手走远。
　　对此，沈万千也只能无奈苦笑。
　　心里却没有半分不悦，吃人嘴软，拿人手短。
　　刚收到的一千元春节慰问金，这可是秦同学的一片赤诚心意。
　　回到家将照片导入电脑，再传给沈万千。
　　后续就交给摄影社处理，秦昱的活儿完了。
　　江晓珊说是有几个综艺要去，和团队一起为新剧做宣传。
　　黎婉星陪在医院，严雪妈妈的情况很不理想！
　　秦昱给严雪批了半个月的假，公司的电话直接转到她的手机上，方便联络。
　　温雅萱则忙着盯车库的工程。
　　就像秦昱所说，第一个独立完成的小项目。
　　哪怕再小感觉也是不一样的，从图纸到开始施工，双方交流意见。
　　再到选材买料，温雅萱都全程参与。
　　反倒是懒猫这个得益者，除了刚开工的时候看了眼，再就没关心过！
　　今天她也照例在家，临近比赛，沈老师的要求反倒是放松了。
　　时间的安排上也富裕很多，基本每天只需要去舞蹈室2-3小时。
　　相比之前轻松不知多少倍！
　　沈老师是想要她们保持体力和最佳状态，担心身体透支过度，再者也是怕受伤。
　　要是过度操练受伤，小半年的努力全泡汤了。
　　“相机已经准备好了，你的表演具体是哪天？”
　　秦昱把相机里的卡片清空后，重新插入卡槽：“相机好了，具体什么时候表演？”
　　“放假的前两天，晚上6点45。”懒猫呢喃着：“到时我肯定拿个冠军回来。”
　　秦昱好笑的在她背上搓了搓，“那就是个校内表演，你可别太拼命！”
　　“嗯。”懒猫答应的痛快，心里却是在全力以赴。
　　到时沈老师和秦昱都会在台下看着，还有其她姐妹。
　　在别的方面懒猫不争，可在跳舞，她的领域……
　　懒猫要表现出最优异的一面，震惊所有人。
　　沈老师说了，她可以的。
　　何况，一个小小的校内舞蹈都拿不下来，她又如何达成与沈老师的承诺。
　　跳进皇家舞蹈团，做舞团最年轻的领舞？
　　看她眼底争强好胜的光泽，秦昱就知道她完全没听进去。
　　懒猫在舞蹈上的天赋，也确实不该浪费。
　　人总要有一技之长，才会绽放出璀璨的光芒。
　　昱哥等着看这次表演，懒猫会有怎样惊人的表现！

第321章 单杠操作
　　人都要有一技之长，李霜檬也不例外。
　　空降沪渡，李霜檬已经最好准备。
　　预定了接机服务，抵达华尔道夫酒店，立刻就有管家接手一切。
　　“李女士，您预定的快递已经到了。”管家将她带到房间，角落里对着小山似得快递箱。
　　李霜檬先是在房间里逛了一圈，完后满意的点点头：“管家，能麻烦你找人帮我个忙吗？”
　　……
　　当秦昱夜里走进房间时，客厅的沙发被撤掉一组。
　　茶几也被拿掉，不知去向！
　　空出的地方被移动吸盘式单杠占据，下面铺着崭新的地毯。
　　“哼哼哼～嗯嗯…”浴室里，轻吟的哼唱传来。
　　秦昱把外套搭在衣勾上，让管家送香槟和一些甜品来。
　　坐在沙发上，听着留有一条缝隙的浴室里传来的水声和欢快的哼唱。
　　昱哥的心情也跟着愉悦起来！
　　“来呀～快活呀！”脚尖点地，旋转渡步走出浴室
　　李霜檬突然看到沙发上有一个身影，正悠然自得的翘着腿，手指在膝盖上有节奏的敲击着。
　　心头一惊，有瞬间升起几分欣喜，试探道：“伤人大哥？”
　　“嗯。”充满磁性的声音传入耳廓，李霜檬说几句‘等等，’人就跑进卧室。
　　“叮叮～”接连两声提示音，视频通话同步响起。
　　又即可被挂断，李霜檬这是在确定他的身份。
　　送，也得送对人才是！
　　要是搞出什么大乌龙，李霜檬非得恶心死不可。
　　“挺小心的。”看着坐在对面的李霜檬，秦昱笑道：“我姓秦。”
　　“秦少～”李霜檬看到秦昱正面的刹那，人就已经醉了。
　　女人好色和男人好色没什么两样，特别是现实远超期盼值。
　　目标从酒色掏空的大胖子，满脸油腻，爆痘，眯眯眼里全是色情。
　　骤然转变为精壮高挑，剑眉鹰目，帅气俊郎的高富帅。
　　原本仅有80的好感度，瞬间突破95↑。
　　现实的一批！
　　“铿铿，秦少，您要的红酒和开胃菜，甜点是主厨亲自准备的。”
　　管家走了进来，微笑着介绍完餐车上的东西。
　　接过秦昱递来夹着卡片和100元的单据，礼貌鞠躬的退了出去。
　　房间里只剩秦昱和李霜檬两人。
　　只裹着浴巾的李霜檬主动起身，拿起红酒想要打开，却怎么也做不到。
　　目光魅惑的看向秦昱，李霜檬委屈巴巴的说道：“秦少，人家力气太小，打不开！”
　　随意一勾手，李霜檬就兴高采烈的跑了过来。
　　毫无顾忌的坐在秦昱身旁，将香槟递给他，李霜檬主动贴近道：“秦少，你好帅啊！”
　　“呵呵～”对于大帅比来说。
　　这话就像是‘您吃了吗？’一样寻常，早听腻了。
　　打开香槟，为两人倒上。
　　李霜檬眼眸含水，娇弱道：“秦少，人家不太会喝酒的。”
　　秦昱晃了晃酒杯，淡然道：“那不是正好？”
　　李霜檬娇羞的拍了下他的手臂：“讨厌啦～”
　　光是这份发浪的嗲劲，寻常人只怕就得一个哆嗦…
　　索然无味！
　　太妖魅了……
　　昱哥也有点异动，挪了挪坐姿，直起腰问道：“这是干什么？”
　　向他指的方向看去，孤零零的单杠矗在那里。
　　“这个是我送秦少的小礼物，是份见面礼！”李霜檬不安定的扭着身子。
　　浴巾的裙边向下滑落，洁白光滑的大腿暴露在空气里。
　　像是毫无察觉的向前挪了挪，拉扯的角度更大。
　　李霜檬脸颊通红的呢喃着：“秦少，我最喜欢吃香蕉！”
　　李霜檬拿起桌上的香蕉。
　　粉嫩的舌尖舔着红唇，温柔的放入口中。
　　一半，三分之二，直至喉骨隆起。
　　本以为这就是她的极限，未曾想只是个开胃菜。
　　单杠运动才是李霜檬准备的大礼！
　　看到她的时候，昱哥怎么也想不到柔弱的身体里，会蕴含巨大的能量。
　　平衡引力向上，真的极为考验耐力和准头。
　　……
　　秦昱在酒店连着逗留两天。
　　客房服务叫了8次，门都没出。
　　疯狂过后，李霜檬还沉浸在余味中无法自拔！
　　内心更是产生一种‘恋爱’的错觉。
　　在‘欢乐时光’的加持下，李霜檬度过了这些年来最快乐的两天。
　　秦昱的形象，更是与她心目中的理想男神完美重叠。
　　以至于刚开始的时候。
　　李霜檬一直处于不确定的怀疑当中。
　　直到感受到他炙热的体温和力量，才敢相信这是真的。
　　她真的遇到了‘爱情。’
　　可惜，世事总是不能让人如意。
　　单方面的自认为，迎来的只是秦昱一声淡淡的‘钱转过去了。’
　　数额比李霜檬曾预估的还要多，足有50万。
　　“拿着钱乖乖去买点衣服，以后有时间再找你。”
　　穿好衣服的秦昱在她脸上拍了拍。
　　“对了。”
　　在李霜檬复杂的目光注视下，秦昱再次说道：“我不喜欢有人碰我的玩具。”
　　双眸凝神的注视着她：“明白吗？”
　　李霜檬内心气愤，表情却本能的向上扬起：“嗯。”
　　秦昱皱了皱眉：“嗯是什么？”
　　看到他神色不悦，李霜檬紧张道：“明白，秦少。”
　　“嗯！”满意一笑，“这才是好女孩。”
　　……
　　转辗反侧，待在家里的沈初夏怎么也睡不着。
　　随着深入了解秦昱的生活，内心的影子越来越重。
　　沈初夏知道这么不对，可她就是无法控制自己的心。
　　本该沉寂的情绪，再次被注入年轻的活力。
　　不仅如此，沈初夏更多的是不甘！
　　自己冒了这么大的风险，最后竟只得到一个承诺。
　　副行长…
　　若是之前凭借自己的能力取得这个职位，沈初夏会很开心。
　　可再付出的代价越来越大后，沈初夏开始不满足于仅仅只得到一个职位。
　　因为就算再怎么升职加薪，自己买得起10公斤的金条吗？
　　不能！
　　这个答案瞬间出现在心头，激起沈初夏强烈的不甘。
　　可她知道，自己根本没有任何资格去提要求。
　　因为从头到尾，秦昱都从未承诺过什么。
　　是自己和徐月，恬不知耻的为了业绩，面子和相互间的明争暗斗。
　　双双跌入网中，无法自拔！
　　好吧…
　　沈初夏承认他完美的身材和长相，也是一个重要的因素。
　　“呼…”猛然一个翻身坐起，沈初夏睡意全无。
　　“怎么了？”听到动静的男人梦呓问道：“做梦了吗？”
　　黑暗中望着对方逐渐发福的身材，沈初夏内心五味杂陈。
　　语气却格外的平静：“有点工作忘了做。”
　　“明天再做好了。”
　　“明天就来不及了，你先睡吧！”
　　……
　　此时，徐月家中同样有人难以入眠！
　　身材消瘦的男人坐在电脑前，脑海里全是曾经美好的回忆。
　　最终，目光沉着悲痛的敲击着键盘。
　　‘女神凌晨四点说在跑步，喘气很急……怎么办?’
　　想到两次频繁的喘气和崴到脚的呻吟和吸气声。
　　眼泪不争气的流下来。
　　看到下面整齐的喝彩，祝贺！
　　男人再次打开搜索栏。
　　是不是最初骄傲的我们，终将在资本面前低头求饶！
　　……
　　2021年1月8日。
　　沪戏，今天是放假的前一天。
　　也是懒猫和舞团正式表演的日子。
　　今天的她起了个大早，等秦昱睁眼的时候，脸上已经画好淡妆。
　　正在收拾舞服之类的东西，小包装的鼓鼓囊囊。
　　餐桌上放着的热牛奶和笑脸煎蛋，是懒猫努力半个月的成果。
　　自从秦昱夸赞好吃，并一口气吃了三份后。
　　每天早上的面包，培根煎蛋，热牛奶已经是秦昱过夜后的标配！
　　最近，她又开始尝试加入新鲜蔬菜补充养分。
　　也让早餐看起来更有食欲的诱惑！

第322章 明星学姐
　　秦昱并不清楚，自己买金条的举动。
　　带给某人如此大的触动。
　　以至于让他转辗反侧，无法安睡！
　　现在，他的心思全在下午懒猫的表演上。
　　少女粉劳斯莱斯出动，昱哥亲自充当兼职司机。
　　副驾驶上放着他的相机设备！
　　全套镜头就摆在座椅脚下，就为了记录懒猫美好的瞬间。
　　后座上，懒猫已经换好舞蹈服，外面套着的长款羽绒服拖到膝盖下方。
　　将她包裹的严严实实，确保不会被冷风吹到。
　　现在的天气越来越不友好，寒冷的海风吹在身上，跟冰冷的小刀片似得。
　　刮得脸颊生疼！
　　一把方向，秦昱正要把车停进位置里。
　　哐当！
　　侧门被人给撞了，是辆保姆车。
　　“秦昱。”懒猫有些紧张的拉着扶手。
　　秦昱安慰道：“没事没事，我去处理！”
　　笑呵呵的说了句，让懒猫放松情绪，秦昱打开车门下了车。
　　对面保姆车上的司机也下来了，表情纠结的直往刮层面看。
　　看到秦昱，对方连忙鞠躬道歉：“抱歉抱歉，是我没注意，赔偿我们会负责的。”
　　看对方同样是个年轻人，态度又这么好，秦昱也没为难他。
　　“这样，你留个电话，回头坚定出来咱们再聊！”
　　秦昱觉着对方是个实诚人，不至于干跑路的事。
　　要是猜错了，就当是他看走眼，买个教训！
　　要不是，那就是好事一件。
　　说不定还能多个朋友，大好事。
　　“您等等。”对方跑到车上，不一会拿了张名片来。
　　玲玲，高级助理。
　　下面是电话和公司，名扬天下工作室。
　　上面是哪个明星？
　　好奇的念头一闪而过，秦昱把名片收好，让他先把车往后倒。
　　拉开距离，发现刮痕不是很严重！
　　但想要修理，肯定是得整体重包，没个大几万下不来的。
　　双方拍了照，各自停车办事。
　　等秦昱把车停好，隔壁的保姆车上下来一个同样裹着羽绒服。
　　带着墨镜和帽子，快步走向演艺厅的曼妙身姿。
　　“刚才那个人…好熟悉。”上车秦昱告诉他是明星，懒猫就一直盯着车门看。
　　想看看是不是哪位学长，学姐回来了。
　　这会看见对方的侧颜背影，总觉着有些熟悉！
　　秦昱停好车，绕过车头给她打开车门，边收拾相机设备边笑问道：“怎么，你们学姐？”
　　虽然裹得够严实，可男女还是看的出来的。
　　懒猫点头道：“应该是，看起来好眼熟！”
　　看她站在原地思索，秦昱拉着她朝着对方离去的方向走去:“走吧，等着你化妆呢！”
　　很快，紧张的筹备和排演，就让懒猫把这件事忘在脑后。
　　连着在舞台上收缩收敛的热身两次，确定状态没问题，沈冰就让她们下去休息。
　　接下来只需要保持最好的状态，准备登场就行！
　　下午4点35分，演出正式开始。
　　一男一女两名支持是即将毕业的大四老生，站在一起还有点夫妻相的意思。
　　倒是引起不小的话题，也讲人们带入到活动中。
　　首先登场的是个人大提琴演奏，作为开场节目，对方的表演堪称完美。
　　88分颜值的大美女，气质温婉，拉琴时更是光彩耀人。
　　“好，哗啦啦～”表演一结束，下面的狼人就起立鼓掌。
　　一个比一个激动，跟看见自己媳妇儿似得。
　　有几个在心里把孩子名字都起好了！
　　“谢谢洛沁同学的精彩表演，今年，洛沁同学已经数次跟随沪戏交响乐团外出公演。”
　　“最远的一场，是在白头鹰的洛城，表演取得非凡的成绩，荣获国内外观众的喜爱……”
　　“毕业后，洛沁同学将正式加入沪戏交响乐团，让我们祝贺她前程似锦，未来，牛气冲天。”
　　介绍结束，下面的狼灭们又是口哨，又是高呼‘牛批’的。
　　气氛特别轻松，完全无视前排的校领导们。
　　沪戏的这场活动，完全就像是学生们自发举行的狂欢。
　　主持人也是幽默风趣，很快引上第二个节目！
　　小品短剧，《内在美》。
　　一部排的很好的反讽短剧，内容初看笑死人。
　　很快却让人陷入深思，内在美真的比外在美重要吗？
　　特别是在这个人人看脸的年代，唯有内在美的人该如何生存？
　　最终，收获内在美和外在美的主角走向幸福！
　　虽然有点童话元素，但确实很精彩。
　　等表演结束，秦昱才发现前排好像还坐着不少导演，正和身旁的校领导交头接耳。
　　从对方笑容满面的表情就知道，肯定是好消息！
　　“昱哥，昱哥……”阎二和沈东赶来了。
　　看到两人头冒细汗，秦昱好笑道：“怎么这么晚？”
　　阎二当即吐槽：“你问东子，昨晚激动的一夜没睡，本就起晚了，又收拾四个小时。”
　　“面部护理，洗剪吹还得化妆。”阎二的表情都快吐了，没见过这么墨迹的。
　　听到他这么说，沈东即刻反驳道：“二哥，不带这样的，护理结束是谁买了5000多的产品？”
　　“昱哥你不知道，光面膜就买了3000多，你……”
　　还想再说的沈东被阎二捂着嘴往外拖。
　　没看舞台上正在报幕，啰啰嗦嗦个什么劲儿，看节目要紧。
　　“秦同学。”负责安排活动的学生会成员挥手道：“秦同学，拍摄换顺利吗？”
　　秦昱拿着相机，笑容温和道：“嗯，挺顺利的。”
　　“那就好，辛苦你了，秦同学，活动结束咱们再聊。”
　　对方挥手向远方跑去，他还得去看看其他地方怎么样，有没有需要帮忙的。
　　另外，还得安排晚上的答谢宴！
　　演出者们在台上风光，幕后工作者默默无闻，干好所有后勤工作。
　　没有风光和掌声，起码也得管顿饭吧！
　　演出进展的很顺利，从头到尾没出什么乱子。
　　随着时针转向22点，活动也接近尾声…
　　“昱哥。”阎二招手把他叫到身边，好奇道：“嫂子的节目是第几个？”
　　“最后压轴，快了！”秦昱记得懒猫跟自己说过，大概就是这个时间。
　　这边刚说完，手机就又响了。
　　黎婉星打来的，三人坐在靠近前排的位置。
　　一晚上都在找秦昱，硬是没看到他。
　　摄影师不该往前走的吗？
　　“我在后面拍的挺好，等懒猫出来再上去。”
　　抬头张望，天色一黑，舞台下面全是黑压压的人头，什么也看不见！
　　正说着主持人开始报幕：“下面有请我们沪戏舞蹈天团，为大家表演，敦煌飞天！”

第323章 敦煌飞天
　　灯光完全熄灭。
　　可以看到舞台上有几个影子，像是被固定般的推到舞台中央。
　　随着音乐响起，柔和的光晕照射在半空。
　　懒猫的身影骤然自天上飞来。
　　长袖善舞，翩翩若仙。
　　有美一人，自天来此。
　　颜如琬琰，眉似远山。
　　静若秋兰，观之如画。
　　动如春燕，恰似飞天。
　　吊着威亚的岚玥亦如天上仙，出尘脱俗！
　　身影自左向右飞掠间逐渐下落，一颦一笑勾人心魄！
　　最终，岚玥落在舞台中央的黑暗影子中。
　　啪啪～
　　探照灯打亮舞台，定格的影子瞬间复活。
　　圆盘小舞台上，岚玥绽放着属于自己的高光时刻。
　　咔咔～
　　秦昱的身影出现在舞台前，透过镜头所能看到的唯有岚玥。
　　她的一举一动，每个笑容的变化，舞姿的跳动。
　　只被记录在镜头里。
　　透过镜头，你仿佛能够看到一个活灵活现的仙女，正在为心爱的人奔跃舞动。
　　现场鸦雀无声，经过前排时，秦昱听到岚玥的名字。
　　“韩团长，这丫头是我们学校最有潜力的学员，王牌舞者……没有夸张的，我觉得完全够格！”
　　“是不错。”被称作韩团长的中年眯着眼，看向岚玥的目光让秦昱很不舒服。
　　“你要是觉得不错，回头我让她到你们团去试试，咱们沪渡的人才就该留在沪渡。”
　　“嗯，这话倒是不错！”
　　两人间的笑容，是那种男人都懂的深意窃笑。
　　秦昱什么都没说，只是记住两人的长相和相互间的称呼。
　　等再回过神，一曲舞已经结束！
　　哗啦～
　　震耳欲聋的掌声响起，秦昱身旁也多了两道身影，是黎婉星和江晓珊。
　　“玥玥跳的太棒了…”黎婉星激动的说道。
　　江晓珊的表情也带着几分热切的红晕，看起来就像是喝醉了似得。
　　后台角落里，沈冰面带潮红，眼眸欣慰的望着退场的学生们。
　　她们没有让自己失望，都是好样的。
　　特别是岚玥，她的表现完全超出往日的训练。
　　可以说是呈现出自己最好的一面，完全将自己融入到角色当中。
　　回眸张望‘人间’时的雀跃和深情。
　　笑容里的诚挚与感动。
　　没有一丝的伪装假象，全都是发自内心的情感！
　　唯有舞者自身投入到角色当中，才能带动观众的情绪，进入到舞蹈的世界里。
　　这点，岚玥今天做到近乎极致！
　　至于她所张望的人间……
　　除了台下忙碌穿梭的秦昱，还能有谁？
　　想到他，沈冰原本雀跃的心情就变得沉闷无奈。
　　对于这个男孩，沈冰唯有‘妖孽’二字可形容。
　　他就像是女人的劫，只要遇到就再也躲不开。
　　就算是对感情谈之色变的沈冰，都有种逃不开似得无力彷徨。
　　那感觉如同坠入深渊，落在一张粘粘的蛛网上。
　　无论如何挣扎，最终只能沦为蛛网主人的猎物。
　　或是玩物……
　　想到这些，沈冰的眼眸莫名的产生一抹灰败。
　　“沈老师，我们成功了。”
　　“老师，我们成功了。”
　　“玥玥表现得太棒了，你们不知道，她出现的时候连我都惊呆了。”
　　“我也是，太美了。”
　　“说的谁不是一样，简直就是仙女下凡！”
　　“听说今天来了好多大人物，还有舞团的团长，玥玥怕是已经被某些人盯上了。”
　　“没错，没错，玥玥飞黄腾达可别忘了我们。”
　　“咱们玥玥肯定是要做首席的。”
　　“岚首席，岚首席好。”
　　“给岚首席请安。”
　　“给岚首席请安。”
　　看一群丫头们叽叽喳喳，相互调侃，沈冰也露出罕见的微笑：“好了，都快去换衣服！”
　　“走了，走了，岚玥，跟我说说你刚才怎么做到的，是不是看到晴朗了，嘻嘻…”
　　“害羞了，你们看，害羞了，哈哈……”
　　“刚我可是看到了，男神拿着相机特别专业的在下面给咱们拍照。”
　　“咱们？我看是只顾着拍岚玥吧？”
　　“怎么？嫉妒了？那我要是个男的，肯定也得拍她，给她拍的清清楚楚，嘿嘿……”
　　“那不得先洗干净，再加一件制服。”
　　“哎哟，小姑娘，你路子有点宽啊！”
　　望着丫头们远去的背影，沈冰开始认真思索，该如何让皇家舞蹈团认识到岚玥的潜质。
　　将她送入皇家舞蹈团，不仅是为了完成自己的梦想与愿望。
　　还有一个重要的原因！
　　那就是沈冰认为她有这个潜质，不该浪费自己的潜质和年轻的生命。
　　实际上，刚一开始秦昱出现时。
　　沈冰是特别担心，他会对岚玥造成消极负面的影响，让她放弃梦想，乖乖做个金丝雀。
　　所以她才会对秦昱怀有敌意，想要他知难而退！
　　随着时间的推移，沈冰发现他并没有阻止岚玥追求舞蹈梦想的自由。
　　正确来说，不仅没有阻止，反而全力支持她的梦想。
　　这是沈冰第一次，对他有了不同的印象。
　　内心也不再抗拒他的出现，‘或许有他在，更能激发岚丫头心里的胜负欲！
　　事实也正如她所想，岚玥的表现越来越好。
　　特别是在感情的表达和投入上，越来越让人满意。
　　只不过，在开心的同时，沈冰也有些烦恼无从诉说。
　　唉！
　　暗自叹气，将情绪从琐事上抽出。
　　沈冰的眉头锁的更紧，皇家舞蹈团……
　　那里可不是什么梦想乡，反而充满了惨烈的竞争和尔虞我诈。
　　一个不慎，自己的今天就是她的未来。
　　“不，她还有秦昱，肯定会没事的。”沈冰摇了摇头，让脑海中不好的念头就此消失。
　　不过，在此之前她还是有些事要给岚丫头交代清楚。
　　自己的名字是绝对不能提的，至于原因！
　　对付岚丫头，沈冰还是有几分自信。
　　就是得单独找个时间，等秦昱不在的时候和她谈。
　　秦昱那个猴精的家伙，要是有他在的话，肯定没那么容易糊弄过去。
　　说不定还会被他猜出什么来……
　　事情已经过去，沈冰如今的日子简单且幸福。
　　不想再掀起任何波澜，哪怕是曾经所期盼的公道，也不想再提！
　　对她来说，现在最大的愿望就是看着女儿幸福。
　　只是，这个好像也与秦昱有关……
　　‘怎么什么事都有他。’生命里两件最重要的愿望，都和秦昱挂钩。
　　这让沈冰有些苦恼，难道就不能有什么事儿与他无关吗？
　　“沈老师。”传入耳中的呼唤，让被打断思绪的沈冰不悦皱眉。
　　看到来人是系主任，沈冰恢复往日清冷的态度：“主任！”
　　“沈老师这次可是大出风头，咱们学校能有沈老师这样的舞蹈大家，真是幸运！”
　　系主任先是吹捧两句，眼里一抹炙热闪烁消失。
　　一个美艳冷傲的独居女人，带着个孩子。
　　身材，气质，脸蛋皆是上等。
　　试问这样的条件，如何能够不让人动心。
　　只不过，凡是有所行动的都吃了冷钉子。
　　摆明想要死缠烂打的，更是惹出衙门的捕快，丢尽颜面。
　　这才阻止了那些个趋之如骛的追求者们。
　　何况，沈冰的身份一直是个谜！
　　当年她能到沪戏来，是上都的一位大人物打的电话。
　　这些年虽然从没见过上都来人，可毕竟有着这层神秘背景，知道的也不敢耍什么手段。
　　上都无小事，像这般冷艳，职业水准达到国家级的美艳少妇，孤零零的带着个孩子。
　　远走沪渡，过起粗茶淡饭的日子。
　　怎么想都觉得不简单，那时候有关沈冰的传言多不胜数，一个比一个惊人。
　　以至于有段时间，看到沈冰就如看到猫的老鼠般，夹着尾巴匆匆走过。
　　只恨不得变成透明，原地消失好不被对方看到。

第324章 好大的官威
　　“沈老师，我是为了岚玥同学来的。”
　　脑海间的回忆一闪而逝，系主任笑眯眯道：“咱们沪渡舞蹈团的韩团长很看中岚玥同学。”
　　“过年前让她去韩团长那里面试，要是没什么问题，岚玥同学就能正式成为沪渡舞蹈团的正式成员了。”
　　四下看了看，系主任诧异道：“对了，岚玥同学呢？这个好消息该早点让她知道。”
　　“主任。”沈冰打断他的自嗨，神色淡然道：“岚丫头已经决定加入皇家舞蹈团。”
　　“虽然有些可惜，请您谢谢韩团长，也许以后会有合作的机会！”
　　看到她傲慢的态度，被扫了面子的系主任脸色难堪：“沈老师，皇家舞蹈团的要求你是知道的。”
　　“我承认岚玥很优秀，可想要达到皇家舞蹈团的标准，恐怕还差了点。”
　　“再说，想要加入的优秀舞者来自全国各地，再优秀的人都有可能被刷掉。”
　　“反而不如留在沪渡舞蹈团更有发展。”
　　看沈冰一言不发，眼带思索。
　　系主任还以为是她被自己说服：“你放心，只要她能加入沪渡舞蹈团，韩团长一定会照顾她的。”
　　“我的女人就不劳烦别人来照顾了。”
　　突然被人再次打断，系主任恼怒回头，看到一张年轻陌生的脸：“你是哪个系的？”
　　“我和沈老师之间的谈话，是你一个学生能随便插口的，不懂规矩！”
　　看到系主任如此大的官威，秦昱不由笑道：“我是金融系的，有问题吗？”
　　“一个金融系……”系主任表情一怔，沪戏有金融系吗？
　　所以，这个男孩不是他们学校的。
　　“外校的？”系主任皱了皱眉:“你们学校的老师就是这么教你们的？”
　　“沈老师，这是哪年？”秦昱来到沈冰身旁好奇问道。
　　沈冰淡然道：“2021。”
　　“噢～”秦昱恍然点头：“是2021啊，我还以为是回到前朝了，要因言获罪。”
　　秦昱后怕的拍着胸口，好似死里逃生般的呢喃着：“幸好幸好。”
　　抬头窃笑，秦昱看着系主任道：“大人，前朝已经亡了！”
　　系主任被气的七窍生烟，他这是再说自己是前朝的奴才。
　　“你，你哪个学校的。”系主任喘着粗气喊道：“节目是谁负责的，学生会的人呢？”
　　听到呐喊声，刚歇下的高山连忙跑了过来。
　　一看是系主任，连忙笑道：“主任，我是高山，您有……”
　　“这个人什么情况，是谁允许他进来的。”系主任咆哮的唾沫星乱飞：“还有，把他的信息给我，我倒是要打电话问问，这个学校是怎么教学生的。”
　　被喷了满脸唾沫星子的高山，被熏得头脑发昏。
　　这系主任是吃了秘制小汉堡……
　　这位简直比化粪池还给劲，高山快要吐了。
　　“这个什么主任，我是立信金融系的，秦昱。”
　　昱哥笑眯眯的说道：“导员的号码要不要告诉你，不然我们主任的号码我也有的。”
　　立信？
　　系主任表情有点坐蜡，立信和沪戏之间的关系可不怎么好。
　　上次摄影大赛的活动，两家学校就明刀暗箭的干过一场。
　　最后，立信凭借在资本市场的影响力。
　　硬是从沪戏手中把名额给抢走了，一个和摄影没有半点关系的学校拿走了这次摄影界的活动资格。
　　这对沪戏来说，简直是奇耻大辱！
　　现在，他又被立信的学生当面顶撞，这是要干什么？
　　系主任心里怒火中烧，决定要给他一个教训！
　　别看他气的不行，心里却还是带着几分理智。
　　不管立信是什么态度，哪怕在学生面前将沪戏贬低的一文不值。
　　可他就不信自己这个主任打电话，训斥一个学生不懂尊师重道，要他们给与惩戒。
　　立信还会当众扫了他的面子？
　　为了一个普通学生？
　　那肯定是不能的，所以这个电话系主任打的很放心。
　　要是换个人，还真就如他所想的没错！
　　可惜，这次他有点失策了。
　　接到电话的时候，沈万千正在寝室追剧。
　　发现是陌生号码，无所谓的问道：“谁啊？”
　　“你好，我是沪戏表演系的马主任。”
　　沪戏的主任，给自己一个导员打电话有什么事？
　　虽然好奇，沈万千还是不会主动扫了对方面子。
　　客气的笑了笑，沈万千问道：“马主任好，您打电话来有什么事？”
　　沈万千也该好奇，就是有什么问题。
　　他也该给学校领导打电话，再不然打到接待室也行。
　　给自己一个辅导员打电话……
　　难道是跟哪个学生有关，惹麻烦了？
　　“沈老师，你们是不是有个叫秦昱的学生。”
　　听到这个熟悉的名字，沈万千眼皮直翻。
　　得，什么都不用问！
　　这位大少爷又干了什么，要自己来擦屁股？
　　可对方一个系主任，他这个小导员也顶不住啊！
　　“对，是我们学校的学生…嗯，嗯…”
　　听到对方气愤怒斥，痛心疾首的控诉。
　　沈万千的表情越来越古怪，心说：这什么主任有病吧？
　　就因为反驳他两句，没给他面子。
　　就要给学生处分，还是跨校要给立信学生处分。
　　最好是能全校通报，做检讨，记入档案的。
　　这是要直接一棍子打死？
　　别说人是秦昱，全校领导都在关注的宝贝。
　　金主点名要‘特事特办’的金童！
　　那就是个普通学生，也没这样的。
　　要是再年轻十几岁，沈万千肯定要跳脚问他一句：“你TM以为自己是谁，耍威风耍到立信了？”
　　现在性子定了，没了当年的热血冲动。
　　于是，他只是呵呵的迎合两声，表示这件事会向上面汇报。
　　至于怎么处理那是领导的事。
　　不过，等人回来后，他肯定会认真批评的。
　　话说到这已经给足他面子，聪明人该是见好就收，也该听说沈万千的暗示。
　　立信的事就不劳烦你沪戏的主任来操心，我们自己有自己的规矩。
　　人，我肯定会教训的，这算是给足您面子了吧？
　　可让他没想到的是，马主任竟然很不满的开始指责其他。
　　直言就是有他这样的导员，才会败坏学风，让现在的学生没有一点规矩。
　　呵呵，我可qnm的……
　　果断按下挂机，沈万千把手机扔进抽屉。
　　有滋有味的看剧，任由它如何震动都只当是错觉。

第325章 你好毒~
　　马主任最后也没能耍起他的威风，沉着脸走了。
　　不过，这件事没那么容易结束！
　　想要加入皇家舞蹈团，也不是那么容易的。
　　马主任倒是要看看，有他在学校这层卡着，岚玥怎么加入皇家舞蹈团。
　　殊不知，就算他想要就此过去，秦昱也不会放过他。
　　像这种有毒之人，就该送他一张‘你好毒’才行！
　　‘选择目标，使用……’
　　看着卡片在视线里逐渐透明，消失。
　　秦昱对接下来的日子充满期待……
　　相信这个年，马主任肯定过的特别充实。
　　“秦昱，你怎么来了？”换好衣服的懒猫激动的跳到他的身上，抱着他就是一记香吻。
　　“咳咳~”沈冰心里好像有那么点不舒服，装作不经意的清了清嗓子。
　　提醒着两人，自己还在这儿呢！
　　别太放肆……
　　“沈老师。”听到动静的懒猫红着脸想要跳下来，后桥却被秦昱的一双大手拖着。
　　于是，只能尴尬的把头扭过来向沈冰打着招呼。
　　那份娇羞可爱的模样，让秦昱恨不得现场就抱着她猛冲！
　　“你们两个适可而止，这里是后台。”看秦昱如此放肆，沈冰不悦的提醒道。
　　连她自己都未察觉到，语气里的气愤不仅仅来自秦昱的放肆。
　　还有一份夹杂着复杂情绪的嫉妒……
　　那是沈冰一直在逃避的，不敢正视，无法承受的深层情感。
　　徐甜眼眸酸楚的笑着说道：“哇，要不要这么亲密。”
　　李萌萌也算是熟悉的朋友，“吐了吐了，这狗粮，好胀肚！”
　　几天没见，秦昱发现她好像长大不少。
　　不知是跟谁学的化妆，看起来比从前更漂亮了。
　　“我决定今天晚上减肥……吃饱了。”不太熟悉的女孩笑着点头。
　　被朋友们一番调侃，懒猫脸颊红的发烫。
　　轻轻在他的肩头拍了下，嗔怒道：“还不放我下来。”
　　好笑的将她放下，秦昱却没有就此放过她。
　　伸出胳膊搭在她的肩头，将她搂在怀里就这么霸占着。
　　表情和行动间无不在说明：这是我的女人。
　　这份霸道的彰显，让其她女孩羡慕的快要眼红。
　　帅气狼狗什么的，最让人着迷了！
　　特别是见过他身材的徐甜，每每想到他，都会不由自主的浑身燥热。
　　为什么他就不属于自己呢？
　　徐甜不知道是第几次这么在内心追问自己。
　　可惜，这一切都是徒劳！
　　只是最近，徐甜好像发现了一些不同之处。
　　仙女寝室的小仙女们，除了懒猫。
　　其她女孩是不是和秦昱也走的过于近了，特别是温雅萱！
　　秦昱去她家蹭饭的时候也太多了吧？
　　光是徐甜知道的，就有十几次。
　　每次都是大包小包的，像上门的女婿见丈母娘一样。
　　还有，他们之间互动的眼神和那些小眼神……
　　“甜甜，你想什么呢？”李萌萌碰了碰她，满脸好奇道：“秦昱在问你要不要去吃宵夜！”
　　“好啊！”徐甜想也不想的答应下来。
　　就算明知没有机会，她还是愿意和对方离的更近些。
　　哪怕仅仅是和他共处一室，就是一种幸福！
　　这种对美好的追求，是人潜藏在内心深处的本能向往。
　　“你也跟我一起去，相信他们都很想见见你这位主角。”秦昱用手指在懒猫的下巴上点了点，令她神魂颠倒。
　　和秦昱相处的时间越久，在他面前懒猫就越是没有自我。
　　就像一举一动都完全在被他操控，那种全身心的依赖和爱是世间最纯粹珍贵的情感。
　　正因如此，秦昱才会对她格外的疼爱。
　　主动将绿恒山居的一栋楼交给她来打理。
　　说老实话……
　　如果有天全世界都背叛秦昱。
　　他也坚信，懒猫会是那个追随在自己身旁，生死不弃的痴情女人。
　　就如霸王和虞姬，忠贞不渝，生死相随！
　　……
　　学校后街的火锅店，秦昱带着几名美女走进店里。
　　立刻吸引所有人的关注，“是岚玥，是敦煌飞天的仙女。”
　　有人惊讶尖叫着，表情已经开始兴奋！
　　没想到能在这里见到岚玥，是的，谁也没想到。
　　负责组织的高山连忙迎上来：“秦同学，还是你的面子大……快里面坐。”
　　“学长别客气，大家别怪我们来蹭饭就好了。”
　　懒猫挽着秦昱的胳膊，甜甜微笑的说着：“大家好，我是岚玥。”
　　看到她的动作，众人就已经知晓，这个女人是有主的。
　　敌视的目光瞥向秦昱，众人都在好奇他有什么本事。
　　竟能让自家女神委身……
　　没错！
　　今夜过后，岚玥已经是沪渡公众的舞蹈女神。
　　校园网内，有关【敦煌飞天】的录像。
　　所有成员的详细资料都标注在首页上，可以说此次庆典活动。
　　【敦煌飞天】是最大的赢家，而在她们之中又以领舞懒猫最为亮眼。
　　她的表现无愧‘领舞’的身份！
　　“欢迎欢迎，欢迎岚玥同学，快请坐！”众人让出位置，都想要她坐在自己这桌。
　　懒猫却只把目光看向秦昱，等待着他的决定。
　　“我们就坐这里好了。”看到高山那桌，全都是些辛勤打工人。
　　秦昱带着懒猫、黎婉星、江晓珊、温雅萱、徐甜和李萌萌……
　　呃！！！
　　他们好像包桌了。
　　“妈的，气抖冷！”有人低声狠狠的咒骂着：“凭什么女人都围着他？”
　　“得了，谁让人家有钱有势呢！”旁边的好友轻声安慰着：“就那辆粉劳，价格已经近千万了，你拿什么比？”
　　“哪有上千万那么夸张，能不能靠点谱！”对方觉得朋友也过于夸大了。
　　“落地价800万，对你这种每个月2500的屌丝，跟近千万有区别？”
　　对方被怼的哑口无言，八百万和一千万。
　　对他们这样的屌丝来说，还真没什么区别……
　　都是永远付不起的天文数字。
　　慕了慕了，老子为什么不是有钱人？
　　“切，不就是靠着家里，有什么好得意的。”
　　听到他如此幼稚的抱怨，朋友已经不想再去劝说什么。
　　有时间与其在这抱怨，不如想想怎么改变现状。
　　有天，让自己的子孙后代，也能有如此风光的一天。
　　成为他人眼中，口口相传的羡慕对象！
　　此时，最幸福又最坐蜡拘谨的。
　　正是人人羡慕的高山……
　　原本是给学生会成员准备的桌子，被一群莺莺燕燕霸占。
　　关键是整桌只有自己跟秦昱两个男人。
　　看他倒是游刃有余，应对自如……
　　高山心里别提有多羡慕了，他这会紧张的额头、掌心全是汗水。
　　连一句完整的话都说不出来。
　　只能坐在桌子上当个凑数的陪衬，看着秦昱左右开弓，大杀四方！
　　不知什么时候，莫名提到什么身材抱着睡最舒服，徐甜把目标对准秦昱：“秦昱，天天抱着你们家懒猫睡觉是什么感觉？”
　　“是不是舍不得放手，恨不得就这么赖在床上？”
　　其他女孩的目光同时转向秦昱，都想要听听他的回答。
　　只有徐甜，此时正在左顾右盼的打量着每个女孩的表情、肢体动作和目光。
　　“那倒不会，主要是懒猫身子弱，我怕她受不了。”
　　露骨的回答，让现场的女孩们暗自啐了口，“不正经！”
　　黎婉星、江晓珊和温雅萱的表情却特别淡定。
　　好像根本对此毫不在意！
　　可越是如此，徐甜反而越觉得她们是在掩饰什么。
　　可惜，话题很快就被岔开。
　　让她想要再次试探的计划失去机会，徐甜只能在心里暗自叹气。
　　随后却突然怔住：“就算知道真相，又和自己有什么关系？”
　　“难道，也要加入她们？”这个想法给徐甜吓了一跳。
　　她就是个普通女孩，相比岚玥等人来说这么说没错。
　　所以，她的认知和三观也是正常且普通的。
　　和其她人共侍……
　　妈妈会不会打断她的腿？？？

第326章 突兀身影
　　徐甜的小心思，并没有被人发现。
　　除了懒猫……
　　坐在秦昱身旁的她，能够感受到不时飘来的眼角余光。
　　那个角度除了徐甜，就只有埋头大吃。
　　竖起耳朵的萌萌！
　　就算是以懒猫的性子，此刻也忍不住吐槽：“你就像是伊甸园的毒苹果。”
　　“？？？”昱哥完全没听懂，他刚才正在和高山谈论皇家舞蹈团的事。
　　“其实，说到底不仅是功底，还得要看背景！”
　　高山压低声，神神秘秘的说道：“要是没点背景，还是别去的好……”
　　虽说还没正是踏入演艺圈，但也算是摸到了边。
　　该了解的内幕和黑料，只要有心都会知道。
　　北漂，简单的两个字，里面蕴含着多少人的心酸与血泪！
　　“背景。”秦昱看了看懵懂的懒猫，淡笑道：“好像还真有点。”
　　叶瑾斓，这个心机婊立刻映入脑海。
　　秦昱打算让懒猫扯虎皮，叶家这块招牌在西北都管用。
　　在上都，相信威慑更胜！
　　讲真，娱乐圈那点事真上不了台面。
　　在真正的顶级世家面前，不过就是些召之即来挥之即去的戏子！
　　什么娱乐大亨，不过是些高级打工仔罢了。
　　看懒猫抬头望向自己，秦昱安慰的拍了拍她的脑袋，“没事，有我在。”
　　简单的五个字，懒猫放下所有负担，开心的替他夹着菜。
　　喵喵~
　　刚做完科普的高山，被强塞一把狗粮。
　　细细品嚼……
　　齁咸！
　　卸磨杀驴不外如此，真是够了！
　　一顿饭吃的味如嚼蜡，高山早早退席，表示要去招呼其他人。
　　徐甜也是心不在焉，完全不知道吃了些什么。
　　倒是秦昱吃的津津有味，温雅萱甘居第二。
　　两人毫不相让，快结束的时候更是为了最后两片黄喉大大出筷……
　　咔咔，砰砰……
　　筷子交击，最终还是昱哥技高一筹。
　　夺得交配……美食优先权。
　　“哼哼，我要再来一份。”温雅萱气不过的又点了一份。
　　看到秦昱发呆的表情，得意笑道：“这次我请你吃，够大方吧？”
　　昱哥放下筷子，看着她淡笑道：“嗯，没关系，只要你晚上吃得下夜宵就行。”
　　温雅萱表情一呆，接着像是想到‘夜宵’是什么。
　　狠狠的啐了口，温雅萱脸红红的低下头，呢喃着：“那…还是不要好了。”
　　再来一份的话，夜宵就要吞不下了。
　　最近，四人很有默契的保持着掩耳盗铃的共处局势。
　　只要我装作不知道，其她人就会保持同步。
　　于是，分日子就变得有点重要。
　　懒猫自然是独宠的一份，谁也改变不了。
　　就算是天天自称‘正宫’的黎婉星，在她面前也理不直气不壮。
　　谁让她才是第一个踏上贼船的……
　　下来三人中，温雅萱让人心疼，又时常会去懒猫那里蹭住。
　　爱屋及乌，自然受到较多偏爱！
　　黎婉星要保持自己的‘正宫’仪态和气场，每次都要独处。
　　只不过，两人现在还没个固定的地点，每次都只能去酒店。
　　江晓珊作为第二个上船的，反而是‘乘客’里最不起眼的。
　　有时候连黎婉星她们都会忘了，江晓珊也是自家姐妹里的一员。
　　不争、不抢、不闹！！！
　　完美的拿捏着属于自己角色该有的态度和位置。
　　可正因如此，每周秦昱都要空出两天来和她单独相处。
　　只要人在沪渡，这点就没改变过……
　　仔细一算，昱哥发现时间快要不够分了。
　　这可有点难办，【时间管理者】明显有点不够用了。
　　什么时候才能再次晋级，也不知【触手怪】是有多强悍？
　　……
　　吃完饭，众人在饭店门口相互道别。
　　被众美环绕的秦昱，自然是焦点中的焦点。
　　众人只是草草打了声招呼，就转身快步离开，恨不得离他越远越好。
　　再看下去，非得被气到失心疯不可！
　　“咱们也走吧！”带着一众女人向着沪戏校区走去。
　　幸好距离够短，路人还没来得及拍摄人就已经消失。
　　不然，明天的头条非得闹出动静来。
　　到女寝楼下，秦昱将黎婉星和江晓珊送进大楼。
　　黑李逵那张凶神恶煞的面孔再次露出笑容：“小秦又来了，要不要上去坐坐？”
　　“不坐了，我这还等着回去。”向门口的懒猫和温雅萱撇撇嘴。
　　秦昱手指在桌面上敲了敲，红包顺势就滑落在上面：“那我就先走了，新年快乐。”
　　“好好好，也祝你新年快乐！”黑李逵笑的像是要吃人。
　　比男人还要粗糙的大手‘啪’的拍在桌上，完完全全的盖住红包。
　　这厚度，起码2000……
　　有了明确的认知，黑李逵笑的更吓人了。
　　她这张脸，没点能耐的还真长不成这样，简直就是天生煞神。
　　也怪不得没几个人敢往女寝乱闯。
　　光说她那对牛眼一瞪，魂儿就得吓丢几个！
　　‘这个小秦，好孩子啊！’
　　黑李逵心头感慨，以后她得给小秦盯着。
　　要是有人想来找206寝的姑娘们，那她肯定是不能答应的。
　　必须加钱……
　　“岚学姐好。”
　　“岚学妹，你今天的表演好惊艳！”
　　“岚学姐好棒~”
　　“学姐我爱你~”
　　一路上碰到的同学，无论老生、新生，没一个不认识岚玥的。
　　隔天，学校更是联络到岚玥，想要让她拍摄新生招募宣传短片。
　　绝对的C位出道。
　　就算仅仅是在本校，那也是C位！
　　好几名校领导都打来电话，询问岚玥对未来的计划。
　　各种邀约也让人应接不暇。
　　不仅是舞蹈，几名大导直接将电话打到岚玥的手机上，想要邀请她前往各地试镜！
　　“跳舞吃的是青春饭，总有跳不动的时候。”
　　“演戏，只要观众说你行，那就是一辈子的事。”
　　对方的许诺听起来特别美好，可在昱哥来看实在是太虚了。
　　观众？
　　观众要真能决定的了资本，就不至于年年被喂‘屎，’还™的无从反驳。
　　别问，问就是不懂欣赏，思想低级。
　　都是些垃圾观众，老子是拍给人上人看的，看不懂都滚！
　　“你想拍戏？”挂了电话，秦昱看着面露苦涩的懒猫问道：“要是你想去拍戏，可以先跟着珊珊积攒经验。”
　　现如今的江晓珊也算是小有名气，在广大网剧观众的眼里混个脸熟。
　　让人看到，就算记不得名字。
　　起码也会来一句：‘这个谁谁，不就是拍那个网剧的谁谁吗？’
　　别笑！
　　在这个流量年代，拍一部能让人有点印象已经算好的了。
　　多少人跑过无数部龙套，最后也没给观众留下半点印象。
　　这点不仅得益于江晓珊独特的气质，还和角色有关。
　　狠辣、冷艳、无情。
　　每次出场必杀人，心思歹毒，让人恨得牙痒痒。
　　再加上她自身优越的条件！
　　要这样还不能给观众留下印象，那她真该考虑转行。
　　就不是吃这碗饭的料子，再怎么折腾也是白搭。
　　“不要。”
　　岚玥摇头拒绝道：“我才不要去拍戏，加入皇家舞蹈团才是我的梦想。”
　　也是沈冰的梦想~
　　岚玥没有忘记，自己对老师的承诺！
　　何况，舞蹈是她从小坚持到现在的目标与梦想。
　　只要一想到放弃跳舞，懒猫就会有种彷徨的无助恐惧感。
　　它已经融入到骨子里，成为她身体乃至思想的一部分。
　　无论如何，她都会坚持自己的舞蹈梦想。
　　除非有天，她找到新的目标，或者……
　　看向身侧的秦昱，懒猫脑海里浮现出温馨的一幕。
　　门铃响起，孩子欢快的跑去开门，喊着‘爸爸~’
　　自己围着围裙站在厨房前，看着丈夫温柔的将女儿抱起，轻声说着‘我回来了~’
　　就在内心的幸福快要溢出来时，画面里突兀的闯入几个身影。
　　黎婉星、江晓珊、温雅萱，还有几个身材婀娜多姿，面容模糊的奇怪女人。
　　她们一拥而上，将其团团围住，“不要~”

第327章 地位转变
　　懒猫的小心思没有对任何人说。
　　哪怕是秦昱，她怕别人误会自己是善嫉的女人。
　　实际上，懒猫只是不自信！
　　担心有天自己会从秦昱的身旁消失：“你会不会有天不要我了？”
　　温存间，懒猫抱着他好似梦呓般喃喃着。
　　“怎么会，除非我得了失心疯。”秦昱肯定的回答和掌心传递的温度。
　　让懒猫不自觉间再次进入梦想……
　　看着刚睡醒的她再次熟睡，秦昱也是哭笑不得！
　　起身看着满地狼藉，心说‘保洁有的辛苦了。’
　　外出跑了几圈，再次回来。
　　温雅萱在客卧睡着，懒猫也在卧室睡着。
　　看来她们俩今天是不打算出门了。
　　秦昱却不出门不行，他得去试西服。
　　开车来到恒德广场，还是那条像窄巷的通道。
　　再次见到前台，对方立刻认出他来:“秦先生，欢迎，大师已经在等您了。”
　　跟着前台来到后面，半成衣就挂在衣架上。
　　试穿的过程一点也不简单。
　　要做各种动作，考虑到各种场合需求。
　　最终确保没有任何的遗漏，完全贴合身及行动所需。
　　进行最后的校准测量才算结束。
　　“秦，我再次建议你做一名模特，你会成为超新星……”
　　听着杰尼喋喋不休的念叨，秦昱果断跑路。
　　有这么个图谋不轨，盯着他两眼放光的老玻璃。
　　总觉得是掉进豺狼虎穴，危！
　　“秦少，您什么时候回来，金条都准备好了。”沈初夏。
　　看她发的表情，秦昱回道：“等我回去会联络你。”
　　这边像是心有所感，徐月的信微紧随而至。
　　“秦少，提前祝您新年快乐，阖家欢乐，幸福美满，牛气冲天{牛牛牛}。”徐月。
　　“谢谢，也祝你新年快乐。”秦昱。
　　钓鱼也要偶尔给与回应，要不然鱼儿总是吃不到食饵，难免心灰意冷。
　　时不时的给她点甜头，心里美滋滋！
　　先前被秦昱打击到怀疑人生的徐月，竟然就这么兴奋起来。
　　接下来好几天，脸上都带着开心的喜悦。
　　不知道的还以为她是中了五百万呢！
　　……
　　关于岚玥加入皇家舞蹈团的事，秦昱自有打算！
　　有段时间没见黎晓他们，马上又要过年。
　　大家商量一起聚聚，这次所有人都到。
　　严雪原本是不打算来的，最后硬是让黎婉星给老来了。
　　TAXX，还是老地方。
　　只不过这次人比较多，男的女的都有。
　　也没安排什么女孩，纯粹就是自己人联络感情！
　　一到卡座，徐浩就把酒杯端起：“昱哥，我得先敬你一个。”
　　看他挤眉弄眼，满脸骚气，就知道是有好事。
　　“拿下了？”
　　秦昱端起酒杯，不出意外应该是夏可。
　　徐浩得意大笑：“嘿嘿，回头有喜酒，你可一定得来。”
　　秦昱好笑问道：“怎么听你的意思，还有点不确定？”
　　追的那么辛苦，刚到手就开始犹豫了。
　　徐浩即刻否认道：“怎么可能，我是想的……”
　　就怕外界因素太多，感情变化！
　　这种事外人也插不了嘴，说是秦昱的功劳。
　　那夏可要是不乐意，秦昱还能给她捆了扔徐浩床上？
　　说到底终究是王八看绿豆，对了眼！
　　“秦昱，哥…”黎婉星带着严雪来了。
　　“秦少，小哥，徐浩，成军…”
　　严雪跟每个人都打了遍招呼，韩虎和刘星也没落下。
　　寒暄几句家常，众人落座。
　　秦昱被黎婉星和韩雪一左一右的夹在中间。
　　韩虎和刘星用眼神交换意见。
　　两人有事想跟秦昱谈，可他一直被两女围着。
　　小哥等人也跟他不停的喝酒闲聊，两人完全插不进话，这就尴尬了……
　　“虎子，怎么了？”看到韩虎愁眉不展的样子，徐浩有点好奇的问道：“你这是让人给绿了？”
　　“滚，你才让人给绿了。”韩虎没好气的吐槽道：“我这…有点事想问昱哥。”
　　“那就问啊！”徐浩诧异道：“问个事怎么跟个娘们似的。”
　　“昱哥，虎子有事问你。”徐浩直接给他牵了个头。
　　有了徐浩的介入，韩虎总算是搭上话了，“昱哥，我跟刘星给你准备件小礼物，年后应该就能到。”
　　看对方有些讨好的目光，秦昱了然于心：“咱们之间没必要这么客气，有事直说。”
　　“就是，客气什么。”徐浩插科打诨道：“都是自己人。”
　　实际上，现在只有他们三个才算得上是自己人。
　　后面几次行动可没算上韩虎和刘星，夸父电池厂就更不用说了。
　　两人一点消息都没收到。
　　最后还是从外人口中得知的消息，别提多郁闷了！
　　“那个，我们俩还想跟着昱哥一起玩。”刘星笑呵呵的暗示投资的事。
　　黎晓直接明了的问道：“想入立信的盘子，你俩想多了！”
　　“不是不是，就是跟上次一样，只出钱，不多事！”
　　刘星连忙说道：“手续费，抽水该是多少是多少，盈亏自负。”
　　凡是赚钱的时候，谁都会说一句‘盈亏自负！’
　　可等你真亏欠了，回头再看……
　　MD放屁！！！
　　昱哥自然没有这方面的担心，在他这只有赚多赚少。
　　想亏，有点难……
　　看到刘星那张憨厚中带着狡黠的圆脸，秦昱就想到包子。
　　也不知道他跟初恋女神怎么样了。
　　“下次有机会。”秦昱看了眼徐浩，“让耗子通知你们。”
　　“好嘞，谢谢昱哥，我敬你一个。”刘星当即端着酒站起来，笑的那叫一个灿烂。
　　韩虎也是一样，一手酒瓶，一手酒杯。
　　干净利落的灌了三杯，也不够表达他内心的激动之情。
　　他们两家不在朝堂，家里也没那么多狗屁倒灶的烂事。
　　可商场也有商场的规矩！
　　年纪到了，两人开始逐渐接触家族生意，为以后接手做准备。
　　这可是要看能力的，没点真材实料，哪儿凉快哪儿歇着去！
　　上次的投资盈利，可是让他们好好的在集团出了把风头。
　　钱是次要的，重要的是这份能够赚钱的能力和人脉。
　　在夏国这个人情社会，没什么是比人脉更值得投资的。
　　朝中有人好办事，这话千年以来都没变过。
　　想要接手家族生意，获得股东们的认可。
　　两人要拿出足够亮眼的成绩，让股东和员工们认可，敬佩！
　　这才能从自家老子手里接过权柄……
　　真要是个败家子，除非是家族小作坊，否则绝无可能。
　　像国外的一些传承家族，为什么家族继承人总是那么优秀。
　　那是因为继承者并非直系，但凡是有优秀的后代，都会放到‘主脉’这边培养。
　　再不然就是汰劣留良，从众多叔伯后代里挑选出最优秀的继承人。
　　没有什么主家，分家之说，能者上，庸者下。
　　正是这种残酷且相对公平的方式，才能让家族保持百年兴盛。
　　刘星和韩虎家也一样。
　　没什么指定继承人，老子做董事会主席，不代表他们也能做！
　　为什么刘星和韩虎急了。
　　那还不是收到消息，得知黎晓三人在家里的地位变化。
　　话语权加重，开始接触家族的核心。
　　黎晓的职位也有了新的变动，一步跃入实权岗位。
　　据说是黎家老爷子亲自开的口。
　　这里面的信息量有点大，懂的自然明白。
　　黎晓这是入了老爷子的眼，有了翻身的资本……
　　不懂的，大概会把这当做是爷爷对孙儿的疼爱。
　　世家不是没有亲情，但鲜有纯粹的亲情。
　　屁股决定脑袋！
　　身处黎家老爷子的位置上，若是感情用事，最终只会害人害己。
　　就这件事，可把周围的小伙伴们给馋坏了！
　　这种好事怎么自己就没赶上？？？

第328章 小心翼翼
　　别人不知道是怎么回事，韩虎和刘星能不清楚。
　　机遇摆在面前！
　　还不顺杆往上爬，等死吗？
　　突然间，时间又好像回到从前，韩虎和刘星也不再有被排斥的隔阂感。
　　只不过，这次团队里的核心多了一个。
　　秦昱对此倒是没什么特殊的感觉，严雪却是感受最深的一个。
　　何时秦昱已经取缔黎晓的地位，成为团队里的绝对核心。
　　就连曾经的小哥，也要对他保持几分敬意！
　　这是他凭借能力为自己争取到的地位，不靠任何背景。
　　想到这点，严雪的眼眸就多了几分异色。
　　这个世界优秀的人很多，但放在他们的圈子里。
　　对优秀有着全新的诠释！
　　普通人眼中的优秀，在他们眼中就是理所应当。
　　而想要在这个圈子里被称为优秀，非人中龙凤不可……
　　优秀的人就那么多，分散到每个小圈子里。
　　数量就更好了。
　　平心而论，比美女的数量要少得多……
　　这也是为什么，严雪会突然有种莫名的动心！
　　‘我动心了吗？’严雪被自己的想法吓了一跳。
　　她怎么会对闺蜜的男友动心，要知道他可是婉星的……
　　虽然没有明说，但从两人的态度里，严雪能够清楚的察觉到。
　　而且，他和其她几个女人之间，也有种不清不楚的暧昧。
　　只不过，此前严雪并未认真的思考过这些问题。
　　因为那是对她一直认为，自己不过是个局外人。
　　现在……
　　严雪突然有点不确定了，心乱如麻的坐在位置上。
　　手中的酒一杯杯的灌入口中，让严雪大红色的嫩唇泛着鲜血的邪恶诱惑。
　　“雪雪，慢点喝！”还是黎婉星察觉到她的情况不太对劲。
　　及时制止了她的豪饮，要不严雪这会儿非得醉死过去不可。
　　“过完年，工程那边会加快进度，叶家有点迫不及待。”黎晓突然说起夸父的工程进度。
　　叶家此次表现的有些急切，黎晓先前就有这种感觉。
　　叶家答应的太快，太主动了。
　　随着时间的推移，这种感觉就越是强烈。
　　仿佛在争分夺秒的抢时间，让黎晓内心充满不安。
　　是什么能够让叶家感受到危机感，还是说……叶瑾斓？？？
　　受困于情报的缺失，黎晓目前还不能确定。
　　但他可以肯定，叶家一定是有什么变动。
　　要么是叶瑾斓本人，要么就是叶家本身……
　　如果是后者的话，夏国怕是将有一场可怕的大地震。
　　……
　　严雪最终还是喝醉了，脚步虚晃的被黎婉星扶着上了车。
　　“我送雪雪回去，别等我了。”背着哥哥，黎婉星轻声快语的说道：“你个坏家伙，别总想着折腾懒猫。”
　　“不折腾她，那换你来？”秦昱邪笑的看着她。
　　黎婉星语噎，无奈摊手道：“那你还是折腾她好了……有时间多陪陪珊珊。”
　　“我会安排好时间的。”秦昱心里自然有一杆秤。
　　看他心里有数，黎婉星上了出租送严雪回家。
　　黎晓、徐浩和杨成军各自找了代驾，听地址是要继续去找乐子。
　　春宵一刻值千金，大好时光怎能浪费！
　　“耗子，别忘了家里还有人等你。”秦昱适当的提醒了句，听与不听就是对方的事了。
　　打野食这种事，还是要懂的适可而止！
　　还是那句话……
　　有空闲找点乐子没什么，反正大家都还年轻。
　　可要把它当真，最后只会让自己伤神。
　　“我把他们送到就回去了，放心，昱哥，我心里明白着呢！”徐浩笑眯眯的挥手回应道。
　　这边叫了代驾回到东方御庭园，车库已经被围了起来。
　　旁边的墙面已经敲掉，钢筋墙有了雏形！
　　相信年后就能看到实际效果。
　　把车停在物业特意给安排的临时车位上，秦昱关上车门打算上楼。
　　刚走到电梯门口，莎嫚突然发来消息。
　　没有废话，莎嫚：'图片X9。'
　　脚尖点着地面，身体一个潇洒的转向，大帕再次驶向海景壹号。
　　……
　　隔天，昱哥睁开双眼的时候，莎嫚正打算下床去冲澡。
　　“不再睡会吗？”双手高举的将头发绑成丸子，冷白的肌肤暴露在阳光下。
　　秦昱动作矫健的跳下床，伸手一勾：“你说呢？一起洗好了……”
　　“过年有什么计划？”莎嫚躺在潮湿的地毯上，连手指都懒得动一下。
　　秦昱坐起身，笑着说道：“回家，你呢？”
　　“我。”莎嫚不在意的说道：“和平时一样，运动、吃饭、作画！”
　　秦昱好奇问了句：“不回家吗？”
　　“这就是我的家。”莎嫚回答的很干脆，没有伤感或犹豫的情绪。
　　看到秦昱好奇的目光，莎嫚接着说道：“我没什么亲人。”
　　她的父母因为一场车祸去世，跟着爷爷奶奶一起生活。
　　后来爷爷奶奶也老了。
　　莎嫚一个人来到沪渡，用父母的遗产和赔偿买了这栋房子。
　　又凭借自己在绘画上的天赋，逐渐闯出一片天地。
　　所以，现在她基本就是一个人。
　　别人过年团聚的大日子，对她而言不过是一年里再普通不过的一天。
　　“不会觉得孤单？”话刚出口，秦昱就后悔了。
　　这不是在戳人伤口，哪壶不开提哪壶吗？
　　他平常可不是这样的，今天完全是过于放松了。
　　“没有……偶尔是会有。”莎嫚看着他坦然笑道：“现在不是有你吗？”
　　“我尽快赶回来。”秦昱能做的承诺只有这么多。
　　每当这个时候，他就恨不得自己也能像爱夏手机一样分身。
　　那样的话该有多好！
　　“别这么说。”莎嫚用手捂住他的嘴，轻声道：“现在这样已经够了。”
　　无论是哪个女人，秦昱发现她们都是特别容易满足的人。
　　就像莎嫚所说，只要他偶尔能陪在自己身边，就已经特别满足！
　　究竟是何德何能，自己能有如此荣幸？？？
　　唯有挂逼~
　　搞定莎嫚这边，秦昱还得在走之前喂饱小主播和厨娘。
　　这两个妖精可不是那么好搞定的。
　　“老板，我给你买了份小礼物。”活动结束后，小主播用毛毯裹着身体跑向屋外。
　　不一会，手里拿着两个盒子跳回床上。
　　“这是情侣款手镯，你不会怪我吧？”小主播小心翼翼的看着他，生怕他怪自己善做主张。
　　秦昱直接打开盒子，拿起里面的男款白金手镯套在右手腕部，“看起来不错。”
　　手镯是扁平的手环，中间是一条凹槽，旁边布满各种字母图案。
　　新潮又时尚，看起来很漂亮！
　　听到他的称赞，小主播美滋滋的将女款带在手上。
　　和他的手镯放在一起，美美的拿起手机‘咔咔~’
　　只有手部和镯子的照片发在朋友圈，文案只有‘开心’两个字。
　　下面一连串的点赞，更多的是在问她另一个人是谁！
　　小主播笑眯眯的刷新着评论，只看也不回复。
　　虽然没有直接回答问题，但在她看来这也是一种主权的宣布方式。
　　从今天起，自己也是有主的了。
　　在自己真实生活的圈子里，人人都将知道她心有所属！

第329章 不归路的第一步
　　“秦昱，你知道马主任出事了吗？”
　　刚到东方御庭园，秦昱就见到兴高采烈的温雅萱。
　　“马主任？”秦昱脑海转了一圈。
　　才想起被自己送了张‘毒卡’的官威男……
　　“出什么事了？”秦昱装作好奇的问道，实则内心已经有了猜想。
　　果然不出他的所料，马主任中毒了！
　　尖锐湿疣，听学校去看望的老师们回来说。
　　那玩意上面长满鳞片，还有好多疱疹一样的小凸点。
　　样子就跟散开的菜花一样。
　　另外还被确诊为浅表性胃炎，医生诊断为用口腔摄取过多不属于自己的体液。
　　长此以往，造成顽固性的浅表胃炎。
　　胃粘膜遭受到严重创伤，以后很难恢复……
　　“你说，他到底都喝了些什么？”温雅萱傻乎乎的眨着眼睛问道。
　　听到她问的问题，懒猫已经羞的睁不开眼。
　　哒哒哒的跑入房间，却又悄悄躲在门后偷听……
　　耳边偶然传来的细语欢笑，打趣的羞恼哼唧，使她充满好奇的冲动。
　　“你很高兴？”秦昱看向温雅萱，觉得她好像特别的兴奋。
　　点点头，温雅萱说道：“当然高兴，你不知道我们学校最讨厌的主任就是他。”
　　“总是喜欢占女生的便宜，上纲上线……”
　　“只不过大家都敢怒不敢言，告诉你哦，妈妈还曾经打过他呢！”
　　看她眼眸厌恶的讲述着曾经，马主任想要骚扰沈冰，是如何被她用舞鞋教训的往事，秦昱内心也是畅快淋漓。
　　像这种衣冠禽兽，早就该得到应有的教训。
　　不过，光是一个尖锐湿疣，是不是有点太过便宜他了？
　　到了下午，一则新的消息传来。
　　马主任被学校辞退了，因为他被检查出HIV。
　　也就是人人谈及色变的艾滋病！
　　校内网里谣言四起，有人说马主任是被自己老婆感染的。
　　两夫妻玩的挺开放，听说还是某某*****的资深成员。
　　这次事情一出，整个俱乐部都跑去做检查。
　　大半数都中了标，可以说俱乐部直接被一锅端了。
　　现在不少人红了眼，直接冲到马主任家楼下，闹的是不可开交。
　　“诶，好好的日子，何必非要做牛头人。”昱哥满腹感慨，笑意横生。
　　心说‘不愧是文化人，玩的有够花的！’
　　可惜，不是谁都能像昱哥一样。
　　外挂傍身，可以鉴别真伪，分辨有毒无毒。
　　所以说，没资本还是小心的好，雨伞多带几层不费事的。
　　如此喜闻乐见的好消息，自然是要和大家一起分享。
　　当沈冰听到这则消息的时候，眼眸也露出几分开心的笑意。
　　这只让人作呕的苍蝇，总算得到应有的报应！
　　前几年好几个女孩，可就是被他给祸害的。
　　可惜人微言轻，就算明知如此也只能暗自惋惜。
　　带着女儿独自讨生活，对沈冰来说已是不易。
　　实在是没有能力再去为她人伸张正义。
　　虽有愧疚，可为了女儿的安全和幸福，她宁愿背负这份罪恶！
　　有关马主任被辞退，和妻子消失无踪的小插曲很快过去。
　　沈冰开始询问秦昱，对于懒猫的未来有什么打算。
　　她没找错人，而是比任何人都看的明白。
　　就懒猫丫头现在一颗心全都挂在他身上的笨蛋样子，问她也是白问！
　　秦昱也回答的很爽快：“既然她想要加入皇家舞蹈团，那就去做好了。”
　　“那，小心点。”沈冰欲言又止，有些话还是无法直接说出口。
　　再说，光是用语言是很难说清其中的问题。
　　还是得他们自己去碰，去真正接触后才能有所了解。
　　看她担心的样子，秦昱若有所悟的点头道：“我会的。”
　　“玥玥，到时候我和你一起进上都。”
　　沈冰还是放心不下，决定陪她亲自去一趟。
　　只要不主动暴露，相信没人会认出她来。
　　毕竟，时间已经过去够久，连女儿也已经长大成人。
　　“好啊好啊，我也要去上都看看。”
　　黎婉星有些兴奋的说道，她还没去过上都呢！
　　“不行。”沈冰声色俱厉的呵斥道：“你不许去！”
　　“为什么？”温雅萱有些不解，跟着内心涌上一阵委屈和无数的好奇。
　　母亲到底在隐藏什么，为什么总是表现的这么奇怪。
　　自己已经长大了，难道还有什么是不能知道的吗？
　　“妈妈，难道爸爸还……”温雅萱眼眶里有泪水在打转。
　　“他已经死了，以后我会告诉你的。”沈冰别过头，眼眸里闪过一丝为难。
　　“为什么现在不行？”温雅萱追问道。
　　看到母亲俩对峙的样子，秦昱搂着温雅萱向外走去，“萱萱，别任性，沈老师不说自己有自己的原因……”
　　“给她一些时间，相信她会告诉你答案的。”实则，昱哥心里正在打鼓。
　　不会这么狗血，真的像温雅萱所猜测的一样吧？
　　……
　　事实如何，只有当事人如何。
　　沈冰对此缄口不言，其他人自然也不好再追问。
　　事情暂时定下，等过完年沈冰和秦昱一起陪懒猫去上都。
　　“提前祝你新年快乐，沈老师。”把手里的礼物交给沈冰，秦昱微笑道：“这对耳环我看到的时候，就觉得特别适合你。”
　　打开首饰盒，一对雪花坠的白金钻石耳环映入眼帘。
　　沈冰首先看的却是价格！
　　当家才知柴米油盐，这么多年清冷的日子过下来。
　　就算是天仙下凡，也会变得市侩现实。
　　88，888元。
　　这个价格让沈冰有些接受不了。
　　这会要不是只有他们两个在，沈冰肯定会立刻把盒子丢回给他。
　　“太贵重了，我不能要。”沈冰装作淡定的将盒子放在桌上，眼角的余光却不停的扫向那对雪花。
　　上面点缀的钻石，闪烁间好似阳光下晶莹的飘雪。
　　无论是造型还是代表的含义，都太符合她的形象和个性。
　　说不喜欢是不可能的，只是沈冰一时间难以接受。
　　何况，她怕自己接受礼物后，将再也无法回头。
　　就像踏上不归路的第一步，这份底线和坚持却在动摇。
　　“沈老师，这只是一份心意，没有别的意思！”秦昱表现的特别坦然，再次把盒子放入她手中。
　　看她还想要推脱，秦昱看向厨房道：“再推来推去，萱萱该看到了。”
　　内心猛然一颤，沈冰莫名心虚的将盒子藏在身后。
　　望向厨房侧耳聆听，银铃的欢笑让她松了口气。
　　嗔怒的横了秦昱一眼，那副妩媚的样子实属罕见，一时间竟让昱哥看呆了。
　　沈冰也察觉到气氛不太对劲，不自然的撩了撩发梢。
　　拿着盒子飞快的走向卧室，摇曳的身姿越发丰腴~
　　作为过年前最后一次相聚，今晚的菜品格外丰盛。
　　餐桌上摆满的各种美食，飘出的气味连邻居都被勾出馋虫。
　　只不过，这时候没人会去谦让礼貌的邀请对方进屋。
　　他们只想好好的享受这顿晚餐，还有离别前的最后小聚。
　　虽说最多不过一个月，可正处于热恋，又要共享均分……
　　没离别就开始思念，是最真实的写照！
　　于是，餐桌上出现很有意思的一幕。
　　秦昱埋头大快朵颐，几女则不停的往他碗里夹菜。
　　先是懒猫，接着是黎婉星、江晓珊。
　　最后轮到温雅萱，完事像是要掩饰自己的心虚，把目光投向母亲。
　　‘受了秦昱这么多照顾，不该感谢他吗？’
　　感受到女儿欲盖弥彰的眼神，沈冰暗自无奈的叹了口气。
　　夹了一块牛肉放在他的碗里，“尝尝看！”
　　秦昱勃然抬头，直勾勾的盯着沈老师。
　　沈冰只当没有察觉到，神色自若的夹起一小块米饭放入口中，再夹起一根绿菜配着米饭细细咀嚼。
　　可不自觉间，额头已经升起层层细汗。
　　身体的每个肌肉细胞，都在发出‘紧张’的讯号！！！

第330章 这沙发真软（求订阅）
　　“你们要喝点东西吗？”沈冰起身说道：“家里还有些饮料！”
　　黎婉星搭话道：“沈老师，红酒还有吗？不如今天喝点红酒好了。”
　　她上次来的时候，有带两瓶不错的红酒。
　　“有。”
　　沈冰从柜子里取出红酒，“上次就说让你带回去，我不喝酒。”
　　两瓶红颜容庄的副牌红酒被摆上桌！
　　不对，现在应该称‘候伯王’才对，官方已经正式更名为‘候伯王。’
　　先前知名度最广的奥比昂和红颜容，都已经成为过去式。
　　只不过，在更名以后。
　　候伯王在夏国的知名度就一再衰弱，至今已经很难再吸引到新的客户。
　　反倒是一些老客户，出于对‘奥比昂’的认可，依然保持着对品牌的忠诚。
　　“候伯王，还不如之前的红颜容更好听。”
　　“红颜知己的容貌，代表着主人对情感的向往和追逐，多美好！”
　　听到懒猫的吐槽，黎婉星赞同道：“我也这么觉得，可惜酒庄不是我的。”
　　“候伯王在沪渡聘请的品牌推广人是我的姨母，这是她送给我的。”
　　黎婉星对红酒也只是略懂，那点知识还都来自她的姨母。
　　候伯王是波尔多五大里面积最小，成名最早的。
　　但几经转手后，其品质不减反增，可以说是一段不小的传奇。
　　现如今的掌门人，候伯王子更着重于夏国市场。
　　不仅聘请了沪渡本地的推广人，更是将夏国的大权交给她。
　　这可是说是在波尔多酒庄里非常罕见，也极具破例！
　　不过，候伯王目前正处于上升期，不适合大刀阔斧的进行改革。
　　酒庄制定的策略是稳扎稳打，深入夏国文化，去了解酒文化，人们对酒的认知和感情。
　　将自己沉淀到这种情感当中，逐步的打响著名度！
　　说的直白点，就是凭借自身的品质，口口相传，打造经典。
　　在这个浮躁的年代，能够如此沉得住气。
　　也不怪候伯王能够屡有斩获，在本土的口碑和受众程度越来越广。
　　特别是那句‘酒是深入文化，拉近人与人之间距离、抒发情绪。表达美好事物，并不一定要强调引用方式的对错，将其固化。’
　　‘任何能够体验到愉悦的方式，品或一饮而尽都是正确，应当受到尊重’的言论，深受部分夏国消费者的认可。
　　哪怕明知同样是一种销售推广的策略，但能够让老外改变自己固有的认知。
　　对夏国酒文化产生认可和尊重，也是值得骄傲的一件事。
　　见微知著，改变正是一点一滴积攒而来的。
　　“我来开。”接过沈冰手中的红酒，秦昱将其打开。
　　给每个人都倒上，轮到沈冰的时候，被她伸手拒绝，“我就不要了。”
　　温雅萱抱着她说道：“今天难得高兴，就喝一杯好了。”
　　“老师，喝一点点，就当是庆祝了。”懒猫手指间多了条缝。
　　黎婉星和江晓珊也在劝说。
　　架不住软磨硬泡，沈冰同意喝一杯。
　　就一杯！
　　叮。
　　“干杯~”
　　哐哐哐，又是一杯下肚。
　　沈冰冷玉般的面颊升起一团好看的红晕。
　　粉嫩透亮，犹如婴儿般细腻~
　　“玥玥，你一定要加油，做夏国最好的舞者，才不算辜负你的天赋！”
　　摄入酒精后的沈冰，话比往日要多一些。
　　条理清晰，并没有什么失态的变现。
　　倒是温雅萱，此时咋咋呼呼的拉着黎婉星，非要找她拼酒。
　　“早晚掀了你的后宫。”温雅萱眼神迷离的挥着手叫嚷道：“全给你掀了，掀了~”
　　黎婉星也是哭笑不得，她还是第一次见到萱萱这样。
　　平日里偶尔也有喝酒，但都是浅尝即止。
　　今天，她是真的喝多了。
　　懒猫这会也没好到哪儿去，半个身子趴在沈冰腿上，嘴里念念有词。
　　仔细聆听，只有‘嗯，啊，哼哼’的奇怪声音。
　　此时，黎婉星也有点醉意。
　　相较往日眉宇间多了几分柔弱的温情，少了些风风火火的泼辣！
　　“你给我老实坐着，后什么宫，早让人给打穿了。”给温雅萱按在椅子上，黎婉星满目调侃的看向秦昱。
　　将她赶下王座，打穿王宫的人，不就在这坐着！
　　江晓珊则悠闲的抿着酒，好似正在品味人生的白领小资。
　　只是眼眸间还是多了几分纠缠的惆怅情绪。
　　全场唯一没什么变化的，只有秦昱。
　　几杯红酒下肚，基本就跟喝凉水一样的。
　　味道别问，问就是还行！
　　酒足饭饱，看到一个个满口胡言。
　　要么就是趴在桌上呢喃自语，讲的都是哲学。
　　先给温雅萱送回房间，等他再返回餐厅，沈冰正在收拾碗筷。
　　视线稍微有些模糊，听到动静的沈冰看向墙上的挂钟。
　　时针已经指向凌晨3点。
　　这会校门已经封闭，想出去除非她亲自去打招呼！
　　可这么一来，岂不是会被人误会成她让男人在自家留宿到凌晨后。
　　想到那些让人不愉快的风言风语，沈冰蹙眉道：“你睡沙发好了。”
　　“好。”秦昱答应的特别爽快。
　　懒猫进了主卧，黎婉星和江晓珊在次卧。
　　沈冰将碗筷堆在厨房，进屋给他找了床薄被。
　　房间被空调打的很热，盖一床薄被子应该够了，“这个行吗？”
　　看到她手中的粉色碎花薄被，淡淡的香气钻入鼻腔，特别好闻。
　　“行，房子挺暖和的。”秦昱接过被子，察觉到她眼眉的一抹羞涩。
　　什么也没多说，沈冰转身进了厨房。
　　屏住的一口气骤然释放，发出悠长的声音。
　　虽然只是一床被子，没什么大不了的。
　　沈冰心头还是有些奇奇怪怪的情绪在莫名作祟……
　　都怪家里准备的被褥太少，才需要自己将午休小憩的被子给他来用。
　　闻着被子上淡雅的清香，秦昱暗道：这沙发真软！
　　不多时，他就沉沉睡去。
　　一觉睡醒，秦昱只觉浑身通畅。
　　‘叮，沁人心扉的清香使宿主获得高度睡眠质量，心情愉悦度+20。’
　　房间里静悄悄的，到浴室用水抹了把脸，漱了漱口。
　　用纸巾擦干，秦昱就沿着校区的跑道开始日常晨运。
　　等他提着早餐再回来，沈冰正在浴室镜子前涂护肤品。
　　听到开门声，沈冰自然的问候道：“回来了。”
　　“嗯，回来了。”秦昱提着早餐笑道：“买了早餐。”
　　“……”气氛突然诡异。
　　客厅与浴室之间的空气，多出两股不同的元素。
　　碰撞间发生奇特的化学反应，使人心跳加快，体温骤升……
　　“啊~”懒猫打着哈欠从卧室走了出来，打破正在沸腾的空气。
　　可爱的耸着鼻子，懒猫呢喃道：“好香！”
　　秦昱好笑的揉了揉她的头，“快去洗洗，早餐买好了。”
　　不一会，江晓珊也出来了。
　　顺长的黑发披在肩后，刘海带着小卷。
　　脸上画了精致淡雅的妆容，眼眸清澈明亮。
　　半点也看不出有宿醉的痕迹！
　　“等会我送你。”吃着早餐，江晓珊表示可以送他去机场。
　　秦昱没有拒绝，点头应下。
　　正掰着油条的懒猫举手道：“我也要去。”
　　看到两人和睦相处的画面，沈冰心里更是复杂。
　　她现在算是看明白了。
　　什么四个一起安全，这根本就是一网打尽，集体沦陷。
　　根据她的观察，她们应该是清楚彼此存在的。
　　真不知道他是有什么魔力，竟能让四个优秀的女孩和平相处。
　　想到其中还有温雅萱，沈冰的情绪就更为复杂！
　　再往深的想……
　　昨晚秦昱抱着被子，轻嗅微笑的画面浮现在脑海间。
　　‘沈冰，醒醒，别胡思乱想！’
　　有些事无论如何都是不可能的，怪只怪造化弄人。
　　恍然间，沈冰想到那句：妾生君未生，君生妾已老……

第331章 人生短短几个秋
　　草草吃了两口，沈冰就借口有事匆匆离开。
　　“不是该放假了？”江晓珊诧异看向温雅萱。
　　这丫头还有点没睡醒，脑袋一颠一颠的咬着油条……
　　“萱萱？”江晓珊又叫了声，她才知道是在和自己说话。
　　“不知道，可能是有什么事吧！”温雅萱随口回了句，打着哈欠放下油条往回走：“我得再去睡会，好困啊~”
　　不一会，懒猫和黎婉星也出来了。
　　吃过早餐，江晓珊开着她的卡宴，一行五人直奔机场。
　　到了航站楼前，靠门坐着的黎婉星率先下车去提行李。
　　懒猫和温雅萱则赖在秦昱身旁，轻声细语的说着什么。
　　等到秦昱展开双臂，将她们搂入怀中微笑道别时……
　　咔~
　　看到这一幕的路人集体定格，我™……裂了啊！
　　这是什么神仙？？？
　　不仅开车送行，还有人主动给提行李。
　　什么时候女神的手也能用来提行李了，为什么在自己的认知里不是这样的？
　　等他们回过神想要拍照时，秦昱已经消失在航站楼前。
　　四仙女也开着悄声离开……
　　“这就是有钱人的快乐，呜呜~~”单身狗拼命用手捂着嘴巴，竭力让自己不要哭出声来。
　　可是，实在是忍不住啊！
　　哇~
　　登机后，秦昱直接带上眼罩假寐。
　　邢露最近都在飞北边的航线，很长一段时间见不到了。
　　这让昱哥有些失望，他还想要体验一次空飞的滋味。
　　“先生，先生。”有人推了推他，秦昱摘掉眼罩，一眼就看到正在偷笑的邢露。
　　伸手就想要将她搂入怀里，早有准备的邢露一个闪身躲过。
　　“先生，请问需要喝点什么吗？”
　　调皮的眨了眨眼，邢露小声道：“这个惊喜如何？”
　　“你变得不乖了。”看着她裹在旗袍下的美艳身姿，昱哥对降落后的时光多了几分期待。
　　……
　　W酒店，撞开房门，两个贴在一起的身影消失在门缝里。
　　炙热的情感点燃空气，直至日落日出！
　　‘愉悦的心情带来高品质的体验，触发随机奖励。’
　　‘股票预知卡：使用后将随机锁定一支股票，预知未来十五天内的走势。’
　　“今天不飞吗？”看着她目光懒散的靠着床头，欣赏着窗外的湖景。
　　那份慵懒妩媚的气质，真好看！
　　邢露摇头轻笑道：“明天，带我在废都好好玩玩？”
　　啪~
　　秦昱打了个响指，走着。
　　购物与女人而言，就像生物对水的依赖。
　　SKP，走进商场的邢露简直要挑花眼，心里更是七上八下。
　　随便往橱窗里一看，就是六七位数。
　　八位数的也不少见，能不心惊肉跳吗？
　　这里的消费价值观，绝对能够给任何一个正常人造成足够的打击。
　　“给你。”秦昱将卡片交给她的手里：“买什么你来决定。”
　　卡里面还有五千多万，买什么都够了。
　　不够，那就再挪点‘公款’好了。
　　立信要不要分红，什么时候分，不就是他一句话的事。
　　公司账面上趴着的钱不是很多。
　　也就不到六十个亿的小钱，相信买买东西还是够的。
　　对自己的女人，秦昱的态度是能花就花！
　　钱，就是用来愉悦自身，提供便利的工具。
　　要是失去这层本质，要它用来干嘛？
　　烧火不经烧，垫桌子不够硬。
　　擦屁股都嫌硌得慌，有个屁用！
　　可惜，他身边的女人没一个会花钱的。
　　也就黎婉星有点出息，一出手就是上千万。
　　昱哥原本挺看好她的，可等到买车的时候，他就知道自己相差了。
　　这又是个不会花钱的主！！！
　　“随便花？”捏着手里的卡来回转动，邢露玩笑的问道：“你就不怕破产？”
　　“破产？”秦昱抬头看了眼挑高的大厅：“恐怕有点难度！”
　　“噗~”从旁经过的女人闻言笑出声，随后不好意思的快步离开。
　　人家要在小姐姐面前装逼，就给他装好了。
　　自己怎么说也是受过专业训练的，怎么就没忍住呢？
　　看他自信的眼神和态度，邢露决定逗逗他。
　　Richard Mille，被戏称为‘亿万富豪的入场券。’
　　任何一个年轻人都听过的品牌，公众对其的评论也是褒贬不一。
　　但这一点也不妨碍它的爆火和价格上涨。
　　文艺圈更是吟诗一首：人生短短几个秋，不带米勒不罢休！
　　各种系列一年一个价，饥饿营销、媒体推广、明星效应、价格昂贵。
　　四个点造就它的爆火潜质。
　　至于说品质，NTPT炭纤维，工匠精神，品牌良心等等。
　　那就是‘钱到位’的附加保障！
　　这个价格的腕表，要是连这点都无法保证。
　　那可真不是单纯调侃的智商税了。
　　至于是不是真的智商税，没调查就没发言权。
　　先入为主的偏见，往往会懵逼人的双眼。
　　看看也没什么……
　　走进店里，邢露指着橱窗里的展品：“那只理查德麻烦拿我看下。”
　　销售先是不着痕迹的将两人打量一眼，微笑道：“女士，我们的RM056是巡店展品，暂不对外出售！”
　　听到对方这么说，邢露还傻乎乎的信以为真，“那有什么别的款式吗？”
　　“等等。”秦昱插话道：“购买RM056要什么条件？”
　　秦昱一开口，销售就知道谁才是正主，“先生，RM056全球限量仅5只，这只是国内唯一的一只。”
　　秦昱回应道：“直接说条件！”
　　“您需要搭配不同的消费，累积达到2000万。”
　　“店内有什么表？限量。”
　　要买就买限量，至少在资源稀缺这块上能够让它的价格更坚挺保值。
　　基础款，既不好看又没有价值。
　　买来都没有带的欲望，纯属浪费时间。
　　销售正要开口，就看到他手腕上的百达翡丽黑色星空，话锋一转：“小婉，把我们的理查德都拿出来。”
　　一个小型的银色手提箱被摆在桌上，秦昱和邢露也被请到VIP贵宾室。
　　这架势让邢露有点坐立不安：“我就是开个玩笑，你不是真要买吧？”
　　秦昱笑了笑，道：“随便看看！”
　　好奇肯定是有的，买不买看看再说。
　　喜欢就拿下，不喜欢走人好了，没什么好难为情的。
　　一款价值不菲的腕表，带给人由内而外的自信。
　　那种感觉……
　　和你买豪车、豪宅是完全不同的两个概念。
　　拿秦昱手腕上的百达翡丽黑色星空来说，你就是个屌丝。
　　带上这款表也会产生一种：天下之大，无不可去之地的膨胀感！
　　咔！
　　锁扣打开，两排数列十只，最上排横列四只。
　　共计十四只理查德米勒映入眼帘。
　　首先让昱哥动心的，就是排在第二列最右侧的红魔。
　　看到他拿起的是红魔，“rm35-02款，也就是人们常说的红魔。”
　　“虽然价格不贵，但确实米勒最受欢迎，卖的最好的一款。”
　　秦昱问道：“多少钱？”
　　入手的红魔很轻，要不是看着它就在手里。
　　秦昱是很难相信入手的是一块腕表，胶带的手感非常舒服。
　　“先生，这款表目前的价格是98万。”销售微笑回应。
　　摘下黑色星空放在一旁，秦昱将红魔戴在手腕上。
　　整体的贴合感很舒服，放在眼前，炭纤纹路、镂空表盘。
　　完全暴露的机械工艺，带给人一种全新的不同体验。
　　是秦昱在百达翡丽和宇舶上没有感受过的……
　　剑走偏锋，勇于进取的反叛者。
　　特别是那一抹鲜红，越看越觉得好看，简直有毒！
　　把手上的红魔摘下来，秦昱没有放回箱子里。
　　而是将它放在了箱子旁的桌面上，潜台词就是：买它。
　　箱子里还有一只同样的纯红色，“RM5003，采用双秒追针陀飞轮技术，表面材质为NTPT，全球限量75只。”
　　“动力储备70小时，上面像油表一样的箭头指针可以看到，内外采用蓝宝石水晶材质，防水深度50米……”
　　整体的酒桶造型，表面带有像轮胎纹路一样的印花，上手的感觉同样很舒服。
　　“价格是711万。”
　　正面，反面的来回观察，秦昱觉得就是红魔的进阶版。
　　表盘放大，加入双追陀飞轮技术。
　　更细致化的处理，限量，价格立刻翻了几倍。
　　买它！
　　蓝色同款，编号RM5301，全球限量30只。
　　手动机芯，游丝合金材质，动力储备70小时。
　　NTPT炭纤维，三件式表壳，防水50米，压层蓝宝石水晶镜面，力矩限制表冠，
　　价格比之前那只要便宜些，只要610万。
　　三块表加在一起，价格已经超过1400万。
　　这时销售再次提着一个巴掌大小的银色盒子过来，“秦少，你已经拥有我们的贵宾资格，这里有只表不知道您是否喜欢。”

第332章 秦半亿
　　理查德米勒&丸山联名生产，Overlord限量款。
　　全球仅限8只，编号：RMO012。
　　透明表壳，里面是纯净的骷髅头。
　　空洞的眼眶里镶嵌着六棱红宝石，左眼位置向上延伸出红色的游丝。
　　就像是正有火焰在向外喷射。
　　按在眼眶上的指骨，食指，中指，小指中段分别镶嵌着一颗宝石。
　　两侧的是纯净蓝宝石，中间的则为绿宝石。
　　质地都很不错！
　　在灯光的照耀下，整只表都散发着邪恶危险的信号。
　　帅！
　　这只表是真的帅，秦昱想也不想的待在手腕上。
　　抬起摆在眼前，瞬间就有种燃爆的中二之魂在疯狂燃烧~
　　‘叮，愉悦度递增，奇迹绽放，触发随机任务！’
　　‘腕表大咖：作为资深玩表师，怎么能没有与自身搭配的行头？’
　　【提示：本次购物仅需一折，买它。】
　　中二之魂使愉悦度再次递增，竟触发随机任务。
　　所有消费全部一折，昱哥还需要担心保值的问题？
　　不说这个……
　　光是那么多的名人大咖，二手收藏和炒手，就不会让它的价格跌下来。
　　除非，理查德米勒自己花样作死，这种情况在商界也不算少见。
　　一指桌面上的三只表，秦昱又抬了抬手腕，“你觉得怎么样？”
　　邢露整个人都傻了，哪儿有什么想法。
　　有钱人都是这么买东西的吗？
　　“我……买这么多表带的过来吗？”
　　邢露不确定的指着他手腕上的骨王系列，“这只多少钱？”
　　看到秦昱也要征求她的意见，销售再也不敢有之前的轻视。
　　弯腰讨好的说道：“女士，这只表的价格是888万。”
　　不愧是和霓虹作家联名的，价格都知道讨巧。
　　取个让人觉得舒服吉利的号码！
　　“买表又不只是用来带的。”
　　秦昱拿起桌上的黑色星空：“除了这只，其他表我也不用它看时间！”
　　“那用来干什么？”邢露更懵了。
　　秦昱摊手道：“就像女人的珠宝首饰，用来做陪衬和装饰。”
　　几千万的陪衬！！！
　　邢露：对不起，是我不配。
　　“你决定好了。”不好驳他的面子，邢露更不敢善做主张。
　　光是这会他选的四块表，价格已经超过2300万。
　　邢露哪儿来的勇气做主？
　　“表王拿来我看看。”摘掉骨王，秦昱将黑色星空重新戴在手腕上。
　　看到这一幕，销售眼眸里多了几分担忧！
　　“小碗，把那只RM056请来。”说都不是‘拿，’得用‘请。’
　　一点言语间的小技巧，就会给人不同的暗示。
　　就像理查德米勒在表盘里融入的超跑元素。
　　码表一样的动力储存指针盘，好似档把标识的调试区。
　　正好戳中超跑一族的G点……
　　买什么不是买，买它！
　　RM056 JEAN TODT 限量版，全透明蓝宝石陀飞轮表盘，全球限量10只。
　　售价：2565万。
　　就这么几只表算下来，价值已经要半个亿。
　　不过确实挺好看的，要不就……买它？
　　“那咱刷卡？”秦昱把玩着手里的RM056，歪头看向邢露征求她的意见。
　　听他这么一说，销售心里揣测不安。
　　自己是不是看走眼了，这位穿着普通的女士才是真的正主？？
　　“女士，秦少的眼光很好，挑的不是热门就是限量。”
　　“保值率坚挺，溢价的趋势仍在上涨，正是入手的好时机。”
　　销售只是从溢价、稀缺度、宣传和保值方面来讲，绝口不提品牌底蕴。
　　连吃土的扑街都知道，理查德没什么历史底蕴！
　　提这个不等于在打自己的脸？
　　邢露看似是在权衡思考，实则早已六神无主，捏着卡片的掌心全是汗水。
　　5000万，就买这么几只玩具表？？？
　　秦昱不动声色的点了点头，邢露当即把卡递了出去。
　　那份爽快干脆，让销售又是一愣！
　　这俩人到底在搞什么，究竟是谁在做主。
　　把问题先放在一旁。
　　总之，这笔销售提成是到手了。
　　本有些郁闷的心情，突然就变得美丽起来……
　　原本今天不是她的班，是店里的老人非要找她换班的。
　　谁曾想，就这么把压箱底的镇店之宝给卖出去了。
　　不仅如此，还搭了2300万的销售额。
　　她的提成额度是百分之6，5000万的话就是300万……
　　等销售再回来的时候，看向秦昱和邢露的眼神就像在看行走的印钞机。
　　太有钱了……
　　每只表都被包装的特别隆重，25X19cm的高级礼盒准备四个。
　　输入密码……
　　‘叮，本次消费为4865万，实际消费为486.5万，不足余额由系统补齐。’
　　听到手里传来的‘叮’响，秦昱提着礼盒向外走去。
　　“秦少，邢女士慢走，理查德米勒期待您的再次光临。”
　　店门口销售九十度鞠躬的恭送两人，直到30秒后才重新抬起头。
　　此时，两人的背影早已消失。
　　而她也兴奋的冲入店内，用夸张的语气和行动喊道：“今晚我请，想吃什么随便点。”
　　……
　　想到秦昱手里提着半个亿，邢露走路的时候都得小心翼翼的盯着盒子。
　　“你想的话给你提。”秦昱提起盒子递给她。
　　邢露连忙摇头道：“算了，我怕不小心磕坏了赔不起。”
　　里面最便宜的那只红魔，以她的工资不吃不喝也得五年多才能买得起。
　　其它几只，邢露想都不敢想……
　　秦昱用手勾着她的腰，向怀里一带，坏笑着说道：“弄坏了，肉偿！”
　　“呸~”脸颊升起两朵红胭，邢露轻声啐道：“谁要给你肉偿。”
　　“是谁每次趴在大飘窗前，叫着用……”
　　“还说，还说~”
　　一通袭胸乱拳，直打的昱哥心花怒放。
　　小拳头挺有力道，等晚间活动结束得试试她按摩的技巧。
　　秦昱带着她还要继续逛，邢露却连连摇头，“我饿了，要吃好吃的。”
　　就他这种消费理念，邢露还有点不太适应。
　　先给她点时间缓缓，这会心里乱七八糟的，哪有心情逛街？
　　“以后该叫你秦半亿？”邢露挣脱他的控制，嬉笑调侃的向前跑去。
　　步行20分钟，小南门。
　　各种美食琳琅满目，所以邢露决定去吃火锅。
　　所以说，全国做到统一喜欢的美食，唯有火锅。
　　从南到北，由西向东，基本没有几个不喜欢吃火锅的地方。
　　烂摊摊市井火锅，菜品是用吃米饭的小碗装的。
　　放菜的托盘是竹子编织的竹筐，放在竹架子上。
　　长板凳，旧木桌，中间放着是铜锅。
　　生意好的出奇！
　　没到饭点，店里已经快坐满了。
　　“这个在你们这里很出名吗？”
　　邢露饶有兴趣的看着筐里的小碗，每样菜的分量很少，最合她的心意。
　　这样她就可以多点几样，每样都品尝一下。
　　粉大量足那种，可不适合她这种需要控制饮食和身材的女人。
　　“我也是第一次来，不知道什么时候火起来的。”秦昱把四个礼盒往桌下一丢，端起小碗就往锅里倒。
　　“等等。”邢露阻止他的行为，接过碗用筷子拨了一半到锅里。
　　原本就只有一口的菜量还得分两次下，昱哥突然更饿了。
　　这么个吃法，不得饿死个人？
　　吃到一半的时候，秦昱实在是受不了了。
　　“服务员，黄喉、血块、鱿鱼和牛肉各上四份。”
　　等服务员把菜端上来，昱哥一次性全给下了锅里。
　　咕噜噜的煮开，用勺子一捞全是硬货。
　　这才是吃火锅该有的方式。
　　刚才他是越吃越饿，最后都吃心慌了。
　　酣畅淋漓的吃到饱腹，桌上的菜也被清的一干二净！
　　邢露喝着饮料笑道：“所以这才是你的食量？”
　　先前两人在一起都很匆忙，基本没怎么好好坐下来吃过一顿正经饭。
　　要吃，主菜也是她自己。
　　今天秦昱表现的食量，倒是和她被吃的时候状态差不多。
　　都带着一股风卷残云的架势……

第333章 小了，格局小了
　　“要再来点吗？”手里拿着烤面筋，秦昱边走边撸。
　　一点没有亿万富豪的形象。
　　“亿万富豪该是什么样的？”
　　秦昱好笑问道：“前后十几个黑西装、大高个保镖，凶神恶煞的盯着来往行人。”
　　“吃的是山珍海味，鱼翅漱口，燕窝泡脚？”
　　将签子丢进垃圾箱，秦昱用拇指抹掉嘴角的辣椒面，“醒醒，21世纪了。”
　　“讨厌，你才是老古董！”看他继续吃卤汁臭豆腐，邢露不争气的咽了咽口水。
　　想吃是真的想吃，可吃不下也是真的。
　　都怪他不告诉自己，街边有这么多好吃的。
　　化身干饭人的秦昱走走停停，凡是想吃的都来一份。
　　真别说，街边美食不比黄浦公馆的差！
　　正吃的过瘾，手里的火爆鱿鱼须被人夺走。
　　先前还吐槽他要注意秦半亿形象的邢露，伸着脖子大口咬在鱿鱼须上。
　　油花和调料沾满嘴角：“好吃，再来两串。”
　　0块一大串的鱿鱼须吃着就是过瘾。
　　想到他先前吃臭豆腐的馋样，最后连卤汁都没放过，邢露拉着他又往回走。
　　谁让他故意馋自己，刚才的节奏再来一遍！
　　……
　　“不行，吃不下了！”邢露吐掉液体混合物，舌头都发麻了。
　　先前在路边吃的太撑，实在是吃不下了。
　　懒洋洋的依在躺椅上，从黑暗的房间里透过飘窗向外观望。
　　此时，万家灯火照亮夜空，亦如璀璨星河。
　　“什么时候，我才能有一个自己的家？”
　　邢露无数次憧憬过，何时那亮起的万千灯火中，有一盏是为自己亮起的。
　　想着想着，倦意涌上心头。
　　邢露一个翻身，就此沉沉睡去。
　　……
　　北方的东风，刮在脸上犹如冷刀拉肉。
　　伴着天空落下的小雨，滋味格外的酸爽。
　　跑了一圈，秦昱就忍不住返回酒店房间，实在是太冷了。
　　现如今的天气是说变就变，一点都没征兆的。
　　早上还穿着T恤短裤，下午就是大棉袄子浑身给裹严实了。
　　想到等会邢露得去机场，秦昱让前台给准备两件暖和的衣服。
　　作为目前废都规格最高的酒店之一。
　　这点额外服务，还是能够满足客户的需求的。
　　等邢露起来，崭新的白色长款羽绒服和加绒的长裤已经摆在沙发上。
　　“这是什么？”待在恒温的房间里，邢露没察觉到外面的天气变化。
　　秦昱向外指了指，示意她自己去看。
　　几分钟后，邢露双手环抱着肩膀，打着哆嗦从阳台跑回房间。
　　“这天气有鬼吧？”
　　这么一折腾，再看沙发上的衣服，只觉有心的感到暖和。
　　将邢露送上车，秦昱也打车返回南湖庄园。
　　用指纹打开房门，正要拖鞋人就给定住了。
　　那样子就像是被人施了‘定身咒，’瞬间静止！
　　“这，什么情况？”看着鞋柜旁放着的婴儿车，昱哥有点不淡定了。
　　……
　　各种孕妇所需的营养品，育儿书籍，营养食谱。
　　打开冰箱，里面放满了大串成堆的葡萄。
　　个头都快赶上眼珠子大了，紫的发黑，一看就不便宜。
　　再看电视墙后面挂着的十几张婴儿网图照。
　　个顶个的漂亮！
　　得……
　　看到这要是昱哥还不清楚怎么回事，就真的有点装了。
　　老妈怀孕了，自己要有个弟弟、妹妹玩了。
　　经过最初的震惊，秦昱反而开心的期待起来！
　　不知道小家伙会是个什么样子，男的、女的？？
　　最好是双胞胎。
　　这样他既可以打弟弟，又可以疼妹妹。
　　一手棒棒糖，一手七匹狼，啧啧……
　　好期待。
　　滴。
　　“老秦，你说儿子什么时候回来，光是快了，就是没个准信！”
　　“你就别操心，儿子大了，有自己的主意。再说可能是生意上……”
　　秦汉话音一顿：“这好像不是我的鞋。”
　　……
　　客厅里，梁楚瑜坐在中间的三人沙发上。
　　秦汉坐在左边的单人沙发上，秦昱坐在右边的单人沙发上。
　　眼神不时瞥向母亲的肚子，表现的有些迫不及待。
　　电视里在播放什么，大小三人都没心思去看。
　　被儿子这么不停的打量，本就觉得有些怪的梁楚瑜再也忍不住，“臭小子，刚三个月，再看她（他）也出不来。”
　　“嘿嘿！”伸手接住老妈丢来的抱枕，秦昱往怀里一塞：“妈，月子会所定好了吗？”
　　“医院检查怎么说，问男女了没？”
　　“那个，孕妇需要适当的休息。”
　　“对了，还有按摩……活血通气，特别好，要不再找几个阿姨回来？”
　　自己出生的时候什么条件，秦昱只是从爸妈嘴里听过那么几嘴。
　　反正是家里能给的最好的，都给了。
　　现在条件不同，又有小的来到这个家。
　　那自然也是要给最好的，什么营养师、保健、按摩、月嫂。
　　全都得准备妥当，一应齐全！
　　听他嘴巴像机关枪似的突突突，梁楚瑜哭笑不得：“你问这么多，我该回答哪儿？”
　　“我一次问了，您慢慢答！”秦昱咧嘴傻笑。
　　家里面突然要多个小人，真正接受这点。
　　那是越想越兴奋。
　　要不，先把棒棒糖和七匹狼备了？？？
　　“先生，太太，晚餐好了，可以吃饭了。”乔阿姨从餐厅走了出来。
　　“先吃饭。”梁楚瑜猛然起身，风风火火的往餐厅走。
　　秦汉看的是提心吊胆，“老婆，你慢着点，人医生说了……”
　　啪！
　　肩头被打了下，秦汉收声。
　　儿子还在，有些事当着孩子的面，多难为情！
　　“嘿嘿~”老秦也只顾咧嘴傻笑，亲自扶着老婆坐在餐桌前。
　　又细心的把碗筷摆正！
　　再回头，板着脸道：“还不来吃饭，让我和你妈等你？”
　　“……”昱哥突然想要个弟弟了。
　　吃饭的时候，秦昱也得知他们没问孩子的性别。
　　现在的家庭，吃穿不愁，又不需要劳力操持家务，生男生女越发随意。
　　不少年轻家庭更是以生女儿为荣。
　　我夏国男女比例失调严重，生女儿=为国争光=光宗耀祖=涨脸！
　　至于其它方面，秦汉都已经做好安排。
　　南湖有名的月子中心，一个月18万。
　　老秦直接定了2个月，预产期前15天入住，后面自然会有专人1对1负责。
　　得知一个月要18万，梁楚瑜开始说什么也舍不得！
　　最后还是让老秦给说动了，“咱们现在也不年轻，生孩子又最容易落下病根。”
　　“难道想孩子长大，小昱结婚有孙子要你带的时候，自己一身病痛？”
　　好说歹说，最算是让梁楚瑜接受了18万一个月的天价。
　　再说老秦，刷卡的时候特别爽快。
　　脸上还带着几分痛快，一点也不心疼。
　　花的又不是自己的钱，心疼什么？
　　先前还想敲点零花钱，最后还是被老婆给识破没收了。
　　既然没了小金库，咱也体验一把挥金如土的感觉。
　　坑爹坑了十几年，也没规定不允许他反坑一波！
　　要是让秦昱知道他的想法，肯定得说……
　　小了，格局小了！
　　老秦同志，想法要大胆，步子可以迈的再大一些嘛！
　　下午，得知他回来的吕青来了。
　　还带着些水果、补品……
　　不过，并非是专门给孕妇用的。
　　她也是今天才知道，梁楚瑜又怀孕了……
　　先前吃饭的时候虽然提过那么几句，可谁都没当真。
　　没想到两人竟然真的搞出人命，可真是……老当益壮。
　　简单的说了几句，梁楚瑜和秦汉就上了楼，把时间留给年轻人。
　　不是偷偷摸摸的留宿，吕青倒是放的很快。
　　整个人躺在秦昱怀里，问着他过年的计划和打算。
　　“没什么计划，现在的年味儿越来越淡，一点意思都没有。”
　　今年秦家肯定会好好热闹一番，也不知道会有多少人不远千里找上门来。
　　只要别搞出一大堆‘生面’亲戚，昱哥就已经谢天谢地了！

第334章 认清
　　隔天，秦昱和吕青睡到天光大亮才起。
　　她本不同意留宿的，最后却拗不过秦昱的软磨硬泡。
　　稀里糊涂的就被他拐进房间。
　　两小时后，口吐白沫……
　　操劳一夜，人却是红光满面，好似有什么天大的好事！
　　“妈妈让我中午回家吃饭，你要去吗？”吕青敲击着手机，正在和母亲聊天。
　　“等会快递该到了，中午我跟你一块回去。”秦昱回应着。
　　给爸妈还有吕青爸妈买的年货，全都走的快递。
　　要带其实也能带，就是秦昱嫌麻烦。
　　还有建发银行那边的金条，也需要昱哥亲自上门去取。
　　沈初夏和徐月倒是巴不得送货上门，可那也要昱哥同意才行。
　　一个早上，陆陆续续的快递全都送到。
　　其中有给秦汉买的腕表，吕国辉的茶叶。
　　送何红的古法铸造纯金手镯一对。
　　茶叶是从子树上采摘的武夷大红袍，1两就是10万。
　　购买渠道是杨成军提供的，秦昱一共买了4两。
　　给吕国辉送2两，剩下2两留给老爹秦汉自己喝。
　　那对纯金手镯到不是很贵重，单个56.5克。
　　这种东西买来也不不仅是为了佩戴，也是一份投资和心意。
　　当做礼物正好。
　　先前吕青就特意交代过，别再买过于贵重的礼物。
　　有时候礼物也是会给人带来负担的！
　　刚好碰到这么两个手工雕刻有佛陀的镯子，好看又吉利。
　　秦昱就直接买了。
　　看到这两样礼物，吕青暗自松了口气：“那我的礼物呢？”
　　听到她这么问，秦昱理直气壮的指着自己：“这不就是了？”
　　“呸，厚颜无耻~”
　　吕青娇羞的啐了句，上去就要挠他。
　　这次要是不给他挠个花猫脸，她吕青就……
　　上床求饶！
　　没办法，谁让那张脸太帅了。
　　要是弄坏了，心疼的还是自己。
　　在床上闹腾一会，吕青跑进衣帽间去换衣服。
　　先前为了方便，她把不少衣服放在秦昱卧室的衣帽间里。
　　“呀~秦昱，你又买表了？”看到衣帽间中间的透明玻璃柜里摆着的四只表。
　　邢露离开的时候带走红魔，所以现在只有四只。
　　分别是RM5003，RM5301，Overlord骨王和表王RM056。
　　原本秦昱是想把RM5003送给她。
　　可邢露坚持不肯收，主动选了最便宜的红魔。
　　此时。
　　吕青一眼就相中了中间那只Overlord 骨王限量款。
　　邪恶张扬的骷髅头，空洞的眼眶里的一抹红芒和飘扬的火焰。
　　真的超帅的。
　　“正好碰到现货，喜欢就买了。”有力的双臂从后面抱住她，耳鬓厮磨的笑道：“你喜欢，送你好了。”
　　“我不要。”吕青笑着摇摇头，拉开柜子取出骨王搭在手腕上惋惜道：“表盘和带子都带大了，更适合男孩子戴。”
　　“那这两天找时间去看你喜欢的。”
　　“哼哼，别以为这样就能收买我。”
　　吕青傲娇的仰着头：“我吕青不为五斗米折腰！”
　　五分钟后，吕青在镜子里看着脖子上的天鹅吊坠，开心的像个憨憨。
　　“好漂亮！”来回侧身欣赏着，吕青心里别提有多美了。
　　礼物不礼物的不重要，重要的是秦昱送的。
　　什么，不为五斗米折腰？
　　这话是谁说的，迂腐，愚昧至极！
　　……
　　中午，提着大包小包。
　　各种水果礼盒还有两样礼物，秦昱和吕青一起回家。
　　开门的是何红，身上套着围裙正在做菜。
　　看到两人手里大包小包的，嗔怒道：“你这个孩子怎么回事，都说了向回自己家一样，别搞这些。”
　　“应该的。”秦昱笑呵呵的进了屋，放下手里的礼盒。
　　单独把装着金镯子的盒子拿出来：“阿姨，这是我和青青给您挑的礼物！”
　　一张口就是老江湖了，将吕青也算了进去。
　　做爹妈的最在意的不是礼物，只有自己的宝贝女儿。
　　至少对吕国辉与何红来说是这样的。
　　秦昱能事事记得他们两口，买礼物也不忘征求女儿的意见。
　　那是真的将女儿放在心上，这点可比礼物本身更让何红感到高兴。
　　“好，好。”笑呵呵的接过礼物，何红让两人先在客厅歇着。
　　“饭菜马上就好，你们俩个先看看电视好了。”何红拿着礼物急匆匆向厨房走去。
　　她锅里还蹲着猪脚汤，这会也该好了。
　　“吕叔没在？”秦昱还想把茶叶亲自交给他。
　　真正的武夷大红袍，就算是子树上的嫩芽也极为可贵。
　　没点渠道和能量，你就是有钱都买不到。
　　市面上流通的大红袍？
　　反正店家说是真的。
　　不管别人信不信，昱哥是信了……
　　“我爸说公司有会，他尽量赶回来。”吕青无所谓的打开电视。
　　和其他孩子一样，父亲于她而言也是聚少离多的存在。
　　忙公司的事不在家，不才是该有的常态吗？
　　半小时后，亲自操持一桌子好菜的何红招呼两人吃饭。
　　“你吕叔今天公司要开股东会，回不来了！”
　　“正事要紧，回头你跟吕叔说一声，要是茶叶喜欢喝我再带给他。”
　　“好。”何红拿起碗给两人盛汤：“尝尝我炖的猪脚汤，青青最喜欢喝。”
　　猪脚对女人而言是个好东西，美容养颜，滋补身体。
　　常吃只要肤质不差，肯定是满满的胶原蛋白！
　　‘来，尝尝看。’起身接过何红手里的汤碗。
　　秦昱落座后尝了口，表情一亮：“好喝，比外面的好喝多了。”
　　说着仰头抬碗，三两口就将一碗汤喝了个干净！
　　看到他喜欢喝，何红也是满心欢喜：“好喝就多喝几碗，以后想吃只管来，阿姨做给你。”
　　看到两人一副母慈子孝的画面，吕青好笑道：“妈，我也要。”
　　何红淡淡的瞥了她一眼，“碗不就在那，自己没长手吗？”
　　“……”得，自己现在才是外人。
　　搞了半天，小丑竟是我自己。
　　(︶︹︺)
　　没等吕青自己动手，秦昱已经主动上手。
　　盛好汤先吹了吹，觉得温度差不多才放在她面前：“喝吧！”
　　吕青笑的眼睛眯成一条缝，得意的用手撑着椅子，两条腿来回荡漾着。
　　炫耀般的歪着头看向何红，分明在说‘你不疼也有人疼，气不气？’
　　何红好气又好笑的白了她一眼，心里却是万分欣慰！
　　只要两个孩子感情好，秦昱是真的将女儿放在心上。
　　她这辈子就再也没有别的所求了。
　　“小昱，你们学校的学业不忙吗？”吃饭的时候，何红也提到学业的事。
　　实在是秦昱回废都的频率太高了。
　　就算不忙，向他这样恐怕也很难学到什么东西。
　　“不是很忙，学校也比较理解我的情况。”秦昱将自己的情况大致说了遍。
　　得知他已经取得学校的同意，何红这才点头道：“这样也好，不过，有时间还是要抓紧，趁年轻多学点东西总没错的。”
　　“嗯，等这边的公司步入正轨，相信能安稳一阵子。”
　　秦昱也确实有这个打算，待在学校里潜心学习。
　　这么做不仅是为了学点东西，同时也想要让自己的心重新落地。
　　飘的太高，认不清自己的定位。
　　犹如空中楼阁，顷刻间就会消失无踪。
　　这可不是什么好事！
　　无论他人如何吹捧，昱哥自己清楚。
　　他现在看似风光，实则和真正的大佬、巨鳄相比。
　　不过是只池塘里溅起些许水花的小鱼小虾。
　　百亿身家多吗？
　　对普通人而言，那是几辈子都不敢想的巨款。
　　可要是放在整个夏国，最多就是溅起点小小的涟漪。
　　放在真正的大鳄面前，根本不够看的。
　　换做国际市场，连他一块丢进去都听不见响！
　　更不必说诸多豪门世家，隐形巨富。
　　财阀机构，国家级选手……
　　所以，哪怕凭借自己取得如今的成就，秦昱也会时常告诫自己。
　　千万别因为一丝成绩就骄傲自满。
　　那远处的高山和藏身在云雾中的巍峨高峰，还在等着他攀爬征服。
　　总有一天，他要站在最高的山上，俯瞰这世间一切。
　　成为传奇，不负奇迹！

第335章 再相见
　　年关将至，城墙两侧挂起宽大的LED对联。
　　城楼上也挑起大红灯楼。
　　内城街道两侧的路灯，绿树也披上霓虹霞衣。
　　此时的废都，内城和网红景点张灯结彩。
　　却让人感觉不到丝毫的年味！
　　带着疲惫笑容的路人，面无表情的社畜，无所谓的网红和路旁叫卖等待客人上门的商店。
　　没有欢声笑语，没有炮仗噼啪的爆炸。
　　没有孩童追逐奔跑的身影，甚至没有期待。
　　不知从何时开始，过年已经成了某种不在重要的符号。
　　有时甚至会让人感到厌烦！
　　没完没了的客套，应酬。
　　七八姑八大姨的念叨，追问着工作，生活，恋爱…
　　恨不得将你一夜几次，深浅长短都扒个清楚！
　　要只是忍忍也就过去了。
　　可接着就开始全方位轰炸，工资低了，说你混的不行。
　　你看那谁家小孩，刚毕业就进了外企。
　　月薪五位数，年底分红更多，待遇不知有多好。
　　说多了，就是一通猛夸，“家里有个事，借点钱？”
　　没钱，不借？
　　那你吹个屁，这点钱都没有还好意思说自己月薪多少多少的。
　　连着你爸妈也得受挤兑各种不对。
　　好像不借钱就是你家不对，这就离谱！
　　完事就是没完没了的躺尸，串门，吃吃吃……
　　秦昱自然也少不了这套标准式流程。
　　所以，他对马上就到的年关毫无期待。
　　除了年三十，和爸妈一起吃年夜饭。
　　春晚还是要看的，别管无不无聊，起码得看两年。
　　这就跟北方过年吃饺子一样，已经成了习俗。
　　年三十晚上不看两眼春晚，就像少点什么。
　　……
　　开车驶过城楼，秦雨车上备满年货。
　　成箱的华子，茅台。
　　各式礼盒，红包，一应俱全！
　　今年来拜年的人少不了，秦昱虽然提前说了不应酬。
　　但也逃不了备至年货。
　　谁让家里现在就他一个闲人，他不干谁干？
　　秦汉放假向来是年三十中午。
　　梁楚瑜也差不多，提前一天，大年二十九放。
　　工资不工资的不重要，主要是得把责任尽到了。
　　父母这辈，身上都有着强烈的责任和使命感。
　　就是现在有钱了，梁楚瑜也没多请过一天假，推过一件事。
　　该是自己办的，肯定是办的妥妥当当！
　　倒是外面的私活，除开和纺织厂有业务往来。
　　梁楚瑜跟老板是老交情的，抹不开情面。
　　其它私活全让她给推了。
　　老板亲自找她谈话，薪资待遇都好说，只要人能留下。
　　最后也没能让梁楚瑜动摇，这才无奈放人。
　　这年头要想找个可靠，踏实。
　　又能把活干好，嘴巴严的会计，真不容易！
　　……
　　北边火车站。
　　高大的G63停在车场，犹如鹤立鸡群。
　　“昱哥，你说徐娅现在长什么样？”坐在副驾的高博满脸八卦。
　　他们和徐娅可是好些年没见。
　　上初中那会，徐娅一点也不起眼。
　　几乎相当个小透明，给人留下最深刻的印象，大概就是说话很轻，是个温柔的女孩。
　　再者，就是包子暗恋她。
　　这也是后来他们才知道的，为此秦昱还好好回忆一番，都没能想起她究竟长什么样！
　　只记得脸上有些小雀斑……
　　“我连她之前什么样都忘了，你问我？”秦昱向前望去，正好看到出口拖着行李的胖子。
　　“来了。”拉开车门，秦昱笑着挥手道：“包子。”
　　……
　　饭店，秦昱，高博坐一边。
　　唐河跟徐娅坐在对面，此时秦昱才有时间看清她的样子。
　　瓜子脸，皮肤很好。
　　脸上确实带着很多小雀斑，但在画了淡妆后反而莫名有些好看。
　　喜欢笑，眼睛不大却很有神，说话的声音依旧很轻很温柔。
　　“这么长时间没见，都变的不认识了。”徐娅慢声细语的笑道：“特别是秦昱，变化好大。”
　　昱哥摸了摸脸，诧异道:“有吗？不一直这么帅。”
　　包子笑着直翻白眼：“跟你说了，昱哥的脸皮是这个。”
　　徐娅认同点头:“比废都城墙就差一点。”
　　秦昱反驳道：“不至于，城墙跟我比差远了。”
　　玩笑的打趣拉近彼此间陌生的距离。
　　高博将话题拉回初中时代，开始掀包子的老底。“当初知道包子暗恋你，我们可是鼓励他去找你表白的。”
　　“可惜太怂，没敢去，给我气坏了。”
　　包子笑骂道：“滚，谁不敢去了，那不是没机会。”
　　徐娅歪头温婉一笑：“你不是每次假期都要约吃饭，这叫没机会？”
　　官方吐槽，最是致命。
　　高博大手一挥，道：“行啊，包哥。”
　　“没想到你这偷摸的小动作挺多，别说，喝！”
　　被拆穿挤兑，包子也不恼，端起杯子连干三个。
　　喝酒，他就没怕……
　　看了眼淡笑不语的秦昱，唐河把话又收了回去。
　　“你们都找女朋友了吗？要不要我介绍。”徐娅看向两人，脑海里搜索着合适的对象。
　　高博个子挺高，有一米八几。
　　浓眉大眼，嘴唇厚实，身体看起来挺壮实。
　　算不上大帅比，但也是个帅哥！
　　秦昱…
　　他的变化很大，要不是有唐河跟高博在。
　　徐娅在街上碰到肯定不敢认。
　　这种可以直接出道的颜值，自己根本没见过。
　　听到女友的问题，唐河是想笑又不敢暴露。
　　昱哥…女朋友…
　　不好意思，家里开海的。
　　倒是秦昱正儿八经的说道：“有了，青梅竹马。”
　　高博也笑道:“可惜见面有点晚！”
　　徐娅也不意外，像这样的优质股肯定早就被人盯上了。
　　要是没有才让人奇怪！
　　就是好奇，有几个？
　　“对了，你们谁还跟以前的同学有联系的？”
　　看他们都摇头否认，徐娅接着道：“我跟班长王薇还有联系，过几天大家准备聚聚，你们来吗？”
　　“昱哥你说呢？”博士看向他。
　　包子肯定是要去的，自家女友的局，谁不去他都得去。
　　秦昱觉着去不去都行，初中时期的事都过去很久。
　　人的印象也都淡了。
　　再说那时候他玩的最好的还是包子和博士。
　　对于其他人，没什么留恋的。
　　不过，看到徐娅期盼的眼神。
　　昱哥也没一口回绝：“到时看有没有时间。”
　　“嗯，那我到时让包子通知你们。”徐娅点头微笑。
　　……
　　在家门口下车，看着G63远去。
　　徐娅清淡的眼眸里露出浓郁的好奇。
　　今天再次相见，秦昱和当年的变化真的好大。
　　不仅变帅了，而且也变得更成熟稳重。
　　嗓音也变得特别好听，给人一种触电的感觉。
　　怪不得那时候，有不少人都喜欢他。
　　自己也对他有些好感……
　　不过事情都已经过去，懵懂时的情感冲动，此时想来只觉温馨好玩，倒也没别的。
　　能够再次遇到唐河，并且和他交往，徐娅也觉得不可思议。
　　但回想起来，又觉得有些事好似已经注定。
　　作为女孩子，怎么可能察觉不到他的心思，只是那时的自己并没有恋爱的想法。
　　直到再次遇到，在他勇敢表白，袒露心声后。
　　徐娅想，或许时期真的到了。
　　……
　　上都，叶家。
　　一片鸟语花香，林荫环绕的四合院内。
　　古朴的摇椅放在柏树下，一名老者躺在上面闭目假寐。
　　吱呀～吱呀～
　　摇椅晃动时的摩擦声，催人入睡！
　　“爷爷。”无声无息，清冷的呼唤骤然响起。
　　老人嘴角上扬，爽朗道：“你这个丫头，换成别人非得被你吓出病不可！”
　　叶瑾斓上前蹲在躺椅旁，伸手为老人捶打着肩头：“别人我可不会来。”
　　此时的她笑容惬意，神色间表情丰富，哪里还有往日的冰冷。
　　深陷的眼眶里，不怒自威的眸子缓缓张开，闪烁着睿智的光芒。

第336章 叶家出事了
　　“事情办的如何了？”
　　叶老爷子问的是夸父科技的事，就是在他的首肯下，股份才会放在自己名下。
　　叶瑾斓明白老爷子的用途，他这是在给自己安排后路。
　　“都办好了，爷爷，你的身子还好吗？”叶瑾斓的眼里闪过一丝担忧。
　　可相比这些，她更在意爷爷的身体。
　　老爷子笑眯眯看着这个孙女，心头不免叹息：她若是个男孩，该有多好！
　　世家有世家的规矩。
　　外人只看到风光，却看不到诸般凶险和无奈。
　　有些事就算是叶老爷子这般，跺跺脚上都都要震荡，权势滔天的人物。
　　也有束手无策，无能为力的时候。
　　身处高位，自然也要承担其中的责任，受其限制。
　　“咳咳~”内心郁结，老爷子忍不住又咳了起来。
　　叶瑾斓连忙用手在他胸口轻抚，安慰道：“爷爷，您就别担心了。”
　　叶老爷子重新躺好，还是忍不住问了句：“你真的不愿嫁到程家？”
　　虽说程家是想要借势而起，但这未必不是件好事。
　　世间万物，兴衰起落，从来都是交替更迭，变化无穷的。
　　王朝也好，世家也罢！
　　谁又能确保自己昌盛千年。
　　叶家已经风光过，等自己百年以后，也该是给其他家让路的时候了。
　　若是还要霸占着不属于自己的位置，只会招来祸事！
　　程家对叶瑾斓而言，未必不是一个好去处。
　　以她的心性和手段，肯定能够坐稳这主母的位置。
　　倒是就算叶家人想要拿捏一番，从她手中要走自己给的好处。
　　也得多考虑下程家的意思！
　　毕竟，叶瑾斓做了程家主母，将来那些资产不还得留给自家子女。
　　这些子女最终，不都得姓程？
　　所以，程家肯定会在这点上护着她，自然能保她一生富贵无忧。
　　只是……
　　“不愿。”叶瑾斓回答的很干脆：“我对程耀锦……没感情。”
　　话到嘴边，叶瑾斓将‘觉’换做‘情’字。
　　要是她再提‘感觉’二字，老爷子只怕会更生气。
　　大千世界，茫茫人海。
　　都去搞什么感觉，人类岂不早几千年就灭绝了。
　　感情这种事，靠的是门当户对，是后天培养。
　　什么缘分天定，都是扯淡！
　　“唉~”老爷子长叹一声，摆摆手示意她可以出去了。
　　说了这么多话，他有些累了，想要小憩片刻！
　　……
　　“昱哥，叶家要出大事了。”
　　接到徐浩的电话，秦昱还没来得及张口，就听到他咋呼的声音。
　　不过，他所说的消息却让秦昱心头一凛。
　　夸父科技刚步入正轨，眼瞅着再有几月就要正式投产。
　　股份让出一大堆，就为了背靠大树好乘凉。
　　这时候叶家出事，对他们来说都算不上是好消息。
　　“叶家老爷子病重，人已经送进保健司。”
　　叶家老爷子病危，人好像已经快不行了。
　　这则消息短短一夜，就吹遍大江南北。
　　和叶家有关的，无关的，都在私下里打探情况。
　　年二十九，夜。
　　六部尚书亲自前往保健局，不久后分批离开，神色凝重。
　　凌晨，吏部侍郎程耀锦前往保健局，想要求见叶家老爷子。
　　听说最后没见到人，被凉了大半晚上。
　　程耀锦走出保健局的时候，脸色铁青。
　　年三十，晨。
　　叶家家主，叶老爷子的大儿子，吏部尚书叶桦匆匆赶往保健局。
　　同行的还有叶家老二，叶楷。
　　老三，叶秋。
　　小女儿，叶霜蓉和孙女叶瑾斓。
　　找到三十夜里，这些人也没从保健局出来。
　　……
　　铃铃~
　　厨房里正在和爸妈一起做年夜饭。
　　叮叮的铃声响个没完。
　　从中午开始，两人的手机就没离开过身边。
　　全是祝福的短信和电话，响个没完。
　　反观秦昱这边，电话一直就没响过。
　　得知他设置了白名单，两人才稍微理解些。
　　要不，他们还以为自家儿子被隔绝在社会之外，不擅交际呢！
　　“人情往来，出了社会是必不可少的。”
　　“你现在生意做得也不小，该维护的关系要记得主动维护。”
　　对于爸妈的教诲，秦昱自然是一应点头表示认同。
　　要不然，今晚的年夜饭没法吃了！
　　捏着饺子边，虎口一紧，左手微微用力向内挤压。
　　饺子成型，被放在簸箩上。
　　叮叮叮~
　　电话铃再次响起，秦汉和梁楚瑜同时向手机看去。
　　发现不是自己的，“小昱，你的电话。”
　　看两人屏幕黑着，秦昱擦了擦手走向客厅。
　　心里有些好奇是谁这会打来，不是说了要陪爸妈包饺子过节！
　　来电人：黎晓。
　　“小哥。”秦昱表情严肃的向书房走去。
　　不多时，他就满脸疑惑的回到客厅，眼眸里闪烁着猜疑的目光。
　　叶家老爷子突然神奇般的好了。
　　据说叶家的人已经全都回去，只有孙女叶瑾斓被留下。
　　帮着照顾老爷子的起居。
　　这边叶家更是向所有人告知这一好消息，言语间的庆幸和后怕不像是假的。
　　虽说有些猜疑，可叶家阵营的诸多家族还是安心下来。
　　送上祝福后，打算观望些时日！
　　看看叶家老爷子是否会从保健局出来，不都说只需调养几日就能回家。
　　秦昱同样心怀揣测：“叶家老爷子是真的好了，还是秘而不宣？”
　　那么多世家想要探出真相都没办法，他又能做些什么？
　　对了~
　　眼眸一亮，秦昱打开联系人列表，找出‘叶瑾斓’的名字。
　　扫描分析系统：
　　叶瑾斓：
　　年龄：19.
　　……
　　心情值：75↑↓。
　　……
　　这数值后面带有两样标识的，昱哥还是第一次见到。
　　按照他对系统的了解，是说明叶瑾斓此时的心情正处于大起大落间？
　　那这是代表叶家老爷子好了，还是没好？
　　猜不透的秦昱只能将此时抛在脑后，继续回厨房去包饺子。
　　7点45分，一桌丰盛的晚餐被摆在茶几上。
　　客厅里有电视，正好边吃边看春节晚会，气氛也更热闹些。
　　往年他们家每到三十，他们家也都是在茶几上一起吃的。
　　秦汉去了趟书房，出来的时候手里提着瓶茅台飞天。
　　“小昱，陪爸喝两杯！”
　　秦汉打开酒，给老婆先倒上一杯，接着又分别给面前的两个杯子倒满。
　　梁楚瑜问道：“小昱，你要不能喝就别喝，别理你爸。”
　　食指在下巴上蹭了蹭，秦昱不确定道：“我能喝两杯？”
　　……
　　“你，你小子，飞的那么，那么快干什么，嗝！”
　　老秦面红耳赤，身子摇晃着抬手指向秦昱，“让老，老子一点，嗝……”
　　“一点成就感，都……都没有，我找谁，谁说去。”
　　手臂猛地向前一挥，差点给酒瓶打翻。
　　好在秦昱眼明手快，先一步把瓶子拿走。
　　梁楚瑜的脸蛋也有些霞虹，她本就不胜酒力，喝了两杯就不再喝。
　　再说现在正处于孕期。
　　少喝两杯还行，多了怕是对孩子不好。
　　此时，看到丈夫喝多的样子，卸下往日坚强的伪装。
　　孩子似的撒野胡闹，好笑又好气间，又有些心疼。
　　在这里无依无靠，凭借自己的努力有了现在的家底。
　　其中的艰难心酸，唯有梁楚瑜这个枕边人知晓。
　　同时内心又充满骄傲。
　　回想起两人刚结婚的时候，一间平房，家徒四壁。
　　连陪床的被子，都是自己母亲给出钱搭的。
　　当时买的三大件，凤凰脸盆，电壶，铸铁锅。
　　再看现在。
　　还有什么不满足的？？？
　　听着丈夫喋喋不休的唠叨，梁楚瑜目光慈祥的看向儿子。
　　是的，要是他能长大的再慢一些。
　　就更好了……
　　儿子拥有现在的成就，他们自然是高兴的。
　　但他突然展现出的稳重成熟，和取得的成就。
　　突然给两人一种雏鸟离巢，再也不需要他们照拂的无措感。
　　一切都发生的太快，太让人猝不及防了。
　　老秦还有好多人生感悟没交给他，梁楚瑜也还没体会到孩子长大的乐趣。
　　用手轻抚小腹，神色间多了几分欣慰：幸好，还有机会！

第337章 最好的礼物
　　叮咚，叮咚……
　　饭吃到一半的时候，秦昱的手机向超市收款提示似的频繁响起。
　　时不时的还有人弹视频！
　　起初梁楚瑜还没觉得怎么，等发现视频里的女孩一个比一个漂亮。
　　她心里头有些不对味了，怎么好像闻到大海的味道？
　　今天也没准备海鲜啊？
　　“小昱，你这些是？”等儿子再次挂断视频，梁楚瑜忍不住了。
　　秦昱神色自然的说道：“都是些朋友，同学。”
　　诧异好笑的看着她：“妈你想什么呢？”
　　梁楚瑜的心稍稍落地，可又莫名的有些失望。
　　这些个姑娘看起来都挺好的，要是全都能给儿子做老婆……
　　想想人家肯定也都挺优秀的，这种事怎么可能？
　　放弃不切实际的幻想，梁楚瑜摆正长辈该有的心态：“你可不能辜负吕青。”
　　“有您盯着，那肯定不能！”秦昱随口回应道。
　　梁楚瑜不满意的白了他一眼：“去，没我盯着你就敢了？”
　　秦昱悻悻一笑，本能的缩了缩脖子：“不敢，不敢！”
　　辜负肯定是不会辜负的，就是人数可能有点多。
　　……
　　春节晚会看了一半，视频再次弹出。
　　看了眼名字，秦昱起身道：“妈，我先回房了，有点事要谈。”
　　“好，我跟你爸收拾收拾也该睡了。”梁楚瑜盯着电视，心说‘现在的晚会是越来越糊弄人了。’
　　“秦昱，过年好。”看着儿子上楼的背影，耳边再次传来的女孩声音。
　　空气里刚才淡了些的海鲜味，又加重了！
　　……
　　回到房间，关上门。
　　秦昱看着镜头里的叶瑾斓诧异道：“有什么非得要见面谈，大过年的。”
　　叶瑾斓还是和之前一样，面无表情。
　　眼眸里却带着几分彷徨无助，拆穿了她表面的伪装。
　　‘看来，叶家老爷子的情况并不好。’
　　要是叶老爷子身体康健，叶瑾斓又如何会像小女儿家似的感到害怕。
　　“我必须要见你一面，很重要。”叶瑾斓语气加重的强调道：“对你来说只有好处，不会有任何影响。”
　　“你确定？”世家无小事，秦昱可不觉得事情会像她说的那么简单。
　　再说，这会叶家正处于紧要关头。
　　让自己一个外人去见她，能有什么目的？
　　想要威逼利诱，让他交出手中剩余的股份，增强自己在家族的话语权。
　　在老爷子归天后，能够有资本在家族凭借自身站稳脚跟。
　　不至于被家族当做筹码出卖，换取利益？
　　这倒是有可能，可她凭什么认为自己会如此轻易的交出股份？
　　还是说，她有足够多的筹码让自己动摇。
　　不管怎么想，秦昱都不觉得这个时候去上都是个好主意。
　　“我需要时间考虑。”
　　“好，那我1小时后再打来。”
　　叶瑾斓很痛快的挂断电话，她知道此时的秦昱不仅要思考。
　　还会去征求其他人的意见，如黎晓、杨成军等。
　　只不过，就算明知他们不会说什么好话，叶瑾斓也无可奈何。
　　叶家树大根深，自己却只是一片随风飘荡的绿叶。
　　现在，事关的是自身的安慰和未来。
　　与叶家毫无瓜葛，她也不可能用叶家的名义去威胁对方。
　　因为，这并不是她想要的结果……
　　反而可能适得其反，造成对方的误会和厌恶，进而疏远。
　　思前想后，叶瑾斓觉得自己是该主动出击才对。
　　在这里坐等只会浪费时间，留给她的时间已经不多了。
　　……
　　此时正如叶瑾斓所想，秦昱正在和黎晓通话。
　　“别去，不管是好是坏，对你来说都是坏。”
　　黎晓一针见血的说出原因，叶老爷子没有现身露面之前。
　　所有的消息都不能作数。
　　现如今各方都在盯着叶家，任何牵扯上瓜葛的人都会被记录下来。
　　此时秦昱出现在上都，和叶瑾斓有所交集。
　　很可能被划入叶家一系。
　　虽说先前有夸父科技的合作，但这只是纯商业上的合作。
　　和现在的情况完全不同，性质更是天壤之别！
　　总之，这会踏入这潭浑水。
　　绝不是什么明智之举，“早知道会出现今天的情况，当初程耀锦提议的时候，我就会当场拒绝。”
　　那时要是拒绝，叶家就算会有所不快，想要打压针对他们。
　　也不会动用全力，只需要撑过这一个多月。
　　叶老爷子的情况一出，所有问题将迎刃而解。
　　有着程家和沪渡三家的支持，夸父科技依然会得到当地衙门的支持和政策倾斜。
　　反而不会碰到现在这样棘手的麻烦！
　　“明白了，那我就当什么事都没发生。”
　　挂线后，秦昱想了想拨通莎嫚的视频通话。
　　视频很快接通，能看到莎嫚此时正待在房间客厅里。
　　屋内的所有灯都被打开到最亮，窗外也是灯火通明。
　　就算如此，从她勉强的笑容和语气里，仍能听出冰冷的孤寂。
　　“晚上有惊喜送给你，记得要收。”秦昱神秘的笑了笑。
　　莎嫚有些空落落的心多了一份期待：“是什么，不能提前透漏吗？”
　　“当然不能……”秦昱果断拒绝，道了句‘新年快乐’就收了线。
　　时针转向九点，秦昱简单换了身衣服。
　　从玻璃柜里取出那只Overlord限量款戴在手腕上。
　　下楼后，发现爸妈已经回房，秦昱轻声轻脚的走出家门。
　　……
　　叮咚！
　　看着摆钟的指针已经停在凌晨整点。
　　钟摆敲响的动静让正在发呆的莎嫚清醒过来，看着毫无动静的房门。
　　莎嫚有些失望的呢喃道：“所以，礼物只是安慰吗？”
　　正想着，门铃声响起。
　　莎嫚激动的跳下沙发，忙的连鞋子都没穿就跑到门口。
　　透过猫眼向外看，是往日给自己送快递的保安。
　　和三开门冰箱差不多大小的长方形箱子矗立在对方身后。
　　“莎嫚小姐，您的快递。”打开门，保安指着身后的箱子说道。
　　“谢谢。”莎嫚签收后，两名保安主动帮她把箱子搬到客厅。
　　“那我们先走了，祝您新年快乐。”
　　“你们也是，谢谢了。”
　　将两人送出门，莎嫚回到客厅围着箱子打转。
　　随后想起什么，急匆匆的跑进厨房。
　　不一会，手里拿着菜刀出来。
　　擦~
　　用刀沿着拐角拼接的位置打开箱子，里面是一个印有粉色图案的包装盒。
　　莎嫚有些无奈的吐槽着‘这是在套娃吗？’
　　看到箱子上帮着的蝴蝶结彩带，还有被自己先前不小心划破的切口。
　　她决定还是用正常的方式开箱好了。
　　万一里面是什么异脆物品，弄坏就糟糕了。
　　解开蝴蝶结，将彩带全部取下丢在一旁。
　　还没等莎嫚打开箱口，整个箱子就主动呈花瓣状散开。
　　一个身影骤然出现在礼物盒内……
　　“啊~~~”此时的莎嫚如同疯了一般的跳入秦昱怀中，尖叫大喊间。
　　眼眶里的泪水决堤般的向外涌出。
　　她真的没有想到，秦昱竟会在这个时候跑来沪渡。
　　为了自己，只为了自己……
　　这份感动是莎嫚从未体会，也从没想到自己会拥有的。
　　自从爸爸妈妈去世后，这是她收到的最好的礼物。
　　“开心吗？”抱着心情略微平静，微微抽泣的莎嫚，昱哥好尴尬！
　　他是没想到莎嫚会哭成这样。
　　看着胸口鼻涕眼泪一大把的污垢，‘早知这样，他就多备两套衣服了。’
　　“开心。”发觉他看着自己的目光充满调侃。
　　莎嫚先是一怔，接着飞快跑入浴室。
　　不一会，里面就传来叮叮咚咚的声音。
　　各种瓶瓶罐罐全都被打开，莎嫚正尝试挽救自己窘迫的形象。
　　只是，还没等她开始。
　　矫健的身影已入猎豹般冲来，在她惊呼的笑声中。
　　水花四溅，飘窗雾白！

第338章 上来就是求婚，淦！
　　翌日，清晨十点。
　　梁楚瑜和秦汉难得的睡了个囫囵觉。
　　等两人起床在厨房准备早点时，时间已经快到中午。
　　这几天过年，乔阿姨也被放了假，要到15以后才会来。
　　两人倒也享受难得的惬意时光，做做饭，说说话，相互拌嘴逗乐。
　　时光好似突然回到年轻的时候……
　　啪嗒，啪嗒~
　　拖鞋敲打楼梯的声响传来，梁楚瑜探头向外看去。
　　秦昱正打着哈欠走下楼，“今天没去锻炼吗？”
　　她已经习惯儿子的作息，往日比他们起的还早，今天也睡了个懒觉？
　　“嗯，这不过年，给自己放假偷个懒！”秦昱笑呵呵的回应着。
　　坐在沙发上，秦昱只字不提昨晚消失的事。
　　他是早上9点50多进的家门，时间点掐的刚刚好。
　　同时【时间管理者】也再次得到晋级。
　　‘叮，由于宿主对时间的管理和规划达到最佳效率，此称号得到晋级。’
　　‘系统，打开面板。’
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV6。
　　庇佑：3/秒。
　　资金：64，871元。
　　经验：327，690，352/1，000，000，000。
　　阳光值：88。
　　称号：【奇迹传播者MAX】
　　称号：【老司机MAX】
　　称号：【誓约之契MAX】
　　称号：【人像摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　称号：【时间规划者】
　　称号：【偷心大盗MAX】主动。
　　称号：【天籁之音】
　　功能/技能：
　　麒麟研发助手。（主动）
　　生物扫描分析。（主/被动）
　　莲花马伽术。（主动）
　　俄语精通。（被动）
　　左右互搏。（被动）
　　游泳专精。（被动/水亲和）
　　勤奋好学。（被动）
　　欢乐时光/主动。
　　再次关闭面板，秦昱开始认真思考如何让系统升级。
　　10亿的真实消费额度，难道又要拿去买楼投资？
　　还是说直接入股企业，他有想到之前获得的‘股票预知卡。’
　　只是，就这么把它用掉是不是有些浪费了。
　　要是找准时机，让立信和火烈鸟操作一番。
　　相信这张卡能够带给他的收益将会达到利益最大化。
　　仅仅是用来判断一只股票是否优质，实在有些大材小用。
　　突兀的铃声打断他的思考，看着手机上的名字。
　　昱哥有些无奈的放在耳边：“叶小姐……”
　　……
　　半小时后，离家不远的咖啡馆里。
　　秦昱看着对面坐着的叶瑾斓，惊讶与对方的果断和气魄。
　　在这个紧要关头，连夜赶到废都来找自己。
　　要是老爷子这时候出点问题，她就不怕一无所有？
　　还有，这辈子都会留下遗憾。
　　从黎晓等人口中，秦昱已经得知叶瑾斓在家中最受老爷子的宠爱。
　　小时候几乎是跟在他身边长大的，也是她在叶家最在意的人。
　　要是没能见到老爷子最后一面，必然会抱憾终身。
　　“面也见了，有什么事现在可以说了？”秦昱端起咖啡，挑眉看向神色犹豫的叶瑾斓。
　　不用他催促，叶瑾斓此时内心比他更为着急。
　　只是，这件事过于重大，也有些难以启齿。
　　她更担心秦昱会拒绝自己，所以……
　　但她同样清楚，自己的时间很紧张。
　　来之前爷爷说了，要自己在天黑之前赶回去。
　　于是，叶瑾斓下定决心，深吸一口气道：“秦昱，我想向你求婚！”
　　噗~
　　两眼大睁，嘴巴微微张开，上面还挂着咖啡的印渍。
　　昱哥这次是真的被惊到了！
　　“这是谁的意思？”擦掉嘴巴上的水渍，秦昱尽量让自己保持平静。
　　以叶瑾斓的身世，什么样的青年才俊找不到。
　　程家侍郎不是一直在追求她，想要嫁人答应不就好了。
　　何必要找自己这样的小人物，好控制吗？
　　“我的，也是爷爷的。”
　　既然已经说出口，叶瑾斓也不再顾忌，直接说出全部计划。
　　订婚自然是假的，她虽对秦昱有些好奇，但也仅限于此。
　　这么做的理由不过是为了保护自己，并还以自己自由……
　　“有爷爷亲自指定，就算他们有意见也没法反抗。”
　　“但我不会插手你的生活，无论你是在外面恋爱，或者找女人，都与我无关。”
　　“你呢？”秦昱好奇的看着她，像是在看一个傻子。
　　“我会留在上都，争取早日脱离家族，到时我们就可以解除婚约。”
　　叶瑾斓说的很平静，这不过是一笔交易罢了。
　　她厌恶世家的高高姿态和尔虞我诈，但也不会随便找一人就委身下嫁。
　　如果真的能摆脱身份的麻烦……
　　那么，她要找的一定是自己所爱，且爱着自己的唯一。
　　听到她天真的说辞，昱哥也不知是该哭还是该笑。
　　要不直接夸她有梦想，要加油哦！
　　“抱歉，我没办法同意。”在叶瑾斓说完以后，秦昱摇头拒绝道：“我人微言轻，不想参与到你们世家的纷争当中。”
　　不说别的，光是一个程耀锦就够麻烦的。
　　世家圈子里几乎都知道他在追求叶瑾斓，那晚在保健局更是被晾了半天。
　　这是赤裸裸的拒绝，同时也是在打他的脸。
　　就在这时候，突然冒出个男人要和叶瑾斓订婚。
　　这算什么？
　　打完脸不算，还趾高气昂的站在他头上撒尿羞辱？
　　不用想也知道，程耀锦肯定不会善罢甘休。
　　要是来个比他家世更强的，或许会忍气吞声。
　　秦昱，凭什么？？？
　　再者其他世家子弟怎么看，叶家人怎么看？
　　凭什么我上都的世家明珠，被一个默默无名的小子这么摘走。
　　还是个外来户！
　　叶家更不用提，别说什么助力，不主动找他麻烦，煽风点火就是好的了。
　　“你就不听听我的条件？”对于他的拒绝，叶瑾斓丝毫不感到惊讶。
　　来之前他就已经想到了，大概率秦昱是会拒绝的。
　　因为无论怎么看，这件事都没有半点好处。
　　还得面临来自叶家和程家，两个大世家的压力。
　　换做是她自己，叶瑾斓也不会答应。
　　“不用了，叶小姐，我对你没什么非分之想，咱们不是一个世界的人。”
　　秦昱表情认真的看着她：“现在不是，以后也不会是。”
　　想要做大做强，与朝廷是免不了接触。
　　但要掌握其中的度。
　　既要有联系，又要保持足够的距离。
　　这才是昱哥的想法。
　　让他直接参与到里面，天天跟一群老狐狸们勾心斗角。
　　这种好事谁爱去谁去，反正昱哥是不想接。
　　光是想就让人头大，溜了，溜了。

第339章 弄巧成拙
　　“夸父的股份，属于我的那份全是你的。”
　　看秦昱作势起身要走，叶瑾斓抛出自己的条件。
　　此时放在桌下的双拳被她紧紧攥着，表面平静，实则内心充满不安。
　　秦昱是他唯一的选择，如果被他拒绝的话……
　　叶瑾斓不知道自己在家里能撑多久，这得看爷爷余威的有效期！
　　为什么非要选择秦昱？
　　就像他所想的一样，有着大把的青年才俊在叶瑾斓身边。
　　只要她开口，就会自己送上门来。
　　可那不是她想要的，她想要的是脱离世家的尔虞我诈。
　　过自由、简单，向往的生活！
　　夸父科技电池组技术和其背后所代表的含义，朝廷非常重视。
　　而作为技术的持有者，秦昱展现出的能力令朝廷惊讶。
　　同时，也将他从单纯的团队‘中间人’的定义上。
　　提升到‘技术创新者’和‘团队核心代表’的重要程度。
　　有人猜测，秦昱可能就是这个‘神秘科研团队’的首脑或核心成员。
　　所以，才能做出将这项先进技术放在夏国生产、推广的重要决策！
　　这对朝廷而言，无疑是一件幸事。
　　再加上一些特殊的原因！
　　可以说就算是叶家和程家，想要打压也只能在规则之内动手。
　　这样的话，有爷爷的余威尚在，几年内叶家是不会有什么动作。
　　对于自家人的心性，叶瑾斓自然是了解的。
　　到时他们只会觉得，这些不过是寄存在‘秦昱’手里的叶家资产。
　　等到再过上几年，老爷子的事没那么多人关注。
　　大伯叶桦能够撑起叶家这颗苍天大树，想要把这些东西收回来。
　　也就是一句话的事儿。
　　秦昱，不过就是个叶家的打工仔罢了。
　　先让他得意几年，你且再看……
　　当然，要是当面碰到了，肯定是少不了言语间的冷嘲热讽。
　　不过这些都无伤大雅，吵几句又少不了一块肉？
　　程家这边……
　　叶瑾斓会尽力周旋。
　　拿了好处的秦昱也要承担一部分的压力。
　　否则，自己拿出的好处岂不让他白嫖？
　　秦昱大致也猜到叶瑾斓所想，虽然没有她想的那么透彻。
　　但叶、程两家是肯定绕不过去的。
　　相较她拿出的好处，还是麻烦更大些。
　　再者，秦昱对她所谓的‘条件’实在是不感兴趣。
　　有自持的百分之40和立信（火烈鸟）持有的百分之20，他的持股比已经达到百分之60。
　　并且，握有重要的运营决策权。
　　已经足够彻底掌控夸父，多叶瑾斓那百分之15，不过是多一笔分红。
　　昱哥是那种差钱的人吗？
　　“抱歉，没兴趣！”看到他没有丝毫犹豫的眼神，叶瑾斓提起的精神骤然颓废。
　　身体向后倒去，摇摇欲坠的靠在椅背上。
　　她知道，留给自己的选择已经没有。
　　现在，要么自己扛着，要么接受爷爷的建议。
　　嫁给程耀锦……
　　就在叶瑾斓不甘愤恼时，秦昱的身影又突然出现在眼前。
　　“刚才的事，我们可以再谈谈。”拉开椅子，秦昱神色古怪的重新落座。
　　……
　　时间拉回到三分钟前，秦昱刚走出咖啡馆大门。
　　电话声就响了，拿起一看，不由乐笑：“来的可真够巧的。”
　　“锦儿哥，新年快乐。”
　　“哈哈，谢谢。不忙着过节，怎么有时间给我打电话……”
　　秦昱客套的和对方打着招呼，既然没有交恶的意思。
　　说两句漂亮的场面话，大家你好我好，都开心，也不会少点什么。
　　只是，他如此想，却不是每个人都如此想。
　　“小昱，我也不拐弯抹角，咱们敞开了说。”
　　“好，你说。”
　　“叶瑾斓在你那，对不对？”
　　秦昱大脑飞快转动，嘴上回应着：“是，叶小姐说找我谈点事。”
　　“嗯。”许是秦昱没有欺瞒，让程耀锦感到满意。
　　同时也有些得意忘形，内心的交际和天生的优越感。
　　此时完全彰显出来：“不管她对你承诺什么，你都该考虑清楚。”
　　“无论是做人，还是做事，最重要的是认清自己，千万别揽麻烦，特别是在自己能力之外的。”
　　听着对方言语间的告诫……
　　“否则，最后惹了祸，没人会帮你撑腰的。”
　　“人最重要的还是得靠自己，不该碰的别碰，不该动的心思，更是不能动。”
　　不，这已经不是告诫，而是赤裸裸的威胁。
　　秦昱脸上的笑容逐渐收敛：“锦儿哥，这算是警告还是威胁？”
　　听到他语气间的变化，程耀锦神色一怔。
　　自己好像有些过于急切，话说过了。
　　但既然已经说出口，自然没有再收回来的。
　　怎么说他也是程家长孙，说出去的话一个唾沫一个坑。
　　就这么随随便便的收回来，面子还要不要的？
　　“你觉得是什么，那就是什么……”
　　程耀锦犹豫片刻，强调道：“上都世家之间的纠葛，你最好还是别掺和的好。”
　　话筒另一端格外的安静，好似连呼吸声都消失了。
　　半晌后，突兀的传来一阵笑声：“好，那就谢谢锦儿哥了。”
　　收了线，秦昱笑眯眯的看向落地窗内失魂落魄的叶瑾斓。
　　要是没有这通电话，昱哥是肯定不会插手的。
　　招惹这些麻烦事，和他的理念可不相对。
　　可是现在，昱哥的心情很不美丽。
　　果断拨通黎晓的号码：“小哥，叶瑾斓向我求婚，我答应了……”
　　……
　　人生之大喜大悲，叶瑾斓在短短几分钟内全都体会到了。
　　虽然不知道是什么让秦昱改变想法，但这对她来说是天大的好事。
　　“你还想要什么？”在经历绝望后，叶瑾斓的底线再次被压低到极致。
　　只不过，秦昱并没有向她想的那样趁火打劫。
　　“就按照你说的，但我有三个条件。”
　　“第一，婚约的事不能对外宣扬，我不想女朋友和父母误会。”
　　“第二，婚约期间，你必须洁身自好，保持和异性之间的距离。”
　　看她表情古怪，秦昱接着道：“放心，正常的交际我不会过问，但也没兴趣被扣一顶帽子……哪怕仅仅是挂名的。”
　　“第三，别让你叶家的人来烦我。”
　　秦昱可没兴趣认一堆莫名其妙的外戚，有事没事就来找他攀交情，打秋风。
　　虽然昱哥不在乎三瓜俩枣的，可要天天被恶心一番。
　　非得少活十年不可！
　　“好。”叶瑾斓当即答应下来：“你说的我保证做到。”
　　秦昱表情格外认真的看着她：“你确定，要知道答应别人的事，做不到可是会有代价的。”
　　叶瑾斓的表情略微有些不悦，他这是在威胁自己？
　　可想到形势逼人，自己现在才是弱势一方。
　　也只能咬着下唇狠狠点头：“我答应别人的事从不食言！”
　　殊不知，昱哥这是在给自己上一道保险。
　　就像他所说的，哪怕只是个挂名，他也没兴趣给自己找顶帽子戴。
　　如果叶瑾斓背弃自己的承诺，就将体会到什么叫做‘自有天收！’
　　看秦昱再没别的问题，叶瑾斓急忙起身：“那我们现在就赶回上都。”
　　“？？？”秦昱满脸懵逼，大姐，不是有句承诺就行了。
　　你这是还要整出点仪式，收礼待客怎么滴？
　　我跟你讲，份子钱我不退的。
　　……
　　上都机场，秦昱打开手机跟爸妈报了声平安。
　　“嗯，我这边一处理完就回去，耽搁不了多久，最多明天……”
　　“好……我知道了，肯定给青青带礼物……嗯嗯，你跟我爸正好可以过二人世界，嘿嘿……”
　　“是是是，给母上大人跪安，小的这就滚！”
　　听到秦昱和母亲间的打趣谈话，叶瑾斓眼中闪过一丝羡慕。
　　这些最为寻常的，却在她的世界里贵若无价。
　　把手机装回口袋，秦昱问道：“接下来呢？直接去保健局？”
　　“对，爷爷正等着呢！”叶瑾斓向前张望，很快就找到前来接他们的车。
　　龙旗，车头挂着大夏国的旗帜。
　　车窗上干干净净，没有乱七八糟的通行证。
　　这倒是让昱哥有些好奇，大人物的车子不是应该贴满各种证的吗？
　　等到了保健局大门口，看到司机直接取出自己的安全证交给对方。
　　相互敬礼后，车子驶入院内。
　　秦昱这才知道，自己草率了……
　　校尉做司机，要什么通行证，这不就是一张活着的通行证？

第340章 世事难料
　　保健局，走进去和寻常医院没什么两样。
　　最多不过是走廊宽一些，房间大一些，布置多一些。
　　再有就是，护士们都漂亮一些。
　　不为别的，主要就是为了心情愉悦！
　　找些长得漂亮的护士，天天在眼前晃荡。
　　病人看着也高兴，一高兴病情自然就得到缓解。
　　这是好事……
　　一路上没看到几个护卫，秦昱却从护士的笑容里看出点东西来。
　　霸王花，隐藏的倒是挺深的。
　　一楼最内侧的独立病房里，秦昱首次见到叶家老爷子。
　　此时，人正带着呼吸器躺在床上。
　　神色疲倦，脸色带着几分斑黄。
　　眼神却带着几分睿智的清澈，丝毫不像一个老人该有的样子。
　　从头到尾，叶老爷子就说了三句话。
　　“瑾斓是个好孩子，只是身陷囹圄，看不清楚！”
　　“做事就当一往无前，畏手畏脚，反倒害人害己……可惜。”
　　“有此经历，你二人也算是患难之交。就算走不到一起，也当相互扶持！”
　　老爷子在可惜什么，这些告诫又是在暗指什么。
　　只能靠他们两人自己猜想！
　　当着老爷子的面交换戒指，待在左手中指上。
　　这件事就算是定下来了。
　　事有缓急，如今老爷子躺在病床上，眼看着就要不行。
　　一应礼仪自然是从简才好。
　　等叶家人收到消息的时候，仪式已经结束。
　　老爷子金口一开，谁也不敢反驳。
　　就算是已经坐到尚书之位的叶桦，也只能唯唯诺诺的应下。
　　“这里没你们两个小辈什么事，回去吧！”
　　让叶桦三兄弟留下，秦昱和叶瑾斓被赶了出来。
　　等候在门口的小姑好奇的打量了秦昱一番，“瑾斓，你真想好了？”
　　听起来，这位小姑像是知道些什么。
　　叶瑾斓对着她点头道：“嗯，想好了。”
　　对方叹了口气，道：“那我也只能祝你好运了。”
　　生于世家，身不由己！
　　她这个嫁了人的女儿，感悟是最深的。
　　同时，内心又有些许羡慕。
　　若是当年她也有瑾斓的勇气，何苦落到守活寡的地步？
　　扫描分析系统：
　　叶知秋：
　　年龄：37。
　　身高：168cm。
　　体重：42kg。
　　特长：待开发……
　　颜值：93↓。
　　身材：90↓。
　　心情值：65↓。
　　好感度：20-。
　　新鲜度：89-。
　　奇迹信仰值：0。
　　分析数据：郁郁寡欢了无味，待到盛开艳四方。
　　生活不幸福，果然连人都枯萎了。
　　郁郁寡欢的长期下跌，还能保持这样的数据。
　　真想看看她巅峰盛开时，是有多么惊艳！
　　告别叶知秋，秦昱和叶瑾斓上了车。
　　叶瑾斓对着校尉吩咐道：“去机场。”
　　扭头看向秦昱，追问道：“票买好了吗？”
　　秦昱回应道：“现在买也不晚。”
　　“算了，我帮你定吧！”叶瑾斓打了个电话。
　　完事让他直接拿身份证到机场领票，都安排好了，最后一趟航班。
　　这会时间尚早，秦昱看到6点和8点分别都有一次航班。
　　为什么非得安排到快10点？？？
　　犹豫片刻，昱哥问道：“还有什么事？”
　　叶瑾斓目光闪躲，装作自然的说道：“没事，一起吃个饭。”
　　不知从何时起，是在病房里，当着爷爷的面交换戴上戒指。
　　还是走出病房，得到小姑祝福的时候。
　　叶瑾斓发现自己开始变得不太对劲！
　　咳……
　　是心里有了些莫名其妙的情绪和想法。
　　自己这就定亲了？
　　再仔细去看这未婚夫，长相、身高、肤色……
　　比自己一个女人不逞多让。
　　叶瑾斓心里难免吐槽：“咱们俩到底谁才是女人？”
　　只不过这话她也就在心里跟自己说说。
　　明知秦昱对自己敬而远之，不待见，她可不想自找没趣。
　　想到这点，叶瑾斓就有些委屈！
　　想她在上都也是出了名的美人，单纯以长相来讲，无人能出其左右。
　　再说家世和学识，也是一点不差！
　　单就伪装的性格，看起来有点虎~
　　可别人不知道，秦昱该是知道，那就是层伪装罢了。
　　如此，他也对自己没有半分兴趣？
　　怎么……
　　他那些个红颜知己，全都是倾国倾城的妖艳之姿吗？
　　自己比她们差了什么，看过照片的叶瑾斓自认没有。
　　这份骄傲和自信她还是有的，可秦昱的态度又让她持怀疑态度……
　　若是她在废都认识一个叫徐月的女孩。
　　两人相交知心，便会发现彼此的处境是何其相似！
　　对待徐月，秦昱是完全的不在乎。
　　有时找找乐子，调解寂寞。
　　没有也无关紧要。
　　再者，徐月仗着自己有几分姿色，骨子里已经有些骄纵。
　　昱哥要是不给她开始就压下去，以后指不定有什么非分之想。
　　倒是反而闹的不好看，所以才会刻意冷落，打击她。
　　对叶瑾斓……
　　颜值：91-。
　　身材：92↑。
　　特长：无瑕如玉。
　　要说一丁点想法都没有，虚伪了！
　　可相比她身后的麻烦，还有其恶劣的性格。
　　秦昱反倒希望两人之间保持距离。
　　做朋友，也是可以的。
　　空有皮囊，缺乏灵魂，最终只会厌烦乃至恨其入骨。
　　倒不如从一开始就找准定位，做个好友知己。
　　幸好，黎晓三人不在。
　　若是让他们听到这番说辞，当场就要狂吐不止！
　　你听，这是人说的话？
　　“做朋友。”叶瑾斓的语气又幽怨了几分，自己就只配做他的朋友。
　　念及往日里那些世家子弟，对自己百依百顺，谄媚讨好。
　　叶瑾斓檀口微张，轻咬红唇。
　　脚掌狠狠一跺，若有若无的‘哼’了声望向窗外。
　　……
　　吃顿饭的功夫，秦昱以为花不了多少时间。
　　等到了地方，才知道自己相差了。
　　跃龙台，养源斋。
　　上次来还是程耀锦做东，没想到这么快就又有机会再临。
　　只是，简单的吃个饭，用得着非得往这安排？
　　客随主便，秦昱是来白嫖的，有什么意见。
　　吃就对了。
　　“上次程……”叶瑾斓的嗓子像是被什么给堵了，突然卡壳。
　　抬头看去，她的目光正望向自己身后。
　　秦昱心头转动间，回头一看，“锦儿哥，真巧。”
　　程耀锦面色发白，眼眸里好似有火在燃烧，却被他死死的压着。
　　“秦昱，我提醒过你的。”视线扫过两人手指上的戒指，程耀锦更是怒火中烧。
　　自己可是提醒过他，不该碰的东西别碰。
　　看来，他是完全没有当回事了？
　　“是。”秦昱起身笑眯眯的回应道：“不过我这个人呢，从小就有主意，最受不了的就是别人的威胁！”
　　“谁要是让我心情不美丽，那我就得还回去。”
　　看着程耀锦诧异、不信的目光，秦昱洒脱道：“其实，你打电话的时候我已经拒绝她，准备回家，你信不信？”
　　程耀锦不由哑然，片刻后点头道：“我信！”
　　秦昱淡然一笑，说道：“所以说，世事难料。”
　　程耀锦想要开口说什么，但又不知该从何说起。
　　道歉，低头。
　　既然都不可能，那还有什么好说的。
　　这件事扫了自己的面子，也扫了他们程家的面子。
　　自然是要算的。
　　叶老爷子目前状况未知，等他走后，再一笔一笔慢慢算清。
　　还有叶瑾斓，一直戏耍自己很好玩吗？
　　发现程耀锦盯着自己，叶瑾斓神色如常道：“要一起吃吗？”
　　好不容易压下的火气，差点直冲脑门，原地冒烟！
　　“不了，你们慢慢吃。”
　　再次看向秦昱，程耀锦情绪平静的说道：“看来我们还是做不了朋友。”
　　“这该问锦儿哥才对，从开始有拿我当朋友吗？”
　　听到秦昱的话，程耀锦微微错愕。
　　随后释然点头，一言不发的转身离开。
　　大闹一场，又或者动粗谩骂，那不是他做事的风格。

第341章 为游戏错过什么？
　　打从一开始，程耀锦就没把他当做朋友。
　　否则，打电话时的说辞不会那般强硬，隐含威胁。
　　自然也就不会有现在这般的对峙，破裂。
　　“抱歉！”
　　叶瑾斓歉意的看着他，这种麻烦终归是避免不了。
　　秦昱看了眼她，轻松道：“答应你的事，我自然会做到……早晚的事，无需道歉。”
　　叶瑾斓却没有他这般洒脱，总觉得对他有所亏欠。
　　要不是自己叫他来这里吃饭，而是直接离去的话，两人也不会正面对上。
　　说不得……
　　哑然失笑，叶瑾斓觉得有些讽刺。
　　自己什么时候也如此天真了。
　　难道是装了这么多年的人设，对自己造成影响。
　　收声不言，包间里只剩咀嚼的细微响动。
　　秦昱好似没有受到之前的影响，大快朵颐的吃个痛快。
　　上次是为了谈生意，吃什么都是浅尝即止。
　　一点也不尽兴。
　　今天只有叶瑾斓在，算是补上了！
　　看到他胃口大开的样子，没什么食欲的叶瑾斓也动起筷子。
　　等到重新放下筷子，秦昱才满足的拿起茶盏：“国宴的菜确实不错！”
　　叶瑾斓也跟着放下筷子，看着面前的羹汤有些不舍，表面笑着问道：“只是不错？”
　　听话听音，她这是在暗示自己。
　　秦昱抿了口茶，清口后回道：“时间不早了。”
　　看他不接话，叶瑾斓也没纠缠。
　　想她也是天之骄女，刚才的暗示已是极限。
　　想要让她放下身段，求个深浅长短……
　　万万做不到。
　　……
　　望着腾空而起的飞机消失在天际。
　　叶瑾斓轻叹一声：“唉…回去吧！”
　　司机嘴巴嚼动，眼眸闪过一丝无奈与心疼。
　　轻踩油门，车子向着叶家所在驶去。
　　接下来，等待她的还有诸多麻烦。
　　也不知，夸父科技的股份能隐瞒多久？
　　……
　　头等舱内，秦昱罕见的没有假寐小憩。
　　而是坐直了身子翻看着手里的文件，里面是关于夸父科技的转让条约。
　　叶瑾斓无条件将自己持有的夸父科技百分之15的股份转让到秦昱名下。
　　并由视频和黎晓、杨成军的通话记录为证！
　　同时，秦昱需要对此事保密。
　　明面上的说辞是，叶瑾斓将所持股份权利授权给秦昱，由他代表自己。
　　以两人现如今的关系，这么做无可厚非。
　　再者，世家女子总是抛头露面也是不好的，她这么做反倒能堵住一部分老古董的嘴。
　　就算下面其他人想要挑毛病，无非是阴阳怪气的说道两句。
　　这点气度，叶瑾斓还是有的。
　　真正麻烦的还是她自作主张，煽动老爷子给她定了这门婚事。
　　“想必我那大伯，此时正在计划着怎么才能让我同意悔婚，好换取更多的利益。”
　　想起叶瑾斓说这话时，苦楚且无奈的笑容。
　　秦昱微微摇头，将合同收起来。
　　这种事，还是交给她自己去头疼好了。
　　相比她从小锦衣玉食，享受着叶家带来的富贵特权。
　　现在这点事又算得了什么？
　　有得就会有失，秦昱很小的时候就明白这个道理。
　　初中时为了打游戏，大姐姐想找他去车上说话，被昱哥无情拒绝。
　　最后，隔壁的小胖子跟着去了。
　　隔天再遇到小胖，昱哥才知道自己错过什么。
　　也是从那时起，他玩游戏的时间越来越少。
　　《命运的抉择》属于例外。
　　那不是在玩，是为了拯救三女神，正义与爱。
　　眼前一黑，迷雾过后燥热的空气侵入脾肺。
　　望着周围的熔浆怒焰，枪哥举起手中一米五长，前端球型，直径约50公分。
　　末端成菱形尖锥，中间扭曲的【法杖】直冲向前。
　　浑身冒火，额头长着弯角的牛魔出现在视线里。
　　“杀。”
　　狂暴的扭曲法杖如铁锤般向着牛魔头顶砸去。
　　轰隆！
　　血肉飞溅，地上只剩一滩肉酱。
　　隐约还能看到崩裂炸开的牛角碎片，还有那双钉入岩石内逃过一劫的变形牛蹄！
　　……
　　脑海的嗡鸣很快消失，除此之外没有半分的异常。
　　秦昱猜测这是自己精神变强了。
　　还是死着死着……惯了？
　　大概率是前者。
　　怎么确定的？
　　别问，问就是奇迹！
　　事实是，秦昱感受到明显的变化。
　　以他如今对【时间的规划】，经常只睡三四个小时。
　　生物钟正常叫他起床，没有丝毫困意。
　　这就是最好的证据！
　　下了飞机，远远的就看到门口吕青正在不停张望。
　　原本177cm的个子就够高了。
　　这会点着脚向航站楼内张望，让身旁经过的男人们都自惭形秽。
　　想要上前搭讪的心思瞬间就淡了。
　　最萌身高差，还说什么？
　　实际上也没那么夸张，只是女孩子本就显高。
　　吕青的身材比例又是标准的【九头身】，调顺人美。
　　自己没点斤两，还真没勇气上前搭讪。
　　当然，总有那么几个心里没点笔数，觉着自己貌似潘安，帅的一批的脑瘫。
　　“美女，你看这是什么？”
　　看了眼手机上的信微码，吕青淡定道：“抱歉，我没兴趣。”
　　“这是通往我心灵的捷径，你确定不需要吗？”
　　“……”看着对方自信的脸，吕青忍着嘴角抽动的黑线。
　　“她的心里住了人，你的捷径还是留给别人吧！”看着从旁经过的高大身影，对方悻悻一笑快步离开。
　　吕青开心又无奈的看着他：“怎么这么慢，等了好久，好累！”
　　先前还是一副冷艳女神的形象，此时就变成肩不能挑，手不能提的小女人。
　　秦昱好笑的拍了拍她的挺巧后桥：“累啊？等会回家给你好好按按~”
　　吕青脸蛋微红，却一点也不示弱：“好啊，看看你的技术是不是有长进。”
　　嘿~
　　小娘子有点飘，怕是有段时间没挨棍棒的毒打。
　　忘了自己是怎么昏过去的？
　　……
　　回家的路上，该开的店都开着。
　　关门最多的要数饭店，老板倒是想开，可也要有人给他干才行。
　　街边的小馆不算，这种基本都是老板自己在做。
　　正好趁着过年的时候好好赚一笔辛苦钱，开心的脸上都笑多几道褶子。
　　“老板，两个牛大碗，加肉加萝卜！”
　　看到还有牛肉饼，秦昱又要了两个。
　　知道他饭量的吕青，对此已经见怪不怪。
　　等面上来，先把自己碗里的一半夹给他，这才‘吸溜、吸溜’的吃起来。
　　北方吃面条，少了这‘吸溜’的一口。
　　就像缺了灵魂！
　　秦昱同样大口‘吸溜’着面条，不时夹一块切开的牛肉饼放入口中。
　　吕青细嚼慢咽，笑眯眯的看着他吃饭的样子。
　　每次看到他吃饭，都会觉得特别有食欲，让人胃口大开。
　　只要是和他在一起吃饭，吕青总是能比平常多吃一些。
　　于是，在走出拉面馆的时候。
　　吕青觉得自己的小肚囊都出来了，“都怪你。”
　　嗔怒的横了他一眼，吕青不依不饶道：“不管，走之前你必须陪我一起锻炼。”
　　“好，我保证每天晚上都陪你锻炼。”
　　秦昱笑眯眯的将她搂入怀中，附耳细语：“保证走的时候，让你恢复魔鬼身材，嘿嘿……”
　　吕青无力的挣扎两下，随后主动放弃，羞涩呢喃道：“谁要这样锻炼……”
　　女人总是有表里不一的另一面。
　　就如吕青这般，嘴巴说不要，身体却很诚实。
　　后果就是夜里送她回家的时候，两条腿像少了骨头似的抖个不停。
　　把车停在别墅门口，秦昱熄火说道：“还是我送你进去好了。”
　　“不要，万一爸爸妈妈看到。”吕青摇头拒绝，可一抬腿就酸软的厉害。
　　下车绕过车头，秦昱打开副驾驶，直接将她横抱入怀中。
　　“看到又有什么关系？”
　　秦昱在她额头嘬了下：“你那点小心思，真以为能瞒得过吕叔和阿姨？”
　　想到爸妈偶尔的暗示提醒，吕青把头埋在他的怀里不在反抗。
　　心里却还是害羞紧张的要命。
　　一个女孩子，这种事在爸妈面前被拆穿，总觉得好奇怪哦！

第342章 娘家亲
　　进屋的时候没碰到吕国辉夫妇，这让吕青松了口气。
　　将她送回房间，在床上安置好。
　　又腻歪到快天亮，秦昱这才悄悄离开。
　　主卧，听到楼下汽车引擎发动。
　　何红下床来到窗边，将纱幔拉开一条缝隙。
　　望着远去的G63，心头百感交集。
　　最终，化作一声轻叹！
　　“唉~”
　　……
　　初一不打扫，否则这一年都要辛苦到头。
　　这是北方的规矩。
　　所以，初二的时候就要稍微忙一些。
　　将房间打扫的干干净净，秦昱提着垃圾下了楼。
　　“收拾好了？”正在洗抹布的梁楚瑜放下手里的活，将分好的几包垃圾交给他：“把这些也拿去丢掉，记得别弄错了。”
　　“知道了。”提着不同颜色的袋子，秦昱挨个丢入垃圾桶。
　　回来的时候，两人也已经打扫结束。
　　秦汉坐在沙发上，满脸感慨道：“这房子大了，收拾起来真是折磨！”
　　“你在书房看报，阳光房喝茶的时候怎么不觉得麻烦？”梁楚瑜一句话将他怼的哑口无言。
　　谄媚的扶着老婆的小臂，秦汉讨好道：“我这不是怕你辛苦。”
　　“哼，这还像句话。”梁楚瑜满脸的看了他一眼，将腿放在他的腿上：“别说，还真有点累了，帮我捏捏。”
　　“好嘞！”秦汉立刻就精神了，帮着老婆又捏又揉的。
　　这大清早，饭没吃着，狗粮先填饱了。
　　秦昱看了眼时间，“妈，今天有人来吗？”
　　“有，你大姨，三姨和小舅要来。”
　　梁家这边母上大人排行第二，上面有个大姐是梁楚红。
　　下面的小妹是梁楚佳。
　　小舅是家里唯一的男丁，叫梁国超。
　　听到老婆这么说，秦汉诧异道：“你跟他们说了？”
　　“说了，总不能一直瞒着！”梁楚瑜也有些无奈，等会少不得又要解释一番。
　　母亲这边的几个亲戚，相处的都不错。
　　得知是他们要来，秦昱也就没找借口开溜。
　　“中午直接定一桌好了，我来安排？”
　　这种事还轮不到他来做主，那得看母上大人的意思。
　　“行。”梁楚瑜点点头，又提醒道：“别太奢侈，搞得像是炫耀似的。”
　　“嗯，跟吕叔去的那家饭店。”
　　“可以，菜也好吃，就那了。”
　　决定好地方，秦昱给饭店打了个电话。
　　两家人经常在那聚餐，也算是熟客。
　　原本是没有位置的，最后经理亲自给调出一个包厢。
　　给足秦昱面子。
　　这边刚放下电话，客厅里的内线就响了。
　　“喂？”秦昱接起电话。
　　“您好，这里是门卫室，有两位梁女士和一位梁先生，带着三个孩子说是来拜访。”
　　“对，是我们家亲戚。”
　　“好的，那这边会派人带他们过去，打扰了。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话，秦昱对着梁楚瑜道：“小舅他们到了。”
　　梁楚瑜立刻站了起来，“老秦，把水烧上，等会给大家泡茶。”
　　“我去把水果端出来……对了，用小昱给你带的好茶，别拿其它的糊弄。”
　　看到风风火火的老婆，秦汉满脸无奈的摊了摊手：“就2两，这下全没了。”
　　不用问也知道，等会走的时候，老婆肯定得给每家都分点。
　　说归说，秦汉心里倒没觉得什么。
　　从结婚到现在，娘家对他的帮衬，秦汉全都记在心里。
　　虽说是冲着老婆来的，可情分却是这个家的。
　　“叮咚。”
　　打开门，秦昱对着满脸惊愕呆滞的众人说道：“大家都来了，新年快乐！”
　　“二姐，新年快乐。”
　　“二姐夫，新年快乐。”
　　“老二，新年好。”
　　“大姨新年好……小姨新年好，小舅……”
　　这一番招呼就是帮个小时，说的秦昱是口干舌燥。
　　“哥，你们家这房子好大啊？”秦昱回头一看，是三姨家的儿子，崔俊。
　　“大吧，楼上还有，要不要去看看？”
　　长辈们在说话，他们坐着也觉得无聊拘束，昱哥正想找借口离开。
　　看到小表弟满脸兴奋的点着头，秦昱把表哥、表姐、两个表弟全部叫上，打了声招呼就带上楼。
　　带着他们来到自己房间，秦昱随口道：“自己找地方坐。”
　　“小昱，你们家什么时候买的房子？”
　　说话的是大表姐，也是他们这些孩子里年龄最大的。
　　大学毕业后选择留校，留在中原纺织学院。
　　现在一边工作，一边攻读研究生。
　　“就前段时间才买的。”
　　秦昱给几人拿了饮料，盘腿坐在床上。
　　表哥张越四处打量，想到自己来时看到的，悻悻道：“这房子不便宜吧？”
　　“这还用问，你不上网的吗？”张芳看了眼弟弟，没好气道：“音符上都说了，这里的房子都要过亿的。”
　　两人是亲姐妹，都是大姨梁楚红的孩子，平日里就喜欢相互斗嘴。
　　“那我不是想找小昱确认下，网上的文案你也信？”
　　张越直接怼了回去，接着把目光投向秦昱，分明是想要个准确的回答。
　　“差不多吧！”
　　想到老妈的嘱咐，秦昱没明着说个准数，算是默认了表姐张芳的话。
　　“乖乖，上亿……你们家发了？”张越暗暗咋舌，心里面好奇的像被猫爪似的。
　　虽然来之前就知道，二姨搬到了新家。
　　废都有名的庄园，肯定是发财了。
　　可到底是怎么回事，谁也不清楚内情。
　　现在好不容易抓住正主，能不好奇吗？
　　看到表哥热切探索的目光，秦昱抓了下脑袋笑道：“这事还是让我妈说的好。”
　　王婆卖瓜，自卖自夸。
　　总觉得有些尴尬，还是让母上大人来解决的好。
　　看向身旁的两个小表弟，秦昱问道：“桂琦，你今年初几了？”
　　梁桂琦是小舅梁国超的儿子，也是梁家正经八百的独苗长孙。
　　梁桂琦无奈回应道：“哥，我已经高二了。”
　　“是吗？哈哈哈……”好尴尬。
　　回头看向崔俊，他是秦昱同辈里最小的。
　　主要是三姨结婚较晚，要孩子自然也比其他人都晚一些。
　　“崔俊你呢？”这次秦昱没随便开口，他对这些事还真不清楚。
　　老实内向的崔俊扬起笑脸：“初三，就快中考了。”
　　高考是六月，再有四个月不到，确实是快了。
　　“你的话，应该没问题的。”
　　秦昱记得小表弟的成绩一项很好，人也特别的乖。
　　爱好就是做实验，读书，看写有深度的电影之类的。
　　课外书都是些名著，书呆的外号是逃不掉了。
　　“哪有。”谦虚的笑了笑，崔俊害羞的低下头不再说话。
　　看他比女孩子还内向的表现，秦昱心说‘这也太害羞了吧？’
　　有机会的话，得带他出去多见见世面。
　　同辈里除了表哥张越和表姐张芳，家里都是一个宝贝。
　　男人可是顶梁柱，唯唯诺诺像个娘们可不行！
　　“对了。”
　　秦昱找到遥控器，让荧幕降下问道：“你们有什么想看的电影，咱们边看边聊。”
　　把遥控器交给表姐张芳，秦昱又把电脑打开。
　　这台式机是他的旧机器，从之前的家里搬过来就放着落灰，再也没开过。
　　“桂琦，崔俊，想玩什么自己看。”梁桂琦随了小舅的性子，做什么大大咧咧，到哪儿都不客气。
　　坐在电脑前，梁桂琦打开LOL，直接上手玩了起来。
　　崔俊坐在旁边津津有味的看着。
　　想玩又不好开口，也不敢的样子，看的昱哥直皱眉头。
　　“崔俊，来。”秦昱向他招招手。
　　挪到秦昱身旁，崔俊好奇道：“哥，怎么了？”
　　“这个给你。”秦昱把手机塞到他手里，“农药玩不玩，上面有。”
　　崔俊有些期待又担心的说道：“算了，我看桂琦哥玩就行，我不会。”
　　“不会随便玩呗，又不是让你去打职业。”
　　秦昱往床上一趟，随口道：“过年也给大脑放个假，要不早晚得秃。”
　　人跟机器是一样的，那发条要是绷的太紧，早晚有断掉的一天。
　　松紧有度才是最好的方式，三姨有时候是看的太严了点。
　　只是，人家怎么教育自家孩子这种事，秦昱一个小辈也插不上嘴。
　　让他在自己这里放松放松，就是他唯一能做的了。
　　殊不知，此时在楼下。
　　几家长辈面色变幻不停，内心五味陈杂的向上张望。
　　好似想要透过隔层，将目光投入秦昱的房间。
　　好好看看这个侄子，究竟是有什么神奇的地方。
　　一朝蜕变成龙，让所有人都大吃一惊。
　　“二姐，你这……没开玩笑吧？”梁国超还是有点难以相信。
　　二姐家所有的改变，竟都来自一个不满20岁的孩子？？？

第343章 换一批
　　再三确认，所有的变化都来自于他。
　　中午吃饭时，众人看向他的目光都变得古怪起来。
　　“小昱，你现在有大出息了，真是了不起！”
　　三姨梁楚佳和秦昱家里的关系最近，早年也是帮助他们家良多。
　　面对这位性子善良的姨，秦昱虽不是特别亲近。
　　但心里对她很是尊重，“也是运气使然。”
　　在长辈面前，秦昱表现的很谦虚。
　　所取得的成就，众人都看在眼里，自然没必要去刻意自夸。
　　反而落了下乘……
　　“运气也是实力，就像中彩票的，谁不想有那般运气，可中的只有那么几个。”
　　秦昱想说，那里面的猫腻比深渊还深。
　　最后舔了下嘴唇，忍住了！
　　大过节的，还是别给人添堵的好。
　　“小昱是真的有本事，以后可要多帮帮你这些兄弟姊妹们。”
　　大姨梁楚红啃着手里的猪脚，笑呵呵的歪着头看向他。
　　没等他开口，梁楚瑜抢话道：“姐，那肯定是要的。”
　　秦昱也配合的点点头，一副相亲相爱大家庭的表现。
　　给兄弟姐妹些帮衬，对他而言不是什么大事。
　　至于怎么帮，他心里自然有数！
　　现在说这些还太早，大表姐张芳留校，工作稳定，前途坦荡。
　　大表哥入了衙门，做了公职，收入稳定！
　　两个表弟都在上学，也没什么需求。
　　至于长辈们之间，那得母上大人梁楚瑜和老秦来决定。
　　谈论着家长里短，秦昱和表兄弟们埋头干饭。
　　话题突然又转到他的身上，“秦汉，你们夫妻有做什么投资吗？”
　　说话的是大姨丈。
　　听他问起，老秦放下手里的酒杯道：“就是一点银行理财，保本投资。”
　　老秦和梁楚瑜都是谨慎的性子，又是从苦日子里熬出来的。
　　不求一夜暴富，只求安安稳稳。
　　做投资也是如此，利润不用多高，但要保本可靠。
　　必须选国有银行的项目，万事求个稳字！
　　“那，楚瑜之前不是说小昱在炒股，赚了大钱，你们不跟着做做投资？”
　　说来说去，还是有点眼热秦昱在期货市场上的斩获。
　　虽然知晓的不多，但光是一栋南湖庄园就能代表一切。
　　上亿的房子说买就买，还不够说明问题吗？
　　夫妻俩对视一眼，笑道：“孩子的事我们不太过问的。”
　　“那你们俩的心可真够大的。”梁楚红放在手里啃干净的猪脚：“小昱毕竟还小，做父母的该操心的还是要帮着管管。”
　　“姐，你就别管那么多了，我二姐和二姐夫肯定有自己的主意。”
　　小姨梁楚佳插话道：“再说，小昱这不做的挺好的。”
　　虽然心里同样也有些担心，但梁楚佳对大姐再了解不过。
　　她哪里是关心秦昱的风险，那是眼热对方赚到钱了，也想跟着做。
　　大姐家的日子过得不太好，是有点穷怕了的意思。
　　人没什么坏心思，就是一提到钱格外敏感。
　　只是，这种事当着小辈的面来说，不觉得尴尬吗？
　　小舅抿了口酒，朗声笑道：“呵呵，姐，芳芳这刚留校，需要操心的地方多着呢！”
　　“你该管管她才是，二姐家的事就别操心了。”
　　“我这不是看小昱发达了，也让大家沾沾光……”
　　堂而皇之的说出口，气氛瞬间尴尬。
　　“咳，二姐，你们家现在的房子，管理物业费不便宜吧？”
　　“是不便宜，不过买房的时候免费赠送几年，我也不懂……”
　　三姨丈打了个叉，话题转向南湖庄园，没人再提有关秦昱投资的事。
　　秦昱也只当没听懂，该吃吃，该喝喝。
　　一顿饭结束，大家又都返回南湖庄园，说是要好好聚聚。
　　一个下午，基本就在家里参观。
　　秦昱觉得有些无聊，提前找了个借口，带着表兄妹们一起出门去玩。
　　“咱们先去唱歌，晚上就在外面吃了，怎么样？”
　　“好。”
　　“好。”
　　几人连连点头，听大人们讲话真是太累了，不如在外浪的舒服。
　　G63直接杀向南曲，路上副驾驶里的大表姐张芳突然说道：“小昱，你大姨就那样，你别怪她。”
　　到底是踏入工作，接触到人情世故的年龄。
　　先前母亲表现出的意图和迫切，让此时的张芳有些尴尬。
　　人家赚钱那是人家本事，你想跟着赚钱本来没什么。
　　以几家的关系，肯定会多少有些照拂帮衬。
　　这种事私下里你们兄弟姐妹自己去说。
　　有二姨开口，小昱能不同意？
　　非得大过年的，高高兴兴整这么一出。
　　何必……
　　有时候张芳也觉得好奇，梁楚红对钱哪儿来的那么大的执念。
　　虽说家里的日子是穷了些，但也没到揭不开锅的程度。
　　“这么说就见外了，姐，咱们可是亲人。”秦昱笑着回应道。
　　后面坐着的表哥张越搭腔道：“就是，小昱像是小气的人吗？”
　　这话听得张芳直翻白眼，心说‘你懂个der啊？’
　　你姓张，人家姓秦。
　　能一样吗？
　　再说，亲兄弟还明算账呢！
　　你老张家那几个叔伯混的都不错，也没见哪个帮衬咱家一把的。
　　人也老大不小，都参加工作了。
　　心里怎么就没……数呢？
　　“你不说话没人把你当哑巴！”一句给张越怼了回去，张芳双手环抱的看向前方。
　　宽大的金属怪兽穿过狭窄小巷，景色豁然开朗。
　　这是街边大厦停车场，路也太窄了吧？
　　张芳正在好奇打量着身后的大厦，看起来有点荒凉的意思。
　　这是要去哪儿，没见到有KTV的牌子。
　　此时，电梯间里走出的‘眼睛’已经迎上前，“秦少。”
　　“嗯，都是我自家兄弟姐妹，安排宽敞干净点的。”
　　秦昱这么一说，‘眼睛’就明白了，“各位好，咱们这边请。”
　　穿过木门，装修奢华的电梯间映入眼帘。
　　就这么一个等待电梯的地方，竟然还摆着瓜果茶水，软椅沙发？
　　还有，还有……
　　刚那人叫小昱什么。
　　秦少？？？
　　“可以啊，你这都成少爷了？”大表姐玩笑打趣道：“我二姨现在也是阔太太了呗？”
　　秦昱脸有点绿，这个少爷怎么听起来有点不正经？
　　他可没有跟楼上的少爷们抢饭吃的打算。
　　主要自己一上，这些人都要失业！
　　宅心仁厚，单纯善良的昱哥能干这事？
　　太残忍了。
　　“姐，少爷这个词还是少提的好，含义太广！”
　　‘眼睛’在旁边安静听着，心说‘还真是群心思单纯的孩子，得给秦少安排干净了。’
　　等一群人上了电梯，张芳还在追问秦昱少爷的深意。
　　电梯门关闭，‘眼睛’打开对讲机开始交代：“秦少上去了，素场，素场。”
　　“让姑娘们都躲着点，走VIP通道，安排好了，Over。”
　　“楼上收到，有人接手，Over！”
　　没错，这地方就是上次屈赫，屈副行长招待他的长安夜宴。
　　秦昱本来打算去量贩的，但又一想。
　　是得带小表弟涨涨世面，要不是大表姐也在，非得给他整齐活儿了。
　　电梯门打开，两排穿着藏青旗袍的迎宾鞠躬问候：“欢迎光临！”
　　一个个颜值都在80+的小美女，突然整这么一出。
　　给老表们都整懵了！
　　傻呆呆的跟着秦昱走出电梯，在一名迎宾销售的带领下。
　　沿着安静整洁的走廊来到包厢，脑子才重新恢复思考能力。
　　“小昱，这什么地方？”张越眼眸闪烁，兴致极高的问道。
　　刚才的阵仗让他有点小激动，屁股往后缩了缩。
　　张越保证，真的就那么一点。
　　表姐张芳和表弟们也投来好奇的目光，秦昱笑道：“跟一朋友来玩过，算是私人会所，吃的，玩的都有。”
　　“坐啊，今天就是来高兴的，赶紧点歌开唱。”
　　秦昱大刺刺的往沙发上一倒，屁股顺势向下滑落，摆出标准上都瘫。
　　看他这样，其他人也稍微放松下来。
　　表弟梁桂琦跑去点歌，小尾巴崔俊也跟了上去。
　　铿铿！
　　房门敲响，等待5秒后，排成一列的姑娘们托着果盘小吃，饮料酒水进来了。
　　看到她们整齐排成一列站在桌前，张越脑袋一抽，挥手道：“换一批！”

第344章 哥，我要跟你学
　　惊。
　　静！
　　包房里的人都傻了，这兄弟……真是要得！
　　最后还是张芳骤然一笑，打趣道：“张越，看不出来，生活阅历丰富啊？”
　　张越憋红了脸，无从解释。
　　他就是突然脑抽，学着网上的文案挥了下手。
　　你们要相信我，是嘴巴先动的手……
　　左右解释不通！
　　张越索性低下头，装傻充愣。
　　谁问都不搭话，老子又聋又哑，啥啥不是。
　　“好了，东西放下都出去吧！”
　　秦昱挥挥手，姑娘们把东西放在桌上，小步慢走的向门外走去。
　　视线却锁定在秦昱的身上，带着浓郁的不舍。
　　这地方哪里有什么秘密。
　　秦昱人还没到，有关他要来的消息就传开了。
　　能让建发副行长亲自款待，老板重视的大少……
　　要是能跟他勾搭上，谁还用送外卖啊？
　　屏幕前梁桂琦又蹦又唱，嗨的像个麦霸，抓住就不放手的。
　　崔俊则悄悄凑到秦昱身旁，好奇道：“哥，张越哥为什么要说换一批？”
　　他是真的不太懂，到现在也没个手机。
　　平常回家也只会查查资料，看些电影之类的。
　　音符于他而言，都只是个‘熟悉’的代名词。
　　咬下最后一口西瓜，将果皮放入垃圾桶，秦昱用纸擦了擦嘴。
　　“咳……这种事你还小，以后就明白了。”
　　秦昱将手搭在他的肩膀上，语重心长道：“张越哥能有什么坏心思呢？”
　　在衙门老实打卡上班的大表哥，能有什么坏心思呢？
　　“哦……”乖乖仔点点头，把这件事抛在脑后。
　　换了个位置坐在大表姐身旁，乖乖仔又开始追问她在学校的情况。
　　“姐，你能留校肯定是同批里最优秀的吧？”
　　“那肯定的……”
　　“姐，那你以后是不是要当教授？这也太厉害了吧？”
　　“还行，教不教授的不重要，主要是想为教育贡献一份力量。”
　　“姐，你也太伟大了。”
　　“一点小梦想，不值一提，不值一提！”
　　“姐，你说我以后是考双京好，还是去沪渡？”
　　“我觉着都还行，特招吧！看哪家学校给的条件好。”
　　“姐你说的太对了，我就是这么想的。”
　　“那是，要不我怎么是你姐呢！肯定了解你。”
　　听到两位【凡学】大师的交流，是凡尔赛本赛了。
　　再看崔俊认真的表情，看向大表姐时崇拜的目光……
　　秦昱一拍脑门，满心无奈：这孩子没救了。
　　“越哥，怎么不唱？”看张越一直坐着嗑瓜子，秦昱让他也去选两首，开心开心。
　　张越正有此意，先前只是还有点窘迫。
　　怕有人旧事重提，‘换一批……’
　　既然秦昱开口，那他也就不客气了。
　　看到各自都有事做，秦昱拿出手机开始回复消息。
　　懒猫：‘在做什么，家里来了好多亲戚。’
　　懒猫：‘我跑回自己房间，躲起来。{坏笑脸}’
　　秦昱：‘和你一样，不过我没得躲，只能带他们出来唱歌。’
　　得知他在招待表兄妹，懒猫就主动结束话题。
　　懒猫：‘过两天我就回沪渡哦，记得早点回来。{想你}’
　　黎婉星：‘{年夜饭图片X9}’
　　黎婉星：‘{放**片X9}’
　　黎婉星：‘待在一群陌生人里，还不能走，好无聊！’
　　初二走亲戚，家家户户都是如此。
　　谁也避免不了！
　　向黎家这样的世家，里里外外更是人数众多。
　　秦昱发了几个亲亲、抱抱。举高高的图片。
　　又悉心安慰一番后，继续下一个。
　　温雅萱：‘我和妈妈的烛光晚餐。’
　　温雅萱：‘学校好冷清，好在玥玥留钥匙给我，猜猜我们在做什么？’
　　温雅萱：‘{图片X3}’
　　浴缸、红酒、泡泡里白脂的纤细手臂正搭在美腿上。
　　‘这是谁的？？？’
　　昱哥一时间有些意乱情迷，猜不透，不敢猜！
　　这丫头的胆子好像大了那么亿点点……
　　秦昱：‘{双眼桃心花痴脸}迫不及待想要回去！’
　　图片是温雅萱发的。
　　照片里除了是她，还能有谁。
　　吃货憨憨，怎么可能会有别的心思。
　　江晓珊：‘想你，注意安全。’
　　消息是今早发的，除了这么一句就没有了。
　　简单明了，直入主题，思想表达清晰……完美！
　　莎嫚没有主动发来消息，特别是在这个时候。
　　两人的关系定位，目前仍处于：直面的学习小组搭档。
　　所以说，只有在需要的时候才会进行简单的沟通。
　　比如：你家我家？游泳还是健身？艺术创作？私房摄影？
　　再不然就是最近新增加的......
　　不过，两人都是敢于尝试挑战的人。
　　谁也没有放弃，反而燃烧起新的激情……
　　想到年三十的飞行疯狂，昱哥的嘴角不由自主开始上扬。
　　“哥，你笑的好淫荡啊！”崔俊用吸管喝着饮料，眼睛直勾勾的盯着他。
　　“去去去，这叫会心一笑，你学白上的？”连唱8首歌的梁桂琦刚刚下场，打开一瓶水。
　　仰头。
　　咕咚咚……
　　一口气干完，爽快的用袖子一抹嘴巴，把瓶子杵在桌上。
　　“嗝~”
　　打了个响嗝，梁桂琦贴着秦昱悄咪咪道：“哥，立信那个秦昱时不时你？”
　　“什么？”秦昱没听明白。
　　梁桂琦搞怪的挑眉坏笑：“还不承认，果然就是你。”
　　搞了半天，才知道他说的是荷赛（WPP）奖章。
　　“对，是我。”
　　看他这么痛快承认，梁桂琦有些错愕，“真的是你？”
　　虽然之前已经预料到了，可亲耳听到他说出口，还是有那么点突兀。
　　秦昱好笑问道：“所以，我到底该不该是？”
　　梁桂琦挠挠头，眼眸越来越亮：“哥，我要跟你学……摄影。”
　　看他有点兴奋过头的样子，昱哥暗自猜测这个‘摄影’它正经吗？
　　“我已经和家里说好了，大学报告新闻系，以后就做摄影师或记者了。”
　　梁桂琦已经高二，也该考虑大学的专业。
　　他个人是很喜欢摄影的，以后不管是去影楼给人打工。
　　还是自己开工作室，再不然去做记者都是门出路。
　　也许，长辈们考虑到秦家发迹后可能产生的变化。
　　可梁桂琦却没有这个城府和心思。
　　毕竟，他还只是个象牙塔内的纯洁少年。
　　想要报告新闻系，也只是内心怀有一份纯质的情感。
　　对美的发掘和向往，能有什么错呢？
　　“行，明天有时间没？”
　　“有，回头我跟我爸说，这段时间就住你家了。”
　　崔俊在旁边一直竖着耳朵，听到梁桂琦要住在秦昱家。
　　表情意动的坐在原地，完全没有表达的意愿。
　　无奈叹气，秦昱主动说道：“崔俊，这几天就住哥家里好了。”
　　明明想要，却还是要推脱两句：“会不会麻烦到你们。”
　　换个人肯定当做虚伪，可秦昱还真就知道不是。
　　他爹妈就是这么个人，无论对谁都客气的不行。
　　哪怕自己受点委屈，麻烦一点，都不愿意给别人造成半点的困扰。
　　崔俊只是耳语目染，受到了两人的影响。
　　“麻什么烦。”
　　抬手在他脑袋上敲了下，秦昱板着脸：“你跟我客气呢？”
　　“嘿嘿，那我问问我妈。”
　　“我跟小姨说，你就老实带着得了。”
　　让他来说，母子俩还不知道要客气出什么幺蛾子。
　　还是秦昱直接来说的好。
　　没错，夫妻、母子、父子之间都客气的像个外人。
　　就是这么离谱！
　　好在，这些年大家都已经习惯了。
　　来到后面的卧房，秦昱拨通小姨的号码：“小姨，是我……”
　　“你们还要招待客人，会不会很麻烦？”
　　“麻烦什么，我弟在我家有什么麻烦的？”
　　知道小姨一开口又要各种客气，秦昱抢先道：“崔俊个性本就内向，平常也没同龄人说个话，正好桂琦也在，我们正好说说话。”
　　“过两天我就该回沪渡，再回来又得大半年，也见不了几面。”
　　听他都说到这份上了，小姨也不好在客套，“那行，让他好好玩两天。”
　　“就是麻烦你了，小昱……你们别去危险的地方，注意安全。”
　　好一通嘱咐过后，秦昱全都一口应下，总算是让小姨安心。
　　挂断电话，秦昱只觉心神疲惫。
　　想到小姨与人和善的善良性子，再配上这番客套。
　　唉，也不知是该说好还是坏！！！

第345章 考得好，送超跑
　　眨眼已是正月十五。
　　小半个月弹指而过，秦昱在家也是怂事没有。
　　整日里就带着两个表弟。
　　梁桂琦，崔俊到处瞎浪……
　　公司也去过一趟。
　　只不过全员都在放假，连个前台都没见到。
　　两人坐在接待室里，各种口味的糖吃了个遍，秦昱才算完事。
　　G63车上，崔俊眼眸闪烁的问道：“哥，咱今晚还去夜店吗？”
　　秦昱瞥了他一眼，“怎么，上瘾了？”
　　崔俊连忙摇头，可又觉着太过虚伪，挠挠头憨笑不说话。
　　相比小半个月前，崔俊的改变不是一星半点。
　　秦昱还记得第一晚带他去的时候，正襟危坐，目不斜视。
　　身边但凡飘出点香水味，他都得连忙躲开。
　　像是生怕被迷晕，任人施展，夺了他的童年精元。
　　在看这两日。
　　虽然还有那么点腼腆，可背后的小手已经会搭腰了。
　　别的事那肯定是没有，秦昱也不会让他把心思放在这上面。
　　“老老实实的读书，将来不管是上都还是沪渡，哥都能给你安排妥当。”
　　“你要是能考入双京，夏科大，国防大……”
　　“哥，我想考五角场文秘培训中心。”
　　？？？
　　“啥玩意？”昱哥表示没听明白。
　　梁桂琦看了眼学坏偷笑的表弟，解释道：“就是复旦，沪通大给取得。”
　　复旦的学员调侃沪通大是‘沪渡西南某高校。’
　　对方就回以‘五角场文秘培训中心。’
　　“挺好，不考五道口？”秦昱笑眯眯问道。
　　“上都是挺好的，但北漂的阴影太强，还是不去了。”
　　崔俊摇摇头，眼神抗拒。
　　看了太多有关北漂的电影，鸡汤。
　　搞得他听到上都两个字就怕，这话之前没说过。
　　这两天也是性子放开些，才愿意把心里话拿出来说道。
　　“行，到时哥带你在沪渡浪的飞起。”秦昱脸上的笑容一收，“可你小子要是考不上，别怪我揍你。”
　　崔俊害怕的往后缩了缩，连连点头道：“我肯定好好学。”
　　“这才像样……等你考上，哥送你一辆跑车。”
　　一手大棒，一手甜枣，必须给他的学习情趣……
　　呸呸，学习兴致提到最高。
　　对普通人而言，学习哪有什么捷径。
　　就是有那也要看适合不适合国情，最简单的本办法就是唯熟尔！
　　一道题做它上百次，熟不熟？
　　一篇文章读它几十遍，时常拿出来念两句，能忘？
　　没捷径，咱就脚踏实地，一步一个脚印往前走。
　　只要他能好好学，将来的富贵是少不了的。
　　听到表哥许的承诺，崔俊两眼放光，眼泪都差点淌出嘴角。
　　不停的向他保证，肯定考上五角场文秘培训中心。
　　就差竖起三根手指，赌咒发誓：我爱学习，学习使我快乐。
　　老样子，还是迈阿密。
　　场子热闹，妹子多，轻车熟路，酒销合胃口。
　　为什么要随便换场子，不嫌麻烦？
　　等他们到的时候，包子和博士已经坐在卡座里。
　　“昱哥，桂琦，崔俊。”
　　“包子哥，博哥。”
　　一起玩了好几次，也都不是什么外人。
　　这边屁股刚挨住沙发，小杰人就来了。
　　“昱哥，今晚怎么安排？”
　　过年期间，小杰可是从秦昱身上赚了不少。
　　除了偶尔两三天，几乎天天订台，出手还是那么的大方。
　　他就知道自己当初没舔错人，这大腿的腿毛都是镶金的。
　　“先来一套神龙，再来些软饮。”
　　崔俊不能喝酒，秦昱也不让他喝。
　　否则，要是让小姨知道，非得在他耳边念念叨叨好几个月不可。
　　梁桂琦就没事了，桌上的酒随便喝。
　　小舅向来喜好杯中之物，有有点大男子主义。
　　从小奉行的就是‘男人不喝酒怎么行？’
　　所以，梁桂琦早早就品过酒的滋味，现在更是酒量不差。
　　一套神龙悄无声息摆上桌，没有灯牌，没有仪式。
　　更没有喊麦。
　　梁桂琦拿起酒打开，接管卡座的节奏。
　　不多时，几个女孩就蹭了进来。
　　有几分姿色的把目光锁定在秦昱身上，光是看他的气度和众人面对他时的态度就知道，谁才是正主。
　　可惜，歪瓜裂枣的昱哥完全看不上眼。
　　有人留着想说说话的待着，其她人直接让小杰打发走。
　　想蹭酒也得有几分姿色，买酒不花钱的吗？
　　不多时，卡座里就热闹起来。
　　唯独秦昱和崔俊两人孤零零的坐着，边喝边聊。
　　不过，崔俊的眼神却频频投向舞池。
　　顺着他的目光看去，秦昱看到舞池中央一个身穿小马甲，白色牛仔短裤。
　　扎着马尾的女孩正在舞池里扭动摇曳着。
　　“喂。”
　　声音骤然加大，心早已飞到舞池的崔俊被吓了一跳。
　　“哥，你干嘛？”崔俊表面镇定，眼神慌乱的四下乱飘。
　　害怕被人拆穿心思的窘迫表现，看的秦昱暗暗发笑：“怎么，有喜欢的？”
　　“没，随便看看，喝酒！”一时慌神，崔俊伸手就去端杯子。
　　啪！
　　一把打掉他的手，秦昱指着旁边的饮料：“那才是你的。”
　　“忘了。”心不在焉的喝着饮料，眼角的余光仍不受控制的瞥向舞池。
　　看他那副像是要被勾了魂的样子，秦昱直接拉着他站了起来。
　　“哥，你要带我去哪儿？”
　　被秦昱拉着来到舞池，崔俊像是猜到什么，表情越发紧张。
　　直接带着他来到女孩身边，秦昱将他丢在原地，转身走人。
　　看着距离自己不足一人，眼眸微眯，双手高举舞动着身体的女孩。
　　属于女孩子的淡淡清香扑鼻而来，崔俊的脸颊越来越红。
　　眼睛瞪得老大，就这么傻不愣登的站在原地。
　　躁动的音乐，截然而止！
　　女孩停下动作，抬头，睁眼。
　　“呀！”
　　面容清秀的男孩子，站在自己面前，面红耳赤的盯着自己。
　　女孩被他给吓了一跳，心说‘我怎么得罪他了？’
　　不怪她这么想。
　　此时崔俊的样子看起来，就像是红了眼要找人干上一架。
　　“那个，有事吗？”女孩小心翼翼的问道。
　　睁大的瞳孔收缩清醒，脸蛋却越来越红，“没，没事。”
　　结结巴巴的回了句，崔俊像是被狼追着撵似的跑回卡座。
　　“怎么样？”看到他一个人回来，再看舞池里女孩惊讶想笑的表情。
　　秦昱基本已经猜到了。
　　崔俊摇摇头，抓起饮料‘咕咚咚’的灌了半瓶。
　　这下，他才算是冷静下来。
　　看他纠结、不舍又不知所措的表现。
　　原本想要让他自己努努力的昱哥，也只能担负起靠谱大哥的责任。
　　拿着手机向女孩晃了晃，接着又指了指身旁的崔俊。
　　对方犹豫几秒后，点点头向卡座走来。
　　“人来了，自己看着办。”
　　会把人叫来，自然是昱哥‘检查’过的。
　　年龄倒是比崔俊大了两岁，新鲜度：88。
　　做个露水朋友，这数值很高了！
　　“美女，坐这边，我家小鲜肉想和你交个朋友。”
　　秦昱一指表弟身边的空位，直接就将她给安排了。
　　女孩也不客气，直接坐在崔俊身旁，眼眸好奇又好笑的伸手道：“你好，我叫欣欣……刚才你跑什么？”
　　嗒！
　　将军……
　　折腾到大半夜，秦昱拉着两个表弟提前闪人。
　　崔俊正和欣欣聊得起劲，被秦昱叫走的时候有点不舍。
　　不过，这可由不得他。
　　崔俊心里清楚，要是跟表哥唱反调。
　　不仅不能让自己留下，反而有可能真的被他胖揍一顿。
　　这种事又不是没发生过。
　　崔俊特别想跟他亲近，觉着表哥什么都懂，什么都会。
　　但心里同时也对他挺犯怵的。
　　表哥生气了，自己是肯定没好果子吃。
　　“喝喝酒，聊聊天就行了，其它的就别想了……不适合你。”
　　车上随意的说了句，秦昱发动引擎向家中驶去。
　　再不回家，老妈就该用她的绝技：夺命连环催了！！！

第346章 做高人好难
　　“秦昱哥，别忘了咱们的约定。”
　　把两人各自送到家门口，梁桂琦和崔俊如出一辙。
　　满脸兴奋，暗自攒着一口劲儿，像是打了鸡血。
　　“忘不了，小舅，我先走了。”秦昱向小舅梁国超打着招呼。
　　“不留下来吃饭？”梁国超向屋里看了眼，“你舅母正在做呢！”
　　“不了，我还有事，改天再来。”秦昱朝着屋里喊了句：“舅母，我先走了，下次来看你。”
　　“唉，那你路上慢点。”听到动静的舅母跑了出来，车子已经启动。
　　关上门，看着脸颊充血，眼神晶亮的儿子。
　　梁国超心里一动，嘴巴没门道：“怎么，你哥带你去开荤了？”
　　“……”跟着往里走的钟文莉看了看手里的锅铲，心说‘还是小了点。’
　　梁家的基因都不差，梁国超的个头足有183cm。
　　作为铁道工人，五大三粗，满脸横肉。
　　两条胳膊就是人力秋千，小时候秦昱和梁桂琦一人扒着一个。
　　缩着腿能荡半天，梁国超都不带喊累的。
　　这一锅铲下去，怕是能掉几粒头皮屑。
　　还得花钱买锅铲，怎么想都不划算……
　　这波先稳一手！
　　“什么开荤？”梁桂琦还是个孩子，完全没听明白。
　　不过他也没纠结，直接朝着屋里走去：“我去读书了。”
　　“诶？？？”
　　“唉？？？”
　　梁国超夫妻俩大眼瞪小眼，什么情况？
　　儿子让人给换了？
　　什么时候他有这自觉性了，难道是让小昱给刺激的？
　　虽然不知道具体内情，但夫妻俩都是暗暗高兴。
　　爱学好，爱学好啊！
　　这年头，多学点东西总是吃不了亏的。
　　当年，他老子就是吃了没文化的亏。
　　要不咱现在大小也是个领导，还做什么段长？
　　让梁桂琦兴奋的原因很简单。
　　秦昱说了，只要他这次能考上二本，就送他一台全新的尼康单反。
　　型号随他挑，还有配套所需的镜头，表哥全包。
　　……
　　十五，全家团圆吃元宵。
　　炸元宵秦昱不是很爱吃，但碍于规矩还是老老实实的吃了几个。
　　全当图个心安。
　　十五一过，就是全面复工。
　　秦昱先去了趟立信，给大家发了新年红包。
　　钱不多，每个红包1000元。
　　重要的是心意，讨个喜头。
　　再见江洛，秦昱只觉她的变化很大。
　　主要是气质方面，从前的唯唯诺诺，谨小慎微不见了。
　　取而代之的是自信、勇气和属于年轻人的朝气。
　　“秦总。”站在桌子前向他鞠了一躬，江洛笑道：“您有什么指示！”
　　“嗯？”秦昱把文件往桌上一丢。
　　“哥，新年快乐，您最近和嫂子还好吗？”
　　“嗯，都挺好。”
　　秦昱重新拿起文件，看着上面的资金调动和盈亏。
　　“立信现在的年利率达到多少？”
　　“抛去每次行动，以目前来算，能够达到百分之5.4。”
　　秦昱问的是年利率，现在距立信成立也不过三五个月。
　　这么一算的话，全年可以保持在百分之15以上。
　　这个数字足以令秦昱侧目，“你做的？”
　　江洛淡淡一笑：“全靠洪经理的帮忙，章经理整理的数据。”
　　对她来说只要管理好立信就是最大的功劳，所以这些事没必要去和洪忠才、章启利争。
　　要是秦昱今天把她批评一顿，说她没有做好。
　　下次再问起公司的事，不管是谁的功劳江洛都能安在自己头上。
　　对【狂信徒】来说，他的赞同和认可就是天大的事！
　　“嗯，做的不错，最近有刻苦学习？”
　　听到他这么问，江洛将自己突然‘开窍’的事一字不落的告知。
　　在秦昱面前，她没有任何需要隐瞒，也不会去隐瞒。
　　连念头都不会生出一缕，可见信仰多么恐怖！
　　幸好昱哥天性单纯，又是个有梦想的好男儿……
　　嘱咐江洛好好学习，天天向上，争做新时代好儿女。
　　秦昱离开公司，不情不愿的来到工地。
　　“秦老师。”正昏昏沉沉向前走的景媛看到他，人立马就不困了。
　　“秦老师，你有好久没来了，是去解决什么难题了吗？”
　　脚步不停，一个转身跟着秦昱就往前走。
　　去哪儿不重要，重要的是能追随秦老师。
　　天涯海角皆可去之……
　　“嗯。”
　　秦昱面无表情的哼了声，心头却在犯难。
　　你说挺漂亮一姑娘，还是个女学霸，怎么像块狗皮膏药似的？
　　景媛完全没察觉到他心里的想法，喋喋不休的讲述着自己最近的突破。
　　直到发现秦昱丝毫不为所动，景媛不仅又是一番感慨！
　　不愧是秦老师，境界实在是太高了。
　　也许自己所说的课题，在他眼里不过是些小儿科的基础理论。
　　不知到何时，自己才能和秦老师秉烛长谈，畅游在知识的海洋里。
　　你来我往的进行深度交流，最终不分彼此……
　　想到这一天终将到来，景媛就激动的不能自已。
　　发现身旁的景媛身影颤抖，秦昱只当她是累着了。
　　“累了就早点回去休息，知识是学不完的。”
　　听到秦昱的话，景媛不可思议的抬起头。
　　接着眼眶一热，脸蛋微红的点着头向来时的路跑去，“谢谢秦老师关系。”
　　“？？？”这女人是学傻了。
　　再一想到对方刚才说的理论，昱哥头大如斗。
　　每个字他都听得懂，可连在一起就不懂了。
　　装高人好累，自己要不要给她找点别的事做？
　　脑袋里还有‘龙1型芯片’的技术。
　　真到了顶不住的时候，昱哥也管不着能不能用。
　　先把它抛出去解围再说。
　　说不定景媛就给自己一个天大的惊喜呢？
　　不过，爱夏的芯片现在也只能靠采购。
　　要真能搞定光刻机，相信国家早就出手相助，何至于让它落入困局。
　　‘龙1型’想要现世，难，难，难……
　　有几天系统没反映了，秦昱最想要的‘弹珠机’更是没点影子。
　　是不是主动找点事，给系统点动力的好？
　　想了想昱哥还是放弃了，任务和奖励的触发毫无逻辑！
　　就算他想找规律都找不到。
　　秦昱觉得应该触发任务的事件，连个声响都没。
　　反倒是睡一觉就有可能触发奖励，引出连锁奖励。
　　完全不讲道理的……

第347章 小礼物并不小（五章）
　　监工房里，徐浩坐在椅子上。
　　双脚搭着桌沿，一抖一抖的晃着。
　　手机屏幕被指尖点的‘啪啪’直响，椅子两侧的‘小太阳’为他提供足够的温暖。
　　“嘿嘿……”徐浩这会勾妹上瘾，这个新约上的妹子挺有意思。
　　小新：‘你晚上有空吗？’
　　大象：‘有，见一面？’
　　小新：‘嗯。’
　　大象：‘咬？’
　　小新：‘否！’
　　大象：‘刀带伞。’
　　小新：‘呵。’
　　把字上下、左右，拆开揉碎了解读，徐浩就知道今晚有了。
　　秦昱挑开门帘进来的时候，正好看到他淫荡的笑容。
　　“什么事这么高兴？”走到他身后一看，‘越玩’聊天室。
　　不用说，什么都懂！
　　“不怕高科技照骗？”
　　“嘿嘿，我可是约妹高手，阅女无数，会怕高科技？”
　　徐浩指着自己的两只眼睛，自信道：“跟你说，昱哥。”
　　“我只要看上一眼，什么妖魔鬼怪都无所遁形。”
　　看他自信嚣张的表情，秦昱真想问问上次是谁半夜差点被吓哭的。
　　吨吨吨的白富美，追着徐浩一路跑进酒店。
　　要不是正好碰到秦昱经过，妹子非得给他刀坐折了。
　　“那天……”
　　“昱哥，你知道韩虎跟刘星给你准备什么？”
　　一看秦昱调侃的眼神，徐浩就知道他要说什么。
　　连忙岔开话题，直接说道韩虎跟刘星给他准备的礼物上。
　　过年前两人已经说了，要给他准备一份小礼物。
　　秦昱完全没放在心上，要不是徐浩这会提起，他都忘了。
　　“不是说小礼物？”秦昱问。
　　徐浩咧嘴一笑：“这礼物可一点也不小。”
　　“知道你在绿恒山居买了一栋房做投资，俩人直接给你准备了一栋花园洋房。”
　　“嗯？”秦昱的眼皮微微向上抬起，认真的看着徐浩。
　　看他不相信，徐浩笑着道：“当然不是全新的，是栋老洋楼，地理位置不错，但房子肯定的重新大修。”
　　“不过，就算这样也值这个数！”徐浩伸出两根手指，横摆在他的面前。
　　“八亿？”秦昱承认自己被惊到了。
　　原本洋洋得意，想要显摆的徐浩傻了……
　　啥玩意八亿？他们俩说的不是一个事儿吧？
　　得知成交价是八千多万，秦昱的表情重新恢复正常。
　　他就说韩虎和刘星怎么有这么大的权利，竟然能调动八个亿来买洋楼送人。
　　搞了半天得减个0。
　　这可真是……
　　香啊！
　　白嫖八千万花园洋楼一栋，能不香吗？
　　“等你回沪渡记得跟刘星联系，他好带你去看房办手续。”
　　那房子买是买了，手续还没办。
　　办一次就得花一次钱，还不是小数目。
　　等秦昱回去直接办到他名下就好，没必要来回折腾。
　　再者，两人也考虑到另一层。
　　要是秦昱想把房子落在别的（女的）名下，这样也方便点。
　　两人能考虑到这点，还要多亏了徐浩，浩哥的指点。
　　秦昱给红颜知己买房办手续，他就在小哥身边听着，能不门清吗？
　　“呵呵，我可真是谢谢你了。”昱哥赏他一记白眼当做感谢。
　　徐浩也不嫌弃，伸手往空气里一抓按在胸口，表情陶醉。
　　“……”
　　我怀疑你不正经，还有证据！
　　吐槽归吐槽，这么做倒正和秦昱心意。
　　他正想着找地方安置温雅萱和沈老师，总住在简陋的教工楼也不是那么回事。
　　进进出出的，也不太方便。
　　昱哥倒是无所谓，可沈老师和温雅萱孤儿寡母的。
　　万一哪天被人瞧见什么，误会了……
　　对沈老师的声誉不好，以后还要不要带学生了？
　　“帮我谢谢他们了……算了，等我回去再安排。”
　　这种事还是当面谈的好，更有诚意。
　　正好回去后也得安排一场小聚，把他们俩叫上得了。
　　“谢天谢地。”
　　听他这么说，徐浩像是逃过一劫双手合十道：“昱哥，这传话筒能找别人吗？”
　　能吗？
　　自然是不能，耗子哥人脉遍天下，必须得给他这个表现的机会。
　　徐浩听得都快吐了。
　　耷拉着脑袋，肩膀前倾，有气无力的往外走：“得，我不跟你说了，约妹去。”
　　“祝你纵马驰骋！”
　　“借吉言，走了。”
　　徐浩走后，秦昱板着脸，面无表情的来到一组跟二组。
　　分别了解两组的进度和方向。
　　听完课题报告，再把实验记录和图纸都看了遍。
　　时而点头，时而摇头。
　　最后一言不发的离开工地，就这么走了。
　　他倒是走的轻松，心里还带着笑意，差点都没绷住。
　　留在工地里的一组和二组傻眼了。
　　这……到底是对，不对？
　　满意，不满意？？
　　怎么就没句话……
　　满脑子都是秦昱先前摇头、点头时眼神的变化。
　　崔耿左思右想，抓破头皮都想不出点线索来。
　　最后一咬牙，恨声道：“自查，所有数据从头再检查一遍，都动起来。”
　　景媛是到夜里才知道，白天秦昱到小组来查验成果了。
　　懊恼自己竟然没能亲自聆听教诲，跟在他身边学习，观察的同时。
　　景媛也知道一组的自查工作。
　　“咱们也不能落后，秦老师既然摇头了，肯定是有什么不对的地方。”
　　“查！”
　　“各自把负责的再过一遍，力求一个小数点都不能出错。”
　　……
　　适当出现，给两个小组提供动力的秦昱。
　　尚不知自己的出现，引发怎样的后果。
　　此时，他正开车前往西通大，脑海里想着该如何使用手头的卡片。
　　和程家交恶已成定局。
　　既然如此，他手里的‘股票预知卡’和‘互联网大事件预知卡’能不能给程家制造点麻烦。
　　叶家老爷子目前还吊着口气，秦昱也没收到任何坏消息。
　　可究竟能抗到什么时候，谁也说不准！
　　靠人不如靠己。
　　只要能撑到夸父科技正式投入生产，程家就是想要有什么动作也得考虑清楚。
　　毕竟，这不是一笔小的投资。
　　还受到了朝廷某种程度上的重视，无数双眼睛都盯着这项突破性科技。
　　就算程家不在乎自己手中股份的价值。
　　上头也有人在乎，这项技术带来的改变和更深远的影响！

第348章 架在火上烤
　　上都，工体。
　　程耀锦正在酒吧和几个哥儿、姐儿凑局。
　　这些人全都是上都世家子嗣，身份有高有低。
　　但能入程耀锦法眼的，自然不可能是一般的小门小户。
　　不过，身份最高的自然还是程耀锦本身。
　　就像黎晓一般，程耀锦就是这个小团体的核心大哥。
　　和黎晓他们不同的是，程耀锦的圈子很广。
　　三教九流，纨绔子弟，什么人都有。
　　上都还有个习俗，那就是这些纨绔子弟大多都在衙门挂职。
　　找个衙门挂个名，算是有个正事在做。
　　说出去好听一些。
　　至于做不做事，仁者见仁……
　　作为程家的盟友，贺图自然也在此列当中。
　　“锦儿哥，什么时候搞死那只土狗？”
　　贺图磕着瓜子，面色阴霾的说道：“上次驳了我的面子，我可一直记着！”
　　听到他言语间的不屑，程耀锦不喜的皱起眉峰。
　　“说话就说话，别阴阳怪气，失了体面。”
　　贺图的脸色又是一沉，上次若不是看在程耀锦的面子上。
　　他怎么可能轻易忍气吞声的退走。
　　就算有杨成军那个莽夫在，可这是上都，是他的主场。
　　不是沪渡……
　　杨家退走沪渡那么些年，还以为上都是原先那般模样。
　　现在，程耀锦被人折了面子。
　　看中的女人都让人给抢了，他这是行，还是不行？
　　怀有同样想法的人不在少数，都在等他一句话。
　　实则，程耀锦自己也明白，他现在是被架在火炉上烤。
　　不管他自己有何想法，这次都必须要把对方压下去。
　　否则，今后‘程耀锦’这三个字在上都，就只是个笑话。
　　被人抢了自己的女人，连个屁都不敢放的。
　　这就是程家的继承人？
　　看来，老程家也是没希望了。
　　倒是会有多少人推波助澜，想要在程家身上咬一口。
　　光是想想，程耀锦心里就冷若寒冬。
　　只是，事情没他们想的那么简单……
　　“夸父掌握的技术，朝廷很看重，上头专门有人发话，要给予关照。”
　　程耀锦板着脸，眼眸横厉：“你当我不想动手，你贺大少厉害，不如由你来担着，我现在就找人弄死他。”
　　看他恼羞成怒，贺图脸上的阴霾一扫而光，大笑着：“哈哈，我这不是着急嘛！”
　　“锦儿哥，咱们还是得听你的，你才是大家认可的大哥，是不是？”
　　贺图端着酒杯站了起来，一声招呼，所有人同时符合道：“是，锦儿哥，上都这一亩三分地，我们就服你。”
　　“没错，我就跟着锦儿哥了。”
　　“锦儿哥，谁要是不服你，我第一个不答应。”
　　看着一个个表忠心的公子哥，姐儿。
　　程耀锦表面笑吟吟的应和着，端起酒杯和众人豪饮。
　　实则心里冷笑不止，‘服我，你们服的不过是我程家的权势罢了。’
　　转念再一想到那个神色淡然，泰山崩面不变色的男人。
　　身旁骤然多出一个清冷高雅女子，程耀锦捏着杯子的手不由紧了一圈。
　　凭什么？
　　他程耀锦身为上都程家的下任家主，哪里比不过一个西北贫瘠之地的土包子？
　　叶瑾斓，你当真是慧眼识珠……还是瞎了眼？
　　……
　　沪渡机场，秦昱正在给母亲打电话。
　　“妈，我已经到了……放心，都好着呢！”
　　“毕业证肯定给您拿回来……好嘞，您也注意身体，嘿嘿……”
　　“我这不是关心嘛！”
　　“是是是，不说了，有空我再回去看您。”
　　挂了电话，秦昱又在‘相亲相爱大家族’群里报了声平安。
　　这是过年的时候刚建的群，小舅，姨母和几个两家女婿都在里面。
　　他们这些孩子自然也不例外！
　　别人秦昱不知道，反正他是被老妈‘温柔劝导’才加入的。
　　刚发完消息，群里就热闹起来。
　　问天气的。
　　嘱咐他注意身体，记得加衣服的。
　　让他专注学业，好好用功，不要荒废大好时光的。
　　还有说要找时间来沪渡玩，玩笑着要他接待的。
　　秦昱都一一回应，走到小主播面前还没回完。
　　“老板，在和谁聊天呢？”看他低着头专心致志的样子，小主播心里有点不是滋味。
　　垫脚瞥了眼，神色一呆。
　　猛然回头用手捂着嘴巴，肩头不停耸动的抽搐着。
　　相亲相爱大家族，哈，哈哈……
　　原来老板和其他人一样，也会为了这种事头疼。
　　“别笑了，回家，饿了。”
　　秦昱头也不抬的打着字，语气里带着一丝无奈。
　　他也没想到，只是报个平安，怎么就聊个没完没了？
　　行驶一半路程后，秦昱随便找了个借口下线。
　　再这么聊下去，不知道得到何年何月，“呼…总算搞定了。”
　　“老板，要不要人家为你按摩啊？”
　　开车的小主播缓缓减速，看起来是想要靠边停车。
　　看了眼包括在牛仔裤下的曼妙身姿，昱哥还没到那么猴急的地步。
　　“回家再说，记得路上买些吃的。”
　　到家先把车的放在桌上，小主播又回房替他找来更换的居家服。
　　等到洗漱完，换好衣服出来。
　　小主播和王虹已经把外带装进盘子和碗里，“老板，要喝点什么？”
　　“冰可乐。”就算是寒冬腊月，快乐水也不能离手。
　　话说最近的天气是越来越怪了，今天羽绒服，明天小短袖。
　　来来回回的折腾人，倒是有趣！
　　正想着客厅飘窗传来一阵‘哒哒哒’的敲击声。
　　白色的‘盐粒’飞雪般的吹打在飘窗上，让正在拿可乐的小主播吓了一跳。
　　“呀……下冰雹了？”
　　南方处在北回归线附近，太阳辐射较多，日照时间长。
　　雨多，因此很少会有下雪的情况。
　　像不少00后，10后，对雪的概念只存在于影视剧和短视频里。
　　不过，冰雹倒是常有见到。
　　相较只存在于‘屏幕’里的雪来说。
　　三人齐齐凑到窗前，向着外面望去。
　　街道上乱做一团，行人该躲的躲，该跑的跑。
　　骑车的将车子随意丢在地上，飞快的跑去躲避。
　　刚想到‘豪横，’就看清原来是共享单车。
　　打扰！
　　敞开大门做生意的商贩，此时也纷纷关上门，防止冰雹洒入屋内。
　　不一会，先前只有盐粒大小的冰雹，已经快要赶上桂圆。
　　再接着，中间鲜有几个婴儿拳头那么大的，徒然撞在玻璃上。
　　因为速度过快，太紧蹙。
　　让人本能察觉到危险，向后退却闪避。
　　王虹退了几步，呢喃道：“这冰雹，也太吓人了。”
　　小主播心有余悸的点头赞同：“谁说不是，现在的天气越来越怪了。”
　　“不是这样，各国会那么重视环境污染问题？”
　　“就该这样，重罚那些偷奸耍滑的。”
　　“这不是根本原因，重点是人类日常生活，工业发展中产生的……”
　　重新回到餐桌上，三人的话题转向环保问题。
　　环境的改变非一朝一夕，乱砍乱伐，生态平衡的破坏。
　　生活中的日常垃圾，白色污染，工业排放，汽车尾气等等。
　　多种问题综合在一起，才造成现在的局面。
　　想要改变现状，一人是不行的，必须是众众才行。
　　现如今很多国家都非常重视环境保护，相信很快就会有所改善。
　　“你的视频里倒是也可以加入一些桥段，相信会得到更多支持。”
　　秦昱突然把话题转到小主播的《舌尖上的夏国》视频。
　　这款视频目前不仅在国内超火，在油管上更是引爆话题。
　　夏国美食，像是被赋予某种魔力，席卷向整个西方世界。
　　虽然在这个信息泛滥的年代，人们已经意识到夏国美食的影响力。
　　但外国人并没有什么深刻系统性的认知。
　　而在《舌尖上的夏国》出现后，这种情况得到改变。
　　当地的习俗，饮食文化的发展经过。
　　现在当地风靡的美食，是如何一步步被端上千家万户的饭桌。
　　又是如何被公众一步步所接受、喜爱的。
　　由始至终，所有的疑惑都得到解答，并转化为对食物的向外。
　　‘要是能亲口尝尝该有多好。’龙套N+1。

第349章 这奖励……卧槽
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名浅信徒，经验值奖励1万，触发奖励！’
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名泛信徒，经验值奖励10万，触发奖励！’
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名信仰者，经验值奖励100万，触发奖励！’
　　‘奖励换算中……’
　　‘奇迹绽放，奇迹之力加强……’
　　‘发放，奖励一：未知品牌5纳米自动光刻机一台。’
　　‘奖励二：奇迹牌肾动力。’
　　突然冒出来的奖励让昱哥有点发愣，仔细一琢磨。
　　最有可能的就是小JK了。
　　找到贾静思的联系方式，‘系统，扫描……’
　　……
　　……
　　信仰值：62。
　　看来他猜的没错，正是贾静思。
　　等了这么长时间，种在她体内的种子终于开花结果。
　　相信她已经了解到，秦昱之前送的礼物‘开心’是多么的神奇。
　　只是，没能达到狂信徒的标准，让昱哥有些失望。
　　他还想着自己是不是多了个后备，草率了！
　　两项奖励，好像有点不给……
　　嗯？
　　仔细再看奖励一，昱哥的表情瞬间丰富精彩。
　　奖励一：未知品牌5纳米自动光刻机一台。
　　【奖品来源未知，多国密探正在抓紧追踪，请宿主尽快行动。】
　　【此奖励需宿主上门取货，目前所在坐标方位……】
　　【坐标方位实时更新，方位暂时锁定4小时，倒计时……】
　　看到上面的坐标，秦昱即刻用手机打开地图。
　　输入坐标……
　　咦？
　　竟然就在巴罗边境，这样的话……
　　“老乔，哈哈，有好事找你……”
　　秦昱说着走向顶层天台，外面的冰雹逐渐小了下来。
　　……
　　站在遮阳伞下，看着白色的盐粒为大地扑上一层稀稀拉拉的银装。
　　秦昱握着手机的掌心攥的很紧。
　　他这会在屋里坐不住，反倒是在外面吹吹冷风。
　　能够让大脑更为清楚，活跃，有利于思考。
　　时间已经过去半小时，他一直在等老乔的消息。
　　来源未知的5纳米自动光刻机，还正好在巴罗边境。
　　这就离谱！
　　放弃脑海里各种荒诞的念头，秦昱开始考虑这台光刻机的用途。
　　东西肯定是要放在自己手里的，独吞却是不可能独吞的。
　　叶家背后代表着谁，不言而喻！
　　铃铃……
　　电话刚响，秦昱果断按下接听键：“喂！”
　　“昱哥，东西到手了。”只听声音，就能想到往日冷面的杨成军。
　　此时嘴角后仰，快要咧到耳朵后去，开心的合不拢嘴。
　　5纳米的自动光刻机，那可是光刻机啊！
　　同一时间，沪渡杨家也在进行一场激烈的争论。
　　“东西必须留在手里，别忘了它的重要性。”
　　“呸，老不死的想的挺美，那是我兄弟的东西！”
　　“臭小子你跟谁说话呢！没大没小。”
　　“啪！我跟我孙子说话，有你什么事，滚蛋。”
　　祖孙三代相亲相爱，羡煞旁人。
　　“老头子，我认真的，东西必须交昱哥手里。”
　　杨成军面色认真的看着自家老爷子，像头倔驴似的较真了。
　　老爷子指着他大笑道：“猴崽子……看他，跟我急了。”
　　“要是老子带兵的时候，肯定一鞭子抽死你个小兔崽子。”
　　杨成军昂着脖子，不服气道：“你就是抽死我，东西也得送过去。”
　　“别跟你爷爷没大没小的，这不是在找你商量。”
　　自家老子说的话，杨成军都不带搭理。
　　自己这会没空跟他争，行不行全在老爷子一句话。
　　跟他说，费尽！
　　“嘿……”
　　看他一副桀骜不驯的样子，刚想起身教训。
　　老爷子就一脚踹在他小腿上，疼是不疼，就是面子有点挂不住。
　　“爸，我这管教孩子呢！”
　　老爷子眼眸一横，沉声道：“怎么，只许你管教孩子，不许我管教孩子？”
　　几次张嘴，都没能说出半个字来。
　　最后叹了口气，坐在椅子上闭口不言。
　　得，人爷孙俩才是亲的，自己就是个外人。
　　“你小子，跟我年轻时候一个样。”
　　老爷子指着杨成军笑骂道：“行，你想把东西送过去，说说理由。”
　　“消息是他的，东西也是他找人送来的，咱们倒个手就要黑人家东西。”
　　“嘿，杨家可真够地道的。”杨成军的理由没毛病。
　　自家最多就算是个搬货的，做个货物中转。
　　可他却决口没提，这里面杨家冒了多大的风险。
　　真就只是接了货，再把它转交出去这么简单？
　　“我不管，反正东西得还回去。”
　　杨成军心里清楚，这样说服不了自家老爷子。
　　但他有他的理由，再者，不能失信于人。
　　“爷爷，我答应人家的，再说，昱哥又不是要一个人独吞。”
　　老爷子眼中精光一闪，“他真这么说的？”
　　“我能在这事上骗你吗？”
　　“别看他有些风流，其实骨子里精明着呢！”
　　杨成军眼底露出几分得意，就跟自己得了好处似的。
　　“这东西别说是他，就算是咱们杨家独占也烫手。”
　　“现在的年轻人，不得了……”
　　杨定邦没什么好说的，直接就是好家伙。
　　老爷子也是点头笑骂：“哈哈……猴精，猴精的。”
　　“行，就按照你说的办。咱们杨家也确实没有失信于人的毛病！”
　　……
　　秦昱并不知道发生在杨家宅子里，父慈子孝的友善交流。
　　这会他正在考虑，要如何把这则消息告知叶瑾斓。
　　说实话，这光刻机来的有点烫手。
　　放在昱哥自己手里，他能被活活烫死。
　　宣扬出去？
　　那更是死的不能再死，键盘侠上来就是一手道德剑。
　　分分钟教你做人！
　　再说，有些事该做，有些事不该做，昱哥心里明的跟镜子似的。
　　谁让咱是新时代的好青年！
　　所以，昱哥还是得找几个个高的来顶着，自己闷声发大财就行。
　　只不过，要不要继续找叶瑾斓，还得有考量。
　　叶老爷子的身体撑不了多久，叶瑾斓以后的日子也不会好过。
　　这是劣势，但也是优势！
　　先前秦昱和叶家之前，是完全的攀附。
　　至少在叶家和其他世家看来，都是如此。
　　就算是黎晓三人，真心拿他当朋友的，心里也是这么认为。
　　两者间差距太大，完全不具备可比性。
　　秦昱能够搭上叶家这条线，一来是有程家引荐，黎、徐、扬三家支持。
　　二来叶家做事向来公允，做不出卸磨杀驴，强买强占的事。
　　三来也是顾忌到秦昱背后的团队，神秘的身份和其掌握的后续技术。
　　有这三点，才促成和叶家的合作。
　　现在不同了，叶瑾斓就要失去在叶家立足的根本，大靠山。
　　正急需能在家族站稳脚跟的功绩。
　　夸父科技的电池组技术，虽然也是一项了不起的技术。
　　但与她现在的处境并没有太多帮助。
　　这也是叶瑾斓能够爽快将它拿出来交易的原因。
　　相信她跟上面解释的时候，应该是用两人现在更为亲密的‘未婚夫妻’关系。
　　都要成一家人了，股份在谁手里重要吗？
　　再说，上头能在意你那点蝇头小利。
　　只要技术落在国内，能够推动发展进步，那就是好事。
　　钱不钱的，针不重要。
　　这些叶瑾斓心里同样清楚。
　　别看她好像被逼的无路可走，从小的环境造就的性格。
　　让她就算是在生死关头，心里的算盘依旧能够打的‘噼啪’作响！
　　秦昱所说的好处也正是这点。
　　叶瑾斓这个女人，表面傻憨憨，不通世事。
　　实则内心精明，还有那么点自私、腹黑。
　　正好是个合适的合作者。
　　重要的是，她就要没了靠山，急需寻找新的立足点。
　　秦昱手头的光刻机，正好能够为她提供帮助。

第350章 酸奶疙瘩
　　以平等的合作者关系，重新达成新的合作。
　　这正是秦昱所看重的。
　　只要秦昱让她参与到光刻机当中，夏国芯有她的一份功劳。
　　有没有叶老爷子做靠山，就已经不重要了。
　　倒是以她的身世，人脉，资源。
　　自然会让自己成为上头看重的人，那时叶瑾斓强大的将会是自身。
　　而非借着叶家的虎皮，天天在外装傻。
　　而她所想要的自由，也将更进一步。
　　就算暂时无法脱离叶家，但也给了她相对的话语权和自由。
　　不至于在老爷子归天后，沦为家族交换利益的筹码！
　　要不要帮她这一把。
　　秦昱再次看了眼71的好感度，心中有了决断！
　　……
　　上都，保健局。
　　自从秦昱离开后，叶瑾斓就一直留在这里照顾爷爷。
　　他的身子每况愈下，但还强撑着一口气。
　　叶瑾斓知道他是放心不下，有自己，也有家族。
　　这几天家里大伯等人，正在到处奔波，以期让叶家做好准备。
　　爷爷也强撑着精力见了几位老友和世交子侄。
　　同时，他眼里的光也越发的暗淡，亦如风烛……
　　“瑾斓，咳，咳咳……”
　　看着孙女日渐消瘦的面色，想到自己就要离她而去。
　　叶老爷子心头焦虑，猛然咳嗽起来。
　　叶瑾斓急忙上前为他抚背：“爷爷，你别激动，有什么话慢慢说。”
　　一阵好似撕裂漏风的喘息后，叶老爷子总算平静下来。
　　“爷爷不行了，快要撑不住了！”
　　“爷爷，你别这么说，医生正在想办法，他们肯定有办法的。”
　　叶瑾斓知道希望渺茫，可她就是不愿放弃。
　　在这个家里真正关心自己的，只有爷爷。
　　现在，连他也要离自己而去了吗？
　　老爷子摇摇头，勉强撑着一丝痛苦的笑容：“这次，是真的不行了。”
　　铃铃……
　　电话铃突然响起，叶瑾斓和老爷子的眉头同时皱起。
　　这两天她接到的电话，可没什么好消息。
　　老爷子人还在，就已经开始有人试探她的口风。
　　叶瑾斓沉着脸拿出手机，表情突然丰富起来。
　　……
　　“事情就是这样，我想要不了多久，夸父就会涉足芯片领域。”
　　秦昱把情况大致说了一遍，光刻机的来历没提。
　　只是说自己有门路，东西正在运送的路上。
　　具体的路子，她就别问了。
　　想入伙，先扫平项目落地前的所有障碍。
　　“你等等。”叶瑾斓那边没了声音，相比她正在跟什么人联系。
　　联想到她在家里的局势，除了老爷子还能有谁？
　　等了大约有5分钟的样子，叶瑾斓回话了：“没问题！”
　　具体细节，要等她到沪渡再谈。
　　这段时间秦昱不打算到上都，就算要去也不会和世家有所接触。
　　太乱！
　　懒猫去皇家舞蹈团报道的事，可以再等等。
　　先把简历投了，再拍摄一段视频发过去。
　　对此懒猫自然是没意见。
　　正式面试要到3月中旬，现在时间还早。
　　本就是沈老师和秦昱想要提前出发，她反倒没那么积极。
　　不过，要是能提前到上都，是不是可以单独和秦昱到处逛逛。
　　享受独处的二人世界？
　　“对了，有人找你。”
　　懒猫跑到沙发边找手机边说道：“上次那辆保姆车，还记得吗？”
　　“你是说晚会和咱们刮蹭那辆？”秦昱回应道。
　　“对，你知道车上坐的是谁吗？”
　　手指在屏幕上翻了几下，懒猫兴冲冲的把屏幕翻过来对着他。
　　“当当当……阿娜学姐。”
　　屏幕里的女人妖娆多姿，眉宇间带着明显的异域风情。
　　再看低V间的深度，嘶……
　　怪不得古代君王偏爱西域进贡的美女，就这宝贝谁见他不迷糊？
　　阿娜迪，目前正是大火大势的小花旦。
　　毕业院校正是沪戏，所以懒猫才会称为阿娜学姐。
　　昱哥记得她从前包裹的挺严实的。
　　所以，现在是裹不住了？
　　“是她。”秦昱有些意外，“那天没见到她出场。”
　　人都邀请来了，没见到出场表演，白来的吗？
　　“阿娜学姐不是来表演的，她那天是来给工作室挑选合适的新人的。”
　　“有你？”
　　看到懒猫眼眸里的傲娇，分明在说‘问我，快问我是不是被邀请了。’
　　“嗯嗯嗯。”不停点头，懒猫开心的说：“阿娜学姐第一个联系的我。”
　　“你拒绝了。”
　　“嗯嗯嗯。”懒猫给他一个满意的眼神。
　　啪！
　　后桥上挨了下，懒猫瞬间乖巧。
　　“去，该练功了。”
　　“人家今天已经练……”
　　“嗯？”
　　“练没好，我现在就去换练功服。”
　　……
　　愉快的练功时光，总是过得很快。
　　等到闲暇下来，懒猫才想起之前的事没说完。
　　“学姐说要走保险赔偿，我拒绝了。”
　　像是怕他生气，懒猫缩着脖子吐了吐舌头：“学姐可是我的偶像，车子伤的也不严重，我就想各自走各自的保险。”
　　“嗯。”在她脑门上弹了下，秦昱取笑道：“我有那么可怕吗？”
　　“没有，你最好了。”
　　张开手抱着他，懒猫把脸贴在胸口，眼眸眯成一条弯月。
　　听着强有力的心跳声，懒猫觉得两人的心跳都逐渐同步。
　　每当这个时候，都最让她安心。
　　“那学姐请客要去吗？”
　　“你决定好了。”
　　“嗯，别动，人家困了。”
　　“好，睡吧！”
　　大手搭在她的头上，轻轻撩动柔顺的长发。
　　在微笑中，懒猫陷入甜蜜的美梦。
　　……
　　翌日，正午。
　　帕拉梅拉停在一家老火锅门前。
　　还没进门就闻见店里飘来的火辣牛肉汤底的香气。
　　“就是这了。”
　　懒猫拉着他往里走，报上包厢号跟着服务员上了二楼。
　　“您好，您的客人到了。”
　　房间里阿娜迪已经摘了墨镜和帽子，听到有人进来放下手机。
　　“岚玥学妹。”起身热情的走向岚玥，阿娜迪向着秦昱点头微笑：“你好。”
　　秦昱大方的自我介绍道：“你好，秦昱。”
　　“啊，阿娜迪。”阿娜迪笑着伸出手。
　　这男孩挺有意思，见到自己一点也不惊讶。
　　是因为提前知道，还是装腔作势。
　　怎么说自己也是当红的大明星，还有个当红的美女老板。
　　难道他就不该适当的表现出惊讶吗？
　　双方落座后，阿娜迪和岚玥凑在一起，嘀嘀咕咕的交谈着什么。
　　许是察觉到秦昱一个人被冷落，阿娜迪把桌上的小盘子往他面前一推。
　　神色狡黠的说道：“请你吃，我的家乡特产。”
　　看着盘子里圆饼状，略微发黄的凝固体。
　　秦昱回应道：“我知道，酸奶疙瘩！”
　　阿娜迪摊摊手，无奈道：“相信没有几个人不知道了。”
　　“我真该向家乡衙门收些推广费才对。”
　　阿娜迪开玩笑的时候，秦昱已经拿起一块酸奶疙瘩放入口中。
　　他挺好奇，这东西到底是有多难吃？
　　然后……
　　就没有然后了，味蕾爆炸！
　　先是齁咸，咬开后铺天盖地的酸味透过鼻腔，直冲脑壳。
　　那一瞬间，昱哥只觉得脑瓜子嗡嗡直响！
　　不仅如此，等到酸味逐渐适应后。
　　淡淡的膻味开始出现。
　　不愧是让人谈及色变的酸奶疙瘩……
　　看到秦昱的脸色不停变换，阿娜迪偷笑的同时又有些失落。
　　怎么想要找一个和自己有同样喜欢的人，这么难？
　　难道自己的口味真的很奇怪吗？
　　但是，酸奶疙瘩真的很好吃耶！
　　不动声色的喝了口大麦茶，压下口腔里的回味。
　　秦昱正想着该如何评价，锅底和菜品上来了。
　　这倒是解决他的难题！
　　阿娜迪喜欢的酸奶疙瘩，实在是过于难以评价了。
　　还是略过这个话题，吃火锅它难道不香吗？

第351章 几百万他有啊！
　　“秦昱，这个好吃吗？”
　　昱哥想要岔开话题，没想到却被懒猫给拉了回来。
　　看她一脸好奇宝宝，想要尝试的样子。
　　秦昱点头道：“还不错！”
　　傻乎乎的懒猫眼眸一亮，用筷子夹起一块，小口微张的含住。
　　呜~
　　独特的味道在口腔里疯狂弥漫，当那股酸味发酵时。
　　用手捂着嘴巴的懒猫流下悲痛的泪水。
　　猫猫这么可爱，为什么要欺骗猫猫呢？
　　看到她委屈的样子，想吐又不好意思，阿娜迪主动抽了几张纸塞进她手中。
　　“快吐掉，很少有人吃得惯的。”
　　阿娜迪已经习惯了这样的场面，实际上在她邀请品尝的朋友里。
　　真的没有人喜欢它的味道。
　　在西域也不是谁都能吃得惯，就连自己的爸爸妈妈也不喜欢吃。
　　阿娜迪自己也忘了，是什么时候开始喜欢上它的。
　　有了阿娜迪的解围，实在忍受不住的懒猫转过头去。
　　‘呜，吐，吐……’
　　等她重新回过头，嘴巴里的东西已经被处理掉。
　　并用幽怨的眼神看向秦昱，像是在问‘为什么要欺骗猫猫，伤猫猫的心呢？’
　　秦昱憋笑正色道：“真的还不错，或许是你不适应，阿娜迪学姐不就很喜欢？”
　　看他不像作假的表情，懒猫半信半疑：“真的是我不适应？”
　　对于小学妹的天真蠢萌，阿娜迪表示十分无奈。
　　可她也没有拆穿秦昱的打算。
　　毕竟，岚玥呆萌的样子实在是太可爱了。
　　但就这么放过秦昱，肯定是不可能的。
　　阿娜迪眼珠转动的捏起一块酸奶疙瘩，随意放入口中：“喜欢就再来一块好了。”
　　!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　“好啊！”
　　淦。
　　将酸奶疙瘩完完整整的放入口中，昱哥只希望它化的再慢点。
　　“嗯？”表情微变，秦昱突然觉得味道有些不同。
　　好像……也没那么难吃？
　　看他微眯双眼，神色略带享受的样子。
　　阿娜迪内心升起一股厌恶，‘有必要装成这样吗？’
　　在她心里，秦昱已经从陌生人化为‘渣男。’
　　刚才还说难吃，现在立刻就享受起来。
　　不是装的还能是什么？
　　tui~
　　渣男。
　　‘自己要不要提醒小学妹？’发现岚玥望向对方的眼神里充满爱慕和依赖。
　　甚至还有浓郁的崇拜之色，阿娜迪悄然打消自己的决定。
　　她这是一颗心全都牵挂在对方身上。
　　‘果然是渣男套路深，小学妹这是被栓死了。’
　　心不在焉的吃着火锅，阿娜迪在心里完善着自己的‘萌少女拯救计划。’
　　只是，随着时间的推移。
　　她开始怀疑自己是不是搞错了？？
　　秦昱对懒猫无微不至的关怀和宠爱，怎么看都不像是装的。
　　“啊~好烫！”
　　急不可耐的懒猫被血块烫了舌头，檀口微张的用手对着嘴巴扇风。
　　“给你。”
　　将旁边的冰果汁递给她，秦昱不忘提醒她在嘴巴里含一会再咽。
　　懒猫这两天就快来‘亲戚’了。
　　要是喝的不对劲，到时候又该难受好几天。
　　“嗯嗯~”懒猫抿了一小口，含在嘴里连连点头。
　　秦昱则用漏勺将血块夹到她的盘子里，再夹成大小正好合适的小块。
　　细心的吹了吹，懒猫的嘴巴也不觉得烫了。
　　“正好能吃。”将盘子推到她的面前，秦昱接着去锅里捞她爱吃的麻辣牛肉。
　　这番细致入微的表现，看的阿娜迪都羡慕了。
　　‘要不要这么好？？’
　　‘故意装的？’
　　‘看岚玥学妹的表现又不像，肯定是发生过很多次才会习以为常。’
　　所以，自己先前是误会了？
　　他是真的觉得酸奶疙瘩……不错？
　　心脏两拍合作一拍，猛然的跳动好像要让整个房间都听到。
　　阿娜迪猛然用手抓住胸口，不自然的低下头。
　　“学姐？”
　　看到她奇怪的举动，懒猫诧异担心道：“你不舒服吗？”
　　抬头看到她担忧好奇的目光，还有秦昱同样歪着头看向自己……
　　顺着他的目光低头看去，阿娜迪连忙松手坐直：“没事，刚才突然有些不舒服。”
　　“要真的不舒服，还是尽早去医院检查的好。”
　　她刚才抓的位置，是心脏没错了。
　　现在生活压力大，饮食、休息都不规律，年轻人又喜欢熬夜。
　　心脏不舒服，最好尽早去检查的好。
　　不过，她这心脏真够大的……
　　“嗯，抽时间我会去的。”阿娜迪故作大方的夹着菜，随意道：“秦昱，你也是沪戏的吗？”
　　秦昱回应道：“我是立信的，金融系。”
　　阿娜迪夸张笑道：“原来是未来的大金主，以后要是有进入娱乐圈投资的打算，可要优先考虑我们名扬天下。”
　　阿娜迪说着将懒猫搂入怀里：“谁让我有个好学妹呢？对吧？”
　　半截牛肉挂在嘴巴外面的懒猫茫然点头，嘴巴一嘬一嘬的。
　　将牛肉全部吸入口中，咀嚼吞下，这才说道：“你要投资拍电影吗？”
　　“要是这样，珊珊就有戏可拍的。”
　　看她兴致冲冲的开心样子，秦昱突然有种钻进她脑袋里的冲动。
　　没别的意思，就是想看看这丫头的脑回路是怎么长的。
　　自己有说什么吗？
　　分明是阿娜迪在说，怎么就突然成了自己要投拍电影？
　　此时的阿娜迪也被她逗笑了，没忍住的在懒猫脸上嘬了口，大笑道：“哈哈，你真是太可爱了。”
　　“小学妹，拍电影可没那么简单。”
　　“就算一部小成本也要几百万，那种几十万投资火了的只有极少数。”
　　懒猫此时还沉浸在先前被她亲了的茫然中，听到阿娜迪的声音。
　　本能的回应道：“几百万，秦昱有啊！”
　　诧异的抬起头看向秦昱，发现他神色自然的吃着东西。
　　察觉到自己的目光，只是微微一笑，没有反驳的意思。
　　阿娜迪被勾出好奇心：“没看出来，原来小学弟还是个低调的小土豪。”
　　秦昱淡淡摇头：“土豪不敢当，有点小钱过日子！”
　　“在沪渡几百万确实算不上多，但也不容易了……富二代？”
　　向他这样的年纪，最容易让人想到的就只有这个了。
　　同时，阿娜迪也终于注意到他衣袖下若隐若现的腕表。
　　先前她只是随意的扫了眼，还以为是什么品牌的户外表。
　　几千块了不起了。
　　现在仔细观察，心里不由一震。
　　暗自咋舌道‘这不是圈内目前最火的理查德米勒？所以，那晚他们开的粉色劳斯莱斯魅影真是自己的车？’

第352章 洋房到手
　　“租的？”
　　懒猫眨了眨眼睛，诧异道：“有地方可以租到吗？”
　　阿娜迪同样茫然的睁大眼睛：“没有吗？”
　　两人一问一答，看起来就像是两只呆头鹅。
　　秦昱忍不住笑出声：“咳，东西再不吃要煮化了。”
　　阿娜迪也知道是自己搞出乌龙，尴尬且不失优雅的一撩发梢。
　　“你还没回答我的问题！”
　　“富二代？不是。”
　　得到系统前，家里最多算得上比下有余，比上不足的小康家庭。
　　现在嘛！
　　大概也就比小康好那么一点。
　　住的房子大了点，开的车好了点，吃的、用的贵了点。
　　除此之外，跟普通人没什么区别。
　　真·普通家庭！
　　阿娜迪只觉胃部一阵抽搐，差点没吐了。
　　带着几百万的理查德米勒，开着近千万的劳斯莱斯魅影。
　　这叫普通家庭？
　　“帅哥，你是不是对‘普通’这两个字有什么误解？”
　　吃完饭，阿娜迪叫人来买了单。
　　先把帽子戴上，接着围巾在脖子上缠了几圈，堆高挡住下半脸。
　　最后戴上漆黑的蛤蟆镜！
　　就算是熟悉的人，只要靠的不是特别近，也认不出她的身份来。
　　出了火锅店大门，清新湿冷的风吹走火辣的炙热。
　　也让他们闻到各自身上沾染的红油锅底味。
　　“火锅好吃是好吃，就是这股味道太麻烦了。”
　　阿娜迪拉起衣服闻了闻，表情嫌弃的别过头去。
　　从挎包取出香水。
　　抬高到额头的位置向前喷了两下，脚步向前转了个圈。
　　身上的味道被香水味压下，变得清淡了些。
　　“你们也喷下好了。”
　　秦昱和懒猫自然是没意见，这股味道在清新的空气里确实明显了些。
　　他原本是打算吃完后回家换衣服的。
　　可看懒猫明显没有离开的打算，和阿娜迪凑在一起商量着接下来的行程。
　　购物！
　　好不容易出来一趟，没人看管的自由时间。
　　又有可爱的小学妹陪同，阿娜迪决定今天要好好逛逛。
　　“恒德吗？”懒猫的语气平淡的就像是回家一样。
　　阿娜迪古怪的看了她两眼，又把目光投向秦昱：“你们经常去？”
　　懒猫实话实说：“也不是经常。”
　　阿娜迪正觉得这才正常，就听懒猫接着说道：“一个星期去两三次。”
　　“……”阿娜迪突然觉得意兴阑珊，有点不想逛了。
　　什么人啊！
　　你这纯真是伪装吧？
　　凡学大师，别装了，速速现行！
　　“那咱们在恒德停车场见。”
　　阿娜迪说着坐进可爱的粉色宝马mini里，开着车扬长而去。
　　可爱小巧的造型，加上少女系的粉色。
　　果然无愧‘智商收割机’的称号。
　　“走吧！”低调的帕拉梅拉汇入车流，向着同样的方向驶去。
　　……
　　“昱哥~”
　　帕拉梅拉上熟悉车牌，韩虎和刘星快步走上前。
　　“每次看见这车牌，还是觉得牛！”
　　韩虎特别感慨的对着车窗后的秦昱说道：“昱哥，什么时候要出手，记得第一个通知我。”
　　“这辈子是没戏了。”升起车窗，秦昱打开门下了车。
　　来恒德的路上，秦昱接到刘星的电话，说是想要跟他见一面。
　　两人这趟没别的目的，就是来送礼的！
　　之前一直等着秦昱找上门，可左等右等，明知他已经回了沪渡，就是等不到人。
　　没办法，两人也只能主动找上门。
　　现如今的秦昱可不再是什么小角色，也不仅仅是个吃喝玩乐的酒肉朋友。
　　而是能够给他们带来足够利益及好处，需要平等对待……
　　乃至攀附巴结的投资奇才！
　　从他身上所能获得的利益，不仅是韩虎和刘星二人。
　　就是他们背后的家族都觉得惊讶！
　　不然，真以为两人能有买下一栋楼来做礼物的魄力和手笔？
　　“说正事。”刘星把手里的文件袋交给他：“昱哥，这里面是文件证明，该办的都办好了，这事还得谢谢小哥。”
　　“这是钥匙……另外，房子年久失修。
　　我和虎子的意思是找人收拾好了再交给你，想问问你喜欢什么风格？”
　　有这句话就已经够了。
　　又是送房子，又让人出钱出力的给他把房子翻修整理好。
　　真要这么做，就是秦昱失了分寸。
　　所以，翻修的是还是他自己找人来做的好。
　　“房子我就收下了，这两天忙完，我让小哥牵头摆个聚，到时大家聚聚。”
　　韩虎和刘星自然是高兴应下。
　　融入有秦昱在的新圈子，不正是他们俩想要的。
　　“小学妹，秦昱。”开车先走的阿娜迪姗姗来迟。
　　看到对方包裹的严严实实，又直接找上秦昱。
　　韩虎和刘星识趣告辞：“昱哥，回头你可得好好给咱们讲讲。”
　　临走前，韩虎淫笑的眨了眨眼。
　　都是老司机了，这副打扮一看就知道是个明星。
　　就是不清楚是当红的角儿，还是那种有些姿色的十八线扑街。
　　心里琢磨着，韩虎从对方身边经过的时候，刻意多看了两眼。
　　眼眸里莫名闪过一丝惊奇，‘不会吧？’
　　等上了车，看着三人有说有笑的走进商场，韩虎越想越不对劲。
　　“刘星，你看着刚才那人眼熟吗？”
　　刘星向前看了眼，人影都没了，随口敷衍道：“裹那么严实，能看到个鬼。”
　　“怎么，你认出来了，说说看？”
　　刘星笑吟吟的点火发车，心里倒是也好奇是哪个明星。
　　韩虎沉吟片刻，不确定的说道：“好像是……阿娜迪。”
　　吱！
　　车子猛地向前一冲，停在原地。
　　“卧槽，你悠着点。”韩虎用手扶着操控台，满脸恼怒的看着他。
　　刘星根本就没看他，一双眼直勾勾的盯着刚才三人消失的位置。
　　“真是阿娜迪，你跟我闹呢吧？”
　　阿娜迪，那可是真女神。
　　多少朋友一抛千金，约饭想要跟对方亲近些。
　　最后都被名扬天下给挡了回来！
　　别看对方老板是个女人，说话带着娃娃音。
　　看起来柔柔弱弱。
　　可在娱乐圈混了这么些年，手腕和人脉还是有的。
　　何况，对方背后还靠着一座大山。
　　没能得手的公子哥们，只能感叹她有个好老板。
　　“刚真是阿娜迪？”刘星还是有点不信。
　　韩虎点点头道：“你知道，我家小妹特别崇拜她，天天念叨她的各种好。”
　　“酸奶疙瘩那玩意，我都被逼着吃了三次。”
　　想到连吐三次的惨状，韩虎忍不住打了个摆子：“想想就觉得牙疼！”
　　刘星一拍方向盘，“我丢，昱哥我是真的服了。”
　　“你有什么话，还是憋着的好。”
　　看他一副想要了解内情的样子，韩虎劝他还是少管闲事。
　　那么多嫂子，突然多个阿娜迪。
　　当红花旦，公众人物。
　　爆出来肯定捂不住，到时后院起火，昱哥不得扒了他的皮。
　　“对对对，这事还是别乱说的好。”
　　刘星点头赞同，心里却是止不住的羡慕。
　　“阿娜迪啊！啧啧……”
　　要是他也有昱哥这样的本事，岂不是要爽翻天。
　　就是不知道，他是怎么把阿娜迪搞到手的。
　　那身材，那长相……
　　妈耶！
　　……
　　发生在停车场的小插曲，正在购物的三人并不清楚。
　　此时，他们正在巴黎世家店里，看丝袜……
　　“米姐让我给她带几双回去，拍摄要用。”
　　阿娜迪一边挑选着不同款式，一边玩笑道：“米姐是我老板，想不想认识下？”
　　秦昱笑了笑：“怎么，真盯上我了？”
　　阿娜迪翻了记白眼：“是，大帅哥，盯上你口袋里的钞票，满意吗？”
　　“满意，我就喜欢向你这样诚实的人。”
　　秦昱老成的点着头，看向她的目光带着满意的欣赏。

第353章 丝袜…和丝袜…
　　老父亲般慈爱认可的目光，气的阿娜迪跳脚不迭。
　　举起小拳拳，就要让他尝尝西域胡姬铁拳的滋味儿。
　　却因为被懒猫抱着胳膊，挣了半天也没走出半步。
　　别看她瘦瘦弱弱的。
　　舞蹈功底对力量的要求，特别是爆发力的要求是很高的。
　　就算阿娜迪是出了名的大力，可懒猫也有奇迹……
　　“小迪姐姐，别生气了，秦昱其实性格很好的。”
　　拉着满脸不服气，龇牙咧嘴，还在伺机而动寻找机会的阿娜迪。
　　懒猫更喜欢她了！
　　奶凶学姐什么的，硬似要得！
　　“哼，我大人有大量，不跟他一般见识好了。”
　　阿娜迪自我安慰的拍着胸口。
　　看起来好凶……
　　白的、黑的、紫的、蓝的。
　　字母、线条、横条、渔网、亮片……
　　各式各样的丝袜买了个齐活，路人和店员看秦昱的目光。
　　变得不太正经。
　　这男人是有多爱丝袜，才会让女朋友买这么多丝袜。
　　而且，还™是女人自己掏腰包买单。
　　长得帅了不起啊？
　　事实是，长得帅确实了不起。
　　除了未知层面观察着整个世界的造物主（读者老爷）们。
　　说到帅这一块，昱哥谁也不服！
　　当然，像是造物主般伟岸强大的大帅比，已经非凡人所能比拟。
　　比不了，比不了！
　　在阿娜迪再次停在内衣店门前，准备进去挑选丝袜时。
　　昱哥忍不住了：“你来商场，就只是为了买丝袜？”
　　阿娜迪低头看了看手里快要提不下的丝袜，“呀，买了这么多了吗？”
　　秦昱无奈吐槽道：“何止，还有这些……”
　　他的手里，胳膊上挂满袋子，全部是各种不同款式的丝袜。
　　全部加在一起，至少有五六十之数。
　　这么多丝袜加在一起，够拍一两年的封面大片了。
　　从前秦昱可没想到，大米竟然如此酷爱丝袜。
　　所以，她的特长是【丝袜收集者】？
　　要是两方短兵接触，大干一场！
　　会不会得到新的称号：【丝袜收割者】？？？
　　好奇心未能得到满足，阿娜迪的购物欲得到满足。
　　跟着跑了一个多小时的懒猫，可什么都没买呢！
　　1月份的时候，新款春装就已经上市。
　　秋冬装也开始搞些活动，促销！
　　打折是不可能打折的，拿去烧掉也不可能打折的。
　　就是想要买一些特定的新款，需要搭配不等价格的秋冬装，才有资格！
　　配货资格这种事，奢侈品店又不是第一次做。
　　当然，只是买一些量产新品。
　　除了价格贵一些，倒是没什么特殊要求。
　　挑了两件香奶奶的春夏款外搭，又在迪奥买了几件不同色系的内搭。
　　价钱不贵，也就十几万。
　　一个下午就这么过去。
　　看他从头到尾只顾着给岚玥挑东西，自己什么都没买。
　　阿娜迪神色复杂道：“你给自己不买吗？”
　　秦昱回应道：“我衣服够穿。”
　　慕了，真的慕了！
　　先前还将他定义为渣男的阿娜迪，这会她就想问问懒猫。
　　这么好的男人，她是从哪个犄角旮旯找出来的？
　　为什么自己就遇不到？
　　阿娜迪不知道的是，她心底的疑问已经有无数前人同样自问过。
　　可惜，她们都没有得到想要的答案。
　　发现阿娜迪有些心不在焉，懒猫关切的扶着她的手臂问道：“学姐，你怎么了？”
　　阿娜迪心头一凛，挤出一抹笑容：“没事，可能是有些累了。”
　　懒猫点头道：“我也累了。”
　　扭头看向秦昱，懒猫甜甜一笑：“累了。”
　　转身背对着她，将右手的袋子换到左手。
　　双膝半蹲，秦昱回头向后勾勾手：上来。
　　不用说也能看懂他的意思。
　　懒猫开心的张开手向前跑去，到他身前脚步顿了顿。
　　憨憨的向上一蹦！
　　没上去……
　　懒猫不好意思的喃喃道：“太高了嘛！”
　　“啪！”阿娜迪只觉一股酸味飘荡在空气里。
　　随着自己的呼吸钻入鼻息，沿着嗓子眼直达肺脏。
　　接着犹如蛛网般疯狂扩张，沁入五脏六腑，直冲大脑。
　　以她那么爱吃酸奶疙瘩的口味，都被酸的眼泪横流。
　　老天，我是做了什么，要受如此羞辱？？？
　　……
　　外滩十八号，银座おのでら。
　　秦昱喜欢这里的寿司和生食，特意点了副料理长安培女士的钟。
　　味道亦如预料的好吃，阿娜迪也露出陶醉的笑容。
　　“虽然不能和顶级的料理相比，但性价比已经很高了。”
　　阿娜迪也是见过世面的人，顶级霓虹料理也有吃过几次。
　　不过，她觉得摆盘和手法都差不多。
　　就是食材方面有些许的诧异。
　　“在霓虹，民间有很多不知名，专注料理的师傅。”
　　“他们的手艺并不比名厨差，如果有机会的话，你们应该去尝尝看。”
　　安培女士身旁的翻译轻声解释着：“安培女士就是从民间走出来的。”
　　点头致意，几人记在心里就继续谈笑风生的吃了起来。
　　他们不是什么美食家，没那么多的感悟！
　　只需要记得有机会的话，可以去找找民间的苍蝇小馆。
　　也许会有惊喜也说不定。
　　“啊~”阿娜迪满足的伸了个懒腰。
　　放下双手，懒惰的看了眼时间，眼眸突然瞪大：“糟了，已经这么晚了。”
　　“怎么了，学姐，有事吗？”看她着急的样子，懒猫也跟着紧张起来。
　　“啊！”
　　张了张嘴，阿娜迪骤然放松一笑：“也不是，就是回去太晚的话，米姐又该念叨我了。”
　　“学姐住在附近吗？”懒猫对大明星的家有些好奇。
　　阿娜迪摇摇头，苦笑道：“工作太忙了，今天在沪渡，明天就在上都。”
　　“满世界的飞，所以……我还没有想好要在哪里定居。”
　　说话的时候，阿娜迪鬼使神差的看了眼秦昱。
　　“？？？”对上她古怪的视线，昱哥满脸无辜。
　　你在哪定居是你的事，看我干什么？
　　阿娜迪也不知道自己为什么要看他，心头莫名的有些烦躁。
　　“我要回去了。”起身要走，阿娜迪又像想起什么的停了下来。
　　“那个……秦昱，你有兴趣投资影视剧吗？”阿娜迪想起工作室最近发生的一件事，突然想要问问他是不是有兴趣。
　　秦昱看着她问道：“认真的？”
　　阿娜迪点点头，“嗯。”
　　秦昱想了下，没让她等多久。
　　“如果是质量过硬的影片，我有兴趣投资。”
　　秦昱开玩笑的说道：“可别给我百分之1的份额，那样也太无聊了。”
　　阿娜迪拿出手机说道：“留个号码吧，回头我让米姐联系你。”
　　交换号码，两人也跟着往外走。
　　不过，他们没去停车场，而是顺着大门出来。
　　沿着街边向外滩走去。
　　吃饱后，散散步，消消食。
　　吹吹海风看外滩的夜景，再恣意不过的小日子。
　　“秦昱，快看那里有表演。”看到前面的街头表演，懒猫兴冲冲的向前跑去。
　　无奈摇头，秦昱也跟着跑了上去。
　　咔咔~
　　一张张照片在他手中成型，每一张都记录下懒猫最美的样子。
　　时而娇羞，时而妩媚，时而可爱，时而懒惰……
　　每一张里的她，都是那么的与众不同！
　　手中扬起的沙子猛然落下，懒猫尖叫一声笑着跑开。
　　看着站在原地，变成落沙鸡的秦昱笑的停不下来。
　　“哈哈，你的样子……哈哈……好好笑。”
　　看他张目结舌的无辜表情，懒猫笑的跌坐在地上直不起腰。
　　她只是想要制造一些沙滩的浪漫，没想到会是这样。
　　用手拨弄着，甩掉头上的沙子。
　　秦昱上前贴着坐在她的身边，搂着懒猫的肩膀向上眺望。
　　漆黑的天空，繁星两三点。
　　小时候漫天繁星的画面，已经成为珍贵的记忆。
　　懒猫将头倚在他的肩头，指着远处的万家灯火，叽叽喳喳的说着什么。
　　霓虹，海风。
　　浪花拍打堤岸的回响，和懒猫的笑容相呼应！
　　是那般的让人迷醉。
　　生活，不外如此……

第354章 老爷子要不行了
　　闲暇时光，总是过得很快。
　　昱哥也只是把所有女人轮了一圈，莫名其妙的就开学了。
　　今天是报道的日子。
　　先前秦昱已经和阎二、沈东通过电话。
　　两人上周已经到了，就等着他回来喝酒、撸串呢！
　　“导员，晚上一块去喝点？”
　　报了名，路过沈万千房间的时候，秦昱扒着门沿向屋内说道：“把车老师也脚上，咱们一块聚聚。”
　　沈万千把桌上全是插画，白白绿绿的书收起来。
　　面无表情的回了句‘好。’
　　两人都很默契的没有提到那本书里的插画。
　　莫名的燥热也只是来源于忽冷忽热的天气，这天气……莫名烦躁。
　　向着寝室继续走去，秦昱忍俊不禁的想到：老沈的审美，针不戳！
　　“二哥，小东子，老爷我回来了。”
　　抬脚踢开寝室房门，秦昱迈着六亲不认的步伐向屋里走去。
　　“我淦，沙包大的拳头要不要？”
　　正在看沈东玩游戏的阎二，右拳抵在左掌心来回转动着。
　　“45码的大鞋底子要不要来一下。”
　　秦昱一个抬腿蹬脚，漂亮的回旋踢。
　　“我丢……你什么时候学的？”阎二嬉皮笑脸：“这个得教我。”
　　“滚，家传绝技，恕不外传。”
　　站在沈东背后，秦昱看向屏幕右上角。
　　2-13-0的凶悍战绩。
　　昱哥直呼：好家伙。
　　在沈东骂骂咧咧的操作中，终于松掉第14个人头。
　　秦昱也看到田野的战绩。
　　8-18-20……
　　相比沈东的数据好了太多。
　　死亡数会这么高，也是因为每次都要给队友创造机会。
　　要不是他在撑着，这场游戏早结束了！
　　就算没有观看直播，秦昱也能想到田野此时的吐槽：我特么带不动啊！！！
　　……
　　“不打了。”沈东抓着耳机就要摔，想了想又轻轻放下。
　　他倒是想继续任性，可惜条件不允许。
　　这趟回家，他的生活费被减了三分之一。
　　都怪大婶那个长舌妇，没事在老妈面前叨叨，她儿子怎么怎么节省。
　　男孩子就要磨练，不能太宠着，巴拉巴拉……
　　搞得老妈拉不下面子，连带自己也受到牵连。
　　想到信微里少了一半的生活费，沈东欲哭无泪！
　　“田野哥，我跟昱哥出去了，改天再玩。”
　　“好，帮我给秦少问好，嘿嘿……”
　　下了游戏，气氛突然沉重起来：“昱哥，放假我去了趟妖都。”
　　妖都，扬柚柚。
　　“说清楚了。”看他点头，秦昱按了按他的肩膀：“这是好事。”
　　“旧的不去，新的不来。”阎二大咧咧道：“男人，拿得起，放得下。”
　　“去。”沈东嫌弃一挥手：“你当然说的轻松，你们家小白那么好。”
　　阎二憨憨挠头，眼睛里全是得意的贱笑。
　　“运气，都是运气！”
　　夏白对他是真的没话说，沈东一个外人看了都羡慕。
　　“侯坤没来报道？”
　　看到属于侯坤的床铺空着，秦昱有些诧异。
　　金屋藏奶狗，这是不打算回寝室住了。
　　阎二瞥了瞥嘴：“这样也好，反正不对路！”
　　沈东没说什么，表情有些暗淡。
　　好不容易两人脾气相对，关系缓和。
　　突然冒出这么一档子事！
　　傍富婆也没什么，个人有个人的选择。
　　沈东倒没刻意疏远他，反倒是侯坤主动拉开距离。
　　想想心里还有点小伤感，不过也就那么一下，很快就过去了。
　　“晚上怎么安排？”阎二看向沈东。
　　沈东当仁不让道：“我都安排好了，今晚……”
　　铃铃！
　　看到来电显示的名字，秦昱转身向外走：“我先接个电话。”
　　“喂……瑾斓。”
　　“秦昱，爷爷不行了。”叶瑾斓的声音带着压抑的哽咽。
　　内心的骄傲却不允许她在秦昱面前表现出软弱。
　　“我现在出发。”身为叶家的‘准孙女婿，’秦昱肯定是要到的。
　　“二哥，东子，晚上聚不成了，我得出去一趟……”
　　“很急？”
　　看他的样子，阎二拿着钥匙道：“走，我送你去机场。”
　　秦昱想了想也行，直接把大帕的钥匙丢给沈东：“车你先用着，走了。”
　　看到两人就这么走了，沈东拿着手里的车钥匙欲哭无泪。
　　什么就用着，他可还没学驾照呢！
　　搭乘最近一架航班，直飞上都。
　　出了机场大门，叶瑾斓安排的车已经到了。
　　“凡校尉！”还是上次那名校尉，听叶瑾斓说是老爷子的亲卫。
　　“秦先生。”对方不苟言笑的点头致意。
　　路上有些堵，时间相对变得漫长。
　　在察觉到凡兵第N次透过后视镜观察自己后，秦昱笑道：“凡校尉有什么想说的。”
　　凡兵神色一愣，正色道：“秦先生，你和小姐？”
　　“你是想问我们的关系？”秦昱浅笑道：“就是你看到的那样。”
　　“……”凡兵沉默不语。
　　假婚约，在世家里并不算什么新鲜事。
　　但是其中牵扯的问题一点也不小，要是老爷子撒手不在。
　　被人拆穿真相的话，不仅是叶瑾斓，就算他受到上面的关注也不会好过。
　　毕竟，关注也仅仅是关注罢了。
　　想要让上面真正重视，仅仅凭借一个夸父可不够。
　　凡兵此时并不知晓，夸父已经不再是那么简单。
　　一台光刻机，领先世界数十年的芯片技术。
　　都将会带来翻天覆地的变化。
　　相信这个时候，上头也正在为这件事暗自发愁吧？
　　……
　　保健局，秦昱和一众陌生人站在走廊里。
　　他刚到的时候就得到消息，老爷子的情况很糟，医生正在里面负责施救。
　　病房里能进去的只有家族的直系。
　　叶瑾斓也是被老爷子亲口叫进去的，否则以她的身份都不够格。
　　“你就是瑾斓的未婚夫？”面色白净，满脸阴沉的年轻人找上秦昱。
　　看到对方眼眸里的敌意，秦昱无奈叹气：“就知道有麻烦上门。”
　　对方没有理会他的感叹，径自说道：“叶家这潭浑水不是你能趟的，趁早和瑾斓解除婚约，对你只有……”
　　“秦昱，秦昱。”
　　叶瑾斓突然出现在走廊里，看到他后急忙上前，拉着他往病房里走：“爷爷醒了，要见你。”
　　正在警告秦昱的年轻人，面色变得更加阴郁。
　　老爷子醒了，没有找任何自家人，反而叫这个外人进去？
　　一瞬间，秦昱成为诸多人的眼中钉，肉中刺。
　　哪怕老爷子已经快要不在了，但被他关注重视也是秦昱的错。
　　“抱歉，老爷子要见我。”
　　秦昱朝着对方笑了笑，临走前喃喃道：“另外，大人，现在已经是2021了，前朝已经亡了。”
　　不顾对方漆黑的面色，秦昱走入房间。
　　“咳，咳咳……”老爷子躺在床上，面色惨白，眼眶深陷带着淡淡黑紫色。
　　气息游离，一看就知道撑不了多久。
　　“老爷子的肾功能已经衰竭到……”
　　医生正在向叶瑾斓的大伯，叶家现任家主叙述病情。
　　听到‘肾功能’这三个字，秦昱的表情骤然一动。
　　肾功能，肾动力……
　　“瑾斓……让他们，咳咳咳……出去，都先出去。”
　　老爷子一阵咳嗽，身体跟着蜷缩，像是要把肺都咳出来。
　　“爸，您别激动。”正在和医生讨论病情的叶桦急忙上前。
　　其他几个子女也凑到床边：“爸，你都这样了，让我们去哪儿？”
　　“是啊，我们得守着您，您别担心，我们都在呢！”
　　“咳……”咳嗽声逐渐转轻，浑浊的眼眸骤然清澈，好似有光芒在绽放。
　　“滚出去，老子还没死呢！”一声暴呵，吵杂的絮叨声消失不见。
　　几人面面相觑，最后都把目光看向叶桦。
　　顶着兄弟姐妹的目光，感受到叶老爷子凌厉的审视。
　　叶桦表情纠结，最终，狠狠一点头，转身向着门外走去。
　　他知道老爷子是有什么事要嘱咐叶瑾斓和秦昱，他们要留下来也是怕出什么意外。
　　老爷子遗留下得人情和人脉，合该由叶家来继承。
　　而不是因为心疼孙女，就交给一个外人。
　　‘真是老糊涂了！’
　　不过，叶桦也有自己的打算。
　　就算老爷子昏了头，做出不理智的决定。
　　可也要有时间来布置，安排才行。
　　有他们几个长辈在，叶家还轮不到叶瑾斓一个丫头来做主。
　　等他们出来后，问清老爷子的安排，再细细应对就好。

第355章 来，吃药了
　　“过来点。”
　　病房里，叶老爷子把叶瑾斓和秦昱叫到身边。
　　于是没人在身边气他，老爷子的呼吸顺畅很多。
　　人也显得有精神了。
　　不过，两人都能看得出，这不过是回光返照罢了。
　　叶瑾斓即刻红了眼圈，却在拼命压抑自己内心的悲痛。
　　同时，也为自己今后的命运感到惆怅。
　　老爷子一走，以后就只能靠自己了。
　　“咳。”重重咳了声，老爷子用纸擦了擦嘴。
　　抬起头盯着秦昱，像是要将他看穿。
　　秦昱只是站在原地，面带笑容的回应着他的审视。
　　在自己的注视下，依然淡定自若，神色不变。
　　老爷子的目光逐渐柔和，心里不免惋惜：若是再早几年遇到他……
　　“听说，你手头有一台光刻机？”
　　叶老爷子刚一开口，叶瑾斓就傻了，
　　什么玩意，自己怎么没听到风声。
　　她自然是不知道的，这则消息目前还在封闭当中。
　　只有极少数人知晓内情。
　　这些人全都是和机器有所接触，无法隐瞒的。
　　“对，算算时间……明天应该就到废都了。”
　　秦昱果断承认，就算老爷子已经退下来。
　　可级别在那放着，向这种事朝中肯定有人通知他。
　　想瞒也瞒不住，不如大方承认。
　　“好，好……瑾斓这丫头的眼光，不错。”
　　老爷子老怀欣慰，一时间像打了兴奋剂，说出的话中气十足。
　　再看秦昱，老爷子也觉得顺眼多了，“你该知道，就算东西在你手里，想要落地投入生产，凭你自己……很难。”
　　既然决定把孙女托付给对方，话里话外自然要委婉一些才好。
　　年轻人，心高气傲。
　　若是觉得被折了面子，难免心怀记恨。
　　虽说他不觉得眼前的年轻人，连这点度量都没有。
　　但老爷子赌不起，也没时间再去考察。
　　早个五年，他肯定是直言不讳：凭你自己，怎么死的都不知道。
　　“是有些困难，所以……”秦昱的笑容变得玩味起来。
　　“所以？”叶老爷子有些诧异，对方像是有什么后手。
　　那份自信不像是虚张声势，难道还有自己不知道的？
　　想到他接连拿出亮相技术，传闻背后有什么团队。
　　在巴罗的势力非同一般……
　　叶老爷子还真有些不太确定，自己所想是否正确。
　　不过，现在没时间给他犹豫：“我老头子虽说已经不行了，但还有几分人情薄面在。”
　　“你的项目会顺利落地，但我有个要求。”
　　老爷子把目光投向叶瑾斓，语气柔软了几分：“不如说……是请求。”
　　“爷爷。”叶瑾斓看懂他的意思，眼眶又红了几分，打转的泪珠顷刻落下。
　　老爷子眼眸一横，道：“别哭，以后还要靠你自己，哭能解决什么问题？”
　　“我要你和瑾斓成婚，不是假的，而是真的照顾她一辈子。”
　　这个决定，老爷子内心也是百感纠结。
　　实际上，就算到如今，秦昱在他心中也不是最好的选择。
　　上都诸多世家，能够和叶家媲美的不是没有。
　　还有他那老友的家里，也有一适龄子嗣。
　　虽说对方没有意思，但若是他能拉下老脸，临死相求。
　　保叶瑾斓一生大富大贵，还是有富裕的。
　　只可惜，她想要的并不是这些。
　　人之将死，老爷子心头的执念也渐渐放下。
　　既然这就是她想要的，那就照她的意思来办好了。
　　靠着自己这张老脸，确保芯片产业无人能懂，掌握在两人手里。
　　再上个几层保险，如两人若是离异。
　　秦昱手中股份需转让给瑾斓丫头一半等……
　　这样，应该能完成她的心愿，也是老爷子所能做的极限。
　　正在他思考着计划是否有披露时，秦昱突然打断道：“那个，我这里有一种药，你要不要试试？”
　　“……”
　　干净的锡纸板片，上面一个字也没有。
　　更别提什么厂标，防伪等。
　　看着秦昱手里锡纸板的三无产品，祖孙二人面面相觑。
　　他就拿这个来忽悠老头子？？？
　　他是快死了，不是老年痴呆！
　　秦昱笑容不变，道：“您该知道自己的身体状况，就算没效果情况也不会比现在更差。”
　　秦昱已经很委婉的在表达自己的意思。
　　死马当活马，反正都要死了。
　　就算没效果，也就是一死，没什么区别。
　　“秦昱，别乱来。”叶瑾斓有些紧张，因为她发现爷爷竟有些意动。
　　这要是吃出什么问题，大帽子扣下来。
　　事情就不是现在这么简单了。
　　“我只是建议，要不要试试得看老爷子的。”
　　叶老盯着他看了半晌，想到自己的身体状况，医生说最多撑不过三天。
　　那些臭小子还想瞒着他，可医生被他一瞪，就什么都说了。
　　哪个敢瞒??
　　三天，已经是极限。
　　左右是死，老爷子决定试试。
　　“这东西，来自你背后的团队？”老爷子捏着看不出名堂的药粒看向秦昱。
　　保持微笑，少言寡语。
　　多说多错，少说无措，随他怎么去猜好了。
　　药的来历秦昱是肯定不能说的……
　　老狐狸满脑子花花肠子，自己猜咯！
　　何况，这药到底有没有效果还是未知之数。
　　现在夸下海口，等会被打脸就好看了。
　　“瑾斓，请医生来一趟。”
　　看到老爷子将药吞下，秦昱果断让她请医生来。
　　叶瑾斓诧异道：“这么快？”
　　再神奇的药片，它也需要时间来挥发产生作用。
　　哪有一吞下就见效的？？
　　“我，好像觉得有点舒服了。”不需要秦昱开口，病床上的叶老爷子已经给她答案。
　　黑紫色深陷的眼窝明显有了红润的血色，身体的痛苦正在逐渐削弱。
　　还有力气……
　　老爷子试图凭借自己的力量坐起来，叶瑾斓急忙去扶。
　　以他这两天的表现来看，老爷子就连翻身都难，更何况是坐……坐……
　　坐起来了！
　　“爷爷？？”叶瑾斓梨花带雨的脸上露出惊喜的笑容。
　　要不是亲眼所见，打死她也不信事情会有如此戏剧化的转变。
　　“我看还是叫医生来一趟的好。”
　　“对，请医生来一趟。”叶老爷子自己心里比谁都要急。
　　要是能多活几年，看着孙女结婚成家。
　　最好再有个重孙环绕膝前，他此生就再无遗憾。
　　“好，我现在就去。”叶瑾斓喜极而泣，转身就要往外走。
　　视线扫过秦昱，感激之情不言而喻。
　　“对了，先不要和任何人提起。”老爷子特意嘱咐道：“免得空欢喜一场。”
　　等到叶瑾斓收敛情绪，表情阴沉悲痛的走出房间。
　　秦昱不得不感慨，女人不愧是天生的演员。
　　至于叶老爷子的借口，里外不过是个借口罢了，可不可信都无关紧要。
　　“秦……小友。”小昱二字，无论如何也说不出口。
　　“老爷子还是像从前一样，直呼小昱就可。”秦昱微笑道。
　　听他这么说，叶老也不再客气：“好，那我老头子就不客气了。”
　　“小昱，你这药？”叶老最关心的，还是他拿出来的药片。
　　刚吃下去，就有了如此明显的反应。
　　这……
　　神药也不过如此吧？
　　人类的科技已经达到如此恐怖的地步，为什么他从不知晓？
　　还是说……这其中有什么隐情？
　　“叶老，有没有效还得等医生来判定。”秦昱转了转手里的药，在叶老目不转睛的凝视下，将其装回兜里。
　　“至于药是哪里来的，还请叶老见谅！”
　　选择用‘奇迹牌肾动力’来救治叶老，其中有赌的成分。
　　一来，赌药片的效果不会过于夸张。
　　二来，赌系统会安排好‘药片’的来历，不会出现什么披露。
　　三来，赌叶老为人向外界所传言那般，做事公允，重情重义。

第356章 叶瑾斓的改变
　　很快，病房里就变得忙碌起来。
　　各种仪器在病房里进进出出，叶家人却是面面相觑。
　　这是出什么事了？？
　　等到医生再次出现，神色疑惑的呢喃着：“这不对，不可能啊~”
　　叶桦忍不住叫住对方：“医生，我爸这是怎么了？”
　　“啊~叶尚书。”
　　医生停下脚步，神色诧异道：“那个……老爷子的病，好了。”
　　……
　　等到所有项目检查完，医生也接受了所看到的事实。
　　“说好不对，应该说是得到抑制。”
　　指着片子，医生解释道：“你们看，原本肾功能的萎缩引发一系列问题。”
　　“但是……我没办法解释，总之叶老的病情得到好转。”
　　“这是好事。”
　　医生大致猜到问题所在，所有的转变都是在秦昱进入病房后。
　　肯定是他做了什么，才会让叶老的病情得到遏制。
　　不过，以叶老的年纪和身体素质。
　　就算病情得到遏制、缓解，恐怕也没多少时间。
　　……
　　病房里，秦昱将剩余的5粒三无产品全部交给叶老。
　　“我只有这么多，能撑多久……”
　　能撑多久，就得看叶老自己的命了。
　　至于后续会不会再得到‘肾动力’奖励，那些都是后话。
　　总之，现在他手里确实只有这么多。
　　“小昱，谢谢。”
　　叶老抓着他的肩膀，语重心长道：“以后你的事，就是我老头子的事。”
　　这话说的有些重，主要是叶老由死向生，心情过于激动。
　　秦昱也不会挟恩持报，笑道：“我就想做点小生意，安安稳稳的过日子。”
　　“尽管去做，我老头子还能再撑几年！”
　　叶老把目光投向孙女，眼眸闪烁，分明是在考虑什么。
　　秦昱背后到底有什么势力，目前还是个迷。
　　就如同他本人一样。
　　但就目前来看，他是个心中有数，善恶分明的好孩子。
　　光是能够搞到那台光刻机，将项目落户废都。
　　就能看出其对面所向！
　　生活嘛……
　　倒是有些腐败了。
　　不过对方就是个普通商人，做做生意，赚点钱。
　　你情我愿的谁也说不出个什么。
　　再者，年少有为，风流些倒也正常。
　　想他年轻的时候，那不也是夜夜笙歌，一天得转十几个……
　　咳咳！
　　“人老了，总是喜欢回忆过去。”叶老看着两个年轻人，语重心长道：“你们年轻人，以后还是要多亲近亲近。”
　　……
　　出了病房，看着叶家人一拥而入，挤进病房。
　　各种恭维关心，其中有几分是真心的。
　　恐怕只有叶老自己心里清楚。
　　至于那些异样的目光，有叶老暂时压着，倒也不怕出什么事。
　　这次，他算是赌对了。
　　叶老究竟能撑多久，尚且未知。
　　但他只要能撑半年时间，昱哥就有信心不会再向现在这般被动。
　　不过，事情还是要一件一件的来。
　　首先要解决的麻烦，还得是程家。
　　既然已经交恶，那就不要再想什么息事宁人。
　　又或者对方会大人大量，不予计较。
　　真抱着如此天真的想法，就是背靠不周山也没用。
　　看到秦昱出来后就面带沉思，叶瑾斓欲言又止的问道：“在想什么？”
　　收敛情绪，秦昱淡定道：“生意上的事。”
　　“这次，谢谢你了，秦昱。”
　　叶瑾斓此时的心情最是复杂，大喜大悲，绝处逢生后的激动。
　　让她无法保持往日的冷静。
　　“凑巧罢了，若是叶老得的是别的病，我给的药未必管用。”
　　这点秦昱倒是没有乱说，肾动力最强的功能还是在肾脏上。
　　其它方面的提升就要弱一些。
　　这点，是昱哥亲身体会。
　　夜战七场，不觉丝毫疲惫，光是这点就能看的出。
　　不管如何，叶家的动乱得到暂缓。
　　叶瑾斓也有了缓冲的时间，可以来发展自己的力量。
　　此次，叶老突然病危所发生的事。
　　让叶瑾斓明白一个道理。
　　人，最终能依靠的只有自己，只有掌握在自己手里的力量，才是真的。
　　……
　　返回沪渡，秦昱刚下飞机就收到一则好消息。
　　光刻机到夸父了。
　　正确来说，机器放在地方衙门的仓库里，由夸父的人负责接手看管。
　　同时，一批来历神秘的科学家进驻仓库。
　　“东西只要不损坏，随便他们。”
　　“这东西金贵着呢，我可没有地方去做维修保养，小心着点。”
　　“嗯……先让他们慢慢学，千万别把东西弄坏了。”
　　“地方不够，地方不够你找能批地的人，找我干什么？”
　　和徐浩交流完意见，对方转头就去找叶瑾斓了。
　　地方不够找能批地的人，这话可是昱哥亲口说的。
　　要是让秦昱知晓，自己又被徐浩给卖了。
　　说不定会直接转机回废都，用手活活掐死他。
　　反正就他这样，一看也没救了！
　　接下来的几天风平浪静，秦昱天天呆在学校里安心上课。
　　有空就抽时间到海景壹号，滨江壹号，东方御庭园住一晚。
　　另外，那栋花园洋房也正式开始修缮。
　　设计，秦昱还是交给温雅萱来做，只是这次给她找了几个搭档。
　　锦绣工作室，钱照付，温雅萱以‘甲方’的身份参与到设计当中。
　　不用问就知道，双方之间肯定会有摩擦。
　　这对温雅萱来说是一次很好的磨练，希望她能有所收获。
　　……
　　上都，叶家。
　　自从老爷子出院以后，在上都能排的上号的家族都有人来拜会。
　　各种礼物堆积如山，叶老也是来者不拒，照单全收。
　　不过，在客人走了以后。
　　叶家会立刻备上一份价值相等的回礼，派人亲自送到门上。
　　这个送礼的人，不是别人，正是叶瑾斓。
　　今天，叶瑾斓要来给程家回礼。
　　“小姐，程侍郎也在家里，会不会？”叶老的身体有了好转，凡兵也不再每天绷着脸，嘴角带着淡淡的笑容。
　　若是不注意的话，还真看不出来他是在笑。
　　“没关系，我们放下礼物就走。”
　　叶瑾斓揉了揉脑袋，回忆着程家每个人的样子，资料和职务。
　　这些天，她没有一分钟是闲暇的。
　　不是在各世家间奔波，代表爷爷给对方回礼。
　　就是在背世家成员的资料，与叶家之间的纠葛，立场等等。
　　从前，叶瑾斓一心想要脱离叶家，对这些从不在意。
　　所知晓的也不过就那么几个和叶家交好的，经常来拜会爷爷的叔伯。
　　这次，她可是好好的将上都世家的资料都梳理了一遍。
　　也正是因此，这两天她的太阳穴总是‘咚咚’作响。
　　这是缺乏睡眠，用脑过度的表现！
　　“小姐，到了。”凡兵将车停在程家门前。
　　下车为叶瑾斓开门，程家的大门已经有人出来。
　　看了眼站在门口的程耀锦，凡兵面无表情的走向后备箱去拿礼物。
　　这些事不是他能插手的，给小姐开开车，保护她的安全才是凡兵的工作。
　　“瑾斓！”看着好似变了个人的叶瑾斓，程耀锦的表情格外复杂。
　　叶瑾斓表情淡然的看着他，语气冷淡的说道：“还请称我叶瑾斓的好，我已经订了婚，不想未婚夫误会！”
　　“他凭什么？”
　　程耀锦面色阴郁的低吼道：“所以，你当初只是把我当傻子？”
　　叶瑾斓没有解释，就算解释对方也不会相信。
　　她只是不想参与到世家狗屁倒灶的事情当中，一心想要离开。
　　但是现在，她知道就算要离开，也不是以这样的方式。
　　如果连自己都无法保全，谈何离开？
　　只是，这样的话程耀锦是绝不会信的。
　　放着叶家大小姐不做，想要去做平民？
　　脑子坏掉了？
　　既然知道解释没用，又何必去解释。
　　看着凡兵将礼物搬出来，叶瑾斓示意他送过去：“这是爷爷送的回礼。”
　　说完不等程耀锦做出反应，人已经打开车门坐了进去。
　　叶瑾斓用行动表示自己的态度：我们之间没什么可说的。
　　程耀锦站在原地一言不发，目光死死的盯着车上的女人。
　　凡兵双手托着礼物，站在他的身侧等候着。
　　许久后，程耀锦才向着凡兵抱拳欠身：“谢谢叶老的礼物，我程家收到了。”

第357章 梦~
　　“程家，你要小心……这次是我欠你的。”
　　“无所谓欠不欠，在上都世家眼里，我可是拐走叶家明珠，嘿嘿……”
　　听到耳边不正经的笑容，叶瑾斓反而觉得开心。
　　“可我怎么觉得，你有点瞧不上呢？”
　　“自惭形秽。”
　　“别问，问就是你很好，是我配不上。”
　　叶瑾斓表情一呆，呼吸都停滞了，接着大声喊道：“秦昱，你混蛋！”
　　远在沪渡的秦昱把话筒拿的老远，听到她那边不停的咒骂。
　　果断挂了电话，秦昱笑骂道：“小娘皮挺有精神！”
　　“昱哥，这又是哪位？”对面的阎二喝的面红耳赤。
　　秦昱正要回答，沈万千抢先说：“知己，必须是知己！”
　　秦昱顺势点头笑道：“对，红颜知己！”
　　车轩眼眸迷离，脸红的像猴腚，手里拿着只筷子敲在茶碗上。
　　叮叮，叮。
　　“人生得一知己，妙，妙，妙~”
　　“妙，妙个……屁！能睡才是实在，其它都是嗝……扯淡！”
　　阎二胳膊搭在车轩肩头，两人称兄道弟的争论起来。
　　徐浩拿着酒杯，低着头左摇右晃，不停的在打嗝。
　　除了秦昱，就属导员沈万千最清醒。
　　眯眯眼，笑呵呵的坐在那里，手里捏着几颗花生米。
　　丢一颗到嘴里，吧唧吧唧的嚼着。
　　最后混着酒一口咽下，“啊~啧啧……”
　　放下酒杯，再次给自己填满。
　　一粒花生米抛出精准的弧线，落入口中。
　　吧唧吧唧……
　　“昱哥，我难受！”沈东抬起头，看向他的眼神已经失去焦距。
　　这孩子上来吨吨吨，连干两瓶！
　　一口菜都没吃，不难受鬼了去了。
　　“你说她怎么就，就瞧不上我？”沈东表情苦闷，实在是想不明白。
　　自己是普通家庭没错，可她扬柚柚也没优秀到哪去。
　　论长相，瓜子脸，颌骨消瘦。
　　稍微打扮下，沈东那也是帅哥一枚。
　　比起她扬柚柚也不差什么，凭什么就给自己发好人卡？
　　“你是个好人。”
　　呵呵，我可就去……
　　谢谢你啊！
　　“放不下？”
　　昱哥好笑的问道：“要不要给你安排？”
　　“安……安排……“
　　翌日，等沈东的大脑恢复意识。
　　首先察觉到的就是重，好重……
　　五肢和胸口像是各自压了一块大石头，让人喘不过气。
　　拼命的驱散脑海中的疲惫，沈东睁开双眼。
　　柔顺的黑色长发散落在肩头，洗发水的香味闻起来还不错。
　　左边是金黄色的短发，打理的很漂亮。
　　右边是灰白色的长发，同样散批在身后。
　　只是一个背影，就让他心跳加速，好白，好细……
　　被压着的手腕向内勾挑，抓，抓！
　　嗯，软~
　　虽然没办法抬头，沈东也清楚的意识到。
　　下面还有两个……
　　铿铿！
　　“东子，东子？”阎二的声音从门外传来。
　　沈东再也顾不上纠结，是装睡，还是装睡？？
　　小心翼翼的把手抽出来，又费力将身上、腿上的……推开。
　　心头莫名的有些失落，快步向门外走去。
　　打开卧室门，沈东看到满地衣服，丝袜的客厅。
　　“东子？这小子不会废了吧？”
　　门外是阎二怀疑的自言自语。
　　无奈挠头，沈东也懒得去掩饰，直接拉开门。
　　“我靠，叫半天不开门，你这……”
　　遍地的战利品，让阎二欲言又止，露出lsp的熟悉笑容。
　　“嘿嘿，东哥，昨晚上爽飞了吧？”
　　沈东抓了抓头，眼眸茫然的苦恼道：“我特么什么都不记得了。”
　　想到自己竟然什么都不记得，沈东更郁闷了。
　　自己这是让人给睡了？
　　还是被轮着睡的？？
　　不知是真的，还是心理暗示的结果。
　　沈东用左手扶着后腰。
　　肾疼！
　　腰子一刺一刺的，怕是要废。
　　“昱哥呢？”沈东好奇。
　　阎二大刺刺躺在沙发上：“早走了…来，哥哥给你看个好东西。”
　　阎二奸笑着拿出手机，打开视频对准沈东。
　　摇晃昏暗的画面里，醉眼惺忪的沈东左拥右抱。
　　嘴里不停的叫嚷着:“亲一个，要亲亲。”
　　看着视频里自己的表现，阎二放肆的笑声。
　　沈东重重跌坐在沙发里。
　　别说话，让我死吧！
　　……
　　“房子的整体设计按照你的想法来，你就把他们当做是打工的，该决断的时候要拿出破例。”
　　“你是甲方，金主爸爸，担心他们的想法干什么？”
　　“花了钱的，凭什么不能改？”
　　给温雅萱吃了记定心丸，秦昱的手机又响了。
　　这次是工作室打来的：“秦先生，温小姐的设计完全倾向于个人喜好，这样会影响到整体风格…”
　　对方的意思很简单，萱萱的设计过于小众，少女化。
　　这样很可能会影响到居住人的感受及二次销售。
　　秦昱的回答也很简单：“这房子就是送给她的，她现在还不知道，我想给她一个惊喜！”
　　什么都不用再说，对面已经知道该怎么做。
　　您只管设计，后续的内容填充和细节补充。
　　杂七杂八的零散活儿，都交给我们来做。
　　勤勤恳恳打工人一枚！
　　金主爸爸这是要给房子做设计吗？
　　这是要讨女孩子欢心，泡妞把妹……
　　做生意最重要的，就是要搞清重点是什么。
　　这单子只要温小姐满意，金主爸爸就会爽快买单。
　　该怎么做，还需要人来教吗？
　　不一会，阎二和沈东回来了。
　　正在刷音符的秦昱坐起来，调侃道：“昨天晚上玩的怎么样？”
　　“嗯！”沈东生无可恋的点着头。
　　把身体倒在床上，沈东现在什么都不想说。
　　他已经寝室性死亡！
　　对了……
　　“昱哥，昨晚那视频。”沈东抱着最后一丝希望。
　　只有阎二看到自己窘迫的一面，这样他觉得自己还能抢救一下。
　　“什么视频？”对上沈东亮起的目光，秦昱话锋一转：“哦，你说那个。”
　　“车老师跟导员也都在，我们都看到了。”
　　咔~
　　沈东只觉一道无形闪电落在头上，整个人瞬间焦黑开裂。
　　冷风一吹，化为飞灰消失在世间。
　　所以，不仅是他们两个看到，还有老车和老沈。
　　死吧，还是死吧！
　　没救了……
　　“唉~”一个挺身跳下床，沈东攥紧拳头。
　　浑身散发着中二之魂：“搞钱搞钱，还是搞钱最实在。”
　　“等我搞到钱，昱哥，肯定给你安排一场。”
　　找出哑铃正在握举的阎二笑呵呵问道：“我呢？”
　　“哪能忘了二哥，肯定得安排。”
　　沈东大手一挥，豪气冲天的说着。
　　阎二笑了笑，果断摇头：“算了，总觉得你小子没安好心。”
　　“怎么可能。”沈东露出尴尬笑容。
　　他也没想干什么，就是打算给二哥也来段小视频。
　　有时间再请夏白嫂子品鉴品鉴。
　　没别的意思，主要是为了促进两人夫妻和谐。
　　谁让自己是二哥的好兄弟呢！
　　“滚，一看就知道你没按好心。”
　　仿佛看穿他的心思，阎二笑骂道：“鬼才信，我得为我们家小白守身如玉。”
　　“呕~”秦昱和沈东同时扭脸狂吐。
　　如此厚颜无耻之徒，生平罕见！
　　“得，你俩慢慢聊着，我先走了。”
　　懒猫发来消息，让他到沈老师家去一趟。
　　眼看再有两个星期，就到皇家舞蹈团正式面试的日子。
　　有些东西也得提前安排。
　　沈冰是想要懒猫自己拿主意，可她非得要秦昱一起来商量。
　　言外之意：他说什么就是什么。
　　对此，沈冰只能无奈叹气，心里面却是怪怪的。
　　最近这段时间，她总是做一些奇奇怪怪的梦。
　　在梦里，身披白绿相间薄纱的她沉睡在一间巍峨宏伟的宫殿中央。
　　周身环绕着淡淡的神秘白雾。
　　宫殿两侧矗立着恐怖可怕的恶魔石雕。
　　她能看到整座宫殿内部的情况，却无法从沉睡中醒来。
　　直到昨晚，一个身影打破宫殿十丈高的殿门。
　　随着清冷的寒风走入殿内，那些安静的恶魔石雕开始龟裂炸开。
　　挡在她与来人中间。
　　让她心神不宁，百感纠结的是……
　　那个身影的面容，竟与秦昱一模一样。

第358章 妥协
　　沿着小道走向教工楼，秦昱的表情充满愉悦。
　　【一杆大枪】在昨晚首破记录！
　　杀出‘绝迹之谷，’砍翻【魔龙】，推开宫殿的大门。
　　然后，枪哥就被宫殿里复活的守卫恶魔领主乱刀砍死……
　　当时现场简直惨不忍睹，血肉乱飞。
　　枪哥最后看到的画面，是被砍断的jo向宫殿中央沉睡的美魔女飞去。
　　也不知那一jo的风情，是何等的风骚！
　　从推开大门，到‘石化恶魔领主’复苏，时间仅需要2秒。
　　所以，想要趁恶魔领主复苏前解决掉它们的想法是没用的。
　　殿内共有8只恶魔领主，每只都有【英雄】级的实力。
　　最靠近封印中央的两名领主，【愤嫉之牛】和【怨妒之蛇】的实力最强。
　　就算单挑，枪哥的实力也不够看的。
　　“枪不够硬，还得继续打磨才行！”
　　梦呓低语，秦昱人已经站在沈老师家门口：“沈老师……”
　　叫开门，沈冰横眉冷眼的往里走：“你们几个商量吧！”
　　咔吧！
　　里屋的门关上，留下秦昱、懒猫和萱萱三人在客厅里相视无言。
　　“怎么，惹沈老师生气了？”昱哥这顿白眼挨的是莫名其妙。
　　温雅萱挠挠头：“没啊，刚妈妈还挺开心的。”
　　“可能是我的问题。”懒猫猜测是自己没能听她的，才会惹老师生气。
　　殊不知，现场最无辜的那个。
　　才是罪魁祸首！
　　昨晚的梦让沈冰有些心神不安，不知该如何去面对。
　　一个女人，梦到一个男人。
　　这代表什么？？
　　老派的她只能想到一个原因，而这个原因是她最不能接受的。
　　……
　　说是商量，其实就是懒猫在说，温雅萱补充。
　　秦昱安静的做个听客。
　　时间之上两个星期，现在去不算早。
　　“住宿方面安排好了吗？”
　　按照之前的计划，秦昱是要和她一起去的。
　　可废都那边的光刻机打乱他的行程。
　　秦昱需要回去一趟。
　　另外，其他人也都会到场，包括程耀锦在内。
　　芯片制造厂将会以‘子公司’的形式受到夸父的控制。
　　碰头也是为了协商股份问题！
　　“没关系，沈老师陪我就好了，我们住附近的酒店就好。”
　　懒猫知道他有很多大事要做，在这些事上自己帮不上任何忙。
　　唯一能做的，只有不去给他添堵！
　　“这样，住宿我来安排，到时会有人在机场接你们。”
　　秦昱想了下，决定给叶瑾斓打个招呼。
　　既然叶老对他身边的女人那么清楚，就代表叶瑾斓也都知道了。
　　所以，也没什么好隐瞒的。
　　另外，给叶瑾斓电话也有另一层意思。
　　人人都说皇家舞蹈团内部竞争激烈，没点背景和关系根本不可能被选中。
　　那么，有了叶家的招呼。
　　这个背景够是不够？？？
　　接到秦昱的电话，叶瑾斓有些惊讶：“稀奇，你竟然会主动打给我？”
　　“听过无事不登三宝殿吗？”
　　对方如此坦诚的态度，竟让叶瑾斓无言以对：“说吧，什么事？”
　　“过两天，有个朋友要去上都办点事，想请你派人接待。”
　　“男的，女的？”
　　“女的。”
　　“那就是女朋友咯？”叶瑾斓语气玩味道：“我想想……岚玥，对吗？”
　　果然，叶瑾斓对他身边的女人了若指掌。
　　“嗯，去参加皇家舞蹈团的应试。”秦昱回应道。
　　对面沉默片刻，传来一丝轻笑：“你怎么就确定我会同意？”
　　秦昱回以微笑：“因为你是个合格的合伙人。”
　　叶瑾斓追问道：“只是这样？”
　　“不然呢？”秦昱反问道：“还有什么？”
　　他们之间的婚约本就是交易，现在也同样如此。
　　实际上，秦昱有提过是不是宣布解除婚约。
　　现如今叶老还能再撑几年，留给叶瑾斓足够的时间。
　　没必要再以订婚为由，来伪装保护自己。
　　只不过，每次他提起这个话题，叶老都笑呵呵的将话题引向别处。
　　老狐狸一点没有接话的意思，让他无可奈何！
　　“明白了……”叶瑾斓的语气有些失落。
　　不过，转眼又变得坚强起来：“放心，我会安排的。”
　　秦昱由衷的说道：“谢了。”
　　“要谢也该是我谢你才对……废都见面再聊！”
　　挂断电话没几分钟，叶瑾斓就给他发来一个号码。
　　同时，下面还有住宿和用车、司机等安排。
　　看到她将自己的司机，凡兵校尉留给懒猫用。
　　秦昱内心最后一丝担心也就此消失。
　　有他在，就算程耀锦有什么安排相信也会被挡回去吧！
　　“搞定了，记得这个电话，接你的人叫凡兵，在职校尉……”
　　将信息转发给懒猫，又嘱咐她好好表现。
　　去上都参加皇家舞蹈团应试的事，就这么定下来。
　　机票定了后天的，和秦昱一样。
　　前后差了40分钟，正好可以一起走。
　　“珊珊说了，到时候来送你们。”温雅萱想起江晓珊的嘱托，急忙把消息告诉他们。
　　“那就这么说定了。”秦昱起身看向卧室，房门不知何时多了条缝隙。
　　装作什么都没发生的向着屋内喊道：“沈老师，那我们就先走了。”
　　“咳，嗯！”沈冰镇定的声音从屋内传来，门缝悄然闭合。
　　看到这一幕，秦昱好笑想到：女儿都这么大了，还挺傲娇！
　　“我送你们。”温雅萱不动声色的拿起外套，跟在两人身后向门口走去。
　　看她贼头贼脑的样子，分明是想跟着两人一起走。
　　食髓知味。
　　正是热恋期，又刚体会到其中的美好滋味。
　　天天看着别人接受雨露的滋润，红光满面的……
　　就自己没份儿，温雅萱怎么忍得住？
　　眼看就要走出门，温雅萱脸上露出几分开心的得意。
　　挤眉弄眼的示意两人安静。
　　吱呀~
　　身后的屋门打开，沈冰站在门口静静的看着她的背影。
　　温雅萱抬起的右脚，像回放般的向后收回：“那我就不送你们了，拜拜。”
　　哭丧着脸做了个无奈的动作，温雅萱垂着头就要关门。
　　“去吧，晚上……12点前回来。”生硬的声音传入耳中，这已经是她能做出的最大妥协。
　　咔吧！
　　房门再次关上，温雅萱兴奋的跳起转身，对着屋内喊道：“妈妈，我爱你。”
　　“记得准时回来。”
　　“好的，我保证。”
　　飞快的穿好外套，关上门，温雅萱拉着两人向停车场跑去。
　　快到停车场的小径前，气喘吁吁的温雅萱才停下来。
　　她是怕沈老师突然反悔，又不让自己出来了。
　　就算是母女，很多时候她也很难捉摸透母亲的心思。
　　都说女人心，海底针。
　　可她的心最多只能算是马尔马拉海，沈冰的心则是四大洋。
　　完全没有可比性！
　　不过，等她冷静下来，想到自己先前的表现。
　　像个迫不及待想要偷吃的坏丫头……
　　温雅萱的脸突然红的像熟透的桃子，用手一摸，滚烫的。
　　“你说，妈妈是不是已经知道了？”
　　温雅萱抬头看向秦昱，发现他不予置否的窃笑，不由嗔怒的对着他又追又打。
　　“都怪你，这下完了，我在妈妈心里不再是乖宝宝了。”
　　抓住她两只手，将她搂入怀里。
　　秦昱故意打趣道：“怎么，你还是个没断奶的宝宝吗？”
　　“哎呀，真是委屈我们萱萱了。”
　　“没关系，我有奶瓶，保管不会饿到你。”
　　懒猫脸色一红，“呸”的啐了声，快步向前小跑而去。
　　她才不要留下来听这些，在外面也乱说，真是越来越不正经了。
　　脑海里不由自主的回忆起江晓珊为自己普及的奇怪知识。
　　是有关美白……养颜……保护肠道和增强抵抗力……

第359章 都是普通人
　　安亭路55号，石柱和铁栅栏围成的院墙内。
　　翠绿茂盛的灌木被修剪的整洁干净，上面带着晶莹的水珠。
　　正门进来的小路两侧，种着三颗老树。
　　枝繁叶茂。
　　一到中午，三棵树正好挡住正午毒辣的阳光。
　　林荫洒在草地上形成天然的遮阳伞，可以供主人招待客人，纳凉消暑。
　　等到入秋，枝叶枯黄脱落。
　　院内又会保持充足的日照，光是这点就能看出。
　　当初修建这座洋房的主人，必然下了一番苦心。
　　整栋洋房有两个入出口，十字路口的是正门，走人的。
　　安亭路上的则是用来进车，大门正好能够通过一辆车子。
　　之前的主人给后面搭了间小房子，用来给家里的佣人住。
　　不过，在温雅萱的设计图上，这间房子已经完全被抹去。
　　佣人房被她安排在洋房侧边，将原本的半间会客室隔了出去。
　　现在，哪个城市都是停车困难。
　　要是不准备两个常用车位，回来光是找车位就能让人火大。
　　一天的好心情全给毁了。
　　这样的家还有人愿意回吗？？
　　“我准备将这里的灌木砍掉一半，这样和佣人房连在一起，正好是两个车位。”
　　“老洋房的砖瓦全都保留下来，能修复的修复，修复不了的更换。”
　　“这方面是锦绣的功劳，他们找到一些废弃掉的洋房，从中取材……”
　　老洋房虽然贵重，但里面的情况也很复杂。
　　像这样独门独户的老洋房，在沪渡是很少见的。
　　总共加起来，也就那么几十栋。
　　好多老洋房都是好几户人在用，完全就是个大杂院，公租屋。
　　更有不少直接就被房租租了出去，楼上一户，楼下一户。
　　左边一户，右边一户，这是很常见的。
　　所以，损坏也是在所难免的。
　　等人们意识到其中的价值，不少洋房已经折腾的不成样子。
　　再去维护、修缮，其中的花费可不小。
　　更何况，大家都住在这里，到底是谁该出，出多出少。
　　谁愿意出，不愿意出的。
　　都是问题！
　　于是，不少户主也就破罐子破摔。
　　将房子简单翻整，从前的旧砖、瓦片都保存下来，直接拿到外面去卖。
　　别说，这么一折腾，还真有人赚了不少！
　　现如今，市面上就有人专门做回收洋房旧砖、瓦片、地板……
　　横梁之类的。
　　反正只要是洋楼里的物件，或多或少都能卖上价！
　　这倒是也方便像秦昱这种不差钱，只要效果能恢复到最好的大金主。
　　“我的意思是再加一层，从原来的3层改为4层半。”
　　“不过，这方面好像有要求，看锦绣和衙门沟通的结果。”
　　在院子里转了一圈，温雅萱带着他到外面又来回饶了个弯。
　　街道两侧只能看到洋楼红色的屋顶和白色的烟筒，视线全都被绿植挡住。
　　放眼眺望四周，距离最近的高层也在两三里之外。
　　洋楼的隐私性得到保证，这就很奈斯~
　　“你喜欢这里吗？”秦昱问道。
　　看着已经在重起，在工人手中被修补完整的红砖洋楼。
　　温雅萱向往的点点头：“喜欢，每个沪渡人都有一个洋楼梦，没停过吗？”
　　“现在不是听到了？”
　　秦昱用手指拨了拨耳垂，轻笑道：“既然这样，这栋洋楼给你住好了。”
　　“啊？”温雅萱吃惊的看着他，伸手指指自己，又指指屋内。
　　秦昱随意的打量着屋内的布置，像是自言自语道：“这种老房子，味道是有了，可就是不够方便，先进。”
　　“若是装了各种自动化设施，又没了味道，啧啧……”
　　昱哥遗憾摇头：“所以说，我还是更喜欢现代化建筑。”
　　“那你买它干嘛？”温雅萱搞不懂了，哭笑不得的看着他。
　　搞了半天，最后自己是在给自己装修吗？
　　可是这样一栋洋房，那需要花多少钱才能买到。
　　价格温雅萱无法想象，但她知道光是修缮，前前后后就要花去一千万。
　　还有给房子定制的全套家具，分别是酸枣木和金丝楠木（小叶桢楠）。
　　零零散散的加在一起，价格已经快接近3000万。
　　让自己去住，温雅萱拼命摇头，满脸拒绝的说道：“不要，我可住不起。”
　　“谁说你住不起的？”
　　秦昱抓着她的手，语气温柔道：“有我在，没什么是你用不起的。”
　　温雅萱羞涩的低下头，心里仍然忐忑不安。
　　她是有些大咧咧的，但不代表没有常识。
　　那不是性子大咧，是傻！
　　这套房子最后的价值，温雅萱初步估计价值至少过亿。
　　就这么给自己住，温雅萱不止被惊到。
　　更多的是被吓到！
　　自己就一普通家庭，突然就喜迎过亿豪宅，爽到起飞？
　　听她这么一说，昱哥乐了。
　　这个他在行啊！
　　都是普通家庭，特别亲切，有话题。
　　房子，别管价值，左右不过是拿来住的。
　　无非就是住的大了点，吃的好了点。
　　“普通人一日三餐，你也一日三餐。”
　　“普通人睡觉一张床，你也一张床，对不对？”
　　听他这么一说，温雅萱觉得好像是这么个道理。
　　可她又隐隐觉得哪里不对，就是说不上来。
　　若是黎婉星在，肯定得疯狂吐槽：“8㎡的卧室跟80㎡的卧室，能一样？”
　　“好了，回头跟沈老师说一声，等房子修缮结束就搬过来。”
　　“对了，先别带沈老师来看，给她个惊喜！”
　　双臂从身后环绕，将她搂入怀里，眺望着红瓦屋顶。
　　秦昱轻声笑道：“你也想看到沈老师惊讶的表情，对吧？”
　　在脑海里模拟妈妈诧异惊愕的表情，温雅萱突然变得特别期待。
　　房子的事也变得不再重要。
　　若是能看到她檀口微张，眼眸闪烁的表情。
　　那一定会非常、非常有趣！
　　正好她要和懒猫去上都，两个星期，房子差不多也可以入住了。
　　到时候自己先将东西搬过来，等她回来再给她一个大大的惊喜！
　　“好啊好啊！”温雅萱开心鼓掌。
　　此时，在家做瑜伽的沈冰尚且不知。
　　自己就这么轻而易举的被亲闺女给卖了！！
　　……
　　洋房和温雅萱这边安排好，也到了该出发的时间。
　　江晓珊开着自己的卡宴，亲自送三人去机场。
　　漂亮的颜值，舒适豪华的内饰。
　　沈冰只是刚上车，就喜欢上这辆有颜又有颜的车。
　　“珊珊，谢谢你送我们。”
　　听到沈冰这么说，江晓珊淡笑道：“沈老师，您别跟我客气，我去家里蹭饭的时候可没有向您道谢呢！”
　　“嗯，等这次回来，给你们做好吃的。”沈冰轻声道。
　　“好。”
　　两人都是偏冷的性格，三言两语说完。
　　想要接着往下聊，却发现突然没了话题，内心不由升起几分尴尬的情绪。
　　“好啊，倒是算我一个。”坐在副驾驶的秦昱可没客气。
　　当即表示带自己一个，他可是干饭小能手。
　　沈老师做大餐，怎么能少了他？
　　懒猫挽住她的胳膊，将头贴在她的肩头撒娇道：“老师，我想吃清炒虾仁！”
　　沈冰嘴角微翘，轻声道：“好，做给你吃。”
　　懒猫得意的笑着看向秦昱，眉毛上挑，像是在说‘老师最喜欢的是我哦！’
　　看着她无声做着口型，懒猫的脸‘刷’的红了起来。
　　将头埋在沈冰怀里不愿抬起，“哇，老师好有料！”
　　面部的接触感让懒猫心生惊叹，抬起头仔细的看了两眼。
　　随后又一头将脸埋了进去，好软，好舒服……
　　发现沈冰脸颊上淡淡的红晕，懒猫来回左蹭右蹭的享受表情。
　　昱哥人都傻了！
　　好羡慕，为什么不是我……
　　咳！
　　昱哥对日光灯发誓，自己就是单纯的想要测量一下尺寸。
　　向他这样新时代的三好青年，能有什么坏心思呢？

第360章 出局
　　走出航站楼，秦昱总算收起手机。
　　凡兵那边已经接到人了。
　　“秦昱。”
　　魔鬼脸蛋，魔鬼身材的塔莉莎微笑向他挥手。
　　唰！
　　现场老少爷们的目光全部投向他，嫉妒和敌意像是要将他大卸八块。
　　被老爸拉着的小胖子低头，狠狠说道：“我恨帅哥。”
　　隔壁，放大版的胖子老爹点头附和：“我也是。”
　　车子驶入市区，在他腿上趴了一路的塔莉莎抬起头。
　　用手背擦了擦嘴角的口水，迷糊道：“我们到哪里了？”
　　“刚进市区，你可以再睡一会。”秦昱回应道。
　　塔莉莎摇摇头，降下中间的格挡玻璃：“去酒店，我有些累了。”
　　看她重新升起玻璃，秦昱诧异问道：“不先去吃饭吗？”
　　塔莉莎面色古怪道：“我已经吃饱了，你可以在酒店点餐。”
　　回到酒店房间，看着沙发、地上丢的到处都是的衣服、鞋子、包包……
　　“你准备一直住在酒店？”
　　“有什么问题吗？”
　　面对塔莉莎诧愕的目光，昱哥无言以对的耸肩回应道：“没，你喜欢就好。”
　　将沙发上的衣服揉成一团，随意的丢在一旁。
　　塔莉莎瘫在上面说道：“这里有人打扫，可以随时订餐，提供各种服务，我很喜欢。”
　　对她来说，住在酒店比住家要舒服的多。
　　酒店里的一应设施齐全，出门有专职司机。
　　想要什么，一个电话大多时候都能搞定。
　　为什么会不喜欢住酒店？？
　　贵，不会啊！
　　这里的房间分明很便宜。
　　除非有更好的选择，像秦昱为她准备的爱巢。
　　否则，塔莉莎就决定一直住在这里了。
　　挑起单人沙发上的黑色蕾丝镂空三点式，将它放在一旁。
　　秦昱坐下后说道：“谈谈正事！”
　　“这次的股份怎么分，你做主就好。”
　　塔莉莎一个翻身趴在沙发上，歪着头笑眯眯的看着他：“反正，我也只是来配合你的傀儡！”
　　呵~
　　几天不见，傀儡都会用了。
　　“这次需要你直接出面，我要踢一个人出局！”
　　……
　　隔天，W酒店会议室。
　　塔莉莎包下会议室一周的使用权，为此次谈判提供便利。
　　在工作人员将仪器测试好，又送上热咖啡后。
　　所有人退出会议室，只留下与会有关的人。
　　椭圆形的长桌两端，秦昱和程耀锦各自落座，好似分厅对抗的两股势力。
　　只不过，其他人都坐在靠近秦昱这一边。
　　而他，只有孤零零的一个人。
　　程耀锦自然明白他现在的处境，若是猜测没错。
　　这次，他们是想要将自己清盘出局。
　　会议的进展也如程耀锦所料，也可以说超出他的预料。
　　让他没想到的是，叶瑾斓会第一个站出来。
　　充当秦昱的马前卒，叶家的脸面在她看来就如此不堪吗？
　　“想要让我出局？”
　　程耀锦压抑着内心的羞恼，神色冷漠道：“我要是不答应呢？”
　　叶瑾斓将目光投向秦昱，却没有得到回应。
　　就在她有些诧异时，塔莉莎站了起来：“程先生，我认为你还是接受的好。”
　　“哦？”程耀锦眯着的眼眸里闪烁着莫名的光泽：“你在威胁我？”
　　“不，我们只是注意到一些问题。”
　　塔莉莎笑容不变：“你的家族正在谋求海外扩张，半年前买入澳利奥家的矿业巨头股份。”
　　“现在，对方碰上大麻烦，百亿美刀的投资随时有可能全部泡汤，我想这对你来说也是个麻烦。”
　　程耀锦心头一跳，表面依旧保持镇定：“所以呢？这点小动荡我程家还扛得起。”
　　“没错，可要有人这时候在后面推一把……”
　　秦昱站了起来，向塔莉莎使了个眼色。
　　对方重新落座，将主动权交还给他。
　　“最近，有家名为尚鑫的投资公司，正在做多石油股。”
　　秦昱热情好奇的看着他：“怎么，锦儿哥是有什么内幕消息，不放透漏些？”
　　如果说程耀锦先前还能保持镇定，此时的他已喜怒于色。
　　眼眸里的震惊久久不算，分明在说‘你是怎么知道的？’
　　秦昱是怎么知道的？
　　当然是凭借自己与生俱来的敏锐洞察力和细致的观察分析。
　　看着眼前只有自己能够察觉到的‘大事件预知信息，’里面着重标注着一条消息。
　　多国加大石油进口份额，国际油价重新回暖！
　　这里面的深意，布局，暂且不去考虑。
　　但至少让秦昱了解到，程耀锦也有自己的消息渠道。
　　并且，这条渠道极为神通广大。
　　甚至可能直接与国家级选手有关。
　　否则，这样的大动作在行动前，绝不会有丝毫的消息泄露。
　　而每个能够提前知晓的，都不会是什么小角色！
　　程家想要借势在石油上捞一笔，自然是可行的。
　　前提是没有人从中作梗，浑水摸鱼！
　　“你觉得自己有实力撼动油价？”程耀锦冷声道：“秦少，会不会过于自信了？”
　　“要不，试试看？”秦昱似笑非笑的看着他。
　　程耀锦有些拿不定主意了。
　　立信成立时间虽短，但战绩过于彪悍。
　　再者，这件事关系重大。
　　若是消息提前泄露，被人做局，很有可能会影响到整个大局。
　　说不定整个计划都会进行修改，延期是最有可能的。
　　可巨鳄们能等，他程家却等不起。
　　这些钱放在市场里，随时有可能被一个突如其来的浪花拍不见。
　　若是碰到‘黑天鹅，’情况更惨！
　　程家的资金链已经很紧张，这点程耀锦当面不会承认。
　　但他心里却很清楚，对方所说的都是事实。
　　赌？
　　程耀锦觉得不值，更不敢去赌。
　　赌赢了自然没什么问题。
　　可要是赌输了……
　　伤及的会是程家的根本，他赌不起，更没资格去做这样的决定。
　　“看来，这次我是非退不可？”
　　接受这一现实，程耀锦反而放松下来。
　　在双方翻脸以后，他就知道早晚会有这么一天。
　　但他没有想到，这天会来的如此之快。
　　“锦儿哥谦虚了，不过是凑巧。”
　　秦昱既没有居高临下的讥讽，也没有自傲自得的傲慢。
　　眉宇间只有稳操胜券的自信，坚毅的目光仿佛没有任何事能够令其动摇。
　　“好。”
　　程耀锦平静的坐回位置：“拿来吧，我签！”
　　一份早已准备好的合同放在他的面前，程耀锦翻开仔细甄别。
　　当他看到无条件自愿将股份平均转让给其他股东的条约时，表情阴沉的可怕。
　　“好，很好。”
　　程耀锦拿起笔，签字前盯着秦昱隐隐威胁道：“你就不怕做事太绝，会带来的后果吗？”
　　秦昱笑眯眯的说道：“左右都是撕破脸皮，有区别吗？”
　　程耀锦哑然，确实。
　　双方早已撕破脸皮，抓住机会当然是要往死里踩。
　　难道，还给对方多留几分余地。
　　好让将来的反扑来的更猛烈些……
　　要是换做是他，只会做的更绝，更狠，直接将对方按死。
　　唰唰~
　　签上自己的名字，程耀锦将笔轻轻放下。
　　闭上眼，深吸一口气。
　　等他再次睁开双眼，已经彻底恢复往日的镇定。
　　“这一局，是你先胜一手。”
　　说完不等其他人开口，推开椅子大步向外走去。
　　咔~
　　会议室的大门重新关上，众人相互对望。
　　眼眸里却并没有过多的喜悦。
　　这一次，算是将程家彻底得罪死了。
　　接下来要小心应对对方的反扑。
　　一个不慎，程耀锦的今天就是他们的明天……
　　不过，总算是将对方这根心头刺从夸父里挑了出去。
　　“接下来，龙芯的消息可以放出去了。”
　　听到秦昱这么说，黎晓哭笑不得的摇头说道：“等他听到这个消息，恐怕会对你恨之入骨。”
　　秦昱满不在意的摊了摊手：“跟现在有差别吗？”

第361章 舆论曝光
　　做与不做，都不会有什么差别。
　　既然这样，当然要做对自己最有利的选择。
　　要不是此次背后站着多位国家级选手，程家不过是跟在后面捡食儿的小虾米。
　　昱哥直接掀桌！
　　吃？
　　剩饭都没得给你……
　　“这次，你算是将他彻底得罪了。”
　　叶瑾斓双手环抱，一副等着看好戏的样子。
　　秦昱诧异抬头：“不是你先？”
　　“^…^”叶瑾斓尽量保持微笑：“对了，你是怎么知道……那件事的？”
　　秦昱起身向外边走边说：“我有自己的消息来源，否则，立信凭什么赚钱？”
　　这种事拿出来直接明说，叶瑾斓有些不适：“你就不怕传出去？”
　　“传什么，消息……证据呢？”
　　秦昱两手一摊，“大人，新世纪，做事要讲证据的。”
　　“你……”
　　有些份量的胸脯剧烈起伏，叶瑾斓被气的不轻。
　　自己怎么也算得上是天之娇女，他不怼人会死吗？
　　只是，想到爷爷身上所发生的奇迹，内心又有新的变化。
　　‘叮！’
　　‘恭喜宿主发展一名信仰者，经验值奖励100万，触发奖励！’
　　‘奖励：斗牙币一千万。’
　　还不赖！
　　虽说只是斗牙的虚拟币，但也比什么都没的强。
　　加上这一千万的奖励，风雨夜伤人号上还有五千八百多万斗牙币。
　　虎鲨翅几十万，年度巅峰赛剩下的零头。
　　年前，小主播就开始跑各种采访、综艺活动，直播时间变得不稳定。
　　现在，眼看广告商就要确定下来。
　　团队为第二次的拍摄做准备、策划，直播时间就更不确定了。
　　如今，老粉丝都称她是【缘分】主播。
　　能不能见到她直播，都得看大哥的意思。
　　不过，凭借着《舌尖上的夏国》节目，小主播和吃货团队的口碑算是立住了。
　　近些年像这样有良心，用心做内容的节目是越来越少。
　　特别是这种需要走出室内，到户外去深入挖掘。
　　探索各地方民俗、美食的节目，此前是没有的。
　　美食、户外、风俗民情，再加上美女主播和一群逗比伙伴。
　　热度它不立刻就来了……
　　另外，小主播的重心逐渐开始转向音符。
　　这也是没办法的事。
　　直播没时间。
　　但随手拍些小段子发到音符上，保持活跃度。
　　这点还是可以办到的。
　　总不能只靠回播和之前的短视频作品来捆绑粉丝。
　　现在的粉丝可没那么高的忠诚度。
　　就算你是仙女下凡，只要我接着往下翻，1、2、3……
　　不好意思，你哪位？？？
　　流量明星的粉丝除外，要知道人家可是出了真金白银的。
　　硬生生用自己的钱将那些小鲜肉，小姐姐们捧成明星。
　　投入的钱越多，就越是忠诚。
　　不过，这些粉丝可是有着自己的标准。
　　做不好，一声键来……
　　啪，人没了。
　　“上次你说的活动，还做吗？”
　　叶瑾斓不想在跟他斗嘴，将话题引向正事。
　　秦昱想要举办一场线下大型见面会活动，叶瑾斓负责牵线搭桥。
　　可因为叶老突然病危，时间就这么错过去了。
　　“这个时间段，合适吗？”
　　三月初，前不着村，后不着店的。
　　人们刚过完年，手头都挺紧张。
　　年度巅峰赛的热度已经过去了，后面有没有新的活动来衔接流量。
　　这样的话，引流带来的利益无法最大化。
　　怎么想好像都不是一个好时间。
　　“这个时间正好。”叶瑾斓却有不同的看法。
　　粉丝的消费是极为不理智，具有极强的从众性的。
　　只要安排妥当，不必担心现场会出现冷场的局面。
　　“何况，能在这时候赶来的，都是具有一定财务自由的。”
　　叶瑾斓所谓的财务自由，包含富二代，啃老族，精致男女等等。
　　总之，就是既有时间又有钱的群体。
　　至于他们的钱是怎么来的，那就和她无关了。
　　“那，约个时间？”
　　“等这边的事结束，我和你一起飞沪渡。”
　　土地的事，花了一周时间才总算敲定。
　　龙芯科技的地址，最终没能和夸父紧挨在一起，两者间隔三十多公里。
　　原本，他们的意思是将两家公司放在一起。
　　中间隔一条马路，这样以后无论是运输还是交流都更方便。
　　可最后发现，附近唯一合适的土地性质是农耕用地。
　　看到厂区正在建设，不少人都在眼巴巴的瞅着。
　　就等着在上面咬一口肥肉，赔偿征地成了个大问题。
　　成本的抬高是一方面。
　　还有土地性质变更，需要各种繁琐的审核手续，光是文件就得准备几大筐。
　　就算一路绿灯，整个项目审批下来也要半年以后。
　　于是，众人只能把目光投向别处。
　　最后，选定将选址放在向西三十里外的一片荒地上。
　　接下来的手续就要简单的多，一路特批，文件很快就传到地方衙门手里。
　　然后，就是正式开工。
　　这次，地方衙门比之前表现的还要积极。
　　同时，大批媒体堵在夸父科技的工地门口，想要对负责人进行采访。
　　要说他们也真是不容易。
　　托了各种关系，渠道，想要打听出夸父科技的办公地址。
　　最后得到的却只有一句话：没有，对方就在工地办公。
　　反复确认了好几遍，记者们才敢相信这是真的。
　　投资过百亿的大项目，连个高大上的办公地址都没有？
　　就算资金全压在项目里，租也得撑起门面不是？
　　市面上所有公司，就算是那些刚起步的微小企业都明白这个道理。
　　它怎么就不按套路出牌呢？
　　往主编办公室上报，主编立刻就精神了。
　　“嘿，这不正好，证明这家公司是做实事，而不是来搞上市捞钱那套的。”
　　“去，带着人赶紧去工地，着重报道，现在就缺这种正能量的企业家。”
　　要说动作最快的，还是地方台。
　　夸父这边刚露出点风声，地方台就已经动了起来。
　　和抓瞎的自媒体不同，他们手里可是掌握着不少的资料信息。
　　不过，什么能报，什么不能报，这些人心里比谁都清楚。
　　先前看对方如此低调，没有叶家的首肯，地方衙门还有点拿不定主意。
　　这事是能曝还是不能曝，可把不少人给急坏了。
　　现在对方主动曝光，就证明没什么问题！
　　那还不加紧报道，等着任期结束，把政绩留给后来者吗？
　　于是，有关废都引进百亿级大项目的报道，在网上开启一波轰轰烈烈的爆炸式宣传。
　　网红的动作更是一点不慢与他人。
　　闻到这里面的庞大流量，一窝蜂的冲到工地门口驻守。
　　找关系的找关系，没关系的就在门口蹲着。
　　守株待兔，我就不信还受不到个领导了。
　　别管他职务大小，反正只要是个领导就行。
　　反正最后在文案里，他不是某某总，也得是部门总监、部长之类的。
　　职务越高越好，名头越大越漂亮。
　　反正网友就图一乐子，谁在乎是不是真的。
　　然后，就出现在眼前的一幕。
　　通往厂区大门的那条路挤满了人，路边停满了各式各样的车。
　　手里面的各种设备更是看的人眼花缭乱。
　　“昱哥，这些人天天守在这，咱们的运输车都快进不来了。”
　　徐浩无奈吐槽：“这样下去也不是个事，要不叫他们进来？”
　　秦昱也知道这些人不拿到点消息是不会罢休的，考虑到明后天有潜在的合作商要来会面。
　　秦昱点头道：“行，放一部分进来，你来接待！”
　　“？？？”徐浩眉角升起三条黑线：“又是我？”
　　秦昱好笑的看着他，打趣道：“怎么，让你出风头还不好？”
　　徐浩尴尬的笑了笑，呢喃道：“好是好，就是风浪太大，我怕撑不住。”

第362章 三方汇聚
　　百亿级项目落户废都北。
　　废都新引进锂电池制造厂，或将成为西北最大制造厂。
　　锂电池技术发现重大突破，白头鹰震惊……
　　国外电池巨头深夜惊醒，是为那般？
　　特斯拉首席技术管一夜白头，原因竟是……
　　重大披露，锂电池技术竟有惊人突破，设计师背景曝光惊叹世界。
　　BYD及蔚蓝高管齐聚废都，只为将一少年收入房中。
　　惊！！！
　　发现众人看向自己的眼神不太对劲，徐浩急了。
　　“这是胡扯，人我都没见着。”
　　黎晓不怀好意的笑道：“蔚蓝老总年轻的时候挺帅的。”
　　叶瑾斓嘴角上扬：“BYD董事长年轻时，据说有很多姑娘追的。”
　　“耗子，魅力不小啊！”秦昱总结。
　　徐浩气的手都在抖，这特么哪家媒体，老子……
　　UC？
　　好的，没事了。
　　看到众人笑个不停，插不上话的塔莉莎打断道：“蔚蓝和BYD的人什么时候来？”
　　秦昱抬起手腕看了眼时间：“这会应该接到人了。”
　　迈巴赫和G63同时出动，前往机场接人。
　　不仅如此，公司还专门租了辆迈巴赫，要不面子上不好看。
　　都是一方大佬，怠慢谁都不好。
　　“要我说咱们也该考虑先买车，总不能每次都用立信或租。”
　　办公楼可以再等等，这边厂区完成后，就会起一栋行政楼，先凑合着用。
　　可接待车辆等不了，后面闻到腥味的资本，不得蜂拥而至，把门槛给踏烂了。
　　“先买10辆？你们觉着我那迈巴赫怎么样？”
　　秦昱觉着迈巴赫做商务用途，无论是从哪方面来说都挺合适。
　　“品牌响，档次够，价格也还行，不错！”
　　迈巴赫，也还行？
　　“小哥，你这在哪儿进修的，我得去报个班！”
　　徐浩总算是抓到机会，这该死的凡学，用的出神入化。
　　都吐了！
　　“滚，你才凡学家。”黎晓没好气的笑骂道。
　　叶瑾斓淡淡笑道：“我也觉得不错。”
　　“塔莉莎，你呢？”
　　发现叶瑾斓正在看向自己，塔莉莎天真妩媚的笑道：“我听你的。”
　　“……”
　　呕~
　　黎晓和徐浩扭头就往外走，这儿没法呆了。
　　叶瑾斓嘴角的浅笑收敛一空，冷彻的双眸狠狠剜了秦昱一眼。
　　“哼。”冷哼一声，叶瑾斓也跟着走出房间。
　　这日子，没法过了！
　　“你能不闹吗？”神色无奈的看向塔莉莎，她这是跟叶瑾斓杠上了。
　　笑眯眯的站在他身后，双手环绕在脖颈上，身体微微前倾。
　　饱满的弹性令人惊叹！
　　“叔叔，塔莉莎可什么都没有做。”
　　可怜楚楚的撒着娇，紧贴背部的上半身左右微微浮动。
　　秦昱心底已经原谅了她。
　　孤苦伶仃，流落他乡，会点能单挑猎豹、黑熊的搏击防身术。
　　这样柔柔弱弱的小姑娘，能有什么坏心思呢？
　　“嗯嗯，人家特别温柔呢！”
　　察觉到锁在脖颈前白脂的小臂抽走，昱哥擦了擦额头上不存在的冷汗。
　　这女人，越来越没大没小了。
　　得找个时间好好治她一治，不然，她还真以为昱哥的杀威棒不威了。
　　“又在打什么坏主意？”
　　看到秦昱闪烁的眼眸，塔莉莎翻着白眼吐槽道：“下午还有正事要做，你别乱来哦！”
　　看到秦昱站起来，眼眸带笑，步伐稳健的向自己靠近。
　　塔莉莎的语气越来越弱：“你，还要开会……不，哦……F-K。”
　　……
　　两辆迈巴赫相继停在工地简易房门前，后面跟着的G63显得格格不入。
　　就像闯入小人国的金属怪兽！
　　车门几乎同步打开，两名中年精神抖擞的下了车。
　　相视对望，惺惺相惜间又有莫名的火花在空气中炸裂。
　　两人这次可不是来合作的，而是来抢生意的。
　　如果夸父科技的电池组真有传言的那么强大，那么谁能拿到第一批订单，就将奠定其在国内新能源汽车领域的龙头地位。
　　虽说两家已经你来我往的交手多年，但是像现在这般关系紧张的局势。
　　还是第一次。
　　“哈哈，王总，好久不见！”后车的李易伸出双手率先向对方走去。
　　在商场上，BYD老总王德发是老前辈，这点姿态他还是要做的。
　　王德发眼眸精光一闪，畅快大笑着张开双手：“李总，哈哈哈……”
　　抱着对方在他背上狠狠拍了两下，不等李易反击发难。
　　王德发抓着对方的肩头，看着他钦佩道：“李总看起来又年轻了。”
　　说自己年轻，那是在夸他吗？
　　那是在讽刺他年纪一大把还装嫩，只懂得做表面功夫。
　　做事，靠不住！
　　吃了个闷亏，李易心里直骂娘，‘狗日的老狐狸，还是一点亏不吃。’
　　表面却是笑意横生：“哪里，哪里，王总谬赞，您才是老当益壮。”
　　潜台词：老不死的，你怎么还不入土，等着成精吗？
　　一波含枪带棒的商业互吹结束后，李易欠身道：“王总先请！”
　　谁都看得出他就是客套一下，职业客气。
　　谁知王德发一点也不客气：“哈哈，那我就先走一步。”
　　说着人已经率先向大门走去，步子不大，却快的出奇。
　　看起来就像正在暴走的裹脚老太~
　　‘卧槽，你™可真不客气！’李易先是一愣，接着迈开大长腿飞快追赶。
　　进门的时候，人已经和王德发并肩而行，“王总腿不长，走的倒是挺快，肯定经常锻炼吧？”
　　“呵呵，哪里比得上李总，腿跟筷子似的，真担心一阵风给吹断了，蔚蓝就麻烦了。”
　　“蔚蓝就不劳烦王总操心，BYD这些年是越做越大，当心树大招风，天降横雷。”
　　“真要有雷，我老头子做做避雷针也是可以的。”
　　两人互不相让的来到电梯间，走入电梯，再走出电梯。
　　同时抵达会议室门前。
　　当看到会议室里等待的一群年轻人时，两人这才整了整有些凌乱的西装。
　　“咳！”发现两人站在门口有些尴尬，秦昱清了清嗓。
　　听到他的提醒，徐浩连忙走上前笑道：“王总，李总，我是徐浩。”
　　“哈哈，徐总真是年轻啊！”抢在王德发前握住徐浩的手。
　　李易顺势侧身将王德发挡在身后，就差给他一个战术后仰+讽刺脸。
　　简单客套两句，徐浩发现对方好像搞错了对象。
　　回头指向秦昱：“我来给两位介绍，这是秦总，夸父CEO兼CTO。”
　　听到徐浩的介绍，李易有点懵！
　　合着半天自己搞错对象，拜错佛了？
　　李易发呆，正在郁闷的王德发可没空着。
　　小腿快速交替，瞬间就站在秦昱面前，抓住他的手上下摆动：“秦总，久闻不如一见，早就听闻夸父是一家有朝气的公司。”
　　“看到在座的诸位年轻人，才感觉自己是真的老了……”
　　“夸父这何止是有朝气，应该说是前途无量！”
　　老前辈上来就是一顿猛夸，给黎晓、杨成军说的都有点不好意思。
　　他们其实就是混子，真没那么伟大！
　　“王总客气了，像王总这样的商业前辈，才是我们应该学习的。”
　　不卑不亢的笑着回应，秦昱伸手一指会议桌：“咱们先坐下来再慢慢谈。”
　　那股沉着稳重的气势，瞬间就让王德发和李易明白。
　　对方不是被推出来的傀儡，更不是来镀金的二代。
　　那份自信的沉稳，肚子里要是没点货，装是装不出来的。
　　双方各自入座，王德发和李易的随行也各自坐在对方身旁。
　　手里的公文包放在脚边，各种文件已经摆在桌上。
　　对面，秦昱当仁不让的坐在中间，正好面对王德发和李易。
　　黎晓、徐浩、杨成军坐在左边，叶瑾斓和塔莉莎坐在右边。
　　双方泾渭分明，都在等待着一个信号！

第363章 锅都给你砸了
　　双方都在等着主事人先开口，可王德发和李易像是在比拼耐性。
　　老神在在的坐在位置上，笑口不言！
　　本以为年纪轻轻的秦昱会忍不住，率先打破僵局。
　　可两人都有点失策，秦昱表现的更加自然。
　　身体微微倾斜，用右手手肘抵着扶手，脑袋靠在椅背上。
　　双眸微眯，像是陷入假寐一般。
　　最后，还是王德发忍不住率先开口：“秦总，我的人向先看看电池数据。”
　　人老了，耐性也逐渐没有了。
　　再者，他也没那么多的时间消磨在和小辈的较劲上。
　　这些年BYD可以说稳坐新能源头把交椅，王德发也有着自己的底气和自信。
　　若不是夸父科技的背景太强，传闻又有点邪乎！
　　王德发还真抽不出时间，来亲自参加这么一场合作意向碰头会。
　　按照往常的流程，最后拍板的时候才需要他这个大忙人出场。
　　哪有BOSS一开始就下场的，排面，排面懂不懂？
　　“没问题，我想李总最好奇的也是这个。”
　　秦昱不知从哪儿取出两只款的黑色遥控器，对着头顶按下。
　　内墙幕布上立刻出现彩色画面，冷静沉着的女声开始讲述夸父电池组的重大突破……
　　整个视频的播放时间长达40分钟，王德发和李易却听得津津有味。
　　手下的随行更是频繁低头，在本子上写写画画的记录着。
　　仔细一看，上面记录的全都是些重要的关键数据点。
　　这些东西并不涉及到技术核心，但却最能表现出夸父电池组技术的强大和先进之处。
　　“以上，就是夸父电池组的所有数据，谢谢。”景媛的声音消失，画面也随之陷入黑暗。
　　关掉机器，秦昱将遥控器放在桌上。
　　双手交叉，手肘搭在桌面，身体前倾的笑道：“两位有什么问题吗？”
　　两人异口同声的说道：“秦总……”
　　四目相对，火花电光在空气间绽放炸裂。
　　看到这一幕，秦昱微微一笑：“不着急，我们有充足的时间。”
　　“秦总，我想亲自参观贵方的研发基地。”
　　李易同样没工夫和王德发较劲，即刻就把目标指向关键点。
　　研发基地，是最能看出一家公司潜力。
　　但也是最忌讳外人参观的地方，向来对研发基地的参观都是提前安排好的。
　　所有重要的技术和图纸等，都会提前收起来。
　　与其说是参观，不如说是一场作秀更为恰当。
　　像李易这样突然提起，难免会让人浮想连连……
　　发现现场安静下来，李易也知道自己莽撞了。
　　安耐下内心的急切，李易笑着解释道：“秦总别误会，我只是想见见咱们的技术人才们，和他们随便聊聊。”
　　“怎么，李总还想挖人不成？”王德发突兀搭话，皮笑肉不笑的看着他。
　　李易也不动怒，笑呵呵道：“我就是想，也得有那个本事。”
　　挖人，老子是活的不耐烦，在叶家的碗里抢饭吃？？
　　你王德发有胆子倒是自己来啊！
　　只要他敢做，李易今后什么不说，见到他肯定先九十度鞠躬。
　　棺材替他买最好的……
　　人都没了，可不得九十度鞠躬祭拜。
　　李易再次把目光投向秦昱：“俗话说，做事看人，相比冷冰冰的数据，我更相信听到的，看到的……”
　　李易指了指自己的眼睛、耳朵，表现的特别老派。
　　他也确实是个老派守旧的人，和他在商业上的表现完全是两个极端。
　　左右看了看，众人都是一副无所谓的样子。
　　实际上，他们心里都很清楚。
　　夸父从无到有的关键，就是坐在他们对面，正和两人谈判的秦昱。
　　别说那些技术人才，他们有没有想要挖人的意图，又挖不挖的走。
　　就是真的被挖走了，也没什么好担心的。
　　别看黎晓、徐浩、杨成军等人，在秦昱面前表现的彬彬有礼，特别谦虚温和。
　　那是因为他带来足够的利益和价值。
　　换个人来试试，蔚蓝？
　　今天你敢挖人，明天就叫你沪渡的生意做不下去。
　　天天三部联合检查，就是要给你鸡蛋里面挑骨头。
　　耽搁一天的损失，就能让李易欲仙欲死。
　　要是来它十天半个月的……
　　我先抹脖子，后面的跟上。
　　再说王德发，有妖都在后面支持，本身人脉也极广，能量不小。
　　可别忘了这还坐着个姓叶的股东。
　　叶家对人对事向来是守规矩的，可那是在对方也照着规矩来的前提下。
　　你要是不守规矩，非得把勺子往我这锅里伸。
　　老子砸了你的锅！
　　所以，真没什么好担心的。
　　“也好，那咱们现在就走。”秦昱起身看向王德发：“王总一起。”
　　“当然，我老头子也好奇的很啊！哈哈……”
　　一行人下楼，转了个弯来到后面的简易房前。
　　“这里就是夸父的临时研发基地。”
　　看向秦昱指着的蓝色简易房，两位大佬和随行人员都傻了。
　　大佬，这才是真大佬！
　　人人都说咱们不重视技术人才，天天光想着让他们白干活，讲奉献，讲荣誉。
　　可起码真有本事的，那也是有车有房，待遇从优！
　　你这……
　　这简易房冬天的时候是怎么熬过来的，怕不是到处漏风。
　　技术人员在里面穿着大棉袄，瑟瑟发抖，艰苦奋战？？？
　　等进了门，两人才发现自己搞错了。
　　虽然是简易房，可里面一点也不简易。
　　墙面，地板，头顶都有厚厚的防寒隔层，隔几步就有一盏灯，将整个空间照的宛如白昼。
　　中央空调、按摩椅、简易休闲室，员工食堂……
　　外简内奢。
　　虽然东西摆的有点乱，但那是受限于硬件条件。
　　内部的软件搭配再奢侈不过。
　　每人两床鹅绒三件套，王德发在心里估算了一下。
　　光是这一项的开销，每个人就得在五到六万之间，有可能更贵。
　　这些人加在一起，仅仅是被褥就花了三百多万。
　　卧槽，这是有钱烧得慌吗？
　　有这钱，直接当奖金发给他们，那不得直接打鸡血，玩命的给你干。
　　既能落了名声，又能换取忠诚。
　　最重要的是落在明处，可以用来宣传散播。
　　看看，咱们公司对真正有能力的人，那从来都不会小气。
　　可你买这么两床杯子，舒服是舒服了，谁看得到？
　　就是享受了的员工，也未必会领你这个情。
　　反倒觉着你不如把它换成奖金，装进自己口袋里更来得实在。
　　李易的想法也差不多，这简直就是败家的行为。
　　两人根本不明白昱哥的境界，又怎么可能理解。
　　秦昱在乎的是钱吗？
　　根本就不在乎，不就是钱嘛！
　　光想着赚钱，在股市折腾，玩外汇，钱多好赚？
　　不算火烈鸟和他身边这些朋友，光是立信现有的资本。
　　每年在外汇市场来那么两次，重重重重……孙，那都不用发愁的。
　　相比起钱，他更看重这些加入夸父的人才。
　　从身体到心理上，都要保证平平安安的。
　　吃好，睡好，玩好，该工作的时候才能全身心的投入进去。
　　奖金，照发，其它的都是公司附带的福利。
　　谁也不需要有心理负担，秦昱也没指望有谁感恩戴德。
　　只要你把自己分内的事做好。
　　别的公司有的咱有，别的公司没有的，咱还有！
　　就是这么任性。
　　这些，秦昱也没打算讲给其他人听，更没指望他们能理解。
　　你们看得惯也好，看不惯也罢！
　　该怎么做，秦昱心理自然有数。
　　花的又不是你家的钱，你们也都别问。
　　问就是：有钱任性，钱多烧的。
　　满意不？
　　这会正好快要到午饭时间，秦昱让人通知两个小组，直接在食堂集合。
　　有什么话一次将清楚，不是想见人，亲自交流吗？
　　全都叫到一块，一次交流个够！
　　想要割韭菜，薅羊毛，总得先给点添头尝尝不是。
　　不懂？
　　了解下砍头息，P2P，网盘，网络商场购物返利……

第364章 代理？价高者得才是王道
　　“给你们介绍，这是我们两位小组长，崔耿，景媛。”
　　“这是王总……李总。”
　　握手客套两句，崔耿看着打饭窗口：“王总，李总，咱们边吃边聊？”
　　忙了一个早上，他可还饿着呢！
　　要不是秦昱在，这会他已经打好饭回办公室了。
　　什么投资人，合作商，能有食堂做的红烧扣肉香？
　　“好，正好我也饿了，李总……咱们也跟着尝尝。”王德发笑呵呵的问道。
　　“好，我刚看见有红烧扣肉，已经馋了。”李易说着就往打饭窗口走，贴地气的形象赢得崔耿的好感。
　　在他面前，王德发和李易倒是表现的格外友好。
　　两人有说有笑，像是多年不见的老友，惺惺相惜又相互尊重的对手。
　　大佬的格局，一下子就展开了。
　　若不是亲眼见到两人先前的表现，谁能想到这两位大佬私底下会互相骂娘？？
　　“秦少，你们食堂这伙食太丰盛了，找这样的厨师下了一番功夫吧？”
　　两荤两素，一个西湖牛肉羹。
　　味道特别地道，价格也不贵，就这样一份只要8块。
　　刚听崔组长说，食堂每个月饭补600块。
　　这不就等于白吃嘛！
　　角落还有茶水吧，提供热茶，咖啡和鲜榨果汁。
　　吃完饭，巴掌大的水果拼盘带一个回去。
　　每人一份，免费，第二份5块。
　　这样的条件，堪比国内龙头企业。
　　“厨子也没那么难找，以前是专门走村做流水席的，这不正好碰上。”
　　厨子是徐浩找的，家就住在厂区附近的村子里。
　　从前走村专门做红白事流水席。
　　现在村子少了，年轻人都往外走，条件也都好了。
　　没什么人再办流水席，天天闲在家没事可做。
　　正好看到厂里贴的厨师招聘广告，这不就赶上了。
　　师傅的手艺没的说，干活是又快又地道。
　　回头等厂区落成，他要是做的不错。
　　秦昱打算把食堂直接承包出去，让对方来做。
　　至于这么做会不会质量下降，秦昱觉着只要让足利益，就不会出现这种问题。
　　就是真有这么一天，直接换人就好了。
　　赚钱的事还怕没人做？
　　这世上就连感情都有保鲜期，什么事又能永恒不变。
　　何必总是纠结以后会怎样，着重眼前才是正理。
　　吃饭的时候也没谈什么，学业、工作、生活，就是没忘正事上引。
　　等吃完饭，看崔耿和景媛要走。
　　李易好似不经意的问道：“咱们有成品能看看吗？”
　　BYD汉，搭在夸父电池组，控制系统。
　　是夸父自己动手改装，用来测试电池组性能的实验车型。
　　“2月份最冷的时候，我们有测试电池的充电速度，过程中的损耗和续航能力，这些是当时五次实验得出的数据。”
　　“在夜晚零下18°的天气里，电池依旧保持正常损耗，续航仅有百分之1的误差。”
　　“另外，这里是快充得出的数据！”
　　看到一项项记录严谨的数据，王德发和李易将其交给随行人员。
　　几人就数据展开讨论，言语间充满不可置信的惊叹。
　　这样的损耗可以说，在实用领域可以忽略不计。
　　另外，续航和低温充电做出的突破，确实足以令所有公司汗颜。
　　对方究竟是如何做到这些的，真想看看他们的核心技术。
　　这样的想法在脑海中频繁闪过，却没有人不识趣的提出来。
　　虽然是技术人员，但也是在大企业摸爬滚打多年的老油条。
　　基本的职业素养和情绪管控还是有的，不会像个楞青头一样，上来就要看对方的核心技术理念。
　　只为满足自己的好奇心，这种沙雕行为他们做不出来。
　　能做的出来的技术宅，也不会被王德发和李易带来谈生意。
　　一门心思做技术，那就扎在技术里。
　　毕竟，术有专攻不是。
　　在参观完整个研发基地，和技术人员们简单交谈。
　　又看过实验数据和实验车型的实操情况后，众人再次返回谈判桌前。
　　“秦总，BYD想要夸父的海外代理，我们在海外多个国家有完善的销售渠道，并且与当地政府和企业保持友好的关系……”
　　王德发一上来，就想要拿下海外代理。
　　他的算盘打的很好，夸父刚在夸父起步，肯定不会将自家大本营的市场让出去。
　　就算合作，也只能拿到部分地区的代理权。
　　倒不如直接将目标锁定海外，未来夸父想要扩张海外市场。
　　那么必然会倚重BYD，到时无论是加强合作，还是更近一步……
　　都是有可能的。
　　李易目光闪烁的看向秦昱，想要听到他的决定。
　　如果秦昱同意王德发的提议，并和对方展开正式谈判。
　　那么，他也将加入其中，争取海外代理权。
　　只是，事情真要是发展到这一步。
　　李易觉得原本没有的心思，倒是可以想一想了。
　　只注重眼前的蝇头小利，看不出BYD真正的目的。
　　这样的合作者，早晚会死在资本的碾榨之中。
　　蔚蓝也该提前布局，以免将来吃肉的时候只能喝汤。
　　“抱歉，王总。”
　　在两人各自打着小算盘的注视下，秦昱果断回绝对方的提议。
　　“夸父目前并没有考虑到海外供应问题，我们也不需要海外代理。”
　　“同时，国内也是一样，代理权就不要再提了。”
　　秦昱微微一笑，定下基调：“谁出价高，诚意足，夸父就有限供应给谁。”
　　什么代理，销售，统统不谈。
　　海外市场暂时不会供应，秦昱的计划是等夸父的口碑在国内发酵。
　　随着载有夸父电池组的能源车在国外逐步受到认可，再谈海外销售的问题。
　　现如今，以夸父未来的生产产量来看。
　　想要满足国内的需求都很困难，更别提什么远销海外。
　　王德发心里打的什么算盘，秦昱大致能够猜到几分。
　　但他又是否猜得到，夸父为什么最先要和BYD接触。
　　对其旗下在废都的汽车工厂，秦昱同样也眼馋的很呐！
　　既然像特斯拉那样，只懂电控的三无组装品牌都能大获成功。
　　夸父在锂电池上的超前突破，更先进的电控管理技术。
　　解决冬天充电难，电量低等一系列问题。
　　凭什么不能成为第二个特斯拉，且后来者居上，风靡全球？
　　国产=差劲？
　　秦昱还真不这么觉得，或许早些年如此。
　　但随着祖国经济腾飞，一代又一代人的努力。
　　技术的日异迭新，没有什么是不可能的。
　　就以爱夏来说，其生产的手机等电子产品受到世界各国消费者的广泛认可。
　　以至于西方国家不得不以制裁、威胁等卑劣低下的手段，来扼制其发展。
　　缺少芯片核心元件的爱夏，在海外的市场占有份额一跌再跌。
　　这就是没有核心技术的悲哀！
　　不过，那些都是之前。
　　现在局势即将发生改变，龙芯的出现，将彻底改写夏国芯缺失的历史。
　　秦昱已经和爱夏的总裁通过电话。
　　双方将会在几天后正式会面，谈一谈有关龙芯、光刻机和未来的合作范围。
　　至于合不合作，这并不是一个问题！
　　在夸父传出拥有5纳米光刻机的那一刻，爱夏已经从内心将其当做未来重要的战略合作伙伴。
　　没有之一。
　　只有亲身体会过遭到制裁时的黑暗时刻，才能明白一道曙光的出现对他们来说，是多么的弥足可贵。
　　在龙芯的生产上，秦昱同样有着自己的计划和布局。
　　芯片仅供国内，成品却大力向海外出口。
　　就是要靠消费者的口碑和认可，来冲垮封锁和卑劣的市场侵略！
　　只不过，这点仅是他个人的观点，还没来得及和对方进行交流。
　　具体要怎么合作，还得等到见面当天再谈。

第365章 张口就是五十亿
　　王德发和李易考虑的短暂时间。
　　秦昱的思维已经跳到未来好几年以后，龙芯正式投产，和爱夏达成合作。
　　供应国内多个自主品牌，和海外巨头在全球市场厮杀，争夺市场占有率。
　　秦昱相信这些都会实现，但它目前仍只是美好的憧憬！
　　“秦总，如果无法拿到代理权，那么是否能够保持独有和排他性？”
　　如果夸父只认钱，王德发就要好好考虑。
　　该如何保住现有的市场占有率，打压本土境内的竞争对手，将其踢出行业。
　　至于打压、封杀夸父。
　　看了眼一直坐在秦昱身侧，对谁都一副冷冰冰表情的叶瑾斓。
　　王德发觉得自己还是想点别的，来的更为实在。
　　作为一方行业大佬，王德发的消息向来灵通！
　　自从叶老病危出院的消息传出后，有关他病愈的真相传的沸沸扬扬。
　　其中，秦昱这个名字数次被提及。
　　虽然还无法肯定，可叶老‘痊愈’后对孙女的婚事只字未提。
　　仿佛默认了这个孙女婿的存在，却又刻意让他游离在世家之外的作风。
　　由不得外人浮想连连……
　　若真如传闻所言，叶老是眼前这个年轻人治好的。
　　那可是天大的人情，救命之恩何以为报？
　　叶瑾斓这样的小辈不可怕，可怕的是对方身后站着一尊大佛。
　　若真如王德发所想，秦昱这个年轻人。
　　前途不可限量！
　　更不必说对方是有真材实料的。
　　立信在外汇市场斩获的成绩。
　　夸父拥有的技术创新，即将成立的龙芯科技。
　　外人可能只是看个热闹，殊不知这些消息在业内引起怎样的
　　这些信息来之前，王德发怎么可能不调查清楚。
　　“可以。”
　　脑海里思绪转动，王德发总算听到一个好消息。
　　心头暗自松了口气。
　　神色一怔，不免觉得好笑，又满心感慨！
　　自己在商界混迹大半辈子，如今也是一方巨头。
　　任谁见了都要客气三分，一举一动都会影响整个行业的局势和发展。
　　今天，竟然在一个年轻人面前感到紧张不安。
　　常言道：长江后浪推前浪。
　　可这后浪是不是来的太快，太猛了些？
　　“五大区域，中部，东部，西部，南部，北部。”
　　“妖都属于南部大区，咱们达成合作后，整个南部区域内不会出现第二家合作企业。”
　　听到秦昱规划的区域，王德发直呼好家伙。
　　好大的野心！
　　“同样，和李总达成合作，东部地区就只有蔚蓝。”
　　两人此时已经心动，不为别的。
　　夸父电池组的功能太强大了。
　　可以想象，等到搭载夸父电池组的新能源汽车一经上市，就会受到数据党的大肆追捧。
　　一旦夸父经受住初期的考验，后续口碑发酵会到何种程度，谁也难说。
　　但有一点是可以肯定的，夸父必然会成为近年来最受瞩目的科技型产业。
　　对标特斯拉，甚至超越也不是没可能。
　　提到特斯拉，王德发一向是看不上眼的。
　　不过就是个东拼西凑，搞噱头的玩意。
　　定位一高，再让老外、自媒体一吹捧。
　　哗啦～
　　就成了全球科技之光，什么狗屁！
　　那不就是个靠着电控，用不知名电池，不知名厂商，不知名制造厂拼凑起来的四不像。
　　最初圈了一波钱，割了韭菜。
　　特斯拉总算是搞了点正事，开始中规中矩的打基础，造声势，做口碑。
　　效果究竟如何，看看特斯拉举起的价格屠刀就明白了。
　　有时候像王德发，李易这样的大佬。
　　对于国人的尿性也是很头疼。
　　明知是韭菜，只要老外使劲吹，主动送上门给割。
　　换到国有品牌，屁大点小事就能放大百倍，千倍。
　　美曰其名:我这是恨铁不成钢，对国产期望太高。
　　期望？
　　是研发不要钱，生产不要钱，发展不要钱，还是996不要钱？
　　全都拿嘴期望，支持。
　　它发展的起来吗？
　　可又有什么办法，一提老外贵是理所应当。
　　换到国产就是么得良心，恰烂钱，割韭菜。
　　就差直接上升成为民族叛徒了。
　　王德发有句MMP，忍了好些年了……
　　既然已经决定要合作，接下来自然是谈细节。
　　价格和使用寿命是重中之重。
　　夸父电池组，一组的数量是7500多节，整车搭载十二组这样的电池组包。
　　成本价达成量产以后，预计在四到五万的样子。
　　秦昱给出的出厂价是10万大夏币。
　　分担到每个电池组包上的价格，是8333元。
　　这个价格比特斯拉的电池组包价格还要贵了四分之一。
　　“秦总，这个价格是不是太高了？”李易有点难以接受。
　　如果价格是这样的话，那么只有中高端车型用得起夸父电池组包。
　　这和他们之前所想的计划完全不符，也会影响到企业的未来规划和方向。
　　“目前只能是这样。”秦昱无奈摊手：“相信未来一到两年内，随着技术的成熟，生产成本会有所降低。”
　　“但现在，你们也看到了。”秦昱指向身后的研发基地：“我这有这么多人要养，后续的研发投入又是一大笔钱。”
　　“成本造价八万六，我给你们的出厂价只有十万，不算高！”
　　谈生意要有余地，秦昱要是直接告诉他们，成本价只有四五万。
　　两人肯定得把价格达到六至七万这个区间。
　　秦昱想要竖立比特斯拉更高逼格的目标，还怎么达成？
　　所以，价格方面没得谈。
　　但在售后保障这一块，条件可以适当的放宽松一些。
　　“8年或20万公里，电池损耗不超过百分之20，这是夸父能给的承诺！”
　　听他这么一说，李易当即搭话道：“10年。”
　　看着秦昱，对方认真说道：“秦总，只要你能保证10年没有问题，这个合同我们今天就能签。”
　　“我蔚蓝第一批要两万组。”李易自信满满，就等秦昱开口。
　　“等等。”
　　王德发立刻打断道：“你蔚蓝要两万组，我们呢？”
　　“来干什么？给你搭台唱戏，我们在下面看你唱？”
　　王德发这会也不计较价格问题了，右手张开的喊道：“五万组，秦总，你得优先保证给我们供货，价格就按你说的。”
　　“王总，你这样就不厚道了。”
　　李易急了，抓着椅子挪了个方向，面朝王德发开始数落起对方。
　　没有他这样做生意的，商业前辈，就这？？？
　　“咱们就事论事，秦总说了，价高者得。”
　　王德发根本不搭理他，五根胖嘟嘟的指头张开到最大：“秦总，我们要五万组，这个得优先供应吧？”
　　在没有获得市场反映的情况下，敢一次下单五万组。
　　代表什么？
　　用钱来形容最为直观，这代表光是购买电池就要花五十亿。
　　仅仅是电池的价格。
　　同时还代表要有五万辆搭载夸父电池组的中高端车型等待生产、销售。
　　这些车型的价格，至少要在26万以上，才可以说是有利可图。
　　销售方面也是一个极大的考验和难题！
　　王德发敢下如此大的决心和赌注，光是这份果断就令人钦佩。
　　再看李易，此时脸色难堪的坐在原地保持沉默。
　　五万组……
　　两万组对他而言已经是下了很大的决心，也冒了不小的风险。
　　蔚蓝相比起BYD而言，还是有些差距的。
　　对方家大业大，敢拼敢赌！
　　他李易可没这么大的魄力，同样背后的资本也不会允许他这么做。
　　今天下两万组的单，二十亿的合同签下去。
　　后面他回去就得给董事会一个交代。
　　王德发五十亿的单子签下去，回去只需要喝喝茶，睡一觉。
　　让自己心态放平衡就好。
　　这里面的差距，怎么拼？？？

第366章 蔚蓝才是真勇士
　　夸父4680电池组，“46”指电池直径46mm，80指电池长度80mm。
　　性能方面，比同等级产品能量密度提高20倍，动力提高12倍。
　　续航能力提升百分之56。
　　当然，价格也足够昂贵。
　　在夸父出现前，市面上价格最高的当属特斯拉。
　　现如今夸父同级别电池组，要比特斯拉贵近4万的差价。
　　不必问也知道，等消息传出去后。
　　肯定会在国内外引起一阵波澜，各种质疑蜂拥而至。
　　秦昱的应对就只有两个字：置之不理！
　　随便外界去猜测，质疑。
　　最后，会有实际数据和真实评测给所有人一个满意的答案！
　　夸父科技目前正在修建的工厂，年产量能够达到2亿瓦时。
　　夸父4680电池组包，为100千瓦时。
　　简单来说，目前夸父电池厂的年产量，仅能供应两万个4680电池组包。
　　王德发等于是要走了两年半的产量，这要真的答应了。
　　等夸父再次扩大产能，能够供应其它品牌的时候。
　　BYD已经坐稳行业头把交椅，后面的都跟着吃灰吧！
　　还有什么竞争可言？
　　“秦总……”李易的心都快提到嗓子眼，眼睛眨也不眨的看着秦昱。
　　“这样…”
　　秦昱同样想到这些，内心有了决断：“目前夸父只接你们两家，每年产量百分之80给王总，剩余百分之20给李总。”
　　看王德发激动的又要开口，李易也有些不甘就此认输。
　　秦昱抬手虚压道：“两位先别急，听听我的条件。”
　　“预先支付百分之50，产品交付过半，支付百分之30，等合同履行结束，再次交付百分之10，剩余的百分之10两年后结清！”
　　这样的条件一出口，王德发和李易都愣住了。
　　他这要求，不合行业规定啊！
　　预付百分之30，后续支付百分之20，全部交付结束后支付百分之30。
　　剩余百分之20为质押金，等到质保结束后才会全部结清。
　　秦昱不仅要求预付多百分之20，还要在质保结束前全额结清余款。
　　这样在王德发和李易看来，夸父所承诺的八年质保期。
　　有保证的时效仅为两年，后面的风险都得他们自己承担。
　　到时候电池有什么质量问题，责任‘哐当’就砸在他们自己头上了。
　　来找夸父，对方认了就认。
　　不认他们也没什么掣肘对方的手段和底牌。
　　打官司肯定是行的，但其中耗费的时间、人力、物力有多麻烦。
　　对品牌声誉的影响等等问题，根本不是官司打赢得来的那点赔偿能够抵消的。
　　如果说原本采用夸父4680电池组包的风险是百分之50。
　　那么在秦昱提出的付款方式下，其风险立刻提升到百分之80。
　　王德发心底开始犹豫，是否要冒这么大的风险？
　　BYD就是做电池起家的，他们的技术并不比世面主流产品来的差。
　　虽然夸父的产品更先进，更优秀！
　　但价格和局限性也很强，只属于小众化高端产品。
　　奢侈品有人买，大众品牌同样不缺消费者。
　　这个风险……
　　“秦总，如果是这样的话，我需要时间回去好好考虑。”
　　王德发话刚出口，心底就隐隐有种后悔的感觉。
　　自己是不是太过冲动，应该等李易先开口。
　　可秦昱并没有给他这个机会，“好，那请王总回去慢慢考虑。”
　　话音刚落，徐浩已经站了起来：“王总，我送送您。”
　　李易坐在位置上，低着头不言不语。
　　王德发看到这一幕，心头五味陈杂，表面却不露行色的微笑道：“那，秦总，李总，改日再聚！”
　　一个唾沫一个坑，像他这样的大佬。
　　说出来的话怎么能随便收回，不管内心如何复杂。
　　王德发还是带着随行一同离开。
　　徐浩也安排车子，直接将人送到酒店，并安排好明天的送机时间。
　　买卖不成仁义在，不管以后合不合作。
　　人既然来了，起码的礼节和尊重还是要给的。
　　等他再回到会议室，发现里面一个人都没有。
　　“诶，这怎么回事？”拦下一名员工，徐浩指着会议室：“人呢？”
　　“徐总，秦总带人去后面了，说是要再看看样车。”
　　研发基地后的空地上，李易看着从面前经过的样车，神色变幻不停。
　　二十亿，放在任何一家企业都不是个小数目。
　　什么都没见着，就要提前预付百分之50，也就是十亿。
　　同时，还坏了行业的规则，这些风险值不值得冒？
　　“秦总，我想亲自开一趟！”
　　“没问题，让司机把车开过来。”
　　将钥匙交到李易手里，对方面无表情的坐进驾驶室。
　　换挡给油，车子瞬间如同离弦之箭飞射而出。
　　哗啦~
　　猛烈的急转弯，车胎将路面犁出一道扇形的凹陷。
　　溅起差不多快有两米高的扇形泥浪，啪啪的敲打在简易板上。
　　几个冲刺急转，前冲的样车猛然停在泥场中央。
　　通过透明的车窗能够看到，李易正双手抓着方向盘用力喘息。
　　“昱哥，这什么情况？”
　　赶来的徐浩看到这一幕，有些诧异的问道：“怎么气氛突然就严肃了，搞得跟打仗一样。”
　　秦昱看了眼样车内的李易，轻笑道：“对他而言，这事跟打仗没什么区别！”
　　车内，李易抓着方向盘的手再次紧了紧。
　　这场仗到底是输是赢，就看这一次了，“MD，赌了！”
　　狠狠一拍方向盘，短促刺耳的喇叭声吓了众人一跳。
　　李易打开车门跳下来，向着秦昱喊道：“秦总，这合同我签了。”
　　……
　　夸父科技厂区还没建好，投产还需要两到三个月的时间。
　　就先和国内能源车巨头，蔚蓝汽车达成二十亿的采购合同。
　　这一消息瞬间攻占各大新闻版块，更是上了当天的热搜前十。
　　看到排在第四位的《蔚蓝新动向，强强联手，还是孤注一掷？》
　　正在返回总部路上的李易露出得意的笑容。
　　打开音符，搜索‘蔚蓝’二字。
　　数不清的科普短视频蜂拥而出，“哈哈，哈哈哈……”
　　“李总，什么事这么开心？”
　　听到李易略显癫狂的笑声，司机好奇的问了句：“很久没听您这么开心了。”
　　“开心，说得对，我现在就是开心……特别开心。”
　　这会要不是在车上，考虑到在员工面前的形象。
　　李易非得打开音乐，原地跳一支恰恰不可！
　　砰~
　　恰恰，恰恰。
　　呜~
　　恰恰，恰恰。
　　……
　　“具体的合作细节，就不方便在这里透漏了。”
　　“总之，夸父第一年的产量已经全部销空，我们期待后续与更多公司达成合作，谢谢。”
　　发表完最后的观点，徐浩头也不回的向厂内走去。
　　后面还有人不停在喊“徐总，请问贵方有进一步的扩产计划吗？”
　　“徐总，能谈谈为什么和BYD没有达成合作吗？”
　　“徐总，徐总请等一等，贵公司的法人什么时候出面？”
　　“徐总，既然技术是自主研发，为什么到目前为止，仍不见技术发明者出面。”
　　“徐总，请回答……”
　　“徐总……”
　　脑袋里像是有一万只苍蝇在‘嗡嗡’吵架。
　　徐浩这会有点理解悟空，为什么非要一棒子敲死老唐，太特么烦人了。
　　“关门，关门，等什么呢？”让人将厂门关上，徐浩揉着太阳穴上楼。
　　正好看到坐在办公室里，满脸笑意，刷着手机的秦昱。
　　心里那叫个无奈，“昱哥，下次是不是该换你去了？”
　　大拇指保持连点的动作，秦昱抬起头问道：“怎么，想换CEO过把瘾？”
　　“行啊，明天你就是CEO兼发言人，正好我要回沪渡办别的事。”
　　秦昱巴不得有人来坐这个位置，徐浩来的正是时候。
　　不等对方开口，秦昱将他按在自己先前坐的位置上：“行，像那么回事，再给你做张头衔牌子往桌上一摆，完美！”
　　啪，双手一拍，昱哥愉快下班。
　　只留下满脸懵逼的徐浩坐在总裁办公室，眼神迷离，思绪呆滞的想着：我是谁，我在哪儿，我特么为什么要进这个门？？？

第367章 你管这叫旗袍？
　　十亿入账，夸父喜迎开门红。
　　有关4680电池规格，标准等信息，也逐渐在网络上形成搜索风潮。
　　当然，被拿出来和特斯拉比是免不了的。
　　特斯拉最新采用的电池规格，正是4680。
　　夸父在这个时候推出同尺寸，并且宣称在性能上远超特斯拉。
　　这点，引起诸多质疑和指责。
　　网上自然是说什么的都有，哗众取宠，借机跟风炒作。
　　蹭热度，不自量力，吹牛之前也不看看自己有几分能耐。
　　蔚蓝就是个冤大头，一群傻子自娱自乐……
　　更难听的还有的是，秦昱却一概无视。
　　网民是最健忘，从众，容易受到影响和操纵的群体。
　　真要和他们较劲，那你这辈子可得累死。
　　可秦昱不在意，有人在意。
　　特别是在看到关于直接指向法人秦昱的帖子和无端猜测。
　　叶瑾斓的表情就特别难堪。
　　蔚蓝那边同样也很在意舆论的风向。
　　秦昱和叶瑾斓抵达沪渡，刚下飞机。
　　李易的电话就打来了。
　　对方的意思很简单，双方发表一个联合声明。
　　再就夸父4680电池组的数据公开一部分，将舆论引向正轨。
　　被人这么污蔑，闷不吭声。
　　对蔚蓝的品牌形象可不好，投资人不会满意的。
　　“有必要那么麻烦吗？”叶瑾斓直接了当的说道：“我会解决的。”
　　挂了电话，秦昱好奇的看着她：“你打算怎么解决？”
　　叶瑾斓笑着回应道：“等着看你就知道了。”
　　这次，两人一同到沪渡，是为了和斗牙高层开会。
　　同时，这也是秦昱首次在斗牙内部亮相。
　　“你有正装吗？这种场合还是穿正装更合适。”
　　叶瑾斓提议他穿的正式些。
　　毕竟，这是他第一次亮相，又是正规的商业场合。
　　穿的正式些既显示出自己的稳重成熟，也是对股东们的礼貌。
　　越是身居高位，越要懂的照顾下面人的情绪。
　　礼贤下士，才是上上之选！
　　“我有订一套西装，还没来得及去取。”
　　大年初十，杰尼大师的小宠妃就有给他打电话。
　　西装已经做好了，就等着他过完节去取。
　　这段时间秦昱也一直没腾出空，所以到现在还没拿到手。
　　“那正好，一起？”叶瑾斓看着他，像是在征求他的意见。
　　“好。”秦昱说。
　　虽说两人是假订婚，可现在也是朋友了。
　　没必要非得刻意拉开距离，反倒觉得奇怪。
　　再说，取个衣服能有什么事？
　　事实是，世间总是有万般巧合，让你不得好过。
　　“老板？？”
　　看到向自己跑来的小主播，昱哥的表情精彩极了。
　　这可真是太淦了！
　　“真的是你。”向前一跳站在他身侧，双手自然挽住他的胳膊。
　　程曦雨这才将目光投向叶瑾斓：“叶小姐，又见面了。”
　　小主播眼里充满警惕和敌意。
　　上次和对方见面的场面，并不很愉快。
　　可以说是被对方单方面无视碾压，小主播心里可一直憋着口气。
　　再次碰到，她有心想要找回场子。
　　可又有些拿不定主意，老板和她之间到底是什么关系？
　　“程小姐，我有关注你，恭喜你的节目大获成功。”
　　就在她警惕的目光注视下，叶瑾斓竟主动伸手向她表示祝贺。
　　小主播被她突然转变的态度给整懵了。
　　什么情况，怎么就主动示好了呢？
　　恭喜我……
　　喂，你说的是反话吧？
　　无论小主播如何自我暗示，对方眼眸里的真诚都做不得假。
　　挺拔的肩头微微下沉，小主播好似瞬间失去人生目标，变得有气无力。
　　她明明都鼓足勇气，准备给她一个下马威，找回场子。
　　可一口气还没吹出去，就硬是给别回嗓子眼。
　　不上不下，就卡在那。
　　如同一拳打出去，不仅没打到人，还把自己腰给闪了。
　　难受，太难受了……
　　“你怎么在这？”看了眼时间，按照正常作息，她这会应该刚起才对。
　　程曦雨指着他手腕上的理查德联名，“这款好漂亮！”
　　接着才说明自己是来配合拍摄广告内容，准备发到音符上去。
　　“什么广告，不会是旗袍吧？”
　　此时，秦昱才注意到她身上穿的旗袍。
　　底色是黑色，上面带着暗红色的大花，看起来性感妖艳。
　　又有几分神秘的诱惑，让人想要深入，一探究竟！
　　“就是旗袍。”小主播神秘一笑：“老板，猜猜看旗袍店是谁开的。”
　　看她得意狡黠的目光，秦昱恍然道：“不会是你吧？”
　　程曦雨用力点头，回眸对着王虹说道：“我就说老板猜得到。”
　　旗袍店是小主播和王虹一起做的。
　　原本，王虹从前学过服装设计，还在设计工作室做过一段时间。
　　只是后来工作室效益不好，合伙人之间又产生分歧。
　　最后不得已，关门大吉！
　　她才会跑去做房产销售，发现收益不错，就一直做到遇见秦昱。
　　得知这点后，小主播就起了心思。
　　既然她们也想要直播带货，为什么不做自己的品牌呢？
　　以小主播现在的流量来说，带一个品牌起来不要太简单。
　　消费方面也不需要担心。
　　男粉不买？
　　没关系，她的粉丝里可是有接近一半是女粉。
　　虽然都不是冲着自己来的，可小主播现在一点也不介意。
　　“不光要用老板馋死你们，还要从你们兜里赚钱，气不气？气不气？”
　　小主播双手叉腰，得意洋洋的撅起后桥来回晃动。
　　啪！
　　“别闹。”看她嚣张过头，昱哥适当提醒她还有外人在。
　　两人间的小动作，叶瑾斓全都看在眼里。
　　而她能做的只是站在原地，当做什么都没有发生，保持淡雅的微笑。
　　身为合约未婚妻，她也很无奈！
　　身份都是假的，她又能做什么呢？
　　“好了，我还有事，晚上回去。”
　　听到秦昱晚上要回海景壹号，小主播开心的在他脸上亲了口。
　　附耳轻声道：“老板，家里的旗袍开到这里哦！”
　　食指点腰，逐渐向上拉，上拉，上拉……
　　直至腋下位置！！！
　　噗~
　　瞪大眼看着小主播，昱哥只想问：你管这叫旗袍开叉？
　　我喜欢！
　　今天晚上看来真得回去一趟，总不能辜负小主播的心意。
　　并肩进入商场，叶瑾斓突然说道：“看来你的私生活比我想的还要潇洒。”
　　秦昱笑着吐槽道：“你不已经都调查清楚了吗？”
　　叶瑾斓回应道：“你是这么想的吗？”
　　若有所思的点点头，叶瑾斓好奇道：“岚玥，程曦雨，还有刚才那个叫王虹的助理，所以还有更多对吗？”
　　“？？？”秦昱古怪的看了她一眼。
　　既然都已经知道了，现在这幅姿态是做给谁看？
　　“爷爷告诉我的，只有岚玥。”
　　叶瑾斓停下脚步，似笑非笑的看着他：“那个主播和助理，是你自己暴露的。”
　　我丢~
　　所以，调查是叶老做的，根本没告诉叶瑾斓实情。
　　反而是他自己把自己给暴露了？
　　心头一紧，昱哥愣住了。
　　不对啊！
　　他们只是合约未婚夫妻，又不是真的。
　　何必害怕让她知道，自己对她又没有什么企图！
　　“是，小时候我妈带我去道观，道长说了，我命犯桃花。”
　　秦昱随口胡诌的走进狭窄通道，看到他的前台微笑起身。
　　这是他们第四次见面了。
　　“秦先生，您的西装在这里。”
　　前台带着他来到拐角处的柜子前，将其中一套西装袋打开。
　　取出里面的西装，秦昱走向更衣室。
　　成品带走前，需要最后一次试装，确保西装没有任何问题。
　　等秦昱再出来，身着笔挺西装。
　　眼眸自信，嘴角微翘，表情硬朗俊俏的形象，竟令叶瑾斓看呆在原地。
　　他的样子诡异的和内心模糊的影子逐渐重叠。
　　虚幻走向现实的荒诞，使叶瑾斓一时间竟分不清什么是真，什么是假！
　　而在秦昱的眼中，叶瑾斓的信仰值正1点，1点的上跳。

第368章 资本面前皆是弟弟
　　斗牙，沪渡分部。
　　秦昱和叶瑾斓一出场，就令人眼前一亮。
　　金童玉女，看起来特别的登对。
　　这两人走出去，说不是一对都没人信！
　　“大致想法我已经发给各位，现在来谈谈细节！”
　　细节方面自然有下面人操心，股东们更关心能给自己带来多少利益。
　　又需要付出多大的代价？
　　直白点说就是：风雨楼和小主播能出多少？
　　小主播这边，自然是……
　　一分不出！
　　她自身所具备的话题和流量就是价值。
　　没找斗牙要出场费，那也是因为这场活动是秦昱带头提议的。
　　要不，没个七位数，小主播都懒得参加！
　　怎么说她现在也是年度首位的大主播了……
　　“风雨楼将负责三分之一的开支，并提供8名主播到场。”
　　“根据目前统计，预计能带来两万名粉丝参与到活动当中。”
　　看到股东们交头接耳的商议着，叶瑾斓突兀起身道：“我认为这次活动对公司的发展和形象是有利的，没有反对意见，就这么定了。”
　　“叶小姐。”有人站了起来，“咱们是不是再商量商量？”
　　商量商量的意思，就是持反对意见。
　　对方明显有什么别的考虑，不想这么痛痛快快的答应。
　　秦昱有些惊讶的看着起身的这个男人，心说：兄弟，够勇的！
　　陈尐，斗牙联合CEO。
　　同时也是两大平台合并前，鱼丸的创始人。
　　其在公司很有威望，否则也不敢这个时候站出来。
　　“陈总。”叶瑾斓微微一笑：“你有什么想法，说说看。”
　　对于陈尐这个人，叶瑾斓还是很尊重的。
　　但尊重并不代表，对方可以直面反驳自己的意见。
　　说是要对方表达自己的意见，实则在心里，叶瑾斓已经对他宣判死刑。
　　从前她对于这些生意，都是抱着可有可无的想法。
　　只要大面上不出错，又能赚钱，那么叶瑾斓几乎是不发声的。
　　更不用说插手公司的具体运营和管理。
　　对大多数股东来说，她更像是只可远观的……吉祥物？
　　所以，就是其手中握有百分之40的股份，大家也有些不以为然。
　　在陈尐反驳的时候，就已经将目光全部投向他。
　　眼眸里隐隐还有些看好戏的恶趣笑意。
　　此时，陈尐还不知自己的命运已经被宣判。
　　看到对方夸夸其谈，说着自己对公司未来的规划。
　　叶瑾斓自嘲暗道：看来自己乖巧世家女，甩手掌柜的形象过于深入人心。
　　“陈总说完了？”
　　在陈尐结束发言后，叶瑾斓示意对方落座。
　　清冷的目光扫向在座股东，“谁还有不同意见吗？”
　　众人你看看我，我看看你，各抒己见。
　　有人支持叶瑾斓，有人支持陈尐，认为他说的更有道理。
　　拉近主播和粉丝之间的距离没错，可让公司来为他们买单，是不是有些过了？
　　再说，让直播也形成饭圈文化，究竟是好是坏。
　　许多人都对此表示担忧，要知道饭圈是把双面刃。
　　用不好的话，可是会伤人伤己的。
　　要是被饭圈文化绑架，无疑会影响到公司的权威和话语权。
　　到时该如何去应对，这些都是需要考虑的。
　　陈尐的提议不仅是站在自己的立场，想要让叶瑾斓继续做她的吉祥物。
　　同时，也有一小部分是站在公司的立场，处于担心才会站出来。
　　可这些都已经无所谓了，在所有讨论结束后。
　　叶瑾斓突然发起一项提议：解除陈尐联合CEO职务。
　　“叶小姐，你……”
　　陈尐面色震惊的站了起来，完全想不到她会这么做，她怎么敢这么做？
　　自己可是一手创办了鱼丸，由促成了两大平台的合并。
　　让斗牙稳坐直播平台头把交椅，占据市场半壁江山。
　　难道她不知道自己对公司的重要性，没了他陈尐，斗牙还怎么发展下去？
　　“陈总，你好像搞错一件事。”
　　叶瑾斓敲了敲桌面，双眸向上抬的不屑说道：“这个市场，永远是由资本来控制的。”
　　“何况，你也并没有自己想象的那么重要。”
　　“相信我，这个世界最不缺的就是人，哪怕他是个天才。”
　　叶瑾斓见过的天才不要太多，可那又能如何。
　　最终，还不是要屈服于资本，或泯灭与芸芸众生之中。
　　以他的地位和经历，应该明白这个道理的。
　　可是现在看来，他好像还带着几分过于理想化的天真？
　　“我赞同。”
　　在众多股东犹豫不决时，秦昱举手表示赞同。
　　他对陈尐没有过多的了解，也不清楚对方的为人和能力。
　　更谈不上喜不喜欢这个人。
　　他会赞成。
　　唯一的原因就是，对方所规划的未来和他内心所想不符！
　　如果非要再深究的话，只能说他不喜欢对方先前发言时的自满骄傲。
　　自认为有功，有能力，就可以做刺头？
　　大叔，你是不是对资本有什么误解。
　　屁股决定脑袋。
　　如果现在的秦昱是名社畜，肯定巴不得有陈尐这样能够怒怼资本的老板。
　　可他现在代表的是资本，是老板的老板。
　　有哪个老板喜欢没事跟自己支棱，居功自傲的员工的。
　　打工人，就要有打工人的觉悟才对。
　　有叶瑾斓和秦昱的赞同，罢免已成定居。
　　其他人也看出叶瑾斓的决心和改变。
　　于是，纷纷倒戈，选择支持两人的提议，对陈尐进行罢免！
　　“你们……没有我，斗牙能有今天？”
　　陈尐愤恨的拍着桌子，面红耳赤的怒叱道：“是谁给你们赚的钱，是谁让你们有现在的身价，是谁……”
　　“够了。”
　　叶瑾斓提高声，冷厉喝道：“没有这些人，你的鱼丸早就向其它平台一样，倒在资本的筛选中，被扫入垃圾堆无人问津！”
　　陈尐面色苍白，好像被人一锤打在胸口般的喘不过气。
　　“现在，你的职务被接触了，你可以离开，也可以选择作为一名小股东留下旁听。”
　　陈尐手中的股份，不过只有百分之6而已。
　　在持有百分之40股份的叶瑾斓面前，他就是个弟弟。
　　说他是小股东，不是也得受着。
　　“我……”陈尐想说什么，可在叶瑾斓的注视下。
　　最终，狠狠一甩手，负气离开。
　　这破公司，不待也罢！
　　临走前，陈尐用怨恨的目光看向秦昱，像是跟他有不共戴天之仇。
　　？？？
　　昱哥着实愿望，又不是自己让叶瑾斓罢免他的。
　　不去找叶瑾斓的麻烦，瞪自己干什么？
　　所以，对方有背景不好惹，自己看起来很好欺负？
　　……
　　“3天出方案，一周做现场布置，15天……”
　　叶瑾斓看了眼手机上的日期，说：“月底前应该就能正式开幕！”
　　秦昱点点头，目光怪异的看着她。
　　“怎么，我有什么奇怪的吗？”叶瑾斓低头打量自己，没什么奇怪的啊！
　　秦昱摇摇头，淡笑道：“只是觉得，今天的你和从前很不一样。”
　　叶瑾斓愣了愣神，哑然失笑：“是吗？确实不太一样。”
　　从前的她，空有背景和权利，却不懂的去运用。
　　只想独善其身！
　　却不懂的，若是连登高望远的能力都没有。
　　又如何能在这群山环绕之中，找到属于自己的出路。
　　“挺好的，现在的你比从前更加真实。”
　　秦昱搞不懂世家子弟的矫情，但他觉得叶瑾斓的改变挺好。
　　至少让人觉得真实，和她在一起也不再有种虚假的隔阂。
　　眨了眨眼睛，叶瑾斓突然调皮一笑：“那么说，你是喜欢上我了？”
　　“咳~”
　　扭头清了清嗓子，昱哥伸手拦下一辆出租车。
　　“我还有约，就不陪你了，咱们有缘再见。”
　　麻溜上车。
　　今晚的时间安排上，有那么点赶。

第369章 预知大事件…
　　海景壹号，秦昱到家的时候。
　　王虹正在烹饪美食，食材主料……小主播。
　　暗雅的素料，衬托着邪恶绽放的血红色花蕊。
　　“老板，料理准备好了，请慢用。”
　　在王虹退下后，秦昱正襟危坐的开始享用面前的饕餮盛宴。
　　……
　　花了45分钟，解决掉美食。
　　厨娘自然也不能忘记。
　　做人，要懂的感恩！
　　小厨娘辛辛苦苦，自然是需要犒劳一番的。
　　……
　　夜幕深沉，洗完澡的秦昱拉开抽屉。
　　看了眼里面的腕表，最终拿起RM056戴在手腕上。
　　防水是个好功能！
　　来到门口，顺势拿起大帕的车钥匙……
　　轻轻放下，转而将兰博基尼Centenario的车钥匙纳入掌心。
　　嗡嗡~
　　大半夜，昱哥都没好意思轰油门。
　　暴躁的公牛还是发出低沉的怒吼，在众多豪车弟弟鸣笛欢送下驶离地库。
　　外滩，华尔道夫。
　　这里也算是昱哥一个短暂的幸福港湾。
　　有需要短暂收留的小姐姐，基本都停在这儿了。
　　昱哥在这有着众多的欢愉回忆，还有姚管家这个贴心助手。
　　“秦少，人就在您房间里，需要送点什么过去吗？”
　　见到秦昱的老姚像极了跟屁虫，一点也不在意自己VIP私人管家的逼格。
　　“送点红酒过来好了……对了，酒店有新鲜的奶油吗？”
　　姚管家不确定的追问道：“您说的是奶油蛋糕，还是纯奶油！”
　　“纯奶油，要蛋糕干什么？”
　　昱哥是来搞艺术的，奶油是为了增添艺术性。
　　要蛋糕干嘛？
　　“有的，我等会送到您房间。”
　　姚管家立刻就明白了，就是有点心疼客房保洁。
　　等秦少走后，房间又得里里外外，上上下下好好打扫一遍了。
　　“好，你亲自送过来。”
　　拉开皮包，秦昱也没细数，两指夹着一小叠现金放在姚管家手里。
　　“谢谢秦少。”姚管家站在原地，鞠躬静候他走入房间。
　　这才重新抬起头，看了眼手里的千元额外消费，快步向着后厨走去。
　　他得先去给秦少把道具安排好了。
　　今天来这姑娘，上次可是玩儿出不少花样，令老姚大开眼界。
　　现在的年轻人……
　　无情！
　　推开门，房间里的布置已经做了改变。
　　客厅差不多已经半空，就留下一张之前没有的波浪形躺椅。
　　地板扑上柔软的羊绒地毯，这玩意一张八万多。
　　看来今晚是保不住了……
　　上面洒满玫瑰花瓣，旁边还放着香薰蜡烛。
　　空气里弥漫着好闻的香味，混合在一起给人一种莫名的燥热感。
　　轻扬的女声深情吟唱，浴室里传来引人入胜的水流声。
　　啪~
　　灯光打暗，身穿黑色女仆吊带。
　　一双修长且具有肉感的笔直美腿，包裹在细致诱惑的黑丝袜中。
　　李霜檬手捧蜡烛，迈着妩媚妖艳的步伐款款走来。
　　纤细骨感的双脚带着晶莹的水珠，让整个脚面看起来像在发光发亮。
　　咔~
　　房门打开一道缝，银色的餐车无声滑入房间。
　　后面推车的人却没露出半点影子。
　　这，就叫专业！
　　随着房门轻轻关闭，传来‘哒’的一声扣响。
　　李霜檬向前的速度骤然极快，好似猎豹般猛然跃起向前飞扑。
　　哐当~
　　……
　　果然事情的发展如昱哥所料，那张价值昂贵的地毯还是保住。
　　各种水渍和奶油星星点点，粘的到处都是。
　　躺在满是泡泡的浴缸里，身上的奶香味还是没能去掉。
　　秦昱决定下次换种增加艺术性的道具，奶油是挺好的。
　　就是味道太顽固了，不太容易去掉！
　　这要是急着赶场，岂不是得被后来者尝到味儿？
　　“老板，你的酒！”
　　李霜檬将红酒递到他的嘴边，双膝跪地，亲手喂他喝。
　　这份体贴乖巧，让人满意至极！
　　“怎么突然又想到来找我？”
　　上次一别，秦昱对她是印象深刻。
　　否则，也不会在接到信微后亲自赴宴。
　　关键是这女人很懂事，新鲜度持续保持“-”标。
　　既然她能耐得住寂寞，昱哥也不介意再次享受榨汁的快感。
　　“缺钱了。”
　　李霜檬的回答特别干脆，直白的让人有点难以接受。
　　向她这样直接表现出拜金的，她还是第一个。
　　“上次的五十万，花完了？”
　　距离上次也没过多久，一个年五十万花完。
　　真是这样，她的开销可真够奢侈的。
　　“买了辆车，缴了两年房租，没了。”
　　李霜檬起身坐在浴缸沿上，轻轻一甩头，长发搭在肩膀上。
　　那份发自内在，来自骨子里的性感骚/气，绝了！
　　“这次想要多少？”
　　两次交流，昱哥都特别满意。
　　而能让他满意的，昱哥向来都出手大方。
　　李霜檬没有直接张口，抬肩低头，右眼眨了眨，道：“当然是老板给多少，我就拿多少。”
　　坦诚归坦诚，该有的分寸不能丢。
　　大佬都不喜欢被动，我可以给，但你不能主动要。
　　这里面的差别要搞搞清楚！
　　就算是要送，也要送的有价值才行。
　　否则，认你姿色绝佳，也是白给。
　　伸手向前一勾，李霜檬顺势跌入浴缸：“那就要看你有多卖力了。”
　　……
　　‘恭喜宿主体会到极致柔软，摇摆至上，触发随机奖励！’
　　‘奖励：消费折扣卡3*。’
　　打开车门，坐在驾驶室里。
　　秦昱将拇指搭在指纹识别上，屏幕里跳转出“支付成功”的字样。
　　退到李霜檬的聊天框，“记得，我喜欢干净的玩具。”
　　叮！
　　本该昏睡的李霜檬立刻回了消息：“好的老板，人家会只做你的玩具哦~”
　　哑然失笑，这女人竟在自己面前藏拙！
　　昏过去有这么快醒的？
　　看来下次，自己得多加两个钟才行。
　　坐在车里的秦昱没急着离开，而是默念‘系统。’
　　透明面板在眼前展开，随着思维转动，角落里的框架逐渐放大到极致。
　　互联网大事件预知卡：
　　3月11日，斗牙平台联合CEO，陈尐宣布辞去总裁职务。
　　3月15日，斗牙对外宣布，举办首届大型线下粉丝互动活动，狂欢嘉年华。
　　3月18日，多国宣布加大石油进口量，增强战略储备，原油价格迎来新一波涨幅。
　　3月20日，新型锂电池问世，带动行业新发展，电池行业或走出低迷期。
　　3月21日，龙芯科技正式对外宣布，其手中确实掌握有5纳米光刻机，国人震惊。
　　3月22日，以白头鹰为首的西方国度对龙芯发表谴责，未得到正面回复。
　　3月24日，原油价格涨幅过百分之46，耀阳投资成最大赢家。
　　3月25日，斗牙粉丝狂欢嘉年华，倒计时5天。
　　耀阳投资，程家全权持股的金融投资公司。
　　同时，也是程家在商界的金融支柱产业，最重要的核心产业之一。
　　若是没有意外，按照“预知”信息来看。
　　耀阳这次跟在国家级选手后面，怕是在外汇市场大有斩获。
　　一举解决资金链紧张的问题，为未来的扩张打下夯实基础。
　　只不过，有些事并非是绝对的，就算是系统提供的“预知卡”也不例外。
　　此时，秦昱竟有些庆幸“预知”是可以改变的。
　　不然他就只能眼睁睁看着程家赚钱，扭转颓势，一飞冲天了。
　　现在，嘿嘿嘿……
　　……
　　上都，耀阳投资。
　　程耀锦正在和什么人通话：“他真的什么也没做？”
　　“确实什么都没做，一直在忙他的电池，还有斗牙平台的事，好像要搞个什么小活动，可笑。”
　　“其他时间呢？”
　　“其他时间……”对方顿了顿，语气酸楚的说道：“都特么泡在女人堆里了。”
　　“程少，你说这小子到底有什么魔力，那些女人被他迷得团团转，跟鬼迷了心窍似的。”
　　“我让你关心的是这个吗？”程耀锦声音一冷，对面立刻闭嘴。
　　“我知道，没耽误正事。”对面的声音低了几分：“那件事上都也是有风声的，可具体时间只有那么几个参与者知道。”
　　“除非有谁走漏风声，不然，他绝对没可能知道。”
　　程耀锦自然明白这个道理，只是心头还是略微有些不安。
　　这次无论是对程家，还是他自己来说，都太过重要了。
　　要是出了什么岔子……
　　程耀锦不敢去想后果，他只希望一切顺利结束。
　　就此扭转耀阳局势，为程家打开一条新的财路。
　　秦昱，这世上懂投资的，可不只有你一个。

第370章 消失的舆论
　　“老板，小碗面，多面多肉，快点的！”
　　正在吃面的秦昱，好悬没给一口喷出来。
　　好家伙，这么专业的？
　　回头一看，板鞋，破洞裤，小马甲，梳着偏分。
　　嘴唇向上咬着，满脸写着‘谁也不服’四个大字。
　　飘忽不定的眼神很凶，看谁都是上下打量，俩字：不屑！
　　典型的街溜子！
　　秦昱也没打算多管闲事，埋头继续吃面。
　　可很快，他就为自己的决定感到后悔。
　　“老板，能不快点滴？”
　　“说了多面多肉，怎么就这点？”
　　“小碗就这量！”
　　“嘿，行。”
　　端起碗往灶台走，伸手就在牛肉碗里抓了一把肉片放自己碗里。
　　顶着老板怒视无奈的目光，洋洋得意的坐回位置上。
　　呼噜~呼噜~
　　那吃东西的声音，就跟猪供食一样。
　　不大的小店里全是他的声音。
　　一只脚踩在隔壁椅子上，耀武扬威的巡视着自己的地盘。
　　别人吃饭都是听着香，让人胃口大开。
　　他吃饭的声音……
　　吧唧吧唧，嘴巴里还念念叨叨，脏话漫天，唾沫星乱飞。
　　听的人都快吐了！
　　有几个食客被恶心的吃不下，放下筷子，结账走人。
　　皆是敢怒不敢言的表情！
　　秦昱无奈回头“喂，朋友，能小点声？”
　　对方把筷子往碗里一插，昂着下巴道：“老子乐意！”
　　啪~
　　一个大嘴巴子，抽的街溜子转圈倒在地上。
　　双手撑着墙，摇摇晃晃半天没站起来。
　　人都被打蒙了。
　　用力晃了晃脑袋，好不容易视线重新焦距。
　　没等他张嘴放狠话，45码的大脚踩着脸，给他按在墙角里。
　　双手扒拉着秦昱小腿，用了半天功夫也没扒拉下来。
　　那力道就跟挠痒痒似的，倒是给他裤子拽的皱皱巴巴。
　　“现在谁是老子？”
　　秦昱一手端碗，一手筷子把面条往嘴里送。
　　吸溜，吸溜，吃的挺香！
　　“你特么……”
　　踩在脸上的脚掌骤然离开，没等街溜子高兴。
　　哐当~
　　脑袋重重撞在墙角上，“刚说什么，没听清！”
　　“我……你……”街溜子撞的脑袋生疼，用手一摸，出血了。
　　再听对方混不吝的语气，好像弄死自己就跟捏死个蚂蚁似的。
　　恐惧占据理智：“我错了，你是老子，你是……”
　　“别，咱俩谁也不是，我要是你老子，你怕是活不到这么大。”
　　挪开脚掌，秦昱将最后一口汤吞下。
　　转身将碗放在桌上。
　　身后传来‘咯噔’的响动，街溜子抓着椅子腿，就像给他来记狠得。
　　视线旋转，双脚不知怎么就离地而起。
　　身体猛然旋转180°，背部着地。
　　一个漂亮的过肩摔，街溜子眼神恍惚，再也没力气站起来。
　　拉开手袋，秦昱数了三张现钞。
　　一张放在桌上，“老板，这是饭钱。”
　　其余两张。
　　秦昱弯下腰放在街溜子手里：“脑子是个好东西，回头去医院看看，我请！”
　　街溜子歪头看向掌心，将两张现钞紧紧攥着。
　　费力的张了张嘴：“加钱……加钱……”
　　……
　　……
　　加钱是不可能加钱的，看个猪脑，200块都给多了。
　　出门上车，Centenario发出阵阵咆哮，消失在弄堂街巷间。
　　等秦昱再次下车，人已经是在绿恒集团总部地库。
　　“秦少。”严雪等在电梯间，就等着带他上楼。
　　“嗯，都准备好了吗？”秦昱将手里的皮包和电话交给她。
　　接过东西，严雪回应道：“都已经在线了，就等秦少你了。”
　　一前一后走入办公室，秦昱坐在电脑前。
　　将屏幕打开，“秦少，秦总……”
　　江洛、洪忠才和章启利出现在屏幕中，“下午好，都吃了吗？”
　　“吃了，秦总，沪渡的天气怎么样？最近好像总是在下雨。”
　　江洛人在废都，天气预报定位却是沪渡。
　　挺有意思……
　　“是总下雨，毛毛雨，不影响！”
　　秦昱回应着，将话题引入正轨：“东西你们应该已经看过了。”
　　“这次，江洛负责指挥，我一概不过问，有什么问题直接找她。”
　　“另外，赚钱不是最主要的，别忘了你们的目的。”
　　江洛的表情变得严肃起来，“明白，秦总，我会认真做好把控。”
　　看她神色严谨，一丝不苟的样子。
　　秦昱往后一靠，道：“先别那么严肃，放松点。”
　　江洛挤出一丝假笑，看的秦昱无奈摇头：“行了，别为难自己了。”
　　“你们有什么要问的，现在就问。”
　　听到他这么说，视频中的章启利和洪忠才对视一眼，欲言又止。
　　“老洪，你来说。”秦昱直接点名，磨磨唧唧的什么样子。
　　洪忠才应了声，略作思考道：“秦总，那个……网络上有关夸父的负面舆论全部消失，是您做的？”
　　秦昱以为他要问的是和这次行动有关，没想到却是另一件事。
　　网络上有关夸父新型锂电池的消息，传的沸沸扬扬。
　　并且，逐渐开始朝着负面发展。
　　蔚蓝也跟着成了倒霉蛋，被人指责为冤大头。
　　为此，蔚蓝的李易扛不住压力。
　　主动打开电话，想要召开记者招待会为自己正名。
　　最后是叶瑾斓主动揽下这件事，说由她来解决。
　　再然后……
　　网络上有关夸父科技的负面消息，好像突然被抹去一样。
　　消失的干干净净。
　　有人不信邪的还想要继续炒作。
　　可编辑好的消息刚发上去，1秒刷新。
　　崭新的文字就像被系统吞掉一样，石沉大海。
　　点开链接，只能看到‘网页丢失’的滑稽字样。
　　事到如今，已经没有人再去追究夸父的技术究竟是真的创新。
　　还是哗众取宠的宣传闹剧，想要借此扬名。
　　现在，他们更为关心的是，夸父背后到底有怎样的背景？
　　……
　　洪忠才的问题没有得到答案，但也可以说是得到想要的回应。
　　秦昱的沉默，无疑是在默认这件事与他有关。
　　至于究竟是谁做的，又是怎么做到的。
　　那些不是他们应该关心的。
　　老板背后有大山，能力通天，对下面的人来说自然是个好消息。
　　特别是像洪忠才和章启利这样，胸无大志，只想跟在大腿后面捡腿毛的家伙。
　　两人巴不得秦昱能直达天庭，背景越强大越好。
　　这样，他们就可以安安心心的跟在老板后面捡钱花了。
　　结束视频通话，秦昱突然放松下来。
　　将两条腿搭在桌上，身体后仰的靠在椅背上。
　　眯着眼，不知不觉竟睡了过去。
　　一觉醒来，外面天色已经暗了。
　　这一层也只有他所在的办公室还亮着灯。
　　严雪坐在房门侧边的小沙发上，面前的小圆桌上摆着几瓶啤酒和一些快餐。
　　“抱歉，不小心睡着了。”秦昱放下双腿站起身，张开双臂伸了个懒腰。
　　正在胡思乱想的严雪骤然站起，表情怪异的看了他一眼。
　　接着又飞快把头低下：“不会……老板，我点了外卖，要不要吃点？”
　　秦昱并未主意到严雪语气里的紧张，刚刚睡醒的他确实有点饿了。
　　今晚也没什么固定安排，那就先吃点好了。
　　不大的房间里，两人面对面坐着。
　　严雪抓着啤酒罐，目光直视他的双眼：“老板，谢谢你的照顾！”
　　秦昱皱了皱眉，好笑道：“怎么又提这个，不是说好过去了？”
　　“我知道，可我……总之谢谢你，我先干了。”
　　严雪说着将头扬起，漂亮的脖颈和锁骨暴露在视线中。
　　咕咚，咕咚的吞咽声中，她的表情逐渐生动起来。
　　一瓶酒，严雪一口气灌了大半。
　　最后实在是喝不下，才猛然停了下来。
　　腮帮子鼓鼓的，憋着一口气将口腔里的液体吞下。
　　“吓我一跳，还以为要被喷一脸呢！”
　　看她微微张着嘴喘气，秦昱玩笑打趣的坐直身体，放下挡在面前的手臂。
　　“哈哈……”
　　严雪不好意思的笑着，用手背擦了擦嘴巴。
　　脸颊升起两朵浅淡的红晕，眼眸也逐渐变得迷离涣散起来。
　　一股暧昧的气氛，逐渐在这办公室内弥漫发酵。

第371章 劳动不分贵贱
　　清晨，夏可踏着愉快的步伐来到公司。
　　昨天和徐浩一起出去，又买了一款当季包包。
　　是夏可最喜欢的戴妃包。
　　虽然她嘴上拒绝着，可有哪个小仙女不喜欢包包呢？
　　就是晚上犒劳他的时候，不小心闪到脖子。
　　现在嘴巴和脖子还有点不太舒服。
　　揉了揉脖子，夏可前进的身影骤然停下。
　　快速退了两步，看着办公室里正在收拾的严雪：“雪雪，你这……被人抢了？”
　　整个办公室里乱糟糟的，地毯揉成一团。
　　沙发多出好大一个凹陷，像是有人在上面蹦了一夜，给它踩踏似的。
　　还有那键盘，怎么键帽掉了一地。
　　边边角角全是裂痕，一看就知道不能用了。
　　“啊，可可！”严雪有些慌张的站了起来，“那个，没事，心情不好。”
　　听她这么说，夏可拉着她想要安慰。
　　空气里古怪的味道，让夏可露出诧异的神色。
　　用力嗅了嗅，这不就是那味儿……
　　再看严雪闪躲的目光里，含着一丝羞涩。
　　“啧啧……”夏可似笑非笑的盯着她：“可以啊，雪雪，玩的这么疯的。”
　　被拆穿的严雪有些紧张，先跑去关上门。
　　这才拉着她想要往沙发上坐，夏可却给她一把拉住站了起来。
　　“别，你那沙发还是别坐了，等会我让人给你换一张。”
　　谁知道上面有什么鬼东西，这么疯的，怕是整个房间都得好好打扫。
　　“说说吧，跟谁？”夏可心里特别好奇。
　　究竟是谁能让严雪这样，温柔典雅，斯斯文文，漂亮的小公主动心。
　　“没谁，你别乱说。”严雪脸红了。
　　一想到自己昨晚装醉的撇脚演技，主动投怀送抱的大胆行为。
　　她心里就直骂自己疯了。
　　不过，她并不为自己的决定感到后悔。
　　只是内心难免有些愧疚！
　　如果被婉星知道这件事，她会原谅自己吗？
　　看到她的表情突然变得担忧，患得患失。
　　夏可还以为是那个男人的原因：“怎么，碰到渣男，对方拍拍屁股跑了？”
　　一撸袖子，夏可仗义的说道：“说是谁，我跟你去找她去，非得给他废了。”
　　心头的愧疚和负罪感，被她搞怪的行为打散。
　　严雪哭笑不得的拉着她：“不是，他很好的……是我主动的。”
　　“啧啧，那你真够大胆的。”
　　夏可笑了笑，话锋一转：“不过，喜欢就是要大胆去追，到底是谁啊？”
　　看她犹犹豫豫的，想说又不敢的样子。
　　夏可扩散思维，尽量发挥想象……一个身影在脑海中闪烁即逝。
　　……不会吧？
　　“秦昱？”夏可虽然用的疑问句，可眼神却充满肯定。
　　看到严雪低着头，双手捏在一起，手指交织转着圈。
　　夏可不由吃惊道：“真的是他？”
　　她是猜到，可真正确认后还是有些吃惊。
　　严雪不是说，那是她最好姐妹的男朋友，怎么……
　　“我不知道，我也不知道怎么了，总之……”
　　严雪表情难过，眼眸含泪的说道：“总之，我就是爱上他了。”
　　听到她张口就来的‘爱，’夏可也不知有几分真，几分假。
　　不过，看到她激动的神色。
　　夏可也只能无奈叹气，安慰着让她先平复心情再说。
　　……
　　……
　　First blood double kill。
　　“卧槽，这就拿一血了，昱哥牛批！”
　　寝室里，秦昱坐在电脑前操控着人头收割机。
　　田野玩的狮子狗则游走在上半野区，誓死捍卫上单爸爸的荣耀。
　　至于沈东，这会正站在他身后，不停的喊着‘牛批，666。’
　　等第一波团战，人头狗疯狂跳斩，怒收5人头。
　　音响里传来“Aced”的提示后。
　　沈东已经激动的不停用手拍打椅背，高声呼喊着：“牛批，速推，速推！”
　　“你来玩？”
　　看他急不可耐的样子，秦昱让开位置。
　　三路2塔全破，经济领先，人头更是拿到手软。
　　这盘想输都难！
　　“我来我来，看我五杀。”
　　沈东接过角色，操控着人物向前杀去。
　　对方中路抱团，沈东不管不顾，直接冲了上去。
　　“东子，别……”
　　刚拿下五杀，吸引足够仇恨的诺手。
　　被对方直接强按控制到死，连还手的机会都没。
　　昱哥无语扶头……
　　对不起，是我要求太高了。
　　沈东尴尬的笑了笑，“那个，昱哥，要不还是你来？”
　　“不用，你别冲动，跟着队友一起上，高手往往都要懂的切入时机。”
　　在秦昱的指挥下，沈东操控的诺手很快找到机会。
　　对方控制全出，一个闪现跳入人群。
　　旋，勾，平A，平A，跳……
　　“现在，是收割时间。”
　　唰唰唰……
　　接连五个大跳，沈东收下四个人头。
　　最后一个ADC抢先秒了。
　　就算这样他也兴奋的直拍桌子，大喊着：“东哥牛批，还有谁？”
　　阎二提着外卖从门外进来：“什么牛批，离老远就听到了，你小点声。”
　　“东子刚拿四杀，正激动着呢！”
　　看已经推上高地，没什么翻盘的可能。
　　秦昱过来帮着整外卖，把袋子去掉，全部倒进盘子里摆好。
　　阎二给寝室买了一堆锅碗瓢盆，还有一台微波炉。
　　专门用来晚上热夜宵的。
　　他一天运动量不小，临睡之前总是觉着饿，得添点东西才能睡着。
　　不管多少，反正添一口就行。
　　要是没了这一口，那今天晚上他是别想睡了。
　　身后传来游戏结束的声音，秦昱笑呵呵道：“推了，来吃饭。”
　　“卧槽啊~”沈东的怒吼声传来：“这都能输，这都能输……”
　　听见他说输了，昱哥当场就惊了！
　　回头一看，真输了。
　　再看战绩……
　　右手按着他的肩膀，秦昱满脸惋惜同情的说道：“东子，你以后别玩了，这游戏不适合你。”
　　“我……”
　　“这……”
　　“他们……”
　　伸手指着屏幕，沈东重重叹了口气，点了点低下头道：“行，不玩了。”
　　这破游戏，肯定和自己八字不合！
　　老子以后换个游戏……去玩吃鸡？
　　要是让广大吃鸡玩家知道，自己钟爱的游戏要迎来这么个坑货。
　　说不定就汽油了！
　　玩什么游戏？玩什么游戏！
　　好好学习，努力赚钱他不香吗？
　　“上次听你说要搞钱，有头绪没？”
　　三个人围着矮腿小方桌，边吃边聊。
　　沈东上次说要搞钱，可这次回来看他还是挺清闲的。
　　游戏该玩照玩，也不知道搞得怎么样。
　　“嘿嘿~”沈东咧嘴偷笑，得意道：“那还用说。”
　　从床铺上抽出一张卡片，秦昱顺手接过一看，“东哥跑腿，使命必达！”
　　校内跑腿，这业务还活着呢？
　　按照沈东的说法，不仅活着，收入还挺不错的。
　　现在家里的条件越来越好，学生也变得越来越有钱。
　　科技进步带来的便利，使潜藏的惰性疯狂滋生。
　　下楼取个快递，那都得和别的事凑到一起才能去一趟。
　　要不，光取个快递得多累啊！
　　所以，沈东就把这些活儿全给接了。
　　什么取快递，取外卖，铺床，晾晒被褥，清理寝室，代写作业……
　　反正乱七八糟的杂活，什么他都干！
　　这半个月赚了大概1800的样子。
　　“业务刚开展，有些人还不知道，另外就我一个人，时间也挺紧张的。”
　　刚开始干的时候，沈东还怕没生意，拉不开面子！
　　可等尝到甜头，什么面子里子的。
　　它能有票子香？
　　一个月三千多的收入不算多，可起码也是份收入不是。
　　天天和各种人打交道，也让他的嘴皮子练的挺溜。
　　什么人都见了，走哪儿都有人打招呼。
　　感觉还挺不错的！
　　“就是不够高级。”沈东夹了片肉放进嘴里，自嘲的笑了笑。
　　“有什么不高级的。”阎二眼睛一瞪：“凭本事赚钱，哪儿来的高级不高级。”
　　“二哥这话说的没错。”秦昱赞同点头：“劳动不分贵贱。”
　　“有想法就先干着……另外，你觉着快递寄存点怎么样？”

第372章 死不起
　　快递寄存点，代收、代寄快递。
　　若是能够和快递公司达成协议，利润是很客观的。
　　沈东若有所思的点着头：“那快递公司能看上咱这一个校区吗？”
　　“谁说你只能做一个校区了？”
　　秦昱好笑的向周围一指：“周围的小区，不都是生意，就是辛苦点。”
　　“何况，谁说一个校区就不重要了。”
　　“现在的消费主力是谁，是年轻人，你天天在门口看看那堆满的快递。”
　　“偶尔就有丢失，损坏的，心不心疼？”
　　“要是有个保管存放的地方，无非是夺走两步路去取，那肯定是没问题。”
　　沈东做思索状说道：“就是不取也没关系，我可以专门安排一段时间送货上门……有偿，肯定是有偿的。”
　　看他有兴趣，阎二搭话道：“你要想带上海外代购，我这有门路！”
　　阎二堂姐是做空姐的，主要飞霓虹这条线。
　　那边的药用化妆品、面膜备受好评，在沪渡也挺火的。
　　“咱们学校的小姑娘，买起化妆品可不手软。”
　　“不止是咱们学校……是女人就不手软。”
　　“这话不对，得加上标题：年轻……”
　　三人你一言，我一语，一直讨论到吃完饭后。
　　“干了。”沈东一拍大腿，站了起来：“兄弟齐心……”
　　伸出手看向两人，沈东激动的热血沸腾。
　　秦昱和阎二相互对视，抬手一挥发出‘切’的声音。
　　“我们就是出出主意，生意还得你自己做。”
　　“二哥说的没错……我这还有事，先走了。”秦昱挥挥手，头也不回的往外走：“有什么事，电话。”
　　……
　　沈东对快递寄存点上了心，接下来几天没日没夜的做调查。
　　到各个寝室征求意见，征求学校的意见，到快递站去做咨询。
　　看来，扬柚柚的事对他影响很大。
　　这次是真的要往事业上奔，一门心思的扎进去了。
　　秦昱则该上课上课，偶尔去图书馆坐坐。
　　下了课就往绿恒集团跑，再不然就是去正在装修的洋楼看看。
　　懒猫和沈老师在上都，还得两天才能回来。
　　江晓珊上一部戏拍的不错，这次又接了个角色。
　　巧的是，正好名扬天下也是投资人之一。
　　阿娜迪是主角，江晓珊算是重要女配，演的还是杀人不眨眼的女魔头。
　　用江晓珊自己的话说，有她的画面，不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　总之，就是一路杀杀杀。
　　最后，自然是嗝屁来衬托男女主的光辉伟大咯！
　　啧啧，听起来就有点惨……
　　倒是黎婉星最近很闲，不在医院帮忙，就能在洋楼看到她。
　　“就要毕业了，也不找个剧组实习？”
　　别人都忙着各种走关系，托人情，想尽办法给自己找出路。
　　她倒好，每天在洋楼花园里晒晒太阳。
　　喝喝咖啡，吃点甜点。
　　打开美颜相机，咔咔……
　　来两张名媛下午茶标配，小日子过得有滋有味的。
　　只是今天，她的状态好像不太对劲！
　　既没有用外卖点咖啡和甜点，也没有‘咔咔’的美颜自拍。
　　“不想去，怎么，待在这里碍到你了吗？”
　　黎婉星像是吃了火药似的，一点就炸。
　　“我只是怕你这么闲下去，就再也提不起精神了。”
　　秦昱倒真不怕她闲着，要是乐意，直接养着她也没问题。
　　黎婉星一个月能开销多少？
　　一两百万够不够，两千万一年，养得起！
　　关键她自己乐意吗？
　　“有什么不乐意的，被人养着天天花钱能不开心？”
　　黎婉星说着说着，脸上的笑容逐渐消失，情绪显得很低落。
　　“到底怎么了？”
　　看她不对劲，秦昱用手指勾着她的下巴抬起头看向自己。
　　“阿姨……不在了！”
　　黎婉星扑入他的怀里，泪眼婆娑的痛哭起来。
　　秦昱愣了愣神，很快反应过来，她所说的阿姨是谁。
　　严雪的妈妈，怪不得她今天没有去医院。
　　“什么时候？”
　　秦昱想到故作坚强，将自己伪装成铜墙铁壁的严雪。
　　此时的她，又该有多么痛苦？
　　“昨天……雪雪正在处理后事，让我回来休息！”
　　从昨天到现在，她只睡了2个小时，精神处于极度疲惫中。
　　却又怎么都睡不着，心里头空落落的。
　　从小她就常去严雪家里玩，严雪妈妈对她来说就像另一个妈妈。
　　她总是特别温柔，说话细声细语，带着大家闺秀的气质。
　　也从没见她高声或跟谁脸红过，什么时候都是那么的高贵典雅。
　　就是这样一个人，说不在就不在了。
　　秦昱将她抱在怀里，靠在自己的肩头轻声安慰着。
　　不一会，黎婉星就这么睡了过去。
　　梦里的她好似仍感到悲伤，不时会发出哽咽的呼吸声，身体微微抽动。
　　“这是怎么了？”江晓珊诧异的看着两人的造型，这个姿势……
　　好厉害！
　　“瞎想什么呢？”秦昱狠狠瞪了她一眼，这个傻大妞什么时候能靠谱点。
　　把黎婉星放在椅子上，又为她盖上自己的外套。
　　秦昱交代温雅萱在这里照顾她，自己要出去一趟。
　　“出什么事了？”
　　“严雪母亲不在了，现在只有她一个人处理后事……”
　　“我去看看，有没有什么需要帮忙的。”
　　得知事情真相，温雅萱催促着他快点过去。
　　一个女孩子，无依无靠的……
　　光是想想就觉得心疼，温雅萱拍拍胸脯：“婉星姐交给我就好了。”
　　等秦昱离开后，温雅萱就守在黎婉星身边。
　　玩了会手机，肚子突然咕咕叫了起来。
　　看了眼身旁眉头紧锁，睡的恨不踏实的黎婉星。
　　温雅萱决定忍忍，可没几分钟，她就觉着胃里像有猫爪，又像是破了个洞，不停的在往外抽一样的难受。
　　‘不行了，不行了。’温雅萱打开点餐软件，悄咪咪的看了眼黎婉星。
　　天大地大，总要填饱肚子的吧？
　　找到附近好评最高的店，温雅萱瞬间被美食俘虏。
　　这个看起来好好吃，这个也不错……
　　这个好评最高……
　　哇，店内新款，要试试，一定要试试！
　　……
　　上车准备出发，秦昱才想起忘问地址。
　　不过这也难不倒他，找出黎晓的电话拨了过去，对方果然知道。
　　“我们这会正往那边赶，严雪一个人……难为她了。”
　　“逞强，哼！”
　　不用问就知道是杨成军，脾气是越来越臭，好话也得坏着说。
　　“那行，到地方碰面。”
　　挂了电话，设置好导航，秦昱跟着也出发了。
　　半小时后，汇龙园。
　　秦昱到的时候，黎晓他们还没来。
　　远远的，就看见有一处新墓正准备下葬。
　　身穿白色葬服，披麻戴孝，胳膊绑着黑带的严雪就站在那里。
　　“等等。”
　　秦昱远远喊了句，快步跑上前去。
　　许是工人们停下动作，惊扰到严雪。
　　涣散的目光重新有了焦距，朝着工人们看的方向望去。
　　“呜~~”
　　健步如飞的扑入秦昱怀中，严雪放肆大哭。
　　像是要把心里的委屈、难过和痛苦，统统发泄出来。
　　“哭吧，哭吧，没事了。”
　　轻抚着她的背脊，秦昱向墓园的工人示意都先别动。
　　……
　　45分钟后，福寿园。
　　严雪在前，手捧母亲的骨灰盒。
　　秦昱和李筱筱左右跟着，黎晓、杨成军、刘星、韩虎等都在后面跟着。
　　就连逐渐不再混迹圈子的葛青也来了。
　　虽说这些人加在一起，仍显得人丁稀薄。
　　可起码也比之前严雪一个人来的要强。
　　墓地，位置越高越好。
　　秦昱选的是最好的位置之一。
　　能订上是因为溢价的缘故，还一口气订了40年。
　　交了120多万。
　　要不怎么说，这年头穷人连死都是奢望。
　　一块好点的墓地就要四五十万，期限还只有20年。
　　穷，他死得起吗？

第373章 你究竟有几个好妹妹？
　　葬礼的气氛深沉庄重，压得人心底喘不过气。
　　好在，身边陪伴的人和眼前这一切，让严雪心头有了些许安慰。
　　“妈，这是秦昱，是我的……好朋友。”
　　“是他帮女儿安排的这些。”
　　“这里，全沪渡最好的地方，就是咱们从前说起过的福寿园。”
　　“您看，周围的环境是不是特别好。”
　　“妈~呜呜……我想你，啊……”
　　众人不忍的别过头，李筱筱更是偷偷的抹眼泪。
　　看她一直跪在墓前哭，哭的上气不接下气。
　　秦昱上前将她扶了起来：“走了，再这样下去你身体吃不消的。”
　　严雪还有些不想走，最后在众人的劝说下，才决定改天再来祭拜。
　　……
　　接连三天，严雪都躺在家里静养。
　　黎婉星本来想去照顾她，被秦昱给挡了回去。
　　“你们两个躺在一起，整天只剩下哭了，让她冷静冷静。”
　　虽然出了这么件遗憾的事，可该做的事还是要接着做。
　　“也不知道立信现在怎么样了。”
　　这一次，立信是要在外汇市场和耀阳投资争利。
　　成，要程家半条命。
　　不成，无非就是立信赚多赚少。
　　此次，黎晓等人也投了钱进去。
　　只不过，秦昱提前已经讲清，这次不已赚钱为目的。
　　所以，最后究竟是盈是亏，还是个未知数！
　　听到消息，徐浩当时就炸毛了。
　　“昱哥，瞧不起谁呢！”
　　“有钱赚就是兄弟，跟着一起投钱。没钱赚需要帮忙，就拍拍屁股跑路，那是人吗？”
　　这一次，黎晓、徐浩、杨成军、韩虎、刘星。
　　这五个和秦昱达成新的小团体的成员，每人竟拿出十亿来给他。
　　不管对方图的是什么，心里又有什么盘算。
　　这份情秦昱都必须记在心里！
　　同时，叶瑾斓一声不吭的将20亿打入立信户头。
　　等秦昱打电话过去问，对方只是轻飘飘的说了句‘跟着赚钱’就没下文。
　　所以说，富婆不愧是富婆。
　　叶家的底蕴，还真不是一般人能摸得透的。
　　恐怕叶瑾斓能调来20以投入立信，也是得到叶老的默许。
　　这笔钱秦昱拿的是心安理得。
　　虽说没有彻底解决叶老的病情，可至少也能为他延寿一年半载。
　　这还不值20亿？
　　此次，在外私募数额达到70亿。
　　立信自己持有的资金，抛去入股‘夸父’的20个亿和认购秦昱的9个亿。
　　剩余20个亿。
　　这么一算，全部钱加在一起也就90亿。
　　“这钱怎么就不经花呢！”
　　原本以为自己的钱多到花不完，可这一花才知道是自己草率了。
　　哪里是花不完，根本就是不够花！
　　还没怎么花，钱就没了。
　　相比起那些行业大佬，自己这点资产还是不够看呐！
　　90亿丢进市场里，也就能溅起个小水花来。
　　可那是对别人。
　　要是掌握了相信的信息，还一无所获得话。
　　就算是江洛，对其有所偏袒，秦昱心里也难免会有失望。
　　‘股票预知卡。’
　　这卡也不是白用的。
　　原油虽然是期货，这张卡不能直接‘预知’其曲线。
　　可秦昱还有别的办法。
　　将这张卡用在国家级选手的身上，自然就能看出些端详了。
　　只不过，这需要极其细致的观察和敏锐的嗅觉。
　　江洛究竟能否做到，还是个未知数！
　　……
　　废都，立信投资。
　　无数信息汇总到江洛面前，在她的脑海里不停滚动着。
　　额头上布满汗珠，江洛却像是根本毫无察觉。
　　一道道命令从她口中发出。
　　房间里除了她的声音，就只有键盘‘噼里啪啦’的键盘敲击声。
　　“江总，这是最新的变动和消息。”
　　章启利把打印好的信息放在她面前，人又回到自己的位置落座。
　　在他面前的三个屏幕上，无数信息呈文具盒大小铺的满满当当。
　　所有人都在等，等江洛的一声命令。
　　时钟滴答答……
　　眼看时间就要过去，江洛终于看到自己想要的答案。
　　紧张的神色骤然放松，轻声道：“可以开始了。”
　　……
　　对于江洛在废都的行动，秦昱一概不过问。
　　这些天秦昱什么都没做，唯一关心的只有和蔚蓝的生意。
　　自从光刻机出现后，夸父科技的建设就比预计的快了些。
　　眼瞅着就要投入生产，李易那边蔚蓝也开始做准备。
　　这批电池是否真的如传言般神奇，最终还是要让市场来考验。
　　经得住考验，蔚蓝这次就赌对了。
　　要是经不住考验……
　　李易的位置怕是就要坐不稳了。
　　东方御庭园，清晨。
　　秦昱正围着花园跑步，眼前突然出现一个熟悉的身影。
　　“喂，总算又见到你了。”金喜开心的跑到他面前：“天天晨跑见不到你，我还担心你搬走了呢！”
　　“有什么事吗？”看到对方起伏不定的胸脯，秦昱不仅多看了两眼。
　　没别的意思，就是有点太扎眼。
　　想装作看不见都做不到，反而显得虚伪。
　　“你还没告诉我，你叫什么名字。”金喜有些不自然的用手挡在胸口。
　　对方的目光丝毫不加掩饰，让她不自觉的心跳加快，感觉特别怪异。
　　虽然，自己身上从不缺乏同样的目光。
　　可他是自己的救命恩人，感觉自然是不一样的。
　　不过，他就这么大胆直视自己的……
　　是不是有些太过分了？
　　“秦昱。”秦昱说。
　　“我叫金喜，谢谢你上次救了我。”
　　虽然有些别扭，金喜还是要向他道谢。
　　上次去检查的时候，她把之前发生的昏厥也告知医生。
　　对方支撑她好运，要不是昏厥及时被人发现。
　　她有可能就此昏厥闭气，到时候就算没性命之忧，长时间缺氧也有可能造成大脑损伤。
　　金喜一想到自己差点变成傻子，就忍不住的后怕！
　　秦昱笑道：“你上次已经谢过了。”
　　“不一样。”金喜摇摇头，突兀抬头看向他：“不如我请你吃饭吧！”
　　“吃饭？”
　　“对，谢谢你救了我。”
　　看对方表情认真，不像是客套。
　　秦昱心头不仅升起几分想要恶作剧的冲动：“话说，救命之恩不是该以身相许吗？”
　　金喜的脸蛋刷的红透，气恼的看了他一眼道：“现在是什么年代了，哪有什么以身相许。”
　　“没有吗？”秦昱遗憾摇头：“看来你不诚心啊！”
　　听出他言语间的调侃，金喜眼珠一转，轻笑道：“好，那就以身相许好了。”
　　伸手挽住他的胳膊，金喜狡黠窃喜道：“那咱们现在去领证怎么样？”
　　“我家就在上面，等我回去把户口本偷出来就行了。”
　　“……”看到对方挑衅的神色，昱哥直接拍板道：“好啊，那我在这等你。”
　　“你……呸。”金喜恼怒道：“还以为你是个好人，没想到原来是个渣男。”
　　表情骤然一变，金喜玩味道：“你不会是想养鱼的海王吧？”
　　“你看我像吗？”秦昱张开双手，表现的特别坦荡。
　　只不过，金喜已经看穿他的真面目。
　　这就是个小太阳，花言巧语，不知道哄了多少女孩子。
　　可他……
　　确实有那么点资本，无论是从长相还是自身条件来说。
　　长得帅，有资本的，那才叫海王，渣男。
　　长得丑，没资本还喜欢作妖的，不是渣男，那是人渣。
　　“我说你们女人也太现实了，长得帅就什么都好？”
　　并肩沿着花园往前走，秦昱忍不住吐槽：“所以说，长得帅干什么都可以？”
　　金喜摇摇头，反驳道：“不对，是长得帅又有钱，才能为所欲为。”
　　秦昱诧异笑道：“你这要求还挺高的。”
　　“那当然，渣男也不是人人都能做的。”金喜眯着眼，神神秘秘的贴近他问道：“所以，你究竟有几个好妹妹？”

第374章 通过了
　　“什么妹妹？”昱哥完全听不懂她在说什么。
　　妹妹？
　　自己是典型的独生子女一辈，哪儿来的什么妹妹。
　　就算母上大人这次坏的是个女孩，那孩子不是也还在肚子里没出来呢！
　　“装吧！”金喜翻了记白眼，才不信他的鬼话。
　　男人的嘴要是能信，这猪都能飞上天了。
　　“你这属于偏见，好男人还是有的。”
　　“比如？”
　　“比如……我？”
　　看他满脸诚恳，眼眸诚挚自信的样子。
　　金喜无言以对，心说：怎么还有这么厚脸皮的人。
　　“对了，医生诊断怎么说？”
　　听秦昱问起病情，金喜长叹一口气，故作轻松道：“没什么大事，医生说需要调养。”
　　“那你还来跑步？”上次她就是跑步出的事，怎么不长记性？
　　金喜白了他一眼：“还不是为了遇到你。”
　　“怎么，对我一见钟情了？”秦昱嬉皮笑脸的凑到她面前。
　　“去，你这人的脸皮怎么这么厚？”金喜没好气的推开他，大步向前走去。
　　走着走着就跑了起来，秦昱也跟了上去。
　　“你不是说，人人都喜欢渣男吗？”
　　“所以，你承认自己是渣男了？”
　　“怎么可能，我可是有梦想的人。”
　　“什么梦想？”
　　秦昱停下脚步，抬头望天：“我的梦想特别简单。”
　　“给天下所有漂亮的小姐姐，一个温暖舒适的家。”
　　金喜檀口微张，表情惊愕，带着几分不可思议的看着他。
　　看到她这幅吃惊的表情，秦昱轻笑道：“怎么，是不是觉得我的梦想特别伟大。”
　　“你……”
　　金喜已经不知道该说什么好了，脸色变幻的流下一句‘无耻，’快步向着远处跑去。
　　这次秦昱没追，而是笑着摇摇头折返回来时的路。
　　萱萱这会也该起了，带点早餐回去好了。
　　等秦昱到家的时候，温雅萱已经起了。
　　今早有大课，她打算去听听。
　　结束后，就得去洋房那边盯着。
　　这两天就该进家具了，要是没个人盯着，那么贵的家具，磕着碰着怎么办？
　　“早餐。”
　　将早餐放在桌上，看到温雅萱正在化妆台前梳头。
　　秦昱上前接过梳子，帮她打理头发。
　　温雅萱笑眯眯，安静的坐在椅子上，满脸的幸福充斥整个房间。
　　这些天是她最幸福的时刻。
　　虽然这么想有些自私，但没有岚玥在的日子。
　　能够一个人霸占秦昱……真好！
　　“今晚有事，我就不回来了。”
　　秦昱今天晚上有安排，和小哥他们聚上一聚。
　　结束也不知道几点了，没必要让温雅萱空等。
　　“那我今晚回家，就不在这住了。”温雅萱笑盈盈的回应道。
　　既然没人在，她还是回家住的好。
　　毕竟，这里是属于岚玥的小小空间，能够独自霸占秦昱这么久，她已经知足了。
　　……
　　上都，皇家舞蹈团。
　　今天是放榜的日子，虽然确认的名单会通过邮箱发给每个人。
　　但大家还是习惯的聚在门口，想要从榜单上找到自己的名字。
　　岚玥自然也不能免俗！
　　这段时间之所以结束面试，还没有返回沪渡。
　　就是为了亲眼看看，自己到底有没有通过选拔。
　　在门口焦急等待中，一个身影突兀的出现在身侧：“岚玥。”
　　转身面向对方，岚玥诧异道：“是，你是？”
　　“叶瑾斓，秦昱的……好友。”
　　叶瑾斓目光淡然，实则却在自己打量着面前的女孩。
　　漂亮，哪怕同样是女人，也不得不承认她的美。
　　眉宇间的小心翼翼，骨子里散发的柔弱娇嫩……
　　这样的女人，自然会引发男人天生的保护欲。
　　怪不得秦昱对她最是关心，别说是他。
　　就是叶瑾斓初见，心里都有种想要关心保护她的欲望。
　　“叶小姐好。”得知是秦昱的朋友，岚玥亲切的挽住她的胳膊。
　　叶瑾斓神色一僵，身体不自然的紧张起来。
　　可很快，就在岚玥的欢声笑语中放松下来。
　　这女人……有毒！
　　叶瑾斓从没想过，自己会轻易对一个人产生认同。
　　但现在，她不得不改变自己的想法和判断。
　　“要放榜了。”看到有人拿着榜单出来，叶瑾斓陪着她一起向前走。
　　榜单贴在公告栏内，等放榜的人离开。
　　一群人呼啦的涌了上去。
　　叶瑾斓和岚玥力气小，自然是挤不进去的。
　　不过，她们身边还有人帮忙。
　　凡兵双手张开，护着两人一直来到最前面。
　　岚玥！
　　第一行第二个，就是她的名字。
　　通过了！
　　“我，我通过了？”看到自己的名字，岚玥仍有种不真实的感觉。
　　自己真的做到了，她成了皇家舞蹈团的一员。
　　舞者的最高殿堂，老师的梦想。
　　她做到了！
　　“恭喜你。”
　　叶瑾斓笑容真诚的向她表示祝贺。
　　“谢谢叶姐姐……”岚玥说完向四周眺望着：“对了，老师呢？”
　　“要不要我让人帮你找？”叶瑾斓随口问道。
　　“啊~不用了，老师可能有事出去了，我在这等等就好了。”
　　“好，那我还有事，就先走了。”叶瑾斓拍了拍她的手背：“以后到上都，有什么事都可以找我。”
　　“谢谢叶姐姐，再见。”懒猫甜甜一笑，向她挥挥手告别。
　　凡兵则将一张名片交给她：“小姐的私人号码。”
　　接过名片，懒猫随意的看了几眼，装进小挎包里好奇道：“叶姐姐的身份，是不是很大啊？”
　　凡兵目不斜视的看向前方，简单的回了句‘不能说。’
　　对此，岚玥已经见怪不怪。
　　这些天和凡兵相处，对方就是这么冷冰冰，像个木头似的。
　　有时候岚玥都在怀疑，他看似真实的表皮下，是不是藏着各种机械和线路。
　　完全就是个机器人。
　　不过，这话她可不敢当着凡兵的面讲。
　　对方严肃的样子，还是蛮吓人的……
　　不久后，消失的沈老师忽然出现：“结束了吗？咱们该走了。”
　　“老师，我中了，我成功了。”兴奋的岚玥，并没有注意到沈冰眉宇间的紧张愁容。
　　“好，我已经知道了。”沈冰拉着她快步向外走去，不时东张西望，像是在躲避什么。
　　凡兵有些好奇的向着周围张望，并没有发现什么异常！
　　这让他不免心生好奇，究竟是什么，让一直表现的淡然镇定的她如此紧张？
　　……
　　路边，凡兵去开车，沈老师和岚玥等在原地。
　　此时，沈老师的表情才重新恢复正常，眼眸里含着兴奋和骄傲。
　　“玥玥，我就知道你行的。”
　　“谢谢老师，等进了皇家舞蹈团，我一定更加努力。”
　　“嗯，但你也要注意身体，我可不想听到你家……秦昱的唠叨。”
　　“老师~”
　　正在谈话间，身后突然有人呼喊岚玥的名字。
　　回眸张望，看清来人的沈冰面色骤然大变，飞快别过头去不再看向对方。
　　那份慌张，就连岚玥都有注意到。

第375章 过去
　　“老师？”
　　“啊~我有些事，我们等会再见。”
　　不等岚玥再开口，沈老师匆匆甩开她的手跑向一旁。
　　“老师？”岚玥想要抓住她，却没来得及。
　　“岚玥……”叶瑾斓站在她身旁，和她一起向前张望：“怎么了，那是谁？”
　　“我老师……”岚玥神色古怪，看向叶瑾斓的余光多了几分猜疑。
　　岚玥心思细腻，对人心变化最是敏感。
　　自然察觉到，老师是在叶瑾斓来时才会突然变色。
　　又匆忙找借口离开……
　　要说和她没关系，岚玥肯定是不信的。
　　‘难道两人认识？’想到老师曾经也是在上都待过，还是皇家舞蹈团的成员。
　　到上都以后，无论是自己去面试，还是放榜的时候。
　　每次都是等人走后她才出现……
　　这些奇怪的行为加在一起，要是岚玥还没点察觉。
　　那就不是迷糊，是缺心眼了！
　　“你老师……没事吧？”叶瑾斓追问道。
　　岚玥摇头轻笑，道：“没，私事……叶姐姐怎么又回来了？”
　　“哦，对了。”叶瑾斓恍然拿出一封信。
　　没错，就是用黄信封装好、封上的信。
　　“这个，我想请你帮我交给秦昱。”
　　叶瑾斓没说什么，只是请她帮自己把信转交给秦昱。
　　岚玥又好奇又觉得好笑，为什么这时候还会有人写信？
　　写就写，怎么还会让自己转交？？
　　无数个问号在她脑海里转动，以至于连叶瑾斓什么时候走的都没发现。
　　“人……走了？”同时再次出现的，还有匆忙消失的沈东。
　　看着她从未有过的复杂、古怪神情，岚玥忍了忍还是没能忍住。
　　“老师，你认识叶姐姐？”
　　“不认识。”沈冰的回答果断坚决。
　　可就是这份果断坚决，让岚玥相信她们之间肯定有什么联系。
　　一个沪渡的舞蹈老师，和上都叶家……
　　？？？想不通，怎么想都想不通。
　　沈冰收起表情，神色又恢复先前的清冷淡雅：“她让你做什么？”
　　岚玥‘哦’了声，将信拿出来：“让我帮她带个信！”
　　“给谁的？”
　　“秦昱。”
　　“那你就不好奇？”
　　“好奇啊！”
　　岚玥点点头，拿着信在手里转来转去。
　　谁都能看出，她是真的对这封信特别好奇。
　　看她拿着信就这么转来转去，不时还把信贴在自己眼前，好像要看透信封……
　　“拆开。”沈冰希望她直接拆了这封信。
　　看清楚里面写的是什么，再决定要不要告诉秦昱。
　　要不然，就直接丢掉好了。
　　回头问起来，就说没有这回事，自己会帮她作证！
　　“老师……”岚玥瞪大眼睛，惊愕的看着她。
　　就像是在看一个陌生人。
　　自己印象里的老师，可不是这样的人。
　　“算了，你自己决定好了。”
　　沈冰也知道自己的提议，不会被这傻丫头接受。
　　她只不过是想要试一试！
　　不过……
　　要不是来这一趟，她也不会知道秦昱和上都叶家有所往来。
　　而且，看起来这份交情还不浅！！
　　“老师，机票已经都订好了，咱们直接回去把！”
　　“好。”
　　……
　　得知懒猫要回来，秦昱早早就在机场等着了。
　　刚从出口出来，懒猫就丢下行李箱，直奔秦昱而去。
　　微微屈膝的向上一跳，人就被秦昱抱在怀里。
　　双腿夹着他的腰，开心到笑的止不住。
　　懒猫把头枕在他肩膀上呢喃道：“想你。”
　　“我也是。”秦昱歪着头在她唇上嘬了口。
　　沈冰推着两个行李箱过来：“咳，东西！”
　　侧身看向外面，故意不去看两人的腻歪劲儿。
　　懒猫还以为老师是觉得两人在外面过于腻歪，心里也有些羞涩的跳了下来。
　　“走了，先回家。”
　　一手拉着她，一手托着行李，东西装车准备离开。
　　“对了。”懒猫打开小挂包，从里面取出信封。
　　看到这一幕，沈冰心里直念‘傻瓜。’
　　却也明白，为什么她最是被秦昱宠爱，‘不知萱萱在他心里，能排第几？’
　　“这是叶姐姐给你的。”
　　接过信，秦昱问了几句，得知叶瑾斓什么都没说。
　　心里头是满满的疑问！
　　她这是什么意思，要跟自己做笔友？？
　　拆开信封，将叠好的信纸打开一看。
　　白纸三张，里面空空如也，一个字都没有。
　　把信封和信纸转交回岚玥手里，秦昱问道：“真是她给的？”
　　“嗯嗯，是她给的。”岚玥好奇的翻着信纸，嘀咕着‘怎么没字呢？’
　　思索片刻，秦昱打开车门道：“等我一下，我打个电话。”
　　上都，叶家。
　　正在查账的叶瑾斓接到他的电话：“怎么，人到了？”
　　“你给懒……岚玥的信，什么意思？”
　　“没什么，就是看看她可不可靠。”
　　“她可不可靠跟你有什么关系？”
　　听出秦昱语气里的恼怒，叶瑾斓微微一笑：“既然要做朋友，自然要知道人是不是靠得住才行。”
　　“……你这样的朋友，她还是少交的好。”
　　嘟嘟嘟……
　　挂了电话，秦昱重新回到车上：“没事，就是开个玩笑。”
　　“懒猫，以后和叶瑾斓少来往！”
　　“为什么啊？”岚玥反驳道：“叶姐姐挺好的。”
　　看着她一脸认真的样子，秦昱只能无奈摇头：“她可没你想的那么好。”
　　好，她要真的是好，就不会有这封信了。
　　觉得一封信，就能在自己和岚玥之间产生间隙？
　　她就算真的拆了，丢掉……
　　自己也不会觉得有什么。
　　叶瑾斓是不是也有点过于小看，自己的心胸了？
　　“秦昱，你跟上都叶家？”
　　回去的路上，沈冰突然问起叶家的事。
　　秦昱没细说，就说自己跟对方有些生意往来，算得上是生意伙伴。
　　沈冰也没再细问，将头转向窗外陷入沉默。
　　只是，从她的表情来看，好像突然多了几分忧愁和担心。
　　“这是去哪儿？”
　　等沈冰从沉思中醒来，发现已经过了学校，车仍然继续在往北开。
　　“去个地方，萱萱也在。”秦昱回头微笑解释道：“她给你准备了惊喜。”
　　沈老师皱了皱眉，想说‘她不需要什么惊喜。’
　　可话到嘴边又收了回去。
　　孩子大了，心思也活了，有时候也得要照顾她的感受才行。
　　自己是不在意，但也要考虑到她的感受。
　　只不过，这种惊喜之类的事情，总是会让人很疲惫。
　　希望不会耽搁太久，她现在只想回家。
　　躺在自己熟悉的床上，好好的睡上一觉。
　　这些天在上都，她几乎没睡过一个好觉。
　　不是在回忆往昔，就是害怕被人认出来……
　　当年，自己像个傻子一样，为了爱情不顾一切。
　　未婚先孕，让家里颜面尽失。
　　那个男人又一走了之，任由自己自生自灭！
　　最后，她不得不远走沪渡，就此和家里划清界限，再无往来。
　　这一走就是十几年。
　　她都快要忘记自己在上都的样子，还有那些年轻时的岁月。
　　原以为自己都放下了，没想到回了上都。
　　才知道自己心里，从来就没放下过。
　　沈冰只恨自己当初瞎了眼，才会将薄情寡义之徒当做是可以托付终身的人。
　　要不然，她又何至于……
　　“沈老师，沈老师。”叫醒有些慌神的沈冰，秦昱指了指街旁的院墙：“我们到了。”
　　跟着秦昱走进小院，僻静安详，绿植环绕的环境。
　　顷刻之间，就让沈冰喜欢上这里。
　　“这是什么地方？”刚在门外看，这应该是个私人住处。
　　秦昱带她们到这儿，是来做客的吗？
　　正想着沈冰就看到房门被打开，温雅萱小跑着上来抱住她：“妈妈……”
　　身体僵硬的站在原地，沈冰轻轻拍了拍她的脊背。
　　是安慰，也是在提醒她足够了。
　　温雅萱也不在意，她早就习惯了。
　　拉着母亲的手往里走，边走边说：“看看，这里你喜欢吗？”
　　沈冰点点头，认真道：“是挺喜欢，这里是谁家？”
　　听到她说喜欢，温雅萱最后一丝犹豫也消失了。
　　带着她站在落地窗前，笑盈盈的回应道：“当然是你的家了。”

第376章 彻夜难眠
　　“我，我家？”
　　就是以沈冰的性子，这会也是吃了一惊。
　　自己怎么可能会有这样……洋楼，花园。
　　价值至少过亿，她怎么可能买得起？
　　余光扫向秦昱，看到他嘴角满足得意的微笑。
　　沈冰转过身正视着他：“你做的。”
　　“对，是我买下来的。”
　　秦昱将准备好的房产证拿了出来，“名字是萱萱的，这套房子现在已经落在她的名下了，所有设施什么都是新的。”
　　“多少钱？”沈冰接过房产证，看着上面女儿的名字一时默然。
　　“没多少钱……”看她坚持的目光，秦昱伸出一根手指：“小目标，小目标。”
　　小目标，那就是一个多亿了？
　　这么贵重的东西，她怎么就……
　　正想训斥女儿，沈冰就看到她正傻傻的站在自己身边。
　　完全是一副被惊呆的样子，嘴巴都合不拢了。
　　“那个，不是说……不是说借住的吗？”
　　被母亲拉了一把，温雅萱才回过神来，磕磕绊绊的念叨着‘不是说借住，怎么就成我的了，这房子好贵的……’
　　突然，从普普通通的大学生，就成了身价过亿的女富婆。
　　这个转变是不是有点来的太突然了，完全没有心理准备啊！
　　“反正是给你和沈老师住的，写谁的名字有什么关系？”
　　秦昱说的特别轻松，好像事实就是这样。
　　反正住都住了，写个名字有什么关系，不还是给她们住吗？
　　可事实能一样吗？
　　一个是住，一个是法律意义上的归属权。
　　无论是它的所有权，财产权，居住权等等，全都是属于温雅萱的。
　　只要是她本人的意思，不管想怎么处理这套房子都没问题。
　　哪怕直接挂卖掉也是可以的。
　　‘他就这么自信，一点也不担心萱萱会离开他？’
　　沈冰有些搞不懂了，他是真的不担心，特别的自信。
　　还是说根本就不在乎，单纯的只是想要对她好。
　　给她更多的安全感和归属感？
　　一时间，就算是自认看透男人的沈冰，也答不上来了。
　　上亿的房子，说送就送。
　　直接把房本都办好了，说他只是玩玩，谁有这份气魄？
　　难道，他还想都娶了不成……
　　没等沈冰想明白，温雅萱已经扑入秦昱的怀里，梨花带雨的哭了起来。
　　看到女儿依恋痴迷的表情，她就知道人已经陷进去了。
　　唉！
　　可要换做是自己遇到这样的男人，这样的手笔……
　　是不是能顶得住，沈冰心中仍没有答案！
　　甚至，在内心深处隐隐还有那么一丝美好的期盼。
　　当年，若自己遇到的是他的话，相信现在的生活一定会很幸福吧！
　　“好了，好了，别哭了……再哭就成花猫脸了。”
　　细心安慰着温雅萱，帮她擦掉眼泪，秦昱揉了揉肚子：“有点饿了，不是准备午餐吗？”
　　一提到吃，温雅萱的注意力马上就被转移了。
　　“都准备好了，火锅！”双手一拍，温雅萱率先向着餐厅跑去。
　　她得先去开火，把水煮沸了才能吃啊！
　　没过多久，黎婉星和江晓珊也提着东西到了。
　　今天算是庆祝沈老师和温雅萱的乔迁之喜。
　　二来是为了欢迎沈老师和懒猫平安回来。
　　“另外，我还有个好消息宣布。”岚玥端着杯子站起来，伸手从包里取出一张通知书：“当当当，我被皇家舞蹈团录取了！”
　　“啊~~~”姐妹们欢呼尖叫，接下来就乱了。
　　一个个抱着是又蹦又跳，不停的问东问西。
　　面试过程，难不难啊！
　　她是怎么表现的，知不知道自己的位置。
　　以后去皇家舞蹈团，是不是要经常去国外参与重大表演。
　　准备多久拿下首席舞者的名头？
　　等以后有机会，她们去看表演是不是免费套票？
　　“嘿~”秦昱用筷子敲了敲锅沿，好笑道：“你们能边吃边聊吗？再不吃锅就要煮干了。”
　　“东西都煮好了，坐下。”沈冰跟着开口，女孩们这才乖乖坐下。
　　不过，该庆祝还是得庆祝。
　　桌上的饮料被换成红酒，沈冰也被懒猫和萱萱缠的不行，端起酒杯。
　　“来，咱们一起预祝懒猫，早日成为夏国第一舞者，干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　一顿饭吃了深夜，大家都喝了酒，自然是回不去了。
　　好在洋楼有足够的客房，可以住得下这么多人。
　　懒猫和温雅萱都喝醉了，分别和黎婉星、江晓珊一间。
　　就在二楼，方便夜里照顾！
　　秦昱和沈冰则各自一间，住在三楼。
　　夜已深，孤枕难眠的昱哥却怎么也睡不着。
　　楼下全是嗷嗷待宰的小羔羊。
　　偏偏他这个大灰狼住在楼上，你说气人不气人？
　　不行！
　　一个翻身坐在床边，秦昱穿着鞋打算偷偷溜下楼去。
　　搓手搓脚的将门打开，听到走廊尽头没什么动静。
　　秦昱转身关上门，轻手轻脚的往楼梯处走。
　　刚走没几步，身后尽头的房门突然开了。
　　噔噔噔……
　　一个身影飞快从身旁跑过，被风吹动的青丝搭在脸上。
　　带着几分独特的香味！
　　对方直接从他身旁经过，冲着盥洗室去了。
　　哇~
　　站在盥洗室门口，秦昱犹豫着敲了敲门：“沈老师，你没事吧？”
　　哗啦啦……
　　里面传来冲水的声音，却没人答应。
　　秦昱又叫了两声，看还是没人回答，不由担心的推开了门。
　　映入眼帘的，是穿着单薄睡裙的沈老师坐在地上。
　　身体依偎在马桶旁，胳膊搭在马桶盖上，人昏昏沉沉的不太清醒。
　　今天晚上，她可是喝了不少。
　　刚开始还有人劝杯，后来就是她主动喝的。
　　一杯接着一杯，闷声喝酒，一看就知道是有心事。
　　只不过，女孩们都忙着恭喜懒猫。
　　根本就没发现她一个人在喝闷酒，除了秦昱。
　　可他什么都没说。
　　不为别的，主要是想让她发泄发泄。
　　沈冰这种性子，想让她吐露心事，那是没可能的。
　　所以，倒不如让她借酒发泄一下。
　　心里头要是别的事太多了，对人不好。
　　“男人……好东西，都不是……”
　　醉酒的沈冰嘟嘟囔囔的说着什么，看她完全没清醒的意思。
　　秦昱有点心虚的回头看了两眼，走廊里静悄悄的，没人。
　　他也不知道自己心虚个什么鬼，反正就是有点不自在。
　　不过，也总不能把她仍在这儿不管。
　　穿的这么单薄，腰又不好，要是着凉了怎么办？
　　左右为难，秦昱还是上前弯腰，一手托着肩头，一手托着大腿。
　　将她横抱起来，丝滑的睡裙向下垂落……
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　非礼……
　　把人抱回房间，秦昱已是满头大汗。
　　用这个考验干部，谁能顶得住啊？
　　“秦昱？”
　　就在秦昱擦汗的时候，身后突兀传来温雅萱的声音。
　　“嘘！”心头一跳，秦昱做了个禁声的动作。
　　悄默溜烟儿的走出房间，将门轻轻带上。
　　秦昱这才松口气，轻声解释道：“沈老师刚在卫生间睡着了，应该是吐了，我刚给人抱回去。”
　　“哦，现在没事了吧？”温雅萱有些担心的问道。
　　“应该是没事了，我看睡得挺沉，爬马桶盖上就睡着了。”
　　秦昱没提她的梦呓，不然温雅萱就得胡思乱想。
　　“别乱说。”温雅萱举起小拳头，在他胸口锤了下。
　　一把抓住，秦昱好奇怪笑：“嘿嘿，你不是喝醉了吗？”
　　温雅萱脸蛋一红，低着头呢喃道：“是喝醉了，又醒了。”
　　“所以？”秦昱伸手将她搂入怀里，就这么紧贴着往房间走。
　　温雅萱边退边说：“我，我是来看妈妈的，你别……别乱来。”
　　这话昱哥会信？
　　别管是为什么来的，他这会火气正烧着呢！
　　人都送到门口了，这要是再错过……
　　呵呵~
　　……
　　咔~
　　关门的脆响传来，主卧里。
　　醉倒在卫生间的沈老师睁开双眼，双眸清澈如万里晴空。
　　哪里有半分醉意！
　　倒是有几分恼羞成怒的古怪情绪，在内心隐隐作怪，令她彻夜难眠！

第377章 一夜七八次……
　　“啊~”沈老师顶着两个黑眼圈，打着哈欠坐在餐桌前。
　　看到她这幅样子，懒猫好奇问道：“老师，昨晚没睡好吗？”
　　“嗯。”沈老师哼了声，冷眸狠狠剜了秦昱一眼。
　　昨晚上，他的房门响个不停。
　　前前后后，至少响了有六七次。
　　流水声更是不知响了多少次，她都记不清了。
　　总之，昨天晚上除了懒猫这个傻丫头真的喝醉了。
　　其余的……
　　没个省油的灯！
　　发现沈冰看向自己的眼神，秦昱心头一动。
　　目光疑惑的看向她：“沈老师，我吵着你了？”
　　沈冰一眼就看出他眼底的狡黠窃笑，没好气的别过头。
　　懒得理他。
　　吵没吵到，自己心里没点数吗？
　　大晚上的，也不安安生生的睡觉。
　　不过，家里的隔音倒是做的不错。
　　一晚上她除了开门声，其余什么声都没听见。
　　萱萱这个丫头，不会是早有预谋的吧？
　　想到自己去了趟上都，回来就莫名其妙被搬家……
　　“咳……这房子。”
　　“妈妈，吃个蟹粉包吧，这是秦昱一大早去你最喜欢那家买的。”
　　一个蟹粉包，自然是堵不住沈冰的嘴。
　　可看女儿做派，筷子搭在一只蟹粉包上，随时准备有所动作。
　　这分明是自己说一句，她就要给自己夹一个。
　　以为吃的就能收买自己？
　　沈冰不屑一顾，夹起蟹粉包，轻轻咬了一小口。
　　香~
　　早餐在平静中度过，等吃完饭。
　　秦昱就带着懒猫先走一步，其她人也一个个向沈冰告别。
　　不大一会，院子里就只剩下母女俩人。
　　“妈妈，这里我来收拾，您到院子里晒晒太阳。”
　　“大清早，哪里太阳？”
　　说是这么说，沈冰还是没能抗拒院子的诱惑。
　　推开通往院子的玻璃门，左边围墙上的爬山虎，右边随手洒下种活的各种野花。
　　绿油油的草坪干净工整，前面粗树枝下挂着一杆秋千。
　　是用麻绳，在一块木板上打了两个洞做成的。
　　看起来特别粗糙，纹路也是乱七八糟。
　　可也就是这份粗糙，让院子多了几分自然的味道。
　　沈冰原本想试一试秋千，可想到屋里温雅萱还在。
　　忍着心里的冲动，顺势躺在旁边的竹椅上。
　　小圆桌就放在手边，用来放个东西特别的方便。
　　坐了会，沈冰起身来到院墙前。
　　拿起小铲子和水壶，打算将院子里的花花草草都收拾一番。
　　等温雅萱收拾完屋子，向外一望。
　　沈冰正弯腰蹲在花圃前，悉心照料上面的花花草草。
　　“妈妈，我先去学校了。”
　　“嗯。”
　　沈冰忙着手里的活，头也不回的应了声。
　　等听到脚步声渐行渐远，彻底听不见。
　　这才悄然回头，左顾右盼的向外打量……
　　等确定女儿已经不在，放下手里的工具，起身拍了拍手。
　　嘴角浅笑着来到树下，拉着麻绳坐在秋千上。
　　咯吱，咯吱……
　　麻绳收紧的细碎响声，令沈冰有些陶醉。
　　记得年轻的时候，她就喜欢坐在秋千上，让人在后面推她。
　　……
　　折身返回家里的温雅萱，正巧看到沈老师将头抵在麻绳上。
　　双腿伸直，在树下轻轻荡漾着。
　　嘴角一抹美好的笑容，像是在追忆着自己的青春。
　　搓手搓脚的回到客厅，提起自己忘记的包。
　　温雅萱又压低声的快速消失在院内。
　　只是脑海里，怎么也忘不了那一抹浅笑的美好幸福。
　　……
　　“你不懂的，我从没见过妈妈笑的那么开心。”
　　坐在后排的温雅萱，脑海里不停回想的仍是先前的画面。
　　抬头看向秦昱，温雅萱饱含感情的再次向他道谢。
　　如果不是他所做的一切。
　　妈妈也不会想起曾经，更不会露出从未有过的幸福笑容。
　　“让你幸福，本就是我应该做的。”
　　秦昱回以微笑，身旁的懒猫昂着头问道：“那我呢？”
　　在她轻巧的鼻子上点了点，秦昱笑道：“你也一样。”
　　“切，花心大萝卜。”懒猫笑嘻嘻的哼了声，飞快的跳下车向远处跑去。
　　可等跑远后，又突然折返回来。
　　向着车内的秦昱挥手告别，这才再次朝着校内跑去。
　　再不跑，她想听的大课就该结束了。
　　看着跑远消失的岚玥，温雅萱难得感慨：“有时候真羡慕她，无忧无虑！”
　　秦昱满脸猜疑的扭过身，伸手在她脸上捏了捏。
　　“怎么了，好痛！”温雅萱用手捂着脸，委屈巴巴的看着他。
　　莫名其妙的，捏自己的脸干什么？
　　反倒秦昱，认真点头道：“还好，还好，不是有人换皮冒充的。”
　　“秦昱。”温雅萱羞恼的直跺脚，拉开门就要下车。
　　秦昱淡淡的问了句：“中午一起去吃花胶！”
　　“好啊！”先前羞恼的表情，被灿烂笑容取缔，眼眸里闪烁着期待的光芒。
　　花胶诶！
　　虽然妈妈在家里也有做，可就是不如饭店做的好吃。
　　有好久都没吃到了呢！
　　呲溜~
　　看她开开心心的离开，昱哥也是哭笑不得。
　　果然，对吃货来说，没有什么是一顿好吃的不能解决的。
　　要是有，那就再来一顿！
　　人都走光了，秦昱看了眼时间。
　　离中午还有三四个小时，左右无事，不如去学校转一圈。
　　也不知道沈东的‘寄存点’办的怎么样了。
　　有没有开起来，需不需要什么支持！
　　秦昱能给他的支持，也就只有单纯的金钱方面。
　　再多的，他不会给，对方也不会要。
　　沈东现在需要的是经验和磨练。
　　秦昱要是像个爹妈似的，给他把什么都弄好。
　　就指望他坐在那只管收钱，那他可能这辈子也就只懂收钱了。
　　失败不可怕，无论这次能不能做成。
　　只要沈东自己去跑，去了解，去调查，去做了。
　　这些过程里所经历的才是最宝贵的。
　　年轻，就是最大的资本！
　　“导员，又追剧呢？”
　　路过沈万千办公室，跟他打了声招呼。
　　老沈抽出一支烟递给他：“又准备踏实待几天？”
　　自从学校特批以后，他在学校待得时间反而多了。
　　从前总觉着他一个月出现不了几次，现在倒是隔两三天就来一趟。
　　参加课程的次数也多了，真是奇怪！
　　“回来坐会，我先上去了。”
　　把烟夹在指缝里，秦昱就这么上了楼。
　　回到寝室，屋里只有阎二一个。
　　呼噜声打的像是震天雷，整个楼层都快能听见了。
　　“二哥~”
　　推了他一把，阎二翻了个身，揉了揉眼角睁开双眼。
　　“昱哥，怎么回来这么早？”
　　“快10点了，还早呢？”
　　秦昱敲了敲表壳，满脸好笑的说道。
　　“挺早的，最近我都睡到中午，这不早上没课，晚上多练会。”
　　“在哪儿练？”
　　听他这么问，阎二挠了挠头，咧嘴傻笑也不开口。
　　还以为是他知道什么……
　　原本什么都不知道的秦昱，看到他这幅表情也知道了。
　　“出去玩了？”秦昱说。
　　阎二点了点头，‘嗯’了声。
　　这两天玩的有点疯，主要是心里不痛快+生理需求。
　　双重刺激，自然需要双倍快乐才能解决。
　　“你还是悠着点，小心夏白知道。”秦昱还是要劝他两句。
　　不是双标，而是通过接触自认对夏白还算有几分了解。
　　夏白是不可能接受这种事情发生的，人与人的性格不同。
　　所成长的环境不同，能够接受和承受的自然也不一样。
　　夏白有一个疼爱她的爸妈，家庭幸福和谐。
　　虽不算大富大贵，但也是衣食无忧。
　　再者父母相敬相爱，两人又都是初恋。
　　从高中时期相恋，到大学异地，再到工作异地。
　　最后，克服重重困难来到同一座城市，共同奋斗努力。
　　总之，就是特别的美好，浪漫。
　　这也导致她对爱情和家庭的观念是专一，忠贞，包含对浪漫的期望。
　　要是让她知道阎二做的事，恐怕没那么容易搪塞过去。
　　“昱哥，我就偶尔，偶尔……你也知道，年轻气盛，总得发泄不是。”
　　阎二咧着嘴直笑，心里没觉着骄傲，但也没把这当回事。
　　这种事只要他自己不说，秦昱和沈东不说。
　　还有谁会到夏白面前去嚼舌根？
　　再者说，她在立信就认识他们两个。
　　人现在又在妖都，就是想知道也没办法让她知道。
　　看他自己心里有主意，秦昱也就没再多说。
　　感情这种事，外人是真的别乱掺和！
　　再亲的关系，都要记得‘分寸’这两个字。
　　否则，到最后只能好心办坏事，里外不是人。
　　“东子呢？上课去了？”秦昱主动岔开话题。
　　他来的目的，就是想问问沈东的进展，看他有什么需要帮忙的没。

第378章 装傻……
　　“挺顺利的，说是和快递那边已经谈好了，先挂了四个，返利……”
　　快递返利，不必承担房租和其它费用，又能避免人员和时间上的浪费。
　　就是回头宿舍可能会乱点，东西都得先放在这边。
　　“宿管打好招呼了？”秦昱诧异。
　　“嘿嘿。”阎二憨笑：“上次不是约了导员和车老师夜宵，你没来……”
　　上次？
　　秦昱想起来了，叶老病危，自己作为‘孙女婿’要赶去上都奔丧。
　　阴错阳差，用‘肾动力’给老爷子强行续命！
　　话说，这老爷子年轻的时候也是个狼灭。
　　肾都给干废了，忒狠……
　　就那次，他们哥俩给导员和车老师喝好了。
　　现在，也算是面前的红人。
　　这么点小麻烦，不算事儿！
　　“什么时候开张，我给送几个花篮，再来一个牛气冲天摆这。”
　　秦昱指着正对门口的空位，想着得买个多大多高的合适。
　　“昱哥，你饶了我吧！”
　　提着大包小包的沈东，满脸求饶的挪了进来。
　　腿上还驮着三四件，走路一拐一瘸，要不真扛不住了。
　　“我去，你这是……走上致富的途径了？”
　　就这些大包小包，没几千块下不来的。
　　他不会也走上了快速致富的捷径，要去和侯坤搭伴儿？
　　要真是这样，自己怎么办……
　　软饭硬吃？？？
　　阎二低头看了看自己小腹，肌肉硬度还是没问题的。
　　“去你的，二哥！”沈东笑着推开他：“这些全都是我帮忙取回来的件，等下班时间后得一个个送货上门。”
　　“你这生意，就这么开始了？”阎二有些吃惊。
　　昨天不还想办法和小区保安套近乎，今天就干上了？
　　“嘿嘿，吃喝玩一条龙，安排！”
　　沈东可是没少下功夫，钱也没少花。
　　里里外外给保安队长安排明白了。
　　这不，对方一上班就打来电话，让他直接去拿门卡。
　　顺便再录入个指纹，人脸识别！
　　以后进进出出，各个楼宇之间都好方便行事。
　　“可以啊，东子。”秦昱拍了下他夸赞道：“舍得前期投资，没少花吧？”
　　沈东脸上露出几分心疼，用力点了点头。
　　四千多块，可不没少花。
　　这要不是个队长，打死他也舍不得投入这么多。
　　“对了。”阎二在自己床铺里翻了翻，拿出一沓崭新的票子。
　　“这个是给你的，说好的，1分可不能少。”
　　这钱是他主动借给沈东的，1分的利。
　　不要这1分利，沈东肯定是不会接这个钱的。
　　关系越近，越是要忌讳钱的问题。
　　账是一定要算清楚的。
　　不然，零零碎碎的小问题积少成多，最后肯定要影响兄弟之间的感情。
　　“谢了，二哥。”沈东也没交情，把钱装了起来。
　　这份情记在心里就行，往后的日子，且行且看。
　　“客气个屁！”阎二笑着看向秦昱：“昱哥，中午一块吃饭？”
　　话音刚落，秦昱的电话就响了。
　　“我先接个电话。”无奈的拿起电话，秦昱向屋外走去。
　　“喂，小哥……”
　　“李筱筱请我吃饭？”
　　“我怎么觉着这饭不太好吃……”
　　听到外面传来的声音，阎二就知道又没戏了。
　　“得，中午咱俩还是点外卖好了。”
　　左右无事，阎二躺在床上开始找想吃的。
　　附近的外卖都吃遍了，这次得换个新鲜没吃过的尝尝鲜。
　　……
　　正午，外滩华尔道夫酒店。
　　姚管家领着秦昱来到隔间，里面坐着的只有黎晓和李筱筱两人。
　　“筱筱姐，不是说有人要见我？”秦昱搭着招呼落座。
　　李筱筱微笑道：“先上菜，人正在路上。”
　　“好。”秦昱点头回应。
　　这一等就是半个小时，菜肴全摆上桌，人才姗姗来迟。
　　寸头，国字脸。
　　面色不怒自威，目光锐利有神，身上穿着的西装普通货色。
　　但却被打理的不带一丝褶皱。
　　看年龄大概四十来岁，正是年富力盛的时候。
　　“我来给两位介绍。”李筱筱起身想要引荐。
　　来人一抬手，浅笑道：“不用了，秦少，久仰大名。”
　　握住对方的手，秦昱微笑客气道：“还不知怎么称呼？”
　　“我姓白，来自禁军，职务……”
　　“等等……”
　　秦昱歉意微笑的打断对方，指着桌上的一道鱼问道：“这什么鱼？”
　　姚管家立刻上前：“长江鲟，人工养殖的。”
　　“人工养殖的能好吃吗？再说都凉了，换成多宝鱼。”
　　吩咐完，等人把盘子撤下去，秦昱这才看向对方：“您刚说自己哪儿来的？”
　　“禁军，职务是……”
　　“等等，不好意思。”
　　再次歉意打断，秦昱皱眉看向每人面前摆着的一小碟黑金鱼子酱。
　　“怎么这么小份？”
　　“秦少，鱼子酱一向是论克提供的，要是不够可以添的。”
　　“什么叫可以添？”
　　秦昱竖起眉峰，冷厉道：“看不到我在招待客人，这么点够谁吃？”
　　“外人看到怎么说？是不是说我吃不起？”
　　“是不是说我吃不起？是不是，啊……”
　　姚管家只是低头鞠躬，一言不发。
　　“换了，换大盘，一人一盒摆上。”
　　“是，我现在就给您换。”
　　“呵呵，抱歉抱歉，酒店不会来事，您刚说自己是来？”
　　“禁军……”
　　“再等等，等等……”
　　“这个是什么？”
　　“鳌虾。”
　　“进口的？”
　　“对，是从……”
　　“别管哪来的，换，外面现在什么情况不知道，怎么办事的？”
　　姚管家先前心里还有点担忧，秦少是不是对自己和酒店有什么意见。
　　可这会他大概看明白了。
　　这哪里是在找自己的麻烦，分明是另有所图。
　　自己只管听着，配合就完事了。
　　秦昱再再再次堆起笑脸，客气的看向对方：“您刚说自己是？”
　　“……”姚管家都能看明白的事，白主任自然不会看不懂。
　　对方这哪是在找菜品的麻烦，分明是不想自己接着说下去。
　　白泽满脸憋屈，目光无奈的说道：“白泽，来自……上都！”
　　“白泽，好名字，有内涵，霸气！”
　　热情的抓着对方的手坐下，秦昱还不放手的看向黎晓和李筱筱：“白泽，这名字一听就觉着亲切，是不是？”
　　黎晓和李筱筱是想笑有不敢笑，可又实在憋得难受。
　　这会低眉顺眼，表情跟便秘似的红彤彤的拼命点头，‘亲切，特别亲切！’
　　白泽是又气又无奈。
　　来之前就有听说，他的性格跳脱，有点无赖。
　　本以为自己已经做好准备，这会白泽才知道，是他过于草率天真了。
　　“来来来，菜总算是上齐了。”
　　等人把多宝鱼端上来，秦昱招呼道：“先吃饭，边吃边聊！”
　　“好。”白泽也不客气。
　　人都见着了，还怕跑了不成？
　　再说，他是来跟对方谈交易的，又不是来抓人的。
　　吃吃喝喝，秦昱主动开口问道：“白泽先生，我听筱筱姐说你想跟我谈笔生意？”
　　起初就打断对方的思路，把谈话的主动权握在自己手里。
　　为的就是接下来的谈话，得按照他的节奏进行。
　　“对，我代表……我来和你谈笔生意！”白泽还有点不太适应。
　　从前走到哪儿，自报家门后。
　　哪个不是客客气气，就算不看他的面子，也得给他的来历三分薄面。
　　哪有像现在这样，直接有人当面装傻充愣，硬是将他最大的优势给夺了。
　　“嗯，你说，我听着呢！”秦昱端着果汁，眼眸轻佻的说着。
　　那副漫不经心的自然，反倒让白泽对他高看几眼。
　　分明是在装傻，知道自己的来历。
　　还能表现的如此坦然，装傻装到他这个份上，也算是绝无仅有了。

第379章 略懂，略懂
　　谈生意，能让白泽来谈的生意。
　　大小不提，但肯定是特别重要的产业。
　　就如……光刻机！
　　一颗小小的‘芯脏，’牵动着无数人的心。
　　现如今，龙芯是有了能生产的设备。
　　可它的技术怎么样，准备生产哪种芯片，外界对此是一无所知。
　　别说外面，就是公司里叶瑾斓等股东也是满头水雾。
　　先前，5纳米光刻机的事，已经让他们失去思考能力。
　　光想着怎么把设备留在手里。
　　等上头一问起产品、技术，叶瑾斓傻眼了……
　　这也是白泽会出现在这里的主要原因！
　　“我们的产品名为：龙1型芯片。”
　　“具体的资料，我可以让秘书传给你……留个联系方式？”
　　“好。”白泽一口答应。
　　“白先生，这次到沪渡来，就是单纯为了和我见一面？”
　　饭吃到一半，秦昱随意的问了句。
　　他就是想知道，光刻机在某些人眼里究竟有多大的份量。
　　“对，专程跑这一趟。”
　　白泽是实话实说，还是猜到他的意思都无所谓。
　　只要有这句话，这个态度就行。
　　接下来几天，对方和自己见面时发生的事。
　　说的话，表现出的态度，自然会通过不同的渠道传入有心人耳里。
　　这就是秦昱想要的效果……
　　饭毕，白泽突然提议要和他一起去拿资料。
　　“就这么急？”秦昱有些意外。
　　沪渡就一个办事处，里面也只有严雪一人。
　　去一趟也见不到什么，无非是多等一会见到资料罢了。
　　“还是亲自去一趟的好，传来传去的，容易出披露！”
　　白泽坚持，秦昱自然也不会再反对。
　　开着帕拉梅拉，载着他往绿恒集团总部驶去。
　　“你不好奇李筱筱的身份，为什么由她来牵线。”
　　听到白泽开口，秦昱大概明白对方为什么非要跑这一趟了。
　　这是有话想要跟自己说，“听人说，筱筱姐是当兵的。”
　　“没错，她是我们的人……”
　　白泽话音一顿，又想到先前自报家门时对方的态度。
　　神色间的骄傲自豪，变得颓废无奈：“你就真不想知道我的身份？”
　　“真不想。”秦昱回答的特别坚定：“我就一普普通通老百姓，有俩臭钱。”
　　“没事玩玩车，玩玩表，救济些漂亮小姐姐……做好事，当好人。”
　　“真没什么崇高理想，就这么一个俗不可耐的小人物。”
　　“你们这些大人物的事，还是少问，少听的好。”
　　“问的多了，知道的多了，自然就被卷进去，想逃都逃不掉。”
　　听他一口气说了这么多，白泽看向他的目光很是复杂。
　　既有欣赏、无奈，也有几分不悦和鄙夷。
　　若是仔细观察，还能看到几分一闪而逝的羡慕。
　　小人物，普通人，简简单单过日子？
　　他说的这几样，算是把天下九成人心里的梦想都读通透了。
　　可这跟他有什么关系？
　　不提他本人，就说他留在身边的那些个女人。
　　有哪个跟‘普普通通’这四个字，挂的上钩的？
　　“行，那你就当我是白泽……生意的事。”
　　“叶家已经拿了一份，不算？”
　　秦昱不知道叶家后面分出去几份，但肯定不是独得。
　　想要让他再分一份出去，秦昱肯定是不乐意的。
　　这就像蛋糕分好，都送到自己手里。
　　又让自己放回去再分一次。
　　这可比最初就少分一点，更让人觉得难受。
　　看他一副宁死不从，‘爱谁谁，别打我主意’的抗拒表情。
　　白泽默默在心里记了两笔：贪财！
　　后面到楼下，两人都再无交流。
　　上了绿恒总部大楼，来到办公室。
　　严雪正在整理传输过来的资料，正准备按照秦昱给的地址往外发。
　　“不用发了，装起来。”秦昱说。
　　老板吩咐，严雪自然是照办。
　　把装的鼓鼓囊囊的文件袋递给他，秦昱转手就交到白泽手里。
　　“都在这了，有什么问题……打我电话！”
　　白泽看了他一眼，玩笑道：“这你也懂？”
　　秦昱笑了笑，特别淡定的回了句：“就是我研发设计的。”
　　……
　　……
　　东西让人带走，李筱筱这边要请自己吃饭。
　　秦昱客气给回绝了。
　　一来觉着没这个必要，人是他同意见的。
　　二来两人间也没那么熟，明知道她对徐浩有意思……
　　孤男寡女，心里头却装着别人。
　　这饭一听就不好吃。
　　倒是信微上，沈初夏新发来的照片和消息蛮有意思。
　　私车公用这种事，原来也会上瘾！
　　做惯了私家小轿车，突然被当做越野车可劲儿的操。
　　才发现原来还有这么多可以折腾的花样，世界突然就丰富了。
　　再跑松垮垮，平软无趣的市内交通……
　　总觉着少了点原始狂野的味道，没了那份激情和刺激。
　　期待感不同，自然没办法得到满足！
　　越是不满足，它就越是闹心，让人欲罢不能。
　　这不，着急了！
　　沈初夏：“秦少，您什么时候回来，我想亲自跟您谈谈业务。”
　　沈初夏：‘图片X3。’
　　秦昱：“过两天我回去办点事。”
　　沈初夏：“好的，秦少，您回来一定要记得通知我。”
　　……
　　斗牙的活动宣传搞得轰轰烈烈，作为合并后首次重启狂欢嘉年华。
　　受到诸多粉丝和媒体的关注，沪渡本地的粉丝们更是欣喜雀跃，纷纷表示要来参加这次盛会。
　　目前还看不出来什么，但至少可以确定不会冷场就是。
　　相比起这件事，秦昱这两天对外汇市场的原油关注较多。
　　几乎每天都能看到，他在APP上关注着市场波动，看的特别认真。
　　午饭在学校食堂解决的，发现他还在看市场曲线。
　　阎二忍不住好奇问道：“昱哥，你这是投了钱了？”
　　“嗯。”秦昱抬头笑了笑，将手机收了起来。
　　“投了多钱，之前也没见你这么用心过。”
　　“也没多少，几十亿！”
　　“几十亿，那确实是没……多……”阎二说着说着，表情就不对劲了。
　　神色惊愕的看着他，再三确认他没开玩笑。
　　不由倒吸一口凉气，嘴里的饭粒正好卡在嗓子眼上。
　　呛得他猛烈咳嗽起来，连眼泪都咳出来了。
　　“心态放平，这点钱在外汇市场真不够看。”
　　秦昱表情淡然的看着他，有条不紊的小口喝着汤水。
　　一碗汤，里面就一小片紫菜，几颗葱花。
　　说它是汤水，还是因为里面放了调料。
　　要不‘汤’都省了。
　　“大哥……亲哥……”
　　阎二有一口嘈，憋在胸口，想吐怎么都吐不出，咽又咽不下。
　　就这么不上不下的卡着，一张脸别的通红发紫。
　　啪！
　　一巴掌猛然拍在后背上，将阎二胸中的郁结正好打碎，“昱哥，二哥，聊什么呢？”
　　来的是沈东，满头大汗，身上也沾满了灰。
　　说话的时候，笑容有那么点不太自然。
　　“咳，咳咳……”阎二咳嗽几声，猛地喘了几口气，这才算缓过来。
　　“没事，二哥刚被呛到了，你来的正好，一巴掌给拍好了。”
　　秦昱没提刚才两人说的事，这话能说给阎二听。
　　却不能在正奔着自己的小目标，闯事业的沈东听，以免打击他的激情。
　　“二哥，你什么情况？”沈东好笑问道：“多大人了，吃个饭也能噎着？”
　　阎二幽怨的向秦昱看了眼，嘴里回应着：“是，我这也太不小心了。”
　　“别说他了，说说你，生意怎么样？”秦昱笑着岔开话题。
　　一提到自己的小生意，沈东立刻来了精神。
　　寄存点的生意比他预料的还要好，刚开没几天，每天代收的件就有四五百。
　　这还是好多人不知道的情况下，要是再等等。
　　说不定每天能走个八百、一千的量。
　　单件代收返利0.3元，这么一算。
　　光是代收这块每个月就能给他带来近万元的收入。
　　再加上他送货上门赚的跑腿费，月入过万是轻轻松松。

第380章 有求必硬
　　东子突然就月入过万，这让阎二不禁侧目。
　　对他产生几分钦佩，心里也开始盘算着，是不是给自己找点事做。
　　最先想到的，就是跟在秦昱后面喝点汤。
　　可在一想对方的‘没多少，’阎二心里的主意就打消了。
　　不是一个量级的，根本玩不到一块。
　　所以……
　　“东子，你这代收点要不要扩张一下？”阎二笑的像只想要扑人的大黑背。
　　……
　　阎二找沈东商量代收点扩张的事，沈东正好也觉着自己忙不过来。
　　俩人一拍即合，阎二提供资金，沈东负责跑业务。
　　各司其职，共同赚钱。
　　秦昱眼看没自己什么事，趁早提前溜了。
　　呆在这听两个大男人谈生意，能有回家找小主播玩游戏来的香？
　　只是，走到一半的时候。
　　秦昱被一则信息给叫住了。
　　温雅萱：“妈妈有事找你，怎么都打不通你的号码，你给她回一个……”
　　将手机号编入联系人：美魔女。
　　秦昱这才拨通号码：“沈老师，我是秦昱……”
　　……
　　……
　　安亭路55号，低调的帕拉梅拉驶入后门，停在停车位上。
　　下了车，看着关上门走来的沈老师。
　　秦昱的表情不由一亮！
　　简单的圆领T恤，舒适宽松的深色灯笼裤，平底鞋。
　　发髻高盘打了个卷。
　　两缕碎发挂在鬓角，面容清冷华贵，眼眸好似有着说不出的复杂情绪。
　　好一位冷艳未亡人……
　　“咳，沈老师。”秦昱微笑问候。
　　“坐吧！”沈冰一指院内的高凳，自己款款落座。
　　沈冰想着该如何开口，秦昱则等着她主动开口。
　　一时间，院子里只有风吹过树叶发出的‘沙沙’摩擦声。
　　“小秦……”
　　“在。”
　　眼底复杂的神色一闪而逝，沈冰像是试探的问道：“如果我有事求你？”
　　看她欲言又止，想要一个承诺。
　　秦昱坦然的拍了拍胸脯：“对沈老师，我自然是有求必硬！”
　　看他表情真诚，一点也不像是随口敷衍。
　　就算是以沈冰的性子，内心也不免产生几分感动。
　　这样的男子，若是当年让自己遇到……
　　“我要你答应我……”
　　“绝不会带萱萱前往上都，更不要让她与你身边的世家有所接触。”
　　一口气说完，沈冰目光灼灼有神的盯着他。
　　好似一言不合，就要让他走不出这座院子。
　　全然不顾自己这个要求，在外人听来是多么的无理取闹。
　　没有回避沈冰咄咄逼人的目光，秦昱沉吟问道：“我能问为什么吗？”
　　沈冰摇头，道：“不能。”
　　“……你总不能一直瞒着她。”
　　秦昱大致能猜到，她的过去和上都世家有所牵连。
　　掩耳盗铃，期盼着温雅萱不会发现真相。
　　能瞒一天是一天的心态，终究不是解决问题的办法。
　　沈，沈家？
　　无论是黎晓，还是叶瑾斓，都没听他们提到过上都有姓沈的世家。
　　或者是因为门槛太低，不值得被这些大少、小姐们记得？
　　要不，找个机会问问看？
　　“你不用问了，我用的不是本名。”沈冰看出他的心思。
　　思索片刻后，接着道：“也别去打听我的事，否则……你就是在逼我带萱萱离开沪渡。”
　　要是秦昱真的去打听她的事，无论有没有暴露的风险。
　　沈冰都会选择带温雅萱离开沪渡，另寻她处，隐姓埋名。
　　麻烦是麻烦了点，但也好过被人发现。
　　她现在的日子过得很平静，不想与过去有任何纠葛！
　　“我只问一个问题！”秦昱表情认真的看着她：“你和叶瑾斓是什么关系？”
　　懒猫在他面前从没有任何隐瞒，有关上都之行的细节。
　　但凡是值得注意的，都有讲给他听。
　　让秦昱最在乎诧异的，就是叶瑾斓出现时，沈冰面色大变的找借口离开。
　　结合她之前说，自己用的不是真名……
　　沈冰犹豫片刻，眼眸逐渐镇定下来。
　　像是下定决心般的看着秦昱：“真要算起来，她该叫我一声姨！”
　　“……”
　　沉默许久，沈冰变得有些坐立不安。
　　告诉秦昱这么多，若是他不答应自己的请求。
　　那么，她就真的只能选择离开。
　　……沈冰舍不得现在的生活，还有这座院子，她太喜欢了。
　　“只，只要你不乱说，答应我的条件。”
　　沈冰咬了咬下唇，冷眸微微下坠，变得妩媚柔软：“我就不拆穿你来蹭饭的……目的。”
　　看到她一双冷漠的眸子，转变为诱人的桃花春水。
　　秦昱只想说：这太淦了！
　　“目的？”茫然摇头，昱哥满脸真诚的说道：“吃个饭能有什么目的？”
　　“那你总是到厨房帮忙……”沈冰有些气急。
　　事不关己，高高挂起。
　　可要是事事关己，就没那么容易不上心了。
　　想到自己多年平静生活，可能就此被打破。
　　就算是以沈冰的性子，也难免着急上火……
　　关心则乱，她这是有些口不择言了。
　　不然，也不会提到蹭饭……厨房……
　　看到沈冰这般失态的表现，秦昱反倒不急着答应了。
　　笑容玩味的看着她，问：“在厨房……那不是为了给您打打下手？”
　　“你那是为了帮忙？”沈冰气恼的瞪了他一眼：“有你那么蹭……打下手的？”
　　“沈老师，你可不能冤枉我。”
　　秦昱惊慌失措的摆了摆手，“我对您一向是很尊茎的。”
　　“呸~”狠狠啐了句，沈冰胸膛激烈起伏着。
　　本就是松垮垮的低胸圆领，被她这么一弄，白花花的一大片映入眼角余光。
　　昱哥从小圆桌上抓了把葡萄，悠闲自得的一颗颗丢进嘴里吃着。
　　这葡萄品相不错，一个个又大又圆。
　　色泽黑紫透亮！
　　用食指和拇指捏着来回搓动……嗯，弹性十足。
　　轻轻咬破，鲜美甘甜的汁水在口腔内爆开……怎是一个多汁能够形容。
　　芳香、甘甜、口齿留香，令人回味无穷！
　　“你到底答不答应？”
　　看他只顾着吃，沈冰刚平复的胸膛再次掀起波澜。
　　壮丽巍峨，风景乳秀！
　　将最后一粒葡萄丢入口中，秦昱抱拳颔首，玩笑道：“先前不是已经给沈老师答案，对您，自然是有求必硬。”
　　如此轻松就得到自己想要的答案，沈冰的情绪也渐渐平复。
　　再去看秦昱，想到自己先前所说的那些话。
　　莫名的羞涩染红脸颊，沈冰的声音也多了几分从未听过的娇羞：“谢谢。”
　　“那，我今后还能来蹭饭吗？”
　　“……嗯。”
　　“到厨房给您帮帮忙，打打下手？”
　　“咳……”沈冰别过头去，却不知自己耳后早已红透：“随你！”
　　秦昱见好就收，没再去刺激对方：“沈老师还有什么事要吩咐的？”
　　再继续说下去，沈老师怕是要夺路而逃。
　　“没……没事了。”
　　沈冰虽然没有慌乱逃掉，但也一直背对着他，不再去看他一眼。
　　听到‘厨房’‘帮忙’‘打下手’等字眼的时候。
　　身体都像是触电般的颤抖，也不知是为了什么？
　　摸不着头脑的昱哥，带着满心疑问离去。
　　像他这般单纯如初的少年，在这个物质横流，欲望泛滥的年代。
　　那是真的不多了……
　　……
　　……
　　花胶店，提前到的温雅萱已经点好了菜。
　　看秦昱来了，眼眸立刻亮起，对着服务员说道：“可以上菜了。”
　　“等很久了？”秦昱说。
　　“也没等很久……对了，妈妈找你什么事？”温雅萱歪着头好奇看向他。
　　妈妈会找秦昱，怎么想两人都没有特殊的交际。
　　那么，就只可能是有关自己……或懒猫？
　　温雅萱有些担心，要是妈妈真的摆明态度，不允许自己和秦昱在一起。
　　那……
　　就只能偷偷和他在一起了。

第381章 别离
　　一边吃着花胶，温雅萱还在心里盘算着该怎么‘偷偷’保持关系。
　　当然，前提是妈妈已经都知道了。
　　在温雅萱‘有限’的记忆里，目前她和秦昱的关系还处于保密当中。
　　多亏有寝室姐妹帮她做掩护……
　　懒猫，就是最好的借口和挡箭牌。
　　毕竟，以妈妈的秉性，很难联想到娥皇女英这种事。
　　‘那，我是娥皇，还是女英呢？’
　　温雅萱思维有点跳脱，‘婉星姐和珊珊又该是谁？’
　　“在想什么？”
　　发现她吃东西时目光涣散，好似木偶一般，机械的夹菜，放入口中。
　　咀嚼，吞咽！
　　再重复之前的动作，行云流水，没有半分犹豫。
　　秦昱也是满心佩服，‘不知道她睡着的时候，是不是也能如此？’
　　如果说温雅萱有什么【特长】的话，那一定是【饕餮】。
　　效果：无不可食之物！
　　“啊？”温雅萱一个哆嗦，神色清醒的看向他：“在想妈妈找你的事！”
　　秦昱诧异回应道：“不是告诉你了，下水道堵了，我去帮沈老师通一通。”
　　“有吗？”温雅萱眨巴着眼，表情呆滞好奇。
　　“有的。”
　　“哦……那是什么问题？”
　　“时间太长没人用，捅一桶就通了。”
　　“哦……”
　　温雅萱觉得有什么地方好像不对，歪着头目光呆萌的思考起来。
　　dang~
　　脑袋上被敲了下，“花胶煮好了。”
　　温雅萱一个机灵，余光看到面前摆着的小碗里，热气腾腾的花胶粥。
　　“呼……呼……”
　　“吸溜，吸溜……啊”
　　“烫，烫……哈……哈……”
　　温雅萱吐着舌头，左手不停的对着嘴巴扇风。
　　右手拿着的勺子却是一刻不停，勺满热腾腾的花胶粥，‘呲溜’一声吸入口中。
　　“哈……哈……好烫！”吐着舌头，左手继续扇风。
　　昱哥一拍脑门，上翻的眼眸里只剩眼白。
　　……
　　吃完饭，温雅萱是张着嘴巴出门的。
　　上颚烫烂了，舌头也烫麻了。
　　张着嘴可以让冷风灌进去，减缓嘴巴里火辣辣的灼烧感。
　　就算成这幅样子，在秦昱问她‘好吃吗’的时候。
　　温雅萱依旧满脸陶醉的点头回应：“哈七……”
　　“哈七，我还梭哈呢！”看她一直张着嘴巴，眼泪汪汪，像只被人抛弃的小母狗。
　　却又一副死不悔改的样子，秦昱也只能说一声‘无奈。’
　　路过DQ，秦昱将车停在路边。
　　下车不久后就又折返回来，“给你。”
　　将装着两个球的纸碗塞进她手里，温雅萱急不可耐的将其中一颗放入口中。
　　嘴巴微微闭合，将冰淇淋球含在口齿间。
　　丝丝凉意压下火辣的灼烧感，使她痛苦的表情变得陶醉迷人。
　　两个球下肚，温雅萱总算是好了些。
　　除了上颚还有些许疼痛，时不时要张嘴降温，其余倒是没什么问题。
　　把人送到学校，秦昱和她一起往女寝老楼走去。
　　“哎哟，小秦，你可有段日子没来了……”
　　看到秦昱，黑李逵狰狞大笑着主动迎了上来。
　　黑黢黢，肥嘟嘟的大手握住他的手腕，笑容古怪的压低声：“206房的姑娘们可想死你了。”
　　“……是，是吗？”
　　这话怎么听都觉着古怪，什么叫‘姑娘们’都想死我了。
　　“可不是，岚玥那丫头，三句话就离不开你。”
　　“黎婉星倒是能好点，不过……嘿嘿，女人嘛！刀子嘴豆腐心。”
　　黑李逵用腾出的另一只手在他胸口戳了戳，挤眉弄眼道：“这里头……软和着呢！”
　　“江晓珊，最近倒是回来的越来越少了。”黑李逵表情一沉，严肃道：“你可得当心点，小心有人正扛着锄头等机会。”
　　“咳咳……”看到等在一旁的温雅萱，黑李逵的声音再低了三分：“这个丫头，傻乎乎，不太聪明的亚子，你也得看紧了。”
　　听闻‘暗探’这番分析，昱哥真为她感到不值。
　　以她的才能，做个宿管阿姨，屈才了！
　　“您费心了。”秦昱反握住对方的手：“来也没带什么礼物，您自己看着买点。”
　　“哎哟，怎么好意思，总这样不好！”
　　低头看了眼手里的红包，黑李逵心说‘这孩子，他怎么就这么贴心。’
　　嘴上拒绝，推搡间红包莫名其妙就落入她上衣口袋。
　　真是自己掉进去的，不管她的事！
　　“您忙，我先上去。”再次客套一番，秦昱拉着温雅萱上了楼。
　　黑李逵满脸慈祥的目光两人，等看不见两人的背影。
　　面色猛然一沉，转身回到自己的小房间里。
　　伸手在兜里一摸，表情多了几分满意：“活该他夜夜磨枪……”
　　沿着走廊往前走，路过204的时候，秦昱还特意往里看了眼。
　　没见着喜欢闻味儿的欢乐少女。
　　温雅萱已经小跑着推开206寝室门，看到正在收拾东西的岚玥。
　　“东西收拾的怎么样了？”
　　看着她床上放着的两个箱子，寝室桌上也空出好大一块空地。
　　秦昱知道她已经收拾的差不多了，可还是想要问上那么一句。
　　岚玥回头看向他，道：“差不多了，家里还有些东西。”
　　“嗯……”点点头，气氛突然沉默。
　　等了片刻，秦昱才再次开口：“什么时候走？”
　　懒猫低着头，一时间不知该如何回答。
　　好不容易通过考核，她不想放弃加入皇家舞蹈团的机会。
　　何况，这是老师的梦想，她向老师保证过……
　　有一天，自己会成为皇家舞蹈团的首席领舞，完成她的梦想。
　　可当真到离别这一天，察觉到秦昱内心的不舍。
　　懒猫突然有些后悔了……
　　就在她即将动摇时，一只厚实的大手搭在她的头上，“怎么了，又不是生离死别，搞得那么严肃干什么？”
　　秦昱刻意轻松的揉了揉她的脑袋，笑道：“沪渡到上都也就两个小时，想见面随时都可以的。”
　　听到他这么说，懒猫心头的不舍和愧疚才得以安慰。
　　重重点了点头，开心道：“嗯。”
　　“我先把东西搬上车。”提着两个箱子，秦昱先一步离开寝室。
　　等他的背影消失不见，眼眸如月的岚玥逐渐收敛笑容，神色低落的坐在已经清空的床板边沿。
　　看她明显不开心，温雅萱嘟囔着：“不开心就留下来好了，又不是只有上都才有舞蹈团。”
　　岚玥表情一怔，接着又徒然一笑，神色间多了几分释然。
　　她明白温雅萱是故意说给自己听的。
　　但她也有自己的追求，如果一辈子都没能拼命为梦想而努力过。
　　这一生，岂不太无趣了？
　　至于秦昱，懒猫相信他会理解自己的。
　　等她坐上首席舞者，完成对老师的承诺，达到自己梦想中的目标。
　　到时，她会选择急流勇退。
　　回到秦昱的身边，安安心心的守着他。
　　无论他想要做些什么，自己都会陪他一起去做，去疯。
　　未来很长……
　　岚玥不希望自己的人生，在芳华之间，已经能够一眼看到尽头。
　　“我走了，记得照顾好自己，还有沈老师。”
　　岚玥微笑着站了起来，主动抱了抱温雅萱。
　　等再放开她的时候，温雅萱的眼里已经有了泪花。
　　……
　　……
　　手拉着手下了楼，温雅萱的眼眶还有些红红的。
　　路过黑李逵的时候，岚玥松开她的手，小跑着上前说了几句。
　　“阿姨，有机会我再回来看您。”
　　向着窗口里的黑李逵挥挥手，岚玥的笑容依旧甜美。
　　“丫头，将来你肯定得站上最大的那座舞台，加油！”
　　黑李逵举起拳头，狠狠的想回一收，语气里满是对她的祝福。
　　这个性子温顺，对谁都特别温柔，努力、认真的小丫头。
　　将来必定大有作为，黑李逵等着看这一天的到来。

第382章 抢先一步
　　上都机场。
　　秦昱拉着两个拉杆箱，懒猫跟在身后走出航站楼。
　　路旁，不起眼的龙骑轿车旁，叶瑾斓亲自前来接机。
　　“叶姐姐。”懒猫小跑着上前，挽住对方的胳膊，亲昵的将头靠在她的肩头。
　　叶瑾斓眉宇间泛起一丝无奈的宠溺。
　　向来抗拒与他人过于亲近的她，竟无法对懒猫说‘不。’
　　话到嘴边，面对她甜美的笑容。
　　那些话就又被咽了回去，如针在喉，进出不得！
　　和岚玥说了两句悄悄话，叶瑾斓看向秦昱：“都安排好了，去看看。”
　　“好。”秦昱说。
　　……
　　石桥胡同，皇家舞蹈团临侧。
　　“附近都是老小区，外面有些破旧，里面我让人重新装了一遍。”
　　叶瑾斓指着面前的小区，这是秦昱拜托她给岚玥找的住处。
　　皇家舞蹈团每年的表演行程很多，但那都是老队员。
　　新人来了得先教规矩，排舞、训练。
　　等达到上台标准，这才能跟着团里国内外的到处飞，演出。
　　“咱们上去看看房子？”叶瑾斓向上指了指。
　　“好，去看看。”
　　秦昱拉着懒猫，将一个箱子推到叶瑾斓面前。
　　“？？？”叶瑾斓。
　　秦昱用脚踢了踢箱子：“太大，一个人不好拎！”
　　“？？？”叶瑾斓脑袋上的问号更多了。
　　太大？
　　不好拎，跟我有什么关系？
　　只可惜，秦昱已经带着自家猫咪上楼去了。
　　要不是顾忌到她就在后面，非要在这新房闹一场……
　　金箍棒，三打白骨精！
　　……
　　老房子的布局自然是很好的，南北通透。
　　每间房都能看到明媚的阳光，树荫徐徐，正好挡住烈日，却又不会显得太过荫蔽。
　　房间里重新粉刷过，墙面白如凝脂。
　　墙上挂着诸多照片，可爱的吊灯，艺术茶几，懒人沙发……
　　各种年轻人生活里的习惯物件，无一不全。
　　懒猫欢喜的在房间里跑来跑去，扩充的盥洗室里摆着的浴缸最是让她喜欢。
　　站在清雅悠闲的阳台上，秦昱对着来到身旁的人影说道：“有心了。”
　　“呵呵……”叶瑾斓报以冷笑。
　　他对自己这个柔弱的小宠妃，还真是有够上心的。
　　不仅亲自来一趟，还提前让自己为她准备了这套房子。
　　前前后后只有一句话“要最好的。”
　　一套三室改两室的老楼，花了1500万。
　　就算是叶瑾斓，也得说一声：大手笔。
　　要不真以为她是自己掏钱，给老爷在外面的小妾置办产业？
　　呸……
　　哪里老的什么老爷……小妾……
　　叶瑾斓，你脑子是不是有脑病……
　　晃了晃脑袋，叶瑾斓表情复杂的看向窗外。
　　不知不觉就把自己给代入进去，这感觉可不太好。
　　“想到什么不开心的？”看她眉宇低垂，秦昱好奇问道。
　　“你。”叶瑾斓冷眸横眼的啐了句，转身就往外走。
　　刚到客厅，胳膊上就多了个挂件！
　　“叶姐姐，这房子装的太漂亮了……姐姐辛苦了，谢谢姐姐。”
　　“……不客气。”叶瑾斓挤出勉强的笑容，心里面的气像棉花般。
　　被懒猫天真的笑容一拳打散，连点挣扎的余地都没有的。
　　拉着叶瑾斓往卧室走，懒猫骤然回头。
　　向着阳台上诧异无奈的秦昱眨了眨眼，像是在说‘老爷您就瞧好了吧！’
　　“咳……”秦昱装作什么都没看见。
　　嘴角却情不自禁的向后拉扯。
　　若是叶瑾斓晚上悄悄爬上床，非要侍寝……
　　他是从呢？还是主动从呢？
　　逛了一圈，懒猫的兴奋总算过去。
　　叶瑾斓心里的小情绪也消失了，坐在阳台的竹椅上和他说着话。
　　“你对程家动手了？”
　　看似在问秦昱，实则语气里充满肯定。
　　在叶老的支持，叶瑾斓的主动配合下。
　　她如今手中掌握的权利，相较从前不可同日！
　　立信做的足够隐秘，可这么大一笔钱的动向，在有心追查下还是难免留下痕迹。
　　立信此次找上的目标，正是程家之前就定好的。
　　程家做好了局，就等一个机会好完成收割。
　　谁曾想半路杀出个程咬金来，哐哐哐……
　　三斧子下去，程家现在如何尚且不知，反正肯定是落不了好的。
　　这些是叶瑾斓根据手头上的消息，还有从叶老那里听到的只字片语得出的结论。
　　相比被动等待，秦昱选择主动出手。
　　“嗯……”秦昱承认的很痛快，笑眯眯的看着窗外，呢喃道：“被老虎盯上，与其后退示弱，不如变成猎人，直接打死……”
　　叶瑾斓沉默不语，哑然一笑：“这可打不死它。”
　　“程家的根基在朝堂，就算失了财力，也没那么容易垮台。”
　　“当心，打虎不死，反被杀！”
　　叶瑾斓是在提醒他，千万别小看程家。
　　能够在上都屹立不倒，做到六部尚书的职位，可都不是什么简单的人物。
　　“古往今来，身死道消，黯然离场的大佬还少吗？”
　　秦昱淡然一笑，起身道：“没错……只是失了财力确实不能伤到程家根基。”
　　“可要是饿狼环绕，凶猛的老虎又被人所伤……散发着诱人的血腥味。”秦昱眼眸闪烁的看向叶瑾斓道：“你觉得会怎样？”
　　心头一凛，叶瑾斓诧异追问道：“你还做了什么？”
　　“你很快就知道了。”看他神神秘秘的不愿明说。
　　叶瑾斓不屑撇嘴，眼眸里却充满疑惑和慎重……
　　秦昱不像是会信口开河的人，他这么说一定是有自己的底气。
　　可这份底气来自何处……
　　老虎……群狼……
　　若程家是老虎的话，环顾四周的群狼又是指谁？
　　程家是有不少敌人，人生在世，谁能说自己没几个敌人的。
　　只是，能够伤到程家根基，好像……
　　叶瑾斓眼眸一缩，双手不由自主的抓紧扶手。
　　难道说……
　　几十里外，耀阳投资总部。
　　程耀锦端坐在位置上，眉峰紧锁，像是遇到什么难题。
　　实际上，他也确实遇到难题。
　　在退出夸父的时候，他就知道立信肯定会有所动作。
　　单纯的承诺，这种东西程耀锦是从不相信的。
　　他之所以会退让，不过是为了避免秦昱借势……
　　一个立信，程耀锦自信能够解决。
　　可要是黎晓、徐浩、杨成军几人背后的家族也被牵连进来。
　　事情会变得很麻烦，就算是他也没有十足的把握。
　　所以，为了换取对方的袖手旁观。
　　程耀锦才会果断舍弃掉夸父未来的利益，将重点放在此次行动上。
　　事情也如他所料，三家并没有任何的动作。
　　仅仅是向从前一般，将钱交给立信来做投资……
　　这让程耀锦松了口气，特别是在得知叶瑾斓和其身后的叶老没动的消息后。
　　他心头压着的大石头总算是放下。
　　一个立信，就算在市场里略有斩获，又能如何？
　　不过是个资产不到百亿的后起之秀。
　　在耀阳这样的资本大鳄眼中，也就是个大点的虾米罢了。
　　作为掌握2000亿资金的金融巨头，怎么可能在意一个半大孩子。
　　只不过，这次程耀锦有些失算了。
　　立信的消息渠道和操作灵活性，让其变身为一条黏滑的泥鳅。
　　在市场里上蹿下跳的，搅乱一池清水。
　　并以极快的速度，开始蚕食耀阳盯上的目标。
　　狠狠的从对方身上撕下一块块鲜嫩的肥肉，吞到自己肚子里。
　　那原本该是属于耀阳的果实，现在却被人半路截胡了。
　　千辛万苦的在众多歪瓜裂枣里，找出一位绝世倾城的美人。
　　可美人家里还有几分底蕴，不是谁想玩儿就玩儿的。
　　程耀锦悄悄布局，就等着大势一到，掠了回来慢慢享用。
　　左等右等，大势终于来了。
　　程耀锦心急如焚的抄家伙，就要打上门去将美人霸占。
　　可他刚走到门口，有人已经将美人里里外外……通透……
　　WNMD……
　　要不是在朝堂里打磨的养气功夫还在，程耀锦现在就想掀桌而起，大喊一声：操N大爷的。

第383章 搅屎棍
　　就算程耀锦再怎么恼怒，事情已成定局。
　　他就是不愿接受，也得受着……
　　美人虽然不是原装货了，可底子还在，有福好皮囊可以充面子。
　　再说，前面投了那么多钱，要是最后什么都没落着。
　　不仅解决不了程家目前的困境，反而雪上加霜。
　　所以，不管程耀锦心里有多恶心，他都得继续争，继续抢。
　　多抢一分，那就是多赚一分。
　　到这个时候，耀阳也顾不得掩盖痕迹，全力出手。
　　大量的多单抛出，要和立信抢时间。
　　双方一时间打的头破血流，人脑袋打成狗脑袋。
　　屏幕后面的交易员们，一个个面红耳赤。
　　眼睛里满是血丝，却不敢有一丝一毫的松懈。
　　现如今，双方是彻底撕破面子，真刀真枪的下场拼刺刀。
　　退一步就是几个亿的利润，谁能退，谁敢退。
　　按理说现在立信应该很轻松才对。
　　毕竟，他们一开始就打了耀阳个措手不及，赚足了利润！
　　可谁让他们后面有个‘疯子。’
　　凡是秦昱吩咐的，在江洛心中只有完美，没有将就！
　　秦昱说的是‘尽全力和耀阳争夺利益，能抢多少就抢多少，不必顾忌任何后果。’
　　江洛也是这么做的，哪怕现在的收益已经超出章启利的最初预估。
　　可在她心里，战争才刚刚开始。
　　不到大幕落下，最后一刻……这场劫掠就不算结束。
　　‘有可能的话，最好能够从耀阳身上咬块肉下来。那样……秦大哥一定会很开心。’
　　想到秦昱满目欣慰的夸赞着自己，可能还会用手揉自己的头发，说一声‘辛苦了。’
　　江洛身体里的每个细胞，都在发出愉悦的颤抖。
　　身体微微颤抖，双腿向内夹紧，轻轻摩擦。
　　整个人就像打了鸡血般的充满干劲，双眸里更是只有狂热的偏执。
　　“江总，我们已经吞掉三分之一，其他人已经发现耀阳的目的，陆续入场……”
　　章启利将最新的报告放在她的面前，想要问问她是不是该及时收手。
　　目前入局的人越来越多，风险也成倍提高。
　　要是有人在这个时候做局的话，会很危险……
　　他们已经转到足够的利益，保证现有利润才是关键。
　　当然，这只是章启利的看法。
　　江洛的回答只有干净利落的两个字：“继续！”
　　安静的房间里，清脆的声音不停回荡。
　　发现操盘手们的动作带着几分疲惫的延迟感，多日来的连续工作，让每个人都变得麻木。
　　身体更是发出本能的抗拒信号，恨不得直接砸了面前的电脑。
　　一头栽在桌上，好好睡它个三天三夜！
　　“这次行动结束，我的奖金平分给在场坚持到最后一刻的每个人。”
　　江洛声音平静的扫视下方，“要是有人觉着坚持不住，现在就可以出去了。”
　　嘿，江总。
　　您要说这个……我可就不困了。
　　……噼里啪啦，骤然响起的敲击声变得有力。
　　江总的奖金至少在100万，就算是平分，每个人也能多分十几万。
　　只要再坚持两天，就能多赚十几万。
　　想到这里，敲击键盘的频率再次快了几分。
　　涣散的目光重新坚定……
　　别哔哔，干……就完了。
　　……
　　……
　　同一时间，上都，耀阳投资。
　　程耀锦拨通了一个号码：“贺图，是我……”
　　尚鑫投资，贺图坐在自己的办公室里，双腿搭在桌子上。
　　身体后仰着躺在老板椅内，完全是一副吊儿郎当的公子哥模样。
　　“知道，锦儿哥……对，我都盯着呢！”
　　“那是……没问题，你就放心吧！”
　　“我，你还不放心？……要不你派人来盯着……那不会……”
　　“好，就这样。”漫不经心的挂了电话，贺图眼眸闪过一道精光。
　　算算时间，也差不多到时候了。
　　“秦昱，你可千万别让我失望啊！”
　　站在宽大的魔术落地窗前，贺图的笑容逐渐放肆张扬。
　　……
　　……
　　“谁是那只饿狼？”
　　想了许久，直到吃完饭的时候，叶瑾斓还是没能想通。
　　看她坐立不安，心事重重的样子。
　　怕是不知道答案，今晚连觉都睡不好。
　　秦昱无奈叹气，“听没听过，敌人并不可怕，最危险的永远来自……”
　　“身边？”叶瑾斓眉头紧蹙，陷入思索。
　　身边的……身边的……
　　“贺图。”
　　当这个名字脱口而出，先前的疑惑和不解全都得到答案。
　　秦昱笑容神秘的将手指放在嘴前：“嘘！”
　　得到想要的答案，叶瑾斓胃口大开。
　　再也不觉得纠结。
　　是贺图的话，那就再正常不过了。
　　别说上都，但凡世家谁不知贺家是唯利是图。
　　名声？
　　对贺家来说，名声就是累赘。
　　与其要个好名声，不如实际的好处来的实在。
　　不过，唯利是图也有唯利是图的好处。
　　大人物也需要能处理脏活的痰盂，贺家不介意做这个让人恶心的玩意。
　　只要有好处，贺家几乎没有不干的事。
　　再说，贺家也不是好相遇的。
　　手里头掌握着不少名门显赫的黑料，要是真有人想砸了这只恶心人的痰盂。
　　也得掂量掂量，是不是做好了被溅一身屎的觉悟！
　　“所以说，贺家就是上都世家里的搅屎棍？”秦昱拿着筷子，张目结舌的看向叶瑾斓。
　　他也是才知道，原来贺家是如此特殊的存在。
　　怪不得，那家伙之前还威胁自己‘改日喝酒，’转头看到有利可图。
　　果断就把程耀锦给卖了。
　　卖的那叫一个果断，以至于秦昱有段时间都没敢相信。
　　“其实，贺家从前不是这样的……”
　　叶瑾斓面色复杂的呢喃着，迎上秦昱好奇的目光，摇头苦笑：“这些事不是一两句话可以说清的。”
　　“那就别说了。”秦昱也只是有些好奇罢了。
　　没兴趣听什么百年恩仇录，有那功夫还不如去酒吧找俩妹儿来的划算。
　　“对了，爷爷想请你去家里吃饭。”叶瑾斓再次提到这件事。
　　这已经不是叶老第一次相邀，只是每次都被秦昱不留情面的回绝。
　　“不了……”看叶瑾斓目光暗淡，秦昱想了下，道：“如果后续还有药，我会尽量提供给叶老。”
　　给叶老而不是给叶家，这个情终归还是要叶瑾斓来还的。
　　感激的看着他，叶瑾斓用力点头：“我懂的……”
　　你懂？
　　你要真懂，何至于现在还坐在这里不回屋？
　　懒猫还在……
　　哦，没事了。
　　吃过饭，懒猫主动去洗碗。
　　叶瑾斓想去帮忙，被她赶了出去：“你和秦昱有事要说，我帮不上他什么，这点家务还是可以做的。”
　　有些感慨的看着懒猫勤快的背影，叶瑾斓内心突然冒出一个念头。
　　‘他是走了什么狗屎运，才能遇到这样的女孩？’
　　当然，这话肯定是不能当着秦昱的面说。
　　老爷子的命还得靠他吊着，万一没药，分分钟躺尸给你看就好玩了。
　　“咳……”来到阳台，发现秦昱正躺在竹椅上假寐休息，叶瑾斓清了清嗓子。
　　“有事直说。”秦昱的声音带着几分惰性。
　　吃饱了容易犯困，晚上还有节目要排，他得养精蓄锐。
　　“我还是想不通……贺图要怎么做？”
　　虽说搞清楚了‘饿狼’是谁，可她心里的疑问却更多了。
　　贺图到底要怎么做，才能吞下这只受伤的猛虎。
　　“那就是他的事了，我要的只是结果。”
　　两人的约定很简单，秦昱削弱程家的财力，下手越重越好。
　　若是能够让程家将全部资金投入到市场里，那是再好不过了。
　　其余的……自然有人会来处理。
　　至于这么做的好处……
　　贺图开出的筹码是，将耀阳现在经手的项目三分之一转到立信名下。

第384章 不该掀的盖子
　　“你没要？”
　　叶瑾斓若有所思：“是怕惹得一身腥？”
　　“不是怕……是麻烦。”秦昱说。
　　虽然没有接触过，但他能想到那些项目背后不知隐藏多少秘密和龌龊。
　　看似风光，背地里说不定早已千疮百孔。
　　接手这样的项目，完全是自找麻烦。
　　就拿耀阳手中的地产业来说，最新一季度公示里显示，公司利润在28.6亿。
　　往前推，每个季度的盈利都在20亿以上。
　　年利润在80~100亿之间。
　　公司六年没有分红，股东们对此毫无意见。
　　就算程家资金短缺，需要钱来维持生意，也没去打这笔分红的主意。
　　为什么？？？
　　这笔钱还在不在公司账面上，用到哪里?
　　没人知道，也没人关心。
　　总之，这件事很不正常……
　　秦昱有引导贺图朝这方面去调查，对方也表现出浓重的兴趣。
　　要是能揭了程家幕后的盖子，那岂止是获利颇丰。
　　说不定，贺家能趁机再上一层。
　　他程耀锦除了家世，还有什么？
　　他能有的，自己凭什么不能拥有。
　　结果如何，就看双方谁的手腕更硬了。
　　……
　　……
　　翌日。
　　秦昱没急着离开上都，安排好住宿。
　　陪着她一起办理入职！
　　舞团团长和正式成员正在外演出，舞蹈团里显得有些冷清。
　　留下的都是后补队员，还有像岚玥这样新入职的。
　　填好资料，对方问需不需要宿舍。
　　“我们就住在附近。”秦昱替她婉拒了。
　　对方也没觉得奇怪，能加入皇家舞蹈团的，大大小小都有些背景。
　　不敢说大富大贵，可买套房子的钱还是不缺的。
　　就近买房的团员不在少数，哪怕长期巡演，在外地到处飘没时间住。
　　也可以当做一项稳定投资。
　　好几个老团员，仅仅房子一年升值的钱，就顶的上一个三口之家的全年收入。
　　“走吧，带你去见见老师。”
　　对方领着他们来到排练室，里面正在进行热身训练。
　　“周老师，周老师……”
　　松紧T恤，灯笼裤，舞蹈鞋。
　　面容素白，红润紧致不见瑕疵，鼻梁挺翘却又不显突兀。
　　纯色红润饱满，双眸炯亮有神，一双大眼里包含诸多情绪。
　　好似要向来人诉说情长……
　　从对方转身，到走出排练室站在眼前。
　　秦昱竟然看不出她的年纪。
　　容貌像是花信年华，气质却又带着轻熟妇的妖娆。
　　善良的小姨，是你吗？
　　呔~
　　妖精，吃俺一棒！
　　扫描分析系统：
　　周雪：
　　年龄：33。
　　身高：168cm。
　　体重：47kg。
　　特长：肤若冰肌，电指。
　　颜值：96↑。
　　身材：91-。
　　心情值：71↑。
　　好感度：50-。
　　新鲜度：93。
　　奇迹信仰值：0
　　分析数据：小秦，你要不要老婆？
　　93的新鲜度，秦昱一度以为是自己看错了。
　　这样的丰腴美妇，怎么可能还是个雏？
　　男人都死光了吗？
　　连续看了三遍，秦昱才敢相信这是真的。
　　放大左上角的‘地图，’里面闪烁的红点就在眼前。
　　……这数据分析又是什么鬼。
　　要搞事？
　　“周老师，这是新入职的成员，岚玥。”
　　对方转身面向岚玥，倨傲介绍道：“周雪老师，国家一级舞蹈艺术家。”
　　“岚玥同学。”周雪灿烂一笑，握住岚玥的手。
　　“周老师，又见面了。”岚玥也表现的很热情。
　　先前面试考核的时候，她们就已经见过了。
　　只不过，那时候周雪是台下的考官，而她是在台上表演的考生。
　　“这位是？”周雪把目光转向秦昱。
　　岚玥柔声道：“他是秦昱，我男朋友……来送我的。”
　　周雪调笑的看着她，说：“年轻人……真好。”
　　见过面，周雪没让岚玥直接入队。
　　而是给了她两天时间，先到处走走看看，调整好状态。
　　“两天后再来，要不男朋友该在心里骂我老巫婆了。”
　　周雪这是给两人些时间，来适应即将到来的离别。
　　还挺人性化的！
　　“怎么会……”秦昱微微一笑，反驳道：“要是有这么美的巫婆，童话里的故事就是另一个版本了。”
　　周雪目光玩味的瞥了他一眼，“好好玩，等正式开始排练就没时间了。”
　　说完向岚玥点头微笑，傲娇的扭着翘臀返回排练室。
　　既然有两天空挡，秦昱自然是要留下陪她。
　　正好，把交通的问题解决一下。
　　“我要一辆日常家用车，便宜的，好用的……”
　　岚玥歪着头，用手指点着鼓起的腮帮思考道：“不然，我都不敢开出去了。”
　　便宜，好用。
　　“奔驰还是宝马？”秦昱问。
　　BBA够低调，日常了吧？
　　懒猫歪着头，大眼萌里全是疑问……
　　你是不是对便宜，好用的日常车，有什么误解？
　　选来选去，懒猫也拿不定主意！
　　最后还是秦昱拍板，就买辆智商收割机…mini好了。
　　小巧好开，外观漂亮，女孩子很少有不喜欢的。
　　停车也好停，价格也便宜……
　　“车牌怎么办？”想买车得有牌儿，懒猫有些发愁。
　　秦昱捏着她下巴，向上抬了抬：“找你叶姐姐。”
　　自从见面，懒猫就一口一个姐姐。
　　这姐姐能是白叫的吗？
　　岚玥觉得不好意思，她们又不是很熟。
　　只是见了几面，就去打扰麻烦人家……
　　“要真是这样，她连话都不会跟你多说。”
　　秦昱拿起电话，拨通叶瑾斓的号码。
　　……
　　一个小时，牌子就送到手里。
　　两人直奔四儿子店，现车里，最好看的迷彩款。
　　价格40万出头，就它了。
　　前后不超三小时，最后一项交通问题解决了。
　　“去吃点好的，庆祝下。”秦昱提议。
　　“好，我来开车。”懒猫对自己的新车很满意。
　　那款少女粉劳斯莱斯魅影，每次自己开出去的时候都特别紧张。
　　全神贯注的开一趟，回来就像是刷了几十道题一样，头都大了。
　　这辆mini就不会有那样的负担，开起来很轻松。
　　外形和舒适的操控感，也令她很满意。
　　只是容易让她联想到，那辆挂在自家地库铁网墙上的mini挂件……
　　“那辆车挂在地库里，会不会太可惜了？”
　　爱屋及乌，懒猫有点心疼那辆车。
　　“有什么……”
　　电话打断他的声音……贺图。
　　这个时候给自己打电话……结束了？
　　秦昱的第一反应就是，事情有了结果。
　　转念一想又觉着不对，有消息也该是江洛先打来。
　　“贺少，有什么好消息要告诉我？”秦昱笑呵呵的走向阳台。
　　对方却传来贺图的咆哮声：“狗日的……你特么的设计陷害我。”
　　眼眸冷彻，秦昱收起笑容：“有什么事好好说，不会说人话，我可以教你。”
　　“秦昱，这会你还装什么？”
　　贺图喘着粗气破口大骂：“你和程耀锦才是一伙的，故意给我挖坑往里跳是不是？”
　　“你明知道那是个火药桶，一碰就炸，你特么……”
　　贺图照着秦昱的提示，去查了耀阳投资重点持股的几个项目。
　　然后，贺图的尚鑫遭到针对。
　　先是有人打电话来威胁，然后就是各部上门查封资料，直接让他关了大门。
　　同时，家里的情况也不好过。
　　贺图起先还没反应过来，可程耀锦打来的电话，让他明白其中的原因。
　　自己碰了不该碰的，触及到多数人的利益。
　　这盖子……掀不得！
　　至少贺家没这个能耐，所以，他们被针对了。
　　程家更是要落井下石，趁机打死贺家。
　　“贺图，真以为我会相信你这条疯狗……你是不是把自己看的太重要了？”
　　一番奚落羞辱，令贺图火冒三丈。
　　却又不敢反驳，反而拉下脸祈求程耀锦的原谅。
　　可惜，对方只是冷笑着挂了电话。
　　吞了贺家，正好能解程家的危机，耀阳在外汇市场被立信步步抢先，怎么可能放过这个机会。
　　至于贺家手里那些东西，本该是大杀器。
　　可谁让他这次主动求死，碰了不该碰的。
　　这痰盂用的太久，清不干净。
　　也该丢了……

第385章 运气，必须是运气
　　“贺大少，我只是给你提供消息，真假得靠你自己去判断，你一个上都大少都不知道的暗雷……”
　　“找我？”秦昱的表情多了几分厉色：“你特么脑子秀逗的？”
　　“老子不管，秦昱，这次我要是栽了，你也别想好过。”
　　嘭～
　　看着挂断的电话，秦昱冷笑：机会给你了，可你不中用啊！
　　既然如此，那就去死好了。
　　铃铃~
　　叶瑾斓三个字出现在屏幕上，秦昱笑了笑，再次按下接听键。
　　这上都的消息，没能逃得过叶家的眼睛。
　　耀阳对尚鑫动手了，所有资产和项目全部被清盘。
　　随后经由银行重组，以抵债的方式打包给耀阳投资……
　　“这里面的利润至少在几百亿，你不动心？”叶瑾斓觉得任何一个人，都很难拒绝这样的诱惑。
　　“很多吗？”昱哥擦了擦嘴角，神色平淡。
　　不就是几百亿……
　　呲溜~
　　“呵呵~”对他口不择言的表现，叶瑾斓只是笑笑：“贺家算是完了，这次他们碰了不该碰的。”
　　秦昱的手指在桌上敲击着，玩笑道：“换做叶家呢？”
　　“……”叶瑾斓沉默片刻，问：“师出无名！”
　　“懂了！”
　　秦昱确实懂了，师出无名就是说：叶家也未必敢冒这个风险。
　　除非对方犯错在先，或者被叶家抓到什么把柄！
　　……
　　……
　　接下来两天，上都暗流急用。
　　本土著名投资公司，尚鑫投资因非法集资，金融诈骗等违法行为被查封停牌。
　　其资产经过多次倒手、充足，全部落入耀阳投资的口袋。
　　只不过，在外界看来尚鑫是被银行接管清盘。
　　所有资产用来偿还债务和进行赔付！
　　秦昱这时候早已离开，没回沪渡，而是去了废都。
　　立信投资。
　　本次行动正在进行收尾清算，江洛也闲了下来。
　　一步先，步步先。
　　给江洛使用的‘信徒卡’初见成效，表现出的专业性让章启利和洪忠才大为赞叹。
　　“说到认真，我只服江总……一头扎进去，学不扎实不抬头。”
　　在他们看来，江洛完全是凭借自己的认真努力。
　　在短短一个多月里，就掌握了诸多金融方面的专业知识。
　　其学习能力和刻苦的程度，堪比即将面临高考的考生们。
　　那段时间里，江洛无论走到哪里，手里都少不了一本书。
　　吃饭，走路，午休。
　　就连下班也是抱着书走进电梯，一路边走边看的往家去。
　　原先对她还有不服气的，这次是彻底服了。
　　就凭对方投入的时间、精力，她凭什么不受到老板的重视？
　　而连续两次行动，也让他们对江洛产生敬佩。
　　特别是这一次，江洛就像个永不会疲惫的机器。
　　明明比任何人都辛苦，却从没喊过一句累，更没有再任何人面前表现出柔弱的一面。
　　从头到尾，她都站在那张桌子后面。
　　用炯炯有神，泛着血丝的目光盯着屏幕上的细微变化。
　　所有的消息汇总到她那里后，很快就能得到反馈。
　　进而转变为行动，为公司带来更大的效益。
　　这一次，若不是江洛的坚持。
　　怎么可能取得如此辉煌的成绩，想到那个数字，众人露出会心的笑容。
　　相信这次结束后，所有人都会得到一个满意的数字。
　　还有属于江总的那一份，也不知道她会不会信守承诺！
　　……
　　……
　　“秦总，外面的记者怎么办？”
　　在操盘室内指点江山，越发沉稳干练的江洛。
　　提起‘记者’两个字，额头挤出成排的井字……
　　“不想出面，就找老洪帮忙……发言人了解下！”
　　正烦着的江洛眼睛一亮，立刻向外跑去：“老洪，我有事找你商量。”
　　商量是不可能商量的，官大一级压死人。
　　何况，老洪本身也不介意出风头。
　　此次，国家级选手亲自下场，让原油价格飙升回正常区间。
　　这件事自然是受到各方关注。
　　作为在本次行动中获利最丰厚的个人机构，立信自然也进入多数人的眼中。
　　老洪作为发言人，会见了堵在门口的记者。
　　“请问洪总，本次行动立信是怎么收到的消息？”
　　陷阱！
　　老洪咧嘴一笑：“我们没有收到消息，凭借的全是敏锐的直接和数据。”
　　“……”你™敢不敢再不要脸点？
　　“那请问，你们是如何分析出各国会同时增强储备的？”
　　听到这个问题，所有同行都露出看好戏的笑容。
　　谁知，老洪憨笑不变：“五年计划，我们只是分析了本国的未来计划和发展方向，借此……”
　　“至于恰逢各国增加储备……运气，纯属运气！”
　　老洪应对自如的回答着记者们的问题，当被问及管理层、分析师等问题时。
　　老洪三缄其口，一概不知！
　　这是他们之间就商量好的，除了出面的老洪以外。
　　其余任由外界去猜！
　　实际上也很好猜，先前就是章启利做的数据分析。
　　这次……肯定也不例外。
　　但，没人相信这次是凭借数据做出的成绩。
　　真拿所有人当傻子吗？
　　不是叶家透漏的消息，就凭立信？
　　……它连踏入消息流传的层面的资格都没有，谈什么从何而知？
　　所以，在某些大人物的眼里。
　　立信等同彻底靠向叶家，或者说已经成为其附属势力。
　　这些，叶老看得懂，叶瑾斓看得懂。
　　只是两人都不好明说。
　　同时，叶老也有默认的意思。
　　在叶老看来，有自己的照拂，秦昱才能走的更远。
　　至于昱哥本身……
　　大致也能猜到一二。
　　毕竟，他的消息真实来源终归无法暴露，最合理的解释非叶家莫属。
　　不过，只要没人来招惹他。
　　立信也好，夸父也罢！
　　包括还在立项的龙芯科技，都只是他生意的一部分。
　　昱哥也只想做个商人。
　　和老师深入交流只是，跟小姨贴身比试韧性……
　　话说，下次再去看懒猫的时候，是不是该请周雪老师吃个饭。
　　那么辛苦教导懒猫，自己作为男朋友。
　　不得表示表示……
　　【电指】会不会有触电的酥麻感，还是要亲自体验后才能了解。
　　收尾用了三天，所有的账目和费用全部结清。
　　资金转入公司账户。
　　几乎同一时间，秦昱接到沈初夏的电话。
　　“沈经理……”秦昱面带浅笑的接通电话，任由吕青拉着他向前疾走。
　　这不夏装刚上市，吕青想来看看有没有喜欢的新款。
　　“……秦总，你好。”沈初夏的语气有些僵硬。
　　她从秦昱对自己的称呼里，听出对方现在应该不方便接听自己的电话。
　　原因？
　　自然是因为身边有正宫娘娘……或者是嫔妃？
　　总之，像自己这样无名无分的419，永远只会排在所有女人后面。
　　要是让沈初夏知道，在沪渡还有个音乐学院的女神求而不得。
　　也许，她的心里能好过一些！
　　“立信的账户刚从海外转入一大笔款项……”
　　“嗯，我知道，那是立信这次在外汇市场的斩获。”
　　“500亿的斩获吗？……恭喜秦总了。”
　　沈初夏有些失态，想到500亿，脑海里就是无数个0在上下翻滚。
　　“谢谢……改天一起吃饭。”
　　“好，那就静候秦总佳音！”
　　得到一个不算承诺的承诺，沈初夏心满意足的结束谈话。
　　这对她而言，已经是个不错的结果。
　　总好过徐月……
　　想到她两次打过去，得到的回应都是挂断。
　　沈初夏的嘴角微微上扬，露出自得骄傲的神态。
　　小姑娘虽然有几分姿色，可还是嫩了点。
　　终究，还是被自己压了一头。
　　就很奈斯！
　　想到她气急败坏的样子，沈初夏开心的快要溢出来。
　　想骑在我的头上，小姑娘，还是等下辈子吧！

第386章 驱虎吞狼，一锅端
　　“这次……大丰收！”
　　在群里公布了这则好消息，秦昱耐心等待着回应。
　　“昱哥牛批~”徐浩。
　　“昱哥牛批~”黎晓。
　　“牛批~”杨成军。
　　“昱哥牛批普拉斯~”韩虎。
　　“昱哥牛批普拉斯X9。”刘星。
　　“……”叶瑾斓。
　　“你们卖手机呢？还普拉斯X9~噗……”叶瑾斓。
　　“感觉受到冒犯……每人先扣一个亿。”秦昱。
　　“别啊，昱哥……等钱救命呢！”徐浩鬼叫。
　　“怎么，白嫖让人给堵了？”黎晓。
　　“呵呵……臭脸。”杨成军。
　　“？？？臭脸啥意思？”韩虎懵了。
　　“臭不要脸，简称……臭脸。”黎晓。
　　“我会白嫖，瞧不起谁呢？”徐浩。
　　话题彻底歪楼，众人集体讨伐徐浩的白嫖行为。
　　不仅白嫖，连停车费都是女的出的。
　　“浩哥，我愿称你为最强软饭王。”韩虎。
　　“别说了，直接喊浩哥牛批！”刘星。
　　“浩哥牛批~”黎晓。
　　“浩哥牛批~”秦昱。
　　“呵呵~”杨成军。
　　“……你们能不能照顾下女生的感受？”叶瑾斓。
　　“好了，言归正传。”秦昱。
　　让他们等半小时去查账户，具体账单已经发到他们的邮箱里。
　　百分之550的回报率，令人欣喜若狂！
　　立信占投资总额的百分之23，共计获利115亿。
　　叶瑾斓占投资总额的百分之22，获利110亿。
　　黎晓五人的投资比例是一样的，都是百分之11，获利55亿。
　　当然，最后实际落到口袋里的没有这么多。
　　百分之15的抽水，也就是16.5亿，最终到手为93.5亿。
　　黎晓他们都一样，百分之15的抽水，每人8.25亿，到手是46.75亿。
　　仅抽水这一项，就为立信创收57.75亿。
　　总收益达到惊人的172.75亿。
　　算上手续费的话，还得再加一个亿。
　　这些费用，秦昱收起来一点负担都没有。
　　这是他和立信应得的，黎晓等人也没有任何的怨言。
　　想要长期的合作下去，守住本分和规矩最重要。
　　仅仅是这两次的投资收益，就算是放在他们家里也算是数额巨大。
　　还有什么不满足的。
　　“昱哥，什么时候回沪渡，一条龙安排。”徐浩。
　　“对，我这手头上有几个新鲜的，嘿嘿嘿……”韩虎。
　　“昱哥，求PY，以后我就是你的人了。”刘星。
　　“一条龙？新鲜的？嘿嘿嘿？”叶瑾斓。
　　“……”黎晓。
　　“不关我事，匿了！”黎晓。
　　“呵呵~”杨成军。
　　“什么安排，我正经人，从不去那些乱七八糟的地方。”秦昱。
　　……
　　……
　　上都，看到秦昱在群里一本正经的胡说八道。
　　叶瑾斓面露浅笑的退出群聊，目光锁定在‘秦昱’两个字上。
　　这几天，上都的圈子可一点也不平静。
　　先是贺家的摊子被人给掀了，程家基本全盘接手对方的金融势力。
　　眼看形势一片大好，局面却变得诡异起来。
　　程尚书‘滞留’在部里，连着三天没有回家。
　　程耀锦消失不见，没人知道他去了哪。
　　耀阳投资遭到封锁调查，乱作一团……
　　并且，被调查的不止耀阳投资一家，还有其手中所有涉及参与的项目。
　　特别是朝廷的项目，全部资料都被运走。
　　察觉到不对以后，叶瑾斓有去问过爷爷。
　　叶老没说发生什么，只是摇摇头感慨道：“程家，怕是要完了。”
　　短短几个字，在叶瑾斓心中掀起惊涛骇浪。
　　程家……完了……
　　怎么会？
　　这件事究竟和秦昱有没有关系，如果是他……
　　那他又是如何影响到上头的决定的。
　　还是说，只是误打误撞，正好碰到上头要解决程家极其背后的一系列问题。
　　如此巧合的情况，叶瑾斓心存疑虑。
　　可要说秦昱能直接影响到上头，就显得更为匪夷所思。
　　此时的叶瑾斓并不知道，白泽去见过秦昱。
　　而他手中还有一张更为神奇的卡片：两极反转卡。
　　两极反转卡：幸运与灾祸，谁知道呢？
　　简单的描述，带来的效果超乎想象……
　　能够接连解决掉贺图和程耀锦，倒真的是机缘巧合。
　　谁能想到程家后面会隐藏着巨大的利益黑网，在贺图想要取而代之的时候。
　　直接掉入黑网，连同家族都受到牵连。
　　现如今，贺家已是门庭清冷。
　　贺图本人更是不知所踪，只不过他是自己选择离开，而不是被‘请’走的。
　　现在，同样的遭遇落在程家头上。
　　不，应该说情况只比贺家更糟……
　　看着秦昱‘小楼夜雨’的头像，叶瑾斓终究没忍住内心的好奇。
　　“秦昱，程家的事和你有没有关系？”叶瑾斓。
　　发送成功，叶瑾斓陷入焦虑不安的等待时间。
　　咻~
　　“程家怎么了？”秦昱。
　　叶瑾斓再次点击播放，‘程家怎么了？’
　　接连听了好几遍，叶瑾斓才敢确认他语气里的茫然。
　　真的是巧合？
　　心头莫名失落，叶瑾斓的情绪也变得低落无神：“没什么，程家……以后不需要担心了。”
　　发完消息，叶瑾斓将手机仍在一旁。
　　身体重重的向后摔倒在床上，双眼大睁的盯着天花板。
　　涣散的瞳孔没有焦距，思绪早已不知飞去何处。
　　……
　　……
　　“没什么，程家……以后不需要担心了。”
　　叶瑾斓的语气听起来很疲惫，像是突然失去某种期望。
　　盯着手机看了半天，身后突然传来一个声音：“怎么了？”
　　“没事。”若无其事的将手机装入口袋，秦昱看着吕青笑道：“选好了吗？”
　　“嗯，就这件……服务员，包起来。”吕青将手中的新款夏装交给对方。
　　继续在衣架前挑挑拣拣，吕青眼角的余光一直在关注着他。
　　看他有些心不在焉，像是在想什么事情。
　　吕青好似随意的问道：“要走了吗？”
　　神色一愣，秦昱笑着说道：“这样也能猜到。”
　　吕青白了他一眼，道：“不是猜到……是看到。”
　　“每次你心事重重的时候，就代表又要去处理工作上的麻烦。”
　　“这次又是什么事，很麻烦？”
　　吕青很少过问他工作上的事，哪怕兼着立信财务总监的职务。
　　她也只是将账目管好，其余的一律不多问！
　　不过，这时候突然有事，还是让吕青产生几分好奇。
　　立信刚分了钱，应该正是高兴、庆祝的时候。
　　怎么看他的样子，好像反倒心事重重。
　　“与立信无关……私事。”看她有些担心，“应该说是私人恩怨。”
　　“已经解决了。”
　　驱虎吞狼，再将背后的虎一起解决掉。
　　这对秦昱来说当然是个好消息。
　　虽然表现的淡定坦然，可要说一点都不担心程家的报复，纯属自欺欺人。
　　若不是程家正好碰到困境，又有千载难逢的好机会摆在眼前。
　　早就腾出手来对付他了，哪里还轮得到他抢先下手。
　　只是，程耀锦恐怕没能想到，他放弃的是自己唯一的机会。
　　从叶瑾斓透漏的消息和语气来看，程家恐怕是要完了。
　　这辈子有没有翻身的机会，昱哥已经不在乎。
　　因为到那个时候，就算程耀锦重振家族，坐上其父的位置。
　　也只有仰望自己的资格……

第387章 无巧不成拙
　　铃铃~
　　“锦儿哥……”秦昱笑着接通电话。
　　“……秦少，好手段。”程耀锦的语气充满平静。
　　没有落败的颓废，也没有怨恨和愤怒。
　　他就这么平静的看着前方，在清冷的房间里，好似正在和电话那端的秦昱相视对望。
　　“巧合罢了。”秦昱说。
　　电话那端陷入沉默，静的能够听到他鼻息间的气流。
　　“如果没有叶家……也许我们会成为朋友。”
　　想到是自己引来的叶家，程耀锦突然觉得有些滑稽，想要放声大笑。
　　这算不算是所谓的：搬起石头砸自己的脚。
　　“就算没有叶家……我们也成不了朋友。”
　　有些人见面就意气相投，有些人……时间再久也只是泛泛之交。
　　程耀锦无疑是个聪明人，身世、背景和能力都不缺。
　　但唯独有一点……
　　过于精明，对任何事都算得太清。
　　“锦儿哥，想必以后不会再见了。离别前有句话送你：难得糊涂！”
　　程耀锦脸色微变，想到自己接下来的命运。
　　紧接着却又大笑起来，“好，难得糊涂……我记住了，也许还有再见的一天。”
　　……
　　……
　　一周之内，贺家和程家相继到台。
　　详情外界无从可知，看到的也只有一则短讯：程家父子双双下狱。
　　至于贺家……
　　雪中送炭的没有，落井下石的倒是不少。
　　从前畏惧贺家权势的人，这时候都跳了出去。
　　相比程家，贺家才是真的完了。
　　“昱哥，贺家已经出了上都，听说是要出国。”黎晓的心情不错。
　　一杯接一杯的喝着，就是不见醉。
　　不过，一想到老程家，黎晓还是满心感慨。
　　那么大一个家族，就这么落败了。
　　今后在上都，怕是连三流家族都算不上。
　　以后想要再东山再起……难如登天！
　　杨成军端着酒找到秦昱：“昱哥，我敬你一个。”
　　“好。”
　　两人爽快干掉，秦昱身边的女孩也在杨成军的示意下挪开位置。
　　坐在秦昱身旁，杨成军轻声道：“昱哥，程家的事是不是你做的？”
　　“我有这么大的能耐？”秦昱好笑的看着他。
　　杨成军看着他，犹豫间摇摇头，又点点头。
　　“我觉着没有，但……太巧了。”杨成军的想法，也同样是其他人所想。
　　“是啊，太巧了！”
　　秦昱转动着手里的空酒杯，呢喃道：“可这世上巧合的事多了，常言道：无巧不成拙。”
　　徐浩也凑了过来，“军哥，你就别问了。”
　　“反正是好事，喝酒喝酒！”
　　徐浩举着酒杯站起来，“来来来，所有人一起干一个，嗨起来……”
　　动次打次，啪啪啪……
　　燥热的音乐催发着空气里挥发的荷尔蒙，小姐姐们举着香槟杯，甩掉脚上的高跟鞋，在沙发、茶几上摇头晃脑的摇曳起来。
　　静静的坐在位置上，秦昱面带浅笑，不时轻抿一口杯中的酒。
　　“昱哥，要不要这么佛系？”嗨够的黎晓喘息着摔进沙发。
　　眼皮上翻的向前看去，花花绿绿，黑白粉紫……
　　“大舅哥，要不要我和婉星说一声。”秦昱拿着手机看向他。
　　黎晓脸色一变，苦笑道：“别……那丫头要是知道是我组的局，非得给我废了。”
　　局势变化的也太快了，从前都是他用这招威胁秦昱的。
　　只要一提黎婉星，虽然表面看似镇定。
　　可黎晓还是能看穿他佯装的倔强……
　　现在……
　　算了，不提也罢！
　　谁让自己非要拆穿两人的关系，现在没得玩了。
　　“对了，我想给婉星买套房子，你觉得什么地方合适？”
　　这件事秦昱想挺久了，只是一直有事给耽搁了。
　　今天正好想起来，问问大舅哥的意见。
　　“房子？”黎晓笑了笑：“我觉着还是别了，毕业她肯定是要回家住的。”
　　“那么大的人，回家住怎么方便。”秦昱反驳道。
　　黎晓神色古怪的看着他：“我家很大的。”
　　“算了，我还是亲自问她好了。”
　　看他坚持，黎晓想了下说：“那就热闹点的，最好离严雪不远。”
　　“怎么？”
　　“你想，严雪现在是在外面租房子住，要是婉星有了自己的房子，肯定是要叫她一起来住的。”
　　黎晓说的没错，以两人的关系，黎婉星还真会这么做。
　　那他岂不是要……日以继夜。
　　“放开，你放开我。”隔壁传来女人的挣扎声音，秦昱觉得有些熟悉。
　　扭头一看，巧了！
　　“金喜。”看着被男人抓着手腕挣脱不得的金喜，秦昱淡笑道：“要帮忙吗？”
　　“秦昱……”看到熟人，金喜的胆气足了，瞪着男人道：“放手。”
　　对方看有人来，也许是不想闹大，不甘的放开手。
　　“小兄弟，你们认识？”男人端着两杯酒上前，想要和他喝一杯，探探底系。
　　“嗯，见过几面。”
　　秦昱淡笑着抬手拒绝了对方的意思：“我从不碰陌生人的东西。”
　　“呵呵，是我唐突了。”对方笑着放下酒杯，“既然只是见过几面，这事你还是别管的好。”
　　秦昱没有理会对方，看向金喜，分明是在问‘什么情况？’
　　“我跟闺蜜来玩，她有事先走了，这男人就非要让我陪她喝酒。”
　　秦昱表情狐疑道：“你确定，你闺蜜是有事走了？”
　　这年头的塑料姐妹情，可真是泛滥。
　　既然是她组的局，能不清楚来的都是什么人？
　　偏偏自己一个人走，把金喜留在这里……
　　呵呵~
　　金喜面色一白，眼眸暗淡的低下头：“也许她是真的……有事……吧？”
　　语气里的不确定，已经足够说明问题。
　　“抱歉，她不想和你喝酒。”秦昱向着舞池一指：“这么多姑娘，再挑一个好了。”
　　“小兄弟。”对方笑的像只狡诈的黄鼠狼，余光向着秦昱这桌看了眼，表情瞬间定格。
　　“哎呀，黎少，黎少您好，没想到竟然在这见到您了，太有缘了。”中年以迅雷不及掩耳的灵敏冲到黎晓身旁。
　　九十度鞠躬，双手抓住黎晓的手，表现的比见到亲爹还要开心。
　　黎晓皱了皱眉，道：“你是？”
　　“我，大鸿集团的小马，上次咱们在招标会上见过。”
　　没被认出来，马海一点也不觉得尴尬，反而谦虚的自称小马。
　　“哦，我想起来了。”黎晓用手指向他点了点，“大鸿集团的马总。”
　　“小马，您叫我小马就行……黎少这是跟朋友一起来玩。”马海回头向着酒销招招手：“再上一套神龙，所有消费挂我账上，快去。”
　　小李没动，把目光投向秦昱。
　　看他不动，马海佯装气恼的说道：“还不快去，你们这会不会做生意？”
　　说着目光顺着他看的方向望去，一眼就看到了先前的‘小兄弟。’
　　“昱哥。”
　　听到身后的声音，马海的身子跟着哆嗦起来。
　　卧槽，黎大少刚叫他什么？
　　哥？？？
　　自己这是踢到铁板了……
　　黎晓指着不停用袖子抹额头的马海道：“大鸿集团的，工作上有些往来。”
　　“既然认识，刚才的事就算了。”
　　秦昱淡淡开口：“不过，单，还是各买各的好。”
　　刚他已经问过金喜，对方只是拉着她不让她走。
　　倒是也没其他过分的举动和言辞。
　　“谢，谢谢昱少。”马海点头哈腰的挤出笑容，眼里全是后怕。
　　“小李，这没事了，去忙吧！”秦昱对着小李挥挥手。
　　“好，秦少您有什么吩咐随时叫我。”小李笑着退了下去。
　　几位大少也是常客，对他们的身份小李大致也有些猜测。
　　只是，这次有了更直观的了解。
　　大鸿集团在沪渡也算是排的上号的，马海更是公司的实权总裁。
　　没想到，见到黎少就跟个孙子似的。
　　那比黎少更厉害的秦少，到底什么来路？？

第388章 体操的艺术性
　　不愉快的小插曲，在马海自罚三杯后宣告结束。
　　对方回到自己卡座，也没了继续玩的心思，草草结账走人了。
　　马海的脸色一会红，一会紫的。
　　最后丢下一沓钱，大概两三千的样子才算脱身，狼狈窜逃。
　　“再玩会，还是回家？”秦昱看向金喜问道。
　　“我想喝酒，陪我。”金喜脸色发白的说道。
　　有些人，有些事，只是不想去看明白。
　　但在被人拆穿后，却又不得不接受这个早已注定的现实。
　　金喜现在什么都不想要，只想喝酒！
　　“好。”和金喜找了个空位，秦昱开了瓶没拆的黑桃A，“干杯。”
　　咕咚~
　　一口闷，金喜眉峰紧锁道：“不够味，有洋酒吗？或者啤酒也行。”
　　“小李~”秦昱打了个响指，小李立刻跑了过来。
　　“秦少。”
　　“两瓶马爹利名士……别拿普通货糊弄我。”
　　“秦少，我就是糊弄谁也不敢跟您耍心眼，马上安排。”
　　不一会，小李带着两个同事回来了。
　　两瓶马爹利名士摆上桌，其中一个同事将托盘里的小酒杯放下。
　　另一个端着的是各种调酒所需的……
　　“不用调了，直接喝！”金喜看着他，挑衅的挑了挑眉。
　　扫描分析系统：
　　金喜：
　　年龄：22。
　　身高：171cm。
　　体重：43kg。
　　特长：演员的自我修养，竖马，艺术体操（绳、带、棒）。
　　颜值：96↑。
　　身材：90↓。
　　心情值：80↑↓。
　　好感度：61↑。
　　新鲜度：88-。
　　奇迹信仰值：20【浅信徒】
　　分析数据：体操的乐趣，无从想象！
　　“你确定？”
　　昱哥看向她的目光有些奇怪，就像是大灰狼看到主动送上门的小白兔。
　　而且，这只小白兔还主动作死的往他嘴里跳。
　　夺过小李手中打开的酒瓶，金喜洒脱的划线给所有杯子满上。
　　咚！
　　瓶子蹲在桌上，金喜端起一杯就往嘴里送。
　　向着小李挥挥手，秦昱端起口杯一饮而尽。
　　看他这么爽快，金喜放下空杯，用嘴含着口杯，仰头……
　　琥珀色的液体灌入口腔，喉咙涌动……咕咚……
　　两人你一杯，我一杯。
　　不大一会，第一瓶已经干了。
　　“再来。”金喜有点上头，脸红的像熟透的蜜桃。
　　水润透亮，充满诱惑……
　　“要不，咱先歇会？”
　　看她摇摇晃晃，目光涣散的样子，秦昱觉着再喝就要出事了。
　　“怎，怎么……怕，怕了？”金喜咧嘴嚣张的问道。
　　怕？
　　昱哥字典里只有带‘口’的……
　　啪~
　　另一瓶打开，哐哐哐的给所有杯子倒满。
　　“咕咚！”干掉一个。
　　秦昱将杯子扣着，继续第二个，第三个……
　　别问，问就是啪了！
　　看他如此挑衅，金喜直接就把酒倒在头上，嘴里喊着：“喝，喝~”
　　咚。
　　脑门和桌子来了个亲密接触，人已经彻底醉死过去。
　　“昱哥，搞定了？”
　　徐浩笑眯眯的凑了过来，看着金喜说道：“这个不错，嘿嘿嘿……”
　　“滚蛋，我是那种人吗？”
　　秦昱将她抱起说道：“行了，今天就聚到这，我先走了。”
　　“好嘞，昱哥慢走。”徐浩一手后背，一手贴在胸口，鞠躬高呼。
　　“你小子……”笑骂着指了指他，秦昱抱着金喜走向店外。
　　小李已经找好代驾，这会就在车边等着呢！
　　看着他远去的背影，徐浩的笑容逐渐收敛：“昱哥的小日子可真是幸福。”
　　“你的小日子也不差……最近跟夏可怎么样了？”黎晓追问道。
　　“挺好，就是爱吃醋！”
　　徐浩有点无奈：“这要是让她知道我在这儿，非得跟我闹翻天不可。”
　　“你就不该来。”杨成军眯着眼，一边吃着花生米一边说：“真爱？呵~”
　　“军哥，这你就不懂了。”
　　徐浩摇头晃脑的说道：“我这是为了保持新鲜感。”
　　“你想，这再好吃的菜，你天天吃，顿顿吃，它总有吃腻的时候。”
　　“可这中间，要是给你加两道别的菜，换换口味。”
　　“再去吃这道你最喜欢的菜，那它永远都是好吃的，你说是不？”
　　“……”
　　看杨成军不说话，徐浩转头面向黎晓：“小哥，你说我说的对不？”
　　黎晓没好气的说道：“滚蛋~”
　　就他这套理论，敢放在网上，非得被拳师们乱拳轰杀不可！
　　看两人都不认可自己，徐浩无奈撇嘴，说：“得，我还是跟昱哥学好了。”
　　“昱哥那是四海龙王，你学不会的。”黎晓神色复杂，带着几分羡慕的说道。
　　身为一个正常的男人，谁不羡慕他四海为家？
　　长相，不差。
　　家世，不差。
　　钱，虽然没那么多……也不差。
　　怎么结果就差了这么多呢？
　　……
　　……
　　‘【偷心大盗】使用，目标：金喜。’
　　‘是否确认……’
　　‘确认。’
　　‘开启欢乐时光，是否确认？’
　　‘确认。’
　　扶着金喜上了楼，她的意识清醒几分。
　　至少能认清楚自家大门，“就，就前面那个，0，02号。”
　　金喜磕磕绊绊的用手指着前面。
　　站在门口，秦昱让她拿钥匙。
　　“钥，钥匙在后，后面……你，你摸！”转身面前秦昱，双手搭在他的肩膀上。
　　鼻息交织，金喜的脸颊又红了几分。
　　不自觉间，炙热的红唇贴上宽厚的唇峰，“呜呜……”
　　窒息感袭来，一双大手上下求索间寻找着消失的钥匙。
　　……
　　……
　　体操的艺术性，唯有亲自体会才能明白其中奥妙。
　　和舞蹈生有些相似，却在核心要素上有所不同。
　　特别是道具的使用，借助它能够达到新的巅峰，体会到无穷快乐。
　　加上酒劲的疯狂和‘欢乐时光’的加成。
　　过程大约就是：躺着别动……别动。
　　有时候回味起来，昱哥总有种自己才是被嫖的那一个。
　　“醒了。”走出房间，金喜已经在厨房准备早餐。
　　腌制的小菜，白水煮蛋，白米粥。
　　“都是我自己做的，来尝尝看。”金喜拉开椅子，邀请他一起。
　　看着桌上精致的小菜，白米粥里加了虫草和海参。
　　尝一口，粥有淡淡的咸味，配料增加的鲜味和咸味很搭配。
　　又喝了两口，秦昱夹了筷子小菜。
　　海带和切成丁的红萝卜，酸甜爽口，吃起来特别下饭。
　　呼噜噜~
　　看他三两口喝完，金喜伸手笑道：“再来一碗。”
　　“谢谢。”秦昱也没客气，老黄牛累了一夜，这会还不得多吃两碗。
　　“这个是你自己做的。”接过白粥，秦昱指着小菜问道。
　　金喜点点头：“对，我喜欢喝粥，所以自己学着做小菜，这样更下饭。
　　“味道不错，比饭店里卖的要好。”
　　有一说一，在外面秦昱还真没吃到这么好吃的。
　　……也许是外面的并没有这么和他的胃口。
　　“喜欢，等会我给你带点。”
　　“好。”
　　相视一笑，两人突然有些词穷，不知该说些什么。
　　于是，餐厅里只有碗筷敲击的动响。
　　吃完饭，金喜去厨房洗碗，“桌上有泡好的茶，想喝咖啡这里有煮好的。”
　　“茶就好。”坐在客厅沙发上，秦昱才有时间欣赏房间的布置。
　　简单，大方，干净。
　　房间的色彩以白色和灰色为主，正对面不是电视，而是一整面的书柜。
　　往右是玄关，小而精致的鞋柜，挨着换鞋用的皮凳。
　　柜子上放着精致的竹筐，里面是钥匙和零钱。
　　往左是小阳台，摆着把竹椅。
　　上面放着本书，从边沿的褶皱可以看出，并不是用来摆样子的。
　　秦昱坐的沙发是双人的，面前是一个S形的艺术茶几，隔壁放着个懒人沙发。
　　还有一盏天鹅造型的艺术台灯自身后伸到头顶。
　　后面有一个简单的酒红色柜子，里面分别放着茶叶，红酒，营养品。
　　所有的布置看起来既不多余，又不繁琐。
　　好似房间原本就该是这样。
　　坐在沙发上向后一趟，到家的自由舒适感油然而生。

第389章 太受欢迎，我也很无奈啊！
　　“啊~”跌坐在懒人椅里，金喜开心笑道：“还是在家里最舒服。”
　　“不伤心了？”秦昱好笑的看着她。
　　金喜表情一沉，摇头道：“算了，毕竟……也只是同事。”
　　“我好像还没问过，你是做什么的？”
　　秦昱指了指房间，里面有张金喜放大的海报。
　　看起来她好像是做演员的，应该不太出名。
　　看他手指的方向，金喜点点头道：“嗯，十八线小演员一个，说的就是我。”
　　“以你的条件……坚持底线，挺好。”秦昱竖起拇指。
　　金喜撩了撩发鬓，淡然道：“也不是，只是没遇到合适的。”
　　“如果有向你这样的金主，那我肯定早就投怀送抱了。”
　　她倒是也想找个金主靠山，可不是糟老头子，就是油腻老秃驴。
　　光秃秃的脑袋顶着三四根毛在风中摇摆，还一副‘有内涵’的猥琐表现。
　　想想就觉得恶心，怎么下得去手！
　　金喜说的是真的，要是有个像秦昱这样的金主，她恐怕早就放下伪装的倔强。
　　“想做大佬的女人，现在就是了。”秦昱玩笑打趣：“我看起来不像吗？”
　　金喜看着他吐槽道：“你……家里是做娱乐的吗？”
　　在她看来像秦昱这般年纪，也就是个富二代。
　　这样的二代他也有接触，真正接触家族生意之前，手里头其实也就比寻常人多些零花钱。
　　看似风光，实则手里能动用的资源很有限。
　　名车豪宅，身上的行头，带的表，奢侈品……
　　全都是家里给的。
　　驴屎蛋，表面光，说的就是这种人。
　　“不是。”秦昱摇摇头。
　　金喜露出一副‘就知道’的表情，淡笑道：“所以，你能帮得上什么忙？”
　　“别有负担，不会让你负责的。”
　　金喜特别坦然的笑道：“起码你长得够帅，身材……体力都不错，不算吃亏。”
　　昱哥有些惊愕，砸吧着嘴回味道：“我怎么觉着自己好像亏了。”
　　金喜眉头一挑，起身指着自己道：“你看看，看看……我这样的哪点配不上你。”
　　“心胸……”秦昱用手指比了个芝麻大的缝隙：“也就这么大了。”
　　“你……”金喜气的抬手就要打他，这个人会不会聊天。
　　本来还想跟他长期发展的，现在……
　　要不再试几次？
　　没别的意思，就是看他活儿还行，想要给他多点表现的机会。
　　“看，挤的都看不见了，啧啧……”
　　秦昱砸吧着嘴，惋惜摇头。
　　怪不得以她的条件，身材分才只有90。
　　可惜，太可惜……
　　呲溜…
　　“你懂什么，像我这么飒的，当然要这样……才般配！”
　　金喜满脸自豪的用双手推着胸侧，昂头挺胸。
　　这次连颗‘芝麻’都塞不下了，昱哥抱拳颔首……
　　是在下输了！
　　……
　　……
　　秦昱掏出手机问道：“签约公司？”
　　“怎么，真的要包我？”金喜一脸无所谓的说道：“七喜娱乐。”
　　“等着。”拨通黎晓的号码：“小哥，起了吗？”
　　“嗯……”冗长的呻吟声，黎晓的声音听起来还有点迷糊：“这会几点了？”
　　“中午了，你这是照顾几个，做好事也要量力而行！”
　　黎晓最近特别喜欢和酒吧失足少女谈人生，一谈就是一日一夜。
　　上次有个小妹妹，更是死活要跟他从良。
　　最后让黎晓给劝住了，公车私用，不讲究！
　　“不多，三个小姐妹……思想滑坡，经过我一夜的敲打，总算是迷途知返。”
　　黎晓打着哈欠，语气带笑的问道：“怎么，昱哥想加入我们劝导小组？”
　　“得了吧，我有正事找你。”看了眼金喜，秦昱问他知不知道七喜娱乐。
　　“知道，一个小公司，没什么前途。”
　　“够得着吗？”
　　“要看什么事，断人财路得费点事。”
　　黎晓说话办事，从不会大包大揽，而是有一说一。
　　是什么就是什么。
　　断人财路，犹如杀人全家。
　　这种事就算你地位再高，但凡有一丝反抗的能力，对方都要挣扎求生的。
　　秦昱摆摆手，笑道：“没那么严重，就是想要个人……你等等。”
　　将话筒贴在肩头，秦昱对着金喜问道：“你是想换家公司，还是继续呆在七喜？”
　　看他不像是开玩笑，金喜的表情紧张起来：“那个，我可以问问是哪家公司吗？”
　　秦昱想了下，他认识的好像只有一家公司。
　　“名扬天下工作室，知道吗？”
　　金喜表情一惊，接着就是狂喜，这个她太知道了。
　　国内顶流工作室，虽是工作室，但资源和人脉不亚于任何一家大型娱乐公司。
　　老板米姐和接班小花旦，阿娜迪，也是顶流女星。
　　要是能加入的话，怎么也比她现在的小公司来得强。
　　飞快点头，金喜满脸兴奋的回应道：“愿意，愿意，愿意。”
　　看她迫不及待的样子，秦昱这才重新拿起电话：“七喜娱乐的金喜，我想要她的合同……”
　　“应该没什么问题！”
　　“该付的一分不少，我只要她的合同。”
　　听秦昱这么一说，黎晓语气一松：“那就更没问题了，无非是钱的问题！”
　　让他稍等片刻，黎晓那边挂了电话。
　　“等消息，应该不会太久。”秦昱放下手机，端起茶杯喝茶。
　　金喜立刻站了起来，夺过茶杯道：“凉了，我给你换杯热的。”
　　噔噔噔的跑进厨房，不一会就端着热茶快步回来。
　　“要不要吃水果。”
　　“好。”
　　剥皮切好的水果装盘放在面前，叉子直接递到他的手里。
　　“累不累，要不要我给你捏捏肩……要不捶捶腿？”
　　知道她这会过于激动，非得做点什么才能平静，秦昱好笑的指了指腿。
　　金喜半蹲在沙发前，将他的腿放在膝盖上，双手虚握的敲打着。
　　“力道可以吗？”
　　“嗯？重点……”
　　“这样呢？”
　　“嗯！还行。”
　　“……我再给你捏捏肩。”
　　“嗯~”
　　“这条腿我也给你捏捏。”
　　“嗯，不错。”
　　等金喜施展完浑身解数，等的电话也到了。
　　“搞定了，昱哥……等会老板会给她打电话。”
　　“好，钱怎么说？”
　　只要事情搞定，钱的事不是问题。
　　“什么钱不钱的，人你带走就行。”
　　黎晓已经都安排好了，里外不过一两百万，小事。
　　“那我可就不客气了。”秦昱打趣回应。
　　黎晓夸张的说：“你千万得客气，回头有什么大姨姐、小姨子的，嘿嘿……”
　　“昱哥，你懂得！”
　　秦昱眉头一挑，默默在心里给他点了个赞。
　　唯有LSP，方能计深远……
　　既然在海里打捞不到，那是不是可以在外面围追堵截。
　　万一，它有漏网之鱼呢？
　　“搞定了。”话音刚落，金喜还没来得及问详情，她的电话就响了。
　　一看号码，是自家老板的。
　　“喂，老板。”金喜心里七上八下，眼眸忐忑的看着秦昱。
　　很快，眼底的担忧和疑惑消失不见。
　　取而代之的是兴奋和激动，说话的时候都带着颤音。
　　“好的……我知道了，老板……谢谢，也祝你财路亨通！”
　　拿着电话的手垂落，手机顺势掉在沙发上。
　　金喜猛然从沙发上跳了起来，开心的手舞足蹈的尖叫着。
　　随后，一个猛扑将秦昱压在身下，“别动，今天我要你出不了门。”
　　这……
　　看着她接下来的动作，昱哥无奈叹息。
　　太受欢迎……我也很无奈啊！

第390章 大米
　　七喜娱乐，老总看着手里废掉的合同，心里后悔的要命。
　　要是能把这颗摇钱树攥在手里，那他得赚多少钱？
　　这还是其次的……
　　要是能借着金喜，搭上她身后的靠山。
　　他这个小小的娱乐公司，岂不是要鱼跃龙门。
　　比起这些，到手的一百万违约金算得了什么。
　　想到违约金，又是一阵肉疼。
　　他本就看重金喜，无论是长相、身材，还是事业线都不差。
　　所以，当初订合同的时候，违约金特意调高到三百万。
　　怕的就是哪天让人给看上了，就算想要退出，至少也能赚一笔。
　　他担心的事确实发生了，可没想到对方的来头太大。
　　就算主动提出要付违约金，他也没敢全要。
　　而是主动将金额降到一百万。
　　仔细算算，这些年公司在金喜身上的投资。
　　差不多也有这个数了，简直是血亏。
　　可惜……
　　自己庙小，不是梧桐。
　　留不下这只蜕变的凤凰……
　　现在，就希望对方将来发达了，能记得从前的情分，照拂一二。
　　“诶，好不容易到手的摇钱树，怎么就飞了呢？”
　　……
　　……
　　扶着腰走出房间，秦昱算是知道女人玩命起来有多疯狂……
　　他的腰子现在还隐隐作痛！
　　金喜的心胸小若针尖，胸却正好相反。
　　推拿夹塞，咳……
　　搞定了七喜娱乐，还得给金喜找到下家才行。
　　已经答应的事，秦昱自然是要做到的。
　　上次阿娜迪不是说，名扬天下要找新的投资人，当时秦昱没有表态。
　　现在他有兴趣了……
　　“阿娜迪……”
　　阿娜迪正在为新剧做宣传，那边听起来乱糟糟的。
　　两人没说几句，她把大米的号码给了秦昱：“这种事你自己和米姐谈好了。”
　　拿到大米的电话，秦昱没犹豫直接打了过去。
　　“谁？”妩媚中带着疲惫的娃娃音传来。
　　秦昱的心也跟着跳了下：“大米你好，我是秦昱……”
　　“秦少。”大米的语气里多了几分认真：“小迪提起过你，怎么……秦少有志向娱乐界发展？”
　　“只是想看看是否有利可图，我就是个俗人，赚钱的事自然不会拒绝。”
　　听他确实有意，大米心头一热：“那好……我们找个地方详谈？”
　　……
　　……
　　两小时后，一品火锅店。
　　推开包厢门，大米一眼就看到坐着的两人。
　　男的年轻俊朗，身材……
　　虽然有衣服挡着，可大米还是一眼就看出对方的身材绝对不差。
　　成天在娱乐圈里摸爬滚打，见过的男神无数。
　　这点眼力劲她还是有的。
　　至于女的……
　　有点眼熟，从身材和长相来说，是个好苗子。
　　不过，大米没急着开口：“秦少，我来晚了。”
　　“不晚，坐。”秦昱指着对面的位置笑道：“不知道你喜欢吃什么，就各自都点了一份。”
　　“秦少太客气了。”大米将包放下，搭在腰间的双手自翘臀上抚过。
　　双方落座，自然是要先喝一杯的。
　　火锅店，喝红酒不合时宜，啤酒又显得不够正式。
　　所以，秦昱准备两瓶茅台。
　　“初次见面，米姐本人要比电视上看起来更美。”
　　秦昱端起酒杯笑道：“来，为相识干杯！”
　　“秦少才是真的年少俊朗。”
　　大米端起杯子，起身和他碰杯后一饮而尽。
　　重新落座，秦昱指着身旁的金喜介绍道：“刚忘了介绍，金喜，之前是七喜娱乐的艺人，米姐听过吗？”
　　大米想了下，恍然道：“听说过……金喜，我看过你拍的戏。”
　　“真的吗？”金喜惊喜的看着她。
　　“当然是真的，失心法师我一直有追，还有你在舞动奇迹的表现……”
　　听出米姐不是在敷衍，而是真的对自己有所了解。
　　金喜又惊又喜，人也做到大米身边。
　　两人咬耳细语，不时发出诡异的姨母笑。
　　偶尔看向秦昱的目光，更是带着古怪的光泽。
　　“咳，你们要说什么，是不是也该等正主不在？”
　　虽然听不见两人在说什么，但无非就是女人间的小段子。
　　要不，这心情能起起伏伏，好感值更是蹭蹭上涨？
　　扫描分析系统：
　　大米：
　　年龄：36。
　　身高：167cm。
　　体重：45kg。
　　特长：剪刀腿，盘山腰，奶音。
　　颜值：92↑。
　　身材：94-。
　　心情值：77↑。
　　好感度：75↑。
　　新鲜度：86-。
　　奇迹信仰值：0
　　分析数据：少妇好，少妇妙，少妇如有千层宝。
　　【自从官宣离婚，粉丝好像更兴奋了？？？】
　　“噗~”茶水喷了一地，迎着两女诧异的目光。
　　昱哥淡定的擦了擦嘴角：“没事，呛到了。”
　　大米放下筷子，再次端起酒杯笑道：“饭也吃的差不多了，秦少，是不是该谈正事？”
　　“也好。”跟对方再次干了一个，秦昱直白说道：“名扬天下是想要找新的投资人入伙，还是只投项目？”
　　“钱，我是不缺的，但如果仅仅是投项目……米姐可不要怪我挑剔。”
　　如果是直接入股名扬天下，秦昱自然是有兴趣。
　　这些年大米的工作室，可以说是娱乐界的一枝独秀。
　　在赚钱能力上，无人可出其左右！
　　就算是一些大型的娱乐公司，有时候也不敢说有她赚得多。
　　可要是想要给项目拉赞助，分摊风险的话。
　　那就必须是秦昱真正看好的项目，他才会投钱……
　　当然，如果只是几百万的小投资，那就无所谓了。
　　以名扬天下的盈利水平和眼光，总有那么一两个黑马会被选中。
　　就算这个投资失败，下一个也会赚回来！
　　大米面带思索的说道：“秦少看好名扬的未来？”
　　秦昱笑了笑，摇头道：“不是看好名扬，而是看好你，阿娜迪和金喜。”
　　大米转头看向金喜，年轻、漂亮、大方开朗，性格又极好。
　　再往下看，胸前峰峦叠起……
　　果然，有事业线的女人更受青睐。
　　刚进来的时候，她就猜到两人间的关系不简单。
　　这会秦昱直接将‘金喜当做名扬’的人，分明是在向她示意。
　　是让他做合伙人，还是金主……
　　大米心里其实也在犹豫。
　　这位秦少不仅有钱，在娱乐圈好像也有不小的人脉。
　　否则，怎么能一句话就让七喜娱乐放人。
　　连钱提都不提，爽快的连金喜都觉得意外……
　　这样的人成为合伙人，有好处，自然也有坏处。
　　鸠占鹊巢，古往今来向来不是稀罕事！
　　不过，金喜的加入她是欢迎的。
　　名扬现如今看似风光，实则全靠她和阿娜迪撑着。
　　后面根本没有拿得出手的新人，处于青黄不接的尴尬局面。
　　等到哪天她真的退到幕后，仅凭一个阿娜迪可撑不起‘名扬’现如今的摊子。
　　“名扬确实需要更多新血，金喜愿意加入的话，那就再好不过了。”
　　不愧是能将名扬天下发展到如今的大米，看到金喜开心的样子。
　　秦昱微笑说道：“如果是这样，我更倾向于投资名扬……”
　　“放心，管理上我可以适当放权。”
　　秦昱玩味一笑：“除非米姐故意拿着我的钱打水漂，我想这种事应该不会发生，哈哈……”

第391章 这车不对劲
　　一句玩笑，既表达自己的态度，又拉近双方之间的距离。
　　大米更是连连摆手，接着端起酒杯就要他自罚三杯。
　　“为什么我要自罚三杯？”秦昱四平八稳的坐着，没有一点要喝的意思。
　　大米举着酒杯道：“我陪你喝总可以吧？”
　　“倒也不是不行，可总要有个理由！”秦昱眯眼轻笑。
　　知道他是在让自己表态，大米心思转动。
　　最后还是决定赌一把：“为我们的合作，为了名扬的未来，这个理由够吗？”
　　果断拿起酒杯一饮而尽，秦昱爽快说道：“够了……”
　　达成口头协议，接下来自然是一番讨价还价。
　　名扬天下目前的融资估值达到65亿，这里面有多大的水分，只有名扬自己清楚。
　　秦昱自然不可能按照65亿的估值出价，大米也要和其余三名股东商量。
　　“那我就等米姐的通知了。”
　　“没问题……以后，以后我照着你。”
　　“放，放心……我，我这个人最仗义，不，不会让你吃亏的。”
　　喝好了的大米，这会一只脚踩着椅子，已经要和秦昱称兄道弟了。
　　要不是金喜拉着，她这会早就坐到秦昱身边，搂着他说些贴心话。
　　“有米姐在，我肯定是不担心的。”
　　看她豪爽似男子的拍着胸脯，平衡球变幻莫测的颤抖着。
　　秦昱真怕它们不小心从领口里跳出来……
　　这么拍，会不会对身体不好？
　　网上天天流传，大米的身材很有料。
　　从前只是传闻，如今真正看到……
　　昱哥只想说：何止有料那么简单。
　　就是身材霸道的阿娜迪，和她相比也差了一些。
　　要不，怎么她才是老板。
　　……
　　……
　　扶着大米走出火锅店，等在不远处的助理立刻跑了上来。
　　“米姐……”小助理扶着大米，有些不悦的说道：“怎么喝成这样。”
　　“高，高兴，废什么话。”大米瞪了她一眼。
　　歪着头看向秦昱，立刻又笑了起来：“那咱们就说定了，我，我明天就联系你。”
　　“好。”秦昱点点头，“要不要我送你上车。”
　　“不，不用。”大米一挥手，在助理的搀扶下摇摇晃晃走向保姆车。
　　看着她上车离开，金喜这才搓了搓手道：“从前只是听说米姐的脾气很豪爽，今天一见……”
　　秦昱好笑问道：“怎样？”
　　金喜表情古怪，也不知是该哭还是笑的回应道：“比传闻的还要夸张……”
　　“有这样一个老板，不是挺好？”秦昱想了下问道：“她做老板的风评怎么样？”
　　“还好。”金喜不确定的说道：“总之，听到的都是她对自己人很照顾。”
　　“从名扬离开的人，也从来没有说她坏话的。”
　　秦昱双手环抱，目视车子消失的方向：“怎么没有，前两年不就有人抱怨她霸占太多资源，偏袒阿娜迪……”
　　金喜无语摊手，说：“这种事不是很正常，只有新人才会抱怨。”
　　“有红的潜质，自然会得到更多资源，越红资源越多，根本不存在公平一说。”
　　“名扬能够发展到现在的规模，靠的全是米姐。”
　　“可以说，她就是名扬的头牌，不拿最好的资源，难道要让给别人？”
　　“她要真这么做，名扬现在已经不在了。”
　　这点秦昱倒是认同，换做任何一家公司都是如此。
　　能干的才能拿到更好的待遇。
　　名扬天下就属大米最能干，无论是投资者，还是各种顶级代言。
　　能够想到名扬，可以说有大半的因素都是因为名扬里有个大米。
　　她不拿最顶级的资源，谁拿？
　　谁又能拿得动？
　　就是这几年红红火火，被评为小花旦的阿娜迪也没这份底气。
　　“走吧，先回家。”
　　因为喝了酒，金喜脸蛋红彤彤的，看起来很是可爱。
　　只不过，这会她看向秦昱的目光带着几分警惕，“你想干什么？”
　　“还能干什么，当然是试戏……”秦昱表情无辜的说道：“这几天你就得去名扬报道了，不得提前找找感觉？”
　　金喜觉得他说的有道理，可好像又有哪点不对。
　　上了车，金喜随口问道：“试什么戏？”
　　“棒打白骨精……踏碎凌霄。”
　　“……这车不对劲，我要下车。”
　　啪！
　　车门锁死，连车窗都锁死了。
　　车都已经开了，现在想要下车？
　　晚了！
　　……
　　……
　　清晨，房间的门悄然开启。
　　金喜面色古怪，两条腿像螃蟹一样的跨着。
　　一步，一步的向前挪着。
　　每挪一步，脸颊就微微抽搐一次。
　　好不容易挪到餐厅，金喜总算松了口气。
　　这一放松，眉头瞬间缩紧，忍不住倒吸一口凉气：“嘶……”
　　等秦昱出来的时候，看到的就是两腿跨着的金喜正依着橱柜慢慢挪动。
　　“你这是……表演腿伤患者？”
　　看她的表情和动作，别说，表演的还真像。
　　听到他这么说，金喜没好气的皱起眉头，嗔怒道：“我这样还不是你……”
　　后面的话她没好意思说，都肿了！
　　反正，今天她是不准备出门了。
　　听到她这么说，再看她的样子，秦昱后知后觉的一拍脑门。
　　“怪我……怎么不在床上休息。”上前霸道的将她抱入怀中，秦昱给她送回到床上。
　　“带着别动，我下面给你吃。”
　　“呸，谁要吃你下面。”
　　“……想什么呢？我说的是清汤面。”
　　虽然没什么做饭的经验，可清汤面还是会做的。
　　先炒了些葱油，然后将一把挂面煮熟。
　　倒入清汤，再将面放进汤里。
　　撒上盐和少量的米醋，最后倒上炒香的葱油。
　　抬手飘逸的撒上葱花，一碗秦氏清汤面就做好了。
　　将小饭桌在床上撑开，秦昱端着两碗面放在上面。
　　“尝尝我的手艺！”秦昱示意她尝尝看。
　　吸溜~
　　金喜表情一亮，低头小口的吃了起来。
　　一碗面条吃完，连汤都喝了个干净，秦昱这才把碗送到厨房清洗干净。
　　刚做完这些，放在桌上的电话就响了。
　　是大米打来的，邀请他亲自去一趟名扬天下。
　　入股的事对秦昱来说没什么，可对名扬和大米及股东们来说，却是一件大事。
　　“好，我现在出发。”
　　告诉大米等会就到，秦昱让金喜在家好好休息。
　　“你去吧，正好我要睡一觉恢复……”想到自己现在平躺的古怪动作，金喜就忍不住直翻白眼。
　　看她不乐意的样子，秦昱走到床边。
　　俯身贴在她的耳边轻声笑道：“乖乖睡一觉，等我回来……下面给你吃。”
　　金喜脸色骤然一变，心有余悸的摇着头：“不要，你晚上别回来了……”
　　看他笑眯眯的不说话，金喜在心里说了声‘米姐，对不起了。’
　　“今天不是谈合作，你们肯定要庆祝的，米姐那样的大美人你不动心？”
　　看他若有所思，笑容怪异，金喜趁热打铁：“米姐是标准的颜狗，昨天吃饭的时候就一直说你长得好帅，不做明星可惜了。”
　　“只要你愿意，肯定能拿下的……”为了自己的小妹着想，金喜也只能无奈出卖刚认识的米姐。
　　不是姐妹不讲究，实在是扛不住啊！
　　“这是她跟你说的？”秦昱狐疑的看着她。
　　金喜认真的点着头：“真的，我觉得只要你努努力，肯定能拿下……”
　　“你就这么相信我？”秦昱玩味笑道。
　　“嗯……加油，你行的。”金喜举着拳头，用力的下挥打气。
　　看她后怕担心的样子，秦昱也是哭笑不得。
　　“好了，不逗你了。”在她头上揉了揉，秦昱轻声道：“在家好好休息，今晚我就不过来了。”
　　呼……
　　金喜心头骤然松了口气，看他转身要走。
　　犹豫间还是说道：“那个……要记得对米姐温柔一些，不是谁都练过体操的。”

感谢是梦啊啊啊啊的盟主
　　谢谢是梦啊啊啊啊大佬的打赏！
　　醒来就看到这么大的惊喜，激动的我直接女装（大佬碎觉吗？）
　　大佬有时间可以加群，另外盟主加更的三章，夜里爆肝搞定。
　　（可能会晚点，建议明早看）
　　PS:我特么裤子脱了，就这?？？

第392章 一张嘴可不够
　　沪渡，名扬天下。
　　见到大米的时候，她正在给员工开会。
　　白色V领毛线衫，里面是件一字胸的白色打底。
　　下身穿着一条破洞牛仔裤，脚踩小白鞋。
　　青春少女的气息特别靓眼。
　　要不是知道她的年纪，谁能想到这是个30多岁的美少妇。
　　素颜的大米，神色比电视上看多了几分憔悴。
　　站在玻璃隔断外，向她挥了挥手。
　　大米起身向员工们说了句‘今天就到这，’快步走出会议室。
　　“秦少，这边请。”大米带他前往办公室。
　　员工们拥在会议室门口，满眼好奇的看着两人的背影。
　　“这不会就是新老板吧？”
　　“看起来好年轻，是哪家的公子哥？”
　　“有可能，没看他的行头，至少得十几万。”
　　“我说……这样的公子哥搞娱乐，目的都不纯吧？”
　　众人你看我，我看你，神色间多了几分了然。
　　对方是冲着公司里的艺人来的。
　　米姐还是阿娜迪?
　　或者是公司里那几个新人……
　　虽说不温不火，可米姐的眼光是没问题的。
　　单从颜值、身材来说，真没什么可挑的。
　　个性和风格也是各有特色，这不会闹出什么事吧？
　　“嗯哼～”
　　付一少清了清嗓子，挤在门口的员工们立刻站成排，“付总。”
　　“嗯，都挤在这不用工作的？有那么多时间聊八卦，把你们的工作先做好了。”
　　员工们连忙四散，会到自己的位置忙碌起来。
　　键盘，打字机，碎石机，订书机，转笔刀的声音通通响起。
　　虽然知道是在做样子，付总还是满意的点了点头。
　　唯独秘书凑上前，小声说着：“付总，新投资人到了，特别年轻。”
　　“有多年轻？”付总玩笑道。
　　秘书想了想，说：“我觉着，像个学生……”
　　秦昱坐在小沙发上，大米正在亲手为他泡茶：“秦少，尝尝看！”
　　如针的茶叶在水中忽上忽下，最终如同刀剑林立与杯底，别有风趣。
　　“君山银针，文成公主的嫁妆里就有这个。”
　　“这个我知道，送我茶的人专门提到过。”
　　大米端起茶杯，吹起轻抿了口，皱眉道：“还是红茶好喝。”
　　秦昱不予置否的笑了笑，千好万好，不如好吃好喝。
　　这本就是年轻人该有的态度。
　　“怎么不见其他股东？”看大米没有通知其他人的意思，秦昱好奇问道。
　　大米抬头笑道：“他们都在外地，意见我们已经交流过了。”
　　“怎么说？”秦昱等她开口。
　　“55亿，名扬可以让出百分之8的股份。”
　　秦昱喝着茶，做思考状，实则却在观察大米的反应。
　　此时她的心情值处于‘↑↓’状态，可否认为她很担心自己会拒绝。
　　那么，又是否代表名扬现在很需要新的资本，他们遇到麻烦了？
　　“米姐。”秦昱放下茶杯，身体前倾的看着她：“我和阿娜迪是朋友，所以，才会选择投资名扬。”
　　“其它的我不多问，只有一句：名扬是不是遇到麻烦了？”
　　大米心头一跳，摇头道：“没有。”
　　怎么说也在娱乐圈摸爬滚打十几年，表情管理做的很好。
　　换个人，或许就信她说的了。
　　只可惜，昱哥是开挂的。
　　‘系统…’
　　心情值65↓。
　　什么都不用再问，昱哥就知道自己猜中了。
　　“米姐，我是带着诚意来的。”
　　秦昱理解她的担心，雪中送炭少，落井下石多。
　　若是大米自爆弱点，回头秦昱趁火打劫，她除了骂自己天真，白痴。
　　还能做什么？
　　天真，是在一次次的背叛中消磨的。
　　想要在职场里前行，就要扼杀掉天真与仁慈。
　　因为，它们是只属于强者的特权。
　　“没……”大米矢口就要否认。
　　看面对秦昱诚挚的目光，又变得犹豫不决起来。
　　“没有。”
　　最终，大米还是坚持自己的说辞。
　　她不能轻易去相信一个只见过两面的人，哪怕他看起来很真诚。
　　秦昱有些失望，却也理解她的难处。
　　身处她所在的位置，一言一行不仅要为自己负责。
　　也要为公司的股东，员工们负责。
　　既然如此，“50亿估值，股份不得低于百分之15。”
　　“太多了……最多百分之10。”大米先将估值放在一边。
　　百分之15的股份太多，按照商量好的，他们最多只能让出百分之10的股份。
　　就算这样，秦昱也将成为名扬的第三大股东。
　　“估值40亿。”既然她要谈股份，秦昱就和她谈估值。
　　不谈交情，只谈生意也好。
　　至少不需要考虑情面，只要计较利益得失就好。
　　“名扬的市值已经达到65亿，55亿已经是最大的让步，秦少……”
　　秦昱摆摆手，打断道：“这两年国家正在加强管控，审核标准一天一样。”
　　“整个娱乐圈都不好过，别说你们不是……”
　　近一年的审核标准，简直就像猜谜一样。
　　猜中了，万事大吉。
　　猜不中……
　　呵呵，剪到你怀疑人生。
　　爱情片剪成悬疑片，开不开心？惊不惊喜！
　　名扬是发展不错，可也同样受到影响。
　　再者，它的估值本就有很大的水分。
　　大米要是愿意在股份上让步，秦昱对此也就睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟也要成金喜的老板，将来说不定黎婉星和江晓珊，也要借名扬天下的平台往外走。
　　有大米这个大前辈带着，好处自然不必多说。
　　要不是有这层考虑，估值昱哥还得再压5个亿。
　　不是说名扬有一半都是水分。
　　而是昱哥心里清楚，他们现在遇到麻烦，需要钱来解决问题！
　　对秦昱的条件，大米自然是不答应的。
　　可他咬死了，要么股份，要么估值。
　　不可能两头都占，让大米颇有些无奈。
　　“秦少，这样我没法和股东们交代。”大米换了个位置，坐在秦昱身旁。
　　语气糯糯，带着几分可怜楚楚的娇气。
　　这是要用美人计？
　　昱哥心里笑了笑，这种事自然是来者不拒。
　　不过，想要光凭一张嘴让昱哥让步。
　　怕是有点难度过大……
　　软磨硬套了半个多小时，大米嗓子都说干了。
　　秦昱还是之前的态度。
　　百分之15股份，或者估值40亿。
　　大米端着茶杯，小口抿着热茶滋润有些发干的嗓子，目光幽怨的看着他。
　　“现在的年轻人，不是都很绅士吗？”
　　“绅士归绅士，生意归生意！”
　　秦昱换了个角度，侧坐看向她:“要不把你的股份卖给我，55亿估值……”
　　“你养我啊？”大米白了他一眼。
　　“我养你啊！”秦昱点头回应。
　　“……”大米人傻了。
　　怎么突然就歪楼了，不是在谈生意吗？
　　……
　　……
　　“55亿的估值不可能，我最多给50亿，15的股份。”
　　秦昱表情认真的看着他，手指在桌面上敲击着：“这是看在米姐你和阿娜迪的面子上。”
　　“别。”大米神色幽怨的赌气道:“我哪有什么面子。”
　　说了那么多，嗓子都干疼了，也没见他松口。
　　这也叫有面子！
　　哼，男人。
　　果然都是喜新厌旧。
　　年轻的才是最好的，是吧？
　　铿铿～
　　气氛僵持间，有人敲门打断谈话。
　　付总站在门口，歉意道：“抱歉，我找米总。”
　　“怎么了？”大米眉峰紧锁，心里有种不好的预感。
　　“咳，米总，您还是出来一下的好。”
　　大米让秦昱稍等，走出办公室。
　　“又来了，米总……”
　　“不是说了，等几天吗？”
　　“他这正闹着呢，快去看看吧！”
　　“……好，我……”
　　房门关闭，声音也随之远去。
　　看来是让名扬头疼的麻烦来了，手指在漆面上敲击着。
　　昱哥正在考虑，要不要去凑波热闹！
　　八卦，又有谁不爱看呢？

第393章 好辛苦
　　会议室里，众人的声音已经炒作一团。
　　看着中间坐着，面色铁青的男子，大米痛心疾首道：“就不能再等等，我已经在想办法。”
　　“不能等。”对方果断开口。
　　“要么，你现在拿钱吃下我的股份，要么我就卖给皇庭娱乐。”
　　多年相识的情分，在此刻被消磨干净。
　　名扬天下是遇到点麻烦，可并不是来自市场。
　　而是内部……
　　伤你最深，最痛的人，往往是最亲的。
　　这话说的一点没错。
　　想到两人当初创立名扬天下时的场面，大米怎么也没预料到会有今天。
　　皇庭娱乐，这些年一注想要吞并名扬。
　　只是找不到合适的机会。
　　这次，不知道对方是怎么说服工作室的核心人物。
　　董事曾毅，愿意将手中三成股份转让给皇庭。
　　引狼入室，这件事大米怎么可能同意可不同意交易，他们就要吃下对方的股份。
　　否则，没有任何理由阻挡对方的正常交易。
　　但要让她吃下曾毅的股份，大米手头又没那么多钱。
　　这些年各种投资，买房，前前后后花的差不多。
　　就是加上其他两名董事，她也拿不出十几亿来。
　　身价是身价，资金是资金。
　　她的身价有几十个亿，可什么时候能拿出这么多钱了？
　　要是他们吃不下这些股份，它就会落到皇庭娱乐手里。
　　想到这个后果，大米就心急如焚。
　　这也是她想要引进新投资的原因之一，她现在急需用钱。
　　如果能和秦昱谈成合作，以55亿的估值让出百分之8的股份。
　　那么算上贷款和出售部分固定资产，她就可以将股份全部留在名扬。
　　可曾毅明显不愿给她这个机会，对方是来逼宫的。
　　“曾毅，我只要三天。”大米的声音带着几分决然，“看在我们共事多年的份上，给我三天……”
　　“今天，5点前……”曾毅神色平静的看了眼腕表：“你还有4个小时。”
　　大米面色铁青，曾毅寸步不让。
　　“米姐，忙完了吗？”就在这时，秦昱的声音从门外传来。
　　大米表情骤变，挤出一抹笑容：“这就来。”
　　曾毅眼眸闪烁，像是猜到什么。
　　不过，就算大米找到投资人，又能如何？
　　只剩4小时不到，谁能在这么短的时间里筹集这么一大笔钱？
　　除了皇庭娱乐，对方已经准备好转账。
　　只要过了曾毅给的最后期限，股份就会落入对方手中。
　　接下来……
　　后面会发生什么，就与曾毅无关了。
　　他现在只想拿到属于自己的钱，股份是谁，公司怎样。
　　都与他毫无干系！
　　“我会给你个交代。”大米咬着牙，低声说完离开房间。
　　走出大门的那一刻，难堪的表情转变为灿烂笑容：“秦少，我们回办公室谈。”
　　“里面好像有麻烦。”秦昱若有所指的看向屋内。
　　大米表情淡然的笑道：“一点小争执，不用理会！”
　　看她表现的如此轻松，秦昱无所谓的耸耸肩。
　　回到办公室，不等秦昱开口。
　　大米主动说道：“百分之15股份，55亿估值……多久能到账？”
　　没有讨价还价的意思，秦昱能答应，现在立刻就签合同。
　　可这是她的意思，该讨价的时候还是得开口：“20，按你说的55亿……”
　　秦昱转了转桌上的手机，犹豫道：“两个小时？”
　　“成交。”大米一口答应。
　　这倒是让秦昱有些吃惊，怎么答应的如此爽快。
　　此时，大米不仅想要解决问题。
　　心里更是赌了一口气。
　　曾经的伙伴走到对立面，对她内心造成的伤害，远比金钱来的……
　　还是要弱那么点。
　　察觉到自己内心最真实的感受，大米突然就没那么生意了。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　古往今来皆如此，又何必非要徒增烦恼？
　　只是，这口气不出，她念头不通达……
　　同时，能够在两小时内拿出十一亿的秦昱，在她眼里也变得神秘且眉清目秀。
　　小伙子长得可真帅，不来娱乐圈恰钱……可惜了。
　　“秦少，有没有拍戏的打算？”大米觉着可以试试。
　　要是能把秦昱带进圈儿，以后他们可就不仅是合作关系。
　　还有一层同行，前后辈的关系在里面。
　　岂不是更加亲密？
　　“没兴趣。”秦昱摇头拒绝。
　　拍戏？
　　那么辛苦，谁去。
　　每天得站好几个小时，还要念‘1、2、3、4、5、6、7……’
　　好难啊！
　　有那时间，躺家里数着‘基本工资’1秒一跳，不香吗？
　　“也对。”随便两小时，就能拿出十个亿的人，娱乐圈对他能有什么诱惑？
　　听她这么一说，昱哥就要反驳了：“这话可不对，还是挺有诱惑的。”
　　大米眨了眨眼，看到他眼底的神色……
　　懂了！
　　是挺有诱惑的，只是这个诱惑不太正经。
　　“你们男人是不是总想着这些。”做过人妇就是不一样，谈论起这种话题，一点也不觉得害羞。
　　特别像大米这样的性格，更是什么荤段子都敢往外抛。
　　说着说着，人就坐在秦昱身旁。
　　双手把宽松的白色毛线衫往下拉了拉，露出白嫩香肩：“你觉着我怎么样？”
　　“美！”没有别的说的，放眼整个娱乐圈。
　　大米的颜值和身材，都是拔尖的。
　　当年她为《男人装》拍摄的时尚大片，昱哥在电脑里可是保存了很久。
　　看到他不加掩饰的目光，大米将肩头重新拉起来。
　　撇嘴吐槽：“果然，男人都是一个样。”
　　昱哥对此有不同的看法：“不一样，有本事那叫福泽天下，雨露均沾。”
　　大米好笑追问：“没本事呢？”
　　“人渣！”
　　重新坐回对面，大米的心情逐渐平静下来。
　　一边泡茶，一边等人把合同准备好。
　　40分钟后，付总亲自将合同送到办公室……
　　“秦少，合同请您过目！”付总将合同送到他手中。
　　“嗯。”模板条例没什么可看的，要注意的那几条只要没问题就行。
　　同时，要特别注意小字，备注和附加条款。
　　看合同花了20分钟，秦昱又粗略的将核心部分过了一遍。
　　确认没什么问题，抬头对大米说道：“没问题，签字吧！”
　　签字，盖章！
　　秦昱当即拨通严雪的号码，让她安排分红转账。
　　没有半分拖沓的爽快表现，赢得大米的好感。
　　眼看着好感度直接飙到79，昱哥心说‘又是一枚颜狗。’
　　最初见面没聊几句，她对自己的好感度就已经超过70。
　　除了颜狗，还能是什么？
　　要是放在从前，昱哥肯定是大为鄙视。
　　只懂得看外表的女人，哼，肤浅……
　　现在……真香！
　　“晚上要不要喝点，庆祝？”秦昱将笔收入包里问道。
　　“当然，我让人简单办个晚会？”这么大的事，自然是要庆祝的。
　　大米的意思，是直接办个晚会，把公司的人全都叫上，一起热闹热闹。
　　顺便也给大家一个认识新老板，接触、交流的机会。
　　“别那么麻烦，找个地方，一起吃顿饭好了。”
　　什么晚会……
　　不就是西装革履的精英人士装逼大会，听着就累！
　　不如找个地方，大家坐下来好好吃顿饭，喝点酒来的实在。
　　看他是认真的，大米笑着答应道：“好，我让人安排。”
　　……
　　……
　　会议室里，曾毅不停抬手看表。
　　时间滴答消失，距离最后约定的时间越来越近。
　　他内心的不安也越来越少，看来这次她是真的要认栽了。
　　这让曾毅不由松了口气。
　　这些年共事的经历让他知道，大米是个既有手段，又有能力的女人。
　　他之前确实有些担心，对方会不会突然找到新的投资人。
　　可是，现在已经4点25分。
　　距离最后期限只有半小时，她就是有天大的本事也回天乏术。
　　这一局，是皇庭娱乐赢了！
　　‘看来自己做出正确的选择。’曾毅内心不无得意的想着。
　　就在这时，冷清的会议室门被人推开。
　　大米带着付总和两名律师，以及财务走了进来。
　　看到她嘴角讽刺的笑容，曾毅的心猛然抽了一下。

第394章 嘴肿了
　　曾毅故作镇定的看向大米：“怎么，提前准备和皇庭的合约吗？”
　　“没必要了。”大米将秘书手里的文件丢在他面前。
　　啪！
　　“这是什么？”曾毅心头狂跳。
　　“你想要的，签字吧！”大米笑着将笔送到他手边。
　　看着近在咫尺的面容，明明应该很熟悉。
　　此时却有种陌生的恐惧感。
　　她是怎么做到的？
　　曾毅突然想到先前的那个年轻人……
　　难道是他？
　　应该不会，看年轻最多不过20岁，怎么可能拿得出这么大一笔钱。
　　还是说，他只是个代言人？
　　要是让昱哥知道他心里所想，肯定得为他袋盐。
　　“15亿，你真的能拿得出？”曾毅还是有些不敢相信，她真的拿得出这笔钱。
　　大米一指身后的秘书，笑道：“签字，转账……人就在这里，你怕什么？”
　　曾毅一拍桌子，道：“我会怕。”
　　大米没有说话，只是用目光看了眼合同，‘不怕，签字啊！’
　　曾毅拿起笔，表情像吃了苍蝇一样难受。
　　50亿估值，卖掉手里的股份，他是真的心疼。
　　原本，这个价格是给皇庭娱乐的。
　　因为按照名扬天下之前的情况，怎么也不可能拿得出这笔钱。
　　到时，曾毅会以50亿估值的同等价格，将股份出售给皇庭娱乐。
　　但对方会私下补偿他5000万。
　　同时，会给他百分之1的皇庭娱乐股权。
　　光是这百分之1的股权就价值过亿。
　　这么一算，如今股份被名扬天下吃下，他等于直接损失过亿，接近两亿元。
　　而且，不仅如此。
　　没了那百分之1的皇庭娱乐股权，他也失去了在娱乐圈内的地位和权利。
　　卖掉股份，除了钱他将一无所有！
　　这和他原本的计划可不太一样，曾毅心里突然就后悔了。
　　可事到如今，他是不卖也得卖。
　　否则，一纸传票就会让他落入万劫不复之地。
　　到时人财两空，才是真的要命！
　　怀着复杂的心情，曾毅表情痛苦的签下自己的名字。
　　大米一把夺过合同，签上名字后交给律师。
　　后面自然会有人盖章完成手续。
　　现在，名扬天下和曾毅彻底割裂，从此以后再无瓜葛！
　　“希望你今后……身败名裂。”大米俯身贴耳，为他送上内心最诚挚的祝福。
　　曾毅脸色一会红，一会青。
　　猛然起身，对着财务说道：“我要尽快看到钱，不然，我们法院见。”
　　说完，他就带着人头也不回的走了。
　　他现在要立刻赶往皇庭娱乐，看是否有办法挽回自己的损失。
　　至于皇庭想要的股份，管它去死！
　　要不是皇庭认定了名扬没钱吃下他的股份，曾毅怎么可能接受50亿估值的价格。
　　该死的皇庭娱乐……误我终身！
　　……
　　……
　　搞定烦心事，大米只觉身心通常。
　　再一想到曾毅先前难看的表情，心里更像是吃了一口冰似的爽透。
　　等再见到秦昱，只觉得他就是上天派来拯救自己的……
　　吧~
　　垫脚在他脸上亲了口，看着秦昱懵逼的表情。
　　大米笑的前仰后合，扶着沙发，说：“哈，哈哈……你的样子好傻。”
　　秦昱用手摸了摸脸，手指上还有口红的残痕。
　　再看她嚣张的笑容，骤然大怒：“不行，我得亲回来。”
　　“啊？”大米人傻了，眼看他径直向自己走来。
　　吓得连忙后退，一屁股坐在桌沿上，没了退路。
　　炙热的鼻息越来越近，大米紧张的不知所措……
　　我是谁，我在哪，发生什么？
　　滚烫……窒息……
　　“你们，等会米姐说要聚餐，都别走啊！”
　　“不走，不走。”
　　“谁要走了，等着看帅哥呢！”
　　“去去去，那可是新老板，别乱讲。”
　　“老板怎么了？明天我就是老板娘也说不准，都对我好着点。”
　　“就你？”
　　嫌弃的看着对方搔首弄姿的样子，“快去照照镜子吧！”
　　“要我说，还是阿娜迪最有希望，你们说呢？”
　　“我觉着新老板就是冲着她来的，不过，米姐怎么会同意？”
　　“嘿嘿……你们说米姐这会跟新老板在办公室里，有没有……”
　　“去你的，这种话也敢乱说，不想干了？”
　　“咳咳~”大米装作什么都没听见的咳了声：“所有人收拾东西，五分钟后楼下集合。”
　　“好的，米姐。”先前八卦的几个女孩，横眉竖眼的瞪着同伴。
　　‘让你别乱说话，这要是被听见就糟了！’
　　‘怎么可能，没看米姐什么都没说吗？’
　　‘你们有没有注意到，米姐的嘴唇……好像有点肿？’
　　‘？？？’
　　眼神交流到此结束，前往聚餐点的时候。
　　有人频频想要观察大米的嘴巴。
　　可惜，黑色带卡通的口罩将所有目光都挡在外面。
　　口罩下，大米轻轻舔着嘴唇。
　　酸爽的肿胀感让她满心羞恼，心说‘这个人怎么这么轻佻，上来就……’
　　聚餐的地方是何总定的，主要经营海鲜。
　　到了地方，进门迎面就是成排的水族箱。
　　里面各类海鲜应有尽有，生龙活虎，看起来特别的新鲜。
　　“老板，我之前定过位置的，一共22个人。”何总上前跟老板确认预定，其余人跟着他往里面走。
　　秦昱是后面到的，进门除了水族箱，还看见正在挑选海鲜的大米。
　　“米姐，都挑了什么？”秦昱站在身边跟她一起选。
　　感觉嘴巴的肿胀还没消散，大米没好气的嗔怒道：“要你管。”
　　“那行，你看你的，我看我的。”秦昱伸手向前一指：“这个龙虾来五只，多宝鱼来两个，象拔蚌……20个人几只够？”
　　“三四只差不多的。”打捞的服务员笑着回应。
　　“那就来四只！”秦昱豪爽说道。
　　看他真的只挑海鲜，对自己爱答不理，大米心里不是滋味。
　　“蛤蜊，花蛤各来两份，皮皮虾，一人一只好了，再来点麻辣小龙虾……这个大鱿鱼来一只。”
　　没几分钟，秦昱就把所有东西挑好了。
　　回头一看大米，站在原地低着头，像个犯错被罚站的孩子。
　　“她之前都点了什么？”秦昱想着自己点了这么多，会不会有重复。
　　服务员正要回答，大米就抬头说道：“不要你管，我点的我自己来。”
　　看她气鼓鼓的往里走，秦昱笑了笑看向服务员。
　　对方没说话，直接把手里的单子递给他，伸手往上一指。
　　龙虾，鲍鱼，生蚝，大闸蟹……
　　“像这个重复的就不要的，其他的照着上。”
　　“好，一会就给您送过去。”
　　在旁边一直等着的老板，脸上已经笑开了花。
　　这一单大主户，至少得消费大几千。
　　光是单子上现在有的，大致一算就得七八千，他能不开心吗？
　　像这样的大户，一年到头也见不到几个，可得伺候好了。
　　老板亲自服务，领着秦昱到位置上。
　　大米和其他人都已经落座，这会正在随意闲聊。
　　看到秦昱过来，有人连忙站了起来。
　　其他人察觉到后，回头一看，也都跟着站了起来。
　　想说什么，可又不知道该如何称呼！
　　目光转向大米，她就坐在那一言不发，像是没事人一样。
　　这可把大伙儿给难住了！
　　“这是咱们公司的秦总，大家欢迎。”好在，付总及时道破秦昱的身份。
　　“秦总好。”交错不一的声音响起，引得周围食客频频张望。
　　秦昱手掌虚压的笑道：“都别客气，坐吧！”
　　“秦总，您坐这边。”挨着大米坐的财务，将自己的位置让了出来。
　　看了眼对方，昱哥目光里的欣赏让她暗暗高兴。
　　这不就被新老板给记住了，以后有了好处能忘记自己？
　　果然，做人还是要有眼力劲才行。

第395章 聚餐（为盟主是梦啊啊啊啊加更）
　　“今天就是公司聚餐，没什么讲究，大家别拘束！”
　　发现员工们都在用余光，观察自己的一举一动，秦昱笑着向他们说道：“要是有什么问题，可以直接问我。”
　　任何时候都不缺乏大胆的人，秦昱话音刚落。
　　这边就有人举手道：“秦总，请问您今年多大？”
　　唰！
　　所有人的目光同时投向秦昱。
　　“不知道年龄是秘密吗？”看到众人表情一愣，秦昱笑道：“开个玩笑，我今年正好20。”
　　“真的假的？”众人议论纷纷。
　　再看他时，目光里多了几分热切和崇拜，还有淡淡的疏远。
　　虽然秦昱就坐在他们中间，但却像是和他们身处两个不同的世界。
　　20岁，就能调动十一亿买下名扬天下百分之20的股份。
　　成为自己的老板……
　　当差距过大，超过所能想象的范围时，就连嫉妒都要退避三舍。
　　11亿，两个1，九个0。
　　它就是由这些数字组成的，具体代表什么。
　　他们的理解大概就是‘卧槽，好有钱！’
　　“各位，酒来了。”吃海鲜怎么可能没有酒，店里温好的黄酒上桌。
　　付总是今晚的组织者和大管家，负责安排人给大家倒酒。
　　自己亲自给大米和秦昱满上，端着酒杯等待着……
　　这一等，气氛就有些尴尬。
　　因为大米全然没反应，她不开口表态，谁来祝词？
　　付总倒是也想来，可他总不能喧宾夺主。
　　再说，他这个艺人部总经理的身份，也不够资格来代表公司欢迎秦昱。
　　“米姐？”好在关键时刻，有人提醒大米。
　　“嗯？”抬起头，发现所有人都看着自己。
　　手里还端着酒杯，大米这才后知后觉：“呃……”
　　“米姐，今后有秦总的加入，咱们名扬肯定会越做越好。”
　　看她没搞明白状况，不知道该说什么，付总连忙起了个头。
　　“对，咱们一起向秦总表示欢迎。”大米举起酒杯转身面向秦昱。
　　只不过她的眼神不像是欢迎，到更像是幽怨失神的小媳妇。
　　“谢谢大家。”秦昱端起酒杯一饮而尽，再次倒上。
　　其他人也一样，等所有人都停下来，秦昱转头看向大米：“不过，以后辛苦的还是米姐，我可等着跟在她后面赚大钱呢！”
　　“哈哈……”众人哄堂大笑，倒也觉着没什么不对的。
　　在座的有一个算一个，认真说起来谁不是在靠她吃饭？
　　听到他的夸赞，大米心情好了许多，笑着问道：“所以，医生说你胃不好？”
　　“这倒没有，医生说我胃特别好。”秦昱笑着说：“软硬皆吃。”
　　“你做人挺贪心的。”大米白了他一眼。
　　喝过酒后，眼睛水灵灵的，有种风情万种的妩媚。
　　“人生在世，匆匆几十年。”秦昱看向众人，大笑道：“不贪心怎么能行？”
　　“秦总说的对，做人要是不贪心，岂不是条咸鱼？”付总大为赞同的说道。
　　“小孩子才做选择题，我……当然是全要了。”
　　“就你，还全要……你要的起吗？”
　　“要不要的起都要，人要有梦想。”
　　“贴近现实的叫梦想，你那叫瞎想，别做白日梦了。”
　　做好的东西陆陆续续端上桌，气氛在酒精的作用下热闹起来。
　　大米笑吟吟的看着下面的员工互怼调侃，一派热闹的场面，心里的郁闷也逐渐消散。
　　“喝一个？”秦昱端着酒问道。
　　叮。
　　小口抿着温热的黄酒，大米将目光投向肥美的大闸蟹。
　　正想去夹，一只大手就将它拿下。
　　重新坐下，秦昱将手里的螃蟹放在大米盘子里。
　　“老板说有黄，吃吃看。”
　　大米开心一笑，伸手就要去剥，眼珠转动间又停下来。
　　“我剥不开。”
　　听她这么说，秦昱将螃蟹拿起来，咔吧，崩，崩……
　　一只螃蟹在他手里被拆的七零八散。
　　将其中一半放在她盘里，秦昱捏着只蟹腿边啃边说：“这样没问题了。”
　　看着盘子里乱七八糟的螃蟹，大米只觉哭笑不得。
　　掰是掰开了，可这样子看起来也太没食欲了。
　　不过，里面蟹黄飘出的香气让她的口水加速分泌。
　　最后还是没能忍住蟹黄的诱惑，上手捏着蟹壳吃了起来。
　　“米姐，怎么没看到公司其他艺人？”
　　秦昱刚大致扫了眼，基本都是员工，没看到有像艺人的。
　　他记得没错的话，名扬天下除了阿娜迪，应该还是有几个人的。
　　“都在外面跑活动，拍戏。”大米边吃边说：“闲在公司，可不会有人给他们发工资。”
　　艺人没红之前，行程安排的也并不轻松。
　　除非是那种已经放弃想要红的想法，混吃等死，混日子的。
　　正因为没火，所以凡是能够露面的活动都不能少。
　　不仅要看公司给的资源，自己也要去争取。
　　在公司里等，是等不来大红大紫的。
　　“先说好，金喜加入名扬也得像其他新人一样，一步步的安排。”
　　“专车肯定是没有的。”大米解释道：“不是心疼钱，而是这么做对她没什么好处。”
　　想坐公司安排的保姆车，那必须是到达一定咖位，要不就是背景深厚的。
　　要不，你一个新人，作品没有，资历没有，什么都没有。
　　凭什么比你先来的人还在辛苦挤地铁，你已经坐上公司安排的保姆车？
　　金喜说起来算得上后者，有秦昱做她的靠山，安排一辆专车不算什么。
　　可是，这么做对她没有任何好处。
　　只会遭到她人的嫉妒和排斥，倒不如按部就班的发展。
　　“用自己的车，总没问题！”
　　专车不专车的不重要，主要是有车用方便。
　　秦昱可不想金喜去参加活动、面试的时候，还要考虑是挤公车还是地铁。
　　“没问题，别太高调就行。”
　　“要是第一天上班，开着超跑来，别人只会当你是来镀金玩的。”
　　“最后，所有付出和努力只会得来一句：她要是没背景，能有今天？”
　　大米说的这些，既有自己经历过的经验，也有在圈儿里看到，听到的。
　　想要在娱乐圈这个大染缸里爬出来，做到顶流。
　　可从来不是一件容易的事。

第396章 牙疼（为盟主是梦啊啊啊啊加更）
　　“秦总，我敬您。”
　　看着面前短发英姿，有些害羞的女孩，秦昱微笑着和她碰了下：“好好干。”
　　随和的态度，让其他人的胆子也放大了。
　　“秦总，敬您一杯。”
　　“秦总，我也要敬您……”
　　不大一会，在场除了大米，所有人都轮了一圈。
　　看到有人再次站起来，秦昱抬手往下压了压：“你们这是要搞车轮战，非得给我灌醉了？”
　　付总给他杯子里又满上：“秦总，您现在可是没有半点醉意……好酒量！”
　　秦昱听他这么说，脑袋一歪，头枕在大米肩膀上。
　　清澈的眼眸变得迷离涣散，嘴里喃喃着：“不行了，喝不动了！”
　　众人直接就傻了。
　　现场表演醉酒教学……可还行？
　　还没来得及吐槽，秦昱又坐直身子，笑问道：“是不是非得给你们喝成这样的？”
　　嘿~
　　这是吓唬谁呢？
　　我们这十几个人，难道还喝不过你一个？
　　付总一马当先，左手酒杯，右手酒瓶：“秦总，我先敬您三个，希望以后的工作里能够合作愉快。”
　　说完付总就先干了，再给自己满上。
　　脖子一仰……
　　有股豪爽的江湖气。
　　秦昱也跟着干了，隔壁的财务正要给他满上。
　　坐在身边的大米就抢先一步，拿起酒瓶给秦昱倒酒：“慢点喝，黄酒的后劲很大的。”
　　“噢~~”现场响起一片嘘声。
　　喝的有点飘的付总挥手喊道：“起什么哄，起什么哄，吃你们的菜。”
　　“付总，你行不行了？”
　　付总嘿嘿一笑，跌坐在凳子上，打了个嗝：“嗝，不行了，你们上。”
　　“秦总，我再敬您一个。”
　　秦昱拿着酒杯笑了笑：“也别敬了，咱们直接喝。”
　　老板都这么说了，还有什么好犹豫的。
　　干吧！
　　……
　　……
　　“呕~~”趴在路边干呕，冷风一吹，脑袋更难受了。
　　女同事们在旁边帮着拿水拿纸，眼神却一直往后面瞥。
　　店门口，秦昱和大米并肩站着说话。
　　表情自然，脸上连点红晕都不见。
　　要不是亲眼看见他喝了那么多酒，说他喝酒都没人信！
　　“秦总也太能喝了。”财务小声呢喃着。
　　旁边的同事一听到‘喝’这个字，刚忍住的恶心再次袭来：“呕~别，别说了。”
　　“谁说不是，不过，你们有没有发现……米姐好像不太对劲！”
　　“你是说帮秦总倒酒？两人不是朋友吗？”
　　“害~朋友归朋友，可眼神骗不了人。”
　　“嘘……都喝多了吧？这种话也是你们能乱说的。”
　　“对对，都别说了。”
　　“不过，秦总真的好帅啊！”
　　“嘿嘿……你们有没有发现，嗝……他，他们俩站一起，特，特别配！”
　　听到这话，再看门口站着的两人，众人的目光都带着几分古怪的神色。
　　俊男靓女，一个185cm，一个167cm。
　　看起来真的好配！！
　　“米姐去哪，我送你。”秦昱叫了代驾。
　　“我坐公司的车就好。”大米回应道。
　　“米姐，大家都喝多了，得让司机先送他们回去，好几个住的挺远的。”
　　付总过来了，这会冷风一吹，脑袋虽然疼，但也清醒不少。
　　算算人数，车子算上代驾刚刚好。
　　所以他的建议是让大米坐秦昱的车，正好不用再叫车了。
　　“那行！”
　　大米点头道：“付总，把所有人安全送到家，明早晚一个小时上班。”
　　“谢谢米姐。”付总转身回去安排行程。
　　这边秦昱也带着大米往停车场走，“去哪儿？”
　　“四季酒店。”大米回应道。
　　“……”秦昱意外的看了她两眼：“你在沪渡就住酒店？”
　　“我在沪渡不长待的，也没买房子……你不知道？”
　　大米好奇的看着她，这些事在网上都有报道，了解她的应该都知道。
　　“我不追星。”秦昱说。
　　关注什么八卦、绯闻，哪儿有颜值来的香。
　　有时间八卦明星住哪，日常干什么，不如找几部老师的教育片认真学习。
　　活到老，学到老——加藤黄金法则。
　　把钥匙交给司机，上车对方已经调好导航。
　　车子缓缓向着司机酒店驶去，车内异常安静。
　　大米又戴上帽子和口罩，司机也看不出什么。
　　等到酒店，时间已经是凌晨。
　　想到这会从浦西跑到浦东，返回海景壹号，得1个小时左右。
　　秦昱也懒得再回去，直接在酒店开了间房。
　　“你也住酒店？”大米本来都要上去了，看到他开房又停了下来。
　　“不想跑了。”秦昱晃了晃手里的房卡，笑道：“今晚就住这了。”
　　走进电梯，秦昱按下23层。
　　大米惊讶道：“你也在23层？”
　　秦昱诧异道：“你也是？”
　　两人相视一笑，空气逐渐加温。
　　如果说这还不是最有趣的，那么住在对门就让他们的心思变得奇怪。
　　‘不对啊！大米又不是信仰者……’
　　再次看了眼她的数据，原本‘0’的信仰值，莫名跳到5。
　　‘叮。’
　　‘恭喜宿主发展一名浅信徒，经验值奖励1万，出发奖励！’
　　‘奖励：奇迹趣味小雨伞特惠装X1。’
　　看到系统的奖励，这就离谱！
　　说：你是不是要搞事情？
　　滴，对面房门打开。
　　正要往里走的大米停下脚步，回眸问道：“要不要进来喝一杯？”
　　昱哥有些为难的向对面走去。
　　拒绝美女的邀请，有失绅士风度。
　　唉，太难了！
　　……
　　……
　　隔天，当昱哥重新恢复清醒，察觉到身体被死死禁锢着。
　　睁开眼一看，大米像只八爪鱼似的。
　　双腿盘着他的腰和大腿。
　　双手搂着他的肩头，半个身子都压在他的身上。
　　总之就是……很软很柰子。
　　轻轻将身上的手脚掰开，秦昱向着客厅走去。
　　大米定的房间是商务套房，空间很大。
　　来到客厅，秦昱先洗了把脸。
　　然后拨通前台的电话，叫了客房服务。
　　四季酒店的保密性还是有保障的，在这里居住过的名人可不止大米一个。
　　作为重新大规模翻新后的高档酒店，房间里的布局充满现代感。
　　所有的操作都是智能化，给人便捷舒适的享受。
　　铃铃~
　　一大早的，秦昱的电话就响了。
　　拿起一看，是吕青打来的：“喂，青青。”
　　“秦昱，你真的投资名扬天下，那你见到米姐和阿娜迪了吗？”
　　吕青是大米和阿娜迪的粉丝，一直特别喜欢她们。
　　又有颜值，又努力。
　　特别是大米的穿衣搭配，带货王可不是白叫的。
　　有段时间，吕青基本就学着她来穿，所有她穿过的风格都有买回来。
　　得知昨晚秦昱和名扬的员工们聚餐，大米也在，吕青羡慕的快要抓狂。
　　“我要签名，还有合影……好想去沪渡亲自见她。”
　　秦昱有些心虚的笑着：“以后有的是机会，下次去废都，我介绍你们认识。”
　　“就这么说定了。”吕青开心的笑着。
　　正说着，浴室房门被推开，大米笑吟吟的走了进来。
　　“嘶~”
　　“怎么了？”
　　“牙齿有些不舒服，吸冷风的时候有些酸疼。”
　　“那你记得要去看，牙齿很重要的……”
　　“嗯，好的……照顾好自己，拜拜。”
　　挂断电话，秦昱双手撑着洗脸池，表情‘狰狞’的说道：“再快点……”
　　洗漱完毕，吃早饭的时候。
　　总算有时间谈些正事：“钱已经打过去了，股份今天正式转到你名下。”
　　大米说着舔了舔下唇，嘴角沾到的奶油被灵巧的舌尖卷入口腔。
　　“金喜什么时候入职？”对于名扬的具体业务，秦昱不打算过多插手。
　　大米和她现在的团队做的很好，每年的营业额和投资回报率喜人。
　　胡乱插手，外行指导内行，岂不是和自己的钱过不去。
　　大米吞下口中的食物，玩味问道：“看来你很关心金喜。”
　　“不止是她，你也一样。”
　　秦昱大快朵颐的边吃边说：“我的股份挂在你名下，这样你的股份就达到百分之50，足够控制董事会。”
　　放下勺子喝了口水，秦昱微笑道：“再有昨天的事发生，记得call我。”

第397章 时机到了（为盟主是梦啊啊啊啊加更）
　　大米这么能干，秦昱要做的当然是支持她咯！
　　吃过早餐，又做了40分钟晨运……
　　大米带着伪装悄然离开酒店，秦昱则在半小时后离开。
　　把车停在门口，秦昱向着校内走去。
　　“嘿，你们听说了吗？白头鹰向我国提出抗议，要调查光刻机来源。”
　　“我呸……它说调查就调查？”
　　“就是，当现在还是从前，自己家里都乱成一锅粥，先管好自己吧！”
　　“要我说，管它哪儿来的，反正到咱地界就是咱的。”
　　“诶，你们说这个龙芯科技到底是什么来头？”
　　“不太清楚……”左顾右盼，对方小声嘀咕着：“你们说会不会是朝廷……”
　　“行了，别说了。反正是好事，今晚后街我请客。”
　　“嘿嘿，就是，管它那么多，庆祝就完了。”
　　“没错，咱终于不用再看别人脸色，今晚不醉不归！”
　　随着几人走远，秦昱嘴角带着浅淡的微笑。
　　打开手机资讯，上面头条就是有关白头鹰对此发表的谴责和抗议。
　　冗长的讲话，核心要素就两点：我们要对其来源进行调查。
　　东西肯定是偷的，必须交还给失主。
　　到目前为止，还没有任何一个国家或机构表明，东西是自家丢的。
　　这种事承认了没好处，不仅落得一身骚，还两头不讨好。
　　别以为认了，白头鹰就会夸你是好老弟。
　　那肯定是一番指着，你特娘干什么吃的，这种东西都能丢。
　　说，是不是入党了？
　　这头夏国肯定也不会善罢甘休，偷你的是吧？
　　证据呢！
　　既然是你造的，先把数据拿出来，咱先一样样的校对。
　　要是对不上，嘿嘿嘿……
　　大国角力，小国自然是躲得远远的。
　　看看热闹就行，谁没事上去找揍，皮痒闲的？
　　“昱哥，你看新闻了吗？”刚走进寝室，秦昱就被沈东拉着往电脑前走。
　　‘白头鹰外交部正式宣称，将对此事展开调查！’
　　还是光刻机的事，白头鹰看来是不愿善罢甘休。
　　可惜没用，问就是尊重隐私权。
　　想调查，先把‘证据’拿出来……
　　“你说，会不会顶不住压力？”沈东有点担心。
　　“有什么压力？”阎二横眉仰头道：“外交天团了解下！”
　　“嘿~”沈东咧嘴一笑，点头道：“那倒也是，肯定得给他怼回去。”
　　“必须的。”阎二得意笑道，看秦昱没说话，“昱哥，你觉得呢？”
　　“肯定没事。”秦昱回答的特别干脆。
　　要是有事，他现在还能悠闲的待在这儿？
　　这些事自然会有人解决，他要做的就是尽快让芯片投入生产。
　　同时，加大产量和后续技术研发投入的资金量。
　　‘系统，打开面板。’
　　宿主：秦昱。
　　等级：LV7。
　　庇佑：3.5/秒。
　　资金：64，871元。
　　经验：430，600，460/5，000，000，000。
　　阳光值：89。
　　称号：【奇迹传播者MAX】
　　称号：【老司机MAX】
　　称号：【誓约之契MAX】
　　称号：【人像摄影师】
　　称号：【女神追猎者】
　　称号：【时间规划者】
　　称号：【偷心大盗MAX】主动。
　　称号：【天籁之音】
　　功能/技能：
　　麒麟研发助手。（主动）
　　生物扫描分析。（主/被动）
　　莲花马伽术。（主动）
　　俄语精通。（被动）
　　左右互搏。（被动）
　　游泳专精。（被动/水亲和）
　　勤奋好学。（被动）
　　欢乐时光。（主动）
　　这次购买‘名扬天下’股份的钱，是秦昱的个人资金。
　　立信‘分红’的20亿先转入他的个人户头，再由他转给名扬。
　　所以，昱哥终于从LV6升到LV7。
　　和大米的晨运为他提供1点阳光值，这点是最让秦昱满意的。
　　眼看阳光值就要突破90，昱哥还真有点小期待！
　　不知道成为90+大帅比，是种怎样的体验。
　　会不会一出门，小姐姐们就得下雨？？？
　　‘不行，以后出门得多带几个雨伞，万一让人给按了呢？’
　　昱哥觉着还是小心为好，男孩子出门在外，一定要记得带伞。
　　什么都不如安全重要，这是常事！
　　“昱哥，昱哥……”沈东推了他两下，好奇道：“想什么呢？”
　　“没事，怎么了？”秦昱问。
　　阎二放下哑铃，问：“我是想问你认不认识龙芯的老板。”
　　沈东眼巴巴的看着他，满脸期盼。
　　对他们来说，龙芯科技的老板是能搞来光刻机的牛人。
　　简直牛批大发！
　　要是能跟对方搭上点关系，光是想想就觉着自豪。
　　“认识。”秦昱点头。
　　沈东双手一拍，喊道：“我就知道，我就知道……”
　　“昱哥，说说呗！”沈东满脸神秘的压低声：“是什么牛人？”
　　昱哥想了下，说：“人挺年轻，有才华……长得特别帅。”
　　“真的？”阎二瞪大眼睛，嘀咕着：“有这样的人吗？”
　　“怎么没有。”沈东瞪了他一眼，回过头堆起笑容：“昱哥，你接着说。”
　　“嗯~”
　　秦昱搓了搓下巴，说：“年少多金，多财多亿，差不多就这样吧！”
　　“叫什么？”
　　沈东好奇追问：“你还没说叫什么呢！”
　　阎二也直愣愣的看着他，想知道对方到底是谁。
　　“秦立。”秦昱一本正经的说道：“他叫秦立。”
　　……
　　……
　　等秦昱从寝室离开的时候，阎二和沈东已经对秦立佩服的五体投地。
　　小时候别人家的孩子，白手起家，自学成才。
　　至于光刻机是怎么来的，两人都很懂事的没问。
　　这种私密，知道的人越少越好。
　　别管对方是怎么搞到手的，总之落地在夏国，那就是民族英雄。
　　自主品牌，要站起来了。
　　路过导员门前时，沈万千刚回来。
　　看到他打趣道：“怎么，回来销假？”
　　秦昱尴尬一笑：“不是，我这又得出去，可能得出趟远门。”
　　这些天一直有人在找他，包括秦昱之前纳入考虑的爱夏。
　　为的……自然是光刻机未来生产的芯片。
　　自从爱夏被老外捏住喉咙，自主研发的麒麟芯就成了搁置在天上的空架子。
　　现在，国内突然有了5纳米光刻机。
　　完全足够满足爱夏的技术要求，作为国内龙头企业，要是没点反应才不正常。
　　不仅是爱夏，其余几大国有品牌同样也在四处找门路，托关系。
　　为的就是能够抢先一步，和龙芯科技见面会谈。
　　谈不谈的成根本不在考虑范围，他们现在的想法只有一个。
　　只要龙芯能够提供技术，哪怕利润上让出三成也得拿下。
　　爱夏内部更是为此展开一场激烈的讨论，最终得出的结论是。
　　无论如何都要拿下龙芯的首批订单，来缓解爱夏目前面临的芯片短缺，无法正常供货，市场占有率频频丢失的困境。
　　只不过，到目前为止还没人能够直接联系到秦昱。
　　他之前就特意有交代过，不管是哪家公司，开出怎样的条件。
　　都先不做任何回应……
　　等时机合适的时候，他自然会做出选择。
　　处于对秦昱的信任，自然没有人反对。
　　现在，随着白头鹰国的抗议，关于‘光刻机’和‘龙芯科技’的字眼。
　　已经在网络上形成热点，自媒体更是疯狂吹捧。
　　最明显的表现就是，打开音符，跳出的第一个视频有9成概率都是与‘龙芯和光刻机’有关的话题。
　　在热度排行里，龙芯更是挤入前十。
　　可以说但凡是个通网的，就不可能没听过这件事。
　　全网热议，一点都不夸张。
　　并且，这次一点负面消息都不存在。
　　上次发生在夸父身上的‘舆论神秘被吞事件’刚过去不久，没人会选择在这个时候去触霉头。
　　就在舆论大热，所有人都翘首期盼的等待着龙芯回应时。
　　秦昱觉着时机到了，该是时候给这股热度降降温了！

第398章 母上大人威武
　　“怎么又回来了？”在家里见到儿子，梁楚瑜的语气里满是嫌弃。
　　她的肚子已经有四个月，这会刚显怀。
　　脸上满是慈母的光泽，皮肤也变得光嫩有弹性。
　　看起来，好像一下子年轻十几岁。
　　“公司有事。”对于母亲的抱怨，秦昱也是哭笑不得。
　　这是有了小号，就嫌大号多余了？
　　“哦，这样，那你赶紧忙着。”梁楚瑜吃着喜好的水果，换了个台继续追剧。
　　她这些天都在修产假，打算好好休息一段时间。
　　辛苦了这么多年，还不许她好好怀个孕了。
　　“妈，你这么休假，厂里没意见？”秦昱凑到母亲身边，拿了颗葡萄丢进嘴里。
　　别说，这进口的大葡萄确实够甜的。
　　每一颗都晶莹剔透，一看就知道很贵……
　　“有什么意见？”
　　看他揪着葡萄使劲往嘴里放，梁楚瑜白了他两眼：“厂长恨不得让我在家待到生完，再说又不耽误工作。”
　　虽说她在家休养，工作一点都没耽误。
　　每天光是视频电话就得打好几个小时，家里专门买了两台笔记本。
　　就是为她工作准备的。
　　时不时还有人想要上门请教，都让梁楚瑜给挡了回去。
　　这要是让他们知道自己住在哪儿，厂里还不得谣言四起，想想就觉得麻烦。
　　满脸敬佩的看着母上大人，这待遇……绝了！
　　……
　　……
　　问候完母上大人，秦昱开着公司的G63往北郊走。
　　远远看到夸父工厂，已经初具规模，有了些成型的样子。
　　就是周围还是乱糟糟的，石灰、扬尘弄得空气一片浑浊。
　　“秦总，您怎么亲自来了。”
　　正从门口经过的胡广全，一看是秦昱来了，连忙上前招呼着。
　　这位胡广全是徐浩临走前聘用的厂长，以后就专门负责夸父的生产业务。
　　其余还是徐浩在负责，只是有了胡广全，他不用每天都在厂里盯着。
　　“胡厂长，厂里的进度看来挺顺利，什么时候能竣工？”
　　秦昱最关心的，还是什么时候夸父能正式投产。
　　只要第一步迈出去，接下来的夸父将走上发展高速通道。
　　“秦总，按照施工方的预计，4月中旬就能交付完工。”
　　胡广全同样也在关注项目进度，只有等工厂彻底交付，正式生产。
　　他这个厂长才有真正的用武之地，屁股底下的位置才会变得稳固。
　　不用像现在这样，担心哪天就被换掉。
　　这些个二代们开厂子，最喜欢干的就是换人。
　　今天换，明天换，管你有没有真本事。
　　只要不会拍马屁，让二代觉着不舒服了，赶紧趁早滚蛋。
　　最初，胡广全其实是不想来的。
　　可架不住自家婆娘的念叨，说他成年成年的在外地。
　　一年到头在家不足两周，有他这个老公跟没有一样。
　　再这么过下去，家就要散了。
　　胡广全起初没在意，女人，头发长见识短，懂什么？
　　老子每个月在妖都，算上工资和各种外快，能赚个四五万。
　　回废都？
　　去哪儿找这么好的工作待遇，她现在住的，吃的，穿的，那样不是老子的钱？
　　可没想到，这次那死女人给他来了记狠得。
　　“你成年不在家，这床偶尔借给别人睡睡，也没什么吧？”
　　当时胡广全就觉着，脑袋上扣了一顶重重的帽子。
　　绿油油，亮堂堂，跟个绿色大灯泡似的。
　　这下，算是彻底打消他外出的念头。
　　这钱老子不挣了……
　　既然不外出，自己还是要找活做的。
　　正好夸父招聘厂长，胡广全就来应聘。
　　他在妖都管的场子，正好是生产组装汽车的。
　　管理经验方面自然是无可挑剔，最终顺利获得这份工作。
　　不过，这里的待遇倒是让他有些意外。
　　每月基本工资3万，五险一金，带年终奖金。
　　光论工资的话，比他在妖都的待遇还要好。
　　胡广全也就彻底绝了外出的心思，打算好好在这干。
　　只不过，这心里头还是有点担心。
　　生怕不小心得罪哪位二代大少，直接被扫地出门。
　　特别是这位秦总，来厂里的次数最少。
　　说出的话却从来没人敢反驳，就连徐总都得乖乖听他的。
　　所以，每次见到秦昱，他都表现的特别拘谨。
　　胡广全的小心思，秦昱没时间去关注。
　　只要他好好做，认认真真的做好自己的本职工作。
　　该有的全都会有，一样都不会少。
　　“员工的培训做的怎么样了？”秦昱问的是即将上岗的车间工。
　　等工厂交付后，立刻就要开工生产。
　　蔚蓝那边还等着用产品来说话，无论是投资人，还是消费者，都在等着看蔚蓝的表现。
　　同时，夸父也需要用产品和实力，来彻底坐稳现如今虚飘飘的名声。
　　“已经能够熟练上手，效率还有待提供，但无非是熟能生巧的事。”
　　车间工的工作枯燥反复，无非就是重复，重复，再重复。
　　一件事做个上千遍，自然而然就成了老师傅。
　　现如今想要再提高效率，除非用钱来刺激他们。
　　不过，胡广全认为完全没有这个必要。
　　三班倒，工作轻松，待遇在废都也算是高的。
　　完全没有必要再次提高待遇，这样只会滋生贪婪的不满。
　　到最后养出一群喂不饱的家伙，他这个厂长难辞其咎。
　　“嗯，这些事你来拿主意，我只看结果。”
　　升米恩，斗米仇，这个道理他自然懂得。
　　“秦总，有个事恐怕需要您亲自出面。”等巡视一圈后，胡厂长有些为难的向他寻求帮助。
　　是关于‘研发基地’那些技术大拿们。
　　这些家伙在奖金和名声的刺激下，相互较劲，每天跟入魔似的。
　　眼看就该把临时研究所拆掉，按照规划的盖研究楼。
　　可因为这么做会打断他们的研究，一组和二组竟然对此置之不理。
　　让他们先放下手头的事搬迁，两周内就能重新入驻。
　　每一个人答应的，全当胡广全是在放屁。
　　徐浩还在的时候，他也去试过。
　　可惜，那些个学霸们根本就不叼他……
　　张口闭口就是“技术……时间……突破……”
　　“你知道这些资料有多宝贵吗？”
　　“搞错一个小数点，就是十亿级别的损失，你担得起责任吗？”
　　“没关系，随便搬。到时候投产的时候出了问题，责任你来背！”
　　搞得徐浩是心力憔悴，这也不敢碰，那也不敢动。
　　一个个都当活祖宗供着，哄着，可还是没人愿意配合。
　　“嗯！”秦昱揉了揉太阳穴，有些头疼的说道：“这件事我来解决，你先去忙吧！”
　　“好，秦总，那我先去忙了。”胡广全朝着前面的厚棉门帘看了眼，转身快步离开。
　　这件事还是让秦总自己解决，他这小胳膊小腿的，可经不起书呆子们的说教。
　　掀开门帘，秦昱沿着通道往深处走去。
　　来到一组办公室，推门进去。
　　噼里啪啦，现场每个人都沉浸在自己的工作当中。
　　对于他的出现，现场没有一个人察觉到的。
　　崔耿此时正站在铺着图纸的桌前，眉头紧锁的喃喃自语。
　　“不对啊……不该是这样的……为什么会出错。”
　　“难道是我的公式不对……不可能啊……”
　　“不行，我得在从头校对一遍。”
　　就在崔耿准备推翻，从头重新验证一遍时。
　　一只手指点在图纸的左侧，那里是一组电机：“这里错了。”
　　崔耿凝神向着手指的方向看去，仔细思考后，露出恍然喜色。
　　“果然是这儿有问题……我怎么就没发现呢？”
　　崔耿心头狂喜，对发现问题的人也有些好奇，是谁竟然能发现他都没有察觉到的问题。
　　必须把他调到自己身边，让他给自己做个助手……
　　“秦老师？”看到是秦昱，崔耿又是惊喜，又是失落。
　　得，自己的助手没了。

第399章 喵不可言
　　“嗯。”秦昱面无表情的应了声：“你跟我来一下。”
　　崔耿没搞懂出什么事，只当是他有话要跟自己讲。
　　跟着秦昱出了门，走着走着就到二组门口。
　　‘这是干什么？’崔耿暗自好奇。
　　“景媛，你来一下。”秦昱这次都没进去，站在门口把景媛叫出来。
　　“老师。”见到秦昱，景媛笑的特别开心。
　　可秦昱的表情却不像是开心的样子，沉着脸看着他们不说话。
　　两人很快就察觉到气氛不对，心里头七上八下。
　　心想自己是犯了什么错误，让秦老师生气了？
　　“我听人说，你们不愿意配合厂里的建筑方案？”
　　看他们收敛笑容，变得手足无措，秦昱这才说明自己的来意。
　　听他有些生气，景媛率先甩锅：“是崔师兄不愿意。”
　　崔耿怒视着她，反驳道：“什么叫我不愿意，再说我不同意跟你同不同意有什么关系？”
　　景媛回应道：“你不同意，项目就没法继续，这里就拆不了，那我同意不同意也没什么用。”
　　“就算我同意，可你不同意，有什么意义？”
　　“你同不同意是你的事，自己不同意，别拿我不同意做借口。”
　　“我同意……”
　　“停。”秦昱眉头紧锁的看着两人，“你俩是来玩绕口令的？”
　　看俩人谁也不服气的对视，冷哼别过头看向另一侧。
　　秦昱的太阳穴‘咚咚’直跳……头大。
　　“我不管你们谁同意，谁不同意。”
　　“给你们一个下午的时间收拾，明早正式拆除。”
　　这么短的时间，两人都有点急了:“秦老师，我们的项目正处于紧要关头。”
　　“老师，明天根本来不及的，有好多东西需要整理……”
　　“停！”脑袋里像是有一万只苍蝇，嗡嗡乱飞。
　　秦昱冷着脸说道：“就明天，我会给你们安排酒店暂住。”
　　看两人又想开口，秦昱抢先道：“谁先搬完，酒店小会议室就是谁的。”
　　唰～
　　两道目光产生焦距，火花四溅。
　　没等他再开口，崔耿猛的向来时方向冲去。
　　同时，景媛对着屋内喊道：“所有人现在收拾东西，我们去酒店会议室继续。”
　　叮当哐啷……
　　原本还不愿意搬的一组，二组，争先恐后的将资料和仪器往车上装。
　　虽然景媛小组先开始整理，可崔耿的一组距离出口更近。
　　眼看对方要超过自己，就快搬完。
　　景媛眼珠转动，突然向工地跑去。
　　“胡厂长，我们二组决定搬走，不给项目添麻烦，你能不能借我几个人帮忙搬东西。”
　　胡广全正等着这句话，只要同意搬走，借几个人算什么。
　　“老吴，老曲，你们叫几个人，帮景组长把东西搬上车。”
　　“好嘞，厂长。”
　　看着几人跟景媛回去，胡广全心里头是感慨万千。
　　论手段，还是老板有办法啊！
　　当天，天还没黑两组就把地方清空。
　　胡广全也趁热打铁，直接让人开拆。
　　这万一老板走了，他们又突然反悔跑回来，自己可是谁也得罪不起。
　　那一个个，可都是公司的宝贵疙瘩。
　　连徐浩，徐总都不敢多说一句重话，自己这个小小厂长能怎么办？
　　亲眼看着简易房被拆除，里面的电器等全部搬空。
　　秦昱又和胡厂长交代两句，让他盯着工程，抓紧时间尽快完工。
　　这才上车离开，转道向着龙芯科技的地址驶去。
　　龙芯刚立项不久，现如今只是挖了个坑，工程等于刚开始干。
　　这边是全部承包出去，承包商是夏建十三司。
　　质量和速度方面不需要有任何担心，秦昱过来就是看看进展。
　　见到工地的负责人，对方带着秦昱围着画好的地块转了一圈。
　　每到一个地方，就对比着图纸向他介绍眼前的建筑是什么，预计进度和竣工时间。
　　等重新回到大门口，秦昱已经对整个项目有了更直观的认识。
　　龙芯只有一个厂房，但却有四个储备仓，同时修建的泊车等候和行车道都很宽阔。
　　这是为了方便未来的运输，同时周围会有四个大型的探照灯。
　　全方位覆盖整个厂区，就算是夜里厂区内也会亮如白昼。
　　这是地方衙门的意见，电走的是单独从电厂拉出来的线，电费也由衙门承担。
　　这点秦昱在看图纸的时候就知道了，自然不会有不同的意见。
　　龙芯的预期完工时间，仅比夸父晚半月有余。
　　这是因为它的建筑数量更少，更为简单。
　　最多的就是修路和储备仓，这两样干起来不要太轻松。
　　以十三司的资质和经验，可以说是杀鸡用牛刀，大材小用。
　　“辛苦了，等竣工的时候，咱们再好好庆祝。”该了解的都了解完了，秦昱也打算告辞。
　　对方客气的握着他的手说：“这是我们应该做的，说不定以后还得常打交道。”
　　看到对方意有所指的笑容，秦昱没明白他指的是什么。
　　等从工地离开，已经过了凌晨。
　　想到母上大人正处于暴躁期，睡的又特别轻，一点小动静就能让她醒来。
　　秦昱决定等明早再回去，先到酒店去住一晚。
　　将车停在路边，秦昱打开信微：“睡了吗？”
　　叮！
　　吕青：“没，在等你。”
　　秦昱：“后门，第四块围墙，等你。”
　　熄火关门，秦昱站在第四块围墙外，不时向内张望。
　　没过多久，里面就传来唏嗦异响。
　　秦昱后退两步，向前冲刺的来到围墙下，身体拔高，双脚在围墙上连踩向上。
　　人已经扒着墙头站在上面，向下一看，吕青正笑眯眯的站在围墙内。
　　伸手将她拉上围墙，秦昱反身跳下，让她坐着自己肩头下来。
　　“走咯！”扛着吕青，秦昱朝着路边的奔驰跑去。
　　“鹅鹅鹅……”吕青发出可爱的大鹅笑。
　　重新启动，看她笑个不停。
　　秦昱坏笑着说道：“记得保护好嗓子，今晚还要用到它呢！”
　　吕青笑容一敛，面色古怪的看着他，羞涩嗔怒：“谁要让你用……你就不能想点别的吗？”
　　“？？？”有这种好事不想，想什么篮子。
　　今天的水下作业是干定了，佛祖来了都没用。
　　……
　　……
　　“咳，嗯嗯……呃……”
　　听着自己好似破锣一样的嗓音，吕青狠狠的剜了秦昱一眼。
　　占了便宜的昱哥，自然是乖乖受着。
　　将准备好的糖浆取出来，讨好的送到吕青面前：“这糖浆特别管用，专治沙哑。”
　　用瓶盖灌了两口，粘稠的液体滑过喉咙，令吕青不自觉的皱起眉头。
　　不过，嗓子确实好了些。
　　凉凉的，好舒服！
　　“你是早有预谋。”看着糖浆，吕青看他的眼神只剩眼白。
　　就知道他没按好心，自己的喉咙仿佛都撑大了。
　　从前吃药的时候，咽下去都要仰头用力吞咽才能吃下去。
　　现在，小指盖大小的药片。
　　咕咚～
　　药呢？
　　好像滑进去了……
　　“这不挺好的，嗓子眼太小，容易呛到。”
　　秦昱舔着脸，一本正茎的说着自己的歪理。
　　吕青对此已经见怪不怪。
　　刚开始她以为秦昱特别单纯，心里还在暗暗高兴。
　　后来才慢慢了解到，原来是自己……单蠢！
　　他就是个小魔鬼，每天变着花样的折磨自己。
　　要命的是，自己偏偏愿意让他施展，无论怎样都愿意配合。
　　真是着了他的魔……
　　话说，这周又该去医院挂号了。
　　确保肠道通畅，是对自身安全和健康的负责。
　　越来越多的人开始意识到，清肠是非常有利于健康的一件事。
　　能够有效预防多种疾病及细菌感染。
　　同时，也会增加无穷乐趣，促进感情和谐。
　　滋味，喵不可言…

感谢单章
　　上推荐来了好多新的绅士，欢迎回家！！
　　在此要特别感谢给予小狼打赏的绅士们：
　　谢谢叶的佛愈的5000币打赏。
　　小柯year。
　　追寻（符号）爱。PS：中间那符号不会打，请原谅我。
　　水龙z敬乐园。
　　书友6335。
　　哆哆虫。
　　做个梦想家。
　　书友4091。
　　无敌的零。
　　烎忈。
　　诚实的男孩。
　　进你者甜。
　　幻羽之舞。
　　大强龙。
　　燃烧烽。
　　书友7408。
　　卡卡哈布斯堡。
　　书友5842。
　　心跳宝宝。
　　AlucardZero。
　　缥缈的哀怜。
　　书友6721。
　　一方通行绯红。
　　zllz1262。
　　刘飞1232。
　　书友6717。
　　非洲彭于晏。
　　何谓（爱）。
　　哆哆虫。
　　小号1573。
　　如果有漏掉的，请call我（应该没有，我很认真在看的）
　　同时也感谢大家的月票和订阅支持，你们的支持，让小狼走的更远，作揖，拜谢！
