本书名称: 开局选择在大唐种田
本书作者: 超级土拨鼠
本书简介: “叮，人生选择性系统启动完毕，请宿主选择你的身份。”
　　1、三国东汉初期百夫长，【进阶路线】
　　2、大唐贞观六年县令，【种田路线】
　　3、大秦七国争霸一字并肩王，【争霸路线】
　　秦祖来看了眼，当即选2！
　　“叮，因宿主选择第二选项，获、李存孝无双武力，三袋土豆种子，满级拳法。”
　　【种田、宠妻爽文，无虐主。】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021488618

第一章:开局送媳妇
　　“穿越了？”
　　周围白芒空间，让淡紫色长衫的少年脸色微变。
　　无比迷茫，语气虽是询问，却是肯定。
　　“叮，人生选择性系统启动完毕。”
　　请宿主选择你的身份。
　　1、三国东汉初期百夫长，【后宫路线】
　　2、大唐贞观六年县令，【种田路线】
　　3、大秦七国争霸一字并肩王，【争霸路线】
　　根据宿主选择不同，奖励也将大不相同。
　　东汉？大唐？
　　看来，这还是返回过去。
　　秦祖来微微思索，有了想法。
　　第1选择和第3选择，过于严峻，都需要面对兵荒马乱。
　　而且还需要打仗，故此开局身份高了些。
　　可惜，他对这些无感。
　　咸鱼的人生，才是我辈追求！！
　　县令就县令吧，最少能混混人生。
　　打定主意，秦祖来轻喝：“2。”
　　“叮！因宿主选择第2选项，现在正为宿主发放奖励。”
　　“获、李存孝无双武力，土豆种子三袋，满级拳法。”
　　系统话落，秦祖来全身一阵抖动。
　　风的呼吸、草的律动、微微隆起的肚子等等。
　　都在！疯狂变化！
　　“叮，奖励发放完毕，祝宿主旅程愉快。”
　　…………
　　贞观之年，天地之道，贞观者也。
　　遥望齐州九点烟，一泓海水杯中泻！
　　唐朝之巅，后世之幸！
　　一个呼吸，通透因果。
　　再度回首，已然抵达长安。
　　周围商贩叫唤不停，两路结为栖栖扬扬。
　　好一副太平盛世！好一副街区闹市！
　　只是……开局出了点意外。
　　怀里，正抱着枚可人儿。
　　“救命！英雄！”
　　怀中人儿楚楚动人的眼睛。
　　脾人心肺，让人忍不住升起保护欲。
　　眉宇间那股丽质，怕只有大家闺秀方才具备。
　　配上那柔软且完美的身材，更让人心生向往。
　　可人儿拥绝代芳华，也拥无与伦比的贵气。
　　“英雄，救我！”
　　佳人的音量开始扩大。
　　下一刻、恍然之间，街区乱了。
　　无数人避恐不及，争先恐后暂避两旁。
　　那是……不良人！
　　唐朝特有不良人，专门处理疑难证件。
　　有意思，不良人，还多达十名。
　　秦祖来嘴角扬笑，开局就给他来个麻烦。
　　系统，不愧是你！
　　“少年，请交人！”
　　不良人小队长很有风度，双拳抱礼，礼仪十足！
　　很难相信，这就是让人闻之色变的不良人。
　　周围的人，都看呆了！
　　“来取吧。”
　　秦祖来不想惹事，拱手推出。
　　佳人色变，被无情推出，嘴角微微抽搐。
　　“英雄，帮我。我可以付你保护费用。”
　　佳人看到越来越近的不良人，越发哆嗦。
　　“嗯？多少！”
　　秦祖来没别的爱好，就喜欢收集些小玩意。
　　“一万金！”
　　佳人大喊，似乎觉得太少，再度大喊：“两万金！”
　　“嘶！”
　　“这哪家闺秀啊，出手这么阔绰！”
　　“是啊是啊，两万金、这都能在长安买好几栋府邸了吧。”
　　“会不会……骗人的？”
　　“怎么可能，能被不良人盯上的，怎会有平凡之辈！”
　　周围人议论纷纷，大感吃惊。
　　而秦祖来，也很吃惊。
　　两万金、得罪不良人，甚至是更高机构。
　　值吗？
　　不值！
　　但，就好这口！
　　钱不钱的不重要，就喜欢英雄救美！
　　秦祖来猩笑着，一把抓住那双玉手。
　　猛的一拉，瞬间抱妹在怀。
　　怀中抱妹，战斗力顷刻翻倍。
　　“嘭！”
　　一脚而出，那毫无防备的小队长被踢出几米之外，口吐鲜血。
　　“袭击不良人，罪不可赦！”
　　“袭击不良人，罪不可赦！”
　　……
　　九张嘴异口同声，全部拔出腰间佩剑。
　　“尊皇旨意，吾等欲将在此斩杀贼人！”
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　九道身影，疾如风、徐如影，以冷厉杀招袭向秦祖来。
　　怀中人儿，暗道不妙。
　　她不曾见过打打杀杀，瞬间闭眼。
　　“英雄，是我的错！我跟你们回去，别去为难这位英雄！”
　　她大喊，然而无人问津！
　　打斗之中，岂能分心！
　　秦祖来单手抱妹，一手如猛虎般速度直突而去。
　　一瞬之间，抓住一位不良人脖子，狠狠率先地面。
　　“嘭！”
　　恐怖力道，让地面都崩塌几分。
　　此人瞬间失去意识，倒地再也不起。
　　他有度！出力虽猛，却不致死。

第二章:我拿你当英雄，你却想要睡我！
　　一击之后，数道凌厉剑光纷相攻来下三部。
　　突、挑、劈，剑法奥妙，这只不良人全体显露无疑。
　　很强的对手！
　　可惜！
　　秦祖来微眯双眼，如同鱼儿游走刀尖，不断起舞。
　　怀中人儿的负担，并没有让他有半点不适应。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一拳，一人！
　　一腿，一人！
　　每一拳，都会有一位不良人失去意识。
　　每一脚，都会有一位不良人口吐鲜血。
　　太弱了啊，不良人。
　　“哈哈哈！”
　　突然间，秦祖来发出狂笑。
　　他发出了宇智波版狂笑！
　　他在为自己的强大而疯狂，在为新的人生而贪婪！
　　新的人生，太美好了！
　　“嘶，这人！怎么这么强！”
　　“我的天啊，他是程咬金将军的徒弟吗？”
　　“徒弟？不可能吧，我感觉这人都能和程咬金将军打成平手。”
　　周围人议论纷纷，有的人因为恐惧离开。
　　也有的人停在原地，不断欣赏那如此舞蹈般的打斗。
　　优雅！太优雅了！
　　也无比赏心悦目！
　　看着打斗，恍然之间，无数人开始觉得不良人是配角。
　　让人避之不及的不良人为配角，这在以往如云中楼阁，根本不可能发生。
　　但在今日！发生了！！
　　他们，则亲眼见证！
　　“啊啊啊！”
　　不良人惨绝人寰的叫唤不断响起，怀中佳人也开始睁开眼睛查看。
　　当她看到擅武的不良人倒地一片。
　　懵了！彻彻底底的懵了！
　　感觉像是做梦，如梦似幻！
　　“父……父皇精心挑选的不良人……居然十不如一。”
　　怀中人儿，微微颤抖。
　　她乃长乐公主，李丽质！
　　今日被自家不良人追赶，全因逃婚。
　　她不想！不想嫁给那个顽固公子！
　　她想要新的人生！新的生活！
　　一段！没有任何人能摆布的生活！
　　故此，逃婚了。
　　逃的很坚决，毫不犹豫。
　　但一介弱女子偷偷的离开，怎能会不被精擅侦查的不良人发现。
　　被发现时，长乐面色曾一致惨白无度。
　　好在，她遇到了少年！
　　凭空而出的少年，就像是故事英雄救美那般。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　男人身位的不断移动，她很难受。
　　但却感受到自由的气息。
　　自由！从未如此靠近！
　　从未如此视而可见。
　　观看秦祖来的战斗，长乐很是赏心悦目。
　　男人似乎不是在战斗，而是在带着她跳舞。
　　突然有点沉醉了。
　　“嘭！”
　　随着最后一声落下，所有不良人全部昏迷倒地。
　　打昏十个不良人，仅仅只需花费一分钟。
　　“你叫什么？”
　　陡然间，男人开口了。
　　长乐感觉这声音好有磁性，好有亲和力！
　　鬼事鬼差的，她脱口而出。
　　“长乐。”
　　“长乐？”
　　“嗯……不对。等等！”
　　长乐反应过来，迅速道：“小女子只是和长乐公主齐名，还望英雄不要多想。”
　　多想？
　　想个锤子！
　　秦祖来嗤笑，回道：“带你去个安静地方，这里太乱了。”
　　“不……不妥吧。”
　　长乐羞红着脸，隐隐有些抗拒。
　　“什么妥不妥，你得付钱！”
　　秦祖来白了一眼，而后目光横扫道：“再看，挖了你们眼珠子！”
　　嘶！被这一吓！再加上刚才武力威慑，所有百姓落荒而逃。
　　饶是胆大者，也只敢躲在角落偷窥。
　　没人会拿自己小命开玩笑！
　　“没想到英雄，您还有恶霸潜质。”
　　李长乐微微一笑，快步跟上前方那抹宽厚背影。
　　…………
　　角落，四下无人。
　　长乐涨红脸颊，她……没钱。
　　不，更确切来讲，钱不够！
　　早上出逃，只在桌上随手一抓银票，根本没看到底有多少。
　　现在一数，只有一万五。
　　还差五千金！
　　这五千金，哪怕她软磨硬泡，也无法让秦祖来松口。
　　属实郁闷至极。
　　哼哼！
　　可恶的家伙，居然为这区区五千金而不放人！
　　故事里说好的英雄该有气概呢！！
　　这么美好的品德，怎么就没流传下来！
　　长乐郁闷至极。
　　这五千金，以往连看都懒得看。
　　没想到现在却成为自由的临门一脚。
　　等等！
　　不对啊！
　　哪怕我有五千金，如果都给英雄，我也没钱养活自己啊！
　　没有金钱傍身的自由，能算自由？
　　呀！长乐！你个傻丫头！
　　傻子，大傻子！
　　长乐不断咒骂自己，片刻，心生一计！
　　…………
　　长安，大明宫。
　　“嘭！”
　　上好茶杯，摔碎于地。
　　然而，却无人问津。
　　大堂之人，尽皆惶恐，颤抖跪在地上，不敢抬头哪怕是一眼观看主位之人。
　　“你刚才说，朕女儿被人劫走了？”
　　李二面色难看，冷冷注视地下不良人。
　　该不良人，共十位！
　　全都鼻青脸肿，凄惨无比。
　　“陛下，那人之武，恐不下程咬金将军。”
　　不良人小队长颤抖不已。
　　自古、帝室一怒，伏尸百万。
　　面对皇帝，给他们十个胆都不敢放肆。
　　更别提现在把人给带丢了。
　　“竟有咬金之勇。”
　　李二眼神异彩连连，他负手而立，背对众多不良人。
　　“即日起，封城！”
　　“动用所有不良人，找！朕不仅要把丽质找回来！也要找到那等能人！”
　　李二的伟岸、李二的压低嗓音，顷刻让所有不良人为之害怕。
　　好！好！好！这逼装的好！！
　　暗处，程咬金心底默默鼓掌。
　　“诺！”
　　不良人拱手，纷相告退。
　　他们走后，一太监手里揣着物品，匆忙走来。
　　“何事！”
　　太监跪地，诚惶诚恐道：“陛下，刚才奴才在外面觅得长乐公主信件，想来是被大风吹走。因此没在早上搜查中发现。”
　　“念。”
　　李二坐在龙椅，慵懒侧身，用右手乘着下巴。
　　“诺！”
　　太监打开信件，不卑不亢念了出来。
　　“父皇，原谅女儿……”
　　“等等！”
　　李二连忙打断，他个乖乖，一个太监念父皇，真的让人鸡皮疙瘩都起来了。
　　刚那一句，差点没把他的魂给送走了。
　　“你还是拿上来吧。”
　　“噗。”
　　殿下程咬金不断憋住笑意，害怕笑场。
　　李二狠狠瞪了一眼，接着观看信件。
　　“父皇，原谅女儿的不告而别。女儿与长孙冲，终不是情投意合之人，还望原谅女儿的任性告别。”
　　“另外，女儿已染上不治之症，存世时间、或在一个月？或在两个月？无人得知。”
　　“还望父皇不要寻找女儿，让女儿、安安静静的享受完这段日子。”
　　“嘭！”
　　刚看完，李二大手直拍龙椅。
　　底下太监闻声色变，不断跪地哆嗦，不敢直视一国之君。
　　这剧烈的疼痛，李二毫无反应！
　　他的双眼充血，有股压抑到极致的愤怒。
　　“陛下，出了什么事？需不需要我老程出马？”
　　程咬金也看出端倪，由于今日为私底下聊天，他也就没行礼。
　　“你管不了，但可以跑个腿。”
　　“朕的女儿，病痛缠身！朕！竟然无从知晓！”
　　李二叹气，再道：“让负责长乐公主病症的所有御医、以最快的速度来大明宫。”
　　…………
　　长安小巷，四下无人。
　　“英雄，小女子真的补不上五千金缺口了呀！”
　　长乐一阵跺脚，双手叉腰。
　　“你说怎么办吧！”
　　秦祖来瞄了眼，再道：“实在不行，就以身抵押吧。”
　　他从现代来，没古代那么多束缚。
　　爱美之心，也不会如古代人那般保守。
　　喜欢！就是喜欢！
　　像长乐这般天生丽质、绝代芳华的女子。
　　秦祖来断定，绝对没有一个现代人能拒绝美人怀抱。
　　与某些人不同的是，他比较直接、也很现实。
　　没钱？
　　好！没事！你还有身子！
　　秦祖来的露骨话语，让长乐娇躯一震，双膝都止不住颤抖。
　　“还……还能有别的办法吗？比如跟在你身边，慢慢做些活计补五千金缺口这样子。”
　　说完，她还不忘后退几步，双手紧了紧随身衣裳。
　　突然，有点怕这个男人了哇！
　　这个大色狼！想法都不掩饰！
　　他就不能偷偷想吗！
　　此刻，秦祖来到没注意短短时间，长乐内心已然将他骂了个遍。
　　他开始沉默，不断斟酌得失。
　　“行吧，正巧我也缺个清理家务的丫鬟，就你来当吧。”
　　秦祖来到不急，五千金在这个时代是很大一笔钱。
　　如果没有天降横财，这只小美女，怕是一身都要被拴住。
　　来日方长，他可有时间慢慢磨合。
　　强扭的瓜不甜，但解渴。
　　可他，不屑于吃这种瓜。
　　他要这瓜，又大又甜！还能循环利用！生生不息！

第三章:出城
　　“家务？丫鬟？”
　　李长乐愣了。
　　先刨除不知解的家务，这个丫鬟，整得让人有点懵啊！
　　她于富贵出生，于富贵中长大，哪曾知道丫鬟怎么做。
　　但事在人为、李长乐又不想回去皇宫。
　　迫不得已，她细若蚊声道：“行吧，英雄！虽然不知道那家务是什么，但咱们一言为定！”
　　“来，拉钩！”
　　李长乐伸出纤纤玉指，无比俏皮可爱。
　　拉钩？
　　秦祖来轻蔑一笑，无名指搭上拉钩。
　　“也就你们信这玩意。”
　　“什么我们，我们女孩子不是人吗！”
　　李长乐明显想歪了，但秦祖来不屑于解释。
　　“大色狼……还看不起女孩……”
　　李长乐嘟着小嘴，不断低声咒骂。
　　做完了这一切，秦祖来道：“走吧，我们出城去黄江村。”
　　“黄江村，那是哪？”
　　“长安之外不远处。”
　　“噢~”
　　既然已经决定离开皇宫。
　　长乐倒不怎么在乎，是在长安还是长安之外。
　　…………
　　黑夜，漆黑无度。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为这美奂的夜平添几分静谧。
　　夜色，更是拉长了秦祖来与长乐修长的影子。
　　他们二人，鬼鬼祟祟。
　　微落一头的长乐，还略显笨拙的拿着厚重麻绳。
　　本来，他们是打算下午出城的。
　　可是已经封城了，无数地方贴上二人画像。
　　所有不良人，也不断在每家每户搜查起来。
　　打了十个不良人，居然引出全体不良人，更甚至遭遇通缉。
　　这是秦祖来万万想不到的。
　　他也没多想，既然人家通缉，那就在黑夜离开。
　　反正只要是困难，总会有办法能解决。
　　一下午的时间，因为不能随意走动，他二人倒是熟络了许多。
　　“哇！小秦，这十五米高的城墙，咱们能攀过去吗？”
　　长乐倚靠城墙，抬头望天，顷刻感到事不可为。
　　“小秦？”
　　秦祖来嘴角抽搐。
　　他扔掉手中麻绳，上前就是给长乐来了个暴栗。
　　“哎呀，你干嘛！”
　　长乐双手捂住脑袋，眼角泪光微微闪动。
　　有点疼……
　　但还能忍忍。
　　“小秦是你叫的吗？”
　　“那叫什么？”
　　“叫大人、祖来哥、祖大哥、来大哥、祖来等等。”
　　“五花八门，随便你叫。但你要是那般引人发笑，下一次可不就是暴栗那么简单了。”
　　秦祖来双手抱拳，骨头瞬间一阵“噼里啪啦”作响。
　　一下午时间，他也算了解了。
　　这长乐根本就是个大富贵人家。
　　粗茶淡饭都吃不惯，真的是惊呆了秦某人的眼睛。
　　好在，她博学！
　　琴棋书画，样样精通。
　　这可是卖艺赚钱的好本领。
　　此刻，长乐闻言娇躯一震，哆嗦了几下身子。
　　“我……我知道了，祖来。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，再度投入解开麻绳工作。
　　麻绳是特制的，花费了十两银子。
　　柔韧性很好，也有很牢固的稳定性。
　　做功，像是出自大师之作。
　　用这玩意攀上城墙，轻而易举。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　解开后，秦祖来不断挥舞麻绳，在寻找着最佳的投掷点。
　　“总算找到了。”
　　片刻，他欣然一笑，双臂大力猛然抛出。
　　准确无误！麻绳准确无误勾住了城墙凹口。
　　试探了下稳定性，确定没问题后，秦祖来递出麻绳，
　　没好气道：“丫头，你先上。”
　　“噢~”
　　长了捂着脑袋，小手接过麻绳。
　　“嘿丘！”
　　“嘿丘！”
　　“嗯？”
　　努力半天，长乐纹丝不动。
　　她下一刻莽足了劲，小脸涨得通红。
　　“嘿！！丘！！！”
　　好吧，还是上不去。
　　她太垃圾了。
　　如果是游戏里的人物，威胁度几近于零。
　　秦祖来无奈摇头，而后拿过麻绳。
　　“不……不好意思，我上不去。”
　　长乐低头，如同做错事的小孩，静静等待批评。
　　她很有自知之明，拉了秦祖来后腿，那就会自知能力不足。
　　“我背你。”
　　“啊？什么？”
　　长乐脸色再度潮红，变得比刚才还要透红。
　　“我！说！我！背！你！”
　　秦祖来一字一顿道，不断在估算后果。
　　“两个人，而且你还背我，上不去的。”
　　“你先出去吧，我在想办法出去。”
　　“祖来，你放心！那五千金，我一定会一分不差还给你！”
　　长乐无比认真，她知道不能让自己拖了男人后腿。
　　“哪来那么多话，上来。”
　　秦祖来半蹲身子，不断示意。
　　男人的霸道，让长乐小心肝一阵跳动，如小鹿乱撞。
　　半晌，这才如释重负道：“好……好吧。”
　　“如果上不去，祖来，你一定要和我说！这不是开玩笑的。”
　　“没有可能，我说能做到、那就是能做到！”
　　emmmn……
　　这么霸道的嘛！
　　感觉小心肝都动了一点点。
　　长乐上前，小心翼翼的靠在背上。
　　那双小手，有点无处安放，索性沾起兰花指，食指拇指并拢抓着衣服。
　　“李长乐！死丫头，你当我们爬墙如儿戏？”
　　“你这么抓，待会死都不知道怎么死！”
　　秦祖来瞬间发毛了。
　　这死丫头脑袋有坑不成？
　　爬墙这么艰险，她居然还有时间沾兰花指抓衣服？
　　这怕是一阵风吹来，人都不知道怎么没的！
　　死丫头，到底哪户人家的宝贝，都溺爱到常识都没了！
　　“额！”
　　长乐被骂，显然有些不知所措。
　　她嘟着小嘴，细若蚊声道：“这不是……男女有别嘛……”
　　嘴里嘟哝着，小手倒是老实了，已经死死趴在背上。
　　感受着二人身体的牢固度，秦祖来满意点头。
　　感受着背上异样感觉，让他不太自在。
　　随后，开始攀爬。
　　一步、一步、一步一个脚印，富有节奏性，丝毫不紊乱。
　　继承了李存孝的无双武力，现在哪怕带个拖油瓶，却也轻松无比。
　　李存孝，太可怕了！
　　“哇偶！”
　　攀至半空，长乐惊呼。
　　这实在是！太太太太高了！
　　微一低头，就能感觉双腿都在发抖、头晕目眩。
　　细细冷汗，不断从长乐额头落下。
　　“祖……祖来，我恐高。脚……脚一直哆嗦。”
　　长乐嘴角打颤，说话都不利索了起来。
　　那股发自心底深处的害怕，不是那么容易克服的。
　　秦祖来也感觉不妙，恐高之人，很可能出现怪异举动。
　　例如全身无力、突然松手等等。
　　这！这要是长乐发作，从七米高空落下，怕不重伤也得瘸条腿。
　　二人，这可都攀爬八米高了。
　　“丫头，别往下看。安安静静躺在我背上，安安静静的睡一觉。”
　　“你起来，我们大概出城了。”
　　秦祖来有条不紊道。
　　长乐的恐高，让他停下了攀爬，专心致志劝导对方起来。
　　“好……好的。”
　　长乐嘴角哆嗦，如同吩咐乖巧靠着，不在去看下面。
　　嗯，背挺宽厚的。
　　有点给人踏实的安全感。
　　而且，还有股味道。
　　那是什么？
　　李长乐嗅了嗅，注意力开始被转移。
　　“祖来，背着我，你不累吗？”
　　冷不丁的，长乐语气恢复平静，不在复刚才的害怕。
　　“累？你太瘦了，还真让我感受不到压力。”
　　秦祖来嗤笑一声，再度攀爬。
　　太瘦……
　　也不知道他是夸人还是贬低人。
　　长乐安安静静靠在背上，将绝代面庞贴在那宽厚后背。
　　她贪婪的吸着那股不知名味道，有点向往。
　　不到一会，二人终是攀上高峰。
　　长乐从下而望，害怕得双腿直打哆嗦。
　　“这！这么高，我们居然真的爬上来了！！”
　　李长乐异常兴奋，开心的原地打转。
　　而后她伸出双手，想要和男人击掌。
　　“祖来，来一个？”
　　“无聊。”
　　秦祖来白了眼，右手象征性的擦过那只玉手。
　　“嘻嘻，你还是击掌了！”
　　“呵？击掌，那不过是给你试试手心温度，别想太多。”
　　“哼哼！口是心非的男人！”
　　李长乐娇哼一声。
　　她才不傻，才不会相信那套奇葩说辞。
　　“咦，对了！祖来，你身上有股味道，不知道是什么，很好闻啊！”
　　李长乐吧唧了下嘴巴，有点回味。
　　味道？
　　秦祖来下意识嗅了下，片刻嘴角抽搐。
　　“哈哈哈！”
　　突然间，他大笑了起来。
　　李长乐连忙打断，娇怒道：“干嘛干嘛，有什么好笑的！”
　　“说你身上味道好闻，你还不领情，还嘲笑我！”
　　秦祖来笑声逐渐停止，摇头道：“咳咳，死丫头，那是汗臭味。”
　　汗！汗臭味！！
　　长乐脸蛋瞬间通红，不好再度直视。
　　这也太羞耻了吧！！
　　“其实，你臭死了。我们赶紧找个地方给你洗洗澡吧！”
　　“那么臭的味道，咧！要吐了！”
　　说着，长乐还顺带做了个呕吐动作。
　　这死丫头，
　　秦祖来笑着摇头，走到另一边城墙道：“丫头，准备吧，我们还有一趟。”
　　“啊~我的天呐！”
　　长乐仰天长叹。
　　…………

第四章:公主？豪横啊！接着豪横！！
　　清晨，万籁俱寂。
　　东边的地平线泛起的一丝丝亮光，小心翼翼地浸润浅蓝色的天幕。
　　新的一天，到了！
　　黄江村，坐落长安以外十里地，自立刑法、且自给自足。
　　这里的人们，就宛若前世的农村。
　　唯一不同的是，他们距离大城市仅有一步之遥。
　　黄江村，一户和蔼人家，早早迎来了两位客人。
　　一人灰头土脸，满身泥土，已经让人看不清原本模样。
　　一人也有灰尘，但仅限于点滴。
　　“可恶！祖来，我后悔了！”
　　“早知道昨夜让你背我就好了！现在弄的人不人，鬼不鬼的，我自己看着都害怕！”
　　长乐烦躁扔掉镜子。
　　以往，她最喜欢照镜子，不断沉迷自己的可爱。
　　可今日……呵呵了！
　　她！李丽质！当今圣上李二的宝贝女儿！！
　　今生今世，都从未有今日这般厌恶“照妖镜”。
　　“要我说，你就是死要面子活受罪。”
　　秦祖来慵懒躺在墙上，享受来之不易的平静。
　　这个世界可没有照明灯、电灯泡。
　　昨夜他二人走来，目之所及，则为黑暗！
　　前世之中，秦祖来前世自小农村长大，倒也没怎么害怕。
　　路，还是认得出来的。
　　可李长乐就不同了！
　　这死丫头死要面子活受罪，一路磕磕碰碰，也绝对不让背。
　　现在，好了！
　　照妖镜一出，无尽的悔恨踊跃脸上。
　　哈哈哈！这真的是大快人心！
　　李长乐啊李长乐。
　　你昨夜不是挺豪横，怎么现在如败军之将那般狼狈！
　　不行，一想到这，秦祖来就止不住笑意。
　　这感觉很难言，但太爽了！
　　“咯吱！”
　　恰在此时，木屋小门被轻轻推开。
　　迎面而来，则是土生土长的忠厚妇女。
　　“两位贵客，不知道我们这般照顾你们，还满意吗？”
　　妇女王剑兰开口有点拘束。
　　显然、她被二人身上那华贵衣裳吓到了。
　　“不满意！！”
　　长乐气鼓鼓的，小巧如玉的脸庞，拥有大大的不满。
　　这话，让秦祖来眉头一挑，脸色微微难看。
　　“长乐。”
　　缓缓的，他动口了，却不像刚才那般和气。
　　“祖来，什么事！我现在都快要饿死了！”
　　长乐饿的前胸贴后背，直接半张美脸倒在木桌上。
　　“道歉，向我们的恩人王姑娘道歉。”
　　秦祖来走进，面色平静。
　　途中，哪怕王剑兰坚称不需要，他也坚定如此。
　　“为什么道歉！”
　　长乐不服。
　　开玩笑，她李丽质，被人呵护掌心多年，何曾受到这等委屈。
　　“不道歉，那我只能将你送回不良人手中了。”
　　秦祖来双手抱胸，丝毫不慌。
　　他可不想自己的丫鬟人品不端正。
　　“我我我……”
　　长乐哆嗦一阵，最后乖巧站起来，微鞠一躬，
　　认真道：“王姑娘，对不起，给您添麻烦了。”
　　道歉之时，她还捡起镜子，双手奉上。
　　长乐的恭敬作态，若让李二看到，肯定直呼不可思议！
　　一国之君都管教不了的刁蛮公主，竟然如此乖乖听话！
　　“哎，没事的，没事的。”
　　“你们都是客人。”
　　王剑兰连忙摆手。
　　但脸上却开始微微扬起的笑容。
　　“你们二位屈身休息一下吧，房子不大，委屈你们了。”
　　“我现在去喊我夫君给你们烧饭，但愿你们吃得惯黄江村的饭菜。”
　　王剑兰双手将长乐扶起，一脸笑盈盈的走出屋外。
　　“这大户人家的公子就是不一样，娶得的夫人当真管教有方。”
　　屋外，王剑兰对秦祖来高看不少。
　　她也彻底曲解二人关系，认为此二人是夫妇，
　　来黄江村，不过是来体验下民间疾苦罢了。
　　以前也发生过这种事，所以王剑兰已然屡见不鲜。
　　她走远后，屋内李长乐炸毛了。
　　民间小房，本就不隔音。
　　于是乎，刚才王剑兰一番话，长乐一字不落全听到了
　　“王姑娘怎么看的！她怎么能感觉你我二人有夫妇相！”
　　她气的跺了跺脚，又狠狠看了眼床边男人。
　　可恶！真不会怜香惜玉！
　　啊！！这个大色狼！
　　“王夫人，确实错看了。”
　　陡然间，秦祖来开口。
　　“她的确不应该看出夫妇关系。”
　　“你我二人，可是主仆！她那般说，你这个丫头显然高攀我了。”
　　“丫头，别幻想乌鸦变凤凰。自己偷着乐就行了，何必弄得昭然若知。”
　　…………………………

第五章:李存孝！将不过李！！
　　嗯哼？
　　他刚才说什么！
　　高攀？
　　呵！男人。
　　你高攀我才对！
　　长乐吸了吸鼻子，一夜的走动，她现在已然可以和秦祖来开开玩笑。
　　于是乎！
　　下一刻大声道：“哎呀，某些人啊！就是不知所谓。”
　　“愚蠢无知！总以为有点小能力，就瞧不起身边弱女子。”
　　长乐说完，嘴角微微扬起。
　　她感受到了！
　　床头男人正在爆发边缘！
　　果不其然，易怒的男人啊。
　　长乐叹口气，拿起旁边衣物快速开溜。
　　骂完就跑，这让她想起儿时、曾经捉弄李二的场景。
　　心脏同样扑通通跳，但却很兴奋！
　　刚踏出半步房门，笑容满面的长乐愣是收回小脚。
　　手下衣服……
　　衣服太丑了！！
　　绿色的，还很宽松。
　　这一穿，指不定要成黄脸婆。
　　这谁穿得出去！
　　她大唐公主丢不起这人。
　　可！没钱啊，银票都被死色狼掌控着……
　　一时之间，长乐犹豫了。
　　她刚才可含沙射影痛骂了一顿，现在回去，不就是自投罗网吗！
　　犹豫！无比的犹豫！
　　现在有两个选择，一个是穿上衣服成为黄脸婆，
　　另一个则是回去乖乖道歉，好让看钱管家的给点银子。
　　咋办！咋选？
　　最终，长乐还是选择向恶势力低头。
　　没办法、
　　她太爱美了，承受不住别人异样的嘲讽。
　　“祖来~最最最帅气的大祖来~”
　　陡然间，长乐嗓子都柔和了几分，像是撒娇。
　　“做什么。”
　　秦祖来再床头闭目养神，头也不抬。
　　“我想穿个绸缎白袍，露出好看的锁骨，然后和你一起去吃晚饭。”
　　“可我现在没绸缎白袍，你能给我十两银子吗？”
　　“当然，算我长乐欠你的！”
　　长乐拍着心口，一本正经。
　　反正都欠下五千金大债了，多个十几两二十几两，根本毫无内疚。
　　“噢？你这求人的态度，到有些敷衍。”
　　秦祖来白了眼。
　　但他也没多为难长乐。
　　毕竟衣服好看，那是穿给大家看得。
　　这长乐要是穿个凸显不出优点的衣服，他也没眼看。
　　为人为己，这笔钱还是得出的。
　　“给，三十两，省着点花。”
　　秦祖来递出三十两，丝毫不担心对方拿钱跑路。
　　要跑路，那就跑呗！
　　人生数十载，她走了，自然会有新的风景。
　　身上有多达一万五金的巨款。
　　天下、何处不是家！
　　“嘻嘻，谢谢祖来。”
　　长乐接过银两，鬼灵精怪的抛了个飞吻。
　　“祖来，我顺便买点菜、你等我回来给你做好吃的！”
　　…………
　　长乐走后，秦祖来也走出了屋外。
　　正如小丫头有自己要做的事，他也有！
　　首先，李存孝继承而到的武力、到底能达到何等程度。
　　这是需要测试。
　　而且，他为县令，本来昨日就得抵达黄江村上岗。
　　拖了一天，也不可一再拖延了。
　　事情，多多多！
　　没做完，怕是难以入眠。
　　“踏……踏……踏……”
　　富有节奏性的脚步声响起，秦祖来和王剑兰夫妇说了下离开一趟。
　　而后、他来到一处山丘。
　　山丘很抖，怪石林立，看起来危险至极。
　　秦祖来悠悠拿起巴掌大石头，若有所思。
　　不知……十三太保李存孝、这等狠人的力量，能否凿穿岩石。
　　说做就做！
　　秦祖来找到石头较为平坦的位置，顷刻顺劈而下！
　　“嘭！”
　　一掌落，石头崩裂！
　　微一用力，已然彻底裂开两块。
　　反观他的手掌，则分毫未损！
　　好家伙！没想到这么强！
　　秦祖来双眼异彩连连，对当下力量也有了个度。
　　力量有了认知！
　　他的动态视力也不差。
　　昨日与十名不良人的战斗，对方攻击丝毫伤不到他秦某人。
　　“总感觉，全身都得到增幅了。”
　　秦祖来望着双手，内心有股抑制住的兴奋。
　　下一刻，他扎起马步。
　　准备开始打拳，试探下身体柔韧性。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　他的拳头！
　　行云流水、刚劲有力！
　　出拳，则有气吞山河之势！
　　脚步的移动，虎步生风，宛若步法宗师。
　　气以直养而无害，劲以曲蓄而有余！
　　现在的他，每一拳都有势破如虹的猛劲！
　　王不过项、将不过李。
　　李存孝，果盘名不虚传！

第六章:我！秦祖来！宠妻狂魔！！
　　大明宫。
　　“禀陛下，已经找到公主了！”
　　不良人小队长礼仪恭敬，话语铿锵有力。
　　“噢？在哪！”
　　李二倒没想到大早上就有好消息。
　　昨天因为处理御医、以及被自己女儿将死消息，打击得可真谓是心力憔悴。
　　如今这等好消息，瞬间让他心神提起来不少。
　　“长乐，在哪？”
　　恍然间，李二加重了语调。
　　“在长安之外的黄江村，据探子报，公主正和那名少年结伴。”
　　“我等不良人已打探出来，那名少年乃黄江村新任县令，专负责抓管不法之徒。”
　　县……县令？
　　李二懵了！彻彻底底的懵了！
　　能和老程那等武力相同的人物，居然只是名文官？？
　　这到底是底下人过于腐败，还是少年无心仕途？
　　现在哪怕大唐有一世繁华之象，这等人才，也不可能埋没才对！
　　渐渐的、李二脸色难看了起来。
　　“让程将军和我一同前往黄江村。”
　　…………
　　黄江村
　　李长乐愁眉苦脸，但因买到不菲衣裳，已然恢复原先丽质与贵气。
　　她愁的……
　　是自己成为焦点了！
　　这一次，被无数人瞩目的感觉，有点心头瘆得慌。
　　爱美之心，人皆有之。
　　这个她懂。
　　但黄江村属法外之地，少部分人看她的眼神完全是直勾勾的，忍不住要吃了一样。
　　这等眼神，丝毫没有掩饰。
　　长乐看在眼里，总感觉要出事。
　　“丫头。”
　　陡然间，身后传来熟悉声音。
　　李长乐瞬间长舒口气，回头靠近男人身边。
　　她小跑到旁边，让二人距离仅有半巴掌左右。
　　“哇，祖来，刚才我要吓死了！这里村民看我眼神不对劲！”
　　秦祖来看了眼现在的佳人，也感觉惊艳无比。
　　啧啧，连他这个见惯各色美女的人都心动异常。
　　更别提眼界狭隘的黄江村汉子了。
　　恐怕现在，他们心里连孩子叫什么都想好了吧。
　　更有胆大者，怕是已经做好了绑架计划。
　　美，也是种错啊。
　　秦祖来啧啧称奇，而后道：“是不是他们？”
　　“对对对！”
　　李长乐如小鸡逐米般点头，为自己找到靠山不再那么害怕。
　　看！使劲得贪婪的看！
　　看我大祖来不揍飞你们！
　　随着长乐点头，秦祖来也看到那些不加掩饰的目光。
　　那些目光，当真***十足。
　　“有的人，不是你们能轻易看的。”
　　秦祖来低声嘀咕，从腰间拿出木质暗器。
　　这玩意，是他刚才交差时顺带买的。
　　威力不怎么行，但给某些人一点教训，还是绰绰有余。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　一发又一发的暗器出手，每一枚木质暗器，都能准确无误命中贪婪者肚子。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　顷刻间，连绵不绝的哀声痛嚎震慑四周。
　　有些老实百姓、他们看到旁边倒地不起，哀嚎遍地的人很是不解。
　　发生了……什么？
　　“此女，名为李长乐。”
　　“乃黄江村、新任县令秦祖来之妻，谁若在动歪脑筋……”
　　说着，秦祖来声音冷了下来。
　　下一刻！
　　宛若十月寒冬，森冷的声音彻底响彻周围。
　　“下一次，可不就是教训那么简单！”
　　“轰！”
　　这一番话语，如同惊雷，敲打在所有贪婪者心扉。
　　黄江村本就乡下，衙差已然是他们不可得罪的。
　　更别提衙差之首的县令了。
　　若得罪，保不准隔天一个莫须有罪名进牢。
　　不仅如此，刚才少年那一手抛掷能力，也彻底让他们少了坏心思。
　　今日之事！
　　今日黄江村迎来绝代女孩有夫一事，终将从他们口中！一传十，十传百！！
　　怕了，真的怕了！
　　这些贪婪者，再也不敢和刚才一样直勾勾注视。
　　与他们不同，
　　作为女主人公的李长乐，此刻彻底涨红了面容。
　　这一羞！当真日月为之失色。
　　长乐本就沉鱼落雁，再配上这会的小小娇羞……
　　不得不承认，她已经住进了周围无数男人的心里。
　　“谁！谁是你夫人！”
　　“死祖来，说话可是要负责的！你这样、我还怎么做人！呜呜呜~”
　　李长乐内心欲哭无泪，她低着头，不断小跑尾随前面走远的男人。
　　——————
　　秦祖来和长乐远去了。
　　与此同时，周围暗处数道惊异声音响起。
　　“我的天啊，刚才那是长乐公主？我记得她以前不是这样的。”
　　“可不是嘛，我记得公主殿下连陛下都不放在眼里。”
　　“陛下皇家视为掌中宝的公主殿下，今日遭受如此谣言，居然没有动怒！”
　　“或许、这就是传说中的一物降一物。”
　　“其实，我刚才看公主殿下的表情……似乎……似乎有点小窃喜……”
　　“你疯了还是我疯了？公主殿下难不成能对一个乡下县令动情？”
　　黄江村周围暗处，无数声音交头接耳。
　　他们疯狂展开讨论，而后跟上远去的二人。
　　这群人，赫然是不良人众！
　　早在黄江村发现长乐时，他们便分绝大多数不良人密切监视。
　　他们的任务、
　　不打草惊蛇，主要于暗处保护长乐。
　　在数个时辰前，
　　不良人全体众！更是得到陛下将来到黄江村的消息。
　　奉陛下旨意，他等只需暗中观察即可。
　　…………
　　一急行男子身后，绝代佳人一刻不停跑动着。
　　饶是如此，也无法跟上前边那抹身影。
　　渐渐的，她累了、气喘吁吁。
　　“祖来祖来，等等我！”
　　长乐声音沙哑，过多的跑动，让她身子骨都不对劲起来。
　　“还是跟来了。”
　　秦祖来嘀咕一声，无奈摇头。
　　而后他转身朝麻烦精走去。
　　“你跟来做什么？回去洗个澡不好吗？”
　　秦祖来白了一眼，真是想不到，这死丫头跑个短程路都上气不接下气。
　　这体力、差到不可思议！
　　“我、我跟过来，是讨回公道的！”
　　“谁让你说我是你夫人，我以后还怎么见人！”
　　长乐感觉有理，目色愤怒。
　　就连腰杆子都挺得端直。
　　“丫头，你只是个丫鬟，需要什么脸面见人？”
　　嗯！！
　　秦祖来的一席话，彻底把长乐拉回现实。
　　是啊！我现在只是个丫鬟！
　　可可可！可丫鬟不也需要脸面吗！
　　这想法一经冒出，就连她自己都不确定起来。
　　“那……那也不能凭空捏造事实吧……”
　　长乐语气软了下来，不复刚才的硬气。
　　“以后不会了。”
　　秦祖来搪塞了一句，而后说道：“你回去去洗个澡吧，我去种点东西。”
　　长乐天性爱玩，一听到有好玩的，立刻被转移注意力，
　　回道：“种什么东西，我也要去！”
　　闻言，秦祖来也没有阻止，反正又不是什么不可见人的事。
　　“你跟我来吧。”
　　“好咧！我步子慢，祖来你记得走慢点哇！”
　　“好，就等你个小短腿。我到要看看你走的能多慢。”
　　秦祖来升起好奇。
　　昨夜，因为乌漆嘛黑，再加上他秦某人需要看路。
　　而李长乐则只需要乖乖跟着，根本没方向概念。
　　故此，他二人昨晚步伐一致，都是慢到极致。
　　今日，烈阳当空！
　　他倒要看看！李长乐这小短腿能有多慢。
　　…………
　　一个时辰后，二人来到一处田地，
　　秦祖来阴沉着脸，面色难看。
　　他还是低估了！
　　明明半个时辰能走完的路，这死丫头拖了一个时辰才赶到！
　　而且！！而且！！！
　　哪怕是这么慢的赶路，丫头长乐也累的气喘吁吁。
　　好家伙，这身子骨到底有多弱。
　　真是白瞎了那双大长tui，！
　　“呼……呼……呼……”
　　长乐大口喘气，沙哑道：“祖来，我们到了吗？”
　　“到了。”
　　秦祖来面色闪烁不明韵味，凑近道：“丫头，你是不是有病缠身？”
　　“还是说，你以前生活不需要双腿？”
　　“额！”
　　俊脸的靠近，让长乐小心肝噗通直跳。
　　她下意识后退几步，低头看着底下石子。
　　“都有吧！”
　　“话说，祖来咱们跑到这里来干嘛？这都荒无人烟的。”
　　长乐抬头看了眼四周，发现这是处农田区。
　　现在因为时间过早，空旷无际的农田区，也就只有她二人。
　　“这里，我买下来了。”
　　冷不丁的，秦祖来平静而道。
　　“买下来，挺……等等！你买下来了？？”
　　长乐一脸错愕，突然间有不太好的想法。
　　她为秦祖来丫鬟，而这是秦祖来专属农田区。
　　该不会……
　　要干活吧！！

第七章:我！长乐公主！绝不下去种田！
　　一想到要干活，长乐面如死灰。
　　周围农地一望无际，干活的话！要死人的哇！！
　　不能干活吧…………
　　让一个大唐公主干活…………
　　可恶的祖来，你怎么就不去上天呢！！
　　哼哼！！
　　死祖来，如果你让我干活的话，回头就让父皇收拾他！
　　我父皇可是当今天子，他一定会替我撑腰的。
　　到时候，把你卡擦卡擦！
　　不，这也不行，太残忍了。
　　把你……把你揍一顿，你就知道错了。
　　长乐打定主意，说什么也不会干活！
　　哪怕威逼利诱，也要保持初心。
　　“咳咳，祖来，我身子不太舒服。”
　　“昨晚咱们从城墙下来之后，跑的太久了，加上我身子又有点问题，所以现在根本不能动。”
　　长乐假装咳嗽几声，手扶细腰，争取将虚弱做到了极致。
　　嘿嘿！
　　这么逼真，死祖来不会让我干活了吧！
　　我可真是个小机灵鬼。
　　秦祖来倒没多想。
　　看到长乐虚弱不堪，更甚至还扶对方坐下。
　　“丫头，好好坐着。”
　　“你将是见证历史的第一人。”
　　秦祖来从腰间拿出袋子，满脸都充斥着雄心壮志。
　　他的意志，他看向袋子的炙热！
　　是那般感染长乐，更是让她失神半分。
　　刹那之间，长乐这才回过神来。
　　哼！死祖来，尽是在装逼！
　　一个袋子是历史？
　　我长乐可不傻！
　　长乐傲娇的别过脸颊，根本不去看秦祖来挽起裤脚下田的样子。
　　“踏……踏……踏……”
　　很快，秦祖来脱去鞋子，彻底下水。
　　这片农田区，是他特地买来种土豆的。
　　大唐现如今，可没土豆之说。
　　土豆、番茄、白菜等等，都没有！！
　　他手里的一颗土豆，便可让壮年果脯一天。当然，这是收成的时候。
　　将其种子种于地下，每日浇灌。
　　通常，20多来天就可以长出来小苗，之后不断发育浇灌之下，早熟至可食用状态，则大概需要60天左右。
　　换句话说，只要找对销售的门路，六十天后，他秦某人可以发下小财。
　　当然。
　　对于土豆的销售，秦祖来从来都不担心。
　　这玩意放在现在的大唐，简直就是供不应求！！
　　更甚至到时候，其他大唐世家盯上土豆的可能性极大。
　　现在与其担心土豆销售问题，还不如担心、如何处理大唐世家们对这空前来物的贪婪。
　　“叮，人生选择性系统启动完毕。”
　　系统检测到宿主有透露空前来物想法。
　　土豆于这个时代，乃解饥荒之本。
　　若大片种植，终将引起扑朔迷离的势力查探。
　　面对诸多势力，宿主可有能力保护？
　　1、继续种植，将土豆种子遍布各地，成熟后以长安为基点，不断向大唐普及土豆食物。
　　2、停止种植，彻底沉寂土豆，让土豆的可怕光芒于摇篮中掐灭，省去不必要的烦恼。
　　根据宿主的选择不同，获得奖励也将大不相同。
　　系统的再次到来，属实让他措手不及。
　　看着两个选项，秦祖来想也不用想，直接选择了1。
　　“叮，因宿主选择第一选项，现在正为宿主发放奖励。”
　　“获、秧苗三袋，农夫100整，满级种植术。”
　　系统语毕，秦祖来浑身一阵哆嗦。
　　他正在接受种植术！
　　而那袋秧苗，则已经发放到口袋中。
　　100整农夫，因为是活性生命，则得在两个时辰后抵达。
　　相当于冷却时间。
　　好家伙！
　　看着奖励，秦祖嘴角抽搐。来微
　　这系统，是要他把种田进行到底了啊！
　　片刻之间，他对农田一说，有了如同大师的眼光。
　　“这片田地，不适合种土豆，插秧好点。”
　　“我也是蠢，怎么就在水地种土豆，能种除开就有鬼了。”
　　“好在，系统送的秧苗还有满级种植术来得及时，不然真的是要闹出来乌龙了。”
　　秦祖来嘀咕，抹去额角汗液，缓慢将土豆种子收回，接而取出秧苗。
　　秧苗，乃水稻雏形。
　　从播种到成熟，大概要5个月左右。
　　一般是三月种植。
　　而如今，就是三月份！
　　无巧不成书，好巧不巧，时间居然如此一致！
　　秦祖来笑了下，随后开始抛秧。
　　“哼！故弄玄虚！”
　　长乐看到男人有模有样丢东西，眼中好奇瞬间骤减不少。
　　让人家看历史形一天。
　　就这？就这？？
　　抛东西谁不会呀！
　　我三岁还会打水漂了呢！！
　　果然啊！
　　男人的嘴，骗人的鬼！
　　长乐没好气的鄙视着，为自己刚才高看男人而感到羞耻。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　半个时辰后，农业区人流开始多了起来。
　　长乐！
　　也看了半个时辰抛秧的画面！
　　“这死祖来不会累吗！他一个人一直抛东西干什么！”
　　“也不嫌累得慌！”
　　长了嘴里嘟哝着，小腿却是开始迈动起来。
　　她来到农田处，略显优雅的脱去鞋子。
　　而后、下水！
　　“祖来，给我一把！看你待了那么久，本丫鬟长乐实在看不下去了！！”
　　冷不丁的，男人身旁响起清脆女声。
　　秦祖来回头望了下，那是一张不正眼看他的脸颊。
　　丫头似乎很鄙夷，根本不正眼看他、然而却右手伸了出来。
　　死傲娇。
　　秦祖来嘴角抽搐，拿出一把秧苗。
　　“来，给。”
　　长乐接过后，也开始抛秧。
　　“不对！你这姿势错了！”
　　“错什么！抛东西还要姿势？祖来，你是不是故意找茬！”
　　“死丫头，我没事找茬干嘛，你赶紧给我回去，别添乱。”
　　秦祖来脸色黑成一条线，不断催促离开。
　　长乐根本不乐意，死死抱住秦祖来双手。
　　“不不不！我不走，动作若是不规范，你教我不就好了！”
　　“死祖来，做人要有耐心！”
　　……………………………………………………
　　题外话。
　　【舔狗日记】从来不发朋友圈的你竟然发圈了，原来你没有把我屏蔽，我好开心。
　　照片里，你举着我给你买的最新款的苹果20手机，艾特了我一个不认识的名字，说你又想他了。
　　你啊，小傻瓜，真是粗心，连我叫什么都忘了，我偷偷给你点了一个赞提醒你，爱你么么哒。
　　爱你，就是要那么刻意。

第八章:李二富养多年的女儿被拐跑了！
　　“教你？？”
　　秦祖来嘴角抽搐，转而鄙视长乐。
　　“就你？就你跑段路都气喘吁吁的病秧子？教你的话，我怕要被被活活气死。”
　　“我！可还想着多活些时日。”
　　“额？”
　　长乐被堵的难受，没敢顶嘴。
　　是哇！我太笨了！
　　体力也太逊了！
　　可你…………
　　可你这也太无情了吧，还和生命挂上钩了！！
　　我有那么笨嘛！！
　　“那……那我就不给你添乱了。”
　　长乐叹息一声，默默放回刚拿起来的秧苗，以无比落寞的样子转身。
　　“这丫头……”
　　秦祖来气笑，实在被蠢丫头的较真逗笑。
　　他同样放下手中秧苗，大喊道：“丫头，回来，我教你。”
　　“哎！好咧！”
　　长乐似乎早有准备，声音一落就屁颠屁颠跑了回来。
　　她毫无男女之别的抱住大手，使劲用脸颊去蹭！
　　“嘻嘻，我就知道祖来你最好了。”
　　“来来来！快教我，我准备好了。”
　　emmmmm……
　　被套路了……
　　这丫头，也没想象那么蠢嘛。
　　秦祖来一阵无语，随后就是手把手教学。
　　“丫头，左手拿住秧苗，记住，拿稳了！”
　　秦祖来拉起那只纤纤玉手，握住秧苗。
　　长乐俏脸一红，细若蚊声的道：“嗯……”
　　她现在的心神，根本就放不到秧苗上面。
　　“你的右手，从左手秧苗中分一小份出来，切记不要把秧苗弄断，大概3、4根足够。”
　　“另外食指和中指钳住秧苗的根部，掌心朝向秧苗，食指和中指顺着秧苗的跟朝下。主要是靠手指的力量、使秧苗的根部不受损坏，种入泥土中。”
　　“下一步，那就是距离。秧苗和秧苗之间的间距，大约是两拳宽，保持秧苗的竖立，并且根部以上大概三分之一必须在田泥中，你的插秧的脚步必须整齐。”
　　秦祖来孜孜不倦的教导着。
　　作为学生的长乐，哪曾听得进去！
　　根本就是左耳进，右耳出！！
　　这简直气坏了秦祖来，就差点给她来个过肩摔。
　　…………
　　农田区，两百米开在。
　　“啧啧，咱们村里来的这对夫妇，可真的是恩爱啊。”
　　“谁说不是呢，早上我听我儿子说，那个新来的县令大人，还为自己夫人出头呢。”
　　“哇！真的吗！！这样甜甜的感情，我也想拥有！”
　　“话说，他们那是在干嘛？在农田里丢东西吗？”
　　“不清楚，或许人家两口子来这玩的。毕竟那个县令大人，他都已经把这一片买下来了。”
　　周围的村民，议论纷纷。
　　他们话语不乏羡慕，也不乏喜悦。
　　能于这个点来农田区的人，都为淳朴之人，远没有村里那伙人有贪婪目光。
　　“嘭！”
　　不远处，一男人双手紧紧蹿住，青筋暴起。
　　他死死的咬着嘴唇，像是看到不可置信的一慕。
　　“朕！”
　　缓缓的，他开口了。
　　“朕的女儿，到底怎么回事！为何与那名县令！走得如此靠近！！！”
　　看着远处恩爱的两个人。
　　李二这要不是明确知道长乐昨天才出宫，他都以为二人都成亲了。
　　“陛下，说来您可能不信……”
　　负责领头的不良人头目，欲言又止，有点踌躇。
　　“说！”
　　“诺！”
　　头目恭敬鞠了一躬，而后道：“据我等不良人观察，是长乐公主殿下……主……主动下农田的！”
　　轰！！
　　头目此话，如同惊雷！
　　简直就是再伤口上撒盐。
　　女儿！！！
　　你他娘的昨天才跑出来，结果今天就做农活了？？？
　　李二心情彻底坏到了极致。
　　他视为掌中宝的长乐小女儿。
　　平时别说下农田！别说泥土溅的满身都是了！
　　眼里，就连一点灰尘也容不下！
　　长乐，那是出了名的刁蛮，连他和媳妇观音婢都管不了！
　　而现在，短短一日时间。
　　这个刁蛮小公主！！
　　这个被他和观音婢视为宝贝的小公主！！！
　　居然！
　　居然如此小妻子模样！
　　那名新任县令身上碰到泥巴，女儿长乐，居然还会细心给他拍开。
　　他富养了十数载的宝贝女儿！一天时间就被拐跑了！
　　好家伙！！
　　长安京剧都不敢这么演！
　　你个死县令，隔这给我表演神话呢！！！
　　李二面色阴沉如水，打算让周围不良人给名新任那县令点教训。
　　但他刚一挥手，
　　身后程咬金立刻阻止道：“陛下，您难道忘了？”
　　“长乐公主，她可是时日不多了啊！”
　　“如今她如此快乐，不正是公主殿下一生最美好的时光？”
　　程咬金一介糙人，在长乐将死时日，心思竟是如此细腻。
　　李二！
　　微微放下了手。
　　他没有回答，也没有下令。
　　而是开始认真看自家女儿的模样。
　　长乐，此时的她快乐、笑容满面，就和小时候一样。
　　自从长乐十岁开始，这等笑容已然绝迹。
　　原来！
　　她早就已经厌倦了宫中生活啊。
　　李二虎目微微触动。
　　“罢了、罢了，就让她胡闹去吧。”
　　李二叹气着道。
　　昨日负责主治长乐的十大御医，他都一一召来。
　　十大御医，乃大唐名医之巅。
　　他们皆表示，长乐已然回天乏术。
　　一念至此，李二再度叹气。
　　罢了、罢了！就让她胡闹吧。
　　这段最后的时光，就让她、自己掌控吧。
　　李二笑了下，无奈摇头。
　　“老程，有空你去试试那名新任县令的功底，我要看看他到底有没有能力保护长乐。”
　　程咬金一听，迅速回道：“陛下，这个我老程明白。”
　　“倒是您，您该怎么和皇后说明？”
　　“出来之前，您可是胸有成竹，立下军令状说要带公主殿下回去。”
　　闻言，李二脸色僵硬。
　　是啊！我成全了长乐，我怎么办？
　　怎么和观音婢解释？
　　出来前，她可是知道长乐被不良人找到了。
　　沉默许久，李二瞪了眼不良人头目。
　　“让你的手下，全部紧闭口言。切莫让皇后知道今日一事。”
　　头目拱手，回道：“属下明白！”
　　“嗯，若皇后知道长乐行踪，朕第一个找你麻烦。”
　　李二再度威胁，心中却是没底。
　　哎、谎言啊，总是要不断的圆。
　　某天露馅，那可就难受。
　　…………

第九章:傲娇属性点满了？
　　“切记！！你与你手下，万万不可漏声。”
　　“言多必失，以后你等遇到朕皇后，直接远离即可。”
　　李二横眉怒目，锐利眸子直扫得头目不断抹汗。
　　“明……明白了，陛下。”
　　头目冷汗直冒，连忙鞠了一躬、落荒而逃。
　　“陛下，我们不和皇后说明公主动向，会不会……会不会不太好？”
　　程咬金犹豫着道。
　　“无妨！朕皇后，朕自然知晓！”
　　李二很是随意的摆了摆手，再道：“咬金，你也下去吧。朕，需要静静！”
　　“臣，明白了！”
　　程咬金鞠了一躬，朝着旁边护卫比了个眼色。
　　不多一会，他就和不良人全都缓缓离开。
　　把这片地方，彻彻底底留给需要静静地李二本人！
　　交代完一切，李二就如同孤家寡人般坐在某处田地。
　　哪怕泥土染了上等绸缎，也毫无感觉。
　　周围无一人相伴，嫣然孤身只影。
　　他的目色，他的表情，
　　随长乐的欢笑而舒展，也随长乐的落到田地而皱眉。
　　远方的秦祖来和宝贝女儿，是那么那么的开心！！
　　长乐每一次浮然而出的笑脸，李二感觉这都是对他无尽的嘲笑。
　　嘲笑看管不好女儿！
　　嘲笑他带不给女儿快乐！！
　　他二人！
　　哪怕宝贝女儿落到田地，自家刁蛮女儿也仅有欢天喜地。
　　一点点责备，都不曾拥有。
　　这个县令，已经得到了长乐最重要的信任。
　　长乐是开心了、
　　可李二眼里，此县令却是那般碍眼。
　　如同偷心贼！窃盗者！敌对者！！
　　偷走他宝贝女儿！罪无可恕的一个人！！
　　恍然间！
　　那县令又一次推倒长乐，让其置身泥地。
　　看到这，李二差点要暴走！
　　妈个匹！
　　真想抄个家伙去揍他！！
　　要不是长乐命危，需要最美好的回忆，他指不定要给那县令点眼色瞧瞧。
　　但更可怕的是！！
　　长乐的既往不咎，简直惊呆了李二的双眼。
　　他可从没看到过小长乐如此卑微。
　　简直卑微的令人发指。
　　“小长乐，你可悠着点啊。”
　　“李唐皇室儿女的脸面，当真被你败坏了！”
　　李二扼腕叹息，为长乐的沦陷爱河而忧愁。
　　坏处挺多，
　　但好的方面也不少。
　　最少，他这是第一次看到长乐如此开怀大笑过。
　　从政多年，不知不觉间，倒是忽略了家室。
　　李二无奈一笑，打算今天就一直观望。
　　直到二人离开。
　　…………
　　“可恶！死祖来，你还推我！我现在满身都是泥了！！”
　　“是不是，你就欺负我打不过你！！”
　　长乐倒在泥地，彻底放弃挣扎，于泥地大开四肢，如摆着大字型。
　　她抬头望天，下意识用手遮挡烈阳。
　　今儿的烈阳，甚是毒辣。
　　下一刻，长乐感觉天空被什么遮住，不由收手回来。
　　眼前，是那一张俊脸遮盖所有视野。
　　一瞬之间，她红了脸。
　　“拉我起来！”
　　长乐微微侧头，右手倒是如有灵性伸了出来。
　　芊芊之手，玉指不断摆动。
　　呵！死丫头！
　　怎么就这么傲娇呢？
　　也不知道是谁教的。
　　秦祖来神色不明，抓住那只小巧手掌，猛一用力拉了起来。
　　轻！李长乐太轻了！
　　恰到好处的轻，恰到好处的身材，一切都是那么的完美无瑕。
　　“走吧，我们该回去了。”
　　秦祖来收回秧苗，拉着长乐不断走出农田。
　　“不是还有很多秧苗吗？为什么回去？”
　　长乐满腹狐疑，感觉并非离开之时。
　　“你累了。”
　　“而且烈阳当空，我怕丫头你个病秧子昏迷。”
　　“下次再教你，反正你今天根本也就听不进去。”
　　闻言，长乐俏脸一红。
　　她开始不断拳打脚踢男人影子。
　　不满嘟哝道：“死祖来、臭祖来，就会看不起我。”
　　“有机会的话，一定让父皇敲打敲打你。”
　　“实在是好嚣张了！真是气死人！”
　　“你说什么？”
　　秦祖来恍惚间感受身后有声音，却又听不清楚。
　　“没什么！我夸你怜香惜玉呢。”
　　长乐没好气的道，下一刻，对着背影恶狠狠的比了个鬼脸。
　　似乎这样，能让她刚才违心话好受不少。
　　等走出农地后，二人尽是满身污垢，狼狈不已。
　　上半身的泥巴，更是干涸一片。
　　二人穿好鞋子后，秦祖来微低身子，平静道：“丫头，上来。”
　　“干！干嘛，我有腿的！”
　　长乐很是倔强，根本不考虑被背而走。
　　秦祖来不依不饶，肯定道：“丫头，真把自己当根葱了？”
　　“你可是个丫鬟，我现在是以少爷的身份命令你。”
　　一股不容置疑的口吻，听得长乐心神荡漾。
　　“少……少爷了不起啊！不就是欠你五千金吗！还真以为能吃我一辈子一样。”
　　长乐嘴里嘟哝着，身体动作倒是老实，慢慢就蹭上了宽厚大背。
　　她虽蠢了点，虽战斗力为零。
　　却也知道秦祖来这回是为了她好。
　　之所以不满，不过是历来习惯罢了。
　　仿若不质疑下秦祖来决定，长乐都感觉那不是自己。
　　哪怕是对的，也需要拒绝！
　　傲娇病，就是这么可怕！
　　软玉在怀，秦祖来开始行走。
　　他沿途还买了把竹伞让长乐撑着，以用遮挡炎炎烈阳。
　　“丫头，回去要不要给你去看病。”
　　冷不丁的，一路无话的二人，开始打破沉默。
　　“不……不用。”
　　提到生病，长乐眼眸都黯淡几分。
　　自己的身体、自己清楚。
　　她只想在有限时光欢悦一番，含笑而终。
　　看病？
　　连朝廷内举世闻名的十大御医都没办法，又怎么可能在这乡间野陵得到根治。
　　一念至此，长乐整个人都心神恍惚了起来。
　　刚才来之不易的快乐，都变得有些枯燥乏味。
　　哎！
　　天道不公啊！
　　长乐轻轻叹气，小心翼翼的将小脑袋贴在了秦祖来背上。
　　………………………………
　　题外话。
　　【舔狗日记——2】我暗恋的人说眼睛疼，所以我买了瓶眼药水寄过去。
　　但她却告诉我，她已经有喜欢的人了让我别再打扰，距离遥远顺丰都要两天才能到。
　　可她为什么，只用了一秒……就把眼药水滴进了我眼睛里。

第十章:我连孩子名都想好了，你居然！！
　　其实，仔细想想。
　　倒是挺自私的。
　　这段最后日子，自己是很快乐，未来可期，也会无比的快乐！
　　可是祖来呢？
　　待我这个笨丫头被病痛折磨得撒手人寰后，他还怎么办？
　　能承受住这打击吗？
　　能承受……这份失去美丽迷人、俏皮可爱的我大长乐痛苦吗？
　　长乐脑海，浮想联翩。
　　很奇怪！
　　面对将死之境，
　　她没考虑自家父皇母后的感受，却是率先考虑仅相识一天的秦祖来。
　　渐渐的、长乐自己也感觉到不对劲。
　　似乎……
　　似乎是喜欢上他了吧。
　　长乐朱唇颤动，眼神复杂看着男人后脑勺。
　　随后、
　　她轻轻将脸贴在背上，惆怅道：“哎，祖来，有没有空，我问你个事情呗。”
　　“说吧。”
　　秦祖来平静回道。
　　“要是……要是有一天，我突然就逝去，毫无预兆的那一种！你会怎么办？”
　　话落，就连长乐自己都不知道，自己心中竟有隐隐的期待。
　　还有！一丝丝的害怕！
　　无比矛盾。
　　片刻，那富有磁性的嗓音相思。
　　“丫头，你只是个丫鬟。”
　　“看在咱们关系还不错的份上，我会给你置口上等棺材。”
　　长乐：！！！
　　什！什么！！！！
　　棺材？？
　　语不惊人死不休！
　　她承认，在秦祖来还没回答的刹那。
　　她曾想过无数种可能。
　　比如不可能啦、有我在啦、我会陪你啦等等。
　　对于这些回答，长乐都已经下定决心。
　　嗯，就勉为其难、让自己就便宜这个死色狼算咯。
　　陪他看星星、看月亮！
　　晚上呢，二人就你依偎我、我依偎你，
　　你侬我冾，快活残存人生。
　　甚至乎，如有奇迹发生，她连两人孩子名字都想好了。
　　男的随他爹，就叫秦祖去。
　　女的随她大长乐公主殿下，名唤秦永乐。
　　可现在！！
　　可现在呢！！！
　　秦祖来的回答，把她从南柯一梦彻底拉了回来。
　　这简直就是当头棒喝！！
　　怒了，真的怒了！
　　怒不可遏！！
　　“死祖来！我呸！！你活该孤独终老！跟你的臭钱作伴吧！”
　　长乐大声咆哮，嗓音都让周围村民侧目而视。
　　二人本就满身泥巴，这会又更加瞩目了。
　　“死丫头，你吃错药了？”
　　秦祖来一脸无辜，根本不知发生何事。
　　“没有！”
　　长乐怒火中烧，小脸恶狠狠的，直接死死蹭着男人肩膀。
　　“没什么事不要叫我，我大长乐生气了。”
　　“额！”
　　秦祖来满脸懵逼，属实不知道这丫头脑袋何时抽的。
　　要不是现在是在外头，指不定要给点苦头尝尝。
　　…………
　　半个时辰后，二人赶回黄江村村口。
　　王剑兰夫妇看到满身泥巴的二人，别提多惊讶了。
　　此二人身形全被泥巴遮盖。
　　若不是那道熟悉的男音，她们还以为是哪来的乞丐。
　　这……这公子和他夫人早上就灰头土脸，现在又泥巴遍身。
　　有点喜欢搞事情啊！！
　　王剑兰嘴角抽搐，连忙上前迎接。
　　“公子……”
　　“嘘！”
　　秦祖来做了个嘘声手势，打断欲之而来的问话。
　　他背上的长乐，本就体弱。
　　经过一宿折腾、加之早上精神大幅度挥发，已然半路就睡着。
　　现在长乐睡着了，他可不怎么乐意被人吵醒。
　　“明白了，公子。”
　　王剑兰轻声低语。
　　回头小心翼翼推开木门，以供二人进去。
　　刚一进来，秦祖来目光只有房间。
　　他步履稳健走进，随后便将长乐横躺在床上。
　　他呢、则在李长乐床下而睡。
　　就这么静静靠在床脚睡觉。
　　秦祖来也是人。
　　哪怕总有李存孝无双武力，也需要适当休息。
　　昨夜，都是他耗费心神看路。
　　今早，更是背个拖油瓶回来。
　　人是铁，饭是钢。
　　他也彻底撑不住了。
　　“这对长安来的夫妇，可真能折腾、但这就是年轻人的活力啊。”
　　王剑兰感慨万千，进屋为二人遮盖窗帘。
　　“老头子，轻点声！”
　　陡然间，她小声怒道。
　　原来，是她夫君陈人为不小心碰翻了茶壶。
　　“明白。”
　　陈人为不好意思摸头，与夫人轻声轻脚离开这处房间。
　　门外，
　　王剑兰道：“老头子，他们夫妇睡着了。”
　　“饭菜，咱们每个时辰给他们热一下吧，争取一起来就能吃上热乎饭菜。”
　　话落，王剑兰开始拿起饭菜。
　　“我来吧，时间不早了，你去看看孩子。”
　　陈人为一手夺过，自行走向厨房。
　　…………
　　时间是一笔贷款，即使在守信用的借贷者也还不起。
　　缓缓流逝中，已然下午。
　　长乐于中午起来，也彻底洗去身上污垢。
　　恢复远超常人的丽质和绝代容颜。
　　这会的她，正在打水。
　　打算晚上烧一顿得手饭菜。
　　“唉，死祖来这么嫌弃我。”
　　“我都不计较，甚至还主动烧菜给他。”
　　“这样的好姑娘，他真的是修了八百年福气才遇得到。”
　　长乐边打水边感慨，像是秦祖来捡了多大便宜一样。
　　“咳咳！”
　　陡然间！
　　身后一声惊呼，让长乐猝不及防落下绳子。
　　“轰！”
　　哄然大响！
　　得，刚打的水又全部回馈本源了。
　　“谁啊！！”
　　长乐火冒三丈！
　　这声音她听出来了，根本就不是秦祖来。
　　猛一回头，长乐呆住了。
　　“程叔，怎么是你！”
　　“怎么，公主殿下？就不能是我？”
　　程咬金暗自得意，为自己吓到公主而喜出望外。
　　以往，他和李世民一样。
　　平常可没少受到长乐捉弄。
　　“呜呜呜~是谁都不能是你啊！！你在这，不就代表我被父皇那些可恶的不良人抓到了！！”
　　长乐拉跨着一张小脸，顿了顿再道：
　　“程叔！我在这里的事情，你不要告诉我父皇，好不好？”
　　猛的！下意识的！
　　长乐脱口而出。
　　与熟悉之人再一次相见，她居然只是再考虑隐藏问题，而非欢呼重逢。
　　这简直！
　　简直看得程咬金一阵丧气。
　　片刻，长乐双手合十摆在心口。
　　眨巴眨巴的水灵眼睛，如会说话那般充满可怜。
　　任谁看到这幅面容，都会忍不住呵护一番小小长乐。
　　程咬金也不例外，他对这幅面容屡见不鲜。
　　每次长乐做错事，都是如此瞒天过海。

第十一章:谢邀！人在乡间，不回皇宫！
　　“咳咳、公主啊，其实陛下已经知道你的去处。”
　　“什！什么！父皇他知道了？”
　　长乐闻言，黯然销魂。
　　眼角隐隐有泪光闪烁。
　　卧槽！！
　　怎么就流泪了！！
　　程咬金被吓得不轻，连忙道：“陛下，已经准了您和那名县令一同生活。”
　　“真的吗？我不信！”
　　长乐脸颊别过一旁，根本不为之所动。
　　若在以往，单纯的她肯定信了。
　　这毕竟是从小到大疼自己的叔叔。
　　可这一天被秦祖来欺负后，
　　对生活的一切！小小长乐都充满质疑。
　　“咳咳，公主，即使不是，难道您就不想念陛下和皇后吗？他们可是念您极……”
　　“不想念！”
　　长乐想也不想，直接打断！
　　程咬金对此也没辙，嘴角微微抽搐。
　　陛下呦！您宝贝女儿彻底没救了！！
　　她好像……
　　好像更喜欢那名县令亿点点。
　　“那好吧，公主既然决定了，老臣这就让您相信。”
　　程咬金无语，朝后吹了圣口哨。
　　口哨一过，瞬间好几位不良人相继走了出来。
　　“公主，这下您信了吧。”
　　长乐吞了下喉咙，回道：“信了。”
　　不良人之服侍她父皇，什么事情都只向李二汇报。
　　如此出现，她怎能还有疑惑。
　　没想到、
　　父皇那个老古董，居然能这么开明。
　　嘻嘻，父皇真好。
　　长乐心里甜滋滋的。
　　她看了看程咬金，又看了下不良人。
　　瞬间，一个坏计划从心而生。
　　“程叔！帮我一个忙！”
　　“嗯？什么忙？”
　　“帮我！帮我揍秦祖来一顿！他一直都在欺负我！当然、你不能打伤那个混蛋，就小小教训一下。”
　　长乐缩了缩脖子，可怜楚楚道：“昨天到现在，他一直不停的欺负我，我想让你帮我讨回公道。”
　　嘶！！
　　闻言，程咬金左右为难。
　　公主的请求……
　　既要揍那个县令一顿，又要不伤到根骨。
　　这对他大开大合的糙人而言，难于登天！！
　　公主殿下，这也太在意那个人了吧，一点伤都不行？？
　　“公主，若仅有皮肉之伤呢？”
　　程咬金试探道。
　　反正，李二也让他试试秦祖来功底，何不借此机会一试呢。
　　“不行！一点都不行！”
　　“我只要你教训他！但不能打伤他。”
　　长乐坚定摇头，很是坚定信念。
　　这！
　　就让程咬金骑虎难下了。
　　哎，还是那个刁蛮小公主。
　　一点道理都不讲。
　　既不伤皮肉、又能教训，
　　天下谁人能做到？？
　　难！难！难！太难了！！
　　陛下，你宝贝的公主殿下彻底沦陷了！
　　连被欺负得那么惨，都只能命老臣小小教训。
　　程咬金欲哭无泪，僵硬回道：“行，我尽力。”
　　“嘻嘻，我就知道程叔肯定能做到的。”
　　“程叔你出马，那个死家伙哪怕在强也得折腰。”
　　不久后，一想到秦祖来怀疑人生的模样、
　　长乐彻底眉开眼笑。
　　而后似乎想到什么，再道：“对了，程叔。”
　　“你不能这身打扮进来，我怕他认出你，你得乔装一下。”
　　程咬金一听，嘴角微微抽搐。
　　“行……”
　　片刻，他又再一次答应无理要求。
　　没办法，谁让长乐是大家伙的心肝宝贝呢。
　　对她，必须得疼啊！
　　…………
　　时间，又走了许久。
　　傍晚，如期而至。
　　秦祖来神采奕奕。
　　就在下午，他已经安排一百农夫前去种地。
　　这批农夫，具有经验。
　　根本不需要教导。
　　且忠诚度方面，皆唯他马首是瞻。
　　如果用游戏数值比较的话，都是100满级忠诚度！
　　三袋土豆种子和秧苗，已然全权交给他们，
　　不出意外，今晚就可以彻底落实完毕。
　　多了这批人，粮食倒是有点相形见绌。
　　秦祖来不断深思。
　　他本以为一万五金足够花了。
　　现在看来，随着系统不断给予奖励，一万五的资金链肯定不够。
　　得找到新的生财方法才对。
　　毕竟现在也就100来号人需要养活，但以后呢？
　　随着系统发布任务，人口只会是越来越多，需要的资金亦是如此。
　　“呀！祖来，你回来啦！”
　　李长乐声音，悄声无息的传到了秦祖来耳朵里。
　　原来不经意间，他已然回来。
　　此时的长乐，着了一件紫罗兰色长裙。
　　她微含着笑意。
　　青春而懵懂的一双灵珠，泛着珠玉般的光滑。
　　“来，祖来，辛苦了吧！我替你那东西。”
　　长乐一阵小跑过来，兴奋异常。
　　嗯？
　　感觉有点不对劲。
　　丫头有点过分恭维了。
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　秦祖来打了个心眼，而后道：“丫头，饭菜，你可是做好了？”
　　“好了！好了！你跟我来。”
　　长乐小手搭大手，空闲的手则是对暗处比了个暗号。
　　“快快快！快让程将军来！”
　　“对，公主给暗号了！”
　　“切记，不可惊动那名县令，而且我们随时都需要准备，以防程将军下手太重。”
　　“对！我们得身份绝对不能暴露，要是暴露，公主绝对不给咱们好果子吃！”
　　暗处，数名不良人顷刻急如热锅蚂蚁。
　　一个手势，就让他们乱成一团！
　　此刻，秦祖来即将踏进屋门之时！
　　程咬金，他来了！
　　“嘿嘿，有好戏看了，程将军的三板斧，天下谁人能挡？我不信那名县令能够抵挡，有那么厉害。”
　　“别说了，这还真的不好说，昨天秦县令，那可是摧拉枯朽弄倒咱们10个同僚，谁更厉害！待程将军和秦县令一战，就知道谁更厉害了！”
　　暗处不良人不断讨论，议论纷纷。
　　与此同时，
　　程咬金疯狂的笑着！
　　刚才被长乐挖苦了那么久，必须找秦祖来打回场子！
　　他活动活动筋骨，龙行虎步的走到了秦祖来面前。
　　“秦县令，在下听说你武力高超，可是今日一见，竟然如此单薄，真男人，就该练出举世无双的肌肉，你若不会，我今天可以教教你！”
　　“噢？”
　　秦祖来微微一愣，对这突然出现的人起了兴趣。
　　他松开长乐，护在身后。
　　下一刻，挑眉道：“陌生人，听你这意思，你是想和我比武？”
　　程咬金笑道：“非也非也，我是要教你练武。”
　　“呵呵，那你可能要被我打哭了！”
　　……………………………………………………
　　题外话。
　　【憨憨日记】:刚到家，老妈就给我来了一巴掌。
　　“今天为什么在学校打架？”
　　我当时就气哭了。
　　“我……我今天都没有去学校。”
　　老妈一听，反手再给我来了一巴掌！
　　“好家伙！老师和我说的时候，我还不信！结果你个熊孩子！居然真的逃课了！！”

第十二章:我程咬金，就是个弟弟！
　　此时此刻，程咬金面容打扮和京剧戏子一般，又说出那等叫嚣话语。
　　“噗！！”
　　李长乐联合起来之后，瞬间捧腹大笑。
　　程叔哇，你入戏太深了！
　　秦祖来也眼神一阵跳动，这哪来的神经病？
　　什么也不说就要打架！
　　有毒吧！！
　　“你到底是谁？”
　　“某之名？岂能容你知道，吃某一拳！”
　　没有花里胡哨的问候。
　　一经出现，程咬金便大跨步攻来。
　　秦祖来固然诧异，却也第一时间推开长乐。
　　这人刚跑动之时，虽赤手空拳、却能运斤成风。
　　恐怕武力极强！
　　“轰！”
　　程咬金迅猛冲出。
　　健步如飞，双拳一阵噼里啪啦作响。
　　来势汹汹！！
　　秦祖来见状，心里依旧没太大波澜。
　　早在程咬金出现后，他就已经彻底做好了战斗准备。
　　此刻，
　　程咬金袭击而来，右拳挥出，直逼胸膛腹部。
　　这一拳很重！
　　平常人挨到，哪怕不内伤也得躺上半天。
　　程咬金一出手，那就是雷霆一击！根本就不给予缓和余地！！
　　程咬金这一拳头，拥有猛虎下山之势。
　　饿虎擒羊，动若雷霆！！
　　秦祖来仅看一眼，淡然一笑。这在其他人眼中快狠准的攻击，在他眼中不过尔尔。
　　“嘭！”
　　秦祖来微一伸手，动也不动的抓住了那只奇袭而来的迅猛攻击。
　　“这！这怎么可能！！”
　　这看的程咬金嘴角一阵抽搐。
　　这一拳，
　　没十分力道，他也用了足足八成！！
　　这样子的一拳，居然被这么轻易的挡住了？？
　　一击不得，程咬金连忙退了开来。
　　轰！
　　一声闷雷炸响。
　　只见秦祖来踩踏的地面龟裂，他也如同一支离弦之箭，化作残影直奔程咬金。
　　眨眼间，秦祖来就来到了程咬金面前，手作虎爪直取程咬金正面。
　　程咬金瞳孔一阵收缩，他没想到秦祖来的速度那么快。
　　不仅力量大的吓人！就连速度也这么诡异！！
　　好在久经沙场的他经验丰富，老道的一个侧首躲开了秦祖来的虎爪。
　　“喝！”
　　程咬金一声怒喝抬起右腿，一记凌厉的鞭腿甩向秦祖来的腰腹。
　　这一腿看你如何躲！
　　小伙子，有时候取巧也是一种策略啊。
　　程咬金眼底露出喜色，秦祖来要输了！
　　秦祖来是三步化一步，速度太快根本没办法抽身防御才是。
　　这在常人看来必败无疑的秦祖来，下一刻却是异变突生。
　　秦祖来拥李存孝五双之力，岂会那么容易弱败。
　　只见秦祖来虎爪一收，握紧做拳。
　　然后横空轰拳，直接打在程咬金的大腿上。
　　“哼！！”
　　程咬金一声闷哼，硬生生被秦祖来击退了三米远，更是连站都站不住了。
　　他捂着大腿，一脸惊恐。
　　这小子的力气为何那么大？
　　腿都彻彻底底的麻了！
　　根本没办法再度行走，只能静静站在原地。
　　每走一步，都有钻心般疼痛席卷整条大腿。
　　疼！真的是太疼了！！
　　秦祖来也抓住空档，根本不给程咬金反应的机会，欺身上前。
　　在程咬金恐惧的眼神下，抄起他的右手，就是一个过肩摔。
　　轰！
　　纯粹的力量，直接把程咬金砸在了地上。
　　地面更是出现了蛛网般的裂缝。
　　烟尘刹那之间四起，战斗也彻底在此划上了终点。
　　“陌生人，你太弱了！”
　　秦祖来冷笑一声，迅猛冲上。
　　抬腿一脚，直接跺在他的胸腔之中
　　就这一脚，程咬金当场吐血倒飞出去！
　　这一脚，秦祖来没有任何保留。
　　倒飞而去的程咬金，
　　连带着胸口，都凹陷下去一大块！
　　噗通！
　　魁梧的身躯，狠狠落到地板。
　　程咬金一个照面被打趴下……
　　一众不良人包括李长乐，全部傻眼！
　　程咬金，败了？
　　一回合败了！！
　　我的天，那可是勇冠三军的程咬金将军！！
　　但他，就是败了！
　　而如今还被打的意识都昏迷了。
　　这！这这这！！！
　　在做梦？？
　　还是说，这个世界太可怕了！？
　　此战之前，没有人会认为秦祖来能胜。
　　哪怕昨日一分钟，他能打倒十名不良人，也没人认为会胜。
　　程咬金！开国大将军，曾陪陛下征战四方。
　　在那兵荒马乱的年代，更是以勇武闻名天下。
　　赫赫功名，是在血与泪中著成。
　　是战争，成就了程咬金的成就！
　　然而，今时今日！
　　他居然被一个无名小卒打败了！
　　更甚至，有一部分不良人都不知道那衙差叫什么。
　　“我……在做梦？”
　　“会不会是程将军轻敌了？”
　　“即使轻敌，可他也不应该一回合被打败啊。”
　　不良人蒙蔽一片。
　　李长乐的震撼，更甚他们几倍有余。
　　“死祖来，居然这么厉害，居然连程叔都打败了。”
　　“他！他真的是小小县令吗？真的只是一介文官吗？？”
　　长乐浑身一阵哆嗦。
　　陌上人如玉，公子世无双！！
　　冷不丁的，长乐脑海冒出这句诗词。
　　有朝一日，若死祖来入仕途，那该达到何等高度。
　　光是想想，她就兴奋到面红耳赤。
　　不行！不能让祖来沉寂世间！
　　作为他的丫鬟，我长乐！有必要为他仕途考虑一番！！
　　长乐思绪飘远、
　　而后快步跑上去，无比献殷勤的接过那脱下衣裳。
　　“祖来，来！我给你拿！”
　　“嗯，丫头，这衣服你得拿好。我花了不少买来的。”
　　秦祖来没好气的道。
　　“哎，好咧！咱们家祖来说了算。”
　　长乐笑容满面，与秦祖来一同走进房子。
　　对于那倒地不醒的程咬金，也只能心底为其默哀。
　　………………
　　“程……程将军，咱们该怎么办？”
　　一名不良人惶恐问道。
　　慌了！彻彻底底的慌了！
　　不仅仅只是他，在场所有不良人，大脑已经彻底凌乱！！
　　“先……先回去。”
　　程咬金艰难开口。
　　想站起来，却发现每动一步都会牵动伤口，疼痛不已。
　　嘶！
　　公主的意中人！
　　下手真他娘的不轻！！
　　话说，他怎么那么厉害，我居然连他一招都扛不住！！
　　程咬金心生诧异，无比迷茫的看着那间古朴小屋。
　　此刻。
　　任谁都很难想到，这里面居然住着一位荒古巨兽！！

第十三章:我！长乐公主！厨房杀手！！
　　屋内，古色古香，。
　　“丫头，这饭……你自己做的？”
　　秦祖来面色复杂。
　　眼前，桌子上乌漆嘛黑，菜色已经彻底让人看不清原本模样。
　　这……
　　这千奇百怪的黑暗料理，如何让人下口？？
　　他太饿了。
　　而李长乐这死丫头，还浪费食材！！
　　有时候，他真想给这死丫头长长记性！
　　这个死丫头，不会做饭不早说！！
　　害得刚才还拭目以待！
　　当真让人心灰意冷！
　　“嘿嘿，我这不是没做过菜吗。”
　　长乐不好意思的摸头，保含娇羞、藏起那一碟精心制作的蒸饼。
　　显然，她也知道自己做菜拉跨！
　　“虽菜色不好，但我感觉味道应该还行。”
　　下意识的，长乐尝了口蒸饼。
　　肉块入口，红唇蠕动。
　　长乐的表情，由晴转阴。
　　沾沾自喜的表情，逐渐僵硬！
　　“我去！这也太难吃了哇！！！”
　　顷刻之间，她吐了出来。
　　长乐连忙捂住樱桃小嘴，迅速朝茅厕跑了过去。
　　这死丫头，真是个谐星。
　　秦祖来无语，而后僵在原地。
　　“叮！人生选择性系统启动完毕。”
　　宿主所有种子种植完毕，未来终将扑朔迷离。
　　宿主是顺大势静静种植、亦或是大肆宣传空前来物。
　　注意:根据系统推导，土豆的大规模产出，一定会引来无数大唐本时代上位者，望宿主牢记于心。
　　1、按兵不动，让所有种子在掌控下生长。
　　2、大肆宣传，开始在大唐宣传何为饥荒之末。
　　根据宿主选择不同，奖励也将大不相同。
　　“1。”
　　没多犹豫，秦祖来直接确定。
　　“叮，因宿主选择第一选项，现在正在发放奖励。”
　　“获、满级烹饪术，满级书法，精盐三袋。”
　　系统语毕。
　　刹那之间，秦祖来全身一阵抖动。
　　煮饭、字画等知识，如排江倒海般涌入脑袋。
　　“看来，每次任务都能获取三个奖励。”
　　“这满级厨艺，来的还真是时候！”
　　对于这人生系统，秦祖来也开始了解一二。
　　片刻，他便拿起食盐走进厨房。
　　灶台里，
　　有整只生鸡肉，几个鸡蛋，干香菇，米酒。
　　可惜了，这时代还没发现辣椒。
　　不然倒可以做个缩减版黄焖鸡。
　　秦祖来无奈摇头，开始制作。
　　这个时代，有盐巴。
　　却没有精盐。
　　他手里揣着三包精盐，做什么都可以色香味俱全。
　　再配上满级厨艺、
　　啧啧，想做难吃都难。
　　…………
　　“呕！”
　　长乐使劲吐出。
　　半晌喉咙苦味不复存在，这才敢走出茅厕。
　　做菜，这么难的嘛！！
　　以前也看过御厨做菜，也没多难啊！
　　蒸饼不就放个面粉进入蒸嘛！
　　熬汤不就是把调料都扔进去煮嘛！谁不会啊！
　　怎么还会那么难吃。
　　果然呀。
　　脑袋跟上了，可手却是不行。
　　长乐吧唧着嘴，对自己厨艺心惊胆战。
　　她发誓！
　　以后再也不会下灶台了！！
　　“嗯，什么味道？好香！是谁在灶台里？”
　　“不会是死祖来吧。”
　　“不，不不不！不可能！他一介武夫，怎么还会做菜。”
　　长乐都被自己想法逗乐了。
　　这两天结识下来。
　　秦祖来武能虐程咬金，今早又会种植奇怪东西。
　　如果还会煮饭……
　　那也太完美了！
　　完美无瑕啊！
　　这世上怎么可能有这等人。
　　虽常理不可能，
　　但长乐心中还有一丢丢期待。
　　毕竟，谁不幻想自己喜欢的人完美啊。
　　“丫头，出来了？”
　　“轰！！”
　　秦祖来出来刹那，长乐如遭五雷轰顶！！
　　居！居然真的是死祖来做菜！
　　不能吧！
　　她没回答，一个箭步跑到灶台。
　　灶台内空无一人，这菜！还真是秦祖来做的！
　　“哇！祖来，你居然还会做菜！真的假的！！”
　　“你能不能和我透露下，你还有什么是不会的。”
　　长乐小嘴嘟着，满眼小星星。
　　嫣然一副小迷妹模样。
　　“得了吧，别卖乖。赶紧过来吃饭。”
　　“好……好吧！我到要看看你厨艺有没有武艺那般精湛！”
　　长乐吸了吸悄鼻，跃跃欲试。
　　“吧唧！”
　　初尝一口，嗯~
　　长乐忍不住娇哼一声。
　　味道，居然比香味更甚！
　　这道菜，居然比御膳房做的还要垂涎欲滴。
　　如有魔力那般，彻底勾起肚里所有馋虫的垂涎！
　　很好！
　　这盘死祖来做的菜，你成功引起了我的注意！
　　片刻之后！
　　长乐彻底再无大家闺秀风范，一阵的大快朵颐起来。
　　“呜呜呜~祖来，你做的太好吃了。”
　　随着时间不断逝去，长乐开始狼吞虎咽。
　　鲜黄色鸡肉，配上米饭入口，堪称人间美味！
　　让人简直欲罢不能！
　　“丫头，慢点吃。”
　　秦祖来气笑。
　　“祖来，以后你能不能在做！我……我好想吃！”
　　长乐嘴里含着块肉，话语都含糊不清。
　　秦祖来双手抱胸，饶有兴趣打量小馋猫。
　　“我孑然一身，如今只有你能尝到手艺。”
　　“我身边的话并不拥挤，现在你来了，那就是唯一！”
　　“所以，这种菜以后多的是，你啊！死丫头！现在可别失了大雅！”
　　哈？
　　唯一！！！
　　我的天呐！！
　　他这是要把我当宝贝宠吗！！
　　长乐被捧得心花怒放。
　　哼哼！死祖来，尽是油嘴滑舌。
　　看在你上道的份上，下次就再试试做菜好了。
　　长乐嘴角微微扬起，脸色骄傲如同孔雀。
　　然而，乐极生悲！
　　由于注意力全被惊喜移去，她居然不小心咬到了舌头。
　　“啊！”
　　长乐猛的大叫，一块无骨鸡肉从口中滑落。
　　乖唇蜜舌，传来剧烈疼痛。
　　“祖来，我咬到舌头了！”
　　她手捂下巴，眼角隐隐晶莹泪光。
　　“怎么这么蠢！你个蠢丫头还会干什么？”
　　秦祖来无语，连吃个饭都能咬舌。
　　这死丫头简直在挑战最蠢女孩竞选。
　　他起身倒了杯水。
　　而后道：“喝点冷水，还有这几天记得别讲话，避免再度咬到。”
　　“吃饭的话，这几日我给你和面吧。”
　　“舌头咬到，你个死丫头最好停止吃米饭。”
　　秦祖来有条不紊，逐一交代。
　　长乐一听，顷刻如小鸡逐米般点头。
　　对于男人，她可从来不会质疑。
　　仿佛在他身边，所有麻烦都会迎刃而解。
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　长乐接过水，直接一饮而尽。
　　甘凉之水下腹，那冰凉液体让舌头疼痛缓解不少。

第十四章:史上最卑微公主！
　　甘凉之水下腹，那冰凉液体让舌头疼痛缓解不少。
　　“祖……祖来，我现在还能吃肉吗……”
　　“可以的话，我就动筷子了。”
　　长乐缩了缩脖子，有些怯懦的蠢蠢欲动。
　　手指微伸，已经快要拿住筷子。
　　她直勾勾看着鸡肉，垂涎三尺。
　　恨不得立马咬上一口。
　　这鸡肉皮白柔嫩，肥而不腻。
　　且香鲜味美，具有香、酥、嫩的特点。
　　吃上一口，已然回味无穷。
　　小馋猫长乐，根本无法忘却此等美味。
　　但碍于某人的郑重提醒，一时之间却不敢下筷。
　　“嘭！”
　　秦祖来弹开那蠢蠢欲动的玉手，刹那之间又给长乐敲了个暴栗。
　　“不行。”
　　“给我收收你的哈喇子，现在就给你下个面，细面不具备咀嚼，可吞食，你给我在这乖乖等着。”
　　“噢~去吧去吧！”
　　“嗯。”
　　等秦祖来走后，长乐这才捂住脑袋，满脸委屈。
　　可恶！可恶！！
　　死祖来，就会欺负我。
　　…………
　　皇宫，
　　“陛下，您下午不是答应带长乐丫头回来吗？”
　　“现在一日都快过去了，怎还没见长乐丫头。”
　　长孙皇后满脸泪容。
　　自长乐出走一日，已然憔悴不堪。
　　大有股白发人送黑发人趋势。
　　这看的李二一阵头疼。
　　他连忙扶住那摇摇欲坠的靓影，安慰道：“观音婢，今日不良人查探而到的小长乐，是替身。”
　　“真身何在、他们还在寻找，有消息我会第一时间把她抓回来。”
　　这套说辞，他下午已然排练无数次。
　　故此可以脸不红心不跳。
　　这tm、真是作孽啊！
　　为父的他，居然还要帮女儿藏匿行踪。
　　不仅如此，还得顺带藏匿女儿爱人的信息。
　　最荒谬的是，他还得骗自己的枕边人。
　　最大的敌人，也是枕边人。
　　造孽啊！当真造孽！
　　李二心头复杂到极致。
　　一切的一切，都只是因为媳妇观音婢太脆弱了。
　　心灵的脆弱……
　　若突然间听闻长乐有意中人，怕是当场都要被气死。
　　哎！
　　只能慢慢来了。
　　李二叹了口气，开始不断的安抚起来媳妇长孙无垢。
　　双重间谍的日子，居然才刚刚开始。
　　“真的吗，陛下？你真的没找到小长乐？”
　　长孙皇后泪眼婆娑，眨巴着无辜大眼睛。
　　这眼睛神采，竟和长乐如出一辙！
　　李二连忙闪避，他怕在这双眼睛下心软了。
　　“嗯……朕……朕何时骗过你。”
　　正值此时，殿外太监手脚无措跑了进来。
　　“陛下，程将军求见。”
　　闻言，二人尽皆愣住。
　　都到就寝的点了，程咬金跑来了？
　　而且看那太监模样，似乎还是件大事情。
　　“陛下，妾身就不打搅您了。”
　　长孙皇后很有眼力见的告退。
　　李二也没阻拦，而是跟着胎教前往殿外。
　　老程此番前来，怕是与下午有关。
　　应该是他试探完那县令实力了。
　　以老程那大开大合的步法，小长乐爱人怕是不能善了。
　　这倒也好，倒是可以替朕好好出口恶气。
　　一念至此，李二面带笑容。
　　自古，老丈人与女婿关系都很离谱。
　　上能称兄道弟、下能仇如水火。
　　今日下午一见，李二便顿悟了。
　　他与秦祖来，只能是仇如水火。
　　自打对方推倒长乐入坑，这梁子就彻底结下了！
　　哪怕长乐求情都不管用。
　　他的宝贝女儿！乃李唐皇室的宠儿！
　　岂能如此卑微！！
　　走出殿外，李二只能看到程咬金背影。
　　他也没多想，直接道：“老程，下午有没有给那县令个教训？”
　　“朕的女儿，可不是他能随便欺负的。”
　　李二话语不怒自威，气势十足。
　　“陛……陛下……”
　　程咬金的声音，似乎沙哑了不少。
　　“嗯？”
　　李二升起不太好预感，而当他看到程咬金面容，
　　彻底！僵！僵住了！
　　嘶！
　　老程这是做什么了？
　　李二瞠目结舌，猛的倒吸一口凉气！
　　眼下程咬金轮廓，偶有京剧戏子模样。
　　最可怕的是，他嘴角磨破了皮。
　　而且步伐都踉踉跄跄。
　　这这这！！
　　这怎么看！！！
　　程咬金都是被人揍趴下了！
　　不可思议！当真不可思议！
　　随朕打天下以武著称的程咬金，今日竟能落得如此田地。
　　此刻，李二表面不得不维持镇定。
　　哪怕心头掀起来惊涛骇浪，也得镇静！
　　“老程，谁做的？”
　　“你可别和朕说，是下午那个县令。”
　　李二满脸古怪，感觉隐隐和那县令有关。
　　“咳咳，陛下，说来惭愧。”
　　“我被秦祖来，也就是秦县令一招击败了。”
　　程咬金笑着摸头，也感觉很是羞愧。
　　嫉妒、愤恨？
　　这倒没有。
　　只是纯粹挂不上面子罢了。
　　想像下、
　　他堂堂八尺男儿，大唐威名远扬的将军。
　　居然被名不经传的县令击败。
　　想想都能让他羞愧万分。
　　“陛下，老臣觉得，有那县令在，最起码公主安全绝对没问题。”
　　程咬金补了一句。
　　李二一听，瞬间气不打一处来。
　　程咬金的武力，他从不质疑。
　　曾经多年征战，这老家伙武力在他心中能排前五。
　　这么强的人，居然连那县令一招都挡不住。
　　这！！
　　让人不寒而栗啊！
　　大唐什么时候多了这等武人。
　　这家伙！！
　　虽然能力强。
　　但却拐走朕的小棉袄！！
　　而且还打伤国之栋梁！！
　　李二偏激了，他对秦祖来的偏见越发深沉。
　　主观意念，更是主宰到了极致！
　　这会的他。
　　好不容易保持的心平气和，已然荡然无存。
　　“老程，县令俸禄多少？”
　　“县令俸禄？”
　　程咬金困惑，嘿嘿回道：“这个……这个老臣还真不知道。”
　　“即日起骤减一半！朕要让小长乐吃吃苦头！”
　　李二面如冷面判官。
　　既然武力制裁不了那可恶县令秦祖来，那就经济！
　　终究是小长乐认定的人，李二也不敢太离谱。
　　让秦祖来知道生活并非只有打打杀杀。
　　那就足够了！！
　　“臣，遵旨，明天就下去颁布陛下旨意。”
　　程咬金鞠了一躬，无比恭敬。
　　他认为李二此举不妥。
　　减秦祖来俸禄！
　　那就不是间接的让长乐受苦！
　　虽不妥，程咬金也不打算反驳。
　　现在李二正在气头上，谁反驳谁找罪受！
　　…………

第十五章:好一副父慈子孝的画面！
　　长安。
　　夜，悄悄地深了几分。
　　周围悄声无息，无比寂静。
　　如此环境，空旷大街中，一道黑影正蹑手蹑脚的不断走动。
　　那是！
　　那是程咬金！！
　　程咬金，随李二打下江山的大功臣！一位被无数长安百姓家喻户晓的人物！居然如此狼狈于黑夜行走！！
　　究其原因，只因为他被打得太惨了！
　　若让唯一的媳妇知道，免不了一阵担忧。
　　为了避免让媳妇担心，程咬金这才特地选半夜这个时间段回来。
　　“嘶，公主殿下心上人也真是，就不能下手轻点。”
　　程咬金全身都在隐隐作痛，不断踉跄行走。
　　“咯吱”一声，
　　轻轻的，他推开了自己家府门。
　　“老爷，您回来了。”
　　管家恭敬着道，对程咬金的黑夜回来并不意外。
　　早在傍晚时分，他就收到程咬金信鸽说明半夜回来一事。
　　“嗯，夫人……夫人她睡了吗？”
　　程咬金询问道。
　　“夫人，刚刚入睡。”
　　主仆二人交谈着，程咬金快人一步走进。
　　等他走进府内十几步，顷刻间发现不对劲！
　　脚步声，
　　只有他自己一个人！
　　回头一看，程咬金发现管家还在翘首以待，并未关闭府门。
　　“刘管家，处亮那混小子又出去了？？”
　　程咬金面色阴晴不定。
　　“是……是的，少爷说他等会回来。”
　　刘管家诚惶诚恐的回道。
　　恰在此时！
　　一道字正腔圆的男音响起！
　　“刘叔，我回来了！呼！还好我跑得快，差点被怀玉那小子给拦在秦府了。”
　　话落，紧接着。
　　府外一道形同偷鸡摸狗的身影走了进来。
　　由于黑夜，很难看清来人轮廓。
　　但程咬金却在寸息之间怒了！
　　“逆子，你又是去哪里快活了？”
　　程咬金大跨步上前，一手伶起来鬼祟身影。
　　“爹！！”
　　程处亮心惊无比。
　　他望了眼身旁管家，满脸埋怨。
　　“刘叔，你怎么没给我报信！”
　　嗯？？
　　听到逆子如此话语，程咬金差点给气到原地爆炸。
　　人都差点被气得呼吸堵塞！
　　秦祖来下午揍他带来的疼痛！
　　都没有这句话语伤人！！
　　逆子啊！逆子！
　　你他娘除了寻欢作乐，还能做什么！！
　　我程咬金英明一世，怎么就有你这么个龟儿子！！
　　程咬金无奈叹气。
　　片刻之后！双眼刹那之间明亮起来。
　　一个渐渐萌生脑海的想法，再也挥之不去！
　　“逆子，明日你去长安附近的黄江村，我会让陛下给你一个职位，让你在黄江村县令底下学习武艺。”
　　程咬金平静着说道。
　　“爹，我错了，我只……嗯？学习武艺？？”
　　程处亮懵了。
　　本来被老爹程咬金抓住，他都准备接受爱的毒打！
　　以前就是这样，无一例外。
　　可现在……有点不对劲啊！
　　“爹，黄江村，那是哪里？”
　　程处亮害怕的询问道。
　　“哼！哪来这么多问题，让你去！你就去！”
　　“明日，我会让人带你过去，等你学成归来，你我父子二人！冰释前嫌，以前的事，彻底不在深究。”
　　闻得此言，程处亮微微思索。
　　冷静！从容！
　　长安附近……
　　那也就是说随时可以回来。
　　而且还可以冰释前嫌！啧啧啧。
　　程处亮嘴角扬起笑容。
　　虽然不知道为什么老爹程咬金转了性子，但能回来就好！
　　这跟以前被逮住就是毒打的选择，是个人都知道怎么选！
　　“好，爹！我明白了，明日我就去黄江村和那名县令学习武艺，功成回来，咱们父子把酒言欢！”
　　“嗯，这就好。”
　　程咬金目色柔和。
　　逆子程处亮一堆缺点，但就是够聪明！懂得取舍！这点就很让人喜欢。
　　“逆子，你切记！去到那边，一定！一定要对黄江村县令心生敬畏之心！否则为父也救不了你。”
　　程咬金少见的督促道。
　　“老爹，处亮明白！”
　　程处亮很是随意的点头，没怎么放在心上。
　　能在长安外当官的，能有几个厉害的？
　　他纯粹认为程咬金吓人罢了！
　　程处亮自诩为聪明人，才不会被程咬金三言两语给说得服服帖帖！
　　“明白就好。”
　　程咬金看在眼里，也知道自家儿子很是不屑。
　　但他没有继续提醒！
　　“走吧，随我去趟厨房，你明天就要过去了，咱们爷两吃点好的。”
　　“哎，好咧！”
　　程处亮激动不已，下来立马拍了下程咬金大手。
　　“嘶！！”
　　这一拍！让程咬金疼痛不已！
　　“老爹？你怎么了？你怎么全身都是伤？？”
　　程处亮此刻也发现不对了。
　　“没……没事，都是小伤，咱们走。”
　　程咬金强颜欢笑，携手自家儿子，不断前往厨房。
　　这幅唯美得画面！当真对应了那句话！！
　　意见一致，父慈子孝！意见相驳，则鸡飞狗跳！
　　“哎，老爷，他这是闹的哪一出，怎么就把处亮少爷给打发出去城外了。”
　　“少爷要是过不惯那乡间生活，这可如何是好。”
　　“少爷自己也真是的，怎么就稀里糊涂的答应了下来。”
　　望着父慈子孝的二人背影，刘管家一脸担忧。
　　…………
　　清晨，日上三竿。
　　屋外的柳树。
　　咿呀作响。
　　随风飘荡，不断摇曳婀娜多姿的枝叶。
　　天气，微微转暖了。
　　微风拂面。
　　吹起无数人心中最美好的期盼。
　　黄江村大街。
　　秦祖来正和一农夫头子行走。
　　“大人，您吩咐购置的房屋，小人昨日已经买下来了。”
　　“共四室两厅，背靠江河。周围则有山水相伴，是黄江村最好的房屋。”
　　“另外小人也置得一仓库，我等一百农夫，栖息之地也已拥有。”
　　农夫头子态度恭敬，不似作假。
　　秦祖来“嗯”了一声。
　　对系统赠送的生命，也有了初步了解。
　　一百农夫，可总结四个字。
　　效率担当！！
　　无论是种田。
　　亦或是安排住处，都快到匪夷所思。
　　昨日下午他才刚刚吩咐。
　　时隔一夜，已然落实完毕。
　　四房二厅，是他的新居住地。
　　作为穿越众，
　　秦祖来怎么可能亏待自己。
　　而且一直住王剑兰夫妇家中，也很是不自在。
　　王剑兰夫妇不自在，他和长乐也更不自在！
　　那儿，始终不是自己的家。
　　根本做不到随心所欲，随意而为。

第十六章:秦家准媳妇又秀智商下限！
　　“农二，你记得安置好兄弟们，这几个月内，我准备开一间酒楼。”
　　“让他们养精蓄锐，以后大把事需要忙。”
　　农二，是这伙农夫头子的外号。
　　一百农夫，出来时就没名字。
　　为了方便。
　　他只敢以外号称呼。
　　从农二、至农一百零一！
　　“好的，大人。我等会就通知他们。”
　　农二恭敬回道，身位开始微落一头。
　　“另外，那些种植下去的种子，每日三灌，分早、中、晚。”
　　“除此之外，你和兄弟们可以熟悉下黄江村地形，周围几个村子也需要去探一下。”
　　“听明白的话，你就先回去吧。”
　　秦祖来逐一吩咐任务。
　　“大人，小人明白。”
　　农二右手放在左胸，微鞠一躬。
　　而后徐徐退去。
　　农夫头子走后不久，街边跑来活蹦乱跳的小长乐。
　　刚才与小二的谈话。
　　这还是秦祖来趁长乐离开挤出时间的。
　　现在……
　　生活有点儿诡异变化。
　　他和家里蠢丫头，不但一同出来吃早饭，甚至全天都形影不离。
　　每一天，
　　他后头都跟着个小跟屁虫。
　　嫌弃是嫌弃。
　　可也放心不下这蠢丫头一个人走。
　　现在挤出点时间来，还真是难上加难。
　　“祖来祖来，我买到江氏包子啦！”
　　长乐一路小跑。
　　小巧之手不断扬起糖包，高过于顶。
　　“祖来！这可是我排了好长的队才买到的！”
　　“你可不能浪费，不然我跟你急。”
　　长乐“嗷呜”一声，奶凶奶凶模样极度可爱。
　　下一刻，她开始不断拆去纸张。
　　这个年代。
　　纸为奢饰品。
　　长乐这一趟下来，纸还比汤包贵上不少。
　　一般人不会选择用纸包装。
　　但他们身具成万金，家大业大！
　　有底子可败！
　　这江氏汤包，吹弹可破。
　　是黄江村少有美食。
　　不仅物美价廉，店家态度还和蔼可亲。
　　如邻家大哥。
　　故此，只要早上没急事。
　　大多数村民都会排队购买。
　　“来，我给你拆好了，给！”
　　长乐细心呼出热气，小心递上。
　　她购买了十个左右，都是新鲜出炉，难免烫手。
　　这刚拆包装不久的汤包，已然烫的长乐龇牙咧嘴。
　　疼！
　　太疼了哇！
　　但还是忍忍吧。
　　嗯、、
　　就当可恶祖来，昨晚给我做面的回报吧。
　　哼哼，让一位大唐公主这么服侍。
　　死祖来，偷着乐吧！
　　长乐嘟了嘟嘴，看着那一口吞下的画面，心生喜悦。
　　“怎么样，好吃吗！”
　　“嗯，还行。”
　　秦祖来点头，细细品尝。
　　这江氏汤包，肉馅带汤。
　　那汤似乎刚出炉，热气腾腾。
　　嘴中浓汤四溅的感觉，有股异样的美味。
　　只是……
　　可惜啊。
　　唯一美中不足的是，
　　汤包汤料，实在是太垃圾了！！
　　而且搭配的居然是猪肉，这个时代最不让人待见的猪肉！
　　除了汤汁，也就和普通包子差不多。
　　这些缺点，
　　在已经掌握满级厨艺的他看来，无比醒目。
　　一念至此，秦祖来猛的瞳孔一缩。
　　或许，
　　我秦某人，可以教他们蟹黄包。
　　21世纪，蟹黄包那等人间美味，不可能有人拒绝，绝对很有市场！
　　我底下农夫负责捕蟹、抓老母鸡等等。
　　他们江氏，则负责制作。
　　换句话说，
　　我负责原材料，他们江氏则负责制作售卖。
　　盈利方面，倒可以采用五五分。
　　当然，这方面事大，肯定需要多加商议。
　　合伙开店，想想都有意思。
　　秦祖来笑了下，而后拿起一个汤包。
　　“丫头，这包热气下了不少。”
　　“来，张嘴。我喂你。”
　　秦祖来将汤包放于手掌，动作越发靠近那张樱桃小嘴。
　　长乐面色微红，美眸神游天外。
　　“死祖来，你当我家畜吗？”
　　“我长乐有手有脚，需要你喂？？我没嘴巴吗？？我四肢残废吗？？？”
　　“你是不是看不起我！！”
　　长乐怒哄连连，模样无比抗拒。
　　但！
　　但在下一刻！
　　下意识的，她眼神开始瞄向侧面小巷。
　　樱桃小嘴微微凑近那只大手，
　　“来，喂我！只许一次噢！下不为例。”
　　“啊！”
　　长乐张大小嘴，静静等待汤包送入嘴里。
　　呵！这死傲娇。
　　如果不张嘴！都差点要动手了！
　　一个小小的丫鬟，还那么多戏！
　　秦祖来乐了，一手送入那樱桃小嘴。
　　“嗯~”
　　一到嘴边，长乐便忍不住轻咬。
　　刹那之间！
　　汤汁四溅！
　　二人衣服，都被溅的汤汁满身。
　　“丫头，你个死蠢货！”
　　秦祖来气炸了！
　　他就不该喂这小蠢货！
　　吃个包子都能吃出事，
　　这简直没谁了！
　　长乐快速吃完包子，满脸无辜。
　　“我我我！我不是故意的嘛。”
　　她如同做错事的孩子，俏脸拉低，静待批评。
　　整个人颔首低眉，双手十指交叉，委屈无比，
　　这看的秦祖来一时没了脾气。
　　他冷哼一声，没好气道：“下次记得注意。”
　　“嘻嘻！明白！祖来，我就知道你最好啦！”
　　长乐瞬间全身贴近，那绝代小脸的汤汁不断蹭着男人衣服。
　　秦祖来没辙，只好不主动、不拒绝，就这么原地站着被人蹂立。
　　半晌之后，二人终是吃完包子。
　　“丫头，吃也吃完了，你回去吧，我去趟衙门。”
　　“早上也不知道谁飞鸽传说，说是县尉和县丞都被摘去乌纱帽。”
　　秦祖来平静着道。
　　县尉，县丞。这两个职位都是县令的左膀右臂。
　　县丞，县令的副手。
　　主要职权是管理文书，仓库，少数时期里，能管理地方财政和治安。
　　还有一个职权，当县令不能处理政事时，他可以代替县令暂时管理地方。
　　可以看做事县里的二号人物，相当于21世纪的副县长。
　　县尉也不简单，同样是县令的左膀右臂。
　　县尉具体负责执行办事，位在县令或县丞之下。
　　主要负责一县的治安，还有抓捕盗贼的工作，大致相当于一县的保安大队长。
　　他这刚一来黄江村，屁股还没坐热，周围其他几个村情况都不了解。
　　结果！得了！
　　这两位狗头军师都没了！！
　　现在秦祖来，一度怀疑有人在搞他，正打算揪出幕后黑手来着。
　　秦祖来想得那么远，单纯的长乐却不这么认为。
　　“祖来，我也要去！身为你的丫鬟，本公……本丫鬟有必要跟随你。”
　　长乐人小鬼大的拍着心口，义正言辞！

第十七章:公主与侯爷相见，震惊到无法呼吸
　　“就你？就你吃个饭都能咬到舌头的傻丫头，去了能做什么？？会做什么？？”
　　“我可是去看看新县丞和新县尉，如果他们不给我一个合理解释，保不准还要动手。”
　　秦祖来双手抱住，毫不掩饰赤果果鄙视长乐的眼神。
　　“我……我我我！”
　　“我可以……我可以……”
　　长乐急得不行，思来索去都不知道该如何作答。
　　委屈的她！
　　根本找不到自己的任何优点！！
　　身为公主，吃喝不愁，她也只会琴棋书画和礼仪等等。
　　这看似很实用的技能，却一点卵用都没有。
　　秦祖来说了，到时候可能打架！
　　长乐觉得自己，总不能打架的时候，自己抱着张琴在那弹弹弹吧？？
　　哭了！
　　长乐第一次感觉自己好没用。
　　“咳咳，蠢丫头，跟你开玩笑的，咱们走吧。”
　　秦祖来过意不去，柔和着道。
　　“哈？我去？祖来你不是说我没用嘛！”
　　“是挺没用，就是没用！所以才要多多见识。”
　　“丫头，到了之后，一切看我眼色行事，切记不可多言！不要堕了咱们家的威风，另外！出事记得躲我身后。”
　　秦祖来有条不紊的交代着。
　　也不等长乐回答，直接就是拉住柔软无骨的玉手离开。
　　他！
　　秦祖来！
　　倒要看看，到底是哪个混小子在刚上任就找茬。
　　刚上任，好家伙！直接就把两位狗头军师打发掉了！
　　一切的答案！
　　秦祖来心中有了计划。
　　先从新上任的县丞和县尉找起，那就对了！
　　“啧啧啧！这对长安来的夫妇可真的恩爱，咱们吃个包子的时间，结果又是腻歪上了。”
　　“可不是嘛！刚才啊，我还看秦县令喂他夫人呢，那画面！啧啧啧！简直美到不像话。”
　　“哈哈哈！是啊！我看秦县令夫人刚才好委屈，可是不知道怎么回事，秦县令拉着她离开又是神采奕奕。他们！真的是让人捉摸不透啊。”
　　黄江村村民，议论纷纷。
　　带着淡淡笑容，不断观看远方两道靓影。
　　…………
　　黄江村，衙门。
　　衙门，空旷无人，庭无留事。
　　就连地底下的牢狱，大多数犯人都没有不甘心神色。
　　显然！
　　原先县尉和县丞的离职，并非办事不利或者徇私枉法。
　　今时今日，大堂之中，正有两名英俊男儿坐立交谈。
　　“处亮，程叔真的和你说过，那名县令很需要敬畏？”
　　大堂之中，秦怀玉满脸担忧。
　　“哎，怀玉你放心吧，我爹什么性子我清楚。”
　　“他啊！就是看我不顺眼吓吓我罢了，他也不想想，他儿子这么聪明，怎么可能被吓到嘛！”
　　“怀玉，咱们啊！就当是来这里玩玩，长安待久了，偶尔的乡间氛围，还是很好的。”
　　程处亮慵懒坐在县令位置，翘起二郎腿。
　　表情无比享受。
　　甚至还哼起来小曲。
　　“踏……踏……踏……”
　　与此同时，门外响起来平稳且淡然的脚步声。
　　声音的出现，让秦怀玉和程处亮都彻底正襟危坐起来。
　　今日衙门外，他们可是设立了护卫！
　　若非县令，绝对不可能进来！
　　现在进来的，一定是那名让程咬金忌惮的县令！！
　　程处亮虽然话语不屑，此刻也是打起来了100度精神。
　　“咯吱”一声，
　　门轻轻被推开了。
　　那！
　　那是一名男子！
　　目若朗星！面如寇玉！
　　整个人都气宇轩昂，品貌非凡。
　　好英俊的男儿！
　　程处亮暗自心惊！
　　“你们，就是新的县丞和县尉？”
　　缓缓的，男子淡然开口。
　　余音袅袅，声音低沉且富有磁性。
　　惊了！就连声音都这么犯规！
　　程处亮大拍桌子，站起来道：“县令大人，我叫程阿亮，是黄江村和周围村子新的县丞，奉朝廷指令，特地前来辅佐你。”
　　“我叫秦阿玉，是新的县尉，也是奉朝廷指令，前来辅佐秦县令。”
　　二人双手抱拳，无比恭敬。
　　程处亮原先的不屑，也在此时彻底消失不见。
　　这一切的一切！
　　全因为秦祖来，实在让人捉摸不透！
　　摸不到敌人的老底，那就低调点！
　　这点，程处亮感觉自己还行。
　　“嗯。”
　　秦祖来淡淡点头。
　　下一刻！
　　没有任何预兆！迅猛而出！直奔秦怀玉！！
　　寸息之间，秦祖来就牢牢擒住了秦怀玉。
　　单手如同虎爪，牢牢扼住！
　　以武著称的秦怀玉，秦叔宝之子！
　　居然连一点反应的时间都没有！！
　　“县令……县令大人……”
　　秦怀玉艰难开口，无比难受。
　　他怎么也想不到！
　　秦祖来速度居然是这么的快！！
　　“回答我，为什么在我上位后，突然县尉和县丞，换了你们这二位公子哥过来？”
　　秦祖来淡然开口。
　　虽然二人还未介绍自己，但他们的服装早就已经出卖。
　　那等华贵衣裳，搭配花一样的年龄，怎么看都是达权贵族！
　　此时此刻，
　　一旁的程处亮满脸蒙蔽，实在是被秦祖来给吓到了。
　　一言不合！不不不，这都还没谈话呢！结果就他娘的动手了？？
　　果然！老爹这一次还真的没骗人！这县令真是个狠人。
　　程处亮汗颜，正欲继续开口，大堂外却是传来清脆悠扬的声音。
　　“祖来祖来，我给你买了匕首防身！你在哪里啊！！”
　　话落，一道美丽的风景线走了进来。
　　这是一名女孩。
　　观这女孩模样，
　　其胸有山川之险。
　　其臀有峰峦之绝。
　　其脸有汪洋之润。
　　衣着保守，脚不露趾，发顺及腰间，唇红且自然。
　　仅是淡淡红妆，便绝代风华。
　　实在完美无瑕！
　　程处亮看得惊艳无比，等他再度观看女孩面貌。
　　彻底……彻底僵住了！
　　对面的长乐，亦是如此！！
　　四目相对。
　　顿时。
　　程处亮和长乐的眼神中，都充满了极度的震惊。
　　二人都是一阵惊愕，似乎都没反应过来。
　　似乎天地间的时间都已经静止了。
　　秦祖来看到这奇怪的一幕，眸中也闪过一丝疑惑。
　　嗯？
　　这是怎么了？
　　“噗！”
　　程处亮憋得满脸通红，直接一口茶水喷了出来。
　　“咳咳！”
　　“咳咳咳咳！”
　　他不停的拍打着自己的胸口。
　　脸都已经紫了。
　　看样子这口茶喝的，倒是憋的够呛。
　　长乐站在程处亮正对面，脑袋里也是嗡嗡作响。
　　彻底懵了！
　　她怎么也想不到！居然能在这里见到同为玩伴的程处亮和秦怀玉！

第十八章:谢邀！并非绑架，已有情愫！
　　新任县丞和县尉，怎么会是他们？？
　　怎么会是处亮和怀玉！？
　　这两位小伙伴，放着上好奢华不享受，为何跑来乡下？？
　　看曾经最最最可爱的大长乐公主殿下笑话吗？？
　　长乐彻底懵了！
　　下意识的，她眼疾手快收起来刚拔出来的匕首。
　　呜呜呜~
　　刀都拔出来了，都等着给我家大祖来献刀防身了，结果居然是友军！
　　“小子，你没事吧？”
　　秦祖来放开秦怀玉，上前赶忙拍了拍程处亮的后背。
　　他算看出来，这两位主和自家丫头认识。
　　既然认识，
　　那就是自己人！
　　“秦县令，噢！不！秦大哥，她是你的谁？？”
　　程处亮瞪大了眼睛，目光中除了震惊，还是震惊。
　　这他娘的，到底怎么回事？？
　　到底怎么回事！！！！？？？？
　　长乐也手足无措，不知该怎么办。
　　完了！
　　一切都完了！
　　这谎还怎么圆下去了？
　　怎么圆啊！三人都没有统一口供！
　　总不能说，“喂，秦县令，你眼前的女孩是名公主吧！！”
　　此时此刻，程处亮和旁边秦怀玉的震惊程度，简直难以用言语来形容。
　　一个小小乡下的县令，他为什么能认识长乐公主？
　　而且还很亲昵！！
　　这到底是怎么回事！！！！
　　堪称世界末日都不为过！
　　“丫头，她是我家丫鬟，还待字闺中等我娶的丫头。”
　　待字闺中，等娶？？？
　　这！
　　这这这！！
　　这简直惊呆了程处亮和秦怀玉！
　　给已经凌乱的内心火烧浇油。
　　“大人，外面有人击鼓鸣冤。”
　　还未等秦祖来继续说话，农二忽然跑了进来。
　　“好，我知道了。”
　　秦祖来点点头，犹豫片刻，他想问个清楚。
　　这三人到底怎么回事。
　　既然是熟人，又为何见到对方和见了鬼一样！
　　可一想到自己的职责，还是决定要去断案。
　　打定主意后，秦祖来郑重道：“小子，你和你的兄弟，先在这里稍候片刻，等我回来在说明事情缘由。”
　　“还有、死丫头，你也过来坐一会吧，等一会我就回来。”
　　话音落后，他便大步流星的离开后堂。
　　可无论是语气还是脸色，似乎都不太好看。
　　“祖………祖来……”
　　长乐慌忙抬头，可秦祖来早就已经消失在眼前了。
　　后堂内。
　　只剩下程处亮、秦怀玉和长乐三人。
　　周围安静得连一根针掉下来都能听见。
　　气氛相当凝重！也非常尴尬！
　　“咳咳，公主，这是怎么回事？”
　　最终，还是程处亮率先开口。
　　他很不淡定。
　　但依旧单手拿茶轻泯一口，那只大手，直打哆嗦。
　　鼻孔里，也不停的喘着粗气。
　　“呼…呼…”
　　“啪！”
　　相比于程处亮，秦怀玉脾气火爆了许多。
　　所有的情绪瞬间爆发，猛的拍了一下旁边的桌子。
　　力道之大，恨不得要将那桌子拍得稀碎！
　　这他丫的！到底怎么回事！！
　　长乐公主明明出逃状态，怎么就在长安眼皮子底下！！
　　“公主，你知道皇后娘娘多担心你嘛！她整日以泪洗面，我等也以为你早就离开长安境内。”
　　“但你！但你明明在长安附近，为何不回去看看皇后娘娘和陛下。”
　　“为何……为何……”
　　说到这里，秦怀玉简直气到说不出话来。
　　他袖袍一甩，哀叹一声道：“为何与那秦县令如此亲昵，而且还……还说什么待字闺中等娶……”
　　“听听！这是人话嘛！！”
　　“就是就是。”
　　程处亮应和道。
　　看着二位小伙伴不断问罪，长乐实在不知所措。
　　刹那之间！
　　她直接破罐子破摔！
　　长乐拔出匕首，轻指前方。
　　把心一横，腰肢挺直，娇哼一声道：“可恶！我不管那些！！”
　　“处亮，怀玉！如果你们两个把我在这里的事情告诉母后，我……我就和你们绝交！”
　　“额？”
　　长乐急眼了？？
　　程处亮嘴角微微抽搐。
　　他算是明白了！为何老爹程咬金说要注意秦祖来！
　　这秦祖来！神人啊！！
　　居然能把公主拐跑！！
　　而且还是李二和长孙皇后最疼爱的长乐公主殿下！
　　我辈！
　　楷模！！！
　　“公主殿下，是不是那名秦县令威胁你？你可是有婚约在身，怎么可能嫁给他？”
　　冷不丁的，秦怀玉沉着脸色说道。
　　那副怒气冲冲的小眼睛，仿佛就是再说：“公主啊，你要是被绑架了，你就眨眨眼，我打不过，再回去叫人给你绑回来！”
　　到最后，秦怀玉失望了。
　　整个人更是如临冰窖。
　　因为！因为！！！
　　长乐居然羞红着脸摇头了！！！
　　这意味着什么！
　　她！
　　她她她！！
　　她居然变相的承认，自己真的要嫁给秦祖来了。
　　秦怀玉见状，差点吐出来一口老血。
　　公主啊，你可是有亲事的。而且还是你父皇李二亲自落地的。
　　你现在出趟远门，把自己嫁给那个角落都不知道的年轻人！
　　出来三天，得！
　　人都成别人家的了！！
　　你这！
　　你这让大家怎么想？
　　还有那名县令，他怎么这么牛批！三天就拐走一名公主。
　　秦怀玉仔细深思，差点给秦祖来跪下了。
　　看看！
　　看看别人家媳妇，看到夫君准备打架，还心思细腻的去买了把匕首防身。
　　我去！！
　　那匕首的锋芒。
　　秦怀玉看了眼，当场腿脚一阵哆嗦。
　　长乐这是生怕秦祖来打不赢啊，居然还买来了杀人用的匕首！
　　可怕！可怕！！
　　………………
　　黄江村县衙门口，
　　一位老农不断和秦祖来交谈。
　　随着时间流逝，秦祖来面色越发难看。
　　“我知道了，你下去吧。这件事情，我来解决。”
　　听完所有内容，秦祖来示意二人退下。
　　“好的，秦县令，如果您解决不了，我们黄江村村民，也可以用存粮保平安的，您也不需要太过于愁眉苦脸。”
　　老农道了一句，和农二有说有笑的离开。
　　…………
　　题外话。
　　【舔狗日记——3】
　　骗了父母，买了车票只身一人去见你，在你的城市我被骗了5000块钱。
　　找到你一起吃了饭，看了电影。
　　你说你要回寝室写要交的东西，我送你回去，找了个50块钱的小旅馆。
　　当我下楼买东西的时候，我看到你上了一辆车。
　　车没开，你和他热吻了5分钟。在那5分钟里，我想家了。

第十九章:被偏爱的人，有恃无恐~~
　　看着二人走去，秦祖来拍了拍衣服，开始走进了衙门里面。
　　里头，与之前不同的是，仅剩下双手拿着匕首的长乐。
　　程处亮和秦怀玉，已经不见！
　　“祖来，你回来了啊。”
　　长乐一阵小跑过来。
　　眼神晶莹明澈，秋水含情。
　　“嗯，丫头，他们两个，人呢？”
　　秦祖来淡瞥一眼，再道：“丫头，你那两个故人，没为难你吧？有的话和我说，我去敲打敲打他们。”
　　嗯嗯嗯？？
　　死祖来！
　　这么宠我的嘛！
　　长乐朱唇轻扬笑容，面色骄傲的如同孔雀。
　　正如那句歌、被偏爱的人，有恃无恐~~
　　有喜欢的人宠！
　　刹那之间，长乐气也不喘了，感觉走路都能硬气了几分。
　　“嘻嘻！没呢，他们两个臭小子，还不敢对我动手。”
　　“他们两个臭小子呀！说是什么怀疑人生、近水楼台都不能得月，已经去花钱买醉去了。”
　　长乐眨了眨眼睛，上前想要挽住秦祖来胳膊。
　　“丫头，别！我待会要去趟燕山，你就先乖乖回去吧。”
　　秦祖来一口制止。
　　燕山，距离黄江村不远。
　　是有名的土匪山包。
　　每隔半年就会肆虐黄江村一番，已成常态。
　　刚才老农透露的情报，也是这件事情。
　　本来，黄江村距离长安不远，本应风平浪静才是。
　　毕竟天子脚下，谁敢造次！！
　　可惜啊，
　　这批土匪有人罩着。
　　至于是谁，他秦某人不想知道，只想履行自己县令职责。
　　县令，如后世县长。
　　保一方安定。
　　更何况谁知道那群该死的土匪，会不会歪打正着踩坏了土豆种植区。
　　要是踩坏！
　　他们十条命都不够赔！！
　　现眼下，距离那半年肆虐的时间，还差三天左右。
　　他打算一举铲除，一劳永逸。
　　至于铲除后会得罪谁，
　　他还真没怕过！
　　若那后来人来找麻烦，
　　他的能力、他的精明，将会让他秦某人变成最可怕的刺客！
　　宛若！黑夜杀神！！
　　所以，秦祖来还乐于这群后来人来找麻烦，这样身子骨倒可以活动活动。
　　今日燕山一行，
　　很是讽刺。
　　黄江村衙差共三十，但！只有他一人负重前行！
　　司令，都得亲自上阵！！
　　“我也要去！！”
　　陡然间，长乐大喊。
　　她不知道秦祖来去干嘛，但本能就是想二跟上。
　　也就像是本能，她就想要跟上秦祖来的脚步！
　　寸步不离，抬眼、即可见。
　　“别胡闹，燕山那里很危险，你那么笨，要是被抓了怎么办。”
　　秦祖来不乐意了。
　　燕山，皆为匪徒。
　　何为匪徒？
　　嗜杀！肆无忌惮！目中无人！胆豪摄天！！
　　当然，这是最顶级的匪徒。
　　但他也必须做好最坏打算。
　　“去嘛去嘛，让我去嘛！我会乖乖在外面等你。”
　　长乐更进一步，直接一个劲摇着秦祖来大手，声音酥入骨髓。
　　这声音！他、秦某人顶不住了！！！
　　堂堂七尺大好男儿，他当真受不得渗透灵魂的撒娇。
　　秦祖来凶神恶煞瞪了眼，这撒娇，太可怕了！
　　给他人都直接整蒙圈了。
　　真怕一个不留意心软答应下来。
　　“好好待家里，哪来这么多事！”
　　秦祖来语气软了下来。
　　“哼！死祖来，你不让我去，我就偷偷跟着，我看你拿我怎么办！”
　　长乐小嘴嘟起，大动肝火。
　　“这……”
　　秦祖来犹豫了。
　　理性来讲，他可以手下农夫拉住这死丫头待家里。
　　可不知怎的，
　　心里隐隐也想带对方去。
　　妈的！！
　　每天待一起还不够。
　　打个土匪都想把这丫头带身边？
　　一时之间，秦祖来知道，自己居然真的动情了。
　　细思、极恐！！
　　半晌，他吐口气道：“你去没问题。”
　　“但！得听我的！”
　　秦祖来再度狠狠扫了一眼。
　　“嘿嘿，没问题没问题！”
　　“这个好说。”
　　“我就知道祖来你最疼我了！我保证乖乖的。”
　　长乐喜笑颜开，侧身跳起。
　　直接扑到秦祖来怀里。
　　“祖来，背我背我！”
　　她小脸不断蹭着胸膛，一脸心满意足。
　　“行吧。”
　　“死丫头，你个蠢货，赶紧上来！”
　　秦祖来蹲低身子。
　　“哎，好嘞！”
　　“你最最最！最可爱的丫鬟来喽！”
　　二人走后不久，几名不良人相继走出。
　　他们各自面面惧窥，完全丈二摸不着头脑。
　　“公主殿下，她……她和那名县令去哪里了？？”
　　“我……我隐隐约约听到的消息，好像秦县令，他要带公主殿下上燕山剿匪。”
　　“什！！什么！！！剿匪？？秦县令带公主去剿匪？？他带公主去，这不是束手束脚吗！！简直胡闹！！”
　　“剿匪的时候，难不成秦县令还让公主殿下，让她在旁边摇鼓呐喊助威不成？？”
　　“咳咳，好像……大概……是公主主动要求的。”
　　话落，其余不良人错愕万分。
　　转念一想，却又觉得理所当然。
　　这三日来的贴身保护，他们自然明白自家公主深陷爱河。
　　可……
　　可是……
　　这陷得有点深不见底啊！
　　“嘶！！得赶紧通知程将军！还有程公子和秦公子，公主殿下兹事重大，我等！不能马虎对待。”
　　“嗯，就按你说的办吧。就让程将军定夺是否惊动圣上。”
　　不到一分钟时间，几位不良人彻底分工明确。
　　两名负责前去通知程咬金。
　　其余的、则是继续跟随。
　　对后之而来的程咬金提供路线。
　　…………
　　燕山，黑夜。
　　土匪窝坐落半山腰山洞。
　　洞内漆黑一片，阴风嗖嗖。
　　不禁让人毛骨悚然。
　　借着微弱的烈阳之光，可以看到洞壁上刻着各种神怪鬼魅，个个都瞋目呲牙，骇人万分。
　　在山洞里行走，
　　曲折荡漾，水石莫分，奇幻异常。
　　犹如遨游山洞宫殿一般。
　　“嗖……嗖……嗖……”
　　恍然间，洞外岩石窸窣作响。
　　这声音，不远处巡视土匪没人在意。
　　长久的安宁，
　　已然磨灭他们的警戒心。
　　不到片刻，一大岩石探出小小眼睛。
　　此对眼睛，双瞳剪水，顾盼神飞。
　　好一对美丽的眸子！！
　　眸子的主人，如同好奇宝宝，不断的注视着周围情况。
　　下一刻！
　　冷不丁的，一只孔武有力的大手，直接把那小小脑袋按了下去！
　　可以看见的是，美丽眸子的主人，直到最后被彻底按下去脑袋时，双手都在疯狂挣扎！
　　疯狂的，高扬天空！！

第二十章:长乐，求你别撒娇了！！
　　直到最后，就连那拼死挣扎的小手都被按了下去！！
　　“丫头，你个蠢货！”
　　“那里都是杀人不眨眼的土匪，你也敢探出脑袋？？”
　　秦祖来冷哼一声，直接就是敲了个暴栗。
　　“咚！”
　　“啊！！”
　　暴栗之后，长乐委屈的双手捂住脑袋。
　　泪眼婆娑，如泣如诉。
　　没有眼泪，丫头也硬是挤出来一点。
　　委屈，……
　　太委屈了！
　　“呜呜呜~祖来，你不要打我了，再打就变笨了。”
　　“我做错了，你直接说就是了，干什么要动手动脚。”
　　长乐埋怨着说道。
　　秦祖来看得嘴角抽搐。
　　要说眼泪，果然不愧是女人最有力的武器！
　　他要没辙了！
　　最可怕的还不是这个，下一刻，长乐递出匕首，“给，祖来，防身用。”
　　“轰！！”
　　眼泪与柔情交加，刹那之间，秦祖来心中升出极大罪恶感。
　　“死丫头，就是会卖可怜。”
　　秦祖来无奈一笑，接过匕首。
　　随后，他上前一步伸手揉着长乐小脑袋，
　　柔和道：“丫头，等我回来，以后……以后我尽量注意。”
　　………………
　　山洞门口。
　　“三天后就该去抢黄江村了。”
　　“哎，坦白说真不想去那里。黄江村距离长安太近了，每次都整的让人胆战心惊。”
　　“嗨，谁让那位大人出价高呢。这干一把，咱们都可以休息数月了。”
　　“休息好！休息好！嘿嘿，前几天我从白玉村抢来的姑娘，也可以再好好疼爱一番了。”
　　“哈哈哈，霸天，你这厮好生快活！当真夜夜笙歌啊。”
　　山洞外围区域，几名土匪话语不堪入目。
　　他们全然不知，
　　距离不远处的树枝，被一只纤纤玉手死死抓断。
　　更甚至！手掌都泛出点滴血迹。
　　而后！
　　一道宽厚黑影，如猫儿般灵活，不断潜行！不断靠近！
　　“叱！”
　　毫无征兆！
　　一名最外围的土匪被捂住嘴巴割喉。
　　这名土匪，
　　很幸运，也很不幸。
　　幸运的，则是他结束了罪恶的一生。
　　不幸的，则是死不瞑目。
　　“你落单了，所以你死了。”
　　秦祖来呢喃着，缓慢放倒已死之人。
　　杀死一土匪。
　　秦祖来拔出随身佩刀。
　　这一带，他已经得到情报了。
　　土匪众约有五十余人。
　　就只有这五十多人，却让黄江村每隔半年都会诚惶诚恐一次。
　　这！何其讽刺！
　　当真无法剿匪？
　　并不是。
　　黄江村官员，仅为乌纱帽而不作为罢了。
　　“呵！居然闻到让人感到恶臭的味道。”
　　秦祖来淡笑着，瞬间踱步狂奔！
　　土匪五十多人而已！
　　土鸡瓦狗尔！
　　“嗯！那是谁？”
　　“不清楚，但他那身打扮，应该是黄江村那边的人。”
　　“黄江村的人？他来这里干什么？”
　　留守的四名土匪，困惑交加，很是不解。
　　他们并没有把秦祖来放在眼里。
　　一方四人，
　　一方才一人。
　　孰强孰弱，一看便知！
　　更别提黄江村，那还是他们知根知底的地方。
　　黄江村那里，根本就没几个能打的！
　　“我去吧！”
　　瘦弱土匪站了出来。
　　他瞄了眼十米开外之人，露出嗜血微笑。
　　正巧，都有一周没见血了。
　　拿你的脑袋当夜壶，
　　想必别有一番韵味。
　　瘦弱土匪舔着嘴唇，顷刻提枪而走。
　　“嗖！”
　　他走后不到三秒，一道声音击碎维持已久的平静。
　　一位土匪，
　　忍不住的好奇，瞥过去一眼，一道黑色流光，瞬息穿过他的瞳孔！
　　随后，剧痛一闪，他的意识，也随着黑色流光，一起消失！
　　黑色流光，并未就此消散。
　　笔直的带着他尸体继续前行，最后，方才没入一面墙壁之上！
　　这？
　　这是那黄江村人的随身武器！！
　　茫茫黑夜，奔跑之态！
　　对方竟能如此准确命中！！
　　一时之间，剩下两位土匪相继站起。
　　“你去通知老大！”
　　“那你呢？”
　　“我？”
　　独眼土匪猩红着眼，有股压制到极致的愤怒藏于心胸。
　　“那混蛋，他杀了我弟。”
　　“我！要他死！！要把他大卸八块喂狗！！！”
　　话落，独眼土匪带着仇恨没入黑暗，紧跟瘦弱土匪身后。
　　“哈哈，你没兵器了！当真找死！”
　　瘦弱土匪在狞笑，他注意力都放在袭击者身上，根本不知道身后发生何事。
　　“喝！”
　　大喝一声，黝黑长枪顺劈而下！
　　这灌注所有力量的腾空一击，终将如同以往那般斩首！
　　甚至乎！
　　瘦弱土匪脑袋里已有画面。
　　那是副后悔到极致的画面！
　　“现如今的土匪，还真是自大。”
　　“我秦某都没瞧不起你们，你们倒是瞧不起我来了。”
　　秦祖来站在原地嗤笑，步法如鱼得水般闪过攻击。
　　那抹枪击，险之又险，擦肩而过！
　　“什！什么！！”
　　瘦弱土匪意识惊恐。
　　刚那般轻易闪过，是他怎么也想不到的。
　　正当他落地准备往回攻击，却发现自己……
　　似乎……
　　似乎看到了自己的大腿。
　　啊！！
　　原来！！！
　　他在刚才落地的刹那，已然人首分离。
　　“扑！扑通通！”
　　大好头颅，滚落在地，彻底匿于漆黑环境。
　　他的身体，则保持着站姿立于原地。
　　恍惚间，阵阵微风吹来。
　　吹起了秦祖来好看的头发，
　　也吹倒了、瘦弱土匪的无头尸首。
　　“可惜了，这把匕首还是见血了。”
　　秦祖来皱眉，
　　手中匕首斩掉土匪头。
　　已经无法反光，全部被鲜血染红。
　　这把匕首，
　　可是今天丫头为他特意购买的。
　　说是防身。
　　其实二人都知道，防身为假，信物则为真。
　　匕首上，存有特殊的白色绫带。
　　那是长乐一个下午赶制的。
　　“哎，丫头说的不错，我还是得用这把匕首防身。”
　　秦祖来叹口气，将匕首收回腰间。
　　他捡起瘦弱土匪长枪。
　　静静站在原地，等待下一个有缘人。
　　瘦弱土匪之死，更让独眼土匪愤怒至极。
　　他双目猩红，抡着一柄大锤，催动脚步速度，直逼而来！
　　秦祖来眼神没有丝毫慌乱，在二人身距仅有三米时、开始急行冲刺！
　　长枪于掌心旋转一周，增强冲击力，一击穿刺。
　　这一枪！
　　直接崩裂对方手中铜锤，穿心而过！

第二十一章:我！长乐公主！护夫狂魔！！
　　这一枪过后，秦祖来并没有停下。
　　冷哼一声，他丢下枪尾，任由长枪穿透对方胸膛滑行，越过对方身子，方才抓住血色枪身。
　　“你叫霸天是吧？”
　　秦祖来缓缓问道。
　　“是……”
　　土匪霸天还存有一口气，目露惊恐。
　　“大……大侠，可否……放过我？”
　　“放过？”
　　秦祖来嗤笑一声，下一刻冷冷回道：“我家丫头说你罪大恶极，所以，你得死得惨一点。”
　　秦祖来握枪在手，彻底贯穿土匪霸天！！
　　哪怕这名土匪已经死绝，也再度被斩去四肢。
　　…………
　　土匪窝外。
　　长乐公主来回踱步，心急如焚。
　　双眸神游天外，盯着黑夜星光焦急如焚。
　　好担心啊！
　　也不知道死祖来摆不摆得平！
　　毕竟，那可是五十多杀人不眨眼的土匪啊！
　　虽然武艺方面，
　　死祖来比程叔还要厉害，可人总有极限。
　　而且他刚才还那么莽撞的冲进去…………
　　这个死混蛋！！！
　　他！难道就不知道逐一击破嘛！！
　　太目中无人了吧！
　　他怎么比我还笨！
　　还说我笨？要我的话，我肯定一个个刺杀掉！
　　长乐忐忑不安。
　　“公主！”
　　陡然间，耳边炸响。
　　长乐心中一紧。
　　我……我不会被土匪逮住了吧。
　　不对啊，土匪也不知道我身份。
　　长乐心头松了口气，回头而望。
　　她的眼前，是一批不良人。
　　具体有来了多少人？无从得知。
　　但可以确定的是，
　　此目之所及，皆为不良人！
　　“你们怎么才来！！！”
　　出乎意外的……
　　面对这群人，长乐并没有吃惊。
　　她似乎早知道不良人会来一般。
　　“走！废话不多说了。”
　　“将士们！跟本公主去剿匪！”
　　长乐大手一挥，身后不良人顷刻闻声而动。
　　“诺！”
　　众多不良人声音齐若一人，回馈着公主的呼唤。
　　在这一刻！
　　他们就是骑士！只属于长乐的骑士！
　　不良人开始三三两两结队，准备潜入。
　　“等等！等等！！！”
　　突然间，长乐又再度喊了起来。
　　众多不良人！
　　瞬间回头注视那抹靓影。
　　面对无数目光，长乐没有胆怯。
　　这是很奇怪的一件事。
　　应对不良人，她展露了属于皇家上位者的气势与不可抗拒。
　　而面对秦祖来……
　　对方仅一个眼神，小小长乐就会脸红闪避，甚至不断思考此眼神为何等意思。
　　眼神后面的含义，又到底是什么？
　　宛若小家碧玉。
　　更甚至有时候被打，都感觉是自己错了。
　　“本公主想了下，你们还是在这待命即可。”
　　“本公主有程叔相伴，你等只需维护周围，以防土匪援兵。”
　　刚才那一刹那，长乐看到了程咬金。
　　故此，计划变了！
　　程咬金之勇，昭然若知。
　　随便找户人家，都能打探到程咬金英勇事迹。
　　有他在，长乐起了进去的想法。
　　嗯，不能让他们进去！
　　那么多人，于黑夜出现土匪窝……
　　届时只要死祖来不是傻子、
　　肯定能查出端倪。
　　她可还不想暴露身份。
　　“程叔，我们进去吧。”
　　长乐下令道。
　　程咬金手持双斧，恭敬回道：“没问题。”
　　“你们，都在这待命，等候我和公主命令！”
　　“诺！”
　　…………
　　“踏……踏……踏……”
　　轻盈的步伐于黑夜响起，打破宁静。
　　“嘶！这！这这这！！”
　　行走半晌，程咬金目色惊恐。
　　眼前！
　　那是一具无头尸首。
　　旁边，更有一具被斩去四肢的土匪尸体！
　　这！！
　　这土匪该死，可这死法！！
　　太残忍了吧！！
　　这哪里是正常人能做出来的！
　　程咬金心生忌惮，开始怀疑秦祖来是否为嗜杀之人，
　　仔细想想，公主也就和他结识三日。
　　对方隐性性格。
　　说不定暴虐无比。
　　程咬金觉得有必要提醒。
　　于是道：“公主，我感觉你心上人可能有点残虐。”
　　他和长乐自小认识，故此没那么多礼节。
　　二人私底下，亦师亦友。
　　“程叔，我知道你想说什么。”
　　长乐吸了吸鼻子，揽过黑锅道：“这是我让祖来杀得！”
　　“这窝土匪本就该死！”
　　“特别是那个独眼，他居然把一黄花闺女抢来数日，不曾放回。”
　　“程叔，你应该比我更明白！一位女子在这土匪窝的下场吧！”
　　“程叔，倒是你！我现在很怀疑你过于仁慈啊！”
　　程咬金一听，差点被气死！
　　卧槽！？
　　我程某仁慈？？
　　一个纵横战场多年的将军仁慈。
　　这是冷笑话吗？
　　这群土匪，该死没错！
　　可死法能不能温柔点。
　　比如留个全尸？
　　这残肢断臂的，显然是秦祖来的错，公主居然还反客为主，怀疑他的决心？
　　enmmm……
　　这么多年，真是白疼了。
　　多年宠溺，终究是错付了啊。
　　为了刚认识三天的县令，居然毫不犹豫话语抨击一位老将。
　　程咬金心情蒙上阴霾。
　　他准备事后调查秦祖来一波。
　　私心有，
　　但更多的是害怕。
　　只身一人闯匪窝，再加上那匪夷所思的武艺。
　　这么危险的人物，
　　为了公主，底子必须得查清楚！
　　底子清楚，方可安枕无忧。
　　可是，查清楚又如何呢？
　　若为危险人物，
　　小公主能离开吗？
　　应该……不能吧。
　　她护秦祖来……太过了啊。
　　哪怕是一句坏话，都直接大打出手。
　　哎！
　　还是那句话，公主陷得太深了。
　　程咬金叹气，而后道：“公主，跟紧我。”
　　“我们准备进去了。”
　　程咬金无奈至极，哪怕长乐损他。
　　有的也只有宠溺。
　　或许，这就是tiangou吧。
　　“嗯嗯！程叔快点！”
　　“要是祖来缺胳膊少腿，我和你没完！！”
　　长乐身先士卒，快步小跑。
　　“公主，太危险了！请跟老臣身后。”
　　面对老将关心，小长乐毫不在意撇撇手。
　　“哼，程叔放心吧！”
　　“我家祖来，他可不会放过漏网之鱼！”
　　…………
　　题外话。
　　【舔狗日记——4】
　　我最近越来越期待夜晚了，因为白天都没什么机会和你说话，只能憋到晚上和你说句晚安。
　　你可别小看了这两个字，它包含了我今天清晨见到的阳光、中午看到的白云、傍晚遇见的微风，包含了我这一天想对你说的话。

第二十二章:这狗粮，爱了爱了！
　　一路走来，程咬金与长乐公主越发触目惊心。
　　血！到处都是血！！
　　山洞原本好看的壁画，全被土匪肮脏之血覆盖！
　　这群土匪尸体被随意丢弃在地。
　　身前如同无力抵抗，被肆意屠戮，和牛羊一般！
　　尸横遍野，血流成河！
　　一具具散发着热气的尸体，瞳孔中流露出无穷无尽的绝望。
　　“公主殿下，你的心上人……”
　　程咬金久久不能自语。
　　他已经无法找到言语说辞了。
　　要真说的话，
　　秦祖来的可怕，在他心里呈直线增长。
　　第一次！
　　这还是第一次！继统一大唐后如此害怕某个人。
　　长乐也是失神半分。
　　而后下意识道：“程叔，我们快走！我担心死祖来出了事情。”
　　“嗯。”
　　程咬金点头，不可置否。
　　与长乐不同，他更担心土匪全军覆没。
　　“踏……踏……踏……”
　　紊乱的脚步，于寂静山洞是那么渗人。
　　这处山洞，仿若无人之境。
　　除了她二人脚步声，在也没有其他声音。
　　渐渐的，
　　一个可怕想法浮现二人脑海，
　　该不会……
　　土匪全灭了吧？？
　　不！等等！！
　　又多了一些脚步声！
　　这些脚步声步伐紊乱，给平静山洞平添遭杂。
　　声音……声音似乎是从身后传出来的。
　　程咬金与长乐对视一眼，很是默契一人在前，一人则是躲起来。
　　脚步声、近了，更近了！
　　程咬金喉咙“咕咚”一声，下一刻雷厉风行举起双板斧。
　　“哎，怀玉！咱们一路走过来，怎么都是血，你说我爹和公主他二人，不会出什么意外了吧？”
　　“意外？不可能！程叔勇武，举世无双！有他在！不可能出现意外！！”
　　不远处的声音，连绵不绝的传了过来。
　　程咬金和长乐都松了口气，转而他们就看到秦怀玉和程处亮。
　　“爹！公主殿下！”
　　程处亮笑着大喊，右手举空，不断左右摇曳。
　　他二人……
　　宛若行走在后花园一样，完全没有任何危机意识！
　　这瞬间就气到了程咬金！
　　结合刚才逆子程处亮的不孝话语，简直气到爆炸！
　　他迅速上前，怒骂道：“逆子，你是不是嫌你爹快点死了好？这样以后就没有人管你了！！”
　　说完，
　　大掌一拍而下，当下就给程处亮拍懵了。
　　“额！”
　　长乐和秦怀玉看得也是惊了！
　　这都外面呢，程咬金就不给儿子留点颜面？？
　　还是说，根本没把他们当外人？
　　“爹，我这……我这不是太担心你了嘛！”
　　程处亮毫不在意，反而是解释了起来。
　　“哼，除了这最个，刚才你和怀玉进来，也是毫不戒备，我平常怎么教你的？”
　　程咬金冷哼一声道。
　　“知道知道，遇到任何环境都不可掉以轻心。”
　　程处亮无比敷衍的回道。
　　“程叔，算了吧！别骂处亮了，咱们赶紧去找找我家祖来。”
　　嗯？
　　你家祖来？？
　　这话……
　　这话刹那之间，就让三人嘴角抽搐。
　　公主！
　　你这都还没嫁出去呢！！
　　怎么就你家了？？
　　惊了！
　　都说女大十八变，可你这……
　　变得比老母鸡下蛋都快！！
　　“咳咳，我觉得公主说的对，咱们赶紧去找秦县令吧。”
　　秦怀玉适时宜的应和。
　　“对对对，爹你就别骂我了，等找到秦县令，咱们父子俩在详细谈谈。”
　　程咬金一听，叹气妥协。
　　“行，回头再找你算账！你个逆子，也不看看这里什么情况，还大摇大摆！！”
　　伴随着骂骂咧咧，一行四人开始再度前进。
　　“呜呜呜！！”
　　很快，一道哭声入耳。
　　四人蹑手蹑脚，不断朝着声音赶过去，小心翼翼靠在墙边听着。
　　之后，则从墙缝中投目而去。
　　墙那边，是空旷之地。
　　那里似乎是土匪饮食之地，大到不可思议。
　　而现在，就有十几位土匪尸体倒在各地。
　　隐约可见土匪头目专属位子上，坐着一位满身是血的男子。
　　浓厚新鲜的血液，
　　遮盖他好看无比的面容。
　　如果不是那熟悉无比的匕首，长乐此刻还可能认不出来此人是谁。
　　男人满身是血，但对匕首的保护却很到位。
　　嘻嘻，
　　不愧是我家祖来。
　　看在你那么喜欢我买的东西，回去本公主，就亲自下手给你织双草鞋好了。
　　长乐脑袋浮想联翩。
　　明明！
　　明明这会秦祖来旁边还有人，可她眼中，早已没有他人视角！
　　……
　　“决定了吗？”
　　血色位子，秦祖来凝重不已。
　　他的旁边，有一名衣冠不整的少女。
　　梨花带泪，面容憔悴。
　　从那面部轮廓可看出，此女子曾经是何等的美艳。
　　然而！
　　她的美艳，让她陷入无底之渊！
　　一名少女五日前被虏来土匪窝，下场不言而喻！
　　此女子，已然心生死志。
　　“大侠，我已无颜回去见夫君。”
　　“五日以来的遭遇，我已失去抬头见人的权利！”
　　女子说完，像是下定决心，直接抄起大刀割喉。
　　秦祖来静静看着，
　　没有阻拦。
　　这就是大唐的女子，忠烈、坚贞。对轻薄之人无比憎恨，一被玷污，大部分女子都会选择自杀。
　　女子的行为。
　　他秦某人唯一能做的，仅有尊重。
　　他叹了口气，来到死去的女子身旁，为其闭上不瞑双眼。
　　土匪啊土匪、还真是祸害。
　　秦祖来脸色，面若冷霜！
　　土匪哪怕已经全部杀尽。
　　也无法平复那颗愤怒的心！
　　“踏……踏……踏……”
　　正值此时，脚步声响起。
　　此道声音一响，
　　秦祖来目光柔和不少。
　　未见其人，而知其人！
　　“丫头，你找死吗？”
　　“怎么一个人跑进来了！也不看看这里是什么地方。”
　　秦祖来虽怒骂着，却是笑颜逐开上前。
　　二人一见面，立马用血色之手敲了个暴栗。
　　“死丫头，错了没？”
　　“啊！”
　　长乐大感疼痛，满脸委屈。
　　她双手揉着小脑袋，低声嘟着嘴道：“死祖来，我还不是担心你。”
　　“你说什么？”
　　秦祖来听不清话语。
　　“没有啦，我说你太强啦！！居然一个人捣灭了土匪窝。”
　　长乐面涌笑容。
　　一个跳动，直接扑进那血色怀抱。
　　二人后面不远处，
　　三双诡异到极致的双眼默默注视。
　　那是！
　　两只不断痴痴笑着的单身贵族！！

第二十三章:佳人伴曲，男儿洒墨
　　“啧啧，怀玉，你说、以前咱们怎么就见不到公主这么温柔。”
　　程处亮啧啧称奇。
　　身为单身贵族的他，不知道为什么，越看越入迷！
　　那甜甜蜜蜜的秦祖来和长乐，就感觉自己身临其境一样。
　　只剩下痴痴的笑着。
　　“处亮，这人呐！遇到心爱的人就是不一样，咱们这等没能力的人，只能目睹公主和秦县令喜结连枝了。”
　　秦怀玉哀叹一声，紧攒的大手不断松开又篡紧。
　　曾经，他也喜欢过长乐。
　　毕竟长乐天生丽质，闭月羞花。
　　长乐。
　　这是真正集结容颜，身材，优雅等于一身的绝代佳人。
　　倾国！倾城！
　　她嫣然一笑，就能引懵懵懂懂的男孩回味无穷。
　　这样子的绝代佳人，秦怀玉懵懂少年，又怎么可能不动心。
　　但那是以前。
　　现在看到长乐找到幸福，他也很是为对方高兴。
　　秦县令啊秦县令，你最好让公主殿下幸福，否则我秦怀玉第一个找麻烦。
　　虽然打不过你……
　　但也能恶心恶心下你。
　　秦怀玉无奈一笑，如此想着。
　　“嘭！！”
　　陡然之间，程咬金双手一掌一个拍了二人脑门。
　　“你们两个，还傻傻看着呢？？”
　　“爹，不然呢？”
　　程处亮一脸无辜。
　　“走了，赶紧和我走了！公主殿下现在有秦县令保护，还有咱们锤子事情。”
　　程咬金骂骂咧咧的，一手一个拽着二人离开。
　　…………
　　竖日下午，烈日炎炎。
　　天空满天红云，满海金波，烈日像一炉沸腾的钢水，喷薄而出，金光耀眼。
　　秦祖来与长乐，也趁着时间搬到了新屋。
　　屋门口，
　　“嗯！祖来，做的不错！本公……本姑娘很喜欢这屋子！”
　　李长乐小大人模样，甚是欣慰。
　　“咚！”
　　猛的，一记暴栗从上而下。
　　敲得长乐脑瓜子嗡嗡作响。
　　“啊！”
　　长乐吃痛捂住脑瓜子，面带泪光。
　　疼！
　　太疼了哇！
　　这死祖来，可恶！！
　　昨天都还说不打人了，怎么下手还是没个轻重！！
　　她怒气冲冲，嘟着嘴道：“死祖来，你干嘛呢！！”
　　“很疼的，你知道吗！！”
　　秦祖来对这咆哮视若无睹。
　　说道：“呵！死丫头，你得摆好自己位置！丫鬟哪来那么多话。”
　　“这又不是买给你的。”
　　秦祖来鄙夷看着。
　　换上新衣的丫头，美如冠玉、明眸皓齿。
　　但这可不是她得意的本钱。
　　“丫头，东西拿着，随我进来。”
　　“噢~”
　　长乐气嘟嘟的，等秦祖来走后，瞬间气的原地跺脚。
　　片刻之后，这才大包小包的提着东西进去。
　　“我！我的天，这是公主？公主怎么会是个丫鬟？？这也太疯狂了吧？？”
　　“你新来的？公主的态度，我们监视许久的都已经免疫了。”
　　“啊！对，我新来的。我们要不要替公主出头教训那个县令？公主怎么可以受到那种委屈？”
　　“教训？呵呵！要受苦头你自己去，记得别打我们不良人的名号。”
　　暗处，两名不良心不断讨论。
　　…………
　　屋内，
　　长乐好不容易把东西全搬进来。
　　下一秒，她发现秦祖来在磨墨。
　　嗯，磨墨。
　　等等！！
　　磨墨？？
　　他还会书法不成？
　　惊了！
　　长乐彻底惊了！
　　她小跑上前，语气古怪道：“祖来，你干嘛呢！别以为摆个帅气的磨墨样子，我就会为之迷倒。”
　　“咱们还有东西没整理呢，一大把事情要忙。”
　　闻得此言，秦祖来嘴角抽搐。
　　他有满级书法，写点字挣钱怎么了！
　　试试大唐长安区域的书法市场，怎么了！！
　　不挣点钱补贴家用，难不成真要吃山空不成？
　　好家伙，
　　合着做什么事情，这死丫头都认定和她有关。
　　秦祖来面色不怎么好看，瞄了眼道：“丫头，去书房拿琴。”
　　“我让人置了部琴，等会你给我弹首【平沙落雁】。”
　　“有琴？”
　　长乐喜上眉梢。
　　以往，她并不喜欢弹琴。
　　只是碍于母后的威压，这才每时每日练琴。
　　她对练琴，很不喜欢！
　　认为就是这东西耽误了大好年华。
　　可现在，长乐迫切想要弹琴！
　　和秦祖来认识以来，一直看到的只有对方优秀。
　　她李大公主，除了外貌一无是处！
　　走个路气喘吁吁、吃个饭咬舌、咬个汤包汤汁四溅。
　　经历完全不堪入目。
　　现在有机会展现优秀，长乐简直欣喜若狂。
　　毕竟，谁不愿意在自己喜欢的人面前显露优秀呢。
　　她也不例外。
　　“嘻嘻，祖来，等着！等我给你弹首【平沙落雁】！”
　　长乐满腹期待，笑盈盈跑向书房取琴。
　　这丫头、
　　实在太跳脱了。
　　秦祖来无奈摇头，而后专心于磨墨。
　　书法一行，
　　写字者功底固然重要，可最重要的还是墨水。
　　功底，决定上限。
　　而墨水，则决定上限中是鲜花相伴，亦或是野草。
　　很快，墨磨好了。
　　他很满意光泽度。
　　恰在此时，长乐也双手抱着古琴走来。
　　笑意盎然，跃跃欲试。
　　她拿着琴坐在秦祖来旁边，问道：“祖来祖来，我弹喽！”
　　“等会。”
　　秦祖来拿起染墨毛笔，这才回道：“可以了，开始吧。”
　　“嘻嘻，好咧！我的琴艺，保证让你个莽夫大吃一惊！”
　　长乐双手轻轻点弦。
　　微一抖动！
　　【平沙落雁】，正式开始！
　　“当……”
　　清脆悠扬的音调响起，脾人心肺。
　　这股音调，如同天籁之音，阵阵舒爽听者耳朵。
　　秦祖来暗道好听，手中动作，也开始了！
　　【平沙落雁】，旋律起而又伏，绵延不断。
　　是古代少有舒展心胸宏图之曲！
　　此曲，能勾起听者心底最大的鸿愿！
　　长乐所导的【平沙落雁】，
　　已经将他情绪引到群山之巅！
　　心胸，有无穷无尽的大展宏图之愿！
　　意气风发！壮志凌云！
　　此曲之下，他内心热血澎湃！！
　　秦祖来要借这曲，书写千古名言！
　　“我自横刀、向天笑！”
　　“去留肝胆、两昆仑！！”
　　秦祖来大喊，不断书写！
　　烈阳下，佳人伴曲、男儿洒墨。
　　好一副郎才女貌！
　　好一副！才子佳人！！
　　此画面，不知羡煞多少旁人！
　　古有项庄霸刀破万敌，虞姬水袖奏凯歌。
　　今！
　　则有秦某执笔写傲诗，长乐摆琴弹绝曲！
　　…………

第二十四章:做菜！又到青铜夫人表演时刻！
　　【平沙落雁】辅助一下，
　　秦祖来下笔如有神，磅礴字迹，如大师之手！
　　每一笔、每一字！
　　每一动、每一眉！
　　都大出长乐所想！
　　丫头一时之间感觉脑袋不够用。
　　她本想用琴艺吸引秦祖来，让其折腰大长乐的优秀。
　　可现在…………
　　看着那抹男人背影，她自己反倒是被勾去魂魄了。
　　“我自横刀、向天笑！”
　　“去留肝胆、两昆仑！”
　　长乐默念，面红羞赤，手中弹奏节奏彻底乱了！
　　那字体，比她见过的任何大师都强！
　　虽然……
　　虽然都没见过几位大师坐字，可她就感觉秦祖来天下无双！
　　以前并不喜欢的书法，现在看起来都眉清目秀、无比顺眼了起来。
　　啊~
　　完了~
　　她又一次沉醉男人的优秀了。
　　本想扳回一局，却又是深陷其中。
　　自己又一次成为跳梁小丑。
　　哇！
　　不行不行！！
　　死祖来，这也太厉害了吧！
　　连写书都过分离谱！！
　　可恶！！
　　她心乱了，
　　琴法节奏也彻底找不回来。
　　阵阵杂音，不断出现。
　　宛若一颗小石子扔进池塘，彻底！彻底乱了！！
　　秦祖来皱眉，他瞄了眼长乐丫头，正巧看到对方正注视自己。
　　二人深切注视，
　　一个照面，长乐羞愧无比，灰溜溜收回眼神。
　　这死丫头。
　　弹个琴也能心猿意马，哎。
　　秦祖来无奈笑了下，好在他书法完工了。
　　这要还在书写状态，保不准字体气势都弱上几筹。
　　“腾。”
　　秦祖来停止书写，认真的放下毛笔。
　　他轻声且柔和道：“丫头。”
　　“啊！怎么了？”
　　长乐吓了一跳！！
　　“别弹了，我准备去做饭了，要不要一起去。”
　　做饭？一起吗？
　　长乐愣住，抬头看了眼男人。
　　夕阳透过细小的窗户，照耀在秦祖来的俊郎面庞。
　　且那宽厚身材。
　　孔武有力。
　　夕阳点缀，照应出轮廓分明的肌肉结构。
　　长乐面容微微一红。
　　对那不断靠近的身影，伸出双手期待道：“去就去！不过，祖来，你得被我！不背我……我走不动路！”
　　“背你？丫头，就几步路我背你？病又犯了？”
　　秦祖来诧异。
　　昨夜返回，丫头就犯病过一次。
　　中途就直接载倒不省人事，好在他一直都有注意丫头状态，否则后果当真不堪设想。
　　一介女流晕倒野外，想想都让人不寒而栗。
　　故此，昨晚长乐，这还是他一路背回来的。
　　秦祖来打算找个时间给长乐看看病，这么下去也不是个办法。
　　“我没犯病！我就要你背，没你背走不动路！”
　　长乐死猪不怕开水烫，没犯病就直接无理取闹了起来。
　　她趴在琴上，慵懒无比。
　　“祖来快背我！不然起不来。”
　　“我得了没你背起不来的病，好严重！”
　　公主病，犯了。
　　秦祖来无奈摇头，回道：“行。”
　　反正背个佳人，吃亏的永远不会是男人。
　　主动投怀送抱。
　　何乐不为？
　　他低身背起长乐，不断走向灶台处。
　　“丫头，今晚吃什么？”
　　“今晚啊……嗯……我想想。”
　　长乐一手环住秦祖来脖子，一手轻点朱唇，不断思考。
　　“有了！就上次的鸡肉饭，怎么样！”
　　“上次我做砸了，今天你教教我，好不好嘛！”
　　秦祖来点头，笑着回道：“可以，你可得认真学。”
　　“嘻嘻，放心啦！”
　　“一定会的，我长乐以人格担保！”
　　…………
　　时间，流逝些许。
　　新屋子，后厨灶台。
　　秦祖来与长乐均在，他们眼前则是缩减版黄焖鸡材料。
　　材料:鸡腿肉 1个、鸡翅根 3个、新鲜香菇 5个、青椒（稍辣） 1个、洋葱半个、姜半块、蒜 6个、老酒 3勺。
　　材料，因为朝代问题，受到很大限制。
　　洋葱、糖、葱、花椒、八角、鸡精、生抽、老抽等材料，均无！
　　此刻。
　　秦祖来倚靠在墙角，一脸怀疑。
　　烹制黄焖鸡该注意的问题，还有步骤等等，他都已经和傻丫头说了。
　　现在，正是长乐证明自己的时候！！
　　“丫头，我教了你一个下午，黄焖鸡做法你懂了没有？”
　　秦祖来不太确定的问道。
　　“知道知道~”
　　长乐举起小手，兴奋着道：“首先！鸡腿肉和翅根切小块，放大碗里，放入姜粒，老酒两勺，腌制一会。而且这个空隙，我们可以准备配菜。”
　　“第二步！香菇切片，尖的大青椒切段。准备蒜粒，姜粒。”
　　“第三步！锅内倒油，可以稍微多一点，油稍热之后，加入蒜粒，姜……”
　　“停停停！！”
　　秦祖来直接打断。
　　我去，丫头这么高悟性？？
　　之前说的，都教科书式记了下来？？
　　秦祖来汗颜。
　　“开……开始吧，别说了，步骤差不多了。”
　　“嘻嘻！怎么样，傻了吧！你没猜到我这么聪明吧！”
　　长乐昂首挺胸，为自己刚才的所作所为无比骄傲。
　　“对对对，咱们家丫头最厉害。”
　　秦祖来白了一眼，话落，他上前开始取火烧锅。
　　随后，就把偌大地方让给蠢笨长乐。
　　看到万事俱备只欠东风，长乐心中瞬息之间，一阵咯噔。
　　这半日来，她听黄焖鸡做法很多次了。
　　有的时候，就像刚才那样，甚至还能反驳秦祖来一两句，堵的对方哑口无言。
　　更甚至还找不到任何漏洞。
　　这也让她一阵窃喜。
　　让自己能把秦祖来说哑口而自豪。
　　可…………
　　可那始终是理论知识！
　　如此要贯彻实施，心里依旧怕怕的。
　　毕竟是第一次，害怕总会有的。
　　这会，
　　长乐揉了揉眼睛，争取让自己保持最好状态。
　　不……不就是做个菜嘛。
　　这有什么大不了的。
　　起锅烧火，放入食材，这谁不会啊。
　　而且我还那么聪明，肯定水到渠成的！！
　　哼哼！本公主今晚一定要让死祖来大吃一惊。
　　我要让他知道人不可貌相！
　　一直小瞧我！一定要让他瞠目结舌！！
　　让他知道，笨笨的本公主，也有咸鱼翻身的时刻！！
　　长乐信心满满，拿起菜刀磨刀霍霍向鸡腿肉。
　　“卡擦！”
　　一刀下，鸡腿肉四分五裂。
　　因为用力过猛，有大半块被割开的鸡腿肉，直接弹到长乐面容。

第二十五章:摊牌了，李二不同意！
　　鸡腿肉的其他小脚，也各自飞散一地。
　　整洁后厨灶台，瞬间乱七八糟。
　　“丫头，你啊，我还以为你多厉害。”
　　“刚才那义正言辞，都已经把我说的哑口无言了，结果还是只有三脚猫厨艺。”
　　秦祖来实在无语，默默蹲在地下捡着鸡腿肉。
　　“我我我……我第一次做黄焖鸡嘛……”
　　长乐嘴里嘟哝着，也很是不好意思。
　　绝代容颜，充满了愧歉。
　　她也是蹲下身，和秦祖来一同捡着。
　　男女搭配，干活不累。
　　很快他们就捡完所有掉落肉块，随后，磕磕绊绊不久之后。
　　一份香味四溅的缩减版黄焖鸡，新鲜出锅！
　　秦祖来闻着香味，一阵满意。
　　色！香！味！俱全！！
　　果然，只要有了精盐，再加上他的从旁辅助！哪怕是长乐这等厨房杀手，也能烹制不错的料理。
　　不错，真不错。
　　“哇！祖来，我成功了，做的菜再也不是那种黏糊糊的了！”
　　长乐看到成品，一阵蹦跳，欣喜若狂！
　　她眉欢眼笑，瞬间一个扑通跳进男人怀抱。
　　“怎么样怎么样！这香味可以吧！我闻着都很香！”
　　长乐眨巴着可怜兮兮的大眼睛，宛若等待夸奖的小花猫。
　　模样楚楚动人，惹人怜爱。
　　做完菜，这丫头第一时间居然不是整理黑乎乎的脸蛋。
　　而是想要与秦祖来分享喜悦。
　　不得不承认，秦祖来爱了爱了。
　　他确实感动了。
　　虽然这菜大部分功劳是精盐和他自己，但哪能打击丫头积极性。
　　“做得很好，这道菜、已经有我八成功力了。”
　　秦祖来刮了下小花猫鼻子，也没赶走黏人的长乐，双手开始不断为丫头擦去小脸黑色灰尘。
　　“嘻嘻，我就知道我行的！”
　　“要不是你在旁边给我压力，哼哼！指不定我能做出超越你的饭菜！”
　　长乐傲娇无比。
　　她既享受着擦去灰尘的动作，眼神却又是嫌弃起来秦祖来。
　　这死丫头！
　　给了几分颜色还开染坊！
　　秦祖来嘴角抽搐。
　　果然啊！
　　自家这个傲娇晚期的丫头，就是不能夸。
　　一夸就容易得意忘形。
　　若在平常，指不定要一记暴栗伺候，好巩固家庭地位。
　　可这会秦祖来却是应和道：“行了行了，知道你厉害。”
　　“别在这里叽叽歪歪的了，咱们赶紧去尝尝成品。”
　　第一次。
　　这还是他第一次恭维傻丫头！
　　虽然话语依旧刻薄，但却是破天荒的第一次！
　　“嘻嘻，好咧！本长乐做的黄焖鸡，保证让你赞不绝口，直呼此物只应天上有！”
　　长乐眉开眼笑，跳下秦祖来身体，开始再度劳碌厨房。
　　这一天。
　　夜色下，无比平凡的小屋。
　　女孩眉飞色舞诉说功劳，男人则不断恭维，偶尔也会假装惊讶无比。
　　小份黄焖鸡，你一口我一口，你侬我冾。
　　小屋里，充满了异样的温馨。
　　新屋外面的暗处，两双眼睛目睹一切。
　　眼神茫然，目光呆滞。
　　又时而神游天外，时而痴痴笑着。
　　“呜呜呜，大人，你要不放我回去吧，我想念我家婆娘了。”
　　“公主和秦县令，他们……他们实在是太甜了，我要顶不住了，这才保护的第一天，他们就那么秀恩爱！这谁能顶得住啊！！”
　　“不行！陛下的旨意重要，虽然公主在秦县令保护下很安全，但天终有不测风云！我们就是那不测风云的壁垒，绝对不可以让公主出事。”
　　“好……好吧，我看着他们，不自觉就想起我家婆娘，他们太甜了。”
　　“我以前对我婆娘很不好，现在我知道我错了。”
　　“咳咳！以后注意点就行了。其实，吃点甜的也好，倒是给我们跟踪生涯添了份不一样的风景。”
　　两名负责保护的不良人，议论纷纷。
　　整个黑夜，都充满其乐融融的气氛。
　　…………
　　长安，大明宫。
　　只见入门便是曲折游廊，阶下石子漫成甬路。
　　周围小小两三房舍，一明两暗，里面都是合着地步打就的床几椅案。
　　夜，深了几分。
　　李二。
　　又一次迎来噩耗。
　　他此刻坐在大堂中，面色阴晴不定。
　　底下则是程咬金。
　　“这么说，那名县令……那名秦县令，他和朕宝贝女儿小长乐搬进新屋了？”
　　“就只有他们两个人，没有其他家仆什么？？”
　　李二话语如十月寒冬。
　　萧萧瑟瑟，森冷无比。
　　他是长乐爹。
　　现在自家女儿和陌生人同居，怎么可能有好心情！
　　而且。
　　那处房子程咬金和他透露了，市值两百两。
　　一名县令，哪来的两百两？？
　　他那绵薄的俸禄，再加上减半俸禄遏制，可以说是连养活自己都难。
　　这两百两，哪来的？
　　但不管怎么来的，
　　至少李二可以确定一件事。
　　经济方面，他已经制裁不了秦祖来！
　　这就很可怕了！
　　明面因长乐而不能动粗。
　　暗面对方又过于优秀，无法遏制！
　　没办法掌控的感觉。
　　何其可怕！
　　而且！现在秦祖来和他的宝贝女儿。
　　孤男寡女，同居一室。
　　如此干柴烈火！
　　只要不是个傻子！都能知道这绝对能擦出火花。
　　更何况宝贝女儿的心……
　　她……她早早就已经倾心秦祖来了。
　　这一点，已经得到程咬金、还有负责监视的不良人一致确定。
　　一念至此，
　　李二后背惊起一阵冷汗！
　　卧槽！
　　这要是二人同眠怎么办！
　　这绝对不能允许！！
　　“老程，他们到底是不是共同居住了！”
　　李二再一次的问道。
　　“陛下，恐怕是的，不过请放心，我已经安排处亮和怀玉过去，有他们两人在，应该发生不了太大事情。”
　　发生不了？？
　　发生不了，那就有鬼了！！
　　李二白了一眼程咬金，面色阴沉依旧，下令道：“老程，先不考虑处亮和怀玉，你即刻安排五百禁卫进驻黄江村。”
　　“让他们在小长乐居住地附近练兵，昼夜不停！”
　　“朕不能让女儿，做出很可能悔恨终生的事情！”
　　程咬金一听，浑身震动。
　　“明白，陛下！”
　　他走后，嘴角扬起微笑。
　　其实，他和李二想法一致。
　　秦祖来优秀吗？的确优秀！
　　但是在优秀！那他也只是名县令啊！
　　身份差距太大了。
　　………………

第二十六章:这甜的让人笑出鹅叫声
　　毕竟，就秦祖来和长乐公主殿下二人，
　　他二人！
　　一位是公主，当今圣上最宠爱的女儿！
　　一位则是县令，而且还是乡下县令。
　　身份差距…………
　　太大了。
　　若在一起，那简直就是对皇家脸面的最大巴掌。
　　程咬金知道长乐和秦祖来是真心地，但是……难啊！！
　　长乐、本就和长孙府长孙冲有亲事。
　　如果嫁给秦祖来，那么李二很可能得罪当今丞相。
　　而且，无数的民众碘伦压力，会压的长乐和秦祖来无法成亲，除非……除非他二人暗地里修成正果。
　　一念至此。
　　程咬金浑身一震！！
　　他！他终于明白李二的意图了！！
　　不怕一万，就怕万一！
　　李二，他就是怕二人如此做啊！
　　“看来，这五百禁卫的任务，无比重大啊。”
　　程咬金汗颜。
　　…………
　　隔日清晨，
　　早晨时分，整个世界是清亮的，阳光透过淡淡的震气，温柔地洒在万物上，别有一番赏心悦目的感觉。
　　墨蓝且沉重的天幕，正一点点地向背后徐徐撤去，那美丽蔚蓝色晨曦、刚刚在遥远的东方染着山峦和草原。
　　乡间的清晨，倒也别有一番风味。
　　程处亮啧啧称奇。
　　他承认，他有点喜欢乡间氛围了。
　　但在欣赏之前，还有更重要的事情要做！
　　他手里揣着壶好酒，是前些日子得知过来黄江村，特地从家里程咬金珍藏顺来的。
　　如此好酒！
　　今日得以重见天日，自然是要饮入！
　　这是他为和秦祖来拉进关系特地拿出来的。
　　“秦县令，应该抗拒不了如此美酒吧。”
　　程处亮志在必得，脑海都已经有对方沉浸美酒之欢的画面。
　　很快，他来到了秦祖来和长乐新屋附近。
　　一来到这里，程处亮懵了！！
　　新屋宅院木门，大开！
　　透过点滴余光，依稀可以看到一位女孩正在洗衣服。
　　那是……
　　那是长乐！！
　　看到这里，程处亮惊了！
　　堂堂公主，居然他娘的在洗衣服！！
　　他本以为，自己已经明白了秦祖来和长乐的关系，但现在感觉那不过是冰山一角！！
　　这！
　　这得是多么可怕的热恋状态，才能让一名公主亲自洗衣服啊。
　　人比人，简直气死人。
　　同样的年龄，他一事无成，而秦祖来，居然他娘的要娶公主了！还凭借实力当了一方县令！
　　这就很离谱！！
　　一对比下来，程处亮感觉自己不配当人。
　　“哎。”
　　程处亮叹了口气，手中让无数人眼热的烈酒，一下就不香了。
　　他都怀疑自己过来是不是个错误。
　　“嗯？程阿亮，你怎么在这。”
　　恍惚之间，身后传来磁性男音。
　　这声音他无比熟悉，不就是那让人羡慕嫉妒恨的秦祖来嘛！
　　“哈哈，是秦县令啊，我今日只是碰巧路过罢了。”
　　程处亮尴尬回头，一手提着好酒，一手则是尴尬摸头。
　　看起来奇怪极了。
　　秦祖来也没想那么多，再次说道：“既然路过了，那就刚好吃个便饭吧。”
　　“正巧，我也有些事情需要和你了解，像村子里的一些情况，还有……还有你和我家丫头的具体情况等等。”
　　闻得此言，程处亮微微一愣。
　　“长乐，她没和你说过我？”
　　程处亮困惑无比道。
　　“没，这不你来了，正巧有机会。”
　　“走吧，一起吃个便饭，我也好为昨天的行为道歉。而且你身为县丞，你我二人，以后可是抬头不见低头见。”
　　秦祖来淡然一笑，先行一步越过了程处亮。
　　“这……好吧。”
　　程处亮应和，
　　反正今日也是来拉进二人关系的。
　　虽然长乐的情况出乎所料，但既然秦祖来有心，那又何乐而不为。
　　“祖来，你回来啦！”
　　一进门，长乐就连忙挥去双手水渍，一阵小跑迎向门口的男人。
　　“我要的江氏汤包，你买回来了没有啊。”
　　长乐小眼神一阵盯着秦祖来双手，下一刻骤然脸色大变！
　　“程处……程阿亮！！你怎么在这！”
　　长乐小手轻指，眼眸微微颤抖！
　　要死啊！！
　　居然被以前的玩伴看到这样的形象！！
　　长乐面色有些绯红。
　　她现在一身居家打扮，简直就和以前的公主模样大相庭径。
　　“咳咳，长乐，我只是应秦县令邀请过来吃顿饭罢了，你别多想。”
　　程处亮嘴角抽搐着道。
　　“行了行了，丫头，阿亮他，不就是过来吃顿饭吗？看把你给吓得。”
　　秦祖来白了一眼，大手直接揉的长乐小脑袋秀发一阵凌乱。
　　“可恶！你不要在揉了！这可是我早上好不容易梳妆的！！”
　　“在揉我头发，以后……以后我就离家出走！”
　　长乐不断拍走大手，可根本拍不动牢牢扼制的大手，小脸无比埋怨。
　　她小嘴气鼓鼓的，模样霎是可爱。
　　“你敢！”
　　秦祖来微瞪了一眼，大手动作也是收了回来。
　　说最恨的话，做最怂的动作！
　　他还是停止了揉头发动作。
　　“嘻嘻，当然不敢啦，但是你要是在欺负我，那以后可就说不准喽！”
　　说着，刹那之间！长乐小脑袋微微一缩。
　　她看到了！
　　看到秦祖来微微抬起的右手！
　　那是！那是敲暴栗的姿势！
　　于是乎，一说完，体弱长乐两脚生风，连忙跑开了这片地方。
　　“祖来，我去……我去准备茶水，你等着！”
　　急行靓影，声音宛若泉水、涓涓细流那般。
　　让人听了，就像是在炎炎夏日里一股甘冽的感觉。
　　声音之中，也带有些许惶恐。
　　啧啧啧！
　　他二人的情况，又一次雷到了程处亮。
　　卑微！
　　曾经的刁蛮公主长乐，太卑微了啊！
　　程处亮笑着摇头，不知道为什么。
　　看到了秦祖来和长乐的相处，他很想笑出鹅叫声！
　　天啊！
　　他们，实在太甜了！！
　　简直甜到了他的骨子里。
　　……………………
　　题外话。
　　今天上推荐了。
　　从开书到现在，也没向各位帅气美丽的书友们求过什么。
　　但今天！！
　　作者求一些推荐票。
　　毕竟如果能晋级推荐，我这个垃圾作者，也才有更大的动力写出新章节。
　　也能够…………
　　也能够用更好的状态给你们撒狗粮。

第二十七章:都闪开，我家祖来要装比了！！
　　屋内，长乐神游天外。
　　手中端着煮茶必备器具极茶叶等，美眸却是时不时的瞄向了大堂。
　　她很怕。
　　生怕秦祖来突然间发难，为刚才顶撞他而受到弹脑壳。
　　但现在看来！
　　秦祖来情绪还算正常，暂时……暂时不会发难……吧？
　　长乐不太确定，开始端着茶水来到大堂。
　　动作小心翼翼，时不时的警惕着秦祖来大手。
　　“丫头，赶紧的！别让客人久等了。”
　　秦祖来微微皱眉道。
　　“噢，来了来了！”
　　恰在秦祖来催促的时候，一道不适时宜的声音响了起来。
　　“叮！人生选择性系统启动完毕！”
　　检测到宿主客人已至，正所谓有朋自远方来，不亦乐乎。
　　朋友来，岂能怠慢？
　　因为宿主暂时不具备待客之道以及技能，选择系统已经罗列三条选择。
　　1、温和处之，【可获得礼仪儒雅类技能。】
　　2、平静处之，【可获得实用性类技能。】
　　3、冷漠处之，【可获得神兵利器一件。】
　　根据宿主选择不同，系统所给予的奖励也将大不相同。
　　话落，秦祖来微微思索。
　　这一次的选择，倒是有点像无条件奉送。
　　就和游戏里的支线任务一样，可做不可做。
　　他这里的差别，仅是需要勾勾嘴角就可以获得奖励。
　　“2。”
　　秦祖来确定了决定。
　　“叮，因为宿主选择第二选项，现在正为宿主发放奖励。”
　　“获、满级茶艺。”
　　系统语毕，秦祖来正在接受无数茶艺知识，浑身都是一阵哆嗦。
　　“祖来，你怎么了？？”
　　长乐察觉不对劲，连忙放下茶盘小跑过来。
　　“没事。”
　　秦祖来微微一笑道。
　　下一刻，看向旁边茶盘，从未感觉如此熟悉。
　　这么短的时间里，他已经是茶艺大师了！！
　　大堂，很快，
　　秦祖来与程处亮落于主座，长乐则和刚到的秦怀玉落座次位。
　　四个人心思各怀鬼胎，气氛一度紧张异常。
　　剑拔弩张，坐立难安！
　　长乐包括程处亮将基友，此刻都在盯着秦祖来配茶。
　　不多一会，
　　大堂茶香飘散，让人心旷神怡。
　　“秦县令，你居然还会配茶？？”
　　程处亮来了兴趣，感觉一介武夫能配出香味扑鼻的茶很不可思议。
　　但转念一想，却又觉得理所当然。
　　武艺、厨艺、心性等等，对方基本都抵达了行业顶端。
　　现在多了一项配茶，似乎合情合理。
　　秦祖来各方面太过于优秀，优秀得让程处亮期待茶味了起来。
　　应该……应该是壶好茶才对。
　　抱着猜疑心思，程处亮抿了口沏好的茶水。
　　“轰！！”
　　饮入后，刹那之间！！
　　味蕾受到极大冲击！！
　　此茶！
　　香如兰桂，味如甘霖，清香可口。
　　悠悠茶香不断抨击味蕾，甘甜中带点苦涩。
　　这茶！这茶！！！
　　程处亮眼眸微亮，实在沁人心肺，让人意犹未尽。
　　强啊！秦县令。
　　你还有什么不会的！！
　　小弟真的给你跪了！
　　茶！武艺！都已经做到人生巅峰了啊！！
　　程处亮意犹未尽舔了舔嘴唇，不怎么好意思道：“秦县令，这边怀玉带来的茶，虽是上好观音，但为何我仆人泡出来的味道与你截然不同。”
　　“若不是以前有所涉及，我还以为这是你自带的茶叶。难道这茶道，其中也有点常人不可知晓的道道？”
　　程处亮贪了。
　　他很馋这茶水。
　　如果秦祖来舍得割爱泡茶技术，转眼他就得招十来号人学习！
　　“泡茶，分七个步骤。”
　　秦祖来继续手中动作，侃侃而谈道：“一，烫杯。”
　　“喝茶的时候，最先需要温杯烫盏。不管什么样的茶叶，不管茶叶多好，在泡茶之前都要用开水烫一下茶具，烫过之后在把茶叶放到茶壶中。这可以让茶叶泡出来更香。”
　　“二，茶叶的量。”
　　“我们每个人对于茶的接受度也是不同的，放多了茶会很浓，放少了茶淡。”
　　“我观阿亮你福光满面，想来是位享尽山珍海味之人，故此茶叶放多了些。”
　　“三，茶水的调度。……”
　　程处亮听得满头懵逼，他根本不知道秦祖来再说什么。
　　泡个茶还分一二三步骤什么的？不是直接扔进茶杯热水煮？？
　　“等等！等等！！秦县令，我的秦大哥！我知道了，你别说了。”
　　程处亮汗颜，不断抹去额头细汗。
　　他可不是来听茶座的，知道那么细也没用，转眼就忘。
　　让一名官二代学会静心泡茶，简直滑天下之大稽！
　　秦祖来见状，淡然一笑。
　　也没拆穿程处亮的已懂谎言，再度泡起来茶。
　　“阿亮，你明白就好，茶冷了，味道也就淡了，我再给你泡一杯。顺带给阿玉和我家丫头泡一杯。”
　　大堂，又一次的香味四溅！
　　茶烟袅袅。
　　“公主殿下，秦县令挺有能耐的啊，居然把处亮那自命不凡的家伙，都给唬的一愣一愣的。”
　　秦怀玉窃窃私语的说道。
　　这话听得长乐心花怒放。
　　自家小伙伴当着面夸心上人，谁能心里不甜蜜呢。
　　“嘻嘻，没有啦！我家祖来只是泡茶厉害了点，其他方面都没什么厉害的。”
　　“也就处亮不懂茶被唬住了，其他人可不见得会被唬住。”
　　长乐难得的谦虚起来。
　　虽是谦虚话语，但是那眉宇间闪烁的沾沾自喜完全出卖了她。
　　兴奋！简直是兴奋到了极致！
　　“公主殿下，你还真是谦虚啊。”
　　秦怀玉暗自白了一眼，如果不是知道秦祖来武艺更出色，他还真就信了！
　　长乐此刻看向茶台秦祖来，越发痴迷。
　　祖来啊祖来，你怎么就那么优秀呢。
　　哎，这弄得我好自卑。
　　出门在外，都不敢随随便便出门，生怕坏了你的面子。
　　长乐心里美滋滋的，不断注视。
　　“公主殿下，你这看得……”
　　秦怀玉气笑，也不知道他们二人能不能走到后面。
　　如果不能，那就得劳烦禁卫军走一趟咯。
　　这可不能看到公主殿下掉眼泪。
　　话说回来，为什么秦县令这么优秀。
　　怎么方方面面都强到极点，就完全没有缺陷那样。
　　秦怀玉心里起疑，打算事后找人调查。
　　“嗯？秦县令，你这茶妙！妙啊！！”
　　茶台旁，程处亮彻底被秦祖来茶艺折服。
　　秦祖来的优秀茶艺，他就差点当众拜师了！！

第二十八章:哥哥太温柔，妹妹一杯倒
　　他现在、真想整个人都留在这里，每日一茶饮用！
　　每夜一酒解千愁！
　　可惜啊可惜。
　　程处亮实在惋惜，接着就看到秦祖来手举两杯茶离开。
　　一杯拿给好基友秦怀玉，一杯则是给长乐。
　　“丫头，来。尝尝我的手艺。”
　　秦祖来欣然一笑。
　　“嘻嘻，好咧。我到要看看有没有阿亮他说的那么好喝，喝得都让人都飘飘然了。”
　　她吸了吸鼻子，双手紧张兮兮接过茶杯，生怕撒了哪怕一滴茶水。
　　朱唇微动，轻点一口。
　　“嗉……”
　　一口过后，长乐微微失神。
　　从小到大。
　　她也曾喝过几次茶，但因为不喜欢那苦涩味道，索性也就直接不喝了。
　　今日秦祖来这杯茶……
　　这茶！
　　却让她感受到甘甜。
　　像什么？像什么呢？？
　　像极了那爱情的味道。
　　“怎么样。”
　　秦祖来淡笑着问道。
　　“好……好喝！祖来祖来，这茶，以后我晚上能不能睡前一杯。”
　　长乐放下茶杯双手合十，不断的眨巴着水汪汪的大眼睛。
　　翘首以待，望眼欲穿。
　　“不行。”
　　秦祖来气笑，双手开始不老实了起来。
　　又一次不断的揉着自家傻丫头好看的秀发。
　　“睡觉前喝茶，你还睡得着不成？？做什么事情，能不能先动动脑子。”
　　秦祖来实在无语。
　　“啊？我怎么知道，我以前又没有喝过茶。”
　　长乐嘟着小嘴，下一刻拍去头上脏爪子，气呼呼道：“祖来，说了多少次，不要弄我头发。”
　　“现在又乱了，待会我又得整理了。”
　　“在弄乱，我真的要发飙了！！”
　　她气呼呼的模样，霎是好看。
　　外表闭月羞花，眉目如画。
　　秦祖来怕看过头了，连忙转移眼神。
　　“这不是你头发太软了，忍不住就想揉。”
　　“哼！我不管，再有下一次，我可要发火了！！”
　　长乐奶凶奶凶的，不断发出毫无威慑的威胁。
　　秦祖来和长乐的谈话，让周围两基友感觉茶贼难喝了起来！
　　食之无味，弃之可惜！！
　　“哎，难顶。”
　　程处亮实在无奈。
　　他打算开酒，以此借酒消愁。
　　手微微一探旁边，嗯？？
　　我酒呢！
　　程处亮瞬间瞪大双眼。
　　这酒，实在贵重无比，他可是一直放在周围。
　　现在酒呢？？
　　“怀玉，你有没有看到我的酒？”
　　冷不丁的，程处亮怀疑起来秦怀玉。
　　秦怀玉这位基友！他可是清楚对方最眼热好酒。
　　藏起来的可能性极大。
　　“没有，你还带酒过来了？”
　　秦怀玉摇头，下一刻舔了舔嘴唇道：“酒呢？正好秦县令也在这里，咱们痛饮一番也行！”
　　“酒…………”
　　程处亮英俊面容憋的通红，“不见了……”
　　“哈？那你说什么说！”
　　秦怀玉没好气道。
　　“嘶！怪事！怪事啊！”
　　程处亮左找右寻，硬是找不到自己带来的好酒。
　　就这样，安安静静的下午，离离奇奇的不见了一壶酒。
　　…………
　　黑夜，如期而至。
　　夜幕降临了，明镜般的月亮悬挂在天空上，清如流水的光，倾泻到广阔的黄江村上，映照出异样的美感。
　　下午经过饭桌联系，秦祖来已经大概了解、自家丫头和新任的县尉县丞关系。
　　总的来讲，据程阿亮所言，他三人从小就认识，但交集不深。
　　隐隐透露之中，程阿亮说长乐身份并不简单。
　　对此，秦祖来直接无视！
　　他和长乐都跑出长安了，还管那些身份做什么！！
　　这一会儿，他正在灶台制作着什么。
　　眼前是一壶酒，坛装。
　　下午他看酒包装就绝非凡品，故此也就顺了下来。
　　酒是程处亮带来的，酒也是他秦某人偷走的！
　　县丞孝敬上级，没毛病吧！
　　“嗯，捣鼓了这么久，这酒应该度数减了不少。”
　　秦祖来闻着酒香，一阵满意。
　　不久后，他都打算开酒楼了，对酒自然也了解无比。
　　也就是心里有料，才会第一时间考虑用酒挣钱。
　　“踏……踏……踏……”
　　很快，秦祖来倒了两碗酒，离开灶台。
　　“祖来，你在灶台那么久，做什么呢？？”
　　“还有你说的餐后饮品是什么？饮品，那又是什么！”
　　餐桌上，全部吃得干干净净的饭菜，显然二人已经吃饱了。
　　长乐此刻一手拿着一根筷子，眼神之期待，像极了等待美食的孩子。
　　“等急了？这就来了。”
　　秦祖来落座，推了一碗酒过去道：“丫头，这是我特地调制的饮品，尝尝？”
　　“特地调制的饮品……”
　　长乐心生兴趣，她放下筷子，拿起小碗轻闻。
　　嗯？？
　　好厚重的诡异味道？
　　而且，还呛鼻！
　　刨除这些，似乎有股淡雅香味，醇馥且幽郁。
　　这是！酒吧！！
　　一念至此，长乐羞红了面容。
　　没吃过猪肉，她还没见猪跑嘛！！
　　酒，她不曾喝过，但见过！也闻过！！
　　听说……酒能让一位壮汉不省人事。我家祖来怎么让我喝酒，难不成……
　　长乐小脑瓜浮想联翩，面色越发羞红。
　　最后，像是做下来了决定。长乐豪迈扬起小碗，下一刻就直接大口泯入。
　　罢了罢了！醉了也好！！
　　哼哼，就让可恶的祖来得意一会！！
　　“祖来，我饮了！你随意！！”
　　“咕噜咕噜咕噜！！”
　　如此大口饮入，让长乐呛得不轻。
　　“咳咳。”
　　不得已，她只好放下小碗，却没感觉醉意涌来。
　　樱桃小嘴的味道，还存有酒的余味。
　　此酒、香醇可口，一口就让人回味悠长。
　　“丫头，味道怎么样。”
　　秦祖来没怎么在意的问道。
　　“祖来，这……这酒让我醉了。”
　　冷不丁的，长乐迷离着眼神，双眸含情脉脉。
　　秦祖来看了眼，无奈一笑。
　　“少来，我特地调质的淡酒，度数极低！你喝不醉的，别装了。”
　　“喝完还要我就给你乘，不要的话赶紧去准备农具，咱们明天要去西北农区。”
　　“明日，那可是要劳累一天，得早些休息吧。”
　　秦祖来笑着摇头，自顾自的饮酒起来。
　　“噢~”
　　“知道了知道了。”
　　长乐失落的应了声。
　　心里！气的爆炸！！
　　那可堪化形的愤怒，简直就和写在了脸上一样！！
　　……

第二十九章:穿越五天，已让李二心慌慌
　　生活，如藴如茶进行着。
　　秦祖来和李长乐，如胶似漆，越发形影不离。
　　“咚！”
　　一早，李长乐无比愤怒的关门。
　　旁边！
　　就在旁边！！
　　仅一墙之隔的五百禁卫，让她怒火中烧。
　　这两天以来！皇宫的五百禁卫，不顾黄江村村民怨言，硬是跑到了乡下来！！
　　且昼夜不分的，这群死禁卫就在这瞎捣乱！！
　　这两日来。
　　每每感情升温到异样，都会被该死的练兵声弄得乱了气氛。
　　练兵？
　　拜托！
　　练兵的地大把！你们干什么要在隔壁！！
　　而且还真就昼夜不分，分早、中、晚三个时间点练兵。
　　长乐！
　　气的不行。
　　她知道这群人来干嘛，也知道父皇李二的如意算盘。
　　可！
　　这是赤果果的阳谋啊。
　　明摆上面的阴谋，跃然纸上。
　　她根本毫无办法。
　　只能放任。
　　“丫头，快点。我们今天要去谈大事。”
　　庄园外，磁性男音不断催促。
　　“哎，来了来了！你先出去吧。”
　　再度怒瞪墙壁一眼。
　　长乐这才换上笑脸离开。
　　刚走出大门，隔壁禁卫眼尖，看到秦祖来走远，
　　连忙过来恭敬道：“公主殿下，早上好！”
　　“早上好？？我好你个大头鬼！！”
　　长乐面上笑容瞬间凝固。
　　她叉着小蛮腰，对那禁卫一阵小力的拳打脚踢。
　　禁卫也不敢反抗，反正长乐也没用力，索性也就随她而为。
　　“呼！”
　　感受到心中怒气泄去些许，长乐停止动作，怒视禁卫。
　　“记得帮我看好我家，要是溜进去什么小贼，本公主唯你是问！！”
　　闻得此言，禁卫刹那之间挺直腰板。
　　“公主，属下保证，绝对一只苍蝇都得不进去！！”
　　“这就好。”
　　长乐娇哼一声，转而离开。
　　“长乐公主殿下，她这是去哪里？”
　　“不清楚，听秦县令和公主殿下说的话，他们……他们好像是去办大事？”
　　“嘶！大事！！那我们得赶紧通知程公子和秦公子啊。”
　　“对对对！我这就去，你继续负责监视。”
　　暗处，两名不良人不在平静。
　　…………
　　街边，
　　秦祖来背着长乐，步履稳健。
　　二人认识的久了。
　　这倒成了常态。
　　可他们习惯，黄江村村民十分不习惯！
　　天造地设的二人，让他们新生艳羡。
　　街边的吵闹。
　　都因二人偃旗息鼓。
　　看着那有说有笑的二人，村民们都感觉心都不太对劲了起来。
　　在他们观念里，女子本就需要足不出户。
　　眼下秦祖来背着长乐，那更是直呼不可思议！！
　　看着他二人行走，黄江村村民们除了面色古怪，也多了一份笑容。
　　异样的风景线，总是引人注目。
　　二人所谈之事，他们不感兴趣。
　　那洋溢面容的笑容，才是滋润心田的关键。
　　“呜呜呜，祖来哥哥真的好暖，我也想找这样的夫君。”
　　“暖吗？昨天我还看到秦县令嫌弃自己家夫人太笨了，说什么学了那么久，种个土豆都不会。我啊，倒觉得长乐姑娘很乖巧可爱，很懂得谦让。”
　　“不管怎样，自从有了秦县令他夫妇二人来村子，村里倒是多了几分生气。”
　　“是啊，这倒是！”
　　村民们议论纷纷，啧啧称奇。
　　哪怕二人消失视野中，也会不停回味。
　　刚才的那副画面，简直让人乐以忘忧，久久萦绕心田。
　　…………
　　与此同时，空旷大街上。
　　背上长乐小脑袋卸去控制，慵懒的靠在宽厚后背。
　　“祖来，我们去哪里？”
　　“我记得你说要开家酒楼，我们是去购地吗？”
　　“开酒楼也挺好，这样我可以算账，你就负责做菜。”
　　“嘻嘻，咱们二人联手，那肯定日斗进金，不久后！咱们都可以富可敌国了！”
　　长乐甜甜的笑着，脑海都已经有了画面。
　　她想法很好！
　　可惜下一刻却被无情拒绝。
　　“丫头，得了吧。就你那蠢样子，我怕人吃完出去后还能挣钱。”
　　“你不会算盘的，除了收账，我都找不到其他你能够做的事情。”
　　秦祖来一阵摇头。
　　这听的长乐郁郁寡欢。
　　她嘟着嘴，无力呻吟道：“我…………我可以学的。”
　　秦祖来也感觉话重了。
　　于是应和道：“那……晚点我教你算盘，你得认真学，要是不认真学，以后你就灭了这念头。”
　　他一本正经的模样，显然已经放在心上。
　　“嘻嘻，就知道祖来你对我最好了！放心啦！我一定努力学！！”
　　长乐绝代小脸。
　　使劲蹭着男人后背。
　　后背异动，让秦祖来微微嘴角抽搐。
　　这死丫头，就喜欢撒娇。
　　实在没辙！
　　“丫头，我们到了。”
　　陡然间，秦祖来呼出了声。
　　长乐朝前看去，发现是江家。
　　更确切点，
　　是江家汤包管事者的家。
　　“丫头，记得我和你说过的蟹黄包吗？”
　　秦祖来富有磁性的声音再度传出。
　　“记得记得，你说那种包子比你做的黄焖鸡都美味！”
　　“可我感觉，你做的黄焖鸡最好吃了！”
　　“他们江氏新品汤包，蟹黄包、那才没有你的黄焖鸡好吃。”
　　长乐吸了吸鼻子，根本不为蟹黄包动摇信念。
　　在她小脑瓜里，
　　没有任何美食能有秦祖来做的好吃。
　　这是绝对的！
　　或许是情人眼里出西施，
　　又或许事实如此。
　　反正她就是这么认为的。
　　长乐一副认同的话语，倒让秦祖来心暖了不少。
　　暗道没白疼这丫头。
　　下一刻，
　　冷不丁的，他抛出重担道：“丫头，这蟹黄包，刘氏不会做。”
　　“我才会做。”
　　“额？”
　　长乐懵了。
　　眼眸微颤，极速变动着道：“那……那这蟹黄包肯定比黄焖鸡好吃！毕竟这可是你自己说的！”
　　“祖来，这几日来，你怎么没做蟹黄包！我好想吃。”
　　长乐舔了舔小香舌，满心期待。
　　“丫头，变脸太快了。”
　　秦祖来无语，
　　他再度走动，笑道：“待会，你就有机会尝尝了。”
　　“出门在外，待会试吃蟹黄包，可别丢了我的面子。”
　　“别又像在家里那样，跟个小馋猫似的，留着哈喇子。”
　　…………
　　题外话。
　　感谢梦、风雨书友的打赏。
　　另外求点推荐票，试水要跪了。
　　难受。

第三十章:蟹黄包发售计划
　　江府，黄江村人尽皆知。
　　这些年来，
　　因汤包市场的单方面垄断。
　　他们江氏一家收获不少财富，也将江氏汤包的名气彻底打了出去。
　　但也仅限黄江村。
　　他们的府邸，古色古香，富丽堂黄。
　　今日。
　　江府也并不平静。
　　江氏当代掌权江东青，突然之间率全体江氏核心迎接贵客。
　　“大哥，到底是谁啊？我们很忙的。”
　　“就是就是，我负责的西巷，今早食材可还没准备好。”
　　“我负责的东巷也是！老张家明天说是要下五百的汤包。”
　　江氏核心众说芸芸。
　　他们对江东青装聋作哑很是不满。
　　很早，他们就被聚拢了过来。
　　原因是什么，家主江东青避而不谈，实在让众人不满。
　　“我们，有新的商机，有关咱们祖传汤包的。”
　　缓缓的、
　　江东青道出了口。
　　很雷人的话语！
　　然而下一秒就被质疑。
　　“噗！大哥，别逗我！咱们祖传汤包秘方就够了吧。”
　　“就是就是，新商机又如何？咱们始终只能在村里头一家独大。”
　　“是啊，难不成大哥你的新商机，还能把咱们家产业开拓到长安？”
　　“大哥，要不我们就散了吧。我正巧回去赶工一下，应对明天早上的售卖。”
　　面对江氏核心的种种质疑以及催促，江东青并不打算回答。
　　面对空前来物，
　　眼见！方为真实！
　　多余的话语，不过是点缀罢了。
　　江东青笑了下。
　　开始闭目养神。
　　他认识秦祖来，也知道对方今日前来府内做客。
　　和秦祖来，是于两天前结识，一开始对方说新商机甚至是绝品美味时，也是不信。
　　和眼下江氏诸多核心态度一样不信！
　　但那一天！在短短半个时辰，
　　他懵了。
　　感觉如梦似幻一样！
　　半个时辰内，秦祖来用高超厨艺，上演一副美轮美奂的做菜画面。
　　那副画面，很可能一辈子都忘不掉。
　　江东青很难相信。
　　一只鸡、三勺古怪颗粒、一柄锅、一顶勺子。
　　绵薄的材料，居然能做出他一生从未品尝过得美食。
　　江东青见识很多，身为江氏掌家，他尝过不少长安名厨之菜。
　　但所有名厨之菜，远没有那份鸡肉来的震撼！
　　一口鸡肉，仅仅一口鸡肉！
　　就那一口鸡肉的入腹！
　　江东青顷刻顿悟。
　　他！接触到了新世界！
　　属于美食的世界！！
　　这让身为吃货的他，无比激动！！
　　两日前，
　　对方更是放话今日拜访，说要做一道人间美味。
　　如今，就是期限之日！
　　一念至此，
　　江东青瞄向旁边自制灶台。
　　那是几名农夫搭起来的，一大早就过来搭建，实在吵人。
　　那里除了灶台，还有很多食材。
　　食材有新鲜螃蟹，老母鸡等。
　　最重要的！是有包子皮！！
　　隐隐的，结合两日前秦祖来所说新颖配料，他猜到很可能这道菜和包子有关。
　　“咚！”
　　江氏核心吵闹之际，大门轻轻被敲响。
　　江东青一马当先，直接上前开启木门。
　　“咯吱！”
　　木门大开后，
　　映入眼帘的是那张熟悉之脸。
　　目若朗星，儒儒雅雅。
　　江东青松了口气。
　　怪异的是，眼下男人背了位女孩，看样子像是睡着了。
　　这……这应该就是村民们传言的秦县令夫人吧。
　　江东青泛着嘀咕。
　　抛出这些，今日、他很期待男人会做出何等美食。
　　他是江氏掌家，同样也是位绝对的美食爱好者。
　　“秦县令，你可算来了。”
　　“江某和家里诸位江家成员，等的倒是心急得很啊。”
　　江东青笑得眼睛都眯成一条缝，连忙将二人迎进。
　　秦祖来瞄了眼十数江家之人，也清楚知道江东青的重视程度。
　　只是……
　　相较于江东青，他们的态度就不怎么友好。
　　大都冷漠看之，有礼貌的还会微微点头示意一下。
　　就江东青江家家主这个合作伙伴，态度倒还行，至少第一印象给的感觉不错。
　　平心而论。
　　蟹黄包美食制作以及售卖，他可以单干。
　　也不缺人。
　　一百农夫，是免费的劳动力，且忠诚度点满，只需要负责一日三餐。
　　但单干缺点很多。
　　首先影响力微乎其微。
　　影响力是最重要的条件，江氏汤包，也是花费十多年时间，才在黄江村闯下赫赫威名。
　　而他坐拥蟹黄包配方和制作方法，虽酒香，却也需要时间飘远黄江村各地。
　　这个时间、
　　一天？十天？一个月？一年？？
　　没人知道多少。
　　故此，还不如找个影响力够大的合作伙伴搭伙。
　　其次还有个致命因素。
　　那就是技巧！！
　　蟹黄包不难做，原材料等等，都可以轻易找到！
　　但对精擅农事的农夫而言，包馅才是最难的过程。
　　他们需要时间学习！
　　而这个时间，
　　依旧无从得知。
　　种种原因，让他秦某人只好找人合作。
　　现在江家家主江东青的态度，
　　他很满意。
　　至于那些不太对付的人，用手艺服之便是！
　　“江老板，我早上让人带过来的东西，一样不落吧？”
　　秦祖来淡瞥一眼，淡淡开口。
　　右手下意识将背上长乐拍醒。
　　“都准备好了，就等你动工了！”
　　“秦县令，你刚到，需不需要休息一下？”
　　“我让他们给你备口水润润喉？咱们休息一会？”
　　江东青一脸和蔼，如邻家大哥般具有亲和力。
　　秦祖来对合作伙伴的满意度，瞬间呈直线增长。
　　不错，不错，真的不错。
　　他目光柔和，笑着回道：“不用了，先露一手给你镇镇场子。”
　　“我看你家内部声音，倒是挺不和谐，之后，我们有机会再详细谈谈。”
　　说完。
　　睡眼松松的长乐也是顺势下来，不断打着哈欠，和秦祖来一同走向灶台。
　　“丫头，赶紧醒醒，给我收好心神，来给我打打下手。”
　　“打……打下手？？”
　　意识涣散的长乐瞬间提起精神，怒了、怒不可遏！
　　“可恶的祖来！你真把我丫鬟使唤？？”
　　当看到秦祖来面色微微变化，瞬间话锋急转道：“不……不过，看在你一路背我的份上。”
　　“嗯……今日，今日就勉为其难答应你了，所以赶紧给我放下你的脏爪子。”

第三十一章:长乐公主犯花痴了？
　　灶台。
　　那只张牙舞爪的螃蟹，吓到了长乐。
　　“怕了？”
　　“有……有点。”
　　“是吗，那我就先处理它吧。”
　　秦祖来拿起自制菜刀，开始解刨。
　　这只螃蟹。
　　今日只有蟹黄最重要，其他部分都可以说是可有可无。
　　嗯，蟹肉的话。
　　倒可以拿回来煲汤，给丫头补补身子。
　　一般而言，制作蟹黄包的时候，将螃蟹绑住活蒸后再取蟹黄较好。
　　但那样，
　　哪能让底下江氏吃瓜观众看出他的不凡！
　　哪能以视觉冲击服众！
　　故此，
　　他要将螃蟹活而解刨，彻底亮瞎江氏核心眼睛。
　　给江家家主江东青一个交代，也给两家接下来的合作打下牢靠基础。
　　打定主意，秦祖来手起刀落，以最具观赏性的方式解刨。
　　先是剪下蟹腿、蟹螯。
　　第二步、剔凳。
　　整个螃蟹过硬，它的身体性质就是一块铁砧板，打开蟹螯最直接的办法，就是把蟹螯垫在剔凳上，用小锤砸开。
　　第三步，腰圆锤。
　　用锤子在蟹背壳的边缘来回轻轻敲打，这是先将蟹壳敲松，方便掀盖。
　　第四步，刮刀。
　　剔除不能食用的蟹肠，还有剔除蟹鳃和蟹胃，鳃和胃都是极寒的东西，不能食用。
　　还有第五步、第六步等等。
　　秦祖来不断专心致志的解剖，很是沉迷。
　　身后长乐不断观看男人，她看着男人专心致志的模样，有点心随意动，着迷于那动作。
　　嘻嘻！
　　祖来就是祖来！
　　做个小菜都那么英俊迷人。
　　嗯！
　　这么专注，应该会很累，也不知道怎么帮他，都不说要如何帮。
　　emmmm……就去给他准备杯水吧。
　　长乐扭动小腰枝，走向灶台另一端打水。
　　…………
　　“好厉害的刀功！绝对大师之手。”
　　“他，他在干嘛？”
　　“嘶！取出的黄色东西是什么？那也是食材？”
　　“爹爹，那不就是和我们粑粑一样吗？”
　　“嗯？家主，我们等会不会要吃那玩意吧？”
　　江氏核心沉迷于秦祖来的刀功。
　　却又怀疑他的取食材能力。
　　于这个时代吃螃蟹。
　　宛若后世时代吃匪夷所思的东西，一度让人不解。
　　就连江东青也诧异无比。
　　随着时间流逝，
　　以葱末、姜末、低度酒、香醋、盐、熟猪油熬制的蟹油出炉。
　　食材有限，最重要的白胡椒粉调味没能找到，故此蟹油味道少了几分韵味。
　　第二步，
　　以老母鸡、猪肉皮为主料。
　　调味则由葱、姜、低度酒、虾子、白糖、鸡精为辅料。
　　这一步骤，缺少了食用碱和白胡椒粉。
　　但问题不大。
　　两步做完，再加上包皮入锅，已然半个时辰过去。
　　江氏核心从最开始的质疑，到如今已然满眼小星星。
　　各自都端着小木椅子，望眼欲穿盯着秦祖来一举一动。
　　观赏他的刀功以及制作，那也是一种异样的赏心悦目。
　　他们、并不知道做的美味是什么，
　　可那香味飘香，已经彻底勾起肚子里的馋虫。
　　那蟹黄！
　　从开始观看时的嫌弃，逐渐变得眼热起来。
　　“好期待秦县令待会的成品啊。”
　　“是啊，异样的美食。还真是让人期待！家主的目光果然是不同凡响！”
　　“嘿嘿，没想到咱们村新来的县令大人，他居然还是位名厨。”
　　江氏核心议论纷纷。
　　更有甚者打算事后拜师。
　　这些话听得江氏家主江东青，一阵扬眉吐气！
　　“丫头，出锅了！”
　　陡然间，男人磁性声音响起。
　　这一声音！
　　让江氏核心纷纷站起，翘首以待！
　　他们死死盯着包子笼，想要看看是何等美食！
　　“哎！来啦来啦！出锅喽！”
　　长乐大喊。
　　“嗖！”
　　打开一刹那。
　　扑面而来的热气，让长乐难受不已。
　　她是做菜小白，根本不知道出笼之时不可靠近。
　　打开之时，更是把小脸凑近包子笼！
　　当真小白！
　　此刻，
　　长乐一张绝代小脸，让热气打的疼痛不已。
　　秦祖来暗道不妙。
　　连忙拉住丫头往回撤。
　　“咳咳！”
　　哪怕离开热气范围，那小脸也难受不堪。
　　痛的她晶莹泪光不断闪烁。
　　“咚！”
　　猛的，一记暴栗而来。
　　“啊！死祖来，你不安慰我，你还打我！”
　　长乐捂住脑袋，悲痛欲绝。
　　秦祖来没在意。
　　白了一眼道：“昨晚怎么教你的。”
　　“说了得离开锅食物半米，你刚才居然还凑了过去。”
　　“你说，你不认真记在心里，是不是该打。”
　　“额？”
　　长乐面色僵硬。
　　似是而非道：“好像……大概……你没讲过啊……”
　　说到最后，连她自己都不确定了起来。
　　“有！”
　　“回去再找你麻烦，现在先尝尝蟹黄包吧。”
　　秦祖来说完，快速站起。
　　此时此刻，出炉蟹黄包区域。
　　江氏核心已经围的水泄不通。
　　不断啧啧称奇的点评着该美食的香味。
　　秦祖来上前，淡淡开口道：
　　“都先让开，不管你们有多想尝，但都给我停止那想法！”
　　“此道菜，我家丫头先尝过。你们才可动口！”
　　话落，江氏核心纷纷让开。
　　他们也有所听闻，
　　听说新来县令很疼自己夫人。
　　故此对这命令没有丝毫不满。
　　倒是角落里的长乐，不自觉涨红小脸。
　　有点、不知所措。
　　要死啊！
　　说那么大声！
　　让他们先尝怎么了嘛！！
　　长乐一副不敢见人的样子。
　　有点挂不住脸面。
　　但心头倒是洋洋得意。
　　嘻嘻，我家祖来还是疼我滴！就怕被他宠坏喽。
　　哎，幸福的烦恼。
　　长乐笑着叹气。
　　咧开的嘴角，露出那两颗好看的小虎牙。
　　片刻，
　　她站了出来，步履阑珊。
　　于众人瞩目之下，不断走到灶台处。
　　这里。
　　一根木材吸管立于包内，黄色浓浆而出，让人很有食欲。
　　“丫头，尝尝？”
　　秦祖来呼唤道。
　　“嗯，这就试试咱们家祖来的手艺。”
　　长乐细若蚊声回应着，而后唇如樱桃的小嘴缓慢咬住吸管。
　　“嗉！”
　　吸了口、
　　刹那之间！！
　　一股绝对的美味席卷味蕾！！！
　　此汤汁！！
　　香甜可口，咸淡适宜，油而不腻！
　　长乐一时怔住了。
　　这也太太太！太好吃了吧！
　　……………………………………

第三十二章:长乐:呸！你活该孤独终老！
　　这！
　　这蟹黄包，仅是汤汁，就彻底远甩红烧肉好几个档次！！
　　呜呜呜！
　　连做包子都这么厉害！
　　死祖来，他到底还有什么是不会的！
　　长乐泪流满面，无比自卑，同时小嘴吸吮动作不断加快。
　　汤汁吸完后，她就不顾优雅，直接一手拿起包子，一口而吞。
　　“唔唔唔！”
　　因为嘴巴较小，她居然被噎住了！
　　秦祖来无语，一手拍着长乐后背，一手拿起凉水放到她嘴边。
　　“咳咳咳！！”
　　双重辅助下，
　　好一会儿，她才彻底吃下整个蟹黄包。
　　“丫头，你啊！”
　　秦祖来笑着摇头，“来之前怎么说的，说了给我收收你的馋猫属性。你结果又给我丢脸了。”
　　“周围那么多人看着，你就不能优雅点？”
　　长乐被喷的抬不起头来，低头嘟着嘴笑声道：“太……太好吃了嘛……”
　　她低头十指交叉。
　　委屈得不行。
　　“好吃也不行，回去再找你麻烦。”
　　秦祖来怒瞪一眼，再也不为长乐撒娇动容！
　　二人的温馨，让江氏核心备感羡慕。
　　“啧啧，秦县令的夫人真是可爱。”
　　“依我看，就是秦县令太宠他夫人了，所以秦夫人才会毫无形象。”
　　“是啊，真让人羡慕。死鬼！你给我看看秦县令，你在看看你怎么对我的。”
　　江氏核心们笑谈渐起。
　　而后在秦祖来示意下，这才三三两两结队享受蟹黄包。
　　正值此时，一道只有秦祖来能听到的声音出现。
　　“叮！人生选择性系统启动完毕。”
　　蟹黄包的出现，终将让大唐美食受到冲击。
　　不凡于大唐的美食，宿主将如何选择取舍。
　　1、发扬光大，让蟹黄包闻名大唐。
　　2、偏偶一方，控制流通，让蟹黄包仅在黄江村流通。
　　3、胎死腹中，不在继续倡导蟹黄包制作极其发售。
　　根据宿主原则不同，奖励也将大不相同。
　　又来了。
　　秦祖来看着选项，直接选择了“1”。
　　“叮，因为宿主选择第一选项，现在正为宿主发布奖励。”
　　“获、蟹苗三箱，养殖工人一百，满级枪法。”
　　系统语毕。
　　秦祖来又是浑身一阵抖动。
　　满级枪法！
　　一瞬之间他掌控了！
　　蟹苗和养殖工，因为是生命体，都得在两个时辰后报道。
　　“祖来祖来，我还想吃怎么办！”
　　陡然间。
　　长乐小跑来到他身边，肥腻小手不断拉着他那上好绸缎。
　　长乐眼神瞄向空空如也的蒸笼，很是欲罢不能。
　　蟹黄包，她吃了五个。
　　江氏核心则每人一个。
　　她吃的最多，
　　但也最不满足。
　　现在手中，也还剩下两个蟹黄包。
　　“你手上不还有两个吗！”
　　秦祖来没好气拍去那小爪子。
　　“这是我就给你的哇！你都没吃。”
　　“来，张嘴！啊~”
　　长乐拿起蟹黄包，打算喂食。
　　秦祖来也没拒绝，直接一口入喉，转瞬之间就吞了下去。
　　“来，还有一个！”
　　“你吃吧。”
　　“不，这是给你的啊！”
　　“你吃，我饱了。”
　　“那……那好吧。”
　　长乐小口小口吃着蟹黄包。
　　等她吃完后，赫然发现秦祖来凑了过来。
　　二人小脸距离，近在咫尺。
　　“你……你干嘛？”
　　长乐害臊。
　　一下就羞红了面容。
　　但却没退开，身体更是凑近了几分。
　　秦祖来看得津津有味，
　　大手拇指刮去小馋猫嘴角蟹黄。
　　“你说，我干什么呢？”
　　“吃的满嘴都是蟹黄，真给我丢脸。”
　　“赶紧去照照镜子！”
　　长乐：！！
　　合着凑这么近，你居然还是骂我！！
　　就不能做些逾越的事情吗？
　　哭了！！
　　长乐脸色刹那之间难看起来。
　　她冷哼一声，扬长而去！
　　死祖来，你活该孤独终老！！
　　长乐走了。
　　怒气冲冲而走。
　　对此，秦祖来屡见不鲜。
　　反正这死丫头，每天都有几个时间段不正常。
　　现在最重要的还是合作事项。
　　秦祖来来到江东青面前，笑道：江老板，你觉得我秘制配方的效果怎么样。”
　　虽是询问，但结果昭然若知。
　　眼下江氏核心成员，每个人脸上都意犹未尽。
　　嫣然一副回味无穷画面。
　　“哈哈！秦县令，你的秘制配方太强了！”
　　“我今日就不召开族会交谈了。”
　　“就私自做个主，正式与你就合作！”
　　“按两日前你所说的分配方式，你提供原材料，我江氏负责制作和发售，纯利润五五分账。”
　　江东青拍着胸膛，满脸大气凌然。
　　身后江氏核心闻言，也并没有怪罪家主的自作主张，而是各自点头迎合。
　　“对对对，秦县令，我们江氏没问题。”
　　“没错，如果原材料供给没问题的话，我们上手如何制作之后，几日后就可以投入市场。”
　　“哈哈哈，秦县令！别怪我太过膨胀，我！现在都已经能看到蟹黄包、席卷长安早上餐饮市场的画面了！”
　　江氏核心各自应和，没有一人持反对意见。
　　这让秦祖来很是满意。
　　既然江氏这么上道。
　　他倒不介意把刘氏扶向更高的地位。
　　蟹黄包。
　　不过是消遣类产品。
　　土豆、水稻等等，
　　这才是最可怕的！
　　当然，江氏家族，他也不会全信。
　　毕竟是商人，现在利益还小，大家还有共同目标和语言。
　　但以后呢？
　　若是以后做大做强，到时候肯定多生事端！
　　21世纪生活的经验告诉他，没有永远的朋友，唯有永恒的利益！
　　利益面前，有的时候哪怕是至亲好友亦或是亲兄弟，都极有可能翻脸不认账！
　　所以他还是会留一手。
　　一念至此，秦祖来伸出手道：“江老板，配方我晚点抄录，让人送你府上。”
　　“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快！！”
　　江东青笑盈盈握上大手，态度无比恭敬。
　　合作，初步达成了。
　　秦祖来也是松了口气。
　　与刘氏协议达成，他拥有了第一条生财之路。
　　原材料方面。
　　蟹苗哪怕找到适宜养殖地，也得需要四至五周成长。
　　这个空档期就很难受。
　　一百农夫始终是农夫，抓野生蟹效率极低。
　　就刚才烹饪的几只螃蟹。
　　这还是花了九牛二虎之力擒住。
　　故此在蟹苗没成长起来前，蟹黄包肯定普及不开。
　　路漫漫啊！
　　秦祖来感慨万千。
　　…………
　　求点推荐票。

第三十三章:我家丫头真好养活
　　正值此时。
　　家里的丫头也发闷气回来了。
　　“祖来，天色突然暗了。我们不该久待了，应该回去收拾衣服了。”
　　长乐话语夹杂怒气，
　　显然还在生气。
　　江东青眼尖，立马察觉二人可能正在吵架。
　　“咳咳，那个。秦县令，如果没其他要交代的事情，你还是陪陪你夫人吧。”
　　他上前一步，完全一副过来人口吻。
　　秦祖来懒着解释此乃正常现象，直接道：“行，那我和我家丫头就回去了。”
　　“配方问题，晚点我让下人送过来。”
　　“好，如此，你我二人就说定了啊！”
　　江东青带着淡笑道。
　　说完，二人共同握了下手，秦祖来这才直接走向长乐。
　　“走吧，回家。”
　　长乐还在生闷气，冷哼一声。
　　她傲娇的别过头，然而右手却是伸了出来。
　　“拉我！”
　　拉你，呵呵！
　　秦祖来白了眼。
　　这死丫头每次都这样。
　　傲娇得不行。
　　“踏！”
　　双手紧握，秦祖来微微加深了力道。
　　“祖来，痛痛痛！！你掐人呢！”
　　长乐抱怨着，却没甩开男人大手。
　　“我这是正常力道，丫头，你得尽早适应。”
　　秦祖来没打算卸去力道。
　　最近丫头越来做蹭鼻子上脸。
　　这都是因为他的偏爱。
　　丫头公主病，真的是越来越严重了啊。
　　不能在继续放任她肆意妄为，再宠下去，当真家庭地位不保。
　　秦祖来想了很多，但单纯的小长乐却没想这么多。
　　她只是单纯认为正常罢了。
　　下一刻便将疼痛抛之脑后，举起手大喊大叫道：“祖来，我今晚要吃蟹黄包！”
　　“今晚不做蟹黄包。”
　　“啊？那我们吃什么，我现在都感觉黄焖鸡不怎么好吃。”
　　长乐眨巴着大眼睛，散发令人窒息的可怜。
　　秦祖来不敌，当场败下阵来。
　　他不打算给惊喜，直接袒露道：“还有点蟹肉，给你做个蟹肉粥。”
　　“另外，昨晚的酒还剩了点，再做份啤酒鸭给你尝尝。”
　　……………
　　江府外，
　　香味扑鼻，飘香四溅。
　　馋的程处亮和秦怀玉直流口水。
　　“公主殿下，他和秦县令在里面做什么？”
　　程处亮擦了擦嘴，问道。
　　“不清楚，据说是做什么蟹黄包。”
　　“蟹黄包？那是什么？”
　　“好像……好像是包子……”
　　“包子？”
　　程处亮乐了。
　　你家包子能十里传香？
　　你家包子能香飘十里啊！
　　不过……
　　如果是那个秦县令的话……
　　如果是文武双全的他……
　　这还真不好说。
　　程处亮啧啧称奇。
　　打算找个时间，拉下脸面去和长乐盗些美食。
　　“咯吱”一声，轻轻的，江府大门敞开。
　　映入眼帘的，是秦祖来背着长乐！
　　这！
　　这让程处亮和秦怀玉一阵嘴角抽搐！！
　　哥！
　　我的祖来大哥！
　　咱背的可是公主啊，你可得小心点。
　　“怀玉，我怎么觉得公主和秦县令过火了？你觉得呢？”
　　程处亮盯着那两抹靓影，实在阴晴不定。
　　“过火？那你上去阻止啊！来来来，我给你开路。”
　　“不不不，算了算了！我还不想挨揍！”
　　程处亮抹了把汗。
　　…………
　　夜，深了几分。。
　　寂静在喧嚣里低头不语，沉默在黑夜里与目光结交。
　　静！实在太安静了！！
　　继凌晨之后，茫茫黑夜一度陷入沉静。
　　此时此刻。
　　新屋子里头，房子后厨一阵噼里啪啦。
　　长乐在外面翘首以待，心思百转。
　　就在刚刚，秦祖来说是要给她烹饪新美食啤酒鸭。
　　当确定秦祖来会各种各样的菜色，她别提有多么震撼了。
　　上能虐程咬金！下得厅堂！
　　属实给丫头长乐整蒙圈了！
　　“嘻嘻，我家祖来有点优秀呀，又会做饭又会打架。”
　　长乐甜甜的笑着，随后也是坐不住，直接就是前往洗衣服。
　　二人如今都已经换上干净衣服，但中午衣服还没开始清洗。
　　现在，丫头长乐正准备前往清洗。
　　来到台前，长乐看着那两抹较为肮脏的衣服，朱唇轻泯。
　　印象里，这还是第一次洗衣服……
　　之前都是王剑兰夫妇帮忙洗衣服来着。
　　呼！
　　也不知道到时候洗不干净，祖来他会不会怪罪我，不会又来一个爱的暴栗吧？
　　长乐看了会肮脏衣服，下一刻像是打气般拍了拍自己绝代面容。
　　“加油，长乐！你能行的！”
　　长乐握着纤纤玉手打气，而后半蹲下来，率先拿起男人淡紫色长袍开始清洗。
　　首先……
　　首先怎么洗来着……
　　衣口？还是衣袖？
　　呜呜呜~这也不懂啊。
　　长乐嘴唇抽搐，不在考虑那么多，看到哪里就直接用水清洗。
　　粗鲁得不得了！
　　不一会儿后，厨房传来秦祖来的磁性声音。
　　“丫头，你人呢？吃饭了。”
　　话落，长乐气怏怏的眼神终是恢复色彩。
　　“来啦来啦！！”
　　她大喊着回道，看向自己的“杰作”，当真惨不忍睹！
　　长乐捂着小脸，不敢在继续哪怕是一眼观看。
　　她小跑出去，
　　刹那之间！！
　　一股直抨击味蕾的味道扑面而来。
　　香！太香了！！
　　她快步跑到桌前，露出馋猫眼神。
　　“祖来，这就是啤酒鸭啊，怎么这么香。”
　　长乐看着菜品，垂涎欲滴。
　　“咕噜！”
　　下一秒，小小肚子更是发出来不雅叫声？
　　这让长乐瞬间面红耳赤起来。
　　“这就香了？若食材有限，仅能于此。我还真给你真正的露一手。”
　　秦祖来毫不在意道。
　　坦白说，他对自己今晚做的菜不怎么满意。
　　没辣椒！没酱油！什么都没有！这怎么可能做出好吃的菜品！！
　　好在，
　　丫头长乐饿的咕噜咕噜叫，这是一件好事。
　　人在饿急了的时候，恰什么都是香的。
　　“嗯嗯，我这就尝尝咱们家祖来的手艺。”
　　长乐如小鸡啄米点头，拿起筷子开始消灭。
　　“唔！祖来，好吃啊！！”
　　轻尝一口，她就感觉无比的美味。
　　感觉皇宫里的山珍海味都比不上这道菜。
　　事实上，这道菜根本不可能和山珍海味比较。
　　昨日的酒本就被稀释，再加上配料限制，根本和绝味搭不上边。
　　要比的话，那也是完败！！
　　很可能！这就是所谓的情人眼里出西施吧。
　　秦祖来看着吃得香浓的长乐，自己也是来了兴趣。
　　他带着笑容尝了一口，下一刻就直接拉跨了脸。
　　淡！淡到原地爆炸！！
　　秦祖来艰难无比的咽下鸭肉。
　　看那吃得津津有味的长乐，感觉什么都不挑啊。
　　实在好养活得很！

第三十四章:冤案出现，那压抑心头的怒火！
　　清晨。
　　火红的日头缓缓升起。
　　新屋处，丫头长乐也早早起来。
　　说是早早起来……
　　其实只是她自己认为的而已。
　　同为屋檐下的秦祖来，不但早早起来！还顺带准备了早饭。
　　“哈秋！”
　　早晨的风儿，格外喧嚣。
　　长乐忍不住一阵哈欠。
　　她一打开房门，就闻到香味扑鼻的早饭。
　　早饭，是昨夜剩下的蟹肉粥经过加热，外加几杯清水。
　　“丫头，起来了？”
　　秦祖来看着哈欠连连的长乐，一阵哄笑。
　　啧啧啧！
　　头发蓬松的丫头，倒也别有一番韵味。
　　“嗯？祖来，你又是这么早起来！还……还准备了早饭。”
　　长乐并不意外男人的早起，来到餐桌前朱唇轻舔。
　　她！
　　小手轻轻的探了出去，打算夹一口尝尝鲜。
　　然而伸到一半，直接被冷面判官秦祖来一阵筷子劈走。
　　“疼！疼！疼！”
　　长乐嘟起来小嘴，小手不断伸到嘴前呼气。
　　看得出来！
　　她实在是被劈痛了！
　　“先去洗漱。”
　　秦祖来平静道。
　　“可恶！我不就是想闻闻味道嘛！这也打我！”
　　“嗯？还撒谎？看你闻味道是假，想尝才是真的吧。”
　　秦祖来摇头笑着，目光柔和。
　　满脸笑意的看着眼前的长乐。
　　右手，却是微微的伸了起来。
　　“说……什么奇奇怪怪的话呢？”
　　“我真的只是想要闻闻而已，祖来，你不要再打我了！”
　　长乐似乎被人拆穿了小心思。
　　小脸顿时红彤彤的。
　　美眸不停的闪烁。
　　她双手下意识的护住脑袋，没好气道：“我这就去洗漱！这就去！！”
　　说完就灰溜溜的跑开，生怕秦祖来动手一样。
　　“这死丫头，”
　　秦祖来无奈笑着。
　　就在这时，农二脸色苍白的跑了进来。
　　看样子极为慌张。
　　“大人，出事了！你快出去看看吧，出大事了！”
　　“怎么了？慌里慌张的，出什么事了？”
　　秦祖来放下筷子，皱了皱眉头。
　　正在洗漱的长乐，也是手拿毛巾走了出来，一脸疑惑。
　　“衙门有个男人击鼓鸣冤，还抬着两具尸体。好像有什么天大的冤屈。”
　　农二哆哆嗦嗦的说道。
　　眼中还带着一丝恐惧。
　　看样子。
　　现实比他描述的画面要可怕一万倍。
　　出事了？
　　秦祖来心中一阵咯噔。
　　下一刻平静道：“县丞程阿亮，县尉秦怀玉，有派人去通知了吗？”
　　“通知了！就等您了！”
　　农二无比焦急。
　　“走，我们这就去看看！”
　　秦祖来不再犹豫，大步流星的朝着县衙大堂走去。
　　身后长乐也是第一时间放下毛巾，饭也来不及吃，直接换上得体衣服前往衙门。
　　…………
　　黄江村大街。
　　黄江村中已经有了稀稀疏疏的行人。
　　街头巷尾。
　　还有隐隐约约的吆喝声，叫卖声。
　　在这个朴实无华的年代。
　　大唐的子民都在用自己的双手，辛勤的创造财富。
　　然而。
　　淡淡清新的早晨，黄江大街的尽头并不平静。
　　穿着各色农服的百姓们，正不断围着村内唯一衙门，也是附近几个村的唯一衙门！
　　今日村内出了一件大事！
　　衙门大堂里。
　　跪着一个满身是血的男人。
　　旁边放着两具女尸！
　　一具女尸看起来年纪已经很大了，与男人应该是差不多的岁数。
　　另外一具尸体，是一个年轻貌美的女子。
　　目前还没到开堂之时，老人哭的简直撕心裂肺，看得旁边衙差都于心不忍。
　　不久后，
　　等到衙差示意开堂，门外村民们顷刻间鱼贯而入。
　　他们前往的方向，皆是衙门内大堂。
　　大堂之内，除了老人和十几位衙差，再也没有其他人。
　　“那……那是陈汉子吧！”
　　“我的天呐，我听人说的是！说有人被盗贼入侵家门，没想到居然是村中心的陈汉子！”
　　“哎……陈汉子和他夫人，怎么就会受到如此噩耗。”
　　“是啊，他们的孩子……孩子正准备成亲了啊。”
　　周围村民们议论纷纷，目露怜悯。
　　约莫几分钟后，
　　衙门内已经站满了黄江村百姓。
　　人声嘈杂。
　　百姓们有的阴郁满脸，有的感同身受无比难受。
　　也有的无奈叹气。
　　似乎感叹天道不公。
　　衙门之内，一片阴霾阵阵的氛围。
　　“升堂！”
　　又过了段时间，在一阵衙役的高呼声中，秦祖来走进县衙大堂。
　　两旁则是狗头军师程处亮，狗头护卫秦怀玉。
　　此时此刻。
　　当他看到跪在地上那位男人的时候，顿时一阵意外。
　　是陈人为！
　　是几日前接济他和长乐的地道汉子！！
　　“求青天大老爷为我做主！”
　　陈人为面如死灰。
　　声音极度沙哑。
　　听了让人很不舒服，不由得起一身鸡皮疙瘩。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　随后，便是三道极响的叩头声。
　　陈人为全然不顾额头上鲜血直冒。
　　看样子是受到了天大的委屈。
　　丫头长乐也躲在县衙屏风后面，惊讶得瞠目结舌，一句话也说不出来。
　　怎么会是陈老伯？
　　“陈伯，到底发生了什么事？”
　　秦祖来的脸色铁青。
　　目光死死地盯着陈伯旁边的那两具女尸。
　　从样貌和年龄上看，秦祖来差不多已经猜出来了个大概。
　　这两名女性，应该是陈伯的老伴王剑兰和他们的女儿！
　　王剑兰，这位曾经因为夫君吵到他和长乐，都会对陈人为大打出手的爱待客之人。
　　居然…………
　　居然没了…………
　　没得是那么突兀，那么的……不可思议……
　　陈伯的女儿，如果没有记错的话，最近些日子，她都准备嫁人了……
　　“大人，求你为小人做主！”
　　陈伯彻底崩溃了，声嘶力竭的将事情的起因经过讲了一遍。
　　一日之前。
　　就在秦祖来和底下农夫们筹备螃蟹的时候。
　　黄江村来了一批不速之客。
　　长安林家商团！
　　林家商团里面有一个极为重要的人物。
　　那就是长安林家世家第三子林海恩。
　　此人，也是这一趟林家商团的实权掌握者。
　　说巧不巧。
　　这一行人刚一进到黄江村，就碰到了陈伯的女儿和老伴。
　　林家第三子林海恩，血气方刚。
　　在长安青楼内从未见到过如此美丽的女子。
　　加之这里又为长安之外，顿时起了歹心。

第三十五章:天道不公，但我就是村里的天道！
　　林海恩让随从和手下护卫先前往驿馆。
　　自己、则是悄悄的尾随在陈老伯女儿和老伴的身后。
　　昨夜，天色渐晚。
　　陈老伯的女儿和老伴也从忙事地点回到了家中。
　　虎狼之心的林海恩尾随而至。
　　他装作迷路的异地人，请求王剑兰收留一晚。
　　朴实的王剑兰也没多想，便点头答应下来。
　　亦如几日前她收留秦祖来和长乐一样。
　　毫无戒备。
　　谁知当晚！
　　当晚！！
　　便发生了惨绝人寰的一幕。
　　深夜将至。
　　面色邪恶狰狞的林家第三子林海恩！居然悄悄溜进了陈老伯女儿的房间………
　　很快！惨绝人寰的惨叫声不断响起！
　　就连街坊四邻的黄狗，都在不停的大声吼叫。
　　似乎已经感觉到有大事发生。
　　陈老伯农作劳累一天，又由于是心眼极小的老好人。
　　平日里，哪怕当天发生再大的事情，但也都是碰床就睡。
　　哪怕是风雨交加，雷鸣相伴，他也会把压着的事情明日解决，绝不在深夜多徒烦恼。
　　不过王剑兰倒是听到动静，她也没男人那般累，赶忙起来去查看动静。
　　结果！
　　结果！！！
　　结果！她在女儿闺房内发现了让人不堪入目的一幕。
　　老迈的王剑兰，眦目欲裂，不顾自己身体的酸痛。
　　拼命阻止，死死抓住林海。
　　最后……
　　最后她被林海恩一把随身匕首划喉。
　　陈老伯的女儿看到自己的母亲死后，也彻底疯了，要和他拼命。
　　林海恩见暴行已施，二话不说，也一抹匕首亮光划破女儿的脖子。
　　随后便扬长而去。
　　离开得不带一丝丝云彩，正如他风轻云淡的过来。
　　无比潇洒！！
　　一名待字闺中的美丽少女，就这样……就这样的被林海恩彻底糟蹋了。
　　不仅如此。
　　还将母女二人全部杀掉。
　　真是猪狗不如的畜生！
　　翌日清晨。
　　陈老伯醒来之后，便发现自己的妻女早已经死在房中。
　　“是谁！！！”
　　“到底是谁！！！！”
　　陈老伯彻底疯了。
　　眼睛里布满了血丝。
　　咬牙切齿的拿着菜刀，就要追出去砍死贼人。
　　可方圆几里之内，根本就没有一个陌生人影。
　　最后，他心如死灰的回到房中。
　　如孤灯老人一般坐在一边，佝偻背影沧桑至极，宛若油灯枯尽。
　　悲痛交加之时，他！
　　居然在地上竟然发现了一个颇为贵重的锦囊。
　　陈老伯打开一看。
　　是一块腰牌！
　　上面只写了一句话。
　　长安林家林海恩！
　　黄江村县衙大堂。
　　闻得此等经历，死寂一片。
　　所有围观的人们都握紧双拳。
　　双目愤怒。
　　除了无穷无尽的恨意，也无法从这些人的目光中感受到丝毫其他情绪。
　　黄江村县衙大堂的衙役，也都在不停的抹着眼泪。
　　更有甚者死死握住腰间佩刀，大有一股拼命的架势。
　　县衙屏风后面的长乐，早已泣不成声。
　　怎么会这样？
　　怎么会是这样？？
　　陈老伯的夫人，她是那么的善解人意。
　　有时候我闹别扭，还是她……还是她给我开导，说是夫妇一心，不该吵架什么的……
　　还是她……还是她说死祖来更疼我，说什么背回来我睡着了，死祖来都不愿意其他人吵到……
　　而她……
　　而她死了……
　　死得是那么不明不白！死在自己的善良之中！！
　　长乐咬牙切齿，粉嫩嘴角，居然咬出来一丝鲜血！！
　　陈老伯的女儿，她可就要出嫁了啊！！！
　　她才十几岁啊！！！
　　林海恩，你这个畜生！！！
　　狼心狗肺的畜生！！！
　　这个世界上，怎么可以有你这种混蛋！！！
　　长乐小手死死抓住屏风，好看的屏风被她抓裂，也依旧如此。
　　怒了！
　　怒不可遏！！
　　所有人！
　　无论是黄江村百姓，长乐，衙差，程处亮两基友，甚至是秦祖来，都彻彻底底的怒了！！
　　一桩本该在村里举行的喜事，居然……居然活生生的变成了丧事。
　　这事情无论是放到谁头上，都绝不会善罢甘休。
　　陈人为陈老伯，已经有一股白发人送黑发人的趋势。
　　此刻。
　　相较于其他人，秦祖来面色平静。
　　整个人就像一块海绵，自觉吸收着所有不理解和愤怒。
　　等待着适当的时机反弹。
　　“秦大人，算我求求您，能不能把这等恶徒绳之于法！这里……这里有我一辈子的积蓄，老农我只要恶人绳之於法！！！”
　　“啊！！！”
　　陈老伯像是发了疯一样，不断哭诉！不断磕着响头！！
　　“陈老伯！”
　　秦祖来半蹲，平静的扶起来陈人为，郑重道：“这事情，我来处理。”
　　说着，
　　他站了起来，宛若十月寒冬的声音，顷刻间震荡开来！！
　　“疑犯林海恩，现在何处？？”
　　闻得此言，一名衙差顷刻间上前拱手道：“大人，我已经命人去请他了。”
　　请？
　　秦祖来微微皱眉。
　　也是！
　　毕竟现在只是嫌犯，昨夜见到林海恩身形的只有陈人为一家人。
　　陈人为失去家人，也就彻底没了目击证人。
　　他自己！
　　可担不起这个目击证人的身份！！
　　而且那块牌子，是个人都可以留下。
　　仔细一想，秦祖来汗毛树立！！
　　凭现在的大唐刑法，将有极大可能让林海恩桃之夭夭！！
　　目击证人，杀人凶器匕首均无。
　　而且这个时代没有采取指纹、监视器等等现代化科技成果，很难……很难治罪。
　　一瞬之间，秦祖来面色越发冰冷。
　　“你！给我去把林海恩抬过来，如果他在慢悠悠的！我以藐视公堂送他进去！！”
　　秦祖来冷声道。
　　“诺！”
　　一名衙差摆手，快速离开。
　　看着他离去，他在度安抚一阵陈老伯，这才来到县衙屏风外休息一会，静待犯人林海恩到来。
　　“丫头，哭了？”
　　秦祖来抹去自家丫头眼泪，目色柔和。
　　“怎么哭了。”
　　闻得此言，长乐梨花带泪的面容并未停止，反而越演越烈！
　　“呜呜呜~祖来，我……我难受，我知道不能哭，可我……可我就是制止不了。”
　　长乐埋进秦祖来怀中，泪容泪水打湿上好衣裳。
　　秦祖来没继续安慰，右手依旧轻轻抹去自家丫头眼泪。
　　“丫头，看来这件事情对你影响很大。”
　　“既然让你掉泪了，又让陈老伯家人尽没，那他这林海恩！是龙，也得给我伏诛！！”

第三十六章:律法漏洞，冤案的悲哀
　　“什么！祖来，你不可以胡来！”
　　长乐吓得不轻，抬头不断抹去眼泪，无比勉强露出笑容。
　　“你看……我……我没哭，我这不是在笑呢，你千万不要乱来。”
　　长乐慌了。
　　生怕秦祖来做出不可以挽救的事情。
　　爹虽皇帝，但也受到世家遏制。
　　世家于李二眼中无异于肉中刺，很想除掉，却又无可奈何。
　　很简单来说，秦祖来如果当众不顾律法诛杀林海恩，李二根本帮不到什么！！
　　如果李二对世家出手，这才刚踏步、表面其乐融融的大唐盛世，将会一朝瓦解！！
　　世家门阀，根本就不把李二看在眼里！！
　　不争的事实。
　　长乐很清楚这些。
　　“丫头，一切交给我。”
　　秦祖来蜻蜓点水吻了下自家丫头额头。
　　“一切……有我。”
　　闻得此言，长乐心中微微颤动。
　　美眸紧闭。
　　似乎是在回想刚才那第一吻，又似乎是在想秦祖来的稳重话语。
　　心神再也放不到刚才的阻止。
　　“嗯……”
　　长乐微微点头，面色绯红。
　　“大人！疑犯林海恩到！！”
　　门外，一名衙差声音响起。
　　“嗯，好！我这就来！”
　　秦祖来回应一声。
　　他抚了抚自家丫头秀发，柔和道：“丫头，等着。回去就教你做蟹肉粥，别乱跑。”
　　“好……”
　　长乐失魂落魄的应了声。
　　等秦祖来大步流星回到大堂，她又……又忍不住的露出来笑容……
　　嘻嘻！我家祖来……
　　我家祖来亲我啦！！
　　他！！
　　他他他！！
　　呸！他个臭流氓！！
　　问都不问一声！！
　　…………
　　县衙大堂。
　　秦祖来心气平定坐在大堂主位，狗头军师程处亮两基友一左一右护在两旁，宛若门神。
　　他看了眼林海恩，此人眉清目秀，仪表堂堂，好一副英俊秀才的模样！
　　第一印象，很难想象这是位禽兽不如的东西。
　　在看他现在表情，从容处之，负手而立。
　　简直就没有身为嫌犯该有的害怕，不知道的、还以为他是一位吃瓜观众。
　　秦祖来匆匆收回眼神，若有所思。
　　“啪！”
　　“升堂！”
　　秦祖来拍下大板道。
　　“威~~武~~”
　　一众衙差应和，充满庄严的审案，正式开堂！！
　　“大人，草民陈人为，在此控告林海恩杀害我一家两口。”
　　还未等暄人进来，陈人为就噗通一声跪地，泪容满满。
　　陈老伯的急促与哭容，又一次牵动所有人的心。
　　秦祖来微微触动，平静道：“林海恩，见本官，为何不下跪。”
　　“下跪？”
　　林海恩嗤笑一声，不以为意。
　　拱手朝天再道：“相传县令身着朝廷官服，你一介农夫打扮的家伙，我怎么知道你是不是县令。”
　　“这要是哪个角落里冒出来的家伙，那我这一跪，就等于跪平民，岂不是比吃了苍蝇还难受。”
　　林海恩淡然处之，傲然无比。
　　嘴角还带着一抹似有似无的笑意。
　　藐视公堂……
　　呵呵，有意思。
　　“阿玉，压他下跪。”
　　秦祖来头也不回，直接下令。
　　闻得此言，秦怀玉微微一愣。
　　他想过千万种秦祖来对付林海恩办法，却没想到如此直接。
　　林海恩背后，那可是林族世家啊！
　　不管这林族世家长安何等地位，只要被冠以世家头衔，那就和所有世家绑在了一起。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　他这样做，不怕…………
　　不怕引火焚身吗…………
　　秦怀玉僵硬些许，反应慢了半拍。
　　此刻的县衙内安静极了。
　　所有人都在等着秦怀玉的动作，看他敢不敢应和县令。
　　下一刻，他动了！
　　步履平静。
　　“县令大人，要知道你如果办错案子，冤枉了我等好人，报应来临总不会太迟。”
　　“正如那句话，有些报应，不是不报！只是时候不到！！”
　　林海恩面色难看。
　　也不等秦怀玉上来压他下跪，自己就是跪了下来。
　　他这一语，差点气得旁边陈人为嘴角吐血。
　　恶人先告状！
　　恶人先告状啊！！
　　这话语下的威胁，简直让人不寒而栗！！
　　“这就不劳你费心了，我且问你，你是否认识王剑兰和其女儿王语嫣。”
　　“不认识，不过我昨晚倒是在一家住户留宿一宿，她们没告知我名字。”
　　林海恩侃侃而谈，下一刻一惊一乍道：“咦，你……你不就是昨晚接济我的农夫吗，原来如此……我明白了，你的夫人和女儿叫的是这个名讳吧。”
　　“如果是这样的话，那我认识。”
　　“你！”
　　陈人为手指指着林海恩，嘴角哆嗦。
　　“你！你这个混蛋！”
　　他双目充血，如果不是刚才衙差叮嘱不可以动手，现在绝对直接扑了上去。
　　“那你、昨晚在做什么？”
　　秦祖来再度开口道。
　　“我？我的话……”
　　林海恩微微思索，表情从容。
　　“我在睡觉，昨晚很安静，我睡的很死。”
　　“王剑兰和王语嫣的死，我一概不知。”
　　“嘭！”
　　一块腰牌被秦祖来丢下。
　　“这块腰牌，你如何解释。”
　　“腰牌？”
　　林海恩看了眼，露出笑意。
　　“多谢大人！原来我早上掉的腰牌在这里，多谢大人替我寻回，真不愧是青天大老爷，连这等小事都亲力亲为。”
　　林海恩上前收起腰牌，无比敬重的鞠了一躬。
　　这一躬……
　　就是这一躬，让所有人都感觉到了羞辱！！
　　大唐律法！根本治不了他！！
　　案件凶器，证人，甚至是痕迹都无比可寻！！
　　如何治？
　　这林海恩，如此大庭观众之下藐视律法，所有人都知道他是凶手。
　　毕竟身上浓厚的血腥味，还有村民们之间知根知底，只有他！只有他一个外来人才会犯下如此罪行！！
　　所有人都知道！
　　但是，根本拿他没办法……
　　悲哀，无比的悲哀。
　　“可恶，这长安来的文人就是不一样，杀了人居然还能这么淡定。”
　　“这……这还怎么处理啊，县令大人根本治不了他的罪啊，陈老汉该如何是好。”
　　“可恶！可恶！！我他妈的想要生撕了他！”
　　村民们义愤填膺，双目愤怒。
　　“哎。”
　　秦祖来哀叹一声，心中有了新的方法。
　　一个，能让林海恩再也笑不起来的办法！！

第三十七章:你好，我叫阎王！
　　“啪！”
　　又是一声大板拍响。
　　所有村民议论纷纷的声音，戛然而止！
　　他们都在等待着最后的希望秦祖来开口。
　　等待着……
　　他如何决断！
　　“看来咱们的县令大人有结果了。”
　　林海恩嘴角扬笑道。
　　身后村民们越发愤慨，他就越加兴奋！
　　心理，属实病态到了极点。
　　之所以有恃无恐，是因为知道律法奈何不了他！
　　身为世家之子，哪怕不是被重视的那一人，也知道绝大多数不可触碰和随意藐视的地方。
　　“我宣布，嫌犯林海恩，无罪！！”
　　秦祖来重重说道。
　　“轰！！”
　　他的宣判结果，刹那之间让所有村民炸开了锅！！
　　“县令大人，望求明鉴啊！不可以放过凶手！！”
　　“是啊，王剑兰和王语嫣之死，我们绝对不能放过凶手！！不可以让他逍遥法外！！”
　　“唉，我理解县令大人的苦衷，毕竟完全没有证据，而且林海恩身后站着的还是世家。”
　　村民们群起激愤，有人疯狂，有人理解，也有人大骂狗官。
　　五花八门，无比杂乱。
　　“哈哈哈！！不愧是咱们的青天大老爷，果然断案如神！！”
　　林海恩大笑一声，也不对秦祖来行礼，转身就带着随从离开。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！”
　　他那离去的背影，笑容是何等的放肆！
　　所有村民们握紧拳头，牙齿磕得阵阵作响，就差点上去生撕了林海恩。
　　原本喊得最凶的陈老伯，早就在宣判结果一出来，直接昏迷倒地不省人事。
　　太嚣张！
　　实在是太嚣张了！！
　　这等目无法纪之人，是那么的让人痛恨！！
　　屏风后的长乐看着林海恩离去，也是痛恨无比。
　　也有……松了口气。
　　痛恨，自然是凶手逍遥法外。
　　松口气，那是因为秦祖来……他终于不用面对生命威胁。
　　此时此刻。
　　作为审判者的秦祖来，双眼注视那抹背影，微微眯了起来。
　　眸子里闪烁着危险的目光。
　　…………
　　黑夜，漆黑无度。
　　“咯吱”一声，一袭黑衣的秦祖来手持长剑出门。
　　在他之后，门缝之间！一抹小小的身影也是探了出来。
　　“可恶！就知道我家祖来不会善了！！”
　　长乐气得跺了跺脚，连忙跟上。
　　秦祖来动作很慢，看起来像是警惕什么。
　　但！
　　但与他相处几日的长乐顷刻间明白，他根本不是警惕什么。
　　而是在等她，在等她这个笨丫头跟上脚步。
　　惊了！
　　长乐吓了一跳，都不知道自己哪里露出来了马脚。
　　两人，这会心间都知道对方在哪，却又不直接碰面。
　　尴尬，也从容。
　　…………
　　黄江村，某一庄园。
　　“哈哈哈！福伯，昨天晚上和今天早上！真是快哉！”
　　“可惜了你没去，不然就可以看到昨晚那婆娘鬼哭狼嚎了，那真是让人兴奋！”
　　“她多冤啊！叫的多尖锐啊，哭得多撕心裂肺啊！可惜啊可惜！这再冤，不都被我一抹匕首化解了！”
　　“还有那新县令秦祖来，你都不知道他多么的孬种。”
　　“一开始那么冷厉，我还以为是可怕之徒，没想到居然是个软蛋。”
　　林海恩啧啧称奇。
　　他喝了口茶水，一脸回味无穷。
　　“少爷英明，没想到局势居然能如此直转，少爷不愧是族内栋梁！”
　　“要我说，老爷不待见您就是个错误，少爷您是那么的天资聪慧。”
　　福伯马屁拍的叮当响。
　　林海恩也听的飘飘然。
　　这马屁，正对胃口！
　　“哈哈！福伯，我爹的事情就不说了，他就是个老顽固。”
　　“我现在脑子里一直回味昨晚的画面。”
　　“啧啧啧！那王语嫣的味道真是绝了，从小到大，我还是第一次尝到如此绝味。”
　　“要不是她誓死不依，还真想把她纳妾，日后好好宠幸一番。”
　　“可惜了！如此美人就这么香消玉损了，去地下和她的死鬼老娘相伴。”
　　林海恩话语虽有歉意，脸上却满是肆无忌惮的笑容。
　　“福伯，下一站我们去凌燕村，那里距离长安远点，说不定还能找到如王语嫣此等的绝味。”
　　林海恩气焰无比嚣张。
　　这一日的遭遇，给他打开了新世界的大门。
　　王语嫣等忠贞之女的味道，远不是长安青楼那花枝招展女子所能比拟。
　　美味！太美味了！
　　他已经彻底迷恋这等味道，无法自拔。
　　“林少爷，你好像挺高兴的。”
　　陡然之间，他身旁响起秦祖来的声音。
　　林海恩不以为意，回道：“今日确实高兴，能事了拂尘去，当真人生快哉！”
　　说完，他感觉到不对劲。
　　以往这个时候。
　　福伯可不会任由他唱独角戏，可能会出来应和一番。
　　嘶！等等！
　　猛的！
　　林荣想起来了关键。
　　刚才！刚才那是熟悉却又陌生的声音。
　　是谁！
　　是谁深夜造访林府！！
　　林海恩下意识回头，下一刻整个人直接僵住了！
　　“啊！！”
　　他瞬间从椅子落下，双腿不自觉打颤。
　　眼前！
　　他的眼前，居然是剑上染血的秦祖来！
　　剑下亡魂，赫然是朝夕相处的福伯。
　　秦祖来正带着恶鬼面具，根本看不出来是谁。
　　“你你你！！你到底是谁！！”
　　林海恩不断匍匐后退，害怕到全身发抖。
　　“你觉得我是谁？那我就是谁。”
　　秦祖来将剑尖抵在地面。
　　伴随着他的移动，剑尖摩擦地面的声音不断响起。
　　尖锐！刺耳！
　　这在林海恩听来，宛若死神的靠近！！
　　“我我我……我不管你是谁派来的，要钱！要女人！甚至是要官！”
　　“我都可以满足你！”
　　林海恩心头害怕到了极致。
　　这人摆明来杀他的！
　　小命被人拿捏在手里，谁能淡定到从容不迫！
　　“嗯，你的提议很诱人。”
　　缓缓的，秦祖来停下脚步。
　　有戏！
　　林海恩大喜！
　　只要秦祖来松口，以他林家的财力，什么人胃口能满足不了？
　　“大侠，您……”
　　“叱！”
　　林海恩话说一半，一抹剑光直接洞穿喉咙。
　　“磕！磕！”
　　他惊恐的发出声音，却再也无言而出。
　　意识，正不断消退！
　　眼前视野，则在不断扑朔迷离！
　　渐渐的，林海恩看到露出面具的秦祖来，瞳孔瞬间睁大，感觉无比不可思议！！
　　居然……
　　居然是那个……是那个软蛋秦祖来……
　　“噗！”
　　林海恩口吐鲜血，彻底失去呼吸。
　　“可惜啊，林家败类，你说的没一件是我想要的。”
　　“我秦某人要的，那只有你的命啊，陈家两口人的命，岂能钱财衡量！”
　　“正如你所说的，报应、不是不报，只是……时候未到！！”
　　“今晚，我便是你的阎王。”
　　秦祖来叹息一声。
　　推出长剑，让这剑随那林海恩尸体一同落地。
　　做完这一切，
　　秦祖来来到茶桌饮了口茶。
　　桌上有几千金银票，看来是林海恩来往商路的经费。
　　但他看都没看，直接扬长而去。
　　这银票！
　　秦祖来嫌太脏！
　　不配与他为伍！
　　随后他割开林海恩的头颅装进箱子，于这庄园几十条命案中、潇洒离去！
　　亦如今早林海恩前来衙门，从容、淡然。
　　与之不同的是，他秦某人笑到了最后！
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友160827020230815大佬的打赏，感谢感谢！！
　　感谢梦、风雨书友的1000币打赏，感谢感谢！！

第三十八章:长乐:哎，我家祖来又装比！
　　庄园之外，尸横遍野。
　　这一夜，很吵。
　　很吵很吵！
　　就在刚才秦祖来进去之后，无数惨叫声此起彼伏，彻底划破黑夜宁静。
　　周围住户们不是聋子，他们知道发生了大事情，但是没有一个人出来。
　　因为……
　　因为他们隐隐感觉到了！
　　那是！
　　属于林海恩的报应！！属于林家林海恩跋扈们的报应！！
　　“娘，那边起火了哦。”
　　一家里，一小女孩睡眼松松，水汪汪的大眼睛闪烁着好奇。
　　“傻孩子，那不是火，那是天公降怒。”
　　妇女宠溺的抚摸自家孩子小脑袋，阴霾阵阵的内心，也被这场大火外加喊叫声一洗而空。
　　“哇哦，天公，什么是天公呀！”
　　小女孩小小手指含进嘴唇。
　　小小的脑袋，拥有大大的困惑。
　　“天公……天公，让娘想想……”
　　“天公啊，就是咱们的秦县令，咱们村里最伟大的秦县令。”
　　“哇！祖来哥哥还这么厉害。”
　　妇女抱起孩子，笑意盎然道：“没错，咱们秦县令很厉害。所以小玉以后你看到秦县令，一定要尊敬，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“嗯。”
　　妇女满意点头，而后似乎想起来什么，一拍脑门道：
　　“对了小玉，今天娘太生气了，都没做饭，现在饿了吧，娘给你做最爱吃的烧饼。”
　　“啊？可这都快要清晨了呀！咱们会不会吵到爹爹。”
　　“你这孩子哪来这么多事，娘乐意不行吗！至于你爹，明天让他待家里得了！咱们村里要有大喜事需要庆祝！！他哪里还有时间跑山上。”
　　妇女无比埋怨，下一刻则是大脸贴近小脸，使劲的蹭蹭蹭！！
　　蹭得自家孩子笑容连连！
　　这处人家的态度，仅仅只是冰山一角。
　　周围靠近庄园的村民们，都心照不宣的紧闭房门。
　　闭紧房门的里面，却是兴奋得手舞足蹈！
　　今晚！
　　这是属于黄江村的胜利！！
　　是属于公道的胜利！！
　　天道不公！
　　但黄江村！有属于自己的天道！！
　　…………
　　大火庄园外，
　　“可恶！死祖来，臭祖来！你以后怎么办啊！我们又该怎么办啊！！”
　　“我为什么要答应配合你！！我应该阻止你才对啊！！这林家追责，咱们怎么顶得住啊！”
　　长乐看着大火阵阵，怅然若失。
　　有兴奋，有惶恐，也有极度的不安。
　　在抵达这里之前，二人彻底统一意见了。
　　那就是杀！！
　　现在看到大火，丫头长乐已经有了后悔心思。
　　爽是爽了，可是之后咧！
　　要被林家惦记了。
　　哎。
　　实在不行，我就让父皇给我和死祖来安排远离长安。
　　哼哼！我就不信。天下之大！还能没有我和死祖来的容身之地！！
　　长乐朱唇撅起，已经知道接下来怎么做。
　　不一会儿，
　　她看到了浑身无染的秦祖来，刹那之间暗道不妙。
　　怎么……
　　怎么会这么干净！
　　“祖来，怎么样了。”
　　带着丝丝颤抖，长乐如此问道。
　　“搞定了。”
　　秦祖来欣然一笑。
　　夜色下，未经风尘的面庞，儒儒雅雅。
　　“搞定了？呼，那还好。”
　　“你让我准备的几百银两，我也全部都准备好了。咱们！咱们快点去送送陈老伯吧。”
　　长乐扬了扬手中包袱。
　　包袱里，有几百两银子。是她花费一个时辰时间兑现的。
　　几百两银子，足够一人余生无忧。
　　若在乡下，甚至还能置得不小的房子。
　　“嗯，走吧。我帮你拿。”
　　长乐闻言，快速退后几步。
　　她抱紧手中包袱，奉为至宝。
　　“我拿！死祖来，你累了！”
　　累？
　　累个鬼！
　　秦祖来双手僵住，也没多做推阻。
　　丫头有心分忧。
　　他高兴还来不及！
　　“行行行，你拿吧，咱们走。”
　　秦祖来上前，嫌弃一样牵起来纤纤玉手，与长乐齐同并进。
　　“祖来，你手里拿着的箱子，装了什么啊，你刚才进去我都没看到有这东西。”
　　长乐碰了碰秦祖来肩膀，满是好奇。
　　闻得此言。
　　秦祖来眼神探向了远方。
　　“一场，报复的开始。”
　　“哈？什么东西？？”
　　长乐懵了。
　　她就问个东西是什么，怎么还扯出好像很高深的话题啊！！
　　丫头笨，根本就想不明白。
　　“丫头，你啊！就别多想了，这东西不可能给你看得。”
　　秦祖来带着淡笑道。
　　“好吧。”
　　长乐拉跨着张脸，越发对那箱子里的东西好奇无比。
　　好奇，实在是太好奇了！
　　但是碍于某人的提醒……
　　她……也只敢偷偷的看……
　　此时此刻。
　　二人身影，不断走远。
　　视野中，茫茫大火之下。
　　长乐正小鸟依人的蹭着秦祖来肩膀，手拉手不断摇曳。
　　秦祖来，则是一脸无奈。
　　时而敲打敲打长乐小脑袋，时而又替自家丫头挽好秀发。
　　身后！是满是恶臭的庄园！
　　他们的前方，则为淳朴之地
　　这。
　　这这这！！
　　好逆天的唯美！！
　　这么温馨的画面，就差首诗点缀了！！
　　………………
　　黄江村，村外。
　　农二带着几个自己兄弟，保护着陈人为不断离村。
　　等抵达某一位置，所有人都停了下来。
　　此刻的陈人为，目光涣散，瞳孔再无神采。
　　如孤灯老人那般无依无靠，让人心疼无比。
　　陈人为，他不是被请出村的。
　　也不是被绑架出村。
　　他，不闻不问。
　　面对农二等人的来访，问也不问，直接任由对方带着自己离开。
　　现在的他，再也没有人生方向，也没有需要努力达成的目标。
　　女儿、夫人全死。
　　凶手又逍遥法外，他已经彻底失去了生的念头。
　　哪怕农二这些人是坏人，想要绑他做奴隶，也绝无异议。
　　他、
　　再也没有需要守护的东西了。
　　“大人来了！”
　　冷不丁的，茫茫黑夜响起声音。
　　很快，
　　秦祖来带着箱子来到陈人为眼前。
　　他看着目无焦距的陈老伯，也是叹气连连。
　　“咯吱”一声，
　　轻轻的，他打开了箱子，正对面摆在陈人为眼前。
　　“轰！！！”
　　当陈人为看到箱子里面的情况，刹那之间！！
　　懵了！也哭了！！
　　他颤颤巍巍的站起来，但因为一天没有吃饭，直接摔倒在地。
　　即使如此，他也……
　　他也在、一步步爬向了那箱子的地方。
　　嘴唇颤抖，身体浑身无力，草地的大石头等等。
　　一切一切的阻碍！
　　都不能够阻止他的动作！！
　　一步、一步。
　　宛若三岁孩童爬行。

第三十九章:你我共富贵，你我共疾苦
　　看到那抹人头！
　　陈人为哭了，很彻底。
　　他跪坐在箱子面前，全身都在忍不住发抖。
　　“谢……谢谢，谢谢。”
　　哭容与话语夹杂，让陈人为看起来异常邋遢与难看。
　　但在秦祖来和长乐的眼中。
　　这道汉子的哭诉，是那么的牵动他二人的心神。
　　是那么的感人肺腑。
　　这无比难看的面容，让他二人感觉胜似世间万物。
　　“陈伯，举手之劳罢了。”
　　“杀人律法制裁不了，必要偿命，这是千古不变的道义。”
　　“这算是我对下午的赔罪。”
　　陈人为一听，脸色也恢复些许生气。
　　对于秦祖来，他很有好感。
　　为自己下午错看对方无比恼怒，真想给自己来两巴掌。
　　秦祖来！
　　这是第一位！也是唯一选择帮他手刃仇人的英雄。
　　虽然。
　　夫人之死，孩儿之亡。
　　双重打击已经让他徒生死志。
　　但现在，陈人为还是很感激秦祖来所做的一切。
　　有英雄能手刃永世仇人，谁能没有好感！
　　这让他知道！
　　天地间！依旧存在正义！
　　很快，秦祖来赶到跟前。
　　“陈伯，林海恩已经解决了。”
　　“你的生存问题，我会让几个人送你去凌燕村，等你在那里站稳脚跟，这才让他们折返。”
　　“要是想回来，至少也得等林家风波结束再回来，我会让我的人保护你到事件结束。”
　　说着。
　　秦祖来大喊：“农三！”
　　“大人，来了。”
　　农三背着包袱走进，在他身旁还有几名农夫。
　　“陈老伯，我是秦大人安排来保护您的。”
　　农三一脸恭敬。
　　陈人为看在眼里，感动在心。
　　很感激。
　　真的很感激。
　　可是。
　　我夫人孩儿都死了啊！
　　一人在世，还有何等意义？
　　本以为听到仇人林海恩身死，心里最少会好受一点。
　　可现在，心中依旧一潭死水，毫无起伏。
　　究其原因，还是因为亲人都死了啊！他们！都死了啊！！再也回不来了啊！！
　　这是林海恩死一百次也无法弥补的。
　　一念至此。
　　陈人为悲痛欲绝。
　　失去亲人。
　　人生处处都已经充满绝望。
　　但他很懂得感恩，知道哪怕在绝望，也绝对不能再度显露。
　　秦祖来毫无报酬为他做了那么多，如此大恩大德，岂能以死偿还！
　　陈人为抹去眼泪，起身重重鞠了一躬。
　　“多谢秦大人为我陈家手刃恶人。”
　　“此等恩情，我陈人为永世铭记！以后有用得着老农我的地方，哪怕做牛做马！我也绝无怨言！！”
　　秦祖来点头，不以为意，而后给旁边农三比了个眼色。
　　“事不宜迟，你们赶紧出发吧。”
　　农三恭敬回道：“大人，明白！”
　　最终，陈人为在农夫搀扶下离开。
　　“但愿，陈老伯能从阴影中走出来。”
　　长乐一脸忧伤。
　　她小脑袋贴在秦祖来右臂，惆怅道：“祖来，你说，这世间怎么这么多不公。”
　　是啊，好多不公啊。
　　说不清，道也不尽啊。
　　秦祖来感慨万千。
　　而后敲了下丫头脑瓜子。
　　“少扯有的没的，说了你不能看，怎么还看！那么血腥，是你这个傻丫头能看的吗！”
　　秦祖来捂住自家丫头美眸，他可不愿意自家丫头有那么多烦恼。
　　这些烦恼，有他秦某人解决就够了。
　　连忙岔开话题道：“还有，晚上的蟹肉粥，你给我学了个什么！再这样偷奸耍滑，下次可不就是口头教育了。”
　　闻得此言，长乐娇躯一震。
　　她下意识捂住自己小脑袋，娇怒道：“哼！可恶！这还不是因为你心不在焉！！”
　　“今晚教的时候，神游天外！我怎么学哇！”
　　“就是看你心不在焉，我才特地晚上不睡觉，果然就看到你出去了。”
　　emmm…，
　　秦祖来被说的语塞。
　　好吧，今晚他的确满脑子想着屠杀计划。
　　丫头学不会也正常。
　　但身为一家之主，岂能地位不保！
　　“咚！”
　　一记暴栗顺势而下，疼的丫头嘶牙咧嘴。
　　“死祖来，很痛的哇！明明……”
　　说着，感受额头大手又准备敲暴栗，长乐硬气的声音不断变成小声嘟哝。
　　“明明……明明是你自己的错……”
　　与此同时，二人吵闹期间，
　　得力助手农二也是关上箱子走了过来。
　　“大人，农三他们走远了，如果没有其他事情，我们应该可以回去了。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，松开自己捂住丫头的大手。
　　“农二，你跑趟腿。”
　　“跑腿？去哪里？”
　　农二困惑。
　　“去趟长安。”
　　秦祖来从腰间拿出腰牌，“把这腰牌也放进箱子里，替我送给林家家主。”
　　腰牌……
　　农二接了过来。
　　刹那之间！神色大变！！
　　腰牌檀木所制，古色古香。
　　上面眉飞色舞，洋洋洒洒着几个大字。
　　黄江村！秦祖来！！
　　这！
　　这这这！！
　　自家大人，居然是要把自己诛杀之行，伴随林海恩人头送给林家！！
　　这！
　　这不是送死吗！！
　　农二惊了！！
　　“你给什么呀！还让农二大哥跑去长安林家。”
　　长乐蹦蹦跳跳的过来，看了眼腰牌…………
　　她也……
　　她也瞬间神色大变。
　　“死祖来！！你把腰牌放箱子送给林家！你嫌命长吗！！”
　　长乐怒了。
　　气的浑身发抖。
　　“是啊，大人。此举……此举不妥吧，他们林家人多势众，盘踞长安多年，我们不应该如此张扬才是。”
　　相较于脾气火爆的长乐，农二无比委婉。
　　面对二人的质问，秦祖来淡笑一声。
　　他上前一步，自顾自的把腰牌放进箱子。
　　“子不教，父之过。”
　　“其他地方，我或许管不了，但陈老伯一家待我和丫头不薄。”
　　“他这林家，如果淹息作鼓，那就就此作罢。若是追责，那它是天，那也得在我的地盘上盘着。”
　　秦祖来淡淡开口。
　　很平静的语气，却让二人心神震荡不已！！
　　特别是丫头长乐，
　　她总感觉……总感觉自家祖来过于嚣张。
　　肆无忌惮的嚣张！！
　　“来而不往非礼也，既然林海恩杀了人能事了拂尘去，那咱们也东施效颦一下。农二，去吧。”
　　秦祖来递出箱子，无比平静。
　　“这……”
　　农二看了眼长乐，印象之中，自家大人也就只听得进长乐意见。
　　“去吧，农二大哥。”
　　出乎意料的，长乐竟然赞同了！！
　　下一刻她挽住秦祖来胳膊，认真道：“哼！死祖来，可不许因为太危险而支开我！”
　　“我李长乐，虽笨了点，但要和你共同闯上一闯！”

第四十章:惊！县太爷作死新方法！！
　　黄江村，清晨。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，绚丽多彩。
　　恬静乡间，异样宁静。
　　整个黄江村街上寂静无比。
　　此刻。
　　程处亮正处在美梦之中，嘴角间偶有口水流动，那邪邪的笑容更让人捉摸不透。
　　看得出来，他做梦了。
　　很美好的梦。
　　“处亮！！”
　　冷不丁的，一声大哄划破宁静！！
　　程处亮浑然不知，下一刻房门就被粗鲁踹开。
　　来人是秦怀玉，衣冠楚楚，脸色却是难看无比。
　　他三步化两步赶到床前，一手直接提起程处亮。
　　“处亮，醒醒！出大事了！！”
　　秦怀玉大喊，但依旧不见程处亮有清醒迹象。
　　“嘿……嘿……”
　　美梦中的程处亮，甚至带着三分邪笑，三分期待还有四分的望眼欲穿。
　　好家伙！
　　睡得这么死！！
　　秦怀玉冷哼一声，巴掌一落而下。
　　“啪！啪！！”
　　两道巴掌后，程处亮彻底苏醒了！！
　　“谁啊！什么情况？？？”
　　感受着面颊疼痛，他真想揍打人者一顿。
　　“是我。”
　　秦怀玉冷冷道。
　　“嗯？怀玉？？”
　　程处亮睁着惺忪睡眼，看到好基友如此冷漠，刹那之间就知道发生了大事情。
　　“村里发生大事了？？”
　　程处亮询问。
　　“嗯，没错。”
　　“你说吧，咱们身为村里大官，理所应当要去处理。”
　　程处亮打起来精神道。
　　村里再大的事情，总不能比昨天的大吧？？
　　昨天冤案，大家伙可都憋着一口闷气，现在有其他事情可以转移注意力，他高兴还来不及。
　　“秦县令，杀了林海恩……”
　　“不止林海恩，还有林家此次商队的全部人……”
　　秦怀玉哀叹着道。
　　“好！我们这就去……”
　　“等等，什么情况？？秦县令杀了村里林家所有人？？”
　　程处亮慢一拍反应了过来，一脸不可思议！！
　　秦怀玉没有回答，但深知好基友性格的他，瞬间清楚这是真的。
　　秦祖来……
　　他真的……
　　真的杀了几十人！！
　　“这！！”
　　程处亮虎目圆睁！！
　　这可是大事情！！
　　几十条人命，这可不是几十只鸡鸭，这可是人命啊！！
　　这事情太恶劣了！！
　　朝廷不可能坐视不理。
　　严重的，秦祖来更是会被诛九族！！
　　哪怕他是对的，但世间真理，真有对错之分？
　　没有，他没后台，没势力！！只能任其宰割！！
　　程处亮意识到问题的严重性。
　　“这……公主殿下难道没有阻止吗？她不可能不知道事情的严重性才对！！”
　　“阻止了，可是那又有什么用？秦县令杀心大涨，公主殿下根本阻止不了。”
　　秦怀玉再次哀叹一声道。
　　曾经，他以为自己狠人一枚！
　　武艺无双，外加人够狠，已经有点看不起老爹秦叔宝。
　　可现在出来历练几天后，他发现自己就是个屁！！
　　跟秦祖来比，给人家提鞋都不配！！
　　换做是他，秦怀玉自问自己不敢动手，只能是息事宁人，让冤案沉没大海。
　　哎。
　　小小村里的县令，都这么快意恩仇，滔滔大唐，我秦怀玉，真是个屁！
　　秦怀玉一度自卑。
　　“我们做两手准备。”
　　程处亮思考一会，有了主意。
　　“怀玉，你先回去长安，去探探我爹的口风，他似乎很看重秦县令，看他有没有办法帮忙。”
　　“我呢，则带人去处理林海恩那一伙人的尸体，顺便探探秦县令的口风，看他之后怎么打算。”
　　“如果茫然，我可以让人带秦县令和公主去益州那边，那边有我的朋友可以接济。”
　　程处亮侃侃而谈，睿智无比。
　　“行，就这样吧，但愿秦县令能避过这次难关。”
　　秦怀玉应和着道。
　　就在二人统一意见后，府内又传来急促声音。
　　“少爷！少爷！大事不好了！！”
　　一家仆跌跌撞撞的跑了进来，目色惶恐。
　　“出了什么事。”
　　秦怀玉冷冷问道。
　　这家仆是他的属下，刚才特地让人跑去林家探风，现在就跑回来……
　　大事……不妙啊！
　　“少爷，秦县令，他……他他他！！”
　　家仆哆嗦着嘴角，言语不清。
　　“他……他把林海恩的头割下来了，而且……而且还装进箱子差人送去长安林家。”
　　“不仅如此，他还把自己腰牌也放进去了，林家家主！现在怕是知道黄江村惨案了。”
　　“轰！！！！”
　　话落，
　　程处亮和秦怀玉心中如遭惊雷。
　　？？？？？？？
　　什么……
　　什么玩意？？？？？？？
　　杀人者，还那么猖狂？？
　　秦祖来也太嚣张了吧！！
　　得！
　　我哥两个还在担忧你之后的处境，左思右想不断想办法。
　　结果你这个主使者倒好，还把自己给招出去了。
　　秦祖来，你他丫的嫌命长不成？？
　　惊了！！
　　惊了无法呼吸！！
　　我的祖来哥，我哥两给您跪下了！！
　　此时此刻哥两个心中，简直一万头草泥马不断奔腾，滚滚大浪般翻来覆去。
　　“皇上不急……皇上不急太监急啊。”
　　“咱们的秦县令，还真的是嚣张跋扈。”
　　程处亮一阵苦笑。
　　“是啊。”
　　秦怀玉感慨，越发觉得自己以前坐井观天。
　　现在感觉，自己根本就连屁都不是！！
　　“现在秦县令在哪里，我记得他一直有早起的习惯。”
　　程处亮吐出口气问道。
　　已经再也没有刚才的焦急。
　　毕竟人家秦祖来都把自己招出去了，他们在事无巨细的处理后事也没用。
　　到还不如心平气和一点，学学人家秦祖来一样！
　　泰山于前而不崩！！
　　“秦县令……秦县令他一大早就带着手下去村东河边了。”
　　“海边？？他去河边做什么？？”
　　程处亮越发困惑。
　　“属下不知，据说……据说是去捕蟹，说是准备开始做生意。”
　　卧槽！！
　　什么玩意？？
　　哥俩再度懵逼。
　　秦怀玉沉着性子道：“公主殿下呢，她在哪里？”
　　“秦县令捅了天大的窟窿，咱们的公主殿下，不可能放任他胡作非为才是。”
　　“公主殿下…………”
　　家仆一阵犹豫，欲言又止。
　　“说！”
　　秦怀玉大喝道。
　　“公主殿下，她……她也是一大早起来，她去村西边种地了。”
　　种地？？？
　　好家伙！！
　　这二人也太淡定了！！
　　程处亮与秦怀玉四目相对，感觉大脑实在不够用。
　　…………
　　题外话。
　　推荐要跪了，求点推荐票。
　　难受啊。

第四十一章:哦买嘎，哥两好委屈！！
　　一般来讲。
　　人不小心拌到其他人，甚至撞倒其他人，都会有愧疚心思才是。
　　秦祖来倒好！！
　　他杀了人，而且还是四十多口人！！
　　结果呢？
　　哎~我不慌！先去捕蟹准备做生意去。
　　不仅如此，还说服自家长乐放宽心。
　　这！
　　哥俩属实被逗乐了。
　　他们现在感觉自己才是杀了人，正心急火燎的准备处理事后。
　　秦祖来和长乐，更像是事外人一样！
　　宛若风轻云淡，身正不怕影子斜，无所畏惧。
　　乐了！
　　属实乐了！！
　　是被气乐了！气疯了！！！
　　“处亮，秦县令……他会不会太有恃无恐了，你我二人都知道林家的体量，也知道远非秦县令能抗衡。”
　　秦怀玉神色不明道。
　　“我也纳闷啊！”
　　顿了顿，程处亮没好气道：“走，我们去看看禁卫们怎么说，村里发生了这么大事，陛下派来的五百禁卫肯定都知道了。”
　　…………
　　黄江村，大街。
　　无数村民围在林家庄园，目色惶恐。本该有的庆祝恶人之死计划，全都分崩离析。
　　他们前面，是整装待发的五百禁卫！！
　　“兵大人，我们村里昨晚遭遇马贼了，马贼的目标就是他们林家商队的货物。”
　　“是啊是啊，昨晚厮杀声无数，我们都不敢出来。”
　　村民们统一口供，很是担心禁卫们找秦祖来麻烦。
　　“好的，我知道了。”
　　禁卫长官搪塞道，转身后露出一抹微笑。
　　马贼来袭？
　　来袭个鬼！！
　　公主殿下早上可是说了，我们才是处理这伙白痴的中坚力量！
　　说是什么不处理好，让林家今天来的人查到端倪，直接卡擦卡擦处理。
　　哎。
　　村民们，我们五百人可是和你们同一阵线，可惜不能说、不能说啊。
　　禁卫长官无奈摇头。
　　“咦，程少爷和秦少爷也来了？”
　　禁卫长官看到二抹身影，顷刻间迎了上去。
　　“程少爷，秦少爷。”
　　“白将军。”
　　程处亮拱手道。
　　他扫了一圈，此刻屠杀现场都被禁卫彻底围了起来，水泄不通。
　　好！
　　围得好！！
　　程处亮心中给白将军点了个赞。
　　五百禁卫，自小服侍皇室李家。
　　谁都可能背叛！唯独他们不会！！
　　也正是最信任的部队，李二才敢派来黄江村保护长乐。
　　“白将军，你能不能透露下，这里怎么处理。”
　　程处亮凑近小声问道。
　　“程少爷，公主殿下说我绝对不能透露，哪怕是您和秦少爷，也得闭口不谈。”
　　emmmm……
　　意料之中的结果……
　　程处亮尴尬摸头笑着，“行，那就不打扰白将军你了，你是老将，我相信你能够处理得干干净净。”
　　话落，他就和好基友秦怀玉赶往村西。
　　解铃还须系铃人，
　　他们打算找长乐探探口风。
　　可怜的哥两！
　　这件事情后，
　　人家秦祖来两口子悠闲得不行，他二人比热锅上的蚂蚁还急！！
　　…………
　　村西，阳光明媚。
　　瓜田李下，勤勤恳恳的农夫们开始了耕作。
　　在这之中有一道靓影格外显眼。
　　一女容颜，秀色掩今古，荷花羞玉颜。
　　宛若出水芙蓉。
　　她的容颜，她的行为，完全都与这片农田格格不入！！
　　笨拙的锄地动作，让周围的农夫们笑容连连。
　　在这不远处。
　　程处亮和秦怀玉泛着苦笑，五味杂腐。
　　他们想笑，想哭。
　　长乐，
　　那是长乐！
　　堂堂的一国公主，居然真的在种地！！
　　这种事情如果没亲眼所见，是旁人所说的话，程处亮一万个不相信！！
　　可现在，它发生了。
　　真真实实……
　　长乐玉足入泥地，还略显洒脱的撸起裤脚。
　　因为笨拙，嘴边也挂着几抹泥土，整个人都一副狼狈模样。
　　即使如此……
　　她也在……
　　也在不断努力锄地。
　　“噗通！”
　　冷不丁的，长乐因为脚陷土在身跌倒了。
　　噢！天啊！程处亮两基友再也看不下去了！！
　　他们一人捂住嘴脸，一人仰天长叹三两声。
　　混蛋啊！
　　秦祖来你这个蠢货，居然让公主种地！绝了！！
　　而且长乐公主还乐意！还在不断学习！！
　　真的绝了！！
　　这恐怕是华夏史上第一位这么累的公主，还亲力亲为种地。
　　哎。
　　或许，这就是咱们的偶像祖来哥吧。
　　给跪了！！
　　“处亮！我看不下去了！！”
　　秦怀玉给跪了。
　　真真实实给跪了。
　　他双膝跪在地上，双目复杂。
　　有的人活着，但他已经死了。
　　亦如秦怀玉这样，一脸生无可恋。
　　“嘭！嘭！嘭！！”
　　秦怀玉双手一阵阵用力的捶足顿胸！！
　　“可恶啊！！这可恶的秦县令！！”
　　“我为讨好长乐公主花了三年都无果，而他！而他居然花了三天时间把公主殿下给拐跑了！！”
　　“公主殿下这小鸟依人的模样，要是被长安追求者看到，他们怕是要砍死秦县令！！”
　　“我也要砍死他！我刀呢？？”
　　秦怀玉大声愤怒道，双目充血！！
　　“额……”
　　程处亮没想到好友反应这么大。
　　他拍了拍秦怀玉肩膀，无奈道：“怀玉，别忘了我们来的目标。”
　　“我知道……我知道！我就是气不过，凭什么！凭什么公主殿下对秦县令那么好！！”
　　秦怀玉双手握拳，刹那之间，一股无力感涌上心头。
　　“哎，不谈了不谈了，咱们还是先处理这事情吧，处理不好，可能秦县令和公主殿下也就没未来了。”
　　秦怀玉放下执念后，叹了口气，与程处亮齐肩并行。
　　不多一会，
　　满身泥土的长乐也看到了二人。
　　“处亮，怀玉，你们怎么来了。”
　　长乐抹了把脸上泥土。
　　这看的秦怀玉嘴角抽搐，又一次的！他又一次的想要砍死秦祖来！！！
　　“公主殿下，我和怀玉此次前来，想问您和秦县令，到底是怎么处理林海恩。”
　　程处亮拱着手问道，态度恭敬无比。
　　刹那之间！
　　长乐慌了！！！
　　她赶忙丢下手中锄头，上前就是给程处亮一记脑瓜子。
　　emmm……
　　程处亮被拍得蒙圈。
　　“什么公主殿下！我叫李长乐！！”
　　“还有，你对我这么恭敬怎么回事？？我一介女流，应当向县尉大人行礼才是！”
　　说着，长乐鞠了一躬。
　　我去！
　　程处亮可受不起这礼，慌得一批，他感觉自己在亵渎皇室！！
　　“县尉大人，放心吧。”
　　“林畜生的事情，我和我家祖来会处理的。”
　　长乐抬头，甜甜笑道。
　　言语之中，再无担忧！

第四十二章:摊事了，穿越六天，赚了几百文钱！
　　“额？真的是不需要担心？”
　　程处亮有点怀疑。
　　“嗯嗯嗯，我家祖来说了！他能解决！”
　　长乐双手叉腰，无比自信。
　　你家祖来………你家祖来…………
　　公主殿下，说着也不害臊！！
　　这人都还没嫁出去呢，一个劲吹吹吹。
　　要嫁出去，那还得了！！
　　程处亮暗自白了一眼。
　　此刻，既然事件主使人也不担忧了，他这个外人也不再多说。
　　“呼，如此，我也就放心了。”
　　程处亮松了口气，回头准备和好基友一起和长乐告退。
　　这！
　　这一回头！
　　他就看到秦怀玉牙龈咬得磕磕作响！！
　　惊了！
　　这又犯了哪门子疯？？
　　…………
　　黄江村以东，某处海。
　　说是海，其实和沙滩河差不多，只有离河十几米身子才会完全坠入。
　　这里的沙滩河，是长安附近最大的河流。
　　这一会儿，阳光明媚。
　　秦祖来正和手下人撸开裤脚开干。
　　今天，他们准备抓几十只蟹。
　　绝大多数种类的螃蟹生活在海里或近海区，也有一些栖于淡水或陆地。
　　他们今天的目标，乃生存在淡水处的河蟹！
　　河蟹，
　　整体头胸部甲壳扁圆、灰褐色。腹部甲壳扁平、白色，雌的圆形，雄的尖形。螯上有细锯齿。肉味鲜美。
　　生长在淡水里，有时爬上河岸危害农作物，今天他们的捕捉，大有一股为民除害的赶脚。
　　自然生长的河蟹，一般是穴居或隐居。
　　在食物丰盛、饱食时，它们为躲避敌害，常常营穴居生活。
　　没有穴居条件时，它们便躲在石砾或草丛中隐居。
　　抓蟹不难，难得就是找！
　　秦祖来一大早就过来了。
　　但现在和手下人也就抓了十几只。
　　十几只…………
　　这他丫的做五十个蟹黄包都可能不够！！
　　这么低的效率，还做生意？？
　　回家种地得了！
　　秦祖来陷入深深地自卑。
　　“这河蟹……还真难抓。”
　　秦祖来无奈一笑。
　　他现在没有捕捉类或者动物学神级技能。
　　找蟹抓蟹两个步骤，完全都是小白，哪有行云流水那么顺滑。
　　农夫们更不用说了，系统赋予的生命体单一性太重。
　　除了种地锄地高效，其他方面简直不堪入目，还得后天培养。
　　本来今天抓蟹，他都是打算叫家里养殖工过来。
　　在他看来，100养殖工能养殖螃蟹，怎么的！也能比他和农夫们强吧？
　　结果……
　　更没用……
　　养殖是室内职业，他们体力完全不堪入目。
　　早上来得几名养殖工试试水，现在全都因为中暑被手下农夫带回家了。
　　阳光明媚，中暑了？
　　实在给人整蒙圈了！
　　而且捕蟹抓蟹方面，也和农夫一样一问三不知。
　　比农夫们更不如。
　　简直绝了！
　　“大人，找到河蟹了！！”
　　恍惚之间，一农夫声音大声说道。
　　“踏……踏……踏……”
　　秦祖来三步化一步赶前，“在哪里！”
　　顺着农夫眼神，他果然看到一只刚刚出土的河蟹！
　　对于抓蟹，探索了一早上，秦祖来颇有心得。
　　首先，第一步，
　　蹲身用手掌对准螃蟹的背部。
　　第二步，将螃蟹的背部压住，这样螃横向行走的蟹不可能夹到手。
　　第三步，慢慢……慢慢的改为用两只大拇指压住。
　　第四步，然后用手指将螃蟹的钳子往它身上靠。
　　最后，那就是单手拿进了篮子里。
　　很好！
　　又一只河蟹入手！！
　　可喜可贺，无形之中又赚了十几文钱！
　　十几文钱……
　　十几文钱…………
　　秦祖来越想越不对，这方法太低效了。
　　为了今天的捕蟹，他特地安排了几十名农夫过来抓蟹。
　　结果一早进账十几只……
　　不行！不能这样！！
　　一个县太爷，外加四十多名精炼汉子，一早上就抓了十几只蟹，变相挣了几百文钱。
　　说出去，怕是要笑掉大牙！
　　秦祖来放下篮子。
　　养殖工那边还有蟹苗，三周左右长大，他也就不用为螃蟹忧愁了。
　　一般蟹苗存活率，大概在百分之五到百分之十区间。
　　系统给的蟹苗，养殖工蟹二说了，存活率在百分之三十到百分之四十左右。
　　简直逆天。
　　蟹二还说，这一批蟹苗长大，他们又可以提取新的蟹苗，可以实现自给自足。
　　现在捕蟹效率这么低下，秦祖来心里准备把蟹黄包推广计划推迟。
　　起码……起码三周后在问世。
　　他顶不住如此低下的工作效率！
　　此刻。
　　就在秦祖浮想联翩的时候，系统声音荡然响起。
　　“叮！人生选择性系统启动完毕。”
　　检测到宿主未来意向为做生意，意图将生意遍布整个长安。
　　生意之旅，历代坎坷艰难。
　　未来之事，更是扑朔迷离。
　　若无军力伴之左右，生意岂能一路四通八达。
　　未来！
　　宿主是选择坚守己愿，亦或是优先发现军力，试图从军力强而生意强考虑问题。
　　1、依附心中所想，以柔和方式发展生意。
　　2、逆向扩充军力，以武力镇压方式将生意遍布长安。
　　3、成为中间商人，只提供原材料，不问任何生意细节。
　　根据宿主选择不同，所获奖励也将大不相同。
　　系统语毕，秦祖来开始思考得失。
　　现在三个选择，第二个奖励肯定和军力有关。
　　和平年代，他可不想打打杀杀的。
　　大家安安心心种田，清晨耕劳，晚上一口小酒一眼星辰，岂不妙哉。
　　就安安心心种个地，然后傍晚回家与小长乐拌拌嘴不好吗。
　　人大唐皇帝又没招惹，何必自立一军，自找罪受。
　　只要有军队，那不管怀恶意与否，他秦某人都不在自由。
　　卧榻之地，岂容猛虎相伴！
　　若李二属温和帝君，哪怕他没想法，其手下的百官也会探子尽出。
　　李二若为ji进帝君。
　　严重点，甚至还会全面开战。
　　第二个选择。
　　得不偿失，实在太得不偿失了。
　　哪怕惊天奖励，也根本打动不了咸鱼念头。
　　第三个选择，那更是想都没想过。
　　做中间商人，还幕后？
　　这不就是21世纪，一方低价提供材料，一方则经过包装打扮大肆卖出吗。
　　不考虑，真不考虑。
　　光是找渠道就得累死人。
　　和这些土著说土豆能吃，他信都不信！还会向你提货不成？
　　“1。”
　　秦祖来直接下了决定。
　　“叮，因为宿主选择了第一选项，现在正为宿主发放奖励。”
　　“获、满级马术，三种酿酒配方，龙胆枪。”

第四十三章:长乐:你的不注意细节，毁了我好多好多温柔！
　　嗯？？
　　看完奖励，秦祖来原地怔住。
　　下一刻，奖励出现了！
　　只见一滴鲜红血液从他骨内脱离，并未伤及皮肤。
　　这滴鲜血，仿若并不存在体中一般，它所脱离的地方，那里表面皮肤依旧光明如初。
　　鲜血，经过短暂腾空后，开始折she出银色的光辉。
　　渗透入黝黑长枪，不断分合凝聚，仿佛一条条丝线，快速的在他眼前重组在重组。
　　凝聚之间，一柄一米七多高的龙形枪身，一点点组合而成。
　　从枪柄开始，一点点变化，然后是枪身，在到枪尖，最后是整个枪尖，转眼间就凝聚成一个框架。
　　框架经过时间流逝，更加凝实。
　　很快框架之中开始具现化，原本的黑枪都在散发着银芒，仿佛是一尊真正的活物。
　　随着时间流逝，框架开始变得越发凝实，直到彻底落实完毕。
　　亮银龙胆枪，到手了！！
　　三国时代赵云最为得手的武器！！
　　不仅如此，还陪对方立下来了赫赫功劳。
　　而如今，他秦某人就是亮银龙胆枪的新主人！！
　　“踏！”
　　握着亮银枪，一股从未有过的亲切感瞬间席卷全身。
　　仿佛……仿佛枪就是他！他便是枪！
　　很好，有此神兵利器，秦祖来又平添些许无所畏惧！
　　另外两个奖励，
　　满级马术先不谈。
　　这个酿酒配方，来的正是时候！！
　　要知道。
　　做生意，想要更胜他人一筹，最重要的就是独家秘方。
　　也只有独家亦或是垄断，你挣得到金钱才会远高他人。
　　市场是残酷的！同样它也是公平无比！
　　强者生存，将被所有人牢记在心。
　　而弱者只能灰溜溜败逃，也不会有人记住，没有人会记住曾经的失败者。
　　这酿酒配方！
　　独家吗？
　　来自21世纪的东西，当然独家！！
　　不仅如此，唐朝酒业相当落后。
　　他们奉之为烈酒的好酒，其实也是惨了很多水，不算真正烈酒。
　　一开始，秦祖来也只想凭借熟悉酒知识挣点小钱。
　　至于创造……
　　从未想过！
　　没那个能力！！
　　而现在不一样了。
　　现在这酿酒配方，倒让秦祖来野心大起。
　　“啤酒、威士忌、葡萄酒，就是这三个配方吗。”
　　秦祖来呢喃着，心中有了主意。
　　短期内，因为大唐材料有限。
　　啤酒容易制造，各大必要材料，只要有心都可以采集到。
　　成品的啤酒，这可以向大众直接开放。
　　威士忌的话…………
　　秦祖来看了眼配方，无奈叹气。
　　仅是制造过程，都需要，发芽、糖化、发酵、蒸馏、陈年、混配。
　　这那里是短时间内可以实现的！
　　除此之外，
　　威士忌原材料获取无比困难，只能小众向发展，定的价格必须高市场价。
　　偏重人群……大概率是长安的王权贵族。
　　最后一个配方，葡萄酒。
　　葡萄酒，素有甜酒称呼。
　　原材料获取并不困难，可以让大唐女子也轻碰酒之滋味。
　　劳累一天来杯事后甜酒，生活岂不美哉！
　　女子饮酒，在大唐是不可思议的事情。
　　但那是以前！
　　秦祖来淡然一笑。
　　三种酿酒配方，各有偏重。
　　也各有优势。
　　“先让人采点葡萄酒原材料吧，让丫头这个土包子尝尝鲜。”
　　“家里死丫头什么都不懂，这可不是一件好事情。”
　　秦祖来淡笑一声，转而朝河边走去。
　　除却酒配方和亮银龙胆枪，的另外满级马术的奖励，
　　满级马术，秦祖来压根没太大情绪起伏。
　　和平年代，特别是长安这等天子脚下，上马机会极小，可忽略。
　　秦祖来走到河边洗了把手，如获珍宝藏起来酿酒配方。
　　“农二。”
　　秦祖来一边洗手，一边轻喝。
　　“大人。”
　　农二连忙赶到了眼前，无比恭敬。
　　“安排十几名兄弟继续捕蟹，其他兄弟回去休息。”
　　“休息？”
　　农二困惑，“大人，不……不需要捕蟹了？咱们距离您给的目标，可还有很长一段啊。”
　　“不用了，回去休息吧，这事情效率太低了，挣不到几个钱。”
　　“今日我去村里看看地段，购置一处地皮建酒楼，明天咱们可能有大把事要忙。”
　　“大……大人建酒楼？？”
　　农二：？？？
　　什么情况？
　　早上还说要开拓蟹黄包市场，结果现在变了？
　　农二浮现黑人问号。
　　此刻，也没有人给他解答。
　　唯一知道答案的秦祖来，早已两袖空空走远！
　　…………
　　黑夜，漆黑无度。
　　繁星凌乱，皓月清辉，乡间夜景异常惊艳。
　　与此同时，秦祖来家里。
　　“祖来祖来，火开啦！一直在冒泡！”
　　长乐从后厨跑出来，小脸满是焦急。
　　她拉住不为所动的秦祖来。
　　使劲一拉！
　　好吧，拉不动他！！
　　力气太小了。
　　而且男人还根本没去救火的打算。
　　“祖来，我没骗你，锅真的开了哇！！再晚点，咱们的蟹肉粥都糊了。”
　　长乐心急火燎，
　　模样焦急到了极致。
　　她太想吃蟹肉粥了。
　　这要是糊了！她发誓！一定和秦祖来没完！！
　　“干……干嘛！”
　　此时此刻，
　　长乐看男人一直盯着自己，难免心慌意乱。
　　“丫头，你是傻得真可爱。”
　　“火开了，并不代表糊了。更多的时候，它代表可以初步食用。”
　　“我平常教你的做饭常识，你都给我记哪里去了。”
　　秦祖来无奈一笑。
　　他站起来，宠溺揉乱了长乐的秀发。
　　浓厚乌黑且整齐的披肩发。
　　在他揉捏下，凌乱无比，丫头长乐也不敢反抗，实在乖巧。
　　“走吧，我们去看看蟹肉粥。”
　　“锅既然开了，那应该是熟透了。”
　　说完，秦祖来一马当先走了进去。
　　“噢~”
　　长乐狠狠地！富有怨气的瞪了秦祖来背影一眼。
　　可恶啊！
　　这死祖来怎么这么喜欢摸头发！！
　　摸就算了，居然还弄乱！
　　这可是好不容易整理的头发，又被这该死的家伙弄乱了。
　　哼！
　　要不是看你厨艺好，早就让父皇把你卡擦卡擦喂狗。
　　算了，卡擦喂狗太可怕了。
　　还是让你蹲大狱，好好反省几天得了！！
　　十八层大牢狱，让你个混蛋挨层呆一天！
　　长乐怨气满腹，气得原地剁脚。
　　…………
　　题外话，
　　感谢书友我是你的航霸霸的500币打赏！
　　感谢感谢！！

第四十四章:天呐，这就是细节吗？爱了爱了！
　　“丫头，怎么还不进来？刚才不是急得火烧眉毛？”
　　灶台处，磁性男音传了出来。
　　“来了来了，催什么啊！”
　　长乐一路小跑。
　　里头，秦祖来已经盛满一碗蟹肉粥。
　　说是蟹肉粥，可这一碗蟹肉却占据八分。
　　锅里蟹肉也被分得七七八八，几乎都在丫头长乐的碗里。
　　“这是给我的吗！”
　　长乐舔了舔小香舌，满脸期待。
　　“嗯，给你的，知道你馋了一晚上。”
　　秦祖来点头称是，将那满满一碗粥放在灶台。
　　“嘻嘻，祖来最好啦！”
　　“就知道你对我最好了。”
　　长乐喜出望外，直接一个倒挂在秦祖来身上。
　　“丫头，别胡闹。”
　　“这里是做菜的地方，我们需要敬畏。千万别胡闹，要是打翻了什么东西，后果你知道的。”
　　秦祖来抓住那双小手，淡淡威胁。
　　丫头的突然袭击，
　　对他来说无伤大雅。
　　现在身体强度早就远超常人，哪怕给长乐助跑再被他拥入怀里，也根本让他秦某人动弹不了半分。
　　“啊~我知道了我知道了！我这就下来！”
　　威胁之下，
　　长乐害怕的不行。
　　下来之后，还下意识用右手摸了下小脑袋。
　　短短三天，她已经挨两位数暴栗了。
　　疼！
　　那自然是疼的！
　　疼得眼泪汪汪。
　　可疼后，总会有甜甜的举动。
　　好比现在，她就得到了满满一碗蟹肉粥。
　　哎，痛并甜。
　　长乐也很难过。
　　还是太笨了点，只能这样子。
　　要是在聪明点，说不定就不需要挨暴栗了。
　　嗯！
　　决定了！
　　要发愤图强！！
　　要变得聪明！！
　　今晚的独家课算盘教学，一定要认真学！！
　　然后酒楼开店后，我……我大长乐！一定要以精湛的算法亮瞎死祖来！！
　　让他再也不能够看不起本公主！！
　　长乐打定主意后，
　　下一刻拿手帕裹住双手，缓缓拿起热气腾腾的蟹肉粥。
　　“祖来，要不要分你点啊！我这太多了！”
　　秦祖来摊了摊手，没好气道：“你多吃点，本来就是病秧子，多补补身。”
　　“丫头，你先吃着，我出去一趟。”
　　这次出去，是要把刚才抄写好的蟹黄包配方交给小二。
　　本来是昨晚就要送出去的，但发生了陈人为一家惨案，也就搁置了下来。
　　长乐也知道此事，无视道：“那你快点回来，我怕粥冷了。”
　　“嗯、当然你没那么快回来也没问题，我给你热热粥。”
　　长乐轻泯樱桃小嘴。
　　心里视之为平常。
　　嫣然小妻子模样。
　　秦祖来心头暖意顷刻涌上，淡笑道：“行，你知道怎么取火吗？”
　　长乐将蟹肉粥拿到外头桌子，信誓旦旦拍着心口。
　　“知道！当然知道啦！”
　　“你昨晚教过了，我记性才没有那么差。”
　　“放心吧！”
　　放心？呵呵！
　　你这样子更让人担心啊。
　　秦祖来无语，却也没打算继续多说。
　　反正长乐闹得烂摊子再大，不也只在家里面。
　　问题不大。
　　“丫头，热的时候记得火候小点。”
　　“我可不想回来，就看到黑糊糊的蟹肉粥。”
　　秦祖来实在不放心，再度叮嘱。
　　“知道知道！放心！”
　　长乐一脸不耐烦。
　　她小手轻轻推着秦祖来，再道：“快去办事吧，早点回来。”
　　………………
　　“咯吱。”
　　秦祖来轻车熟路关上门。
　　门外，是他的农夫农二，为一百农夫之首。
　　“大人，您的字画卖出去了。”
　　“是早上农三十三去长安卖出去的，购买的人姓房，似乎是朝廷之人。”
　　“他花了一千两购买您的字画，按照您最低要求五百两，我已经直接卖给他了。”
　　农二恭敬着道。
　　他的怀里，还揣着一腰带银子，正打算解开盘查数额。
　　“不用解开了，这银子你留着，就当你和你兄弟们的饮食起居费用。”
　　“另外，你去趟江府，将我亲手抄录的书信交给刘老板。”
　　秦祖来递过书信，谨慎道：“切记！途中若遇争端，直接撕碎！不需要犹豫！”
　　“此抄录，重值千金！”
　　咚！
　　秦祖来的话，让小二心里泛起惊涛骇浪。
　　昨日那副字画，他都没看到自家大人如此慎重对待。
　　缓缓的，他将这信视做比生命还要重要。
　　“大人，小人绝不辜负您的信任！”
　　小二颤抖接过，转身如灵猴般匿于黑夜中。
　　他走后，
　　秦祖来也走了。
　　背向而驰。
　　他要去看看蟹苗和养殖工。
　　还有自己下午刚刚看中的开店地，葡萄酒制作起始材料等等。
　　今天一下午的时间，可真是累。
　　忙的焦头烂额。
　　既要在村里找合适的地段开酒楼，又要寻找葡萄酒制成材料。
　　好在，噩梦般的下午结束了。
　　现在正是收获成果的时候！
　　秦祖来走后不久，茫茫黑夜luo露出来两双眼睛。
　　“嘶！我的天啊，一幅字画……一幅字画卖了一千银两？是长安那位大人眼瞎了？还是我见识少？”
　　“你傻吗，这个还算轻的！”
　　“刚才你听到了吗，秦县令那抄录价值千金！那真的惊呆我了，秦县令声名不响，怎么会有如此东西？”
　　“哎，终究是公主殿下看上的人，果真不同凡响。”
　　“那此事，要不要禀报圣上？”
　　“还是先知会程将军吧，让程将军定夺好一点。”
　　暗处，两位不良人交头接耳。
　　久久！无法从震撼出苏醒！！
　　他们的任务，主要就是保护公主。
　　皇室之人，怎么可以毫无守备力量寄宿它地！
　　因为长乐嫌弃的缘故，他二人也就只能在暗处保护。
　　“咯吱！”
　　轻轻的，开门声响了。
　　二人迅速隐遁身形，藏于黑暗。
　　出门的是长乐，她手里端着两小碗蟹肉粥，热气腾腾。
　　小长乐水汪眼睛探了下周围，看到秦祖来走远，这才大声道：“不良人，你们在哪里？”
　　话落，暗处两位不良人纷相走出。
　　“公主殿下！”
　　两位不良人拱手道。
　　“嗯。”
　　长乐点头，“来，给你们两带了点蟹肉粥，趁热吃了吧。”
　　“不要让我家祖来看到就行了。”
　　“还有，你们真的就不能回去嘛！我有我家祖来看着，能出什么事情！！父皇真的瞎操心！”
　　长乐鼓气嘟着小嘴，模样霎是可爱。
　　emmmm……
　　两位不良人双手颤抖接过。
　　这公主，性格……性格变了啊！
　　温柔得让他们不知所措。

第四十五章:惊！一画解千愁！！
　　长安，皇宫。
　　长孙皇后宫殿。
　　“陛下，今日还是理政？”
　　长孙皇后阴沉着脸，抑郁寡欢。
　　“回皇后，陛下今日还在理政，暂时还抽不开身。”
　　宫女恭敬回道。
　　“啪！”
　　话落刹那，上好毛笔直接被掰成两段。
　　现在的长孙皇后，很生气！
　　这几日来！
　　最宝贝的女儿丢了，最爱的男人日夜不归。
　　这就很烦躁，看什么都觉得不舒服！心里闷的发慌！
　　简直就是噩梦时期！！
　　夜深人静，一想到最宝贝的长乐乖女儿生死不知，就很想哭。
　　然而李二的不归，让她连哭泣都只能默默承受。
　　连个肩膀都不能依靠。
　　这段日子！
　　是她一生的黑暗！
　　哎，感觉人生都没了色彩。
　　也不知道为什么李二就拼命躲着，就很烦！
　　“娘娘，房玄龄大人求见。”
　　正值此时，贴身丫鬟不适时宜的声音响起。
　　长孙皇后收拾淡淡泪容，开始恢复庄严。
　　这么晚了，房大人来干嘛？
　　来喝茶？
　　诧异归诧异，她还是很快回道：“让房大人进来。”
　　“宣~房大人觐见！！”
　　太监尖锐嗓音悠扬而去。
　　房玄龄穿戴整齐，很快来到了殿内。
　　“皇后娘娘！”
　　房玄龄兜里揣着副字画，双膝下跪。
　　“平身！”
　　长孙皇后淡道。
　　“房大人，不知深夜来访，有何事需要与本宫商议？”
　　闻言，房玄龄面带笑容。
　　“臣没事可奏。”
　　“今夜一来，只因听最近皇后娘娘茶饭不思。”
　　“臣寻思着，或许字画能给您解解愁，这不今日刚淘得大师之作，前来献给您。”
　　房玄龄侃侃而谈，对手中字画如宝贝般爱护着。
　　“噢？大师之做？”
　　长孙皇后兴趣盎然。
　　她喜欢字画，满朝百官已经昭然若知。
　　故此经常也会有人奉上字画。
　　有的、的确乃大师之作。
　　有的、则为赝品。
　　诸年之后的今日，她专门放置字画的房间，已然全部挂满大师之作。
　　这么多大师之作，
　　让她对字画兴趣焉了不少。
　　这些年来，已经很少有人奉字画了。
　　就因为她厌倦了。
　　房玄龄贵为大唐重臣，定能知道厌倦一事。
　　此番！
　　房玄龄明之为而为之，又是于深夜献字画。
　　不得不承认！
　　长孙皇后兴趣渐浓。
　　这字画该何等惊艳，才能让人精明的房大人如视珍宝！更是在一刻不停，直接在深夜献出！
　　有意思、有意思！
　　太有意思了。
　　郁郁寡欢的面容，开始出现点滴色彩。
　　“呈上来，本宫倒要看看房大人的眼光如何。”
　　“若为残次之品，可别怪本宫责怪。”
　　长孙瞥了眼，率先给房玄龄打了发预防针。
　　“这是自然，这是自然。”
　　房玄龄依旧面带笑容。
　　小心翼翼的将字画交给太监。
　　“踏……”
　　字画被太监双手恭敬拿住，步履稳健。
　　当太监在她不远处打开后。
　　刹那之间，长孙皇后愣住了！！！
　　她只看到了一个字，然而就是这一个字，让她如看天物！
　　猛的！！下意识的！！
　　长孙皇后瞬间站了起来。
　　“小林子，将那字画拿来！本宫！要亲自打开！”
　　“好的，娘娘。”
　　太监小林子卷起字画，毕恭毕敬走到前面递出字画。
　　字画在手。
　　长孙皇后第一反应是纸质稀拉。
　　一般而言。
　　每位大师的字画，采纸都无比慎重。
　　纸张好的话，那他们的字画就赢得了第一印象！让人很有观赏兴趣。
　　而这副字画的纸张…………
　　说来惭愧，双手轻抚，有股淡淡的摩擦感，一点也不顺滑。
　　估计是大街都有卖的劣等纸张。
　　第一印象！
　　这幅字画一败涂地！！
　　试问，连第一感观都不给人兴趣，谈何成功？？
　　长孙皇后双眼微微皱眉。
　　这等字画放在以往，她连看得兴趣都没有。
　　嫌脏眼！
　　但现在，长孙皇后有了浓厚兴趣。
　　刚才那一字之威，她就看到了一位少年仗剑走天涯的臆想。
　　这是很奇怪的感觉。
　　有的人欣赏字画，那就能看到不一样的风景，更甚至能看到作者作画时的心情起伏。
　　而有的人，则认为是一堆好看点的字迹罢了。
　　人与人，很不同！
　　恰巧，
　　长孙皇后看到了不一样的风景。
　　在她眼中，一字就有栩栩如生的画面感，绝对乃大师中的大师作品！
　　“踏！”
　　她慢慢卷开字画。
　　“我，自，横刀，向天笑！”
　　“去留，肝胆，两昆仑！”
　　这字画，越看越吃惊！
　　等看完全部。
　　她已然笑容绽放，福泽满面。
　　几日来不曾出现的笑容，被一副字画勾动了！！
　　“好！好好好！！！”
　　长孙皇后很满意。
　　她挺直了身板，目光尽是热切。
　　很多年了！
　　太多年了！！
　　这些年来，没有字画能让她如此如此欢天喜地。
　　看着这幅字画，她找回了小时候、第一眼看到字画就被深深吸引的感觉。
　　这画，勾动了童心，也褪去了近日来的阴霾。
　　好。
　　好好好啊！
　　长孙皇后爱不释手收起字画。
　　“房大人，不知这是哪位大师的真迹？”
　　长孙皇后旁敲侧击道。
　　一有答案，她就打算命人前往搜集。
　　哪怕花费万金，也要寻觅而得！
　　“呃！皇后娘娘，这幅字画的作者，还存人世。”
　　“是我大唐当代大师。”
　　房玄龄拱手道，毫无隐瞒。
　　话落！
　　长孙皇后心中猛一咯噔。
　　居！居然是当代作家！
　　这这这！
　　这也太幸运了！！
　　这样的大才，一定不能放过！
　　绝不能让他匿名于世。
　　无论什么条件！
　　力所能及，绝对义不容辞！
　　这一刻的长孙皇后，不再是大唐一人之下的皇后。
　　她只不过是位鉴赏家。
　　一位爱才心切的普通鉴赏家。
　　“房大人，不知这位大师家居何处。”
　　“若家境贫寒，本宫可许诺千金。”
　　“若家境富裕，本宫则可为其仕途保驾护航。”
　　“这位大师要做的，那便是再度向本宫书描此等绝迹。”
　　长孙皇后开始揽起字画。
　　她丝毫不为自己的偏爱而苦恼。
　　事实上，
　　就是因为她喜欢护短，所以满朝文武都拼了命讨好。
　　对能让她高兴的。
　　长孙皇后从不栗色封赏。

第四十六章:没有辣椒的人生，不完整！！
　　“回皇后娘娘，臣……臣暂时也不知道这位大师深居何处。”
　　“下午，字画是臣从市场淘得。也曾询问卖画者作者行踪，但对方根本不予回答。”
　　房玄龄不断抹汗。
　　这字画，
　　他下午就知道不同凡响，那般笔走游蛇，绝非凡品。
　　可怎么也没想到！
　　这字画！居然能让见惯大师作品的皇后如此震撼。
　　平心而论，跟长孙无垢比起来，他字画也算是不怎么好。
　　在来这里之前，也是抱着白天来拜访的打算。
　　深夜拜访。
　　而且是皇后，属实不尊。
　　更可能穿出去流言蜚语。
　　也就是家中一位字画鉴赏大师鉴赏字画后的惊恐，这才是他深夜来访的原因。
　　“找！房大人，尽力找！本宫只想知道这名作者的下落！”
　　“若找到，封赏万金！”
　　长孙皇后不甘！
　　她不甘此等人才不为人知！！
　　“诺！”
　　房玄龄点头称是，缓慢告退。
　　他走后，长孙皇后也手提字画走进宫殿。
　　宫殿内，
　　有一处房间专门摆放大师字画。
　　“咯吱！”
　　长孙皇后推开门。
　　顷刻入目所及，皆为摊开的大师杰作！！
　　有字迹笔走龙蛇的、有力透纸背的、有龙飞凤舞的、也有行云流水的！
　　总之！
　　五花八门！样样都极其繁多。
　　这是多年来的藏品，数不胜数。
　　长孙皇后看了会，顷刻便关上木门。
　　这位大师的字画！
　　显然高屋内字画数筹。
　　无论是字迹，亦或是寓意，都远超屋内字画。
　　“小林子！”
　　缓缓的，长孙皇后慵懒开口。
　　“奴才在！”
　　“帮我准备一间房，专门存放这位大师的字画。”
　　长孙皇后将画递出，谨慎道：“切记！轻拿轻放！”
　　小林子浑身一阵哆嗦。
　　“奴才，领命！”
　　下一刻，
　　小林子拿着画走了。
　　连带的，也带走了她的烦恼。
　　现在的长孙皇后，乐以忘忧！这幅字画，给她扫去了几日阴霾。
　　心儿，甚欢！
　　…………
　　清晨。
　　旭日东升，万物苏醒。
　　秦祖来早早起床。
　　今日要忙的事情很多很多。
　　处理酒楼交接事项，
　　准备适量的螃蟹制作蟹黄包，制作首批葡萄酒等等。
　　对于这些，秦祖来其实兴趣不浓，能挣钱就行。
　　他最喜欢的东西，现在消息依然了无音讯。
　　辣椒。
　　最喜欢的辣椒！
　　如今大唐连个影子都没有！！
　　没有辣椒的人生，那是不完整的，空洞乏味！！
　　现在的唐人不吃辣椒，辣椒之源都还没有传入华夏。
　　直到七八百年后的明朝，这才开始进入东南沿海。
　　“哎。”
　　一念至此。
　　秦祖来哀叹一声，今天整个人准备大干一场的心神都减了不少。
　　“咯吱”一声，秦祖来关上门离开。
　　门外，农二外加十几名农夫翘首以待，似乎很早就在外头等候。
　　“大人，按照您的吩咐，我安排十几名精干的兄弟过来了。”
　　农二拱手道。
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，负手而立。
　　面对期待大展宏图的十几名农夫，他平静说道：“今天，你们十几人负责保护夫人的安全。”
　　夫人，是他对外宣称长乐的身份。
　　开始丫头长乐也拼死反驳，认为这就是无理！这就是瞎说！！
　　但在他秦某人几次“爱的暴栗”下，丫头只能忍痛接受这份称号。
　　“保护……保护夫人？”
　　农二微微一愣。
　　“没错，林家林海恩事件第二天了，我估计林家也快要开始实施报复。”
　　“其他人我信不过，你们，一定要替我保护好夫人，最起码遇到危险时记得传信。”
　　秦祖来有条不紊的吩咐着。
　　很快，一切关于今日的行程，在他手中都井然有序安排下去。
　　做完了这一切，他独自一人来到了、自己昨天下午刚刚购买的废弃庄园地段。
　　这里席地二十多米，诺达庄园灰尘满天，周围也空空荡荡，秦祖来决定在这里盖酒楼。
　　“大人，您来了。”
　　“大人。”
　　“大人。”
　　赶到这里，一大早开始清理庄园的农夫相继打招呼。
　　“嗯。”
　　再度平平淡淡的一句应答，秦祖来走到里头拿出只做葡萄酒必须材料。
　　材料，处于时代的遏制，仅有两种。
　　葡萄，还有糖！
　　当然，密封坛子必须要有。
　　葡萄品种分别有夏黑、红牛奶、红提、无籽露、玫瑰香、巨峰。
　　这些葡萄的含糖量，虽然不及后世酿酒葡萄高。
　　但是可以通过在发酵过程中不断加糖，进而来提升葡萄汁中的糖分含量。
　　劳累的一天，开始了！
　　制作葡萄酒，没人能帮他。
　　他就像是一名先驱者，不断用己身微弱的光芒照亮前方。
　　孤独，且令人激动。
　　与此同时，村外也迎来了一伙长安人。
　　人数，约莫十几人。
　　为首正是久居长安的李二！
　　“老程，你确定禁卫们处理好林家众人的尸首了？”
　　“还有，朕让他们不可离小长乐百步的命令，可曾到位？”
　　李二忧心忡忡的问道。
　　林家之事，他也听说了，也知道自家顽劣的宝贝女儿。誓要与罪恶的秦县令共进退。
　　对此，李二无奈。
　　只好是安排人保护长乐。
　　长乐终究时日不多，该纵容还是得纵容的！毕竟是最宝贝的女儿！手中的心头宝！！
　　说来讽刺，
　　除了保护之外，他堂堂一介大唐国君，居然也只能这样子计划！
　　至于可能给女儿带来生命威胁的林家，完全没有办法制裁！！
　　现在大唐贞观之初，一切都需要世家帮助，他这个皇帝，隐隐已经有傀儡的征兆。
　　讽刺！无比的讽刺！！
　　李二自嘲一笑。
　　“陛下，我已经全都安排到位了，这要是公主在禁卫们眼皮子底下出事，我第一个提头来见！”
　　程咬金立下来了军令状。
　　“是吗？有你此话，朕，也就放心了。”
　　李二松了口气。
　　今日乔装过来，主要是为了看女儿。
　　发生了那么大事情，他还是很担心长乐。
　　“嗯？那不是秦县令吗？？”
　　“一大早，他在那里捣鼓什么？”
　　冷不丁的，旁边程咬金诧异着道。
　　李二闻声望去，果不其然！
　　就发现一道英俊挺拔的身姿，正在烈阳阴影处制作什么。
　　那些东西，似乎……似乎搭不上边。

第四十七章:哎，不知不觉间拿下了老丈人
　　看到那抹忙碌身影，李二驻足观望，心思百转。
　　“老程，你和不良人们先等等，朕，去看看秦县令在做什么。”
　　李二淡淡开口。
　　说完。
　　也不等程咬金回答，直接一个跨步走了上去。
　　然后，秦祖来眼中出现了捡到了一个儒儒雅雅的李二。
　　留着长发，穿着宽松绸缎大袍。
　　当李二距离只有五米时，秦祖来就已经注意到了。
　　他一脸好奇的看着男人打扮，
　　那绸缎！
　　那材质！
　　绝了！
　　看着李二不断靠近，他也意识到是来找自己的。
　　秦祖来放下手中动作，“阁下，你是？”
　　淡淡的四个字，轻松异常。
　　但李二却从中感受到冷漠，甚至有一丝丝戒备。
　　“少年郎，我只是路过此地罢了，不必如此戒备。”
　　李二讪笑着道。
　　自家宝贝女儿看中的少年郎，戒备心还行。
　　还知道对陌生的富贵人士戒备。
　　不错，不错不错。
　　等等！
　　猛的！
　　李二惊出一声冷汗。
　　不对啊，我不应该对他满意才对！！
　　这他丫的，女儿都被拐走了！不，不能妥协！！
　　一念至此。
　　李二面色微微僵硬些许，轻指道：“少年郎，不知你桌子上的是什么食物？朕………我大老远就闻到了香味。”
　　“这？”
　　秦祖来扬了扬手中坛子。
　　坛子里，乃昨晚调制的葡萄汁。
　　经过一夜发酵，已经到了可食用状态。
　　“嗯对，不知这为何物。”
　　李二再度问道。
　　“葡萄汁。”
　　葡萄汁？
　　李二懵了。
　　听过葡萄，没听过还能榨成汁液啊！
　　而且这份香味，也太过分馋人了吧！！
　　武艺无双的同时，居然还具备创造性，过分了！
　　李二目色复杂。
　　望着邋里邋遢的秦祖来，眼神中透着不解和无奈。
　　这少年郎，太神奇了！
　　果然女儿看中还是有些道理。
　　“少年郎，不知我可以轻尝一二？”
　　闻得此言，秦祖来微微思索。
　　“不可以。”
　　“不可以？那我买，一两银子！购你一坛！”
　　“嗯……这倒是可以。”
　　秦祖来泛出笑容。
　　虽然不知道此人从何而来。
　　但来者皆是客嘛，人家还用银子买，傻子才拒绝。
　　一两银子，都够他造几十来坛了！
　　“来，这里坐。”
　　秦祖来为李二指引方向。
　　二人很快就坐到同张桌子，上面则摆放十几来坛葡萄汁！
　　“咕噜噜！！”
　　痛饮，开始了！
　　时间缓缓流逝，不多一会，
　　秦祖来望着桌子上狼藉一片，嘴角抽搐。
　　水桶啊！
　　玛德！
　　三坛葡萄汁，
　　全没了！这还不是极限！！
　　“嗝！”
　　李二剔着牙，满足道：“少年郎，我曾经也吃过葡萄，那汁液，怎么说呢，有点微酸，为何你能把它们调理得这么甜。”
　　话说一半，李二暗道不妙。
　　这……这显然是独家秘方啊！人又没傻，怎么可能和他这个陌生人说！！
　　果不其然，秦祖来已经用看傻子的眼神注视着，这看的李二哭笑不得。
　　只好再度饮用葡萄汁缓解尴尬。
　　这葡萄汁，越喝越上瘾，太对味了！！
　　啧啧啧！
　　秦祖来秦县令，不知道怎么回事，这简直越看越对得上眼啊。
　　…………
　　与此同时，新屋处。
　　长乐身着淡白色长裙，梳打好看的双平髻，浑身都散发着清丽俏皮。
　　秦祖来老早就去废弃庄园整理了，家里就剩下她一个人。
　　今天，事情倒是挺多。
　　需要做饭、买菜、洗衣服、打扫卫生、洗被子等等。
　　事情的确很多。
　　但却是长乐自己下达的任务。
　　她要给秦祖来一个惊喜！
　　虽然对方说随意发挥，可打扫、也可不用打扫。
　　但这哪能啊！
　　身为秦祖来专属丫鬟！
　　长乐还是很有自觉的。
　　嘻嘻！
　　等死祖来回来看到打扫干净的房子，不知道会不会吓一跳。
　　还有还有！
　　要是他看到香味扑鼻的饭菜，不知道会不会刮目相待。
　　长乐一想到这，就感觉非常期待。
　　她拿了十两银子傍身，走出屋外，打算去市区买菜，准备做一份让秦祖来瞠目结舌的饭菜。
　　“咯吱！”
　　小门轻轻推开。
　　屋外空气，异常清新。
　　长乐忍不住多呼了两口。
　　“不良人何在！！”
　　猛的，她大呼起来！
　　很快。
　　伴随着一阵窸窸窣窣的声音，共两位不良人从暗处走了出来。
　　“公主！”
　　两名不良人单膝下跪。
　　“你们……嗯，去市场买菜。”
　　“我要猪肉，大米，白豆腐……”
　　长乐林林总总的交代着，事无巨细。
　　她因为不良人的存在，一直气的不行，现在这股力量倒是有了用武之地。
　　有免费的劳动力，不用白不用！
　　“你们两个，听清楚了没有！”
　　长乐大呼，轻点出五两银子。
　　“清……清楚了，公主。”
　　不良人抹了把汗，双手恭敬接过银两。
　　“噢！对了，还有还有！”
　　“你记得买点针线！”
　　长乐再度说道。
　　她可还记得要给秦祖来织鞋。
　　“好……好的。”
　　“嗯！这就很好！”
　　长乐满意点头，直接越过两位不良人离开。
　　她准备去观察下敌情，看看秦祖来忙不忙。
　　忙的话，就可以先做饭送过来。
　　不太忙……那就可以慢悠悠喽！
　　长乐离开后，
　　后头，两名不良人眼前你来我去。
　　一阵吹毛瞪眼。
　　最终决定一人去买菜，一人则继续贴身跟随。
　　…………
　　黄江村，街区。
　　“奇怪了，按照往年！这个点应该是北面土匪来掠夺的时间啊。”
　　“北面土匪？我听说被人剿灭了，不知道是真是假。”
　　“应该是真的，我隔壁家刘老汉昨天上山砍柴，路过那匪窟，只看到遍地鲜血。”
　　“被剿灭了？好！好啊！！就是不知道哪位大人派兵剿灭的，真想道谢一番。”
　　黄江村村民，议论纷纷。
　　这些话语被一小小女孩听到，瞬间气也不喘了！腰杆子都硬了起来！
　　这一片街区，很短。
　　一眼望得到尽头。
　　但长乐却走的很慢。
　　慢慢吞吞，动作迟缓。
　　如同老道人家一般。
　　她只想多听听土匪事迹，村民们并不知道是何人所为，但她长乐知道！
　　村民们每每夸奖剿匪之人牛高马大！威武不凡！神仙在世等等！
　　小丫头心里都是甜甜的。

第四十八章:长乐:呜呜呜~我成秦夫人了！！
　　怏怏大街之中。
　　长乐聆听着他们夸奖秦祖来，窃窃自喜。
　　嘻嘻！迂腐的村民们！无知的错你们！
　　没想到吧！
　　你们口中的大人派兵剿灭，其实是我家祖来一个人搞定的！
　　他就是那么厉害！！
　　快！
　　多夸夸他！
　　真的是百听不厌呀！
　　片刻，
　　街区有村民认出了她，上前打招呼道：“呦！秦夫人，今天怎么没和夫君一起来。”
　　秦？秦夫人！！
　　长乐听得面红耳赤。
　　刚才沾沾自喜的表情不攻自破，一抹绯红瞬间攀上面容。
　　红的羞涩无比。
　　以往因为秦祖来深入人心的凶恶形象。
　　再加上第一天入驻黄江村，就给村里汉子们上了“武学”一课。
　　她二人一路走来，不管是手拉手还是秦祖来背她，都没有人敢上来打招呼。
　　久而久之，二人关系在他们眼中，也就理所当然成为了夫妇。
　　可那是假的呀！
　　长乐羞得不行。
　　现在冷不丁的被称呼秦夫人，真的无地自容了！！
　　不！
　　不是你们想的那样！
　　此刻的长乐，很想这么说。
　　但她缺乏推倒证据。
　　这几日来她和秦祖来太亲昵了，根本没办法解释。
　　啊啊啊啊啊！
　　我大长乐！
　　堂堂的大唐公主，大好清白都没了！！
　　呜呜呜~
　　长乐内心咆哮，泪流满面。
　　村民见长乐低头不语，以为是出事情了。
　　连忙道：“秦夫人，你哪里不舒服吗？”
　　闻言，长乐连忙摇头摆手：“不不不，没事没事。”
　　“我只是再找我家祖来。”
　　她面红耳赤，耳根子迷一般的嫣红。
　　在说出这段话后，更是心如小鹿乱撞。
　　她这是！
　　变相的承认了！
　　“秦县令啊，我记得早上在磐石街看到他。”
　　“他似乎……似乎和手下人在清理着庄园，那条路已经荒弃很久了。”
　　一村民回答道。
　　磐石街？
　　那是荒弃地段，死祖来去那里做什么？？
　　长乐诧异，今早秦祖来的行程她根本不知道。
　　昨晚距男人说……
　　说是要给什么惊喜。
　　“谢谢，我这就去找他。”
　　不明白归不明白，长乐还是很礼貌的道了个谢。
　　说完就快步灰溜溜跑来。
　　她面皮薄，根本承受不住一口一个秦夫人！！
　　“啧啧，秦夫人真的是端庄优雅，秦县令有此夫人，夫复何求啊！！”
　　“是啊是啊，我做梦都想娶一位和秦夫人类似的女子，柔情似水，啊~一想都很美好。”
　　“切~就你？你能和秦县令一样单手杀恶人，说不定还有希望。”
　　“哈哈哈，得了得了，不可能！秦县令太厉害了，比不上比不上。”
　　村民们看着长乐离去背影，不断八卦。
　　………………
　　街区外，一女孩背影萧萧瑟瑟，冷冷嘁嘁。
　　怎么从街区出来，长乐不清楚。
　　她耳边直到现在都还萦绕一个词。
　　秦夫人！！
　　秦夫人啊！！！！
　　这身份她已经坐实了。
　　最少没办法让村民们改掉。
　　“可恶！这下跳进黄河也洗不清了。”
　　长乐面红耳赤，不断蹿紧自己小拳头。
　　其实，
　　仔细想想看。
　　关系也就差那一抹窗户纸。
　　死祖来卓尔不凡，智勇双全。
　　哪一个女孩子不喜欢？
　　嗯……
　　他脾气那么臭，应该没人受得了，也就委屈委屈我。
　　一边想着，长乐一边怅然若失的走向磐石街。
　　心神，似乎全被秦夫人名讳占据。
　　…………
　　磐石街，
　　荒草蔓延，渺无人迹。
　　整条大街因为空旷，一眼就能看到街尾。
　　曾经这里很出名，只是不知道为什么荒弃了。
　　长乐一蹦一跳的走着，很快，随着不断靠近磐石街，她面色越来越难看。
　　“那……那是程叔！！”
　　“啊？？那……那是不良人！！”
　　“程叔，程叔他们怎么会在这里！！”
　　长乐慌得不行。
　　打从入驻黄江村，她就不怎么想见到老一辈的叔叔。
　　就怕他们看秦祖来不顺眼，然后隔天扣个莫须有罪名过去。
　　现在程咬金和不良人结伴，而且来地又是荒无人烟的磐石街。
　　目标！不言而喻！！
　　就是秦祖来。
　　慌了，慌得彻底！
　　丫头长乐赶忙跑了过去。
　　“程叔！你们来这里做什么？是来找我俩祖来的嘛？还是说来处理林畜生的案子？”
　　一来到眼前，长乐经典三连问扑面而来。
　　但是诡异的是，这问题根本没有人回答她。
　　“你们怎么了，为什么不回答我？”
　　她有些不悦的插着腰。
　　抬起头来，扫了一眼众人，却看到在场之人全部都目瞪口呆，死死盯着前方光景。
　　“嗯？你们在看什……？”
　　长乐也看了过去，刹那之间美眸睁得极大！！
　　“我——！的——！天——！！”
　　长乐的下巴，差点被吓得掉到了地面上。
　　那！
　　那那那！！
　　那是怎么回事？？？
　　长乐懵了。
　　她看着……
　　看着不远处有说有笑的秦祖来和李二…………
　　emmmm………
　　想死的冲动都有了！！
　　本以为程咬金来就是噩梦，结果老爹也来了。
　　这……这就是噩梦中的连环噩梦？
　　远处，一人是打算私定终身的男人，一人则是父皇。
　　他们！
　　他们二人怎么可以现在见面！！
　　她根本就没有任何心理准备。
　　简直晴天霹雳！！
　　“程叔，我父皇，他不会对祖来说了身份吧？？”
　　长乐转身双手合十，睁大着楚楚可怜的眼睛。
　　小手也一阵拉住程咬金衣服摇动。
　　“呃……没有没有，公主殿下您放心！陛下不会那么仗势欺人的。”
　　程咬金回过神来，汗颜无比。
　　李二和秦祖来的见面，他算是见证者，约莫半个时辰左右。
　　李二对待秦祖来，表情也从最开始的冷漠变得热切。
　　得！这下好了。
　　李二父女两都被秦祖来折服了！！
　　“呼，那就好……那就好。”
　　长乐松了口气。
　　她看着不远处二人，总感觉……
　　总感觉情景有点诡异。
　　父皇李二的为人，她在清楚不过！
　　这就是块老古董，顽固不化！！
　　他！他怎么能和死祖来这般洽谈？？
　　长乐双手撑着下巴，目色柔和。
　　“哼，不愧是我家祖来，真的是老少皆吃，以后得看紧他了！！”
　　这话，虽是称赞。
　　但长乐面容却有大大的不满！

第四十九章:惊！李二被建议去打铁！！
　　与此同时。
　　李二再度饮下半杯葡萄汁，吧唧着嘴，无比留恋。
　　“可惜了，可惜了！”
　　他叹气。
　　“可惜什么？”
　　秦祖来抬头看了眼，很是无奈。
　　半个时辰！
　　整整半个时辰了！！
　　这不知哪里冒出来的富贵人家，不但不想走，反而赖上他了。
　　半个时辰里，当然不可能只喝葡萄汁。
　　他也不闲乎。
　　半个时辰里炒了几个小菜。
　　毕竟是家常小炒，也花不了多少时间，再加上对方出手阔绰，倒也没有多少情绪。
　　他郁闷的是。
　　这李老板……似乎有股越呆越上瘾的节奏。
　　眼前这人自称李老板，是来黄江村寻找生意渠道。
　　“可惜这些菜肴，我只能今日享用啊。”
　　李二无奈叹气。
　　这些菜肴摆在了老李面前，色泽亮丽，香味诱人，让人看着就食指大动。
　　吃惯了山珍海味，家常便饭就变得美味无比。
　　不得不承认，李二有点羡慕宝贝女儿长乐的生活了。
　　他忍不住拿起餐具，当即夹了块铁板豆腐，不顾有些烫嘴就直接吃了起来。
　　“我说秦县令，你这手艺是怎么学的，我这么多年做生意，也算是积蓄了不少家资，不说山珍海味吃个遍，但天下知名的美食也吃了不少。”
　　“但说实话，我怎么感觉你这菜有股异样的吸引，让我欲罢不能。”
　　李二一边吃还一边嘴里含糊着说道。
　　对于他人的夸赞，秦祖来当然是谦逊了一番。
　　随后也是拿起筷子品尝自己菜品。
　　“厨艺分三六九等，同样的、成品菜也就分三六九等。”
　　秦祖来淡淡说道。
　　emmmmm……
　　这话听得李二一阵迷糊。
　　好家伙！
　　吹起自己来毫不含糊！！
　　这不变相说自己厨艺无双嘛！
　　啧啧啧，锋芒毕露啊，这可不是件好事情。
　　李二轻笑一声。
　　“秦县令，我准备在黄江村做生意，不知道这里生意好做吗？”
　　“李老板，你真的准备在黄江村做生意？”
　　秦祖来起了兴趣。
　　“呃……先了解了解，如果秦县令刚来不太熟悉，无法给出合理建议，那我也可以理解。”
　　李二夹起来一块豆腐轻尝。
　　嗯~当真色香味俱全！
　　绝了！
　　“我们这里做生意的话……难。”
　　秦祖来心神认真。
　　“人口首先是个限制，我们黄江村里，常驻人口大概在1000—1500左右，流动人口……因为是乡下的原因，几乎也就在100—200左右。”
　　“村里年轻人，更多的都跑到了长安去找活干，村里的消费观念，老一辈省吃俭用，年轻一辈又往长安跑。”
　　“如果李老板你要做生意的话，最好是小本生意。”
　　“嗯？”
　　李二听得蒙圈。
　　手中夹菜动作都僵住了。
　　说实在话，一开始他根本没考虑秦祖来能给出什么建议。
　　所谓的做生意，不过是为二人寻找共同话题罢了。
　　他二人年龄阶层差距过大，李二看到秦祖来忙活酒楼，也就找了个做生意话题。
　　现在一听建议…………
　　他发现……
　　发现秦祖来肚子里有料啊！
　　有趣！有趣！！
　　李二放下筷子，正襟危坐。
　　“那不知，秦县令建议我做什么小本生意好？”
　　“在下不才，暂时生意遍布范围很广。”
　　李二兴趣渐浓，越发期待秦祖来的回答。
　　武艺、做菜、创造力【葡萄汁】、动手能力【修建酒楼】、领袖能力【手下农夫】。
　　对方已然都抵达行业顶峰。
　　他倒要看看！
　　自己女儿的心上人，是否真就什么都懂！
　　“生意的话，我建议开辟打铁店。”
　　“打铁？就是打造兵器？”
　　“不，打造农具。”
　　秦祖来拿起筷子，“常规店，一般有饮食、住宿、买卖衣服等。”
　　“这一些，在我们村里并不受用！”
　　“一来，村民们习惯了自给自足，二来，又因为消费不起，很难带动产业。”
　　“像是来自长安的美食、亦或是绸缎等等，村民们大部分会心生敬畏而不敢染指，就因为不了解！不知道花费金钱购买是否值得！”
　　“可农具就不一样了，我们黄江村几乎人人皆农，包括我一家人也是，这里的市场就很庞大。”
　　“农具方面，我们知根知底，比长安绝大多数人都了解，只要价格不太离谱，我相信很多村民会花点小钱购买。”
　　“而且这里治安是我负责的，只要李老板你入驻黄江村，我可以保你店铺一途无忧。”
　　秦祖来侃侃而谈。
　　手中筷子在他指引下，逐渐染水画出来一副图片。
　　那是……
　　那是一个小点，一个小型区域的小点。
　　随着时间流逝，水滴开始蔓延……
　　蔓延……蔓延……
　　直到覆盖所画区域！
　　李二看得触目心惊。
　　这……
　　这尼玛……
　　他总算知道秦祖来为什么是名文官了！！
　　就这！！
　　就这民生意识，已经彻底甩开大多数人！！
　　李二嘴角抽搐，“这……这我看黄江村村民，大多衣衫褴褛，如果这需要解决的话……”
　　“秦县令，依你看，这可如何是好。”
　　“唰！”
　　秦祖来瞬间抬起头，有些惊讶的看着这位诡异商人。
　　什么情况？？
　　这什么人来着？居然还敢讨一国论民生问题？？
　　现在的商人，都这么不安分的嘛！
　　秦祖来当即摇了摇头。
　　“不可说，不可说，黄江村归我管，但黄江村所有人却不归我管，我暂时只负责发展黄江村。”
　　“至于衣衫褴褛的问题，已经上升到大唐之国的层面，一国问题，远非你我二人所能谈。”
　　秦祖来当即拒绝。
　　如果只是讨论黄江村，他自然有这个权力。
　　但！
　　不仅仅只是黄江村啊！！
　　衣衫褴褛等等民生问题，那是普遍存在大唐各大地方！！
　　跟一个认识半天不到的人谈这个，如果真说，怎么被阴死都不知道。
　　现在可是贞观初期，人心惶惶。
　　这种事情还是很大可能。
　　再加上最近惹了长安世家，他更不能说了。
　　“呃，这倒是我唐突了。”
　　李二讪笑道。
　　秦祖来“嗯”了一声，正想继续夹菜吃饭。
　　视角余端，却是混进去不该出现的人物！
　　丫头？她怎么在这？？
　　…………
　　题外话，
　　感谢书友余生只是回忆的500币打赏！
　　感谢感谢！！

第五十章:你种了个寂寞
　　死丫头？
　　她在这里做什么？？
　　秦祖来有点诧异。
　　随意他目光的注视，对面长乐也意识到自已已经暴露。
　　她！
　　赶忙的对这边比了个鬼脸，下一刻寸步不停的跑了出去。
　　根本就没有过来这边的打算。
　　这…………
　　有点意思。
　　秦祖来轻笑一声，无奈摇头。
　　丫头长乐贸然跑出来，实际上他并不担心。
　　因为程处亮和秦怀玉就在那里，安全自然无忧。
　　“秦县令，不知这葡萄汁，你可有售卖打算。”
　　冷不丁的，李二开口问道。
　　他吧唧着嘴，对这眼前的葡萄汁无比着迷。
　　“暂时不卖，这些葡萄汁，我还别有他用。”
　　“别有他用？除了喝，还能有其他作用不成？”
　　李二惊得不轻。
　　“那当然有，还可以制酒，当然！目前还并未实施。”
　　“制酒？？？”
　　什么情况？？
　　本以为能榨成汁液已经够匪夷所思了的，结果哪曾想，居然还能制酒？？
　　李二嘴角抽搐。
　　在今天以前，打死他都不相信！
　　一个小小的葡萄，里面居然也能蕴含如此多的奥妙！！
　　此刻，正当他想要继续追谈时，程咬金大步流星的走了过来。
　　他凑到耳边，轻声道：“陛下，林家来人了，咱们身份特殊，该走了。”
　　闻得此言，李二面色微微变化。
　　“秦县令，时间不早了！咱们下次有机会再谈。”
　　这一趟，李二对秦祖来很满意。
　　大有股促夜长谈而不知休息赶脚。
　　看着桌上菜肴吃完，李二往钱袋子里掏了几吊钱放在桌上。
　　“秦县令，今日听你讲的有趣，这些算作我今日的饭钱了。”
　　“如此，秦某却之不恭了。”
　　秦祖来收起来钱袋，满意地对二人拱了拱手。
　　钱，李二早就一经付过了。
　　这次取出来的钱，大概可以算是小费。
　　也就是因为多给的这些钱，才让秦祖来有兴趣对他们二人送行。
　　毕竟是要吃饭的嘛，而且对方还有可能入驻黄江村称为商人。
　　这可是潜在的潜力股，可以让他政绩好看不少。
　　“二位慢走，下次还来！”
　　说着秦祖来就收拾起桌子来。
　　只是他没看见，李二在离开磐石街那一刹那，背脊突然挺起来，而程咬金却微微弯了些。
　　二人再度走了几步之后，立马就是大量身着麻布衣衫的不良人，从四面八方围拢而来，将二人保护在中间。
　　刚刚还和善说笑，充满团团和气的李二，突然之间气势磅礴，渊渟岳峙，面容严整，一举一动当真充满了上位者的自然气质。
　　“咬金，朕记得你和秦县令有过交集，你觉得秦县令为人怎么样？”
　　“回禀陛下，秦县令的话，在我看来确有大才，不仅如此，还非常的尊重黄江村村民。”
　　程咬金不卑不亢的说道。
　　原先秦祖来在他心中凶恶形象，一人生撕土匪四肢的画面，只字不提！
　　现在明眼人都看出李二很满意秦祖来，他那么说，岂不是自找罪受。
　　活脱脱给李二美好心情挂上污点。
　　“嗯，不错，朕也是这么认为。”
　　李二点头，带着笑容离开。
　　至于原本来找女儿的目标，再也没有。
　　有秦祖来这等人看住，他放心！
　　…………
　　下午，乌云密布，天色灰暗。
　　看样子是要下雨。
　　但秦祖来却带着长乐出门了。
　　他们的目标地是村西农田区，准备种土豆！
　　在家里的时候，秦祖来已经把土豆用干净刀子两分或四分切开，就差种植了。
　　眼下，长乐拿着小包落在身后，面色埋怨。
　　“祖来，都要下雨了，咱们还出来做什么？”
　　长乐不满的说道。
　　“下雨？我知道今天不会下，这种天气风儿正适合，也适合我们种土豆。”
　　秦祖来轻笑一声，转身注视。
　　emmmm……
　　在他的注视下，长乐节节败退，根本不敢去看男人眼神。
　　“你……你看着我干什么！！”
　　“丫头，中午你跑来磐石街做什么？”
　　秦祖来笑着问道。
　　“我……我我我！我去那里逛逛不行啊！！”
　　“怎么了，这也不行嘛！”
　　长乐慌得一批。
　　好在秦祖来也不多问，开始寻找新的话题。
　　一路说说笑笑，他二人来到早上秦祖来特地挑选的地段。
　　此地段，
　　是他精挑细选，最终决定种土豆的地方！
　　一般而言，土豆切成块处理好之后就可进行栽种，栽种时在土地中挖条浅沟将切块放入就可以，两块的距离大概间隔15厘米左右。
　　但唐朝的土地……
　　怎么说呢，很少有肥沃之地。
　　今天这块准备的土地，还是他昨天花费九牛二虎之力、和手下几位农夫进行第二次翻新才可以初步种植。
　　“丫头，去种吧！我看看你怎么种土豆。”
　　秦祖来让开前路道。
　　“噢~种就种，不就种个土豆嘛！谁不会！”
　　“哼！你还用那种我不行的眼神看着我，是不是觉得我很笨，种个土豆都不会！”
　　丫头长乐一边解开包袱，一边质问。
　　“是的，没错。我觉得你根本。”
　　长乐：？？？？？
　　这话听得她心里血冒三丈！！
　　更加筑定要做出一番成绩，然后好好敲打男人的看不起！！
　　此时此刻。
　　解开包袱，长乐小手拿出土豆块。
　　然后拿把锄头开始刨地。
　　“轰隆隆…………”
　　雷鸣与锄地胜的交加，让长乐心神都不怎么专注。
　　但秦祖来可不在乎这些，他坐在旁边较为干净的地方。
　　正有滋有味的看着自家傻丫头诡异行为。
　　不多一会，长乐种下了第一颗土豆，手扶细腰，无比得意！
　　她抗起锄头背在身后，“怎么样，死祖来！我厉害吧！！”
　　“你刚才……在种土豆？”
　　秦祖来依旧笑意不断。
　　这看的长乐心中发毛。
　　“是……是啊，我不是种土豆，难道还在打瞌睡不成？”
　　“你种个鬼的土豆。”
　　秦祖来轻叹，不轻不重的弹了下长乐小脑门。
　　弹得对方怨气满满，嘶牙咧嘴。
　　“死丫头，你知道吗。你刚才种了个寂寞。”
　　“要不是还想看你能闹出什么笑柄，我还真想直接打断你。”

第五十一章:穿越第九天，秦某人估算错天气
　　“种了寂寞？”
　　“祖来，寂寞是什么呀！我怎么听不明白，可以吃嘛？”
　　长乐舔了舔小香舌，跃跃欲试。
　　在她看来，
　　既然寂寞能种，那应该能吃才对！
　　就像刚才的土豆一样。
　　相较于长乐的期待，秦祖来差点被气得一口气没上来！！
　　我tm……
　　我tm心态崩了啊！
　　秦祖来嘴角抽搐，他倒是忘记两个世纪人的鸿沟了。
　　寂寞？
　　丫头懂个锤子的寂寞！
　　连土豆都不知道，还渴望懂寂寞？？
　　“丫头，看着。”
　　秦祖来夺过锄头，恶狠狠的盯了眼自家丫头。
　　“看好！我只示范一次！！下次在种的花里胡哨，就别怪我无情了。”
　　说着，他还不忘拳头一阵霹雳作响。
　　刹那之间！！
　　长乐娇躯一震！美眸眨都不敢眨，生怕错过其中一个细节。
　　“祖来！你慢点！慢点啊！！太快了，我看不清楚！！”
　　长乐一个劲呼着，她并不知道的是，秦祖来动作放到了极慢极慢！
　　“踏……踏……踏……”
　　秦祖来有条不紊的锄地。
　　土豆种植，很简单。
　　既可以用种子，也可以选择土豆发芽种植。
　　他这里受时代限制，实际上也就只有第一个方法，也只有第一个方法可以种植。
　　土豆种子的话，
　　没有破损的种子最好！
　　他这里都是系统送的种子，问题不大。
　　一切，一开始都井然有序。
　　丫头刚才的动作也很规范。
　　但！
　　千里之堤，溃于蚁穴啊！！
　　还没种植完成，丫头居然放水进去了！
　　这怎么行！
　　“丫头，看清楚没有！”
　　不多一会，秦祖来抹了把汗道。
　　“看……看清楚……了吧？”
　　长乐不太确定的道。
　　嗯？
　　又气人？？
　　就没有一点点悟性不成？？
　　秦祖来面色阴沉如水。
　　“种植过程，不要放水。”
　　“噢~明白了明白了！！”
　　长乐被眼神吓得一个激灵，赶忙夺过锄头。
　　那样子！
　　生怕秦祖来下一刻发怒一样。
　　卑微。
　　不远处，两位奉勤值守的不良人，面色越发古怪。
　　“大人，我……我怎么感觉公主好怕好怕秦县令，是我的错觉吗？？”
　　“不，不是。应该是秦县令又被公主殿下气到了，公主自知理亏，所以也就没了底气反抗。”
　　“啊？公主殿下又做错了什么，我怎么看不明白？还有今天秦县令带着公主锄地是怎么回事？锄地，公主也能犯错？”
　　“不清楚啊，秦县令是大才之人，他的想法，我们能明白就有鬼了！”
　　“是嘛！都要下雨了，秦县令也特地跑出去。还有公主也真是的，怎么可以答应秦县令出来，这要是下雨淋出病怎么办，公主可是有名的体弱。”
　　“行了行了！你差不多得了，咱们公主殿下都没意见，就你事多！”
　　两位不良人议论纷纷，对眼前那两抹身影实在既皱眉又笑出了声。
　　………………
　　与此同时，黄江村另一处。
　　程处亮与秦怀玉偷偷摸摸藏在屋檐。
　　他们视角极端，是几名家仆打扮的家伙。
　　二人目标！
　　也正是他们！！
　　今天中午，程咬金离去之前说了，说是京城林家来人了！
　　而且还是有头有脸的人物带队。
　　他们二人此行目标，就是要看出林家人的意思。
　　“我说怀玉，他们打听了那么久，昨天也打听了那么久，怎么还是不敢轻举妄动。”
　　程处亮郁闷说道。
　　林家来人，并不是今天特有。
　　昨天，人更多！
　　他们二人，昨天也因此闲不下来。
　　但侦查一天发现！
　　发现这林家人真就不动手！就一个劲打探！
　　“处亮，这你就不明白了吧！”
　　秦怀玉嘴角扬起笑容。
　　“嗯？难道你知道。”
　　“略知一二。”
　　秦怀玉故作高深道。
　　以往，他二人几乎都是程处亮担当智囊，他则是武力担当。
　　现在能比对方更快看出情况，秦怀玉别提多激动了！
　　“处亮，你想想，那一天咱们黄江村里，能于一夜之间杀死40多人，你觉得林家真就不怕？”
　　“他们啊！肯定是打探得万事俱备才敢出手！”
　　“而且，秦县令杀了人还能有恃无恐递出腰牌，你觉得……林家人真就只会认定是秦县令一个人所杀不成？”
　　秦怀玉一席话，彻底让程处亮茅塞顿开。
　　逆向思维！
　　一般而言，杀了人，凶手只会惶然无措的隐遁自身存在。
　　秦祖来如此大摇大摆，平常人都会觉得别有洞天，更觉得他背后可能站着滔天人物或势力。
　　这样更不敢轻易出手了！
　　一念至此，程处亮大拍小腿。
　　可以啊！
　　秦县令！强强强！！！
　　“处亮，他们动了！”
　　恍惚之间，秦怀玉戏谑眼神认真了起来。
　　视野之中。
　　几位林家家仆护着名公子离开。
　　那名公子，名为林知恩，是长安有名的大才之人。
　　弱冠之年，就以自身能力扶起来诺大林家！
　　林家能挤进长安世家的名列，他有不可割舍的功劳。
　　“走！我们赶紧跟上！”
　　“还有让禁卫们打起精神，千万千万不能让他们搞出来幺蛾子。”
　　程处亮也是认真了起来。
　　随后，二人一左一右偷偷摸摸跟了上去。
　　约莫半个时辰后，
　　他们跟着林知恩等人来到一处田地。
　　田地不远处，那！
　　那正是秦祖来和长乐二人！
　　眼下二人分工明确，一人种土豆，一人慢悠悠指挥！
　　“轰隆隆！！”
　　刹那之间，天公大作！
　　绵绵细雨顺势而下。
　　湿了程处亮两基友衣裳，也湿了林知恩等人绸缎。
　　“少爷，咱们该避避雨了。”
　　家仆很有眼力劲的说道。
　　闻得此言，林知恩不管不顾，依旧平静的注视着秦祖来和长乐。
　　轰隆隆！！
　　伴随着雷声大作，雨流越来越大！！
　　林知恩姣好的面容被雨流洗刷，一时之间有些看不清前方二人。
　　“那名女孩，似乎……似乎有些熟悉，总感觉在哪里见过。”
　　林知恩有些迷茫。
　　下一刻再道：“等他们二人走后，和我一起去看看他们的杰作。”
　　“要先击败对手，必须得先了解他们。”
　　“你们，随我一起等！不可离开！”
　　说完，林知恩直接席地而坐，哪怕雨流越发凶猛也不曾动弹几分。
　　………………

第五十二章:幕后推手，各大世家！
　　“还真下雨了？”
　　秦祖来目色怪异。
　　他一开始还以为不会下雨来着。
　　哎，计划赶不上变化，还想今天把一袋土豆种子落实完毕来着。
　　现在看来，难！
　　就连刚才种下去的土豆都没用了。
　　估计都得坏死！
　　“哎。”
　　秦祖来哀叹一声，迎上自家丫头那满腹幽怨的眼神。
　　emmm……
　　他先是瞪了眼，再道：“下雨而已，走，咱们回家先。”
　　“呸！你之前说不会下雨的！”
　　长乐娇怒骂道。
　　一路上，他二人都是骂骂咧咧！！
　　大雨滂沱，雨更大了。
　　黄江村房顶上，街道上，溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱。
　　一阵阵狂风猛刮过来，那白纱袅袅地飘去，雨点斜打在街面的积水上，激起朵朵水花。
　　直到最后，秦祖来直接以公主抱抱起长乐，不断踱步狂奔。
　　简直狼狈极了。
　　在他们二人走后，林知恩带人赶到土豆种植地。
　　“挖！看看是什么东西！！”
　　一语落下，所有家仆都忙碌起来。
　　…………
　　长安，林家大堂。
　　“这么说，我们买通的土匪，也是那个秦祖来捣毁的？”
　　林家家主林春生，脸上阴霾越积越深，萦绕不散。
　　二子林海恩死了，他没多大感触。
　　始终是阿斗罢了。
　　可这林荣之死！！
　　这死引发的连环效应，却让他措手不及。
　　短短几日时间，林家所有产业都有销售下降的趋势。
　　李家帝室推动之下，产业销售下降还有更大可能！
　　无数货物堆积，让他们损失日发骤增。
　　这一切的一切，幕后推手还是李二。
　　他！林春生！看不起李二不假！
　　可不知道为什么，人家就盯上林家了！
　　这两日来，简直动用无数力量对付。
　　不就是林海恩死了吗！怎么连当今圣上都惊动了？？
　　林春生无比困惑。
　　以前的合作伙伴。
　　他们在得知是林海恩死亡别有洞天之后，更是谨慎得不敢与林家有所来往。
　　大家都不怕李二！
　　但！大家也不敢撞枪口！！
　　现在的林家，孤立无援！
　　诺大商业世家，已然出现颓败。
　　这几日来的无限奔波，林春生精神都不好了起来。
　　黑眼圈极重。
　　林家今日所面临的一切，都是因为混账的二子林海恩！
　　对二子林海恩，林春生只有无尽的恨意。
　　此子本就烂泥扶不上墙，夜夜笙歌，没想到出去做个生意，都能惹出此等祸乱。
　　因为林海恩的原因，恶其余胥情况下，林春生含着恨意休掉了其生母张氏。
　　“老爷，不知我们该怎么做，少爷打探两日，应该也对秦祖来此人有所了解才对。”
　　“这位秦祖来秦县令，可是一手推动我们林家落了帷幕，断不能放过才是。”
　　管家面色也很不好看。
　　他家庭世代服侍林家，已经与林家有密不可分的关系。
　　“找益州的土匪过来，让他们灭了吧。”
　　林春生烦恼的揉着脑袋。
　　“益州土匪？那可是五百多土匪，而且路途遥远，我们……真的需要动用他们？”
　　“若动用，我们怕是要付上不少的金银财宝。”
　　管家诧异无比，感觉自家老爷实在是太慎重了。
　　对付一个人，需要用五百人吗？
　　而且还都是杀人不眨眼的狠辣之徒。
　　“老爷，如今咱们林家衰弱，再未找到新财路之前，不宜多动银子才是。”
　　“现在的节骨眼，林家都已经入不敷出，银子用一点就少一点。”
　　管家苦口婆心道。
　　他服侍林春生多年，有些话，二人可以谈的很开。
　　果不其然。
　　林春生闻言，仅仅只是眉头微微一皱。
　　“刘伯，我忘记和你说了。”
　　“那名黄江村县令，他是深夜一人剿灭五十众土匪。”
　　林春生侃侃而谈，不慌不忙的抿了口茶。
　　“一……一个人？”
　　管家刘伯骇然无比。
　　一打五十？
　　拜托，这可不是写书，这种人真的存在？
　　恐怕连当代程咬金将军，都无法以一打斗五十凶狠之徒吧！
　　刘伯面色闪烁惊恐。
　　他这是真的被吓到了。
　　本以为以一敌百是民传，却没想到是现实。
　　简直吓尿了！
　　“去安排吧，秦祖来必须除掉，既为面子！也为我林家在长安的立足之地！”
　　冷不丁的，林春生再度开口，面色阴沉如水。
　　“前几日那伙五十众土匪，他们是要扫干黄江村物资，然后由我逆子林海恩售卖物资，借此发一次财。”
　　“往年我们也是这样做，可今年杀出个拦路虎，只能一步到位除掉。”
　　“林家的新财路开始之前，必须除掉这等无双之士！”
　　“不可以再有任何意外！！”
　　说完。
　　林春生目光变得阴沉如水。
　　林家，已经再也不可能生存于长安。
　　当今天子赤果果的打压！哪怕再怎么看不起对方，那也是大唐第一人！！
　　长安，林家若是得其他世家帮助，这根本不怕李二。
　　可其他世家……
　　居然做壁上观！
　　林春生冷哼一声，世家世家，说是铁板一块，其实内部当真心怀鬼胎。
　　于长安中，他林家被扫出局，手下产业怕是大部分落入其他世家掌控。
　　也就是这样的利益，才让这群利益熏心的家伙不出手援助。
　　可他们也不想想！
　　有一就有二！今日的林家，何不是他们的明天！！
　　可惜啊，利益熏心。
　　这两日打压林家中，各大世家给李二的帮助还不少。
　　否则就凭李二还未坐稳脚跟，怎么可能两日里！逼迫数百年久居的林家于绝路！
　　“呼！”
　　林春生吐出口气。
　　为了家族延续，他得寻找新的财路。
　　经过几日的深思熟虑。
　　他已经找到了新财路。
　　那就是落草为寇！！
　　通过肆虐附近几个村庄，然后在以商人出卖各村物资！
　　林春生简称这职业为土匪商人。
　　林家根基在长安，他不可能牵动全族赶往其他州。
　　故此只能在长安附近肆虐。
　　一切的开始，于公于私，都得要除掉阻碍发财的秦祖来！
　　至于长安的军队威胁，林春生根本不以为意。
　　长安军队，的确庞然大物。
　　可它同样腐败！
　　世界上，没有金银珠宝摆不平的事情。
　　…………

第五十三章:我们成亲，就我！和你！
　　长安，卢氏府邸。
　　范阳卢氏，五姓七宗之一。
　　贞观时期的五姓七宗，谁都不怕！
　　整个国家，最牛掰的也是五姓七宗，皇家都想和这五姓七宗结亲。
　　更可怕的是，历史上五姓七宗某一世家，居然还拒绝皇帝提出的公主联姻。
　　五姓七宗，这是由清河二崔、范阳卢氏、赵郡陇西二李、太原王、荥阳郑，这七家组合而成。
　　其中崔氏和李氏有两家，所以是五个姓。
　　眼下，主管世家交际的卢寒，听着手下人报告，呼吸越发舒缓。
　　“老爷，林家家主林春生已经出动了，据我们的探子报，他并不知道黄江村秦祖来身后站着陛下，也不知道他身边的女孩是公主殿下。”
　　“按照族里长老预测，他很可能正对面碰上秦祖来，而且大概率还是报复性手段。”
　　家仆恭敬的报告。
　　“嗯，此事，我知道了。”
　　卢寒面不改色叫退家仆，其走后，面色依旧淡然。
　　虽是淡然，
　　但他心里兴奋无比！
　　早在长乐离开长安，他们卢氏便知道长乐行踪就在黄江村。
　　本以为李二会强制带回长乐，但令人大跌眼镜的是！
　　李二来了黄江村！但却又灰溜溜跑了！！
　　这让卢氏全体都不理解，认为秦祖来很可能是李二隐藏的暗招。
　　秦祖来，他！很厉害！
　　所以皇帝都不得不把女儿许配给他！！
　　在他们看来，长乐都已经和男人同居一室，早就已经打上男人的烙印。
　　所以秦祖来就进入了五姓七宗的视野之中。
　　一位迎娶了公主的陌生家伙，所有人都不知道此为何人，值得重视！
　　毕竟现在大唐百废俱兴！
　　身为权大皇帝的五姓七宗，对李二行动格外注意。
　　他们也知道李二的态度，能除！则必除五姓七宗！！
　　秦祖来，说不定就是李二用来对付他们的筹码。
　　这是五姓七宗小部分高层揣测，所以秦祖来的一举一动都受人注视。
　　眼下！
　　林春生不过是他们的一颗棋子，一颗……试探秦祖来的棋子。
　　这两日来商业制裁，他们可出了不少力。
　　最为讽刺的是，林春生居然一直以为是其他小世家下绊子。
　　殊不知！
　　幕后推手，是他们！
　　五姓七宗！！
　　大唐比皇帝还要强的力量！！
　　冥冥之中，一处阴角里的交锋，秦祖来虽无意，虽咸鱼，
　　但长乐的存在！李二的敬重！却让他比任何人都耀眼！！
　　或许这就是，
　　我本无心惹尘埃，奈何风吹尘埃来。
　　优秀的人，连咸鱼都被人如此惦记。
　　…………
　　隔日，黄江村。
　　衙门，今日案件发生。
　　当买完菜的长乐从簇拥人群走进，她第一时间看到了秦祖来。
　　男人依旧仪表堂堂，威严有佳。
　　呆板的县令服装，并遮盖不住那俊郎面容。
　　在众人，以及两旁更有程处亮和秦怀玉之中
　　虽一语不谈，却最让她着迷。
　　哪怕堂内被告哭哭啼啼，都无法让她侧目注视。
　　长乐小眼睛，只有那张熟悉侧脸。
　　痴痴的望着，
　　宛若小迷妹。
　　“啪！”
　　堂内，县令大板一拍。
　　大喝道：“此案已定，犯人者林国煌！”
　　“被告刘湘屏，因杀害自己夫君，死罪已定！即日起送入大牢，静候审判！！”
　　话落，两名衙差从中而出。
　　他们各自一手搀扶哭得沙哑的女子，不断朝堂下走去。
　　“大……大人，冤……冤枉啊……”
　　刘湘屏沙哑声音传出。
　　到这声音，细若蚊声！
　　甚至连押解她进入大牢的衙差都没曾听到。
　　她，刘湘屏。
　　哭一天，哭累了，再也没有眼泪。
　　哄叫一天，声带损伤严重，再也没有声音。
　　整个人，憔悴不堪。
　　刘湘屏被押走后，秦祖来面色难看，大喊道：“退堂！”
　　“祖来祖来！！”
　　退堂后，
　　长乐使劲蹦跳身体，双手都举过头顶摇摆。
　　她对那什么案子不感兴趣，只想让男人第一时间看到。
　　“丫头，你怎么来了。”
　　秦祖来拆去帽子，来到前边直接双手抱起。
　　长乐很轻，他抱起来毫无压力。
　　“哇！祖来，太高了！”
　　长乐被举到两米高，害怕的不行。
　　男人一松手，她就得屁股落地了！
　　“你私自跑来这里，这就是惩罚。”
　　秦祖来又一个反转。
　　在他的动作下，长乐稳稳当当落到了背上。
　　稳当，无险。
　　“嘻嘻，祖来这是惩罚吗？”
　　“那我以后每天都要惩罚。”
　　长乐挂在背上，双手环住男人脖子，一脸得意。
　　“不，这只是预热。”
　　“真正的惩罚，是我晚上不做好吃的。”
　　秦祖来背着小丫头，开始走向衙门外面。
　　“啊！你好歹毒啊！祖来！”
　　二人。
　　如胶似漆，恩恩爱爱。
　　羡煞了衙门不少百姓。
　　烈阳下，二人影子重叠，如影随形。
　　女孩小脑瓜倚靠男人肩膀，
　　男人，则不断为女孩遮挡烈阳。
　　又一次的，
　　秦祖来背着丫头行走黄江村街区。
　　熟悉他们作风的，就会停下手中动作，看着二人欢欢喜喜不断远去。
　　不熟悉的、则会一路尾随，不断观赏这道人间罕见风景。
　　“祖来，今天你应该不用去衙门了吧。”
　　长乐心里有亿点点紧张。
　　要是秦祖来没事，就可以去玩昨日自制的秋千。
　　有事的话…………
　　那也还行，可以多多思考晚上决定如何做菜的细节。
　　咦！
　　仔细一想！
　　死祖来有事没事都没区别呀！
　　自己都是有事忙。
　　而且还得做饭打扫。
　　哎，今日要忙的焦头烂额了。
　　“丫头，我今天没事。”
　　秦祖来开口了。
　　他的话，让长乐心里小小窃喜了起来。
　　“那我们去玩秋千吧！”
　　长乐跃跃欲试，一双大眼睛宛如两潭秋水。
　　那双眼睛。
　　仅一眉一动，便绝代芳华。
　　“不急，比起秋千，我有更重要的事情和你宣布。”
　　秦祖来摇头，脚步都慢了几分。
　　显然他对待会要宣布的事情无比重视。
　　“是什么事情啊，神神秘秘的，你以前都不走这么慢的。”
　　长乐也意识到事情的重要性。
　　彻底专心致志，心无旁骛。
　　生怕错过男人的某些字句。
　　“我们。”
　　缓缓的，秦祖来开口了。
　　他顿了下再道：“成亲吧。”

第五十四章:孤儿长乐，凄凄惨惨！！
　　“嗯，这事……”
　　话说一半，刹那之间！！！
　　长乐猛的发觉刚才所说到底是什么事情。
　　嗯？
　　成？？成亲？？？
　　什么情况？？？？
　　天！天呐！！我在做梦？？
　　为什么？？？
　　为什么如此平静的一天！！！
　　死祖来为什么会说出来这样的话啊！！！
　　这…………
　　这到底是真是假？？
　　呜呜呜……
　　长乐如惊弓之鸟，被吓得久久无法开口，差点都要哭了。
　　就连头都不敢靠在秦祖来肩膀上了。
　　这事情！
　　实在是太！太太太震撼了！
　　她一时还回不过神来。
　　“祖……祖来，你在开玩笑嘛！我怎么没听明白你说什么。”
　　片刻，丫头长乐细若蚊声，声音中都带着无尽的颤抖。
　　秦祖来深吸口气，再度慎重道：“我们，成亲！”
　　“就你，和我！”
　　秦祖来将长乐抱到草地坐下。
　　深切注视道：“丫头，你的决定呢？”
　　长乐被吓得手足无措，大脑一片空白。
　　“啊！！我我我我……”
　　太突然了！毫无准备！
　　她又要被吓哭了，是被罪恶的幸福给吓哭了！
　　“咚！”
　　一瞬之间，就在她还在思绪神游时，小脑袋被敲了个暴栗。
　　“啊，祖来！你干嘛呢，很疼的！！”
　　长乐吃痛捂住脑袋，泪光闪闪。
　　“看你太犹豫了。”
　　“我就当你答应了。”
　　秦祖来满不在乎道。
　　下一刻却坐在长乐旁边，伸出右手揉着丫头那发痛脑瓜。
　　“我还没同意呢！犹豫可不代表同意！！！”
　　长乐一边享受着男人的抚摸，一边义正言辞的拒绝。
　　“你没有拒绝的权利，我今天和你说成亲，只不过支会你一声罢了。”
　　“丫头，你生！那便是我的人，还想逃不成。”
　　秦祖来口吐连珠，
　　脸不红，心不燥。
　　这幅姿态，唬得小丫头一愣一愣的。
　　我的天，死祖来这么霸道的嘛！怎么感觉被他的话说的心脏剧烈跳动。
　　长乐脸红耳热，
　　嘴角却是微微扬起。
　　下一刻，收敛笑容，娇哼一声。
　　“哼！！！我长乐才不会屈服霸权主义，我要为自由奋战！我向往自由！！”
　　“我才不嫁给你，你吓到我了！！”
　　“而且你提亲这么敷衍，呸！不嫁！！！”
　　说着，长乐还傲娇的昂高了小脑袋。
　　骄傲如同孔雀，大有一副死猪不怕开水烫的赶脚。
　　但在瞬息之间，她慌了！
　　因为！
　　她看到秦祖来的大手又一次靠近，那是敲暴栗的姿势。
　　长乐吓个半死。
　　她连忙双手捂住脑袋，哭丧着脸道：“我……我答应你。我答应你成亲还不行嘛，你那脏手不要过来了啊！”
　　最终，长乐还是答应了。
　　虽是强迫性答应。
　　但心里还是甜甜的。
　　口是心非！
　　“早说不就行了。”
　　秦祖来收回手，再道：“丫头，你还有家人吗？”
　　“在长安那会，我记得你说自己是孤儿。”
　　“难道你连叔舅一辈都没了吗？”
　　闻言，长乐脑海浮现父皇李二、母后长孙无垢等亲人。
　　我！怎么可能没有亲人！
　　多着咧！
　　李二，那可是子孙满堂！
　　可现在……
　　没了，都没了。
　　嗯！我是孤儿！
　　“祖来，我是孤儿。爹娘都在小时候西去了。”
　　长乐话语抽搐，似乎很是伤感。
　　豆大泪珠，更是从眼眶滑落。
　　老演员！奥斯卡级别！！
　　若李二在这，怕是要被气的血飚三尺。
　　长乐哭态，
　　声泪俱下，如泣如诉。
　　好一副佳人以泪洗面！
　　凄凄惨惨！悲痛不已！
　　其他人不知道，秦祖来直接被自家丫头惊到了。
　　怎么说也是自己未过门媳妇，该疼还是得疼的！
　　他手抱丫头小脑袋依偎怀里，不断安慰道：“乖，不哭了。”
　　“以后你有我在，别去想过往的伤心事，不值得。”
　　长乐听到此话，嘴角微微扬起。
　　“嘻嘻，知道啦！”
　　“还有还有！以后你可不能在欺负我，不然我就哭给你看！”
　　长乐使劲蹭着怀抱，一脸奸计得逞的小人模样。
　　“这就看你表现了。”
　　对欺负丫头这件事，
　　秦祖来可不会让步。
　　她实在太笨了，如果再宠，那尾巴都得翘上天去了。
　　届时没他制裁，小丫头只怕目中无人！肆无忌惮！
　　到时候整的村子鸡飞狗跳，那可真服了！
　　说起来！
　　秦祖来倒想宠着丫头。
　　无微不至，体贴入微。
　　哪怕丫头笨点，那也认了。
　　可…………
　　如果没有欺负她，总感觉生活少了点什么。
　　这感觉说不上来，迷迷幻幻。
　　就潜意识认为必须欺负。
　　似乎……似乎不欺负都感觉生活淡了点味道。
　　恰在此时，长乐梨花带泪的面容抬了起来。
　　刹那之间！
　　未过门的夫君，微微歪头朝着她笑。
　　笑得眉眼弯弯，日光照耀在夫君白里透红的脸上，让她眼神一下败下阵来。
　　这也太！太太太好看了吧！
　　她不敌目光。
　　再度依偎怀中，小心翼翼道：“祖来，你是不是很喜欢我呀！”
　　秦祖来没在意道：“还行吧。”
　　还行？
　　长乐懵了！
　　她生气了！！！
　　怀中的她气鼓鼓的，眼神幽怨！像有化解不开的愤怒。
　　还行！！
　　死祖来，我呸！不喜欢我，那干嘛提亲！就会敷衍我！！
　　可恶！
　　“丫头，你先回去吧，我去办点事情。”
　　秦祖来不断轻轻拍打着丫头后背，让其呼吸通畅。
　　“你要去干嘛！我也要去。”
　　长乐再度梗咽着道，哭谈交加。
　　让人好生心疼。
　　眼泪，果真是她最可怕的武器！
　　“那是你不该看到的，你还是别去了。”
　　秦祖来忍痛拒绝。
　　“不！我就要去！”
　　长乐不乐意了，本来今晚打算做饭，是为了给个惊喜。
　　现在二人关系都明了，秦祖来是她未过门夫君，那还做什么饭呢！！
　　她对自己做的饭，还是有点了解。
　　简直……不堪入目！
　　哪怕几天来的勤奋听讲，脑子跟上了，手却是慢了几百拍！
　　就不祸害了！
　　刚才之所以要做饭，其中一层就是想让秦祖来看到她的用心罢了。
　　吃？
　　抱歉，考虑都没考虑！
　　那饭菜肯定是要喂狗的。
　　可能……狗都不吃。
　　很残酷！
　　但这就是现实。

第五十五章:李二:挺秃然的，莫名其妙就死了！
　　“行吧，你和我一起去。”
　　“我去的地方很危险，你要乖乖听话。”
　　秦祖来还是心软，根本无法拒绝这么喜欢撒娇的夫人。
　　emmmm……
　　好吧，更多的是顶不住这撒娇。
　　太萌了！！
　　“嘻嘻，我一定乖乖听话！”
　　长乐再度蹭怀，再道：“我们去做什么。”
　　“去做什么……”
　　秦祖来呢喃。
　　他目望天空，眼睛都眯成一条线。
　　“我们，去找林家麻烦！”
　　“去找那一处，坏到透彻、坏到骨子里！甚至是根都腐烂的家族麻烦！！”
　　“他们林家，三番四次钻律法漏洞挑战我的底线，不打疼他们！怕是根本不知道什么是老虎！！”
　　闻得此言，长乐心神震荡。
　　一瞬之间，她似乎是明白了什么！
　　明白为何秦祖来今日求亲，明天他今日为何如此温柔。
　　一切的一切，恐怕还和刚才的案子有关！！
　　“祖来祖来，去之前，咱们得先回去准备武器，不能就这么过去！”
　　长乐认真道。
　　“噢？为什么，我的能力你又不是不知道，区区……”
　　“哼！我不听不听，这是未来的秦夫人劝告！”
　　长乐捂住耳朵，自顾自说道。
　　嘶，这死丫头，硬气了啊！
　　秦祖来轻笑一声，再度背起自家未过门媳妇。
　　“行，听你的，只许一次！”
　　………………
　　“公主，要嫁人了？？”
　　“陛下西去了？？”
　　“大唐律法，制裁不了恶人？？”
　　短短几分钟，谁知道他这个负责监视的不良人有多么震撼！
　　谁知道！
　　他个单身贵族是怎么过来的！！
　　二人恩恩爱爱的画面。
　　看得他一度想找个婆娘好好宠爱一番。
　　啊啊啊啊！！！！
　　这可怕的画面，他的另一名搭档居然没吃到！！
　　气炸了！！！
　　这实在是太甜了！
　　甜的骨头酥麻。
　　他是老员工了，从公主李丽质第一天抵达黄江村就开始监视。
　　这段时间，收获倒没什么。
　　嗯，
　　就吃了大量的营养性狗粮。
　　撑得让人无法呼吸。
　　此刻！看到公主与秦祖来再度二人一腿离去。
　　目色实在复杂。
　　那……那可是公主殿下啊，她居然真的要嫁给一名县令。
　　而且还是一脸幸福的答应。
　　哎…………
　　实在是始料未及。
　　不出意外，二人有戏！
　　毕竟他也不是瞎子，也看到李二对秦祖来的大幅度满意，再加上公主有意，有戏！真有戏！！
　　一念至此，不良人痴痴笑了一声，随后连忙跟上前方二人。
　　他很想交接情报，好让圣上知道自己刁蛮女儿已经把自己卖出去了。
　　可现在！毫无办法！
　　只能继续跟上！
　　继续恰着诡异狗粮。
　　另外！他也对大唐律法都制裁不了的恶人很感兴趣。
　　若不出意料，
　　那人应该是今日案件的原告林国煌。
　　长安商人世家，林家林知恩的左膀右臂。
　　说起这件案子，奇怪的很！
　　这名不良人认真了些许，对于秦祖来如何处理兴趣越发浓厚。
　　…………
　　下午，皇宫，太极殿。
　　李二双手哆嗦拿起茶杯，微泯一口。
　　“早上公主殿下说，说……说她要嫁给秦县令”
　　底下不良人害怕道。
　　“噗！！”
　　李二闻言。
　　一口茶水瞬间从喉咙吐出来。
　　“她……她还说……还说她是孤儿……”
　　不良人插了一刀道。
　　“什么！！！！”
　　李二顾不得擦去xiong前茶水，大拍桌子直接站了起来。
　　这这这！！
　　这刚才小长乐要嫁人，他忍了！
　　没办法，小长乐终究时日不多！就随她胡闹得了！
　　可现在！她说她是孤儿！
　　这说明什么！！
　　说明大唐皇帝死了！
　　老子活生生站在这里，你个死女儿，说我死了？？？
　　人都说女儿似棉袄，你爹要被你气死了！！
　　李二嘴角抽搐，就差点把桌子都给掀了。
　　小长乐，你这个孽障啊！孽障！！
　　怎么就生了你出来！！
　　自己私自决定嫁人也就算了。
　　居然连家里一百多口亲人都说死了！说自己是个孤儿！
　　是可忍孰不可忍！
　　李二真的愤怒了！
　　“咳咳，陛下。要不我走一趟？”
　　程咬金憋住笑意，忍不住道。
　　“不！朕也要去。”
　　“朕要亲自教育这顽劣女儿，小长乐做得太过火了。”
　　李二擦去嘴角茶水，怒气冲冲。
　　自己闺女说还在世的老爹死了，这谁能忍？
　　哪怕有苦难言，那也忍不了！
　　“那！陛下，要不要通知皇后？”
　　程咬金再度开口。
　　通知观音婢？
　　李二心中一阵咯噔。
　　这要是通知，柔情的媳妇肯定要阻止他教育女儿。
　　观音婢可是最疼小长乐了。
　　而且观音婢听闻女儿嫁人消息，这怕是当场要气死！
　　他还好，必经事先有了准备，可媳妇不一样啊！到时候阻止秦祖来和长乐成亲也说不定。
　　而且…………
　　李二其实有点埋怨长孙无垢。
　　小长乐那刁蛮且无理取闹的性子，就是观音婢给惯的。
　　要不是观音婢宠溺，现在小长乐不知道多乖。
　　一瞬之间，李二把女儿的顽劣性格归结于媳妇长孙无垢的错。
　　他自己也很宠溺，但还是认为是媳妇的错。
　　这口大黑锅！他甩定了！
　　“不，暂不通知观音婢。”
　　“老程你准备下，随朕再度前往黄江村。”
　　李二放下茶杯，彻底立下旨意。
　　…………
　　黑夜，黄江村。
　　大地沉睡。
　　微风轻轻地吹动柳枝，除了偶然一两声狗的吠叫，冷落的街道是寂静无声的。
　　与此同时。
　　两道鬼鬼祟祟的身影，不断在黑夜中来回穿梭。
　　“祖来，那位姑娘，真的好可怜啊。”
　　长乐拿着下午二人采购的作案工具，可怜兮兮。
　　下午，秦祖来和她说了中午案件的情况。
　　刘湘屏，黄江村土生土长的民女。
　　颇具姿貌，体贴温柔。
　　她的丈夫乃外来者，似乎从荆州过来的。
　　二人一见钟情，男人也因刘湘屏入驻黄江村。
　　他们相濡以沫多年，产的一子。
　　很美好的人生。
　　夫唱妇随，也有爱情的结晶即将诞世。
　　但现如今！
　　刘湘屏的丈夫死了，死得不明不白。
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友梦、风雨大佬的100币打赏！！

第五十六章:黑白不重要，结果才重要
　　死亡于昨日！！
　　昨日，
　　林家林国煌，来访黄江村，对刘湘屏容貌惊艳无比。
　　打探一番下来，哪怕知道已为人妻，也根本无动于衷，打算施暴。
　　隔日中午！他趁刘湘屏夫妇前往野外之时袭击了。
　　丈夫被其手下活活打死，女子一人在外，孤立无援，也彻底没了清白。
　　林国煌尽管兽欲得到发泄，却也异常谨慎，抱着斩草除根观念，刘湘屏儿子也惨遭毒手。
　　独留刘湘屏一人苟活于世！
　　这两件命案，
　　凶手！秦祖来都知道是林国煌！
　　却没有在今早指认！
　　除此之外，
　　林国煌还花重金买通一些官兵，让其只需轻轻点上把火焚烧尸体，就能获得荣华一生的财富。
　　命案凶手，于今日被反污蔑为刘湘屏一位妇道人家。
　　于黄江村百姓们眼中，刘湘屏就是本件命案凶手。
　　为何？
　　只因为她与自己夫君不合！这件事村里头昭然若知。
　　故此对方如果杀了自己丈夫，大家也觉得有可能性。
　　当然！
　　也有小部分人认为刘湘屏无罪，可他们人言轻微，再加上证据不足，故此也就没了声音。
　　恨！不甘！有吗？
　　有！
　　中午的小部分百姓，人人都憋着口怒气，但谁也不敢出来指认！
　　林国煌出手过于狠辣，谁也不知道指认后，隔天会不会横尸街头。
　　就连秦祖来，他身具无双武力，都不敢中午众目睽睽之下站出来指认。
　　他倒是不怕林国煌，只是身边有了牵挂。
　　怕自家傻丫头惨遭毒手。
　　这人啊！
　　有了牵挂之后，做事情就是容易束手束脚。
　　怎么也不得劲。
　　一念至此，秦祖来轻点自家丫头小脑袋。
　　“死丫头，为夫真的被你坑惨了。”
　　长乐：？？？
　　“坑？坑什么……”
　　长乐泪眼婆娑的说道。
　　刘湘屏惨案与秦祖来责备洗刷下，泪水涌得更凶了。
　　“额……”
　　秦祖来气笑，“行了行了，别哭了，明天你还得去指挥酒楼复建，这么哭哭啼啼，今晚怕是要留下黑眼圈。”
　　“顶着黑眼圈过去，丢人！”
　　“呜呜呜………我……我尽量不哭。”
　　长乐不断抹泪，看得秦祖来一阵无奈。
　　他“噌”的一声举起龙胆枪，锋利烦芒让黑夜都微亮几分。
　　林国煌……
　　秦祖来让人打探过了，就是属于长安林家的人。
　　对于此人，秦祖来有新的猜测。
　　说不准，这人是特地找他麻烦的！
　　今天案子与上次陈人为案子很像。
　　都是*****案，一样的手法，一样的毁尸灭迹。
　　林家之所以重现案件……
　　除了暗示大唐律法无为之外，怕是……怕是要确定……
　　他秦某人是否、真的乃上次杀死林海恩的人吧！
　　恐怕！
　　现在眼前的庄园，重兵把守！就等着他来了！！
　　秦祖来深韵此等小伎俩，却也一笑置之。
　　有陷阱，那就闯！！
　　罪人者，必将伏诛！！
　　他秦某人，前世今生都还曾没怕过什么！！
　　或许做法激烈了点，更甚至偏向于私刑，但这个人世间，黑白真的重要吗？
　　黑白不重要，但正义重要！！
　　林国煌只要死了，那他的罪恶也就停止。
　　刘湘屏的苦痛，他秦某人无法平息甚至抹除。
　　能做的，只能悄声无息送恶人前往地狱。
　　“丫头，赶紧收拾收拾泪容，我待会出来后还看到你哭，那明天你就给我待家里，哪也不能去！”
　　闻得此言，长乐娇躯一颤。
　　“我……我知道了……”
　　“嗯，你记得保护好自己。”
　　秦祖来微眯双眼，目望林家在黄江村的根据地。
　　话落，他还回头捏了下丫头吹弹可破的小脸蛋。
　　“丫头，余生跟着我，后悔吗？”
　　“我秦祖来很可能因这两次处理案件，人生将会染上污点。”
　　“而且你也看到了，我，是个嗜杀之人！喜欢以我自己的办法处置恶人。”
　　秦祖来放下龙胆枪，有些期待长乐的回答。
　　“后悔倒不至于，就是有点小亏。”
　　“嫁给你，哼！以后不知道我要挨多少顿暴打，太暴力了。”
　　长乐满腹幽怨，小脸忿忿不平。
　　秦祖来听后，嘴角抽搐。
　　好吧！
　　好不容易营造的深情气氛，直接被这小丫头破坏了。
　　他还想等丫头深情回应不后悔，而后给她来个临别一吻。
　　现在看来……
　　她不配！
　　“乖乖在这等着！我去去就回！”
　　秦祖来恶狠狠的瞪了眼，而后拿起下午刚买的长剑前行。
　　“哼！就会凶我！”
　　长乐对着那背影一阵拳打脚踢。
　　赶忙收拾泪容，生怕明天被禁足。
　　…………
　　题外话，
　　这本书扑街了。
　　但还是求点推荐票吧。
　　推荐票求各位书友施舍一点吧，总量太难看了。

第五十七章:愿以残躯，佑一方安定！！
　　黄江村，林家庄园。
　　整座庄园，仿佛置身在一片白茫茫的橙花香气迷雾中。
　　那香香甜甜的味道，虽然看不见也摸不着，可是却深深吸引着所有人。
　　让人实在无法自拔。
　　好一副美景！！
　　黄江村中有此等美景，而且还是黑夜之中，实在是不可多见。
　　此美景让人沉迷，但在今夜，整处庄园却有股浓郁到极致的沉闷。
　　数十家仆拿起刀剑站立，也有数十官兵亦是如此。
　　戒备无比森严。
　　与此同时，一露天餐桌。
　　林国煌正大快朵颐，表现出与周围格格不入的洒脱。
　　旁边人看不下去，劝说道：“国煌，小心点，家主还有知恩少爷都说了，今夜那秦祖来很可能会来。”
　　“他！那可是独自杀了数十土匪的人，我们不可大意才是。”
　　“而且知恩少爷还说了，让咱们务必今晚小心，他明天就会带人过来弹劾秦祖来，一定要安稳度过今晚！”
　　闻得此言，林国煌不以为意，嗤笑一声。
　　“刘叔，你看看周围，你觉得……那秦祖来真那么强杀死我们不成？”
　　“上一次他之所以捣灭土匪窝，靠的不就是一个出其不意，你觉得！他能在打赢有所戒备的我们吗！”
　　“你觉得！他有三头六臂不成？”
　　此时此刻。
　　周围手持刀剑的家仆和官兵，几乎要站满整个台阶。
　　庄园目之所及，皆为狠厉之人！！
　　庄重，无比的庄重。
　　所有人都武装到了牙齿，
　　这倒也是。
　　刘叔看了眼，淡笑一声。
　　对于针对秦祖来的计划，他们有两个部分。
　　没错！昨日刘湘屏惨案，其实就是他们对付秦祖来用的。
　　这个计划，
　　其一，秦祖来若是今晚前来，那么他将面对数百人的围杀！
　　其二，若他今晚不来，那么明天林国煌将会认罪，到时候长安执法人员、会定秦祖来玩忽职守罪过，会在当天摘去秦祖来的乌纱帽。
　　没了乌纱帽的秦祖来，那还不是任他们宰割！
　　所以今晚，秦祖来不管有没有都无伤大雅。
　　只不过是早死与晚死的区别罢了。
　　这个计划，简直是杀人诛心！！
　　打从他们看到林知恩头颅，林家就已经和秦祖来不共戴天！
　　之所以这么晚采取行动，不过是需要了解敌人底细罢了。
　　现在，他们了解了！
　　所以也就有了这个计划。
　　“嗯~刘叔，这肉后厨做的不错，你也来尝尝。”
　　林国煌大感惊奇，不断开始啃食鸡肉。
　　至于隐忧，隐什么忧！！！
　　多达100的家仆外加官兵！
　　谁能闯？？
　　程咬金来了都得含恨折腰！！
　　秦祖来在强，还能是神仙不成！！
　　“刘叔，对了。”
　　“说起来那刘湘屏，我之后有没有机会纳为小妾。”
　　林国煌不好意思道。
　　“嗯？小妾，你动心了？”
　　刘叔诧异。
　　“动心？那倒不至于，只不过感觉五脏俱全，感觉挺好，哈哈！”
　　说着，林国煌还双手握爪捏着空气。
　　这！
　　这臭小子。
　　刘叔气笑，虽然林国煌并没明说，但也猜了七七八八。
　　这就是男人间的默契！
　　也是男人间的通病。
　　他懂！
　　要不是老了，他更疯狂！！
　　“嗯，要懂得节制，解决了秦祖来，咱们还可以在这村里多留几日。”
　　“到时候就是你的福气日子，纳妾可以，但不可以带回去长安，家主性格你知道的。”
　　“你呢，可以派几名家仆看守刘湘屏，有空就过来黄江村看看。”
　　刘叔侃侃而谈，三言两语间一个计划成型。
　　闻得此言，林国煌大呼刘叔威武。
　　“嘿嘿，还是刘叔懂我，放心，之后我会好好疼爱疼爱刘湘屏的。”
　　林国煌舔着嘴角，脑海里都有以后的画面。
　　那副，夜夜笙歌，女人哭哭啼啼，但他却能无比逍遥自在的日子！！
　　“哈哈哈！咱们得尽快解决秦祖来这个麻烦，到时候我也能放松下来。”
　　林国煌大笑一声。
　　正当他准备扯肉贡献刘叔时，异变猛然横生！！
　　“轰！！”
　　冷不丁的，庄园木门被外头力量题成粉碎。
　　刹那之间，尘风飞扬，浓烟滚滚！！
　　所有人的眼神都被吸引了过去。
　　隐约之间，他们……
　　他们看到了一抹黑影。
　　黑影一手持着银色长枪，一手则是手持长刀，看起来威风极了。
　　“那……那是谁？？”
　　林国煌被吓得不轻。
　　不进他是如此，周围所有家仆和官兵，都下意识的倒退一步。
　　好似那前面是极度可怕的洪荒猛兽。
　　一人的气势，居然压的他们百人隐身震荡！！
　　“听说，你们再找我？”
　　“在我的地盘这么肆无忌惮，你们，可曾！做好死亡的觉悟！！”
　　众人惊疑之中，秦祖来走了出来。
　　只见他闭着眼睛轻抚枪身，富有磁性的声音刹那间传递出来。
　　“我的枪，告诉我。”
　　“你等，皆为罪人。”
　　“罪人，当诛！！”
　　………………
　　题外话。
　　哎，扑街的太彻底了。
　　上周断推荐，我还以为是编辑老大看走眼了。
　　感觉我这书再怎么不济，混个过渡推荐不成问题吧。
　　嗯。
　　我是这样想的。
　　但今天看推荐票的趋势，我明白了！
　　编辑老大没看错！！
　　我是真的扑街了！！！！
　　后台数据不会骗人，现实实在残酷。
　　可恶啊，难受，太难受了。

第五十八章:以我之名，驱逐尔等！
　　这一次！
　　秦祖来没有隐遁身形。
　　这一次！
　　他也没有带任何面具遮挡！
　　就那么堂堂正正！！就那么目光平静额出现在所有人面前。
　　哪怕眼前那多达100穷凶极恶之徒，也根本不曾害怕！
　　“咕咚！”
　　林国煌难受的咽下肉块，目色害怕。
　　直到现在……
　　他总算是知道林知恩为何如此慎重。
　　秦祖来！光是这份不惧百人的胆寒，这都足够他们一生铭记了！！
　　能在百人敌首这么镇定，能是常人？？
　　林国煌嘴角抽搐。
　　“踏……踏……踏……”
　　此刻，秦祖来正缓慢行走，手握一柄银色纹龙长枪，一手则是一柄泛光长刀。
　　在他的走动下，所有家仆和官兵下意识后退。
　　没有人愿意做出头鸟，也没有人愿意自己上去找死！！
　　秦祖来这气场，这他丫的根本不是一般人！！！
　　然而，他们不动，秦祖来动了！！
　　“嗖！！”
　　一踏步，如猛龙过江，直扑最前沿的家仆而来！
　　见状，刘叔冷冷一笑。
　　对秦祖来不凡战力毫不在意。
　　在强，那不也是一个人！！
　　“区区一人，也敢来送死？我还以为你身后有人，结果只有一人之力，真是可笑。”
　　“所有人，给我拿下他！”
　　“杀！”
　　命令落下。
　　在一部分林家死士身先士卒下，所有人如饿狼扑食，直逼这一道身影而来！
　　但秦祖来却是唇齿微动，淡笑一声。
　　下一刻！
　　宛若十月寒冬，森冷到极致的声音刹那之间传递开来！
　　“是吗，和我动武，还真是自寻死路。”
　　“堪堪百人，也敢挑战我秦某人！！”
　　话落，他挥舞长刀，右手则是抽出黝黑长枪。
　　一枪刺出，如苍龙出海，瞬息穿透三人胸膛，
　　手腕用力一抖，长枪从胸膛处，将三位家仆彻底刺穿，血雨纷飞！
　　微一抖动，三位家仆的尸体如同垃圾被丢了出去。
　　胯下脚步，如有灵性！
　　步伐气势如虹，如游鱼般灵活。
　　直接冲入林家家仆区域，左手长刀挑破数位林家家仆胸腔骨！
　　秦祖来手持长枪，呼吸稳定，横扫、突刺！
　　每一次出手，必定会斩杀至少一人！
　　多达一百人的围攻，被他硬生生的杀出一条血路来！
　　秦祖来一枪一刀，宛若暴风过境，一轮厮杀而过，亡灵纷飞，血流成河，没有留下一具完整尸体！
　　这是一场热血的盛宴！！
　　在场所有的还存活林家家仆、十几名官兵以及林国煌，全都石化了！
　　大唐，什么时候，多出了这样一位超强悍将！？
　　这样子的人，他怎么可能寂寂无名！！
　　淡紫色长袍的秦祖来，
　　实力，怕是有万夫不当之勇吧？
　　而且……
　　而且最可怕的事情是，秦祖来！！
　　他居然没走对任何一名官兵留情！
　　见者，则杀，简直残暴到了极致。
　　那可是官兵啊！
　　死了官兵，事情可就非同小可。
　　身为县令的秦祖来不可能不知道。
　　明知为而为之！此人，他到底愤怒到了何等程度！！
　　林国煌慌了，身旁的刘老头也慌了。
　　二人都以为这计划对秦祖来来说是死局，可人家用现实告诉他们！
　　破局？
　　我不破！！
　　我直接杀！！把所有阴谋者全杀！
　　这！
　　这货已经杀红眼了，什么律法！什么理性！在他眼中如同虚设！！
　　实在是太疯狂了，很难想象这是一名文官！
　　“该死的！我杀了你！”
　　手下全灭，一名林家教官，愤怒至极，双目猩红。
　　人群中，一道骑着白马的扎髯大汉，陡然出袭。
　　他穿着舒适的软甲，手中拎着一柄斩马大刀。
　　来到秦祖来跟前，大刀抽动，自下而上斜劈，企图将秦祖来连同亮银龙胆枪，一块活活劈成两半！
　　秦祖来眼神之中，匆匆一瞥，淡然笑道：“萤火而已。”
　　手中血色长枪，逆流而上，一枪刺出，直接洞穿了他的心口。
　　手腕用力一挑，硬生生的将他挑到半空中来。
　　“嘭！”
　　当落到地上之后，他已经彻底成了一具尸体。
　　冰冷、绝望。
　　林家教官，一个回合，死！
　　全场瞬间死寂一片，只剩下那含恨眸子的林家教官，噗通一声摔倒在地。
　　直到临死的这一刻，他都不知道，自己到底因何而死。
　　五分钟后，秦祖来只身手臂轻伤。
　　取得的战绩是100敌人全体覆灭。
　　手臂伤势，这还是在保护媳妇送的匕首情况下被伤到得。
　　战后，方圆十米庄园全为血色。
　　再也清理不掉的血色！！
　　夜光落下，映照得这里阴森恐怖。
　　一人一枪，正慢悠悠的从无尽尸首中前行。
　　缓慢且从容不迫。
　　“你……”
　　林国煌眦目欲裂。
　　鬼知道他是怎么度过来了，死了！都死了！
　　就连几分钟前笑谈风声的刘叔也死了！！
　　所有人都死了！就剩下他一个人！！
　　此刻，秦祖来目色平静。
　　他赶到林国煌面前，浑身血色让对方泪如雨下。
　　“大……大人，您，您今晚……”
　　“嗤……”
　　林国煌话都没说完，手臂直接就被斩了下来。
　　“嗤！”
　　又是一声，他另一只手臂也被斩下。
　　“啊！！”
　　林国煌疼的龇牙咧嘴，感觉整个人都要死了一样。
　　他努力睁开铮铮欲睡的双眼，饱含恨意的眼神，刹那之间投到了背向他的秦祖来。
　　那抹背影！
　　夜光倾泻而下，给少年背影镶嵌上了层层光晕，宽厚且嚣张。
　　“留你一命，帮我回去带个话。”
　　“我，秦祖来！与你林家，正式结下梁子！！”
　　“黄江村，以我县令之名，不在欢迎尔等踏足！！”
　　………………
　　题外话，
　　感谢千风书友的打赏！感谢感谢！！
　　感谢赵小喵的打赏！感谢感谢！！

第五十九章:长乐:你也有害羞的时候啊！
　　什……什么？？
　　林国煌感觉自己听错了。
　　他！
　　秦祖来！！
　　他这是要宣战林家吗！！
　　为什么？？
　　就为了两个女子的清白？？
　　这……这也太过于火爆脾气了吧？？
　　今日死了官兵，你不先处理这麻烦事，居然还找林家麻烦？？
　　“咕噜。”
　　林国煌不断用头敲打地板保持意识。
　　双臂离体的疼痛让他难忍！让他也很想就这么睡下去！
　　但不能！！
　　哪怕是耗尽最后一口气也不能失去意识！！
　　秦祖来此人，今晚战力让他知道对林家危害极大。
　　林家被这样的存在盯上，凶多吉少！
　　此人不注重繁文缛节，也不惧大唐律法遏制，若隐藏暗处，那将是林家的噩梦！！
　　怕了！
　　真的怕了！
　　林国煌怕得瑟瑟发抖！！
　　“另外。”
　　冷不丁的，秦祖来再度开口。
　　“事后我会让人过来帮你处理伤势，你的罪！极大！！”
　　“所以，我要你亲眼见证林家衰亡！！”
　　“刺啦啦……”
　　说完，秦祖来就拖动着长剑离去。
　　那抹背影，伟岸且无所畏惧。
　　于这尸山血海中，格外让人害怕！
　　匍匐地上的林国煌，更是感觉此人乃死神化身！！
　　…………
　　庄园外，
　　长乐还是忍不住好奇踏足进去。
　　里头，尸山血海，残肢断臂！
　　好………好一副地狱！！
　　长乐感觉有些难受，想吐！
　　“丫头，没事吧？”
　　秦祖来也是第一时间看到自家丫头，询问着道。
　　“没事。”
　　长乐头摇的如铜铃那般，转身欣然一笑的模样，霎是美腻。
　　而后，她转回身子，目视身下甚至四周的林家众人。
　　心中隐隐有股情绪在酝酿。
　　是兴奋！！
　　绝代小脸尽是兴奋！！
　　好！杀得好！！
　　对于这群林家之人，长乐真可谓恨之入骨。
　　他们的死样在凄惨，也根本勾动不起来心中的怜悯。
　　毕竟，这群狗腿子见林国煌为害黄江村女子的时候，眼神可完全没有半点怜悯。
　　同为女性，长乐对他们更恨！
　　杀得！真是好啊！！
　　不多一会，当理智回归，
　　当长乐看到浑身血色的秦祖来，暗道不妙。
　　特别是那抹血色长枪，红的发紫！！
　　这！
　　这到底是得杀了多少人啊！！
　　太可怕了！！
　　我家大祖来，他……他到底杀了多少人……
　　“祖来，怎么样了。”
　　带着丝丝颤抖，长乐如此问道。
　　芊芊细手拿出手帕，不顾血色直接擦拭。
　　但大量的敌人鲜血，哪里是丫头一袭手帕可以擦完。
　　她现在的样子，更像是被吓到了，吓得简直六神无主。
　　手中动作都如下意识的动作。同
　　“搞定了。”
　　秦祖来欣然一笑。
　　下一刻，他想用手抚摸自家丫头俏脸。
　　但看到手中血色一阵僵住。
　　算了，还是回去洗洗先。
　　秦祖来正欲收回大手，然而却被长乐小手拉住。
　　“踏……”
　　二人手搭上瞬间，得！
　　干干净净的长乐也染上鲜血！！
　　“哼！祖来，打了一架，连拉本夫人的勇气都没有了嘛！”
　　“没想到咱们家祖来也有害羞的时候！”
　　长乐小脸轻扬，一阵得意。
　　“噢？”
　　“那还是咱们家丫头主动。”
　　既然长乐不怕鲜血，秦祖来也就放下了深思熟虑，直接横抱起来自家丫头。
　　得！
　　这下血更多了！
　　二人衣服也更脏了！
　　“嘻嘻，这还差不多。”
　　长乐轻轻一笑。
　　那美腻笑容让秦祖来一阵失神？
　　他下意识别过眼神，没好气道：“丫头，今晚你洗衣服。”
　　“嗯？？什么！！！我洗衣服？昨晚不是我洗衣服吗？轮到你了！！”
　　长乐气炸了！
　　但秦祖来哪管这些。
　　“不洗的话，那明天只能禁足喽，这大半夜的，我估计你明天起来也只会顶着熊猫眼。”
　　“与其出去给为夫丢人，还不如好好在家给我研究厨艺。”
　　“啊？？这……这这这……”
　　熊猫眼，她不知道是什么，但听到禁足……
　　长乐整个人都气怏怏的，完全无精打采！
　　下一刻她捏了捏小拳头，像是做下了某个决定。
　　“可恶！我洗衣服就我洗衣服！明天我才不要待家里！！你惹了那么大事情，我才坐不住！”
　　说完，长乐一个劲逃离怀抱。
　　二人腻歪得久，衣服那就得更脏，她才不乐意！
　　“嗯，这还差不多，今晚我监督你怎么洗衣服。”
　　“你个死丫头，可别像前天那样东一榔头，西一榔头的洗衣服。”
　　秦祖来笑了下。
　　夜光下，
　　二人，一枪，一刀，一抹交织在一起的影子。
　　拉长！拉长！夜光不断的拉长！
　　直到最后娇小的影子、睡着在宽大影子心口。
　　他们走后，周围黄江村住户都默契的没有出来。
　　仿若林家临时庄园什么事情都没有发生一样。
　　………………
　　题外话。
　　感谢嗫告天使书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢08a书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢竹竿居士书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢千风书友的打赏，感谢感谢！！
　　另外，求一些推荐票。

第六十章:愣着干嘛，买喜糖去！
　　黑夜，黄江村林家庄园。
　　以往栖栖扬扬的林家庄园，如今空洞无声。
　　血，成了主题！
　　死亡，让这里变成地狱！
　　程处亮两基友，还有五百禁卫看着惨状，久久不语。
　　他们继秦祖来夫妇离开，一个时辰后就赶来了。
　　没办法！没办法啊！
　　谁让秦祖来老是做匪夷所思的事情，上次问也不问直接就傻林海恩，谁能那么疯狂？
　　所以，程处亮也就让不良人有消息第一时间通知他们。
　　果不其然！这件事情上，秦祖来还是出手了！
　　当他们听到这则消息，两基友虽然有所准备，但还是感觉不可思议。
　　上次因为事发突然，公主阻止不了，这次总该可以了吧！
　　二人是这样想的，但现实是残酷的。
　　现在……他二人就站在这里了……
　　看着秦祖来的杰作。
　　此时此刻，如此惨状，秦怀玉差点提枪想和秦祖来干架。
　　哥！
　　我的祖来哥！
　　现在你是有牵挂的人，能不能别这么疯狂！！
　　你那么牛批是没问题，可你家丫头还有农夫没辙啊，他们就只是普通人！！
　　哎。
　　公主也真是眼瞎，怎么就看上秦祖来了。
　　秦怀玉仰天长啸。
　　就在今天下午，他们也得到长安李二的第一手情报。
　　说是……
　　说是让他两基友尽量帮衬秦祖来。
　　两基友都是聪明人，都能听出李二暗面意思。
　　那不就是让长乐好好呆秦祖来身边嘛！帮秦祖来，不就是帮助他宝贝女儿！
　　“哎，处亮，这该如何处理？林国煌此人虽蔑视律法，但眼下秦县令的罪责更重啊，而且他还放走了林国煌。”
　　程处亮叹息着说道。
　　二人，身为县令左膀右臂，早上就从秦祖来知道大概林国煌作案方法，也知道此人做出何等可怕的事情。
　　“还处理什么，人都被跑回去了，我们怎么做也没用！！”
　　“秦县令的问题，我明天就去质问他！这么胡闹，以后他还怎么照看公主殿下！”
　　秦怀玉怒气满满。
　　“陛下！！！！”
　　恍惚之间，周围禁卫小声鞠躬。
　　陛下？？？
　　两基友相继对视一眼，嘴角抽搐。
　　这……
　　一国之君的李二，怎么会在黑夜前来？？
　　他二人赶忙回头，就看到一袭黑衣的李二，庄严且严肃。
　　身旁还有程咬金和众位不良人。
　　“陛下。”
　　二人半弓着道。
　　现在是黑夜，周围又有民宿，他们尽量都把声音压到了最低。
　　“嗯。”
　　李二轻轻点头，负手而立行走。
　　他越过两基友，一双鹰目冷冷的注视前方地狱。
　　不喜，也不悲，没有人能猜到他在想什么。
　　“陛下，京城林家该如何处理？林国煌此人法外蔑视律法，我等该如何是好。”
　　程咬金愤慨说道。
　　二人，已经从探子不良人得知全部事情，也知道林国煌做出何等可怕的事情。
　　程咬金满脸怒容。
　　他看着那已经死绝的林家众人，感觉这罪罚太轻了。
　　上刀山下油锅，他都不解恨！
　　“林家，不动。”
　　缓缓的，李二开口了。
　　“祸不及家人，他林国煌犯的事，没必要牵动林家全体。”
　　“陛下！”
　　程咬金声音变大，感觉不可思议。
　　但在下一刻，李二回答让他心神舒缓不少。
　　“但此人，罪孽深重。”
　　“子不教，父之过。安派不良人，日夜监视林府。”
　　“嗯？”
　　闻得此言，程咬金愣住了。
　　处罚……就这？
　　就这？？
　　还是不太行啊！
　　程咬金叹息，
　　李二却再度开口：“秦县令，乃大才之人。”
　　“他既然放过林国煌，朕相信他有自己的打算。”
　　“现在……”
　　说到这里，李二转身遥望秦祖来夫妇新屋方向。
　　“朕，也很想知道秦县令如何处理。”
　　“但不管他怎么处理，长乐安全必须得到庇护。”
　　“咬金，即日起安派十名不良人保护长乐，直到事件平息为止。”
　　李二一字一顿的说道，显然也是愤怒到了极致！
　　若非秦祖来的不解安排，他怕是当场要林家好看。
　　程咬金一听，笑容满面。
　　行！
　　既然李二都愤怒了，他还担心个屁啊。
　　大唐能让帝王愤怒的，除了五姓七宗，还真没一个能善了。
　　“听到没有，你在楞什么，赶紧和你兄弟们去办事。”
　　他不断推促着懵逼的不良人，眼神带笑。
　　“噢噢噢，属下这就去执行！”
　　不良人鞠了一躬，快步离去。
　　等他走后，李二再度深深地看了眼满目疮痍的林府。
　　似乎，在思考着什么。
　　“老程，我们回去吧。”
　　半晌，李二如此说道。
　　“陛下，不去看公主殿下了？您不去制止她的胡闹行为了？”
　　这会儿，轮到程咬金懵了。
　　他们中午出发，可就是来兴师问罪的！
　　他还很期待李二当场教育长乐呢。
　　现在就回去，这算啥子事。
　　“回去吧，长乐有秦县令看着，我很放心。”
　　“县令，秦祖来。”
　　李二呢喃着，而后不苟言笑道：“真是个有趣的人，若不是身份限制，还真想和这等正义之士交谈一番。”
　　“能不畏惧罪恶强权，甚至将其推翻，又能拥有化腐朽为神奇的创造力，一定是个值得交心的朋友。”
　　今夜一行。
　　这个偷走小长乐的县令秦祖来，让李二很是敬佩。
　　若不是身份悬殊，他还真想正大光明将长乐许配给秦祖来。
　　大唐如今，百废俱兴。
　　极度缺乏这等正义之士。
　　“可惜，可惜啊，你们只能暗地里成亲。”
　　李二无奈摇头，负手而走。
　　背影充斥着无尽的沧桑。
　　身后的程咬金一脸懵逼，他不知道李二到底怎么回事。
　　今夜来都来了，居然不问罪长乐的胡闹？
　　这岂不是！
　　岂不是侧面答应他二人的亲事了吗？
　　这样，真的好吗？
　　哪怕长乐病危，那也是位公主啊！
　　她的亲事，在这穷乡僻壤举行？
　　甚至都没有几个人知道？
　　不懂，实在不懂。
　　帝室家的内事，当真让人抓狂。
　　程咬金哀叹一声，随后踢了踢脚边自家逆子。
　　“逆子，把这里处理干净。”
　　“哎，好咧！爹，一切交给我。”
　　程处亮信誓旦旦道。
　　“嗯。另外，明天记得去买点喜糖。”
　　…………
　　题外话，
　　感谢催更大魔王书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢流浪孤独的风书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢QSGREKJHITU书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢已卸载，有事打电话书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢青煌沽酒书友的打赏，感谢感谢！！

第六十一章:荷包蛋收买自家丫头
　　喜……
　　喜糖？？？
　　什么玩意啊！！
　　程处亮嘴角抽搐，抬头看了一眼，就看到程咬金快步离开跟上李二，根本就没有解释的打算。
　　“喜糖？”
　　“谁成亲了？？”
　　程处亮百脸懵逼。
　　他的思绪渐渐发散，恍惚之间，一个极度可怕的想法出现脑海之中。
　　该不会……
　　该不会老爹给我安排了千金小姐？？
　　卧槽！！
　　程处亮吓个半死，但转念一想却又觉得理所当然。
　　毕竟，也就只有自己成亲，老爹他才会这么吩咐啊！！
　　而且现在还带着陛下前来，那肯定是二人统一思想了啊！
　　“怀玉。”
　　冷不丁的，程处亮有些难受的开口。
　　“怎么了？”
　　秦怀玉感觉好基友情绪不太对劲，语气都柔和了几分。
　　“我……”
　　顿了顿，程处亮百感交集道：“我，可能要奉旨成亲了。”
　　“噗！！”
　　秦怀玉一个没忍住喷笑出来。
　　结合刚才李二所说的“朕放心秦祖来”，他感觉今天如梦似幻！！
　　今夜发生的事情，实在都太可怕了。
　　一个是好基友要成亲。
　　一个……
　　一个是当今陛下对杀人狂的秦祖来……说……说放心女儿交给他？
　　把公主交给秦祖来看管，这才是最让人不放心好嘛！！
　　这刀口舔血的生活，谁能放心？
　　天呐！
　　这个世界是怎么了？？
　　好基友的遭遇、李二的不正当言论……
　　扪心自问，不夸张的讲，实在给爷逗乐了。
　　秦怀玉自嘲一笑，他上前拍了下程处亮肩膀。
　　“成亲好，有了家室，多份责任。”
　　………………
　　清晨。
　　鸡鸣狗吠之时！
　　万物苏醒之际！
　　小屋，
　　长乐早早起来。
　　今天的她，虽说鸡鸣就起来，但相较于秦祖来还是晚了点。
　　秦祖来昨晚就说要忙活酒楼事项，据他说，酒楼过几天就可以开业了。
　　而且……而且还说是有极好的独家好酒。
　　这独家好酒，
　　长乐根本没什么期待。
　　再好，能好得过宫内美酒佳肴不成！
　　不可能的嘛！
　　所以她也没放在心上。
　　而且今天还是许多事情需要忙活，比如处理林家庄园啊，还有！
　　还有最最最重要的一件事情！！
　　那当然是要向程处亮、秦怀玉两位小伙伴先宣布要成亲了啦！！
　　昨天秦祖来求亲，可把她乐了一整夜。
　　除此之外，昨夜那百人杀案，也让丫头心惊胆战了一夜。
　　喜与愁交加，
　　睡觉都不舒坦。
　　于是乎！失眠了，彻夜难眠。
　　今天的她刚起来，就感觉自己眼睛不对劲。
　　“嗯？这就是祖来说的熊猫眼嘛！”
　　长乐看了下镜子，眸子都睁得极大。
　　只见镜子内，双眼底下有些黑黑的，像是被雨洗过的烟熏妆。
　　“丫头，出来吃饭了。”
　　恰在此时，“咯吱”一声，秦祖来打开了木门。
　　“嗯？”
　　长乐第一时间就遮住了自己双眼。
　　“丫头，你怎么了？不敢见人？”
　　秦祖来轻笑。
　　他怎么会不知道长乐现在的窘态，之所以说，逗逗媳妇不行嘛。
　　“我等会出去，你……你不要过来啊。”
　　长乐没好气道。
　　这会，秦祖来也没在继续取笑，“行，那你快点出来，下午咱两还得去江府一趟。”
　　“知道了知道了！”
　　长乐敷衍道。
　　“起来就先去洗漱，我准备给你做了份荷包蛋。”
　　荷……荷包蛋……
　　长乐口水隐隐流出。
　　据死祖来说，他自己捣鼓出来一口锅，还弄到了猪油。
　　把鸡蛋敲碎放到锅里配合猪油，就可以煎出超好吃的荷包蛋。
　　这荷包蛋昨天早上她吃过了！
　　美味！太美味了！
　　简直人间极品！！
　　而让她感觉最高兴的是，死祖来说以后早餐必备。
　　…………
　　十分钟后，后厨。
　　秦祖来起锅烧火。
　　首先是煮水。
　　煮水的同时，还得准备一个长柄的汤勺，在汤勺里面薄薄的刷上一层猪油待用。
　　等锅里的水有点翻花，但没大开的时候。
　　可将鸡蛋打入到刷好油的汤勺当中，将鸡蛋连同汤勺一同放入锅中煮。
　　鸡蛋煮到微微定型，蛋白变白了之后慢慢的移开汤勺。
　　接下来的时间，那就是满满烧火直至定型。
　　荷包蛋，是简单的家常菜。
　　秦祖来倒没想到长乐喜欢得要死。
　　大有股超越蟹黄包的期待。
　　前天一提到以后早点都是荷包蛋，丫头别提多开心了。
　　简直就和中了彩票一样。
　　笑容纯真自然。
　　那嫣然一笑，就已倾国倾城。
　　“祖来，好了没有啊！我好期待啊！！”
　　长乐此刻从门缝探出小脑袋，期待得不行。
　　“快了快了，赶紧喝口水润润喉，等会就可以上桌了。”
　　秦祖来加大火候，如此说道。
　　“嘻嘻，好咧！”
　　长乐恋恋不舍收回小脑袋，还顺带关上了门。
　　大约5分钟后，一个又大又鲜嫩的荷包蛋煮好了。
　　因材料限制，秦祖来只好撒了点精盐出锅。
　　“丫头，来了。”
　　秦祖来将白黄分明的荷包蛋盛入碗中，走出厨房。
　　厨房外，
　　长乐正襟危坐，翘首企足。
　　馋得不行！！
　　当她看到秦祖来出来，很是不雅的“吸溜”几下朱唇。
　　“踏……”
　　放下荷包蛋，秦祖来笑道：“吃吧，知道你馋，我做的正巧入口，不烫嘴。”
　　多日早晨，他早就知道自家小馋猫属性。
　　以往每每有好吃的出炉，她都会第一时间品尝。
　　每次逗得把自己烫的眼泪直冒！
　　于是乎！
　　没得办法，秦祖来只好把烧菜控制到刚好入口的程度。
　　这样菜色和菜泽会少了几分味道，但却能让自家傻媳妇不至于烫的哭天喊地。
　　“祖来！我吃了！”
　　桌上的荷包蛋样貌美观，一看就让人很有食欲。
　　长乐轻咬一口。
　　水灵灵的眼眸，刹那之间瞳孔极度缩小！
　　鸡蛋里头凉凉的。
　　咬下鲜嫩蛋黄，里头酥酥软软，油而不腻。
　　好！
　　好吃！！
　　不愧是我家祖来，做菜实在太厉害了！！
　　一个鸡蛋都能做出这么多花样。
　　呜呜呜~我要是做菜有他三分之一，他都不会打我了。
　　太笨了！太笨了！！
　　明媚清晨，长乐又一次的狼吞虎咽了起来。
　　“慢点吃，没人和你抢。”
　　秦祖来不断气笑道。
　　眼睛不时注意着傻媳妇，生怕下一秒对方又做出噎喉咙的事情。
　　虽然…………
　　虽然荷包蛋不太可能噎住。
　　但食用主人是长乐，不得不防。

第六十二章:这傻媳妇能退货嘛！！
　　长乐吃完后，回味无穷。
　　她舔了舔还有残存蛋白的嘴角，期待道：“祖来祖来，还有一个呢！！”
　　“不过，你先做你的那份吧，我肚子现在不饿了，可以等！！”
　　秦祖来闻言，笑着站了出来。
　　他来到长乐面前一阵揉乱秀发。
　　“啧啧啧，怎么就养了你这个吃货。”
　　“你说……我这能不能退亲呢，咱们不久后也要成亲了，我在质疑是否要娶个什么也不是的媳妇入门。”
　　嗯？？？？
　　长乐一听，瞬间急了！
　　不娶，这怎么行！！
　　我老爹，那可是皇帝！这可是大大的身份。
　　我的小伙伴，那至少也都是侯爷级别，万人之上的那一种！！
　　这！这怎么看，都是你这个死祖来挣了好不好！！
　　哼哼！典型的得了便宜还卖乖！
　　死祖来，不娶我！不得亏死你！！
　　可是……
　　可是这些都不能说啊！
　　长乐欲哭无泪。
　　她赶忙擦去嘴角余渣，正襟危坐。
　　收拾仪容后的长乐，优优雅雅，大家闺秀风范显露无疑。
　　“祖来……我，我以后注意，你可不能不娶我！”
　　长乐小手拉扯着秦祖来衣服，模样无比委屈巴交。
　　这属实给秦祖来看乐了！
　　他故作为难拍去小手，“行吧，我就当为民除害了。”
　　“在这等着，我去给你在做荷包蛋。”
　　“噢~快去吧快去吧！”
　　长乐欲言又止，等秦祖来走后，这才气呼呼道：“可恶啊，果然又是吓唬我！而且还揉我头发！又乱了啊！”
　　“死祖来，你不知道整理头发很困难的嘛！！”
　　长乐满腹幽怨。
　　恶狠狠的看了眼厨房。
　　要不是忌惮从天而降的暴栗，指不定就要翻脸！
　　暗处。
　　两位不良人久久不能自语。
　　睡个觉的时间，秦祖来与长乐恢复其乐融融的环境。
　　属实当头棒喝！
　　他们这昨夜杀了百来人，跟闹着玩一样！
　　睡个觉就打情骂俏了？？
　　我去，老子杀只鸡都能念叨半天佛经，你们夫妇倒好，昨天杀了人，今天居然还笑上了！！
　　笑了！！
　　“咳咳，大人，您真有先见之明，果然公主已经被秦驸马同化了。”
　　“呃，我知道他们不久后会夫唱妇随，可也没想到会这么快啊。快到不可思议，公主殿下，她这可都还没有嫁出去呢。”
　　“啊？大人，难不成您也没猜到？？”
　　“没……没错，的确是第一次见到，通过这一次我明白了，秦驸马与公主做什么大事，简直如同儿戏！！”
　　“先不说了，咱们准备准备吧，今天咱们又有8名同僚过来保护公主了，到时候你负责告知情况。”
　　两名不良人不断交头接耳，对秦祖来夫妇情况越发透彻。
　　………………
　　黄江村，中午。
　　程处亮居所中，两基友一阵忙碌。
　　今天中午，秦祖来和长乐说是要过来吃饭，可没把他二人累坏。
　　那二人，
　　明面上，秦祖来是两基友顶头上司。
　　暗面上，长乐又是当今陛下最宠爱的公主殿下。
　　这两人的身份，明面暗面都简直甩他们几条街。
　　所以不慎重是不行的！
　　当得知这道消息，程处亮更是去禁卫那里找做菜厨子。
　　没办法，穷乡僻壤，能有点厨艺的也就长安人马。
　　指望黄江村本地村民烧口得意饭菜，别想了，全都粗茶淡饭！
　　粗茶淡饭……
　　这怎么配得上公主和秦祖来！
　　好在，500禁卫中还是有擅长做菜的，两基友也就招了过来。
　　“嘶！处亮，我想到一个问题！”
　　秦怀玉猛的开口。
　　“什么问题？”
　　“人秦县令和公主，他们是来你这里吃饭，我来干什么？我可以走得啊！”
　　秦怀玉大拍脑袋，深感自己愚蠢。
　　如果能避开，又不意在讨好，谁愿意和顶头上司吃饭！
　　而且这他丫的，昨晚秦祖来还带着长乐去杀了人，秦怀玉真怕自自一个没忍住去谴责对方。
　　溜了溜了。
　　秦怀玉撒开腿就走。
　　然而却被程处亮死死抓住。
　　“怀玉，算我求你，和我一起陪陪秦县令和公主殿下吧。”
　　程处亮哆嗦着道。
　　“emmmm……”
　　闻得此言，秦怀玉犹豫了。
　　因为他看到好基友眼角隐隐泪光闪烁。
　　罢了罢了，处亮他毕竟也要成亲了！
　　就应他一次吧。
　　秦怀玉叹气，“行吧，咱们一起迎接秦县令他们。”
　　“呼，这还好。我真怕自己面对他们两人，这简直就是地狱般的宴席！”
　　程处亮松了口气。
　　随后二人来到大堂。
　　此时此刻，只见大堂红光一片。
　　从外而看，程处亮居所绿树丛阴，气派无比。
　　朱红色大门上，更有两个银色明亮的狮子头。
　　烈日炎炎之下，映照得那两个铜狮子头栩栩如生，目光无比兄弟。
　　整座居所，处处显示着主人的与众不同。
　　一个词，骚包！！
　　形式上，程处亮从不亏待自己。
　　此番面对秦祖来和长乐的到来，更是居所全都整顿一番，务必把礼仪做到了极致。
　　好酒好菜，一并伺候！
　　餐桌上，几十个菜色，这怕要不是满汉全席只能上位者举行，程处亮这会都得给它安排上！！
　　………………
　　感谢催更大魔王书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢08a书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢千风书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢陌上清风书友的打赏，感谢感谢！！

第六十三章:惊！双喜临门？？
　　这幅阵仗，简直让来者蓬荜生辉。
　　最诡异的是，程处亮总感觉哪里不到位！
　　“少爷！少爷！！”
　　恍惚之间，门外家仆跌跌撞撞的跑了进来。
　　“是秦县令和公主殿下他们来了？”
　　程处亮抢先问道。
　　“是……是的，没错……秦县令他们来了。”
　　家仆上气不接下气的说道。
　　闻得此言，两基友共同对视一眼，相继走出。
　　居所外，
　　长乐看着小伙伴骚包住所，嘴角抽搐。
　　“丫头，阿亮他路子一直这么野的吗？”
　　秦祖来感觉奇怪无比。
　　程处亮居所……
　　嗯，怎么说呢……
　　总给他一股土财主的感觉，就想着炫耀！
　　“阿亮……阿亮他可能特地为我们准备的……吧？”
　　长乐也不太确定道。
　　她看到两边石狮子，面色很是古怪。
　　这石狮子，做工是那般细致，这在黄江村里头，可是从未见过。
　　而后，带着丝丝好奇，她上前一步将小手放到石狮子那眼睛上。
　　一瞬间，冰冷的触感、细致的丝线结构，长乐尽皆感受得一清二楚。
　　好家伙！
　　绝对的大师之作！！
　　处亮啊处亮，长安你家门口，那都没有这么气派啊！！
　　这要是被程叔知道，看他打不打断你的狗腿。
　　“秦县令，公……长乐！你们可算来了！”
　　恰在此时，两基友都是看到了秦祖来和长乐。
　　他们把自己身段放得很低，简直就是迎接两位祖宗一样！
　　四人见面嘘寒问暖一番，相继友尽居所里面。
　　里面……
　　里面的布局更让秦祖来和长乐惊叹！
　　这！
　　这府内造设，鸟语花香，能是一名县丞的家？？
　　秦祖来面色古怪，开始怀疑自己狗头军师是否贪污。
　　“阿亮啊阿亮，我和……我和我家祖来只是过来吃个饭，顺便和你讨论下林家的事情，你这……你这太隆重了。”
　　长乐气笑着道。
　　本来二人根本没来程处亮居所的打算。
　　能来，这还是因为对方把林家尸体都弄没了
　　嗯对！
　　就是弄没了！
　　今早，秦祖来本来叫农夫们一起去处理林家尸体，但农夫们却说程处亮处理完了。
　　而且还以为是他的命令，是他让程处亮安排500来人处理尸体，所以昨晚也就没怎么在意。
　　自家人知自家事。
　　秦祖来哪曾吩咐过这事，所以肯定得过来询问一番狗头军师。
　　加之时间一来二去，索性也就带着长乐滚开吃饭得了。
　　询问的同时，当然得道谢一番。
　　他不是忘本的人，别人的好，都会记住。
　　记住归记住，
　　那500来人，秦祖来还真得问个明白！
　　正如卧榻之地岂能有他人作伴，黄江村前几天来的这五百来人，这几天来他就弄不明白来意。
　　属于不可控因素。
　　现在知道和程处亮有关，那肯定得问个明白！
　　“长乐，你和秦县令大驾光临，我又怎么可以怠慢。”
　　程处亮恭维着道。
　　很快，四人就开始聊着毫无营养的话题。
　　不是隔壁王老汉狗丢了，那就是早上农田区被孩子踩了等等。
　　四人，都很默契的没有谈及昨晚杀案。
　　直到！
　　直到酒囊饭饱之后，四人其乐融融的相处气氛才出现些许诡异。
　　此时此刻，满片狼藉的餐桌下。
　　秦祖来与程处亮落于主座，长乐则和秦怀玉落座次位。
　　四个人心思各怀鬼胎，气氛一度紧张异常。
　　剑拔弩张，坐立难安！
　　长乐包括程处亮将基友，此刻都在盯着秦祖来，就等着他开口了。
　　“哒……哒……哒……”
　　秦祖来正富有节奏性的敲打桌子，一举一动之间，都让三人局促不安。
　　三人心里都有鬼，很怕！
　　“阿亮。”
　　缓缓的，秦祖来开口。
　　“昨晚你把林家尸体处理哪里去了？而且我听我手下人说，说那群近似官兵的五百多人，他们都和你关系密切。”
　　闻得此言，程处亮松气，抹了把汗。
　　“秦县令，经过上次的事情，我知道你昨天面对案件肯定不会善罢甘休，所以也就差人跟住了你。”
　　“我身为你的智囊，昨晚，只不过是帮你收拾下烂摊子。”
　　“至于那500来号人，说来惭愧，其实是我长安老爹怕我受欺负，所以也就差使过来保护。”
　　“抱歉，瞒了你这么久，我有罪。”
　　程处亮侃侃而谈，面色自责无比。
　　这套说辞，前些日他已经被长乐拉着陪练无数次，所以说起来根本脸不红心不燥。
　　话落。
　　秦祖来愣了会，随后转身目视自家丫头。
　　“丫头，这事，你早就知道了？？”
　　“额！”
　　长乐一听，自知完了！！
　　那500禁卫的隐性威胁，秦祖来可没少和她提过，简直有股肉中刺的赶脚。
　　现在她和程处亮是儿时玩伴，怎么滴！也能知根知底吧！
　　这要是说个不知道……
　　一念至此，长乐娇躯一震，有画面了！有画面了！！
　　肯定是“家暴”。
　　“是……”
　　长乐小声道。
　　最终，她还是选择了主动认错。
　　嗯！！
　　我这暴脾气！！！
　　你个死丫头知道那500人来历，结果瞒了我这么久？？
　　秦祖来当场炸毛，正想敲个暴栗警告。
　　但一想这是外头，只好气消放了下来。
　　他怒瞪了长乐一眼，简直就是再说回家给你好看！！
　　“咳咳，秦县令，消消气，来，吃颗糖！”
　　程处亮做起了中间人。
　　他递来的糖让秦祖来一阵皱眉。
　　这……这不就是喜糖嘛！
　　“阿亮，你要……你要成亲了？？”
　　程处亮羞涩点头。
　　“大……大概率是要成亲了，我家老爹昨天让我准备喜糖。”
　　“噢？”
　　秦祖来心神一时被吸引了过去。
　　他笑容满面道：“阿亮，有点巧啊，我和我家丫头，最近也打算成亲了。”
　　“哈哈，秦县令，同……”
　　“嗯？？？”
　　话说一半，程处亮这才感觉不对劲。
　　秦县令，他刚才说什么了？？？
　　他要成亲了？？
　　和公主殿下？？？
　　程处亮眸子睁大，看了眼秦怀玉，正发现对方茶都吐了回去。
　　显然，他也处在震撼之中！！
　　“秦县令，你和长乐，你们两个要成亲了？？”
　　程处亮不可思议的再问道。
　　面对他的问题，长乐第一时间跳了出来。
　　“是啊是啊！嘻嘻，我和我家祖来，最近打算成亲了。”
　　“今天过来，也有这一层通知你们的意思啦！”
　　“噗！！！”
　　话落，两基友瞬间倒吸一口凉气！！！

第六十四章:土匪事件，长乐危机！【第三更】
　　成亲……
　　你两这就准备成亲了？？
　　你两成亲，
　　可恶啊，虽然早就有了心理准备，但听到消息还是忍不住震撼！
　　还是忍不住面部抽搐！
　　此时此刻，两基友简直被惊得目瞪口呆。
　　特别是看到眼下长乐含羞涩涩的模样，他们更不好了！！
　　明明！
　　明明你二人才认识十天时间啊！！
　　最终还是程处亮率先反应过来。
　　他侧了侧身，试探着问道：“秦县令，长乐，你二人成亲……会不会……会不会太草率了？”
　　“草率什么！！”
　　长乐气得跺了跺脚，她怒瞪程处亮，生怕秦祖来因为这句话收回提亲一样。
　　早上可经过了类似惊吓，现在丫头整个人心神都绷得死死！
　　“哼哼，我告诉你，阿亮！”
　　“这件事情，我们家祖来，那可是经过深思熟虑过得，才不会被你三言两语给改变想法。”
　　说着，长乐可怜吧唧的转身注视秦祖来。
　　“是不是呀，祖来。”
　　enmmnn……
　　长乐这措辞，好个踩一捧一！！
　　把自己家秦祖来说得智者一样，又把他们贬低得如同智障！！
　　两基友属实无奈。
　　“嗯，不错，这件事情，我已经考虑的很清楚了。”
　　秦祖来淡然一笑，轻抚自家丫头秀发。
　　长乐也是舒服的闭上了眼，没在外人面前斥责揉乱头发举动。
　　“咳咳，长乐，我去后厨看看还有没有吃得。”
　　程处亮看不下去，连忙找了个理由开脱。
　　“嘶！肚子痛！！秦县令，我去趟茅厕！”
　　秦怀玉不甘人后，也赶忙找借口开脱。
　　美好的下午饭，就这么被二人秀恩爱结束了。
　　…………
　　下午。
　　日薄西山，夕阳渐起。
　　秦祖来一人带着农夫们种土豆。
　　本来长乐也要带来种土豆，可没办法！
　　丫头说是等不及成亲了，赶紧就和他说要去长安采购成亲红装。
　　说……
　　说是看不到成亲红装，睡都睡不着！
　　迫于无奈，秦祖来只好答应，还顺带让农夫农二带十几个人保护长乐去长安。
　　此时此刻。
　　忙碌了一整天，他也终于有了休息的时间。
　　难能可贵。
　　这一整天虽然忙碌不已，但他却感觉无比充实。
　　当你享受过无数闲暇生活，偶尔的一两次忙碌，那是对灵魂的升华。
　　秦祖来就处于这种状态。
　　很累，却异常快乐！
　　“丫头也不知道怎么样了，都跑出去半天了。”
　　秦祖来碎碎念，很是牵挂。
　　以往夕阳渐落都有她陪伴，今日独自一人观赏夕阳，倒也有些不习惯了起来。
　　看着夕阳落下。
　　秦祖来也回酒楼换好衣物，扛着锄头，准备回家做份炸酱面。
　　等晚点的时候给长乐个惊喜。
　　这个时代可没有炸酱面的说法。
　　虽然东汉时期已经出现面条的雏形，到了唐代，“冷淘“，即过凉水面条也问世。
　　但据史料记载，在清代前中期，京都仍没产生炸酱面，这一美味直到晚清才出现，在20世纪60年代开始盛行。
　　炸酱面如此美味，
　　唐代也拥有制作条件，如果不出现当真可惜。
　　当然，唐代只是拥有主要材料而已。
　　像一些黄豆、胡萝卜等佐料，其实还并没有出世。
　　佐料毕竟只是佐料。
　　只要炸酱面必备的面条拥有，其他一切问题不大。
　　酱料方面，他可以用蟹黄熬制的蟹油伴盐代替。
　　这么一想，这炸酱面到成了异类炸酱面。
　　不，应该不能算炸酱面了。
　　连特有的大豆酱都没有，应该算蟹黄面。
　　秦祖来心思百转，不断在脑海完善各种烹饪细节。
　　…………
　　两个时辰后，两碗蟹黄面热腾腾出锅。
　　蟹黄、面条等都为现代食材。
　　经他满级厨艺制作，香味刹那间香飘十里。
　　不知道要馋哭多少邻居小孩。
　　更甚至连大人都垂涎万分。
　　做好两份蟹黄面，秦祖来还不忘煎了个蛋放入其中一碗。
　　而后，他这才拿起纸张全部盖住，静静等待自家傻媳妇的回家。
　　“哇！秦县令，你家做什么咧！怎么这么香！”
　　“呜呜呜，秦县令又在做美食you惑我们了。”
　　“是啊，秦县令真坏。”
　　“秦县令不坏，长乐姑娘才坏！上一次我看到她拿着蟹黄包逛了附近一圈，就好像要像全村炫耀县令秦的厨艺成果。”
　　“而最过分的是，她用香味引来一群村民之后，居然当面吃下那口蟹黄包，还不断啧啧称奇的赞赏。”
　　“哇！这也太坏了吧，长乐姐姐真的是这样的吗？”
　　周围邻居闻味而动，尽皆被香味吸引了过来。
　　他们将小屋门口堵的水泄不通，无比垂涎。
　　秦祖来听着他们口中的长乐，不断仔细揣摩。
　　死丫头，看来最近真的惯坏你了，居然连这种拉仇恨的事情都做得出来。
　　真当你夫君我三头六臂！
　　下一次村民愤起，我这一双手一双腿的，可保不住你这小麻烦精。
　　秦祖来实在被他们口中的长乐形象逗乐了。
　　他心里虽是斥责，实则为好奇。
　　好奇自家傻媳妇怎么个傻法。
　　恍然间，一名男子偷偷摸摸走了过来，想要吃口热腾腾的蟹黄面。
　　“别来，这是我给我家夫人准备的。”
　　“要是敢吃，你看我打不打断你的腿。”
　　秦祖来带着笑容道。
　　虽有笑容，可那偷摸男子却感觉笑里藏刀，不断讪笑着离开。
　　“大人！大人！！大人！！！”
　　下一刻，外面响起来撕心裂肺的声音。
　　所有村民听到声音都感觉不对劲，连忙朝发音者走了过去。
　　秦祖来也不例外。
　　那声音，是他家农夫的声音！
　　怎！怎么会如此惶恐！
　　发生了什么大事情吗？
　　秦祖来美好的心情开始蒙上阴霾。
　　当他越过簇拥人群后，顷刻愣在原地。
　　刹那之间，一股若有若无的杀意不断浮现。
　　眼前！
　　两名农夫正搀扶着一名重伤农夫。
　　而那农夫，赫然是农二！
　　他负责去保护长乐的人员之一！！
　　“发生了什么事？”
　　秦祖来面色阴沉如水，蹲下身为农夫把脉。
　　“大……大人，是……是土匪……”
　　“好多……好多土匪，袭击了……袭击我们。”
　　农二呼吸急促，上气不接下气。

第六十五章:古有秦风骨，今有唐人魂！【第四更】
　　“先别说话。”
　　秦祖来打断，开始用绵薄医术为农二把脉。
　　脉象，脉络分明。
　　虽外表重伤，但五脏六腑皆为健康。
　　皮外伤而已，疗养数日即可。
　　以农二的体质，估计一周后就又能生龙活虎。
　　秦祖来松了口气。
　　“说吧，农二，你和夫人在哪里遭遇土匪。”
　　秦祖来面色变得黑沉。
　　心中有股说不尽的愤怒在压抑着。
　　“大……大人，是十里坡，我们是在……十里坡遇袭的。”
　　“其他农夫……农夫为保护夫人已经死去。”
　　“中途而来的十名黑衣神秘人，他们……他们带着夫人往南部逃开了。”
　　“是……是小人的错，是小人没保护好夫人。”
　　农二很是艰难道，眼角隐隐泪光闪烁。
　　那些农夫，可是他的兄弟！
　　如今亲眼目睹兄弟们死去，而自己却又无能为力！这是何等的悲哀！
　　最可怕的是，他还不能陪着一起死。
　　还必须得把消息传递回来！
　　痛！心痛到了极致！！
　　而且，夫人现在安全居然不可预测，这是他这个队长的错误。
　　农二此刻模样，简直就和交代后事一样。
　　说完之后，更是放松的闭上双眼，打算和死去兄弟们团聚。
　　彻底了无牵挂。
　　“大……大人，农二消息已经传回，我……死而无憾。”
　　农二血色面容，渐渐扬起来微笑。
　　那抹笑容。
　　因为鲜血原因无比难看，但在秦祖来眼中，却胜过世间无数画面！
　　是那般的动人心弦。
　　他心中一暖，柔和道：“农二，你不会死，夫人更不会死，切莫自责？”
　　“你二人，先送十一去刘大夫家。”
　　秦祖来下着命令道。
　　村里有一位医术高超的大夫，有他在，农二断然即时可以处理伤势，安全无忧。
　　“大人，我们明白了。”
　　二人纷纷点头，开始搀扶农二离去。
　　“对了，将十一护送至刘大夫家后，我要你们去通知县尉秦大人和县丞程大人，让他们带手下随后而至十里坡。”
　　秦祖来再度吩咐道。
　　“好的，大人。另外大人您怎么办，需要我们跟随吗？还有需不需要通知县里衙差？”
　　一位农夫提出得当见解。
　　闻言，秦祖来目望远方，微眯双眼。
　　他负手而立，平静道：“我秦某人的夫人，不需要任何其他势力的救援。”
　　“我，便是我夫人最坚强的护盾。”
　　“我一日不倒，没人！能伤害她！当今圣上也不能！”
　　秦祖来微眯双眼，眸子阴狠无比。
　　土匪啊土匪！
　　平时作恶多端也就算了。
　　你们！
　　居然还敢在太岁头上动土！
　　居然！
　　敢打我秦某人媳妇的主意！
　　今日，便是尔等坠入地狱之时！
　　天王老子，也无法拯救们！！
　　说完片刻。
　　秦祖来于村民惊异目光中，回家拿起亮银龙胆枪前往马场。
　　马场中，一红马格外引人注目，是程处亮特地从长安带过来的。
　　他手持亮银龙胆枪，目色复杂看着眼前马匹。
　　终究，满级马术还是用上了！
　　秦祖来叹息一声。
　　而后跨马而上，右手持亮银龙胆枪背拍打马身。
　　“驾！”
　　一声令下，红马顷刻一骑千尘。
　　满级马术！满级剑术！李存孝无双武力！
　　这一切的一切，都将会让秦祖来化身绝地死神！
　　终将屠杀着！
　　一切敌人！！！
　　…………
　　十里坡，南部。
　　“公主，快。”
　　“好……好的。”
　　长乐踉踉跄跄爬上陡坡，洁白裙子满是灰尘，实在狼狈不堪。
　　她的身旁则是两位日夜守护的不良人，更外头点则是8名今早刚到的不良人护卫。
　　在8人听不到声音的环境，不良人队长吐出口气道：“走，你我带公主走！8位兄弟说他们断后！”
　　“什么？？”
　　不良人队员蒙圈，“大人，这不是让兄弟们找死嘛！”
　　“走！”
　　不良人队长不打算解释，直接拉着队员离开。
　　“大人？？”
　　不良人队员不从，连忙甩开。
　　“大人，我与兄弟们共进退！绝不苟活！！”
　　“那群土匪，他们也快追过来了！大人，我等不良人去阻止他们！给你和公主逃离争取时间。”
　　不良人灰头土脸，如此说道。
　　“不行，给我回来！！”
　　“你家里还有婆娘等着你团圆，赶紧给我回来。”
　　不良人队长直接拒绝。
　　然而当他说完，那名不良人已然跑出五米开外。
　　这看的不良人队长龇目欲裂。
　　“蠢货，回来！”
　　哪怕他再怎么叫唤，那名不良人依旧不为之所动。
　　他越跑越远，直至成为二人眼中缩影。
　　三秒之后，那9名不良人纷纷回头。
　　他们并没有为断后送死而愤怒，有的，仅是平平淡淡！
　　“大人，记得和我家婆娘说，我是在战场而死！并非她眼中一无是处的男人。”
　　“还有，公主大人，您夫君做的饭菜太好吃了。”
　　“如果有机会的话，我还真想尝那等绝味。”
　　那名不良人不断的咆哮着，宣泄着所有情绪。
　　这听的二人红了双眼。
　　另外8名不良人，也是红了眼眶！
　　这次的土匪突袭，谁也不知道怎么回事，他们的目标就是公主殿下！
　　五百土匪的可怕，9人之力的抵挡何其低微！
　　而且！
　　而且！！
　　那些人还有牵挂，家里还有人等着他会来！！
　　“啊啊啊啊啊！土匪畜生，若还有活命机会！我要你们死无葬身之地！！”
　　不良人队长愤怒咆哮！
　　“死祖来……我还有机会看到你吗？”
　　长乐泪光闪闪。
　　从刚才那英勇就义的身影中，她似乎看到秦祖来在得知夫人死亡后的崩溃。
　　他明明，是那么的喜欢我啊。
　　没想到还有今天这一遭。
　　世事无常，世事无常啊。
　　长乐抹去眼泪，开始和不良人队长继续逃命。
　　长乐决定了。
　　哪怕很难逃出生天，哪怕周围山坡都是土匪，她也要努力逃命！！
　　只因为不想让秦祖来崩溃！
　　因自己的死亡而崩溃！！
　　9位不良人的断后，让不良人队长内心极度谴责，
　　但没办法！
　　皇室血脉重中之重，公主安危，那更是比一切都要重要！！
　　不多一会，跑到一处歇脚地。
　　不良人队长一人，良久…未言…
　　这平日里不怒自威的壮汉，身躯微微颤抖…
　　眼眶中两行热泪不受遏制地流下，抬头望向乌蒙蒙的天空。
　　涩声道：“天无绝人之路………我……我一定能带公主逃出生天，一定……的吧？”
　　说到最后，不良人队长都气怏怏了起来。
　　这是一处小山，周围早就被土匪们团团包围。
　　逃出去，那！
　　谈何容易啊！！
　　只不过是苟延残喘罢了。
　　恍惚间，正当二人以悲痛欲绝心情休息时，耳边响起来阵阵磁性男音。
　　“驾！！”
　　这一道声音。
　　这一道声音！！！
　　这让长乐欣喜若狂！
　　“是祖来！是我家祖来！是我家祖来！！”
　　她兴奋到了极致，瞬间看向发声之地。
　　那里，一马平川，为平原！
　　而在下一秒，却有一人一骑破空而出。
　　骑上还有一人，那人正是之前英勇赴义的不良人。
　　身后则是8名灰头土脸的不良人，不断尾随。
　　“小伙子，家里还有牵挂，那就得三思而后行。”
　　“如此莽撞，实在不把生命当回事。”
　　秦祖来侃侃而谈，说得这位不良人无地自容。
　　刚才他出丑了，很大丑！
　　因为死亡恐惧，堂堂不良人居然被小小树枝绊倒。
　　若不是秦祖来的出现，怕是已经命丧黄泉。
　　“秦驸……秦县令，我明白了。”
　　不良人抹去眼泪，难看的笑了出来。
　　劫后余生，谁能板着张脸！
　　“嗯。”
　　秦祖来笑着回应，而后一人一骑慢行到哭泣夫人身边。
　　“丫头，我来了。”
　　“去个长安都能遇到土匪，你真是给为夫添堵。”
　　秦祖来无奈一笑，下马温柔擦去傻媳妇泪容。
　　下一刻！
　　龙胆枪“咚”的入地三分，冰冷到毫无温度的声音荡彻开来！
　　“这土匪，既然敢动你。那今日，他们也就没存在的必要了。”
　　“欺你者，不管何人！唯有死亡偿还！！”

上架感言
　　第一次见到他，是在公交车上。
　　简单的短发，白净的脸，阳光的气质。
　　手里拿着一个手机，坐着看，站着看，走着看。我很想提醒这位兄弟，同坐有位女孩注意他很久了，但他看手机那样的专心，我却没好意思打扰。
　　下车的时候，我和他是同一站，并排站在后门我瞟了一眼，有些惊喜：“你也看斗破苍穹么？”
　　他望了我一眼：“对啊，你也看啊？”
　　“我也看，你看到哪里了？”
　　“融合异火了。”
　　“我都看到……”
　　就这样认识了。
　　平日里他有些沉默寡言，但事实证明，这是一个人来疯。几人相约出去玩，他可以一天不说一句话。但几人相约出去玩，他却能一个人说一天话。
　　时间过的很快，我和他关系也越来越铁了，几乎是无话不谈的朋友兄弟。因为我们有共同的爱好，看网络小说。
　　无法忘记，两年前的那天他对我说：“如果我写一本小说会咋样啊？”
　　“你疯了吧？”我有些吃惊了：“正常人怎么可能写得出小说？动辄几百万字，你作文都没及格吧？”
　　“哦。”他只是点了点头，没有再说什么了。
　　三个月没见过他了，再见时，又是公交车上。
　　稀疏的胡茬，颓废的脸……
　　听说他真的开始写小说了，QQ签名都是请大家关注我新书等等。他让我去看，兴致勃勃的让我去看，说绝对完爆斗破，踩死凡人。
　　我有点不相信，去看了。
　　我努力的看了一天，但是真的只能放弃了，我其实很想从他的书里找出一丝一毫的亮点来吸引我看下去。很遗憾，我失败了。
　　也许他就此消沉下去了吧，我们已经半年没有联系过了，他的QQ动态也没再更新过，头像没有亮起来过，我不知道这是隐身还是不在线。
　　转眼间，到了14年。六月，夏日炎炎。
　　“喂，XX，出来唱歌。”
　　电话响起，我很意外能接到他的电话，听得出，他的声音很高兴。不，是一种畅快。这语气感染了我，我也变得有些莫名的高兴。
　　“哈哈哈，你们知道我今天为啥叫你们出来唱歌么？”
　　KTV里他突然停下了，猖狂的大笑，是猖狂。
　　“因为，我的书签约了。哈哈，签约了，签约了！”
　　对着麦克风，他笑着呐喊。
　　我们茫然四顾，面面相觑。什么是签约，似乎签约很厉害啊？
　　“我写了快一年，整整快一年啊，每天都写，闭关写。我啥都不干，每天都写。不容易啊
　　，终于熬出来了，我终于签约了，哈哈哈。你们知道签约有多难么？百分之九十九的作者都无法签约呢……”
　　他向我们诉说着这么长时间以来的经历，吐槽着我们根本听不懂的东西。我明白了，原来签约很难。
　　恭喜的话还没说出口，他哭了，趴在桌子上哭着说：“终于签约了。”
　　一个朋友叹了口气：“醒醒吧，别做梦了。”
　　所有人都看着他，满头雾水。
　　“我其实很想说，你不是一个有天赋的人。听说你写小说很久了，一直到今天才签约么？我两年前也写过小说，第一本就签约了。我没打击你，我只是想说，你没天赋，别做着成为大神的梦了，我两年前就已经放弃了。”
　　“……”
　　我们懂了，原来签约不难……
　　出乎意料之外，他没放弃，继续写了。
　　更意外的是，他好像真的成功了。
　　我不知道他签约的那本书是不是卖的很好，但我觉得他好像气质变了，是那种睥睨的气质，似乎什么也不放在眼里。这种气质我在暴发户身上见过。
　　“哟，抽芙蓉王了？”又是几个月没见，乍见之下，他让我有点意外。
　　“呵呵，好久不见，最近做什么呢？”
　　我总觉得他好像变了一个人，是那种刻意低调的感觉：“没干啥，家里找了个工作，现在上班。你呢？”
　　“写小说呗。”
　　“你还在写啊？”
　　“那当然，一条路走到黑嘛。人哪能轻易的放弃呢？”
　　“那你现在是大作家了啊，一个月收入多少？”
　　“哈哈，没多少。够养活自己了。”
　　“……”
　　闲聊许久，我真的对他刮目相看了。我总觉得他写小说似乎真的成功了，应该赚了不少钱。
　　我也心动了，我也想写小说了。
　　但我最终还是没有他那魄力，迟迟无法下笔。
　　年关之际我接到了他的电话：“借我五百块钱吧。”
　　“你还问我借钱呢？大作家，我还打算向你借来着。”我有点意外了。
　　“稿费没到，先应应急，过完年还你。”
　　“……”
　　我想，似乎表面的他，不是真实的他吧？他真的成功了么？
　　15年又到了夏季，我突然心血来潮，想去看一看大作家创作的环境究竟是什么样子的。电话告知后，我来到了他家。
　　在他的邀请下进入他的卧室时，我明显感觉自己下意识的皱眉了。一股阴暗潮湿的气息扑面而来，满屋子都是烟味，以及一些混合的怪味。窗帘拉着，整个房间不透光，电脑开着，界面上是一个文档，满是蝇头小字。
　　“这就是你工作的地方啊？”
　　“是啊，我发现我不喜欢光了，现在晚上都不开灯，因为灯亮着我没灵感。”
　　我有些担心了：“你这样下去，身体受得了么？”
　　“管他呢，年轻呗。对了，我新书你看没？”
　　我很想说我看了，但是我怕他问我情节我会露馅，就摇了摇头。
　　他有些失望，笑着说：“那你有时间看看。”
　　“一定的。”
　　我看了眼电脑屏幕上有一张照片：“你女朋友啊？挺漂亮的。”
　　他的脸上露出了幸福的笑容：“漂亮吧？在一起两年了。”
　　“是么？我以前怎么不知道？”
　　“我没给你们说。”
　　“这么漂亮，不少花钱吧？”
　　说起这个，他就苦笑了，最终没有回答这个问题。
　　八月八号，我永远无法忘记的一天；
　　小学同学过生日，要我去XX酒吧坐坐。
　　吵闹的DJ声中，我们一大帮人喝的很尽兴。
　　过生日的同学姓刘，暂且叫他老刘吧。
　　老刘肆意的指着女DJ说：“那女人不错啊？”
　　“那你喊来陪酒嘛。”我们起哄。
　　老刘哈哈一笑，有些不屑了：“那也仅限于不错，你们是没见过真正的极品。”
　　老刘有些醉了：“等等，哥打电话给你们叫几个。”
　　没有半个小时，来了三个姑娘，看样子和老刘是熟识，打过招呼后一点也不怕生的就坐了下来。三个姑娘都很漂亮，但我总觉得其中一个很眼熟。
　　“你晚上别回了。”
　　“不回去哪？”
　　“你家我家如家。”
　　“那我得给他打个电话，每晚十点都要打晚安电话的。”
　　“我吃醋了！”
　　“呵呵。”
　　眼熟的女孩出去了。
　　但现在，我却忽然觉得很难受：“我有点事先走了。”
　　“嘿，你这人……”
　　出了酒吧，寂静的门外我看见了那个姑娘，我只听清她对电话说了一句：“我在家呢，准备睡了啊……”
　　我没有走远，站在马路牙子上看着车水马龙，竟然有种怅然若失。我还是给他打去了电话：“你女朋友是不是叫XXX”
　　“对。”
　　他的声音很低沉，低沉的让我有些意外。
　　“我想给你说一件事。”
　　“不用说了，我在你对面。”
　　我抬头看去，那个男人坐在马路对面的公交车座椅上，手中拿着电话，却看着我身后那间酒吧的门脸。眼睛有些泛红，但是没有泪水……
　　促膝长谈，我为他的遭遇感到悲哀。
　　那个男人，他根本没成功过。而他在我们面前所做的一切，其实都只是浮夸的表象罢了。当我以为他写书真的赚了很多钱时，其实他两个月的收入赶不上我一个月的工资。
　　他拿着一个月的所有稿费，花销给那个女人，告诉那个女人那是他每个月三分之一的收入。而那个女人，却拿着他的钱打扮着自己，在他不知道的地方和时间，做着他不知道的事。
　　我承认他是个男人，也仅仅只是个男人。不算窝囊，却一点也不出彩。
　　那个男人啊，自尊心太强。
　　当别人对他梦想嗤之以鼻的时候，他打肿脸充胖子，非要证明给你看他是对的。其实他比谁都清楚，他是不是对的。
　　我感到有些可笑，为什么他会这么幼稚，我一直无法理解。什么是梦想？唔，梦里的想法。
　　我有点啼笑皆非了，因为我从来没有见过如此幼稚的男人。
　　从那过后，我没有见过他了。
　　也许他还是白净的脸，简单的短发。也许是稀疏的胡茬，颓废的面庞。
　　这是一个网络作家，不知道该怎样形容的一个网络作家。
　　也许他重新开始了吧，两年的经历，没有成功过，可失败应该教会他怎么做人了吧？
　　他想要证明自己，但其实又根本没有能力证明得了自己。
　　那个男人就像是一个落单的蚂蚁，能力有限，只能驮着一点一点的零碎，非要在他想要的地方，独自铸出一个巢。
　　那个男人也许会成功，但更大的可能是一直失败下去。毕竟连女人都守不住的男人，他又能守住什么？
　　那个男人其实哭着对我说过：
　　“两年来，我最大的梦想，其实不是什么波澜壮阔的伟大理想。两年来，我只想成功一次，在这无数次的失败里，只成功一次，就一次，小的也算……”
　　那个男人他害怕看见自己的未来，他写着玄学小说，却害怕玄学。他怕玄学真能卜算，害怕真有人算出他的命运提前告诉了他。因为他心里清楚，他未来也许依然在失败。但他不想提前知道，因为那样就没有动力去向着希望渺茫的不失败努力。
　　那个男人在朋友家人面前，从来强装笑脸，从来都说自己很好。但背地里熬坏了身子，却也只能自己知道。他甚至不敢告诉家人自己写的小说叫什么，因为在小说中他时常吐露自己的真实情感，他怕让家人看见，他怕的多，最怕家人知道真相。
　　那个男人忘掉了那个女人，心里无爱无恨。现在只想为了自己活下去，为了自己好好的生活下去。
　　那个男人第无数次继续发誓：这一次，真的必须成功啊！！！
　　……
　　深夜未眠，我起床洗了一把冷水脸，看着镜子里那脸色暗黄，眼眶深陷的自己。模仿着那个男人的笑容，苦涩中却带有骄.傲的说：
　　“那个男人是我。”
　　擦干了脸，我深吸了一口气。
　　片刻之后，再次用手在键盘上敲下了最后一排字。
　　“其实，上面这些都是我摘录的！！”
　　…………
　　以上假感言，这里才是真实的！！
　　我，坐在电脑前久久落不下笔。
　　“滴答滴答！！”
　　一点点不知名液体落下键盘！！
　　可恶啊，明明都收拾情绪、甚至滴了眼药水来写上架感言，为什么还是液体在眼眶打转！！
　　扑街的眼泪，就那么不值钱吗？？
　　也只有扑街，才会这么快上架啊！！！
　　不然连瓶矿泉水都买不起！！
　　哎。
　　正如莫斯科不相信眼泪，你们也不会信我落泪了。
　　嘤嘤嘤…………
　　最后，千言万语组成了一句话。
　　明日上午12点上架，求订阅！！！！

第66章:长乐:生孩子警告！！【求订阅】
　　“祖……祖来，你在说什么胡话呢。”
　　长乐被惊得不知所措。
　　内心感动的时候，却又有无尽的无奈。
　　眼下面对的，那可是五百土匪啊！
　　那是500土匪，杀人不眨眼的土匪！！
　　死祖来，他怎么一副胜券在握的模样？？
　　他可是只有一个人。
　　那群土匪，哪怕是堆都能把一个人给堆死！
　　虽然知道秦祖来很强，但一己之力独斗五百土匪，这怎么可能！
　　一人之力，终有极限！！
　　而且，现在可还有十一个拖油瓶在这里！
　　那不良人们几乎人人带伤，根本给不了有用帮助。
　　此时此刻，长乐觉得自家未过门夫君纯粹是气过头了。
　　根本就没考虑双方战力差距。
　　一念至此，
　　长乐抹去眼角泪水，将梨花带泪小脸安详贴在秦祖来肩膀上面。
　　她小巧之手，则是拉住秦祖来袖口，小心翼翼道：“祖来……他们可是有五百多人，你可别逞强。”
　　“我知道你很强，可是这太离谱了，你赶紧走吧，趁他们那伙土匪还没过来。”
　　“以你的能力，想要从这山林环境中逃开应该很容易。”
　　长乐泪眼婆娑，若不是身陷绝境，她怎么能说出让男人先逃的话语。
　　旁边不良人队长也反应过来，知道秦祖来所说根本就是天方夜谭。
　　以一斗五百，这是根本不现实的事情。
　　就算他们不良人同等配置的500人，也只能势均力敌！！
　　故此，他也拱手应和道：“秦县令，你还是带着小姐离开吧。”
　　“我和我朋友，会在附近潜藏，直至你们搬来救兵。”
　　不良人队长的建议，无可厚非。
　　按照常理来讲，这是当下最正确的决定。
　　土匪们没马匹，
　　程处亮带来的马匹，乃马中王者，再加上秦祖来天下无双的武艺。
　　他带着长乐策马离开的成功率，大大提高！！
　　秦祖来也知道此等办法。
　　但他！不屑于遵从！
　　不屑于灰溜溜跑开！
　　他要这伙土匪，全部在今日彻底交代！
　　“咚！”
　　冷不丁的，秦祖来直接敲了个暴栗。
　　“啊！”
　　长乐双手捂住小脑瓜，愤愤不平。
　　这个暴栗，很痛的哇！
　　死祖来，可恶！可恶！！
　　连这种绝境都要欺负我！！
　　长乐朱唇轻咬。
　　咬牙切齿！
　　她并没有说出不满，而是用一双饱含幽怨的眼神注视着秦祖来。
　　那眼神似乎再说：“夫君，别再打我了！再打要变笨了！”
　　“而且都绝境了，你咋还欺负我？？”
　　极度楚楚可怜。
　　秦祖来被逗乐了。
　　他捏了捏长乐吹弹可破的面容，而后道：“丫头，哪来这么多矫情。”
　　“安安静静！乖乖的！在这里等着！”
　　秦祖来说完，拿起亮银龙胆枪，转身看向已经出现视野的土匪。
　　目光，变得让人毛骨悚然！心惊胆战！
　　“那武器，好生可怕，光是色泽便能看出神兵之韵。”
　　“不仅如此，那马匹也不同凡响，恐怕连程将军的战马都比不上三分。”
　　不良人队长很有见识。
　　既然秦祖来已经决定对敌，那就不断的诉说有利的消息，好让旁边的长乐心安。
　　“公主殿下，秦县令武器坐骑绝非凡品，再配上本身武艺，说不定看着依靠地势击败五百土匪。”
　　不良人队长小声嘟哝道。
　　说到最后，叫他自己都不相信了起来。
　　“但愿……但愿如此吧。”
　　长乐忐忑不安。
　　她目光看向身前御马人影，似乎眼中只有秦祖来。
　　那五十米开外的土匪，宛若就从她眼皮子底下消失。
　　不！
　　不仅是如此！！
　　周围花草，天上蓝色白云，远处树林等一切景物，长乐都再也看不到。
　　双眼之中，只有那一人一骑的伟岸背影。
　　那背影太迷人了，让长乐双眼扑朔迷离了起来。
　　哼哼！
　　死祖来，要是能出去，本公主指不定要给你生好几个大胖宝贝。
　　我要让他们和我站同一阵线，要让你个大英雄折腰本娘子的贤惠。
　　要让你不能在那么肆无忌惮的欺负我。
　　我要拉拢宝贝孩子们，让他们排斥你！！把你孤立！！
　　还要让你给我做好吃的，给你洗衣服！！
　　哼哼，要是不洗，我就带着孩子们离家出走回娘家！
　　急死你！！
　　要是不能出去……
　　一想到这里，长乐面色变得悲哀。
　　那你我二人，就在地狱重逢吧。
　　我到时候也要给你生大胖宝贝。
　　绝对不会让你脱离本娘子的掌控！
　　一念完毕。
　　长乐小手死死的抓住把匕首。
　　女人，特别是像她这般貌美女人落到土匪手里，后果不言而喻。
　　只有无尽的痛苦。
　　若秦祖来倒下，长乐对自己的之后处境无比清楚。
　　故此，只要前方那抹伟岸背影一死，她就会毫不犹豫划破喉咙。
　　让土匪收获一具冰冷尸体。
　　…………
　　“驾！”
　　秦祖来手持亮银龙胆枪，策马而出。
　　土匪，越来越多了。
　　从密林走出平原，黑压压的，实在压的让人喘不过气。
　　“呦吼，是那个单骑杀进来的蠢货。”
　　“哈哈哈！！刚才一时没注意给他溜了进来，现在可以杀他泄愤了。”
　　“是啊，他以为自己是武神在世吗？还想着英雄救美。自己骑着匹悍马，外貌俊俏了点，还真以为是京剧里的英雄吗？”
　　“杀了他！然后抢了目标夫人亲热一番。”
　　“对！冲冲冲！”
　　土匪们兴致盎然，根本不知道眼前骑兵之人，就是他们想要寻找的秦祖来。
　　根本就不知道！！
　　这就是他们老大竭尽全力想要避开、只敢偷偷摸摸擒住其夫人威胁的人！！
　　平原，秦祖来策马停下。
　　周围一望无际，是一处绿色平原。
　　前方则是黑压的土匪恶徒，数不胜数！
　　此刻的土匪恶徒们，看到偌大平原中如孤舟的秦祖来，露出峥嵘笑容。
　　他们贪婪的眼神！阵阵扫向秦祖来身后长乐！！
　　狼贪虎视！
　　那赤果果的眼神，恨不得当场扒了长乐衣服！！
　　没办法，在一堆男人之中，长乐的存在显得无比瞩目。
　　不多一会！！
　　他们脚步冲锋的速度越来越快了。
　　整体杂乱无章。
　　土匪恶徒们的冲锋，刹那之间尘封飞扬！声势浩大！
　　以一种绝对具备压迫感的速度奔驰而来。
　　就像是张开大嘴准备吞食猎物一样。
　　“还真是贪婪啊。”
　　秦祖来轻笑一声，眼前的土匪阵仗，并未让他感觉到害怕。
　　有的，那只是无穷无尽的杀意！
　　打他秦某人傻媳妇的主意，已经注定他等末日！！
　　话落瞬间，秦祖来也策马冲了出去！
　　战斗，开始了！！
　　双方距离还在三百米左右，秦祖来拿起马背大弓。
　　自土匪恶徒们抵达百米开外，立刻手举拉弓射箭！
　　“嗖！嗖！嗖！”

第67章:这人！！他是神仙吗？？【求订阅】
　　每一箭，哪怕他是箭法小白，李存孝无双力量加持下，都至少能带走一名土匪恶徒的生命。
　　甚至是贯穿整个身体。
　　每一秒！每一刻！
　　都至少有一名土匪恶徒被射落马下，然后被身后的滚滚土匪踩踏而死。
　　弓箭在秦祖来手上，变成最可怕的武器！
　　射得最前沿土匪恶徒们胆寒！！
　　若非人数的绝对压制，他们注定将在这么可怕的箭矢下逃窜。
　　这！
　　这是何等可怕的力量啊！！
　　一箭一人也就算了，而且你居然还节奏起来了？？
　　有时候还是三箭齐she！！
　　拜托，大哥，你是神仙吗？？
　　最前沿的土匪恶徒们怕了！
　　怕到了极致！！
　　“快！杀了那个神射手，快杀了他！”
　　“杀了他，必须杀了他血祭我们兄弟的亡灵！！”
　　“哈哈哈！保住那名美人儿！我们把她献给老大！！”
　　“这神射手真是呆头呆脑，不知道的还以为他是过来献美的，哈哈哈！！”
　　三十开外，土匪恶徒们话语极度不堪入耳。
　　他们！
　　他们这是在试图用嘲讽掩盖恐惧。
　　此时此刻，看到秦祖来的位置，纷纷暴动起来！
　　黑暗中，数道黑影，齐刷刷的朝着他压过来！
　　“找死！”
　　秦祖来目露阴狠，收回大弓拿起龙胆枪。
　　一话落下，他迅速驾马冲锋。
　　脚下周围的大地在颤鸣，尘烟四起，两股巨大的杀意，搅动着天上的风云，忽聚忽散，快速流动！
　　秦祖来虽一人，气势上却远远盖过这前方黑压土匪！！
　　终于，六秒之后，他彻底冲到混乱不堪的土匪阵型。
　　杀喊声凝聚在一块，天地之间，只剩下土匪恶徒们一个‘杀’字！
　　“咚！！”
　　秦祖来横冲直撞，提起龙胆枪，率先冲入敌军阵营！
　　秦某之勇武，谁人能扛？
　　他就宛若是一头冲入羊群之中的猛虎，以势不可挡之姿，冲击着整个土匪军势！
　　在场的所有人，就没有人能够承受的！
　　一骑！
　　一马！
　　一枪！
　　秦祖来，如入无人之境一般！
　　枪尖寒芒一闪，随后，必然飙红！
　　鲜血与残肢共舞，人首与碎沫齐飞！
　　这一刻，秦祖来势如破竹，不需一分钟，便已经冲击到土匪恶徒们的尾部！
　　这一次冲锋，少数估计斩杀三十余名土匪，敌人鲜血浇灌了全身！
　　烈阳照耀下，他原本俊俏的模样越发恐怖，宛若来自地狱的恶鬼。
　　不断的诛杀着所有阳间之人！
　　“嗖嗖嗖！”
　　秦祖来挥舞几圈血色龙胆枪，不断有大量鲜血从枪身滑落地面。
　　他喝停马匹转向，再度冲刺杀戮起来。
　　眼下，秦祖来！！
　　他那平静到极致，却又满身鲜血的模样，让无数土匪恶徒们纷纷胆寒。
　　秦祖来那平静且无伤的状态，感染的远方长乐也是开怀大笑起来。
　　不在郁郁寡欢，害怕到惊慌失措。
　　我家祖来，还真的是当代无双呢。真的好强。
　　长乐满眼小星星，嫣然快要成为自家夫君的小迷妹。
　　不……
　　已经是在进程中了！！
　　但！
　　就在此刻，就在夫妇二人都扫清心中阴霾的时刻！！
　　一道身影，拦截在了秦祖来的面前！
　　金甲，银盔！
　　手持一轮鎏金大锤！
　　这幅装备，显然是军中用品，绝非土匪所能搞到！！
　　一时之间，秦祖来目光越发阴狠。
　　林家吗？
　　还是说，别有他方？
　　“黄头小儿！你竟然胆敢羞辱我等，视我等百人兄弟如绊脚石！我若不将你的脑瓜砸个稀巴烂，还真愧对老大的知遇之恩！！”
　　来人气势汹汹，双目充血。已经是愤怒到了极点。
　　秦祖来瞥了一眼，对方的身材虎背熊腰，粗壮有力。
　　能敢前来挑战，果然自身就有几把刷子。
　　但……很可惜，这并没有什么卵用！
　　秦祖来握紧亮银龙胆枪，也不多言。
　　眼前这名土匪恶徒，看似勇猛不可匹敌，但还不配与他开口交谈！
　　秦祖来握紧马绳催动马匹，飞骏急蹄，瞬息之间，便已经突破到极限，化作一道残影掠过，直逼这名土匪恶徒。
　　“来的正好，找死！”
　　土匪恶徒怒吼一声，抡起手中的鎏金巨锤，直接一锤子，狠狠的砸过去！
　　巨锤在空气中，虎虎生风！
　　然而，就在这一瞬之间，秦祖来，陡然出手了！！
　　手腕一抖，他的速度更快！更强！更迅猛！
　　宛若毒蛇出洞一般！
　　仅仅只是在这一瞬之间，秦祖来手中龙胆枪，像是化作一道银色闪电，瞬息洞穿土匪恶徒的咽喉！
　　土匪恶徒，死！
　　一招秒杀！
　　这就是他为何不多言语的原因！！
　　“三当家的！！”
　　此人座下的全部土匪，瞬间暴怒到了极点，全部双眼猩红，朝着秦祖来围攻过来。
　　正值此时，一道急冲人影，从后方闪过，一跃而过，笔直的横扫周围突厥骑兵！
　　紧随其后，无数农衣打扮的身影如猛虎下山，不断周旋秦祖来周围横扫敌人。
　　他们扬起弯刀，嘴角扬起嗜血笑容，各自于头顶之上，将弯刀随意旋转一周！
　　与敌人相遇，直接顺势劈砍！
　　“叱！叱！叱！”
　　周围，连绵不绝的土匪恶徒开始被砍杀落地。
　　他们根本没有任何招架之力！！
　　恐怖的突降敌人，恐怖的秦祖来，他们简直让人闻风丧胆！
　　这批人，正是程处亮和秦怀玉等人！！
　　周围农衣之人，也是入乡随俗的500禁卫。
　　刚才第一人替秦祖来诛杀敌人，则为秦怀玉。
　　此时此刻。
　　后方刚刚抵达的程处亮等人，看的当真是热血沸腾！
　　这就是秦祖来吗？
　　这就是他那恐怖的战力吗？？
　　他居然……
　　居然硬生生以一人之力，抵挡几百名杀人不眨眼的土匪几分钟！！
　　实力，竟然是如此之强！
　　强到匪夷所思！！
　　在今日之前，程处亮根本不信在真正战斗之中，人数相差百倍的双方，弱势一方居然还能够赢。
　　不止他不信！这种事情你问十个人至少有九个不信！！
　　用句不好听的话，人数相差太多的话，强势方一人一口水都能淹死你。
　　可现在！简直绝了！！
　　一人，直接就是横扫杀人如麻的土匪恶徒。
　　实在惊呆了程处亮的眼球。

第68章:完了，狗粮吃上瘾了！！【求订阅】
　　来这里之前，程处亮！
　　他根本就没有考虑秦祖来一个人会正面交战，甚至是气势碾压敌人！
　　那不可能！！
　　在他臆想中，秦祖来应该是策马带长乐逃跑才是。
　　这才他娘的正常啊！
　　结果！
　　结果呢！！！
　　好家伙，原地表演360度虐土匪恶徒！
　　秦祖来用活生生的现实证明，不可能！也有可能的时候！！
　　当真！！
　　当真感觉被重重的打了一巴掌啊。
　　程处亮感慨万千，目光中那无人能挡的秦祖来，顺眼无比。
　　人类，向来都是追随强者的步伐！他程处亮也是如此。
　　这一刻，他和周围的禁卫们，对秦祖来已经是钦佩仰慕不已！
　　不知怎的，早上狂吃狗粮后的怨气也消了！！
　　咦~~【第三声】什么时候自己都这么犯贱了，还想着吃狗粮不成？？
　　程处亮一阵嫌弃自己，老向远方长乐和秦祖来都嫌弃无比。
　　与此同时，
　　土匪独特们终于意识到问题的严重性，终于害怕了！
　　也终是想到了撤退！
　　“快！快撤！！”
　　“快撤回山寨里面去，我们的人，根本不是他们的对手！”
　　“可恶，我还想为三当家的报仇啊！！”
　　土匪恶徒们惊慌失措，纷纷开始撤退。
　　其中也有杀红眼的土匪恶徒，不计后果朝禁卫们冲了过来。
　　但大势已去，而且只剩下200多土匪，又如何能够轻易逃脱？
　　大部分土匪，在这一战之中，几乎都已经陷入这片死亡之地。
　　看起来很不可思议。
　　明明秦祖来只有一人，包括程处亮等人也才堪堪破五十多人。
　　但就是这么丁点人，居然让还有200多人的土匪恶徒恐惧到了极点。
　　就连……
　　就连一丢丢的想反败为胜的心思都没有。
　　堂堂还剩下200多的土匪恶徒！居然被50多人众包围了！！
　　就在此时，还有数名土匪眼光独到，他们明知禁卫们抵抗不得，徒步又根本跑不过他们。
　　故此！
　　他们把目标放到了长乐身上，想要俘虏对方以此充当谈判筹码。
　　许多土匪开始转向，狰狞着丑陋面容！
　　飞快跑向长乐那边。
　　“土鸡瓦狗，也敢动我夫人！”
　　秦祖来冷哼一声，策马朝长乐方向折返。
　　面对路途土匪恶徒们的围攻，秦祖来毫不在意！
　　手举亮银龙胆枪，所到之处，无人能挡！
　　他的身上、染上越来越多的鲜血。
　　渐渐的、这还存活的凶恶土匪，就更不敢把心思放到他身上！！
　　不少土匪心神大乱。
　　看向秦祖来的双眼，简直恐惧到了极致。
　　宛若看待死神。
　　………………
　　“哈哈哈，小娘子，我来了！”
　　“啧啧，这小娘子当真倾国倾城，那目标的夫人竟然如此天生丽质。”
　　“是啊，这么美艳的女子，真的是勺子目标人物了，倒还不如让本大爷好生怜爱。”
　　十米开外，二十来名土匪龇牙咧嘴，不断对着长乐露出恶心面容。
　　他们的野望，根本不加掩饰。
　　那赤果果的占有yu，当真恶臭无比。
　　如蝇逐臭，让人恶心至极。
　　“公主，您快退我身后。”
　　不良人队长喘气着道。
　　随后，
　　十位不良人站在长乐前面，手持长刀。
　　他们目光坚毅，
　　只要不倒，那必将护长乐周全！
　　他们不倒！则长乐不倒！！
　　尽管大多带伤，战力发挥不到五成，但信念根本毫不动摇。
　　“哈哈哈，就那十个残废能……”
　　“噗！！”
　　一名土匪还没说完，直接被横空飞来的亮银龙胆枪穿过心口。
　　死的不能再死。
　　其他土匪纷纷反应过来，他们回头望去。
　　这！
　　这这这！
　　这秦祖来居然近在咫尺！！
　　此刻的他，急行之中猛的抽出马背大刀。
　　“叱！”
　　刹那之间，寒芒一闪，一名土匪人首分离。
　　秦祖来越过一名土匪尸体，还顺带拔回来亮银龙胆枪。
　　有他在！
　　园本还打长乐主意的土匪，瞬息之间没了想法。
　　秦祖来能单枪匹马杀得百来人晕头转向。
　　他们二十来人又不傻，怎么可能还跑上去送死。
　　很快，
　　他们跑了！
　　也只能跑！！
　　“祖来祖来！！”
　　身后长乐见秦祖来受伤，不断踉踉跄跄的跑了过来。
　　她来到秦祖来旁边，迅速如同小妻子一般站在旁边。
　　“祖来祖来，你……你没事吧。”
　　长乐见周围安全，连跌带撞的跑了过来。
　　绝代小脸尽是泪痕，很是担忧。
　　“丫头，我没事。”
　　秦祖来挥舞了下亮银龙胆枪，下一刻就是跃下了马儿。
　　“祖来，你真的没事吗？？”
　　长乐美眸死死盯着秦祖来右臂，目光再也移动不开。
　　那里有一抹血迹！
　　不同于敌人之血，眼下正不停外冒，显然男人受伤了！
　　而且看那出血量，还不轻！！
　　“说没事就没事，死丫头，哪来这么多事。”
　　秦祖来揉了揉长乐头发，目色柔和。
　　这点伤，他还真没知觉！
　　这！
　　不过是精神过度集中的后遗症，其实受伤不重。
　　即使如此，秦祖来心里还是憋着口气。
　　真是晦气啊，居然让铁箭划破我家夫人精心购买的衣裳。
　　秦祖来吐了口唾沫，右手倚住伤口。
　　那里，血液直流。
　　好看的白色衣裳，也被划破半个肩膀的布料。
　　“祖来，你还说没事，哼！又在我面前逞强！！”
　　如果是以往，长乐指定要谴责对方揉头发行为。
　　特别现在！
　　居然还是血手揉头发！！
　　现在好看秀发，简直就是血色一片！！
　　但现在的她注意力根本不在这，她开始咬牙撕扯下右臂绸缎。
　　“撕拉”一声，扯下大块臂上绸缎！
　　“丫头，你做什么？”
　　秦祖来面色沉了下去。
　　这吓得长乐动作都不利索了起来！
　　“我……我我我……我给你止住伤口……”
　　长乐欲言又止，根本不知道如何作答。
　　“没做处理就止住，你是嫌我死得不够快吗？？”
　　秦祖来瞪了眼长乐，瞪得对方连连后退几步。
　　呜呜呜……
　　我又被我家祖来凶了……
　　包伤口难道不是这样吗？？
　　长乐欲哭无泪。
　　短浅的医学知识，让她都不知道自己错在哪里。
　　手中那大片扯下的绸缎，扔掉也不是，拿着也不是。
　　属实进退维谷！！

第69章:还在杀戮，回家收衣服？？
　　咋办呀！
　　要丢掉吗？？
　　长乐看着那抹绸缎，实在狠不下心扔下。
　　在怎么说，这也是她特地准备的啊！！
　　可不丢掉，又会一直被骂蠢蠢蠢！！
　　“咚……咚……咚……”
　　冷不丁的，地面传出阵阵颤动。
　　这声音对土匪或者身后不良人而言，微乎其微，没特别在意根本听不到。
　　没人在意。
　　但这声音，却让长乐的脚步再度倒退。
　　“丫头，随我上马，太阳快落山了，家里衣服也是时候收拾了。”
　　秦祖来平静说道。
　　长乐一听，娇躯大震。
　　她看了眼还在厮杀的周围，不太同意道：“祖来，他们……他们可逗还在帮咱们杀土匪……这就回去，不台……不太好吧？”
　　秦祖来闻言，并没有回答。
　　他三步化两步走着，不断靠近长乐。
　　“祖来，你要……要干什么。”
　　“啊！！”
　　没有前奏！没有迟疑！
　　秦祖来以公主抱横抱而起。
　　“祖来，不要这样！周围太多人了！！”
　　长乐无比抗拒道。
　　尽管抗拒，但她动作却很是顺从。
　　似乎到了秦祖来怀里，她就根本不敢反抗。
　　身后十位不良人，脸色渐渐古怪了起来。
　　哥！
　　人都还在杀土匪，你结果抱着公主走了？？
　　咱？咱就这么放得下心？？
　　你那么牛皮，就不去帮帮忙？？
　　所有不良人面色简直怪异到了极点。
　　长乐看在眼里，羞在心中！
　　下一刻，却是尖叫起来。
　　“啊！！”
　　原来，她被举高高到了马背上。
　　秦祖来也随之而后跨入马背。
　　此刻。
　　长乐在前，秦祖来在后。
　　他双手则是覆盖小巧之手，一同抓住马绳。
　　亮银龙胆枪和斩首大刀，则被安放在两旁。
　　“祖来，你真的……真的不祝他们一臂之力吗？”
　　长乐羞红着脸，羞涩无比。
　　战乱环境，二人这般亲昵实属不雅。
　　是对战争的不尊重！
　　长乐这么想，可秦祖来却不这么认为。
　　“丫头，处亮手下我看过了，都为精锐！虽50人，却胜百人！”
　　“有他们在，你！我！一根毫毛都不会损失。”
　　“这群土匪，等待他们的只有绝望的死去。”
　　“走吧，回家收衣服去，顺便！”
　　说到这里，秦祖来眸子开始危险了起来。
　　顺便差人查查，这到底是何人所位！！
　　之前那土匪三当家武器，显然是有长安世家资助。
　　找出来，然后！！让他知道后果！！
　　秦祖来萌萌一声。
　　“驾！”
　　想完全部，直接策马而出。
　　前方，以秦怀玉为首的五十禁卫，
　　所向披靡！战无不胜！
　　他们看到秦祖来策马而来，各自下意识对视一眼，纷纷来到两旁为二人开路。
　　在他们的保卫之下，秦祖来愣是万军从中一点过，片叶不沾身！
　　左右两旁无数土匪，根本没办法靠近他！
　　只能恨得牙痒痒，不断的看着目标夫人的离去。
　　在秦祖来走后，秦怀玉以及五十禁卫，这只大唐顶尖守备力量，
　　彻底掀开自身獠牙面貌！！
　　他等所过之处，无人生还！
　　在今日！
　　作威作福多年的凶恶土匪，终是见识到何为真正的战士！
　　何为！人间地狱！
　　“啊啊啊啊！”
　　平原之地，惨叫声此起彼伏，不曾间断。
　　没有阻碍物的阻隔，各大凶恶土匪就如待宰羔羊一般被杀戮。
　　杀戮持续两分钟后，
　　但凡看过秦怀玉等人身姿的土匪，都深知不可力敌！
　　这是一场！一面倒的战斗！
　　不是你死我亡，是上位者如碾死蚂蚁的战斗！
　　“他们来了！注意，对方只有五人一骑！”
　　某一处土匪聚集处。
　　年长土匪不断发令，尽管命令合理，但实在架不住被吓破胆的大量年轻土匪。
　　“逃！逃啊！”
　　“魔鬼，他们是魔鬼！”
　　“不要，不要！我投降！”
　　年长土匪看到如此军势，怒火攻心。
　　他砍死了一位土匪，呵斥道：“蠢货们，认清现实！你们不杀他们，他们就会杀你！”
　　话语很有道理，
　　但！依旧制止不住大量溃逃的土匪。
　　这些人内心崩溃了。
　　如针在芒的死亡威胁，根本不是年长土匪能够抹除。
　　“废物！”
　　年长土匪碎了一口，拔刀冲向与大量土匪背向而弛的方向。
　　奔跑途中，那为首的一骑越来越近！
　　“叱！”
　　秦怀玉越过了他的面前，猛烈狂风，从后而至！
　　直到视野秦怀玉冲杀身后几米，
　　年长土匪，这才猛地回过神来！
　　刚想要出手，却发现意识断断续续。
　　出刀的速度，如乌龟爬行。
　　“怎……怎么回事。”
　　“我……我怎么……怎么有点晕乎乎的。”
　　他突然感觉自己的身体，微微发冷！
　　下意识的，
　　低头望了一眼。
　　刹那之间！
　　年长土匪的脸上，顿时露出了震撼之色！
　　因为！
　　一条笔直的血线，
　　正从他的脖子，一路向左右蔓延，直到后脖径！
　　然后，
　　恍然人首分离！！
　　原来！
　　刚才那骑兵越过之时，
　　他，就已经死了！
　　…………
　　十里坡外，
　　长乐如同困倦的小花猫，不断倚靠在身后男人的臂弯。
　　颠婆的路程，让她异常难受。
　　却又不敢说出口。
　　“丫头，你们是怎么被伏击的。”
　　秦祖来打断了沉默。
　　现在安危已经有了保障，他开始寻根问底般追查幕后主使。
　　一般而言。
　　若不是针对村口，土匪行动都为几人小队进行劫掠。
　　现在这里荒郊野岭的，五百土匪准确无误出现，甚至目标都那么明确。
　　这要是后面没人主使，这谁能信得过！
　　“我……我是在从村里前往长安时被袭击的，若不是十一他们拼死护我，可能我都见不到你了。”
　　长乐眼神闪过一丝惆怅。
　　农夫们的牺牲，让她无比动容。
　　那群人，可不乏以往一起插秧的老大哥啊！
　　现在一日之内天地两隔，长乐感觉都是自己的错。
　　若不出黄江村，他们也不会死！
　　小小丫头，内心无比自责！
　　………………
　　题外话，
　　感谢书友黯然的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友欢乐托儿索的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友顾郎青天的打赏，感谢感谢！！
　　感谢想哭书友的打赏，感谢感谢！！

第70章:凯旋归来，夫妇二人美如画！！
　　下一刻。
　　长乐似乎想起来什么，连忙急促道：“对了，祖来！你受伤了，你胸膛明显受伤了！”
　　“咱们赶紧下来，让我给你清理一下。”
　　长乐脸上踹踹不安，心有余悸。
　　秦祖来心头一暖，温柔道：“丫头，我没事。”
　　“不行，我亲眼看到你……”
　　“我是大夫，我知道自己的身体状况。”
　　“而且，要是你这死丫头清理，我怕伤势加重！！还扯下衣裳，简直胡闹！！”
　　秦祖来直接打断道。
　　大夫？
　　大夫了不起了嘛！！
　　你能医治百病了不起嘛！！
　　没听过医者不自医嘛！！
　　哼！凶我干什么。
　　我还不是担心你。
　　可恶！可恶！连媳妇的话都不听！
　　长乐话语被打岔，心头实在是气不过。
　　她打算回去后，第一时间就飞鸽传书，让宫里过来一位御医给死**君看伤。
　　总不能他说什么是什么吧！！
　　嗯，决定了！
　　就这样！！
　　哼哼，本夫人，才不会只看不管！！
　　…………
　　黄江村。
　　天边，夕阳斜下，暮霭沉沉，燕雀南归。
　　这是近日难得的美景，但今天黄江村却无人在意。
　　村口，百位村民翘首以待。
　　早些时分，他们可都通过十传百、百传千的耳目。
　　大都知道长乐被土匪追击一事。
　　如今百位村民现在村口，望眼欲穿。
　　秦祖来夫妇，
　　一秦县令嫉恶如仇，一长乐活泼可爱。
　　他二人给村子带来不一样的欢乐，他们也都习惯二人花里胡哨的秀恩爱。
　　一时之间二人遭遇如此困境，村民们都是忧心忡忡。
　　“呜呜呜~，长乐姐姐不会有事吧，她那么聪明伶俐，昨天还破天荒分了个蟹黄包给我吃。”
　　“不会的不会的，长乐姑娘吉人自有天相，秦大人也曾为刘湘屏和陈老汉申冤，他们夫妇都是好人，上天一定会保佑他们的。”
　　“是啊，我可还等着明天教小长乐纺织呢，他们啊！一定会回来的。”
　　“哈哈哈！说起来纺织，长乐姑娘倒也舍得下心思，昨日学的那叫一个认真啊！一直说着、一定要纺织出全天下最好看的衣裳给秦大人穿！！”
　　村民们议论纷纷，在各自的催眠话语之下，脸色大都开始好看了起来。
　　他们话语乐观，但其实心里面每个人都知道，这怕是悬了……
　　无论是为民除害的秦县令，还是他夫人长乐，这怕是再也回不来了……
　　500众凶恶土匪，数量实在太恐怖了！
　　远不是一己之力所能抗衡。
　　说句不客气的话，只要这其中有20来名土匪过来村里，他们……他们这村里头哪怕成千人也得乖乖投降。
　　那些土匪子然一身，了无牵挂。
　　杀死人来简直切豆腐一样，此番长乐被500土匪追击……
　　哎……
　　悬了。
　　对敌方面，大家伙也不认为秦祖来能救出长乐。
　　秦祖来很厉害！真的很厉害！
　　所有人都知道。
　　但在厉害，也有极限的啊。
　　哪怕当今武人代表秦叔宝将军，他都曾扬言无法以一敌百。
　　在村民们心里头，其实秦祖来算是前去殉情了。
　　夫妻二人……双双殒命。
　　哪怕到死，他们都要死在一起。
　　这份夫妻情分，实在是让人敬重。
　　“哎，天道不公啊，秦县令夫妇他们虽喜欢秀恩爱，让人恨得牙痒痒。”
　　“其实，他们都是好人啊！好人怎么也能经历可怕事情。”
　　“天道不公，天道不公啊！这天真的无情！！”
　　一位老者并不自我催眠，猩红着双眼，直接将所有人的心里话说了出来。
　　“刘老……”
　　村民们望着老者，根本无法反驳。
　　对方，说的是事实啊！
　　此刻就在村民们叹息之时，一道不适时宜的声音响起。
　　“回来了！回来了！！秦大人和长乐姐姐回来了！！”
　　一名小孩撕心裂肺的大喊。
　　脸上洋溢纯真自然的笑容。
　　一个孩子的通告……
　　这让村民们拾取的兴奋再度沉寂。
　　一个孩子的通告，能有多少准确度呢？
　　呵呵。
　　村民们再度陷入悲哀。
　　但在下一秒！！
　　他们前方视野极端，却是出现两人一骑的黑影。
　　夕阳下，晚霞当空！
　　一道疾驰骑影！
　　不断的、不断的朝黄江村策马而来！
　　马背上，柔弱女孩脸色苍白，似乎是受不住颠婆骑程。
　　她死死抓住后面血人男儿的衣服，哪怕因此让洁白裙子染血也不在乎。
　　苍苍白白弱佳人！
　　铁峥骨骨大丈夫！！
　　血色男儿，搭配着柔弱女孩。
　　好一副英雄救美归来的画面！
　　好一副郎君为妻把贼扬灰的画面！
　　好！好好好！！
　　这下得了！完全瞎担心！
　　今日夕阳，村民们喜极而泣！！
　　好人，终有好报！！
　　“是秦大人，我的天啊！是秦大人他们夫！！”
　　“这！这这这！！这秦大人居然真把自己夫人救回来了！！”
　　“秦哥哥好厉害，他都能从那么多土匪救出长乐姐姐。”
　　“哈哈！今日真是快哉啊，老刘，晚点我们去趟福来酒楼，喝他个天荒地老！”
　　“哎！这秦大人真是的，每天都要带着自家夫人走个过场，让人简直又爱又恨。”
　　无数村民欢天喜地。
　　感性之人，更是喜极而泣。
　　高兴！
　　这实在是太高兴了！
　　对于淳朴的村民而言，没有什么比一家团圆更让人高兴。
　　…………
　　黄江村外。
　　“丫头，累了？”
　　秦祖来放缓了速度。
　　其一是已经脱离困境，故此让不善骑马的丫头身体好受点。
　　其二则是为前方村口的村民放缓速度。
　　前边太热闹了，估计聚集了村里四分之一人口。
　　这要是急行，怕是得撞伤不少人。
　　“没……我不累，你不用顾虑我的感受。”
　　长乐淡淡道。
　　话语不复以往的俏皮，眸子更是黯淡无光。
　　秦祖来见状，连忙再度放缓速度。
　　“祖来，我没事，你……”
　　“先别说话，乖乖躺着，一切都有我。”
　　秦祖来再度无情打断。
　　“噢~”
　　长乐细若蚊声回道，身体难受的同时，心里倒是甜滋滋的。
　　嘻嘻！不愧是我家大祖来。
　　就是喜欢宠我。
　　哎，有时候真怕被他宠坏了。

第71章:我家祖来，上天入地！无所不能！！
　　长乐嘴角扬起微笑，小脑袋不断蹭着秦祖来没受伤的胸膛。
　　“呦！秦大人，带着夫人回来了啊。”
　　“啧啧，刘老，我怎么说来着！我就说秦县令他们吉人自有天相，你还一个劲说天道不公。”
　　“哇！长乐姐姐，你现在浑身是血，怎么感觉你更迷人了呀！”
　　“秦大人，你也太厉害了吧！怎么能从五百土匪救回夫人的！”
　　村口，村民们喜笑颜开的迎了上来。
　　有恭贺，有怀疑，也有兴奋，五花八门。
　　唯一可以肯定的是，他们都在欢迎二人的归来。
　　村民们此刻行动争先恐后，但却是很有常识性的让出一条道路。
　　“去去去，小孩子家家的，哪里来这么多迷人啊什么的。你长乐姐姐这叫魅力，美丽知道嘛！”
　　“还有还有！讨厌的刘小子，我夫君那么英勇神威，区区五百土匪，怎么可能挡住他拯救最最最可爱夫人的步伐！”
　　“我家祖来最厉害了，哼哼！小小土匪，全部都是蝼蚁。我家祖来一枪一刀卡擦掠过，他们都得死在枪下！”
　　“若不是我家祖来需要保护我，我们早就回来了！”
　　长乐一一回应着村民，脸上洋溢幸福的笑容。
　　她骄傲的如同孔雀。
　　刚才长途跋涉的虚弱感，再也不复存在。
　　眼下，她丝毫不厉色吹嘘秦祖来，看那吹牛驾驶，就差点神化了！
　　差点与天齐寿，剑指苍天把天破！！
　　也差一步就能上天入地，无所不能！！
　　“这死丫头，尽是给我添不必要的麻烦。”
　　秦祖来无奈至极。
　　他知道有必要阻止那口无遮拦的言论了。
　　若不阻止，等会丫头口中的自己，怕是都能和神话的齐天大圣称兄道弟了。
　　这简直细思极恐！
　　“咚！”
　　秦祖来一记暴栗下去。
　　“丫头，收敛，睡觉。懂？”
　　“啊！”
　　长乐吃痛捂住脑袋，嘟着嘴小声嘟哝道：“死祖来，夸你也不行。”
　　“可恶啊！真是个难伺候的夫君，咧！”
　　长乐在秦祖来视野阴影处比了个鬼脸，宣泄心头的忿忿不平。
　　“哈哈哈！！！”
　　秦祖来与长乐的互动，又一次的让村民们捧腹大笑。
　　熟悉的味道！熟悉的节奏！
　　秦祖来夫妇二人，还是那味！
　　那味回来了！！
　　根本没有因为今天凶恶土匪事件而改变。
　　聪明的村民算是看出来了，秦祖来这是很轻松的救出了长乐。
　　否则二人根本不会嬉皮笑脸！！
　　也在同时，不少村民痴笑着感叹，
　　果然啊，村里有他们真是件好事情。
　　虽然长乐偶尔喜欢炫耀！有时候更是赤果果的炫耀二人恩爱！
　　但，这都是正能量啊！
　　让他们更重视家庭了。
　　…………
　　两人一路磕磕绊绊，这才折返新屋。
　　于新屋之中，秦祖来和长了都换上往常舒适的衣裳。
　　他们没有吃饭，也没有做饭，秦祖来和长乐，都一路无言的前往村外。
　　无比默契。
　　在他们出门的同时，十里坡中战斗也开始宣告尾声。
　　此一战！
　　由程处亮两基友组织禁卫的追逐战，持续到了夕阳落下。
　　日落西山，晚霞点点。
　　霞光之下，这处鲜血铺就的平原，飘散着尸体淡淡的恶臭味。
　　偶有土匪恶徒还未死透站起来，下一秒迎来的也是冰冷的弓箭或者大刀。
　　他们，胜利了！
　　大获全胜！！
　　战果，则是一处闻着风都可以捂住鼻子的血色平原。
　　对于这些恶人，没有人留情，也不敢留情。
　　帝室血脉！
　　大唐重中之重，没人敢染指！！
　　他们身为李二最信任的禁卫，更恨不得把地下尸体大卸八块。
　　他们，胜利了！
　　渐渐的、夜，深了几分。
　　放眼望去，黄江村烛光朦胧。仰望天空，则零星点点。
　　黄江村村外，秦祖来、长乐、所有农夫等等，都在一处空地驻留。
　　他们目光共同注视着前方，秦祖来与长乐在最前列，所有农夫则在身后。
　　两基友，也带着几名禁卫代表站在最后面。
　　他们目光前方，是八座墓碑！
　　主人公是下午十里坡死去的八位农夫。
　　“阿亮！通报战绩！”
　　寂静黑夜，秦祖来声音冷不丁响起。
　　“秦大人，我明白！”
　　浑身是血、黑色甲胄尽是暗红的程处亮，赶忙小跑走了出来。
　　他越过秦祖来，而后转身铿锵有力道：“今日下午！十里坡杀害了农二十三、二十四、三十二、三十五、三十七、四十、七十一、七十二等8人的罪魁祸首。”
　　“我已将其诛首，斩其四肢！脑袋也吞喂野狼！”
　　“另外，下午袭击长乐姑娘的五百众土匪，我也已经率人全部斩杀！完全没有一名活口！”
　　程处亮说完，目光刹那之间瞥向秦祖来。
　　直到对方点头示意，这才返回队列。
　　“祖……祖来，呜呜呜~”
　　长乐感性，八位农夫的死亡让她直接哭了出来。
　　梨花带泪，鼻涕眼泪繁多无比。
　　好不伤心！！
　　“丫头，都过去了，人命归宿半点由不得人，你切莫过于自责。”
　　秦祖来抱住长乐小脑袋。
　　用胸膛姣好衣裳、充当悲伤长乐的擦拭地。
　　鼻涕，眼泪！
　　无数交杂的液体，不断让姣好衣裳浸湿。
　　秦祖来不以为意，他不断拍着长乐后背，也是难过无比。
　　这群农夫，他早就当做自己家人。
　　如今家人一下午死了八人，他也很不好受。
　　不仅他不好受，所有农夫也悲痛欲绝。
　　他们大多眼角暗藏眼泪，无声哭泣。
　　难受！难受到了极点！
　　此刻。
　　只有身经百战的禁卫们才能习以为常。
　　因为，他们曾经见惯了战争！
　　见惯了血与泪的交响曲！
　　麻木了，也释然了。
　　“所有人，鞠躬！让我们欢送家人前往天国！！”
　　秦祖来大喊，抱着自家傻媳妇身先士卒鞠了一躬。
　　身后农夫与燕云十八骑，也是无比认真的鞠了一躬。
　　各位！
　　一路！走好！！
　　一路！
　　保重！！！
　　愿你等，安息！！
　　…………
　　题外话，
　　感谢书友08a的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友没的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友顾郎青天的打赏，感谢感谢！！

第72章:秦某人温柔了，青春结束！！！
　　祭拜完农夫八人，秦祖来这才纷相遣散所有人。
　　今天太晚了，所有关于中午土匪的事情都被他压到明日再谈。
　　除此之外，必要的戒备还是要有得。
　　经过中午事件，秦某人也终于意识到村里人流量的重要性。
　　故此！
　　哪怕现在是茫茫黑夜，他也安排了十多名农夫，以二人一小组把守村里要道。
　　这种戒备，以后也会有！
　　就想第一时间知道陌生人前来村里！！
　　与此同时，秦祖来和长乐两人一路磕磕绊绊，这才折返家中。
　　回到温馨新屋，其他跟随的农夫也大都三三两两散去。
　　各回各家，各找各妈。
　　黄江村！
　　又再一度的陷入沉静！
　　“丫头，出去之前给你做了份蟹黄面，现在应该差不多了，赶紧去后厨拿出来尝尝。”
　　秦祖来脱去庄重白色衣服，如释重负。
　　当他话落，听到的并不是往常的肯定答复。
　　而是……噼里啪啦！
　　嗯？？？？！
　　这让秦祖来眉头微皱。
　　死丫头，又在拆家了，她在干嘛！
　　得！
　　死丫头，这合着刚伤感完就上房揭瓦！！
　　秦祖来面色皱成一团，撸起袖子前往吵闹地。
　　而后大喊道：“丫头，你在干什么！？家都要被你拆没了！！”
　　“啊？来了来了！”
　　长乐带着药草跑了进来。
　　她身上依旧身穿淡白色长裙，整体颜色却是灰尘与白色勾勒的异样美。
　　长乐此刻带着如沐春风的笑容，交杂着泪容，显得是那般凄美。
　　此时此刻。
　　丫头双手，还死死的抱住了药草。
　　当她看到秦祖来诡异面色，一手立马捂住脑袋。
　　嘟着嘴振振有辞道：“哼哼！死祖来，不给你处理伤口，本夫人绝对不会去吃蟹黄面！”
　　“你那伤都没处理半天了，我可一直有注意，别再说已经处理已经处理，本夫人又不瞎！！！”
　　“你威胁也无法改变，我！我我我！我才不怕你的威胁！”
　　长乐娇哼一声，像是落下决定，一手捂住脑袋一手拿着药草靠近。
　　本来她是想等明天御医过来处亮，可秦祖来连初步处理都不做，名校伤口都在恶化。
　　长乐慌了！
　　根本就坐不住！！
　　此刻她绝代小脸之上，充斥着悍死无畏的精神。
　　宛若烈士！
　　不知道的，还以为她这是要上战场了。
　　呵呵！
　　这死丫头，怎么就把我想的那么坏。
　　她有心，我高兴还来不及呢，怎么会怪罪。
　　秦祖来无奈摇头，对自己在长乐心中形象堪忧。
　　似乎…………
　　似乎越发坏了啊。
　　“丫头，那就你来处理伤口吧，为夫倒要看看，你到底能怎么处理。”
　　说完，“撕拉”一声，秦祖来豪迈的扯掉上身衣裳，露出左肩不大不小的刀伤。
　　“嘻嘻！我们家祖来最乖了，本夫人很满意！”
　　“我呀，一定会小心给你处理。”
　　长乐古灵精怪道，小手从脑袋移开。
　　她来到秦祖来身旁坐下，眼眸止不住的颤抖。
　　连带的双手，都微微颤动！！
　　秦祖来的刀伤对她而言，太重了！！
　　伤的实在是太重了！！！
　　这一会儿，
　　夜光透过纸窗折she残阳，正巧霞红照耀到那抹刀伤。
　　伤口外表一层暗红，血滴在伤口处的皮肉里，蔓延开来，渗到其它完好无损的皮肤。
　　如此触目惊心的伤口，可恶的祖来居然说不疼。
　　这怎么可能！
　　他到底承受了多少痛苦。
　　长乐心思微微变化，伸出颤抖小手抚摸那处伤口。
　　一经触摸，很明显能感受到秦祖来身体在微微颤抖，就连身体位置都后退一点。
　　这后退距离视而不见，但她却能感同身受。
　　“祖…………祖来，疼吗？”
　　长乐心痛不已，
　　若不是自己！祖来怎么可能受到这等伤害啊。
　　“咚！”
　　“啊！！”
　　长乐又再一次被敲了个暴栗。
　　她捂住脑袋，不断咬着下嘴唇。
　　疼！疼！！！！
　　干嘛又是不分青红皂白的打人
　　长乐满腹幽怨。
　　“丫头，别整这么有的没的，赶紧给我处理伤口，处理完就去吃蟹黄面。”
　　“明天的时候，你还得和我去准备酒楼营业事项，咱们家酒楼估计后天开业，需要你我剪彩，也需要看看村级市场，按市场进货来吸客！”
　　秦祖来口吐连珠，不慌不忙说出明天一条条计划。
　　“噢~”
　　长乐朱唇轻动，开始处理伤口。
　　她动作笨手笨脚，时不时就能让伤口伤势扩大化。
　　但秦祖来对此只有包容。
　　有的事能让步就让步，不能那就敲暴栗。
　　现在的秦祖来，那可不想打破自家媳妇积极性。
　　虽然疼是有点疼，但身强体健，倒也还能忍忍。
　　再怎么说，身体也是李存孝同款的体力值。
　　十三太保李存孝，那可是华夏五千年来赫赫有名的武将！
　　这点伤他都不能忍，明天直接找块豆腐撞死算了。
　　活着都是对狠人李存孝的侮辱。
　　与疼痛相比，
　　他更想看看，自家傻媳妇到底能蠢萌到什么地步。
　　到底！能做出多少瞠目结舌的动作！
　　很快，在长乐细心但笨拙的包扎下，药草算是全方位覆盖在伤口上。
　　先前那血迹斑斑的表面皮肤，也被她用手帕擦得干干净净。
　　血，也在没有从伤口溢出。
　　除了受伤地方，其他都是干净一片。
　　嗯，
　　很美好的结果。
　　但事中人秦祖来！！
　　他却强忍着想打死长乐的冲动。
　　“好啦，祖来！处理完成！！”
　　长乐朱唇轻扬，双手血迹满满，却露出得意笑容。
　　对此，秦祖来并不想称赞。
　　他白了眼自家媳妇，没好气道：“丫头，你是……你是强迫症患者吗？？”
　　说话语气，都有些苍白无力。
　　“强迫症患者？那是什么？？”
　　长乐不太明白，但看秦祖来苍白脸色，却感觉气氛不大对劲。
　　“呼，没什么，赶紧去吃饭。”
　　秦祖来摇头，像赶苍蝇一样赶走长乐。
　　包扎过程这么痛，
　　这要是搁着平常，暴躁的他定要说清道楚！动手则免不了！！
　　但现在，
　　算了。
　　毕竟丫头今天中午刚受惊吓，不宜动粗！！
　　…………
　　感谢书友20171128215438480的打赏，感谢感谢！！
　　含着书友影本无锋的打赏，感谢感谢！！

第73章:我李氏血脉，岂容宵小染指！！
　　长安，大明宫。
　　夜色下金碧辉煌的殿内，仅寥寥数人。
　　虽人少，却都是国家栋梁！
　　是整个大唐的最高决策者！！
　　文人有房玄龄，长孙无忌。
　　武人则有程咬金，秦叔宝。
　　这里的每一个人，放在外面都是跺一跺脚能地震的人物。
　　眼下他们心事重重，所有人都像又浓郁到化解不开的阴霾。
　　“傍晚，不良众传来长乐遇袭，朕亲生血脉，大唐第一长公主长乐遇袭之事，你们怎么看！”
　　今夜，李二面色阴森可怖。
　　那双鹰目，蕴含着无穷无尽的怒火。
　　长安！乃天子脚下！
　　有土匪也就算了，居然还敢袭击皇家人士！
　　而且还是他最宠爱的女儿长乐！
　　他李二，本就不是乖张属性！
　　不然曾经也不会先人一步，直接发动玄武门事变。
　　也就多年家庭和睦，这才渐渐磨了曾经的锋芒棱角。
　　今日宝贝女儿长乐遇到土匪袭击！
　　这一次，怒了！
　　他这是真的怒了！！
　　抓！！
　　幕后主使，全部抓抓抓！！
　　哪怕揪出抖一抖能让长安害怕的大臣，也要抓！！
　　怒了，怒不可遏！！
　　老虎不发威，这怕是那些人真把他当病猫对待了！！
　　“陛下，今天因为秦县令还有处亮他们没留活口的原因，臣认为应该先派全体不良人抵达十里坡，通过探查得出些许消息。”
　　“然后在顺藤摸瓜，慢慢揪出幕后主使。”
　　丞相长孙无忌拱手建议道。
　　“丞相说的对，老程我也这么认为！”
　　程咬金应和道。
　　以往他一向与长孙无忌不对付，眼下意见却是一致。
　　不仅如此，若在平常，
　　他指不定要在心里捧腹李二的装比举动。
　　但现在根本没有这个想法！
　　程咬金很是反常，究其原因就是也很愤怒！
　　无边无际的怒火，已经让他性格无法用常理考虑。
　　始终是自个儿从小看到大的公主殿下，他也溺爱得很！
　　“既然如此，那就老程你带队过去。”
　　“这一次！朕不管后面站的是谁，只要有参与袭击小长乐的计划，全诛三族！”
　　“我李氏帝皇血脉，不容任何人挑战！！”
　　在这一刻！李二彻底展现了帝皇风范！
　　“臣等！明白！”
　　众大臣会意，深鞠一躬道。
　　“嗯，下去吧。”
　　李二摊了摊手，等众大臣各司其职离开，这才只身前往长孙皇后宫殿。
　　甘露殿。
　　“陛下，今夜怎有雅兴前来妾身宫殿。”
　　长孙皇后优雅沏茶，笑容满面。
　　她还不知道女儿长乐遇袭之事，整个人还沉浸在下午长乐的欢声笑语中。
　　看着笑逐颜开的媳妇，李二话语微微一僵。
　　今夜前来。
　　他是抱着说出长乐遇袭而来，可看到那抹笑容，一时有点拿捏不准。
　　最近不知道为什么，本以为媳妇会因为长乐失踪而食之无味，彻夜难眠。
　　但不知道怎么回事，她……
　　她似乎开心无比。
　　李二一向事务繁忙，也就没了探究根底。
　　罢了，小长乐现在还好好的，就不用媳妇瞎担心了，再度以泪洗面了。
　　李二叹了口气，笑意盎然道：“朕听闻最近皇后茶艺大涨，今夜特别鉴赏一番。”
　　李二拿起茶杯，微抿一口。
　　“嗯，皇后，你这茶泡的当真不错。”
　　李二丝毫不栗色赞赏，一阵胡吹海吹。
　　“噢？是吗，那妾身今日要让陛下更加流连忘返才行。”
　　长孙皇后放下茶壶，大喊道：“小兰，去把本宫珍藏茶叶拿出来。”
　　“好的，娘娘。”
　　这一夜，李二夫妇第一次深夜饮茶。
　　也同是这一夜，长安城内风起云涌！惊云色变！
　　寂静黑夜之中，无数脚步声此起彼伏，划破往日宁静。
　　来自长安城各处角落的不良人，蜂拥而出！
　　他们带着圣上旨意！
　　带着圣上无尽怒火，不断前往十里坡！
　　…………
　　清晨，晨光点点。
　　黄江村，
　　因为昨日土匪事件，有关于酒楼建设已经歇很久了，是时候继续开工了。
　　这一会儿，鸡鸣刚起。
　　各大农夫就火急火燎的开忙起来，试图用忙碌的劳遮盖动日伤心。
　　而秦祖来也是背着傻媳妇行走。
　　背上丫头，看到各大农夫触景生情，哭天抹泪，显然哀伤到了极点。
　　这个状态的她，怎么可以还前往酒楼接管某些事则。
　　本该喜庆洋洋的酒楼，怎么可以让一个小哭猫带泪过去。
　　故此，计划变了。
　　他打算带傻媳妇随便逛逛，先整理下心情再说。
　　“丫头，去刘府看看？正巧他们明天也准备售卖蟹黄包。”
　　秦祖来试探道。
　　“嗯，听你的。”
　　长乐怏怏不乐，整个人如同霜打茄子毫无色彩。
　　八位农夫死亡对她的影响，太大了！
　　远不一日所能平息。
　　秦祖来叹息，紧了紧后边傻媳妇，这才继续行走。
　　“昨日，我听农二他们说，似乎……似乎陪你同行的似乎还有其他人。”
　　“那些黑衣人，他们是什么来头？”
　　秦祖来侃侃而谈，面色蒙上阴霾。
　　他打算揪出幕后主使土匪的势力，一举歼灭！
　　长乐闻言，心中一紧。
　　泪眼下轻咬娇滴下嘴唇，小小脑袋枕在宽厚大背，目望星空。
　　而后很是不安道：“昨日与我同行的人，和这次袭击土匪没有联系。”
　　“祖来，你不要把主意打他们身上哇！”
　　长乐踹踹不安，生怕自家夫君一时冲动做了错事。
　　也不直面回答那些人身份。
　　“嗯，听你的。”
　　秦祖来点了点头，再度行走。
　　下午那伙人，怕是和丫头关系匪浅。
　　既然她不想说，那就算了。
　　这伙人，估计和县丞阿亮底下500人一样，都是丫头家里的保卫力量吧。
　　很容易猜到的事情，没必要追根问底。
　　现在生活如登春台，何处自找烦恼。
　　不过这幕后主使……
　　一念至此，秦祖来面色阴晴不定。
　　必诛之！！
　　昨晚所有人祭拜完八位农夫，他就差人马不停蹄飘扬十里坡，一定要查出幕后之人！！
　　………………
　　题外话，
　　感谢书友08a的打赏，感谢感谢！！
　　另外。
　　可恶啊，订阅好差啊，要饿死人的节奏。
　　嘤嘤嘤，好惨。

第74章:观音婢，咱家女儿要嫁人了！！
　　与此同时，暗处的两位不良人目睹一切。
　　他们二人正是下午的不良人。
　　“小子，公主遇袭消息，昨日我已经通过信鸽传递回长安皇城了，你也回去吧。”
　　“这边有秦县令和他的手下在。公主断然安全无忧。”
　　“什么！大人，这万万不行，我们是一个小队！没有特殊原因，我是绝对不会回去的！”
　　“嘿，你小子！这里追查不需要你，这是命令！下午连个树枝都能绊倒你，要你何用？”
　　“赶紧给我滚回去和婆娘团聚，省的在这里碍眼！”
　　不良人队长烦躁推促着队员，一脸不耐烦。
　　“大……大人。”
　　不良人队员心生感激，也不继续驻留。
　　他心系自家婆娘，特别现在劫后余生，更想倾诉一番。
　　“大人，谢谢您。”
　　不良人队员饱含热泪鞠了一躬，而后快步跑开。
　　如果不出意外，他将会马不停蹄赶往长安。
　　以最快速度与自家婆娘团聚。
　　“呼，总算打发了。”
　　不良人队长淡淡笑道。
　　随后他目睹越发远去的温馨二人，心生神往。
　　昨日土匪事件，
　　早在当日傍晚，他就通过信鸽传递消息回去。
　　传递回去的消息只有一个。
　　那就是公主遭遇东面五百土匪袭击。
　　而后就是秦祖来单枪匹马，力战五百凶恶土匪！
　　至于长乐买红装的事情，提都没提。
　　本来，这是必须要通报的。
　　但公主下午不断请求，声泪俱下，差点就给他跪下了。
　　请求不能透露买红装半点消息。
　　这简直让他惊得说不出话。
　　堂堂一介公主殿下，竟然也会为一件事差点给下人下跪！
　　这是，何等的让人震撼！！
　　不良人队长当场就懵逼了，
　　他也就想不明白了，明明李二都半推半就同意二人亲事。
　　长乐，她怎么还就遮遮掩掩的？？
　　不懂，真的不懂。
　　此事，公主亲口所求，加之生命被秦祖来拯救，也就没提红装事情。
　　顺了长乐心意。
　　“公主殿下，您与秦县令，还真的是恩爱。”
　　“郎君肯为夫人只身独占死境，夫人也肯为郎君处境单膝下跪，这等感情，简直羡煞我等。”
　　不良人队长啧啧称奇，而后便与秦祖来二人背向而驰，打算去隔壁酒楼痛饮。
　　今日，就给秦县令和公主空间吧。
　　我不想吃狗粮了！
　　不良人队长讪笑着。
　　冒着掉脑袋的危险，
　　他！赫然前往隔壁酒楼！
　　…………
　　黄江村。
　　拜访完刘府后，
　　此时间的逝去，显然让长乐心情好了不少。
　　她眼下依旧趴在秦祖来背上，樱桃小嘴死死咬住蟹黄包。
　　一口吞下！
　　“唔……唔……唔，祖……祖来，完了！！我噎住了！”
　　长乐大呼小叫道。
　　秦祖来满脸黑线。
　　死丫头，真是没一刻不消停的！！
　　此刻的长乐呼吸困难，面色发紫、表情痛苦。
　　一个字，惨！
　　两个字，太蠢！
　　三个字，惨兮兮！！
　　秦祖来无语，吃个包子都噎住，这简直了！
　　真是醉了。
　　“丫头，赶紧咳嗽！”
　　秦祖来指挥道，右手则是不断拍打傻媳妇后背。
　　“咳！咳咳！咳咳咳！！”
　　长乐死命咳嗽，总算是吐出硕大的蟹黄包。
　　“哇！祖来，刚才我差点以为自己要死了，呼吸好难受！”
　　长乐后怕不已，毛骨悚然。
　　洁白无瑕的双手挽住秦祖来脖子，瞬间感觉到安全感。
　　自家死丫头的举动，倒让秦祖来放下了敲暴栗的念头。
　　他冷哼一声，没好气道：“下次记得别吃那么急。”
　　“再有再一次，你看我教不教训你，多大的人了，吃个包子噎住，我都替你挂不住脸面！！”
　　长乐一听，娇躯颤抖。
　　她战战巍巍回道：“我……我又不是故意的，还有！！你……你不要打我了哇！我感觉就是被你打笨的！”
　　“少扯借口。”
　　秦祖来半低身子，回头道：“上来，我们得快点去酒楼刷刷存在了，再晚点就得到饭点了。”
　　“嘻嘻，好咧！”
　　长乐往后走动几步。
　　纵身一跃，再度趴在秦祖来背上。
　　嘻嘻，我家大祖来最疼我了。
　　你才不舍得教训我呢。
　　最近暴栗的力道都降低了不少。
　　大前天25次，前天22次，昨天18次，今天才13次。
　　距离全天无暴栗的日子，越来越近啦！
　　革命还在前行，我大长乐还需要努力！
　　加油！
　　一定要让死祖来！
　　让他戒掉对最最最可爱夫人的家暴行为！
　　长乐心中不断打气。
　　充满干劲。
　　…………
　　长安，皇宫。
　　李二站在长孙皇后殿外，踌躇不前。
　　既想进去，却又不敢。
　　实在踌躇。
　　今天，他打算和媳妇长孙皇后说长乐嫁人一事。
　　毕竟纸包不住火。
　　再加上这么久了，对她一直都说没找到长乐。
　　看到往常媳妇那以泪洗面的模样，李二也心痛不已。
　　说来惭愧，因为长乐这事。
　　他堂堂大唐帝君，居然有段时间没敢和媳妇长孙皇后见面。
　　生怕看到对方那满脸泪容。
　　昨晚过来，那还是愤怒状态下过来。
　　这要是平常，他还真就不敢过来！！
　　今早之所以落下如此决定，主要还是因为昨晚媳妇的笑容。
　　那太诡异了！！让人不寒而栗！！
　　昨夜太晚了，再加上心念长乐，也就没深究。
　　此番深思下来，李二总感觉不对劲。
　　最近，女儿长乐都准备嫁人了，媳妇却毫不知情……甚至还开心……
　　emnmm………
　　不厚道，真的不厚道。
　　必须得找个时间去看看长乐，和观音婢一起。
　　李二心中有了想法。
　　“陛下，当断不乱，必受其乱。”
　　“臣认为，你应该需要说明真相了。”
　　“昨晚您都敢来寝宫，难不成一夜过去，就连第二次面对皇后娘娘都不敢？？”
　　程咬金实在看不下去，直接就是解释道。
　　李二一听，觉得在理。
　　是啊！
　　昨晚我都来了，还怕和媳妇摊牌真相？
　　在不摊牌，过段时间她娘家长孙府都得闹别扭了。
　　长孙府长孙冲与长乐的亲事，按照约定逗得在五天前举行了。
　　现在他们还没闹腾，属实给面子！
　　不能再拖了！
　　李二不愧是李二。
　　帝君终究是帝君。
　　一点既通。！！

第75章:字画一出，李二给跪了！！
　　殿内。
　　李二心思百转。
　　他与媳妇长孙皇后见面了。
　　见面是见面了。
　　可情况和所想象的不太一样。
　　想象中，
　　长孙皇后应该是肃静有佳，更有可能因长乐问题而憔悴不堪。
　　在他看来，认为昨晚长孙无垢的高兴，只不过是强装出来的罢了。
　　可现在看…………
　　媳妇是他丫的真高兴！！！
　　她很快乐！！
　　异常快乐！！！
　　快乐到差点迷失自我！
　　“陛下，今日是什么风。一大清早，居然把您都给吹来殿内了。”
　　长孙皇后抱着字画，眉开眼笑着道。
　　李二也瞬间明白，问题恐怕是在那副字画。
　　“朕听闻你最近闭门不出，没想到是得大师之作。”
　　“不知是哪位大师的字画，居然能让你都如此痴迷。”
　　李二眼神瞄向字画。
　　长孙皇后会意，信任有加的递出字画。
　　“陛下，这可是我大唐当代大师的杰作，您可得好好鉴赏一番。”
　　长孙皇后微笑着道，无比自信。
　　这看的李二好奇大起。
　　他到要看看，到底是哪位大师的作品能让媳妇如此倾心。
　　居然连自家宝贝女儿的安危都不顾了。
　　更甚至还乐不思蜀起来！
　　“踏……”
　　摊开之后，纸张粗制材料让人第一印象大减。
　　李二微微皱眉，开始细品第一个字。
　　“我！”
　　此字，笔走游蛇，入木三分！
　　字体间，眉飞色舞！
　　哪怕不懂字画，也能从中悟到大师风范！
　　对字画，他李二也有研究一二。
　　仅是一眼，李二便惊艳万分。
　　“这！这是哪位大师的作品！”
　　李二惊了。
　　对字画不怎么感兴趣的他，今日居然也如此渴望见到此大才者。
　　“陛下，您继续看下去就知道了。”
　　长孙皇后笑里藏刀。
　　李二也不多问，再度开始观赏。
　　越看！越发震撼！
　　“我自横刀向天笑！”
　　“去留肝胆两昆仑！”
　　“好！好好好！这字画朕改日一定要让皇儿们鉴赏！”
　　李二龙颜大欢，越发高兴。
　　当他看完之后，赫然发现天作字画底下驸有署名。
　　“秦。”
　　李二面色古怪，这姓到让他想起长乐的心上人。
　　二人姓都是一样的，缘分！
　　最近时捅了秦性老窝不成，优秀的人怎么挨批姓秦啊。
　　李二摇头一笑。
　　而当他看完整个名字，直接就是僵在了原地。
　　“秦！祖！来！！”
　　“这！这这这！”
　　“天下间竟有如此离奇之事。”
　　李二彻底被吓到了。
　　如遭五雷轰顶！！
　　不……不会是同个人吧？
　　应该……应该不可能。
　　长乐的夫君秦祖来，他不仅是一介武夫，还是当代农学家。
　　要是还精通书法，这也太可怕了吧！！
　　李二内心不断质疑。
　　可额角汗液却是不断划落。
　　显然，他也不太敢确定。
　　秦祖来都已经掌握天下无双的武艺、以及当代农学家创造力，保不准对方还能掌握书法。
　　不确定！
　　太不确定了！
　　长孙皇后看出李二不正常，连忙问道：“陛下，怎么了？难不成你认识这位书法大师？”
　　李二虎躯一震，不确定回道：“可能……认识。”
　　“真的嘛！”
　　长孙皇后大喜，笑意盎然道：“那陛下能否带妾身前去看看，妾身对这大师可是眼热无比。”
　　此刻的长孙皇后，丝毫不掩饰眼中渴望。
　　“明天去吧，你和朕一起去，朕也需要确定。”
　　李二面色阴晴不定，算是答应了下来。
　　…………
　　一个时辰后，李二离开了大殿。
　　“陛下，您怎么没和皇后娘娘说公主之事。”
　　一出来，程咬金直接微带质问。
　　李二从容不迫回道：“明天……明天正巧是小长乐和秦祖来二人的酒楼开业，朕打算带皇后去那里。”
　　“届时的画面，会替朕说明一切。”
　　他本来今晚想要摊牌一切。
　　可没办法，那副字画的出现，算是打乱了全盘计划。
　　若作者当真是秦祖来，那李二得对此人另眼相待了。
　　仕途肯定得安排到位！
　　当然，要不要还得对方说了算，但意思得送到！！
　　这样的大才，正是现今大唐所需要的。
　　大唐，百废俱兴。
　　需要此等人才干涉朝政，提出有益想法。
　　若不是，那倒也好。
　　正巧媳妇长孙皇后，可以亲眼目睹长乐近况，也省了他的解释。
　　至于媳妇长孙皇后反对亲事，那是断然不可能的。
　　他都同意了！
　　身为媳妇，能拒绝？
　　而且，长孙皇后还最疼长乐。
　　根本就经不住长乐软磨硬泡。
　　明日一行，真可谓一举两得。
　　李二对自己的智慧，无比佩服。
　　……
　　清晨。
　　万物欲晓，万物初醒。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕，又是一个绚丽多彩的早晨，带着清新降临人间。
　　小屋。
　　因为昨天被宣布开酒楼之事，长乐愣是兴奋一晚上，也一晚上没睡。
　　这会她顶着黑眼圈起来，不断小跑到另外一处房间。
　　“咯吱”一声，轻轻的，木门被推了开来。
　　“祖来祖来，快起来！我们身为当家掌柜，该去准备啦！”
　　坐在床边的长乐，绝代小脸上尽是欢天喜地。
　　开酒楼这项工程。
　　打从她看到废弃酒楼就一直念叨，久而久之也就成了心病。
　　今日！酒楼得已开启！
　　长乐简直兴奋到无法呼吸。
　　“起来了起来了，别拍了啊！”
　　“死丫头，大早上的也不消停。”
　　秦祖来睁开朦胧睡眼，带着愠怒。
　　他躺起来伸了个懒腰，正巧看到自家媳妇黑眼圈极重。
　　那黑眼圈，跟个大熊猫似的。
　　简直了！
　　“丫头，你一夜没睡？”
　　秦祖来没好气问道。
　　“嘿嘿，这不是太兴奋了嘛。”
　　长乐羞愧的低下脑袋。
　　“别瞎担心我啦，快起来！咱们该过去了！”
　　长乐对自己黑眼圈不以为意。
　　熬夜事小，可酒楼登开大业，那可是大事！
　　这还是她第一次体验开酒楼。
　　“行吧。”
　　秦祖来不怎么在意。
　　“不过，去开业之前，我先去做份早餐先。”
　　“啊？能不能不吃，我可不饿！”
　　长乐拉垮着脸。
　　秦祖来气笑，瞬间敲了下长乐脑袋
　　“啊！”
　　“疼！”
　　长乐捂住脑袋，下意识喊出疼。
　　可其实，秦祖来根本没用力！

第76章:母女终见面，震惊到无法呼吸！！
　　“丫头，你傻吗？？这个点村里会有人起来吗？”
　　“多动动脑子，咱们开业要是没人观看，那和不开业有什么不同。”
　　秦祖来苦口婆心劝解道。
　　没办法，媳妇太笨了！
　　不解释清楚，她还会以为是故意不过去。
　　“好……好吧，反正家里你最大，就你说了算呗！”
　　长乐嘟着嘴泄气道，瞬间就躺在柔软大床打盹。
　　“既然没那么快去，那我睡会觉。”
　　“行，饭做好了我在过来喊你。还有，别在给我闹出什么幺蛾子了！！！”
　　秦祖来点头，穿戴衣物准备去厨房。
　　那义正言辞且怒视的模样，简直让长乐直呼冤枉！！
　　她自我感觉中，好玩是好玩！但也不至于吃个早饭时间都能溜开啊！！
　　冤枉！实在冤枉！！
　　黄江村美好的一天，就这样开始了。
　　在二人的吵吵闹闹之中。
　　小屋门外暗处。
　　“大人，我眯一会。”
　　“不用，直接睡吧。你值了几个时辰的勤，该到我了。”
　　“等你起来，我估计其他不良人小队该来接位了。”
　　两位不良人不断交谈，克忠职守。
　　如果不出意外。
　　他们保护对象长乐公主殿下，过会就能送来丰盛可口的饭菜。
　　以往刁蛮任性的公主殿下，遇到秦祖来后已然善解人意。
　　…………
　　中午，酒楼处。
　　“听说了吗？听说这家酒楼要开业了。”
　　“嘶，应该不能吧？我记得前些时日，这酒楼还是废弃状态啊！如果要翻新，怎么可能这么快。”
　　“这你就不懂了吧，据说是秦县令为了让自己夫人不那么闲得慌，赶忙当天找了上百农夫翻新。”
　　“我的天，照你这么说，秦县令这是动了大手笔啊。”
　　“哈哈！毕竟秦县令最疼他夫人，可以理解的嘛！”
　　“管他疼不疼，这酒楼开业，咱们村可就多了一处饮酒之地了。”
　　村民们议论纷纷，都对即将开业的酒楼无比期待。
　　黄江历来村只有一家酒楼，悦来酒楼！
　　酒楼的好处人人皆知。
　　可只有一家，那就折煞黄江村村民了。
　　黄江村，说大不大，说小也不小。
　　几千常驻人口还是有的。
　　只有一家酒楼，那一到饭点，真可谓人山人海，进都进不去。
　　如今多了间酒楼，村民们别提有多高兴了。
　　今日酒楼开业一事，无数村民更是早早前来观望。
　　想要第一时间前去尝尝鲜。
　　“大家快让开！秦县令他们来啦！”
　　恍然间，一村民踱步狂奔的喊道。
　　不断的将消息传递四方。
　　渐渐的，人山人海的村民们看到百米开外地方。
　　正有一道黑影背着另一道黑影。
　　二人，正徐徐朝他们走来。
　　能在众目睽睽下背人、而且还是在早上时分。
　　所有村民根本不需要考虑，那就是秦祖来夫妇！
　　除了他们！没有哪家夫妻这么放的开！
　　看到这里。
　　所有村民不在怀疑，纷纷为秦祖来夫妇两让开一条直通道路酒楼的大道。
　　…………
　　“咦，祖来祖来，放我下来吧！好多人在等我们啊。”
　　长乐紧紧抓住秦祖来肩膀，打算下来。
　　可秦祖来根本不给机会，反而更是背紧了自己夫人。
　　“丫头，慌慌张张的，这怎么行！有我在，你就乖乖躺着。”
　　秦祖来很是平静道。
　　“噢……”
　　长乐细若蚊声，开始把头埋进秦祖来肩膀。
　　前面炙热目光太多了！
　　她脸皮薄，根本就撑不住。
　　…………
　　酒楼附近一角。
　　李二和长孙皇后正在厅内饮茶，旁边则是程咬金和程处亮两基友，周围也有数名乔装打扮的不良人。
　　长孙皇后与李二换上得体衣服，正在默默注视远方人影。
　　李二对此景倒是无所谓，毕竟看得多了，也就彻底释怀了。
　　可长孙皇后！
　　她才第一次看到啊！！！
　　近些时日，她这还是第一次看到自家宝贝女儿。
　　而这一次的观看，自家宝贝女儿居然被一介县令背着。
　　不仅如此。
　　长乐居然还是一副小鸟依人模样。
　　这简直就是难以置信！！
　　长孙皇后此刻面色阴晴不定。
　　有对宝贝女儿改变的喜悦。
　　也有对秦祖来的不满。
　　长乐再怎么样，那也是枚公主，大唐陛下最疼爱的公主。
　　她怎么能和一介县令如此靠近！
　　一念至此。
　　长孙皇后直接质疑道：“陛下，小长乐，你何时找到的？”
　　李二闻言，心中一阵咯噔。
　　“呃，约莫前段时间。”
　　他面色僵硬，很是不自然。
　　终究有愧在先，哪怕他是大唐帝君，也无法做错事面后色不改应对媳妇。
　　“什么！！陛下，你为何瞒我！”
　　长孙皇后怒了！
　　简直气炸了！
　　李二嘴角抽搐。
　　直男晚期属性，让他再度抛出重磅道：“那名县令，已经即将和小长乐成亲了。”
　　“不仅如此，朕！也算是初步同意了。这就是朕知道，有关于咱们长乐的大概情况。”
　　语不惊人死不休。
　　李二，不愧是钢铁直男！
　　“噗！”
　　长孙皇后气得茶水吐了出来。
　　怒火攻心，真正的怒火攻心！
　　李二这话，简直就是雪上加霜。
　　这让长孙皇后原本不好的心情，刹那之间糟糕到了极致。
　　这长乐嫁人消息，实在是惊天噩耗。
　　她含辛茹苦抚养长大的宝贝女儿，居然就那么嫁人了？
　　先抛开其夫君身份不谈，嫁人都不通知亲人，这就很离谱！
　　长孙皇后此刻的心都在滴血。
　　她恨不得化身泼妇，含着绝对恨意的双眼掐死李二。
　　这李二！不仅没和她透露找到长乐的消息，而且就连即将嫁人都不通知。
　　李二啊李二！
　　你怎么不去死！！
　　怎么越看你越烦！！！
　　长孙皇后怒视旁边男人，盯得对方直发毛。
　　毕竟在外面，周围也有那么多手下。
　　她也不好直接动手，只能用情绪发泄不满。
　　再加上李二毕竟是国君，她在不满，也不可能化身泼妇。
　　只能是心里想想。
　　“额。”
　　李二心中一阵打鼓，从政多年，他都忘记如何处理家庭问题了。
　　一旁的程咬金实在看不下去。
　　连忙站出来道：“皇后娘娘，您可别小瞧秦县令，他的本事很厉害。远超您的想象。”

第77章:我们没吹牛，秦县令真的无所不能！！
　　程咬金这话……
　　这话……
　　嗯，怎么说呢。
　　本来长孙皇后怒火攻心，恨不得把李二挫骨扬灰，现在却是被这话逗得“噗嗤”一笑。
　　随后，她带着愠怒道：“咬金，一介县令，能有多厉害。”
　　“都被安排到黄江村当差了，他能上天不成？？”
　　“呃。”
　　程咬金被堵的难受，下一刻才道：“秦县令，或许……可能……大概真可以上天，严谨来讲，他武能一招败老臣。”
　　“厨能胜过宫内百位御厨。”
　　“文更能为您写出千古名作，让您直呼此物只应天上有。”
　　程咬金说完。
　　长孙皇后眼神隐隐颤抖。
　　连手中茶水都端的颤颤巍巍。
　　程将军啊程将军，你搁这和我讲神话呢！！！
　　什么情况？？
　　还能文能武？
　　能文能武也就算了，居然还能胜过各个行业顶尖人士？？
　　你这！！
　　你这把我当猴耍嘛！！
　　前两项我就忍了，毕竟能被小长乐看上的，怎么可能有平庸之辈。
　　可你这书法就过分了啊！
　　那“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”的作者，那怎么可能是官场人士所作！！
　　毕竟唯有看破红尘，方才能作出那等佳作。
　　可现在！
　　你个死咬金，说是还没娶妻的秦祖来作出来的？？
　　而且！而且他还年轻！！
　　除此之外，三职精通至顶峰，好家伙，京剧都不敢这么编！！
　　长孙皇后面色越发难看。
　　她下意识的瞄向程处亮两基友，那眼神似乎是在寻求真实性。
　　两基友一文一武，各为代表。
　　特别是程处亮，他学识渊博，诚信自古就被文人归纳为首位，甚至比生命还重要。
　　远没有程咬金这般将诚信视若无睹。
　　长孙皇后这一眼，本想从程处亮得到否定回答。
　　却没想到！
　　对方居然闭着双眼点了点头！！
　　长孙皇后：？？？？
　　嗯？你嗯了？？？
　　你怎么可以嗯了！！
　　我这！我这心态崩了啊！
　　长孙皇后再也不淡定了。
　　本以为能写出豪气冲天字画的大师，乃久经沧桑之人。
　　毕竟唯有丰富人生体验，方才能有大成就。
　　可没想到！
　　没想到书画作者，居然是名年仅十八的县令。
　　这落差太大了！
　　长孙皇后颤颤巍巍饮茶，心中掀起惊涛骇浪。
　　今日的她，很不平静。
　　女儿未过门夫君！
　　与她最看重的字画作者，居然是同一个人。
　　这等打击简直在挑战她的世界观。
　　她需要静静。
　　…………
　　酒楼。
　　秦祖来已经与长乐来到最前边，周围是数名农工。
　　他们二人手持红福联，正准备剪开。
　　“嘿嘿，秦县令，赶紧剪彩开业啊，大伙们等不及了。”
　　“是啊是啊，我们就等着尝你家酒酿如何了。”
　　“哇！长乐姐姐，你和秦县令真的好般配啊。”
　　“但愿秦县令家的酒，不比悦来酒楼差。”
　　“说起来，秦县令，你们家酒楼名字是什么。”
　　村民们议论纷纷，很是噪杂。
　　长乐听着这些话，也感觉到不对劲。
　　对啊！
　　我们家酒楼叫什么名字啊！
　　死夫君也都没说过，牌匾也没有！
　　长乐好奇无比，询问道：“祖来，我们家酒楼叫什么名字啊！”
　　长乐水汪汪眼睛暗含秋水。
　　眼睛里充满了期待以及兴奋，没有任何的动作，却又仿佛包含了万语千言。
　　“长来。”
　　“我们家酒楼，叫长来酒楼。”
　　“因为是这几天才翻修，牌匾一时半会赶制不过来。”
　　秦祖来侃侃而谈，对名字一事早有了打算。
　　长……来……
　　长乐听得小心肝噗通直跳。
　　嘻嘻，死祖来怎么这么喜欢我呀！
　　连开家酒楼都要取我“长”字。
　　死祖来！死傲娇。
　　明明那么喜欢我，还喜欢打我。
　　呸，死傲娇！
　　长乐心里美滋滋，手中动作都温柔了起来。
　　眼角含笑，美目盼兮。
　　她望着旁边秦祖来，眼神微微变化。
　　刹那间柔情万种。
　　自古以来、瑶瑶淑女，君子好逑。
　　可反过来也是一样。
　　谦谦君子，佳人之盼。
　　其他人的情况不知道，长乐只知道自己好像找对人了。
　　找对真正可以白头偕老的另一半。
　　“哈哈，秦县令啊秦县令！你在不开业，你夫人长乐姑娘都要吃了你啊。”
　　“我去，发生了什么。怎么长乐姑娘那般似水柔情了。”
　　“呜呜呜，长乐姐姐！知道你和秦县令很恩爱，可你们得分对场合呀！”
　　村民们不是瞎子，都看到长乐这会眼神中的柔情蜜意。
　　都纷纷取笑起来。
　　这听的长乐面红耳赤。
　　“说什么呢，我……我才没有秀恩爱，我只是……只是在看天空。”
　　长乐小声且无力的辩解道。
　　她终归脸皮薄，根本受不得赤果果的取笑。
　　村民们虽然都在取笑她的柔情，可长乐倒没觉得羞愧，更感觉心里再度甜了起来。
　　哼哼！
　　大嘴巴子们快大声说呀！
　　让我家死祖来知道！他最最最可爱的夫人！到底是多么喜欢他。
　　心口不一的长乐，何其腹黑！
　　“丫头，别傻站着了，赶紧剪彩了。”
　　恍然间，秦祖来开口道。
　　“噢！我明白了！”
　　长乐挺直了腰板。
　　下一刻与秦祖来相互对视一眼，无比默契的剪去红福联。
　　“我们家长来酒楼，今日，正式开业！”
　　长乐大声喊道。
　　娇滴滴的声音，让人如沐春风。
　　简直脾人心肺，让所有人不自觉升起好感。
　　“冲啊！”
　　“走走走！”
　　“我要成为长来酒楼第一位客人。”
　　无数村民争先恐后涌入，不断的越过二人，冲进酒楼。
　　对此，秦祖来和长乐都没怒气，反而依旧笑意盎然。
　　酒楼开业，
　　秦祖来已经准备了几日储货，有农夫们帮衬，足够第一日开销了。
　　“丫头，我先进去做菜，你记得等会过来。”
　　酒楼外一片狼藉中，秦祖来靠近了自家傻媳妇。
　　“嗯嗯嗯，去吧去吧，我等会就去！”
　　长乐踮起脚尖，如蜻蜓点水的亲了口秦祖来嘴巴。
　　“嘻嘻！酒楼开业大日，这可不能没有本夫人的慰问。”
　　长乐一脸俏皮。
　　她双手环在背后合十，微低身子，无比的俏皮可爱。

第78章:李二:刀呢？朕要砍了秦祖来！！
　　“就你古灵精怪。”
　　秦祖来点了下长乐小俏鼻子，一阵白眼。
　　“怎么，不和我一起进酒楼，时有其他事嘛？”
　　秦祖来追问着道。
　　“嘻嘻，我等会就进来！至于去哪里，我才不和你说！”
　　长乐双手环后，一蹦一跳的不断后仰跳开。
　　死丫头，有脾气了啊！
　　啧啧啧。
　　秦祖来看着那抹靓影远去，无奈摇头。
　　今天是开张喜日，就容她胡闹去吧。
　　嗯，就一日。
　　不能在多了！！
　　秦祖来收拾了下东西，准备进入酒楼。
　　说起来！
　　今天也算是诡异。
　　县尉程处亮，县丞秦怀玉，这两位狗头军师，都不知道跑哪里去了？？
　　实在诧异无比。
　　要知道，这两基友可一直嚷嚷着要喝酒！还要第一时间光顾新开业酒楼！
　　结果，人呢？？
　　别说人了，连差人过来打声招呼都没有！！
　　果然啊，这两基友就喜欢瞎扯淡。
　　秦祖来啧啧称奇，双手环后，佝偻着身子走进长来酒楼。
　　恰在此时，一道不适时宜的声音响彻起来。
　　“叮！人生选择性系统启动完毕。”
　　检测到宿主未来意向为做生意，意图将生意遍布整个长安。
　　长来酒楼，重中之重。
　　仿若一纽扣，不断的牵连着所有产业。
　　覆盖共有葡萄酒等酒类配方，农作物土豆。
　　长来酒楼的未来潜力，终将无法忽视。
　　面对此等潜力，宿主将如何选择。
　　1、照常开业，以柔和方式不断开拓发展。
　　2、扩充军力，以武力为伴双向发展。
　　3、关门休养，以拥有万全之策后，方才继续生意发展计划。
　　根据宿主选择不同，所获奖励也将大不相同。
　　系统语毕，秦祖来开始思考得失。
　　现在三个选择中，第二个选项奖励肯定和军力有关。
　　和平年代，他是真的不想打打杀杀！！
　　结果这狗系统，三番四次给她推荐军力，图什么呢。
　　服！！
　　而且最夸张的是，这一次选择那第二条选项，居然是用破天荒的红色字体。
　　得！
　　合你就巴着我秦某人选择呗。
　　很抱歉，我，还真就只知道咸鱼！！
　　“1。”
　　秦祖来直接下了决定。
　　“叮，因为宿主选择了第一选项，现在正为宿主发放奖励。”
　　“获、燕云十八骑，满级刀术，赤兔马一匹。”
　　话落！
　　又是熟悉的抖动，秦祖来脑海瞬间掌握无数刀法。
　　赤兔马、燕云十八骑的出现，大出秦祖来所想。
　　他本以为奖励会是农作物，再不济也能给点100整工人，结果却是主杀攻伐的奖励。
　　这等奖励，
　　那是不是意味在系统的认知中，他这条种田道路势必会充满荆棘。
　　一人之力，远远无法平息未来动荡？
　　故此哪怕温和路线，都必须得具备武装力量？？
　　秦祖来似懂非懂，迷迷糊糊。
　　但他对另外一个奖励却很感兴趣。
　　掌握满级刀术，
　　这可是实打实的个人奖励，
　　世间刀法，只要有把刀在他秦某人手里，他都能舞出千变万化的刀法。
　　等等、
　　不！
　　这项满级刀法，还有一点点瑕疵。
　　他是半路直接满级，故此只能灵活应用。
　　但真要讲解刀法，根本没办法实现！！
　　换句话说，
　　刀在手，他就能舞出可怕刀术，宛若本能般出手。
　　可要是讲解，emmmm……他没了解过刀，可能比到达学徒还不如。
　　这点瑕疵，对秦祖来来说聊胜于无吧。
　　满级刀术的到来，可谓是恰到好处。
　　多了一份自身守备力量，则是好使。
　　秦祖来轻笑一声，转而似有所感，回头再一次的眺望那抹蹦跳身影。
　　如今来异世大唐数天，也彻底成家立业了啊。
　　秦祖来感慨万千。
　　自家丫头很听话，婚后估计不会有多少矛盾。
　　而事业方面，江氏也彻底掌握蟹黄包做法，养殖工人们也培育出第一批螃蟹。
　　在近几日，就会大力推出蟹黄包初售。
　　农作物那边，水稻也已经有了发芽现象。
　　生活，于他而言，正开始不断变好。
　　秦祖来也没进取功名的心思。
　　一片地，一佳人，一段能千古流传的功绩。
　　如此简简单单，那就好。
　　而现在，生活才刚刚步上正轨。
　　…………
　　远乐酒楼旁边小亭不远处。
　　当长乐抵达这里后，连忙鬼头看了眼酒楼。
　　“呼，还好我俩祖来没跟过来。”
　　长了拍了拍心口，原本兴奋的表情，开始变得愁眉苦脸起来。
　　原因就是在剪彩的时候，她看到不改看到的人！！
　　父皇和母后！！
　　父皇来也就算了，毕竟他都半推半就同意我和祖来的亲事了。
　　可母后……
　　母后怎么办啊。
　　长乐踹踹不安，无比缓慢的走向小亭子。
　　不多一会，亭子内。
　　长乐颔首低眉，双手不断揉捏着淡白色长裙裙摆。
　　表情委屈到了极致。
　　楚楚可怜的模样，实在惹人同情。
　　“母后~”
　　长乐撒起娇，嘟着嘴道：“你就成全我和祖来吧，我们两人是真心相爱的。”
　　“而且……而且我们已经生米煮成熟饭了。”
　　后半句话说出时，长乐面色羞红。
　　让一个古代女孩子主动说出此话，这是何等不可思议！
　　这是！何等的勇气！！
　　而且，这还是他丫的莫须有事情！！
　　在场所有人一听，双目圆睁，一脸不可思议！！
　　这人没嫁出去，清白没了？？
　　而且还是公主！
　　懵了，彻彻底底的懵了！！
　　特别是李二，他双目猩红，似乎有股要提刀砍了秦祖来的趋势。
　　程处亮和秦怀玉，则无比佩服顶头上司的牛批！！
　　程咬金……
　　他早就在一旁感慨物是人非，不断回忆曾经纯真刁蛮的长乐，今时也已为人妇。
　　相较于李二等人，长孙无垢却显得平静无比。
　　此话，
　　让长孙皇后暗自心惊，不知道这秦文远到底给宝贝女儿下了什么迷糊药。
　　迷得小丫头真的神魂颠倒。
　　连这等不雅之言都毫无负担吐露。
　　“皇后，依朕……”
　　“陛下，切莫多言，妾身自有考虑。”
　　悲催的李二。
　　援助话语还未说完，就被自己媳妇无形打断。
　　他面色微僵，这还是媳妇第一次如此强势。
　　一时有点不知所措。

第79章:头大，连皇后都同意了！！
　　“噗！”
　　旁边程咬金一个没忍住，哀伤状态之下，直接就是笑出了声。
　　下一刻察觉不对，立马又再度憋住笑意。
　　这等变故，让李二心情更差了。
　　本来媳妇今天就不待见他，现在倒好。
　　老臣程咬金，居然还他娘的看风凉话！
　　这也太憋屈了！
　　李二怒火中烧。
　　可终究是老臣，也不好发火。
　　直接就是瞪了眼还在憋笑的程咬金。
　　以示警告！
　　“小长乐，那秦祖……秦县令待你如何啊。”
　　恍然间，长孙皇后再度开口。
　　话落，在场四人双眼明亮了起来。
　　长孙皇后称呼秦县令，那就是开始初步接受了啊！
　　好事，好事。
　　五人都眉开眼笑了起来。
　　“嘻嘻，母后呀！我家祖来可厉害了！！”
　　长乐不断小跑，在自家母后旁边半蹲起来。
　　在她眼中，没有什么事情，能比现在长孙皇后承认秦祖来更加让人开心的了。
　　她捶打着长孙皇后小tui，赞不绝口道：“母后呀，我家祖来，他对我可好了。”
　　“每天回家都会送好吃的，而且还不舍得让我做苦力活。”
　　“顶多…………顶多就是做做饭啊，洗洗衣服这样子。”
　　长乐口吐连珠。
　　一提到秦祖来，她就如同打开了话匣子，怎么也说不完。
　　说东说西，尽是在吹捧。
　　心情都是美滋滋的。
　　长孙皇后听得满脸黑线。
　　小长乐啊小长乐，
　　我的宝贝女儿啊，洗衣做饭，这还不是苦力活？？
　　你个没良心的，有了郎君，居然都开始本质倒末了。
　　你父皇还有我，可从来没见过你这般模样啊！！
　　洗衣做饭，
　　身为公主，能做这些事情？
　　我嫁给你父皇多年，洗衣做饭是怎么样的都不知道。
　　你倒好，还沾沾自喜了起来。
　　当真是女大十八变啊。
　　嫁了人，连娘家都不顾了，就尽是替自家夫君说好话。
　　傻丫头，真是傻啊！！
　　长孙皇后无奈笑着，虽还有做苦力活，但她看到了宝贝女儿的开心。
　　这就够了。
　　人生，每个人都只有一次。
　　每个人都有自己选择生活的权利。
　　既然宝贝女儿选择了平淡生活，身为人母，她又岂能不支持。
　　以前的路铺好，未来的路，就只能让她自己走喽！
　　当然，这未来的路还得监督，只要不出大问题就可以放任。
　　一些小小的挫折，那也可以不需要管。
　　毕竟人活一世，怎能没有挫折！
　　眼下，
　　秦祖来她听程处亮说了，乃大才之人。
　　而且人品还过关。
　　听到这里，长孙皇后其实已经没太大幽怨。
　　再加上连长乐她爹！当今大唐第一人都赞同！
　　那就更没反对理由了。
　　一念至此。
　　长孙皇后开始抚顺长乐秀发。
　　“小长乐。”
　　冷不丁的，长孙皇后直接打断长乐的喋喋不休。
　　“母后，你说，长乐听着呢。”
　　长乐正襟危坐道。
　　“以后若受欺负了，记得回来娘家，回来……回来皇宫和母后诉苦。”
　　“到时候，我会和陛下一同为你这死丫头讨说法。”
　　长孙皇后隐隐约约泪光闪动，嘴角却又扬起来微笑。
　　心情复杂到了极致。
　　“嘻嘻！我就知道母后对我最好啦！！”
　　“母后你放心，我家祖来才舍不得欺负我呢。”
　　长乐露出好看的小虎牙，如沐春风道。
　　“嗯？？”
　　恍惚间，李二惊鸿一瞥。
　　那一瞥，让长乐微微害怕。
　　“当……当然，只有我做错事，我家祖来才会偶尔教育我一下。”
　　“教育我一下下……就一下下……”
　　长乐惴惴不安的竖起食指。
　　“哈哈哈！”
　　长乐的护夫举动，直接逗乐了众人。
　　小亭内，瞬间充满欢声笑语。
　　…………
　　远乐酒楼，后厨。
　　秦祖来抹去不断炒菜，不断抹去额头热汗。
　　看起来辛苦极了。
　　“祖来祖来，你在哪里。”
　　热火朝天中。
　　长乐一阵摸索，当看到人后直接小跑过来。
　　秦祖来瞄了眼，没好气道：“丫头，你去哪了。怎么半个时辰没见你人影。”
　　长乐闻言，拿出事先准备好的措辞道：“人有三急嘛！你累了吧，我给你擦擦汗。”
　　“嗯。”
　　秦祖来也没阻拦，心安理得的享受自家夫人的细心。
　　“等过几天农夫们上手炒菜了，我就可以歇歇了。”
　　“到时候，我就可以去收点土豆看看成果。”
　　秦祖来翻出饭菜，如此说道。
　　“啊？过几天你就休息？那……那农二大哥，他们做的有你好吃吗。”
　　长乐一脸怀疑，在她看来，人世间没有比自家夫君更能炒菜的了。
　　如果秦祖来不炒菜，酒楼生意怕是要少一半。
　　这对初期刚开业的酒楼，实属巨大打击。
　　“我有新的酒楼经营方法，丫头你就放心吧。”
　　秦祖来不以为意。
　　等酒楼酿出三种未来都能卖热销的酒，他还怕没生意不成？？
　　这个大唐时代，酒香永远不怕巷子深。
　　“好吧，你有主意就好，反正你当家嘛！”
　　长乐笑着点头道。
　　“另外，祖来，我想和你商量件事清。”
　　长乐说完，小脸上有点不好意思。
　　“说什么。你说吧。”
　　“我想……我想去长安一趟，就现在。”
　　“当！”
　　话落，秦祖来停止炒菜。
　　他回头注视自家蠢夫人，平静道：“就现在？忘记前天的土匪了？”
　　“嗯……你要是不同意就算了，我……我可以不去的。”
　　长乐脸上闪过一丝落寞。
　　秦祖来看在眼里，直接回道：“我同意了，不过咱们得一起去，不然我不放心。”
　　长乐懵了会，惊喜道：“啊！你同意啦！不问缘由嘛？”
　　“你要说，那就说。不说，我也不强求。”
　　“我们什么时候动身？”
　　“下……下午吧？”
　　“下午，那也可以。”
　　秦祖来说完，直接催促道：“赶紧出去收账，客人多得很，别在厨房碍事。”
　　“嘻嘻，好咧！小女子，谨遵英明的夫君大人安排！”
　　长乐微微欠身比着礼仪，看起来搞怪十足。
　　下一秒就马不停蹄的跑了出去，生怕秦祖来敲暴栗。
　　“这死丫头，就是太跳脱了。”
　　秦祖来气笑，无奈摇头。

第80章:让燕云十八骑去种田！！
　　就在秦祖来忙碌炒菜时，
　　李二也越过媳妇长孙无垢，开始找长乐到付谈话。
　　进行一场……
　　一场父女之间关心的谈话。
　　嗯。
　　毕竟长乐昨日刚刚遇到危险，不慰问那还配身为人父？？
　　“长乐。”
　　一村里凉亭，李二面色很是古怪的说道。
　　没办法，
　　今早遇到憋屈的事情太多了。
　　一是长乐已经和秦祖来有了肌肤之亲，二则是被媳妇被挂恨上了。
　　今个天，李二感觉到世界满满的恶意。
　　母女二人，简直就和针对他一样。
　　一个劲给他说出坏消息。
　　“啊，父皇，你找我做什么啊。”
　　长乐老实巴交坐在对面，一脸局促不安。
　　她也看出来李二情绪不对劲，在还没成亲的节骨眼上。
　　长乐感觉自己需要把姿态放到最低才行！
　　“昨日那群土匪，你可有记忆？他们口中，可曾有透露出来什么消息？？”
　　李二恢复些许认真。
　　面对此事，他必将追究到底！！
　　“这个……这个没有，因为不良人的大家，他们一直保护我不靠近土匪。”
　　长乐松了口气道。
　　闻得此言，李二也并没有多少失望。
　　因为一些细枝末节，他早就从昨日10位不良人口中得知。
　　“你，没事吧？身体可有恙否？”
　　李二瞥了一眼道。
　　“没事，没事啊！有我家祖来保护我，我还能有什么事情啊！！”
　　长乐蹦跳的站了起来，直接就是原地欢快旋转。
　　她本意是好的，想要让李二全方面看到毫无受伤。
　　但！
　　李二却不是这么想的！！！
　　秦祖来！
　　秦祖来！！！
　　又他娘的是秦祖来！！！！
　　女儿，你一刻不提秦祖来会死吗？？
　　会吗？？？
　　李二哆嗦着嘴角。
　　原本准备好的话语，一时之间居然是词穷了起来。
　　有秦祖来，他还能说什么？
　　说个屁啊！！
　　再说下去，女儿长乐估计也是有我家祖来，有我家祖来。
　　我这他妈，去你个你家祖来！！
　　李二无奈叹了口气，看也不看那还在原地旋转的长乐。
　　他拿起旁边茶水，想要一饮而入。
　　但是…………
　　下一秒他猛的想起来一件事情，这茶水…………
　　似乎……
　　似乎是女儿从秦祖来那里拿来的。
　　一念至此，李二开始慢慢的放下茶水。
　　不好意思，秦祖来的茶，暂时不喝！！
　　…………
　　黄江村
　　烈阳炎炎，骄阳似火。
　　三月的中午，太阳甚是刺眼。
　　但却让人感受不到炎热。
　　如今正值夕阳，长来酒楼的工作，也算是暂歇一段落。
　　食客这个时间段少了很多，多为酒客。
　　至少，他秦祖来是得到些许时间休息。
　　此时此刻。
　　蟹苗养殖地，秦祖来正无比头疼。
　　他头疼怎么安排燕云十八骑的归宿。
　　中午发放的奖励，燕云十八骑还有赤兔马，他们都在两个时辰后，也就是现在抵达了。
　　燕云十八骑，
　　此乃罗艺领导的王牌骑兵部队。
　　他们身着寒衣，腰佩弯刀，头蒙黑巾，只露双眼。
　　外身还披着黑色长披风，背负大弓，同时都配有清一色的圆月弯刀。
　　整体快如风，烈如火。
　　所到之处，寸草不留！
　　这是一只标准的弓骑队，尽管人少，战斗力却可能比千名骑兵更恐怖！
　　很玄幻，但这就是事实。
　　若在战乱年代，这等骑兵只会让他拍手叫好。
　　如得臂膀。
　　可现在…………
　　现在是种田时代！！
　　他们最强悍的战斗力，简直就废了一半。
　　现在，根本就没有战斗供他们发挥。
　　秦祖来头疼无比。
　　“王阳，你带着兄弟们卸甲归田吧。”
　　半晌，他只能如此说道。
　　王阳是燕云十八骑小队长，乃他们所能决策之人。
　　“大人，卸甲归田？”
　　王阳困惑不已。
　　这还是他们第一次听到古怪的名词。
　　以往，战争才是归宿！
　　所谓的卸甲归田，根本不可能出现！
　　种田，甚是陌生。
　　“咳咳，这只是权宜之计，以后还会有战斗的。”
　　“还有，帮我把赤兔马也牵过去长来酒楼看管。那里有咱们的人，他们会照看好赤兔马的。”
　　“你与手下兄弟们的归宿问题，也可以询问他们处理，我都已经打过招呼了。”
　　秦祖来敷衍道，很是尴尬。
　　“明白了，大人！属下这就离开。”
　　王阳也不多问，得到命令直接领着手下人离开。
　　燕云十八骑离开后，不久长乐也兴致勃勃来到这里。
　　这一行，她身边还跟着位粗犷之士。
　　此人虎背熊腰，孔武有力。
　　寻常人一看便知并非池中物。
　　远看似凶狠，有股说不出的了撒威慑力。
　　近看似……似不太自信的老中年。
　　脸上充满了惶恐。
　　“公……公主，秦衙差书法与医术精通，就连武艺也是举世无双，乃大才之人。”
　　“我这般没带礼品过来，会不会有失尊重。”
　　程咬金很是局促不安。
　　打从遇到秦祖来之后，他的人生观受到剧烈冲击。
　　自身以往信心十足的眼睛，昨日有的只是震撼。
　　书法、厨艺、再加上武艺。
　　这他妈一个人精通就很离谱！
　　他活了数十年，也就在武学与统兵这块颇有建树。
　　结果秦祖来呢，
　　这人倒好，年仅十八的年龄，居然精通三道。
　　而且还都做到行业顶端！！
　　这是人？？？
　　神仙吧！
　　他十八岁的时候，连秦祖来十分之一能力都没有。
　　人比人，气死人！
　　程咬金以往不信牛鬼蛇神，但他现在认为秦祖来就是上仙转世。
　　故此，现在拜访如此人物。
　　哪怕不拘礼节的他，现在也认为不带礼品是不尊重的。
　　自古大才之人，都需要得到尊敬才是。
　　“嘻嘻，程叔，你哪来那么多繁枝末节。”
　　“我家祖来！才不缺你那点礼品呢，我们今天都要开酒楼了。”
　　“而且！而且呀！我们准备做大做强！到时候把生意做到长安去，要赚到大把大把的银子！！”
　　长乐眉飞色舞，精气神十足。
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友王勇者杀的打赏，感谢感谢！！
　　另外明天爆五更，疯狂了，这一次真正疯狂了！！
　　求订阅！！
　　嘤嘤嘤，真的要被饿死啦！！

第81章:这撒娇，猛男落泪！！
　　昨夜她可听秦祖来说了，说未来啊未来什么大变化的。
　　什么葡萄酒、土豆、威士忌花里胡哨的一堆东西。
　　若是常人听到那番宏图，指不定认为秦祖来神经病。
　　但她听得，可就不一定！！
　　秦祖来说的，那都是对滴！
　　错？有！
　　但不质疑！！
　　“这…………”
　　看着心潮澎湃的长乐，程咬金一时之间，倒有点不知所措。
　　“丫头，你怎么来了？”
　　“今天忙了一天，我不是让你在家休息，实在坐不住，也让你顺带指挥下酒楼整理，你怎么跑到这来了。”
　　不远处，秦祖来快步走来。
　　他面色不怎么好看，有股浓郁到无法划开的不满。
　　遭了！！
　　长乐大惊，连忙手捂小脑袋。
　　“我！我是给你送饭来了！”
　　她语气不太自信，快速扬了扬手中竹篮。
　　竹篮里，有她精心制作的煮鸡蛋和米饭。
　　好吧，说是精心。
　　其实也就点把火，然后把生鸡蛋扔火堆里而已。
　　她也想做可口饭菜，好让秦祖来夸奖夸奖。
　　可做菜…………依旧不堪入目，难以启齿。
　　哪怕用心，做出来的依旧不行。
　　做菜差事，对她而言并非一朝一夕能够达成。
　　“丫头，你那么怕我吗！”
　　“捂什么小脑袋。”
　　秦祖来气笑。
　　长乐那下意识的捂住小脑袋，简直让他冤枉不已。
　　天见可怜，他也就在长乐做错事才会敲暴栗，又不是真正的蛮不讲理。
　　“哼哼！信了你的鬼话，那我还不如找块豆腐撞死算了。”
　　长乐气呼呼的，昨夜因为制作瘦肉粥笨手笨脚，她可没少挨打。
　　小脑瓜直到现在都隐隐作痛。
　　“来，给！看在你那么辛苦的份上，本夫人给你煮了几个鸡蛋。”
　　长乐单手递出竹篮，一脸傲娇，好像秦祖来捡了多大便宜一样。
　　“你这死丫头。”
　　秦祖来无奈一笑，他发开竹篮一看，顿时怔住了。
　　好家伙，鸡蛋都是黑糊糊的！！！
　　这要是敲开时不注意点，怕是灰尘都能染到蛋白。
　　“丫头，下次煮鸡蛋，记得放在碗里面煮。”
　　终究是自己夫人，秦祖来也不好发火。
　　他小心剥开鸡蛋咀嚼，含糊不清道：“你身边这位是？”
　　这人，虽中年之态，却孔武有力。
　　可以遇见年轻时身体是何等的雄壮。
　　…………
　　“这位呀！这位是慕名夫君你的威名而来的。”
　　长乐用肩膀撞了下程咬金，再道：“你说是吧，程大叔。”
　　“噢！对对对！在下程金，今日前来特地拜访。”
　　程咬金拱手而道，无比恭敬。
　　配上人畜无害的面容，原本微一动怒就能面目狰狞的他，此时此刻居然极具亲和力。
　　此人，给秦祖来第一感官挺好。
　　但他总感觉在哪里见过。
　　程金是自家丫头带来的，也不好寻根问底。
　　“不知阁下今日前来拜访，所为何事。”
　　秦祖来直接把话摊明了。
　　也不拐弯抹角。
　　“额？”
　　程金龄愣了会，有点被打乱了手脚。
　　在他看来，大家喝一杯慢慢谈不好吗。
　　待客待客，岂能如此待客。
　　想他堂堂李二身边重臣，也有今日如此被对待的一日。
　　当真离奇古怪。
　　最古怪的是！！
　　他！李二左膀右臂！还必须得恭恭敬敬的回话！
　　于才于人，眼前这位都是他需要仰望的对象。
　　毕竟秦祖来，那可是李二还有长孙无垢两个人，都是他们两个人承认的驸马啊！！
　　不得不敬重！！
　　“今日前来，某只想购置秦县令的螃蟹，如果可以的话，若秦县令舍得割爱，某也想购买蟹黄包。”
　　“金银多少，某可以都任由秦县令开口，作为交易，秦县令，你可不能给某粗制滥造的螃蟹。”
　　程咬金也跟上秦祖来说话节奏，变得坦坦荡荡。
　　说完这话，他还下意识的舔了舔嘴角。
　　那螃蟹、蟹黄包等两件美食，刚才凉亭那会，他可没少听自家儿子吹嘘。
　　说是什么好吃啊，此物只应天上有等等称赞。
　　本来程咬金是不信的。
　　毕竟这穷乡僻壤，说句不好听的话，能诞生出来多好吃的美食？？
　　不可能的嘛！！
　　可一听到制作者时秦祖来…………
　　嗯，变了！
　　有可能啊！！
　　为了这不知名美食，他特地前来！
　　打算带些回去给府里亲人也尝尝鲜。
　　“就这事？”
　　秦祖来瞄了眼，再道：“丫头，这人你信得过吗，蟹黄包，咱们家包括江家，可都还没有堆在开放。”
　　长乐闻言，想都没想，瞬间如小鸡逐米般点头。
　　“信得过信得过！我还让人拿包裹过来了，就为了让程叔能多带一些螃蟹回去！”
　　“他啊，可馋的不行！！”
　　“话说，夫君，咱们家里螃蟹够用吗？我……我会不会太莽撞了。”
　　长乐说着，有些不太好意思了起来。
　　自家螃蟹大营，说来惭愧，记忆里，这还是她第一次来。
　　“够用，既然你信得过，那就来装接吧，我让他们准备好点的螃蟹。”
　　秦祖来点头回道。
　　“嘻嘻，那就好！来啊，几位大哥，你们都可以过来啦！”
　　长乐大手一指身后，几名农夫正双手满载包裹。
　　这些螃蟹，有一些可是给母后大人的。
　　我前日亲事没通知她，就以超级超级美食做赔偿好了。
　　她那么喜欢字画，到时候再让我家祖来作画，肯定会原谅我的默不作声。
　　嘻嘻！
　　话说回来，我家祖来怎么就那么优秀！
　　连母后那般眼尖之人也如此喜欢。
　　得找个时间让他们碰面，不能让死祖来沉没才华！
　　长乐心里甜甜的。
　　秦祖来越是优秀，她就感觉倍儿有面子。
　　走路都硬气了不少。
　　“祖来祖来，有时间的话，你可以再作一副字画嘛。”
　　长乐再度问道，无比渴望答案。
　　“作字画？丫头，你又要做什么？？”
　　“不说！哎呀，你就写一副字嘛！不就是几个字嘛，有什么大不了的。”
　　长乐抱住秦祖来双手，开始撒娇。
　　她小脸憋着口气，看起来鼓鼓的。
　　不断的蹭着秦祖来大手，让他一阵发痒。
　　这撒娇……
　　过分了啊！！
　　……………

第82章:长乐:高能！夫君装比时刻！！
　　这傻媳妇，怎么…………
　　怎么就喜欢撒娇？？
　　而且还那么的苏！
　　服了服了！！
　　这种渗透灵魂的撒娇，顿时让摇摆不定的秦祖来难做起来。
　　他可不是傻子，丫头这么致力帮陌生人程金。
　　怕是有所蹊跷。
　　而且，二人关系明面看来也不简单。
　　看来，事后得让人跟踪下这个程金了。
　　说不定能找出丫头以前是哪里人。
　　秦祖来心中做下决定。
　　“丫头，今晚你舞琴吧，咱们到时候夫妇齐心创作。”
　　闻得此言。
　　长乐绝代容颜上，笑容满面。
　　小脸上写满了得意。
　　“嘻嘻，祖来万岁！！今晚，咱们夫妇一定能合作写出比上次更好的书画！！”
　　“哼哼，这一次，我可不会分心了！”
　　纯真的长乐，将心中喜悦踊跃脸上。
　　而后迈着轻快的布子不断跑进蟹苗养殖地。
　　欢快的不行。
　　公主啊公主，你秀恩爱就秀恩爱，是不是……
　　是不是忘了某个人啊！！
　　后头程咬金欲哭无泪。
　　他看了眼秦祖来，秦祖来也是在这时看着他。
　　一时之间，二人周围浮现些许尴尬。
　　程咬金！
　　更是感觉菊花一紧！！！
　　他可还没有忘记上次被吊打的事情，现在单独面对秦祖来，不怕那时不可能的。
　　“咳咳，程先生，咱们该走了。”
　　秦祖来倒没有认出来，欢迎姿态做到了满分。
　　再怎么说也是丫头认识的人，第一印象还是得做好的！！
　　“呃，秦县令，您先请。”
　　程咬金讪笑着说道。
　　害怕的不得了。
　　……………
　　黄江村。
　　程咬金心满意足得到大量螃蟹。
　　他所付出的，不过是区区五百两。
　　据秦祖来说，这是看在长乐的面子上才如此廉价。
　　对此，程咬金只能呵呵！
　　今晚，他可是听自家逆子说了，说是蟹苗都是免费的。
　　但不管怎么样，感激还是有的。
　　毕竟免费的东西最贵，因为这代表你至少得欠下来人情。
　　秦祖来能以银子衡量，那还是很合他程某人的心意。
　　“咦！祖来祖来，这是什么，怎么一直在蹿动。”
　　“看着好恶心啊，我们家地方怎么养这种东西。”
　　长乐一脸害怕，下意识离开饲养地。
　　此时此刻。
　　程咬金也是满脸好奇，他看着饲养地不足一指大小的生物，猛然有了浓厚的兴趣。
　　秦祖来乃大才之人，他可不认为这等人会饲养无用之物。
　　雇佣百名人才来饲养这玩意，显然价值匪浅。
　　该不会…………
　　该不会这就是逆子口中的蟹苗？？
　　程咬金起了困惑。
　　“咚！”
　　“啊！”
　　翛然间，长乐小脑瓜挨了记暴栗。
　　疼吗？
　　疼！
　　但习惯了！
　　长乐双手捂住脑袋，满腹幽怨。
　　她低头撅起小嘴，细若蚊声道：“我……我说的是事实嘛，你怎么还打我。”
　　秦祖来气笑，掰开那双玉手，开始为自己夫人揉着小脑瓜。
　　“丫头，那可是你最喜欢吃的螃蟹，你说它们恶心，你说我该不该批你。”
　　“食物，可不能说恶心。”
　　长乐一听，娇躯猛震。
　　螃，螃蟹？
　　骗人的吧，螃蟹明明比手掌还大，怎么可能不足指尖。
　　长乐一脸不信，直接质疑道：“可恶！！祖来，不要看我好欺负就骗我！”
　　她小脑袋杨得高昂，一点都不为强权屈服。
　　“你这丫头，还真的是倔。我骗过你吗。”
　　秦祖来摇头，而后走进饲养地。
　　他打开护网，没有防护措施，一把抓起半手多的蟹苗。
　　少数估计，也得有上百来只。
　　“这为蟹苗，乃水中生物。”
　　“前两日投喂捏碎的豆腐和粉状蛋黄，均匀地撤在水面和水边坡上，三天后搭配鱼糜、骨粉、麦粉之类，可逐步长大。”
　　“当然，蟹苗存活率也很低，尽管稳步进食监督，存活率也不过是百分之一。”
　　说到这，秦祖来感觉二人听不太懂。
　　于是再道：“通俗来讲，一百只蟹苗才有五只存活。”
　　“但那是普通蟹苗，我这蟹苗乃特殊蟹苗，再加上养殖能力点满的百名养殖工，存活率可达百分之五十。”
　　“也就是两只蟹苗，才可能死去一只。”
　　“还有，最近蟹苗也开始不断繁衍了，我估计还得开几间内室提供养殖。”
　　额？”
　　听着秦祖来喋喋不休的专业术语。
　　长乐和程咬金根本摸不着头脑。
　　她二人，根本就听不明白到底在说什么。
　　感觉就像是听天书一样，听着听着就想要睡觉。
　　只知道…………
　　很专业，很厉害。
　　仅此而已！！
　　“程先生，你听懂了吗？我有点笨，听不太明白。”
　　长乐不好意思问道。
　　程咬金如铜铃摇动般摇头，顷刻也知道公主也不明白。
　　说……
　　说出来你可能不信。
　　我堂堂大唐高层代表之一，居然听不明白一介武夫的口头术语。
　　那术语听得让人头晕目眩。
　　我和我的小伙伴长乐，直接惊呆在原地！
　　这这这！！
　　还有什么领域是秦祖来不会的！！
　　这也太全才了吧！
　　“咳咳，秦县令啊，时间不早了，我也该回去了。”
　　程咬金心生自卑，忍不住打了退堂鼓。
　　他对这什么蟹苗可不感兴趣。
　　既然此行目标已经到手，也是时候离开了。
　　他已经不想在这越发怀疑人生了。
　　再和秦祖来相处下去，程咬金怕感觉自己这几十年算是白活了。
　　方方面面被比下去，得！
　　这铁定得自卑！！
　　溜了溜了，比不过，走还不行嘛！！
　　“程先生，那我们隔日再见。”
　　秦祖来也不挽留，直接送客。
　　等二人远去，长乐这才敢来到饲养地。
　　饲养地是一片水池，池子里则有密密麻麻的蟹苗。
　　“这……真的是螃蟹吗？”
　　长乐狐疑万分。
　　虽然还是不太相信，但一家夫君那般铁定，她也知道不像是开玩笑。
　　一看到这密密麻麻的蟹苗，长乐就忍不住嘴角抽搐。
　　不好！不能再看了！
　　再看，那以后怕是要对螃蟹产生阴影了。
　　啊啊啊！！
　　死祖来！！他为什么要说出真相！
　　这以后还怎么敢吃螃蟹！
　　长乐浑身一阵哆嗦。
　　她拍了拍面庞，快步跟上远去的二人。
　　…………

第83章:死丫头嘴强王者，来做个菜试试？？
　　蟹苗养殖房外面。
　　“程先生，隔日再见。”
　　“隔日再见！秦县令！”
　　程咬金双手作礼，随后大包小包的提着东西离开。
　　此时此刻，
　　他那嘴角，露出心满意足的笑容。
　　配合上程咬金面目凶恶，显得居然有些违和了起来。
　　但是这一些，背向的秦祖来注定是看不到了。
　　秦祖来招手，眼神平静看着程咬金远去。
　　“十一。”
　　猛然间，他低声喊了出来。
　　“大人。”
　　农十一一阵快跑，来到跟前鞠了一躬，无比恭敬。
　　他是蟹苗养殖房的守卫力量，也是首脑。
　　用后世的话语来讲，就是当下蟹苗养殖房的保安大队长。
　　“组织几个兄弟，跟上程先生。”
　　“不出意外，程金先生，也就是我家媳妇的友人，他应该是来自长安。和那跟随的几位兄弟道一声，就说今晚大概率是长安度一夜，做好准备。”
　　“进驻长安之后，有关于程金先生的出处、居地、身份等等！打探清楚再回来。”
　　“盘缠方面，由你全权负责。听明白了吗？十一。”
　　秦祖来有条不紊的吩咐道。
　　“好的。大人！属下已经听明白了。”
　　农十一点头，花了点时间消化内容。
　　随后。
　　和旁边几个农夫比了个眼色，略显呆板的跟上前面程咬金。
　　暗处，几名负责保护长乐的不良人，瞬间精神抖擞起来！！
　　“哥几个，来活了！”
　　“帮我们程将军挡住跟踪者，必须得挡住啊！！”
　　“若让那几名农夫跟紧，公主殿下恐怕有身份泄露的危险。”
　　“这要是公主殿下身份泄露，估计隔天她能提刀砍我们了！就连陛下也不会放过我们！！”
　　“嘿嘿，放心吧！抑郁了这么久，咱们堂堂大唐最强跟踪部门，总不能落后秦县令的手下吧！”
　　“我给你打包票，这要是让秦县令手下摸出来程将军底细，提头！！”
　　“好，所有人！！行动起来，让我们反击回去！”
　　伴随着音落，其他不良人热血澎湃。
　　明明只是阻拦而已，他们居然都感觉这是扬眉吐气的机会。
　　确实，每天吃着健康的狗粮。
　　所有不良人心中都堆积一口气，不得不发泄出来！！
　　他奶奶的，在场所有人都是杀伐之辈。
　　以往跟踪内容，不是诛杀敌人，那就是捕捉。
　　哪里曾像跟踪兼保护长乐这般奇葩，每天……每天吃狗粮！！
　　这他娘的，谁受得了！！
　　“噢！”
　　所有不良人齐声应和，开始行动。
　　…………
　　夜，来了。
　　灯火辉煌，月明星稀。
　　微弱银白的月光洒在地上，到处都有蟋蟀凄切的叫声。
　　安宁且温和。
　　本来秦祖来和长乐，二人打算中午夕阳落下，就直接前往长安。
　　但是不知道怎么回事，
　　长乐变卦了！！
　　说是什么……
　　说需要准备准备。
　　这听得秦祖来一脸懵逼，去个长安，准备个锤子？？
　　这种敷衍答案，他当然不乐意了！！
　　但哪怕是怎么威逼利诱，长乐死丫头就是不松口为什么变卦。
　　没办法！
　　秦祖来只好把时间定到明天。
　　今日之所以不前往长安。
　　主要就是李二的一句话。
　　长安，乃长乐熟悉之地！！
　　这去个长安，万一有官员路过刚巧碰到长乐怎么办？？
　　大街之下，一句公主殿下肯定是要的。
　　这样身份不就直接暴露了！！
　　所以李二就建议长乐明天过来，他正好借着早朝跟满朝百官通个气。
　　顺便…………
　　顺便还要和长孙无垢去趟长孙府，去解除下长乐与长孙冲的亲事。
　　简直一大堆事情要忙。
　　于是乎！
　　一来二去下，长乐也只好明天在前往长安，哪怕秦祖来在凶恶，也绝不松口！！
　　与此同时，夜光下。
　　新屋，后厨之地。
　　“祖来祖来，这螃蟹能吃吗，这么多能吃吗？？我看都没有巴掌大小啊！！”
　　长乐对十几只小型螃蟹很是不满。
　　吃，那肯定是能吃。
　　就怕一口没了。
　　那根本解不了馋。
　　“丫头，这不是吃的，这是给你练习用的，中午你煮的鸡蛋把我脸都丢尽了，必须特训！！”
　　“而且，这几日来给你讲课那么多的厨房理论知识，今晚，是时候该到你下厨做饭了。”
　　“这几日来，再给你讲解如何做菜，你个死丫头一直不少顶嘴，今晚，我到要看看你有几斤几两。”
　　秦祖来白了一眼长乐，上前开始取火烧锅。
　　随后把偌大地方让给蠢笨夫人。
　　闻得此言，长乐心中一阵咯噔。
　　这几日来，她听螃蟹还有其他煮粥之类的做法很多次了。
　　有的时候，甚至还能反驳秦祖来一两句，堵的对方哑口无言。
　　这也让她一阵窃喜。
　　让自己能把秦祖来说哑口而自豪。
　　别提是有多么的酸爽！！
　　可！！
　　可那始终是理论知识！
　　如此要贯彻实施，心里依旧怕怕的。
　　毕竟是第一次，害怕总会有的。
　　而且这要是做不好，估计…………
　　估计又要被“家暴”了。
　　呜呜呜，太难了！！
　　长乐朱唇嘟了起来，一觉的不自信。
　　特别看到秦祖来吗恶狠狠的表情，更害怕了！！
　　瑟瑟发抖！！
　　“哼哼！我……我一定行的！！”
　　长乐暗地给自己打气，不断自我加油。
　　这一会儿，
　　她开始不断的揉了揉眼睛，争取让自己保持最好状态。
　　不……不就是做个菜嘛。
　　这有什么大不了的。
　　起锅烧火，放入食材，这谁不会啊。
　　哼哼！本公主今晚一定要让死祖来大吃一惊。
　　我要让他知道，什么叫做人不可貌相！！
　　什么叫做厨艺天才！！
　　笨笨的本公主，也终会有咸鱼翻身的时刻！！
　　长乐信心满满，拿起菜刀磨刀霍霍向螃蟹。
　　“卡擦！”
　　一刀下，螃蟹四分五裂。
　　因为用力过猛，有几只螃蟹小脚，直接弹到长乐面容。
　　“完了…………”
　　这第一刀下去，长乐简直想时光回溯。
　　不出意外，又要挨打了……
　　可恶，可恶啊！！
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友明月清风的打赏，感谢感谢！！
　　含着书友彼岸，花的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友瘾的打赏，感谢感谢！！

第84章:可恶啊，此狗粮杀伤力满级！一人独享要凉凉！！
　　螃蟹其他小脚，也各自飞散一地。
　　原本整洁的厨房，瞬间就乱七八糟。
　　“丫头，你啊。口头理论一套一套的，结果，就这？？”
　　秦祖来实在是无语至极，都不知道怎么说自家傻媳妇了。
　　上一次做菜，这死丫头也是刀法奇差无比，怎么就不长记性呢。
　　哎。
　　他狠狠地瞪了眼长乐，瞪得对方直接不敢抬头。
　　“我我我……我感觉这螃蟹太脆弱了嘛…………”
　　长乐嘴里嘟哝着，也很是不好意思。
　　绝代容颜，充满了愧歉。
　　秦祖来的不出手暴栗，整得丫头长乐都不自然了起来。
　　这要是敲了个暴栗，她感觉心里还没那么不好受。
　　可现在……
　　现在秦祖来只是温柔的微骂。
　　emmmm…
　　这让长乐愧歉十足！
　　“脆弱？借口！！”
　　秦祖来再度白了一眼，低身开始捡起来蟹脚。
　　“正巧今晚有时间，为夫就亲自教你怎么煮螃蟹吧。”
　　“丫头，好好看！好好学！！”
　　秦祖来没好气的说道。
　　“啊？？真的嘛！那我一定不会失误了！！”
　　“祖来，咱们夫妇二人联手，没什么困难时解决不了的！！”
　　长乐篡紧了拳头，一脸义正言辞。
　　模样像是豁出去了一样。
　　就好像前方有莫须有的恐怖，正等待着一样！！
　　得！！
　　做个菜，结果死丫头那架势。还准备抄家伙了。
　　服了服了。
　　秦祖来实在是被逗笑了。
　　这真的是家有一活宝，如获开心果啊。
　　有了死丫头，至少每天笑料不断。
　　秦祖来啧啧称奇，
　　捡完蟹脚后，起来就是一个摸头杀。
　　“行了行了，，别吹牛了，赶紧生火，开始做菜了。”
　　“噢~知道了。”
　　对于秦祖来的反应，长乐很不满意！！
　　原地气的跺了跺脚！
　　在她臆想中，自家夫君应该应和才是！！
　　可他没有！！
　　长乐生起了闷气。
　　她嘟着小嘴，转身开始生火。
　　不多一会，灶台火苗渐起。
　　“丫头，柴放多了，拿出来一点。”
　　“拿了拿了！！然后下一步咧。”
　　长乐手拿小螃蟹，一脸赌气模样。
　　“然后？”
　　秦祖来懵了。
　　“然后当然是给我放螃蟹！！！”
　　“怎么的，有我在，真就不动脑子思考了？！？前天甚至昨天，在教导这一步的时候，你可还会顶撞我，说得我都哑口无言！！”
　　“额？？这……这不是有你在嘛。”
　　长乐不好意思的摸头，转而投入螃蟹于锅中。
　　就这样，在秦祖来和长乐的口水大战，磕磕绊绊不久之后。
　　一份香味四溅的螃蟹餐出锅。
　　此餐点，只要主食螃蟹。
　　红彤彤且冒着热气的模样，让人光是看都能食欲大开。
　　秦祖来闻着香味，一阵满意。
　　色！香！味！俱全！
　　果然，只要有了他秦某人满级厨艺帮衬，哪怕是自家傻媳妇这等厨房杀手，也能烹制不错的料理。
　　不错，真不错。
　　“哇！祖来祖来，咱们成功了！！做的螃蟹好香啊！！！”
　　长乐看到成品，一阵蹦跳，欣喜若狂！
　　她眉欢眼笑，瞬间一个扑通跳进男人怀抱。
　　“怎么样怎么样！这香味可以吧！我闻着都很香！我就说咱们夫妇二人联手，那肯定没什么难的！！”
　　长乐眨巴着可怜兮兮的大眼睛，宛若等待夸奖的小花猫。
　　模样楚楚动人，惹人怜爱。
　　做完菜，这丫头第一时间居然不是整理黑乎乎的脸蛋。
　　而是想要与自家夫君分享喜悦。
　　不得不承认，秦祖来爱了爱了。
　　他确实感动了。
　　虽然这菜大部分功劳是他秦某人，但哪能打击丫头积极性。
　　不夸夸，心里都过意不去。
　　“那是当然，咱们夫妇二人，那可是能破开千难万险的组合。”
　　“区区做出一道菜，那简直就是容易得一塌糊涂！！”
　　秦祖来刮了下小花猫鼻子，右手开始不断为丫头擦去脸上灰尘。
　　“嘻嘻，这句话好爱听啊！！”
　　“不过！一开始的时候，要不是你在旁边给我压力，哼哼！指不定我能做出超越你的饭菜！”
　　“本夫人的烹饪功夫，那可远远不止刚才的囧样。”
　　长乐傲娇无比。
　　她既享受着擦去灰尘的动作，眼神却又是开始嫌弃起来秦祖来。
　　嗯哼！？？
　　给了几分颜色，还开染坊！
　　秦祖来嘴角抽搐。
　　果然啊！
　　自家这个傲娇晚期的夫人，就是不能夸。
　　一夸就容易得意忘形。
　　若在平常，指不定要一记暴栗伺候，好巩固家庭地位。
　　可这会秦祖来却是应和道：“那下次，我就在外面等你做菜好了。”
　　“也不能总给咱们家丫头压力，就让你自己发挥一下做菜。”
　　“好了，先不谈了。来，我们去尝尝成品。”
　　秦祖来适时宜的转移了话题，根本不给长乐再度傲娇的机会。
　　“嘻嘻，好咧！咱们夫妇一起做出来的螃蟹，本夫人保证，那是绝对绝对得赞不绝口。”
　　“旁人一尝，那都会直呼此物只应天上有！”
　　长乐眉开眼笑，跳下秦祖来身体，开始再度劳碌厨房。
　　这一天。
　　夜色下，无比平凡的小屋。
　　女孩眉飞色舞诉说功劳，男人则不断恭维，偶尔也会假装惊讶无比。
　　小只螃蟹，你一口我一口，你侬我冾。
　　二人话题，大多讨论明天的长安之行。
　　无比期待。
　　夜光之下，这处小屋里面充满了异样的温馨。
　　暗处，两双眼睛目睹一切。
　　“这…………大人，我可不可以请个假，现在我感觉身体有些问题，需要点酒清醒清醒。”
　　“不行！陛下的旨意重要，虽然公主在秦驸马保护下很安全，但天终有不测风云！”
　　“你看！我都承受过来了，你个小年轻，难道还过不来？？”
　　不良人队长苦口婆心道。
　　他真怕这货走了。
　　这要一走！
　　他奶奶的，连个相互报团取暖的家伙都没了！！
　　一个人吃狗粮，这谁顶得住！！
　　怕是当场自闭。
　　“好……好吧，我看着他们，不自觉就想起我家婆娘，他们太恩爱了。”
　　“我以前对我婆娘很不好，现在我知道我错了。”
　　“咳咳！以后注意点就行了。先不说了，你值会勤，我去解个手。”
　　两位不良人议论纷纷，黑夜缓缓再度恢复了宁静。
　　…………

第85章:长孙冲:这他丫的是曾经的公主？？？
　　清晨。
　　黄江村村外，微风阵阵。
　　吹起柳树繁密枝叶。
　　婀娜多姿，沙沙作响。
　　美好的一天，开始了。
　　这天黄江村迎来了新的客人。
　　此人面容俊秀，仪表堂堂。
　　身上淡紫色绸缎，更是彰显不凡出身。
　　一袭纸扇在手，如翩翩公子。
　　如此搭配，不知道要惹多少女孩背地里芳心暗许。
　　“公子，我们……我们是不是……不应该来这里吧？？毕竟老爷，他可是都下达了闭行令，让您不能踏入黄江村半步。”
　　翩翩公子的仆从，一脸担忧。
　　“小刘，你不说我不说，我爹怎么知道。”
　　“我长孙冲驸马被抢，我没有资格知道我的对手是谁吗？”
　　“我能够，视而不见！让所有人把我当做笑柄吗！”
　　长孙冲无比平静。
　　尽管平静，可心里却有股无形怒火一直压抑心头。
　　到手的媳妇被抢，哪怕长乐公主他不喜欢，这也是奇耻大辱！
　　他长孙冲为长乐驸马一事，全城皆知！！！
　　新驸马出现一事，暂时消息被控制了。
　　但是！！
　　若有一天新驸马与长乐公主同行，他！必将被无数人嘲笑！
　　这是迟早的事情！
　　暗地里，他长孙冲！将会成为无数人的饭后笑谈！
　　昨日晚上，陛下和小姨子长孙无垢，他们二人深夜造访亲临来解除亲事。
　　长孙冲别提有多么震惊了。
　　连带得老爹，也就是当代丞相长孙无忌，也是给吓了一跳。
　　在一番追问之下，加之李二心中有愧，故此也就盘问出来事情缘由。
　　这原因！赫然是长乐公主李丽质有了心爱之人！！！
　　而且还生米煮成熟饭！
　　怒吗？
　　当然怒！！！
　　怒不可遏！！
　　长孙冲心头怒火冉冉升起。
　　虽然不喜欢长乐，可自己明面上的媳妇被抢走，以后还怎么抬头见人。
　　一念至此，长孙冲面色再度难看了起来。
　　堪称冬日冰霜也不为过。
　　冰冷的没有一丝丝温度，没有……一点点生气！！
　　“长乐公主殿下，您的新驸马秦祖来，最好足够优秀！”
　　“足够！让我长孙冲自愧不如，否则我怎能咽下这口恶气！！”
　　长孙冲冷哼一声，越想越气。
　　他拂袖而去，再度前往黄江村。
　　长乐公主李丽质，长孙冲断然不敢怎么样，毕竟是陛下女儿。
　　动之如同动陛下，谁敢造次？？
　　可那个新驸马却可以拌脚一二。
　　驸马驸马，上门女婿，方为驸马。
　　这等人的身份，没人瞧得起。
　　因为驸马众事决定之前，都必须得和糟糠之妻公主商量。
　　除非，新驸马足够优秀！！
　　优秀到让公主都为之痴迷，方可改变地位。
　　本来，他长孙冲要成为这等没人瞧得起的驸马。
　　但现在却被人捷足先登，他却还是依旧被人看不起。
　　媳妇被抢，自然被人看不起。
　　成为驸马，以他的能力也压不住长乐公主，也是要婚后唯唯诺诺，依旧被人看不起。
　　长孙冲，太难了！！！
　　唯有新驸马足够优秀，优秀到万民都为之敬仰，他这才没有不会被人嘲笑。
　　…………
　　黄江村，小屋。
　　屋内长乐着装淡白色长裙，这是她最喜欢的衣服。
　　因为衣服是秦祖来买的。
　　今日一大早秦祖来就走了，说是既然中午都准备去长安了，他得先安排好一切事务。
　　诸如养殖啊，酒楼啊，农业区土豆啊等等。
　　噢，对了。
　　最重要的是，还得备好排面！！
　　排面这玩意是秦祖来说的，长乐也不知道是什么东西。
　　据对方说，
　　说这次去长安不能落了面子，必须得体！还得备好上佳礼物！！
　　说，既然都要成亲了，那当然得让以程咬金为主体的亲戚知道。
　　还得发请帖，送礼物等等。
　　对此，长乐实在没辙。
　　没办法呀！家里秦祖来最大，只能他说什么是什么。
　　哪敢反驳呀！！
　　还有还有！
　　秦祖来走之前还说最最最重要的一件事！
　　那就是，要她穿这件淡白色长裙衣服。
　　强制性！！
　　当时听到秦祖来这话，长乐就更喜欢这件衣服了。
　　几乎爱不释手，衣不离体。
　　打算啊。
　　以后每一天衣服晒干后，她都会着装，争取以这套衣服和秦祖来见面。
　　长乐这会无所事事，打算出去买菜。
　　无意之间，她看到了镜子中的自己，猛然怔住。
　　“咦！本公主怎么这么好看，这也太漂亮了吧！！！”
　　“不买菜了！直接让死祖来做菜好了，买菜配不上我的身份。”
　　长乐对着镜子日常吹嘘。
　　无比自恋。
　　她也确实有自恋的本钱。
　　镜子里的女孩，亭亭玉立、倾国倾城。
　　微微一笑都动人心魄，当真是美艳异常的小妖精。
　　美得不可方物。
　　随着时间流逝，当长乐从镜子移开目光，已然有一会儿后。
　　“算了，还是给死祖来做个菜吧，看他昨晚吃的津津有味，本公主就在给他做好吃的得了！”
　　“哼哼，用亲手做的美食馋住他！然后让他不要打我！老是被打，这也太没面子了。”
　　长乐摸了摸小脑瓜，一阵哆嗦。
　　一模脑袋，她就会情不自禁想起往日脑瓜暴栗。
　　苦不堪言！
　　经历如水深火热！
　　“踏……踏……踏……”
　　翛然间，屋外响起多且杂乱的脚步声。
　　长乐心中咯噔。
　　这里的小屋，可以说是与黄江村大街隔绝。
　　经常性过来的只有两类人，不良人与农夫。
　　不良人，他们整体脚步声则是整齐的。
　　自家夫君雇佣的农夫们，他们穿的是劣质鞋，脚步声也没这么清脆。
　　会是谁呢？
　　谁会拜访？？？
　　难道是母后不成？
　　是她就最好了！
　　长乐泛起笑容。
　　她和秦祖来的亲事，长孙无垢可是当面表示同意了，甚至连父皇李二都已经默许同意。
　　一向疼爱自己的母后，这会能来，她高兴还来不及。
　　如果是长孙皇后来访，长乐能想到的，那就是自家母后衷心的祝福。
　　“咯吱……”
　　轻轻的，长乐推开了小屋木门。
　　门外景物，顷刻间一览无遗。
　　“长……长孙冲！！怎么是你！！”
　　长乐一脸懵逼，甚至还有一点点的害怕。
　　十米开外，长孙冲正带着家仆不断走来。
　　当他看到家妇打扮的长乐，他也懵圈了！
　　那……那是长乐公主？？？？

第86章:长乐:我家夫君亿点点普通啦！！
　　那是………
　　那是一向刁蛮任性的长乐公主？？？
　　长孙冲嘴角抽搐，看到那乖乖巧巧推门的长乐，有点如梦似幻。
　　对于长乐，曾经因为是自己未过门夫人，他也了解不少。
　　此女子，总结四个字！
　　蛮横无理！！
　　也正因此，哪怕长乐长的倾国倾城，他也根本喜欢不起来。
　　性格方面，二人根本就合不来。
　　而现在。
　　现在呢！
　　现在他看到了什么！
　　以往刁蛮任性的长乐公主！！
　　她居然穿起来以前最讨厌的白色衣服！！
　　整体模样，就和一般农女打扮差不多。
　　不仅如此，手里居然还拿了颗包菜！！
　　看那双手动作，似乎还打算洗菜摘叶子！
　　卧槽！
　　晴天霹雳啊！！
　　这能是公主？？
　　老子这是来错地方了吧？？
　　看到这里，长孙冲再也淡定不起来了。
　　他怀疑自己看到了假长乐公主！
　　仔细一想，也有点道理。
　　长乐公主怎么可能小家碧玉，简直滑天下之大稽。
　　而且最重要的是，周围也没护卫丫鬟保护，这能是公主？？
　　公主，乃大唐帝君的女儿。
　　她所在的地方，无论是饮食起居、亦或是所到之处，那都会有无数宫人丫鬟陪伴。
　　在长孙冲最初想法看来。
　　哪怕长乐屈身黄江村，她也会有大片宫人丫鬟相伴才对。
　　不过是换了个环境，然后继续过奢华生活罢了。
　　帝皇家室亲生血脉的身份，让他们一生都不可能平凡。
　　现在…………
　　现在别说宫人丫鬟了，那眼前的倾城女子，她自己都要洗菜了啊！
　　这能是长乐公主？？
　　闹呢？？
　　“咳咳，小宝，回去吧，我们好像来错地方了吧。”
　　长孙冲脚步缓了下来，很是怀疑。
　　“似乎……好像……应该没来错地方吧？”
　　家仆小宝也是不太确定。
　　他不傻，也看出来事有蹊跷。
　　长乐公主那等尊金之躯，岂能自己洗菜做饭？
　　这他妈的简直再刷新三观！
　　“抱歉，冒昧打扫了。”
　　长孙冲并没有回答家仆困惑，而是对着长乐微鞠一躬。
　　转而就是回头大跨步离开。
　　家仆小宝见状。
　　也不好多问，也是对着长乐微鞠一躬，随后就是跟上身后长孙冲。
　　长孙冲和家仆小宝，他们二人离开了。
　　没有一点点犹豫。
　　正如他们来时不带走一片云彩，无比情况洒脱。
　　“长孙公子，您怎么来了！”
　　恍然间，距离新屋二十米开外。
　　旁边一众暗处的不良人走了出来。
　　所有不良人，目前都露出困惑万神。
　　似乎是不清楚长孙冲为什么来这里。
　　嘶！！！
　　看到不良人出现，长孙冲不自觉嘴角僵硬起来。
　　这这这！！
　　这服侍帝室的不良人，他们怎么会在这里！！
　　难不成，刚才准备洗包菜的倾城女孩，当真是长乐公主不成？？
　　真的假的？？
　　长孙冲收回震撼神色，不紧不慢询问道：“今日本公子前来，只为见长乐公主一面，不知各位，可否向本公子透露长乐公主身在何方。”
　　直到现在，他依旧不信那女孩就是长乐公主！
　　怕是只有不良人的亲口承认，方才能彻底死心。
　　“长乐公主，她不就在您的眼前？”
　　不良人队长淡然一笑，根本不知道为何长孙冲明知故问。
　　“什……什么，怎么可能！！那居然真的是长乐公主？？”
　　“这怎么可能！！”
　　长孙冲懵了，双目圆睁，一脸不可思议。
　　一时之间，他竟然是有些无法接受现实。
　　原本风度翩翩的俊秀脸庞，也因为情绪变动，开始有些扭曲了起来。
　　这！
　　这这这！！
　　这……如果那名女孩真的是长乐公主殿下。
　　那新晋驸马也太厉害脸吧，居然能把长乐公主治得服服帖帖？？
　　这也太可怕了吧！！
　　长孙冲有点不知所措。
　　“小宝，我们……回去。”
　　冷不丁的，长孙冲如此说道。
　　“啊，公子！那难道真的是长乐公主殿下？？”
　　家仆小宝到现在都不相信。
　　太他丫的刷三观了！！
　　“不良人亲口确认，这还能有假？”
　　长孙冲没好气道，再度折返新屋地方。
　　“咦！长孙公子，你怎么来了！”
　　恰在此时，长乐也手抱包菜走了过来。
　　见到熟悉的人，她并没有因为自身简朴而羞耻。
　　风轻云淡，从容处之，这就是她的态度。
　　反正都要嫁人了。
　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这点她还是明白的。
　　“长孙公子？公主殿下，你居然叫我长孙公子？”
　　“您？您难道真的是长乐公主殿下？是我认识的那人！？”
　　长孙冲面色僵硬，更感觉如梦似幻。
　　以往，长乐可不会这么礼貌，
　　长孙小子，小冲等等，这才是她的称呼。
　　现在如此礼貌，他倒有点不适应了起来。
　　潜意识中。
　　越发想要见见这名牛批冲冲的驸马。
　　到底是何等人物，居然能把公主殿下治得服服帖帖。
　　太有兴趣了！
　　长孙冲泛起来了小心思。
　　“长孙公子没错啊，还有你不要那么看着我，我有点怕。”
　　面对那直勾勾的眼神，长乐害羞的颔首低眉，根本不敢对视。
　　坦白说，对于长孙冲。
　　长乐很是愧疚。
　　快大婚之日，她就那么不闻不问就跑了出来。
　　长孙冲怕是被嘲笑许久。
　　对于此事，长乐实在太抱歉。
　　却并不后悔。
　　如果没有跑出来，又怎么遇得到秦祖来。
　　哎！长孙冲怎么跑过来了。
　　太尴尬了！
　　他是来兴师问罪的嘛！
　　长乐此刻内心很是害怕。
　　哼哼，如果要兴师问罪，就让我家祖来揍他。
　　我家祖来连程叔都随便揍，才不怕长孙冲呢。
　　我！我我我，我才不怕长孙冲！
　　长乐心里愧歉十足，面部表情都不利索了起来。
　　“咳咳，长乐公主，我对你夫君很是好奇啊。”
　　冷不丁的，长孙冲开口道。
　　“啊，你对他有什么好奇的，他就一喜欢欺负人的混蛋，没什么厉害之处。”
　　“他除了能烧个美味佳肴、能吊打程叔、能种好地、能书法大成以及医术大成，其他也没什么厉害的。”
　　“就一普普通通的县令啦！”
　　长乐在介绍秦县令时，心里都美滋滋的。
　　“额？”
　　这听的长孙冲一愣一愣的。
　　好家伙，这还真是够普通的！
　　普通到让人心里直发毛！！

第87章:一瓶lao干妈，一场夫妇间巅峰对弈！！
　　其他几样，他长孙冲长孙某人，勉勉强强还能接受。
　　可这吊打程咬金，过分了啊！
　　你家祖来咋不上天去呢！！！
　　还吊打程咬金？？
　　程咬金之勇，昭然若知。
　　一个小山沟里能有吊打程咬金的人物？吹去吧！！
　　这里都有，那长安人人都行了！！
　　吹牛，也得有个限度啊。
　　实在服气。
　　整个大唐，谁不知道程咬金举世无双！
　　还吊打…………
　　人家程咬金程将军，那可是开国大将军，让你家夫君一只手，那都未必赢得了。
　　长孙冲一脸不信。
　　类似长乐这等夸耀心爱男人，他见的多了。
　　情懵初开的女孩，那将会是满眼都是心上人。
　　恨不得心爱男人上天窜地，无所不能。
　　长孙冲身为情场老手，看得多了，也经历的多了。
　　此刻，见长乐变得好说话。
　　长孙冲直接就是无奈着说道：。“长乐公主殿下，哎，真没想到。”
　　“我长孙冲为你送了三年时间的山珍海味，居然！还不及这秦驸马三天清茶淡饭！！”
　　“我与你亲事约近三年，你！！居然三天时间就和他跑了！！”
　　“冲，心痛哉！痛哉啊！！”
　　“额？”
　　长乐被吓到了，她本就有愧在先，于是连忙解释道：“长孙公子，感觉这东西……不是那么容易说清楚的。”
　　“其实你也很好啦，找其他人也是很容易的。”
　　长孙冲闻言，面色恢复平静。
　　身为情场老手。
　　他已经可以确定，长乐的确沦陷了。
　　而且，陷得很深。
　　“我刚才开玩笑的，公主殿下。”
　　长孙冲微眯双眼，如沐春风回道。
　　……………
　　长来酒楼。
　　“大人，酒楼的营业已经步上正轨了，预计明天就可以初步投放……嗯……投放您所说的啤酒。”
　　农十二报告着。
　　这啤酒，他不懂！
　　但听秦祖来说，那是酒中美味，也将是长来酒楼往后的门面。
　　所以！就因为秦祖来的一句话，所有人对待仓库里那一批批酒，慎重无比！
　　“嗯，有你们看管，这样我就放心了。”
　　“另外，明日啤酒售卖，先拿出30坛，不能多，也不能少。”
　　秦祖来指挥着道。
　　“30……30坛？大人，确定吗？咱们可是造了百来坛啊。”
　　农十二一脸不解。
　　“照做就是，以后你会懂得。”
　　秦祖来没有解释的打算，说完就开始巡视酒楼。
　　独留农十二一人原地抓耳挠腮。
　　不一会儿，十几名农工不断朝酒楼走来。
　　他们满目疲惫，浑身湿漉。
　　看起来狼狈不已。
　　这群农工，赫然是昨天跟踪房玄龄的农十一等人。
　　秦祖来眼尖，第一时间就看到了他们。
　　故此连忙迎了上去。
　　“跟丢了？”
　　秦祖来不咸不淡道。
　　“是…………是的，大人。对不起，都是我的错。”
　　农十一无比自责。
　　“没事，以后还有机会，你和兄弟们，打探到程金先生多少消息。”
　　“这……说来惭愧，我们连长安都没进去就跟丢了……”
　　农十一捶低额头道。
　　实在是沮丧到了极点。
　　长安……长安都进不去？
　　秦祖来心中一个咯噔，对程金的身份越发好奇了起来。
　　长安都进不去，这也就是说，程金或者背后的友军，居然在半途就把农十一他们给撇开了。
　　能撇开满眼都是程金的农夫等人，看来！程金在长安还是个大人物啊。
　　不仅如此，
　　我家死丫头在长安的身份，怕也不简单啊。
　　毕竟能和程金关系亲昵，而程金又确认不凡。
　　不凡之人，唯有不凡朋友。
　　啧啧啧，死丫头瞒得还不少。
　　秦祖来淡笑一声，再道：“我知道了，你和兄弟们先下去休息吧。”
　　秦祖来一脸不以为意。
　　那程金，反正身份在不凡，和丫头是友军关系就没事。
　　跟丢就算了。
　　“好的，大人，我们这就下去。”
　　农十一等人走后，秦祖来再度巡视一番，拿起一瓶这几日调配的初版本lao干妈，这才匆匆回家。
　　…………
　　黄江村，小屋。
　　秦祖来与长孙冲四目相对，隐隐有股火花在迸发。
　　长乐身为起因引火线，非但没有前来做中间人。
　　反而可怜兮兮的蹲坐在角落里，樱桃小口死死咬住衣袖，纠结的不行。
　　她那双水灵灵大眼睛充斥着无尽担忧，生怕这二人下一刻打起来。
　　“丫头，这位是……”
　　最终，还是秦祖来率先开口。
　　“啊？”
　　长乐被这一叫吓到了。
　　她乖巧跑到秦祖来身边，双手捏着裙摆，低头细若蚊声道：“我……我以前的未过门夫君。”
　　“卡擦！！！”
　　话落瞬间，上好木桌被秦祖来一只手掰碎边角。
　　卧槽！！
　　这怎么掰碎的！？！
　　那可是檀木，精工制作的檀木！！
　　长孙冲吓得不轻，额头细汗不断落下。
　　他不安的抹去额头汗液，颤颤巍巍道：“咳咳，秦县令，曾经……曾经是，现在你是驸……你是长乐的夫君了。”
　　长孙冲怕的不行，求生渴望极度强烈。
　　生怕暴躁的秦祖来，下一秒就直接动起了手。
　　这要是动手，他身体孱弱，几条命都不够挥霍。
　　此刻。
　　秦祖来一手捏碎木桌，听到回答笑容再度出现。
　　“既然如此，那我就放心了。”
　　说着，秦祖来回头怒瞪了眼长乐。
　　“丫头，为什么这公子来这么久了，连口热乎茶水都喝不上。”
　　“咱们家可不能落了礼仪。”
　　“去给公子倒杯水，晚点我在找你麻烦。”
　　秦祖来口吐连珠，开始怪罪。
　　“噢~”
　　长乐被骂的委屈巴交。
　　她心细，知道这是自家夫君那该死的面子在作祟。
　　自家夫君秦祖来！
　　要她在外人面前表现贤良淑德，这才面子倍儿大！
　　哼哼！
　　死祖来，能耐太大了吧！
　　可恶啊，我长乐何曾受过这等委屈！
　　我父皇都不敢这么命令！！
　　长乐撅起朱唇，埋怨无比。
　　她嘴里不断小声念叨着“死祖来”，“去死吧”等等话语。
　　动作倒是老实，来到桌前开始端茶送水。
　　可恶！
　　就让他得意一回好了！
　　要是今天不讨好我，让死祖来睡大街！！
　　我长乐才不受这委屈！！

第88章:惊！这就是秦驸马嘛！溜了溜了！！
　　“咕咚！”
　　长孙冲不争气得吞了口唾沫。
　　身旁秦祖来太残暴了，那副子手劈檀木，简直让他坐立难安。
　　很可能！秦祖来真能吊打程咬金也说不定。
　　长孙冲额头冷汗，越发越多。
　　一点一点从额头滑落。
　　“呼……呼……呼……”
　　就在此时，长乐开始端起水壶倒水。
　　刚才他因为心神一直放在秦祖来身上，生怕对方暴起。
　　故此也就没有听到他的话语。
　　现在看到长乐倒水…………
　　emmmm，完全惊了！
　　一一一…………
　　一位公主为我端水？
　　而且还是那个！！
　　是那个近年来最刁蛮无理的长乐公主殿下？？
　　我这是在做梦吗？
　　还没睡醒不成？？
　　长孙冲虽早有准备，可这服服帖帖的姿态…………
　　过分了啊！！
　　长乐啊长乐！你可是个公主，哪怕是陛下都要疼爱的公主！
　　如今怎么会变得如此卑微！
　　此时此刻，他下意识的瞄向窗外，眼色闪烁不明韵味。
　　目之彼端，正巧是不良人监视之地。
　　现在那两负责监视的不良人，正与他直接对视。
　　长孙冲那无助小眼神，似乎再说：“大哥，陛下宝贝女儿！！大唐的长乐公主都被欺负到家了，你二人还无动于衷？”
　　不良人的回应，则是视若无睹。
　　瞬间看得长孙冲嘴角抽搐。
　　不良人的默不作声，这才是让人最害怕的。
　　那代表长乐一直都这么卑微！
　　可怕啊，公主都这么卑微，长孙冲更不敢轻举妄动了。
　　此时此刻。
　　看到那两位不良人古井无波的脸色，他当下就知道！这根本就是常态！！
　　长乐公主眼下的卑微，根本就是常态！
　　并非今日如此！
　　一念至此，长孙冲叹了口气。
　　败了，彻彻底底的败了。
　　就刚那手掰碎木桌，他就知道自己输得明明白白。
　　“来，长孙公子，旅途劳顿，请喝水。”
　　长乐沏完水，还不忘双手并拢别在腰间，微鞠一躬。
　　礼仪之态，大家闺秀优雅！
　　无不尽其有！！
　　这让长孙冲脸色更不好了。
　　同为男人，曾经同为驸马。
　　怎么差距就那么的大！
　　人比人，果然就会气死人啊！
　　“哎！”
　　长孙冲再度叹了口气。
　　温水，乃堂堂大唐公主所倒，他怎么喝的下去！
　　象征性的抿了一口，长孙冲连忙说道：“秦县令，我刚想起来还有事，暂且就不多留了。”
　　长孙冲拱手道。
　　心中已然打了退堂鼓。
　　秦祖来眉头微微一皱，平静道：“这就走了？不留下来吃个便饭？”
　　长孙冲摇头，苦笑回道：“不了不了，家里我老爹还等我回去。”
　　闻得此言，秦祖来也不多阻拦。
　　二人始终泛泛之交，更确切来说，还是那该死的情敌！
　　情敌如仇敌！
　　各自相见，分外眼红。
　　但那是以往，现在和长乐都有了亲事。
　　下午也准备去长安面见亲戚了。
　　秦祖来也不会想那么多。
　　就单纯当个陌生人看待好了。
　　“来者是客，既然要走了，那就给你点东西带回去给家父吧。”
　　秦祖来将桌上包裹推了过去。
　　包裹，有二十多个蟹黄包，还有一瓶比盐巴淡了点的lao干妈。
　　lao干妈在21世纪，是辣酱的代言词，风靡一时。
　　他这lao干妈，当然不是辣酱！
　　现在整个大唐都没有辣椒，他秦某人哪有那个能力得到辣椒。
　　此lao干妈，类似盐巴。
　　之所以命名lao干妈，就因为曾经很喜欢罢了。
　　情怀问题。
　　这些好吃的，本来是给家里死丫头长乐准备的。
　　毕竟吃饱喝足，下午才可以一口气赶到长安。
　　可毕竟来了客人，总不能落了礼仪。
　　“丫头，这本来是给你的。但现在我送出，你没意见吧？”
　　最终，秦祖来还是咨询了下夫人意见。
　　长乐闻言，望眼欲穿的看着包裹被推开，手指轻点朱唇，无比留恋。
　　半晌，这才下定决心道：“没意见，长孙公子，你就带回去吧。”
　　“这……好吧。”
　　长孙冲见二人统一想法，也没敢推阻。
　　那毕竟是驸马和公主，如果拒绝，怕是吃不了兜着走。
　　长孙冲拿起包裹，颠了颠重量，方才带着家仆离去。
　　屋外，家仆小宝很是好奇长孙冲的遭遇。
　　他刚才因身份问题，根本就不可以进屋。
　　这是尊重。
　　哪怕对抢走长孙冲驸马头衔的秦祖来再不满意，那也不是他一介下人能抬头面对的。
　　故此也没听到三人谈话内容。
　　现在一看自家少爷汗流浃背，一脸惶恐，瞬间好奇心大作。
　　“少爷，不知新驸马如何？”
　　小宝赶上前来，很是委婉的问道。
　　“莫说，莫问。”
　　“随我回长安。”
　　长孙冲亲自背起包裹，抹了把汗。
　　整个人模样，就如同刚从海里捞出来的失水人员。
　　可见他刚才在里面，心理压力到底有多大！！
　　“好的，少爷。”
　　家仆小宝眼皮轻挑。
　　这还是他第一次看到长孙冲如此狼狈。
　　“少爷，我帮您拿包裹？”
　　家仆小宝试探性问道。
　　“我拿。”
　　“好……好的。”
　　二人话落，一路无言走到远处。
　　突然之间，长孙冲回望那处小屋，目光无比复杂。
　　“可怕……可怕……”
　　“这秦祖来秦驸马，他到底是谁呢！怎么能让长乐公主殿下那么顺从。”
　　“而且，那可怕的力量，怕是比程将军更可怕。这么厉害的人物，以前……以前怎么从开没听说过？”
　　“怪哉！怪哉！！”
　　…………
　　小屋。
　　长乐脱去鞋子，露出好看的小脚丫。
　　等盘坐到椅子上，立马大哄道：“死祖来，可恶啊！你刚才在我认识的人面前那么对我，我生气了！！”
　　“这事咱两没完！！”
　　她气鼓鼓的，好看的眉头皱成一团。
　　不仅如此，目色就宛若要吃人一样。
　　整个人看起来。
　　就像是被点燃的火药桶，正有无边无际的愤怒准备发泄。
　　这还是长乐第一次发大火。
　　秦祖来也被吓得不轻。
　　好家伙，刚送走了外敌，结果家里又乱起来了！！
　　怎么这会要前往长安的时候，就发生了那么多麻烦事。
　　秦祖来哀叹一声。
　　他轻泯了口水，正愁着如何让丫头心里好受点。
　　始终是快过门的夫人，该宠还是得宠的。

第89章:长乐:呜呜呜~我比窦娥都冤！！
　　丫头是个好面子的人。
　　刚才让她端茶送水，这怕是伤了脆弱的心灵。
　　此事，可大可小。
　　得看怎么解决。
　　思来索去，秦祖来想到了很简单的办法。
　　毕竟是自家丫头，几斤几两那还是明白的！！
　　他起身来到气鼓鼓的长乐身边，嘴角扬笑。
　　谦谦君子的笑容，刹那之间让长乐毛骨悚然起来。
　　浑身都是一个激灵！！
　　“做……做什么，别以为我会怕你。”
　　“我长乐才不怕你！”
　　长乐下意识捂住脑袋。
　　说最狠的话，做最怂的动作！
　　这属实把秦祖来逗乐了。
　　他双手伸出，不断揉捏着自家夫人绝代脸蛋。
　　“行了，丫头，别气了。晚上到编号，到时候给你做新菜品。”
　　长乐的脸蛋，吹弹可破。
　　不断揉捏之下，那柔软的触感，竟让秦祖来有些心猿意马。
　　“真的？那……那必须得做出比蟹肉粥更好吃的，否则我才不会原谅你！”
　　“不仅不会原谅你，以后还都不给你做饭了！让你后悔去！”
　　长乐嘟着嘴气呼呼道。
　　她终究是刀子嘴豆腐心。
　　自家夫君的给台阶下，立马也就响应了起来。
　　她纯粹只是气不过而已。
　　以前那长孙冲，她完全可以当下人使唤。
　　在长孙冲眼里，长乐知道自己已经被对方打上不可惹标签。
　　见到如同见小祖宗，哪敢惹？
　　今日被秦祖来唤倒水，面子根本挂不住。
　　想象一下。
　　以前你是混世大魔王，而还有个人亲身经历来自大魔王的苦痛。
　　若有一天，那混世大魔王改邪归正了。
　　而且还被改得服服帖帖，那和以前的人看到，总会有落差感。
　　长乐就有这种落差感。
　　如果今日不是长孙冲，换做任何陌生人，她都断然不会发如此大火。
　　今日一遭。
　　长孙冲内心的魔王长乐标签，怕是要变成秦祖来家的小娇妻。
　　一念至此，长乐都感觉浑身一震。
　　可恶啊！！
　　太丢脸了！！！
　　“没问题，你会满意的。”
　　“还有，这次去长安，你始终没和我说为什么一定坚持要去。”
　　“现在难得有空，说说？”
　　秦祖来一个欠身，直接背起自家僵硬状态的傻媳妇。
　　转而就是朝厨房走去。
　　长乐躺在背上，安逸的不行。
　　当听到秦祖来退步，原先怒火也消散得七七八八。
　　但！
　　但是！！
　　但当她听到长安之行，小脑袋又开始高速运转起来！！
　　此一去，她当然是要去皇宫拿成亲红装滴！
　　怎么说，
　　成亲也是人生中最大大大大的事情！
　　不重视，那怎么可能？？
　　而纺织红装的纺织术，除了娘家皇宫，哪里还能让人满意啊！！
　　所以，这一次去长安，她就是去皇宫拿长孙无垢和李二都认可的红装。
　　然后以最漂亮最美腻的姿态出嫁！！
　　想法是这样，但这哪能让秦祖来知道啊！！
　　长乐心思百转，含糊不清道：“这一次去长安，到地方了我才告诉你！给你个惊喜！！”
　　长乐趴在背上，嘴角微微扬起。
　　那两颗好看的小虎牙，搭配嘴角浅浅梨涡，美得让日月都为之失色。
　　“噢？这还分惊喜，那没办法了，为夫只好期待了。”
　　秦祖来似笑非笑道。
　　紧了紧自家丫头，再度朝厨房走去。
　　“哼哼，到时候！本夫人一定要让你惊呆！！”
　　长乐小手划了下俏鼻道。
　　嘻嘻，明天或者后天就能拿到全大唐最美腻的红装啦！！！
　　到时候，死祖来一定会吓到！！
　　他个土包子，大世面都没见过几个。
　　到时候可一定要看清楚死祖来的窘态，以后就拿这个取笑他！！
　　啊！天呐！光是想想都感觉好期待。
　　长乐趴在背上浮想联翩，笑容满面。
　　“丫头，待会你记得洗碗，大概我们半个时辰后出发去长安。”
　　冷不丁的，秦祖来再度开口。
　　“啊？没问题，只要你做好吃的，洗碗就交给本娘子了！！”
　　长乐昂首挺腰，义正言辞。
　　之前的怒气冲冲，再也没有！
　　彻底荡然无存。
　　远处，两双眼睛目睹了事态发生具体情况。
　　从长乐心情由阴转晴，全部目睹。
　　“哎，大人。公主殿下又妥协了，你说这叫什么事啊。”
　　“呃，我……我觉得是驸马抓住了公主的胃，应该……可能是这样吧。”
　　“不能吧？抓住胃口，这也能瞬间变脸？？公主殿下变脸的速度，比我去趟茅厕的时间都快！！”
　　“呃……这个……应该是这样才是……”
　　不良人队长都不确定了起来。
　　这种情况，这种长乐大发脾气，下一秒就妥协的情况，让他们简直懵到大跌眼镜。
　　长乐上一刻还气势汹汹，下一刻却再度小家碧玉。
　　这让二人惊呆了眼睛！
　　简直活久见！！
　　………………
　　半个时辰后，黄江村村外。
　　乡间里的小路多为泥土，崎岖不平，下雨后湿泞泞的，混着泥土的芳香，倒是别有一番风味。
　　此时此刻，雨后路上坑坑洼洼有大片的积水，淹没着萌芽的花草，隐隐约约透着春天的味道。
　　“踏……踏……踏……”
　　如此路况，一马车正缓缓前行。
　　整体速度很慢，宛若路人行走。
　　“慢点！慢点！！”
　　车夫放下了缰绳，模样很是惶恐。
　　他不断的小声喝道马儿慢点，生怕颠婆路程影响里头的人物一样。
　　最诡异的是！
　　他旁边居然是家仆小宝！！
　　“咳咳……”
　　马车里头，原本异常宁静的气氛传来一声咳嗽。
　　马车里头，共三人。
　　马车主人长孙冲，以及……以及秦祖来还有长乐。
　　此时此刻，三人脸上有两个人面色尴尬，一人则是坦坦荡荡，甚至还喝起来水。
　　“长孙公子，最近村里下过大雨，路况不怎么好。”
　　“此一去长安，我和我家丫头搭你的车儿，不唐突吧？”
　　秦祖来一边喝水，一边带着淡笑说道。
　　“不……不唐突……不唐突。”
　　长孙冲嘴角露出比哭还难看的笑容。
　　纵观此刻的长乐，她更难受了！
　　二人本就不熟，唯一关联纽带的还是她。
　　可她！
　　长乐大公主！！
　　现在正捶低着脑袋，一个劲在那揪着衣服裙摆。
　　看那表情，委屈极了。
　　简直比窦娥还冤一样。

第90章:长乐:若吵架，我骂我自己！！
　　历史上。
　　窦娥在临刑之时指天为誓，死后要血溅白练、六月飞雪、大旱三年，以明冤屈。
　　窦娥死后，誓言更是一一应验，所有人都相信窦娥的冤屈，为她抱不平，冤案才得到昭雪。
　　虽然…………
　　虽然现实中，长乐知道自己没那么委屈，可就是感觉冤啊！！
　　她现在最不想见到的就是长孙冲了！！
　　一见面都不知道说什么，尴尬极了。
　　问吃饭了没也不是，问家里家人情况也不是。
　　难受！！
　　一念至此，长乐抬头恶狠狠的瞪了眼秦祖来。
　　清风吹过，男人额前柔顺的发丝飘起，在空中划出优雅的弧线。
　　黑色得发映着漆黑的眼眸，仿若晶莹的黑曜石，清澈而含着一种水水的温柔。
　　模样儒儒雅雅，有股说不清道不楚的风轻云淡。
　　可恶啊！还是那么的英俊！！！
　　长乐咬紧牙龈，把刚刚准备责怪的话语咽回肚里。
　　有那么英俊的夫君，根本生不起来气啊。
　　“咳咳，那个……秦县令啊，我出去一会，去看看阿亮他们跟上来没有。”
　　“还有，顺便为我家车夫指下路，我这人！处处喜欢放在心上，身怕他们迷路了。”
　　长孙冲抹了把汗道。
　　小腿一直抖个不停。
　　明眼人看得出来，他现在恨不得撒开腿就跑！！
　　车夫一职，特别是服侍丞相府长公子的车夫，至少也得是经过精挑细选。
　　哪里会有迷路一说！！
　　长孙冲为了离开这马车里面，这是！！这是何等的煞费苦心！！
　　“那就麻烦长孙公子了。”
　　“多谢你为我和我家丫头腾出地方。”
　　秦祖来也不点破，双手抱拳道。
　　由衷的感谢，让长孙冲也没那么害怕了起来。
　　看来。
　　秦驸马还是挺随和的嘛。
　　长孙冲淡然一笑，态度也放轻松了许多。
　　“没事，都是小事！”
　　长孙冲报以回礼，下一刻流逝拉开帘子走了出去。
　　呼！
　　噩梦！结束了阿！！
　　长孙冲松了口气。
　　说起来和秦祖来夫妇重逢，他就想扇自己一巴掌！！
　　本来！
　　他和家仆小宝一出来就准备离开，然后快速折返长安。
　　结果好巧不巧的，偏偏被黄江村一道早餐美食吸引。
　　据黄江村村民们说！
　　那是村里特有美食蟹黄包，美味且价格便宜。
　　他和家仆小宝二人，吃着吃着就耽误了时辰，也就和随后而至的秦祖来夫妇碰上。
　　今日返回长安。
　　除了他们这一马车，身后也还有程处亮两基友。
　　两基友说是想家了，也就和秦祖来一同返回长安。
　　“啊，少爷，您怎么出来了？外面风大。”
　　家仆小宝恭敬说道。
　　闻得此言，长孙冲并没有立刻回答。
　　他望了眼天空，嗯！阳光挺暖和的，毕竟雨后。
　　风也挺大，凉嗖嗖一片。
　　不太好的天气。
　　但是啊！
　　比里头的噩梦空间好多了！！
　　“本公子出来透透风。”
　　“白叔，把速度在放慢点，这还是太快了，里头两位，那可都是大人物。”
　　长孙冲平静说道。
　　“哎，好咧！少爷，我这就继续放慢。”
　　…………
　　马车里头。
　　长孙冲走后，长乐终于是没在绷紧身子，开始逐步恢复正常。
　　“呼！”
　　长乐松了口气，下一刻奶凶奶凶的小声道：“可恶啊！祖来！！”
　　“你为什么要带我搭长孙公子的马车，咱们夫妇二人，难道就不能步行去长安嘛！！”
　　话落。
　　长乐插着腰，一脸埋怨！
　　“丫头，这不是正好顺路，别想太多了。”
　　“怎么的，你难道还放不开和长孙公子这事？为夫我都放开了，你个死丫头怎么这么喜欢斤斤计较。”
　　秦祖来没好气道，大手拇指点的丫头脑瓜子一阵退避。
　　“哼！这不是怕你多想嘛！！毕竟……毕竟长孙公子他曾经和我缔结过亲事。”
　　长乐拍去大手，很是忧愁。
　　“行了，为夫不多想，你就放心吧。”
　　秦祖来轻笑一声，低身开始归类此次东西。
　　搭车！是有点需要的。
　　他毕竟只有一双手，自家丫头身体又不怎么好，哪怕没有长孙冲这一趟车。
　　他秦某人也得弄一辆来。
　　此次带去长安的东西，挺多的。
　　有lao干妈几瓶左右，坛装葡萄酒五坛，坛装啤酒五坛，银票三千整，活生生的螃蟹两打。
　　家里还剩两袋的精盐，此次也带了一包过来。
　　真可以说！
　　这一趟他秦某人，算是把半个家底带上了！！
　　没办法啊！
　　不得不带。
　　都要娶人家姑娘了，总得给丫头家亲戚一点信心吧。
　　此番去长安，秦祖来已经打算大显身手了！！
　　什么满级书法技能，满级枪术技能等等，有机会通通都给用上！！
　　必须得让傻丫头亲戚服气！把她风风光光的娶过来！！
　　“咦！祖来祖来，你手里的那是什么？？”
　　长乐看到坛装葡萄酒，无比好奇。
　　这还是她第一次看到很古怪包装的东西。
　　“这？”
　　秦祖来弹了弹手中葡萄酒。
　　“嗯嗯嗯，对！那是什么呀，以前怎么没看你拿出来过。”
　　长乐如同好奇宝宝的问道。
　　“这个……好东西，以后再和你讲，说不定，咱们到长安还可以黑你来一杯先。”
　　秦祖来没正面答复，继续整理着东西。
　　葡萄酒和啤酒包装易碎，得放到角落。
　　这样跌跌撞撞的路程，才不会轻易破碎。
　　秦祖来开始在马车仅有空间分配起来。
　　“呸，不说就不说。”
　　身后长乐碎碎念，嗷呜不满的模样可爱极了。
　　不多一会。
　　秦祖来整理完东西，就回到了座位。
　　“丫头，睡下吧，距离长安还挺远的。”
　　“睡？祖来，我不……”
　　长乐正想说出不困，可迎上秦祖来那温和眼神……
　　emmmm……
　　突然就困了呀！！
　　困得必须要睡觉！！
　　长乐朱唇轻扬，下一刻缓缓将小脑袋困到秦祖来腿上。
　　“祖来，有点颠婆！好像挺难睡着。”
　　“放心，这给你拿几件衣裳垫垫脑袋。”
　　说完，秦祖来又是翻找东西起来。
　　看着那忙碌背影，长乐目色越发温柔。
　　嘻嘻！
　　有这样的夫君！
　　吵架，我骂我自己！！！

第91章:秦县令，我哥两给您跪了！！
　　“丫头，来！整理好了。”
　　秦祖来按了下身下衣裳道。
　　“嘻嘻！来啦！”
　　长乐毫无戒备的躺在秦祖来大腿上。
　　初步躺下。
　　嗯，怎么说呢。
　　衣裳包裹的太严实了，有点硬邦邦的。
　　不怎么舒服。
　　睡觉，似乎也很困难。
　　困难，的确困难。
　　但这哪能说啊！！
　　刚才她可是看到了！看到自家夫君安排得那叫一个认真！
　　长乐闭上眼睛，开始打盹。
　　“丫头，睡吧，估计你起来咱们就该到长安了。”
　　“嗯！”
　　话落，秦祖来细心的将自家丫头发丝丛脸颊拨开。
　　转而，他也是靠在马车开始闭眼睡觉。
　　他也劳累一天了。
　　前往长安一事，既要安排离开后的注意事项，也要连夜赶酒啊！lao干妈啊！还有喜帖等等。
　　属实累坏了。
　　就这样。
　　宁宁静静的下午，长乐躺在秦祖来怀里打盹，而秦祖来也是靠在马车睡觉。
　　二人模样于远处看，是那么的赏心悦目，其乐融融。
　　不愧是天造地设的一对！！
　　爱了爱了。
　　…………
　　马车外头，长孙冲颐指气使的引导车夫和家仆小宝。
　　指挥东指挥西，无比威风！
　　远没有刚才马车内面对秦祖来的狼狈。
　　而在马车身后不远处，则有两匹良马紧紧跟随。
　　这正是程处亮和秦怀玉两基友。
　　两基友一路死死跟随，看起来认真极了。
　　他们二人也要前往长安，相较于秦祖来两口子的大包小包，两基友行李很少。
　　二人配置…………
　　一马，一人，一包袱，仅此而已。
　　他二人始终家在长安，此番回家，两基友带个包袱都嫌重。
　　除此之外。
　　程处亮坐骑上，则还有一柄亮银龙胆枪安置大腿旁边。
　　这是秦祖来请求让他带着的，说是刀刀枪枪的，怕是能吓到自家傻媳妇。
　　而且刀枪无眼，这要是放在马车里面，一个不注意都得犯事。
　　“嘶！处亮，秦县令和公主殿下回去长安，这我能理解。”
　　“毕竟陛下和皇后娘娘，他二人昨天都亲自来一趟了，公主殿下带秦县令回去也无可厚非。”
　　“我比较不理解的是，咱们回去干什么？？”
　　秦怀玉诧异问道。
　　这一路来他想这个问题很久了，始终没有结果。
　　二人，都为男儿身。
　　远没有长乐那般思家心切。
　　若遇战争，个把月不回家都是常事。
　　现在才离开长安不到半个月，这……这就回去了？？
　　不理解啊！！
　　要不是程处亮硬拖着回去，秦怀玉一万个不愿意回长安！！
　　“怀玉，这你就不懂了吧。”
　　程处亮嘴角扬笑。
　　开始了！！
　　他要开始装比语录了！！
　　每每能在智商上碾压秦怀玉，这都能让程处亮感觉置身云端的满足感。
　　“怀玉啊，你觉得……我爹叫我来黄江村做什么？”
　　程处亮卖了个关子道。
　　“程叔……程叔不是让你磨砺心性？”
　　“等等，或许……或许程叔让你过来和秦县令学习？”
　　秦怀玉不太确定道。
　　“差不多，但还差了那么一丢丢意思。”
　　程处亮比了个小拇指道。
　　鄙视阿！
　　赤果果的鄙视！！
　　秦怀玉看在眼里，嘴角抽搐。
　　好在他也习惯了，再道：“你赶紧说，别学那些江湖术士装疯卖傻！”
　　“好吧好吧。”
　　程处亮无奈，右手抽出亮银龙胆枪。
　　“怀玉，你看看这枪的材质！”
　　“啧啧啧，这精细的花纹、这极品的材料，还有还有！特别是这条枪尖之龙，简直栩栩如生。”
　　“简直就是大师之作啊！你看啊！这枪，就是秦县令的兵器。”
　　程处亮侃侃而谈，无比羡慕这柄枪。
　　“这枪……”
　　秦怀玉也看得眼热起来了。
　　他为武人，看得比好基友更多！！
　　以前秦祖来跟前动枪，上一次拯救长乐，这柄亮银龙胆枪也因为敌人鲜血覆盖构造。
　　现在…………
　　现在光天化日之下，此枪！竟是那般的让人惊艳！！
　　此枪，立于微风，傲于寒风。
　　今时梨风嗖嗖，秦怀玉离枪两米，却闻到一股淡淡的血腥味。
　　此枪曾经战绩，必定辉煌无比！！
　　“不愧是秦县令，果然他的武器都是那么的不凡。”
　　秦怀玉淡笑道。
　　“嗯？怀玉，你还没有想到重点吗？”
　　程处亮再度提醒。
　　“什么重点？？”
　　“不凡之枪，书法傲于当世，武艺天下无双，更有一群忠心耿耿的手下……”
　　说到这里，程处亮没有再度开口。
　　而话落瞬息之间！
　　秦怀玉猛然瞪大双眼。
　　我去，明白了明白了！！
　　他内心疯狂咆哮！！
　　是啊！！
　　枪代表着人脉，想铸绝世之枪，本身必须要有让大师认了的地方。
　　或银子钱财，或个人魅力，或武力威慑等等。
　　书法傲于世，代表家世不俗！
　　唯有家境富裕，才可以初步接触书法。
　　武艺更不用说了，懂得都懂，没人教！你底子再好也没用！！
　　就一莽夫。
　　打起架来，四两拨千斤可不是开玩笑的。
　　人家有技巧的，能千百遍虐天生神力的。
　　而忠心耿耿的手下…………
　　卧槽！！
　　不敢想了！！
　　那就更可怕了啊！！
　　没过命或者人格魅力，鬼跟你哦！
　　这！
　　这他丫的秦祖来，怕是大世家来的吧！！
　　即使不是，那出身肯定也不可能平凡啊！！
　　秦怀玉疯狂脑补，驾驶马匹的速度都降了几分。
　　“处亮，难不成秦县令，乃五望七宗世家之人？？”
　　秦怀玉不确定道。
　　“不清楚，但初步可以确定的是，秦县令并不怕他们。”
　　“我感觉我爹的意思，那就是让我尽量帮衬秦县令，甚至为他做事。”
　　程处亮挥舞一圈长枪，收回马背。
　　“可怕！可怕！秦县令，不愧是您！！”
　　两基友敬畏的看着前边马车。
　　一个普普通通的下午，两基友疯狂脑补秦祖来的可怕形象。
　　一下子就上升到陛下之下的人物。
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友与斑起舞的哈西辣妈的打赏，感谢感谢！！
　　另外，订阅太拉稀了。
　　求订阅呀！！
　　呜呜呜……
　　一方便面，一矿泉水，这就是扑街简简单单的晚饭。
　　太惨了。
　　想方便面加根火腿肠都难。

第92章:可恶啊，是梦嘛！！什么时候！！
　　大唐，长安。
　　盛唐时，长安有繁华盛世的气概，有举世瞩目的风采。
　　长安的一山一水、一草一木，甚至灞桥的烟柳、驿道的沧桑，还有少女的柔情以及侠士的霸气等。
　　都被载入篇章，变成浓墨，流传后世。
　　唯有大唐的长安，才有如此的厚重与积淀。
　　初次穿越时不注意，现在唯有站在城墙对立面，秦祖来这才感受到长安的浩大。
　　“秦县令，我们这算是到了，不知你和长乐下一步如何打算。”
　　长孙冲上前问道。
　　这一会儿，他手里还帮忙搬着许多东西。
　　主要就是衣裳等物品。
　　像易碎物品，秦祖来哪里敢给搬。
　　“接下来……”
　　秦祖来呢喃，下一刻笑着目视前往。
　　“长孙公子，我的人来了。”
　　“你的人？？”
　　长孙冲蒙圈。
　　顺着秦祖来眼神望去，就看到几名打扮朴素的百姓走了过来。
　　目光无比明确！
　　这几人自然是秦祖来安排的。
　　他们是自家农夫，由农二带头。
　　一开始主要打探土匪幕后使者，在长乐打算返回长安，就主要偏重于为二人提供房屋等等事宜。
　　“既然秦县令有安排，那倒是我唐突了。”
　　长孙冲带着淡笑道。
　　下一刻，只见秦祖来拿出两坛酒。
　　分别是葡萄酒，啤酒各一坛。
　　“秦县令，这是？？”
　　“酒！算是我和我家丫头一路来的旅费。”
　　秦祖来轻笑，“这一路来多谢你了，以后来黄江村，长孙公子，你记得薄我的名号。”
　　“额？？”
　　这话……
　　这话听得怪怪的。
　　总感觉豪迈山大王一样。
　　长孙冲愣神，随风凌乱的抱住两坛酒。
　　刚才的秦祖来，早就在把就递出后就再度前往马车。
　　“踏……”
　　秦祖来一脚踩上车儿。
　　马车里面，长乐依旧还在熟睡。
　　颇有股睡美人架势。
　　秦祖来手脚缓慢的背起丫头，看也不看里头诺多东西，转身就走。
　　“大人！”
　　正值此时，农二等人也是赶了过来。
　　“嘘！”
　　秦祖来做了个嘘声手势。
　　“噢~大家，大家都把动作放轻点，夫人她还在休息。”
　　农二回头低声道，无比慎重。
　　“轻点轻点。”
　　“嗯，对对对！不能吵到夫人。”
　　农夫们开始禁声起来。
　　“农二，把东西都搬到住所，还有！帮我接待下阿亮阿玉那两小子。”
　　“好的，大人，一切都交给我。”
　　农二低声回道。
　　步履开始轻了起来。
　　直到秦祖来背着长乐走远，他等农夫，方才敢正常行走。
　　…………
　　长安，说来陌生，却也不那么陌生。
　　江氏等人，早就在三天前盘了处当口。
　　位置不大，但卖个包子还是没问题的。
　　这是他们对长安发售蟹黄包的第一站。
　　说来也是诧异。
　　恐怕这还是长安第一次盘当口卖包子的商户。
　　一般而言，卖包子露天广场就可以了。
　　那里不仅不需要租金，卖的东西还一目了然。
　　租下商铺，这还是秦祖来强力要求的。
　　一来给前往长安的农夫们有个定损，二来则是可以把蟹黄包品牌弄得高大上一点。
　　在常人眼中。
　　地摊货跟租铺货，大多数人会哭的后一种更可靠。
　　秦某人生意想做大，自然不会贪这么点小便宜。
　　“踏……”
　　不多时，当秦祖来领着傻媳妇进长安，立马周围遭杂声音吵醒了长乐。
　　“唔……”
　　长乐睁着朦胧睡眼，一脚不知所措。
　　“丫头，都快中午了，还不起来。”
　　“啊~，我……我睡了那么久嘛？？”
　　长乐一瞬之间涨红了小脸。
　　“是啊，睡得跟猪一样，怎么叫都叫不醒。”
　　秦祖来开始逗弄自家媳妇了起来。
　　“我……我我我！！我不是故意的。”
　　长乐眸子暗淡了几分，很快就恢复了正常。
　　“祖来，我们……我们现在去哪里啊？是去你说的商铺安放东西嘛。”
　　长乐声音柔柔的说道。
　　刚刚睡醒的丫头，声音实在犯规！！
　　太……
　　太悦耳了！！
　　看来，有机会得多多哄下傻丫头睡觉。
　　秦祖来轻笑一声，开始蹲低身姿让长乐下来。
　　长安不比黄江村，律法严！
　　因此对男女行为就更重视了。
　　像他在黄江村那样背着长乐满大村走，怕是一会就要被请去衙门喝茶。
　　“不，丫头，我带你出去逛逛。”
　　“长安这里挺热闹的，你我自准备成亲以来，我还没送给你像样的好东西。”
　　秦祖来目不斜视，原地直接牵起来自家傻媳妇小手，踱步而走。
　　二人郎才女貌、宛若天造地设。
　　一出现就引起来街边无数百姓们的侧目注视。
　　有羡慕、有嫉妒、也有神往。
　　五花八门，样样都有。
　　周围人的火辣眼神，若在平常长乐肯定会害怕不已。
　　可现在的她脑海中只回荡着一句话。
　　我、秦祖来、要送你东西！！
　　呜呜呜，是梦嘛！！
　　感觉如梦似幻啊！！
　　不会我还没有醒来吧？？
　　长乐朱唇轻扬，小手紧了紧手心大手。
　　嗯~
　　如果不是梦，
　　我家祖来，他要送给我什么呀。
　　应该……应该不会太差的吧？
　　而且这还是长安，他送的东西不能太掉价了吧。
　　长乐心乱如麻，既期待又幸福。
　　长安！
　　一个让她又爱又恨的地方！！
　　在这里，她被缔结了不美好亲事。
　　也正是在这里，她邂逅了最最最宠妻的男人！！
　　“祖来祖来，不要送太贵重的吧？太贵重我感觉不适合我。”
　　长乐看了眼身子。
　　亭亭玉立、完美身材。
　　这样的身子，不管是什么礼物都能够将其发挥到极致。
　　尽管如此，她还是想给自家夫君省点银子。
　　“丫头，哪来这么多话，我买你就收着。”
　　秦祖来说完，猛的一记暴栗下去。
　　“咚！”
　　用力不大，仅在警告而已。
　　即使如此，长乐还是满腹怨言。
　　她手捂住小脑袋，龇牙咧嘴说道：“噢~知道了知道了，不要打我了！！”
　　“嗯，这就好。”
　　秦祖来点头。
　　………………
　　题外话。
　　看到有老哥说要建群，这书成绩太拉稀，我感觉没几个人在看。
　　如果真要建群，在这里留言吧。
　　人多我就建个群。

地93章:秦某人，请停止你的小气鬼行为！！
　　秦祖来和长乐走后不久，暗处两位不良人走了出来。
　　他们感觉到很奇怪。
　　为什么。
　　为什么长乐公主等人都回来了！可为什么没有信鸽折返通知情报呢？？
　　按照李二和长孙皇后的安排，长乐应该在明天过来才是啊！！
　　计划乱了，完全乱了！！
　　需知赶制红装，哪怕李二动用数位纺织大师，那也得需要一两天时间。
　　而现在……
　　emmm……刚刚请到人，这都还没开工呢！
　　除此之外。
　　负责留守黄江村的不良人，他们到底在干什么。
　　这个实在不懂。
　　计划简直乱成一锅粥！！
　　“通知圣上，就说公主殿下和驸马回来了，另外可能……可能黄江村的同袍出了问题，这也是需要禀报的。”
　　“明白！大人，还有其他什么需要通知的嘛？”
　　“有！秦驸马似乎是想在长安开店，这个也传递给圣上和皇后娘娘。”
　　“好的！属下明白。”
　　交谈完毕后，一位不良人往皇宫奔去。
　　另外一位不良人，则死死的跟在秦祖来与长乐的身后。
　　身为大唐顶级监视部门，他还是有自信不会被前方二人发觉的。
　　…………
　　闹街街区。
　　“来喽来喽！新鲜出炉的糖葫芦喽！！新鲜出炉的糖葫芦！”
　　“嘿，各位看官请留步，接下来看我表演心口碎大石，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊。”
　　“哈哈哈！琳儿，你追不上我！！就你那小短腿。”
　　闹区，乱乱乱！
　　乱到了极致！！
　　长乐躲在秦祖来身后，根本就是不敢抬头。
　　她真怕一抬头就看到认识的人，那样子对方道出一句公主。
　　嗯哼，凉凉！！
　　所以长乐很怕！
　　她很怕自己和秦祖来二人回来长安。
　　可没办法啊！！
　　有了上次的土匪事件，秦祖来明确说明去长安必须陪同。
　　如果偷偷跑回去长安得话……
　　一念至此，长乐娇躯一震。
　　呜呜呜，隔天回去腿都要被打断了。
　　那画面太美！！
　　“客官，瞧一瞧？纯手工制作的手艺品，不仅实用，而且价格公道。”
　　走了一路。
　　秦祖来终于有了看上眼的东西。
　　因为太和心意，
　　他直接撇下傻媳妇走上前，拿起一根纯白色发簪。
　　这纯白色发簪，与长乐气质很是搭配。
　　白色配白色，宛若谛尘若仙，再配上长乐眉宇间的丽质，绝对美腻极了！！
　　而且此发簪，做工也很细致，美中不足就是材料廉价了点。
　　“丫头，你觉得这发簪怎么样。”
　　秦祖来回头问道。
　　回应他的！
　　并不是好与不好，而是傻丫头的神游天外。
　　得！
　　这死丫头又在梦游了！！
　　有了我秦某人在身边，真就一点脑子都不带？？
　　真就！！那么放心？？
　　这要是有个小偷过来，身上银子估摸都要被偷光！！
　　他看得满头黑线。
　　直接就是一个暴栗伺候！
　　“咚！”
　　这一次，用力了！
　　“啊？”
　　长乐被打的疼痛不已，眼角隐隐泪光闪烁。
　　她捂住小脑袋，忿忿不道：“死祖来，干嘛打我！再打真的要变笨蛋了！！”
　　“那就不要想些有的没的，多看路。”
　　“噢~”
　　长乐捶低脑袋，双手盘在身后。
　　小脚也是不断的踢着地下石子。
　　呦呵！
　　还不服气！！
　　秦祖来无奈摇头，再度观看发簪。
　　此发簪，乃纯白色发簪。
　　簪子通体银白，簪身雕刻着栩栩如生的彩凤。
　　簪头一朵雪莲悄然绽放，还有一个莲花子似的吊坠，端的是飘雅出尘。
　　这纯白色发簪虽然材料差，但整体很适合古灵精怪的丫头。
　　“这个多少。”
　　秦祖来准备购买。
　　“公子，小本生意，二十文钱。”
　　小贩掐媚着道。
　　听着秦祖来与小贩的对方，后头长乐水汪汪大眼睛微微变化。
　　无比期待那双眸子明亮、深沉，像是一池柔静、清澈的湖水。
　　我家祖来东西买好了啊。
　　嘻嘻，也不知道他送我什么。
　　长乐心思百转，期待的不行。
　　而后转念一想却又觉得不对劲！
　　这里！这里的地带那么热闹，东西不贵重吧？？
　　可恶啊，说让他不要破费，结果还真的不破费！！
　　这个死夫君也太可恶了吧！！说一就是一？？
　　不满，很不满！！
　　但根本不敢发火，家庭地位太低了！发火又要挨暴栗。
　　长乐撅起好看的小嘴，那只紧紧握住的大手微微用力。
　　“丫头，丫头？”
　　秦祖来看着傻媳妇又一次神游天外，头疼的不行！
　　“啊？啊！怎么了怎么了！”
　　长乐猛的反应过来，也发觉自己思考的太深了。
　　“没什么，乖乖站着别动。”
　　秦祖来缓慢的拿起纯白色发簪，开始为自家傻媳妇佩戴。
　　在此过程中，长乐心都鼓捣了嗓子眼。
　　她捶低好看的小脑袋，美眸青青颤抖，根本不敢抬头哪怕是一眼观看礼物。
　　渐渐的……
　　长乐发觉头发动了，是自家夫君在抚摸。
　　是……
　　是发簪！
　　我家祖来送我发簪！！
　　长乐顿悟，不知该哭还是该笑。
　　期待了这么久，还以为是什么好东西。
　　结果就一枚发簪。
　　白期待了。
　　即使如此，长乐心中还是暖暖的。
　　如果不出意外，这枚发簪她将日夜佩戴。
　　再也不会离身。
　　始终是夫君第一次送的礼物，该重视还是要重视滴！
　　“丫头，可以了。”
　　秦祖来的磁性男音，再度传了出来。
　　“祖来，你送我发簪，我现在看都看不到，好过分！！”
　　长乐双手叉腰，微微生气。
　　现在没有镜子！
　　她根本就看不到发簪什么形状、什么颜色等等。
　　唯一知道的，那就是送的礼物是发簪。
　　看不到形状，
　　这简直能逼死强迫症。
　　“哪来这么多事，回去后你不就能够看到了吗。”
　　秦祖来不以为意，他捏了捏自家傻媳妇小俏鼻，很是自然。
　　长乐羞红了面容，没好气道：“外面……外面那么多人呢。”
　　“哈哈！现在不欺负欺负我家丫头，等会我都要安排你走了，又不知何时才可以欺负欺负。”
　　秦祖来依旧维持动作，
　　周围无数双投注而来的目光，一点都没让他分出心神。
　　“什……什么意思，我才不会走，我干嘛要走！我要跟着你！！”
　　长乐不乐意了。

第94章:与老丈人李二的碰面！！
　　她根本就没想走，秦祖来这话就有点诬赖人了。
　　闻得此言，秦祖来平静眼神专二认真起来。
　　他深切注视着自家傻媳妇容貌。
　　目光目不转睛，看而不厌。
　　“丫头，你……不是孤儿吧。”
　　冷不丁的，秦祖来说出来了这番话语。
　　嗯？？？？
　　长乐吓得一个激灵，嘴脸微微颤抖道：“我……我我我……我是孤儿啊，祖来你能不能不要多想。”
　　“咚！”
　　说完，一记暴栗直接下来。
　　“啊！”
　　长乐疼的又一次龇牙咧嘴，这次很痛！
　　无论是体肤还是心灵，都痛彻心扉！！
　　“我！我真的是孤儿。”
　　长乐依旧坚持狡辩，哪怕秦祖来打算再度敲打暴栗，也截然不惧！
　　不承认，那承受的过于只有肌肤之痛。
　　可承认了，那就是谎言败露！
　　她李长乐就会被打上骗子标签，夫妻之间欺瞒，那是何等可怕的事情！！
　　说不定感情也会出现裂痕，再也回不到从前美好时光。
　　基于这种种原因，长乐哪怕是死也不会松口！！
　　孤儿！就是孤儿！！
　　哪怕上百次暴栗，上千次暴栗！甚至是上万次暴栗！
　　她就是孤儿！！
　　当然，这只是长乐个人心中所想。
　　很显然，她想岔了！！
　　秦祖来压根没把这是放在心上。
　　他见自家丫头依旧死不松口，无奈着道：“你自己去逛逛，晚上回来。”
　　“我才不自己逛，我要跟在你身边。”
　　思想逐渐迪化的长乐，还以为秦祖来要抛弃自己。
　　眼角都泪光闪闪，吹弹可破的脸颊都是凄惨面容。
　　好一副佳人落泪！
　　难道……
　　难道祖来今天送我礼物，其实是诀别之物？？
　　不！这绝对是！
　　不然他为什么不在黄江村送我礼物，为什么要在长安！！
　　他要把我丢在长安。
　　要把最可爱的夫人丢在长安。
　　我……我才不会被他丢掉。
　　今天我都要死死跟着！！
　　可恶啊！！都怪程叔！非要吃螃蟹！！
　　长乐彻底哭了。
　　眼泪娟娟落下，水汪汪的大眼睛都是泪水涌动。
　　这实在是把秦祖来整蒙了。
　　他都不知道自己哪里惹到了傻媳妇。
　　“丫头，你哭什么。”
　　秦祖来连忙抹去眼泪，相濡以沫的夫人哭了，而且还是在他眼前哭的。
　　当真后悔到了极点。
　　“咱不哭了，为夫！也不让你一个人逛了，咱们一起。”
　　秦祖来将丫头小脑袋枕在胸膛，一阵安慰。
　　“哼，我……我才不信，你说……我是不是孤儿。”
　　长乐泪水涟涟，话语夹杂泪水而出。
　　委屈巴交。
　　“对，你是孤儿。我以后不提你回娘家的事情了。”
　　秦祖来无奈应和，不断继续安慰。
　　现在的秦祖来！
　　郁闷，郁闷到了极点！
　　不就是让傻媳妇自个回趟娘家，怎么还急眼了。
　　谎话连篇也就算了。
　　居然还哭了。
　　她这到底有多痛恨娘家。
　　以后真不能再提了。
　　哎。
　　秦祖来一阵无奈，再次不断的开始安慰。
　　不断的……
　　不断的安抚丫头几近崩溃的心神。
　　他又不是傻子，打从程金那货来就知道了！
　　另外这些天他秦某人也想通了，穿越初日，能被大唐不良人盯上甚至重视的。
　　怎么可能是平常人！
　　一名孤儿，怎么可能是让他们那么重视！！
　　…………
　　长安，大明宫。
　　李二听完不良人的诉说，眉头不展。
　　据不良人所说，他的完美秦祖来秦驸马、现在已经和宝贝女儿入京了。
　　身为未来老丈人，他现在都不知道要怎么做。
　　是去以秦祖来的好友迎接？
　　亦或是装聋作哑，静静等待他们的离开。
　　微微思索一番，李二都知道绝对不能装聋作哑。
　　宝贝女儿好不容易回来一趟，他怎么可能放过这个机会！！
　　而且哪怕他选择装聋作哑，身旁的长孙皇后也不乐意啊！
　　虽然只分离一天，可观音婢却如隔三秋一样，想了长乐好久。
　　也在他耳旁碎碎念一个晚上。
　　以前都被书画迷的神魂颠倒，现在又念叨起女儿了。
　　烦啊！！
　　“陛下，妾身认为，咱们该去看看小长乐和秦县令。”
　　长孙皇后淡淡说道。
　　“嗯，就这样吧，你我换身衣服再去。”
　　李二点头道。
　　夫妇二人确定念头，
　　正值此时，一名宫人跌跌撞撞的跑了进来。
　　“陛……陛下，公主她去辽阳塘了，而且还是和秦驸马一起。”
　　宫人大惊失色，直到消息吐露出来，方才敢彻底松了口气。
　　辽阳塘？？
　　李二与长孙皇后微微一愣。
　　辽阳塘，那是在宫外的一处别院。
　　女儿长乐以前毕竟玩性大发，他夫妇二人又宠的不得了。
　　以前是为了长乐建造的，就因为女儿想体验另类大户人家的生活。
　　也就是以家族方式的生活，并不是皇家。
　　辽阳塘，整体规模不怎么大，也就刚刚脱离平民百姓的布局大小。
　　闲有时间，他和长孙皇后，也会前往那里与女儿玩扮演游戏。
　　辽阳塘，那也是女儿前些日逃出去的关键。
　　现在……
　　她去那里就去了呗，这有什么大不了的。
　　不就是一处庭院，值得大惊小怪吗？？
　　李二与长孙皇后共同汗颜。
　　果然！
　　不出所料！
　　事情远远没有想象的那么简单。
　　只见宫人再度叩首，无比恭敬地说道：“陛下，公主殿下通过暗号告诉我等，说是需要您和皇后娘娘去一趟。”
　　“似乎……似乎是要与秦驸马当面接触。”
　　说完之后，宫人彻底松了口气，消息全部传达到位。
　　而李二与长孙皇后，却是心里难以平息。
　　二人。
　　一人有些激动，一人则有些不知所措。
　　“陛下，看来咱们得走一趟了。得给小长乐长长脸。”
　　长孙皇后似笑非笑，有点隐隐的期待。
　　“嗯，观音婢。既然小长乐有求，那咱们就走状吧。”
　　李二叹出口气道。
　　说起来，这还是他与秦祖来的第二次正面接触。
　　也开始期待的不行。
　　上一次就带来葡萄汁那等绝品！
　　但愿……
　　但愿秦驸马这次有带葡萄汁来。
　　李二啧啧称奇，对上一次的葡萄汁回味无穷。
　　那酸酸甜甜的感觉，喝上一次根本不可能忘记。
　　…………

第95章:你管我叫女婿，我管你叫老哥！！
　　辽阳塘。
　　长乐一脸闷闷不乐。
　　她说了！
　　说了和那什么程金先生没有太大关系。
　　可是！秦祖来他根本不信。
　　之前的确走得太近了，与程咬金的关系一时之间无法撇清。
　　这不，
　　身为夫君的秦祖来提出前往曾经住处。
　　她出自长安，总不能没地方住的吧？
　　当时第一次相见的优雅衣裳，这都说明是大家闺秀啊。
　　蒙骗乞丐或者四海为家等等理由，根本就站不住脚。
　　特别是那一日的一万五千金，这能是正常人持有的家财吗！！
　　不可能嘛！
　　思来索去，长乐也就觉得这处辽阳塘最适合袒露住所。
　　也最适合堵住自家夫君的喋喋不休。
　　“祖来，你看够了没有啊，咱们该走了，农二大哥他们可还等着咱们呢。”
　　长乐打起来了感情牌。
　　她双手抓住秦祖来大手，一阵摇晃。
　　那撒娇的语气，让秦祖来直呼受不住。
　　太糯了！根本就是软到了骨子里头。
　　“丫头，急什么，好不容易来一次长安，为夫我还不能好好看你以前住所不成？”
　　“是不是心虚了？心虚到必须的尽快离开。”
　　秦祖来眉语目笑，饶有兴趣的打量自家媳妇的糗态。
　　他很想看看还有什么奇葩理由、甚至看着她不断表演拙劣谎言。
　　秦祖来这一番话，猛的让长乐娇躯一震。
　　“没……没有，我……我长乐光明磊落，我才不心虚！”
　　长乐眼神逐渐飘远，话语都是轻飘飘的。
　　呵，丫头！还装呢。
　　装的太不行了。
　　秦祖来无奈一笑，很是随意的开口道：“对了，这里被打扫的井然有序，怎么咱们一路走来都不见庭院主人。”
　　“别说主人，就连家丁都难以看见。丫头，这是什么情况。”
　　秦祖来侃侃而谈，不断的迂回性试探。
　　在他眼中。
　　傻媳妇眼神逐渐不安，模样煞是可爱。
　　这样子的长乐，倒是以前从未有过的风景。
　　其实，偶尔捉弄一下傻丫头，倒也还不错。
　　秦祖来啧啧称奇，兴趣盎然。
　　“这！这这这！这家庭院主人很快就会来了！他们其中一位，那就是曾经和你交谈甚欢的李大哥。”
　　“另外一人，那就是李大哥媳妇，长孙夫人。”
　　长乐惊慌失措，不断用谎言掩盖着谎言。
　　“噢？李大哥？？”
　　秦祖来嘴角抽搐。
　　好家伙！！
　　千思万想，从没想到那李大哥和自家丫头有关联！！
　　惊了啊！！
　　难怪！难怪经常听农二等人说李大哥经常过来黄江村！！
　　现在找到源头了！！
　　秦祖来看了眼长乐，似笑非笑道：“原来是李大哥，我说李大哥怎么那样有闲情逸致，放着这么大庭院不住，隔三差五都要跑到黄江村去看我家丫头。”
　　“大户人家，果然闲得慌啊。”
　　秦祖来似笑非笑的说道。
　　捉弄意味极其深刻。
　　“对对对！祖来你说的对，他们就是闲得慌！！闲的要死！”
　　长乐咬牙切齿。
　　若不是李二与长孙皇后经常前往黄江村，她又怎么会有今天的局面！！
　　怎么会有谎言被拆穿的危险！！
　　她可不少次，听秦祖来提起李二偷偷摸摸过来的事情！
　　暗处，两名不良人实在是看不下去了。他们捂住嘴脸，生怕自己被气出血。
　　气得脑溢血！！
　　“公主殿下，她这实在是不行啊，连我这个局外人都能看出在撒谎。秦驸马据去过黄江村的兄弟们口供，说是天生聪慧、武亦能天下无双，他没道理看不出来啊。”
　　“我觉得，秦驸马其实已经看出来了，你仔细看秦驸马的嘴角，一直都是若有若无带着淡淡微笑，仿佛就像是再看公主殿下笑话。”
　　“啊？？秦驸马看出来了，那这可是大事件啊，咱们要不要通知陛下还有娘娘他们！！”
　　“暂时不用，以我多年的经验判断，其实秦驸马更像是在捉弄公主殿下，他其实压根没打算深究公主身世。”
　　这名不良人说到这里，旁边另外一名不良人露出惊骇目光。
　　这！
　　就是所谓的小情调？？
　　单身贵族，我两也不懂啊！！
　　两名不良人继续讨论着，越是讨论！越发确定！！
　　当局者迷旁观者清，他们基本可以确定了。
　　…………
　　辽阳塘，医药屋。
　　里头，
　　药味飘飘，浓烟滚滚。
　　早在发现医药屋瞬间，秦祖来当下决定要给丫头熬药。
　　丫头身体。
　　前些日犯风寒了，虽然结果被村里大夫根治，但其他症状还得日夜饮药。
　　每日三引，日夜不停。
　　今日出来的匆忙，她的那一份药根本没带过来。
　　好在熬药很简单，秦祖来也就从刘大夫那学了过来。
　　书桌前，
　　一只小碗盛满了药汤。
　　颜色偏暗，味道苦涩。
　　这是中药，是村里刘大夫主要针对丫头体弱熬成的。
　　熬制的时候，采用武火。
　　武火，大火先烧开，然后改为文火，最后小火慢炖成。
　　长乐看着药汤，眉头紧皱。
　　每天的饮药时刻，那就是她最痛苦的时候！！
　　不知道为什么，自家夫君熬的药苦到让人想哭。
　　如果不是必要，她宁愿种一天田，都不愿意喝这等可怕的药汤！！
　　“祖………祖来，我最近身体好很多了，能不能泯一小口。”
　　长乐缩了缩脑袋，很是害怕的竖起一根手指头。
　　片刻！
　　她右手瞬间捂住小脑瓜，再度小心翼翼道：“我……我就是问问看，你别在意。”
　　“不能！”
　　秦祖来直接拒绝，根本不留情面。
　　他没好气白了眼长乐。
　　拿起药汤，以身作则自己抿了一口。
　　嗯，挺苦的。
　　可是能治病的药，你能不喝吗！！
　　谁来都不管用！！
　　必须喝！！！
　　“丫头，温度刚好，赶紧喝。”
　　秦祖来咽下药汤，直接递给了长乐。
　　“好……好吧。”
　　看到秦祖来饮入，长乐也就不再害怕。
　　前些日的时候，
　　每日饮药，秦祖来都是率先品尝一口，确认无误才会让她饮入。
　　要不是秦祖来先喝，她还真不敢自己喝！
　　药实在太苦了，根本不是常人能承受的。
　　接过汤药，长乐下意识的望了眼秦祖来。
　　男人冷静的面色，让她心中一阵心安。

第96章:长乐:父皇，我还有机会嘛！！
　　哎，我家大祖来太疼我了。
　　每次喝药都会陪我。
　　我这个笨蛋怎么就不争气呢？
　　怎么每一次都需要看到祖来喝了，自己才敢饮入啊。
　　长乐嘴角扬起来微笑，开始饮药。
　　药！很苦，苦到让人想哭。
　　但是长乐居然从里面品尝到了甘甜。
　　啊！那就是爱情的味道嘛。
　　爱了爱了！！
　　“咕噜咕噜！”
　　长乐大口饮入，饮完后还不忘舔了舔碗底。
　　“看！祖来，我喝完了，一滴没剩！！”
　　她把碗反倒下来，果真如所言一滴不剩！
　　“知道了知道了，我又没瞎！”
　　秦祖来无语，接过药碗放到桌下水池。
　　“走吧，我背你。”
　　秦祖来蹲下了身子。
　　“为……为什么要背我啊，这里又不是纷乱街区，是庄园里头啊，而且李大哥和长孙夫人随时都可能回来。”
　　“如果让他们看到，这影响多不好呀！”
　　长乐踌躇不已，眼随心动。
　　她不断看着那抹身影，很想顺从。
　　可……可又有点羞涩。
　　终究是要见父皇母后，根本做不到完全洒脱。
　　“喝完药，不宜走动。”
　　“赶紧上来！”
　　秦祖来随意找了个借口。
　　他可不管这些三七二十一，直接就是威胁加解释。
　　“哼哼！死祖来，就会凶我，就会凶你最可爱的夫人！！”
　　长乐愁眉锁眼，被这威胁气到原地爆炸！
　　但身子却是第一时间走了上来。
　　可恶，可恶啊！！
　　我家祖来有时候怎么这么可恶！！
　　凶凶凶，就只会凶我。
　　长乐满眼幽怨，对着背影就是一阵鬼脸。
　　卑微！太卑微了！！
　　软玉在怀，秦祖来紧了紧身体。
　　跨门而出。
　　“咯吱”一声，门轻轻推开了。
　　屋外，让秦祖来和长乐呆住了。
　　李二正与长孙皇后身处门外，他们二人身旁该有数位仆从。
　　“秦县令，你们夫妇二人在里头动静不小，我和夫人可是等你们好久了。”
　　李二无奈一笑，匆匆一眼瞥向长乐。
　　长乐不敌他的目光，连忙捶低了眼帘，羞愧的不行。
　　被旁人看见与被亲生父母看见，这根本就不是一码事。
　　长乐面红耳赤，轻声斥责道：“死祖来，都怪你！都说了我能走，干嘛要背我，现在好了！被看个正着！”
　　“看见就看见，有什么大不了的。”
　　秦祖来没怎么在意，双手更是紧了紧自家傻媳妇。
　　根本不给下来的机会。
　　这让长乐简直无地自容。
　　“李大哥，我是真没想到你和我家丫头还有关系。”
　　秦祖来轻笑一声，有些小小的震撼。
　　“长乐，她可以说是我看着长大的，先前过去没说明身份，主要是一时给忘记了。”
　　李二有着尴尬的说道。
　　忘记了？？
　　鬼信！
　　秦祖来实在无语，“没事，咱们一家人现在认识还不晚，我家丫头这些年来，承蒙您和长孙夫人的照顾了，”
　　秦祖来朝二人鞠了一躬，再道：“还有，李大哥，你和长孙……长孙夫人什么时候来的，怎么不早点通知一声。”
　　“来了，也有一段时间了吧，看你给长乐喂药，一时之间不敢打扰，怕乱了你夫妇二人的雅兴。”
　　李二面色平静无比，但是心中却是掀起来惊涛骇浪！
　　对秦祖来行为举止满意的同时，又有对这二人的不满！！
　　宝贝女儿长乐，眼下这可是当面秀恩爱啊！！
　　为人父母，怎么可能没其他情绪！！
　　不仅是如此，他刚才还听到了其他诡异事情。
　　宝贝女儿李丽质……
　　在里头称他为李大哥！！
　　这他娘的！造孽啊！！
　　堂堂一国之君，居然连自己女儿都不能相认！！
　　而且还得帮着掩饰。
　　哎。
　　李二心累了。
　　累的一塌糊涂。
　　他现在真不知道生长乐出来好什么。
　　孝顺又不孝顺，气倒是一直气人。
　　小时候气，大了也气。
　　总之就是要气人！变着法子也要气死人！！
　　哎，心累！真的心累！！
　　李二恶狠狠的看了眼长乐，盯得宝贝女儿瑟瑟发抖。
　　看到这里，他这才有一点点满足。
　　至少宝贝女儿准备嫁人了之后，还学会了敬畏。
　　知道尊敬爹娘，完全没有以前的没大没小。
　　不错，不错。
　　真的不错。
　　李二心神被长乐改变牵引过去，再也气不起来。
　　“秦驸……秦县令，既然来了，何不随我去品茶。”
　　李二伸出手做请状。
　　同时心里也叹了口气。
　　天底下能让他如此作态，一只手都数的过来！
　　为了宝贝女儿长乐，他算是将秦祖来招待得毕恭毕敬。
　　身旁长孙皇后眉头微皱，片刻后也是做出请状。
　　“如此！就多谢李大哥和长孙夫人了。”
　　秦祖来拱拱手，背着自家傻媳妇不断走去。
　　他走后，长孙皇后面色忿然作色。
　　她怒瞪李二，没好气道：“陛下，秦驸马如此失礼，见你也不回礼，你还恭敬待他？”
　　“哪怕是为了小长乐，这也太过了吧。”
　　闻得此言，李二汗颜。
　　媳妇说的没错，他过于恭敬了。
　　一国之君，向来只有别人讨好他的份，哪里轮得到他讨好别人！！
　　可没办法啊，长乐快没时间了啊！！
　　按照御医所说，最晚也会在两个月内撒手人寰。
　　真有鼓隔世的感觉啊，以前胡闹异常的女儿，居然比他还要快离开世间。
　　而这个消息，衣服观音婢也还不知道。
　　他也不敢让观音婢知道。
　　这要是知道，那还有现在其乐融融的氛围！！
　　不哭不闹，这都是给面子了。
　　李二叹气。
　　唉。
　　就让小长乐，就让她在最后的时光里为所欲为吧。
　　只要不太过分。
　　“咳咳，观音婢啊，咱们先跟上去吧，别让小长乐难做。”
　　李二很是惆怅的说道，随后就是跟上前方二人。
　　“嗯，只好这样了。”
　　长孙皇后无奈，也只能跟在身后。
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友云天妖神的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友断念的打赏，感谢感谢！！
　　另外，此时的主角还没有学会满级医术，之前是我写糊涂了。
　　简介还有第一章，已经更改回来满级拳法了。

第97章:李二:朕想把你两扔出去！！
　　茶室。
　　桌子上面摆满了各种茶具。
　　秦祖来轻轻地提起一壶茶，倒在一个青瓷杯里。
　　茶烟袅袅。
　　余香弥漫着整个茶室。
　　此时此刻，李二与秦祖来共同落座主位，长孙无垢则落后李二一个身为。
　　身为客人的秦祖来，正专心致志泡茶，丫头长乐在一旁捶低脑袋，使劲揉捏裙摆。
　　按理来说，面见岳父此等事情，局促不安的应该是秦祖来才是。
　　可现在……
　　emmmm……
　　现在场中，恐怕最尴尬的就是丫头了。
　　帮秦祖来配茶也不是，因为肯定会受到李二夫妇的白眼以及横眉怒目。
　　不帮也不是，面见岳父和岳母！应该上阵夫妇二人才是！！
　　焦灼！焦灼到了极点！！
　　于是乎！
　　气氛微微有些诡异了起来。
　　李二一家人都在看秦祖来配茶，一语不发。
　　“好香的味道，祖来，这是什么茶啊？”
　　不多一会，馋猫属性的长乐最先开口。
　　闻到这股香气，她的表情顿时有些好奇。
　　大大的眼睛，盯着那青瓷杯里泛黄的茶叶。
　　这么香的茶，在皇宫里面好像都没喝到过。
　　“这是之前我在黄江村郊外偶然所得，闻起来飘香四溢，便采了一些回来。”
　　秦祖来一边准备着茶具，一边说道。
　　“原来是这样。”
　　长乐默默的点点头，表情开始认真的看着秦祖来冲泡茶水。
　　全然没看面色越发难看的李二夫妇。
　　“丫头，泡茶……品的不仅仅只是一杯茶，更是人生百态。”
　　“茶有一道、二悟、三友、四气、五性、六味、七情、八难、九香、十德之说。”
　　“一杯茶，有苦而甜，而后回味绵长，茶如此，人生亦如此。”
　　“拿起、放下。拿起是为了生存，放下则是为了生活。”
　　秦祖来一遍又一遍的冲泡茶水。
　　如梵音一般的磁性声音，在茶室里面绕梁不绝。
　　坐在一旁的长乐早已惊呆了。
　　一杯茶，他！我家大祖来！！
　　竟然？？？
　　竟然能悟出这么多的道理？？？
　　拿起是为了生存，放下则是为了生活。
　　这简直就是悟道的人生格言啊！
　　呜呜呜，我家祖来到底是一个怎样的人？
　　又经历过什么样的人生啊？
　　突然感觉配不上他了。
　　长乐美眸微抬，深情的望着眼前的英俊少年。
　　恍惚之间。
　　竟然有些入迷了。
　　“咳咳！！”
　　李二适时宜的咳嗽。
　　这吓得长乐瞬间回神，不太好意思的朝李二吐了吐小香舌。
　　不知不觉间，她又被自家夫君的优秀迷住了。
　　“丫头，发什么呆呢？？”
　　“你来给我泡一遍。泡不好的话，今日你就别离开这茶室了。”
　　秦祖来淡淡说道。
　　嗯？？？
　　秦祖来这话给三人整蒙了！！
　　我的秦县令啊！！
　　你他丫的有没有注意我夫妇二人啊？？
　　合着被忽视了呗？？
　　李二与长孙无垢泪流满面。
　　真想原地一鞋子拍死秦祖来！！
　　“你！”
　　一句话，也直接把长乐从梦境拉回到了现实，气得她满脸通红。
　　“倒就倒，谁怕谁！”
　　长乐赌气般的拿起茶壶，大大咧咧的往茶杯里倒。
　　之前秦祖来的所有步骤和程序，全部被愤怒的她忘得一干二净。
　　“…………”
　　“丫头，停下来，泡茶不是这么泡的。”
　　秦祖来实在有些受不了了。
　　再让她泡下去，自己好不容易收集的茶具和茶叶，可要全部都被废掉了。
　　“怎么啦？？不是这样嘛！！”
　　长乐单纯的眨了眨大眼睛，好奇的问道。
　　得！！
　　入戏太深的长乐，也忘记了李二与长孙无垢的存在。
　　“泡茶的手，一定要稳，你这个太轻飘飘了。”
　　秦祖来并没有责怪什么，一双大手轻轻的覆在了长乐的芊芊玉手上，轻声道：
　　“记住，千万……山药不要着急，着急的话，泡出来的茶就不好喝了。”
　　瞬息之间！！！
　　联合上李二和长孙无垢在场的氛围。
　　长乐就如同电击一样，浑身上下都僵住了。
　　温热而又有力度的触觉，通过玉指直达心间。
　　小鹿乱撞！
　　怎么办？
　　该怎么办？
　　要嫌弃的甩开死祖来大手嘛！！
　　祖来，他要是被父皇认为为人太过轻浮怎么办！！
　　长乐眼神慌张，大脑一片空白。
　　都不知道该做什么好了。
　　“咳咳！”
　　“秦县令，茶应该是好了，我感觉咱们可以初步品尝了。”
　　李二又一次的适时宜打断。
　　他深吸口气，纵然怒火中烧也面色平静。
　　也忍住了想把这两个人丢出去的冲动！！
　　这秦祖来，当着为人父母的面秀恩爱！？
　　而且还把爹娘给当成了空气！！
　　很好！非常好！！！
　　李二涨红了面容，像有一股浓郁到化解不开的阴霾。
　　与此同时。
　　话音刚落，长乐小手也迅速收了回来，快速跑回了属于自己的位置。
　　秦祖来看到后轻笑一声，回道：“嗯，对！刨除丫头泡的茶，我这泡的应该差不多了。”
　　“来，李大哥试试味道如何。”
　　秦祖来递了杯温茶过去。
　　“嗯，如此，那就却之不恭了。”
　　李二没好气的拱了拱手，双手接过。
　　此茶，凑近一闻。
　　味道香气浓郁且不刺鼻，清香雅韵。
　　李二瞬间来了兴趣，感觉一介武夫能配出香味扑鼻的茶很不可思议。
　　但转念一想，却又觉得理所当然。
　　武艺、厨术、酿酒术等等，不良人都报告秦祖来基本都抵达了行业顶端。
　　现在多了一项配茶，似乎合情合理。
　　秦祖来各方面太过于优秀，优秀得让李二期待茶味了起来。
　　应该……应该是壶好茶才是。
　　抱着猜疑心思，李二抿了口沾好的茶水。
　　“轰！！”
　　饮入后，刹那之间！！
　　味蕾受到极大冲击！！
　　此茶！
　　香如兰桂，味如甘霖，清香可口。
　　悠悠茶香不断抨击味蕾，甘甜中带点苦涩。
　　这茶！这茶！！！
　　李二眼眸微亮，实在沁人心肺，让人意犹未尽。
　　强啊！秦驸马。
　　你他娘的还有什么不会的！！
　　茶！葡萄汁！都太对胃口了啊！！
　　茶入口之后，李二原先不满开始消了不少。
　　……………
　　题外话。
　　感谢书友20200625050204546的打赏，感谢感谢！！

第98章:李二:长乐老爹死了！我说的！！
　　“哇！父……李大哥，我家祖来这茶真有那么好喝嘛！我怎么不信！！”
　　“你要知道，泡茶，那可是我家祖来最不擅长的事情！！”
　　“李大哥，喝口茶你都如痴如醉！这要是我家祖来给你做最擅长的菜，你不都得吃得原地美死了！！”
　　长乐一边说着，一边嘴角轻扬。
　　她昂首挺胸，因为秦祖来的优秀，气也不喘了！！
　　硬气极了！！
　　“这死丫头……”
　　李二与秦祖来共同叹气。
　　而后，就看到丫头一个箭步跑了过来。
　　她拿起一杯一饮而尽。
　　“嗯？？咳咳咳！！”
　　因为太过粗心的饮入，喝得太猛，瞬间就原地咳嗽起来。
　　“丫头，没事偏说胡话！明明为夫做菜不比泡茶厉害，你非要说厉害！这回遭报应了吧。”
　　秦祖来没好气的白了一眼。
　　“怎……怎么可能，你泡茶最不好喝了！！”
　　长乐一边咳嗽一边说道。
　　此时此刻！
　　没人比她更想让李二真好秦祖来的优秀了。
　　“行了行了，没事吧。”
　　秦祖来不断的拍着傻媳妇后背。
　　“拍……拍小力点，有点疼。”
　　“这样？”
　　秦祖来放缓了些许力道。
　　“嗯嗯嗯！刚刚好！！”
　　长乐舒服的只记得闭上了双眼，那恰到好处的力道，让她一脸回味。
　　得！
　　又他丫的原地秀恩爱！！！
　　李二和长孙无垢对视一眼。
　　瞬间就觉得茶不香了！！
　　喝都不想喝！！他大爷的，太膈应人了！！！
　　“咳咳，秦县令啊。我和我夫人可都还在，你可得注意点影响。”
　　李二不适时宜的开口说道。
　　“嗯，对。李大哥说的对。”
　　闻得此言，秦祖来应和着道，而后似笑非笑的看着李二。
　　看得对方心里直发毛。
　　“秦……秦县令，莫非我脸上有什么东西？你怎么会如此注视着我。”
　　李二很是坐立难安。
　　被人如此注视，其他人的画倒没多大感触。
　　可这是秦祖来。
　　他是宝贝女儿的待嫁夫君，特别的优秀！！
　　是女儿极力说明，说是需要隐瞒身份的对象。
　　现在秦祖来如此注视！
　　他总感觉自己身份是不是被看透了！毕竟秦祖来太妖孽了，这么猜忌也不是没有理由。
　　“李大哥，今日前来，我主要是想要了解你和我家丫头的关系。”
　　“当然，如果不便的话，你也可以不用说出来。”
　　秦祖来侃侃而谈。
　　聪慧如他，早就从刚才进门后。
　　长孙皇后与长乐的亲昵看出来些许。
　　那等宠溺、那等偏爱！
　　绝大概率是母子关系。
　　之所以明知故问，只不过想看看长乐一家人又能惹出什么笑料罢了。
　　秦祖来不知道的是，当旁边长乐听到这段话，简直差点给吓哭了。
　　最怕的事情，还是来了！
　　她浑身颤抖，半张着嘴，发出一声嘶哑的惊叫，感到像被无形之手扼住喉咙。
　　望着长孙皇后与李二，想要给暗号，却不知道如何串通一气。
　　“秦县令啊。”
　　缓缓的，李二开口了。
　　“我和我夫人，与长乐姑娘不过是叔侄女关系，她幼年丧去父母，是我们含辛茹苦抚养长大。”
　　“如今她准备嫁给了你，我和我夫人也算是心愿已了，彻底了无牵挂。”
　　李二目色平静，很是淡定的说出这段话。
　　心里头，却难受到了极点。
　　感觉心都被搅首了。
　　亲口说出自己死了，这是什么体验？？
　　而且还是一国之君。
　　历代皇帝不知道，他李二只知道自己怕是独此一例。
　　历代皇帝谁不想享尽长生！
　　唯有他李二，今日为自己女儿亲口说出死亡假象。
　　造孽！造孽啊！！
　　李二心痛到无法呼吸。
　　都付出这么大代价了，如果事后长乐无法幸福一生。
　　他感觉自己绝对会集合数万大军，直接就是口水吐死秦祖来。
　　“噢？没想到我家丫头还真是幼年丧去父母，太可怜了。”
　　该配合你演出的我主动配合~
　　秦祖来似笑非笑，也不点破。
　　他转身哀伤且怜悯道：“丫头，你的身世太悲惨了，以前是我的错。为夫以后一定好好对你。”
　　“是吗？！”
　　闻得此言，长乐双眼明亮。
　　她瞬间站起来投入秦祖来怀抱，同样带着悲伤道：“我就说我是孤儿，你还不信。看吧！李大哥都认证了！”
　　“对了，你以后能不能敲我暴栗，那个太疼啦！我现在都感觉那处脑瓜子疼的要命！估计是红了一片。”
　　长乐乘势不断争夺该有权力。
　　俏皮的非常可爱！
　　秦祖来看得心猿意马，但还是立马拒绝道：“不行，连唯一制你的手段都不能用，那你以后尾巴都得翘上天去！”
　　“这要是惹到可怕的人物，你夫君我可摆不平。这是没得谈！！”
　　你摆不平，我们摆得平啊！
　　李二和长孙皇后很想这么说，可惜不行。
　　一家有着一家事，家家都有难念经。
　　既然长乐都要准备嫁出去了，那他们只能夫妇二人自己解决。
　　长乐哭了，心碎了，那才是为人父母出场的时候。
　　更何况…………
　　更何况站在长乐听到还有暴栗，不仅没气，还笑容依旧！
　　恐怕，这并不是对方第一次提出来取消暴栗了。
　　只是很可惜一直没被秦祖来同意罢了。
　　“这孩子。”
　　李二笑着，无奈摇头。
　　开心就好。
　　开心就好啊。。
　　…………
　　长安，黑夜。
　　夜，深了几分。
　　一入黑夜，长安城就安静的不像话。
　　大街上只剩下寥寥“天干物燥，小心火烛”的呐喊声。
　　寂静如常的黑夜，有两抹身影蹑手蹑脚前行。
　　一大一小，像极了刚偷东西出来的小偷。
　　略大得身影带着多数东西在前方带路，小身影则死死跟随。
　　似乎…………
　　似乎是为了照顾小身影的缓慢，略大得身影也速度缓慢倒了极致。
　　“啊。”
　　冷不丁的，身后小黑影发出娇喊。
　　那是长乐！！
　　长乐、她！她太笨！
　　匍匐前进都碰到树木了，小脑瓜被装的迷迷糊糊。
　　“丫头，没事吧。”
　　秦祖来赶忙手里大包小包扔在地上，连忙扶起自家傻媳妇。
　　“祖来，脑袋有点疼。”
　　长乐泪眼婆娑，好不委屈。

第99章:长乐一语，秦祖来原地去世！！
　　“你这死丫头，走个路都能碰到头！真不知道什么你能办的好！！”
　　秦祖来乐得不行。
　　他话语狠毒，右手倒是也不含糊，开始揉起傻媳妇小脑瓜。
　　“这……这还不是周围太黑了嘛！！乌漆嘛黑的，碰到边边角角也是……也是正常的吧？？”
　　长乐不好意思的说道。
　　“行吧，别说这个了，现在还疼吗。”
　　“好……好点了。”
　　长乐享受至极，更是闭上了双眼。
　　“祖来，咱们今晚出来做什么呀，你都没和我说。”
　　长乐闭着眼睛，如此问道。
　　下午，她和秦祖来采购了很多诡异支架，还有刚刚杀死的老母鸡、猪大腿、自家第一批带过来螃蟹。
　　还有许多以前看也没看过得食物，比如鸡心啊等等！！
　　今晚很多食材都带出来了，也带着支架。
　　最特别的是还带了一坛酒！！
　　她实在想不明白，夜都这么黑了，干什么要出来！
　　安安静静的、温温和和的待在家中，就给她大长乐讲故事不好吗。
　　“丫头，今晚带你吃顿好的，这顿好吃的不同以往，它的烹制名叫烧烤。”
　　秦祖来不断揉着傻媳妇小脑瓜，双眼也是下意识查探四方。
　　“另类好吃的！！”
　　长乐听得馋了。
　　至于那所谓的烧烤，她虽然不懂，但也知道绝对给力。
　　黑夜之下都特地出来烧烤，不可能平凡，也不允许平凡。
　　嘻嘻，又有好吃的。
　　不过今晚也不能多吃，最近伙食太好，都快要被死祖来养胖了。
　　再胖死祖来就该嫌弃糟糠之妻了。
　　长乐舔了舔小香舌，期待无比。
　　正当她沉浸在等会的美食，身子却被秦祖来快速抱了起来。
　　公主抱！！
　　“丫头，来人了。”
　　“你拿东西，我抱着你。”
　　秦祖来有条不紊说道。
　　“嘻嘻，夫君大人！本夫人明白了。”
　　长乐双手拿着东西，转而就被秦祖来快步小跑抱走。
　　异样的黑夜，异样的躲藏，异样的美食。
　　好ciji啊！
　　长乐兴奋不已，现在这样子的遭遇，这可是她从来都没有经历过的。
　　小时候身为公主，虽然衣食无忧，但也让生活变得规律无比。
　　曾经的这个点，那可是睡觉的时候。
　　打从和秦祖来过去了黄江村，这个点有时候还没打算睡觉呢。
　　变了，真的变了。
　　变化真的好大。
　　一念至此，长乐都有些嘘嘘不已了起来。
　　下意识的，
　　她把头埋进了秦祖来臂弯。
　　前路，长乐并不打算看。
　　反正有秦祖来在，她的安全绝对是第一位！！
　　哪怕前方凶险，也根本不需要任何担心。
　　“祖来祖来，你说，咱们什么时候要个孩子啊。”
　　诡异气氛，长乐这句话彻底把秦祖来给送走。
　　好家伙！！
　　语不惊人死不休！！
　　这死丫头一开口就雷得不行！
　　人都还没有嫁过来，就开始考虑生孩子了？？
　　秦祖来怒视傻媳妇，盯得对方脸色大变。
　　“不好！！祖来，不要打……哎呀！”
　　她还是迟了，秦祖来以极快速度腾出手就是一记暴栗。
　　“为……为什么打我，身为你未来的夫人，我想给你生个孩子很奇怪吗。”
　　长乐撅起好看的小嘴，一脸不服。
　　以往她被敲暴栗，不是太蠢就是做错事。
　　那也就认了。
　　可今日想快点给老秦家添个人丁，这也算做错事？？
　　哭了，我家祖来不爱我了。
　　呜呜呜~
　　长乐欲哭无泪，心碎了一地。
　　“丫头，别多想。打你，仅仅只是因为你吓到我了。”
　　秦祖来没打算安慰傻媳妇。
　　这个年代，生孩子很危险。
　　是个高危职业。
　　他拥有未来的知识，但却没有与之匹配的医术能力。
　　而且那仨具备医术，也并不是说可以十全十美。
　　未来生孩子，
　　那些都是在能拥有医用器材的情况下！
　　像手术刀、缝合线等等。
　　他现在可一样没有。
　　除了自己，他可不信其他人的分娩技术。
　　“丫头，生孩子很危险，稍微不慎，你就可能组我天地两隔。”
　　“以后别在提了。”
　　秦祖来开始施加危险概念。
　　“啊？这……这是真的吗。”
　　长乐被吓到了，她就感觉有个孩子家里会热闹点，自家夫君也会顾家起来。
　　哪曾想到这么危险。
　　“嗯，就……就是这样。”
　　秦祖来话语断断续续，他不忍看傻媳妇眼神，生怕被纯真眼神感化。
　　好在下一刻，他们抵达了目标地。
　　“丫头，我们到了！到烧烤地点了。”
　　秦祖来连忙转移话题道。
　　长乐闻言朝前面一看，那里乃荒草之地，周围都是繁密的草丛。
　　“这里？这里点火会不会太危险了呀。”
　　长乐诧异问道。
　　“的确危险，但有我在，那就没危险。”
　　“额？”
　　此话听得长乐蒙圈。
　　不知不觉间，我家大祖来又装比了。
　　真无语。
　　而且我怎么感觉还挺受用的。
　　难道……
　　难道这就是传说中的情人眼里出西施！！
　　长乐若有所思，不断的开始浮想联翩。
　　“祖来祖来，话说回来，咱们为什么跑到这里来烧烤。”
　　长乐也开始拆卸东西，轻声问道。
　　“嗯……因为这里比较安静。安静地地方，待会升起来的火苗不会被守卫或者百姓们发觉。”
　　“哪怕发觉，咱们也有反应时间。”
　　秦祖来认真的回道，下一刻又开始忙碌起来。
　　此时此刻。
　　长安僻静小巷，一男一女席地而坐。
　　男的俊俏，目若朗星、翩翩君子。
　　女的倾城，闭月羞花、秋水佳人。
　　男人正在努力的生火，好不认真。
　　而女孩落于身后，双眼含情脉脉的注视着前人。
　　朱唇时而轻挑，时而上扬，表情像是吃了蜜一样。
　　她眸子明亮，根本不知道在想着些什么。
　　但可以确定的是，一定是灰常美好的事情。
　　“丫头，东西！”
　　秦祖来头也不回，直接朝后伸出了手。
　　“噢噢噢！来啦来啦！！”
　　长乐后知后觉，两双手木炭递了过去。
　　前方，秦祖来眉头紧皱，有点不太满意。
　　烧烤烧烤，最重要的就是炉子。
　　那才绝味！
　　但环境受限，别说炉子，连木炭都是费九牛二虎之力搞到。
　　可惜，可惜啊！！

第100章:万恶的傲娇属性啊！！
　　在来这里之前，他秦某人就已经将支架清洗得干干净净，半点灰尘不染。
　　如今火已升起，支架也彻底架好。
　　接过木炭，秦祖来直接扔了进去。
　　“噼里啪啦！！！”
　　刹那之间，火花四溅。
　　前边秦祖来没怎么害怕，身后长乐被突如其来的叫声吓得一阵踉跄！
　　手中鸡腿都掉了一个，不断滚到秦祖来脚边。
　　“糟了！！”
　　长乐大惊，
　　自家夫君最重视食材，现在又是被我弄掉了。
　　呜呜呜~这又要被家暴了吗？？
　　长乐心慌意乱，连忙原地捂住小脑袋。
　　不畏罪潜逃、也不狡辩。
　　就那么乖乖的站在原地捂住那么长。
　　可怜巴巴！！
　　“嗯？？”
　　脚下异样，让秦祖来愣了一会。
　　驻足观望之后，登时满脸黑线！！
　　好家伙，烤都还没烤，
　　食材这就没了？？
　　“丫头！！！！”
　　秦祖来小声哄道，话语夹杂无尽的怒气。
　　回头怒视而去，就发现长乐一副委屈模样，捂住小脑袋胆战心惊。
　　“我……我不是故意的，这声音……太吓人了……”
　　长乐细若蚊声，那楚楚可怜的模样，实在让人生不起气。
　　秦祖来也是如此。
　　他没好气白了眼，平静道：“死丫头，下次注意。”
　　“嘻嘻！好的，我就知道咱们家祖来才不舍得教训我。”
　　刚一话落，长乐就神采奕奕了起来。
　　“祖来祖来，咱们能不能先烤螃蟹呀！我想尝尝螃蟹的另一种味道。”
　　长乐纤纤玉手抱着大手，一阵摇晃。
　　来了来了！又来了！
　　专属式撒娇！！
　　这死丫头，就会撒娇。
　　秦祖来实在没辙，太受用了啊！
　　傻媳妇撒娇的声音、动作、神采等等，都直通心扉。
　　顶不住，堂堂七尺男儿根本顶不住。
　　“好好好，赶紧拿过来，大晚上还和我腻腻歪歪的，也不嫌没脸皮。”
　　秦祖来柔和着道。
　　等长乐带着满心欢喜去找螃蟹后，这才继续查看碳火。
　　木炭现在已经充分燃烧，火红无比。
　　他在炭网上铺一层木炭并堆成金字塔形，倒入酒精让木炭充分吸收。
　　再点燃预条状纸条放进炉中，再一次的等木炭充分燃烧。
　　自家傻媳妇嘴太馋了，如果是常规烧烤，怕是只能吃完一串望眼欲穿的等待新串子。
　　这样用酒精加速燃烧，烤的东西可以更多，也更能满足那张樱桃小嘴的索取。
　　不多一会，
　　伴随有少量黑烟，秦祖来放上了烤网。
　　他把木炭均匀摊开，手则置于烤网上方，手中带点炙热感后，才缓慢收回右手。
　　“丫头，螃蟹帮我拿过来。”
　　秦祖来转身说道。
　　这一转身，他看到傻媳妇跟个好奇宝宝似的。
　　翘首企足，不断注视木炭燃烧。
　　简直馋极了。
　　“祖来，烤的话需要多久啊，感觉好香。”
　　长乐递出螃蟹，很是好奇。
　　“那就要看你乖不乖了，乖的话等会就好了。”
　　乖？
　　跟这个有关系吗？？
　　哼哼！死祖来，别以为我笨就糊弄我！！
　　不想说就拉倒！
　　呸！！本夫人还不屑知道！！！
　　长乐满腹幽怨，在秦祖来转身后不断比划着鬼脸。
　　似乎这么做心里能好受一样。
　　与此同时。
　　秦祖来将螃蟹放在烤网上，正式进行烤制！！
　　烧烤这就结束了？？
　　不，现在只是开始！！
　　烤个东西谁不会。
　　退一万步来讲，长乐蠢丫头都会！
　　难得是配料的多少。
　　多了，咸！不好吃！
　　少了，淡！没烧烤那味道！
　　秦祖来将切好的生蟹肉，均匀地摆在烤网中央。
　　力争使各处食物受热均匀。
　　在烧烤过程中，不断多次对食物的位置作调整，使食物各部位受热均匀。
　　火候无法控制，那只能依靠本身高超厨艺，争取不烤焦蟹肉。
　　认真的秦祖来，别有一番风味。
　　看得小长乐满眼小星星。
　　她也不闲着，拿起准备好的湿毛巾，不断的未自家夫君擦拭额头汗液。
　　火太大了，靠近的人都会大汗淋漓！
　　不多一会，她也出汗了。
　　但还是依旧先为秦祖来擦汗，不断的看着他脸上的细珠。
　　一出现就擦！一出现就擦！！
　　细心到一种超级可怕的境界。
　　在此过程中，秦祖来没制止傻媳妇的动作，不断依次放入鸡翅、鸡腿等食材。
　　烤鸡爪烤到有炸响声，他就刷油！
　　鸡翅烤成焦黄色，他就刷油！
　　鸡腿则边烤边用小刀破口，再刷油烤至焦黄，里面没有血水溢出，他就刷油！
　　刷油在放点精盐，新鲜且香味扑鼻的美味食材就出炉了！
　　“丫头，烤好了，先过去尝尝味道吧，记得慢点吃。”
　　秦祖来嘱托道。
　　三鸡翅、四鸡腿、六鸡爪，这就是暂时的战绩。
　　生蟹肉太厚，还需要烤制一番。
　　“我才不吃，我等会和你一起吃才行，一起吃才有味道！”
　　长乐笑容可掬。
　　也不贪恋美食，很是认真。
　　“赶紧去吃，热的大汗淋漓了，还在这碍手碍脚。”
　　秦祖来可不管三七二十一，直接就是轻轻推开长乐。
　　哦吼！
　　多么美好的气氛啊！
　　结果就被他自己给打破了！！
　　秦祖来不知道傻媳妇心思？
　　不，他知道！
　　就是知道才直接下手！！
　　傻媳妇现在模样，都和洗热水澡一样，还在这继续受热？
　　那真就石乐志！！
　　“可恶，嫌弃我就嫌弃我，推我干什么，哼！！！”
　　长乐气的原地跺了跺脚，扬长而去！
　　“咱家丫头真蠢。”
　　秦祖来会心一笑，实在无奈。
　　没办法，毕竟是自己的媳妇，在蠢也得宠才行。
　　笑着摇了摇头，他又再一次投入烧烤事业。
　　几分钟后，
　　蟹肉终于熟了。
　　秦祖来拿着蟹肉踱步而来，满心欢喜。
　　但当他看到长乐后，不快乐了，
　　很不快乐！
　　三鸡翅、四鸡腿、六鸡爪，全都在！！
　　一点都没动口！
　　居然错过了最先饮用的绝味，
　　死丫头简直了。
　　“丫头，为什么不吃。等我？”
　　秦祖来没好气的坐了下来。
　　“等你，别自作多情了好吗！我！我我我大长乐才不等你，只不过太烫嘴罢了。”
　　“我！我才不会等一个推可爱夫人走的可恶男人！”
　　长乐冷哼一声，别过头去。
　　傲娇的不行。

第101章:背醉酒媳妇回家
　　“咣。”
　　秦祖来也不多问。
　　放下蟹肉，轻尝一口鸡腿。
　　嗯？
　　冷了。
　　这也没办法，毕竟烤的时候只有八分熟，就是照顾傻媳妇出路就能吃到。
　　现在几分钟过去，味道已经没有最开始的美味了。
　　“丫头，别生气了，先吃东西。”
　　秦祖来平静着道。
　　“好！”
　　长乐转回身，也和秦祖来拿了个鸡腿。
　　轻尝一口。
　　嗯哼~
　　美味呀！！
　　这入口即化的皮骨，也太好吃了吧！！
　　异样的美食，让长乐最开始的气消散不少。
　　她小口小口的吃着，含糊不清道：“祖来，这么好吃的东西，咱们以前怎么不能吃啊！”
　　咱们。
　　秦祖来抓住了关键词。
　　似笑非笑。
　　自家傻媳妇其他缺点挺多，就是有一个优点很明显。
　　美食俘虏！！
　　不管生多大气，没有美食解决不了的。
　　“丫头，这你就不懂了吧，这可是有学问的，我跟你……”
　　刹那之间，秦祖来打开了话匣子！！
　　夜色当空！
　　男人眉飞色舞的诉说着见闻，女孩、又一次的满眼小星星。
　　她啃着鸡腿，时而惊讶无比！时而感觉不可思议！！
　　今夜长安夜色，因为秦祖来夫妇而变得美轮美奂起来。
　　暗处。
　　两名不良人垂涎欲滴。
　　那香味，太可怕了！
　　都飘到了他们这里来。
　　人世间最悲催的事情之一，莫过于你看得到美食，而却只能望眼欲穿！！
　　“大……大人，我现在有点明白黄江村不良人同袍，他们为何不值岗了。”
　　“这一夜又是美食youhuo的，又是秦驸马和公主殿下撒狗粮，这谁顶得住啊！”
　　“大人，我也想回家了，能不能饶了我，我已经吃的很饱了。”
　　面对同袍的苦衷，不良人队长也深切认同。
　　他！他也饱受苦痛啊！！
　　真是倒了八辈子血霉，不仅是要吃狗粮，还要闻最绝味的食物香味。
　　你能体会那种！！
　　能看到，却不能得到的无奈吗！！！
　　“哎。”
　　不良人队长哀叹一声，饱经沧桑道：“继续值岗，等明天其他不良人同袍接我们。”
　　“另外！小子，以后你记得好好赚银子，不要像秦驸马和公主殿下那么拮据。”
　　“你看他们……！看他们啃个鸡腿都瞻前顾后的！！都得看对方脸色！！简直气死人了！！”
　　不良人队长满腹幽怨。
　　累了，困了。
　　都是别人甜甜爱情惹的祸。
　　狗死的时候，秦祖来和长乐绝对不是无辜的！！！
　　………………
　　半个时辰后。
　　秦祖来与长乐记载在案。
　　共消灭8只鸡腿、18只鸡爪、12只鸡翅。
　　外加蟹肉和猪肉若干。
　　这是一场肉食烧烤！
　　没有半点蔬菜！！
　　“丫头，还要吗？”
　　秦祖来啃完最后的鸡肉，如此问道。
　　“要吧？不！不要了！！”
　　长乐经过短暂犹豫，直接拒绝！
　　她拍了拍自己小肚子，气呼呼的道：“我虽然不是很饱，但我不吃了！”
　　“在吃，我一定会被你嫌弃太胖。”
　　长乐眉头皱成一团。
　　最近饮食太好了，秦祖来做的食物让她欲罢不能。
　　已经……
　　已经长肉了……
　　早上荷包蛋、中午红烧肉什么的、晚上睡觉前又得喝点甜品才罢休。
　　太补了啊！！
　　长乐知道，自己必须得克制住饮食！
　　再不克制，以后就没机会了。
　　越长越胖！越长越胖！！
　　“丫头，喜欢吃就吃，哪来这么多繁琐。”
　　秦祖来并不怎么在意，看的相当开。
　　“不！我暂时不吃了，祖来，我们回去吧。”
　　长乐一脸坚定。
　　闻得此言，秦祖来也没多说什么。
　　他扔掉手中串子，上前开始拆开酒罐子。
　　这一次他带来长安的有5坛葡萄酒，5坛啤酒。
　　目前，送给长孙冲各1坛葡萄酒和啤酒。
　　中午和李二夫妇，吃饭的时猴并没有拿出酒来品尝。
　　酒！
　　喝了容易乱事！！
　　中午长乐和长孙无垢都在，和李二喝啤酒容易醉，喝葡萄酒却又不够尽兴。
　　而且光介绍又得花一段时间，故此也就没招待。
　　现在可不同了！
　　今夜只有他二人！！可没李二夫妇。
　　今夜，他带来的是1坛葡萄酒，酒后饮虽然不怎么得劲，但饮酒对象毕竟是丫头，还是得照顾下不会喝酒人士的悲哀。
　　上一次饮酒，也就是十几天前，他可还记得丫头喝没多少度数的酒，那小脸都红的和苹果一样！
　　今夜，他秦某人都已经做好背醉酒后的丫头回去了。
　　“嘭！”
　　此时此刻，秦祖来拆开坛盖，轻笑道：“既然咱们家丫头这么怕胖，那咱们喝点饮品。”
　　“饮品？是你手上那个嘛。”
　　长乐好奇无比，凑近闻了下。
　　“咦~好重的酒味！比上次的重多了，祖来，我……我感觉我喝不了！！”
　　长乐摇手败退。
　　“你尝了就知道了，很甜的。”
　　秦祖来没怎么在意，倒了杯葡萄酒递出。
　　“真的嘛。”
　　长乐一阵怀疑，小手接过。
　　她看了看手中杯子，想喝！也不想！！
　　实在矛盾！！
　　“咕……咕……咕……”
　　就在她犹豫的时候，旁边秦祖来已经对吹了！！
　　“这……”
　　长乐嘴角抽搐！
　　夫君他喝得太豪迈了吧！！
　　我要喝嘛？？
　　不喝吧……
　　算了，还是喝了吧！！反正有我家祖来在这里！！
　　长乐打定主意，开始不断轻泯。
　　“甜……真的……真的有点甜啊。”
　　“有点……有点甜中带苦的感觉……”
　　长乐心神一阵恍惚。
　　十分钟后！！
　　她醉了，半醉。
　　整个人美眸都是微眯起来，小脸通红。
　　“祖……祖来，我感觉好晕……我是不是醉了……”
　　长乐一字一顿的说道，下一刻扑通一声就倒在了带来的草席里。
　　“没错，你确实醉了，但还有我在。”
　　“偶尔醉一回，那也不失为一件好事。”
　　秦祖来轻笑一声，收拾收拾了下东西，就背起自家傻媳妇于黑夜漫游起来。
　　夜色。
　　渐渐拉长秦祖来与长乐的影子。
　　…………
　　题外话。
　　感谢心予书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢与斑起舞的哈西辣妈书友的打赏，感谢感谢！！
　　感谢蛮牛书友的打赏，感谢感谢！！

第102章:查明幕后主使，前往林家
　　三月的天，温暖如风。
　　清晨。
　　秦祖来早早起床。
　　他来长安可不是玩的，有一大堆事情需要忙碌。
　　首先重中之重的事情，那就是必须尽快找出当初那伙土匪的幕后主使！！
　　幕后主使没有找出来，始终如坐针毡，怎么也不敢放松下来！！
　　那伙人摆明要找他秦某人的麻烦！！
　　至于对象，其实秦祖来已经有了初步怀疑的对象。
　　大概率就是林家所为了！！
　　毕竟他可是杀了林家家主儿子，也杀了不少林家家仆等人。
　　“咚……咚……咚……”
　　不多时，房门被轻轻敲响。
　　秦祖来闻声而动，即刻就是上前打开。
　　“咯吱”一声，门外正是程处亮和秦怀玉两基友，他们旁边则是农二。
　　这三人都是他昨日安排的。
　　程处亮和秦怀玉两基友是长安地头蛇，不用才奇怪！！
　　最主要的目标，就是打探长安周围情报。
　　于是乎！
　　昨天她和长乐玩了一天，三个好兄弟劳苦累了一天！！
　　emmm……
　　我似乎有点不当人了。
　　秦祖来轻笑一声，低声道：“走吧，我们出去说。”
　　“嗯？秦县令，长乐她还没有起来？？”
　　程处亮狐疑无比。
　　在来这里之前，他程某人都做好看到二人和和睦睦的场景了，结果不在！！
　　惊了！！
　　不应该啊！！
　　这可不像是长乐公主殿下的作风！！
　　“长乐……她……她还在睡觉，估计一时半会起不来，我们走吧。”
　　秦祖来走出门外，还顺带把门关上。
　　长乐昨晚醉了！
　　还不轻！！
　　现在哪里可能起得来。
　　他倒是给备了醒酒茶，就等长乐起来自己吐完去喝了。
　　“嗯，好吧。那咱们走。”
　　此时此刻。
　　程处亮面色不比平常，满减严肃。
　　看那表情，秦祖来当下知道这货打探到了什么。
　　………………
　　长安，闹街街区。
　　街道两边是茶楼，酒馆，当铺，作坊。
　　街道两旁的空地上，还有不少张着大伞的小商贩。
　　这一会儿，正值东升。
　　街上行人不断，有挑担赶路的，有驾牛车送货的，有赶着毛驴拉货车的，有驻足观赏汴河景色的。
　　以高大的城楼为中心，两边的屋宇鳞次栉比，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。
　　嫣然市列珠玑，户盈罗琦。
　　不愧是大城市啊！！
　　秦祖来感慨。
　　下一刻！！
　　眸子瞬间就是危险了起来！
　　他盯着半边天的明亮云儿，低沉着说道：“阿亮，和我说说吧，到底！是谁打我家丫头的主意！！”
　　“呃……”
　　闻得此言，程处亮一阵语塞！！
　　秦祖来这一会儿太危险了！整个人身上都透露仇恨似火的情绪！！
　　这…………
　　这在结合秦祖来那雷厉风行的杀人应为……、
　　我去！！
　　程处亮一时之间不敢说了！！
　　生怕对方给他当场上演一出长安暴动。
　　“秦县令……天儿还早，要不……要不咱们吃点东西先。”
　　程处亮尴尬的说道。
　　话落。
　　秦祖来面色不改，看了眼自家农夫，再度轻声问道：“农二，你说。”
　　此番她语气虽然平静，但是在场三人都能听出里面的滔天怒火！！
　　农二也感觉秦祖来情绪不对劲，可他毕竟满级忠诚度。
　　原地鞠了一躬，说道：“大人，您先前猜的不错，是林家所为！”
　　“不仅如此！！在我们的打探之下，还知道原先美妙肆虐黄江村的土匪，其实也是受到林家的差使！”
　　“换句话说，大人，从您剿灭了第一批的土匪之后，咱们就已经被他们盯上了！！”
　　农二话语认真，看得周围两基友摇头不已。
　　完了！
　　这下全完了！！
　　按照秦祖来的暴脾气，这事情怕是不能够善了！
　　其实土匪是林家差使的事情，两基友早就知道了。
　　不仅如此，程咬金和不良人们更早知道。
　　知道归知道，他们压根就不敢轻易出手。
　　那林家！！
　　五望七宗摆明面上说了要保，身为皇帝的李二也很无奈。
　　他压根就没半点办法！！
　　如今大唐百废俱兴，若五望七宗要反对他的统治。
　　那得了！！
　　大唐又得陷入水深火热！！
　　所以，李二不敢动！
　　眼下，秦祖来可不知道这些，他也不管这些。
　　“林家吗？”
　　秦祖来呢喃了一句。
　　“农二，你这段时间在长安待的时间最长。”
　　“你和我说说，最近林家动向如何？”
　　此刻，秦祖来负手而立，眸子也渐渐恢复了正常。
　　那平静的！
　　平静得让人不知道他在想什么！！
　　“大人，林家最近大肆关闭产业，以往涉及到的纺织、酒楼等行业全部关门。”
　　“似乎……”
　　说到这里，农二开始有些不确定了起来。
　　“说！”
　　“说出你的猜想！！”
　　秦祖来低喝。
　　“是！大人！！”
　　农二吓得不轻，鞠了一躬再道：“他们似乎是在变现，准备举族逃离长安！！”
　　“他们，见识到了您有捣灭500土匪的能力，已经开始慌了。”
　　“那会土匪袭击夫人时，林家也没有派人查探，所以根本不知道这并不是您一人所为！”
　　“很可能在他们眼里，您的武装力量更加强大！！”
　　农二一口气说完。
　　越说，两基友越发感觉不可思议。
　　农二所说和他们所想一模一样。
　　这就很离谱了！！
　　要知道，这他妈的可是一介农夫啊！！
　　他哪来这么细致的猜想？？
　　真是见鬼了！！
　　“不服不行啊，秦县令手下农夫都这么聪明。”
　　程处亮感慨，越发坚信敬畏。
　　“是啊，或许长乐公主殿下嫁给秦县令，这是一个十分正确的选择。”
　　秦怀玉附议道。
　　此时此刻。
　　在场三人都在等秦祖来的下一步打算。
　　幕后主使，出来了！！
　　你怎么做！！
　　都在等。
　　“农二。”
　　半晌，秦祖来开口了。
　　“大人，我在。”
　　“嗯，回去取一坛上好的啤酒，咱们！今天就去拜访拜访林家。”
　　“来而不往非礼也，他们盯了咱们这么久，该去看看是何等人物了。”
　　说到最后，秦祖来居然还带着一抹笑容。
　　emmm……
　　拜访林家……
　　哥，你脑袋秀逗了？？自己把自己送上门？？
　　而且，你不要笑着说出来好不好，好鸡儿让人害怕！！
　　两基友相互拥抱，瑟瑟发抖！！

第103章:列！秦祖来为最可怕人物
　　长安，范阳卢氏。
　　府邸大堂。
　　今日的卢氏高层齐聚一堂，他们面色庄重，似乎是在哀愁某一件事情。
　　“那个秦祖来秦县令，你们亲眼确定他和陛下还有皇后娘娘会面了，秘密的。”
　　卢寒询问着道。
　　“是的，老爷。不止是秘密会面，他们甚至还吃完饭才回去，而且……”
　　说到这里，家仆顿了顿再道：“而且秦县令今早就去林府了，长乐公主殿下并没有跟在身旁。”
　　“程咬金将军的儿子程处亮，秦叔宝将军的儿子秦怀玉，是他们二位跟随。”
　　此时此刻。
　　听得家仆道完所有，一众卢氏高层皱眉不已。
　　秦祖来，在他们的注视下，近几日来越发闪亮。
　　首先捣灭500土匪先不谈，这个没什么太大威胁。
　　武装力量，他们还没怕过谁！！
　　就是陛下李二的态度……
　　态度有些暧昧啊！！
　　连续就好前往黄江村不谈，就连秦祖来到长安都是慎重万分！！
　　还特别用一个早朝的时间，通知百官那一日尽量少出街。
　　陛下李二如此毕恭毕敬对待秦祖来，他们卢氏……
　　担心……
　　担心秦祖来身后势力啊！！
　　秦祖来此人，哪怕他们花费多数侦查，却也根本查不出此人是谁！！
　　从何而生！！
　　秦祖来身份无比神秘，神秘到让人害怕！！
　　也只有他身份可怕，一介大唐皇帝才会这么毕恭毕敬才是！！
　　卢氏一族，已经开始注意秦祖来。
　　不止他们！
　　五姓七宗的其他世家也是！！
　　“你们觉得，秦祖来秦县令，会不会是……”
　　卢寒话说一半停止，开始手比了个图案。
　　卢氏高层见状，一人当即大拍桌子站起！！
　　“这不可能！！”
　　“虽然有我们在，陛下位置很尴尬，但是他怎么可能联合突厥！不可能！！”
　　“噢？”
　　卢寒轻笑一声，“那你倒是说说秦祖来秦县令从何而来，虽他面容与突厥不同，但！万事终有漏洞！”
　　“而且，兔子急了也会跳墙！”
　　这话说得在场卢氏无言。
　　是啊！
　　兔子急了也会跳墙！！
　　若秦祖来真来自突厥，那身份可能不一般，这事情性质也就不一样了啊！！
　　一介国君联合世敌突厥，想想都可怕！！
　　所有卢氏高层，隐隐有股惶恐的情绪在汇聚。
　　“这……这不会吧，为了除掉我们五姓七宗，难道……难道陛下他真的破罐子破摔？”
　　一位卢氏高层不太确定道。
　　“不管是不是，反正对秦祖来秦县令，我们不能放松警戒！”
　　“先看看他如何对付林家吧。”
　　“按我所记忆的，他似乎很暴躁。”
　　卢寒喝了口水轻笑一声。
　　只能……
　　只能这样了啊。
　　一众卢氏高层内心隐隐不安，无声叹气。
　　看他们面色，真有股风雨欲来的赶脚。
　　…………
　　长安，林府。
　　府外粉墙环护，绿柳周垂，看府内缩影有三间垂花门楼，四面抄手游廊。
　　秦祖来带着两基友还有自家农夫，手提一坛啤酒而来。
　　“站住！你们是谁？？”
　　府外，林家家仆厉声喝道。
　　下一刻，他手举手中板子而来。
　　最近因为旱灾，可有不少饿昏了头的家伙过来。
　　林家家仆走进，恶狠狠的看了圈秦祖来众人。
　　秦祖来等人衣着平常，让他更坚信心中想法。
　　“我们，前来拜访林春生林老板。”
　　秦祖来平静说道。
　　虽然平静，但家仆却不这样认为！
　　呦呵，还挺嚣张！
　　居然连正眼看都不看一眼！！
　　“嗖！”
　　这一会儿，他刚刚举起手中大板，却被旁边程处亮的话语打断。
　　“我劝你最好不要那么做。”
　　程处亮白了一眼，大手掀开衣着一角，露出别在腰间的县丞令牌。
　　“啊！县丞大人！”
　　林家家仆立刻收回大板，“噗通”一声跪在地上磕起来响头。
　　“对不起，县丞打人，小……小人不知道是您！”
　　于这个时代！
　　袭击官差可是重罪，更别提袭击一县之长左膀右臂了。
　　现在林家全体心神都紧绷到了极点，都是抱着多一事不如少一事的心情。
　　这要是顶罪！
　　可没有任何人敢上来保他！！
　　严重点私底下呗活活打死都有可能！！
　　“磕我？不知道我们县令大人在这？”
　　程处亮冷哼一声道，远没有以往的嬉皮笑脸。
　　面对差点杀死儿时玩伴长乐的林家，他可半点都提不起来敬重！！
　　“县令大人？？”
　　进价家仆顺着程处亮眼神望去，就看到刚才的秦祖来。
　　此刻的秦祖来依旧目不斜视，平静的眸子一直都在盯着林府牌匾。
　　看起来是和气极了。
　　可熟悉他的两基友都知道，这不过是暴风雨来临之前的宁静！！
　　“县……县令大人，小人有眼不识，小人有眼不识，小人……”
　　“磕通壳通……”
　　伴随着惶恐话语，一阵阵磕头声也是随后而至。
　　“行了行了，赶紧给我滚回去通知林春生林老板，就说你的老朋友秦祖来前来拜会。”
　　老朋友秦祖来？？
　　林家家仆蒙圈，他也没听过自家家主有这一号朋友啊！！
　　而且秦祖来这个名讳，总感觉在哪里听过一样…………
　　虽然有一股子困惑，
　　但是眼下哪敢多想，连忙起身道：“多谢县令大人，小人这就去通知家主您的到来，还望在这里等小人片刻。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点了点头。
　　话落片刻，林家家仆就一阵踉踉跄跄的跑回府内。
　　他让另外一名家仆好生对待秦祖来，自己则是进入报信。
　　“咯吱。”
　　秦怀玉摘去一枚林府门口的树叶，轻笑道：“秦县令，你的状态，我感觉很危险啊。”
　　“整个人都是绷着张脸，我看到了都害怕。”
　　“就是就是，秦县令，你可不能有过于激动的想法，这里可是长安！乃天子脚下！！”
　　程处亮应和着说道。
　　虽然……
　　虽然天子也是你岳父…………
　　虽然……
　　虽然天子也想整垮林家……
　　“我会注意的。”
　　秦祖来不咸不淡的回道。
　　…………
　　题外话。
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友LH的打赏，感谢感谢！！

第104章:陛下，您家小魔王回来了
　　林家，大宅。
　　“家主！家主！！”
　　林家家仆一路跌跌撞撞跑着，慌神模样让周围人避恐不及。
　　“慌慌张张，外面发生了什么事情？？”
　　林春生皱眉。
　　手中沏好的茶，原本都香浓无比，现在都感觉闻之无味。
　　“爹，估计又是其他店铺的烦心事了。”
　　林知恩笑着无奈摇头。
　　最近几日，
　　因为林家大幅度缩减产业，他们一些商业上的敌人，简直就是不留余力的打杂。
　　这几日来的坏消息！
　　很多很多！！
　　多的快让两父子都麻木了。
　　“不过，爹！这一切都是值得的，哪怕我们被打压的太惨，只要有从黄江村带回来的东西。”
　　“以后，我们一定可以再次返回长安！！以，世家的身份！！”
　　此时此刻，林知恩眼神开始变得狂热起来。
　　黄江村所得的土豆种子，这几日来已经初步萌芽。
　　据黄江村探子所说，秦祖来十分重视这批种子，说是能当粮食，他种下的，乃第一批！
　　这些天来，商人得嗅觉让父子两都清澈明白土豆种子的不简单。
　　这土豆重中之重，有改变一切的可能！！
　　这是他们的根！！
　　也正是此土豆种子，才让他们毫无负担的舍弃所有产业。
　　活脱脱上演一出金蝉脱壳。
　　“嗯，最近你得到的那些种子，咱们移植的也差不多了，估计今晚就可以离开长安。”
　　“趁着美好夜色，我们一起离开。”
　　林春生轻笑一声。
　　也就在此时，林家家仆也是跑了进来。
　　“家主！家主！外面有位名叫秦祖来的县令来找您，说是…………”
　　“说是您的老朋友。”
　　林家家仆咽了口气说道，神色匆匆。
　　“嗯，老朋友。”
　　“等等！秦祖来！！！”
　　林春生顷刻间瞪大双眼，和自己儿子相继对视一眼，都看到对方眼中的震撼！！
　　“你确定，是秦祖来？？”
　　“是的，我和这位大人还有不太愉快的接触，不可能记错。”
　　林家家仆确定道。
　　“这…………”
　　父子两语塞。
　　平心而论，打从上次秦祖来捣灭她们引以为傲的500土匪，他们就再也升不起来对抗心思。
　　更是有股避之不及的害怕。
　　但现在…………
　　别人找上门了！！
　　沉默，无比的沉默。
　　这会整处大堂出现死一样的沉默。
　　林春生父子两颔首低眉，不知道在想这什么，而林家家仆则是一脸害怕的等待二人答案。
　　“知恩，你觉得……你觉得秦祖来此举所为何事？”
　　“他！会不会知道那500土匪是我们安排的，这会就是前来兴师问罪？？”
　　林春生不确定道。
　　手中举茶的动作都再微微颤抖。
　　“爹，这个孩儿不知。”
　　“不过，既然秦祖来光天化日之下前来造访，我们也不需要担心太多。”
　　林知恩叹了口气，挥挥手道：“下去请秦祖来秦县令进府，切记！一定！一定要尊敬！！”
　　“是，少爷！小人这就去！！”
　　林家家仆迅速退去。
　　………………
　　长安临时住所。
　　清晨，温暖如风。
　　“唔！！”
　　因为窗户大开，阳光透过窗户折射下，让床上长乐感觉暖洋洋的。
　　她眯了眯眼，伸了个懒腰开始起床。
　　“祖来！我起床了！！”
　　“你在哪里啊。”
　　略显嗲嗲的话语，长乐毫无负担的喊了出来。
　　可是。
　　回复她的并不是往常问候，而是一片寂静。
　　“咦？我家祖来没在嘛！”
　　抱着满腹怀疑，长乐跌跌撞撞的开始下床行走。
　　她昨日喝高了，现在感觉整个人都是轻飘飘的。
　　东一步西一步，该撞到了不少东西。
　　简直绝了。
　　“咯吱”一声，长乐轻轻推开了房门。
　　房门之外。
　　第一眼就能看到一杯碗装的茶，还有一份荷包蛋。
　　看到这里。
　　长乐当下明白秦祖来走了，应该是去办事了。
　　可恶啊！
　　我家祖来招呼都不打一声就走了！！
　　这要是有不法之徒进来怎么办。
　　虽然这里是长安，但也很危险啊。
　　长乐嘟了嘟嘴，无比埋怨秦祖来得不告而别。
　　不过……不过这样其实也好！！
　　嘻嘻，死祖来走了，我就不需要找理由支开他，然后偷偷摸摸回去皇宫了。
　　但是，还是感觉好气。
　　长乐娇哼一声，嘴角带笑开始洗漱等等事宜。
　　接着。
　　一阵早餐吃完还有醒酒茶喝下，她整个人才开始慢慢恢复正常。
　　“不良人，何在！！”
　　门外，长乐大喊！！
　　“踏……踏……踏……”
　　几名不良人，瞬间就从暗处跑了出来。
　　恭敬无比。
　　“公主殿下，我等在此候命！！”
　　一众不良人半蹲身子，异口同声的说道。
　　这处他们打探过了，没有其他闲杂人士踏足。
　　“嗯。”
　　长乐叉着腰轻轻点头，嘴角扬笑道：“你，在这里继续等着！什么时候我家祖来回家，就用信鸽通知我回来！”
　　“你，今天去市场买…………嗯，买几个鸡蛋吧！我暂时也只会做这个！！”
　　“你，今天帮我请一位纺织大师，然后我和我家祖来回去的时候一日同行，本公主要他教我如何纺织！”
　　“你，你，你！你们三个，今天就随本公主去趟皇宫，咱们一起去看看成亲红装怎么样了。”
　　“还有还有，也要看看嫁妆！哼哼，本公主要出嫁了！！这要是父皇搪塞我，你们到时候帮我挡住禁卫，我要拔了父皇的大胡子！！”
　　“本公主出嫁的嫁妆，那绝对不能寒碜！！嗯……也不能太贵重，这样我家祖来一下子就看出不对劲了。”
　　长乐开始原地思考嫁妆。
　　话落，在场不良人一阵嘴角抽搐。
　　这……
　　完了，这小魔王又要闹得鸡犬不宁了！！！
　　陛下啊，赶紧逃吧！！
　　您家小魔王要回家了！！！
　　“诺！”
　　众位不良人拱手回应，各自遵从长乐的命令开始行事。
　　很快，所有人四散离开。
　　那位负责买菜的不良人，不知道为什么，他总感觉不对劲！！
　　他奶奶的，一位主掌杀伐的不良人去买菜，想想都丢脸！！
　　………………
　　【题外话】
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！

第105章:你们说，我家祖来会揍我嘛
　　长安大街上。
　　长乐双手叉腰，大步流星。
　　身后三名不良人紧紧跟随，看那专注眼神都能吓跑小孩儿。
　　此时此刻。
　　长乐和三名不良人所到之处，周围百姓无不退让三分。
　　好家伙！！
　　这他丫的，简直就是恶霸！！
　　吓哭小孩子的那种！！！
　　特别是丫头长乐，现在哪还有秦祖来家的小娇妻模样。
　　绝了！！
　　“你们说…………”
　　突然间，长乐开口了。
　　声音宛转悠扬，清脆悦耳。
　　在场三名不良人立刻提起精神，都害怕哪怕是听漏了一个字眼。
　　“公主殿下，您说。”
　　“嗯，你们说，我待会要是带成亲红装回去，我家祖来会不会吓到啊。”
　　“他……他会不会因为受到惊吓打我。”
　　长乐说完，嘴角还带着一抹浅浅的笑意。
　　“额。”
　　三名不良人给整蒙了。
　　这…………
　　长乐公主殿下啊，你连陛下都敢揍，你怕你家夫君轻轻的拳头。
　　好一个表里不一！！
　　敢情就真是只怕秦祖来呗！！
　　这属实给哥几个整乐呵了！！
　　会不会打，你他丫的心里还没点数嘛！还问局外人？？
　　三名不良人一阵内心嫌弃长乐。
　　“不……不会的，秦县令他高兴还来不及呢，怎么可能打公主殿下您呢。”
　　一名不良人抹了把汗道。
　　说出违心话语，他实在是瘆得慌！！
　　君不见，当他说完，周围两名同僚居然都是用敬佩的目光看待。
　　“嘻嘻！那就好！！虽然没有一起看红装，但我也觉得我家祖来不会揍我。”
　　长乐说着，刹那之间停下。
　　纤纤玉指朝前一指，娇喝道：“走啦走啦，各位！咱们得快点办完事情回来！！”
　　“不然我父皇，要把我扣在皇宫吃中饭了！！”
　　“诺！！”
　　不良人纷纷应是。
　　………………
　　林家。
　　府邸内，
　　朱红色的大门透着古韵，白玉阶上满是那令人羡慕的落英。
　　彩色的琉璃瓦上，折射出绚烂的光华，亭台楼阁，小桥流水，错落有致。
　　江南水乡般淡淡柔柔的雾霭，每一株花草在风里低吟那千年的情思。
　　林家府邸实在美轮美奂。
　　秦祖来一行人在家仆和林知恩带领下，不断周游林府美景。
　　“啧啧啧，这树，我的天，真的是鬼斧神工。”
　　程处亮感慨。
　　“程县尉喜欢？那待会在下可以让人给您稍一株回去种植。”
　　林知恩带着淡笑道。
　　“这……不了不了。”
　　程处亮断了念想。
　　今日他可是清楚无比，此番过来，自己就是和秦祖来一起找林府茬的。
　　半路收人恩惠，他自己都看不下去。
　　对此，林知恩轻笑一声，继续在前方为四人带路。
　　很快。
　　所有人来到了林家大堂。
　　只见林家大堂辉煌富丽，大堂正中，一名中年正在亲自沏茶。
　　不出意外，那应该就是林春生了。
　　秦祖来心中起了心思。
　　“哎呀，秦县令，你们可算来了。”
　　林春生放下手中动作，大跨步的朝着众人走来。
　　“林老板，别来无恙。”
　　秦祖来也是眯眼笑着。
　　随后就是和林春生一起握手。
　　这……
　　这幅场景。
　　不知道的人，还以为二人真是多年不见的好朋友。
　　两个人态度那叫一个亲切。
　　简直见鬼了！
　　程处亮两基友，实在是捉摸不透秦祖来想法。
　　这不正常啊！
　　这那里是一个莽夫！！
　　莽夫见仇人，见面不掀你桌子都算给你面子了！！
　　两基友，突然发现自己有点看不懂秦祖来了。
　　很快，所有人落座。
　　主座上，林春生和秦祖来各坐一旁，林春生还在沏茶。
　　“秦县令，这茶我可是多年珍藏，以前我家大儿子知恩多次讨要都不给，今日你可得好好品尝一二。”
　　林春生恰笑着说道。
　　闻得此言，秦祖来望了眼林知恩，就发现对方不好意思的摸摸头。
　　这家人，有意思。
　　亲手杀了他们那么多人，结果还和朋友一样。
　　恭敬过头，那必有妖！
　　秦祖来微眯双眼，平静道：“茶，分好坏很容易，大师一闻便知。”
　　“而这人呢，就有些难了，毕竟有些人擅长包装。”
　　话落。
　　林春生沏茶动作僵硬些许，迅速回神道：“哎，对啊。所以就需要和秦县令类似的断案之士啊。”
　　“来！秦县令，这杯我先敬你！敬你为黄江村千来百姓的鞠躬尽瘁！！”
　　“敬你为我林家除去害群之马的恩泽！！”
　　“咕噜咕噜！！”
　　林春生一饮而尽。
　　秦祖来也不甘人后，拿起一杯茶凑近嘴边。
　　“秦县令！”
　　恍惚之间，秦怀玉开口了。
　　“秦县令，小心有诈！”
　　武人的他向来直率，一口就破坏二人诡异的气氛。
　　秦怀玉，他担心茶有问题！！
　　这种担心无可厚非，但在秦祖来眼中，形同虚设！！
　　因为，他本身就是茶艺大师。
　　一闻就可以知道茶的好坏，也能知道茶有没有问题。
　　这茶，他明白无比，安全得很！！
　　“秦县尉，你啊，切莫扰了我和林老板的饮茶氛围。”
　　秦祖来故作埋怨的看了眼秦怀玉，而后也是一饮而尽。
　　“哈哈，好！不愧是秦县令！！果然豪爽！！”
　　林春生赞赏说道。
　　接下来。
　　一行人不断诉说没有任何营养的话题。
　　不是黄江村治安问题，那就是长安林家生意的细枝末节。
　　气氛看起来和气极了。
　　很快，随着时间流逝，也渐渐到达了中午时分。
　　“林老板，今日一谈甚欢，天儿也不早了，我和我的人也该走了。”
　　秦祖来站起来道。
　　“秦县令，不留下来吃个便饭吗？得知你们刚来的时候，我就已经差厨房备好酒好菜。”
　　“这一会儿，恐怕大都已经上桌了。”
　　林春生轻笑说道。
　　“不了，我家夫人娇生惯养得很，中午吃不到我的菜估计怨气满满，得回去了。”
　　“噢？秦县令居然还怕夫人，这倒是少见啊。”
　　林春生再度笑道。
　　“嗯，怕倒不是不怕，就是看不得她受委屈，一点也不行。”
　　秦祖来拿起啤酒，再道：“林老板，这是我给你的礼物，算是你我二人的送别之礼。”

第106章:安排燕云十八骑入城
　　最终，秦祖来走了。
　　没有闹一点儿波浪，也没有大发雷霆！！
　　真的…………
　　真的就好像老朋友前来拜访一样。
　　和和气气，儒儒雅雅。
　　但这可能嘛！！！
　　此时此刻。
　　看着秦祖来不断远去的身影，林春生面色越发难看了起来。
　　原先看似平平常常的对话，他现在仔细一想，心中却是猛然升起来一阵咯噔。
　　刚才！
　　就在刚才，秦祖来最后话语之中，明明确确表明十分的宠夫人。
　　不管是真是假，他秦祖来已经表明了态度。
　　惹长乐者，不能放过！！
　　届时，只要知道那伙土匪是林家所为。
　　那！！！
　　必将腥风血雨。
　　林家将会被一头懂得隐忍的野狼盯上。
　　这就是聪明人之间的对话，只言片语，却是透露出来无穷无尽的信息。
　　他！秦祖来已经表明了态度，自家夫人！半点委屈都受不得！！
　　受了委屈，那就要追债！！
　　“他，会不会发现了土匪是我林家差使呢。”
　　林春生呢喃着道。
　　一想到了这里，瞬息之间一阵恶寒涌上心头。
　　手中啤酒都感觉像是毒药。
　　就好像黄鼠狼给鸡拜年一样。
　　哪怕痕迹处理得在干净，他都止不住浑身颤抖。
　　不行！！
　　长安不能再呆了！！
　　这里敌人实在太多了！！太危险了。
　　林春生当即坚定了举族迁移的想法。
　　…………
　　林家府外。
　　“秦县令，我就送你们到这里了，还望恕罪。”
　　林知恩拱了拱手道。
　　“没事，知恩少爷有礼了。”
　　秦祖来报以回礼，随后就是带着两基友和农二离开。
　　林知恩也没有多想，当即也是返回了府内。
　　“秦县令，你今天冷静的可以啊，我还以为你当场会掀桌子呢。”
　　出来后，程处亮总算是松了口气。
　　“是吗？我秦某人不知道的地方，阿亮！你以后可得多多留意，咱们未来可有好长一段时间需要搭档。”
　　秦祖来轻笑着道。
　　“额？？”
　　程处亮愣了。
　　这话，听得怪怪的啊！！
　　老子一个大老爷们，需要了解另外一个糙汉子？？
　　拜托，你搞基嘛！！
　　程处亮无语。
　　“阿亮，先不说这个，你觉得为何林家今日如此尊敬。”
　　秦祖来问道。
　　“尊敬？确实，他们今日的确恭敬过头了。”
　　“按理来说，哪怕咱们是朝廷官员，但在黄江村两件杀戮案，其实咱们都是站不住脚，他们哪怕追责，咱们也没有任何的办法。”
　　“事实上，他们不仅是不追责，就连报案都没有，就好像…………就好像黄江村死去的百来号林家人是陌生人一样。”
　　程处亮也是困惑万分。
　　“说的不错，一般这种情况，只有一个解释。”
　　“噢？秦县令，我等愿闻其详。”
　　两基友和农二，都瞬间打起来十二分精神。
　　“说明他们手头有更要紧的事情。”
　　“更要紧的事情？？还能有什么事情比命案更重要！”
　　“要知道，被秦县令你杀死的人可不是简单人物，不早点制裁你，他们林家在长安的威望也将一落千丈。”
　　程处亮依旧困惑。
　　“的确如此，但是！”
　　顿了顿，秦祖来再道：“但是他们在长安已经如过街老鼠了。”
　　“再结合他们一直以来低价变现产业，我估计…………他们这是准备离开长安。”
　　“离开？？？”
　　两基友和农二瞬间蒙了。
　　林家……
　　那可是长安土生土长的世家，根都在长安。
　　他们能离开？？
　　三人不太理解。
　　“农二，帮我办件事。”
　　就在两基友和农二思绪时，秦祖来再度开口。
　　“大人，您说。”
　　“安排一只信鸽回去黄江村，让燕云十八骑来长安一趟。”
　　“另外，在安排几个人监视下林府，切记！监视的人，我不需要他们打探情报，只需要他们不被发现！观察得到林府众人动向即可。”
　　秦祖来侃侃而谈，有条不紊的吩咐着一切。
　　两基友看着理智万分的他，突然感觉有些不真实了起来。
　　这他丫的还是认识的秦县令？？
　　是那个一言不发，直接当天夜里提刀砍人的秦祖来？？？
　　如梦似幻啊！！
　　“明白了，大人。”
　　农二拱手回道。
　　“等等！”
　　程处亮喝停农二离开，缓缓道：“我去找人负责监视吧，我找的人…………嗯，他们更加擅长。”
　　“另外，兵分二路的情况下，农二大哥也不至于手忙脚乱。”
　　闻得此言，秦祖来深深望了眼狗头军师。
　　“可以，农二，暂时就这样吧。”
　　“好的，大人。”
　　不多时，等农二离开后，
　　秦祖来轻笑道：“阿亮，阿玉，有没有空去我那里吃个饭？我让我家丫头烧些菜。”
　　让长乐烧菜？？
　　两基友瞬间拒绝！
　　笑了，哥两可还想活命！！
　　“不了不了，秦县令，我家老爹还等着我回去吃个团圆饭，去黄江村太久了，好不容易才能团圆。”
　　“是啊是啊，秦县令，我也是！！”
　　“是吗。”
　　秦祖来吧唧着嘴，无奈道：“行吧，那我就先回去了。”
　　………………
　　皇宫。
　　“父皇！！！”
　　大明宫外，长乐大呼小叫。
　　“噗！！！”
　　李二一口入嘴的茶，刹那之间吐了出来，撒了一身。
　　边下程咬金看到，乐了！！
　　最近一直看李二在朝堂装比，他总感觉缺了点什么。
　　没以前那味道！！
　　现在一看，总算是想起来了。
　　这是缺少蛮横女儿的教育啊！！
　　“老程，你还笑！”
　　李二瞪了眼，“小长乐要回来皇宫，你怎么不通知朕！！不良人的情报可是都第一手通知你。”
　　“呃，陛下！我有准备通知您，可您说要先处理政务来着。”
　　程咬金一脸无辜。
　　就在李二想要继续发问，小魔王长了进来了！！
　　一进来，这小魔王眼神简直就像是要杀人！！
　　“父皇！为什么我的成亲红装还没有纺织！！”
　　“额，这……这其实是你母后的意思……”
　　李二当即甩了口黑锅。
　　反正女儿长乐也就对他耍脾气，对媳妇观音婢，那长乐要是耍脾气…………
　　媳妇观音婢，也是无节操的甩到他身上！

第107章:嫁衣到，成亲在即
　　哎。
　　小祖宗怎么就回来了呢。
　　秦驸马也是，怎么就看不好长乐！！！
　　李二一阵头痛。
　　他走下主位，白了一眼道：“长乐，难道在你眼里，父皇就是那么言而无信的人嘛？？”
　　“父皇都答应你这段时间给你制好红装，你难道还信不过父皇不成？？”
　　“不信！！！！”
　　长乐一阵摇头。
　　嘶，这！！
　　这当场就给李二气出血！！！
　　差点都脚步一个不注意跌落台阶。
　　长乐啊长乐，你他丫的到底是不是朕生的！！！
　　有你这么埋汰父皇的嘛？？
　　合着秦祖来得谎言你都信以为真，父皇的话就全是放屁？？？
　　李二心碎了。
　　曾听说嫁出去的女儿，如泼出去的谁。
　　可你…………
　　可你这都还没有嫁出去…………
　　哎。
　　李二无奈，用以饱经沧桑的声音道：“长乐，随朕来，朕带你去看看你的红装！！”
　　“你一生最重要的红装！！”
　　嗯？？
　　真做好了？？
　　长乐半信半疑，直接就是跟在了李二身后。
　　后面的吃瓜观众程咬金不甘人后，也是紧随这父女两。
　　不知道怎么回事，他就喜欢长乐怼李二。
　　得劲！！！
　　………………
　　朱雀宫。
　　朱雀宫，这是她以前卤煮的宫殿。
　　整体金碧辉煌，金光闪烁。
　　但自从长乐走后，整座宫殿都有些物是人非了起来。
　　再一次踏足朱雀宫，长乐就好像隔了一个世纪一样。
　　这一次回来，我也是有夫君了啊。
　　以后…………
　　以后怕是很难在回来了。
　　望着熟悉的宫殿，长乐难得的伤感了起来。
　　“长乐，看到没有，你的红装。”
　　恍惚之间，李二的声音将她从幻想拉了回来。
　　“哪里哪里？？”
　　长乐快速跑上阶梯，与李二一同注视前方。
　　那！！
　　那是！！！
　　刹那之间，长乐瞪大了美眸。
　　只见前方诺达宫殿立有一装束。
　　最顶上是凤冠，脸前红方巾，上身内穿红娟衫，外套绣花红袍。
　　颈套项圈天官锁，胸挂照妖镜，肩披霞帔，肩上挎个子孙袋，手臂缠有“定手银”。
　　下身着红裙、红裤、红缎绣花鞋。
　　整……整件装束！！
　　千娇百媚，一身红色，无比喜气洋洋。
　　好漂亮的嫁衣。
　　长乐惊了，她并不是嫁衣小白。
　　小时候就曾经幻想自己某一天嫁出，所以对红装了解极深。
　　眼前红装，那等材质！那等布局！绝非一朝一夕能够完成！！
　　“父……父皇，您什么时候差人制好的。”
　　长乐声音之中有些颤抖。
　　闻得此言，李二再度感慨女大不中留。
　　这女儿长乐啊，前一刻还气势汹汹的，结果看到满意的红装，瞬间变脸！！
　　得！！
　　白养了！！
　　李二怒瞪了眼长乐，却发现这丫头一直死死盯着红装。
　　似乎是喜欢得不得了。
　　“这嫁衣，是你母后嫁我时所穿，当时为了让你母后风光出嫁，那可是动用了全城纺织大师。”
　　“朕寻思你最近就要嫁衣，这要是赶制，肯定不能制作出上好嫁衣，索性就和你母后一同送你这嫁衣。”
　　李二不咸不淡的说道。
　　但长乐可不信这套说辞！！
　　帝皇之家，特别是介绍乃大唐第一人，长孙无垢乃大唐第一皇后。
　　他们成亲时的嫁妆还有其他等等，那是何等的倾国倾城之物！！
　　而现在，他们要送人了！！
　　送给一介县令的夫人。
　　呜呜呜~
　　这就是父皇嘛，爱了爱了！！
　　长乐感动的一塌糊涂。
　　…………
　　长安，临时住所。
　　现在眼下正值中午，秦祖来也回来做了份中饭。
　　煮鸡蛋、炸豆腐、正宗蒸螃蟹、两碗米饭再加上一份鸡汤。
　　这就是他们简简单单的中午饭。
　　“死丫头怎么还没回来，都已经快两个时辰了。”
　　秦祖来有点儿念叨。
　　担心，这倒是不至于。
　　根据手底下农夫所说，丫头这是在程处亮的手下保护下离开的。
　　安全没问题。
　　即使没有程处亮手下，这里也不比黄江村，这是长安！乃天子脚下！！
　　外加长安也是丫头的故乡，以前他没和丫头认识的时候，这不都没事！！
　　所以啊，担心倒是不担心。
　　就是不知道死丫头几点回来，吃也不是，不吃也不是。
　　“祖来祖来！我回来啦！！”
　　冷不丁的，就在他念叨时，屋外传来熟悉的声音。
　　下一刻。
　　“咯吱”一声，临时住所的木门被轻轻推开。
　　一个小脑袋，满目好奇从门缝探了进来，简直和做贼一样。
　　我去，
　　这明明是家啊！！！
　　你个死丫头怕什么！！
　　秦祖来又被傻媳妇智障操作逗乐了。
　　“丫头，你偷东西吗？怎么还不进来？？”
　　“祖来，我……我这不是走了那么久。怕你生气打我嘛。”
　　长乐脸红不已，开始落落方方的走了进来。
　　“嘻嘻，祖来！今天我有个惊喜要给你看！！”
　　“看看看，看什么看，赶紧过来吃饭，菜都要凉了！！”
　　秦祖来没好气的白了一眼。
　　“啊？？可是……”
　　“先吃饭。”
　　“噢……好吧。”
　　长乐感觉事情有些出乎意外。
　　臆想中，自家夫君应该满目期待的等镜子。
　　emmmm……
　　那画面一想都很期待呀！！
　　可是，他不想……
　　长乐委屈巴交的来到餐桌，随后就是和秦祖来一同吃饭。
　　简简单单的中饭，简简单单的饮食，仅此而已。
　　“听农三他们说，你一大早就出去了。”
　　秦祖来嚼了下豆腐道。
　　“噢！对对对，是这样的。”
　　长乐放下筷子，正准备诉说早上事情，可是……
　　可是她看到了秦祖来停止吃饭动作，就在那平静的看着她。
　　于是乎！！
　　长乐灰溜溜的拾起筷子。
　　看到这里，秦祖来才心满意足的继续饮食。
　　惊了！！！
　　好卑微的长乐！！！
　　这还是那个敢和李二叫板，甚至不给李二好脸色看的长乐？？？
　　“嘻嘻！祖来，我早上可是去了不得了的地方。你绝对想不到的。”
　　长乐朱唇轻扬。
　　一想到自家夫君不知道她身份，这饭啊，倍儿香！！
　　“咱们家丫头还能去哪里？嗯，让我想想，是纺织店？”
　　秦祖来深思。
　　“嘻嘻，不是！！”
　　“酒楼？”
　　“当然也不是啦！！”

第108章:长乐:呜呜呜，我只敢无能狂怒
　　“也不是酒楼？？”
　　秦祖来起了兴趣。
　　自家傻媳妇都半醉半醒，能去哪呢？！
　　“emmmm……，我仔细想想。”
　　“嘻嘻！快想快想！但我觉得你一定想不到滴！！”
　　“死丫头，看把你给能的。”
　　秦祖来白了一眼，再道：“是不是咱们家店铺？还是昨天雁门刚去的辽阳塘？”
　　“不！都不是！！”
　　长乐摇动小手否定，美得不行！！
　　“好吧，为夫猜不到，你说吧。”
　　秦祖来一阵败退。
　　“当然是皇……呃，还是纺织店。”
　　长乐连忙改了话语道。
　　皇宫这要是说出来，她感觉自己要被“严刑逼供”了！！
　　“纺织店？那我刚才第一不就是猜对了！！”
　　秦祖来气不打一处来。
　　自家傻媳妇，这纯粹气他呢！！
　　此时此刻。
　　看着秦祖来那气炸天模样，长乐害怕得不行！！
　　“我……我不是故意要骗你的…………”
　　长乐又卖起来专属实可怜。
　　李二！长孙无垢！！还有亿万万人都不曾见过的可怜！！
　　“好吧，那去纺织店，你有看上眼的嫁衣没有？？有的话咱们下午走一趟买回来。”
　　“虽然……虽然说咱家现在也算是吃山空，但再穷，也不能穷了你我二人的成品形式。”
　　秦祖来侃侃而谈。
　　只言片语就表明大力支持的态度。
　　闻得此言，长乐感觉心里都是美滋滋的！！
　　“放心啦，祖来！我已经买回来了，这就拿过来！！”
　　长乐说完，连忙小跑离开屋子。
　　“咯吱”一声，她轻轻推开房门朝外面走去。
　　“今天丫头，怎么神神秘秘的。”
　　秦祖来无语，嚼了口豆腐静静等待。
　　“当当当！！！”
　　很快，长乐声音传来。
　　只见她人先半个身子探进屋，而后右手拿着红艳嫁衣走了进来。
　　“啪挞……”
　　刹那之间！！！
　　秦祖来手中筷子滑落，而他本人却完全没有知觉。
　　视野中，他只看到、也只看得到那抹过分惊艳的嫁衣。
　　这嫁衣……
　　有点儿犯规的美丽了。
　　配上丫头那完美无瑕的身材……
　　秦祖来可以预见，那将是能闪瞎全场的美人儿！！
　　“丫……丫头，这嫁衣你哪来的？在哪买的，咱们下午抽空过去付下银子。”
　　秦祖来平静说道。
　　再度拿起筷子吃饭。
　　他的内心，却远远的没有表面那样子平静。
　　“嘻嘻！祖来，我已经付好了。”
　　长乐俏皮的眨了眨眼，而后一想感觉不对劲，连忙再道：“当然！是李大哥和长孙夫人帮我买的。”
　　“是嘛？那改明咱们得去拜访一下他二老。”
　　此时此刻的秦祖来，情绪并不比自家傻媳妇好多少。
　　他很兴奋，但不说。
　　“呜呜呜、祖来，这嫁衣我越看越好看！！真的好好看！！！”
　　长乐大呼着，回头直接就是拿着红装原地转圈。
　　看得出来，她很兴奋！
　　兴奋到原地爆炸了！！
　　“丫头，赶紧停下！掠的灰尘快吹到咱们吃饭的地方了。”
　　秦祖来气笑，站起来走进那兴奋到忘乎所以的媳妇。
　　“啊？？”
　　长乐惊疑，连忙停下旋转动作。
　　当她看到秦祖来上前，第一反应就是要被敲脑袋了。
　　但秦祖来没有！
　　上前之后，第一时间就是抱住了傻媳妇！！
　　隔着嫁衣一起。
　　被抱住之后，长乐有些慵懒的闭上了美眸。
　　“祖来，我真的好期待你娶我的那天呀！”
　　“噢，是吗？”
　　秦祖来轻笑，单手揽住夫人腰肢。
　　“那么，那天你可得打扮的漂漂亮亮，切莫堕了你家夫君的面子。”
　　闻得此言，长乐面色泛红。
　　“一……一定。哼哼，那一天！本夫人保证！！不会让咱们家好脸面的祖来丢脸！！！”
　　长乐朱唇轻俏，确定无比。
　　“那还行，另外，丫头，记得这嫁衣成亲那天再穿。”
　　“啊？？为什么呀！我刚才还想着回来就穿，然后让你评评价好不好看的。”
　　“不需要了！因为，这嫁衣很美，而为夫！就只想在那一天，看到你最美艳的样子。”
　　秦祖来认真的道。
　　话落。
　　长乐嘴角轻扬。
　　她那洁白如玉的双手环上秦祖来脖子，娇哼一声道：“哼哼！我们家祖来这么过分的嘛，连给我试穿的时间都没有。”
　　“成亲那天，打扮得那么漂漂亮亮又能干嘛！我呀！自己盖上红盖头，还不是两眼一抹黑，连看都看不到。”
　　“嗯？”
　　这话，让秦祖来微微抬起血色之手。
　　小小长乐，似乎还并没有意识到问题的严重性。
　　她似乎是没看到秦祖来微微抬起的右手，连忙继续着说道：“盖上红盖头，我整个人都被蒙住了，打扮那么漂亮有什么用呢！”
　　“咚！”
　　正当长乐还想着滔滔不绝的说话，秦祖来直接就是一个暴栗。
　　“啊！”
　　这暴栗！打得她当真小脑袋迷迷糊糊，有点找不着北。
　　她含着眼泪回首望去，嘟着嘴正准备大发雷霆，但却是看到了秦祖来微眯起来了眼睛。
　　似乎……隐约……好像也是在大火。
　　呜呜呜，有点害怕了。
　　长乐一瞬间怂了，她揉了揉小脑袋，低着头小声道：“好……好的，就听咱们家祖来，那一天，我才穿上嫁衣。”
　　卑微！太卑微了！！
　　话语很是顺从，可内心确实喧起来巨大波浪！！
　　可恶！
　　可恶啊！！
　　让我穿漂亮就穿漂亮！干嘛非要打人啊！！
　　这个该死的暴栗，很痛的啊！！
　　长乐内心不断狂怒，不断的把秦祖来大卸八块。
　　东一块西一块，上面还要裹上一层精盐！！
　　似乎……她也只敢在自己内心狂怒。
　　简称无能狂怒！！
　　“大人！大人！！”
　　此时此刻，就在秦祖来和长乐温存时，屋外传来农二仓促的叫声。
　　秦祖来瞬息之间提起来精神，长乐也是没有了刚才委屈巴交的模样。
　　“咯吱”一声，农二喘着粗气走了进来。
　　“农二，什么事？”
　　“大……大人，出大事了！！”
　　农二上气不接下气，他朝长乐鞠了一躬，随后上前凑近秦祖来耳边小声道。
　　越听！
　　秦祖来越发眯起来双眼。
　　…………

第109章:丫头，我们该去清理林家了
　　长乐看到秦祖来面色越发难看，也是下意识的用小手拉紧了他的衣袖。
　　“农二，帮我传达一下，让燕云十八骑在长安待命。”
　　听完全部消息之后，秦祖来缓缓开口。
　　“好的，大人！”
　　农二微微欠身离开。
　　“咯吱”一声，等他关闭木门之后。
　　长乐担忧道：“祖来，发生什么事了？泥脸色怎么那么难看。”
　　闻得此言，秦祖来并没有立刻回答。
　　他转身捏了捏自家夫人吹弹可破的脸颊，似笑非笑道：“丫头，还记得前几天的土匪吗。”
　　“记…………记得，我怎么可能会忘记！！农二大哥带来的消息，跟他们有关系嘛！”
　　一提到土匪，长乐就有些后怕。
　　恐怕前几日的遭遇，现在都已经对傻媳妇有不可磨灭的影响了。
　　秦祖来看在眼里，继续视若无睹的捏着小脸。
　　“当然有联系，今天，咱们家丫头既然给我带来嫁衣的惊喜。”
　　“那么今晚，为夫就去帮咱们家丫头扫去阴霾！！”
　　话说到最后，秦祖来眺望放在一旁的亮银龙胆枪。
　　又要……
　　见血了啊！！！
　　………………
　　黑夜，如期而至。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为这美奂的夜平添几分静谧。
　　野外，林家。
　　林家之人，包括旁系在内约莫百余位人。
　　眼下尽皆带上林家所有银子，落荒而逃。
　　各色各样的马车，更是行驶在大路之中。
　　车水马龙，络绎不绝。
　　包括护卫在内，出逃人数共两百余人，
　　可马车却是席卷百米长道！
　　无数银子，占据大量马车空间！
　　哪怕林家衰败，长达几十年的蕴存，依旧能让他们这代人富贵一生。
　　黑夜之中，那久久萦绕的马车声音，实在震撼人心。
　　只是很可惜，目睹之人仅有林家众人以及百名护卫。
　　荒郊野岭之中，也只有他们在这里！
　　此刻。
　　林家家主林春生，
　　汗流浃背，整个人如同从水中捞出来一样。
　　黑夜离开长安，而且还是这么一大批人，可不容易！！
　　好在他提前打点了一切，让金银财宝给林家逃身之路给铺设出来。
　　能让他们如此狼狈离开，原因很多。
　　最主要的就是益州500土匪的死亡，还有长安各大世家如狼似虎的吞并野心。
　　其实，
　　他怎么也想不到，五百土匪劫一个弱女子，居然是以失败告终！！
　　能造成这样的后果，只有一种可能性。
　　那就是惹到了极为可怕的势力。
　　秦祖来身后，可怕无比！！
　　所以，他带着家族逃了，哪怕今早和秦祖来畅谈无比，也根本没有动摇逃跑决心。
　　毕竟东面五百土匪，已经是他最大的底牌，
　　连他们都被歼灭，身为商人的直觉不断告诉他，必须得逃！
　　逃得！越远越好！！
　　若是被秦祖来身后那股势力顺藤摸瓜，他林家终将会被查出来是幕后主使。
　　所以！
　　只能逃！！
　　为了小命，必须得逃！！
　　为了林家数代根基，必须得逃！！
　　哪怕根基在长安，也得逃！
　　身为商人，必须具备壮士断腕精神。
　　林春生很好的遵守了这一点。
　　林春生此刻再度抹了把汗。
　　他回头望着远方，恶狠狠道：“长安，我林春生会回来的！！”
　　一语之后，前方车队“咯吱”一声停了下来。
　　“怎么回事！”
　　林春生大喊。
　　刹那之间，他看到护卫踉踉跄跄跑了过来。
　　“老……老爷，有骑兵！而且还是全副武装的骑兵！”
　　“他们……他们那等军备，至少是长安最精锐的骑兵部队！”
　　护卫惶恐不安，话语都是断断续续。
　　这听的林春生嘴角抽搐。
　　他连忙离开马车，快速跑到最前方。
　　周围林家护卫紧紧跟随，360度无死角保护着林春生。
　　前方！！
　　一…………
　　十…………
　　共十九骑！！！
　　正以缓慢的速度朝他们商队赶来。
　　第一骑，更是载了位绝代佳人！
　　他们十九骑，似乎没有敌意，正一步步稳定过来。
　　“呼，没敌意就好。”
　　林春生松了口气，连忙迎上前道：“军爷，您们深夜至此，辛苦了！”
　　“这是在下的小小心意，不成敬意。”
　　因为夜太过于黑，他并没有第一时间认出秦祖来。
　　不一会儿，
　　林春生从背包取出仅有的一万银票，面色掐媚。
　　银票！乃稀罕流通货币。
　　小小的一张纸，就能储存多达数辆马车的银子。
　　银票只流通于长安。
　　强如林家，也只在工部取得一万储存金额。
　　现在情况！
　　林春生毫不犹豫拿出，可见本身魄力！
　　此人，不愧为纵横长安多年的老商人！
　　秦祖来淡瞥一眼，毫无兴趣。
　　倒是怀中的长乐垂涎万分。
　　呀？
　　不知道我家祖来会不会接来。
　　这人虽是仇人，可怎么也不能和银两过不去吧。
　　人有罪，钱财无罪啊！！
　　特别现在家里情况这么困难，还有好几百号人还要养活呢。
　　不止于此，还要在长安开卖包子的店铺啦，纺织店啦，可贵可贵的。
　　家里都快要揭不开锅了。
　　长乐看着那银票，直勾勾的眼神！就差点嘴角流出口水！！！
　　“林春生林老板，你知道，我身前这位女子为何人吗？？？”
　　冷不丁的，秦祖来如此说道。
　　下一刻，他招了招手，示意周围十八骑停止前进。
　　而他自己，则是一骑开始不断行进。
　　“踏……踏……踏……”
　　整个黑夜林间，都只剩下秦祖来马匹行进的马蹄声。
　　“官爷，在下并不知道。”
　　林春生感觉声音有些熟悉，但是一时之间却又觉得陌生。
　　他连忙甩开这些杂念，开始专心处理眼前事端。
　　纵横商业多年，他也经常性与官兵甚至朝中大臣打交道。
　　面对语气冷淡且可怕的秦祖来，简直稳如老狗，坐怀不乱！！
　　“不知道啊。”
　　“那我点醒你一下好了。”
　　秦祖来微眯双眼，平静道：“前几日，来自益州五百土匪的目标，就是她！”
　　“就是，我秦祖来秦某人的夫人！！”
　　秦祖来侃侃而谈，语气从容的宛若邻家男人。

第110章:你不死，我秦某人睡不着啊
　　“什！什么！！！你是秦祖来秦县令？？！你你你！你是早上的秦县令？？”
　　与他的淡定不同，林春生慌了！
　　居！居然是秦祖来！
　　他总算明白为什么声音有些熟悉了！！
　　眼前骑兵，居然是早上的秦祖来！！！
　　秦祖来现在出现这里，那岂不是说早就知道了益州500土匪是林家差使。
　　一念至此，林春生如临冰浆。
　　他，秦祖来，怎么会有骑兵这么可怕的兵种！！
　　他不是一个小小的文官县令吗？？？
　　此时此刻。
　　林春生心中掀起来惊天骇浪。
　　而后转念一想，却又觉得理所当然。
　　是啊！
　　一个小小的县令，他又怎么可能拥有无双的武艺！
　　一个小小的县令，又怎么可能无视根深蒂固的上下层法则。
　　他！果真本身就不简单。
　　林春生悟透了一切。
　　他再道：“秦县…………秦大人，我不知道您原来这么厉害，请原谅我的无心举动，我愿意以林家家财换命！只要您开口，我绝无二话！”
　　“噢？以钱财换命吗？有意思。”
　　秦祖来嘴角扬起微笑。
　　他没有立刻回答，而是用右手挽起来自家傻媳妇一丝秀发。
　　专注的，心无旁骛的闻了起来！
　　很香，乃梅花香味！
　　不错不错，丫头头发发香依旧让人沉醉。
　　秦祖来淡笑一声，反问道：“林家主，你觉得我夫人价值多少？”
　　有戏！
　　林春生对此毫不意外。
　　这个世界上，就没有银子摆不平的事情。
　　打从秦祖来没有第一时间杀戮过来，他就知道这是位理性之人。
　　“在下观贵夫人貌有沉鱼落雁、闭月羞花之容。”
　　“身则婀娜多姿、翩若惊鸿。在下愿以林家半数家财换取夫人的原谅！”
　　林春生说出这话，毫不肉痛！
　　“半数家财，半数家财。”
　　秦祖来笑着呢喃。
　　“很不错的建议，林家半数家财，恐怕连长安大鳄都要抖一抖。”
　　“这么多银子，估计我十辈子孙都够用了。”
　　“挺好的建议。”
　　林春生闻言，心头一喜。
　　正当他打算继续开口时，下一刻秦祖来却是再度开口。
　　“可惜啊，我家夫人！乃无价之宝！人世间任何东西，都无法换取我家夫人。”
　　“今夜，我知道林老板你没罪，但是你有伤害我家夫人的能力，而那！便是罪孽！！”
　　“你们林家能换的，只有生命！只有血偿，我才能替我家夫人原谅你们。”
　　“林老板，你不死，我秦某人睡不着觉啊。”
　　秦祖来的话语，如沐春风，语气让人感觉暖洋洋的。
　　但在林春生看来，却是死神在敲门！
　　林家，被死神盯上了！！
　　“踏……踏……踏……”
　　说完之后，秦祖来下马。
　　他挥舞着手中亮银龙胆枪，那破空声在黑夜格外刺耳。
　　不断的朝着林春生缓慢前进。
　　林春生被吓得半死，踉踉跄跄的往后退着。
　　“秦……秦大人，请您原谅我之前的无理，我…………我愿意奉上半数以上银子！”
　　“不！不不不！！全数！全数家财！全……噗……”
　　林春生话说一半，心口直接被干将剑洞穿。
　　“林家主，你还没明白吗。”
　　“我家丫头，乃我秦某人心头肉。你们能偿还她那天哭泣的，唯有你、还有林家一族的生命！”
　　“叱！！！”
　　话落，秦祖来补了一剑，让林春生死得不能在死。
　　而后他回头道：“各位！杀戮，正式开始！林家之人，无需活口！”
　　“诺！”
　　燕云十八骑异口同声回道。
　　声音慷锵有力，声如洪钟。
　　他们三三两两！各自驾马冲杀林家车队！
　　死神，来了！
　　“啊啊啊啊！！”
　　黑夜中，此起彼伏的喊叫声响起。
　　秦祖来捂住长乐双眼，平静道：“丫头，这里画面太血腥，你不能看。”
　　“就交给我的部下吧，我们回家。”
　　“驾！”
　　秦祖来驾马折返，打算返回长安临时住所。
　　长乐枕在他怀里，很是甜蜜。
　　无价之宝……无价之宝……
　　哼哼！死祖来，就会忽悠我！！
　　不知道的人，还以为你多疼我呢！
　　你要是真疼我，怎么可能会一直打我。
　　把我人都打笨了！
　　呸！臭不要脸！！
　　就会在外人面前装样子！
　　长乐心中虽然骂了秦祖来千百遍，
　　但嘴角却扬起微笑，安安静静的躺在秦祖来怀里。
　　对于林春生的死亡，她没多少感触。
　　生在帝王家，身为帝家人！
　　哪怕在蠢，必备的常识还是有的。
　　类似林春生这等家族领头人，他的每一个决定都能影响族人。
　　换句话说，
　　他的意志！那就是全族人的意志！
　　他惹到了不该惹的人物，那就是代表全族惹到了不该惹的人物！
　　林春生倒，则族倒！
　　林春生兴，则族兴！
　　亦如国破家亡，前朝帝王子嗣不得善终的道理一样。
　　林家之人一出生，他们就享进了常人所不具备的安逸，他们自身利益早就和家族绑在一起。
　　你就是我，我就是你，完完全全不可分割。
　　一体利益下，族人惨遭屠戮，长乐根本对眼前场景没多抵触。
　　更甚至更恨他们！
　　恨因为林家的原因，8名农夫死不瞑目！！
　　“丫头，这就是为夫处理问题的方式，你害怕吗？害怕的话还有后悔的机会。”
　　“一旦成亲，以后你可就是上了我这条贼船。”
　　秦祖来依旧驾马，面色看不出好坏。
　　“后悔？后悔当然有的啦！但咱们家祖来要是以后不打我，那就不后悔！”
　　“那你还是后悔吧，我这条贼船也别跑了！！”
　　秦祖来气笑。
　　美好夜色下，秦祖来和长乐和和睦睦。
　　他们身后，则是百来双惊恐到极致的双眼。
　　以及…………
　　以及死不瞑目的眸子。
　　“对了，丫头！回去后，记得喝药，中午太忙了，居然都忘记督促你喝药了。”
　　路上，秦祖来笑着说道。
　　“啊，为什么！我都好的差不多了。”
　　长乐眨巴着大眼睛，很是好奇。
　　“因为，这是我说的。”
　　“额？”
　　长乐懵了，这算什么理由。
　　啊！这该死的霸权主义！
　　何时才能结束呦！
　　家庭地位太低了哇！
　　低到连反抗都不行！
　　…………

第111章:通报大理寺，法与情的交锋
　　野外，
　　程咬金目睹着眼前惨状，久久不能自语。
　　林家百余人，全死！
　　护卫百余人，也是如此！！！
　　林家为土匪行动的幕后黑手，固然该死！
　　敢染帝室血脉安危，诛其三族都是轻微！
　　可这它方势力的出手……
　　狠辣！这出手实在是太狠辣了！！
　　两百口人，愣是一个活口都没有。
　　饶是曾经他久经沙场，都无法做到这样。
　　而最可怕的！
　　则是这只袭击者的快速！
　　连他们大唐不良人的速度都没他们快！！
　　可怕！实在是太可怕了！！
　　大唐有这等无法掌控的力量，程咬金担忧无比，生怕惹出来什么事端。
　　“程将军。”
　　此刻，一名不良人走了过来。
　　“查出来了吗？是秦驸马吗？”
　　程咬金不安问道。
　　能对林家如此恨之入骨的，除却秦祖来个人，他根本猜不到新的势力。
　　秦祖来！
　　他了解挺浅。
　　但唯一可以确定的是，对方真的把长乐公主殿下当宝贝宠了。
　　而自家陛下的宝贝公主，也甘愿为秦祖来抛弃一切。
　　甘愿抛弃荣华富贵！抛弃朝夕相处多年的亲朋好友！
　　就那么死心塌地的跟着秦祖来。
　　二人之间的感情，已经不是他这个糙人能看懂的。
　　只能说，同生共死吧。
　　“查出来了，袭击者似乎有十八人，而兵器大多为大刀。”
　　不良人恭敬回道。
　　他们已经通过伤口、刀口、残存马步等揣摩出了这一切。
　　“十八人……还全是大刀……”
　　程咬金面色变僵，色历道：“查！动用所有力量查！”
　　“公主与秦驸马生活的附近区域，不可以出现无法掌控的力量！”
　　“这股力量太可怕了，若下次公主被这股势力掳去，后果不堪设想。”
　　“另外！通知大理寺！！让他们差人过来查探此事！！”
　　“额？”
　　不良人愣了会，没想到程咬金思考的这么深。
　　这……这真的有必要吗？？
　　公主难道有被劫buff不成，怎么感觉在程将军眼里，所有不安因素都是对公主不利的存在啊。
　　这不就是野外发生了命案嘛，怎么……这也和长乐公主殿下有关？？
　　不能吧！！
　　而且，如果动用大理寺的话…………
　　那事情就不简单了啊！！
　　开始大条起来了啊。
　　大理寺，那就是一群只认法的家伙，这要是秦驸马出手击杀的林家众人，那大理寺来的人怕是也会压他回去。
　　根本就不会给皇室和公主殿下的面子。
　　凛公执法，这就是他们！！
　　很公正，也让人感觉不到人情味。
　　不良人摇头苦笑，虽然感觉不太妥当，却也不会多说。
　　要问！那就是人言轻微！！
　　他叹了口气，随后离开此地，前去诉说程咬金的新命令。
　　“公主啊，老臣为了你和秦驸马的美好生活，真的是操碎了心啊！”
　　“今夜林家惨案如果真是秦驸马所为，到时候老程我还得处理大理寺的问题，哎…………”
　　程咬金苦不堪言，不断自语。
　　………………
　　黑夜，长安临时住所。
　　小屋。
　　“祖来祖来，我！我我我！！我成功了！！！”
　　厨房里，长乐惊喜连连，话语无比兴奋。
　　闻得此言。
　　还在捣鼓葡萄汁的秦祖来，当场就放下手中动作赶了过去。
　　后厨…………
　　说来惭愧，狼藉一片。
　　洁白墙壁满是黑灰，就连丫头也是脸色黑乎乎的。
　　对此，秦祖来早就免疫。
　　以前在黄江村每夜都是这样，看得多了，也就习惯了。
　　反正事后丫头自己会清理，索性就随她捣鼓。
　　“呜呜呜~祖来祖来，我终于是熬出瘦肉粥了，终于，终于啊！”
　　长乐激动不已，她颤巍巍拿起一碗颜色正常的瘦肉粥。
　　“来，祖来，尝尝本夫人的厨艺！”
　　“嗯。”
　　秦祖来见瘦肉粥正常，也是拿起来抿了一口。
　　这！！
　　瘦肉粥是挺正常的。
　　没其他怪味。
　　但是！但是啊！！
　　死丫头你居然没放盐！！
　　这次来长安，精盐可是带了一包过来，你个死丫头！！放一勺会死不成？？？
　　这么淡，这谁吃的进去！！
　　服了服了。
　　秦祖来无语。
　　“怎么样怎么样！”
　　长乐凑了过来，水汪汪的大眼睛满是期待。
　　就像是等待夸奖的小花猫。
　　“嗯，咱们家丫头做的很好吃。”
　　秦祖来无奈笑着。
　　最终。
　　秦某人还是没舍得打击丫头积极性。
　　哎，难受啊。
　　特别是今夜，不知道为什么，自家傻媳妇突然就变得更殷勤了起来。
　　自告奋勇做饭，自告奋勇搬东西。
　　太勤奋了！
　　哪敢打击啊！！
　　完全狠不下心来好吧。
　　“嘻嘻！祖来，我就知道你喜欢吃的，以后我每天都给你做！”
　　长乐一个扑通，直接八爪鱼般挂在秦祖来身上。
　　那月牙般眉下的一双明亮的眼睛，樱桃小嘴大幅度扬起笑容。
　　长发乌黑发随着摆动不断横飞。
　　看起来高兴极了。
　　长乐高兴，可秦祖来却很惆怅。
　　每日一碗淡到没味道瘦肉粥，那真的是要吓死人。
　　那么淡，谁能一直忍。
　　“咳咳，丫头，明晚我教你做新菜品。”
　　秦祖来如此说道。
　　他打算教一项一开始就需要放盐的菜品。
　　“嘻嘻，好咧！这也行。”
　　“聪明的我，一定能瞬间学会！”
　　长乐胸有成竹，无比自信。
　　夜色下！
　　夜阑人静，大地沉睡。
　　小屋内，吃完饭之后，男人眉飞色舞！！
　　不断和女孩讲着、有关于前世纪童话里白马王子与白雪公主的故事。
　　女孩双眼冒光，时而为高潮皱紧心神。
　　时而为二人重逢笑容满面！
　　夜晚，无比美好。
　　………………
　　【题外话】
　　大理寺、可能很多书友不知道是什么。
　　在这里说一下，这个类似咱们现在的最高…………法院。
　　嗯，就是这样。
　　什么！！
　　你问我为什么给省略号！！
　　笑话，这种存在，时时刻刻都在注视我等凡人，不可说！不可谈！！
　　只能是默想！！
　　若是念其名，颂其章，不久后网文界最最最可怕神兽就会盯上本书！！！
　　好了，除了这个，还有千风老哥一直提建群……
　　在这里问下，真要建群嘛？？

第112章:长乐:可恶啊，骂人都要指名道姓
　　清晨。
　　百鸟欢唱，你唱我和，你呼我应。
　　今日百鸟争鸣的声音异样好听，这是个清新而欢快的清晨。
　　长安蟹黄包售卖店铺，今日正式开业！！
　　现在正值早餐最热时刻，无数农夫都忙得头焦烂额。
　　而身为店铺老板娘的长乐，她却是百般无聊撑着小脑袋。
　　秦祖来说了！！
　　说什么太笨，不让她在早晨最火热的时候添乱。
　　对此，长乐没辙！！
　　这不就是让她不要干活嘛，还说的那么难听！
　　没办法，秦祖来都这样说了，丫头长乐也只好看着各大农夫忙碌。
　　此时此刻。
　　因为太阳刚刚东升，她无聊得甚至还隔着纸窗数起来小鸟。
　　一开始，平平淡淡，古井无波。
　　不久后！小丫头彻底爆发！！！
　　“啪”的一声，她大拍桌子。
　　这道声音于吵闹店铺而言，微乎其微，根本经不起波澜。
　　但这却是她宣泄情绪的方法。
　　“可恶！可恶啊！死祖来，你怎么能免费提供包子，今天这得亏多少银子啊！”
　　“家里都已经揭不开锅了啊！！！”
　　长乐朱唇咬紧，小小的绝代面容，却又大大的可怕愤怒。
　　一个时辰前，
　　在他二人跨进蟹黄包售卖店铺后，秦祖来当场就宣布一件事。
　　今早早餐蟹黄包费用，全免！！
　　理由居然是庆祝昨日夫人大敌全数杀绝，举天同庆。
　　一开始长乐还觉得心里美滋滋的，可之后越想越不对。
　　家里小金库越发稀少。
　　曾经的一万五金，如今也只剩下三千金。
　　今日还全部免费！！！
　　混蛋！混蛋啊！！
　　你个死祖来，怎么不干脆办免费事业！
　　干脆别做生意了，直接拿个碗出去乞讨算了！！
　　为什么免费！
　　为什么啊！！
　　曾经威胁本夫人的林家尽数全灭，需要你举天同庆嘛！！
　　以后家里要是没银子了，这可怎么办！
　　入不敷出，当真入不敷出啊！！
　　死祖来啊死祖来，你不是一向很聪明吗，怎么这会变得这么笨蛋。
　　简直比本娘子还笨！
　　此刻的长乐，宛若泼妇。
　　家里的拮据，越发让她恐慌。
　　没想到！
　　曾经衣食无忧的小公主，居然有一天也会为五斗米担忧！
　　曾经衣来伸手饭来张口的小公主，居然有一天也会如此精打细算！！
　　长乐嘟着嘴，闷闷不乐。
　　她看到台前一笼又一笼拿出去的蟹黄包，小小心肝简直都在滴血！
　　那可都是白花花的银子啊，就那么送出去了？
　　哼！死祖来，可恶！太可恶了！！
　　长乐气得跺了跺脚，打算前往后厨找自家死夫君理论。
　　今天早上反正都是一切免费，柜台有她没她都一样。
　　今天，就纯粹是个吉祥物罢了。
　　“踏……踏……踏……”
　　长乐双手叉腰，好看的面色皱成一团。
　　“额？夫人，您这是？”
　　一位农夫察觉不对劲，如此问道。
　　“我？我要找我家死祖来，他现在是在后厨吗？”
　　长乐撸起两边袖口，气势汹汹。
　　打算以理服人！！
　　“大人他，算……算是在吧。”
　　农夫嘴角抽搐道。
　　“多谢！”
　　长乐略显侠女风范拱手，面部表情紧绷到了极致。
　　当她越过农夫后，农夫心中猛的咯噔起来。
　　我……我不会卖了大人吧？
　　夫人脸色不来好看啊。
　　哎，但愿大人没事吧。
　　农夫抹了把汗，再度忙碌于劳动起来。
　　…………
　　后厨，秦祖来负手而立。
　　几名农夫则在前边炒菜。
　　这是教导，跟今天的蟹黄包售卖没有半点关系。
　　此时此刻。
　　他们的动作，一切都是那样的陌生，炒起菜来显得生疏而笨拙。
　　不会操作，不懂技术。
　　很是狼狈。
　　秦祖来看在眼里，没有丝毫不满。
　　没有人是一蹴而就。
　　这点耐心，他还是有的。
　　“祖来！！”
　　冷不丁的，旁边传来娇喝。
　　秦祖来吩咐了句，转身就走了过去。
　　“丫头，这里热的要死，你怎么过来了。”
　　“你脸色怎么不太好看，谁欺负你了吗？还是身体不太好？”
　　秦祖来用手掂量傻媳妇脑袋，发觉也没问题。
　　正常的温度，正常的脉象。
　　结合那愤怒不已的眼神，他一下猜出来是因为某人动怒。
　　“祖来！我问你下，如果有一名混蛋不顾家，一直海里花着开销怎么办！”
　　“而且还越演越烈，根本不顾及家庭未来怎么办。”
　　长乐叉腰，横眉怒目，好一副母老虎架势。
　　如此状态下的她，依旧楚楚动人，国色天香。
　　让秦祖来当真又爱又恨。
　　“丫头，以后我们别理这种人就行了，这种人就活该孤独终老。”
　　秦祖来鄙夷着道，很是不屑。
　　“额？”
　　长乐听得愣神了。
　　这…………
　　合着以后骂人都要指名道姓了呗！
　　不然自家夫君根本听不懂，还会说句夫人，咱们别理这种人，不值得生气等等。
　　哇！
　　秦祖来啊秦祖来！
　　好你个秦祖来！！
　　你是真傻还是假傻！
　　听不出来我在骂你嘛！！！
　　长乐撅起小嘴，打算一口气坦白，不在拐弯抹角。
　　但在下一刻，秦祖来却是牵起来纤纤玉手。
　　“丫头，跟我来。我带你去喝好东西。”
　　就这样，长乐被拖着而走。
　　一时之间，注意力还被那好东西给you惑了。
　　“是什么好喝的呀！”
　　长乐舔了舔小香舌，跃跃欲试。
　　一般秦祖来说的好吃好喝的，那绝对能让她回味无数日，根本就无法戒掉那等美味。
　　“先不说吧，到了，那你就知道了。”
　　秦祖来兜了个圈子。
　　他带着长乐来到储藏间，里头无数货物林立。
　　货物，很多。
　　但摆放井然有序，条条有理。
　　路被清理的四通八达，毫无行走障碍。
　　秦祖来在一张桌子捧起来早已调制好的东西。
　　“来，就是这东西。”
　　他双手小心拿起。
　　碗里，是暗红色液体，让人很容易联想到鲜血。
　　这液体，却与鲜血有本质的不同。
　　颜色，偏暗了些。
　　长乐看着有点害怕，单纯的她还以为是血。
　　但哪怕这真是血液，她也会毫不犹豫喝下去。
　　只因秦祖来说好喝！
　　长乐拿起小碗，小心翼翼道：“祖来，我现在喝喽！！”

第113章:斩草，就需要除根
　　秦祖来点头，轻笑着回道：“嗯，喝吧，我看着呢。”
　　“好咧！”
　　长乐将小碗凑到嘴角，轻泯一口。
　　“吧唧吧唧！”
　　她舔了舔嘴角暗红色液体，发觉有点甜。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？？？
　　这有点好喝呀！！！
　　“咕噜咕噜！”
　　长乐开始很不雅的大口饮入。
　　在秦祖来面前，她从前不在乎什么礼仪。
　　和秦祖来都快要成亲了，各自有多少斤斤两两都透彻无比。
　　隐藏根本毫无意义。
　　至少，她是这么认为的。
　　“哇！祖来，这是什么，有点好喝呀！还有没有。”
　　长乐看着空空如也的小碗，意犹未尽。
　　味道有点甜，也有点苦涩。
　　宛若苦尽甘来。
　　让她着迷不已。
　　期待极了。
　　“这是葡萄汁，很有营养，喜欢的话，以后每天中午你都可以喝一杯。”
　　秦祖来笑道。
　　丫头的快乐，让他心情好上不少。
　　“嘻嘻，明白明白！”
　　“话说回来，咱们家祖来怎么这么厉害，什么都会！”
　　长乐满眼小星星的看着秦祖来，崇拜目光扑面而来。
　　嫣然是名小迷妹。
　　现在的她，已经彻底忘记进来后厨的目标。
　　什么免费，什么找茬，见鬼去吧！！！
　　她又一次折服自家夫君的优秀！
　　这大大的优秀，直接就是掩盖大大的资金缺口！！
　　“咳咳，喜欢喝就行。”
　　秦祖来伸手捂住那双眼睛。
　　他秦某人，实在是承受不住自家傻媳妇的崇拜目光。
　　杀伤力太大了！！
　　下一刻，再道：“还要吗？要的话我给你再调点。”
　　长乐摇头，回道：“不！不要了！既然你说每天一杯，那我不能再多喝了！”
　　说完，她气鼓鼓的拍去大手，娇声道：“祖来，你干嘛呢！我崇拜我家夫君都不行嘛！干嘛遮住本夫人！”
　　秦祖来正想回话，
　　然而正值此时，王阳却是急促的跑了进来。
　　“什么事。”
　　秦祖来严肃了起来。
　　王阳能来找他，那就肯定乃大事！
　　一般的小事，他们自己处理了。
　　唯有无法定夺的事件，这才会找他来做决案。
　　自从召唤燕云十八骑以来，这还是第一次被他们找到通报事情。
　　而且还是被燕云十八骑的队长王阳找到！！
　　以往，燕云十八骑都是插秧老手，根本没时间找来。
　　特别这个点还是晚上。
　　这事情，怕是了不得！
　　秦祖来心中有了预防针，再道：“丫头，要不你先回去吧。”
　　“不！我才不会去呢，我要和你一起听！”
　　在有些事情上，长乐根本就不傻。
　　她只看到自家夫君愁容满面，就知道事情的不简单。
　　“死丫头。”
　　秦祖来笑着揉了揉她的小脑袋，这才继续道：“王阳，直说吧，不需要顾忌夫人的存在，但说无妨。”
　　“是，大人。”
　　王阳拱手道：“大人，昨夜一战，林家238人口，我们总计歼灭235人口，还有3人逃脱在外。”
　　“其中…………这三人其中包括了林家家主林春生的儿子林知恩。”
　　“现在我已经让兄弟们抓拿去了，就想问下到时候抓到林知恩，我们该怎么办。”
　　“呲！！”
　　王阳话落。
　　秦祖来愣是单手掰碎了小碗。
　　“祖……祖来，你做什么，疯了不成！！！”
　　长乐夺过碎碗，松了口气。
　　还好。
　　还好没流血！
　　“丫头，我没事。”
　　秦祖来一阵心暖，再道：“王阳，昨晚我怎么和你说的。”
　　“额？”
　　王阳微愣，不太确定道：“您说……不留活口？”
　　“没错，不留活口。”
　　“斩草，就需要除根。否则等他们喘过气来，该难受的就是我们了。”
　　“占上风的时候，绝不能留情。”
　　秦祖来平静着说道。
　　定夺一条人命的归属，在他想法中是那么的平静。
　　想想也是，他秦某人，毕竟曾经亲手手刃百条人命的家伙！
　　对于生命的生离死别，恐怕也能做到风平浪静。
　　更别提眼下说的还是仇人了。
　　“好的，大人，我明白了。今天是我唐突了，还以为……还以为噢可能需要活口问下长安情况。”
　　“毕竟林家再怎么说，那也是土生土长的长安人。”
　　王阳鞠了一躬，快步离开。
　　“踏……踏……踏……”
　　正值此时，门外传来窸窸窣窣的脚步声。
　　“大人！大人！！”
　　声音，微微有些熟悉。
　　“”咯吱“”一声，脚步声主人夺门而入，正好迎上王阳的目光。
　　一时之间，四目相对。
　　“支雄，你怎么回来了？”
　　王阳诧异道。
　　支雄和他一样，都是燕云十八骑的编制骑兵。
　　与他现在不同的是，现在这会，支雄应该是正在追拿林家少爷林知恩才是。
　　“我们抓到了那家伙！”
　　支雄泛笑道。
　　而后对着秦祖来位置鞠躬，“大人，林知恩还有他的两名仆从，我和兄弟们全部都给抓回来了。”
　　“我们该如何处置他们三人。”
　　闻得此言，秦祖来微微思索。
　　“既然抓回来了，那我就去看一眼吧，看看我们曾经林家风光无比的林少爷，今日到底何等荣光。”
　　“丫头，你和我一起去吗？去看看罪魁祸首之一如何死去？？”
　　“如何的！死在为夫的手下！”
　　秦祖来淡淡笑着，心情却是无比糟糕。
　　那一日！那一日土匪来袭！！
　　若是农二没有回来，他根本无法想象后果。
　　没有自己的援助！
　　夫人长乐会有何等后果？
　　凄惨！唯有凄惨到极致的后果！！
　　故此，对于这罪魁祸首。
　　秦祖来内心里简直就是恨到了极致。
　　“祖来，我和你一起去。”
　　长乐正了正脸色，无比认真。
　　“那好，我们走吧！”
　　秦祖来目光闪过一丝阴狠，扬长而去。
　　身后长乐见状，难免的愣在原地发呆。
　　死祖来啊死祖来……
　　你到底有多么愤怒。
　　长乐怅然若失，而后嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　秦祖来那么愤怒，不就是因为她吗！
　　因为今日最可爱的夫人差点回不来了嘛！
　　哼哼，死祖来，我就知道你离不开我！
　　要是我那天回不来，你个混蛋还不得哭死！
　　长乐吧唧着嘴，快速跟上。
　　…………
　　【题外话】
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！

第114章:酒尽了，也该上路了
　　外边，四下无人的地方。
　　正午阳光下的野外，拖着长长的柱子影子，空无一人，四周一片寂静。
　　绕着野外杂草，细细观赏炎炎烈日也是一道独特的美景。
　　不多时。
　　秦祖来带着丫头长乐赶到一处地方…………
　　一处，林知恩还有其两个仆从的地方！！
　　此时此刻。
　　林知恩模样相较于以前，显得是那么狼狈不堪。
　　以往儒儒雅雅的模样，如今变得有些狰狞了起来。
　　特别是繁华看到了秦祖来之后！！
　　刹那之间，一双几近要杀人的眸子扫视过来！！
　　恨意无尽且不加掩饰。
　　“秦！！祖！！来！！！”
　　林知恩咬牙切齿的大喊，下一刻想要踱步而出与他拼命，却被旁边燕云十八骑死死抓住。
　　根本动弹不得。
　　“林少爷，没想到你这么恨我。”
　　秦祖来轻笑一声，转头看了眼还在身后的农二。
　　农二刚才被他打发去拿件东西了，现在一时半会还赶不过来。
　　“恨？？哈哈哈！！”
　　恍惚之间，林知恩撕心裂肺的大笑起来。
　　血与泪交杂下的语气，是那么的让人害怕。
　　至少丫头长乐是吓到了。
　　她偷偷的躲在自家夫君身后，美眸仅是看了眼林知恩就收了回来。
　　emmmm…………
　　她被吓到了。
　　还不轻。
　　根本不敢再看哪怕是一眼！
　　“你杀我全族，你以后一定不得好死！！”
　　“我诅咒你永世不得超生！！”
　　林知恩撕心裂肺的咆哮着。
　　旁边燕云十八骑听话语不堪入目，正想抬手教训一下这个不知道天高地厚的小子。
　　然而却被秦祖来打断。
　　他挥了挥手，接着就走到林知恩眼前半低身子下来，开始与对方四目相对。
　　“林少爷，当你林家对我媳妇出手的时候，你们的结局，就早就已经注定。”
　　秦祖来风轻云淡的说道，根本就没有被林知恩的疯言疯语所影响。
　　“你媳妇？就是她嘛！！哈哈哈，那你们夫妇两都不得好死！！”
　　“为了一个女人灭我全族，你们不可能善终！！！”
　　“啪！！”
　　林知恩话说一办，直接就被秦祖来一巴掌拍懵。
　　“林少爷，有的话可以乱说，有的话乱说，那可就不是死亡那么简单。”
　　秦祖来目光闪过一丝阴霾，再道：“听说过苗族蛊术嘛？蛊术，可以让你欲生欲死，也可以让你求死不得。”
　　“你，难道想因为嘴贱而一辈子求死不得嘛？？”
　　话落。
　　林知恩神体一阵颤抖。
　　显然，他怕了！！
　　这在秦祖来意料之中，没有人不会怕，就连训练有素的官兵都害怕刑法，更别提养尊处优的少爷了。
　　“杀了我！杀了我！！给我一个痛快！！”
　　林知恩再度咆哮。
　　落到了秦祖来手中，他已经不打算活命了。
　　也没活命的可能！！
　　“不急，等会就送你走，只要你不像个怨妇一样乱说话。”
　　秦祖来再度恢复了儒儒雅雅的模样。
　　很快！
　　不到一会儿，农二过来了，手中还拿着一壶酒和几个小碗。
　　“大人，您要的东西我带过来了。”
　　农二一阵小跑过来。
　　“嗯，辛苦了。”
　　秦祖来接过东西，再度走到死志萌生的林知恩眼前。
　　“这是什么？毒酒？？？你还有这种恶趣味？？”
　　林知恩自嘲道。
　　怒到极致，那就是笑。
　　面对灭全族的仇人秦祖来，他非但不能报仇雪恨，甚至还求着对方给他死亡。
　　这…………
　　这是何其的讽刺，何其的悲哀！！！
　　“不，这坛酒名叫啤酒，是我昨日早上送给你父子二人的酒。”
　　“还记得昨日早上我的话嘛？这是我给你父子二人的送别礼。”
　　“这坛酒，我知道你父子二人不会喝，也不敢喝！所以就是你们的送别酒！！”
　　“只是昨晚太黑了，加之你们计划逃的太快，一时仓促就不敢搜出这坛酒与你父子二人痛饮。”
　　“本以为这将是个遗憾，没想到你还活着。”
　　秦祖来一边说着，一边为两个小碗倒满。
　　“来，为我们得林少爷解绑。”
　　闻得此言，燕云十八骑们纷纷诧异。
　　“大人……”
　　“解！！”
　　不容置疑的话语，瞬息之间打断了支雄的劝导。
　　“是！”
　　解绑后，林知恩面色平静的拿起那个小碗。
　　很奇怪。
　　当得知自己必死之后，他发觉自己就在也没有之前的恨意。
　　也没有食其血肉的想法。
　　平平静静，仅此而已。
　　要问为什么。
　　这…………
　　或许就是没有能力的悲哀吧。
　　林知恩再度自嘲，若有梦里杀死秦祖来，怎还会这般淡然！！
　　“看来，我父子二人，还真的是上了秦县令的必杀名单。”
　　“这么早就替我父子二人想好未来，难为秦县令了。”
　　“来，干！”
　　林知恩大喝一声，直接一饮而尽。
　　接着，他和秦祖来开始无止境的饮酒。
　　都是那么平静，都是那么的儒雅！！
　　这…………
　　这幅场景，不知道还以为他二人多么要好。
　　“咯……咯……咯……”
　　一杯又一杯啤酒下肚，在燕云十八骑和长乐不解目光下，秦祖来和林知恩很快就把一坛啤酒喝完。
　　“当！！”
　　最后一碗饮完，林知恩依旧很平静的放下小碗。
　　“这酒，真烈！以前从来也没有见过。”
　　话落，他抬头看了眼，就发现秦祖来正无比平静的看着。
　　“该上路了。”
　　秦祖来淡淡说道。
　　“上路？也好！！”
　　“哈哈哈，秦县令！我林知恩，这就在地狱等你！！到时候，我将率领林家几百亡灵，前来向你夫妇二人讨债！！”
　　“讨，血债！！！！”
　　话落，一抹寒芒掠过。
　　此间。
　　彻彻底底的恢复平静！！
　　一条笔直的血线，
　　正从林知恩的脖子，一路向左右蔓延，直到他的后脖径！
　　然后，
　　恍然人首分离！！
　　原来！
　　刚才林知恩最后一语落下的时候，
　　他，就已经死了！！！
　　死在了秦某人的匕首之下。
　　“咯……咯……咯……”
　　硕大人头滚落地下，染红了碧绿草儿。
　　依稀可见。
　　林知恩最后表情是那么疯狂！那么疯狂的微笑！！
　　就好像他是胜利者一样！！

第115章:没得商量，家里我必须最大
　　最后，他死了。
　　疯狂而死！！
　　秦祖来看着他死去，一抹疯狂的微笑，依旧悬挂于他的嘴角。
　　林家啊。
　　曾经长安名极一时的家族，如今也宣告灭族了啊。
　　秦祖来无比惆怅。
　　下一刻，这才抬头问道：“王阳，林家那个林国煌怎么样了？自我斩去他双臂之后，似乎就再也没有见过他了。”
　　“哪怕是昨夜也是，他跑去哪里了。”
　　闻得此言，王阳上前一步回道：“大人，此人！已死！！”
　　“噢？怎么死了？？”
　　“是林春生动的手，据我们招供下，当天林国煌回去林家就被林春生给杀死了，说是林家不养废物！！”
　　话落。
　　秦祖来没有回答，回头望了眼长乐，正发觉自家媳妇无悲无喜。
　　不错啊。
　　丫头这血见多了也是好事，至少不会害怕了。
　　“踏……踏……踏……”
　　秦祖来走进长乐，猛然之间发现不对劲。
　　丫头！
　　没反应！！
　　得，合着这死丫头吓到神游天外了。
　　秦祖来美好的心情被彻底打破。
　　“丫头！丫头！！”
　　连唤了两声，长乐才后知后觉回过神来。
　　“啊？？怎……怎么了。”
　　长乐一阵蒙圈。
　　“没什么，我们该回去了。长安事情办的差不多了。”
　　秦祖来气笑，回头再道：“王阳，这里交给你处理了，那两名林家仆从，尽量处理干净。”
　　“明白，大人！！”
　　……………………
　　下午，长安马场。
　　长乐一阵失神。
　　“祖来，你带我来马场做什么？不是说好今天处理完点去事情，咱们就尽快赶回去黄江村嘛！！”
　　“噢？我懂了！你根本不回去村子，要是没特别的事情。哼哼！！如果骗我，本夫人才不会那么容易被你哄好。”
　　长乐踮起脚尖，奶凶奶凶的样子无比可爱。
　　秦祖来轻笑一声，自顾自上前牵出一匹好马。
　　这匹马是程处亮的，来之前他就已经和这货打过招呼。
　　说是借用半天，然后明天或者后天就一起回去黄江村。
　　这次来长安，主要目标就是处理土匪的事情，现在处理得差不多了，也该回去准备商业计划了。
　　“丫头，为夫何时骗过你，走！上马，随为夫一起去看看长安全景！”
　　拉出好马，秦祖来问也不问，转身就是以公主抱的姿势抱着傻媳妇上马。
　　片刻之后，他没好气的说道：“丫头，以后，你得练习下骑术。”
　　“练什么练！我才不练！”
　　长乐娇哼一声，硬气得不行。
　　哼哼！死祖来！
　　要是本夫人练习会了马术，以后还怎么让你抱着我上马呀！
　　还怎么！
　　还怎么你我二人共处一马！
　　我才不练！
　　咧！急死你！！
　　长乐朱唇轻扬，对骑术根本不想要了解。
　　不多一会儿后，
　　等秦祖来上马了之后，长乐第一时间玉手拿起大手包裹自己。
　　“行行行！随你随你！！”
　　秦祖来无奈道。
　　“嘻嘻！咱们家祖来真人道，祖来，快点上来，咱们该走啦！带我去看看长安！！”
　　长乐古灵精怪的说道。
　　虽然……
　　虽然她自小于长安长大，也不时的偷溜出宫探便长安各处。
　　但是这哪里有秦祖来带着一起玩激动。
　　长乐现在，简直就是比以前任何一次逛长安都要激动！！
　　“你这死丫头。”
　　秦祖来无语，他上马握紧了手中小手。
　　深吸口气，豪迈道：“那好，死丫头你可要坐稳了！”
　　“强风来袭，我可不确保你的安危。”
　　闻得此言。
　　长乐昂起来小脑袋。
　　“呸！！我才不信，要是我掉下去，我看以后谁给你做饭！谁给你洗衣服！还有谁能够给你打扫卫生。”
　　“要是不好好保护本夫人，本夫人分分钟！就哭！！哭得让咱们家祖来焦头烂额！！”
　　话语之中，糯糯的声音无比脾人心肺。
　　但秦祖来却是拉垮了一张脸。
　　好家伙！最近太宠自家夫人了，已经都出现尾巴翘上天的小虾米。
　　特别是昨晚处理林家林春生一族的时候，更加让丫头知道有位把她宠上天的夫君！！
　　不行！！！
　　这种现象！必须得制止！
　　家庭地位，那可不能被长乐抢了去。
　　一念至此，秦祖来坚定了眼神，已经彻底统一想法。
　　下一刻。
　　不带犹豫的，“咚！”的一声，直接一记暴栗下去。
　　“啊？？”
　　这一记暴栗有点点重，长乐疼痛不已。
　　“啊！！”
　　长乐被打的脑瓜子生疼，泪眼婆娑。
　　不多一会，
　　她嘟着小嘴，叉着小蛮腰。
　　整个人都是气呼呼的样子。
　　“可恶！可恶啊！祖来，你又打我！！”
　　“我说不对的话，你就直接说好了，干嘛打我。”
　　长乐小手叉腰，一只手似乎是想要拍打秦祖来。
　　可是思来索去，最终还是没能下手。
　　没办法！她怕！！！
　　怕自己打了之后，下一刻又是被敲暴栗伺候。
　　呜呜呜~
　　我太难了！！
　　长乐内心疯狂咆哮。
　　秦祖来见状，也知道自家傻媳妇怀有不满。
　　但他不说！
　　这种傻媳妇不满的事情，他看的太多了，也就彻底麻木了。
　　“丫头，坐好，我们准备走了。”
　　秦祖来轻笑一声，大手刹那之间覆盖小手抓住马绳。
　　“嗯嗯嗯！走吧走吧！死混蛋！！”
　　长乐如同小鸡啄米般点头。
　　“好！走了！！”
　　“驾！！”
　　秦祖来大喝一声，策马前行！！
　　很快，二人携顶级良马，共同奔驰于长安城的大街小巷。
　　这里，长安城！
　　相较于曾经的21世纪来说，没有大城市的喧闹声，也没有大城市的车水马龙。
　　所有人都是步行状态，嫌少有和他们一样的骑马状态。
　　长安整个城市，显得都是那么的宁静干净。
　　哪怕是疾驰状态，秦祖来都可以清晰听见树枝鸟儿清脆的叫声、
　　成群的麻雀叽叽喳喳地叫着，一会落在树枝上上，好像五线谱上的音符。
　　一会又在树枝上跳来跳去，鸣啭枝头，一会在空中飞来飞去，划过一道道美丽的弧线。
　　美！
　　长安的各处美景！实在是美不胜收！！
　　而这也是他秦某人穿越以来，第一次看到的特别美景。

第116章:我们一起去爬山吧
　　“咦！快看，那……那是那对新来的夫妇，他们是昨天过来的，我记得清楚，现在他们这是要去哪里？？”
　　“不清楚啊，不过是夫妇二人离开的话，应该是去隔壁凤凰山吧？毕竟今天，那里正巧有迎来佳节，许多人都是拖家带口的过去了。”
　　“嗨，是这样的吗？相较于咱们这里其他夫妇，其实我更喜欢这队新来的夫妇二人，他们……他们怎么说呢，给我带来一股浑然天成的甜蜜感觉。”
　　“得得得！！你就说他们的秀恩爱适合你胃口得了！还扯那么高大上做什么。”
　　“哈哈哈！！说的也是，是我鲁莽了！！！”
　　这条长安小巷里里，无数百姓带着笑意，不断的观看着秦祖来和长乐的离开。
　　这里是长乐经常性过来买菜的地方，也是秦祖来经常性带长乐逛街额地方。
　　故此周围的人都熟悉得很！！
　　不知不觉之间，秦祖来与长乐的到来，倒是给长安城这一处的百姓们，平添了几分异样的甜蜜感觉。
　　暗处！
　　两名不良人面面惧窥。
　　秦祖来和长乐这么急行，他们那里跟得上去啊！！
　　那么快的速度，再给两条、四条、甚至是六条腿都不够啊。
　　哭了。
　　………………
　　长安城外，
　　秦祖来开始特地的放缓了急行，好让自家傻媳妇，能有时间观赏周围的美景。
　　“哇奥！祖来祖来，长安城外面的风景这么好看的吗？？”
　　长乐看着两旁的美景，实在是有点深陷其中。
　　不同于长安内城和黄江村，眼前的这里属于野外。
　　真正的野外！！
　　周围也没有大城市可以带来经济，也没有黄江村那样的人流来往，是货真价实的野外！！
　　这里！
　　有着长安和黄江村不曾拥有的纷香。
　　周围的野花野草，不怕生的小鸟等等，一切都是那么的让长乐痴迷。
　　“丫头，你难道没出来过长安城？这些美景，不是走到城门外就可以看到？”
　　“黄江村在长安以南，站在我们这礼是长安以北。”
　　秦祖来诧异无比，伸手赶紧拨开前面不断随风飘扬的淡香头发。
　　早知道！
　　早知道就怕你死丫头扎起来头发。
　　现在是马儿疾驰的情况下，他的脸实在是被头发拍的生疼。
　　双手又实在是腾不出来，只能是被自家媳妇头发、活生生的一遍又一遍拍打。
　　“没呢，祖来！你不是说过这里是不安全区域嘛，我必须是要乖乖在家等你、或者有人随行才可以吗？？”
　　“我这要是再一次被土匪劫去，哼哼！我怕咱们家祖来要急死。”
　　说到这里，
　　长乐抽了抽鼻子，娇气十足道：“祖来，本夫人可是很乖的！如果自个真的出来，要是你回来没找到我，然后又打我怎么办！”
　　“所以我才不会离开家门太远，就怕咱们家大祖来找不到！”
　　其实…………
　　其实我也是想第一眼就能看到你…………
　　所以才不敢离开太远……
　　话落，长乐还在心中补了这么一句话。
　　她的傲娇！
　　不允许她说出来这么肉麻的话语！！
　　此时此刻。
　　闻得此言，秦祖来目光微微变化。
　　目光之中，柔和许多。
　　“以后我离开的时候，你想去哪里就去哪里，我可是分了5名燕云十八骑保护你。”
　　“咱们家5名燕云十八骑的能力，你又不是不知道，那可以说是堪称百人。”
　　“你的出行有百人保护，恐怕当今圣上都没有这样的待遇。”
　　“所以，以后就别因为我的原因！遏制一方不敢前行！”
　　“5名我手下最精锐的燕云十八骑保护你，这要是你还能够走丢甚至是被劫走，那你是得要多蠢才对！！”
　　“这样的蠢夫人，我秦某人不要得了。”
　　话说最后，秦祖来直接就是笑了出来。
　　emmmn……
　　这么……………
　　这么过分的嘛！
　　我明明很聪明的好嘛！！被这么一说，感觉小心肝都停止了一点点呼吸。
　　都要被气死了！！
　　长乐撒气后倒，小心翼翼的靠在秦祖来心口上。
　　那双小手，因为现在正要爬山，也正因为在攀登高峰，秦祖来需要打起来十分精神专注，所以也就空了下来。
　　现在的两只纤纤玉手，有点无处安放，索性沾起兰花指，食指拇指并拢抓着马背。
　　“死长乐！！傻丫头，你做什么？？”
　　“你这么抓马儿，我们又是在攀登，待会咱们马儿暴走起来，你我二人都得双双殒命！！”
　　刹那之间，秦祖来瞬息之间发毛了。
　　“额！！！”
　　长乐被骂，显然有些不知所措。
　　我家……我家祖来怎么这么大声骂我。
　　哭了。
　　她嘟着小嘴，沮丧无比。
　　下一刻细若蚊声的说道：“这不是……这不是怕影响到你嘛……”
　　态度，卑微到了极致！！
　　长乐嘴里嘟哝着，小手倒是老实了，已经死死的！！
　　再一次的！贴在秦祖来的背上。
　　“这才对！你也莫怪为夫呵斥，刚才实在是太危险了。”
　　“切记！以后马儿急行状态，你断不可以再一次的掐着它的肉！！”
　　感受着长乐双手不在犯规，秦祖来满意点头。
　　心口上异样感觉，让他不太自在。
　　随后，开始攀爬山峰。
　　胯下马儿，一步、一步、一步的飞驰，富有节奏性，丝毫不紊乱。
　　“噢，知道啦！以后一定不会的。”
　　长乐如小鸡琢米般点头。
　　今日，他们走的这一条山路，扭曲！蜿蜒！
　　好在继承了李存孝的无双武力，现在哪怕带个拖油瓶骑马爬山，却也轻松无比。
　　李存孝，实在可怕！
　　“哇偶！”
　　攀至山野半空，长乐惊呼。
　　她刚才回头看了一眼，实在是受不住。
　　这实在是！太太太太高了！
　　微一回头，就能感觉双腿都在发抖、头晕目眩。
　　细细冷汗，不断从长乐额头落下。
　　“祖……祖来，我又恐高了。现在脚……脚一直哆嗦，咱们到底要去哪里啊。”
　　长乐嘴角打颤，说话都不利索了起来。
　　有点儿瑟瑟发抖的赶脚。
　　那股发自心底深处的害怕，不是那么容易克服的。

第117章:千年桃树，喜结百年好合
　　秦祖来也感觉不妙，自家丫头本就恐高，他早就知道了。
　　恐高之人，很可能出现怪异举动。
　　例如全身无力、突然松手等等。
　　这！！
　　这要是媳妇发作，对接下来的旅途，只能说是有弊无利。
　　“丫头，别往身后看。安安静静躺在我心口上，安安静静的睡一觉。”
　　“你起来，我们大概就能到了。”
　　秦祖来有条不紊道。
　　傻媳妇长乐的恐高，让他放缓了些许速度，专心致志劝导对方起来。
　　“好……好的。”
　　长乐嘴角哆嗦，如同吩咐乖巧靠着，不在去看下面。
　　嗯，心口挺宽厚的。
　　有点给人踏实的安全感。
　　长乐闭上眼睛安静躺着，注意力开始被转移。
　　“祖来，指挥马儿跑那么久，而且还带着我，你难道不会累吗？”
　　冷不丁的，长乐语气恢复平静，不在复刚才的害怕。
　　“累？你太小看你夫君了吧，就这点路，还真让我感受不到压力，更别提是累了。”
　　秦祖来嗤笑一声，再度策马攀登。
　　没压力…………
　　也不知道他是自夸还是嘲笑人呢。
　　长乐安安静静靠在心口，将绝代面庞贴在那宽厚心口。
　　不到一会，二人终于是攀上了这处山的高峰。
　　这里！人渐渐多了起来！！
　　看他们那一身打扮，大部分都是长安城百姓。
　　看到他们了之后，长乐这才放松了不少。
　　人终究是群居动物，看到同为同袍的人族出现，心中肯定能踏实几倍。
　　下一刻，长乐从下而望，刹那之间！害怕得双腿直打哆嗦。
　　“这！这么高，我们居然和这匹烈马真的爬上来了！！”
　　傻媳妇长乐有点恐惧，随后就是异常的兴奋，开心的原地打转。
　　似乎是再为二人完成壮举而开心无比。
　　而后她伸出双手，想要和男人击掌。
　　“祖来，来一个呗？和你最最最可爱的夫人！！”
　　“无聊。”
　　秦祖来白了眼，右手象征性的擦过那只玉手。
　　“嘻嘻，你还是击掌了！我就知道咱们家大祖来，他才不会让宝贝媳妇唱独角戏。”
　　“行了行了，别撒娇了！为夫只是给你测试下手心温度。”
　　“刚才你那么害怕，这不是怕你出现一些不正常现象。”
　　秦祖来白了一眼。
　　“哼哼！我才不信，口是心非的男人！”
　　长乐娇哼一声，骄傲的又一次昂起来小脑袋。
　　她才不傻，才不会相信那套奇葩说辞。
　　这死丫头，
　　秦祖来笑着摇头，走到另一边城墙道：“丫头，准备吧，我们还有一趟，这还不是最高峰。”
　　“我们还得在上一趟马儿！”
　　“啊~什么，我的天呐！祖来你你杀了我吧！！”
　　长乐仰天长叹。
　　很快，二人和骑着程处亮家的好马，共同的攀到了这处小山的最高峰。
　　凤凰山最高峰这里！
　　人流更多！！
　　基本上都是一男一女搭配，除此之外，很少有一个人独自前来的人。
　　看到这里，长乐眼神微微变化了起来。
　　此时此刻，当她看到最前方的一颗树！更是面色狂变。
　　那是…………
　　那是一株桃花树。
　　很大的桃花树！！！
　　现在，正开满了话，粉艳异常。
　　“祖…………祖来，这是哪里呀！！！？？？”
　　长乐朱唇轻轻颤抖，她的心里，早就已经有了答案。
　　之所以还要问出来，不过是期待所导致的。
　　“这里是哪里，你还不清楚？？”
　　秦祖来白了长乐一眼。
　　对自家傻媳妇的装疯卖傻，根本就不买账！！
　　随后，他一下就是拉起来自家傻媳妇的小手，不断前行。
　　“今日，是这珠千年桃花树，一年一度的花儿盛开之际。”
　　“这在以往，是长安城一年之内最重大的日子，所以今天凤凰山人流爆满。”
　　“我刚才带你爬的山，其实是一条小路，所以一路无人打扰。”
　　“今日啊！你我夫妻二人，也算是逆天的运气加身，正巧就是赶上来了这样子的盛况。”
　　说着，
　　秦祖来不断推开眼前阻挡得人流，协同长乐一起是来到了桃花树最前方。
　　秦祖来与长乐，
　　二人的郎才女貌！！！
　　二人的天作之合！！！
　　刹那之间就吸引了无数人的目光。
　　“快看！那是谁啊……他们……他们真的男儿英俊迷人，女人倾国倾城。”
　　“啊！我的天啊，咱们这里什么时候来了这么一对夫妻啊，真的是爱了爱了。”
　　“切~得了吧，你别想那么多了，看到那男人没有，他手底下有100来号人！看到那女孩没有！她能让许多士兵鞠躬敬礼！你啊，就别想那么多了。”
　　“这可都是我亲眼所见！他们二人就是来长安逛逛的。”
　　“哇！这么说他们还真是天作之合，爱了爱了。”
　　周围的各对夫妇或者小情侣，不断议论纷纷。
　　不断的，露出来无比羡慕的眼神。
　　与此同时，
　　秦祖来，也是很快就带着长乐来到桃花树底下。
　　这也是气势和威胁加身下的结果，让他们二人无视这么多人排队。
　　秦祖来！
　　他就和一恶霸一样，不断的威胁着让人放路。
　　服了！！
　　眼下。
　　他从桃花树上面拿出一张红纸，转身没好气的说道：“丫头，写你的名字。”
　　闻得此言，长乐嘴角轻轻扬起。
　　她吸了吸鼻子，无比俏皮的说道：“嘻嘻！祖来，你先写！写完我在写！！”
　　“嗯？那好吧。”
　　秦祖来微微诧异，但是也没有多想，直接就是拿起毛笔书写出来自己的名字。
　　秦！祖！来！！
　　这三个字，在拥有满级书法加持下，变得无比的妙笔生花。
　　三个字笔走游蛇，粗狂有力。
　　让人直呼大家风范！
　　不！
　　甚至是远超当代大师。
　　长乐一看，也是美眸轻轻颤抖。
　　嘻嘻！
　　我家祖来写的字，还是和以前一样厉害。
　　果然，果然啊！！
　　不愧是连母后都赞不绝口的大天才。
　　长乐接过红纸，如获至宝一样捧在手心。
　　下一刻，眨了眨大眼睛说道：“祖来祖来，你转过身去，我字太丑啦！不给你看。”
　　“我写完……嗯，对，我写完你在过来！！”
　　长乐难得的硬气了一回。

第118章:我叫李丽质
　　“嗯？你写的字再丑，那不也是我媳妇的字？我怎么会嫌弃。”
　　秦祖来并不打算转身，反倒要想要给傻媳妇来个暴栗伺候伺候。
　　但是！
　　但当他看到长乐义无反顾的面色，甚至是还昂起头来等待敲打。
　　刹那之间，他犹豫了！！
　　“哼，祖来！你打吧，总之……反正……我……我是不会妥协的。”
　　“你不回头，我就不写！”
　　长乐不断的害怕说着，说完后变得硬气十足。
　　这…………
　　这就让秦祖来犯难了。
　　他思考了一会儿之后，最终还是决定给丫头空间。
　　“记得快一点，别人还等咱们呢！！”
　　“写完，咱们好赶紧回去准备返回黄江村的事宜。”
　　秦祖来恶狠狠的威胁道。
　　“嘻嘻！好咧！一定会快的！！”
　　此时此刻，等秦祖来背过身后，长乐这才松了一口气。
　　她拿起来毛笔，似乎是在思考着什么，一直思来索去，不敢动笔。
　　红纸很薄，似乎一撕就碎。
　　每一张红纸也都分配一句情诗，但她和秦祖来这一张，仅仅只有八个字。
　　很短，却又是最具备未来的一句情诗。
　　执子之手，与子偕老！！
　　短短的八个字，差点给感性的长乐看哭了。
　　这八个字，丫头就感觉是上天都在给他们祝福！！
　　祝福百年好合！！
　　呜呜呜，我这个笨蛋，一定不能辜负青天大老爷的安排！！
　　长乐轻轻抹去眼泪，再次拿起毛笔起来。
　　最终！
　　像是彻底下定了决心一样，
　　她鼓起勇气，开始书写！
　　李！
　　第一个字是李。
　　第二个字…………
　　不是长，而是丽！！
　　她的本名！
　　李丽质！！
　　当写完了之后，长乐就像是做错事情的小猫，赶紧连忙的盖住红纸。
　　问也不问秦祖来，直接就是一阵小跑到前方桃花树上悬挂。
　　后头，秦祖来发觉自家傻媳妇一直没动静，忍不住回头看了一眼。
　　这一眼，把他杀仇人时都没有的怒气都给引出来了！！
　　气到！
　　气到想要把自己媳妇活活生撕！！！
　　“丫头！你疯了，在做什么！！！”
　　长乐，她居然带着红纸跑了！！
　　红纸二人送往桃花树，这才有意味。
　　这他丫的，长乐居然自己跑了！！
　　你这……你这不就表明不跟秦某人百年好合了呗！！
　　这能忍？？？
　　秦祖来怒气冲天！！！
　　当他回过神之后，长乐已然将红纸放于茫茫红海之中。
　　恐怕这玩意在哪里，也只有她自己一个人知道。
　　“丫头，你在哪里？？”
　　于是乎。
　　茫茫人海之中，悲催的秦某人开始寻找傻媳妇起来。
　　不多一会，当他喊了第五十句丫头，长乐终于是出现了。
　　“祖来……祖来，对不起，我错了。”
　　长乐乖乖的走到跟前，委屈巴交。
　　为了清澈的认识到错误，甚至是还自主探出小脑袋，等待挨打。
　　“错？错哪里了？？”
　　秦祖来淡瞥一眼，怒气不减。
　　虽然，今日傻媳妇长乐一副乖乖认错的模样，很让人触动恻隐之心。
　　但是他秦某人！
　　不接受！！
　　好好的一个红纸结缘，不就是图着两个人一起挂上嘛………
　　傻媳妇！
　　她倒好，直接一个人带着挂桃花树，人更是差点就给丢到人海之中了。
　　一点仪式感都没有，这！这谁顶得住！！
　　谁有能够接受！！！
　　秦祖来真的怒了，怒火中烧！！
　　“呜呜呜~祖来，我错了。我不该自己一个人拿出姻缘纸出去，应该是要先问你来着的。”
　　“我错了，真的错了！你就原谅我吧。”
　　长乐泪眼婆娑，又一次的拿出来她最强有力的武器。
　　眼泪！！
　　她双手抱着秦祖来右手，一阵摇晃。
　　小脸泪眼婆娑，楚楚可怜。
　　好！！！
　　好一副可怜的教科书形象。
　　周围的其他情侣和吃瓜观众们，看呆了！！
　　早在秦祖来大喊找长乐时，随着时间流逝，他们就越发聚集在了一起。
　　一起想要看看秦祖来到底在找什么。
　　可现在…………
　　他们羡慕了，有点想吃柠檬！！
　　男的心生怜爱，女的则心生崇拜。
　　简而言之！
　　长乐的泪眼，勾动了男儿的同情，也让女孩们全都心生学习。
　　“大哥，要不就算了吧，你看你媳妇，她那么乖。”
　　“是啊是啊！大哥，虽然不知道你们夫妇两出现了什么问题，但是只要是问题，那就都可以商量的啊，何必吵吵闹闹。”
　　“就是！大哥，今天的日子不同以往，这里可是有桃花神明注视，咱们不宜动粗啊，原谅你媳妇吧，改日说不定想起来，气消了呢？”
　　“哈哈哈！大哥，你也真是啊，这要是我有这么美腻的媳妇，如果吵架的话，我直接扇我自己一巴掌！！”
　　周围的长安城情侣，纷纷为丫头长乐乞求。
　　他们在长安城里生活的久了，对各自百姓们们的性格，也是相当的了解，配合起来简直就是天衣无缝。
　　秦祖来听着，气也就消磨了许多。
　　“呜呜呜，是哇！祖来，今天可是个好日子，咱们不应该发火，大不了回去我给你做好吃的。”
　　长乐话语和语气委屈。
　　暗地里嘴角却是轻轻扬起，一副小人得志模样！！
　　嗯哼！！
　　这小人得志模样！！
　　刹那之间，眼尖的秦祖来当即看个正着！！
　　这让秦某人本来不大的怒火再度升起。
　　“咚！”的一声，他敲打了下自家傻媳妇的小脑瓜。
　　“啊？？”
　　长乐疼的泪眼婆娑，与之前不同的是，这一次是真的要哭了！
　　并非虚情假意。
　　“可恶……祖来，你好狠的心。”
　　长乐双手捂住脑袋，嘟着嘴气呼呼的。
　　“哼！这只是警告，今天的事情，我明天再找你麻烦。”
　　秦祖来冷哼一声，侧身伸出手道：“赶紧！我们该走了。”
　　此时此刻。
　　长乐看着秦祖来侧脸，还有那只头也不回的伸手，当即气不打一处来。
　　但转念一想，她也知道是自己做的太过火了……
　　“可恶……我不是知道错了嘛……干嘛那么凶……”
　　长乐不断的呢喃着，颔首低眉，埋着头牵上了那只大手。
　　这副小家碧玉。
　　又一次看呆了周围情侣！！

第119章:卑微长乐，在线卖萌
　　“嘶！夫人啊，你看看人家，你看人家男人怎么这么硬气，你再看看，你是怎么对我的！！，”
　　“怎么？我对你不好，皮痒了？？”
　　“额，不是，我就是吐槽！”
　　“哈哈哈！！”
　　格外的插曲，让周围所有人笑得更欢快了。
　　很快，
　　秦祖来与长乐公主天造地设、且郎才女貌的一对，开始渐渐的在大家眼前消失。
　　他们的背影，男儿宽厚，女孩柔情，如同一幅画！
　　唯美，且让人羡慕。
　　………………
　　山顶处，秦祖来和长乐吃了顿不来和睦的中饭。
　　饭桌上，长乐简直就是像做错事的孩子，大气都不敢喘一声，生怕自己因为先呼气而被秦祖来敲脑袋。
　　就和得罪上司，隔日左脚进门被开除的害怕一样。
　　不多一会，诡异的饭桌气氛随二人吃完而结束，他们也开始匆匆下山。
　　“丫头，你把红纸放哪里了？”
　　离开之后，秦祖来忍不住的开口询问道。
　　“我…………我忘了呀！！”
　　长了双眼神游天外，一副不想说出来的样子。
　　她真的可能忘吗？？
　　不可能的事情！
　　但就是不说！
　　秦祖来会意，淡淡威胁着道：“不说的话，今晚你睡大街，家里不允许你回来。”
　　“额？？？”
　　睡大街？？
　　长乐懵了。
　　下一刻，奶凶奶凶的说道：“我李长乐，才不睡大街！！”
　　“可恶！祖来，你可以打我！你也可以不让我吃饭！但是绝对！绝对不能赶我出家门。”
　　“要是……要是被你赶出去，哼哼！！到时候我就离开长安，让你再也找不到我！”
　　长乐嘟着嘴，昂首挺心。
　　“你敢！！”
　　秦祖来刹那之间炸毛！
　　今天他这么温和的脾气，被自己媳妇气得半死！！！
　　怎么就找了个这么会抬杠的媳妇？？
　　秦祖来无语。
　　看到他这幅样子，长乐嘴角轻轻扬起笑容。
　　“这，我当然不敢的啦！”
　　“但是以后的话，那可就说不准喽，没办法！谁让咱们家大祖来，那么喜欢欺负媳妇。”
　　长乐嘴角轻轻扬起，有着无穷无尽的笑容在绽放。
　　这看的秦祖来嘴角抽搐！！
　　他很想给个暴栗，但转念一想还是算了。
　　“傻丫头，让你回家也可以，但是今晚衣服、晚饭、做菜，全部都得你来。”
　　秦祖来冷哼一声，不等长乐回答，再一次的厉声说道：“如果……如果让我发现偷懒，以后你看我怎么收拾你。”
　　“啊？？？”
　　长乐拉跨着脸，这洗衣服、做菜等等，那得是多么巨大的工程啊。
　　但是考虑到是自己有错在先，长乐只好含着委屈点头。
　　“好吧！我来就我来。”
　　“祖来，你会不会帮我呀！不会真的看可爱媳妇，自己做这么大工程吧？？”
　　长乐翘首以待，无比期待秦的祖来回答。
　　下一刻。
　　只见秦祖来白了一眼。
　　“当然是坐看你自己完成，丫头！你别想着为夫会帮你！不可能！！”
　　“啊？这……好吧。”
　　长乐彻底妥协。
　　终究是自己有错在先，她也不敢要求太多。
　　“丫头，说实话，咱两的红纸，位置……你可还记得？？”
　　秦祖来瞥了一眼道。
　　话落。
　　长乐故作思考状，而后俏皮道：“记得，我肯定记得！！”
　　“那行吧，明年咱们在过来，那个时候，我到要看看你在红纸上做了什么手脚！！”
　　秦祖来轻笑一声，手腕一阵扭动，“噼里啪啦”的声音不绝于耳。
　　“嗯……我……我明年会带你过去看的。”
　　此时此刻，长乐根本不敢去看自家夫君的动作。
　　她好害怕！！！
　　瑟瑟发抖！！！
　　就连话语都带着丝丝颤抖。
　　………………
　　黑夜，如期而至。
　　长安临时住所，秦祖来与长乐的小窝，也是很快的燃起来灯火。
　　长乐孤苦伶仃，无比委屈的在洗着第一代初步成熟的土豆。
　　她洗了整整10个，自己手都快要洗出皮了！！
　　很想哭！却不能！
　　只能再一次的洗着土豆！！
　　土豆，本来就不需要洗这么久。
　　可没办法！！
　　某人就要她洗！
　　洗阿洗！一直洗！！根本不松口洗好了！！！
　　“祖来，可以了哇！土豆皮我都快要洗出来了。”
　　长乐扬起来战利品，干净土豆无比洁白，都能让人看到里面的清晰。
　　10个土豆，全部都是如此。
　　这么干净的土豆。
　　秦祖来看也不看，再度直接拒绝道：“不行，丫头！继续洗，现在的土豆色泽不对。”
　　“别想着偷懒，我可在看着你。”
　　“额？”
　　听到回答，长乐差点气的七窍生烟。
　　什么不行！！
　　洗了半个时辰了都！！
　　差不多得了啊！！
　　呜呜呜~，不就是下午偷偷背着你藏起来红纸了嘛！
　　你干嘛一直耿耿于怀！！
　　可恶的祖来，你当真以为我长乐好欺负不成！！
　　长乐放下土豆，双手叉腰，无比愤怒的看着旁边秦祖来。
　　对方……
　　对方就像是没有注意到他一样，根本不正眼相待。
　　“傻丫头，赶紧洗，洗完咱们好做菜。”
　　闻得此言，长乐刹那之间歇气。
　　“好……好吧，但是祖来，咱们见好就收得了！！不要这样子软处罚我，你要打就赶紧下手好了，我才不皱眉头。”
　　反正……反正今天脑瓜子也是红了一片……
　　长乐内心补了一句。
　　她愤愤且埋怨的说道，很快就再一次投入洗土豆事业。
　　“真的？真的打你不还手？一抹声音都不放。”
　　秦祖来来了兴趣。
　　“呃…………应该不会。但我是你媳妇，你不能下太重手，下太重我告诉程叔还有李大哥他们，让他们来揍你！”
　　长乐奶凶奶凶的回道。
　　“嗷呜”一声，却毫无威慑力！！
　　那萌萌的姿态，反倒是逗乐了秦某人。
　　“咳咳，这就不得了，既然你要告诉娘家人，那你就继续给我洗土豆。”
　　长乐：？？？？
　　就这样，美好的夜晚，
　　又一次在秦祖来和长乐，一个愿打一个愿挨之下结束。
　　其乐融融！惹人羡慕！！
　　…………
　　【题外话】
　　感谢书友与斑起舞的哈西辣妈的打赏，感谢感谢！！！

第120章:大理寺少卿，李逍遥
　　清晨，
　　阳光入耳，温润如风。
　　大理寺大牢。
　　大理寺卿白政淳刚进入大牢里，就听到十分热闹的声音不断响起。
　　“买定离手，买定离手！”
　　“快点，别墨迹，押大押小？”
　　“开！一二三，六点小，我赢了！”
　　一阵熟悉的声音传来。
　　白政淳一听到这声音，就觉得头疼。
　　他向前看去，只见大牢里刑具旁，正摆着一张桌子，桌子周围站满了人。
　　一个穿着囚服的俊秀少年，正站在正中央，弄着骰子。
　　而其他的狱卒，则是掏着铜钱，一脸的心疼。
　　看到这一幕，白政淳就忍不住以手扶额，再让俊秀少年这个混小子蹲几天大牢，他都怕这货能把大牢的房顶给掀翻了。
　　俊秀少年，名李逍遥，此人无罪！
　　事实上恰恰相反，他还是大理寺内最得意的破案高手，缺之不可。
　　未来，也必将是能胜任大理寺卿一职。
　　全是内定，也得到大理寺所有人一致认同。
　　之所以进牢，仅仅只是因为这货说想要养养性子。
　　通俗点来讲，这货就是想偷懒！！
　　很奇葩的性格！！
　　偷懒跑到牢狱来了，而且一来还是三天。
　　不仅如此，居然还把大理寺打理得井然有序牢狱，变成眼前的赌场模样！！
　　这货，绝了。
　　这特么哪有一点坐牢的样子？
　　“咳咳。”
　　白政淳咳嗽了两声，说道：“你们在干什么？”
　　终究是未来的大理寺掌门人，该给的面子还是要的。
　　狱卒们听到白政淳的声音，脸色都是一变，连忙将铜钱收了起来，转身就散开了。
　　“喂，别走啊，钱还没给呢！”
　　“民工的工资不能拖欠啊，你们还有没有点公德心了？你们这样是要被浸猪笼的！”
　　李逍遥不断嚷嚷着，可那些狱卒哪敢回应，没见大理寺卿大人脸都青了吗？
　　李逍遥见抓不住他们，一脸幽怨的看向白政淳，说道：“我说白大人啊，你、难道就不能等我收了钱再来吗？你这样让我很郁闷啊！！”
　　白政淳都被气笑了，你小子明明是自己要来蹲大牢的，还以为这里不可一世的犯人能把你教训叫做。
　　结果，好家伙！！
　　你直接把我大理寺大牢弄成什么样子了？
　　乌烟瘴气的！
　　你还和我抱怨？
　　李逍遥也没指望白政淳回答自己，他摆了摆手，打了个哈欠，便大摇大摆向自己的牢房走去。
　　一边走，一边说道：“今天不尽兴，被不速之客打扰了，明天继续啊！”
　　白政淳：“…………”
　　其余狱卒都缩着脖子，不敢回应。
　　李逍遥回到牢房后，将牢门一关，说道：“那谁，把门锁了，给其他人用刑时离我远点啊，我要睡觉了，惨叫声太大会影响我睡眠的。”
　　白政淳看着陆青果真躺下要睡觉了，眼角跳个不停。
　　这货来之前还说养养性子。
　　这特么叫养性子？？
　　这是坐牢吗？？？
　　这是来当大爷了吧？！！
　　偏偏李逍遥在大理寺声望极高，哪怕没官职，也备受大理寺上下的尊敬，使得竟是没有一个人会拒绝李逍遥的话。
　　白政淳深吸一口气，让自己放平心态，免得被这位爷给气死。
　　他走到牢房前，看着李逍遥，说道：“李逍遥，别装死了，你想不想出去？”
　　李逍遥眼皮都不睁一下：“不想，这里有吃有喝有玩，出去干什么？”
　　闻得此言，白政淳嘴角抽搐。
　　这……
　　这都忘了这货是自主过来坐牢的。
　　“……李逍遥，你这样可就没意思了，我们关系也不算差，你别呛我成吗？”
　　李逍遥这时才抬了一下眼皮，说道：“两个条件。”
　　白政淳惊了：“我现在要放你出去，你却和我谈条件？”
　　李逍遥轻笑了一声，没好气道：“我说白大人，现在的情况是你要求我出去，可不是我要求你出去，所以我提条件，有问题？”
　　“而且，这个点你亲自过来牢狱，怕是又有棘手案子，需要等我处理吧。”
　　话落。
　　白政淳忽然眯了下眼睛，似乎是想到了什么，平静问道：“李逍遥，你是不是已经猜到我要来找你了？”
　　李逍遥耸了下肩膀：“赌钱时，听到了一些外面的消息，知道有十分棘手的案子出现了。”
　　他也没隐瞒，淡淡道：“死的是长安百年世家全族，而且还是死在了我们大唐长安城外，这叫什么？这叫贼人往我们大唐脸上狠狠的抽了一巴掌。”
　　“若是及时破案也就罢了，若是一直破不了案，大唐的面子就没地方放了，而我听说昨天白大人你一直都不在大理寺衙门，所以很明显，你一直在为这个案子奔波。”
　　“也表明，案子一直没破！而今天，你忽然出现在这里了，并且脸上愁容不减……这只能说明一件事，案子仍是没破，但你却有空来找我，除了求我出手外，没有第二个可能。”
　　李逍遥懒洋洋的开口，虽然是推断，可却是无比自信的语气。
　　让人一听，便会下意识相信他。
　　这就是属于李逍遥的能力和气质，能根据一点蛛丝马迹，知道所有的来龙去脉。
　　白政淳深吸一口气，李逍遥能推断出这些来，他并不意外。
　　毕竟这就是李逍遥的本事，也是为何，自己会亲自过来的原因。
　　他看向李逍遥，说道：“既然你都猜到了，那我就不和你废话了，林家案子必须尽快破，无数双眼睛都盯着，就等我们大理寺的行动了。”
　　“陛下，各大世家，甚至是长安百姓，几乎传呼其神了，都快要上升神佛接管大唐的谣言，你快出去吧。”
　　“两个条件，答应我，立马出去。”
　　李逍遥翘起来二郎腿，丝毫不为之妥协。
　　就好像大理寺与他是交易关系一样。
　　“你……”
　　白政淳对这个同僚混蛋真的没办法，他咬牙说道：“说吧，什么条件？”
　　“第一，我若破案，你不许再强迫我娶谁！”
　　白政淳微愣。
　　“……我给你介绍的，全部都是京城有名大家闺秀，几乎都是才貌无双，你怎么就不动心呢？哪怕是看一眼也成啊。”
　　“这么好？你娶啊！”

第121章:来自李二的愧歉
　　“这么好？你娶啊！”
　　“我……”
　　白政淳都懵了，我特么也得有资格娶才行啊！
　　你以为大家闺秀是大白菜啊，谁都能娶？
　　人都看重你年轻，未来可期！
　　我这个老中年，又有夫人，也没人看得上啊！！
　　我也想，可没人愿意做妾啊。
　　“我不管她们是不是才貌无双，见都没见过，按她们那娇身冠养的性子，就让我娶回家当祖宗供着，我傻啊？”
　　白政淳深吸一口气：“……来之前，我就就猜到你会这样了，现在我就和你说了吧，只要你能三天之内破了案子，就不强迫你，但若是破不了，立马找个婆娘成婚！”
　　“你看看你，每天都这样无所事事的，也没人管！像什么样子！！”
　　“怎么样，敢不敢赌！！”
　　啪！
　　李逍遥打了一个响指：“好，我的白大人，咱们……就这么说定了！！”
　　白政淳看向李逍遥，“你就这么自信，三天内能破案？我可告诉你，这个案子比你以往遇到的任何案子都诡异。”
　　二人统一了意见后，他面色也开始渐渐好看起来。
　　没之前那么眉头不展。
　　李逍遥瞥了一眼，淡淡道：“放心，用不了三天，一天时间足以。”
　　白政淳眼眸一动，连忙说道：“你小子是不是有什么线索了？”
　　李逍遥神秘一笑：“想知道？我呢，还真就不告诉你。”
　　白政淳：“……”
　　他勉强压下心头的爆炸感，说道：“行了行了，不说这个了，你说说看，第二个条件是什么？”
　　“暂时没想到，存着先吧，以后说不定就用得上了。”
　　李逍遥再度翘起来了二郎腿。
　　“这……你明明只有一个条件，就非要多占个便宜？”
　　闻得此言。
　　李逍遥站了起来，打了个哈欠，耸肩道：“难得有机会让咱们白大人多承诺一件事，浪费多不好？让你答应一件事，等同于让大理寺答应了一件事。”
　　“而且，白大人啊，你应该开心，我可没说一百个条件呢。”
　　白政淳一脸无语。
　　对同僚李逍遥，他真的是一点办法都没有。
　　李逍遥接过大理寺衙役递过来的大理寺少卿的官服，直接穿在身上。
　　玄色的长袍，身后则是绣着虎头图案。
　　獠牙显露，仿佛要冲出一般，气势凛然。
　　他缓步向前走去，淡淡道：“走吧，我瞧瞧看，难住了大唐所有破案能手的案子，究竟有多么悬乎。”
　　“等等！！”
　　白政淳喝停道。
　　“白大人，还有事？？”
　　“嗯。”
　　白政淳上前，警醒说道：“林家好歹是长安根基百年的世家，如今这般悄声无息被覆灭。”
　　“如果……如果你查到其出手势力过强，可以暂时收手回来。”
　　“现眼下大唐百废俱兴，如新生婴儿！我们大理寺，没必要搅入主宰这新生婴儿未来成长的方向。”
　　话落。
　　李逍遥浑身一震。
　　他对万事不以为意，但这一句话，放心上了！！
　　终究是未来的大理寺卿，该为大理寺考虑的，他还是能够尽责尽职。
　　“我知道了，事不可为，我会选择息了声音。”
　　李逍遥难免的认真了起来。
　　…………
　　与此同时，大明宫，紫宸殿。
　　李二正在处理着各地送过来的奏疏，头疼的不行。
　　好在自家小祖宗今日被秦祖来带去逛街了，否则宝贝女儿一来，简直就是火上浇油。
　　此时此刻，忙碌之际。
　　这时殿门忽然打开了，一个身着飞鸟服的男子，缓步走到了大殿中央。
　　李二瞥了他一眼，淡淡说道：“什么事情，说吧。？”
　　男子点了点头，低沉着道：“陛下，大理寺正式对外接管林家命案。”
　　“他们的出马，已经让城内百姓们动荡声音息了不少。”
　　“噢？”
　　李二放下奏折，“大理寺，此番负责案件的人是谁。”
　　“回陛下，是李逍遥！目前为大理寺少卿，也是大理寺内定的未来大理寺卿。”
　　“此人，已经向驿站方向去了。”
　　闻得此言。
　　李二放下朱砂笔，微笑说道：“看来，大理寺派的人还是重量级人物，不错、不错。”
　　“话说回来，你们不良人，难道就连一点线索都没有调查到？”
　　男子说道：“属下昨天曾带人曾秘密去过案发现场，但仍是没有发现任何线索，犯人处理痕迹的手法很高级，没有露出来一点儿蛛丝马迹。”
　　“而且当时正值黑夜，黑夜下，再加上是野外！犯人很可能逃到任何地方，很难轻易下来断定。”
　　李二轻轻呼出一口浊气，忧愁道：“看来真的只能靠大理寺那些人了，希望他们不要让朕失望。”
　　“也希望……这事情不会是秦祖来那混小子做的。”
　　李二愁啊！
　　他对林家没什么好感，愁就愁在如果真的是秦祖来做的，那就真的是大水冲了龙王庙。
　　叫大理寺来的，是他和程咬金！！
　　这要是查出来是秦祖来，
　　emmm……
　　这怎么解决。
　　可不叫又不行，长安境内周围，可不允许一股不可控力量存在。
　　今日！
　　这股不可控力量可以悄声无息抹去林家，谁也不能保证明天又能抹去谁。
　　他李二，因为宝贝女儿的缘故，也经常性前往黄江村。
　　所以啊，这问题还真就必须得解决才行！！
　　“陛下，还有一件事。”
　　男子再次低声开口。
　　“还有事？说把。”
　　“是这样的，昨天秦驸马带着长乐公主殿下爬山，他们……他们已经于桃花树下结缘，其中还发生了些小插曲。”
　　男子有些尴尬的说道。
　　这也是他的任务，每天都需要像李二报告有关于秦祖来和长乐的动向。
　　昨天秦祖来和长乐的行为，嗯，怎么说呢！
　　辣眼睛！！
　　这也就导致他现在一说、就直接回想昨天的辣眼睛画面。
　　话语都有些不利索。
　　“桃花树结缘？？看来，小长乐还真的是喜欢秦县令得很啊。”
　　李二有些感慨。
　　说着说着，莫名之间也有些伤感了起来。
　　“帮朕办一件事。”
　　“陛下，您说。”
　　“长乐大限将至，若那天到来，帮朕……帮朕隔开秦县令，另外和秦县令说明一切还有朕的歉意。”

第122章:我家丫头今天太贤惠了
　　长安野外，林家惨案之地。
　　这里作为林家举族全灭的地方，在眼下的野外，有着无比特殊的地位。
　　此时，这里包括附近的野外都彻底戒严了。
　　无数大唐士兵紧紧把守，仅仅只为即将到来的大理寺人马保留现场证据。
　　周围有大唐士卒们严控把守，外面更有大唐儿郎驻守各个通道，气氛格外紧张。
　　李逍遥和属下来到了这里，凭借大理寺专属官服的辨识成都，顺利进入了层层封锁的惨案地方之内。
　　“这里把守的够严密的啊！”
　　李逍遥说道。
　　属下道：“少卿大人，这里死的毕竟是长安有名的世家，而且据说林家在长安影响力还不小，现在举族全灭，麻烦特别大。”
　　“并且我们也不知道那凶手团伙该会不会继续行凶，若是还有人会死，那就更麻烦，所以把守严密一些，也是防止有意外发生。”
　　李逍遥点了点头，他目光环顾了驿站一圈，说道：“所以，也就是说……自从案发之后，野外周围的地方，没有一处是有动过的，对吧？？”
　　“是的，少卿大人。他们没动，也不敢动！！”
　　属下恭敬回道。
　　“那好，那咱们开始寻丝追查吧！！”
　　………………
　　长安，临时住所。
　　秦祖来和长乐早早起床。
　　今天早饭是喜闻见乐的荷包蛋，除此之外，他秦某人还特地调了杯葡萄汁。
　　今早的长乐，特别高兴！！
　　昨天毕竟于桃花树喜结百年好合，故此哪怕昨晚被软暴力，丫头长乐也是兴奋得不得了。
　　现在啊！
　　长乐吃什么感觉都是香香的，甚至还有点甜甜的味道。
　　某人开心无比……
　　但是另外一人，却是眉头紧皱。
　　相较于媳妇，秦祖来却是有股浓郁到化解不开的阴霾。
　　今早他听手下人报告了，说是前天晚上林家灭族之事败露，现在已经闹得满城风雨。
　　几乎家家户户都在讨论这件事，大有股谈虎色变的赶脚。
　　除此之外，还有一件事情最可怕！！
　　今早农夫和他说了，说大唐传说中的大理寺出马了，而且还是举足轻重的人物！！
　　大理寺少卿，仅次于大理寺卿的掌舵者！！
　　他来查案了！！
　　这么多不利消息交杂一起，秦某人总感觉自己随时都可能暴露。
　　“唔唔，好吃好吃！祖来，你怎么不吃啊！！”
　　长乐把荷包蛋塞进小嘴，涨得鼓鼓的。
　　“丫头，吃吃吃！一天到晚就知道吃吃吃！！”
　　秦祖来被自家媳妇逗乐了。
　　他轻点媳妇脑瓜子一下，点的对方荷包蛋都不敢继续咀嚼，就那么闭上眼睛微微颤抖。
　　“丫头，今天我让王阳和他兄弟们保护你，切记不可离开他们太远。”
　　秦祖来饮了口葡萄汁道。
　　“啊？你要去哪里啊？？就不能带我一起去嘛！！”
　　长乐继续着咀嚼荷包蛋，有股不满毫不掩饰。
　　“不行！”
　　秦祖来直接拒绝，“我要去办件事情，可能有点危险。”
　　话落。
　　长乐动作微微一僵。
　　“祖来，是大理寺的事情吧？”
　　她不是傻子，早在昨天就知道大理寺来查案子一事。
　　不良人别的没有，查探消息那可是无人能及。
　　现在不良人群体，隐隐分为两个阵营。
　　一个则是替她和秦祖来隐瞒林家惨案，一个则是李二处心积虑想要查探林家惨案真相的不良人阵营。
　　花里胡哨得很！
　　今早农夫的传话，比不良人慢了半天，消息更让自家夫君美好的心情不再。
　　故此很容易就联想得到。
　　之所以没放在心上。
　　那是因为老爹就是大唐第一人，这还有什么好怕的！！
　　所以长乐根本就没有放在心上。
　　“嗯，我过去那边看看情况，如果……如果情况不利的话……”
　　说到这里，秦祖来哀叹一声，再道：“咱们夫妇二人，你我就准备浪迹天涯吧！！”
　　“我已经和王阳还有其他人交代好了，到时候所大理寺查出来是我们做的，我会给信号撤离长安。”
　　闻得此言，长乐艰难的咽下口中荷包蛋。
　　“嗯嗯嗯，听你的！！听咱们家祖来的！！”
　　她俏皮一笑的回道。
　　也不阻止，也不透露大唐李二是老爹。
　　在丫头想法里，
　　反正有秦祖来在，天下、何处不是家！！
　　之物老爹李二和老娘长孙无垢，对此她只能抱歉。
　　若要说，唯有一句话。
　　女大不中留！！！
　　夫唱妇随！！！
　　“嗯，就这样吧，有王阳他们在，我倒是不担心你的安危。”
　　秦祖来轻笑一声，下一刻淡淡威胁道：“死丫头，可一定要听王阳他们的话，不可耍性子！！”
　　“这眼下是关键时刻，你要是耍性子，你看我回来怎么收拾你。”
　　“好啦！知道啦知道啦！！本夫人保证，一定听王阳大哥他们的安排！！不会给咱们祖来难看的！！”
　　长乐义正言辞道，话落还全神贯注的拍了拍心口，以示认真。
　　“行！就这样吧，你吃完了没有，吃完我收拾下就出去了。”
　　秦祖来满意的躺在了椅子上。
　　“吃完了，我来收拾吧，现在可关联了！一寸光阴一寸金，祖来，你可不能因为洗碗这点小事耽搁，我来洗，你啊，赶紧去看看情况吧。”
　　长乐一蹦一跳的站了起来，她来到秦祖来眼前，不断的用玉手催促着秦祖来离开。
　　“丫头，碗可一定要洗干净！不能因为现在敏感时期而懈怠。”
　　“好好好！！”
　　长乐再度继续催促着秦祖来离开。
　　秦祖来无语。
　　他感觉自家媳妇优点不太对劲，但又说不上来。
　　有点…………
　　今天，媳妇似乎有点太过贤惠了吧？？
　　昨晚死丫头洗个衣服，那可还是哭爹喊娘的。
　　就差点掉眼泪了。
　　秦祖来微微思索，一时有些捉摸不透。
　　女人心，海底针啊！！
　　溜了溜了，不徒增烦恼。
　　很快，他离开了。
　　而长乐也是如刚才所说，开始认真的收拾起来碗筷。
　　“嘻嘻！这一次大理寺过来的可是少卿李逍遥。”
　　“夫君呀，你就放一百个心吧，咱们大概率不需要远走天涯滴！！”
　　长乐嘴角扬笑。
　　再一次开始收拾起来碗筷，
　　那动作，是那么的一丝不苟，专注非凡。
　　………………
　　【题外话】
　　感谢书友断桥烟雨的打赏，感谢感谢！！！
　　感谢书友天天小伤的打赏，感谢感谢！！！

第123章:莽夫秦某人，能动手不多bb
　　长安，临时住所。
　　“咯吱”一声，秦祖来推开门走了出来。
　　今日，太阳开始微微转热了，前几日的那场大雨，似乎影响越发变小。
　　透蓝的天空，悬着火球似的太阳，云彩好似被太阳烧化了，也消失得无影无踪。
　　秦祖来微微眯眼，平静道：“农二，我们走吧，去城外看看大理寺那些人查处什么了。”
　　“好的，大人。”
　　农二微微欠身，“大人，马匹我已经从县丞那边借过来了，除此之外，长安蟹黄包店铺，我们也已经初步打出名号了。”
　　“许多百姓，他们都在问咱们店铺叫什么名字，虽然您全权把店铺经营权交给属下，但我不敢擅自定制牌匾名字。”
　　“店铺名字……”
　　秦祖来呢喃着，嘴角莫名间扬起一抹笑容，好像是想到了极度美好的事情。
　　“就叫长来吧，以后这种事情不需要问我，无论开什么店铺，一律叫长来！！”
　　“好的。”
　　农二彻底明白。
　　随后，二人就开始两人两马前往长安野外。
　　………………
　　长安，野外。
　　经过两个时辰的场地判断，李逍遥面色越发凝重。
　　此时此刻的他，已经开始有了返回大理寺的打算。
　　这两个时辰里，经过查探，李逍遥发现林家灭族事情很不简单！！
　　首先出手势力，
　　快！狠！准！！
　　每具尸体都是一刀致命，绝不存在第二次补刀。
　　这是杀人者对自己实力的自信，同样也是杀人者的老道且狠辣！！
　　每一刀，基本都是致命。
　　这绝对是杀过多数人才有的经验！！
　　杀人者不好惹，这是其一。
　　其二，则是消息问题。
　　林家全族，他们全部都是在荒郊野外被杀死。
　　嗯，很僻静。
　　那么问题来了！！！
　　长安百姓们，他们是怎么隔天就知道的？？
　　据其他大理寺同僚说，他们能知道，还是因为某些人一大早就张贴了满城告示！！
　　说林家举族全灭的事情。
　　能如此快传播消息且遍布全城，这等势力也很不好惹。
　　不是陛下，那就是五望七宗。
　　第三，也是最最最诡异的一个点！！
　　林家，他们为什么举族全部于夜晚迁移？？
　　长安是他们的根，这等世家不到必不得已，是不可能壮士断腕。
　　这也就是说明，在长安，林家他们是惹到了极其可怕的势力，故此才会迁移。
　　一连串的诡异，让李逍遥察觉到长安有股诡异风云在酝酿。
　　对于线索，他其实已经有眉目了。
　　这两个时辰，他查了林家近日来的动向。
　　发觉一切事情的根源都在一个地方。
　　那就是黄江村！！
　　有眉目终归是有眉目，他也不打算说出见解。
　　这件案子诡异到，简直让人内心发毛。
　　“休息下吧，天儿也烈起来了。”
　　李逍遥揉了揉眼睛道。
　　他内心有些矛盾，这案子，到底要不要继续查下去！！
　　大唐如今看似其乐融融，实则内忧外患。
　　若查下去，保不准还会把身处棋外的大理寺拖下水。
　　若不查下去，又该如何对百姓们交代？？
　　愁！愁到了极致！！
　　而这一切，还必须得他来抉择！！
　　“大人，只能这样了。”
　　几名属下叹气，接着就和李逍遥一起去吃早饭。
　　来的太急！
　　外加周围百姓们期待，他们第一时间抵达并不是休息，而是只能查案。
　　现在两个时辰下来。
　　也终于是能问心无愧的吃口饭菜。
　　“李大人，查出来什么了嘛？到底是什么人能这么狠辣，居然把林家一族都给灭了。”
　　“是啊是啊，林家家主林春生我看过，是一名很洽谈的老者，没想到居然也有如此劫难。”
　　“哎…………最近长安越来越不太轻了，近些日子，突厥那边的皇子似乎也要来访长安，这要是查不出来个所以然，万一这可怕的家伙杀了突厥皇子怎么办。”
　　“我们大唐，现在可完全经不起来战事争斗啊。”
　　周围百姓们议论纷纷，愁眉不展。
　　李逍遥听在耳里，也知道大理寺方面必须给百姓们一个合理的办案结果。
　　否则这起案子再加上突厥的事情，估计没人睡得着觉。
　　也就是……
　　他！必须给出合理结果！！
　　担子，更重了啊。
　　李逍遥也是叹气，再度咬了口包子。
　　“嗯？这是什么包子，怎么这么鲜嫩多汁？？”
　　李逍遥看了眼手中包子。
　　惊了！！
　　这也太好吃了吧！！
　　“李大人，这包子可以吧！”
　　属下一阵得意，再道：“这包子名叫蟹黄包，是黄江村一对夫妇制作的。”
　　“如今他们把店铺开到了咱们长安，咱们也算是有口福了。”
　　话落。
　　李逍遥身躯微微一僵。
　　黄江村……
　　又是黄江村…………
　　他看了眼手中包子，顿时感觉不香了！！
　　总感觉有股莫须有的大恐怖。
　　“有机会，真想去黄江村看看。”
　　李逍遥轻笑一声，再度咬起来蟹黄包。
　　相较于之前，这次他感觉包子没什么味道。
　　人一旦有了偏见，在好吃都是那么的索然无味。
　　很快，随着时间流逝，李逍遥注意到了一个人。
　　那人目若朗星，风度翩翩。
　　模样很容易让人有好感。
　　李逍遥发现这人关注他很久了！！
　　时不时就会眺望过来。
　　和其他人急切眼神不同，此人注视他的眼神是冰冷的，感觉……
　　感觉就像是看一个死人，一具尸体！
　　办案多年的经验让他有了警觉。
　　“林耀。”
　　缓缓的，李逍遥开口。
　　“大人，我在。”
　　“注意下我身后那名淡紫色长袍少年，你只需要注意他，他走后，记得跟住他。”
　　李逍遥认真无比的说道。
　　话落。
　　属下林耀深吸口气。
　　他没有回答，仅仅只是点了点头，下一刻就默不作声离开。
　　多年默契，已经让他们配合无间。
　　那名。
　　那名被李逍遥注意的少年，正是姗姗来迟的秦祖来！！
　　如今的秦某人，根本还不知道自己的眼神，就直接出卖了他。
　　秦某人现在！
　　心里还真有股念头，想着怎么解决李逍遥。
　　莽夫就是莽夫！
　　思考问题，就喜欢直接让人闭嘴。
　　鲁莽，却也高效。
　　毕竟只有死人，才是天地间最忠诚的保密者。

第124章:陛下，公主给您造了坟墓
　　看了好一会儿，得知这天纵奇才李逍遥暂时还没头绪，秦祖来这才开始折返。
　　“大人，接下来，我们该如何是好？？”
　　“需不需要…………”
　　说着，农二做了一个抹脖子的动作。
　　他虽然没有任何武力，但是只要秦祖来确定了想法，那么跑个腿去通知燕云十八骑还是可以的。
　　“不，目前人多耳杂，估计很多人都看着大理寺李逍遥，如果出手…………”
　　“恐怕大概率我们自己会暴露自己，得不偿失。”
　　秦祖来摇了摇头，打算找点事情盖过这可能被人盯上的阴霾。
　　反正李逍遥这事情在急也没用，还不如找点事情转移下心神。
　　思来索去，有了！！
　　下一刻。
　　秦祖来一拍脑袋，大呼不够细心！！
　　来了长安这么久，丫头她爹娘都死了。
　　自己这个准备娶人家闺女的，怎么可以不去看望看望。
　　毕竟丫头养父养母也说了，顺长乐亲生双拼与他们是至交好友。
　　如今情况，结合李二夫妇的经济情况，丫头双亲必然会有墓碑才是！！
　　来了长安两天了，连去看望都没有！
　　我他丫的真不是个人！！
　　秦祖来汗颜。
　　打定主意后，他朝着农二吩咐说道：“农二，去买些纸钱过来。”
　　“额？？”
　　闻得此言，农二愣了。
　　“大人，纸钱？给林家的？？”
　　“不，我怎么可能给他们买，你去买就是了。”
　　“银子方面，你辛苦点，去趟长乐店铺拿一下。”
　　“半个时辰后，你我二人在家里会合。”
　　秦祖来有条不紊的说道。
　　“明白了，大人！！”
　　“嗯。”
　　………………
　　长安，临时住所。
　　长乐这会刚刚洗完碗筷，这部！
　　正准备和王阳等人去买菜呢，结果秦祖来出现了。
　　他回来了！！
　　出去还不到一个时辰！！
　　“祖来，你怎么回来了？？”
　　长乐朱唇轻扬，连忙大跨步跑了过来。
　　“踏……”
　　她一跃而起，直接跳进了秦祖来怀里。
　　巨大的冲击力，整得秦祖来也是连连后退几步。
　　对此，他实在无语。
　　没办法啊！！
　　家里丫头太黏人了！！
　　敲打敲打也没用，就喜欢撒娇加黏人。
　　关键他还挺受用，怎么也扛不住。
　　与此同时。
　　负责保护的王阳等人，各自缓缓的转移眼神。
　　眼前秦祖来和长乐的腻歪，没眼看！没眼看啊！！
　　一大早上的，火急火燎叫他们过来吃狗粮？？？
　　服了！！
　　王阳等人，开始心照不宣的退了出去。
　　他等单身狗，才不受这罪过！！
　　反正长乐有秦祖来保护，有他们没他们都一个样。
　　“祖来，你怎么不说话，野外那边是不是出问题了？？”
　　长乐眨巴着水汪眼睛，很是认真。
　　自家丫头的笑容很美，荣光粲然，最近因为伙食过好，脸颊还有点婴儿肥，搭配上嘴角的小虎牙……
　　秦祖来差点给看呆了，他连忙用手按住傻媳妇脑袋，轻笑道：“那边……嗯，暂时还没有问题。”
　　“啊？你按住我脑袋干什么，我快要看不到你了！！”
　　长乐很不满。
　　“看什么看，一天天的，就知道撒娇。”
　　秦祖来白了一眼，再道：“丫头，准备准备，我们今天去个地方。”
　　“去哪里啊？？”
　　“去……就去你亲生爹娘的墓地吧，我和你来了长安这么久，到现在都还没有祭拜过他们呢，实在是有违人理。”
　　秦祖来变得有些哀伤。
　　终究是丫头长乐的亲生爹娘，一提到还是会有些伤感。
　　他秦某人会伤感……
　　可是长乐却是惊呆了！！！
　　墓……墓地？？？
　　哪来的墓地？？？
　　我老爹老娘都还活的好好得！！
　　可是……可是祖来他不知道啊…………
　　呜呜呜，死祖来，你今天抽了什么风，怎么心血来潮想要去看墓地。
　　此时此刻，长乐内心简直都在滴血。
　　果然啊，一个谎言，就需要无数个谎言继续去圆。
　　她感觉心真的好累。
　　可是没办法。
　　只能继续圆啊！！！
　　“怎么了，丫头，我感觉你似乎不太高兴。”
　　因为遮住了长乐脑瓜子，现在秦祖来根本看不到几近抓狂的媳妇。
　　但直觉还是告诉他，媳妇长乐眼下似乎并不是很高兴！！
　　“没……没没没！！去就去。”
　　长乐话音有些大声，“不过，不过祖来，你能不能给我点时间准备准备，我需要…………我需要准备一下。”
　　“我…………我都好多年没去看望爹娘了。”
　　长乐不断的原地编辑谎言。
　　隐隐开始哭泣了起来。
　　这个奥斯卡影帝！！！
　　闻得此言，秦祖来表示理解。
　　他拍了拍自家丫头后背，安慰道：“没事，我等你，反正农二也才被我安排去买纸钱，一时半会也回不来。”
　　………………
　　长安，大明宫。
　　今日，李二得知是大理寺少卿李逍遥接管林家案件，心儿倍爽！！
　　人在心情爽的时候，就连以往枯燥乏味的奏折都是那么的有趣。
　　“陛下！陛下！！！！”
　　恍惚之间，一道惊恐到极致的声音划破了宁静。
　　李二暗道不妙，这道声音让他感觉心儿瘆得慌。
　　“踏……踏……踏……”
　　伴随着慌乱的脚步声，一太监面色惶恐的跑了进来。
　　“什么事情，为何如此慌慌张张！！”
　　李二横眉怒目，皱眉不已。
　　“陛…………陛下，有件事情，很重要，奴才不知当讲不当讲。”
　　太监话语断断续续，极度恐慌。
　　这瞬间就逗乐了李二！！
　　你个死太监，火急火燎的跑了进来，把人心情都弄不好看了起来，结果还不明说？？
　　早上刚刚才有好消息，这要不说个所以然出来。
　　你这不找抽嘛！！
　　“说！再不说，你就下去领罚吧。”
　　李二冷哼一声。
　　也就这名太监跟了他多年，要换成新太监，杀了都不为过！！
　　戏弄帝王，找死！！
　　“诺诺诺，陛下，奴才这才说。”
　　太监颤抖着身子下跪，一字一顿的说道：“陛下，长乐公主殿下…………”
　　“她…………她在长安城繁华墓地里给您和皇后娘娘，给您两造了墓地。”

第125章:朕……朕他丫的生这个女儿有什么用
　　噗！！！！！
　　什！！什么情况？？？？
　　宝贝女儿给我修墓地了？？
　　我这不活的好好的？？？
　　李二惊了！！同时也怒到了极致！！！
　　“嘭”的一声，他竟然单手直接抓碎了奏折。
　　这看的底下太监越来越瑟瑟发抖。
　　片刻之后，李二闭紧双眼深吸一口气，恶狠狠问道：“长乐，她这是怎么回事！？？”
　　“陛……陛下，是这样的。”
　　“根据那边的不良人报告，是秦驸马觉得来长安多日，不看望公主殿下爹娘不厚道，所以就提了出来。”
　　“长乐公主殿下又不想暴露身份，就直接组织好几名不良人，去附近的墓地、给您和皇后娘娘修墓碑去了！！”
　　太监惊恐得一口气说完。
　　闻得此言，李二双眼开始变得呆滞！！
　　他……
　　他被气到原地爆炸！！
　　我……
　　我他娘的，到底养长乐这个女儿有什么用！！！！
　　宁死不暴露身份，甘愿把我夫妇二人说死。
　　我……我他丫的心态崩了啊！！
　　人都说养女儿好，养女儿好。
　　该说女儿是上辈子的情人。
　　我……我这养了个仇人吧？？？
　　小长乐啊小长乐，你怎么不跟秦祖来说你是石头里蹦出来的！！！
　　李二实在是气炸了。
　　“此事，通知了观音婢了没有？？”
　　他怒视太监道。
　　好似要把对女儿的不满，直接就是发泄到了这货身上。
　　太监不敢抬头，可怜巴巴的跪在地上道：“陛下，皇后娘娘，她已经差人提着刀过去了。”
　　话落，李二瞪大眼睛。
　　卧槽！！！
　　媳妇这都动手了！！！
　　他赶忙起来，一边行走一边问道：“为何朕这么晚知道？？”
　　“陛下，您……您说批奏折的时候尽量别打扰，奴才也是废了好一番功夫才进来的。”
　　太监表示无辜。
　　李二也息了问罪心思。
　　他准被回去宫中换套衣裳，然后飘扬墓地。
　　眼下，媳妇长孙无垢已经提刀过去了。
　　如果这是在以往，他肯定会以最快速度前往制止。
　　毕竟他最疼女儿长乐了！！
　　可现在！不可能！！！
　　相较于以往的急匆匆，李二如今有点儿从容不迫。
　　内心之中，甚至还期待媳妇给长乐来番家教。
　　最好就是揍一顿！！
　　这人没有死呢，结果墓碑都快要有了。
　　实在胡闹！！！
　　如果可以的话，如果时间还可以重来，他很想小时候就揍女儿长乐！！
　　一直都是他李二被气到爆炸，这谁受得了！！
　　……………………
　　长安，某一处墓地。
　　这里，方圆一里之中都是英雄栖息之地。
　　孤坟的前面，更有一座非常奢华的坟墓。
　　坟头旁边铺着金纸，放着小草与花圈。
　　墓碑是大理石的，又高又大，上面刻的字也是纯金色的。
　　墓碑前面树立着一圈大理石护栏，把坟墓布置得像主人的私家小庄园，就连地面也是大理石板铺的，干干净净。
　　这处墓碑的主人，长乐认识，那是当面随自家父皇打天下的英雄。
　　是谁她不知道，只知道声名显赫，无人不知无人不晓！！
　　就连父皇提到，都是那么的敬重。
　　长乐看着墓碑，淡淡的回忆开始涌上心头。
　　墓碑没有记载名字，金色大字只有六字。
　　李家儿郎之墓！！
　　她抚摸着金色大字，有些怅然若失了起来。
　　“公主殿下？您忘记了来这里的目标嘛？？”
　　身旁不良人提醒道。
　　话落。
　　长乐惊起来一身冷汗。
　　“对对对！得尽快帮父皇母后他们立墓碑，不然被我家祖来发现不对劲就坏了！！”
　　长乐再度跑动起来。
　　这话……
　　这话让身旁的不良人害怕不已。
　　他们都不知道现在陪长乐胡闹到底对不对，李二要是怪罪，长乐估计是没事，但他们肯定是人头不保啊！！
　　“唉，继续吧，服一主，当忠一生！！”
　　一名不良人队长如此说道，随后就是第二个跑动起来。
　　其他不良人，也开始纷纷确定了想法，紧跟在不良人队长身后。
　　不多一会，长乐带着他们一行人来到了一处空地。
　　“各位，开始吧，我们得尽快。”
　　长乐说完，开始锄地。
　　“诺，公主殿下！！”
　　各大不良人纷纷应和，随后也是劳动起来。
　　此时此刻。
　　长乐小心翼翼保护着墓碑，她来到当下仅剩唯一田地。
　　观看四周一眼，而后放下墓碑。
　　顷刻间、
　　蹲下身子，拿起锄头开垦土地起来。
　　一位公主行农家之事，很是不雅！
　　长乐、以前也从未扛起锄头过。
　　顶多就是插插秧，刨地种个土豆什么的。
　　黄江村家里倒有处田地。
　　不过那里的田地，基本是秦祖来开垦后，偶有空闲时间逗弄小虫用的。
　　故此，当下她很吃力！！
　　一锄头、一锄头、一锄头……
　　短短一分钟，她额头细汗微出。
　　因为第一次扛锄头，甚至连身上都染到湿漉泥巴。
　　这么费力的一分钟，取得成果，却只有半大点小坑。
　　她的力气、实在是太小了！
　　曾经无穷无尽的书海还有琴棋书画探索，让她大长乐公主殿下的体力是那般不堪入目。
　　“没曾想到，农地之事如此劳费心神。”
　　长乐抹了把汗，如视珍宝将墓碑再度拿了起来。
　　墓碑，共两座。
　　李皇基之墓！长孙海澜之墓！！
　　这就是她的便宜爹娘。
　　而后，长乐开始深切注视。
　　就是这么小的东西，居然能让长乐格外重视。
　　今天，
　　秦祖来这番看似尊重人理的举动，实在是给她找来了好大麻烦！！
　　但是，不知怎的、长乐却能从自家夫君语气之中感觉到了认真。
　　祖来，他，是那般的认真。
　　他是真的把我当夫人了，我……我这么瞒着他，到底是对是错呢？？
　　长乐有些迷茫了起来。
　　秦祖来今天的认真，让她彻底开始质疑起来了自己的隐瞒。
　　要不…………，
　　要不就和祖来表明身份算了吧…………
　　他……他应该会接受的吧？？
　　长乐有些意动，
　　但是下一刻就彻底否决！！
　　人都害怕未知的事务，她也不例外。
　　公主身份，这给人的压力实在是太大了！！
　　压到让人喘不过气。

第126章:惊，长孙皇后提刀过来了
　　可是不说也不对啊。
　　纸终究是包不住火，万一有一天我家祖来发现了，那该怎么办啊！！
　　一念至此，长乐又在次愁眉苦脸了起来。
　　纠结！她现在实在是纠结到了极致！！
　　唉。
　　不管了！不说不说！！
　　到时候祖来发现，大不了……大不了我以后不制止他敲脑瓜子好了！！
　　嗯，就这样！！
　　长乐挥了挥拳头，再度开始了锄地起来。
　　“公主殿下，秦驸马什么时候会过来，我们得有个准备时间才是啊！！”
　　边上，一不良人提醒着说道。
　　“额？他的话，今天肯定是要过来的，咱们越快越好！！”
　　长乐也不太确定。
　　自家夫君性格实在是阴晴不定，这她怎么想得到啊！！
　　在今天之前，丫头能够想到秦祖来起了看望墓地的心思不成？？
　　这完完全全都想不到！！
　　“噢，好吧。”
　　不良人等于没问！！
　　“但愿，但愿我家祖来不是个细节怪，不然我就要成为笑柄。”
　　长乐淡笑一声，接着徐徐立下墓碑，盖上土地。
　　终究是临时组建的，要找漏洞的话，挺多！！
　　就看秦祖来注不注意细节了！！
　　此时此刻，大工程完成的差不多了，而后。
　　长乐似乎是怕自己以后找不着地方，她还在旁边画了个记号。
　　在未来还不会离开长安的时间里，她决定将每日至少一趟来往这里、然后进行不断地完善。
　　做完这一切，长乐这才放下锄头。
　　“各位，你们怎么样了？？”
　　长乐大呼着说道。
　　“公主殿下，我等也完成的差不多了。”
　　各位不良人纷纷进行尾后工作。
　　“咦！公主殿下，你怎么浑身是泥！”
　　“还有，怎么不良人们也都是这样！！”
　　就在此时，她的狼狈模样，被不远处的程处亮两基友碰个正面。
　　两基友相继看了眼，现在的长乐浑身泥土，就像是洁白玉莲被浑浊土地感染那般，
　　绝色美丽中，带了点污垢。
　　他们并不等回答，
　　看到墓碑后，直接面色古怪道：“我去，公主殿下，您还这么的给……给陛还有皇后娘娘立了墓碑啊！！”
　　“当时我老爹告诉的时候，我还以为是他开玩笑的！！”
　　“公主殿下，快快停下，这是大不敬的行为啊！！”
　　程处亮大呼小叫了起来。
　　他两出现在这里并非偶然，早在半个时辰前，他们就接到不良人传过来的情报。
　　说是长乐又胡闹了，为了继续隐藏身份，给陛下和皇后娘娘立了墓碑。
　　起初听到，两基友也就当个笑话听听，就连程咬金也是！！
　　可终究事关重大，外加宁可信其有的原因。
　　于是乎，两基友自告奋勇过来了。
　　路上他们还是一路有说有笑过来的。
　　可……
　　可眼下这一看，两基友满脸懵逼，就差点给跪了！！！
　　更是直接倒吸一口凉气！！
　　公主啊公主，你怎么就那么能闹腾啊！！
　　石猴儿都没你这么会气爹娘！！
　　这……
　　这这这！
　　这连墓碑都给陛下做好了，你真的好鸡儿有孝心！！
　　我要是你老爹，你看我揍不揍你！！！
　　属实给爷逗乐了！！！
　　两基友实在没眼看，那两大墓碑，就好像是取笑李二和长孙无垢一样。
　　他们都感觉长乐现在有些过火了。
　　“处亮，怀玉！！你们……你们怎么来了。”
　　长乐快速跑了过来。
　　“公主殿下，快快停止。刚才我听到皇后娘娘正拿着刀过来了！！”
　　程处亮提醒道。
　　闻得此言，长乐娇躯一震。
　　母后……母后提刀过来了？？
　　呜呜呜……母后，女儿不是故意的啊！！
　　你不是最疼我嘛，怎么这么生气？
　　长乐拉跨着张脸，害怕得不行！！
　　“我……我就借用一天。”
　　她双手合十，继续哀求道：“处亮，怀玉！拜托拜托，千万不要和祖来说。”
　　“还有，能不能麻烦你们帮我挡住母后，我估计祖来要往这赶了。”
　　emmm……
　　看着长乐那楚楚可怜的姿态，两基友有点于心不忍。
　　“怀玉，你怎么看！”
　　程处亮不敢擅自定夺。
　　此事过大，他两如果挡住长孙无垢，保不准要成为出气筒。
　　“嗯，我想想看。”
　　秦怀玉揉了揉脑袋，再道：“公主殿下，秦县令今日说不定是逗你的，他很可能不会过来。”
　　“咱们能不能先把那大不敬墓碑给下了，你不能当真的啊！！公主殿下，你怎么真把那什么荒谬言行、信以为真？”
　　闻言，长乐白了眼秦怀玉，略显无奈道：“怀玉，你在骗白痴嘛！我家祖来今天肯定会过来，别妄想骗我！”
　　“还有，此事，可否请你们别告知更多的人，就当我的一意孤行。”
　　这……
　　我们也不敢和别人说啊！！
　　谁敢拿一国之君开玩笑。
　　两基友无语。
　　“公主殿下，我……我和处亮这次就帮你了。”
　　最终，秦怀玉落下了决定。
　　“噢！！真的嘛，我的天？！”
　　长乐感觉有些不可思议，她都没想过两基友能同意。
　　“嗯，真的。”
　　秦怀玉点头，气笑道：“您，您尽快和秦驸马办完事，我和处亮很可能挡不住太久。”
　　说完，他就直接拉走了一旁不知所措的好基友。
　　长乐也没在意，她拍了拍小脸，打起心神准备迎接自家夫君！！
　　…………
　　墓地外。
　　长孙无垢正衣着朴素赶了过来。
　　身后，则是紧紧跟随的禁卫群体，约莫十人有余。
　　此时此刻。
　　长孙无垢走得极快，面容上全部都是阴霾，就好像一座准备喷发的火山。
　　“噌……噌……噌……”
　　身后，各大禁卫们不断摩擦着刀剑。
　　他们舔了舔嘴唇，无比兴奋！！
　　长孙无垢说了，说让他们准被大干一场！！
　　目标是什么，她没说，但禁卫们也不打算知道。
　　克忠职守一切任务且不问原因，这就是禁卫！！
　　他们只知道，今天需要见血就是了！！
　　可以见血了啊，上一次见血，那是多么遥远的过去。
　　禁卫们唏嘘不已。
　　打从大唐安定了下来，就很少发生需要他们出马的事情了。
　　人都快要生锈了！！

第127章:禁卫:各位同袍，快收刀！！！
　　太久了啊，太久没见血了！！
　　这个惹了长孙皇后生气的目标，禁卫们心里已经有了几百种方法打算见血！！
　　而且还不带重复！！
　　他们实在是太兴奋了。
　　很快，随着不断前行，一行人来到了墓地门口。
　　这里。
　　原本的驻留人员已经走了，最前边有两抹身影。
　　待着靠近，他们总算明白为何四下无人！！
　　那是程处亮和秦怀玉，墓地人员估计是他两遣散的。
　　“程少爷，秦少爷。他们两人怎么会在这里？？难不成也是来替皇后娘娘来出口恶气的？？”
　　禁卫们困惑不已。
　　“处亮，怀玉！你两怎么在这。”
　　长孙皇后询问着道。
　　下一刻不等回答，再次接话。
　　“我估摸你两是为长乐说话的吧，这事情，没得谈！！”
　　“长乐臭丫头，最近越来越不着调了，当下这种事情也能开玩笑！！”
　　长孙皇后一脸怒气。
　　相见仅仅只是几秒，就直言怒火冲天！！
　　她是如此，可身后的禁卫们有点懵了。
　　这……
　　什么情况？？
　　要找麻烦的目标，居然是长乐公主殿下？？
　　禁卫们嘴角抽搐。
　　他们四下对视一眼，下一刻，各自默契把拔出来的刀慢慢收了回去。
　　抱歉，刚才实在偏激了。
　　现在就收刀，可不能吓到了长乐公主殿下。
　　别说什么害怕！！
　　毕竟惹长孙皇后生气的，那可是长乐公主殿下！！
　　这给他们100个、1000个胆子都不敢放肆！！
　　保不准这是家务事，哪敢替皇后教育。
　　该死，可恶啊，这口要疏发出来的恶气还得憋住！！
　　禁卫们无奈至极。
　　还以为难得能光明正大拔刀，结果还是不行！
　　郁闷！！！
　　“咳咳，皇后娘娘，其实公主殿下她并没有为您和陛下立墓碑。”
　　“她立的墓碑是李皇基，还有长孙海澜两个人，没有您和陛下的墓碑。”
　　程处亮半跪着说道。
　　“噢？这么说，我女儿长乐还认其他人当爹娘了？？？”
　　“臭丫头，反了她了！！”
　　长孙皇后怒气越发浓厚。
　　？？？？
　　这听得在场所有人立即下跪。
　　一抹细汗，不断从程处亮额角滑落。
　　他害怕了！！
　　长乐哪敢认其他人做爹娘啊。
　　而且她的行踪一直都在不良人掌控之中，长孙皇后虽然很少见女儿，但是却能了若指掌。
　　眼下如此说，那只能说…………
　　emmm……
　　女人一旦发起火来，理都不讲！！
　　程处亮慌了，他有点顶不住了！
　　………………
　　墓地。
　　秦祖来和农二相继踏入。
　　与长孙无垢走北门不同，他们又得是南门，也更靠近长乐临时刨开的墓地。
　　“农二，纸钱拿好。”
　　“咱们现在去见的是我岳父岳母，不可无理，不可懈怠。”
　　秦祖来吩咐着说道。
　　闻得此言，农二房里挺直了腰板。
　　“大人，属下……属下尽量不失态。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头。
　　话说回来，有段时间没看到丫头了。
　　打从丫头还上得体白色衣装，他就已经和自家媳妇失联了。
　　丫头说是要先去看望一眼，扫扫墓什么的。
　　这一扫就是一个时辰，家都不带回来！！
　　还得他独自一人过来。
　　“祖来祖来！！”
　　恍惚之间，前方一松树旁，一抹靓影不断上摇招手。
　　“丫头，来了。”
　　秦祖来轻笑一声，和农二当下加快了脚步。
　　走进了之后，没好气道：“丫头，这段时间，你可让为夫好等。”
　　“啊？？这……这不需要和我爹娘通气一生嘛，要和他们说下我夫君来了！！”
　　长乐有些慌乱的说道。
　　呦，还挺有仪式感。
　　可以啊。
　　秦祖来也没多想，走上前大手替自家媳妇拍去衣裳泥土。
　　“如今我在你身边，说句不要脸皮的话，二老也算是可以安息了。”
　　秦某人难得的自吹一句，下一刻有些埋怨道：“丫头，你这真的是来扫墓吗？？”
　　“衣裳泥土也太多了吧，不知道的还以为你锄地呢。”
　　“额。”
　　长乐不敢直视自家夫君，“这……这不是手脚笨嘛！你又不是不知道。”
　　“我以前，一直都被李大哥和长孙夫人当宝贝宠，哪里做过农活呀！”
　　“先不说这个了，祖来，咱们快点去吧。”
　　长乐很是急促。
　　她可还没忘记好伙伴的水深火热，阻挡住一名怒火冲天的女人，那太难了！！
　　得赶紧带自家夫君看完才是。
　　时间太紧了。
　　“踏……踏……踏……”
　　长乐抱住秦祖来大手，开始不断小跑。
　　“丫头，慢点！慢点！！这里是死者安息之地，我们需要敬畏！！怎么可以和孩子一样跑来跑去。”
　　秦祖来乐得不行。
　　他实在被媳妇的鬼灵精怪逗乐了。
　　没来之前，一个劲阻止！
　　现在来了之后，得！生怕他秦某人慢了一步一样！！
　　“哼哼，我不管！！我爹娘想见你可很久了。”
　　“刚才他们和我说了，说要快点看看我李家女婿！！”
　　长乐娇哼一声，拉着秦祖来走得越发快速。
　　秦某人没辙，毕竟看的是媳妇家人，他也只好配合。
　　哪怕……
　　哪怕媳妇入戏太深，跟姜维死者对话……
　　他也得配合！！
　　这是他的想法，毕竟是媳妇，有些地方还是得偏袒的，甚至和她一起配合演出。
　　很快，二人来到了一个时辰前刚刚架成的墓碑处。
　　这里还别说！！
　　做的挺有几分样子。
　　至少秦祖来第一时间感觉到了凝重，更有点儿难过。
　　“李皇基、长孙海澜……”
　　秦祖来呢喃。
　　“丫……乐乐，这就是二老的栖息之地吗。”
　　乐乐……
　　好好听的称呼呀！！
　　长乐听在耳里一阵享受。
　　嘻嘻，我家祖来就是注重细节！！
　　懂得正式场合，给本夫人面子！！
　　爱了爱了。
　　长乐朱唇轻扬，随后表情突然间开始变得哀伤。
　　“是啊，祖来。这里就是。”
　　“还记得小时候，我爹我娘盼着我长大，然后看我风风光光的出嫁。”
　　“时隔多年，我是长大了，可是……可是却已经物是人非可啊，他们再也看不到我出嫁那一天了。”
　　长乐有些哽咽了起来。
　　这……奥斯卡影帝模式启动了！！

第128章:你个死丫头，居然骗为夫
　　触景生情，外加丫头实在难受，秦祖来也很是伤感。
　　“丫头，好了，咱不想那些。”
　　秦祖来拍着自家丫头后背，却没看到怀里长乐在偷偷笑着！！
　　“嗯……不说了不说了，咱们祭拜一下我爹娘吧。”
　　长乐再度说道。
　　接着，
　　一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬。
　　两人无比默契的朝拜。
　　下一刻，秦祖来上前一步半跪着，他感觉腿下土地有些松软。
　　咦？这土…………
　　秦祖来摸了一把于手中磨撮，眼神闪烁不明韵味。
　　“丫头，你多久没回来看望二老了？？”
　　冷不丁的，他如此问道。
　　“啊？？大概……大概半年了吧。”
　　“半年？？是吗？？”
　　秦祖来呢喃了一句，转而右手开始一阵“噼里啪啦”的作响！！
　　这土，湿润得很。
　　有很多原因繁殖湿润，一是下雨，二是动物大小便。
　　三则是有人锄地，把底下未曾风吹日晒的土地黑翻出来了。
　　还有其他很多不可抗原因！
　　但基本不离这三种可能性的框架。
　　他秦某人拥有满级种植术，所以很轻易就能看出来、手里泥土是刚刚翻起来的。
　　不是落雨，也不是动物大小便，就是人为！！！
　　而且！
　　而且不止是这一处！！
　　左边，右边，前边，甚至是二老墓碑附近，这他丫的都是湿润泥土！！！
　　墓地人前来打扫？
　　这不可能，谁家打扫能把整块泥土都给翻了，而且还是全部！！
　　此时此刻。
　　他总算明白为何媳妇那么早跑出去了，这不就是过来伪造墓碑！！
　　好啊，死丫头，你他娘搁着原地无中生有！！！
　　黄泉之人都敢玩弄，反了你了！！
　　而且还让我入戏了！
　　怒，怒不可遏！！
　　秦祖来双肩都在颤抖，有股浓郁到极致的愤怒。
　　“祖……祖来，你没事吧？？怎么一直都走来走去的啊？？”
　　长乐看着上蹿下跳的秦祖来，很是害怕。
　　她总感觉自己小伎俩被看穿了！！
　　于是乎，开始下意识的倒退了几步。
　　“事？我能有什么事，我整个人都很好！！”
　　秦祖来扔掉泥土，转身如沐春风的笑着。
　　“咚！”的一声，毫无征兆的暴栗顺势而下。
　　“啊？疼疼疼！！”
　　这一下很重，长乐疼的眼泪都出来了。
　　“可恶，祖来！你打我干什么。”
　　“没，这不二老在这，我对他们表示你我关系的进程。”
　　秦祖来眼不跳心不躁的瞎鸡儿扯淡。
　　如今有关丫头二老的墓地是假的，他已经失去了敬畏之心。
　　之所以不原地爆发甚至事爆炸，还是因为媳妇都这么卖力弄出来了。
　　他破坏掉，那之后怎么办？？
　　二老坟墓是假的，着也就侧面说明丫头爹娘没死。
　　没死的情况下，他已经猜到了何人是媳妇的爹娘了！
　　大概率就是李大哥和长孙夫人。
　　对这二人，秦祖来一直抱着敬而远之的态度。
　　他二人一身荣华，处处都透露着高贵，还在长安有令人羡慕的庄园。
　　而且，再结合媳妇儿时玩伴、阿亮阿玉这两臭小子走后门当官。
　　那么，二人身份昭然若知。
　　官！
　　绝对是官员，而且还不低！！
　　对于大唐官职，秦祖来没什么意动，反而有些厌恶。
　　当个县令，这还是因为能行事方便。
　　所以。
　　如果摊牌的话，爆出李大哥和长孙夫人都是官员，那有什么好处呢？？
　　好处没有，坏处一大堆！！
　　首先，和丫头的相处变得不可控，毕竟她一直致力于隐藏身份，突然间大家都明白的话，那肯定不知所措。
　　完全徒惹一身骚！！
　　既然无心仕途，还不如保持原状，种种田，开开店铺，回家在欺负欺负自家蠢萌媳妇这样子。
　　咸鱼人生，才是他秦某人的追求啊！！
　　有的时候，偶尔的装疯卖傻，是对现状生活的最好办法。
　　人活得太明明白白，太容不得沙，那没意思！！
　　基于种种原因，秦某人打算继续配合演出。
　　此时此刻。
　　他深吸一口气，强制性咽下心中怒气。
　　“丫头，半年多没回来了，老丈人他们应该等急了，和他们说说话、祈求一下往后庇护吧。如何。”
　　“我……我……我这就去。呜呜呜、祖来，你不要再突然就打我了。本来就很笨了！！”
　　长乐捂住小脑瓜，疼的不行。
　　她上前一步，开始有些尴尬且不自然的对着墓碑倾诉种种。
　　“爹，娘啊！您二老在天上可要保护好身体，还有还有，有机会的话一定要教训下我夫君。”
　　“他一直打我，女儿真的是太难了！！都不知道哪里做错了。”
　　“最好梦中托您二人想法，让我夫君对我好点！！”
　　“还有还有，您二老可一定要庇护我们财源滚滚，年年有余！！”
　　“我和夫君他啊，前几日可是开了家酒楼，当然这不可能是终点！只是起点！！”
　　“还望爹娘，你们多多庇护一下我和夫君的产业，让我两把生意落到长安来！！”
　　“……”
　　长乐不断的倾诉着。
　　大多话语，都是让二让身后秦祖来差点怀疑人生。
　　什么梦里托付不要欺负媳妇想法啊，什么祈求他秦某人不要暴力啊，什么让他秦某人不要有新欢啊等等。
　　得！
　　这要是钢材没看出来假墓碑，假二老！
　　秦祖来感觉自己真会良心谴责！甚至是在二老面前许下誓言！！
　　服了服了。
　　合着你这死丫头，演戏还他娘的演全套。
　　太逼真了！！
　　秦祖来再度忍住揍媳妇的冲动，静静退在一旁等待。
　　不多一会，长乐倾诉完毕。
　　她回头道：“祖来，我说完了，你有话对我爹娘说嘛！”
　　此时此刻，长乐双眸闪动，明眼人都看得出来她很期待。
　　嘻嘻！
　　我刚才说的那么可怜，祖来，祖来他怎么也得说点好话吧！！
　　长乐期待无比。
　　果然夫妻一心，她还真就猜到了结果。
　　可惜，可以啊！！
　　那是在一切还是真实的时候，而眼前的一切都是假的！！
　　“没。”
　　秦祖来白了一眼，回头道：“农二，可以把东西拿过来了。”
　　秦祖来的冷漠，让长乐内心失落无比。
　　“噢~没什么说得……是这样啊。”

第129章:长孙无垢:嫁妆收回，吃土去吧！！
　　得到秦祖来吩咐，农二很快赶了过来。
　　这一会儿，他手中除了探墓必备的纸钱，还有许多好吃的。
　　诸如包子，葡萄等等。
　　本来这些都是要一一摆上去的，可没办法！！
　　长乐很急，说是想搞快点，也就搁置了下来。
　　“丫头，饿吗？？”
　　秦祖来接过葡萄道。
　　“饿？不饿啊！！我又不是猪，早上明明刚吃完饭呢，怎么可能会饿。”
　　长乐直接拒绝。
　　“好吧，随你了。”
　　秦祖来轻笑一声，纸钱开始一沓一沓的解了开来。
　　他一边解，一边来到墓碑处。
　　望着前方墓碑，眼眸开始渐渐变得深邃。
　　“虽然…………虽然知道你二老是假的，但我家丫头的话，余生还请劳烦交给我。”
　　“她笨了点，手脚也让人啼笑皆非，但我还是喜欢得很，照顾她一生一世，算是把她锁在我身边的代价。”
　　“嗯，不容许拒绝的条款。”
　　话落，火起！！
　　一丁点儿火苗，开始渐渐燃出熊熊烈火！！
　　这些纸钱，终究搭载着秦某人的盼想前往它方！！
　　缓慢，但真挚！！
　　………………
　　与此同时，墓地，一高处。
　　李二与长孙无垢齐肩并立，共同注视着下方秦祖来和长乐二人。
　　他们时而攒紧拳头，时而又松开。
　　实在没人猜得到这二人在想什么。
　　在他们之后，是多达20名的禁卫、10名不良人。
　　眼下他们，特别是禁卫，哪里还有不知情时的嚣张把横。
　　全都是一身白衣进来，至于刀剑等兵器，早就放在了外面！！
　　这要是不放在外面，待会李二和长孙皇后气火攻心，直接让他们拿刀去吓吓长乐，那麻烦可就大了。
　　往后，那肯定会被记小本本。
　　被一位公主殿下记小本本，想想都让人不寒而栗。
　　除了他们之外，还有…………
　　还有两位被揍得鼻青脸肿的程处亮和秦怀玉。
　　哎，两基友终究是挡不住！
　　皆是皮开肉绽，惨不忍睹！！
　　毕竟是大唐第一人，怎么可能以凡胎之躯挡住。
　　本来李二和长孙无垢就有气，哥两没注意碰了上来，还真就是没好果子吃。
　　虽然被揍得很惨，但程处亮和秦怀玉问心无愧了！！
　　至少长乐以后问起来，他们也能说出至少努力过！！
　　伤疤就是证明。
　　“观音婢，你怎么看？要不要制止长乐的胡闹行为。”
　　此时此刻，李二面色阴晴不定。
　　望着底下那其乐融融的二人，李二动了恻隐之心。
　　最终，他还是决定把选择权交给了媳妇。
　　是摊牌还是纵容，全等长孙无垢的回答！！
　　“陛下，小长乐太胡闹了，必须得治治！！”
　　“这一次拿咱们的生命开玩笑，下一次呢？？这臭丫头只会变本加厉！！”
　　长孙无垢哪怕揍了两基友，此刻也是怒气不减。
　　她实在是气炸了！！
　　“额。”
　　李二倒没想到媳妇这么偏激，再道：“其实，朕……朕觉得这一次还是放过小长乐吧。”
　　“下一次如果她还胡闹，朕第一个不答应！！”
　　察觉到媳妇情绪不对劲，李二还是选择替长乐说话了。
　　毕竟，长孙无垢可不记得长乐时日不多的情况！
　　“噢？这么说，陛下觉得这一次让小长乐胡闹算了？”
　　长孙无垢美眸一抬，冰冷眼神刹那之间投注而来。
　　“嗯……算了吧，改日朕让人给秦县令吹吹耳边风，让他赶紧娶了这臭丫头。”
　　“一天天的，就没办个正经事。”
　　李二头疼的揉了揉脑袋。
　　下一刻转身温怒道：“处亮，怀玉，你二人！可愿替朕完成这个任务？？”
　　“愿意愿意！！”
　　程处亮和秦怀玉连忙点头。
　　被揍得惨了，现在什么事情他们都能答应！！
　　“嗯。”
　　李二满意点头，再度回身道：“观音婢，你觉得朕这样子处理，如何？？”
　　长孙无垢叹息一声，没好气道：“陛下，既然你都有主意了，那妾身只能遵从了。”
　　“这一次，就当臭丫头走运了！再有下一次，妾身可不会轻易放过！！”
　　呼！
　　解决了就好。
　　李二抹了把汗。
　　“各位，今日之事，只可你知我知天地知，如果改日朕发现从其他人耳里听到，那么…………”
　　李二回头警醒着所有禁卫。
　　说话说一半，这可吓坏禁卫！！
　　“陛下，臣等！定当保守秘密！！”
　　各大禁卫纷纷表示忠诚。
　　此事，也算是初步解决。
　　不一会儿之后，
　　长孙无垢似乎想起来什么，没好气道：“对了，陛下，改日小长乐大婚的时候，记得差人送条鱼给小长乐送去。”
　　“送鱼？？送鱼做什么？？？”
　　李二愣了。
　　“哼，还不是今天她太胡闹了！！”
　　“送鱼就当是嫁妆了。对了，还得让人和她说，她今日胡闹之举，妾身记住了，一辈子都不会忘记！！”
　　“额？”
　　李二听得懵逼。
　　这不就…………
　　这不就是胡闹一下吗？？
　　人家秦祖来字画到你手里的时候，你可不是这样子说的！！
　　说什么惊天跪地之才，此物只应天上有等等，可实在是把秦祖来吹上天了！！
　　现在小长乐胡闹一番，得！嫁妆没了！！
　　那他夫妇两日子本就拮据，估计就要更难过了啊！！
　　哎，
　　人家秦祖来给你带来天作字画，也没见你封赏。
　　不，等等，或许有封赏…………
　　长乐她自己，就是对秦祖来的封赏。
　　即使如此，这也太抠了吧！
　　还母仪天下呢。
　　媳妇观音婢，一代皇后！竟然会是如此小气！！
　　一公主出嫁，嫁妆是一条鱼。
　　说出去都丢脸！！
　　服了服了。
　　李二笑着摇头。
　　他对宠溺刁蛮女儿的秦祖来，现在可以说是好感度满值！
　　即使如此，
　　他也只能满腹牢骚，根本没想说出媳妇观音婢的不对。
　　现在长孙无垢情绪不太对劲，先安抚好才是。
　　嫁妆问题嘛！
　　反正来日方长，隔天她气消了忘记了也说不定。
　　“行，暂时就这样吧，是得让长乐吃吃苦头。”
　　李二点头。
　　“多谢陛下答应。”
　　长孙无垢喂喂欠身，低怒道：“这臭丫头，没嫁出去都弄出这么多幺儿子，嫁出去那还得了。”

第130章:惊，秦某人要被查到了！！
　　正午，太阳一动不动地高悬在当顶，烧灼着一切。
　　连那些树，也好像精疲力尽了似的不动地垂下了枝条。
　　探完了墓，秦祖来和长乐也开始离开折返。
　　一路上，丫头长乐都是嘴角扬笑，一双玉手很是俏皮的盘在身后。
　　这幅样子…………
　　就好像生怕别人不知道她多高兴一样！！
　　“丫头，吃错药了？？你能不能消停一点。”
　　秦祖来没好气的白了一眼。
　　一路上，长乐这死丫头都是在他眼前晃悠，跳来跳去的、实在是给整烦了！！
　　要不是现在阳光过热不宜动粗，他还真想动用暴力！！
　　“啊！祖来，这就烦了嘛！不应该啊！！”
　　长乐依旧面容带笑，下一刻靠近秦祖来道：“祖来，你就和我说说呗，当时你到底在墓碑前，和我爹我娘说了什么。”
　　“没说什么，别瞎猜了。”
　　秦祖来气笑道。
　　“噢，这样啊。”
　　长乐嘟起来好看的小嘴，很是不满！
　　哼哼，死祖来，还说没谈什么呢！！
　　本夫人呀，耳朵可灵着呢，那会你说的话可是全都听见了！！！
　　嘻嘻，那些可恶的情话现在想想都羞耻。
　　难怪不敢说。
　　长乐依旧保持着活力，下一刻鬼灵精怪道：“祖来，今晚我做饭！我也要洗衣服！！”
　　“嗯？今天不是轮到我了吗？”
　　秦祖来诧异。
　　“哼哼，我不管，我今天就是要做饭和洗衣服！！我都要做！！”
　　长乐傲娇得不行。
　　“行行行！你来就你来。”
　　秦祖来气笑。
　　他总感觉自家丫头听到了什么，不然也不会一路上都是献殷勤。
　　什么祖来你饿了嘛，祖来要不要我喂你喝水啊等等。
　　这些软绵话语，再搭配上嗲嗲的语气，鬼知道他秦某人一路上怎么过来的！！！
　　难受啊。
　　家里有这么个爱撒娇的媳妇。
　　秦祖来实在嫌弃。
　　与此同时，高处的李二和长孙无垢也有了退意。
　　他们本来就因为长乐的胡闹而来。
　　现在事情初步解决了，外加秦祖来也已经带她离开啦，也就没了留下的理由。
　　“陛下，我们，该走了。”
　　长孙无垢提醒着说道。
　　“走？观音婢，难得有空来这里一趟，和我一起去祭拜下列祖列宗如何？”
　　李二目望远方，眸子开始变得深邃起来。
　　闻得此言，长孙无垢浑身一震。
　　李家列祖列宗灵位，那可都是在皇宫里供奉着！！！
　　在这里埋葬的李家成员，那就只有…………
　　一念至此，长孙无垢面色有些不好看了起来。
　　“陛下，那咱们走吧。”
　　皇帝有了主意，底下一行人立刻不需要吩咐，就分出5人连滚带爬去买纸钱还有慰问品等等。
　　很快，一行人来到了处略显历史的坟墓。
　　来到了这里，李二内心无比平静。
　　他缓缓上前，在众人的注视下抚摸墓碑。
　　“大哥，我来了啊。”
　　“这些年来，你可还好。”
　　………………
　　长安野外。
　　经过短暂休息，李逍遥又开始工作了。
　　这起案子，他初步断定为仇杀！！
　　而且…………
　　而且手下人的报告很让他放在心上。
　　今早，他吩咐了一名同僚跟踪秦祖来。
　　一开始跟踪得都好好的，可是诡异事情出现了。
　　他…………
　　他跟丢了！！
　　一名常年与命案打交道的同僚，而且还和他合作多年的老伙计。
　　不可能不知道他吩咐的事情多么重要。
　　毕竟命案伊始的这段日子，李逍遥从不会轻易浪费任何一点人员调遣。
　　所以，这名大理寺同僚，更是会把跟踪秦祖来放在头等位置。
　　甚至还会初步认定其为嫌疑犯。
　　这么重要的人物，他跟丢了！！
　　一名老道的大理寺断案人员，居然跟丢了一位卖包子的商人！！！
　　李逍遥顷刻间就知道事情的不简单。
　　同僚能跟丢，无外乎两个原因。
　　一是秦祖来本人反跟踪能力极强。
　　二，则是进入人多之地，有其他人用微小动作，帮助秦祖来挡住同僚的跟踪。
　　不管是第一原因还是第二，这都证实了秦祖来的不简单。
　　远非明面上的商人身份！！
　　“抱歉，李大人，跟丢是我的错。”
　　此时此刻。
　　这名跟丢的大理寺官差不断认错。
　　“无碍，你的能力我清楚。”
　　李逍遥摆了摆手。
　　直到现在，他都有些无法接受同僚跟丢的事实！！
　　“林严，准备下，咱们走一趟吧。”
　　林严，这正是跟丢秦祖来的大理寺官差名字。
　　“走一趟？大人，我们去哪里？？”
　　“去……就去看看目标人物。”
　　李逍遥轻笑道。
　　“什么！大人，万万不可！！”
　　林严骇然，再道：“大人，这秦祖来能甩掉我的跟踪，肯定不是简单人物！！”
　　“我们这一去，岂不是打草惊蛇？？”
　　潜意识中，林严已经将秦祖来列为此案件必有关联的嫌犯。
　　“打草惊蛇，我看到不见得！！”
　　李逍遥叹了口气，大手遥指远方杀戮场所。
　　“若秦祖来真是此案件凶手，那他能再次折返回来犯案现场，不是心理素质过硬、那就是无所畏惧！”
　　“这样子的人，根本不知道害怕为何物，怎么可能会因为我们区区的怀疑就撤离长安。”
　　“而且…………”
　　话说到这，李逍遥没打算继续说下去。
　　而且啊，如果他真能因此逃离长安，那对我等还是益处。
　　今长安乱象颇多，大理寺不宜走进棋局啊，需要置身事外才可！！
　　早点解决完这事情，咱们也就可以早点把大理寺淡出百姓们、甚至是五望七宗的视野中。
　　可惜，这些他都不能说。
　　能进来大理寺办案处的，无不嫉恶如仇，就好像眼前的林严，眼里根本容不得沙子。
　　他的世界里，黑就是黑，白就是白！！
　　太单纯了！！
　　“大人，既然如此，那我在叫几个兄弟一起跟随？”
　　林严见李逍遥有了主意，而且还是颇有见第的主意，只好就此作罢。
　　“嗯，咱们就这样吧。”
　　李逍遥点头。
　　很快，不到半个时辰的功夫。
　　借着午休，百姓们大多离开的时间，以李逍遥为首，约莫6人的队伍配置前往长安。

第131章:长乐:抱歉呀！本夫人变聪明了！！
　　他们的目标是秦祖来家。
　　目前暂时还不知道住址，但也很容易就能查到。
　　首先。
　　秦祖来开了家长来包子铺，店铺很容易就能找到，说不定还能当场碰到秦祖来。
　　这还更好，李逍遥也就消去了去家里头坐坐的念头。
　　“李大人，我们……我们要不要买点东西过去？这么冒昧打扰，不好吧？？”
　　底下一名大理寺官差如此说道。
　　话落，他察觉到了气氛的不对劲！！
　　同行五人，包括李逍遥在内，全部都是一副看白痴的眼神望着他。
　　“新来的？？”
　　李逍遥又气又笑。
　　“咳咳，李大人，抱歉，是我领进门的。”
　　林严不好意思的摸了摸脑袋。
　　转而当众低怒道：“臭小子，我们是官！！”
　　“你见过官给嫌疑犯买东西的嘛？？他们还巴不得我们不要出现。”
　　“你这榆木脑袋，到底是怎么想的？？一天天的都到底在想些什么？？”
　　“噢，照你这么说，我们干脆别办案了，直接去他家做客得了！！”
　　林严接连不断的怒骂。
　　手下人丑态百出，他这个当师父的真是面子丢光了。
　　“额，林大人，我这……我这不是说说而已……”
　　最先开口的大理寺官差，也是不好意思的摸了摸脑袋。
　　终究是人生第一起有接触的案子，而且还是多达百人的命案。
　　新手的他，总认为自己会被事后报复。
　　“哼，下次别在说这些了，我都替你丢人！！”
　　林严冷哼一声。
　　随后一行六人再度踏上旅程。
　　不多一会，他们进入长安。
　　“话说回来，大人，咱们真的有必要去接触秦祖来嘛？”
　　“刚才我一路想了想，都觉得没有太大必要。”
　　路上，林严提出了疑问。
　　闻得此言，李逍遥长舒一口气。
　　“林严，想要了解一个人最快的方法，那就是亲身接触。”
　　“我们没时间了，刚来半天，有关大理寺的言论就传遍了半个长安。”
　　“如果再不能脱身，这节骨眼在发生事端，如陷泥潭啊！！”
　　李逍遥无奈至极。
　　正如他所说的，这段时间若是出些鸡毛蒜皮的小事，民众压力都会把他们留在这里。
　　哪怕这起百人命案破了，也是如此！！
　　所以，李逍遥迫切要得到真正结果！！
　　………………
　　与此同时。
　　长来包子铺。
　　“呜呜呜，祖来，能不能休息一下！！不要一回来就让我干活啊！！”
　　长乐拉跨着张脸。
　　一双小手死命抱着秦某人撒娇。
　　这一会儿，丫头长乐也不知道秦祖来抽了什么风。
　　一回来就要她干活，而且还是不能拒绝的那种！！
　　“丫头，别这样，赶紧和面。”
　　“早点做完早点回家，当然不做也可以，你可以去柜台收收银子，不过得工作到咱们关门。”
　　秦祖来给出来了两个选择。
　　他现在可不吃自家媳妇撒娇。
　　没办法，太气了啊！！
　　媳妇把他当傻子骗，而且还是三脚猫的骗术。
　　直接原地糊弄了个坟墓骗他。
　　这怎么行！！
　　必须得报复！！
　　“啊？这要是去柜台收银，我哪里有时间给你做饭。”
　　长乐不同意了。
　　她咬咬牙，下定决心道：“祖来，我学和面！学习还不行嘛！”
　　“快点教我，我学会了好回家给你烧菜。”
　　长乐撸起来了袖子，准备真真实实大干一场。
　　“嗯，这还差不多！开始吧，第一步怎么来着，丫头你可还记得？”
　　秦祖来双手抱胸站在一起，饶有兴趣的打量着自家媳妇。
　　根据经验，媳妇学不会！！
　　他也没指望学会。
　　给媳妇点苦头吃吃就得了，谁让死丫头成天到晚就骗他。
　　搞得他秦某人不得不配合演出。
　　一个字，烦啊！
　　“知道知道！！”
　　长乐举手，而后用另一只手拿起铁盆。
　　“首先，我得准备一个质地稍硬的盆，大小中等即可。”
　　“然后，根据食量大小及人数盛适量面粉。温水一杯，不能是冷水，也不能是开水，温水即可。”
　　emmmm……
　　丫头这……
　　秦祖来给她说蒙了，这也太专业了吧！！
　　自家媳妇别的没有，就理论知识一套一套的。
　　谁都比不上。
　　秦祖来轻笑一声，笑道：“然后呢。”
　　“然后……然后我得先倒一点水，用手搅拌，使水与面粉混合一部分，成絮状，不粘盆，尽量不要用手直接接触倒入面粉中的水，防止粘手。”
　　“之后就是不断重复上面的步骤，混合至大部分面粉都成絮状。”
　　说完，长乐一双玉手也动了起来。
　　照着她自己所说步骤，一步一步的按部就班。
　　看起来卖力极了。
　　嘶！！
　　秦祖来看得心惊。
　　讲个鬼故事！！
　　他秦某人，觉得媳妇长乐今天能学会和面！！
　　“哼哼，祖来，怎么不说话了？？”
　　“我不用回头看，都知道你肯定吓到了。”
　　长乐难得的骄傲了一回，再道：“你个死祖来，一天到晚嫌弃我太笨。”
　　“今天，我就让你知道什么叫做笨鸟先飞！！咸鱼也有翻身的时候！！”
　　话落。
　　秦祖来嘴角抽搐。
　　“先……先做出成品再说，说大话谁不会？？”
　　他语气有些不坚定了起来。
　　“做成品就做成品，嘻嘻，你可要看仔细了！！”
　　长乐抹了把汗，“和面那么简单，你也能怀疑我！”
　　“今天，本夫人一定要翻身！！！”
　　“现在面粉差不多了，等一会儿后，我只要一手按住面盆，一手揉面，用力挤、压。”
　　“使面尽量粘在一起成团，重复过程，过程中如果面团被压成条状的话，横过来，从前往后卷起来继续挤、压。”
　　“直到面团表面光滑为止就可以了！”
　　“到那个时候，咱们也就可以回家啦！！”
　　长乐说话硬气了不少。
　　面粉一事，她可是早就有初步接触了。
　　毕竟家里做包子的，不接触哪能说得过去。
　　她也猜到了秦祖来会教和面！！
　　一切，都在掌控之中！！
　　“你……你尽量慢点，别太得意了……”
　　秦祖来再也不淡定了。
　　他都做好了长期教导和面的准备，丫头自学成才了？？
　　唉。
　　又少了骂媳妇的理由。
　　秦祖来有些怀疑人生。

第132章:如果一切顺利，我将给你最风光的出嫁仪式！！
　　“这里，就是长来包子铺？？”
　　看到眼前有些繁华的店铺，李逍遥总感觉来错了地方。
　　而且眼前店铺还没有牌匾，他就更确定了！！
　　包子铺，包子铺。
　　顾名思义，与名字一样，都是小本生意。
　　简简单单，这就是包子。
　　可眼前！！
　　大哥，你这包子铺和酒楼差不多了格局？？
　　活久见啊！！
　　李逍遥一度怀疑来到了酒楼。
　　此时此刻。
　　旁边林严也是拉了名百姓问话。
　　四下问话，他终于确定了这是事实。
　　“李大人，这的确是长来包子铺，咱们没走错。”
　　林严如此说道。
　　“行吧，林严，你和我进去。”
　　“你们四个，在外面等我和林大人，如果半个时辰之内我和林大人没有出来。”
　　“你们散两个人去叫官兵来救我和林大人，另外两人继续监视长来包子铺，避免我和林大人在这途中被带走。”
　　李逍遥有条不紊的吩咐道。
　　直到一行人确定，他才和林严一同走了进去。
　　与此同时，暗处。
　　“大理寺的少卿大人，这断案能力就是不一样，才半天时间，都已经查到了秦县令了。”
　　“不应该啊，明明今早，我已经安排兄弟们拦住了跟踪秦县令的家伙，怎么李大人还能查到？？”
　　“看情况，不是已经明确。如果李大人已经确定秦县令是凶手，不可能只有这么点人过来的。”
　　“不管如何，准备准备吧！只要秦县令暴露，咱们得尽快护送他和公主殿下离开长安。”
　　不良人议论纷纷。
　　针对李逍遥的到来，开始做出了一系列计划。
　　………………
　　长来包子铺，后厨。
　　秦祖来脸色很难看。
　　超级超级难看！！！
　　而媳妇长乐则是笑颜如花，都快要乐的找不着北。
　　“嘻嘻，祖来，我成功了！！”
　　“你怎么一副苦瓜脸啊，难道不为夫人的成功高兴嘛！”
　　长乐明知故问的说道。
　　那股子阴阳怪气的语气，秦某人更难受了。
　　本来今早被骗，他想借和面奚落奚落媳妇。
　　以此找回心甘情愿当傻子的委屈。
　　可是！
　　可是媳妇长乐成功了。
　　出乎意料的成功了。
　　这让秦祖来感觉脸面火辣辣的疼，就像是被拍了一巴掌一样。
　　“和面而已，那么简单，成功不是很正常。”
　　秦祖来冷哼一声，对媳妇的阴阳怪气很不满意。
　　“啊，对对对，和面而已嘛！下一次我做份荷包蛋给你。”
　　“对了，先不谈这个了，咱们该回家了！这面咱们就带回去，好不好。今晚祖来你做份面条美食。”
　　长乐见好就收，眨巴大眼睛抱着面条。
　　秦祖来没好气道：“行行行，带回去。”
　　“和个面，美不死你！今晚你就看我做蟹黄面，我看你能不能学会！！”
　　“这要是能学会，以后我就不说咱们家丫头傻里傻气了。”
　　此时此刻，正当长乐想要接话。
　　农二却是一脸慌张的跑了进来。
　　长乐瞬间不满！！
　　可恶啊，好好的气氛，都被破坏了！！
　　这可是难得能胜过夫君，甚至让他妥协的时候啊。
　　长乐气炸了，但也不是是非不分，小脚步缓缓的移到了秦祖来身后。
　　见到农二。
　　秦祖来眉头一挑，“出事了？？”
　　“大人。”
　　农二咽了下口水，再道：“大人，今早那名大理寺官差过来了，现在就在咱们包子铺里，指名道姓说要见您。”
　　闻得此言，秦祖来心中一阵咯噔，面色简直如临大敌。
　　“农二，迅速让王阳等人过来店里，让他们先送夫人离开。”
　　“另外，店里咱们村里原班人马，赶紧遣散！让王阳差人保护离开。”
　　李逍遥的到来，属实让秦祖来吓到了。
　　自古。
　　贼就怕官！！
　　他这还是杀人犯，更怕了！！
　　“好的，大人，我这就下去吩咐。”
　　农二点了点头，抬头郑重道：“大人，我等！势与您共度难关！生则一起生！！”
　　说完他就离开了，也不给秦祖来说话的机会。
　　“农二，他真的是……”
　　秦祖来内心一暖。
　　而后，转身拉住自家媳妇双肩。
　　同样郑重道：“丫头，待会你就先和王阳离开，切记不可胡闹！”
　　“嗯，我明白了。”
　　长乐心中也是蒙上阴霾。
　　官都找上门了，她虽然有底气，但也很怕啊！！
　　“吧唧。”
　　秦祖来得到确切答复，当场亲了口媳妇额头。
　　“若诛杀林家一族事情没败露，回去，我就给你办风风光光的亲事！要让全村知道！！”
　　“若败露，你我二人！只能亡命天涯。”
　　事值关键，秦祖来也不含糊。
　　反正媳妇几天前都明确不离不弃，在矫情，那就真不配当男人了。
　　“嗯……我……我等你。”
　　长乐难得的开始脸红，她都感觉脸颊都是烫的不行。
　　“踏……踏……踏……”
　　还没等她回过神来，秦祖来就大步流星的走了出去。
　　“大理寺，这次来的人是谁呢？”
　　长乐有点纳闷，下一刻经过天人交战，她打算去看看情况！！
　　于是乎，
　　长乐并没有在原地等王阳接送，而是偷偷摸摸的跑到阁楼。
　　要不是偷偷摸摸，被发现后，她怕被秦祖来打脑瓜子！！
　　那可真疼。
　　………………
　　长来包子铺大堂。
　　李逍遥和林严点了几笼包子。
　　热腾腾的包子上来，二人却没有开动的打算。
　　包子虽香，可也得分对场合。
　　“林严，你觉得这包子铺怎么样。”
　　冷不丁的，李逍遥笑着问道。
　　“包子铺？李大人，这包子铺人人都神采奕奕、笑容有佳，我觉得很好。”
　　林严如实说道。
　　“我也这样觉得，那你觉得现在的包子铺呢？”
　　“现在？”
　　林严打量了四周，他发现气氛有点不对劲。
　　原本有说有笑的店员，居然大多面色凝重，而且还缓缓的在远离他和李逍遥。
　　这！！
　　这他丫的不就是明摆着有鬼！！
　　又不是吃人，干嘛那么怕？？
　　肯定心里有鬼啊！！
　　秦祖来，嫌疑更大了。
　　林严不留声迹的把手在靠近了几分佩刀。
　　现在的长来包子铺，无不一处透露着不是虎穴！！

第133章:我秦某人真的是良民
　　这也太真实了吧。
　　你他丫的好歹掩饰一下行不行？？？
　　这些个员工，就那么赤果果表示害怕我二人！！
　　得，这是合着生怕看不出来了呗？？
　　林严额头细汗缓缓流出。
　　厌恶表情那么的明显，说不定对方真打算灭口！！
　　“哎呦，咱们的目标人物可算来了。”
　　冷不丁的，李逍遥如此说道。
　　因为现在林严正背对着秦祖来，故此是第一时间转过了身。
　　嘶！
　　此人，身穿紫袍。
　　目若朗星，风度翩翩。
　　极具亲和力。
　　这是他第一次看到秦祖来，也为对方的风流倜傥微微惊艳。
　　第一眼，林严根本没办法把他联想到杀人凶手。
　　怎么？
　　能来长安开店的，不一般都是老一辈人？
　　居然还有年轻人？？
　　林严起了警觉。
　　“秦掌柜。”
　　正在他思索之时，李逍遥已经和秦祖来会面了。
　　“李大人，您的到来，还真是让我店铺蓬荜生辉啊。”
　　秦祖来拱了拱手。
　　“哪的话，不过是例行公事罢了，如果说给秦掌柜造成不必要的麻烦，我大理寺可以全权处理损失。”
　　李逍遥轻笑着道。
　　眼下，正值大理寺人马风尖口的时候！
　　几乎家家户户，都已经知道大理寺来处理百人命案。
　　这么个特殊时期，他突然就跑来了长来包子铺，这是对店铺不小的打击。
　　最少未来肉眼可见，食客会渐渐变少！！
　　因为百姓们潜意识中会认为，被大理寺盯上的绝对非善人！！
　　久而久之，店铺生意也会越来越差。
　　李逍遥和秦祖来都明白这个道理。
　　“既然李大人方方面面都考虑到了，那我还真想听听为何找我。”
　　秦祖来越过李逍遥，问也不问直接坐下。
　　这看的二人眉头微皱。
　　不礼貌啊！
　　但有点坦荡的感觉。
　　李逍遥不动声色的摇了摇头，也是坐了下来。
　　“那么，时间紧迫，我们步入正题吧。”
　　“秦掌柜！来之前我调查过你，发现你也是黄江村的县令，而且是刚刚上任十几天的县令，不知这是真是假。”
　　李逍遥平静道。
　　“等等，调查我？不知道我秦某人犯了什么罪？”
　　秦祖来不答反问道。
　　闻得此言，林严深吸一口气。
　　“秦掌柜，我们大理寺现在怀疑你与林家一族命案有关，请配合调查！！”
　　“如果不配合，那我们只能先请你到当地衙门。”
　　林严很是认真。
　　一般来讲，像秦祖来这类嫌犯，哪里需要他们上门登记甚至录口供！！
　　衙门候审，甚至是差人压过来，这才是一般做法。
　　可没办法！！
　　这案子太特殊了。
　　涉及到有世家的案子，没人敢不慎重对待，特别这案子还是灭门惨案！！
　　那就更马虎不得，无论是犯人还是证人，在未断案前都得毕恭毕敬。
　　万一惹个不爽，别人私底下报复那就麻烦了。
　　与此同时。
　　秦祖来一听话语，眉头一挑。
　　“对，李大人，我是黄江村的县令。”
　　“这次和我夫人过来长安，只是试图开辟下我秦家的生意。”
　　“怎么？就因为时间凑巧，所以你们就怀疑我就是凶手？”
　　“拜托，人林家高手如云，我一介文官，再加上这次过来只随身几人，这怎么可能杀得死如狼似虎的林家护卫。”
　　说完，秦祖来还不忘撸起来袖口。
　　手臂…………
　　嗯，只能算有点肌肉。
　　再配上面容，怎么看也不是习武之人。
　　“这个，我们自然会判断。”
　　林严再度说道。
　　话落，他望了眼身旁李逍遥。
　　此刻李逍遥眉头紧皱，似乎正在思考。
　　下一刻，李逍遥缓缓开口：“秦县令，林海恩，你可认识？”
　　“林海恩……”
　　秦祖来呢喃。
　　看来，这群人打算破罐子破摔，不见兔子不撒嘴了。
　　那么久之前的事情，居然都打探得有头有尾。
　　秦祖来轻笑，再道：“这人我有点印象，他之前在我村里受到不平等待遇，一民女污蔑他qiang包，但已经被我查清楚了。”
　　“林海恩无罪，而那民女，也被我关进大牢候审了。”
　　说到这里，秦祖来哀叹一声。
　　“可惜，可惜啊。案子破了，但林海恩也被不法人士盯上，于当天晚上遇害了。”
　　“商队，69人口！无一幸免。黄江村官差有限，这件案子暂时还没破。”
　　“当然！如果李大人有心的话，也可以前来帮我黄江村破此惨案。”
　　话落。
　　“啪”的一声，暴脾气林严大拍桌子。
　　而后转念一想，他对着秦祖来鞠了一躬。
　　“抱歉，秦县令，我过激了。”
　　“秦县令，难道你不认识林海恩？不知道他是林家家主的子嗣？？”
　　林严强忍着爆发道。
　　“不认识，我一天到晚要处理的公务太多了，自己村民都不怎么认识，哪里还认识外来人。”
　　“有机会，李大人和林大人可得来黄江村瞧瞧，那可真的是一天到晚都在忙活，停都停不下来。”
　　秦祖来淡笑道。
　　在林严和秦祖来对话中。
　　李逍遥一度沉思。
　　供词，滴水不漏。
　　与线人提供的消息一样，黄江村林海恩案件，都是归属于悬案未破！
　　但不知道怎么回事，他感觉到了不对劲。
　　等等！！
　　是镇静！！
　　秦祖来太镇静了！！！
　　或许是为官养成的镇静，也或许是身正不怕影子斜。
　　但！
　　也得会有慌乱才是。
　　平民百姓不知道大理寺的可怕，官差最为了解！！
　　就好像平民百姓怕富商，富商破官差，官差怕大理寺一样。
　　一层层的阶级，一层层的制度！！
　　眼下秦祖来，他的眼神…………
　　他的眼神，似乎是在看死人一样。
　　是那么的冰冷，平静。
　　就如同他们大理寺看待尸体一样。
　　一念至此，李逍遥惊出来一身冷汗！！！
　　“咳咳，秦县令，今天打扫您了，我们了解的差不多了。”
　　“林严，咱们该走了！还有下一家需要审问的对象。”
　　李逍遥打断了二人的谈话。
　　下一家审问？？
　　审个锤子？？
　　不就审问秦祖来？？
　　而且，那么快走是怎么回事？这还有一大堆没问呢。
　　比如秦祖来拜访林府，林知恩带人前去黄江村等等。
　　林严诧异无比。
　　他望了眼李逍遥，发觉是那种不容置疑的面色！！

第134章:长乐:呜呜呜，不要打我了
　　不容置疑的眼神…………
　　林严瞬间打起来了精神。
　　多年默契，让他刹那之间明白了事情的严重性。
　　“是…………是啊，还有下一个嫌犯需要审问，秦县令，你还有什么需要补充的嘛。”
　　“没有的话，我和李大人就先行告退了。”
　　林严讪讪说道。
　　一只大手，开始慢慢攀上随身佩刀。
　　“咕咚。”
　　他紧张的咽了下喉咙，很是不安。
　　“二位大人，来我这里坐坐，想来就来，想走就走嘛？”
　　秦祖来玩味的把玩着筷子，有点儿威胁的味道。
　　“你想干嘛！！！”
　　林严“啪”的一声，刀都已经拔到了一半。
　　剑拔弩张，气氛这是真正的剑拔弩张！！！
　　但是在下一刻，他就被身旁李逍遥制止了。
　　只见李逍遥目光平静，直视秦祖来道：“秦县令，我8岁进入大理寺，事到如今也有十年资历。”
　　“在这过程中，我看过许多儒儒雅雅、但却人面兽心的人，也看到目色凶恶、但却心地善良的人。”
　　“看人，不可看表面。往往是非对错，仅仅只在一瞬之间，你觉得呢。”
　　闻得此言，秦祖来微微一怔。
　　这话看似毫无联系，但不就是劝他秦某人莫做错事。
　　李逍遥的意思、
　　没下手之前，他还有的选择！
　　下手了之后，抱歉！你没得选择！只有死路一条！！
　　“额，有意思。”
　　秦祖来轻笑一声。
　　除了系统之外，这还是第一个给他选择权的人。
　　但他！有的选择嘛！！
　　人都查到林海恩那去了，在接下去，暴露不过是早晚问题。
　　还不如先把知情人士现在给做了，然后和丫头等人去其他地方避避风头。
　　这样！
　　他才有主动权！！
　　若放虎归山，主动权将在也没有！！
　　什么时候官差抄家，什么时候罢了他秦某的乌纱帽，可能是一天？半天？或者是一个月？？
　　无从得知！！
　　秦祖来确定了想法。
　　他看了眼周围，发现自家人大多离开，终是松了口气。
　　“李大人，有的时候，逼得太紧就容易适得其反，希望你下辈子注意点。”
　　“啪！！”
　　话落。
　　两方人马，瞬息之间翻了桌子！！
　　“当……当……当……”
　　在秦祖来和林严的僵持下，桌子当即四分五裂，上面的蟹黄包，更是如天女散花一般。
　　“想不到，秦县令你居然还是位武人！！”
　　林严瞪大眼睛，心惊无比。
　　“噌”的一声，他拔出来随身佩刀。
　　“李大人，来我身后！我护送你离开。”
　　与此同时，正当秦祖来打算雷霆之势杀死二人，一个不可控因素出现了。
　　丫头？
　　她怎么来了！！
　　秦祖来怒目圆睁，当即收回来出手姿势。
　　刀剑无眼，哪怕他能秒杀眼前两个人，但也不会出手！！
　　究其原因，只怕伤到自家丫头。
　　“踏……踏……踏……”
　　平稳的脚步声渐起，很快李逍遥也看到了长乐。
　　那是一脸无辜，且打扮农家女孩般的长乐。
　　手里还拿着拼盘，是两笼蟹黄包和一壶茶水的搭配。
　　“噗！！！！！”
　　看到瞬间，李逍遥惊了！！
　　卧槽！！
　　公主殿下？？？？
　　这他妈的…………
　　一起世家案子，居然连皇室都牵扯进来了？？
　　而且，公主啊，你那是什么辣眼睛打扮？？
　　你可是公主，这打扮，不知道的还以为你是邻家的美腻女孩！！
　　服了！
　　“公……”
　　“两位啊，这……这是怎么回事，我家夫君，怎么会和两位官兵大哥刀戎相见。”
　　长乐连忙打断道。
　　也是吓得不轻。
　　她被眼前乱糟糟的场景吓到了。
　　呼！还好赶上了。
　　恐怕这要是在晚一步，我家臭祖来又得杀人了。
　　还好，还好。
　　但是！可恶啊！！
　　我家祖来，怎么就喜欢用杀人来解决事情！！
　　就不能和和气气的谈嘛！！
　　呸！死莽夫！！
　　长乐气呼呼，实在为秦祖来的形式方法捉急。
　　心中对秦祖来，更是不满到了极点。
　　“丫头，你怎么来了？不知道这里很危险！！”
　　秦祖来赶忙上前，将自家丫头护在身后。
　　“林严，收刀吧。”
　　李逍遥叹口气道。
　　“可是……大人……”
　　“收刀！”
　　李逍遥再度不容置疑道。
　　“好……好吧。”
　　“噌”的一声，林严收回佩刀，依旧是警惕的看着前方二人。
　　看到两人诡异行为，秦某人眼睛微眯，心中有了决断。
　　看来，丫头的身份比我想得还要可怕。
　　居然连大理寺人马都能妥协。
　　秦祖来无奈一笑，但想到是想到，该有的教训还是有的！！
　　秦某人想也不想，直接回头敲媳妇脑瓜子。
　　“咚！”
　　“咚！！”
　　“咚！！”
　　…………
　　一下，两下，三下……
　　“啊啊啊！！祖来，不要打了，疼死我了！！”
　　“呜呜呜，真的不要再打了！再打要长包了。”
　　长乐双手拿着托盘，只能乖乖站在原地挨打。
　　她现在小眼睛泪水涌动，好不委屈。
　　秦祖来不闻不问，依旧继续着自己的“暴行”！！
　　“死丫头，不长记性！！这里是你能来的地方嘛！！”
　　“要是伤到了那里，你让为夫去哪里给你找大夫？？”
　　秦祖来气到不行。
　　以前说了多少次，刀剑无眼的地方不可以来！
　　丫头一个劲点头，结果呢？？
　　结果就当耳旁风！！
　　“呜呜呜，我错了，下次不敢了。真的…………真的不敢了！！”
　　“我…………我发誓！！！”
　　长乐抽泣着小鼻子道。
　　好委屈啊，委屈得让人感觉秦祖来就是个十恶不赦的混蛋。
　　“额？？”
　　林严看呆了。
　　他怎么也想不到，上一刻大家都准备拔出武器分生死了，下一秒就成了别人家教训媳妇了。
　　这…………
　　有点东西啊。
　　林严啧啧称奇，回头道：“李大人，不知道您怎么看，他…………”
　　话说一半，林严面色诡异。
　　李逍遥，眼下正咬牙切齿！！
　　他猩红着双眼，注视秦祖来方向嘶牙咧嘴。
　　仿佛要撕掉秦祖来一样。
　　这…………
　　这又是闹得哪一出啊？？
　　林严百脸懵逼。
　　一次简简单单的巡查，他经过太多次过山车了！！
　　大脑根本不够用了啊！！

第135章:求求你们不要强行喂狗粮，我想离开！！
　　额？？
　　这个点到底是怎么了？？
　　怎么到处都在发生着无法理解的事情？？
　　林严实在无语。
　　“李大人，李大人？？”
　　他试着推了下李逍遥，却发现对方纹丝不动。
　　依旧…………
　　嗯，依旧死死看着秦祖来欺负媳妇。
　　“住手！！”
　　恍惚之间，李逍遥开口了！！
　　由于声音太大，林严吓了个踉跄。
　　倒霉催的。
　　林严还以为李逍遥是愤怒于他的推动！！
　　还以为这是对他发的火！！
　　“怎么了？？”
　　秦祖来停止了敲暴栗，转身饶有兴趣道。
　　此时此刻。
　　反观长乐，则是一脸感激的看着李逍遥。
　　呜呜呜、可恶啊，估计被死祖来敲得长包了。
　　他怎么这么喜欢打脑瓜子。
　　长乐恶狠狠的看了眼秦祖来，那眼神就和要吃人一样！！
　　“你知道那位少女是谁嘛？！你这样做，你难道不怕引火焚身吗？？”
　　李逍遥强忍着怒气道。
　　大唐公主，居然被一介县令如此欺负。
　　说出去简直是皇室耻辱！！
　　这名县令，哪怕是抄家都不足以平息皇室的怒火！！
　　他！怎敢如此欺负公主殿下？？
　　李逍遥怒的不行。
　　但也不敢轻举妄动。
　　他不清楚秦祖来和长乐的关系，单纯以为长乐被绑架了。
　　十几日前，就传来长乐公主殿下失踪一事，他现在认为秦祖来就是绑架犯！！
　　“什么身份？我媳妇的身份，那就是我媳妇。”
　　“还要你给她安什么身份？？”
　　秦祖来瞥了一眼道。
　　媳…………媳妇？？？
　　什么情况？？
　　李逍遥懵了。
　　看了眼长乐，发现对方正咬着牙、委屈巴交的点头。
　　嘶！这！！
　　这怎么看都是强po性好不好！！
　　他更确定是秦祖来绑架了长乐！！
　　“哼，秦县令，在下劝你离开那位少女，否则！！必将引火烧身！！”
　　“她可是当代李…………”
　　“咳咳咳！！”
　　看到李逍遥要暴露身份，长乐又一次赶忙打断。
　　“咳咳，大家……大家饿了吧，咱们可以边吃边谈。”
　　“其实啊，李大人，我夫君他很小心眼的，刚才得罪之举，还希望你海涵能够原谅他。”
　　“我……我我我……我替你教训他，你就原谅他吧。”
　　说完，长乐探出一只小手。
　　小心翼翼、害怕无比的点了下秦祖来衣裳。
　　“看！我教训完他了，你就……你就原谅他刚才的无心之举，好不好？？”
　　长乐哀求道。
　　嘶，这！！！
　　看着刚才长乐的教训，李逍遥嘴角抽搐。
　　你他丫的能不能在敷衍一点！！
　　那叫教训？？
　　给人点感觉都没有吧？？
　　而且……
　　而且公主殿下，你那小家碧玉是怎么回事？？
　　难不成……
　　难不成不是绑架？？
　　李逍遥办案多年，识人能力极强，也看出秦祖来和长乐关系远非明年那么简单。
　　除此之外，公主殿下……
　　她……她似乎不想让我说出公主身份？？
　　一念至此，李逍遥不敢妄下定论，再道：“公……咳咳，这位姑娘，秦县令，真的是你夫君？？”
　　“你放心！有我们在，他不敢对你怎么样！！”
　　话落。
　　李逍遥又一次做出警惕动作。
　　“李大人，都是自己人，不要在动手动脚了。”
　　“秦县令真是我夫君，拜托你们不要瞎想了，事后会有人给你们解释的。”
　　长乐苦口婆心道。
　　单纯的她，丝毫不知道如今秦某人、已经有了一百万种“逼供”媳妇的念头。
　　“事后？？”
　　李逍遥呢喃，下一刻拱手道：“既然秦县令认识这名姑娘，那咱们真的是大水冲了龙王庙，一家人窝里斗了。”
　　“噢？？”
　　秦祖来眉头一挑，风度翩翩的转身。
　　“干……干嘛。”
　　看到秦祖来注视，长乐慌了。
　　她后退一小小小步，哭诉着张小脸道：“呜呜呜，祖来，你不要打我！你这表情，我真的好害怕。”
　　闻得此言，秦祖来又气又笑。
　　“丫头，这李大人，你信得过嘛。”
　　秦祖来也不避讳，直接扬言询问道。
　　接着，他就大手揉起来媳妇脑瓜子。
　　拍的疼了，揉揉就会比较舒服。
　　“嗯~”
　　长乐享受至极，而后道：“信得过呀，李大人认识我死去的爹爹，爹爹也认为李大人值得信任。”
　　李逍遥：？？？
　　死去爹爹？？？
　　李逍遥倒吸一口凉气。
　　什么时候陛下驾崩了？？
　　是我大理寺呆的太久了？已经是一名山里人？？
　　还是说，这长乐公主殿下根本就是假的！！
　　但也不可能是假的啊，要假的话，她怎么可能认识我？
　　李逍遥大脑一阵当机，实在捉摸不透事情本质。
　　“行，既然你信得过，那就是自己人。”
　　秦祖来轻笑，再道：“怎么样，还疼吗？疼的话待会我去医堂抓点药，然后我自制份涂抹药水给你敷上。”
　　话落，长乐朱唇轻扬。
　　嘻嘻！我家祖来还是疼我呀！！
　　就是这喜欢打夫人的臭毛病，怎么也改不掉！！
　　真的要被打怕了。
　　“不…………不用了，我已经不那么疼了。”
　　“祖来，你有那个时间去医堂，还不如给我做份好吃的犒劳我！！”
　　长乐喜笑颜开道。
　　“好好好，咱们家丫头真是个吃货，昨天还嚷嚷着减肥，现在又给吃上了。”
　　“哼！还不是被你打了，我需要美食慰问！不然我可一直记在心上！！”
　　“还有还有，祖来，我以后不吃鸡蛋，那个吃腻了！！”
　　长乐娇哼一声，傲娇得不行。
　　“行行行，听咱们家丫头的，你说什么就是什么，今晚看来我也得认真了。”
　　秦祖来笑着说道，而后专心致志揉起来媳妇脑瓜子。
　　哪红，哪揉！！
　　“李……李大人，这……这是什么情况？？”
　　林严有点不知所措。
　　明明他们是过来找茬的，甚至最开始还准备给秦祖来定罪。
　　怎么现在……
　　嗯，怎么莫名其妙被他喂起来狗粮了？？
　　而且还是不能逃的那种！！
　　如果可以的话，林严还真想把秦祖来和长乐全部抓紧大牢。
　　妈的，这两个人！！
　　居然强行喂狗粮！！
　　这谁受得了！！
　　真想把他二人关进大牢解解气。

第136章:穿越第十二天，终于发现媳妇给力！！
　　“咳咳，先看看……嗯，对，先看看再说。”
　　“说不定那名姑娘还需要我们得帮助。”
　　李逍遥泛着几分苦笑道。
　　“李大人，那名姑娘，她到底是什么来头？？怎么你对她那么上心。”
　　“而且，为什么她出来了之后，你都不打算找秦县令麻烦了？？”
　　闻得此言，李逍遥深吸一口气。
　　郑重其事道：“林严，那名女孩的身份！高贵到你无法想象。”
　　“本来我想和你明说的，但现在她有隐瞒身份的打算，抱歉我不能说。”
　　李逍遥愧歉至极。
　　这看的林严心痒痒的，但也知道不能多问。
　　“李大人，既然这样，那咱们怎么处理林家惨案？？”
　　“刚才秦县令可都打算把我们灭口，他肯定就是主凶了。”
　　林严有些头疼。
　　“这起案子…………”
　　“我来处理吧。”
　　李逍遥轻叹一声，心中隐隐有个想法在酝酿。
　　“对了！！”
　　李逍遥似乎是想到了什么，“林严，赶紧让你徒弟去买点东西过来，咱们身为客人，怎么可以两手空空拜访他们！！”
　　“额？？”
　　林严愣住了。
　　什么玩意啊？？
　　让人不买东西的是你，让人买东西的也是你。
　　李大人，您挺双标的啊！！
　　这……
　　这也算是咱们大理寺办案，算是第一次给嫌疑犯买东西拜访吧？？
　　有点历史感啊。
　　那女孩到底什么人啊，都值得咱们破例？？
　　她还能是公主不成？？
　　这也不可能啊，公主怎么可能如此朴素打扮。
　　即使她本人愿意，皇家面子也不允许啊！！
　　林严心痒痒的。
　　他拾起复杂心情，拱了拱手，“李大人，我这就去吩咐，东西，可有要求？？”
　　“东西要能用得上的，我听秦县令今晚要做饭。”
　　“你让你徒弟买菜品，肉类！当然，切记一定一定不能买鸡蛋！！”
　　李逍遥再三叮嘱道。
　　“明白了，我这就去吩咐。”
　　林严抽刀离开。
　　一旁的秦祖来看猎物要走，也没多加阻拦。
　　媳妇说了，自己人！！
　　走就走吧。
　　反正他秦某人是无条件信任媳妇，就和媳妇无条件信任他一样。
　　很快，等秦祖来和长乐打闹完毕。
　　林严也是自个回来了。
　　四人，开始其乐融融的共坐一桌。
　　“来，李大人，林大人！这可是我夫君特地为我做的蟹黄包，可好吃啦！你们可一定要尝尝。”
　　长乐喜笑颜开的为二人摆上包子。
　　而后觉得不太妥当，她就随便拿起来一个包子品尝。
　　“这包子没问题，你们呀！就放一百个心吧。”
　　长乐啃着蟹黄包子，一脸回味。
　　“姑娘，放心吧，这包子有问题，我也敢吃。”
　　李逍遥也是拿起来包子品尝。
　　嗯~
　　这包子和早上快凉透的蟹黄包不一样。
　　温度适中，品尝起来贼香！！
　　林严见李逍遥吃得不亦乐乎，也是开始品尝。
　　现在的他们，太和睦了！！
　　和之前秦祖来要杀人的诡异气氛完全不同。
　　“秦县令，这起案子，我和我同僚，已经是初步了解了。”
　　李逍遥一边品尝，一边说着在场三人都感兴趣的话题。
　　“秦某斗胆问下，不知……李大人如此判断这案子呢？”
　　秦祖来细心，说完就给自家傻媳妇抹去残渣。
　　“死丫头，吃包子文明点！！你这样大快朵颐，别人会认为咱们没家教！！”
　　“啊？？这样嘛，那我注意点。”
　　长乐怨气满满，嘴里不断念叨着死祖来、混蛋等等。
　　动作倒是老实了，开始优雅的小口品尝。
　　嗯？？
　　好家伙。
　　老子吃个包子，你两也给我强行喂狗粮？？？
　　他奶奶的，这包子真的是越吃越不得劲。
　　不吃了不吃了，这还吃个屁啊！！
　　林严收回了准备那下一个包子的动作。
　　他已经深深感受到、来自秦祖来二人深深地恶意。
　　那是来自于灵魂的攻击。
　　对单身贵族，能造成1000倍伤害的灵魂冲击！！
　　李逍遥也不好受，但是他懂得隐藏。
　　“咳咳，秦县令啊，这起案子，我已经知道和你没有关系。”
　　“至于幕后真凶到底是谁，我和我同僚，会继续深夜彻查！！”
　　“一定不会放过真凶！！”
　　李逍遥满脸义正言辞。
　　“不愧是李大人，果然明察秋毫！！”
　　秦祖来笑着拱手。
　　凶手是谁，在场所有人都知道！！
　　可是啊，某个人的存在，只能让李逍遥打消念头。
　　真相固然重要。
　　但长乐公主殿下，已经摆明了和秦祖来同一阵线。
　　暴露秦祖来是凶手，等同于和长乐关系恶化。
　　再而也就等同于和李二、甚至是皇室关系恶化！！
　　李二，那可是最宠长乐了。
　　这事情家喻户晓。
　　大理寺，本就为法不容情的存在。
　　可是！
　　他李逍遥并不是！！
　　能有今天地位，李逍遥可是李二一手捧起来的。
　　当年，他以未来能成为李二的一份力量而进入大理寺。
　　多年下来，他早就忘却了初衷，只想大理寺超然世外，也只想大理寺不陷入内斗泥潭。
　　所以。
　　现在得罪皇室，对他来说根本得不偿失。
　　要为秦县令找替罪羔羊了啊。
　　李逍遥心头有了主意。
　　“秦县令，这段时间，有空的话，也希望你不要太过驻留长安野外的林家惨案地方。”
　　“那里人多耳杂，今天刚到，我就闻到许多世家探子的味道。”
　　李逍遥漫不经心的说道。
　　“这件事情，我会注意的。”
　　秦祖来放在了心上。
　　话落。
　　他看了眼媳妇。
　　嗯，怎么看……怎么都觉得家有一妻，如得至宝。
　　这案子，他都想杀了这两货然后浪迹天涯了。
　　结果哪曾想，媳妇身份居然还大有来头，能让大理寺要员都替他们想好退路！
　　媳妇啊，太给力了。
　　秦祖来轻笑，大手开始不老实起来。
　　不断的揉捏着媳妇的俏脸。
　　嗯，q弹有力，感觉还挺好。
　　“祖来，你干嘛呀！你这样揉我的脸，我怎么吃包子。”
　　长乐微怒道。
　　“丫头。”
　　“嗯？怎么了？？”
　　长乐察觉到秦祖来的认真，也是第一时间放下包子，静静开始聆听。
　　“没什么，有你，真好。”
　　秦祖来如实感慨。

第137章:李逍遥:请问举报在哪里？？
　　有你……真好…………
　　秦祖来的这句话，就好像是一句魔咒一样，不断萦绕丫头长乐的耳边。
　　慢慢的…………
　　她一口包子咬得更难了，就好像时间停止了一样！！
　　不仅如此，小小俏脸，更是迷一般的绯红，都快要红到耳根子过去了。
　　“祖……祖来，你说什么呢……怎么……怎么那么没羞没躁呀！”
　　“你之前……之前还说有其他人在呢，这么说多不好呀！！”
　　长乐语气轻柔，根本就掩饰不住内心喜悦。
　　樱桃小嘴都快要翘到天上去了，就好像生怕别人不知道她很高兴。
　　嗯哼？？
　　这他妈的！！！！
　　有没有举报？？
　　我真想给这两货来一脚！！
　　还吃包子？？？
　　我他丫的现在满汉全席都吃不下！！
　　全都被强行喂狗粮喂饱了！！
　　林严当即怒摔包子。
　　我求求你两做个人？？不要那么赤果果秀恩爱好不好？？？
　　林严实在是愤怒。
　　他看了眼李逍遥，发现这货也默默无声的放下了包子。
　　果然啊。
　　狗粮对所有单身贵族都有暴击伤害。
　　“咳咳，秦县令啊，你看你们还有其他事情交代没有？？没有的话，我就和我同僚先行一步去处理案子了。”
　　李逍遥儒儒雅雅的说道。
　　平心而论，他也想举报秦祖来和长乐，恨不得把这二人丢牢里。
　　当着大理寺未来掌门人面前秀恩爱，你两行！！！
　　“我倒没什么事情了。”
　　“丫头，你还有事情告诉李大人他们吗？？”
　　秦祖来葛优躺道。
　　话落。
　　半晌也没回复。
　　他皱着眉头起来，发觉自家媳妇正神游天外，不断的带笑泯着包子。
　　服了！
　　不就夸了她一句嘛，还这么飘飘然。
　　死丫头，就是不经夸。
　　秦祖来无语，对着李逍遥和林严笑道：“李大人，林大人，抱歉，我家丫头就是喜欢发呆。”
　　“目前，我夫妇二人，暂时没有需要帮忙的事情了，多谢你们的好意。”
　　说完，秦祖来问也不问，当即按住自家傻媳妇脑瓜子。
　　他用大手按下媳妇，自己也是以坐姿对着李逍遥和林严鞠了一躬。
　　“一切，麻烦你们两位了。”
　　秦祖来郑重其事道。
　　李逍遥和林严，毕竟是帮他和长乐处理杀人案的友军。
　　虽然是丫头的原因，但一定的尊重还是需要的。
　　人不会无缘无故帮助你！！
　　这一次，他是碍于媳妇背景。
　　下一次若媳妇背后人倒台了么？？
　　到时候，他们没了顾忌，帮与不帮，就全凭印象分了。
　　所以他秦某人，这会就是要带媳妇刷印象分。
　　“啊？祖来，怎么了？？你干嘛又按住我？？”
　　“丫头，等会起来！”
　　“噢，好吧。”
　　长乐经过短暂抗拒，也就从了秦祖来的动作。
　　看到秦祖来的慎重。
　　林严心情好受不少。
　　至少，不是帮一个白眼狼啊。
　　林严感叹。
　　而李逍遥却是面色大变，开玩笑，一公主对他行礼！！
　　谁敢接啊！！！
　　他连忙扶起来秦祖来和长乐，轻笑道：“此事，我会替秦县令你处理妥当。”
　　“我也不是单方面帮助你，作为报答，希望……嗯，希望你能对这位女孩好一点。”
　　“我的要求，就这样。”
　　话落。
　　长乐跳了出来，“对啊对啊！祖来你看看，你看连李大人都看不下去了，叫你欺负我！！”
　　“哼哼，你就不能对我好点嘛！！”
　　长乐有人撑腰，说话都豪横起来。
　　“行行行，没问题。”
　　秦祖来轻笑道。
　　而后，也不知道怎么回事！！
　　秦某人微眯眼睛，如同审视敌人一样看着长乐。
　　“额？？”
　　丫头吓得不轻，下意识远离自家夫君一点点距离。
　　她好害怕。
　　好害怕秦祖来人前一模样，人后一模样！！
　　现在李逍遥在场，她可以肆无忌惮的提要求，但走了之后怎么办。
　　呜呜呜，
　　长乐欲哭无泪，总感觉自己好难。
　　“李大人，其实……其实吧，我夫君有时候打我，其实就是为了我好。”
　　“毕竟我太笨了，没我夫君看住的话，很容易惹一些乱子出来。”
　　长乐话语清晰，浑身却害怕得瑟瑟发抖。
　　“呃，这个就看姑娘你自己的判断了。”
　　李逍遥无奈至极。
　　在来这里之前，打死他都不相信一名公主这么卑微！！！
　　而且害怕的对象，居然还是一名县令。
　　公主的背后，那可是皇帝！！情况严重点，还能以国家为依靠！！
　　但是啊，好巧不巧，这丫的就是怕一名县令。
　　属实给他整乐了。
　　“那个，秦县令，这包子，我能带一些走嘛？”
　　“下面几个弟兄等太久了，我估计他们也饿了。”
　　李逍遥不太好意思道。
　　“有有有！！！多着呢！！”
　　“李大人，你等着，我现在就给你去取，千万不要走啊。”
　　长乐自告奋勇道，下一刻就蹦蹦跳跳的前去取刚出炉的蟹黄包。
　　好吧，长乐已经害怕到开始献殷勤了。
　　林严和李逍遥开始有了免疫，也对秦祖来这一家子有了大概了解。
　　“李大人，等会吧，我家丫头拿东西很快的。”
　　秦祖来也是心头一暖。
　　媳妇能为他分担事情，甚至在外人面前给足面子！！
　　一想到这，他都有股深深地罪恶感。
　　总感觉自己欺负长乐，这做的简直不是人事！！
　　“嗯，我们不急。”
　　李逍遥和林严开始了等待。
　　等待之中，他们也没和秦祖来搭话。
　　双方。
　　一方是警，一方是匪。
　　如果没长乐这个联系纽扣，估计这会都已经分出来生死了。
　　隔阂，那肯定是有的！！
　　不是一时半会就能消除。
　　不多一会，李逍遥和林严带着包子离开了。
　　秦祖来领着媳妇长乐一路相送。
　　长来包子铺一楼大门。
　　看着李逍遥和林严离去背影，长乐挽住秦祖来胳膊，小脸也是贴在了秦祖来肩膀。
　　二人身姿，看起来亲昵极了。
　　松口气道：“呼！祖来，咱们可算是处理掉林家麻烦了。”
　　“是啊。”
　　秦祖来也是松了口气，随后不怀好意道：“林家事情解决了！”
　　“咱们啊，也该处理家务事了。”
　　“家务事？？？”
　　长乐娇躯一震，瞬间感觉暴风雨在等待着她！！

第138章:咱们家媳妇真的傻里傻气
　　这个节骨眼…………
　　这个节骨眼能有什么家务事呀！！
　　不就是怎么认识李逍遥呗！！
　　长乐不傻，第一时间就想到了关键。
　　这……
　　这怎么解决？？
　　刚才一时只想阻止，也根本没想到后果啊！！
　　长乐有点慌。
　　此时此刻。
　　秦祖来看到媳妇的惊慌失措，那表情简直不要太舒服！！
　　他故作愤怒，很是不满道：“丫头，以后认识李大人类似的人物，直接就和我说！懂？？”
　　“啊？？”
　　长乐愣了。
　　她还以为自家夫君要问罪呢，结果……就这？？？
　　嗯哼？
　　莫非祖来，他还没有看破本夫人不凡的身份！！
　　啊，我家祖来也没有那么聪明嘛！！
　　就这样。
　　傻里傻气的长乐，还以为秦祖来是聪明一世糊涂一时。
　　浑然不知，秦某人其实已经不怎么看重她的真实身份。
　　“啊，好咧！下次一定！！”
　　“行，这还差不多。”
　　“走吧，收拾收拾，咱们该去准备晚饭了。”
　　秦祖来笑着说道。
　　“好咧！对了，祖来，能不能背我？”
　　“背你？为什么？？”
　　“这……这不是有一段时间没背我了嘛，我……我有点怀念。”
　　长乐腆着脸，不好意思道。
　　“上来吧，今天咱们丫头帮为夫处理了麻烦，就让你为所欲为一天好了。”
　　秦祖来半蹲着身子，语气无比轻柔。
　　自家丫头，不知道为什么。
　　最近真的是越来越喜欢了。
　　“来啦来啦！！嘻嘻，咱们家祖来还是挺民主的嘛。”
　　长乐一个跨步上去，笑意盎然。
　　她感觉今天就是属于自己的幸运日！！
　　“好，咱们走！”
　　“丫头，这要是咱两被长安官兵们扣留了，咱们今晚只能吃牢饭了。”
　　“我…………我尽量注意周围，一有官兵就下来……”
　　长乐依旧不放弃自己的念头。
　　“我也是这样想的。”
　　秦祖来轻笑一声，再道：“晚饭你不要鸡蛋是吧，这可折煞为夫了，让我想想，除了鸡蛋的美食，能有什么？？”
　　“嘻嘻，咱们家祖来什么都懂，肯定能想到的啦！”
　　长乐小嘴轻扬，下一刻举起小拳头道：“走啦，祖来！！买菜买菜！！”
　　“嗯。”
　　秦祖来对媳妇的活泼实在无语，紧了紧自家媳妇，这才开始离开酒楼。
　　暗处，几双眼睛目睹了全部事态发展。
　　“大人，李大人和秦县令他们的矛盾，似乎被和平解决了？？”
　　“看样子是，不过咱们还是得安排人和李大人通知一声，得和他说下公主近期情况。”
　　“大人，这任务太艰巨了，让我去吧！！”
　　不良人队员满脸义正言辞。
　　他才不会说，自己是因为被恐怖的狗粮吓退的！！
　　“不！”
　　不良人队长直接拒绝。
　　“这事情，我去！！”
　　………………
　　长安驿站。
　　驿站作为招待外史的地方，在皇都长安，有着特殊的地位。
　　而这个时候的李逍遥和大理寺一行人，则暂时也被安排到了这里。
　　此时，整个长安驿站都戒严了。
　　里面有皇宫侍卫严控把守，外面有大唐儿郎驻守各个通道，气氛格外紧张。
　　李逍遥和林严来到了驿站，凭借大理寺服装、还有大理寺少卿的辨识度。
　　二人顺利进入了层层封锁的驿站之内。
　　“把守的够严密的啊！”李逍遥说道。
　　林严道：“死的，毕竟是长安有头有脸的世家啊，而且还是全族。麻烦特别大。”
　　“并且他们也不知道那凶手会不会继续行凶，若是还有人会死，那就更麻烦，所以把守严密一些，也是防止有意外发生。”
　　“各大世家，五望七宗还有皇宫的探子，也都周围遍处都是啊。”
　　李逍遥点了点头，他目光环顾了驿站一圈，说道：“所以，也就是说……自从案发之后，驿站是因为我们大理寺才会如此热闹，对吧？”
　　林严点头：“没错，无论是驿站的周围人员，还是各大势力的探子，都是因为咱们到来才热闹非凡。”
　　李逍遥眼眸微微动了一下，旋即轻轻一笑，没有说什么。
　　而随着两人向里面走去，忽然一些声音传了过来。
　　“这都多久了？足足两天了！你们大理寺连一点线索都没有查出来，一个怀疑对象都没有，这就是你们大理寺的效率？？”
　　一个很粗犷的声音怒声喝道：“你们都让开，我要返回家族，就你们大理寺的这效率，给你们十年也查不出凶手是谁！！”
　　“我们卢家的合作伙伴，绝对不能就这样惨死而没有交代！让开，我立即回去禀报我们家主，既然你们不能给我们交代，那就别怪我们卢家出兵，来为我们的合作报仇报仇了！”
　　出兵？？
　　敢在天子脚下出兵？？
　　什么玩意？？
　　众人蒙蔽。
　　李逍遥走近，便发现开口的是一个身材魁梧的男子，看那穿着，应当是卢家武力担当。
　　而被卢家人吐沫星子喷满脸，脸色涨红的人，则是京兆尹韩敏。
　　韩敏说道：“卢田海老板勿急，再给我们几日时间，我们一定能查出来的。”
　　卢田海冷声道：“我们都已经给你们两条时间了，你们查出来个什么？一点线索都没有查到，还说是什么冤魂索命，就你们这平庸水平，再给你们几十年也没用！”
　　他一把推开韩敏，直接向前走去：“我不会再信你们大理寺了，你们大理寺太差劲了，你们就等着我们卢家帮你们破案吧！！”
　　卢田海一边冷声说着，一边迈步向门口走去。
　　可刚到门口，却听到一道淡淡的声音响起：“卢田海老板这么着急走，是心里有鬼，怕被我们查出来吗？”
　　“你说什么！？”
　　卢田海猛的抬起头看向开口的李逍遥，一双虎目充满了煞意，他直接扬起沙包大的拳头，向着李逍遥门面便轰去：“你找死！”
　　“小心。”林严没想到卢田海会忽然出手，心中猛的一惊。
　　可他的话还没说完，便忽然看到李逍遥缓缓抬起手，就那样轻飘飘的向前一抓，就抓住了卢田海那沙包大的拳头。
　　卢田海原本脸上还充满着怒火，可忽然间，面色猛的一变。

第139章:五望七宗，卢家暗面下的阴谋！！
　　忽然间，他觉得拳头上的猛的传来一股巨力。
　　那力度直冲手臂，而后连带着他整个人，瞬间猛的横飞了过去。
　　砰！！！
　　便听一声巨响，房间内的桌子直接被卢田海的身躯给撞得稀碎。
　　而他整个人，也被摔得直接懵住了，好半天，他才反应了过来。
　　他猛的瞪大眼睛看陆青，惊声道：“你…………你是谁？”
　　李逍遥缓缓迈步进入大厅，目光环顾了厅内几人的神情，淡淡道：“大理寺少卿，李逍遥。”
　　“大理寺少卿，李逍遥？？那个的断案如神的少年天才？？”
　　大厅内的众人，心中都重复着这一句话。
　　特别是那些卢家护卫，看向李逍遥的神色，也在此时，开始有了一些变化。
　　至少和看其他人的蛮横神情不同了。
　　“原来是李大人。”
　　这时，一个从始至终都平静的端坐在凳子上的中年男子，缓缓开了口。
　　他看向李逍遥：“在下久闻李大人大名，只是李大人毫无理由殴打我卢家教官，似乎有些不合适吧？”
　　李逍遥闻声看去，待看到这人时，心中便出现了一个名字。
　　——五望七宗卢家，主掌对外情报的卢寒！！
　　隶属卢家的探子，大到打听至皇族动荡，小到望至百姓谣传。
　　这些消息，均是要落入他耳！！
　　卢寒，也算是卢家举足轻重的大人物。
　　是诺大卢家商业帝国的三号人物。
　　此时此刻。
　　卢寒于夕阳之时拜访驿站，一共来了一百余人，不过多数都是侍卫和仆从。
　　真正有权力的，就是三个。
　　卢家武力教官卢田海，卢家情报掌管者卢寒，以及卢家财产监督者卢浪。
　　林家生时，商业基本和卢家是合作关系，这是昭然若知的情报！！
　　现在林家全族被灭，那卢家的确是有过问的权力。
　　说句不客气的话，卢家抖一抖，长安都在瑟瑟发抖！！
　　这种情况下合作伙伴被灭族了，的确是有愤怒的权力！！
　　尽管合理，但李逍遥倒是闻到不一样的味道。
　　一股……阴谋的味道！！
　　“殴打？卢寒老板看错了吧，卢田海教官刚刚是不小心自己摔倒的，怎么会是殴打呢。”
　　李逍遥笑着说道。
　　儒儒雅雅，很是诚恳。
　　“你放屁！”
　　暴脾气卢田海从地上爬了起来，他顾不得一身的灰尘，怒声看向李逍遥。
　　李逍遥闻言也不恼，他也不是吓大的。
　　能被人指定为大理寺下一代掌舵者接班人，怎会被区区一介教官吓到。
　　他两步走到卢田海身旁，然后在他耳边小声的说了几句话，之后他便笑着退开了。
　　然后，众人便见卢田海脸色阴晴不定的变换了一阵。
　　旋即一咬牙，竟是说道：“没错，刚刚是……嗯，是我不小心摔倒了，与少卿大人没有任何关系。”
　　卢田海话音一落，不远处的卢寒双眸不由得一瞪。
　　京兆尹韩敏和林严也是神色一惊。
　　他们都忍不住打量起了李逍遥。
　　刚刚的事，谁也不瞎。
　　怎么……怎么会看不出卢田海是如何被李逍遥给收拾的。
　　而且卢田海对李逍遥，也明显无比的痛恨和仇恨。
　　所以…………
　　李逍遥究竟对卢田海说了什么？？
　　对方竟然是会睁眼说瞎话？？
　　为敌对者李逍遥说话？！
　　李大人，有点东西啊。
　　不愧是咱大理寺招牌人物。
　　林严感觉贼儿有面。
　　此时此刻。
　　李逍遥见众人都一脸不解的看向自己，腼腆的笑了笑，脸蛋竟是都有些不好意思的红了。
　　众人：“…………”
　　你特么害羞个屁！
　　害羞个泡泡茶壶啊！！
　　卢寒脸色有些不好，但卢田海都这么说了，他也就找不到理由去为难李逍遥了。
　　他说道：“我们卢家合作伙伴林家，他们全族已经死了两天了，你们大理寺也调查两天了，我们也算是配合你们吧？大门我们都没有迈出一步。”
　　“可结果呢？你们什么都没有调查出来，连一个线索都没有，你们让我们如何相信你们！所以，我要求你们立即放权，这件事，我们无法再相信你们大理寺了！”
　　“既然你们调查不出凶手是谁，那就放权吧！你们大理寺，既然没办法给我们和百姓们一个交代！那就让有能力的人接管！！”
　　“我们卢家，愿意承受这份重担！！”
　　韩敏与林严听到卢寒的话，脸色都是一变。
　　他们现在竭力破案，就是怕城内五望七宗有借口搞事情。
　　现在，长安被打理得井井有条。
　　百姓们只认一个人，那就是李二！！
　　这可不是什么好消息，那代表五望七宗开始淡出百姓们的视野。
　　于是！他们借题发挥了！！
　　这一会儿，林严和韩敏紧张无比，真怕自家少卿大人答应了下来。
　　这倒不是大理寺霸权，而是一旦真的交托，大理寺的名声就要扫地了。
　　那谁还信大理寺这个律法机构啊！！
　　所以两人无比的紧张。
　　而李逍遥，却是平静无比。
　　这时，他开始淡淡开口：“谁说我们大理寺没有线索了？只是现在我们不适合公布线索罢了，否则的话，万一被凶手知道，逃跑了怎么办？”
　　“你们有线索了？？”
　　卢寒忽然看向李逍遥，一双眼睛死死地盯着李逍遥，似乎要将大理寺少卿给看穿一般。
　　李逍遥淡淡一笑：“当然有，而且你们也别急，最多三天，我们一定给你们结果，若是还没有查出凶手的话，那我们官宣正式由你们卢家接管！！。”
　　“不过现在……”
　　他目光从他们身上一一扫过：“本官需要你们好好听话，这驿站大门，谁也不准踏出一步。”
　　“否则，就是心里有鬼，想要逃走。”
　　他话音一出，卢家脸色都是一变，就算是刚刚嚷着要离开的卢田海，也是忍不住向后退了一步。
　　他奶奶的，
　　人是长安野外被杀的。
　　你他丫拘留驿站的人？？
　　脑子抽疯了？？？
　　卢家一众人有苦难言。
　　他们感觉李逍遥就是故意的，目的就是为了恶心他们！！
　　这一会儿，卢寒微眯眼睛道：“行！身正不怕影子斜，我们卢家所有人留下。”

第140章:酷爱装比，无法自拔
　　人李逍遥说了，谁走谁有嫌疑！！
　　这哪能走啊！！
　　卢寒倒要看看，这李逍遥葫芦里卖的是什么药。
　　他们卢家，也不是随意得罪大理寺的。
　　之前他们探子就知道了，说是李逍遥带人去秦祖来那走了一趟。
　　秦祖来是凶手！
　　卢家知道！！
　　毕竟林家和秦祖来的激斗也是他们一手导致的，怎么可能会不知道秦祖来是凶手。
　　他们知道！而李逍遥也有了线索。
　　根据族里有能之士判断，外加秦祖来性格缺陷，卢家上下一众人认为秦祖来会杀了李逍遥。
　　嗯，结果也如他们所想。
　　李逍遥进去不久后，长来包子铺二楼发生动荡了。
　　一切，似乎是都在往美好的方向发展。
　　可最后…………
　　李逍遥走出来了…………
　　毫发无损的走了出来，而且害死人秦祖来和长乐公主相送！！
　　这就让他们为难了。
　　不得不承认，李逍遥可以代表大理寺。
　　他和皇家血脉和和睦睦，那不就是世家的敌人！！
　　也是他们五望七宗的敌人！！
　　所以，他们出手了。
　　以雷霆之势发难大理寺，想要让卢家揪出秦祖来。
　　这个计划很完美，但李逍遥反应太快了，也以临阵能力取得了三天缓冲期。
　　“行！李大人，就让咱们看看大理寺如何破这案子！！”
　　卢寒微眯双眼，丝毫不掩饰敌意。
　　但他也不怎么敢出驿站。
　　毕竟谁也不敢在这个时候，给自己惹来嫌疑的麻烦。
　　对此。
　　李逍遥轻笑一声，直接转身向外走，一边走一边说道：“来人带路，去案发现场。”
　　“还有，除了卢寒老板之外，其他卢家人可要看仔细了，在本官线索中，他们都是嫌犯！！”
　　“跑了一个，那你们就提头来见吧。”
　　话说到最后，李逍遥一阵危险眼神扫向卫兵。
　　“咕咚。”
　　被直视的卫兵瑟瑟发抖，李逍遥眼神太认真了，有板有眼。
　　就好像断定卢家是凶手一样。
　　“明……明白了，李大人！我等，绝对不会让卢家一人离开！！”
　　“以命担保！！”
　　卫兵挺直了身子，不敢托大。
　　其他卫兵纷纷效仿，都把卢家人看成恶徒一样。
　　这看的卢寒面色越发难看。
　　李逍遥，当着这么多百姓的面，居然在抹黑卢家！！
　　他气的浑身发抖。
　　“哼！！李逍遥，有你的！！”
　　袖袍一甩，他也跟在了李逍遥身后。
　　“你们别离开驿站，我去看看李逍遥卖什么葫芦药！！”
　　“明白！！”
　　卢家一众家仆点头。
　　待主心骨卢寒走后，大气也不敢喘，就那么与卫兵们四目相对。
　　而后，有一些家仆开始进入驿站，正准备今晚睡觉的地方。
　　他们想的透彻。
　　不出意外，三天内都不可能出去了。
　　得赶紧占个好地方栖息才是。
　　哎。
　　这就是大人物交锋，凡人遭殃嘛！！
　　卢家一众家仆实在难受。
　　…………
　　李逍遥走后，
　　林严等人连忙追了出来。
　　林严压低声音问道：“李大人，你莫不是真的有线索了？”
　　“可凶手是秦县令啊，你难道这么短时间找到替罪羔羊了？？”
　　李逍遥神秘一笑：“你猜？”
　　我猜？？
　　我猜你个大冬瓜！！！
　　我要有李大人你那么聪明，还需要问？？？
　　那时候都是我在装比了！！
　　服了！！
　　林严深深地看了李逍遥一眼，然后就放弃了，李逍遥太平静了，他什么都猜不出来。
　　这也不是他能猜出来的。
　　又不是肚里蛔虫，怎么猜啊！！
　　“对了，李大人，你刚刚和卢田海说什么了？他怎么就为你说话了？？？”
　　林严转移着话题问道。
　　一旁的韩敏也侧耳听来。
　　李逍遥这倒是没隐瞒，淡淡道：“也没什么，他的身上有一些胭脂味，而且衣袖口那里，还有一根长头发。”
　　“同时，他脚步有些发虚，眼底有些发黑…………这一切，都证明一件事，那就是他在晚上，可不是一个人睡觉的。”
　　“卢家教官卢田海，我向来有所耳闻，妻有一名，且宠溺非凡！都成了长安男人们的典范。”
　　“如今，他妻子随着卢家卢甲铁的商队出去了，这昨日过夜女人，断然不是他妻子。”
　　“他可是上门女婿，以前不过是卢家不起眼的人物，能有今天地位，全凭他妻子。你说，这乱搞若是被传出去，你猜他会有什么结果？？”
　　“所以，我就随便一推断，他就立马怂了。”
　　“他不敢和我赌！哪怕是百分之一的机会，也不敢赌！！因为，他只有这个筹码，输了，那就身败名裂！而我输了，不过是多了一些骂名罢了。”
　　韩敏与林严闻言，都是一脸的感叹。
　　李逍遥说的简单，可他们两个，却根本就没有发现这些细节，根本就不知道卢田海晚上干了什么了。
　　所以，也就是李逍遥，才能在刚刚那种情况下全身而退。
　　若是他们，真的就糟了。
　　人和人，有时候差距，真的大的让人绝望。
　　“李大人，你是怎么知道卢田海夫人不在长安？？”
　　韩敏有点不太理解。
　　按理说，大理寺少卿很忙的啊。
　　怎么还会知道卢家内务事。
　　“韩大人！干我们这一行，细节最重要。”
　　“已故世家，林家和卢家关系向来密切，来这里之前，我就已经通透卢家所有人的信息。”
　　“它们啊，可都在这里！！”
　　说完，李逍遥敲了敲自己脑袋。
　　嘶！！这！！
　　不愧是少年断案天才！！
　　韩敏惊了。
　　他看了眼林严，发现对方正一脸无奈。
　　“咳咳，我们李大人，就喜欢看到别人吃惊他的智商。”
　　“韩大人，不要太震撼了，我估计李大人现在乐得不行。”
　　林严无情的打断道。
　　他摊了摊手，属实无奈。
　　李逍遥，啥都强，就喜欢装比！！
　　实在恶趣味！！
　　“这……可李大人真的很聪明啊，我说实话。”
　　老实人韩敏如实道。
　　就这样。
　　韩敏、林严、李逍遥、卢寒以及一众长安禁卫。
　　开始一同前往李逍遥所布之局。
　　给…………
　　给秦祖来秦某人开脱的局！！
　　…………

第141章:丫头，你这是包哥行为！！
　　很快李逍遥，林严等人就到了长安野外惨地。
　　在此途中，卢寒只身一人如同孤狼一样。
　　也不和谁说话，也不给押解他的禁卫坏脸色看。
　　似商人，又亦或不是！！
　　此时此刻。
　　案发现场在李逍遥的提醒下，已经铺盖了一层幕布，彻底遮盖里头面貌。
　　在他看来，犯案现场可不能风吹日晒，这要是丢了一些情报怎么办，故此也就遮了起来。
　　当时是为了破案用的，可现在他都需要替秦祖来开脱，这幕布简直就是搬起石头砸脚。
　　实在碍眼啊！！
　　推开幕布营帐，便见里面的氛围有些杂乱。
　　郁郁葱葱的小草满是发干血迹，脚步方向也杂乱无章。
　　地面上，更有液体湿漉漉的痕迹，显然又有人不在意现场细节进来了。
　　估计是半个时辰前打翻水的。
　　李逍遥笑着摇头。
　　这要是以往，他必定严惩！！
　　现在就算了。
　　待一行人进来后，
　　卢寒指着不远处的草丛，说道：“当晚林家一族全在这里死亡，而且还都是一刀致命，金银财宝更是点滴不沾。”
　　“李大人，这个你可清楚？”
　　李逍遥点了点头，走到某一处发干血迹的小草，看了看周围，又低下头看了看脚步。
　　“卢寒老板，知道为什么找你来嘛？”
　　李逍遥拔出一根小草，看也不看轻笑道。
　　那淡然自若的态度，刹那之间让卢寒内心发束！！
　　这李逍遥……
　　他……
　　他不会想嫁接我卢家吧？
　　不……不可能，他怎么可能有这个胆子，就连陛下都不敢！
　　我真是想多了。
　　卢寒也是轻笑一声，“李大人，这个在下还真不知道。”
　　“老朽愚昧，如果没问题的话，还请李大人明说。”
　　说完，还对着李逍遥拱手鞠了一躬。
　　现在断案方是大理寺，哪怕他为卢家高层也不敢多做逾越。
　　这起案子！
　　在他们五望七宗的推波助澜下，
　　几十万百姓可都看着呢，都在等结果！！
　　蹲在地上，李逍遥拿起小草轻闻。
　　嗯，血迹干涸了，怎么也闻不出来味道。
　　他这看似正常的举动，在如今特定的时间点，居然显得那么的可怕！！
　　李大人啊，你这个装比王，能不能别再故作高深了？？
　　赶紧说完，然后咱们赶紧收工好不好？？
　　林严实在无语，单手扶额。
　　没眼看没眼看！！
　　“卢寒老板，如果我没记错的话，是你卢家报的案，而且也是事发当晚报的案吧。”
　　在周围数十名禁卫目光下，李逍遥如此问道。
　　“是的，没错。”
　　卢寒点头。
　　“这样啊，那有意思的事情就来了。”
　　“你说林家为什么会举族迁移，又为什么灭门时候，被你们卢家人马凑巧看到。”
　　“而且，你们卢家，又为何如此急切想要接过办案权！！”
　　“你们的心里，是否有鬼！！？”
　　李逍遥鹰一样的目光审视而来。
　　“嗖……嗖……嗖……”
　　各大禁卫也在同一时间，无比默契的把枪尖对准了卢寒。
　　任谁都看得出来，李逍遥怀疑卢寒了！！
　　不，是怀疑卢家！！
　　“咕咚。”
　　卢寒有点心惊，话语滴水不漏道：“怎么，李大人还没有发话，你们禁卫就把武器对准了我？？还有王法？？”
　　禁卫武器开始缓缓收回。
　　“哼，这才对。”
　　卢寒冷哼一声，再道：“李大人，林家是我卢家合作伙伴，他们要离开长安早就和我们商议，我们也念及往日情面，所以才差人跟着林家。”
　　“这就是我们为何能得到第一手消息！！”
　　“是吗？”
　　李逍遥依旧态度凌人，
　　问道：“林严，仵作怎么说？？何时死亡？？”
　　林严说道：“李大人，林家一是在寅时【注解:半夜3-5点】灭门。”
　　李逍遥点头，饶有兴趣道：“寅时，这就有意思了。”
　　“据我所知，卢家也是在寅时报的案。”
　　“这里远隔长安十里之外，哪怕快马加鞭也不可能同个时辰报案，更别提黑夜路茫茫了！！”
　　“而卢寒老板，你也说了自己有差人跟随林家，那么林家一族都被灭族了！你的人，为何活着！！”
　　“林家一族灭门惨案，到底！和你们卢家有何干系！！”
　　李逍遥冷声无比的质疑询问而来。
　　“这……这…………”
　　卢寒拿手帕擦了擦额头大汗。
　　伦办案细节，他还真差了李逍遥几个档次不止。
　　只言片语，就被李逍遥彻底利用起来！！
　　“噌……噌……噌……”
　　此时此刻。
　　周围禁卫全都把武器对准了卢寒。
　　哪怕卢寒在怒骂，他们也不会收手！！
　　他们只听陛下，而陛下，则要真相！！
　　周围百姓，也都看到了剑拔弩张的气氛。
　　“卢家，居然是卢家，我的天哪，是卢家把林家灭门了吗？？”
　　“是啊，我们早就应该想到的，能不留活口，甚至是碾压式诛杀林家护卫，也只有其他世家啊，卢家！那就更有能力了！！”
　　“破案了嘛？？还是说只是怀疑。”
　　周围百姓们议论纷纷。
　　不出意外，近段日子，卢家将会成为所有长安人的饭后茶谈。
　　他们要的声名，也就是让长安百姓记住，他们！做到了！！
　　不过是臭名昭著的声名！！
　　…………
　　黑夜，如期而至。
　　长安临时住所。
　　长乐坐在桌前眨巴着大眼睛，一张樱桃红唇有股止不住的笑意。
　　她双手撑着下巴遥望天花板，似乎兴奋极了。
　　“丫头，别做外面发呆了，赶紧过来帮我打火！”
　　厨房里，秦祖来富有磁性的声音传出。
　　“哎，来啦来啦！嘻嘻，我就知道祖来你没我不行！！”
　　长了瞬息之间跳了起来，快步跑进了厨房。
　　厨房里头，食材是真鸡儿多。
　　鸡肉、猪肉、鸭肉、大白菜、水豆腐、自制猪油、从黄江村带过来的精盐、大葱等等。
　　食材多，太多了！！
　　几乎每一类都是一大箩筐！！
　　这些，他们夫妇二人自然吃不完。
　　这不。
　　下午叫王阳他们过来了，媳妇寻思着放鸽子过意不去，所以也就买了他们的份。
　　待会做完正准备和秦祖来送过去呢。
　　没办法，今天秦某人也说了！
　　让媳妇为所欲为一天！
　　只能放在心上喽！！

第142章:丫头，你贤惠得让为夫自卑！！
　　王阳，还有燕云十八骑等人嘛！
　　毕竟是属下。
　　在秦祖来思考中，必须得保证大人的威严才是！！
　　做到不多问、不多过分体贴。
　　就和以前21世纪和和睦睦的上下属关系就好了。
　　可媳妇不那么认同，
　　她啊，一根筋！！
　　总认为自己下午放鸽子是不好的，需要当面道歉！！
　　这要换以前，秦祖来哪能允许！！
　　开玩笑，死丫头代表的是，那可是秦某人的脸面，哪能如此卑微！！
　　在他这里也就算了，毕竟小两口嘛，欺负欺负很正常。
　　但在其他家人面前，他就不那么认同了。
　　媳妇道歉，秦祖来就感觉他道歉一样。
　　一个词，难受！！
　　“丫头，决定了，真要给王阳他们送饭加道歉？”
　　秦祖来淡瞥一眼道。
　　“嗯嗯嗯，下午我偷偷跑出去，王阳大哥抵达后没找到我，估计是急得和热锅蚂蚁一样。”
　　“我……我要当面向他道歉！！”
　　长乐捏了捏小拳头，很是筑定。
　　“行吧，今天你做主。为夫就陪你走一遭就是了。”
　　秦祖来吧唧着嘴，没好气道：“你啊你，当真是小题大做了。”
　　“你代表的可是我秦祖来，中午告知这一去，说不定王阳和弟兄们一下午都在准备、收拾甚至是打扫。”
　　“你个死丫头，可能还给他们添麻烦了。”
　　秦祖来无奈摇头。
　　“啊？这是真的吗？？”
　　长乐不太相信。
　　“假的。”
　　秦祖来不打算解释，直接搪塞。
　　“来，你先去打火，我得看看先做什么菜好，做的菜太容易凉，那也味道不太对，给王阳他们也不太好。”
　　秦祖来开始抓耳挠腮起来。
　　丫头啊丫头，你可属实折煞为夫了。
　　唉。
　　没办法，自个儿答应的承诺，含泪也得继续维持。
　　“嘻嘻，祖来！你多想想就好啦！反正你那么聪明，我先给你去打火。”
　　长乐越过秦祖来，准备开始钻木取火。
　　丫头力气小，外加钻木取火次数过少，可得有一阵忙活了。
　　“豆腐……嗯，容易冷，先不做。”
　　“蔬菜类……冷了更不好吃。”
　　“先做肉吧，先炒猪肉，然后最后一步再用白菜加锅炒……”
　　秦祖来开始计划了起来。
　　他也不含糊，既然要拜访，那就势必要做到完美！！
　　王阳和他的弟兄，跟他秦某人打生打死也有段时间了，这可真亏待不得！！
　　要是亏待，秦祖来感觉良心都过不去。
　　姣好夜晚，宁静夜色。
　　秦祖来和长乐其乐融融的合作起来。
　　两夫妇可都使出来浑身解数，势必要把事情做到完美！！
　　一个时辰后，菜全部搞定。
　　长乐动作笨，目前小脸黑乎乎的，整得和个大花猫一样。
　　但是她本人毫不在意，反而还乐在其中。
　　跟秦祖来生活的久了，她也就越来越放的开仪容问题。
　　再也没有刚到黄江村就照镜子的公主行为。
　　“丫头，先停下，瞧瞧你这大花脸，我都看不过去了。”
　　望着不断打包菜品进篮子的长乐，秦祖来实在坐不住了。
　　他洗了下手，上前开始为媳妇擦去灰尘。
　　“祖来，这都是什么菜呀，我闻着真香！！”
　　长乐美眸微动，肚里馋虫被彻底勾出来了。
　　菜品，共八道！
　　均色香味俱全！！
　　简直就是吃一口都能上天！！
　　长乐不敢再看，她怕自己忍不住先尝一口！！
　　那就丢脸了。
　　“我做的菜，你个死丫头还能不知道吗？”
　　秦祖来气笑，再道：“肚子饿了，咱们就先吃饭，不差这点时间。”
　　“不！！”
　　长乐想也不想，直接拒绝。
　　“下午我们就和王阳大哥说要去送菜了，到现在太晚啦。他们估计饿急了。”
　　“反正我天天吃咱们家祖来的菜品，也不差这点时间享用啦。”
　　长乐眨了眨大眼睛道。
　　那样子！
　　当真让秦某人心中一暖！！
　　媳妇，还真是越来越贤惠了。
　　咦！
　　这么一想。
　　不知不觉间，我敲媳妇脑瓜子的次数都少了。
　　会不会是我敲脑瓜子的益处呢。
　　看来，以后还得多多督促下自家傻媳妇才是。
　　秦祖来眼神柔和了几分。
　　“行，现在咱们丫头又恢复美腻状态，打包打包，咱们准备走吧！”
　　“嗯。”
　　长乐点头。
　　打包完之后，二人正式出门。
　　门口，秦祖来打算接过篮子提着，毕竟他力气大。
　　可……
　　嗯，丫头不让。
　　说什么……说什么提东西哪能让大丈夫做！丢脸！！
　　得她来！！
　　与此同时，暗处。
　　“嘶！大人，你有没有觉得……有没有觉得……”
　　“觉得什么？赶紧有话快说，有屁快放！！”
　　“好，是这样的，你有没有觉得长乐公主殿下变了？？她似乎变得很顾家了啊。”
　　“你这不废话吗，我有眼睛，我看得到！！”
　　“是这样吗，那长乐公主殿下以前为何对陛下那么过分，就连皇后娘娘也是，怎么现在如此贤惠……”
　　不良人队员一阵苦恼。
　　“笨笨笨！”
　　不良人恨铁不成钢的拍了下同僚脑袋。
　　“这都不懂？那是因为她现在要嫁给秦县令啊！！三从四德若不遵守，再加上长乐公主殿下不打算暴露身份，秦县令那么优秀的人被别人拐跑怎么办！！”
　　“额？还有这道理。”
　　不良人队员实在不懂。
　　没办法，他单身贵族！
　　…………
　　长安。
　　长来蟹黄包店铺。
　　因为秦祖来一行人是临时过来长安，还有最近大理寺的原因。
　　所以燕云十八骑，基本都被安排进来店铺保护农夫们。
　　怕得就是意外发生。
　　“那边！对，蜡烛火光颜色不对，趁着大人”和夫人还没来，赶紧去换！！”
　　“还有……还有那！桌角偏了，赶紧调整！！”
　　“支雄，你他娘的在偷懒呢！！赶紧出去放哨，大人和夫人一到，立刻给我们信号，然后好迎接他们。”
　　店铺内，灯光通明。
　　王阳不断的指挥着一切。
　　他小题大做了。
　　可没办法！！
　　这是第一次秦祖来和长乐礼贤下士，他已经深深地放在心中。
　　下午一被告知二人送饭来，他就动员所有人布置起来了。

第143章:饮酒，不眠之夜
　　“王阳，大人！大人他们来了！！”
　　不多时，一道声音响起，听起来惊恐无比。
　　这道声音落下，周围的人全部都是加快了手中动作。
　　而王阳本人，则是开始大步流星的走了出去。
　　屋外，
　　黑灯瞎火，很难看得清前边布局。
　　如此黑茫夜晚，
　　但是王阳却是在第一时间看到了秦祖来和长乐二人。
　　此时此刻，
　　秦祖来和长乐，一人手拿篮子，一人则是牵起小手前行。
　　天啊，好唯美的画面！！
　　王阳吃了一记暴击，好在他早就习惯了，于是赶紧就是迎了上去。
　　“大人，夫人，您们来了。”
　　王阳拱了拱手道。
　　“王阳，不必多礼！今日夫人说了，你我主仆身份不在！算是即将把酒言欢的对象。”
　　“你看，我都给你们带来了几坛好酒，咱们，不醉不归！”
　　秦祖来拍了拍手中几坛啤酒还有几坛葡萄酒，满脸喜笑颜开道。
　　“这…………这不妥吧，大人。”
　　王阳不太认同道。
　　“哎呀，王阳大哥，这有什么妥不妥！咱们呀，都是一家人。”
　　丫头长乐轻笑道。
　　闻得此言，秦祖来也是轻笑一声，
　　媳妇啊，始终是傻媳妇！！
　　这人王阳能放开就有鬼了！！
　　终究是主从关系，哪里是你一言两语就能够曲解的。
　　服了啊。
　　秦祖来白了一眼还在兴奋状态的丫头。
　　他是知道王阳还有燕云十八骑放不开的，他了解！
　　可是！
　　他并不打算说！！
　　今天，媳妇当家！！
　　说什么就是什么！！
　　“嗯，对，王阳，你不需要太过于拘谨，难道夫人的话你都不听了吗？”
　　秦祖来故作横眉怒目道。
　　“这…………好吧。”
　　王阳答应，而后替秦祖来接过好酒。
　　看着几坛酒，他不好意思的舔了舔嘴唇！
　　不得不承认。
　　这酒，他馋的很！！
　　这酒够烈！！
　　不仅如此，而且今晚还多。
　　这可有的口福喽。
　　随后，王阳就带着秦祖来和长乐入驻酒楼。
　　今晚，不管有没有媳妇的存在，都注定是不眠之夜！！
　　身为夫君，秦祖来知道要保护好媳妇。
　　醉酒之汉，那可太可怕了。
　　特别今晚才媳妇一个女孩。
　　………………
　　与此同时，另一处。
　　黑夜，漆黑无度。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为这美奂的夜平添几分静谧。
　　夜色，更是拉长了房内李逍遥与林严等人修长的影子。
　　“我说李大人，咱们真的要把卢家当替……真是卢家为凶手？”
　　林严改了口道。
　　当下旁边韩敏可在呢，不好说出那些二人才知道的话语。
　　“是啊，李大人，下午你虽然分析的头头是道。”
　　“可是！现在你又没有掌控确凿的证据，怎么可以把卢家第三人给压进牢狱呢。”
　　“这要是让卢家知道，他们肯定会付出行动的啊！！”
　　韩敏苦口婆心的说道。
　　“韩大人，公道自在人心！李某不看那些威胁，能给百姓们一个真相，这就是李某的责任所在！！”
　　李逍遥眼不红心不燥的说道。
　　这听得旁边林严一阵嗤笑。
　　李大人，他现在有股当了婊子还立牌坊的嫌疑啊。
　　林严有些感慨。
　　“李大人，没想到您是这样高尚的人，韩某刚才言辞过于轻浮了，抱歉。”
　　韩敏深深地鞠了一躬。
　　下午，李逍遥一指认了卢寒和卢家为凶手后，卢寒就被压进牢了。
　　他本以为这纯粹是李逍遥气炸了，因为卢寒一直不给好脸色看。
　　可哪曾想！
　　对方居然是如此的高尚！！
　　“公道自在人心，李大人，您的所做作为，百姓们一定会看到的！正义必将得到声张！！”
　　韩敏补了一句道。
　　话语之纯粹，热血冲天！！
　　“嗯……韩大人，我明白了。”
　　李逍遥害羞的别过了头。
　　不多时，
　　外头响起来窸窸窣窣的脚步声。
　　“咯吱”一声，旁边的大门被推开了。
　　而后，那些人又来到了这一个房间。
　　等他们打开房门后后，李逍遥便说道：“让他们一个一个进来吧。”
　　这些人是禁卫，约莫20人，正押解着卢家众人过来审问。
　　这一次护卫的人并不多，总体实力可能还没有卢家犯人强。
　　稍有不慎，卢家人很容易就能够逃出去！
　　李逍遥还巴不得他们逃了，这样子事情更好解决了。
　　卢家是凶手的帽子。
　　嗯，越来越重！！
　　所以，在场的人根本不怕卢家人离开，卢家人也害怕有人过来劫走。
　　此时此刻。
　　深夜破案，这是何等鞠躬尽瘁的精神！！
　　韩敏又一次的感受到李逍遥的高尚。
　　首先，进来的就是卢家教官卢田海。
　　等卢田海坐下，李逍遥头也不抬说道：“卢田海，案发当晚，子时【夜晚23点到凌晨2点】到寅时之间，在做什么？”
　　卢田海冷眼看着李逍遥，冷冰冰道：“为我卢家府邸巡逻。”
　　李逍遥没在意卢田海的态度，毕竟如果自己被坑了，自己的态度只会比卢田海更差。
　　他说道：“空口无凭，有人能为你证明吗？”
　　卢田海说道：“巡逻的人，都能证明，这个你可以问他们。”
　　李逍遥记录下来，点了点头，忽然间，他问道：“如果灭了你们合作伙伴全族，对你有好处吗？”
　　卢田海目光一寒：“我是卢家的武力代表，动脑袋的事情你问我，你自己说呢？”
　　李逍遥不以为意，笑吟吟道：“客气点，要不然还想再摔一跤不成？”
　　卢田海：“……”
　　见卢田海脸色发白，不敢再说话了，李逍遥便摆了摆手，道：“赶紧滚吧，你状态不对劲，问你也等于白问，帮我叫下一人进来。”
　　卢田海肺都要气炸了，但又不敢说什么，只能咬牙切齿的离开了。
　　接下来进来的是卢家财产监管者卢浪。
　　“卢浪，本官现在问你，案发当晚，子时到寅时之间，在做什么？”
　　卢浪平静说道：“看书。”
　　李逍遥眯着眼睛问道：“那么晚还看书？这是为何？习惯、亦或是特殊原因。”
　　“睡不着，就想看书，这也有问题？”卢浪同样也是神色不善。

第144章:老夫老妻，怎么还说情话
　　李逍遥笑呵呵说道：“没问题，活到老学到老嘛，那有人能为你证明吗？”
　　卢浪说道：“我这人看书喜欢安静，自然没有人陪着，不过当晚外面巡逻的卢家护卫，能看到窗户上有我看书的影子，他们可以为我证明。”
　　“哦，影子啊。”
　　李逍遥点了点头，忽然抬起头看向卢浪，说道：“如果我记得没错，你和林家家主林春生，曾经有仇吧？”
　　卢浪眼眸猛的一缩。
　　他看向李逍遥，问道：“李逍遥，你什么意思！？”
　　李逍遥笑了笑：“没什么意思，卢浪先生，如果没其他事情说明，你可以现在回去休息了。”
　　“哼！”
　　卢浪冷哼一声，转身就走了。
　　韩敏问道：“李大人，怎么样？”
　　李逍遥身体向后仰去，懒洋洋说道：“如果你问的是他们人怎么样，那我的回答是不怎么样，没一个老实的。”
　　“卢家人历来身居高位习惯了，哪怕现在被无数百姓看着，也根本不放下上位者包袱。”
　　“很不讨喜的一群人，但如果你问的是案子怎么样，那我的回答是……”
　　李逍遥淡淡一笑：“这起席卷林家百人命案，差不多算是破了。”
　　刷的一下，韩敏猛的站了起来。
　　旁边林严则一脸淡然。
　　破了，早就破了啊！
　　现在不过是要找可怜虫罢了。
　　这一会儿，韩敏！他瞪大眼睛，一脸震惊的看向李逍遥，说道：“李大人，这案子，破……破了！？真的破了吗？？”
　　“这…………这就破了！？”
　　…………
　　看着韩敏震惊的样子，李逍遥则是一脸的平静。
　　这有什么好意外的，毕竟是随随便便找个替罪羔羊，哪个不顺眼选哪个不就完事了。
　　这又算得了什么呢？
　　与他相比，韩敏则是完全不能平静了。
　　“李大人，你真的…………真的破了？？”
　　他又问了一遍。
　　要知道，他们这么多人，花费了足足三天，连一个嫌疑人都没有发现。
　　而李逍遥到这里才多久啊？
　　有一天吗？？
　　没有，连半天都算不上！！
　　这么短的时间，他就说破案了，这……这是真的？？
　　李逍遥伸了一个懒腰，说道：“韩大人别太震惊，基本操作罢了，若是我也和你们一样三天都调查不出个什么东西来，那才值得震惊才对吧。”
　　“毕竟，我可是大理寺的门面担当。”
　　“凶手是谁？”
　　韩敏忍不住问道。
　　李逍遥懒洋洋道：“韩大人别着急，今晚就知道了，在这之前，我还需要韩大人帮我一些忙。”
　　“什么忙？”
　　李逍遥招手，让韩敏俯身过来，他在韩敏耳边低声说了些什么。
　　韩敏茫然的看向他：“这些是？”
　　“去吧，明天有用。”李逍遥道。
　　韩敏虽然一脸不解，但是见李逍遥很认真，便也不再迟疑，说道：“好吧，我这就去弄。”
　　说完，他便快步离开了。
　　李逍遥也是慢悠悠跟着走了出去，他走到庭院里，便见卢田海正和那些卢家人聚在一起。
　　此时见到自己看过去，神色十分不好，恶狠狠地瞪着自己。
　　李逍遥也不在意，他轻笑一声，便哼着曲，在驿站里转悠着。
　　继续嚣张吧，有你们哭的时候。
　　而这时，他忽然察觉到有人在背后盯着自己，只是这视线和卢田海他们不同，并没有仇恨或者恶意。
　　李逍遥下意识望去，只见在墙角那里，此时正有两个长得白白净净的人看向自己。
　　见自己看过去，那两人似乎有些慌乱，就仿佛是干什么坏事被发现了一般，脸还红了。
　　陆青被她们慌张的样子给逗笑了。
　　他笑着拱了拱手，也没在意，仍是在驿站里似乎漫无目的的转悠着。
　　哎呦，有了小迷妹。
　　这可如何是好！
　　………………
　　长安，长来包子铺。
　　“咕噜咕噜。”
　　一杯又一杯的好酒下肚，燕云十八骑所有人都非常的兴奋。
　　农夫们不敢碰酒，但好菜的美味，这还是让他们流连忘返。
　　啊！
　　多么美好的夜晚！！
　　与此同时，丫头长乐则有些郁郁寡欢。
　　她现在也发现自己不对了。
　　一个大姑娘在这里，成何体统！！
　　除此之外，她和其他人也根本没有共同语言得啊！！
　　燕云十八骑们，他们可一直都在谈着曾经战绩如何。
　　说是杀了多少人多少人。
　　而这些属于男人的话语，她怎么说？？
　　根本无话可谈！！
　　除此之外，丫头也捕捉到很可怕的消息。
　　那就是杀人！！
　　听王阳还有其他燕云十八骑的描述，她发现这杀的人根本不是大唐境内之人。
　　那些人的名字，丫头自问，自己连听都没听过！！
　　莫非我家夫君，祖来他是来自境外？？
　　长乐开始猜测了起来。
　　“咚！”
　　与此同时，冷不丁的一记暴栗而下。
　　很轻，不重。
　　但是长乐还是怨气满满的看着秦祖来。
　　“可恶，祖来！你干嘛呢！！”
　　秦祖来轻笑一声，没好气道：“丫头，看你脸色不太好，打算回去了吗？”
　　“回去？我回去干嘛，我在这里可高兴了。”
　　长乐无比傲娇的说道。
　　“是嘛。”
　　秦祖来递出一杯葡萄酒，再次说道：“不管怎么样，今晚别离开我太远。”
　　太远，那可能是会出事的啊。
　　看着不远处微微有了醉意的王阳，还有燕云十八骑等人。
　　秦祖来心中有了一股危机感。
　　他是这样想得，然而媳妇长乐却不是！
　　秦祖来话语落下，
　　她就直接是红了脸颊。
　　呜呜呜，祖来这情话，有点赤果果了啊。
　　哎，都老夫老妻了，怎么还那么肉麻！！
　　长乐嘴角轻扬。
　　很是洒脱的饮下了这一杯葡萄酒。
　　再出来这里之前，属于她的葡萄酒，就被秦祖来做了手脚。
　　度数，被改了。
　　很低很低！
　　这是为了照顾不会喝酒的媳妇能融入环境。
　　毕竟，现在人王阳他们都喝酒了，你总不能举着杯水干杯吧。
　　那多尴尬！！
　　长乐也多瞧不起自己。
　　说不定，一个冲动之下，她甚至当场拿起啤酒来喝。
　　那可使不得！！
　　…………
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！

第145章:为媳妇平匪
　　黑夜，长安临时住所。
　　秦祖来和长乐最终还是选择回来了。
　　长来包子铺，现在怎么说呢。
　　嗯……
　　醉倒一片！
　　这吓得秦某人赶紧带傻媳妇回来。
　　就好像生怕醉汉王阳等人做出逾越事情。
　　说来惭愧，因为需要照顾媳妇的原因，今晚的拜访，他可以说是滴酒没沾！！
　　于是乎。
　　丫头长乐也是知道自家夫君的付出，一回来就赶忙赶忙捣鼓了起来。
　　说是要亲自做好吃的。
　　小屋里，
　　“祖来祖来，快来！我做好啦！！”
　　厨房里，长乐惊喜连连，话语无比兴奋。
　　还在捣鼓仅剩啤酒和葡萄酒的秦祖来，当场就放下手中动作赶了过去。
　　后厨…………
　　说来惭愧，狼藉一片。
　　洁白墙壁满是黑灰，就连丫头也是脸色黑乎乎的。
　　对此，秦祖来早就免疫。
　　每夜都是这样，看得多了，也就习惯了。
　　反正事后丫头自己会清理，索性就随她捣鼓。
　　“嘻嘻，祖来！今晚我可是花费了好大心思熬瘦肉粥，保证会让你赞不绝口！”
　　“还有，今晚多谢你啦。”
　　长乐俏皮的眨了眨眼。
　　“咚。”
　　秦祖来问也不问，当场就是一记暴栗。
　　“可恶，为……为什么打我……”
　　长乐一脸愤愤。
　　“你我之间说谢谢，你说该不该打。”
　　秦祖来轻笑一声道。
　　“啊？这样的话，骂我释怀了。”
　　长乐愤怒来之也快，去之也快。
　　很快她激动不已，开始颤颤巍巍拿起一碗颜色正常的瘦肉粥。
　　“来，祖来，先喝粥再说。尝尝本夫人今晚的手艺！！”
　　“嗯。”
　　秦祖来见瘦肉粥正常，也是拿起来抿了一口。
　　这！
　　瘦肉粥是挺正常的。
　　没其他怪味。
　　但是！但是啊！！
　　死丫头你居然没放盐！！
　　精盐特地带过来长安一包，你放一勺会死不成？
　　这么淡，这谁吃的进去！！
　　“怎么样怎么样！”
　　长乐凑了过来，水汪汪的大眼睛满是期待。
　　就像是等待夸奖的小花猫。
　　“嗯，很好吃。”
　　秦祖来无奈笑着。
　　秦祖来还是没舍得打击丫头积极性。
　　“嘻嘻！祖来，我就知道你喜欢吃的，以后我每天都给你做！”
　　长乐一个扑通，直接八爪鱼般挂在秦祖来身上。
　　那月牙般眉下的一双明亮的眼睛，樱桃小嘴大幅度扬起笑容。
　　长发乌黑发随着摆动不断横飞。
　　看起来高兴极了。
　　长乐高兴，可秦祖来却很惆怅。
　　每日一碗瘦肉粥，那真的是要吓死人。
　　那么淡，谁能一直忍。
　　“咳咳，丫头，明晚我教你做新菜品。”
　　秦祖来如此说道。
　　“嘻嘻，好咧！这也行。”
　　“聪明的我，一定能瞬间学会！”
　　长乐胸有成竹，无比自信。
　　夜色下！
　　夜阑人静，大地沉睡。
　　小屋内，男人眉飞色舞！
　　不断讲着童话白马王子与白雪公主的故事。
　　女孩双眼冒光，时而为高潮皱紧心神。
　　时而为二人重逢笑容满面！
　　夜晚，无比美好。
　　…………
　　清晨。
　　微风拂面，
　　梨花因风而起，轻舞飞扬。
　　秦祖来早早起来，临走前还给隔壁房间丫头临别一吻。
　　“也就你这个死丫头，才能听白雪公主入神。”
　　秦祖来为媳妇盖好被子，这才匆匆出门。
　　门外，是清晨早已赶来的王阳。
　　他看到秦祖来走出来，连忙上前道：“大人，李逍遥大人那边有吩咐，说是如果有空的话，需要我们做一件事情。”
　　“做事情？”
　　秦祖来愣了会，淡笑道：“先说说看吧，让我听听咱们的李大人要我做什么。”
　　“是。”
　　王阳拱手，再道：“是这样的，李大人说进价一案，卢家已经从益州差了1000多土匪前来，打算把大理寺在长安的人马一网打尽。”
　　“噢？卢家长安不是有人马？为何需要跑到那么远的地方。除此之外，李大人为何与卢家闹得那么僵，甚至都快要兵戎相见。”
　　秦祖来诧异无比。
　　“是这样的，大人……”
　　王阳开始解释。
　　经过五分钟后，秦祖来也大概了解了情况。
　　李逍遥和卢家闹得那么僵，主要还是因为他！以及媳妇长乐。
　　卢家之所以从那么远地方叫人，为的就是撇清关系。
　　若事情败露，在没有十足证据的情况下，大家总不能说益州土匪和卢家有关吧。
　　很难落实！！
　　这伙土匪，共1000来人。
　　他们将在卢家的掩护下乔装进来，打算不断的开始行刺大理寺人马。
　　李逍遥是怎么打探那么详细，秦某人也没有知道的念头。
　　想清楚因果后，秦祖来深吸口气道：“那就我们走一趟吧。”
　　“好的，大人。”
　　王阳拱手，再道：“另外，大人。李逍遥大人共援助我们700禁卫，我……。”
　　“禁卫就不用了，他们没马匹，只怕是会耽误了时辰，区区1000来土匪罢了，我等19人即可！”
　　秦祖来直接打断道。
　　他可还记得今天下午要陪丫头看夕阳，甚至是去辽阳塘那边吃饭告别。
　　禁卫速度太慢了，也不善骑马，
　　他秦某人哪有那么多时间挥霍！
　　得尽快解决才是。
　　此时此刻。
　　闻得此言，王阳并不感觉到意外。
　　“大人，待会我让人去通知李逍遥大人，另外我等燕云十八骑已经集合完毕，时刻都准备您的命令。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，也没多说什么，直接越过王阳行走起来。
　　今日！多了一项事情！
　　也是特别重要的事情要做！
　　剿匪！！
　　前几日长乐遇袭一事，已经让秦祖来彻底动怒了。
　　自家媳妇，就差那么一点点与他天地两隔！！
　　土匪，秦某人恨不得除之殆尽。
　　现眼下这伙土匪也来自益州，哪怕没有李逍遥的请求。
　　只要他秦某人知道，也会必诛之！！
　　他要将目之所及的土匪，彻底铲除。
　　长安李二因各方因素遏制，如五望七宗等，故此无法作为。
　　那他秦某人，倒是很愿意做这把锋刀铲除威胁。
　　若事后被上位者找来，来一个！那就杀一个！！
　　今日，谁也不能保住这伙土匪！
　　哪怕背后是卢家也不行！！
　　卢家在强，那也有极限。

第146章:江氏蟹黄包热销
　　“王阳，你们查到这伙土匪在哪？距离又如何？？”
　　秦祖来缓慢问道，眸子越发深邃，让人看不出来到底在想些什么。
　　“回大人，我查过了，距离在十里开外。”
　　“那处土匪约莫1000众，目前因为烈阳的原因已经扎寨。”
　　“若步行，他们需一天抵达长安！骑走则需半天甚至是几个时辰左右！”
　　王阳恭敬的回道。
　　1000……
　　1000众啊。
　　果然距离长安遥远，土匪势力就能越发成为规模。
　　18+1对一千多土匪。
　　有点天方夜谭。
　　但那是一般情况！！
　　一念至此，秦祖来谨慎问道：“他们兵器甲胄如何？”
　　王阳拱手回道：“破旧，因距离长安太远，他们兵器甲胄比当日的500土匪还要寒颤。”
　　“好！那我们得尽快完成今日目标了，你去召集各位兄弟，整顿武器！我们一个时辰后出发。”
　　秦祖来下着命令道。
　　“诺！”
　　王阳深鞠一躬，步履稳健离开此地。
　　他走后，秦祖来也朝街区走去。
　　今日，黄江村合作伙伴江家也来长安了。
　　这一日，也是江氏汤包推陈出新的日子。
　　也就是在长安第一天推出蟹黄包日子。
　　今日！
　　严格点，甚至是在美食历史角度来讲，可以说是历史性一天。
　　长来包子铺也有卖蟹黄包，但不正宗！！
　　远远没有江氏制作的有味道。
　　虽然因丫头长乐最近嘚瑟，长安少部分人知道江氏今日开店。
　　但那是少量。
　　不仅是知情人还是蟹黄包，都是少量！
　　今日江氏准备的蟹黄包，昨夜透和他露说有2000有余。
　　照眼下时间来看，他们销售约有半个时辰了。
　　…………
　　长安，其中一处江氏汤包。
　　“哇，这蟹黄包真的太太太好吃了，以前看姐姐吃的那么香，我还以为她是装出来的！”
　　“江老板，再给我来十二个，我要买点回去给孩子们尝尝！”
　　“蟹黄包真是人间美味，我这还是第一次吃到这么好吃的包子，发明这个的人也太了不起了吧！这等绝味都能制作出来。”
　　“是呀是呀，除此之外，蟹黄包还物美价廉。我们长安百姓这下有福了。”
　　“对！和这里相比，隔壁同招牌的蟹黄包简直就是天与地的差别。”
　　长安江氏门店，百姓们议论纷纷。
　　门店之外，更是排出一条长龙。
　　“各位！各位，蟹黄包今日售罄了！”
　　江氏家主江东青不好意思大喊着。
　　他实在想不到，蟹黄包居然这么热销！
　　江氏牌蟹黄包，在长安共设有四处售卖点。
　　昨夜经过深思熟虑，各处都分发500-600个蟹黄包售卖。
　　他这里分配到573个蟹黄包。
　　这今天才刚售卖，短短半个时辰居然消耗一空！
　　全部卖出！！
　　这是江东青怎么也找不到的。
　　以往在黄江村里头。
　　自家的汤包，哪怕500也得售卖整个早上。
　　有时候还得残留一两百个包子，只能内部消耗。
　　而今日！
　　今日短短半个时辰就卖完了！！
　　这还只是第一次售卖，大家还对蟹黄包味道不清楚的情况！
　　现在味道打出来了，往后几日怕是售卖更加恐怖！
　　很可能，500多个蟹黄包仅仅刚开摊就卖光了。
　　可怕！太可怕了！
　　这条包子财源滚滚啊！
　　他们江氏付出的、仅有佐料还有制作而已。
　　大头螃蟹可是秦祖来提供。
　　利润比起以前的销售包子，简直提升数倍不止！
　　“啊！江老板，有没有搞错啊，我这才买了两个就没了？”
　　“可恶！我都好不容易排到第二位了，你居然说卖完了！啊啊啊啊啊！心态崩了啊。”
　　“江老板，明天何时开业啊，我明天蹲点。”
　　“蹲点？呵呵！江老板，我定做，明天能给我提供一百个蟹黄包不，我给盖房子的伙计们尝尝鲜。”
　　此刻！
　　长安百姓们民愤不断，很是不满。
　　对此，江东青也只是抱歉啊！
　　带着笑容抱歉！
　　一一安慰百姓们离开后，他这才看到不远处的秦祖来。
　　对方正点头微笑，似乎对此等销售快速并不惊讶。
　　哎呦喂！
　　我的大老板，你可算来了！
　　江东青瞳孔渐亮，吩咐几声就迎了上去。
　　“秦县令，来到长安没想到能这么快见到你，早啊！”
　　江东青笑脸相迎道。
　　今早的大售卖，简直让他心花怒放。
　　走路都硬气了几分。
　　当然，他也不会忘记是谁赋予的支持。
　　“江老板，早。”
　　秦祖来淡瞥一眼，再道：“本来想过来买点包子，看来当下不是时候。”
　　“呃！”
　　江东青被说的面色尴尬，他也不知道秦祖来今日会过来。
　　蟹黄包当真是一点存货也没了！
　　谁能想到这么热销。
　　他无奈笑着回道：“明天，明天我给秦县令留！”
　　“不用了。”
　　秦祖来摆手，再次说道：“我也就过来看看，今日收益的那份，你中午交给我夫人就行了。”
　　“切记，一定要中午！不能太早！也不能太晚！”
　　“我夫人现在还在睡觉，不能让人打扰。”
　　“晚的话，她性子跳脱，估计会跑去买菜还是什么的。”
　　秦祖来有条不紊的说道，话语间很是从容。
　　“好的好的！我到时候亲自过去一趟。”
　　江东青恭敬说着，再道：“秦县令，我听人说您也在长安开了家包子铺，不知道我这里的生意会不会对你有影响？”
　　“这个不必担心，我的包子铺在城西，届时只要你江家在其他三个方向售卖就好了。”
　　“我们的包子比起你江家，味道差不少！但也算美味。早上那么点时间，多数百姓还是不会特地跑那么远的。”
　　秦祖来轻笑着道。
　　“既然秦县令您都有主意了，那咱们就这么办吧，我会让族里人撤离城西方向。”
　　“绝对不会对您的生意造成困扰。”
　　江东青笑着点头，而后面色变得犹豫了起来。
　　似乎…………
　　似乎是有什么难以启齿的事情。
　　秦祖来眼尖，也很是给他台阶下，
　　故此问出来道：“江老板，有什么难题吗？说出来也无妨，说不定秦某能解决。”
　　江东青一听，浑身抖擞。

第147章:我，土匪终结者
　　他正了正脸色，也没打马虎眼。
　　直接袒露道：“是这样的，秦县令。”
　　“今日这批2000多蟹黄包，螃蟹是几日来的储量。”
　　“若明天再度于长安销售，恐怕只能制作400多蟹黄包，这根本供不应求。我想问下，你那里还有办法提提速吗？”
　　“前几日听你说，似乎是最近能让螃蟹产量大幅度提升。”
　　江东青口吐连珠，直接道出当下难题。
　　一只螃蟹，大概能提供10个蟹黄包的蟹肉和蟹油。
　　秦合作伙伴秦祖来的补蟹队，每日则能抓50只左右的成品螃蟹。
　　在开售蟹黄包之前，
　　农夫们补蟹5日，共抓取278只。
　　5日的成果，约莫是制作了2000多蟹黄包。
　　2000蟹黄包看似很多，其实根本不够看！！
　　这要是一日产量的话！
　　那根本无法扩大销售，只能退而其次，权当江氏汤包招牌这样子。
　　用来压压轴这样子。
　　所以，江东青现在也很愁啊。
　　若在招人捕捉螃蟹，那人工费用也会让利润大打折扣。
　　更甚至！
　　亏损！！
　　“江老板，今日你就去我仓库那边走一趟吧，第一批的蟹苗长大了。”
　　“虽然个子还小，但也到了收割的时段，具体事项，你就和那边的负责人蟹二谈谈吧。”
　　秦祖来如此说道。
　　一直以来他提供给江东青都是野生蟹，这还是他第一次向合作伙伴透露蟹苗一事。
　　“好！好的。”
　　江东青激动不已。
　　虽然不知道那蟹苗什么东西，但是秦祖来并非口说妄语之人。
　　这一说，他心稳了啊！！
　　心中野心滋生的商业宏图，不断滋生成长！！
　　总算！总算供货源能跟上了啊！！
　　随着发展，蟹黄包这道美味必能闻名长安！
　　甚至是！！整个大唐天下！！
　　江东青心中升起来野望。
　　那个！秦祖来曾经给他展露的野望！
　　商霸大唐！
　　自立！江氏家族！
　　…………
　　长安，城外一处偏僻之地。
　　秦祖来看着整装待发的十八骑，很是自豪。
　　就是这十八人！
　　就是这燕云十八骑！！
　　让他秦某人敢以十数骑独斗一千悍勇土匪！！
　　骄傲吗？自豪吗？
　　都有！！
　　秦祖来深深看着众人，而后意气风发跨上赤兔。
　　“各位，这一战，我们只有19人，而对方却有1000多人，他们还是卢家精挑细选的土匪，怕吗？？”
　　秦祖来深深注视亮银龙胆枪，无比平静道。
　　“不怕！！”
　　“不怕！！”
　　燕云十八骑异口同声回答。
　　“那好，既然各位不怕，就随我秦某人征战四方，保一方安定吧！”
　　“让为我们脱罪的李逍遥大人，知道何为靠谱！！”
　　“所有人，现在上马！”
　　话落，燕云十八骑各自带上黑色头巾，纵马而上。
　　他们浑身黑袍，斗篷且随微风浮动阵阵飘扬。
　　看起来英姿飒爽、大气磅礴！
　　帅气极了。
　　“支雄，你留村里保护夫人。”
　　秦祖来下命令道。
　　被唤十八骑之一的骑兵微微一愣。
　　他心有不甘。
　　明明！
　　明明就能杀戮敌军了啊！！
　　为什么是我留守。
　　支雄怨气满满。
　　留在村里，之后的经历他基本可以遇见了。
　　基本就是陪夫人中午买菜，夕阳时分去长来包子铺帮帮忙。
　　晚上……更难受了。
　　估计还得陪夫人一起热热菜、或者是送菜给农夫。
　　这！
　　让一个主杀伐将士当送菜小伙，这就很离谱！！
　　他已经享受打打杀杀的生活、而且还习惯了。
　　一日没杀戮都感觉浑身不得劲！！
　　这段日子。
　　一时之间平平淡淡的生活，根本难以煎熬！
　　“哎，大人，支雄明白了。”
　　支雄哀叹一声，无奈领命。
　　他单骑离开军阵，落寞且佝偻的朝小屋赶去。
　　“往后，若还有土匪肆虐。你就可以随我去捣毁下一个土匪据点，会有其他十八骑代替你的留守。”
　　秦祖来如此说道。
　　这话，
　　让支雄浑身抖擞！也让其余十七骑浑身一颤！
　　“明……明白了，大人！”
　　支雄面色恢复些许生气，转眼间就策马而走。
　　充满无穷无尽的干劲！
　　…………
　　长安临时住所，中午。
　　床头长乐睁开朦胧睡眼，不断揉着迷糊眼睛。
　　丫头这一次又睡到太阳晒屁股了。
　　不过也算是情有可原，昨晚毕竟那么晚睡觉。
　　一些厨房脏点啊，都需要她来清理。
　　“祖来！你在吗，我饿了，好饿啊！”
　　长乐刚起来就大喊大叫。
　　小屋并没有回音。
　　看来死祖来又去仓库了，或许是去做昨夜说的长安酒坊酿酒。
　　这段日子。
　　他二人也没闲着，除了长来包子铺，也买下来一块酒坊。
　　或许，祖来也有可能去看江家的开业售卖蟹黄包。
　　长乐心中如此想着，迷迷糊糊的来到桌前。
　　果不其然，那里有早已准备好的饭菜！
　　三菜一汤，色泽都很好！
　　虽然冷了……
　　这热热就好了，反正前些天也是这么做的。
　　可惜就是没肉。
　　“咦，这是什么。”
　　长乐看到一封信，难免好奇。
　　【丫头，收！】
　　信件封面字体笔走游蛇，一看就是秦祖来写的。
　　“给我的？今日可恶的夫君怎么会有闲情逸致写信？”
　　长乐困惑不已，她打开信件开始观看。
　　越看！黑线越深！
　　越看！！
　　绝代小脸尽是扭曲！！
　　“啊啊啊啊啊！死祖来臭祖来，你个大猪蹄子！居然抛弃了最最最可爱的夫人！”
　　长乐愤怒大喊！
　　气呼呼的，将信件都揉成了一团。
　　她似乎是觉得不解气，下一刻直接当场撕了个粉碎。
　　长乐与秦祖来每日都在腻歪，这一次秦祖来的不告而别，彻彻底底让她愤怒了！！
　　“啪挞！”一声，
　　饭都没心思吃，长乐直接破门离开。
　　“踏……踏……踏……”
　　她愤怒无比，正两步化一步的前行。
　　旁边挺久多时的支雄看到，当即暗道不妙。
　　“夫人，夫人！！”
　　“您要去哪里啊！！”
　　支雄以迅雷不掩耳的速度关闭大门，而后大步流星跟上。
　　因为是长安内城，这一次他武器都不敢带。
　　全凭一双拳头保护！
　　………………
　　题外话。
　　感谢书友千风的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友

第148章:气死了，咸死这个负心汉
　　长安，临时住所门口。
　　长乐经过短暂对着空气发泄，现在也恢复了平静。
　　保卫兼保姆的支雄，丝毫不敢托大，一直都是落后半个身位跟随。
　　“咳咳，我说夫人，大人他晚点就会回来了，您也别太担心了。”
　　支雄也在这时走了进来道。
　　手中还揣着江东青送来的蟹黄包盈利银子。
　　“支大哥，我夫君去哪里了？”
　　在秦祖来部下面前，长乐还是很给面子，并没有如刚才那般破口而出。
　　“大人……大人他去办重要的事情了，一时半会还回不来。”
　　支雄谨遵秦祖来命令，根本不敢说出具体实情。
　　他见长乐面色难看，连忙率先一步再度说道：“夫……夫人，您可别为难我啊！我也只是听命令行事的。”
　　支雄哭丧着张脸，很是无辜。
　　“好……好吧，支大哥，那你准备准备，我们今天要去长来包子铺帮忙了。”
　　长乐依旧气鼓鼓的插着腰，在心里头早就把秦祖来骂了百八十遍。
　　“明白，夫人！”
　　“我早就准备好了，就等您起来一起过去了。”
　　支雄淡笑一声，转身就打起来竹伞为长乐遮挡烈阳。
　　此刻的他头戴斗笠，裤脚撸起。
　　这一会儿，再配上农衣打扮，很难想象这是昨日驰骋杀戮的燕云十八骑。
　　不知道的，还以为多淳朴的一个人呢。
　　现在的他！
　　哪还有身为燕云十八骑的霸气绝伦！！
　　他暗地里只不过是长乐的骑士，为其排忧解难。
　　明面上，他现在是一位喜欢种地的糟男人罢了。
　　这是秦祖来给他的明年演员身份。
　　“等等我，支大哥，我去换身衣服！然后喝几口粥！”
　　长乐也是恢复活气。
　　她一路小跑回到房间换衣服，打算给长来包子铺帮完忙，回来就给秦祖来做顿饭。
　　嗯……
　　盐必须多放！！
　　要咸死他！！！
　　呸！这个臭男人！
　　谁让他放如花似玉的夫人独守空房。
　　活该咸死！！
　　长乐朱唇微扬，一个坏坏的计划，不断在脑海完善且滤过。
　　“夫人，还真是活力满满。”
　　屋外，支雄目色柔和。
　　打从有了长乐的活力，他也渐渐喜欢种田起来。
　　一根苗、一粮食。
　　一下午、一狗粮。
　　想想，生活这样也不错。
　　唯一可惜的是，今日份狗粮要延期了。
　　暗处。
　　不良人队长与新来不良人密切注视。
　　“去放信鸽，就说公主殿下今日身体无异样变化，城内御医们留一人随时待命，其他人可自由活动。”
　　“明白，大人！”
　　“对了，还有，我去隔壁酒楼饮酒，你记得事后去长来包子铺继续保护公主殿下。”
　　“呃，好的，大人。”
　　…………
　　长安城外十里处。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　秦祖来与燕云十八骑不断飞速急行。
　　风儿！在耳边呼啸！！
　　地儿！也在他们的践踏下微微震动！！
　　驾驶数个时辰，他们终于是抵达第一处土匪窝点。
　　这一窝土匪达千众，据点为岐山半山腰。
　　岐山，山险地陡。
　　他们身为骑兵的优势，被彻底的缩减至最低。
　　饶是如此，饶是无法发挥骑兵优势！
　　燕云十八骑也截然不惧！！
　　就因为他们是燕云十八骑！
　　无所畏惧的十八骑！！
　　长年征战生涯，已然让他们骑战与步战皆为顶峰。
　　“大人！前方一马平川，突飞山洞处附近都是平地。”
　　“我们不需要下马作战！”
　　最前沿，王阳传出来第一手消息。
　　声音止不住的兴奋。
　　这消息也让其他燕云十八骑面色变缓。
　　虽能步战。
　　但能骑战！自然骑战更好。
　　秦祖来没有回话，下一刻他越过丛林，视野刹那之间明亮了起来。
　　已经没有刚才受到阻碍的感觉。
　　果然！
　　这里和王阳所说一样，一马平川！
　　那里的土匪山洞，已经是方圆千米最高的地区。
　　“看来，我们第一个目标的首领有点意思。”
　　秦祖来微眯双眼，心思起了兴趣。
　　他看到了什么！
　　眼前两百米开外，居然有数道黑影在举刀练兵。
　　时而劈砍，时而摔跤！
　　和他想象的土匪不同。
　　这伙土匪似乎采用官兵的训练方式。
　　有点东西。
　　不愧是卢家特地安排的土匪。
　　秦祖来淡笑一声，问道：“王阳，这伙土匪有什么战绩？”
　　王阳闻言，恭敬回道：“很多恶绩，最可怕当属三年前！”
　　“三年前，这伙土匪首领曾率人血洗三个村庄。”
　　“所到之处，男杀女辱！就连孩子也不过放过，无一人生还！”
　　“自那以后，他们自立匪军，名为东山匪。”
　　王阳侃侃而谈，手中青筋随着诉说而不断暴起。
　　“东山匪，那今日我们就送他们归西山！”
　　秦祖来“噌”的一声拔出干将莫邪。
　　“燕云十八骑，举刀！”
　　“噌噌噌！！”
　　多大数十道拔刀声响起，手举大刀，直指天空！！
　　“今日，吾等将为民除害！”
　　“以日落为结束，吾等必将满身血红！”
　　“要让夕阳！见证所有敌人邪恶鲜血，出发！”
　　音落！
　　秦祖来驾驶良马第一个冲了出去。
　　其余燕云十八骑对天咆哮一声，也相继迅猛出发。
　　杀！
　　杀他们个！丢盔卸甲！
　　让他们直面自己的罪恶！！
　　“踏……踏……踏……”
　　大地在微微震动！
　　两百米距离，说近不近，说远不远！
　　仅是冲锋片刻，负责放哨的土匪立刻吹响号角。
　　“呜~”
　　“呜~”
　　“呜~”
　　号角声，此土匪共吹响三次。
　　他吹响的声音一次比一次大。
　　这三道号角声，也渐渐让寨内土匪心情由晴转阴。
　　一声，则为猎物靠近！
　　两声，则为外出土匪回来！
　　三声，那就是生死之战！！
　　生死之战？多久了？
　　多久没经历过了！
　　所有土匪都有些迷茫，但很快调整好心态。
　　各自井然有序回山洞取出兵器。
　　他们的作风，与其说是土匪，倒不如说是正规的官兵。
　　很强！真的很强！
　　可惜，有的人更强！！
　　“嗖！”
　　王阳手举大弓she出一箭，刹那之间就将吹响号角的土匪爆头。
　　百步穿杨！
　　其他燕云十八骑也是各自举起大弓。
　　每一箭，他们都能带走一名土匪的生命！！

第149章:摧拉枯朽，这就是无敌
　　“敌袭！有敌袭！”
　　“官兵带人过来偷袭了！为首是十七位黑袍骑兵、以及一位主将的白衣骑兵！全寨戒备，全寨戒...。”
　　那个‘备’字，还没有说出口，就被一只黑箭洞穿喉咙。
　　“咳……咳……”
　　中箭土匪踉踉跄跄走动几步，片刻倒在血泊之中。
　　那双含恨双眼！直到生息尽无都死不瞑目。
　　接着！
　　伴随着一声‘轰隆’巨响，寨子木质大门被活生生的骑兵冲塌！
　　“轰——！”
　　“该死的！是那名白衣主将！他的马和武器都不是凡品，绝对很强！快！快快快！快防御！”
　　数十名寨内土匪，立即从松散的状态中，投入到战斗里面去！
　　这个时间距离传递敌袭消息，居然只过去十秒不到！！
　　这短短的十秒，对方就跨过了两百米距离，彻底杀入准备完全不充分的寨内土匪。
　　其实，寨内土匪早在号角声响起就开始列阵。
　　但是，一切都已经晚了！
　　秦祖来率先突进，剑光寒芒一闪，随后刀剑血影！
　　一秒钟，靠近他左右的两名土匪人首分离。
　　太快了！实在太快了！！
　　这还只是开始！
　　其胯下之马所过之处，无一存活！
　　燕云十八骑，随后而至，虽不如秦祖来之强，却也足以横扫寨内土匪！
　　他们十七人，宛若暴风过境，一轮厮杀而过，亡灵纷飞，血流成河，没有留下一具完整土匪尸首！
　　这是一场热血的盛宴！
　　在场所有的土匪，全都石化了！
　　大唐，什么时候！
　　居然多出了这么可怕的骑兵小队！
　　以这只小队的实力，应该能与一千正规官兵周旋了吧！！
　　怕了，彻底怕了！
　　土匪们慌了。
　　但燕云十八骑不会因为他们恐惧而停下。
　　随着时间流逝，
　　寨子内的慌乱土匪，就如同麦子一样，被割下去一茬又一茬！
　　“啊——！”
　　“救命！”
　　无数道惨叫声，彼此起伏，就好像在黑夜中，末日，悄悄降临了一般！
　　土匪们，都开始惊恐起来，别说抵抗了，此刻全部都开始退后阵型起来！
　　打算在洞内结合阵型战斗。
　　但在他们撤离之事，寨子外面依旧有土匪被肆意屠杀着。
　　这一刻，寨外土匪尸横遍野，血流成河！
　　那空气中到处都是腥味！久久不肯挥散！
　　慌乱中，
　　一道身影，似乎是气不过。
　　他从阵型中离开，拎着两轮半圆巨斧，大跨步从营帐中走出来。
　　当即怒火道：“官差小儿，有本事，就给我出来，决一死战！竟然胆敢偷袭我东山匪，算什么英雄好汉？”
　　话音刚刚落下，一道声音，悄然进入他的耳朵！
　　“就你……也配和我决一死战？既然你那么想送死，我就给你这个权利。”
　　秦祖来喝马停下，浑身血色的与壮硕土匪对视起来。
　　壮硕土匪扫了一眼，忍不住的冷笑一声！
　　“小子，别以为你拿着两柄神兵利器，就可以在这里装模作样！本王面前，岂容的尔等放肆？给我纳命来！”
　　话落。
　　他脚下一跺，身子登时一跃而起，化作一道残影，直bi秦祖来面门！
　　秦祖来连看都没有看他一眼，仿佛在他眼中，对方根本不值一提。
　　壮硕土匪挥舞着手中半圆巨斧，于空气中，虎虎生风。
　　寻常人只听一声，恐怕就足以害怕到发抖。
　　反观秦祖来，却是一脸淡漠如初。
　　甚至乎，那眼神中，还带着一丝丝的不屑神色来。
　　五米、三米、两米……
　　眼看着对方已经来到自己的身边，秦祖来冷哼一声，双手握紧干将莫邪。
　　微微用力一甩，磅礴巨力，便直接对上对方手中的半圆巨斧！
　　一招！
　　仅仅只是一招相撞，对方双臂当场被余威震得发抖不已，差点握不住手中大斧。
　　而秦祖来天下无双的强大力量，远不止于此！
　　双手亮银龙胆枪微微稍加用力，对方的巨斧也被崩碎，如同子弹一般，急速倒射，将那将领的胸膛，洞穿无数道血洞！
　　“噗嗤！”
　　喷出一口鲜血来，对方连反应的机会都没有，便当场落地，成了一条咸鱼！
　　全场，当下死寂一片！
　　只剩下那壮硕土匪安安静静的尸体。
　　直到临死的这一刻，他都不知道，自己是怎么死的！
　　看到这一幕，洞内土匪更加绝望！
　　众人惨叫着，争先推进里面山洞。
　　也有壮硕土匪的坚定拥护者，不仅没退！还瞬间拿起武器冲了出来。
　　“二当家的！我为你报仇。”
　　“我为你擒杀此等贼人！！”
　　几名土匪龇牙咧嘴，愤怒彻底占据了理智。
　　他们悍不畏死的朝秦文远冲锋过来，如飞蛾扑火！！
　　秦祖来淡瞥一眼，根本没在意几个小喽啰的威胁。
　　一剑，则一条生命！！
　　这几名土匪，刹那之间就被斩杀殆尽。
　　杀戮，持续了很久。
　　半个时辰后，寨外土匪全部被杀绝。
　　只剩下少部分土匪逃进那狭窄山洞。
　　“大人，此战我等斩杀873名土匪，山洞内不出所料，应该还有百余名土匪。”
　　“我们下一步该怎么办？是要放弃马匹进去，直接开始步战吗？”
　　王阳恭敬地报告着战果，全身都被鲜血覆盖，已经彻底成为渗人的血人。
　　不仅他是如此模样。
　　其他十六骑与秦祖来也是如此。
　　其中，当以秦祖来身上血液最为浓厚。
　　“我们，不进去。”
　　秦祖来缓缓开口。
　　他们是外来者，里面山洞有何机关？有何岔路？
　　全部不知。
　　十八人若如此进去，怕是要被一一击破，
　　直到全军覆没。
　　“那我们，应当如何是好？”
　　王阳再度拱手问道，
　　他将选择权交给秦祖来，也代表根本想不出来其他办法。
　　“火烧！王阳，你让兄弟们分十骑前往土匪仓库拿取柴火。”
　　“洞口就这么小，只要火势足够凶猛，哪怕不熏死他们！他们也会呛着喉咙出来。”
　　秦祖来话语之中，无比平静。
　　烈阳当空，他那血色面容与太阳光线交织在了一起。
　　无比可怕。
　　王阳定睛一亮，也知道这是个好办法。
　　于是连忙道：“大人，我明白了，我这就下去安排！”
　　“我等，争取让您早日回家！”

第150章:我等，宁在雨中高歌死
　　土匪山洞内。
　　数十土匪灰头土脸，他们庇护着一名模样粗犷的男人，很是坚定。
　　“大当家的，那群人到底是谁！最近境内怎么有了那么可怕的骑兵。”
　　一名土匪全身战栗。
　　一想起刚才所向披靡的骑兵，全身都止不住的在发抖。
　　特别是那名白衣骑兵！
　　他居然一招击败了二当家！
　　这对所有土匪来说！简直就是五雷轰顶！
　　二当家，他可是寨里武力担当。
　　自小天生神力。
　　就连对方都非一合之敌，他们更加不行了。
　　人数上！
　　倒是具备了很大优势，可根本没结合阵型起来。
　　也就和麦子一般不断被收割。
　　“那些人……我不知道。但他们目标很明确，你们最近谁又去惹事了！居然把那等可怕人物给惹了过来！”
　　土匪大当家恶狠狠巡视一圈，发现存活土匪都是捶抵眼眸，根本不敢与他对视。
　　这里！只存活堪堪一百的土匪。
　　外头！又死去了八百多土匪。
　　这个答案，恐怕一辈子都不可能知道。
　　土匪大当家叹口气，略显疲态道：“所有人，按照以往训练，藏于暗格之处。”
　　“等那十八人进来，哪怕他们勇猛无双，也得含恨倒在我们山洞！！”
　　土匪大当家目露阴狠，杀机四起。
　　山洞里头，有他布置多年的机关和陷阱。
　　只要那十八名可怕骑兵进来！
　　哪怕他们是龙凤！也得死在阴影地头蛇的袭击！！
　　“诺！”
　　此刻，存活土匪得到命令尽皆散开，潜伏各地。
　　很快！
　　随着时间流逝，他们越发不安。
　　渐渐的，更是闻到一股味道。
　　“这是什么味道？”
　　前沿的土匪最先嗅到，感觉很是古怪。
　　“或许他们在野炊吃饭，养足精神再进来也说不定。”
　　旁边土匪很是乐观。
　　“但愿如此吧。”
　　不久后，
　　“这是大火，那是烧柴问题！他们这是要活烤我们！”
　　“我的天，洞口这么小，若大火磅礴，这怕是半天我们都得被熏死！！”
　　“快快快，快通知大当家的！现在太热了！这样下去不是办法。”
　　前沿土匪不断折返，将这等消息告诉大当家。
　　“嘭！！”
　　大当家听完，大手瞬间拍倒木桌。
　　“混账！这群人！！是真要把我们往死路上赶！”
　　大当家心思百转，心中尿泡无比愤怒。
　　但脑袋却是快速运转起来，不断筛选各种办法。
　　片刻，心生一计！
　　“所有人，搬运我们多年来的积蓄。”
　　“出门在外！大家求得不过是一个财字！”
　　大当家下着命令，很快各大土匪行动起来。
　　理性而言。
　　若那群人真为银子而来，他们大可以等熏死我等进来。
　　但在那之前，我就得以为着他们若不放过，那就烧毁所有银子为要挟！
　　目前来看，只能这样做了。
　　土匪大当家叹气，背影无比可怜。
　　…………
　　山洞外。
　　“各位英雄，我们大当家说了！只要你们放过我们，银子任君取走！”
　　“我们，只求一命！”
　　山洞内，一道稳重的土匪声音不断传来。
　　他的声音很是浑厚，哪怕远隔数十米，燕云十八骑包括秦文远都能听的一清二楚。
　　“大人，怎么办？”
　　王阳询问道。
　　在他眼中，只见秦祖来无奈一笑，似乎很是不理解。
　　“王阳，为什么这群人总是认为我能被银子收买？”
　　“前几日林家家主也是，今日土匪也是。”
　　“银子？难道有我夫人的安危重要吗？若让他们存活，他们这些匪徒威胁到我夫人怎么办？”
　　秦祖来轻笑一声，拔出根树叶，不断注视着。
　　若有所思。
　　“昨夜林家那庞大钱财，我秦某都分文未取。”
　　“这土匪的钱财，也太臭了。”
　　“不仅臭，而且还不及林家的十分之一储量。王阳，你觉得我该如何取舍。”
　　秦祖来扔出树叶，将问题答案交给了属下。
　　“大人！我明白了！”
　　“对夫人有威胁者，一并诛杀！！”
　　王阳微鞠一躬，转身大喊道：“继续加大柴火！”
　　“你们要是在晚一点，夫人怕是又要闹得鸡犬不宁了。”
　　话落，只见其他十六骑面色古怪。
　　有的更是笑出了声。
　　一提到长乐！
　　一提到自家大人的宝贝夫人。
　　他们就想笑！
　　没办法，实在惹人怜爱啊！！
　　“明白了，王统领，我们这就加大柴火。”
　　一名十八骑成员回道，再次烧火起来。
　　其他人也有模有样学了起来。
　　一时之间，山洞炊火不断。
　　浓烟，越发可怕！！
　　山洞里，
　　土匪大当家面色阴沉如水。
　　“咳……咳咳咳，大……大当家，我不行了。”
　　身旁一名土匪说完，直接呛倒在地，不省人事。
　　他这是被熏得晕过去了！
　　不仅他是如此，旁边几名土匪纷相后继晕了过去。
　　还没晕过去的，
　　也是满脸泪容，被浓烟呛得鼻涕眼泪一阵流动。
　　“这群人不接受银子，他们到底是来干什么的！！”
　　土匪大当家一阵咆哮。
　　而后“噌”的一声拔出大刀。
　　“不能坐以待毙，既然他们不留活路！我们就自己创造活路！”
　　“我段某！！宁在雨中高歌死！不愿寄人篱下活！”
　　“你等，可愿随我杀出一条血路！！”
　　段当家巡视一圈，发现没人回话。
　　虽然无人应答，当他们眼神说明了一切。
　　杀！！
　　宁在雨中高歌死！不愿寄人篱下活！
　　所有还清醒的土匪拔出刀剑！
　　“噌噌噌！！”
　　连绵不绝的声音响起，而后段当家大喊道：“杀！随我杀出血路！！”
　　“冲！弄死他们这群龟孙子！”
　　“我要为我兄弟报仇！”
　　“对，让我等洗刷二当家的耻辱！！”
　　所有土匪情绪彻底被点燃，前仆后继的举着刀剑冲了出去。
　　前仆后继的！前去送死！
　　一批又一批的送死！！
　　他们的生命，不是被燕云十八骑在用弓箭she死，那就是被大刀砍死。
　　双方势力差距，实在是太大了。
　　大到！！天地两隔！！
　　山洞外，秦祖来对这群土匪的精神很是敬重。
　　至少对方不是等死，也不是留在洞内破口大骂。
　　他们至少付出了实际行动。
　　可惜啊！
　　土匪终究是土匪。
　　当你们三年前血洗村庄的那一天起，你们这窝土匪，就不可能再有回头路。

第151章:长乐:我走，你哄不回来的那种
　　火邢，是人世间最可怕的处罚！
　　没有之一。
　　这个刑法太残忍了，简直惨绝人寰。
　　可是对于这群土匪，秦祖来没有半点怜悯。
　　出来一个，那就击杀！
　　不出来？很好，那就用烟熏死！！
　　总之一个活口都不可能有！
　　很快，山洞里头出来的土匪身影越发稀少。
　　少数估计，燕云十八骑至少屠戮了八十余名土匪。
　　其中还有一位是当家打扮的土匪。
　　燕云十八骑，他们忠实着履行一个命令。
　　那就是不留活口！！！
　　日落西山！
　　再也没有土匪出来了，而这场大火也持续烧了一个中午。
　　哪怕土匪没出来，也得因窒息而死。
　　一切！都结束了啊！！
　　“各位，都收拾收拾东西，我们该回家了！”
　　秦祖来站在高处大喊道。
　　“诺！！”
　　“诺！！”
　　燕云十八骑纷纷应和，各自收拾东西上马而行。
　　“驾！”
　　不一会儿后，
　　燕云十八骑包括秦祖来，再一度的驰骋起来。
　　18人征战1000多人，是他们赢了！！
　　至于胜利之后土匪洞内数之不尽的银子财宝，看也没看！
　　他们不屑使用肮脏之财。
　　这些金银财宝，就让以后的有缘人发笔横财得了！
　　他们嫌太脏。
　　脏到看了就会厌恶。
　　…………
　　夜晚。
　　知了偶尔的叫声，不断的划破黑夜的宁静。
　　小屋内。
　　长乐睡意大起，不时得闭上美丽眼睛，又在下一刻再度睁开。
　　看起来困极了。
　　她今天忙了一整天了。
　　生活无比规律。
　　中午买了一个时辰左右的菜品，然后回来打扫打扫下屋内卫生。
　　快夕阳了，那就去长来包子铺帮忙收档，晚上则是拉着支雄去长安城外看秦祖来回家了没有。
　　这不！
　　刚从长安城外回来，她也烧了份瘦肉粥。
　　这碗瘦肉粥……
　　长乐终是没忍心放太多盐。
　　一来是因为秦祖来说过精盐，用一点就少一点。
　　二来她还是不舍得……
　　不舍得咸死自家夫君。
　　哎！口是心非的女人！
　　长乐此刻眼神前方，则为一碗瘦肉粥。
　　她的视野中也只有瘦肉粥。
　　说出来你可能不信！
　　长乐就是因为这碗粥，这才不断保持意识。
　　她就想亲眼看到秦祖来喝下。
　　然后点评。然后在睡觉。
　　“哎，可恶啊，死祖来怎么还没回家，这都快半夜了啊。”
　　“我都快要撑不住了！！”
　　长乐撅起好看的嘴唇，无比担忧。
　　她右手撑起下巴，时而睁眼！时而闭眼！
　　可怜兮兮！
　　在小长乐打瞌睡的时间里，
　　冷不丁的，小屋木门“咯吱”一声被打开。
　　秦祖来全身干净整洁。
　　正蹑手蹑脚的走了进来。
　　当他看到打瞌睡的长乐和瘦肉粥后，一时间明白了一些情况。
　　“这傻丫头，真是的，累了也不知道去休息，尽是傻坐着。”
　　秦祖来虽话语嫌弃无比，但心头却是一暖。
　　支雄已经和他说了今天媳妇怎么埋怨！
　　对于自家夫人如此望夫心切，他其实真有愧歉。
　　何德何能！才能娶到这么好的夫人啊！
　　秦祖来都开始感觉上辈子是不是拯救了宇宙，这傻丫头实在太贤惠了。
　　以后，对她好点。
　　虽然呆呆傻傻！
　　但还是给她点面子，不要总是敲暴栗。
　　秦祖来心思百转，而后再度轻声走动起来。
　　此时此刻。
　　由于长乐全部心神都放在瘦肉粥上面，她根本就没有察觉到身后有人靠近。
　　秦祖来很快靠近。
　　而后从后面双手环住夫人腰间，俊俏面容也枕在夫人肩膀。
　　“丫头，我回来了。”
　　“呀！！”
　　长乐被吓得不轻，她浑身一阵抖动。
　　当得知声音主人后，嘴角微微扬起。
　　片刻之后，那抹带笑嘴角荡然无存！
　　取而代之的是愤怒嘴脸！
　　她双手死死抓住那双大手，娇斥道：“哼，祖来，你怎么知道回来了！！”
　　“人都不见了一整天，你怎么不直接在外面过夜得了！还回来干什么！！干脆以后都别回家好了！！”
　　长乐怒态十足，话语也在不断抨击自家夫君。
　　秦祖来听得蒙圈！
　　好在。
　　他熟悉自家傻媳妇傲娇晚期，倒也没在意。
　　“赶紧去睡觉吧，看你累的不行。”
　　秦祖来词不达意道。
　　“我才不睡觉呢！我！我我我！！”
　　长乐本想继续抨击，可看到秦祖来那温柔眼神，顷刻就是败下阵来。
　　她朱唇微动，眼眸期待。
　　“我……我要看你吃完瘦肉粥！不然我才不去睡觉！”
　　长乐傲娇的别过头，让自己不在注视。
　　她怕在看下去，自己又得犯花痴。
　　“稀溜溜！”
　　刹那之间！
　　她只是别过头片刻，一阵吸溜声音响了起来。
　　“丫头，粥不错。这次盐放的不错。”
　　秦祖来由衷赞美。
　　今夜丫头这碗粥，当真美味绝伦。
　　“嘻嘻，我就知道你会喜欢的！毕竟我那么用心得去做了。”
　　长乐笑意盎然。
　　她看着秦祖来不断吃着，直到吃完！
　　等秦祖来彻底吃完，她这才猛的记起来初衷！！
　　等等！
　　我！
　　我要问罪的啊！
　　怎么又被死祖来牵着鼻子走了！！
　　啊、死祖来，好可怕！
　　不知不觉就让我又一次转移话题！
　　长乐面色一僵，再度恢复严肃。
　　气鼓鼓道：“祖来，说！今天去哪里了，怎么不带我。”
　　“你不说，那我就生气了！你哄不好的那种！”
　　“额？”
　　秦祖来放下碗筷，实在无语。
　　丫头这脸色变得比翻书还快。
　　关键他还不能说出实情。
　　那等血腥，他怎么能让丫头也承受呢。
　　这是断然不行的！
　　于是乎！
　　秦祖来使出了老办法。
　　“咚！”
　　一记暴栗直接下去。
　　“啊！”
　　长乐又一次痛的龇牙咧嘴！！
　　“丫头，哪有这么多事。赶紧睡觉，累的黑眼圈都快出来了，还问东问西。”
　　秦祖来如此说道。
　　“我……我我！”
　　话落，当她看到那记暴栗手势。
　　瞬间怂了！
　　“我……我不就是想知道你去哪里了嘛，干嘛打我。”
　　长乐满腹幽怨。
　　娇哼一声道：“可恶，不说就不说，我还不稀罕知道了呢！”
　　“今晚你去睡床，我去睡大堂！今晚我才不和你睡！！”
　　长乐说完，一阵小跑而走。
　　过了一会，她从房间拿着洁白被子走了出来。

第152章:吵架了，这就分居
　　不和一起睡……
　　其实是因为这段时间敏感时期，外有林家惨案余波，内有卢家土匪祸乱。
　　所以秦祖来就强制性的拉长乐到他房间。
　　嗯，配了两张床，一人一张！
　　古代不像是21世纪，因为还没有成亲，那方面事情长乐还放不开。
　　而他秦某人也尊重！
　　正所谓入乡随俗，所以也就熄了内心羽火。
　　为了媳妇，他一介狠辣的人不介意当名君子。
　　可现在……
　　长乐要走！！
　　她大包小包的拿着枕头被子出来。
　　看到秦祖来，就是冷哼一声，直接扬长而去！
　　硬气得不行！
　　这死丫头。
　　秦祖来笑着摇头，这冷战，算是结下来了啊。
　　他不以为意，大喊道：“丫头，今天你还没喝葡萄汁，不来一杯？”
　　“不……不要！我才不要你的假心假意，别以为美食能让我回心转意！！”
　　长乐声音经过短暂迟疑，瞬间坚定！
　　这，来真格的啊。
　　真没辙，今晚只能这样了。
　　秦祖来泛着嘀咕，拿起碗筷前去后厨开始清洗。
　　瘦肉粥，他吃的很干净。
　　一眼都看不到米粒。
　　其实回来之前，秦祖来就去自家包子铺炒了几个菜果脯了。
　　根本就不饿。
　　这会吃的这么干净。
　　一来是因为好吃，二来是从动作中给丫头以后做饭的勇气。
　　还是那句话！
　　不能打击傻媳妇的自信心。
　　花了一分钟清洗完碗筷，秦祖来这才双手湿漉漉走了出来。
　　当他来到大堂后，顷刻间怔在了原地。
　　长乐，睡着了！！
　　在短短不到几分钟时间真正的睡着了！
　　那睡姿一颦一蹙之间，动人心扉。
　　酣然入梦！
　　搭配上那绝代小脸搭配睡姿，更是显得楚楚可怜。
　　“丫头，你啊你，困了也不知道早点睡，非要等。”
　　秦祖来小心翼翼蹲下身，他双手小心拿开被子。
　　谨小慎微的将丫头横抱而起。
　　脚步、轻轻的！淡淡的！
　　宛若行走刀尖中的刺客。
　　小心！
　　小心到不能在小心！
　　等秦祖来抱着长乐抵达房间，已然过了五分钟左右。
　　这段以往一分钟能走完的路程，他愣是拖了这么久！
　　而后。
　　秦祖来再度小心翼翼将长安安置在床上。
　　他把自己的枕头给了长乐枕靠，这才走出去拿被子，准备忽视长乐威胁，再度一起在同个房间入眠。
　　但是转念一想，他又走出了门外。
　　算了，尊重媳妇。
　　今晚就睡个地板吧。
　　秦祖来淡笑一声。
　　暗处。
　　两双眼睛目睹了一切！
　　“我的天，秦驸马好宠公主殿下啊，而且夫人熬了一夜粥，她也好贤惠，这真的是以前的公主？”
　　“呵呵，新来的，作为老人。我告诉你这是正常的，如果有一天公主与驸马不合，那不用想，他们两人肯定床头打架床尾和。”
　　“啊？真的吗？可我刚才看到公主很生气啊，难道公主会很容易就原谅秦驸马？”
　　“嗯，会很容易。这是我作为老人的经验。”
　　暗处声音此起彼伏，不断又恢复了安静。
　　…………
　　清晨。
　　鸡鸣狗吠之时！
　　万物苏醒之际！
　　小屋，
　　“唔。”
　　长乐不断睁着朦胧睡眼，她右手下意识平放。
　　“嗯？？”
　　放着放着，她右手枕到了柔软抱枕。
　　回头而望！
　　长乐顷刻间嘴角抽搐！！
　　我怎么在床上！
　　我不应该睡大堂吗！
　　我可是和祖来在冷战啊！！
　　长乐怨气十足，下一刻脑袋却是枕在了秦祖来专门制作的抱枕上面，不断的享受安宁。
　　好……好吧，
　　既然被死祖来抱到床上了，那就算了。
　　等他起来再算账！！
　　嗯，对！
　　不能屈服死祖来！！
　　长乐心中暗自打气，不断在心中树立坚定念头。
　　不久后，门外男人听到动静走了过来。
　　长乐吓得一个激灵，立马就扭头回到自己位置，
　　开始装睡！
　　“咯吱”一声，秦祖来打开了大门。
　　“丫头，醒了？”
　　秦祖来询问道。
　　话落之后！
　　回应他的，只有安静！无边无际的安静！
　　“死丫头，还装睡。”
　　秦祖来淡笑一声，上前右手瞬间长乐捏住小俏鼻子。
　　忍！
　　我忍！！
　　长乐铆足了劲让自己保持正常！
　　忍不了哇！
　　死祖来太坏了！！
　　下一刻，长乐张开樱桃小嘴，不断的大口喘气。
　　“呼……呼……呼……”
　　“可恶，祖来，你要憋死我吗？要憋死你最可爱的夫人吗！！”
　　长乐怒了。
　　“丫头，谁让你起来还装睡。”
　　秦祖来摊了摊手，很是无辜。
　　“谁……谁装睡了，我才没有。”
　　长乐语气不太坚定，一下子就露出了马脚。
　　秦祖来看在眼里，牵住那只玉手道：“好了，别纠结这些了。”
　　“起来就先去洗漱，我给你做份你最爱吃的炒面。”
　　炒……炒面……
　　长乐口水隐隐流出。
　　据死**君说，他最近弄到了面条。
　　特地捣鼓出来一口锅，还弄到了猪油。
　　把面条放到锅里配合猪油，就可以炸出超好吃的炒面。
　　这炒面上次她吃过了！
　　美味！太美味了！
　　简直人间极品！！
　　而让她感觉最高兴的是，秦祖来说以后喜欢吃就列入一天必备菜单。
　　怎么办怎么办！
　　我要拒绝吗，要表露我的决心吗？？
　　现在我和他可是冷战时期！！
　　可是……
　　可是昨晚他都没生气，就我自己在无理取闹。
　　其实……其实仔细想想，我也瞒了死祖来不少事情。
　　比如父皇、母后，身份来历等等。
　　他那么那么的聪明！肯定知道我有猫腻。
　　可他都没有问……
　　他都没问，我干嘛要在意他昨天去哪里了啊！！
　　长乐猛的惊醒，总算明白自己当属无理取闹！
　　“祖来，我太饿了，要吃两份！！”
　　长乐竖起了两根小巧手指。
　　“嗯，没问题。”
　　秦祖来很诧异丫头为何突然之间好说话，可也没多问。
　　他自顾自的离开床上，迈着轻快步伐前往后厨。
　　打算制作三份炒面。
　　秦祖来的背影，让长乐朱唇微颤。
　　哎，我家祖来怎么这么温柔。
　　昨夜我那么无理取闹，他都没有怪罪我。
　　有的也只是无尽包容。
　　呜呜呜~我家祖来太好了。
　　不行！
　　我要补偿他！！
　　嗯……
　　补偿什么好呢。

第153章:你管这叫吵架？逗！
　　有了！
　　给他织件凉衣吧，夏天都要到了。
　　长乐心里美滋滋的，打算饭后去找隔壁王婆婆学习纺织。
　　后厨。
　　秦祖来起锅烧火。
　　首先是煮水。
　　煮水的同时，还得准备一个长柄的汤勺，在汤勺里面薄薄的刷上一层猪油待用。
　　这样子锅就等着它烧开。
　　.而后，秦祖来拿出特地揉好的细生面条，
　　这些生面条过冷，需要放入蒸屉上，蒸锅上汽后中火蒸15分钟，把面条蒸透。
　　蒸好的面条抖散备用。
　　配菜当然也不能少，准备的是洋葱、圆白菜、胡萝卜、五花肉。
　　配菜处理也很需要注意，首先圆白菜、胡萝卜、洋葱分别切丝、五花肉切薄片，香葱切末。
　　一分钟后等热锅凉油开，秦祖来放入五花肉煸炒。
　　炒至五花肉变色吐油，烹入一茶匙料酒，加入适量精盐。
　　煸炒五花肉上色后，放入洋葱和胡萝卜丝煸炒。
　　然后在加入圆白菜继续翻炒。
　　翻炒均匀后加入食盐。
　　加入精油翻炒均匀。
　　最后加入蒸好的面条。
　　翻炒一两分钟，翻炒均匀即可熄火。
　　忙碌了十分钟有余，第一份精心制作的面条出炉。
　　炒面，是前世最耳熟目染的菜品之一，但在大唐却是独此一遭。
　　媳妇长乐，也算是这个世界吃到炒面的第一人！
　　炒面。
　　秦祖来倒没想到长乐喜欢得要死。
　　大有股超越蟹黄包和荷包蛋的期待。
　　前天一提到以后炒面都可以做，丫头别提多开心了。
　　简直就和中了彩票一样。
　　笑容纯真自然。
　　那嫣然一笑，就已倾国倾城。
　　“祖来祖来，好了没有啊！我好期待啊！！”
　　长乐此刻从门缝探出小脑袋，期待得不行。
　　“快了快了，赶紧喝口水润润喉，炒面太干，我怕你个死丫头没轻没重噎住了，赶紧去喝口水，等会就可以上桌了。”
　　秦祖来加大火候，如此说道。
　　“嘻嘻，好咧！我听你的，这就去喝水！”
　　长乐恋恋不舍收回小脑袋，还顺带关上了门。
　　大约又是5分钟后，一份炒面到了食之不烫嘴的程度。
　　对此，秦祖来满意点头。
　　媳妇这下不会烫嘴了，可以了。
　　因材料限制，秦祖来只好在撒了点盐出锅。
　　“丫头，来了。”
　　秦祖来将白黄分明的炒面盛入碗中，走出厨房。
　　厨房外，
　　长乐正襟危坐，翘首企足。
　　馋得不行！！
　　当她看到秦祖来出来，很是不雅的“吸溜”几下朱唇。
　　“踏……”
　　放下荷包蛋，秦祖来笑道：“吃吧，知道你馋，我做的正巧入口，不烫嘴。”
　　多日早晨，他早就知道一家小馋猫属性。
　　以往每每有好吃的出炉，她都会第一时间品尝。
　　每次逗得把自己烫的眼泪直冒！
　　于是乎！
　　没得办法，秦祖来只好把烧菜控制到刚好入口的程度。
　　这样菜色和菜泽会少了几分味道，但却能让自家傻媳妇不至于烫的哭天喊地。
　　“好！祖来，我吃了！！”
　　桌上的炒面样貌美观，一看就让人很有食欲。
　　长乐轻吸一口。
　　水灵灵的眼眸，刹那之间瞳孔极度缩小！
　　炒面里头凉凉的。
　　咬下鲜嫩面条，里头酥酥软软，油而不腻。
　　好！
　　好吃！！
　　不愧是我家祖来，做菜实在太厉害了！！
　　一个鸡蛋都能做出这么多花样。
　　呜呜呜~我要是做菜有他三分之一，他都不会打我了。
　　太笨了！太笨了！！
　　明媚清晨，长乐又一次的狼吞虎咽了起来。
　　“丫头，慢点吃，没人和你抢。”
　　秦祖来不断气笑道。
　　眼睛不时注意着傻媳妇，生怕下一秒对方又做出噎喉咙的事情。
　　虽然…………
　　虽然炒面不太可能噎住。
　　但食用主人是长乐，不得不防。
　　长乐吃完后，回味无穷。
　　她舔了舔还有残存猪油的嘴角，期待道：“祖来，还有一个呢！！”
　　“不过，你先做你的那份吧，我肚子现在不饿了，可以等！！”
　　秦祖来闻言，笑着站了出来。
　　他来到长乐面前一阵揉乱秀发。
　　“我不饿，丫头等着，这就给你个馋猫先做。”
　　“噢~快去吧快去吧！”
　　长乐欲言又止，等秦祖来走后，这才气呼呼道：“又揉我头发！又乱了啊！”
　　“死祖来，你不知道整理头发很困难的嘛！！”
　　长乐满腹幽怨。
　　恶狠狠的看了眼厨房。
　　要不是忌惮从天而降的暴栗，指不定就要翻脸！
　　暗处。
　　两位不良人久久不能自语。
　　睡个觉的时间，秦祖来与长乐恢复其乐融融的环境。
　　属实当头棒喝！
　　他们这冷战，跟闹着玩一样！
　　哥？你两夫妇管这叫冷战？？
　　冷战，能睡个觉就和解了？？
　　逗呢！！
　　“咳咳，大人，您真有先见之明，果然公主原谅了秦驸马。”
　　“呃，我知道他们会和好，可也没想到会这么快。快到不可思议。”
　　“啊？大人难不成这是秦驸马与公主的第一次吵架？”
　　“没……没错，的确是第一次，通过这一次我明白了，秦驸马与公主的冷战，如同儿戏！！”
　　“一个古怪美食就能化解的！！大大的儿戏！！”
　　两名不良人不断交头接耳，对秦祖来夫妇情况越发透彻。
　　…………
　　长安，某处农地。
　　李二与长孙皇后结伴而来，身后则是程咬金和鼻青脸肿的程处亮两基友。
　　这里的附近！
　　也有数位不良人潜藏暗中，不断的对当今圣上实施360度无死角保护。
　　最近，秦祖来在长安买了处农地种植。
　　而且据不良人报告，长乐似乎还热衷于往返农地。
　　这当场就气的李二带着长孙无垢过来了。
　　大唐公主往返农地，长乐不嫌丢人，他李二都嫌面子没了！！
　　最近长乐做的事情越来越古怪了搞得李二都不太想认气死人的女儿。
　　“陛下，今日怎么有空来见小长乐，一路不说原因，现在你总该和妾身说了吧。”
　　“现在小长乐虽简朴，但也衣食无忧，咱们的到来，可得给她平白无故增添不少烦恼。”
　　长孙皇后一身儒雅打扮，模样看上去无比随和。
　　现在的她，全然没有宫内的富贵不可侵！
　　平平淡淡、悠悠闲闲，仅此而已。

第154章:长乐种地，惊呆长孙无垢
　　“朕……朕听闻最近长安不怎么太平，故此前来慰问一二，同时也看看那秦祖来有心仕途否。”
　　“若有，朕会给他安排长安当差，届时皇后你也不用饱受思念女儿之苦。”
　　李二一阵胡言乱语道，
　　他今日来，不过是看看宝贝女儿到底为何往返农地罢了。
　　不良人，他们最近探到的消息越来越少了，因为长乐出行，基本被几位农夫打扮的彪汉子保护着。
　　这片农地，秦祖来更是把周围封的死死，不是熟人都没办法进来。
　　这不，
　　刚才就连他和长孙无垢进来都受到了盘查。
　　除此之外，另外仕途一事，倒是真的。
　　如果秦祖来真有心仕途，他绝对会给安排个实权官职。
　　秦祖来无论是能力还是身份，都无愧这个官职！
　　“是吗，那倒也是好事一件。”
　　长孙皇后有些怀疑，但是也没有多问。
　　很快，一行五人走进村口。
　　不良人们则被安排到四周戒备。
　　“我！我去！！！”
　　刚进来，程咬金就是一阵嘴角抽搐。
　　其余四人面色也不怎么好看。
　　程处亮两基友眼皮直跳！
　　李二美好面色也是微微一僵。
　　长孙皇后……
　　她她她……她更是感觉怒火中烧。
　　四人眼前！
　　是长乐！！
　　长乐正在五十米开外，头戴cao系斗笠！
　　柔软无骨的美肩扛着锄头，一身农家儿女的打扮。
　　就连鞋子也是cao鞋。
　　不看不知道！一看吓一跳！！
　　眼不见！则心不烦！！
　　现在他们亲眼所见长乐的农家女打扮，谁能淡定的下来！！
　　要知道就在不久前，长乐还是个衣来伸手饭来张口的小公主啊！！
　　谁能想到！
　　现在她居然扛起锄头种地！！
　　程处亮两基友还好，他们早就在黄江村看过了。
　　可李二他们才刚刚看到啊！！
　　特别是长孙皇后。
　　她现在气到要原地爆炸！
　　这没看到也就算了，看到了的话！
　　大户人家！谁能忍受宝贝女儿扛锄头种地！！
　　“咳咳，这秦县令，看来今日有要事缠身啊。”
　　“观音婢，你也别多想了。要是有可能，秦县令怎么可能舍得小长乐头顶烈阳耕田。”
　　李二最先反应过来，冷汗直冒。
　　这次是他带众人过来的，要是因此事让媳妇与秦祖来心生芥蒂，长乐怕是直到死都要恨他。
　　这秦县令，真他娘的不是个人！！
　　我家宝贝女儿容貌倾国倾城，身也赛过长安所有莺莺燕燕。
　　他怎么就舍得让长乐种地。
　　而且还是烈阳时分，闹呢！！
　　内心里，李二也很气。
　　“陛下，妾身能和长乐见面吗？”
　　长孙皇后目望前方。
　　长乐那热火朝天种地模样，实在让人心疼。
　　一锄头、一锄头。
　　这身为人母的心态裂开了啊！！
　　要不是旁边还有汉子帮忙递水，她真想把秦祖来撕成碎片！！
　　“可……可以吧，皇后记得别久留。”
　　李二终是没忍心拒绝。
　　“嗯。”
　　长孙皇后细若蚊声道，与程咬金共同朝长乐走去。
　　…………
　　农地。
　　长乐早早撸起裤脚下地。
　　这是一片新采购的农地，据秦祖来说，还需要翻铲一番，把某些杂质都给祛除才行。
　　烈阳当空，
　　长乐热汗淋漓，一双小脚满是黑色湿漉漉泥土。
　　按照常理，她不应该在此等烈阳下地。
　　长这次下地，也是长乐一个人的想法。
　　秦祖来早早去酒楼办事了。
　　她想给自家夫君一个惊喜。
　　下午夕阳落，当我家祖来看到翻铲完毕的农地，他会怎么夸我呀！
　　嘻嘻！
　　不管他怎么夸，我大长乐才不会接受！！
　　嗯……如果死祖来背我回家的话，那就……那就勉为其难接受吧。
　　便宜他了。
　　哎！
　　最近不知道怎么回事，祖来他都不喜欢背我了。
　　是因为在长安吗？
　　长乐泛起愁容。
　　幸福的烦恼，往往如此让人抓耳挠腮。
　　“夫人，要不我们回去吧？现在太热了，大人也不希望您下地啊。”
　　旁边王阳再度劝解道。
　　他和燕云十八骑六骑，总共七人全部尾随长乐。
　　一路劝说无果，只好一同前来种田。
　　这烈阳，七人大都无感。
　　以往战斗中比这还可怕的环境都经历过，他们怎么会怕小小烈阳。
　　七人全部担心的………
　　只有那如花似玉的长乐中暑。
　　这份罪责，他们可承担不起。
　　长乐身体情况，前些日秦祖来特地嘱托了。
　　说是不移多走动，身子骨弱得很！
　　“王大哥，我不走。你们先回去吧，太阳太大了，不要和我一起受苦呀。”
　　长乐抹了把汗，小脸红彤彤的。
　　依旧是一锄头一锄头的落地。
　　“不，夫人。我们正巧也来种地，一起就可以了。”
　　王阳无奈，只好命一骑去找些能遮挡烈阳的东西。
　　“长……长乐。”
　　大路边上，长孙皇后目色复杂的喊道。
　　长乐一听，猛然心中泛起涟漪。
　　她连忙放下锄头，还顺带用双手抹了抹绝代小脸。
　　这一抹！！
　　顿时让小黑脸更黑了。
　　“母……长孙夫人，你来啦。”
　　长乐抬起头来，甜甜笑道。
　　微微泛白的面容，搭配那热汗冲头的涓涓汗液。
　　二者交织之下。
　　长乐嫣然成了农家女孩。
　　区别于其他女孩不同的是，她很美！
　　美得不可方物。
　　小长乐……
　　长孙皇后面色愁苦，怎么也想不到自家小公主如此吃苦耐劳。
　　她是真不知道秦祖来有什么好！
　　怎么……
　　怎么就迷得小丫头，每时每刻都笑容满面！
　　哎！
　　长孙皇后哀叹一声，而后怏怏不乐道：“长乐，有空谈谈吗？”
　　“有啊！”
　　长乐点头，回头道：“王大哥，我去和长孙夫人说会话，一会就回来。”
　　“夫人，在下明白。”
　　王阳拱手回道。
　　按照一般情况，他需要派遣其他骑贴身保护才对。
　　上次的土匪事件，已经让他们明白长乐在秦祖来心中地位。
　　一句话。
　　不可或缺。
　　这群长安来客，之前往返黄江村太多次了。
　　也与长乐接触太多了！
　　他们都明白二者关系匪浅。
　　更加需要贴身保护。
　　可是！
　　可是啊！秦祖来说过了。
　　说长乐与长安这群人的相处，能不多打扰就不打扰。

第155章:讲个笑话，长乐家庭地位高
　　坦白说。
　　王阳对自家大人，也就是秦祖来的处理方式很不理解。
　　难道？
　　难道大人，他就不想知道夫人以前身份还有生活经历吗？
　　他就不好奇吗？？
　　真不懂。
　　王阳笑了下，再度锄地。
　　反正，他挺好奇的。
　　长乐的大家闺秀风范，显然出身不俗之家。
　　而且随时随地都有人保护，那怎么可能是孤儿之身。
　　身为燕云十八骑的他们，其实早就在抵达当天发现了不良人的存在。
　　他们告诉了秦祖来，说是要把这群监视者揪出来。
　　可秦祖来却说任他们监视就行。
　　说是……说是要给自己媳妇一点安慰。
　　那些人都是长乐的护卫。
　　当时听到那句话，王阳等人这才茅塞顿开！
　　原来！！
　　原来秦祖来早就知道了，他只是选择了装聋作哑罢了！！
　　既然秦祖来不让查，那么他们也就只能继续维持好奇。
　　…………
　　长安，某处小亭。
　　长乐浑身大汗淋漓，好看的小脚丫更是全为泥土。
　　模样如同出水芙蓉沾了脏杂之物。
　　极度让人不忍。
　　“母后，你怎么来了啦！这大热天的，我现在也没在家，也不好拿什么招待你。”
　　“你来早点和我说啊，我好在家里给你哥父皇他们准备好吃的。”
　　长乐对自己形象不以为意。
　　事实恰恰相反，她还很高兴！
　　高兴自家母后的到来！！
　　自身形象的问题，打从第一次随秦祖来下地就没了。
　　节操！已为过去，再也无法返回。
　　“对了！”
　　长乐突然想起来了什么，害怕道：“母后，你这次过来，不会是和父皇追究上次立坟墓的事情吧？”
　　“呜呜呜，你就原谅我吧，我不是故意的！要不是那么做，我怕我家祖来发现我一直撒谎了。”
　　长乐欲哭无泪。
　　“长乐，你啊你。”
　　长孙皇后摇头苦笑，无奈道：“那件事情母后气消了，就先不谈了。”
　　“倒是现在的你，还能拿什么招待母后。”
　　“粗茶淡饭？清水？还是捶捶背？这些都没用。”
　　“傻女儿，你的快乐，就是对母后最大的礼物。如果真要招待，你还不如往后让秦县令书画一纸，你也知道母后最喜欢字画。”
　　“那样，母后这才看得上眼，也是对母后最好的礼物。”
　　长孙皇后侃侃而谈，又气又笑。
　　“嘻嘻！果然母后最疼我了。字画，我晚点一定让我家祖来做字，然后托人送给母后你。我在家里地位可高了，说一不二！”
　　“我让他往东，他才不可能往西。”
　　“母后急要，我保证快点让祖来作出来！！”
　　长乐胸有成竹，小脸上满是骄傲。
　　与此同时，在二人附近的暗处。
　　两道笑声轻轻响起。
　　“大……大人，这是公主殿下，我们不能笑……噗……”
　　“咳咳，笑什么！公主给皇后娘娘吃定心丸，这难道也有错吗。”
　　不良人队长怒瞪属下一眼，威慑十足。
　　但在下一刻，他也是再度笑了出来。
　　“可恶！我们明明受过专业训练的啊。”
　　长乐有家庭地位，这简直就是最可怕的笑话！！
　　天见可怜，他两可是看着长乐被一路欺负过来的。
　　还地位高？
　　高个鬼啊。
　　…………
　　小亭。
　　“长乐，后悔吗？”
　　长孙皇后抿了口茶，再度问道：“抛弃了荣华富贵，抛弃了万人之上身份。现在过上了粗茶淡饭的生活，你后悔吗？”
　　话落，长乐刚想回答。
　　但在下一秒却有磁性男音响了起来。
　　“丫头。”
　　“啊？”
　　这声音让长乐愣了会，下意识就朝身后望去。
　　一回头！
　　满身白衣的秦祖来，他就站在亭外不远处。
　　“祖来，你怎么在这里！！”
　　长乐惊了。
　　她本打算种个地，然后晚上给自家夫君惊喜。
　　现在人都出现了，也看到她这种地模样，根本就没有惊喜了好吧！！
　　刹那之间，长乐闷闷不乐。
　　她恶狠狠的！
　　看着秦祖来旁边的支雄，脸色宛若要杀人！
　　支雄被盯得害怕，把秦祖来带到这里后，急急忙忙就跑开了。
　　“咚！”
　　一进亭子，秦祖来就敲了记暴栗。
　　“啊！”
　　长乐吃痛不已，可怜兮兮。
　　“说了多少遍，你这身子骨弱，真要闲得慌就去包子铺逛逛或者帮帮忙。”
　　“一天天的，竟是给我添麻烦。”
　　秦祖来说完，很是熟练的掰开玉手，不断揉着傻媳妇脑袋。
　　“走吧，回家。回家你先洗个澡除去臭汗，然后我去医馆给你配副药。”
　　“那么大太阳，真不知道你怎么想的。”
　　“真喜欢种田，晚点夕阳落下的时候，你再和我一起来种地。”
　　秦祖来说着，目光则是看向了另外二人。
　　长孙皇后与程咬金！
　　今日二人衣贵富丽，举止也优雅自如。
　　当属大户人家！
　　他知道这二人和丫头关系匪浅，那程咬金一直往返黄江村，就猜出来些许端倪。
　　长孙无垢更可能和丫头其实母女关系。
　　但也没打算深究。
　　咸鱼的生活，让他看淡了无数事情。
　　这二人身份，丫头说他就听。
　　不说就算了。
　　说与不说，都不能制止宠自家傻媳妇。
　　秦祖来匆匆淡瞥一眼，就彻底收回目光。
　　“走吧，我背你，路上顺手买了把竹伞，你就拿着吧。”
　　秦祖来半蹲身子道。
　　“噢~”
　　长乐撅起好看的小嘴，双手不断揉着脑袋。
　　她明明才装完比！
　　在自家母后面前说家庭地位多高多高！
　　现在倒好，凉了！
　　秦祖来刚才的态度说明一切！
　　可恶！支大哥太可恶了！
　　我明明都让王大哥他们不要告诉死文远。
　　结果还是出了叛徒。
　　这下好了，面子彻底没了。
　　母后还以为我受到多大欺负呢。
　　可恶的支大哥！
　　叛徒，人人当诛！！
　　长乐打算在暗地给支雄穿小鞋，不然难平这口怒气。
　　接着。
　　她一个跨步上腰，秦祖来也趁势站了起来。
　　“长孙夫人，我可恶的夫君来了，我就先回去了。”
　　长乐恋恋不舍道。
　　“嗯。”
　　长孙皇后平静点头。
　　面色平静，可心里却是惊涛骇浪！！
　　她想不到！
　　自家宝贝女儿居然是这样的待遇。
　　当秦祖来敲暴栗那下，她真的有点坐不住！

第156章:套路傻媳妇
　　当秦祖来敲暴栗那下，她真的有点坐不住！
　　真想当场就卡擦卡擦掉秦祖来！
　　之后的话语，倒也还算是还舒心。
　　特别秦祖来关注女儿身体时，心中怒气也就褪了下来。
　　想不到，小长乐居然还学会撒谎了。
　　这倒是稀罕。
　　小长乐，家庭地位堪忧啊。
　　改天母后会让你夫君知道娘家的厉害，一定要为你撑腰。
　　这以后吵架了！
　　那你也能有几分筹码，不至于被说的毫无反抗能力。
　　长孙皇后看着前方二人温馨背影，似笑非笑。
　　在岳母面前欺负她的宝贝女儿，这也没谁了！
　　而且还是当今圣上的女儿！
　　就连长孙皇后自己也有些蒙圈。
　　“秦县令，长乐姑娘是个好女孩。”
　　冷不丁的，长孙皇后如此说道。
　　闻言。
　　秦祖来脚步停止了下来。
　　身后长乐心中一紧，双手下意识抓住了男人衣服。
　　他会怎么回答呢？
　　嘻嘻，我家祖来那么疼我，肯定是说没错的啦！
　　“我家长乐，除了有点蠢，其他方面的确挺好。”
　　秦祖来认真点评，再度走动。
　　他全然不知道！
　　长孙皇后听到回答后！那几近扭曲的面孔！！
　　大路上。
　　长乐很不满！
　　相当的不满！
　　任谁被说蠢，那心情怎么可能好的起来！
　　而且刚才还是在生母面前说的。
　　那心情就更怀了。
　　“祖来，可恶啊！我怎么蠢了！我不蠢！！我很聪明的好不好。”
　　“前天我都学会算盘了，我也学会瘦肉粥了，我哪里蠢了！”
　　长乐大吐苦水道。
　　emmmmm……
　　你还不蠢？
　　简简单单的算盘，学了几天？
　　五天！
　　简简单单只需要放盐自然煮的瘦肉粥，学了几天？
　　还是五天！！
　　插秧、洗衣、打扫等等，什么事都比别人慢半拍。
　　秦祖来嘴角抽搐，也没打算推翻傻媳妇的迷之自信。
　　迎合傻媳妇最好的办法，那就是认可她！让她在赞赏中迷失自我！
　　他迎合道：“嗯对，咱们家丫头不蠢，只是悟性差了点。”
　　长乐一听，还是不乐意。
　　这不委婉夸她蠢嘛！
　　“我！我我我！我今晚证明给你看我不蠢，那个什么葡萄汁，我一晚上就能学会！！”
　　“我要是学会了，你以后不能说我蠢！”
　　长乐自信十足，当场就抛出挑战帖。
　　“是吗，那我答应。”
　　秦祖来点头答应。
　　话落，长乐皱成一团的眉头才慢慢放松下来。
　　而后时光里。
　　烈阳下，女孩不断诉说着自己不蠢的细枝末节。
　　男人！则不断的迎合对方，脸上仅仅只有宠溺。
　　这一对新人的温馨，不知折煞了多少单身贵族。
　　特别是当他们回到临时住所街区后，百姓们都彻底炸了！
　　长乐简直就是满身泥土，小脸更是黑灰一片。
　　好不狼狈！
　　即使如此，满身干净的秦祖来还是背起来对方。
　　根本不顾将洁白衣服染成同等灰尘。
　　“哎，今天又得看秦县令和他夫人秀恩爱，真的是愁啊，这样的日子什么才是个头。”
　　“其实我觉得还行，今天这么大太阳！秦县令夫妇也不忘给我们泼凉水，挺好的。”
　　“夫君，你快看人家秦县令是怎么对待夫人的，你在看看你！！”
　　“长乐姐姐好幸福呀！我长大后一定要嫁给和秦县令一样的男人。”
　　“不行了，顶不住了！我实在吃不下了！”
　　百姓们议论纷纷，不断讨论秦祖来夫妇二人。
　　在欢声笑语之中，不断看着他们远去。
　　长乐也被说得面红耳赤。
　　她刚才因为支雄告密、母后到来、秦祖来的质问蠢蠢蠢等问题，根本就忘记了自己满身泥土。
　　现在一想起来，简直恨不得当场离开秦祖来怀抱，就怕把他白色衣服弄得更脏。
　　“祖来，我身上太多泥土了，你放我下来吧。”
　　长乐不好意思道。
　　“泥土是泥土，你是你。你的权重性高于泥土，所以我选择不放。”
　　“乖乖睡会，到家我在喊你。”
　　秦祖来直接拒绝。
　　话落。
　　长乐鼻子忍不住抽泣了几下。
　　她被感动了！感动的一塌糊涂！！
　　“呜呜呜，祖来，你好温柔。”
　　长乐又紧了紧几分自家夫君。
　　“咳咳，丫头，其实今天轮到你洗衣服了。”
　　秦祖来轻笑着说道。
　　长乐：？！！？
　　我……心态崩了呀！！
　　…………
　　与长孙皇后告别后，李二多方面了解自家女婿的产业。
　　一是通过不良人之口……
　　二则是亲身置地调查。
　　这查着查着！
　　他发现秦祖来真他娘是个人才！
　　蟹黄包，分散产业合作等等！一切都打理得井井有条。
　　虽起始资金是宝贝女儿带过去的，可也在开始盈利了。
　　而且根据手底下人预测，随着时间发酵，若没有出其他意外，绝对会挣大钱！！
　　秦祖来不仅武艺天下无双，就连经商方面也有相当造诣。
　　好！好好好！
　　不愧是小长乐看上的男人！
　　不愧是我李家女婿，果然比长孙冲之流强了几个档次。
　　可怜的长孙冲，明明什么都没做，却又是在一次的被拉出来鞭尸。
　　“陛下，您说的东西，臣买来了。”
　　长来包子铺里，程咬金手提几份蟹黄包。
　　李二见状，饮完口中酒道：“来，让咱二人尝尝秦驸马的独家包子。”
　　“好咧。”
　　程咬金喜笑颜开。
　　这包子，他以前就馋的不行。
　　一直都没时间去弄点尝尝。
　　如今有机会，当真期待无比。
　　他连忙拆开包装，先将一个蟹黄包放李二碗里。
　　“陛下，就等您尝了。”
　　程咬金不敢率先品用。
　　“老程啊，出门在外，无需这么多礼节。”
　　李二淡然一笑，拿起筷子拆开一角。
　　刹那之间！
　　浓郁黄色汤汁流露出来，覆盖整个碗底。
　　鲜嫩多汁，让人食欲大增！
　　不仅如此，
　　里头蟹肉也是满满，并没有常见的干瘪。
　　李二“嗉”了口汤汁。
　　！！！
　　瞬间他懵了。
　　这汤汁，居然比御膳房做的汤底还好喝。
　　蟹肉呢？
　　不会也这么好吃吧？
　　李二连忙夹起蟹肉品尝。
　　肉在口中，酥酥软软。
　　细嫩可化渣，滑嫩且香软！
　　人间美味！当真是人间美味！！！

第157章:李二的震撼
　　李二身为帝君，每日饮山珍海味，如今对美食早已免疫。
　　可今日的蟹黄包………
　　却让他想起儿时第一次吃到美食的向往。
　　“老程，小长乐她……该不会每天都是这等美食相伴吧？”
　　李二诧异问道。
　　“陛下，没错。这蟹黄包还不是秦驸马亲手做的，若他做的，肯定比这美味多了。”
　　“我说陛下啊，您日理万机不清楚。我老程闲人一个，对公主饮食起居太清楚了。”
　　“公主每天饭菜，可比咱们这蟹黄包美味多了。”
　　“咱们这还是秦驸马制作的次等品。”
　　程咬金大快朵颐。
　　他糙人一个，几下就吃完手中蟹黄包。
　　话落。
　　李二面色不怎么好看。
　　一直以来，他还以为长乐嫁到这里，其实是受苦的。
　　毕竟这里要人没人，要好东西没好东西。
　　经济差得一塌糊涂。
　　长乐本人，更是担当洗衣做饭。
　　惨的不行。
　　可这道美食的出现，李二感觉事情很不简单。
　　长乐，至少每日三餐比他好无数倍！
　　“不错，不错。秦驸马真的不错。”
　　李二啧啧称奇，对女婿很是满意。
　　恰在此时，秦祖来也回来了长来包子铺。
　　现在临近傍晚。
　　中午他把丫头送回去，然后通过病历给他抓了副药服下。
　　然后这才赶回远乐酒楼。
　　至于长乐，又不知道跑哪里去了。
　　她喝了副药就离开了，嘴里振振有词。
　　说什么去找隔壁王婆婆学纺织。
　　对于长乐去向，秦祖来也没束缚。
　　想去哪里，就去哪里！
　　媳妇虽呆呆傻傻，但还是有分寸的，更何况有王阳他们跟着，想来也出不了太大事情。
　　当然！当人傻媳妇离开是有前提的！
　　前提！
　　那就是针对恢复身子的药得喝！！
　　不喝药，那抱歉！哪都不能去！！
　　中午长乐没按时吃药，他这才亲自跑一趟。
　　此刻回到长来包子铺，秦文远第一时间看到李二和程咬金。
　　这二人。
　　太瞩目了！
　　衣着，得体，优雅等等。
　　简直就是夜空中最亮的星！
　　再加上去李二庄园做客，他更不可能忘记了好吧！
　　秦祖来看了眼，上前轻笑道：“李大哥，今日怎么有空来我这里。”
　　“中午的时候，我也碰着长孙夫人了，你夫妇两今天怎么这么有空。”
　　秦祖来并没有坐下，而是站着问道。
　　“秦县令，你来了啊。”
　　“今日我和我夫人，就是专门过来看望小长乐的。”
　　“这……这应该没给你两造出什么困扰吧。”
　　李二不确定道。
　　“没有没有！”
　　秦祖来轻笑着，再道：“你们先吃着，我去后厨拿点东西过来。”
　　“嗯，你忙你的，不用顾及我们。”
　　得到肯定答复，秦祖来而后前往厨房。
　　“十一，我的酒在哪里？”
　　后厨之地，秦祖来大喊。
　　“啊？大人，您说什么？”
　　厨房热火朝天，忙于炒菜的十一根本没听清楚。
　　秦祖来也没多怪罪，来到跟前再度大喊：“昨夜我弄好的酒在哪里！！”
　　“啊！在……在……我带您去吧。”
　　十一交接了下工作，来到某一处拿起两坛酒。
　　此酒，乃发酵五天的葡萄酒。
　　是昨夜特地调配的。
　　算还未完全成长为真正的葡萄酒，度数不纯粹。
　　但饮起来倒也别有一番风味。
　　昨夜秦祖来尝过了，微甜，度数低。
　　在酒业不普及的大唐，度数却是很高！
　　拿这玩意招待丫头的故人，甚至是疑似生父的存在，秦祖来感觉可行。
　　秦祖来接过两坛酒，朝外面走去。
　　他打算给自家丫头涨点面子。
　　夫君优秀，死丫头不也会水涨船高。
　　长乐嫁人了。
　　以后她能吹牛的，那只有夫君的优秀！
　　…………
　　二楼。
　　李二与秦祖来大眼瞪小眼，气氛有点诡异。
　　自打秦祖来一走上来，李二就很不待见。
　　刚才之所以恭维，他不过以为秦祖来打个招呼就走了，哪曾想现在还赖上了！
　　他，李二！
　　可还记得前些日的仇恨！
　　就因为秦祖来，他被立了墓地！
　　嗯，没错！
　　依旧记得！！无比清楚的记得！！！
　　“咳咳，既然秦县令有心思献酒，老爷你也别发愁了。”
　　“上次的那件事情也没多大，差不多就得了，做人留一线，日后好相见。”
　　“正巧今日秦县令送酒过来了，咱们先尝尝味道如何。”
　　程咬金充当和事佬。
　　他拆开坛子，刹那之间！
　　扑面迎来浓厚酒香。
　　好酒！！
　　李二与程咬金都是双眼异彩连连。
　　刚才那蟹黄包可让人回味无穷。
　　这浓厚酒香，更让二人垂涎欲滴。
　　古言:仗剑天涯，唯酒作伴！
　　可见酒对男人的重要！！
　　李二哪怕身为帝君，也对酒无比渴望。
　　一看到酒，他就想起当年征战天下的把酒言欢。
　　还有与打天下时各位生死兄弟的过首往事。
　　“老程，给我满上一杯。”
　　李二心中热切万分。
　　但面色却是平静无比。
　　该摆的态度，还是要的！
　　小棉袄都被抢走了，他可还一直放在心上，最近都要成为肉中刺了。
　　“老爷，这就来了。”
　　程咬金舔了舔嘴唇，知道自己又能有口福了。
　　他给李二满上一杯，又给秦祖来满上。
　　最后才是自己。
　　“来，李大哥，咱们干一杯？”
　　秦祖来率先举起乘酒大碗。
　　话落，李二与程咬金对视一眼，也是开口道：“来，干！”
　　“嗝！”的一声，三人大碗互碰。
　　李二轻泯一口，发觉甜甜的，不似寻常之酒。
　　等等！！
　　甜！只是一瞬间的！
　　下一秒辛辣味道瞬间迸发！
　　此味道、
　　清香纯正，醇甜柔和，余味爽净。
　　一杯下肚，李二恋恋不舍。
　　好酒！
　　真的是好酒啊！！
　　“秦县令，你这酒和我在黄江村喝的时候不太一样啊，味道似乎又变甜了点，不知还可愿出售？”
　　李二生起了心思。
　　“我自己制作的，本来主要给我家丫头尝的，暂时还不能量产，过几日应该可以提供。”
　　秦祖来如实说道。
　　李二一听，心中一阵咯噔。
　　自己……制作的？？
　　而且还是为长乐制作的。
　　嗯，气小了许多了。
　　……………

第158章:父皇，求你别来了
　　“这酒真的不错。”
　　李二眉语目笑。
　　酒的香醇，让他忘却了抢走小棉袄的仇恨。
　　眼前的秦祖来，真是越看越顺眼。
　　“那好！几日后，我就在你这里采购此酒！”
　　李二大喜，开始热衷多年不沾的饮酒。
　　“来，喝酒！酒桌上，不应该谈其他事！”
　　程咬金被葡萄酒彻底迷惑住了。
　　不断往返担任倒酒与喝酒角色。
　　这个傍晚，三人把酒言欢！
　　全都乐在其中！
　　暗处。
　　“大人，我的天啊，秦驸马他搞定了陛下！！那可是陛下啊！我们大唐的第一人。”
　　“哈哈哈，傻了吧！秦驸马就是这么可怕，以后你也算有经验了，别像现在这样大惊小怪的。”
　　“啊！明白了明白了，秦驸马实在太可怕了！！”
　　这两名不良人不断讨论，不断惊讶！
　　…………
　　夜，深了几分。
　　长乐闷闷不乐坐在椅子上。
　　她双手撑着脑袋，望眼欲穿。
　　“死祖来又没回家，明明都说好的带我去种地！”
　　“可恶！最近他怎么不回家，是家里给不了温暖了吗，还是外面有人了。”
　　长乐内心踹踹不安。
　　“嗯，好，秦县令，此酒甚妙……”
　　外头，断断续续的声音不断响起。
　　长乐一听到秦县令，连忙快步跑到门口打开大门。
　　“嗯？嗯嗯嗯？”
　　长乐看着门外有说有笑的二人，如梦似幻。
　　那二人，正是她夫君秦祖来和父皇李世民李二！！！
　　旁边还有个程咬金愁眉苦脸，似乎并不想来这里。
　　我的天，父皇怎么在这里？？
　　他和祖来走的那么近，该不会把我身份都说出去了吧？
　　父皇这要是说出去的话，有我公主身份在那里，以后祖来还能够毫无负担的待我吗？
　　这可恶的父皇，怎么成事不足败事有余！！
　　干嘛今天要过来拜访啊！！
　　你在皇宫处理朝政不好吗？
　　长乐有点惶恐。
　　对自己父亲李二无比嫌弃，
　　而后她迎了上去，面色苍白道：“夫君，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　秦祖来淡笑一声，笑脸相迎。
　　他见长乐面色不好，连忙上前把脉。
　　“怎么了，又哪里不舒服了吗？”
　　脉象，很稳定。
　　可长乐面色还是不好啊。
　　秦祖来很是困惑。
　　“我……我没事。”
　　长乐面色不改苍白，如此说道。
　　当李二看到长乐，直接就是愣在了原地。
　　他怒视后头，低怒道：“老程，怎么走着走着来秦县令家里了。”
　　“出来之前，我不是说咱们尽量少打扰小长乐吗？你怎么不提醒我！！”
　　对此，程咬金也很是无奈啊。
　　一路上他挨个劲使眼色，可李二与秦祖来交谈太欢了。
　　根本就没正眼瞧过。
　　现在倒好，李二直接不分青红皂白怪罪起来。
　　哎。
　　伴君如伴虎。
　　程咬金惆怅无比。
　　“陛下，老程知错了。”
　　程咬金拱手道歉。
　　正当李二打算继续开口，秦文远与长乐手牵手走了过来。
　　“无赖！你怎么和他们都是一身酒气，真的是臭死了。”
　　长乐捂住小俏鼻子，丝毫不掩饰眼神嫌弃。
　　他们不仅酒气重！
　　而且还红光满面，估计都微醉了。
　　就是这样长乐才害怕！
　　刚才她试探过了，自家夫君还不知道三人关系。
　　可保不准酒后吐真言啊！
　　长乐就怕这么一层！
　　“祖来，我们回去吧，不要多跟李大哥他们打交道。”
　　长乐拉起大手，作势要走。
　　话落。
　　李二与程咬金面色都不好受。
　　特别是李二！
　　亲自与亲生女儿相见，却不能袒露身份！
　　这也太苦逼了了！
　　惆怅！惆怅到了极点！！
　　“丫头，急什么，这两位都是我的好友。”
　　“好友来访，总不能拒之门外吧。而且你应该做好了饭菜才对，正好给我们醒醒酒。”
　　秦祖来不慌不忙道。
　　傻媳妇隐瞒与二人的关系，他也不想拆穿。
　　就纯粹给个台阶下。
　　然后让身后二人看看！
　　自己傻媳妇现在生活多么美好！
　　“我！我才没给你做饭呢，做了也不给你吃，我自己吃的！”
　　长乐一听二人要进来，直接急眼。
　　可惜！人言轻微。
　　李二与程咬金虽想离开，却拗不过多加挽留。
　　这……吃顿饭没事吧？
　　正巧也可以尝尝女儿的手艺。
　　以前她从没有下过厨，这下有机会见识一番了。
　　借着酒意，李二半推半就答应了下来。
　　李二走了进去，程咬金也紧随其后。
　　三人进去后，独留长乐风中凌乱。
　　她在原地跺了跺脚，气呼呼道：“哎呀……为什么父皇今日会来。”
　　“我那三脚猫的菜色给他尝到，真是无地自容。”
　　…………
　　小屋内。
　　三菜一汤。
　　模样秀色可餐，因搭配猪油，外观更是赏心悦目。
　　米饭因为是只准备秦祖来，倒有点相形见绌。
　　“这是我家丫头做的菜，两位尝尝吧。”
　　秦祖来笑眯眯道，一双深邃的眼睛不知道在想些什么。
　　李二不断瞧着菜色，很难想象这是自家女儿做出来的。
　　长乐她，居然也能做出这么好看的菜？
　　变了啊。
　　真的变了。
　　变得为夫都快要不认识了。
　　李二摇头苦笑。
　　他依稀记得，自己的宝贝女儿蛮横无理，曾在宫中得罪不少人。
　　没想到这出来一趟，不仅是把自己给赔进去了，还变得如此贤惠！
　　当真难以想象。
　　一念至此，李二下意识看了眼长乐。
　　她正蹲在墙角，一脸羞答答表情。
　　似乎难以启齿。
　　宛若羞涩少女。
　　“李兄，你看我家丫头干什么，不尝尝吗？”
　　秦祖来适时宜的开口道。
　　“噢噢噢，对，尝菜尝菜！你瞧我这记性！！”
　　“真的是有点儿退化了。”
　　李二轻笑一声。
　　他拿起筷子，夹了根青菜细尝。
　　嗯？？
　　怎么说呢，
　　没什么味道。
　　但还凑合。
　　女儿这道菜，如果要想留住秦县令的胃，还需要多加努力啊。
　　不怎么行！
　　李二点评，随后招呼程咬金一同吃饭。
　　这顿饭，持续了半个时辰！
　　饭后，米饭颗粒全无。
　　三菜一汤，也全部都被吃光！
　　终究是长乐做的菜，哪怕在怎么不好吃，李二还是很给面子的。
　　这一天！
　　李二离开的时候，面带笑容！
　　无穷无尽的笑容！
　　…………

第159章:女海盗长乐
　　夜，深了几分。
　　黑夜，漆黑无度。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为这美奂的夜平添几分静谧。
　　小屋里。
　　秦祖来不断和长乐处理饭碗。
　　他们一人负责清洗，一人负责过滤。
　　分工明确。
　　“祖来，下次你就不要带那些人来家里了哇，影响太不好了。”
　　长乐洗着碗筷，很是忿忿不平。
　　鬼知道她这段时间怎么过来的！
　　李二在场，简直水深火热之中。
　　一口粗气都不敢大喘。
　　生气对方酒后吐真言。
　　还好！他安安静静的走了。
　　“丫头，没事，都是些好友。”
　　秦祖来不以为意，下一刻开着玩笑道：“更何况，他们和你不也挺好的吗。”
　　“他二人，还有中午的长孙夫人，都是特地百忙之中过来看你，何必拒之门外。”
　　秦祖来话语轻飘飘的，心神却是集中在傻媳妇身上。
　　“祖来，我！我才和他们不熟！很早就没有和李大哥他们一起住了。”
　　长乐如惊弓之鸟，彻底暴跳起来。
　　天……
　　天啊！
　　死祖来他知道父皇的身份了吗？
　　不可能吧，有最精干的不良人处理各种痕迹，父皇他怎么可能暴露身份。
　　可不暴露，祖来又怎么断定百忙之中过来？
　　而且还说是特地来看我的。
　　此时此刻。
　　长乐心中心乱如麻。
　　她根本就想不到，其实她自己就是最大的漏洞！
　　谁都没办法掩藏的最大漏洞！！
　　秦祖来仅看一眼，顷刻就透彻了一切。
　　他也没多继续在深究，直接转移话题道：“好了，傻丫头。”
　　“赶紧洗碗，待会教你调配葡萄汁。”
　　“你应该还没有忘记中午的挑战吧？输了，你可就真的是蠢丫头了。”
　　秦祖来不断擦拭碗筷，内心无比平静。
　　“嗯……我还记得，我怎么可能会忘呢。”
　　长乐百感交集，心思根本就没有放在这上面来。
　　现在的她！
　　全部心神，都放在秦祖来刚才那句话中！
　　久久无法自拔。
　　一直认为秦祖来已经猜到了什么事情。
　　也在不断的害怕！
　　害怕自己身份暴露后的可能性。
　　…………
　　清晨。
　　阳光入耳，微绪入心。
　　长乐与秦祖来一同起来。
　　长乐一起来就奶凶奶凶的！
　　她的脸蛋并不怎么好看！
　　东一画，西一画。
　　宛若被作画一般，却又并不规律。
　　整得个和女海盗一样。
　　“祖来，我昨晚不就是调不出来葡萄汁嘛！你干嘛要这样。”
　　看着镜子里的自己，长乐哭了。
　　好丑。
　　而且这毛笔墨料，一时半会还洗不掉。
　　根本就没办法见人！！
　　“你不专心，我也没办法啊。”
　　“没给你点惩罚，以后你怕是都认真不起来了，那可不好！”
　　秦祖来捏了下丫头小脸，这才匆匆下床。
　　“可恶！下一次我一定能调出葡萄汁，然后摘点这该死的蠢蛋标志。”
　　长乐双手叉腰，信心在握！
　　“那我就拭目以待了，傻丫头。”
　　秦祖来答应了一声，开始与长乐拉开距离。
　　不多一会，
　　烟火袅袅，香味四溅。
　　两个人坐在长桌前，桌上摆放着两份荷包蛋。
　　秦祖来拿起一份放到长乐面前。
　　“吃吧，刚出炉的。”
　　“嗯。”
　　闻着这股香气，长乐食欲大增。
　　她面色红彤彤，这是刚才不断清洗的结果。
　　墨水是洗去了，可也让小脸疼了好久。
　　对于这无遭之罪，长乐其实很不服的。
　　如果昨晚没有把心神放到那句话身上，她感觉自己才不会调不出葡萄汁。
　　可这终究是过去了！
　　调不出就是调不出！
　　失败者就是失败者！！
　　只能是下次找回场子这样子了。
　　当然，美好的一天！当然必须从享用夫君精心准备的早餐开始得啦！
　　长乐拿起筷子，跃跃欲试。
　　正当她准备夹起下口，却发现秦文远直接一口吞入。
　　“啊！祖来，你吃那么快干嘛！！”
　　长乐急眼了！
　　一般对方吃这么快，一定是要快点离开。
　　她不甘人后，不想在慢吞吞享受。
　　也打算三两下吃完！
　　可！
　　可是！
　　还没动口，秦祖来磁性男音就传了出来。
　　“丫头，我出去一趟，中午就不回来了。”
　　“晚点我在回来，直接就和你袒露一切。”
　　秦祖来说完，也不等傻媳妇回话，直接夺门而出。
　　“死祖来……这些天都不知道捣鼓什么，都不带我了。”
　　长乐美眸微抬，怨气满满。
　　人都走了，她也就失去了快速吃完的念头。
　　只好…………
　　一点，一点的吃完。
　　无比优雅。
　　她很期待。
　　期待今晚自家夫君的坦白。
　　其实，如果祖来不说也没事，昨晚他也给了我台阶下。
　　哎。
　　臭父皇就是喜欢瞎捣乱！有时间的话，我去找他不好吗。
　　非要过来这里。
　　长乐眨巴眨巴大眼睛，有点儿心不在焉。
　　某些事情上，她可不傻。
　　已经隐隐猜到秦祖来知道了些什么。
　　…………
　　村外。
　　秦祖来与燕云十八骑整装待发。
　　刨除一位保护长乐骑兵，共有十八骑。
　　他们今日又有一个任务，那就是捣毁卢家从小培养的骑兵部队！！
　　李逍遥那边已经传来消息，说是林家命案已经到了尾声，不出意外明日就可以结束。
　　而这只卢家自小培养，且一日前就从其他地方调遣过来的骑兵部队，这就是意外！！
　　没人知道他们的目标，就连李逍遥也不知道。
　　李逍遥只知道骑兵的大概方位。
　　今日的歼灭命令，其实就是秦祖来一个人的想法。
　　与丫头的亲事已经赶上日子了，他可不想因为替罪羔羊卢家又有了翻盘筹码。
　　让你当替罪羔羊，那就乖乖当着！！
　　这骑兵部队行踪不定，灭之便是！！
　　秦祖来已经不允许再有任何意外发生。
　　林家命案早点结束，他才好早一点带媳妇回黄江村。
　　嗯，回家！
　　长安待了也有好几天了，该处理的事情，店铺以及江家商业布局等等，几乎都有了计划。
　　再加上媳妇长乐可一直催催催要回去黄江村。
　　就连昨晚梦里都喊。
　　所以秦祖来，就把快点返回黄江村这件事情放心上了。

第160章:以无敌横扫卢家骑军
　　此时此刻。
　　经过一天悠闲生活的休整，所有人依旧气势锋芒到不可抵挡！
　　特别是王阳！！
　　他那双锐利眼睛充满干劲。
　　炯炯有神，目光如炬。
　　秦祖来审视一圈，大喊道：“出发！剿匪！！”
　　“给帮咱们打掩护的李逍遥大人一点惊喜！！”
　　话落，所有人策马奔腾！
　　大地浓烟滚滚！！
　　其之所过，尘风飞扬！瓦砾乱飞！！
　　他们走后不久。
　　暗处之中，两名不良人相继走了出来。
　　“大人，此事。需要禀报圣上吗？秦驸马似乎拥有不菲手下啊。”
　　“暂时不需要禀报。”
　　“可是大人，如果不禀报。”
　　“不禀报！我说的！！”
　　“现在圣上还不知道秦驸马是林家案件凶手，若说，保不准会惹出其他事端，这完全是对公主殿下毁灭性打击！！！”
　　不良人队长直接打断道，气势汹汹。
　　另外一名不良人如遭雷击，心神震荡，
　　这还是他第一次看到发这么大火。
　　“好的，大人，那我也就不禀报了。”
　　“嗯。”
　　不良人点了点头，开始目望远方。
　　他微眯起来了双眼，不知道在向着些什么。
　　…………
　　路上，秦祖来通过王阳知道了这一次的目标。
　　今日目标，只有两百卢家骑军而已。
　　他们自其他洲而来，目的现在还不清楚。
　　此卢家骑军坐落平原，是罕见的平原骑兵。
　　很难以置信！
　　卢家在其他州居然也能培养出骑兵！
　　据王阳所说，这些卢家骑军虽然脚踏烈马，但属于虚张声势罢了。
　　简短点来说，
　　就是他们自身功夫不够硬！
　　很显然，这不过只是群后头有人支持的骑军罢了。
　　跟他们这种打生打死的骑兵完全不一样。
　　哪怕这是只见惯生死的骑军，他秦祖来还真没怕过！！
　　这伙卢家骑军的事迹，很少。
　　毕竟离长安仅有二十里之隔。
　　他们以前主要的劣迹，则为袭击商队！
　　只要是这附近的商队路过，通通都劫掠！
　　“大人，我们快到了。”
　　旁边王阳提醒道。
　　“嗯。”
　　听闻此话，秦祖来缓慢睁开双眼。
　　他的赤兔很有灵性，故此驾驶途中，秦祖来直接就是打起来了小墩。
　　现在一听要到了，这才回过来精神。
　　这伙卢家骑兵，本来昨天就要剿灭的。
　　可没办法。
　　家里丫头怨气声太大了，如果连续两天出走，这怕是家里要闹翻天。
　　故此。
　　秦祖来也就搁置了下来。
　　昨日全天候的在陪护着丫头，让她心神不那么紧绷。
　　“抵达后，直接冲！”
　　秦祖来平静着道。
　　200人数而已，外加不擅长马术。
　　小喽喽而已！！
　　“大人，明白了，我这就通知下去！”
　　王阳微微欠身道，无比恭敬。
　　“燕云十八骑听令！大人有令，我等直接突袭！长驱直入！！”
　　“诺！”
　　“诺！”
　　燕云十八骑众人铿锵有力回道，彻底明晰命令。
　　…………
　　卢家骑军窝点。
　　“哎，那远处黑影是什么？怎么越蹿越快。”
　　“哪里？我看看是什么东西，如果是有趣的那倒还好，说明咱们有乐子享受了。”
　　“哈哈哈！你这厮，一天到晚乐子乐子的！怎么？前天抢来的婆娘，这就腻了？”
　　“那倒没有，她味道挺鲜美的。只不过看得多了，也偶尔想换下其他口味。”
　　各大土匪议论纷纷，很是其乐融融。
　　“嗯？那是什么？”
　　一命骑手忍不住皱起眉头。
　　天空似乎有抹黑迹，却一时之间看不清楚。
　　他抬头扫了一眼，眼神之中，一道寒芒，越放越大！
　　噗嗤！！！
　　黑色箭矢直接洞穿了他的额头！
　　随后，其他土匪全部震惊起来！
　　大都知道情况的不对劲！
　　“有敌袭！快！有敌袭！”
　　“快去寨子通知首领，让他们去马场！”
　　“对对对，我们挡住，你赶紧去。”
　　有条不紊的命令一条条下达。
　　这里是一处节奏分明的卢家骑军窝点。
　　他们各司其职，表现出如同精锐官兵们的严谨。
　　可惜，一切都已经晚了啊！
　　当秦祖来与燕云十八骑来到这里的时候，一切，就都已经注定了！
　　“杀！！！”
　　一声低吼，冰冷的没有丝毫感情，从秦文远的喉咙之中发出来。
　　下一刻，数位燕云十八骑加快速度，从他身后越出，直接以冲锋姿态撞破寨子大门。
　　而后疯狂用大刀斩杀平地上的土匪。
　　这突如其来战斗，让土匪门猝不及防！
　　等到他们反应过来的时候，秦文远就已经率领手下弟兄，不断肆虐杀戮。
　　刹那之间，十八位骑兵如神兵天降，全部疯狂涌入屠杀骑兵！
　　“杀！！”
　　轰轰轰……
　　马蹄声在寨子内颤鸣，目之所及的土匪，都被震颤的只敢逃命！
　　根本升不起来一点儿反抗心思。
　　多年的骑兵生涯，磨损了意志。
　　让他们认为无马匹相伴的战斗，绝对必败无疑！！
　　此刻。
　　整个寨子里的卢家骑军，还有不少昨日一夜疯狂，正处在睡梦之中。
　　谁能够想到，如此平凡的一日！
　　居然还能有敌人偷袭？
　　根本不可能想到！
　　无数土匪在睡梦之中，就被其他土匪喊醒，他们睁着朦胧睡眼，根本不知道死亡在敲门。
　　一时之间，寨子内外，全部都乱作一团！
　　到处都是烟火，到处都是混乱！
　　寨子外骑军，在疯狂奔逃。
　　秦祖来丝毫没有半分留情！
　　这些卢家骑军曾经烧杀掳掠的时候，可没有丝毫的心慈手软！
　　多年来。
　　他人的哭喊，让卢家骑军们们肆无忌惮的笑容绽放。
　　而在今日！
　　他秦某人将携燕云十八骑！将让这伙人彻底哀嚎大哭。
　　“杀！！”
　　燕云十八骑彻底杀红了双眼。
　　见人就杀，见马就砍！
　　一轮鏖战到中午，燕云十八骑砍人都砍得麻木了！
　　就连秦祖来，也是坐在一角，闭目养神。
　　区区两百人，给他们带来的精神压力远超上次土匪大战。
　　这次终究是骑兵，而且对方见势不对还疯狂逃窜。
　　光是追逐战，就彻底耗费所有心神。
　　若是分兵逐而追之，也很有可能会落入陷阱。
　　哪怕占据优势，也得懂穷寇莫追。

第161章:宠妻狂魔秦某人
　　“大人，被逃了十多位卢家骑兵，这是我的失职。”
　　王阳无比自责道。
　　“这不怪你，骑兵始终是骑兵，尽管他们马匹不如我等，但分之而逃，也很难一一击杀。”
　　秦祖来慢条斯理，而后再次说道：“说说其他事情吧。”
　　“比如这一次战斗，我们还有什么收获？”
　　“诺。”
　　王阳无比自责道。
　　“这不怪你，骑兵始终是骑兵，尽管他们马匹不如我等，但分之而逃，也很难一一击杀。”
　　秦祖来慢条斯理，而后再次说道：“说说其他事情吧。”
　　“比如这一次战斗，我们还有什么收获？”
　　“诺。”
　　王阳拱手，回道：“收获有银子十八箱，但我知道您不需要，故此也就没动。”
　　“除此之外…………”
　　王阳欲言又止。
　　“说！”
　　秦祖来大喝。
　　“是，此次除了银子之外，还救出二十八位女子，她们……她们被发现时衣衫褴褛、目色苍白无力。”
　　王阳很是委婉。
　　即使在委婉！听到的人也能瞬间会意！
　　这群土匪，还真是快活。
　　秦祖来目露凶芒。
　　可惜被跑了十个土匪。
　　这真是不该！居然让祸害遗臭千年！
　　这跑出去，不知道又能生多少事端。
　　而且也会像卢家传出是他秦某人所为。
　　真的是不该！！
　　可没办法。
　　始终不是圣人，根本做不到完美。
　　看来，最近得多陪陪丫头了。
　　她傻乎乎的，保不准会被卢家给记恨上报复，更甚至直接绑架。
　　秦祖来鹰目微颤，摇了摇头不在多想。
　　而后吐口气道：“今日热身完毕，回家吧，那十几个土匪就别管了，我们并不知道他们身后还有没有埋伏，今日就这样的。”
　　说到这里，秦祖来转身，目色变得有些柔和。
　　“对了，王阳。我记得你还答应和我夫人准备下午插秧，咱们得赶快回去。”
　　“我家丫头就这样，管也管不了，下午插秧的时候，你记得多多注意她的情况，她身子弱，如果发生问题必须第一时间得到解决。”
　　“另外那些土匪掳掠银子，就全交给姑娘们处理吧。”
　　闻得此言，王阳微微一愣。
　　“明白，大人！我一定时时刻刻注意夫人状态。”
　　他目光变得复杂，很是不解的再次说道：“大人，难道我们就这么放任这些姑娘在这里？不把她们送至最近村庄？”
　　在他看来，自己队伍有这个实力做这等事情。
　　反正天色还尚早，把无家可归的姑娘们送至村庄，又有何等不行呢？
　　村里夫人又不是会吞皮吃骨，需要那么快赶回去吗？？
　　王阳这么想，可秦祖来却不是如此认为。
　　“王阳，你知道我为何不惧怕卢家威慑力，直接带你们来诛杀他们骑兵吗？”
　　冷不丁的，秦祖来不但没有回答，反而是转守为攻，直接问了起来。
　　“是……是因为夫人。”
　　王阳确定回道。
　　“没错，我是为我夫人剿卢家骑军。”
　　“换句话说，我是为了夫人以后不在受袭徒袭击而剿敌对者有生力量。若今日因护送姑娘们而让我夫人久等，甚至是焦躁不安…………”
　　说到这。
　　秦祖来微微停顿，随后微笑道：“你觉得在我心中，是我夫人的态度重要，还是这伙姑娘们的安危重要。”
　　“这！！”
　　王阳大惊，他顿悟了！！
　　原来！
　　原来在秦祖来心中，长乐的态度胜过一切！！
　　今日的他，不是为民除害而剿灭卢家骑军！而是纯粹卢家骑军能威胁到长乐安危！
　　所以，他才出手！！！
　　若是没有上次土匪事件，很可能秦祖来短时间不会大动干戈。
　　这伙姑娘的安危！
　　秦祖来根本不在乎，他只在乎自家夫人！！
　　悟了！真的悟了！
　　王阳直到今天才窥探自家大人一角。
　　大人，实在太宠夫人了。
　　也对啊。
　　毕竟夫人也满眼都是大人。
　　这伙姑娘就随她们去吧，这里有银子，也没有土匪威胁。
　　如果这还找不到生路，那真的没办法了。
　　我们和大人可都不是圣人，若今日不来，她们还在继续水深火热之中呢。
　　王阳在心中不断催眠自己。
　　无形之中，也被撒了把狗粮。
　　嗯！吃的有点撑。
　　“大人，我明白了，我这就去安排下去。”
　　王阳拱手道。
　　“嗯，快点吧。”
　　“对了，下午夫人插秧的时候，你可得看下她的状态，一有不对就让人通知我。”
　　秦祖来嘱咐着道。
　　“明白！”
　　…………
　　长安城，下午。
　　秦祖来与燕云十八骑刚进城里停马处。
　　暗处一双楚楚动人的大眼睛审视一切！
　　前方尘风飞扬，依旧遮盖不住探索的美丽双眼。
　　她看到了全身是血的众人！
　　也看到了秦祖来英姿焕发、气宇轩昂。
　　当看到秦祖来专注眼神，
　　她面色微微一红。
　　“臭祖来，他个混蛋到底带王大哥们去哪里了。”
　　“说也不说，还得我来蹲点。”
　　长乐嘟着小嘴，整个人都是气呼呼的。
　　她瞄向后方，没好气道：“叛徒支大哥，你知道我家夫君去干什么了吗？”
　　“呃！”
　　支雄微微一愣，恭敬笑道：“不……不知道。”
　　现在的他！
　　哪怕给他一百万个胆子！那也不敢反抗秦祖来家的小长乐！
　　本来今天他不需要留守，应该是另外一名燕云十八骑留守，照看长乐。
　　可没办法！
　　谁让他昨天惹到了长乐，那次通报，真的把人给气炸了。
　　长乐小肚鸡肠，直接一股脑吹枕边风，不断诉说各种坏话。
　　秦祖来耳根子软，实在拗不过。
　　故此。
　　这就是枕边话的结果。
　　他被留守了。
　　悲催的留守了！！
　　“哼，知道了你也不会说的！”
　　长乐娇哼一声，很不待见支雄。
　　这让支雄尴尬无比，就在中午，长乐还邀请他叱饭呢。
　　那饭还挺好吃的。
　　就是不知道为什么，一个转眼人就又变了。
　　果然！
　　女人心，海底针啊！
　　支雄深有感触。
　　“夫人，我们要不要去通知大人他们？”
　　支雄开口询问道。
　　“不！不用！千万不用！！”
　　长乐怕怪了大事，连忙道：“我要给我夫君惊喜！支大哥，算我求求你了，你可别捣乱了。”

第162章:丫头，你不羞耻吗
　　“昨天，我那可是特地准备把苗种好，然后通知夫君。可是！可是我的惊喜都被你给打破了，呜呜呜~支大哥，你发发善心好不好。给我吓吓我夫君的机会。”
　　“不要在打小报告了，我好难。”
　　长乐硬是挤出来一抹眼泪。
　　“额？？”
　　支雄听得蒙圈。
　　他不就问了句话嘛，怎么长乐还急眼了。
　　都差点被吓哭了。
　　“夫人……您别哭，属下不敢，绝对不敢！一切都会听您的吩咐行事。”
　　“如果……如果在发生昨天那样的事情，我提头来见！！”
　　支雄抹了把汗，再也不敢打破秦祖来和长乐人两小夫妻间的情趣。
　　在打破！
　　他感觉自己下次还得留守！！
　　这简直就很离谱！要命！！！
　　兄弟们在前面打生打死，他就因为多了句嘴被留守。
　　真是要哭死了。
　　“嘻嘻。那还好，支大哥果然善解人意。”
　　长乐甜甜一笑。
　　此一笑倾国倾城，给支雄都看痴了。
　　夫人这实在是美得不可方物，难道大人那么疼她。
　　支雄浅浅的笑了出来。
　　恰在此时，前方人影也各自下马。
　　长乐知道机会来了，连忙蹑手蹑脚走了出去。
　　临行之前还不忘回头道：“支大哥，你可千万别出声噢！！”
　　“否则，哼哼！我要让你尝尝秦夫人的可怕手段！！”
　　长乐说完，还不忘威胁。
　　“夫……夫人，支雄明白……明白。”
　　“您赶紧过去吧，我真不敢出声了！！”
　　支雄实在被吓得不轻，根本不敢有半点透露心思。
　　在透露！万一长乐在吹起枕边风，他感觉又要被秦祖来打入冷宫了。
　　长乐听到回答，很是满意。
　　再度开始自己的动作。
　　她蹑手蹑脚…………
　　一步、一步又一步的朝着前方秦祖来走进。
　　脚步很轻，轻到不可思议。
　　长乐嗓子眼都紧皱了，生怕暴露。
　　二人距离并不远，也就在十米左右。
　　随着她的走动，越来越多的燕云十八骑看到怪异长乐。
　　他们都很自觉的没有出声。
　　饶有兴趣的站在一旁等待好戏。
　　也没提醒秦祖来，就那么静静地看着。
　　“夫人，她还真是可爱啊，不愧是大人心中放在第一位的宝贝。”
　　“或许，为了夫人的这抹笑容，大人甚至能与所有惹哭夫人的家伙全面开战。”
　　王阳感慨万千，也是来到空地席地而坐。
　　“祖来！！！！”
　　走到一个极限距离，长乐猛然跳出。
　　整个人如八爪鱼挂在秦祖来背上。
　　她双手死死环住男人脖子，双腿也是死死扼住男人腰间。
　　一个字！绝！！
　　“嗯？”
　　秦祖来心被声音整得惊胆战，下一刻身后的巨力，让他止不住朝前急飞几步。
　　这他妈！！
　　这惊吓，过分了啊！！！
　　燕云十八骑也是，怎么就没个人通知！！
　　感受背上柔软，他气不打一处来。
　　想敲暴栗警告，可丫头就在背上，短时间还真敲不到。
　　这丫头挨得暴栗多了，也知道哪个位置是死角。
　　丫头也学聪明了啊。
　　“死丫头，赶紧下来。”
　　秦祖来又气又笑，血色双手覆盖小巧之手上，似笑非笑。
　　“嘻嘻，我才不呢！你跑了一个中午，我要你背我回去，不背回去，我才不下来。”
　　长乐小脑袋倚在男人肩膀，小鸟依人的模样惊呆了燕云十八骑。
　　他们刚才看到长乐威慑汹汹，还以为是来怪罪的。
　　哪成想，又是他娘的秀恩爱！！
　　这秀恩爱都装上车骷颅都踩高速了！！
　　谁顶得住！
　　“咳咳，散了散了，我换身衣服就要去包子铺买些蟹黄包吃了。”
　　“我也该走了，等会还得种点土豆。据那边的农夫们说，咱们长安第一批的土豆开始发芽了。”
　　“你们这么忙？大战胜利，不和我去大人在长安新开的酒楼那里喝会酒？”
　　“喝什么啊，估计大人要和夫人去那里，你顶得住他们那么亲热？”
　　“额，好像有点道理，那就不去了吧，省的揪心。”
　　燕云十八骑议论纷纷，相继散开。
　　本以为有好戏看，一看到长乐小鸟依人，大家心照不宣相互离开。
　　“丫头，你啊你，听到我手下评价没有，说你太黏人了。”
　　秦祖来笑着斥责，心头却暖意上身。
　　“哼哼，我才不管王大哥他们怎么说，也不管待会长安百姓们怎么指指点点，只要你背我回去，这事我就放下了。”
　　长乐吸了吸鼻子，毫不在意秦祖来身上的血腥味道。
　　今日秦祖来满身血色。
　　如果以这幅模样进长安，不出意外会被百姓们围成猴子。
　　变相的，！
　　挂在背上的长乐，也会成了瞩目的围观猴子！！
　　二人，严重点还可能被卫兵们抓进大牢。
　　长乐明白这一切，但她才不在乎。
　　“死丫头，真是拿你没办法。”
　　秦祖来无奈摇头，再度说道：“脚放好，别缠在我腰上，准备走了。”
　　“嘻嘻，好咧！咱们家大祖来说了算。”
　　长乐回归正常姿势，很是俏皮可爱。
　　我说了算？
　　我说了算，那死丫头你就不应该在背上。
　　说得尽是比做的好听。
　　不知道的，还以为你多贤惠呢。
　　秦祖来很是无语。
　　没办法，既然丫头死也不下来，那就只能这样了。
　　她都扯开脸皮不怕，身为男儿的岂能怕。
　　“祖来祖来，对了！我出来匆忙，忘记给你烧菜了。”
　　路上，长乐猛然想起关键。
　　“还回去干什么，和我一起去咱家酒楼，正巧有东西给你个小馋猫尝尝。”
　　秦祖来如此说道。
　　“啊，又有好东西吃啊。是什么呀，能不能先和我透露一下。”
　　长乐舔了舔小香舌，很是向往。
　　“不行！”
　　秦祖来直接拒绝。
　　“呜呜呜，你好可恶，又一次拒绝可爱夫人的请求。”
　　长乐拉挎着一张脸道。
　　“不行，不行就是不行！你别撒娇，撒娇那就不背你了！”
　　秦祖来淡淡威胁道。
　　他怕长乐一撒娇自己就松口。
　　等待媳妇同意，接着秦祖来再度与长乐促膝长谈起来。
　　时而逗得长乐哄然大笑，时而让她下意识捂住小脑瓜，生怕报复。
　　日光下，秦祖来与长乐的影子交织一起。
　　很甜！也很温馨！！
　　…………

第163章:长乐:我……我吹牛是为了面子
　　长安大街。
　　“这！快看，那远处是最近刚来的秦县令吧？应该是他和他夫人长乐姑娘吧？”
　　“我看看！咦，我怎么看到秦县令浑身是血啊！那好看的白色衣服都是鲜血，是我看错了吗？”
　　“似乎……似乎没看错，秦县令真的浑身是血！天呐，他到底经历了什么？”
　　“会不会又是长乐姑娘被掳去，秦县令一怒之下为红颜。”
　　百姓们议论纷纷，争相恐后不断投注目光于远方。
　　他们好奇！太好奇了！
　　今日的瓜不太一样啊！！
　　血，向来都让人害怕。可是血与郎才女貌的秦祖来和长乐搭配，却有一点儿美画的意境。
　　与此同时。
　　长乐举止娴雅，乖乖趴在秦祖来背上。
　　好看的淡白色长裙，不断染血。
　　就像美丽鲜花染上灰尘。
　　凄美且不干净。
　　“祖来，你早上不是要和我说最近去干什么了吗，你现在可以和我说了吗。”
　　“你不说，我心里一直都在念叨，茶饭都不思。也害得我大中午也要来蹲点。”
　　长乐轻声细语，像极了一只只对秦祖来展露温柔的女孩。
　　“现在说也不是不可以。”
　　秦祖来面含微笑。
　　动作柔和的紧了紧丫头。
　　“丫头，知道我为什么浑身染血吗？”
　　秦祖来反问道。
　　“不知道呀，要知道我还问你干什么。”
　　“不过我可以确定的是，你和王大哥他们肯定是去杀坏人了，这点毋庸置疑。”
　　长乐侃侃而谈，露出睿智侦探般的眼神。
　　“噢？我和王阳他们，难道就不能是去杀好人？”
　　秦祖来起了兴趣。
　　面色也是微微变化，由平静转期待。
　　他很想知道，丫头到底会怎么说呢。
　　期待，异常期待。
　　“嘻嘻，才不会，我家大祖来才不会杀好人呢。”
　　“一点怀疑都没有？”
　　“没有！哎呀，别岔开话题了，不会就是不会，你赶紧说最近去哪里了？？整天都是神神秘秘的。”
　　长乐心痒痒的，十分想要知道答案。
　　“好吧，其实我和王阳他们，那会儿是去袭杀附近土匪。”
　　“没办法，谁让你这么不让人省心，整得我必须对长安附近的土匪兵戎相见。”
　　“嗯，当然，这也有咱们李逍遥大人的一点意思，他需要这些土匪没有任何动作。”
　　“现在呢，附近土匪不多了，以后你和王阳他们来往长安，哪怕我没在身边，我也就不用那么忧心忡忡的担心你了。”
　　背上的长乐听到这段话，朱唇微动。
　　嘻嘻，难道…………
　　难道这就是专属的感觉？？
　　就只保护我一个人。
　　傻傻的长乐，现在已经自动忽略还有李逍遥的一层意思。
　　呆呆的她，纯粹只听到前面的一句话，我！秦祖来！为你杀尽周围土匪！！
　　这话让她顿时脸红且羞涩了起来。
　　我……我家祖来为了我，居然就拿起兵器征战方圆土匪。
　　呀！这也太暖了吧。
　　呜呜呜，我家祖来咋这么宠我！
　　亏我昨天和前天还怀疑他！
　　真是不应该的啊！
　　长乐心里甜滋滋的，
　　下意识的。
　　她紧了紧脖子双手，让身子再度贴近秦祖来几分。
　　“下次……下次我才不敢一个人来往长安呢，没咱们家祖来陪护，我哪都不去！”
　　长乐撅起好看的小嘴，如此说道。
　　“叮！人生选择性系统启动完毕。”
　　因为宿主最近的勤劳，葡萄酒与土豆已经峥嵘微露，不属于大唐时代的蟹黄包美食，也彻底威名传遍整个黄江村。
　　名声的增高！财富的累增！
　　必将召来无数饿狼野狗，面对未来毫不知情的隐性敌人。
　　宿主是选择迎难而上，亦或是主动打垮他们！
　　1、安居乐业，随波逐流。
　　放任蟹黄包与其他产业的自主性增长，做一条等待别人找上门咬食的咸鱼。
　　2、主动出击，占据市场。
　　整顿人员，大肆在长安宣传蟹黄包美食，借大势打垮与之为敌的商业大家。
　　根据宿主的选择不同，系统所给予的奖励也将大不相。
　　系统的出现，打断了他的思绪。
　　这两个选择……
　　秦祖来感觉都不用考虑，作为一条咸鱼，他还是很有觉悟的。
　　“1。”
　　“叮，因为宿主选择了第一选项，现在正为宿主发放奖励。”
　　“获、满级酿酒术，一百制酒工人，三代红薯种子。”
　　果然。
　　因为是咸鱼的选择，就连奖励也都咸鱼了吗。
　　不过酿酒工人倒是来得及时。
　　秦祖来淡然一笑，转而背着丫头走进村口。
　　“哇！长乐姐姐，秦县令他刚出城打猎回来，你就直接趴在他身上，能不能不要这么腻歪啊！”
　　“哈哈！小孩，你懂个屁，要我有这么帅气迷人的夫君，我也天天趴着！就死死跟在他身后，哪都不去。”
　　“血色下！有你我相伴，此景妙哉！！”
　　听着周围的百姓话语，长乐面红耳赤。
　　她和秦祖来生活在这一带，已经彻底和周围人熟悉了。
　　就是熟悉，长乐才感觉到好羞耻！！
　　她下一刻大声反驳道：“我！我我我！！”
　　“我才不想被我家祖来背着呢，是他死皮赖脸要我上来，我能有什么办法。”
　　“我也很嫌弃的好不好！！”
　　傲娇版长乐，又一次上线了！
　　秦祖来满脸黑线。
　　你个死丫头，又掀房揭瓦！！！
　　…………
　　长安，新的长来酒楼。
　　这里人声鼎沸，生意兴隆。
　　食客们很难找到空位可坐。
　　一进来，秦祖来二话不说！
　　直接就是暴栗。
　　“咚！”
　　“啊！！”
　　长乐吃痛大喊。
　　秦祖来敲了下，看着那泪眼婆娑的长乐。
　　没好气道：“死丫头，不吹牛你会死吗？？为什么非要吹牛！！！”
　　“我……我这不是女孩面子过不去嘛。”
　　“如果我和百姓们说，说是我主动的，那多没面子啊，我以后还怎么和他们相处。”
　　长乐低着头，双手合十。
　　委屈巴交的，真是可怜无比。
　　这！
　　秦祖来犯愁了。
　　每次自家傻媳妇卖蠢，他根本没办法再度教训。
　　“哎，下次记得别这么做了。”
　　秦祖来叹气，给出了聊胜于无的警告。

第164章:滚，吓我夫人，找揍？
　　“哎，下次别这么做了。”
　　秦祖来无奈叹气，给出了聊胜于无的警告。
　　“嘻嘻，好咧！我就知道咱们家祖来最疼我了。”
　　长乐浅浅一笑，而后询问道：“对了！话说祖来你刚才说的好东西呢，我都迫不及待想要尝尝了。”
　　长乐瞬间将小脑袋疼痛抛之脑后，一双纤纤玉手盘上秦祖来大手。
　　乖巧且俏皮。
　　将萌萌哒这个词表现得淋漓尽致！！
　　秦祖来深看一眼小家碧玉的傻媳妇，直呼受不了！
　　服了，太萌了啊！！
　　傻媳妇这招，他真的是免疫不了。
　　哪怕历经数次也过不去这坎。
　　只要长乐撒娇或者卖乖，他不管多气都会消停。
　　这种感觉。
　　就和丫头被敲了数百次暴栗，但还免疫不了的情况一模一样。
　　根本无法免疫！！
　　“跟我去一号桌吧，我回来前让王阳他们准备好了。”
　　秦祖来白了眼撒娇媳妇，手挽手向二楼走去。
　　远乐酒楼，二楼。
　　二楼一处桌子，无人能坐！
　　周围全是食客和酒客，酒气扑鼻。
　　长乐实在忍不住酒气，伸起来小手捂住鼻子。
　　除了习惯我家祖来的酒味，其他人的酒味都好难闻。
　　臭烘烘的，太难闻了。
　　话说回来，祖来带我来这里干什么啊？？
　　难道要带我喝酒吗？？
　　要是真要喝酒，我该拒绝吗？？
　　我不能喝酒的哇。
　　可这是祖来送的酒，不喝又不行啊。
　　不喝可能又要被家暴了。
　　今天好不容易把暴栗次数降低到5次，可不能再增加了啊。
　　嗯！
　　决定了！
　　哪怕那是最最最讨厌的酒，也要抿一口做做样子。
　　大不了！大不了最后让死祖来背回去得了。
　　长乐浮想联翩，吹弹可破的小脸微微僵硬。
　　像是英勇就义的烈女！
　　眼神充满无畏，充满了视死如归的精神！！
　　很快。
　　一号桌前，一坛未开封的好酒，一对夫妇，一篇即将展开的故事！！
　　都准备就绪。
　　酒桌前，酒气熏天，臭不可闻。
　　长乐耐着性子坐下，只因秦文远说过新菜品绝对好吃。
　　秦祖来看在眼里，开始拆开酒坛盖子。
　　“丫头，这酒，我特地调过了，很甜，哪怕是你，也能轻泯几口。”
　　“嗯。”
　　长乐细若蚊声回道。
　　对于秦祖来的说法，她并不怀疑。
　　也根本不会怀疑！！
　　因为对方从来没骗过她。
　　也不舍得骗她。
　　酒坛子开封，若有若无的香气不断飘散。
　　旁边酒客闻了闻，深感大有来头！！
　　此酒，绝非凡品！！
　　还存有理智的酒客，不约而同的把目光投注而来。
　　已经有了醉意的酒客，则离开座位，迈着踉踉跄跄的步伐走了过来。
　　“这……这……嗝，这酒不……不错，给我也尝尝。”
　　两名醉客越过长乐，开始把爪子伸向酒坛。
　　长乐害怕两位醉鬼，正惶恐的贴在桌边角落。
　　“滚开，我和我夫人的酒，还轮不到你们来碰。”
　　“还有，你们吓到了我夫人了！！”
　　秦祖来眼疾手快，冷哼一声。
　　站起来两拳就给人打飞了出去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声倒飞巨响，让两张桌子东倒西歪，桌上酒坛子也碎落一地。
　　“这两位，今日免单。”
　　秦祖来板着脸平静道，下一刻就是坐了下来。
　　他身为老板，却对酒客做出这等举动。
　　不该！当真不该！！！
　　哪怕免单，也无法减弱不好影象。
　　俗话说:好人一坏，铭记千古。
　　大多数人们，
　　只会记得今日他的坏，免单一事，只字不提！
　　对于这件事情，秦祖来知道的一清二楚，但是根本不以为意。
　　影响酒楼生意，那就影响！！
　　本来长安酒楼，就是开来给傻媳妇消遣用的。
　　要赚银子，方法多的是。
　　吓坏了傻媳妇，那谁可都赔不起！
　　“丫头，抱歉，这是为夫的失误，让让你个胆小鬼受到惊吓了。”
　　秦祖来饱含歉意道。
　　“我……我没事。”
　　长乐拍着心口，后怕依旧存在。
　　好在……
　　好在有我家祖来。
　　哼哼！要不是他，我才不来这醉客之地。
　　长乐惊魂未定，下意识拿起秦祖来沾好满满一杯酒的小碗。
　　“祖来祖来，这是什么酒呀，好香啊。”
　　小眼睛美眸微颤，仿若有无尽的好奇。
　　“喝了，你不就知道了。”
　　秦祖来买了个关子。
　　“好……好吧。”
　　“要是我醉了，你可得记住保护我，没你的保护！我太害怕了。”
　　“行了行了，赶紧喝！哪来那么多矫情的话。”
　　秦祖来又气又笑。
　　“可恶，夸你厉害也不行，太难伺候了！！”
　　长乐气的跺了跺脚，随后轻看碗内香飘四的酒，跃跃欲试。
　　哼哼，祖来虽然嘴臭了点，但是肯定关心我的。
　　刚才我家祖来不让别人碰酒。
　　说不定这酒专门为我准备的呢。
　　很可能，只有我可以喝。
　　一念至此，长乐心里就像喝了蜜一样甜。
　　她朱唇微碰小碗，
　　小香舌试探性伸出舔了下。
　　好！！好甜啊！！！
　　甜到心神震荡。
　　长乐双眼明亮，不慌不忙的饮入碗中之酒。
　　“丫头，慢点喝，没人和你抢。”
　　秦祖来气笑着道。
　　长乐喝完，小脸通红，更是陶醉万分。
　　她这模样。
　　刹那之间让周围酒客垂涎万分，对那不知名好酒无比神往。
　　尽管神往，他们也不敢向前去讨要一杯。
　　之前的例子历历在目，他们可不想去惹一身腥。
　　只能是精神满足满足这样子。
　　“长乐夫人真的是好福气，有这么疼她的夫君不说，做菜酿酒的手艺，也是一级棒。”
　　“是啊，不过人家长乐姑娘也不差，琴棋书画样样精通，厉害得很。”
　　“有时候我真怀疑，他们两人其实是长安大户人家出身，与咱们的差距太大了。”
　　“差距虽大，可人家也没那些礼节啊，该下地干活的干活，该洗衣做菜的洗衣做菜。”
　　周围食客议论纷纷，无比羡慕二人的天造地设。
　　与此同时。
　　长乐意犹未尽，回味无穷的舔了舔嘴唇周边残渣。
　　这酒！
　　甜！实在太甜了！！
　　远没有常规酒的辛辣。
　　当然，还是有点酒味的。
　　只不过甜味的程度盖过酒味。
　　这酒！
　　甜才是主导地位！！

第165章:长乐:我还能喝！还要给你生孩子
　　“祖来，这实在是太太太好喝了。”
　　“嘻嘻！有的时候啊，我真想拆开你的脑袋看看到底什么构造，你咋什么都会啊！”
　　“你太优秀了，优秀到我只能仰望。”
　　与以往不同。
　　今日的长乐直接扬言自家夫君的优秀。
　　优秀从口出！
　　意境从双眼表达！
　　酒壮人胆！！
　　刹那之间长乐柔情万种，满眼尽带小星星。
　　“咳咳，丫头，得了吧。喜欢就赶紧喝，喝完你还得下去收账。”
　　秦祖来很是坐立不安。
　　每次被傻媳妇夸，他都感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　其他人夸，他根本没多大感触。
　　毕竟自身就是那么优秀。
　　可长乐这一夸…………
　　说来惭愧，实在顶不住！！
　　“好咧，喝完，我就给你清点咱们家酒楼今日收入！！”
　　长乐兴高采烈。
　　她拿起酒坛子，先是给秦祖来倒了一碗，而后这才给自己满上。
　　“咕咕咕！！”
　　满满一碗，不到片刻饮尽！
　　一碗！一碗！一碗！！
　　永不停歇。
　　这丫头。
　　秦祖来气笑，拿起小碗微泯起来。
　　这酒经他调配，隶属葡萄酒变种。
　　味道……
　　嗯，甜是很甜，但酒中最关键的度数下降不少。
　　给自家傻媳妇喝也还凑合，他一个大男人喝起来……
　　没那辛辣味！不带劲！！
　　跟喝糖水一样，还不如白开水。
　　一阵之后，秦祖来面色不怎么好看。
　　自家丫头………
　　有了醉意。
　　这可是甜酒！而且还是稀释了无数倍的甜酒！！
　　媳妇，这……这什么令人捉急的酒量啊。
　　秦祖来实在是无语。
　　“唔唔唔……我还……要……”
　　长乐小手软绵绵的拿起酒坛子，作势还要再来一杯。
　　秦祖来连忙夺了过来，温柔道：“丫头，可以了。”
　　“你的酒量还是超出我的预算，不堪入目！”
　　“你这状态先别去算账了，和我回家吧。”
　　秦祖来招呼农夫拿走酒坛子，上前一步抱起来自家傻媳妇。
　　“唔……唔……祖来，我没醉～我没醉！！！”
　　“我才没醉，我还能喝，我还打算给你生孩子呢！我怎么……怎么会醉……”
　　长乐话语断断续续，
　　话语内容，更是让周围吃瓜观众兴奋起来。
　　生孩子！
　　卧槽，一听就很是劲爆啊！！
　　消息太雷人了！！
　　但一时之间没人敢起哄。
　　还是那句话，前车之鉴后事之师！！
　　有了两个醉鬼被打飞，酒楼里没人在敢开起长乐玩笑。
　　他们只能憋住笑意！
　　不断的！憋住！！
　　“祖来，放……放我下来，我还能……还能再战三百回合！！”
　　长乐越说越离谱，秦祖来面色也更加难看。
　　阴沉如水！
　　“咚！”
　　一记暴栗，瞬间下去。
　　醉酒长乐，没有以往那般吃痛捂住小脑瓜。
　　但是。
　　但是啊！
　　似乎是神经反she，又似乎是其他种种原因！
　　她一时之间居然安静了下来。
　　再也没胡言乱语。
　　就那么安安静静的躺在秦祖来怀里。
　　脑袋靠壮硕胸膛，双手如死鱼般平放出去。
　　她就这么、彻底消停下来。
　　乖乖的、
　　被秦祖来以公主抱形式抱走。
　　到了酒楼之外，秦文远这才换了个姿势，直接背起醉酒丫头。
　　…………
　　长安临时住所，傍晚。
　　落日留下长长的影子，一片血红。
　　天色很快就暗下来了。
　　秦祖来一路缓慢，并不急于赶路。
　　他后背的傻媳妇，似乎早已入睡，响起来不大不小的鼾声。
　　回到小屋，
　　秦祖来第一时间将傻媳妇带到床上平躺。
　　躺下后，这才拿起湿润毛巾擦拭傻媳妇绯红色面容。
　　“三月的天，到有些转凉了。”
　　“被子还是得盖好，着凉那就麻烦了。”
　　秦祖来呢喃着，给傻媳妇盖上被子，这才走出房间。
　　长乐睡下，他可还有事情要做。
　　明日。
　　可以说是历史性一日。
　　交付江氏发售的蟹黄包，已经开始彻底在长安这所大城站稳脚跟。
　　他们在长安盘了处铺子，打算明日早晨带成千个蟹黄包试试市场。
　　江氏此举，嗯。很稳重的做法。
　　无可厚非。
　　可秦祖来却觉得稳重过头了。
　　蟹黄包的美味，人人皆知。
　　品尝一口无人敢会忘却。
　　而最可怕的是，物美价廉！！
　　价格仅是普通包子的十倍！！
　　普通包子一文钱一个，蟹肉满满且汤汁浓厚的蟹黄包，也才十文钱一个。
　　与后世21世纪的天价蟹黄包，当真天差地别。
　　大唐这个时代，没有中间商赚差价。
　　他所提供的螃蟹0成本，负责养殖的工人也不需要工钱。
　　需要付出的仅仅伙食费而已。
　　100养殖工很好养活。
　　什么也不挑，伙食费也只是小头。
　　种种原因之下，让蟹黄包十文钱也能挣不少。
　　此刻，秦祖来还在小屋思考明日事宜。
　　小屋木门被轻轻敲响。
　　秦祖来步伐平缓打开木门。
　　一打开，连人也没看。
　　直接道：“我夫人睡觉，有什么事情出去说。”
　　“切记，脚步也得放缓。”
　　“额？”
　　门外农十一愣住了。
　　他点了点头，小声低语道：“大人，明白了。”
　　话落，二人相继走出小屋。
　　“说吧，什么事情都得深夜特地过来一趟。”
　　秦祖来如此问道。
　　“大人，是护送刘湘屏姑娘前去凌燕村的兄弟们回来了。”
　　“不过只回来了四人，还有一人已经留在了凌燕村。”
　　“农四，农四他暂时还回不来。”
　　农十一如实禀报，面色欣喜若狂。
　　“为什么回不来。”
　　秦祖来也是笑容满面。
　　派出去的农夫能从凌燕村回来，这也就说明刘湘屏又出了阴影。
　　若没走出阴影，他们不可能回来。
　　此刻。
　　对于能帮助失去丈夫的刘湘屏走出阴影，他也很欣慰。
　　其实在当时他并不想帮助刘湘屏，是对方在衙门撕心裂肺的喊叫。
　　这才让他动容。
　　甚至实施计划。
　　“大人，农四他喜欢上了刘湘屏姑娘。”
　　“噢？那刘湘屏姑娘喜欢农四吗？”
　　秦文远来了兴趣。
　　八卦，永远能让人兴奋。
　　他也不例外。
　　“刘湘屏姑娘还不喜欢小二，他也不气馁，正打算猛烈追求呢，一时半会还回不来。”

第166章:江府震荡，委屈横生
　　“他托我和您转告一声，若您需要他返回，那信鸽将信息送达之后，隔日就可以返回。”
　　农十一说到这里，开始不自觉紧张了起来。
　　平心而论，他很想要让兄弟追求有成再回来。
　　毕竟是兄弟，对方能有媳妇也很高兴。
　　“不用回来了，让他追求刘湘屏姑娘吧，等好事成双再回来吧，咱们这里也不缺他一个伙计。”
　　“你就和他说，放心去追，如果有其他困难随时向咱们求助。”
　　秦祖来淡笑一声，不以为意。
　　底下农夫们始终是人，他们也需要成亲生子。
　　对于这些事情，秦祖来看得很开。
　　他不可能一辈子都束住手下人，那无异于自断根基。
　　“好了，农四的事情先不谈了，咱们抽空去趟江府吧，他们昨日销售那么好，你跟着我过去取取经也可以。”
　　“现在，我看现在这个点刚刚好，再晚一点，他们指不定要去店铺里营业了。”
　　“到时候忙起来的话，你想取取经也没有任何办法。”
　　秦祖来向前走着。
　　话语虽是询问，却是肯定！
　　农十一也没不知趣问出来，直接跟在后头问道：“大人，今日我们需要派人督促江家吗？？”
　　“他们若是再次开始销售，销售多少蟹黄包，这个我等无从得知啊。”
　　农十一提出如此见解。
　　秦祖来脚步微停顿，深思后回道：“可以，就你去吧。”
　　“不！不止你一个人去，明天我和夫人也去。”
　　“来到这长安这么久，丫头她最近一直往地里跑，怎么劝也不回来，干脆带她去店铺坐坐好了。”
　　秦祖来一提起傻媳妇，嘴角忍不住扬起微笑。
　　多日相处下来。
　　长乐藏拙实在是差劲透顶。
　　他已经探出傻媳妇下地，其实就是为了得到他秦某人的夸奖。
　　换句话说！长乐就是个智障丫头！！！
　　非得去做不喜欢的事情。
　　服了，一头牛估计都拉不回来。
　　明明以前就是个大户人家，现在居然还往农女发展了？
　　她和李大哥夫妇，难道矛盾真就不可开交。
　　秦远有点儿郁闷。
　　很可能……:
　　很可能以前的生活，让丫头她感觉到了厌恶吧，也可能有其他不堪回首的往事。
　　那李大哥和长孙夫人，大概率就和长乐有血缘关系。
　　二者之间的眼神，他看过。
　　看出了沧桑、也看出了疼怜。
　　丫头身世，秦祖来哪怕是到了现在，没打算深究。
　　暗处。
　　“我的天，秦驸马猜出来了公主殿下的不凡身世。大人，这这这！这可如何是好啊！”
　　“没办法，估计是公主殿下露出马脚的，我们防不得。”
　　“啊？那大人，我们该怎么办啊，要不要通知圣上他们。”
　　“别急，咱们暂且静观其变即可，再有风吹草动，届时通知也不迟。”
　　…………
　　江府。
　　今天长安的江府与以前相比，一片狼藉。
　　府内各处景物东倒西歪！看起来就像是垃圾场一样！！
　　而且可怕得事情还不仅仅只是如此，江府上至仆人，下至江氏核心！
　　全都遍体鳞伤！！
　　秦祖来本来怀着美好心情而来，现在一看江府这风惨状，心顿时凉了一大截。
　　合作伙伴被这么欺负，他心情简直糟糕到了极致！
　　“江老板，是谁动的手？是我们的生意被长安商家挂念上了吗？。”
　　秦祖来拿起茶杯，淡饮一口。
　　整体江府如此情况之下，鼻青脸肿的江东青还能让人第一时间为他沏茶。
　　实在难得。
　　看得出来，江府上下是真的把他秦某人当人物了！当大哥大一样的存在！！
　　不得不承认，此时此刻的秦祖来，他已经做好实施报复的准备了。
　　不管对方到底是谁！都将承受来自秦祖来的怒火！！
　　江府在黄江村相安无事十几年，来长安的第二个夜晚，却是如此的凄惨。
　　不用想都是因为蟹黄包。
　　事关蟹黄包！！
　　那他秦某人就必须出头表个态才行！！！
　　断不能让合作伙伴寒了心。
　　“秦县令，是……是长安的杨家。”
　　“或许是最近蟹黄包名声传递到他们的耳朵里，下午长安杨家下午来人不少，气势汹汹说要得到配方。”
　　“我们不给！所以他们就下手了。”
　　“他们……他们还说今日只是警告，如果明日还拿不出来，那么将会有灭族之灾。”
　　江东青一抹鼻涕一把泪，悲痛欲绝！
　　江府损失事小，可那悬挂头顶的灭族之灾才是最可怕的！！
　　如果不是合作伙伴秦祖来足够强大，下午他都指不定要交出蟹黄包配方，好保全家族安危。
　　下午之所以没交出！
　　还是因为前些日秦祖来剿匪行动，合作伙伴秦祖来既然能够剿灭500凶恶土匪，怎么可能会是常人！
　　故此。
　　江东青把全部的宝压在了秦祖来身上。
　　“秦县令，那杨家商遍长安。饮食、酒楼、青楼等岗位都有所涉及，门徒众多。”
　　“如果明日他们前来，这可如何是好！我们江府，可根本是没办法对抗如此庞然大物的家族。”
　　江东青很是委婉的说道。
　　秦祖来会意，平静的回道：“明日，我会让他们有来无回。”
　　“另外，蟹黄包今日可有损耗？能否耽搁明日长安售卖之举？”
　　闻得此言，江东青猛的摇头。
　　“蟹黄包制作地点很隐蔽，分毫未损！售卖不成问题。”
　　“可我们江家今日都鼻青脸肿，明日怕不能开始在长安售卖，鼻青脸肿的形象可不是怎么好。如果真的要售卖，只能秦县令你自己组织人手了。”
　　江东青一下子说出利弊。
　　他不愧是商人。
　　三言两语之间，整件事情都如明镜般透彻。
　　秦祖来思考一番，悠悠回道：“这个没问题，我明日会安排人继续在长安售卖蟹黄包，你派个人跟住我们就可以了。”
　　“咱们的品牌效应不能够断！！”
　　“明日能否一天安然无忧，还得看这杨家难不难缠！懂不懂规矩了！！”
　　“若是杨家的人不懂得规矩，那也就别怪我秦某人不把他们当人看待了！！”
　　“有的人，不是他们能招惹的！！”

第167章:有此一妻，夫复何求
　　说到这里。
　　秦祖来目光闪过一丝阴狠。
　　他知道蟹黄包利润大，而且还是垄断整个市场的生意。
　　这必将引来豺狼野狗，贪心不足之辈。
　　可！
　　可是啊，太快了！实在是太快了！！简直就是快到了匪夷所思！！
　　江家来到长安、甚至是发售蟹黄包的时间，这才在长安过去短短不到七天，就已经被其他商业大家盯上了。
　　而且第一家前来招惹的世家，居然还是赫赫有名的杨家。
　　杨家体量！他秦某人也曾经听说过，那可是比已经灭族的，林春生的林家大了好几倍。
　　如果真的是要彻底扳倒，也并非是一朝一夕所能完成的事情。
　　“杨家啊杨家，秦某，会给你们好好上一课。”
　　“会让你们知道，何为天外有天！人外有人！！”
　　“蟹黄包，如果你们是来入股，我还能欢迎欢迎，可你们！居然采取的是豪取抢夺的方法！愚蠢！！！”
　　秦祖来微眯双眼，脑海信心有了不太完善的计划。
　　这杨家，今天竟然能够敢在天子脚下动土而不惊动当地首位，这就说明他们杨家，体量真的是很大很大！！
　　但是它再大，再强，能厉害的过五望七宗不成？？
　　五望七宗的卢家，他秦某人都敢当场撕破脸皮，那么岂能会害怕一个小小的杨家！！！
　　杨家今日敢动手，而且还是对江府一府人动手。
　　究其原因。
　　主要就是江府本身实力太弱，不足以保护蟹黄包！！
　　而明日，他秦某人将作为江府的天出面和杨家对峙！！
　　明日的他，那便是江府的天！！
　　杨家以地远逞威。
　　那他秦某人，明日也要以其人之道还治其人之身！！
　　对于豺狼野狗，一棒子打不服帖，那就多来几棒子。
　　此时此刻的秦祖来，明明还没有解决林家灭族之案的后遗症，就已经是打算再次招惹新的长安世家。
　　真的是刚到了不行。
　　一点儿小亏都不能吃！！
　　不多一会，
　　秦祖来深吸口气，回头安慰道：“江老板，今日江府府内的经历，我秦祖来，，一定会替你们讨回公道。”
　　有了计划的同时，他还不忘刷波好感度。
　　“如此，那就多谢秦县令了，有秦县令你的这句话，我相信府内上下都不会再那么害怕了。”
　　“真的多谢秦县令你了。”
　　江东青鼻青脸肿，很是艰难的拱了拱手。
　　今夜有秦祖来的这番话，他知道自己也不至于一度诚惶诚恐了。
　　甚至是，还能把府美其他族人的情绪给彻底拉回来平稳。
　　今天中午全府上下都被杨家揍了一顿，现在夜里所有人都憋着一口气呢。
　　几乎都是惶恐不安，根本就不敢睡觉。
　　现在有了秦祖来这番话，他知道自己的族人们可以睡个安稳觉了。
　　毕竟秦祖来，那可是能轻而易举覆灭500土匪的狠角色！！
　　…………
　　夜，开始逐渐跨入半夜。
　　黄江村的大街小巷，简直就是安静极了。
　　秦祖来与江东青谈了许多许多，直到让对方心神彻底稳定下来。
　　这才返回长安小屋。
　　此刻。
　　还差十米左右抵达自家小屋。
　　小屋烛火通明，这可是出去时未曾有过的光景。
　　很显然长乐起床了。
　　“这丫头，明明那么醉了，也不知道多躺一会。”
　　秦祖来实在无语，负手而走。
　　“咯吱”一声，他推开了自家木屋小门。
　　门外，虽烛火灯明，却不见那抹靓影。
　　“丫头？你在哪里？？”
　　秦祖来试探性叫了一声，却发现没人回答。
　　直到走进房间，他这才发现自家傻媳妇踪影！
　　长乐。
　　她正在睡觉，睡得很甜。
　　“奇怪？睡觉怎么不熄灭蜡烛，这不像丫头的作风啊。”
　　秦祖来呢喃着，来到厨房刹那之间愣住了！
　　三菜一汤！
　　熟悉的三菜一汤！！！
　　与以前不同的是，旁边还有一袭书信。
　　秦祖来打开一看，涓涓字迹跃然于纸。
　　【我家大大大祖来，菜我给你烧好了，等了半天实在困得受不了，只能先睡啦！】
　　【郑重声明！我是真的太困了！不是不等你回来。】
　　【还有还有，你那中午的血色白衣服，我也给你洗好了，不用在去找了。】
　　【附笔人，我们家大文远最可爱的夫人！长乐留！】
　　看完之后，秦祖来百感交集。
　　他将信件折叠收好，坐下开始品尝丫头做的菜。
　　菜品……
　　嗯……
　　怎么说呢，或许是因为傻媳妇酒意尚在，做的不怎么好吃。
　　盐用的不对，翻炒也有点焦了。
　　虽然不怎么的好吃。
　　但是今夜这一顿饭，秦祖来吃的无比认真。
　　比任何一次都要认真！！！
　　吃少量的三菜一汤，他居然足足花费了一个时辰。
　　吃完洗碗后，他拿了毛巾来到房间，不断细心的给傻媳妇擦拭绯红色面容。
　　明明！
　　明明都还有酒意，何必还挂念着我。
　　还烧菜……
　　你知不知道醉酒状态，最容易升出来其他事端吗。
　　秦祖来目色柔和，低头亲吻傻媳妇额头。
　　多大的人了，也不知道盖盖被子，好让自己不着凉。
　　真的是我家最蠢的丫头。
　　秦祖来为傻媳妇拉高被子，而后才脱去鞋子离开房子。
　　烛光，灭！
　　今夜，另一间房的秦祖来心神受到巨大冲击，久久不眠。
　　他睁开眼望着天花板，眼前猛然之间出现了一副幻觉，那是一副大手紧紧捏住那只小手，脑海里尽是未来的画面。
　　属于他与丫头长乐未来的……美好！！
　　暗处，两名不良人感慨万千。
　　“大人，我发现我们得保护，其实是来看秦驸马和公主殿下的美好生活吧？我们……我们就是他们夫妇二人美好的见证者？”
　　“呃，或许是吧。比起前段日子，秦驸马与公主殿下更甜了啊，我这把老骨头都被酥得不行。”
　　“不行，顶不住了，我去长来酒楼买坛酒解愁，你继续待着。”
　　“好……大人也帮我买一套，我感觉这里有秦驸马在，有咱们没咱们差别不大。”
　　两名不良人不断窃窃私语，不久后统一意见。
　　此意见！
　　饮酒！！
　　一酒解千愁！一酒、忘狗粮！！

请假一天
　　如题。

请假一天。
　　如题，再请假一天。

第168章:杨家来人
　　清晨。
　　“唔？！”
　　长乐不断的开始睁开朦胧睡眼。
　　感觉晕乎乎，下意识晃了晃脑袋。
　　晕，太晕了。
　　估计是熬夜的锅。
　　都怪死祖来那么要不回来，害得我必须一直等等等。
　　长乐鼓着小嘴，美好的清晨第一时间就是怪罪起来了自家夫君。
　　“丫头，起来了？今天加餐，给你做了最爱吃的荷包蛋，还有几份今早蒸出笼的蟹黄包。”
　　也在此时，秦祖来发现自家媳妇起床。
　　他走了进来，侃侃而谈的说道。
　　“咦！今天怎么还特地做了蟹黄包？？祖来，你碰到了什么好事吗？”
　　长乐有点困惑。
　　荷包蛋她明白，毕竟早餐必备。
　　可…………
　　可这蟹黄包，这可是大工程啊。
　　从抛制蟹肉，蒸开蟹油，在进笼蒸等等，没几个时辰的时间，根本就办不下来。
　　一般要做都是大规模一次性做好几百个。
　　现在早上能吃到。
　　这也就是说，秦祖来是特地下了功夫的！！
　　而且……除此之外，家里昨天还没拿螃蟹？
　　等等！！！
　　刚才自家夫君所说今早出笼，那岂不是说他半夜开始制作，甚至是半夜就跑去了养殖区！！
　　惊了，彻彻底底的惊了！！
　　哼哼！死祖来献殷勤，非奸即盗！！
　　我那么笨，可得防着他的狡诈计划。
　　不过呀！
　　入坑其实也无妨，毕竟我家祖来也不会害我的啦！
　　他那么疼我宠我，才不会吭气我。
　　“祖来，我要吃好几个蟹黄包！要最大的！”
　　长乐朱唇轻动，嘴角扬起微笑。
　　“好好好，没问题，咱们家丫头说的算。”
　　秦祖来不断点头，很是熟练的将长乐抱了起来。
　　“去洗个漱再出来，没洗好不准吃，哪怕在馋也不能吃！”
　　秦祖来下着命令道。
　　“嘻嘻，好咧！我一定会以最快速度洗漱完毕。”
　　长乐一阵小跑，亭亭玉立的身姿显得俏皮可爱。
　　跑到一半，还不忘回头督促道：“不许偷吃，偷吃我跟你急！”
　　“知道了知道了，赶紧去吧，死丫头哪来这么多担心。”
　　秦祖来像赶苍蝇不断催促长乐。
　　“死丫头，我个大男人，难道还会和你抢食？真是开玩笑。”
　　秦祖来无奈一笑。
　　小屋美好的一天，
　　从长乐与秦祖来带起微笑开始。
　　正如她昨夜带着微笑结束一夜。
　　暗处……
　　今日没有暗处！
　　暗处没有一双眼睛在注视！！
　　两名不良人夙夜大醉，彻底不省人事！！
　　…………
　　与此同时，长安城。
　　杨家，乃长安商业大家。
　　产业遍布青楼、饮食、衣物、酒楼等行业。
　　并且在各个行业还有不菲的成就。
　　今日。
　　他们共有两百余人打手前来江家临时住所！
　　比昨日的五十人多出四倍有余！！
　　整体气势汹汹，好不威风。
　　今日带头人，是杨家三子杨锦炎。
　　在家族中。
　　他主要负责饮食出售一块。
　　因为能力不足，杨家饮食这块在他的负责下，越发微弱。
　　市场占有度越来越低。
　　一般这种情况。
　　身为家主都会慢慢收回权力，安排其他有能之士担任。
　　但诡异的是，杨锦炎至今稳坐饮食负责宝座，甚至杨家家主隐隐还将其他行业交付给他。
　　偏爱！赤果果的偏爱！！
　　“少爷，我乔装进入已经买到了包子。”
　　仆从阿云屁颠颠跑了过来，手里还揣着一袋蟹黄包。
　　“嗯。”
　　杨锦炎目光平静，一脸镇定自若的样子。
　　他拿起蟹黄包轻咬一口。
　　刹那之间，一股绝对的美味席卷整个味蕾！！
　　蟹黄包，不管是尝了几次都是美味绝伦啊。
　　肥而不腻的汤汁，吹弹可破的蟹肉，柔韧有余的包子皮。
　　啧啧！
　　此物当真只有天上有！！
　　杨锦炎无限神往，不停歇的吃完一整袋蟹黄包。
　　吃完之后，他目望黄江村门口，露出势在必得的眼神。
　　这蟹黄包！连他品尝各种美食的人都如此痴迷。
　　更别提长安平民百姓了。
　　而且最关键的是，这还物美价廉！
　　蟹黄包出售，据调查，江家卖出一个仅仅只需要十文钱！！
　　另一个方面来看，江家的人有压制成本的能力！！
　　这个，就是他杨锦严要的主要目标。
　　让江家人彻底吐出蟹黄包为何如此可怕！！
　　在前日，当他得知蟹黄包的存在以及发售地，他别提有多么震撼了！
　　连带的心中也升起来野望。
　　只要掌控蟹黄包，说不定还能挽救越发颓势的杨家饮食产业。
　　哪怕不能挽救，也必会有所拉回。
　　到时候家族里的人都会震惊！折服！！
　　基于种种原因，所以他来了！
　　带着无穷无尽的贪婪来了！
　　若制作者是在长安，他只会拉拢甚至合作。
　　可若是在穷乡僻野，那根本不需要礼节！抢就是了！
　　不给就打，打到屈服为止！
　　他就不信刘家全体上下都是硬骨头。
　　“阿云，今日那江家人马什么情况，是乖乖的等我们来取配方，还是说顽固不化。”
　　杨锦炎吩咐队伍停止休息，开始行走。
　　江府附近都有他们的人，所以杨锦炎掌控了江府的一举一动。
　　“少爷，都没有。”
　　“今日负责售卖蟹黄包的，似乎是一伙农夫，售卖地点也从昨日的四处改为一处。”
　　“昨天夜里，江府去了位年轻人，少爷，你说会不会是和他有关？”
　　仆从阿云不断诉说所见所闻。
　　“农夫？年轻人？？”
　　杨锦炎诧异无比，淡笑道：“那江家，莫不是被打怕了，故此招其他村民售卖？”
　　“这个年轻人的话，可以忽视。一个人成不了什么大气候，哪怕他和江府有关系也没需要注意。”
　　杨锦炎撑起下巴，饶有兴趣。
　　昨夜他让家仆注意江府情况，没想到还真是出现了状况。
　　江府，他打听过了！
　　在长安也就自己一家人单干，和其他世家根本没有任何的联系。
　　这也是他下定决心动江府的主要原因。
　　有配方，没人脉，
　　这简直就是行走的银子！！
　　那么，这样子的江府，为什么会和一名年轻人有关系呢？
　　值得深思。
　　杨锦炎想了下，实在想不明白。
　　只好抛之脑后，
　　罢了罢了，一个年轻人而已，能搅动什么风雨。

第169章:长乐的委屈
　　“嘿嘿，那肯定没错，少爷一来，他们区区弹丸小民，肯定得避开您的锋芒，怎么敢继续正面硬碰硬。”
　　仆从阿云笑容满面。
　　拍起马屁来娴熟无比。
　　既不失马屁高昂程度，也不失过于夸张。
　　“嗯，一切都还言之过早，咱们还是得先去看看情况。”
　　“据他们村里人说，江家身后似乎还站着人，保不准就是那人安排的。”
　　杨锦炎被夸的飘飘然。
　　但依旧保持着最得当的见解，不为马屁而扰乱判断心神。
　　很快，一行人气势汹汹走进了黄江村里。
　　他们那黑压一片的仆从！外加为首大户人家的打扮！
　　顷刻间让村民们瞠目结舌。
　　“这！这这这！快去通知江老板他们，又是昨日那群顽固子弟过来了！又是他们来做伸手党了。”
　　“可恶，天杀的家伙，以前长安没好风景，也没见他们来！现在江老板捣鼓出来蟹黄包，这群人就和苍蝇一样烦人。”
　　“抄家伙抄家伙！不能让江老板孤军作战，昨日事发突然也就算了，今日哪怕他有百人规模，我们也不能怕！！”
　　“没事的，别大动干戈。今早我看秦县令过去江府了，咱们啊！放宽心吧。”
　　来自黄江村的村民们，议论纷纷。
　　他们是来帮江府工作的，利益早就一体化了。
　　此时此刻。
　　当他们听到秦祖来入局后，紧皱且眉头不展的眼神，刹那之间都松软了下来。
　　秦祖来都有能力屠500凶恶土匪，这是完全剂量的定心丸。
　　“即使秦县令来了，咱们也不能放松警惕，保不准这群顽固子弟还有其他这后手。”
　　“嗯，对，抄家伙继续，我们跟着他们。”
　　“走走走！赶紧抄家伙跟上。”
　　村民们拿起铲、锤、锄头等农作工具，不断跟在杨锦炎大队身后。
　　此时此刻。
　　杨锦炎与打手大队在前，村民们在后。
　　风尘仆仆！彻底把黄江村扰乱的鸡飞狗跳！
　　…………
　　长安，蟹黄包售卖点。
　　秦祖来背着傻媳妇来到这里，看到准备就绪的燕云十八骑，一阵满意。
　　“哎，祖来。咱们今天怎么来这里呀，这么早，去长来酒楼不好吗。”
　　长乐眼眸轻挑，踹踹不安。
　　这么早呢。
　　王大哥他们全部就聚集在这里，怕是没好事发生。
　　到底发生了什么事啊，怎么我家文远都不说。
　　长乐一阵懊恼，为自己昨日喝断片恼怒不已。
　　如果没喝断片，她感觉自己怎么可能不第一时间知道情况。
　　“大人，您和夫人来了啊。”
　　支雄迎面走来，手里还拿着热乎乎的蟹黄包。
　　“大人，根据您的吩咐，这是特地留下的。”
　　“嗯。”
　　秦祖来接过蟹黄包轻咬，深感美味。
　　虽然没他做的好，但也隶属绝味之列。
　　“哼，原来是叛徒支大哥啊，我当是谁给我送包子呢。”
　　“可恶叛徒送的，不吃也罢。”
　　长乐傲娇的别过嘴脸，根本不接递过来的蟹黄包。
　　“额？？”
　　支雄，这就有点尴尬了啊！
　　不就是前日通报了一声吗？
　　怎么还记仇到现在，真他妈醉了。
　　好想哭！好想吃份后悔！
　　支雄痛心疾首。
　　惹怒大人的枕边人，他已经知道未来的悲惨下场。
　　“丫头，吃不吃，不吃敲脑袋。”
　　秦祖来微笑着威胁道。
　　“我……我我我吃！！”
　　“你干嘛有事没事都要打我！再打就要笨到找不着北了！！”
　　长了一听到要家暴，面色变得奇快无比。
　　她接过蟹黄包，无比享受的吃完。
　　吃完后，
　　对着支雄就是冷哼一声，没好气道：“包子不错，可送包子的支大哥人品，那就不知道了。”
　　嗯？？
　　我…………
　　我他妈心态崩了啊。
　　递个包子要被奚落，吃完也要被奚落。
　　谁能有这么惨！！
　　支雄气怏怏的，难受到无法呼吸。
　　旁边其他燕云十八骑，饶有兴趣的看着战友被夫人奚落。
　　甚至还有人笑出了声。
　　如果不出意外。
　　中午夫人还会给他们带饭。
　　而这饭里头，也能有支雄一份。
　　一视同仁，饭菜没减没增。
　　夫人她啊，就是太傲娇。
　　大人都管不了。
　　可怜的支雄，只能委屈委屈你了。
　　燕云十八骑笑得不行！
　　笑得前仆后仰，笑得前胸贴后背！！
　　根本不掩饰肆无忌惮的嘲笑！
　　“丫头，差不多得了，支雄他也是为了你好。”
　　秦祖来实在看不下去，忍不住站出来道。
　　再怎么说，支雄也算是他的生死兄弟，该维护还是要维护的。
　　“谁……谁让支大哥破坏我的计划。”
　　长乐眼神之中闪过一抹害怕，顷刻间就换回来了骄横，
　　但在下一刻！
　　当她看到秦祖来右手紧握，刹那之间认怂！
　　“呜呜呜，原谅！原谅了！！死祖来，你那脏手不要吓人好不好。”
　　长乐一阵恶寒。
　　生怕下一秒秦祖来大打出手。
　　又一次的实施家暴。
　　“夫人她，还一如既祖来怕大人啊。”
　　“是吗？我倒觉得那不是怕，那应该是撒娇吧？专属于大人的撒娇方式？？”
　　“行了行了，几个糙汉子，在这说什么呢，你们有婆娘没走？还全都担心起来大人。”
　　燕云十八骑所有人似笑非笑，饶有兴趣的看着前方。
　　与这群吃瓜人士不同。
　　支雄则是心头一暖。
　　对秦祖来为自己出头很是感激，尽管夫人原不原谅都不是大事情。
　　但还是很感激。
　　蟹黄包售卖地，随着秦祖来与长乐的抵达，越发其乐融融。
　　空气中人声鼎沸，却无比友好。
　　“踏……踏……踏……”
　　不多一会，一阵阵的脚步声划破来之不易的平静。
　　脚步声！很乱，且很清脆！！！
　　燕云十八骑仅是听得一声，立马知道来人最少数百。
　　不仅如此，还愤怒异常！！
　　“大人，他们来了。”
　　边上王阳打起精神道。
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，再道：“帮我先招呼杨家来人，我去趟里面见见江老板。”
　　“明白！大人。”
　　王阳拱手，对燕云十八骑使了个眼色。
　　各自纷纷站起，排成一堵人墙立于蟹黄包售卖地前边。
　　与此同时，秦祖来则是背着长乐走了进去。

第170章:属于燕云十八骑的盛宴
　　“祖来祖来，今天碰到什么事情了吗？为什么王大哥他们都来了，而且还都是一副如临大敌的模样。”
　　长乐吸了吸鼻子，好奇的不行。
　　“有人……嗯，有人来抢咱们的饭碗了。身为主人，你说说，咱们是不是该得给他一棒子。”
　　秦祖来没点明着道。
　　而后又觉得傻媳妇智商堪忧，故此直接明了道：“长安杨家看中咱家蟹黄包了，正找人收拾咱们呢。”
　　“昨天，江老板他们没戒备，全府上下都被打了一顿。”
　　“今日他们长安杨家，还想着故技重施。”
　　秦祖来侃侃而谈，一字一顿。
　　以往相处中，长乐的理解能力真让他捉急。
　　必须得把话挑明了才行！
　　这么说要还不懂，那他只能实施爱的教育了。
　　“啊！祖来，那什么长安杨家，这也太嚣张了吧。即使是要竞争，他们也不能够打人啊！！”
　　“而且，还是在大庭广众之下打人，还江老板全府都打！他们眼里还有没有王法了！！”
　　长乐气的不行。
　　吹鼻子瞪眼，气的都差点从背上昂头跌落。
　　“傻丫头，你说的对。昨天的事发生了，那已经没有办法，但是今天！！！！”
　　说到这里，秦祖来微眯双眼，无比平静道：“今天，我在这里。”
　　这短短的一句话！
　　短短的六个字！！
　　长乐竟从里头感觉到无尽怒火。
　　看来，我家祖来也是气炸了！！
　　最近都没见过他这么大火。
　　当然，那次土匪事件不算！
　　那会儿我可不在。
　　这件事要是祖来解决不了，我一定要让父皇出手。
　　嘻嘻！最好祖来这个家伙解决不了，这样本夫人才有用武之地啦！
　　到时候我给解决了，看他还敢不敢说笨蛋！！
　　长乐朱唇微翘。
　　坚定信念，在心中彻底下定决心。
　　…………
　　屋外。
　　燕云十八骑以王阳为首，排成一列与杨锦炎等人针锋相对。
　　燕云十八骑虽只有十八人，气势却远不输百人仆从。
　　更甚至气势上隐隐超过！！
　　杨锦炎暗自心惊，也知道这是块硬骨头。
　　他不慌不忙打开纸扇，
　　风度翩翩开口说道：“江家的江东青江老板呢？今日怎么没有见他？”
　　“他盗窃走杨家独门制包子配方，怎么？现在我杨家人找上门来，不敢出来对质了？？”
　　杨锦炎说起谎来，眼不跳，心不燥。
　　无比熟练。
　　闻得此言，周围属于黄江村的村民泛起冷笑。
　　你的配方？？
　　你来过黄江村没有？你知道黄江村有几家包子铺没有？你见过蟹黄包基本流程制作没有？
　　还你的配方！
　　这世家子弟吹起谎言来，还真是游刃有余。
　　村民们心中都知道真相，但也没有当面指认出来。
　　害怕是一方面，秦县令朋友王阳不好惹，这才是最大原因！
　　王阳他凶狠，根本就不是泛泛之辈。
　　“你的配方？呵呵，有意思。”
　　王阳冷笑一声，再次说道：“不知杨公子可知面料由何等组成？螃蟹蟹肉如何提取才能最大利用化？”
　　“若蟹黄包乃出自杨家，应该不会连这点常识都没有吧？”
　　王阳目光平静，根本就没怕过这些世家子弟。
　　战场上！他驰骋多年！
　　斩敌数都快能堆成小山，怎么会怕一个乳臭未干的纨绔子弟。
　　果不其然。
　　杨锦炎在这话语下一时愣神。
　　他要真知道如何制作，还来个屁的黄江村！早就自己组织人手开工了。
　　不仅如此，那面料他也不知何物组成。
　　杨家饮食业涉及很多，小小的包子，在蟹黄包还没有出来之前，更是登不上台面。
　　如今一问，愁了。
　　愁惨了。
　　“强词夺理！今日你们必须交出我杨家配方，否则别怪我们动粗！”
　　杨锦炎直接撕破脸皮，隐隐威胁着道。
　　在他话语落下的一瞬间，身后百名仆从全都整装待发。
　　他们目光凶狠，随时准备发起打斗。
　　燕云十八骑也各自警惕起来。
　　场中气氛，刹那之间剑拔弩张！
　　“踏！！”
　　就在这时，身后小屋木门轻轻推开。
　　秦祖来率先走了出来，紧随其后是刘东青与长乐。
　　他的出现，让所有人目光都投注了过来。
　　“江老板，昨天，是这伙人打的你还有刘府众人吗？”
　　秦祖来淡瞥一眼杨锦炎等人，如此说道。
　　烈阳下！！
　　他的面容映照着阳光，外貌被衬托柔和无比。
　　再加上刚才声音轻飘飘，话语极度让人产生亲和力。
　　如沐春风。
　　“秦……秦秦秦……”
　　江东青话语断断续续。
　　他看到杨锦炎那似笑非笑面容，就会想起昨日挨受的毒打。
　　一时之间有些踌躇了起来。
　　生怕对方实施报复。
　　他终究是平民百姓，一见到位高权重者都会忍不住发抖。
　　秦祖来会意，森冷如霜的声音传遍整个街区。
　　“江老板，说吧！”
　　“有我秦某人在，没人敢继续伤害你。”
　　话语的冷意！与之前的亲和力完全判若两人。
　　就连杨锦炎都有些害怕了起来。
　　心中一阵阵的响起咯噔。
　　江东青闻言，也是彻底豁出去了。
　　他指着杨锦炎，恶狠狠的道：“秦县令，还有诸位村民们！昨日就是他们不分青红皂白打人，就是想将蟹黄包配方占为己有！”
　　江东青眼神冷厉，丝毫不掩饰仇恨。
　　“江老板，说话可是要负责，那蟹黄包配方，明明是从我杨家流出去的，你何顾占为己有？”
　　“早日交出来，这样我或许可以免去你盗窃罪责。事情闹大惊动朝廷，那可就不好了。”
　　杨锦炎打开纸扇，侃侃而谈。
　　面色说不出的风轻云淡。
　　呵呵，小样。
　　傍了个靠山，还彻底喘上粗气。
　　穷乡僻壤终究是穷乡僻壤。
　　局势都分不明白。
　　一方有几百人，一方才有十几个人。
　　这常人怎么看，都不可能选择十八人那一方。
　　真要打起来，怕是一轮涌上就没了。
　　杨锦炎嗤笑，实在是乐得不行。
　　秦祖来尽揽眼底，眼神闪烁不明神色。
　　“大家都听到了吧，是他们杨家不仁在先。”
　　秦祖来略显无奈的摊了摊手。
　　而后目光如炬，冷冷道：“燕云十八骑，听我号令！上！！”

第171章:我秦某人，当镇一切动乱
　　“将杨家此番到来的所有人，照打不误！！”
　　闻得此言，燕云十八骑铿锵有力且异口同声回道：“诺！我等谨遵大人号令！”
　　“你敢！”
　　杨锦炎瞬间收回纸扇，怒火攻心。
　　他怎么也想不到！
　　对方仅仅十八人就敢动手！！
　　就敢对他们数百人动手！！
　　荒谬，这实在是太荒谬了。
　　杨锦炎感觉如梦似幻，但已经没有人听到他的叫声了。
　　因为！！
　　战斗开始了！！
　　燕云十八骑并未携带武器，孤军深入仆从前沿，展开战斗。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　“所有人，上！”
　　一声令下，杨锦炎身后百名仆从，同时出手！
　　“上！”
　　“上！”
　　“上！”
　　听着那铺天盖地的喊叫声，一众村民，不由得脸色微变！
　　“秦县令，他居然选择了硬碰硬的战斗，这这这！！这也太刚了吧！”
　　“哈哈，这不就是秦县令！之前一怒孤身为了夫人，今日这事不是在正常不过了吗？”
　　“也对也对，最近去秦县令酒楼也挺多次了，我也出出力吧！”
　　“我也去，可不能让那长安来的人趾高气扬！”
　　村民们淡然笑着，数位汉子果断出手加入战局。
　　局势，又再一度的扑朔迷离起来！！
　　“不自量力的家伙，我这两百就快破三百的仆从，就凭十八人还有瘦弱村众，能赢简直可笑至极！”
　　然而，就在杨锦炎和亲信沾沾自喜时。
　　下一刻，燕云十八骑开始给他们上课了！
　　当燕云十八骑接触仆从的瞬间，他们开始展露匪夷所思的擒拿摔打。
　　十八人的那双大手，如鬼斧神工。
　　每一拳的出击，都能有一名仆从被打的头破血流。
　　他们的身体，也如鱼儿灵活，被团团包围的十八骑，愣是一人都不会被仆从抓住衣角。
　　实力！！
　　实力碾压了一切！！
　　太强了。
　　“怎么可能，穷乡僻野，怎么会出现擅长战斗的男儿。”
　　“而且！他们使用的还是绞杀打法，如果有把武器在身，现在已经血流成河了。”
　　杨锦炎惊疑不定，不知道为何是这等变化。
　　明明！
　　明明这里是乡下啊！
　　怎么会有如此可怕的男儿！
　　村民们的参战，他根本没放在心上。
　　20几个仆从就可以搞定。
　　可这十八人！多达上百仆从还无法搞定。
　　每时每秒都有人倒下！！
　　不知不觉间，杨锦炎觉得自己惹到了可怕的存在。
　　十八人如此勇武，怕是从小习武。
　　能从各地招揽到十八人让他们齐聚一堂。
　　他们口中的大人，又怎么可能是简单人物！
　　额头冷汗疯狂的分泌，喉结也不自觉上下浮动。
　　“咕。”
　　杨锦炎咽着口水。
　　他！有点怕了！
　　无比忌惮的看着那还平静的秦祖来。
　　…………
　　“丫头，我去走动一趟，你不许走远。”
　　大战已起。
　　秦祖来目色平静，如此嘱托着道。
　　“知道啦知道啦！我又不是分不清轻重缓急。”
　　“你啊，就少担心我，去做你的事情吧！”
　　长乐小力推着男人肩膀，笑容满面。
　　虽然对方来势汹汹，甚至还喊了几百仆从。
　　但她根本不会担心。
　　秦祖来的武力，没人比她更清楚了。
　　吊打程咬金、单骑闯匪营。
　　这哪一项战绩会是平常！！
　　他的武力！可是在赫赫战绩中被彻底认可！！
　　“那好，我就去了。”
　　秦祖来回了一句，作势要走。
　　“等等！啊、瞧我这记性，我还有东西给你。”
　　长乐喝停秦祖来，快速从腰间拿出一袭白布。
　　“这是？”
　　秦祖来诧异。
　　“给你包手用的，怕你等会又鲜血淋漓。”
　　长乐眨巴眨巴大眼睛，无比期待。
　　“你这丫头，真的是心灵手巧。”
　　秦祖来轻点了下傻媳妇脑袋，而后接过白布。
　　他将自己双手包裹起来，刹那之间就冲了出去。
　　“注意注意，这十八人的首领来了！快快应对！”
　　“快，快分出几十人去挡住他。”
　　秦祖来的动身，让前边无数仆从害怕不已。
　　牵一而动全身！
　　他一人的动作，在此刻彻底牵住了一百仆从的心神。
　　对此，秦祖来很是满意。
　　但也不会手下留情！
　　手中拳头，力量涌入。
　　刚刚围上来的一队仆从，足足五个人！
　　但！
　　秦祖来上挑下踢，仅仅一招横扫出去！
　　三招！
　　这五个人，就被直接当场横扫倒飞出去，落地之时，鲜血直流！
　　“好……好强！”
　　其他仆从看到这一幕，瞬间感觉全身汗毛炸立，一股深深的凉意，从脚底板，瞬间蹿上了天灵盖！
　　秦祖来这次，是真的动怒了！
　　哪怕是面对前几日的土匪，他都没有这么愤怒！
　　他在前方拼死拼活，为国效力，浴血奋战。
　　不断的保住一方安定。
　　结果！
　　结果呢？
　　后方的这一群长安寄生虫，竟然在背地里捅他刀子！
　　夺他财路，还威胁合作伙伴刘东青。
　　今日若他不在，刘府上下岂不是又要挨一顿毒打！
　　更可怕的话，蟹黄包配方还会交吐出去。
　　怒了！怒不可遏！
　　一双锐利鹰目扫向杨锦炎，直直盯得对方瑟瑟发抖，连忙后退几步。
　　此人！不仅威胁多次，还颠倒是非黑白！
　　若他秦某人忍着，那也不用将生意做大做强，直接找块豆腐，自己撞死好了！
　　在21世纪的未来，商场如战场。
　　今日的蟹黄包事端，亦是如此！！
　　寒意在他心中不断蔓延，爆发！
　　下一秒成百仆从，如同洪水猛兽般冲了过来！
　　秦祖来冷哼一声，不以为意。
　　刹那之间就单兵冲阵！
　　一拳，一人！
　　每一秒，周围的仆从都在疯狂倒下！
　　口吐鲜血，手腿错位。
　　宛若麦茬一般，被收割一波又一波！
　　秦祖来无情的拳头，打的周围黑压仆从毫无任何还手之力！
　　“小儿，休得猖狂！看本教官拿下你！”
　　人群中，一道扎髯大汉陡然出袭。
　　他的打扮不同于周围黑衣仆从，乃为白衣。
　　穿着轻便合身的锁子甲，手中拿着一根两米木棍！
　　来到秦祖来跟前，木棍抽动，自下而上斜劈，企图将地面连同秦祖来，一块直接打个亲吻状态。
　　秦祖来眼神之中，微眯双眼，寒芒一闪。

第172章:带长乐逛街游玩【大章】
　　“井底之蛙！”
　　手中拳头，逆流而上一拳挥出，直接打碎硬碰硬的木棍，打得他半边肩膀“咯吱”一声骨头错位。
　　接着右腿用力一扬，硬生生的将他踢出五米开外！
　　此人再也不省人事。
　　“林总教头居然败了？？一招败了？？”
　　杨锦炎牙关紧咬！
　　一瞬间，整个场面失控了！
　　“不！快！快一起上！我们一起上！报仇回去！”
　　仆从们各大小队长，全部都开始疯狂了。
　　一个个眼珠子都害怕起来，头皮都开始发麻！
　　他们底下的仆从正不断退开，没人敢在发起冲锋。
　　对于仆从们的怯战，小队长们根本没办法遏制。
　　他们是仆从！看钱办事，战斗素养根本达不到官兵程度。
　　眼下秦祖来的实力，实在是太太太强大了！！
　　一人战百人，简直是直捣长龙。
　　所过之处，神威盖世，根本无人能够抵挡！
　　这根本就不是一个次元的对手啊！！
　　胆怯的百人仆从，在疯狂锐减之中！
　　渐渐的、
　　再也没有仆从敢靠近秦祖来，他们被打没意识足足有了七十多人。
　　很可怕！
　　一人斗百人，居然还是一人占据优势。
　　这如同天方夜谭的事情，今日他们居然亲眼所见！！
　　恍惚之间，还有意识的仆从想起来了一句话。
　　一句曾经故事里的玩笑话。
　　你们一百人，被我一个人包围了！！
　　“逃，逃啊，我可不想去看大夫，他出手太狠辣了。”
　　“我的天，怎么会有这种硬茬子，少爷，我们实在顶不住啊。”
　　“逃？谁逃回去少爷也会让你们痛不欲生！！”
　　仆从们惊恐交谈着，很快统一意见。
　　那就是硬着头皮上！
　　“上！”
　　剩下仆从相继打气，再度发起来冲锋。
　　但之前百余人都无法染指秦祖来，区区十几人，怎么可能有所威胁。
　　十数秒后，秦祖来彻底放倒所有人。
　　他的身下甚至是附近，都是失去意识到底的仆从。
　　这场面黑压压一片，极度震撼。
　　震撼至极！
　　“丫头心倒是挺细，知道带上白布不会染血。”
　　秦祖来淡然一笑。
　　缠在双手的白布，血色一片。
　　扔掉白布后，他的双手仅是血液点滴。
　　不错，真的不错。
　　秦祖来在心里给傻媳妇点了个赞。
　　而后他来到吓到无法动弹的杨锦炎身旁。
　　冷冷一眼，就看得对方不敢直视。
　　“啪！！”
　　下一秒，一道巴掌声无比响亮。
　　杨锦炎半边脸颊红彤彤一片，狰狞模样彻底失去风度翩翩。
　　“你敢打我！！”
　　杨锦炎捂着面容，无比愤怒。
　　“啪！”
　　回应他的，不是解释或者话语。
　　而是新的巴掌！
　　这还没完！
　　“啪！啪！啪！啪！……”
　　连绵不绝的巴掌声，无比清脆，不绝于耳。
　　周围的人。
　　不管是村民们、燕云十八骑亦或是还有意识的仆从，纷纷震撼到无法说话。
　　就连长乐也是双眼暗含秋水，不断注视着自家英勇不凡的夫君。
　　刚才的那阵子打斗，秦祖来大杀四方模样，给她心里整得小鹿乱撞。
　　“嘻嘻，不愧是我家大祖来！打的真是大快人心！！太痛快了！！”
　　“让你个混蛋窥伺我们家蟹黄包，打死你个白痴！！”
　　长乐坐在大桌上，不断欢悦的摇曳小脚。
　　她撇了眼身旁江东青，发觉对方热泪盈眶，痛哭流涕。
　　长乐吓得不轻，手足无措！
　　“江……江老板，你怎么了，你怎么哭了。”
　　长乐实在不知道怎么办。
　　附近也就她和江东青，她又不会安慰人。
　　有点儿不知所措。
　　“秦夫人，我……我没事，我只是喜极而泣。让你见笑了。”
　　江东青抹去泪水，不断注视前方秦祖来痛打杨锦炎。
　　江家！
　　赌对了啊！！！
　　…………
　　“啪！”
　　足足几十个巴掌，彻底把杨锦炎给打蒙圈。
　　秦祖来见状，这才彻底停下动作。
　　他扔开杨锦炎，看了眼周围的燕云十八骑。
　　燕云十八骑也都完成碾压，将剩下的仆从全部打垮。
　　“大人，杨家所有人都倒地了，接下来我们如何是好？”
　　王阳恭敬着问道。
　　“收视收拾，你们就去插秧，我陪我夫人要去趟街区。”
　　秦祖来如此说道。
　　说完也不等王阳反应过来，直接就是离开了原地。
　　“额？”
　　秦祖来的快速离去，整得王阳发蒙。
　　独留原地抓耳挠腮。
　　与此同时。
　　秦祖来来到自家傻媳妇面前，笑了下道：“丫头，久等了。”
　　长乐嘴角微微翘起，小脑袋撇过一头道：“不久啊！我一直都在看着你咧，还看不够，你太快了！！”
　　“那没办法，只能说他们不经揍。”
　　秦祖来无奈摊手，而后认真道：“丫头，准备下吧，咱们去趟街区。”
　　去？
　　去街区？？
　　去那里干什么！！
　　长乐心中一阵咯噔。
　　“祖……祖来，咱们去那里干什么啊，别闹呀，我下午还要去酒楼算账呢。”
　　长乐很是不满，似乎是不想前往街区。
　　不！不是似乎！！
　　她就差点把不想去写到脸上了！
　　这丫头，带她去街区买好东西，还不乐意了。
　　秦祖来白了一眼。
　　“去与不去，你决定不了。我只是通知你罢了，不去，那就只能家法伺候。”
　　“你个死丫头，倒也真的是稀奇，别人巴不得去趟街区见见世面，买买东西。结果咱们家傻丫头倒好！避街区如同避猛虎，真是古怪至极。”
　　“另外和你坦言吧。这一趟我们是去探探、长安城蟹黄包的销售市场，你个死丫头别想太多了。”
　　秦祖来如此解释着道。
　　闻得此言，长乐这才好不容易的松了口气。
　　但愿…………
　　但愿是我想多了吧…………
　　长乐不断拍着心口。
　　隐隐的，她总认为秦祖来猜到了什么一样。
　　街区，那可不是个好地方。
　　因为很容易就遇到熟人。
　　若是遇到认识她的人，然后对方直接当面来了句。
　　“长乐公主殿下早安。”
　　这……
　　这孩如何是好啊？
　　总不能和祖来说，说这是在玩公主扮演游戏吧？？
　　一想到了这里，如果真的发生的话，长乐连想死的心都有了。
　　呜呜呜。
　　真不想去街区啊。
　　可恶，臭祖来，不去还威胁我。
　　长乐嘟着嘴，一脸不乐意。
　　…………
　　街区。
　　早上的事情之后，江氏打算在三天里继续盘了处当口。
　　位置不大，但卖个包子还是没问题的。
　　说来也是诧异。
　　恐怕，这也就他们黄江村的人马。才会盘闹市当口卖包子的商户。
　　一般而言，卖包子露天广场就可以了。
　　那里不仅不需要租金，卖的东西还一目了然。
　　租下商铺，这还是秦祖来强力要求的。
　　今日中午时分，他就带着小娇妻长乐，例行检查般先是来到了店铺。
　　他看着长安的车水马龙，心中起了心思。
　　“十一，你和兄弟们去打扫，我和夫人出去一会街区。”
　　“大人，我明白了。”
　　农十一恭敬回道，开始指挥身后农夫搬运蟹黄包。
　　“祖来，咱们不帮他们吗。”
　　长乐无比困惑。
　　“不，我该带你出去逛逛，早上，我可是和你说了，咱们今天要去街区玩玩。”
　　“怎么，难道这么快就忘了？”
　　闻得此言，长乐一张绝美面容，彻底埋在了秦远的肩膀。
　　“没……没有，我怎么会忘记。”
　　“嗯，那就好。”
　　秦远微笑着点头，他紧了紧身后丫头，
　　而后再次说道：“长安街区那里挺热闹的，你我自抵达长安以来，除了第一天是游玩街区，之后的日子几乎全部都是在工作。”
　　“鉴于咱们家丫头那么吃苦耐劳，而且还那么的为店铺着想。”
　　“所以！为夫绝定在送你一件好东西！！这件事情，你不能够拒绝。”
　　“在此件事情上面，你只有接受的权利。”
　　秦祖来目不斜视，直接牵起来自家傻媳妇小手，踱步而走。
　　“啊？那么霸道，太可恶了。”
　　长乐嘟着嘴气呼呼的，半晌，却是突然的嘴唇轻扬了起来。
　　此时此刻。
　　随意二人不断走动，他们的身影，也就开始出现在了百姓们的目光之中。
　　秦远与自家媳妇长乐。
　　他们二人，二人都是郎才女貌。
　　柔弱与刚硬的组合，就好像是天造地设额一对夫妻。
　　秦远和媳妇长乐，
　　他们一出现，就立刻是吸引起来了街边无数平民老百姓们的侧目注视。
　　有羡慕……有嫉妒……也有神往。
　　五花八门，样样都有。
　　周围人的火辣眼神，若在平常长乐肯定会害怕不已。
　　可现在的她脑海中只回荡着一句话。
　　我、秦祖来、要送你东西！！
　　祖来呀祖来，他个大混蛋，到底要送给我什么呀。
　　应该……应该不会太差的吧？
　　而且这还是特地说明在长安街区购买，他买来的东西，总不能太掉价了吧。
　　可恶的祖来。
　　现在再怎么说，那也是几个店铺的大老板，送的东西太差，本夫人我都瞧不起他。
　　长乐心乱如麻，既期待又幸福。
　　长安！
　　一个让她又爱又恨的地方！！
　　在这里，她被缔结了不美好的亲事。
　　上演了一次离家出走。
　　也正是在这里，她邂逅了一生所爱！！
　　“祖来祖来，不要送太贵重的吧？太贵重我感觉不适合我。”
　　长乐口是心非的说道。
　　下一刻。
　　她便是看了眼自己的身子。
　　自己的身体，亭亭玉立、堪称完美身材。
　　这样的身子，不管是什么礼物都能够将其发挥到极致。
　　尽管如此，她还是想给自家夫君能够霸道拒绝，然后在甩给她个超级大礼物。
　　“丫头，哪来这么多话，我买你就收着。”
　　秦祖来说完，猛的一记暴栗下去。
　　“咚！”
　　用力不大，仅在警告而已。
　　即使如此，长乐还是满腹怨言。
　　她手捂住小脑袋，龇牙咧嘴说道：“呜呜呜，知道了知道了，不要打我了。”
　　“嗯，这就好，你乖就不打你。”
　　秦祖来点头。
　　二人走后不久，暗处数位不良人走了出来。
　　他们感觉到很奇怪。
　　为什么。
　　为什么长乐公主等人都回来了！可为什么没有信鸽折返通知情报呢？？
　　负责留守的不良人，他们到底在干什么。
　　这个实在不懂。
　　“通知圣上，就说公主殿下和秦驸马上街区了，公主殿下有暴露的风险。”
　　“明白！大人，还有其他什么需要通知的嘛？”
　　“有！秦驸马似乎是想在长安送公主殿下礼物，这个也传递给圣上，虽然是小事情，可是圣上很有可能会感兴趣。”
　　“不，应该是肯定会感兴趣，毕竟圣上他之前说过了，说是有关秦驸马的一切，都是必须要通知到位。”
　　“无论是大事请，还是小事情，我们都必须一字不漏的传递给圣上。”
　　闻得此言，另外一名不良人，猛然之间倒吸一口凉气。
　　“看来，圣上他是真的是很看重秦驸马。”
　　“那是自然，你快去吧。”
　　“好的！属下明白。”
　　交谈完毕后，一位不良人往皇宫奔去。
　　另外一位不良人，则死死的跟在秦祖来与长乐的身后。
　　…………
　　闹街街区。
　　“来喽来喽！新鲜出炉的糖葫芦喽！！新鲜出炉的糖葫芦！”
　　“嘿，各位看官请留步，接下来看我表演心口碎大石。”
　　“哈哈哈！琳儿，你追不上我！！”
　　闹区，乱乱乱！
　　乱到了极致！！
　　长乐躲在秦祖来身后，根本就是不敢抬头。
　　她真怕一抬头就看到认识的人，那样子对方城固一句公主殿下。
　　嗯哼，凉凉！！
　　所以长乐很怕！
　　她真的很怕自己和秦祖来二人来到街区。
　　“客观，瞧一瞧？纯手工制作的手艺品，不仅实用，而且价格公道。”
　　走了一路。
　　秦祖来终于有了看上眼的东西。
　　他牵着傻媳妇走上前，拿起一根纯白色发簪。
　　这纯白色耳环，与长乐气质很是搭配。
　　做工也很细致，就是材料廉价了点。
　　“丫头，你觉得这耳环怎么样。”
　　秦祖来回头问道。
　　回应他的！
　　并不是好与不好，而是傻媳妇的神游天外。
　　他看得满头黑线。
　　直接就是一个暴栗伺候！
　　“咚！”
　　这一次，用力了！
　　“啊？”
　　长乐被打的疼痛不已，眼角隐隐泪光闪烁。
　　她捂住小脑袋，忿忿不道：“死祖来，干嘛打我！再打真的要变笨蛋了！！”

第173章:李逍遥断案【大章】
　　与此同时，
　　大理寺少卿，
　　李逍遥慢慢悠悠返回了自己独居的小院，院子不大，庭院里种着一些花和瓜果，很是闲适。
　　这是他很小的时候，自己老爹留给他的，他老爹为陛下李二死的早，什么也没给他留下，就留下了这么一个院落。
　　不过虽然他老爹没给他留下多少金银财宝，但却留下了李二的情意。
　　这才让李逍遥这些年不至于饿死，甚至是安排进去了大理寺，后来他也也没让李二失望，年纪小小就能在大理寺断案。
　　长大到了现在，更是就差一个距离能当大理寺的主人。
　　除此之外，或许是因为他早年丧去双亲的原因，李二管的也更宽。
　　前些年。
　　更是差点被李二逼婚，迎娶一位大家闺秀的女儿，成为一名上门女婿。
　　一想到李二逼婚，李逍遥就觉得是一阵阵的头疼。
　　在这件事情上面。
　　李逍遥倒不是讨厌那个大家闺秀。
　　只是一来这人自己也没见过，长相如何，性格如何也不知道。
　　二来嘛……在大唐，娶个大家闺秀，他又没有任何的地位，就和找了个祖宗一样没什么区别。
　　日日都要朝拜，睡觉之前都要跪着请求……这特么，不是给自己找罪受吗？
　　所以李逍遥才断然拒绝的。
　　当然，这一切是前些年的时候。
　　那时候的他只不过是大理寺可有可无的人物，可是现在的他，就是大理寺少卿。
　　如果下一次李二还打算介绍大家闺秀，李逍遥感觉自己也不用直接拒绝了。
　　至少见一面再说也不迟。
　　不过，
　　好在发生了这个案子，让李二低头，否则的话，自己说不得还要在大牢里待多久。
　　一个月没有回到家了，再次看到自己的小院子，李逍遥真的是哪哪都觉得舒服和顺眼。
　　他伸了一个懒腰，关上门就准备好好休息了。
　　咚咚咚！
　　可就在这时，他还没吹灭蜡烛呢，房门忽然被咣咣的砸响了。
　　听那声音，就仿佛是要债一般焦急。
　　“少卿大人，少卿大人。”
　　有声音从门外响起。
　　李逍遥眉头微微皱起，这么晚了，谁来找自己？
　　他再次将玄色官袍穿上，走到门前，打开门说道：“谁啊？”
　　“少卿大人，末将乃是影卫，奉陛下之令，请少卿大人调查公主失踪之案。”
　　“停停停。”
　　李逍遥被这些话语里蕴含的信息给弄得有些发懵。
　　影卫？？
　　大唐最神秘的官方组织，据说是只有皇帝李世民才能统帅的神秘力量？
　　陛下之令？
　　公主失踪？
　　这一句话别看字不多，可事真不小。
　　平常听到影卫二字，都是大事了，毕竟影卫可轻易不能露面的，一旦露面了，就是好与坏两个极端。
　　而这句话里，影卫都不算什么了，因为陛下和公主这两个身份，都比影卫牛批啊！
　　他脑海里迅速过滤了这句话的重要信息，而后说道：“公主失踪？公主怎么会失踪？她在宫里被人给掳走了？”
　　影卫连忙摇头：“公主殿下是在宫外失踪的，具体是怎么回事，我们也不清楚，所以才需要少卿大人调查的。”
　　“哪个公主失踪了？”陆青又问道。
　　李二的女儿可不少，他得知道是谁失踪了。
　　影卫抬起头看了陆青一眼，说道：“是小兕子。”
　　“小兕子公主？”
　　李逍遥一怔，这不是李二前些年，开玩笑说是要给自己的媳妇吗？
　　当时太小，大概七岁，也就没在意。
　　现在一听，李逍遥都感觉有点如梦似幻的感觉。
　　小兕子公主，怎么说丢就丢了呢？？？
　　刚刚他还在突发奇想，想着有关小兕子的事情，结果呢，这倒好！
　　谁想到说曹操，曹操就丢。
　　李逍遥锁上房门，和影卫向外走去，说道：“究竟是怎么一回事？小兕子公主正常来说不应该在宫里面吗？为什么会在宫外？”
　　“还有，她是什么时候失踪的？在哪里失踪的？”
　　影卫说道：“回少卿大人的话，公主殿下平常的确一直都在宫里，但今天……出了一点意外，所以独自出宫了。”
　　“意外？什么意外？”
　　李逍遥蹙眉问道：“这很重要，很可能关系到她的失踪之事，也许她失踪的原因，就在那个意外上。”
　　影卫看了陆青一眼，神色有些复杂。
　　“公主殿下的意外……就是少卿大人你。”
　　李逍遥：“……”
　　抱歉，我要收回刚刚的话。
　　“公主殿下最近得知您过来了，这次失踪，是为了偷偷来找少卿大人，所以独自出宫的，公主今天在驿站里盯着少卿大人盯了四五个时辰，天黑之后才离开的。”
　　李逍遥：“……真，真的？”
　　他怎么不知道？
　　你别骗我啊！
　　堂堂公主那么尊贵，闲的没事偷窥我？
　　幸亏哥们喝水少，没上厕所！
　　要不岂不是被看光了？
　　惊！当朝公主竟如此变、态！偷窥英俊少年上厕所！
　　也就是影卫不知道陆青脑子里的想法，否则绝对要吐血。
　　“公主殿下离开驿站后，便带着婢女返回皇宫，可在途径永乐坊的时候，忽然起了雾气，那雾气极浓，遮挡住了我们的视线，也将公主殿下给包围了。”
　　“而当雾气消失后，公主殿下和婢女也都消失不见了，后来我们找遍了附近的街道，都没有找到公主殿下的下落，陛下知道后龙颜大怒，责令我们必须尽快找到公主殿下，否则我们所有人都将人头落地。”
　　说到这里，影卫忽然长李逍遥一拜：“少卿大人，现在能找到公主殿下，能救我们的就只有你了，还望少卿大人出手搭救，少卿大人的恩情我等影卫必铭记于心，永世不忘！”
　　李逍遥抿了抿嘴，旋即长出一口气。
　　他扶起了影卫，说道：“我爹曾经就是影卫的一员，这些年也多亏诸位叔叔暗中援助，这份恩情我一直记在心中。”
　　“你们放心，我会竭尽全力找到小兕子公主的。”
　　这个影卫闻言，连忙大喜：“多谢少卿大人！”
　　李逍遥深吸一口气，玄色官袍上的虎头在月光的照耀下，苍白而狰狞。
　　他说道：“走，带我去案发现场。”
　　很快，李逍遥就来到了永乐坊。
　　此时这里已经满是人了。
　　影卫，京兆尹的人，甚至宫中的禁卫，都在这里。
　　在他到达这里时，他们正挨个盘问附近居住的百姓，正在搜查他们的家宅。
　　不过全都没有任何的发现。
　　“韩大人，怎么样？”
　　李逍遥向京兆尹韩敏询问道。
　　此时的韩敏，有些灰头土脸的，脸色也有些苍白，眼中的瞳孔上布满了血丝。
　　这几天，他真的是没有一刻安歇。
　　先是卢家屠杀林家一族的事情，闹得他日夜不宁。
　　难得李逍遥即将破了案，可谁知道高兴还不到两刻钟，特么就被李二揪出去揍了一顿。
　　因为公主殿下在长安失踪了。
　　身为京兆尹的他，责无旁贷！
　　这不，李二已经下令了，要是找不到公主，他就要赔命。
　　京兆尹韩敏真的是心塞死了。
　　流年不利啊！
　　他看到了李逍遥的到来，疲惫的双眼忽然亮了起来，整个人就如同找到了救世主一样。
　　经历过白天驿站的事情，李逍遥在他心中，地位瞬间拔高了许多。
　　他都要哭了：“少卿大人，本官只能靠你了，你可一定要找到公主殿下啊，要不然你就见不到本官了，你只能逢年过节去本官的坟头烧纸了。”
　　李逍遥见韩敏死死地抓着自己的手，眼皮不由得跳了两下。
　　他不动声色的挣脱开手，向后退了一步，与取向不明的韩敏拉开距离，然后说道：“韩大人不要急，本官既然来了，就会竭尽全力的。”
　　“说说吧，情况怎么样了？”
　　韩敏也知道事情紧急，连忙将自己知道的情报说了出来。
　　“公主殿下是大约半个时辰前在这里失踪的，失踪时长安已经开始宵禁了，所以街道上并没有行人。”
　　“而后我们得知消息，便迅速封锁了四周的道路，同样是没有看到任何不明的人，我们也对永乐坊的百姓进行询问，对附近的宅邸进行搜查，可结果，还是一无所获，什么线索都没有得到。”
　　李逍遥一边听着韩敏的讲述，目光一边看向四周。
　　长安有一百零八坊。
　　而永乐坊因为靠近皇宫，所以地价很高，能在这里居住的人，要么是世家大族，要么是官员豪绅，或者是富甲一方的大富商，可以说非富即贵。
　　这就是一片富人区。
　　小兕子公主失踪的地方，位于永乐坊的巷子里。
　　从永乐坊去皇宫有两条路，一条大路，但要绕些远。
　　还有一条就是这个巷子，巷子较为曲折，但算下来路程至少能减少一半。
　　他想了想说道：“让我们的人退回来吧，别打扰百姓休息，现在要控制言论，防止谣言满天飞。”
　　“而且我听说长乐公主失踪时是女扮男装的，她失踪，未必就是因为她是公主的身份，而若是她真的被贼人给掳走了，贼人知道她是公主了，也许情急之下，反而会铤而走险。”
　　“毕竟绑架一个普通人，和绑架公主，是完全不同的罪名。”
　　韩敏闻言，连忙点头。
　　“没错，也许贼人不是因为公主殿下的身份而绑架她的，万一被贼人知道殿下的身份了，反而有危险了。”
　　他连忙说道：“我这就让人退回来，让其他人都禁口。”
　　韩敏离开后，李逍遥又看向影卫，他之前询问了，这个影卫叫卢十三。
　　他姓卢，影卫里序列十三，所以叫卢十三。
　　至于原名，除非退出影卫或者死亡，否则永远都不会提及。
　　“卢十三，你们一直都在暗中跟着公主殿下，是吧？”李逍遥问道。
　　卢十三点头：“没错，殿下毕竟身份尊贵，我们要确保她的安全，但又不能被她发现，所以我们都是在暗中跟着，距离大概有二十丈左右。”
　　“二十丈？”
　　李逍遥算了下距离，说道：“这距离不算远，你们发现公主殿下被雾气包围后，就直接冲出来了吗？”
　　卢十三摇了摇头：“当时我们并没有立即过来，因为宵禁路上也没有什么人，而且这雾气我们也没怀疑有什么问题，所以并未立即行动。”
　　“后来还是我们听到了一道惊叫声，知道可能出事了，才连忙冲了过去。”
　　“可当我们过来时，公主殿下已经消失了。”
　　李逍遥脑海里复盘了当时的情况，他问道：“从雾气出现，到你们听到惊叫，再到你们冲到这里，大概多久？”
　　“十五个呼吸左右的时间，我们听到了惊叫声，而我们冲过来，不超过五个呼吸的时间。”
　　那么也就是二十个呼吸的时间，大约二十秒左右？
　　这时间可不算长。
　　仅仅二十秒的时间，就让两个大活人凭空消失，这可不容易。
　　而且还有那雾气……
　　是巧合吗？正巧起雾了？
　　还是说，人为的？
　　李逍遥凝神思索着，忽然间，他眼眸一动。
　　“这是？”
　　李逍遥蹲下身来，抬起手指摸了一下墙壁，再将手收回，满手的水滴。
　　而且这墙壁有些凉，比空气凉多了。
　　难道……
　　李逍遥连忙看向卢十三，说道：“你们过来时，有没有感觉到这里的温度有些冷？”
　　卢十三愣了一下，想了想，然后说道：“大人不提，我们还真没在意，现在想想，好像这里比其他地方，真的有些冷，不过雾气散开，就没那么冷了。”
　　李逍遥眸中精光闪烁。
　　果然如此。
　　“那么，人又是怎么消失的呢？二十秒就消失的无影无踪，怎么做到的？”
　　李逍遥抿着嘴，心中沉思着。
　　“少卿大人，陛下要见你。”
　　这时，韩敏忽然走了过来，说道。
　　李逍遥循声望去，这才发现，李二竟然不知道什么时候来了这里。
　　陆青走了过去：“陛下。”
　　李二脸色有些苍白，原本深邃的眼眸，此刻也充满了痛惜，他看向陆青，开了口，声音竟是十分的沙哑。
　　“逍遥，救回小兕子，一定要救回她。”
　　“算……”李二忽然向李逍遥躬身一拜：“朕求你了。”

第174章:大唐新世界的大门
　　李逍遥被李二，被他这忽然躬身一拜的动作吓了一大跳。
　　李二，他是谁啊？
　　大唐皇帝啊！！
　　整个大唐最牛批的人！！！
　　向来都是其他人给李二朝拜的，何曾有李而拜过别人？
　　所以此时，
　　陛下李二竟然向自己躬身拜道，这不仅让李逍遥吓了一跳，其他认看到这一幕的人，也都是满脸的震惊。
　　这真的是前所未有的！
　　但很快，京兆尹韩敏他们就连忙转过了头，眼观鼻鼻观天，装作什么都没看到一般。
　　否则的话，他们担心自己会被灭口。
　　毕竟当朝皇帝向其他人朝拜，这件事，可不算什么值得鼓吹的好事。
　　李逍遥也连忙扶起了李世民，说道：“陛下，你这是何故？微臣哪能承的起啊。”
　　李二却是固执的行了一个大礼，这才直起身来。
　　他抓紧李逍遥的手臂，说道：“逍遥，小兕子是朕最宠爱的第二女儿，是朕从小就捧在手心里的公主，无论如何，无论如何你都要救出她啊！”
　　“她从小就一直被照顾的很好，从未经历过任何危险……这一次突遭大劫，想必一定吃了不少苦，一定内心恐惧害怕，她在等着我们去救她啊！你一定要尽快救出她……若是她有事，朕……”
　　李二说不下去了。
　　第一个女儿长乐被拐跑了，而且他还得隐藏身份。
　　这要是再被拐跑一个女儿，李二整个人都会彻底的生无可恋。
　　李逍遥感受着李二抓着自己手臂的手上的力度，看着李二那满脸的担忧，心中轻叹了一声。
　　可怜天下父母心！
　　无论是什么身份的父母，纵使是如李二这样的帝王，在遇到自己的孩子处于危险时，也会失了分寸。
　　他说道：“陛下放心，臣乃大理寺少卿，调查此案，救出公主，乃是臣之本职，臣定会竭尽全力，尽快找出公主殿下的。”
　　“不，你不能仅仅当成公务去做，小兕子她是因你逃跑，还是你将来的娘子，你要更努力，更认真！”
　　李逍遥：“……”
　　李逍遥真的很想说陛下你忘了我们之间的约定了吗？我已经破案了，你不能强迫我娶你女儿了。
　　不过李二精神有些不好，也不适合说这些。
　　所以李逍遥只能说道：“陛下放心吧，我既然要做，就定然会做到最好。”
　　李二闻言，这才仿佛悬起的石头落下了心头。
　　他说道：“李逍遥听命！”
　　李逍遥连忙一拜：“臣在！”
　　李二目光闪烁着冷意，说道：“卓令大理寺少卿李逍遥调查公主失踪一案，在此期间，给予大理寺少卿李逍遥先斩后奏之权，长安所有人，大理寺、京兆尹、乃至禁卫，全部听从李逍遥调令，如敢有不从者，杀无赦！若查出幕后真凶，无论是何身份，一样定斩不饶！”
　　“臣遵旨！”
　　李二又叮嘱了陆青几句，因为他还有国事在身，无法一直盯着此事，不得不暂时离开了。
　　而李二一走，因为李二的圣旨，这里权利最高的，就是李逍遥了。
　　李逍遥凝神思索着这次的公主失踪案的细节。
　　浓雾，他已经明白是怎么回事了。
　　只是二十秒的时间内两个大活人消失的无影无踪，这一点，他还没想明白是怎么回事。
　　影卫都是精挑细选的，各方面的本事都是一流。
　　他们说冲过来后发现公主失踪了，就连忙去寻找，那都没有发现任何蛛丝马迹。
　　他不相信有人带着两个大活人，逃走的速度比影卫寻找的速度还要快。
　　所以……
　　李逍遥目光向这个巷子移去。
　　“难道……”
　　李逍遥目光闪烁。
　　而这时，他似乎发现了什么，忽然向前走了几步，然后在一个墙角处蹲下身，捡起了一个东西。
　　仔细看了一下，他发现这是一支珠钗。
　　李逍遥连忙说道：“卢十三。”
　　影卫卢十三快步走了过来：“少卿大人。”
　　“你看看这珠钗，是不是公主或者婢女的？”陆青问道。
　　卢十三仔细看了一下，而后摇了摇头：“不是公主殿下，也不是婢女的，宫里的东西都有特殊标志，这支珠钗上明显没有任何标志，而且看材质，也比不上宫里的珍贵。”
　　“不过这材质虽然比不上宫里的，但也不算差的太多，而且做工还算不错，样式也不差，是外面的姑娘们喜欢的款式。”
　　李逍遥有些诧异：“你还懂这些？”
　　卢十三有些不好意思的挠了挠头，说道：“我的娘子和女儿就喜欢这些东西，有时休息了，我也会买些这些首饰给她们，所以懂一些。”
　　“没看出来啊，还是个大暖男呢。”
　　李逍遥笑了一声，目光重新放到了这支珠钗上。
　　不是小兕子公主她们的，那又是谁的？
　　而且卢十三说这种珠钗还很受欢迎，怎么掉在这里了？
　　李逍遥眯了下眼眸，忽然间，他似乎想到了什么，说道：“韩大人。”
　　京兆尹韩敏连忙走了过来：“少卿大人，怎么了？”
　　“今天有没有人向你报案，说家里有女子失踪的？“陆青问道。
　　韩敏摇了摇头：“今天没有人报案，不过……前些天，倒是有人报案。”
　　“前些天？”
　　李逍遥顿了一下，脑海中闪过一道光亮，说道：“说说看，怎么回事。”
　　韩敏道：“大约十几天之前吧，先后有七八家的人来京兆尹报案，说他们家的女儿失踪了，可我们花费了许多精力去调查，都没有找到他们，现在那案子还悬而未决呢。”
　　“如果今天有人失踪的话，多久百姓可以去京兆尹报案？李逍遥”又问道。
　　韩敏说道：“至少一天吧，时间短了，可能是去什么地方忘记回来了，通常要二十四个时辰找不到，才能立案。”
　　李逍遥眸光闪烁，脸上终于露出了一丝笑容。
　　他说道：“本官大概知道是怎么回事了。”
　　他看向卢十三，说道：“带上一些兄弟，跟本官走一趟。”
　　“大人，我们这是要去哪？”
　　卢十三问道。
　　李逍遥一甩衣袖，官袍上的虎头张牙舞爪，獠牙闪烁着凛冽的凶芒。
　　“长安地下世界！”
　　…………
　　卢十三点了三十几个影卫，跟着陆青就快步离开了。
　　路上卢十三忍不住问道：“少卿大人，你是查出什么来了吗？”
　　李逍遥倒也没隐瞒，他微微点头，说道：“大概知道一些事了，我想……公主殿下之所以被抓，应该只是不小心碰巧发现了什么，然后被牵连了。”
　　“不过，也亏得公主殿下是女子，否则现在我们也许就要给她收尸了。”
　　“什么！？”
　　卢十三不由得一惊。
　　他瞪大眼睛看向李逍遥，说道：“少卿大人，这究竟是怎么回事？”
　　李逍遥一边带人快步走，一边说道：“这支珠钗给我的提示。”
　　“珠钗？”
　　“你刚刚也说了，这支珠钗很受欢迎，可它却被丢在了巷子里，而且一直都没有被人发现，这便说明一件事……”
　　“什么事？”卢十三疑问道。
　　李逍遥脸上充满了自信，虽是推断，却让人无比笃定，那就是事实。
　　“我们暂且先不猜测主人为何会丢了这支珠钗，只去说……这支珠钗，如果在人来人往的大街上，被人看到了，你说……会不会有人将其捡走？”
　　卢十三想都没想就点头：“当然会，就算去当，也能当一些铜钱呢，而且这里乞丐很多，乞丐发现了，早就抢走了。”
　　李逍遥笑着点了点头，黑色的眸子中闪烁着璀璨的光芒：“没错，按照正常来说，这支珠钗，根本等不到我们发现。”
　　“可我们却发现了，这只能说明一件事，要么是那些人或者乞丐瞎，要么是……”
　　他顿了一下，意味深长道：“这支珠钗，是在宵禁之后掉的，所以才没有被人给发现捡走。”
　　“宵禁之后掉的？”
　　卢十三一愣：“宵禁之后，怎么会有人还在大街上？”
　　“是啊，我也想问，宵禁之后，怎么还有普通人家的女子走在大街上，还掉了这么好看的珠钗。”
　　“而且更重要的是，这珠钗掉落的地方，就在公主失踪的附近……再结合之前还有女子失踪，你就不觉得这其中，可能有些问题吗？”
　　能够成为影卫的人，自然不可能是蠢货。
　　所以在李逍遥这样循循善诱的解释下，卢十三忽然瞪大了眼睛。
　　他猛的看向李逍遥，脸上先是充满了震惊，继而又激动了起来。
　　他说道：“难道……难道是有人在诱拐良善人家的女子，然后被公主殿下给碰到了，所以怕公主殿下泄露他们的秘密，抓走了公主殿下？”
　　“而他们行动的时候，就是在无人的宵禁后？”
　　联系起来了！
　　所有看似毫无任何关联的事情，竟然联系起来了！
　　十几天前失踪的人，竟然和今夜的公主殿下失踪的事情联系起来了！
　　而且卢十三越想越可能，越想概率越大！
　　他心中忍不住激动了起来，终于有线索了，终于不是无头苍蝇一样毫无头绪了！
　　这对他们影卫来说，简直就是天大的好事。
　　他忍不住看向李逍遥，一脸敬佩的说道：“少卿大人，你真的太厉害了！就这么一会，就因为这么一支珠钗，竟是能推断出公主殿下发生了什么事！”
　　这种推理能力，简直可怕！
　　白天的时候，他亲眼见证李逍遥是如何找出杀害突厥三皇子的凶手的，就已经很佩服了。
　　而现在，他更是无比敬佩！
　　唯有亲自参与其中，才能知晓自己和李逍遥之间的差距，究竟有多大。
　　如果是他们的话，卢十三相信，就算再给他们一百年，就算把这支珠钗看个一千遍，他们也不会想到这些的。
　　人与人之间的差距，真的太大了。
　　“那少卿大人，接下来我们就去找那幕后贼人吗？”卢十三问道。
　　李逍遥说道：“哪有那么简单，没见都十几天了，京兆尹什么都没发现吗？这就说明幕后之人，足够谨慎。”
　　“那要怎么办？韩大人花了十几天都查不到，我们又怎么去查？”卢十三心里咯噔一下，有些焦急的问道。
　　“急什么？”
　　李逍遥瞥了他一眼，淡淡道：“韩敏做不到的事，不代表本少卿也做不到。”
　　“他查不到，那是他用的正派的手段，但现在是特殊时期，正派的手段不中用，所以只能用些邪性的法子了。”
　　“邪性的法子？”卢十三一愣。
　　李逍遥停下了脚步，看着前面的一个赌坊，嘴角勾起，说道：“到了。”
　　“赌坊？这里能查到线索？”卢十三不解问道。
　　李逍遥没回答，直接上前咣咣砸们。
　　“谁啊？着急去死啊！”
　　很快就有骂骂咧咧的声音从赌坊内传来。
　　“开门，我要见张老。”陆青说道。
　　“见张老？”
　　门内的语气变了些，很快就听嘎吱一声响起，门被打开了。
　　一个脑袋从门缝里钻了出来，他看了一眼陆青等人，看到李逍遥穿的官服，脸色忽然一变，就要关门。
　　砰！
　　可这时，李逍遥一脚就踹了出去，直接将这人踹翻在地。
　　“妨碍公务，绑起来。”
　　李逍遥看都没看这人，径直进入了赌坊，向里面走去。
　　卢十三等人见状，也不废话，直接将这个小厮绑了起来，扔在一旁，然后就跟着陆青向里面走去。
　　只见李逍遥进入后院，来到了书房里，看到有人冲来，也不废话，几脚踹翻。
　　很快赌坊的人就被绑了个全。
　　卢十三等人看到李逍遥这样人狠话不多，眼角也直抽。
　　他们总觉得自己似乎在做一件不太正道的事情，但李逍遥却没什么反应，很是习惯。
　　他进入书房里，走到一面书架前，找到了一个花瓶，用力一转，便听咔咔的声音响起。
　　书架竟是向一旁移动了，然后一扇门，直接出现在他们眼前。
　　“这是？”
　　卢十三惊讶道：“密室？”
　　少卿大人怎么会对这里这么熟悉？
　　完全不像是第一次来。
　　“密室？”
　　李逍遥轻笑了一声，他说道：“这可不是密室，这是……新世界的大门啊！”
　　说罢，双手用力一推。
　　门开。
　　嘈杂声音传来。
　　卢十三等人直接震惊在了原地。
　　目瞪口呆。

第175章:左手倒右手的生意
　　只见那门的背后，灯火通明。
　　热闹嘈杂的声音不断响起。
　　甚至还不断有人在门后经过。
　　那里……那里哪是什么密室啊！！
　　真的仿佛一个世界一般！
　　长安已经足够繁华了吧？
　　可在夜幕降临后，宵禁之后，仍是寂静的可怕。
　　但这门后呢？
　　哪怕此时已经如此晚了，却仍是那般的热闹。
　　这究竟是什么地方？
　　李逍遥没有管卢十三等人的震惊，直接走了进去。
　　卢十三等人不敢迟疑，连忙跟了进去。
　　而进入里面，他们才发现这是一个长长的通道，灯笼并排的悬挂着，使得这里十分明亮。
　　头顶不是天空，天花板很低，人走在这里，勉强能直起身。
　　而且四周不时有人经过，有人在一旁摆摊。
　　而摊上卖的根本不是常见的商品……而是许多陪葬品。
　　甚至还有人明码标价，杀一人要多少钱的。
　　怎么看，这里都不像是好人待的地方。
　　“少卿大人，这里究竟是什么地方？”卢十三忍不住问道。
　　李逍遥淡淡道：“这世上，有光明就会有黑暗，有白就会有黑，长安的上面，有官府管着，所以还算清明。”
　　“但这世上，有很多人和生意，都是见不得光的，所以就有这样的地下世界。”
　　“前些日子，我也是从这里得知卢家的各方面情报，诸如派人前来刺杀等等。”
　　卢十三有些惊讶：“还有这样的地方存在？那这里的人，岂不都是恶人？”
　　“差不多吧。”李逍遥说道。
　　“官府不管？”卢十三问道。
　　“如果离开这地下世界去到阳光下面，官府自然会管，但如果一直不敢见阳光，和老鼠一样，那官府就睁一只眼闭一只眼。”
　　李逍遥说道：“毕竟这样的地方是禁止不了的，就算毁了这里，也会有下一个地下世界出现！所以与其让他们偷偷存在，还不如在官府的掌控之中，至少可以避免许多麻烦。”
　　“而且，有的时候，这地下世界，也很有用处。”
　　他笑了笑：“比如现在。”
　　李逍遥走到通道的尽头，
　　看着门口一个捧着刀，身材魁梧，脸上有刀疤的男子，轻车熟路的说道：“我要见张老。”
　　这个男子冷冰冰说道：“张老？张老已经休息了，不见任何人。”
　　啪！
　　李逍遥一巴掌直接抽了过去。
　　这个男子双眼顿时闪过一道寒意，他举起刀，就向李逍遥砍去。
　　李逍遥右手向后一抓，一把将卢十三腰间的刀抽出，向着前面一扫。
　　便听噗嗤一声响起，一颗头颅，突兀的飞了起来。
　　这一切，都发生的太快了。
　　哪怕是卢十三等影卫，都没有反应过来。
　　而等他们明白发生什么事时，陆青已经将这个刀疤脸的脑袋给砍下来了。
　　血腥味顿时弥漫开来。
　　李逍遥将刀还给卢十三，轻轻拍了拍手，淡淡道：“最不喜欢这种没眼力见的人。”
　　“本官代表官府的身份来这里，满身罪还敢拒绝本官，真以为在这地下世界就可以无法无天？”
　　卢十三眼角直抽。
　　他此时忽然觉得，这大理寺少卿李逍遥，似乎有些邪性啊！！
　　不，这已经不是邪性了！！！
　　一言不合就砍人。
　　眼皮都不带眨一下。
　　这种狠劲和果断，让卢十三都自愧不如。
　　踏马的太带劲了。
　　他们影卫杀的人可不算少，但比起李逍遥的果断，他觉得自己差远了。
　　如果李逍遥不是穿着这身官服，他总觉得李逍遥比这地下世界的人更要恐怖和邪恶。
　　“十三，我忘记了一件事。”
　　此时，李逍遥有点儿感觉自己愚蠢。
　　卢十三问道：“少卿大人，什么事情？”
　　李逍遥淡淡回道：“事后，记得帮我请长乐公主殿下，还有秦县令过来。”
　　“长乐公主的妹妹失踪，她怎么可以不能知道？而且到时候小兕子公主，也需要来自姐姐的安慰。”
　　“明白。”
　　卢十三点头，
　　这时，地下世界有其他人见到这一幕，都纷纷拿起武器冲了过来。
　　“保护大人！”卢十三见状，连忙将李逍遥保护了起来。
　　而李逍遥，却看都没有看这些人一眼，淡淡道：“他们不敢动本官一根汗毛的，除非他们不想在长安混了。”
　　“李大人怎么这么大气性？下人不懂事惹了李大人，还望李大人见谅。”
　　就在这时，面前紧闭的门忽然被打开了。
　　然后就见一个漂亮的女子推着一个轮椅走了出来，轮椅上坐着一个年龄六十岁左右的老年男子。
　　老年人看都没有看地上那具无头尸体，笑着看向李逍遥，说道：“什么风把李大人吹来了？”
　　李逍遥淡淡道：“你的人冲撞了本官，拿情报来换，否则这里明天就会被清剿，你们都滚蛋吧。”
　　老者脸色微微一变，眼眸里有些恼意。
　　可看李逍遥身上的官服，还有这些影卫的官服，眼中的怒意便顿时消失的无影无踪。
　　他笑着说道：“养的狗不懂事，主人自然要为之负责，李大人需要什么情报？”
　　李逍遥冷哼了一声：“这段时间，谁在买卖女子？”
　　老者向身后的女子低声说了什么，这个女子连忙转身离开了。
　　没多久，她返回时，手上拿着一张纸。
　　老者看了一眼，然后笑着说道：“青虎帮，前些天给几个勾栏送去了些新人。”
　　李逍遥直接转身，道：“走。”
　　卢十三等人都有些反应不过来，他连忙追了上去，说道：“大人，这就完事了？”
　　“不完事难道真要血洗这里？”李逍遥说道。
　　“不，我的意思是说……他们这么痛快给的情报，能保证真实吗？”
　　李逍遥淡淡道：“因为是本官，所以痛快，明白吗？”
　　“如果是你们过来，你们和本官一样杀了人，今天你们就出不去了，懂吗？”
　　“这里的水，比你想的更深，这里的人，比你想的更阴险狠毒！若是其他人过来想要情报，不死也要脱层皮才能拿到。”
　　“至于这情报的真伪，他们还不敢给假的。”
　　他带人离开了地下世界，看都没看被绑起来的赌坊小厮们，直接说道：“走，去青虎帮。”
　　有了目标了，卢十三等人的速度也就更快了。
　　他们没有任何迟疑，直接去了青虎帮的老巢。
　　“有些不对劲。”
　　到了青虎帮的门前，李逍遥眼眸忽然一闪。
　　“快，踹门。”
　　卢十三等人有些不明白陆青的意思，但还是用力踹门，很快就将门给踹开了。
　　而他们一冲进去，忽然间全都愣住了。
　　“这……这是！？”
　　…………
　　一阵夜风吹起，带来浓重的血腥味。
　　卢十三等影卫看着青虎帮的庭院，一个个双眼瞪大，脸色猛变。
　　“少卿大人，你快来看。”
　　卢十三连忙向陆青说道。
　　李逍遥快步进入了青虎帮，一看到眼前的一幕，眉毛也顿时皱了一下。
　　只见那庭院上，横七竖八的躺着人，鲜血流在一起，汇聚成了小溪，不断流淌着。
　　血腥味扑面而来。
　　这青虎帮……似乎被屠杀了！
　　李逍遥连忙向前走去，蹲下身在一个人前探了下鼻息，然后摇了摇头。
　　“死了。”
　　他试了下这人的温度，猛的抬起头，说道：“还是热的，刚刚死的，也许凶手还在这里，快……去搜。”
　　卢十三连忙说道：“来几个人保护大人，其余人分开搜查！”
　　说完，他便率先向里面冲去，其他人也四散开来搜查。
　　李逍遥则是蹙眉望着这被屠了满门的青虎帮，牙齿磨了磨。
　　谁杀的青虎帮众人？
　　而且这么狠，直接屠了青虎帮满门？
　　为什么要屠杀青虎帮？
　　还是在自己到来的前一刻动的手。
　　和自己调查的案子有关？
　　还是说只是青虎帮的对头动的手？
　　李逍遥的脑海里出现无数种猜测，可现在线索不足，他也无法判断是哪种可能。
　　不过，就在自己得知青虎帮的名字，在自己到来之前青虎帮满门就被杀了，这……会不会有些太巧了？
　　“大人，一个人影都没发现。”
　　这时，卢十三等人回来了，说道：“这青虎帮，除了死了的青虎帮帮众外，再无任何一个人影。”
　　李逍遥说道：“来晚了一步啊。”
　　“那有没有发现这里面关押着什么女子？”他问道。
　　卢十三摇了摇头：“没有，都翻遍了，什么都没发现。”
　　他看向李逍遥，有些担忧道：“大人，线索岂不是断了？”
　　“若是其他人调查到这里，线索也许就断了，但碰到本官，就未必了。”
　　李逍遥神色倒没有多大的变化，这些年里，
　　他跟随大理寺破的案子，比这个案子更复杂，更没有任何线索的难缠案子他都破过，所以这个案子也不算什么。
　　而且……
　　李逍遥眼眸微微一动，他到现在，心里已经有些谱了。
　　对小兕子公主的李丽质的安危，已经不担心了。
　　因为他觉得，这个案子，根本就不是什么公主失踪案！
　　“大人，那线索在哪里？”卢十三问道。
　　李逍遥看了他一眼，旋即说道：“去，给本官把青虎帮所有的书信、票据等东西，都给我翻出来。”
　　卢十三不知道李逍遥要这些有什么用，但还是立即带人去做了。
　　没多久，一个大箱子就被抬了出来。
　　卢十三说道：“少卿大人，这是我们在他们的卧榻下面发现的，似乎被他们格外重视保护着，也许对大人有用。”
　　李逍遥点了点头，打开箱子，便见里面是一个账本，以及一大堆的票据，还有几封书信。
　　李逍遥先是打开账本翻了翻，又拿起那些票据看了看。
　　最后翻看了一下那几封书信。
　　书信上写了一些买卖女子的内容，但是写信的人很谨慎，没有任何的落款和证明身份的东西。
　　账本上，记载的也都是日常的吃喝拉撒之类的东西，完全没有条理，就仿佛是想起来就记一记。
　　而那些票据，则是青虎帮去买稻米之类的东西的票据，还有一些当票。
　　除此之外，再无它物。
　　卢十三看了一遍这些东西，显得有些不耐，说道：“都是没有用处的东西，根本就没有线索指明公主殿下和那些女子究竟被藏在哪了！”
　　“谁说没有用处了。”
　　李逍遥从这里面挑出了一些票据和账本，说道：“对你来说没有用处，但对本官来说，它已经告诉本官，青虎帮的上家是谁了。”
　　“什么！？”
　　卢十三等人连忙看向李逍遥：“真的？”
　　李逍遥淡淡道：“官府严令禁止买卖女子，青虎帮所做之事是明令禁止的，所以它只能偷偷做。”
　　“而它在长安，经常会被官府盯着，一旦有大笔的钱财进出，定然会引起官府的注意，所以为了确保不被发现，它必须偷偷的将钱财弄过来，而且还要合法，否则官府一查一个准。”
　　“故此，你说……它前段时间卖给勾栏的钱财，怎么到账的？”
　　“这……”卢十三一脸的不解。
　　其他人也是满脸发懵，都快跟不上李逍遥的思路了。
　　李逍遥笑了笑，也没指望他们回答。
　　他说道：“这个票据你看看。”
　　卢十三接过票据，一看，发现这是一个当票。
　　“当票？这当票有问题？”
　　李逍遥说道：“汉朝时期汉武帝用过的酒樽……作价十贯钱！这个酒杯可真是够贵的，都够三十个人活一年了！”
　　“而且，你觉得就青虎帮这么一个小帮派，能弄到汉武大帝用过的东西？他们去哪挖的坟？”
　　“这……”卢十三眼珠一转，忽然说道：“难道……这酒樽是假的？”
　　李逍遥又指着几张票据，说道：“还有这个，秦始皇用过的痰盂，霸王项羽用过的夜壶，这个更离谱……”
　　李逍遥拿起一张当票，笑道：“汉高祖刘邦用过的擦屁石头……作价二十贯，刘邦的屁是金子做的吧？”
　　众人：“……”
　　李逍遥淡淡道：“很明显，这青虎帮为了早些拿到钱，懒得去动脑筋好好作假，所以随便捡了一块石头就去了，而结果……当铺还给他们当了，你觉得当铺傻吗？会做这种买卖？”

第176章:更深的案件信息
　　卢十三双眼忽然一瞪，猛的抬起头看向李逍遥，说道：“所以，这当铺就是在给青虎帮利润，当铺就是青虎帮的上家！”
　　李逍遥笑了笑：“不错，所以我们只要找到当铺的东家，去查一查他们，也许就能找到那些女子了。”
　　卢十三连忙拿起当票，看了一眼，说道：“郑纪当铺，郑纪……是郑家，而郑家的府邸，就在永乐坊那里！”
　　“郑家吗？”
　　李逍遥想了想，长安确实有这一号富商，以倒腾古玩物件闻名长安的。
　　只是没想到，他还做人口买卖，这可是丧了良心了。
　　李逍遥站了起来，说道：“走吧，回永乐坊，去郑家。”
　　忽然，他眸光一动，说道：“卢十三呢？”
　　一个没注意，卢十三怎么不见了。
　　影卫们对视了一眼，然后都摇了摇头。
　　“靠！糟了！”
　　李逍遥忽然骂了一声，说道：“快，回永乐坊。”
　　说罢，李逍遥拔腿就跑。
　　速度极其的快速。
　　那些影卫都不明所以，完全不明白发生什么事了。
　　但看到李逍遥都跑了，他们只能也都迷迷糊糊的跟着跑了起来。
　　李逍遥绕了近路，一路都没停歇，以最快的速度跑回了永乐坊。
　　这时京兆尹韩敏他们还守在这里，在找着线索。
　　见李逍遥跑来，京兆尹韩敏连忙迎了过去，说道：“少卿大人，你这是怎么了？”
　　李逍遥大口的吸了一口气，缓了一下，说道：“有没有看到卢十三？”
　　“影卫吗？没有啊！”
　　韩敏摇头，疑惑道：“他不是跟着大人一起走了吗？”
　　“这下完犊子了！”
　　李逍遥说道：“快，带人跟本官去郑府，快走！”
　　韩敏完全弄不明白发生了什么事情，脑子浑浊的要命。
　　但是看到李逍遥神色焦急，也不再耽搁，连忙叫人就跟了过去。
　　他们迅速到了郑府前，还没叫门，就听到郑府里有乱哄哄的声音响着。
　　李逍遥直接摆手，道：“撞门！”
　　禁卫军直接冲了过去，几下子就砰的将门给撞开了。
　　而一冲进郑府，他们就愣了一下。
　　李逍遥也迅速冲了进来，见到眼前的这一幕，瞳孔微微一缩。
　　只见郑府的庭院上，正横七竖八的躺着一些尸首，这些尸首都是被一刀毙命的，很多人死前脸上都还有着惊恐之色，死不瞑目。
　　李逍遥仔细看了一下，脸色终于好了一些，说道：“死的都是男人。”
　　郑府的女人们，倒是没有一个死的。
　　只是她们都被吓到了，要么尖叫着，要么哭诉着。
　　很快有京兆尹的府兵询问了一番，然后说道：
　　“大人，她们说就在刚刚，有一些人忽然冲进了郑府内，直接大开杀戒，见到男的就杀，他们郑府的所有男人，都被杀死了。”
　　“什么人竟敢夜闯民宅，滥杀无辜！”
　　韩敏都被吓到了，此时听到死了这么多人，更是有些手脚冰凉。
　　特么这可是长安的府宅啊！
　　发生了这样近乎半灭门的事情，自己这个京兆尹，还能好了吗？
　　韩敏只觉得自己前途迷茫。
　　他觉得自己真的是水逆，流年不利啊！
　　自己的治下，先后发生这些事，自己完蛋了，乌纱帽不保啊！
　　李逍遥看着韩敏苍白的面孔，没忍心告诉韩敏青虎帮被灭门的事情。
　　那里死的人，可比郑府还要多。
　　他觉得自己告诉韩敏这个消息，韩敏会真的哭的。
　　罢了，能瞒一会是一会，就让韩敏再逃避一会儿现实吧。
　　“少卿大人，我死定了。”
　　韩敏哭丧着脸看着陆青。
　　李逍遥见状，却是笑了笑，说道：“你觉得今天很惨吗？放心，明天会更惨。”
　　韩敏：“……少卿大人，你怎么还开玩笑啊，这都死了这么多人了！”
　　下一刻，李逍遥沉声道：“你去帮我喊秦县令过来，我可能需要他和公……他夫人的帮助。”
　　“诺！”
　　一名影卫立刻离开。
　　他走后，
　　李逍遥嘴角勾起，目光却是无比冰冷，他说道：“他们死了，那是因为他们该死！”
　　“什么！？”韩敏愣住了。
　　他瞪大眼睛看向李逍遥，完全不明白陆青的意思。
　　李逍遥说道：“你不是还查那些女子失踪案呢吗？本官告诉你，真正的幕后黑手，就是这郑家。”
　　“什么？”
　　韩敏顿时就惊了！
　　“你说……这郑家，就是那些女子失踪的幕后黑手？这……真的？”
　　李逍遥淡淡道：“本官有什么理由骗你？”
　　韩敏愣了一下之后，顿时大喜！
　　若真的是这样的话！
　　郑家犯下了那样的大罪。
　　那他们死了，似乎也不是什么坏事了！
　　只是……少卿大人，你不是去查公主失踪的事情了吗？
　　怎么还把下官的案子给破了啊！
　　难道你心中一直关心着下官吗？
　　想到这里，韩敏不由得看向李逍遥，神色温柔了许多。
　　李逍遥：“……”
　　李逍遥默默的向后退了一步，然后说道：“有没有看到郑家家主？”
　　府兵摇了摇头，说道：“有女婢说他们家主被那些人给掳走了，去向不明。”
　　李逍遥摇了摇头，不再停留半步，直接转身向外走，说道：“韩大人，走吧。”
　　“去……去哪？”韩敏有点跟不上李逍遥的思路。
　　李逍遥说道：“不是要找小兕子公主吗？走，本官带你去见公主。”
　　韩敏猛的一喜，说道：“少卿大人，你知道公主被藏在哪了？”
　　藏？
　　没错，是藏。
　　不过不是被藏起来，主客关系别倒置。
　　李逍遥懒得多说什么，直接向外走去。
　　韩敏见状，连忙跟了上去。
　　一边走着，心中一边无比的敬佩。
　　少卿大人真的是太厉害了！
　　这才出去多久啊，天还没亮呢！
　　结果不仅帮我破了一直悬而未决的案子，还把公主给找到了！
　　太好了！
　　我的乌纱帽保住了！
　　陛下不会弄死我了！
　　感恩苍天，感恩少卿大人！
　　李逍遥总觉得韩敏看着自己的神色有些不对劲，他下意识加快速度，与韩敏拉开距离。
　　但自己走的越快，这货追的越紧，李逍遥差点没忍住一脚将他踹开。
　　他一边走着，一边向影卫问道：“公主失踪时，你们应该是分头搜查的吧，卢十三负责的方向是哪个？”
　　影卫连忙指了一个方向。
　　李逍遥便快步向那个方向走去。
　　到了十字路口，他停了下来。
　　左右看了看，而后在一个客栈前停了下来。
　　他抬起头看了一眼这个客栈，旋即便敲响了门，没多久，就有一个小二打开了门。
　　看到是官府的人，小二有些慌张，说道：“大人，有……有事吗？”
　　李逍遥说道：“天黑后，有没有两个男子来住店，应该是官府的人带过来的，要的同一个房间。”
　　小二有些迟疑。
　　“不说？那就带到官府去，吃顿板子就说了。”
　　“有……有！”
　　小二这次一点迟疑都没有。
　　李逍遥冷哼一声，道：“带路。”
　　小二连忙转身进了客栈里。
　　韩敏还是一脸迷糊，不是找公主殿下吗？
　　怎么找到客栈里来了？
　　还找两个男人？
　　…………
　　韩敏等人越发的糊涂了。
　　他们发现自己完全跟不上李逍遥的思路，也完全不明白他行动的意图，只能迷迷糊糊的跟着李逍遥。
　　小二带着李逍遥他们到了二楼，然后在一个还点燃烛火的房间前停了下来。
　　小二说道：“大人，他们……就，就住这个房间。”
　　李逍遥点了点头，一把推开了小二。
　　然后没有任何迟疑，直接砰砰敲起了门。
　　在敲门声响起的刹那，房间里传来了一阵慌乱的脚步声。
　　有声音传来：“谁？”
　　李逍遥淡淡道：“公主殿下，开门吧，闹剧该结束了。”
　　“什么？”
　　“公主殿下？”
　　“闹剧？”
　　韩敏等人听到陆青的话，都是一怔。
　　他们下意识抬起头，一脸的不解和茫然。
　　韩敏忍不住说道：“少卿大人，你说公主殿下在这里？”
　　李逍遥没回答韩敏的话，而是继续向房间内说道：“如果殿下不开门，那就恕我们无礼了，我们要撞门了。”
　　里面还是没有声响。
　　李逍遥似乎最后的耐心也用光了，直接摆手，道：“撞门。”
　　韩敏惊呆了：“真的要撞门？里面若真的是公主殿下，我们这可是大不敬啊。”
　　少卿大人，你别冲动啊！
　　李逍遥淡淡道：“都是惯的，放心，本官在这里，还轮不到你们担责任，撞吧，出了事本官扛着。”
　　李逍遥才不惯她们臭毛病。
　　公主咋地？
　　让哥们累了一晚上，东跑西跑的累得够呛，没揍她一顿都是自己好脾气。
　　若不是看在小兕子也是好意的份上，李逍遥绝对不会这么客气，早就用暴力手段了。
　　府卫们你瞧瞧我，我看看你，都有些迟疑。
　　他们不由得看向韩敏，韩敏摊手道：“这里少卿大人权力最大，听他的。”
　　府卫们这才点头，撸起袖子，准备撞门。
　　而就在这时，忽然传来“嘎吱”一声响，门被打开了。
　　一个肤色白皙，面容精致，穿着男装的身影，顿时出现在门前。
　　因为李逍遥还站在门外，所以在门开的刹那，两人视线顿时接触，彼此看到的第一眼，都是对方。
　　在看到彼此的瞬间，两人表情各有不同。
　　门外的李逍遥直接乐了：“呦，这不是白天在驿站看我脸红的哥们吗？”
　　而门内的小兕子，却是银牙轻咬，对李逍遥有些羞愤：“你就不能温柔些？”
　　声音清脆而悦耳，就如同那黄鹂鸟一般，听在耳中很是舒服。
　　李逍遥这时才发现，原来听一个人的声音，有时也是一种享受。
　　他笑吟吟说道：“如果殿下不是公主，玩这一出假失踪，害的我们这么多人一夜未睡，殿下早就被我暴打一顿了，所以我对公主，已经足够温柔了。”
　　听着李逍遥这气人的话，看着李逍遥那满脸笑容，小兕子只觉得李逍遥竟是这样可恶。
　　她忍不住跺了跺脚，咬牙说道：“李少卿，哪怕你是父皇许诺的我未来夫君，但你还是太过分了！”
　　“过分？韩大人，你来评评理，害的我们这么多人一夜未睡，提心吊胆，究竟是谁过分？”
　　李逍遥没好气说道。
　　韩敏原本在一旁乐呵呵看戏呢，忽然听到自己被点名了，连忙摆手说道：
　　“不不，下官什么都不知道，公主殿下，还有少卿大人，你们继续打情骂俏……哦不，是继续辩论，我们就看着不说话。”
　　李逍遥：“……”
　　小兕子脸色更是瞬间红了起来，连带着耳垂都红的厉害，就如同火烧云一般。
　　她恶狠狠的瞪了韩敏一眼，又嗔的瞪了李逍遥一眼，然后直接转身，咣的一下将门给关上了。
　　声音之大，力度之大，将门上的灰尘都震的不少下来。
　　韩敏摸了摸鼻子，小声比比：“殿下的脾气不小哈。”
　　李逍遥感叹道：“……韩大人，你能做官到现在乌纱帽都在，是这个世界对你太善良了。”
　　韩敏：“……”
　　李逍遥也不再去管小兕子，他可没时间哄这个刁蛮的公主。
　　他说道：“影卫留在这里保护公主殿下吧，什么时候公主殿下要回宫了，保护她回宫即可，另外派人去宫里禀报陛下，告诉陛下公主已经找到且安然无恙的消息吧，免得陛下担心。”
　　“是！”影卫们都被李逍遥的本事给折服了。
　　此时听到李逍遥的命令，毫无任何迟疑的答应。
　　“至于其他人。”
　　李逍遥说道：“禁卫也回宫吧，府兵们分出一部分，去按照本官给你们的名单，查封那些勾栏，将无辜被卖到那里的女子们解救出来。”
　　说完，李逍遥便向外走去，连句再见的话都不和小兕子说。
　　他快步出了客栈，沿着一个方向径直走去。
　　韩敏快步追了上来，说道：“少卿大人，下官呢？下官要做什么？”
　　“你？”
　　李逍遥想了想，说道：“你也可以去救那些女子，反正这也是你的案子……不过你若是想知道今晚所有事情的来龙去脉，也可以跟本官走一趟。”

第177章:长乐:呜呜呜，不敢了
　　韩敏想都没想：“下官和少卿大人一起去。”
　　他真的太好奇了。
　　真的太想知道这究竟是怎么回事了。
　　刚刚，少卿大人说公主殿下是假失踪，这又是怎么回事？
　　而且少卿大人怎么会帮自己破了案子，知道那些失踪女子的踪迹？
　　他消失的那段时间，发生了什么？
　　这一切，究竟是怎么回事？
　　…………………
　　与此同时，
　　还在背媳妇长乐的秦祖来接到了影卫的请求。
　　影卫自称李逍遥的手下，他的意思说是要秦祖来走一趟，说是李逍遥需要帮助。
　　影卫，李逍遥的手下…………
　　秦祖来是信了，可是背上的长乐差点被吓得七魂出窍。
　　她在背上一个劲给影卫打脸色，意思不言而喻。
　　就是想要让影卫赶紧走！
　　他在这里，那就是对公主的最大危险。
　　影卫得到自己保护的长乐公主喻意，只好是一报告完就离开了。
　　影卫走了之后，长乐才敢松了口气。
　　“祖来，李大人让我们过去，我们要走一趟嘛。”
　　长乐眨巴着水灵灵的眼睛问道。
　　现在的她，虽然暗面上身份是公主殿下，但是早就没了架子。
　　只听秦祖来一个人的话。
　　做决定也得问对方，根本不敢自己一个人下决定。
　　因为一旦自己做决定，这决定如果是错误的话，很可能之后就是敲脑袋。
　　长乐受够了。
　　所以她以后事情，也不打算做决定了，就安安心心当秦祖来家的小娇妻就好。
　　“去吧。”
　　秦祖来应了声，紧了紧自己身上的傻媳妇，再次说道：“李大人能叫我们过去，那肯定是很重要的事情。”
　　“等等，先不谈这个。丫头，你饿了没？”
　　“饿？”
　　长乐微微一楞，回道：“不饿呀，我们是刚吃完东西出来的，我怎么可能会饿。”
　　秦祖来松了口气，回道：“不饿，那就好，那咱们去一趟吧。”
　　“如果你饿的话，记得说。我会停下来先给你找点吃的。”
　　“至于李大人那里。晚点过去也没问题。”
　　嗯？？？
　　长乐一听，瞬间满满幸福感涌上心头。
　　嘻嘻，我家祖来就是疼我。
　　果然在我家祖来眼里，世间一切都没有我重要。
　　长乐甜甜的笑着，小脑袋舒心靠近了几分秦远的后脑勺。
　　嗯。
　　真好。
　　长乐爱了爱了。
　　“丫头！你在干嘛？”
　　刹那之间，秦祖来怒了。
　　“啊？怎么了，我……我做什么了？”
　　长乐有点发蒙，明明刚才才夸秦祖来的百般好，现在又被骂了。
　　呜呜呜，太难了。
　　长乐欲哭无泪。
　　“不要贴那么紧，我都快要看不清路了。”
　　秦祖来把全部问题的原因说了出来。
　　“呜呜呜，祖来，我不敢了。”
　　长乐小声回道，不敢再靠近秦祖来更近。
　　就这样，和和美美的二人踏上去寻找李逍遥的路程。
　　一路上都是有说有笑，充满了甜美的气氛。
　　…………
　　与此同时。
　　李逍遥带着韩敏，快步穿过了长长的街道，然后来到了长安城的外城区，也就是普通百姓居住的地方。
　　这里房屋鳞次栉比，比起永乐坊那样的富人区，显得有些拥挤，不过倒是更多了一些生活气息，更多了一丝人味。
　　“少卿大人，我们这是要去哪？”韩敏跟着李逍遥走了好长一段路，累的直擦汗，忍不住问道。
　　李逍遥忽然停下了脚步，转身说道：“到了。”
　　“这是？”
　　韩敏连忙看去，只见他们是停在了一个很普通的院落前面，这个院落不大，用栅栏围着，里面只有一个普通的房子。
　　而此时，房子里还有亮光传出，里面的人应该是还未休息。
　　李逍遥没回答韩敏的话，直接推开院门，走进了院子里。
　　韩敏知道，案子应该马上水落石出了，所以也连忙跟紧了李逍遥，一同进入了这十分普通的院子里。
　　李逍遥并没有隐藏自己的脚步声，来到了房屋前，
　　他抬起手，想了想，还是没直接闯进去，而是敲响了门，说道：“卢十三，你在里面吧。”
　　“谁？卢十三？”
　　韩敏一愣，怎么来到卢十三的家了？
　　少卿大人不是说要告诉自己一切的来龙去脉吗？
　　来卢十三家干什么？
　　难道……这件事，还和卢十三有什么关系？
　　就在韩敏疑惑不解时，卢十三的声音从里面传了出来，他的声音有些沙哑，
　　但也有些敬佩和尊敬：“少卿大人果然厉害，这么快就找到我这里了。”
　　李逍遥笑了笑，这才不再犹豫，直接推门走了进去。
　　而一进门，便有血腥味扑面而来。
　　韩敏看到眼前的一幕，双眼顿时瞪大了起来，眼中瞳孔都是微微一缩。
　　“这……这是……”
　　只见房子里，卢十三正坐在凳子上，神情疲惫，却又有些亢奋。
　　而在他身旁的地上，一个人正躺在那里。
　　那人四十岁左右的样子，衣着富贵，身体肥胖，一看就知道非富即贵。
　　而此时这人全身都是伤口，鲜血不断从中流出。
　　他的脸上满是惊恐之色，却已经是双眼瞪大，眼中毫无焦距，已经死透了。
　　李逍遥没有韩敏这般震惊，他就仿佛预料到会是这般一样，平静说道：“郑家的当家人？”
　　卢十三点了点头，眼中充满了冰冷的恨意：“该杀之人！”
　　“郑家家主怎么会在这里？卢十三你又为何要杀了他？”
　　韩敏现在懵的要命，完全不知道这究竟是怎么回事。
　　他觉得自己站在这里，就是个白痴一样。
　　面前的两人，明显什么都知道，就自己啥也不懂。
　　他感觉自己好忧伤。
　　卢十三也看向李逍遥，说道：“我也很好奇，少卿大人是什么时候怀疑我的？又是什么时候知道这一切的。”
　　李逍遥缓缓吐出一口浊气，直接瘫在了凳子上。
　　忙碌了一晚上，他也累了。
　　“其实我一开始就怀疑你们了，当然并没有专门怀疑你，而是怀疑你们影卫。”
　　“为什么？”卢十三问道，韩敏也是一脸不解。
　　李逍遥说道：“两个原因。”
　　“第一，是那雾气，想要制造雾气，方法其实不少，但要在短时间内形成那样浓的雾气，将人给隐藏起来，方法却是不多。”
　　“其中最简单的一个方法，就是用类似干冰之类的东西制造，而干冰制造雾气，会导致温度迅速降低，所以你们的证词说当时温度低，也证实了这一点。”
　　“干冰？那是什么？”韩敏没听过这个东西。
　　李逍遥摆手道：“你别管那是什么，反正类似的东西，是可以迅速制造雾气的，而这种东西极其罕见，寻常百姓根本都见不到，如果说有，也就只有皇宫才可能拥有。”
　　“所以，制造雾气的东西，极有可能来自宫里，这便是本官第一个怀疑之处，而皇宫可不是谁都能进的，唯有你们影卫，是来去自如。”
　　卢十三微微点头，说道：“第二个原因呢？”
　　李逍遥继续道：“第二个，就是你们告诉本官的，从公主被雾气笼罩，到你们冲过去，发现公主消失……只有二十个呼吸的时间。”
　　“本官已经仔细检查过那里，那个巷子里没有府宅的后门，也没有什么地道之类可以快速遁走的地方，所以那么短时间，让两个大活人凭空消失，根本就做不到。”
　　“更别说后来你们影卫还专门四散搜查，本官可不相信有人带着两个大活人，会比你们影卫的速度还要快。”
　　“故此，排除一切可以排除的结果，那么再不可能的事情，也是事实。”
　　“什么事实？”韩敏忍不住问道。
　　李逍遥看向卢十三，说道：“那就是……公主的失踪，极有可能是影卫在作案。”
　　“什么？影卫作案？”韩敏瞪大眼睛。
　　他真的从来就没有向这方面想过。
　　影卫啊！
　　这可是皇帝直接领导的最神秘的组织！
　　只对皇帝李世民负责！
　　每一个人想成为影卫，都要经受无数次的考验，忠心耿耿是不用说的。
　　所以……韩敏真的从未怀疑过忠心耿耿的影卫，会掳走公主这个可能性！
　　李逍遥看了韩敏一眼，倒也没觉得韩敏蠢。
　　只是他犯了惯性思维的误区罢了，也许只有自己这个见惯了任何案子，眼界心思更活络的人，才什么都敢想，什么人都敢怀疑了。
　　他说道：“如果有影卫参与其中的话，那么你们影卫的供词，就会有问题……或者说哪怕没问题，也一定不全面，因为只要有一个影卫说谎，就会掩盖真正的事实。”
　　“而这，便足以造成那看似不可能的失踪的事实。”
　　韩敏还在那里震惊着。
　　而卢十三，却是忍不住点头赞叹。
　　“当真不愧是少卿大人，我真没想到，原来在那么早的时候，你就已经开始怀疑我们了。”
　　卢十三说道：“那你又是什么时候开始怀疑我的呢？”
　　李逍遥这时忽然叹了口气，他从怀中拿出一支珠钗，说道：“卢十三，这支珠钗……其实，是你女儿的吧？”
　　“是……你买给你女儿的那一支吧？”
　　李逍遥手中拿着的珠钗，正是他之前在永乐坊巷子里捡到的珠钗。
　　而且他当时还拿着这支珠钗询问过卢十三是否是公主的，
　　结果卢十三告诉李逍遥这是市面上很受欢迎的珠钗，他还给他的妻女买过。
　　卢十三看着李逍遥手上那图案精致的珠钗，眼中忍不住闪过一丝痛苦之色。
　　他沉默了一会，才终是闭上眼睛，点头道：“你怎么知道？”
　　李逍遥说道：“也许你平时太忙碌了，并不关心这些女子的首饰，这支珠钗乃是出自王家的，而王家的首饰很是独特，他在卖出时，就会只属于那一人。”
　　“所以，王家的首饰内里，都会刻上一个字，便是那人的名字。”
　　李逍遥转过珠钗，在最下方最不起眼的地方，指着说道：“你看，这里有一个青字。”
　　韩敏问道：“青字怎么了？和卢十三有什么关系？”
　　李逍遥看着沉默不语的卢十三，说道：“本官听说你的女儿，就叫卢青青吧。”
　　韩敏瞪大了眼睛。
　　卢十三接过珠钗，轻轻抚着珠钗那个“青”字。
　　他说道：“大人竟是连我女儿的名字都知道。”
　　李逍遥说道：“在你和我讲起珠钗时，你或许没发现，你的神情并不对……而且本官当时只问了你珠钗是否是公主或者宫女的，你却回答了那么多。”
　　“并且最终，你将本官的注意，给引到了曾经失踪的女子身上，这件事……本官不能不多想，故此本官就在你不注意的时候，询问过其他影卫你的情况，得知你女儿的名字后，与珠钗一对应，本官就基本上明了了。”
　　卢十三静静地听完李逍遥的话，说道：“原来是我多嘴说的那些话，引起了大人的怀疑。”
　　李逍遥点了点头：“本来本官就怀疑你们影卫，你又故意引本官去想其他的事情，这本身其实就已经开始暴露你了。”
　　“那大人为何没有拆穿我，还继续调查？”卢十三问道。
　　李逍遥伸了一个懒腰，看了一眼卢十三，说道：“本官无法拒绝一个父亲要救他女儿的愿望。”
　　“救他女儿？”
　　韩敏在一旁听得云里雾里的，他说道：“大人，这究竟是怎么一回事？怎么还和卢十三的女儿有关系了？”
　　李逍遥看向韩敏，说道：“你还好意思说，你要是早点破了失踪案，就不会有今夜这么多事了。”
　　韩敏被李逍遥一凶，委屈的缩了缩脖子。
　　“下官已经很努力了，可长安的事情太多了，而且那些女子失踪时都没有任何人证物证，啥也查不到啊。”
　　李逍遥心中叹了口气。
　　其实韩敏到现在还在查，已经算是很不错了。
　　只是现在的刑侦手段太少，十个案子，能破五个都是谢天谢地了。
　　感叹了一句之后，
　　李逍遥接着继续说道：“卢十三的女儿卢青青，就是那些失踪的女子中的一个。”
　　“韩大人，我这么说，你应该算是明白过来了吧？还是说，你需要我说的更详细。”

第178章:满级推理的秦某人
　　什么？”
　　韩敏顿时瞪大了眼睛看向卢十三。
　　卢十三此刻也不再隐瞒，他点了点头，说道：“不错，我的女儿失踪了，可是官府查了这么久都查不出来。”
　　“我的娘子也因为青青失踪的事情，一病不起，病情越来越重，日渐消瘦，不得已，我只好送她回娘家，可哪怕这样……她的病情也没有好转。”
　　“大夫说了，这是心病，若是一直无法好转，恐时日无多。”
　　“所以，我真的到了绝境了，我真的要绝望了。”
　　卢十三一个杀人不眨眼的影卫，此时竟是哭了起来。
　　他一边抹着眼泪，一边说道：“我的女儿是死是活不知道，我的娘子也要因为女儿失踪的事情死了，我能怎么办？你们说，我能怎么办？”
　　“白天的时候，我因为保护公主殿下，恰巧发现了少卿大人的破案过程……那时我就知道，如果有人能找回我的女儿，救活我的娘子，那就只有少卿大人了！”
　　“可这个案子是京兆尹的，少卿大人根本没机会去接触，而且哪怕少卿大人接触了，也未必会重视……我的娘子真的等不了多久了。”
　　“所以……所以……”
　　卢十三哭的说不下去了。
　　李逍遥叹息了一声，说道：“所以你就将你女儿和娘子的事情告诉了小兕子公主，请求小兕子公主帮你，而公主她又心地善良，答应了你的请求。”
　　“所以你们就演了这么一出‘公主失踪案’，就是为了引本官出手，之后你便趁机引出你女儿失踪的案子，让本官去查，对吧？”
　　卢十三点了点头：“果然什么事都没有瞒过少卿大人。”
　　韩敏在一旁则是听得彻底痴呆了。
　　直到现在，他才明白所有事情的来龙去脉。
　　卧了个大槽啊！
　　原来不是公主失踪案！
　　原来真正的案子是我没有查出来的女子失踪案啊！
　　这其中勾勾弯弯也太特么多了吧？
　　而且似乎引起这一切的，还是因为自己本事太差，没破案……
　　韩敏连忙缩着脖子，不敢说话，他怕李逍遥和卢十三一会揍自己。
　　李逍遥继续说道：“人心都是肉长的，如果是我女儿失踪了，我的娘子因此重病不起，我想……我会比你更疯狂。”
　　“所以，哪怕我已经知晓这些，我也去按照你的算计去调查，好在……案子终于破了，你的女儿也找到了。”
　　卢十三忽然站了起来，然后走到李逍遥的面前，直接啪嗒一下跪了下去。
　　他额头猛的触地，鲜血顿时从额头流出。
　　“少卿大人之恩，没齿难忘，愿来世做牛做马，以报大人之恩！”
　　也在此时，
　　秦祖来背着自家媳妇长乐过来了。
　　此刻的他们二人，正好是看到了卢十三单膝下跪。
　　而李逍遥和韩敏，一人一脸平静，一人则是满目惶恐。
　　“哎，祖来，这是怎么回事？”
　　长乐道了一句，不断的摇曳着自己的小脚。
　　看起来一刻也停不下来，换块极了。
　　秦祖来无语，冷哼一声道：“丫头，赶紧停止你的行为。”
　　“刚才来这里时，没遇到熟人，所以我就放纵你了。”
　　“现在人少卿大人在那里，你别在摇曳脚了，不然准给我丢脸。给我丢脸，你看我回去怎么收拾你。”
　　“额？？”
　　长乐被吓得不轻，只敢是停下了自己的动作。
　　“祖来，不敢了不敢了，你别打我。”
　　长乐大呼饶命，这才让秦祖来脸色好看不少。
　　很快。
　　秦祖来带着长乐来到李逍遥面前，问道：“李大人，我和我夫人过来了。”
　　闻得此言，李逍遥侧过一头，微笑回道：“辛苦秦县令了，本来让人请你过来，是帮忙戒备一下，现在看来不用了。”
　　他叫秦祖来过来，本来是看重对方那举世无双的武力，所以只要影卫卢十三不知悔改，那就是秦祖来出手的时候。
　　现在看来，卢十三已经是清澈认识到自己的错误，所以也就没必要秦祖来出手了。
　　对此。
　　秦祖来不以为意，反正多多走动也是可以的。
　　但是长乐不乐意了。
　　她娇哼一声，没好气的说道：“李大人，你让我们夫妻过来，就是白跑一趟？为什么要这样子对我们！”
　　“额。”
　　李逍遥被说的有点不知所措。
　　“丫头！”
　　秦祖来低呼了一声，说道：“不得无礼！李大人是我们的恩人。”
　　“这……祖来，我……我也就说说，你别多想……。”长乐瞬间停止了问罪。
　　李逍遥见长乐公主息怒，终于是松了口气。
　　随后面对着底下的卢十三，看着卢十三磕的满头鲜血的样子，听着他的话，
　　李逍遥说道：“有死志了？”
　　卢十三仍旧跪在地上，他仰着头看向李逍遥，点头道：“杀了这么多人，该偿命的。”
　　“既然知道要为之偿命，为什么就不能再等等？本官既然查到了他们身上，他们就断没有逃脱的可能。”
　　卢十三摇头道：“一想起我女儿被他们这些畜生买卖，一想到我娘子差点因他们而死，一想到我好好的一个幸福家庭被他们给毁了，我就忍不住……若不能亲手手刃他们，我此生都无法原谅自己。”
　　韩敏听到卢十三的话，忍不住叹息了一声。
　　李逍遥也说道：“可你就没想过你的妻女吗？你死了，你的女儿回来了，你的娘子康复了……可家里没有你了，她们又会开心吗？她们又要如何活下去？”
　　卢十三神色挣扎而痛苦，他双手死死地握成拳头，牙齿死死地咬着。
　　可最后，只能痛苦的说道：“只能来世，做牛做马了。”
　　李逍遥摇了摇头：“来世？虚无缥缈，谁知道有没有，在本官看来，说来世的都是借口。”
　　卢十三神色更加凄苦。
　　韩敏都不忍心去看卢十三了。
　　真的太惨了。
　　仇人是杀了，可他也要完了。
　　李逍遥站了起来，说道：“青虎帮是谁帮你屠的？”
　　“青虎帮？什么青虎帮？”
　　韩敏一愣，忽然明白了什么，脸色刷的就白了。
　　李逍遥面带怜悯的看了韩敏一眼，小可怜，终于知道这残酷的现实了。
　　今夜死的人少说也有一百多了，韩敏不死也要脱层皮了。
　　卢十三说道：“曾经救过的一些义士，为报恩情，愿替我做此等之事……还望少卿大人能放过他们，我愿一力承担。”
　　“你还挺够义气的。”
　　李逍遥摆了摆手，什么也不说，就向外走去。
　　韩敏忽然抱住了李逍遥的大腿，哭道：“少卿大人救我！”
　　李逍遥的腿被韩敏死死地抱着，看着韩敏这不要脸的样子，李逍遥眼皮直跳。
　　“你松开！”
　　“救我我就松开，要不然我完蛋了，下官治下一夜之间死了这么多人，下官真的要完了。”韩敏真的哭了。
　　李逍遥无奈叹息道：“本官倒是有个法子。”
　　“真的？”韩敏双眼一亮，连忙看向陆青。
　　李逍遥说道：“真的，不过你要和本官口供一致才可以。”
　　“大人快说，下官什么都听大人的。”韩敏说道。
　　李逍遥看了卢十三一眼，说道：“今夜死的那些人，都不是什么无辜之人，青虎帮也罢，郑府也罢，干的都是买卖人的丧良心的生意，他们死有余辜。”
　　“所以，只要证明他们的死，是你和本官的命令就可以了。”
　　卢十三猛的看向李逍遥，眼眶顿时就红了。
　　李逍遥说道：“本官受陛下之令，可先斩后奏！而在调查公主失踪一案中，凑巧查出前些日的女子失踪案，找到了青虎帮和郑府，但他们顽固抵抗，故本官和京兆尹令下，卓令影卫卢十三率众铲除此等恶人，最终为民除害，救出无辜女子，保长安无虞。”
　　他看向韩敏，说道：“这样子，韩大人……你就不仅不会担责任，而且还是立下了一件大功劳啊，你觉得如何？”
　　韩敏此时哪里还会反对，只要能保住头顶的乌纱帽就比什么都好了。
　　更别说，还能立功了。
　　所以他连忙点头，惊喜道：“就这样，就是这样！”
　　李逍遥点了点头，他看了一眼卢十三，说道：“卢十三，你也记好了，别出差错，否则韩大人就要被你害死了。”
　　韩敏说道：“没错，卢十三，你可别害本官啊！”
　　卢十三看了看韩敏，又看向李逍遥，忍不住失声道：“少卿大人，我……我……”
　　李逍遥摆了摆手，说道：“杀人的事情没什么，都是该死之人罢了，但你和公主联手假失踪的事情，可不是那么容易过去的，所以接下来你会如何，就看陛下会如何处置你了，祝你幸运吧。”
　　说完，李逍遥直接推门而出。
　　韩敏也连忙跟了出去。
　　而卢十三，则是怔怔的看着李逍遥离去的背影，忽然，再度向李逍遥离去的方向猛的磕了三个响头。
　　泪如雨下。
　　秦祖来和长乐，他们二人默默的看着一切。
　　此时此刻。
　　虽然秦祖来并不知道到底是发生了什么，但是从李逍遥和卢十三的对话中也听出来了许多东西。
　　看到李逍遥离开，秦祖来抖了抖自己肩膀，没好气的说道：“丫头，你听出来什么了吗？”
　　“啊？”
　　长乐被说的蒙圈，随后小心翼翼的说道：“卢……卢十三做了错事？”
　　嗯？
　　还不错。
　　傻媳妇居然还能够猜出来这一层。
　　秦远啧啧称奇，对媳妇的些许聪慧很是满意。
　　也在此时，一道声音不适时宜的出现了。
　　“叮，人生性选择系统启动。”
　　长安治下，因刑侦手段缺乏，冤屈无数。
　　面对此类惨状，宿主亦将何去何从。
　　是选择对抗冤屈，亦或是漠视处理。
　　1，对抗冤屈，还宿主周围一片朗朗晴天。
　　2，漠视处理，大唐冤屈，不过是大理寺职责，无需宿主插手。
　　根据宿主的选择不同，所获得的奖励也将大不相同。
　　话音落下。
　　秦远微微思索。
　　“1，”
　　片刻，他轻呼了一声。
　　“订，因为宿主选择第一选项，现在正在为宿主发放奖励。”
　　“获、满级侦察术，满级推理，满级嗅觉。”
　　看着奖励，秦祖来有点儿发蒙。
　　这全都是推力类奖励，第一选项的结果。
　　就是要把他推向推理大师一样。
　　秦祖来嘴角微微抽搐。
　　“祖来，你怎么了呀？我猜的对不对啊？”
　　长乐见秦祖来那么久没出声，还以为是发生了其他事情。
　　比如自己猜错，然后秦祖来正在寻找“揍她”的办法。
　　又比如猜对，秦祖来又是在寻找奖励她的办法。
　　这种不知道结果，实在是让长乐备受煎熬。
　　与此同时，秦祖来轻笑一声，背紧了自家患得患失的媳妇。
　　“不，没什么，刚才我在想其他事情。”
　　“丫头，今天你猜对了，我得给你做顿好吃的。”
　　“好吃的？？”
　　长乐眼眸微微有了变化，大喜过望。
　　“嘻嘻，祖来，本夫人聪明吧！居然都能够猜到事实的真相！”
　　猜？
　　你个死丫头，也就猜了个结果。过程是什么，你估计一辈子都想不出来吧！
　　秦祖来实在是无语，经过了满级推理，其实他已经全部明白了事情始末。
　　也知道卢十三的可怜之处。
　　但那始终是其他人家，秦祖来也不会为卢十三做什么。
　　他要保护的，就只有自己家傻丫头而已，
　　于是乎。
　　下一刻，秦祖来点头道：“没错，咱们家丫头最聪明了，走！为夫带你继续逛逛。”
　　“嘻嘻，好！！”
　　长乐现在，简直兴奋的找不着北。
　　自始至终，他们二人都没有多看卢十三一眼。
　　长乐，
　　正如秦祖来所想的一样，他只担心自家媳妇，而长乐，也只担心自家夫君。
　　路上，秦祖来没好气的问道：“那么，咱们家最聪明的丫头，今晚你想吃点什么？”
　　长乐闻言嘴唇微微扬起，先是询问着道：“祖来，什么都可以嘛！”
　　“嗯，那是自然。”
　　“既然答应你了，不管你要吃什么，为夫都会为你准备。”
　　话音落下。
　　长乐爱了爱了。
　　她小脑袋不顾秦祖来劝告，使劲的蹭着秦祖来肩膀。
　　…………

第179章:大理寺新人秦祖来
　　离开了卢十三的院落。
　　韩敏忽然嘿嘿笑道：“少卿大人，下官刚刚配合的不错吧？”
　　“那卢十三就是一根筋，若是下官不合大人演这一出戏，让他别害下官，他很可能直接就寻死了。”
　　李逍遥瞥了韩敏一眼，说道：“少得了便宜还卖乖，今夜你们都有收获，就本官白忙活一场。”
　　韩敏搓了搓手，有些不好意思。
　　“不过……”
　　李逍遥又说道：“你反应还算快，配合的也不错，以后若是有机会，我们还可以打打配合。”
　　“也正好卢十三被咱们第一手给忽悠了，不然还得秦县令出手才行。”
　　此时此刻。
　　韩敏闻言，顿时大喜了起来。
　　他只听到了继续打配合，至于后面秦祖来的有关信息，则是自动给忽略了。
　　韩敏，说起来。
　　他其实真的没多大的破案才能，之所以担任京兆尹，主要还是对李二忠心耿耿，备受李二信任，才坐稳了这个位置。
　　毕竟京兆尹负责的是长安的治安，非是忠心耿耿之人不能任。
　　可也正因为这个位置很特殊，盯着的人极多，不时就有人去挑他的毛病。
　　就如今夜的事情，若不是有李逍遥在，他极有可能被弹劾。
　　所以，韩敏现在是抱住了李逍遥的大腿了。
　　以后若是再遇到这样的案子，只要李逍遥愿意出手，他就不用太担心了。
　　而李逍遥刚刚的话，也正是这个意思，这让韩敏如何不喜。
　　韩敏说道：“以后就要多靠少卿大人照拂了。”
　　李逍遥摆了摆手，直接快步向着曦光走去。
　　此时天色已渐亮，曦光自东方升起，照耀在李逍遥身上，似乎给他披上了一身金衣一般。
　　看着李逍遥的背影，回想着李逍遥刚刚做的事，韩敏心中忽然出现了一句话。
　　——少年执剑而来，唤起一天烈日，照我满怀冰雪，浩荡百川流。
　　…………
　　时间一晃，距离“公主失踪案”过去已经两天了。
　　这两天时间里，秦祖来仰仗些满级推理，和韩敏算是出了一次小名。
　　解救了十余名被卖到勾栏的女子，诛杀了买卖女子的青虎帮和郑家，他在长安百姓心中的地位，顿时高了许多。
　　李逍遥都听说韩敏走在街道上时，还有人家给他送鸡蛋呢，可谓是春风得意。
　　而那些被卖的女子运气也比较好，还没有被迫接客，所以全都完好无损的被救了回来。
　　这个案子，算是皆大欢喜的结束了。
　　不过稍微在长安有些势力的人都会知道，这个案子之所以能破，与韩敏半个铜板的关系都没有，全都是因为秦祖来和李逍遥的合作。
　　若是没有秦祖来，再给韩敏十年，韩敏都找不回这些人。
　　不过李逍遥和秦祖来没有与韩敏抢功，使得韩敏白得了这么一个大功，也让人对韩敏有些羡慕甚至嫉妒，私下里不少人都说韩敏走了狗屎运。
　　但他们也只能在背后说说了，毕竟谁让他们不认识李逍遥呢。
　　这一日，大理寺衙门。
　　李逍遥在自己的专有办公房里查看着各地呈上来的卷宗。
　　大理寺作为大唐最高的审判机构，主要任务除了侦破疑难案件外，就是要复审各地衙门送上来的卷宗。
　　并且在复审完毕后，要给予批示。
　　对案犯，是直接斩首，还是关押，亦或者是其他的处罚，都要大理寺做出决断的。
　　而大理寺少卿，就是主要做这些事情的。
　　所以李逍遥的每一个朱砂笔批下，往往都意味着一个人的生与死。
　　其权利，着实不算小。
　　“大人。”
　　这时，大理寺的寺丞忽然走了过来，躬身道：“京兆尹韩大人求见。”
　　“韩敏？”
　　李逍遥与韩敏自从那次配合后，关系也算不错，所以听到韩敏要来见自己，他也没多想，说道：“让他过来吧。”
　　没多忙，韩敏就进入了房间里。
　　看到李逍遥，他一脸笑意的说道：“少卿大人，可还安好啊！”
　　李逍遥放下朱砂笔，笑道：“本官安不安好不知道，不过我知道你这两天过得很不错，听说百姓给你送的鸡蛋，都够你吃上十年了？”
　　韩敏苦笑道：“少卿大人就别笑话下官了，下官这是借了少卿大人的光，若是没有少卿大人，下官现在可能已经脱了这身官袍，被踢出长安了。”
　　李逍遥笑了笑，倒也没在意这些。
　　他说道：“行了，你就少得了便宜还卖乖了，无事不登三宝殿，你来找本官，是不是有什么事？”
　　韩敏嘿嘿一笑，说道：“还真有两件事。”
　　“说。”
　　“第一件事，是下官给少卿大人送来了三个人。”
　　“三个人？谁？”李逍遥疑惑道。
　　韩敏神秘一笑，旋即拍了拍手掌，说道：“秦县令，请进来一下。”
　　话音一落，率先两道身影，便直接进入了办公房内。
　　那是秦祖来和长乐。
　　此时此刻的长乐，正满脸好奇的注视着四方。
　　办公房的一切，好像都是吸引到了她的目光一样。
　　但是，哪怕是在兴奋。
　　长乐也不会随便走动，因为她和秦祖来的大手正牵在一起。
　　景物虽美，但是这根本动摇不了丫头甩开秦祖来的右手。
　　而与此同时。
　　秦祖来，他在一看到李逍遥，便瞬间微微一笑，说道
　　“少卿大人！别来无恙。”
　　“秦县令，你怎么来了。”
　　李逍遥大喜过望，连忙放下手中的信件上前。
　　这两天来，他已经知道秦祖来和他一样，都是拥有极强推理人。
　　少女失踪案，秦祖来的帮助可不少。
　　仔细一想，其实李逍遥有些嫉妒。
　　秦祖来，不但是拥有天下无双额武艺，还有一手可断案一切的能力。
　　实在是强！
　　此时此刻。
　　也就在李逍遥走向秦祖来的时候，剩下一个人也是走了进来。
　　“卢十三？”
　　李逍遥有些惊讶，但很快便高兴道：“陛下放过你了？”
　　卢十三杀人的事情虽然被李逍遥和韩敏给盖住了，但他和小兕子公主演戏假失踪的事情，却盖不住。
　　那天晚上，小兕子公主失踪时，李二都紧张的失态了。
　　可想而知，一旦被李二知道这件事是骗人的，李二会如何愤怒。
　　而事实也正是如此，这两天李逍遥都没有听到卢十三的消息，他都怀疑李二是不是把卢十三剁吧剁吧喂狗了。
　　现在卢十三能来这里，也没缺胳膊缺腿的，想来应该是李二放过他了。
　　卢十三说道：“陛下虽然暴怒，但念我一来是救女心切，二来这些年忠心耿耿，有功劳也有苦劳，三来则是小兕子公主也不断为下官求情，所以陛下关了下官两日后，终于是放了下官。”
　　“不过陛下让下官戴罪立功。”
　　“怎么戴罪立功？”李逍遥得到秦祖来的点头，开始一个劲对着卢十三询问。
　　满脸好奇无比。
　　卢十三看向李逍遥，一脸激动道：“陛下命下官和秦县令一起来大理寺任职，从此以后，侍奉在秦县令左右，保护秦县令安危，十年为期，十年后下官便恢复自由身，罪责全无。”
　　李逍遥眼眸微微一动，心中既是感动，又是高兴。
　　也有点儿的惊讶。
　　秦县令，他居然要加入大理寺？
　　李逍遥看了眼秦祖来，发现对方默许般点了下头。
　　这……
　　秦祖来加入大理寺，如虎添翼啊。
　　不过应该是挂个名才对。
　　李逍遥啧啧称奇，也对为何卢十三侍奉秦祖来左右有了明误。
　　他如何能不明白李二的意思。
　　虽然说自己和韩敏帮卢十三盖住了杀人的事情，但这件事一定瞒不过李二。
　　而李二一句话都没说，就是为了让卢十三对自己还有秦祖来感激和感恩。
　　现在又把卢十三派过来侍奉和保护秦祖来，其实就是为了给他一个足够信任的死忠。
　　还有……
　　嗯，给长乐公主多一层保护。
　　长乐始终是皇室成员，不可能会被忽视才是。
　　更别提长乐备受李二喜欢了。
　　此时此刻，李逍遥断定。
　　哪怕长乐和秦祖来有生命危险，他相信卢十三也一定会不顾生死安危顶上去的，因为卢十三就是这样重情重义之人。
　　这就相当于，秦祖来和长乐有了一个有能力又忠心的心腹了。
　　李二对长乐公主殿下，真的很不错。
　　而且秦祖来对卢十三，也是有好感的，否则他也不会出手这两天里救卢十三，现在卢十三能跟着秦祖来，他也发自内心的高兴。
　　此刻。
　　秦祖来上前连忙扶起了卢十三，笑着说道：“那卢十三，以后你我二人，就多多关照了。”
　　他很是认真的说着，但是双眼却有了一丝明悟。
　　扶起来卢十三的时候，时而看着卢十三，时而又看着一心在旁边好景物，却又根本不敢松手过去的长乐。
　　卢十三连忙说道：“下官必会对秦县令忠心耿耿，绝无二心！”
　　韩敏看到这一幕，心里忍不住的羡慕。
　　卢十三可是影卫，而且还是影卫里排名靠前的人，本事没的说，有他辅佐秦祖来，简直就是如虎添翼。
　　若是自己也有这样既忠心又有能力的心腹就好了，但可惜……自己没有。
　　卢十三这样的心腹，可遇不可求啊！
　　李逍遥看到秦祖来收了这样的心腹，心情也是极好。
　　他见韩敏一脸羡慕的样子，也是忍不住笑道：“第二件事是什么？”
　　韩敏这才反应过来，送卢十三只是顺路。
　　真正的目的，就是这第二件事。
　　他看向李逍遥，忽然可怜兮兮的说道：“求少卿大人救我！”
　　李逍遥：“……又有案子了？”
　　韩敏乖乖点头。
　　“很难？”
　　“难！”
　　“有多难？”
　　“证据确凿！”
　　“证据确凿……这叫难？”
　　“可下官知道凶手不是他，所以这证据确凿，铁证如山，就很有问题。”
　　“他？是谁？”李逍遥问道。
　　韩敏看向李逍遥，说道：“谏议大夫魏征……”
　　话音落下。
　　旁边秦祖来和卢十三都是面色微微变化。
　　眼神之中。
　　一个是有趣，一个则是惶恐。
　　…………
　　“魏征犯案？”
　　秦祖来呢喃。
　　在大唐，你可以不知道大理寺卿是萧瑀。
　　你可以不知道宰相是房玄龄。
　　你甚至可以不知道太子是李承乾。
　　但你绝对不会不知道大喷子是魏征！
　　毕竟魏征的喷子事迹，可是在一千多年后还是家喻户晓的，
　　哪个孩子没在课本里学过魏征喷的李二上蹿下跳，然后被长孙皇后夸奖，说魏征喷的越厉害，就代表魏征越忠心的故事。
　　最后甚至李二在魏征死后，还说了“以人为镜”那么高深的话。
　　魏征以喷子之力，名传千古，受到万世景仰，被后世无数喷子尊称为祖师爷，香火连绵，万世不断，可谓是“以喷封神”！
　　这样的大神，怎么忽然就沾了案子了？
　　啧啧啧，真的有趣。
　　秦祖来有了兴趣。
　　也在同一时候，
　　李逍遥连忙问道：“怎么回事？”
　　韩敏闻得此言，连忙说道：“这事发生在昨天。”
　　“昨天午时，下官接到报案，说是程家的酒楼发生了命案，下官一听便连忙带着人手赶了过去。”
　　“而当下官赶到后，下官发现……死者是一个女子，而凶手…………”
　　他抬起头，看向李逍遥和旁边的秦祖来，说道：“是魏征魏大人。”
　　秦祖来眉毛一抬，插嘴疑惑道：“凶手？韩大人可有证据？怎么直接说魏征就是凶手了？”
　　韩敏转身对视秦祖来，些许惶恐说道：“因为下官问过了，当时是小二去给雅间送菜，可是门在里面被反锁住了，他敲了半天门，里面也没有回应，正当他不知道是怎么回事时，房间里面忽然发出了一声惨叫。”
　　“小二顿时就吓坏了，他怕出事，连忙去告诉掌柜的，掌柜的则是叫了酒楼里的客人们一起撞门，而等他们撞开门后……他们便发现……”
　　“发现什么？”
　　“发现魏征魏大人手里正拿着一把刀，坐在尸首旁，而那女子，已然死了。”
　　韩敏又是看着李逍遥，说道：“所以这几乎……几乎就是人证物证聚在了啊，简直就是铁证如山了。”

第180章:带媳妇去断案
　　在古代办案，就是讲究一个人证物证聚在的事。
　　只要这两个证据齐全，无论犯人是认罪还是不认罪，都足以治罪了。
　　所以，魏征这个案子，已经不是铁证如山，这是直接将他脑袋放到狗头铡上了。
　　简直没有比这更铁的证据了。
　　秦祖来皱眉。
　　魏征，那可是后世闻名的大人物。
　　怎么会有灭顶之灾？
　　历史上，也没听过这猛人有如此灾祸啊。
　　秦祖来实在想不通，看了眼长乐，就看到傻丫头一脸神游天外。
　　什么魏征，什么大案子，什么死人，全部都和她没有关系！
　　现在的她，
　　眼中只有前方李逍遥屋内的小型玉狮子。
　　“丫头！”
　　秦祖来满脸黑线，当场敲了个媳妇脑瓜子。
　　“啊？？”
　　长乐吃痛，泪眼嗦嗦的模样无比惹人可怜。
　　她又被打了！
　　但是长乐不说，因为这是在外面。
　　“祖来，我认真听了好嘛！你不要打我。”
　　长乐捂着小脑袋道。
　　“是吗？”
　　秦祖来被逗乐了，问道：“那我问你，刚才韩大人说什么了？”
　　“额，说……说欢迎咱们家祖来加入大理寺？”
　　长乐不太确定道。
　　嗯？
　　长乐的回答，瞬间让所有人蒙圈。
　　醉了，咱们明明再谈杀人案子好不好。
　　所有人否无语了。
　　秦祖来也不好在外面教育自家傻媳妇，瞪了眼，瞪得媳妇再也不敢看其他东西，只敢是全部心神放在听他们说话。
　　随后，秦祖来继续道：“韩大人，李大人，你们继续吧。”
　　“嗯。”
　　李逍遥看向韩敏，懒洋洋道：“魏征大人这案子，既然铁证如山，那还有什么好想的，咔嚓斩了完事，你还能有个不畏强权的美名。”
　　闻得此言，长乐羞愧的低头。
　　她现在知道了，自己刚才的谎言被揭穿了。
　　他们根本不是再谈欢迎。
　　与此同时。
　　韩敏吓得一哆嗦。
　　连忙说道：“少卿大人，你可别拿下官开玩笑了，这可是魏大人啊，天下无数人敬仰的魏大人，若是下官真把魏征给斩了，他们吐口吐沫都能淹死下官。”
　　“魏征又怎么了？杀人偿命，天子犯法都与庶民同罪，他算什么？”
　　李逍遥淡淡道：“你要是不敢，那就交到大理寺来，让本官和秦县令替你斩了。”
　　“……”
　　韩敏都不敢让李逍遥继续说下去了，他说道：“少卿大人，你就别逗下官了，魏征魏大人刚正不阿，品性端正，天下谁人不知，他怎么可能杀人啊！”
　　也在这时，秦祖来插嘴道：“我也觉得并不是魏大人杀得。”
　　接着手指轻轻滑过桌面，说道：“魏大人，他说人不是他杀的了？”
　　韩敏点头：“下官问过了，魏大人说他之所以会去程家酒楼，是因为有人给他送信，说要举报有官员草菅人命、贪污腐败的事情，所以魏大人就去了。”
　　“可魏大人说他刚到那个房间，就头脑一昏，便没了知觉，而等他再醒来时，就发现旁边有具尸首，手上还拿着一把匕首，不等他将匕首扔掉，房门就被撞开了……也就是酒楼那些人看到的那一幕。”
　　“所以魏大人说他完全不知道是怎么回事，就莫名其妙的成了凶手了。”
　　李逍遥和秦祖来安静的听完韩敏的哈，脑海中根据韩敏的描述，开始出现一幅画面。
　　李逍遥沉思片刻，再加上刚才秦祖来的帮腔，
　　有些不确定的说道：“韩大人，你相信魏征？”
　　韩敏苦笑道：“下官也不知道该不该相信，但魏大人的人品下官还是相信的，下官觉得魏大人是那种一旦做了，就肯定会承认的人，所以……”
　　“所以你认为他是被陷害的？”李逍遥说道。
　　韩敏沉默了一下，然后点了点头。
　　他说道：“少卿大人，秦县令，这个案子下官真的是一点头绪都没有，人证物证聚在之下，下官根本无力去帮助魏大人，所以……能救魏大人的，只有少卿大人和秦县令了，还望您二人能够出手。”
　　李逍遥没有回应韩敏，他仔细的思索了一下这个案子的来龙去脉，忽然嘴角上扬了起来，眼中闪烁着道道精芒。
　　“倒是一个有趣的案子。”
　　他看向韩敏，说道：“出手也可以，但有两个条件。”
　　“大人请说。”
　　“第一，将案子用正常手续移交给大理寺，或者我们两者共同查案，否则本官和秦县令不能轻易插手。”
　　“这个好说，下官已经上报大理寺卿了，大理寺卿大人也同意了。”
　　李逍遥点了点头，之前的女子失踪案，是他自愿帮卢十三，所以让韩敏得了功劳也就得了。
　　但他不会一直给他人做嫁衣。
　　既然自己要费力去查，那功劳自然要归大理寺所有。
　　这是属于大理寺的荣耀。
　　“第二，就是办案期间，你不许影响本官和秦县令。”
　　“影响？”韩敏一脸迷糊：“下官不解。”
　　李逍遥轻笑了一声，说道：“在案子没有侦破之前，任何人都有嫌疑，而且魏征证据确凿，属于最有嫌疑的人，故此……你少在本官耳边嚷嚷着魏征是被陷害的事情。”
　　“本官不管他魏征人品怎样，本官只看重证据，证据说谁是凶手，谁就是！管他是魏征还是谁，只要证据说他触犯了律法，那无论他是谁……”
　　此刻，秦祖来再度插嘴道：“这起案子，不管凶手是谁，都要偿命！”
　　现在的秦祖来，一度怀疑魏征事件是因为他到来发生的。
　　也就是所谓的蝴蝶效应。
　　所以他打算出手了。
　　此刻的秦祖来，忽然有一种庄严而肃穆的气势轰然而起，使得韩敏竟是不知不觉间感觉自己低人一头。
　　他不知道什么时候在李逍遥面前，已经不敢反驳和反对了。
　　“是，下官铭记，定不影响李大人和秦县令。”
　　秦祖来微微点头，他直接转过身来，一甩衣袖，玄色长袍上的虎头在阳光的照耀下，仿佛再度活了过来。
　　獠牙显露，似乎要吞噬一切黑暗中的生物。
　　“走吧，韩大人，带我和李大人去案发现场，我倒是要去看看，那铁证如山，究竟是怎么一回事。”
　　…………
　　程家酒楼，在长安也算是小有名气。
　　虽然比不上那些世家或者权贵在暗中掌控的超级酒楼，但也能在第二梯队上排在前列了。
　　而且程家酒楼走的时候亲民路线，价格不算高，味道也尚可，故此客人不算少，也算是红红火火。
　　因为秦祖来的刻意，这起案子李逍遥罢手了。
　　算是全权交给了他秦某人。
　　李逍遥则是专心处理卢家案子的事后。
　　此时此刻，
　　秦祖来带着傻媳妇，再加上韩敏来到程家酒楼，发现酒楼里满是觥筹交错的食客，看来死人的事情，对程家酒楼的影响并不大。
　　他一进入，就有掌柜的连忙迎了过来：“韩大人，你们来了？”
　　掌柜的不认识秦祖来和长乐，但韩敏昨天来过查案，所以较为熟悉。
　　韩敏点了点头，介绍道：“这位是黄江村的秦县令还有他夫人，他们专门负责魏大人一案的。”
　　掌柜的闻言不由得有些惊讶。
　　看向秦祖来，眼神越发好奇。
　　秦祖来着实是太年轻了，看起来也就十七八岁的样子，却是贵为当朝一村的县令，而且看韩敏的尊敬样子，似乎还很有威望……这可有些不得了。
　　小小年龄，能坐稳这样的官职，还不被人嫉妒，绝对是有过人之处的。
　　而这样的人，掌柜从来不敢慢待。
　　他连忙恭敬道：“小民见过秦县令还有秦夫人。”
　　秦祖来摆了摆手，开门见山道：“我们要去案发现场，那个雅间，没人进去过吧？”
　　掌柜连忙说道：“没有没有，我们知道大人要办案，怕人破坏现场，所以禁止任何人进入，大人这里请。”
　　很快，他们就到了案发的雅间。
　　人只有秦祖来和韩敏，长乐则是自告奋勇的去后厨准备饭菜。
　　秦祖来抬头一看，便见这个雅间还有一个雅致的名字，叫做梅苑。
　　推门而入，雅间的布置较为简单。
　　一个大桌子，墙壁上挂着一些字画。
　　窗户反锁着，一些椅子，除此之外，也就是地上那一滩血迹了。
　　秦祖来走进梅苑内，仔细看了一眼房间的布置，这个房间不算大，只有一扇窗户和一个门。
　　他诧异说道：“掌柜的，你们当时冲进来，确定门窗都反锁着，是吧？”
　　掌柜连忙点头：“不错，窗户我们没动过，这门的确是被门栓别着的，大人你瞧，这还有我们撞击破碎的痕迹呢。”
　　秦祖来看了一眼门栓，果不其然，都断了，这是硬生生被撞断的。
　　“那么说，这里就是一个密室了，里面只有魏征和死者？”
　　韩敏这时忽然双眼一亮，
　　整个人眼眸散发着看穿一切的睿智，说道：“秦县令，你说这个案子会不会是这样子的，犯人是躲在门后，然后趁其他人不注意，偷偷汇聚到人群里呢？”
　　秦祖来平静的看着韩敏，也不说话，将韩敏看的头皮都发麻了。
　　“怎……怎么了？下官哪里说得不对吗？”
　　你可真是个聪明的小傻子呦！
　　秦祖来无奈道：“韩大人，多动动脑子啊。”
　　“密室逃脱，是因为里面都没有目击者，也因为房间里就一个死人。”
　　“可这里……你难道忘记魏大人了？他可是个大活人，虽然说按照他的话，他是迷迷糊糊刚醒来的，但这个房间这么小，基本上一眼就能看到全貌，如果房间里还有其他人，魏大人他怎么可能发现不了。”
　　“所以你猜错了，而且错的很离谱。”
　　秦祖来侃侃而谈道。
　　韩敏：“……”
　　秦祖来见韩敏一脸无语，便淡然一笑。
　　他走到血迹旁，蹲下身看了一下，流的血不算少。
　　“仵作验尸了吗？死因是什么？”秦祖来问道。
　　韩敏连忙说道：“验过了，死因就是利器刺穿心脏，流血过多而亡。”
　　秦祖来点了点头，这时，他眼眸忽然一动。
　　“这个是死者留下的？”
　　秦祖来指着靠近这摊血的一旁，有一个用血迹写下的歪歪扭扭的字，问道。
　　韩敏过来看了一眼，然后点头：“我们过来时就有了。”
　　“当时这个血字是被盖在死者的手下的，似乎是死者在保护一般。”
　　“被死者保护？”
　　秦祖来眼眸微微眯了一下。
　　“八！”
　　用血写的字就是八！
　　“是数字八，还是说根本就没有写完，只是一半的字？”
　　“那它代表的含义又是什么？指向凶手的吗？还是说，有其他的意义？”
　　秦祖来轻声自语，只是现在线索还少，暂时还不明确这个字的真正意义。
　　而在这个字稍远的地方，还有一小滩血在那里。
　　那些血迹距离大滩血比较远，中间也没有血滴滴落的痕迹，显得有些孤单。
　　秦祖来深深地看了地上的血迹一眼，似乎将其完全刻在了脑海里，才缓缓站了起来。
　　他又看了一眼这个房间，忽然说道：“掌柜的。”
　　“秦县令。”
　　“在这个女子进入梅苑后，可还有其他人来过？”
　　掌柜的想了想，然后摇了摇头，说道：“应该没有，梅苑这类的雅间不多，而且都是在二楼，而楼梯就在柜台前，我那时就在柜台算账，并没有见有其他人在那段时间上过楼。”
　　秦祖来点了点头。
　　他忽然转身，走到了窗前。
　　看了一眼紧锁的窗户。
　　只见窗户是那种插削类的锁。
　　在窗角，有一个铁质的插销，向下一落，窗户就可以锁上。
　　而将插销向上一抬，便可以将窗户打开。
　　“这是？”
　　忽然，秦祖来发现了什么。
　　他打开插销，将窗户推开，向窗角看去，便见那里的木头上，有一处十分细的如同划痕一样的痕迹。
　　而且痕迹明显是新造成的。
　　“原来如此。”
　　秦祖来嘴角忽然翘了起来。
　　他向窗外看去，便见窗外紧挨着一棵杏树，杏树栽种在一个院子里。
　　“掌柜的，我问你们一下，这院子，是你们酒楼的吗？还是说是其他人的。”秦祖来问道。

第181章:这起案子，祸不单行
　　掌柜的点了点头，说道：“是我们酒楼的后院，我们的伙计都住在这里，不过平常忙的时候都没人在，也就晚上睡觉的时候才有人过来。”
　　“这样吗。”
　　秦祖来微微思索。
　　而后点了下头，他目光在这院子里扫了一眼，然后便直接转身，看向韩敏，说道：“韩大人，走了。”
　　“走？”
　　韩敏一愣：“秦县令，咱们……咱们不继续调查了？？”
　　“该知道的都知道了，再留在这里也没用了。”
　　“大人知道凶手是谁了？”韩敏一惊。
　　秦祖来平静的看了韩敏一眼：“暂时还不清楚，韩大人，你莫不真以为我是神不成？”
　　“案子，不管是什么案子，都不可能是仅看一眼就能够知道真相的。”
　　“……”
　　韩敏挠了挠头，不好意思道：“那是那是，不知秦县令现在是否知道了？”
　　秦祖来一边向外走，一边说道：“我暂时知道这个密室是怎么回事了，也知道凶手是怎么离开的了，不过要破案，还有谜题解不开……不过，我相信她会给我秦某人答案的。”
　　“她？谁？”
　　“死者的尸体！”
　　死者的尸首目前被存放在京兆尹衙门，所以秦祖来和韩敏离开程家酒楼后，就向京兆尹衙门快步走去。
　　当然，在离开之前，秦祖来没忘记自家献殷勤的媳妇还在后厨。
　　来到后厨，秦祖来瞬间满头黑线。
　　因为媳妇长乐，她现在整个人都灰头土脸的，和个小黑猫一样。
　　秦祖来上前，没好气道：“丫头，你在做什么呢？”
　　“啊？”
　　长乐被这一声惊呼吓到了。
　　她连忙用双手抹了下小脸，想要用最好的姿态连秦祖来。
　　可是越抹越脏，不抹还好，现在更像小黑猫了。
　　秦祖来上前连忙制止媳妇的傻行为，再次没好气问道：“你不是特地借人后厨做饭，怎么做成这个样子了？”
　　“还有，饭菜呢？”
　　长乐被说的面色越发羞红。
　　她腆着脸，不太好意思道：“祖……祖来，他们这里的灶台我不会用，哪怕有人教我，可我还是搞砸了。”
　　“话说回来，他们这里的炉灶，怎么和咱们家里的不一样呀，我弄起来可费劲了。”
　　那是自然！
　　咱们家炉灶，那可是我按照21世纪安排的，肯定与古代的大唐不一样。
　　秦祖来暗道一句，白了眼媳妇。
　　这话他当然是不能够说出口的。
　　“行了，先别做菜了，咱们该去其他地方了。不过你这脸实在是丢人，咱们先回去给你洗下脸吧。”
　　秦祖来侃侃而谈道。
　　现在，他可以断定魏征是无辜的。
　　魏征恐怕也很急于有人能否给他平冤屈，无比的急才是。
　　但是，那一切都得等他秦某人给媳妇洗好脸再说。
　　再大的事情，也没自家傻媳妇重要。
　　“走吧。”
　　秦祖来伸出手，根本不顾忌媳妇长乐脏脏的小手。
　　“呜呜呜，咱们难道不能晚点走嘛，我菜都做了一半。”
　　长乐欲哭无泪。
　　小眼睛时而瞄向灶台，时而有忌惮的看着自家夫君。
　　此刻，看着蒸腾的饭菜。
　　秦祖来哀叹一声，最终还是选择了给媳妇办完事。
　　“赶紧去做，咱们吃完就走。”
　　话落，长乐先是愣了会，随后激动的原地跳舞。
　　“嘻嘻！咱们家祖来最好啦！等着，很快滴！本夫人，一定会让咱们祖来吃饱饭去办案。”
　　长乐凑前亲了口秦祖来，接着就继续转身忙碌。
　　秦祖来被这一亲微微发愣，他摸了摸脸颊，意味深长的笑了下。
　　“死丫头，就喜欢撒娇。”
　　接下来的时间里，秦祖来就那么静静的看着媳妇表演，期间韩敏再三催促也不离开。
　　媳妇长乐失误，他就上前补救。
　　补救完，就继续回到位置看她表演。
　　随后，秦祖来和长乐吃了一顿不太美好的饭菜。
　　之所以说不太美好，是因为饭菜并不好吃，但是也算是凑合。
　　毕竟是媳妇倾心做出来的饭菜，该给的面子还是要的。
　　吃完饭，秦祖来送长乐回去洗了下小脸，就带着她继续和韩敏继续办案。
　　现在，二人正处于热恋时期，秦祖来去哪里都会带着长乐。
　　长乐也会屁颠屁颠的跟上，哪怕帮不到什么也会跟上。
　　似乎这已经成了一种定律。
　　路上。
　　一边走着，秦祖来一边继续案件的问题说道：“你说魏征魏大人，他是被一封书信引过去的，那书信呢？内容你看了吗？”
　　韩敏摇头道：“书信消失了。”
　　“消失？”
　　秦祖来眉毛一挑：“什么意思？”
　　韩敏说道：“下官问过魏大人了，魏大人说他是拿着书信去的梅苑，可等他昏迷再醒来后，书信却消失不见了，整个房间都搜过了，也没有找到。”
　　“书信不翼而飞了？”
　　“差不多是这样吧。”
　　秦祖来想了想，忽然轻笑了一声：“这可有意思了，这是真的把魏大人的所有路都给封死啊。”
　　“大人的意思是？”
　　“魏大人没有书信，那就无法证明他是被引去那里的，所以……他的被动行为也就没法被证明。”
　　秦祖来继续说道：“他说他是被人请过去的，证据呢？没有证据，他凭什么这么说？其他人完全可以说那是魏征的托词，是魏征想逃脱法律制裁的借口。”
　　韩敏经秦祖来这么一点，也顿时明白其中的道理。
　　这让他神色不由得凝重了起来。
　　他眉头紧皱：“这是和魏大人多大的仇，才能如此面面俱到，在铁证如山的情况下，连魏大人去那里的理由都给弄没了。”
　　“是啊，多大的仇啊！”
　　秦祖来点头道：“杀人不过头点地，可这是对魏大人的诛心啊！”
　　“魏征魏大人，一生自诩光明磊落，现在却落得一个铁证如山的杀人罪上，这是将他一辈子努力才获得的名声，全都给毁了。”
　　“而魏大人，不看重权势，敢和当今陛下对骂，唯一看重的，也许就是些许的名声了，现在可好，直接将魏大人最在乎的名声给毁了，甚至要将魏征钉在耻辱柱上，遗臭千年……这可比杀了魏大人，更让魏大人痛苦。”
　　“这仇，可真不小。”
　　韩敏听秦祖来这么一说，不由得打了个寒颤。
　　“狠！真的太狠了！”
　　他只觉得魏征是被一支毒蛇给盯住了，一旦毒蛇张口，就让人毛骨悚然。
　　“祖来祖来，究竟谁会这么恨魏大人呢？”长乐忍不住说道。
　　秦祖来认真想了下，叹气摇了摇头。
　　历史上，
　　就魏征这大喷子性子，见到看不惯的事情就喷，弹劾的官员两位数都打不住，他的仇人可太多了。
　　断人权势，如杀人父母。
　　所以想要报复魏征的人，真的不少。
　　故此，现在根本就没法通过这方面去寻找嫌疑人。
　　“丫头，我们晚点会知道的。”
　　秦祖来给了答案，随后再次对着韩敏问道：“对了，韩大人，死者的身份你确定了吗？”
　　韩敏摇了摇头：“目前还没有，不过我们已经张贴告示了，让人指认了。”
　　“速度太慢了。”
　　秦祖来说道：“这都一天了，连死者身份都不确定，效率太慢，实在不行派府卫拿着画像挨家盘问。”
　　韩敏连忙点头。
　　这时，他们终于到了京兆尹衙门。
　　“大人这里请。”
　　韩敏引秦祖来和卢十三去了偏角落的房间，然后推开门，说道：“尸首就在这里。”
　　秦祖来进入房间，便见到一个盖着白布的尸首。
　　韩敏连忙将白布给拉开。
　　一个面无血色的女尸，披头散发，就这般出现在陆青面前。
　　秦祖来看着这具披头散发的女尸，眉头忽然皱了起来，他总觉得这具女尸似乎有些奇怪。
　　“这是……”
　　这时，秦祖来还没说什么，卢十三忽然说道：“秦大人，小的知道她。”
　　“哦？”
　　秦祖来有些惊讶：“卢十三，你认识她？”
　　卢十三点头。
　　“她是谁？”韩敏连忙问道。
　　“是啊是啊，卢大哥，她是谁呀！”长乐也是开口询问。
　　卢十三看向秦祖来和长乐，脸色有些紧张，说道：“她的身份有些不一般，小的曾在宫里看过她，不过前两年她就搬去东宫了。”
　　“东宫？”
　　秦祖来说道：“难道和太子有关？”
　　“太子？”韩敏吓得一个激灵。
　　卢十三一脸怜悯的看向韩敏，他觉得韩敏这个京兆尹当得，真的是流年不利。
　　他说道：“此人乃是太子殿下的奶娘，一直备受太子殿下尊敬，在后宫里都有不小的名气和地位，陛下对她也十分的看重。”
　　咣当。
　　韩敏直接坐地上了。
　　他眼眶刷的就红了。
　　韩敏觉得自己这次乌纱帽绝对要丢了。
　　本以为牵扯到魏征，就已经足够水逆了。
　　现在他才知道，魏征特么算个屁啊，那就是个开始。
　　真正的大招，在这呢！
　　死的人竟然是太子的奶娘！
　　太子很尊敬，陛下很看重！
　　就这十个字，自己就死定了！
　　在自己治下，当朝谏议大夫被诬陷，当朝太子的奶娘被杀害，自己赶紧把脖子洗净割了吧。
　　韩敏红着眼睛看向秦祖来，委屈巴巴：“秦县令，李大人让您全力帮忙，您可得救我啊！”
　　秦祖来原本也有些震惊，可还没来得及震惊，就被韩敏这一系列的动作和表情给逗笑了。
　　“不急，韩大人，你反应过激了。”
　　秦祖来笑着踢了韩敏一脚，说道：“你是不是就会说这几个字？”
　　韩敏觉得自己好委屈。
　　之前几任京兆尹也没见这么倒霉啊，怎么轮到自己，案子这么多呢。
　　而且一个比一个吓人。
　　“行了，赶紧起来，案子都发生了，现在尽快破案才是正事，若是能破案，那坏事也能变好事。”
　　“可若是破不了案，那你就真的死定了。”
　　韩敏刷的一下就站了起来，说道：“对对，秦县令快验尸，谁敢打扰您破案，本官和他拼命。”
　　秦祖来懒得理韩敏。
　　他上前，仔细检查起这具尸首。
　　看了看尸首的眼睛，鼻子和嘴，并没有发现什么问题。
　　“仵作说了，没有中毒，也没有其他伤口，就心口那一刀致命。”韩敏说道。
　　秦祖来点了点头，他看向伤口。
　　只见那刀口是竖向的，很深，看来当时刺的应该不浅。
　　“这是？”
　　忽然间，秦祖来不知道发现了什么，轻咦了一声。
　　他说道：“将凶器拿过来。”
　　韩敏连忙递过来了从魏征手上发现的匕首。
　　秦祖来拿着匕首在伤口上比划了几下，想了想，嘴角忽然上扬了起来。
　　“原来如此啊！”
　　韩敏连忙说道：“大人是不是发现什么了？”
　　秦祖来点了点头，脸上笑意更深。
　　“这个案子，比本官原本想象的还要有意思，这可真是太有意思了。”
　　韩敏不明白这案子究竟哪里有趣了，简直要吓死人了好不好？
　　他刚要询问，忽然间，有一个府卫冲了过来。
　　他看向韩敏，说道：“大人，不好了，又有人死了。”
　　“谁又死了？”
　　韩敏现在听到死这个字，心里都发颤。
　　老天保佑，可千万别再是什么大人物了。
　　府卫说道：“门下侍郎秦义被发现死在了家里。”
　　“秦义？”
　　“门下侍郎？”
　　韩敏都不知道该说什么了。
　　怎么一个案子没完，又来了一个案子。
　　而且还是当朝命官。
　　虽然比不过魏征，但也不算是小官了。
　　唯一能让他觉得稍微庆幸的，就是秦义和这个案子无关，否则的话，他真的要疯。
　　“秦义？门下侍郎？是住在康乐坊的秦义吗？”这时，卢十三忽然问道。
　　府卫连忙点头：“没错，就是那里。”
　　卢十三忽然看向了韩敏，目光平和，带着佛陀普度世人的怜悯。
　　韩敏看着卢十三的神情，忽然心里发憷。
　　“卢十三，这个秦义……你，你也知道？”
　　卢十三点了点头，然后说出了有如雷霆般重击的话，说道：“太子的奶娘只有一个儿子，她的儿子，就叫秦义，因为太子和陛下的看重，目前在门下省担任侍郎。”
　　韩敏只觉得霹雳一声响，一道惊雷在脑海中轰然炸响。
　　他哭唧唧看向秦祖来：“秦县令……天要亡我，天要亡我啊！”

第182章:对峙太子李承乾！
　　秦祖来此时也忍不住以手扶额。
　　他现在也发现了，这韩敏运道不是一点半点的差。
　　太子奶娘死了不说，连奶娘的儿子也死了，而且还是当朝官员，被太子和陛下都很看重。
　　韩敏要是不能以满分的答卷解决这个案子，绝对要完！
　　惨！真的太惨了！！
　　此刻的长乐，也是打起来了精神。
　　太子奶娘还有她的儿子……
　　这……
　　这岂不是各位哥哥出了差池！
　　长乐猛的惊醒，越发越踹踹不安了起来。
　　也在此时，秦祖来受不了韩敏可怜兮兮的目光，
　　秦远哀叹一声，一甩衣袖，说道：“还愣着干什么，赶紧去现场啊，想要安然度过这次危机，就赶紧破案。”
　　众人连忙去了康乐坊。
　　到了秦义的家。
　　秦义的宅邸不算大，但装饰精致，宅邸里下人不多，还算是清净。
　　一进宅邸大门，就能听到哭声。
　　秦祖来摆手，让韩敏去向下人询问详细情况，他和卢十三则是直接去了案发现场，也就是秦义的书房。
　　书房的地面上，秦义正倒在血泊之中。
　　他双眼瞪大，死不瞑目，脸上似乎还露出惊容之色，显得有些狰狞。
　　秦祖来向仵作问道：“怎么样？”
　　仵作说道：“被匕首之类的利器刺伤心口，流血过多而亡，死亡时间大概有十二个时辰了。”
　　“和他母亲是一样的死因吗？”
　　秦祖来抿了抿嘴，不知不觉间松开了媳妇的右手。
　　他环顾了一圈书房，发现书房里并无任何打斗的痕迹，甚至死者身上都没有灰尘。
　　这就说明，凶手和死者很可能是认识的，而且凶手出手十分突然，让死者连挣扎反抗的机会都没有。
　　不过……
　　“已经死了十二个时辰了，才被发现？”
　　这时间有些久啊！
　　“秦县令，下官问过了。”
　　韩敏这时走了过来，他说道：“据府里的下人说，昨天是秦府每月一次的沐休日，所有下人在这一日都可以回家看望亲人，然后第二天再来。”
　　“所以昨天府里并没有下人，下人们还是今天来了，正常来打扫书房，才发现秦义的尸首的。”
　　“沐休日？”
　　秦祖来眼眸微眯：“是巧合，还是凶手故意选择这一天的？”
　　“还有一件事。”
　　韩敏脸上的神色十分复杂。
　　“什么事？”秦祖来问道。
　　韩敏说道：“昨天下人在离开时，曾有人来过秦府拜会秦义。”
　　“哦？什么时候？谁？”秦祖来再次问道。
　　韩敏说道：“大约是昨日的辰时三刻左右，魏征魏大人来了秦府，见了秦义。”
　　“魏征？”
　　秦祖来微微皱眉：“又是他？”
　　韩敏苦笑道：“谁说不是呢，这下连下官都觉得魏大人有问题了。”
　　实在是太特么巧了啊！
　　如果说太子奶娘被杀，你是被陷害的。
　　那太子奶娘的儿子被杀呢？
　　魏征来的时候，与仵作推断死者死的时间，在半个时辰之内。
　　更重要的是，秦府下人都走了，没有人知道魏征是什么时候离开的。
　　这特么就完犊子了。
　　两个案子，魏征都几乎是嫌疑最大，而且基本上都算是证据确凿。
　　秦祖来想了想，然后直接转身，对着媳妇柔和道：“丫头，这起案子牵扯太大了，你先去趟阿亮阿玉他们那里吧，他们应该能保护你。”
　　“额？”
　　长乐微微愣住。
　　下一刻，想也不想拒绝道：“哼哼，祖来，我才不去！让阿亮阿玉这两个臭家伙保护我，根本没有你给本夫人安全感大！”
　　“我才不走。”
　　长乐傲娇的别过一头，根本不为所动。
　　这丫头。
　　秦祖来气笑。
　　魏征这件案子，他已经打定主意要解开了。
　　这案子，他秦某人总感觉和自己的蝴蝶效应有关。
　　有满级推理，满级侦查在，也耗费不了太多时间。
　　解开这案子，算是回返黄江村前的最后一程。
　　但是这案子又牵扯太大，都已经把太子都牵扯进来了。
　　想了想，秦祖来认真道：“那好，跟着我也不是不可以，但是绝对不能离开我的视线范围！”
　　“嘻嘻，知道啦！一定不会！”
　　长乐甜甜的笑着道。
　　随后，秦祖来对着韩敏说道说道：“韩大人，我们走吧。”
　　“去哪？”韩敏连忙问道。
　　秦祖来淡淡道：“该去见见让我们头疼一上午的魏征大人了，听听他的话，问问他为什么这么巧，在两个死者死的时候，都在现场。”
　　秦祖来现在，已经基本确定魏征是被陷害的了。
　　只是凶手究竟是怎么做到的，让魏征一而再的都出现在案发现场的？
　　魏征就那么蠢，什么都没发现吗？
　　还是说……魏征也在隐瞒着什么？
　　秦祖来拉着媳妇，还有和韩敏就这样快步来到了关押着魏征的京兆尹大牢。
　　但是不知道为什么，一到大牢媳妇长乐就不进来，刚才不久前的承诺寸步不离，全当放屁了。
　　这一会儿，
　　秦祖来很想给长乐来个暴栗，让她知道承诺不能随便给出。
　　但想想人太多了，也就算了。
　　秦祖来打算回家就教训媳妇，现在这个节骨眼，他把其他侍卫安排在外面贴身保护。
　　然后自己则是和韩敏朝大牢过去？
　　可是刚到大牢，就被人给挡住了。
　　只见两人腰间佩刀，脸色冷漠，说道：“禁步，太子殿下有令，禁止任何人入内！”
　　听到侍卫的话，秦祖来和韩敏脸色都是一变。
　　“太子殿下在里面？”
　　韩敏一惊：“糟了。”
　　他看向秦祖来，说道：“太子殿下该不会知道死的是他的奶娘，而对魏大人做什么吧？”
　　秦祖来也是神色微变，他喝道：“让开！”
　　那两个侍卫直接抽出腰间佩刀，刀芒直指秦祖来，冷冰冰说道：“太子殿下有令，敢闯者，杀无赦！”
　　“这……”
　　韩敏看着这剑拔弩张的一幕，不由得冷汗直流。
　　而秦祖来，却是神色也跟着冰冷了起来。
　　“这里是京兆尹大牢，不是你们东宫！而且太子殿下，也没有权利去阻挠大理寺和京兆尹办案，你们速速让开，否则别怪我以阻挠公务的罪名拿下你们！”
　　有了大理寺这么一层新身份，秦祖来也不打算直接动手。
　　而且，这两人是当今太子的侍卫，打了很可能会引出来不太好的结果。
　　譬如被当今太子记恨等等。
　　一个人的时候，秦祖来无所畏惧。
　　可现在家里多了位傻丫头，大庭广众之下行事，也就有些拘束了起来。
　　“找死，敢威胁我等！”
　　这两个侍卫听到秦祖来的话，顿时恼怒了起来。
　　他们直接向秦祖来冲了过去，就要给秦祖来好看。
　　东宫的侍卫，还没受到过这样的轻视。
　　“卢十三，拿下他们！”
　　秦祖来忽然喝道。
　　接着韩敏便见眼前一花，还没反应过来，那两个拿刀意图砍秦祖来的东宫侍卫，就已然倒飞了出去。
　　撞到了大牢的墙壁上，发出一声惨叫，轰然坠地。
　　而秦祖来，看都没有看他们一眼，他直接向大牢里面走去，同时喝道：“韩大人，别忘了你的身份，你是京兆尹，你的地盘，理应有你做主！”
　　秦祖来第一次如此愤怒。
　　韩敏实在是太孬了！
　　“滚过来，走！”
　　“我看谁敢拦我们！”
　　秦祖来就这样大摇大摆的进了京兆尹大牢。
　　刚进入大牢，他就听到鞭子甩动的声音。
　　同时一道冰冷的声音响起：“魏征，你招还是不招？你竟敢杀我的奶娘，你当真是不将我给放在眼里啊！”
　　这时又有另一道声音冷笑着响起：“魏大人，现在已经证据确凿铁证如山了，你还嘴硬什么呢？赶紧签字画押，也免了皮肉之苦不是？”
　　接着便又是一道鞭子声响。
　　秦祖来面色微变，连忙加快速度。
　　这时他才发现，魏征正被绑在木头上，然后有狱卒在他身前不断甩着鞭子。
　　一鞭子一鞭子就这样抽到了魏征的身上。
　　打的魏征皮开肉绽。
　　而魏征呢？
　　却硬是一点惨叫声都没有发出，只是死咬着牙说道：“本官未曾做过之事，本官为何要承认？”
　　砰！
　　太子李承乾一把摔碎了茶杯，他怒视着魏征，厉喝道：“魏征，事到如今，你还嘴硬！”
　　“那么多人亲眼看到就是你杀了孤的奶娘，铁证如山，你还不承认！天下人都说你魏征刚正不阿，品性端正可比圣人……我呸！”
　　李承乾怒声道：“就你这个杀人犯，也配夸赞品性端正！在父皇面前你多次贬斥我，就你这个杀人恶魔，也配说我李承乾品行有问题？”
　　“你不说是吧！你有能耐就永远别说！给我打，往死里打！”
　　“住手！”
　　狱卒刚要继续行刑，忽然被一道冷音给吼住了。
　　李承乾等人转身看去，便见秦祖来和韩敏走了过来。
　　秦祖来不畏强权，一把抢过狱卒手中的鞭子，将鞭子仍到地上。
　　“敢问，谁让你等动用私刑？”
　　秦祖来明知故问道。
　　面对的毕竟是当今太子，是他秦某人自穿越以来见过的真正上位者。
　　所以处理问题起来无比谨慎。
　　狱卒不敢直视秦祖来。
　　李承乾则是淡淡道：“我让的，怎么了？有什么问题吗？”
　　秦祖来看着李承乾，神色没有任何畏惧。
　　他说道：“太子殿下，在下黄江村县令，现大理寺新审法官秦祖来，你动用私刑，有问题，而且问题很大！”
　　李承乾没想到秦祖来这么不给自己面子，他脸色难看了起来：“秦祖来？听都没听过，谁给你的胆子，你竟敢这般对我不敬！”
　　“大理寺，我倒是听说少卿李逍遥过来了，哪怕是他，也不敢这么无礼！”
　　“你，秦祖来！是谁给你的胆子！”
　　“来人，速速将他拿下！”
　　东宫的侍卫刚要动手，却被韩敏挡住了。
　　韩敏搓了搓手，嘿嘿笑道：“诸位，这里是京兆尹大牢，是本官的地盘，所以还请你们不要冲动，否则这大牢，也许你们就要多待几日了。”
　　“韩敏！”
　　李承乾脸色越发阴沉了起来：“你也敢忤逆我不成！”
　　韩敏被李承乾吓得缩了缩脖子。
　　可是一想起秦祖来的话，这里是他的地盘，他要怂就真的会被所有人看不起了。
　　而且现在身家性命都在秦祖来和李逍遥身上了，他硬着头皮也要顶上。
　　不然之后没有了他们两个人的友谊，自己的遭遇也会比较可怜。
　　于是乎。
　　韩敏说道：“殿下严重了，下官就是想好好查案子，不敢忤逆殿下。”
　　“你……”
　　李承乾咬牙切齿。
　　他冷声道：“好，你们当真是好啊！竟敢联起手忤逆我，真是好大的胆子，真不知道是谁给你们的胆子！”
　　“李逍遥吗？我会差人问他是否是他的指令，若不是，秦祖来你便是以下犯上！”
　　秦祖来对这威胁不以为意。
　　身体也站的笔直，和来时一样的姿态，简直纹丝不动。
　　他命人解开魏征的绳子，这时才看向李承乾，说道：“殿下，你这个问题问的很好。”
　　“谁给我们的胆子，下官可以回答殿下，是大唐律例给我们的胆子！”
　　“哪怕没有李大人的指令，真相也会让冤案得以平怨！”
　　秦祖来背脊挺直，声若洪钟。
　　他目不斜视的直视着李承乾，说道：“大唐有律例，对案犯，唯有刑罚机构可以提审，京兆尹、大理寺都可以，但东宫……貌似不是刑罚机构！”
　　“所以殿下私自提审魏征，对魏征用刑，那就是触犯了大唐律例！”
　　“按律……”
　　下一刻，秦祖来冷冷道：“当罚！”
　　“什么！？”
　　李承乾瞪大眼睛看着秦祖来，都被气笑了：“秦祖来，你可知道你在说什么？我乃是太子，你竟敢要罚我！”
　　秦祖来淡淡道：“太子又如何？律例之下，人人平等，陛下都言，天子犯法与庶民同罪！所以，殿下你触犯了律法，难道就要逃脱？”
　　“难道说在殿下心中，陛下的话，毫无任何重量吗？”
　　“你……你胡说，你闭嘴！”
　　李承乾脸色一变，他没想到，秦祖来竟是抬出了自己的父皇了。
　　若是传出去自己无视律例，无视父皇的话，那他就惨了。

第183章:李承乾:妹妹，你怎么在这？？？
　　秦祖来不卑不亢，寸步不让道：“那还请殿下给予回答，是该罚？还是不该罚？？”
　　“大唐律法，罪责面前人人平等，莫不成？殿下想要无视？”
　　秦祖来直接威胁。
　　威胁一名皇太子，很严重！
　　但他秦某人，也不缺这一点了。
　　反正都得罪李承乾了，再加上个一两条又有什么区别。
　　除此之外……
　　秦祖来有点儿诧异。
　　为何……
　　为何李承乾和自家媳妇有点模样相似，刚才第一眼他还以为看到媳妇家里人了。
　　隐隐的，秦祖来有了不太好的预感。
　　也在此时，李承乾语塞。
　　“我……我……”
　　韩敏见李承乾都要被气炸了，忍不住小声向秦祖来说道：“秦县令，要不然就算了吧，咱们得罪太子殿下，不划算。”
　　“刑必当罪，狱以无冤！”
　　“什么？”韩敏一怔。
　　秦祖来淡淡道：“韩大人，你与我接触太少，还并不知道我的为人。”
　　“我的原则，无论是谁，有刑必罪，有罪必罚！我不会放过任何一个犯法之人，但也不会让任何一人蒙受冤屈！此乃我的坚守。”
　　秦祖来开始脸不红心不燥的吹牛皮。
　　他要把自己在众人面前表现为正义的伙伴，这样李承乾或许不会有怨恨！！
　　当然，这也仅仅只是或许罢了。
　　韩敏听到秦祖来的话，双眼忍不住一瞪，内心顿时一震。
　　他呆愣愣的看着秦祖来，就仿佛整个人蒙受当头棒喝一般，震撼不已。
　　“殿下，你的选择是什么？”秦祖来不给他思考时间，忽然上前一步，问道。
　　“我……我……”
　　李承乾竟是被秦祖来的气势所震慑，下意识后退了一步。
　　而后退后，他才反应过来，这让他脸色顿时涨红的厉害，羞愧难当。
　　自己竟然被一个明不经传的小官给吓到了。
　　“秦大人，你误会殿下了。”
　　而就在李承乾进退两难时，一道声音忽然响起。
　　接着便见一个二十七八岁的男子走了过来，他身着一袭青衣，看起来有些儒雅，右手被白布缠着，手背处的白布被血染成了暗红色，想必是近日受了伤。
　　他向秦祖来微微拱手，说道：“其实是本官要来提审魏征的，太子殿下只是过来旁观罢了。”
　　“你是？”秦祖来微微皱眉。
　　“刑部侍郎，李成义。”
　　“李成义？”
　　秦祖来在脑海里思索此人的情况，很快便想到了。
　　来这里之前，借着长乐洗碗还有回家洗脸的时间，秦祖来有特地翻阅过隶属东宫的名册。
　　李成义原来是东宫的人，后来被李承乾给推到了刑部，成为刑部侍郎，算是李承乾势力中一个很重要的人。
　　李成义笑着说道：“刑部也属于刑罚机构，所以本官来提审魏征魏大人，应该没问题吧？”
　　秦祖来眼眸眯了下。
　　李成义，他这是打算在大理寺手上抢走案子啊。
　　虽然秦某人对大理寺没多少归属感，可是总归李逍遥帮了他不少。
　　该替大理寺争取的，他也绝对不会含糊。
　　此刻。
　　李承乾此时又得意起来了，他看向秦祖来，说道：“秦祖来，现在你还有何话可说？”
　　秦祖来还没回答，似乎正在思考如何应对。
　　忽然间，外面传来了一阵脚步声。
　　然后一道十分尖锐的声音陡然传来：“圣旨到，黄江村县令，新任大理寺审法官秦祖来接旨！”
　　秦祖来嘴角隐隐扬起来一抹微笑，不慌不忙躬身一拜：“臣在。”
　　“门下，太子奶娘母子被杀一案，现全部交由审法官秦祖来查探，由京兆尹韩敏辅佐，限三日内秦祖来尽快找出真凶，找出之日，立即杀无赦，以慰亡灵在天之灵！其余人等，严禁阻挠插手其中，否则定惩不饶！”
　　圣旨一出，李承乾和李成义脸色都是一变。
　　秦祖来接过圣旨，笑吟吟看向李承乾和李成义，说道：“太子殿下，还有李大人，你们、可是还有其他话要说？”
　　这话是李承乾刚刚得意洋洋问秦祖来的。
　　不到片刻，就被秦祖来完好无损给还了回来。
　　而李承乾，脸都青了。
　　李承乾被气得脸色铁青，可因为有圣旨在，却没有任何办法。
　　看着秦祖来那可恶的笑容，他牙齿都要咬碎了。
　　“秦祖来，死者乃是我李承乾的奶娘，我虽然不能插手其中，但我！会一直盯着，三日后……你若是找不出凶手是谁，我一定不会放过你！”
　　说完，他一甩衣袖，冷声道：“我们走！”
　　东宫众人连忙转身离去。
　　刑部侍郎李成义看了一眼秦县令，然后笑呵呵拱手道：“秦大人，可要好好努力查案啊，三日后，本官也等着秦大人的结果。”
　　“希望你能断结此案，还魏大人一个清白之身！”
　　秦祖来望着李成义的背影，眼眸轻轻眯了一下。
　　这时，韩敏走了过来，他用衣袖擦着脸上的汗水，长呼一口气，说道：“陛下的圣旨来的真的太及时了，大人不知，刚刚我都快要吓死了。”
　　“是啊，太及时了。”
　　秦祖来意味深长的说了一句。
　　“什么？”韩敏一怔。
　　秦祖来摆了摆手，没理会韩敏，转身便向魏征走去。
　　此时魏征被人搀扶着坐在凳子上，衣服上满是伤口，鲜血从伤口上不断浸出。
　　秦祖来皱眉看了一眼，然后说道：“来人，去请大夫。”
　　狱卒看向韩敏，韩敏想都没想道：“听县令大人的，快去。”
　　狱卒这才连忙跑了出去。
　　魏征看到这一幕，勉强抬起手，向秦祖来拱手谢道：“多谢秦大人了。”
　　秦祖来摇了摇头，说道：“魏大人受的乃是无妄之灾，是我们大理寺还有韩大人没有保护好魏大人。”
　　刷好感度的机会来了，秦祖来也不含糊。
　　费那么大劲从李承乾手中抢夺案子主动权，岂能功亏一篑。
　　魏征摆了摆手，只是叹息一声，没有说什么。
　　秦祖来说道：“魏大人，时间紧迫，本官就不寒暄了，我们开门见山吧，早日侦破此案，魏大人也能早日脱身。”
　　魏征点头道：“秦大人请说吧，本官一定知无不言。”
　　“好。”
　　秦祖来不再耽搁，他问道：“昨日辰时三刻左右，你是不是去了门下侍郎秦义的家？”
　　秦祖来点了点头：“不错，昨日秦义托人请我去他家中，说有公务要和本官说。”
　　“是秦义请你去的？”
　　“是。”
　　“什么公务？”秦祖来问道。
　　魏征脸色有些不好，哼了一声：“根本就不是什么公务，他就是在为太子说情罢了，希望本官以后少在陛下面前说太子的不是。”
　　“可太子最近的确性情乖张，品行不端，本官乃是实话实说，怎么就有问题了？更别说，本官也是为了大唐，为了太子殿下好，这些事情被陛下知道，陛下才能让太子殿下改正，这样也才能让太子殿下越来越好，大唐的未来也越来越好！”
　　秦祖来眉毛一扬，忽然想起李承乾刚刚骂魏征的话。
　　他说道：“最近你和太子殿下结仇了？”
　　魏征说道：“本官只是做好本职罢了，不算结仇。”
　　看着魏征一脸“我完全无私，完全是为了家国，为了大唐，没有私人恩怨，没有结仇”的样子，秦祖来心中叹息一声。
　　看看刚刚李承乾恨不得直接弄死魏征的样子，这还叫没结仇？
　　也就大喷子魏征，才会认为这种事，没有上升到个人恩怨的份上。
　　可他不知道，他那般数落李承乾的缺点，在李承乾看来，魏征就是故意针对他。
　　要让他失去储君之位。
　　所以李承乾如何不痛恨魏征？
　　也就魏征不知道罢了，或者说魏征因为这样的缘故仇人太多了，也不在乎了。
　　“然后呢？你是什么时候离开的？”秦祖来又问道。
　　魏征说道：“我根本没有待多久，秦义的话让本官很是愤怒，本官斥责了秦义一顿，便拂袖离开了。”
　　“所以，最后你们还发生冲突了，是吧？”
　　魏征闷闷的点头。
　　秦祖来和韩敏对视一眼。
　　得，杀人动机都有了。
　　时间对得上，连杀人动机都有了。
　　魏征这都能脱身，自己得有多牛批？
　　秦祖来继续道：“你去秦府时，可曾发现秦府还有其他人？”
　　“没有，秦府下人似乎沐休，只有秦义一人。”
　　“那你离开时，可曾发现有什么异常？”
　　“也没有。”
　　秦祖来点了点头，他找来一张凳子，也坐了下去。
　　“那就说说太子奶娘的事吧，为什么会去那里？你说有人给你写信，信的内容是什么？”
　　魏征说道：“信的内容就是说要向本官实名举报，说有官员贪赃枉法，无恶不作，但写信之人害怕被报复，所以要与我见面说。”
　　“本官乃是御史台谏议大夫，此乃本官的本职，而且我之前也曾遇到过这样的事，所以便没多想，直接就去了程家酒楼。”
　　“但没想到，我刚进入那个房间，就失去了意识。”
　　秦祖来脑海里将各个环节的细节补足。
　　说道：“怎么失去的意识？”
　　“不知道，刚关上门，似乎眼前有些白烟飘过，然后就没意识了。”
　　秦祖来与韩敏对视了一眼，同时道：“迷香。”
　　“看来是凶手设好了局，就等你入局了。”秦祖来说道。
　　他忍不住看向魏征说道：“魏大人，你说你也为官这么多年了，怎么就不知道小心谨慎呢？”
　　魏征有些脸红：“本官……本官实在是想不到会有人害我。”
　　秦祖来偷偷翻了个白眼，谁害你之前会告诉你，
　　难不成说：“魏大喷子，我要害你了，你做好准备？”
　　醉了，做了得罪人的事情，自己反而心安理得的睡觉。
　　这也是没谁了。
　　秦祖来又问了魏征一些问题，基本上都与韩敏他们说的一致。
　　出入不大。
　　秦祖来站了起来，看到魏征的头发，忽然想到了什么。
　　他说道：“魏大人，你醒来时，死者就是披头散发的吗？”
　　魏征不明白秦祖来的意思，但还是点了点头：“没错。”
　　秦祖来眼眸一眯，忽然扬起了嘴角。
　　“基本情况我已经知道了，魏大人就再委屈几日吧，我一定会竭尽所能，找出凶手的。”
　　魏征勉强站了起来，然后强忍着身上的疼痛向陆青躬身一拜：“有劳秦大人了。”
　　秦祖来连忙扶起魏征：“魏大人不必这样，我乃大理寺新任审法官，破解案子，找出真凶，让蒙冤之人洗刷清白，这都是本官该做的，无论被冤枉的人是魏大人，还是普通人，我秦某人都会全力以赴。”
　　魏征忍不住说道：“秦大人年龄虽轻，可心怀若谷，品格高尚，天下少有人可以比之，大唐有秦大人为官，大唐之幸，百姓之幸啊！”
　　秦祖来笑了笑，也没说什么。
　　他就一咸鱼，根本不想做什么。
　　要不是怕蝴蝶效应，导致魏征这大喷子死了，鬼才过来插手。
　　下半辈子。
　　秦祖来早早就想好了，等黄江村的生意上了流程，自己就带媳妇去游山玩水。
　　旅便大唐万千河山美好。
　　当然，这是他现在的想法罢了。
　　又安抚了魏征几句，便和韩敏离开了大牢。
　　…………
　　“可恶，这秦祖来到底是什么人物？简直是气死人。”
　　李承乾实在是愤怒，眼看能给魏征下马威的机会，结果就这么被截胡了。
　　实在是愤怒。
　　李成义凑了上来，回道：“殿下，这个秦祖来，也是近两日有了些名头。好像……好像是断了几件悬案。”
　　“此人，下官也打探过了，在以前就是一名商人，他还在长安有店铺，最近正和杨家的人闹得不可开交。”
　　李承乾听的越发愤怒，怒道：“一商人，他没经过任何流程，是怎么那么快做到审法官位置？”
　　“难不成是有人给他大开后门？这事情得好好查一下。”
　　李承乾对秦祖来的事情上心了。
　　既然秦祖来坏他好事，那自然不可能善了！
　　接着，等他走出大牢，面见朗朗白云的时候。
　　他……懵了！！！
　　他，看到了长乐！！！！
　　而且还是一身素衣的长乐，就和他刚才起冲突的秦祖来是情侣装一样！！

第184章:下一个死的，或许是李承乾
　　“丽质？她怎么在这？？”
　　“她……她不是失踪了吗？”
　　李承乾百脸懵比。
　　李二和长孙无垢并没有告诉他有关长乐的事情，所以李承乾对长乐的记忆还停留在半个月之前。
　　半个月之前。
　　他听到长乐失踪的消息，自此以后再也没了任何有关长乐的消息。
　　他和长乐关系很不错，是很友爱的兄妹二人，再加上李二特别的宠爱长乐，李承乾更对长乐好了。
　　长乐失踪，他也曾经排出去许许多多的人去寻找，但是都没有任何结果。
　　全部都是石沉大海一样，得回来的消息全部都是下落不明。
　　所以现在李承乾看到长乐出现在自己眼前，根本是不敢去相信自己的眼睛。
　　现在的他，还以为只是碰到和长乐长相差不多的人罢了。
　　但是下一刻，他崩溃了！
　　“承乾哥，你怎么在这！！”
　　长乐惊呼一声，这句话，彻底让李承乾明白，眼前的人就是自己的妹妹。
　　李成义等人见到长乐，也是有些懵。
　　但是他们很好的隐藏了起来，静静跟在李承乾身后行走。
　　“丽……丽质，你怎么……怎么会是这样子的打扮。”
　　李承乾一脸不可置信。
　　现在的长乐一副农家女打扮，他都怀疑自己眼睛出问题了。
　　丽质，她可是公主啊！！我李承乾的妹妹！！
　　怎么会沦落到今天的地步啊！
　　长乐颔首低眉，羞红着脸。
　　呜呜呜，怎么碰到哥哥了。
　　天呐！我干嘛要答应祖来办案，我真是个蠢蛋。
　　可恶，可恶啊，还以为这案子就是个简简单单的杀人案，没想到这案子都牵扯到我家了。
　　呜呜呜，太难受了吧。
　　而后，她似乎是想到了秦祖来也要出来，瞬间大惊失色。
　　“承乾哥，我们去其他地方谈谈，我会和你说明一切，咱们可不能让我夫君看到现在的情况。”
　　长乐火急火燎的拉起来李承乾的右手，瞬间敦促狂奔出去。
　　周围保护她的侍卫都是自己人，所以长乐并不怕他们泄露。
　　只需要带走李承乾就好。
　　夫……夫君？
　　李承乾更懵了。
　　结合秦祖来和长乐情侣装，他有了不太好的预感。
　　我去，不能吧！
　　那个名不经传的秦祖来，会是妹妹的夫君不成？
　　卧槽，简直有毒！
　　这要是真的，简直就是魔鬼！！
　　李承乾整张脸都黑了，他刚才可是给了秦祖来不太好的第一印象。
　　得罪了妹夫？
　　或许其他人家没什么大不了，甚至是妹夫他都得讨好自己媳妇娘家的哥哥。
　　但是他不行！！
　　李二实在是太宠长乐了，记得小时候，基本上有什么好吃的，有什么好玩的。
　　第一时间就会给长乐分享，而不是给他李承乾李某人。
　　所以，李二的态度决定了他如果要皇位，那么以后就必须对长乐好。
　　至少他在位甚至是存活时，必须得好！
　　现在，得罪了长乐的夫君，李承乾已经有些后悔了。
　　但是这一切的猜想，都是基本是在秦祖来是长乐夫君做假设的。
　　如果不是，李承乾那就根本不怕了。
　　“但愿，但愿秦祖来不是我妹夫。”
　　李承乾心中暗道了一句，就这么静静地被长乐拖走。
　　他身后的李成义，也是不断尾随。
　　………………
　　大牢里。
　　秦祖来又安抚了魏征几句，便和韩敏离开了大牢。
　　一离开大牢，韩敏便忍不住问道：“大人，怎么样了？你心中有结果了吗？”
　　“或许……或许是我操之过急，但是我也真的是冷静不下来。”
　　秦祖来轻轻点头，说道：“韩大人，你不用那么急，我暂时有八成概率，知道真凶到底是谁了。”
　　刷的一下，韩敏顿时瞪大眼睛：“真的？”
　　卧槽！
　　这么快！
　　这才多久啊！
　　陛下给你三天。
　　结果你三个时辰都用不到，这么不给陛下面子的吗？
　　“秦县令，那敢问凶手是谁？”韩敏忍不住问道。
　　秦祖来瞥了他一眼，摇了摇头，说道：“韩大人，你忘记了一件事情。”
　　“这件案子，还有两成可能是我想错了，现在还没有十足的证据，告诉你也没用，以免让你产生主观想法，也许就会影响你断案了。”
　　韩敏真的很想说大人你放心，就算你不告诉我，我也破不了案。
　　我这人没别的本事，就是有自知之明。
　　我啥比样，我最清楚。
　　但秦祖来不愿意说，韩敏就算抓耳挠腮，也没有一点办法。
　　秦祖来迈步向前走去，说道：“走。”
　　韩敏连忙道：“去哪里？”
　　“集贤殿。”
　　“集贤殿？”韩敏一怔，有些不明所以。
　　集贤殿是唐朝存放书籍、典籍和卷宗的地方。
　　很多不是特别机密的东西，都会整理成册，存放于此，方便人查阅。
　　韩敏很不解，秦祖来为什么要去这里？
　　“秦县令，我们去集贤殿是为了？”
　　秦祖来头也不回的说道：“找证据和动机。”
　　“证据和动机？就在集贤殿里？”韩敏更迷糊了。
　　集贤殿就一堆书和卷宗，哪里会有凶手杀人的证据和动机啊？
　　难道杀手杀人有心得，还写成书了？
　　韩敏脑子里一堆浆糊，可是秦祖来根本不愿意多说，他也没办法。
　　走着走着，秦祖来忽然说道：“卢十三。”
　　卢十三连忙道：“大人。”
　　“你去跑一趟，帮本官查些东西。”
　　卢十三连忙靠近秦祖来，秦祖来低声在卢十三耳畔道：“你去一趟地下世界，就说是我的命令，去找刘老……告诉他，给我提供我现在想要的东西，我能替李大人能保证，只要地下世界的人不出来，大理寺就不管他们。”
　　“可若是他不听，大理寺立即血洗地下世界。”
　　“让他知道，究竟谁才是制定规则的人……当然，只要他们听话，我也不会太为难他们。”
　　傍上了大理寺这金字招牌，秦祖来也是知道了地下世界的存在。
　　这两天来的其他案子，他可是没少受到地下世界的帮忙，所以也认识了一些熟人。
　　借着大理寺的为王，秦祖来可以没有任何负担给他们施压。
　　这就是金字招牌的好处。
　　此刻，话音落下，卢十三连忙点头。
　　“然后，你去问这个人的昨天的情报……”
　　秦祖来说的很详细，包括卢十三的任务，以及如何与地下世界的人打交道。
　　卢十三之前和李逍遥去过一次地下世界，也算是有些经验，得令后便不再有任何迟疑，直接转身便离开了。
　　刚出大牢，臆想中的靚影不见了。
　　秦祖来大惊，朝着旁边的侍卫说道：“我夫人呢？她去哪里了？？”
　　“秦县令，夫人她回家了，说是您耽误的太久，她回去先给您做菜去了。”侍卫抹了把汗道。
　　秦祖来一听，嘴角微微抽搐。
　　死丫头，最近真的是越来越离谱了啊。
　　居然不动声色就跑了！
　　做饭？
　　我秦某人缺你那一顿饭不成？
　　秦祖来气炸了。
　　他面色阴沉如水，朝着旁边侍卫道：“下次，夫人若是在突然离开，你记得第一时间通知我，不管我在做什么，知道吗？”
　　侍卫点头，回道：“明白！明白了，大人！”
　　“嗯。”
　　这个回答让秦祖来很满意。
　　在多问几句，得知是几名侍卫随同长乐回家，秦祖来也算是彻底放下心来了。
　　没多久，秦祖来和韩敏就到了集贤殿了。
　　秦祖来出示大理寺审法官腰牌，便进入了集贤殿内。
　　…………
　　与此同时。
　　皇宫，紫宸殿。
　　一个影卫快步进入了紫宸殿内，他向李二一拜，说道：“陛下，公主殿下的夫君，大理寺现任审法官秦祖来和京兆尹韩敏离开大牢后，径直前往了集贤殿。”
　　“集贤殿？”
　　李二正在批改奏报的朱砂笔，忽然一顿。
　　在奏报上直接出现了通红一片。
　　他眼中神色动荡，似乎有什么事在犹豫和挣扎一般。
　　沉默了一会，才说道：“罢了，不必管他们在干什么，等着他们破案即可，只要找出了凶手，立即带走，绝不能留。”
　　“有秦县令在，有他的才能与滴水不漏的性格，不但是长乐交给他我很放心，这些事情也是如此。”
　　“他会给我满意的答复的，如果再有此类情况，你们记得给秦县令大开通道，不可阻拦。”
　　“是！”
　　影卫迅速退下。
　　李二则是再也没心思批改奏报了。
　　他缓缓站了起来，走到窗前，打开窗户。
　　一道阳光，顿时刺目射来。
　　天色湛蓝，天光明媚，仿佛所有的黑暗，都荡然无存一般。
　　李二神色复杂的望着那天空，喃喃自语道：“酿酒，武艺，手下，断案，厨艺等等，几乎都是大唐最强。”
　　“这两天的案子，你都处理的比李逍遥还完美。”
　　“秦县令，你到底是什么人？”
　　李二难免有些好奇。
　　担心，这倒是不至于。
　　他身为一国之君，别的暂且不提，识人能力绝对是一流。
　　秦祖来看向长乐的宠溺，他看很多遍了，那不是虚假。
　　换句话说。
　　对方是真的抱着和长乐度完这一生的想法，甚至因为长乐，秦祖来都不想多看其他女人一眼。
　　他对长乐真的喜欢极了，这样的人，又有什么理由去怀疑呢。
　　“女儿啊，你的一生，父皇也不用在担心了。只是……”
　　李二刚刚露出来笑容，下一刻就变得有些哀愁。
　　“只是，你的病……你的病如果秦县令知道，对他来说会不会是一个沉重的打击。”
　　“会不会……会不会你的死亡，会让如此完美的秦县令失去活着的意义。”
　　李二有点儿难受。
　　一想到如此恩爱的两个人，未来都是那么漂浮不定，他就心里堵得慌。
　　…………
　　集贤殿内。
　　秦祖来坐在一个桌子前，桌子上摆满了卷宗。
　　京兆尹韩敏将一大摞卷宗搬到桌子上，累得和条狗一样，满头大汗。
　　他呼哧呼哧的呼着气，一把坐在秦祖来身旁，说道：“秦县令，你要的贞观前几年的卷宗都在这里了，呼呼，你快看看，还需不需要别的了。”
　　胖墩的韩敏真的要累得不行不行的了。
　　秦祖来放下一本卷宗，笑着看向韩敏，说道：“应该够了，韩大人辛苦你了。”
　　韩敏连忙摆手：“不辛苦，不辛苦，都是下官应该做的，只要能帮助秦县令你就行，毕竟你现在是我唯一的希望。”
　　秦祖来笑着说道：“韩大人放心，这些卷宗，肯定有帮助。”
　　看着秦祖来快速翻着卷宗，韩敏说道：“秦县令，你究竟在找什么？你告诉下官，下官和大人一起找。”
　　秦祖来摇了摇头：“坦白说，我也不确定要找什么。”
　　“什么？”
　　韩敏一愣。
　　啥意思？
　　你也不确定要找什么？
　　那你这是在找啥？
　　这么多卷宗，还不知道要找啥，你不是在浪费时间吗？
　　韩敏完全不懂秦祖来的意思。
　　而秦祖来也没解释。
　　他很忙，没时间说太多。
　　而且，他的确不知道具体应该找什么。
　　他有一个大概的猜想，这个猜想还不好形容，与其花费时间和韩敏形容，不如自己尽快来找。
　　就这样，秦祖来一个卷宗一个卷宗的迅速查看着。
　　贞观前几年发生的事情实在是太多了，卷宗也太多了。
　　大大小小的事情加起来，都有几千个卷宗了。
　　好在秦祖来心里有一个范围，刨除那些不用去看的，剩下的也就几百份。
　　而他运气也还算不错，查看了两个多时辰后，忽然双眼一亮。
　　“找到了。”
　　“啥？”
　　韩敏不知道什么时候已经趴在桌子上睡着了。
　　此时听到秦祖来的声音，一个激灵直接坐了起来。
　　他茫然的看向秦祖来，脑子还没反应过来。
　　然后……
　　然后猛的就被秦祖来抓着衣袖直接向外走去。
　　“快走。”
　　秦祖来说道。
　　韩敏迷迷糊糊道：“秦县令，怎么了？”
　　“证据和动机找到了。”陆青说道。
　　“真的？”
　　韩敏顿时就清醒了，他惊喜道：“我们去大牢吗？”
　　“不，去东宫。”
　　“东宫？为什么？”
　　秦祖来眼眸闪烁着精光：“再不去，下一个死的，也许就是太子殿下了。”
　　“什么！？”
　　韩敏一个激灵，彻底惊住了。
　　………….

第185章:长乐:哥，我夫君天下无敌！！
　　在秦祖来和韩敏走出集贤殿时，卢十三也回来了。
　　他在秦祖来耳边低声说了什么，秦祖来瞬间眼中眸光闪烁。
　　“果然不出我的所料。”
　　他又说道：“卢十三，你再去一次吏部，给我调来一个人的档案，然后直接送到东宫去。”
　　卢十三连忙点头，转身就又走了。
　　韩敏看着卢十三风风火火的跑来，又风风火火的离开，现在脑子里是一头雾水。
　　他觉得自己和秦祖来在一起，就是个背景墙。
　　明明一切行动，都是和秦祖来一起去的。
　　包括去案发现场，去见魏征，去集贤殿调查……
　　所有的事情，都是一起去的。
　　可结果呢？
　　人家秦县令似乎什么都知道了。
　　可自己？
　　毛线都不知道！
　　甚至他觉得卢十三知道的都比自己多。
　　他真的好忧伤。
　　而且秦祖来，刚才还说太子有危险，这究竟是怎么回事？
　　不是调查魏征被陷害的案子吗？
　　怎么还跑到太子身上去了？
　　“秦县令，不知……不知这究竟是怎么回事？你就告诉下官吧，下官觉得自己就是个弱智。”
　　韩敏委屈巴巴的。
　　模样简直委屈极了，就和一个小怨妇一样。
　　秦祖来快步走着，说道：“现在情况紧急，我们没时间多说，等一会我就会揪出凶手，你就都明白了。”
　　“现在你赶紧命人把魏征从牢里带出来，我们一起去东宫。”
　　韩敏见状，只能按捺住心中的好奇，乖乖点头。
　　日头西斜。
　　夕阳已至。
　　太阳就要落山了。
　　东宫里头，李承乾整个人都是怅然若失的模样。
　　他哽咽一声，对着旁边古灵精怪的长乐问道：“长乐，你说……你说秦祖来是你夫君？”
　　或许连李承乾自己都不知道，语气之中居然带着一丝丝颤抖。
　　他虽然早就有了心理准备，毕竟前些天李二去长孙府邸解除婚约，他就隐隐猜到长乐可能已经找到了，只是碍于某种原因没有说出来罢了。
　　可是现在听到，还是那么的震撼。
　　他这还算是好的，旁边李成义等人，已经彻彻底底风中凌乱了。
　　“公……公主殿下？您说的可是真的？？”
　　李成义怀疑自己听错了，忍不住的再次问了一句。
　　长乐停到有人怀疑，瞬间不乐意了。
　　她插着腰，气嘟嘟的训斥道：“本公主说的，什么时候有假？？”
　　“话说回来，承乾哥你和我家夫君见过，你觉得他怎么样呀！”
　　说到这里，长乐嘴角扬起来一抹微笑。
　　“嘻嘻，我家夫君很厉害的，虽然官职低了些，但是我感觉承乾哥你一定会喜欢他的。”
　　喜……喜欢他？
　　我喜欢话个锤子的喜欢！！
　　我和他，刚才的时候都差点要打起来了！！
　　要不是父皇的一旨诏书，真的！真的会打起来！！
　　李承乾嘴角抽搐。
　　此时此刻，他也算是明白为何李二会特地颁发旨意了。
　　按照一般情况来讲，像秦祖来这样的官职人员，别说是亲自颁发旨意，很可能一辈子都见不到几次。
　　现在特地颁发旨意，不就是李二也承认了秦祖来的驸马地位！！
　　李承乾真的是彻底想明白了。
　　他叹了口气，无奈回道：“嗯，我也挺喜欢秦县令的，他办案挺一丝不苟的，将来一定会是个好官。”
　　“嘻嘻，我就知道！我就知道！”
　　听到自己哥哥称赞秦祖来，长乐这时间简直尾巴都要翘上天了。
　　她不停的来回打转，欣喜的模样简直就是对在场人的一记又一记重锤。
　　告诉他们，长乐到底是有多么的喜欢秦祖来！！
　　醉了醉了，所有人都醉了。
　　与此同时，冷不丁的，长乐似乎是想到了什么，脸色开始变得害怕。
　　“呀！我想起来了，承乾哥，我现在得回去了，我们家祖来如果这个时候回去找不到我，我怕他会揍我，我得走了！”
　　额？？
　　长乐的两级反转，看着李承乾等人再次震惊！！
　　这？
　　怎么一回事？？
　　一朝公主嫁给大唐人，不是应该受到最最最至高无上的待遇？
　　怎么现在看长乐，还很怕秦祖来一样！
　　不，看那样子，似乎是怕到了骨子里去了。
　　“长……”
　　李承乾正打算询问为什么会这样，但是长乐老早就离开了。
　　“殿下，公……公主殿下还真的是可爱啊。”
　　李成义不断讪笑，打着圆场道。
　　“是啊。”
　　李承乾心不在焉的回道，心中对秦祖来也不知道该怎么对待。
　　………………
　　时间，缓缓流逝。
　　秦祖来等人，终于到了东宫外。
　　“告诉太子殿下，就说黄江村县令、现任大理寺审法官秦祖来拜访。”
　　秦祖来向守卫东宫的侍卫说道。
　　侍卫见秦祖来和韩敏都是朝廷命官，而且还有魏征在，也不敢耽搁，连忙转身进入了东宫内。
　　此时李承乾刚叫下人熬了一碗汤，还没来得及喝，就听到侍卫禀报说陆青来了。
　　他一听到秦祖来二字，脸色就顿时复杂了起来。
　　转而，变得阴沉！！
　　虽然是长乐的夫君，但是李承乾并不打算善罢甘休。
　　一码事归一码事，如今魏征是铁板阵阵的罪人，杀了他奶娘的一家，哪怕秦祖来是他妹夫，这事也不能这么轻易善了！！
　　对死者奶娘一家，李承乾还是很有感情的。
　　“好一个秦祖来，我李承乾没找他的麻烦，他竟敢主动送上门来！”
　　李承乾看向刑部侍郎李成义，说道：“你说他干什么来了？是故意气我，来看我的笑话，还是其他的什么？”
　　李成义还是穿着那一身青衣，他轻轻缠着手上的白布。
　　现在的他，也知道李承乾即将对待秦祖来的态度。
　　俗话说，见人说人话，见鬼说鬼话。
　　于是乎，李成义说道：“殿下，这秦祖来依仗着陛下和公主殿下信任，目中无人，下官也猜测不出他要干什么。”
　　“不过这里是殿下的地盘，若是秦祖来胆敢对殿下有一丝不敬，殿下完全可以将其拿下。”
　　李承乾闻言，眼中精光一闪。
　　他点头冷笑道：“不错！之前去京兆尹大牢，他们真是好一顿得意，这次来到我的地盘，看他们还如何得意。”
　　他一挥手，道：“让他们进来。”
　　没多久，秦祖来、韩敏，还有带伤的魏征就走进了大厅中。
　　秦祖来看着神色不善的李承乾，又瞥了一眼儒雅的刑部侍郎李成义，旋即向李承乾拱手道：“下官见过殿下。”
　　李承乾冷哼一声，冷冰冰道：“秦祖来，如今的你不好好侦查案件，来找本宫干什么？”
　　“父皇只给了你三天时间，若是三天内你无法破案，你就等着吃不了兜着走吧！本宫定不放过你！”
　　“哪怕你是我妹……”
　　说到这里，李承乾停止了话语。
　　因为他想起来长乐对他的请求，说是不能够让秦祖来知道她是公主殿下。
　　再加上秦祖来不认识李二，李承乾也知道这是李二和长乐共同的主意。
　　所以，他也选择了隐藏。
　　此时此刻。
　　面对李承乾的苛难，秦祖来并不在意。
　　他缓缓直起身来，看向李承乾，说道：“下官来此，是为了告诉殿下好消息的。”
　　“什么好消息？”
　　“不用殿下干巴巴等三天了，殿下的奶娘母子被杀一案。”秦祖来看向李承乾，嘴角微扬：“本官，秦祖来秦某人，已经破了。”
　　“什……什么！？”
　　三道惊呼声同时响起。
　　李承乾，魏征，还有刑部侍郎李成义，都同时惊呼出声。
　　他们猛地看向秦祖来，脸上有人震惊，有人欣喜，有人错愕，有人不敢置信。
　　“真的？”
　　李承乾问道：“你真的已经破案了？”
　　李成义也摇头道：“这不可能，这才多久，你是今天早上才接这个案子的，现在天还没黑，你就破了？”
　　“秦祖来，你可不要胡言乱语！”
　　秦祖来见两人这般激动，只是轻轻一笑，说道：“韩大人，你来告诉殿下他们，我秦某人破案的基本操作是怎么样的？”
　　韩敏清了清嗓子，竟是有些自豪，说道：“我们秦县令破案，那是绝对不能以常理度之的。”
　　“这两天内发生的女子被杀案，纯密室，凶手一点线索都没有留下，我们查了半天一无所获……然后呢？秦县令他只要是一出手，几个时辰，迅速破案！”
　　“还有之后的女子失踪案，也是不到一个晚上，主谋被诛，参与者被诛，失踪了十几天的女子全部被完好无损的救回。”
　　韩敏说道：“这便是秦县令他的本事，所以这个案子在你们看来很难，但是对于秦县令来说，根本不算什么。”
　　“甚至今天秦县令花费了一天时间，下官都认为这已经算是耗时极多了。”
　　李承乾和李成义听着韩敏洋洋得意的话，心中既是对秦祖来的本事有些震惊。
　　也知道长乐所言非虚，秦祖来，真的很优秀！！
　　但是，此时此刻的他们也有一丝不解。
　　特么的，韩敏孤儿，你又不是大理寺的人，你丫的是京兆尹，你得意个什么劲？
　　而且你没发现秦祖来迅速破的案子，都特么是你几天都破不了的吗？
　　这明明是把你给衬托的一无是处。
　　你自豪个什么啊？
　　真就舔到极致？？
　　李承乾他们一脸无语。
　　韩敏却完全没察觉到这些问题，此时仍旧无比自豪。
　　秦祖来说道：“所以，时间不是问题，侦破案件，找出真凶才重要。”
　　“还用找什么真凶，真凶不就是你身后的魏征？”
　　李承乾冷哼道：“证据确凿，铁证如山，如果是我，都用不上一天，抓到魏征之时，就是破案之刻！”
　　“你用了一天做无用功，有什么好得意的。”
　　秦祖来轻轻一笑，说道：“殿下，饭可以乱吃，话可不能乱说，特别是命案，需要的是证据。”
　　“证据？那么多人亲眼所见，难道不是证据？”李承乾说道。
　　秦祖来摇了摇头，说道：“眼见不一定为实。”
　　“一派胡言，你就是想为魏征脱罪！”李承乾满脸怒意。
　　秦祖来说道：“本官不为任何人脱罪，本官只是用事实说话，既然殿下不信，那就用事实和证据吧。”
　　他拍了拍手，说道：“带上来。”
　　很快，一具尸首就被抬了上来。
　　“奶娘！！！”
　　“你要干什么？”李承乾猛的抬头看向陆青。
　　秦祖来平静道：“让她来告诉殿下，凶手究竟是谁啊。”
　　他看了李承乾一眼，顿了下，又说道：“真相可能有些残酷，希望殿下能禁得住打击。”
　　“什么？”
　　李承乾一懵：“让奶娘告诉我李承乾！？奶娘都已经被魏征给害死了，她还怎么告诉我？”
　　“秦祖来，你到底玩的什么把戏！”
　　李承乾神色越发的阴沉了。
　　韩敏有些怕李承乾，缩了缩脖子。
　　而秦祖来，则是目光平静的看着李承乾，就这样定定的看着他，把李承乾都给看毛了。
　　“你看什么？说话啊！！”李承乾被陆青那眼神盯得浑身难受。
　　不知道为什么，他一看到秦祖来就来气，很想发火！
　　毕竟明明都铁证如山，结果秦祖来还一个劲为魏征掩饰。
　　真的是服！
　　秦祖来忽然叹了口气，说道：“无知，其实有时候也很可悲。”
　　“你什么意思？”
　　秦祖来摇了摇头，说道：“殿下且听我说吧。”
　　他走到尸首旁，说道：“仵作已经验尸了，死者身上只有这一处伤口，为匕首一击致命。”
　　“这些我早就知道了，就是魏征一刀刺死我的奶娘的。”
　　魏征硬着脖子道：“我没有！殿下莫要一直诋毁本官！”
　　秦祖来也没有搭理两人的吵闹，他说道：“殿下看看她的伤口。”
　　“伤口怎么了？”李承乾问道。
　　秦祖来叹了口气，随后继续着说道：“殿下，这伤口是竖着的，而且根据伤口的情况，还能看出，出刀的方向近乎笔直刺入，但还略微向下，说明是有一点点弧度的斜上方刺入的。”
　　“这又怎么了？”李承乾并不在意。
　　“怎么了？这就说明问题很大啊。”
　　秦祖来轻笑一声，还在无奈的摇了摇头。

第186章:真正的凶手！！
　　秦祖来看向旁边的李成义，说道：“李大人，你乃是刑部侍郎，也办过不少案子吧，你觉得这说明什么？”
　　李成义此时脸色微变，他连忙快步走到尸首前，仔细的检查了一下。
　　然后忽然看向李承乾，说道：“殿下……殿下，这……这似乎有些不对劲啊。”
　　“什么不对劲？”
　　李承乾都被两人给弄糊涂了：“你们在说什么？打什么哑谜？究竟怎么回事？”
　　李成义深吸一口气，面色凝重，他取来一柄匕首，一边比划一边说道：“一般来说，我们要刺人，如果选择刺的是脖子，那么会从上向下落刀。”
　　“可如果我们选择刺的是心口，那么我们则会自然从下而上刺出的。”
　　他叫来了一个侍卫，演示了一下动作。
　　刺出匕首的行动，正好是从下向上猛然刺入。
　　“因为只有这样，我们才能用出最大的力度来，所以伤口……应该是斜向上方的……”
　　李成义看向李承乾，脸色十分不好，他说道：“可是………可是殿下您的奶娘，她的伤口却是笔直略微向下的，而且奶娘她还没有多少挣扎的痕迹，伤口这般平整，这就说明……”
　　李承乾不知道想到了什么，忽然猛的抬起头。
　　他双眼猛的一瞪，声音都尖锐了，说道：“说明什么？”
　　李成义说道：“说明她很可能是……自己刺自己，也就是……自杀！”
　　刷！
　　李承乾猛的向后倒退了一步，双眼瞪大有如见了鬼一般。
　　“不可能，这不可能！”
　　他摇着头，说道：“奶娘她怎么会自杀？她没有理由自杀啊！她怎么会自杀？”
　　“你在胡说，你们都在胡说！”他忽然的开始吼道。
　　面色的挣扎，根本就不像是刚才信心在握的李承乾。
　　看到李承乾这般模样，秦祖来依旧是平静如初，也根本没有多少脸色变化。
　　秦祖来上前一步，平静道：“殿下，尸体是死者留在这个世界的最后遗言，而很明显，她的尸首已经说明一切了，这些也都是你的人推断出来的，殿下还有什么不相信的呢？”
　　“不可能，我的奶娘，她根本没理由自杀！更别说，还死在魏征身旁。”
　　李承乾忽然想到了什么，他说道：“没错，你们都说奶娘是自杀的，那他为何会死在魏征身旁，又为什么是魏征拿着刀。”
　　“这还不简单吗？”
　　秦祖来继续淡淡道：“因为殿下的奶娘，想要嫁祸给魏征魏大人，致魏大人于死地啊！”
　　“本官推测，殿下的奶娘故意引魏大人去往酒楼，然后在魏大人进入房间后，就用迷香迷晕了魏大人，之后便自尽，之后在死前将刀放到魏大人的手中……”
　　“只要能计算好迷香的用量，还有小二送菜的时间，就可以保证小二他们冲到房间里时，正好看到刚刚清醒的魏大人拿着凶器的画面。”
　　“而正如殿下之前所言，这便是铁证如山，所以魏大人也就顺理成章的被嫁祸了。”
　　李承乾眼中满是不敢置信之色。
　　他总觉得这太离谱了。
　　一个奶娘，为何会与朝廷命官有憎恨情绪？？
　　魏征此人，奶娘她都根本没见过几面，完全就是两个世界的人。
　　谈何憎恨？？
　　李承乾感觉这个证据根本站不住脚。
　　他继续说道：“我的奶娘和魏征都不认识，他们无冤无仇，奶娘为什么要费这么多心思，去害魏征？这完全就没有道理！”
　　“没有道理吗？”
　　秦祖来平静的看向李承乾，说道：“有道理的，那道理……就是殿下你啊！”
　　“什么？”
　　李承乾一愣。
　　秦祖来说道：“如果我猜的不错，殿下，您的奶娘很爱殿下吧？”
　　“那还用说，我从小是被奶娘带大的，她是除了母后和长……和我妹妹之外，对我最好的人，我！也是将她当成娘亲一样对待。”
　　李承乾想都没想的就说道。
　　“那我想……”
　　秦祖来说道：“这段时间，殿下对魏大人一定怨气很多，很不满吧。”
　　“很可能，在殿下您的眼中，魏征已经成为了眼中订肉中刺。”
　　“你什么意思？这有什么关系？”李承乾不愿回答。
　　秦祖来叹了口气：“关系很大，我想……殿下一定很喜欢向你的奶娘说心事吧。”
　　“当然，母后母仪天下，事情那么多，我心里不舒服，妹妹她又一天到晚见不到人影，我自然需要和人倾诉，而奶娘也喜欢听我李承乾倾诉。”
　　“所以啊……”
　　秦祖来叹了口气，继续说道；“殿下的奶娘很爱殿下，而殿下，又一次次的在奶娘面前抱怨魏征，说魏征针对殿下，说殿下因为魏征而受到责罚，甚至……说殿下因为魏征，可能地位都会受到影响。”
　　“殿下想想，殿下的奶娘对殿下那么溺爱，她会允许魏征毁了殿下吗？所以……她想毁了魏征，让魏征再也不能伤害殿下，这……难道不合理吗？”
　　“什么！？”
　　李承乾脸色忽然猛的白了起来。
　　双眼瞪大，手脚冰凉。
　　旁边的韩敏，魏征，李成义等人，也是瞬间有些不寒而栗。
　　此时此刻。
　　秦祖来看向李承乾，继续叹息道：“所以，让她自杀的人，不是魏征，而是殿下啊！”
　　“所谓，我不杀伯仁，伯仁却因我而死便是这般。”
　　“殿下有一个好奶娘，可最终，殿下却害死了她，故此说凶手……”
　　秦祖来看着不断后退，脸色惨白，仿佛被雷劈的李承乾，说道：“也许殿下，可以占半个。”
　　“此为，亲情杀人！”
　　秦祖来这会的话，简直就如同一道霹雷一般，瞬间击中了李承乾满怀，将李承乾从里到外，狂轰乱炸一通。
　　轰的李承乾大脑都要宕机了。
　　他不断地向后倒退着，最后退无可退，直接坐到了凳子上。
　　他拿起碗想要喝口汤压压惊，可手不断颤抖着，导致碗里的汤不断向外洒着。
　　李成义连忙上前抓住了汤碗，说道：“殿下，虽然说她是因殿下而死，但这不是殿下本意，所以殿下切莫自责。”
　　“生死有命富贵在天，殿下您的奶娘，她在九泉之下，也不希望您在得知真相后会自暴自弃才是。”
　　李成义拿过汤碗，放到了桌上。
　　面色也有点儿动情。
　　“你也认为奶娘，认为她是被我给杀的？”李承乾苍白着脸看向李成义，问道。
　　李成义叹了口气，不言不语。
　　而这，也已经默认了他的看法。
　　李承乾忽然惨笑了起来。
　　他觉得自己此刻就是一个笑话。
　　可笑自己还说要捉拿凶手，还要杀了魏征这个凶手，可最后……凶手竟然是自己！！
　　奶娘竟然是因为自己而死的！！！
　　这……笑话啊，自己真他娘的是天大的笑话。
　　韩敏看到这一幕，心里真的是感慨万千。
　　谁能想到，亲情，还能杀人呢？
　　魏征也是唏嘘不已，也对自己的嘴巴有了点埋怨。
　　就因为口无遮拦，他就间接性害死了一位无辜之人。
　　而秦祖来，则是平静的看着这一幕，眼眸微眯，眼中似有千万情绪。
　　这时，卢十三回来了，给秦祖来送来了一个档案。
　　秦祖来接过来看了下之后，嘴角直接扬了起来。
　　李成义看着李承乾那痛苦的样子，关心道：“殿下，奶娘本意也是希望殿下好的，殿下若是因为她这般痛苦的话，下官相信奶娘在天之灵也肯定无法安息。”
　　“这汤是奶娘平时最喜欢给殿下熬的，殿下喝一些，缓缓神吧。”
　　李承乾听到李成义的话，深吸了一口气，说道：“还是你最懂我，还是你最关心我啊。”
　　李成义道：“殿下对下官恩重如山，都是下官应该做的。”
　　说着，就把碗给了李承乾。
　　李承乾端起碗，仰头就要喝一口奶娘生前最爱给他熬得汤。
　　可就在这时，一只手忽然伸了过来，在李承乾要喝汤的前一刻，一把将碗给抢了过去。
　　李承乾愣了一下，然后忽然暴跳如雷道：“秦祖来，你要干什么？”
　　李成义也是脸色微变，他说道：“秦祖来，你！你太无法无天了，这里是东宫，你竟敢抢殿下的东西，你眼中还有殿下吗？”
　　“来人啊！”他喝道：“给我将罪人秦祖来给拿下！”
　　很快有东宫侍卫冲来。
　　可卢十三一把冲过去，就将他们给拦住了。
　　而秦祖来，则是没有理会他们，他只是将汤碗放在鼻前轻轻闻了一下。
　　撇向李成义，有些阴阳怪气的笑着说道：“真是好汤，喝了就能见到殿下的奶娘了，殿下还真是性情中人啊。”
　　“李成义大人，也真的是很替殿下您着想啊。”
　　“什么？”
　　李承乾一愣，说道：“什么意思？”
　　李成义则是怒声道：“还愣着干什么？这里是东宫，谁敢阻拦，杀无赦！殿下，你别听他胡说八道。”
　　秦祖来再度瞥了一眼，也没打算搭理李成义。
　　他说道：“韩大人，银针给本官。”
　　韩敏见自己终于可以不用做背景墙，有出场机会了，连忙小跑了过来，递上了一根银针。
　　秦祖来接过银针，看向李承乾，说道：“太子殿下，你可看好了！你仔细瞧瞧，这汤……究竟是什么东西！！！”
　　话毕，银针放到汤里。
　　然后……
　　亮银色的银针，以肉眼可见的速度变黑。
　　“什么！？”
　　“这……”
　　“银针变黑了！”
　　“这汤，有毒！！”
　　忽然间，一声声惊呼顿时响起。
　　韩敏瞪大眼睛，魏征也一脸震惊。
　　而李承乾更是吓得全身一颤。
　　他指着这汤，声音都颤抖了：“怎么会……它怎么会有毒。”
　　李成义也是脸色一变，忽然冲到李承乾面前，说道：“保护殿下。”
　　东宫侍卫们都呼啦的跑到了李承乾四周，纷纷拔出武器，如临大敌。
　　韩敏等京兆尹的府卫此时也是紧张兮兮。
　　韩敏这家伙，更是躲到了卢十三的背后，怂的一逼。
　　秦祖来看着剑拔弩张的这些人，都被他们给逗笑了。
　　果然啊。
　　人一旦蒙圈，做出来的事情也是那么无理取闹。
　　他说道：“放心吧，没事的，凶手本想送殿下一起下地狱，来一个全家大礼包，去见殿下的奶娘，但他的诡计被本官给破了，也就再也没机会伤害殿下了。”
　　“凶手？还有什么凶手？”韩敏听明白了，他说道：“少卿大人，你不是说奶娘是自杀吗？怎么还有凶手？”
　　李承乾也是一愣，连忙看向秦祖来。
　　秦祖来淡淡道：“很简单，如果说殿下只是半个凶手的话，那自然……还有一个人，就是另一半的凶手了，而他……也是直接导致殿下奶娘惨死的真正凶手！”
　　李承乾猛的抬起头：“你是说……奶娘不是自杀？她是被人杀的？”
　　秦祖来说道：“怎么说呢，殿下的奶娘一开始的动机就如本官刚刚所说，是为了帮助陛下解决魏征这个祸患。”
　　“只是，殿下的奶娘毕竟就是一个普通女子，还是有些怕死的，所以她一开始的确刺了自己一刀，但是太浅了，力度有限，没死成……然后她就怕了，就不想死了，可就在这时，凶手出现了。”
　　“殿下的奶娘不想死了，凶手可不答应，凶手策划了这么多，怎么能想不死就不死？”
　　“故此，凶手就借着那一刀，用力一刺，助攻奶娘，结果……奶娘就真的死了。”
　　“也就是说，有人给殿下您的奶娘补了致命一刀。”
　　秦祖来指着死者的伤口，说道：“你们瞧，这个伤口的宽度明显比匕首要宽一些，这很明显……说明匕首在这时，挣扎了一下，导致伤口变大了几分。”
　　“所以说，殿下只能算是小半个凶手，而真正的凶手，是后者。”
　　他笑了笑，忽然看向李成义，说道：“李大人，你说，是不是啊？”
　　李成义干笑了一声：“这，本官又没见到那一幕，怎么会知道。”
　　“不，李大人见过的。”
　　秦祖来摇了摇头，锐利眸子盯着李成义，缓缓说道：“毕竟补刀的人，就是李大人你啊……”

第187章:真相大白，断案神探秦祖来
　　秦祖来，话音一出。
　　满座皆惊！
　　这次是真的全都震惊了！
　　韩敏一脸懵逼。
　　魏征也是双眼瞪大。
　　李承乾也是不敢置信。
　　李成义可是刑部侍郎，可是太子李承乾的心腹，对李承乾忠心耿耿。
　　他怎么可能会是补刀的人？
　　他怎么可能会是凶手？
　　李成义脸色变了一下，但很快就笑着说道：“秦大人，你还真的是会开玩笑，你多虑了，本官怎么可能会是凶手呢？”
　　“秦大人，你可别因为本官之前帮殿下惹你不快，就诬陷本官，这可不好。”
　　“要知道，无论是动机还是其他什么，本官都没有任何必要对太子殿下的奶娘出手。”
　　“行凶，需得有利益可得，这杀死太子殿下的奶娘对本官来说，根本找不到任何益处，秦大人，你可千万要多多考虑才是。”
　　众人又都将视线放到了秦祖来身上。
　　秦祖来似乎早就知道李成义会这样说，神色并无变化。
　　他说道：“李大人手段真的很高超，更重要的是，算计的基本上是十全十美了。”
　　“如果不是遇到我秦某人来调查这个案子的话，也许魏大人就真的要被陷害致死了，哪怕魏大人最后可以翻案，那太子殿下也会因此背锅，名声受到影响，最后黯淡收场。”
　　魏征和李承乾闻言，脸色都是大变。
　　李成义却是说道：“秦大人，断案不是随口乱说的，多说无益，既然你说本官是凶手，那么证据呢？”
　　“证据在哪里？断案可不是呈口舌之利就可以！”
　　“对啊，秦县令，我们……我们有证据吗？”韩敏有些不确定的问道。
　　陆秦祖来笑了笑，说道：“证据自然是有，我们一个一个来。”
　　“昨日秦义以公务理由请魏大人去他府邸，后来魏大人发现秦义是为殿下说情，魏大人一怒之下，和秦义吵了一顿，便拂袖离开了。”
　　“而等魏大人离开之后，你便出现，安抚同样愤怒的秦义，然后趁秦义没注意，一刀杀了他。”
　　“杀了秦义之后，你便跟着魏征去了程家酒楼，并且暗中观察奶娘算计魏征的事情。”
　　“可谁知道，奶娘自杀到一半时怕了，反悔了，不想死了，你便直接从窗户跳了进去，杀了奶娘，栽赃嫁祸给魏征，然后秘密离去。”
　　“这样，秦义被杀案，奶娘被杀案，就完美无缺的全都盖在了魏大人的头上，让魏大人有口难辨，最后替你做替罪羔羊！不得不说，你真的是心思缜密，当真是好算计啊！”
　　韩敏等人听到秦祖来的话，心中都不由得有些震惊。
　　若真的是这样，那李成义为了让魏征背锅，做的也就真的太充分了。
　　可李成义却冷笑道：“这都是你的一面之词，完全是你的胡乱猜测。”
　　“一面之词？不，我的所有推断，一向都是有理有据的。”
　　秦祖来说道：“秦义为什么早不邀请，晚不邀请，偏偏在下人沐休的那天邀请魏征？其实就是你要将魏征的所有路都给断掉。”
　　“你是太子殿下的心腹，秦义是太子奶娘的儿子，对你自然是亲近，也信任你，所以只要你在他面前随便说一下太子因为魏征而产生的苦恼，略微诱导一下，秦义就会自然而然的想到要找魏大人说情。”
　　“你再说殿下现在的情况很紧迫，那么秦义自然就会想要以最快速度去找魏征说情，这样的话……秦义在哪一天，甚至哪个时辰找魏征，都完全在你的掌控之下。”
　　经过秦祖来这么一说，李承乾此时的神色也有了变化了。
　　原本李承乾还觉得陆青是要诬陷李成义，可现在……这么一想，自己身边，也的确只有李成义可以让秦义那般信任了。
　　秦祖来又说道：“秦义的尸体本官也检查过了，刀口是斜向上方的，明显是被人刺杀！而且他还没有任何挣扎的痕迹，这就说明杀他的人是他一点都不设防，丝毫没有防备的，所以才会是这般。”
　　“故此，结合这些，你说你有没有嫌疑？”
　　李成义脸色也有些变了，他说道：“这种事只要是东宫的人，都能做到，都有嫌疑，为何非要盯住我？可以做到这些的，可不仅仅只有我一个人。”
　　秦祖来点头，说道：“的确不止你一人，那么我就想问了。”
　　“在两个案发时，李大人……你在何地呢？”
　　李成义说道：“本官在家中休息。”
　　“可有人能证明？”
　　“本官前一日太过疲惫，又偶感风寒，需要安静休息，无人打扰……不过府中下人可以知道本官未曾出府。”
　　“那就是说没有人可以确定李大人一直在房间里了。”秦祖来说道。
　　李成义皱眉道：“本官说了，下人可以证明本官没有出过府。”
　　“是吗？那我就很好奇一点了……”
　　秦祖来说道：“为何有人在案发时，在案发现场附近，见过大人呢。”
　　“什么？”
　　李成义一愣，然后他说道：“胡说八道，完全是胡说八道。”
　　“胡说八道？”秦祖来拍了拍手，冷冷的说道：“来人，带证人上来。”
　　很快就有几个乞丐被带了上来。
　　秦祖来说道：“你们看看此人，是不是曾在秦府和程家酒楼附近见过他？”
　　乞丐们仔细看了李成义一眼，然后纷纷点头。
　　“我见过他，那时他带着斗笠，平常人都看不到他的脸，但我跪在地上要饭，抬起头正好看到他了。”
　　“我也看到了，他当时是从程家酒楼后院后门出去的，当时我还纳闷呢，还以为他是程家酒楼的新伙计呢，我之前去程家酒楼要饭时，也没见过他啊。”
　　这些乞丐，都纷纷开口。
　　李成义脸色彻底变了，他说道：“胡说八道，你们都是胡说八道！殿下，你别信他们，他们一定是勾结起来要害我！”
　　可此时李承乾却没有理睬李成义，他看向秦祖来，说道：“就算李成义出现在案发现场附近，也不能证明他就是凶手吧？万一是巧合呢。”
　　秦祖来说道：“的确，也可能是李大人糊涂了，记错了。”
　　“那我还剩下一个问题。”
　　秦祖来忽然走到李成义面前，看着李成义那被白布包裹的手，意味深长道：“李大人，能解释一下，你的手是怎么伤到的吗？”
　　刷的一下。
　　李成义不知道想到了什么，脸色猛的一变。
　　…………
　　“伤口？”
　　韩敏等人听到陆青的话，都连忙向李成义的手上看去。
　　果然李成义的右手上缠着白布，白布上侵染了一些深色的血迹，果真是受了伤了。
　　只是之前他们根本就未曾注意过，所以秦祖来不说，竟是无人有这个印象。
　　韩敏问道：“秦县令，下官不知，李成义的伤有什么问题吗？”
　　秦祖来看着面色陡变的李成义，轻轻一笑，淡淡道：“伤口自然是没什么问题，谁还不受点伤？只是这受伤的原因，可能有些问题。”
　　“受伤的原因？”众人一怔。
　　太子李承乾目光直接落到了李成义的身上，问道：“怎么受的伤？”
　　李成义目光闪烁了一下，说道：“在家里不小心被刮了一下，给刮伤了，怎么？秦大人，难道本官连受个伤都不许吗？”
　　“在家里受的伤？”
　　轻笑一声，他没回答李成义，而是看向李承乾，说道：“殿下，李成义自从昨日案发后，一直没有离开过殿下身旁吧？”
　　李承乾不明白秦祖来这样问的意思，但还是答道：“没错，昨天我听说奶娘出事后，就立即将他叫了过来，让他帮我调查。”
　　“之后他便要么与我在一起，要么一直待在东宫里，未曾离开过。”
　　秦祖来点了点头，再次看向李成义，说道：“所以，你还没机会将决定性证据销毁吧？”
　　“什么？”
　　韩敏都蒙圈了。
　　“秦县令，什么决定性证据？下官怎么越听越不懂啊。”
　　不止韩敏蒙圈。
　　魏征也罢，李承乾也罢。
　　现在他们觉得自己就是个智障，明明秦祖来每个字都明白，可连在一起，却完全不懂秦祖来在说什么了。
　　醉了，真的是醉了。
　　李承乾脸色不好，说道：“秦祖来，少卖关子，究竟是怎么回事？”
　　如今秦祖来一口断定李成义是凶手，又一直卖关子，当真是让人恨得牙痒痒！！
　　秦祖来看着李成义变白的脸色，就知道，一切都如自己预料的那般。
　　李成义真的是成也李承乾，败也李承乾啊！
　　他说道：“卢十三。”
　　“在。”
　　“去，搜一下李成义的身。”
　　卢十三闻言，没有任何迟疑，就向李成义走去。
　　李成义见状，大惊道：“住手，殿下，这里是东宫，你难道就任由秦祖来他们如此嚣张？”
　　可李承乾却是皱眉看着李成义，想了想，说道：“你就让他们搜一下，若是最后结果是秦祖来诬陷你，你放心，我一定不会放过秦祖来的。”
　　李成义闻言，忽然露出了一丝惨笑。
　　他原本还在挣扎，可此刻，在听到李承乾的话后，脸上的神情，竟是一百八十度转变。
　　他冷眼看了一眼李承乾，嗤笑道：“你还真是继承了你们李家的冷血狠毒啊，亏我跟了你五年，做了你五年的狗，可到最后，却都比不过一个刚刚与你发生冲突的人的话！”
　　“你说什么！？”
　　李承乾听着李成义的话，脸色一黑，顿时厉喝道：“李成义，你可知道你在说什么！？”
　　李成义却看都没有再看李承乾一眼。
　　他扭头看向秦祖来，说道：“不用搜了，我的确没机会毁了它。”
　　一边说着，李成义一边从怀中拿出了一个布包，交给了卢十三。
　　卢十三连忙将布包递给秦祖来。
　　“少卿大人，这里面是什么？”韩敏连忙凑了过来。
　　秦祖来扔给韩敏，说道：“自己打开看。”
　　韩敏二话不说，连忙打开了布包。
　　然后他就发现，这布包里装着的，竟然是一根珠钗——更准确的说，是断了的珠钗。
　　而且珠钗上还沾满了血，看起来触目惊心。
　　“珠钗？”韩敏眉头都皱成一个川字了：“大人，这珠钗有什么问题吗？”
　　秦祖来没回答韩敏，而是看向李承乾，说道：“殿下，你来看看，看看认不认识这个珠钗。”
　　李承乾连忙走了过来。
　　仔细一看，脸色顿时一变。
　　他说道：“这是……这是我送给奶娘的，这珠钗是我专门命人打造的，全大唐只有这一支，可它……怎么会在这里？”
　　“李成义，奶娘的珠钗，怎么会在你这里？这究竟是怎么回事，你说啊！”
　　李承乾忽然扯着李成义的衣领，怒吼道。
　　李成义却是粗鲁的一把推开了李承乾，他整理了下自己的衣衫，没搭理跳脚的李承乾。
　　而是看向秦祖来，目色复杂的说道：“你是什么时候怀疑我的？又是什么时候确定是我的？”
　　众人也都看向秦祖来。
　　这个案子从始至终，李成义似乎都没有任何关联，所以秦祖来究竟是怎么就把真凶的目光锁定在了李成义身上的呢？
　　秦祖来平静道：“奶娘被杀案，你故意设计陷害魏征，不得不说，你做的已经很好了，完全的密室，而且还是人赃并获的现场。”
　　“只是，你在离开现场制造密室时，留下了线索。”
　　“什么线索？”李成义问道。
　　秦祖来说道：“梅苑的窗户锁是插销，我想你从窗户离开时，为了制造密室，应该是用细线绑住了插销的头，然后你关上窗户后，用力一拽线，将线给弄断了，插销自己就会向下落去，也就会锁上窗户，形成密室。”
　　“可你没发现，细线滑动窗户的木头，留下了痕迹，而这，就让我知道魏征是被陷害的。”
　　“所以在那时，我就开始将怀疑从魏征身上移开，开始寻找其他人。”
　　李成义叹息道：“那个婆娘最后关头竟是怕死，不想死了……所以我不得不出手，否则的话，哪里会匆忙之下留下这样的线索。”

第188章:曾经的燕云十八骑首领！
　　“然后呢？就这些证据，这应该不足以让你怀疑我吧？”李成义挑了一眼问道。
　　秦祖来点头：“不错，真正让我开始怀疑太子派系的人，是秦义的死，而你错就错在杀了秦义母子，杀的人越多，留下的线索其实也就会越多。”
　　“死了一个奶娘，没头没尾，其实很难猜测究竟是怎么回事！但你又杀了秦义。”
　　“而且秦义的死，还是那样没有防备，如果两人是被同一个人杀的，那就很说明问题了，直接就将太子信任的人的范围给确定了。”
　　“而让我真正怀疑你，是在大牢里见到你的时候。”
　　“大牢里见到我？”李成义蹙眉：“我应该没有透露出什么不对吧？”
　　秦祖来深深的望了李成义一眼，说道：“魏大人的头发，你手上的伤，还有梅苑那一滩距离较远的血，以及……我在看到奶娘尸首时，就察觉到的不对劲……在那一刻，瞬间让我想通了一切。”
　　东宫大厅内。
　　所有人的视线都放在秦祖来身上。
　　思绪完全随着秦祖来的讲述而动。
　　秦祖来在不知不觉间，已然成为了全场的瞩目焦点，就连李承乾，都不知道什么时候，都开始以秦祖来为中心了。
　　此时此刻，他不得不承认秦祖来的优秀，也开始有些理解妹妹长乐为什么会那么喜欢秦祖来了。
　　优秀的人，总会吸引人注意！
　　他李承乾也不例外。
　　与长乐不同的是，他陷得没有对方那么深罢了。
　　此刻，秦祖来看向露出思索之色的李成义，说道：“在看到奶娘的尸首的第一时间，本官就觉得不对劲了。”
　　“可究竟哪里不对劲，我一时间也说不出来，直到在大牢，我看到了魏大人被你们用刑后那披头散发的样子，而后……我才猛然察觉……”
　　秦祖来说道：“头发！是头发！！奶娘的头发也是披头散发的！这很不对！”
　　“奶娘乃是东宫的人，必然会注意自己的形象，她绝对不可能披头散发就出去，因为这会影响东宫的形象。”
　　“可是她的尸首，却是披头散发的，这就说明一点——她头上的珠钗不见了。”
　　“但我们在案发现场找遍了，都没有发现奶娘的珠钗，魏大人又说在他醒来后，奶娘就是披头散发的。”
　　“所以，这只能说明一个情况。”
　　“什么情况？”李承乾连忙问道。
　　秦祖来看了一眼李成义，说道：“珠钗是被真正的凶手带走了。”
　　“真凶为什么要带走珠钗呢？”韩敏不解：“这不是给自己找麻烦吗？完全没理由啊！”
　　秦祖来说道：“正常来说的确没理由，可如果这珠钗证明杀人的人不是魏征，那又如何呢？”
　　“什么？”众人一怔。
　　秦祖来继续道：“当时我在案发现场，发现了两摊血迹，一个是死者的血，很多。”
　　“可另一个，却是距离死者的血较远的地方，很少。”
　　“当时我就有些不解，这少许的血是怎么弄到那里的？死者自己甩的吗？她又是怎么甩的？”
　　“而直到我发现珠钗的消失，本官忽然间恍然大悟。”
　　秦祖来看向众人，说道：“真凶宁可冒着被发现的危险也要带走珠钗，就说明珠钗极有可能会影响他的计划。”
　　“而再继续联系起来那摊血迹，就不难想象……死者在被杀时，曾经试图逃脱，并且慌乱之下，随手拿下头上的珠钗就向凶手刺去。”
　　“所以，那小摊血，根本不是死者的，而是凶手的，也就是说……凶手，受伤了！”
　　韩敏等人听到这里，忽然间有种恍然大悟豁然开朗的感觉。
　　韩敏说道：“所以，结合秦县令前对东宫众人的怀疑，再加上凶手受伤……那么大人在大牢里发现李成义手上有新伤，就彻底怀疑起了李成义？”
　　秦祖来点头道：“没错，基本上就是这样。”
　　“而李成义因为一直被太子殿下叫在身边，根本就没有销毁珠钗的机会，所以他才留了证据到现在。”
　　韩敏蹙眉道：“可不对啊，他销毁不了，难道扔不了吗？趁着没人注意时，扔了不就好了？”
　　其他人也是这样的疑惑。
　　秦祖来笑道：“你忘了太子殿下的话了？这珠钗，全大唐只有一个。”
　　“而且太子殿下很容易就能查到，死者离开时，就是戴着这支珠钗的。”
　　“所以如果李成义随手将它扔了，一旦被谁发现，那么就会直接让魏征脱罪了，毕竟魏征当时被抓住时，手上可没有珠钗。”
　　魏征这时又问道：“那他为何不陷害本官呢？他只需要在本官身上扎个伤口，然后随手扔下，本官不就更加逃脱不了了吗？”
　　这次没等秦祖来回答，李成义说了：“你以为我不想吗？”
　　“还不是那个该死的婆娘怕死，浪费了时间，使得我杀了她之后，小二他们已经叫人过来撞门了，我根本没时间再害你了，否则你这次必死无疑！”
　　众人这一次，彻底是明白了所有事情的来龙去脉了。
　　魏征忍不住皱了皱眉，说道：“案子我是明白了，可你为什么要这般陷害本官？”
　　“本官和你基本上没有多少往来，更是未曾和你有过冲突，你为什么要花费这么多心思，置本官于死地，还要让本官身败名裂？”
　　魏征实在不理解，他和李成义真的基本上没有任何交集。
　　李承乾也是看向李成义，说道：“还有我的奶娘，他们也和你无冤无仇，你为什么要用这等残忍手段杀了他们，还要下毒杀我，你究竟是为何？”
　　案子清楚了，可动机他们仍旧一无所知。
　　李承乾真的想破脑袋都不明白，跟了自己五年，被自己当成心腹的李成义，怎么会做出此等事情。
　　李成义没理睬魏征和李承乾，仅仅只是冷漠的瞥了一眼。
　　而后他看向秦祖来，带着些许笑容说道：“秦大人既然这么聪明，那么，秦大人，你可知道我的动机是什么？”
　　众人都再次将目光放到了秦祖来身上。
　　秦祖来轻叹一声：“其实奶娘已经给我们留下线索了。”
　　“什么线索？”韩敏问道。
　　“还记得梅苑那个用血写的八吗？”
　　韩敏想了想，忽然说道：“死者最后留下的字？”
　　秦祖来点头道：“那个血字八，不是写到一半的字，而就是数字八，这个八，代表时间，那就是六年之前！”
　　“六年之前？”
　　众人一怔。
　　现在是贞观六年。
　　六年前，那不就是贞观元年的时候吗？
　　也就是……
　　也就是说，那会正是当今皇帝李二刚刚登基的时候。
　　韩敏忽然明白了什么：“六年前是贞观元年，所以大人你才会去查贞观元年的卷宗？”
　　秦祖来点了点头，他看向李成义，说道：“死者的目标很明确，奶娘一家必须死，魏大人也必须身败名裂而死。”
　　“这无不说明死者对奶娘一家，对魏大人，都有着彻骨的仇恨和恨意！！！”
　　“所以，我秦某人当时就在想，也许凶手的动机，就是因为六年前的某件事，而这件事与奶娘有关，与魏大人有关，甚至与殿下也有关。”
　　魏征想了半天，皱眉道：“本官都不认识殿下的奶娘，怎么可能会与我们都有关？”
　　李承乾也是不解。
　　六年前，李承乾还小呢，还不懂事呢，他又能做出什么让李成义这般痛恨的事情？
　　他们都不懂。
　　而秦祖来此时却是轻叹了一声：“有的啊，只不过不是直接，而是间接的事。”
　　“此事……”
　　秦祖来心中叹息道：“陛下，也逃脱不了干系啊。”
　　…………
　　“六年前究竟发生了什么事？”
　　李承乾忍不住问道。
　　而魏征则是蹙眉回想着贞观元年的事情。
　　那一年，玄武门之变爆发，之后大唐迅速换了新上任的皇帝李二……发生的事情，真的太多太多了。
　　所以他根本就想不起来自己参与了什么事。
　　毕竟那时，自己身为李建成的旧部，战战兢兢，什么事都不敢做，能保命就不错了，还能做什么？
　　所有人都在思索。
　　李成义则是低下了头，不知道想到了什么，双手死死地握成了拳头。
　　秦祖来看向李成义，说道：“你其实不叫李成义吧？你姓罗，叫罗成义吧？”
　　刷的一下，李成义猛然抬起头。
　　双眼锐利的死死盯着秦祖来。
　　而魏征等人却是猛的看向李成义。
　　“姓罗？？罗……”
　　魏征不断的开始呢喃着。
　　忽然间，他想起来了一个名字。
　　“难道……”他双眼瞪大，眼中瞳孔都是一颤。
　　秦祖来深吸一口气，说道：“贞观元年，曾经发生过一个案子。”
　　“卷宗有记载。”
　　秦祖来拿出一个卷宗，说道：“贞观元年，开府仪同三司罗艺，信妖言而为叛，幸得举报，未成大祸，后被诛于宁州，全家被灭。”
　　“他与自己全家首级传至长安，市集悬首示众，以慑天下宵小，莫敢再言叛乱。”
　　“而你，就是罗艺之子，据说死在叛乱中，被乱刀砍死的罗成义吧。”
　　说起罗艺，可能有人不熟悉他。
　　但冷面寒枪俏罗成，相信无人不知。
　　而这罗成，便是隋唐演义里虚构的人物，他爹就是罗艺！！
　　那传说中的燕云十八骑，正是罗艺的王牌部队！
　　如今，
　　经过系统改头换面的燕云十八骑，原型就是他们！！
　　只不过是改变了自身容颜，以及没有了记忆罢了。
　　所以这罗成义，也许就是罗成的原型，只是现在他的情况，却与罗相差甚远。
　　李成义在听到这个名字时，笑了一声，只是那笑容，充满了苦涩。
　　“罗成义，这个名字，已经多少年没有听过了。”
　　他没否认。
　　所以也就证明……他真的是罗艺之子，那本该死了八年的罗成义！
　　魏征双眼顿时瞪大。
　　看着罗成义，甚至有些老泪纵横。
　　魏征与罗艺的关系并不差，毕竟他们当时都是李建成手下最重用的人。
　　可玄武门之变，毁了一切。
　　魏征还活着，但罗艺，在贞观元年元月的时候，就因为谋反而死了。
　　这罗成义，魏征记得他小的时候，自己还抱过呢。
　　可谁知道，世事变迁，到今日，却成了这个样子。
　　李承乾也是有些不敢相信，自己一直以来的心腹，竟然是曾经那谋反叛乱人的儿子，而且应该已经死了六年的人！
　　“他，就算他是罗艺的儿子，又为何要杀奶娘这么一个女人啊？”韩敏不由得问道。
　　秦祖来将卷宗扔给韩敏，说道：“你自己看。”
　　韩敏连忙低下头看去。
　　然后，他不由得惊呼一声：“这……这……”
　　他猛的抬起头，惊声道；“当年举报罗艺谋反的人，就是太子殿下的奶娘！”
　　“什么？”
　　李承乾一愣，他真的完全不知道这些。
　　魏征也是一惊，他同样不知晓。
　　“成义，这是怎么回事？这是真的吗？”魏征忍不住说道。
　　“住口！你没资格叫我的名字！”
　　李成义，或者说罗成义，忽然怒视着魏征，
　　他厉声喝道：“李世民！他指使这个婆娘陷害我们，你和李世民你们都是一伙的！！！”
　　“你们害了家父，害我全家，害了我们罗家的子弟兵，你们没资格说我的名字！”
　　“而且魏征你少在这里惺惺作态，真是让我恶心！”
　　“你……”魏征被罗成义这一席话说的一脸痛苦。
　　昔日好友的儿子，今日这般仇视自己，究竟是为的哪般。
　　他完全不明白。
　　罗成义说道：“家父根本就未曾有过谋反的心思，我们虽然追随建成太子，可家父真正忠心的是大唐！”
　　“所以李世民登基之后，家父便发誓要保家卫国，可是李世民呢？他畏惧家父手中的兵，畏惧家父在军方的势力，他忌惮家父曾是李建成的人！”
　　“所以，他就让那个死婆娘诬陷家父谋逆，然后直接派兵屠戮我罗家满门……”
　　他忽然抬起头，双眼通红，眼中满是恨意。
　　他的模样越发扭曲，看起来可怕极了！！

第189章:秦祖来与李二的真正见面！！
　　突然之间。
　　李成义！
　　他忽然的抬起头，双眼通红，眼中满是恨意。
　　“所以，你们说这个婆娘该不该杀！她害了我们罗家上下和罗家子弟兵数万人的命，她该不该死！她害我全家，我就杀她全家！”
　　“还有你，魏征……”
　　罗成义死死地看着魏征，说道：“家父死了，和家父关系好的人，都死了！可为什么你还活得这么好？全天下的人都称赞你，说你忠诚无私，说你品性端正，说你可堪比圣人……我呸！”
　　“我看就是你出卖了家父他们，你这个阴险小人，你也配称品性端正，你也有资格和圣人比肩？”
　　魏征摇着头，眼眶都红了。
　　他说道：“不是的，不是那样的，我真的不知道那些，如果我知道，我知道的话…………”
　　罗成义却根本不听魏征的话，他又看向李承乾，说道：“你爹杀了我全家，我杀你报仇，不过分吧？”
　　李承乾瘫坐在凳子上，这无数的现实冲击，已经让他都失去了思考的能力了。
　　现在的他，根本就不知道该说些什么。
　　罗成义最后看向秦祖来，惨笑道：“可惜，可惜啊。”
　　“我罗成义，算计了足足八年，我改名换姓，改头换面与李承乾打好关系，做李承乾的狗，算计他们所有人……我本以为，一次出手，就可以彻底报仇。”
　　“可谁知道，人算不如天算，你一个名不经传的秦祖来却横空出世，仅仅一天，你就让我这八年的谋划落空。”
　　“秦祖来，你……”
　　罗成义深吸了一口气，一抹脸上的泪水，摇头道：“我不迁怒于你，我反而佩服你，你确实很优秀，你确实很强！”
　　“输给你，我心服口服，我只恨……我只恨我自己失败了，没有报仇雪恨啊！”
　　秦祖来看着罗成义满脸死灰。
　　他叹了口气，说道：“这起案子，若是没有我，李逍遥李大人也不可能破不出来。你的失败，自打李大人进来长安就已经注定。”
　　“因为你没有第一时间杀死太子殿下，只要是巡规顿矩，你就必然会失败。”
　　闻得此言，罗成义面色更加难看了，整个人如同虚脱了一样。
　　他自嘲一笑，无奈道：“是吗？原来自打我按部就班就已经失败了啊，原来如此，原来如此。”
　　秦祖来点头，再次说道：“先不谈这个，除了你的计划，六年之前，你真的以为你的父亲，难道就一点其他心思也没有吗？”
　　“什么？”罗成义看向秦祖来。
　　秦祖来说道：“我查阅卷宗的时候，发现在贞观元年的时候，你爹所在的幽州，粮食调动量巨大，铁器等材料调动量也巨大，甚至还不断接收难民，接收数量已经超过幽州所能承受的数倍了……”
　　“这些，难道你就没有发现吗？粮食调动巨大，说明你爹在屯粮，铁器是武器，而难民……则是兵。”
　　“所以，你爹真的一点心思都没有吗？至少，害怕出事，拥兵自保的心思是有的吧？”
　　“这……”罗成义一愣。
　　他瞪大了眼睛，忽然坐在了地上。
　　看着罗成义仿佛坚守六年的东西破碎一般的样子。
　　秦祖来又说道：“不过，我还是相信你的，当时你爹应该只是有些许想法，未必会行动，却在那时可被恶意举报……”
　　“所以，你爹和殿下的奶娘，各有各的问题，没有谁是真的无辜的。”
　　心中同时道：“陛下，也一样不无辜。”
　　陛下，也不无辜……
　　整个东宫大殿，此时寂静无声。
　　除了秦祖来以外，所有人都被这八年前的往事，以及罗成义的真正身份所震惊，所沉默。
　　看着罗成义那灰败的表情，回想着罗艺的往事，哪怕魏征，也是张了张嘴，说不出什么话来。
　　这次的案子，要怪罗成义吗？
　　他为父为母为了全家报仇，有错吗？
　　只是罗成义知道的事情不全面而已。
　　可，真的能怪他吗？
　　魏征自问，如果自己遇到这样的事情，自己会比罗成义冷静吗？
　　所以，没有罗成义的经历，谁又有资格说他错了。
　　这时，外面忽然传来了一阵脚步声。
　　然后就见许多穿着飞鸟服的影卫直接冲进了大厅内。
　　一个影卫拿出圣旨，
　　说道：“陛下有令，大理寺新任审法官秦祖来断案如神，侦破此案，立有大功，现案件结束，后续之事朕会亲自处理，一切事项到此为止。大理寺新任审法官，你接旨吧。”
　　秦祖来看着突然冲出来，并且架起罗成义的影卫，蹙眉说道：“陛……陛下会如何处理他？”
　　秦祖来说的有些拗口，毕竟是土生土长的21世纪人类，亲口说出封建社会皇帝的尊称还是有些束缚。
　　影卫瞥了他一眼，淡淡道：“秦大人，这就不是您该需要关心的事情了。”
　　影卫将圣旨交给秦祖来后，直接转身，道：“来人，将李成义带走！！”
　　罗成义被他们带着往出走，忽然间罗成义扭头说道：“秦祖来，你加入大理寺的想法是什么？”
　　“是害怕当今皇权，选择服从，还是说！为了给万民平冤，是为了正义！”
　　闻得此言，秦祖来眼神闪烁一下。
　　加入大理寺……
　　自然是为了以后能够获得第一手消息啊，你以为我秦某人根子就干净不成？
　　我还背着林家一族的命案呢！
　　为了正义？也有吧，但是不多！！
　　我秦某人，自然会先顾好自己，然后有能力才会帮助其他人。
　　秦祖来嘴唇轻泯，话到嘴边却是变了味。
　　他背脊挺直，朗声道：“刑必当罪，狱以无冤！”
　　“好！好一个为民请命！！”
　　罗成义大笑着离去：“这句话，我信你！此生我没有敬佩的人，但你……我服你！”
　　罗成义的声音渐渐消失，他的人也迅速随着影卫消失在视线中了。
　　秦祖来回想着罗成义刚刚的话，忽然间捏紧了手中的圣旨。
　　下一刻，他自嘲的笑了起来：“罗成义，敬佩我，是你最大的错误啊。”
　　“我只想和我家傻丫头，以后能有个好日子罢了。”
　　秦祖来摇了摇头，转身目光扫过众人，李承乾仍旧瘫坐在凳子上，似乎还没有反应过来。
　　魏征神情仍旧复杂，韩敏还是那一副星星眼看着自己。
　　秦祖来没搭理李承乾，他看向魏征，说道：“魏大人，案子已经破了，你现在已经自由了……在牢里吃了些苦，回去后让大夫好好开些药调理下身体吧。”
　　“当年的事，和魏大人无关，魏大人也不必自责什么，冤有头债有主，魏大人只是被迁怒与波及罢了。”
　　魏征忍不住叹息了一声。
　　“六年……六年了啊。”
　　秦祖来没再说话，他直接向外走去，
　　一边走一边道：“韩敏，剩下的事交给你了，若是我秦某人一直没回来，你就替我直接结案。”
　　韩敏觉得秦祖来这话有些不对劲。
　　他连忙说道：“秦县令，你要去哪？”
　　秦祖来摆了摆手，消失在夕阳的最后一缕阳光中：“皇宫。”
　　声音一落，韩敏与魏征不知道想到了什么，猛的抬起头。
　　他们连忙向外追去，可是秦祖来早就已经不见影踪了。
　　韩敏都急疯了，他说道：“魏大人，你说秦县令他该不会……该不会去找陛下吧？”
　　魏征神色也是不断闪烁，片刻后，他忍不住说道：“大唐有秦县令这样的官员，举国之幸！”
　　“你别急，如果秦县令有什么事，本官就算拼死，也一定会救出他的，而且陛下……陛下他也没你想的那么不讲理。”
　　韩敏急得直跳脚：“这根本不是讲理不讲理的事情，毕竟秦县令他是要……是要让陛下亲口认罪啊……”
　　…………
　　皇宫，紫宸殿。
　　天已经黑了。
　　紫宸殿掌灯，殿内顿时灯火通明了起来。
　　李二端坐在书案后，一抹联帐遮盖了他全部面容。
　　秦祖来，则是站立于大殿中央。
　　现在的他，根本看不清当今天子的容颜。
　　这是自他穿越以来，见到的第一位皇帝！！
　　“秦县令，案子破了，来找朕要赏吗？”李二阴沉着嗓音看向秦祖来。
　　声音，就像是伤到了嗓子一样。
　　秦祖来面色微微变化，似乎是想起来了什么。
　　他抚摸了下长乐亲自绣的手环，目光之中有了一丝丝明白。
　　片刻，秦祖来却是平静道：“陛下，您应该知道微臣的目的。”
　　李二闻言，脸上笑容收敛了起来。
　　他看着秦祖来，
　　看着这个半个月前从自己身边就拐走长乐的偷心贼，看着这个自己见证了他从无到有的崛起，看着他以己身的能力站到了自己面前。
　　李二，打从心里佩服秦祖来。
　　也知道自己把长乐交给他，这是真正英明的决定。
　　此时此刻。
　　李二透过帘子注视秦祖来，虽然看不清楚模样，
　　但是不知为何，他仿佛看到了少年那双眼眸里，也开始燃烧着明亮的火焰了。
　　“值得吗？”
　　李二说道：“你该明白，你这样做，可能会有什么样的后果。”
　　秦祖来说道：“陛下让臣穿上这一身官服，那臣就要对得起这身官服！”
　　“大理寺，定人生死，给人清白，查明真相，还天下一个朗朗乾坤，刑必当罪，狱以无冤……这便是大理寺存在的价值！”
　　“臣身为大理寺审法官，就要践行大理寺的理念，无论这个案子发生了多久，对的就是对的，错的就是错的。”
　　“非要这么固执？世间黑白，真有那么重要？”李二面无表情问道。
　　“这不是固执，也不是黑白问题，是坚守，臣认为，任何一个官员，都要有自己的坚守。”
　　“唯有此，才能不畏强权，才能不随波逐流，才能不被权势利益所腐朽，才能真正的报效大唐，报效陛下。”
　　秦祖来笑了笑，说道：“我想，陛下让臣成为大理寺审法官，穿上这一身官服，也是希望大理寺可以成为那青天利剑，悬挂在所有人头顶上，让人不敢作恶吧？”
　　“若是臣腐朽了，若是这把剑腐朽了，那大唐，还有什么公平正义可言？”
　　“所以陛下，做了什么事不可怕，改正就可以了！律法存在的意义也不只是为了惩罚人，还有给他们改正和重新做人的机会，这才是真正的律法！”
　　“惩罚过后，罪责抵消，他们还能抬起头来做人，这便是臣心中律法的真意，所以……”
　　秦祖来深吸一口气，向李二深深鞠了一躬：“臣，大理寺新任审法官秦祖来，请陛下认罪！”
　　火焰噼啪作响。
　　门外有狂风呼啸。
　　整个大殿，寂静无声。
　　李二的面孔，在烛火的照耀下，阴晴不定。
　　就这样，过去了不知道有多久。
　　一道叹息声，打破了这让人心悸的寂静。
　　“朕错了吗？朕不觉得朕错了，当年朕刚刚登基，四海不稳，朕必须将一切危险的苗头掐死，只有这样才能天下太平。”
　　“不过，你说的也对，朕的手段的确不光彩，而且六年了……他们被人指着脊梁骨骂了六年，也够了。”
　　李二看着秦祖来，说道：“朕会下旨，澄清罗艺一家的事情，说罗艺是被小人陷害，现在朕已查明，还罗家清白，如何？”
　　秦祖来没说话。
　　“行！还有！”
　　李二说道：“朕当时虽然受到蒙蔽，但还是做了错误决定，所以朕会派遣太子去罗家坟前祭拜一次，表明朕之过错，可否？”
　　秦祖来终于笑了，他淡淡一笑，说道：“臣，便知道陛下是千古未有之明君，陛下，圣明！！”
　　秦祖来知道李二能做到这一步，已经难能可贵了。
　　若是其他帝王，也许早就把自己咔嚓了。
　　当然，若不是李二，他也不会来冒险。
　　真相固然重要，但小命同样重要。
　　王阳，还有燕云十八骑的其他弟兄，
　　救下罗成义，就当是我秦某人给你们的补偿，平你们前世主子判贼身份的清白！！
　　更甚至……
　　一念至此，秦祖来微眯双眼。
　　甚至是为了你们兄弟这段日子的任劳任怨，我秦某人，要保下你们前世主子的血脉！！

第190章:长乐:呜呜呜，祖来，我闯祸了！
　　“陛下，臣斗胆，这个罗成义，愿您恕他无罪！！”
　　秦祖来深深地鞠了一躬说道。
　　闻得此言。
　　李二怅然若失。
　　而后，他的脑海里略过长乐的笑脸，忍不住的也是笑了一声。
　　他白了秦祖来一眼，暗道也就是看你是朕未来的女婿，否则就你今天说的这些话，够你死个几百次了。
　　李二无奈摇头，叹气道：“可以，罗成义，我恕他无罪！”
　　秦祖来脸色一僵，他感觉事情太顺利了。
　　本来都已经做好继续说服的打算，那曾想李二这么轻易就答应了下来。
　　话落，下一刻，
　　李二再次说道：“不过罗成义也算是事出有因，但他毕竟是杀人了，死罪可免，活罪难饶，就贬他去襄州，做一个小县令吧，此后不许再入长安。”
　　秦祖来闻言，面色顿时缓和许多，连忙说道：“臣，替他谢陛下，陛下宽厚，臣万分敬仰！”
　　罗艺就是在襄州出生的，死后也被葬在了襄州祖籍。
　　所以李二让罗成义去襄州做县令，便是让他可以清白返回祖地，其用心，也算是良苦了。
　　事情总算是解决了，虽然称不上完美，但至少各方都有了交代。
　　魏征洗清了嫌疑。
　　罗艺也恢复了清白。
　　而罗成义虽然被贬了，但可以恢复原本的姓名，能够清清白白的返回祖地，对罗成义来说……这也许才是真正的喜事。
　　至于自己，破案功劳是落在自己头上的，好处自然也少不了。
　　当然这些好处，他并不喜欢功名利禄，更喜欢金钱。
　　秦祖来见差不多了，也就不再留在李二面前碍眼了。
　　毕竟是当今最有威严的人，秦祖来再怎么无所畏惧，面见此等人物还是有些拘谨。
　　换句话说，就是放不开手脚。
　　“陛下，时辰已经不早了，臣就不打扰陛下休息了。”秦祖来淡淡说道。
　　“嗯，秦大人，你先下去吧。”
　　李二倒也没有因为秦祖来今日对自己不敬而生气，反而很高兴。
　　“不过，秦大人，你可要记住，人生在世，该有坚守！！”
　　“你要永远记住你今日对朕说的这一席话，朕，也会一直看着你！！”
　　“朕希望大理寺永远都是那最光明、最公平、最锋利的剑，永远都能悬挂在所有人的头顶上！”
　　一直看着……
　　秦祖来眼神闪烁些许，右手更是再度抚摸一下手环。
　　随后，说道：“会的，正义之剑，律法之剑，永远都会存在。”
　　李二摆手道：“行了，秦大人。你也辛苦一天了，回去休息吧。”
　　“明白。”
　　秦祖来不再耽搁，直接转身就走。
　　李二看着秦祖来的背影，烛火的光芒在他眸中跳动，明暗难定，意味深长。
　　…………
　　一个时辰后，长安临时住所。
　　“咯吱”一声，秦祖来轻轻的推开了门走进来。
　　“嗯？？”
　　刚一进门，他就闻到一股若有若无的臭味。
　　不！等等！！
　　在仔细一闻，他发现这就是油烟味道。
　　死丫头，又弄什么名堂？？
　　秦祖来微微发怒，正打算前去问罪。
　　“呜呜呜，祖来！！！”
　　“祖来祖来，你可算回来了！！！”
　　还没等他反应过来，一脸黑乎乎的长乐便跑了过来。
　　她不仅仅只是小脸乌漆嘛黑，就连刚买的白色衣裳都有些黑乎乎的。
　　这……
　　这简直就是个小花猫！！
　　“扑通”一声，长乐直接整个人跳到了秦祖来怀抱。
　　“呜呜呜，祖来，我……我闯祸了。”
　　长乐整个人挂在秦祖来身上，满是可怜的小眼睛一眨一眨，就那么可怜巴巴的看着秦祖来。
　　长乐，她这是在撒娇！！
　　不管这丫头犯了什么错误，这眼神一出来秦祖来就没辙。
　　再大的气，闯再大的祸，他都感觉不过如此。
　　只要是看到媳妇长乐的这双撒娇小眼睛，秦祖来心里都是暖洋洋的。
　　秦祖来一手抱着长乐，一手点着她的小鼻子。
　　没好气道：“丫头，说吧，你做什么了？怎么整个人都像是个乞丐。”
　　“你先别说，让我猜猜。”
　　“有油烟味，再加上你整个人都像是个小黑猫，我猜！炸锅了！！”
　　说到这里，秦祖来白了一眼，“说了多少次，让你不要动锅动锅！你为什么偏偏不听！！”
　　秦祖来很想给媳妇敲脑袋，好维持一直以来的良好传统。
　　可是没办法。
　　长乐别的或许不聪明，在面对挨打这事情太聪明了。
　　她知道秦祖来会发怒，一发怒就会打她脑袋，所以整个人都挂上来了，让秦祖来根本舍不得下手。
　　“我……我不是想给你……想给你烧好菜嘛！你要断当今太子的案子，那么辛苦，我……我想让你吃好点……”
　　长乐说的越来越委屈，做错事的她，现在反而变得有些理直气壮。
　　“嗯？”
　　秦祖来淡淡瞥了一眼。
　　下一刻，长乐怂了。
　　“祖来，我……我下次不动锅了，再也不动！！”
　　秦祖来点头，抱着长乐开始走进后厨，说道：“这还差不多，走吧，咱们家的傻丫头，让为夫看看你惹出来什么名堂。”
　　“居然都整得这么大臭味，就连整个人都是脏兮兮的。”
　　一走进后厨，秦祖来愣住了。
　　他还是小瞧了媳妇的做菜功力。
　　后厨一团乱，不仅如此，就连天花板都有些黑。
　　看来，是锅盖炸到了天花板上，然后媳妇吓傻了一阵慌乱碰倒其他东西，
　　职业本能，让秦祖来一瞬间想清楚事情原委。
　　他再度白了一眼不敢抬头看自己的长乐，没好气道：“先去房间，我们等会再来处理这里的问题。”
　　“啊？”
　　长乐听的发蒙，她微微哆嗦道：“祖……祖来，你不要打我呀！我错了，真的错了！”
　　单纯的长乐，还以为秦祖来这是要把她关进房间里打她！！
　　简直害怕的不行。
　　秦祖来听的又气又笑，“今天休战，先给你处理下伤口。”
　　刚一进来，观察敏锐的秦祖来就看见媳妇受伤了。
　　小手刮出一道小口子，估计是当时跌跌撞撞时碰到小刀子了。
　　“为我处理伤口？”
　　长乐嘀咕了一句。
　　嘻嘻，我们家祖来还是疼我！
　　犯了这么大错误，把整个后厨都弄乱了，居然都不打我啦！！
　　祖来，真好。
　　不愧是我的夫君！
　　长乐小脸心满意足的贴近秦祖来心口，柔和道：“哎，祖来，你咋不打我呀。”
　　长乐感觉今天的秦祖来太温柔了，总感觉有点不对劲。
　　秦祖来一边抱着长乐走着，一边回道：“怎么？不喜欢？”
　　“不，很喜欢！只是有点点不对劲啦。”长乐眨了眨眼睛道。
　　秦祖来笑了一声，“那就把不对劲憋心里！你个死丫头，赶紧学会厨艺，我也就不用那么瞎担心。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　长乐一个劲点头。
　　走进房间后，秦祖来开始拿出准备的药草为长乐包扎。
　　夕阳西下，一抹霞光透过窗户照耀到他们身上，在地上勾勒出两道美如画的影子。
　　影子之中，宽大的影子细心的为纤细的影子包扎伤口，一颗心似乎都是放在了那上面。
　　纤细影子，则在一直注视着男人，美眸有股异样情绪在滋生蔓延。
　　这便是秦祖来和长乐。
　　包扎过程中，他们两个人都没有说话，也没打算说话。
　　仿佛是默契，又仿佛是因为秦祖来太过认真，他们有的仅仅只是维持自己的动作。
　　不久后，伤口终于包扎完成。
　　长乐又蹦又跳的站了起来，笑道：“嘻嘻，祖来祖来！你包扎的好厉害！！”
　　“那是自然，毕竟我可是你夫君。”秦祖来难得的傲娇了一回。
　　随后，他再次说道：“行了，丫头，跟我一起去处理下后厨吧，还有，你今晚想吃什么。”
　　长乐眨了下眼睛，想也不想，回道：“祖来，只要是你做的，我都爱吃！！”
　　闻得此言。
　　秦祖来又是心头一暖。
　　“行，走吧，今天有些晚了，咱们就将就一回吧。”秦祖来淡笑一声，上前打开房间大门。
　　在前往后厨路段，长乐一路上小脚蹦蹦跳跳，看起来高兴极了。
　　“对了，祖来，刚才被你迷住了，都忘记问你今天案子怎么样了。”
　　“今天李……今天太子殿下的案子，祖来你办的怎么样了？”
　　长乐改了下口道。
　　“还行吧，至少是已经解决了，就是时间花费的有些久了。”秦祖来如实说道。
　　长乐一听，瞬间大喜。
　　案子解决……
　　那祖来，他岂不是不用在和承乾哥哥打交道了。
　　哇！这就不用在担心身份暴露了！！
　　长乐兴高采烈，再次说道：“咱们祖来真的好厉害，那……那案子谁是凶手啊。”
　　长乐此刻如同好奇宝宝一样，一双带有探索的眼神不断直视秦祖来。
　　被自己的媳妇夸，秦祖来也是有些飘飘然。
　　其他人的夸奖，他从不会放在心上。
　　因为一转眼就是陌生人，人生交集极少，夸起来根本没有多少感觉。
　　但是媳妇长乐就不同了！！
　　他就喜欢听长乐当面夸自己。
　　毕竟，谁不喜欢自家媳妇是自己的忠实小迷妹呢。
　　这一句话。
　　秦祖来顿时心头阴霾也扫去了，走路起来都硬气了几分。
　　“咳咳，丫头，说起来这起案子，那的确算是一波三折，你听我慢慢道来。”
　　秦祖来开始了吹牛比模式。
　　“好呀！快说快说！”
　　单纯的长乐也没想那么多，秦祖来说什么，她就信什么。
　　故此。
　　长乐时而因为秦祖来话语捂嘴害怕，又时而因为秦祖来的化解而喜笑颜开。
　　夕阳的美丽霞光，长乐都感觉没秦祖来的破案过程吸引自己。
　　暗处。
　　两位不良人心思百转。
　　“大……大人，咱们，又要吃狗粮了，我好难受啊！”
　　“咳咳，不谈这个，咱们谈谈秦县令今天面见陛下一事吧，现在根据秦县令回来的模样，你觉得他猜出来陛下其实就是他老丈人没有？”
　　“应该……应该没有吧？要是猜出来，我感觉秦县令会和公主殿下当面质问。”
　　“看不出来？看不出来就好啊！！”
　　“不过大人，当时公主殿下伤到了，咱们为什么要冷眼旁观？”
　　“这你就不懂了吧，要是公主殿下没受伤，我感觉秦县令真的要发火，毕竟公主殿下把后厨都弄得一团乱。”
　　夕阳下，两名不良人侃侃而谈。
　　他们两个人，现在都是下意识忽略秦祖来和长乐的秀恩爱。
　　两名不良人，开始不断！
　　而且疯狂的搜寻着新话题，就是不想去看秦祖来和长乐的秀恩爱。
　　秦祖来和长乐的狗娘，恐怖如斯！！
　　………………
　　翌日，天刚亮。
　　百姓们刚刚走出家门，要去劳作，便见有新的皇榜张贴了出来。
　　他们都好奇的看了过去。
　　有不认字的人说道：“这皇榜上写的什么？”
　　然后便听到有读书人回答。
　　“是关于六年前罗艺将军的事。”
　　“六年前罗艺将军？啊……我记得，是那个首级传遍长安的谋反作乱的谋逆吗？这事都过去六年了，怎么忽然又提起这个叛徒了？”
　　“可不能说罗艺将军是谋逆了。”
　　“为什么？”很多人不解，当年此事闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　读书人说道：“因为皇榜上说了，罗艺将军当年是遭奸人陷害的，他是被冤枉的！”
　　“什么！？被冤枉的？”
　　“这……”
　　百姓们心里都是一惊。
　　有人疑惑的说道：“这事都过去六年了，我都要忘记罗艺将军了，怎么忽然就查明了？”
　　读书人看着皇榜说道：“皇榜上说了，是大理寺新任审法官秦祖来，明察秋毫。”
　　“他发觉罗艺六年前的谋反之案有问题，所以重新调查，几十个日夜不眠不休，终于得以查明真相，还罗家一个迟到六年的清白！”
　　百姓们闻言，都是忍不住感叹。
　　“原来当年的谋反案子，竟然是被冤枉的。”
　　“六年了啊，人都死了六年了，就算查明又能如何？”
　　“话可不能这么说，若是没有审法官大人，那就不是六年蒙受不白之冤了，而是一辈子，千千万万世，都要被人唾弃，死都不能安生的！”

第191章:长安不在平静，谋反幼苗！
　　“罗艺将军……罗艺将军的案子八年后能洗刷，说不得还有多少人十年二十年都洗刷不了呢。”
　　“这六年前的案子，新任大理寺审法官大人竟然都能破解，审法官大人真的好厉害啊。”
　　周围百姓们议论纷纷，都有些想要见到审法官秦祖来的阵容。
　　然而读书人听到百姓们的话，却是摇了摇头。
　　某一读书人，他说道：“破案固然不简单，但真正难能可贵的，是审法官大人他对真相的执着和无上的胆略啊！”
　　“此话怎讲？”有百姓们好奇了。
　　读书人说道：“罗艺将军的谋反案，可是当今陛下亲自定罪的，也是陛下亲自下令诛杀的……这其中利弊根本得不偿失。”
　　“而审法官大人，想要为罗艺翻案，岂不是要让陛下承认自己错了……你们可知，这其中的凶险？？又可知，审法官大人到底是在走何等钢丝？”
　　“好在陛下乃是前所未有之明君，审法官大人也胆略过人，为真相执着，为无辜之人坚定……否则，这真相，也许一辈子都要被掩盖了。”
　　百姓们闻言，内心皆是一震。
　　“是啊，审法官大人为了追求真相，可是冒着生命危险啊！”
　　“审法官大人真的是好样的。”
　　“也许青天大老爷，就是审法官大人这样的吧？”
　　“大理寺，不愧是咱们大唐的真理至高场所！！”
　　“……”
　　周围人还在讨论，其中一男一女不断周游各类人流之中。
　　其中女孩一路都是笑容满面，听到读书人对秦祖来的赞赏，她差点都要大呼一句“说得好”！
　　当然，要不是旁边还有某人的存在，她指不定就要说出来。
　　此二人，就是秦祖来和长乐。
　　这个时候，任谁也不会想到，百姓们口中朝朝念念的秦祖来，居然还在他们周围行走。
　　“哎，祖来。”
　　冷不丁的，长乐小肩膀轻轻撞了下秦祖来。
　　她撇过头来，直视秦祖来侧脸，笑吟吟道：“祖来祖来，你听到没有呀，周围的百姓都说你是青天大老爷呢。”
　　“听到了，那又怎样？”秦祖来白了一眼道。
　　“啊？那又怎样……是啊，那又怎样……”
　　长乐嘴唇微微翘起，她此刻双手盘在身后十指并拢，身体微微后仰。
　　“没能怎样，但是咱们祖来出名了！以后长安没人不会不记住你。”
　　“嘻嘻，这么一想……嗯？！？”
　　恍惚之间，长乐似乎是想到了不太好的事情。
　　祖来出名……
　　祖来出名，那就意味着他要被很多很多人知道，包括其他百官大臣！
　　呜呜呜，这样一来，那我岂不是身份暴露的可能性要增加了？？
　　以后……
　　以后不能和死祖来一起大庭广众逛街了！！
　　嗯，就这样！！
　　长乐捏了捏小拳头，立刻落实了这个决定。
　　也在她胡思乱想的时候，秦祖来大脸已经凑近了她几分。
　　长乐回过神便看到秦祖来大脸，刹那之间被惊的小脸发红。
　　“祖……祖来，你怎么凑那么近。”
　　心虚的长乐，没敢再次直视秦祖来。
　　秦祖来欣然一笑，捏了捏自家媳妇的小脸蛋，没好气道：“没什么，就是经常看到你发呆，就想看看你到底在想些什么。”
　　“既然咱们家丫头没发呆了，走吧，今天我们还要一起卖包子，得尽早赶到店里，不然农二他们要忙坏了。”
　　话音落下。
　　长乐喜笑颜开，一个劲点头道：“嗯嗯嗯！！”
　　…………
　　随着皇榜在整个大唐各州郡的张贴，百姓们一边知晓了六年前的真相。
　　一边对执着追求真相，并且不惧权势，不惧生死的秦祖来，无比钦佩。
　　一时间，大理寺审法官秦祖来的名讳，就有如长了翅膀一般，青云直上！
　　没多久，民间之中，审法官大人秦祖来的名号，便直接传开了。
　　这一次，秦祖来真的得到了付出应有的回报。
　　青天之名，开始流传。
　　而这，还不是一切。
　　太原郡，一个普通的院落内。
　　一个四十多岁的汉子，忽然面向长安方向，磕头三声。
　　“罗大哥，你的冤屈终于洗刷了！你在九泉之下，可以安息了！”
　　“我本想让我的儿子长大以后去为你奔波，却没想到，审法官大人已然做了我们这些老兄弟早就想做的事情了。”
　　“审法官秦大人，我……我替所有老兄弟，给你磕头了，感谢你给罗大哥洗刷冤屈，还其清白！”
　　一男子老泪纵横，不断的对着空地前边的画像磕头。
　　就在这时，一个星眉朗目的少年从院外走了进来。
　　男子连忙向少年摆手，说道：“仁杰，快过来。”
　　少年走了过去。
　　“跪下，向恩公扣头。”
　　“恩公？”少年疑惑。
　　汉子说道：“大理寺审法官秦祖来秦大人！！仁杰你要记住，罗艺大哥对我狄家有大恩，而审法官大人秦祖来又为罗艺大哥洗刷了清白，所以秦大人，他就是我们的恩公。”
　　“是我们狄家的恩公！一辈子都不会变！！”
　　“所以，你以后一定要好好读书，认真读书，将来去大理寺找恩公报恩！”
　　男人的热泪盈眶，荡的小小少年心头震撼。
　　小小少年狄仁杰心中，第一次记住了大理寺审法官秦祖来的名字。
　　…………
　　这一幕，不仅仅在狄家上演。
　　青州、幽州、泉州……
　　很多地方，都在上演着这一幕。
　　罗艺为人义气，交友广阔，朋友很多。
　　现在，这些人，都将恩情，放到了秦祖来身上。
　　哪怕是长安，也有一人默默记住了秦祖来的名字。
　　那便是！
　　秦琼，秦叔宝。
　　罗成义的表哥。
　　今天大堂里头，秦叔宝与程咬金坐在主位，底下则是程处亮和秦怀玉。
　　他们一边泯茶，一边不时的面带匪夷所思看着自己儿子。
　　“咬金，你说，咱们儿子跟秦大人比起来如何？”秦叔宝忍不住问道。
　　话音落下。
　　程处亮和秦怀玉无比默契的昂首挺胸，就连眼神都高仰了几分。
　　程咬金看了下，叹口气摇摇头道：“没得比没得比！秦县令小小年纪，就可以帮我们老一辈人平冤。”
　　“咱们的儿子，啧啧啧！恐怕给人提鞋都不配！都不配啊！！”
　　啥？
　　提鞋都不配？？
　　我他丫的心态彻底崩了！！
　　程处亮和秦怀玉目露愤怒，但是又瞬间变为无奈。
　　他们失落的捶低脑袋，各自看向对方的眼神都是那么的怀疑人生。
　　“是啊，的确提鞋都不配，所以，怀玉，处亮，你两以后可得好好和秦大人取取经。”
　　“他去哪里，做什么，都要知道才是。”秦叔宝苦口婆心道。
　　自己儿子比不上秦祖来。
　　打不过就加入，这个道理他还是懂得。
　　程处亮和秦怀玉拉垮着脸，闷闷不乐的回道：“知道了，爹【叔父】。”
　　…………
　　三日后。
　　长安城门。
　　罗成义被影卫们给带出了城。
　　罗成义被贬谪为县令，今日就要离开长安，而这一次离去，便再也没机会回来了。
　　路过茶棚时，秦祖来拉着媳妇长乐，让卢十三请那些影卫去喝茶，带走了影卫们。
　　除此之外，今天罗成义离开长安，他还特地安排了燕云十八骑随他秦某人一起过来。
　　过来……
　　只为送行。
　　半路上，在距离罗成义仅有10米距离，秦祖来感慨万千。
　　他握紧了几分自家媳妇的小手，转身道：“王阳，以后若是罗成义遇到任何困难，你和兄弟们都需要帮助他。”
　　闻得此言，王阳微微发愣。
　　记忆里，这还是秦祖来第一次强制性要求。
　　旁边的长乐也是蒙圈，正凑近几分秦祖来，竖起小耳朵当个无言人聆听。
　　“大人？必须？”王阳问道。
　　秦祖来点头，“嗯，必须。他……他……”
　　说到罗成义，秦祖来半天都说不出来任何优点。
　　他和罗成义也就一面之缘，认识根本谈不上。
　　“总之，他若遇到困难，你们必须责无旁贷！”
　　秦祖来懒得想理由。
　　就凭罗艺是他们燕云十八骑的上一任首领，这就是理由！！
　　但是他根本不可能说这件事情。
　　“明白了，大人。”
　　好在王阳也没多深究，点点头答应了下来。
　　目色看向不远处的罗成义，也多了一丝想要认识的念头。
　　不多一会，一行人感到罗成义身旁。
　　秦祖来，他看向罗成义，笑着说道：“罗大人，不……现在应该是罗县令，咱们喝杯茶？”
　　罗成义却定定的站在那里看着秦祖来，忽然间，他向秦祖来深深一躬，发自内心道：“秦大人，我罗成义替家父谢过秦大人了。”
　　“从此以后，秦大人就是我罗成义的恩人，我罗成义这条命就属于秦大人了，以后如果秦大人有能用到我的地方，只需要一句话，就算是命，我也给陆大人送去！”
　　罗成义的重重鞠躬，看的旁边长乐瞬间心神错乱。
　　因为她与秦祖来一同行走，所以外人看过来，罗成义就像是对他们夫妻行礼一样。
　　于是乎。
　　长乐赶忙撇开秦祖来大手，快速的躲到了秦祖来身后。
　　可恶啊，罗县令，你不能对我鞠躬啊！！
　　哼哼，只要我躲到我家祖来的身后。
　　这样……这样罗县令就不是对我鞠躬了。
　　长乐拍了拍心口，暗自松了口气。
　　秦祖来对自家媳妇的蠢行为也没多说，他往后白了一眼媳妇。
　　转而上前扶起了罗成义，笑了笑，却没说什么。
　　他不是圣人，付出了危险和汗水，自然也要有所收获的。
　　罗成义的感激，也许现在没什么用处，但谁又能知道以后呢？
　　以后的事情，谁能说得准？
　　两人落座，长乐站在秦祖来身后。
　　他们二人喝了一些茶水。
　　秦祖来说道：“事情已经过去六年了，现在一切也都算是尘埃落定，所以心结也该解了，人不能一直活在仇恨中，要向前看。”
　　罗成义满脸感激的点头：“多谢大人给我全新的生命。”
　　秦祖来摇了摇头：“我只能给你真相，未来会如何，看的是你自己。”
　　“是好是坏，全凭你一念之间。”
　　“你既花费多年时间计划谋害承乾太子，说起来你也是个擅长隐忍之辈，若你真的感激我，以后，就不要在想着伤害陛下他们。”
　　“甚至是……”
　　说到这里，秦祖来语塞，加重了几分口音道：“甚至是伤害他们的家人，这一些，都不是我希望看到的。”
　　嗯？
　　一听到有关李二还有李承乾，长乐下意识的多看了罗成义一眼。
　　这时，影卫们已经过来了。
　　他们有命令在身，也不能耽搁太久。
　　罗成义站了起来，刚要随影卫走，忽然想到了什么，他说道：“秦大人，您的话我会放在心上，除此之外，在长安，您也需要多加小心一些。”
　　“什么意思？？”
　　秦祖来皱着眉头，有些不解。
　　罗成义似乎有什么忌惮，可想了想，他还是咬牙在秦祖来耳畔低声道：“我曾碰巧听到过一些消息，有人……可能要谋反。”
　　“长安可能不会太平了，秦大人定要小心！”
　　秦祖来眼神瞬间睁大，猛的抬起头。
　　可罗成义已经走远了，他向秦祖来摆了摆手，说道：“山高路远，江湖再见，秦大人，我罗成义保证，我们必有再见之日！！”
　　“那一天，我会义无反顾的帮助您！！”
　　言罢，他便直接转身，沿着太阳升起的方向，快步离去。
　　太阳将他的影子拉得很长，秦祖来就这样蹙眉看着罗成义远去，脑海不断思索着罗成义离去时那句话的意思。
　　他说有人可能要谋反，长安会不太平……
　　这是真的？
　　“秦县令？”
　　就在这时，一道带些惊喜的熟悉声音，忽然响起，打断了秦祖来的思绪。
　　秦祖来一听这惊喜的声音，不用去看，就知道是他的捧哏“元芳”。
　　果不其然，循声望去，便见京兆尹韩敏正跳下马车，一脸惊喜的向陆青跑了过来。
　　“秦县令，这么巧？你是知道下官遇到案子，专程在这里等着下官，然后帮助下官的吗？”
　　说着，韩敏还很有礼貌的对着长乐行了一礼。

第192章:穿越半个月，准备动身平安县！
　　一般来讲，他官职加身，不需要对其他官员的家室行礼。
　　但是秦祖来有恩于他，韩敏行礼起来根本没有半分不满意。
　　这整得长乐也是连忙行礼。
　　“韩大人，有礼了。”
　　看着韩敏那张大脸，秦祖来就没有什么好脾气，呵他一脸道：“韩大人，你有些不要脸啊。”
　　说完，便自顾自拉着自家媳妇的小手离开。
　　韩敏赶忙上前，抹了把汗道：“秦县令，别那么绝情啊，您……您就不帮帮下官？”
　　秦祖来头也不回，淡淡道：“去驿站找李大人，让李大人帮你吧，我和我家夫人，这段日子正准备回去黄江村，然后打算前往平安县。”
　　平安县？？
　　长乐和韩敏皆是一惊。
　　平安县，距离长安约莫百里之外，去了那里就代表短时间内不返回长安。
　　因为那实在是太远了！！
　　长乐暗自心惊，美眸微微颤抖。
　　平安县……
　　平安县，对她和秦祖来其实并不是陌生。
　　平安县……
　　其实是秦祖来县令之责所在，他的县令之位，就是以平安县为中心，然后周边广罗十几个村都归他管！！
　　只是不知道为什么。
　　秦祖来就喜欢待在黄江村，甚至还心甘情愿的当起来一村之长。
　　本来他那么久不去上任，应该会有人催促才是。
　　半个月前，从平安县前来黄江村接秦祖来的县尉和县丞，他们两人就是特地过来带秦祖来去平安县的。
　　然而，变化太快了。
　　他们刚刚抵达黄江村第一天，隔天就被程处亮和秦怀玉打发走了，二人也因此坐上了原本的县尉县丞两个位置。
　　这就导致，根本没人通知秦祖来前往平安县。
　　一念至此，长乐心神都有些恍惚。
　　秦祖来为什么一直待在黄江村，其实她一直都知道！！
　　就是因为她！！
　　在对待秦祖来的问题上，长乐一直都不傻。
　　“祖来，为……为什么突然前往平安县？”
　　长乐忍不住问道。
　　闻得此言，秦祖来缓缓停了下来。
　　身后的长乐和韩敏，也是有见地的立刻停了下来。
　　秦祖来回头望了长乐一眼，眼神突然有些复杂。
　　他以前不去平安县，是因为长乐是从长安跑出来的。
　　如果带着她跑的太远，就会担心媳妇长乐开始想家。
　　这个时代可是不比21世纪，没有手机，没有网络，一旦是你走的远了，那就很难再联系以前的人。
　　所以秦祖来一直呆在黄江村，呆在……这一处距离长安最近的村落！
　　可是现在，情况彻底不一样了。
　　刚才罗成义临行之前的造反口语，这已经让他有些担忧了起来。
　　他已经有了带媳妇远离纷争之外的想法。
　　天高皇帝远，到时候哪怕贼人造反，那也伤不得他夫妻二人。
　　要知道，造反，一直以来都是皇权更替的代名词。
　　即使是没有，那也代表这个国家初步出现问题了。
　　“去平安县露个脸，丫头，我这个县令上任半个多月了，咱们该去看看管辖之地看看了。”
　　秦祖来笑着说道，如沐春风的笑容让他看起来极度具有亲和力。
　　记忆里，这还算是他第一次下定决心欺骗媳妇长乐。
　　长乐果然没有多想，松口气道：“呼……祖来，你可吓死我了！”
　　“我还以为平安县那里出了什么问题，所以你才火急火燎的要跑过去呢。”
　　“毕竟黄江村，长安等等，我们家的产业才刚上轨道，好不容易打跑了杨家，要是我们突然悄声无息的不见，他们可又要找江叔叔他们的麻烦了！”
　　长乐不断的拍着心口，看样子属实给吓坏了。
　　一旁的韩敏见秦祖来心已决定，也没打算胡搅蛮缠，拱手道：“秦县令，既然您与贵夫人还有其他行程。我这就不多打扰了。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，目送韩敏远去。
　　不出意外，韩敏应该会求助李逍遥，李逍遥的断案不输给他秦某人，这应该可以解决的很完美。
　　除此之外……
　　秦祖来仰望天空，发觉自己有些变了。
　　以前……似乎更执着于杀人解决问题。
　　现在，怎么变得喜欢以理服人了？？喜欢以绝对的证据击败敌人？
　　这是为什么呢？
　　秦祖来想着想着突然笑了一下。
　　“祖来，你干嘛呀！今天你到底是怎么了，怎么一惊一乍的呀！又是突然笑又是突然要去远方的。”
　　长乐嘟着小嘴，有些不满意。
　　秦祖来摇了摇头，捏着媳妇小鼻子来回折腾摇摆，“不，没什么，因为死丫头你，为夫变得更喜欢竖立正面形象了。”
　　长乐并没有制止秦祖来的捏鼻子行为，反而好奇的反问道：“啊。？因为我？为什么呀！”
　　“因为……”
　　秦祖来顿了顿，笑道：“因为我看到了咱们家傻丫头，在看到自家夫君名声远扬时，那抹发自内心的微笑。”
　　“以前的你，我记得那一夜我们屠杀林春生全族的时候，你虽然嘴上说着不介意，可我还是看到你事后吐了。”
　　“啊？？？”
　　话音落下，长乐心里瞬间小鹿乱撞。
　　她不敢直视秦祖来，脸红道：“祖……祖来，你都看到了？”
　　秦祖来点头，“没错，你既然因为我而选择适应杀戮，我秦某人，又何不因为你的原因而选择以理服人。”
　　“爱，不管何时何地，都是相互的。”
　　轰！！！！
　　秦祖来这话，彻底荡的长乐心里幸福感蹭蹭蹭往上涨。
　　呜呜呜，祖来！
　　你……
　　你居然因为我改变！！
　　天呐，爱了爱了！！
　　长乐不知不觉小脸有些水雾，她整个人，毫无征兆直接跳上秦祖来后背。
　　“可……可恶，祖来！你太肉麻了！一直还说我肉麻！”
　　“哼！你害我落泪了，你还我眼泪！！”
　　长乐小眼汪汪双手抱着秦祖来脖子，朱唇扬笑，小脸却是傲娇的别过了一头。
　　好一个心口不一的李长乐！！
　　“嗯，肉麻吗？有时候你夫君我就是这样，”
　　“怎么，你不喜欢？”
　　秦祖来少见的摸了摸鼻子，就这么抱着媳妇长乐走动。
　　“嘻嘻，喜……不，不喜欢，我才不喜欢！咧，肉麻死了！”
　　长乐比划了鬼脸。
　　“是吗，那可由不得你。”
　　秦祖来气笑道，转而面向长安城墙深深注视了一眼。
　　抱歉。
　　我……并不想参与大唐皇室纷争。
　　陛下，就当是我秦某人自私自利吧。
　　秦祖来眼神闪过一丝愧疚，接着继续与长乐有说有笑的前往长安。
　　秦祖来笑问道：“丫头，下午回去？还是说明天？”
　　“啊？那么快嘛，嗯？我想想。”长乐右手食指点着下巴，很是纠结。
　　她看出来，秦祖来真的很急。
　　所以一般而言下午回去黄江村比较好。
　　但是又要从黄江村前往平安县，那就代表近期根本回不来长安，和李二与长孙无垢等父女姐妹都有段日子要隔开。
　　“祖来，明天？”
　　想了想，长乐还是决定明天好。
　　“嗯，可以，没问题。”秦祖来点头。
　　长乐瞬间笑了下，小脑袋贴紧了秦祖来的后背几分，“嘻嘻，好！”
　　要走啦！
　　今晚，就特地跟祖来他请个假，然后去和小兕子见见吧。
　　长乐心里有了小九九。
　　………………
　　长安城内，驿站。
　　里头有两道英姿威武的身影，一人追逐，一人则是像躲避瘟神一样。
　　他们正是韩敏和李逍遥！
　　韩敏见祸害秦祖来不得，已经第一时间过来找李逍遥。
　　此时此刻。
　　李逍遥脚步加快，就像是没看到韩敏一样。
　　但是韩敏连忙追了过去，大声道：“少卿大人，别这么绝情啊，下官真的有案子要求大人。”
　　“大唐惨案，少卿大人，您可别坐视不理啊！我……我韩敏根本没办法解开这桩悬案。”
　　韩敏加快了几分速度，死皮赖脸的抱着李逍遥的大腿，大有李逍遥不答应，他就抱到地老天荒的决绝。
　　李逍遥见状一脸无奈，他觉得，韩敏这神人能做到京兆尹，靠的就是这不要脸的精神吧？？
　　锲而不舍的狗皮膏药，实在是让人醉了。
　　不过李逍遥也许是职业病，就好破案这一口，听到有难缠的案子，再加上昨天秦祖来为罗艺平冤，自己也就手有些痒了。
　　得，反正没啥事，破个案玩吧。
　　李逍遥下定了决心，停下来说道：“可以，这个案子本官接下来了。”
　　“说好了，和之前一样，案子上交大理寺，而且还要以本官为主。”
　　“当然，下官怎么能让大人白干活呢。”韩敏一脸真诚。
　　他只想要破案，至于功劳是谁的，鬼才会在乎。
　　李逍遥翻了个白眼，说道：“说吧，韩大人，到底是什么案子？居然能让你如此低三下四。”
　　韩敏连忙说道：“大人，这案子是真的匪夷所思，请你跟我过来。”
　　说着，韩敏就带李逍遥去了他乘坐的马车后面跟着的一辆车。
　　这辆车上盖着凉席。
　　韩敏走到哪里，将凉席猛的一拽，道：“大人，你请看。”
　　李逍遥定睛看去，眼中瞳孔不由得微微一缩。
　　死尸！
　　而且还是满车的死尸！！！
　　而且脑袋都不见了。
　　全都是无头尸首，这些尸首甚至连外衣都被扒了，只剩下里面的白色里衣。
　　“一大早，下官就接到报案，说在长安城外的翠华山山脚，发现了死人，下官连忙带人去看，结果……就发现了他们。”
　　韩敏忍不住摇头说道：“惨！真的太惨了！一共十五人，所有人都被砍掉了脑袋，倒在血泊之中，就如同被血水泡着一样。”
　　李逍遥仔细的看了一眼这些尸首，然后见百姓们也都向这里看来，担心引起恐慌，连忙放下帘子。
　　他眼神中有了一抹认真，严肃说道：“韩大人，此地并非详谈之地。咱们先带回衙门再说。”
　　韩敏连忙点头。
　　李逍遥看向卢十三，说道：“卢十三，你赶着马车在前面走吧，本官要和韩大人聊聊案子。”
　　“马车里可都是秦县令他们家的东西，他们夫妻二人，应该是明天或者今天下午就要返回黄江村，你可一定要稳着点赶马车。”
　　“明白，我会的！”
　　卢十三自然不会有异议。
　　他赶着马车便先进入了长安城内，打算去秦祖来住所等他会合，然后一行人在考虑接下来的打算。
　　此时此刻，卢十三驾驶着马车在前，而李逍遥和韩敏乘坐着马车，跟在后面。
　　马车上。
　　李逍遥问道：“韩大人，我问你，现场情况怎么样？可有打斗痕迹？”
　　韩敏摇头道：“昨夜下了雨，所有痕迹都遮盖住了，什么都没剩下。”
　　“那现场，可还是有找到证明他们身份的东西？”
　　“没有，现场就这些尸首堆在一起，除此之外，毫无任何东西。”
　　“那他们的衣服呢？你们去的时候就是这样？”李逍遥再次问道。
　　韩敏点头：“不错，我们也搜查了附近两里的范围，仍是什么都没发现。”
　　闻得此言。
　　李逍遥眉头皱了起来：“衣服没了，脑袋也都没了，因为什么？杀了人，如果有深仇大恨，砍掉脑袋也就算了，可为什么衣服也给弄走了？”
　　这案子，着实不对劲。
　　怪不得韩敏还没查呢，看到自己或者是秦祖来就开始抱大腿。
　　这韩敏也不蠢，肯定也发现其中的异常之处。
　　这个案子，绝对不好查。
　　轰！
　　而就在这个时候。
　　就在李逍遥心中不解，沉思的时候。
　　一道轰响，猛然间从前面传来，震动的他们乘坐的马车都是一震，马匹更是被惊得嘶鸣不止。
　　李逍遥微微的愣了一下。
　　忽然间他猛的站了起来，撩起车帘，望着眼前那一幕，牙呲欲裂，嘶吼了起来。
　　“卢十三！！！”
　　只见他们的前面，那有着大理寺标志的马车。
　　被炸的稀烂。
　　轱辘都飞到隔壁房顶上了。
　　而赶车的卢十三，生死不知！
　　………………
　　题外话。
　　今天蚂字的时候，居然发现有土豪书友接连打赏了两个舵主，而且还是在本书这么多字的时候！！
　　惊呆了！！
　　感谢我追的书呢土豪的打赏，感谢感谢！！
　　不容易啊，今晚我可以面条加个鸡蛋了。
　　呜呜呜。
　　加更的话……
　　先欠着……吧~:……

第193章:丫头，今天七夕节啊！！
　　这一切都发生的太突然了。
　　以至于，很多人都根本没有反应过来。
　　前一刻马车还在正常赶路，谁能想到，下一刻马车就炸了！
　　按照一般流程，马车应该是秦祖来和他夫人长乐坐在那里。
　　因为早上秦祖来和长乐离开长安，他们两个人也是乘坐这辆由卢十三驾驶的马车。
　　现在，好在秦祖来带着长乐步行离开。
　　如果是坐在里面，他们夫妻二人，也许现在都去阎罗殿报道了！
　　那么卢十三呢？前几日刚刚宣誓效忠的卢十三怎么样了？
　　李逍遥皱着眉头，直接跳了下去，疯了一样去找卢十三。
　　“卢十三，你可别死啊！你娘子，你女儿青青可都还等着你回家呢，你可别死啊！”旁边李逍遥疯的吼着。
　　听到李逍遥的嘶吼声，韩敏这才反应了过来。
　　他连忙说道：“少卿大人，莫急……”
　　可他话音还未落，忽然间从两侧的房顶上，跳下了几十个黑衣人。
　　“秦祖来呢？”
　　“没看见他，先杀了这两个人！！”
　　黑衣人各自点头示意，瞬息之间就确定了目标。
　　这些人持着利器，直接就向李逍遥和韩敏杀了过去。
　　“韩大人，躲我身后！”
　　李逍遥冷哼一声道。
　　韩敏顿时大惊，不敢托大。
　　他连忙跑到李逍遥身后，小心翼翼道：“少卿大人，您小心！！！”
　　李逍遥见到这么多人向自己杀来，眼中瞳孔也是一缩。
　　他虽然有练武自保，自幼便练武修身，一人对付十人，可以说是不在话下。
　　可一人对付几十人……而且手上还没有武器，这就不行了。
　　耳边传来呼啸之声，哪怕不去看，李逍遥也知道有刀在劈开空气，向自己砍来。
　　他心中一惊，连忙翻身躲避。
　　砰！
　　一刀劈中地面，将那坚硬的地板都劈的裂开了。
　　李逍遥瞬间有些头皮发麻，他还是第一次遇到这样的情况。
　　他连忙随手抓起一些东西，就向那些黑衣人扔去。
　　可这根本阻挡不了这些杀手。
　　韩敏虽然已经让府卫来救援了，可韩敏带的人也不多，根本不足以救下李逍遥。
　　因为这一切发生的都太快了！！
　　别人是有备而来，
　　眼看大理寺少卿李逍遥就要被人给砍死了。
　　而就在这时，只听刷的一声响起。
　　李逍遥觉得眼前闪过一道刺目的光芒，一道影子瞬间从这些杀手后面直冲自己面前。
　　然后落定。
　　便听噼里啪啦的武器，掉落在地声音响起。
　　那些威胁李逍遥生命的杀手，直接倒地不起。
　　“少卿大人莫……莫慌，我卢十三还并没有死，我……我还没给您和秦大人报恩，我怎么可能会死。”
　　卢十三满身是血的站在李逍遥面前，手中持着武器，全身被炸的都是伤口，站都站不稳了，可还依旧在装比。
　　但是这一刻，李逍遥觉得卢十三前所未有的帅气。
　　真他丫的帅爆了！！
　　李逍遥吸了一下鼻子，从地上捡起一把武器，说道：“并肩作战，送这些该死的家伙下地狱！”
　　“事后，我和秦大人，会一一揪出来这些畜生从何而来，也会！替你报回重伤之仇！！”
　　李逍遥目光越发阴冷，宛若毒蛇一样注视着这些黑衣人。
　　卢十三随手一抹脸上的血，咧开嘴，嘴里都是血，笑道：“好！我……我拭目以待，少卿大人。”
　　两人拿着武器，直接就向这些杀手杀了过去。
　　李逍遥没有武器，没有人能和他配合时，他武力有限，可现在，他就是那阎罗王！
　　没有武器时，他是大理寺少卿，可掌人生死。
　　拿起武器后，他便是阎罗王，让谁死，谁就得死！
　　两人配合默契，刀光闪烁，不断有黑衣人死去。
　　但黑衣人数量真的不少，而且实力也都不差，他们还是处于危险之中。
　　“何方宵小，敢在长安作祟，处亮，怀玉，去看看情况！！”
　　“还有你们，给我放箭！”
　　就在这时，一道中气十足的怒喝声忽然响起。
　　然后便见数百羽箭齐射而来，直接将那些黑衣杀手射成了刺猬。
　　李逍遥扭头看去，便见数百军士正搭弓射箭，而发出命令者，赫然是大将秦琼秦叔宝。
　　这些杀手见状，终于萌生退意，转身就跑。
　　李逍遥连忙说道：“秦将军，莫要让他们逃了！”
　　秦琼说道：“李少卿放心，断不可能让他们逃了！！”
　　说完，秦琼直接带着他最精锐的军士就追了过去。
　　相信以他们的本事，那些杀手，谁也活不过今日了。
　　危机退去，李逍遥连忙扔下武器，看向卢十三，说道：“卢十三，你没事吧？”
　　卢十三直接坐到了地上，他摇着头，笑着说道：“少卿大人没事就好，我没关系的。”
　　见李逍遥依旧是满脸担心，他说道：“还好我察觉到了不对劲，在马车爆炸前一刻跳下了马车，否则的话，我真的可能命丧黄泉。”
　　“呼，没事就好。”
　　李逍遥直接叫来了两个府卫，说道：“带他去看大夫，快！”
　　卢十三却不肯：“大人，秦大人还有您的安危……”
　　“你放心，我已经吃了一次亏，就不会再吃第二次，而且你现在也保护不了本官，赶紧去看大夫，这样以后才能继续保护本官。”
　　卢十三这才随着府卫离去。
　　韩敏满脸后怕的走了过来，说道：“少卿大人，刚刚真的太悬了，若不是秦将军恰巧来了，我们就真的危险了。”
　　“恰巧？”
　　李逍遥意味深长的说道：“你以为秦将军在这里是巧合？”
　　“难道不是？”韩敏一怔。
　　也在此时，程处亮和秦怀玉两基友，检查完周围在没有危险赶了过来。
　　李逍遥口中的话瞬间收了回去，笑脸相迎道：“多谢程公子，秦公子。”
　　“没事，李少卿您没事就好。”
　　秦怀玉毫不在意的摆了摆手。
　　他最近听说秦祖来和李逍遥走的很近，所以爱屋及乌情况下，变相的对李逍遥态度好上不少。
　　也在此时，程处亮谦谦有礼，拱手道：“李少卿，既然您没事，那我先去找下秦县令，怀玉，你在这里保护李少卿，如何？”
　　“我没问题。”秦怀玉点头道。
　　李逍遥却站了出来，说道：“秦公子，你就随程公子一起去找下秦大人吧，我和韩大人，暂时没有大碍。”
　　“这……”秦怀玉犯难了。
　　旁边的程处亮眼皮闪动了一下，他是聪明人！李逍遥更不用说，自然也是聪明人。
　　聪明人一向寻求自保，换句话说，他们这类人不会把自己安危置于危险之中。
　　这次事情算是意外，李逍遥也有了警觉。
　　但是这并不排除对方还有其他杀手。
　　如此情况下，李逍遥还支开擅长武功的秦怀玉，那也就是说！
　　他和韩敏二人，有更重要的事情要做！
　　当然，也有可能是排外，有些话不好当秦怀玉面上讲，所以就支开了。
　　或者说，是我想多了？
　　程处亮摸了下脑袋，如沐春风道：“怀玉，别纠结了，既然李少卿都这么说了，你和我就一起去找秦大人吧。”
　　秦怀玉暗叹一声，点头道：“如此，那请李少卿多多注意安全！”
　　“嗯！我会的。”李逍遥也是点了下头。
　　看着程处亮和秦怀玉远去，李逍遥微微眯起来了双眼。
　　“少卿大人，您为什么这么做？有秦公子保护我们不好吗？”韩敏完全不明白。
　　李逍遥深深地看了韩敏一眼，说道：“韩大人，人情这东西，能少用就少用。”
　　“而且有时坚持原则，追求真相……还是有回报的，今日这一切，就是回报。”
　　“若秦大人不是救下了罗成义，留下了些情分和恩情，让秦将军知道大理寺的好，那今日，你我二人不死也要脱层皮。”
　　韩敏在破案上没什么天分，可在为官的头脑上，还是有些心得的。
　　所以一听李逍遥提示，就明白了。
　　这让他心中既是感慨，又有些羡慕。
　　虽然秦祖来力求还罗艺一家清白，有些触犯陛下，在他看来有些冒险。
　　毕竟与当今陛下叫板，是个人都会慌，伴君如伴虎，这可不是说着玩的。
　　可收获，也真的太多了。
　　不仅秦祖来有了青天之名，大理寺也有巨大的威望提升。
　　更重要的是，有了所有曾经与罗艺交好的那些人的友谊和情分。
　　比如说秦琼。
　　就算是他，平常遇到秦叔宝，秦叔宝连正眼看一眼都不会。
　　毕竟秦叔宝可是国公爷啊，实权大将啊，可不是他小小京兆尹有资格结识的。
　　就好比今天的危险，秦叔宝很可能选择置之不理。
　　而秦祖来呢？替罗艺平冤，让秦叔宝记住了他，也记住了大理寺！
　　如今，恐怕大理寺在长安的人嘛，几乎都被秦叔宝列为了重点保护对象，李逍遥更了不得，秦叔宝今天还本人保护……
　　这等待遇，简直让人眼红。
　　不过韩敏也知道，李逍遥今日的一切，都是他应得的。
　　若不是他提携秦祖来，哪有可能会有如今大理寺的地位。
　　秦祖来也真是狠，毕竟敢硬扛皇帝的人，这世上也没几个。
　　他深吸一口气，不再想这些，而是看向这些杀手的尸首，蹙眉道：“这些人是谁？为什么他们会在光天化日之下刺杀秦大人？”
　　李逍遥这会也想知道，究竟是谁，这么想让秦祖来死！！
　　…………
　　与此同时。
　　长乐与秦祖来还在一步一步，无比缓慢的朝着长安走去。
　　他们的步伐看起来慢极了，但是二人都没有这种念头。
　　特别是小丫头长乐，现在还感觉时间太快了！！
　　“祖来祖来，我呀！今晚可不可以出去一会。”
　　路上，长乐试探性问道。
　　闻得此言，秦祖来皱眉，想也不想直接拒绝道：“不行！”
　　“啊？为什么！！”
　　长乐小嘴嘟了起来，有些生气。
　　今晚，她可是特地要准备和家里人告别，李二啊，长孙无垢啊，小兕子等等亲人告别。
　　现在秦祖来禁足，这也太难受了吧！！
　　“哼，祖来，我要出去！！”
　　“不行。”秦祖来依旧摇头。
　　“可恶，祖来！我就出去一小会，不会太久的。”长乐语气有些软了下来。
　　秦祖来还是摇头，“丫头，还是不行。”
　　“呜呜呜，这到底为什么啊。”长乐有些急了，原本二人和和美美的画面瞬间崩塌。
　　她发誓，如果秦祖来不给好一点的理由，说什么也要偷偷溜出去！！
　　知妻莫如夫，再加上满级推理的技能，现在秦祖来很轻易就猜到媳妇有了坏心思。
　　于是乎，嘴角微微带笑道：“丫头，你知道为夫今早为什么那么快起来吗？又知道，为夫今天为何让咱们家长来包子店铺歇业吗。”
　　“这……”
　　长乐踌躇，试探性道：“因为我们要离开长安了呗？”
　　“不是。”
　　秦祖来摇头，转移话题道：“我和你讲个故事吧。”
　　故事？
　　长乐懵了，但是下一秒笑容满面，因为她最喜欢秦祖来讲故事，男人讲的故事，实在是受听！！
　　她暂时按下闹别扭的心思，笑道：“祖来，你快讲呀！”
　　秦祖来微微一笑，捏紧了几分自家媳妇小手。
　　“这个故事很简单。”
　　“传说，天地初开，世界分为神族，魔族，人族三种体系的社会结构。”
　　“神族坐落天，执掌天庭，人族坐落地，执掌大地，魔族坐落大地深处，执掌地狱。”
　　“这个故事里，织女是天神，而牛郎是凡人。”
　　“一次，织女在人间游玩后在湖中嬉水，被一旁路过的牛郎捡走了衣服，两人因此结缘，一见钟情结为夫妇，并生下一男一女。”
　　“但是人神恋爱是违反天条的，玉帝命令织女必须离开牛郎。牛郎在看到妻子被抓走后，便马上用扁担挑起一对箩筐，将一对儿女分别放入筐内，去追织女了。”
　　“眼看就快要追上了，一条大河忽然挡在了他的面前，这就是王母娘娘划的银河。”
　　“王母娘娘见他们感情真挚，便破例让他们每年七月七日通过喜鹊搭桥相会一次。“牛郎织女”源于人们对自然天象的崇拜，后来发展成为七夕节。”
　　“而今天，便是七夕节！”
　　…………
　　题外话。
　　有书友一直提问本书女主问题。
　　我这里说一下吧，单女主！！！

第194章:神秘人来袭，触怒宠妻狂魔！
　　“七夕？”
　　长乐眼神微微闪烁。
　　这七夕她不懂是什么意思，可是架不住故事凄美啊！！
　　一听到牛郎织女如此凄美的故事，现在的她哪怕在在蠢也能想到这个节日注定不平凡。
　　一瞬之间，长乐感觉自己也气不起来了。
　　她嘴唇轻扬，下一刻却是故作难受道：“祖来，牛郎织女他们两个人，这也太惨了。”
　　“一年只有一次见面，这……我们可不要学他们那样。”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，也没打算给自家媳妇解释牛郎织女更深的故事。
　　反正。
　　他秦某人明白就可以了。
　　秦祖来瞥了一眼长乐，没好气道：“这个七夕节，你不可以去任何地方，今晚我有惊喜给你。”
　　“嘻嘻，好！”长乐点头。
　　也在此时，秦祖来瞬间目光冷厉了起来！！
　　他瞬间收回目光，轻抚自家媳妇凌乱的鬓发，“丫头，躲我身后。”
　　“啊？什……好！！”
　　长乐看到眼前，甚至是周围出现的几十名带刀黑衣人，也不继续询问，立刻乖乖躲在秦祖来身后。
　　原来！
　　在不知不觉之间，她和秦祖来已经来到了长安城外四下无人的地方。
　　这几十名黑衣人，似乎不急着动手，正步履稳健缓慢靠近。
　　“嗖！嗖！”
　　秦祖来抽出大理寺审法官随身佩剑，目光越发阴冷。
　　今天他没带亮银龙胆枪，毕竟枪身太大了，根本不适合随身携带。
　　“你们是什么人？”秦祖来冷冷道。
　　然而没有黑衣人回复他！
　　“动手！”一名为首的黑衣人说完，所有人立刻群起攻之。
　　“敌人吗？看来我还真是得罪了不少人……”
　　秦祖来一边说着，一边抱着自家媳妇，持剑施展开了剑招。
　　五步之遥……
　　三步之遥……
　　动手！！
　　秦祖来挥舞佩剑，唰唰唰！！！
　　合金钢宝剑翁嗡嗡作响，一道道剑光纵横，威力十分不凡。
　　他的每一招每一式，都施展得很慢。
　　然而却有一种浩瀚如山的气势，于平凡之中见功力。
　　普普通通的基础剑法，被他这么弄出来，简直不是盖的，气势骇人至极！
　　片刻后，流畅到兴起。
　　周围的黑衣人竟然没有一个人能够靠近！！
　　秦祖来因为抱着长乐，行动受到极大阻碍，一时之间也拿这些黑衣人没辙。
　　他们太灵活了！
　　但是这不是他们能活的借口！！
　　秦祖来轻啸出声，手腕微微一抖。
　　锋利无比的剑影瞬间撕裂第一个黑衣人身体，须臾间便斩在不远处的地面上，留下了一道道深深的血色剑痕。
　　这……
　　黑衣人群体，都没反应过来怎么回事，他们就折了一人！！
　　恐怖如斯！！
　　黑衣人们暗自心惊。
　　宝剑在秦祖来手中，就好像一条银白色的长蛇，围绕着他周身飞舞盘旋。
　　随着时间流逝，黑衣人被秦祖来杀死了5名，而他本人和长乐却分毫未损。
　　他们……
　　他们就连靠近秦祖来都是个问题。
　　“撤！！！”
　　一名黑衣人当机立断下令，随后一行人就带着尸体快速离开。
　　秦祖来没有追击，毕竟媳妇的安全重要。
　　“丫头，吓到了吗？”秦祖来面带笑容的询问道。
　　“没……”
　　长乐缩了缩脖子，有些后怕道：“祖来，他们……他们到底是什么人？”
　　秦祖来对此也不知道。
　　看了眼地上的血迹还有回顾自己的战绩，他对此不以为意，以他的剑法造诣，倒没有怎么意外。
　　因为满级剑法的缘故，他秦某人对于剑法掌握的越来越熟练了，这段时间剑招越发凌厉，速度也越来越快。
　　“丫头，我们得尽早离开长安了。”
　　秦祖来微眯双眼目望远方，对罗成义离开前的提醒有了几分相信，
　　“嗯……听你的。”
　　长乐害怕的躲进了秦祖来怀里，今天的变故，她单纯的以为是仇家罢了。
　　“话说，祖来，你刚才是什么剑法？怎么那么厉害。”
　　长乐刚才观看，就见到秦祖来更加骇人的另外一面。
　　一回忆起来刚才秦祖来无人能靠近，她由衷赞赏道：“可怕，祖来你真的好厉害啊！要不是你在，我估计我都要死了。”
　　“剑法大成而已，丫头你就别多想了。”秦祖来轻笑一声回道。
　　剑法大成？
　　长乐懵了。
　　剑法大成，这是什么慨念啊？？？
　　在秦祖来身上司空见惯。
　　可是，他还有不凡枪法，超高厨艺，制造酒酿等等技能。
　　这……这是真的完美！！
　　以往她只在话本小说里面看过，只是传说，一笑而过的事情。
　　可是现在，自家夫君，越来越像完美无缺的人了啊。
　　嘻嘻，看来，我大长乐嫁给了一个不得了的人物啊！！！
　　想到这些，她的呼吸顿时有些急促，立马就不淡定了。
　　刚才那么犀利的剑法，实在太逆天了，倘若用在战阵之上，试问天下何人能敌？
　　我家祖来，天下无双呀！！
　　长乐情不自禁的小声嘀咕道。
　　秦祖来放下了长乐，现在因为沉浸于满级剑法的感悟，并没有继续和媳妇说话。
　　此时此刻，他双眸半睁半闭，心神仿佛与宝剑合二为一，融为一体，忘却了周遭的一切。
　　冷不丁的，他开始继续挥剑！！
　　挥剑！
　　挥剑！
　　不停挥剑！
　　时间渐渐流逝，秦祖来的体内热流奔涌咆哮，他对御剑术的领悟越来越深了。
　　如臂指使，挥洒自如。
　　下一刻。
　　秦祖来双目圆睁，手掐剑柄，使出了满级剑法中威力最强大的一招。
　　臆想之中，虚空仿佛扭曲了似的，宝剑周围散发出刺目的银白色剑气，久久不散。
　　这……这是什么？？？
　　远处的长乐，猛然感受到了一股强大的威压。
　　秦祖来就好像剑神一样，不怒自威。
　　瞬间，长乐面色一阵潮红，那种无形的压迫力，压得无法动弹，额头冒起冷汗，连背心都湿透了。
　　“嗖……”
　　忘我之下，秦祖来宝剑越过平地，狠狠击在旁边的巨大顽石上。
　　“轰！！！！”
　　一声闷响，顽石瞬间四分五裂，赫然炸开。
　　长乐的娇躯微微颤抖起来，震惊得说不出话，一时间目瞪口呆。
　　哇塞——这也太牛比了吧！
　　嘤嘤嘤，我家夫君，难道真身其实是剑仙下凡？
　　长乐仿佛置身于梦中，一脸的不敢置信。
　　秦祖来意气风发，再次掐了个剑法，宝剑拉出一条劈链，倒飞而回。
　　持剑，他收势站立。
　　呆呆看着丰神俊朗的秦雨婷，长乐被他的风采所陶醉，再也没去思考黑衣人的事情。
　　如今的她，已经被自家夫君的优秀迷住了。
　　于是乎，看到秦祖来没在继续舞剑，她连忙小跑上前道：“夫君，太厉害了，你怎么做到的？”
　　“这剑法，一般一般。”
　　秦祖来少见的一笑，风轻云淡般说道：“丫头，想学嘛，有空教你，将来你或许可以和我并肩作战！”
　　望着秦祖来一副得意的样子，长乐第一次恨不得打死这装逼犯，但是想到刚才剑术威力，她心中也很是羡慕。
　　当然想学了，于是她风情万种，嫣然一笑：“嘻嘻，那这样就说定了，你以后可一定要教我，只要能学到你的一半，本夫人我就心满意足了！”
　　“这个……有点难吧。”
　　秦祖来气笑，媳妇太蠢了，他也就随便说说，没想到还当真了。
　　而后，他拿出老师的威严，把脸一板，轻轻拍了拍长乐的香肩，淡淡道：“丫头，吓坏了吧！走吧，今天毕竟七夕节，为夫回去后做些美味吃食，一定要好好慰劳你一番。“
　　“呸！脸皮真厚，你在瞎说什么呢？我……我才没有被吓到。”
　　长乐面色绯红，心里甜滋滋的，淡淡冷哼了一声。
　　随后，他们二人就有说有笑的继续朝长安前进。
　　因为秦祖来刚才帅气十足的舞剑，长乐倒没在想刚才黑衣人的问题。
　　在抵达长安城门口，两道火急火燎的身影顿时一僵。
　　那是程处亮和秦怀玉两基友！！
　　两基友一路来，根本找不到秦祖来，索性就直接到城门口等人。
　　没想到还真等到了。
　　“怀玉，走，赶紧和秦县令说下黑衣人的问题，”程处亮抹了把汗道。
　　再来这里之前，他们找了不少地方，所以二人都是满头大汗。
　　秦怀玉点头，“嗯，走吧，此事严重，那群神秘人的威胁，或许奈秦县令没办法，可是公主殿下毕竟娇弱，我们还是得告诉秦县令严重性。”
　　两基友当下朝秦祖来和长乐走去。
　　很快，程处亮和秦怀玉满头大汗赶了过来。
　　“秦县令！可算找到你们了！！”一出口就是程处亮的大嗓门。
　　看到程处亮的模样。
　　秦祖来暗自微微皱眉，他观察很敏锐，已经察觉发生了不好的事情，程处亮和秦怀玉才会如此匆忙。
　　程处亮和秦怀玉抵达之后，并没有发现秦祖来有任何打斗的迹象，还以为秦祖来和长乐是一路毫无危险的回来。
　　他二人靠近，也不等长乐和他们打招呼。
　　秦祖来连忙问道：“发生了什么？”
　　闻得此言，程处亮嘴角微微抽搐，“秦县令，不愧是您，居然一下子就想到了我们今天过来是有要事。”
　　“是这样的……”
　　说着，程处亮瞥了一眼长乐，眼神之中，似乎是在询问秦祖来可否告诉长乐。
　　长乐也不傻，立刻愤愤不平跳出来道：“哼哼，处……阿亮，你什么意思！为什么要看着我，我家祖来有什么事情，是我不能够知道的？？”
　　“我看，你这是找揍！！”
　　长乐说完，还象征性的撸起来袖子，大有一股一言不合就揍程处亮的赶脚。
　　“丫头，”
　　秦祖来拉住了好动的媳妇，转眼就是一记暴栗。
　　“咚！”
　　“啊？？”
　　长乐被敲得嘶哑咧嘴，疼的不行。
　　她恶狠狠的瞪了眼程处亮，然后便乖乖跑到秦祖来身后。
　　被敲暴栗的次数多了，长乐都已经懒得去怪罪秦祖来了。
　　就仿佛是习以为常一样。
　　秦祖来也乐得这样子的场景，上前说道：“阿亮，直说吧，你要是不当着丫头面说，我估计你之后会被她找麻烦。”
　　“那个时候，我估计想制止也制止不了。”
　　闻得此言，程处亮身子哆嗦一阵，有些回忆起来自己小时候被长乐欺负的场景。
　　随后，讪笑道：“还是秦县令为我着想，事情是这样的。”
　　“今天不知从哪里来了一群神秘人，他们打算杀你和长乐，秦县令你还好没乘坐马车回来，否则现在是否完好无损还是个问题。”
　　“嗯？？”
　　秦祖来微微眯眼，“阿亮，这是什么意思？马车被袭击了？卢十三，他现在怎么样了？”
　　程处亮哀叹回道：“马车被炸的四分五裂，好在秦县令你的护卫有所警觉，不然现在估计已经和阎王报道了。”
　　“袭击者是一群神秘人，他们身着黑衣，甚至还袭击了其他人。”
　　“比如大理寺少卿李逍遥，他就已经遭遇袭击，好在家……好在长安城秦将军带队在那附近，不然后果不堪设想！！”
　　话落。
　　“嘭！”的一声，秦祖来居然是硬生生的捏坏了剑鞘。
　　“祖……祖来，你没事吧？”
　　长乐吓得不轻，她感觉自家夫君被这消息气炸了。
　　连忙低头审视一下秦祖来的手，发觉没事，这才松了口气。
　　“我没事。”
　　秦祖来摇头，再道：“那群神秘人，是不是一言不发，而且出现的数量还挺多？大多，还以弯刀为武器。”
　　“是的，秦县令，这你怎么知道？”程处亮和秦怀玉二人都蒙了。
　　下一刻，他们彻底顿悟了！！
　　因为秦祖来抽出来了他的佩剑。
　　而佩剑，全是血色！！
　　“难不成，秦县令，你已经和这群神秘人交过手了？？”
　　秦怀玉明知故问的询问道。
　　容不得他如此诧异，秦祖来佩剑有血色，而他本人甚至是衣裳都是灰尘不染。
　　除此之外，刚才他二人来时，长乐也没有担惊受怕，还都有说有笑。
　　给人感觉，完全不像是经历过生死的人。
　　秦祖来点头，回道：“没错，交手了，他们人数多达几十，但是见耐我不何，那便带着尸体逃了。”
　　嘶！！！！
　　话落，两基友顿时惊呆了！！

第195章:万国来贺，突厥等诸国进京！
　　两基友人傻了。
　　同样是遭遇黑衣人袭击，秦祖来没事，李逍遥差点连命都丢了。
　　而且秦祖来他还带着个拖油瓶长乐，哪怕是如此，依旧纹丝未损。
　　牛批！！！
　　但是一想到是秦祖来，也就释怀了。
　　毕竟秦祖来太非人了！！
　　他们感觉这货就是非人类！！
　　“咳咳，既然秦县令你没事，那也算是我哥两担心过头了。”
　　秦怀玉咳嗽一声，作势要走。
　　他可看到了。
　　现在秦祖来和自家媳妇长乐还在腻歪，为了避免吃更多的狗粮，该走了。
　　程处亮也是这个想法，毕竟他们可是没有受虐倾向。
　　“等等。”
　　秦祖来叫停二人，淡淡说道：“阿玉，你帮我把长乐送回去，阿亮，你带我去看看出事地点。”
　　“嗯？祖来，你为什么不让我过去！！”长乐不乐意了，气的原地跺脚。
　　秦祖来轻笑一声，轻抚自家媳妇秀发，“丫头，我很快就回来了，我现在是他们的目标，人实在是太明显了，你个小蠢货不宜和我一起走。”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　长乐还准备喋喋不休，却被秦祖来一个眼神吓坏。
　　她无奈的缩了缩脖子，小小手指点了下秦祖来衣裳，“那……那祖来你记得快点回来，今天，可是七夕呀。”
　　“虽然我不知道七夕是什么，但是牛郎织女故事那么凄美，我可不想和他们一样只会等你。”
　　闻得此言，秦祖来心中暖了许多，他上前亲了下媳妇额头。
　　“嗯，很快，我保证。”
　　“把这，伤害你！的家伙找出来，我便回来！！”
　　…………
　　今天，七夕节。
　　在秦祖来和李逍遥被袭击的时候，长安城迎来了一件大事情！！
　　今日阳光明媚，清晨的长安城门。
　　一如既往的热闹。
　　来来往往的行人或进或出。
　　有的进长安做生意。
　　也有的离开长安去进货。
　　车水马龙，人潮如流。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这时。
　　城门外忽然来了许多高头大马。
　　旌旗猎猎。
　　延绵数里之遥。
　　骑在马匹上面的这些人，全部都穿着异域服装。
　　他们虽然长相各异，神态各异。
　　唯一相同的是。
　　每个人都趾高气扬。
　　目空一切！
　　“瞧瞧，这些都是什么人啊？”
　　“好像是从西域过来的，瞧他们的那身打扮，应该来头不小。”
　　“哎哎哎！我可是听说了，好像西域诸国都派了特使来长安了。”
　　“真的假的啊？这么多的特使来长安干什么？”
　　“这你都不知道吗？听说这叫万国朝贺！那些西域诸国的国主，都畏惧我大唐的国力昌盛，纷纷主动派遣特使，来与我大唐修好。”
　　“原来是这样，哈哈哈！”
　　“笑什么笑？你看看这些特使的表情和态度，像是来和大唐修好的吗？”
　　很多在城门口的长安百姓，发现了那些诸国特使的表情，不由得都有些气愤。
　　凭什么来到大唐还这么趾高气扬的！
　　你们算什么东西？
　　诸国使团看到这些长安百姓的眼神之后，都不由得轻蔑一笑。
　　人家根本就不在乎！
　　气又怎么样？
　　气难道就能打死我们吗？
　　没办法。
　　事实的确是这样。
　　百姓们只能用愤怒的眼神，目送着这些诸国特使团，骑着高头大马，得意洋洋地进入长安城。
　　……
　　皇宫，大明宫。
　　长孙无忌、房玄龄、侯君集、程咬金、尉迟敬德、段志玄、李绩等一品国公，齐聚一堂！
　　这里面的人有一个算一个。
　　全部都是李二最为心腹重臣。
　　除了秦叔宝不在，这里随便的一个人跺跺脚大唐都能抖上一抖。
　　此时此刻，他们的表情严肃，似乎今天是有什么大事要发生。
　　李二身着龙袍，正襟危坐。
　　表情也是极为庄严肃穆。
　　大明宫内的气氛，简直就是极为紧张。
　　周围安静极了。
　　“陛下，吐谷浑、吐蕃、高昌、西突厥、楼兰等西域诸国的特使，皆已入住京城驿站下榻。”
　　“这些诸国特使似乎像早就商量好似得，此次进京的目的，都是为了想要迎娶一位大唐公主。”
　　长孙无忌首先站了起来，恭敬的汇报。
　　这几日。
　　大唐要发生一件大事。
　　万国朝贺！
　　经过十年间的不懈努力，李二终于开创了一个大唐的贞观盛世。
　　西域诸国感配大唐的强盛，纷纷派出特使，前来以示修好诚意。
　　当然。
　　这只是表象而已。
　　事实上。
　　他们希望利用这次给李二戴高帽的机会，从强盛的大唐获取最大的利益。
　　毕竟大唐向来以海纳百川、包容天下自居。
　　既然这么宽容，那许配一位公主帮助他们发展本国实力。
　　这总不过分吧？
　　这几日的时间。
　　西域诸国的特使都已纷纷到达长安城。
　　“你们大伙都说说，这些西域诸国的特使来到长安，真的只是为了修好诚意吗？”
　　思忖片刻，李二抬起头，看着眼前自己的这些文臣武将。
　　身为一个政治老手。
　　李二心里极为清楚。
　　国家之间任何一个行为和举动，背后都一定会有深思熟虑的深层含义！
　　这些西域诸国来到大唐以示修好，肯定没那么简单。
　　“哼！这些王八蛋肯定没安好心！我大唐边境连年征战，直至今日，与西域之间的边境交界处，依然战火不断。导致我大唐边境百姓死伤无数，哀嚎遍野。”
　　“他们若是为了以示修好的诚意，早就把自己在边界的兵给撤走了。”
　　“如今又想和亲迎娶咱大唐公主，简直是蹬鼻子上脸！”
　　程咬金是个急脾气，上来就是痛骂一顿。
　　他说的倒也算是实话。
　　无论李二多么英明神武，无论大唐多么繁荣昌盛。
　　边境该打还是打！
　　该杀还是杀！
　　那些西域诸国各个狼子野心，觊觎大唐江山的天下太久了。
　　前边隋朝丢的领土太多了，多到让他们都有些不把新朝代大唐放在眼里。
　　他们倚仗的。
　　便是大唐目前国策是以宽容为怀，从来都不会主动侵略他国的原则。
　　可是，正是因为如此。
　　这些西域诸国才有恃无恐。
　　大唐边境，更是无一日安宁。
　　除了李靖把守的幽州边境比较安静之外。
　　与吐谷浑接壤的西北部、吐蕃接壤的西南部、高句丽接壤的东北部，终日战火不断。
　　这些国家今日与大唐修好，明日便又反叛。
　　个个都是中山狼！
　　大唐边境，更是每日都上演着惨绝人寰的残酷战争。
　　剥皮抽筋，血流成河。
　　这都是再平常不过的事情。
　　“老程做的不错。”
　　李绩点点头，说道：
　　“陛下，万国朝贺的确是我大唐乃至中原朝代，最为轰动的一次盛举。自然也能彰显陛下天恩显赫。”
　　“他们这些特使来到大唐的真正目的，或许并不仅仅只是为了朝贺。他们只想要更多的回赠、银两、粮食。”
　　“等到了日后他们恢复了元气，大唐边境发生的战乱也绝不会停止。”
　　听闻此话，大明宫内众人都默默的点头。
　　他们这些人全部都是从刀山血海里拼出来的。
　　两国之间，从来都没有过真正的友谊。
　　非我族类其心必异，能维持两国关系友好的，唯有永恒的利益才是最重要的！
　　“陛下，微臣有一法，可使这些周边列国反目成仇，顾此失彼，让我大唐坐收渔翁之利。”
　　长孙无忌一副胸有成竹的表情。
　　甘露殿内众人都纷纷向他望去。
　　程咬金冷哼一声，嗤之以鼻。
　　李绩、尉迟敬德表情颇为复杂。
　　房玄龄和侯君集等人，倒是炯炯有神的听着。
　　“哦？辅机，说说看，你有何妙法？”
　　李二非常欣喜，好奇的问道。
　　自打上次他去长孙府邸解除长乐与长孙冲的亲事，已经过去了十来天左右。
　　这段日子以来，他与长孙无忌的关系也算是重归于好，来自长乐的两家不欢而散，逐渐变淡。
　　现在长孙无忌不管是什么建议，李二都是打算默许一番。
　　毕竟长乐亲事的事情，的确是他做的不太对，虽然为帝，但是没有长孙无忌等人，他也没能耐和五望七宗抗衡。
　　所有该有的敬重，李二断然不会懈怠！！
　　大明宫这里的每一个人，都是他的心腹！包括今天不知道为什么没来的秦叔宝在内，都是心腹！！
　　当然，如果长孙无忌真的有什么法子能让这些周边列国狗咬狗，那自然是再好不过。
　　“既然这些诸国全部都是来大唐求亲，那么陛下便可以选出一名女子，赐个公主的封号。而后出三道难题，考校诸国特使，谁猜对，公主被许配给哪个国家。”
　　“这样一来，其他的几个国家必定会怀恨在心，一同攻打那个迎娶大唐公主的国家。”
　　长孙无忌阴恻恻的笑道。
　　听闻此话，程咬金等人都不由得嘴角一抽。
　　乖乖，你他娘的果然是只老狐狸！
　　说白了。
　　长孙无忌就是想要扔一块肉，让其他几个国家的特使哄抢。
　　在他的眼中。
　　那个苦命的即将要前往西域和亲的女子，价值也仅仅只是一块肉！
　　作为政治家的冷血。
　　在长孙无忌面前体现的淋漓尽致。
　　话音落下，大明宫内。
　　顿时，又是一片寂静。
　　没有人赞成，也没有人反对。
　　沉默，或许也是一种特殊的表态。
　　当然最重要的是，李二还没有表明态度！！
　　不管如何，长孙无忌的办法虽然看似是很无情，可也是当下最好的办法。
　　坐在大明宫的这些人，没有一个是简单的人物。
　　哪怕是程咬金，也是粗中有细。
　　如今的大唐，蒸蒸日上，若是能牺牲一个女人，便可以换得大唐边境的安详和平。
　　这些人都会毫不犹豫的同意。
　　无论是程咬金、还是房玄龄、亦或是尉迟敬德等人。
　　他们不赞赏长孙无忌的做法，但终究还是同意了。
　　“好，既然你们都没有意见，这件事情就这么办吧。”
　　“记住，一定要招待好番邦诸国。不能让他们觉得我天朝上邦不知礼数！”
　　李二点点头，拍板做了决定。
　　没办法。
　　如今大唐只不过是处于一个初级发展的阶段。
　　各种政治的改革才刚刚铺垫好。
　　五望七宗、世家大族这些势力错综复杂，李二还没有机会腾出手处理干净。
　　而且现在自己宝贝女儿的夫君，与卢家又有了恩怨，这内事都还没有解决，谈何壤外。
　　这是一个关键时刻。
　　的确不宜在边境大动干戈。
　　事情决定之后，程咬金、尉迟敬德等人都纷纷离开了大明宫。
　　唯有长孙无忌留了下来。
　　似乎有什么话要说。
　　“辅机，你可还有事情？若是的话，所谓何事？”
　　李二眼眸闪过一丝异样的光芒。
　　他差不多已经猜出了长孙无忌为什么留下来了。
　　“这个………”
　　“陛下，说到公主的事情，长乐公主似乎在长安已经七天了，至今却音信全无。老臣有些担心，那黄江村县令秦祖来会不会对公主起了什么歹心？”
　　“虽然他最近口碑较好，还替承乾太子殿下免去灾祸，可是依旧知人知面不知心啊，不得不防的。”
　　长孙无忌皱着眉头，一副担忧的样子。
　　长孙冲和长乐的婚事，已然成了他的一块心病。
　　哪怕是时隔十来天，他心中还是有疙瘩，哪怕长孙冲回来后表示看开了，他可看不开！！
　　毕竟亲事是他前些年亲自提起的，长孙冲只是负责接受而已。
　　“原来是这件事。”
　　李二眉头一跳，笑容可掬的说道：“这件事你就放心吧，长乐这丫头朕看过了，日子还不错，最近她想要散散心，所以没有让别人知道。”
　　“有朝一日，朕会让长乐带她夫君一起上长孙府给你陪个不是。”
　　“原来是这样。”
　　长孙无忌叹了口气。
　　最后的努力，失败了……
　　李二这是铁了心要把长乐嫁给秦祖来了。
　　唉。
　　长孙无忌也是彻底看开了。
　　“陛下，那………”
　　“放心吧！这件事情包在朕身上，朕一言九鼎，还能骗你不成？”李二连忙打断道。
　　“陛下如此说，那微臣就放心了，那微臣静待秦驸马和长乐公主殿下大驾光临，微臣到要看看，到底是何等的无双之人，才能一天之内夺取长乐公主欢心。”
　　“这简直比我那个不成器的儿子强一百倍，一千倍！”
　　看着李二一副笑眯眯的奸商笑容，长孙无忌点了点头，唉声叹气的离开了大明宫。

第196章:突厥，被陷害亦或是主使者！
　　回去以后得让那臭小子好好减减肥。
　　他奶奶的，还整日就知道胡吃海塞，花天酒地！
　　都准备到家的公主都被截胡了！真的是个蠢儿子！！
　　离开大明宫的长孙无忌，一直都是不停的在心里嘀咕着。
　　“唉………辅机，是朕愧对你啊。”
　　看着长孙无忌渐行渐远的背影，李二不由得叹了口气。
　　愁眉不展。
　　骗完媳妇，骗大舅子。
　　这日子到底什么时候才是个头？
　　秦祖来，你个小王八蛋啊！！！
　　以后，若是你这家伙要是敢对长乐不好，老子扒了你的皮！
　　李二恶狠狠的在心里骂着。
　　…………
　　与此同时。
　　秦祖来和程处亮，他们一同是抵达了出事地点。
　　在这里，韩敏还在等待着什么一样，而李逍遥则是早就不见了人影。
　　地面上，那些个杀手的位置并没有受到移动，就连面罩都没有摘走。
　　不，等等。
　　他们的面罩……
　　在拥有满级推理的秦祖来眼中，算是摘下来了，应该是李逍遥之前摘下来查看，然后又给盖回去了。
　　这么做，恐怕是在等他秦某人到来，不会破坏现场而自行查看。
　　“秦县令，你可算来了啊！！”
　　此时此刻，韩敏一看到秦祖来抵达，当即一个劲跑了上去。
　　他心有余悸的拍了拍心口，松口气道：“秦县令，你可是不知道，这李大人把我独自一人安遣在这里，我是有多么的害怕啊。”
　　韩敏一如既往的胆小，属实给秦祖来逗乐了。
　　原本因为被神秘黑衣人袭击而有的阴霾，当即便被扫去了不少。
　　秦祖来白了一眼韩敏，没好气道：“韩大人，李大人他去哪里了？”
　　韩敏摇了摇头，并没有说话，而是瞥了一眼程处亮。
　　“都是自己人，直说吧。”秦祖来淡淡道。
　　“好，下官明白了。”
　　韩敏点了点头，回道：“秦县令，李大人去哪里，这个下官还真的不知道。”
　　“不但是这个不知道，有关于黑衣人的一切都不知道，我只知道李大人匆匆看了几名黑衣人面容，然后在看了几眼他们的武器就离开了。”
　　“去哪里，他没有和我说，只说让我在这里等你过来，除此之外，他还说你会知道他去哪里的，无需多问。”
　　话音落下。
　　秦祖来微微眯着双眼，李逍遥此举，就是捉准了他秦某人能够从尸体上看出来名堂嘛。
　　大理寺少卿李逍遥李大人，倒也是信得过。
　　秦祖来轻笑一声，点头道：“是吗，那我到要看看这些黑衣人能给我带来什么信息。”
　　说完，他便蹲下身，摘下一个人黑衣人的面罩。
　　仔细看了一眼这人，眉头微微蹙了一下。
　　韩敏也是有些惊讶，说道：“他们，莫非不是汉人！？”
　　没错，面罩下面的脸庞，和汉人的长相有些区别，肤色略微发深，鼻梁较高，眼窝有些深陷。
　　看起来，倒是像鲜卑人。
　　刚才因为李逍遥只是一手略过摘面罩，韩敏也就没看到。
　　李逍遥走后，胆小的他又不敢是独自一人摘来面罩。
　　于是乎。
　　他就和秦祖来还有程处亮一样，都是第一眼看到黑衣人的真正面容。
　　“有些蹊跷，在看看其他人吧。”
　　秦祖来微微皱眉说道。
　　闻得此言，程处亮连忙命令身后的护卫，让他们一同摘下这些杀手的面罩。
　　最后，他们发现…………这些杀手，竟然无一例外，都不是汉人！！！！
　　韩敏蹙眉道：“秦县令，这……这是巧合吗？还是说，是哪个国家的人或者族群的人要杀大人您？甚至是整个大理寺的人马？？”
　　此时此刻，秦祖来也无法确定。
　　毕竟大唐周围的民族，很多人长相都是这般，而且一些族群通婚，也就更加难以分辨了。
　　并且大唐内部也有很多这种长相的民族，周围的国家，如吐蕃、吐谷浑等国的人，长相也是类似。
　　故此只凭他们长相，不能随便下定论。
　　办案，讲究的可是证据，而不是空穴来风的直觉。
　　当然有时候直觉也很重要，但是绝对不是这种场合下有用的！！
　　也在这时，旁边一队军士带着一批尸首过来了。
　　为首的人，秦祖来刚刚和程处亮进来长安时见过，跟在秦叔宝身旁，应该是副将。
　　就连现在他与程处亮身边的护卫，都是对方的手下。
　　秦叔宝副将向秦祖来拱了拱手，说道：“秦大人，我们……我们原本想活捉他们，问出是谁要对秦大人您不利，但没想到他们自知逃不了后，竟是自己抹脖子了。”
　　“他们……他们实在是太果断了，我和秦将军他们都没有第一时间反应过来。”
　　“所以秦大人，秦将军让末将向大人说一句抱歉，这一场追逐战之中，我们没有救下任何一个活口。”
　　秦祖来摇头道：“能够将他们全部留下，没逃一人就很很难得了，我也很感激了，所以不必在意，替本官谢谢秦将军吧。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　在并不是很熟悉的人面前，秦祖来称呼都是公事公办。
　　手脚也没那么放的开。
　　副将微微点头，说道：“秦将军军营里还有事，无法久留。”
　　“将军他知道秦大人您近日要离开长安，所以他让末将带话，秦大人，若是您以后有空的话，可以多去秦府走走，若是有需要的话，将军他也会亲自为您返回黄江村。”
　　秦祖来知道这是秦叔宝在向自己释放善意，也是在告诉其他人自己是秦叔宝罩着的。
　　他笑了笑，说道：“请替我转告秦将军，日后有机会，我秦某人一定会前去秦府叨扰，到时候还望将军海涵。”
　　“哈哈，秦大人见外了。”
　　副将哈哈一笑，见完成任务，不再久留，和秦祖来等人道了个别，之后直接带着人就风风火火离开了。
　　韩敏这时走了过来，羡慕道：“秦县令啊，你现在有秦将军罩着，以后我估摸着，秦县令你在长安横着走都没问题了。”
　　秦祖来没搭理韩敏，一旁的程处亮也是一直憋着笑。
　　韩敏，无知小儿！！
　　秦祖来，那可是当今陛下罩着的！！有没有秦叔罩着都没有关系好不好。
　　笑死人了。
　　程处亮心里简直乐开了花。
　　这种别人还不知道真相，而自己却知道的快乐烦恼，有时候真的让他哀愁呦！！
　　秦祖来倒是没想那么远。
　　他人罩着，终究是依靠他人的权势。
　　他更喜欢的，还是依靠自己的本事和力量。
　　不过在势力不够强时，他也不介意借势。
　　看着这些杀手一个都没逃掉，全都死无葬身之地，秦祖来眼神之中若有若无的杀意，这才消散了一些。
　　他说道：“将这些杀手的尸首也都带到衙门去，赶紧清理这里，免得引起百姓恐慌。”
　　韩敏连忙点头，便吩咐府卫将尸首抬到马车上拉走。
　　而就在府卫们抬着一具尸首时，忽然咣当一声响起。
　　有府卫在地上捡起了一个东西，连忙跑了过来，说道：“秦县令，您看，这是从一个尸首身上掉下来的。”
　　韩敏巴巴的看着这一幕，他忽然觉得这些府卫似乎忘记谁才是他们老大了。
　　不过想着连自己都要抱紧秦祖来的大腿呢，他也就释然了。
　　而且他自己的斤斤两两自己也清楚，根本不是做主的料！
　　秦祖来接过府卫递过来的东西，眼眸忽然一动。
　　“这是？”
　　韩敏听到秦祖来的声音，连忙走了过来：“秦县令，怎么了？这块令牌难道不简单？你是发现什么了吗？”
　　“你看看。”秦祖来没有卖关子，将东西扔给韩敏。
　　韩敏接过才发现，这是一枚令牌。
　　令牌是漆黑的，背面是一个蜘蛛网一样的图案，而在正面，则有两个字。
　　不过这是什么字，韩敏完全不认识。
　　“大人，这上面写的是什么啊？”
　　秦祖来眼眸眯着，眼中不断闪过沉思之色，道：“天网。”
　　“天网？？？什么东西？？”
　　“吐谷浑文字。”
　　“吐谷浑？”
　　韩敏一愣，他抬起头看向秦祖来，说道：“大人的意思是说，这是吐谷浑的东西，那这些人……是吐谷浑人？”
　　秦祖来取回令牌，他看着那天网二字，问道：“你没听过天网之名吗？”
　　韩敏愣愣的摇头。
　　秦祖来说道：“那，韩大人，大唐的影卫你可是知道吧？”
　　韩敏这才点头：“当然，影卫乃护卫陛下的直属机构，神秘莫测。”
　　“那天网，就是吐谷浑的影卫。”
　　“吐谷浑的影卫！？？我……我的天？？？”
　　韩敏猛的抬起头，目瞪口呆。
　　他也彻底想到了问题的严重性，立刻看向秦祖来说道：“所以，秦县令，这些人，其实就是吐谷浑的天网中人？”
　　话音落下。
　　秦祖来并没有第一时间回答，而是微眯双眼的望着这枚令牌，没说话。
　　忽然间，他看向府卫们，说道：“再去搜搜其他杀手的身，看看还有没有其他的令牌。”
　　府卫们得令，连忙搜了过去。
　　最终，从这几十个杀手身上，一共搜到了五枚天网令牌。
　　韩敏说道：“这一定是吐谷浑做的好事！我就知道，这些国家都不安好心！”
　　“秦县令，实话和你说吧，现在吐谷浑使臣正在出使我们大唐，抵达时间正好是今天早上。”
　　“但是其实，在他们抵达之前的五天里面，他们就已经派人前来长安视察民情，还有是否有威胁到自己家皇子的存在，所以他们完全有时间布局！！”
　　“秦县令，我们……我们找他们去，让他们解释解释这是怎么回事！”
　　“吐谷浑使臣在出使？”秦祖来懵了，他根本不知道还有这件事情。
　　韩敏说道：“没错，他们三天前到的长安，下官认为大人这次被刺杀，肯定与他们有关系！吐谷浑这段时间边境就很不安稳，不断犯边，已经惹得一众武将不满了，所以他们能做出刺杀这种事，也不是没有道理。”
　　秦祖来想了想，然后摇了摇头，说道：“应该不是吐谷浑使臣要对付我秦某人。”
　　“什么？”
　　“而且，他们也应该不是天网的人。”
　　“啥？”
　　韩敏顿时就迷瞪了。
　　刚刚不还是你说这令牌是天网的令牌吗？
　　是和大唐影卫齐名的神秘组织吗？
　　怎么现在就不是天网的人了？
　　秦祖来看向韩敏，又是被对方的愚蠢给逗乐了。
　　旁边的程处亮更绝，自打韩敏和秦祖来谈话，嘴角一直都带有一抹笑意，似乎是在一直卖力的压制。
　　匆匆一眼后，秦祖来说道：“韩敏韩大人，我问你，如果是你杀人，你会随身带着京兆尹的印章吗？”
　　韩敏想都没想就说道：“我傻吗？带着印章，想要让人不知道是我杀的啊！”
　　秦祖来点头说道：“所以，你觉得天网这样的神秘组织蠢吗？他们服侍于突厥的最好机构，他们？难道会带着令牌，就仿佛生怕我不知道他们是天网的人一样。”
　　韩敏恍然大悟。
　　“所以，大人是怀疑……有人要陷害天网？”
　　韩敏说完，又迷糊了：“可他们为什么要陷害天网呢？”
　　秦祖来收起这些令牌，转身便走，道：“走吧，多余的猜测没有任何意义，到了地方，我们便知道结果是什么。”
　　“去哪？”
　　“驿站，找吐谷浑使臣。”
　　“啥？”
　　韩敏一愣：“大人不是说这不是吐谷浑干的吗？”
　　秦祖来淡淡道：“虽然不是他们干的，但幕后之人想要陷害他们，那就表明……他们肯定有所关联。”
　　“所以找他们，不会有错的。”
　　不多一会。
　　因为有目的性的赶路，秦祖来等人迅速来到了驿站。
　　可刚到驿站，就被驿站的守卫告知：“回大人，吐谷浑使臣已经在天亮时离开返回吐谷浑了。”
　　“什么？走了？”
　　韩敏猛的看向秦祖来，说道：“秦县令，这……这之前听了秦县令的话，下官还觉得这次的刺杀不是他们做的，可现在，下官却觉得，也许就是他们做的。”
　　秦祖来此时此刻也是眼眸微眯。
　　出走这件事情，着实是太巧了啊。

第197章:使臣之死，别有模样！
　　早上刚走，就发生了刺杀。
　　而刺杀的人，还带着天网的令牌。
　　这下子，别说韩敏还有程处亮了，秦祖来自己都有些怀疑自己的判断了。
　　也许吐谷浑的人，就真得这么的蠢呢？？
　　也许，人家根本就不在乎来自唐朝的威胁呢？
　　而且，李逍遥他肯定也是看出来这就是吐谷浑的天网令牌，李逍遥，他现在人又是跑到了哪里去？！
　　太多太多的疑惑，实在是让秦祖来有些脑袋都晕乎乎的，总感觉就是智商不够用，哪怕是拥有满级推理也一样。
　　“知道他们是从哪条路走的吗？”秦祖来闷哼一声，向着旁边的守卫问道。
　　从长安去吐谷浑的路有两条，他准备派人去追。
　　别管刺杀之事是不是他们做的，他们这么巧的就走了，本身也一定是有问题。
　　守卫却是摇头，表示不知。
　　秦祖来蹙眉，不知道就有些麻烦了，那两条路是两个方向，一旦错了，就真的追不回来了。
　　“或许，我可以告诉大理寺审法官大人也说不定。”
　　就在这时，一道有些古怪口音的声音响起。
　　秦祖来转头看去，便见说话之人，穿着一身吐蕃的官服，他眼中露出疑惑之色。
　　吐蕃人？
　　也是使臣吗？？
　　秦祖来只关心案子，对这些事完全不知道。
　　不过这个吐蕃人，他也倒是很识趣。
　　见到秦祖来，并没有摆出来奇奇怪怪的态度，而是有些恭敬。
　　他向着秦祖来一拜，说道：“本官乃是吐蕃使臣禄东赞，这些天一直听闻秦大人你的传说，今日一见，果然名不虚传。”
　　“禄东赞？”
　　秦祖来眼眸一动。
　　这个名字可是如雷贯耳。
　　在他秦某人没有穿越之前，就听过这个名字。
　　禄东赞可是吐蕃除了松赞干布外，最出名的一个人了。
　　主要是以智慧著称。
　　他是吐蕃的大相，也就是大唐的宰相一样的地位。
　　大唐的史书都说他沉勇有谋，善机变。
　　一个外国的大相，能在大唐的史书上留名，这本身就代表他的不简单了。
　　那么问题来了！
　　一个一国之君的左膀右臂，今日对他一个小人物为何如此的恭敬？？
　　秦祖来起了心疑，而是则是轻轻一笑。
　　“原来是吐蕃的大相，失敬失敬。”秦祖来拱手回礼。
　　禄东赞笑了笑，他说道：“本官听到秦大人刚刚询问吐谷浑使臣离去的方向，也许本官能帮到审法官大人。”
　　“哦？大相知道？那不知，他们现如今在何处？”
　　禄东赞点头：“今早碰巧在驿站听到了他们的话，他们说会从东边的官道离去。”
　　“东边的官道？”
　　秦祖来顿时知道是哪条路了。
　　他笑着看向禄东赞，说道：“这次多亏大相了，若是大相没有碰巧知道，或者没有碰巧听到本官询问，又碰巧告诉了本官，也许本官就真的会错过了。”
　　禄东赞仿佛没听明白秦祖来话语里的言外之意一般，只是笑着不说话。
　　这时，有府卫神色有些惊慌的跑了过来。
　　他看到韩敏，连忙低声在韩敏耳旁说了什么。
　　原本还傻呵呵在那里乐着的韩敏，闻言脸色顿时陡变。
　　他连忙给秦祖来使眼色。
　　秦祖来向禄东赞拱了拱手，便转身，道：“怎么了？”
　　韩敏脸色有些不好，他压低声音说道：“刚刚有人来报案，说在长安城外的官道上，发现了几十具尸首，他们在那些尸首旁发现了路引之类的东西，结果发现……死的那些尸首，是吐谷浑使臣。”
　　秦祖来眼中瞳孔猛的一缩，眼眸瞬间一睁。
　　“确定？”
　　韩敏点头：“没查明，府卫不会这么禀报的。”
　　秦祖来抿了抿嘴，说道：“走，我们去案发现场。”
　　快步走了几步，他忽然脚步一顿。
　　转过身，去看驿站的门口。
　　可那里只剩下守卫了，吐蕃大相禄东赞，已经没了影踪了。
　　秦祖来深深地看了一眼驿站，今天刚抵达长安，吐谷浑的使臣就急着要走。
　　而且，一些别有用心之人，还策划了谋杀他秦某人一事，多事之秋啊。
　　秦祖来感慨万千，谨慎起见，他也安排程处亮也去保护媳妇长乐。
　　直觉告诉他，这或许与今早罗成义的提醒有关！
　　做完了这一切，秦祖来旋即不再停留，直接翻身上马，与韩敏快速离去。
　　半个时辰后，马匹马蹄飞扬，停了下来。
　　秦祖来等人迅速跳下马，向前走几步，便见那惨烈的现场。
　　车仰马翻。
　　官路上，几十具尸首横七竖八的躺在那里。
　　每个人身上都有不少的伤口，看样子是发生了混战。
　　只是不知道是谁要截杀他们。
　　“死了多久了？”秦祖来向仵作问道。
　　仵作说道：“大约是一个时辰到两个时辰之前死亡的，他们的身上都是刀伤，身上刀伤平均四五道，基本上刀刀都是致命伤。”
　　“全是刀伤？”
　　秦祖来不由得想起刚刚刺杀自己的那些杀手，似乎也都是用刀的。
　　“一个时辰到两个时辰之间，也就是说他们离开长安后，到了这里，就遇到伏击被杀了。”
　　“谁报的案？”秦祖来问道。
　　一个三十多岁的百姓给带了过来。
　　百姓说道：“大人，我今日准备去长安卖些货物，经过这里时，发现了这些尸首，当时我大惊，便连忙去了长安报告了官府，其余的小民就什么都不知道了，这些人的死可与小民没有关系啊。”
　　秦祖来安抚道：“你别紧张，没人怀疑你。”
　　这个百姓这才安心了一些。
　　秦祖来说道：“你看到这些尸首时，附近可还有其他人？或者有没有发现什么异常？”
　　男子摇头：“小民没有发现其他人，只有他们。”
　　“那这些尸首现在的情况，与你之前发现时，可有什么不一样的地方？”秦祖来又是再一次的问道。
　　百姓想了想，忽然说道：“似乎……数量少了些。”
　　“数量少了？”
　　秦祖来眼眸一动，说道：“怎么回事？”
　　百姓说道：“我记得当时死的人好像比这还要多，而且还有穿黑衣的，可现在，没有黑衣人了啊。”
　　秦祖来猛的抬起头，与韩敏对视了一眼。
　　韩敏连忙派人去查探。
　　结果，韩敏说道：“一个黑衣人都没有。”
　　“而且除此之外，我们还发现了一件事。”
　　“什么？”秦祖来问道。
　　“少了一个人。”韩敏道。
　　“少了一个人？”
　　“吐谷浑的主要使臣共有五人，可这里，除了护卫外，穿着使臣服的只有四个人。”
　　秦祖来连忙走了过去，仔细查看了下尸首。
　　果然穿着吐谷浑官服的人，只有四个。
　　那么，人怎么会少呢？
　　少的人，是被杀了这些人的势力给带走了，还是说……逃掉了？
　　“大人，有发现。”
　　这时，一个府卫跑了过来。
　　手上拿着两枚令牌，说道：“这是我们在现场发现的。”
　　韩敏连忙拿过令牌，仔细一看，其中一枚，赫然是蛛网令牌。
　　而另一枚……则是完全陌生的令牌。
　　上面的文字，陆青一看，赫然是……吐蕃文字！
　　秦祖来连忙拿过这枚令牌，他仔细查看了一下，眼眸中的神情，充满了异样。
　　韩敏见秦祖来神色有些不对，便问道：“秦县令，可是这枚令牌有什么问题？”
　　秦祖来说道：“你知道这令牌上的字是什么吗？”
　　韩敏摇了摇头：“下官连这是哪国的文字都不知道，更不会知道这上面的字是什么意思了。”
　　“勾郎将！”秦祖来说道。
　　“什么？”
　　“这令牌上的字，是勾郎将，它是吐蕃的文字。”
　　“吐蕃的文字？勾郎将？”韩敏糊涂了：“在吐谷浑使臣这里，怎么会有写着吐蕃文字的令牌？而且勾郎将是什么意思？”
　　秦祖来眸光闪烁，眼眸中不断闪过思索之色。
　　他一边思索着，一边说动：“大唐影卫，吐谷浑天网，吐蕃勾郎将，突厥狼灭……都是类似的神秘机构，这勾郎将，就是吐蕃的影卫。“
　　韩敏猛的瞪大眼睛，震惊道：“和吐谷浑的天网一样？那……这勾郎将的令牌怎么会在这里？”
　　“难道说……吐谷浑的这些使臣，是吐蕃的勾郎将杀的？”
　　秦祖来蹙眉想了想，然后摇头道：“本官觉得大概率，不是勾郎将所为，如你所看……”
　　他指着血腥的现场，说道：“按照报案人所言，之前这里应该还有杀手的尸体的，可现在却一具尸首都没有了，这说明他们定然是打扫过现场。”
　　“而他们打扫战场，就是不想让我们知道是谁动的手，既然他们都能做到这一步了，又怎么会那么粗心，将代表他们身份的令牌掉下呢？”
　　韩敏闻言，认同的点了点头。
　　“大人说的不错，那既然这样……这令牌，又是为何会掉在这里呢？”韩敏完全不明白。
　　吐谷浑的使臣队伍里，若是说有蛛网令牌，那还正常。
　　毕竟有蛛网成员保护使臣，也合理。
　　但为何吐蕃勾郎将的令牌会在这里呢？
　　这就很突兀了。
　　秦祖来这会也是觉得这里有些不对劲，可具体是怎么回事，一时间他也没有想明白。
　　“慢点。”
　　“将尸首都搬到马车上，别急。”
　　这时，府卫们已经开始动手搬运尸首了。
　　这些尸首不能就扔在这里放任不管，需要带回衙门。
　　“等一下。”
　　而就在这时，秦祖来忽然叫住了两个搬运尸首的府卫。
　　这两个府卫有些不明所以。
　　却见秦祖来直接向他们走了过来。
　　秦祖来没看他们两人，而是蹙眉盯着被他们搬运的这具使臣尸首。
　　“不对劲。”秦祖来说道。
　　“什么？”
　　韩敏也跟了过来，不明所以道：“秦县令，哪里不对劲？”
　　秦祖来摸着下巴，盯着这个使臣的脸庞，总觉得有些不对劲。
　　忽然，他直接伸出手，摸向了这个使臣的脸。
　　韩敏都看愣住了，秦县令，这他丫的是什么癖好？
　　莫不成是有龙~阳之好？？
　　我去，咋滴！
　　自家的宝贝媳妇长乐还不够，还喜欢男的？？
　　韩敏大惊。
　　不去摸小娘子的脸，去摸老男人，而且还是死了的老男人的脸，咦，好变、态啊！
　　“回去好好用水洗一洗你那肮脏的思想。”
　　秦祖来不用去看韩敏，就知道韩敏在想什么。
　　韩敏连忙嘿嘿一笑：“咳咳，秦县令啊，你这动作，不怪下官多想啊，你这是干什么呢？”
　　“干什么？”
　　秦祖来冷笑一声：“你看好了。”
　　秦祖来话音一落，忽然用手猛的一抓，再一拽！！！！
　　忽然间，一张面皮，陡然间从这个使臣的脸上顿时被抓了下来！！！！
　　然后在面皮下，竟是一张完全不同的脸。
　　“这……这……”
　　韩敏瞪大了眼睛，猛的就愣住了。
　　那两个搬运尸首的府卫，更是吓得手一哆嗦，这尸首咣当一下砸到了地上。
　　周围几人全都愣住了，全都傻眼了。
　　韩敏声音都颤抖了，大叫一声说道：“大，大变活人……不，是大变死人啊！”
　　“大变个鬼。”
　　秦祖来没好气的瞪了韩敏一眼，说道：“这才是此人原本的样貌。”
　　他看向其他几个使臣的尸首，说道：“去，看一看其他人是不是也带了人皮面具？”
　　府卫们震惊的咽了口吐沫，但还是乖乖去做了。
　　而结果……
　　“秦大人，这个使臣也是易容的。”
　　“还有他！”
　　“这人也是！”
　　其余三个使臣，都是易容的。
　　一共就四个使臣，竟然都是易容的。
　　韩敏此刻脑子已经被这些突然出现的信息给撑得要爆炸了。
　　他看向秦祖来，说道：“秦县令，这，这……这究竟是怎么回事？”
　　“这些吐谷浑的使臣，为什么不以真面目示人，而是易容呢？”韩敏都懵了。
　　其他府卫也都下意识看向秦祖来，他们也都十分不解。
　　而秦祖来，却是冷笑一声，说道：“韩大人，你第一句话就说错了。”
　　“什么？”
　　“你说，这些吐谷浑使臣……”
　　“怎么了？哪里不对吗？”
　　“哪里不对？是全都不对！”
　　秦祖来眸光闪烁，忽然勾了起来嘴角，说道：“因为，这些人，他们！压根就不是吐谷浑的使臣！！！”

第198章:冤大头李二，惨惨戚戚
　　“真正的使臣，也许早就在开这里的路上就已经死了，也许遭遇了什么不测，他们……是借了吐谷浑使臣的身份，来我大唐行骗来了。”
　　“什么！？”
　　韩敏因为太震惊，声音都尖锐了，他眼珠子都要掉出来了，震惊的无以复加。
　　“秦县令，他们，不……不是吐谷浑使臣？是假扮的，为了骗我们大唐？”
　　韩敏被这个真相吓得直咽吐沫。
　　“所以，陛下…………陛下都被他们给当猴耍了！？”
　　卧槽啊！
　　这特么是什么惊世骇俗的绝世真相啊！
　　若是陛下知道，不得气死啊！
　　被一群骗子给骗的团团转！
　　秦祖来也是冷笑一声：“呵，吐谷浑，真是好一出偷天换日的大戏！”
　　“就是不知道万国来朝，其他国家的使臣是否也是这样，若是的话，后果不堪设想！！”
　　秦祖来面色越发深沉，他已经闻到了一股阴谋的味道。
　　这件事情，也不能够怪李二被骗，谁，又能够知道一国使臣居然是假扮的呢？
　　韩敏说道：“那，秦县令，下官斗胆问一句，那真正的使臣呢？去哪了？”
　　“真的使臣……”
　　忽然间，秦祖来猛的抬起了头。
　　他猛的想起了一件事。
　　他看向韩敏，说道：“或许，韩大人你知道！”
　　“我知道？”
　　韩敏愣住了：“下官不知道啊，秦县令啊，你可别忽悠下官啊！这可是要送人偷的。”
　　“你的确知道！”
　　秦祖来直接转身，说道：“快，备马，返回长安！”
　　秦祖来没有任何犹豫，直接策马向长安返回。
　　韩敏虽然觉得自己是个白痴，完全不懂秦祖来他的行动逻辑，可还是选择抱紧秦祖来的大腿，毕竟上一次的太子案件，秦祖来可以说是处理的极为完美。
　　随后，韩敏便跟着咱们的审法官大人就返回了长安。
　　到了长安后，两人直接去了京兆尹衙门。
　　翻身下马，一进入衙门，秦祖来便问道：“上午，送过来的那些无头尸首放在哪了？”
　　很快就有衙役指着一个房间。
　　秦祖来二话不说便走了过去。
　　到了房间，揭开白布，便见这些无头的尸首。
　　这些尸首还是秦祖来送罗成义离开时，韩敏和李逍遥二人从城外拉回来的。
　　当时韩敏就抱着秦祖来和李逍遥的大腿，死皮赖脸的让李逍遥出手，就是因为这些尸首。
　　那曾想。
　　兜兜转转，秦祖来又是碰上了这么一起案子。
　　秦祖来目光微微有了变化。
　　“秦县令，你怎么忽然回来看这些尸首了？”韩敏有些不理解。
　　刚刚还在考虑吐谷浑使臣案呢，怎么忽然间就跑回来研究无头尸案了。
　　此时此刻，秦祖来，他没理睬韩敏。
　　而是直接蹲下身来，检查这些无头尸体的手。
　　他每个人的尸首都检查了一番，然后才长长的吐出了一口气，站了起来。
　　脸色有些难看。
　　韩敏见秦祖来脸色不好，便问道：“秦县令，怎么了？有什么不对吗？”
　　秦祖来叹了口气，有些怅然若失的说道：“韩大人，将他们厚葬吧。”
　　“什么？”韩敏不解，怎么忽然就要厚葬了？
　　秦祖来走了出去，阳光刺目，让他下意识闭了下眼睛。
　　他说道：“都是我大唐忠诚的儿郎，死了，难道不值得厚葬吗？”
　　“什么！！？？”
　　韩敏再次破音了。
　　他觉得自己再这样惊呼几次，嗓子都要废了。
　　可他顾不得这些，连忙看向陆青，说道：“秦县令，这，这究竟是怎么回事？”
　　秦祖来深吸一口气，压下了心头的波动，说道：“你不是想问真正的吐谷浑使臣在哪吗？”
　　“在哪？”
　　秦祖来指了指身后的停尸房，道：“就在这里。”
　　“啥？”
　　韩敏瞪大了眼睛。
　　秦祖来说道：“他国使臣入我大唐边境，是要有大唐边境的将士跟随的，一方面是保护他们，以免这些使臣在我大唐境内发生意外，另一方面则是监视他们，防止这些使臣做出什么不利大唐的事情。”
　　“而里面躺着的这些无头尸首，就是这一次跟随吐谷浑使臣的儿郎们。”
　　话音落下。
　　韩敏被这个消息震得全身都在颤抖。
　　他咽了口吐沫：“这些人，是我大唐儿郎？”
　　秦祖来平静道：“我……我在看到这些尸首时，就有些不解，为什么凶手要砍掉他们的脑袋呢？现在本官明白了，砍掉脑袋，是为了不让我们看清楚他们的脸。”
　　“从而掩藏这些死者的真正身份。”
　　“只是死者可以砍掉他们的脑袋，带走他们的脸，却无法带走儿郎们每日训练留下的痕迹。”
　　秦祖来说道：“刚刚我检查过他们的手，手上都布满了茧，这种茧和农民劳作出现的茧子不同，明显是长期握着武器造成的。”
　　“而我大唐将士惯用大唐横刀和陌刀，这种制式武器刀柄是特制的，所以长时间使用产生的茧子也是特殊的……而这一切，都与他们的手上的茧子一一对应。”
　　“所以，结合这些，不难知晓，他们就是我大唐守卫边疆，保家卫国的儿郎！而这些儿郎会死在长安城外，不是在边境，也就只有最近护卫吐谷浑使臣这一个原因了。”
　　哪怕多数都是推断，可韩敏知道，这基本上已经是铁证如山了。
　　这些无头尸首，真的是大唐保家卫国的将士！
　　他们没有死在边境的战场上，却是死在了大唐皇都长安外不到二十里的地方。
　　这……
　　韩敏手死死地握紧了起来，他忽然有些杀意滔天。
　　“谁杀的他们，该死！”
　　秦祖来也是眼底一片冰冷。
　　他这辈子，没什么佩服的人，连他自己都不佩服，因为自己手上太多无名之血了。
　　但是！！
　　但是唯一能让他敬佩的，那就是这些保家卫国的将士们！
　　别管将士们是因为什么去保家卫国的，可只要他们站在边境上，只要他们敢对妄图入侵大唐的敌人拔出刀剑，那他们就值得所有人尊敬和敬佩！
　　“这些人是儿郎的尸首，那吐谷浑真正的使臣呢？”韩敏问道。
　　秦祖来摇了摇头。
　　不过他心里，已经有些猜测了。
　　可目前线索有限，还不足以支撑他所有的推测。
　　他忽然向外走去，说道：“假冒的使臣少了一个，你去派人以案发现场为圆心，方圆十里内仔细搜查一下，看看能否找到他，活要见人，死要见尸。”
　　“大人你呢？”
　　“我？我去见陛下！”
　　…………
　　皇宫，紫宸殿内。
　　秦祖来进入大殿中，李二正端坐在书案后，依旧是隔着联帐，批改着奏报。
　　见秦祖来进来，李二咳嗽了几声，笑着说道：“秦县令，什么风把你给吹来了？”
　　“听他们说，你找朕还是要紧事。”
　　话音落下。
　　秦祖来撇看了联帐一眼。
　　联帐采用的是深黑色，很难让人看清楚里面人哦模样。
　　别说是模样了，此时此刻他就连李二的身材何等都看不清楚。
　　看起来陛下有了深层考虑，是为了防止我秦某人见他吗。
　　秦祖来轻笑一声，要知道，上一次在皇宫见李二的时候，那会的联帐可并不是黑色。
　　显然李二特地安排的。
　　此时此刻，虽然他看不见李二哪怕是一眼，但是他听出来李二心情似乎是很不错，刹那之间忽然觉得有些不平衡。
　　所以他直接说道：“陛下，你被有心人士给忽悠了，您……您知道吗？”
　　李二：“……”
　　“嗯？什么意思？”李二微微认真了许多。
　　“您被人忽悠了约摸三天，陛下，您知道吗？”
　　“？？？”
　　“您……您不仅被人骗了三天，您还被人骗走了几万贯钱财，你知道吗？”
　　闻得此言，李二脸上的笑容彻底绷不住了。
　　他放下朱砂笔，看向秦祖来，虽然看不到对方，但是他能清楚秦祖来绝对是有了什么消息，拧眉道：“秦县令，欺君之罪，你可要慎重，且不要在胡说什么！”
　　秦祖来不以为意，继续说道：“陛下，吐谷浑使臣早就发生意外了，所以这三天陛下接待的吐谷浑使臣，都是有人假冒的，目的……就是从陛下手中骗些好处。”
　　“嗯？？？”
　　李二瞪大眼睛，刷的一下就抬起了头，瞪大眼睛看向黑色联帐。
　　“秦县令，此事，当真？？”
　　“欺骗陛下是欺君之罪，臣乃是陛下亲自指认的大理寺审法官，岂会知法犯法？”秦祖来平静道。
　　砰！
　　李二一掌拍到了桌子上，脸色瞬间阴沉了起来。
　　“突厥，吐谷浑，这些该死的家伙，竟敢骗到朕的身上来！”
　　李二真的气的火冒三丈。
　　如之前韩敏预料的那样，李二要被气死了。
　　特别是秦祖来还说的那么直白。
　　被骗了三天不说。
　　特么自己还送给了这些家伙那么多钱。
　　还笑脸相迎。
　　卧槽啊！
　　脸都丢光了啊！
　　以后史书会怎么写这段历史？
　　大唐皇帝李二，眼瞎，被骗子骗铜钱八万贯，实乃历史第一瞎眼帝王，果真千古瞎帝是也！
　　卧槽！丢不起这个脸啊！
　　李二气的火冒三丈，最主要是一想到史书会怎么形容这段历史，他就肝疼。
　　也正是因为他气到爆炸，不着声调便是用自己原本的声音说话。
　　这声音，也是让秦祖来微微失神片刻。
　　而后，李二厉喝道：“这些该死的家伙，竟然敢骗到朕的头上，朕一定不会放过他们，朕要让他们千刀万剐！”
　　秦祖来甩了甩头，连忙收回心思，淡淡道：“不用了，因为他们已经团灭了。”
　　“秦县令，你这是什么意思？”李二一愣。
　　接着秦祖来，他就将吐谷浑假使臣团灭的事情，告诉了李二。
　　同时也告诉了李二无头尸首案的事情。
　　李二听到后，沉默了好半天。
　　然后他才看向秦祖来，说道：“秦县令，能查出是谁杀的那些假使臣吗？真使臣现在是生是死知道吗？”
　　秦祖来摇了摇头：“目前线索还不够，而且微臣来见陛下，也是为了此事。”
　　李二看了秦祖来一眼，说道：“你想知道什么？”
　　秦祖来问道：“吐谷浑为什么会在这个时候出使？他们的目的是什么？”
　　李二想了想，说道：“其实也没什么，吐谷浑这段时间和大唐边境一直冲突不断，这次他们来出使，想要和大唐重归于好，所以递交了使臣文书，朕这才答应的。”
　　“和大唐重归于好？”
　　又恰逢罗成义提醒造反一事？
　　秦祖来眼眸眯了眯。
　　秦祖来是穿越者，所以他应该比所有人都更清楚吐谷浑这个国家。
　　历史上的吐谷浑，就是一个奇葩的国家。
　　实力不强，事不少。
　　而且谁强大，就去找谁麻烦。
　　大唐这个时候，也算是一方霸主了吧？
　　可吐谷浑呢？没事就犯边，就挑战大唐的底线，给人的感觉，就仿佛是小猫去挠猛虎的虎须一样，这不是找死吗？
　　所以后来，大唐怒了。
　　直接把吐谷浑给灭了。
　　而在这期间，吐谷浑可和大唐的关系没有和解过。
　　况且现在也是贞观六年了，历史上，这一两年之内。大唐大军就要开始出发去收拾吐谷浑了。
　　所以……吐谷浑的这个理由，有些站不住脚。
　　不过秦祖来也没法直说，毕竟他总不能告诉李二说：“喂，陛下，你不仅被假使臣给骗了，真使臣也拿你当傻逼呢！”
　　此时此刻，秦祖来忽然有些同情李二。
　　被骗的真的团团转啊！
　　他又向李二问了一些假使臣这几天的事情，李二也都一一回答了。
　　最后秦祖来说道：“不出意外，这些假使臣就应该是一群山匪之类的匪徒，他们应该是凑巧获得了这些使臣的身份，所以才想着诈骗一番。”
　　“但没想到，最后却把自己的小命给交代出去了。”
　　李二隔着联帐望着秦祖来，说道：“秦县令，朕给你权利，允许你可以调动一切你可以调动的力量，你给朕好好查，我大唐儿郎绝对不能无辜惨死！究竟是谁杀的他们，真使臣又在哪里？”
　　“朕，活要见人，死要见尸！”
　　“无论是用什么代价！！”
　　…………

第199章:长乐:两口子端详？我不端详！！
　　离开皇宫后，天色已经不早了。
　　秦祖来又去了一趟京兆尹衙门，再一次仔细检查了一下大唐儿郎的尸首，还有那些假扮吐谷浑使臣的人的尸首。
　　等他从停尸房出来时，天色已经彻底黑了。
　　韩敏迎了过来，说道：“秦县令，怎么样？和陛下……和陛下谈的可还是好？”
　　韩敏可还记得秦祖来先前找李二麻烦，语气都有些颤抖。
　　秦祖来不以为意。
　　洗了洗手，长长的吐出一口气，说道：“伤口不同，使用的武器不同，大唐儿郎和那些假使臣，应该不是被同一批人给杀的。”
　　韩敏闻言，有些失望。
　　若他们是同一批凶手，那还可以并案调查。
　　可若不是同一批凶手，那难道假使臣被杀，和跟随真使臣的边境将士们被杀，毫无任何关系？
　　完全是两起不同的案子吗？
　　这个案子，当真是疑点重重。
　　让韩敏一点思路都没有。
　　秦祖来一眼就看穿了韩敏的想法，他想了想，还是说道：“别多想了，这两个案子，绝对有关系。”
　　“可是秦县令，您不是说他们不是被同一批人杀的啊？”韩敏不解。
　　秦祖来点了点头，淡淡道：“没错，他们的确不是被同一批人杀的，因为……”
　　说到这里，秦祖来眼中精芒一闪，他继续说道：“这次的案子，是两股不同的势力在交锋，是两股不同的势力做的。”
　　“两股不同的势力？”韩敏一怔。
　　秦祖来说道：“还记得案发现场的两块令牌吗？”
　　“天网和勾郎将？”
　　“没错，你不觉得，这两块令牌出现在那里，很奇怪？”
　　韩敏点头：“秦县令你自己都说了，真凶的话，绝对不可能将代表身份的令牌遗忘在那里。”
　　“所以……”
　　秦祖来引导道：“还不明白吗？令牌不是他们自己遗忘的，那么只剩下一个可能……”
　　韩敏虽然不聪明，但也不算蠢。
　　秦祖来都引导到这一步了，他若是再发现不了，就真的是傻了。
　　他瞪大眼睛看向秦祖来，说道：“是他们的对手放在那里的，为了陷害他们！”
　　秦祖来笑了笑：“还成，不至于引导你，你都什么也发现不了。”
　　“不过你还是有一点说的不对。”
　　“什么？”
　　“他们的对手放在那里，未必是想要陷害他们，也许……”
　　秦祖来嘴角勾起一抹笑容，整个人都充满了智慧：“是为了让我们知道，他们的存在呢？”
　　“啥？”
　　韩敏又蒙圈了。
　　秦祖来不再多说。
　　虽然说线索还不多，但大概是怎么回事，他已经清楚了。
　　刺杀自己还有李逍遥的人，和杀了假使臣的人，应该是一批人。
　　杀了大唐儿郎的，是另一批人！
　　而这两批人，是属于对立的，或者说，至少不和睦。
　　并且这其中的一批人是谁，他已经十分确定了。
　　只是，另一批人的踪迹在哪里，他还找寻不到。
　　秦祖来抬起头，看了一眼头顶的明月，缓缓自语道：“还差一方没露面啊。”
　　“什么？”韩敏问道。
　　秦祖来摇了摇头，他看向韩敏，说道：“这几天精明一些，恐怕还会有大事要发生。”
　　“什么大事？秦县令，你是不是知道些什么？”韩敏都急了，你别说话就说到一半啊，我很怂的。
　　秦祖来却不明说。
　　他只是意味深长的说道：“这是一个三方局，我们和一方已经露面了，但还差一方没露面，那这盘局就不算全。”
　　“所以等着吧，最后一方，一定会高调入局的。”
　　顿了一下，他又说道：“也许，就这一两天，迟了，局面可就会变的不受控制了……”
　　“而且，我感觉李逍遥李大人也看出来了，所以他已经隐藏起来，宛若猛虎一样。”
　　“不动则已，动则惊人！”
　　…………
　　长安城，秦祖来和长乐临时住所。
　　平安县，一小屋。
　　不断冒热气的热水，让长乐笑容更甚。
　　不多一会，
　　茶室茶香飘散，让人心旷神怡。
　　长乐轻闻一下，满意点头。
　　恰在此时，“咯吱”一声，秦祖来轻轻推开门走了进来。
　　嗯？？
　　刚一进来，他就闻到淡香茶味。
　　这和之前的苦茶完全不同。
　　“丫头，你还会配茶？”
　　秦祖来起了兴趣，觉得笨手笨脚的媳妇长乐，能配出香味扑鼻的茶很不可思议。
　　但转念一想，却又觉得理所当然。
　　媳妇长乐出自大家闺秀，自小就是钻研内事。
　　这壶茶带着淡淡清香，让秦祖来都期待茶味了起来。
　　应该……应该是壶好茶吧。
　　秦祖来不断走近。
　　“嘻嘻，咱们家祖来回家了啊，我等好久了。”
　　长乐一阵小跑过来，看到秦祖来怀疑眼神，忍不住的吸了吸鼻子，自告奋勇道：“哼哼，祖来，你可别瞧不起我！我会的可多着呢，刚才大中午烈日炎炎，就比较适合喝苦茶。”
　　“你现在和韩大人他们办完案子回来，肯定口中发渴，也就最适合喝较香茶水。”
　　“嘻嘻，本夫人呀，可把这些都给你安排的明明白白！”
　　长乐沾出来一杯茶，傲娇的昂起来了脑袋，像极了一只等待夸奖的小花猫。
　　“是吗？咱们家丫头还会对症下药，这我倒是浑然不知。”
　　“是龙是虫，待我试探一番！”
　　秦祖来落座后，对自家媳妇长乐的卖乖也是受用，心田都是甜了不少。
　　而后，下一刻，秦祖来抱着猜疑心思，轻轻抿了口沾好的茶水。
　　“轰！！”
　　饮入后，刹那之间！！
　　他的味蕾受到极大冲击！！
　　此茶！
　　香如兰桂，味如甘霖，清香可口。
　　悠悠茶香不断抨击味蕾，甘甜中带点苦涩。
　　这茶！这茶！！！
　　我的天！！
　　简直和他秦某人的手艺差不了多少了。
　　秦祖来眼眸微亮，此茶实在沁人心肺，让人意犹未尽。
　　可以的啊！媳妇。
　　这茶！实在是太对胃口了！！
　　媳妇，你这么这么蠢，怎么茶居然能配的这么好喝啊。
　　秦祖来意犹未尽舔了舔嘴唇，回味无穷。
　　“怎么样怎么样，这茶你觉得可以吗？”
　　长乐揪紧心神的问道。
　　模样望眼欲穿，翘首以待。
　　“很好，丫头，不夸张的说，你茶艺已经大涨。”
　　“嘻嘻，我就知道祖来你一定会喜欢的，这可是我特地让阿亮阿玉去买来的茶叶。”
　　此刻的长乐，
　　两只手挂在秦祖来的脖子上，笑得宛如银铃一般。
　　黑漆漆的大眼睛里，闪烁着异样的光芒。
　　秦祖来吧唧了下嘴巴，转而才记起来刚才的关键。
　　“阿亮阿玉呢？我不是让他们二人保护你？”秦祖来诧异着说道。
　　“啊？阿亮阿玉？？”
　　长乐心中一紧。
　　程处亮和秦怀玉都被她打发走了，她总不能说，早上事件之后，因为附近有多达几十名不良人，所以根本不需要那两个二货吧。
　　长乐拉垮着脸，很快便找到了一个理由。
　　“哼哼，祖来！说到阿亮阿玉我就来气，他们罢工了！就因为我骂了他们几句。”
　　说着，长乐又眨巴可怜汪汪的大眼睛，嘟着小嘴轻声道：“这……这真的不是我的错。”
　　“噢？”
　　秦祖来对媳妇的理由表示怀疑，程处亮和秦怀玉根本不是这种人。
　　他们性子跳脱，但是大是大非面前，该有的慎重压根不少。
　　所以媳妇这是在说谎，看在今天茶的份上，他也不打算追究了。
　　“咚。”的一声。
　　秦祖来轻轻的敲了下媳妇脑袋，轻笑道：“那我晚点找他们麻烦，居然置我夫人于危险中，看我不揍他们！”
　　“嘻嘻，祖来，对对对！就是要揍他们一顿，居然弃我不顾。”长乐揉着小脑袋道。
　　因为入戏太深，还不忘挥舞着小拳头对空气出拳。
　　古灵精怪的媳妇，又一次让秦祖来看笑了。
　　这真的是家有一活宝，家的气氛都上来了。
　　秦祖来开怀笑着，而后冷汗直冒，想起过来的目的。
　　我去！！
　　此次过来，可不是为了你侬我侬！！
　　差点就栽倒在美人乡了！！
　　秦祖来汗颜。
　　这实在是媳妇调的茶太好喝了，他秦某人太高兴，居然一时之间忘却了自我。
　　他恋恋不舍的放下茶杯，抱住长乐郑重道：“丫头，准备准备，今天我和当今圣上见面了。”
　　哈？
　　什么！！！！
　　和我父皇见面了？？？
　　闻得此言，长乐美好的心情被破坏的一干二净。
　　“见……见面？和陛下？？”
　　长乐话语一度阴晴不定。
　　“嗯，没错，不知道为什么，他老人家一直躲着我。”
　　“丫头，你替为夫想想，这到底是怎么一回事？咱们两口子好好端详端详。”
　　“另外，陛下也把今天的案子全权交给我处理了。”
　　秦祖来刮了下长乐小悄鼻，对这茶再也无法割舍。
　　他承认他贪了。
　　很馋这茶水！
　　比酒还要馋！！
　　秦祖来很高兴，可是长乐心都在颤抖！！
　　端详？
　　呜呜呜，我端详你个大头鬼！！
　　死祖来，你怎么能和我父皇见面！！
　　长乐欲哭无泪，下一刻不确定道：“祖来，或许是陛下最近染了风寒也说不定，咱们就别瞎操心了。”
　　长乐气怏怏的回道，下一刻整个人都直接挂在了秦祖来身上。
　　这丫头……
　　还真的是丝毫不掩饰不满啊。
　　秦祖来被逗乐了，抱着自家夫人小脑袋一阵安抚。
　　“或许吧，又或许不是。”
　　秦祖来想了想，还是不打算把李二被突厥诸国当冤大头骗的事情说出来。
　　这样，除了让长乐更奇怪之外，没有其他益处！
　　他已经观察到了，只要提到李二，丫头就不快乐！
　　这个毋庸置疑。
　　所以不提了，不提也罢。
　　…………
　　夜已深。
　　秦祖来和长乐在家中熟睡。
　　长乐睡在房间，而他秦某人则是睡在门外厨房。
　　这并不是没有其他房间，而是最近是特殊时期。
　　今早的事情历历在目，秦祖来根本不可以不戒备。
　　秦祖来这个位置，乃是整栋房屋的中心处，这样如果有黑衣人深夜袭击，不管是什么方向，他都可以第一时间察觉。
　　而是房子四周，除了大门口之外也都布了暗线，只要有人靠近就会触发。
　　今天黑夜，寂静无声，寂静到没有任何一点儿声音。
　　安静极了。
　　可就在这时，一阵焦急的敲门声响了起来，将秦祖来从睡梦中惊醒。
　　“谁？”秦祖来拿起放在桌子下面的匕首，轻声问道。
　　他的声音很轻，惊扰不得里面的媳妇长乐。
　　“大人，是我。”卢十三的声音从外面传了进来。
　　秦祖来这才松了口气。
　　他点燃蜡烛，打开房门，便见卢十三正站在外面。
　　秦祖来说道：“十三，你……你伤的不轻，怎么不好好歇着？怎么还过来了？？”
　　卢十三脸色有些不好，说道：“大人，我兄弟死了。”
　　“谁？”
　　“张十八。”
　　“张十八？”秦祖来眼眸一动：“影卫？”
　　卢十三点了点头。
　　秦祖来说道：“进房间说，声音记得轻点，夫人她还在睡觉。”
　　卢十三点头。
　　两人进了房间，卢十三因为白天保护自己受的伤，现在脸色还很是不好，有些苍白。
　　秦祖来给卢十三倒了一杯茶，说道：“慢慢说，这到底是怎么回事。”
　　卢十三说道：“大人，属下在影卫里朋友不多，张十八算一个，我们有个习惯，每月的这一号，就会一起喝酒。”
　　“因为这一次碰巧我受伤了，我就想去告诉他不能陪他喝酒了，可谁知道……我到了他们家，却发现……”
　　“发现什么？”
　　“发现他被人给杀了。”
　　卢十三看向秦祖来，说道：“张十八身上伤口很多，有许多致命伤，想来是被人给围攻而死，影卫身份特殊，死后只能由影卫调查，可属下只相信大人的断案能力。”
　　秦祖来思索了一下，说道：“张十八这段时间可接了什么任务？或者有什么仇人？”
　　卢十三说道：“仇人应该不会有，我们影卫哪怕执行任务，都是要戴着面具的，而且就算有仇人，也不敢找我们复仇，毕竟我们代表的是陛下，谁敢找我们麻烦，那就是直接在挑战陛下的威严，不会有好结果。”
　　“不过他确实在前些天执行了一个任务。”

第200章:粮食涨价，风雨欲来
　　“什么任务？”秦祖来问道。
　　卢十三说道：“我听说他去边境了，要在暗中盯着他国使臣出使我大唐，以免这些使臣暗中耍什么把戏。”
　　忽然，秦祖来双眼猛的一睁。
　　他看向卢十三，说道：“吐谷浑使臣？”
　　卢十三有些错愕：“大人，您……您是怎么知道的？”
　　“真的是吐谷浑使臣？”
　　秦祖来叹了口气，随后便是从椅子上站了起来。
　　他开始不断的在地上踱着步，是了，外国使臣进入大唐境内，不仅要有明面上的将士跟随，暗中也一定有影卫盯着，这样才能确保万无一失。
　　之前他就想过，将士死了，那其他盯着此事的人呢？
　　他说道：“十三，你的兄弟，你知道大约什么时候死的吗？”
　　“不到三个时辰。”卢十三说道。
　　“天黑之后。”
　　秦祖来眼眸越来越亮。
　　不一样了，终于出现不一样的事情了！
　　大唐儿郎们的死亡时间，已经三天多了。
　　可张十八，却是刚死不久。
　　为什么张十八当时没有死？
　　他没死，为什么没有向李二或者是大唐重臣禀报使臣是假的事情？
　　他既然暗中盯着使臣团队，不可能不知道这些。
　　而且，假使臣伪装身份已经三天了，这三天时间里，张十八在什么地方？
　　为什么不露面？
　　而又为什么，今晚会被杀？
　　这其中，究竟隐藏着什么秘密？
　　出现了新的变数，但也同时，出现了更让人不解的疑问了。
　　秦祖来只觉得眼前就仿佛是一个充满乌云的漩涡一般，真相深不可测！
　　他不知道想到了什么，忽然说道：“张十八死的时候，有没有什么异常？或者说，家里或者身上带了些什么不同的东西？”
　　卢十三想了想，然后伸出手，说道：“要说不同的东西，我不知道这个是不是。”
　　“稻米？”
　　秦祖来看着卢十三手中的稻米，问道：“这是？”
　　卢十三说道：“张十八死时握在手心里的，我也不知道这东西有没有用，但他死都要保护的那么紧，我想也许对他来说，是什么重要的东西。”
　　秦祖来接过这把稻米，陷入了深思。
　　一把稻米，这又是能代表什么呢？？
　　张十八死了都要保护好的东西，肯定对张十八而言很重要。
　　那么，稻米，这究竟是什么意思？
　　就在秦祖来还在继续深思的时候，忽然间房门再次被敲响了。
　　卢十三握住刀柄，走到门前，问道：“谁？”
　　“审法官大人，我是京兆尹的衙役，发生案子了，韩大人请审法官大人您过去。”
　　“又有案子了？”
　　秦祖来眼眸猛的闪过一道精光。
　　他似乎想到了什么，直接打开门，轻声问道：“什么案子？”
　　衙役说道：“一个客栈被屠杀了，所有人，一个没剩。”
　　“什么时候的事？”
　　“今夜。”
　　秦祖来确定了。
　　两起今夜发生的案子了。
　　一个是影卫，一个屠了整个客栈。
　　这事可不算小了。
　　就如同他之前对韩敏所说，必有大事发生。
　　而这些事情的发生只表明一件事，第三方，入局了！
　　他想了想，让衙役等自己一下，然后他看向卢十三，说道：“卢十三，你帮我秦某人去做件事。”
　　“大人请吩咐。”
　　秦祖来在卢十三耳旁低声说了些什么。
　　卢十三旋即直接点头，道：“大人放心，我正好受伤了，绝对能骗过所有人。”
　　“去吧。”
　　“是！”
　　卢十三快速离开。
　　秦祖来这才换好衣服，但是并没有立刻随韩敏的人前往案件地点。
　　“咯吱”一声，他轻轻的推开了木门。
　　里头，出乎秦祖来意料之外，媳妇长乐已经是半躺着起来，一双美丽的大眼睛正俏皮的注视着他。
　　“醒了？”
　　秦祖来轻笑一声，来到床边坐下为媳妇整理肩膀上掉落的秀发。
　　长乐睡觉，经常会脱落一抹头发，秦祖来早就熟记于心。
　　“嗯，醒了，祖来，你来干嘛呀！”长乐眨巴着眼睛道。
　　“没什么，本来是想给你盖好被子在出门，反正附近有王阳他们，我也放心你的安全。”
　　“但是既然醒了，那你就和我一起去一趟吧，正巧给你个蠢丫头见识见识什么叫做聪明人的案子。”
　　秦祖来有条不紊的给媳妇拿开落发，叹口气再道：“他们声音还是太大了，不然你倒可以睡个安稳觉。”
　　“祖来，没什么啦！走啦走啦，等我换身衣裳。”长乐笑着摇了摇头。
　　而后，等长乐换完了得体的衣裳。
　　秦祖来和长乐，他们夫妇二人，开始随衙役向案发的客栈走去。
　　走在路上，忽然有一阵焦急的马蹄声传来。
　　然后便见数百披甲之人，直接策马离去。
　　秦祖来握紧了几分媳妇长乐的小手，疑惑道：“发生什么事了？”
　　衙役说道：“好像是党项运送粮饷的队伍被偷袭了，十几万石粮饷丢失，数百运粮的人，死伤过半，陛下震怒，定要那贼人好看呢。”
　　“粮饷被劫？”
　　秦祖来忽然间，脑海里似乎一道闪电猛然霹雳落下。
　　他正在前行的动作，忽然一顿，惹得身后长乐都大惊所以。
　　然后，他忽然说道：“我明白了！”
　　“原来，这才是他们真正的目的，原来如此。”
　　明白了？明白啥啊？？
　　长乐和衙役一脸蒙圈，见秦祖来不说，只好就此作罢。
　　长乐是因为出门在外要夫唱妇随不问，衙役则是身份问题。
　　二人都不问，秦祖来也没打算说。
　　很快，一行人再次前行。
　　当秦祖来等人到达客栈时，韩敏等人已经在这里了。
　　韩敏一看到秦祖来到来，差点都是要哭了。
　　他可怜巴巴的看向秦祖来，说道：“秦县令啊，我的天，下官……下官真的不想做这个破官了。”
　　“吐谷浑使臣的案子还没苗头呢，这一下子就又来了一个二十五条命案，下官刚睡着，就被拖了出来，再这样下去，下官觉得要么熬死，要么吓死，最不济也要秃顶了。”
　　“可恶啊，以前怎么没那么多破事，最近简直绝了，一件接着一件，实在是让人害怕。”
　　看着韩敏头上稀疏的头发，秦祖来心里也忍不住为韩敏默哀几句。
　　大唐多事之秋，韩敏这个时候做京兆尹，也真是够倒霉的。
　　他安慰道：“放心，有我秦某人在，你这个官，嗯，暂时还丢不了。”
　　“所以，别怕，做好破案的心理准备就好了。”
　　韩敏：“……”
　　秦祖来没再管委屈巴巴的韩敏，拉着媳妇长乐小手直接走进客栈内。
　　一进入客栈，就有血气扑面而来。
　　他眉头微微皱了一下，说道：“韩大人，说说吧，这到底是怎么回事。”
　　韩敏说道：“打更人路过客栈门前时，听到客栈里有惨叫声传出，同时发现窗户上有杀人的影子出现，打更人当时差点没吓尿，连忙就跑到京兆尹报案了。”
　　“然后下官带人过来，却发现凶手已经跑了，这客栈里，上上下下，包括掌柜、伙计，以及住客，共二十五人，无一幸免，都死了。”
　　秦祖来问道：“仵作，我问你，伤口什么样的？”
　　仵作走了过来，说道：“回大人，有刀伤，有剑伤，比较复杂，而且……这刀伤，与我大唐常用的制式刀有些不同。”
　　“你的意思是，不是我大唐常见的横刀之类的武器造成的？”秦祖来再次问道。
　　仵作点了点头：“根据伤口的深度和宽度，有些像是吐蕃那边的武器。”
　　“吐蕃？”
　　韩敏看向秦祖来，说道：“秦县令，我觉得………这会不会是吐蕃的勾郎将作的案？”
　　秦祖来没回答，转而面对长乐道：“丫头，在这等我。”
　　话音落下。
　　长乐如同小鸡啄米般点头。
　　此刻，看着秦祖来认真的模样，长乐承认，她看呆了！
　　太帅了！
　　与此同时，秦祖来直接上楼，说道：“房间都搜查过了吗？确定凶手都逃了？”
　　“搜查过了。”
　　“不够，再查一遍。”秦祖来说道。
　　“什么？”
　　“我让你派人再查一遍，也许你有遗漏呢，柜子什么也搜搜，看看有没有地窖，都再查一遍，仔细一点。”
　　韩敏觉得秦祖来这个命令有些莫名其妙。
　　但还是乖乖听话，让人再仔细查一遍。
　　衙役们重新更仔细的搜查了起来。
　　秦祖来则是来到一具尸首前，观察了一下尸首上的伤口，眯了眯眼睛，心中有数了。
　　他走遍了每一个房间，才返回到一楼，然后到了柜台后面，翻开掌柜的记录本，仔细看了一遍住房的情况。
　　“大人，有发现！”
　　而就在这时，一道呼声忽然响起。
　　韩敏愣了一下，卧槽，不是吧？
　　难道刚刚自己真的粗心大意，错过了什么？
　　他和秦祖来连忙走了过去，才发现一个身上有伤的人，被人从米缸里给拖了出来。
　　衙役说道：“这人藏在米缸里了，刚刚我们没注意，不过他也受了重伤，好在还没死。”
　　韩敏看向秦祖来。
　　秦祖来瞥了眼，没好气说道：“你们还愣着干什么？赶紧送镀金的大夫那里去。”
　　“同时派人保护他，就将他安顿在京兆尹衙门，他很可能是这次屠戮案子的目击证人，也许他清醒后，能给我们什么线索也未必。”
　　韩敏这才连忙点头：“没错，快，别愣着了，一会真死了，按照秦县令说的做，不知道谁才是老大啊！”
　　衙役们：“……”
　　他们很想提醒韩敏，你才是京兆尹，你才是我们的老大。
　　但见韩敏做小弟都习惯了，他们也没啥好说的了。
　　连忙就带着这个重伤昏迷的人离开了。
　　这时天也快亮了，秦祖来随手将柜台上的记录本给踹到了怀里，说道：“走吧。”
　　“去哪？”长乐和韩敏共同问道。
　　“先吃饭，饿了。”
　　“额？”
　　长乐实在跟不上秦祖来脑回路，有些期待的问道：“祖来，你查出来真相了吗？”
　　“丫头，差不多。只要那个人醒了，我相信一切就真相大白了。”
　　秦祖来抚顺着媳妇秀发，勾起嘴角，看向旁边的韩敏，说道：“韩大人，一定要保护好他，只要他醒了，这里的屠戮案，吐谷浑使臣案，便都能真相大白了。”
　　韩敏都惊了：“真的假的？”
　　你不是骗我吧？
　　这么容易就要破案了？
　　我还啥也不知道呢。
　　秦祖来淡淡一笑，说道：“我秦某人，什么时候骗过你，所以好好给他请个好大夫，祈祷他别嗝屁了，否则这案子也许就真的无解了。”
　　韩敏看着秦祖来，他总觉得秦祖来这笑容有些奇怪。
　　人醒了，那就真相大白？
　　逗呢！！
　　他总觉得秦祖来这货知道很多东西，但秦祖来又什么也不和他说，让他实在是心痒痒的厉害。
　　随后，三人随便在一个早点摊吃了些东西。
　　在结账时，秦祖来随口说道：“掌柜的，你这可不实惠啊，这才多点东西，竟然要十文钱。”
　　掌柜连忙说道：“客官有所不知，不是老头我想贵，而是成本增加了，你们不清楚，就这几天，粮食贵了不少钱，老头我也是没办法啊！”
　　“粮食贵了？？”
　　秦祖来有些意外：“粮食怎么会忽然贵了？”
　　粮食，这可是重中之重啊。
　　和平时，粮食是根基。
　　战争势，粮食那便是代表着胜利！
　　粮食涨价，这个时间段太敏感了。
　　“我也不清楚啊，大约是十几天之前吧，价格就一天比一天贵。”
　　秦祖来听到掌柜的话，眉头微微皱了一下。
　　韩敏说道：“秦县令，您怎么还关注粮食贵不贵了？”
　　秦祖来蹙眉沉思，没搭理韩敏。
　　忽然间，他不知道想到了什么，双眼忽然一睁。
　　“我又想明白一件事情！！”
　　“啥？”韩敏满脸问号。
　　秦祖来说道：“韩大人，你在户部有相熟的人吗？”
　　韩敏不解，但还是说道：“有个好友是户部侍郎。”
　　“那就请韩大人帮我去户部问些事情……”
　　说着，他便压低声音在韩敏耳边说了些什么。
　　韩敏闻言后，眼眸中更加是充满了不解的神情了。
　　他愣愣的看了看秦祖来，说道：“这和案子有什么关系吗？”
　　“不仅和案子有关系，不出意外的话，甚至和你的命也有关系。”

第201章:李二求见，大唐威严的维护
　　卧槽！！！！！
　　吓人？？？
　　这……这他丫的怎么又和我的命有关系？？
　　当这个破官，真的是要哭了啊！！！
　　怎么破事真就这么多，而且有时候小命都有威胁。
　　醉了！！！
　　韩敏闻言，面色拉跨至极，他根本不想问秦祖来为什么有关系，因为既然对方说了出来，那就代表着肯定是有解决方案。
　　既然能够解决，那干什么要打听自己为什么会死？
　　他还想多活些时日，可不想被吓死啊！！
　　于是乎，下一刻，韩敏顿时肃穆道：“秦县令放心，此事就交给下官吧，下官要是不查个清楚，就……”
　　他悲伤的摸着头发稀少的脑袋，说道：“就让下官真的秃顶！”
　　好毒的誓言！
　　很有决心嘛，韩大人。
　　秦祖来笑道：“去吧，韩大人，好好查查。我等着你的结果。”
　　“好！秦县令，交给我吧！！”韩敏二话不说，扭头就走。
　　秦祖来深吸了一口气，脸上露出一丝笑容：“这下，基本上万事俱备了。”
　　“审法官大人。”
　　而就在这时，一个宦官擦着汗跑了过来，他看到秦祖来之后，来不及休息，连忙说道：“陛下有旨，命审法官大人您立即入宫。”
　　这么急？
　　秦祖来眼皮跳动了下，回道：“好，等我一会。”
　　说完，他很是冷静的下楼。
　　底下，自家媳妇长乐还在左盼右望，一双小眼神好像得了多动症一下，根本一刻都不会停在一个风景超过五秒钟。
　　虽然眼神得了多动症，但是她的行动却是没有，依旧是乖乖的坐在了原本位置。
　　媳妇，委屈你了。
　　秦祖来看到长乐模样轻笑一声。
　　如果不是他刚才说乖乖等着，恐怕现在长乐早就上蹿下跳了。
　　委屈了，真的委屈媳妇你了啊！！
　　“丫头。”
　　秦祖来轻声说道。
　　闻得此言，长乐先是一惊，随后小跑来到秦祖来面前，笑着说道：“啊？祖来，你下来了啊，案子办完了吗？还是说咱们还得去下其他地方。”
　　“还没。”
　　秦祖来摇了摇头，说道：“陛下这会宣我进宫，你要不要和我一起过去一趟？”
　　“陛……陛下宣你进宫？？？”
　　长乐大惊，似乎是受到了极大的震撼。
　　秦祖来看在眼里，大手扯了下自家媳妇小脸，没好气道：“怎么，很不正常？我身为大理寺审法官，现在是大理寺在长安除李逍遥外官职最高的人，陛下宣我进宫，难道很奇怪不成？”
　　话音落下。
　　长乐摇了摇头，小手很是嫌弃的拍开秦祖来脏爪子，小嘴嘟哝着道：“没……没，只是有些惊讶罢了。”
　　“惊讶归惊讶，你个死丫头，还没回复要不要去，快决定吧，门外宫人可一直在等着你夫君我。”秦祖来白了一眼长乐，也是很嫌弃的说道。
　　“我……我就不去了，我先回家等你吧。”长乐天人交战之后，落下来了这个决定。
　　“那行，我让王阳还有其他兄弟送你回去，没他们在，我不放心你个蠢丫头，而且最近长安越来越不平静了。”
　　说到这里，秦祖来有些感叹道：“未雨绸缪啊。”
　　“好啦好啦，知道了。我回去给你做好吃的，你记得早些回来就好。”长乐语重心长的回道。
　　一双小手，更是开始推促秦祖来向前面移动。
　　看起来可爱极了。
　　秦祖来被推着，转过头没好气道：“丫头，你可记得千万别动锅，上次你打坏了，那可是为夫我好不容易修好的。”
　　“额，一定！！”长乐经过短暂犹豫，彻底立下军令状！！
　　随后，看着长乐在王阳等人保护下离开，秦祖来也就心无旁骛的跟着宫人进入皇宫。
　　李二，到底找他什么事情？
　　他秦某人很感兴趣。
　　因为印象里，这还是李二第一次主动找他。
　　两刻钟后。
　　皇宫，大明宫。
　　宦官经过一层层的通报之后，秦祖来一路畅通无阻的进入了大明宫里面。
　　一进入大明宫大殿，他便发现现在的大明宫里头还真的是热闹，除了当今陛下李二之外，还有好几个人。
　　户部尚书高士廉。
　　宰相房玄龄。
　　以及一个披着铠甲，身上带血的魁梧男子。
　　在看到这个男子时，秦祖来眼眸眯了一下，对此人的身份有所猜测。
　　他走到殿中，向联帐后面的李二躬身道；“大理寺审法官秦祖来，见过陛下。”
　　此时此刻。
　　联帐后的李二，双眼中布满了血丝，面容也有些疲惫，看得出来，韩敏要秃顶了，李二他估计也快了，毕竟不秃顶怎么变强？
　　李二原本脸色阴沉，但看到秦祖来的身形后，神色终于缓和了一些，就仿佛秦祖来的到来，便如同是驱散黑暗的阳光到了一般。
　　嗯，秦祖来的确算是一抹光。
　　他给即将病逝的长乐带去何为爱情，也给李二自己带来了曾经错误的更改机会。
　　此刻，李二他勉强露出一丝笑容，说道：“秦大人，听说你也劳累了大半夜，辛苦你了。”
　　秦祖来连忙摆手，有些蒙圈。
　　李二怎么上来就这么客气？？这完全不符合皇帝的特征啊！！
　　还未等秦祖来说什么，果然李二瞬息之间话音一转，说道：“不过接下来，你会更辛苦，但是你放心，就算你哀愁遍地，朕相信你也可以挺过来的。”
　　秦祖来：“……”
　　李二不再继续开玩笑了，他郑重说道：“秦大人，党项粮饷被劫之事，你也听说了吧？”
　　秦祖来点了点头：“去办案时，下官也是碰巧听到了些消息。”
　　“那就好。”
　　李二看向魁梧男子，道：“拓跋赤辞，你和秦祖来秦大人说说吧，秦大人乃是我大唐大理寺特有审法官，断案能力天下无双，也许只有他才能帮你找回粮饷了。”
　　“多谢陛下，臣，遵旨。”
　　拓跋赤辞恭敬向李二一拜，然后看向陆青，拱了拱手。
　　“秦大人，下官乃是党项首领，归德郎将拓跋赤辞，也是这一次负责押运粮饷送往长安的负责将领。”
　　党项，乃是羌族的一支，现在属于大唐的多民族中的一个。
　　而归德郎将则是从五品将领，地位不算低，且因为是党项族的首领，实权甚至高于一般的四品武将。
　　“原来是拓跋将军，幸会幸会。”秦祖来客气回应。
　　拓跋赤辞看起来不是一个喜欢废话的人，他说道：“秦大人，让我们步入正题吧。”
　　“事情是这样的，昨夜我们途径翠华山，因为时辰不早了，便想着在那里休息一晚，然后今天再前往长安。”
　　“可谁知道，意外陡生，昨夜子时前后，忽然有数百蒙面人偷袭了我们的运粮队，我们不察之下，伤亡惨重。”
　　“而且那些人，各个实力强大，手段狠厉，我们哪怕拼了命也不敌，最终十五万石粮食，全部被他们给抢走了。”
　　拓跋赤辞在说起此事时，双手死死地握成了拳头，脸上既有愤怒之色，也有自责之色。
　　愤怒于粮饷被劫走，也自责于自己的疏忽大意！
　　李二等人的神情，此时此刻也都是极为难看。
　　看得出来，此事对他们来说，绝对是无法容忍的。
　　毕竟翠华山，那里距离长安已经算是不远了。
　　在翠华山敢截杀大唐的粮饷，抢走那么多粮食，杀了那么多运粮将士，这叫什么？
　　这叫打脸，狠狠地打大唐朝廷的脸。
　　“拓拔将军，然后呢？？”秦祖来扫过众人一眼，问道。
　　拓跋赤辞深吸一口气，仿佛压下了心头的愤怒，说道：“秦大人，粮饷被劫走。然后末将连忙派人来禀报陛下，陛下派出精锐去搜查，可是方圆几里的地方都查过了，那些人却仿佛是凭空消失了一般，根本找不到一点踪迹。”
　　“而十五万石粮食，也一样凭空消失了……这可是我党项族辛苦一年才好不容易凑出来的粮食，就这样被贼人给抢走了，末将不甘心啊！”
　　他猛的看向秦祖来，继续说道：“陛下说能以最快速度找到丢失粮食的人，整个大唐，只有秦大人您啊了。”
　　“所以，还望秦大人能够出手，找回粮食，斩杀这些该死的贼人！”
　　秦祖来听到拓跋赤辞的话，脸上露出思索之色。
　　翠华山！
　　又是翠华山！
　　护送吐谷浑使臣的大唐儿郎，就是死在翠华山脚的。
　　现在，十几万石粮食，也在翠华山被劫了。
　　所以，是这翠华山有什么魔力吗？还是说这山里，当真藏着十分强大的山匪力量？
　　亦或者说，有人故意选在大唐儿郎被杀的地方，要混淆视听？
　　若是这样的话…………
　　秦祖来眼眸一眯，嘴角微不可查露出一丝有些风轻云淡的笑容。
　　“秦大人，这个案子，你觉得怎么样？能否解决？”李二的声音，彻底打断了秦祖来的思绪。
　　秦祖来收敛思绪，看向李二，说道：“回陛下，解决的话暂且还不知道，此案的确有些古怪。”
　　“不去说那些消失的贼人，就说那些粮食，十五万石粮食可不是小数目，堆在一起，也都足以成为一座小山了。”
　　“而且山路难行，陛下又是那样果断的下令，贼人不可能将粮食带走多远的距离……可搜查之后，我们的人却什么都没发现，这一点……的确很是古怪，很不合理。”
　　秦祖来忽然看向拓跋赤辞，说道：“拓拔将军，你可知道，那些贼人是用什么带走那些粮食的？”
　　拓跋赤辞说道：“我们运粮车，被他们直接抢走了。”
　　“那就更容易找寻才对，运粮车那么沉，前一日刚下过雨，路面应该很容易会有车辙印才对。”
　　他说道：“跟着车辙印去找了吗？”
　　“找了。”拓跋赤辞道：“找出十里左右的地方，我们发现了运粮车东倒西斜的停在了那里，可车上的粮食，消失的无影无踪，并且周围也没有其他的车辙印，甚至连脚印都没有多少，所以才说奇怪，这个案子才需要秦大人出手。”
　　闻得此言，秦祖来点了点头，脸上却没有多少意外之色，似乎早就预料到会是这样。
　　他说道：“这的确有些奇怪，具体的，看来的确需要本官好好调查了。”
　　拓跋赤辞说道：“有劳秦大人了，秦大人一定要帮末将找回粮食啊，否则……末将无法向族人和陛下交代。”
　　“自然，这也是本官的职责所在。”秦祖来点头应允。
　　“对了，秦大人，我们在与那些贼人交手时，从他们的身上，搜查到了这个东西，不知道这个是否对秦大人有所帮助。”
　　说着，拓跋赤辞忽然从怀中拿出了一个东西。
　　秦祖来接过一瞧，眼眸中顿时闪过一道精芒。
　　只见此物，他昨天白天时才刚刚见过。
　　因为它不是别的，赫然是！
　　赫然是吐蕃勾郎将的令牌！
　　“这是……勾郎将。”
　　“勾郎将？”拓跋赤辞不解：“勾郎将是什么？”
　　秦祖来看了他一眼，说道：“吐蕃的一个神秘组织。”
　　“所以……我们的粮食，难道就是这个什么勾郎将的组织抢的？”拓跋赤辞一惊。
　　秦祖来想了想，然后收起了这枚令牌，说道：“目前还不确定，不过勾郎将的确有很大的嫌疑，本官会从此着手的。”
　　“秦大人，怎么样？此案觉得难度如何？”李二问道。
　　秦祖来看向李二，轻轻一笑，有些风轻云淡的说道：“难度尚可，不过暂时难不倒下官。”
　　“好！”
　　李二对秦祖来的自信很满意，暗道不愧是自家的驸马，就是厉害！！
　　下一刻，他说道：“那贼人胆大包天，竟敢在长安外抢夺粮饷，此乃是在向我朝廷挑衅，朕绝对不能容忍！所以……朕给你十天时间，你务必要找出这些贼人，找回粮饷！”
　　“大唐之威严，就靠你了！”
　　秦祖来笑了笑，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，道：“陛下，恐怕下官用不了十天，五天足矣。”
　　五天后，所有案子，都将真相大白。
　　这一个偷天换日的弥天大案，就要彻彻底底的大白于天下了！！！

请假一天
　　如题。

第202章:丫头，你蠢的让为夫心疼
　　离开皇宫后，天已经大亮了。
　　拓跋赤辞看向秦祖来，微微欠身的说道：“秦大人，下官还有一些兄弟在太医院治伤，下官就不陪大人了。”
　　“如果大人对本案有什么需要问的，或者需要下官的地方，大人可以随时来找下官，下官一定全力配合审法官大人。”
　　他为将军，按理说官职大过秦祖来，根本不需要行如此大礼。
　　但是此时此刻，因为粮饷，他已经把秦祖来当成了唯一的救命稻草，恭敬的不行。
　　秦祖来微微点头，笑容温和，说道：“无妨，拓跋将军关心爱护兵士，当真是爱兵如子，本官很是敬佩，而且拓跋将军也一夜没有休息，好好去休息一下吧。”
　　“粮饷的案子不急，不是有勾郎将的令牌吗？本官会暂时从这里着手的，本官相信，这个案子，肯定能破，粮饷肯定能找回来。”
　　“拓跋将军切莫操之过急，真相或许会迟到，但是绝对不会缺席，本官，会让拓跋将军安然无恙返回国土。”
　　说到最后，秦祖来官腔极重。
　　拓跋赤辞被虎得一愣一愣的，连忙点头，两人又寒暄了一下，便就此分开了。
　　看着拓跋赤辞龙行虎步的背影，秦祖来摆了摆手，笑容更盛。
　　“秦县令，秦县令！！！”
　　就在这时，韩敏熟悉的声音响了起来。
　　他看向秦祖来，忍不住向后退了一步，说道：“秦县令，为……为什么下官觉得大人的笑容这么阴险呢？”
　　“你是不是又在坑下官了？？”
　　啪！
　　秦祖来拍了韩敏脑门一下。
　　“我秦某人，这么阳光的笑容你说阴险？眼睛瞎了可以送人。”
　　秦祖来没好气的说道。
　　和韩敏呆的久了，他也就越发开得起玩笑。
　　这个世界，他秦某人的朋友不多，韩敏算一个。
　　虽然这货是柯南属性，但是相处起来还是挺开心的。
　　“可就是阴险啊，我鸡皮疙瘩都起来了。”韩敏委屈巴巴的小声比比。
　　秦祖来转身，一边走，一边瞥了一眼说道：“说吧，韩大人，你来找我，可是我让你做的事有结果了？”
　　“要是没有，那就别过来叨扰了。”
　　韩敏连忙凑了过去，说道：“秦县令，有了啊！！下午时分，下官去问了户部的朋友，果然一切都如秦县令你预料的那般。”
　　“粮食价格上涨，不仅仅是长安，其他各地都有不同程度的上涨。”
　　“不过都不是特别明显，都是一点一点涨起来的，所以连户部也没有特别注意，若不是大人提醒，也许现在他们都还没发现。”
　　秦祖来点了点头，经过宫里的事情，这个结果，他已经不意外了。
　　“行了，我知道了，韩大人，你也算是忙活一夜了，赶快回去休息吧。”秦祖来摆手道。
　　“休息不得啊！秦县令，这案子我处理不好可是要掉脑袋的，那可是几十人的命案啊。”
　　韩敏抹了把额头大汗，试着询问道：“秦县令，那案子？”
　　“案子韩大人你就不用管了，五天后，一切都会真相大白的。”
　　韩敏一愣，旋即猛的抬起头看向秦远，说道：“真……真真真的？不用管了？”
　　“当然，做做样子还是必要的。”
　　“做做样子？”
　　韩敏狐疑的看向秦祖来，他总觉得牛气哄哄的审法官大人有些不靠谱啊！
　　这都死了多少人了！
　　而且外邦使臣失踪的事情还没有结果，一旦处理不好，这就是两国邦交的大事。
　　怎么看起来秦祖来毫不在意呢？
　　错觉不成？
　　只是韩敏知道凭借自己的脑子，一百年也破不了案子。
　　而且这个案子也移交给大理寺主导了，所以他也只能听话，
　　反正出事了，还有少卿李逍遥和审法官秦祖来扛着，自己就抱紧他们两个人的大腿就好了。
　　…………
　　与韩敏分开后，秦祖来并没有回家和长乐打卡吃饭，也没有去大理寺见李逍遥或者是去京兆尹衙门。
　　而是来到了一座府邸前。
　　抬起头看着这座府邸，红砖绿瓦，虽不是特别的气派，倒也彰显身份。
　　他深吸一口气，旋即敲响了大门。
　　没多久，便有人打开大门，狐疑的看向秦祖来，说道：“你是？”
　　秦祖来笑了笑，拱手道：“有劳通报秦公，就说大理寺审法官秦祖来求见。”
　　“原来是秦大人。”
　　管家模样的人一看就是会做事的人，他连忙说道：“还请秦大人稍等片刻，我这就去禀报老爷，一会就好。”
　　没多久，便听一阵爽朗的笑声从门内响起。
　　然后门再次打开，秦叔宝竟是主动迎了出来。
　　他看到秦祖来，忽然躬身向秦祖来一拜，说道：“秦大人，中午人多眼杂，老夫不便与你相见且行礼，但现在……你救下表弟，还表弟他一家清白，还请受老夫一拜。”
　　秦祖来见秦叔宝这么大的人物，竟是当街给自己躬身朝拜，连忙摆手道：“秦将军莫要这般，一切都是大理寺的职责所在。”
　　可秦叔宝却是固执的行完了大礼，然后才直起身来，爽朗道：“我们武者没那么多讲究，有恩就要报答，如果你不让我报答，那就是羞辱我，瞧不起我。”
　　说到这里，秦叔宝又有些叹息。
　　“成义那孩子，估计……估计还恨着我，以后有机会，还请秦大人多多照看成义，算是老夫的不情之请。”
　　秦祖来：“……”
　　得！
　　我秦某人，这还能说什么？？
　　他无奈一笑，说动：“可以，分内之事。”
　　“秦将军这般大礼，我秦某人便只好接受了，算是为照看罗成义行的大礼。”
　　秦叔宝哈哈一笑，说道：“这才对，男人嘛，别那么斤斤计较。”
　　他看向秦祖来，说道：“走，随老夫入府，我们好好喝一杯。”
　　秦祖来连忙说道：“秦将军，下官这次过来，其实是有急事的。”
　　“嗯？”
　　秦叔宝闻言，脚步一顿，如炬的目光看向陆青，说道：“什么事？只要是老夫能做到，老夫一定帮你做。”
　　话音落下。
　　身后隐藏地的程处亮和秦怀玉也是竖起来耳朵聆听。
　　秦叔宝和秦祖来谈话内容，他们听不到。
　　但是二人勾肩搭背的熟悉感，再加上秦叔宝刚才行那等大礼，两基友更崇拜秦祖来了。
　　“处亮，啧啧啧，你看看秦县令，他怎么能让我爹如此恭敬。”
　　“是啊，秦县令真的是神人，你我二人果然和秦叔说的那样，给他提鞋都不配啊，同样的年纪，我最近经常被我父亲毒打，而他居然和咱们父辈有说有笑。”
　　“他奶奶的，这就是差距！”
　　程处亮愤愤不平的说道，看起来委屈极了。
　　“那可不，毕竟长乐公主看上的夫君，又怎么可能会平凡啊。”秦怀玉也有些感叹。
　　与此同时，
　　秦祖来忽然神情肃穆了起来，问道：“秦将军，不知你信得过下官吗？”
　　秦叔宝见陆青这么严肃，笑容也收敛了，说道：“你的品行是经过考验的，老夫若是不信，根本不会与你来往。”
　　“而且……”
　　而且你还是长乐公主未婚夫。
　　秦叔宝暗笑一声，道：“而且你抗住大不敬，为成义那孩子平冤，我又怎么可能信不过你这等正义之辈。”
　　“那就好。”
　　秦祖来松了口气，说道：“秦将军，我要送你一个滔天大功，你愿意接吗？”
　　…………
　　自从秦祖来接了调查粮饷的案子后，时间一晃，四天时间一晃而过。
　　这四天时间，秦祖来充分展示了“尸位素餐”的姿势。
　　虽然也是在查案子，但谁都能感觉到，他就是在摸鱼。
　　上班摸鱼，这个先进的名词，就这样被他带到了大唐，影响了许多官员。
　　四天来，秦祖来不思进取一直都在气自家蠢媳妇。
　　虽然是摸鱼状态，但是也被长乐气的不轻。
　　因为这四天来，他一直都在教长乐做菜，可是这死丫头一直都学不会，实在是气坏了秦某人。
　　这一日，傍晚。
　　秦祖来与长乐临时居所。
　　“咚！”
　　“啊？？？”
　　呜呜呜，又被打了。
　　长乐揉着头疼的脑瓜子，怨气满满的看着秦祖来。
　　她嘟着小嘴，委屈巴巴的小声道：“祖来，不……不就是菜糊了吗，你打我干什么。”
　　额？？
　　菜糊了，自家傻媳妇居然还有理？？
　　这就像是那个段子，鲁迅犯得事情，和我周树人有什么关系一样。
　　长乐此话意思很明显了，手笨，打脑袋干嘛啊！！
　　又不是用脑子做菜。
　　秦祖来醉了。
　　他瞪了眼傻媳妇，没好气道：“丫头，我本以为这四天会是我最轻松的日子，可是你让我肚子里憋了一股气。”
　　“你说说，你怎么这么笨。”
　　秦祖来话语嫌弃，但是大手却是开始揉起来了媳妇的小脑瓜。
　　嗯？
　　舒服的呀！祖来！！
　　就知道你最疼我！
　　长乐感觉脑瓜子舒服无比，下一刻，娇哼一声道：“哼！祖来，我能学会的，再给我时间就好了。”
　　“话说回来，祖来，你不是说前几天我们就要离开长安了吗，怎么改变主意了？”
　　长乐眨巴着大眼睛问道。
　　她怕继续在讨论做菜，秦祖来怕是又要被气的出手，所以赶紧转移话题。
　　而且这个话题，长乐也很感兴趣。
　　“没什么，只是不容许试图伤害你的人逍遥法外罢了。”
　　秦祖来想也不想的回道。
　　话音落下。
　　长乐又是感觉心里甜蜜蜜的，被宠溺的话语说的朱唇轻扬，差点都止不住笑意了。
　　“那……那你也得记得保护好自己才对啊，虽然你武艺很厉害，可是有一些人总喜欢下黑手。”
　　“那是自然。”
　　秦祖来瞥了眼长乐，有些嫌弃道：“咱们家傻丫头都知道这一层，为夫比你聪明无数倍，难不成还想不到？”
　　“嘻嘻，提醒你而已。”这一次被骂蠢，长乐并没有恼怒，反而是有些开心。
　　“还疼吗？”
　　“不疼了。”
　　“那就继续做菜！”
　　“啊？祖来！！我突然发现我脑袋又疼了，你快帮我揉揉！！”
　　茫茫的黑夜之中，他们二人的小窝，又一次的从秦祖来和长乐秀恩爱开始。
　　半夜，
　　秦祖来有些无语，因为陛下李二传召了，需要他立刻抵达宫殿。
　　无奈之下，秦祖来只好进屋给媳妇盖好被子避免着凉，然后就和宫人一起前往宫里。
　　一进入大殿，他就发现拓跋赤辞正站在殿中。
　　拓跋赤辞一看到秦祖来，脸色就有些不好，完全不复四天前的热络。
　　而李二，此时此刻哪怕是隔着联帐，现在也是恨不得将秦祖来抓过来狠狠揍一顿的表情。
　　他说道：“秦祖来，你这四天在搞什么玩意？朕让你查案，你怎么查的？”
　　秦祖来也不觉得紧张，仍是自若一笑：“陛下，下官查了。”
　　“你怎么查的？”
　　李二差点都被气笑了，说道：“拓跋赤辞都说了，让你查粮饷丢失案，可你却连现场都没去一次，甚至长安城都没出一次，你这叫查？”
　　拓跋赤辞脸色不好的看向秦祖来，说道：“秦大人，如果你对末将有意见，秦大人可以直说，但秦大人不要耽误案子的调查啊！”
　　“如果秦大人不查，也可以让其他人去查，这都四天了，贼人有这么长的时间，粮食早就彻底藏起来了。”
　　秦祖来似乎没察觉到拓跋赤辞的不悦一般。
　　他笑着说道：“拓跋将军可别诬陷本官，本官对你可没意见。”
　　“而且本官真的查了，并且已经有眉目了，马上就能破案了！”
　　“什么！？”
　　李二和拓跋赤辞都是一愣。
　　你长安都没出，你摸了四天鱼，结果你和我说你要破案了？
　　李二蹙眉道：“秦大人，你到底在玩什么花样？”
　　李二一不小心，就对秦祖来说起了自己的质疑。
　　拓跋赤辞见到这一幕，心中暗暗心惊，之前李二对秦祖来还是公事公办的态度。
　　但现在他发现了，李二对秦祖来，态度有些过于溺爱了。
　　一般官员如此呆职，刑法伺候都不为过。
　　而李二却给了秦祖来许多机会解释。
　　不得不说，拓跋赤辞闻到了二人不同寻常关系的味道。

第203章:家有一妻等夫归！
　　秦祖来不以为意，反而是淡然一笑，说道：“陛下，您可曾还记得臣说五日之期吗？这才过了四天而已。”
　　“不过，既然陛下和拓跋将军如此的热心，那么臣现在就说一下吧。”
　　闻得此言，李二和拓跋赤辞的怨念也没有一开始的深沉了。
　　他们的胃口，此时此刻都被秦祖来高高的吊了起来。
　　此时听到秦祖来的话，哪里还会多想，全都看向秦祖来，都在等待着秦祖来接下去的话。
　　秦祖来说道：“陛下和拓跋将军觉得臣这几天没有认真查案，真的是冤枉了微臣，因为臣的的确确是在查案。”
　　“并且，臣已经查明……”
　　秦祖来看了拓跋赤辞一眼，又看向李二，说道：“究竟是哪一些人出的手，抢劫了拓跋将军的粮饷了。”
　　“秦大人，哪些人？”李二和拓跋赤辞都连忙问道。
　　秦祖来不慌不忙的从怀中拿出了一枚令牌，说道：“拓跋将军还记得这枚令牌吗？”
　　拓跋赤辞连忙点头：“当然，这是劫掠我们粮饷的贼人身上搜到的令牌，陆大人说这是吐蕃勾郎将的令牌。”
　　秦祖来淡笑道：“没错，就是勾郎将的令牌，而这个令牌，我手中有不止一枚。”
　　说着，秦祖来又拿出了一枚令牌。
　　果不其然，还是勾郎将的令牌。
　　秦祖来说道：“拓跋将军，你可知道这枚令牌，本官这是从哪里得到的？”
　　拓跋赤辞摇头：“下官不知。”
　　秦祖来笑了笑，说道：“这枚令牌是在吐谷浑假使臣的死亡现场发现的……”
　　“所以，很明显，依靠这枚令牌可以知道，这两起案子的作案人，都是同一伙人，故此粮饷丢失案，可以与吐谷浑假使臣被杀案并案侦查，也就不需要去出城查探了。”
　　李二和拓跋赤辞闻言，思索了一下。
　　然后都点了点头。
　　很明显，他们被秦祖来给忽悠住……给说服了。
　　毕竟秦祖来看起来气势十足，他们总感觉对方胸有成竹，所以也就被唬住了。
　　“那吐谷浑假使臣被杀案，你查明了？”李二又问道。
　　秦祖来说道：“吐谷浑假使臣共有五人，可是在案发现场，我们只发现了四人，这就说明其中一人应该是趁乱逃脱了。”
　　“而就在当夜，长安城的一家客栈被血洗，臣检查过了那些死者的尸体，伤口就与那些假使臣被杀时的伤口一致。”
　　“所以，这说明，杀假使臣的人，与杀那家客栈的人，是同一批人。”
　　“可这些穷凶极恶的杀手，为什么要屠一个客栈呢？结果，我在客栈的入住名册上，发现了关键点。”
　　“什么关键点？”李二问道。
　　秦祖来说道：“入住时间。”
　　他拿出名册，说道：“陛下，您请看。”
　　有宦官将花名册递交了上去。
　　李二翻开看了一眼，眼眸忽然一眯。
　　他抬起头看向联帐后的秦祖来，说道：“秦大人，继续说下去。”
　　秦祖来笑了笑，说道：“入住名册上的其他客人，都住了两三天了，多的都有七八天，而唯有一人，是当夜入住的。”
　　“而就在他入住当夜，意外发生，所有人都被屠杀了，所以臣有理由相信……那些人，要杀的就是他！其他人，只是被波及而已。”
　　李二点了点头，如果一个捧哏一样，道：“合理，然后呢？”
　　“然后就更简单了，结合假使臣是被他们杀的，而假使臣中一个人逃了，当夜客栈有人入住，客栈就被屠杀了……统合起来，我想应该很明了了吧？”
　　秦祖来看向拓跋赤辞，说道：“拓跋将军，你认为呢？”
　　拓跋赤辞想了想，然后说道：“审法官大人的意思是说，当晚入住那个客栈的人，就是假使臣！所以才引来那些人去杀他？”
　　“聪明！”
　　秦祖来打了个响指，说道：“不错，就是这般。”
　　“那假使臣岂不是被杀了？这和你说的破案了，又有什么关系？”李二问道。
　　拓跋赤辞也不解的看向秦祖来。
　　秦祖来依旧是风轻云淡，继续说道：“谁说……那个假使臣被杀了？？”
　　“什么！？”
　　李二和拓跋赤辞都猛的看向陆青。
　　拓跋赤辞连忙说道：“刚刚审法官大人，你不是说客栈的人，他们现在都是已经被屠杀了吗？而且假使臣也入住那家客栈了，他怎么就没被杀？”
　　此时此刻，李二也是同样的疑惑。
　　秦祖来没有拐弯抹角，继续说道：“那个假使臣能在其余人被杀时，自己逃脱，这本身就表明他十分机警，很有头脑。”
　　“所以，其实在那些人去屠杀客栈时，他就已经躲起来了。”
　　“而他在假扮使臣时是易容的，所以那些杀手根本就不知道他真正的样貌是什么样的……故此那些杀手应该是只是根据一些线索，找到他藏身那家客栈，可因为不知道谁是假使臣，故此干脆所有人都杀了。”
　　“这样的话，也就可以确保假使臣必死无疑！而这，也同样能证明为什么那些杀手冒着被发现的危险，要那么麻烦的杀死所有人。”
　　李二和拓跋赤辞，都是认同的点了点头。
　　他们二人，又是被秦祖来给忽悠住了。
　　“假使臣真的没死？那秦大人，你可知道他现在在哪？“李二问道。
　　秦祖来说道：“虽然假使臣没死，可之前逃亡时，也受了不少的伤，再加上精神受到巨大的刺激……我们发现时，他也昏迷了，好在他被我们发现了，要不然那么重的伤，也活不了多久了。”
　　“后来我们发现他之后，就将他带到了京兆尹衙门保护，并且专门找大夫为他医治。”
　　“就在今天，他已经醒了。”
　　拓跋赤辞忽然瞪大眼睛：“醒了？”
　　秦祖来点头笑道：“不错，已经醒了，只是精神还有些恍惚，大夫说最好再让他好好休息一晚上，明天再和他交流，也许会更好。”
　　“所以，明天本官就会去审问他，他既然会被那些杀手那般追杀，想来肯定是知道很多秘密，也许真正使臣的去向他也清楚。”
　　“这样的话，所有案子，明天不就可以顺利侦破了？”
　　秦祖来看向拓跋赤辞，说道：“所以拓跋将军，你现在可否承认，你这是误会本官了吧？”
　　拓跋赤辞似乎有些惊喜过头了，神情有些恍惚。
　　他愣了一下，才反应过来，连忙向秦祖来重重的一拜：“是末将误会秦大人了，还望秦大人大人有大人，请恕罪。”
　　秦祖来摆了摆手，一脸我大人不记小人过的样子。
　　李二看着这一幕，眼皮不由得跳了一下。
　　他说道：“既然如此，秦大人，那么朕就等你明天的结果，若是没破案，你就等着朕给你定个欺君之罪吧。”
　　被秦祖来主导半天，李二自然不甘示弱，当场就是展现了帝王威严。
　　他，自然不会对秦祖来怎么样。
　　再怎么说也是长乐的未婚夫，他在怎么样也不可能对他动手，这纯粹就是吓吓秦祖来罢了。
　　秦祖来冷不丁的认真了起来，露出一丝十分莫测的表情，隔着联帐，他看向李二，李二也看向他。
　　两人心照不宣的眨了眨眼。
　　然后秦祖来才说道：“陛下，一切交给微臣吧，您就看好，明日，一定全部真相大白！”
　　…………
　　给李二还有拓跋赤辞下了定心丸，秦远便赶回临时小屋了。
　　屋子外不远处，秦远的脚步微微一顿。
　　他……
　　他看到了自家临时小屋烛光燃起。
　　这也就是说，媳妇长乐又起来了。
　　“明明脚步都那么轻了，怎么死丫头还知道我出去了？”
　　“真是坏事。”
　　秦祖来撇了撇嘴，很是无语。
　　“但愿……但愿丫头她没做饭，最近一直吵着要学习炒冷面，却根本学不会。”
　　“我家死丫头，她怎么就不明白了呢，炒冷面这么复杂，是她这个单细胞生物能学会的嘛？唉……”
　　唉声叹气之中，秦祖来慢慢走进了临时屋子。
　　“丫头，我回来了。”
　　屋外，秦祖来喊了一声道。
　　既然媳妇都已经起床了，自然是要给她报个平安。
　　说完之后，“咯吱”一声，秦祖来便是推门而入。
　　里头的场景让他惊呆了。
　　只见媳妇长乐撑着下巴坐在食堂里，两只水灵灵的大眼睛，正望眼欲穿的注视着他。
　　除了这个之外，桌子底下媳妇的小脚丫，还在不断的来回摇摆，看起来可爱极了。
　　“丫头，等多久了？”
　　秦祖来轻笑一声，关了下门便朝着食堂走去。
　　“祖来，没多久吧，我也是起来小解的时候没看到你，所以才知道你出去了。”
　　说着说着，唱了离开位置上前帮秦祖来脱去外衣。
　　“哼哼，祖来，出去也不说一声，要不是我胆子大，还以为家里闹gui了呢。”
　　“来，换完衣裳赶紧过来尝尝，我给你做了份瘦肉粥。”
　　“本来我是要做炒冷面的，但是你说让我不要做，我也怕我自己搞砸，然后你回来看到满屋子狼藉，那就只好这样随便了。”
　　长乐嘴角嘟哝着说道，好像秦祖来不让她做炒冷面，这是受到了多么大的委屈一样。
　　秦祖来听的心情都舒畅不少，曾经自家无理取闹的丫头，现在也开始顾家了啊。
　　秦祖来感慨万千，回头用自己的大脑袋蹭着媳妇小脑袋，
　　宠溺道：“等抵达平安县，你可以天天做炒冷面。”
　　“失败也没事，不管是1次，5次，10次，甚至是上百次，我都支持你。失败了，我也和你一起收拾。”
　　嗯哼？？？
　　哇！！
　　我们家祖来，今天怎么了？怎么这么暖！！
　　长乐听得心里美滋滋的，朱唇轻扬道：“那……那祖来你可千万记得，一定是要快一点办完长安的案子。”
　　“最近你一直忙碌于案子，都没多少时间陪我了。”
　　“可以，听你的。”秦祖来笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　而后，便与媳妇长乐一起落座。
　　桌上，是一份瘦肉粥，不多也不少，不至于吃的太饱而睡不着，也不至于吃不饱而辗转反侧。
　　瘦肉粥上，还有一份爱心鸡蛋，看起来是长乐特地捣鼓的。
　　看着这一切。
　　秦祖来不喜不悲，也没有开动，而是没好气说道：“怎么只有一份？”
　　“啊？不够嘛，那我再去做一份给你吧。”长乐还以为秦祖来不够吃。
　　“不。”
　　秦祖来摇了摇头，拿起筷子先是品尝那份爱心鸡蛋，说道：“我足够了，你呢？”
　　“我？我不饿呀！！”
　　长乐松了口气，她还以为今天秦祖来太饿了。
　　“不饿也不行，你不一起吃，那我也吃不下。”
　　秦祖来吃完鸡蛋，并没有继续开动瘦肉粥。
　　他起身拉起来媳妇长乐小手，开始走进厨房。
　　“想吃什么？”
　　“我……我我我，我不吃什么，我又不饿！！！”长乐一个劲想要挣脱。
　　现在夜太黑了，她还想秦祖来赶紧吃完，然后好收拾碗筷睡觉呢，那曾想秦祖来还小题大做了。
　　“那我也不饿，你先去睡吧，我把瘦肉粥保鲜一下。”
　　秦祖来依旧没有开动的打算。
　　21世纪才存在的保鲜，这几天来他已经教会媳妇长乐了。
　　长乐，现在也知道食物可以保存。
　　“啊？”
　　长乐嘟着嘴，没好气的白了眼秦祖来，“那我饿了！我要吃炒冷面！！”
　　话音落下。
　　秦祖来荣辱不惊的嘴角轻轻的扬了起来，“行，你生火，我去拿面。”
　　“好，好！！！”
　　一听到自己可以参与，长乐瞬间打起来了心神。
　　这个黑夜，或许对其他人，甚至是其他邻居来说是一天的结束。
　　而对秦祖来和长乐两夫妻来说，这才，刚刚开始！
　　小屋之外，暗处。
　　李逍遥步履稳健的朝着秦祖来住处走去。
　　他可听说了，听说秦祖来和陛下李二的五天之约。
　　秦祖来是李二的驸马，他自然知道李二不会为难。
　　可是这会，也依旧打算和秦祖来碰下面，需要了解了解一下秦祖来案件进行到哪一步了。
　　刚一抵达秦祖来住所百米开外，看到那黑夜之中烽火通明的秦祖来住所，李逍遥懵了。

第204章:很抱歉，我秦某人此局只针对你！！
　　他有属于自己的情报网，而情报在不久前显示，秦祖来他是悄声无息的前往皇宫的。
　　悄声无息……悄声无息……
　　这和眼前的灯火通明，完完全全没有任何关系好不好！！
　　“看来，情报出现了一些差池啊。”
　　李逍遥呢喃着道。
　　灯火通明，这就代表着秦祖来已经是回来了，亮这样子的烛火，说不定长乐现在都已经是被吵醒了。
　　若是吵醒长乐，这就代表现在是他们属于夫妇二人的时间。
　　他这个电灯泡过去，这算什么事情啊。
　　可是不过去，却又是不甘心！！
　　因为他极度想要知道秦祖来办案进度如何，和他脑海里构思的案件脉络是否一样。
　　踌躇，李逍遥此时此刻实在是踌躇。
　　不多一会，旁边负责保护的不良人出来了。
　　“李大人，您怎么在这里？”一名不良人队员有些吃惊道。
　　李逍遥轻笑一声，说道：“没什么，正巧路过罢了，正巧碰到了你们，我想问问，长乐公主现在起床了吗？”
　　路过？
　　大半夜路过，我路过你个大头gui！！
　　骗gui呢！！！
　　不良人内心满腹牢骚，表面上却是恭敬的说道：“李大人，长乐公主，这是特地为等秦大人回来准备的烛光。”
　　“噢，这样啊，那我明白了。”李逍遥依旧面带笑容的说道。
　　他也不是傻子，既然现在长乐起床了，那自然不是拜访的好时机。
　　这要是过去打扰，估计是要被长乐记小本本了。
　　李逍遥和不良人道别后，开始往回返。
　　“唉，看来只能是等明日秦县令当面破案了。”
　　“我也得尽早做些准备，若他不能破，得替他接过担子。”
　　路上，他不断忧心忡忡的想着。
　　聪慧的他，已经从这起案子闻到很不对劲的气味。
　　粮食涨价，他国使臣死亡。
　　或许，战争将至！！
　　………………
　　深夜，越发深邃。
　　秦祖来和长乐吃完饭，他便安慰着媳妇入睡。
　　今夜不知道为什么，媳妇长乐特别难缠非说是要听个小故事才睡觉。
　　不得已，秦祖来只好是讲了个精卫填海的故事，长乐这才心满意足的入眠。
　　她睡下后，秦祖来宠溺的眼神瞬息之间变成严肃。
　　他这一次脚步落得更轻，“咯吱”一声出门，对着茫茫黑夜道：“王阳。出来吧，有什么事情找我？”
　　话音落下，黑暗之中出来了一个身影，此人正是王阳。
　　他来到秦祖来面前，拱手说道：“大人，拓跋大人求见，他说若您觉得夜深，可以明日再谈。”
　　拓跋赤辞要见我？
　　秦祖来眼神微微变化，说道：“我去一趟吧，你把守附近，记得周围的安全问题。”
　　“最近风雨欲来，我又在这场风雨中成为了其中一名重要人物，夫人的安危，你可一定要放在心上。”
　　王阳深吸口气，立下军令状道：“大人，我在，夫人则在！我即便不在，其他燕云十八骑的兄弟也会在！！”
　　“那就好。”秦祖来点头，随后便是只身一人出门。
　　离开临时住所时，天色已经彻底黑了。
　　乌云蔽月，空气有些闷热，似乎要下雨了。
　　一处池塘。
　　拓跋赤辞与秦祖来相互问候一番。
　　随后，拓跋赤辞看向秦祖来，认真说道：“秦大人，恕我直言，那个假使臣当真没死？”
　　秦祖来瞥了他一眼，淡淡道：“当然，拓跋大人，难不成本官难道还会说慌？你要知道，在陛下面前说谎，那可是欺君之罪，按律法是要砍脑袋的。”
　　“怎么？拓跋大人，今夜特地喊我过来，难不成是你信不过本官？”
　　拓跋赤辞连忙摇头，说道：“不不不，末将当然相信秦大人，末将……末将就是太激动太兴奋了，一想到杀我兄弟，抢我粮饷的贼人就要知道是谁了，末将就着实激动，有些不能自已了，还望秦大人见谅。”
　　“主要是这几天来一直受梦魇缠身，现在即将得到真相，实在是太激动了，秦大人莫要怪罪。”
　　秦祖来笑了笑，一脸温和：“本官明白拓跋将军的意思，拓跋将军还请将心放到肚子里，只要等到了明天，一切就都会水落石出的。”
　　“那些贼人，必将无所遁形！谁是恶人，谁是好人，谁做了恶，谁是被冤枉的，一切……都将大白于天下！”
　　拓跋赤辞忙点头：“那就真的太好了，末将就等明天秦大人的好消息了。”
　　话音落下。
　　空中忽有雨点落下，秦祖来笑道：“要下雨了，拓跋将军，我们就此分开吧，明日再见。”
　　拓跋赤辞连忙拱手道：“秦大人慢走，既然秦大人把真相留在了明日，末将那便静静等待便是。”
　　秦祖来没有回答，反而笑容更加温和，转身消失在雨幕之中。
　　而拓跋赤辞，则是深深看了一眼秦祖来离去的背影，也转身而行，电神雷鸣间，将他眼中的神情，忽然照亮。
　　那是，一抹绝对的凶意！！！
　　“哗啦”一声，突然亮起来的雷鸣闪电，让他表情看起来极度扭曲！！
　　“秦祖来……秦祖来……”
　　拓跋赤辞一边呢喃着，一边则是朝与秦祖来背向而驰的地方走去。
　　…………
　　是夜，子时。
　　暴雨之后，空气中充满了泥土的味道。
　　夏季的暴雨，来得快，去的也快。
　　前一刻还仿佛是龍王要淹没陈塘关一般，下一刻，就是火焰山般的晴朗了。
　　此时，京兆尹衙门。
　　夜晚的京兆尹衙门，在没有突发案子时，是十分宁静的。
　　偶尔有衙役巡逻走过，便不再有一点声音。
　　刷！
　　忽然间，一道黑影，翻墙而入，闪入了京兆尹衙门内。
　　他行走在墙下阴影中，路过的巡逻衙役丝毫没有发现他的行踪，等衙役走过，他便迅速冲出，下一刻便到了一个房间前。
　　左右看了看，确定无人后，直接推开了这扇掩着的门。
　　瞬间闪入其中。
　　轻轻关上门，侧耳去听，便能听到一阵连绵的鼾声传来。
　　他眸中闪过一道寒意，黑布遮挡的嘴角勾起一抹冷笑。
　　一边轻手轻脚向卧榻处走去，一边将腰间匕首取出。
　　待他到了卧榻前，便见一个长相陌生的男子正在卧榻上酣睡着，这个男子身上许多地方都绑着白布，甚至一些白布上还浸着血，看得出来，是受了重伤的。
　　“没想到让你好命给逃了，不过，这次你还是要死。”
　　黑衣人举起匕首，在窗户透过月光的照耀下，匕首闪烁着刺目的寒芒。
　　他咧嘴一笑，没有任何迟疑，带着一抹凶光，直接向着卧榻上男子的喉咙处便是一刺……
　　刷！
　　可就在这时，异变突生。
　　便见黑衣人的匕首还未刺中那人的喉咙时，原本酣睡的男子忽然睁开了眼睛，那人露出一抹讥讽的笑容，右手抬起，直接就抓住了黑衣男子的手腕。
　　力度之大，让黑衣男子额头冷汗顿时冒了出来。
　　任凭黑衣男子如何用力，匕首竟是都无法下降分毫。
　　卧榻上的男子冷笑道：“可恶啊，老子装病躺了快五天了，整个人都要废了，你要是再不来了，老子真的觉得自己要完蛋了。”
　　“好在秦大人预料的没有任何问题，说你今夜会出现，你果真出现了，也不枉老子浪费这几天时间。”
　　“什么！？”
　　听到卧榻上男子的话，黑衣人双眼瞳孔陡然一缩。
　　中计了！
　　绝绝对对的中计了！！！
　　卧榻上男子的话语，让他瞬息之间就是明白发生了什么事。
　　黑衣男子立刻身体一转，直接扔掉了匕首，转身就要逃离。
　　可卧榻上的男子，怎会如他意愿离开！！
　　只见他一拍卧榻，身体陡然蹦起，旋即一个飞踹便向黑衣人扫去。
　　两人，顿时便打的难舍难分。
　　黑衣人手段已经足够凌厉了，可是与装病男子相比，竟还是差了一些，不断落入下风。
　　最后借助一个机会，黑衣人直接冲破窗户，试图飞出牢笼。
　　试图……逃出这处诡异的陷阱！！
　　发生了计划之外的事情，让他心中已经有了一层阴霾。
　　可是一出窗户，他就立刻是傻眼了。
　　因为此时的外面，早已围满了人。
　　约莫有上百的衙役。
　　数十的影卫。
　　一脸得意笑容的京兆尹韩敏。
　　被叫来吃瓜的户部尚书高士廉。
　　以及似乎本不该在这里的吐蕃大相禄东赞。
　　甚至是还有面目威严的李二！！！
　　当然，最不能落下的，还是那坐在凳子上，真正在戏谑笑着的大理寺新任审法官秦祖来。
　　除此之外，在众人不知道的屋顶，李逍遥则是面色轻松，而且还翘起来二郎腿坐在屋檐上。
　　“看来，秦县令还真的是有两把刷子，若不是我早了他十几年进去大理寺，恐怕现在的大理寺少卿，还真有可能是他也说不定。”
　　“不过，若真的是这样，我倒是也可以和我名字一样逍遥了，那也倒是一件幸事！”
　　李逍遥无奈一笑，心情既有失落也有松了口气，实在是起起伏伏。
　　随后他继续安安心心的当起来了吃瓜观众。
　　与此同时。
　　屋檐之下。
　　秦祖来，他在看到黑衣人那错愕的双眼，笑着摆了摆手，淡淡的笑道：“很抱歉，今晚应该是吓到你了吧？算是我全权的责任。”
　　黑衣人双眼牙呲欲裂，全身都在颤抖。
　　他知道，自己完蛋了。
　　“拿下他！”
　　李二喝道。
　　十余个影卫同时出手，黑衣男子，他纵使是有千万般手段，可是在此时，也是插翅难逃。
　　影卫本就是精通武艺，现在十几名共同出手，这简直就是让黑衣人绝望。
　　除此之外，那边的秦祖来，他通过消息也是得知为举世无双之人。
　　前有十几名影卫，后有秦祖来。
　　想要从他们二者逃出去，难！真的是太难了！！！
　　最终，黑衣人被影卫直接按下，被压解着跪在了地上。
　　此时此刻。
　　秦祖来扔掉手中的一抹落叶，慢悠悠站了起来。
　　他走到黑衣人面前，说道：“意外吗？夜色如此美好，本就是杀人的好时机，可惜却被无数人旁观？”
　　闻得此言，黑衣男子luo露的面目扭曲了起来。
　　他在两名影卫遏制下艰难抬起来了头，挣扎的狠狠地等着秦祖来，眼神之中满是恨意。
　　对此，秦祖来毫不在意。
　　一个失败者而已，哪怕不是失败者，他也不怕这种眼神。
　　只要是不对自家傻媳妇打目标性，其他人的威胁、刺杀、下毒等等，他全然不怕。
　　隔着面罩，秦祖来深深地看了眼黑衣人。
　　随后他看向韩敏，说道：“韩大人，事到如今，我且问你，你……可否猜出来此人到底是谁吗？？”
　　“啊？”
　　忽然被点名的韩敏，一脸呆萌。
　　就差点把不知道写在了脸上。
　　醉了，真不知道他这个官职怎么上来的。
　　秦祖来笑着摇了摇头，连忙转移注意力，以防止被李二知道韩敏这差劲的实力。
　　为了保护小迷弟，他秦某人，现在也是挺不容易。
　　匆匆收回眼神，秦祖来看向了被宫人保护。
　　还有被联帐遮住面容的李二，说道：“陛下，微臣说第五天可以破案，现在算是做到了，这才刚过子时，便已经是抓住了最重要的贼人了。”
　　“往后，还望陛下莫要定我玩忽职守。”
　　李二微微嘴角抽搐，说道：“行！秦大人，说说看，这个黑衣人，他到底是谁？”
　　秦祖来也不再卖关子，直接走到这个黑衣人面前，一把抓住了黑衣人那遮挡住面容的黑布。
　　旋即用力，直接一把扯下。
　　下一刻，一张脸庞，顿时出现在所有人的视线中。
　　“是你！？”
　　“这…………”
　　“怎……怎么会是他？？？”
　　一些惊呼声响了起来。
　　哪怕李二，也是面色变化了几分。
　　秦祖来看着这张熟悉的脸，笑着说道：“是啊，怎么会是你呢？拓跋将军……”
　　“我们明明一个时辰之前，私底下刚刚见过面，那个时候，我记得你我二人相谈甚欢。”
　　“没想到，短短的半个时辰过去，你我二人，处境居然是出现了如此大的变化。”
　　“拓跋将军，意外啊，当真是意外……”

第205章:真相，有时候就这么阴险
　　此时此刻。
　　那被影卫押着跪在李二面前，还有其他一众人面前的。
　　他一脸凶光，看起来凶狠无比的人，不是党项首领，归德郎将拓跋赤辞，又是何人？
　　这一刻，真的是除了秦祖来之外的所有人，都是一脸的错愕和震惊。
　　他们真的谁都没想到，那要来杀最为关键证人的人，会是拓跋赤辞！！
　　户部尚书高士廉不解道：“拓跋赤辞不是一直都在催促着要找到抢夺粮饷的贼人吗？他不是一直都对那些贼人恨之入骨吗？”
　　“所以，你……你怎么会，会来杀害最为关键的证人？”
　　韩敏也是一脸不解，他看向秦祖来，困惑无比的说道：“秦县令，这……这究竟是怎么一回事啊？？？”
　　所有人都一脸不解的看向秦祖来，也就李二突然间目光闪烁了几下，似乎明白了些什么。
　　秦祖来被众人注视着，也不慌不忙。
　　他只是叹息的看着拓跋赤辞，说道：“拓跋将军，你可知道本官有多不希望这个人是你吗？本官，说来惭愧，算是将你当成异父异母的亲生儿子一样对待啊。”
　　众人：“……”
　　拓跋赤辞忽然扭头凶狠的看向秦祖来，咬牙切齿的说道：“这究竟是怎么回事？那个家伙……那个家伙怎么会有这么高的功夫？他不是快死了吗？”
　　“哦？拓跋将军，你说的可是房子里的人？”
　　秦祖来指着刚刚和拓跋赤辞在房间内颤抖的男子，说道：“他，说来惭愧，本来武功就挺高的。”
　　“怎么会？”
　　拓跋赤辞被抓了，也不隐瞒了，他说道：“我们的人，多次差点就将他给杀了，他若是有这么高的功夫，怎么会那么狼狈？”
　　秦祖来笑了笑，嘴角翘起，说道：“你说没错，被你们追杀的人，的确只会逃命，可谁说……”
　　指着这个男子，秦祖来笑道：“他，就是你们追杀的那个人了？”
　　“拓跋赤辞将军，事到如今，难不成你还没有察觉到，此人并不是你要找的那个人不成？！”
　　“什么？”
　　闻得此言，拓跋赤辞猛的瞪大眼睛。
　　韩敏也是懵了。
　　秦祖来轻笑一声，说道：“来，让大家看看，咱们的病秧子，你究竟是谁。”
　　这个男子咧嘴一笑，忽然将手放在耳边，旋即用力一抓！！！！！
　　一张人皮面具，直接被他摘下。
　　而他原本的面貌，赫然是！！！！！
　　“卧槽！卢十三！？？？”
　　韩敏震惊的都爆出粗口来了。
　　他瞪大眼睛看着卢十三，都想要去捏卢十三的脸蛋了。
　　这真的是卢十三？？？
　　而不是……而不是脸上有人带着卢十三的面具？
　　可他怎么会是卢十三啊？
　　韩敏完全不明白是怎么回事。
　　拓跋赤辞也是无法相信，他瞪大眼睛说道：“怎么会是他，我明明记得你们在客栈里抬出了一个重伤的人，而且派人送到了京兆尹衙门保护……”
　　“他怎么可能会是卢十三！？”
　　此时此刻，拓跋赤辞一脸你特么别逗我的表情。
　　看起来他已经是开始怀疑人生了，真是可怜。
　　秦祖来轻笑一声，继续说道：“看来你对我们的行动，真的格外关注，不过你说的没错，我们的确在客栈里抬出了一个重伤的人，你说的哪一点都没错，可那人，从始至终，就都是卢十三。”
　　“至于真正被你们追杀的假使臣……”
　　秦祖来淡淡道：“他！早已死在了客栈里了。”
　　拓跋赤辞瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　韩敏也完全不知道这一点。
　　可这时，他忽然想到了什么，说道：“所以秦县令，当时你让我们再检查一遍，是不是那个时候，卢十三才刚刚过去躲在了米缸里？你就是为了让拓跋赤辞他们相信……客栈还有幸存者，真正的假使臣逃过了一劫？从而引他们上钩？”.
　　话音落下。
　　秦祖来感觉很奇怪，韩敏突然间怎么就变聪明了。
　　就仿佛……仿佛是养了很久的弱智儿子，现在终于是懂得一加一等于二了。
　　他说道：“不错，在本官听说了客栈被屠杀的事情时，本官就已经知道究竟是怎么回事了。”
　　“只是他们动手从不留下证据，更不留下活口，所以本官便只能用这样的办法，来钓他们上钩。”
　　拓跋赤辞还是不相信：“可你傍晚的时候，还和陛下说名册的事情……”
　　“哦，这个啊。”
　　秦祖来笑了笑，他看向陛下，说道：“陛下，容臣斗胆，问下能否让他看看臣给你的名册吗？”
　　李二想起名册，就忍不住隔着联帐瞪了秦祖来一眼。
　　随后。
　　他命宦官打开名册，拓跋赤辞一看，整个人直接就愣住了。
　　只见这名册上，哪里有什么入住信息。
　　上面只有一句话，“陛下，烦请配合我”。
　　这踏马的是演戏啊！！
　　“所以你们那个时候，完全就是在骗我，完全把我当猴耍？”拓跋赤辞整个人都不好了。
　　他觉得自己受到了莫大的侮辱。
　　秦祖来担心拓跋赤辞被气昏了，连忙是站了出来，继续说道：“拓跋将军，你不一样也将我们所有人当猴耍吗？”
　　“除了本官之外，哪个人没被你给耍了？就算是陛下，不也被你给耍的团团转……”
　　“咳咳。”
　　秦祖来话还没说完，就被李二的咳嗽声给打断了。
　　李二不善的瞪了秦祖来一眼，说道：“秦大人，破案就破案，少说这些俏皮话，想挨板子不成？”
　　淡淡且毫无威慑力的威胁，从李二嘴里迸了出来。
　　“说说，这究竟是怎么回事？为什么拓跋赤辞想要杀这个假使臣？这一切的背后，究竟是怎么一回事？”
　　其他人也都是满脸好奇的看向秦祖来。
　　虽然拓跋赤辞是被抓住了。
　　可吐谷浑使臣案，吐谷浑天网和吐蕃勾郎将，以及粮饷被抢案……这些案子，究竟是怎么一回事，他们却完全不明白。
　　秦祖来直起身来，月色下，黑色的官袍，仿佛与夜色融合在了一起。
　　而官袍上的那颗狮头，却张牙舞爪，似乎要穿透出来，吞下这世上的一切黑暗。
　　秦祖来说道：“这一切，若是要道来，那都得要是从本官在长安城外被刺杀的事情说起。”
　　“正是那一次的刺杀之事，将我绑进了这一整个系列的案子中，也让我，第一次正视起了吐谷浑的使臣。”
　　“可以说，没有那次刺杀，也许我根本就不会去关心吐谷浑使臣是生是死，是真是假。”
　　“所以，与其说那次是一个刺杀，不如说……是有人故意引我关注吐谷浑的使臣。”
　　“而那人……”
　　秦祖来忽然看向一直都没有发出任何声音，存在感极低，似乎不应该出现在这里的人。
　　他说道：“就是你吧，吐蕃大相，禄东赞。”
　　“禄东赞？”
　　众人听到秦祖来的话，目光刷的一下，齐齐的看向了禄东赞。
　　这一刻，禄东赞终于感受到了被众星瞩目的感觉。
　　只是这感觉，着实有些不好。
　　因为那些人的目光，特么和要吃人一样。
　　不过他也是见过大世面的人，不至于被眼前的一幕吓到，他笑呵呵的看向秦祖来，说道：“审法官大人，你这话，倒是从何说起啊？”
　　秦祖来看了一眼禄东赞，心中赞赏了一声老狐狸。
　　他说道：“其实在那一次刺杀结束之时，本官就怀疑起了那次刺杀的缘由。”
　　“本官虽然说近日有些招摇，而且官职攀升快速，但是，这也还不至于遭人妒忌，让上百人刺杀的程度。”
　　“而且那次刺杀，虽然看起来有些危险，但实际上，却不是这样的。”
　　“当时本官还以为是那些刺客不团结，属于乌合之众，所以没有得到属于我武力的具体情报便一拥而上，暗处他们多次有伤害本官的机会，他们都没有抓住。”
　　“后来本官才想明白。”
　　秦祖来看向禄东赞，说道：“他们的到来，主要就是给本官，送来此物的。”
　　说着，秦祖来从怀中拿出了一枚令牌。
　　这令牌上，赫然有着“天网”二字。
　　“天网，吐谷浑的神秘组织，正因为这枚令牌，本官才会去关注吐谷浑使臣的，从而开始调查起吐谷浑使臣的那一系列案子。”
　　“不得不说……”
　　秦祖来双眸直视着禄东赞，有些感慨道：“吐蕃大相，说起来你果真足够果断，就为了让本官关注吐谷浑使臣，让上百人精锐的勾郎将送命，眼睛都不眨一下。”
　　禄东赞听到秦祖来的话，眼中也露出了赞叹之色。
　　只凭这一点逻辑，就能找出自己现在幕后主导这一切，真的不简单。
　　他说道：“那审法官大人，如果这些真的是我做的，理由呢？我付出这么大的代价，总得有理由吧？”
　　“理由？很简单！非常的简单。”
　　秦祖来淡淡道：“因为你在驿站时，发现了这些吐谷浑的使臣是假的。”
　　“然后你暗中调查，结果发现真的吐谷浑使臣并没有被杀，反而是自己消失了……吐谷浑与吐蕃有大面积国土接壤，历来争端不绝，矛盾与日俱增。”
　　“所以你担心吐谷浑有什么阴谋，可能会壮大它，而一旦吐谷浑强大了，对吐蕃来说，就是巨大的危机。”
　　“可你无法在大唐境内太过度的去调查，而且我估计你也查不出什么来，而恰巧我秦某人近期破案有了些声名。”
　　秦祖来看向禄东赞，说道：“所以你就盯上了我，想让我去查吐谷浑使臣的事情，但你又担心我不当一回事，故此你便用了这样一个近乎极端的方法，引我与吐谷浑对立。”
　　“否则的话，怎么就会那么巧，我秦某人去了驿站，你恰巧就在，而我不知道吐谷浑假使臣去哪了，你恰巧就能指出来？”
　　“这……简直就是和瞌睡来了，你便送枕头一样，实在是让人无法轻视。”
　　禄东赞听到秦祖来的话，想了想，然后一脸感叹的点了点头。
　　“真的是后生可畏啊，如果秦大人生在我吐蕃，那就是我吐蕃之幸了。”
　　李二这时忽然冷笑一声，说道：“但是很可惜，秦祖来是我大唐的人！”
　　而且，还是我女儿的夫君！！
　　李二内心暗暗补了一句。
　　曾几何时，他很轻视秦祖来。
　　秦祖来毕竟平民出生，而且还籍籍无名。
　　若不是自家女儿长乐病痛缠身，他都根本不可能放任女儿长乐胡作非为。
　　但是经历过了这么多的事情，他哪里还有最开始的鄙视想法。
　　秦祖来现在在他心中，简直就和神人一样！！
　　牛批的一塌糊涂。
　　牛气的无人能比之文武！！！
　　禄东赞笑着点头：“大唐，不愧是物华天宝，人杰地灵，果然是不负盛名啊。”
　　“所以，真的是你引秦县令注意的吐谷浑使臣？”韩敏问道。
　　禄东赞笑而不语，他不说是，也不说不是。
　　不说是，是因为他不能承认，毕竟在大唐境内刺杀朝廷命官，这事可不小。
　　不说不是，是因为他知道所有人都不傻，说了反而让自己变得蠢了。
　　默认，或许就是最好的结果。
　　所以就这样放着便好，反正自己只能算是小过错，也没造成大唐的什么伤亡，和吐谷浑的事情相比，完全可以忽略不计。
　　李二深深看了禄东赞一眼，也没有说什么。
　　他看向秦祖来，说道：“秦大人，接着说，然后呢？”
　　众人视线这时都从禄东赞身上移回到了秦祖来身上。
　　秦祖来拱了拱手，点头继续说道：“借助禄大相的功劳，我终于发现了假使臣的真相，并且在现场，发现了这两枚令牌。”
　　说着，他又拿出了两枚令牌。
　　一枚是天网令牌，一枚是勾郎将令牌。
　　他说道：“这枚天网令牌我还能理解，应该是禄东赞不知道什么时候偷偷藏到那些假使臣身上的，就如同当时刺杀我秦某人一样，故意将矛头指向天网，也算是给吐谷浑找麻烦。”
　　秦祖来一边说着，旁边禄东赞看着他的双眼，也开始越来越发光了。
　　似乎是非常的眼热。

第206章:自导自演的粮饷劫案
　　“可是这枚勾郎将令牌，出现在那里，就有些不对了。”
　　“噢？怎么个不对法？”李二问道。
　　秦祖来说道：“陛下可以想想，如果这些假使臣是吐蕃的人假扮的话，那禄东赞不可能会故意引我去找他们，所以这表明……这些假使臣和吐蕃应当一点关系也没有。”
　　“那既然没有关系，为何会有勾郎将的令牌？将矛头指向吐蕃呢？”
　　李二毕竟是皇帝，阴谋诡计玩的那是一个溜。
　　他忽然说道：“这是有人要嫁祸给勾郎将，就如同禄东赞指向蛛网一样？“
　　禄东赞默默低头，我都没承认，你们干嘛一直提我。
　　可没人搭理他。
　　秦祖来点头，说道：“不错，有人要嫁祸勾郎将，那么谁会嫁祸给勾郎将呢？我想……也就是吐谷浑的人了。”
　　“而吐谷浑的人为什么要杀这些假使臣呢？而且一个不留？不……逃了一个，但很明显，逃的那个是意外。”
　　“谁会这么担心假使臣逃掉呢，结合真使臣下落不明的事情……当时我就知道，做这些的……”
　　秦祖来目光从李二等人身上一一扫过，说道：“应当就是吐谷浑的真使臣，也就是真正的天网。”
　　韩敏都要给绕蒙了。
　　什么吐蕃嫁祸吐谷浑，吐谷浑嫁祸吐蕃。
　　然后假使臣假扮真使臣，真使臣屠杀假使臣的。
　　这都是什么套娃大戏啊！
　　秦祖来说道：“而为什么真使臣要屠杀这些假使臣呢？我想，这些假使臣的出现，应该是个意外。”
　　“真使臣也并不是真的想要出使大唐，而是有他们自己的目的，所以他们趁着我大唐儿郎不注意，偷袭了我们的儿郎，杀了护送他们来长安的儿郎。”
　　“但他们怕我们知道他们的事情，所以他们砍下了儿郎的脑袋，藏在了某些地方，这样哪怕我们找到儿郎的尸首，也短时间内不会怀疑到他们身上去。”
　　“之后他们就秘密去做自己的事了，可他们没想到……他们这些事，被假使臣这些山匪给发现了，然后假使臣竟是借着他们的身份来长安行骗。”
　　秦祖来说到这里，就连是自己也都是笑了。
　　他说道：“我想，当秘密隐藏起来的真使臣在知道长安城出现了吐谷浑使臣，而且还大摇大摆的时候，绝对是无比的懵逼吧？”
　　毕竟，他们这边费了那么多力气才消失的。
　　结果可好，长安这里，他们不仅没消失，还天天在李二眼皮底下晃。
　　那些真使臣绝对心惊的要死。
　　其他人也明显想到了这一点，脸上的神情，也都是说不出的古怪。
　　这一点，真的是谁都没想到。
　　别说大唐陛下李二他们被骗了，真正的使臣都傻眼了呢。
　　秦祖来继续说道：“所以真使臣怕假使臣泄露他们的秘密，也秘密来到了长安，可假使臣太嘚瑟了，而且身在长安，他们也不敢动手……故此只能等到假使臣离开长安后，就迫不及待杀了他们。”
　　“因为只有这样，真使臣的秘密，才能彻底的掩盖，他们那弥天大局，也才能真正万无一失。”
　　李二皱眉问道：“什么弥天大局？他们究竟想要干什么？而且真使臣……究竟在哪里？”
　　李二的问题，是所有人共同的疑惑。
　　他们也都想知道，真正的吐谷浑使臣，究竟有什么目的。
　　他们为什么会消失？
　　他们究竟想要做什么。
　　而且他们，现在究竟在哪里？
　　一个个问题，就这般横亘在他们眼前，让他们心里如同猫挠一般痒痒。
　　拓跋赤辞也看向秦祖来，似乎也想看看秦祖来究竟还知道些什么。
　　陆青见众人看来，也不卖关子。
　　他说道：“真正的使臣去了哪里，其实一开始我秦某人也不清楚，因为真使臣为了做好这件事，谋划的太深了，而且一点线索也没有。”
　　“假如说，如果没有假使臣出现打乱了他们的计划的话，我想……也许他们的诡计，就真的会无声无息的成功了。”
　　毕竟历史上，他们已然成功了。
　　但这一次，因为自己的存在，他们的计划，注定失败了。
　　“什么诡计？”李二蹙眉问道。
　　秦祖来没有回答，而是说道：“张十八，陛下还记得这个人吗？”
　　李二点头道：“当然，此人乃是朕的影卫，可以说是绝对忠心于朕的人，朕绝不会忘记。”
　　秦祖来说道：“那张十八的任务，陛下还记得吗？”
　　“暗中监视吐谷浑使臣。”李二道。
　　“没错。”
　　秦祖来说道：“张十八是影卫，这一次负责的任务，就是从边境开始，与边境将士一明一暗的监视吐谷浑使臣的一举一动，防止他们在大唐境内作乱。”
　　“可结果呢？边境将士被诛杀了，真使臣下落不明，而张十八那个时候还没死，却没有及时出现禀告给陛下，陛下难道就不觉得这有些问题吗？”
　　李二点了点头：“当时假使臣已经到了长安了，影卫一般情况下是执行完一个任务后就可以休息几日，所以朕并未召见他，也就未曾多想。”
　　“不过如你现在所言，他没来禀报朕，确实有问题。”
　　“那陛下认为张十八会背叛陛下吗？”秦祖来问道。
　　李二毫无迟疑的摇头：“不会！绝不可能背叛！！”
　　说得斩钉截铁，无比自信！
　　秦祖来点头道：“不错，我也相信张十八不会背叛陛下，可他却没有及时向陛下禀报真使臣的事情，那也就只有一个理由了……”
　　“什么理由？”
　　李二和卢十三都连忙问道。
　　“那就是他跟随真使臣离去了，他想要知道真使臣究竟是打的什么算盘，想要调查清楚后，再来禀报给陛下。”
　　“跟随真使臣离去了？”李二想了想，旋即直接点头：“恐怕……恐怕也是只有这么一个可能了。”
　　“但很可惜，他没来得及禀告朕他的发现。”李二叹息了一声。
　　秦祖来却是摇了摇头：“不，他已经告诉我们了。”
　　“什么！！？？秦大人，此话，当真？”
　　李二猛的看向秦祖来。
　　秦祖来点头说道：“张十八返回了长安，却在当夜就被杀了，这说明他必然是已经知道了真使臣的目的了，可是却不小心被真使臣给发现了。”
　　“而他虽被杀，可他已经将他知道的秘密，用另一种方法，告诉我们了。”
　　秦祖来一边说着，一边从怀中拿出一个布袋，将布袋打开，向手心里倒去。
　　便见一些稻米，出现在他的手掌心上。
　　他向李二说道：“这！这就是张十八用命给我们带回来的线索。”
　　“稻米？”李二不解道：“这稻米怎么了？恕朕愚昧，实在是看不出来有何等关联。”
　　秦祖来说道：“一开始我也不清楚，一把稻米能证明什么，可直到……我听说在他被杀的当夜，粮饷丢失了的事情，那一刻，我明白了。”
　　李二猛的抬起了头。
　　其他人也都是双眼一瞪。
　　他们都是大唐最顶层的大佬，谁也不蠢。
　　此时听到秦祖来这么多的提示，如果再想不到什么，那就真的太蠢了。
　　李二忽然将目光放到了拓跋赤辞身上，说道：“那稻米，难道就是要告诉我们粮饷？真使臣的消失，与拓跋赤辞有关系？”
　　秦祖来点了点头，说道：“这么粗暴的认为也没错。”
　　“但除了这一点外，其实他还有更重要的一个信息要告诉我们。”
　　“什么信息？”
　　“粮食！”
　　秦祖来沉声道：“粮食的变动！”
　　“粮食的变动？”李二一脸不解：“什么意思。”
　　秦祖来看向户部尚书高士廉，说道：“高大人，大唐粮食价格这段时间发生了不同程度的上涨吧？”
　　高士廉点了点头：“不错，今天还是韩大人去询问，我们才发现的，因为价格上涨不是一下子增加的，而是缓慢提升，而且各地提升都不同，长安是最后才涨价的，所以户部都没察觉。”
　　“粮食价格的上涨，难道还和吐谷浑真使臣有关？”李二问道。
　　秦祖来没回答，而是继续向高士廉问道：“那高大人，可否解释一下，粮食价格上涨的理由一般是什么？”
　　高士廉答道：“一般情况下，粮食价格上涨只有两个原因，一个是粮食储量下降，比如说遭遇天灾或者战乱，会导致粮食价格上涨。”
　　“而另一方面，就是在短时间内，出现大批量购买粮食的情况，导致短暂的供应出现紧张，也会导致价格的上涨。”
　　“高大人说的没错。”
　　秦祖来继续道：“而这一年，大唐虽不说风调雨顺，但比起前几年，天灾也算少了许多，至于战乱，也尚未发生，所以第一个可能性也就能排除了。”
　　“那么，只剩下第二个可能性了。”
　　秦祖来看向被押着跪在地上的拓跋赤辞：“那就是，有人大批量的在各地，偷偷收购大量粮食！”
　　拓跋赤辞脸色微变。
　　韩敏不解道：“秦县令，我不明白。为什么……为什么会有人偷偷收购粮食？”
　　秦祖来叹了口气，说道：“还不明白吗？因为有人怀有异心，要……”
　　他目光环视众人，沉声道：“造反啊！”
　　“什么！？？”
　　韩敏那尖锐的嗓音再次响起。
　　其他人也都是瞪大眼睛，脸色猛变。
　　便是李二，也是眼眸瞪大，脸色阴沉的看向陆青。
　　秦祖来说道：“知道为什么拓跋赤辞带来的粮饷会被劫，然后那么多的粮食诡异的消失，毫无线索吗？”
　　“为什么？”韩敏捧哏。
　　秦祖来看了面色彻底变了的拓跋赤辞一眼，冷声道：“因为他们压根就没有带粮饷过来，换句话说，他们自己收购的粮食还不够，怎么会给长安送来粮饷呢？”
　　“所以那个所谓的粮饷被劫案，压根就是他们自导自演的！！！”
　　这下，所有人都惊了。
　　哪怕是李二，此时此刻也是一脸的震惊。
　　这个，真的是他们谁都没有想到的。
　　他们怎么都没想到，根本就没有粮饷被劫案！
　　这个案子之所以那么诡异，无从查起，就是因为根本就没发生啊！
　　李二眼眸中充满了寒意的看向拓跋赤辞，厉声道：“你们要谋反？”
　　“陛下错了，他可没想要谋反。”秦祖来忽然说道。
　　“什么？”
　　众人一愣。
　　秦祖来走到拓跋赤辞面前，抓住了拓跋赤辞的脸，淡淡道：“因为他本就不是我大唐人，又说什么谋反呢？”
　　“陛下不是要问真使臣在哪里吗？他，就在眼前啊！”
　　刷！
　　话音一落，一张人皮面具，猛然被秦祖来一把抓下。
　　然后，一张出乎了所有人意料的脸，就这样出现在众人面前……
　　“他……他……他……”
　　韩敏指着那换了脸的人，都震惊的结巴了。
　　哪怕是老狐狸吐蕃大相禄东赞，此时也是双眼瞪大，一脸的震惊之色。
　　很明显，便是他，都没想到……他们所有人一直在找的吐谷浑真正的使臣，竟然就在他们眼皮底下。
　　竟然！！
　　竟然是会假扮拓跋赤辞！
　　而李二，此时此刻也是眼中瞳孔一缩。
　　这一晚上，在场给李二的震惊，实在是太多了。
　　出乎意料的事情，一个接着一个，连让他消化接受的机会都没有。
　　拓跋赤辞……或者说真正的使臣，他脸上也同样充满着震惊之色，他扭头看向陆青，说道：“你是怎么发现我的？”
　　秦祖来淡淡的轻笑了一声。
　　“小小一隅的小国，你们的脑子，也就和你们国家一样小。”
　　“你们自以为自己做的天衣无缝，殊不知在本官眼中，你们就和那滑稽的猴子，没有任何区别。”
　　秦祖来淡淡道：“张十八是追查你们而去的，所以他死了都要保护的稻米，真正指向的……除了让我们调查粮食外，也就是真正使臣的身份啊！”
　　“故此，在那一夜，本官听到粮饷被劫的那一刻，我就知道，你……就是真正的使臣。”
　　听到秦祖来的推断，这一刻，所有人都不知道该说什么了。
　　秦祖来，他！早就知道了？

第207章:盛世大唐，岂惧一方宵小
　　精彩？
　　恐怖？
　　亦或是妖怪？？
　　他们……他们真的找不到一个形容词来形容秦祖来了。
　　谁能想到，就是那么一把稻米，竟是能让秦祖来从中推测出那么多的秘密来！
　　造反，假案子，现在更是连真使臣的身份都推断出来了。
　　他是妖怪吧！！真真正正的妖怪吧？
　　此时此刻。
　　禄东赞看着秦祖来的双眼再次发光了，他真的多希望秦祖来是吐蕃人。
　　可惜，理想是美好的，然而现实却是无比的残酷。
　　韩敏也是忍不住说道：“秦县令，你……你太厉害了，这起案子，终于真相大白了！这件事，也终于结束了。”
　　“结束？”
　　秦祖来摇了摇头，无奈一笑的说道：：“还没有。”
　　“什么？还没有？？这不是已经全部都解决了吗？”韩敏一愣。
　　也在同时，旁边吐谷浑真使臣忽然发出了一阵阴恻恻的笑容？
　　.他咧嘴说道：“他说的不错，怎么会结束啊！因为党项一族，已经谋反了！他们已经向我吐谷浑归顺而去了，所以最后的胜者，还是我吐谷浑啊！”
　　“就算你们能破案又能如何？你们还是输了！输的无比凄惨！啊哈哈哈！”
　　众人闻言，全都怔住了。
　　而秦祖来，却是依旧无比的风轻云淡。
　　他在想，不出意外的话，秦将军秦叔宝的好消息，也该要传回来了吧？
　　这事，的确没完。
　　但谁输谁赢，犹未可知啊！
　　话音落下。
　　李二等众人听到了吐谷浑使臣所说的话语，脸色这一会儿全部都是变了。
　　党项一族，莫不是真的要造反不成？
　　而且！！
　　最可怕的事情是，他们居然还是要投靠敌族，投靠吐谷浑这等异国他邦。
　　若是这一切都是真的话，那么大唐眼下来之不易的安稳日子，就要被彻底的打破了啊。
　　况且党项一族，他们说起来也不是什么弱小的族群。
　　约摸有五六十万的族人，拥有战力的青壮年更是达到了二十多万人。
　　党项族还属于羌族的一支，他们本来就能征善战，身材各方面，都是要比普通人强壮不少。
　　如果……
　　如果说是他们真的要造反，不说别的，对周围的百姓来说，那都是一场真真正正的灭顶之灾！
　　而若是他们偷看了吐谷浑，那是绝对会增强吐谷浑的全体实力。
　　对整个大唐来说，边境真的开始危险了。
　　想到了这些，在场大唐的高官，甚至是李二本人，每个人此时此刻都是神情大变，手脚都开始冰凉。
　　李二更是面色阴沉到了极点，他握紧了拳头，咬牙切齿看向吐谷浑的使臣，厉声道：“与我大唐开战，这就是你们吐谷浑真正的目的？”
　　吐谷浑使臣哈哈大笑，一脸得意。
　　他冷声回道：“不错，李世民，你！当真是会以为我吐谷浑会与你大唐求和？”
　　“大唐在我们的眼中，以及其他异族，诸如突厥族，你们在我们眼中就是一头肥羊，我们！又怎么可能会是与肥羊求和！？”
　　他狞笑着的看向了李二，似乎是知道自己被抓起来，便没有继续活下去的机会。
　　故此，他什么都不怕了！！
　　吐谷浑使臣继续冷笑道：“李世民，你没想到吧，没想到我们真正的目的会是党项一族吧？我告诉你！”
　　“党项一族的首领拓跋赤辞，真正的的拓跋赤辞，他已经是成为了我吐谷浑尊贵的驸马了。”
　　“我们吐谷浑为了党项族这重要的战力，我们的王已经把最喜欢的女儿嫁给拓跋赤辞了！！”
　　“我们！我们早就秘密成为了一家人，这一次我们出使，就是准备正式带党项族前往吐谷浑。”
　　“若不是那些该死的假使臣，害得我们以为出了什么意外，所以不得不前往长安来处理尾巴的话……”
　　说到这里，吐谷浑使臣猛的看向了秦祖来。双眼之中充满了阴厉的愤怒。
　　“还有你，若不是你这个大理寺审法官，查清了一切真相，我又怎么可能会被你们抓住！！”
　　“党项一族谋反之事，又怎么可能会被你们知晓？不过算了，就算一切都真相大白，那又如何？”
　　吐谷浑真使臣的目光，从所有人身上一一扫过，充满了无穷无尽的得意与讥讽。
　　他看着秦祖来，嘲弄道：“秦审法官，就算你查清了这一切，又有什么作用？你还是什么都改变不了，什么都改变不了！！”
　　“党项族已经正式揭竿而起，他们也已经是正式向吐谷浑前行而去，他们所经之处，绝对不会放过哪怕是一个活口！”
　　“地狱，一场人间的地狱，也许已经在你们大唐出现了！！”
　　“所以，秦祖来，你不觉得很无力吗？坦白来说，你真的很聪明，我承认！可是在怎么聪明，又能如此？”
　　“你面对这煌煌大势，也只不过是一个蝼蚁罢了！你除了比他们早一些时间知道了残酷的真相之外，什么意义都没有。”
　　“你们还是失败者你们还是输了啊！赢得终将是我们，我吐谷浑万岁！！”
　　此时此刻，这个使臣就像是疯了一样，肆意大笑。
　　他什么都不在乎，命？酷刑？都不在乎！
　　只为了恶心李二等一干人。
　　他这笑声，听的李二和高士廉等人耳中，是那么的刺耳且难听。
　　就算是吐蕃大臣禄东赞，此时此刻也同样是脸色大变。
　　很明显，他们真的谁也是没有想到，此案的结果居然会是这样子。
　　京兆伊韩敏，此刻也不尖叫了，而是缩着脖子弱弱的找了个角落蹲起来了。
　　他觉得，这个吐谷浑使臣真要把陛下李二给气疯了。
　　万一李二真的气疯了，怒火攻心下想要砍人，自己存在感弱点，也许还能活命呢也说不定。
　　而事实也果然是如同韩敏所想的一样，李二现在真的是要被气疯了。
　　自打他登基以来第一次除了有渭水之盟那一次的耻辱以外，何曾还经历过今天这样子的耻辱。
　　被嘲讽，被愚弄，甚至还当面被当猴子耍！！
　　他真的是要疯了！！
　　“你找死！”
　　李二牙齿都要咬碎了，他喝声道：“来人，给我杀了他！五马分尸，凌迟处死！”
　　影卫们得令了之后，一点儿迟疑也没有，当下就要行动。
　　“等一下。”
　　而这时，秦祖来声音突然间响了起来。
　　李二看向秦祖来，原本通红的眼睛恢复了些许柔和。
　　要不是秦祖来，他现在还蒙在鼓里。
　　所以对于秦祖来，李二哪怕是在生气也不会怪罪于他。
　　“秦大人，怎么了？”李二问道。
　　此刻。
　　秦祖来觉得李二有些上头，他也是蛮佩服这个吐谷浑使臣的，都到了这个地步，还这么能比比，真的是个人才。
　　秦祖来站了出来，眼神审视了下吐谷浑使臣。
　　他这一眼，吐谷浑使臣当即没有露出来对其他人有的鄙视。
　　秦祖来，也是唯一一位没有让吐谷浑使臣的家伙。
　　片刻，
　　秦祖来淡淡道：“陛下，我大唐乃龙地源泉，受天之眷顾，区区一介吐谷浑的威胁，何足挂齿。”
　　“更何况，陛下，您不会认为臣既然早早就推断出来吐谷浑的意图，就真的会放任他们胡作非为吧？”
　　“他说他们吐谷浑赢了，在我涛涛大唐面前？呵呵。”
　　秦祖来泛起来一丝冷笑，不屑道：“大唐无力？那真的是臣半辈子以来听到的最好笑笑话。”
　　“他们吐谷浑，这些小国出来的人，见识短浅，哪里能够知道我大唐子民的睿智与远见。”
　　“所以他只是在说谎罢了，陛下，你等勿要信以为真！”
　　轰隆！！！
　　秦祖来话音落下，李二也罢，高士廉也罢，吐蕃大臣禄东赞也罢，双眼都是猛的一瞪，眼中瞳孔都是瞬间一缩。
　　他们无比默契，纷纷齐刷刷的看向了秦祖来，速度很快，动作也是无比的一致。
　　他们脸上的表情不断变化，有错愕，有不解，到最后的震惊与狂喜。
　　李二忽然说道：“秦祖来，朕问你，你这是什么意思？”
　　高士廉也是忍不住的问道：“秦大人，按照你刚才的意思，难不成……难不成党项一族并没有谋反？”
　　“不。”
　　秦祖来摇了摇头，笑道：“党项一族，确实是谋反了，这一点他并没有说谎，但是这一点之后，他的口中就没有任何一句实话了。”
　　“你！你胡说！！”
　　吐谷浑使臣喝到：“秦祖来，事到如今，难不成你还要装蒜吗？你们明明就已经是输了，你还要在这李胡说八道些什么？”
　　“你可是知道党项一族有多少战力？足足破二十多万的大军！足足二十多万的大军啊！！”
　　“我们吐谷浑，为了让党项一族可以平平安安的抵达吐谷浑使臣，甚至是为他们制定了最完美的路线。”
　　“这二十多万的战力，足以毁灭所经之路的一切障碍，而你们大唐，根本没有办法去阻止他们，！所以你还在这里故弄玄虚？”
　　“可笑，当真是可笑！！还有你李世民，他秦祖来不过是一名少年，有的也只是一个虚职而已，二十多万大军他可能没什么概念。”
　　“他在这里胡说八道，你身为大唐的皇帝，居然也信？真的是可笑至极！！”
　　“难不成，大唐缺失人才已经到了这种地步？连国事都需要听从一名少年指手画脚？”
　　闻得此言。
　　李二此刻脸色阴晴不定，说实话，身为一国之君，他对大唐境内大军的部署，可以说是最清楚不过的。
　　因为军队不管是布防到了那里，这都得需要他来点头。
　　所以，潜意识之中，他现在也是认同这个贼子的话。
　　党项一族，若是真的造反，凭借大唐现在的兵力布局，是真的拦不住！
　　吐谷浑使臣也所言非虚。
　　党项一族拥有二十多万青年战力，所过之处，若有歹意，当真的是人间地狱！！
　　大唐难得的安稳，没了。
　　大唐百姓们的安居乐业，也没了！
　　李二双手死死的握紧了手中拳头，他看向了秦祖来，说道：“秦祖来，你说实话，大唐此难，当真是能够过去不成？”
　　“还说实话？哈哈哈，我告诉你们，实话就是你们大唐终将生灵涂炭，你李世民贵为一国皇帝，竟然相信一个少年，也成了真正的蠢货！”
　　“千古留名，真的会千古留名啊，不过可惜都是骂名，哈哈哈！！！！！”
　　吐谷浑使臣得意的大笑。
　　啪！！
　　这时猴，突然一巴掌飞动，秦祖来直接一巴掌把这个吐谷浑使臣打翻在地。
　　他的笑声，也是彻彻底底的戛然而止。
　　“笑？很好笑吗？”
　　秦祖来轻笑一声，然后看向联帐后的李二，说道：“陛下，其实早就在几天之前，臣就已经……”
　　“报！！！！”
　　秦祖来话都还没有说完，突然间，一道急忙的马蹄声陡然传来，同时一道激动无比的声音，在马背上响了起来。
　　“捷报！捷报！！”
　　信使翻身下马，兴奋无比的说道：“启禀陛下，秦国公八百里捷报传来！！”
　　“陛下，秦将军得到大理寺审法官秦祖来的提醒，得知党项一族有谋反之嫌疑。”
　　“故此秦将军借巡游边境的机会，前往党项一族聚集之地，而后又按照审法官秦祖来的建议，在党项一族前往吐谷浑的山谷之下设置埋伏。”
　　“一战过后，歼灭谋逆党项一族十一众，其余党项一族的族人，全部被擒！！”
　　“此战过后，秦将军速速让属下传来捷报，禀报陛下，党项一族谋反之事已经解决。”
　　“吐谷浑诡计，已经是被彻彻底底的粉碎了！！”
　　“秦将军说这一切皆是审法官秦祖来的功劳，大唐有审法官秦大人，乃天佑我大唐是也！！”
　　寂静的夜晚，激动的声音好听就这样子在驿站之内彻底响彻。
　　此时此刻。
　　所有听到这个捷报的人，都是仅直且定定的站在了那里。
　　目光随着捷报的一缕缕内容，看向那身着黑袍的少年。
　　眼神之中！！
　　充满了震惊，充满了震撼，也充满了……庆幸！！
　　庆幸，秦祖来乃大唐子民！！！！

第208章:载入史册，万民敬仰，秦祖来！！
　　在这一刻，他们都在心里，全部都是出现了同一种声音。
　　大唐！！
　　有秦祖来，当真的是天佑啊！！
　　信使得声音终于是落下了。
　　可是现场所有人心中的风暴，却只是才刚刚开始。
　　他们看着前边的秦祖来，回想着那捷报里面的内容，一个个真的是震惊和惊喜到了极点。
　　大唐无事！！
　　谋逆的判贼也全部都是被解决了！
　　这一场并没有任何硝烟的战争，吐谷浑他们并没有赢！！
　　赢得，而是大唐！！
　　李二此刻也是突然间大笑了起来。
　　“好！好好好！！好啊！！好你个秦祖来！！”
　　李二连续是说出来了几个“好”字，着实他都不知道该怎么样的来形容秦祖来了。
　　秦祖来，随着时间的变化，真的是越来越优秀了。
　　优秀的让人去找形容他的词语，都竟然是有一些词穷了。
　　曾几何时。
　　李二只是因为长乐病危而只好同意二人亲事，现在今晚发生了这样子的事情。
　　他丫的！！
　　别说是宝贝女儿长乐嫁给秦祖来，心中有些委屈了。
　　他现在恨不得宝贝女儿长乐赶紧嫁给秦祖来，赶紧嫁，赶紧生个孩子！！好让他这个当岳父的也乐呵乐呵！
　　也让秦祖来这优秀的基因能得以传递。
　　等等……
　　生孩子……
　　一念至此，李二极度开心的表情有些凝固。
　　生孩子，至少也得是需要 10月分娩。
　　而宝贝女儿长乐，却……
　　却只有两个月时间不到了……
　　李二面色有些忧愁了起来。
　　与此同时，一旁的高士廉也止不住的夸赞着秦祖来。
　　韩敏，这个之前秦祖来的忠实二腿子，更是从角落里走了出来。
　　见到秦祖来，愣是给他一阵吹嘘，马屁拍的周围人都有些脸红了。
　　此时此刻，对于抱紧秦祖来大腿这件事情，韩敏一直都是走在了最前沿。
　　这件事情他说的，上帝！耶稣都没办法改变！！！
　　而异国他邦的吐蕃大臣禄东赞，则是一脸的艳羡。
　　“如果我吐蕃有秦祖来这样的人，那该是多好啊，老天……老天真的是太钟爱大唐了，不仅给了大唐这样子富庶的土地，更是给了大唐这样子让人眼红的大才啊。”
　　禄东赞此刻眼睛都发光了，他甚至还在想着如何把秦祖来拉拢回吐蕃。
　　“不可能，不可能！！这不可能！！！”
　　而就在所有人心中或感慨，或兴奋的时候，一道不敢置信的声音突然间响了起来。
　　只见刚才被秦祖来一巴掌打倒的吐谷浑使臣，他一脸扭曲的怒哄道：“不可能，这不可能，党项一族的他们可是有破20多万的精锐。”
　　“而且！还有我们吐谷浑专门制定的路线，我们什么都算计到了，更实在长安故意闹出这些事情吸引你们的注意力……”
　　“你们怎么就能……就能解决了他们，这不可能！”
　　“20多万战斗子民，哪怕秦祖来你反应了过来，时间也不会允许你大规模调动唐军，你在骗我！！”
　　“呵呵，哈哈哈！你在骗我，对！你居然在骗我，骗我一个将死之人，秦祖来，何必呢？哈哈哈！！”
　　此人不断的摇着头一脸世界都在欺骗他的模样。
　　秦祖来见状，只是淡淡的说道：“抱歉，有的时候，人数并不是一场战争决定的关键。”
　　“你们的才疏学浅，还是尽量不要来妄图推断我秦某人的行为了。”
　　“你们说你们吐谷浑为党项一族制定了秘密路线，这一点真是可笑至极。”
　　秦祖来轻笑一声，依旧是风轻云淡的说道：“我在知道你们之所以消失，就是秘密去找党项一族的时候，我秦某人，便已经知道党项一族要正式谋反，然后前往你们吐谷浑。”
　　“而从他们驻地抵达吐谷浑，只有三条路线，其中为两条大路，一条山路。”
　　“若走大路，那么则需要途径好几座城池，距离也是十分的长，而党项族包括老弱妇孺多达几十万人，一旦是走大路，迟早都会被发现。”
　　“别说什么党项族人多，战力强，那不过是玩笑。”
　　“这里是大唐境内，敢在大唐境内谋反，不知道他们在哪里也就算了，一旦是知道，就算是付出巨大的代价，也绝对不可能会让他们逃掉！”
　　“所以，只要你们不蠢，给党项一族的路线，就一定是人烟稀少的山路！！虽然山路难行，但一来偏僻，不容易被发现！”
　　“二来，那就是与吐谷浑的距离极大的缩减，只需要几天就可以抵达吐谷浑使臣故此综合来说，我秦某人就算是闭着眼睛，都能够猜出来你们给党项一族走哪条路线。”
　　秦祖来看着脸色狂变，一脸都是见了鬼模样的吐谷浑使臣，不屑道：“秘密的路？说的可真是好听，可笑。”
　　“不过，本官也要感谢你们选择的路线，否则的话，我又如何为秦将军找到那么好的埋伏地点，一举歼灭了他们呢？”
　　吐谷浑使臣听到秦祖来的话语，手脚顿时之间冰凉一片。
　　他不敢置信的看着秦祖来，失神道：“这世上，怎么……怎么会有你这样恐怖的人……”
　　“这……这太不公平了！！”
　　他疯了一样的挣扎着，继续说道：“老天凭什么让大唐有你这样子的人啊！你这样的人，应该是在我吐谷浑才对，应当报效我吐谷浑啊！！”
　　“我吐谷浑有秦祖来你这样的人，这次绝对不可能是这样子的后果！！”
　　此时此刻，这名来自吐谷浑的使臣，终于是相信了党项族被歼灭的事实。
　　他们的路线，他们的计划，全部都被识破了。
　　如果这样子党项族还能够善了，那大唐也不可能有今天的国泰民安！
　　此刻，禄东赞心里也默默的小声比比。
　　是啊，秦祖来，你这样的人，应该是在我吐蕃才对的啊。
　　老天，他的的确确是不公平啊，凭什么让你这样子的人出生在大唐啊！！
　　李二则是冷笑道：“这个问题，朕让你去地狱喊阎王爷问吧，秦祖来生在我大唐，谁也别想夺走！！”
　　他一摆手，继续说道：“来人，将他带下去！”
　　就这样。
　　吐谷浑使臣被带了下去。
　　这一次的弥天大案，终于是真正的结束了。
　　李二看着秦祖来，真的皮越看越满意，越看越顺眼。
　　现在谁要是说秦祖来的不好，他第一个不答应！！
　　李二觉得自己最近做过最正确的事情，那就是答应了宝贝女儿长乐住在秦祖来家里了。
　　虽然……
　　虽然一开始他也是全力反对来着……
　　说实话，他现在还真想堂堂正正让秦祖来成为驸马。
　　不过这一切还是得问长乐的意思，这个他做不得主。
　　毕竟秦祖来立下来了功劳，他也不敢擅自为二人的未来做主。
　　“女……咳咳，秦祖来。”
　　当差点说出“女婿”二字，李二差点吓到了。
　　秦祖来没听太清楚，只听得当今陛下在传呼自己。
　　于是乎。
　　他上前鞠了一躬，隔着联帐朝李二说道：“陛下，臣在。”
　　李二深吸了一口气，说道：“秦大人，这一次你做的很好！你的功劳，朕相信在场每一个人都看的清清楚楚。”
　　“若是没有你，大唐也许真的就要再一次的陷入战火之中了！更是会有无数的黎民百姓，会因此而受到巨大的伤害。”
　　“你不仅仅救了他们，解决了祸患，更是挽回了大唐的声誉，让大唐不至于威严扫地。”
　　话音落下，在场的人都是一脸认同。
　　自古，战争就是百姓们流离失所的代名词。
　　甚至还有可能给国家带来不可磨灭的重创。
　　秦祖来此次捣毁吐谷浑的事迹，不出意外，将会被彻彻底底载入史册！！
　　往后余生，当后世的人提到大唐，提到贞观之年，他们就会从历史上了解到一件事情。
　　贞观6年，大理寺新任审法官、平安县县令秦祖来，捣毁外国他邦吐谷浑的阴谋，致使一场灾难并没有降临大唐。
　　今日为农历七月十六，人们将会在7月16日，颂其名，表其彰，念其功。
　　9月7日，万民敬仰，万民跪拜。
　　其家族，乃至所出生的村庄，都会被当做景点供奉起来，被无数人所向往，被无数人所瞻仰。
　　更有可能还会被记载进入故事里，就像是霸王项羽巨鹿之战等故事。
　　秦祖来，真的是扬名立万了！！
　　此时此刻。
　　所有人看向秦祖来的目光，都是有了一丝敬重，那是对英雄该有的敬重。
　　也在此时，李二开口道：“故此，根据你重重的功劳……秦祖来听赏！！”
　　话说到这，顿了顿。
　　李二看着秦祖来，一脸笑意的继续道：“从此刻起，升大理寺审法官秦祖来从平民身份为县侯爵位，食邑千户，享三品待遇。”
　　“并且！允许爵位继承，以我李世民之名，受你秦祖来爵位世袭罔替！永不废除！！”
　　“同时也提升秦祖来两倍俸禄，赐秦祖来可以随意进出皇宫之权，以后！若是秦祖来进出皇宫，再也不需要通报！！”
　　秦祖来听着李二的话语，心中微微有些震惊。
　　那些爵位，俸禄，官职，他都不怎么在乎，毕竟咸鱼一条。
　　但是，以李世民之名……
　　短短的六个字，却是有无穷无尽的荣耀！！！
　　世人！
　　能有多少人可以让当代皇帝如此允诺！
　　李二的这一次赏赐，可是当着大多高官面前说的。
　　这也就是说，以后哪怕是秦叔宝，房玄龄之流，都得给他秦某人三分薄面。
　　不为别的，仅仅就因为【以！李世民之名！】
　　刨除这层原因，李二这一次的其他赏赐，当真的也是下血本了啊。
　　唐初的爵位，那都是一个萝卜一个坑的。
　　纵观现在唐朝有爵位的，那可都是曾经跟随李二打天下的人。
　　除此之外，大唐建立至今，还没有任何一个新官有被封倔的。
　　可以说，自己还是第一人了，嗯，创造历史的第一人。
　　秦祖来轻笑了一声，脑海里则是在思考自家蠢夫人听到消息后会作何感想。
　　今夜，再来这里之前，他就和自家丫头说随便去逛逛。
　　嗯，随便逛逛，逛了个不世功勋回来了……
　　“丫头啊，咱们家算是得道升天了，但愿……但愿你不要被吓晕了。”
　　秦祖来笑了下，心中有些忧心忡忡了起来。
　　身份的象征，爵位，他秦某人现在可是县侯！！
　　一般人获得爵位，都是从县男开始的。
　　想要获得更高的爵位号那得一级一级的升，县男到县子，县子到县伯，县伯在向上才是县侯。
　　所以秦祖来一下子就从平民身份升到了县侯，享受的待遇比自己大理寺审法官的待遇还要高一些。
　　这一点，李二也算是破例了。
　　至于俸禄提升两倍，那更是实打实的好处，当然！这对已经做生意的秦祖来而言聊胜于无。
　　最后一项许诺，随意进出皇宫，虽然不算什么明显的好处，可这代表的，是李二的钟爱！！
　　那代表着他秦某人的背后，是有李二作为护盾罩着的。
　　隐性的东西，那可是比明面上的身份更重要。
　　要知道，现在的大唐，有这权利的人一只手都可以数得过来。
　　长孙无忌算一个，房玄龄算一个，李孝恭算一个……现在，今时今日，又多了一个，那就是秦祖来！
　　以后谁惹他秦某人，那就是动李二的脸面，那就是打李二的脸。
　　这等殊荣，可是秦叔宝都没有的。
　　所以李二这些封赏轮番的砸了下来，别说是秦祖来都有些小吃惊了。
　　房玄龄，高士廉等人更是内心震动，官职越大，就越能够知道李二给出的是什么许诺。
　　一旁的韩敏，则是羡慕的口水都差一点儿要流出来了。
　　今时今日，他们都知道，从今夜过后，大唐朝廷，要多一个新贵了。
　　而这新贵，名为秦祖来。
　　他的家族，则为秦家！！
　　所有人震撼之际，一旁的房玄龄最先反应过来。
　　他来到秦祖来面前，恭敬道：“秦大人，你今日为大唐立下如此大功，正所谓仕途与家业同为重要。”
　　“不知……不知可有婚配？若没有，我愿意为我家小女与你牵线。”
　　嗯？？？？
　　房玄龄的话，让李二脸黑到了极致。

第209章:世间繁华千万，我只独宠我家蠢丫头
　　“小女芳龄14，在长安也素有闭月羞花容颜之称，我看正好是能与秦大人你此等英雄匹配之人。”
　　“不如……不如你二人见上一见，若是满意的话，我这也算是老而有归。”
　　房玄龄笑着说道，全然没有注意到李二越发难看的脸色。
　　其实现在也没有人看得到李二脸色，因为他已经是把自己隐于黑色联帐之后。
　　除非是透视，否则根本不可能看到他越发难看的容颜。
　　此刻，高士廉也是站出来应和道：“是啊，是啊，秦大人，房大人家有一女，之前我替犬子求亲多次未果，看来此女天生就该配秦大人如此英雄。”
　　呵呵！！
　　两个大臣的话语，让李二情绪彻底处在爆发边缘。
　　“呃。”
　　秦祖来微微一楞，笑着拱手回道：“多谢两位大人好意，如今下官家有一妻，恐怕是要辜负房大人的美意了。”
　　闻得此言，房玄龄眉头微微闪动，不忍就此作罢道：“秦大人，自古英雄配美人，你这样的英雄豪杰，我觉得三妻四妾很正常，真不考虑？”
　　话音落下。
　　所有人都惊了！！
　　房玄龄，李二打天下的大功臣，今日居然肯将女人屈身下嫁！！
　　一开始房玄龄向秦祖来介绍女儿，所有人都没怎么在意。
　　这种事情终究很正常，因为如今秦祖来立下滔天大功，明眼人都看得出来未来前途不可限量。
　　哪怕房玄龄没有出来，也会有第二个，第三个“房玄龄”主动请缨介绍女儿。
　　甚至是李二把公主嫁给秦祖来都有可能！！
　　毕竟现在的秦祖来，可以说是大唐最杰出的少年了。
　　可那是在对等情况下！！
　　而房玄龄刚才的话语，那是要把自己女儿以妾室的身份嫁给秦祖来啊！！
　　这，这太疯狂了。
　　房玄龄，当代李二重臣，他的女儿当别人的妾，哪怕是太子也不敢如此，想想都疯狂！！
　　今夜，距离秦祖来出名还不到一个时辰，房玄龄就如此的壮士断腕，甘愿把女儿“送”给秦祖来。
　　牛皮啊！！
　　所有人都感觉房玄龄真滴勇！
　　此刻。
　　一介封疆大臣亲自说出把女儿嫁给秦祖来，而且还是以妾室的身份，所有人都感觉此事十拿九稳。
　　这种美食，只要是个人都会接受。
　　然而。
　　秦祖来却是轻轻一笑，拱手回道：“房大人，多谢你的美意了，下官暂时还没有纳妾的打算。”
　　“哈哈，如此秦大人咱们就亲上加……嗯？？”
　　话说一半，房玄龄感觉不对劲。
　　细细品味，他才发现是秦祖来拒绝了他！！
　　这，拒绝了？？
　　此时此刻，不仅仅只是房玄龄蒙圈了，就连周围一干人也都人傻了。
　　房玄龄的女儿，素有闭月羞花之容，这个不假。
　　而且传闻中琴棋书画样样精通，就连礼仪也是让人赞赏不已。
　　房玄龄的女儿，不夸张的来说，是在场一众大臣为自己儿子挑选对象时的第一选择。
　　如今，秦祖来却是拒绝了……
　　拒绝的让人都晕了。
　　要知道，娶了她，不仅是拥有了一枚美娇妻，而且还有了房玄龄这么一个岳父。
　　这样可以帮助秦祖来以极快的时间站稳洛阳。
　　爵位、官职等等李二一系列许诺的奖励，秦祖来可以极快消化。
　　然而，他拒绝了。
　　拒绝的是那么的决然，压根不带一丝丝的犹豫。
　　秦祖来的拒绝，就连是李二都蒙了。
　　当他听到房玄龄甘愿把女儿给秦祖来当妾，其实心里已经没那么愤怒了，而且还准备撮合二人。
　　毕竟这个时代男子三妻四妾太正常不过。
　　加之长乐不久后病危，李二更没有念头拒绝了。
　　所以他真的希望房玄龄女儿和秦祖来走到一起。
　　“秦大人，你这么喜欢你夫人？”李二下意识的问道，声音都有了一丝丝的颤抖。
　　闻得此言。
　　秦祖来脑海里不由自主浮现自家蠢媳妇的面容，嘴角轻轻的扬起来一抹笑容。
　　“喜欢倒是谈不上，毕竟我家夫人太蠢了，我就是不喜欢有第三个人进入我与她的生活。”
　　“不过，如果以后我家夫人惹我不高兴了，只知道气我了，到时候我还真有纳妾的打算。”
　　秦祖来侃侃而谈，说道长乐，整个人都是开怀大笑。
　　这种笑容，一众人都看的震惊。
　　因为这种笑容是他们第一次看到，刚才秦祖来哪怕是破开大案，哪怕是听到李二许诺的无数奖励，笑容也没有此刻的好看。
　　房玄龄最先反应过来，咳嗽一声道：“咳咳，看来秦大人是真的专一，倒是老朽我迂腐了，居然妄想用我的女儿挑战你们的关系。”
　　“秦大人，还望恕罪。”
　　“无妨，房大人，这一切我不会放在心上的。”秦祖来摇了摇手，一脸的不在意。
　　也在此时，李二开口道：好了，诸君，今日秦大人为破案劳顿一日，暂且不适合谈这些儿女私情。”
　　“各位，散了吧！”
　　话音落下。
　　一众人开始纷纷告退。
　　李二望着秦祖来的身影，双手居然在握拳，而且！还在不断的用力！！
　　“丽质，你何德何能！居然碰得到如此宠你的夫君，父皇……父皇也何德何能，居然能有这么一位驸马。”
　　李二哀叹一声，面色愁容越发多了起来。
　　如果不是长乐病危，他或许真的会高兴秦祖来的答案。
　　但是现在，他只为秦祖来惋惜，惋惜这么一个痴情男子即将失去夫人！！
　　…………
　　黑夜，越发深邃。
　　长安，秦祖来于长乐临时小屋。
　　屋内，芬香飘扬、干净整洁。
　　房子之中。
　　一道忙碌的靓影不断擦拭地板，模样尽是大汗淋漓，好不狼狈。
　　她很认真！也很累！很想要休息。
　　但看着身后干净整洁的战果，刹那之间就再次涌上来无尽动力。
　　“笨长乐，怎么可以休息啊！得给咱们家祖来一个惊喜啊，他今天晚上就要破案了，一回来咱们就要吓死他，让他看看自己的夫人是多么的体贴。”
　　“哼哼，要是你在掉链子，那咱们家祖来，那可真的就是要揍你了，毕竟他那么那么的可怕。”
　　长乐为了阻止自己休息，不断的自我催眠。
　　不断的自说自话，仿佛是分离出来一个人格不断说服自己要干活。
　　今夜的她顶着大汗不断打扫，就连各种小角落都不曾放过，看起来辛苦极了。
　　与此同时。
　　“咯吱”一声，
　　轻轻的一声，开门声音响了起来。
　　还在忙碌的长乐瞬息之间炸毛，她连忙放下手中抹布。
　　双手不断在擦拭，直到恢复洁白如玉的肌肤，方才带着满脸笑意走了出去。
　　“祖来祖来，你回来啦！”
　　远远的，长乐嗲里嗲气的大呼。
　　与此同时。
　　秦祖来也是迎了上来。
　　他抱住自家俏媳妇，询问道：“丫头，怎么家里那么干净，还有我一到门口就闻到茶香了。”
　　“那茶，你该不会准备了半天吧？”
　　准备半天……
　　当然的啦！
　　为了让你能回来就能喝上热乎茶水，我可是没隔半个时辰泡一盅茶。
　　丫头长乐脑袋挺得老高，像是为自己的贤惠行为沾沾自喜。
　　“祖来，你想多了！我干嘛要特地为你准备一天的茶水，我只是碰巧有时候泡了壶茶，然后你就回来了。”
　　“别想太多啦！我特地准备半天，图什么呀！你就是喜欢自作多情。”
　　长乐娇哼一声，反而怪起来了秦祖来
　　晚期傲娇属性，让她不屑炫耀功劳。
　　“噢？这么凑巧？”
　　秦祖来狐疑，也没多想。
　　也是暂时放下今夜被封爵位，阻止一场国战发生等一切事情。
　　他放下了所有的事情，开始就直接抱着黏死人的长乐走进小屋。
　　一路上，他越走越心惊！
　　晚上出去准备诉说破案细节的时候，家里可以说是垃圾随处可见。
　　毕竟下午的时候，王阳等燕云十八骑过来了一趟，听他秦某人的命令在这里举行了一场小型宴会。
　　结束后，一切都还没来得及打扫，秦祖来便只身一人前往皇宫了。
　　晚上出去的时候，
　　他刚进来就彻底败退了。
　　实在是太乱了！
　　可现在！！
　　干净的不像话！
　　惊了！
　　秦祖来怎么也想不到！
　　自家看起来蠢蠢笨笨的夫人，居然能这么顾家。
　　认真起来居然还能够真的做出来一番功绩。
　　惊了！真的惊了！！
　　惊到瞠目结舌！
　　此时此刻，他看着长乐的眼神，开始微微变化。
　　目光如炬，心明眼亮。
　　“丫头，说吧，你花了多长时间打扫的。”
　　秦祖来忍不住开口问道。
　　“花什么时间啊，我不过就是随便打扫了一下而已，又不是什么大工程，根本不累。”
　　长乐轻笑着道，很是随意的摆手，面色根本毫不在乎。
　　但！
　　真就如此吗？
　　秦祖来倒不见得。
　　他可是看到夫人长乐大汗淋漓了，明显口是心非。
　　这丫头，怎么就这么傲娇呢。
　　算了，
　　随便她吧，就和她一起装傻算了，反正傲娇也不输为一种特有个性。
　　而且自家夫人也只对自己展现傲娇，也算是有个小小的满意。
　　秦祖来淡然一笑，接着和长乐前往大堂品茶。
　　大堂，
　　当秦祖来品尝完第一杯茶，坐在边上的长乐，翘首以待的小脸瞬间迎了上来。
　　她美眸期待无比的看着秦祖来，问道：“祖来，怎么样怎么样！这杯茶，你还满意吗？？”
　　绝代小脸上，尽是期待。
　　“嗯，还行，和上次的味道差不多。”秦祖来刮了下媳妇小鼻子，淡然点头。
　　闻得此言，长乐兴奋得原地手舞足蹈，欢天喜地。
　　她一边摇着秦祖来的右手，一边浅笑说道：“嘻嘻！我就知道你会喜欢的，这可是我特意泡的茶，你怎么可能会不喜欢！”
　　今早秦祖来哀愁脸色，甚至是前几日，打从她看到就一在心扉，短短几日酝酿也就成了心病。
　　可以说，秦祖来不开心，她也根本不开心。
　　而今日夜里！秦祖来认可了茶水！
　　那岂不是变相说明，他已经走出部下破案的阴影，也已经是完美解决了。
　　所以才会这么认可宝贝夫人的行动。
　　一想到这里，长乐简直兴奋到无法呼吸。
　　“丫头，说漏嘴了。之前你可还是说随便泡的茶，怎么这会又变成特地了。”
　　秦祖来有些埋怨的说道，然而嘴角却是扬起来了笑容，更甚至还带着一丝戏弄。
　　他发觉自己媳妇实在太有趣了。
　　明明嘴上和心扉都期待无比，愣是言语那么淡漠。
　　傲娇晚期！
　　简直了！
　　“额……”
　　“我……我我我才没有特地准备，刚才说错了。”
　　长乐十指交叉，羞愧的低下脑袋。
　　“哪来这么多矫情，你我二人还隐瞒什么呢，是就是，不是就不是。你的斤斤两两，为夫难道还看不出来吗。”
　　秦祖来白了一眼，再度饮茶。
　　这个装傻，他不装了！！
　　再装秦祖来怕自己聪明的脑袋被蠢夫人给影响了。
　　“啊？我……我掩饰的那么低劣嘛，这都被你看出来了。”长乐小嘴嘟了起来，似乎是感觉自己先前演技无比高深莫测。
　　此刻被秦祖来看了出来，别提是有多么的郁闷了。
　　闻得此言。
　　秦祖来毫不犹豫揭发媳妇，说道：“是，太低劣了，这个丫头你还得努力努力。”
　　“好了，先不说这个了，今夜破案结果，想必丫头你也想知道答案吧？”
　　秦祖来卖起来了关子道。
　　对于自家媳妇，他就喜欢话说一半，因为这样可以看到媳妇特有的撒娇求答案。
　　事情果不其然。
　　说完了之后，长乐就小脸一阵噌秦祖来心口，柔声道：“祖来，快说快说，我担心了一晚上，赶紧和我说说这事情怎么样了。”
　　“父……陛下，陛下他没有为难你吧？”
　　“没有。”
　　秦祖来摇头，再道：“陛下不仅是没有为难你夫君我，而且！还给我许诺了种种好处！！”
　　说着，秦祖来眼神突然变得有些严肃了起来，道：“丫头，听好！”
　　现在的秦祖来真有耍宝的潜质，和之前在李二等人面前的儒雅温和大相庭径。
　　就是一个，喜欢在长乐面前装比的家伙。
　　或许在自家夫人长乐面前，他才能如此古怪。
　　“嗯嗯嗯，听着呢。”长乐赶忙抬起来脑袋，生怕了错过了哪怕是一个字眼。

第210章:传说啊，秦爵爷吹口气都能杀敌
　　“是吗？那你可得要听好了，为夫现在说的事情，你个傻丫头肯定会吓到。”秦远故意的提醒了一句。
　　这听的长乐大气都不敢多喘一口，好像是真的认真了起来。
　　长乐眨了眨眼睛，有些弱弱的说道：“祖来，你说就是了，干嘛……干嘛要吓我……”
　　“那我说了。”
　　秦祖来白了一眼媳妇，接着咳嗽一声说道：“奉天承运，皇帝诏曰。”
　　“从此刻起，升大理寺审法官秦祖来从平民身份为县侯爵位，食邑千户，享三品待遇。”
　　“并且！允许爵位继承，以我李世民之名，受你秦祖来爵位世袭罔替！永不废除！！”
　　“同时也提升秦祖来两倍俸禄，赐秦祖来可以随意进出皇宫之权，以后！若是秦祖来进出皇宫，再也不需要通报！！”
　　秦祖来报了李二当时亲口所说的话，当他说完了之后，媳妇长乐彻底呆住了！！！
　　“爵……爵位？？？”
　　长乐被吓得惊呼出了声音。
　　此时此刻的她捂住了小嘴，一脸震撼。
　　秦祖来轻笑了一声，抱住了愣住的媳妇道：“是啊，从此以后，你我二人便不在是平民了，以后没人在能够明面上对我们指手画脚。”
　　“我们，甚至是我们的孩子，他们未来都会有一个头衔。”
　　“秦祖来之子【女】，大唐新贵秦家！之子【女】！”
　　话说到了最后，秦祖来更是语气加重了几分。
　　闻得此言，长乐并没有多么高兴，有的仅仅只是苦笑。
　　呜呜呜，祖来呀，我本来就是公主啊！！
　　你现在被受封了爵位，那岂不是我们要在长安久居了。
　　那我……那我的身份暴露，不就是迟早的事情吗。
　　长乐又哭又笑，哭是因为自己的谎言即将被拆穿，笑又是因为自己男人的成就。
　　她怎么也想不到，秦祖来仅仅出去半夜，回来便获得了爵位身份。
　　这就好像是……
　　好像是秦祖来和她说出去忙点工作上的事情，回来然后就说咱们家发财了一样！！
　　醉了，真的是醉了啊。
　　长乐气的嘟了嘟嘴，小手一阵不敢用力的打着秦祖来肩膀。
　　随后，有点儿闷闷不乐道：“那祖来，咱们以后还回去黄江村吗？还是说，咱们以后就在长安过日子了？”
　　秦祖来深吸了一口气，其实长乐的这个问题，他在回来的路上，就已经是认真想过了。
　　咸鱼嘛！
　　自然得回去安安心心种田！！
　　这一次党项一族谋反的事情，一开始罗成义警告的时候，他还想带着长乐远遁呢。
　　要不是那些杀手威胁到了媳妇的性命，说什么也不会插手。
　　“丫头，为夫的性格不适合居于官场，长安咱们不呆，过几日咱们就回去村子里。”秦祖来很是认真的回道。
　　话音落下。
　　长乐原本的闷闷不乐瞬间不见，取而代之的是一股期待。
　　她浅浅的笑着，再次问道：“那……那咱们也不要去平安县好不好？就回去村子里，我对村民们感情可深了。”
　　“咱们村里隔壁的王大妈，在我们离开黄江村的时候，她还说回来后要教我纺织呢。”
　　“而且而且，一直有帮咱们家种田的张大叔，他……”
　　“可以，我们不去平安县了。”秦祖来打断了长乐的喋喋不休。
　　随后继续说道：“不过，这是有条件的，回去村里，你记得少给我惹点麻烦出来，以前一天天的，净瞎跑。”
　　“整得好多村民来和我投诉，说什么秦县令啊，你家夫人做什么什么荒唐事了，整得我都难堪。”
　　闻得此言，长乐重重点头。
　　比了个手礼，义正言辞的说道：“嘻嘻，祖来放心，本夫人回去后一定乖乖听话。”
　　“那就好，说了这么久，我有点渴了，我去倒杯水。”
　　秦祖来准备起来，然而长乐就要打算献殷勤。
　　不过却被秦祖来一个眼神吓退，随后便继续前往厨房。
　　此时此刻。
　　长乐埋怨的看了眼秦祖来背影，“哼哼，可恶啊，祖来都不让我献殷勤了。”
　　说着说着，她的眼神突然有些变化了起来。
　　双眸含水，柔情万分。
　　祖来啊祖来，你我二人认识才二十多天。
　　想不到……
　　想不到我这个蠢丫头，居然能够亲眼看到你从平民升到爵位。
　　嘻嘻，祖来，突然更喜欢你了怎么样呀！
　　而且你，居然还能够以自己的能力，让父皇如此的满意。
　　长乐朱唇轻轻翘起来几分，此刻的她，虽然说没有问过李二，可是已经能够断定李二对秦祖来是满分好感！！
　　要不是满分好感。
　　哪里能有爵位？哪里能够随意进入皇宫的权利？
　　对于某些事情，长乐，她自问自己还是挺聪明的。
　　一念至此，长乐又突然的跳了起来。
　　“哇！祖来现在有自由进出皇宫的权利，那他以后如果进入皇宫，看到我的宫殿怎么办！！”
　　“看来，我大长乐还得让人跑一趟，一定要把原本杂乱的宫殿收拾干净！！”
　　长乐坚定了信心，随后便左脚跳右脚的跑进厨房。
　　“祖来，你干嘛呢，怎么那么久没出来。”
　　“丫头，你又进来了！！”秦祖来微微发怒，正准备好好教育自己家傻媳妇。
　　今夜，很宁静。
　　然而秦祖来一家小两口却是根本静不下来。
　　暗处。
　　两名不良人很是感慨。
　　他们也得知秦祖来晋升爵位的消息了。
　　可以说，他们二人与长乐一样，都是秦祖来一句过往的见证者。
　　“啧啧啧，秦驸马果真的是厉害啊。以前我还认为他配不上公主，但是现在，我只知道何为天纵奇才！！”
　　“啊，这！队长，秦驸马他不是一直都很优秀的嘛！我刚上任第一天，你就说秦驸马超级超级厉害，怎么现在又改口以前秦驸马配不上公主了？”
　　“呃，咳咳，口误，口误。”
　　…………
　　距离秦祖来破开弥天大案，随着时间的流逝，已经是过去了两天左右。
　　在这两天时间里来，因为李二将秦祖来的事迹以皇榜的形式彻底昭告天下。
　　所以，现在全长安的百姓，都是已经知道大理寺审法官秦祖来双目如炬，为人办事明察秋毫。
　　粉碎了吐谷浑的阴谋，制止了一次战争将会祸乱天下的谋逆大事，使得秦祖来的名声，彻彻底底的攀升到了一个顶点。
　　那一夜各大官员们臆想中的秦祖来形象，正在一步步的变为现实。
　　而且这才两天，长安百姓们便全部知道秦祖来的事迹。
　　未来的时间里面，他的事迹还会不断的发酵，直到整个大唐都会知道秦祖来这么一号人！！
　　刨除这一些。
　　之前长安的百姓们，还只是在闲谈时说秦祖来为罗艺平冤的事情，秦祖来也就在这个时候被他们知道。
　　可是事到如今！
　　到现在的吐谷浑事情一过，随随便便一个酒肆茶馆。
　　都能够听到说书先生在拍着惊堂木，以魔改版的形式，讲述着秦祖来勇斗吐谷浑恶贼的事情。
　　在这些说书先生的口语中，秦祖来的破案经历，可以说是更加的曲折离奇，最后听的秦祖来都有些迷糊了。
　　他都感觉故事里的主角不是自己，那是神明！！是圣人！！！
　　这些故事把他吹的简直上天入地，无所不能，秦祖来真的是快要被气笑了。
　　反倒是自己家的傻媳妇长乐，不止是听的津津乐道，甚至有时候还会对说出先生口中秦祖来的事情，更加添油加醋一番。
　　比如故事之中的杀手环节，说书先生版本是秦祖来一拳，那便是一名杀手的死亡。
　　这还算比较正常，毕竟秦祖来有这个实力。
　　然而傻媳妇长乐却是不满意了，她在几百双眼睛下打断说书先生，说秦祖来吹口气就能杀死一名杀手。
　　瞧瞧，傻媳妇这他丫的说的是人类？？
　　还一口气？你怎么不说一个眼神吓倒百万大军？
　　服了！！
　　自己的故事，最后听得秦祖来自己都无语了。
　　当时。
　　他当场跳出来给傻媳妇来了记暴栗，然后便拉着委屈巴交的长乐离开。
　　他！
　　秦祖来秦某人，这辈子都丢不起这人！
　　今日，秦祖来与韩敏出门，他更是怼了怼被故事情节吸引如痴如醉的韩敏。
　　没好气说道：“韩大人，这说书先生，说的真是本官？本官不仅白天能够断人间惨案，晚上……晚上居然还能够断阴间冤魂？？”
　　韩敏转过头，看了秦祖来一眼，然后毫不犹豫的竖起来大拇指，说道：“秦县令，你是真的牛批！！”
　　“打住！”
　　秦祖来无语的翻了翻白眼。
　　韩敏嘿嘿一笑，继续说道：“秦县令，说书先生讲故事嘛，肯定是要添油加醋，要更加的曲折才会有意思。”
　　“而且他们知道的事情实在是太少了，也就只知道了个大概，自然而然也就会瞎编瞎扯了。”
　　“不过秦县令，下官觉得他们编的故事还是比不过秦县令你真正的本事，秦县令，你在我心中，永远都是最厉害的。”
　　闻得此言。
　　秦祖来嘴角抽搐，都已经是懒得理韩敏这个马屁精了。
　　本来韩敏就抱着自己的大腿不松手，后来自从李二封赏了自己之后，韩敏更是开始牢牢的追随自己，以至于秦祖来都有点儿甩不掉了。
　　秦祖来看向外面，转移些话题说道：“韩大人，秦将军，他还没有过来吗？”
　　秦叔宝昨天夜里刚刚返回长安，今天约好了一起喝酒的，怎么还没到？
　　他今天特地不和自己家媳妇待在一起，跟个大老粗韩敏一起过来，为的就是这个。
　　毕竟秦叔宝，前世算是他的偶像了。
　　此时此刻。
　　说曹操，曹操就到。
　　秦祖来话音刚刚落了下来，便听到一阵朗朗的声音响了起来。
　　秦叔宝走了过来，笑道：“抱歉，秦大人。”
　　“早些时候被公务缠身，晚了一会，老夫自罚三杯吧。”
　　秦祖来伸手制止，说道：“秦将军忙于公事，这是应该的，我们身为小辈，等等又何妨？”
　　“更何况，秦将军，你当初若是不信我的推测，不实施我秦某人的计划，今日又怎会有获得爵位的我。”
　　“说起来，我秦某人，还得敬秦将军你一杯才是。”
　　闻得此言。
　　秦叔宝哈哈一笑，对眼前的秦祖来，当真的是越看越满意。
　　之前他对秦祖来释放善意，是因为秦祖来，他给罗艺一家还了吃到几年的清白。
　　然而现在，则是秦祖来这个人的能力以及品行，已经是彻彻底底的让秦叔宝认同了。
　　秦叔宝也不在将秦祖来当成了恩人对待，而是朋友了。
　　嗯，算是一个忘年之交吧。
　　此时此刻，三人开始推杯换盏，韩敏和秦叔宝惊讶的发现，这酒……这酒好烈啊！！
　　这酒，是秦祖来特地带过来的啤酒，自然是烈。
　　三人没有在这个问题纠结太久，便说起来秦叔宝这一次的行动。
　　秦叔宝说道：“秦祖来，老夫真的是太佩服你了，你就凭这么一点线索，竟然就可以推断出来党项一族的谋反事情，而且还是与吐谷浑勾结。”
　　“甚至……甚至还能够推断出来他们的必经之路，让老夫带军以逸待劳，进行伏击……”
　　“若不是你，真的是后果不堪设想，我们大唐，都不知道要有多少人毁于这一次的谋逆之事。”
　　他发自内心的说道：“老夫这辈子没有什么服气的人，但是对你，老夫这一次是真的服气了。”
　　秦祖来闻得此言，只是轻轻一笑。
　　“见微知著，以小见大，本就是我大理寺审法官的职责所在，这算不得什么，秦将军廖赞了。”
　　这一场案件，除了我，身为大理寺少卿的李逍遥，肯定也是能够看出来啊。
　　秦祖来有些感慨，这两天来，也不知道怎么回事，李逍遥就好像是凭空消失了一样。
　　怎么找也找不到。
　　这一次他秦某人能获得如此大的成就，这可是和李逍遥让功给他差不多。
　　这么大的功劳，李逍遥让给了他秦某人，秦祖来的确有感激之心。
　　毕竟在拥有满级侦查的他眼里，李逍遥的聪慧才智，以及特有的断案能力，跟他现在可谓是不相上下。

第211章:小兕子:姐姐，这便是你与姐夫的生活？
　　他秦某人。
　　并不知道李逍遥为什么让功，但是这对他来说是件好事情。
　　如今破开弥天大案，不仅是官职有了，后半生几乎也都不用愁了。
　　嗯，
　　比较愁的还有一件事情，那就是自家媳妇，她实在让人太头疼了！
　　秦祖来揉了揉脑袋，他打算日后如果说是找到了李逍遥，那么一定是要当面道谢一番。
　　也在此时，
　　秦叔宝轻笑一声，说道：“咳咳，秦大人啊，你实在是太过于谦虚了，怪不得连程咬……连周围熟悉你的人，都说你是顽固不化的人。”
　　“他们，可都是说你为天下少有之人。”
　　闻得此言，秦祖来无语的摇了摇头，他刚才的确没有谦虚。
　　说句不客气的话，那就是基本操作而已，压根也没觉得自己有多么的厉害。
　　而且……熟悉……
　　秦叔宝熟悉个谁啊，又不是周围也有他的故识。
　　不过说反故识，恐怕还真有一个。
　　那就是魏征。
　　自从帮助魏征洗刷冤屈之后，魏征嫣然成了自己的一个小迷弟，他对自己一向带有光环眼睛。
　　看自己就像是看到神明一样。
　　说不定秦叔宝的故识就是他。
　　但是，他的话能信？
　　“这次的行动，差一点就能完美了，只可惜，党项一族首领拓跋赤辞不知道跑到哪里去了，竟然是没有跟随他们的主力部队一起行驶，使得老夫没有擒住他。”
　　秦叔宝叹了口气，继续说道：“否则的话，老夫一定要当面质问他，大唐究竟哪里对不起他了！”
　　“他竟然是私底下！私底下勾结他国，谋反作乱，当那人人得而诛之的乱臣贼子。”
　　“嗯？”
　　突然之间，秦祖来猛的抬起来了头。
　　他不知道想到了什么，脸色微微一变。
　　看向秦叔宝，忙问道：“秦公，你没有抓住拓跋赤辞？拓跋赤辞他并没有在党项一族之中？”
　　此时此刻。
　　秦叔宝不明白秦祖来怎么这么激动。
　　但还是点头道：“不错，老夫也本以为党项一族谋逆，拓跋赤辞身为首领，肯定是会率领族群的。”
　　“可是当老夫解决完他们之后，却没有发现拓跋赤辞的影子。”
　　“问了他们族人，他们族人说已经许多天都没有见到拓跋赤辞了。”
　　“这……不好。”
　　秦祖来目光猛的闪烁着，脸色出现了少有的阴霾。
　　他似乎是在思考着什么，一边饮酒一边神游天外。
　　这幅模样看的旁边韩敏和秦叔宝都困惑不已，但是也没有打扰秦祖来。
　　片刻，秦祖来叹了口气，饮完酒放下酒杯说道：“秦公，案子……案子还没有结束。”
　　“什么！！！！！”
　　韩敏站了起来，困惑道：“秦县令，我耳背，你刚才说什么呢？什么案子还没有结束？”
　　秦祖来瞥了一眼，继续说道：“前两日的案子还未结案！”
　　“我一直以为，那吐谷浑使臣假扮拓跋赤辞，是因为拓跋赤辞是要率领族人的，毕竟谋反可不是一件小事情，拓跋赤辞身为一族之长，不可能不管。”
　　“可是现在，秦公却说拓跋赤辞根本就不在他们族群里面，那……那只能是说明了一件事情。”
　　“秦县令【秦大人】，什么事？”
　　此时此刻，韩敏与秦叔宝心中都有了不太好的预感。
　　“拓跋赤辞，他……他或许也跟着吐谷浑使臣他们，一起来到了长安了……不对……”
　　秦祖来脑海里，这一会儿，就仿佛是有无数信息迅速断开重组一样。
　　一些之前他还没有想明白的事情，在此时此刻，陡然间都清晰了起来。
　　他说道：“拓跋赤辞早就来到长安，他要比那些吐谷浑的使臣更早到达，所以那个吐谷浑的使臣才会假扮拓跋赤辞的。”
　　“否则，拓跋赤辞就该是自己亲自来了，不至于让人假扮……毕竟假扮的人易容术再好，可那还是有暴露的风险。”
　　“谋逆这么大的事情怎么可能会让可控的风险存在？”
　　秦叔宝这时也感觉到了事情的不对了。
　　他看向秦祖来，说道：“秦大人，那……那真的拓跋赤辞，他在哪里。”
　　秦祖来摇头，回道：“他一定是就在长安，可他究竟是在那里呢……”
　　韩敏突然觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　他只觉得拓跋赤辞就仿佛是一条毒蛇一样，正在暗中冰冷的盯着他们。
　　就算是吐谷浑的阴谋被粉碎了，就算是他们的族人谋反作乱被抓起来……
　　拓跋赤辞，他也没有任何的动静。
　　他对自己的几十万族人的命冷眼旁观，那么一定就代表着，他有着更加可怕的阴谋。
　　这人，实在是太可怕了！！
　　秦祖来此时此刻也是皱着眉头只是他没有和韩敏一样感觉到可怕，而是全身都充满了敌意。
　　要知道！！
　　不管是因为什么，拓跋赤辞的族人，都是因为他秦某人才会有如此的下场。
　　所以说，如果拓跋赤辞真的在长安的话，那么极大概率会对他秦某人出手。
　　当然，这也不排除他是【圣人】性格，对自己的族人安危根本不在意，只在乎自己的目标。
　　但是还是有可能性对他秦某人实施报复行为。
　　或许，我见过他？
　　秦祖来脑海里开始不断的出现这几天的一幅幅面孔，一张张画面，一句句话语。
　　如果是拓跋赤辞真的对他有歹意，他肯定是会游荡于我的生活才是。
　　秦祖来开始不断的思考着。
　　突然间……
　　他的眼中猛的闪过一道精光！！
　　他突然想起来了一句话，当时自己还没有接触到这件案子的时候。
　　罗成义离开长安时，对自己所说的那一句话。
　　“我知道了。”
　　秦祖来嘴角微微扬起来了一抹弧度，有种困惑已解的喜悦神色。
　　“原来如此，原来如此！”
　　“什么？秦县令，你是不是知道拓跋赤辞他到底是在哪里了？”韩敏连忙问道。
　　秦祖来露出来一丝意味深长的笑容。
　　随后，他摇头说道：“我仍然不知道他到底在哪里，不过他接下来要做的事情，我已经明白了。”
　　秦祖来看向了秦叔宝，说道：“秦公，今日恕我不能够继续陪你喝个痛快，有件事情，我需要立即去做。”
　　“这酒算是我家长特产，如果不介意的话，你就先带回去品尝一二，算是我的初步赔礼。”
　　此时此刻。
　　秦叔宝知道秦祖来肯定是要去对付拓跋赤辞。
　　他直接说道：“秦大人，你去就好，有时候需要老夫的地方的直接开口就是！！”
　　秦祖来点头，便迅速向外边走去，“卢十三，随我一起走下去准备让你干活了。”
　　最近他秦某人并没有带燕云十八骑，因为已经是让他们全部过去保护自家媳妇长乐了。
　　也正是因为有他们在暗中保护，所以秦祖来，并不怎么担心拓跋赤辞对傻长乐下手。
　　燕云十八骑，那可是能以18之躯，挑战千人骑兵部队的存在。
　　怕个屁的拓跋赤辞！
　　此时此刻，话音落下。
　　卢十三连忙是追了出去，问道：“大人，我们去哪里啊？”
　　秦祖来眼眸闪过一道精芒缓缓开口道：“皇宫！！”
　　………………
　　与此同时，秦祖来与长乐的临时住所。
　　这里，今日真可谓是热闹非凡！！
　　以往长乐与秦祖来的住所，没人过来。
　　有的也仅仅只是燕云十八骑。
　　着是因为秦祖来不喜欢热闹，就喜欢安安静静的小窝。
　　要不是燕云十八骑最近陪他剿灭卢家威胁，连他们都没办法进来！！
　　可是在今天……
　　人，多了4个！！
　　程处亮，秦怀玉，李逍遥，还有……还有长乐的妹妹小兕子！！
　　他们四人，今天全都是来到了小窝拜访。
　　抓的也正是秦祖来出去的这一空挡。
　　根据秦怀玉的消息，秦祖来今天要和他老爹喝酒，一时半会回不来，所以他们才会结队而来。
　　“夫人，这……你这让我很为难啊！！”
　　支雄看着四人走进小窝，脸色一副苦瓜脸。
　　他现在真的不想出来质问长乐，因为上一次质问的后果太严重了。
　　可是没办法。
　　其他燕云十八骑的兄弟，说他近日和夫人长乐走得近，所以才派他过来躺这个雷！
　　就连王阳也是一个劲让他过来问问到底怎么回事。
　　所以，他只好来了。
　　此刻，看到支雄的为难。
　　长乐双手合十，眼神祈求说道：“支大哥，我求求你放过我吧！”
　　“你……你就和王阳大哥他们睁只眼闭只眼，不要让我家祖来知道今天我带人过来，好不好？”
　　Emmmm……
　　支雄听的越发为难。
　　一方是秦祖来的嘱托，一方则是长乐的苦苦哀求，他这夹在中间，里外不是人啊！！！
　　“咳咳，是夫人你喊来的就好，我回去和王阳他们说一下。”支雄咳嗽了一声，说完便快速离开。
　　长乐并不满意支雄的回答，看着支雄离去的背影。
　　娇哼一声道：“支大哥！哼哼！！你要是让我家祖来知道，如果他到时候怪我的话，我也要拉你下水！！”
　　话音落下，支雄怕的脚步一阵踉跄，险些跌倒在地。
　　这看的身后小兕子一阵掩嘴偷笑。
　　“知道了，夫人。”支雄抹了把汗，当即彻底遁去自己的身影。
　　此刻。
　　小兕子站出来笑道：“姐姐，为何你如此的怕你夫君？”
　　近日，因为秦祖来封得爵位，为大唐立下不世功勋。
　　所以李二和长孙无垢商量后，也是把长乐下落已经清楚，甚至是要嫁人的消息全部通知了自己的儿女。
　　当时除了李承乾，其他人都是一脸懵逼。
　　包括小兕子也是如此。
　　今天他们四人结伴而来，大部分缘由还是因为小兕子的好奇。
　　“小兕子，我……我怎么会怕我家祖来。我……我只不过是不想暴露你们的身份。”
　　“哼哼，我家祖来那么聪明，你们又不是不知道，要是被他知道你们今天来了，说不定要查出来点什么！”
　　长乐说着说着捏起来了小拳头，恶狠狠的宣誓自己是这个家的女主人。
　　嗯，不怕夫君的女主人。
　　女主人？我呸！
　　公主你就是个夫管严！！
　　程处亮无比鄙视。
　　但是在场都是人精，哪里信得了长乐这番说辞，也只是不点破罢了。
　　毕竟身为公主，该给的面子还是要有的。
　　看了一圈，发现没人反驳自己，长乐很是满意的点了点头。
　　随后，她尽力装出来“尊贵”的模样，说道：“噢，对了，李逍遥！”
　　“我家祖来最近一直都在找你，说是要和你道谢，你怎么躲着他啊？”
　　“还有，我家祖来，你到底帮他什么了啊？能和我说说嘛！”
　　李逍遥摇了摇头，笑道：“公主，没什么，只是一些鸡毛蒜皮的小事罢了，而且……”
　　说到这里，他目望皇宫的方向，淡笑道：“而且还不到秦县令谢我的时候。”
　　“是嘛！那到时候真正道谢的时候回来，你可不要躲着他噢，我家祖来最近一直念叨你，整得我都不知道是我和他过日子还是你。”长乐有些埋怨。
　　“嗯，一定。”
　　说话期间，几人也是走进了小窝。
　　一进来，小兕子眉头微微皱了起来。
　　这倒不是因为味道的原因，只是因为，小！
　　太小了！
　　实在是太小了！！
　　皇宫里哪怕是随意一间柴房，都比这房子大上好几倍不止。
　　公主的宫殿，那就更不用说了。
　　这样子的屋子，小兕子很难相信这是自己姐姐住的地方。
　　也不相信，这居然是新晋县侯的秦祖来居所！！
　　爵位爵位，不仅是名讳上的变化，名声的远扬，那更是生活上的质变。
　　而这屋子，说句不客气的话，就是普通的居民住所。
　　“姐姐，这里……这里你住了多久啊？”小兕子有些好奇的问道。
　　虽然不适应屋子的空间布局太紧凑，但是她还是很羡慕自己姐姐长乐。
　　因为长乐无论是言语，亦或是行为，都已经对屋子的布局司空见惯一样。
　　能这么改变一个人的，那当然是爱情了！！
　　她现在好羡慕自己姐姐找到幸福，而且秦祖来，还是在长乐见证下一步步高升。
　　这种夫妻二人共同努力奋斗的事情，她实在是在羡慕不过了。

第212章:我家祖来真滴优秀！
　　只是，羡慕归羡慕。
　　如果要她下定决心过这样子的生活，小兕子感觉自己还真的下不来决心。
　　不为别的，仅仅只是因为锦衣玉食的生活处的久了，这种生活水平猛然之间下降，她压根就承受不了。
　　所以，羡慕的同时，小兕子又有点儿对自己姐姐长乐佩服。
　　佩服于她敢抛弃一切！
　　敢从零开始和秦祖来过日子！！
　　与此同时，听到小兕子询问生活的好坏，
　　长乐嘴角微微扬起，话语却是有些嫌弃的说道：“是啊，妹妹！你都不知道，我们家祖来不仅不给我好生活，还一直打我！”
　　“可气坏我了！！哼哼，要不是我最开始被他骗了，答应了他的求亲，我才不和他过呢。”
　　长乐无比的嫌弃，这在小兕子等人听起来不似作假。
　　但是程处亮和秦怀玉认识长乐久了，压根就对这嫌弃嗤之以鼻。
　　公主，你他丫的能嫌弃你夫君？
　　我今天倒立洗头！！！
　　程处亮和秦怀玉毫不在意！
　　断案天才李逍遥也是如此。
　　虽然他认识长乐和秦祖来不久，但是也知道此二人真心相爱，又怎么可能会因为区区的生活所打败。
　　然而！小兕子当真了！！！
　　她皱了皱眉，有点儿不太明白的说道：“姐姐，那这就奇怪了。”
　　“奇怪什么？”长乐一边倒茶一边问道。
　　话音落下。
　　察觉到长乐巡视眼神，小兕子叹口气说道：“姐姐，前些日子，祖来哥他可是为你拒绝了房大人的提亲。”
　　“房大人之女房遗玉，你也不是不知道，长安公子的第一择偶对象，就连处亮也是有点儿迷恋人家。”
　　话音落下，程处亮笑了笑，不好意思的摸着脑袋。
　　看的出来，他的确是暗恋过人家！
　　“你说什么！祖来，祖来他拒绝了”
　　小兕子继续说道：“然而，祖来哥为了你拒绝了房大人的提亲。”
　　“不仅如此，还是在房大人要求，房遗玉可以为妾的情况下拒绝的！”
　　“轰！！”
　　小兕子的花，对此刻的长乐造成巨大的震撼。
　　她哆嗦着嘴角，就连手中茶水溢出茶杯都不自知。
　　小兕子见长乐一脸迷茫，不确定道：“姐姐。莫非……莫非你真的是不知道？”
　　“我……我……”
　　长乐迷茫无比，脑海里却是浮现了自己家夫君温和的脸。
　　“我……我不知道。”
　　长乐如释重负的说道。
　　随后，她摸了下秦祖来送的耳环，呢喃道：“祖来，呜呜呜，你……你居然为了我拒绝纳妾。”
　　“这也太……太可恶了吧！那样岂不是我以后只能一个人伺候你！可恶！！”
　　长乐嘟着小嘴，心里却是无比的甜蜜。
　　她决定了，今天这顿饭必须得下苦心！！
　　得好好犒劳一下自己家的蠢夫君！！
　　“话说回来，姐姐，你这茶水……怎么比宫里头的茶水还要醇香？”
　　小兕子有些惊讶，她看了眼手中茶水，也没发现其他怪异地方。
　　这茶，就是香！
　　“妹妹，你有口福了，这可是我家祖来的珍藏，今天你们过来，我特地从他珍藏偷……偷一点点过来。”
　　说道“一点点”，长乐还不忘用小手指比了个两厘米距离。
　　看起来怕极了秦祖来。
　　随后，她似乎是想到了什么，一拍小脑袋道：“啊，对了！妹妹，我差点忘了那个！！”
　　说完，她起身跑向厨房。
　　独留四人风中凌乱。
　　好在茶水足够好喝，可以制止他们对房子的好奇，否则他们还真想跟长乐进去看看。
　　看看她到底去干什么了。
　　不多一会，长乐小心翼翼的拿出一个碗出来。
　　碗里头，居然盛了半碗鲜血一样的汁液！！
　　“来，妹妹。今早我为了藏下来这么一碗葡萄汁，可是被我家祖来揍了脑瓜子，现在给你还有处亮他们尝尝。”
　　长乐放下大碗，又是回去拿出来四个小碗，分别是均匀倒出。
　　小兕子接过自己的碗，有些不确定道：“姐姐，这个，真的能喝不成？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　长乐一个劲点头，“妹妹，你喝吧，难道我还会骗你不成。”
　　“这……好吧。”
　　小兕子四人喝了口，刹那之间，感觉口中舒爽无比。
　　眼神都是异彩连连。
　　就连李逍遥见惯了风雨，都感觉这葡萄汁超级好喝。
　　“秦大人，还真的是多才多艺啊。”李逍遥啧啧称奇，一口泯进所有葡萄汁。
　　小兕子白了他一眼，道：“是啊，祖来哥不仅是比某些人破案快，听处亮他们说，还样样精通。”
　　“不像某些人，只知道破案。”
　　额……
　　李逍遥愣了会，这意有所指也太明显了吧。
　　这话，倒是听的长乐有些飘飘然。
　　身为小兕子的姐姐，她自然知道李逍遥与小兕子的亲事。
　　现在这么一对比，自己家夫君优秀滴很啊！
　　把李逍遥比的啥也不是！！
　　“咳咳，那个妹妹啊。”
　　长乐笑着咳嗽了一下，说道：“恐怕我今天不能够招待你们了，我得……嗯，我得为我家祖来准备好吃的才行。”
　　“而且等会我还得打扫一下，我不能让他回来就看到满屋子狼藉。”
　　话音落下。
　　一众人懵了。
　　小兕子嘴角抽搐，她不傻，自然知道长乐是因为自己刚才的一番言论下这样的决定。
　　懵逼之中，小兕子看了眼旁边的李逍遥，
　　李逍遥没好气的说道：“公主殿下，看来祸从口出啊，看来我们没办法蹭饭了。”
　　这……
　　李逍遥的无赖，更让小兕子无语了。
　　“既然如此，那姐姐，我们等会就离开。”
　　“难得出来一趟，享受一下京城的街边美食也不错，你说是吧，李大人。”
　　小兕子嘴角含笑的看向李逍遥。
　　挡在小兕子与李逍遥中间的，是倒霉的两基友！！
　　此时此刻他们都看到小兕子的不善了，赶忙便退了开来。
　　“公主殿下，这倒是。”李逍遥点头。
　　小兕子接着道：“那好，李大人，我们四人中，也算你最熟悉京城街边。”
　　“处亮，怀玉，我们让李大人带我们游玩，如何？”
　　此刻。
　　程处亮和秦怀玉都知道空气之中有火药味，赶忙点头道：“好好好！！！”
　　这，被坑了？
　　李逍遥有点儿难受，自古，带人游玩等同于吃饭请客。
　　看小兕子这模样，怕是要狠狠宰他一刀了。
　　“咳咳，妹妹啊，你见好就收，李大人可没少帮我家祖来。”
　　“好，没问题。”小兕子眯着眼睛回道。
　　…………
　　皇宫，
　　秦祖来因为有李二准许的特权，所以在来的时候没有受到任何的阻拦，直接就是来到了大明宫之外。
　　宦官看到秦祖来，有些惊讶。
　　他连忙朝着秦祖来一拜，说道：“秦大人。”
　　秦祖来点了点头，说道：“劳烦通报一声，就说大理寺审法官秦祖来求见陛下。”
　　宦官知道秦祖来现在风头正盛，而且还在李二心目中地位极高，不敢对秦祖来有丝毫的不敬和轻视。
　　下一刻，忙说道：“好的，秦大人，您稍等一下，我这就去禀报。”
　　说完，他就连忙小跑进入了大殿之中。
　　没多久，便走了出来，笑脸相迎的说道：“秦大人，陛下有请秦大人您进去。”
　　秦祖来点了点头，道：“卢十三，你准备下，随本官一起去见陛下。”
　　“卢大人也要进去？”宦官微微一怔。
　　“怎么，不行？”
　　“不不不，既然是秦大人带来的，自然可以，只是这武器……”
　　秦祖来看向卢十三，道：“卢十三，放下武器，先把武器交给公公吧。”
　　呃……
　　此刻，卢十三觉得自己很委。
　　秦大人，之前你又没说让我进去啊，我还以为热之前一样当门神呢。
　　而且之前身为影卫的时候他什么时候还曾摘下武器去见陛下啊。
　　不过现在，他毕竟不再是影卫的人了，也要遵守规矩。
　　将武器交给了宦官之后，两人这才进入了大明宫之中。
　　大明宫内。
　　李二一如既往的拉起来了联帐。
　　打从许诺给秦祖来爵位以及随意进出皇宫权利，李二这联帐几乎必备！
　　为的就是这种突发状况。
　　没办法，宝贝女儿长乐始终要病逝了，该宠她的还是得宠。
　　她既然说不能够暴露身份，那自然不能才是！
　　此刻，李二看到了卢十三之后，也是有些惊讶。
　　不过看到卢十三是秦祖来带进的，倒也没说什么。
　　他对秦祖来已经完全当成自家人了，毕竟是未来女婿嘛，半个儿子的存在，没必要太计较。
　　“秦大人，朕记忆里你共见朕三次，而这三次都是有事发生，最近党项一族谋反已定。此次你过来，所谓何事啊？”
　　李二笑着问道。
　　秦祖来拱了拱手，回道：“的确有事。”
　　“噢？什么事情？能值得你如此跑一趟？”
　　“再说这件事情之前，还望陛下先答应微臣一件事情。”
　　“什么事？怎么秦大人你还卖起关子来了？”李二也是认真了些许。
　　秦祖来笑了笑，说道：“那就请陛下恕微臣与卢十三无罪，无论接下来我们做任何事情陛下都不能因此事责罚我等你们我们也都是为了陛下的安危。”
　　“嗯？”
　　李二眉毛不由得挑了一下。
　　秦祖来，虽然他只认识了不到一个月，但是他对秦祖来的性子非常的了解。
　　秦祖来不是一个喜欢废话的人。
　　现在他说了这么多，难道……………
　　李二脸上笑容渐渐收敛了起来，说道：“可以，朕答应你们，不会怪罪你们。”
　　“秦大人，具体什么事情，你就直说吧。”
　　“谢陛下信任微臣。”
　　秦祖来深吸了一口气，说道：“有件事情，可能对陛下不敬，但是希望陛下你能够配合因为……拓跋赤辞，他可能是要对陛下你不利……”
　　拓跋……
　　拓跋赤辞！！！
　　他，在长安？？
　　李二眼睛瞬间睁大了些许。
　　半个时辰之后。
　　大明宫宫殿大门，渐渐打开。
　　秦祖来和卢十三从殿内走了出来。
　　旁边宦官连忙迎了过来，秦祖来说道：“陛下说要静心处理事情，没有要事，不允许有任何人的打扰。”
　　话音落下，宦官连忙点头称是。
　　“卢十三，我们走吧。”
　　秦祖来淡淡开口，就向外走去。
　　两人刚走还没有几步，宦官突然叫住了卢十三。
　　卢十三看向秦祖来寻求意见，而秦祖来却是眯着双眼，说道：“公公，怎么了？还有其他事情？”
　　宦官说道：“秦大人，卢大人他忘记了自己的兵器了。”
　　“噢，对对对，你瞧我们，和陛下说了一些事情，这事情不小心就给忘了。”
　　秦祖来看向卢十三，说道：“十三，去拿武器吧，拿完我们就该走了。”
　　卢十三连忙接过语气，闷声闷气说道：“谢谢公公！”
　　“咦？卢大人，你的声音，这是怎么了？”宦官奇怪道。
　　“近日感染了风寒，嗓子有些不舒服。”卢十三依旧是闷声闷气说道。
　　宦官点了点头，也没有在继续多说什么。
　　秦祖来瞥了一眼，说道：“走吧。”
　　两人直接向外走去，出了皇宫，秦祖来说道：“我最近这几天有些心神不宁晚上一直都是睡不好觉，这几天你就搬到我家里隔间来住吧，好好照应一下我。”
　　“这……秦大人，这会不会吓到夫人？”卢十三不确定道。
　　他可是知道长乐和秦祖来住一起。
　　“咦，秦县令居然睡不好觉？不如让下官去吧，卢十三就一个武夫，他哪里懂得如何照顾人啊。”
　　就在这时，拍马屁的声音突然在两人身后响起。
　　秦祖来嘴角抽搐，回头没好气的看向韩敏，说道：“韩大人，真的是哪里都可以看见你。”
　　“你的踪影当真无处不在，你若来照顾我，我更觉得惊吓多些。”
　　韩敏嘿嘿一笑，挠了挠脑袋，也不敢是进行反驳。
　　没办法，最近他也觉得自己一直报秦祖来大腿，这也的确挺不好意思的。
　　始终是还有点脸皮，韩敏也知道自己过了。
　　“咳咳，秦县令，这个……借你的卢十三用一下呗？”韩敏突然说道。
　　“什么？”
　　秦祖来微微一楞，问道：“韩大人，你要卢十三？你要做什么？”

第213章:谋朝篡位，逼宫李二
　　韩敏说道：“没什么，有个卷宗需要是送到了青州去，而且还比较急。”
　　“下官这不是知道卢十三骑士精湛嘛，就想是让他去送，至少可以提前几个时辰送到。”
　　“所以秦县令，借下官一用呗！”韩敏舔着脸说道。
　　秦祖来看了眼卢十三，只看到卢十三脸色都快要发黑了。
　　他突然笑了，也不知道是因为什么原因笑的。
　　接着，秦祖来说道：“不行，卢十三本官有其他任务交代，而且你京兆伊的事，找我大理寺的人做什么？”
　　“韩大人，你这就是有些逾越了吧。”
　　韩敏扁了扁嘴，不敢和秦祖来犟嘴，只能是一脸委屈的看向了旁边的卢十三。
　　卢十三被韩敏那张大脸弄得眼角直抽，他真的忍不住韩敏那委屈的大眼睛了！
　　于是乎，立刻是闷声闷气说道：“韩大人，抱歉，在下生病了，暂时还真的去不了。”
　　“咦，你的声音怎么听着有点像……”
　　“行了！”
　　秦祖来直接打断了大嘴巴子韩敏接下来的话语，说道：“没事就走了，我还有其他要事，韩大人，明天再说这些吧。”
　　说完，转身带着卢十三就走了，似乎身后有鬼跟着一样。
　　此时此刻。
　　望着二人离去的背影，
　　韩敏觉得今天的秦祖来和卢十三都有些奇怪。
　　“奇怪。”
　　韩敏想了半天也不明白到底是怎么回事，便干脆不去想了，摸了摸脑袋，开始走向与秦祖来相反的方向离开。
　　而他们离开了之后，谁也没有发现！！！
　　就在他们刚刚不远处的地方，正是有一双冰冷的眸子，在冷冷的盯着他们！！
　　…………
　　夜幕降临，
　　月亮渐圆，今夜，算的是最近日子里最具备美丽的夜晚。
　　皇宫前，突然是来了一行人。
　　“太子殿下。”守卫宫门的人向为首的李承乾一拜。
　　李承乾点了点头，说道：“开门，孤有事要见陛下。”
　　守门的侍卫看了李承乾身后的人一眼，说道：“殿下，恕属下直言，您……您今夜要带这么多人入宫？”
　　“怎么？不行吗？”李承乾面色有些不悦。
　　侍卫连忙摇头，回道：“不，不是！只是殿下带的人有些过多，而且现在天色也不早了，陛下可能已经休息了。”
　　“不如……不如殿下您在此稍等，末将这就去禀报陛下。”
　　闻得此言，李承乾眼珠子转了下，然后说道：“时辰的确是不早了，孤也得按规矩办事，你去吧。”
　　“谢殿下理解！！”
　　侍卫点了点头，然后转身就向宫内走去。
　　刚刚打开门，身影还没有踏进皇宫之内半步，突然间，噗嗤一声陡然响起。
　　侍卫脚步一顿，双眼瞳孔瞬间一缩。
　　他瞪大了眼睛，低头靠谱，只见自己的心口处，正有刀尖刺出！！！
　　他一脸不敢相信的扭头看去，便看到自己身后，正站着一个全身都隐没在黑色衣袍的人。
　　此人正右手握着刀柄，正是他在背后偷袭的自己。
　　而太子殿下他们，竟然是就这样眼睁睁的冷眼旁观！！！
　　“你……你……”
　　他一张口，可是却直接吐出来一口鲜血。
　　砰！！！！
　　刹那之间，宫内的一些侍卫，竟然向宫外的侍卫杀了过去。
　　没多久，在李承乾有备而来的情况下，守门的侍卫，全部惨死！！
　　李承乾摸了摸自己的脸庞，笑了下，说道：“拓跋首领，你这也太没有耐心了吧。”
　　黑袍男子脱下盖着脑袋的帽子，这事，在月光之下，一张脸庞出现在众人的视线之中。
　　如果韩敏他们在这里的话，一定是会惊呼一声。
　　因为这张脸庞，不是别人，赫然是那个已经不知所踪的党项一族首领！
　　拓跋赤辞！！！！
　　此刻，拓跋赤辞冷哼一声，没好气说道：“为了这一日，我们谋划了那么久，甚至是族人都惨死了那么多，我已经足够有耐心了。”
　　“好不容易将影卫都给支走，我们时间不多，速速行动才是！！”
　　说罢，一行人顿时踩着侍卫的鲜血，纷纷都是进入了皇宫之中…………
　　…………
　　随后，在太子李承乾的带领之下，一行人没有任何意外的，穿过了长长的廊道，来到了大明宫面前。
　　此时此刻。
　　大明宫内，依旧是灯火通明，窗户打开着，顺着窗户可以看到里面正在批改奏报的身影。
　　今天晚上，如今这个时间点已经是过了子时，可是李二仍然有忙不完的事情，尚未休息。
　　“孤的父皇，他还真的是辛苦。”李承乾似笑非笑的说道。
　　拓跋赤辞看到大明宫内的身影，冰冷的眸子之中，闪过了一道嘲讽之色。
　　李二，这，便是你的好儿子啊！！！
　　“行了，不要耽搁时间，杀进去！！”
　　话音落下，还没有等大明宫的侍卫开口询问李承乾等人的来意不明拓跋赤辞等人直接就是拔刀相向。
　　刹那之间，大殿门口便是血泊满地。
　　怒哄声，震惊声，求援声不绝于耳。
　　可是这里声音如此的吵闹，但是整个皇宫却仿佛是聋了一般，竟然是没有一个侍卫前来救援！！
　　最终，随着最后一个侍卫被砍倒在地，李承乾直接推开来了大明宫的宫殿大门。
　　然后，开始大摇大摆的带着人走了进去。
　　进入后，他终于是看清楚了书案后的身影。
　　而李二也是猛的抬起头来刚刚门口的声音他都听到了，一看到李承乾的出现，他双眼顿时冒了火。
　　“你这逆子，你想要做什么？”
　　李二目光愤怒，一脸失望的看着李承乾，质问道。
　　李承乾呵呵一笑，他上前一部，说道：“父皇，儿臣……儿臣这不是看父皇太辛苦了，想要榜父皇你分忧嘛。”
　　“现在都已经是过了这个时间了，可父皇却依旧是伏案于此，连休息都不能休息，普通人都已经是睡下了，父皇却还是和狗一样忙着，儿臣看的真是心酸啊。”
　　“故此，儿臣这么的孝顺父母怎么能忍心看着父皇这么辛苦，所以父皇你不介意的话，还是将皇位传给儿臣吧。”
　　“以后，就由儿臣来替父皇辛苦吧。”
　　砰！！！
　　话音落下，李二一掌拍到了桌子上，发出巨大的声响。
　　他双眼怒瞪着李承乾，厉声喝道：“你这逆子，你可知道！你到底再说说什么？？”
　　“难不成，你要谋反篡位？”
　　李承乾笑吟吟道：“父皇，你别太激动，万一把自己给气死了还没给儿臣退位让贤怎么办。”
　　“父皇，你可以死，退位诏书不能够不写啊。”
　　“你……你……”
　　李二指着李承乾气的全身都是在发抖！！
　　他！！
　　李二！！
　　这是真的没有想到李承乾居然会是做出来如此大逆不道的事情！！
　　“逆子，混账！！！”
　　李二气的咬牙切齿，继续说道：“你们这些乱臣贼子休想让朕给你们写退位诏书，朕！就是死！！也不会将大唐交给你们！！”
　　李承乾摇头叹息，说道：“父皇，你这又是何必呢？儿臣为了今夜的事情，父皇，你可知道儿臣到底花费了多少心思吗？”
　　“单单就安插人手，调离禁卫，儿臣就付出了多少的心血。”
　　“父皇，你这样子做，儿臣很是为难啊。”
　　闻得此言，李二气的要吃都开始在打颤！
　　“行了。”
　　这时，拓跋赤辞冷哼一声，直接说道：“休要和他浪费时间，速速动手，以免是徒生意外。”
　　说着，他便从怀里拿出来一张仿造的退位诏书。
　　他看向李二，说道：“李世民，你以为你不写就可以了吗？今天这个位子，你退也得退，不退也得退！！”
　　“趁现在你还有些用处，我劝你乖乖的。”
　　“否则的话，别怪我们出手狠辣了！！”
　　说完，他一摆手，继续说道：“来人，让他画押！！”
　　很快就有两人直接冲了过去，一人摁住李二，一人则是拿起李二的手。
　　在印章上估了一下，然后就将李二的手在退位诏书上狠狠一按。
　　顿时，一个手掌印出现在退位诏书上。
　　又有人拿起玉玺，在诏书上一按。
　　拿起玉玺后，看着退位诏书上齐全的印章和手印，顿时是眉开眼笑了起来。
　　他拿起诏书，便朝拓跋赤辞走了过去，说道：“首领你瞧瞧，我们大功告成了！”
　　拓跋赤辞接过退位诏书，仔细看了一眼，旋即冰冷的脸上，终于是露出来了一丝丝笑容。
　　“不错。不错不错，不枉我筹谋这么久，今日终于是成功了。”
　　他突然哈哈大笑了起来，笑声之中，充满了放肆与得意。
　　李承乾见状，则是拱手道：“恭喜首领了。”
　　闻得此言，拓跋赤辞的笑声更大了。
　　“有意思，你们这些人，为何都喜欢在得意的时候笑的如此大声，难不成。你们没觉得有些扰民吗？”
　　而就在这个时候，一道阴阳怪气的声音响了起来。
　　拓跋赤辞等人扭头看向李二，便看到李二打了一个哈欠。
　　此时此刻的他，依旧是被人给按着，但是李二的脸上，却是再也没有一丝羞恼与愤怒之色。
　　有的，仅仅只是嘲弄与讥讽。
　　看着拓跋赤辞等人的神色，就仿佛是在看着滑稽的猴子一样。
　　他说道：“其实，我原本还想和你们在装一下子，但是，你们的笑声实在是太疯狂了，这让我感觉很难受。”
　　话音落下，突然间就看到他一拍桌子，手向桌子下一伸！！
　　再拿出来的时候，一把横刀，陡然出现在了他的手中。
　　他身体一动，右手持着横刀向身后猛然一刺。
　　便听见噗呲一声响了起来，摁着他的人，眼眸瞳孔猛然一缩。
　　他陡然间瞪大眼睛看着李二，脸上充满了不可置信的神色。
　　李二冷冷一笑，收回横刀，旋即一掌拍出。
　　那个侍卫，便顿时喷血倒飞了出去，直接砸中大殿内的柱子，这才堪堪落地。
　　下一刻。
　　李二拿起桌子上的一个瓷杯，看着那些似乎还有没反应过来的乱臣贼子，摇了摇头。
　　说道：“秦大人果然没有说错，这人啊，一旦是得意忘形了，就会彻底失去该有的警惕之心。”
　　“而且这还是秦大人专门为你们做的局，所以你们输得不冤枉。”
　　话音落下。
　　他猛然将手中被子摔碎在地，顿时发出砰地一道声响。
　　拓跋赤辞不知道想到了什么，脸色陡然一变。
　　“你！！！你你你！！！”
　　“你不是李世民！！！！”拓跋赤辞颤抖着手指指向前方的李二。
　　“什么？”
　　“他不是李世民？”
　　李承乾等人闻言，都是一惊。
　　前边的李二，则是咧嘴一笑，说道：“才发现啊？不过太迟了。”
　　“遭了，这是陷阱！！！！”
　　拓跋赤辞脸色大变，他忙哄道：“退！撤退！快撤退！！”
　　说着抬腿就朝外边跑去，整个人都是十分的果断。
　　可是他还没有冲到殿门，殿门却是突然之间打开了。
　　而后便有数百禁卫，直接冲了进来，迅速将拓跋赤辞他们给包围住了，
　　在禁卫们的中间，大理寺审法官秦祖来的如同众星捧月一样。
　　带着卢十三和今早去蹭睡，结果却是一脸懵逼被带过来的韩敏走了进来。
　　秦祖来，他看着那脸色阴沉如水的拓跋赤辞笑道：“终于见到Nike，真正的拓跋赤辞。”
　　“看来这一局，是我赢了。”
　　闻得此言。
　　拓跋赤辞双眼锐利的盯着秦祖来，脸色越发阴沉且可怕！！
　　他双手死死的握成了拳头，咬牙切齿说道：“秦祖来！！”
　　“这一切，都是你所设置的陷阱？？”
　　面对拓跋赤辞如怨妇一样的哀嚎，秦祖来风轻云淡的点了点头。
　　随后，说道：“不错，这正是本官给你等设置的陷阱，总体也算是没有太大纰漏，今日的布局，算是功满而成。”
　　“抓住了当今大唐最大的一锅老鼠。”
　　“你！”
　　拓跋赤辞都要被气死了。
　　此时此刻，韩敏也觉得秦祖来真的是很气人。
　　好在他一向逆来顺受，也就彻底习惯了。
　　此刻，“李二”看向秦祖来，拱手笑道：“秦大人，属下，刚才表演的那一出戏码，没给您丢脸吧？”

第214章:李二身份暴露，岳婿合作！！
　　秦祖来点了点头，回道：“改成，算是有模有样，情绪也很到位。”
　　“刚才我在暗处看着拓跋赤辞他们的笑容，这也算是你表演成功的地方。”
　　话音落下，
　　“李二”顿时笑了。
　　李承乾这时一脸震惊道：“你是谁？你不是父皇，你又是谁？？”
　　“李二”咧嘴一笑，回道：“我是谁？太子殿下，拓拔将军，睁大你们的眼睛！给我好好看清楚了！！”
　　说完，便见“李二”将手放在耳边，旋即用力一拽。
　　一张人皮面具，陡然间被他给拽了下来。
　　而后，一张众人都十分熟悉的脸庞，赫然是出现在那里！！！
　　韩敏看到了这个人之后，惊得都跳了起来。
　　他手指有些颤抖的指着“李二”，声音蒙蔽道：“卧槽，卢十三？怎么又是你？？”
　　“不……不对，卢十三你是陛下，那么！真正的陛下……”
　　突然间，韩敏猛的扭头看向跟在秦祖来身后的“卢十三”，双眼猛的瞪大了起来。
　　“他，他是卢十三，那你……你……你是……”
　　此时此刻，京兆伊韩敏都开始有些结巴了。
　　他瞪大眼睛看着被自己呼来喝去，让去做这个，让去做那个的卢十三，心里都在越发哆嗦。
　　要知道！！
　　他刚才卢十三不对劲的时候，那可是在昨天与秦祖来在皇宫门口相聚。
　　而那个时候……
　　他丫的！
　　他居然还想让“卢十三”给自己跑腿！
　　要知道！！
　　昨天的那个“卢十三”，他的真实身份，那可是大唐皇帝李二啊！！
　　如今。
　　这个卢十三，瞥了韩敏一眼，旋即直接将手放在二遍，直接一拽，顿时真正的面目出现在韩敏的面前。
　　韩敏瞬间就要哭了。
　　“陛下！！！”
　　果不其然，正如韩敏所想的那样，卢十三假扮了李二，那李二自然而然也就假扮了卢十三。
　　一想到昨天自己还让陛下给自己跑腿的事情，韩敏心都凉了。
　　怪不得自己当时见到卢十三势，就觉得卢十三怪怪的，觉得卢十三的声音有问题。
　　当时他就想问了，为什么卢十三生病后，声音和陛下有些像。
　　可是当时被秦祖来黑打断了，他也就忘了这一茬了。
　　现在回想起来，他才知道……
　　这他丫的根本就不是像，而是那个卢十三，赫然就是陛下啊！！
　　“秦县令害我！！”
　　韩敏委屈巴巴的看着秦祖来，一脸的控诉神情。
　　你个秦祖来，该死的杀千刀！！！
　　你！！
　　你你你！！
　　你为什么不是先告诉我那是陛下？
　　现在好了，我都敢让陛下跑腿了。都敢让陛下给我捶背了……
　　卧槽了！！
　　我他丫的真的好牛批啊！！
　　韩敏觉得自己彻底凉了！！
　　此时此刻，秦祖来也有些受不住韩敏的眼神，他觉得韩敏真的有些倒霉。
　　怎么什么倒霉事情，他都能够碰到？
　　而且，当时也不是秦祖来真要拉韩敏下水，实在是当时没办法确定那些人是拓跋赤辞的眼线，所以哪里敢说出来啊。
　　万一，这要是被拓跋赤辞知晓自己的计划，那可就是真的麻烦了。
　　除此之外，当时得知李二真实身份，秦祖来虽然早就知道真相，知道当今陛下就是他之前遇到的李大叔。
　　也知道他是长乐的老爹，
　　即使如此，当真证看到这一幕的时候，秦祖来还是着大的吃惊了一把。
　　现在李二知道他，他也知道李二，就只剩下家里的蠢丫头还蒙在鼓里。
　　与此同时。
　　秦祖来实在是受不了韩敏委屈的小眼神，扭过了头看向拓跋赤辞，
　　说道：“拓跋赤辞，说实话，本官都有些佩服你了，你真的是很能够隐忍，本官由衷的佩服。”
　　“吐谷浑诡计失败了，你没出现。”
　　“你自己的族群，党项一族谋反之事被解决，30多万族人被抓，你还是没有出现。”
　　“你就是如同一条毒蛇一样，在背后冷眼旁观着这一切，本官真的不知道，还说你冷静隐忍呢，还是该说你冷血呢？为达到目的，更是不惜牺牲任何人呢。”
　　拓跋赤辞这个人，真的有些可怕，韩敏看着拓跋赤辞那冰冷的眼神，都觉得有些头皮发麻。
　　便是李二，都在心里不得不说一声够狠。
　　若是在战乱年代，或许拓跋赤辞凭借着这么一股狠劲，或许他真的会成为一方枭雄。
　　拓跋赤辞听到秦祖来的话，没有回答这个在他看来毫无任何意义的问题。
　　成王败寇，仅此而已！！
　　既然输了，那说再多，又有什么用？？
　　他冷声道：“秦县令，就算我隐蔽的在深，不还是被你给发现了？所以，你说这些，这是在讽刺我吗？？”
　　“不。”
　　秦祖来摇了摇头，接着说道：“这一局，只不过是我略胜一筹罢了。”
　　这句话，算是秦祖来他发自内心的。
　　毕竟唯有拓跋赤辞，让他的推断，出现了些许的疏漏，差点就让拓跋赤辞真的给改朝换代了。
　　如果不是他提前发现了拓跋赤辞的阴谋，然后提前做了布置的话。
　　那么李二，也许真的就在今夜完蛋了。
　　大唐，真的就要换人做皇帝了。
　　拓跋赤辞，真的只差一点就成功了啊。
　　“秦祖来，你究竟是如何知道我们的大计的？”
　　李承乾这个时候彻底忍不住了，他说道：“我们自认足够隐秘，你究竟是怎么发现我们的计划的？”
　　拓跋赤辞也看向秦祖来，此时此刻，他也想知道，秦祖来到底是怎么知道自己花费那么多心血的计划的。
　　他自认为万无一失，怎么就会失败了呢？？
　　李二和韩敏，同样也是一脸疑惑的看向了秦祖来。
　　在昨天提出来“狸猫换太子”的计划，其实李二一开始是拒绝的。
　　他怎么也想不到，自己的儿子李承乾居然是会反叛！！
　　也不想暴露身份，然后让宝贝女儿长乐隐瞒许久的事情得以暴露。
　　所以，他是拒绝的。
　　知道秦祖来开始对拓跋赤辞的危害说了出来，李二才有意动。
　　然而！
　　真正让他决定性暴露身份的，那就是秦祖来的一句话！
　　一句让他震惊不已的话！
　　“陛下，微臣猜测，您就是我家丫头的爹爹吧？”
　　这便是昨天秦祖来的话，话语虽然是询问，但是李二从其中听到了肯定措辞。
　　所以，李二才会陪秦祖来导演这么一出“狸猫换太子”的戏码。
　　虽然李二听从了秦祖来的建议，与他的护卫卢十三换了身份，可是具体原因是什么，他也并不清楚。
　　此时此刻。
　　秦祖来，他又在一次的成为了众人瞩目的对象，所有人的视线，都在他的身上。
　　他轻轻一笑，缓缓走到了李承乾的面前，笑道：“太子殿下，想知道？”
　　李承乾一脸怨恨的盯着秦祖来，盯着这个害他登基大计破碎的男人！！！
　　如果不是秦祖来！
　　如果不是他！！明天他将问鼎大唐权利的巅峰了啊！！
　　在场中的人，没有任何一个人比他更恨秦祖来了。
　　他愤怒越发不可遏制，一板一眼的说道：“你……你究竟是是如何得知孤要做的事情？”
　　“其太子殿下，实这件事情，还真的不是本官的功劳，是有人告诉本官的。”
　　“谁？？那个人是谁？？”
　　李承乾连忙问道：“难道……难道是我们当中出了叛徒不成？”
　　秦祖来摇了摇头，继续说道：“不，你们中间没有出现叛徒，也没有任何人故意泄露你们的计划。”
　　“特别是你，太子殿下，你隐藏的太好了，之前我秦某人在处理魏征案子的时候，你就表现得很正常，正常的让人看不出来任何的问题。”
　　“拓跋赤辞隐藏的也足够好，他没有参与吐谷浑之案的任何事情，所以谁都没有办法找到他。”
　　“而你们的计划，也真的基本上算是完美了，毕竟谁又能够想到，闹得那么轰轰烈烈的吐谷浑使臣案子，以及党项一族谋反之事，都只是你们推出来的幌子而已呢？”
　　“都只是……都只是为了吸引我们所有人注意的幌子，而你们真正的计划，却是暗中逼宫谋逆，让陛下只能是强制性让位呢。”
　　听到秦祖来的话语，韩敏和李二的脸色都是有些震动。
　　这件事情，对于他们来说冲击实在是太大了。
　　吐谷浑使臣案子，党项一族谋反的案子…………
　　这……这几乎可以动摇大唐根基的事情，竟然只是幌子。
　　这……
　　哪怕是李二，内心也是深深地震惊。
　　让整整党项一族来陪衬今晚的计划，好大的手笔啊！！
　　“那究竟是哪里出了问题，你别卖关子！！！”
　　李承乾忍不住的问道。
　　秦祖来平静的看着李承乾，突然间笑了笑，然后他靠近了李承乾。
　　在李承乾的眼中，秦祖来这会有些莫名其妙的时候，秦祖来却是突然间从腰间拿出来一把匕首，猛然间向前一刺。
　　然后，便听到噗呲一声响了起来。
　　匕首尖端，已经是没入了李承乾的心口。
　　李承乾双眼猛的一瞪，脸上充满了不敢置信之色。
　　“承乾！！”
　　如此变故。
　　李二也是眼中瞳孔一缩，下意识的惊呼了一声。
　　事实上，李二对于李承乾是真的无比疼爱的。
　　在历史上，哪怕李承乾参与了谋反之事，李二都没有下令让人诛杀李承乾。
　　所以哪怕这一次李承乾犯下来了天大的罪行，大概率也不会死。
　　可是！
　　谁知道，秦祖来居然二话不说，一把就刺穿了李承乾的心脏。
　　李二彻彻底底的蒙住了。
　　“秦县令在做什么？？”
　　韩敏也是惊了！！
　　在陛下面前杀死他的儿子？
　　疯了吗？？
　　卢十三也是吓了一跳，
　　拓跋赤辞同样面色一变，觉得秦祖来也是个超级狠人。
　　“你……你……”
　　李承乾一脸不敢置信的看着秦祖来，想要开口说话。
　　一开口，嘴里却是不间断的流着血，一句话都说不清楚。
　　秦祖来面带微笑的看着李承乾，说道：“太子殿下，其实真正暴露你们阴谋的人，正是你自己。”
　　闻得此言，李承乾一脸不解。
　　秦祖来继续说道：“罗成义还记得吗？就是曾经那个被你放弃的刑部侍郎。”
　　“他在离开长安的时候，曾经向我偷偷说过了一句话。”
　　“什……什么话……”
　　李承乾气息越发微弱，用尽了全身力气问道。
　　“他让我小心一点，长安城内可能有人要在近些时日谋反。”
　　“这个时间点，或许很长，也或许很短，有可能一个多月，也有可能是十几天之内。”
　　顿了顿，秦祖来继续说道：“再说出来这句话的时候，他还特别的热心，在我的手心里写了一个字。”
　　“这个字我想太子殿下你并不会陌生，因为这个字，就是【东】。”
　　“一开始我还以为他写东，是为了告诉我谋反的人在东方，毕竟党项一族的居住地，就是住在了长安的东面，后来发生的那些事情，也是证明了我的猜测。”
　　“可是直到秦将军告诉我说拓跋赤辞没有在党项一族之中，那时候，我才猛然间顿悟。”
　　说到了这里，秦祖来将手放到了李承乾的脸上，平静道：“原来罗成义，他想要告诉我的，根本不是方位意思上的东。”
　　“而是太子殿下，太子殿下你东宫的东啊！！”
　　“我不知道你是什么时候开始准备篡位的，但是你瞒的过所有人，却是瞒不过恨太子殿下你入骨的罗成义。”
　　“正所谓最了解你的人，那就是你的敌人，所以整个东宫，也唯有罗成义发现了太子殿下你的问题。”
　　“只是他本来就对陛下有恨意，怎么会告诉其他的人？他还恨不得看好戏！”
　　“但是后来，我还了罗家迟到8年的清白，他为了报恩，这才告诉了我这个秘密。”
　　“所以……太子殿下，现在的你，明白了吗？”
　　秦祖来正说着，猛然一用力，匕首突然一拽。
　　一张人皮面具，直接就是出现在了他的手中。
　　他看着一脸不甘心，却已经是死不瞑目的“李承乾”，淡淡说道：“我的假太子殿下，你……明白了吗？”

第215章:岳婿意见一致，同骗长乐
　　此时此刻。
　　诺大的大明宫宫殿，寂静无声。
　　所有人都盯着那个穿着太子衣裳，然而面孔却是与李承乾完全不同的人，心里都已经是不知道什么想法了。
　　尼玛！
　　在这一刻，无论是秦祖来一方，亦或是李承乾一方，都是反转反转在反转。
　　除了秦祖来和李承乾当事人，所有人都有十万头草泥马在心中不停间的崩腾。
　　这一次，就算是头脑简单的韩敏，都突然有些见怪不怪了起来。
　　他觉得自己自己其实已经看开了。
　　不就是假太子嘛，有什么大不了的？
　　这几天，惊吓见得太多了，麻木了！！
　　先是假使臣扮演真使臣！
　　真使臣扮演拓跋赤辞！
　　卢十三扮演当今陛下李二！
　　当今陛下李二，又他丫的扮演卢十三！！
　　现在又有人扮演太子殿下，多正常……合鬼啊！！
　　韩敏此时此刻都要彻底魔怔了。
　　他现在感觉自己都有可能不是真的了。
　　而且秦祖来，也他丫的不是真的一样！！
　　如果现在有人和他说，秦祖来是其他人假扮的，那韩敏恐怕真的是要心态崩溃了。
　　这究竟是什么真假大戏啊！！
　　李二也是眸光一闪，原本还伤心过度的表情，突然间就平静了下来。
　　他刚刚真的是被吓惨了。
　　但是现在，他也还是忍不住问道：“真太子呢？”
　　秦祖来笑看着李二，说道：“陛下，还请您不必担心，在人事未成之前，他们还不敢杀了真正的太子殿下。”
　　“毕竟假扮的人终究只是假扮的在一些亲近之人面前，还是很容易露出马脚的。”
　　比如，我家的傻媳妇。
　　秦祖来暗补了一句，但是一想到上次魏征案子，自家傻媳妇都没有看出来李承乾是假的。
　　难免嘘唏不已，
　　可能，傻媳妇跟自己跟的久了，都已经彻底失去思考能力了吧。
　　这一点可不好。
　　最近得找个机会给她提个醒才醒，否则傻媳妇长乐，天不怕地不怕，就怕我秦某人的模样，那可不行！
　　一想到了这里，秦祖来正了正脸色。
　　再次说道：“所以，他们要防备陛下或者其他太子殿下亲近的人去见太子，故此会留着太子殿下的性命，以防备出现那一种情况。”
　　说到这里，秦祖来看向拓跋赤辞，说道：“当时的太子奶娘自杀之事，也应该是你们的主意吧？”
　　“太子奶娘，从小到大都在照顾着太子殿下，可以说，她是除了陛下和皇后娘娘外，最了解太子殿下的人。”
　　“所以你们担心被她发现殿下已经被换人，故此便设计，让她去自杀。”
　　“结果你们没想到，半路杀出了一个罗成义，导致那一次的案子。更加的曲折也出乎了你们的意料之外，是吧？”
　　事到如今，拓跋赤辞知道自己再也没有翻身的可能性，也就不在继续隐瞒了。
　　他点头道：“不错，一切都是我们的手笔。”
　　果盘如此嘛？
　　秦祖来点了点头，其实当初在破解魏征的脖子时，他就有过怀疑。
　　太子殿下固然与奶娘亲近，但是真的会什么事情都和她说不成？
　　太子殿下的性格，不像是那一种任何事都会说出来的人。
　　所以他当时有过怀疑，但是案子证据确凿，而且最后又出现了罗成义的事情，他也就没有继续多想。
　　现在看来，还是自己当时疏漏了。
　　拓跋赤辞看着秦祖来，说道：“当时你的聪明和观察，就让我感觉到忌惮了。”
　　“只是我想，你再聪明，却也只是一个小小的大理寺审法官，是负责断案的，根本不可能是影响到我，所以我便没有对你出手。”
　　“现在看来，这倒是我错了，当时我发现你有危险的时候，就应该不惜一切代价去除掉你，也许……除掉你，我们的计划就能够成功了。”
　　“我恨啊！我还是小瞧了你！！”
　　拓跋赤辞真的是满满的后悔……
　　明知道秦祖来那么的聪明，可能会洞察到自己的计划，可还是自负的认为自己计划完美，秦祖来根本产生不了任何的影响。
　　现在看来，自己当初错的实在是太离谱了。
　　秦祖来轻轻摇了摇头，官腔毛毛，义正言辞的说道：“正义总是会战胜邪恶，就算没有我，也会有其他人来阻止你们的计划的！！”
　　他这官腔之话，自然是表演给李二看的。
　　毕竟是自己媳妇的老爹，该装比还是得装一下。
　　否则人家凭什么把自己朝夕相处的女儿嫁给你，更别提一国之君了。
　　公主于国家的地位上，说句不好听的，是战略物资！！
　　和亲，结亲，等等，不都是公主出嫁。
　　他可不想自家媳妇被这么分配。
　　与此同时，拓跋赤辞并不认同秦祖来的话。
　　“秦祖来，你根本不知道你有多厉害，你也根本不知道，老天有多钟爱你，如你这样子的人，百年都很难出现一个，所以如果没有你，又有谁有资格阻止我？”
　　“韩敏？就靠他这个蠢货吗？”
　　韩敏：？？？？
　　被莫名其妙点名的韩敏，一脸委屈。
　　秦祖来笑了下，和拓跋赤辞这种人，完全没有必要争执。
　　既然他不懂，自认自己多么聪明，自己也不愿意继续浪费时间。
　　他摆了摆手笑道：“各位，把他们都带下去吧，然后去东宫把太子殿下给救出来。”
　　“是！！”
　　禁卫们此刻对秦祖来，全都是彻底的服气了。
　　这份脑子，这份淡然自若，将一切都掌控在手心的能力，都让他们服气了。
　　所以他们听到秦祖来的话，没有任何迟疑直接押着拓跋赤辞等人就离开了。
　　大明宫大殿之内，也是很快的恢复了平静。
　　秦祖来看向李二，见李二神情复杂，甚至是还有些苍白轻声道：“陛下，这一次案子是彻底结束了，陛下，你也不需要在担心了。”
　　李二一脸感慨的看着秦祖来秀俊的脸庞，他摇头道：
　　“秦祖来，若是没有你，朕真的不知道会发生什么事情，你这一次，是直接救了朕的性命，拯救了大唐江山社稷啊。”
　　秦祖来笑了下，说道：“臣身为大理寺审法官，破除迷障，找到真相这本来就是臣的责任。”
　　“你啊。”
　　李二深吸了一口气，旋即正色道：“不过，这一次的恩情，朕记在心中了。”
　　“除此之外……”
　　说到这里，李二目色复杂的看了眼秦祖来，说道：“既然你也知道朕究竟是谁了，那么长乐那丫头，你打算告诉她吗？”
　　“要知道，她为了隐瞒身份，之前甚至做出了欺君罔上的事情，比如……”
　　“比如给朕和观音婢立墓碑，还骗自己是孤儿。”
　　一说到这里，李二气的冷哼一声，这个宝贝女儿，实在让人头疼。
　　接着，继续说道：“这会你既然知道朕的身份，你打算坦白一切吗？”
　　话音落下。
　　秦祖来微微思索，瞬间便有了答案。
　　他深深看了坐落大明宫不远处的宫殿，那一处宫殿已经是封闭了。
　　秦祖来也知道是怎么回事，就是媳妇叫封闭的，那里也是她从小到大生活的地方。
　　深深地看着那处宫殿，秦祖来回道：“不，陛下，臣想多看看我家丫头的丑态。”
　　额？
　　李二嘴角抽搐，这秦祖来，好恶趣味啊！！
　　这要是平常，他指不定就阻止了。
　　毕竟长乐再怎么欺君罔上，那也是他宝贝女儿，是李家的直系血脉，怎么可以被其他人蒙在鼓里欺骗！
　　但是秦祖来的话……
　　这就不一样了。
　　他本来就亏欠秦祖来太多，再加上也想看看以往不可一世的女儿胡打胡闹，索性就让他们发挥了。
　　李二浅笑着，随后回道：“可以，朕尊重你的选择，长乐那丫头太跳脱了，你得替朕好好看着她。”
　　话音落下，秦祖来深吸了口气！
　　李二，这是已经表明支持他与长乐了啊。
　　可以！
　　他重重的点头，回道：“陛下，这就交给臣吧，臣会让长乐再也不敢对你不敬。”
　　“嗯。”
　　李二点头，再道：“另外……”
　　说着，他没有继续说下来。
　　另外长乐病危了啊。
　　“咳咳，没什么事了，秦大人，如果没其他的事情，你就先回去吧。”
　　李二摆了摆手道。
　　秦祖来点头，告了声退便离开了。
　　后头，李二注视着秦祖来背影，内心深处有一股自责在不断酝酿。
　　“秦祖来，朕，欠你太多了。”
　　他目若朗星的盯着秦祖来，直到对方彻底消失于黑夜，也依旧是继续盯着。
　　仿佛，就仿佛那里有无比吸引他眼球的东西一样。
　　………………
　　长安。
　　秦祖来与长乐小窝。
　　黑夜，漆黑无度。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为这美奂的夜平添几分静谧。
　　夜色，更是拉长了烛光下长乐修长的影子。
　　此时此刻的她，一脸郁郁寡欢。
　　桌子上是做好的美食，一碗米饭，两蝶小菜。
　　厨房里更了不得，都是已经凉透倒掉的饭菜。
　　她已经等秦祖来一天一夜了。
　　昨天下午，就在她把小兕子、李逍遥、程处亮和秦怀玉赶走后。
　　便开始美滋滋的做美食，然后就等着秦祖来回家。
　　在这个过程之中，长乐整个人的心思都是美美的。
　　一想到秦祖来回家后，然后看到美食就忍不住夸自己的表情，想想都很让人期待。
　　结果！
　　结果呢！！
　　秦祖来没有回家！！
　　他让王阳带话过来，说是有一件超级超级紧急的事情需要处理，然后就一天一夜都没有回家。
　　印象里，这还是长乐第一次与秦祖来分开这么久。
　　久到让她心情都不美丽了！！
　　“姐姐，你也别怪祖来哥了，说不定，他手头上或是有要紧事情也说不定。”
　　这一会儿，小兕子从厨房里走了出来。
　　她看了眼桌上饭菜，没好气道：“姐姐，你又浪费饭菜了，祖来哥，他都让手下和你说估计明天才会回来。”
　　是的，没错。
　　秦祖来让王阳带的话，那就是明天才回来。
　　再加上皇宫不知道为什么，突然就制止了小兕子的回家。
　　说是什么宫内有大事发生，必须得等处理完毕才可以回返皇宫。
　　当小兕子得知这个消息，别提是有多么的惊讶了。
　　她是谁！
　　公主，堂堂的公主殿下啊！！
　　而一个公主，居然连皇宫都不可以回去，这是多么荒唐的事情。
　　故此，小兕子怎么可能停止追问。
　　然而哪怕她在怎么追问，禁卫依旧是一问三不知，就和对待陌生人一样。
　　小兕子知道皇宫事情很大，否则禁卫又怎么可能如此待当朝公主。
　　回皇宫不得，小兕子只能是借宿公仔熟悉的人家中。
　　她从小到大，一直都是在宫中生活，宫外除了程处亮，李逍遥，秦怀玉等人，谁也不认识。
　　借宿程处亮，秦怀玉自然而然不用考虑了，她心里那道坎过不去。
　　未过门夫君李逍遥，是个考虑对象，也是她第一选择。
　　可是李逍遥表示很嫌弃她。
　　不得已，小兕子只好求助长乐。
　　长乐一开始也是不怎么同意，因为这有暴露身份的危险。
　　但是一得到秦祖来近些时日不回来，才会同意小兕子入住。
　　如今小兕子住进这里已经一天一夜了，也算是初步直到，自己姐姐对秦祖来这一天一夜的怨念满满。
　　同样的。
　　隐隐的，她猜测秦祖来不回家，或许与皇宫正在发生的大事情有关。
　　不然没道理，秦祖来如此反常，皇宫也是如此反常。
　　二者之间，必定有所联系才是！
　　与此同时，
　　闻得此言，长乐再度怨气满满的看了眼饭菜，回道：“小兕子，我这不是担心祖来他突然回家嘛！”
　　“要是他在外面饿着了怎么办？所以我得在时刻在家里备好饭菜才对，这样祖来他如果是饿着肚子回来，可以第一时间吃到可口饭菜。”
　　“如果不饿肚子……不饿的话，那你就和我一起吃掉！！”
　　话音落下。
　　小兕子轻笑一声。
　　她现在，着实是羡慕秦祖来与长乐的恩爱。
　　秦祖来为长乐拒绝了天大的美事婚姻，而长乐，也时时刻刻为秦祖来的回家准备好吃的。
　　这，
　　真的就是爱情本身啊。

第216章:被强行喂狗粮的小兕子
　　一看到自己姐姐长乐和秦祖来，在对比一下自己的未婚夫李逍遥。
　　自己昨天因为皇宫事件，过去投靠他都被拒绝。
　　这:……
　　一想到了这里。
　　小兕子此时此刻简直气不打一处来。
　　简直就是一副恨铁不成钢的模样。
　　“姐姐，你这也太离谱了。”
　　小兕子坐了下来，苦口婆心道：“姐姐，姐夫他有手有脚的，又怎么可能会饿着自己，你有些担心过头了。”
　　话音落下。
　　长乐娇哼一声，否则道：“不行，万一呢！不怕一万就怕万一，这可是我家祖来教我的，我可不能够忘记！”
　　这……
　　好吧……
　　小兕子，当下也知道自己压根欠不了自己姐姐回头了。
　　也在此时，就在她们姐妹二人谈心时，
　　秦祖来也是返回了自己的家。
　　当他在外面看到灯火通明，又对照了下时间，当即真的是又气又笑。
　　这假李承乾选择逼宫的时间，为了让对李二动手声音不轻易被人察觉。
　　选择的是五更寅时，换算到21世纪的话，也就是凌晨3点到5点的区间。
　　这个时间点，正是夜深人静，且最容易睡觉的时候。
　　结果呢？
　　结果他秦某人家的另一半，居然灯火通明！！
　　秦祖来对此见怪不怪，当下也知道长乐为什么点灯。
　　不就是为了他秦某人突然间回家嘛！
　　对此，秦祖来当真是歉意满满。
　　可是那也没有办法，因为他要救李二啊！
　　如果不是特别的必要，他才不愿意让自己家丫头这么担心。
　　秦祖来撇了撇嘴，嘴角扬笑道：“嗯，不管媳妇出于什么原因。”
　　“反正她这么晚点灯就是错，浪费了蜡烛钱！”
　　“得好好提醒她一下，不过提醒之前，先给她做份好吃的吧。”
　　“单证都已经这么晚了，也不差这一时。”
　　秦祖来一边想着，一边继续前进。
　　当他走到了屋子门口，满级侦查的能力下，瞬息之间就是发觉了不对劲。
　　屋子里，似乎……似乎是有两个人？
　　秦祖来有些不太确定。
　　他停下了脚步，当下开始在原地整理着自己的仪容仪貌。
　　秦祖来相信，媳妇不会在这个点特地留下人。
　　假设屋子里真的有客人，那也是他该慎重对待的人。
　　至于怀疑媳妇长乐，秦祖来从来都不会有这个想法。
　　整理了仪容仪貌，秦祖来这才有些满意的走了进去。
　　“咯吱”一声，轻轻的，他推开了大门。
　　“丫头。”
　　接着的，便是熟悉的叫唤。
　　由于此刻长乐和小兕子在食堂，而食堂却也不是进入大门后能看到的地方。
　　所以秦祖来依旧还不确定是否有客人。
　　话音落下，屋子食堂瞬间传来叫唤。
　　“祖来？！”长乐一如既往的惊呼着。
　　而后，她便快步走了出来。
　　当看到秦祖来一脸笑容的站在自己面前，她差点都要喜极而泣。
　　“哇！！！居然真的是你！！！！”
　　长乐大喊大叫，接着便快步跳进了秦祖来的怀抱。
　　如同八爪鱼希望缠在秦祖来身上。
　　秦祖来很是熟练的抱着媳妇，随后空出一手敲了下媳妇脑瓜子。
　　“咚！”
　　“啊？？！”
　　虽然没有用力，但是长乐还是被打的叫痛。
　　长乐一手摸着脑袋，怨气满满的说道：“可恶，祖来。你干嘛打我！！”
　　“你还有理。”
　　秦祖来白了一眼，开始细数自家媳妇的种种不对。
　　他指着旁边放着的蜡烛，说道：“你看，这都几点了，结果你还是那么浪费蜡烛，睡觉都不睡觉。”
　　“你这个点都不睡觉，以后不好看怎么办？”
　　“第二，你刚才那么大声，难道咱们隔壁的百姓不用睡觉吗？”
　　“你做的太多错误了，等会我在慢慢说，但是现在，我先给你调杯葡萄汁吧，这葡萄汁有助于缓解你的犯困。”
　　秦祖来侃侃而谈。
　　说得自己媳妇长乐，从一开始的断定秦祖来错误，变得乖乖自己认错。
　　她点了点头，头埋进秦祖来怀里，说道：“噢，那好吧！看来我还是太笨了！”
　　“哼哼，祖来，以后你要是在不告而别，我就越来越放肆，我看你怎么办！”
　　闻得此言，秦祖来拉垮了一张脸。
　　你个傻媳妇，你以为为夫想要不告而别？
　　要不是救你父皇，我们早就回去过小日子了！！
　　秦祖来叹了口气，而在此时，眼角余光攒进了一道靚影。
　　小兕子从食堂走了出来，对着秦祖来微微欠身行礼，说道：“姐夫大人，您好。”
　　对于秦祖来的出现，小兕子并没有慌慌张张。
　　因为她已经和长乐通过气了。
　　自己当下的身份，那便是长乐的平民妹妹。
　　所以遇到已经是爵爷的秦祖来，该是得称呼一声大人。
　　秦祖来抱着长乐点了点头，问道：“媳妇，这位是……”
　　“这位呀！这位是我的妹妹，李兕子，天和我一样，都是被李大叔和长孙大娘捡回来的。”
　　噢？
　　李兕子？
　　那就是历史上的小兕子公主喽！
　　秦祖来轻笑一声，说道：“兕子姑娘，你好，我们家欢迎你的到来。”
　　听到秦祖来非常礼貌，长乐感觉不对劲。
　　因为印象里，
　　秦祖来肯定是会巴拉巴拉问东问西，可是他没有！
　　小兕子的到来，何时来得？为何来得？以前怎么没见过？等等问题，居然都没有问！！
　　秦祖来表现得太正常了，这就很迷！
　　长乐总感觉不对劲，她也是在秦祖来面前不怎么会藏话的人。
　　故此，当即问道：“祖来，你怎么不问我妹妹哪里来的？今夜为什么来这里？”
　　“这个重要吗？”
　　秦祖来白了一眼，抱着长乐走进屋子里面。
　　说道：“我这两天突然消失，你找个姐妹陪你，不是很正常。”
　　“而且，这两天不见，始终是我秦某人的不对，我又怎么敢质问你，得好好把这两天带给你的不开心补回来才是。”
　　话音落下，长乐听的微微脸红。
　　啊！
　　我家祖来，这也太宠了吧！
　　嘻嘻，真好！
　　可怜的长乐，在秦祖来半真半假表明心意后，居然是全信了。
　　小兕子苦笑一声，站在一旁摇了摇头。
　　姐姐啊，你怎么也不想想，既然姐夫不敢对你发火，那么为什么刚才还打你脑瓜子啊！！
　　果然，陷入爱情的你，已经是完全没有智商了。
　　正所谓当局者迷旁观者清，小兕子把这一切都看的很清楚。
　　也知道秦祖来，他肯定是和这两天突然封闭的皇宫有所关联。
　　她很想问，但是现在不是时候。
　　因为这是他们夫妻二人刚刚团聚的时间，岂能因为这些事情烦扰他们。
　　小兕子看了一会，看到秦祖来和长乐卿卿我我，实在是没眼看。
　　她当即返回长乐给自己安排的地方睡觉！！
　　可是一夜，都根本睡不下。
　　因为秦祖来和长乐，他们居然在熬夜诉说着某些故事。
　　比如白雪公主，孙悟空大闹天宫等等。
　　秦祖来说的很小声，可是长乐却笑的很大声！！
　　而且还笑着带内容！！
　　比如，“天呐，祖来，不会吧，孙悟空居然敢和十万天兵天将打架，他才一个人啊！”
　　“哇，祖来，这个白雪公主真可怜，她的后娘好可恶啊！！”
　　这长乐的大喊大叫，也是导致小兕子记住内容的罪魁祸首。
　　哪怕秦祖来敲了她脑瓜子，说是小点声小点声，长乐依旧是不闻不问。
　　嘴上答应，却还是不由自主笑出了鹅叫。
　　“唉，姐姐也真是的，还是改不了这毛病。”
　　小兕子哀叹一声，睡不着觉，她只好是起身拉开门走了出去。
　　与长乐一起是听秦祖来讲故事。
　　嗯，在二人狗粮满满的情况下听故事。
　　这一夜，对小兕子来说，甚是难过。
　　堪称心灵与身体的双重打击！！
　　心灵上，秦祖来能编造出大唐并不存在的故事，这水平远远帅李逍遥一百条街。
　　最可怕的是，这些故事还越听越好听，整得她都入迷了。
　　身体上，那更惨了，被强行当面喂狗粮！！
　　…………
　　一天后……
　　夜晚。
　　长安城外，翠华山脚。
　　轰隆隆的雷霆在轰鸣作响。
　　外面暴雨如瀑布，雨声击打在营帐上，发出巨大的声响。
　　轰隆！轰隆隆！！
　　这时，一阵巨大的响声，突然就把睡梦中的程咬金给惊醒了。
　　程咬金，他开始迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　茫然的望着营帐顶部，他以为是那巨大的声响是雷声。
　　“轰隆！”
　　可这时，又有巨大声响响了起来。
　　而同时，他做在的营帐的地面，都是一震。
　　程咬金愣了一会，突然坐了起来。
　　这声音不是雷声！
　　那是什么声音呢？
　　突然雨声中，似乎有些惊呼声响了起来，
　　程咬金一惊，连忙穿好衣服，拿起双板斧便向着外面走了出去。
　　一走出营帐，看到了眼前这一幕，他瞬息之间就愣住了。
　　只见前方，电闪雷鸣间，一个巨大的身影，正坐在了一匹全身漆黑的骏马之上。
　　马匹双目明亮，充满了神俊。
　　也不知道是错觉还是什么，程咬金感觉自己看到的马儿，它的眼睛是红色的，充斥着无尽的血腥。
　　而在马匹之上，则是端坐着一个身披铠甲的身影。
　　这个身影，一手持着一杆巨型大戟，看起来威风凛凛。
　　他的另一只手则是拿着一块巨大的石头，石头看起来都比那人和马匹都要大，却被那人轻松的举在头顶仿若十分轻松一般。
　　而！！
　　最关键的是，最让程咬金震惊不已的，则是这个持着大戟、举着诡异石头、坐在神骏上的身影:……
　　他！
　　没有脑袋！！！
　　轰隆！！
　　这时，那巨大的石头，突然被那无头的人直接扔下。
　　瞬间就是砸中了一个将士，将那将士直接砸倒，瞬间没了声音，生死不知。
　　而后，
　　那无头人，一扫长戟，一道声音不知道从哪里响起，苍谷悠悠，十分瘆人。
　　“吾等，国家西楚复苏，霸王重临尔等军饷，本王借用了！”
　　话音落下，那漆黑的战马嘶鸣一声，踏着惊雷直接远去。
　　这时，程咬金才咬了一口唾沫，连忙是冲了出去。
　　在仔细一看，整个人直接呆住了！
　　便见他们运送的上百万贯军饷消失的彻底无影无踪了……
　　“这……这到底怎么回事？”
　　程咬金大骇。
　　………………
　　与此同时，当天下午。
　　雷雨没了声息，晴朗烈阳再一次回归自然。
　　秦祖来独自一人走进皇宫，来到了李二给他特地安排二人见面的地方。
　　他刚到不久，李二便也是独自一人走了进来。
　　一进来，便见秦祖来已经开始沏茶了。
　　这看的李二兴趣大增。
　　他可是知道自己家女婿泡茶十分了得，已经是开始期待品尝了起来。
　　他来到秦祖来对面坐下，说道：“女婿，这次过来，朕没让长乐认识的人看到，你放心吧。”
　　话音落下，
　　李二自己都觉得好笑。
　　这秦祖来和长乐两口子，他们到底搞什么呢？
　　之前是要帮长乐隐瞒踪迹，不让秦祖来发现。
　　现在倒好，他还得隐瞒长乐起来了。
　　而且还不能让观音婢知道。
　　观音婢心软，如果知道秦祖来已经识破了他们身份，疼爱女儿的踏，指不定要告诉长乐。
　　这，有点儿像碟中谍啊。
　　李二啧啧称奇，而后拿起秦祖来沏好的茶微微抿了一口。
　　嗯？
　　好喝！
　　李二吧唧着嘴，一脸回味。
　　“陛下，多谢您答应臣这个无理的要求。”
　　秦祖来笑了声，继续给李二沏茶。
　　然而，听到秦祖来略显官腔的话语，李二不乐意了。
　　“嗯？”李二嗯了一声。
　　心思聪明的秦祖来瞬间会意，苦笑道：“岳父。”
　　“嗯。”
　　李二满意点头，再次说道：“最近，你打算和长乐回去了？是回去黄江村，还是说要去平安县？”
　　“你身为平安县县令，一天到晚呆在黄江村，朕这边的压力也很大啊。”
　　“这半个月来，接到的揭发你不上任的奏折多如牛毛，而且平安县的百姓还万民请愿罢免你，罢免你这个一天到晚都没在平安县的县令。”
　　闻得此言，秦祖来轻笑一声，说道：“那，岳父尊听民愿就是了，我秦祖来绝无二话。”

第217章:功成名就，前往杨家给媳妇立威
　　呃……
　　秦祖来这话就难住李二了。
　　要知道，大唐在秦祖来的帮助下躲过了一次国难，他李二，也是因为秦祖来的智慧而得救。
　　这样子的情况下，
　　李二还巴不得把大官塞给秦祖来呢，怎么可能敢罢免！！
　　他也就吓唬吓唬秦祖来，那曾想对方根本不在乎官职。
　　不愧是聪明人啊。
　　李二叹了口气，指着秦祖来气笑道：“你小子。”
　　笑着摇了摇头，李二再次说道：“行了，这事朕就不强求你了，朕过几天派一名新官过去平安县，让他替你处理那些琐事。”
　　“你呢，平安县县令一职保持不变，就安安心心做自己想做的事情，陪长乐那丫头就好了。”
　　“朕估计，那丫头也不想你过去平安县，索性就成全你们夫妇二人。”
　　话音落下。
　　秦祖来深吸了口气，拱手道：“如此，小婿我这就谢过岳父大人了。”
　　“嗯。”
　　李二点了点头，片刻之后似乎是想到了什么，
　　凑过前来小声问道：“女婿，你……你何时和长乐完婚？”
　　“莫不成，也是在黄江村？要不你就和长乐丫头一起在长安举行婚事？”
　　“朕让下人好好给你们打点一二。”
　　公主婚事，若是在国内。
　　本来根本就轮不到秦祖来点头，他李二为大唐皇帝，大可大手一挥，然后决定这一切。
　　可是现在，他把选择权交给了秦祖来，连带的绝对信任也交给了他。
　　秦祖来很清楚这一层，正所谓投桃报李。
　　李二如此信任，应该顺了他的心愿才是。
　　但是仔细一想，秦祖来却是笑着摇了摇头。
　　他也是拿起一杯茶轻轻抿着，说道：“岳父，恐怕不行。”
　　“在长安举行婚事，若是盛大，那么长乐在傻也会察觉，不可取，不可取。”
　　“她删了我那么久，我有岂能让她那么快得知真相？”
　　“得知她的夫君，也就是我已经知道了她公主的身份，这个断然不行。”
　　嘶！
　　闻得此言，李二倒吸一口凉气。
　　这秦祖来，还真他丫的是小心眼啊！！
　　他嘴角抽搐，再次问道：“那……那你二人暗地里举行？”
　　“到时候朕也去光顾一二，你放心，朕到时候会躲在暗中，不会让长乐那丫头察觉。”
　　“不。”秦祖来还是摇头。
　　“岳父，此事我打算和长乐在黄江村举行，那里对我和她有特殊的意义。”
　　此时此刻。
　　听到秦祖来都这么说了，李二只好是叹了口气点头。
　　“这，好吧，那就全权由你安排便是，朕与观音婢，也就不插手了。”
　　“多谢岳父成全！”秦祖来喜笑颜开的说道。
　　看的出来，他真的很高兴。
　　…………
　　告别了李二，秦祖来开始朝杨家走去。
　　杨家，之前可是一直找他秦某人蟹黄包计划的麻烦。
　　如今是时候去立个下马威了。
　　而且去杨家，秦祖来也有了计划，必须得带自家傻媳妇一起去。
　　未来可见，她已经是蟹黄包连锁店的老板娘。
　　如果说谁都不认识，谁都不害怕她的话，那么这个老板娘头衔可有可无。
　　还不如回家种地！
　　所以这一次过去，秦祖来打算带媳妇好好的见见世面。
　　正走着，突然周围百姓们的谣言让他打起来了精神。
　　“你们……你们听说了吗？最近西边程将军的驻守军队，在一个雨天，好多好多的粮食都不见了！！”
　　“听说了，我儿子就是那只军队的士兵，他还说看到了无头将军了呢。”
　　“那无头将军，说着西楚将至，霸王将临，可渗人的很呢！！”
　　“啊？这……这这这……这真的假的啊？你可别吓我啊！！”
　　周围百姓们议论纷纷，谣言顿时满天飞。
　　秦祖来听在耳里，也是有了警觉。
　　“无头将军……”
　　秦祖来呢喃着，然而下一刻便晃了晃脑袋。
　　与其担心这些谣言，他还不如考虑突厥的问题呢。
　　突厥在上一次的案件之中格外安静。
　　他秦某人一开始，还以为突厥会大举入侵，结果什么都没有发生。
　　这可是需要警惕的地方！！
　　不出意外的话，突厥与大唐的战争不久后就会开始。
　　这双方之间的战争，他秦某人可阻止不了。
　　突厥不像吐谷浑，必须得借住党项一族才敢对大唐开战，他们本身的实力，就不需要任何的外力帮助。
　　他们！
　　随时随地都可以对大唐宣战！！
　　近期粮食的涨价，这可是战争开始的号角声。
　　虽然说李二安排了一名假公主，前往突厥联姻，但是这根本就是缓兵之计。
　　他们又不傻，怎么可能不知道那是假公主！
　　程咬金领命带军在西方，就是为了防止突厥突然的大举入侵。
　　一边想着，秦祖来便抵达到了自己家的小窝。
　　眼前，长乐正贤惠的洗着衣服，看起来累极了。
　　秦祖来深感欣慰，他蹑手蹑脚从长乐身后走着。
　　不多一会，便走到了长乐身后。
　　傻丫头此刻专心致志正洗着衣服，压根就不知道自己身后还站着个人。
　　秦祖来看得真是又气又笑，这傻丫头毫无戒备，这岂不是随便一个人都可以拐走她。
　　不过，事实上也不可能。
　　因为周围，随时随地都有至少3名燕云十八骑保护长乐。
　　她这能被人拐走，那就真见鬼了！
　　“丫头，我回来了。”
　　秦祖来从后慢慢搂住了长乐的小蛮腰，下巴则是倚靠在了长乐的肩膀上。
　　长乐被吓得不轻，娇怒道：“祖来，可恶啊！你不知道人吓人是会吓死人的嘛！！”
　　“哼哼，要不是我现在手湿，肯定要……要……”
　　“要什么？”秦祖来气笑道。
　　“要……要打你。”长乐小心翼翼的说出来了后半段话。
　　这话听的秦祖来乐呵了。
　　他可不信长乐能反客为主揍自己。
　　看起来是最近嚣张了啊，媳妇。
　　秦祖来轻笑一声，并没怎么纠结的说道：“丫头，准备下，记得穿好点的衣裳，和我一起去趟杨家。”
　　“去趟杨家？？”
　　长乐心里打鼓，接着说道：“那……那你等等我，我把你的衣裳洗完就去。”
　　“嗯，我等你。”
　　暗处。
　　两名不良人目睹了一切。
　　他们目色复杂的看着这一切，同样的，也目色复杂的看着旁边的三名燕云十八骑。
　　早在秦祖来知道李二身份的当天，他们也收到了李二的飞鸽传书，说是以后再也不需要对秦祖来隐瞒。
　　只需要……
　　只需要对长乐隐瞒，不能够让她知道秦祖来识破身份的事情。
　　当得知这则消息的时候，他们不良人二人小组，别提是有多么的震撼！！
　　然而，更加震撼的事情还在后头！！
　　原来，秦祖来麾下的燕云十八骑，他们早早就知道他二人的存在，只是一直不点破而已！！
　　最讽刺的是，一直以来，他们二人压根就不知道自己被反监视。
　　他二人得知赖以生存的隐藏技术，被如此轻松破解，当真是怀疑人生啊。
　　“你们，累了吧？”支雄笑道。
　　不良人队长叹了口气，说道：“不累，只是……只是感觉最近有些刷新三观。”
　　“哈哈哈，没事，以前是你二人吃狗粮，现在咱们结伴了而已！！”
　　支雄大笑一声，大手揽住了不良人队长肩膀，表示亲近。
　　对此，不良人队长只有尴尬到不能够在尴尬的笑着。
　　唉，人生啊！！！
　　…………
　　杨家。
　　今日杨家得到一件重大的消息，荡然之间举族震荡，
　　这个消息内容很简单！
　　黄江村县令，大理寺审法官，新晋县侯爵爷，当今陛下李二座上卿，
　　秦祖来！他要拜访杨家！！
　　当得知这个消息的时候，之前找江东青麻烦的杨锦炎差点被吓晕！！
　　杨家家主杨柏云，更是亲自款待前来告知消息的使者。
　　此使者，不是别人，正是燕云十八骑之首的王阳！！
　　此时此刻。
　　王阳他正与杨柏云在杨家大堂坐着。
　　而且，二人还共坐在主座。
　　对于王阳，杨柏云压根不敢是有任何的不恭敬。
　　他此刻掐着笑说道：“王使者，不知……不知秦大人和他的夫人，到底是什么时候到啊？”
　　“我好让下人准备好可口的饭菜，不上那些饭菜凉了不是。”
　　话音落下。
　　王阳不给好脸色，瞥了一眼说道：“大人之行，岂是我所能揣测？”
　　“你等，侯着便是！还是说，你疯不耐烦？”
　　“不不不。”
　　杨柏云连忙挥手，抹了把额头汗液说道：“王使者，不敢，不敢。”
　　“秦大人能来，是我杨家蓬荜生辉，岂能有怠慢的道理，我现在就吩咐下去，让下人们随时备好饭菜。”
　　“嗯。”王阳点了点头，接着便眯着眼休息了起来。
　　这看的杨柏云恨得牙痒痒，可是又无可奈何。
　　他杨柏云，贵为一族之长！
　　掌握着多数人的命运！何曾向王阳这等下人低头。
　　然而如今秦祖来今非昔比，他只能是不敢怠慢。
　　现在的秦祖来，随随便便吹起来一口气都足够他喝一壶的了。
　　他杨家，可不是长安里的五望七宗，体量根本招惹不得秦祖来。
　　一想到了这里。
　　他就对自己儿子杨锦炎的所作所为恨透了。
　　他奶奶的！！
　　这个逆子，嫌着没事去招惹人家秦祖来干什么？？
　　真的是成事不足败事有余啊！！
　　叹了口气，杨柏云说道：“小刘！”
　　“哎，老爷，我来了。”
　　名为小刘的下人立刻走了过来。
　　而后，杨柏云声量放大了许多。
　　故意是在王阳面前提大声音的说道：“你……你下去让厨房随时准备，不可懈怠。”
　　“秦大人能光临我们杨家，这是我们杨家莫大的荣幸，绝对不可能松懈哪怕是一分！！”
　　闻得此言，小刘深感话语中的沉重，深吸口气点头道：“明白了，老爷，我这就下去。”
　　说完了之后。
　　他就急急忙忙的离开了，彻底消失在了大堂之内。
　　看到他走后，杨柏云回头继续掐笑说道：“王使者，这样子，你可还满意？”
　　“嗯。”王阳也不睁眼，就那么静静地点了点头。
　　看起来，实在是让人拿捏不住好坏。
　　哪怕杨柏云纵横商场多年，此时此刻也看不出来王阳到底什么意思。
　　这让他接下来的接待更加谨慎了。
　　与此同时。
　　秦祖来也是带着自己傻媳妇出门。
　　他看了眼亭亭玉立的长乐，难免失神几分。
　　今天，因为是需要去杨家立下马威。
　　所以傻媳妇长乐，可以说是把自己最好看的衣裳给拿出来了。
　　以前他一直看的都是农家女打扮的媳妇，现在看到正装的她，当真是被惊艳到了。
　　所谓倾国倾城，或许就是说的长乐吧。
　　秦祖来看得啧啧称奇，也只有这个时候，他才会知道自己媳妇是公主，而不是任由自己打骂的傻丫头。
　　“丫头，今天挺不错的。”
　　秦祖来笑着说道，上前一步，然后空了个臂弯出来。
　　长久以来的相处，让长乐瞬息之间明白秦祖来的意思。
　　她浅浅的笑着，露出两个好看的小酒窝。
　　而后，便是轻轻挽住了秦祖来的臂弯，笑着说道：“嘻嘻，祖来，今天我是以你夫人的身份出席。”
　　“而那杨家，也算是长安有头有脸的家族，我呀！又怎么敢给咱们家祖来丢脸啊！？”
　　“要知道，咱们家现在可厉害了，有爵位，有爵位了耶！！”
　　话音落下。
　　秦祖来被逗乐了。
　　要不是知道媳妇长乐是公主，他还真就被骗了，还真以为长乐多为身份提高高兴呢。
　　此时此刻。
　　秦祖来刮了下长乐小鼻子，笑骂道：“行行行，就咱们家蠢丫头，就你聪明！”
　　“走吧，咱们得快点过去了，王阳他可是早就过去杨家，说咱们二人抵达的消息了。”
　　“嗯嗯嗯。”长乐重重的点头。
　　而后，秦祖来与长乐。
　　他们夫妻二人，便开始手挽手的朝着杨家住址走去。
　　他二人的走动，连带着暗处三名燕云十八骑，以及两名不良人也跟着移动。
　　暗处。
　　不良人看着一起行动的三名燕云十八骑，暗叹一声。
　　不知道为什么，跟着燕云十八骑一起监视加保护，他总感觉怪怪的。

第218章:那就做你自己，为夫处理其他一切
　　杨家门口。
　　秦祖来感慨万千，上一次来的时候，他还没有资格进去。
　　而现在，时隔多日之后，
　　他的一语，杨家举族上下都要为之震动。
　　物是人非，物是人非啊。
　　秦祖来叹了口气，接着回头精神抖擞的说道：“丫头，说！我们家老板娘该具备的气质是什么！！”
　　话音落下。
　　长乐瞬息之间就是挺直了腰板，这个问题，秦祖来在来的时候就已经是和她说了。
　　“祖来！我……我要斜着眼睛看人，不能够给他们好脸色看！还必须得是要冷若冰霜！！！”
　　长乐很是精神的回道，接着就是拉垮了一张脸。
　　这……
　　这她感觉自己完全做不来啊！！
　　可恶啊，祖来太可恶了。
　　让我装冷若冰霜，这也太难了吧。
　　长乐拉垮着一张脸，对自己能否做到这个老板娘位置，第一次有了深深地质疑。
　　而秦祖来却不是这么想，在听到媳妇一字不漏说完，他很是满意的点了点头。
　　他笑着看了眼丫头，很是满意的说道：“嗯，不错，看来咱们家丫头已经初露锋芒了，不错。”
　　初露锋芒……
　　我露你个大头鬼啊！！！
　　长乐内心吐槽无比，接着就和秦祖来齐肩并行走进杨府。
　　“秦大人，来了！！”
　　“秦大人，来了！！”
　　“秦大人，来了！！”
　　杨府内，十几个仆人正在撕心裂肺的大喊。
　　这惊得杨柏云瞬间站了起来，旁边的王阳，也是在这一会睁开了眼睛。
　　杨柏云看了眼，假笑道：“王使者，看来秦大人已经过来了，我们……我们出去迎接？”
　　在面对秦祖来和长乐的这个问题上，他把选择权交给了王阳。
　　王阳暗道了一句老狐狸，风轻云淡说道：“那，杨家主，你我二人就前去迎接大人他吧。”
　　“大人，他不喜欢人太多，所以可以的话，杨家主尽量让你的三妻四妾，以及儿女不要出来。”
　　“大人他只是……嗯，只是过来走走而已，不需要太招摇。”
　　闻得此言，杨柏云眼皮子一跳。
　　不招摇……
　　好一个不招摇啊！！！
　　一大早上，身为秦祖来手下的你就过来杨府，说是秦祖来要抵达杨府，让我等准备迎接。
　　这就是你口中额不招摇？？
　　杨柏云嘴角抽搐，话语却是恭敬道：“一切，听王使者安排便是。”
　　“来人啊！！”
　　话音落下，一名仆人立刻上前。
　　“老爷，什么事？”
　　“怕你夫人们，以及少爷还有小姐全都不要出来，秦大人喜欢清净，要是他们扰了秦大人的清净，我唯他们是问！！”
　　杨柏云一板一眼的说道。
　　在王阳的面前，真可谓是把对秦祖来的尊敬做到了极致。
　　“啊？那……那杨锦炎少爷呢？他之前得罪了秦大人，难不成也不需要少爷他向秦大人当面赔罪嘛？”仆人多嘴了一句说道。
　　这话，倒是让杨柏云打起来了一个机灵。
　　是啊，他怎么能忘记始作俑者杨锦炎了？？
　　要不是这倒霉催的，杨家又怎么可能被秦祖来惦记上了！！
　　此时此刻，正当杨柏云准备让杨锦炎也出来接待秦祖来，
　　然而旁边的王阳却是摆了摆手，淡淡说道：“不必了，大人不记小人过，不需要杨锦炎出来迎接。”
　　“况且，大人此次过来是带着夫人散散心的，若是杨锦炎过来，只怕是脏了大人的眼睛，只会给他和夫人带来不好的心情。”
　　“杨家，谁都可以出来，他杨锦炎就不行！！”
　　王阳话语犀利，当着旁边杨锦炎生父不断数落。
　　更是把杨锦炎贬低成废物一样的存在。
　　对此，杨柏云嘴角一阵抽搐。
　　而后，板着脸色说道：“你还愣着干什么，还不去完成王使者交代的事情？？”
　　“啊，是是是，明白了，老爷。”
　　仆人在一阵惶恐中领命，立刻便是下去了。
　　而后，杨柏云轻笑一声，做出来了“请”的手势说道：“王使者，请。”
　　“杨家主，请。”王阳也有样学样的做出了“请”的手势。
　　随后，杨柏云就和王阳一起有说有笑的走了出去。
　　当看到秦祖来和长乐之后，杨柏云率先说道：“秦大人，秦夫人。”
　　闻得此言，秦祖来并没有开口，而是把眼神喵向了自家的傻媳妇。
　　长乐本来不打算开口，因为有秦祖来在这里，她就想着偷懒！！
　　但是一看到秦祖来的眼神之后，她只好是欲哭无泪的上前一步。
　　而后，用秦祖来教的表情，开始变得冷漠起来。
　　“嗯。”
　　淡淡的一个字脱口而出。
　　这个字眼，让旁边的杨柏云为之一惊！！
　　因为他听出了一股不容忽视的赶脚！！
　　也正是因为长乐这个插曲，杨柏云更是不敢怠慢秦祖来和长乐他们二人了。
　　饭桌上，三人有说有笑，另外一人，王阳因为完成了任务，已经是离开杨府返回去了。
　　酒席过半。
　　秦祖来也是说明了来意道：“杨家主，不知你们杨家，最近可对我的店铺有动作？”
　　他话说的很是直白，因为没必要遮遮掩掩！！
　　他的身份，大过杨柏云几个层次。
　　如果这都需要假笑假言，那真的是活的太累了。
　　闻得此言，杨柏云瞬间腰板直了一些，慎重回道：“秦大人，您……您这说的哪里话啊。”
　　“我们杨家，哪怕是天王老子给的胆，也不敢是对您的店铺出手啊！！”
　　“如果您说的是犬子的话，我最近几天已经十分认真的教训他了，如果秦大人……”
　　话说到了这里，杨柏云这才想起来王阳的嘱托，说是不需要在秦祖来面前提及杨锦炎。
　　故此，连忙转口说道：“秦大人，您日理万机，为我们长安……甚至是整个大唐谋福！”
　　“我杨柏云，怎么也不敢对您的店铺出手！！”
　　“若是出手，那我便是万夫所指，大唐天下再也没有我容身之地，这个我怎么敢出手！？”
　　秦祖来听的很满意，点了点头道：“那就好，念在你我两家之前有不太好的经历。”
　　“所以为了将功补过，你以后记得照看我长来包子铺的安危，如果长安之中，哪怕是其中一处长来包子铺出现了问题。”
　　“那我！也唯你是问！！”
　　“如何啊，杨家主？”
　　杨柏云一听，都差点听哭了，赶忙回道：“明……明白，秦大人，您放心，如果长安的长来包子铺出现问题，我杨家第一个问罪！！”
　　“长来包子铺若是有麻烦，那就是我杨家有麻烦！！”
　　“嗯。”
　　秦祖来点了点头，接着便看向了旁边的长乐。
　　长乐略微颤抖，随后说道：“这……这样就好，杨家主，以后我长来包子铺，一切就麻烦你了。”
　　长乐说的话语很是冷漠，语速都有些僵硬。
　　“明……明白……”杨柏云重重点头，不敢是说哪怕是一丝一毫的不满意。
　　酒席，就这样在杨柏云的妥协之中解决了。
　　面对自己的合作伙伴江家江东青，秦祖来这会也算是问心无愧！
　　离开了杨家，在折回自己家小窝时，
　　秦祖来轻笑一声，捏了捏与自己齐肩并行的媳妇小脸，问道：“丫头，当老板娘的感觉，如何啊？”
　　“如何，呜呜呜，祖来，太难受了好不好！？”
　　“我都感觉那不是我！！”长乐很是嫌弃的拍开秦祖来爪子，一脸幽怨的眼神看的秦祖来都有些难顶。
　　“咳咳。”
　　秦祖来咳嗽一声，说道：“那以后就这样吧，你就不需要伪装了，安安心心做你自己就可以，其他一切交给为夫。”
　　“哇！祖来，这是真的嘛！！”
　　“嗯。”
　　“哇！！！祖来，你太好啦！！”
　　长乐激动无比，直接原地跳进秦祖来怀里。
　　二人，实在温馨。
　　…………
　　当天下午，天刚露出雨后的夕阳。
　　秦祖来带着梳妆完毕的长乐，正是打算去街上游玩一番，结果在半路就被人给截住了。
　　秦祖来斜眼看着一脸掐笑的京兆伊韩敏，没好气说道：“柯南，又有难办的案子了？”
　　韩敏有些尴尬的摸了摸头，回道：“咳咳，秦县令，虽然下官本事都不如秦县令你，但是，也不会什么事情都来输大人你的。”
　　“更何况，你今天还准备带着夫人前去游玩，我……我怎么敢擅自打扰。”
　　话音落下，
　　长乐朱唇轻扬，嘴角微微的泛起来一抹微笑。
　　嗯，还算韩敏识趣！！
　　“那韩大人你过来，是来干什么？”秦祖来接着问道。
　　“噢噢噢，是这样的。”
　　韩敏一拍脑袋，接着说道：“秦县令，宫里传话，让下官与你一起入宫，传令官要找的人比较多，正巧下官与秦县令相熟，而且住址距离也近。”
　　“所以，他就托下官前来寻找一下秦县令你了。”
　　“陛下……陛下宣我们入宫，而且还不止是一个人？”
　　秦祖来眼眸眯了一下，要知道，他与李二早上才刚刚见面啊。
　　而且，都已经是和李二明说，明天就要带傻媳妇长乐回家，结果他还是来召令了。
　　估计……估计是发生大事情了。
　　秦祖来有了猜想，接着说道：“丫头，怎么样？要不要和为夫一起入宫？”
　　闻得此言，长乐慌乱的连忙摆手，回道：“祖来，不不不！你去吧，我一个妇道人家，哪里能见陛下那等九五之尊的人物啊。”
　　“你去吧，我现在给你准备饭菜，记得早些回来啊。”
　　不能见李二？
　　呵呵！
　　秦祖来白了一眼长乐，要是真不知道真相，他感觉自己还真就会被呆呆傻傻的媳妇给骗过去了。
　　“咚！”
　　秦祖来轻轻的敲了下长乐脑瓜子，说道：“行，那你等着，我会尽快回来。”
　　而此时此刻。
　　长乐泪眼婆娑的摸着小脑袋咬咬牙说道：“好！！”
　　“嗯，韩大人，我们走吧。”
　　秦祖来说完之后，便与韩敏一起向着皇宫方向走去。
　　看着他们两个人离开的背影，长乐哀叹一声，
　　下一刻，更是气的踢着旁边的小石子。
　　“死父皇，笨父皇！可恶！！！！”
　　“你又把我夫君带走了，气死我了！！”
　　“我家祖来，明明要带我去吃长安美食了，都被你搅黄了，可恶！！！”
　　…………
　　路上，
　　秦祖来与韩敏一边走着，一边问道：“韩大人，你可知道具体发生了什么事情没有？”
　　韩敏摇了摇头，“秦县令，这个下官也不清楚，不过让下官与秦县令你一起进宫，恐怕是有什么难办的案子了。”
　　秦祖来微微点头，韩敏是京兆伊，自己是大理寺审法官，找他们两个，几乎是为了办案子。
　　加之今早，他秦某人就和李二说明了要带长乐回黄江村，今天算是二人驻留的最后一天。
　　李二打扰这来之不易的最后一天，只怕是案子难办无比才对。
　　可是他，也不记得这几天有什么难办的案子。
　　所以，难道是有什么新案子了吗？
　　昨天刚刚发生的不成？？
　　可是如果为昨天发生的案子，身为京兆伊的韩敏不可能不知道，那么，也就是说……
　　不是在长安城内发生的案子？
　　是长安城城外？？
　　还是说是其他的城池？
　　“对了，秦县令。”
　　就在这时，韩敏的声音打断了秦祖来的思绪，他说道：“秦县令，告诉你个奇怪的消息，拓跋赤辞……拓跋赤辞他死了。”
　　“拓跋赤辞死了？”
　　秦祖来微微一怔，问道：“他……他怎么死的？他不是被关进了刑部大牢，还没有开始最终的审判吗？？”
　　韩敏回道：“下官听说是咬舌自尽了，鲜血堵住了喉咙，窒息而亡。”
　　“自尽？”
　　秦祖来眼中闪过了一道狐疑之色，那个心肠坚硬如铁的家伙，居然是会自杀？？
　　而且如果拓跋赤辞想要死的话，以拓跋赤辞的性格，应该是在自己揭露真相时，在被抓之前，就会自尽的吧？？
　　怎么回等到了进入了大牢里面，才会开始自杀？
　　这事情，会不会……会不会是有什么问题所在？
　　秦祖来心中记下来了这件事情，准备有时间要去瞧一瞧。
　　“秦大人，韩大人，陛下有令，两位大人无须通报，可直接入殿。”
　　到了大明宫之前，宦官便向二人说道。

第219章:被彻底吓坏的程咬金
　　秦祖来与韩敏，二人点了点头，便进入了大明宫之中。
　　一进来大明宫中，秦祖来便发现大殿里的人还真不少。
　　熟悉的面孔有宰相房玄龄，户部尚书高士廉，谏议大夫魏征，国公爷秦琼秦叔宝。
　　不太熟悉的，但是认识的面孔也有。
　　大唐军神，兼兵部尚书李靖！
　　以及混世魔王，微胖，脸色略黑的汉子程咬金。
　　等等！！！
　　嘶！这程咬金……
　　不知道怎么回事，秦祖来总感觉很早之前见过。
　　也在他抬头的瞬间，程咬金羞愧的收回了眼神。
　　他可从不会忘记，当初自诩大唐武人代表的自己被秦祖来胖揍的事情。
　　所以现在一看到秦祖来，真的是有些怕了！
　　就怕对方在众目睽睽之下说出来那一件事。
　　哪怕以秦祖来的智慧，这是不可能说出来的，但是程咬金还是很怕。
　　与此同时。
　　高士廉等人看到秦祖来，都点头致意。
　　而李靖，则是有些好奇的看着秦祖来。
　　至于韩敏，秦祖来的背景板而已，没人会关注他。
　　殿内的气氛有些沉闷压抑，哪怕是魏征他们见到自己，也很难露出来笑容。
　　秦祖来第一感觉，那就是出事了！！
　　真的出事了，而且还不是小事情。
　　毕竟大唐有头有脸的大佬们基本上都在长安城的，都来了。
　　李二看到秦祖来进殿，难看的脸色终于是好了一分。
　　他说道：“秦祖来，抱歉，恐怕又有事情让你去忙了。”
　　他开门见山，一句寒碜都没有，可以看出，这件事情压的他也是无比焦虑。
　　他说道：“老程，你给秦祖来说说情况。”
　　和程咬金有关？
　　秦祖来心中疑惑，接着看向这个出名的混世魔王。
　　与程咬金有关的话，他倒是还真的听过一件事情。
　　那件事情说来诡异，就是今早百姓口口相传的无头将军事情。
　　随即，秦祖来摇了摇脑袋，
　　笑着先开口，说道：“程将军，应该是刚从长安城外回来的吧？”
　　“什么？”
　　闻得此言，程咬金有些错愕，秦祖来怎么知道的？？
　　秦祖来从上到下看了程咬金一眼，目光在他的鞋子上停留了片刻。
　　继续说道：“程将军，恕秦某直言，你是刚从太极山回来的吧？”
　　“嗯？？”
　　程咬金嘴角抽搐，这秦祖来不光是武功了得，就连智慧也是非凡啊。
　　真不愧是给阿亮那臭小子找的师父。
　　程咬金吧唧了下嘴，问道：“秦大人，你怎么知道的？”
　　此时此刻。
　　韩敏则是一脸你少见多怪的表情，这世上，难不成还有秦县令不知道的事情不成？
　　基本操作罢了！！
　　他就很淡定，甚至是心中有些鄙视起来程咬金的一惊一乍。
　　秦祖来平静道：“你的鞋子上，沾了一些暗黄的泥土这种土长安城附近，也就只有太极山才有。”
　　“而近日才下了雨，只有下雨后走过太极山，才有可能沾上这么多的泥土。”
　　“再加上觐见陛下，乃是无比庄严之事，必须要整理好自己的仪容才对，可是，程将军你却是穿着带泥土的鞋子就过来了。”
　　“这只能说明，程将军你是有十万火急之事，到了长安就赶紧来见陛下，连换鞋子的时间都没有。”
　　“故此，结合这些，程将军你回来的时间地点不难判断。”
　　秦祖来平静无比的一席话，直接让程咬金有些震惊。
　　虽然秦祖来说出口是那么的简单，可是程咬金知道，只是见自己一面，电光火石间就能把这些说的无比准确的，这可不是一般人所能够拥有的本事。
　　至少秦祖来背后那个一脸嘚瑟的京兆伊韩敏是没有的。
　　似乎莫名被瞧不起来的韩敏：？？？
　　“咳咳，秦大人，你还能推断出来别的什么来吗？”
　　程咬金看待秦祖来的神色，再一次的有了变化，称呼也是正式了许多。
　　不再是像之前一样轻飘飘的。
　　秦祖来思索片刻，说道：“程将军，你穿的是铠甲，应该是在执行军务，而且今日大殿之中兵部的将军来得不少，所以我想程将军所遇到的事情，定然是与兵部有关。”
　　“以程将军的身份地位，需要程将军去执行的军务并不多。”
　　“一般情况下，只有对外战争，巡视边境，押运重要军事物资这三种事情，才可能是程将军你亲自去做的。”
　　“而对外战争，近日因为吐谷浑事情，的确突厥也蠢蠢欲动，但是苏定方将军已经去镇守与突厥交界点了。”
　　“巡查边境，秦将军刚刚才归来，所以也不是。”
　　“故此，也就只剩下一种可能了。”
　　秦祖来看向脸色大变的程咬金，虽然是推断出来可是语气却是有种斩钉截铁般的自信。
　　“那就是，程将军是押运重要军事物资返回长安的，可是应当在途中发生了什么意外，这批重要的军事物资出现了什么问题。”
　　“这才导致程将军这样见过大世面的人，才会这般惊慌，慌忙赶回长安禀报陛下。”
　　“程将军，你觉得，我说的对吗？”
　　话音落下，刷的一下！！
　　程咬金的一双大眼睛，瞪大的就如同铜铃一般。
　　他脸上的表情，已经不能够用震惊二字来形容了。
　　如果让韩敏来找个词语的话，应该是“何等一个卧槽”啊！！
　　他就这样怔怔的盯着秦祖来的眼珠子都差点没有掉下去。
　　刚刚程咬金对秦祖来是否推断出来的怀疑，完全消失的无影无踪。
　　有的只是震惊，以及无数个想要爆出来的卧槽！！
　　不仅是他，兵部尚书李靖，此时也是震动的看着秦祖来。
　　就算是见过了秦祖来腿短的魏征，高士廉等人一样都是面带震撼！
　　真的是见一次秦祖来推理，那就是再一次的震撼！！
　　这……
　　这真的是人类可以做到的事情吗？
　　人家程咬金，还什么都没有说呢，结果你什么都给猜到了。
　　这也是太牛批了吧！！
　　李二看着众大臣一脸震撼震惊的样子，心中竟然是莫名有些得意。
　　各位，被震撼了吧？
　　那可是朕未来的女婿！！
　　噢，不，现在已经是了。
　　此时此刻，程咬金咽了一口唾沫一个才努力的压下心中的震惊。
　　他对秦祖来，再也没有、也不可能有任何的怀疑了。
　　有的只是震撼，只是尊敬！！
　　他向秦祖来突然拱手一拜，说道：“秦大人，刚刚本将心中对你有所怀疑人生实属本将的不对，本将这就给你赔礼了！”
　　“此件案子，本将相信，如果大唐有人能够破解的话也就只有秦大人你一人了！！”
　　程咬金这样子额武夫，肠子比较直。
　　怀疑一个人额本事时，也毫不掩饰自己的神情与态度。
　　可是。
　　一旦是发现自己错了之后，也不会拉不下来面子，而是大大方方的认错。
　　所以这样子的人，着实很难让人讨厌。
　　秦祖来也是如此。
　　他轻笑一声，上前一步扶起来程咬金，温和笑着说道：“程将军言重了，我们都是为陛下，为黎民百姓做事情，自当应该互相帮助，故此只要是我能做到的，一定是会全力去做。”
　　“不过，究竟发生了什么事情？让程将军你都如此的焦急？”
　　程咬金深吸一口气，再也不敢轻视秦祖来了。
　　他说道：“秦大人刚刚的推断出来完全正确没有一点的错误本将的确是押运重要的军事物资，而且那批军事物资，的的确确是出现了问题。”
　　“这批军事物资是我们从各地筹措上来的军饷，就在前些天，这批上百万的军饷，消失了。”
　　“消失了？？”
　　秦祖来和韩敏的心中，都是一惊。
　　程咬金接着说道：“秦大人，我说一下我所知道的吧。”
　　“就在前些天，我睡梦中被惊醒，走出营帐，发现我们整个押运军饷的营帐都被踩踏的不成样子很多将士都重伤昏死了。”
　　“就连和本将一起负责押运军饷的大将侯君集，也是重伤，现在还在府里被太医救治。”
　　“就在那时，我发现一个无头人正骑在一匹神俊的战马之上，一手持着大戟，一手举着比人都要高大的石头，简直就是力大无穷。”
　　“然后那个无头人，将石头扔下，砸到了一个将士，便直接就是转身离去。”
　　“在他离开的时候，不知道从哪里传来了一句很是沧桑的话语。”
　　秦祖来问道：“什么话？”
　　程咬金看向秦祖来回想起那一天恐怖的记忆，还有些紧张。
　　他说道：“西楚复苏，霸王重临，尔等军饷，本王借用了！！”
　　“之后，那无头人便骑着骏马，踩在雷霆之中消失了，等他离开了之后，本将才想起来他说的军饷，我连忙去查看……结果……结果……”
　　程咬金摇着头，一脸沉重的接着说道：“结果没了！一百万贯的军饷，一文钱都没有剩下，全部都是消失的无影无踪。”
　　此时此刻。
　　听完了程咬金的话，秦祖来陷入了思索之中。
　　韩敏则是脑袋上冷汗直冒，他说道：“西楚复苏，霸王重临……而且还能举起来那么大的石头，这是力能扛鼎爸？？”
　　“这……这这这……”
　　“这说的，岂不就是那早就已经死去的西楚霸王项羽？？”
　　“难道……难道是霸王项羽的鬼魂，偷走了我们的军饷不成？？”
　　程咬金皱眉说道：“当时，那无头人骑着的战马，似乎真的是传说中项羽的踏雪乌骓马，而且他是用的大戟，也有些像是传说中的虎头盘龙戟。”
　　“这么说……难道真的是项羽的鬼魂在作祟？他难不成真的要复苏了？”
　　“不。”
　　秦祖来轻笑一声，直接就是打断了韩敏和程咬金的脑洞。
　　再让他们说下去，他都怕秦始皇都被他们给复活了。
　　秦祖来摇了摇头，说道：“鬼魂复活？太过迷信。”
　　“我看鬼倒是没有，但是装神弄鬼的人倒是有。”
　　话音落下。
　　程咬金看向了秦祖来，眼眸之中些许复杂，说道：“秦大人，你认为这不是项羽鬼魂在作祟？”
　　秦祖来摇头说道：“就算是他作祟，顶天弄点冥币就可以了，怎么会来抢我等活人所用的铜钱？”
　　“可是……可是他没脑袋啊！！而且还和传说中的霸王项羽那么的像？并且一百多万的军饷，也真的没了啊！！”
　　程咬金叹了口气，接着说道：“也许秦大人不清楚，一百多万的军饷，真的是十分的巨大，那么多的东西，绝对是不可能轻易消失。”
　　“更别说从我入睡到清醒过来，不过是两个时辰而已，而且当时天都还在吓着大雨，如果有人要偷抢的话……”
　　“除非是有几千人，否则根本做不到。”
　　“但是那里怎么可能有几千人而且我们还有上千人守卫着，所以这绝对是不可能的。”
　　此时此刻。
　　不仅仅秦祖来皱眉思索着，房玄龄等人同样也是皱眉思考。
　　他秦某人，不信鬼神之说！！
　　可是，这势的确是太玄乎了。
　　如同刚才程咬金说的一样，两个时辰，大雨的环境，而且还有多达上千人的守卫，想要让上百万的军饷消失，简直就是不可能的事情。
　　更别说是还有无头人，项羽归来的诡异之事。
　　这些事情结合起来，不相信项羽复苏，都觉得是不太可能。
　　“秦祖来，你怎么看？”李二问道。
　　在众多重臣面前，他只能是如此超大自己的不理解。
　　不像是二人私底下，可以直接直言不讳问出来。
　　秦祖来撇了李二一眼，微微拱手说道：“陛下，臣，仍然是不相信是会有什么鬼祟作案，不过只听程将军讲述……”
　　“只是片面之词的话，臣也没办法推断出其中隐藏的秘密，所以此事，还需要去亲自查探一番才是。”
　　“陛下。如果可以的话，请让我前往事发地点一趟。”
　　李二也知道这一点，他点了点头，说道：“秦祖来，既然如此，便麻烦你走一趟吧。”
　　“此事，事关重大，这些军饷，乃是我大唐集合全国之力，才筹借出来的，边境将士们还等着这些军饷吃饭。”

第220章:告别媳妇，前往事发地点调查
　　“所以我想如果可以的话，你一定要尽快找回这批军饷，否则的话，边境军饷一旦是大方不及时，便很可能引起将士们不满意。”
　　“万一是发生了兵变之事，那就是整个大唐的灾难。”
　　“现在，大唐再一次处在了危急关头，朕，大唐将士，黎民百姓的安稳就全交给你了，秦大人。”
　　话音落下。
　　众大臣，也都是纷纷看向秦祖来，眼神之中充满了希翼。
　　大唐的困局，的确现在所能够解决的，也就只有断案无敌，近日被称之大唐第一聪明人的秦祖来一人了。
　　闻得此言，秦祖来顿时肩膀上有了沉重的压力。
　　平心而论，这起案子他根本不想要去管。
　　毕竟是答应了自家傻媳妇，说是要多陪陪她，而且明天夜晚准备返回黄江村。
　　这起案子如果接了下来，都不知道是何年何月能够处理完毕，然后返回黄江村。
　　不想接，真的是不想接。
　　可是秦祖来在看到是李二亲自委托之后，又犹豫了。
　　李二，这可是当着众大臣的面给他任务。
　　或许，这就是李二一开始的想法。
　　于众人之众给他案子，让他很难拒绝。
　　思索一番，秦祖来最终还是打算接下了。
　　毕竟是媳妇的老爹，要给的面子总得是需要的。
　　总不能苟当着众人的面拒绝，让他身为一国之君而颜面扫地。
　　这个，他秦某人的的确确做不出来。
　　看来，只能是接下来了啊。
　　这是一国之安稳，是数千万黎民百姓的安居乐业，就此交付于自己了。
　　“呼。”
　　一想到了这里，秦祖来吐出了一口气。
　　而后，朗声说道：“陛下，臣，定当竭尽全力，查明此案，找回军饷，以保家国无恙！！”
　　“好！！”
　　李二大喝一声，继续说道：“如此，秦祖来接旨！！”
　　“臣在！！”
　　“朕命你为特使，专门调查军饷丢失一案，兵部，大理寺，京兆伊三个部门，全部都听你调遣，在查案期间，任何人都不准阻拦你，否则！你可以先斩后奏！定斩不饶！！”
　　“臣，遵命！！”
　　秦祖来拱了拱手回道。
　　…………
　　离开大明宫，秦祖来直接看向了程咬金，说道：“程将军，时候耽误不得，我们立即出发，去案发现场，我秦某人，需要好好现场侦查一下。”
　　程咬金没有任何迟疑，回道：“好，秦大人，老程我就等你这句话了，我随时都可以出发！！”
　　“嗯。”
　　秦祖来点了点头，而后面色有些为难说道：“不过，出发之前，我得向我家媳妇说明原因，还望程将军给些时间。”
　　闻得此言，程咬金轻笑一声。
　　他早就知道秦祖来会这么说，如果对方不这么说，他还真想给秦祖来提个醒。
　　办案固然重要，可是家室一样。
　　所以，他根本没有任何反驳的理由。
　　“没问题，秦大人，这个时间我老程等得起，你就回去和你夫人告别吧。”
　　“嗯。”
　　得到程咬金答案，秦祖来点了点头。
　　不多一会，秦祖来便与程咬金分开，转身朝着自家小窝返航。
　　小屋里，长乐正专心致志的盯着，正在烧的茶水。
　　她打算熬口热茶给秦祖来品尝一二。
　　然而，就在小屋气氛一度平静的情况下，
　　冷不丁的，一道不适时宜的声音响了起来。
　　“丫头，我回来了！”
　　听到这声音，刹那之间，长乐就连看热茶都懒得去看了。
　　立刻是抽身起来，然后便一阵小跑朝着门外跑去。
　　“祖来，你回来啦！！”
　　伴随着清脆的声音，长乐在自家门口看到了秦祖来。
　　当她看到了秦祖来之后，顿时之间好看的小脸拉垮了起来。
　　让她脸色如此拉跨，自然是长乐看到了秦祖来面色慎重。
　　多日的夫妻相处，她李长乐，自然知道这代表着什么！！
　　这说明，秦祖来有重要事情出去办了！！
　　也只有这个样子，秦祖来才会如此愁眉不展。
　　故此，
　　长乐小脸很是沉闷，上前拉了拉秦祖来的衣角，小心翼翼的说道：“祖来，你……你是不是要出去？”
　　“如果要出去的话，能不能带我呀！我一个人在家里好闷的。”
　　话音落下。
　　秦祖来上前一步，揉了揉自家傻媳妇的小脑袋，温柔说道：“抱歉，恐怕不能。”
　　“不过，我也知道你个傻丫头独自一人，所以我把你妹妹也带过来了。”
　　说完了之后，小兕子便在秦祖来身后出现。
　　她淡笑一声，说道：“姐姐，我与姐夫在大街上相遇，他问我近期有没有事情，我说没有，便被充当苦力带过来陪你了。”
　　“啊……这……”
　　长乐一阵慌乱。
　　平心而论，她其实很不想自己熟悉的人在秦祖来面前出现，
　　因为这样，她很怕智近乎妖的自家夫君识破身份。
　　“祖来，我知道了，你快去快去吧，早点办完早点回来。”
　　“昨晚你可是说了，说咱们村子里的土豆第一批都快要到了收成的时候了。”
　　秦祖来点了点头，上前一步亲吻了媳妇额头一下。
　　而后，慎重说道：“我不在的时候，不许拆家。”
　　拆家……
　　长乐小脸微红，而后娇哼一声说道：“哼哼，知道了知道了，你快走吧！”
　　说着，便小手一阵催促秦祖来离去。
　　而吃瓜观众小兕子看着二人秀恩爱，心里当真的不是滋味。
　　简直是如同推江倒海一样难顶。
　　终于，秦祖来离去了。
　　他走了之后，长乐立刻是上前问道：“小兕子，快说，我夫君他去干嘛了？”
　　额……
　　秦祖来走后，长乐态度简直180度大转变。
　　刚才小妻子的模样，完全没有了！！
　　这么现实的嘛！
　　小兕子无语了，而后回道：“姐姐，姐夫他应该是去处理军饷消失的案子。”
　　“您啊，也别怪姐夫不陪你，这是父皇亲自拜托他的。”
　　父皇拜托的？
　　长乐愣了一会，而后气鼓鼓的踢着脚边石子。
　　好啊！！
　　好你个父皇！！
　　又把我夫君骗去当苦力！
　　可恶，可恶啊！！
　　他现在连饭都没吃就走了，都是你个死父皇害得！！！
　　长乐实在是气不过，当即说道：“小兕子，我要去找父皇问罪！他太可恶了！！”
　　说完，便仅直离去，前往大明宫准备问罪李二。
　　这看的小兕子一脸懵逼，当她回过神来之后，赫然发现长乐走出了好大一步距离。
　　故此，连忙是开始小跑跟上长乐。
　　“姐姐，等等我！你等等我！！”
　　…………
　　与此同时。
　　秦祖来和程咬金会面。
　　他，程咬金，韩敏，卢十三，以及带着一些大理寺和兵部的人，直接离开了长安城向着太极山赶去。
　　两个时辰之后，他们便到了案发现场。
　　一到这里，韩敏突然惊咦了一声。
　　“秦县令，这里……这里不是……”韩敏有些惊讶。
　　秦祖来同样也是眉头一挑。
　　因为这里，一段时间之前，他刚刚来过。
　　就在这里，几乎就是原地。
　　大唐边境跟随吐谷浑真使臣的儿郎，在此地被杀，斩下来了头颅，藏尸于此。
　　同样的，吐谷浑那些假使臣，离开长安，就在这里不远处，
　　被吐谷浑天网斩杀于此，仅仅只有一人逃脱。
　　而现在，大唐举全国之力筹借的一百万贯钱军饷，同样也是在此地消失的。
　　这一切，究竟只是巧合而已，还是说…………
　　这个案子，和之前已经结束的吐谷浑使臣案件，有关？？
　　秦祖来的心里，突然蒙上了一层浓雾，他总觉得这一切，不是那么简单的巧合。
　　难道说，吐谷浑的使臣案子，还有什么细节自己给忽视了？？
　　那这个案子，与吐谷浑真使臣案子，真的有关吗？？
　　突然间！
　　他又想到拓跋赤辞突然自杀的事情正巧发生在了最近。
　　难道，这也仅仅只是巧合吗？？
　　迷雾，真的是越来越深了啊。
　　秦祖来翻身下马，暂时的压下了心头的疑惑。
　　军饷丢失案子，与吐谷浑使臣案子是否有关，凭空臆想是没有任何用处和结果的。
　　唯有证据，才能够证明一切！！
　　所以找证据，找线索，才是更重要的事情。
　　他来到驻扎的营地，此时这里显得十分混乱，营帐乱成了一片，
　　因为最近刚刚下过雨的缘故，地面经过踩踏，显得十分的泥泞。
　　整个现场，都能够看出来最近这里，一定是发生了十分混乱的事情。
　　此时此刻。
　　程咬金一边陪着秦祖来走，一边说道：“秦大人，我们押运军饷的士兵，一共是近千人。”
　　“他们都是大唐的精锐，而最近的那一场无头人战役，近700多人死亡，其余人，两百人重伤，至今都是昏迷不醒。”
　　“剩下来的百余人，都是和我一样，受了惊吓，现在都还有些头脑不清晰。”
　　秦祖来点了点头，问道：“那些人重伤和牺牲，都是因为那具无头人造成的？？”
　　“应该……应该吧？”程咬金有些不确定了起来。
　　本来，对于这起案子的死亡人数，他是认定为无头人所伤。
　　但是，自打秦祖来说没有鬼神一说，他又不确定了起来。
　　不知道什么是真，什么是假。
　　“应该？？”
　　秦祖来脚下一顿，他看向旁边的程咬金，
　　接着说道：“程将军，忘记告诉你了。”
　　“我们大理寺在办案的时候，最怕的就是应该和可能，这是对案件的极大干扰，很可能会直接影响我们侦破的方向。”
　　“所以，你知道什么就说什么，一定不能够用应该和可能这样子的字眼。”
　　秦祖来侃侃而谈，
　　虽然顺他加入大理寺不到两周左右，但是满级侦查，满级推理下，他已经是知道了大理寺的行事方法。
　　也知道自己身为其中的审法官，应该扮演的到底是什么样的角色。
　　以及，该怎么从大理寺的视角说话。
　　话音落下，
　　程咬金沉默了一下，然后说道：“秦大人，这个……这个我不清楚。”
　　“程将军，这是怎么回事？”秦祖来微微皱眉，问道。
　　程咬金说道：“那一天夜晚，我醒来的时候，战斗就已经是到了最后的时刻了，将士们，也都已经是倒地不起了。”
　　“而我所能够看到的话就是那个无头人用石头砸死最后一个将士，便扬长而去了。”
　　“我在附近，并未发现任何其他人的踪迹，而且他们的伤口，也都基本上是戟伤或者是砸伤，故此我才说他们应该都是被那个自称霸王的无头人所伤的。”
　　话音落下。
　　秦祖来微微点了点头，眼眸之中，露出思索之色。
　　片刻后，他又开口说道：“那么，程将军，其余没有任何事情的100多号人呢？他们也没有看到其他人是怎么伤的嘛？？”
　　程咬金摇了摇头，“他们都和我一样，属于下半夜才值夜的人，所以他们和我一样都睡得很沉。”
　　“并且，那一天夜晚下着大雨，还有雷鸣声音，声音很大，几乎盖过了无头人战斗的声音，故此我们才谁都没有察觉到发生了这样子的事情。”
　　“也就我稍微警惕了一些，醒的更早，他们醒来时，战斗都已经是彻底结束了，知道的更少。”
　　秦祖来眼眸眯了一下，手指轻轻磨着腰间的玉佩，没有多说什么。
　　韩敏，在一旁注意到了秦祖来的这个小动作，
　　他顿时之间就知道，秦祖来肯定是在怀疑着什么，或者是发现了什么。
　　只是秦祖来不说，谁也没有任何的办法，只能是猫挠心一般痒痒。
　　接着，
　　秦祖来与程咬金，去看了他们休息的营帐位置，又去看了当时存放军饷的地方位置。
　　程咬金指着靠山的位置，说道：“当时那批军饷就被堆放在这里，百万贯军饷堆在一起，占地范围格外的大，远处看去，就和小山一样。”
　　闻得此言，秦祖来点了点头，接着便走了过去。
　　低下头看去，这里的地面，的的确确被压下去了一些，可以看出是下雨时承担了一些很重的东西。
　　而且在这里还有一些车辙印记。
　　秦祖来看了一会，问道：“程将军，车辙印记的方向，你有带人去查了吗？”

第221章:秘辛传闻，古怪的道家三清！
　　话音落下。
　　程咬金指着远处的半山坡，回道：“秦大人，差了，车辙印记就通到了那里，秦大人你可以过去看一看。”
　　秦祖来等人，迅速跟着车辙印记走了过去。
　　到了半山坡上面，便看到这里东倒西歪的堆放着数十辆空了的马车。
　　马车的马匹被解开了缰绳，跑的哪里都是。
　　而在附近，除了石头之外，什么都没有。
　　“似乎……似乎有些奇怪。”
　　秦祖来轻声说道。
　　韩敏也在这时点头，“的确奇怪，车辙印记到了这里就停了下来，说明有人在这里卸下来了军饷，可是附近并没有多少人的脚印。”
　　“远处，更是除了马匹脚印之外，一个人的脚印都没有。”
　　“所以，那些人是怎么凭空消失的？又是如何将那么多的军饷给运走的？他们，他们又为何要在这里弃了马车？”
　　这里，真的是处处都是在透露着诡异啊。
　　一百万贯的军饷，不用马车运送绝对是人为搬运不了的，所以这就更诡异了。
　　就连秦祖来也觉得，鬼怪的说法，真的是越来越合适了。
　　这里啊！！
　　这简直就是大型的闹鬼现场啊！！
　　可是，越是这样的情况，
　　秦祖来就越觉得这件事情是有人在装神弄鬼，而为什么要这么做只有两种可能性。
　　要么是利用鬼怪的传说，去达到自己的目的，将所有的罪责，全部都是推到了鬼怪身上。
　　要么，
　　那就是利用这些东西，转移他人的注意力，从而隐藏起来自己的真正行动和目的。
　　秦祖来相信，做了这一切的幕后之人，绝对逃不开这两个可能性。
　　只是目前是那个原因，他还暂时没办法确定。
　　“嗯？？”
　　也在此时，秦祖来眉头突然一动。
　　他蹲下身来，开始仔仔细细的查看了一下车辙印记。
　　刚才走得急，没有仔细去检查，现在他回头看了看自己等人一路走过的脚印，又看了看那车辙印记突然眸光一闪。
　　“原来如此，怪不得是如此的玄乎，原来是这样。”
　　秦祖来嘴角突然的翘了起来。
　　韩敏一直在偷偷的看着秦祖来，此时此刻看到秦祖来第一次露出来了笑容，
　　连忙是惊喜说道：“秦县令，你……你是不是破解了什么秘密？？”
　　他的声音有些激动，不知道的，还以为韩敏认为，秦祖来已经是找到了真相。
　　秦祖来对此，轻轻一笑，点了点头。
　　但是破解了什么，他没有说。
　　现在，他只是明白了一些小把戏而已幕后之人的真正手段，他还没有明白。
　　几人返回了营地，秦祖来突然问道：“程将军，你说你看到了那个无头人举起来了特别大的石头，砸死了一个人，那才让你确定他就是项羽的，是吧？”
　　程咬金点头，回道：“力能扛鼎，除了霸王项羽之外，试问还有谁能够做到？？”
　　“那么，那块石头在哪里？”秦祖来再一次的问道。
　　程咬金连忙带着秦祖来走了过去，指着一个一人高的大石头说道：“秦大人，就是它了！！”
　　秦祖来给了卢十三使了个眼色，卢十三直接走了过去，抱住这个大石头，瞬息之间用力一抬。
　　他的脸色瞬间红了，牙齿都要咬碎了，然后就……就趴下来了。
　　下一刻，
　　他爬了起来，摇头说道：“秦大人，这个大石头太重了，我抬着根本就是纹丝不动。”
　　秦祖来也是看在眼中。
　　他想了想，问道：“你们见多识广，可知这世上还有谁能够做到这种事情？”
　　“西楚霸王项羽！！！”几人不约而同的回道。
　　秦祖来泯了下嘴，已经是懒得去理他们。
　　他绕着这块大石头转了几圈，然后，轻轻敲了一下石头。
　　还别说，这个石头还真的挺结实的。
　　收回手，却发现手上有些许水渍。
　　“水？？”
　　秦祖来眉头微微皱了一下，他转过头看了一眼其他地方的石头，便看到那些石头因为太阳的照射，原本雨天的水渍早就已经是干了。
　　“难道……难道说……”
　　秦祖来眼眸闪烁几分，然后叫来了卢十三，在卢十三耳边低语说了些什么，
　　卢十三连忙点头，三下五除二，就爬到了石头上面。
　　不知道干了些什么，卢十三又很快的跳了下来。
　　他走到秦祖来的面前，压低声音说道：“秦大人，果然如您刚才所料……”
　　听着卢十三的详细说明……
　　秦祖来眼眸之中，刷的一下闪过一道精芒。
　　他嘴角轻轻扬起，笑意更深。
　　原来如此，原来如此！！
　　他终于明白了所谓的西楚霸王，到底是在玩的什么花样了。
　　可是这幕后之人花了这么多心思，玩这么多的花样，制造出来这样子的鬼怪传言，又是为了什么呢？？
　　要知道，一切根源的尽头都可以追逐到利益。
　　这样子做，对他们有什么好处呢？？
　　秦祖来向着四周看去，突然间，觉得他抬起来了手，
　　向着运送军饷马车相反方向的山顶指去，问道：“程将军，我且问你，那里是什么地方？”
　　程咬金看了一眼，说道：“那里啊，那是一个废旧的道馆，4年前就被陛下给亲自封掉的。”
　　“陛下亲自封掉的……道馆？？”
　　秦祖来呢喃着，而后眯了眯眼睛，思索了一下，说道：“走，我们去瞧瞧看。”
　　道馆，一个很诡异的词语。
　　至少大唐是如此。
　　在大唐李二时期，是以道教为国教的，到了后边一点的武则天时期，佛教才是真正的兴盛起来。
　　所以这个时期，道教的风头应该是一时，没有能与之争锋的。
　　而且李二对于道教，也同样很是信仰。
　　在朝廷之中，更是有道教的人担任要职。
　　比如说历史上赫赫有名的【推背图】，其著作者袁天罡和李淳风就是李二时期十分重要的道家代表人，地位还不低。
　　故此，李二这么推崇道教，怎么会亲自下令封禁一个普通的道馆呢？？
　　而且这道馆，还是在那些车辙印记相反的地方，似乎是故意让人远离它一样，这让秦祖来顿时之间有了迎入。
　　最信仰道教的李二，居然废除了这间道馆。
　　事情处处都充斥着诡异。
　　而在破案途中，任何不合乎常理或者显得古怪的地方，都值得去仔仔细细的调查。
　　众人快步来到了这座破旧的道馆，秦祖来抬起头来，依稀可见斑驳的匾额上面写着三个字。
　　【太极馆】
　　“太极馆？太极山？有意思。”
　　秦祖来笑了一声，随着众人走进了这一间破旧的道馆之中。
　　一进来，
　　便看到这个道馆的面积不算小，虽然比不上大唐目前风头正盛的顶级道馆，可是也比那些不知名的小道馆大上数倍了。
　　走在荒草丛生的道馆里头，看着那些破旧的建筑，依稀可见当年的鼎盛之态。
　　这样大的道馆，修建起来绝对需要花费不少钱，没有雄厚的财力，根本就是修建不起来。
　　而且建立在太极山，这样比较靠近长安的山顶上，香火自然不必多说，定然不会少！！
　　所以这样的一个位置绝佳，香火极好，造价也不低的道馆，怎么就会被李二给封了呢？？
　　秦祖来想了下，随后问道：“程将军，你可知道这个道馆4年前为何会被封闭？是它的当代者做了什么事情？触犯了陛下吗？？”
　　话音落下。
　　韩敏和卢十三，也是扭头看向程咬金，这一会儿他们同样也很是好奇。
　　程咬金想了想，然后说道：“不瞒秦大人，此事其实算是朝中秘闻，当年知道这件事情真相的人也极其有限。”
　　“本不该透露的，但是秦大人既然问了，那么我也不好继续矫情，便在这里说了，还希望各位切莫外传。”
　　话音落下。
　　秦祖来等人自当保证，绝不外传！
　　程咬金深吸了一口气，这才说起来了当年的事情。
　　他说道：“其实这个道馆，当年并没有做什么事情，他们也是被波及的。”
　　“4年之前，也就是陛下刚刚登基的第二年，天下大旱，陛下担忧百姓生计，便怕你太子殿下前来太极馆朝拜。”
　　“试图祈求上苍，可以看见民间疾苦，降下甘露，解救世人。”
　　秦祖来微微点头，贞观初期，天灾的确不少。
　　而且古人向来封建，做出这等事情，倒也算是正常。
　　“程将军。后来呢？”秦祖来接着问道。
　　程咬金继续说道：“后来，太子殿下接到陛下命令，自然是便前往了些太极馆，可是……”
　　“就在太子殿下祈求苍天的时候，一块石碑，突然在道馆后山的干涸河道中破土而出。”
　　“石碑？而且还是破土而出？？”
　　秦祖来愣了会，这就有些玄幻了啊？？
　　难不成，还真的求到雨了不成？
　　秦祖来微微思索，问道：“程将军，怎么个破土而出法？？”
　　程咬金摇了摇头，回道：“具体什么情况，我也不是很清楚。”
　　“总之就是冒出来了一角，然后被太子殿下的东宫发现，殿下便命人将其挖了出来。”
　　“结果，石碑上的内容让所有的人都是见之色变！！”
　　“什么内容？？”
　　韩敏不争气的咽了口唾沫，问道。
　　程咬金面色凝重，压低声音的说道：“这是一块预言石碑，石碑上有一行字。”
　　他顿了一下，沉声说道：“帝王不仁，天降大怒，李唐二世王朝，将亡！！！”
　　听到程咬金的话语，秦祖来等人脸色皆是一变。
　　这……
　　这碑文到底是什么意思？
　　不就是说李二不仁，所以天降大怒，天灾不断吗？？
　　然后还预言了，说是李唐二世会亡！！
　　这……
　　这简直就是一把刀啊，直接就是戳进去了李二的心窝子里面。
　　而且还是往死里捅的那一种。
　　秦祖来面色微微变化，说道：“所以……所以陛下大怒，迁怒了这个道馆，就封闭了这个道馆吗？？”
　　程咬金点了点头，“陛下说这一定是有贼人作祟，故意乱我大唐，只是一时间查不出来究竟是何人所为。”
　　“但是石碑出现在这道馆的后山里面，那就绝对是与这道馆脱不开干系，故此盛怒之下，便将道馆内所有道士全部都抓了起来，道馆也是那时被封闭了。”
　　“从此以后，便再也没有人敢来这里了，更是没有任何人敢再一次的提起，也因为碑文上的内容，陛下禁令不许外传，故此知道的人也是极少。”
　　话音落下。
　　秦祖来与韩敏等人互相对视一眼，皆是从对方眼中看到了些许惊奇。
　　怪不得李二这么推崇道教，为何会自己亲自封闭了一个道馆呢。
　　原来是有这样子的一个秘闻啊。
　　那这件事情，与军饷丢失的案子，有关系的吗？
　　秦祖来微微思索，随后眼眸闪动，“那……那是什么？”
　　突然间，秦祖来不知道是看到了什么，眼眸一凝。
　　他快步走到了道馆的正殿面前，蹲下身来，看了一眼被踩的倒斜的荒草，上面还沾了一些暗黄的泥沙。
　　他眸光一闪，似乎是想到了什么，猛的看向旁边的程咬金，
　　说道：“程将军，陛下自打封禁了这里之后，没有人再来过此处了吧？”
　　程咬金点头，回道：“自然，那是自然。”
　　“陛下下令，谁敢不听？而且现在有其他更好的道馆，百姓们祈福也是会去那些地方，谁还会来这里？”
　　闻得此言，
　　秦祖来眼睛眯了一下，下一刻，
　　他直接迈步走进了正殿内部。
　　只见这里，有三座破败的神像。
　　道家三清，玉清元始天尊，上清灵宝天尊和太清道德天尊，端坐在了那里。
　　只是年久无人照料，这些神像已经十分破败了，上面更是落满了灰尘。
　　“你们觉不觉得，这些神像，有哪里比较古怪？”
　　秦祖来看了一眼这三座神像，问道。
　　刹那之间，
　　韩敏瞪大眼睛呆愣愣的看了半天，说道：“秦县令，这个我还真的没有看出来。”
　　“话说回来，它们到底是哪里不对劲啊？？我实在是看不出来啊！！”
　　话音落下。
　　程咬金和卢十三，也是跟着摇头。

第222章:侯府，奇怪的侯君集
　　仙剑一个无头的人骑着陈俊大马，竟是踏着一起穿大不。他们没秦祖来那么聪明，自然是看不出来什么。
　　而在此时此刻，
　　秦祖来侧着脑袋，开始看着这些神像，他总觉得，这些神像好像是活的，似乎就是在看着自己一般。
　　这种感觉来的很莫名其妙，让他鸡皮疙瘩都要起来了。
　　可是他转了好几圈，也没有发现这道家三清殿任何的问题。
　　秦祖来，现在想不通究竟哪里不对劲，他便暂时压下心头疑惑，
　　朝着程咬金和韩敏说道：“程将军，韩大人，走，我们去石碑出土的地方瞧瞧看。”
　　话音落下，
　　程咬金便带着他们到了道馆的后山，后山里有一条河，横穿整个太极山。
　　此时河中已经不是干涸，而是快要没过河岸了。
　　程咬金指着河中央，说道：“秦大人看！就在那个位置，当时石碑就是在那里倍发现的。”
　　因为河水的缘故，秦祖来看不到河底是什么情况。
　　他又向四周看了看，发现这里树木葱翠，视线较为隐蔽，而且距离道馆距离也不算近。
　　若是这里发生了什么事情，道馆也未必能够及时知晓。
　　“那块石碑呢？现在还在吗？”秦祖来问道。
　　程咬金摇了摇头，回道：“那块石碑，气陛下过深，早就被陛下给毁了，怎么可能还会留到现在。”
　　“那……那程将军，道馆里面的道士呢？”
　　“他们被抓之后，陛下又是怎么处理了？”秦祖来接着问道。
　　程咬金回道：“他们……唉，都被陛下发配边境了，现在估计是很难找到了。”
　　这……
　　这听的秦祖来微微皱眉。
　　帝王一怒，伏尸百万的低配版吗？
　　果然伴君如伴虎，哪怕李二是我家丫头的父皇，往后也不得多做逾越才是。
　　秦祖来眼眸转了一下，他看向旁边的韩敏，说道：“韩大人，辛苦一趟，帮我秦某人做一件事情。”
　　韩敏连忙说道：“秦县令，你尽管吩咐便是，我韩敏绝无二言！！”
　　秦祖来点了点头，说道：“帮我去寻找，这太极馆的道士，不惜一切代价！”
　　“和军饷有关？”
　　话音落下。
　　秦祖来嘴角轻轻扬起来一抹深意额笑容，“也许吧，这个，还得要查查才知道，不能妄下断言。”
　　“好！”韩敏二话不说，“秦县令，下官这就立即命人去做。”
　　秦祖来点了点头，最后深深地看了一眼这里，然后转身道：“我们也走吧，这里没什么线索了，返回长安吧。”
　　程咬金愣了一下，说道：“秦大人，咱们……咱们不在继续寻找线索了？”
　　这……
　　这才来多久啊？
　　就看了这么一小会，结果就要走了？？
　　线索，也不找了？？
　　秦祖来看了一下韩敏，多天相处，马屁精韩敏，立刻是明白了秦祖来的意思。
　　他看向程咬金，笑道：“程将军也许不知道秦县令的吸管，当时吐谷浑使臣案子时，秦县令都只是看了一眼就走。”
　　“就那样，秦县令都是轻松推断出来了幕后黑手是谁了。”
　　“所以，秦县令在这里花费的时间，真的已经不少了，程将军千万不要拿那些普通人和我们大唐第一聪明人相提并论，人比人那是根本没办法比较的。”
　　额……
　　程咬金被韩敏忽悠的一愣一愣的。
　　这么牛批的嘛？？
　　我咋不知道？？
　　我他丫的，第一次看秦祖来处理案子，那就是直接杀人，哪里有这么多兜兜转转！！
　　现在才过去快一个月，结果他人变了不成？？
　　程咬金狐疑万分，总感觉是长乐公主改变了秦祖来。
　　而后，在一想到今天秦祖来在看到自己第一眼的时候，就推断出来了所有事情，程咬金也就释然了。
　　秦祖来，真是牛批！！
　　走出太极道馆，秦祖来回头深深看了一眼这座破败的道馆，眸中闪过一抹意味深长的精芒。
　　接着便直接转身，翻身上马，与众人一同下山而去。
　　路上。
　　程咬金问道：“秦大人，恕我老程冒昧，接下来我们该去哪里？”
　　秦祖来勾起嘴角，回道：“揪出幕后之人，找回军饷，让真相彻底大白于天下！！”
　　闻得此言，程咬金微微一楞。
　　他猛的看向秦祖来，瞪大眼睛，一脸不可思议。
　　而后说道：“秦大人，莫非……莫非你已经知道幕后之人是谁了？？”
　　对此，秦祖来没有点头，也没有摇头，只是平静的回道：“程将军，快了。”
　　快了？？
　　那你不说！！
　　程咬金简直要被气的吐血。
　　都不知道怎么回事，他就半个月没见过秦祖来，结果人他丫的都变得如此吞吞吐吐。
　　这？
　　就是爱情的力量？就是公主殿下的能力？？
　　程咬金内心疯狂吐槽。
　　…………
　　刚回到长安，秦祖来便在卢十三耳旁低声说了些什么，卢十三直接就是点头。
　　“秦大人，您放心，属下这就去做！”
　　卢十三向程咬金等人都拱了拱手告退后，便策马离开了。
　　韩敏此时忍不住问道：“秦县令，卢十三，他这是干什么去了？”
　　秦祖来瞥了一眼韩敏，淡淡说道：“去为我查些资料去了。”
　　“怎么，韩大人。难不成你也想去？那可以和卢十三一起。”
　　此时此刻，
　　韩敏不由得想起当日和秦祖来一起查资料，被那满桌子资料给支配的恐怖，连忙摇头。
　　开玩笑！！
　　她宁可给秦祖来端茶倒水，也不想再去枯燥的埋在资料里面了。
　　那样子，真的是会无聊死的。
　　秦祖来没搭理韩敏，他看向旁边的程咬金，说道：“程将军，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　秦祖来说道：“侯君集侯大人那里，也就是，侯府。”
　　没多久，几人便到了侯君集府邸前。
　　程咬金敲响了门，向侯府的管家说明了来意，管家便连忙是迎接他们进了侯府。
　　穿过前后两个花园，到了后院。
　　进入侯君集的房间，便是能够闻到一股十分浓厚的药味。
　　侯君集此时此刻，身受重伤躺在卧榻之上，脸色更是一阵苍白无力。
　　见到秦祖来和程咬金，有些苦涩的说道：“程将军，韩大人，还请几位大人原谅本将的无礼。”
　　秦祖来笑着说道：“侯将军，你为保军饷，与贼人缠斗受伤，乃是我等楷模，就不必在意这些虚礼了。”
　　话音落下。
　　侯君集苍白的脸色上，露出来一抹笑容。
　　他看向秦祖来，说道：“这位就是秦祖来秦大人了吧？本将已经听说陛下将此案全权交给秦大人了，还望秦大人能够早日找回我军军饷。”
　　秦祖来点了点头，“这本就是本官应该做的，侯将军，事情紧急，我就不和你过多寒碜了，本官有些问题想要询问一下侯将军。”
　　“秦大人，您请讲，只要本将知道的，本将定会全部告知，争取为秦大人早日破案提供一些绵薄的助力。”
　　秦祖来看了一眼侯君集，问道：“那请恕本官直言，侯将军是如何受伤的。”
　　程咬金发现侯君集的时候，侯君集就已经是重伤倒地了，所以具体是怎么回事，程咬金并不清楚。
　　侯君集，他也是刚苏醒不久。
　　“那一天，乃是本将值守上半夜的。就在本将值守的时候。突然有巨大的轰隆声响伴随着雷鸣声响起。”
　　侯晶晶眼中露出回忆之色。
　　“本将好奇的循声望去，便看到一个无头的人，骑着神俊大马，竟然是踏着雷霆冲到了我们营地之内。”
　　“那无头人力大无穷，武艺冠绝天下，他一冲进营地，就凭借着那恐怖的实力，直接就是斩杀我们许多的儿郎。”
　　“本将羞恼之下，自然是要去阻挡他，可是！谁知道，他真的是太强了！！”
　　侯君集现在回想起来前些天的事情，脸色上面，还有写根本散不开的惊色。
　　“我和他一交手，便觉得仿佛是一座山击中了我一般。”
　　“瞬间将我给击败了，然后我便被他一戟扫出，直接撞到了山壁上，便失去了意识。再醒来之后，已然是在府邸里了。”
　　“军饷丢失的事情，我也是后来才听说的。”
　　听到侯君集的话，程咬金和韩敏脸色都有些苍白。
　　他们觉得，这就是实锤了。
　　而秦祖来，则是眼眸微不可察的眯了一下。
　　他说道：“有人说，那无头人乃是西楚霸王项羽转世重生，侯将军，你觉得呢？”
　　侯君集摇头回道：“本将不敢乱说，可那无头之人的确是太强大了，那餐巨大的力气，历史上似乎……”
　　“似乎也只有霸王项羽能够做到，但是鬼神之说，本将向来是不信的。”
　　秦祖来点了点头，他目光环顾了侯君集的房间。
　　突然，他在一副挂在墙壁的画上停下来了视线。
　　他笑着问道：“侯将军不信鬼神之说，怎么还在家里挂了一幅三清画呢？”
　　话音落下。
　　侯君集看向自己房间里唯一的一幅画，眸中瞳孔微微闪烁。
　　他笑了笑说道：“这个啊，不过就是本将附庸风雅罢了，其实这三清画像并不重要，重要的是画这幅画的人，乃是前朝的知名大画家。”
　　“本将跟随陛下东征西战，解决了不少前朝乱臣贼子，这幅画，就是在一个乱臣贼子的府里收到的。”
　　“本将看作画之人有很有名，也就将其当做战利品收藏了，昔日一些糗事，倒是让秦大人笑话了。”
　　秦祖来对此轻轻一笑，目光看了一眼画上的题字。
　　“王侯将相，宁有种乎！！”
　　在三清画上，出现了这么一行字，还真是有些古怪啊。
　　而且。
　　这字还真的是不怎么好看，但是胜在力道强劲有力，看起来带着些许的锐利感。
　　秦祖来说道：“这上面的题字，是侯将军你写的吗？？”
　　侯君集连忙摇头，回道：“秦大人，莫言说笑了。”
　　“本将哪里敢献丑，毁了这幅画，这是本将在得到这幅画之前，就已经是有了得。”
　　程咬金也说道：“这幅画我老程之前也见过，不过我觉得就一般般，还什么书画大家，就这次我老程都觉得寒碜。”
　　秦祖来都被程咬金的话给逗笑了。
　　不过这行字，的确有些毁了这幅画。
　　秦祖来最后看了一眼这幅画，便看向侯君集说道：“侯将军，麻烦你了。”
　　“基本情况，本官已经清楚了，就不再多打扰侯将军休息了。”
　　离开了侯府之后，韩敏小声的问道：“秦县令，怎么样了？有进展吗？”
　　“又有了一些新的发现，但还是差了些东西，走！我们还得去一趟东宫。”
　　众人到了东宫，很快就看到了太子李承乾。
　　此时此刻，李承乾脸色同样有些病态的苍白，毕竟被关了那么久还被嫁太子代替，使得李承乾，这段时间过的真不咋地。
　　要不是秦祖来识破了假太子身份，李承乾也许真的就会悄声无息的被偷天换日，再也没有机会见到太阳了。
　　故此，李承乾对于秦祖来也是较为感激。
　　再加上自己妹妹也是对方的夫人，嗯，未过门的夫人，
　　所以，一见到秦祖来，就向秦祖来微微欠身，表达自己的感激和感谢。
　　秦祖来连忙是扶起李承乾，说道：“太子殿下，你大可不必如此，这都是下官应该做的。”
　　此时此刻。
　　李承乾年龄变化还没有那么大，腿也没有瘸，心里也没有bing~tai，所以性格方面还算是不错的。
　　他说道：“秦大人，救命之恩，如同再造一般，自然该谢！！”
　　秦祖来见状，只能无奈点头。
　　他深吸了一口气，便接受了来自李承乾的感谢。
　　而后，说道：“太子殿下，下官这次过来拜访太子殿下，乃是有事想要询问您。”
　　“秦大人，但说无妨！”李承乾没有丝毫犹豫的回答道。
　　“那好，太子殿下，七年前的石碑预言的事情，太子殿下，你可是还记得？”
　　闻得此言，李承乾面色微微变了一些，说道：“此事父皇已经下令不许再提，怎么秦大人你还说起来了此事？”
　　秦祖来说道：“太子殿下，下官怀疑军饷丢失案子，很有可能与此事有关，便想了解一下。”

第223章:病魔威胁，长乐余生的悔恨！
　　闻得此言，
　　李承乾沉默了一下，然后说道：“既然这样，那么秦大人，你问吧。”
　　“孤，会尽可能的，将孤所知道的事情全都告诉你。”
　　秦祖来让李承乾讲述了一下事情的经过，结果和程咬金说的并没有太大出入。
　　李承乾那一天，在太极馆住了一夜，结果第二天天刚亮，就有人来禀报，他，说是发现了石碑，然后事情便闹大了。
　　秦祖来仔细对比了一下两人的描述。
　　旋即说道：“殿下，石碑是谁最先发现的？听说是陛下的东宫千牛。”
　　李承乾点了点头，道：“不错，孤叫他进来的，秦大人，你可以去问问他。”
　　没多久，就有一个人走了进来。
　　此人降临二十七八岁的模样，面目俊郎，他走到殿前，向着李承乾恭敬一拜。
　　李承乾摆了摆手，说道：“贺兰楚石，这位是大理寺审法官秦祖来秦大人，他等一会儿，会向你询问一些事情。”
　　“你需要如实回答，不准隐瞒……”
　　闻得此言，贺兰楚石连忙点头，“殿下，明白了。”
　　说着，便面向秦祖来，恭敬说道：“秦大人，您尽管问，只要是我明白的，一切都会如实禀报。”
　　秦祖来点了点头，开门见山的说道：“四年前，是你在太极馆发现的预言石碑？”
　　贺兰楚石明显愣了一会，似乎是没想到秦祖来会问那么久远之前的事情。
　　人的记忆是有限的，厉害的人可以记住很多事情。
　　而有些健忘的人，很可能连昨天吃什么都忘记了。
　　贺兰楚石记忆还算不错，四年前轰动一时的石碑事件，算是记得还有七八分。
　　很快，他便回道：“不错，秦大人，预言石碑的确是本将发现的。”
　　“可否描述一下你发现它的情形？”
　　贺兰楚石思索了一下，似乎是在回忆，片刻之后，才开了口。
　　“当日，末将感觉有些憋闷，便想着去后山透透气，结果刚到后山，末将突然听到轰隆一声。”
　　“那声音，就仿佛是大地裂开了一般，末将，甚至都感觉到了大地都是震颤了一下。”
　　“末将好奇，便是循声去看，结果刚到了河边，然后便亲眼看到了一块石碑，竟然是从河内，向上窜出。”
　　“当时末将吓了一跳，便连忙去禀告了太子殿下，再而之后的事情，秦大人您也知道了。”
　　话音落下。
　　秦祖来眼眸微动，说道：“贺兰将军，你是亲眼看到了石碑从河底往出冒？”
　　“没错。”
　　贺兰楚石点头，回道：“末将一定是不会看错的，就是自己往出冒，而且还有其他人也都是看到了。”
　　贺兰楚石重重点头，毫不迟疑。
　　秦祖来眼底，微微闪过了一道了然之色。
　　他笑着说道：“贺兰将军，身为东宫千牛，功夫一定是不错吧？”
　　闻得此言，贺兰楚石有些不好意思的说道：“三脚猫功夫而已，和程将军等人比起来，还差得远。”
　　程咬金他们可是大唐最出名的名将，一生杀敌无数，功夫卓绝。
　　贺兰楚石敢于程咬金他们相比，自然也不会太差。
　　也就是说，贺兰楚石只认为自己比不上程咬金等人罢了。
　　秦祖来笑了笑，说道：“好了，大致情况本官都清楚了，只是时间有些太久远了，很多事情都不好去查了。”
　　“既然此事发生在太极道馆里面，也应该问问道馆里的人，好在韩大人已经开始查了，并且已经有些眉目了，等韩大人将此人接回来，本官会再次询问的。”
　　“到时候如果有什么新发现，或许还会过来找你。”
　　“贺兰将军，你要做好准备。”
　　贺兰楚石连忙低头说道：“秦大人，自然自然！这都是末将应该做的。”
　　秦祖来当下不在耽搁，向着李承乾拱了拱手，便带人离开了。
　　出了东宫的大门，秦祖来突然深深地吸了一口气。
　　他看向韩敏，说道：“韩大人，三天之内，我需要你给我找到太极馆的人。”
　　“额，秦县令，他们都在边境呢，而且生死不知，你就给我三天的时间，会不会……会不会有些少啊。”
　　韩敏顿时一脸的为难。
　　秦祖来看向他，说道：“你难道不知道时间紧迫吗？”
　　“三军将士，可都是在等着军饷，耽误不得！你就多辛苦一下。”
　　“这……我尽力。”韩敏抹了把额头大汗，显然是感觉到了压力。
　　巨大的压力！！
　　秦祖来点头，再次说道：“这个案子的背后，牵扯到的事情有些多，而且问题也有些麻烦，所以我们不能够在继续拖下去了。”
　　“三天内，必须找到有关太极馆的人！！”
　　“可……可如果我要是没有找到呢？”
　　韩敏还是有些不自信。
　　他对自己是什么能力，还是很有逼数的。
　　要不是秦祖来一直帮衬，韩敏感觉自己的位置都已经是其他人坐了。
　　此时此刻。
　　秦祖来深深地看了他一眼，认真道：“韩大人，你能找到。”
　　“要是找不到……”
　　“听我说，你能找到！！”
　　秦祖来意味深长道：“记住了，你能找到，你一定是能够找到。”
　　说完，他便转身离开了。
　　一边走，一边摆手说道：“你若是能够找到，三天内，我秦某人必能破案！！”
　　“所以。韩大人，多多加油吧，大唐的未来，可都是交给你了。”
　　这一会儿，
　　韩敏听到秦祖来的话语，蒙圈中又有些想要哭。
　　他觉得，自己实在是扛不起来这个重担啊！！！
　　秦县令秦大人啊，我韩敏就是个抱大腿的，你怎么把我这个门外汉当成大腿了啊！！！
　　韩敏欲哭无泪。
　　…………
　　与韩敏分别了之后，
　　秦祖来准备回家。
　　现在该了解到的基本了解了，卢十三派出去了，韩敏也让他去找太极馆的人。
　　秦祖来只想等他们二人下一步消息，才会继续办案。
　　这一会儿，他打算回家陪伴自家傻媳妇。
　　出来了这么久，估计长乐都快要急得上蹿下跳了。
　　秦祖来轻笑一声，开始朝着皇宫之外走去，准备回家。
　　然而，当他还走在皇宫的宽敞大道的时候，人都懵了！！
　　在前方，他看到了一副很是奇怪的画面。
　　那是非常奇怪的画面。
　　画面主人，有长乐，李二，小兕子。
　　就是他们三人。
　　此时此刻，自己的媳妇长乐一脸埋怨，而李二却是一脸的陪笑状。
　　换句话说。
　　长乐这是再找李二麻烦！！
　　秦祖来虽然说已经知道，自己媳妇其实是公主，但是一看到她数落当今天子的不是，
　　而当今天子李二还不敢反驳，还是有一些感慨和震撼。
　　这眼前的画面。的的确确是太震撼了。
　　“这傻丫头，一直都把她欺负惯了，还以为只是个没有实权的公主。”
　　“没想到，她居然还能够对陛下如此不尊重，而且陛下还不敢有任何的怨言。”
　　秦祖来轻笑一声，脑海里有了很奇怪的想法。
　　他欺负长乐，长乐数落李二，而李二却是又能命令他秦某人。
　　这……
　　这或许就是所谓的一物降一物？？
　　秦祖来感觉有些稀奇，而后想了想，便是在原地等待他们一行人离开，并不打算前去相见。
　　与此同时。
　　长乐插着腰在前方走着，有些怒送的回头说道：“父皇！！可恶啊，你为什么把我家祖来叫出去长安了？？”
　　“我们……我和他明明约好要一起做菜的啊，都被你农泡汤了！！”
　　“而且，混蛋父皇，我和我家祖来明天都要回去黄江村了，你又给他安排案子，我们还怎么回去啊！！”
　　长乐气的不轻。
　　对于当今天子，或许其他人都是敬而远之，但李二只不过是她长乐的出气筒！！
　　而且是最最最宠爱自己的父皇。
　　“咳咳……”
　　李二感觉理亏，没敢直视怒气冲冲的长乐。
　　他看了眼旁边，有些站不住脚道：“长乐，父皇……父皇只是给祖来创造功勋的机会。”
　　“你……你也不想祖来碌碌无为一生吧？”
　　“哼！理由太牵强了，我生气了！！”长乐插着腰道。
　　嘶！！！
　　这漏了风的女儿，怎么尽是给秦祖来说好话！！
　　父皇，她不要了？？
　　李二看到哄不好长乐，犯难了！！
　　同样也差点气死了！！
　　现在长乐，一口一个秦祖来，压根就没有他这个父亲，能不气？？
　　而一旁一直陪笑的小兕子，此刻也是当做中间人站了出来，
　　笑道：“姐姐，姐夫如今虽然是个爵爷，但是只是依靠吐谷浑案子才一步登天。”
　　“朝中其他人，他们可不知道你是姐夫的妻子，换句话说，哪怕是姐夫救了大唐，但是也难以服众。”
　　“因为他只是完成了一件事，一件事，却拥有了与他们努力多年相同的地位，虽然是救国大功，但是还是难以服众。”
　　“唯有再一次的彰显功绩，姐夫才会被百官们真正的承认。”
　　“如果不办也可以，只要姐姐你坦言要嫁给姐夫，那么姐夫也不会被其他人瞧不起。”
　　啊……这……
　　长乐有些被说服了。
　　的确如妹妹所讲，祖来现在最需要的是继续彰显功绩，这样子他才可以仕途平坦。
　　暴露身份，那是万万不能的！！
　　我这个笨蛋，都已经是快要死了。
　　现在和天下人说，我长乐要嫁给当今爵爷秦祖来，之后死了，那岂不是祖来没了正室。
　　那怎么能行！！
　　我们家祖来的正室，怎么可以是个病秧子！！
　　绝对不行！！
　　长乐眼眸微微闪烁。
　　她知道自己时日不多，所以才会想一直都和秦祖来腻歪在一起。
　　但是现在听了小兕子一席话，她知道自己该是时候淡出秦祖来的生活了。
　　好比对方办案，绝对不应该拒绝！！
　　只要是在家里准备食物，然后静静等待男人回家就好了。
　　让他回来，可以第一时间吃上一口热乎饭菜。
　　一想到这，长乐就忍不住想要哭泣。
　　老天！何其的不公平！！！
　　明明都知道她要死了，可是偏偏要在将死之际，送来一个她最最最喜欢的男人！！
　　太不公平了。
　　长乐哀叹一声，有些沧桑的回道：“小兕子，父皇，我想了下，还是我们家祖来办案重要，刚才，是我考虑不周了。”
　　嗯？？？
　　话音落下。
　　不但是李二蒙蔽了，就连是小兕子也是愣住了。
　　长乐，这转变的也太快了吧？？
　　而且，你这成熟的语气是怎么回事？？
　　还是那个无忧无虑的长公主嘛？！
　　二人实在摸不着头脑，
　　李二担心长乐刚才想到了什么不好的事情，
　　站出来说道：“女儿，有什么不能对祖来说的，记得和父皇，或者是你母后倾诉，千万别一个人憋在心里。”
　　“是啊，姐姐，你妹妹我也是洗耳恭听，你可千万别想太多。”小兕子也是站出来应和道。
　　“嗯。”
　　长乐意兴阑珊的点了点头，些许沧桑的背影，当场就给二人吓坏了。
　　“小兕子，你刚才是不是说了什么不对的话？为什么小长乐现在这么伤心的样子。”
　　李二嘴角抽搐道。
　　小兕子也是差点急哭了，没好气道：“父皇，我哪有，刚才我只是替祖来哥分析利害而已，都没说什么出格的话啊。”
　　“这……这就奇怪了。”李二叹了口气。
　　长乐回去后，他打算在多派一些不良人过去。
　　他总感觉长乐的状态不对劲。
　　而此时此刻。
　　长乐正漫无目的您走着，身后则是关爱有加的李二和小兕子。
　　陡然之间，长乐似乎是感觉到了什么，猛的看向了不远处的房子。
　　那里，没有任何东西，可是长乐总感觉到奇怪。
　　再三确定没人后，长乐呢喃道：“奇怪，怎么有股熟悉的感觉？我又想我家祖来了嘛！”
　　长乐在一阵困惑中离开。
　　她走之后，赫然之间，秦祖来从她刚才注意的地方走了出来。
　　…………
　　两个时辰后，长乐离开了皇宫。
　　准备回家给秦祖来烧好饭菜。
　　“咯吱”一声，她打开了小屋大门。
　　然后，铺面就迎来一股极香的菜味！！
　　接着，一道熟悉无比的声音悄然入了她的耳朵里。
　　“丫头，回家了？赶紧去洗个手，咱们可以吃饭了。”

第224章:追究至大隋，宇文化及！
　　啊……这……
　　祖来他怎么那么快回来啊？？
　　哇！！
　　这真的是要吓死人，而且我都没做好饭啊！！
　　长乐惊了。
　　但是下一刻，她却是嘴角扬笑，而后一蹦一跳的走到秦祖来的身后。
　　然后，便是大手揽住秦祖来的后背，柔声说道：“祖来祖来，你怎么那么快回来呀！”
　　“我……我都没做菜呢！！你都把这些做好了。”
　　说着说着，长乐便是轻轻嗅起来前方的菜香。
　　嗯~~
　　好好闻，标准的三菜一汤。
　　而且都还是我最爱吃的。
　　看到这里，长乐真的是爱了爱了。
　　而与此同时，一听到自家媳妇的献殷勤，秦祖来面色也是温柔了不少。
　　他轻轻磨搓着自家媳妇柔软无骨的小手，柔和道：“死丫头，哪来这么多话。”
　　“赶紧坐下来吃饭，不然都快要凉了。”
　　“一天天的，尽是矫情，你做菜我做菜，不都是一个道理？还分的那么仔仔细细，真的是欠打。”
　　“快点去洗手，然后过来我们一起吃饭，不然家法伺候。”
　　家法伺候？？？？？？
　　闻得此言，一瞬之间，长乐就想到了秦祖来罪恶的暴栗攻击。
　　呜呜呜，祖来！！
　　好好的柔情都被你破坏了！
　　可恶！！！
　　就会威胁你最可爱的夫人，太可恶了！！
　　长乐欲哭无泪，同样也是顿时怂了。
　　本能反应之下，她很是快速的捂住了自己的小脑门。
　　而后，怒瞪一眼秦祖来的后脑勺，没好气的说道：“可恶的祖来，你不要打我了！！”
　　“我这就去洗手，你等着！！不出一盏茶功夫，本夫人一定出现在饭桌上！！！”
　　话音落下。
　　秦祖来轻笑一声，似乎是为自己吓到了媳妇有些自豪。
　　最近，他真的是越来越喜欢吓吓自己家的傻丫头了。
　　因为，秦祖来和长乐二人，其实都知道随着时间的过去。
　　他秦某人，已经是再也不会打疼自己家傻媳妇了。
　　而长乐还是一如既往的害怕，这说明了什么？
　　说明了~……
　　时间，这个最可怕的敌人，并没有冲淡他与长乐的感情，依旧是保留了最初认识的那种美好。
　　所以。
　　为了维持着这份美好，秦某人打死也不会放弃吓自家的傻媳妇。
　　只有这样，他才会一直都记着二人最开始相处的那份纯真。
　　想到了这里，
　　秦祖来又是笑了下，随后转身说道：“死丫头，那你还不快去，愣着干什么呢？”
　　“菜都快要凉了，在墨迹墨迹，等会还得热菜。”
　　“啊，知道了知道了！！可恶啊，祖来你不要在催了。”
　　长乐急急忙忙的，捂住自己小脑门离开。
　　看着她那逃荒一样的姿态，秦祖来不得不承认，他真的是看乐呵了。
　　而后，在等待了5分钟左右，长乐终于是洗手完毕走了出来。
　　她坐在秦祖来对面，淡笑道：“祖来，这下你没话说了吧！！”
　　“咱们吃饭？？”
　　“嗯。”
　　秦祖来点头，动了下筷子道：“吃吧，这汤，最重要的配料，今天老张那里没开门，我可是特地跑了好几个街区才买回来的配料。”
　　“死丫头，你可得给为夫好好尝一尝。”
　　闻得此言，长乐愣了一会。
　　而后，有些惊喜的说道：“啊？祖来你这么用心的嘛！！”
　　“那这些菜，我这个笨丫头可要好好尝一下咱们家祖来的手艺啦。”
　　长乐被秦祖来的用心感动到了，她准备好好的品尝秦祖来用心做出来的菜品。
　　一尝用！！
　　嗯~~
　　还是熟悉的美味！！
　　长乐有些痴迷了。
　　很快，二人开始吃饭。
　　吃到一半，长乐忍不住问道：“祖来祖来，你今天去哪里了呀！！”
　　“陛下他交给你的案子，难不难办？”
　　话音落下。
　　秦祖来本想要如实说出，说出是多么的难办。
　　但是一想到自己老丈人的面子，只好是就此作罢。
　　终究是当今天子，该需要维护的面子，那还是需要的。
　　故此。
　　秦祖来轻笑一声，没好气说道：“还可以，不算难办，估计三天内可以解决。”
　　“怎么，丫头。你有兴趣吗？有的话我可以带着你一起办案，省的你在家也是无聊。”
　　闻得此言，长乐正准备答应。
　　但是！！
　　在一想到需要为秦祖来的未来考虑，又一想到自己不久后将长辞人世。
　　她，又怎么敢把秦祖来再一次绑在身边。
　　叹了口气，长乐说道：“不，祖来。你忙你的吧，我得看着咱们家长来包子铺啊。”
　　“嗯。”
　　秦祖来倒是没有察觉到长乐的异样，因为他的欺负，长乐一直都是苦瓜脸。
　　所以此时此刻长乐露出来苦瓜脸，秦祖来也是没有多想。
　　他点了点头，便再一次和长乐一起温馨的吃起来了饭菜。
　　…………
　　和媳妇长乐吃完饭，又是心无旁骛的陪了她一整个下午。
　　很快，时间来到了晚上。
　　夜明星稀，到了该是睡觉的时间点了。
　　长乐洗漱完毕，笑着说道：“祖来祖来，晚安吻！！”
　　晚安吻，这是秦祖来教给长乐的。
　　起初，长乐在得知这个习俗的时候，别提是有多么的害羞了。
　　但是时隔多日，如今的她每逢黑夜要睡觉的时间点，简直比秦祖来还要来的期待晚安吻。
　　“丫头，又要晚安吻？你就不能直接乖乖去睡觉嘛？”
　　“哼哼。我不管，没你的晚安吻，我睡不着！！我就一整夜缠着你！！”
　　长乐朝着秦祖来比了个鬼脸，大有一股不给晚安吻就不睡觉的赶脚。
　　嗯？？？！！！
　　媳妇这是长脾气了吗？？
　　秦祖来嘴角抽搐，正裕准备抬手敲打敲打一下媳妇小脑门。
　　但是转念一想，觉得却又是算了。
　　“丫头，真是矫情，真拿你没办法。”
　　秦祖来没好气的白了一眼长乐，而后便是靠近长乐嘴角，对着那红唇如蜻蜓点水点了一下。
　　“好了，快去睡觉，明天我和农二说了，他得早些时间开店。”
　　“而且，我也让他过来这里一趟喊你起来，换句话说，你明天也得早起，尽快睡觉养足精神。”
　　秦祖来轻笑了一声说道。
　　话音落下。
　　长乐有些儿难受！！
　　“呜呜呜，祖来，你个大混蛋，又把你家乖媳妇当免费劳动力。”
　　长乐假哭了一下，而后以迅雷不及掩耳的速度，朝着前方秦祖来吻了一下。
　　“嘻嘻，这样子好多了！祖来，明天我早起没问题！！”
　　说完，长乐便快速的跑进了房间里面。
　　“这死丫头。”
　　秦祖来气笑。
　　以他的能力。，又怎么可能发现不了媳妇的动作，只不过是随她而为罢了。
　　而且媳妇有心，他那有什么拒绝的道理。
　　摇了摇头，秦祖来也是熄灯歇息了。
　　很快，夜半人深。
　　“咚咚咚！”
　　轻轻的，秦祖来与长乐的小窝大门，被轻轻敲响。
　　“谁？”
　　秦祖来压低了声音，右手放到了腰间的匕首问道。
　　“秦大人，是我。是我卢十三？”卢十三同样低沉的声音响起。
　　闻得此言。
　　秦祖来这才站了起来，他打开房门，就看到卢十三正是站在了门外。
　　“卢十三，你查到了？？”秦祖来问道。
　　卢十三点头，直接就是从怀中拿出来了一份卷宗，
　　说道：“秦大人，下官去了礼部，出示了您，也就是大理寺审法官的令牌。”
　　“礼部官员便让下官去祠部司法查找卷宗，下官按照大人说的，先是寻找了四年前的卷宗，没多久，就找到了这一份。”
　　话音落下，秦祖来点了点头。
　　他让卢十三进入房间，接过了卷宗之后，便开始翻开查看。
　　卷宗封皮上，正写着血红的两个大字，
　　【绝密】。
　　这样级别的卷宗，基本上就是被封禁的，除非是秦祖来这样被李二钦定的人之外，就算是礼部的官员，也不准随意翻看的。
　　若是翻看，一旦被发现，就会是重大的处罚。
　　秦祖来翻来卷宗，很快就找到了四年前关于太极馆的记录。
　　这是礼部官方的记载，与程咬金，、李承乾、贺兰楚石等人说的并没有太大出入。
　　卷宗上面说，石碑上涨的事情，不只是一人看到。
　　贺兰楚石他们发现那石碑的时候，便连忙返回去禀报李承乾，等李承乾他们带人过来了之后，石碑便又比他们之前看到的高了一些。
　　故此，石碑是从土里长出来的，是苍天的旨意的说法，这才盛行了起来。
　　也正是因为如此，李二知道石碑上的内容，才既是紧张、又是愤怒，直接将太极馆给封了，就想着让这件事彻底消失于历史的尘埃中，装作什么都没有发生过。
　　可历史既然发生了，又怎么能真的如同没发生一般。
　　他没在往后继续看，反而是向前方看去寻找自己想要查的内容。
　　很快，一些记载，便映入秦祖来来的眼帘。
　　原来如此，秦祖来看过之后，似乎是是又明白了些什么？
　　卢十三看向秦祖来，说道：“大人，不夸张的讲，这太极馆还真的有些邪乎。”
　　“我如果记得没错的话，卷宗记载了，说是当时长安附近，还有两座不输太极馆的道馆。”
　　“那两座道馆，香火都不差。可是因为太极馆一直都被传说有真神显灵，而且有许多附近的村民，都看过真灵的那一幕，所以最终，太极馆被礼部选择为太子殿下参拜之所。”
　　“可是，谁又能够想到，就是那显灵的太极馆，会落得如此下场。”
　　卢十三不免有些唏嘘不已。
　　秦祖来则是盯着上面记载的内容，眼眸开始微微的眯了起来。
　　只见礼部卷宗上记载，“附近村民者，常可见太极馆后山散发圣光，如同神灵降临一般，而且一连就是数月不断，故此太极馆名声更甚。”
　　“散发圣光，数学不断？？”
　　秦祖来抿了抿嘴唇，突然轻轻一挑眉说道：“倒是有些意思，现在我秦某人都开始好奇，这太极馆是不是真的有神灵了。”
　　“呃，秦大人，下官在礼部与人闲聊时，也听说过一些有关太极馆的传闻，不知是真是假。”
　　秦祖来合上卷宗，不缓不慢的问道：“卢十三，但说无妨，是什么传闻？”
　　“到底是，怎么个不一般法。”
　　“他们说建造太极馆的人，根本就不是什么道士，甚至不是信仰道教的人，而是……”
　　卢十三看向了秦祖来，有些拘谨的说道：“而是，一个赫赫有名的谋逆者建造的。”
　　“谋逆者？？”
　　秦祖来有了兴趣，带着些许淡笑道：“这个谋逆者，他到底是谁？”
　　“宇文化及。”
　　“宇文化及？？？？？”
　　闻得此言，秦祖来有些惊讶。
　　宇文化及，他是谁？？
　　熟悉隋唐演义的人，可能不知道他。
　　但是一定知道隋唐英雄十八好汉之中，排名仅低于第一名李元霸的天宝大将军宇文成都。
　　而宇文成都的父亲，赫然就是宇文化及！！！
　　宇文化及。
　　那可是一个真正的狠人，卢十三之所以称呼宇文化及为谋逆者，就是因为大隋的隋炀帝是这宇文化及给杀得。
　　李唐王朝代替了大隋，虽然也是臣子起兵。
　　但是名声尚好的缘故，就是因为，这宇文化及把大多数的黑锅都给背了。
　　也就是因为，隋炀帝杨广是他杀的，而非李唐父子所杀。
　　这一点，便是足以让李唐脱离乱臣贼子的名号了。
　　所以这个狠人，怎么会可能建造什么道馆呢？
　　秦祖来眼中露出来了思索之色，在思考这个消息的真伪。
　　此时此刻。
　　卢十三继续说道：“他们还说，宇文化及建立了这座道馆后，还真的有些认真，那段时间经常去道馆朝拜。”
　　“当时在大隋，宇文化及的影响力很大，故此一些百姓就是在那时才跟着去太极馆的。最后将太极馆的名声也给带了起来。”
　　这一会儿，
　　见秦祖来真的还在考虑，卢十三便再一次的说道：
　　“不过，大人，属下始终是觉得这事实在有些太扯了。”
　　“宇文化及，他一个谋逆的人，而且是想要自己当皇帝的人，当时天下那么的乱，他怎么可能会有闲情逸致去建造什么道馆呢？”

第225章:真假衙役，尸骨之谜
　　“所以，我觉得大人您听听就行了，可别真的信了才是。”
　　“不，卢十三，你错了。”
　　秦祖来突然的摇着头，嘴角勾起来一抹难言的笑容。
　　他看向卢十三，说道：“卢十三号这次你真的立下来大功了，我秦某人，原本还有一些不太明白的事情，现在基本上全部都明白了。”
　　“谜题，如今已经是全部解开了，迷雾，也是彻彻底底全部都给吹散了。”
　　“什么？大人，这是真的嘛！？”
　　卢十三微微一楞，转而说道：“大人，你该不会真的相信太极馆是宇文化及建造的吧？？”
　　“礼部的官员，他们都说了这只是民间的传言罢了，实在是当不得真的啊！！”
　　“噢？是谁说的民间传言，就不能够当真的？？”
　　秦祖来嘴角扬起来一抹微笑，再次淡淡说道：“事实上，很多的事情，官方记载的并非是真的。”
　　“而民间的传说，哪怕是再怎么玄乎，但是也有可能是真的。”
　　“可……可……”
　　此时此刻，
　　卢十三还是不太愿意相信，他就当个笑话讲的，怎么秦祖来还就真的相信了呢？？
　　万一是假的，影响了秦大人的判断，自己该是多么大的罪过啊！！
　　卢十三有些局促不安。
　　秦祖来见卢十三一脸为难，笑了下，说道：“太极馆，我在听到这个名字的第一时间，就觉得它有些奇怪了，现在听到宇文化及的名字后，方才恍然大悟。”
　　“卢十三，你想想，太极馆和宇文化及，其中有哪一些相似的地方？”
　　话音落下。
　　卢十三下意识说道：“宇文化及，太极……嘶！！他们之中都有一个级字！！”
　　蹭的一下，卢十三猛的就站了起来。
　　然后便觉得不太靠谱，一个“级”字，这又能够说明什么呢？
　　说是巧合都不为过。
　　可是，同样的时间节点，同样的人物与地点。
　　当所有的巧合联系在了一起，那就真的能称之为巧合？？
　　而后，他一脸诧异的看向秦祖来说道：“级……，大人，这太极馆，莫非真的是宇文化及建造的？”
　　“嗯。”
　　秦祖来不可置否的点了点头。
　　闻得此言，卢十三倒吸一口凉气。
　　他都有些惊了！！
　　卧槽啊！我就随便说说而已，当个逸闻趣事说的，怎么还真就成真了呢？？
　　醉了，醉了！！
　　卢十三有些不解道：“大人，这道馆要真的是宇文化及建造的，那更加是不对劲了啊，为什么宇文化及要建造一个道馆啊，他当时不是忙着夺权打江山吗？？”
　　这真的是太不正常了啊！！
　　试问一下，会在战火纷飞的年代打天下的人，他们谁会闲着没事做去建造道馆啊？？
　　这实在是太不合理了。
　　卢十三实在是想不明白。
　　可是秦祖来却是笑道：“正相反，我认为，这才是真的合理。”
　　“现在，动机，手法，一切的一切，基本上我都已经是知晓了，可是年代久远，证据不怎么好找，所以……需要一点儿诱饵。”
　　卢十三：？？？？
　　诱饵？？
　　哪个倒霉催的，这是要被大人给当诱饵了？？
　　卢十三内心深处，开始为这个人开始默哀。
　　而此时此刻，
　　秦祖来意味深长一笑，说道：“韩敏韩大人，就看你能否明白我秦某人的意思了。”
　　“这个案子，说起来还真的是够曲折的，不过……始终是难不倒我秦某人。”
　　“幕后之人，我已经是彻底知道是谁了。”
　　咚咚咚！！！
　　就在这个时候，秦祖来家小窝的大门，又是一次被轻轻的敲响了。
　　听到这道不知名的声音出现，卢十三瞬息之间握紧了刀柄，直接就是冲到了房门前，轻声警惕道：“谁？？”
　　“秦大人，小的是京兆伊的衙役，奉韩大人的命令请秦大人过去京兆伊衙门一趟。”
　　门外，很是恭敬地声音传了进来。
　　卢十三看向了秦祖来，似乎是在询问他的意思，
　　而秦祖来给了他一个默认的眼神，说道：“开门吧，卢十三。”
　　开门后，便见穿着京兆伊官服的一个人，正站在门前。
　　秦祖来说道：“深夜远道而来，可是发生了什么事情吗？”
　　这人点头说道：“秦大人，昨夜十年难得一见的大暴雨。”
　　“这场大暴雨，它将太极山的很多地方都给冲塌了，就在一处被雨水冲的塌方的地方，有人发现了十几具白骨。”
　　“那人立即报关，我们已经将尸骨全部都给是运回了衙门。”
　　“衙门里，韩大人在调查之后，有了一些新的发现，怀疑这些尸骨，很有可能与秦大人您正在调查的案子有关。”
　　“所以，韩大人特地让小的立即来请大人您过去一趟，共同商讨如何处理那些尸骨。”
　　闻得此言。
　　秦祖来点了点头，然后看向了卢十三说道：“卢十三，抓住他，他是假的。”
　　“什么？？？”
　　这个衙役微微一愣，旋即目光之中，突然闪过一道凶芒。
　　他抓住隐藏在袖口里面的匕首，向着秦祖来的心口，直接就是刺了过去。
　　可是秦祖来早就有了准备，而且本身还拥有李存孝的无双武力，岂是会被如此无名小卒给威胁到！！
　　只见他双脚向前踏地，身体顿时向后仰去。
　　而同时，旁边的卢十三一脚早就飞踹了过来。
　　然后。
　　便听砰的一声响起，这人顿时被卢十三给直接踹飞了。
　　他的匕首掉落在地上，发出清脆的声响。
　　这人旋即也是重重砸落在地，发出一声闷哼。
　　他顾不得全身的痛楚，瞪大眼睛看向了旁边的秦祖来。
　　有些痛苦以及恐惧的问道：“秦祖来，你是怎么知道我的身份的？？？”
　　秦祖来撇了他一眼，淡淡道：“你全半句可能是真的，但是后半句就有问题了。”
　　“就韩敏那人，他还能发现线索？？”
　　“现在我秦某人最近一直给他擦屁股，都已经是给他惯出毛病来了，他也遇到头疼的事情，肯定是会第一时间想的就是报我秦某人的大腿。”
　　“所以你说他经过调查发现了线索，这不明摆着你就是假冒的人了吗？”
　　这个假衙役，顿时之间出现了一脸不敢置信的表情。
　　堂堂的京兆伊，就这么完犊子了吗？
　　韩敏，你误我啊！
　　他不由得有些悲愤怒哄。
　　怎么也想不到，堂堂一届京兆伊，一个专门负责办案的职位，
　　居然一直都是依靠着他人而破案。
　　此时此刻，秦祖来又再次说道：“当然！刚刚那只是纯主观的一面，其实你全身都充满了问题。”
　　“就好比你的衣服上，沾着的血迹还未干，一看就是刚沾上的，还有你说话的神态，目光闪烁。”
　　“根本就是不敢看我秦某人，你和一个侦察力很强的人说谎，你这不是找死，又是什么呢？”
　　“所以我秦某人，哪怕是闭着眼睛，都能够知道你是假的衙役。”
　　假衙役虽然是敌人，此时此刻却也不由得感叹道：“秦祖来，你果然名不虚传，你活着，真的是一个巨大的祸患呢。”
　　“呵呵，想我死的人多了，可惜都没我活的长久。”
　　秦祖来冷冷的看向他说道：“说吧，到底是谁派你来的这么着急，要杀我秦某人？”
　　“他们，是怕我秦某人识破了他们的阴谋吗？”
　　假衙役突然大笑了起来：“秦祖来，你不是很聪明吗？你不是很会推断吗？？？”
　　“那你就去好好的推断吧，要是找不出来，他们可不会放过你的，你就等着日日被人刺杀吧。”
　　说完，他突然牙齿一咬，双眼顿时失去了神采，整个人都是直接瘫倒在地。
　　这吓得卢十三一惊。
　　他想不到，这杀手居然是如此的决然！！
　　下一刻，卢十三连忙跑了过去检查了一下，然后摇了摇头：“大人，这名杀手，他的牙下藏了毒，已经是死了。”
　　“无妨，只是死士，就算是不死也不会开口的。”
　　对于这个人的死活，秦祖来倒是没怎么在意。
　　因为他手上染过的鲜血，实在太多太多了。
　　见惯了死亡，也就没怎么在意一条生命于眼前逝去。
　　此时此刻，他只是眼眸微微眯了一下。
　　这些幕后之人，这么急就要向自己下手，这得是多怕自己识破了一切啊。
　　叹了口气，秦祖来走出房门说道：“卢十三，我先去趟衙门，韩敏应该是真的托人找我。”
　　“只不过中途托信者被人给换掉了，你处理一下他，然后在附近找找，这也应当是抢了京兆伊衙役的衣服，希望那个衙役还能够活着吧。”
　　“大人，是！！一切都交给我吧。”
　　卢十三点头，而后似乎是想到了什么，再一次的认真说道：“还有，夫人的安危，我一定是会拼死保护。”
　　刚才他可是听到了，这名杀手背后的组织，打算一直刺杀秦祖来。
　　如此情况下，那么身为秦祖来的夫人长乐，也是有着同等的危险。
　　“嗯，就这样吧。”
　　秦祖来没怎么在意的回道。
　　保护长乐，哪怕是没有卢十三。
　　他秦某人，也还有战无不胜的燕云十八骑啊！！
　　所以对于这人所说的刺杀，他秦某人可以说是从来都没有放在眼里。
　　…………
　　一到京兆伊衙门门口，韩敏就冲了过来。
　　“哎呀，秦大人，你可算来了啊，下官都等大人你好久了。”
　　秦祖来瞥了他一眼，说道：“韩大人，听说你找到线索了，要告诉本官？说吧，是什么线索。”
　　“什么线索？？”
　　韩敏一脸懵逼。
　　我的秦大人啊，我找到什么线索了啊，？？
　　我不是亲你来找线索的吗？
　　这一会儿，秦祖来看到一脸懵逼的韩敏。
　　也是无奈的摇了摇头，他对韩敏的办事能力，实在是不应该抱有期待才对。
　　什么都不懂，这才是真正的韩敏！！
　　嗯，他秦某人所认识的韩敏。
　　刚刚的杀手，实在是太不专业，骗人的话都有那么多的漏洞。
　　他没再继续理会韩敏，问道：“韩大人，你说说看，到底找我有什么事情？”
　　韩敏连忙说道：“噢！秦大人，是这样的，太极山上发现了一些尸骨。”
　　“这些尸骨，应该是被埋在土里了，一直也没人发现。”
　　“昨夜大雨，让一些地方的土壤滑坡了，这才让这些尸骨得以重见天日。”
　　话音落下，
　　秦祖来跟着韩敏到了藏尸房，看着那些白骨，沉吟片刻，
　　问道：“仵作，他们检查过了吗？”
　　韩敏点头：“秦大人，都检查过了，这些尸骨上，都还有一些利器所伤留下的痕迹。”
　　“仵作们初步判断，都是被利器所伤致死的。”
　　“时间呢？”秦祖来再一次的问道。
　　“大概是三四年前吧。”
　　“三四年前……”
　　秦祖来眸光微微闪动，说道：“韩大人，去查查了三四年前，太极山一带失踪的人口。”
　　韩敏说道：“下官已经查过了，三四年前，那一两年之间，太极山方圆20里内，失踪人口共有51人。”
　　“但是现在是凭这些尸骨，无法确定他们是否、就是那些卷宗中所说失踪的人。”
　　“名册给我看看。”秦祖来说道。
　　话音落下。
　　韩敏连忙将京兆伊记录的名册，直接给了眼前的秦祖来。
　　秦祖来翻看了一遍这些人的名字和介绍，又仔仔细细查了一下这些尸骨，
　　旋即说道：“这些尸骨，应该是赵家村失踪的那些人。”
　　“赵家村？为什么？？”韩敏不太明白。
　　秦祖来淡淡说道：“韩大人，你看到他脸上骨头上的刮痕没有？”
　　“那刮痕，应该是在生前犯了事情，被在脸上刺字了。”
　　“而韩大人，在你的名册上，写着赵家村的赵二，犯了偷盗罪，脸上被刺字，出牢狱后与赵家村其他人外出劳作。”
　　“突然失踪、人数、特征都能对得上名册。”
　　韩敏仔细一看，果然如此。
　　刹那之间，他对秦祖来，也就是自己如今抱着的大腿，
　　对其之敬仰，再次如同滔滔江水连绵不绝了。
　　真的是无论什么疑难案子，只要碰到了秦祖来，就没有解决不了的啊。

第226章:揪出幕后之人，众臣皆惊
　　秦祖来懒得理马屁精韩敏。
　　接着，他又仔细看了一下这些人失踪的时间，嘴角轻轻翘了起来。
　　而后微微吐出一口气，说道：“这下，线索全都集齐了啊，最后一块拼图，也终于是出现了。”
　　…………
　　一日后，傍晚。
　　秦祖来正在侯君集府邸，向着侯君集，再次询问当夜军想丢失的细节。
　　就在这个时候，韩敏突然冲了过来，他一脸惊喜地说道：
　　“秦县令，你让下官找的，当初那太极馆的道士，下官找到了！！”
　　“而且那人还说他知道当年预言石碑的内幕，只是当时他年龄还太小，胆子太小了，不敢开口，所以就一直瞒着没说。”
　　“但是这些年来，他曾经的师兄师弟，都相继无缘无故的惨死，他害怕了！！”
　　“所以说要告诉我们，现在他被下管安排在了秦秦县令，您新被陛下赠送的府邸中，秦县令，我们快去见他吧。”
　　此时此刻，秦祖来听到韩敏的话，眼中精光顿时一闪。
　　他轻笑一声，说道：“韩大人，太好了，你果然不负众望。”
　　而后！
　　他看向了旁边的侯君集，说道：“侯将军，也许这名道士，就是这个案子的关键，他就在这里了。”
　　“侯将军，你好好休息，本官先去看看那个知情人士。”
　　侯君集脸色有些发红，似乎也是激动的不知所以，
　　他一拍桌子，说道：“那就太好了，秦大人您快快去吧，不用管本将，咳咳咳。”
　　正说着，
　　忽然之间，侯君集猛地咳嗽了起来，他用手捂着嘴巴，再次打开手的时候。
　　手心里！！！
　　竟然满是鲜血！！！！
　　看到这里，秦祖来猛然一惊，连忙说道：“侯将军，你没事吧。”
　　“韩大人，你还愣着干什么，赶紧快过去叫大夫啊！”
　　“秦县令、那个……那个知情人士……”
　　“没事儿，晚点一会儿去见他，现在他也死不了，快去请大夫，侯将军的伤势才最重要。”
　　此时此刻，侯君集听到秦祖来的话，一脸的感动和懊恼。
　　他有些愧疚的说道：“秦大人，抱歉，本将军，耽误你正事吧。”
　　秦祖来说道：“没事，不过是迟一会罢了，又不是等不了，可是侯将军，你的病情可是等不了了。”
　　他露出一丝意味深长的笑容，“而且，一会儿本官，还要带侯将军，也就是带您看看一场好戏。”
　　…………
　　天色渐暗，
　　秦祖来的新府邸里，
　　此时此刻，府邸里，正有两个京兆伊的衙役在说话。
　　而在房间里，一个二十来岁左右的道士，
　　他正在不断地来回踱步走着，神情之中，显得有些焦急。
　　这名道士，不时地向外走去，问道：“秦大人，他还没有过来吗？”
　　一个京兆伊的衙役撇了他一眼，没好气地说道：“你着什么急，你刚才都问了那么多遍了，秦大人现在有事，等秦大人事情办完了，自然他就来了。”
　　这个道士点了点头。
　　下一刻，他刚要转身进入房间，突然间，双眼猛的瞪大了起来。
　　他的脸色，刹那之间出现了无比惊恐的神情，牙齿都在打颤。
　　只见他指着两个衙役的身后，惊恐欲绝的说道：“鬼！鬼！！无头鬼啊！！！！”
　　“什么？”
　　两个衙役下意识的转过头去看了一眼，
　　然后，他们两个人全部都是愣住了！！
　　只见一个身披铠甲，脖子上无头，身材魁梧的无头人，正持着巨大的战戟，向着他们冲来…………
　　这！
　　这这这！！！
　　这赫然就是当初劫走军饷的无头鬼啊！！！
　　西楚霸王之魂，再线！！！！
　　…………
　　此时天色已黑，
　　突然间出现了这么一个无头人，直接就把这两个衙役给吓住了。
　　而且这无头人，向他们冲来的时候，气势简直就如同奔雷一般。
　　它脚踩着大地，让大地都瞬息之间为之震动了。
　　它双手持着战戟，虽然没有头颅，没有眼睛，
　　可是，它却能准确的向着他们所在的方向冲了过来。
　　待冲到他们面前之后，战戟挥舞，便在空中划过一道锋利的圆弧。
　　宛若奔雷一般，就像着他们的脑袋忽然扫来。
　　此时此刻，面对来势汹汹的无头人，两名京兆伊的衙役，内心之中都有一个共同的声音！！
　　那就是！！！
　　若是被这战戟给击中，必死无疑！！！
　　直到这个时候，这两个衙役才反应了过来。
　　他们连帮抽刀抵挡。
　　砰！砰！！
　　却听见两道声响，这两人直接被那战戟给击飞了。
　　他们的横刀，也掉落在了地上。
　　两人也猛然撞击地面，吐出一口鲜血之后便昏厥了过去，生死不知。
　　此时此刻，小道士看到这一幕，脸色直接就变了。
　　“你是谁……你别过来……你别过来啊……”
　　他惊恐无比的哄道。
　　一边怒哄着，一边还不断的往身后退去。
　　可是无头的，而且号称霸王项羽的庞大身躯，却根本没有任何的回应，
　　它一甩战戟，便向小道士走去，。
　　两人的距离，也在肉眼可见的速度下，越来越近！！！
　　小道士眼眸之中的紧张与恐惧之色，也是随着无头人的靠近越来越浓。
　　他不断的向后退去，可身后就是墙壁，根本退无可退。
　　那庞大的身躯到了小道士面前，手上战戟一扫，直接向着小道士的头颅便冲了过来。
　　一旦击中，那头颅，必将变得稀碎无比！！
　　可是就在这千钧一发之际，那原本惊恐欲绝的小道士，
　　却是突然嘴角咧起来，笑了出来。
　　他摇头说道：“霸王项羽，都说了，不让你过来，你怎么就是不听呢？现在好了，中计了吧？”
　　话音落下，
　　无头霸王身体微微一顿，似乎是没有明白到底怎么回事。
　　而就在这个时候，一张大网，陡然之间从天而降，
　　瞬息之间，就将这庞大的身躯给罩住了。
　　同时四个身穿黑衣服装的人影，直接冲了过来，他们每个人，都抓住了大网的一角。
　　他们四个人配合无比的默契，像是天然而成的一样。
　　逐渐是形成了合围之势，任凭那无头尸手怎么挣扎，竟然都是无法逃脱。0
　　而后，
　　从院外，突然冲出来的数十个京兆伊的衙役，直接就向着那被大网网住的无头身躯去扑了过去。
　　二十多人，一个压着一个，花费了九牛二虎之力，终于是将那最下面的无头人给死死的压住了。
　　一开始那无头人还在不断的挣扎，可是慢慢的，不知道是不是力气用尽了，最后终于是不再继续挣扎了。
　　一旁的小道士看到这一幕，笑着看向那从两天前开始，就一直隐藏在秦祖来身边的四个燕云十八骑，
　　笑道：“兄弟们，谢了。多亏了你们，我才能够毫发无损。”
　　那四人，用绳子将无头人紧紧绑住了，确定了无头人无法再次挣扎后，
　　便笑道：“没什么，都是为秦大人效力的兄弟，而且还是大人他吩咐的，要不是大人，你也不用面对死境之危。”
　　“说谢谢，那你可就是见外了，”
　　小道士见状，也是咧嘴一笑，不再继续多说。
　　“好戏收场了，陛下，以及诸位大人，你们觉得如何？”
　　而就在这时，一道淡淡的笑声，缓缓响起。
　　衙役们连忙让开一条路，便看见秦祖来带着李二等人，直接就是走进了这个不算宽敞的小院子里面。
　　程咬金一看到这个无头人，便连忙说道：“没错，是他，是他！就是他！！！”
　　“秦大人，我老程当时在太极山看到的，那个恐怖的家伙就是他。”
　　程咬金现在满是激动，他忍不住的看向秦祖来来说道：“秦大人，我服了啊！！”
　　“你真的是太厉害了，西楚霸王项羽的鬼魂，都能够抓到啊！”
　　这不愧是我们家公主的未婚夫！！！
　　不愧是陛下的乘龙快婿，太厉害了啊！！！
　　程咬金默默的在心里补了一句。
　　此时此刻，闻得此言，
　　秦祖来有些不屑的说道：“程将军，你说他是西楚霸王，我看程将军，你这是在侮辱霸王项羽！！”
　　“就这个乱臣贼子，他也叫配霸王吗？？”
　　乱臣贼子？？
　　程咬金微微一楞，有点儿摸不着头绪。
　　怎么……
　　怎么这鬼魂，还和霸王项羽扯上关系了？？
　　程咬金一脸懵逼，正当他准备询问到底怎么回事的时候，一旁的变动却是让他没办法继续询问。
　　“陛下，秦大人。”
　　这个时候，小道士走了过来。
　　程咬金暂时压下来心中的困惑，满是笑意的看向了这个小道士，
　　笑道：“小道士，这次可真的多亏你了，幸亏韩大人手疾眼快把你给找了过来了引出来了这个家伙，否则我们也许永远也没办法抓到这个家伙啊。”
　　小道士笑着摇头，变换了一个声音，说道：“程将军，属下只是听从秦大人的吩咐，这些功劳可都是秦大人的成，将近可不要误会了。”
　　“诶，你的……你的声音……”
　　程咬金挠了挠脑袋，说道：“你的声音，我怎么……怎么听起来这么耳熟呢。”
　　话音落下，
　　小道士笑着将手放在耳边，有些意味难言的笑道：“程将军，你且看清楚了，我究竟是谁！！！”
　　小道士说完了之后，
　　撕拉一声，一张人皮面具，顿时之间就被撕了下来。
　　而后，一张无比熟悉的面孔，直接就是出现在了程咬金的面前。
　　“我！！我的天啊！！！！”
　　“你……你不是卢十三吗？”程咬金陡然瞪大了眼睛。
　　被人搀扶的侯君集，此时此刻同样是眼中瞳孔微微一动。
　　而李二等人，却已经仿佛是见怪不怪了。
　　毕竟那卢十三，曾经可是都扮演过皇帝，现在伪装成了一个小道士，有算得了什么稀奇古怪的事情呢？
　　此时此刻，就连秦祖来都有些感慨。
　　他觉得是卢十三，也就是生活在唐朝，如果去后世的话，那绝对是影帝级别的人物了。
　　别的暂且不谈，光是这份伪装的能力，那真的是绝了。
　　程咬金这一会儿，简直整个人都傻了。
　　他忍不住的看下秦祖来，说道：“秦大人，这……这是怎么回事啊？？”
　　“他……他不是韩大人费尽心思找出来的，原本的太极馆的道士吗？”
　　此时此刻，韩敏终于是听到了自己的名字了。
　　他很感动，这一次终于不再是秦祖来的马屁精和背景板了。
　　他大跨步上前一步，扯紧了自己的裤腰带，说道：“咳咳，程将军啊。”
　　“其实这里的一切，都是秦大人指示下官的。”
　　“当日离开东宫之后，秦大人，他就在在告诉我说，说我三天之内一定能够找到太极馆的人。”
　　“当时我很不理解，因为我什么本事，我自己再清楚不过了，别说是三天，哪怕是30天，一年，甚至是两年都未必能够找得到。”
　　“但是当时，秦大人却是多次重复，并且十分铸定我能够找到！那时候我心中突然一阵我明白了，我终于明白秦大人的意思了。”
　　韩敏一脸的得意仿佛能和秦祖来对上眼一次，那是多么让人高兴的事情。
　　“秦大人，他在乎的是下官找到了太极馆额人这件事情，而不是在乎我找到的人，究竟是不是太极馆的人！！”
　　话音落下。
　　程咬金，差点就被韩敏这句话给绕糊涂了。
　　但是很快他就反应了过来，说道：“所以韩大人，这就是你和秦大人一起联合起来故意演的戏？”
　　“其目的，就是为了让其他人，认为你们找到了太极馆的人，并且这个人还知道很多秘密，然后引得幕后之人露面？”
　　此时此刻，韩敏看见程咬金一脸的好奇，脸上更加自豪了。
　　太难得了，太难得了啊！！！
　　之前只有秦大人一人享受这种吃惊的目光，现在自己终于也是能够享受到了。
　　虽然说，这是沾了秦大人的光。
　　但是其他人，想沾他们还占不到呢。
　　所以说，抱紧秦祖来大腿的这件事情，韩敏认为是必须长期坚持而且前景光明的计划！！
　　这个计划，他韩敏，也打算一直坚守下去！！！

第227章:解困惑，秦某人的可怕
　　此时此刻，程咬金也是愣住了。
　　他原本只知道秦祖来的破案能力一流，
　　现在没想到秦祖来，这家伙居然连算计的能力也这么的强。
　　说起来，秦祖来真不愧是陛下的乘龙快婿啊！！！
　　现如今，恐怕大唐最杰出的少年便是秦祖来了。
　　而他与长乐公主殿下的喜结连枝，程咬金还是从无到有亲眼所见。
　　也算是……
　　嗯，也算是他们二人旅途一路的见证者了。
　　一想到了这里，程咬金轻笑了一声，
　　而后，他忍不住的说道：“秦大人，我老程服了，真的是被你的聪明给置的服服气气！！”
　　“秦大人，你这是把我们所有人都给骗了啊！”
　　秦祖来笑了笑，说道：“抱歉，程将军。”
　　“此事，知道的人越多，就越容易泄露秘密，所以为了引出这个装神弄鬼的家伙。方才说谎，还望程将军谅解。”
　　程咬金连忙摆手，回道“没事，秦大人，只要抓住了他，那就比什么都好。”
　　“不过…………”
　　话说到了这里，
　　他看向了那个无头人，再次说道：“话说回来，秦大人，他到底是谁啊？这……这又是怎么变成无头人的？难道真的有鬼怪在作甚？”
　　“一点小把戏罢了，程将军可千万不要认为这有多难。”
　　话音落下。
　　秦祖来给卢十三比了个眼色。
　　而后，卢十三走了过去，直接叫了两个衙役搭把手。
　　然后，就把这个无头人的衣服给扒了下来。
　　把盔甲摘下。
　　再把最外面，那被精铁打造的沉重铠甲也摘掉。
　　然后…………
　　一群人裂开了！！
　　“什么？？？”
　　“这……这原来是这样！！？？？”
　　铠甲落地之后，
　　一身身惊呼的声音，忽然响起。
　　便见那厚重的铠甲，被摘下后，众人终于看清楚里面到底是怎么回事了。
　　只见这厚重的铠甲里面，竟然是隐藏着一个人。
　　然后此人脖子上，还价值一个由木头打造的东西，直接就将铠甲给撑了起来，使得看起来就仿佛是没有脑袋一般。
　　可实际上，真正操控的人，已经是隐藏在了铠甲之下。
　　而这个人，当他抬起头来的时候，当众人看清楚他的脸色之后，一个个脸色都懵的一片。
　　“这……怎么……怎么会是你？”
　　程咬金一脸震惊。
　　就连身后的侯君集，也是一脸的不可置信。
　　李二同样也是眉毛挑起。
　　面对众人的惊叹，秦祖来则是轻轻一笑，神色平静的说道：“果然就是你啊，东宫千牛，贺兰楚石！！！！”
　　此时此刻，
　　在发现那伪装成西楚霸王项羽的人，竟然是东宫千牛，贺兰楚石时！！
　　众人脸上皆是不敢置信之色。
　　他们真的！！
　　真的没有哪怕是一个人，有怀疑过贺兰楚石。
　　毕竟贺兰楚石从未有过任何异常的举动，使得无数人压根就不会去想，犯下这等滔天大罪的人，会是小小的一个东宫千牛。
　　这罪行与身份，完完全全就是对应不起来啊！！
　　程咬金也是一脸的惊讶，说道：“秦大人，这……这怎么会是他呢？？？”
　　之前在东宫的时候，程咬金也随着秦祖来去见过贺兰楚石。
　　但是程咬金，也未曾怀疑过贺兰楚石。
　　所以现在，看到那差点吓死自己的霸王鬼魂，竟然是贺兰楚石的时候。
　　程咬金精神都有些恍惚了起来。
　　而此时此刻，
　　侯君集更是指着贺兰楚石，手指都在颤抖了。
　　他脸色还咬着病态的惨白，说道：“贺兰楚石，你……你……怎么会是你？？？？”
　　“你！！！怎么会犯下这等大逆不道的罪行？你让我的女儿怎么办啊，你对得起我们一家人对你的信任吗？？？”
　　贺兰楚石是侯君集的女婿，能做到东宫千牛的位置，成为太子李承乾的心腹，侯君集也是出了不少力的。
　　所以此时此刻，侯君集真的是无比的失望与愤怒！！！
　　唉，这还能怎么办呢？？
　　摊着这么一个女婿，程咬金认为，这也算是侯君集他自己倒霉了。
　　李二目光冰冷的看着贺兰楚石，说到：“贺兰楚石，你对得起太子殿下对你的信任吗？”
　　闻得此言，
　　贺兰楚石双眼有些发红，神智都有些亢奋，看起来似乎是吃了些什么刺激精神的药物。
　　他冷笑一声，有些悲哀的说道：“信任？三四年了，我跟随了他这么久了！！”
　　“而他李承乾呢，没有一次提拔过我，这叫信任，真是可笑。可笑至极啊！！！”
　　他没有去理李二，而是转头看向了秦祖来。
　　双眼之中，充满了不甘。
　　而后低哄道：“秦祖来，我真的没想到，我竟然也会毁在你的手里。”
　　“早知今日，我就该在发现你的聪明能力，对我可能有一些事就该亲手杀了你，一切后患。”
　　杀了我？
　　呵呵，得多亏你没这个念头，否则你都活不到今天！
　　还杀我？
　　你能碰得到我秦某人一根手指头，那都算是你厉害了！！
　　秦祖来被逗乐了。
　　此时此刻，他并没有这样子对贺兰楚石说。
　　因为现在明面上他就是一个文官，既然大家伙都认为他秦某人弱不禁风，那就是弱不禁风吧！！
　　隐藏起来底牌，也很有可能算是未来某一事件的取胜筹码。
　　一想到了这里，他立刻收起来隐藏的笑容。
　　下一刻，
　　秦祖来平静的看着他，极度富有官腔的说道：“贺兰楚石，自古以来就是邪不胜正！！”
　　“就算没有本官，真相也永远会到来。因为你们的野心与阴谋害的数十道是远离故土，被发配边疆，现在生死不知。”
　　“你们所犯下的罪行，不会因为时间的原因就会彻底掩盖。真相。终究是会到来的！！”
　　“这一次，哪怕是没有我秦祖来秦某人，也会有下一个人继承我们所坚守的意志，去让天下所有蒙城的真相都大白！！！”
　　面对秦祖来的回答和自信时，
　　贺兰楚石摇着头，不怎么相信地说道：“不，你错了！！只要杀了你，绝对不会有第二个你的。”
　　“秦祖来，你还是太小瞧你自己了，光是几日之内，就能找出我，这份能力，你以为随便一个人都可以办得到吗？”
　　“你去把刑部、大理寺、御史台，京兆伊和地方府衙的那些官员都拉出来，你问问他们，他们谁到底能够做到？如果他们能够做到的话，那也不就不会现在才抓到我了！！”
　　“所以，你真的很强。聪明的、简直就是让人胆寒。”
　　说到了这里，
　　贺兰楚石，他突然抬起来了头，猩红的眼眸望着秦祖来，忽然咧嘴笑了起来。
　　“可是，秦祖来，你知道吗，你越是聪明，越是容易让人知道。”
　　“我被你抓住，已经算是前车之鉴了，以后的人，可不会再如同我一样小瞧你！！”
　　“到了那个时候，你就会被无数人当成眼中钉的，你越是聪明，就死得越快！！！”
　　“所以你如果想要苟活的话，就赶紧缩起来脑袋做人吧！”
　　“否则你会连门都不敢出，你会连饭都不敢吃！！你就等着没日没夜处在危险之中吧，你会日日夜夜开始担惊受怕，最终被逼疯的！！！”
　　“你觉得，到时候，你还会为了你那可笑的梦想而继续坚守吗？？”
　　额……
　　秦祖来被这么一说，都不知道贺兰楚石为什么这么担心自己了。
　　老实说，这种问题就连贺兰楚石，这个手下败将都能够想得出来！
　　他秦某人，怎么可能会想不出来？？
　　但是没办法，毕竟是媳妇家的老爹，要是他秦某人不出手，这怕是上一次的政变，李二都已经嗝屁了。
　　李二嗝屁，那么身为李二女儿的长乐，那也会被永无止境的追杀！！
　　所以，秦祖来早早就想明白了。
　　他秦某人帮助李二，那就是帮助自己家傻媳妇。
　　此时此刻。
　　秦祖来神情，并没有任何的变化。
　　他平静的看着贺兰楚石，淡淡说道：“贺兰楚石，你这种自私自利的人，永远不会明白我的选择！”
　　“本官！！也不会去尝试让你理解，这没有什么意义，更没那个时间。”
　　“行了，衙役们，把他带走吧。”
　　秦祖来摆了摆手，懒得和贺兰楚石这样的人继续浪费时间。
　　“等一下！！”
　　贺兰楚石突然挣扎了一下，他见无法动摇秦祖来的内心，终于是泄了气了。
　　他一脸愤恨的看着秦祖来，说道：“既然如此，秦大人，不知能否让我死的明白一点？”
　　“我……我贺兰楚石，究竟是哪里暴露了让你发现了我？”
　　话音落下，
　　其他的人，也是纷纷都看向了秦祖来，同样也是一脸的好奇。
　　秦祖来也没卖关子，上前一步，淡淡说道：“贺兰楚石，三四年前，你在陪同太子殿下去太极馆祈福时。”
　　“当时，你秘密的让人在道馆的后山河底埋了一块石碑。这石碑，也就是后面所谓的预言石碑。”
　　“后来，你故意找理由和人去往后山，正好与人一起发现了这块石碑。”
　　“然后你便带人去禀报太子殿下，等到太子殿下赶到的时候，这块石碑，也就顺理成章的被发现了。”
　　“因为这块预言石碑，太极道馆被彻底波及，所有的道士，都是被发配边疆。”
　　“道馆被封，从此以后……那个香火鼎盛的道馆就门可罗雀。几乎无人前往，而这就是你当时真正的目的。”
　　说到了这里，
　　秦祖来顿了一下，看向了贺兰楚石继续说道：“我没有说错吧？”
　　嗯？？？
　　话音落下。
　　经历过当年一事的李二等人，面色也都是微微一变。
　　李二，当时对那所谓的预言石碑，可以说是愤怒到了极点。
　　那什么预言石碑，说是李唐二世而亡，这绝对是对他最大的挑衅。
　　所以他直接迁怒了道馆！！！
　　可是秦祖来，现在却说，当年迁怒太极道馆，让太极道馆被封，这才是真正当年的预言石碑之案的真正目的。
　　这……
　　这这这……
　　难道自己，又被当猴耍了？？？
　　而且还是一耍就是七年？？？
　　李二顿时整个人都不好了，心态都有点裂开。
　　贺兰楚石没说是，也没有说不是。
　　程咬金却是说道：“这不对啊，秦大人。当时那石碑，可是从河底自己撑破土地而出来的。”
　　“很多人都是亲眼看到了，这……这如果是贺兰楚石做的话，又如何解释呢？？”
　　“而且，你没亲眼看到那石碑，那预言石碑是十分的巨大，贺兰楚石，他又是怎么将其埋到那里的？？”
　　“只凭他一个人的话，可是绝对做不到。”
　　话音落下。
　　秦祖来平静回道：“这个问题问的好，程将军，当年那块石碑的确很大，只凭他一个人。也确确实实无法搬运。”
　　“也没有任何办法，亲自将预言石碑埋在那里，所以还是有其他人帮助他的。”
　　说到了这里，
　　秦祖来看下韩敏，笑着说道：“韩大人，他可以解释这一点。”
　　突然被点名的韩敏:？？？？
　　我可以解释？
　　我解释什么呢？我完全不知道啊！！！
　　韩敏此时此刻一脸懵逼。
　　秦祖来，心中默默地叹了口气，韩大人啊，这可是给你在领导面前表现的机会，你怎么就是抓不住啊！！
　　秦祖来再次叹了口气，下一刻，
　　提醒说道：“韩大人，那些尸骨，难道你都已经忘记了吗？”
　　话音落下，
　　韩敏双眼猛然一蹬，他顿时明白了秦祖来的意思。
　　故此上前一步，连忙说道：“秦大人，你说的……说的可是在太极山挖到的那十几具尸骨？？”
　　秦祖来点头道：“不错，我想，当年贺兰楚石应该是用花言巧语、或者是威胁胁迫了张家村的人，为他去秘密做事。”
　　“而在埋好了石碑之后，贺兰楚石怕他们泄露秘密，就将他们全部在原地给击杀掉了。”
　　“并且将尸体，秘密埋在了太极山里，而这一埋，再次重见天日的时候，便是四年后的今日了。”
　　“本官对照了那些人失踪的日期，失踪的地点，都与石碑被发现的日期可以对应的上，所以便可以证明，一切都是石碑案子造成的。”

请假一天
　　如题。

第228章:来自程咬金的感激！
　　说到这里，
　　秦祖来来看向贺兰楚石，说道：“贺兰楚石，不知，我说的对不对？”
　　贺兰楚石这次总算是开口了，也没隐瞒。
　　回道：“七年之久才被发现，这都能被你找到线索，秦祖来，你真的是够厉害的。”
　　秦祖来摇了摇头，说道：“他们是在暴雨之夜被雨水冲出来的，而那一夜，正是你在太极山下装神弄鬼的那一夜。”
　　“所以，贺兰楚石，你难道不觉得这一切都是天意吗？”
　　天意？？？？
　　话音落下，
　　贺兰楚石瞳孔猛然之间一缩。
　　此时此刻，程咬金等人，则也是觉得莫名觉得全身一寒。
　　“秦大人，这也不对啊，那还有石碑自己长出来呢？”程咬金追问道。
　　“那个……那个就更简单了。”
　　秦祖来轻笑一声，继续说道：“程将军，可以造成这种情况的方法很多，最常见的也是最简单的。”
　　“那就是，就是在石碑下面的土壤里埋下一些豆子，每天按时浇水，只要确定好时间，完完全全可以控制豆子在某一段时间内迅速发芽。”
　　“而豆子的发芽所能产生的力度，是非常恐怖的，所以让石碑上升一点距离，根本也不算什么。”
　　“贺兰楚石身为东宫千牛，他熟悉太子殿下的行踪，他提前布置好了，这一切简直是再容易不过了。”
　　话音落下，
　　众人闻言，顿时之间恍然大悟。
　　贺兰楚石此时此刻，哪怕是在痛恨秦祖来，心里也不得不为他的聪明点头。
　　这秦祖来，他简直就是亲眼看到了当年的事情一般。
　　只是凭借一些细微的线索，便推断出来，就能猜出这些事情。
　　真的是非常的恐怖。
　　“如秦大人所说，贺兰楚石的目的是为了让太极馆被封。”
　　“可是……可是为什么啊？”
　　程咬金看向了贺兰楚石，无比困惑道：“贺兰楚石，他与太极馆有什么仇恨吗？为什么他要做这样的事情？”
　　秦祖来笑了笑，说道：“这个，本官觉得我们，还是去现场说那就更加合适。”
　　他看向李二，说道：“陛下，我们去一趟太极馆吧，那里隐藏了十几年的秘密，也该是时候正式揭晓了。”
　　“嗯，秦大人，就依你所言吧。”
　　李二并没有任何犹豫便答应，现在的他，真的是越看秦祖来越满意。
　　很快，
　　众人直接乘坐马车离开了长安，一行人向着太极山行去。
　　在离开之前，秦祖来在卢十三耳边说了些什么，让卢十三独自离开了。
　　就这样，马车行走在宽敞的大路上，向着太极山迅速全去。
　　等到了太极山山脚时，已经到了子时的。
　　不过这里早就有将是点燃了火把，使得这里如同白天一样明亮。
　　众人很快下了马车，来到了还保留原样的混乱的营地。
　　抵达这里之后，秦祖来看向身后的一杆大人物，
　　说道：“各位大人，在破解之前，就让秦某先解释一下无头项羽的事情吧。”
　　他看向程咬金，说道：“程将军，你之所以心中相信，偷走军饷的人，是西楚霸王项羽。”
　　“主要，就是因为项羽那力能扛鼎等能力吧？”
　　程咬金点了点头，回道：“秦大人，这个没错。”
　　“毕竟能够抗鼎的人，可不多啊。”
　　说到这里，
　　他真的是充满了好奇，说道：“秦大人，话说回来，贺兰楚石他究竟是怎么做到的，将那么重的石头轻松扔起来的。”
　　虽然他见识过贺兰楚石的能耐，也知道他的力量是真的非常大。
　　但是，那也不足以轻易人动那么大的石头才对啊！！
　　此时此刻，
　　秦祖来嘴角微扬，说道：“程将军，其实不仅他能够做到，你也一样能够做到。”
　　“我……我老程也能够？秦大人，你……你这可就太看得起我老程了吧？？”
　　程咬金微微一愣，眼神之中，简直就是充斥着不自信。
　　很快，
　　秦祖来走到了大石头面前，说道：“程将军，你以为这是石头，可实际上，它根本就不是石头什么！！”
　　“不是石头？？？”
　　程咬金不解。
　　其他人也都挨个上前摸了摸，这明显是就是石头啊！！
　　可是……可是秦祖来，怎么会说这不是石头呢？
　　秦祖来笑道：“程将军，你爬到上面，应该可以找到卢十三当时刻下的痕迹，然后你就能够明白了。”
　　程咬金心中不解，但是还是按照秦祖来的话，爬到了那个大石头的上面。
　　借助火把，他很轻易就能找到卢十三用匕首划的一个圈。
　　一开始他还没有明白，可是当他用手触碰的时候，双眼忽然瞪大了起来。
　　他猛的抓住那块棱角，向外一拽，便听到啪的一声响起！！！
　　而后，这棱角！！！
　　竟然直接被他拽了出来，然后他就发现了……
　　“这……这里面居然是空的？？不，现在里面居然还有水！！！”
　　“难道说……”
　　程咬金顿时之间瞪大了眼睛。
　　他可不傻，此时此刻看到这些，哪里还能不明白是怎么回事。
　　秦祖来笑着说道：“不错，如同程将军所见，其实，这只是一个外表看起来像是石头的巨大容器罢了。”
　　“那一日，我来到这里检查的时候，便偶然发现石头上有水迹，可是其他石头上的水，早就已经是干了。”
　　“所以，当时我便开始怀疑这个石头的真伪了。”
　　“后来我吩咐卢十三爬上去查看，搜查一下是否能够找到注水口，果不其然，卢十三最终还是找到了。”
　　他看见跳下来的程咬金，继续说道：“所以当夜，程将军看到那个将士被炸死，应该是贺兰楚石，他故意用来迷惑程将军你的。”
　　“原因，就是为了让程将军深信不疑鬼神之说，试图扰乱我们的注意力。”
　　“我想，当夜那个将士之前就已经被打死了，然后贺兰楚石将空了的石头扔到了那个将士的身上。”
　　“那一夜，因为暴雨，所以程将军内心惊慌，也就没想法去检查石头的真假。”
　　“在等程将军你返回长安禀报的时候，贺兰楚石，便迅速将里面注满了水。”
　　“这样的话，力能扛鼎的事情，也就成了铁证如山了。”
　　话音落下，
　　程咬金一脸惊奇，有些茅塞顿开的说道：“原来如此，原来如此！！原来是这样啊！！！秦大人，我明白了！！！”
　　“当时那石头里面，应该还是有些水的。因为我听到了一些水的晃动声，可那时在下着暴雨，我以为是暴雨的声音，现在想来的的确确充满了疑点。”
　　他一脸敬佩地看向秦祖来，继续说道：“秦大人，你真的是太厉害了，你没到这里，可是你只凭一些线索，就能够推断出整个过程。”
　　“这能力简直可怕，我老程，这一次是真的是服了。”
　　闻得此言，秦祖来笑了笑，没说话，他带着众人来到了那些被丢弃的马车旁边。
　　接着，他继续说道：“追着车辙印记，我们可以来到这里，可是大家也发现了。”
　　“车辙因到这里就停了下来，而且在向前，甚至连个人的脚印都没有。”
　　“要知道，100万贯的军饷重量可不轻，不用马车在这山里绝对是寸步难行。”
　　“那么那些人是怎么做到凭空运走军饷的呢？当时这也成为鬼神之说的第二个证据。”
　　“因为这种事情，能够做到的也就只有传说中的鬼神了。”
　　众人纷纷点头，的的确确，这一切都是疑点，太诡异了，太不合理了。
　　然而，李二却是看向了秦祖来。
　　他知道，自己宝贝女儿的夫君如此说了出来，就一定是有了非常合理的解释，
　　恐怕世间任何不合理的事情，在眼前的秦祖来面前，都是在正常不过！在合理不过的！！
　　而他需要的，仅仅只是一些时间来解题。
　　此时此刻。
　　秦祖来说道：“当时我也是这样想的，贼人，他们将军饷运到这里之后就停了下来。为什么呢？？？”
　　“他们，为什么不继续用车运走呢？而后停下了，那么军饷又是如何不留下脚印被凭空运走的呢？”
　　“一开始我也不明白为什么，直到，我回过头，看到我们的脚印的时候，我才豁然开朗。”
　　我们的脚印？？？
　　这又能是有什么关联啊？？？
　　众人连忙转过头看下脚下。
　　这时李二目光猛地一动。
　　程咬金此时此刻也忽然心神一动，说道：“是……是深度！！”
　　秦祖来笑道：“程将军，不错，就是脚印的深度。”
　　“我们可以看到这是我们那一天才出来的脚印，这是马车的车辙印，它们的深度基本上是没有多大分别的。”
　　“而这，这就说明了一件事情……”
　　众人连忙看向他。
　　不知不觉间，他们已经是被秦祖来的智慧彻彻底底给臣服了。
　　秦祖来眼中似乎有光，那是无比自信的光芒。
　　他继续说道：“这就说明，军饷打从一开始，压根就没有在马车上，也没有被运到了这里！！！”
　　“否则那么重的军饷，肯定会将车辙印记压的很深。”
　　“所以，这完完全全是贺兰楚石他们故意用来诱导我们的，就是想让我们将注意力放在这上面，而不会去想，也许那些军饷，压根就没有离开过营地呢……”
　　什么！！！！？？？？
　　闻得此言，众人双眼猛地一动。
　　韩明此时此刻，开始直勾勾的看向秦祖来，
　　程咬金也是面色微微一变。
　　李二呼吸都快了许多，他说道：“什么意思？秦大人，军饷没有离开过营地，这你说可是真的不成？那它在哪里，到底在哪里呢？？”
　　秦祖来抬起手，指着营地里的那几棵树，说道：“陛下，不出意外的话，那些军饷应该是被埋在了那些树的下面了。”
　　“树的下面？？？”
　　李二猛的看向程咬金说道：“咬金，给朕挖出来！！”
　　程咬金此时此刻，也激动得全身都颤抖了。
　　真的？？
　　军饷难道真的没丢，还在营地里面？？
　　这……这……
　　“陛下，我这就带人过去！！”
　　程咬金拱了拱手，无比激动的回道。
　　接着下一刻，他就连忙带人冲了过去。
　　他们迅速将树给挖到倒了，然后将树根连根拔起。
　　再向下挖了一会儿，忽然间，有人的工具突然发出砰的一声响起。
　　“有东西！！程将军，属下这边有东西！！！”
　　有将士大喊大叫道。
　　话音落下。
　　其余人连忙冲了过去，众人携手动作，没多久，一个大箱子就被抬了出来。
　　打开箱子，众人目光向里面看去。
　　便见里面装着的，赫然是满满的铜钱！！！
　　这是……这是！！
　　这是他们的军饷！！！
　　“在这里！真的是在这里。！！！”
　　“秦大人太厉害了，军饷真的被我们给找到了！！”
　　将士们，全都兴奋激动地大叫了起来。
　　李二等人，也是迅速跑了过来。
　　看到箱子那里面的军饷后，程咬金，他一个五大三粗的男人，竟然是直接原地哭了出来。
　　他一把直接就是抱住了那个箱子，整个人，都开始哭得就和个孩子一样。
　　“找到了，终于找到了！！”
　　“我大唐儿郎们，他们的救命钱终于是有了！！！”
　　“有了这个钱，我大唐儿郎们，他们就能够真正的吃饱了，大唐边境也就能安稳了！！”
　　“我老程，再也不是罪人了，再也不是大唐的罪人了啊！！！”
　　这几天来，程咬金虽然表面还是嘻嘻哈哈的，可是他身上的压力，只有他自己才能够知道。
　　侯君集重伤，所有的责任，都彻彻底底压在了他的肩膀上。
　　在这么多的压力之下，
　　秦祖来如果找不到军饷，也不能说秦祖来什么，只能说敌人实在是太过狡猾了。
　　而且当时鬼神项羽，也都是大家所断定的，没人会想到这居然是一出戏。
　　破不出来，很正常！！
　　可他程咬金，就要一辈子都抬不起头来了，一辈子都要被人戳着脊梁骨骂。
　　因为，他是弄丢军饷的罪人啊！
　　此时看到这些军饷，程咬金突然冲到秦远来面前，向秦祖来一躬到底，
　　“秦大人，谢谢你，真的谢谢你，你以后就是我程咬金的恩人了！”

第229章:再回太极馆，越发紧张的侯君集
　　看到程咬金这副模样，
　　秦祖来，连忙是上前扶起了痛哭流涕的程咬金。
　　在这一刻，他的鼻子也突然有些发酸。
　　在追查真相的路上，必然是充满了坎坷和危险。
　　可是看到这些人，因为真相出来，而发自内心的高兴。
　　秦祖来便觉得这一切，似乎都是很有意义的。
　　这是很奇怪的一种心思，毕竟以前他秦某人只喜欢用拳头说话。
　　而现如今，他也终于是靠着文采来说！！他，秦某人！！并非一介莽夫！！！
　　大唐长公主长乐的夫君，他！能文能武！！！
　　而且，
　　真相，它们就不应该被蒙蔽。
　　“秦祖来，朕问你，这究竟是怎么一回事？”
　　说到了这里，李二继续问道：“军饷，它怎么会被藏在这里？？”
　　贺兰楚石，此时此刻，也是一脸不甘心的看下秦祖来。
　　秦祖来说道：“陛下，当日微臣就明白，所谓的车辙印只是一个幌子，所谓的西楚霸王项羽。更是故意扰乱我们失去的阴谋。”
　　“而真正的贼人，他之所以做这么多事情，应该就是为了让我们将注意力放到别的地方。”
　　“那么他们为什么要这么做呢？？？”
　　“直到我在营地里，发现了这个！！”
　　说到了这里，秦祖来从地上捡起来了一片树叶，是一片有些枯黄的树叶。
　　他继续说道：“陛下，现在是夏天，周围的草木都郁郁葱葱的，可是唯独这几棵树，树叶却是开始变得枯黄，甚至都有落叶的，这就很不正常。”
　　“要么是这几棵树，是它们生病了，要么就是说它的根扎的不够扎实。”
　　“那么为什么跟不够扎实？？”
　　秦祖来淡淡说道：“结果，那就只有一个可能！！它们被人给移动过了，所以结合这一切，军饷藏在这里，自然而然也就彻底明了。”
　　话音落下。
　　在这一刻，所有人都是寂静无声地看着秦祖来。
　　他们就那么静静的看着秦祖来，就好像是看待神人一样！！
　　此时此刻，他们双眼瞪大，脸上都充满着震动和敬佩之色。
　　秦祖来说的简单，可是他们都知道，这也就是跟着秦祖来的思路走而已。
　　若是他们自己去做的话，也许一辈子都不会想到那消失的军饷，然后根本就没有离开过这里。
　　而军饷，就在营地之中！！！
　　毕竟，谁看到一片枯黄的叶子，会去考虑树的下面，到底是不是埋了军饷。
　　这……这根本就超乎了，属于他们的正常的逻辑能力了。
　　李二此时此刻，也是忍不住的赞叹着。
　　真的是每一次亲眼看去看秦祖来的推理，每一次都会被彻彻底底的震撼大。
　　韩敏这时却是问道：“秦大人，程将军当时说。他也就是睡了两个时辰而已。”
　　“那么短的时间之内，贺兰楚石能做到挖开这些树，然后挖得那么深，之后又把军饷藏在了里面，再把树给归位。”
　　“最后又假装无头西楚霸王项羽嘛？可是……可是这么点时间，真的能做到这么多事情吗？？？”
　　“而且，当时他还和将士们发生了战斗，更是将侯将军给打伤了，这都是需要不少的时间才对吧？？？”
　　话音落下。
　　其他人听到了韩敏的话，也都是心里一震。
　　是啊，没错啊，固然军饷找到了。
　　可是……可是这件事情，怎么想都觉得时间太短了。
　　这么短的时间之内，别说是和将士们战斗了，就是挖坑，都未必能够挖得完呢。
　　毕竟100万贯的军饷，堆起来可是和小山一样，能够容纳那么多军饷的坑，可是不小。
　　秦祖来看着周围人的表情，此时此刻突然有些诧异的看向韩敏。
　　韩敏，他竟然能够问出这么有建设性的问题，简直是不容易啊！！！
　　韩敏都已经开始，让秦某人有些刮目相看了起来。
　　秦祖来轻笑一声，
　　下一刻，他笑了笑说道：“你们说的没错，这么短的时间内的确做不到那些，而且只靠贺兰楚石一个人根本就没办法完成。”
　　“所以还有两个原因，第一，贺兰楚石，他不是一个人在做案，有人在帮他人数，而且还不少！！否则他也没办法那么快的解决了守卫军饷的将士！！！”
　　“而第二，那就是这个坑，压根就不是那天夜晚挖的！！！”
　　“而是在动手之前，他们就已经在这里准备好这个坑了，所以那一夜，他们只需要把饷银，都给扔到了这里面再填上土就好了。”
　　“而且那一天夜里，还下着那么大的雨，使得他们填的土颜色并不会太明显。”
　　“难以分辨新土还是旧土，可以说老天都在帮他们遮盖这一些。”
　　众人听到他的话，脸色都是一变，
　　李二则是眼眸越发冰冷了起来！！！
　　程咬金此刻却是惊奇说道：“秦大人，贺兰楚石，他还有同伙？？？”
　　秦祖来笑道：“程将军，你难不成真以为他有无敌的力量啊，可以一个人解决九百多人，更别说还有一个功夫高强的侯将军。”
　　“那么秦大人的意思是，他们早就在这里埋伏好了！！”
　　“就等着那一夜动手了！！可是他们……他们怎么会知道我们会在那一晚到达太极山山脚，然后当夜就安营扎寨呢？”
　　程咬金一脸不解，继续说道：“秦大人，要知道我们的行动可是极其隐秘的。”
　　“所以，根本就没有任何对外透露过消息！！”
　　秦祖来平静回道：“程将军，你都已经说到这里了，难道还不明白吗？？”
　　“秦大人，这是什么意思？？”程咬金还是困惑不已。
　　“程将军，你们当中，不出意料的话，是有人透露了消息啊，或者说…………”
　　秦祖来眼眸微眯了起来，意味深长的说道：“程将军，那一夜，有贺兰楚石的同伙啊！！！”
　　话音落下！！
　　刷的一下！！！！
　　程咬金双眼猛地瞪大，其他的人也都是脸色一变。
　　“有贺兰楚石的同伙？秦大人，那是谁？？？”程咬金连忙问道。
　　秦祖来笑了笑，说道：“这就要去另外一个地方了，到了那里，谁是同伙，自然明了！！”
　　说到了这里，他看向旁边的李二，笑着说道：“陛下，我们去太极馆吧，那里会解开所有谜团的。”
　　“包括四年前的预言石碑案子，不知陛下意下如何？？”
　　闻得此言，李二目光一闪，深深的看了秦祖来一眼。
　　旋即说道：“可以，秦大人，我们走吧。”
　　有了当今天子李二的命令，
　　一行人，直接去往了对面的太极馆。
　　到了破败的太极馆之后，曾经来过的人都有些唏嘘和感慨。
　　他们还是四年前来过的，那时的太极馆真的是香火鼎盛，而且一直被传真神显灵。
　　更是吸引了无数百姓前来朝拜！！
　　可是……可是又有谁能够想到啊！？
　　四年前那一件事情，风头正盛的太极馆，瞬间就破败了呢？？
　　到现在，已经都有很多人都忘记太极馆这个地方了。
　　若不是秦祖来提起了这个名字，也许再过不久，这些人也都会彻彻底底忘记太极馆了。
　　进入了三清殿内，将士们直接将烛火点燃，很快大殿便开始灯火通明了起来。
　　此时此刻。
　　李二对当年之事，现在还耿耿于怀。
　　一进入大殿，他便问到秦祖来问道：“秦大人，这一切，究竟是怎么回事？？”
　　其他人也都看下秦祖来。
　　是啊，这个道馆究竟是能有什么秘密呢？
　　为什么说军饷丢失案子，和这里有关。
　　又为什么，说运送军饷的队伍，那里有贺兰楚石的同伙，也以这里有关？？
　　秦祖来迎着众人的视线，目光在他们身上一一扫过，最后目光落到了侯君集的身上。
　　他笑了笑，说道：“这背后究竟是怎么回事？？我想，侯将军，你应该比我们更清楚不过吧！”
　　话音落下。
　　侯君集眼中瞳孔猛地一缩，脸色也是瞬间一变。
　　但是这一些表情，很快异样就彻彻底底消失了。
　　他站了出来，略带些许苦笑的说道：“秦大人，您可就别逗本将了，我怎么可能会知道啊？？”
　　“侯将军不知道吗？本官还以为侯将军，你看着那幅画看了好几年了，早就解开了那副画的意义了。”秦祖来说道。
　　闻得此言，侯君集手下意识握紧了拳头。
　　他依旧带着些许假笑说道：“什么画？秦大人的意思，本将真的是有些不太明白。”
　　“就是侯大人挂在卧室里的那幅画啊，就那个三清画，被程将军说的字写得很丑的那一幅画。”
　　未等侯君集继续说什么，程咬金突然恍然大悟。
　　他站了出来，说道：“噢！！秦大人，你说的是那幅画，就是那个写着什么‘王侯将相宁有种乎，的那一幅画？？”
　　秦祖来点头，他看见侯君集，继续说道：“侯将军，你可还记得那一幅画吗？？”
　　侯君集点头，回道：“当然记得，本将就是拿那副画充充门面而已。”
　　“那幅画里的秘密，我想侯将军钻研了那么久，应该是破解了吧？”
　　“什么秘密？秦大人，你现在说的话，本将怎么越来越听不明白呢？？”
　　”这样吗，那看来只能是本官亲自破解了。”
　　此时此刻，正当秦祖来准备继续开口的时候，
　　这时，卢十三终于赶了过来。
　　他上气不接下气，喘息说道：“秦大人，我没有迟到吧？？”
　　秦祖来笑了笑，“赶得早不如赶得巧，卢十三，你来得刚刚好！！”
　　一边说着，他一边从卢十三手中接过了一幅画卷。
　　然后将其打开。
　　程咬金一看，便说道：“啊……这……，这不就是侯府的那一幅画吗？？”
　　侯君集也是脸色一变。
　　秦祖来看下侯君集，说道：“破案要用，所以不请自拿，还往侯将军，你能够多多谅解本官一下。”
　　此时此刻，侯君集脸色有些僵硬。
　　但还是点点头说道：“破案要紧，要是这幅画，能够帮助到秦大人破案，本将就算是送给秦大人，都可以！！”
　　“不，不，不。我秦某人可不敢收。”
　　秦祖来深深一笑，继续说道：“我想，我若是收下，这对侯将军来说太亏了。”
　　“这幅画卷太贵重了，毕竟，这可是足以建立一国的宝藏啊！！！”
　　“什么！！！！！？？？？？”
　　众人听到秦祖来的话，都是微微一愣。
　　就……
　　就这么一副普普通通的三清画，能藏有什么建造一国的保障，这是真的吗？？？
　　韩敏此时此刻。恨不得整个大脸都塞进画里。
　　他瞪大眼睛，从上到下，从左到右，从中间到四周看了几十遍，眼珠子都快要看得瞪掉了，也没有发现什么宝藏。
　　不多一会儿，他忍不住的说道：“秦县令，你说的是真的嘛？这幅画卷，它哪里有什么宝藏啊！！！”
　　李二，也盯着这幅三清画看了半晌，然后一脸深邃的深情，让人看不出悲悲喜喜。
　　可是实际上。
　　他的心里，则是都要咆哮的天崩地裂啊。
　　卧槽！！！
　　什么宝藏？？
　　就这一幅画，还有那磕碜的字，就能够侯藏有宝藏？？
　　还是涉及一国的宝藏？？
　　别闹了！
　　秦祖来啊秦祖来，我们真的是生活在同一个世界吗？？
　　我们的脑子，差别难道就真的这么大的吗？？
　　你一眼，看到的就是宝藏，朕这一眼看出的就只有磕碜了吗？
　　李二此时此刻，眼角直跳。
　　但是脸上又必须保持冷漠，毕竟身为皇帝，偶像包袱可是不能够丢下。
　　秦祖来就看到众人一脸懵逼，笑了笑，也没怎么在意。
　　毕竟这幅画，如果不是他来过这太极馆，正巧当时就发觉有些不对劲的，也未必能够一眼就发现画中的玄机。
　　“这幅画上面画的是三清画，上面题有一行字，我想只要是稍微有点鉴赏能力的人，就能够看得出来，这幅画的画者，和这字的题写者，不是同一个人。”
　　闻得此言，众人皆是点头。
　　毕竟画虽然看起来普普通通，但是还能够看！！
　　但是这字，它是真的丑啊！！

第230章:多智近妖秦某人
　　这字……
　　看着看着，程咬金觉得蟑螂爬的都比它好看！！
　　“我们，先说一下这行字。”
　　秦祖来让卢十三拿着画，他指着上面的字，说道：“各位，上面只有一行字，王侯将相宁有种乎！！！”
　　“这句话出，自司马迁的《史记》，是《陈涉世家》中的一句话。”
　　“说的是大泽乡起义的时候，陈胜吴广振臂高呼，所哄出来的那么一句话。”
　　“而这句话的意思，我想大家应该都明白，那就是不甘心平庸，王侯将相又不是天生的，他们是我，为什么不可以是我呢？！”
　　“换句话说，我为什么不能将他们取而代之呢？！？这里的他们，可以是一人之下万人之上的重臣，同样……”
　　说到了这里，
　　秦祖来眼眸一动，淡淡说道：“也可以是帝王！！”
　　话音落下。
　　众人听到这话，脸色都是微微一变。
　　唯有程咬金眨巴着大眼睛，装作他懂这句话的出处，懂这句话的内在含义。
　　而李二等人，却是眉头紧皱了起来。
　　如果按照秦祖来这样的解释，那岂不是说，写这句话的人其实、已经本身就有了反意？？？
　　此时此刻，
　　侯君集脸色一变，连忙说道：“陛下，末将只是为了附庸风雅，所以才悬挂起来这幅画的。”
　　“这一幅画，末将可没有这个大逆不道的想法啊！！！”
　　秦祖来笑了笑，说道：“侯将军，你为什么这么急着辩解干什么！？”
　　“本官，只是说明画上这行字的意思而已。又没有说这行字是侯将军写的。”
　　“侯将军如此急着辩解，反而是有些让人觉得你有些慌乱啊！！”
　　此话一出，所有人的视线都顿时放到了侯君集身上。
　　侯君集连忙摆手说道：“没有，秦大人，末将就是担心，怕被误会而已，秦大人，你可不要多想了。”
　　“希望是本官想多了吧。”
　　秦祖来轻轻一笑，继续说道：“各位，这行字的笔力较为锋利，通过笔锋，可以看出写出这行字的人，哪怕不是武者，至少功夫也是不弱。”
　　众人皆是点头，文人和武者，他们的用笔习惯还是能够看出来的。
　　“而写这行字的人，大家你们可知道是谁？？”
　　众人满脸困惑，他们怎么可能知道是谁！！
　　作画人，还留下了名字，是前朝著名的一个画家。
　　可是写字的人，又没有留下来名字，他们去哪里知道啊。
　　“秦大人，你知道是谁写的？？”韩敏问道。
　　秦祖来点了点头，也不卖关子，
　　回道：“不错，若是本官所料不错的话，写出这行字的人，便是前朝叛逆的宇文化及。”
　　“什么！！！！？？？？”
　　“宇文化及？？？”
　　“他写的？？”
　　“这……”
　　众人皆是一惊，满脸不解，怎么……怎么会是宇文化及这个大叛贼呢？
　　李二，此时此刻，也是眼眸微微眯了起来。
　　他猛地看向秦祖来，说道：“秦大人，你为什么这么说呢？？”
　　秦祖来指着这幅画，说道：“陛下，还有大家仔细看这幅三清画，看看有没有哪里觉得眼熟？？”
　　众人顿时歪着脑袋看的过去。
　　程咬金哎呦了一声，大惊失色的回道：“诶，秦大人，好像真的是有些眼熟，可是我不记得在哪里看到过了！！”
　　“所有的三清画，难道都是这样的吗？”
　　“这画有什么不对吗？”
　　众人都没有看出来。
　　秦祖来看下侯君集，问道：“侯将军，你可是看出来了吗？”
　　侯君集脸色有些难看，摇头回道：“抱歉，秦大人，这个末将还真的看不出来。”
　　秦祖来笑了笑，他继续说道：“卢十三，你向右站一站，对！站在那里就可以了。”
　　然后秦祖来，他又看向其他人，说道：“这下子，大家站在我这里再去看一看，你们再看看，到底能不能看出来什么。”
　　话音落下，
　　众人疑惑地走到了秦祖来的面前。
　　看下卢十三手中的三清画，仍是没觉得有什么问题。
　　直到，他们想要收回目光，下意识抬起头后。
　　忽然…………
　　“这……”
　　“我的天，这幅画，它……它……”
　　“它画的是这里，就是这太极馆的三清观！！！”
　　“什么！！？？”
　　众人一惊一乍，此起彼伏之声，不断地开始响了起来，
　　李二瞳孔也是微微一凝。
　　单独看这幅画，没察觉！！！
　　可是当看过画卷，同时再去看三清观那三尊神像之后，顿时他们就发现了。
　　一模一样！！！
　　无论是中间的空隙，还是距离房顶的位置，都是一模一样。
　　最重要的是，这里的三清神像，似乎是制造的时候，工匠不小心出了一些问题。
　　两旁的三清像眼睛，有些歪了，看起来就仿佛是在看中间的三清像一样。
　　而中间的三清像，则是眼睛有些向下，看起来就仿佛是在看自己的脚一样。
　　画像里面的三清像，虽然没有那么明显，但也显然是这样的特点。
　　所以，这幅画，就是画的这里！！！
　　这也是为什么，秦祖来第一次过来的时候，就觉得不对劲的地方。
　　他不拜神佛，当时也就没有多想，还以为是神像粗制滥造了。
　　可是后来他想了起来，唐初，是以道教为国教的，神像更是象征着神灵，谁的胆子能那么的大？
　　敢犯出来这样的错误？？？
　　直到在侯君集房间里，看到这幅犯了同样错误的画。
　　他秦某人，才猛的明白了一切。
　　“虽然说画是画的这里，可是秦县令，这和宇文化及有什么关系呢？”韩敏问道。
　　这次卢十三站了出来，直接说道：“秦大人和下官说过，他说将宇文化及的‘及’字取出来。”
　　“及？？？”
　　“及，极！这也行？？”
　　韩敏嘴角抽搐，都感觉有点儿荒唐。
　　但是一想到这件事情本身就很诡异，所以韩敏也感觉有些那么个道理。
　　而其他的人，也是感觉在理。
　　毕竟事情本来就很诡异，那么在这个基础上。
　　任何一点的线索，哪怕是在曲解，都变得很是合理了起来。
　　李二说道：“所以，秦大人。这道馆，当真的是宇文化及所建造的？？”
　　闻得此言，众人也是全都连忙的看向了秦祖来。
　　秦祖来点头道：“陛下，没错。”
　　“这个道馆，正是宇文化及在隋末的时候建造的。”
　　“啊……这……，秦大人他一个反贼？怎么会建立道馆？？”程咬金一脸的不解。
　　其他人，也都有些想不明白。
　　秦祖来也不含糊，继续说道：“宇文化及，所图甚大！！！”
　　“他当日敢亲自杀了隋炀帝，就表明了他的野心了！！”
　　“而他这样的人，野心大，性子又谨慎，怎么会不给自己留一条后路呢？！”
　　“所以，他以这个为出发点，就很好解释了。”
　　秦祖来看下李二，说道：“陛下，宇文化及在战乱时建造了这座道馆，绝对不是有闲情逸致想要求神拜佛，请求庇佑。”
　　“然而民间却是传闻，宇文化及，他在道馆建成之后，会经常性会来到这里，甚至在他失败逃亡之前，也来过这里一次，那么他这个行为就变得很奇怪了。”
　　“当一个人行为很奇怪的时候，就肯定有属于他的逻辑，能够站的住脚跟！！！”
　　“只是我们，不太明白那些逻辑罢了。所以我就在想，为什么？他为什么会这样做！？”
　　“直到……我看到了这幅画！！”
　　秦祖来指着画卷，继续说道：“王候将相宁有种乎！这是宇文化及的心声，他想要做皇帝！！！”
　　“可是他为什么会写在这幅画上面？因为这幅画，有着属于他的希望！！”
　　“希望？？”
　　众人都是微微一楞。
　　李二呼吸都有些急促了起来，迅速说道：“秦大人，请继续。”
　　“陛下，臣明白。”
　　秦祖来拱了拱手，继续说道：“当然，一副画肯定是不能够帮助他东山再起的，可是这幅画所代表的道馆，未必不能！！”
　　顿了顿，
　　秦祖来继续说道：“我听附近的村民说，很久之前，这道馆在建立了之后，经常性会有显圣的迹象。”
　　“夜晚，常常会有圣光普照，所以都将这个道馆传的是玄之又玄。”
　　李二点了点头，回道：“朕也曾经听说过，这也是为何，当时太子祈福，朕会选择太极馆的原因。”
　　“那么陛下，你可是知道这显圣，到底是怎么回事嘛？”
　　李二轻轻一笑，回道：“以讹传讹罢了。”
　　秦祖来却是摇了摇头，说道：“陛下，很抱歉，不是！这里，真的有圣光的！！”
　　“什么？？”李二愣住了。
　　“当然，圣光是游有，可是显圣是假的。”
　　“那圣光，不是所谓生神灵降临的圣光，而是无数人，趁着夜深人静之时，偷偷建造密道，建造秘密基地所借助照亮着的光亮。”
　　“因为距离较远，而且百姓们不认为山里会有人在，所以，也就产生了圣光普，神灵显圣了。”
　　话音落下，此时此刻，
　　李二，他可是没有去管什么圣光不圣光的。
　　他瞪大眼睛的说道：“秦大人，你说这里，有密道？有秘密基地？？”
　　秦祖来点了点头，回道：“陛下，我想是的。”
　　“这也就是宇文化及花费心思，做出来那么多不正常事情的理由了。”
　　“这道馆，是他为了引人耳目所建造的，而真正的目的，就是藏匿在这里的属于他的宝藏，也许是武器！也许是钱财！！也许是其他的东西！！！”
　　“总之，对他而言，绝对是东山再起，甚至是可以问鼎天下的宝藏！！！”
　　话音落下，
　　在这一刻，所有人的内心，都忍不住的沸腾。
　　这个道馆，这个小小的道馆，竟然是会有这么多的秘密！！！
　　竟然会是以文化及建造的，竟然是宇文化及准备东山再起的宝藏！！！
　　这……
　　这这这……
　　此时此刻，他们脑子有些反应不过来了。
　　主要是今天夜晚，秦祖来给了他们太多太多的震惊了。
　　韩敏忍不住的问道：“那么，秦县令。宝藏藏在哪里呢？？”
　　“总不能我们要挖山吧？？”
　　秦祖来笑了笑，回道：“韩大人，三清，它们已经给了我们想要的答案了。”
　　“什么！？”
　　“三清！？”
　　韩敏一愣，脑子都有些嗡嗡的。
　　他，根本就是不明白秦祖来刚才额意思。
　　不知道是不是太晚没睡觉，已经有些听不明白秦祖来话语的意思了。
　　此时此刻。
　　其他人也都有人面露不解，有人露出思索之色。
　　秦祖来看一下侯君集，说道：“侯将军，你能明白这些三清神像的意思吗？？”
　　这一会儿，
　　侯君集声音有些沙哑，他摇头回道：“抱歉，秦大人，恐怕你问错人了，这个末将还真的不明白。”
　　说到了这里，他又看向被压着的贺兰楚石。
　　说道：“贺兰楚石，本将问你，你应该知道这三清意思的吧？？”
　　贺兰楚石，此时此刻，正瞪大着眼睛，用见鬼的表情看着秦祖来。
　　他没有回应侯君集的话，而是一直看着秦祖来。
　　刚才秦祖来的推断，不断地刷新着他的认知。
　　之前，他以为秦祖来能抓住自己，也就是秦祖来运气爆棚罢了。
　　也就是自己没有沉住气，才中了秦祖来的阴谋陷阱。
　　秦祖来，他未必知道些什么。
　　可是现在，亲眼看着秦祖来找到饷银，识破了自己的诡计。
　　到现在，更是连他心底最大的秘密都被破解了。
　　他的心，对秦祖来，充满了无限的恐惧。
　　这秦祖来，简直就不是人啊！！
　　秦祖来说道：“各位，这也是四年前石碑案件的真相。”
　　众人闻言，都是看向了秦祖来。
　　秦祖来继续说道：“四年之前，贺兰楚石故意制造假的预言石碑，让陛下大怒，封禁了这里。”
　　“其实就是他破解了这幅三清画的秘密，知道这道馆里面，藏匿着宇文化及的宝藏。”
　　“可他若是带在大庭广众之下，定然是无法取得这些宝藏的，故此他便制造那次案件，让这里在荒无人烟，他也就可以慢慢的去获取这些宝藏了。”

请假一天
　　如题。

第231章:螳螂捕蝉，谁才是黄雀在后
　　李二深吸了一口气，点了点头，回道：“是朕让那些道士受苦了。”
　　“冤有头债有主，害他们的是贺兰楚石和他背后的人，陛下不必太过自责才是。”
　　“贺兰楚石，他背后的人？？？”
　　此时此刻，程咬金抬起头，继续说道：
　　“对了，秦大人，我们来这里的目的，不是为了揪出贺兰楚石的同伙吗？？？”
　　这一会儿，秦祖来揭露的秘密有些太多了，以致于他们都快要忘记这件事情了。
　　秦祖来说道：“没错，经过了前面的铺垫，现在也可以真正的、让饷银案子的秘密真相大白了！！！”
　　“我想，宇文化及当年为了东山再起，不仅在这里厂里了大量的起兵用的东西。”
　　“他，肯定是也挖了巨大的空间，可以隐藏至少几万人。”
　　“因为，他很有可能想要借壳脱身藏匿在这里，以图东山再起，可是没想到他没机会回来了。”
　　“而这里，就自然而然的被贺兰楚石他们给占据了，反而是成为了属于他们的秘密基地。”
　　“各位，我们脚下的太极山，也许山体里面，早就已经是被彻底挖空了，里面应该有很多暗道，可以通到各个角落。”
　　“故此，在你们饷银被偷的附近，就应该有一个暗道的出口。”
　　“而后，他们在那里事先挖好了藏匿饷银的深坑，在上面垫了一层薄土，等着你们在那里驻扎。”
　　“之后的事情就很简单了，他们趁着你们睡着……或者说，给你们下了一些药物，让你们睡着，便让他们事先埋伏好的人杀了进来。”
　　“然后！！一一杀了那些看守饷银的将士。”
　　“旋即原地藏匿饷银，做好了这一切之后，估摸着药物的药效也快过了。”
　　“就由贺兰楚石演完西楚霸王项羽的那一幕，让程将军你做目击证人，最后扬长而去，这样……他们都得整个行动，就是彻底完美的完成了。”
　　秦祖来淡淡说道：“一出霸王项羽重生，抢夺饷银的现案，就此形成！！！”
　　“只是可怜了那西楚霸王项羽，他已经死了那么多年了，还要背负这样的案子，被人这么的冤枉。”
　　此时此刻。
　　听完秦祖来的话，知道了整个案情的过程，众人都不知道该说些什么好了。
　　这个计划，不知道该怎么说，就！真的是近乎天衣无缝！！！
　　若是没有秦祖来的话，也许这个计划真的成功了吧。
　　“秦大人，您说我中了药物，只是真的真的？？”程咬金有些半信半疑的说道。
　　似乎是不太信这样子的措辞。
　　“程将军，你也是沙场拼杀的老将了，怎么可能会那么没有警惕心？？”
　　“那一夜，外面杀哄声那么的大，你还还一点没发现，而且其他人也都睡得那么死，程将军，你就没想过不对劲？？？”
　　“就算是雨声大，你们没听到外面的声音，那有人袭击你们，当值的那些将士们，难道不会叫你们吗？？？”
　　“你们睡的死，他们又没有睡觉！！”
　　“我想，结果只有一个，那就是可能他们是叫了，但是你们谁都没有叫醒，或者说根本醒不了。”
　　闻得此言，程咬金双眼瞳孔猛地一缩。
　　在这之前，他从未想到过这些，现在想起来，的确是有太多不对劲的地方了。
　　“那如果这附近有暗道的话，他们又为何不直接将饷银抬走呢？那不是更安全？？”程咬金还是有些不解的问道。
　　秦祖来解释道：“程将军，首先，100万贯的军饷真的很重，暴雨之下，重量更重！！！”
　　“故此，想要搬走那些军饷，时间定然要用不少。”
　　“其次，如果搬运军饷，难免会留下痕迹，会让我们发现他们的暗道。”
　　“所以综合来看，原地掩埋，便是最好的选择。”
　　“而且这里，就是贺兰楚石他们的秘密基地，只要这个案子一直悬而不决，只要风头过去，他们完完全全可以慢悠悠将其运走用，何必在那一晚，冒着被发现的风险搬运呢？？？”
　　话音落下，程咬金最后的疑惑被解开了。
　　所有人也都觉得眼前的迷障，也是彻彻底底散开了。
　　现在，就只剩下那个出卖程咬金他们的人了。
　　“那么秦大人，究竟谁会是贺兰楚石的同伙呢？”程咬金问道。
　　秦祖来笑着看下侯君集，说道：“侯将军，事到如今，你还不打算主动认罪吗？？？”
　　“什么？！？？”
　　众人双眼一道，目光唰的一下就看向了旁边的侯君集。
　　燕云十八骑和李二专属的影卫们，更是直接当场拔出了刀，已经是对准了侯君集。
　　李二脸色，此时此刻无比难看了起来。
　　他说道：“侯君集，做出来这一切的，莫非真的是你不成？？”
　　侯君集摇了摇头，原本因为重伤佝偻的身体，在忽然之间就站得笔直了起来。
　　随后，下一刻！！
　　他，轻轻地解开了那些白布，脸上是一脸的闲然表情，哪有一点儿哪怕是一点点受了伤的模样？
　　他说道：“大唐的新任审法官秦祖来，果然名不虚传，简直比上一任的审法官强了无数倍。”
　　“话说回来，秦祖来，你是怎么发现我的？？？”
　　“侯君集，竟然真的是你！！！”
　　程咬金一脸的不敢置信。
　　侯君集，这可是与他并肩作战十几年的战友。
　　他！可是跟随李二打天下的功臣啊！！！
　　他……他他他……
　　他怎么可能会是那幕后之人？？
　　此时此刻，侯君集兵没有搭理程咬金。
　　他的眼中，已经只有秦祖来，这个破坏了自己所有的计划的人。
　　秦祖来平静说道：“侯将军，其实在去你家里的时候，我见你的第一面，我秦某人，就已经怀疑你才是这一切的幕后之人了。”
　　“噢？为何？？本将应该没有哪里露出来破绽吧！？”
　　“不，侯将军，你一开口就是破绽！！”
　　秦祖来轻笑一声，继续说道：“当时本官，问你是如何受伤的，是否亲眼看到那无头人肆虐，你的回答是肯定的。”
　　“本官，从来不会相信什么鬼神之说，虽然哪怕你后来又加了一句，说你也不信鬼神。”
　　“可是，就凭你那些话，还是证明你在说谎了。”
　　“在后来，我在你的房间里面发现了这幅三清画之后，明白了太极馆的秘密之后，就更加确信了起来。”
　　“当然，这些都还只是猜测而已，而真正证明你有问题的，是贺兰楚石他的出手！！”
　　秦祖来看下侯君集，继续说道：“韩敏，他只在你我面前说到了太极馆的小道士。”
　　“故此，除了我们三个人之外，谁也不知道这个小道士的存在，可是没过多久，贺兰楚石就杀了过去……”
　　“韩敏他自然不会透露这些，我也不会，那么剩下的，就只剩你了，侯将军！！”
　　“所以，与其说本官是在钓贺兰楚石这个被推出来的人上钩，倒不如说，本官是在钓你这条真正的幕后大鱼！！”
　　话音落下。
　　韩敏听到秦祖来的话，双眼突然就瞪大了起来。
　　他本以为自己，早就已经看穿了秦祖来的计划了。
　　可是直到现在才知道，自己看到的只是第一层，秦祖来他还有第二层。
　　其他人也是忍不住的感叹，真的是一层又接着一层。
　　不到最后一刻，竟然是无法看出来，秦祖来他到底是做了多少准备啊。
　　侯君集叹了口气，说道：“本将当时其实也在怀疑，怀疑你们是不是在故意诱导我们。”
　　“毕竟当年太极馆的道士，都已经被我们无声无息的给杀光了！怎么可能还会有漏网之鱼？？？”
　　“但哪怕是怀疑，本将也不能不动手，不能放任一个知情人士错过，万一是真的出事情，会影响本将的大事的。”
　　“可是没想到，真的被我猜中了，秦祖来！你果然设计了陷阱。”
　　他拍了拍手掌，继续说道：“秦祖来，精彩，真的精彩。”
　　“秦祖来，你的推理要本将无话可说。”
　　“不过，你真的知道道馆的宝藏在哪里吗？”
　　闻得此言。
　　秦祖来平静回道：“之前我就说了，三清已经告诉我们。”
　　“去看他们的视线，两边的三清像都在看着中间的三清像，然而而中间的神像，却是低头在看着自己的脚。”
　　“所以我想……机关，或者是入口，就在中间三清像的脚下吧。”
　　“聪明！真的是太聪明了！！”
　　侯君集鼓掌赞叹，可是哪怕一切都被秦祖来给推断出来了，他也没有任何的紧张。
　　他摇了摇头，说道：“秦祖来，你这么的聪明，我都舍不得杀你了，臣服于本将吧。”
　　“等本将杀了李世民他们，夺取了江山，就让你坐做宰相！！我们共同执掌江山，秦祖来，你意下如何？？”
　　此时此刻，听到侯君集的话语，众人脸色顿时大变。
　　程咬金似乎是不太敢相信，侯君集竟然真的会谋反作乱。
　　而李二，则是一脸的愤怒与失望。
　　他双眼死死地盯着侯君集，厉声说道：“侯君集，你可知道！！你现在到底在做什么事情吗？？”
　　“朕在你微末之中，重用了你！这些年来，朕怎么可能亏待过你？？？”
　　“你……你竟然如此的狼子野心，你对得起朕吗？？”
　　侯君集被李二列入凌烟阁中，可以说在李二心目中的地位很高。
　　也是深受李二的信任。
　　而且侯君集，他还是李二亲自挖掘出来的人才。
　　李二在他的身上，可以说是付出了不少的心血。
　　故此侯君集的谋反，这一切，都是对李二的打击格外巨大。
　　可是侯君集却不是这么想的。
　　他看着李二，笑着说道：“不错，这些年来，陛下的确没有亏待过我，可是陛下，你难道没有看到吗？就这幅画上的字吗？”
　　“王侯将将宁有种乎？正所谓皇帝轮流做，所以微臣觉得也该轮到我了。”
　　“既然陛下，你对我这么好，那倒不如你直接把皇位让给我得了，这样我也会感激陛下你的。”
　　“你……你……”
　　李二，没有想到侯君集这么的不要脸。
　　竟然是让他主动让位！！！
　　他气的全身都在发抖了，愤怒无比回道：“好，侯君集，你果然该死！！！”
　　侯君集，此时此刻根本不在乎李二的怒火。
　　既然走上了这条道路，他便是已经料想到了这一切的发生。
　　他看向秦祖来，说道：“秦祖来，你是聪明人，应该明白，我不是在忽悠你，我是真的很看重你的能力。”
　　“如果有你辅佐我，我相信我的帝国定然会无比的强大！！”
　　“所以，臣服我吧，我一定让你成为一人之下、万人之上的存在，机会只有一次，你可是要把握好了。”
　　闻得此言，秦祖来笑了笑，说道：“如此，我秦某人就多些侯将军的厚爱了。”
　　“陛下带我蛮不错的，所以侯将军，你已注定是要失望了。”
　　“而且，我想我秦某人，也不会短视策跟一个短命鬼。”
　　“侯将军，你已经输了。而且还是全盘皆输！！！！”
　　“我输了？？”
　　话音落下之后，
　　侯君集突然哈哈大笑了起来。
　　他的笑声，是那么的无比得意和猖狂。
　　他看向秦祖来，笑着说道：“秦祖来，亏我还以为你多聪明，原来你这么的蠢，现在你还不明白，究竟是谁占据了优势吗？？”
　　“在这里，我已经经营了足足四年了，这可是四年时间啊！！”
　　“所以，宇文化及留下来的东西，我也用了四年了！！所以这里早就已经成为了我的王国了！！”
　　“你在我的地盘上，还敢如此的大言不惭，看来你也就那样了，目光短浅的非常厉害。”
　　“不过我也该谢谢你，如果不是你我，我要如何将李世民给骗了过来，然后解决他呢？”
　　“这一切，可都要好好的感谢你！”
　　话音落下。
　　侯君集大叫一声，猛然击掌，道：“来人，拿下他们！！”
　　他话音一落，忽然间从周围呼啦啦涌出来数千人，直接就将李二他们给彻底包围了。

第232章:秦叔宝至，黄雀抵达
　　这些人个个都身披铠甲，手持利器，只是那铠甲和利器，却不是大唐的制式装备。
　　而是前隋的制式装备！！！
　　从这里不难猜出，这些武器和装备，应该就是当时宇文化及所留下来的宝藏了。
　　此时此刻，
　　程咬金连忙挡在了李二面前，将李二护在身后。
　　他一脸愤怒的看着侯君集，说道：“侯君集，你可知道你在做什么吗？你这么做，这是要被钉到耻辱柱上面的！！！”
　　侯君集冷笑回道：“程咬金，史书是由胜利者所书写的，这么简单的道理，难道你身为大将军还不明白吗？？？”
　　“只要是我侯君集成功了，那么到时候！谁知道是我杀了你们？？”
　　“等你们死了，朝廷上反对我的势力将会大减！！”
　　“到时候，只要控制好太子。让太子登基后再传位给我，那我就是正大光明的帝王，谁敢对我说一个不字？？”
　　闻得此言，
　　程咬金既是心痛，又是愤怒。
　　被一直信任的兄弟背叛，让他真的痛苦又恼怒。
　　侯君集看下秦祖来，继续说道：“秦祖来，我真的很希望你能够辅佐我。”
　　“你的能力，只有在我的手上才能发挥最大的威力！！”
　　“所以，我在给你最后一次选择的机会，你是聪明人，希望不要做出让我感觉到愚蠢的事情！！！”
　　话音落下。
　　在这一刻，程咬金他们内心都不由得一沉。
　　可是秦祖来，他却是笑着摇了摇头，脸上的神情，还是一如既往的平静。
　　他轻笑一声，说道：“侯将军，你一次次说这些，这可就没有意思了。”
　　“而且，我秦某人破坏了你们不止一次地计划，让你们不得不现在就冒险行动，你真的会放过我？”
　　“不止一次计划！？？”
　　韩敏怂的躲在卢十三身后，此时此刻听到秦祖来的话，满脸困惑的看向了秦祖来。
　　秦祖来继续说道：“还没有明白吗？其实吐谷浑使臣案子，党项一族谋反之事，也有他侯君集的身影啊！！！”
　　“什么？？”
　　闻得此言，众人皆是一愣。
　　秦祖来淡淡说道：“拓跋赤辞，他在饷银案发生的当晚就自杀了，当时我就觉得奇怪。”
　　“因为拓跋赤辞，他不像是会畏罪自杀的那一种人，”
　　“而且，他如果真的想要死，也应该会死在我们抓他之前，那样还能留下一个枭雄的名声，怎么可能会在牢里自杀呢？”
　　“故此，我当时就怀疑他的死有问题了！！”
　　“而现在，我秦某人已经是彻底明白了！！”
　　他看见侯君集，继续说道：“侯将军，是你动的手爸？你怕拓跋赤辞他供出你们来。”
　　闻得此言。
　　侯君集没有说话。
　　秦祖来则是继续说道：“其实，在抓住拓拔赤辞的时候，我心中还有一个困惑没有解开，那就是太子殿下！！”
　　“太子殿下，他可不是普通人，任何时候，身旁都是有人在保护着的。”
　　“故此，拓跋赤辞是如何不声不响的就能瞒过所有人，将太子殿下给关押了起来，而后来一招偷天换日，还没有被任何人发现呢？？？”
　　“后来我才明白，这一切，因为拓拔赤辞的缘故。”
　　闻得此言，众人都是下意识的看向贺兰楚石。
　　贺兰楚石咧嘴，冷笑一声。
　　秦祖来继续说道：“贺兰楚石，他身为东宫千牛，知道太子殿下的一切行动。”
　　“而且有的时候，他就是陪同太子殿下出门的。”
　　“故此，只有在他的策应下，拓跋赤辞的偷天换日计划，才能够真正的成功。”
　　“而且这也是为什么假太子能够瞒得过，那么多服侍太子殿下的人，就是因为贺兰楚石！！”
　　“因为他足够了解太子的性格和习惯，再加上他的帮衬，才能够有那样人不知鬼不觉的行动。”
　　“还有。饷银丢失的地方，离真使臣失踪的地方不远，更是假使臣被杀的地方。”
　　“这三个案子，在同一个地方发生，也不可能会是巧合吧！！而且你利用这个秘密基地，故意帮助吐谷浑使臣他们的吧？？”
　　“你的目的，就是想让他们引起动乱，然后在所有人的注意力都放在他们身上，这样你就能够秘密的展开自己的谋反大计了。”
　　“不得不说，侯君集你还真的是足够深谋远虑的！！真的是下了好大的一盘棋！！！”
　　众人听完秦祖来的话，已经不知道如何形容自己的情绪了。
　　他们觉得，
　　自己的脑子，现在已经是完全不够用了。
　　觉得再秦祖来和侯君两个人的面前，自己简直就是个智障！！！
　　毕竟，谁能想到之前的轰动、整个大唐的吐谷浑使臣案子。
　　竟然只是侯君集的幌子罢了！！！
　　这一切的幕后黑手，既不是吐谷浑，也不是拓跋赤辞，而是眼前的侯君集！！！
　　甚至曾经的魏征案子，也可以是侯君集的手笔！！！
　　这…………
　　这真的是好大一盘棋啊！！！
　　此时此刻。
　　侯君集再一次鼓起了掌，回道：“聪明！真的聪明！聪明到我都已经对你感觉到恐惧了啊！秦祖来！！！”
　　“可是秦祖来，你难道不知道木秀于林风必摧之吗？？”
　　“你太聪明了，让我这种人没有一点点安全感了。所以本将反悔了！！！”
　　“今日，秦祖来。你！！必须死！！！”
　　秦祖来闻言此言，却是笑了起来。
　　他说道：“侯君集，你还没有明白吗？你都那么多次夸我聪明了，所以，难道你就没有想过……”
　　说到了这里。
　　秦祖来眼眸之中，精光闪烁着道：“这么聪明的我，在知晓了你所有的阴谋之后，会一点儿准备也没有吗？？？”
　　“我秦某人，难不成，会让自己真正的置身于危险之中吗？？”
　　“什么？？”
　　此时此刻，看着秦祖来那从始至终都是淡然自若的表情。
　　听着秦祖来的话，侯君集心中突然咯噔了一声，一种极度不好的预感，陡然之间袭上了心头。
　　贺兰楚石此时此刻，也是脸色一变。
　　他哄道：“岳父大人，秦祖来，此人诡计多端，一定要多加小心点。”
　　侯君集心中一惊，连忙大声呵斥道：“所有人，给我上！直接杀了他们！！”
　　程咬金和燕云十八骑等人闻言，全部直接脸色一变。
　　影卫们和燕云十八骑，还有程咬金，他们挡在了李二还有秦祖来面前。
　　而卢十三，也是站在了秦祖来的面前，将秦祖来保护在自己的身后。
　　其余的人，此时此刻也皆是神情紧张的持着武器，准备拼死一搏。
　　可是就在这个时候，秦祖来突然朗声说道：“秦将军，你难道还不出手吗？？”
　　“什么？？”
　　闻得此言，侯君集心里猛地一跳。
　　可是，就在这个时候，
　　他还没来得及明白，到秦将军到底是谁的时候，已然是一阵破风之音，陡然之间攒射而至！！！
　　咻！咻！！咻！！！
　　无数箭矢组成的箭雨，突然从天而降。
　　这些箭矢，准确的落到了那些叛军头上，而后便听到惨叫声与惊哄声音陡然之间响了起来。
　　“敌袭！！”
　　“有埋伏！！！”
　　慌乱声音骤然响起。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？？？”
　　侯君集看着这漫天箭雨，头皮瞬间发麻了起来。
　　脸色刹那之间，无比苍白！！
　　眼眸之中，更是再也没有刚才的自信和得意！！
　　“杀！！”
　　“保护陛下！！”
　　就在这个时候，无数大军，直接冲杀了进来，
　　箭雨过后，趁着叛乱军队，混乱至极，秦叔宝带着精锐大军就杀了过来，
　　战场之上，错失了良机，你就会错失了一切。
　　所以哪怕这里是侯君集的主场，可是在兵力悬殊和士气差距过大的情况下，一样会被打成了孙子。
　　这一会儿，
　　侯君集，也被眼前的一幕，给打击的脸色彻彻底底惨白了起来。
　　他看着秦叔宝杀了过来，突然间想起来秦祖来刚才的话。
　　随后，侯君集猛地抬头过去看向秦祖来，一脸愤怒地说道：“秦祖来，是你的，这一切都是你做的！！！”
　　秦祖来看见秦叔宝已经带兵杀了过来，而且还占据了优势，心中悬起来的石头，也终于是落地了，
　　他微微点头，看着那愤怒无比的侯君集。
　　无比平静的说道：“侯将军，卢十三他是在我们离开我家时，就和我们分开的。”
　　“而他却晚到了这么久，难道侯将军，你真的只认为他！只是听你府邸那里取了一幅画，就要花费这么久的时间吗？？”
　　“难道……”
　　闻得此言，侯君集似乎明白了什么，双眼猛的瞪大了起来。
　　秦祖来轻笑一声，继续说道：“侯将军，你这才想起来吗，其实他去取来你的画卷，只是顺路而已。”
　　“我秦某人，真正让他去做的事，是让他去找秦将军啊！！”
　　侯君集双眼瞳孔，猛的一凝！
　　下一刻，他双眼直接通红了起来，眼神之中，充满了无穷的怨恨与杀意。
　　“秦祖来，你坏我好事，你该死！！”
　　侯君集拿出大刀，直接就向秦祖来来冲了过去。
　　只是，
　　还没有等他靠近秦祖来，卢十三便直接冲了出去，与侯君集交战到了一起。
　　此时此刻，程咬金大喝一声，说道：“你们保护陛下，我老程去帮助卢十三！！！”
　　话音落下。
　　程咬金，他也是加入了战局。
　　不得不说，侯君集的武艺真的不差。
　　而且那一身的功夫，还都是在沙场上练出来的。
　　完全没有一点儿任何花哨之处，招招都是致命的地方。
　　只要是被击中了一招半式，再也没有活下去的可能。
　　故此，就算是曾经的影卫卢十三，与侯君集战斗到一起，也无法短时间内获得什么好处。
　　可是，随着程咬金的加入，战况就对侯君集不利了起来。
　　程咬金的功夫，虽然外人多戏称只会三板斧，可是那终究只是戏称罢了。
　　程咬金，他可是和侯君集一个等级的人物！！
　　两人交手，通常胜负难分的。
　　故此，程咬金和卢十三的联手，很快就压制住了侯君集。
　　没多久，随着程咬金一板斧劈了下去，侯君集武器瞬间断裂，直接就被劈飞了出去。
　　卢十三，瞬息之间甩刀架在了侯君集的脖子上，
　　喝道：“诸位，叛逆贼子侯君集，已经被抓了，尔等还不速速投降！！”
　　本来那些叛军处于下风，原本就已经士气低落。
　　此时此刻，又见首领侯君集被抓到，心态便彻彻底底的崩了。
　　故此很快便有人丢下武器，跪下投降。
　　而有人带头，其他人便也都是陆续失去了战斗之心。
　　没多久，便听见噼里啪啦武器掉落的声响，数千叛军，直接跪地投降。
　　看到了这一幕，李二等人心中都是松了一口气。
　　秦叔宝，快步走到李二面前，躬身一拜。
　　说道：“陛下，末将救驾来迟，还望陛下恕罪。”
　　李二连忙扶起来了秦叔宝。说道：“叔宝，你能够及时赶来，解决了这些叛逆，已经是很不错了。”
　　话音落下，
　　秦叔宝笑着说道：“陛下，末将不敢当公，这都是秦大人的功劳。”
　　“要不是秦大人，末将也不会知道陛下你有危险。”
　　闻得此言，
　　李二看了一眼秦祖来，没好气的说道：“哼，秦祖来，他拿朕钓鱼的事情，朕还没收拾他呢！！”
　　话音落下，秦祖来微微一愣。
　　虽然说有惊无险的解决了谋逆之势，可他真的是拿李二来钓鱼的。
　　他想要一劳永逸地解决侯君集和这些叛军，就必须有一条足够大的鱼！
　　这，才能够让侯君集，让他不顾一切撕破脸皮，所以李二就成了这条大鱼了。
　　“不过，也正是因为他为大唐揪出了这个阴谋，让祸乱提前及时解决，还是有功的。”
　　李二吓唬了秦祖来一下，便很快再一次的开口。
　　“所以，后面会论功行赏的，只是你这家伙，以后要拿朕钓鱼的时候，就不能提前跟朕说一下？？”
　　“你这家伙，非要让朕这般提心吊胆不成？？”

第233章:密室内部，惊天秘密！！
　　闻得此言，
　　秦祖来尴尬的笑了一下，回道：“陛下，这……微臣这是怕走漏了消息，毕竟谁也不清楚侯君集在陛下的身旁，是否安插了其他的眼线……”
　　“况且，微臣也是有十足把握，不会让陛下受到任何伤害的，否则微臣也不会去钓鱼的。”
　　此时此刻，李二知道秦祖来说的没有错。
　　故此，他只是没好气地瞪了秦祖来一眼，便收回了视线。
　　虽然刚才对秦祖来的做法表示了不满意，可是在心里面，李二还是很感激秦祖来的。
　　这小子啊，真的是越来越让自己喜欢的。
　　此时此刻。
　　侯君集被抓，挣扎了几下，便彻彻底底的放弃了。
　　他脸色惨白，脸上充满了不甘之色。
　　明明！！
　　明明在刚刚，自己还以为自己就要杀李二，然后坐上皇帝之位了呢。
　　可是谁能够想到，就是因为一个小小的大理寺审法官，就让自己七年的谋划……
　　足足七年的谋划，瞬间就是功亏一篑。
　　侯君集猛的抬起头，眼神恶狠狠的盯着秦祖来，
　　咬牙切齿的说道：“秦祖来！我侯君集毁在你的手里，我不甘心啊！！！”
　　“不甘心？？”
　　秦祖来走到侯君集的面前，平静的看着侯君集说道：“侯将军，知道嘛？”
　　“让你这一切的谋划失败的最关键一步，它是在哪里嘛？”
　　“哪里？？”
　　侯君集问道。
　　秦祖来指着门外的野草，说道：“就是它告诉本官，这个道馆有问题的。”
　　“它？？”
　　侯君集微微一怔。
　　秦祖来继续淡淡说道：“其实当时，本官只是对这个道馆好奇，所以才过来这里瞧一瞧的。”
　　“可是，就在那个时候，在门外的荒草上，本官发现了上面有被踩踏过的痕迹，而且上面还沾染了新鲜的暗黄泥土。”
　　“是泥土，只有在响银丢失的地方才有，故此当时本官就知道，你们的人进入了这个三清殿！！”
　　“也是在那个时候起，我才开始怀疑起来这个道馆，是真的有问题的。”
　　闻得此言，
　　侯君集愣了一下，他说道：“秦祖来，我的人，早就不从这里进入山里面了。”
　　“什么？？”秦祖来愣住了。
　　“山里面的通道人很多，而且比这个隐秘的出入口也很多，我们已经很多年都不从这里走了。”
　　“毕竟这个废弃的道馆，偶尔还是有人会可能过来的，我们也怕被别人发现，所以根本没有人会从这里进出的。”
　　话音落下。
　　顿了顿，侯君集继续说道：“所以，更别说饷银案子之后了，我们怕被你们发现，更是不可能会有人随意进出，还给你们引路。”
　　忽然之间，秦祖来双眼猛地瞪大。
　　眼中瞳孔，也是瞬间一缩。
　　他看下侯君集，侯君集一开始不理解，可是很快，他脸色也是猛的一变。
　　随后，秦祖来说道：“快！快打开通道入口！！”
　　“这个案子，还有第三者存在！！！”
　　此时此刻，韩敏还在那里因为破案乐呵呵地呢，可忽然之间看到秦祖来脸色不对，便是忍不住的问道。
　　“秦县令，这是怎么了吗？？”
　　秦祖来来不及解释，他看见侯君集。
　　侯君集也似乎是明白了什么，他连忙说道：“中间三清像的脚下有一块砖头，那块砖可以向里面推进去，那是机关。”
　　闻得此言，秦祖来给卢十三使了个眼色。
　　卢十三，连忙跑到三清像下面，找到了那块砖，然后向里面一堆。
　　咔咔咔……，
　　随后便听见一阵声响响了起来。
　　三清像突然向后齐齐移动了过去，然后在它们的下面，便出现了一个漆黑的地道。
　　秦祖来直接拿起了一个火把，说道：“各位，随我进去！！”
　　众人连忙跟着走了进去，
　　下了地道，很快就到了一个非常大的空间里面。
　　这个空间之大，秦祖来觉得不说将整个太极山山体给挖空了，可至少也挖了一半是有的。
　　而且这里面的功能分区，也十分的明显。
　　有居住的地方……
　　有训练的地方……
　　初步估计，容纳5万大军在这里吃住训练，那是绝对没有问题的。
　　其他人，看到突然看到这道馆下面的世界，也都是被惊了一下。
　　“好……好大！！”
　　“这么大的秘密基地，这得耗费多少时间精力才能够建成啊！！！”
　　韩敏等人都忍不住惊呼出声。
　　李二脸上同样也有着惊色。
　　他真的没有想到，就在长安城外是几十米的太极山内，竟然藏有这样子的洞天。
　　若是真的在这里秘密训练5万人，忽然之间奇袭的情况下，长安城也未必能够守的住。
　　这简直就是卧榻之地，被他人酣睡。
　　当真是有些凶险！！！
　　要不是秦祖来，说不得什么时候侯君集觉得时机到了，就会彻底张开獠牙。
　　而到了那个时候，会变成什么样子，那就真的未必知道了。
　　想到了这里，李二不由得再次看向秦祖来。
　　看着那个持着火把，全身被火光照耀，仿佛披上了一身火是披风的俊秀少年。
　　而此时此刻，秦祖来突然发现了一些血迹。
　　他眼眸轻动，直接向前看去，然后便发现有穿着前隋铠甲的人被杀了，藏在了石头后面。
　　侯君集也发现了这个人，心里咯噔了一下。
　　他连忙说道：“快！！前面有一个房间，去那里。”
　　此时此刻，众人不知道怎么回事了。
　　可是秦祖来二话不说，直接带着侯君集就来到了那个房间。
　　这是一个石头门，凭借力气，是完全不可能推开的。
　　唯有知晓机关才行！！
　　“侯将军，开门！！”
　　秦祖来看向了侯君集。
　　此时侯君集明显有着惊慌之色，此时此刻也不在乎和秦祖来之间的仇恨了。
　　他连忙走到了一旁，找到了机关。
　　很快又是咔咔的声音响起，这扇石门，直接就被打了开来。
　　他们迅速走了进去，便发现这是一道普通的密室。
　　里面只有一个卧榻，一张石桌和几个石凳子。
　　除此之外，再无他物。
　　侯君集进入了之后，径直来到了对面的墙壁上。
　　然后，抬起手用力在一块石头上一按。
　　接着，便看见这石头的下面突然有一块石头，缓缓的从墙壁里自动伸了出来。
　　然后在这块石头上面还有一个盒子，秦祖来将盒子取了出来，放到了桌子上，
　　侯君集连忙说道：“秦祖来，快！！快打开它！！！”
　　秦祖来点了点头，直接将这个看起来就十分贵重的盒子打开。
　　然后…………
　　“怎么会？？”
　　侯君集的双眼，突然一凝，整个人的脸色，也是猛然一变。
　　只见那盒子里面，此时已经是空空如也。
　　什么都没有！！
　　他突然坐到了石凳子上面，目光不断闪烁着。
　　有些怅然若失的说道：“怎么回事？这到底是怎么回事？？谁偷走的！！到底是谁干的？？”
　　韩敏看着侯君集这莫名其妙的举动，有些不解。
　　问道：“秦县令，侯君集他，这是到底怎么了？？”
　　程咬金想了想，说道：“这个石室很是隐秘，那个柜子，更是无比隐秘。”
　　“如果不知道机关，根本就发现不了。”
　　“所以我老程就在想，侯君集应该是在这里藏了十分重要的东西，可是那东西现在不见了。”
　　韩敏疑惑的问道：“啊……这……，侯君集，他到底藏了什么？？”
　　李二看一下失魂落魄的侯君集，同样也是一脸的不解。
　　他看下秦祖来，说道：“秦祖来，这到底是怎么回事？？”
　　秦祖来深吸了一口气，说道：“回陛下，臣刚刚说了，臣最开始怀疑这个道馆，是因为在道馆三清殿外的荒草上，发现了线索。”
　　“而那些线索，直接指向这里，所以臣才会在后面认真调查太极馆的事情的。”
　　“可是侯君集却在说，他们已经许久都不走三清殿的入口了。”
　　“那么就说明了一个问题……”
　　秦祖来看向李二，血液突然都有些沸腾了起来。
　　他找到了那一种刺激，激动得热血沸腾之感。
　　随即，他说道：“说明在饷银案子发生之后，有一个神秘人或者神秘势力。”
　　“不属于我们和侯君集任何一方的人，提前发现了这里的秘密，并且还神不知鬼不觉地进入了这里。”
　　“原本，我还不明白那个神秘的或者神秘势力要干什么，现在看来他们是偷走了一样东西。”
　　“一样！！对侯君集来说无比重要的东西！！！”
　　此时此刻，侯君集依旧是死死的盯着这个空了的盒子。
　　半晌之后，突然抬起头看向秦祖来。
　　说道：“秦祖来，找回它！！一定要找回它！！并且抓住那个家伙！究竟是谁，是谁偷走了它！！”
　　“它？这到底是什么东西？？”
　　秦祖来问道。
　　侯君集深吸了一口气，沉声说道：“天下所共传之宝、和氏璧！！”
　　“和氏璧？？？”
　　秦祖来微微一愣，李二眼中瞳孔猛然一动。
　　他瞬间看下侯君集，随后语言速度都快了许多。
　　问道：“完璧归赵的那个和氏璧？被秦始皇印刻传国玉玺的和氏璧？？”
　　“是那块、受命于天，既寿永昌的传国玉玺和氏璧？？”
　　众人听到李二的话，心中也都是跟着一动。
　　和氏璧的传说，一直到现在还都有着。
　　传说是秦始皇获得的和氏璧之后，就命宰相李斯刻上了。
　　受命于天，既寿永昌至八个大字。
　　然后制成了传国玉玺！！
　　后世帝王，只有拥有了这块传国玉玺，才能够说真正的被天地所认可。
　　可是秦始皇死后，那块传国玉玺就失踪了。
　　有人说是被陪葬了，有人说是被项羽劫走了，后来传到了刘邦的手里。
　　各种各样的说法都有，但是那块传国玉玺，至今依旧是下落不明。
　　李二为了正统，是专门仿制了一块玉玺。
　　但是仿制，终究是仿制的。
　　而不是真的传国玉玺！！！
　　所以，在听到有真正玉玺的下落之后，李二的内心，别提是有多么紧张了。
　　侯君集点了点头，回道：“不错，就是那块传国玉玺。”
　　“那块玉玺，不知道是什么原因，被宇文化及得到了，后来被宇文化及秘密藏于此处，然后落到了我的手里。”
　　“我本来是想，在等我登基之后将其拿出来的，可是谁知道……它……它却是被偷盗了。”
　　“而且宇文化及，他还留下过一些只言片语。”
　　“他说，和氏璧真正的意义，传国玉玺的身份象征只是辅助的意义，它真正的意义，是传国玉玺之中藏有着秦始皇的一个惊天秘密！！！”
　　“得到那个惊天秘密，才能真正实现了八个字，受命于天，既寿永昌！！！”
　　“所以，到底究竟是谁偷走了我的和氏璧？？”
　　此时此刻。
　　侯君集的话，让李二等人内心皆是发生了极大的震动。
　　传国玉玺的身份象征，居然只是辅助意义？？
　　和氏璧里面，藏着秦始皇的惊天秘密。
　　能够破解，就能够实现受命于天，既寿永昌的八个字的梦想。
　　这…………
　　这简直就是惊涛骇浪，冲击着他们的内心。
　　秦始皇，千古一帝！！
　　成就无人能及！！
　　传说是祖龙转世！！
　　所以，他的惊天秘密，会是什么？？
　　一旦是传了出去，又会引起来怎么样的地震？？
　　众人的内心，久久不能平静。
　　就算是李二，也都无法保持脸上的平静了。
　　着实是这个秘密，实在是太过于重磅了。
　　对于李二而言，他的野心也就是追随秦皇汉武，甚至是与他们比肩，成就真正的千古一帝。
　　所以，
　　此时这个秘密，对于李二来说简直就是巨大的诱~惑。
　　他突然看向秦祖来，无比认真的说道：“秦祖来，找回和氏璧，一定要找回它！！！”
　　此时此刻，秦祖来觉得李二有些魔怔了。
　　不过。
　　他也清楚这个秘密，对李二的冲击有多么的大了。
　　故此点头回道：“陛下，臣会竭尽所能的。”
　　他看下失魂落魄、又满脸愤怒的侯君集，说道：“侯将军，这个密室，除了你之外，还有谁能够进来？？”

第234章:突然就有点不想回家了
　　此时此刻。
　　侯君集能够容忍自己输给秦祖来，因为他输的心服口服。
　　可是他！！！
　　绝对！！
　　绝对是不允许，有人在背后偷偷摸摸的，偷走的自己视之为生命的东西，所以他不服气！！
　　故此，这个时候他算是以秦祖来站到了同一个战线上。
　　当下也就不再有任何的隐瞒，他摇头说道：“没有，秦祖来，没有任何人能进来这个密室，只有我一个人去到机关到底在哪里。”
　　“这间密室，绝对不可能有其他人进来！！”
　　秦祖来想了想，又问道：“那么侯将军，除了你之外，你还带谁进来过这间密室？？”
　　“没人，没有任何人！！”
　　侯君集仍然摇头说道：“就算是贺兰楚石，也没有进来过，更加不可能知道隐藏着和氏璧的机关，到底是在哪里！！”
　　秦祖来看下侯君集，微微眯起来眼睛说道：“所以，也就是说，除了你之外不可能有人进来。”
　　“也不可能有人知道藏着和氏璧的机关，甚至没人知道你手中的和氏璧。”
　　侯君集不可置否，点了点头道：“是的，没有错。”
　　“和氏璧这么重要的秘密，关系着秦始皇的惊天机密，我又怎么可能会让其他人知晓？？”
　　闻得此言，秦祖来深吸了一口气，站了起来，在密室里来回踱步。
　　其他人知道秦祖来是在思考，也都屏气凝神，不敢去打扰秦祖来。
　　就这样，秦祖来转了几圈后，看向侯君集，
　　继续说道：“那么，这段时间有没有接到手下的禀报，说是发现过什么不明的人，或者是怪异的事情。”
　　侯君集想了想，仍然是摇着摇头。
　　“这样的话，那就只有两个可能了。”秦祖来说道。
　　“哪里的两个可能？？”侯君集连忙问道。
　　其他人，也都连忙看向秦祖来。
　　秦祖来说道：“第一，有人误入了这里，并且暗中跟着你发现了你的秘密。”
　　“可是，即使这个可能性存在，但是概率却是极低的。”
　　“我是跟着你一起进来这个密室的，如果不是你直接动用机关，短时间内我是不会发现墙壁上的暗格的。”
　　“所以，除非是那个跟踪你的人运气极好，几乎避开了将士的巡守，进入了你的石室之中。”
　　“碰巧迅速就找到了机关，然后又安然无恙，并且没有惊动任何人的离开。”
　　侯君集直接摇头说道：“哪有这么巧的事情，而且我这石室里机关，可是不止那一个，如果有乱动，极有可能触发其他机关，死都不知道怎么死的。”
　　“这样啊，那么就只剩下第二个可能了。”
　　“什么可能性？？”
　　秦祖来深吸了一口气，眸中闪过了一道精芒，说道：“这个基地是谁建设的？？这个石室又是谁建设的？？”
　　“我想……应该没有人比他更清楚这里了吧。”
　　“所以能够无比熟悉这里，轻松避开那些危险，并且轻而易举的进入密室，找到暗格，找到和氏璧，再安然离去的人，也许……就只剩下他或者他的后人了。”
　　刷！！！
　　众人听到秦祖来的话语，脸色都是刷的一变。
　　在下一刻！！
　　他们双眼猛然瞪大了起来，一个个都是一脸震惊的看着秦祖来。
　　就连韩敏，都是忍不住咽了口唾沫，随即说道：“秦县令，你说的他……可是……可是……”
　　程咬金接话道：“可是……宇文化及？？”
　　话音落下，
　　李二，此时此刻也死死地盯着秦祖来。
　　侯君集也是瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
　　秦祖来平静道：“除了宇文化及或者是他的后人之外，你们觉得还有谁能够轻轻松松地战进入了这里，并且盗走了和氏璧吗？？”
　　“可……可是宇文化及，他不是已经死了吗？？”
　　“他的几个儿子，也不是一同被杀死的吗？”程咬金问道。
　　秦祖来看下程咬金，问道：“程将军，死了？谁杀的？？”
　　程咬金说道：“窦建德啊！！”
　　“那么，窦建德，她和我们关系如何呢？”
　　“呃，他是被陛下还是秦王殿下的时候，给抓起来杀的，当然不好。”
　　“所以他的话，能信吗？？”秦祖来问道。
　　“这……”程咬金顿时就语塞了。
　　是啊，他的话能信吗？？
　　窦建德与李二有仇，他的话能信才有鬼了！！
　　可想了想，他又说道：“宇文化及的脑袋，还被送到了突厥义成公主那里。”
　　“已经是被悬挂在突厥的王庭之中，这个很多人都看到了啊。”
　　秦祖来还是那句话，“程将军，突厥和我大唐的关系如何？？”
　　“差到了极点。”程咬金都不用想的回道。
　　“那么，你觉得突厥的义成公主，有多大概率会和我们说实话？”
　　“毕竟宇文化及，最有可能是动摇我大唐根基的狠人。”
　　“这……”
　　话音落下。
　　这下子，不仅是程咬金脸上露出了惊色，李二也是神情闪烁。
　　他们都被秦祖来的话给说动了。
　　的确，回想起来，说宇文化及的死了的人，的的确确都是大唐的仇人。
　　窦建德！！
　　突厥！！
　　这两者，可都是不希望大唐能够彻底安稳下来。
　　所以他们的话，真的是能够认真的吗？？
　　偷天换日，历史上可不是没有发生过的。
　　想到了这里，李而看向秦祖来说道：“秦祖来，宇文化及真的没有死吗？？”
　　秦祖来摇了摇头，回道：“陛下，证据不充足，微臣也不敢乱说。”
　　“但是有个人说过，排除一切可以否定的事情，那么剩下的可能性再不可能，也是真相。”
　　“而且就算是宇文化及死了，可是他的儿子呢？我们可是没有亲眼看到他们死去。”
　　《隋唐演义》里面，以宇文化及儿子为原型勾画出来的宇文成都，那可是一个十分强大的狠人。
　　能够成为宇文成都这样人物的原型，真的那么容易就死了吗？？
　　要知道，罗城的原型，罗成义，可是隐瞒了身份足足花了几年之久。
　　故此，宇文化及，或者宇文成都的原型还活着，也未尝不是不可能。
　　想到了这里，秦祖来脸色微微难看的起来。
　　之前的拓跋赤辞，算是给了他秦某人一些阻碍。
　　但是好在破案时间太短了，就被他给识破了，所以也没怎么在意。
　　而现在这个案子，并不平凡！！
　　一念至此，秦祖来便是想到了还在家里等自己回来的长乐。
　　【但愿……但愿傻丫头不会怪我吧。】
　　【嗯，她也不能够怪我，我这……可是给她父皇破案。】
　　秦祖来不断的心理暗示着。
　　而后再一次想着这起案子的关键。
　　如今，现在这个神秘的还不确定的人呢，秦祖来反倒是希望，这个人能够带给自己更多的阻碍吧。
　　毕竟侦探，最喜欢的就是智慧的对决，太简单，反而就没有了意义。
　　“宇文化及，宇文成都，和氏璧，传国玉玺，秦始皇……”
　　秦祖来嘴角微微扬起，“这下子，可真的是有趣了。”
　　…………
　　与此同时，
　　太极馆对面的山上，一个带着面具，同样身着玄色衣袍的男子，屹立于此。
　　风吹动，扬起来了他的衣衫。
　　他深深地看了一眼灯火通明的道馆方向，嘴角勾起一抹冰冷的笑容。
　　“大理寺审法官秦祖来。”
　　旋即一甩衣袖，转身就便消失在深山之中。
　　时光如梭，眨眼之间穿梭而逝。
　　一眨眼，三天时间一晃而过。
　　这三天时间地以大理寺为主，刑部，御史台，和京兆伊，三个部门辅助。
　　大理寺审法官秦祖来为主审，对侯君集谋逆一案，进行了证据的收集和审判，
　　最终，秦祖来判定，主犯侯君集斩立决，贺兰楚石等高层，皆是定斩不饶！！
　　而侯府上下人等，从未参与此事者，就地解散，
　　参与者，则是根据参与情况轻重，已斩立决、发配边疆和关押三年到十年不等进行处罚。
　　至于侯君集私底下汇集的士兵，则是全部被打散，分配到了各个军营里，戴罪立功。
　　这次侯君集谋逆案子，相信丢失案子，以及四年前的石碑案子就此结束。
　　大明宫，宫殿之内。
　　李二，仔仔细细看了一遍秦祖来替上来的调查和处罚结果。
　　旋即微微点头说道：“秦祖来，一切就按你决定的去办吧。”
　　“多谢陛下！”秦祖来点头。
　　李二合上奏折，笑着看向秦祖来，真的是越看越满意。
　　他想了想，忽然拿起来了桌子上一个铜镜，让人给了秦祖来。
　　说道：“接住！！”
　　秦祖来下意识接住了铜镜，有些不明所以。
　　李二说道：“照照镜子。”
　　秦祖来一脸疑惑，是自己今天早上出门太着急，难道是忘记整理仪容仪表了吗？？
　　他仔细的照了照镜子，觉得自己没有什么太大问题。
　　那么李二让自己看什么呢？
　　然后就听见李二说道：“秦祖来，感觉镜子里的人熟不熟悉，是不是很相朕的女婿，长乐的相公，大唐的驸马。”
　　秦祖来：呵！
　　那是自然像！！
　　但是话到嘴边，却是变了味：“我觉得，铜镜中的人，他很像我大唐未来的宰相，陛下觉得呢？？”
　　此时此刻，聪明的他，已经是知道李二这会开得起玩笑。
　　而听到他这话的李二，也是无语了。
　　随即。
　　两个人大眼瞪小眼，你看着我，我看着你，场面一度十分尴尬。
　　连一旁的宦官，都差点忍不住笑喷了。
　　他还是第一次见到有人这么抬杠陛下的。
　　下一刻。
　　李二突然笑了，秦祖来也笑了。
　　李二就这样在大明宫之内，笑的跟个二傻子一样，
　　而他秦某人，则是浅浅一笑。
　　“你啊，，就仗着朕中意你，你就可劲作吧你。”
　　李二一脸的无奈，可是眼神之中尽是满意。
　　随后，他摆了摆手，说道：“好了，这事先不说了，说说和氏璧吧，秦祖来！你如今可有线索？？”
　　说起来正事，秦祖来也是收敛起来了笑容。
　　他遥了摇头，说道：“陛下，那个人没有留下任何的线索，所以暂时还找不到他。”
　　“不过微臣相信，只要他有野心，就必然会做出来一些事情。”
　　“而只要他做了，臣就定然能够揪出他来，无论他隐藏的有多么的深。”
　　闻得此言，李二点了点头。
　　在这方面，李二对秦祖来是无比信任他。
　　他点头回道：“如果，这件事情背后真的是宇文化及或者是他的后人，”
　　“那么他们隐藏了四年之久，最近才出手，就定然准备的十分充分。”
　　“这么短时间内，无法找到它们，这也是很正常的事情，你也别给自己太大的压力。”
　　“朕相信你，一定是可以抓住他们的。”
　　李二长舒一口气，说道：“好了，你先去忙吧，大理寺事情多，别累着身体。”
　　“陛下放心，臣会注意的，那么臣，就此告退了。”
　　说罢，秦祖来便转身离开了大明宫。
　　等到了秦祖来离开了之后，李二看向了宦官，
　　说道：“长乐最近怎么样了？还怪着朕把他夫君偷走的事情？”
　　宦官笑着点头，回道：“陛下，公主殿下就一直生着气，说什么都不肯见你！”
　　“他说，本来自己可以和秦大人早日折返黄江村，如今不知道陛下给秦大人说了什么，居然是暂时先不回去了。”
　　“所以，她现在可是有着一肚子气，哪怕是小兕子公主、.甚至是皇后娘娘趁着时间过去，也根本抚不平长乐殿下生气的心思。”
　　…………
　　秦祖来离开皇宫，行到一半突然是不想回家了。
　　因为最近一直忙着办案，倒是冷落了自家丫头。
　　现在，他秦某人算是理亏极了，回去估计又得鸡飞狗跳。
　　想了想，秦祖来还是决定先避一手再说！！
　　他来到长安一家酒馆，开始了自己的饮酒之路。
　　酒馆中。
　　秦祖来听完了说书先生关于自己的最新传说。
　　听着说书先生那滔滔不绝的讲述，
　　说自己是如何的力挽狂澜，是如何扶大厦之将倾，是如何凭借蛛丝马迹查明侯君集谋逆的，
　　然后在听着百姓们，那拍手叫好。直夸自己牛批的话……

第235章:再遇长孙冲，如隔三秋
　　听着听着，就忍不住的感叹了一声。
　　人的脑洞，真的是无穷的啊！！
　　如果他不是秦祖来本人，他都要觉得秦祖来就是个神仙了。
　　听着说书先生的讲述着，什么福尔摩斯，什么柯南，和自己比，他们算个屁。
　　双眼，那可是能直接追溯过去未来！！
　　提笔，那可是能够铁断阳间案与阴间魂，自己这么的厉害，自己怎么就不知道呢。
　　真的是醉了！！
　　此时此刻，就在秦祖来，还在为说书先生的脑洞感慨的时候。
　　一道不适时宜的声音在脑海里响了起来。
　　【叮，人生选择性系统启动完毕！！】
　　【检测到宿主越发闪烁，名声与声望，越发于大唐发光发热，面对种种的可能性未来……】
　　【宿主是选择迎难而上，亦或是归隐山林。】
　　【选项一，迎难直上！所有的困难与威胁，不过是渺小的阻碍罢了！！】
　　【选项二，归隐山林！家有妻子，不值得如此锋芒毕露，以免招惹祸害！！安安心心当个商家老板！！】
　　【选项三，不主动，不拒绝，生意与破案，并驾齐驱！！】
　　秦祖来听到了这声音，微微一楞。
　　印象之中，自己的这个系统，可以说是有一段时间没有出现了啊。
　　不知不觉之中，秦祖来都快要忘记自己还有个系统了。
　　“3吧。”
　　也没有多犹豫，秦祖来直接选择了第三个选项！
　　【叮，因为宿主选择了第三选项，现在正为宿主发放奖励。】
　　【获、满级毒术精通，初级时光追溯技能。】
　　话音落下，
　　秦祖来蒙圈了！
　　第一个奖励，这还在他秦某人的理解范围之内。
　　毕竟，诸如满级枪法、满级马术等等，这可以说都是通过系统获得。
　　而这！！
　　还是他秦某人第一次获得初级技能！
　　“时光追溯……有点匪夷所思了啊……”
　　秦祖来有些感叹。
　　随后他眼眸闭上，然后就看到了有关时光追溯的技能介绍。
　　毒术精通，自然是精通所有用毒解毒之术。
　　不用多说，就保命用的。
　　而初级时光追溯则是这样描述的。
　　使用初级时光追溯，可对任意一件非生命物品进行12个时辰的时光回溯，
　　可以知晓其12个时辰之内的变化。
　　注意:该技能只能对非生命体使用，每日限用一次。
　　秦祖来仔细想了想，便明白了其中的意思。
　　初级时光追溯，不能对生命体用，也就是说植物，动物是不能够使用的。
　　但是非生命体，
　　比如匕首，钱袋这些东西，都是可以用的，并且可以追溯这12个时辰之内，它到底是发生了什么变化。
　　比如匕首，在这个十二时辰之内，有人用它杀人了，
　　那么就可以知晓，到底是在什么时候，匕首上染上血的。
　　这样的话，便可以帮助自己将行凶时间，精确到毫秒之间，对自己的破案定然是一手极大的帮助。
　　当然，时光追溯只针对匕首本体。
　　而无法去知晓，到底谁拿的匕首刺杀的人。
　　否则的话，秦祖来还费什么脑袋破案，直接一个时光追溯，就可以把凶手的脸都给看到了。
　　不过哪怕是如此，对秦祖来而言，也是巨大的帮助了。
　　要知道！
　　古代的刑侦能力和后世差的太多了。
　　后世对一些尸体行凶的时间，可以精确到一个小时、甚至是几分钟之内。
　　可是古代却没有这样的水平，哪怕是最好的仵作，能将时间缩小到了一个时辰之内，那都是极好的了。
　　但是要知道，破案本来就是在细节中寻找线索。
　　行凶时间越发模糊，细节范围越大，那么可能造成的误差也就越大。
　　对最后的结果偏移程度也就越大。
　　故此，这个初级时光追溯对秦祖来而言，真的是有着巨大的作用。
　　至少断案的时候，不会因为行凶时间而让自己被误导了。
　　看到了这里，秦祖来收回了心思，双目越发明亮，脸上笑意更深。
　　他见韩敏还在听着说书先生吹嘘着自己，敲了敲桌子，说道：“韩大人，别听了，咱们该走了。”
　　此时此刻，韩敏正好看到了秦祖来的那绣着荷花的钱袋。
　　他忍不住的说道：“秦大人，你好娘啊……”
　　闻得此言，秦祖来拉跨了一张脸。
　　这钱袋，说起来的确有点丢面子！！
　　这是自家傻媳妇长乐特地绣的，一个女孩子家家，而且还是第一次绣钱袋，自然是有点女孩风。
　　让他一个大男人带着这样子的钱袋，真的是丢人丢到姥姥家了！！
　　即使如此，秦祖来还是带了。
　　主要还是因为最近事情越来越多了，媳妇的一番好意，拒绝是不可能拒绝的！！
　　要不是长乐那傻丫头，一直说什么都不愿意跟自己去办案，秦祖来还想带着她一起办案来着。
　　长乐的扭捏！
　　搞得秦祖来都要忍不住摊牌了。
　　就想当着她的面说，我！你夫君！已经知道你是公主了！！
　　或许这样摊牌后，长乐也就彻底放开，也会跟自己一直跑来跑去。
　　但是想想还是算了，他还是喜欢现在的氛围。
　　也喜欢自家傻丫头蹩脚的演技，一看就很快乐。
　　此时此刻，韩敏看见秦祖来似乎情绪真的是不好，连忙是缩了缩脖子，减少了存在感。
　　大腿，那可不能得罪呀！！
　　要不然，以后该抱谁的大腿？
　　…………
　　随即，与韩敏分开了之后，秦祖来就返回了大理寺衙门。
　　打算露个脸然后回家陪媳妇。
　　然而，刚到了衙门，就被大理寺少卿李逍遥给叫住了。
　　他看向秦祖来，说道：“秦大人，正好你回来了，我刚才还想叫人去找你的呢。”
　　“怎么了嘛？”秦祖来问道。
　　李逍遥回道：“刑部那边，特地转过了一个案子，点名要让你去办。”
　　“点名让我办案，这是为什么？”秦祖来不解？
　　要知道，刑部又不是没有稽查之权。
　　办一些案子，根本就不需要通过大理寺这道机关。
　　李逍遥深深看了眼秦祖来，说道：“因为这个案子，一旦是弄错了，就有可能酿成大事。”
　　“刑部不敢乱断，所以就只能交给你，他们也只相信你。”
　　秦祖来听到李逍遥的话，眉毛不由得一扬。
　　还刑部就相信我？
　　都是官场混的人，谁不知道谁是谁啊？
　　自己，虽然说是刚刚当上了大理寺审法官。
　　但是穿越之前的这些年，也一直都是有在后世研究过历史，也不是真的什么都不懂的小白。
　　再加上曾经混迹过职场，自然知道这案子到底怎么回事！
　　这案子，
　　那分明就是刑部觉得棘手，怕惹上麻烦，所以才将烂摊子交给大理寺的。
　　这样的话，大理寺办好了，那就是大理寺的职责。
　　大理寺要是办不好，与他们行不露什么关系？
　　而且李逍遥又是出了名的懒，秦祖来深深怀疑，这货就是特地偷懒的。
　　故意找个好的措辞忽悠他秦某人。
　　秦祖来看向李逍遥，轻笑一声说道：“李大人，我们大理寺，又不欠刑部的，你就任由他们这样？”
　　李逍遥笑了笑，说道：“刑部和大理寺是兄弟，该互相帮衬的。”
　　“而且这个案子不算是太麻烦，主要是涉及的几方面，都是有些背景，万一是断错了，不能够服众，就真的是有些麻烦的。”
　　“刑部，他们也的的确确是无法确定谁是凶手，正巧你现在名气正盛，这才找到了你。”
　　“况且，你现在也需要更多表现自己的机会啊，毕竟长乐公主殿下，她可还等着自己夫君名扬天下。”
　　李逍遥看向了秦祖来，脸上充满了温和的笑意。
　　而后，他继续说道：“除此之外，秦大人，我就和你直接透露吧。”
　　“咱们大理寺卿，他的年龄越来越大了，也许撑不了多久了，到时候我将上任大理寺卿，所以你需要尽快成长起来。”
　　“这样子，以后你我二人，便可以成为大理寺真正的顶门柱，在这之后，如果你愿意，你就是能够接我下一任大理寺卿位子的人了。”
　　闻得此言，
　　秦祖来无奈的笑了下，说道：“李大仁，那个太遥远了，大理寺卿什么的，我秦某人还真不感兴趣。”
　　“不过，这案子我还是接下了。”
　　“你之前帮我不少，而且拓跋赤辞那件案子，也得多谢你给我机会。”
　　说到这里，秦祖来深吸口气，再道：“这案子，我接下了。”
　　“李大人，如果有空的话，你我二人喝一杯如何？我让我家丫头备好饭菜，好让我尽下感谢之情。”
　　闻得此言，李逍遥嘴角抽搐。
　　让一名公主殿下为他准备饭菜……
　　这饭，吃的能让人慌啊！！
　　即使如此，李逍遥还是答应了。
　　说道：“行！秦大人，这个没问题的！”
　　随后，再度交谈了几句，秦祖来便和李逍遥分开了。
　　………………
　　秦祖来到了大殿，便见一个刑部的官员正站在那里。
　　而且这个人，秦祖来还真的认识，无比熟悉！
　　长孙冲！
　　没错，就是长孙无忌的儿子长孙冲。
　　他秦某人媳妇的原本驸马！
　　此时此刻，看到了长孙冲，其实秦祖来心情是有一点复杂的。
　　而长孙冲就豪放了许多，最近秦祖来名声大振，在与对方这一次见面之前，他就已经考虑好了如何应对！！
　　可以说，相较于刚刚知晓的秦祖来，他更早知道自己即将见到秦祖来。
　　故此！
　　他上前一步，轻笑一声道：“秦县令，几日不见，如隔三秋啊。”
　　“当日你我宾至如归，没想到短短几日过去，你我二人都成为同僚了。”
　　刑部与大理寺，几乎都是与案子打交道的部门。
　　故此长孙冲这句话，倒是没有错误。
　　此时此刻的长孙冲，是刑部侍郎。
　　品级和秦祖来的大理寺审法官一样，只是秦祖来的爵位，更高了一些，所以长孙冲比秦祖来还是低了一级。
　　秦祖来也是带着笑意，说道：“是啊，长孙大人，我也没想到，十几日前之前的翩翩公子，居然是当朝宰相之子。”
　　“好了，长孙大人，废话就先不说了，这些家常，你我二人有时间再聚一聚谈谈就好。”
　　“长孙大人，不知道刑部遇到了什么难缠的案子，还需要我们大理寺出手。”
　　秦祖来开门见山，没有和长孙冲继续瞎扯扯一些家常。
　　长孙冲，也没有想到秦祖来会是这么的直白，
　　但是还是说道：“不瞒秦大人，是吏部的一个案子。”
　　“不若我们一起前往吏部衙门，在路上，下官再与秦大人详说。”
　　秦祖来点了点头，两人向着吏部衙门前去。
　　一边走着。
　　长孙冲一边说道：“秦大人，就在昨夜，吏部发生了一起杀人事件。”
　　“死的人，是吏部的郎中郑平，郑平乃是世家荣阳郑氏的支系之人，虽然不是主系的人，可是在郑家，也算是一号人物。”
　　“所以他的死，郑家也是震怒。”
　　“郑家作为世家排行前列的大家族，权势不低，他们给我们施压，责令我们三日内必须破案，否则就要状告到陛下那里去，说我们办事不利。”
　　“如今这起案子，我们刑部查了快一日，也没有任何线索，所以这才找到了秦大人您。”
　　话音落下。
　　秦祖来微微点头，郑家乃是五望七宗之一。
　　家族里当官的人，无缘无故被人给杀了，能不怒吗？
　　毕竟世家，要的是脸面，若是不找不到凶手，那丢的可就是世家的脸面了。
　　所以世家这么做也是正常。
　　可是你们刑部找不到线索，就扔给我秦某人。
　　万一，我秦某人也找不到呢？
　　真的是一群没安好心的家伙啊！！
　　长得不错，心倒是贼黑。
　　“长孙大人，案发情况和我详细说说。”秦祖来说道。
　　长孙冲回道：“仵作检验，事发时间是凌晨丑时左右。”
　　“案发地点，是吏部的卷宗殿，死者在卷宗殿的门口，被人用箭矢从背后刺穿心脏而死的。”
　　“在他死的时候，还发出了一声惨叫声。所以那个时候，还留在吏部衙门的人都冲了出去，第一时间就发现了他死的事情。”

第236章:那本书有毒，不能碰
　　闻得此言。
　　秦祖来一边思考，一边问道：“长孙大人，案发时候也不早了，按理说都下次回去休息了，他还在衙门干什么？？”
　　“据说……据说是有公务没有完成，要去卷宗殿找一些卷宗核对事务。”
　　“那么案发的时候，还有几个人在吏部衙门？”
　　秦祖来，几乎是没有任何停顿，就将一个个要点直接给问了出来。
　　长孙冲与秦祖来共用前行，听着秦祖来的询问，心中不由得暗暗点头。
　　一个人是否会办案，水平，是否怎么样？
　　就从他的问题上就能够听出来。
　　短暂的交谈下，秦祖来没有一个字说到废话上，每一句都是对案情极其重要的问题。
　　而有了这些问题，秦祖来到现场也就不用再继续浪费时间了。
　　他说道：“秦大人，案发的时候，除了守卫之外，只剩下三个官员还在衙门。”
　　“两个是吏部员外郎，一个是吏部侍郎。”
　　“其中吏部侍郎叫做郑林，是与郑平同族的。”
　　“案发的时候，他就在卷宗殿中查找卷宗，不过他应该是可以排除的。”
　　“为什么？”秦祖来问道。
　　长孙冲回道：“因为死者是面向卷宗殿倒下的，箭矢正好扎在他的后背上，很明显是有人在死者后背后放冷箭。”
　　“可是郑林当时在卷宗殿之内，那绝对不可能在背后射箭，自然也就能够排除。”
　　闻得此言，秦祖来眯了眯眼睛，没有回应，还没有亲自过去检查，他不会轻易排除谁，也不会轻易的怀疑谁。
　　“那么长孙大人，另外两个员外郎呢？”他又问道。
　　长孙冲回道：“其中一个员外郎叫周成立，一个员外郎叫赵青。”
　　“案发的时候，周成立在办公房内处理公务，赵青在司封司办公，他们两人都没有在一起。”
　　“同样的，也没有任何的人能够他们在案发时，真的就在那里。”
　　秦祖来微微吐出一口浊气。
　　这个案子，真的是有意思了！
　　案发的时候，就这三个人在场。
　　所以凶手肯定是在这三个人之内！！
　　其中一个人在卷宗殿，那根据作案手法不可能行凶。
　　另外两个人，分别在各自的办公房办公。
　　可是却没有任何人，能证明他们当时就真的在办公房里面。
　　所以，那两个人都很有可能作案，但是因为没有人证，反而推断不出到底是谁来。
　　“对了，长孙大人，物证呢？”
　　秦祖来再次问道：“既然箭矢射杀的死者，那在他们三个人附近，可是曾搜查过是否有弓箭或者是弩箭？”
　　长孙冲点了点头，回道：“秦大人，这个搜查过了，结果………”
　　他看向秦祖来，说道：“结果三个人附近，都有小型弩箭。”
　　“都有？”
　　长孙冲点头回道：“不错，周成立和赵青的办公房内，在桌子下面十分隐蔽的地方，藏友弩箭。”
　　“在卷宗殿一个角落里，也藏着弩箭！”
　　“因为他们所在的位置，距离死者的地方并不远，所以谁都有可能杀了人，之后迅速藏起弩箭。”
　　“然后再装作听到惨叫声赶过去，也不会耽搁太久。”
　　“案发结束，我们问这三人，他们都说不知道这弩箭到底是哪里来的，也从未见到过。”
　　话音落下。
　　秦祖来听到长孙冲的话，突然缓缓笑了起来。
　　这案子，还真的是越来越有趣了啊。
　　这个凶手，这是打定主意要浑水摸鱼了。
　　不过…………
　　秦祖来嘴角微微上扬，他觉得，他秦某人已经知道凶手到底是谁了。
　　这个人，还真的是聪明反被聪明误啊！
　　竟然是他杀的。
　　那么动机呢？
　　真的是很奇怪啊。
　　到了吏部衙门之后，时间已经是来到了傍晚。
　　夕阳西下，通红的阳光照射进来，仿佛为整个大地铺上了一层血色的帷幕。
　　吏部的当家人，是吏部尚书长孙无忌，可是这几天长孙无忌并没有在长安，所以是由吏部侍郎郑林接待的秦祖来等人。
　　“秦大人，您可算来了！！”
　　郑林一看到秦祖来，就说道：“秦大人，你一定要调查出杀害吾兄的凶手啊，我郑家上下定然会感激不尽。”
　　秦祖来看了郑林一眼，微微点头，说道：“你放心吧，本宫会竭尽全力查出凶手的，绝不会让真凶逍遥法外。”
　　“那就多谢秦大人了。”
　　秦祖来微微一笑，回道：“这个就不必了，你先带本官去案发现场看看吧。”
　　随后，一行人顿时来到了卷宗殿门前。
　　此时郑平的尸首，正被放在一旁。
　　长孙冲指着地面上画着的白色的人形图案，
　　说道：“秦大人，这就是郑平当时死时的情况，他趴在这里，背后插着箭矢。”
　　秦祖来仔细看了一眼尸首倒下去的方向，果不其然，是正对着卷宗殿门口倒下的。
　　应该是在开门后，要进入卷宗店的时候，被突然放了冷箭。
　　来到郑平的尸首前，秦祖来开始仔仔细细地查看尸首。
　　郑平趴在担架上，背后还有着箭矢，箭矢直接刺在了他的后心处，方向斜着向上。
　　“嗯？？”
　　秦祖来看到箭矢的伤口之后，眼眸微微一动。
　　他绕到另一侧，又仔细以看了一眼这个伤口，嘴角微微上扬了起来。
　　“原来如此。”
　　“可是凶手，他是如何让郑平乖乖听话的呢？”
　　秦祖来眯了眯双眼，突然发现郑平的手是握着的。
　　人死后，手会僵硬。
　　除非硬掰，否则直接就定型了。
　　那么郑平的手是握着的，可是当时他的手心里，到底是握着什么东西不成？
　　他问道：“郑平死的时候，手心里是否攥着什么？”
　　闻得此言，
　　长孙冲有些惊讶，回道：“秦大人，这是下官正要和你说的，秦大人，你这就知道了？”
　　一旁的郑林等人，也是一脸的惊讶。
　　秦祖来，他明明是第一次来到这里，怎么好像什么都知道一样。
　　秦祖来平静回道：“很简单的推理，直说吧，他手里到底攥着什么东西？”
　　长孙冲明命人端过来一个托盘，托盘上放着一枚玉佩。
　　随后，
　　他说道：“不是什么特殊的东西，就是这块玉佩。”
　　“玉佩？？”
　　秦祖来走了过去，用白布抓起这枚玉佩看了一眼，发现这是一块成色极好的玉佩。
　　一看就是造价不菲。
　　而且玉佩上面，还写着一个古篆的“郑”字。
　　他想了想，看向郑林，说道：“这就是你们郑家的身份玉佩？”
　　此时此刻，郑林没想到秦祖来这么快就推断出来了，有些惊讶。
　　点头道：“秦大人，不错，这的确是我郑家的身份玉佩。”
　　长孙冲说道：“可惜了，本官当时还以为被郑平死都握在手里的东西，会是很重要的线索，是可以直接指认凶手呢。”
　　“却没有想到，这只是他们自家的身份玉佩，这就没有什么用了。”
　　“没什么用？？”
　　秦祖来心中冷笑了一声，对长孙冲他们来说，这是没什么用的东西。
　　可是对他秦某人来说，这便是一切真相大白的证据！！
　　他将以开放了回去，不再多说，直接走进了卷宗殿的里面。
　　卷宗殿总共有两层，存放着吏部的各种卷宗，是属于吏部较为机密的地方。
　　秦祖来看着这琳琅满目的卷宗，认真问道：“郑大人，你昨晚在这里，是在哪看的卷宗的？”
　　郑林说道：“就是在二楼的桌子那里，本官当时在找一些官员的调查卷宗，查找一些事情。”
　　秦祖来点了点头，上了二楼。
　　来到了郑林昨晚坐着的地方，长孙冲这时指着附近的墙角，说道：“秦大人，我们就是在那里发现弩箭的。”
　　话音落下。
　　秦祖来走过去看了一眼弩箭，弩箭是小型的，易携带的，只要瞄的准一些，不需要太高的技术水平，就可以当场杀人。
　　这时，外面有风吹了进来，将窗户吹的响动了起来。
　　秦祖来走到窗户面前，低下头看去，便看见这扇窗户，正好是在楼下大门的正上方。
　　这里的视野非常不错，放眼望去，半个吏部衙门都是近在眼前。
　　他笑了笑，随后关上了窗户。
　　“能问下郑大人，你昨晚看到的是哪个卷宗吗？”秦祖来问道。
　　郑林有些迟疑，说道：“秦大人，恕我直言，这还案子有关吗？”
　　“毕竟这是吏部的工作，不太方便透露。”
　　“也许有关，也许也没有关系。”
　　秦祖来轻笑一声，说道：“郑大人，放心吧，我们大理寺办案，保密能力还是不错的，否则的话，也不会这么些年来，大理寺名声还是那么的公正了。”
　　这时，
　　长孙冲也是点头说道：“郑大人放心吧，我们只是公事公办，无意知晓你们吏部的秘密的。”
　　郑林想了想，这才点头，他指着前面的书架上的一本卷宗，
　　说道：“秦大人，就是那个标注甲13的卷宗。”
　　“卢十三，去取过来。”秦祖来说道。
　　卢十三点头，就走了过去，找到标注甲13的卷宗。
　　刚要拿的起来，突然秦祖来猛然之间冲了过去，一把抓住卢十三的手臂，力度之大，竟然是让卢十三都动弹不得。
　　卢十三心中不由得微微一惊，秦祖来的力量，怎么……怎么会这么的大？？
　　他不是只是一个文官吗？
　　怎么可能……会比我这个自幼习武，如今更为影卫的人力量还大？？
　　此时此刻，卢十三完全懵逼了。
　　突然……都有些看不透秦祖来了。
　　他收拾起来复杂情绪，茫然的看向秦祖来，问道：“大人，你这是？”
　　秦祖来眉头紧皱，脸色有些难看，说道：“我来。”
　　卢十三不明所以，但还是乖乖的退到了后面。
　　随后，秦祖来并没有当场拿来，而是找到了一块白布，小心翼翼的将写有甲13的卷宗给拿了下来，放到了桌子上面。
　　然后用白布从那卷宗的缝隙里面，抓出了一根十分细小的细针。
　　这根细针通体发黑，隐隐还带有一些刺鼻的味道。
　　“大人，这是！！”
　　卢十三看到细针，不由得一怔。
　　秦祖来皱眉道：“毒针，上面的毒性非常强，一旦被刺破血，瞬间可以封喉，神仙来了都救不活。”
　　此时此刻，
　　秦祖来，他完全没想到自己刚刚得到毒术精通技能，现在居然就用到了。
　　如果不是自己的鉴毒能力，得到了全面的提升，也许真的就发现不了这根隐藏的十分深的毒针了。
　　而这毒针，位置很是巧妙。
　　恰好是对着手指的，一旦有人没注意去拿卷宗，就如卢十三，绝对是会被扎破手指，。
　　到了那个时候，卢十三，他必死无疑！！
　　卢十三听到秦祖来的话，脸色顿时一变。
　　郑林和长孙冲等人，也是面色一变。
　　卢十三猛的看向郑林，郑林连忙摆手说道：“秦大人，我……我不知道是怎么回事啊！”
　　“昨晚，我放回去的时候，还没有什么毒针的。”
　　秦祖来没有理会郑林，手放到卷宗上面，眼眸微微眯了起来。
　　心中说道：“追溯！”
　　初级时光追溯技能！！
　　可追溯非生命体12个时辰内的任何变化！
　　很快，时间开始倒置，秦祖来的脑海之中，出现了书籍的画面。
　　再回溯到八个时辰之前，那本一直没有什么变化的卷宗，突然有了一些变化。
　　一根毒针，在那时被放置进入了其中。
　　从毒针放置到现在，正好是八个时辰。
　　也就是说，是在案发时前的时候就被放置在其中的。
　　继续回溯，而在放置毒针不久之前，这卷宗竟然还被撕下来了一页。
　　在之前，就没有任何变化了。
　　秦祖来连忙翻开了书，找寻被撕掉的那一页。
　　果然，那里少了一页。
　　秦祖来看下郑林，说道：“郑大人，少的那一页纸的内容呢？”
　　“什么？”郑林一脸疑惑，再次说道：“秦大人，什么少的纸？”
　　连忙走过去看，而后脸色刷的一变，“这……这怎么会少一页呢？当时我看的时候，明明就没有少啊。”
　　闻得此言，秦祖来深深的看了一眼郑林，突然深吸一口气，
　　说道：“郑林，你还真的是会演戏啊！”

第237章:醉翁之意不在酒，你罪不可赦！
　　“杀害兄长，甚至还要读死本官，你真的是够狠啊！”
　　“什么？？”
　　众人闻言，皆是一惊。
　　长孙冲瞪大眼睛说道：“秦大人，你说什么？？郑林，郑林是凶手？”
　　郑林连忙摇头。
　　秦祖来冷笑一声，继续说道：“事到如今，郑林，你非要让本官说出来一切，你才肯认罪吗？”
　　闻得此言，
　　长孙冲说道：“秦……秦大人，这……这究竟是怎么回事啊？”
　　此时此刻。
　　众人，此时都是一脸不解的看向秦祖来。
　　怎么秦祖来，他就突然认定凶手就是郑林了呢？
　　郑林也是一脸的不解，。
　　他看下秦祖来，说道：“秦大人，你可不要胡说八道，陷害本宫了啊！！”
　　“纵然，你是大理寺审法官，可是陷害本官的话，那也是要受到严惩的！！”
　　“陷害？？”
　　秦祖来冷笑一声，“郑林，你可知道，你到底错到哪里了吗？”
　　“聪明反被聪明误，说的就是你这样的人！”
　　“秦大人，你这是什么意思？”郑林脸色阴沉了几分。
　　秦祖来继续说道：“在来的路上，长孙大人和我讲述案情的时候，其实本官就已经开始怀疑你了，因为你犯了一个非常大的错误。”
　　长孙冲一脸迷糊犯。
　　错误？什么玩意啊？！
　　我和你说的案情，我怎么不知道有哪里有错误在呢？？
　　郑林也是皱眉说道：“那我倒要听听，秦大人你个人的见解了。”
　　秦祖来淡淡说道：“长孙大人，说在案发后，曾经进行过凶器的搜查，结果在你们三个人的附近，都是找到了凶器弩箭，对吧？”
　　闻得此言，
　　周成立和赵青都是点头。
　　郑林也是点头，随即说道：“秦大人，那又能说明什么？”
　　“这，肯定是凶手作案之前想要故意混淆视听，陷害我们，所以提前就做好了布置。”
　　秦祖来说道：“你说的没错，这正是站在你的角度上，凶手所想的办法，混淆视听！！”
　　“什么意思。”郑林没有明白。
　　而长孙冲，则是仿佛想到了什么，眼中露出了思索之色。
　　下一刻，忽然他双眼一闪，猛地看下秦祖来说道：”难道……”
　　“长孙大人，你想明白了？”郑林还是不太明白的问道。
　　随即，秦祖来平静说道：“我来替你解惑吧！以你郑林为凶手的角度，你这样子合情合理，可以让所有人都成为怀疑对象。”
　　“可是，你却忘记了，如果说周成立或者赵青是凶手的话，他们可不会这么做。”
　　“什么！？”郑林微微一楞。
　　但是很快，他就想明白了什么，脸色猛的一变。
　　秦祖来冷声说道：“如果他们是凶手，他们怎么会蠢的在行完凶之后，还要将凶器放回自己的办公房里面？”
　　“难道说，这是他们生怕不被人发现，这案子是他们犯的吗？”
　　“所以正常情况下，如如果是他们杀的人，他们肯定是会第一时间将凶器随便找了个地方扔下，然后再装作全然不知的过来。”
　　“唯有这个样子，才能够降低他们的嫌疑。”
　　“毕竟杀完人扔下凶器，谁知道那弩箭是谁的？弩箭上面又没有刻字。”
　　“可若是你郑林作案，那情况就完全不同了！”
　　秦祖来看向郑林，继续说道：“因为你是在这里作案的，你杀了郑平之后，听到郑平的惨叫声，其他人距离这里也不远，会第一时间赶过来。”
　　“所以，你压根就没有扔掉弩箭的机会，你总不能顺着窗户向下扔掉吧？”
　　“这万一正巧被人看到弩箭扔下来的画面，那不就是铁证如山了吗？”
　　“而且弩箭万一摔坏了，也很容易被人知晓是从这里扔下来的。”
　　“故此，你想要混淆视听，就只能是将弩箭藏到每一个人办公房里面，这样子所有人所在的地方都能找到弩箭，你也就不是唯一的嫌疑人了。”
　　话音落下！
　　不远处，郑林脸色不由得躲闪了起来。
　　而周成立和赵青他们两个人，则是互相对视了一眼，突然看向了郑林。
　　这下子长孙冲，也是重点的紧盯着郑林，
　　此时此刻，长孙冲心里止不住地感叹着，秦祖来，他果然是名不虚传啊！！
　　就这么一个不对劲的细节，竟然就能够让他推断出来凶手到底是谁。
　　这真的是太厉害了！！
　　而他，则是真的没有一点能想到这些。
　　郑林咬了咬牙，突然说道：“秦大人，就算你说的有理，可是我要如何杀的郑平？”
　　“要知道！郑平他可是被人从背后射的箭，而且他倒下来之后，正好是堵住了门。”
　　“我们卷宗殿的大门，是向着外面开的，他堵住了门，我根本就出不去，也进不来，所以我一直就在这卷宗殿之内。”
　　“秦大人，你说，我是如何杀死他的？”
　　闻得此言，
　　长孙冲也是疑惑的看向秦祖来。
　　这一点，也是长孙冲最开始就排除郑林的原因。
　　郑林，他根本不可能会在背后放箭的。
　　所以，郑林是如何行凶的？
　　秦祖来此时摇了摇头，继续说道：“这个问题，死者已经告诉了我们答案，难道不是吗？”
　　“什么？？”众人皆是一愣。
　　秦祖来继续说道：“你等，可还记得死者死时抓着的玉佩吗？”
　　长孙冲回道：“郑家的身份玉佩？”
　　秦祖来点头，“没错，本官已经检查过了，除了这块玉佩，郑平的腰间还带着一块玉佩。”
　　“所以这也就是说，那块玉佩压根就不是他的，而是你郑林的！！”
　　郑林脸色一变。
　　“这……秦大人，就算是我的玉佩，那又如何？？”
　　“又如何？”
　　秦祖来打开窗户，他走到窗前，说道：“这就很简单了。”
　　“我想，昨夜郑平刚到门口，突然间一块玉佩掉了下去，然后你应该会告诉郑平，你就说玉佩是你不小心掉下去的，让郑平帮你捡起来然后送上来。”
　　“我想，郑平他一定是不会拒绝的。”
　　这一会儿，在秦祖来破案过程之中。
　　众人都安静地看着秦祖来。
　　秦祖来此刻背脊挺拔，站在窗前，一束光照耀进来，将他映衬得仿若仙神一般。
　　话语的说服力，都猛然增加了不少。
　　随后，他继续说道：“而后，郑平就会弯下腰来捡这枚玉佩。”
　　“而就在他弯腰捡玉佩的时候，他的后背，就会对你直接露了出来！！”
　　“然后你便拿起来弩箭，直接拉炫动手！”
　　“之后郑平的下场会怎么样，郑大人，你还需要本官再继续说下去吗？”
　　话音落下。
　　众人脸色彻底变了。
　　长孙冲，也是瞪大眼睛看着秦祖来，眼神之中充满了震撼。
　　这下子，那不可能的犯罪，也有了最合理的解释了。
　　没错，弯腰捡东西的时候，后背就会向上暴露出来。
　　那个时候，只要是在上面，一样可以做出背后射箭的事情！
　　这下子，全都解释的通了！！
　　所有的证据都成了闭环了。
　　秦祖来，当真是可怕！
　　其他吏部的官员看到这一幕，也一样是内心充满了震撼。
　　从秦祖来到这里开始，破案时间，有超过一炷香的时间吗？
　　在这么短的时间里，他就破了案了！
　　这……这真的有点太强了吧！！
　　“秦大人，这……这不过都是你的推理而已！”郑林还在狡辩。
　　“还要狡辩？”
　　秦祖来冷哼一声，说道：“郑平的伤口，就是铁证！”
　　“你们去看一看，郑平背后的伤口，是斜着上方的，一般情况下，就算有人在背后射箭，也应该是垂直刺入才对。”
　　“可是郑平不一样，他的伤口却是却是斜着向上方，这只有两种可能。”
　　“一种，凶手趴在地上，向上射箭，可是这样一来很难用力，二来动作不便，凶手蠢拿？非要这样子去做！”
　　“故此，就只剩下了一种可能！郑平弯腰，后背不是于地面水平的，而是倾向地面的！”
　　“这个时候箭矢从上面攒射过来，就会造成这样子的伤口。”
　　“所以……”
　　秦祖来指着郑平，喝道：“郑平，你还有何话可说！？”
　　“这……这……”
　　郑平脸色苍白，满头大汗。
　　他嘴不断动着，可是长了半天嘴，最后却没有发出来一点声音。
　　终是一个瘫坐，便坐到了凳子上面。
　　随后，失声说道：“大理寺的审法官，近期名头最甚的爵爷，果真……名不虚传啊！”
　　郑林的反应，让所有人都知道，秦祖来刚才的推断，可以说是没有任何的问题。
　　一切，就都如同秦祖来刚才所说的那样，凶手竟然是郑平的同族郑林！！
　　此时此刻。
　　众人既是对郑林下杀手的不解。
　　同样，也是对秦祖来感觉到无比的震撼。
　　破案，这个他们不是没有见过。
　　可是如同秦祖来刚才这般轻描淡写，就侦破了这个不可能犯罪的大案子，确实从来都没有我见到过的，
　　哪怕是长孙冲，此时也忍不住称赞道：“秦大人才智无双，明察秋毫，下官实在敬佩！！”
　　同样的，内心深处，他也终于明白自己到底是哪里失败了。
　　嗯！
　　对长乐的这桩亲事，若是和秦祖来对比，除了家族身份之外，简直全方位都是被吊着锤！！
　　才智，这就不用说了，刚才破案就已经说明了一切。
　　武力……这个长孙冲并没有见过秦祖来使用。
　　但是他一直都认为秦祖来武力不凡，毕竟他又不是白痴，看得到程处亮和秦怀玉对秦祖来的敬佩！！
　　而能够让秦怀玉敬佩的，那就只能是武人！！
　　故此，哪怕自己武艺也算是不错，但是长孙冲只会觉得秦祖来更强！！
　　唯有那个样子，秦祖来才能让秦怀玉那般敬佩。
　　文、武、
　　最重要的地方，全部都被秦祖来比下去了。
　　这桩亲事，败的不怨！！
　　至少不是输给一个无名之辈。
　　一想到了这里，突然之间，长孙冲内心开始有些释怀了。
　　而此时此刻。
　　秦祖来面色平静，没有因为这些人的称赞，而有任何的自得之色。
　　因为对于郑林，他秦某人，还有更多想要问的！！
　　郑林突然抬起头，他看向秦祖来，说道：“既然秦大人，你能够猜的出来是我杀的人，那么不知道秦大人，你是否猜的出来……”
　　“我为何要杀郑平！”
　　秦祖来看了一眼郑林，淡淡说道：“很简单。”
　　“郑林，你背叛了郑家，或者是背叛了朝廷，做出了不可饶恕的选择！”
　　“而这件事情，又恰巧被郑平知晓了，故此，你为了自己的事情不被泄露，就杀了他灭口。”
　　闻得此言，郑林眼中瞳孔猛地缩了一下。
　　长孙冲等人，也都是一惊。
　　“背叛郑家？背叛朝廷！？”
　　“郑林，这……这究竟是怎么回事？”
　　长孙冲忍不住的问道。
　　其他人，也都是一脸的好奇。
　　可是郑林没有搭理他们，他的目光仍然是放在秦祖来的身上，
　　继续说道：“太厉害了，不愧是秦大人，我真想知道，你的脑袋究竟是怎么长的。”
　　“不过，这也并不全面……”
　　还未等郑林说完，秦祖来又继续说道：“郑林，你罪不可赦！！”
　　“这一次，你是想趁机杀了本官，杀郑平，这也许只是为了吸引本宫来此处调查。”
　　“然后，你在昨晚你看的卷宗里放置毒针，就是为了毒杀本官！”
　　“本官想，哪怕本官不主动去问你要卷宗，你也应该会想方设法去提醒本官去看那个卷宗吧。”
　　“因为！你此行真正的目标……”
　　说到了这里时，秦祖来猛的看向郑林，一字一顿说道：“就是本官！！”
　　话音落下，
　　这一下，郑林脸色彻彻底底的变了。
　　长孙冲等人，也都是直接懵逼了。
　　他们，已经不知道到底是怎么回事呢。
　　我的秦大人啊，咱们不是在查郑平被杀的案子吗？
　　怎么突然之间，就变成要杀你秦祖来了？
　　卢十三一脸怜悯的看了这些懵逼的人一眼，
　　心中叹息道，现在你们知道，跟随大人的痛苦了吧？
　　和大人在一起，简直就相当于时时刻刻都在提醒着自己脑子不够用，时时刻刻提醒自己特别蠢一样。

第238章:神秘势力再出，染指御史
　　因为，会完全听不懂大人的话啊！！
　　“你………这你怎么知道？”
　　这下子，郑林震惊的说话都开始结巴了起来。
　　秦祖来平镜说道：“正是这本卷宗，告诉本官的。”
　　“卷宗？”郑林微微一愣。
　　秦祖来继续说道：“这本卷宗里记载了一些官员的升迁和调任，只是中间被你撕去了一页。”
　　“那一页内容是什么，本官爱你不清楚，但是结合前后，本官知道你撕去的是一个官员的任职记录。”
　　“而恰巧，之前在大理寺办案时，本官和这个官员有过接触，因此也知晓……他曾经的经历。”
　　话音落下，郑林脸色彻底变了。
　　秦祖来冷笑道：“这个人名叫秦天林，乃是现任的御史台御史，曾经在多地任职过地方官员。”
　　“而他其中一地任职的地方，就是你失去的那一页，他所任职之地，正是咸阳郡！”
　　说到这里，清晰可见的。
　　郑林手下拳头握紧了。
　　冷汗更是唰唰地直冒着。
　　秦祖来继续说道：“咸阳郡乃是前朝秦国的国都，秦始皇一统天下，就在那里！”
　　“而那里，又恰巧……是本官最近要调查的一些事情有些关联。”
　　“在联系上你故意放置毒针，要毒害本官，那么你背后的人是谁，本官岂能又猜不到！”
　　话音落下，长孙冲等于还是一脸懵逼。
　　可是卢十三却似乎明白了些什么，问道：“大人，难道说他，他是……”
　　卢十三有些紧张了起来。
　　秦祖来点了点头。
　　没错，他秦某人相信，这个郑林，就是那偷走和氏璧的神秘势力的人！
　　和氏璧存放在太极山的秘密基地，那么多年也没有被拿到，这就说明了神秘势力，应该还没有解开和氏璧的谜题。
　　而和氏璧最后经手的地方，那就是秦始皇。
　　秦始皇皇都又在咸阳郡，所以在咸阳郡，很有可能会留下一些线索。
　　现在他们将和氏璧拿走，也许就是找到了些许的线索，现在要继续调查了。
　　可是自己的存在，自己的聪明和能力，已经让他们开始感觉到危险了。
　　故此，他们便干脆想办法过来杀了自己！
　　可是自己经过那几次刺杀，早就已经警惕无比。
　　所以，他们就干脆让郑林，设计下来了这么一个计谋，试图趁自己不注意的时候，让自己中毒身亡。
　　但是他们哪里想得到，这反而让他们露出了马脚，也让自己终于找到了有关于他们的线索了！
　　此时此刻，郑林止不住地摇着头，他说道：“秦祖来，你真的是太可怕了！”
　　“怪不得……怪不得组织要除你而后快！！”
　　“你这样的人留在世上，绝对是对我们最大的威胁！”
　　此刻，郑林怎么也都想不到，就凭那么点的东西，秦祖来就可以推断出来这么多的内容。
　　要是再暴露一些，岂不是组织最大的秘密也要被秦祖来知晓？
　　想到了这里，他不由得手脚冰凉。
　　秦祖来，他必须死！！
　　他不死，很有可能会成为组织最大的意外！
　　秦祖来谈谈说道：“郑林，你这样子的话，已经不止两个人对我说过了。”
　　“可是结果我还是活的好好的！不过本官很不理解你，身为郑家的人，又是吏部官员，你的前景一片大好，你为什么要跟随他们？”
　　闻得此言，郑林突然哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈，秦祖来，你不是很聪明吗。你继续推测啊！”
　　“秦祖来，你就别想从我嘴里套出任何话了，你是要真的厉害，就自己去查，不过你要是真的查到我们，也许你会后悔的！”
　　…………
　　“我会在地狱等着你的，你越是接近我们，你的死期就越是不远了，哈哈哈哈！！！！”
　　他大笑了几声之后，突然一咬牙齿。
　　秦祖来脸色一变，说道：“卢十三，快阻止他！”
　　可是等卢氏三抓住郑林的时候，郑林已经是咬破了藏在牙下的毒囊，自尽了。
　　看到这里，秦祖来叹了口气，摇了摇头说道：“罢了，这种人就算是不死，也别想问出来任何东西出来。”
　　随后，他看向站在一旁的长孙冲，说道：“长孙大人，后续的事情就交给你了，可以吗？”
　　长孙冲现在还有些懵懵懂懂，他知道秦祖来和郑林，刚才一定是在说一件非常神秘的事情。
　　可是他听了半天，也没听明白到底是怎么回事。
　　他看向秦祖来，问道：“秦大人，你们刚刚说的是……”
　　秦祖来摇了摇头，说道：“长孙大人，知道的越少，就越安全。”
　　“有些事情，还是少知道些为好。”
　　说完，他便不在继续管长孙冲，也没打算和他告别，直接下了卷宗殿，向着外面走去。
　　卢十三问道：“大人，我们这是要去哪里？”
　　秦祖来眯了眯眼睛，说道：“我们……去找丢失了那一页的人，御史台御史，秦天林。”
　　很快。
　　秦祖来带着卢十三，径直向着御史台秦天林府邸走去。
　　既然，这郑林会撕下来秦天林的那一页卷宗。
　　这就必然说明，他们肯定是在秦天林身上发现了什么，
　　或者说，秦天林的经历，对他们有用。
　　而无论是哪一个原因，御史台御史秦天林，都可能是找到神秘势力的突破口。
　　故此。
　　秦祖来，他没有任何的耽搁，他担心自己去完了，可能秦天林会出事。
　　快步到了秦府面前，卢十三上前去敲门。
　　很快就有人打开门，问道：“两位，你们……你们是……”
　　卢十三眼尖，上前一步说道：“大理寺审法官秦祖来，现在要见你家老爷，还请通报一声。”
　　此时天色已经渐黑了，当值的官员也都下值了，所以秦天林按理说已经回家了。
　　下人一听是大理寺审法官，不敢耽搁，连忙返回了过去。
　　过了一会儿，便听见一阵脚步声在院内传来，然后一个穿着御史官疱的男子便走了出来。
　　他40岁左右的年纪，留着两撇胡子，中正脸，看起来有些威严。
　　“秦大人。”
　　御史台御史秦天林，向着秦祖来拱了拱手，
　　笑着说道：“不知道是什么风，将秦大人您给吹过来了？”
　　秦祖来看了秦天林一眼，见秦天林官刨有些紧巴，
　　不由笑道：“秦天林大人，你这身官服有些误不合身啊，还是这么勤俭吗？连官服小了也不说去改改。”
　　秦天林哈哈一笑，说道：“习惯了，着实是不想将钱花在这些细枝末节上面，能节省一些，总是好的。”
　　秦祖来点了点头，感慨道：“秦天林大人，你真乃我们为官的楷模。”
　　“秦大人，你过奖了。”
　　秦天林，他似乎没有请秦祖来进府的打算，说道：“不知深夜前来，秦大人找下官，可是有什么事情吗？”
　　“秦天林大人，看起来还真的是贵人多忘事啊。”
　　秦祖来笑着说道：“我们前些天约好的，说你要送给本官一副字的，你难道忘记了吗？”
　　闻得此言。
　　秦天林一拍脑袋，满脸歉意，说道：“哎呦，秦大人，你瞧我这脑子，这些天御史台着实有些忙碌，竟然是一不小心给忘记了。”
　　秦天林连忙向秦祖来说道：“秦大人，这还真的是的是对不住啊。”
　　“您看，能不能给下官一天时间嘛，明天带人再过来，下官一定把字帖准备好。”
　　秦祖来笑着摆手，说道：“本官，这也不是公事，而且也算不上什么大事。”
　　“秦天林大人，你的公务要紧，要是你没时间，再等几日也是无妨的。”
　　秦天林连忙摇头，“不不不，明日就可以了，已经让秦大人多等一天了，怎么可能再让秦大人多等呢？”
　　“下官，岂不是太过言而无信了。”
　　秦祖来笑道：“那好吧，那本官明日再来叨扰！”
　　说罢，他便转身离去。
　　“卢十三。”
　　突然，在秦祖来转身的时候，叫住了卢十三。
　　卢十三下意识看向秦祖来。
　　突然间，秦祖来张了张口，无声说出了三个字，抓住他！！
　　下一刻，卢十三猛然转身，拳头变成爪，就向秦天林的肩膀抓了过去。
　　秦天林，他没有想到卢十三会无缘无故出手，脸色一惊。
　　但是动作确实不慢。
　　右脚向前一踏大地，整个人直接向后退去。
　　他整个人，转身就要逃走。
　　刷！！
　　就在这时，一道身影突然出现在了他的面前，他只觉得眼前一花，突然心口受到重击。
　　然后，整个人懵然就政府倒飞了出去。
　　卢十三趁他撞击地面，撞的头脑昏沉的时候，整个人飞身压上，直接就抓住了秦天林。
　　他将秦天林的手放到身后，扣住手，同时一踹秦天林的膝盖，秦天林整个人就直接跪了下去。
　　而这时，秦天林，他才发现刚刚那速度惊人，力度大到差点让他闭气。
　　毫无反抗之力的人，竟然是那刚刚谦谦君子一般的大理寺审法官秦祖来。
　　你们……你们要干什么？
　　身旁的老奴仆，看到这一幕，不由得的一惊。
　　“你们要对我们的大人做什么？我们老爷可是朝廷命官，你们不能这样子做！”
　　秦祖来看了老奴仆一眼，平静说道：“老人家，你且看看，此人究竟是不是你家老爷。”
　　“什么？”
　　老奴仆一愣。
　　秦祖来直接走到此人面前，手放到这人脸上，冷笑一声，猛然向前一抓。
　　一张人皮面具，直接出现在了他的手上。
　　而这被卢十三控制的人，哪里是晴天林。
　　他！
　　明明就是一张无比陌生的脸庞！！
　　这下子，老奴仆彻底愣住了！！
　　“怎么……怎么会这样？这人到底是谁？我们姥爷呢？”
　　卢十三同样也是满脸的惊讶，他刚刚出手，只是因为秦祖来给他的命令而已。
　　事实上，他根本不明白秦祖来，为什么要对这个还刚才还笑呵呵的人出手。
　　直到现在他才明白，这是怎么一回事！
　　这个假冒秦天林的人，恶狠狠的瞪着秦祖来，说道：“秦祖来，你是怎么发现我的？”
　　秦祖来平静的回道：“很简单，两件事情。”
　　“第一，你身上的官服太紧巴了，我想应该是你听说本官来了，慌乱之下随便找了一身秦天林的官服。”
　　“穿上了，可是你的身材要比文弱书生秦天林魁梧，所以这身官服，看起来显得有些太小了。”
　　这人说道：“这有什么，还不允许不成？衣服变小了，不允许人变胖了？”
　　秦祖来笑道：“当然允许，只是那是对其他人而言，虽然只和秦天林接触一下，但是本官大概了解他的为人，对秦天林而言，这一点是他绝对不允许的。”
　　他扭头看向老奴仆，秦天林为人清廉，这是唯一跟着秦天林的下人。
　　他问道：“老人家，你说你们老爷，会穿这样不合身，不得体的官袍吗？”
　　老人摇头说道：“不，我们老爷十分注重自己的仪容仪表，特别是御史台御史之后，他更加注重这些。”
　　“他说过，御史就是给其他人挑毛病的，可要是自己的衣服都穿不好，自己身上都满是毛病，其他人又怎么可能会服气？”
　　闻得此言，秦祖来微微点头。
　　这一下子，他也算是确定了，眼前的老奴仆并非是假冒之人，而是货真价实的秦天林下人！
　　而此时此刻，那人闻言脸上满是一点不甘之色。
　　他怎么会知道，秦天林这个清贫的官员，还有这样子的习惯。
　　“那，万一要是秦天林真的太忙了，忙的顾不上休整衣服了呢？”他又反问说道。
　　秦祖来点头，回道：“本官也想过这种可能性，所以本官刚才故意用话试探你。”
　　“试探？？”
　　突然间，这人似乎想到了什么。
　　猛然瞪大的眼睛，“难道是……”
　　秦祖来笑吟吟道：“想明白了，没错，本官几乎没有和秦天林见过面，算是陌生人。”
　　“怎么会约定要什么字帖？”
　　“刚刚本官就是在怀疑你，可是谁知道，你却完全顺着本官的话向下说，那你这不就是自己明晃晃的告诉本官，你是假的吗？”
　　这下子，这个人彻底没话说了。

第239章:活宝，就是需要吓一吓
　　他之前就听说过，说是秦祖来很聪明。
　　可是，谁又能够想到，这人竟然是这么的聪明。
　　几句话之间，就让自己无所遁形，秦祖来，他！真的是太可怕了！！
　　此时此刻，他看着秦祖来，脸色无比的阴沉，
　　突然冷笑道：“大唐第一聪明人，果然名不虚传，只可惜你晚了一步，秦祖来，我会在地狱里等着你的。”
　　“你越是接近我们，越是敢阻拦我们，你就死的越快！！”
　　他冷笑一声，就要咬牙自尽。
　　然而，砰的一声！！
　　突然之间，秦祖来一脚踹到了他的脸上，直接把这个人给踹飞了。
　　这人猛的落地，不由得咳嗽了起来。
　　而他一张嘴，一嘴牙，以及一个毒囊，直接就是吐了出来。
　　秦祖来，一脚踢飞了毒囊，居高临下的看着他，
　　淡淡说道：“眼看着郑林死在本官面前，你以为，本官还会在一个地方，跌倒两次吗？”
　　这人听到秦祖来的话，看着那一嘴带血的牙齿散落地上，脸色彻底露出来惊色了。
　　可是秦祖来却是不在看他，她他只是吩咐说道：“”卢十三，看好他，他要是死了，本官拿你是问。”
　　卢十三连忙咧嘴一笑，提小鸡一般将这人提了起来。
　　他说道：“大人，你放心，落在属下手里，他想死都难！”
　　闻得此言，秦祖来当即不再管这些，而是看向老奴仆，
　　说道：“老人家，本官怀疑你家老爷可能已经遭遇不测了，能让本官进去查探一番吗？”
　　老者此时心里也满是紧张，哪里会拒绝，直接开门将秦祖来迎了进去。
　　秦祖来一边走着，一边说道：“老人家，这几天，你家老爷可有什么异样吗？”
　　老者想了想，说道：“这个小的也不知道，小的昨日家里有事，便是告了假离开了。”
　　“今天小的回来之后，老爷留了一张纸条，说是身体有些不舒服，要休息，不要小的继续打扰，所以小的一直都未曾见到老爷。”
　　“直到秦大人你过来了，小的才敢去打扰的老爷。”
　　闻得此言，秦祖来眯着眼睛思索了一下。
　　大概是确定了，这人什么时候假扮秦天林的了。
　　应该就是昨天到今天之间。
　　那张纸条，很可能就是他写的。
　　毕竟老者一直跟随着秦天林，对秦天林十分的熟悉。
　　他假扮秦天林，还是有暴露的危险的，所以干脆就不见面。
　　随后，两人先是去了秦天林的书房，只见书房里面此时十分的杂乱，书籍被翻得到处都是，似乎有人在找着什么一样。
　　秦祖来转了一圈，没发现秦天林的人，便和老者去了秦天林的卧室。
　　而进入房间之后，一股淡淡的臭味，不重，很轻，进入了秦祖来的鼻子里面。
　　秦祖来脸色微微变了一下，循着味道来到了柜子旁边。
　　一打开柜子，脸色再度微微一变。
　　老者更是惊呼一声，“老爷！！”
　　便见到那柜子里面，此时正躺着一具尸首。
　　而这尸首，赫然是秦天林的。
　　将尸首从柜子里抬了出来，放到了地面上。
　　秦祖来看向老者，说道：“老人家，你去报官吧，让官府请仵作过来。”
　　老者一边擦着眼泪，一边直接跑远了。
　　秦祖来检查了尸首一下，发现尸体上并没有搏斗过的痕迹，脑后出血，想来应该是被人在身后用重物击打致死的。
　　但是具体死因，是否如此，还要等仵作检查的。
　　毕竟他不是专业的法医。
　　可是从死者的僵硬程度来看，死亡时间估计至少一天了。
　　而一天之前，郑林应该还没有撕下来卷宗里的那一页。
　　所以……
　　一想到了这里，秦祖来皱着眉头，看向了被卢十三抓住的人，应该不是他。
　　那人见秦祖来看的过来，直接扭过头，冷笑一声道：“别看我，我神马都布辉缩的。”
　　牙齿没了，满嘴漏风大
　　都听过出来他到底说的什么鸟语。
　　卢十三一巴掌就拍了过去，说道：“搞什么，给我说说大唐话！”
　　这人很委屈，踏马的，我说的就是大唐话啊！！
　　我牙齿没了，漏风啊，这能够怪我吗？
　　秦祖来没有管这人，不过是一个普通的案子罢了。
　　这人开不开口，都不重要。
　　在断案上，如今的秦祖来，还真的没有怕过的，。
　　他环顾了这里一圈，只见这个房子也是十分狼藉。
　　地面上有一个西瓜皮儿，
　　在柜子的一角处，沾染了一些血迹。
　　他眯了眯眼睛。
　　除此之外，箱子柜子都被翻开了，很多东西随意的扔着，似乎是在寻找着什么一样！
　　书房是这般，这里也是这般？
　　秦祖来看了假冒者一眼，假冒者只只觉得秦祖来那双眼睛，似乎可以看穿他心中的想法一般，竟然是不敢与秦祖来对视。
　　秦祖来冷哼一声。
　　不再管他，继续查看着这个房间，只见这个房间不大，一眼就能望到全貌。
　　一张桌子，桌子上很多书都被随意扔在了那里。
　　书的旁边，铁质的烛台倒在那里，一些苍蝇嗡嗡嗡的绕着烛台飞来飞去，显得有些闹心。
　　秦祖来走了过去，仔细看了看那些书，发现一些书页都被都被撕开了一些。
　　很明显翻书的人，很没有耐心。
　　至少不是真的想看书。
　　那么翻书，不是为了看书，就是找东西了？
　　所以，是这个假冒着翻的了？
　　他在找什么东西？
　　找到了吗？
　　就在秦祖来思索的时候，一些脚步声传了过来。
　　“秦县令，秦县令，下官来了。”
　　人还没有来，声音就已经传来了。
　　不用去看，秦祖来就知道谁来了。
　　果不其然，马屁精京兆伊韩敏，迅速就带人跑了过来。
　　“秦大人的嘿嘿，下官没有来迟吧？”
　　“别墨迹，快查案。”秦祖来说道。
　　“好好。”
　　大腿发话了，韩敏哪敢迟疑，直接摆手道：“你们还愣着干什么，赶紧保护现场，仵作检查啊。”
　　话音落下，仵作迅速去检查了。
　　没多久，仵作便起身，向秦祖来说道：“秦大人，死者死亡时间为昨日的未时到酉时之间。”
　　“死因，初步探查是被利器撞击后脑而死，没有中毒征兆，但若是更详细的，就需要花费时间去检查了。”
　　闻得此言，秦祖来点了点头，仵作的结果，这和自己的判断差不多。
　　昨日未时到酉时之间，那么就是昨天的下午了。
　　现在天刚刚黑了，也就是25个小时到29个小时之前了。
　　这时候，仵作又继续说道：“秦大人，在死者的伤口处，发现了一些木屑，木屑和柜子是同样的木头。”
　　“而且，柜子的角，这里还沾有血迹，柜角与伤口也比较符合。”
　　“所以死者，他应该是后脑撞击柜子而死的，地上又有西瓜皮，地面上也有西瓜皮滑行的痕迹……”
　　仵作刚刚说到这里，韩敏突然眼睛一亮，说道：“秦县令，本官知道了。”
　　他看向秦祖来，说道：“秦县令，肯定是死者不小心踩到了西瓜皮，身体向后倒去，然后正好后脑不小心碰到了柜角，就这样意外死亡了。”
　　他脸上充满了自信，双眼发亮的看下秦祖来，满脸都是这次没有依靠秦祖来就破案了，我好厉害的，好牛逼的样子。
　　可是秦祖来却没有搭理他，转而看向老者，问道：“老人家，你昨天是什么时候离开的？”
　　“可曾知道，昨天下午有谁来过这里？”
　　韩敏一愣，说道：“秦县令，难道……难道下官说的不对吗？他这不就是意外身亡吗？”
　　秦祖来看了一眼韩敏，无奈道：“韩大人，你若是真的这么想，就中了凶手的诡计了。”
　　“什么？？”
　　韩敏一怔，旋即想明白了些什么。
　　他瞪大眼睛，说道：“秦县令，你的意思是，秦天林，他不是自杀，而是他杀！”
　　卢十三说道：“大人，是这个假冒的家伙杀的吧？”
　　韩敏这时才发现卢十三手中，抓着一个满嘴漏风的家伙。
　　他一脸困惑，这到底怎么回事？
　　什么假冒？
　　可是秦祖来却是摇了摇头，“不是假冒者杀的，假冒者最早也是今天凌晨后才到的。”
　　“可是那个时候，秦天林他已经死了，所以凶手不是他，否则的话他直接拷问就好了，哪里用得着翻箱倒柜找东西？”
　　“真正的凶手，是昨天下午来这里的人，他可能是突然起了杀心，所以慌乱之下，利用现场的这些东西。”
　　“然后，布置了一个伪造的意外伤亡现场。”
　　“可是他能瞒得过别人，却是骗不了我秦某人。”
　　秦祖来眸中精芒闪烁，淡淡说道：“因为，他犯了一个天大的错误。”
　　“错误，什么错误？？”
　　韩敏连忙问道。
　　他无论是怎么想的，这都是一个普普通通的意外伤亡事故。
　　哪里有错误了？
　　此时此刻。
　　秦祖来指着柜子和桌子，说道：“韩大人，你且看看柜子和桌子的距离有多远，而是个房间又有多大。”
　　“如果是你的话，你在这里踩到西瓜，向后倒去，你的手会有什么动作？”
　　“什么动作？”
　　韩敏愣了一下，有些不理解。
　　秦祖来眸光一闪，突然间将韩敏猛的向后一推。
　　他现在用的力量，远超普通人。
　　突然推动韩敏，韩敏毫无准备的情况下，整个人直接就向后倒了过去。
　　韩明面色大惊，双手连忙向两侧张开，就要试图抓住两侧的桌子和柜子，防止自己倒下。
　　可是他倒下的速度，有些太快了，根本来不及抓住，手臂猛的磕了一下，脑袋就要撞到那柜子角了。
　　这让房间里的所有人，都不由得惊呼一声。
　　不过，就在这个时候，秦祖来突然一伸手，直接抓住了倒下的韩敏。
　　让韩敏的脑袋，距离柜角只有一寸的距离时停了下来。
　　劫后余生，
　　韩敏，他瞪大眼睛看向秦祖来，说道：“秦县令，你这是要干什么？”
　　“看看你的手臂。”
　　秦祖来突然打断了韩敏的话。
　　韩敏愣了一下，下意识看向了自己的手臂。
　　突然之间，他双眼猛地瞪大了起来。
　　“这……这……”
　　他忍不住惊呼一声。
　　只见他手臂上，刚刚因为着急之下撞到了桌子上面，已经是留下了一道青色的伤痕。
　　他碰一下，还很疼，而且有些肿了。
　　可是他此时来不及管这些，连忙跑到秦天林的尸首旁，仔细的看了一眼，双眼突然一凝。
　　“真的，这真的是他杀。”
　　韩敏懵的看见秦祖来，说道：“死者的手臂上面，没有任何的淤青，这并不符合常理。”
　　“原来如此，那这就是说……”
　　秦祖来点了点头，淡淡说道：“不错，他是晕后，或者干脆死后，被用力向后一推，然后撞破后脑的。”
　　“只有这样，才能让他手上不留下任何的痕迹。”
　　“不得不说，凶手十分的聪明，知道制造意外事故的现场。”
　　“可是，他却忽略了人在极端情况下的下意识自救行为，而这……便是他最大的错误。”
　　闻得此言，韩敏重重的点头，他服气了，
　　原本他就对秦祖来很服气了，可是现在，更服气了。
　　别看这个案子不算大，可越是小案子，难度反而越大。
　　因为小案子，很容易就会放松警惕。
　　就比如他，刚刚差一点就犯下了大错了，就让那真正的凶手，逍遥法外了。
　　如果不是秦祖来，人命关天的大事，就要让他给误判了。
　　想到了这里，韩敏不由得惊出一身冷汗。
　　那样的话，自己的一世英名，就彻底毁了。
　　想到这些，韩敏对秦祖来不由得更加感激了起来。
　　这一次不是想抱大腿，而是发自内心的感激。
　　“那秦县令，凶手会是谁呢？”他问道。
　　秦祖来没有回答，而是侧过头，看向老者，说道：“老人家，你想到了吗？昨天，到底有谁拜访你家老爷？”
　　老者微微思索了一下，随即点了点头。
　　说道：“秦大人，想到了。”
　　“虽然说，昨天老奴我昨天告假了，可是临走之时，老爷他让老奴不要锁门，他说，有几位大人下午时会去见他。”

第240章:我可没时间继续浪费了，一语便定你的罪
　　“几位，都有谁？”韩敏连忙问道。
　　老者说道：“有谏议大夫魏征魏大人。”
　　魏征？
　　是他？？
　　秦祖来眉毛一挑。
　　魏征啊魏征，你这……
　　你这到底是什么体质啊，怎么来见谁，谁就会死呢？？
　　“还有呢？”
　　“还有工部侍郎杜楚客杜大人，以及礼部员外郎韩雨辰韩大人。”
　　老者顿了顿，再次说道：“老爷，他让老奴离开之前就要准备好茶叶，所以专门和我说谁要来。”
　　“让我准备足够量额茶叶，这样子啊老爷也就不用他自己去找茶了。”
　　闻得此言，秦祖来点了点头，他看向韩敏，说道：“韩大人，你应该知道怎么做了吧？”
　　话音落下。
　　韩敏直接点头，转身就命人去请那几位大人过来了。
　　秦祖来，这时才终于得空，有时间去看那个假冒者了。
　　他搬了一把椅子，坐到假冒者的面前，看着他说道：“”书房里面，这里这么的乱，都是你造成的吧？”
　　“你刚才，到底是在找什么？”
　　假冒着一扭头，“窝似布悔缩的。”
　　“呵呵，你不说，我秦某人也知道。”
　　秦祖来双眸盯着他的眼睛，平静道：“是来找秦天林到长安做官时，从咸阳郡带过来的一样东西吧？”
　　话音落下，
　　假冒者双眼突然一凝，秦祖来顿时了然。
　　他继续说道：“我想，那是一本书吧。”
　　假冒者眼中瞳孔瞬间一缩。
　　他瞪大眼睛，死死的盯着秦祖来。
　　虽然没有说什么，可是那表情就已经是在告诉秦祖来了。
　　你，你是怎么知道的？
　　这就是假冒者的心里话。
　　秦祖来笑了笑，继续说道：“书房里的书到处都是，这里的书也都是被翻遍了。”
　　“而装铜钱珍贵物品的箱子，却是连动都没有动一下，这还不能够说明问题吗？”
　　“你只关注书，这就说明，你来找的，那就是一本书！”
　　秦祖来微微翘起二郎腿，慢悠悠说道：“只是很可惜的是，你并没有找到。”
　　这个假冒者，眼珠子都要惊掉了。
　　他这次，是真真正正的蒙了。
　　秦祖来怎么什么都知道？
　　自己什么也没说，他怎么什么都知道啊！！
　　卢十三一看假冒者的表情，就忍不住的为他哀叹。
　　他相信，假冒者的心态肯定都是要崩了。
　　毕竟大人，真的是太可怕了，那一双眼睛，简直就像是能够看穿一切一样。
　　谁想在大人面前保留秘密，想都不要想了！
　　大人，他会想方设法将对方重新做人的。
　　此时此刻，
　　秦祖来将假冒者的表情收归眼底，有些失望的摇了摇头，“本官还以为你们的势力派你过来，你会比较特殊的。”
　　“可是现在看起来，你除了会一点易容术之外，真的是差得太远了，比已经畏罪自杀的郑林还不如。”
　　“这么简单的事情，都想不通？”
　　秦祖来站了起来，继续说道：“其实很简单，如果你找到要找的书的话，你怎么还会蠢到留在这里？更会冒险去见本官呢？”
　　“你故意告诉本官，说让本官明天在来取字帖的，其实就是为了将本官支走，拖到明天……为什么你要这么做呢？”
　　说到了这里，秦祖来那双眼睛，充满了智慧的光芒。
　　“只有一种可能，那就是你需要时间，去找你要找的东西，而你认为，明天之前你就能够找到，我说的是不是？”
　　假冒者脸上神色不断变化，
　　他此时的表情，真的是格外精彩，青一阵红一阵的。
　　他真的没有想到，秦祖来的聪明会这么可怕。
　　“你没想到的事情，可还多着。”
　　秦祖来似乎看穿了假冒者的想法。
　　他嘴角轻轻一扬，说道：“别说是明天了，你就算是在这里找一辈子，你都找不到你要找的书！”
　　“什么？？”
　　假冒者，他终于是忍不住开口了，
　　秦祖来意味深长地看了他一眼，说道：“因为，那本书，根本就没有在这里。”
　　“它，已经是被凶手给意外的带走了。”
　　“换句话说，那本书，其实就在凶手那里！！”
　　“所以……”秦祖来笑了笑，“凶手，这次还帮我了我一个大忙。”
　　“什么！！！？？？”
　　假冒者直接傻了，目瞪口呆的僵在那里，呆若木鸡。
　　“你！你是怎么知道的？？”
　　假冒者突然死死的盯着秦祖来，忍不住大声的问道。
　　秦祖来闻言，只是轻飘飘的瞥了他一眼，平静道：“你们组织派你过来找这么重要的东西，还真是够蠢的！”
　　“你要是比本官更早几个时辰到达这里，而且这里最初的情况，你也应该比本官更加的清楚。”
　　“难道，你就没有察觉到，原本应该出现在桌子上的一摞书，已经是不见了吗？”
　　“什么？”
　　假冒者突然愣住了。
　　卢十三也是一脸不解的看向秦祖来，说道：“大人，这……这到底是怎么回事？”
　　韩敏在一旁，更是满脸疑问号。
　　他连那个假冒者是什么东西，都不知道。
　　秦祖来淡淡说道：“很简单，桌子上还摆放着散乱的文房四宝，很明显秦天林在临死之前，正在写着什么东西。”
　　“而且根据剩余纸张被压的痕迹，可以看出，压在那上面的，应该是一本书之类的东西。”
　　“那么我们就能够猜测的出来，死者临死之前，应该是在一个书本上写东西的。”
　　“只是后来，应该是因为什么事情给打断了，也许就是凶手来的，那么凶手为什么要杀他呢？”
　　“本官想，秦天林身为御史，也许是掌握了凶手的一些贪污受贿之类的证据，要弹劾他。”
　　“而那本书，或许就是记录的罪证，故此凶手情急之下杀了秦天林，将那本写有罪证或者线索的书给带走了。”
　　假冒着说道：“可是……那也只是一本书，你怎么说是少了一摞书？”
　　“你还真是一点脑子都不动啊！”
　　秦祖来摇头，指着桌子是下面的一些绳子，
　　说道：“这种绳子，是被专门用来捆~绑书籍的。”
　　“而有这样的绳子，也许就是死者在临死之前，将一些可能用到的证据都整理好，全都放在了一起，等到明日上朝的时候，好拿出来做证据弹劾某人。”
　　这时，老奴仆突然点头说道：“没错，我们老爷经常有这样的习惯。”
　　“他总会在前一天，就将所有证据都整理好，然后第二天不慌不忙的带走。”
　　秦祖来点了点头，“那么，这就证明了本官的推测了，而后凶手杀了人之后，定然十分慌张。”
　　“他哪里能仔细地翻看那些证据，所以应该是慌乱的就将桌子上的书，都给绑上带走了。”
　　“而不出意外的话……”
　　秦祖来看向这个假冒者，嘴角轻轻翘起，“你想要找的那本书，就应该被凶手慌乱之下一起给拿走了。”
　　话音落下。
　　假冒者双眼猛地瞪大，眼睛瞳孔猛然跳动了几下。
　　哪怕现在这些都还没有证实，都还只是秦祖来单方面的猜测。
　　可是这个假冒者，确实也认定了……事实就应该是这样的！
　　否则，自己都要翻个底朝天了，怎么还会找不到那本书？
　　那本书一定是被带走了。
　　就是那个杀人凶手！
　　要是早知道是这样子的话，假冒者早就去找凶手了，怎么还会留在这里被抓啊！！
　　此时此刻，他感觉到无比的恼怒和郁闷。
　　可是他忘记了，如果不是秦祖来破解了这些，他也许一辈子都想不到这些。
　　不过他没想到，而是这种事，只有秦祖来！
　　他才能够在刹那之间，根据眼前的情况，然后推断出来。
　　“秦县令，他们来了。”
　　这时，韩敏的声音突然响了起来。
　　秦祖来转过身看了过去，便看见魏征三人都到了。
　　谏议大夫魏征。
　　工部侍郎杜楚客。
　　礼部员外郎韩雨辰。
　　不出意外，凶手就是在这三个人之中了。
　　此时此刻，三人也都知道了秦天林死亡的事情，脸上的神色也都不太好。
　　“秦大人，这究竟是怎么回事？”魏征一到这里，就问道。
　　礼部员外郎韩雨辰，有些伤感地说道：“秦天林大人，他怎么会这么不小心啊！！”
　　“早知道他出了意外，昨天下官叫了半天门，没人应答的时候，就应该察觉到的。”
　　“若是下官那个时候冲了进来，也许就能发现他不小心摔倒了，或许还能救下他。”
　　工部侍郎杜楚客也是一点意外，“昨天我们见面时，他还好好的，怎么就变成这样了呢？”
　　“早知道会这般，昨晚我晚些走，也许就不会这样了。”
　　此时此刻，三人都有些伤感，都很是意外。
　　韩敏叹了口气，刚要说什么，却是看见秦祖来走了过来。
　　秦祖来看了三个人一眼，说道：“三位，原本秦某还想走程序的，但现在有些事情不能耽搁，否则可能会被贼人抢先一步。”
　　“所以本官，就当年直接说了吧。”
　　说到了这里，秦祖来，指着离不远处的礼部员外郎韩雨辰，说道：“抓起来，凶手就是你！”
　　“什么？！”
　　闻得此言。
　　魏征集人都是一愣。
　　韩敏，也是被秦祖来这突如其来的指认弄得一怔。
　　礼部员外郎韩雨辰，更是脸色一变。
　　他说道：“秦大人，这个……这个玩笑可不好笑。”
　　“本官没有时间和你开玩笑。”
　　他淡淡说道：“本官判定你为凶手，有两个原因。”
　　“第一，是你刚刚所说的话！”
　　“本官想，你刚才应该是想表现的伤感一些，让我们认为你真的是很伤心的。可是你错就错在话太多了。”
　　韩雨辰脸色有些惊慌，说道：“秦大人，不知下官哪句话说错了？”
　　“你刚刚说，【若是那时冲了进来，也许就能发现他不小心摔倒了，或许还能救下他。】”
　　“怎么了？这句话难道有什么不对的吗？”
　　秦祖来冷笑一声，似笑非笑的说道：“你们过来，只能看到死者躺在地上，甚至连死者的伤口都看不到。”
　　“所以本宫很是好奇，你是怎么知道死者，他是不小心摔倒的，而导致的死亡的？”
　　刷的一下，韩雨辰的脸色陡然之间巨变。
　　魏征和杜楚客，也都看向了韩雨辰。
　　这件事情，他们两个人，可是一点都不知道的。
　　“我……我……”
　　“本官明白。”
　　秦祖来打断了韩雨辰的话，继续说道：“因为，你想下意识引导我们，你故意说死者是摔倒的，就是让你到我们死者是死于意外，毕竟这个现场就是你制造的意外。”
　　“你是想要刻意去让谋杀，变成意外，从而掩盖你真正的杀人手法。”
　　韩雨辰连忙摆手摇头。
　　可是秦祖来，哪里会给他废话的时间。
　　他继续说道：“这也就是第二个原因。”
　　“你杀了死者之后，留下了铁证！”
　　说着，秦祖来一把抓住了韩雨辰的右手，看着韩雨辰的右手，说道：“你手上沾染的红漆，你能够解释一下吗？”
　　话音落下，
　　韩雨辰脸色，陡然之间惨白了起来，额头上冷汗直冒。
　　说道：“秦大人，这是……这是……”
　　“别解释了，没有人会相信你的鬼话的。”
　　韩雨辰：……
　　踏马的，秦祖来，是你让我解释的啊！！
　　秦祖来继续说道：“这红漆，是被你为了掩盖你杀人用的凶器的。”
　　“因为你杀死了秦天林，凶器上面沾染了鲜血，所以你为了掩盖鲜血，便就地找到了红漆。”
　　“将红漆涂抹到了上面，盖住了血液！”
　　“很完美的掩盖手法，可惜，你不知道的是，你以为血液是红的，红漆也是红的，所以用红漆盖住血液，就不会被人发现。”
　　“可是，你却是不知道……”
　　说到这里，秦祖来盯着惊慌的韩雨辰，
　　说道：“人体内的鲜血，在血液凝固之后，颜色会比红漆更加的重，甚至是变成了黑色。”
　　“所以，这……才是真正的凶器！”
　　说着，秦祖来拿起了桌子上的那个涂着红漆的铁质烛台。
　　“这是凶器？？”
　　韩敏微微一愣，“秦县令，难道死者不是撞的柜脚死的？”

第241章:秦某人越发牛皮
　　秦祖来说道：“韩大人，那只是凶手，为了掩盖真正的伤口和凶器的把戏罢了。”
　　“你们看这个烛台，烛台上面有针尖状，是用来固定的蜡烛的。”
　　“而韩雨辰，就是用这个针尖状，趁着秦天林不备，一下子刺进了秦天林的后脑勺，杀了秦天林。”
　　“事发之后，他害怕被人发现，所以就用力让秦天林的伤口，撞到柜子上面。”
　　“这样子，就能够掩盖他刺伤的痕迹了，不过针尖的距离要远超过柜脚的伤口，故此仵作只要在深入调查，定然是可以发现问题所在！”
　　“而这烛台，刚刚的苍蝇围绕飞行，苍蝇对血液有十分强的敏锐感，故此哪怕是被红漆盖住了，它们也一样可以看得到。”
　　“再来看看这一个烛台，针尖状上面的颜色，明显比其他地方更加重。”
　　“这就是红漆掩盖血迹，却是没有掩盖住的真相。”
　　秦祖来看向韩雨辰，“不得不说，你有些急智。”
　　“可是，你却聪明反被聪明误，这红漆没有几日，是清洗不干净的，而这……就成了你杀人的铁证。”
　　“所以，你，现在还有什么要说的吗？”
　　话音落下。
　　韩雨辰瞪大了眼睛，他止不住的后退。
　　张了张嘴，动了半天，突然瘫坐到了地上。
　　脸色，无比的苍白！！
　　此时此刻，一看已不礼部员外郎韩雨辰的样子。
　　众人当场就知道秦祖来，他真的是一点儿都没有说错。
　　那凶手，制造了这意外伤亡现场的凶手，果然真的就是韩雨辰。
　　韩雨辰瘫坐在了地上，脸上满是冷汗，
　　他忍不住的摇了摇头，然后说道：“我还以为怎么也能够隐瞒几天呢，却未曾想到，不过就是刚刚见到秦大人，就被秦大人你给识破了。”
　　其他人闻言，也都是忍不住看向了秦祖来。
　　魏征见秦祖来断案，也不是第一次了，可真的每一次遇到，每一次都会被震撼和震惊一次。
　　而工部侍郎杜楚客，应该是第一次亲眼看到秦祖来断案。
　　此时此刻，已经是震惊的目瞪口呆了。
　　这么快就破案了。
　　这！完完全全不给凶手辩解的机会！！
　　就是见面的第一时间，噼里啪啦一顿证据往凶手脸上砸去，砸的凶手那叫一个蒙蔽。
　　太强了！！
　　他身为工部侍郎，之前也不是没见过别人断案，可是那些人都，断案都和拉便便一样，都是需要一点一点的挤。
　　哪里有像秦祖来这样的，他们三个嫌疑人到了，甚至连话都不需要说。
　　连给自己正名无辜的口都不用开，就直接指认出凶手了。
　　这速度真的是快的一比！！！
　　此时此刻，秦祖来平静说道：“你对意外现场的制造，不得不说很聪明，要是遇到一个不细心的人，那样或许就会认定是意外了。”
　　“到时候，你自然就可以逍遥法外了。”
　　韩敏一听秦祖来这话，哪怕是秦祖来没说那个不细心的人是他，他也不由得感到有些羞愧。
　　秦祖来，似乎是察觉到韩敏的羞愧了。
　　他转过头，看见韩敏，说道：“韩大人，我们身为办案机关，切记绝对不能够粗心大意。”
　　“”任何一个案件，无论大小，都要翻来覆去辩证去看，才能够确保最终无错。”
　　“要知道，人命大于天！无论是死者被杀，凶手逍遥法外！还是误判别人，致他人一生尽毁，那都是我们一辈子不能够原谅自己的错误。”
　　“我们掌握人的生死，就更需要谨慎，要心怀敬畏才是。”
　　此时此刻，魏征等人听到秦祖来的这一席话，内心深处都不由得一震。
　　心中满是震撼！
　　他们看着秦祖来，只觉得灯火之中，秦祖来，他就仿佛是被披上了一层红色的披风一样，宛若谪仙。
　　而韩敏，当即向秦祖来深深一拜，心悦诚服，
　　发自内心说道：“多谢秦县令教诲，下官往后，定当铭记在心。”
　　秦祖来点了点头，“人生在世，孰能无过，只错就改，善莫大焉。”
　　话音落下。
　　韩敏这才脸色变好了一些。
　　魏征则是指不住的点头赞叹，“今日听秦大人一席话，本官心中无比的感慨。”
　　“大理寺有秦大人在，大唐这天，我相信定然会无比清明。”
　　其他人也都是感慨着点头，秦祖来笑了笑，没在意他人的看法。
　　人生在世，自己问心无愧，这才是最重要的。
　　如果真的要看重他人看法的话，他觉得自己，估计也就在乎自己家傻丫头的看法了。
　　此时此刻，他看下韩雨辰，
　　继续说道：“你之所以杀死秦天林，是因为秦天林手中揪住了你的把柄，明天要在早朝上弹劾你吧。”
　　韩雨辰心若死灰，也不在继续隐瞒。
　　他点头说道：“不错，我都得给他跪下了，求他放过我，可他却不为所动。”
　　“他这样的铁石心肠，我……我一怒之下就下手了，可下了手之后，我就后悔了。”
　　秦祖来说道：“在这个这世界上，最无用的字语，那就是后悔！！”
　　“你能走到今日，都是你自己应得的结果。”
　　“若无往日因，怎会有今日果？”
　　闻得此言，韩雨辰一脸悔恨地低下了头。
　　秦祖来又说道：“你杀了他之后，怕暴露自己，也怕那些证据被发现，所以就找那些证据都带走了吧？”
　　韩雨辰有些惊愕地看向秦祖来。
　　似乎……似乎是不太明白秦祖来是怎么知道的。
　　秦祖来继续说道：“推理罢了，不必大惊小怪。”
　　韩雨辰这才点头，继续说道：“秦大人，没错，我藏起来了。”
　　“放到哪里了？”
　　“藏在我书房里的暗格之中，还没来得及销毁。”
　　秦祖来看向卢十三，卢十三直接点头，就向外走去。
　　“等一下。”
　　秦祖来叫住了卢十三，说道：“韩敏，将你的人，多分给卢十三一些。”
　　“大人……”卢十三不太理解。
　　秦祖来继续说道：“现在还不知道那神秘势力，是否已经知道了这件事情，小心一些总是没错的。”
　　韩敏连忙黑卢十三派去了十几个人跟着，卢十三这才离去了。
　　做完了这一切都是秦祖来这才松了一口气。
　　从办理吏部的案件，到彻底解决秦天林的案件，不过是一两个时辰罢了。
　　这么短的时间之内，侦破两起命案，对他来说，也算是不小的挑战了。
　　但结果是好的，两起案件，总算是真相大白。
　　让死者，不至于枉死。
　　他看向韩敏，说道：“韩大人，你可以结案了，准备处理后续吧。”
　　韩敏连忙点头。
　　而秦祖来，则是向外走去。
　　他仰起头，只见天色已经大黑，头顶，苍穹之上，星光闪烁。
　　这一会儿，
　　秦祖来，他突然记起来了一个传说。
　　说的是人死之后，会变成星星，从空中俯瞰人间。
　　那么死去的郑平和秦天林，此时此刻也一定在看着自己吧。
　　他们，在看到了自己被杀的事情真相大白，会开心吗？
　　“秦大人！”
　　就在这时，一道声音突然在秦祖来身后响了起来。
　　秦祖来闻到声音，便看见工部侍郎杜楚客走了过来。
　　“杜大人，你有事吗？”秦祖来拱手说道。
　　杜楚客，他可是杜如晦的弟弟。
　　杜如晦天妒英才，死了几年了，李二因为杜如晦的关系，对杜家后人都是非常的好。
　　所以杜楚客年龄不大，却已经是个工部侍郎了。
　　杜楚客拱手回礼，说道：“秦大人，早就听闻我大唐第一聪明人，也就是秦大人您才智无双，断案如神了。”
　　“今日一见，果然真的是名不虚传。”
　　秦祖来笑了笑，说道：“这其实并不算什么，只能说凶手太笨了。”
　　笨？笨吗？？
　　杜楚客嘴角微微抽搐。
　　他可不认为韩雨辰笨。
　　毕竟谁能够因为一句话，就能够找出漏洞的。
　　谁又能够因为，烛台颜色的深浅和苍蝇落在上面，就能够找到凶器呢？
　　“那么，杜大人，你叫我，可是有什么事情吗？”秦祖来想要尽快和卢十三会面，问道。
　　杜楚客说道：“实不相瞒，下官的确是有一件事情，要请秦大人帮忙。”
　　“哦？什么事情？”秦祖来不解。
　　杜楚客说道：“是这样的，主要是我们工部衙门，这几天出了一些怪事。”
　　“怪事？这……从何说起？”秦祖来顿时有了些许兴趣。
　　“就在这一段时间，我们工部衙门，丢了一些东西。”
　　“丢了什么？”
　　杜楚客看向秦祖来，说道：“秦大人，是镜子！”
　　“镜子？”
　　秦祖来有些意外，“丢的，可都是镜子？？”
　　杜楚客点头道：“不错，每天都会丢一些镜子，到了现在，已经是丢了三十多面镜子了。”
　　“而且镜子丢的数量，还在不断的增加，基本每个晚上，都要丢一些。”
　　“而且还有人说，在晚上的时候，会听见一些女子的哭声，更有人说见到了身着白衣的女子在空中飘荡……”
　　“总之，这些传言，以及镜子的丢失，使得我们工部衙门现在神神叨叨的。”
　　“我们也不是没有找过道士还有和尚，可是都没有。”
　　“今天晚上，正好看到秦大人你的破案经过，我想要是有谁能够解决此事，也许就是秦大人了。”
　　“所以……”
　　杜楚客看向秦祖来，拱手说道：“还请秦大人出手，否则工部衙门，再这样折腾下去的话，就真的要麻烦了。”
　　此时此刻，秦祖来听着杜楚客的话，心中也有些泛起了涟漪。
　　丢镜子。
　　女子哭声。
　　白衣女子空中飘荡……
　　而且还是在工部衙门发生的。
　　这还真是让他突然有些感兴趣了。
　　抓鬼吗？
　　倒是可以试一下。
　　秦祖来，不知道怎么回事，最近他发现，自己就对那些疑难案子感兴趣。
　　此时听到杜楚刻的讲述，心里也确实痒了起来。
　　所以，他也没有多想，便点头说道：“既然杜大人，你都求到本官身上了，那么本官就走一趟吧。”
　　杜楚客闻得此言，心中顿时大喜。
　　“那……秦大人，你要什么时候去调查？”杜楚客有些着急的问道。
　　秦祖来想了想，说道：“等卢十三他们把东西取回来，本官先看一看其中的内容。”
　　“若是之后，没有什么要紧的事情，那么今晚就去你们工部衙门走一遭吧。”
　　“多谢秦大人！！”
　　杜楚客无比的惊喜。
　　他感觉，秦祖来真的是一个好人。
　　实在是太好说话了。
　　秦祖来只是微微一笑，并没有继续说话。
　　要不是自己突然感到兴趣，那自己就会要杜楚客知道什么叫做难缠。
　　过了大约两炷香的时间，卢十三终于带着一摞书回来了。
　　只见卢十三带着一摞书走了过来，他说道：“大人，这就是韩雨辰带走的所有书了。”
　　秦祖来点了点头，说道：“卢十三，路上，你们没有遇到危险吧？”
　　卢十三摇了摇头，“那些贼人，应该不知道韩雨辰的事情，所以，一路上都是相安无事。”
　　闻得此言难尽，秦祖来这才放心了下来。
　　见假冒者伸着脖子看向这些📖📖秦祖来嘴角微微扬起，没有继续理会这家伙。
　　他看向卢十三，说道：“将这人押到大理寺大牢里面，然后交给大理寺少卿李逍遥李大人。”
　　“让李大人他看看，能不能撬开此人的嘴，知道更多的信息。”
　　“是！！”
　　卢十三直接命人假冒者给押走了。
　　秦祖来不喜欢拷问人，他觉得那是很下等的手段。
　　如今的他，更喜欢的是，那就是用证据拍到他们脑门上，哪怕他们不认罪，那也没用。
　　可是这个假冒者，明显不会轻易开口，而且自己也不用他认罪，只想让他说出更多的秘密。
　　这样的话，严刑拷打就十分重要了。
　　而李逍遥，他就对这事较为擅长，所以就交给李逍遥了，
　　他将韩雨辰带走的书，一一摆到了桌子上面。
　　借助烛光，去看上面的内容，翻了几本之后，突然手停在了一本书上面。
　　只见这本书材质不太一样，封皮上面写着两个字--随记。

第242章:洪荒八镜，怪异横生
　　看名字，应该是秦天林随笔写的东西。
　　翻开，就见里面写的，很多都是秦天林道途听说了一些有趣事情。
　　比如说一个小孩，他是怀胎三年才生下来的，而且出生的时候还是一个蛋。
　　到最后屠了龙，成仙了……
　　后面写着秦天林较为严肃的点评。
　　“或许，可以证明人和禽类乃是同族，皆为蛋所生，成仙乃是返祖行为。”
　　秦祖来：……
　　神他妈人和禽类是同族啊！
　　还返祖！！
　　看来，这秦天林严肃的外表之下，也有一颗堪比逗逼的心啊。
　　秦祖来，现在知道了，这个本子绝对是韩雨辰慌乱之下拿错的。
　　他才不相信，这么一个写满了怪谭的本子上面，会有韩雨辰犯罪的证据呢。
　　他拿起这本【随记】，看下韩雨辰，
　　说道：“韩雨辰，你当时为什么要带走这本书？”
　　韩雨辰一脸困惑，“这是我带走的嘛，当时直接书都在桌子上面，我就随手拿走的，也没细看，也许拿错了吧。”
　　果然！
　　秦祖来收回审视视线，开始继续往下看去。
　　越看，他的心中就越是凌乱，。
　　这个秦天林秦大人，他……他似乎是和禽类过不去了。
　　比如这一页，有人出生时，背有双翅，嘴没啄状，后面位列仙班，执掌雷电之力。
　　然后是点评：此事，可以再次证明，人和禽类乃是同族，长有翅膀，位列仙班，也许是返祖之后的能力。
　　秦祖来真的不知道，当哪吒和雷震子，他们二人知道有人说，他们和禽类是同族的时候，他们会是什么反应？
　　会不会让秦天林真的转世成为了一个鸟。
　　明明是封神演绎的传说故事，真不知道秦天林脑袋，怎么会开到这么的大。
　　他继续向后翻，越翻，脑门上黑线越来越多。
　　这秦天林的脑洞，简直是要让他的三观炸裂了。
　　可是突然之间，当他翻到最后一页的时候，手蓦然一顿。
　　目光，连忙是向上看了过去。
　　“于咸阳郡任官，走察民间时，听了一些传说，有关秦始皇。”
　　“当地百姓口耳相传，说秦始皇临死之前，曾经留下过一句话。”
　　“泰山龙，夕光聚，秦王八镜奇迹现！！”
　　“和氏璧，传玉玺，山河归顺立人帝！！”
　　“此传说，不知流传了多少载，不知何人所传，但是所有咸阳郡百姓，皆是无比的相信。”
　　“此为秦始皇的不解之谜！！”
　　后面还有点评：有人说秦始皇是祖龙转世。
　　有人说秦始皇一扫六合，统一天下，乃是天助。
　　若此传言为真，也许，能够破解秦始皇之谜，可再栽立下始皇之功！！
　　看到这些内容，秦祖来眼眸不由得眯了起来。
　　泰山龙，夕光聚，秦王八镜奇迹现。
　　和氏璧，传玉玺，山河归顺立人帝。
　　这两句话之中，包括了和氏璧和玉玺的字样，所以……这就是那个假冒者要找的东西吗？
　　那么是这句话里面，真的藏了什么秘密吗？
　　还是说……秦天林之前脑洞打开的描述，藏有和氏璧的秘密呢？
　　因为资料太少，秦天林也不敢确定。
　　“这里面说了到底几个名词。”
　　“泰山龙，是泰山吗？那龙由是什么？”
　　“夕光聚，又是指什么？”
　　“还有这个秦王八镜……”
　　秦祖来倒是真相信秦王八镜的传说。
　　传说之中，有八名无比神奇的镜子，拥有十分强大的力量。
　　而这八面镜子分别就是，
　　伏羲鉴妖镜！
　　禹皇定海镜！
　　神农辟疫镜！
　　秦王照骨镜！
　　鸿蒙三世镜！
　　盘古开天镜！
　　混沌归元镜！
　　这八面镜子，神通各异，有的可以看到过去未来，有的一照便可以永固容颜。
　　有的可以治病驱鬼，有的甚至可以穿越时间，颠倒日夜星辰。
　　其威能，简直就是无比的恐怖！！
　　之前秦祖来一直是将其当成传说听的，可是现在，却传闻秦始皇死时留下了这么一句话。
　　这是什么意思！？
　　难道说，这八个镜子，是真的存在？
　　“等等，镜子！？”
　　突然之间，秦祖来猛的看向杜楚客，说道：“杜大人，你说……工部衙门这几天丢了不少镜子？”
　　此时此刻，
　　杜楚客不明白秦祖来为什么忽然说起这件事，因为刚才秦祖来说，明天晚上才有时间去处理的。
　　诧异归诧异，但还是立刻点头说道：“对啊，秦大人，都已经是丢了三十几面镜子了。”
　　秦祖来眼眸精光突然闪烁着。
　　巧合……是巧合吗？
　　无缘无故，什么贵重的东西不丢，非要丢镜子！！
　　而且还说什么女子哭声，装神弄鬼！
　　这，真的是巧合吗？
　　秦祖来直接合上这本书，将其装到了怀里。
　　然后说道：“走，我们去工部衙门。”
　　“我秦某人，倒要瞧瞧，这一切究竟是巧合，还是……为了秦王八镜。”
　　一行人快步来到了工部衙门。
　　此时天色已经黑便了，秦祖来听到打更人的声音，已经是亥时前后了。
　　已经是初九了，月亮当空，挂在西边的树枝上，散发着柔和的光芒。
　　众人到了工部衙门，此时发现，衙门内的气氛很是诡异。
　　静悄悄的，许多官员聚拢在了一起，连大气都不敢发出一下。
　　使得一些水滴滴落落的声音，都那样的明显，就仿佛是敲击在心口一般。
　　这一会儿的工部衙门，有一种说不出来的诡异。
　　韩敏也跟了过来，见到这一幕，不由得鸡皮疙瘩都有些起来了。
　　他压低声音说道：“秦县令，这里到底怎么回事，怎么感觉有些怪怪的。”
　　秦祖来倒是显得十分平静，他淡淡说道：“韩大人，经过白天的热闹之后，晚上突然恢复寂静。”
　　“而且这么多人都在干嘛都不发出声音，自然会给人一种心理上的压抑感觉。”
　　杜楚客一直在观察着秦祖来，见秦祖来果然没有丝毫紧张之色，满脸的平静，心中不由得暗暗点头。
　　不说别的，单凭就这份淡然自若，就是很多人所没有的。
　　他请秦祖来进入了大殿之内，便看见此时殿内还有八个人在此。
　　杜楚客说道：“秦大人，这些天来，陛下要修建西边的别院，所以我们工部需要尽快给出图纸，故此大家也都比较忙碌。”
　　“原本牺牲一些休息时间，这也没什么，反正我们也都习惯了。”
　　“只是……只是突然发生了这档子事，弄得人心惶惶，耽误了我们不少正事。”
　　“所以秦大人，我们能否安宁，可都要靠你了啊。”
　　秦祖来点可点头，回道：“这本来就是本官的职责所在，杜大人不必多客气。”
　　杜楚客也不耽搁，直接拍了拍手，将人给聚拢了过来。
　　他看向众人，说道：“这位，便是我们大唐第一聪明人，秦祖来秦大人。”
　　“今日本官，特地请他过来这里帮忙调查镜子失窃的案子，你们都配合一下。”
　　“秦大人等一会儿，大人问什么，你们就都说些什么，不许有任何的隐瞒。”
　　此时此刻，众人一听是秦祖来本人，脸上都露出了惊喜之色。
　　“秦大人，下官很早就听说秦大人的传说了，秦大人，你一定要帮我们抓住那个鬼啊。”
　　“是啊，秦大人，我都有好些天晚上不敢睡觉了，都觉得自己要熬死了，所以秦大人你一定要帮帮我们啊。”
　　众人你一言，我一语的，闹哄哄的。
　　不过，秦祖来却也安静的听着他们说完，脑海里整理了一下他们说的话，才缓缓开口。
　　“你们别急，将将这几天你们遇到的古怪情况，仔仔细细和本官说一下，大约是什么时候开始丢的镜子，之后发生了什么事情。”
　　有人说道：“我知道，第一面镜子丢失还是我发现的，那是在七天前的晚上，那天晚上，下官因为公务没回家，就在衙门处理。”
　　“等下官处理之后，时间都已经是丑时了，下官便打了个哈欠，想着就在办公房里对付一晚得了。”
　　“然后下官就趴在桌子上，迷迷糊糊睡着了，期间下官似乎是听到了什么声音，好像有人进来了。”
　　“我那时迷迷糊糊的睁开了眼睛，四处看了一圈，都没有发现任何一个人影。”
　　“正当我准备洗把脸的，清醒一下继续忙碌的时候，我突然发现，挂在墙壁上的铜镜突然就没了。”
　　他说道：“当时我还以为，是不是其他人给拿走了，可是第二天他们来的时候，我询问了一圈，都没有人知道。”
　　秦祖来点了点头，问道：“你的铜镜，有什么特别之处吗？”
　　“没有，就是一面普通的镜子，在外面小摊那里买的，几个铜板罢了。”
　　杜楚客继续说道：“自从那晚之后，基本上，每个晚上都会丢几面镜子，到了昨天晚上，干脆一下子丢了十几面镜子。”
　　他看向秦祖来，说道：“而且那十几面镜子，还是当着我们的面没得！”
　　秦祖来眉头一皱，说道：“杜大人，这是怎么回事？？”
　　杜楚客说道：“当时就在这个大殿之内，那我们查觉到镜子连续丢失有些问题。”
　　“故此就将衙门里面，所有没丢的镜子都聚集在了一起，然后我们一起守着亲眼看到它们会不会没。”
　　“可谁知道，就在此时的时候，外面突然出现了一个白色的漂浮的影子，当时吓了我们一跳！！”
　　“而就在那个时候，蜡烛突然熄灭了，我们所有人内心，都是一惊，连忙是去找火折子点燃蜡烛。”
　　“可是，就在我们点燃蜡烛的时候，我们发现……那十几面镜子，全部都是消失不见了。”
　　听到杜楚客的话，韩敏忍不住打了一个寒颤。
　　他小声在秦祖来身后说道：“秦县令，这个事情，怎么越听越瘆人了啊。”
　　“下官觉得，这里，该不是有什么不干净的东西吧？秦县令，你会作法抓鬼吗？”
　　抓鬼？？
　　我抓你妹啊！！
　　秦祖来翻了个白眼，没好气的说道：“别胡说，韩大人，这个世界上，哪里有什么鬼怪，我看是装神弄鬼。”
　　他继续说道：“昨晚，也是你们这些人守在这里的吗？”
　　杜楚客点头，“没错，我们这些天一直忙于别院的事情，就我们九个人。”
　　他点了电头，走到杜楚客指着的昨天放着镜子的桌子处，看了过去。
　　这里，就是一个普普通通的桌子。
　　桌子靠着一面墙壁，正对着门口方向。
　　除此之外，倒是也没有其他什么特别之处了。
　　“嗯？？”
　　就在这个时候，秦祖来在桌子上发现了一些绿色的东西。
　　他拿了起来，亲亲“摁”了一下。
　　同时放在鼻子处嗅了嗅，眼眸突然眯了一下。
　　他不动声色地转过身，说道：“杜大人，现在意思是说，你们这里，已经是没有任何镜子了吗？”
　　杜楚客店头，“所有的镜子，昨天都拿出来了，也都丢了。”
　　“那什么鬼影什么的呢？是随着镜子丢失同时发生的吗？”秦祖来继续问道。
　　杜楚客摇了摇头，“秦大人，鬼影是镜子丢失了四天后才出现的。”
　　“原本镜子丢失，只是让大家感觉莫名其妙，可是！就在三天前的晚上，外面突然有了哭声！”
　　“而且还不止一人，看到有白影飘过！！”
　　“女子的哭声？”
　　“有些像，但也有些不男不女的感觉。”
　　闻得此言，秦祖来心中开始沉思起来。
　　这时，突然有一个人说道：“你们说，会不会是林大人的鬼魂回来了？”
　　“今年正好是他死的一周年，当时就有人说，林大人可能不是意外死的，他会不会感觉到冤屈，所以这个时候回来了？”
　　这人话一说出来，其他人脸色都是一变。
　　杜楚客，此时此刻，也都是瞳孔微微一缩。
　　秦祖来说道：“林大人？什么林大人？这到底是怎么回事？”
　　“秦县令，这是下官知道！！”
　　未等其他人开口，韩敏便继续说道：“就在一年之前，正好是今天初八，工部的员外郎林子铭大人，他意外坠井身亡。”
　　“那口井，就是外面院子里的井！”

第243章:鬼怪？我看装神弄鬼的倒不少
　　“经过仵作检查，林子铭大人，他死的时候正是丑时左右，而那时只有三个人在衙门里面。”
　　“不过他们都在各自的工作房里工作，是听到惊呼声才过去的，可去到那里之后，已经迟了。”
　　“仵作没有在林子铭身上检测出挣扎的痕迹，也的确是溺亡的。”
　　“而且三人，虽然没有人能证明他们的不在场证明，可是我们也没查到，这三个人有行凶的线索。”
　　“故此，疑罪从无处理，林子铭的死就判为了意外了。”
　　秦祖来闻言，眼眸微微眯了一下。
　　意外溺亡吗？
　　他刚要询问想起情况的时候，突然间，目光猛的向外看的过去。
　　不仅仅只是他，其他人，也都向外看了过去。
　　韩敏则是躲到了卢十三的身后，因为他们听到了哭声。
　　并且门口那里，有一道白影，刚刚飘过…………
　　“呜呜呜……”
　　那道哭声，如泣如诉，呜咽不止，分不清是孩子还是大人。
　　分不清到底是男人还是女人，听起来实在瘆得慌，让人头皮发麻。
　　而那飘荡的白影，因为外貌漆黑，有些看不真切。
　　但的确，是飘在空中的。
　　看到这一幕，即便是秦祖来眼中，瞳孔也是微微一缩。
　　但是下一刻，他突然冷哼一声，“有意思，本官倒要看看，是何人胆敢在本官面前装神弄鬼！！”
　　话音一出，他直接向外冲了出去。
　　其他人见状，即是震撼于秦祖来的胆大，也是对秦祖来止不住的佩服。
　　看到鬼影，居然还敢冲过去，这份天不怕地不怕的胆子，真的是绝了。
　　卢十三看到秦祖来冲了出去，也连忙跟了出去。
　　韩敏看到大腿都走了，虽然心里害怕的要命，可还可以还是追了出去。
　　“秦县令，你们……你们等等我。”
　　其他人见状，也都是连忙跟了过去。
　　等到他们出去的时候，便看见秦祖来正站在门口那里，目光向着夜空的方向看去，不知道在看着什么。
　　“秦大人，怎么了，发现了什么吗？”杜楚客问道。
　　秦祖来收回了视线，然后指着对面的墙壁上，说道：“你们看这里。”
　　杜楚客等人，顺着秦祖来手指指向的方向看去。
　　突然之间，他们双眼瞳孔都是一缩，脸色瞬间一变！
　　“妈呀！！”韩敏吓得一个激灵。
　　只见在对面的墙壁上面，正有着通红的四个大字--血债血偿！
　　那字通黑，就仿佛是用鲜血写上的一般。
　　在这漆黑的夜色之中，让人一看就不由得头皮发麻，腿都软了。
　　“是林子铭，是他，一定是他！”
　　有人忍不住惊呼道。
　　“一定！一定是他的冤魂回来了！”
　　“他……他不会来找我们报仇的吧？”
　　“可是，他不是自己意外落井的嘛，这和我们有什么关系！”
　　“不是有传言，说他其实是被杀的吗？”
　　“胡说八道，京兆伊都断定是意外了！”
　　韩敏听到这里，咳嗽了一声，说道：“那什么，我在这里讲一下。”
　　“这案子，那是因为疑罪从无的缘故，暂时将案子悬起，当成意外事故！”
　　“但要是未来有发现什么线索、或者证据的话，这案子是可以继续调查的。”
　　众人闻言，有人忍不住说道：“难道真的是被杀的？不是意外吗？”
　　“胡说！！！”
　　一个官员脸色十分不好，继续说道：“京兆伊，他们都没有查出来，这不明摆着就是意外吗？什么阴魂索命，我才不信！”
　　秦祖来多看了一眼，这个似乎格外愤怒的官员。
　　随后，问道：“他是谁，为什么这么愤怒？”
　　韩敏压低声音，回道：“回秦县令，他是郎中钱德伍，一年前林子铭死的时候，他就是那三个在衙门的人之一。”
　　“而且因为他曾经与林子铭吵过架，关系不好，所以一度被怀疑了一段时间。”
　　“可是，我们京兆伊最后并没有查出来什么证据。”
　　秦祖来点了点头，他深深看了钱德伍一眼，并没有说话。
　　突然之间，秦祖来向着那有着血红色大字的墙壁，走了过去。
　　“秦县令，你要干什么？”韩敏忍不住惊呼了一声。
　　其他人，也都是瞪大眼睛看向秦祖来。
　　“琴大人不要过去！”
　　“小心危险！”
　　有官员忍不住说道。
　　可是秦祖来，却根本没有理睬他们。
　　他走到墙壁面前，抬起手，在那写有血红色的大字轻轻碰了一下，手上顿时有一股凉凉的感觉。
　　收回手指，看了一眼，发现红色的液体粘在了手指上面。
　　他轻轻的闻了一下，眉毛微微皱了起来。
　　他转过身，看向了他们说道：“这字应该是刚写不久的，还没有凝固。”
　　“而这液体，确实是血。”
　　众人一听，果然是血写的字，鸡皮疙瘩一个个的都站了起来。
　　就算是刚刚才吵嚷着声音最大的钱德伍，此时此刻也是脸色苍白，止不住的后退。
　　韩敏，更是头皮一次又一次的发麻。
　　哪怕是胆大包天卢十三，也不由得感到有些寒意。
　　着实是太特么诡异了！！
　　这工部衙门，究竟是怎么了，怎么处处都透露着诡异。
　　杜楚客此时脸色也有些不好了起来，他看向秦祖来，
　　说道：“秦大人，这……”
　　秦祖来打断了杜楚客的话，说道：“杜大人，能带本官，过去看看那一口井吗？”
　　杜楚客见秦祖来神色依旧平静，那双黑色的眸子在火光的照耀下，闪烁着耀眼的光芒。
　　那就……就好像是世间的一切魔障，都能够一眼看穿一般。
　　这让他悬起来的心，竟是没由来的落了下去。
　　原本还无比紧张的他，心情也顿时平静了许多。
　　他不由得有些汗颜。
　　明明秦祖来比自己年轻的那么多，可是结果呢？
　　秦祖来他面对鬼怪之事，是那么的淡定，自己，却被吓得心惊胆战，手足无措，这可真的是有够丢脸的。
　　他深吸了一口气，旋即说道：“好，秦大人，请随我来。”
　　说罢，便带着秦祖来来到了院子里的那口井面前。
　　其他人也都是纷纷跟了过来。
　　这口井位于院子的左边，偏靠墙壁，位置算是偏僻。之前是用来给衙门的人提供水喝的。
　　因为出了林子铭的那件事情之后，已经许久都没有人用过这口井了。
　　秦祖来附身向井下看去，里面倒映着火把的火光，光芒四溢，仿佛有许多火把一般，能看得出来，水不算浅。
　　他问道：“之前，你们就一直用这口井？”
　　“不错。”
　　杜楚客继续说道：“特别是夏天的时候，天气较热，我们经常会来这里打水喝。”
　　“就算是闭着眼睛，都能够知道这口井到底在哪里，所以林大人意外落水，我们也是十分意外。”
　　“按理来说，林大人是那种性格十分谨慎的人，不应该会那么容易掉进井里。”
　　有人说道：“也许，是林大人忙了大半夜的，太累了，有些过于疲倦，这才不小心掉下去的。”
　　杜楚客点点头：“也可能吧，毕竟那个时候，林大人，他确实是公务缠身。”
　　秦祖来听完他们的话，转过身说道：“案发当夜，都有哪三位大人，能说说你们在丑时前后，都在做些什么吗？”
　　很快就要三个人站了出来。
　　员外郎赵乾说道：“当时我在画图纸，因为处庄园需要尽快修建，所以我便想着熬一熬夜，尽快忙完。”
　　水部郎中秦尤良说道：“秦大人，当时我也在加班加点，不断的去考虑提拔的事情。”
　　“因为当时雨季已经来临了，要防备汛期，所以我那些天格外的忙碌。”
　　“当晚，我实在是有些熬不住了，就站起身，烧了一壶热茶，站在窗边一边看着月亮，一边喝着茶，好让自己能够清醒一点，也算是偷偷懒。”
　　“然后就在那个时候，我听见了惊呼声，这才连忙赶的过去。”
　　闻得此言，秦祖来点了点头，他又看向刚刚脸色很难看的钱德伍，
　　说道：“钱大人，你呢？”
　　钱德伍脸色还是很不好，“秦大人，我知道你们都在怀疑我，可那根本就不是我做的！”
　　“我和林子铭，和他虽然意见不和，但是也不至于杀人。”
　　韩敏打断道：“钱大人，没让你解释这些，秦县令问什么你就答什么，答非所问，反而更让人怀疑！”
　　钱德伍不由得脸色一变，他冷哼一声，
　　说道：“当时我实在熬不住，就想着睡一会儿，所以我就趴在桌子上睡着了。”
　　“最后也是被惊呼声给惊醒的，冲出来后，这才发现林子铭已经坠井了。”
　　韩敏看向秦祖来，“秦县令，你瞧，三位大人，他们都有不在场证明，所以这个案子就很难办。”
　　秦祖来闻得此言，却是嘴角突然之间勾了起来。
　　下一刻，他意味深长地说道：“难怪……怪不得冤魂会回来，凶手仍在逍遥法外，他如何能不回来啊！”
　　“什么？！？！”
　　众人闻言，都是一愣。
　　那三个人，更是同时看向了秦祖来。
　　杜楚客连忙说道：“秦大人，你的意思是……”
　　秦祖来，目光从这三人身上一一扫过，平静道：“你们这些天经历的一切，本官，都已经明白是怎么回事了。”
　　“这些事情，的的确确与一年前的林子铭死亡之事有关。”
　　“而且，那件事情不是意外，而是！他杀！！”
　　此时此刻，当秦祖来那句“不是意外，而是他杀”说出来的时候，工部众人，皆是面色一变。
　　他们双眼，更是瞪大了起来！！
　　“真的？”
　　“林大人，真的不是意外坠井？”
　　“真的是被杀的？”
　　“那……那这凶手，到底是谁？”
　　他们连忙看向秦祖来，一个个双眼瞪大。
　　杜楚客也说道：“秦大人，这究竟是怎么回事？”
　　韩敏更是一脸懵逼。
　　怎么……怎么秦县令，他就确定这是他杀了？？
　　要知道，
　　当年他韩某人，可是找了那么久的线索，都没有找到任何证据是他杀的。
　　所以，这才将案子给悬了起来，以待他日若有线索再来继续侦破。
　　怎么秦祖来刚到这里，就什么也都确定了。
　　甚至是那嘴里的意思，连凶手是谁都知道了！
　　我丢，秦县令，他又是这么迅速的吗？
　　韩敏突然有些备受打击，他觉得和秦祖来呆的时间越长，自己就越觉得，这些年活到了狗肚子里面了。
　　差距，那真的不是一点半点啊！！
　　此时此刻。
　　秦祖来迎着众人的视线，却没有马上说出真相，
　　而是淡淡说道：“在说出来凶手是谁之前，本官觉得，我们还是将那个‘怨鬼’给抓住为好。”
　　“毕竟这个‘怨鬼’的目的，也是为了让昔日案件真相大白。”
　　“怨鬼？？”
　　众人一愣，旋即皆是手脚冰凉。
　　“真的有鬼？”韩敏声音都哆嗦了起来。
　　秦祖来都对韩敏没办法了。
　　无奈说道：“韩大人，你也经常办案，见过的尸首也不少了吧？”
　　“骨头，有脑袋没脑袋的，你见过不少了，怎么还这么胆小？”秦祖来无语至极。
　　韩敏缩着脖子，回道：“那不一样啊，秦县令，尸体是死的，可那鬼……那是鬼啊！他是活的！这能一样嘛？”
　　秦祖来无奈摇头，“韩大人，，我都和你说过多少次了，这个世界上没有鬼。”
　　“那……秦县令，你所说的怨鬼了……”
　　秦祖来嘴角轻轻上扬，说道：“韩大人，鬼是没有，可装神弄鬼的鬼，却有一只……不，应该说是两只。”
　　“两只？？”
　　众人一怔。
　　“呜呜呜……”
　　突然之间，在大家还在困惑秦祖来话语到底是什么意思的时候，
　　就在这时，一阵呜咽之声，陡然之间，又一次响了起来。
　　这声音！
　　还是那种让人头皮发麻的声音。
　　同时，一道悬浮空中的影子，突然在对面再一次漂浮而过。
　　“妈呀！”
　　韩敏这次吓得直接跳着抱住了卢十三，给卢十三也是吓的一个激灵。
　　其他人，也都忍不住再次向后退去。
　　可是秦祖来，却是嘴角扬起，淡淡说道：“就等着你出现了！”

第244章:不该出现这个时代的铜镜
　　突然之间，他这次不再向有鬼影的地方冲去，而是转身向相反的方向冲去。
　　并且在冲出去的时候，随手拿起地上的一块竹竿，向着那空无一物的空中，顿时砸了过去。
　　噗的一声，突然在空中响起。
　　而后，众人便看见那白色的鬼影，突然消失不见了。
　　同时，砰的一声，仿佛是有什么东西摔碎的声音，在他们的前面，陡然响起。
　　可是秦祖来却没有管这些，几步就跳上了院墙，直接冲到了屋顶上面，一把在空中抓住了什么，用力一拽……
　　“啊！！！”
　　突然之间，一道惊呼声响起。
　　接着一道身影直接被他给拽了下来，那是一个着装白衣的人，披头散发的，看起来无比的诡异。
　　可是秦祖来，却没有管他诡异不诡异。
　　几步就冲了过去，那白衣人突然起身，勾动弩箭扳手，一根无头箭矢，直接向秦祖来冲去。
　　对此，秦祖来目光一动，身体顿时侧身，直接躲过了这枚无头箭矢。
　　而后右手向前一抓，顿时之间就将这人的肩膀给抓住了。
　　这白衣人本来想要逃走的，可谁想到肩膀上面，就像是被一把铁钳给死死锁住了一样，竟然是挣扎都不动分毫。
　　秦祖来冷哼一声，说道：“想要知道林子铭是如何死的，就乖乖听话！”
　　话音一落，这人全身一顿，旋即便果真不再继续挣扎了。
　　秦祖来抓着这人肩膀，几步就跳下了房檐，返回了众人面前。
　　杜楚客等人，见到秦祖来抓住一个披头散发，穿着白衣，看起来无比诡异的鬼，一个个吓得直接向后退了一步。
　　韩敏更是说道：“秦县令真的是太牛批了，居然真的会抓鬼。”
　　这话，差点给秦祖来气出脑溢血。
　　秦祖来白了韩敏一眼，将这白衣人直接扔到了地上，说道：“你们给我瞪大眼睛好好看看，这究竟是人还是鬼！”
　　众人闻得此言，这才仔细看去。
　　韩敏突然说道：“有影子，他有影子！是人不是鬼！！”
　　其他人见状，果然如此。
　　这时卢十三也从对面走了过来，他手中拿着几样东西。
　　卢十三交给秦祖来，说道：“大人，这是从对面地上和房檐上找到的。”
　　秦祖来看了一眼，一个仿佛是笋一样的乐器，有空气流动过，就会发出声音。
　　他吹了一下，果然发出的是呜呜呜的呜咽声音。
　　众人一看，这下子彻底不怕了。
　　“原来是这东西发出来的哭声。”
　　“真的有人在装神弄鬼！”
　　“你是谁？”
　　他们都看向地上那一个，一身白衣，披头散发的人。
　　秦祖来说道：“你和林子铭是什么关系？”
　　“他是我兄长。”
　　一道声音响起，声音还是稚嫩。
　　听起来，好像也就是十三四岁的样子，比秦祖来的年龄还要小。
　　话音落下，下一刻，
　　秦祖来看去，便看见这人将脑袋上的头发一拽，就给扔到了一旁。
　　原来，刚才那是假发。
　　而在假发下面，是一张较为稚嫩的脸庞，这是一个少年，年龄不大，可少年，双眼确实充满了倔强。
　　“这几样东西都是你做出来的？”秦祖来问道。
　　少年点头，“这算不了什么。”
　　“不，很不一般。”
　　秦祖来深深地望了一眼这个少年。
　　韩敏说道：“秦县令，他究竟是怎么装神弄鬼的，刚刚他不是在对面吗，怎么你反而是在后面抓住的他？”
　　其他人也都是一脸的好奇。
　　秦祖来笑了笑，说道：“其实原理很简单，而且就是用的你们丢的东西。”
　　杜楚客目光一闪，“秦大人，你是说……镜子？”
　　秦祖来微微点头，他拿起一块碎了的镜片，说道：“他就是利用的此物。”
　　杜楚客看了一眼，“这……不是铜镜，好像是琉璃制品，背后似乎涂了什么东西，照起来更加清晰了。”
　　工部里的人都是能工巧匠，杜楚客见多识广，此时一眼就发现了这个碎片镜子的不同之处。
　　他不由得多看了少年一眼。
　　秦祖来，同样内心有些震惊，这是什么啊？
　　这……这不就是后面的镜子吗！！
　　按理来说，这样的镜子，还有几百年才能够出现吧？
　　可是现在，就被这么一个小家伙给发明出来，这……这货简直是个天才啊！
　　“就算是更好的镜子，又怎么了？”韩敏不解道。
　　秦祖来说道：“镜子，是可以反射东西的，我们照镜子所能看到的东西，都是反射后出现在我们眼前的。”
　　“而且只要调整好了光源的角度，确定了我们看镜子的角度，那么就完全可以在较为严的地方，照射到我们想要看到的画面。”
　　秦祖来看向少年，说道：“就如同眼前这个少年一样，他刚刚其实是在我们身后的。”
　　“可是他利用声音，吸引了我们的注意力，让我们看下镜子，然后利用月光的角度，这样他就能将自己的影子，给倒映在了镜子里面。”
　　“而因为镜子是悬空的，所以我们所能看到的，就是一道鬼影在漂浮着。”
　　话音落下。
　　韩敏又问道：“可是秦大人，我们刚刚出来的时候，也没有看到镜子啊！”
　　其他人，也都是一脸的不解。
　　秦祖来笑了笑，举起手中的另外两个东西。
　　他说道：“这个就更简单了，利用十分细的绳子，将绳子从大树上方绕过去。”
　　“然后在大树下面挂着一个滑轮，这样的话，应该黑夜光线不明，我们看不到细绳。”
　　“而他见到有人过来，直接拉动绳子，绳子从滑轮上转过，绳子的另一端绑住镜子，便可以将镜子给拉拽到树上，这样我们不就看不到镜子了。”
　　众人闻言，顿时之间恍然大悟。
　　“原来是这样！”
　　韩敏忍不住摇头说道：“那这小子，脑子也太灵光了吧，这些把戏，都能够想到！”
　　秦祖来笑着点头，谁说不是呢？
　　是个人才啊！
　　那少年，此时也有些震惊地看向秦祖来。
　　很明显他没有想到秦祖来，竟然进这么轻松，就破解了他想了一年的方法。
　　这人，他是妖怪吗？
　　不过也正是因为如此，少年的双眼，反而更加明亮了起来。
　　因为他记起来了，秦祖来刚才所说的话。
　　他突然向秦祖来一跪，说道：“秦大人，你那么的聪明，求求你一定要找出凶手，替我兄长报仇啊。”
　　秦祖来摸了摸少年的脑袋，一脸温柔，
　　他十分温和的说道：“放心，本官乃是大理寺审法官，让一切真相大白，那是本官的职责。”
　　“本官，一定帮你找出凶手。”
　　此时此刻，韩敏这还是第一次、见到秦祖来在众人眼前如此温柔。
　　这让他觉得有些诧异：“奇怪，秦县令，是不是有些不对劲啊？”
　　卢十三看了韩敏一眼，旋即闷声道：“韩大人，你这都看不出来吗？大人，他这是看上这个少年的。”
　　啊……这……
　　我有竞争对手了？
　　韩敏突然有些瑟瑟发抖。
　　“秦大人，既然你说一年前的案子并非意外，那么，杀害了林子铭的人，究竟是谁？”
　　杜楚客这时弄清楚了闹鬼的事情，便忍不住询问起来当年案子的真相了。
　　其他人，也都是好奇的看上秦祖来。
　　少年更是一点希翼地看向了秦祖来。
　　他之所以过来装神弄鬼，其实也是为了引起工部官员的注意。再次对他兄长当年的案子进行调查。
　　现在这个案子，被传说中得大唐第一聪明人秦祖来接手了，他心中真的是前所未有的激动。
　　他已经是听过了，太多有关秦祖来的传说了。
　　在传说之中，秦祖来就是那青天一样的人物，他相信秦祖来一定是可以挣破真相的。
　　此时此刻，
　　被这些人注视，秦祖来神经也没有办点变化，既不紧张，也不得意。
　　他只是平静地说道：“林子铭的为人，之前你们也已经听说过了，他是一个十分谨慎的人，而且这口井，你们也是闭着眼睛都能够找到。”
　　“所以，林子铭意外坠井的概率，我想应该是极低的，这一点，你们应该都是认同的吧？”
　　众人想了想，皆是点头。
　　“当年，林大人平时打水的时候，都要离的很远呢，就怕出现意外。”
　　“晚上我想他应该更不会靠近井口了，所以意外坠井真的是有些奇怪。”有人说道。
　　秦祖来点头，“所以，发生了与死者平常完全相反的事情，那么这件事情，就完完全全值得推敲了。”
　　“当然，现在事情已经过去了一年多了，尸体估计都已经化为了白骨，那原本的案发现场，也已经被破坏得非常严重了啊。”
　　“再想要去依靠正常的方式去寻找线索和证据，从而推导出来凶手，也是一件非常困难的事情。”
　　众人听到秦祖来的话，脸上神色各异。
　　少年一脸紧张，说道：“秦大人，难道……难道找不出伤害过兄长的凶手吗？”
　　秦祖来摸着少年的脑袋，说道：“本官答应过你，说要找到凶手，那么就一定会找到的！”
　　“你先别急。”
　　少年重重点头，“好的，我相信秦大人，秦大人是这个世界上最强的审法官了。”
　　韩敏闻言，不由得低声向卢十三说道：“秦县令，他这是完全被这小子给收买了，看起来真的要收为己用。”
　　“卢十三，你真的危险了，你要失宠了。”
　　闻得此言，卢十三听的真是嘴角抽搐。
　　韩大人啊韩大人，你脑子是浆糊做的吗？
　　人秦大人家里，那可是还有第一顺位长乐公主殿下，这怎么轮，也轮不到宠爱我卢十三吧！
　　我估计是你这人才怕了吧。
　　卢十三无奈至极，看向韩敏的眼神，都是一脸关爱傻子的怜悯。
　　而此时此刻，秦祖来目光在众人身上一一扫过。
　　旋即，目光放到了当晚的三个人身上。
　　员外郎赵乾，水部郎中秦尤良，郎中钱德伍。
　　他看向这三个人，突然勾起嘴角，说道：“刚刚本官，再说无法依靠正常的手段寻找凶手的时候，你们当中，一定有人心里在狂笑吧。”
　　闻得此言，三个人脸色都是一变。
　　他们连忙摇头，秦祖来也不管他们的反应，
　　继续平静说道：“本官刚刚已经说过了，那是依靠正常的方式，很难找出凶手。”
　　“可是……本官压根就不用去浪费心力的去找凶手啊！”
　　“因为，刚刚你们中，已经有人告诉了本官，他已经是在说谎了。”
　　“而为什么说谎，我想……除了真正的凶手之外，没有谁会在这种事情上面说谎的吧。”
　　听到秦祖来的话，三人表情各异。
　　但是，他们三个人，看起来还算是镇定。
　　仅仅只凭借外表的话，他们三个人没有丝毫的破绽。
　　而此时此刻，
　　秦祖来却是笑了笑，再次看向他们，
　　说道：“本官，最后再问你们一遍，你们确保，刚才是对本官说过的话，一定是真的，没有任何一个字是作假的吗？”
　　闻得此言，三人目光，微微一怔，但都是重重的点头。
　　笑话，这个时候谁还敢改口供啊！
　　若是真的改了，那岂不就是不打自招了吗？
　　秦祖来摇了摇头，说道：“本官刚才已经给过凶手最后一次机会了，可惜凶手没有把握住。”
　　“其实，说句心里话，哪怕凶手刚刚改一下口供，这也没什么。”
　　“毕竟事情都过去一年了，记得都有些模糊了，这也很正常，但是很可惜，凶手怕报复，不敢再改。”
　　“而结果……也就真的成为铁证了。”
　　秦祖来说到这里，突然抬起手指，猛然之间指向了一个人。
　　淡淡说道：“凶手就是你吧，水部郎中秦油良！”
　　话音落下，所有的目光，刷的一下就落到了秦尤良的身上了。
　　“什么？”
　　“是秦尤优良？？”
　　“这……这不可能吧？秦大人和林大人，他们之间也没有过冲突吧？”
　　“竟然不是钱德伍！”
　　钱德伍闻言，一脸黑，“我都说了，我和林大人，我们虽然有冲突，可也没有你生我死的地步。”

第245章:工部眼红，秦某人舒服了
　　而被秦祖来指着的秦尤良，也是脸色猛地一变。
　　他瞪大眼睛看着秦祖来，说道：“秦大人，这……这可不能够开玩笑的啊，下官怎么可能会杀了林大人呢？”
　　“本宫刚要私底下问过杜大人，杜大人说，林子铭和你，都是水部司的，都是同管水患的。”
　　“而去年洪水爆发，一些地方堤坝，直接冲毁，死伤惨重……”
　　“我想，洪水是一方面，可是提拔布置的有问题，也应该是另外一方面吧。”
　　“而水坝之事，都是你们负责的，故此……本官猜测，会不会是林子铭发现你在水坝布置方面的错误，想要上报。”
　　“可是你怕因此受到罪责，故此就起了杀心，趁着林子铭不注意，将他推下了井呢底。”
　　刷！！
　　话音落下。
　　秦尤良眼中瞳孔都是一缩，全身都是微微一颤。
　　他咽了口唾沫，说道：“秦大人，你这都是胡乱猜测的，你刚才所说的，都没有任何证据了。”
　　秦祖来一看秦尤良的表情，刹那之间，就知道一切都如他推断的那样。
　　他平静的说道：“秦尤良，你忘记本官刚刚的话了，你在口供里面说谎了。”
　　秦尤良说道：“秦大人，我哪里说谎了？”
　　“我当时，就在办公房里办公，然后喝了杯茶，看了下月亮，偷偷懒而已……”
　　“其他人不也都是一样，钱德伍，他说自己在睡觉，赵乾说，忙于公务……”
　　“我们不是都一样。？都没有任何人能够证明我们，怎么你就能够认定是我说谎了呢？”
　　其他人也都是看向秦祖来，同样都是一脸的不解。
　　是啊，这几个人的口供，其实都差不多的。
　　怎么就能够判断秦尤良说谎了呢？？
　　秦祖来看着恼羞成怒的秦尤良，嘴角轻轻扬起。
　　下一刻，淡淡说道：“秦尤良，你的错，就错在话太多！！”
　　“你太想用时间来证明你的不在场证明了，而因为这些细节，你根本没有经历过，所以你不知道你说的越多，错的也就越多！！”
　　“什么？”
　　秦祖来突然抬起手指，继续说道：“它，足以证明你所说的话都是谎言。”
　　众人随着秦祖来的手指的方向，向着天空看去。
　　“那是……”
　　“月亮？”
　　“月亮怎么了？”
　　众人一怔。
　　而秦尤良不知道想到了什么，突然双眼猛地瞪大，脸上冷汗刷的就流下来不少。
　　他整个人，都开始止不住的向后退去。
　　“我明白了！”
　　杜楚客突然开口。
　　旋即，他便是一脸震惊的看向秦尤良，“真的是你！”
　　韩敏还是一脸懵逼，“什么情况，杜大人，你明白了什么？月亮它又怎么了？”
　　其他人也都是一脸不理解。
　　而秦祖来，这时候淡淡开口说道：“案发当日，是初八！”
　　“初八前后，月亮为上弦月，而尚弦月，只有上半夜才会出现在夜空中。”
　　“当子时来临的时候，月亮就会消失了。”
　　“所以案发时是丑时左右，已经过了子时了，是下半夜！而上弦月……是在下半夜，是看不到月亮的！！”
　　“故此，也就是说……”
　　秦祖来看着秦尤良，冷声说道：“秦尤良，你所谓的看月亮喝茶，完全是胡说八道，完全是说谎。”
　　“你所谓的口供，就是谎话，而且谎话连篇！！”
　　“所以……”
　　“秦尤良，事到如今，你认不认罪！”
　　闻得此言，
　　秦尤良突然向后退了三步，然后一个不注意，就直接坐到了地面上。
　　他脸色苍白，一脸的不敢置信。
　　“怎么会……怎么会就被月亮给出卖了……”
　　“我为什么要说出月亮来啊！”
　　秦祖来冷笑说道：“做了亏心事的人，总想逃脱，因为心里有鬼。”
　　“所以他们更想证明自己没鬼，而这种情况下，你就会比其他人说的更多。”
　　“想要让自己更占理，然而，他们却不知道，心里无鬼之人，甚至是不屑于解释。”
　　“秦尤良，你的这一切，都是活该咎由自取罢了。”
　　秦尤良听到秦祖来的话，一脸的灰败之色。
　　他张了张嘴，想要去辩驳，想要去反驳，但是张了半天，却是一个字都说不出来。
　　最终，他终于是摇了摇头，绝望地低下了脑袋。
　　而众人看到了这一幕，哪里还有不会明白，真相到底是怎么样的？
　　真相，
　　就真的如同秦祖来所说的那般，是秦尤良杀了林子铭的！！
　　少年这时，突然向秦秦尤良冲了过去，他抓住秦尤良的衣领。
　　然后，怒哄说道：“为什么，你这个混蛋，为什么要杀我兄长？”
　　秦尤良摇头回答道：“他要毁了我，他要上报我的错误，他要毁了我一辈子！”
　　“我不可能让他毁了我，谁毁了我的未来，那我就杀了谁！”
　　他突然瞪大眼睛，怒哄道：“是林子铭，是他要毁了我，是他该死！他活该！”
　　闻得此言，少年牙齿死死地咬着，突然一拳轰中了秦尤良的脸。
　　“你才该死！你这个杀人犯，明明是你先犯的错误，明明是你的过错，凭什么你要将过错归咎快到我兄长的身上？”
　　少年，真的是牙齿都要恨得咬碎了。
　　他真的恨啊！
　　如果不是秦尤良犯错在先，自己的兄长何至于会选择上报？
　　而且自己的兄长上报，那也是为了弥补秦尤良的错误的。
　　毕竟堤坝之事，关系到的是无数百姓的性命。
　　可是秦尤良，反而是怨恨起来他的兄长，甚至是杀了他的兄长之后，还以为自己是对的。
　　少年不理解，他不明白！！
　　秦祖来这时，轻轻叹息了一声。
　　他拉起了少年，说道：“别打了，秦尤良，他杀人在线，再有他之前故意隐瞒的错误，足以让他死无葬身之地了。”
　　“大唐律法，不会放过任何一个有罪的人。”
　　“而且你这种自私自利，心中只有自己，没有他人，心中只知道全世界都是错的，只有他自己是正确的人讲道理，是完全讲不通的。”
　　“与其浪费口水，不如从此以后跟着本官。”
　　“和本官一起，还世道一个朗朗乾坤，让无数真相天下大白，去让所有如他这样自私自利、心狠手辣之人，受到来自律法的处理。”
　　“这样，也能够让你的兄长那样的人不在被害，你觉得呢？”
　　话音落下，少年听到秦祖来的话，突然怔怔的抬起头。
　　他呆呆地看向秦祖来，有些不敢相信自己的耳朵。
　　“我……我，我真的能够跟着秦大人吗？”
　　秦祖来笑着点了点头，“所以，你愿意吗？”
　　少年无比惊喜，就要点头。
　　而这个时候，杜楚客突然说道：“秦大人，这个少年乃是林子铭的弟弟，可以说是我工部的亲人。”
　　“而且，我刚刚也发现了他的工艺技能十分好，很有天赋，所以我觉得他更适合留在工部。”
　　“对此，本官可以破格，让他代替其兄长现在工部为官。”
　　闻得此言，少年愣了一下，。
　　秦祖来撇了杜楚客一眼，心中冷哼一声，杜楚客啊杜楚客，你居然和我抢人！
　　他说道：“杜大人，你说的很有道理。”
　　下一刻，他看向少年，说道：“但是，终日困在工部，还是跟随本官历经人世沧桑，抓住一个又一个如杀害你兄长的坏人。”
　　“进而保护你兄长这样子的好人，少年，你觉得哪一个更好？”
　　“当然了，本官也不强迫你，你自己选择吧。”
　　杜楚客闻得此言，满脸焦急。
　　很还想说，秦大人，你的话有些太强的诱导性了啊！
　　可是秦祖来瞪了杜楚客一眼。
　　杜楚客，竟然是被秦祖来的气势吓到了，一个字都不敢继续说出来了。
　　而少年，早就被秦祖来那光明伟岸的形象所占据了内心深处。
　　更别说秦祖来，刚刚又破解了他兄长的案子，他对秦祖来即是有感激，又有敬仰。
　　此时在听到秦祖来的话，怎么还会有迟疑。
　　他直接向着秦祖来一拜，说道：“秦大人，我愿意跟随您，请秦大人收留。”
　　秦祖来笑着扶起来少年，满意笑道：“恭喜你，选择了一条康庄大道！”
　　“本官也破格，今日准你入大理寺，以后你就跟在本官左右就好了。”
　　“对了，你叫什么名字？”
　　少年说道：“林子昭，家中父母双亡，与兄长相依为命，兄长死后，幸被鲁班神斧门收留，才不至于饿死街头。”
　　“一年期满，因为师傅说，我天赋不错，该学的都学会了，就准许我下山。”
　　“他也知道，我心中对兄长之死耿耿于怀，便准许我来调查兄长之事。”
　　“幸好遇到了秦大人您，凶手才得以抓住，秦大人就是我林子昭的恩人。”
　　少年心思单纯，秦祖来就问了一个名字，直接就将自己的来龙去脉都说清楚了。
　　而结果，杜楚客眼睛都红了。
　　鲁班门人，那可是鲁班门人啊！！
　　“鲁班神斧门？”
　　他瞪大眼睛，震惊道：“可是工匠鼻祖鲁班所创的那个鲁班神斧门？”
　　“无比神秘，每十年只会收取一个弟子的鲁班神斧门？”
　　林子昭点了点头，有些意外，为什么杜楚客眼睛会发红。
　　杜楚客这会都要疯了，
　　鲁班神斧门啊！
　　尼玛，鲁班神斧门啊！
　　在这个世界上，机关术、建造术最强大的，同样也是最神秘的组织！！
　　它已经存在上千年了……
　　每十年，只会招收一个天赋绝伦的弟子，绝不会多收。
　　所以鲁班神斧门的人数，一直都是控制在10人之内。
　　可是别看人数少，他们却是这个世界上最顶尖的存在！
　　特别是对于工部，鲁班神斧门，就是神仙一样的组织。
　　毕竟工部的工作与鲁班神斧门，有极大的重合。
　　更重要的还是，鲁班神斧门甩他们无数条街！
　　所以杜楚客他们，一直都想要接触鲁班神斧门。
　　若是能让一个鲁班神斧门的人来工部当官员，那么工部的水平，一定是可以提高无数个等级。
　　故此在听说这个少年，就是鲁班神斧门新一代的传人之后，他真的是要疯了。
　　他现在，恨不得弄死秦尤良，。
　　如果不是秦尤良，有林子铭在，林子昭绝对有极大概率成为工部的人。
　　现在好了，人家对工部一点好感都没有了。
　　而且还被秦祖来给拐走了，他的心都在滴血啊！！
　　此时此刻，
　　不只是他，其他工部的人。也都是瞪大了眼睛，一脸震惊的看着林子昭。
　　眼中的神色，有羡慕，有震惊，也有嫉妒。
　　秦祖来听到鲁班神斧门这个名字的时候，心里也是猛地一跳。
　　他看了看杜楚客等人心中滴血的样子，又看了林子昭对自己一脸崇拜的样子，
　　心里忍不住大喊了一声，舒服……
　　我不过就是有了爱才之心，觉得这么一个有手艺的人，也许可能以后会帮助到自己破案。
　　也就收下了他。
　　可是谁知道，自己收下了这么一个牛逼的人！
　　这人呐，真的是运气好，谁都挡不住他！
　　此时此刻，韩敏觉得杜楚客等人的眼神有些可怕。
　　他担心秦祖来被杜楚客他们给撕了，连忙是咳嗽了一声，
　　故意转移话题说道：“林子昭，你想装鬼，让我们重新审视你兄长的案子，本官能够理解。”
　　“可是你为什么要偷镜子啊？”
　　“偷镜子？”
　　林子昭摇了摇头，一脸茫然，“什么偷镜子，韩大人，我没有偷镜子啊！”
　　林子昭话音一落，杜楚客等人双眼突然之间猛的瞪大。
　　没有偷镜子？？
　　那镜子怎么丢的啊？？
　　所有人心中都有一股疑问。
　　杜楚客率先一步反应了过来，说道：“没偷镜子，不应该的啊。”
　　“你，不是七天前就开始偷的镜子？”
　　林子昭摇头，回道：“这怎么可能！”
　　“我三天之前，才来到这里的，什么七天之前啊！那个时候，我那会都还在外面呢，根本就没有来到过长安。”
　　此时此刻，闻得此言，
　　突然间，风从损里吹过，发出来了呜咽的声音。
　　韩敏等人，止不住的打了个寒颤。
　　尼玛！
　　还有鬼！！

第246章:忽悠神人秦某人
　　众人，鸡皮疙瘩，彻彻底底的起来了。
　　此时此刻，没有人怀疑林子昭的话。
　　林子昭，他就是那种十分单纯率性的人，他没理由说谎。
　　更别说还是在他崇拜的秦大人面前，那就更不会说谎。
　　所以也就是说，镜子的丢失，与林子昭没有任何的关系。
　　那么那镜子莫名其妙的丢失，又是因为什么呢？
　　比起已经明白了的冤鬼，明显地镜子的丢失，更加诡异的啊。
　　员外郎赵乾忍不住说道：“林公子，就在昨晚，你是不是也吓唬过我们？”
　　林子昭点了点头。
　　“那个时候，不是你把我们殿中的镜子给弄走的吗？”他又问道？
　　林子昭摇头，“我……我当时哪里敢靠近你们啊，万一被你们发现了，不就遭了？”
　　“更别说，还是在你们眼皮子底下拿走什么镜子了。”
　　众人在这一刻，都觉得空气有些冷了。
　　怪事，真的是怪事啊！！
　　昨晚，明明就是在林子昭装神弄鬼的时候，镜子丢的。
　　可是林子昭却说，这个和他没有任何关系，那究竟是怎么回事呢？
　　此时此刻，就算是杜楚客，这次也没办法保持冷静了。
　　他忍不住的咽了口唾沫，看向秦祖来，说道：“秦大人，你看……这事是不是真的、要找什么一个得道高僧来做做法？”
　　闻得此言。
　　这些人阿，居然还信鬼怪。
　　秦祖来一脸无奈。
　　刚刚都已经是破了林子昭装神弄鬼的事情，这些人，怎么还会胡思乱想！
　　真的是醉了。
　　下一刻，他说道：“杜大人，你们不要想太多，其实丢镜子就是一件很普通的东西丢失的案子。”
　　“只不过是丢的是镜子，稍微有些怪异罢了。”
　　“你们，可别被那贼人蒙蔽了双眼，它的本质，就是一个盗窃案罢了。”
　　众人还是一脸的紧张。
　　秦祖来没辙，继续说道：“卢十三。”
　　卢十三连忙走了过来，“大人。”
　　“你去，将井里的桶拎出来，他们就会明白了。”
　　卢十三有些不太理解，但还是走到井边，提着绳子，将井里的桶给拎了起来了。
　　而桶刚被拎出来，这些官员，便是顿时惊呼了起来。
　　“这……”
　　“镜子，居然是镜子……镜子怎么会在井里？”
　　“这……这究竟是怎么回事？”
　　“镜子为何会在桶中？”
　　他们都双眼瞪大，一脸都不可思议。
　　杜楚客也是懵的。
　　他看向秦祖来，说道：“秦大人，这……这究竟是怎么回事啊？”
　　“为什么我们丢的镜子，会在水里？”
　　有人忍不住紧张道：“难道是林子铭的鬼魂拿走的？”
　　“不是。”
　　秦祖来翻了个白眼，说道：“这世界上没有鬼，只有人的心里还有鬼。”
　　他走到桶前，将那些镜子都给拿了出来，
　　说道：“你们看看，这些是不是丢的镜子都在这里。”
　　闻得此言，众人有些不敢靠近那口井和镜子。
　　杜楚客深吸了一口气，说道：“怕什么！”
　　“秦大人，他都将镜子给找到了，我们还怕，你们难道就不觉得丢脸吗？”
　　说着，他直接走了上去，翻了一下，找到了自己的镜子。
　　其他人见状，这才小心翼翼地走了过去，将镜子都拿了出来。
　　没多久，便有人说道：“齐了，我们丢了镜子，全部都在这里！”
　　秦祖来点了点头，“那就行，看来本官的推测没有错误。”
　　杜楚客忍不住问道：“秦大人，这……这究竟是怎么回事啊？”
　　不知不觉之中，杜楚客对秦祖来的称呼，语气已经是从平静到敬畏了，这是发自内心的尊敬了。
　　秦祖来淡淡说道：“很简单，你们不是已经说过了吗，镜子丢失之后，你们找遍了整个衙门，都没有找到。”
　　“而在镜子丢失之后，因为公务，你们都没有离开过衙门，那么也就说明……”
　　“偷镜子的人，根本就没有机会将镜子带走。”
　　杜楚客听到这里，目光猛地一闪。
　　他看见秦祖来，说道：“秦大人的这意思是，偷镜子的人，其实就是在我们之间？”
　　众人们闻言，脸色皆是一变。
　　秦祖来笑了笑，说道：“杜大人，别急，听本官的详细说来。”
　　“刚刚本官说过了，偷镜子的人，根本就没有机会将亲自给带走。”
　　“那么，他就只能是将镜子，藏在衙门里的一个地方，而那个地方是绝对没有人能够找到的，或者说……是没有人敢去找到。”
　　“则唯有这个样子，就能够确保镜子万无一失了。”
　　“到时候，只要是等到风声过去，他再去找镜子，再将镜子偷偷带走就好了。”
　　“而这样的地方，你们衙门里面，只有一处！”
　　他指着一旁的井，说道：“就是这里！”
　　“如你们所言，自从林子铭死后，这口井就废弃了。”
　　“你们是觉得晦气也罢，觉得有些可怕也罢，总之是没有人敢再用这口井了。”
　　“这样的话，自然而然就不会有人来这里了。”
　　“而且这贼人很聪明，他将镜子扔到了水里面，就算是有人怀疑，低头看了一眼，也是一眼无法看到镜子的。”
　　“除非有人愿意打水，将桶给弄了出来，可是这里死过人，谁还敢愿意碰这口井？”
　　“故此，这里，也就成了最佳的藏匿地点。”
　　杜楚客等人，听到秦祖来的话，都忍不住连连点头。
　　的确有秦祖来所讲，他们真的忽略了这口井，或者说，是故意忽略的。
　　毕竟对他们来说，要是在井里找到镜子，才踏马的更可怕了好不好？
　　“那，究竟是谁偷走的镜子？他又为何要偷走这些镜子？这镜子又不值钱！”
　　杜楚客再次问道。
　　这是最让他不了解的。
　　你说费那么大力气，偷点金银珠宝不行吗？非要去偷没几个钱的镜子。
　　这是什么癖好啊？
　　秦祖来说道：“要找出谁偷的镜子，我们去大殿吧，那里，会有证据告诉我们一切的！”
　　话音落下。
　　众人跟着秦祖来去了衙门大殿。
　　秦祖来走到曾经放置镜子的桌子前面，说道：“那一夜，就是你们这十个人在这里的吧？”
　　杜楚客点头。
　　秦祖来又道：“那一夜，子昭在外面装神弄鬼，你们就将注意力都放到了外面了吧？”
　　众人再度点头，毕竟那时外面又哭声，又有鬼影跑过，谁还回顾得了其他？
　　“而就在那个时候，蜡烛熄灭了，是吧？”他又问道。
　　杜楚客点头，“不错，在那个关口蜡烛熄灭了，秦大人，你是不知道我们当时有多害怕，真的是吓了我们一大跳。”
　　“那么蜡烛。为何无缘无故熄灭，杜大人，你们都有想过吗？”秦祖来又问道。
　　杜楚客想了一下，，旋即摇头，“秦大人，我们那个时候，都以为是闹鬼了，所以就没有去仔细想。”
　　“现在知道鬼是林公子假扮的，那么蜡烛的熄灭，的确是有些奇怪了。”
　　“因为当晚那时也没风，没理由会突然熄灭，还那么的巧。”
　　秦祖来点了点头，说道：“那从蜡烛熄灭，到你们再度点上蜡烛，时间过去大概多久？”
　　杜楚客说道：“当时气氛比较紧张，大家也都比较害怕，慌张了一阵子。”
　　“然后，在点燃蜡烛，怎么也得有几十个呼吸的时间了吧。”
　　那就是几十秒了。
　　也不算短了。
　　“期间你们当中，无人离开，是吧？”
　　“没错，当时就那么十几秒，就算是有人离开，一定是会被人发现的。”
　　“那就对了。”
　　秦祖来说道：“我想，那偷镜子的贼人，应该是早就发现了林子昭，早就知道林子昭要过来装神弄鬼了。”
　　“所以他就在那天晚上，将计就计，趁着你们被林子昭的鬼给吸引的时候，直接吹灭了蜡烛。”
　　“然后在动用一些手段，将镜子给藏了起来。”
　　“这样的话，等你们将蜡烛重新点燃之后，他就可以和你们一起继续装作慌惊慌。”
　　“可是实际上，镜子已经被他给偷走了。”
　　话音落下，杜楚客这时也想明白了。
　　蜡烛，外面的人无法控制，一定是大殿里面的人吹灭的！
　　所以，那盗贼，定然就在这些人里面。
　　可是，盗贼又到底是如何偷走镜子的，又是藏在了哪里？
　　他说道：“秦大人，我们后来也说遍了，整个大殿都没有找到镜子啊。”
　　“贼人既然不能离开，他又能将镜子给藏在哪里呢？”
　　其他人，同样也是一脸的疑惑。
　　秦祖来嘴角扬起，说道：“还有一处地方，你们没有搜查。”
　　“什么地方？”杜楚客一愣。
　　又有人说道：“秦大人，这不可能啊，我们当时差点都把地板给翻开了，什么地方都找过了。”
　　秦祖来笑道：“就算当时你们掘地三尺了，可是……你们翻天了吗？”
　　“什么？翻天？？”
　　众人一愣。
　　而杜楚客，猛的似乎想到了什么？
　　随后，刹那之间，
　　他刷的一下，他就仰起了头，看向头顶。
　　秦祖来这时笑着说道：“没错，看来杜大人猜到了。”
　　“那贼人，就是将镜子藏到了房顶上面！”
　　“那镜子倒转过去，就不会反光，所以夜晚哪怕你们抬起头，看到的也只会以为是瓦片。”
　　“可是，实际上，那就是你们丢失的镜子啊。”
　　“竟然是藏在屋顶！”
　　“这……这是真的吗？”
　　工部一众官员，都不由得扬起头，向上看去。
　　的确如同秦祖来所言，他们当时搜查了许多地方，都要掘地三尺了。
　　可是真的没有想到过，那贼人竟然是会将镜子都藏到屋顶上面。
　　毕竟抬起头，就能够看到房顶有没有动静，谁又能够想到，那是镜子的背面，而不是瓦片呢？
　　杜楚客看向秦祖来，说道：“那秦大人，做下这一切的，究竟是谁？”
　　“杜大人，你可知本官是如何判定贼人、是否将镜子藏在屋顶上的吗？”秦祖来没有回答，而是反问道。
　　杜楚客一愣，他想了一下。
　　随后说道：“难道，不是因为我们找遍了整个大殿，都没有找到，所以怀疑到了那唯一我们没有找过的地方？”
　　秦祖来摇了摇头，“杜大人，我们大理寺做出一个判断时，固然需要逻辑，但是更重要的则是证据！”
　　“对于我们来说，只有证据，才能够代表一切，除了证据之外，任何话语和任何逻辑，都是站不住脚的。”
　　闻得此言，
　　杜楚客想着秦祖来刚才这句话的意思，疑惑的看向秦祖来，问道：“秦大人，你的这意思是？”
　　秦祖来走到桌子前，抬起手，从桌子上捡起了一块绿色的泥土，说道：“是它告诉本官一切的。”
　　“这是？”
　　杜楚客他们连忙看了过去，。
　　韩敏很快就认得出来，说道：“我的天，秦县令，这是青苔啊！”
　　“青苔？”杜楚客想了想，很快就明白了。
　　“秦大人，这是屋顶上的青苔？因为这桌子上面，是不可能有青苔出现的。”
　　“所以桌子上出现青苔，这就说明是从房顶上掉落下来的？”杜楚客连忙看向了秦祖来。
　　秦祖来笑着点了点头，说道：“杜大人，反应很快，条理也很清晰。”
　　“我感觉……杜大人，你都可以去我大理寺任职了。”
　　此时此刻，杜楚客竟然是被秦祖来说的有些不好意思了。
　　他挠了挠头，差点就要被秦祖来给忽悠到大理寺了。
　　恍惚之间，他这才想起来，我他妈是工部侍郎啊！！
　　我去大理寺干什么？？
　　杜楚客，他一脸幽怨的看向了秦祖来，拐走了林子昭这么一个鲁班神斧门的成员还不够。
　　还要拐走他吗！！
　　秦祖来哈哈一笑，没好意思去看杜楚客的幽怨眼神。
　　他继续说道：“咳咳，最近雨水较为充足，所以房顶的青苔，长得都很不错。”
　　“所以，只要上了房顶，鞋面上就一定会沾到。”
　　说到了这里之后，秦祖来没了声音。
　　下一刻，他看向了林子昭，而后说道：“子昭，让大家看一下你的鞋底吧。”
　　“让大家看看，你鞋底有没有青苔。”

第247章:神秘势力再现
　　林子昭连忙是抬起了鞋子，果不其然，他的鞋底和鞋面上，都沾到了不少的青苔。
　　而后，秦祖来接着说道：“子昭，因为他装神弄鬼一直在房顶上爬上爬下，所以不小心沾了些青苔。”
　　“那那贼人，既然能够将房顶上的镜子都拿走，放到井里，那么也就自然爬过房顶。”
　　“所以他的鞋子上面，自然而然也会沾上青苔。”
　　“你们这几天，又一直在衙门里面忙碌，未曾离去，所以贼人根本就没有机会换鞋子。”
　　“或者说贼人，也许心中得意洋洋，认为子昭会帮他把所有的罪责都给担了下来，便压根没想到自己会出现什么意外，也就没有考虑的那么多……”
　　“但是，无论是什么原因，只要去看你们的鞋子，谁的鞋子上面沾上了青苔，那么……”
　　秦祖来眼中自信的光芒一闪而过，“谁，就是偷走镜子的贼人！”
　　话音落下。
　　众人听到秦祖来的话，都迅速向下低头，向着自己的鞋子看得过去。
　　杜楚客和卢十三等人，也都是接连看了过去。
　　这时，便听到一道惊呼声响起，“王大人，你的鞋子上，怎么会有青苔？”
　　“什么？王大人？？”
　　众人闻言，目光全都放了过去。
　　而这个时候，便看到那个被叫做王大人的人，
　　二话不说，一点迟疑都没有，转身就向殿外冲去。
　　他的速度极快，很明显有一身功夫傍身，这哪里会是一个只知道埋头苦干的文官！！
　　“卢十三！”秦祖来风轻云淡地说道。
　　卢十三直接冲了过去，很快便和那王大人的人物打在了一起。
　　可这王大人的实力，竟然是丝毫不弱的。
　　哪怕是不及卢十三，卢十三也短时间内没有办法奈何得了他。
　　秦祖来见状，哀叹一声，就要冲过去。
　　“我有办法！”
　　可就在这个时候，少年林子昭突然开口出声。
　　闻得此言，秦祖来停下来了自己过去的心思。
　　他秦某人拥有李存孝的无双武力，自然而然可以很是轻松撂倒对方。
　　可是现在林子昭既然开口说话了，他也想看看自己的新同事，面对突变的实力如何。
　　而后，只见他手中拿出了一个仿佛是枪支一样的东西，向着那王大人便直接扣动了扳手。
　　然后一张网，直接从那枪筒里冲了出去。
　　直接网住了王大人！
　　王大人的行动顿时受顿，卢十三抓准时机，一脚就将那人给踹飞了。
　　砰的一声响，王大人坠落到地，发出一声惨呼。
　　卢十三冷哼一声，然后走到王大爷身前，就要提起他去见秦祖来。
　　咻！！！
　　可是谁知道，就在这时，一道破风之音陡然响起。
　　“小心。”
　　秦祖来率先察觉。
　　卢十三身体连忙向后向倒退，这才堪堪躲过了那突如其来的飞镖。
　　可是卢十三躲过了，这王大人确实没有能够躲过。
　　等到卢十三反应过来的时候，王大人也眉心已经被飞镖刺中，瞬间就丢了性命。
　　卢十三顿时脸色一怒，这……竟然有人在他眼皮子底下杀了人。
　　他连忙向折飞镖飞去的方向冲去。
　　可是外面哪有半个人影。
　　秦祖来赶得过来，问道：“怎么样？有没有看到那个杀手的模样？”
　　卢十三摇了摇头，说道：“大人，属下无能，竟然是让贼人被杀了。”
　　秦祖来拍了拍卢十三的肩膀，说道：“没事，不必太过自责，就算那贼人不死，也未必会开口。”
　　“而且现在他被杀了，反而从另外一方面印证了本官的猜测，他，果然是那神秘势力派来的，也是那神秘势力要来偷盗镜子的。”
　　卢十三闻得此言，心中不由得一惊，“大人的意思是，他是……”
　　秦祖来给卢十三使了一个眼色，没有深说。
　　这里人多眼杂，很多事情都不能够随便说的。
　　“总之，以后多注意一些吧，那神秘势力拥有的力量，或许比我们想象的要更多。”
　　他心里继续道：“毕竟，他们消失了十四五年的时间，谁知道他们十四五年的时间里面，究竟做了多少事，又培养了多少心腹啊。”
　　这个敌人，真的是越来越扑朔迷离了。
　　秦祖来叹了口气。
　　这一会儿，有这么一个棘手的敌人在。
　　他不仅没有感觉到棘手，不仅没有感觉到愤怒，反而是有些的兴奋。
　　人生，能遇到这样子的一个对手，可不是一件容易的事情。
　　随后两人返回，卢十三检查了一下那个飞镖，
　　旋即摇头说道：“大人，这不是正常的飞镖，这飞镖经过了专门的制作，威力更大。”
　　“这飞镖……我好像看到过它！”
　　而这时，林子昭的声音突然响了起来。
　　秦祖来目光一动，将飞镖扔给了林子昭，说道：“子昭，你……真的见过？”
　　林子昭接了过来，仔细翻看了一下，然后说道：“真的见过！”
　　“这是在我们鲁班神斧门的过往成品册上见过，这个飞镖应该是我们的某个同门所做的。”
　　“你们瞧，飞镖的尖端有着血槽，这里面可以藏匿毒药。”
　　“只要被飞镖击中，血槽会立马打开，毒药就会进入血液之中。”
　　“而且血槽也可以迅速让被击中的人流出大量的鲜血，这两点双管齐下，足以让人中之必死。”
　　“而能够做到这一点的，也就只有我们鲁班神斧门了。”
　　闻得此言，秦祖来与卢十三相继对视了一眼，两人皆有一些惊喜，真的是捡到宝了。
　　卢十三连忙问道：“那子昭，你知道这飞镖是你们为谁做的吗？”
　　林子昭点了点头，说道：“这是十八九年前的事情了，而出钱请我们鲁班神斧门打造这飞镖的人，名字叫……”
　　他想了一下，说道：“哦，想起来了，他叫做宇文成都。”
　　“宇文成都！？”
　　两人听到林子昭的话，双眼皆是一瞪，眼中皆是精光闪过。
　　“大人，这……”卢十三忍不住的开口。
　　秦祖来也是眉头紧皱。
　　宇文成都，怎么会有这么个名字？
　　宇文成都这个名字，不应该是演义里虚构的吗？
　　难道历史上面，真的有宇文成都这个名字不成？？
　　还是说……
　　秦祖来眼眸一眯，是宇文化及或者是他的后代，为了行事方便而虚构的名字呢？
　　就比如罗成义，虚构名字成了李成义。
　　那么，宇文化及，或者宇文化及的儿子宇文承基，虚构名字为宇文成都，也不是不可能的。
　　而且，宇文成都的原型，就是宇文承基。
　　两个名字读音上，也只是差了一个字。
　　此时此刻，秦祖来突然觉得事情已经开始渐渐明了了。
　　他给卢十三使了一个眼色，让卢十三不要多说什么，因为杜楚客他们已经过来了。
　　“秦大人，这……这是怎么回事？”杜楚客看着死去的王姓官员，一脸的震惊。
　　其他人也是神色十分的不好。
　　秦祖来说道：“这个人应该是属于一个神秘势力的。”
　　“而后他办事不力，被本官给发现了，他们势力的人担心他会泄露秘密，就杀了他灭口了。”
　　“什么？”
　　“神秘势力？？”
　　众官员都是一惊。
　　秦祖来耸了耸肩，他所能够说的，也就只有这么多了。
　　杜楚客忍不住的说道：“王大人，他可是王氏的人啊，他出身高贵，未来又大有希望，怎么可能会去投靠什么神秘势力，而去葬送了自己的将来啊？”
　　闻得此言，秦无聊目光一闪
　　说道：“杜大人，你说什么，他是王氏的人？”
　　“可是……可是太原王氏的人？”
　　杜楚客点头说道：“不错，他乃是五望七宗的王氏支系之人。”
　　“身份、地位都不低，所以我很不理解，他为什么会去投靠那什么神秘势力。”
　　闻得此言，秦祖来眸光微微闪烁了起来。
　　五望七宗……
　　他秦某人之前也有过交集。
　　就是那个卢氏！
　　而且还杀了他们的雇佣盗贼。
　　经过接触，他秦某人，也知道五望七宗的可怕！！
　　而且……
　　郑林也是世家的人，现在这王姓官员也是世家的人。
　　他们都有着广阔的未来，都有着不差的出身。
　　可是他们，却都是选择了投靠那股神秘势力。
　　这……难道是巧合吗？？
　　秦祖来心中将此事记了下来，但是现在对那神秘势力了解的还不够多，所以还没有办法推断出来更多的秘密。
　　但是他相信，那神秘势力出手的次数已经越来越多了。
　　随着自己与他们的交锋，他们的秘密，会被自己一点一点给揪出来的。
　　总有一日，自己会让他们，真正的无所遁形！
　　………………
　　随着王姓官员的生死，工部衙门那诡异的案子，也算是彻彻底底的结束了。
　　秦祖来让韩敏解决后面的事情，他则是与杜楚客走到一侧。
　　他问道：“杜大人，请看一下这个。”
　　秦祖来将一块令牌，从怀中拿了出来。
　　杜楚客看了一眼，脸色刷的就是一变！
　　随后，他连忙向秦祖来一拜，郑重说道：“见过，陛下！！”
　　只见这令牌上面，背面是龙的图案，正面则是有四个大字，如朕亲临！！
　　这是李二为了让秦祖来案办案，专门给秦祖来用得。
　　任何人，见此令牌，如见李二！
　　所以杜楚客，此时此刻才会这么的震惊。
　　秦祖来扶起来了杜楚客，说道：“杜大人，接下来本官与你所言，你需谨记，不许对任何人说出一个字！”
　　“否则，就是犯了欺君之罪！”
　　“而本官问你句话，你也必须如实回答，否则同样也是发了欺君之罪，而欺君之罪的后果，你应该是知道的。”
　　闻得此言，杜楚客脸色陡然巨变。
　　他怎么也没有想到，秦祖来偷偷摸摸给他看的，竟然是这么重要的令牌。
　　而且还用这么严肃的语气和他说话。
　　他心中微微一震，知道接下来自己可能要知晓一些掉脑袋的秘密了。
　　他连忙说道“秦大人请放心，下官定当守口如瓶，必定知无不答，言无不尽！”
　　秦祖来点了点头，也不墨迹，开门见山。
　　“杜大人，你可知道，王大人为什么要偷镜子吗？”
　　杜楚客摇头。
　　“其实他要偷的，根本就不是你们的镜子，他也是在找一面镜子，一面十分特殊的镜子。”
　　“特殊的镜子，什么镜子？？”杜楚客一脸的茫然。
　　秦祖来也是直到王姓官员被杀之后，才确定的。
　　那神秘势力派他到工部衙门偷镜子，绝对不会是闲着没事干。
　　那么自己从秦天林的《随记》里看到的内容，也许真的就是真的。
　　就算那记载有问题，可至少自己和神秘势力的目的，算是对上了。
　　自己，知道了他们接下来的目的了。
　　他想了想，说道：“杜大人，你听说过秦王八镜吗？”
　　杜楚客楞了一下，随后说道：“秦王八镜，这自然是听过！”
　　“传说中，秦王八镜有着翻山倒海，改天换地的威能，怎么秦大人，你突然问起来这个呢？”
　　秦祖来看了杜楚客一眼，说道：“杜大人，如果本官所料不错，那个王大人，就是为了秦王八镜才偷的镜子。”
　　“换句话说，他认为工部衙门里面，或许藏有秦王八镜的一面，甚至是几面镜子。”
　　“什么？？”
　　杜楚客不由得惊呼一声。
　　“工部衙门里面藏有秦王八镜？这这是真的嘛？”
　　秦祖来幽幽的看了一眼杜楚客，我的杜大人啊，究竟你是工部侍郎，还是我是啊？
　　我在问你，你那么惊惊呼呼干什么呢？
　　见秦祖来那幽幽的眼神，杜楚客这才反应了过来。
　　他不由地挠了挠头，不好意思说道：“那个，秦大人请见谅，下官刚刚是太过激动了。”
　　秦祖来摇了摇头，也没在意，他继续说道：“杜大人，你可听说过工部衙门里面藏着秦王八镜的事情？”
　　杜楚客直接摇头，“没有，如果衙门里面有什么秦王八镜，下官又怎么可能会不知道？”
　　“而且，秦王八镜是属于传说中的宝物，要是真的有的话，早就引起了巨大的震动了，怎么可能一点声音都没有。”

第248章:双标的媳妇长乐，趣味十足
　　秦祖来点了点头。
　　他相信杜楚客没有说谎。
　　那秦王八镜，真的没有在工部衙门里面？？
　　还是说，藏在深处，就连杜楚客他这个工部侍郎都不知道呢？
　　可是连杜楚客都不知道，那么神秘势力，他们又是如何知道的呢？
　　“秦大人，如果你相信工部衙门里面藏有秦王八镜，可是连我们都不知道的话……”
　　这时，杜楚客突然说道：“那么，下官觉得大人，你可以去找一下长孙大人。”
　　“长孙大人？”
　　“长孙无忌，长孙大人！”
　　杜楚客看向秦祖来，继续说道：“长孙大人，他是上一任的工部尚书，我们工部衙门曾经翻建过，也都是他所主导的。”
　　“所以说如果我们工部衙门里面，还有什么秘密的话，也许就只有长孙无忌大人才能知道了。”
　　闻得此言，秦祖眸光顿时一闪。
　　“长孙无忌吗？”
　　要和这个真正意义上权倾朝野的大唐第一阴人，见面了吗？
　　叹了口气，秦祖来笑道：“知道了，多谢杜大人。”
　　随即，在和工部告别之后，秦祖来就回家了。
　　这一次他是自己一个人回来的，卢十三和林子昭，则是被他安排去帮助韩敏了。
　　一抵达家门口，便听到一句怨气满满的声音！
　　“祖来！！！”
　　声音清脆无比，嗯，不错，就是自己家的苯夫人了。
　　秦祖来朝着声音方向看去，就看到长乐双手抱着柴火，小脸黑漆漆的。
　　而她旁边还有其他的人，分别是王阳和支雄，二人负责一左一右的保护着长乐。
　　此刻看到秦祖来，王阳和支雄很有眼力见，讪讪笑着就离开了原地。
　　“祖来，可恶啊！！”
　　长乐扔下柴火，小脚步快速跑了过来。
　　“噗通”一声，它钻进了秦祖来的怀里。
　　秦祖来无奈一笑，双手抱住了情绪有些不对劲的媳妇，
　　说道：“丫头，怎么了？谁欺负你了？”
　　“谁？？！”
　　长乐吸了吸鼻子，恶狠狠道：“这个你最清楚不过！！你个混蛋，和我说好了要尽早一起回去黄江村的。”
　　“结果……结果呢？咱们又得呆在这里！而且你离开家的频率也越来越多了！都没时间陪我了！！”
　　傻丫头，这还不是因为你亲爹李二啊！！
　　有那么一瞬间，秦祖来真想把真相直接说了。
　　就那个他知道媳妇是公主的真相。
　　但想了想，还是抑制住了内心的冲动。
　　秦祖来点了下自家丫头小脑袋，没好气道：“那你下次跟我一起出去，你就不会那么无聊了。”
　　“啊……这……”
　　闻得此言，长乐犹豫了。
　　她可不想碰到熟人，然后被那些熟人给点破身份的啊！！
　　要是点破，就真的是一场灾难了。
　　故此，长乐直接拒绝道：“不，我才不去！咧~跟你出去办案，要累死你最可爱的夫人嘛？？”
　　“那你，还在那里嫌弃！！”
　　秦祖来拉跨着一张脸。
　　说让她待在家里的是长乐，让她出去，却也不出去！
　　实在是双标啊！
　　此刻，看到秦祖来越发难看的脸色，长乐下意识缩了缩脖子。
　　“呜呜呜，祖来，我错了，你不要凶我了好不好！！”
　　“我今天特地带了一些柴火回来，要不，我们讨论今晚吃什么吧？”
　　话音落下。
　　秦祖来点头，“行吧，丫头，今晚我得给你做顿好吃的。”
　　“嘻嘻！好！就等祖来你的这句话了！！”
　　这个傍晚，秦祖来夫妇，又开始陷入了有说有笑的画面。
　　………………
　　竖日。
　　秦祖来抵达到大理寺衙门，他没有去直接找长孙无忌。
　　长孙无忌担任特使，正在行驶吏部职权，巡视地方官员。
　　所以这段时间里面，一直没有在长安，他也不清楚长孙无忌什么时候会回来。
　　故此，想要询问长孙无忌工部衙门的事情，也只能是等长孙无忌归来之后才可以。
　　不过秦祖来也不是什么都没有做，他暗中派人监视职工部衙门，也让杜楚客格外注意。
　　既然贼人的镜子还没有运出去，而且找的都是普通的镜子，那就说明那个神秘势力，同样是毫无所得。
　　这个时候，他也不怕神秘势力再次出手。
　　之前是他不知道工部衙门的事情，现在既然知道了，那么神秘势力再次出手，那他就要把握将其给抓住。
　　当然，他觉得神秘势力也不会那么的蠢，都已经打草惊蛇了，还敢轻易出手。
　　来到大理寺衙门，他先让卢十三带林子昭办理手续。
　　从此以后，林子昭也就是有编制的大理寺人员了，享受大理寺的正常待遇。
　　到此时，秦祖来大理寺的小团队，也终于是开始有了雏形。
　　跑腿加打手，卢十三！
　　机关术天才，林一昭！
　　如果说还有什么地方有欠缺，也许就是“一些漫不经心的话，使我解惑解开”的助攻小达人了。
　　但是这个人，目前还没有被发现，只能是慢慢碰了。
　　“秦县令。”
　　在去往办公房的路上，秦祖来突然被大理寺少卿李逍遥叫住了。
　　他转身看向李逍遥，李逍遥说道：“秦县令，你昨天送过来的人，本官已经审问过了。”
　　“这个人，他嘴硬的很，撬不开他的嘴。”
　　“本官觉得，他应该是受过专门的拷问训练，十分能忍。”
　　“而且……”
　　李逍遥想了想，眉头微微皱起，说道：“而且我总觉得他有所依仗，仿佛相信他自己一定会没有事一样。”
　　“对我们的眼神都是挑衅与讥讽，这个人或许藏有什么秘密。”
　　秦祖来听到李逍遥的话，眼眸微微一眯。
　　嘴硬这件事情，他秦某人早就有所预料。
　　可是李逍遥却是在说，这个人有所依仗……
　　都已经被关到大牢里面了，他还能有什么依仗？
　　还是说，他觉得会有人过来救他呢？
　　可是这件事情乃是被李二盯着的，是李二心头第一要事，谁敢在这个关头救他，不怕被李二算账吗？
　　此时此刻，秦祖来突然觉得，这件事情开始有意思了起来。
　　他说道：“既然如此，那就先关他一段时间，好好磨一下他的锐气吧，也许关的久了，他认清现实了，或许就会开口了。”
　　李逍遥觉得这种受过专门训练的人，就算关个十年半载，也都不会有什么用。
　　但是见到秦祖来脸上带着笑容，甚至是有些阴险，他心中一动，
　　便点微微点头，“那好，就按照秦县令你说的办吧，本官就不管这件事了。”
　　秦祖来点了点头，两个人之间的默契，也越来越加成熟了。
　　此时此刻，李逍遥突然想起来了一件事，笑道：“对了，秦县令！”
　　“听说你从工部那里抢了一个天才过来，你是不知道，今天早上工部尚书马周在早朝上都抹眼泪了。”
　　“说我们大理寺欺负人，若不是陛下知道那是你抢的，也许就要被马周给得逞了，把人给抢回去了。”
　　秦祖来笑道：“这话马大人可就说的不公平了。”
　　“什么叫我从工部那里抢来的，子昭他本来就是自由之身，他兄长是工部的，而他又不是。”
　　“而且，我也没有半点强迫子昭，是子昭选择跟着我的，那就说明我们大理寺更加吸引子昭，和他们工部有什么关系？”
　　“要是马大人还这么污蔑我，那我，可就得好好找他说道说道了。”
　　李逍遥笑着摇了摇头，“秦县令啊，你就别得了便宜还卖乖了。”
　　“谁不知道林子昭是鲁班神斧门的传人，这样的人，对工部来说简直就是镇部之宝一样的存在。”
　　“你在他们眼皮子底下，把林子昭给抢了过来，这和抢了他们的娘子，有什么区别？”
　　“不过你现在要调查的事情，也的的确确很危险，有这样一个精通机关术的人辅佐你，对你的安全也有很大的帮助。”
　　“就让子昭他好好在大理寺带着吧，我们大理是不会亏待他的。”
　　“至于工部那里，你也别太在意，我李逍遥会处理好一切的，你就好好的办你的案就行了。”
　　秦祖来知道，李逍遥无形之中，又帮助自己扛了很多压力。
　　他也不多言，点头说道：“那就，多谢李大人你罩着我了。”
　　“无妨。”
　　李逍遥无奈摇了摇头，背着一双手，便笑着离开了。
　　秦祖来已经知道自己组建班底了，而且个个都是顶尖。
　　李逍遥说实话，心里也有些高兴，因为他知道，只有真正强大班底支撑起来的秦祖来，才是真正没有短板的他。
　　而也正是这样子的秦祖来，才能够将大理寺的名声，更加发扬光大。
　　大理石毕竟权利太大了，担子也太重了。
　　没人帮助，那将是一股绝对的压力！
　　…………
　　一日，如常度过。
　　第二天清晨，秦祖来刚出家门，就碰到了京兆伊韩敏。
　　此时韩敏的脸色有些不好，看到秦祖来之后，那双紧张的眼睛，就突然发光了。
　　然后他就向秦祖来奔跑过来，那样子，就仿佛是信徒看到了神明一样。
　　不用韩敏开口，秦祖来就知道肯定是又有什么难事情了。
　　“什么案子？”秦祖来第一句话就是这个。
　　韩敏愣了一下，然后一脸惊喜，“果然最了解下官的，就是秦县令您了。”
　　“人生有秦祖来一名知己，死而无憾得！”
　　“得了，韩大人，少废话。”
　　秦祖来一边向着大理寺衙门走去，一边说道：“韩大人，究竟是什么事情？”
　　韩敏看下秦祖来，神情顿时严肃了起来，说道“秦县令，出事了。”
　　“出什么事情了？”
　　“长孙大人，他去大理寺衙门找你了。”
　　秦祖来眉毛一挑，脚步顿时一顿。
　　“长孙大人，可是长孙无忌？”
　　韩敏点头，“没错。”
　　长孙无忌回来了？
　　自己真让过去找他，结果他竟然过来找自己了。
　　因为什么？
　　见韩敏神色有些不对劲，他问道：“长孙大人，他突然找本官干什么？”
　　韩敏抿了抿嘴，深吸了一口气，目光看向秦祖来，说道：“可能是要……要杀秦县令你。”
　　秦祖来目光突然一凝。
　　猛然转过头看向韩敏，问道：“韩大人，你到底在说什么？”
　　韩敏再次点头，“为了长孙冲，也许要杀秦县令你。”
　　“为了长孙冲，所以要杀我？？”
　　秦祖来一脸蒙逼。
　　怎么回事？？
　　长孙冲怎么了？
　　就要杀我？
　　平心而论，他和长孙冲的见面，也就几次而已。
　　最近，更是只要前天的时候见过一次，那个时候还是长孙冲代表刑部来求他出手的啊。
　　而且他也轻松的就破了案了。
　　之后就和长孙冲没了联系了。
　　怎么长孙无忌就要为了什么长孙冲，要杀自己？
　　这逻辑何在？？
　　该不会是长孙冲见到自己那么牛皮，觉得和自己比起来就是个垃圾，所以郁闷的自杀了吧？
　　这……
　　秦祖来想了想，倒也不是觉得不可能。
　　毕竟一些古人的心理素质，真的是有些低。
　　可是他优秀，能怨他吗？
　　秦祖来一边胡思乱想着，一边就到了大理寺衙门了。
　　而一进衙门，就看见一个中年男子正站在庭院里面。
　　此人40岁左右的样子，国字脸，眉毛有些稀疏。
　　可是一双眼睛，却是格外的有神，眼眸里不时有惊芒闪过，一看就知道是心思深沉之辈。
　　而此人不是别人，正是大唐最受李二信任，也是权威最重的首辅，兼任吏部尚书的长孙无忌。
　　不过此时的长孙无忌，脸色微微有些苍白，神色也略显疲惫，看起来就仿佛是风尘仆仆赶路过来的一般。
　　长孙无忌看到秦祖来，眸子精光陡然一闪。
　　他看向秦祖来，说道：“秦大人，果然少年有为，气质卓然，一看便知非是池中之物。”
　　秦祖来被长孙无忌突如其来的一顿猛夸弄得一蒙。
　　他不由得看向韩敏。
　　怎么回事？
　　韩敏，你不是说长孙无忌要过来杀我的吗？
　　怎么反而见面就猛夸了起来？这明显是套近乎，拍马屁的啊？
　　韩敏此时也是一脸的懵逼，也是无法理解长孙无忌的所作所为。
　　这……
　　实在懵啊！！

第249章:长孙无忌心慌了
　　秦祖来觉得韩敏这货，他肯定是闹了什么乌龙了。
　　他笑了笑，向着长孙无忌拱手说道：“见过长孙大人，谢长孙大人抬爱。”
　　长孙无忌爽快的应了应声，说道：“不是抬爱，而是你有这个本事，本官也相信你有这个本事。”
　　此时此刻，秦祖来弄不清楚长孙无忌他到底想要干什么，便干脆开门见山，懒得和长孙无忌废话。
　　他说道：“不知道长孙大人找下官，所谓何事？”
　　长孙无忌深吸了一口气，脸上的笑容收敛了，取而代之的则是浓浓的忧色。
　　他从怀中取出来了一封信，交给了秦祖来，
　　说道：“秦大人，你且先看看写封信吧。”
　　秦祖来疑惑的接过信件，将信打开，目光放到了上面……
　　突然之间，他目光陡然一凝。
　　“这是？”
　　秦祖来脸色微微一变。
　　长孙无忌看向秦祖来，沉声说道：“不错，我儿长孙冲和秦大人办完吏部案件分开之后，再返回府邸的时候，他……被人给绑架了。”
　　“这是本官在地方时，收到的绑匪的信。”
　　“信上说给本官两个选择。”
　　长孙无忌的声音隐隐带着些许恼怒与愤怒。
　　他乃是当朝权势最高的人，可谓是一人之下，万人之上，享受无风光无限。
　　谁知道自己的嫡长子，却是被人给绑架了。
　　这对于他来说，简直就是莫大的耻辱。
　　他深吸了一口气，压下心头的愤怒，继续说道：“这两个选择分别是，第一，拿秦王八镜之一的禹皇定海镜和10万贯铜钱来换我儿性命。”
　　“第二……则是，拿秦大人你的项上人头，去换我二的安危。”
　　话音落下，此时此刻，
　　秦祖来现在是明白了，韩敏之前为什么说长孙无忌要杀他了。
　　估计韩敏就听到了第二个条件，认为长孙无忌为了他儿子，肯定是会杀自己的。
　　可是秦祖来却是知道，长孙无忌不会那么干。
　　他也不敢这么干！！
　　毕竟，自己可是和其他人不一样，长孙无忌与李二关系那么好，不可能不知道李二对自己的态度。
　　所以，谁都可能为的亲生儿子杀自己，唯独长孙无忌不可能！
　　那么，长孙无忌唯有答应第一个条件，或者说……绑匪清楚，长孙无忌只能是答应第一个条件。
　　这第二个条件，之所以提出来，也许就是为了增加自己长孙无忌之间的隔阂。
　　或者是为了扰乱自己的思绪。
　　而第一个条件……秦王八镜之一禹皇定海镜……
　　想到了这里，他猛地抬起头看向长孙无忌，说道：“长孙大人，难道说……你手里有禹皇定海镜？”
　　长孙无忌没有隐瞒，微微点了点头，说道：“当初在翻修工部衙门的时候，曾经在工部衙门的地基下面，挖到了一块大石头。”
　　“石头上面的字迹，不是太清楚，可上面的确有什么禹皇定海镜的字样，我想……应该就是那个东西了。”
　　闻得此言，秦祖来眼中精光猛然一闪。
　　果然如杜楚客所言。
　　长孙无忌知道这些，可是他没有想到，长孙无忌不仅知道，甚至那东西，就在长孙无忌的手中。
　　他突然想明白了，原来的工部衙门是在隋朝时候修建的。
　　那个时候，也许宇文化及或者宇文承基，他们知道在工部衙门里面藏有禹皇定海镜……
　　所以他们才会派人去工部衙门寻找。
　　可是谁知道，工部衙门就被长孙无忌给翻修了，禹皇定海镜也被长孙无忌给带走了，他们的人扑了一个空。
　　但是很快，他们就想到了，禹皇定海镜也许就在长孙无忌那里，故此才抓住了长孙冲，直接逼迫长孙无忌交出禹皇定海镜。
　　但是这样子做，有些不符合他们一贯的行事风格。
　　秦祖来眼眸微微眯了起来。
　　脑海中回响着他们这段时间所做的事情。
　　这些人十分的神秘，做事情往往都是偷偷进行的，可是为什么这一次，是如此大张旗鼓了起来？
　　竟然是直接抓走了长孙冲，威胁长孙无忌……
　　这未免，行事风格变化也太大了吧。
　　他们这么做，难道说……是因为时间太过紧迫了？
　　发生了什么意外吗？
　　不过……对秦祖来而言，他们越是这样，他就有了更多的破案线索可寻。
　　因为这样往往意味着，他们露出来的马脚也越来越多了。
　　他看向长孙无忌，说道：“长孙大人想怎么办？”
　　长孙无忌看向秦祖来，说道：本官早就听闻了秦大人的传奇事迹。”
　　“所以……我儿子的性命安全，就全靠秦大人你了。”
　　秦祖来想了想，旋即嘴角微微上扬。
　　他说道：“既然如此，那么本官就不和长孙大人客气了，长孙大人放心，贵公子，一定是会平安归来的。”
　　他叫来了卢十三，在卢十三耳边说了些什么，然后说道：“去瞧瞧，看是不是我所料。”
　　卢十三连忙点头，然后就是离开了。
　　秦祖来这才再次抬起头看下长孙无忌，说道：“距离绑匪要求的时间也越来越近了，长孙大人，我们也都别耽搁了，走吧，去绑匪约定的太极山。”
　　长孙无忌连忙说道：“秦大人，不知需要本官将禹皇定海镜和钱财准备好吗？”
　　秦祖来摇了摇头。
　　他勾了勾嘴角，露出来一丝意味深长的笑容。
　　“长孙大人，都不需要。”
　　“因为，这次是用本官的脑袋，来换贵公子的安全。”
　　“什么？！！”
　　长孙无忌突然瞪大了眼睛。
　　韩敏等人也都是一愣。
　　林子昭更是一脸的紧张，“秦大人，你别冲动了啊！！”
　　秦祖来笑了笑，不言不语，直接一甩衣袖向外走去。
　　玄策衣袍在空中猎猎作响。
　　虎牙张牙舞爪，似乎是要穿衣而出。
　　他淡淡说道：“你们也都别愣着了，本官的脑袋就这样送过去，但是我要瞧瞧，谁敢要！！”
　　众人完全不明白秦祖来的意思，怎么秦祖来，就要用自己的脑袋去换长孙冲的脑袋了？
　　韩敏可不认为，秦祖来与长孙冲的关系这么的好，都能够用自己的性命去换长孙冲的命了。
　　但是他报秦祖来的大腿时间，也不短了，对秦祖来也算是十分的了解了。
　　他相信秦祖来绝对不是一个会吃亏的人，所以秦祖来这么做，一定是有他的道理。
　　也许这一切的背后，有着什么他们不知道的秘密在。
　　想到了这里，他也就不再继续耽搁了，
　　直接说道：“既然长孙大人已经将一切交给了秦大人处理了，那我们就应该去听从秦大人的安排才是。”
　　长孙无忌深深的看了一眼秦祖来。
　　饶是他阅人无数，见多识广。
　　可此事看着秦祖来的背影，他却是完全的弄不明白，这个少年人他究竟是有什么样的打算。
　　看不穿，看不透！
　　这还是长孙无忌第一次如此看不清一个人。
　　不过，也正是因为如此，长孙无忌反而对秦祖来越发有自信了。
　　毕竟连自己都看不透的人，又怎么可能会是一个蠢货。
　　他说道：“没错，那就听从秦大人的安排，我们走吧。”
　　说罢，他便直接走出了大理寺衙门。
　　而后众人骑马的骑马，坐马车的坐马车，一路直接朝着长安城外的太极山走去。
　　等到他们到了太极山之后，时辰已经快到午时了。
　　头顶的阳光正烈，炙烤着大地，让众人都出了不少的汗。
　　可是秦祖来，却是因为坐在马车内，享受着凉风拂面，反而是有些格外的舒坦。
　　“秦大人，我们到了。”
　　秦祖来闻得此言，跳下了马车。
　　看着熟悉的太极山，秦祖来不由得感慨了一声，这是一这十几天之内，自己第几次来到太极山了？
　　他现在都已经有些记不清楚了，以至于他都觉得太极山要成为他第二个家了。
　　要不然自己干脆在这里租个房子，然后和长乐一起住在这里得了，省的以后往后来回跑？
　　“秦大人，那里有人过来了？”
　　此时此刻，就在秦祖来发散思维的时候，韩敏突然开口说道。
　　秦祖来闻声，扭头向对面看了过去，便看见两个穿着夜行衣的大汉走了过来。
　　青天白日，却是穿着一身夜行衣，如此招摇过市，也不知道他们到底是想要低调点，还是恨不得被所有人发现。
　　这两个人身材无比魁梧，哪怕秦祖来这里人不少，也大摇大摆的走了过来。
　　“长孙大人，你来救你儿子了？我们要的东西呢？”
　　他们停在了十步远的地方，一人开口说道。
　　长孙无忌看着这两个人，目光锐利，心中杀意纵横。
　　他活到了现在，真的是第一次遇到这么不开眼的狗贼。
　　“我儿子呢？”他问道。
　　一个魁梧大汉笑道：“贵公子活得好好的，不过要见到贵公子，也得让我们先看到我们需要的东西才可以。”
　　“否则，我们可不敢随随便便让你看到贵公子。”
　　“万一你们耍赖，你们人多势众，权势滔天，我们可打不过你们。”
　　长孙无忌闻言，眼中怒火都要喷出来了。
　　秦祖来怕长孙无忌耽误事情，便站了出来。
　　他看着这两个魁梧大汉，平静说道：“长孙大人答应了你们的第一个条件，要让本官的项上人头去换长孙冲。”
　　“现在本官来了，也该让我们看看长孙冲了吧？”
　　“否则你们若是没有办法抓住想去买个，又或者长孙冲已经出现了意外，那么本官岂不是白死了？”
　　“什么？？！！”
　　这两个彪形大汉听到秦祖来的话，双眼都是一动，脸色皆是一变，语气之中充满了意外。
　　很明显，他们谁也没有能够想到，
　　长孙无忌，他！竟然真敢拿秦祖来的脑袋去换长孙冲！
　　更是没有想到，秦祖来他会是这么的配合，这么的主动用要用自己的命去换长孙冲。
　　“秦祖来，你是不是在玩什么把戏？”
　　一个彪形大汉脸色瞬间不好了起来，“你可是大唐第一聪明人，别以为我们不知道你的本事，你一定是在耍什么把戏！！”
　　秦祖来平静说道：“噢？本官人都已经到达这里了，还会耍什么把戏？”
　　“反倒是你们，这么意外是什么意思？是在怀疑本官和长孙冲公子过命的交情吗？”
　　“我呸！你们有个屁的过命交情！”
　　一个彪形大汉愤怒的看着秦祖来，“别以为我们不知道，你和长孙冲也就见过两三面，能有什么交情？”
　　秦祖来淡淡说道：“正所谓高山流水遇知音，伯牙看到钟子期的第一眼，就知道两人会是此生的知己。”
　　“所以本官与长孙冲，虽然只见了两三面，可是活命交情又怎么了？”
　　长孙无忌突然有些好慌，“咳咳，秦大人，淡定啊，一定要淡定，我还指望着我儿子开枝散叶呢。”
　　秦祖来轻轻一笑，“长孙大人放心，我们的友谊只是纯粹的友谊，更何况我家里还有妻子在等着我。”
　　不知为何，秦祖来不解释还好，秦祖来突然这么的一解释，长孙无忌心里更慌了。
　　而那两个彪形大汉，也被秦祖来怼的不知道该说些什么好了。
　　主要是是秦祖来换长孙冲，实在是出乎了他们的意料之外了。
　　“你们等着，我们去问问情况！”
　　说着，一个大汉连忙转身跑了。
　　秦祖来也不着急，看着那穿着一身黑衣的彪形大汉，在太阳下晒的跟个人才一样，他就很开心。
　　这时，卢十三骑马赶了过来，在秦祖来耳边低语说了些什么。
　　秦祖来顿时眼眸一闪，脸上笑意隐隐浮现了出来。
　　“怪不得……怪不得他们这么的有底气，原来是这样……”
　　他看向卢十三，继续说道：“告诉李大人了吗？”
　　卢十三点头，“已经说了。”
　　闻得此言，秦祖来不在多言，而是继续去笑呵呵的看着那个一身是汗的大汉。
　　没过多久，
　　另外一人呼哧呼哧的跑了回来。
　　他淡淡说道：“可以，拿秦祖来换长孙冲是吧？那么现在你们立即杀了秦祖来，把秦祖来的脑袋给我们，我们立马就将长孙冲还给你们。”

第250章:神秘势力，浮出水面
　　此时此刻，听到彪形大汉的话语，长孙无忌等人脸色都是一变。
　　虽然说是用秦祖来的头颅换长孙冲，可踏马的谁敢动手啊！！
　　长孙无忌一脸紧张地看向秦祖来。
　　秦祖来向长孙无忌微微一笑。
　　笑容如常，让长孙无忌原本紧张慌乱的心，竟然是无缘无故的给安抚住了，
　　长成无忌，内心深处不由得一怔。
　　秦祖来，他也未免太过沉稳了吧。
　　明明是他们处于被动的一方，可是为什么……长孙无忌觉得，他们是掌握主动的一方呢？
　　就仿佛他们才是匪徒。
　　这到底是怎么回事？
　　秦祖来看下彪形大汉，说道：“生意可不是这样子做的，我知道你们非常的恨我，毕竟本官让你们损失了不少的人，但是本官的命也不是说给就给的。”
　　“至少要先让本官，能够亲眼看到长孙冲吧？”
　　“要不然官死了，结果长孙冲的面都见不到，本官岂不是亏死了？”
　　话音落下，
　　两个匪徒对视了一眼，然后是点了点头，说道：“可以，但是你不可以耍花招，只要是见到长孙冲，你们胆敢是耍一点花样，我们立马就是杀了他。”
　　秦祖来笑吟吟的回道：“带路吧，放心，我们都是实诚人，绝对不会耍任何花样的。”
　　两个匪徒也知道不让长孙无忌看他们看到长孙冲，他们就一定不会乖乖就范。
　　所以，他们哪怕担心秦祖来会耍花招，可以也是不得不带他们去见长孙冲。
　　不过好在长孙冲的命，已经是掌握在了他们的手里，他们也就没有那么担心了。
　　众人跟这两个绑匪向山上爬去。
　　秦祖来一边走，目光一边看着他们爬的山，这座山正处于太极馆的对面，与太极馆所在的山是两座山。
　　所以，当日他们在太极馆的时候，那用“宇文成都”假名的人，就在这里，冷眼旁观吗？？
　　“秦大人。”
　　这时，少年林子昭突然低声开口。
　　秦祖来看向他，便看见林子昭一脸紧张地抓着秦祖来的衣服，说道：“秦大人，你可千万不要做傻事啊，千万不要有事情啊。”
　　秦祖来笑了笑，轻轻揉着林子昭的脑袋，
　　然后说道：“放心吧，子昭，本官还没带你去见见你师娘，让她给你烧一口黑暗……上好饭菜给你过门助助兴，怎么可能会死。”
　　“你就放心吧，这一切，都在本官的掌控之中，今天我们玩的是这就叫计中计，也叫将计就计。”
　　“对了，一会儿用你发明的东西，为我做些事情。”
　　说着，秦祖来在林子昭的耳边低声说了一些什么。
　　林子昭的双眼，突然瞪大了起来。
　　秦祖来轻轻拍了拍他的肩膀，不在多言。
　　众人跟着两个大汉爬到了山顶，终于是停了下来。
　　而这时，他们便见在前方的一棵树下，正有一个人被绳子绑住，站在了那里。
　　在他的身后，则是有十几个黑衣人站在那里，一人的刀放在被绑住的长孙冲脖子处，看样子像是他们的老大。
　　这两个大汉连忙跑了过去，很快两方人马，便彼此相对。
　　那个老大模样的人冷声说道：“秦祖来，长孙冲你们也看到了，现在该兑换条件了吧？”
　　“长孙无忌，你快斩了秦祖来的脑袋，我们立马就将长孙冲还给你！”
　　“可如果你们胆敢耍什么花招，老子立马斩了长孙冲！”
　　长孙无忌等人闻言，脸色微微一变。
　　被绑着的长孙冲，连忙喊道：“爹，你可千万不要做傻事情啊！！”
　　“秦大人，你也千万不要做傻事啊，秦大人乃是我大唐第一聪明人，你活着，远比我活着对大唐更有帮助！”
　　“所以，秦大人，你千万不要做蠢事。”
　　“闭嘴！！”
　　那个老大一脚踢中了长孙冲的膝盖，让长孙冲直接跪在了地上。
　　他吐了口唾沫，厉声喝道：“再废话，老子就先砍掉你的四肢，反正老子答应的是活着的，你可是没有说是健全的你。”
　　长孙冲一脸愤慨的挣扎，却因为全身都被绑住了绳子，根本挣扎不开。
　　对面的长孙无忌脸色苍白，愤怒的全身都在发抖。
　　“你住手！！”
　　“若你再敢对我儿无礼，本官定要让你生不如死！！”
　　“哼，长孙无忌，少废话！立刻杀了秦祖来，少玩花样！！”那个老大根本不为之所动。
　　长孙无忌一点紧张地看向秦祖来，他现在，真的是不知道该怎么办了。
　　而秦祖来，却还是那副镇定自若的神情。
　　他说道：“你们就死了这条心吧，长孙大人不可能亲自动手杀本官的，本官怎么说也是朝廷命官。”
　　“不过……他不能够杀，你们却是可以杀！”
　　“这样吧，本官自缚手脚，过去换长孙冲，然后随便你们要杀要剐，如何？”
　　“这里的人，真的敢杀本官的，也就只有你们了，否则谁动本官，谁都活不了，他们也不蠢，才不会中你们的假的呢。”
　　长孙无忌心中一惊，“秦大人，你……”
　　秦祖来摇头，打断了长孙无极的话。
　　他看向对面的众人，继续说道：“如何？你们该不会这么多人，不会还怕我一个文弱的官员吧？”
　　“你是一个文弱的官员？哈哈哈！！！！”
　　对面的老大突然讥讽大笑了起来，
　　“秦祖来，你当真以为老子对你一无所知吗？就你那功夫，当世能打的过你的也就没有几人。”
　　“若是真的任由你过来了，你突然出手之下，我们未必能够奈何得了你！！”
　　“所以你就死了这条心吧。”
　　他顿了顿，继续说道：“不过你说的也对，这些自私自利的官员，谁也不敢亲自动手杀你。”
　　“毕竟谁杀你，他们谁也活不了。”
　　“可是他们不能够杀你，难道你就不能够杀你自己吗？”
　　话音落下。
　　秦祖来目光突然一眯。
　　长孙无忌等人，脸色彻底变了。
　　便见这个老大哈哈一笑，“哈哈哈，所以，秦祖来，你就在我们面前自尽吧。”
　　“我也让步一下，老子也不要你的脑袋了，只要看你咽气，我们立马放了长孙冲。”
　　“到时候我们能逃得过你们的追杀就逃得过，逃不过有你在黄泉路上陪伴，我们也是赚的。”
　　此时此刻，卢十三他们听到这话，彻彻底底的慌了。
　　他们觉得，秦祖来的计划，已经是被识破了。
　　秦祖来也是眯着眼睛说道：“你们已经存了死志了？值得吗？”
　　“那个宇文成都，他就这么值得你们如此效忠？用命来效忠？”
　　这些黑衣人，听到秦祖来说起宇文成都四个字，眼神都是一变。
　　“住口，不允许你提起主人的名字，你们不配！！”
　　主人？
　　他们内部是这么称呼的吗？？
　　那幕后之人，真的是用这个名字？
　　他说道：“你们如此逼迫我，我觉得我也活不了了，能够在死前让我知道你们组织的名字吗？”
　　“这样也让我死了之后，也可以去找阎王爷去状告你们。”
　　“哼，告诉你们也不妨，我们组织，便是阎王爷都不怕！！”
　　那个老大冷哼一声，说道：“我们的组织，名字叫破晓！！”
　　“这个世界太黑暗了，唯有我们破晓，才能够让他重新迎接光明！！”
　　“破晓？”
　　秦祖来轻轻一笑，说道：“这倒是一个好名字，只可惜，用在你们身上，有些浪费了。”
　　“住口！！”
　　他厉声说道：“破晓代表着我们所有人共同创造新世界的梦，更是我们主人的梦，不允许你这么污蔑它。”
　　秦祖来看着这个被洗脑的家伙，神情中中有些怜悯。
　　他说道：“究竟是你们共同的梦，还是你们主人的梦，也许你已经分不清楚了。”
　　“罢了，罢了罢了，不说这些。”
　　他看向这人，继续说道：“不过，就为了那些虚无缥缈的梦，就要死在这里，值得吗？”
　　“你们应该知道，我要是死了，你们绝对谁也活着离不开这里。”
　　“哼！！”
　　那个首领冷哼说道：“秦祖来，也许你还不知道，你自己究竟有多么的可怕。”
　　“我们那么多的谋划，都被你一个人给破解了，你的聪明才智，简直就是挡在我们面前最大的障碍。”
　　“所以杀你一个人，别说是我们十几个人了，就算是几千几万人，也是值得！！”
　　秦祖来还是第一次知道，自己的脑袋居然是这么的值钱。
　　他笑了。
　　下一刻，回道：“多谢夸奖！”
　　那人：“谁他妈夸你了？……”
　　秦祖来拔出腰间武器，看着锋利的刀刃，摇了摇头，
　　说道：“本官该问的也都问了，该想知道的也都知道了，估计其他的问题你们也不想回答了。”
　　“所以，还是送你们下去地狱吧，至于本官自己，抱歉，现在还不能够死。”
　　“什么？！”
　　这些人一愣。
　　秦祖来眼中，精光猛然一闪，突然说道：“子昭，动手！！”
　　话音落下。
　　早就瞄准好的林子昭，猛然扣动板机！
　　一枚箭矢，闪电般直接飞射而出！
　　这是林子昭自己改进的弩箭，比起初版本，更加小巧，可以藏在衣袖里面，可以射程更远，速度更快。
　　几乎是眨眼之间，就到了他们的面前！
　　“什么！！秦祖来，你敢……”
　　那个老大，眼看着箭矢突然出现在前方，脸色陡然一变。
　　他怒声说道：“你！就不怕我杀了长孙冲？？”
　　“什么？？！！”
　　他话还没有说完。
　　突然惊呼了一声，声音戛然而止。
　　因为他发现，那枚箭矢，根本就不是向着自己，或者是其他黑衣人的。
　　这只箭矢的目标，竟然是！！是长孙冲！！！
　　秦祖来，他居然要杀长孙冲！！
　　听到了黑衣老大的怒哄声，参长孙无忌等人皆是一愣。
　　而后，长孙无忌更是脸色猛然大变了起来。
　　他瞪大双眼，手脚都冰凉了起来。
　　“我儿！！”长孙无忌不由得惊呼了一声。
　　韩敏也是被吓傻了。
　　他脑子完全是蒙了，完全就不知道秦祖来到底是要干什么！
　　怎么人家绑匪还没有撕票，你就要先撕了呢？
　　如果是长孙冲真的被杀了，那就真的麻烦了啊！
　　这不是要……要和长孙无忌成为不死不休的大仇嘛？
　　韩敏脑子完全是转不动了。
　　而卢十三和秦祖来，却是同时向对面冲了过去。
　　他们两个，就仿佛是对长孙冲的生死毫不关心一样。
　　以极快的速度冲击而去！
　　砰的一声！
　　而就在这个时候，就在箭矢射中长孙中的额头的时候，突然一道声响响了起来。
　　那个老大的大刀一转，竟然是帮助长孙冲挡住了那枚箭矢。
　　长孙冲瞳孔微缩，脑门上满是汗水。
　　“你们疯了吗？要自己杀长孙冲！！”老大怒哄道。
　　这时，秦祖来已经冲到了他的面前，他手中横刀直接一甩，
　　冷笑道：“因为本官打定，你不会任由长孙冲被杀。”
　　“因为长孙冲若是真的死了，你就真的什么也得不到了！”
　　“这么一个好用的条件，你哪里舍得让他死！”
　　这个老大都疯了，他怎么都没想到，对长孙冲下杀手的人，竟然会是秦祖来他们。
　　而自己，却是变成了保护长孙冲的了。
　　他连忙横刀，挡住了秦祖来的进攻。
　　而就在两人的刀相撞的那一刻，他双眼不由得一愣，脸色顿时大变。
　　“好强大的力量！”
　　虎口刹那之间，就被秦祖来一刀给震裂了，手上的刀也是猛的向后一压，身体顿时后退了三步才停了下来。
　　秦祖来恐怕的力量，让他无比震惊。
　　这是何等恐怖的力量啊！
　　而更让他震惊的，则是秦祖来的速度。
　　秦祖来一击不成，在次攻了过来。
　　速度之快，让他眼花缭乱。
　　拥有李存孝无双武力的秦祖来，身体素质得到全方面的提升自己此时单纯比拼力量和速度的，真的没有几个人会是他的对手。
　　他再来一刀，彻底将这个老大给劈的倒飞了出去。
　　旋即。
　　他提起跪在地上被绑着的长孙冲，转身就扔了回去。
　　长孙冲，在秦祖来刻意的力道控制之下，无比稳当的落到了长孙无忌身旁。

第251章:秦某人就是个魔鬼
　　“长孙大人，保护好你家长孙冲。”
　　秦祖来大喝一声，旋即机器与卢十三配合的战了起来。
　　长孙无忌这一刻，简直就如同坐过山车一般，心脏起起伏伏。
　　他连忙是让人，去将长孙冲保护起来。
　　然后同时哄道：“你们还愣着干什么，还不快去帮助秦大人！！”
　　这时，衙役们和长孙无忌的打手们，才反应了过来，连忙是杀了过去。
　　如同秦祖来所言，一但是这些贼人手中没有了长孙冲这个挡箭牌之后，等待他们的，就只能是死路一条。
　　他们十几个人功夫不算高，而且他们，也没有给自己留任何后路。
　　所以没过多久，这十几个人，就变成了十几具尸骨。
　　只剩下那个老大，被卢十三给擒住了。
　　遮挡脸的黑布被抓下，秦祖来看到的，是一张脸上带着刀疤的脸。
　　他平静地看着这个刀疤脸，说道：“现在，你还认为你们的死，值得吗？”
　　“本官没事，长孙冲也救了出来，而你们……却是惨死于此。”
　　刀疤脸吐了口血唾沫，突然哈哈大笑了起来。
　　他狞笑道：“秦祖来，很多人都说你聪明绝顶，但是让老子看，你很蠢！蠢得无可救药！！”
　　“你以为你赢了？呵呵，真的是天大的笑话！”
　　韩敏看着这个刀疤脸，说道：“秦县令，你可别听他胡说，他就是嘴硬，输了还不服气。”
　　秦祖来笑了笑，说道：“不，韩大人你错了。”
　　“此人，他说的是真的，我们现在的确还没有完全赢。”
　　“什么？！”韩敏一愣。
　　他们这一行，不就是过来救长孙冲的吗？
　　现在长孙冲已经是被平安救下了，秦祖来也相安无事，怎么还说没有完全赢呢？
　　大获全胜好不好！！
　　这时，被松绑的长孙冲走了过来，他向秦祖来来躬身一拜，
　　说道：“秦大人，多谢你这次出手相救了，若是没有你……还不知道会发生什么事情，请受我一拜。”
　　长孙无忌看到这一幕，满意的点了点头，对自己儿子的表现很是满意。
　　秦祖来热络的扶起了长孙冲，说道：“不用这么客气，毕竟一会儿，我还会是你的仇人呢。”
　　“什么？？”长孙冲一愣，显然是有些跟不上秦祖来的想法。
　　而一旁笑呵呵地看着这一幕的韩敏，也是突然一怔。
　　噗呲！！
　　然后他们就听见噗呲一声响起。
　　周围所有的人，双目都突然猛的一凝，脸色直接僵住了。
　　韩敏指着秦祖来，震惊的都结巴了，“秦……秦……秦县令，你。你，你这是在干什么啊？！”
　　他现在整个人都傻了。
　　不仅他傻了，其他人也都是傻了。
　　长孙无忌，更是身体猛地向后退了两步，差点没有摔倒！
　　只见那长孙冲的后心口，一把尖刀，直接刺了出去。
　　而刺穿长孙冲心脏的人，赫然是！！！秦祖来！！！
　　滴答滴答……
　　鲜血，滴答滴答的落下，将地面染成了一片红。
　　长孙冲瞳孔猛缩，他瞪大眼睛看瞎秦祖来，眼中尽是不敢置信之色。
　　“为……为什么？”他问道。
　　秦祖来没有回答他，而是扭头看向了刀疤脸。
　　看着刀疤脸那一脸震惊的样子，他笑了笑，说道：“这回呢，我算不算是赢了？”
　　闻得此言，刀疤脸眼珠子都要瞪出来了。
　　“为什么……你……你……”
　　所有人都与刀疤脸是同样的疑问。
　　是啊，为什么？
　　为什么秦祖来，会杀了千方百计才救下来的长孙冲？
　　秦祖来平静说道：“哪有那么多为什么，我杀他，只是因为他和你是一伙的。”
　　“留着他，也许下一次被刺穿心口的，就会是本官了。”
　　“什么！？”
　　众人皆是一惊。
　　韩敏也忍不住地问道：“秦县令，你说长孙冲，他是和这些贼人是一伙的？”
　　长孙无忌也猛地看向秦祖来，“怎么可能，我儿子么可能会和这些贼人是一伙的！！”
　　秦祖来笑了笑，他说道：“长孙大人莫急，贵公子自然不会是和这些人贼人同流合污。”
　　“那你……”长孙无忌完全不解。
　　秦祖来笑道：“贵公子不会和他们一伙，所以就很简单的，这人……压根就不是贵公子！！”
　　“什么？！”
　　这反转的。让长孙无忌等人的脑子，完完全全跟不上秦祖来的速度了。
　　还是韩敏经历的多了，反应最快。
　　他说道：“秦县令，我明白了！”
　　“你的意思……难道是说这个长孙冲，他其实是假扮的？”
　　秦祖来嘴角轻轻扬起，说道：“你们且看看，他究竟是不是长孙冲！”
　　秦祖来下一刻，一把抓住了此人的脸，旋极猛然一拽。
　　一张人皮面具，出现在了秦祖来的手中。
　　而那面具之后的人，哪里是什么长孙冲啊！
　　“这……这怎么会是他？？”
　　韩敏在看到此人的脸庞之后，突然瞪大了眼睛，一脸震惊的说道。
　　在看到那人皮面具之下的脸庞，众人双眼皆不由得一瞪，脸上都充满了震惊之色。
　　就算是权倾朝野的长孙无忌，此时也是目瞪口呆。
　　“这……这……你是谁！？”
　　他瞪大眼睛指着那假扮成他儿子的人，大声的质问道。
　　韩敏也是一脸惊讶，他说道：“秦县令，这人，这人不是……不是你之前抓的人嘛？”
　　“什么！？”
　　长孙无忌等人皆是连忙看向秦祖来。
　　秦祖来嘴角微扬，看着这张熟悉的面孔，有些感慨。
　　“本官也没有想到啊，你们的手段当真是能够通天。”
　　“此人被关在我大理寺大牢里，竟然还能和朝廷命官互换身份，而且还能够逃出来，并且演这麽一出大戏。”
　　“这就差点真的就把我们所有人都给骗了，这本事，真的不弱。”
　　“但是很可惜……你死在我手里，估计是宿命的结果了！”
　　“第一次本官想让你开口，留了你一命！但是现在，你帮助本官完成了这么一次大计，那么也算是你功德圆满了，所以……你可以安心的去死了。”
　　话音落下，他直接收起了横刀。
　　刀一取出，那曾经假扮秦天林，后来又被压进大理寺大牢，现在又假扮长孙冲的贼人。
　　伤口突然迸射出无数鲜血。
　　他瞪大眼睛看着秦祖来，张了张口，想要说些什么。
　　可是，还没来得及说出一个字，身体忽然就向后倒了出去。
　　溅起来了一地灰尘，已经是彻底咽气了。
　　在这一刻，所有的人都是懵懵懂懂，仍然是不知所措。
　　也就韩敏似乎是明白了些什么。
　　而那个刀疤脸，此时此刻则是不再不复刚才的自得了。
　　很明显，秦祖来所做的这一切，都彻底的出乎了他的意料之外。
　　长孙无忌突然看向秦祖来，
　　一脸紧张的说道：“秦大人，既然这个人是假扮的，那么我儿，我儿子现在在哪里？”
　　秦祖来笑了笑，说道：“长孙大人莫急，刚才属实情况有些紧急，本官担心和你说了，会被这些责任知晓，所以才没有开口。”
　　“毕竟这些贼人的手段，真的不弱，本官也不确定我们身边，是否有他们的眼线。”
　　“不过现在他们已经解决了，那么本官也就可以说了。”
　　他看见了长孙无忌，脸上的笑容让人安心。
　　“其实在我们离开之前，本官让卢十三去做的事情，就是去救下贵公子的。”
　　“这个贼人，原本是被本官抓住的，后来被关押进了大理寺大牢里面。”
　　“却是不曾想到，他们大理寺竟然也有内应，竟是在牢里将他以贵公子给换了身份。”
　　“所以现在在牢里的人，就是贵公子。”
　　“不过贵公子已经被救回来了，目前正在大理寺衙门修养，等长孙大人回去之后，就能够看到贵公子了。”
　　话音落下，长孙无忌，他终于松了一口气。
　　长孙冲在大理寺大牢里面，被人给换了身份，原本长孙无忌是可以愤怒的让大理寺负责的。
　　但是今天秦祖来为他做的这么多事，而且还让他的儿子脱离了危险。
　　在加上长孙无忌，也觉得秦祖来未来必定非池中之物，所以在得知他儿子没事之后，便不再继续多说什么了。
　　大理寺，也算是借了秦祖来一个光。
　　否则仅仅只是长孙无忌的怒火，就够李逍遥他们蜕上一层皮了。
　　其实秦祖来，他一开始也没有想到，这破晓组织竟然是有那么大的力量，在大理寺都有他们的内应。
　　他之所以怀疑长孙冲和这个贼人身份掉包的事情，还是当时李逍遥告诉他，说那个贼人似乎有所依仗的事情。
　　从那个时候起，秦祖来就知道，这个破晓组织，定然会过来救出这个贼人。
　　和他也是在那个时候起，就设下了计谋，暗中让人盯着贼人。
　　现在看来，自己还真的是有先见之明，不仅又解决了一批破晓的人。
　　还揪出了隐藏在大理四中的内应，更重要的是，那用宇文成都假名的人，也中计了……
　　真正的战场，其实根本就不是这里。
　　此时此刻，
　　众人在知晓长孙冲没有任何事情，而这一切都是秦祖来的计划之后，心里也都是彻底松了一口气。
　　同时，对秦祖来，也是心中越发的惊叹。
　　之前他们只知道秦祖来擅长破案，可是现在看起来，秦祖来的谋略能力，也很不简单。
　　这种既有头脑又有谋略，遇到任何事情都还能够保持沉稳的人，便是长孙无忌，也忍不住连连赞叹。
　　秦祖来只要不死，未来必成大器。
　　秦祖来将刀上的血，在刀疤脸的衣服上擦了擦，然后看向刀疤脸。
　　笑呵呵的说道：“现在你还敢说本官没有赢吗，还敢说本官赢的不彻底吗？”
　　闻得此言，刀疤脸脸色惨白，他瞪着秦祖来，
　　失声说道：“魔鬼，你就是个魔鬼！！”
　　秦祖来笑了笑，“不过你们的演技也真的不差，若不是本官一开始就知道这个长孙冲是假的，或许还真的要被你们给骗了。”
　　“但是很可惜，你们遇上的是本官，和本官玩脑子，你们真的是差的太远了。”
　　“如果你们拿真的长孙冲威胁本官，也许本官真的会感觉到很棘手……”
　　“但是，很可惜啊，你们所图太大了，你们想要让真的长孙冲死在大理寺。”
　　“这样一来，就会让大理寺与长孙大人反目成仇，让大唐朝廷彻底混乱起来……然后你们好混水摸鱼。”
　　“不得不说，你们是真的敢想，但是，还是想的太美了啊，！一步错，步步错，现在落得个什么都得不到的下场。”
　　话音落下，刀疤脸瞪大眼睛看着秦祖来，
　　要牙切齿地说道：“秦祖来，你必须死，你必须死！你若不死，主人的大计绝对会受到影响！！”
　　他突然大声哄了起来：“主人，杀了秦祖来，一定是要杀了他！！”
　　声音巨大，在偌大的山谷里面，不断的回响着。
　　秦祖来笑了笑，“你这么喊，意思是说附近还有你们组织的人，可以将你的话给带回去？”
　　“这么说的话，本官觉得这太极山，真的是有必要好好扫荡一番了。”
　　“或许还能够发现不少新的东西。”
　　他看向长孙无忌，说道：“长孙大人，你说呢？”
　　此时此刻，长孙无忌面色冰冷，这些贼人胆敢动他的儿子，已经是触到了她的逆鳞了。
　　这会他听到秦祖来的话，哪里不明白秦祖来的意思。
　　他说道：“秦大人，请放心，回去后本关就向陛下请求，命大金军清缴一次太极山，保证一个蚂蚱都藏不了！！”
　　闻得此言，那刀疤脸的神色，陡然之间惊慌了起来。
　　秦祖来笑意更深，“真的有些不舍得杀你了，你瞧，你这不用是帮了我们一个大忙，告诉我们这里还藏有你的同伙。”
　　话音落下，刀疤脸真的是要疯了。
　　“魔鬼！魔鬼！秦祖来，你就是个魔鬼！！”
　　“魔鬼？”
　　秦祖来轻轻一笑，“你以为这就是全部吗？那么本官，花费那么多心思主动来当饵，岂不是有些太大材小用了？”

请假一天
　　如题。

第252章:掩耳盗铃，防止泄露秘密
　　秦祖来嘴角微扬，他突然俯身，在刀疤脸耳旁低声说了一些什么。
　　刀疤脸双眼瞳孔猛然一缩，脸上神色，已经是震惊到了极点。
　　他不断挣扎，就想要再继续哄着什么。
　　噗嗤……
　　可这时，一把尖刀，直接刺穿了他的心脏。
　　秦祖来平静的看着他，淡淡说道：“死前，让你知道这一切，已经算是很不错了，你还想告密不成？”
　　“想要告诉，那就去地狱里面吧，等着你主人他们去找你吧，那个时候，你在告密也不迟。”
　　闻得此言，刀疤脸张了张嘴，可是一个字都没有来得及说出来，就被秦祖来一脚踹飞。
　　在落地后，已经是彻底没了生息。
　　解决了到刀疤脸，秦祖来此行的目的，也算是达成了。
　　当然，这还不算完。
　　他在还在等消息，一个比这里还更要重要的消息。
　　“老爷，老爷不好了。”
　　而就在这个时候，一阵急促的马蹄声突然传来。伴随着一个更加焦急的声音响起。
　　众人循声都连忙看了过去。
　　然后便看见一个家丁模样的人，正骑马赶来。
　　他一到长孙无忌的面前，就连忙翻身下马，
　　向长孙无忌慌忙无比的说道：“老爷，不好了……就在刚刚，有数百名黑衣人直接杀进了我们府里，他们直充府库中，抢走了我们府库里面不少的东西。”
　　“什么！？”
　　长孙无忌闻言，脸色顿时大惊。
　　韩敏等人，他们也全部都是目瞪口呆，一脸的不敢置信。
　　光天化日之下，竟然是有贼人，胆敢直接杀进堂堂首辅长孙无忌的府邸里面！！
　　而且。还敢直接抢走府库里面的东西。
　　这是什么？！
　　这简直就是抢劫！！
　　而且抢的，还是长孙无忌的东西。
　　这……这真的是闻所未闻，见所未见之事！！
　　他们的胆子，也未免太大了吧！！
　　那可是长孙无忌的府邸啊，哪里是那么容易杀进去的，而且这么一做，不是彻底得罪了长孙无忌了？
　　凭借长孙无忌的权势，绝对是不死不休啊！！
　　长孙无忌连忙说道：“他们……他们都抢走了什么？”
　　下人说道：“有金银财宝，还有……还有一块大石头，也不知道他们到底怎么想的，那么笨重的石头，没有任何的用处，他们竟然还要去抢。”
　　话音落下，
　　秦祖来听到这句话，双眼突然瞪大。
　　他猛地看向长孙无忌，说道：“长孙大人，你府库里的石头，可是……那个……”
　　接下来的话，秦祖来没有继续说下去。
　　但是长孙无忌，他知道秦祖来问的是什么。
　　那就是禹皇定海镜！！
　　他点头，神色也无比凝重，“没错，本官的府邸，只有那么一块石头，就是禹皇定海镜。”此
　　闻得言，秦祖来脸色大变，他说道：“快，返回长安！！”
　　众人连忙骑马返回。
　　等到他们到达长安的时候，已经是快要到傍晚了。
　　他们直冲长孙无忌的府邸，只见此时，长孙无忌府邸里很是是混乱。
　　尸首，更是摆满了一地。
　　官府的人，此时也过来了。
　　见到长孙无忌他们赶了过来，一个负责此事的影卫说道：“长孙大人，那些黑衣贼人没有战斗的心思，他们只为抢夺府库而来。”
　　“抢到东西之后，就有一些人死战到底，为他们拖延时间。”
　　“而另外的一些人，则是拿着东西迅速逃离。”
　　“虽然我们及时出兵，可是他们却仿佛是凭空消失了一般，竟然是找寻不到一点踪影了。”
　　“但是我们可以确定，他们一定是没有离开长安城，一定是藏匿在长安城内。”
　　长孙无忌闻言，脸色难看的要命。
　　大白天杀进他的府邸，抢走他的府库，然后扬长而去，偏偏还一点都找不到他们的踪迹……
　　这对他而言，简直就是最大的侮辱，是嘲笑，是讥讽！！
　　要是无法找到他们，将他们给碎尸万段。
　　自己……
　　岂不是要成为全天下的笑柄呢？
　　他咬牙切齿地说道：“找，继续给本官找，一定是要找出他们！！”
　　“是！”
　　“韩敏！”长孙无忌突然叫住了韩敏的名字。
　　韩敏给吓得一个激灵。
　　他一脸紧张地看向秦祖来，可是秦祖来此时脸色也不太好，根本就没有看他。
　　韩敏此时心都快要哭了。
　　他觉得自己真的是要完了。
　　“下官在。”韩敏说道。
　　长孙无忌面无表情的看着他，说道：“韩敏，你乃是京兆伊，全长安所有人的安全都交付在你的手中，可你呢？”
　　“却让数百的贼人，藏匿在长安里面，更是让他们胆敢在光天化日之下，就对本官的府邸出手！”
　　“你说，你这京兆伊做的，还有什么意义？”
　　韩敏一个哆嗦，脸色苍白，却是一个字也没有说出来。
　　的确，这全部都是他的责任。
　　“本官给你十天时间，十天之内，你将这些贼人给抓住，将本官丢失的东西给本官送回来，那么本官就原谅你。”
　　“可若是你抓不住他们，那本官定然会向陛下禀明你的渎职之罪，你！到时候就等着进大牢吧！！”
　　话音落下。
　　韩敏手脚冰凉，连忙说道：“下官遵命。”
　　他再次抬起头看向秦祖来时，泪眼汪汪的。
　　“秦县令……”
　　秦祖来也是有些无奈，“韩大人，你这次的确罪责重大，本官也没有办法帮你。”
　　“而且本官现如今乃是大理寺的人，本身也有职责，不可能事事都帮你。”
　　“你且先自己找找，实在没有线索，本官那个时候要是得空，也许能够帮你一下。”
　　韩敏闻得此言，心都凉了半截。
　　要是大腿都不帮助自己了，他觉得自己真的要完蛋！！
　　此时此刻，秦祖来不再继续去看韩敏，而是看向长孙无忌，
　　说道：“长孙大人，我们去你府库里看看吧，清点一下究竟丢了些什么东西，也许还能有所线索。”
　　长孙无忌脸色还是阴沉，但知道秦祖来是为了破案。
　　便点头说道：“走，本官带你过去。”
　　很快，一行人就来到了长孙无忌的府邸。
　　府库位于府邸的西侧，门市机关门，而且上了许多锁，没有钥匙，不知道机关，将会是很难打开。
　　并且这里也较为隐秘，不知道的，只会认为这就是一件普通房间而已。
　　进入府库里面，便看见府库里，此事还有不少好东西。
　　字画、花瓶、珠宝、绸缎等等……
　　这些，都是长孙无忌这些年来的珍藏，财富不可谓不多。
　　秦祖来看了一圈之后，给长孙无忌使了一个眼色。
　　长孙无忌微微点了下头，说道：“你们都下去吧，记得加强福利的防控，同时禁止下人在外胡说。”
　　“是！！”护院们很快都离去了。
　　很快这里，就只剩下长孙无忌，秦祖来，韩敏，卢十三和林子昭几个人。
　　“这里说话安全吗？”秦祖来问道。
　　长孙无忌点了点头，“机关门隔音，不会被外面的人听到。”
　　“并且现在外面都是人，也没人敢听墙角。”
　　秦祖来深吸了一口气，说道：“长孙大人，刚刚丢失的清单我已经是查看过了。”
　　“可以看出，那些贼人抢走的并非是特别贵重的东西，我觉得，这更像是欲盖弥彰。”
　　长孙无忌看向他。
　　秦祖来继续说道：“我觉得，他们的目标，就应该是禹皇定海镜。”
　　“之所以拿走其他的珠宝，应该只是为了遮掩一下他们真正的目的，试图分散我们的注意力，让我们以为他们是为了财宝而来的。”
　　长孙无忌想了想，认同的点头。
　　他一脸感慨的看向秦祖来，突然脸上的阴沉之色消失不见。
　　取而代之的，则是一脸的赞叹。
　　“秦祖来，你当真不愧是大唐第一聪明人，现在本官真的是服气了。”
　　“秦祖来，怎么什么都和你预料的一模一样，你说会有人胆大来抢夺禹皇定海镜。”
　　“本官起初还不信，却没想到……他们居然是真的来了。”
　　闻得此言，
　　秦祖来轻轻一笑，“若是下官没有出长安，他们未必敢动手。”
　　“可我若是离开了，而且长孙大人和韩大人也都一并离开了，这就给他们创造了最好的条件，他们若是不出手，反而会让我失望。”
　　韩敏听着两个人的话，突然怔的愣住了一下。
　　他怎么……
　　怎么感觉，自己有些听不懂他们说的话呢？
　　看他们的表情，他们似乎也没怎么生气。
　　“这……秦县令，你们这是……”
　　韩敏一脸的不解。
　　长孙无忌笑了一下，拱手说道：“韩大人，刚才吓到你了吧，本官给你赔罪了，但是都是秦大人的计谋。”
　　“若是本官不演的像一点，也许，会被那些贼人的眼线给发现问题了。”
　　“所以本官只能是严肃一点，这样才能够让秦大人的计划，天衣无缝。”
　　“计划？！”
　　韩敏愣了一下，突然瞪大眼睛看向秦祖来，
　　说道：“秦县令，你的意思是，这都是你的计划，是你让他们来偷东西的？？”
　　秦祖来摇了摇头，“计划是我的计划，可东西不是我让他们偷的，我只是给他们创造了一个机会罢了。”
　　韩敏连忙问道：“那禹皇定海镜……”
　　秦祖来深深一笑，“既然是本官的计划，那么本官又怎么可能会让他们真的偷走禹皇定海镜！”
　　韩敏都要被秦祖来的话给绕蒙了，但他终于是全都反应了过来。
　　他瞪大眼睛，说道：“秦县令，他们偷走的禹皇定海镜，难道是假的？？”
　　秦祖来轻轻一笑，他看向长孙无忌。
　　长孙无忌点了点头，走到一旁的墙壁上，找到了一块砖，突然向里面一按。
　　而后，便听见卡擦的声音响起，那墙壁竟然是左右分开了。
　　然后一间密室，陡然之间，出现在众人眼前。
　　众人进入密室内，便发现一块长约三寸，宽一两寸，厚度有半寸的石头雕琢的镜子，正摆放在那里。
　　而在那镜子的下面，有着模糊的字。
　　依稀可见的是“禹皇定海镜”几个字。
　　“长孙大人，这就是禹皇定海镜？”
　　秦祖来，这还是第一次见到这传说中的秦王八镜。
　　长孙无忌说道：“不出意外，应该就是了。”
　　“不过，这禹皇定海镜，本官这么多年来看了无数次，也没有发现它到底有什么特别之处。”
　　话音落下。
　　秦祖来盯着这石头雕琢的镜子，眼眸微微眯了起来。
　　这所谓的禹皇定海镜，传闻中很是玄乎，就连破晓组织也千方百计想要夺取。
　　更甚至付出很多人的性命。
　　这镜子……
　　看起来，也没有什么特殊的。
　　为什么那破晓组织，宁可付出数百人的命，也要带走它呢？
　　秦天林【随记】中提及的秦王八镜，真的就是这看起来很普通的石头镜子吗？
　　这时，一道惊喜的声音突然响了起来。
　　便见林子昭突然冲了过去，他轻轻地抚摸着禹皇定海镜的表面。
　　脸上，充满着喜色和激动。
　　他说道：“秦大人，我们鲁班神斧门内有记载，说秦王八镜乃是最为巧夺天工的机关术及大成者。”
　　“只要能够研究通了秦王八镜，那么，就能拥有当世最强的机关术。”
　　“机关术？！”
　　秦祖来眸光一闪，说道：“子昭，你说这禹皇定海镜的镜子里面，蕴藏着机关？？”
　　林子昭重重点头，“秦大人，这里头一定是有机关，而且据说这秦皇八镜，还是我们祖师爷亲手参与制造的。”
　　“你是说……鲁班？”
　　林子昭点头，他一边看着，一边已经是开始琢磨了起来。
　　模样看起来认真无比，用一个词来形容，那就是专业的样子。
　　“鲁班神斧门内，我记得有些对秦王八镜的记载，但是并不详细。”
　　“我看看，能否打开它的机关。”
　　林子昭一头就埋了进去。
　　秦祖来见状，心中不由得再次感叹自己的好运气。
　　自己，当时就是有了爱才之心罢了。
　　谁知道收的一个心腹，现在看起来作用竟然是这么的大。
　　也许破解秦王八镜之谜，关键之处就在林子昭身上了。

第253章:局中局，震惊当场
　　此时此刻，韩敏没关注眼前的机关。
　　他一脸疑惑地看向秦祖来和长孙无忌，说道：“秦县令，这……这究竟是怎么一回事啊？”
　　“下官现在，算是彻底的迷糊了。”
　　“这里的是真的，那么贼人偷走的是假的？可为什么，长孙大人要放置一个假的禹皇定海镜啊？”
　　秦祖来与长孙无忌对视了一眼，旋即秦祖来笑了笑，
　　说道：“韩大人，你认为，本官和长孙大人两人，是什么时候见面的？”
　　韩敏微微一怔，“不是早上吗？还是下官提醒秦县令您的。”
　　秦祖来摇头，说道：“不，其实是昨晚。”
　　“什么，昨晚？？”韩敏双眼猛然一瞪。
　　秦祖来说道：“其实昨晚长孙大人就已经回到长安了，他担心长孙冲出事，所以连夜就秘密见了本官。”
　　“而本官一看，就知道到底是怎么回事了，所以本官就和长孙大人设了一个局，主动引动那些贼人出手。”
　　“故此，今天你所看到的一切，包括长孙大人的愤怒，长孙大人的不解，长孙大人的恍然大悟……”
　　“这一切，都是长孙大人在演戏，目的就是为了骗过那些贼人。”
　　闻得此言，韩敏直接瞪大了双眼。
　　他一脸震惊的看向长孙无忌，说道：“这……长孙大人，这都是演戏吗？？”
　　他完全就没蒙在了鼓里，完全就是被骗到了。
　　他真的是一点都没有怀疑长孙无忌。
　　长孙无忌笑了笑，说道：“韩大人，本官演的还行吧？”
　　何止是还行！！
　　我的天，简直就是太真实了好吧！！
　　便是知道这一切的秦祖来，也不得不感叹，大唐第一阴险家长孙无忌，他的演技真的是没得挑剔。
　　怪不得历史上长孙无忌名利双收，不说别的，就这份心机和演技，就没有几个人能比得上。
　　秦祖来继续说道：“所以本官和长孙大人定下计划之后，长孙大人就秘密让人连夜制造了一块一模一样的假的禹皇定海镜，并且将其保护的放在了府库里面。”
　　“而结果，你也看到了，贼人偷走了假的禹皇定海镜……”
　　韩敏问道：“秦县令，你为什么要这么做啊？为什么要让他们来偷走假的呢，这到底有什么意义？”
　　“当然有！”
　　秦祖来平静道：“破晓组织，他们很可能已经行动十几年了。”
　　“这十几年的时间里面，我们谁也不知道他们到底做了多少准备，更不清楚知道他们得到了到底几面秦王八镜。”
　　“所以和他们比拼抢夺秦王八镜，这完全是没有意义的，而且也是浪费时间。”
　　“故此，与其这样，何不帮助他们，让他们凑齐秦王八镜。”
　　“虽然秦王八镜的秘密，本官还不知道，但是如何应用，本官大体清楚了。”
　　“只要他们凑齐了秦王八镜，那么他们定然就会去那个地方，去解开秦始皇留下的惊天秘密。”
　　“而那……”
　　秦祖来眼中，精光一闪，“就是我们的机会，将他们一网打尽的机会！”
　　秦祖来相信，和氏璧已经在他们手中了，那么秦王八镜一旦是凑齐。
　　他们破晓组织，肯定会迫不及待的去解开秦始皇留下的秘密。
　　而这件事情，那个幕后的宇文成都如此关心，定然也会亲自前往。
　　也就会在那里现身……
　　那时，就是自己的收网之时！！
　　这，才是他秦某人真正的计划！！！
　　此时此刻，韩敏终于是明白了，同时心中被秦祖来，越发的感觉到了震惊。
　　毕竟。
　　谁能够想到，就这么一次绑架案，最后会被秦祖来给利用，成为捣毁破晓组织的一个大计呢。
　　韩敏本来以为自己知道了第三层真相。
　　可是现在才知道，真正的真相其实是在第四层！
　　长孙无忌内心里面，也是同样感叹不已。
　　少年人，让自己都心慌啊！
　　“可是，既然秦县令你想要让他们凑齐秦王八镜，又为何让他们偷走假的呢？”韩敏这一点还是不明白。
　　秦祖来笑道：“韩大人，本官是想让他们凑齐，可不是真的想要让他们获得秦始皇留下的东西。”
　　“所以，本官留下这一块真的秦王八镜，那么就算他们其余七镜都是真的，那也无济于事。”
　　“也就是说……本官无论如何，都不会亏，他们的命脉，也一直都被本官给掌握着。”
　　话音落下，韩敏彻底服气了。
　　这是在一开始，那破晓组织。，就要输了啊！！
　　秦祖来，狠！
　　真的是太狠了！！
　　可这，偏偏破晓组织，还不知道秦祖来已经将真的藏了起来。
　　他突然看向长孙无忌，可怜巴巴的说道：“那长孙大人，下官的十天限制。那还作数吗？”
　　长孙无忌冷哼一声，“当然做事，否则如果骗过那些贼人？”
　　“而且韩敏，这一次，如果不是秦大人有眼见卓识，真的秦王八镜，那就真的要被抢走了！”
　　“这的确是你的过错，所以本官也算给你提个醒，你再这样迷迷糊糊，以后准没有好结果。”
　　韩敏全身一震，可怜巴巴地低下了头。
　　秦祖来笑着摇了摇头，没去管韩敏。
　　韩敏最近的确是太依赖自己了，这不好。
　　实在不行，最后关头，自己再出手帮他。
　　但是现在。还是让他自己涨涨记性吧。
　　他看向长孙无忌，说道：“不过，长孙大人，本官觉得在你府里，也应该是要好好整顿一下了。”
　　长孙无忌目光突然一闪。
　　秦祖来继续平静说道：“府库的地方，不是你府邸里的人，外人很难知晓，更别说那钥匙和机关了。”
　　“所以……趁着这次机会，好好的清理一下，也是好的。”
　　长孙无忌目光一寒，冷声道：“你说的没错，秦大人。”
　　“他们破晓组织，竟然敢在本官府邸安插内应，的确是该好好清理一番了。”
　　秦祖来说道：“对了，另外这禹皇定海镜……”
　　长孙无忌点头道：“秦大人，陛下已经告诉本官了，这点全凭秦大人你自己做主。”
　　秦祖来闻言，嘴角扬起，笑意更深。
　　………………
　　竖日，
　　大理寺衙门。
　　秦祖来一到衙门里，就见到了李逍遥。
　　李逍遥向秦祖来招了招手，两人去到了李逍遥的办公房里面。
　　李逍遥直接说道：“秦县令，你的计划成功了？”
　　秦祖来点了点头，“成功了一半吧？”
　　“奇怪，怎么只有一半？”李逍遥不解的问道。
　　成功是成功，失败是失败。
　　这个成功了一半，属实把李逍遥给整蒙圈了。
　　“那个化名宇文成都的人，头脑不差，所以在考虑他的时候，我将他的智慧提升到了与我同样的级别。”
　　“这样的话，也许会被他发现一些异常，毕竟整个过程太过顺利了。”
　　秦祖来说道：“不过，问题应该不大。”
　　“既然他们在工部衙门时，将所有的镜子都给偷走了，那就说明，他们其实并不知道真正的禹皇定海镜究竟是什么。”
　　“所以偷走一个假的，他们极大概率是发现不了的，就算发现了也无妨。”
　　“真的禹皇定海镜已经落到了我的手里，我们就已经立于不败之地了。”
　　李逍遥笑了笑，说道：“秦大人，我觉得你想的太多了，你要知道，如你这样聪明的人，纵观历朝历代也没有多少人。”
　　“所以，你可能过于高估宇文成都了，而且本官不觉得他们有多顺利。”
　　李逍遥说道：“他们利用长孙冲做诱饵，引你们离开长安，然后趁机怎么对长孙府邸发起偷袭。”
　　“这次行动，他们……可是费了两三百条人命才成功的。”
　　“对你来说，他们可能过于顺利了，可是本官来想……对宇文成都他们而言，也许他们反而认为损失过大了呢？”
　　“毕竟培养了这么多忠心耿耿的死士，也不是一件很容易的事情。”
　　“更别说，他们还试图让真的长孙冲死在大理寺的阴谋也失败了，整体来说，他们为了获得付出的真可真是不少。”
　　“花费了这么大的代价，才获得的东西，他们怎么可能会认为太顺利？会去认为是假的？”
　　秦祖来想了想，旋即点了点头。
　　“这么说也有道理，看来是我想的太多了。”
　　李逍遥笑了笑，“聪明是好事，但是有时候不要被聪明束缚了手脚，想的太多那反而是不美了。”
　　“这……也算是我办案多年的经验吧。”
　　秦祖来点头，“多谢李大人你授予经验。”
　　李逍遥笑了笑，摆了摆手，毫不在意。
　　“不过说起来，秦县令，你这次做的真的很好，每一步计划，都让人简直无可挑剔。”
　　“便是长孙大人，他都对你赞不绝口，说你未来定然是非池中之物。”
　　此时此刻，突然被人这么夸赞，秦祖来还有些不好意思。
　　“对了。”
　　就在此时，李逍遥脸色突然严肃了几分，眼眸之中，也带了一些冷意。
　　“我们，已经查出来三个吃里扒外的家伙了，秦县令，你准备怎么处理？”
　　这件事，毕竟是因为秦祖来的计划，才暴露出来大理寺内有三个内应。
　　所以李逍遥，他打算让刚入职不久的秦祖来来处理。
　　秦祖来平静道：“大理寺，乃是严格遵法的地方，既然触犯了立法，那么该怎么处理就怎么处理。”
　　“级大人，我们身为大理寺，可切莫在律法之外行事，否则一旦被人抓住了辫子，可就真的麻烦了。”
　　说到了这里，就连秦祖来他自己都有些话语僵硬。
　　因为他的底子，好不干净啊！
　　突然间的对自己上司，说出来这种话，秦祖来真的是感觉有些尴尬。
　　毕竟早期穿越过来的时候，自己就懒得去管理事情，一但是碰到歹事，就直接把源头给掐灭了再说。
　　完全就是一股脑莽。
　　不干净，真的不干净。
　　而李逍遥就没有想那么多，他闻言之后，心中彻底放心了。
　　笑着点头，“不错，秦县令，现在本官对你也越来越放心了。”
　　“本官就是担心你心中有气，意气用事，你刚才这句话就说的很对。”
　　“我们是大理寺的人，那无论做任何事情，都必须要按照律法行事，这是我们最大的武器。”
　　“其他人如何，我们不管，但我们必须如此，因为我们有律法，故此我们万魔不侵！！”
　　见秦祖来行事越发成熟稳重，李逍遥也越来越放心了。
　　秦祖来笑了笑，旋即拱手道：“这个我明白，李大人，如果没其他事情，那么我就先告退了。”
　　“刚刚早上的时候，又送来了一批卷宗要批复，我准备去忙了。”
　　李逍遥点了点头，“去吧，秦县令。”
　　秦祖来淡淡一笑，转身就走。
　　李逍遥看着秦祖来离去的背影，一脸的无奈，可是很快，便忍不住的再次摇头笑了起来。
　　少年仗剑而行，历经江湖洗礼，归来，仍少年，这一点……好，好啊。
　　………………
　　返回了办公房，秦祖来不再继续耽搁时间，直接开始伏案审判起来各地送上来的卷宗。
　　大理寺的工作，其实非常的繁忙。
　　唐朝时期的大理寺庙尤其如此。
　　大理寺主管审判，也就是相当于后世的最高法一样。
　　而刑部，则是负责审核工作。
　　大理寺审判的流邢之上的处罚案件，需要刑部复核。
　　若是刑部都没有通过，就会被打回大理市，大理寺，则是需要重新申办。
　　而刑部，他们是没有直接定罪权力的。
　　所以，就算是刑部审理的一些案子，最后的审判，也应该是交由大理寺处理。
　　若是遇到重大的案件，全大唐都在关注的话。
　　那么就需要三司会审，也就是大理寺，刑部和御史台，审判机构，复核机构与监察机构三方联合审理。
　　这就是唐朝独具特色的刑法机关，彼此互相联系，但是谁也不是谁的上下级。
　　这样便可以让三权得以分立，最大限度地将冤案的概率降低。
　　秦祖来身为大理寺审法官，是大理寺的三号人物，所以权力不低，可工作量也极大。

第254章:凌烟阁功臣，倚老卖老
　　而李逍遥身为大理寺少卿，主要就是纵观全局即可。
　　真正执掌审判权力，断笔落人生死的，就是他是这个审法官了。
　　此时此刻，秦祖来不断地翻看着卷宗，目光迅速从这些卷宗上扫过。
　　然后脑海中复盘这些证据链，查看证据链是否完整。
　　各方面地方衙门的建议，又是否合理。
　　最后落下朱砂笔，就算是将这些案件，给予了最终的审判了。
　　基本上，他每落下一个朱砂笔，都代表着一个罪犯，或者是几个罪犯的最终结果。
　　是生是死，是流放还是监禁，是脸上刻字还是打断手脚，往往……全都在他秦某人的一念之间。
　　他迅速地翻过，突然之间，在一个卷宗前笔触一顿，眉毛也是微的皱了一下。
　　他仔细查看了一下证据，又查看了对案件的整个描述，眼眸不由得微眯起来。
　　随后，他将卷宗向前翻去，查看是哪个衙门送过来的。
　　结果，他眉毛突然之间一扬。
　　“刑部？？”
　　竟然是刑部送过来的卷宗。
　　而负责调查这个案子，并且最终送到大理寺审判的人，还是刑部尚书张亮！！
　　一般情况下，刑部尚书，他是不会亲自去调查案子的。
　　就连吏部那么大的案子，也是刑部侍郎长孙中办的。
　　所以这张亮竟然亲自审理的这么一个普通的案子，未免有些太不对劲了吧。
　　秦祖来不由得想起张亮的事迹。
　　张亮，他乃是凌烟阁的二十四功臣之一。
　　可是，他与候君集一样，都在后来被李二给斩了。
　　而后人给他的评价，有八个字，【出身寒贱，外恭内诡！】
　　外表恭敬，内心诡诈，是为奸！
　　再结合这个案子描述中前后不搭的事情……
　　秦祖来抿了抿嘴，忽然合上了这个卷宗，还上面画了一个叉，
　　写上四个字……【打回重审。】
　　写完了“打回重审”四个字之后，秦祖来直接道：“来人。”
　　很快就有衙役走了进来，秦祖来将刚刚处理完的一摞子卷宗，
　　交给衙役，说道：“立刻送往刑部复核！”
　　“是！”
　　衙役捧着卷宗就走了。
　　而秦祖来，继续低头执笔，也没有丝毫的在意给刑部退回去的卷宗。
　　在他审判的卷宗之中，偶尔也会遇到这样子的情况，证据链不充分。
　　或者是构不成闭环，又或者整个案子逻辑有问题，他都会将其打回。
　　命地方官员重新审核调查。
　　秦祖来不怕麻烦，他现在只有一件事畏惧，那就是判错了冤案。
　　毕竟人命大如天。
　　不仅仅是受害人的命大如天，嫌疑人的命也是大如天！
　　若是证据不足，案件逻辑有问题，就算是嫌疑人嫌疑再大，那也是需要必须重审。
　　现在的秦某人，在知道自家傻媳妇是公主之后，已经是有些尽心尽意为大唐效力了。
　　现在的他绝，对不允许自己的错判，让无辜的人蒙冤，让有罪之人逍遥法外。
　　所以再麻烦，他也要做。
　　就这样，忙忙碌碌的一整个上午。
　　等到秦祖来处理完卷宗之后，已经是来到了午后了。
　　他刚走出去办公房，准备去吃午饭，一道清脆的声音就响了起来。
　　“祖来祖来，这里这里！！”
　　耳旁，声音清脆无比，而且还无比小声，似乎是怕惊扰到其他衙役。
　　秦祖来听的嘴角扬笑，朝着声音来源的地方望了过去。
　　然后，就看到自家媳妇左手手提着竹篮，右手则是不断朝他这边招手。
　　这死丫头……
　　秦祖来无奈一笑，接着走了上去。
　　来到长乐面前，“咚”的一声，直接就是一记爱的问候。
　　“啊！痛痛痛！！祖来，你干嘛打我？？”
　　长乐哭诉着面容，“我……我怕你饿，特地煮了饭送过来，你还打我……”
　　秦祖来也觉得自己做的有些过了。
　　揉着长乐脑袋，柔和道：“丫头，你不就送个饭而已。”
　　“怎么刚才那声音，那么小心翼翼？”
　　“不知道的，还以为你做贼心虚呢。”
　　“额……”
　　长乐一愣，她……的确做贼心虚。
　　哪怕是过来秦祖来工作的地方，都是胆战心惊的。
　　因为就怕遇到了熟人！
　　“哼哼，祖来，什么做贼心虚啊！我这……我这不是怕惊扰到你们的官员嘛！”
　　长乐编出来了一个蹩脚的理由。
　　旋即，转移话题道：“祖来，先不说这个了，来，你看我给你做了什么好吃的！！”
　　“就你？”
　　秦祖来白了一眼，尽管嫌弃，但是他还是有些期待的。
　　打开一看，便看到标准的两菜一汤。
　　扑面而来的，还有一股香味。
　　嗯~
　　是真的香！
　　秦祖来暗自心惊，“丫头，可以啊，你在厨艺……大涨了啊！”
　　长乐抓过轻扬，笑道：“嘻嘻，可以吧，来之前我可是让王阳大哥他们给我把把关的，知道没问题，才敢给你送过来。”
　　“给……咱们家的大英雄送过来！”
　　秦祖来听的心头微微一暖，“丫头，一起吃？”
　　长乐摇头，“不不不，家里还有店铺要本老板娘看呢，哪有时间在这里耽搁啊！”
　　“而且给你共事的衙役看到，他们又会怎么想咱们大英雄啊！！”
　　“走啦走啦，不给咱们祖来增添负面影响！”
　　说完，长乐便一蹦一跳的离开了。
　　她迈着轻快的步伐，好不得意。
　　秦祖来一直看着长乐的离去。
　　自家媳妇如此贤惠，真的是三生福分啊！！
　　这抹背影，他已经打定主意了，要用一生去守护。
　　笑了笑，秦祖来开始专心致志的品尝起来媳妇的手艺。
　　途中，哪怕是李逍遥让人过来找自己，秦祖来也说等会再说。
　　他要先把自家媳妇给准备的饭菜先吃完了，才会过去见李逍遥。
　　哪怕是李二来了，也得等吃完再说。
　　等吃完了之后，秦祖来走到李逍遥的办公房里。
　　李逍遥看到秦祖来，笑呵呵说道：“秦县令，刚忙完？”
　　秦祖来点了点头，“抓紧时间处理好卷宗，也好让案子早些完结。”
　　“辛苦你了。”
　　“都是我的职责，无所谓辛苦不辛苦的。”
　　此时此刻，看着这神色平静，可眼眸微亮的秦祖来，李逍遥突然有些开不了口。
　　秦祖来看了李逍遥一眼，说道：“李大人，还有其他事情找我吗？”
　　李逍遥犹豫了一下，终于是叹了口气。
　　说道：“秦县令，我听说你早上，将刑部的一个案子给打了回去，让他们重审？”
　　秦祖来点了点头，说道：“那个案子，有些不对劲，我觉得案子可能本身就有些问题。”
　　“所以，想让刑部重新审理一下，以免冤枉了好人。”
　　李逍遥看着秦祖来，英俊的脸庞上，眉头微微皱了起来。
　　他问道：“你可知道，这个案子是谁主审的？”
　　“知道，是刑部尚书张亮大人。”
　　“既然知道是他……”
　　“既然知道是他，那么我秦某人，就更应该要打回去。”
　　未等李逍遥将话说完，秦祖来便打断的李逍遥的话。
　　他看向李逍遥，目光炯炯，“张亮大人，如今年龄已经是不低了，一生也算是起起伏伏。”
　　“我这样做，也是为了他着想，以免他老了以后，让自己身败名裂，错判冤案。”
　　秦祖来双眼清澈，眼眸明亮，阳光照在他的身上，就仿佛是为他镀上了一层金光一般。
　　看着秦祖来，不知不觉的，李逍遥竟然是突然感觉有些刺眼。
　　他叹了口气，说道：“秦县令，不是我阻止你，我只是担心你而已。”
　　“张亮，他不是普通人，他的脾气不如房大人好，心机不如长孙大人深，所以和他相处，稍微让他不满意，他就会暴跳如雷。”
　　“这个案子，你这样子直接给打了回去，是会让他很没有面子的。”
　　“他这个人……一旦觉得心里不舒服，就肯定是会报复回来。”
　　“哪怕你夫人是长乐公主殿下，但是在他不知道的情况下，也根本不顶用。”
　　“所以……值得吗？”
　　秦祖来直视着李逍遥的眼眸。
　　他平静说道：“李大人，这无关我夫人娘家的事情，我也不愿意让她掺和进去黑暗深渊的权势。”
　　“这个案子，其实是一个谋杀案！”
　　“落魄家族子弟，赵铭的娘子赵氏死在家中，头颅不见了，赵铭连忙报官。”
　　“赵铭的娘家人是世家大族，虽然不是五望七宗，却也是在长安有权有势。”
　　“赵氏的娘家人，就认为是赵铭杀的他的娘子，并且请求刑部尚书张亮大人审理。”
　　“卷宗上面说，张亮他只是花了一夜时间，就让赵铭认罪，签字画押了。”
　　他笑了笑，“如果是其他人，也许会觉得这个案子无比明了了，可是在我秦某人看来，这简直就是漏洞百出！”
　　他看着李逍遥，语气还是平静无比。
　　“首先，赵铭杀他娘子动机何在？有关于这一点，卷宗上没有任何的记载。”
　　“其次，若是赵铭真的杀了他的娘子，他为何不逃，为何不走，反而还要报官？他是蠢吗？”
　　“最后，行凶凶器何在？如何行凶？死者头颅何在？”
　　“没有，这一切通通都没有，卷宗上面一点都没有写在上面，所以……这是什么？”
　　秦祖来突然笑了，可是笑声有些刺耳了起来。
　　他说道：“我仔细的看着这个卷宗，从上到下，从左到右。”
　　“上面写满的张亮是如何的‘英明神武’，是如何的‘断案如神’。”
　　“可是……我继续看，仔细看了半夜，才从字缝里看出真正的内容来，那个卷宗满本都写着两个字，吃人！”
　　“赵铭是人，他们要吃了他！”
　　李逍遥突然浑身一震，双眼陡然瞪大了起来。
　　他呆呆地看着秦祖来，脑海中，刹那之间掀起来了万丈波澜。
　　“秦祖来，你……”
　　李逍遥张了张口，却仿佛是被什么东西给堵住了嗓子眼一样，竟然是让他再也一个字说不出来。
　　震撼！
　　震动！
　　宛若当头一棒，敲的李逍遥全身都在颤抖！
　　秦祖来继续说道：“人命大于天，这条命，就在我手上，就在我那朱砂笔之下。”
　　“所以，李大人，我如何能够昧着良心，写下‘斩’这个字？”
　　“我不是故意针对张亮，事实上，任何人呈上来这样的卷宗，我都会给打回去。”
　　“至于张亮如何想，那是他的事情，与我无关。”
　　“若是他心中无愧，大可重新审理，又有何妨？被打回去的，又不只是他一个人。”
　　李逍遥缓缓闭上了双眼。
　　心口不断的跳动着。
　　过了好半天，他才深吸了一口气，重新睁开了眼眸。
　　看着秦祖来，李逍遥沉默半晌，才说道：“秦县令，是我错了。”
　　“我怕你被张亮为难，想要劝你退一步海阔天空。”
　　“可是，我却是忘了我们大理寺，哪里有后路可退？我们退后一步，也许就是一个冤案的诞生，就是一个无辜者的枉死！”
　　“所以谁都可以退，我们大理寺，断不能退！”
　　他看向秦祖来，无比欣慰，他觉得自己也许在高位上待的太久了，已经是失去了大理寺该有的棱角了。
　　随后，他从怀中取出刑部刚刚送来的卷宗。
　　说道：“秦县令，给你吧。”
　　“本来我想替你给处理了，但是现在看来，我觉得……这必须得交给你才对！”
　　“你去做吧，想怎么做，就怎么做……谁敢阻挡你，谁敢欺负，你告诉我！”
　　“即便是我动不了他，但是顶头上司，咱们的大理寺卿，他那把老骨头还能够动上一动！”
　　“别管他是谁，张亮也罢，其他人也罢，世人只识到魏征是块难啃的骨头，但是我们大理寺的最高决策者，他的骨头……更不好啃！”
　　秦祖来听到李逍遥的话，看着李逍遥微微挺直的脊梁骨，笑了起来。
　　有的时候，他秦某人，真的感觉古人的一些品质，比后世的要纯粹许多。
　　至少……
　　他们不是遇到难事就想着推脱，也不是事事，都向着利益看齐。
　　在李逍遥这样子的上司底下工作，他秦某人，感觉到了一股自豪。
　　感觉到了，一股荣耀傍身。

第255章:与凌烟阁功臣对峙
　　他接过卷宗，打开看了一眼，旋即轻笑了一声。
　　“这个卷宗，张亮他一个字都没有改，这还真的是不给咱们大理寺面子啊。”
　　李逍遥说道：“想要让张亮低头，这太难了……”
　　“所以，秦县令，你准备怎么办？”
　　秦祖来下巴轻轻扬起，他看向那散发着璀璨光芒的太阳。
　　平静说道：“大理寺有制度，若是打回重审，地方官员依旧不尊的话，那么大理寺有权夺权调查。”
　　“所以这个案子大理寺街了行不，既然不愿意重审，那么就别怪我秦某人，没有给他们机会。”
　　“现在他们就算是想省，也已经是没有资格了。”
　　秦祖来轻笑一声，道：“卢十三，子昭，算了，子昭你就继续研究秦王八镜吧。”
　　“卢十三，走，随我一起去干活。”
　　卢十三连忙答应了一声，跑了出来。
　　秦祖来向着李逍遥微微拱手，旋极便一甩衣袖，扬长而去。
　　玄色的衣袍，猎猎发响。
　　背后那虎头图案，张牙舞爪，在阳光之下，灼灼生辉。
　　秦祖来就这样，带着卢十三还有几个衙役，扬长而去，径直来到了刑部衙门。
　　刑部作为三司之一，级别上，与大理寺是同等的。
　　大理寺卿和刑部尚书，都属于正三品的品级，彼此独立，又互相联系，在刑法体系中属于互补的关系。
　　秦祖来在大理寺，如今是第三把手，品级在刑部之中，也一样属于第三把手的等级。
　　而且，还因为他有爵位的关系，使得他比刑部二把手，还要更高上一级。
　　故此，在整个刑部里面，唯一能够让秦祖来有压力的，也就只剩下了刑部尚书张亮。
　　他来到刑部衙门，看像守门的侍卫，并出示了大理寺的文书。
　　淡淡说道：“大理寺要调走嫌疑人赵铭，速速将赵铭带出来，本官要即刻带走。”
　　刑部的侍卫闻言，面色不由得微微一变。
　　他们可是都知道赵铭的案子，乃是他们的尚书张亮办的。
　　现在大理寺却要将这个嫌疑人给调走，那岂不是故意服他们尚书的面子？
　　想到了这些，这些侍卫心底都是一惊。
　　他们不敢阻挡秦祖来，但是更是不敢就这样放走赵铭。
　　顾辞故此想了想，说道：“审法官大人，还请您稍等片刻，请容小的前去汇报一下尚书大人。”
　　“此事我们难以做主，还望审法官大人，您能够理解。”
　　秦祖来，他自然不会为难这些基层的人。
　　他微微点头，说道：“去吧，本官就在这里等着。”
　　“谢审法官大人！”
　　侍卫一阵的感激，连忙转身进入了衙门之内。
　　没过多久，侍卫就从里面走了出来，他脸上神色有些不好，似乎是劈头盖脸给骂了一顿一般。
　　他看向秦祖来，一脸歉意地说道：“审法官大人，我们尚书大人说……”
　　“说此案乃是他主审的，就不劳大理寺费心了，所以……还请审法官大人您回去吧。”
　　闻得此言，秦祖来他既没有羞恼，也没有无奈，而是轻笑了一声。
　　“你给张大人看的，是我们大理寺的文书吗？”他问道。
　　侍卫点了点头。
　　“然后，张大人他还是不允许？”他又问道。
　　侍卫犹豫了一下，还是点了点头。
　　秦祖来脸上的笑容，突然消失了。
　　他面色严肃，竟然是有一股子让人畏惧的强大气势，让侍卫都不敢直视秦祖来，下意识的就低下了头。
　　秦祖来冷笑了一声，继续说道：“本官想来，张大人他应该是误会本官了。”
　　“本官来此，不是向他请求要调走赵铭的。”
　　“本官只是觉得合情合理，应该让他知道一下罢了，换句话说，本官只是过来通知他而已！”
　　“这赵铭，我大理寺这就带走了，无论他允许还是不允许……这都并不重要！！”
　　侍卫听到秦祖来的话，脸色全都一变。
　　“审法官大人……”
　　然而秦祖来却根本不管他们，先礼后兵，他已经是做的足够好了。
　　但是有些人啊，就是不要脸，就是不想要面子，那他也是没有办法。
　　他平静说道：“卢十三。”
　　卢十三连忙上前一拜，铿锵道：“大人。”
　　“去刑部大牢，将赵铭带走！”
　　“是！！”
　　说罢，卢十三带着两个大理寺衙役，就向刑部大牢方向走去。
　　“站住！！”
　　可是就在这个时候，一道怒喝声音，突然响了起来。
　　接着便能够看见，那些刑部的侍卫纷纷让开，，一个面容枯瘦的中年男子走了出来。
　　他有着一双鹰凖眼，看起来神色十分的凌厉。
　　身高不是太高，全身瘦的皮包骨一般，面相一看，就属于十分刻薄的那种人。
　　他大步走出，
　　看了一眼卢十三，冷声说道：“本官不同意的事情，谁敢在我刑部撒野！”
　　卢十三被张亮盯着，只觉得自己仿佛被毒蛇盯着一般，头皮竟然是有些发麻了起来。
　　秦祖来横走一步，挡在了他的面前，
　　随后，秦祖来笑呵呵向张亮拱了下手，“下官秦祖来，这就见过张大人。”
　　刑部尚书张亮，撇了秦祖来一眼，
　　冷哼一声，阴阳怪气说道：“本官可没有资格受秦大人的礼！”
　　“秦大人都来打本官的脸了，本官，又哪里还敢让秦大人你行礼啊。”
　　秦祖来似乎没听到张两的讽刺一般。
　　他笑着说道：“张大人误会了，下官只是按照章程做事罢了。”
　　“赵铭的案子，的确是有些问题，可是张大人事情太多，难以分心去处理这么一个小案子，所以本官便想强接了过来，帮张大人分忧解难。”
　　张亮似笑非笑道：“替本官分忧？倒是会说话，可是你以为本官傻吗？？”
　　“看到是本官主审的案子，竟然二话不说直接打了回来，秦祖来，你可知道，本官的脸都被你弄得丢光了吗？”
　　秦祖来收起了脸上的微笑，他真的是有些无奈，好话说尽，可有些人总是不知道见好就收。
　　他平静的看向张亮，淡淡说道：“若不是赵铭案子漏洞百出，无法形成证据闭环，那本官又何至于冒冒着得罪张大人的风险呢？”
　　话音落下，张亮双眼猛的盯着秦祖来，神色犀利无比。
　　他说道：“秦大人，照你这意思……是本官出现的问题吗？”
　　秦祖来平静道：“下官，只是就事论事而已。”
　　“而且下官也给过大人机会了，是大人你不听大理寺的建议。”
　　“那么下官只好是按照流程，及时行使大理市的职权，调查此事了，还望张大人你能够理解。”
　　“你……”
　　张亮咬牙切齿说道：“好一副伶牙俐齿！”
　　秦祖来没去管张亮，继续说道：“卢十三，带人把赵铭找出来。”
　　“我看谁敢！！”
　　张两喝道。
　　两边侍卫，顿时之间，气氛剑拔弩张了起来。
　　张亮盯着秦祖来，冷笑道：“秦祖来！这里是刑部，可不是你大理寺，这里还轮不到你一个小小的大理寺审法官撒野。”
　　“本官就是不放人，你又能怎么样？”
　　秦祖来无奈道：“张大人，你这就有些不合适了，非要闹得这么僵吗？”
　　张亮，身为开国功臣，高居刑部尚书，为大唐最有权势的那一批人。
　　何曾被人这般拂了面子。
　　他冷声的看着秦祖来，不屑道：“你一个刚入职，不到一个月的大理寺审法官罢了，有什么资格和本官讨价还价了？”
　　“就算是要和本官争辩，也得是李逍遥才行，你……还不够格！”
　　卢十三看向秦祖来，有些为难，“大人，这……”
　　秦祖来眼眸眯了眯，说道：“张大人，有些事情，不是说谁地位高就有理的。”
　　“若是张大人一再阻拦，那么下官只好是去找陛下了。”
　　“陛下当初制定大理寺规章制度，张大人不听，那么下官就去请陛下更改一下大理寺章程了，”
　　“对尚书一级的人，大理寺将会是无权管理……张大人，你认为这个建议如何？”
　　闻得此言，
　　张亮突然死死地盯着秦祖来，“秦祖来，你这是在威胁本官吗？”
　　秦祖来一脸平静，“是张大人在逼迫下官罢了。”
　　“你……”
　　张亮怒目看着秦祖来，他真的未曾想到，秦祖来竟然是敢做到了这一步。
　　他难道……就不怕自己吗？
　　“秦祖来，你可是想好了……你这样子做的后果？”
　　秦祖来平静以视：“下官这样子做，也许会让张大人略微不满意。”
　　“然而，却是可以让这世上少一桩冤案，让一个无辜的人恢复清白，怕你6月少下一次飞雪。”
　　“下官觉得，这笔买卖，它很不亏。”
　　“你……”
　　张亮脸色涨得通红，
　　秦祖来不再继续去看张亮，而是喝道：“卢十三，还愣着干什么？带人进去找赵铭！”
　　话音落下。
　　卢十三不再迟疑，直接带着大理寺衙役进去了刑部大牢。
　　“尚书大人……”
　　刑部的侍卫们，看向张亮，一时间不知道该不该进行阻拦。
　　张亮死死地盯着秦祖来，眼眸都要喷火了。
　　而秦祖来本人，却还是一脸平静的回视着。
　　神色之间，毫无畏惧。
　　张亮脸色顿时无比阴沉了起来，他恨恨的盯着秦祖来一眼，而后一甩手，直接转身就走。
　　竟然是连一句狠话都没有留下。
　　刑部的侍卫们见状，眼中都充满了无比震惊之色。
　　他们不由得多看了秦祖来几眼。
　　这么多年了，他们……
　　这还是第一次见到张亮如此落魄收场。
　　而大理寺的衙役们，见张亮离去，也都松了一口气。
　　刚刚他们真的是被吓得满头大汗，生怕张亮一言不发就打了起来。
　　可是谁知道，结果却是张亮退走了。
　　堂堂的刑部尚书，被他们的审法官大人给刚走了。
　　秦大人，还真的是刚啊！
　　张亮气冲冲地离开了，不过他没有回到刑部衙门。
　　南而是直接去了皇宫里面，他要见李二，要弹劾秦祖来！！
　　小小的一个大理寺审法官，竟然是敢对自己这个刑部尚书如此不敬重。
　　这件事情，他绝对是不能够容忍的！
　　若是不让秦祖来为此付出代价，他觉得自己，一定是会成为所有人的笑柄的。
　　到了大明宫殿前，让宦官通报。
　　然后他便进入了大殿中，进入殿内。
　　他才发现，大明宫里还有其他几人在。
　　大理寺少卿李逍遥，。
　　首辅兼吏部尚书长孙无忌。
　　户部尚书高士廉。
　　谏议大夫魏征。
　　大将军程咬金。
　　看到了李逍遥，张亮脸色就难看了起来。
　　在他看来，虽然是秦祖来找自己的麻烦，可是秦祖来，他是李逍遥的人，李逍遥也有管教不严之过。
　　他向李二一拜，说道：“见过陛下。”
　　李二微微点头，说道：“张大人，你这个时候来找朕，可是有什么事情要禀报吗？”
　　张亮老向李二，说道：“臣，要弹劾一个人！”
　　“噢？”
　　李二有些诧异，，一般情况下，弹劾人的事情都是由历御史台完成的，这也是他们的工作。
　　张亮，一个刑部尚书，怎么也要弹劾人了？
　　其他人，也都是一脸好奇，唯有李逍遥似乎是想到了什么，目光有些闪烁。
　　李二问道：“你要弹劾谁？”
　　张亮直接道：“臣要弹劾大理寺审法官秦祖来，此人以下犯上，威胁上级，目无法纪！”
　　“借助大理寺的权力，胡作非为，滥用职权！故此，请陛下贬谪他，不要再让他继续抹黑大理寺了。”
　　秦祖来？？
　　听到张亮的话，李二眼眸微微眯了起来。
　　要弹劾自己的女婿，而且还是救过自己几次的女婿。
　　这……没弄错吧？
　　现在整个大唐，举国上下，谁不知道秦祖来的能力？
　　谁又不知道，秦祖来在担任大理寺审法官期间，破开了多少奇案？
　　谁又不知道，大唐有多次危机，都是被秦祖来给解决的？
　　结果……结果呢？？
　　张亮……
　　他竟然是还要弹劾秦祖来，要弹劾他最得意的女婿。
　　此时此刻，闻得此言，
　　李二脸上笑容消失了一些，说道：“张大人，你这样子说，可有实证？”
　　“秦大人他，到底哪里以下犯上？”

第256章:我秦某人，朝堂早就不是形单影只
　　这一会儿，张亮没有注意李二脸色的变化。
　　在他看来，自己一个开国功臣，堂堂的刑部尚书。
　　去对付一个小小的大理寺审法官，绝对不会有什么意外的。
　　所以就没有多想，他说道：“当然有，刑部衙门的所有人都可以作证。”
　　“微臣最近主审的一个案子，接近尾声，也就上报交给了大理寺审批。”
　　“可是审批并非通过，秦祖来对此百般阻挡，对微臣十分不敬。”
　　“刚刚，他更是直接到了刑部衙门，去公然抢走案犯，还要对一个杀人犯翻案，完全没有任何证据！！”
　　“非要说是臣冤枉了好人！”
　　“他，更是威胁臣说，说若是臣不答应他，他就要来陛下这里告状！”
　　“陛下，秦祖来此举，实在是以下犯上，滥用职权，故此还请陛下严惩之，否则大理寺公平何在，公正又何在？”
　　张亮市井出身，哪怕是做到了如此高位，可底蕴的差别，也在此时此刻彰显了出来。
　　外表恭敬，内里诡诈。
　　后人给他的八字评语，在此时此刻当真是显示的淋漓尽致。
　　李二沉默了一阵，旋即看向了，逍遥，
　　说道：“李逍遥，你可知道这是怎么回事？”
　　李逍遥站了出来，他说道：“回陛下，张大人此话，着实是有些偏颇了。”
　　“什么？？”
　　闻得此言，张亮猛的瞪大了双眼。
　　看向了那边的李逍遥，他完全没有想到李逍遥，竟然是会公然反驳自己。
　　“李大人，你可知道你在说什么吗？”
　　张亮问道。
　　为了一个小小的秦祖来，反驳自己？
　　这是他怎么也想不到的！
　　李逍遥没有去看张亮，他说道：“秦祖来，他之所以要接管此案，是因为秦祖来他发现了此案的诸多问题。”
　　“比如嫌疑人动机不存在，杀器到目前为止都没有找到，而死者的头颅更是不知所踪。”
　　“在这样子的情况之下，张大人要定死者死罪，秦祖来这才反对，并且希望张大人重审的。”
　　“可是张大人并未重审，故此，秦祖来才按照大理寺章程，接管了此案。”
　　“所以张大人所言，秦祖来以下犯上，滥用职权，着实是冤枉了秦祖来了。”
　　张亮一点不脸相信的看向李逍遥，他说道：“李大人，你不会因为秦祖来是你的人，所以你就故意偏袒他吧？”
　　李逍遥这时才看了张亮一眼，平静道：“关于此案，大理寺卷宗均有记载。”
　　“若是张大人认为本官偏袒了秦祖来，可以取来，对薄便可。”
　　“你……”
　　张亮脸色顿时阴沉了下来，他真的没有想到，李逍遥会因为小小的一个审法官，竟敢是这般不给自己面子。
　　之前，李逍遥他明明不是这样的啊。
　　他明明人如其名，整个人过得很潇洒，不主动多管闲事，是个很好相处的人。
　　哪里会像现在，嘴巴严的跟个不通人情的人一样。
　　李逍遥确定是要偏袒秦祖来了。
　　张亮，他不由得扭头看向了魏征，说道：“魏大人，你最为公允，你说说，别管秦祖来因为什么，他以下犯上，这是事实吧？”
　　魏征铁面无私的看着张亮。冷声道：“秦大人之为人，本官最为清楚！”
　　“而且刚刚，李大人说的也很明白了，秦大人，一切都是以章程办事的，倒是张大人，你百般阻挠，究竟为何？”
　　“并且张大人还细数秦大人诸多罪责，这些罪责，现在看来揭示胡乱加罪于秦大人身上的。”
　　“张大人，你如此颠倒黑白，又是为何？”
　　“我……”
　　张亮脸色彻底一变。
　　魏征他不是大喷子吗？
　　不是对谁都会喷的吗？？
　　可是今天，他怎么好像对秦祖来拉偏仗了？
　　程咬金此时此刻，也开口道：“这件事情，我老程不能不说一句了。”
　　“张亮，你也嘚不是东西了，你不按照章程办事，反而是反咬了秦大人一口，你这可就不对了啊！”
　　“程咬金币你也……”
　　张亮脸色涨的通红……
　　长孙无忌叹了口气，他看向张亮，说道：“张大人，你这件事情，的确也是有些不合适了。”
　　“秦祖来他拂了你的面子，你心里不舒服，这个我们都能够理解。”
　　“可是，你也不能够因此就胡乱加罪于秦大人啊，你可是刑部尚书，主管刑罚的！”
　　“若是被世人知道，刑部的最高领导者，是这样一个胡乱加罪他人的人，你让世人，如何相信刑部啊？刑部又将有何公平公正可言？”
　　长孙无忌最恨，直接把张亮刚刚说秦祖来的话，全部都还给了他。
　　这让张亮不由得退后了几步。
　　程咬金他可以不管。李逍遥和魏征他都能够不在乎。
　　可是长孙无忌的话，他不能不在乎，
　　长孙无忌，权利地位都比他高，更重要的是，他最得李二的信任。
　　现在就连长孙无忌，都为秦祖来说话了。
　　这……
　　这让张亮只觉得自己在做噩梦一样。
　　秦祖来，他不过就是一个小小的大理寺审法官而已。
　　在场的众人，谁地位不比秦祖来高啊？
　　可是为什么，他们为什么不帮自己说话？
　　反而是帮起来了秦祖来……
　　张亮只觉得自己要疯了，他完全没有想到会是这样子的后果。
　　别说他了，就连李逍遥也没想到，长孙无忌他们竟然，都会是帮助秦祖来说话。
　　可是仔细一想，李逍遥突然就有些明白了。
　　他也笑了。
　　秦祖来，抛开最开始帮他擦屁股，帮他处理卢家等事情不谈。
　　自打他加入了大理寺之后，的的确确帮助了很多的人。
　　而且也从来不惧怕强权，就连李二，当今天子，都被他的手下给扮演了。
　　他真的是胆大包天……
　　固然，这样子的秦祖来，在官场上未必会一路顺畅。
　　可是也正因为他坚守底线，断案办公，也因此被许多人所看重。
　　相比于圆滑的人，有底线的人，更容易让人相信和喜爱。
　　而且秦祖来这段时间，在断案的时候也帮助太多的官员了。
　　程咬金也罢，魏征也罢，长孙无忌也罢……
　　他们，都因为一个个案子，受到过秦祖来的恩情，所以才会有今日的结果。
　　秦祖来，现如今，早就已经不是那一个单枪匹马对抗黑暗的人了。
　　他！
　　早就不是……已经只有自己家公主媳妇长乐，才支持的人了。
　　他的身旁，已经不知不觉之间有很多很多的人站在了那里了。
　　长乐，李二，魏征，程咬金，秦叔宝，长孙无忌，自己……
　　秦祖来，大势渐成。
　　而张亮，就是第一个发现秦祖来势力的人。
　　同样，也是第一个被秦祖来势力所收拾的倒霉蛋，
　　他，真的是太倒霉了啊！
　　与此同时，张亮没有想到，长孙无忌等人都会帮着秦祖来。
　　所以……他惨了……
　　李二本身就偏袒秦祖来，毕竟是自己家宝贝女儿的夫君。
　　此时，又有长孙无忌等人他们帮衬，又岂能会放过张亮？
　　也就是张亮是开国功臣，否则就今天这么多大佬想收拾他，他绝对是吃不了兜着走的。
　　不过哪怕是如此，他也被李二给骂了个狗血淋头。
　　三个月的俸禄，就这样被扣了。
　　惨！怎么一个惨字了得！
　　而宫中发生的这一切，处于风暴中心的秦祖来，却并不知晓。
　　此时的他，正在大理寺大牢里面，询问着赵铭案子的情况。
　　他看着赵铭，只看到赵铭，全身上下都是伤口，鼻青脸肿，十个手指上都是针孔。
　　一看就知道他在刑部大牢，一定是受到了十分严重的严刑拷打，定然是受到了不少的苦。
　　他向卢十三吩咐了一声，让卢十三去找个大夫过来，给赵铭治理一下。
　　否则他真的怕赵铭坚持不下去。
　　虽然赵铭是落魄家族的子弟，但是能娶到世家的人，自己的家族再差，也不会差到哪里去的。
　　不过是这几年落魄了而已，所以赵铭，从小到大都没有吃到过什么苦。
　　突然受到了这样子的拷打，一个不注意，死了也很正常。
　　他看向赵铭，说道：“你能坚持吗？”
　　赵铭点了点头，“大人，你有什么想问的，那就快问吧，只要别再继续打我就好了。”
　　“放心，本官最不喜欢的。就是严刑拷打了。”
　　“在本官看来，那是最下等的做法。”
　　秦祖来神色之间有些不屑，他是真的很瞧不起严刑拷打的。
　　要么就杀，要么就认认真真去审，这就是他的想法。
　　像这种靠严刑逼供了的，他秦某人是真的是看不起！！
　　有能耐，找到证据，让犯人哑口无言，那才是真本事。
　　或者是，直接杀死自己认定为犯人的人，那也叫霸气！
　　但是严刑拷打逼迫犯人认罪，这算是什么本事？
　　此时此刻，听到秦祖来的话，赵铭他这才艰难地抬起头。
　　接着，看了秦祖来一眼，似乎也是在这个时候，他才知道自己的处境，好像是有些不一样了。
　　秦祖来平静道：“赵铭，本官乃是大理寺审法官，你现在并不是在刑部衙门，而是处于大理石的衙门。”
　　“之前刑部关于你的卷宗，本官看过了。”
　　“但是本官认为，卷宗上有许多问题，所以本官接管了你这个案子，现在你的案子，已经是由大理寺调查了。”
　　“你放心，大理寺不会对你用刑的，如果是你杀的人，你也逃不掉。”
　　“如果不是你杀的人，那么本官，也绝对不会让你蒙受不白之冤。”
　　话音落下，赵铭愣愣的看着秦祖来。
　　因为全身太疼的缘故，似乎没明白秦祖来的话。
　　反应了好半天，他血色眼睛微微一变，突然向秦祖来跪了下去。
　　猛的扣头，痛哭流涕，“大人，我……我听说过您！您……您是秦祖来秦大人。”
　　“秦大人，请您帮我，帮我啊，我没杀人，我没杀人，我是被冤枉的啊！”
　　他哭得很惨，泪水不停落下。
　　可这样一动，全身伤口都被牵动了，疼的他全身都直打颤。
　　秦祖来连忙扶起他，说道：“你别乱动了，本官已经帮你叫了大夫了，一会儿大夫就过来给你治伤。”
　　赵铭这时才相信，秦祖来是真的在帮自己。
　　秦祖来，真的与刑部的人不一样。
　　他的泪水更多了。
　　“秦大人，我是真的被冤枉的，我真的是被冤枉的啊！”
　　“您要相信我！”
　　秦祖来看着无比激动的赵铭，问道：“你说你是被冤枉的，那你又为何签字画押，承认你杀了人？”
　　赵铭痛哭流涕，“疼，太疼了，我受不了了，真的是太痛苦了，他们折磨了我一晚上，我真的是受不了了。”
　　“而且……而且他们还说，如果我不承认，他们就会认为我是娘亲杀的我娘子。”
　　“他们说，我娘亲和我娘子在那一天发生过冲突，我不认罪就抓我娘，让我娘也承受这样子的痛苦。”
　　“我还年轻，身子骨强，连我都受不了这样的痛苦，我娘若是受到了这样子的痛苦，肯定活不下去……”
　　“所以，我如何能够不认罪啊？我娘亲是养了我二十多年了，我都还没有怎么好好孝敬她。”
　　“怎么……怎么能够让她蒙受无妄之灾啊！”
　　闻得此言，秦祖来目光，突然无比冰冷了起来。
　　他的双手，死死的握了起来。
　　屈打成招还不够，刑部的人，他们竟然还用人家娘亲去威胁赵铭！！
　　何其可恶！！
　　当然真的是可恶至极！！！
　　他深吸了一口气，强压下心头的怒火。
　　现如今，相比于杀人犯，他更痛恨这种昏庸的官员。
　　一个命案，一条人命，不去寻找线索，随随便便就找个人结案。
　　这样子的官员，远远比犯人更加可恶！！
　　因为他害得，绝对不止一人！
　　他造成了冤案，也绝对不止一例！！
　　他伤害的，是律法的公正，是所有百姓对律法的信任！！
　　秦祖来看着赵铭，语气尽量轻柔了一些。
　　他说道：“赵铭，你不用担心。”
　　“大理寺不是刑部，本官办案，向来只看证据，就算是你嫌疑再大，可证据若指向的不是你……”
　　“那么本官，也不会怀疑你，更是不会对你屈打成招。”

第257章:也许，现实就很是狗血
　　赵铭连连点头，“谢秦大人，谢秦大人。”
　　秦祖来点了点头，接着说道：“说说吧，这个案子到底是怎么回事，你娘子的死，又是怎么回事？”
　　赵铭说道：“那是在两天之前，我在外面做生意，回家叫了几声我娘子，却没有应声。”
　　“一开始，我便以为我娘子他是睡着了，便去房里找她，可是谁知道……”
　　“谁知道，却看到了她的尸首，她躺在卧榻之上，可脑袋却没了，整个被子上都是鲜血。”
　　“我吓得大喊了一声，我娘听到这声音，便连忙走了过来，看到我娘子的尸首，我娘当即吓晕了过去。”
　　“我连忙叫大夫照顾我娘，然后我就去报官了。”
　　“之后，刑部的人和我娘子娘家周家的人就都过去了，周家人一看到我娘子的尸首，就说是我杀的我娘子。”
　　“他们说，我和我娘子关系早就不和了，所以是我杀了我娘子，我解释，可他们不信，然后刑部的人就将我给抓了起来。”
　　“当夜，他们就对我用刑，之后的事情……大人你也就都知道了。”
　　赵铭一脸的痛苦，“我怕我娘秦受到伤害，我自己也受不了那种痛苦了，所以我招了，我便签字画押了。”
　　“荒唐！！”
　　秦祖来一拍桌子。
　　当真的是荒唐至极！！
　　“就因为关系不和四个字，他们就认定你杀了人？？”
　　“然后……一夜严刑拷打外加威胁，就让你签字画押，便就此结案！”
　　“这可是人命的案子！人命大如天，他们却如此对待，当真的是荒唐至极！！”
　　秦祖来，他这还真的是第一次听说过案子可以这样子办的。
　　赵铭又说道：“我和我娘子没有不和，我知道我家落魄了，让我娘子受委屈了。”
　　“所以，我向来对我娘子都是百般呵护的，我家经济状况再不好，我也没有让我娘子吃过苦，我又怎么可能会杀了我娘子？”
　　闻得此言，秦祖来目光闪烁了一下。
　　他想了想，说道：“你是第一个发现死者的，是吧？”
　　赵铭点了点头。
　　“那么，凶器呢？你可曾在房间里发现过凶器？”
　　赵铭摇了摇头，“没有，我房间里一把匕首都没有，更别说染血的凶器了。”
　　“那你娘子的头颅呢？”
　　“不知道，我家翻遍了都没有找到。”
　　秦祖来眯起了眼睛，“那么这就奇怪了，究竟是多大的仇恨，还要砍掉你娘子的脑袋。”
　　“并且砍了之后，他们还把头颅给带走了，难道就不怕其他人发现吗？”
　　这事情有些不对头。
　　秦祖来不由得想起了，之前吐谷浑使臣案子的事情。
　　发现的那些无头尸首，那些尸首都是大唐的将士。
　　因为怕被发现他们的身份，所以吐谷浑将他们的脑袋都砍了下去。
　　那么这一次，又是因为什么呢？
　　会去砍一个普通妇人的脑袋呢？
　　他站了起来，说道：“这件案子，大概的事情，本官已经知道了。”
　　“你先在这里待一段时间吧，本宫去看看你娘子的尸首再说。”
　　“大人见不到我娘子的尸首了。”赵铭突然说道。
　　“什么意思？”秦祖来微微一愣。
　　赵铭继续说道：“周家人，认为我娘子死的不详……”
　　“所以，第二天他们就将我娘子的失手给火化了，现在大人去，也许只能看到一堆骨灰了……”
　　话音落下，秦祖来目光猛地一愣。
　　火化了？
　　尸首不见了？？
　　案子还没结束，脑袋都还没有找到，他们就给火化了？？
　　这……
　　秦祖来越来越觉得，这个案子实在是太荒谬了。
　　简直就是没有比这个home mail的事情了。照明的娘子明显是被人杀害的，现在甚至连投入都没有找到，可是周家人就因为不想这两个字也不等案子破了就给直接将其火化了。
　　这这是何等的无知啊！
　　在秦祖来看来，这根本就不是什么“不祥”！
　　他看，这就是为了毁尸灭迹才对。
　　“周家让火化你的娘子，你同意了吗？”
　　古代女子嫁人，那便是夫家的人了。
　　夫家要是不同意，娘家人，又怎么可能随意火化嫁为人妇的女子？
　　赵铭摇头，“我说伤害我娘子的凶手尚未找到，绝对不能够火化。”
　　“可他们却说，我贼喊捉贼，说是我杀的人，所以根本就不听我的。”
　　“那么刑部呢？案子没破，刑部难道就任由死者被火化？”秦祖来再问。
　　赵铭摇头，“我不知道，我当时已经被关起来了，可他们周家既然让火化，刑部肯定也是答应了吧。”
　　“荒唐，荒谬！”
　　“案子要是都这么破，那这天下简直就是乱了套了。”
　　秦祖来有些生气，他说道：“赵铭，你在这里安心养伤，若是有事，本官会再来问你的。”
　　“本官现在要去你家一趟，万一你家的案发现场也被烧了，那就真的一点线索也没有了。”
　　说完，秦祖来直接就离开了大牢。
　　带着卢十三等人，就去了赵铭的家。
　　赵铭的家位于长安城西，是一个面积不大的府邸。
　　虽然说是落魄了，可比起真的穷人家，还是好上许多的。
　　至少这房子，要是卖了，也能够卖不少钱。
　　来到赵铭家里，就看到了生病以泪洗面的赵铭母亲。
　　秦祖来说明来意之后，赵铭母亲，就要挣扎着起来给秦祖来下跪扣头。
　　“审法官大人，请一定要找出真凶，一定要还我儿清白啊！”
　　“我儿，他是绝对不会杀人的，我给大人您磕头了。”
　　秦祖来连忙制止了她，说道：“老人家，你放心，本官办案，一向是以证据说话。”
　　“若是赵铭真的没有杀人，那么本官定然会还他清白。”
　　“现在最重要的事情，那就是去查看现场寻找证据，所以老人家，可否带本官去案发的房间？”
　　赵铭娘亲连忙擦了下眼泪，说道：“没错，没错，找线索，大人请随我来。”
　　说着，就连忙向外走去，一个不慎，差点没有摔倒。
　　秦祖来连忙扶了老者一下，赵铭母亲这才没有摔倒在地。
　　“老人家不要着急，慢一点。”秦祖来说道。
　　可是赵铭母亲却是急道：“大人，哪能不急啊！”
　　“审法官大人，我儿，他还在牢里受苦……他二十多年就没有吃过这样子的苦，我哪里能够不着急啊。”
　　秦祖来闻声，心里不由得叹息了一声。
　　慈母手中线，游子身上衣啊。
　　他不在多说，只是让卢十三多关注一下老者，别让她真的摔了。
　　几人，很快就去了另一个房间，推开门，便能够看到卧榻的被子上，染上了不少鲜血。
　　原本白色的被子，已经染成了猩红的鲜血，看起来着实有些触目惊心。
　　“就是这个房间了。”赵铭母亲说道。
　　秦祖来点了点头，不再多言，直接过去检查。
　　他仔细看了一遍这个房间，发现有血迹的地方，只有卧榻和被子上。
　　除此之外，其他地方没有看到任何血迹。
　　就连地面上，都没有沾上一点。
　　这个房间不算大，而且与赵母所在的房间距离也不远。
　　若是这里发出过比较大的动静，赵母应该是可以听到的。
　　他问道：“赵铭是在早上发现死者的，那之前的晚上，老人家，你可曾听到过什么声音吗？”
　　“比如说……惨叫，或者是惊呼之类的。”
　　赵母摇了摇头，“没有，我什么都没有听到。”
　　秦祖来又问道：“老人家睡觉很沉吗？容不容易被人吵醒？”
　　赵母说道：“审法官大人，说起来也有些奇怪，平常我半夜经常醒，少说一晚也会醒个两三次。”
　　“特别是我儿出门在外时，我就更容易醒过来，总是会忍不住担心他有没有吃苦，是否吃得好睡得好。”
　　“可是那一晚，我却一次都没有醒过。”
　　“一觉直接睡到了天大亮，还是听到我儿的声音，我才醒过来的。”
　　闻得此言，秦祖来眸光突然一闪。
　　说道：“那一夜，你睡得比往常都要沉？”
　　赵母点头。
　　“那……那天晚上，你有没有吃什么奇怪的东西？”秦祖来又问道。
　　赵母摇了摇头，“那晚是我儿媳下的厨，她很少下厨。”
　　“我们娘俩，也心疼她，不愿让她太累，所以基本上都是我下厨。”
　　“但是那晚儿媳说要孝敬我，就给我做了一大桌子菜，别说，真的很好吃，我心情好就多吃了一些。”
　　“可是谁知道……第二天早上，就……我儿媳就出现了那种意外。”
　　说着，
　　赵母不由得再次泪流满面。
　　秦祖来眸光闪烁，眼眸微微眯了起来。
　　他又仔细看了一眼这个房间，旋即说道：“老人家，大概的情况，本官现在已经是知晓了。”
　　“本官在此向你保证，只要你儿没有犯过法，那么本官一定会还给他清白！”
　　“本官，现在要去别的地方调查，你好好休息，安心养病，也许要不了多久，你儿赵铭就能够回来了。”
　　闻得此言，赵母连忙点头，不断的向秦祖来表示感谢，
　　不一会儿，秦祖来和卢十三就离开了赵铭的家。
　　路上，卢十三忍不住问道：“秦大人，怎么样了？”
　　秦祖来沉吟了一下，然后说道：“不是赵铭杀的，这里也不是第一案发现场。”
　　“不是第一案发现场？”卢十三微微一怔。
　　秦祖来淡淡说道：“那个房间摆设的都很规整，没有任何搏斗的痕迹。”
　　“同时血迹除了被子上外，其他地方一点也没有。”
　　“如果说死者是在那个房间里被杀的话，砍掉头颅，不可能不会有血溅出去。”
　　“所以，至少地面上或者是墙壁上，多多少少都会沾这些一血迹，可是现场一点都没有。”
　　卢十三皱眉说道：“那……秦大人，会不会是凶手给擦干净了？”
　　“没理由，”秦祖来摇头道。
　　“”什么？！”
　　“凶手没有这么做的理由。”
　　秦祖来平静道：“凶手杀了人，应该是想要立即就逃走的，他不可能，也没有任何理由还给人家打扫一下卫生。”
　　“所以只有一个可能？”
　　秦祖来淡淡说道：“这里压根就不是第一案发现场，死者是在其他地方被杀的，然后被运到了这里，应该是用麻袋、或者是其他东西装的尸首。”
　　“到了房间之后，将尸首给扔了出来，随便盖上被子，然后他就走了。”
　　“这也能够解释，为何这里或者附近都没有发现凶器，为何地面上或者是墙壁上没有发现鲜血，为何死者的脑袋附近都没有。”
　　说到了这里，
　　秦祖来眸光闪烁，漆黑的眸子里，精芒乍现。
　　一些线索已经开始缓缓连接起来了。
　　他平静说道：“也许是凶手砍了死者脑袋之后，慌乱之下，忘记带脑袋回来了，也许是那个脑袋凶手另有他用，也许……”
　　秦祖来勾起了一抹嘴角，意味深长的说道：“也许，理由让人匪夷所思，无比魔幻。”
　　“什么？！”
　　来了，来了，他又来了！
　　这种感觉又来了！！
　　他明明能够听懂秦祖来的每一个字。
　　可是连在了一起之后，突然就是不懂了。
　　此时此刻，卢十三，觉得自己就是个白痴。
　　秦祖来完全就是带不动自己。
　　秦祖来此时此刻也没有多解释，虽然这个想法目前只是猜测，但是他觉得，也许现实往往就是这样狗血呢。
　　他迈步向前，说道：“走吧，卢十三，我们走吧。”
　　“去哪里？”卢十三连忙追了过去。
　　秦祖来眸光一闪，淡淡说道：“娘家，周家。”
　　周家，严格意义上来讲，属于第二梯队的世家大族。
　　仅仅只弱于第一梯队的五望七宗。
　　他们的家族周家，在整个长安，也算是名门望族。
　　其府邸的位置，位于长安豪华的永乐坊内，府邸十分气派且庞大。
　　来到了这里，
　　秦祖来让卢十三去敲门，
　　没过多久之后，就有小厮来开门。
　　卢十三，他在说明来意之后，小厮知道了秦祖来是大理寺审法官，也不敢得罪。
　　连忙是回去禀报了。
　　没多久，小厮就回来了。

第258章:真相是真的扯淡
　　他看向秦祖来，说道：“秦大人，真不好意思，我家老爷现在正在见贵客。”
　　“他着实是难以分心来见秦大人您，他说若是秦大人愿意等几个时辰，可以进府内等一等。”
　　“若是秦大人不愿意等，那么就请秦大人先返回，以后有时间的话，我家老爷，他会亲自登门道歉的。”
　　“对了，我家老爷还说了，杀害我们小姐的凶手，现在已经是很清楚了。”
　　“希望秦大人，不要再浪费时间，赶紧处置了凶手，替我们家小姐报仇才是正事。”
　　闻得此言。
　　卢十三不由得看向秦祖来。
　　秦祖来也是眼眸微微眯了起来，眉毛轻轻挑了一下。
　　说句实话，他还真的有些诧异。
　　“大人，我们……我们要……”卢十三询问着秦祖来。
　　秦祖来笑了笑，说道：“那好，既然周老爷今日没有时间，那么今天就算了，改日本官再来吧。”
　　说完，他直接转身就走。
　　卢十三直接说道：“大人，我们难道就这样走了？”
　　“不然呢？”秦祖来问道。
　　卢十三说道：“他们当真是太不给大人面子了，我们来办案，还是为他女儿办案，他那是什么态度？！”
　　秦祖来笑了笑，意味深长道：“这样的态度，才对，才是正常。”
　　“什么？！”卢十三微微一怔。
　　秦祖来打了个哈欠，说道：“突然有些饿了，咱们走吧，陪我去吃点东西。”
　　秦祖来直接去了州府对面的酒楼，来到了二楼靠近窗户的位置，叫了一些酒菜。
　　酒菜上桌之后，他便大快朵颐了起来。
　　卢十三忍不住说道：“大人，你这……你这心情好像不太坏啊。”
　　秦祖来笑道：“为什么要坏？”
　　“他们这么不配合，大人，难道你就一点都不气恼？属下刚刚可都是想要杀进去周府了。”卢十三闷闷不乐的说道。
　　秦祖来哈哈一笑，“我们是官，不是匪，别那么的粗鲁。”
　　话音落下，这句话看似没毛病。
　　可是卢十三，总觉得秦祖来有些不对劲。
　　他跟随秦祖来的时间，也不短了。
　　秦祖来还说他粗鲁，他觉得秦祖来生气起来，那才叫做一个字，粗鲁！
　　之前破魏征案子的时候，东宫的侍卫就是阻拦了一下秦祖来，直接一巴掌就把人家给扇飞了。
　　这还叫不粗鲁吗？
　　所以他认为，今天的情况，秦祖来哪怕是杀进周府邸，将周家的人骂个狗血淋头，这才正常。
　　可是现在，秦祖来吃着美食，听着小曲，一脸悠闲……着实是太过诡异了。
　　他突然有些害怕了起来。
　　秦祖来看了一眼卢十三闷闷不乐的样子，就知道了卢十三内心的想法。
　　他忍不住笑着摇了摇头，说道：“卢十三，你以为我真的只是在吃饭吗？”
　　“恩？”卢十三微微一愣。
　　秦祖来说道：“其实我还在查案。”
　　“什么？？”卢十三彻底愣住了。
　　秦祖来淡淡道：“这个酒楼就在周府对面，整条街就当周府，最为尊贵。”
　　“所以，在这里是最容易听到周家消息的地方。”
　　“当然，这些消息有真有假，而且很多消息都被传的神乎其神，但去掉那些夸张的外衣，还是很容易找到最里面的实质性的内容的。”
　　卢十三怔愣地看着秦祖来，还是没明白，就那些人的胡说八道，能有什么用作用？？
　　秦祖来抬起筷子，指向另一边窗户的那一桌，
　　淡淡说道：“他们刚刚说周加之前嫁女给赵家，其实是高攀的。”
　　“只不过后来赵家落魄，周家又傍上了一个更强的势力，这才得以有了今日的辉煌。”
　　“这……这是真的？？”卢十三弱弱的问道。
　　秦祖来点头，“大概率是真的。”
　　“这消息……对案子有帮助？？”
　　秦祖来笑了一下，“有，自然是有。”
　　卢十三双眼一瞪，“真的？”
　　秦祖来这一次没有回答，又指向了另一张桌子。
　　“他们谈论的是周府招人的事情，周府现在也算是大的望族了，给的俸禄也不低。”
　　“所以，有很多人打破脑袋都想进去，可是周府早就招满人了。”
　　“所以很多想去周府的人都很失望，可就在前两日，周府又重新招人的故事，他们都在摩拳擦掌，想要着去州府呢。”
　　秦祖来感叹道：“看来这周府，还真的是很大方啊。”
　　卢十三不明白秦祖来的意思，这周府大方不大方，这和他们有什么关系？
　　秦祖来看了卢十三一眼，突然笑了，“也有助于我们破案。”
　　卢十三瞪大了眼睛：？？？
　　真的？
　　我读书少，大人你可别骗我啊？？
　　人家就招一个下人，俸禄给的不低，就这些街头闲谈……怎么可能有助于破案？
　　秦祖来看见卢十三一脸懵逼的样子，忍不住的笑了笑。
　　这时，对面的周府突然打开了门。
　　一些人走了出来。
　　其中就有周府的家主。
　　而周府家主走的，竟然不是中间的位置，而是了落后一步。
　　看到这一慕，秦祖来眼眸微微眯了一下，他说道：“看来，人家周家也不是故意骗本官的，你看他们真的是有贵客。”
　　“所以我刚才就和你说了，不要冲动，多等一会儿，也许真相就会出现在我们的眼前。”
　　卢十三不想说话，他向对面看去，在看到周府的贵客之后，不由得惊咦的一声，“这……竟然是他？”
　　秦祖来忙问道：“你知道他是谁？”
　　卢十三点了点头，说道：“清河崔氏的一个主脉的人，名叫崔业。”
　　“他在崔家地位不低，而且还是当世大儒，他的影响力很大。”
　　“当然，这还不是最重要的，只是这一点，属下也不会去认识他，属下是之所以认识他，是因为他之前……”
　　卢十三看向秦祖来，说道：“他乃是刑部尚书，张亮之所以能够登上刑部尚书的位置……”
　　“就是因为这个崔业在告老之前，向陛下推荐了张亮。”
　　话音落下，
　　秦祖来看向那个五六十岁衣着华丽的老者，望着他登上马车里去，
　　眼眸深深说道：“所以他对张亮，还算是有恩了？”
　　“可以这么说吧，就和大人你也李大人的关系一样。”卢十三说道。
　　“是吗？那么这就有意思了，你瞧瞧我刚才说什么，多等一会儿，也许真的会有收获。”
　　他收回了视线，最后看了一眼返回周府的周家老爷，嘴角轻轻上扬，
　　说道：“卢十三，你去帮我做两件事情。”
　　“什么事情？大人。”卢十三问道。
　　秦祖来眸光闪闪，翘起嘴角，淡淡道：“跟踪，掘坟。”
　　………………
　　竖日，清晨。
　　秦祖来刚到大理寺衙门，就看见卢十三风尘仆仆的赶了过来。
　　卢十三他一脸的沧桑，脸上布满了疲倦之色，看的出来应该是一夜没睡了。
　　不过虽然说人有些沧桑，可是他的双眼却是无比的明亮，整个人都充满了激动和兴奋之色。
　　一看到秦祖来，他便忍不住的说道：“大人，果然这一切，都如大人你所料那般，真的是被属下给发现了。”
　　秦祖来闻得此言，目光微微一动。
　　他说道：“说说看。”
　　卢十三点头，连忙在秦祖来耳边，将他这一夜的所见所闻，给说了出来。
　　秦祖来听后，嘴角轻轻扬了起来。
　　他轻轻一笑，“我说什么来着？线索，就是要在群众中找。”
　　卢十三现在闻言，那是一脸的崇拜。
　　他竖起大拇指，赞赏道：“大人果真是明察秋毫，属下佩服了！”
　　“属下真的没有想到，那些人的闲谈，竟然真的能够给我们提供线索。”
　　不过卢十三，也知道这也是分人的。
　　就好比如他，他在酒楼里，就算是坐一天，听一天的八卦，也绝对找不到一点有用的东西。
　　可是秦祖来，哪怕是一刻钟，也足以摘除那些表面的东西，寻找到他所需要的内核。
　　这是本事！
　　非是一般人所能够做到的！！
　　秦祖来没搭理卢十三的马屁，他眼眸闪烁着道道精芒，将所有的线索走顺后，脸上终于是露出了一丝笑容。
　　他说道：“既然证据确凿，那么便可以对这个无头案子进行最终的审理了。”
　　“赵铭他被人给冤枉这么久，也是时候该还给他清白了。”
　　“他的娘亲，可还在家里盼望着自己的儿子平安归来，本官也不想让他老人家等太久。”
　　他长舒了一口气，说道：“卢十三，辛苦些，去帮我把他们给传唤过来。”
　　“今日，我就要在大理寺衙门，公开开场审理此案。”
　　闻得此言，卢十三顿时之间精神大振。
　　忙道：“是！！！大人！！！”
　　说罢，他便带着几个大理寺衙役，转身就走。
　　而秦祖来，则是微微仰起头，看向头顶的蓝天，天色正好，阳光明媚。
　　这是一个荡涤冤情，让这个可笑的杀人案，真相大白的好时候。
　　“秦县令。”
　　就在这个时候，一道熟悉的声音响起，大理寺少卿李逍遥，背着双手走了过来。
　　他看到秦祖来脸上的笑容，笑道：“秦县令，是不是……案子有进展了？”
　　秦祖来点头，也没有隐瞒，“快破案了。”
　　“这么快？”
　　李逍遥心中有些惊讶。
　　要知道，秦祖来昨天下午才刚刚接到的这个案子。
　　可是今天早上，就说要破案了。
　　这速度，着实是有些不慢了！
　　要知道，张亮屈打成招，也是用了一夜时间呢！
　　那都被人说断案神速了。
　　可是秦祖来呢？
　　他从未靠打过犯人，只凭着自己双脚查找线索，也是一夜之间破案。
　　秦祖来和张亮，真的是没有一点点的可比性。
　　说是天差地别也不为过！！
　　秦祖来笑了笑，说道：“其实也不算多快，这个案子其实并不复杂。”
　　“若不是周家将尸首给火化了，让我没办法验尸，误导了我一些思路，也许昨晚我就破案了。”
　　闻得此言，李逍遥一脸感叹，他觉得自己也别嘲笑张亮了。
　　毕竟自己虽然说也是破案无双，但是和秦祖来比起来，还是有一点点差别的。
　　一个杀人案，尸首都被毁了，而且还发生了好几天了……
　　就这样，都能够不到一天，就能够侦破。
　　若是自己遇到这个案子，别说一天的，可能是三天之内都未必能破。
　　和秦祖来相比，李逍遥觉得自己真的是有些差了。
　　他心塞地摇了摇头，然后看下秦祖来，
　　说道：“那么秦县令，你打算怎么办，准备抓人吗？”
　　秦祖来眼眸微眯，平静道：“这个案子，毕然是大理寺受审的，那就要依照正常的章程，由我主审，侦破此案！”
　　“不过，这个案子涉及到的人有些复杂，所以我希望……李大人和魏大人你们两个，都能够陪审。”
　　“陪审？？”
　　李逍遥目光一闪，他猛地看向秦祖来，说道：“张亮，你叫了吗？”
　　秦祖来点头。
　　“你要……你要三司会审？？”
　　李逍遥有些心惊，继续说道：“这……究竟是涉及到了谁，竟然需要三司会审？”
　　秦祖来想了想，并未对李逍遥有所隐瞒，将所涉及到的人，直接告诉了李逍遥。
　　闻得此言，李逍遥脸上的表情，十分精彩。
　　他瞪大眼睛看向了秦祖来，无比惊讶的说道：“你……你说的是真的？真相……真相竟然会是这样？？”
　　秦祖来微微点头，“狗血吧，我秦某人也觉得很狗血。”
　　“这…………”
　　李逍遥真的是不知道该露出什么表情来了。
　　他是真的怎么都没有想到，真相竟然是如此的狗血。
　　他深吸一口气，看向秦祖来，神情也认真了起来，
　　说道：“秦县令，你要想好，此案一旦是公开审理，你可能会因此得罪不少的人。”
　　秦祖来淡淡说道：“见到一个从头到尾都无辜的赵铭，被屈打成招，差点背负杀害娘子的污名惨死，永远钉在耻辱柱上……”
　　“见到一个老母亲，因为儿子被冤枉而叫天天不应，叫地地不灵，终日以泪洗面，知道我能为他儿子鸣冤，就毫不犹豫跪下给我磕头……”
