本书名称: 开局在大唐迎娶长乐
本书作者: 八圆
本书简介: 穿越大唐十余年，秦文远本来只想做一条活在当下的咸鱼。
但是，因为种种意外，他娶到了大唐公主李丽质。
李丽质:“夫君，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，若你生活便是吃苦而活，长乐跟着你便是。”
秦文远:“那是以前，现在我们夫妇二人，要赚钱！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025551528

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章:开局长乐公主大嫁
　　贞观六年。
　　长乐公主大婚之日，民传与首辅长孙无忌儿子长孙冲喜结连理。
　　长孙府将在今日在迎亲路上，洒黄金万两！
　　寓意黄金满地，大唐长安遍地是黄金！
　　…………
　　长安，迎亲路上。
　　张灯结彩，红光满地！
　　“唉，听说了吗，今日，咱们陛下最宝贝的女儿，长乐公主殿下她要嫁给长孙府公子了啊。”
　　“听说了，那长孙公子我也见过，文采武艺都不行，不知道为什么，总感觉有些这位公子配不上长乐公主殿下。”
　　“谁说不是呢，长乐公主殿下，自小琴棋书画精通，礼仪更是让无数贵公子称颂，真想不到，公主殿下没嫁给将军，反而嫁给了一名纨绔公子。”
　　“嘘……慎言！”
　　“我这人说话就是直来直去，可能……可能门当户对吧。”
　　类似的言论，在各处发酵。
　　而在迎亲路上的一角，一位身穿淡黑色布衣少年却愁眉苦脸，与周围红红火火的气氛格格不入。
　　围观的众人，无不惊叹于此人的外貌。
　　面如冠玉，目若朗星！
　　衣冠楚楚，风度翩翩！
　　好一位英俊潇洒的翩翩少年郎！！
　　即便是布衣，也无法遮盖住他身上暗藏的光彩！！
　　对于自己已经成为周围小焦点的秦文远，他根本不以为意。
　　大有一股双耳不闻窗外事的情况。
　　“我……今日竟然要成婚了？”
　　秦文远还是无法接受这个事实。
　　他不是这个时代的人，穿越到这里，已经是接近十余年时间。
　　一开始的家庭情况，换算成后世的水平评估，也算是一个小康家庭。
　　也因为家庭情况不错的原因，从小就与长安白家小姐定下娃娃亲。
　　只是在他7岁的时候，便宜老爹经商失败，一时经不起打击就自杀了。
　　便宜老娘忠贞之人，看老爹死了，也跟着一起殉情了。
　　自此，家道中落，衰败至今。
　　对此，秦文远不以为意，前世经历的大风大浪太多了，也就看开了。
　　他用仅剩的一些钱财重礼安葬老爹老娘，便开始了属于自己的打工“王朝”。
　　毕竟是穿越者，光是知识就跳出这个时代太多了。
　　仅仅靠着这些年来各种打小工，秦文远也算还活的过去。
　　比乞丐和一般平民好多了。
　　至于便宜老爹欠下来的屁股债，也还清了六分之一。
　　而在一个月前，一位债主以严厉的口语告诉他，必须尽快还钱！
　　属于他的五两银子，必须近期就还，否则就打断他秦某人的腿！
　　五两银子，在这个时代可并不是小数目，光靠着打小工根本还不了。
　　所以，他突发奇想，想到了过来长安寻求自己的娃娃亲定义的夫人。
　　白家这些年来他也有关注，比起十几年前与他秦家对比起来，也算是富裕了一些，但是也不算太富裕。
　　总而言之，比起已经家道中落的秦家好上太多了。
　　所以只要是白家随便扔点小钱钱，什么所谓的五两银子债务，根本不是事儿！
　　身为一名穿越者，身为一名接受过现代化教育的穿越者，秦文远对自己还是有自知之明的。
　　他知道。
　　现在的自己很难娶到白家的小姐，所以此行过来，他不是为了过来娶媳妇的，仅仅只是过来淘点小钱。
　　面子什么的，他早就已经扔掉了！
　　毕竟面子又不值几个钱。
　　若是处处斤斤计较，为了面子，那他也活不到现在了。
　　可是让他万万没有想到的是！
　　这白家，真的是嫁夫人给他了！！
　　只不过这夫人对象，并不是白家的小姐，而是白家小姐的丫鬟。
　　并不是人人都不要脸的，他秦某人不要脸面，但是白家要脸面！
　　就因为脸面等等问题，白家最终上门威逼，用一个丫鬟替代自家的大小姐出嫁遇于他秦某人。
　　现在的秦文远，还并不知道长乐公主出嫁的消息。
　　他在长安举目无亲，就算是听到了一些小道消息，也根本不以为意。
　　因为那长乐公主对于他来说实在是太遥远，太遥远了！
　　现在的他，还认为这些张灯结彩的东西正是白家之人来弄的。
　　目的就是为了白家的脸面。
　　“罢了罢了，娶一个丫鬟就丫鬟吧，反正白家答应我了，只要我娶了那个丫鬟，顺了他们的意，就会给我一百两银子。”
　　“有这一百两银子，别说是债务五两银子，天大地大，我还有哪里不能够去。”
　　秦文远一下子就想开了。
　　白家虽然说不是什么大家族，但是白老爷子，是当初跟随秦王，也就是当今皇帝起兵玄武门的少数兵将之一。
　　虽然说如今还没有什么爵位在身，但也有那么一点点占有关系的。
　　故此，一百两对他们而言，真的不算什么。
　　“即来之，则安之，这长安太大了，在这里娶个老婆回乡下，那倒也是不错。”
　　“最好还是如花似玉，这样以后去那些地方旅游的时候，也能跟别人吹嘘一下，我老婆可是来自长安的，怎么样？羡慕吧，哈哈哈哈！”
　　秦文远倒是看得很开，巴拉巴拉的就继续走了。
　　………………
　　与此同时，皇宫之内。
　　长孙皇后怜惜的摸着自己女儿长乐公主的脸颊，轻轻的帮着她梳妆打扮。
　　“丽质，身在皇家，一切身不由己。”
　　“不管是嫁给任何人，你都要知道，他们都是有目的的选择娶你的，不管是为了联姻，还是为了权势。”
　　“甚至……目的是陛下作为靠山，你都难以依靠自己的真爱。”
　　“我知道你并不喜欢你的表哥，也知道，你自小就与一名男孩有过指腹为婚的婚约，但是那毕竟是小时候，你尚且不懂事。”
　　“你表哥虽然说各方面中庸了点，但确实是当下最适合照顾你的夫君，你要知道，母后和陛下一向最疼爱你，不会害你的。”
　　长孙皇后慢悠悠的说道，颇有一股欣慰的表情。
　　的确，身为公主真的是太难遇到自己的真爱了，门不当户不对的话，那就根本没有资格去娶公主。
　　而不管是谁迎娶了公主，心中都必然有自己的目的。
　　哪怕是中庸的长孙冲，也是如此。
　　李丽质自小生活在皇家，对这些道理在清楚不过了。
　　“母后，丽质，知道了。”

第二章:两桩亲事相碰！
　　“只是今日丽质出嫁，以后，恐难以经常出入皇宫了，没有了丽质在身边的日子……”
　　说到这里，李丽质朱唇轻轻颤动，“母后，你可要好好照顾自己的身子，切记不可过度操劳。”
　　“还有，父皇终日未归，只为处理国事，丽质一走，往后可没有人能督促他了。”
　　李丽质清脆的声音，异常好听。
　　身前母女那不清晰的铜镜当中，都难以遮掩住李丽质她那惊世容颜。
　　美貌如画，美寓天人！
　　或许，人们常说的天生丽质，便是出自她的身上。
　　又或许，就连天生丽质，都是对眼前大唐长乐公主的贬低。
　　“你这孩子……”
　　长孙皇后笑了下，笑着笑着，就哭了。
　　下一刻，长孙皇后站起身来，正当她准备好好看看自己女儿的时候，一道不适时宜的声音响起来了。
　　“皇后娘娘，公主殿下，迎亲队伍来了。”丫鬟有些小心翼翼的说道。
　　长孙皇后连忙收拾了下自己眼泪，威严无比道：“知道了，你下去吧。”
　　“诺。”
　　丫鬟走后，长孙皇后摸了下自己女儿脸颊，“过去长孙家，若是冲儿欺负你，记得和母后说，知道吗？”
　　“嗯。”李丽质缓缓点头。
　　随后，长孙皇后又寒暄了几句，便离开了。
　　看着长孙皇后离去的背影，李丽质朱唇轻动，似乎是想要说什么。
　　但是直到长孙无垢彻底离开，她都没有开口。
　　李丽质看着那早就空无一人的门外，叹气道：“罢了，或许这便是命。”
　　“我，又岂能祈求寻觅到儿时那名男孩……”
　　“或许母后知道他的行踪，但是，一切都太晚了。”
　　“都，太晚了啊……”
　　李丽质无奈摇头，准备安安心心接受自己的命运。
　　八抬大轿，这是古人富贵人家的出门礼仪！
　　长乐公主今日的行程，那便是被八抬大轿缓缓抬进去前往长孙家，最终进行拜天地，这才算正式加入长孙家。
　　唐朝时期，接亲的时间一般都是夜晚。
　　故此，夜幕降临的时候，迎亲队伍缓缓的从皇宫出发。
　　队伍，浩浩荡荡的！
　　接亲路上，全是人山人海！！
　　因为银子洒落的冲击，百姓的混乱无比，但那也只是仅限于迎亲队伍之外。
　　迎亲队伍这里，还有着无数禁卫持刀横立着，所以也就没有造成慌乱。
　　这一整条迎亲队伍上。因为银子的缘故，造成了很明显的两极分化。
　　以禁卫为界限，禁卫所守护的地方，整齐无比。
　　禁卫所没有守护的地方，则是混乱不堪！
　　但是无论是哪里，都只有一个氛围，那就是喜气洋洋！！
　　“奇怪啊，这天色……似乎有些不对劲啊，感觉是要下雨的样子。”
　　迎亲队伍之外，一个摊主看着天空。
　　多年户外做生意的经验告诉他，这一会儿，估计是要下雨了。
　　而且看那个天色，似乎还是大雨。
　　…………
　　与此同时，街角另一方。
　　白家的迎亲队伍也在进行着。
　　只不过相比于皇家的浩浩荡荡，他们这里则是显得有些萧瑟。
　　就连行人前来观看的，都只有寥寥几人罢了。
　　本来皇家公主大婚，平凡人是不可以再这一日大婚的，这是禁忌！
　　但是白家也不是普通人。
　　他们要借皇家公主大婚之日，冲冲喜气。
　　所以白家家主上奏陛下之后，李世民一听，白家也算是为自己立下汗马功劳的世家，再加上，他也是有着自属于自己的考虑，也就同意了下来。
　　所以在这一日，长安上演这两桩婚礼，也是仅有的两桩婚礼。
　　一路前行，天色变化越来越明显了。
　　“少爷！看这个天色估计是要下雨啊。”
　　一个老者愁眉苦脸的对着长孙冲说道。
　　长孙冲抬头看了一下天色，脸色微微一变。
　　大喜之日突然下雨，这可不是什么好征兆啊。
　　“加快速度，不能够错过良辰吉日，也不能让我们迎亲队伍接触到雨滴。”
　　长孙冲神色严肃，毕竟这一桩亲事，因为长乐是李世民和长孙无垢最疼爱的女儿，所以皇家对待很是庄重。
　　长孙府里，现在证婚人，更是当今的陛下李世民！
　　这要是错过了良辰吉日，如何跟陛下交代？
　　这要是让迎亲队伍被淋成了落汤鸡，又如何面对陛下？
　　只不过，自古天有不测风云。
　　途经三清道馆的时候，突然之间狂风大作，电闪雷鸣，倾盆暴雨直接宣泄而下。
　　不得已之下，长孙家迎亲队伍只能是进入了三清道馆内躲避。
　　如今大唐尊崇的是道教，唐朝境内，不管是长安还是其他地方，都设置有道馆，十分的繁荣。
　　李世民本人更是对道教无比推崇，所以道教大有国教的赶脚。
　　长安的三清道观，那更是大了！
　　容纳一个迎亲队伍绰绰有余。
　　“轰隆！轰隆！”
　　外面暴雨不止，甚至就连大树都被吹倒了，简直就像是老天爷都在发怒一样。
　　“少爷，您看，那边也有一队迎亲队伍。”
　　闻得此言，长孙冲皱眉，朝那边看去。
　　今天……怎么还有迎亲队伍？
　　长孙冲微微有些愤怒，打算上前呵斥他们。
　　“少爷，不可啊！”
　　旁边老管家眼尖，从小就服侍长孙冲的他，一眼就看出长孙冲要做什么。
　　他连忙上前阻止道：“少爷，今日是大喜之日，不宜动怒。”
　　“再加上长乐公主殿下心地善良，若是您就这样上去呵斥，那印象分或许会骤减。”
　　“而且，这队迎亲队伍，我之前也听说过，那是白家小姐出嫁，她的出嫁，更是陛下亲口答应的。”
　　“陛下……答应的？”长孙冲嘴角微微抽搐。
　　相比于长乐公主李丽质的印象分，他更在乎陛下的想法。
　　这桩白家婚姻，既然是陛下李世民亲口答应的，那他长孙冲根本不敢有任何阻拦。
　　“放他们进来吧。”
　　一旁的侍卫点头，不多时前往秦文远临时住所的接受队伍，也是进入了三清大殿躲雨。
　　“轰隆！轰隆！！”
　　外面仍旧是电闪雷鸣，没有一点儿停下的情况。

第三章:我秦某人新娘，不能受到任何伤害！
　　“轰！！”
　　突然之间伴随着一声巨大的闪电声，天色突然暗淡了下来。
　　三清殿内，迎亲队伍的人，甚至都看不清对方的脸色了。
　　黑！一片漆黑无比！！
　　“啊！！”
　　这种黑色的环境之下，人们的恐惧性被彻底放大，踩踏声不断响起。
　　长孙冲一直心系亲事，此刻看到混乱情况，连忙喝道：“快！快去保护公主殿下！”
　　侍卫们连忙跑了过去。
　　而另外一边，轿子里李丽质在丫鬟的搀扶下，下了花轿。
　　那一边代替白家小姐出嫁的丫鬟也是下了花轿。
　　风，雨，
　　越来越大！吹的人都快要站不稳了！
　　就算是点燃火把，也是被瞬间熄灭。
　　就算是身经百战的侍卫们，此时也只能抱着柱子，以防止自己不被吹走。
　　这种情况之下，所有人都只能是先顾好着自己。
　　没有人知道的是，两个新娘越发的靠近。
　　而后，因为又一道巨大的闪电声响起，两位新娘与搀扶自己的侍女，顿时撒开了手。
　　侍女们惊慌无比，借着地上微弱的水滴亮光，开始寻找着自己家的小姐。
　　一名丫鬟扶住摇摇欲坠的新娘，小心翼翼道：“公……公主殿下，您没事吧？”
　　面对丫鬟的询问，新娘并没有回话，而是一直都是低着头。
　　丫鬟不以为意，全然认为长乐公主殿下是被吓到了。
　　“公主，您放心，我保护着您呢，还有好多禁卫也是。”丫鬟再次说道。
　　可是因为狂风骤雨，新娘根本听不清楚丫鬟说了些什么。
　　外面风雨还在继续着，只是很快便退去了。
　　伴随着乌云滑滑的退去，天空中的太阳也终于是重新出现了。
　　“这……这就天晴了？”
　　“老天爷搞什么呢，这么吓人干什么！”
　　长孙冲瞪了老天爷一眼，而后转身道：“所有人收拾一下，继续出发。”
　　“不要错过了陛下定下的良辰吉时！”
　　“明白了，少爷。”
　　顿时之间，两支迎亲队伍，开始整理着自己的队伍行列。
　　迎亲仪式，也开始再次进行了下去。
　　………………
　　临时住所。
　　秦文远一边吃着白家给他准备的上好佳肴，一边看着天边啧啧称奇。
　　“真的活久见，这种诡异的天气，我活了十几年还是第一次见到。”
　　“这长安真不愧是长安，就和后世的首都一样，都是天气都奇怪的很。”
　　秦文远摇了摇头。
　　也在这时，外面突然跑进来一名护卫。
　　一进门，直接夺过了秦文远手中的筷子，冷冷道：“迎亲队伍到了，你该成亲了。”
　　护卫声音很是冰冷，完全没有一点儿温度。
　　不知道的，还以为他这是在对待犯人呢。
　　秦文远也是皱了皱眉，他知道打从自己倒插……门，答应迎娶一名丫鬟那一刻起，其实就没有多少尊严了。
　　但是，这就是很不舒服！
　　没由来的不舒服！！
　　秦文远站起身来，没有回话。
　　他很有卫生习惯的擦了擦双手，“看来，你的老爷，并没有教导你们如何尊重人。”
　　“这白家莫大家业，怎么就出了你这个人？”
　　“你！！”护卫双眼一瞪，举起右手握拳，看架势就要打秦文远了。
　　秦文远不以为意，看都不看一眼，“打吧，好让别人知道，今天白家的姑爷是鼻青脸肿过去的。”
　　话音一落，护卫手微微一僵。
　　“你！！”
　　他愤怒的看着秦文远。
　　而秦文远仍旧是那副淡然自若的表情，上前靠近这名过护卫后，反而给这名护卫整理起来了衣裳。
　　“狗，就要有狗的觉悟，不要没经过主人同意，就随随便便咬人。”
　　秦文远很是平静的说出惊人的话语。
　　这话让护卫更加怒火中烧，可是也根本不敢对秦文远动手。
　　的确，今日因为是白家冲喜的原因，白家家主也特别交代了，让他们这些服侍秦文远的人，说一定是要厚待秦文远。
　　绝对不能是有任何半点的闪失！
　　这一会儿，
　　秦文远专心致志的替护卫整理衣裳，而那护卫，拳头抬起来就那么僵硬的横在半空中，尴尬无比。
　　“好了，这样就有了一名属于我秦某人，迎亲人员该有的仪容了，和我走吧。”
　　秦文远笑了一下，接着便自顾自的走了。
　　护卫看着秦文远的背影，愤愤的锤了一下桌子，“伶牙俐齿！！”
　　………………
　　临时住所门口。
　　因为皇家亲事的影响，这里门口基本没有几个人。
　　基本都是属于白家的嫡系人员才会在的。
　　大部分的百姓，几乎都跑去观看皇家亲事去了。
　　而白家嫡系们，自然而然都知道这嫁的，哪里是他们白家的小姐，而是白家小姐的丫鬟啊！
　　所以也都没有什么好脸色，基本都是板着脸，硬邦邦无比。
　　“到了，下来吧！”
　　迎亲轿子里，原本的丫鬟也是一改常态，没有了在三清庙的尊敬。
　　就连该有的上前迎接，也都是没有。
　　里面的新娘愣了一下，接着很快自己摸索着下来。
　　因为头披红盖头，没人帮忙，她下来的步伐有些缓慢。
　　“啊！！”
　　突然之间，她拌到了轿子脚，就要跌落下去了！！
　　这要是落下去，保证会与地面有一个不太好的接触。
　　新娘慌神无比。
　　恰在此时，一道身影以极快的速度跑了过来，一手抱着新娘不堪一握的小蛮腰，一手揽住新娘的脖子，接住了新娘。
　　“夫人，抱歉，夫君我来晚了。”
　　秦文远对着红盖头欣然一笑。
　　他对这便宜新娘，其实没有多少感情基础，看都没有看过几眼。
　　但是既然现在都嫁给自己了，那他又怎么可能会让新娘受到伤害。
　　只要是他秦某人的新娘。
　　别说是碰到地面这种大伤害，就连一点小伤，他都不允许！
　　而与此同时，
　　红盖头里的新娘，此时根本不是什么丫鬟，而是李丽质！！
　　她自小养尊处优，生活于皇宫之内，压根没有合多少男子有过接触，现在被人如此对待，一张绝色小脸都快要红到耳根子去了。
　　“嗯……”
　　半晌，她只敢是低着头，依靠在秦文远怀抱里回应了一声。
　　而这一声“嗯”，让秦文远整个人都蒙蔽了！！
　　这，太太太好听了！！

第四章:夫人，你是谁？？
　　秦文远不动声色的继续扶起眼前即将过门的夫人，心里已然是掀起来了惊涛骇浪。
　　感受着手中的质感，秦文远这才真的知道……
　　原来，自己不知不觉间，真的是要娶夫人了啊，将要迈入人生最重要的阶段。
　　忙忙碌碌的十几年单身生活，真的是要结束了啊。
　　他不免感慨无比。
　　在今日，不管娶过来的是何人，何貌，他都打算用余生好好对待。
　　尽管没有感情基础，尽管也没有嫁妆，可他就是准备如此，就和这大唐万千百姓一样。
　　起于平凡，归于平凡。
　　逆来，顺受。
　　这本来不应该是现代人该有的观念，但毕竟过来大唐生活了十几年，观念怎么可能一点都没有改变。
　　或许这就是入乡随俗吧。
　　此刻。
　　扶起的时候，他意味深长看了眼亭亭玉立的夫人，笑道：“夫人，拜堂之前，可不能随意说话，一切有我。”
　　当秦文远准备牵李丽质纤纤小手的时候，李丽质皱了下眉头。
　　“声音……似乎和表哥并不一样，莫非，此人不是表哥？”
　　“而且宫中的侍女，怎会放任我刚刚险些跌倒。”
　　李丽质低声自语，一时之间不敢伸出手。
　　场面也有些许的尴尬。
　　半晌，李丽质叹了口气。
　　罢了罢了，嫁谁不是嫁呢。
　　表哥，我也抗拒，其他人，还不是一样。
　　李丽质讥笑着，相比于嫁给长孙冲，她还更愿意嫁给其他人。
　　因为小的时候，也就是和长孙冲的一纸婚约下来，那个她打算余生嫁其为妻的男孩，才会离开了长安。
　　说起来，她心里还是有点恨长孙冲的。
　　“这死小翠，怎么尽耽搁大家时间，你去看看怎么回事。”
　　一名面容漂亮，正值芳华正茂的女子开口道。
　　小翠，便是事先安排嫁给秦文远的丫鬟。
　　现如今眼前的“小翠”误了时间，大家都很不满意。
　　“诺。”一名丫鬟应允。
　　此刻，在所有人都有些不耐烦的时候，前方的新娘子终于是牵上了秦文远的手。
　　亲事，也再次如约进行了。
　　两人一路在敲锣声中走到大堂，大堂有些简陋，前面高堂更是只有一个白家人。
　　此人还不是白家的家主。
　　周围前来道贺的食客们，更是寥寥无几。
　　这场亲事，真的是太萧瑟了。
　　秦文远也是无奈摇头，他打算以后还清债务，第一时间就要给自家夫人置办一场隆重的亲事。
　　“夫人，时候不早了，我们拜堂吧。”
　　秦文远笑了一声，你看着红联将自家未过门夫人牵引到天地所在方向。
　　“一拜，天地！”
　　秦文远喊了一声。
　　就是这一声，让旁边的李丽质差点傻了。
　　这下子，她更加确定自己不是和表哥成亲了。
　　毕竟，哪有人成亲还需要自己喊“一拜天地”什么的，不都是媒婆喊的吗。
　　这途中，肯定发生了什么意外。
　　李丽质确定无比，她有点迷迷糊糊的，但还是按照习俗拜了天地。
　　正如同她之前所说的，嫁谁，不是嫁呢？
　　“二拜，高堂！”
　　话音落下，二人又对那根本不认识的白家人躬身鞠了一躬。
　　那白家人，哪怕受到如此大礼，自始至终都没有多看秦文远夫妇一眼。
　　“夫妻，对拜！！”
　　随着这对一对新人最重要的礼仪完成，自此，礼成！！
　　“天地为媒，日月为证！”
　　“从今日起，你便是我秦文远之妻了！”
　　“既今日起，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！！”
　　“此等誓言，便是我对你的承诺！”
　　秦文远很是低声的对着李丽质说道。
　　闻得此言，李丽质朱唇勾起一抹笑意。
　　不求同年同月同日生，
　　但求同年同月同日死……
　　看来，我这不知名的夫君，还真的是傻的可爱。
　　这誓言，一般都是兄弟二人相互许下，哪有人会对女子许下？
　　而且，还是在大喜之日许下的，在这……只需要喜气的日子，说什么生死，真的是够了。
　　李丽质被秦文远逗笑了，原本因为未知环境的紧张感，也消散了许多。
　　随后，她便被秦文远亲自的迎接进去了喜房。
　　而秦文远，又当爹又当妈，刚做完媒婆的工作，又转身回去招待那些食客们。
　　尽管他做了许多新郎之外的事情，可实际上，却比正规的新郎更加轻松。
　　因为，来的人实在是太少了啊！！
　　…………
　　一段时间之后。
　　秦文远终于是接待了所有人，自己也是进来了喜房。
　　一进来，他意味深长的看了眼乖乖坐在床前的女子，也不说话，只是淡淡的笑着。
　　半晌，他回头关闭了喜房大门。
　　而在床前的李丽质，也察觉到了自己的夫君进来了，小心肝不由得一紧。
　　“夫……夫君，你迎接完贵客了？”
　　秦文远一愣，这声音真的是好听，怎么听都听不惯，就像是耳朵怀孕了一样。
　　而且，听这语气，看来自己家小娘子还是害羞了啊。
　　秦文远轻笑一声，回头笑道：“嗯。”
　　“一切都办好了。”
　　说着，秦文远没有前往大床，反而是坐在了椅子上，开始倒酒。
　　他看着床前的夫人，意味深长道：“那么，夫人，你也该告诉我，你，究竟是何人了吧？”
　　究竟是何人了吧……
　　这道声音很是平静，可是李丽质却是如遭惊雷。
　　尽管已经知道了事实的真相，可还是忍不住的震撼。
　　直到这一刻，她才彻底确定，自己嫁的人真不是表哥长孙冲！！
　　“这……这是什么意思？夫君为何怀疑我？”李丽质明知故问道。
　　秦文远回道：“虽然我与我家娘子从未谋面，可是许多细节可以知道，你不是我原本要娶的娘子。”
　　“当然了，主要还是两个原因。”
　　“第一，夫人，你的手太细腻了，这不是一般下人会有的小手。”
　　“第二，夫人你身上的首饰，价值不菲，虽然说白家需要我来冲喜，可也不会给一个下人配置这么贵重的首饰。”
　　“从他们一开始对待夫人你下喜轿的方式，就代表他们不是为了冲喜，而能够大出血的人。”
　　秦文远眯着眼，“所以，夫人，你是谁呢？”

第五章:荒唐，皇室的脸面何在！！
　　另一边，长乐公主真正的拜堂地点。
　　迎亲队伍将长乐送到长孙府门口，之后便由长孙冲下马，亲自前来接新娘了。
　　全程，长孙冲都是一脸尊敬，神色庄重，看得出来对成亲这件事情非常的重视。
　　“有情人终成眷属，愿我们冲儿与长乐公主殿下婚后美美满满。”
　　“是啊，看冲儿那么的尊敬，肯定是会对公主殿下很好的。”
　　周围的迎宾基本都是王权贵族，也是长孙无忌朝堂上的支持者。
　　此刻，他们都是面带笑容，对长孙家与皇家亲上加亲，无比高兴。
　　而这一会儿，长孙冲也终于是接到了自己的媳妇。
　　“奇怪……丽质的手，怎么会如此粗糙。”
　　长孙冲十分的疑惑，虽然说他一直与长乐并没有太多的交谈，但是也知道出自皇家之人的双手，不应该如此粗糙才是。
　　更别提他的姑母长孙皇后，每次回来长孙家都是一个劲夸自己女儿长乐贤惠。
　　有长乐皇后和陛下的宠爱，怎么……怎么这双手还会有老茧？
　　“良辰吉日已到，新人拜堂！！”
　　门口的证婚人魏征大喊一声说道。
　　魏征可是谏议大夫，身份尊贵，由他来主持婚礼，不可谓不隆重了。
　　这道声音的响起，让长孙冲顿时熄灭了询问的想法。
　　与此同时，高堂上的长孙皇后却是皱了皱眉头。
　　她无视周围喜气洋洋的众人，眯着眼，一个劲的盯着自己的女儿。
　　虽然说，眼前的新娘都是凤光霞披帔，但是长孙皇后还是看出来了一些什么。
　　因为今日长乐公主出嫁的凤冠霞帔，是她一针一线给缝补出来的！
　　可以说，她比在场任何人都要熟悉新娘身上的凤冠霞帔。
　　而眼前的这一件，她根本感觉不到任何的熟悉感！！
　　“等等！”
　　长孙皇后冷着脸，刷的一下站了起来。
　　全场都是一愣，而后寂静无声，呆滞的看向皇后。
　　李世民也是突然愣住了，因为长孙无垢是最注重礼仪的，怎么会突然间在这种场合，做出这般举动呢？
　　而且，还是在他们宝贝女儿长乐出嫁的时间点。
　　看着长孙无垢向前方的新娘走去，唯一能阻止她的李世民也没有阻止。
　　他知道，自己的皇后一定是发现了什么了！
　　“丽质？是你吗？”
　　长孙皇后询问着眼前的新娘。
　　但是此时的新娘并没有回答，而是用疑惑的声音说道：“我……我叫小翠，不是丽质……”
　　轰！！
　　话音落下，全场寂静无声！
　　此时的李世民，也是刷的一下站起身来，目光无比骇然的看向那个新娘。
　　长孙皇后更是怒气无比，直接一把掀开红盖头，顿时全场惊骇！
　　因为眼前红盖头之下的女子，并不是他们所熟悉的长乐公主殿下！
　　而是！！
　　一个面容平凡，可以说是有些漂亮的女子！
　　此人跟他们印象里的长乐公主殿下，简直是八杆子都打不着！
　　“你是何人？”
　　李世民冰冷的声音响彻大堂，帝王之威爆发而出，全场官员都是瑟瑟发抖，更别说眼前这个侍女了。
　　“奴婢……奴婢乃是白家的丫鬟。”
　　“前段时间，承蒙老爷恩泽，收为义女，许配给了一位名叫秦文远的男子为妻。”
　　丫鬟知无不言，因为对于她们这类下人来说，这种能够得到许佩嫁出的好事，简直是梦寐以求的。
　　因为这代表着，她们已经成功脱离了主人家，成功获得了自己的自由之身。
　　此刻，听完丫鬟的话，全场的人都是沉默了。
　　完了啊！
　　这下子公主不见了！！
　　群臣皆惊！
　　而高堂上的李世民，眼神则是撇向了自己的皇后。
　　白家，他有印象。
　　在今日，白家也是有一桩情事，这是他亲手促成的。
　　但此亲手非彼亲手！
　　因为本意上，他其实是不想成全的。
　　毕竟皇家公主大婚，怎么可以还能有其他人在这一日成亲！
　　所以，他一开始是拒绝的。
　　然而当自己的皇后得知白家想法之后，却是在劝导着他去答应。
　　他经不过软磨硬泡，也就答应了下来。
　　换句话说，在今日，京城之所以白家能够举行婚礼，很大的原因都是因为长孙皇后的大力支持。
　　眼下的长孙皇后，得知此女是白家丫鬟后，双眼空洞，有点儿怅然若失。
　　李世民眉头皱的更深了。
　　他察觉到事情……似乎没有明面上那么简单。
　　“将她压下去！”
　　丫鬟已经被吓傻了，而后就被押解了下去。
　　李世民走到自己皇后前面。
　　隐隐约约，他听到了一些长孙皇后的呢喃。
　　“这……真的是天意吗？”
　　天意？
　　李世民眯了下眼睛。
　　“你们，也带皇后下去休息吧。”
　　尽管此刻，李世民很想问长孙皇后来龙去脉，但顾及到皇后可能受到打击，还是让人安排下去休息了。
　　他打算事后再去询问。
　　半晌，他叫了长孙冲，以及迎亲队伍的禁卫负责人。
　　“说！整个过程，一字不漏！！”
　　李世民冷着脸说道。
　　谁都听得出来，此时陛下真的是愤怒了。
　　长孙冲和禁卫负责人不敢有任何隐瞒，连忙将全部过程说了出来。
　　“是三清道馆！当时下大雨，因为雨太大，造成了一段时间的恐慌！”
　　“是不是……是不是在那种时候，公主殿下就和这名白家丫鬟，上……上错了花轿？”
　　当事人禁卫负责人，无比小心翼翼的说道。
　　他的话一出，在场的文武百官都是一惊。
　　上错了花轿？？
　　当真会有这种事情吗？
　　但是是眼前的白家丫鬟在这里，他们不得不承认，这就是最大的可能了。
　　“荒唐！简直就是荒唐！！”
　　“公主出嫁，居然上错了花轿，这要是传出去，皇室的脸面何在！”
　　李世民愤怒的大哄，当事人禁卫负责人和长孙冲都被吓得六神无主了。
　　李世民哄完，有点上气不接下气，他再度恶狠狠瞪了眼禁卫负责人，喝道：“来人，备马！前往白家！！”
　　不多时，多达数百禁卫，在李世民的带领下前往白家。
　　这一行，长孙无忌，魏征，房玄龄，程咬金等重臣皆在！

第六章:我夫人原来叫李长乐啊
　　“你，到底是谁呢。”
　　这一声质问，让李丽质心都紧了几分。
　　她两只小手死死抓住衣角，“夫君，你是何时怀疑我的？”
　　“若一开始便怀疑，为何不揭穿我？为何还要与我这种来历不明的女子成亲？”
　　秦文远再度看了夫人一眼，笑道：“在长安，白家可不是什么寻常人家，若是他们知道你并不是他们家丫鬟……”
　　“同样的，若是他们知道亲事被搅和，肯定不会给你好果子吃的，说不定你后半生都有可能受到此事影响，再也不能快快乐乐。”
　　“所以，我便隐瞒了下来，现在不管你是什么原因嫁给我的，现在你都自由了。”
　　“晚点我就要回去白云县，如果你是逃避原本的亲事，那你就在路上离开吧。”
　　话音落下，李丽质微微发蒙。
　　她愣了一下，旋即嘴角扬起。
　　原来，我这便宜夫君，并没有看重我的身份啊，还以为我是什么富贵人家的儿女。
　　李丽质有些感慨。
　　的确，若是平常女子突然闯入亲事替代原本的新娘，被秦文远给揭发的话。
　　白家，一定会对搅和他们的婚礼的女子进行打压。
　　毕竟今日，可是白家比较重要的一日，是他们冲喜的一天。
　　被不知名的女子如此搅和，这对风水来说非常的不好。
　　看到秦文远如此处理，李丽质这才发现，自己眼前的这位便宜夫君，真的是一个很善良很善良的人啊。
　　现在秦文远，答应可以路上让她在路上离开，这的确让李丽质很心动。
　　因为自此以后，她或许能够自己掌控自己的人生。
　　可是，自小熟读礼法的李丽质，又怎么可能会答应！
　　从小她学到的观念，那就是择一人，终一生。
　　现在和秦文远拜了堂，又怎么可能会离他而去！
　　李丽质朱唇轻动，“夫君，你我二人拜了堂，除非你休了我，否则丽……我不会离你而去。”
　　嗯？
　　话音落下。
　　秦文远微微皱眉。
　　看这架势，眼前的女子好像还赖上他了。
　　大婚之日，自己的新娘被调包了，根据前世看电视剧的经验，他觉得这就是新娘不满意原本的婚礼，所以逃婚了。
　　只是阴差阳错之下，和自己原本的新娘掉包了。
　　现在，拜了堂之后，眼前的夫人好像当真了啊！
　　现在人都娶错可，他是不奢望那什么一百两银子了。
　　秦文远自嘲一笑。
　　刚才他也就是建议建议，既然这女子不走，真正的想象给他，那他又有何不可呢？
　　反正这选择，也是她自己选择的。
　　“既然你不愿意走，打算和我这陌生男子好好过日子，那现在我在喊你一声夫人，这是应该的吧？”秦文远试探道。
　　李丽质点了点头，“应该的，夫君。”
　　“那好。”
　　秦文远倒完两杯酒，一手拿着一杯，来到了床前。
　　“夫人，我叫秦文远，目前是一位平民，暂时居住于长安城之外的白云县，家只剩下我一人。”
　　额？？？
　　闻得此言，李丽质又一次的蒙了。
　　这是什么啊？？
　　自我介绍吗？
　　大喜之日夫妇二人进行自我介绍，这也是没谁了！
　　“我……我叫李长乐，是长安城东李家老爷的小女儿，因为不满意自己的亲事，所以就逃亲了。”
　　李丽质有些紧张的说道。
　　这是她第一次说谎。难免是有些紧张的。
　　现在的她，可不想让眼前的便宜夫君知道自己公主的身份。
　　若是知道的话，那肯定是要退缩的。
　　毕竟娶一名公主，这谁受的住啊！
　　“李长乐……”
　　秦文远呢喃了一声，他放下两杯酒，上前慢慢掀开自己夫人的红盖头。
　　顿时之间！
　　一张，美到极致的小脸出现在了他的眼前！！！
　　秦文远看的发蒙了，李丽质同样也是看的发蒙了。
　　好美！
　　好俊！！
　　二人都惊叹于对方的容颜，屋子里出现了些许寂静。
　　“咳……咳咳。”
　　秦文远先是反应过来，他故作镇定撇过另外一边，笑道：“夫人，你我二人交杯酒还没喝呢。”
　　“嗯。”李丽质红着脸点头。
　　她小手拿起一杯酒，和秦文远开始进行着交杯酒仪式。
　　二人手挽着手，在即将喝下的时候，秦文远突然郑重道：“夫人，你要记住，现在还有回头路。”
　　“可若是喝下，那么自此以后，你便是我秦文远真正的妻子了，便是，真正的……我秦家的人了。”
　　秦家的人……吗……
　　李丽质神情也是认真了起来。
　　“夫君，我清楚了。”
　　说完，便一饮而下！
　　这看的秦文远一阵摇头。
　　他也是趁势喝下。
　　自此，二人总算是真正坦诚相见的结为夫妻！
　　“夫人，看来你酒量不怎么行啊。”
　　秦文远看了眼脸色发红的李丽质，笑着取笑道。
　　他接过李丽质手中酒杯，“夫人，今晚我们得先离开了。”
　　“离开？莫非夫君不洞房吗？”李丽质有些不解。
　　秦文远摇了摇头，“先离开这里吧，金窝银窝，不如自己的狗窝，在这里，为夫总感觉到身心都不痛快。”
　　“那，一切听夫君便是。”
　　李丽质也没有犹豫，直接答应。
　　以前虽然是公主，但是现在嫁了人，她还是能分清楚谁才可以做家里主心骨的。
　　二人，就这样趁着夜色，收拾完简要行囊离开了。
　　………………
　　半个时辰之后，
　　李世民眉头皱的更深了！！
　　一干重臣，尽管没有看到李世民发怒。
　　可是有时候沉默，才是最可怕的武器啊！！
　　他们都已经埋低着脑袋，根本不敢多看李世民一眼，生怕被抓了个典型。
　　这时，一名禁卫跑过来道：“陛下，白家上下都搜查过了，并没有发现公主殿下。”
　　“但是据下人说，半个时辰之前，曾在后院看到一男一女二人离开，看那男子模样，正是今日成亲的秦文远。”
　　李世民眯着眼，低声道：“找！”
　　“若找到犯人秦文远，乱刀剁死，朕要让此人喂狗，满门抄斩，诛九族！！”
　　不发怒则已，一发怒，群臣皆是胆寒！！
　　禁卫也是被吓得后退好几步，好一会儿才上去道：“遵旨！”

第七章:家里穷的揭不开锅了
　　黑夜，漆黑无度。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为这美奂的夜平添几分静谧。
　　夜色，更是拉长了秦文远与李丽质修长的影子。
　　他们二人，一路朝着白云县行走，也总算是要到了。
　　“夫人，咱们到白云县了。”
　　爬上一个小山坡，望着眼前那熟悉的村庄轮廓，秦文远终于是笑了一下。
　　不管那长安多么的富贵，多么的繁华，始终都没有他在这白云县活得畅快啊。
　　“那……那便是夫君你以前生活的地方吗？”
　　长乐微微一惊。
　　“恩。”
　　秦文远点头，想了下，说道：“放心，娘子，这只是暂时的。”
　　“咱们家，虽然说是落魄，但那是以前我一个人生活，现在我娶了你，往后负担的可不仅仅只是一个人的责任。”
　　“为了以后的孩子，我会尽快让我们家恢复到你以前的生活水准的。”
　　孩子……
　　长乐面色微微一红。
　　她发现，自己的便宜夫君真的是想太多了。
　　明明现在都还没有入洞房呢，结果就想了那么远的事情去了。
　　真的是够了。
　　还在她胡思乱想的时候，
　　略微快他一步身形的秦文远回过头来，走到李丽质面前弯了下腰。
　　“夫君，你这是何意？”李丽质不解道。
　　秦文远瞥了眼她的小脚，淡淡道：“一路上看你摇摇晃晃的，脚快支撑不住了吧。”
　　“上来吧，为夫背你。”
　　“你以前可能没走那么远的路，现在就让为夫来代劳吧。”
　　说着，他还拍了拍肩膀，示意李丽质上来。
　　李丽质没有回答，红着脸“嗯”了一声答应。
　　“哎逑！夫人，你可真的是轻啊，背着你对我来说还真是一种享受。”秦文远笑道。
　　李丽质头埋进秦文远肩膀，撇撇嘴道：“夫君，我才不信。”
　　说是这样说，可是心里，李丽质还是很开心的。
　　毕竟当面被自己的夫君给夸赞，谁能够不开心啊！
　　二人一路磕磕碰碰，就这样趁着夜色走进了白云县。
　　…………
　　白云县。
　　秦文远的住所也是租住的。
　　毕竟他是四海为家的人，又怎么可能会固定在一地购置房产。
　　而如今的唐朝，可不像后世那样寸土寸金。
　　一个月前，白云县村民见秦文远远道而来，于心不忍他露宿街头，还是村民特地前来说租住房子给秦文远的呢。
　　路上，李丽质听着自己夫君的租借，朱唇轻扬，“夫君，这么说，咱们家里还穷的叮当响，要什么没什么了。”
　　“要不是村民们心地善良，夫君是不是都只能乞讨了？”
　　秦文远干笑了两声，“呃……有那么一丢丢可能吧，但那是以前！”
　　以前和现在，又有什么区别呢？
　　李丽质也没有发觉有什么区别点啊。
　　自己的便宜夫君，经过这短时间内相处下来，她发现很聪明，很会观察，心也很细。
　　而且还善良。
　　但是，这都不是能改变家业的要素啊。
　　要有那么大的改变，要么寒窗苦读，要么经商，要么就是有一技之长。
　　而自己夫君，终年都是四海为家，没机会读书。
　　家里也有一屁股债，这也代表没有本钱去经商。
　　一技之长……
　　李丽质这个倒是还没发现。
　　但是她不抱有太大期待。
　　毕竟要有个一技之长，还能混到乞讨不成？！
　　总结了，一个字，穷！
　　穷啊！！
　　李丽质耸了耸肩，虽然夫君穷的叮当响，但是，她发现自己并不讨厌这种事情。
　　不知道为什么，她总感觉自己和秦文远相处的很舒服，不像是素未谋面的陌生人，而是已经认识许久的老朋友一样。
　　如今和秦文远，她愿意与其一起奋斗！甚至还充满了斗志！
　　“到了，夫人，咱两的临时住所。”
　　话音落下，
　　秦文远紧了紧背上的夫人，再次前进。
　　前面，在后世属于标准的两房一厅，不算大，也不算小。
　　普通人居住的话足以了，但是面对明显富贵人家出身的自家夫人，他不确定了。
　　“怎么样，夫人你还满意吗？”秦文远问道。
　　李丽质点了点头，“满意，夫君放我下来吧。”
　　“好。”
　　随后，秦文远陪同李丽质参观了一下两人的小窝。
　　李丽质表示很满意，这也让秦文远很是高兴。
　　二人相处的氛围，其乐融融！
　　…………
　　半个时辰后。
　　李丽质叫来了秦文远，郑重其事道：“夫君，我……我要出去走一趟。”
　　看着秦文远诧异脸色，她连忙补充道：“你放心，我不跑的，我只是出去走一趟散散心。”
　　秦文远没好气道：“大黑夜的，也不知道夫人你要散什么心，需不需要我陪同？”
　　李丽质坚定摇头。
　　“那行吧，记得早点回来，我去给你准备夜宵。”
　　秦文远脱口而出，而后察觉到什么，解释道：“就是准备一些吃的。”
　　话音落下。
　　李丽质发现自己夫君真的很信任自己，心暖的同时，也有点愧疚。
　　“嗯，麻烦夫君了，那我先出去走走了，尽快早点回来。”
　　说完，便离开了。
　　秦文远望着李丽质背影，感叹道：“看来，我家漂亮夫人，瞒我不少事情啊。”
　　“黑夜散心……撒个谎都这么蹩脚，真是难为夫人你了。”
　　秦文远无奈一笑。
　　他没打算跟踪自己夫人，前去查看究竟。
　　就那么静静地看着李丽质离开。
　　…………
　　白云县外。
　　李丽质不断朝着长安方向前进。
　　她这一次，自然不是回去长安皇室，而是去拦截人去了。
　　聪慧的她，知道父皇肯定会因为自己不见而动怒。
　　今日成亲，
　　在那么多人的目睹之下，秦文远被找到，只不过是迟早的事情。
　　所以她才出来一趟，就自己一个人挡在长安与白云县的必经之路上。
　　半个时辰后，她精神瞬间抖擞起来。
　　前面来了一队禁卫，两队……
　　不对！
　　是好几十队禁卫！！
　　“何人在前面？”马上疾驰的禁卫大呼道。
　　“我，长乐公主李丽质。”李丽质不卑不亢回道。
　　闻得此言，最前面的禁卫瞬间一惊。
　　“公……公主殿下？？”

第八章:自此，只有民女李丽质！！
　　“公主殿下，真的是您吗？”
　　禁卫不敢托大，连忙是喝停了马匹。
　　当他看清眼前的人真是公主殿下后，心里悬着的一口气，终于是松了下来。
　　李世民可是说了，要是天亮之前找不到公主，他这个当时迎亲队伍禁卫负责人，就要死罪问斩了。
　　现在找到了长乐公主，也算是从鬼门关里回来了一趟。
　　“带我回去吧。”李丽质冷冷道，全然没有面对秦文远时的小家碧玉。
　　“公主，这……恐怕不妥吧，我等还有其他事情要办。”
　　禁卫深吸了一口气，继续说道：“陛下扬言，要将轻薄于您的秦文远处死！我等禁卫，还需要前往捉拿贼人。”
　　“带我！回去！！”
　　李丽质声音再度冷了几分，冰冷至极！
　　禁卫被吓得不清，连忙什么都不敢去想，“是……是！”
　　听到这声回答，李丽质脸色才好看许多。
　　今天夜里的发怒，可以说是她从小到大最大的一次发怒了。
　　没办法，有人威胁了她的夫君，她不得不这样做！
　　而且，如果今夜不动怒的话，李丽质很难确保这些禁卫，会不会绕过她去寻找自己的夫君。
　　若是让禁卫找到了夫君，那么后果真的是太不堪设想了。
　　所以，李丽质只能以一个皇家公主的巨大怒火，让这些禁卫一时没心去想怎么抓自己夫君。
　　而是让他们必须先处理自己的事情。
　　…………
　　皇宫。
　　“嘭！”的一声，李世民愤怒无比的摔碎手中夜光杯。
　　他看着一身朴素的李丽质，问道：“丽质！那秦文远辱你清白，对皇室而言乃是奇耻大辱！”
　　“父皇应该做的，那便是将他碎尸万段，诛九族，方能平熄李唐皇室血脉的怒火！”
　　“你，当真要为了他求情？”
　　李世民面色难看，任谁的女儿在出嫁当日被截了胡，而且还替那贼人说清，做父母的肯定都会这般愤怒吧？
　　为什么，自己女儿与那秦文远只是第一次相见，却如此为他说情？
　　心里面，李世民想到了一个非常不妙的可能性。
　　而李丽质的回答，赫然验证了他的猜想！
　　“父皇，丽质让皇室蒙羞，罪该万死，”
　　“但是如今丽质已经是秦文远之妻，已经是他的人了，此生此世，也唯有终他一人。”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，还请父皇，饶我夫君一命！”
　　李丽是的话一出来，李世民顿时目瞪口呆。
　　他最不愿意看到的事情，还是发生了！
　　“女儿，你是公主，你要是愿意，今日父皇，就将此贼人就地斩杀！”
　　“父皇一道圣旨下达，任何人都不会宣扬此事，凭借你的身份，完全可以找到更好的一户人家。”
　　“为何，为何你要这般？”
　　李世民压制着自己的怒火，问道。
　　终究是自己的女儿，他不能够百无忌惮的像对待禁卫那样子发火。
　　话音落下。
　　李丽质目光复杂，想起了秦文远，此时虽然害怕得都要发抖，却是突然笑了一声。
　　“我与我家夫君，已经有了夫妻之实，丽质这一生，只忠于我家夫君一人。”
　　“天地为证，日月为鉴，我们已经拜过天地。”
　　“三清道馆当中，天地日月变色，电闪雷鸣，或许这一桩姻缘，是三清道祖特地安排好的吧。”
　　是三清道祖，特地，让夫君下凡救我的吧……
　　李丽质心中补充了一句。
　　“啪！！”
　　就在她胡思乱想时。一声巨响，居然是李世民直接给李丽质一巴掌。
　　“陛下！！”
　　旁边一直作壁上观的程咬金，惊呼一声，脸色大变。
　　李世民也是呆滞的看着自己的右手，他从来都没有打过自己的女儿，甚至连教训都没有。
　　李丽质倔强的转过头，眼中满是泪水闪闪，但是没有任何怨恨。
　　因为她很清楚，自己今日的确给皇室丢脸了，给父皇以及母后丢脸了。
　　给……诺大的李唐皇室的脸面丢脸了！
　　大唐的嫡长公主，嫁给了一个没有任何事迹，甚至还差点乞讨的平民之妻……
　　这件事要是传播出去的话，皇室威严将会一塌糊涂地！
　　她的父皇李世民，更有可能成为饭后茶字的笑谈对象。
　　让无数人给笑话！
　　李丽质深吸了一口气，猛然站起，张开双手。
　　嫡长公主的威严风范瞬间展现！
　　大红色的凤冠霞帔随着风飞舞，在月光的照耀之下，风华绝代！
　　而后双手合并，并于额头，猛然磕下。
　　“儿臣李丽质枉为大唐皇室嫡长公主，不配再以皇室公主身份自居。”
　　“既今日起，儿臣愿放弃公主尊位，愿为一位普通民妇，秦文远之妻！”
　　轰！！！
　　此话一出，不但是李世民惊愕住了。
　　程咬金这个大老粗，也是吓得后退了几步。
　　程咬金连忙上前，下跪道：“公主，万万不可啊，还望公主收回此话！”
　　苦口婆心，但奈何李丽质意志坚定！
　　李世民呆愣愣的看着眼前的嫡长女，看着她那坚定眼神，“丽质，你……你真要为了那个秦文远，做到如此地步？”
　　李丽质坚定点头，“我夫君，虽然如今落魄，但是他和我说过！”
　　“未来，他定会有一番大作为！”
　　“他，定是！潜龙！！”
　　潜龙？
　　李世民无奈一笑。
　　什么所谓的潜龙，这个秦文远，他也刚刚有了所了解过，就是一个普通平民，甚至还有一堆的债务。
　　自己的女儿，真的是被对方给哄骗的明明白白啊！
　　李世民吐出一口气，见李丽质仍就坚定不移。
　　他知道，
　　自己是根本没办法改变女儿的想法了。
　　面色，也越发冰冷了下来！
　　声音冷漠无比道：“哼！大唐嫡长公主李丽质，与庶民结合，罔顾皇室尊严。”
　　“即日起，将长乐公主李丽质，贬为庶民，永不得返回皇族！”
　　“自此，你李丽质，与我李唐皇室，再无任何关系！”
　　伴随着李世民的话音落下，李丽质露出惨淡的笑容。
　　民女吗？这样也好。
　　至少，用一个微不足道的身份，换回了我家夫君的一条命。
　　李丽质双手做礼，“民女李丽质，叩谢陛下圣恩！”

第九章:夫人，我带你回家
　　闻得此万，李世民身体都颤抖了一下，险些有些站立不稳。
　　“民女……民女吗？”
　　李世民自言自语。
　　既然事已至此了，也没有什么好说的了。
　　自己的皇后长孙无垢那里，他事后再过去进行解释。
　　君无戏言，既然都已经当着老将程咬金面前说出了这种话，那就绝对没有返回的可能！
　　“陛下！！”
　　程咬金大呼，“还望收回成命啊！”
　　李世民摇了摇头，冷冷道：“这件事情，就这样吧！”
　　他看向李丽质，“从今往后，好自为之！”
　　“我们走！”
　　说完，李世民头也不回的离开了。
　　他就这样走了，带着程咬金，带着自己的禁卫。
　　诺大的长乐公主寝宫，今非昔比，仅仅只剩下还在无声落泪的李丽质。
　　她仍旧在维持着君臣之礼，久久………无言。
　　…………
　　第二天一大早。
　　清晨。
　　阳光入耳，微绪入心。
　　今天的日子，天依然倦怠着秋意，阳光挂着天边，似出要出，几朵红云显现，盖住了地平线上的鱼肚白。
　　今天是个好日子，秦文远也很早起来了。
　　说是很早起来，其实他算是一夜没睡。
　　没办法，自己的夫人彻夜未归，这让他如何睡得了觉？
　　他昨晚也只是匆匆的躺了一个时辰左右，然后全程，都是在等自己的夫人归来。
　　然后哪怕是到了现在，也根本没有见到任何夫人回来的迹象。
　　一大早，秦文远便在白云县各处寻找熟人打探，生怕自己夫人回来时迷了路。
　　白云县其实还是很大的，他还真的是怕自家夫人迷路了。
　　“老张，你看到我夫人了吗？不胖不瘦，嗯，很漂亮，她还穿着一件凤冠霞帔，超级美的。”
　　“罗叔啊，我昨天娶了个媳妇，她昨晚和我走散了，身上穿着一件超级美的凤冠霞帔，你有看到吗？”
　　“瓜娃子，你家附近有没有看到一位很美的大姐姐？”
　　整个早上，秦文远都在四处打探，但是得到的结果都是没有。
　　时值中午，他真的是感觉到有些挫败了。
　　好家伙啊，这才刚刚成亲不到一日，自己的夫人就这么走丢了，怎么找也找不到。
　　真是绝了！
　　“秦小子，秦小子！！”
　　就在这时，一道十分急促的声音响起。
　　秦文远立马打起精神，看了眼，发现正是借他房子住的罗大爷。
　　罗大爷不仅免费借房子给他秦某人，还经常嘘寒问暖，罗大爷一家，是白云县对他最好的人了。
　　秦文远连忙上前，扶住罗大爷道：“罗大爷，怎么了吗？你怎么这么急急忙忙的。”
　　罗大爷有些上气不接下气，急忙道：“秦小子，你不是找你家夫人嘛，现在村门口，来了一位打扮很像的女子。”
　　打扮很像？
　　这是什么情况？！
　　凤冠霞帔，这有很好的辨识度吧，要么就是，要么就不是，哪还会有第二种可能性啊！
　　毕竟，也就他和夫人李长乐的亲事奇葩，否则其他的人谁还会穿着凤冠霞帔跑来跑去啊。
　　“罗大爷，这到底是怎么回事？”秦文远问道。
　　罗大爷既想说，却又不知如何表达，“这，唉……秦小子，你还是和我过去看看吧！一时半会说不清楚！”
　　“好。”
　　二人达成一致，由罗大爷带路，前去寻找那名女子。
　　等抵达村门口的时候，秦文远惊呆了。
　　村门口那名女子，披头散发，失魂落魄，好看的凤冠霞帔，都凌乱无比！
　　而且，她的脸上还挂着泪痕，直到现在还在无声的抽泣着。
　　根据经验，秦文远知道一定是落泪了很久很久，少说也得有两个时辰了。
　　而这名女子，就是他昨天刚娶的夫人啊！！
　　我的天，我夫人到底干什么去了？？
　　秦文远心中一紧。
　　夫妻同心，如今自家夫人哭泣的那么狠，他也有点感同身受。
　　“秦小子，是你家夫人不？”
　　“是！”
　　秦文远点头，“正是家妻。”
　　“罗大爷，我先过去一趟。”
　　“赶紧过去，你夫人哭的太狠了。赶紧去安慰一下。”罗大爷也有点心疼。
　　秦文远始终是他看着过来的，又怎么可能会没有感情？
　　而现在秦文远夫人哭的这么惨，他也很难受啊。
　　很快，秦文远跑到了李丽质身边。
　　他扶住了摇摇欲坠的李丽质，“夫人，你……你这是怎么了？”
　　李丽质感觉到触感，很是艰难抬了下头，发现是自己夫君，不由得松了口气。
　　她深吸了一口气，背着秦文远将眼泪擦掉，然后缓缓转身，看着面前的秦文远，顿时之间微微一笑。
　　因为脸上还挂着泪痕，这抹微笑，其实比刚才她哭的时候还要难看。
　　但是在秦文远的眼中，却胜过世间万物。
　　他抹了下眼角泪痕，柔声道：“长乐，我们回家。”
　　虽然不知道发生了什么，但是聪明的他，已经猜到了一些。
　　脸上的红印，验证了自家夫人被打了一巴掌。
　　手上的一封书信，两个大字“断亲”，也让他无法忽视。
　　而这一次……
　　也是秦文远秦某人，第一次直呼自己夫人名字！
　　因为从此刻开始，秦文远已经是真正的将李长乐，当成了自己一生中不可或缺的一人！
　　“嗯。”
　　李丽质轻声回道，声音比起第一次见她时，要无力很多。
　　此言一出，秦文远顿时心中一颤，面露复杂。
　　他无声的背起来李长乐，将那书信接过放入怀里。
　　“咚！咚！咚！”
　　一路，都是无言的行走，，沉寂无比。
　　感受着背上李长乐略微节奏性的呼吸声，秦文远知道自家夫人这是睡着了。
　　“夫人啊夫人，你就这么的信任我吗，信任……我这和你才刚刚见面一次的家伙。”
　　“信任，我这个无业游民，有上顿没下顿的万夫唾弃的男子……”
　　秦文远自嘲一笑。
　　或许，也就是在古代，才可以有这种事情发生吧。
　　一名女子，身份、财富、地位……全部放弃。
　　真正的为男子付出一切。
　　秦文远明显看到，李长乐的眼中，还有着悲伤。
　　但是从此刻起，他发誓！
　　这将是自己夫人最后的一抹悲伤！！
　　他也绝不会，让自己的夫人赌输的，自己夫人抛弃一切跟了自己！他秦某人，怎么可能让夫人输！

第十章:鲁班锁再度出世
　　几个时辰之后。
　　床榻上，秦文远与长乐同床而眠。
　　秦文远并没有睡着，他是做完了手头的工作，然后上床来侧躺着，看着自己家夫人睡容的。
　　不得不承认，自家夫人长乐，不管是从哪个方面去看，都是美的冒泡。
　　能娶到她，秦文远还是很得意的。
　　此时，他正拿着已经用热水烫过的白布，不断的来回轻轻擦拭着自家夫人，那被打红肿的半边脸颊。
　　“啧啧，夫人，你家长辈下手可真的不轻。”
　　秦文远啧啧称奇。
　　“唔……”
　　恰在此时，长乐似有所感，有些迷糊的睁开了眼睛。
　　这让秦文远一时有点慌神，连忙道：“夫人，我弄疼你了？”
　　“没……没。”
　　长乐轻笑了下，说道：“夫君，你多虑了，我只是睡得差不多了。”
　　“呼，那还好。”秦文远松了口气。
　　秦文远对她的关心，让长乐朱唇轻扬，嘴角微微有了一抹笑意。
　　但是一想到刚与父皇李世民决裂，又根本开心不起来了。
　　“夫君！我昨晚……”
　　“不用说了，昨晚的事情我什么都不知道，既然醒了，那等会赶紧起来吧，刚好饭菜也做好了，趁热吃。”秦文远直接打断道。
　　说完，便起身朝着房门走去，准备离开。
　　看他的背影，长乐微微触动。
　　而后。
　　似乎是想到了什么，她大惊道：“夫君，我那带回来的书信，你打开了吗？”
　　她心里很是紧张！
　　因为那等“断亲”书信，里面写了自己父皇李世民的名讳。
　　可以这么说，只要是秦文远打开了，那就必然知道自己是公主了！！
　　这可是她不愿意看到的事情！
　　现在的她，经历了如此打击之后，只想要过着平平凡凡的生活。
　　可不希望因为往日公主身份，就造成自己与秦文远之间的隔阂啊！
　　话音落下。
　　秦文远停了下来。
　　他回头，深深看了一眼长乐，“夫人，你为了我舍弃掉父母情谊，为了我，舍弃掉繁荣生活，来和我过这苦日子。”
　　“我，怎么可能不给予你信任呢？”
　　“所以说，在没有得到你同意之前，我是不可能会那封书信的。”
　　“那封书信，就放在你的床头底下，你微微一伸手，就可以够得到了。”
　　说完，便离开了。
　　独留长乐一人原地发呆。
　　她怔怔的看着秦文远离开，半晌之后，才笑着自语道：“混蛋夫君，嘴太甜了。”
　　…………
　　经过打扮，长乐也终于恢复了往日的漂亮。
　　“咯吱”一声，她走出屋子，便看到秦文远正在捣鼓着什么。
　　他的旁边有几根木条，很细，但是都是异样整齐，是经过特别裁制的。
　　只见秦文远一时装过来，一时又装过去，忙的很是认真。
　　长乐不忍打扰这份认真，直到秦文远有了起身的意思，这才上前问道：“夫君，这是什么？”
　　对于此物，她很是好奇。
　　因为此物的构造，她见的很多，但是类似秦文远这样捣鼓的，却根本没有多少。
　　“夫人，抱歉抱歉，一时痴迷进去了。”
　　秦文远笑骂了下自己，再次说道：“这东西呢，叫做鲁班锁，我记得……民间也称作为孔明锁、八卦锁。”
　　嗯？！
　　鲁班锁？？
　　闻得此言，长乐惊讶无比。
　　作为一名自小熟读经书的她来说，自然知道鲁班锁是什么。
　　可是，鲁班锁技艺，应该早就已经是失传了啊！！
　　而现在，自家夫君说这便是鲁班锁，她又如何能够不惊讶！
　　长乐郑重道：“夫君，传说春秋时期，鲁国工匠鲁班大师为了测试儿子是否聪明，用6根木条制作一件可拼可拆的玩具，叫他的儿子拆开。”
　　“大师的儿子忙碌了一夜，终于拆开了，这便是正统的鲁班锁。”
　　“夫君，你手中这份，可是如此？”
　　秦文远漫不经心的点头，“自然就是了，鲁班锁亦称孔明锁、别闷棍、六子联方等等。”
　　“自从鲁班大师发现到如今为止，鲁班锁种类繁多，常见的为6根组合，其次为9根组合。”
　　“依照不同榫形，它们可以变出多种，如9根孔明锁，挑选其中的若干根，可以完成“六合榫”、“七星结”、“八达扣”等。”
　　“还有……”
　　秦文远开始吧啦吧啦的说着。
　　长乐听的越发震撼无比！
　　什么所谓的榫形，七星结，八大扣，她听都没有听说过！
　　只知道六根木头的组合，根本不知道其他变种。
　　而如今，自家夫君居然知道了鲁班锁那么多！
　　惊呆了！
　　长乐这下子彻底惊呆了！
　　她发现，自己的夫君，好像真的不是普通人啊！
　　“夫君，打……打住一下。”
　　长乐深吸口气，郑重道：“夫君，鲁班锁技艺，天下鲜有人知。”
　　“你刚才所解释的有关鲁班锁内容，足够让一些木匠大师为之疯狂，还望不要这么百无忌惮的张扬。”
　　秦文远毫不在意，“夫人，你以为为夫我不知道吗？”
　　“要是我有那么张扬，你以为，为夫还能够到如今，都不为人知吗？”
　　“只有对你，我才会如此百无忌惮的开口解释，其他的人，他哪怕是千金万金诱……惑我，我都还不会乐意开口呢。”
　　闻得此言，长乐面色微微红了一下。
　　终究是古代人，面对如此现代化的情话，还是有些遭不住的。
　　“那……那也不能……这样，吧？”
　　说到最后，长乐自己都不确定了。
　　“没什么不能或者能的，我的就是你的，你的也是我的，我们之间的关系就这样。”
　　秦文远上前拉着长乐小手，向前走道：“这鲁班锁，很适合瓜娃子们益智，而且我相信，长安六部之一的工部，肯定也会对鲁班锁感兴趣的。”
　　“我打算出售，就从这两方面上去入手，当然，重心部分还得是工部那边，毕竟瓜娃子爹娘们的银子，可没有那么好挣。”
　　“夫人，你意下如何呢？”
　　他回头，柔和的看了一眼长乐。
　　长乐微微一僵，想了下，很是自然的笑道：“嗯，夫君，我都听你的。”

第十一章:抵达长安，前往工部
　　“嗯？都听我的？”
　　长乐点了点头。
　　“既然这样的话……”
　　秦文远右手手指磨撮着下巴，认真道：“那你我夫妇二人，我们今天下午走一趟吧，去趟长安。”
　　“去……去长安？”长乐微微一愣。
　　一提到长安，那无比痛苦的回忆，又再度涌现她的脑海了。
　　秦文远似有所感，自责道：“夫人，抱歉，是为夫错了。”
　　“你刚与长安娘家决裂，确实不应该再次踏入伤心地，但是这趟长安之行，我必须得去。”
　　“因为，只有工部，也只有这个集齐整个大唐优秀工匠的地方，他们才会真正认识到鲁班锁是何等惊人之物。”
　　“也只有他们，才会比热衷银子更加的热衷于工匠，所以……我必须去。”
　　“这样吧，夫人，你先暂时待在家里，闷得话就找下罗大爷，罗大爷很热心的，知无不答，你想要去哪里逛逛，也是没有任何问题。”
　　话音落下，长乐久久无声。
　　她呼吸有些急促，似乎是在进行着天人交战。
　　半晌，才摇头道：“不，夫君，我要随你一起去。”
　　“这道坎，逃避不是办法，白云县距离长安那么的近，我始终都是要面对的。”
　　额！
　　秦文远微微一怔。
　　他发现，自己家的夫人，真的是很坚强啊。
　　他轻笑一声，上前轻轻抱住了长乐的小蛮腰，双手并拢，嗅着异常好闻的发香，“难为你了，夫人。”
　　“不……”
　　“咕噜！”
　　长乐刚要说话，便被肚子的抗议打断了。
　　“咕噜，咕噜……”
　　她瞬间红了小脸。
　　相比于夫人的羞涩，秦文远却是“噗”的一声笑出了声。
　　“哈哈，夫人！我的错我的错！”
　　“光忙着聊事情了，都忘记你都快要一天没进食了，快来，我们该开饭了，具体细节咱们再说。”
　　长乐小脑袋埋进了秦文远臂弯，低头羞涩道：“嗯。”
　　…………
　　二人吃完，便开始收拾简要衣裳，开始向长安出发了。
　　“咯吱”一声，秦文远打开门，就看到门口罗大爷还在扛着锄头。
　　看那样子，估计是刚刚田地里劳动回来的。
　　“呦，秦小子，出门呢？”
　　秦文远拉着长乐小手，微微示意，二人便都笑着点了点头。
　　“罗大爷，我这不，正准备带我家夫人，去长安看看有没有活干呢。”秦文远笑道。
　　罗大爷上前，看了眼长乐。
　　长乐双手做礼，微微一躬，“罗大爷好，我家夫君，承蒙您的照顾了。”
　　“唉，不麻烦不麻烦。”
　　罗大爷摊了摊手，继续说道：“我说女娃子，今早你留了那么多的泪，可没把我和老伴给吓坏了，现在看你面色红润，看来秦小子哄好你了。”
　　额？
　　什么叫哄好啊！
　　我家夫人那么的聪明，还用我哄吗？
　　真的是无语至极啊。
　　秦文远有些尴尬。
　　而长乐却不是这么想。
　　她柔情的看了眼秦文远，“是啊，若是没我家夫君，我真的不知道该怎么办。”
　　秦文远：……
　　夫人啊夫人，怎么突然就煽情了？
　　秦文远更加尴尬了。
　　而一旁的罗大爷，更尴尬了！
　　天见可怜，他只是过来打个招呼而已啊，怎么还碰上了这么个撒狗粮方式？
　　太不应该了吧！
　　“咳咳，没事就好，没事就好。”
　　罗大爷干咳了两声，“你们忙你们的吧，有事记得和我知会一声，能够帮忙的，我和老伴，还有村民们都尽量会去帮助。”
　　说完，也不等秦文远夫妇二人回答，便逃一样的离开了。
　　“夫君，这……我是不是说错话了？”长乐有些发蒙。
　　秦文远摇头，“不，我觉得没有，根据我的了解，我觉得是罗大爷他太害羞了。”
　　“咱们还是先不管这个了，赶紧启程吧，天色不早了，估计今晚咱们还得在长安呆一夜。”
　　“嗯。”
　　就这样，秦文远和长乐再次出发。
　　二人手一路上挽着手，和谐无比。
　　路过的人，都会对自己同伴啧啧称奇，点评道，好一对，天作之合啊！
　　………………
　　长安。
　　正值中午，但是今日的太阳并不是太过燥热，反而是有些暖和。
　　“糖葫芦喽，卖糖葫芦喽，新鲜出炉的糖葫芦！”
　　“走过路过不要错过，胸口碎大石来了！”
　　“嘿嘿，我躲在这里，这样子二娃子就找不到我了。”
　　长安，还是一如既往的热闹。
　　秦文远特地看了眼糖葫芦，问道：“夫人，你要不要……”
　　“不要。”
　　长乐心细，一眼便看穿秦文远想法，撇了撇嘴道：“夫君，我什么都不要，咱们还是先办理正事吧。”
　　秦文远无奈一笑，“那行吧，工部的话，我记得工部衙门，一直有对外招收临时杂役，咱们过去看看吧。”
　　说完，秦文远想了下，问道：“对了，夫人，你以前是土生土长的长安人，对这工部尚书林有为林大人，有何感官？”
　　工部尚书，那便是工部的全体负责人，官位正三品，是真正的大官。
　　而林有为，便是现任的工部尚书。
　　“林大人吗，我听坊间传闻，说他为人古板，很认死理，也很少有给人好脸色看。”
　　长乐认真思考了下，“嗯……还有，他对自己的分内之事，尽心尽力，是一位很专注公事的好官。”
　　“相传，多年之前皇宫修建，便是他亲自指挥的。”
　　“因为皇宫新立，他一直都是忙于奔波宫里宫外，那一年，更是连家都没有返回几次，惹得他家夫人还有孩子，怨念满满。”
　　“那么多年前，林大人就是工部尚书了？”秦文远诧异。
　　“没错。”
　　“这么多年了，林大人就没有一点高升迹象？”秦文远又问道。
　　长乐点头，“可能，就是因为林大人古板，不怎么会待见人，所以官位，才会一直都在原地踏步吧？”
　　闻得此言，秦文远微微眯了下眼睛，似乎是在想着什么。
　　片刻，便笑道：“夫人，我们走吧，现在，就先不去那招收杂役的地方了。”
　　“我们，就直接改去工部衙门吧。”

第十二章:我只是来谈钱的
　　工部衙门。
　　林有为依旧如同往常一样处理卷宗。
　　长安各地的水利问题，建筑问题，皇宫各处等问题，基本都要由他过目点头。
　　没有他的点头，那么这个卷宗就过不去，银子也就无法拨款下去。
　　“城西三清庙，因为昨日大风雨的影响，已经是开始摇摇欲坠了吗？”
　　看着这个卷宗，林有为皱眉。
　　这可是大事情啊。
　　要是处理不好，估计连陛下都要问罪。
　　“大人，大人！”
　　恰在此时，门外一道不适时宜的声音响起。
　　很快，一名衙役走了进来。
　　“何事如此慌慌张张？”林有为眉头皱的更深了。
　　衙役回道：“大人，咱们衙门外头，有一名少年准备见您。”
　　“见我？”
　　林有为板起了脸，“每天，要见我的人多了去了，我是不是都应该去见啊？啊！”
　　林有为质问的语气扑面而来。
　　衙役顿时后退一步，紧了心神，连忙上前提上一封信，“大人，那名少年说，见了这封信，您就会理解的。”
　　书信？
　　林有为看了眼，一眼便移不开了。
　　【鲁班锁】！
　　他一手接过，问道：“试探过了？这名少年会鲁班锁？”
　　衙役点头，“下官试探过了，他在下官面前，以极快的速度用6根木条，构筑成我们理解不了的坚固空间。”
　　“这和传言之中的鲁班锁，所差无几！”
　　话音落下。
　　林有为震撼无比！
　　他一改之前态度，信都没打开，连忙道：“快！快去请那位大师进来！切记不可怠慢！”
　　“是。”
　　衙役走后，他小心翼翼地打开了书信。
　　【简要版，4根鲁班锁拼接。】
　　拿出4根木条相对而立，拿出2根木条仰面放在4根木条的底缝隙上。
　　左右两边分别放上2根木条，把珠子放进去，将两根木条扣放到1根木条上，把它们插入最上方，右手将锁托起。
　　把左下方的1根木条拉下去，露出一个缺口来，将最后一根木条，也就是有缺口的那根木条放上去，调整好位置。
　　将突出的两根木条依次给推回去，这个鲁班锁就拼装完成了。
　　林有为看的越发心惊，他没有实验，因为暂时还没有实物。
　　但是能做到工部侍郎这个位置的人，怎么可能是普通人？
　　鲁班锁，他以前研究过，可始终不得要领。
　　但是现在，
　　他在脑海里微微推导了一下，不由得的，这纸书信如同醍醐灌顶一般，瞬间打开了四经八脉。
　　原本对鲁班锁半知不解的内容，一下子全部都疏通了！
　　“这……大师，真正的大师啊。”
　　林有为有些惊骇。
　　他再度向下看去，便看到书信对鲁班锁延伸的变种。
　　大小孔明锁、四季锁、孔明连环锁、十二方锁、正方锁……
　　有很多！
　　这也代表着，写出这封信的人，比任何人都要了解鲁班锁。
　　“我的天，大才，大才啊。”
　　“若是那三清庙，一开始修建使用了鲁班锁理论固定，又岂能怕区区风雨！”
　　林有为蹭的一下就站了起来，如获至宝一般收起书信。
　　对鲁班锁这么了解的人，他感觉，这名少年或许是鲁班后人，或者是鲁班门人也说不定。
　　这样的人，如果不亲自去接见，林有为都觉得有失妥当。
　　故此，将书信收起来后，便马不停蹄朝着工部衙门大堂走去了。
　　…………
　　工部衙门大堂。
　　秦文远和长乐，被迎接贵宾一样给工部迎了进来。
　　面对此等大礼，他们夫妇二人都是荣辱不惊。
　　秦文远因为是现代人，所以能够做到处变不惊。
　　但是自家媳妇的处变不惊，让他则是有些不明白了。
　　或许，我夫人以前身份，比我想的还要高吧？
　　秦文远轻笑一声，对夫人的身份，也越发好奇了。
　　只是没有长乐直言坦白，他也只能是将这份好奇压在心里深处。
　　“大师？”
　　二人刚落座不久，茶都还没来得及喝一口，便听到诚惶诚恐的声音。
　　此人赫然是年近五十高龄的林有为。
　　“林大人。”
　　秦文远站起来回应道。
　　“大师，客气了。”林有为依旧是那副样子。
　　秦文远无奈一笑，被长辈身份的人叫大师，怎么就这么怪异呢？
　　他也没想太久，直接道：“林大人，我叫秦文远，此番过来，其实……”
　　“其实是为了出售我所掌握的鲁班锁知识。”
　　“林大人之所以称我为大师，想必也明白了书信的内容，也知道鲁班锁代表的是何等技艺。”
　　“出售？售卖吗？”林有为微微一愣。
　　秦文远点了点头，“没错，所以，此番前来，我其实并不是探讨鲁班锁的大师，仅仅只是因利而来的小商人。”
　　“还望林大人莫要抬高我，称之为我大师，我秦文远，受之有愧。”
　　话音落下。
　　大堂里出现了少许的寂静。
　　二人都没有说话，旁边的长乐心也都是揪紧了。
　　她自小就只在宫中生活，所以面见工部侍郎林有为，她不害怕对方认出自己。
　　因为二人根本没见过面。
　　这份紧张，主要是怕林有为翻脸，然后痛骂自己夫君一顿。
　　毕竟鲁班锁代表的意义不同凡响，而秦文远却是谈银子，真的是庸俗了。
　　被骂，长乐都感觉是应该的。
　　而秦文远被骂，她就难受！
　　半晌，林有为叹了口气，“既然如此的话，那我也进入正题吧。”
　　谈到银子问题，他模样认真了几分，现在大唐百废俱兴，一点银子都不能够浪费。
　　“那封书信中，可是你自己书写的？”
　　林有为淡淡道，声音随着气势压来，高位者的气势显露无疑！
　　“不错。”秦文远不卑不亢道。
　　这份荣辱不惊，让林有为高看了一眼，“针对四季锁，孔明连环锁的猜想，也会？”
　　秦文远没有回答，而是点了点头。
　　林有为眯着眼，想了下，说道：“此事重大，我恐怕不能够当机立断，秦公子，不知……”
　　“我可以等的。”秦文远淡然一笑，丝毫不以为意。
　　他那副淡然样子，让林有为暗自心惊。
　　他总感觉，在那双眸子里面，自己的一切想法都被看穿了。
　　可是……这怎么可能啊！
　　对方，才是一个少年啊！

第十三章:后生可畏啊！
　　做了工部尚书这么多年了，自己被一个毛头小子给瞪的发慌了？！
　　这说出去，成何体统？
　　他连忙深吸了一口气，认真道：“行，秦公子，既然如此，那你就静候我们工部消息吧。”
　　秦文远点了点头，“麻烦林大人了。”
　　说完，便带着自己夫人长乐离开了。
　　林有为看着那离开的人影，不由感叹道：“后生可畏，后生可畏啊。”
　　…………
　　工部衙门外。
　　长乐撇了撇嘴，忍不住道：“夫君，今日既然我们没有十全把握，你为何，要将那鲁班锁的具体工艺，告诉林大人他们呢？”
　　“这不是让我们的底牌，都给对方知道了吗？”
　　“鲁班锁构造，你在书信里描述的那么清楚，就不怕林大人他们满足了吗？”
　　长乐虽然是一介公主，未出外面。
　　但是也知道，人与人在进行交易的时候，必须得握有对自己有利的底牌才行啊。
　　否则，别人凭什么和你进行交易？
　　而现在，就像秦文远这样的，都已经把鲁班锁如何构造告诉对方了，怎么挣钱啊？
　　闻得此言。
　　秦文远看着略微嘟着小嘴的夫人长乐，越看越可爱。
　　这会，要是配上叉腰的话，那就更可爱了啊！
　　他下意识用右手，戳了戳那略微鼓起的脸庞，嗯、还别说，挺软的啊！
　　随后，在长乐又在准备开口的时候，这才说道：“夫人，你放心吧。”
　　“在我的家乡那里，长久以来存下了一条关于交易的铁定律。”
　　长乐眉头一挑，“什么定律？”
　　“恩……那就是，要想挣到大钱的话，你就必得得先让对方尝到好处，而且还是浅尝辄止。”
　　“让他想放弃却不甘心，然后我们在寻加利诱，最终他总会付出大价钱的。”
　　额？
　　话音落下，长乐愣住了。
　　她双眼一亮，“这……难道说……”
　　“没错。”
　　秦文远接话道：“鲁班技艺，我确实告诉林大人了，但那只是最初级的技艺，类似延伸的中级以及高级，他可并不知道。”
　　“而如果他自己探索的话，我相信没个几十年是出不来的，我，便能帮助他缩短这其中的时间。”
　　“让他直接掌控，关于鲁班锁的中级技艺，甚至是高级技艺，夫人，你觉得林大人他会不会心动？”
　　“这……”
　　一时之间，长乐不确定了。
　　他原本以为自己夫君，只是太容易相信人了，所以和盘托出。
　　但是现在看来，心思还是很深沉的啊。
　　原本以为夫君是个笨蛋，结果这么一分析下来，自己才是那个笨蛋啊！
　　她也终于明白，自己这个足不出户的女流，根本不需要担心自家夫君了。
　　这下子，长乐彻底放心了下来。
　　“夫君，看来还是我对你太不信任了，这是我身为妻子的失责。”
　　秦文远不以为意，笑道：“不，夫人，有你在，我才有这种挣钱的心思。”
　　“有你的怀疑，我才会去用心把计划想到完美。”
　　话音落下，长乐再度脸红。
　　她觉得自家夫君什么都好，就是时不时喜欢调戏人。
　　非要把人说的害羞。
　　真的太可恶了啊！
　　看着长乐羞涩，秦文远笑了下，“夫人，我们走吧，天色不早了，咱们得找个地方落脚。”
　　“明天，不出意外的话，我们就可以回去白云县了。”
　　“明天？”长乐皱眉，“夫君你就这么确定，林大人明日会促成交易？”
　　秦文远毫不犹豫道：“他会的，即便他摇摆不定，我……”
　　说着，便望向头顶的天空，“也会帮助他的。”
　　作为一个现代人，最不缺的就是拥有超出大唐时代之外的知识了。
　　一个小小的鲁班锁，不足因为一些蝇头小利，就伴住了他秦某人的脚步。
　　所以，如果说明天林有为砍价的话，秦文远便准备直接答应。
　　第一桶金，他只想挣得快一点。
　　然后，好让自己夫人知道，自己，并非无用之人！
　　也可以早一点的，带自己夫人离开长安这伤心之地。
　　毕竟，虽然长乐嘴上不说，可细心的他还是发现，长乐在这长安根本开心不起来。
　　所以，能早走就早走！
　　钱，少挣点没问题，让夫人别盯着巨大的压力，这才是他秦某人的真正意图。
　　………………
　　夜幕降临。
　　皇宫的黑夜，总是比皇宫外面明亮许多。
　　李世民板着脸来到了自己皇后的居所。
　　根据太医的诊断，长孙皇后昨日时惊吓过度，现在已经是恢复了。
　　也正是对方恢复了，李世民，才敢趁着夜色过来可探望一番。
　　因为他的这次探望，就准备告诉自己皇后，有关于长乐的事情。
　　“咯吱”一声，李世民轻轻的推开了门。
　　屋内灯火通明，长孙无垢正躺在床上休息。
　　听到声响，她抬起来看了眼，发现是李世民后，连忙起身道：“陛下，您来了。”
　　李世民点了点头，他走到床前，用手探了下长孙无垢额头，“观音婢，你怎么样了？”
　　长孙无垢笑道：“太医说我这是惊吓过度，没什么大恙的，陛下就别担心我了。”
　　“说起来，丽质她怎么样了，陛下找到她了吗？”
　　说完，便看到李世民发黑的脸色。
　　长孙无垢暗道不妙，试探道：“陛下还没有找到丽质吗？”
　　“找到了，只是中途出了一点意外。”
　　“意外？什么意外？”
　　听到自己孩子有可能出事情，长孙无垢的心都揪紧了几分。
　　李世民也是看的心疼，没敢去直视。
　　“她说要与那秦文远长相厮守，朕劝她无果，便遂了她的愿。”
　　“什么？丽质要与秦文远长相厮守！”长孙皇后彻底愣住了。
　　“而且，陛下还遂了丽质的心意？”
　　这……
　　怎么遂愿啊？
　　不由得的，一个可怕的想法浮现长孙皇后脑海。
　　下一刻，李世民解释道：“朕已经将丽质逐出李唐皇族，自此，她已经是为平民了。”
　　话音落下，长孙皇后双眼瞪得发圆，一个打击，直接让她再度昏迷了。
　　这让李世民还准备说的话，都彻底无言。

第十四章:家穷，但还不至于典当
　　酒楼。
　　秦文远用仅剩的铜钱，定上了上好的天字一号房。
　　以前的话，他当然不敢这么做的。
　　一人吃饱全家无忧，所以基本都是得过且过，混日子罢了。
　　但是现在，自从昨天开始有了媳妇之后，反而是花钱大手大脚了起来。
　　不得不承认了，他感觉自己真的是不想让出身富贵人家的媳妇，跟着自己去吃苦。
　　而且还是那么懂事的媳妇！
　　要知道他在定下天字一号房的时候，长乐那可是一个劲的阻止，非说不要浪费钱财啊，随便过过就好了啊之类的。
　　但是他秦某人怎么可能这样做！
　　所以。便否决了长乐的提议，直接定下天字一号房。
　　他有信心，明日自己一定能够拿到人生的第一桶金。
　　这第一桶金，他不需要太多，只需要让媳妇看到自己有赚钱能力就罢了。
　　“夫人说是去逛逛，怎么会突然这么久啊，都快两个时辰了。”
　　秦文远泛着嘀咕。
　　随后，便起身，准备去找长乐。
　　他怕！
　　长乐又被娘家的人给数落！数落的又哭了，这是他现在坚决不可以看到的事情！！
　　…………
　　当铺之内，长乐走进了其中。
　　“这位小姐，您是要典当，还是说要赎物啊？”
　　一个店小二走上前来，满脸微笑地问道。
　　他并不会因为长乐穿着粗布麻衣，就瞧不起人。
　　毕竟，如果不是走投无路的话，谁还会来典当自己祖宗留下的宝物呢？
　　故此长乐这穿着简单朴素，在他们眼中，完全是再正常不过了。
　　甚至比这还穷困潦倒的穿着，他们也曾经见过。
　　“我要典当。”
　　长乐坚定说道，而后将自己带的小包裹东西拿了出来。
　　而这！
　　赫然便是翡翠色的手镯。
　　这是她偷偷背着秦文远典当的，要是手镯典当个不错的价钱，那么再之后，长乐也会将家里的凤冠霞帔给典当掉。
　　毕竟如今由奢入俭，那凤冠霞帔与其放在家里看着，不如典当点换银子，改善二人生活更好一点。
　　而且，秦文远的鲁班锁，也给了长乐极大信心。
　　在她的猜测中，不出意外自己的夫君可能经商。
　　毕竟连鲁班锁这等宝贝配方都卖了，这肯定是要做大事情了。
　　而做大事情，自然本钱越多越好。
　　所以，长乐才会急得过来典当，生怕自己夫君因为本钱不够而伴住了手脚。
　　“嘶！我的天，这是？！！！”
　　仅看一眼，店小二便震惊了。
　　虽然他不是典当铺中的师傅，但是能做这一行的，多多少少还是有些了解的。
　　长乐手中的玉镯，做工先不说了，只能说第一眼看到就是精细。
　　而且看那色泽，绝对是最上乘的翡翠啊！！
　　“这位小……小姐，你这是从哪里来的？”
　　一个老者的声音响起，目光也是震惊的看向长乐手中玉镯。
　　“这是……”
　　“抱歉，这东西我们家不卖。”
　　突然之间，一道富有磁性的男音，打断了长乐的解释。
　　只见秦文远大步从外面走了进来。
　　他拿起已经放到当铺桌上的玉镯，拉着长乐的手，毫不犹豫的就离开了。
　　全程，长乐都是蒙圈状态，根本不知道秦文远怎么来的。
　　路上，察觉到距离当铺很远了，秦文远这才回头道：“夫人，我们家穷，但还是不至于卖东西过生活。”
　　一边说着，他还一边擦着手镯，很是细心的给长乐带上。
　　长乐怔愣愣的看着自己小手，刚摘下不到一天的手镯，又再一次的回到了她的手上。
　　而且这一次，还是由自己夫君佩戴的。
　　“夫君，我……”
　　长乐目色复杂，深吸口气道：“这手镯是我娘亲在我还小时，便命长安大师，花费九九八十一天为我铸造的。”
　　“她说，待我嫁人后，这手镯以后可以替她保护我，在黑夜时，翡翠色光芒可以给我光明。”
　　“在白日时，不俗的翡翠色，可以让所有不认识我的人，通过这手镯认识我身份的不凡。”
　　话音落下。
　　秦文远懂了，这个东西的话，现阶段再讲可以说是，自己夫人最重要的东西了。
　　也是一个母亲，对自己子女思念牵挂的替代物品。
　　“手镯那么贵重，那就更不能卖了。”
　　“夫人，虽然我们家现在穷困潦倒，但是我秦文远秦某人！堂堂七尺男儿，哪怕是在落魄，也还不至于让夫人变卖嫁妆，来维持家中的生计！”
　　有着领先几千年的知识储量，秦文远对赚钱的事情完全不慌。
　　以前那是因为懒，所以不想去做。
　　但是现在，他可是非常想去做的。
　　与此同时。
　　长乐看着秦文远一脸的坚决，心底深处也是有些触动。
　　眼前的夫君，让她想起了长孙无垢对自己儿时的督导。
　　那是在5岁的一次摔跤后，长孙无垢安慰她的话语，
　　【丽质，将来你啊，夫君一定是个顶天立地的男子汉，他不会向母后这般笨手笨脚，让你跌倒哭泣，他只会给你幸福。】
　　这句话，
　　长大之后，长乐一直以为这其实是一句安慰的话罢了。
　　否则嫁的人也不会是表哥长孙冲了。
　　但是在遇到秦文远之后，尽管只有短短两天，但她知道，这句话，正在一步步的变成现实。
　　母后，你果然没有骗丽质……
　　长乐朱唇轻扬，她下意识摸着手中手镯，淡淡笑道：“夫君，今日是我自作主张了。”
　　“我保证，以后不会了，你就原谅我这一次吧。”
　　秦文远的靠谱，让长乐姿态都变得更加小家碧玉。
　　或许，只有在面对秦文远的时候，她才能如此。
　　“嗯，这就好。”
　　“再有下一次的话，可不只是口头教训这么简单了啊。”
　　此时此刻的秦文远，并不知道短短几秒钟之内，自己夫人已经对自己有很奇怪的思想转变。
　　他放下了这么一句小小威胁的话，便再次带着自己夫人离开了。
　　而下一次，很奇怪很奇怪啊！
　　秦文远发现长乐挽住自己的小手，更紧了！
　　………………
　　感谢书友暗影的200币打赏，感谢感谢！
　　用了个扑街号发书，没想到刚签约就有打赏，感谢感谢！

第十五章:感谢秦公子为万民着想
　　竖日。
　　晨曦徐徐拉开了帷幕。
　　今日，秦文远仅凭天色就知道，绝对会是个好日子！
　　恰在此时，“咯吱”一声，天字一号房的房门被轻轻推开了。
　　秦文远向门口撇去，就看到自家夫人端着饭菜走了进来。
　　他无奈一笑，上前道：“夫人，怎么，这就饿了吗？”
　　“我记得，这间酒楼是有送菜上门的啊，你这么一大早，就下去取是怎么回事？”
　　长乐淡淡一笑，“这不是怕夫君你饿了吗，今天夫君你可是要与工部侍郎林大人斗智斗勇。”
　　“作为夫人的我，也只能是从饮食起居帮到你，让你保持最好的状态。”
　　长乐说着，放下饭菜便开始替秦文远盛饭。
　　基本上，菜里菜色比较好的，肉里比较有肉的，全是夹给了他。
　　这看的秦文远一阵触动。
　　“这个……斗智斗勇估计谈不上，毕竟林大人还是挺友好的，放心吧。”秦文远笑道。
　　长乐撇了撇嘴，“夫君，也就你能面对林大人的威压不怕罢了。”
　　“昨日林大人那质问语气，我都吓坏了，只有夫君你才仍旧如常。”
　　“有的时候，我真的怀疑夫君，你到底是不是一个普通人，是不是在骗我？”
　　“毕竟一般人面对林大人，可做不到那样的平淡。”
　　话音落下。
　　秦文远被说的尴尬无比。
　　他总不能说，他来自几千年后的未来，所以不怕等级制度的威压吧？
　　“咳咳，可能因人而异吧，夫人，咱们还是吃饭吧。”秦文远匆匆转移了话题。
　　好在长乐也不追究，笑了下便继续自己的盛饭。
　　这个早晨，秦文远夫妇二人，都把状态调整到了最佳。
　　…………
　　时值中午。
　　秦文远带着长乐，又一次的拜访了工部衙门。
　　和昨日相比，今日他们进入工部衙门，门口的衙役根本不需要禀报，就放了他们进去。
　　里头，林有为带着一干工部官员，第一时间迎了过来。
　　“秦公子来了啊，来，里面请。”林有为很是尊敬。
　　不知道的，还以为秦文远，也是名与林有为平起平坐的大人物呢。
　　面对如此大礼，秦文远一直保持着淡然。
　　身旁的长乐也在一直观察自己夫君。
　　她曾经是公主，所以对此等大礼不以为意。
　　但是夫君秦文远，比她表现得还要好！
　　这让长乐心里越发觉得，自己夫君很不普通了。
　　至少……曾经或许有过辉煌。
　　工部大堂里面。
　　秦文远和林有为坐在首座，其他人包括长乐均坐于次座。
　　刚落座，秦文远直接道：“林大人，长话短说，不知工部对我鲁班锁配方，能出何等价格？”
　　额？
　　这……
　　这么直接？
　　林有为有些发愣，他还准备给秦文远煮茶，然后吃顿饭在商量的呢。
　　结果对方根本没那个心思啊！
　　想了想，林有为有些为难的比出三根手指头，“秦公子，最近国库紧张，我们工部暂时只能出这个数。”
　　“3万两吗？”长乐忍不住脱口而出。
　　一说完，她便红着脸低下了头。
　　这种场合，属实不是女子说话的地方，刚才就属于逾越了。
　　秦文远看到长乐羞涩，笑了下，大手盖住长乐小手，接着便看向林有为。
　　只见林有为还是一脸的为难，甚至是有些懊恼。
　　秦文远眼眸微眯，试探道：“林大人，莫非是3千两？”
　　林有为愣了下，没敢去看秦文远。
　　旋即，哀叹一声，点头道：“没错，秦公子，工部暂时只能出这个价格。”
　　说完，林有为都觉得有一股悲哀。
　　鲁班锁，这可是鲁班锁啊！
　　从远古时期，就流传到现在让人津津乐道的鲁班锁！
　　只要在建筑采用鲁班锁，便可牢不可破！
　　说是无价之宝都不为过了。
　　刚才长乐所说的3万两，若是站在旁人角度，他都觉得是价钱太低了呢。
　　可是没有办法，现在大唐太穷了。完全是一穷二白的状态。
　　就连当今陛下李世民，都不敢挥霍。
　　能够拿出三千两，来购买一项技术，已经是非常难得的了。
　　林有为叹了口气，“秦公子，抱歉，工部给不了你合适的价钱，我们可以在……”
　　“成交。”秦文远打断道。
　　嗯？？
　　成交？？
　　林有为愣了一下，旋即瞪大眼睛。
　　“秦……秦公子，你说的可是真的？”他的声音，都带了一丝颤抖。
　　秦文远没有回答，而是点了点头。
　　大唐贞观初期，三千两银子，不可谓不少了。
　　据记载，唐朝时期，一户三口之家丰衣足食的话，一年花费也不过几两银子而已。
　　可想而知，三千两真的是不少了，如果换算下去的话，足够他与自己媳妇长乐无忧无虑生活一生了。
　　一旁的长乐，却是有些不满意。
　　鲁班锁技术只卖出这么点，要她的话，绝对不卖！
　　可这是夫君秦文远的决定，她也只能是心里无奈了。
　　而下一刻，秦文远的话，让她整个人差点被气的晕倒。
　　“林大人，既然工部有困难，我身为大唐子民，理应尽一份心力。”
　　“我能给的也不多，就在你的三千两基数上，抽出1千两援助工部好了，我只收取2千两就够了。”
　　秦文远侃侃而谈。
　　但！
　　语不惊人死不休！
　　不但是长乐懵了，在场其他人也都是为之一愣。
　　天底下，还有这种好事？！
　　林有为嘴角抽搐，“秦公子，你确定？不在想想？”
　　秦文远摇头，“不用了，这是我身为大唐子民应尽的心力，有关鲁班锁所有的配方，我会在傍晚时分悉数奉上。”
　　“还望林大人能用鲁班锁，让大唐工艺能提升一个台阶。”
　　“让大唐国都长安的建筑水准，提高新的档次，不在怕风吹日晒，风吹雨打。”
　　闻得此言。
　　林有为深吸了一口气，郑重其事的站了起来，“秦公子，我替天下百姓，谢谢你！”
　　后面的官员也都眼尖，全都站起。
　　“感谢秦公子的慷慨！！”
　　他们声如洪钟，极具感染力。
　　众官的感谢，也让长乐脸色好了一些，但不是太多。
　　毕竟平白无故没了一千两，谁能高兴的起来啊？
　　她越想越生气，最后小手偷偷的掐了一下秦文远的腰间肉。
　　力度不大，不会让人感觉到疼痛，但是却能让秦文远知道，自己的夫人，很不舒服！

第十六章:李世民的震惊
　　最终，这笔交易还是促成了。
　　工部衙门，以两千银两的价格，购买了秦文远手中的全部鲁班锁掌握的知识。
　　当然了，银两的话不会是立马到手，而是按批次付款。
　　秦文远每提供一份鲁班锁变种构造，工部衙门便会付款五百银两。
　　直到他手中的四份全部提供，才能真正的入手两千银两。
　　“踏……”
　　刚出工部衙门，秦文远就感觉今天的空气异常舒爽。
　　短短一个时辰之内，就这扇门的距离，他就已经从穷光蛋跻身，一跃成为了吃喝不愁的人了啊！
　　“夫人，我们家有钱了啊。”秦文远开怀笑道。
　　哪知长乐根本不给他好脸色，只是有些无奈的撇过一边，“可夫君，我们平白无故没了一千两……”
　　闻得此言。
　　秦文远微微一愣。
　　原来，自己夫人还在对这事情耿耿于怀啊。
　　之前在工部衙门里面的时候，长乐就多次暗示自己，但是秦文远也没有在意，因为他有着自己的打算。
　　现在看来，有必要解释一下了。
　　秦文远想了想，伸出右手戳了戳自家夫人吹弹可破的脸颊，笑道：“夫人，在我家乡那里，流传着很是经典的一句话。”
　　“什么话？”长乐顿时精神抖擞。
　　“他们说，人活一世，人情债，最难还。”秦文远笑道。
　　人情债？？
　　长乐怔了一下，旋即轻笑道：“那这么说，夫君你之前说的都是场面话？”
　　“是，或也不是。”
　　秦文远叹了口气，“我是真的希望大唐百姓能过上好的生活。”
　　“但是不可置否，刚才还是对我们夫妇二人考虑的多一些。”
　　“夫人，你可别看我们损失了一千两，可能借此让工部知道我们夫妇二人，欠下我们一份人情债，这是值得的。”
　　“往后或许工部帮不到我们什么，但是，未来的事情……”
　　秦文远撇向远方，“谁能说的准呢？恐怕卧龙先生在世，也不敢断言未来如何发展吧？”
　　话音落下，长乐久久无言。
　　她抬头，看着眺望远方的夫君，眼神越发柔情似水。
　　………………
　　皇宫。
　　早朝结束，李世民还在处理着政务。
　　他的气色看起来并不是太好，黑眼圈极重。
　　看得出来，女儿长乐的断绝关系，以及自己皇后的昏迷，对他来说都是巨大的打击，已经渐渐影响到他处理政务了。
　　或许，短期内是缓不过来了。
　　这时，殿外一名官员走了进来，拱手道：“陛下，您找我？”
　　李世民匆匆瞥了眼，点头道：“不错，林大人，今日朕找你，主要是想要问问你，城西那座三清庙的事情，工部可有方针去解决？”
　　“朕给了你一天时间，去动员，去计划，现在怎么样了？”
　　如今殿下的官员，赫然是工部衙门的侍郎林有为！
　　李世民钟爱道教，这是百官都知道的事情。
　　所以城西三清庙刚出事情，他都是迅速亲手开始着手处理了。
　　生怕怠慢了几分。
　　此刻，面对李世民的询问，换做以往的话，林有为免不得十分害怕。
　　因为短短一天时间内，别说是动员了，立下个计划都很艰难。
　　而现在，他非常的有信心！
　　甚至是能够昂首挺胸的面对李世民！
　　他抬起头，微微一笑道：“陛下，微臣已经命人去处理了。”
　　“相信几日之内，定能让城西三清庙破损地方，完好如初，甚至是比之前的更加坚固。”
　　“噢？”
　　李世民眉头一挑，“几日之内就能解决？林大人，你可知道欺君的罪过？”
　　那三清庙，他已经听人说了，破损地方很大。
　　纵使李世民不懂修建，可也知道，这根本不是一时半会能够处理的！
　　闻得此言，林有为也没了开始的信心，诚惶诚恐的鞠了一躬。
　　“陛下，微臣不敢！”
　　“微臣之所以能够断言，是因为近日我们工部掌握了鲁班锁构造！”
　　“以城西三清庙的破损程度，鲁班锁中的四季锁，完全可以修复！”
　　“四季锁，最擅长的便是修复破损地方。”
　　鲁班锁？
　　李世民双眼一瞪，整个人震撼到了极点。
　　“传说中的鲁班锁，工部如今真的掌握了？”李世民不敢置信道。
　　林有为点头，“是的，这是一位民间的大师提供的。”
　　“我们工部，用两千银两置办了所有鲁班锁技术。”
　　因为中午秦文远捐献一千银两的事情，现在林有为又称呼他为大师了。
　　“嗯？仅用两千银两？？”李世民越发震撼。
　　传说中的鲁班锁，他怎么也想不到会这么低价格买进来！
　　林有为不敢有隐瞒，连忙道：“没错，本来我们是准备了三千银两，但是这位大师说只需要两千银两即可。”
　　“多出的一千银两，大师说他心系百姓，愿捐出来让我们为百姓谋福！”
　　李世民闻言，原本板着的脸色，瞬间笑了一下。
　　“看来，大唐还是藏龙卧虎啊，不知那位大师，他是哪里的人？”李世民试探道。
　　此时此刻，在称呼到那位大师的时候，他都已经是用上了敬语。
　　现在的他，根本不知道自己口中的大师，竟然是自己两天前，势必要让人杀死的秦文远！
　　林有为为难道：“这个……那位大师说他向来不张扬，临走前也一再叮嘱微臣不得张扬。”
　　“微臣现在，只能向陛下透露，他乃是长安城外白云县的人。”
　　白云县？
　　那不就是女儿丽质被流放的地方？
　　李世民愣了下，旋即深吸口气道：“既然提供鲁班锁的大师，他不愿意透露声名，那往后，林大人记得不得透露给任何人。”
　　“若是让朕听到消息，朕唯你是问！”
　　林有为微微颤抖，上前双手并于额头扣下，“微臣，遵旨！”
　　说完，林有为一路鞠躬退下。
　　他走了之后，李世民拿出一个卷宗，想了想，旋即拿出毛笔，在上面写下了寥寥几个字。
　　【白云县，疑有提供鲁班锁的大师，不可忽视此地建设。】
　　写下之后，他自嘲一笑，“丽质，提供鲁班锁的大师……都在白云县，真是造化弄人。”
　　……………………
　　感谢书友20201205155257628的打赏，感谢感谢！！

第十七章:茶如人生，人生如茶
　　夕阳西下。
　　火红色的朝夕，映照在白云县的田园，衬出异样的美丽。
　　此刻，秦文远还在家里埋头苦写着鲁班锁配方。
　　如今，四季锁和孔明连环锁，他已经是完全写出来了。
　　也提交给工部衙门了。
　　而理所应当的，也已经是收到了工部的一千银两。
　　再次书写了会，秦文远总算是写下第三篇十二方锁的全部内容。
　　“休息会先，明天再提交给工部好了。”
　　秦文远奖励了自己休息时间。
　　他伸了个懒腰，然后走出房子，打算透透空气。
　　门外，第一眼他便看到了自己夫人。
　　此时微风拂面，吹起了长乐乌黑秀丽的长发，随风起舞，看起来美腻极了。
　　秦文远轻笑一声，上前从后边伸手挽住长乐的小蛮腰，头也是慵懒的靠在了长乐的香肩上。
　　“夫人，想什么呢？”秦文远似笑非笑道。
　　长乐淡笑一声，“没……只是看看以前看不到的风景。”
　　“夫君，这样恬静的生活，我以前从未有过，我真的好想和你就这样一直走下去。”
　　长乐感觉舒服极了，不由得心中感慨。
　　这一辈子，真的……真的从来没有过这样快乐的生活。
　　秦文远嘴角浮起一抹阳光明媚的笑意，“夫人，我都不知道该说你什么好了，你我为夫妻，自然会一直走下去。”
　　“在我家乡有这么一句话，说是一身清贫怎敢入繁华，两袖清风怎能误佳人。”
　　“或许在今日之前，我不敢断言能不能过，但是今日，我挣到了银子，那我便有了十足的信心。”
　　“下半辈子，你怕是想跑，为夫都不放你跑，都要把你抓回我秦家来。”
　　和这么一个为家着想的妻子共度一生，秦文远就感觉自己走了一辈子的运气。
　　他是断然不可能放弃的！
　　而此时此刻，长乐闻言，脸色不由得红润了起来。
　　【一身清贫怎敢入繁华，两袖清风怎能误佳人……】
　　她心里念叨着，虽然知道秦文远很聪明，可是如此有才华的一句诗吐露出来，还是很让她吃惊的。
　　我夫君，真的是才华横溢。
　　长乐朱唇刹那时间扬起。
　　此刻，
　　就在气氛逐渐微妙的时候，秦文远咳嗽了下，说道：“咳咳，夫人啊，先不谈这个可，话说回来，你对茶有什么印象吗？”
　　“茶？”
　　长乐心神逐渐被拉远，她小手拉住秦文远那挽住自己小蛮腰的大手，开始仔细的去思考。
　　“茶道，分为煎茶、庵茶、煮茶。”
　　“煎茶是如今最盛行的一种，煎茶法的用茶是饼茶。”
　　“饼茶经过炙、碾、罗三道工序，将饼茶加工成细末状颗粒的茶末，再进行煎茶。”
　　“先将茶饼复烘干燥，谓之【炙茶】，等茶叶冷后，再取出打碎，展成粉末状，再箩的细筛，筛下茶即成待烹的茶末。”
　　“庵茶，则是将茶叶先碾碎，再煎熬、烤干、春捣。”
　　“然后放在瓶子或细口瓦器中，灌上沸水浸泡后饮用的，称之为庵茶。”
　　“煎茶，是把葱、姜、枣、橘皮、薄荷等物与放在一起充分煮沸，或者使汤更加沸腾以求汤滑，或者煮去茶沫。”
　　话音落下，秦文远点了点头。
　　“看来夫人了解的很是清楚，那刚好我刚才煮的水开了，怎么样，夫人要不要体验一下为夫的沏茶技术？”
　　“额？夫君你还会沏茶？”长乐微微发愣。
　　秦文远不以为意道：“那是自然，区区茶道而已，还难不过为夫！”
　　终究是在长乐面前，秦文远就是忍不住想要装逼。
　　而最可怕的是，长乐还挺受用！
　　她看着毫不在意的秦文远，越发崇拜了起来！
　　或许，这就是所谓的情人眼里出西施吧。
　　“嗯。”长乐笑着点头。
　　随后，二人便向屋内走去。
　　…………
　　屋内，两个人坐在长桌前。
　　桌子上面，摆满了各种今天秦文远特地买回来的茶具。
　　秦文远轻轻地提起一壶茶，倒在一个青瓷杯里。
　　茶烟袅袅。
　　余香顿时弥漫着整个茶室。
　　“好香的味道，夫君，这是什么茶啊？”
　　闻到这股香气，长乐的表情顿时有些好奇。
　　大大的眼睛，盯着那青瓷杯里泛黄的茶叶。
　　这么香的茶，她在皇宫里面好像都没喝到过。
　　同时也知道，自己夫君是有真本事的，而不是嘴上说说。
　　“这是之前我在益州流浪的时候，偶然所得，闻起来飘香四溢，便采了一些存放至今。”
　　“想不到，今天倒是可以派上用场了。”
　　秦文远一边准备着茶具，一边说道。
　　“原来是这样。”
　　长乐默默的点点头，表情认真的看着秦文远冲泡茶水。
　　“泡茶品的不仅仅只是一杯茶，更是人生百态。”
　　“茶有一道、二悟、三友、四气、五性、六味、七情、八难、九香、十德之说。”
　　“一杯茶，有苦而甜，而后回味绵长，茶如此，人生亦如此。”
　　“拿起、放下。拿起是为了生存，放下则是为了生活。”
　　“夫人，这些，那些大儒之书可没有写吧？”
　　秦文远一遍又一遍的冲泡茶水。
　　如梵音一般的天籁之声，在屋子内绕梁不绝。
　　话音落下。
　　坐在一旁的长乐，被震撼的久久不能回复。
　　一杯茶，夫君……夫君他，竟然也能够悟出这么多的道理来？
　　拿起是为了生存，放下则是为了生活。
　　这哪怕是什么沏茶，简直就是悟道的人生格言！！
　　夫君，他以前到底是一个怎样的人？
　　又经历过什么样的人生呢？
　　长乐美眸微抬，深情的望着眼前的英俊少年。
　　不知不觉。
　　竟然有些入迷了。
　　越发对秦文远以前生活好奇无比，对秦文远口中的“家乡”，也有些向往了起来。
　　“夫人，你发什么呆呢？”
　　“今天为夫是教你沏茶，夫人，现在我演示完毕，你来给我泡一遍看看。”
　　秦文远淡淡说道。
　　“这……”
　　长乐小脸一红，“夫君，我……我刚刚只顾着感受你人生道理了，哪里知道怎么泡茶。”
　　“都……都忘了……”
　　长乐有些心虚，因为她刚才是被自己夫君泡茶的神态，给彻底吸引住了。
　　全身贯注的，都在盯着夫君秦文远，道理什么的，泡茶手法什么的，全都忘得一干二净。

第十八章:夫人不好骗了
　　失神这事，让长乐非常的在意。
　　毕竟自小的礼法，就已经告诉她，与人说话的时候最好专心致志听着，这样才是对他人的尊重。
　　可是刚才，她一点都没有听进去自己夫君的话啊！
　　这让她都不知道该怎么去狡辩了。
　　就在长乐失神的时候，秦文远已经是走了过来。
　　“夫人，既然都没记住，那我就切身教你一下了。”
　　“首先，泡茶的手，则是一定要稳。”
　　秦文远并没有责怪什么，一双大手轻轻的覆在了长乐的芊芊玉手上，轻声道：“记得千万不要着急，着急的话，泡出来的茶就不好喝了。”
　　瞬间！
　　长乐就如同电击一样，浑身上下都僵住了。
　　温热而又有力度的触觉，通过玉指直达心间。
　　完了，她感觉自己又听不进去了！
　　一会后，长乐也不知道自己是怎么过来的，反正茶已经是被她给泡好了。
　　说是泡好了，其实都是秦文眼抓住她的小手泡的，严格来讲，跟她一点关系都没有。
　　“夫人，你会了吗？”秦文远问道。
　　长乐下意识点头，“嗯，可能……或许会了？”
　　“那就好。”
　　秦文远笑了下，回到自己位置坐了下来，“夫人，尝尝你自己的手艺？”
　　长乐还是迷迷糊糊的点头，她拿起眼前的茶杯，微微的抿了一口。
　　刚尝一口，有些苦味。
　　可是……
　　嗯？
　　刹那之间，长乐美眸紧皱。
　　这……好甜！
　　这真的是我泡出来的？
　　不不不。
　　长乐笑了下，第一时间否定了自己成果，把功劳全部都归于秦文远身上。
　　“夫君，先苦后甜，和你刚才说的一模一样。”
　　说着，她意犹未尽的再次尝了一杯。
　　看着满足的长乐，秦文远也很是得意。
　　他笑了下。
　　而后，突然坐直了身体，说道：“夫人，咳咳，今天我有件大事，想和你商量商量。”
　　“大事？”长乐一愣，“什……什么大事？”
　　她都有些结巴了，属实现在秦文远的表情太认真了，是自认识以来不曾看到的，有些吓到她了。
　　秦文远拿起茶杯，微微旋转，“是这样的，我想制茶售卖。”
　　“换句话说，我想要种植茶园，向长安方面出售。”
　　这不外乎秦文远如此认真。
　　他的这种行为，在后世都可以称之为创业了。
　　创业这种事情，谁说的准？
　　哪怕一开始规划投点小钱，可是等亏损的时候，不甘的人还是会继续砸钱，试图拯救。
　　简直就像是个无底洞。
　　而创业成功的好处，自然不用多说了。
　　功名，基本都是戳手可得的东西。
　　但是失败的话，妻离子散，家庭破碎，这也都是有可能的啊。
　　所以现在，他秦某人就想取得自己夫人长乐的同意。
　　要是没有长乐同意的话，他还真不敢狠下心来种植茶园。
　　哪怕有百分之70的可能性挣钱，他也不敢去冒险。
　　唯有长乐同意，也才能彻底放开手脚，不在瞻前顾后。
　　此时此刻，长乐也知道此事的重要性。
　　她小手微微哆嗦了下，尽管之前去当铺的时候，心里有了猜测，可是得知真相，还是止不住的惊讶。
　　长乐放下茶杯，试探道：“夫君，种植茶园……有把握吗？”
　　“咱们家，现在可好不容易有了点小钱，真的要去经商吗？”
　　秦文远点头，“是有点小钱了，但是，这还远远不够！”
　　秦文远意志很是坚定。
　　作为一名在大唐摸爬滚打多年的人，最需要学会的技能，那便是识人识物。
　　哪些人不能得罪，这些基本都可以从穿着看出来。
　　而秦文远也是掌握了这个技能。
　　所以，他比任何人都要清楚，自己夫人的那件凤冠霞帔，究竟价值多少！！
　　自己夫人的那件凤冠霞帔的贵重程度，恐怕万金，都难以衡量它的材料价值吧？
　　而自己夫人，就是被这样的娘家赶出来的！
　　所以他想要赚钱，想要有朝一日，自己可以带着长乐，以绝对的自信姿态，出现在长乐那娘家人面前。
　　可以，风风光光的去说一句……
　　我，秦文远，配得上你们家长乐！
　　你家长乐，嫁给我没有吃苦！！
　　而不是像现在这样，自己夫人为了自己，连面子尊严都丢光了。
　　此时此刻，长乐并没有发觉，秦文远是抱着这个想法去经商的。
　　她只是觉得，自己夫君就想挣多一点钱，仅此而已。
　　屋子里，出现些许的寂静。
　　半晌，长乐才如释重负道：“夫君，自我嫁你的时候，便心里下了决定。”
　　“此生此世，唯你不变。”
　　“你若是定下了决定，我断不可能拒绝。”
　　话音落下。
　　秦文远心里又在次的被触动了，他上前双手抱着长乐脑袋，贴在自己胸前。
　　很是柔和的说道：“嗯，有了你的同意，这种植茶园的事情，我十拿九稳。”
　　“有句话怎么说来着，说是夫妻同心，其利断金。”
　　长乐很是享受的躺在秦文远怀里，似笑非笑道：“呸，我才不信呢，我这么笨手笨脚，哪有那么重要。”
　　“哪能一个同意，就让夫君你能够必胜，那样我不就是佛祖了吗。”
　　“还有，那句话叫兄弟齐心，其利断金，什么夫妻同心啊，我看夫君你就是在骗我。”
　　“还好我读过书，不然真的要被你骗过去了。”
　　秦文远笑了下，取笑道：“果然啊，认识的久了，我们家夫人都不好骗了。”
　　“额？夫君这话意思，是说我之前很好骗吗？”长乐有些赌气的撇了撇嘴。
　　或许连她自己都不知道，此刻的自己，究竟是有多么的小女人姿态。
　　“别！我可没说。”秦文远直接否认。
　　随后，二人又嬉闹了一阵，便开始认真讨论起来了种植茶园的计划。
　　计划一事，其实基本上都是秦文远说给长乐听的。
　　毕竟这件事情，他在准备出售鲁班锁配方的时候，就已经开始筹谋了。
　　也就是说，今日的鲁班锁能够卖出去，全部都在他秦某人的掌控之中！
　　………………
　　感谢书友.的打赏，感谢感谢！！

第十九章:有关于制茶的大体方针
　　经过长达两个时辰的交谈，长乐总算是有些了解自家夫君的计划了。
　　她所理解的是，种植茶园，这并不是秦文远一时兴起的。
　　首先，秦文远所说的制茶方法，和现阶段人们所熟知的制茶方法不太一样。
　　如今唐朝的制茶方法，主要是制成茶饼储存。
　　细节便是春天的时候进行采茶，然后把茶叶放入锅中蒸制，接着再用杵臼把它捣烂。
　　然后倒入锅具中，压至成型，将成型的茶饼晒干之后，打个洞串起来，再放到炉子里面去烘焙干燥，就可以进行储存了。
　　这也是广为人知的茶饼制作方法。
　　而自己的夫君秦文远，他就厉害喽！
　　采青、萎凋、发酵、杀青、揉捻、干燥、(初制茶)、精制、加工、包装。
　　他想法制作的茶，比平常的茶饼要繁琐好几个步骤。
　　特别是精致，加工，包装，他着重说了这三个步骤！
　　说是，为什么现在长安百姓的不喜欢喝茶，茶成为不了主流，就是因为茶的包装不好。
　　而且喝茶方法也太繁琐，茶饼到手，必须得煮几个时辰的水，等到喝茶，人的兴趣早就下去了。
　　而他便是打算从这入手，将茶彻底快餐化！
　　也就是做到开盖便可以泡！！
　　此刻，长乐静静地聆听着。
　　这两个时辰之内，她也是第一次了解到“快餐化”是什么意思。
　　也了解到，这个计划……如果成功的话多么的可怕！
　　要知道，现在茶并不是主流，就因为喝茶方法太繁琐，所以基本只流行于王侯贵族。
　　而如果自己夫君方法成功，那么只要一壶热水，就能够做到开盖既可以饮用。
　　这样，劳累一天的百姓，回到家中，便可以饮用刚才自己喝下的那种级别茶叶……
　　恐怕，到了那个时候，喝茶都成为了一种享受吧？
　　长乐嘴角轻轻扬起，她发现自己夫君真的好聪明好聪明啊！
　　这种非常人能想到的经商方法，也可以想到，真的是厉害。
　　“夫人，你觉得怎么样？”秦文远笑着问道。
　　长乐点头，“没什么大的疏漏，只是，若是长安固有茶叶的市场被破坏，我们会不会受到世家们的关注？”
　　“在我的印象中，长安茶叶一直是由他们牢牢把控的，我们制茶若是成功，无异于从他们嘴中抢肉，会不会……有些危险？”
　　话音落下，秦文远微微眼皮跳动了下。
　　他拿起茶杯，深邃的眸子一直紧盯着这个茶杯，眯着眼，说道：“夫人，你说的不错，这个为夫也想过了。”
　　“的确有些危险，但是长安无论是哪个方面的商业，基本都有世家的影子，我们哪怕不制茶，只要是经商，总是能看到他们的。”
　　“而在我的了解中，因为制茶市场影响力太小，只流传于王侯贵族，所以他们没有分放太多精力在制茶市场。”
　　“这，便是我们夫妇二人的机会，只要我们不做大，只要我们隐居幕后，他们很难找到我们。”
　　话音落下，就在长乐准备问具体点的办法，
　　秦文远却是笑着打断道：“不过这一切都还太远了，我们连第一步都没有出发，怎么可以去顾及到世家的危险，你说是吧，夫人？”
　　“当务之急，我们还是得先制作好属于我们家的茶叶，打造我们家的特色。”
　　闻得此言，
　　既然夫君秦文远都这么说了，长乐也不好在继续泼冷水。
　　的确，如同秦文远所说，只要经商，总能碰到世家影子的，而除了世家，可还有很多的商人啊。
　　这要是都瞻前顾后，那他们还做不做了？
　　那些商人做到了现在，不也都还是活的好好的？
　　所以，的确没必要太担心。
　　长乐眉头舒展了开来，笑道：“好，那夫君，我们何时开始制茶？”
　　“嗯……”
　　秦文远沉默片刻，回道：“先制造属于我们自己的茶叶吧，得有特色，才能站得住脚！”
　　“而刚才我所烹饪的茶，在进行改一改，便是我们今后的茶叶，我相信我们的茶叶绝对能够一绝前尘的。”
　　“我明天早晨，就到茶田里采摘比较鲜嫩的茶叶，带回来做好制作茶叶的原料，再加点我自己的配方，然后我们开始制作茶叶。”
　　“茶叶采摘回来后，首先是晾晒一番，去除茶叶中的露水和湿气，这一步需要细心的人来做，就交给夫人你吧。”
　　“刚好明天，我也撑着这个时间去工部提交鲁班锁配方，换取银两，顺带再次深度了解下长安茶道。”
　　“接下来就是杀青了，这是至为关键的一步，也就是说，将茶放在工具内，进行揉搓，这样香味才能出来，这一步交给我，我比较擅长。”
　　“然后最后一步是晒干，这一步基本就不需要你我夫妇二人动手了，全部交给天意便是。”
　　长乐仔细聆听着，知道自己夫君有计划，便毫不犹豫点头了。
　　有这么靠谱的夫君在，她觉得动脑都是自己太蠢了。
　　直接照做就是了。
　　而此刻的秦文远，对茶的另外一方面，更加重视。
　　那就是茶盘和茶杯！
　　茶的味道，他相信自己的能力，刚才出身富贵之家的夫人长乐，喝的无比满意，那就是见证。
　　而茶盘和茶杯，才是他这项计划的重点！
　　现阶段的大唐喝的茶方法，普罗大众的，可不是用茶盘或者是茶杯啊！
　　哪怕是王侯贵族，也只有用茶杯喝茶，茶盘这种东西，见都没有见过。
　　而这，在秦文远眼中，便是缺少了仪式感！
　　在后世喝茶，最重要的是什么？
　　是茶的味道吗？
　　这只是其一。
　　最重要的，当然是泡茶的过程！
　　可以在泡茶过程，和朋友吹吹牛逼啊，探讨人生未来啊什么的。
　　所以，后世的茶杯和茶盘，才是秦文远真正主攻的对象。
　　如今唐朝陶器文化发达，制陶价格还算亲民，这也是秦文远为何将第一次经商喵向茶叶的原因。
　　除此之外，现阶段之所以百姓们不喜欢喝茶，这和才刚刚贞观初期，大唐百废俱兴有关系。
　　按照历史发展轨迹，后期百姓们非常喜欢喝茶，他现在，就是要和时间赛跑。
　　经过这两个时辰和自己夫人的讨论，大脑里，有关于一条完整的售茶方案，也在，一步步的完善。

第二十章:我秦某人，隐居惯了
　　第二天一大早。
　　天刚蒙蒙亮，秦文远和长乐就都起来了。
　　秦文远这是准备去茶园采点东西回来。
　　而长乐，则是在家里准备好饭菜，等秦文远一回来，就可以吃上热口饭菜。
　　可以说，一大早两人都有着属于自己的目标。
　　同样的，也许是因为昨日确定了种植茶园，两人的斗志都是满满的。
　　一大早秦文远就朝着茶园进发了。
　　茶园距离并不远，走个一刻钟时间就能到了。
　　门口便是茶园，
　　这主要是因为，白云县素有“长安茶乡”称呼，长安城王侯贵族们泡茶用的茶饼，大多出自白云县。
　　秦文远来到诺大的茶园，看着一望无际的茶叶种植地，很是感慨。
　　或许，自己之所以选择以茶经商，这片茶园有很大的原因吧。
　　他笑了下，和一名大爷说采点茶叶回去，大爷便毫不犹豫的答应了。
　　采摘的话，
　　对于生长在不同土壤条件下的茶叶，采摘方式是不一样的。
　　长在沃土之上的茶叶，芽叶粗壮，待到新梢长到四五寸就可以采摘了，大致相当于后世一芽五六叶的成熟度。
　　而这种程度的茶叶，便是秦文远此行的目标。
　　半个时辰之后，秦文远采了一箩筐茶叶回家。
　　刚回家中，便看见屋内炊烟袅袅升起。
　　这……
　　不应该啊？
　　按理来说，我都出去半个时辰了，夫人又是在我秦某人出门就做饭，现在，怎么说……也得做好了吧？
　　怎么还有炊烟？
　　秦文远微微一愣。
　　他背着竹篓走了进去。
　　只见前方一身影正蹲着，双手抱腿，似乎很是认真的，在观摩着眼前燃烧的柴火。
　　“夫人？”
　　秦文远试探唤了一声。
　　“啊？”
　　长乐全身一个颤抖，回头强挤出笑容道：“夫君，你回来了啊。”
　　话音落下。
　　空气出现些许的寂静。
　　因为……
　　秦文远看到了满脸黑乎乎的夫人！！
　　“噗！”
　　他一个不留神，忍不住的笑了出来。
　　这让长乐更加无地自容了。
　　“夫人啊，早上出门前，你怎么和我说的？”
　　秦文远瞥了眼，取笑道：“说是蒸饼而已，不用为夫担心，让我尽早采完茶叶回家。”
　　“结果呢？”
　　秦文远走上前，用手不断擦着那黑乎乎的小脸，再次笑道：“结果我发现，咱们家夫人，有点应付不来啊。”
　　长乐小脸一红，“夫君，不是的。”
　　“咱们两的早饭蒸饼，我早就做好了，这会之所以动炊火，主要是想给你做份中午饭面糊的，毕竟外面的饭菜，哪里有咱们家里自己做的细心。”
　　“只是……面糊比蒸饼要求更高，所以，你也看到了，目前的我，还应付不来。”
　　秦文远闻言，略微惊讶的看向桌子。
　　果不其然，那里已经有两份蒸饼。
　　热腾腾的，看色泽还挺让人嘴馋的。
　　秦文远顿时之间嘴角抽搐，原本他还想看自己夫人出丑，然后微笑着教她做饭，好再度拉进一下二人感情呢。
　　现在看来，自己还真的是想太多了啊！
　　夫人，根本没有给他秦某人机会啊！
　　他是真的没想到，昨天只是教了长乐一次做蒸饼，现在竟然还真能够如法炮制，做的和他出手的都差不多了。
　　自己的夫人，果然是聪明极了！
　　“咳咳，这个……夫人啊，这个为夫先来吧，我晚点回来，我再教你面糊。”
　　本来打着取笑长乐的意图，结果发现小丑是自己，此刻的秦文远，尴尬的直接好家伙，撂下了这么一句话就走了。
　　这看的长乐一阵掩嘴偷笑。
　　“混蛋夫君，看你以后还敢不敢小瞧我。”长乐气笑一声，很是得意。
　　…………
　　中午，秦文远带着第三份鲁班锁配方，朝着长安出发。
　　家里，独留长乐一人在处理茶叶。
　　工部衙门。
　　“大人，秦公子，他过来了！”有衙役顿时大呼。
　　林有为第一时间收起卷宗，站起来道：“走，我们去看看。”
　　“不用了，林大人，我已经是过来了。”秦文远笑着走了进来。
　　林有为见状，也是笑道：“劳烦秦公子跑一趟了，鲁班锁第三份配方，公子你带过来了吗？”
　　因为秦文远的要求，明面上，他们都称呼秦文远为公子。
　　而在暗地里，林有为还是会尊称秦文远秦大师的。
　　至于年龄太小，不适合，这很抱歉，他从来都不是倚老卖老的家伙。
　　“带来了，第四份配方的话，近日我会奉上，到时候，我们的交易也算是彻底完成了。”秦文远点头道。
　　林有为笑了下，“秦公子，不瞒你说，你的鲁班锁配方，可真的是帮了我们工部大忙。”
　　“你都不知道，昨日陛下对你的慷慨之举，是如何的敬重。”
　　“秦公子，像您这样的大才，隐居山林一角，未免有失妥当，何不……”
　　“林大人打住。”
　　秦文远直接拒绝道：“我这人，隐居惯了。”
　　隐居惯了……
　　一句隐居惯了，顿时让工部侍郎林有为，更加高看了秦文远几分。
　　二人交接了下工作上的事情，待到离别时刻，秦文远问道：“对了，林大人，不知长安哪里有卖茶饼的地方。”
　　“茶饼？”
　　林有为想了下，回道：“我记得城西有家如意茶饼，当时他们那里的店铺，还是我们工部帮助修建的。”
　　“那里，也是长安仅有的三家茶饼店铺之一，如意茶饼销量并不是太好，不过比起另外两家要好上不少。”
　　“所以，如果秦公子想买茶饼的话，还是他们家的比较好。”
　　秦文远笑着点头，再次追问了其他两家茶饼，林有为也都一一回答了。
　　分别是城南的“长福”茶饼，城北的“风华”茶饼。
　　追问至此，秦文远才带着满意答复离开。
　　他问这三家，主要是想买一点回来，然后和自己家茶饼的味道相比较，看看谁的更香，更好喝。
　　也更加的有市场竞争力。
　　换句话说，也就是提前了解市场了，属于后世的市场调查。
　　花费了几个时辰，从城西跑到城南，城南跑到城北，时值夕阳，总算是一样一份买到了手里。

第二十一章:原来都是在和空气斗智斗勇
　　时间回到一个时辰前。
　　在秦文远去长安的时候，家里的长乐，也没有闲下来。
　　她按照自己夫君秦文远吩咐的方法，去晾晒茶叶，已经是晾晒完毕了。
　　如今的长乐，居然是在做着杀青步骤，也就是原本属于秦文远的工作！
　　她不断的将茶放在工具内，进行揉搓，等到香味出来，便很是细心的放到小篮子里面。
　　忙的不亦乐乎。
　　但是同样的，也忙的大汗淋漓！
　　她毕竟是一个人，却做着原本需要两人完成的步骤，不累是不可能的。
　　长乐抹了把汗，再度将已经出了香味的茶放进小篮子里，笑道：“夫君，等你回来，看到我把一切都完成了，你会不会很惊讶呢？”
　　“会不会，和早上做饭一样，被我给吓到。”
　　长乐一想到这，脑海里画面都出来了。
　　手中动作也越发快了起来，心中更是动力满满。
　　现在的她，就想看到自己夫君吃瘪的样子！
　　“秦小子，一月之期已经到了，老子我过来讨债了。”
　　此时此刻，一道非常粗鲁的声音响起。
　　闻得此言，长乐微微皱眉。
　　秦小子……
　　是说我家夫君吗？
　　还债？倒是听夫君提起过家里欠钱。
　　长乐不敢托大，连忙停止手中动作，走了出去。
　　刚一出门，便看到一位长得有些魁梧的男子，在院子里找来找去。
　　整体外表，显得有些和善，和刚才粗鲁的声音大相庭径。
　　长乐手后边掐着把扫帚，微微颤抖道：“这位大侠，您在我家院子里找什么？”
　　称之为大侠，是因为男子腰间佩刀。
　　男子顿时回头，见到如此水灵的姑娘，微微一愣。
　　他嘴角抽搐，反问道：“你问我？我还问你呢，你是谁啊？和秦小子是什么关系？”
　　“怎么老子这次过来找他讨债，还能够碰到你这姑娘。”
　　长乐深吸口气，“大侠口中秦小子，可是秦文远？”
　　“不错！”男子双手抱胸。
　　长乐这下子更紧张了，她后退一步道：“秦文远，如今乃是我夫君。”
　　男子闻得此言，双眼顿时瞪大！
　　“什么，你是秦小子的夫人？真的假的？”他一脸的不敢置信。
　　“此事，千真万确。”
　　这下子，男子人彻底裂开，“特么的，我都还没有找到媳妇，秦小子这欠了一屁股债的家伙，怎么就找到了！而且还是这么漂亮的媳妇！”
　　“真的是老天无眼啊！！”
　　男子骂骂咧咧的，很是挫败走到长乐面前，这让长乐更紧张了，很是害怕男子做出什么出格举动。
　　只是男子很是规矩，他不停打量着长乐，眼中光芒，竟有一丝丝满意。
　　半晌，才说道：“你家相公呢？他去哪里了？他可还欠我的五两银子呢。”
　　“夫君，他去长安办事情了，相信很快就能够回来。”长乐有些害怕道。
　　家里，其实一千两银子都在，偿还五两银子，绰绰有余。
　　但是她不敢说在！
　　也不敢当面拿出五两银子还债！
　　一来，是因为没有秦文远点头。
　　二来，则是害怕男子见财起意。
　　故此，长乐再次说道：“我夫君这次在长安挣到了一些钱，只要等他回来，我相信会还清的。”
　　话音落下。
　　原本长乐，还以为男子会百般阻挠，骂骂咧咧的。
　　但是让她没想到的是，男子竟然是点了点头，也没有进行为难。
　　“嗯，那我进屋子里坐坐等他吧。”说完，便越过长乐走了进去。
　　长乐心中虽然困惑，但还是松了口气。
　　她手里依旧死死抓着扫帚，也进了屋子。
　　夫君啊，快点回来啊，我好怕。
　　长乐心里慌得要死。
　　…………
　　屋内。
　　长乐和男子同坐一桌，都是有一搭没一搭的尴尬聊着天。
　　大部分时间，都是男子在疯狂的问问题，问的长乐脸红无比。
　　什么女娃子你家哪里的啊，什么秦小子怎么娶到你的啊，什么他是不是把你绑架了啊……
　　很奇怪很奇怪的问题，跟长乐原本想的讨债氛围不太一样。
　　反而是……
　　有点长辈问话的味道。
　　不久后，一道声音，彻底拯救了长乐。
　　“夫人，我回来了！”
　　长乐一听到声音，顿时跑了出去。
　　独留一脸懵逼的男子。
　　男子摸了摸自己大刀，无语至极，自己，有那么的招人怕吗？
　　“夫君。”
　　门外，长乐一路小跑，走到秦文远面前说道：“夫君，家里来讨债的了。”
　　秦文远愣了一下，“讨债？”
　　他想了一下，最近的债务催他比较急的，也就只有一个月前，说是不还五两银子，就要打断腿的人了。
　　“噢～是胡叔啊。”
　　秦文远轻笑一声，全然没有会被打断腿的害怕。
　　他拍了拍后怕的长乐，笑道：“夫人，胡叔他人很好的，你不用这么害怕。”
　　“很好？可是你说过，之前他都要打断你的腿。”长乐依旧不信。
　　秦文远微微一怔，旋即“噗”的一声笑了出来。
　　“这个啊，这个其实是胡叔吓我的。”
　　“夫人，你也不想想，我幼年时为什么借钱？自然是因为，我家爹娘都死了，没钱吃饭，所以要借钱，那个时候我才几岁而已。”
　　“而爹娘死了，家里又只剩我一个独苗，那么为什么他们还肯借钱给我？他们又不是傻子，怎么会不知道一个孩子有没有偿还能力。”
　　“所以说，其实幼年时借钱给我的，基本上都算是我爹娘的故友，有的还曾经是我家老爹的手下呢。”
　　“你看我欠了这么多年钱，也只偿还了一点，不还是一点事都没有。”
　　“其实在他们眼里，我还不还钱根本不重要，之所以胡叔一个月前说要打断我的腿，那是因为为夫我，实在是太不上进了，让他真的看不下去。”
　　“所以，才会鞭策我，说了这么一句威胁的话。”
　　“我相信，即便到时候我真的还不了这五两银子，他也根本不会对我做什么的，顶多也就是骂一顿。”
　　“毕竟胡叔当年，可是我老爹手下最信任的手下啊，他怎么可能会打断我的腿呢。”
　　话音落下。
　　长乐彻底僵在了原地，震撼无比。
　　难怪！难怪那个男子一个劲问长辈问题。
　　原来他本身就是夫君的长辈！！
　　她现在真的好气啊，合着自己刚才那么害怕，都是在和空气斗智斗勇！！

第二十二章:这么萌的长乐
　　同样的，也有点埋怨秦文远，为什么不早点说清楚。
　　就差那么一点点，就要闹乌龙了。
　　秦文远倒没有想那么多，轻笑道：“夫人，这是我刚买回来的三份茶饼，你就一一泡给我和胡叔吧。”
　　本来，这三份茶饼他是准备和长乐一起品尝的，试试其他家茶饼的味道。
　　但是这样一来，有失公允。
　　因为在心底面，他们只会认为自家的茶叶绝对是最好的。
　　所以他和长乐都不适合调研市场，现在有了长辈胡光过来，那自然是最好的实验对象了。
　　“嗯。”长乐接过茶饼，问道：“夫君，我们家茶叶，要不要也准备一份？”
　　“额？咱们家的，不是还没有杀青吗？”
　　秦文远愣了一下，旋即恍然大悟道：“夫人，你都做好了？”
　　长乐朱唇轻扬，微微傲娇的抬起偷，“那是自然！”
　　“那……那来一份吧，也让胡叔尝尝。”
　　秦文远很有感触，他感觉娶了这么一位贤惠的夫人，真是用光了一辈子运气。
　　…………
　　屋内。
　　胡光大拍秦文远肩膀，气笑道：“你小子，可以啊！平时不显山不露水，结果我激激你，媳妇都娶回来了！”
　　力道之大，把秦文远拍得不轻。
　　秦文远无奈道：“胡叔啊，我这不就是被你吓得，不然哪会这么快娶媳妇回家。”
　　虽然无奈，但是对胡光，还是感激无比。
　　毕竟如果没有胡光那一吓的话，他根本不会想着来长安，也根本娶不到长乐了。
　　“话说回来，胡叔，怎么我每次都能被你找到，你这就跟个狗皮膏药一样，不停的粘着我！”
　　秦文远很是无语。
　　胡光，十几年前，是他便宜老爹的追踪大师，而且还是最顶级的那一撮。
　　他秦某人便宜老爹，其实也不是什么简单人物，以前是皇室禁卫的教官！
　　也正是有便宜老爹的这层身份，所以幼年时，他才能与白家结为娃娃亲。
　　但那都是往日荣光了。
　　现在让秦文远很难受的是，
　　十多年过去了，胡光追踪依旧那么的厉害！
　　“胡叔，夫君，茶来了。”屋外，长乐的声音由远及近传来。
　　二人这才收拾一番姿态。
　　随后，在长乐奉茶的时候，胡光一脸啧啧称奇，“孩子，秦小子他有没有欺负你啊，若是有的话，你和我说，你看我收不收拾他。”
　　长乐小脸一红，低声道：“胡叔，没……没有，夫君他可舍不得欺负我。”
　　“您老喝茶。”
　　长乐毕恭毕敬端起茶杯，这一杯是“如意”茶饼煮的茶。
　　“嗯。”
　　胡光不疑有他，尝了口，发觉有些苦涩。
　　“啧啧，这长安的茶，也这般和十年前苦涩吗，我还以为这么多年过去了，茶最少也能进度一点。”
　　“那……来下这杯？”长乐试探道。
　　胡光虽然诧异，但还是继续品尝了起来。
　　没办法，他膝下无子，而当年秦文演老爹死亡的时候，也曾经求过他，说求他保护好唯一的孩子。
　　这些年下来，胡光已经隐隐的，将秦文远当成了自己孩子那样看待。
　　所以现在长乐奉茶，他根本不想拒绝，也不会拒绝！
　　“苦涩，还是有些苦涩。”
　　“那……胡叔再来一杯？”长乐再次问道。
　　一旁的秦文远，看得直直摇头。
　　夫人呐，你这也太急功近利了吧？
　　这是非得让别人看出来什么啊！
　　胡光终于是察觉到不对劲了，这茶，会不会有什么古怪？
　　抱着猜忌，他又尝了一杯。
　　“嗯？！”
　　接过最后一杯的时候，突然虎目瞪大，就好像发现到不可思议的事情。
　　这最后一杯茶茶，凑近一闻。
　　味道香气浓郁且不刺鼻，清香雅韵。
　　胡光瞬间来了兴趣，感觉能配出如此香味扑鼻的茶很不可思议。
　　“这茶！！”
　　应该……应该是壶好茶才是，至少能比前面三杯要好不少。
　　抱着猜疑心思，胡光抿了口沾好的茶水。
　　“轰！！”
　　饮入后，刹那之间！
　　味蕾受到极大冲击！
　　这一杯茶！
　　香如兰桂，味如甘霖，清香可口。
　　悠悠茶香不断抨击味蕾，甘甜中带点苦涩。
　　这茶！这茶！！！
　　胡光眼眸微亮，实在沁人心肺，让人意犹未尽。
　　强啊！儿媳妇！
　　这杯茶！苦尽甘来，实在是太对胃口了啊！！
　　这杯茶入口之后，胡光原先不满开始消了不少。
　　秦文远夫妇二人，看到胡光如此表情，哪里还会不明白怎么回事。
　　“夫人，看来我们家的茶叶，可以在长安绝对具备统治能力。”秦文远舒畅道。
　　长乐也很是开心，“是啊，夫君，看来咱们第一步成功了。”
　　胡光：“？？”
　　“什么成功？什么第一步？我说秦小子，你到底在说什么呢。”胡光有点发蒙。
　　可怜兮兮的他，还不知道自己被当成了“小白鼠”。
　　长乐干咳一声，腆着脸解释道：“胡叔，是这样的。”
　　“您刚才喝的最后一杯茶，就是我和夫君准备大肆种植的茶叶，另外三杯，则是目前长安其他三家的茶叶。”
　　“这么说，我刚才喝得不是儿媳妇的奉茶，而是秦小子的阴谋？？”胡光怒了！！
　　秦文远听到“儿媳妇”三个字眼，也没在意。
　　因为如果不是胡光的话，几岁的他，哪怕在牛批，也根本不可能活到现在。
　　所以说，内心里，秦文远还是很尊敬胡光的。
　　而就在秦文远不知道如何应对怒火，长乐双手却是搓着衣角，委屈巴交道：“胡叔，抱歉，我之后会骂夫君的，您老就别生气了。”
　　她一边说着，还用手小力扯了扯胡光衣裳。
　　这……
　　这么萌的长乐，顿时让秦文远下巴都差点惊掉了！
　　也让胡光再也生不起气来了。
　　尽管他知道，这句话就是屁话！
　　长乐根本不会教训秦文远！
　　可还是生不起气来了。
　　胡光冷哼一声，“下不为例。”
　　闻得此言，秦文远松了口气，笑道：“胡叔，今日你过来，其实我还有事情想要让你帮我。”
　　“什么事情？”
　　“我想……请你入伙，帮我，和我夫人一起出售茶叶。”

第二十三章:花钱如流水
　　“我想……请你入伙，帮我，和我夫人一起出售茶叶。”
　　闻得此言，胡光沉默了，长乐也是沉默了。
　　因为他们都猜不到这一出，不知道秦文远到底在想什么。
　　胡光微眯着眼，看着秦文远认真神色，淡淡道：“秦小子，你认真的？”
　　秦文远点了点头。
　　“少扯了，就你还经商呢？”
　　胡光淡笑一声，“你连债务都还不清，还经商？别笑掉大牙了，怕是亏得裤衩都……”
　　“嘭！”
　　胡光还没有说完，秦文远便将今早刚在工部衙门取回来的五百两银子包裹取了下来，扔到桌上。
　　沉甸甸的响声，顿时让胡光无法当做耳旁风。
　　他连忙打开一看，就看到一排排白花花的银子！
　　“嘶！这……”胡光懵了！
　　他怎么也想不到，秦文远竟然是有这么多银子。
　　要知道，一个月之前，要不是他正巧碰到，秦文远还在睡大街呢！
　　可一个月之后，竟然是有了这么多银子！！
　　胡光心头震撼不已。
　　果然啊，秦家没有一个是蠢材！
　　他目光复杂的看着秦文远，平心而论，因为自己老大哥是武者的缘故，所以自小，他就是想把秦文远培养成武者的。
　　可是没办法，秦文远太咸鱼了！
　　尽管他是练武的奇才，可他愣是三天打鱼两天晒网，根本静不下心来！
　　所以时间一久，胡光也就由着他自己来了。
　　现在时过境迁，没想到成长方向歪的这么严重，居然都要经商了！
　　胡光很是无奈。
　　要知道，在他们那个年代，打打杀杀是属于家常便饭。
　　所以，商人不管是他，还是秦文远的老爹，都是非常看不起的，认为太过柔弱，性格偷奸耍滑，一捏就碎。
　　然而却没有想到，如今秦文远却要做起了商人，真的是让人嘘唏不已啊。
　　“胡叔，你怎么想的呢？”
　　“还有，你那十二个徒弟，跟着你一起走南闯北押镖太辛苦了，要不也跟着和我一起来？”
　　秦文远轻笑一声，心中已经有了小九九。
　　胡光不声不响的拿起属于自己的五两银子，冷哼一声道：“帮你也可以，但是我和我徒弟工钱，可是很高的。”
　　“秦小子，你要考虑清楚！”
　　“那是自然！”秦文远欣喜若狂，继续说道：“每个月，胡叔你十两银子，你的徒弟们八两银子！如何？”
　　话音落下，长乐大惊失色。
　　“夫君！”
　　不仅她惊呆了，胡光也是皱眉不已。
　　“秦小子，你确定了？这可不低。”
　　“要知道，我一个月带着徒弟们出生入死，最高的时候也才收入一两银子。”
　　秦文远轻笑一声，拍了拍自家夫人手背，“胡叔，大丈夫一言既出驷马难追，我确定了。”
　　在大唐贞观年间，一两银子，约等于一千文钱。
　　根据记载，一斗米(12.5斤)，也仅需要5文钱。
　　另外，贞观年间，哪怕是正一品官员，薪酬也只有一年八十一两银子。
　　正二品，则是七十二两银子。
　　正三品，六十一两银子。
　　以此类推，九品官员一年俸禄仅仅只有十五两银子。
　　记住，都是一年！
　　而现在，秦文远却是给出了一月十两银子。
　　也就是说，哪怕是胡光的徒弟，一月八两银子，都比正二品一年俸禄要高！
　　这，如何让胡光还有长乐不惊！
　　秦文远出手实在是太阔绰了啊！
　　这哪是是挣钱，抢钱都没有这么快！！
　　长乐此刻心都在滴血，她感觉自家夫君实在是太败家了。
　　哪怕是长辈，也不应该给出这种价格啊！
　　心痛到无法呼吸！
　　胡光点头，深深地看了秦文远一眼，“行，既然如此，那我晚点就叫他们全部过来吧。”
　　“那，麻烦胡叔你了。”秦文远还是那副淡然自若的表情。
　　随后，夫妇二人一直挽留胡光留下来吃饭，可是被对方说需要联系徒弟给拒绝了。
　　他离开之后，家里唯一的吝啬鬼长乐彻底炸毛了！
　　“夫君，你这么挥霍，我们要穷死了。”
　　长乐拉跨着脸，很是可爱的掰着手指头数数，“我给你算算，胡叔一月十两俸禄，一年便是一百二十两。”
　　“他的十二个徒弟，每一个一年就是九十六两，十二个的话……我的天……我都不敢继续算下去了！”
　　“夫君，我们都还没有确定能不能挣钱，你这么挥霍，呜呜呜……”
　　说到最后，长乐差点要落泪了。
　　秦文远惊的不轻，他扶住摇摇欲坠的长乐，解释道：“咳咳，夫人啊，舍不得孩子，套不着狼。”
　　“我胡叔他们的本事，很厉害的，而且……”
　　秦文远撇向长安方向，意味深长道：“你以为，我这份钱是白给他们白拿的吗？”
　　“这……”
　　长乐微微一惊，“难道说，我们现在处境很艰难？”
　　秦文远点头，“不错，根据我的调查，【如意】茶饼身后是清河崔氏。”
　　“【风华】茶饼，身后是范阳卢氏。”
　　“【长福】茶饼，身后是哪家，我暂时还没有了解到，但是想来也很不平凡，所以才能和五姓七望家族并立。”
　　“夫人，你仔细想一想，这么多年过去了，为何茶饼还是仅有三家。”
　　闻得此言，长乐眉毛一挑，“难道说，是他们在打压？”
　　秦文远点头。
　　长乐再道：“可……可我们都不确定，我们的茶叶能否挣钱……”
　　“能的。”
　　秦文远自信回道：“商场如战场，五姓七望他们眼光也很毒辣，都知道茶饼背后的巨大利润。”
　　“所以，他们三家，不允许任何人踏足这个领域。”
　　“恐怕这些年来，出现的其他茶饼，基本都被他们给打压了，所以才会只有三家老招牌。”
　　话音落下。
　　长乐这下子彻底明白了。
　　她了解到，自己夫君是铁了心要进驻茶叶领域！
　　所以，才会连钱都还没有挣，就那么的花费大价钱下去武力方面！
　　“罢了罢了，既然夫君你都有了解，我也不再多说什么了。”长乐吐出口气道。
　　“嗯。”秦文远笑着点头。
　　他其实，还有另外一个原因，所以必须要捆绑胡光在长安。
　　也只有胡光，才能够完成他心中的那件事情！
　　而且他相信，只要在长安附近，胡光肯定也会自主去做那件事情。
　　但是这件事情，他并不想跟夫人长乐多说，因为怕她太过担心。

第二十四章:秀恩爱，被气死的村民们
　　一周之后，生活依旧还在进行着。
　　秦文远与自己的夫人长乐二人，感情也越发的如胶似漆，不可分离。
　　特别是长乐，经过了多达十天左右时间的相处，秦文远发现自家夫人在性格上，也越来越开朗了。
　　与十天之前哭哭啼啼的回家截然不同，现在的她，已经是仅剩下开心，也能够对自己撒娇了。
　　亦如一周之前为了帮自己开脱，在胡光撒娇一样，都是那么的可爱，让人惊掉下巴。
　　而胡光，也已经是销声匿迹了一周，偶有书信来往。
　　据他说，他已经在赶来白云县的路上了，嗯……当然了，还带着他的十二个徒弟。
　　而这一周以来，秦文远和长乐夫妇二人，已经是花费8两银子，盘下白云县东一块一亩地的茶园，时间长达一年。
　　可别小看一亩地，在大唐的一亩地约等于666.66平方米，而且这一亩地还是成熟的茶园，不需要种植。
　　就是这么的一亩地，光是收茶叶，都累坏秦文远和长乐二人。
　　这一日，阳光明媚，不算太毒辣，也不算太温和。
　　而长乐，十天之前的一名大唐公主。
　　她，竟然是在这种日子，采摘茶叶，忙的大汗淋漓！
　　“呼，按照夫君说的，只要采摘完这颗茶树，今天的任务也算是完成了。”
　　长乐头顶草帽，很是认真的在采摘茶树。
　　这顶草帽是秦文远特制的，整体全红，看起来显眼极了。
　　这么显眼的帽子，一开始长乐是拒绝的，这让她感觉戴着就和猴子一样，会被围观。
　　她也质疑，凭什么别人家帽子那么正常，自己家就那么另类！还要不要面子了？
　　而秦文远的下一句回答，便让她没了不满。
　　那就是，只有她戴着这顶帽子，自己才能够在一望无际的茶园中，很快找到人。
　　而且还有另外一个寓意，那就是预示喜气洋洋，未来的生意红红火火。
　　基于种种原因，长乐也不好拒绝了。
　　“夫人！”
　　突然之间，一道熟悉的声音，打断了认真的长乐。
　　听到这声音，长乐第一时间并不是是站起来，而是嘴角轻轻扬起来一抹笑容。
　　“夫君，我在这里！”她下一秒才站起来，疯狂摇手。
　　远处，秦文远也是头顶红色草帽，不断走来。
　　好吧，看着那顶红色草帽，长乐感觉羞耻心爆炸了！
　　她真得想不明白，自己夫君怎么要这样做，真是无语极了。
　　秦文远走了过来，一手拿起装满茶叶的篮子。
　　一手则是很随意的抱住长乐双腿，然后，一个侧用力，直接反抱起来了长乐。
　　她，竟然是被扛起来了！宛若土匪抢丫鬟一样！
　　“啊！”
　　长乐吓得不轻，倒立的视野中，不断用双手小力的拍打着秦文远肩膀。
　　“夫君，你干什么呢，快放我下来啊！”
　　这里的奇怪举动，也引起来了周围同样采摘茶叶的百姓。
　　他们一脸艳羡的看着那打闹二人，心里不知道为什么，突然就很是受伤。
　　“唉，这秦小子，又搞什么名堂，大庭广众之下，这样不成体统把自己夫人抗走，是嫌这一周来，我们受到的他们恩爱打击不轻吗？”
　　“是啊，我特么真是服了，他们两夫妇哪来这么的腻歪啊！红色草帽，这么瞩目也就算了，还天天的在我们面前秀恩爱，这日子没法过了，我准备把茶园卖出去了，低价卖！！我受不了这鸟气！！”
　　“呜呜呜，羡慕了，我也想找一个和文远大哥一样，那么宠自己夫人的男孩子啊。”
　　“老天啊，救救我们吧，把这对可恶的夫妇送走吧，别来我们这里了，我要被气死了！”
　　周围百姓们啧啧称奇，有羡慕，愤怒。
　　这让长乐越发脸红了。
　　秦文远对周围情况不以为意，一边奔走，一边说道：“夫人，没办法，咱们得快点啊，胡叔带着他徒弟们过来了！”
　　“家里包括胡叔在内，一共有五个人，为夫我应付不来啊。”
　　“而且，你也早就到了要休息的时间，这大热天的还在采茶叶，你说你该不该被罚！”
　　“额……”
　　长乐微微一愣，天见可怜，她只是想快点完成任务而已。
　　哪里还会知道，自己还会因大热天工作被罚啊？
　　此时此刻，被这么的扛着走，长乐始终觉得有些不对劲。
　　估计自己和夫君，又成为附近的名人了。
　　明天村民们饭后茶谈，就是自己被扛着走的趣事了。
　　一想到这，长乐都感觉自己没法见人了！
　　她连忙说道：“那……那夫君你放开我，我能走的，你总不能扛着我进县里吧。”
　　“你这么扛着，值差的衙役，还以为你夫君强抢民女呢。”
　　秦文远想了想，觉得还有些道理。
　　“那行。”
　　他放下长乐，吧唧着嘴道：“夫人，你身子那么的柔软，我本来还想多感受感受呢，看来不行了。”
　　长乐撇了撇嘴，碎碎念道：“混蛋夫君，我都没脸见人了，还油嘴滑舌……”
　　声音音量很低，秦文远根本没有听到，恐怕听到，也是不以为意吧。
　　此刻的秦文远，拉着长乐小手，再次朝着家里走去。
　　自家夫人的小手，依旧是手如柔荑，但是，却有了一点磨撮感。
　　这……
　　似乎是最近一直忙里忙外，导致的皮肤变差原因。
　　秦文远愣了一下，旋即微眯双眼，不知道在想着些什么。
　　“夫君，你怎么了？”
　　秦文远这才回过神来，笑道：“不，没什么。”
　　“我是在想，这几日，我们可以去长安卖我们家的茶叶了，所以有些激动。”
　　长乐也是感慨万千。
　　一周以来，他们夫妇二人制作的茶叶，可不少。
　　再过几日，总算是到了见证的时刻了！
　　是能赚钱亦或是赔钱……
　　无论是哪个方面，都让长乐紧张不已。
　　很快，他们回到了家里。
　　胡光与他的四个徒弟，也都在大堂里等着他们。
　　一见到胡光的四个徒弟，长乐瞬间大惊失色，害怕不已。
　　眼前的四个人，明明都是一副人畜无害的模样，可是不知道为什么，直觉告诉她，这根本不是什么简单人物！
　　仅仅是那份看向自己的眼神，长乐都不敢与之对视。

第二十五章:代号，十二生肖
　　“嫂子好！”
　　“嫂子好！”
　　几个人纷纷向长乐行礼，很是恭敬。
　　与长乐心中感觉到的可怕不一样，反倒是和善无比。
　　但是在这其中，有一名与秦文远年龄相仿的女子走上前来，一双眼睛如同狐狸一样，不断的打量着长乐。
　　“嫂子，就是你，抢走了我的秦哥哥吗？”
　　额？？
　　话音落下，几个人愣住了。
　　秦文远很是无语的一手扶额，他来到长乐面前，将自己夫人护在了身后。
　　“卯兔，别这样，你可别吓到我夫人。”
　　“还有，你可别打我夫人主意啊，要是给我发现，我可跟你没完。”
　　胡光也在此时说道：“死丫头，来时我和你怎么说的，让你收收你的本性，你这样，把咱们金主气到了怎么办？”
　　闻得此言，被称为卯兔的女子吐了吐舌头，无比俏皮。
　　随即，秦文远开始向长乐介绍胡光的四个徒弟。
　　分别是，丑牛，卯兔，未羊，戌狗。
　　他们全部由代号称呼，并没有属于自己的名字。
　　不，或者是说，自小，他们就已经是失去了自己名字。
　　“少爷，我们是准备前往长安了吗？根据师傅和我们说的，只要我们抵达，那么就可以开始你和嫂子的售卖茶叶计划了。”未羊问道。
　　因为如今秦文远是他们金主，所以胡光再三告诉他们，在长安之地，必须尊称秦文远为少爷。
　　秦文远想了想，回道：“我还得需要一些时日准备，大概两天，也许三天，总之，近日内肯定会开始了。”
　　未羊平静道：“那行，既然如此，少爷，那我便先去长安观测地形了，毕竟熟知地形，才能给你们保驾护航。”
　　说完，他转过身，向胡光微鞠一躬，便提刀走了出去。
　　“咳咳，秦哥哥啊，那我也去长安看看啦，走了。”卵兔很是妖媚的说道。
　　也不顾醋意越来越深的长乐，紧随未羊之后离开了。
　　“少爷，几日后见！”丑牛板着脸说道，接着同样离开。
　　胡光的几个徒弟抵达这里之后，连茶都没有喝一杯，便相继离开了。
　　独留戌狗守护在胡光身边。
　　而长乐，虽然没有与他们有过开口说话，但是敏锐的察觉到，胡光的几个徒弟恐怕都很不平凡。
　　秦文远此时很是无奈，“胡叔，下次你能不能管下卵兔，你看她这说的话多逾越？”
　　胡光一脸尴尬，他抿了口茶，轻笑道：“管不了管不了，卵兔性子你也是知道的，没人能管得了她。”
　　“话虽如此……”
　　秦文远想了半天，也不知如何辩驳。
　　“行了行了，秦小子，你就赶紧准备你的茶叶吧，我和戌狗也要走了。”
　　“戌狗，我们走吧。”
　　胡光一口饮完茶水，带着戌狗也是离开了。
　　他们走后，长乐这才好奇问道：“夫君，胡叔徒弟他们……”
　　秦文远笑了一声，“他们就那个样子，也不知道胡叔究竟怎么训练他们的，基本都训练的只喜欢单独行动。”
　　“不过，忠诚度肯定是没有问题的，毕竟他们都是孤儿，在我老爹死后，才一一被我胡叔收为徒弟。”
　　“虽然说是徒弟，但是他们的关系胜似家人，再加上这些年来走南闯北，一起出生入死，恐怕他们心中，早已经把对方视之为兄弟姐妹了吧。”
　　“他们也就性格古怪了点，关键时刻肯定是能够靠得住的。”
　　“不过性格还是很让人头疼的啊，明明这次胡叔让他们全员集合，但却只来了四个人，唉。”
　　长乐闻言，微微点了点头。
　　她试探道：“夫君，他们均已代号相称，我记得当今陛下的最神秘护卫，也就是影卫，他们之间也是以代号相称。”
　　“而胡叔你也说过，十几年前曾经是朝中大将，这……会不会其中有所联系？”
　　闻得此言，秦文远眉头轻佻。
　　我家夫人，怎么知道当今陛下的神秘护卫，乃是影卫？
　　秦文远心中有了一些猜想。
　　而后，他笑了一声，否定道：“夫人啊，你想太多了。”
　　“话说回来，与其纠结我胡叔那些徒弟的身份，我们还不如在想想，怎么出售茶叶更加妥当一点。”
　　“而且，最最最重要的是，咱们家的茶叶可还没有名字呢，这可不是一件好事情啊，我们得好好想一想才是。”
　　长乐撇了撇嘴，“这夫君你自己想就是了，我……”
　　“其实，针对咱们家茶叶的名字，我心里已经有几个初稿了！”
　　秦文远打断了长乐，“茶叶，自古以来给人神秘莫测的感觉，我觉得我想的很适合，夫人你一定会喜欢的。”
　　话音落下。
　　长乐愣了一下，旋即“噗呲”一声笑了出来。
　　“那夫君你倒是说出来啊，你不说，我也不知道。”
　　秦文远卖了个关子，“嗯……开业的时候说吧，现在不行。”
　　“到底是什么啊……”长乐好奇无比。
　　秦文远的这份姿态，让她心里痒痒的，很想知道茶叶名字到底是什么。
　　但是不管她怎么追问，哪怕是撒娇都用上了，秦文远也根本不打算松口？
　　非要把名字来头，留到开业那一天在公布。
　　…………
　　三日之后。
　　“听说了吗？城西那一边，开了一家新的茶店，而且还就在今日开店！”
　　“什么？那不是如意茶饼店铺在的地方吗？那里，他们也敢开吗？难道不知道，在一年之前，有一家名叫永赐的茶饼，就是因为开在了城西，所以不到半个月就关门了吗？”
　　“嗨，这谁知道呢，可能他们家有仰仗吧，也可能没有，反正，咱们是有福气了。”
　　“为什么有福气了？！”
　　“哈哈哈，那自然是因为，这家新开的茶店，说是要开店当天，可以免费试喝。”
　　“我的天，那我们等什么，走走走！！”
　　类似的消息，在城西各个地方广为流传。
　　这是秦文远特地花了点小钱，让城西许多乞丐进行宣传的。
　　与此同时，在如意茶饼附近的一间房子，房顶上正有一名男子在注视着如意茶饼店铺的一举一动。
　　此人便是胡光徒弟之一，未羊。
　　而在沿路，卵兔，丑牛，也都是在各个要道埋伏身影。

第二十六章:万众瞩目的茶铺开业
　　如今，店铺开业，始终是在天子脚下，而且还是大庭广众之下。
　　所以无论是秦文远，还是胡光等人，他们都知道如意茶饼，绝对不会是在这个时候闹事的。
　　而他们要防止的，那便是暗面的威胁，比如偷偷调遣人员等等！
　　而茶铺开业，距离官宣还剩下两个时辰。
　　但此时，茶铺门口却是人山人海！
　　这都是属于金钱的魅力啊！
　　因为其中不少的人，都是秦文远请来的托。
　　大唐百姓们淳朴，压根不知道自己身边一起讨论话题的，或许就是托儿！
　　小屋。
　　因为昨夜被宣布开茶铺之事，长乐愣是紧张了一晚上，也一晚上没睡。
　　这会她顶着黑眼圈起来，不断用小手拍打枕边人。
　　“夫君，太阳晒屁股了，咱们该起来了！我们身为当家掌柜，也该去为茶铺开业做准备了！”
　　来到床边的长乐，绝代小脸上尽是遮盖不住的期待。
　　开茶铺这项工程。
　　打从她听到秦文远落下决定，就一直耿耿于怀，久而久之也就成了心病。
　　今日！茶铺得已真正的开启！
　　长乐简直激动万分，要不是秦文远一直拖住她，她都想昨晚就在长安茶铺店里入睡，然后等待开业。
　　“起来了起来了，夫人，你别拍了啊！”
　　“唉，大早上的也不消停。”
　　秦文远睁开朦胧睡眼，带着一丝丝无奈。
　　夫人啊，不就是开个店嘛，值得这么兴奋吗？
　　秦文远内心里面，小小的鄙视着自家夫人。
　　他躺起来伸了个懒腰，正巧看到自家夫人黑眼圈极重。
　　那黑眼圈，跟个大熊猫似的。
　　简直了！
　　“夫人，莫非……你一夜没睡？”秦文远试探问道。
　　长乐羞愧的低下脑袋，“额，可能……可能是昨晚太热了，难以入睡。”
　　接着她双手抱住秦文远右手。
　　“夫人，不用担心我了，快起来！咱们应该要过去了！”
　　长乐对自己黑眼圈不以为意。
　　熬夜事小，可茶铺登开大业，对她而言，那可是大事！！
　　这还是她第一次体验开属于自己家的店铺。
　　“行吧。”
　　秦文远不怎么在意。
　　“不过，去开业之前，先给你做份早饭先。”
　　“这……夫君，能不能不吃，我可不饿！”长乐拉垮着脸。
　　秦文远气笑，“可我饿啊。”
　　“而且，夫人，你多想想，这个点长安里会有人起来吗？即便有人，可也不是高峰期，这可不适合我们店铺开业。”
　　“夫人，咱们茶铺开业，要是没人观看，那和不开业有什么不同。”
　　秦文远苦口婆心劝解道。
　　“这……”长乐微微一愣，的确，自己怎么就没有想到这一层呢？
　　难道说开店的事情，都已经让自己智商下降了吗？
　　她陷入深深地怀疑。
　　长乐瞬间清醒了几分，“夫君，你说得对，刚才倒是我唐突了。”
　　“行，既然如此，夫人，饭做好了我在喊你。”
　　秦文远点头，穿戴衣物准备去厨房。
　　美好的一天，开始了。
　　…………
　　中午，长安茶铺处。
　　“唉，这茶铺老板怎么还没有过来啊，等得实在是让人心急。”
　　“可不是嘛，我记得前些时日，这里还是废弃状态，他们翻新得这么快，怎么开业就这么的慢呢。”
　　“这你就不懂了吧，据说是茶铺老板，花费了大价钱，请好几十个工匠修建的，而且我看还是工部那边的人。”
　　“我的天，照你这么说，这……这茶铺老板不简单啊，居然还能够请动工部！”
　　“管他简单不简单，这茶铺开业，茶铺老板可是说了，可以免费试喝，咱们尝尝味道就行了。”
　　百姓们议论纷纷，都对即将开业的茶铺无比期待。
　　长安城西历来只有一家茶铺，如意茶饼！
　　但是那里的茶不怎么行，所以百姓们对这即将开业的茶铺，也不是抱着太大期待。
　　“大家快让开！茶铺老板还有老板娘，他们过来啦！”
　　恍然间，一百姓踱步狂奔的喊道。
　　这自然也是秦文远请的托儿，毕竟长安人生地不熟的，没托儿，谁认识他这个人啊？
　　此时此刻，这个托儿百姓，不断的将消息传递四方。
　　渐渐的，人山人海的百姓们，共同看到百米开外地方。
　　那里人来人往，但是有两道身影最为瞩目无比！
　　正有一道黑影背着另一道黑影。
　　二人，一男一女，男俊女美，一下子吸引了所有人的目光，而这二人，正徐徐朝他们走来。
　　能在众目睽睽下背着，而且还是在中午时分。
　　不得不承认，长安百姓们惊呆了！！
　　在这个贞观初期，可没有贞观后期的开放，属于牵牵手都能够怀孕的时代。
　　故此，他们哪里见过如此阵仗啊！
　　“夫君，放我下来吧，前面……前面好多人在等着我们。”
　　长乐紧紧抓住秦文远肩膀，打算下来。
　　可秦文远根本不给机会，反而更是背紧了自己夫人。
　　他本来也不想这么瞩目的，可是没办法，自家夫人脚崴了，只能这样。
　　秦文远很是平静道：“夫人，今日我们是主人，咱们不用慌慌张张的，这怎么行！有我在，你就乖乖躺着吧，其他我来处理。。”
　　“好……好吧。”
　　长乐细若蚊声，开始把头埋进秦文远肩膀。
　　前面炙热目光太多了！
　　她脸皮薄，根本就撑不住。
　　…………
　　茶铺。
　　秦文远已经与长乐来到最前边，附近是围的水泄不通的长安百姓。
　　他们二人手持红福联，正准备剪开。
　　“嘿嘿，老板啊，赶紧开业啊，大伙们等不及了。”
　　“是啊是啊，我们就等着尝你家茶饼如何了。”
　　“哇！这位姐姐，你和这位哥哥真的好般配啊。”
　　“但愿秦老板家的茶，不比如意茶饼差。”
　　“说起来，秦老板，你们家酒楼名字是什么。”
　　长安百姓们议论纷纷，很是噪杂。
　　长乐听着这些话，也感觉到不对劲。
　　对啊！
　　我们家茶铺叫什么名字啊！
　　店铺名字，打从前几日秦文远就卖关子，可把她好奇惨了。
　　长乐美眸颤动，询问道：“夫君，我们家茶铺叫什么名字啊！”
　　长乐水汪汪眼睛暗含秋水。
　　眼睛里充满了期待以及兴奋，没有任何的动作，却又仿佛包含了万语千言。
　　“长远。”
　　“我们家酒楼，叫长远茶铺。”

第二十七章:这便是我秦某人的立足之本
　　“因为是这几天才翻修，牌匾一时半会赶制不过来。”
　　秦文远侃侃而谈，对名字一事早有了打算。
　　想了想，秦文远解释道：“这个名字的话，主要是因为茶道历来以神秘莫测著称，所以我觉得这个名字就非常的合适。”
　　闻得此言，长乐愣了一下，旋即嘴角轻轻扬起！
　　长……远……
　　夫君啊，真的是会找借口，这明明就是取自你我二人名字的来由啊。
　　还说什么神秘莫测，真的是够了！
　　长乐心里美滋滋，手中动作都温柔了起来。
　　眼角含笑，美目盼兮。
　　她望着旁边秦文远，眼神微微变化。
　　刹那间柔情万种。
　　自古以来、瑶瑶淑女，君子好逑。
　　可反过来也是一样。
　　谦谦君子，佳人之盼。
　　其他人的情况不知道，长乐只知道，自己这辈子好像找对人了。
　　“哈哈，秦老板啊！你在不开业，你夫人估计都要吃了你啊。”
　　“我去，发生了什么。怎么老板娘那般似水柔情了？”
　　“呜呜呜，姐姐啊！知道你和秦老板很恩爱，可你们得分对场合啊！”
　　长安百姓们不是瞎子，都看到长乐这会的柔情蜜意。
　　都纷纷取笑起来。
　　这听的长乐面红耳赤。
　　“我……我只是在想一些事情，我只是……只是在看天空。”
　　长乐小声且无力的辩解道。
　　她终归脸皮薄，根本受不得赤果果的取笑。
　　“咳咳，夫人啊，别傻站着了，赶紧剪彩了。”恍然间，秦文远开口道。
　　长乐这下子才回过神来，“额，夫君，我明白了！”
　　下一刻，与秦文远相互对视一眼，正准备剪彩。
　　然而，异变突生！
　　一道不适时宜的声音，陡然响起。
　　“呦，咱们城西竟然新开了一家茶铺，难得啊难得。”
　　一名男子，领着众多下人走了过来。
　　本来这句话也没有什么事可是周围的长安百姓们一见到此人，都纷纷让开了一条路。
　　因为这个人，赫然就是如意茶饼茶铺的人！
　　名叫李肖然，是如意茶铺的师爷人物。
　　周围的那些下人们，便是如意茶铺的工人了。
　　一……十……三十……
　　人数众多！
　　看来，来者不善啊。
　　秦文远微眯双眼，他向旁边瞥了一眼，胡光会意，带着戌狗上前说道：“李师爷，今天什么风，怎么把你也吹过来了？”
　　胡光如今是江湖镖客，能说会道已然是一种技能。
　　李肖然拱了拱手，笑道：“没什么，今日我是代表如意茶铺，特地前来道贺的，祝你们生意兴隆！”
　　“只是，城西还是比较怪异的。上一年有家名叫永赐的茶铺，不知道为什么，我们如意茶铺给他们道贺以后，不到半个月就倒闭了。”
　　闻得此言，周围百姓嘴角抽搐。
　　这……好浓的火药味啊！！
　　胡光微眯双眼，眼中锋芒毕露。
　　而此时，秦文远站了出来，平静道：“看来，今日我们长远茶铺，不能够欢迎如意茶铺的各位过来了，因为开业之日，我们只想图个喜气。”
　　“而你们，抱歉，看样子只能带给我们不高兴，就有劳各位离开了。”
　　“你！”
　　李肖然没想到秦文远如此硬气，他一动气，下人们纷纷都动家伙了起来。
　　气势，也开始变得剑拔弩张！
　　秦文远不以为意，上前一步笑道：“怎么，李师爷看来不太喜欢我的措辞啊。”
　　“如意如意，你们的茶铺取名字倒是清丽脱俗，可是，我看你现在就很不如意啊。”
　　“或许，如意茶饼卖的不怎么好，和李师爷你有大关系也说不定，名字换个找事茶饼，可能销量一下子就上去了。”
　　话音落下。
　　周围长安百姓，听得目瞪口呆！
　　卧槽，这神人呐！！
　　谁啊？敢跟卢家的人这么顶话？
　　上一年的永赐茶铺，可是毕恭毕敬的接下来了李肖然的威胁，就差点脸上写了我投降！
　　而今年的长远茶铺，这秦老板是真的……很硬刚啊！！
　　“噗呲！”
　　身后的长乐，也是忍不住笑了出来。
　　这样原本就剑拔弩张的气氛，越发紧张了起来。
　　“你！！”李肖然怒瞪秦文远，想要用气势压倒对方。
　　可秦文远根本不为所动，反而继续道：“李师爷，你是为那万中无一的斗鸡眼？需不需要治治，我观你，眼白都快要出来了。”
　　“你，你你你！！”
　　李肖然被怼的不轻，气的向后踉跄走了几步，要不是下人扶住他，差点都要倒地了。
　　“你个混账东西，难道你家长辈没有教你礼仪吗？有娘生，没爹……”
　　“都让开一下，让开一下！”
　　“是工部尚书林大人过来了！”
　　恰在此时，双方身后传来骚动。
　　李肖然第一时间看了过去，他发现那赫然就是工部尚书林有为！
　　在来这里之前，他派人调查过。
　　长远茶铺，是工部负责进行修建的。
　　一开始，他以为秦文远也就和工部的某些官员有些关系，但是如今开业大典，林有为本人都来了……
　　他又不是傻子，一下子就想到了关键！
　　这也就是说明，秦文远跟工部侍郎林有为的关系，很不简单呢！
　　李肖然阴冷的眸子，一闪即逝。
　　“秦老板，很不错！真的很不错！”
　　他冷哼一声，正准备继续开口，却被秦文远无情打断了。
　　“李师爷，赶紧滚吧，今天我们长远茶铺，不欢迎你们，别再来了。”秦文远平静道。
　　这让李肖然更气了，但是却又无可奈何。
　　毕竟，工部尚书都快要过来了，他怎么敢放肆？
　　在朝廷官员面前放肆，哪怕他是身后是卢家，也是吃不了兜着走啊。
　　“秦老板，时间还长，我们后会有期！”
　　“走！”
　　匆匆放下这么一句狠话，李肖然便带着下人们仓促离开了。
　　秦文远看着他们远去，微眯着眼，不知道在想些什么。
　　一旁的长乐上前，双手挽住了秦文远胳膊，担忧道：“夫君，会不会……会不会太过火了？”
　　秦文远摇头回道：“人善被人欺，马善被人骑，我们想要在长安立足，这是必须的。”
　　………………
　　感谢书友梦人梦情梦殇的221书币打赏，感谢感谢！！

开个单章
　　朋友说扑街数据，心态有点受到打击，晚点更新。

第二十八章:冤大头程咬金
　　“况且……”
　　秦文远微眯双眼，笑道：“夫人，我们不是早就确定，他们就是敌人了吗。”
　　“这……”长乐竟然是想不出来如何反驳。
　　“咳咳，夫人啊，咱们别傻站着了，赶紧剪彩了，那么多人等着呢。”
　　恍然间，秦文远开口道。
　　话音落下。
　　长乐倾刻间回神，“噢，对对对！”
　　下一刻二人相互对视一眼，无比默契的剪去红福联。
　　“长远茶铺，今日，正式开业！”
　　秦文远与长乐异口同声道。
　　二人磁性男音与清脆女声混杂出来的新声音，简直脾人心肺，好听到爆炸。
　　“冲啊！”
　　“走走走！”
　　“我要成为长远茶铺的第一位客人。”
　　无数长安百姓争先恐后涌入，不断的越过二人，冲进茶铺。
　　对此，秦文远和长乐都没怒气，反而依旧笑意盎然。
　　茶铺开业，
　　秦文远已经准备了很多储货，而且还招来了三十多个工人，有他们帮衬，足够第一日忙活了。
　　秦文远笑容满面的看着眼前一切，和自家夫人说要去迎接工部侍郎林有为，二人也都开始各司其职了。
　　…………
　　程府。
　　程处默和自己老爹程咬金齐肩并行。
　　二人均是牛高马大，但是很显然，程咬金跟头还是大了自己儿子一些。
　　如今，程咬金为大唐国公，无人不知无人不晓。
　　他们所走之处，周围百姓尽皆是对他们行礼，以示尊敬。
　　“爹，今天咱们真的要去喝茶？”程处默有些不太明白。
　　也不知道自己老爹发了什么疯，一大早就叫醒自己，嚷嚷着要去喝茶。
　　这又不是去喝酒，干嘛那么的激动啊。
　　要知道长安三家茶铺，他可都是去过了，味道说实在话，真的不怎么行。
　　和喝酒比起来，那可真的差的不是一星半点，这有什么好激动的呢？
　　程咬金嘿嘿笑道：“臭小子，你不知道吧？爹和工部尚书林有为有些交情，他告诉你老爹我，说是长安今日会开一家新茶铺。”
　　“而这家茶铺的茶，味道他尝过了，说是此茶只应天上有！”
　　“那茶啊，我也有幸尝过一杯，那味道，啧啧啧……”
　　“怎……怎么样？”程处默好奇心都被勾起来了。
　　程咬金意犹未尽的舔了舔嘴唇，“名副其实！”
　　闻得此言，程处默一惊。
　　要知道，身为程咬金的儿子，他可是知道自家老爹的挑剔。
　　自家老爹，最喜欢喝酒。
　　而纵观整个长安酒楼，也没有一种酒，能够让他说上那么一句，此酒只因天上有！
　　现在，这新开的茶铺，竟然是有了如此殊荣……
　　一想到这，原本还抱着过来随便看看的程处默，顿时有了一丝丝期待。
　　“爹！那我们走快点！”
　　程咬金笑道：“好，我们得趁着这茶铺名气还没有起来，尽快多买来一些，这样以后都不用愁了。”
　　话音落下，程处默一惊！
　　原来，自家老爹今天是大采购来了，这让他更期待那茶铺了！
　　父子二人心领神会，速度加快了几分，半个时辰后，正式抵达长远茶铺。
　　一来到附近，扑面而来的人山人海，惊呆了他们父子二人的眼睛。
　　其中，一块招牌无比醒目。
　　【本店开业第一天，每人可提供三杯试喝。】
　　“爹，这……这人太多了吧？”程处默有些惊讶。
　　他撇了一眼程咬金，发现自家老爹脸色不太好看。
　　“爹，您怎么了？”
　　“试喝……试喝……”
　　此刻程咬金不断念叨着。
　　开业提供试喝……
　　可是昨日。他可是花费了二两银子，才入吝啬鬼林有为手中。好不容易购买到一杯的啊。
　　这！这这这！
　　这如果能够试喝，岂不是被坑了？？
　　我特么昨日还好求歹求，才花二两银子购买的。
　　而现如今，大街上随便都能拉个人头来喝上三杯？
　　这种人海，店员瞒不过来，随便偷偷多喝几杯，怕都是没人在意吧。
　　程咬金现在内心很光陆怪离。
　　他花了二两银子才买的到一杯茶。
　　而这里免费提供试喝。
　　这感觉……
　　真是日了狗了！
　　堂堂大唐的重臣，居然被当冤大头了！
　　而且，这还不是最可怕的。
　　最可怕的！
　　是他还一脸捡到宝贝的模样！
　　认为二两银子购买，值！
　　物所超值！简直是错过这村就没这店！
　　这茶，当真值二两银子吗？
　　那当然值！毕竟千金难买心头好。
　　区区二两银子，就换得自己一天的怡然自得，那堪称是天上掉馅饼。
　　程咬金也懂。
　　可没对比就没有伤害啊！
　　他如今的心里头，总有一点点的膈应。
　　甚至难受到无法呼吸。
　　简直是……想要生撕了林有为！
　　“臭小子，我们走。”程咬金阴沉着脸色前进。
　　程处默发现自己老爹似乎不太对劲，但也是不敢前去交谈，他才不触这个霉头呢，只能是乖乖跟着。
　　“我的天，是卢国公！！”
　　“程咬金大人，他今天竟然也是来长远茶铺了！”
　　“这……这茶真的那么有吸引力吗，连国公都来了？”
　　“这长远茶叶，确实是极品啊，卢国公过来有什么好惊讶的。”
　　此刻，要是换做平常，面对这么多百姓的打招呼，程咬金至少也会笑着点头。
　　然而现在，他很生气！
　　非常的生气，脑海里只剩下了想要生撕林有为的念头。
　　二两银子，虽然是小。
　　但这可是他为数不多的小钱啊！
　　这要是买酒的话，那得是多少？
　　所以这仇，便是记下了。
　　“夫人，少爷说您尽量别随意跑动啊。”
　　陡然间，一道无比熟悉的身影，从他不远处走过。
　　“嗯？！”
　　“公……公主？”
　　程咬金愣了一会，脱口而出。
　　长乐：？！！
　　刹那之间，原本还笑容满面的常乐，顿时如同老鼠见到猫一样，紧张无比。
　　这是她自与李世民断绝关系出来后，第一次有人当面喊公主！
　　她迅速回头望去，发觉正是自己老爹的得意重臣。
　　“公……”
　　程咬金话说一半，直接被长乐无情打断。
　　“咳咳，这位客人，你是要找公共的座位是吧？我这就带你过去！这边请。”
　　客？客人？
　　程咬金嘴角抽搐，微微回想一下，他才记起来，长乐已经是被扫地出门了。

第二十九章:教程咬金喝茶
　　今日一行，给他心灵震撼极大。
　　恍若做梦一般！！
　　刚才第一眼看到公主，程咬金还以为做梦！
　　就差爆了句粗口！
　　他怎么也想不到，原本现在应该在白云县的长乐，竟然会和今天新开的茶铺有联系。
　　不仅如此，
　　刚才隐隐约约……似乎……好像……
　　好像听到了茶铺店员喊夫人？
　　一念至此，程咬金冷汗直冒。
　　不！不会吧？这茶铺，莫非还是那个秦文远开的不成？
　　这……是我这个老年人在做梦？还是这个世界太疯狂了！
　　程咬金风中凌乱，大脑一度当机，根本无法思考。
　　最终，他被长乐拖着大手走了。
　　整个人都是浑浑噩噩，人神颠倒。
　　一旁的程处默看到长乐在这里，人都完全傻了。
　　他就和自家老爹出来喝杯茶，怎么还能碰见公主？
　　简直是彻底裂开啊！
　　“程叔，你怎么来这里了？也是来庆祝我夫君开业大吉的吗？”
　　抛开见面时的紧张，程咬金能来，长乐心里还是很开心的。
　　程咬金拉跨着脸，“公主，我……我说我只是过来买些茶饼回去，这你信吗？”
　　此时此刻的程咬金，也终于明白，这茶铺真的是长乐和秦文远开的了。
　　他是真的没有想到，那个被他和陛下底子给摸的一清二楚，只是一个一穷二白的小家伙秦文远，竟然有着这么大的能耐。
　　能在长安开一家茶铺！
　　而且最可怕的是，他竟然还认识工部侍郎林有为，这简直是超乎想像啊！
　　现在的他，突然回想起来，长乐和他父皇李世民决裂的那一刻，那一刻长乐绝对充满自信的话语……
　　【我夫君，定是，潜龙！】
　　这句话，初听以为是倔强的赌气话。
　　可是看到眼前这一幕，程咬金哪里还有这种想法。
　　不愧是公主的夫君啊，果然不同凡响。
　　程咬金突然对秦文远有了很大的好奇。
　　此刻，长乐笑着说道：“买茶饼吗？那程叔你遇到我正好，因为没有人比我更了解我们家茶叶了。”
　　闻得此言，程咬金微微一愣，“茶叶？”
　　茶饼，这个他明白，因为其他三家都是卖茶饼的。
　　可是这茶叶，就有点匪夷所思了啊，他听都没有听说过。
　　“没错，我们家不仅卖茶饼，还有散茶。”
　　程咬金问道：“这……有区别吗？”
　　长乐点头，“那是自然，常见的茶饼，一般都是要用煮的，不仅时间长，而且煮好之后，味道很是难闻，也很是难喝。”
　　“但是我们家茶叶，散茶是可以泡着喝的，用的水也不需要太热，泡完可以直接喝，不需要像寻常茶饼那般还需要等热水变冷。”
　　长乐说着，看到程咬金迷惑的神色，不由改口道：“算了，程叔，处默，我示范给你们看吧。”
　　一行三人，很快来到煮水的地方。
　　长乐开始着手操作如何泡茶。
　　首先，她是盛水去煮。
　　煮了仅仅一会儿，便拿了出来。
　　“公主，你这样不行啊，这水不够热，煮不了茶。”程处默脱口而出。
　　长乐微微一笑，“可以了，处默，你看着便是。”
　　她先将盛满半热的水放到一边，然后拿出一些很古怪的陶器。
　　这些陶器，在程咬金和程处默两父子眼中是很奇怪。
　　可是如果有现代人在的话，那么他们就会知道，这陶器无比熟悉！
　　因为，这就是茶壶和茶杯啊！！
　　长乐拿出茶壶，打开盖子，用后世标准的沏茶方式，开始泡茶。
　　随后，便将泡好的茶倒入了两个杯子里。
　　“公主，这样真的能喝吗？”程处默表示怀疑。
　　一旁的程咬金，虽然没有说话，但是那紧皱的眉头，也彰显着他此刻也很是怀疑。
　　长乐点头道：“可以的，我家最聪明的夫君教我的，不可能错的。”
　　最聪明？？
　　好家伙，程咬金和程处默都莫名有点难受。
　　而后，就在他们的怀疑之中，茶香味出来了。
　　初放茶杯时，味道不显。
　　可是随着时间流逝，这味道越来越浓了。
　　“嗯？好香的味道。”身处最前面的程咬金，第一时间发觉。
　　他不由自主的拿起茶杯，看着茶杯里泛着淡黄色的茶水，有些兴趣盎然。
　　一口饮入，顿时之间，程咬金双眼瞪大。
　　“这！好好喝！比昨天我在林大人那里买来的更好喝！”
　　程咬金如遭惊雷，他回头道：“臭小子，赶紧过来尝尝。”
　　程处默上前，也是尝了一杯。
　　“我的天！这……这真的是我所认识的茶饼？”程处默也是大惊。
　　长乐看着二人震惊的表情，心里很是得意。
　　毕竟这茶，可是她夫君秦文远捣鼓出来的。
　　长乐轻笑一声，说道：“咳咳，程叔，我夫君他说了，我们家长远茶叶，最好还是不要一口饮尽。”
　　“那要怎么喝？”程咬金问道。
　　长乐倒了一杯茶，做示范道：“首先，是要把茶杯放到鼻子处轻轻闻几下，之后，小口抿着茶杯，轻轻的品尝每一地茶水。”
　　“最后，当茶水全部抿进，在一口咽下。”
　　二人闻言，纷纷参照了长乐刚才所说的方法。
　　果不其然，他们尝到了比之前一口饮入，要来的更好的茶味！
　　程处默意犹未尽道：“公主，你这夫君好厉害，竟然能把那么难喝的茶，制作的如此好喝，真是神人！！”
　　闻得此言，长乐朱唇轻扬，下一刻，差点都要把所有的高兴都写在了脸上。
　　她很骄傲的说道：“那是自然，我夫君，在我眼里，他是最厉害的。”
　　“当然了，神人还配不上，顶多比普通人厉害那么一点点。”
　　呵呵，你这一点点，有点虚假作态啊！
　　程咬金无语了，长乐这表情，哪里是秦文远只厉害一点点啊？
　　她那高兴的神色，就差点说，“对对对，没错没错，我夫君天下无敌！”
　　程咬金无奈一笑，同样的，内心底也为长乐感觉到了高兴。
　　经过今天的这件事情，至少他是明白了。
　　自己与陛下，以及其他大臣认为的秦文远无能，这是绝对错误的！
　　秦文远，这就是一个大才之人！

第三十章:初露峥嵘的长远茶铺
　　“对了，公主。”
　　突然，程咬金一拍脑门，继续说道：“我正准备买点茶饼……呃，茶叶回去，你看价钱方面……”
　　闻得此言，长乐也是认真了几分，谈及钱财，她是不可能不认真的。
　　长乐想了想，说道：“程叔，我们家茶叶，对外出售，是一斤一两银子。”
　　大唐的一斤重量，约等于556克，和后世的500克差不了多少。
　　而一斤茶叶，以后世的普洱茶为例，如果是散茶，用超市普通中等大小的塑料袋，可以装1.5至2袋，相当于1.5个篮球的大小。
　　如果是紧压的饼茶，则可以装一袋左右，差不多半个篮球的大小。
　　一般来说，每一次喝茶的投茶量不超过10g，以5g一杯计算，每天泡一杯茶，那么一斤茶可以泡100次，够喝至少三个月。
　　如果每次投茶3g，那么一斤茶叶，足足够喝半年了。
　　话音落下。
　　程咬金愣住了，这么好喝的茶，他本来还以为很贵呢，结果一斤才只需要一两银子。
　　昨天光是一杯，林有为就卖了他二两银子！！
　　此时此刻，程咬金感觉到来自社会的恶意了。
　　再加上货比三家，
　　隔壁三家茶饼，统一价格也是一斤一两银子，而他们的茶饼味道远不如长远茶叶。
　　同等价格下，选择哪一家，这基本是不用脑子去想的事情。
　　“不过……”
　　突然之间，长乐再次开口。
　　程咬金心悬了几分，问道：“公主，不过什么？”
　　长乐眉目充满了忧虑，“不过只要程叔你告诉我父皇母后近况，我可以私自做主，偷偷送你一斤茶叶，而且还是最上等的。”
　　程咬金微微一愣，旋即轻笑道：“公主，这个你就见外了，我程咬金是那种占便宜的人吗？”
　　“现如今，陛下依旧还在处理着国事，但是他对你的事情也很上心，时不时都会念叨你在白云县过得好不好。”
　　“只是，因为最近的事情太多了，所以无暇分身。”
　　“而你的母后，长孙皇后，自从醒了之后，每日以泪洗面，她很想要出来见你，只是碍于声誉，还有你被逐出皇宫乃是秘密，所以还不能私自出宫，被人抓了把柄。”
　　“母后……父皇……”长乐忧心无比，却也只能内心担忧。
　　一旁的程处默见气氛不太对劲，立刻站出来道：“公主殿下，我看你夫君很厉害啊，他应该不是自己捣鼓出来的茶叶吧？”
　　“毕竟他和我一样的年龄，怎么可能优秀那么多，是不是有其他能人帮助他啊。”
　　这一席话，让长乐顿时不乐意了。
　　她撇了撇嘴，“这都是我夫君自己捣鼓的，我亲眼所见。”
　　就这样，沉重的话题被转移了。
　　与此同时，秦文远还在接待着工部侍郎林有为。
　　“唉呀，秦公子啊，大礼啊，大礼啊！”林有为笑容满面的说道。
　　他也不知道怎么回事，自己才刚一进来，秦文远就毕恭毕敬的迎接着自己。
　　而且现在，竟然还要送自己三斤茶叶。
　　这茶叶，他可喜欢的很啊！
　　一下子送了三斤，哪怕是古板的他，现在也是喜行于色。
　　秦文远不以为意，笑道：“林大人，区区小礼而已，不足挂齿。”
　　“那老夫，就多谢秦公子了。”林有为也是笑道。
　　此刻，林有为很清楚。
　　盛了秦文远的茶叶，这相当于是另类的受贿了。
　　但是他反而乐意接受，毕竟对他来说，能和研究出鲁班锁技术的大才搭上关系，重要无比！
　　二人一路有说有笑，但在茶铺二楼时，戌狗走了过来。
　　他凑到秦文远耳边，细细碎说了些什么。
　　秦文远听完，平静道：“胡叔，你带林大人逛逛，我有事，先出去看看。”
　　一旁的胡光点头，招招手，那样子就像是在驱赶着秦文远。
　　很快，秦文远和戌狗一起离开了。
　　茶铺门口，秦文远找到长乐，紧张道：“夫人，卢国公，他没有为难你吧？”
　　原来，刚才戌狗报告的，正是程咬金过来的事情。
　　长乐摇了摇头，“没有，卢国公他只是过来买点茶叶。”
　　“那他人呢？”秦文远问道。
　　看着紧张的秦文远，长乐一下子笑了出来。
　　她嘴角含笑，继续道：“买了茶叶，自然已经走了。”
　　闻得此言，秦文远这才松了口气，“没事就好，没事就好。”
　　随即，秦文远带着长乐，再度投身于打理自家的店铺。
　　这一日，长远茶铺热闹非凡。
　　因为茶叶的成功，让长远茶铺的名气，彻底打响！
　　不光是长安城西，就连长安的其他区域，也都是略有所闻。
　　光是人海，便从开业排到了晚上关门。
　　要不是长远茶铺确定今天关门了，恐怕人海还能够排到半夜都不停止。
　　当真的是，出道既巅峰！
　　…………
　　黑夜，长安大街。
　　大地沉睡。
　　微风轻轻地吹动柳枝，除了偶然一两声狗的吠叫，冷落的街道是寂静无声的。
　　今天的日子，对于长远茶铺来说，是一个非常值得纪念的日子。
　　可是对于城西的另外一家，如意茶铺来说，却是最为噩耗的一天！
　　如意茶铺，里头大堂。
　　“嘭！！”
　　上好茶杯，摔碎在地。
　　然而却无人问津！
　　底下的人，全部都是一副惶恐的样子，哪怕是一眼，都不敢抬头看上头顶的人。
　　因为，这头顶的人，赫然就是当今长安如日中天的卢家之人！
　　卢谦，此人并不是卢家主脉的人，但却是负责整个如意茶铺的最高掌舵者。
　　可以这么说，卢家把茶饼的这一项业务，彻底交给了卢谦。
　　“师爷，你说说，这到底是怎么回事？为何今日我所见所闻，都是长安城西的一家，名叫长远茶铺的消息？”
　　“前几日，我不是让你在开业当天，去给那个长远茶铺好看了吗？怎么他还能这么的蹦跶？”
　　卢谦压抑着怒火问道。
　　李肖然上前一步，平静道：“老爷，今早我的确按你吩咐去做了，也带了几十个人去，但是……这个长远茶铺的掌舵人秦文远，他，不简单啊！”

第三十一章:对你我二人未来的规划
　　卢谦眉毛一挑，“不简单？此话怎讲？”
　　李肖然上前一步，平静道：“老爷，这个秦文远，他似乎认识工部侍郎林有为林大人。”
　　“今天我们的下人，观察长远茶铺一整天了，这个林有为，关系和秦文远很是密切，而且还顺了他的礼。”
　　“你说什么！”
　　卢谦一惊，“你说，这顽固不化的林有为，竟然接了秦文远的礼？”
　　林有为，顽固不化，软硬不吃，这是很多人都知道的事情。
　　现在他拿了秦文远的礼，这让他如何不震撼啊！
　　要知道，如今大唐没有战争，百废俱兴，所以六部之中，最为重要的那就是工部了。
　　而各地的修建以及拨款等等事情，都需要工部尚书林有为点头。
　　想巴结林有为的人，数量基本都可以排满三位数了。
　　这个秦文远，他何德何能，竟然能和林有为这么关系密切。
　　他，到底是什么人物啊？
　　这下子，连卢谦都不敢小瞧秦文远了。
　　如果只是一个林有为的话，那么他不怎么怕，可他就怕，秦文远身后还站着其他人啊！
　　“老爷，根据我们的调查，这个秦文远，他是一个月内来到长安的，是来和白家结姻缘的。”李肖然继续道。
　　“白家？”
　　闻得此言，卢谦原本紧皱的眉头，疏解开来。
　　白家他略有所闻。
　　是个大家族，可是与五姓七望比起来，那就不够看了。
　　“这么说，这秦文远其实是白家的姑爷？”
　　李肖然点头，“没错，但是那场亲事，消息被彻底隐藏了。”
　　“我们派人问过白家的人，可他们都对此闭口不谈，就怕是触犯了什么禁忌一般。”
　　“而且……”
　　李肖然微微皱眉，“而且老爷，我总觉得，那个秦文远身边的护卫和他叔叔，我好像在哪里见过。”
　　此时的卢谦，并没有对李肖然这句话放在心上。
　　他现在的专注点，就在白家身上。
　　自古以来不变的道理，那就是不怕敌人很强，就怕敌人神秘！
　　而现在，白家，就是他们唯一的专注点了。
　　“师爷，你这些天去找白家的人问问，让他们帮我们弄垮长远茶铺。”
　　“这长远茶铺，他们的茶叶太过超然了，远不是我们家茶饼能够匹敌的，所以只能是这样。”
　　“只要弄垮了长远茶铺，我可以向家主禀奏，让他们成为我们卢家的盟友。”
　　“我记得，他们可是一直眼热与我们五姓七望家族扯上关系，现在机会给他们了，我想他们应该不会拒绝的。”
　　“另外，让制茶大师们加紧研制，争取早日破解长远茶叶的那一份，唯一性。”
　　闻得此言，李肖然点头道：“老爷，交给我吧。”
　　…………
　　深夜。
　　白云县。
　　秦文远与长乐，他们夫妇二人，一整晚都在清点着成果。
　　“夫君，我的天，今日光是一天，我们纯收入就多达一两银子了！”
　　吝啬鬼长乐看着眼前一沓沓银子，笑得合不拢嘴。
　　今天这一天，算是早上准备时间，其实也就开业了短短半天罢了。
　　半天就纯收入一两银子，约等于九品芝麻官一个月的四分之一俸禄，这如何让人不高兴？
　　秦文远也是笑道：“是啊，夫人。”
　　“我说什么来着，我们肯定会挣钱的。”
　　“当然了，如果没有今天你送卢国公那多达一斤的茶叶，那也许我们的收入更高。”
　　话音落下。
　　兴奋的长乐，笑容为之一滞。
　　她美眸轻颤，小心试探道：“夫君，你……你不会怪我吧？”
　　秦文远也是被夫人的紧张逗乐了。
　　他上前一步，也不说话，就那么深深地注视着长乐。
　　长乐被盯得心里直发毛，越发紧张了起来。
　　半晌，秦文远认真道：“夫人，最近我有一个关于你我二人的未来规划，你知道是什么吗？”
　　“是……是什么？”长乐脱口而出。
　　“那就是，我只希望，以后你不要再说这种话了。”
　　秦文远小小的敲了下自家夫人的小脑袋，继续道：“未来规划，如果不出意外的话，我会带你知道，你人生的快乐不是锦衣玉食和他人爱慕，是平平淡淡和互相依靠，是你我之间，有一个小孩，牵着你的手叫你娘亲。”
　　“所以，刚才如同那些见外的话，我不想听到了。”
　　话音落下。
　　轰的一声，在长乐心中造成了极大震撼。
　　明明那么平凡的一句话，却让她再也不可能平静下来了。
　　这声巨响，只有她知道，也只有她才知道！
　　“夫君，以后不会了，另外……”
　　长乐脸红无比，“我也期待着那一天。”
　　秦文远笑了下，“那我们就这样说好了，好了，时候也不早了，咱们早些休息吧，明天还要继续开业呢。”
　　“嗯。”长乐点头。
　　…………
　　竖日。
　　阳光明媚。
　　长远茶铺，名气经过一天的酝酿，终于是爆发至最高潮。
　　开业的第二天，便是人满为患，比之昨天邮过去无不及。
　　而在今天，秦文远也是接了第一个大单子。
　　单子内容，是运茶到蓝田县的。
　　雇主要求，则是五百斤茶叶，而且还特别标注要散茶。
　　如今长远茶铺茶叶，市面上的价格，是一两银子一斤。
　　但是此单运送量大，而且还是在开业的第一个大单，所以秦文远特惠，四百七十两附带送货上门。
　　时值中午，秦文远与雇主达成一致，定金一百两已经是奉上了。
　　只要等货到门，剩下的数额会当面点清。
　　店铺外。
　　雇主刘永义笑道：“秦老板，我就在蓝田县，等你大驾光临了。”
　　秦文远点头，“没问题。”
　　说着，他有些好奇道：“刘老板，不知……这五百斤茶叶，你是打算做什么？”
　　茶叶分量很轻，一斤茶叶就足够一家子人喝半年了。
　　那么这五百斤茶叶，自己喝是不可能的了，所以秦文远才好奇刘永义的用途啊。
　　刘永义目露为难，而后开怀道：“好吧，秦老板，反正咱们订单下来了，我也明人不说暗话，这五百斤茶叶，我是准备在蓝田县售卖。”
　　“也就是说，我不是自己用的。”

第三十二章:护送长远茶叶，然而异变突生！
　　话音落下。
　　秦文远微微一愣，或许在这个大唐时代，刘永义这么自报家门，会被人鄙视。
　　因为他的这一行为，也就代表着他是商人。
　　在唐朝早期，百姓是十分鄙视商人，并且对他们进行了诸多限制，使得他们地位低下，赚到钱但还是被人瞧不起。
　　唐朝商人的类型与地位，科举限令，不准商贾参加。
　　可以说卑微到极致。
　　他秦某人，因为背后有着林有为，所以可以稍微抬起头做人，但是刘永义不一样啊。
　　所以刘永义，刚才才会有所犹豫。
　　他人会鄙视，但是在秦文远看来，刚才的话简直就是天籁之音啊！
　　刘永义透露出来的想法，和后世的渠道销售差不多的意思，都代表着大把的金钱，他怎么会不高兴呢？
　　除此之外，也会帮他秦某人把长远茶叶的名声，朝着四面八方传去，何乐而不为？
　　秦文远轻笑一声，继续道：“刘老板，原来如此，那以后，如果茶叶卖干净了，若还有需要，记得来找我这里进货。”
　　刘永义愣了一会，接着笑道：“这批茶叶很多，估计一时半会卖不完，卖完我肯定会过来的。”
　　接着，二人再次寒暄了一阵，便相互道别了。
　　“渠道商……看来是得多找些人了，得把茶叶的名气尽快打出去才是，这样的话，那些大世家想要明面动我秦某人，也怕是很难。”
　　秦文远微眯着眼。
　　虽然说，如今风平浪静。
　　但是他已经隐隐的，能够看到那潜藏在暗面的惊涛骇浪。
　　…………
　　如意茶铺。
　　相比于长远茶铺的热闹，这里显得无比萧瑟。
　　街上行人都是只有三两个人。倒是有股秦文远刚成亲时那会的惨状了。
　　李肖然看的直皱眉头。
　　虽然以前如意茶铺的生意，也不怎么景气。
　　但是也没有今天这么离谱啊！
　　这长远茶铺，才开一天，就对如意茶铺有了毁灭性打击。
　　现在，他真恨不得立刻除掉长远茶铺！
　　“师爷。”
　　一名下人走了进来，无奈说道：“师爷，我们今天早上和白家的人接触过了，他们还是那副口吻，打死不说。”
　　李肖然有些惊讶，问道：“你把老爷许诺的条件，都和他们说了？”
　　“说了，他们还是那副嘴脸，打死不帮！”
　　下人想了想，认真道：“他们透露……若是他们白家掺和这事情，很有可能随时会被满门抄斩。”
　　“嗯！？！”
　　闻得此言，李肖然目瞪口呆。
　　这到底是什么口吻啊！
　　就连他们卢家，也不敢光明正大的，让一个大家族被满门抄斩。
　　这秦文远，他到底是什么人啊！竟然有这么大的影响力。
　　“另外，师爷，我还打听到一件事情。”
　　下人看了下四周，看到没人，便凑近李肖然耳边，小声说道：“听说，长远茶铺今天来了一个大单子，是要运送一批茶叶到蓝田县。”
　　李肖然听完，微眯双眼，认真道：“此事，你不可和他人声张，下去吧。”
　　“是。”下人应声告退。
　　下人走后，李肖然在原地发呆，眼神涣散，不知道在想着些什么。
　　…………
　　下午时分。
　　送到蓝田县的五百斤茶叶，由两辆马车运送。
　　这一行。秦文远重视无比，他将会亲自随行。
　　而夫人长乐也会跟着一起去。
　　本来，秦文远是不愿意让夫人远行的，但是没办法，自家夫人实在是太粘着自己了，拗不过，也就让她跟着了。
　　除此之外，店铺方面，由胡光全面看管。
　　胡光是秦文远在这世上，除自家夫人之外最信任的人了。
　　所以店铺交给胡光，他很放心。
　　护卫方面，只有戌狗跟着一起，还有店员两男一女，马夫两名。
　　男的店员负责到地搬货，女的店员，则是秦文远特地吩咐过来照顾长乐的。
　　现在生活好点了，他可是要尽力让自家夫人的生活，回归以前的富贵水平。
　　一行共八人，便趁着中午出发了。
　　蓝田县距离长安不算太远，按照他们的速度，大概天黑之前就能够赶到了。
　　路上，长乐从秦文远特制的背包里，拿出一份蒸饼。
　　“夫君，饿了吗？这里有我亲手做的饼。”
　　秦文远见状，老脸一黑。
　　我的白痴夫人啊，你现在都用手把饼拿出来了，我能够拒绝吗？
　　秦文远无语至极，接过饼，说道：“夫人，下次……我说下次啊，你记得先问，可别先动手。”
　　“嗯嗯。”长乐乖乖点头。
　　但是嘴角，却是在暗处偷偷扬起。
　　她才不会说，她是故意的。
　　这样下次，才可以继续明知故犯了啊！
　　接着，长乐拉开车帘，“王叔，麻烦慢点，我夫君要吃点东西，太颠婆的话，不好入口。”
　　“好，夫人你放心吧。”
　　二人的姿态，被旁边的戌狗全程看见。
　　他也全程当了木头人。
　　要是每一次心情都有所触动的话，估计从长安出来，就已经是再也忍不住骂娘了。
　　“踏……踏……踏……”
　　两辆马车依旧在行驶着，速度相较之前慢了一些。
　　而在此时，原本从长安出来，一直都在闭目养神的戌狗，猛然睁眼！
　　“少爷，附近不对劲。”
　　闻得此言，秦文远放下了饼，问道：“怎么回事？”
　　“静，实在是太安静了。”
　　终归是打生打死的戌狗，敏感度比起正常人还是高上不少。
　　“少爷，您和夫人先等着，我去看看附近。”
　　戌狗立刻上前打开车帘，迅速扫了周围一圈。
　　只见周围是一片树林，很是安静。
　　但是下一刻，他们前方的天空，竟然有大群飞鸟向后飞去，吹动得树叶咿呀作响。
　　马儿当场受惊，要不是两位车夫技术老练，恐怕也要跟着飞鸟一样，往后撤离了。
　　这下子，不用戌狗多说了，所有人都知道情况的不对劲了。
　　“少爷，我们要不要撤？”车夫喊道。
　　戌狗摇头道：“撤吗？已经来不及了。”
　　他指了指身后，便见一个黑影，两个……三个……多达十几个的持刀黑影，彻底包围住他们的后路。
　　而前面虽然没人，但是散尽的飞鸟，也警示着前面，恐怕……更加凶险！

第三十三章:得妻长乐，夫复何求？
　　果不其然。
　　不到一会儿，前面便出现了十几个骑马的身影。
　　他们同样手持大刀，身材魁梧无比，比之后面的人，有过之无不及。
　　而且这还只是前奏，人数越来越多，到了最后，竟然是有多达四十多个身影。
　　这样的情况，很显然，秦文远他们已经是被打劫了！！
　　“夫君……”长乐下马之后，第一时间走到了秦文远身边。
　　秦文远抱着长乐，微眯着眼直视前方，“夫人，不慌。”
　　他的眼神闪烁着，眸子里探出危险的光芒。
　　长安乃是法治之地，特别是这贞观初期，长安以及附近的安全，那就更加重要了。
　　所以长安附近，可以说是现在整个大唐最安全的地方。
　　在这样的地方出现了匪徒，而且还有好些人骑马……
　　秦文远已经有了一些猜测。
　　一般的匪徒，可弄不到马匹。
　　他们背后，怕是有人撑腰！
　　“少爷，您和夫人躲我身后，我保护你们。”戌狗做防守状的护在秦文远身前。
　　另外的两名车夫，两名男店员和一名女店员，已经是彻底吓傻了。
　　秦文远叹气道：“戌狗，保护小刘他们吧。”
　　“少爷……”
　　“快去！”秦文远用毋庸置疑的口吻命令道。
　　戌狗心头一惊，这还是他看到秦文远第一次发这么大火。
　　不得已，他只好是听命行事，上前将那5人给护在身后。
　　与此同时。
　　“那就是此行的目标吗？”盗贼老大问道。
　　一名手下拿出画像，对比了下，回道：“不错，老大，我们得确定他死了，才能够获得赏钱。”
　　“哈哈，那行，速度解决吧，干了这一单，晚上我带你们去长安怡红院！”
　　话音落下。
　　一行匪徒，除了盗贼老大极其附近的亲信，全部发起了冲锋。
　　十几个匪徒，持刀从后徒步冲了过来。
　　而前面更加可怕，竟然是有十几个骑马的匪徒冲来，速度随着冲锋距离越来越快！
　　戌狗冷哼一声，露出组装在右手的小型弩箭，对准前面的骑马身影。
　　“咻”的一声，一枚弩箭迸射而出，很是准确的射入了匪徒的心口。
　　那匪徒应声倒地，再也不起，估计已经是死透了。
　　哪怕是没有死透，也被后面的骑马同伙给撵成了死人。
　　同伙减员，让匪徒们大吃一惊。
　　“妈的，对面有高手，所有人小心点！！”
　　“别在继续大意了，先把那个持刀的杀死！”
　　一伙匪徒，当即认真了几分。
　　一般的弩箭，因为携带方便，所以威力极小。
　　所以，很难会有这样的一击必杀的能力。
　　唯独携带弩箭之人，技术高深，射入要害，才会能造成这样的效果。
　　所以眼下的戌狗，成为了他们的头等敌人。
　　十几个骑马的身影，一拥而至，全部都冲向了戌狗。
　　对此，戌狗依旧冷哼一声，不以为意。
　　他继续用弩箭点射着骑马匪徒们，他的箭法很是精妙，哪怕这些匪徒们已经有了警觉，进行了防护，可是根本阻止不了他射入要害。
　　咻！咻！咻！！
　　冲锋才持续了十几秒钟，而骑马的匪徒，已然是减员了四人。
　　这种可怕的点杀能力，彻底让匪徒们胆寒。
　　他们纷纷将脑袋藏在马身背后，然而戌狗却点射马儿的脚，让他们落足，被后面的同伙踩踏致死。
　　“散开，都散开！散开冲锋！！”为首的人彻底吓怕了。
　　此时的弩箭，在戌狗手中，成了最可怕的武器！
　　“咻！”
　　在又射倒一名匪徒，戌狗微微皱眉。
　　多年的经验告诉他，弩箭已经没有了。
　　他当即抽出大刀，向着十米外的匪徒冲了过去。
　　“他没箭了！”匪徒们一喜。
　　然而，哪怕没有弩箭，戌狗依旧是可怕无比！
　　冲至匪徒身前，身法如同鱼儿顺滑，骑马匪徒们每一记攻击，都被他玄之又玄的躲开。
　　而他手中的大刀，却成为了这些匪徒们的噩梦！！
　　每一刀的抽出，都一定会有一名匪徒跌落马下，生死不知。
　　不远处的长乐看到戌狗如此凶猛，人都有些发蒙了。
　　她怎么也想不到，平常温温和和，有些老实的戌狗，武功方面竟然如此了得。
　　仅凭一人之躯，竟然能与骑马的匪徒互相抗衡，而且还能压得这十几名骑马匪徒胆寒。
　　这武功……真的是强悍无比！
　　看着那浑身染了敌人鲜血的戌狗……
　　长乐感觉，自己夫君秦文远许诺的8两银子一月俸禄，很值！
　　物所超值！！
　　也在此时，那些来自身后的匪徒，终于是靠了过来。
　　他们没有马匹可以骑乘，速度比那些起码匪徒慢了很多。
　　但是此时，也都只距离长乐和秦文远二十米左右的距离了。
　　而最最最可怕的是！
　　因为戌狗的勇猛，盗贼老大，已经是带着剩下的骑马匪徒，秉着擒贼先擒王的道理，越过戌狗，朝着他们这边冲来了。
　　“夫君，你躲我身后，我为你争取时间！”
　　长乐下意识站在秦文远身前，双手大开护住秦文远，继续说道：“戌狗大哥那么的厉害，估计一会就能解决那些匪徒了。”
　　“你快先走，我给你腾出时间，只要戌狗大哥腾出手来，他定会保护好你的。”
　　闻得此言，秦文远微微一愣。
　　在后世，有人曾经说过，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　他一开始也觉得有些道理，在那个浮躁的社会，谁会把人生的另一半当成自己的全部。
　　可是现在，他发现，或许，真的会有这样的人！
　　看着紧紧护住自己的长乐，秦文远觉得自己两世大半辈子的单身狗旅途，其实就是在等她了。
　　敷衍了事的成亲当日，就天公作美，硬生生把她送到了自己的面前。
　　而此时，护着自己，还可以说出这番话来，愿意为自己舍生忘死……
　　“得妻长乐，夫复何求？”
　　秦文远视眼前危险无睹，将夫人长乐拉入怀里，动情的说道。
　　恰在此时，一名匪徒冲到秦文远身前，挥动大刀，从上而下，试图把他一刀劈死。
　　然而，秦文远看都不看，抱着长乐一个侧身，躲过了匪徒的劈砍。
　　然后一记鞭腿，直接把人扫倒！
　　长乐看到这一幕，大脑当场当机！
　　我夫君，会武功？

第三十四章:这居然是支商队？
　　此时此刻，长乐整个人都处于绝大的震撼之中。
　　自古以来，尚文，那必定很难尚武。
　　尚武，同理，则很难尚文。
　　能文能武，那基本都是万里挑一的人才。
　　自己夫君秦文远之前的所作所为，研制鲁班锁、经商，这已经是大大出乎了长乐意料之外了。
　　而能研制出常人所不能研制之事，则为大才。
　　所以长乐，对自己捡来的便宜夫君，已经是很惊喜很惊喜了。
　　她惊喜于自己的夫君乃是一个大才之人。
　　而武力方面，则是想都没有想过！
　　毕竟一个人的精力是有限的，怎么可能面面俱到？
　　两方面都做到完美无缺？
　　这是不可能的事情！
　　她以前是这么认为的。
　　而在今天……
　　她的三观以及认知，被刷新了！！
　　被自己的夫君刷新了！！
　　现在，一想到刚才自己如同小丑一样，挡在尚武的秦文远面前，长乐就感觉耳根子发烫。
　　她觉得自己，出丑了……
　　秦文远，似乎并不需要她的保护。
　　短短几秒钟，秦文远并不知道自家夫人经历了水火两重天。
　　他看着倒地，慌慌张张，即将站起来的匪徒，面色仍旧淡然自若。
　　“害我夫人担惊受怕，你，我只能说是罪大恶极！”
　　秦文远面色，冷若寒霜。
　　今日，如果他不会武功，那么，他与自家夫人，就真的是危险了！！
　　今日，如果对面有着弓箭手，那么，自家夫人的生命安全，就更加危险！！
　　当然了，如果自己不会武功，秦文远也不会贸然的，在这个都已经有敌人的情况下，带着几个人就朝蓝田县出发。
　　他很是温柔的护住长乐，亦如同刚才长护住他一样。
　　那名盗贼倒地起来之后，便持着刀，满脸凶相朝着秦文远冲来。
　　秦文远不以为意，他平静的躲过了这一刀，右手擒住盗贼脖子，猛的朝地下按去。
　　盗贼不断反抗着，但是他的力气远不如秦文远的大！
　　“嘭”的一声，他面部直接被重重压倒了地上。
　　而后，秦文远左手夺刀，刀尖划过此人脖子，便解决了他。
　　这一幕，让远处的盗贼老大看的目眦欲裂。
　　他停下了冲锋，在不清楚敌人具体实力面前，他不会亲自送死的。
　　一行亲信，也有两三人随着盗贼老大停了下来。
　　“阿豹，这到底是怎么回事？”
　　“东家不是说，他们只是一群商人吗？？”
　　“这特么的，怎么我们这里的兄弟都快折损过半了！”盗贼老大无比愤怒的问道。
　　阿豹也是懵逼无比。
　　他也是第一次见商人那么凶残的啊！！
　　平常长安附近的商人，见财忘义，三脚猫功夫，而且视自己生命为最珍贵。
　　所以只要拿着刀，目露凶相的吓吓他，都会获得一笔不错的钱财。
　　然而眼前的秦文远与戌狗，已经彻底让他愣住了。
　　那副子功夫与凶相，居然比他们还狠，还凶！！
　　大哥啊，到底你们是盗贼，还是我们是盗贼啊？
　　哪有商人，会这么的阴狠手辣的啊？
　　“老……老大，我也不清楚啊。”阿豹紧张无比，如实说道。
　　也在此时，他们身后，有一名盗贼慌慌忙忙的跑过来。
　　“老大，老大！！”
　　这名盗贼满目都是惶恐，充斥了满脸的不可置信。
　　这让盗贼老大暗道不妙，连忙问道：“出什么事情了？”
　　盗贼慌忙道：“后……后路，我们负责断后的兄弟们，被伏击了，现在死伤惨重！”
　　“我也是好不容易逃出来的……”
　　“什么！！”盗贼老大彻底惊住了。
　　他们这整个盗贼团伙，一共也有九十余人。
　　现在，是分出四十余人来截杀商队，而剩下的四十余人，则是负责警戒周围各个地方的情况。
　　可以这么说，负责断后的四十余人，是分散到了四面八方！
　　是谁，能有这么大的能力？把四周的人都给杀光了！
　　要知道，他们这整个盗贼团伙，可不是菜鸟啊，都是打生打死出来的。
　　都已经是干了盗贼这一行当好几年，可以说都是老道的盗贼。
　　能把这么多有经验的盗贼，都给杀了，那么对方的人数，到底多么恐怖？
　　而且，他们可不是单纯的盗贼，还有大势力支持的。
　　若是官兵对他们进行围剿，也会提前收到消息。
　　而现在，他们没有受到的任何消息，那也就是说……
　　这只敌人的援兵，并不是官兵，很有可能，是眼前这只商队的其他护卫！
　　这下子，盗贼老大再也淡定不了了。
　　打死他都想不到，自己只是与兄弟们出来搞个小单子而已，却遇到了这么可怕的敌人。
　　这眼前的，哪里是商队，这简直就是行走的军队啊！
　　盗贼老大微眯双眼，他目光直视着前方大杀四方的秦文远，冷冷道：“我们联手抓住这个秦文远，记住，不能够杀死！”
　　“现在我们后路断了，不出意外，敌人很快会把我们给包围，必须把他们首领抓住，我们才能有一线生机！”
　　“是！”盗贼们应允。
　　一行多达十几个人，纷纷朝着秦文远冲去。
　　人在生死之际，爆发出来的能力是非常恐怖的。
　　他们现在，便是破釜沉舟之势！
　　秦文远再度解决了一名盗贼，发现没人上前后，也是注意到十几名盗贼过来了。
　　而且，目光无比慎重。
　　秦文远微微一笑，“看来，卯兔他们总算是过来了。”
　　“也不知道什么情况，竟然让他们现在才过得来。”
　　秦文远手持染血大刀，全身弓着，随时都可以进行出击。
　　随即，他回头看了眼身后，发现自家夫人被腾出手的戌狗保护着，当即也在没有后顾之忧，径直朝着盗贼冲去。
　　那伙盗贼十几个人并没有直冲过来，与秦文远距离三米，便纷纷围住他。
　　盗贼老大，则是手持比普通盗贼更加宽厚的大刀杀了过来。
　　这人刚跑动之时，虽然持着大刀，左手却能运斤成风。
　　恐怕武力极强！
　　“轰！”
　　盗贼老大迅猛冲出。
　　健步如飞，空出的左手一阵噼里啪啦作响。
　　来势汹汹！！

第三十五章:可怕的武力
　　秦文远见状，心里依旧没太大波澜。
　　早在这伙盗贼出现之后，他就已经彻底做好了战斗准备。
　　而且，这盗贼的老大，更是被他秦某人列为了首要针对目标。
　　这伙盗贼想着擒贼先擒王，他，秦某人，又岂能不是这样想的呢？
　　此时此刻，盗贼老大袭击而来，一刀挥出，直逼胸膛腹部。
　　这一刀很重！
　　平常人挨到，哪怕不死，也得重伤，余后半生都得躺在床上，再也无法下来。
　　这个盗贼老大一经出手，那就是雷霆一击！根本就不给予缓和余地！
　　恐怕，他也是知道事态紧急，在那么磨磨蹭蹭，自己会失去最后的逃脱筹码。
　　盗贼老大这一挥刀，拥有猛虎下山之势。
　　饿虎擒羊，动若雷霆！！
　　秦文远仅看一眼，依旧平静如常。
　　这在其他人眼中快狠准的攻击，在他眼中不过尔尔。
　　“嘭！”
　　秦文远微一伸手，动也不动的抓住了那奇袭而来的盗贼老大持刀的手。
　　“这！这怎么可能！！”
　　这看的盗贼老大嘴角一阵抽搐。
　　这一记挥刀，没十分力道，他也用了足足八成！
　　这样子的一刀，居然被这么轻易的防守住了？而且就连持刀的手都被擒住了？
　　这……
　　这个商队老板，武力怕是比不远处用箭的护卫，更加高深莫测吧？
　　盗贼老大暗自心惊，心都彻底凉了半截。
　　一击不得，他立刻连忙退了开来。
　　轰！
　　一声闷雷炸响。
　　只见秦文远踩踏的脚下土地塌陷一分，他也如同一支离弦之箭，化作残影一般，直奔盗贼老大。
　　眨眼间，秦文远就来到了盗贼老大的面前，手作虎爪直取盗贼老大的正面。
　　相比于用刀，他秦某人，还是更喜欢用拳头！
　　刀，剑都会离身，而拳头，将永远相随。
　　所以他的拳头，才是最可怕的武器！
　　盗贼老大瞳孔一阵收缩，他没想到秦文远的速度那么快。
　　不仅力量大的吓人！就连速度也这么诡异！！
　　好在久经杀戮的他经验丰富，老道的一个侧首躲开了秦文远的虎爪。
　　“喝！”
　　盗贼老大一声怒喝抬起右腿，一记凌厉的鞭腿甩向秦文远的腰腹。
　　这一腿，我看你如何躲！
　　盗贼老大眼底露出喜色，秦文远要输了！要被他擒住了！
　　秦文远刚才是三步化一步，速度太快，根本没办法抽身防御才是。
　　这在常人看来必败无疑的秦文远，下一刻却是异变突生。
　　秦文远一直都是淡然如常，岂会那么容易落败？
　　只见秦文远虎爪一收，握紧做拳。
　　然后横空轰拳，直接打在盗贼老大的大腿上。
　　“哼！！”
　　盗贼老大一声闷哼，硬生生被秦文远击退了三米远，更是连站都站不住了。
　　他捂着大腿，一脸惊恐。
　　这个任务目标，力气为何那么大？
　　腿都彻彻底底的麻了！
　　现在，他根本没办法再度行走，只能静静站在原地。
　　每走一步，都有钻心般疼痛席卷整条大腿。
　　疼！真的是太疼了！！
　　秦文远也抓住空档，根本不给盗贼老大反应的机会，欺身上前。
　　在对方恐惧的眼神下，抄起他的右手，就是一个过肩摔。
　　轰！
　　纯粹的力量，直接把盗贼老大砸在了地上。
　　下一刻，更是出现了闷哼一般的响声。
　　烟尘刹那之间四起，战斗也彻底在此划上了终点。
　　“你，还有你的人，害我露出了一张底牌，不瞒你说，我觉得你们一行人，算是死得其所。”
　　秦文远冷笑一声，居高临下的望着盗贼老大。
　　接着，抬腿，如同踢足球一样，踢了盗贼老大一脚，直接跺在他的胸腔之中。
　　就这一脚，盗贼老大当场吐血倒飞出去！
　　这一脚，秦文远没有任何保留。
　　倒飞而去的盗贼老大，心口处浮现了通红的脚印。
　　不偏不倚，与秦文远的右脚正好合适。
　　噗通！
　　魁梧的身躯，狠狠落到地板。
　　盗贼老大一个照面被打趴下，生死不知……
　　一众盗贼包括长乐，全部傻眼！
　　那么魁梧，凶神恶态的盗贼老大，败了？
　　一回合败了？
　　战斗，仅仅只开始了十几秒钟，就被秒杀了？
　　这下子，周围的盗贼们彻底惊呆了。
　　他们仿佛是忘却了时间，忘却了地点一般，就那么呆滞的站在了那里。
　　盗贼老大，可以说是他们的精神支柱，在现如今这样危机的时刻，他们的老大倒下了……
　　心中的信仰，也随着崩塌了。
　　虽然围着秦文远的有十几个人，可是愣是没有一个人在敢上前。
　　不远处的长乐，经过短暂的震撼之后，一颗悬着的心，也彻底放松了下来。
　　“少爷，他其实比我还强。”也在此时，已经屠杀完毕的戌狗，临时补了一刀。
　　长乐微微一愣，越发对自己刚才班门弄斧的行为，越发脸红了。
　　同时，在内心深处，也有些埋怨秦文远，埋怨他为什么不早点说自己文武双全，害得白担心。
　　真的是一个混蛋夫君啊。
　　长乐撇了撇嘴，继续道：“戌狗大哥，我夫君，还会些什么？”
　　长乐现在就打算问清楚，以免以后再次闹了乌龙，那样子，就面子真的很难看了！
　　戌狗想了想，回道：“小姐，这个问题，我还真的不清楚，这些年来，少爷他很低调，所以我们都看不到什么。”
　　“只知道，少爷武功很厉害。”
　　“我们一行人之中，也就卯兔对少爷的事情最上心，或许……小姐，你可以从卯兔那里得到比较满意的答案。”
　　戌狗如实说着，丝毫没有察觉，最后一句话对长乐的巨大影响。
　　长乐一听到卯兔，脑子里便浮现那张惊艳绝伦的面容，在一想到卯兔对秦文远的事情很上心……
　　不得不承认，她有些吃醋了。
　　哪怕是成亲了，哪怕与秦文远互相约定执子之手与子偕老，也还是吃醋了！
　　“卯兔吗……有机会我会问问的……”
　　长乐回答的很是含糊。
　　因为，她知道，自己哪怕是在技穷，不可能去问卯兔的！！
　　绝对不可能！！
　　这是她仅有的固执！

第三十六章:秦某人的先知先觉
　　在看另一边，那些盗贼，已经是被秦文远给吓破了胆。
　　也正是这个原因，所以戌狗才会不紧不慢的和长乐聊着天，打打八卦。
　　咻！咻！咻！！
　　也在这一时候。东边有几只羽箭急射而来。
　　“噗呲！”
　　顿时之间，秦文远身边的几名盗贼应声倒下，都已经是被射中了头部，再也无法蹦跶了。
　　往那边看去，赫然是卯兔他们也是赶来了。
　　丑牛，卯兔，未羊，还有一个新的人影！
　　看到这一幕，秦文远终于是放松了下来。
　　接着又是几枚羽箭而来，剩下逃跑的盗贼，也都被一一射倒。
　　至此，这场针对于他们的抢劫行动，盗贼方宣告失败，而且还被完全打了个全军覆没。
　　“少爷，你没事吧？”一来到前方，背着大弓的卯兔急忙问道。
　　秦文远笑了一下，“没事，倒是你们，怎么会这么慢过来？”
　　“要知道，我可是中午确定订单的时候，就吩咐你们，此行可能会有意外，为何还那么的慢？”
　　这一次出行，秦文远并不是漫无目的。
　　他考虑的其实很多。
　　首先，正如之前所言，商场如战场。
　　而长安城属于法治之地，所以他不怎么在意明面上的危险，天子脚下，哪怕贞观初期的世家们，再怎么看不起皇权，也不可怕大庭广众之下做太过出格的事情。
　　所以在长安时候，秦文远并不担心。
　　但是长安之外，那可不一定了啊！
　　在自己家茶叶还没有成长起来之前，危险那就更大了。
　　而秦文远一向很是谨慎。
　　故此，今天中午一确定订单，明面上，秦文远只让戌狗跟着自己和长乐。
　　可是暗地里，他却安排丑牛，卯兔还有未羊随行！
　　至于长安的长远茶铺，只交给了胡光一个人，带着众多下人打理。
　　事实证明，做事谨慎一些，还是有点好处的。
　　而这件事情，长乐和几个下人并不知情。
　　“咳咳，秦哥哥啊，你都不知道实情，我们外围的战斗，可不比你们这里轻松多少啊。”
　　一看到秦文远没事，卯兔称呼又奇怪了起来，“外面，这些贼人分散四方，为了让他们全军覆没，不让我们的具体消息传出去，我们可是费了好大的劲才围剿完毕。”
　　说完，她还特地凑近了几分秦文远。
　　此时赶过来的长乐，顿时不乐意了。
　　她挡住准备过来的卯兔，双手挽起秦文远的右手，平静道：“夫君刚经战斗，浑身是血，不疑与人接近。”
　　额？
　　长乐的举动，让秦文远微微一愣。
　　他如果猜的没错，自家夫人，这怕是吃醋了啊，眼神唯独看向卯兔的时候，才会很不友好！
　　秦文远微微一笑，旋即瞪了一眼卯兔，“卯兔，你个死丫头，称呼没大没小的，和戌狗他们一样，叫我少爷，知道没有？”
　　卯兔闻言，吐了吐舌头道：“是是是~下次注意，保证让小姐她不会敌视我。”
　　话音落下，长乐小脸微微一红。
　　这幅姿态也看的众人偷偷笑了起来。
　　“好了好了，此事接篇吧，你们打扫下战场，把值钱的东西都捎上马车，有活口记得抹掉。”
　　秦文远看向周围狼藉满地，相比于战利品，他更在乎有没有活口。
　　如果有活口逃出，那么，有关于他和戌狗等人的消息，便会泄露。
　　这可不是他愿意看到的事情。
　　毕竟底牌嘛，总是越神秘越好。
　　泄露的底牌，哪怕再强，那也不过就只是成为了强一点的筹码罢了，随时都可以被敌人针对。
　　“明白了，少爷。”戌狗一行人点头道。
　　此时，秦文远看向场中新人，“午马，我托信鸽交给你们的事情，办好了吗？”
　　午马点头道：“都好了，就等少爷您一声令下，便可让卢家还有其他两家茶铺大吃一惊，甚至是……付出比今天还要惨重的代价！”
　　闻得此言，场中一干人等，没有任何困惑的神色。
　　唯独……长乐。
　　长乐疑惑道：“夫君，这……这关卢家什么事情？他们……”
　　话说一半，她猛的想到一个可能性，“难不成，这些盗贼，其实都是卢家派过来的？”
　　秦文远笑着摇头，他没有立刻回答，而是直视长乐，在其脸红之中，很是认真的为自家夫人擦去脸上灰尘。
　　接着，淡淡道：“是不是卢家，我们不能够直接确定，但是至少有很大可能性，是他们做的。”
　　“毕竟，我们在长安人生地不熟，属于新人。”
　　“而这些盗贼，既然能够活跃于长安城外，那就必然以长安城内的大人物有所联系，否则，光是每年十几次的剿匪，都够他们受得，不可能滋润活过几年时间！”
　　“而为什么，他们要劫掠我们？如果要缺钱，需要劫掠，那么到长安城百里开外的地方不是更稳妥吗，为什么要在长安城外不远处劫掠？”
　　“事实，这个毋庸置疑，只有一个！那就是我们，威胁到了长安城内某些人的利益，所以，这些盗贼才会很有规划的对我们动手。”
　　“他们行动分内外两部分，既有人员侦查附近，也有足够人数碾压我们的商队，还能够这么精确的在这个地点伏击我们，说明……”
　　秦文远微眯双眼，目光直视被戌狗打发在一旁的下人，淡淡道：“我们聘请的下人之中，有内鬼。”
　　闻得此言，长乐惊骇无比。
　　秦文远继续道：“所以，卢家的确有最大可能性，因为明面上，我们与他们已经有利益纠纷。”
　　“但是，还有另外两个可能性，那就是长安的其他两家茶铺，他们也有可能是出手之人。”
　　“毕竟我们家长远茶叶，虽然影响不到他们，但是以如今的扩张速度，影响到他们的生意，只是时间问题罢了。”
　　“他们提前出手，嫁祸给卢家，也是一大可能性。”
　　“而不管怎么样，三大家茶饼……”
　　秦文远微眯双眼，“我们可以通过百姓口口相传，对他们的影响力知根知底，而他们，则对我们两眼摸黑。”
　　“既然不采取生意的正当手段取得胜利，我们也是时候给他们点教训了。”
　　…………
　　感谢书友单身太可悲的打赏，感谢感谢！！

第三十七章:这世道，诸多不公
　　此时此刻，听着秦文远娓娓道来，成了就觉得听自己夫君讲话，那都是对自己耳朵的一种享受。
　　她自小就生活在宫中，对权谋之事尚且略知一二，可是论到阴谋，那就真是个小白了。
　　而自己夫君秦文远的聪明，让长乐心里都是美滋滋的。
　　她朱唇轻扬，“夫君，你好厉害。”
　　闻得此言，秦文远不以为意，因为他经常被长乐夸来夸去，并没有认为这次，与以前有什么不同。
　　尽管如此，被自己夫人夸赞，他还是很自得的。
　　“夫君，我没想到，咱们这简简单单的一行，你就计划了那么多，也没想到，通过劫匪，竟然能寻根摸底到这么多东西。”
　　此刻，长乐很是自豪，接着微微皱眉，问道：“不过……夫君，我还有一个小小的问题。”
　　“什么问题？”
　　“那就是………夫君你为什么要把我蒙在鼓里？害得我刚才那般出丑？丢死人了。”
　　“要是我早知道你已经有计划，应对事情的时候，我也不可能会那么慌慌张张。”
　　长乐话语很是平静，但是任谁都能听出，那话语潜藏在内的不满。
　　秦文远微微一愣，旋即僵硬解释道：“这个……其实一开始我也不确定，他们到底会不会手段这么狠辣。”
　　“所以，为了让你少担心，我便没有说了。”
　　闻得此言，长乐白了一眼，“那武功呢？为什么一直瞒着我不说？害得我还以为夫君你不通武力。”
　　秦文远嘴角一抽，想了想，继续道：“你没问啊，夫人。”
　　额！
　　长乐呆住了。
　　她没想到，自己夫君还是一个滑头。
　　自己这般问话，本来就是有些问罪的意思，却没想到都被一一化解了，真的是有力使不出啊。
　　“咳咳，夫人啊，时间也不早了，咱们得尽快朝蓝田县赶过去了，不然刘老板该等急了。”
　　秦文远连忙转移着话题，他双手轻轻扶着长乐腰肢，半推半就的，扶着她朝马车走去。
　　就这样，一行人再度出发，独留树林里满地的尸首。
　　与来的时候不同，这一次前行多了几名护卫。
　　接下来的旅途也都是一帆风顺，终于在天黑之前他们抵达了蓝田县。
　　花费半个时辰和刘永义交接茶叶后，交易顺利完成。
　　秦文眼，他也如愿以偿的，拿到了剩下的三百七十两尾款。
　　交接完毕，一行人来到酒楼准备吃顿饭，然后竖日回去长安。
　　其实蓝田县与长安的距离并不远，如果在交易完成后折返，夜里约莫子时就能回到长安。
　　但是经过了中午的事情，秦文远才不会愿意去冒险。
　　说不准，现在回去的路上，还有着许多伏兵在埋伏呢。
　　酒楼。
　　秦文远让卯兔和戌狗去点菜，自己则带着剩下的人找位置。
　　“夫人，车里的三百七十两，回去后你记得收好。”刚一落座，秦文远便如此说道。
　　长乐笑道：“那是自然，这下子，咱们家总算不是入不敷出了。”
　　这一单子，刨除成本在外，净利润挣了三百两银子左右，比昨天开店挣得一两银子多出百倍。
　　之所以有这么大的差别，主要是因为昨日是要免费试喝，所以来了很多白嫖用户，让原本不富裕的家庭雪上加霜。
　　如果没有试喝，收入肯定能提升数倍不止，但也有可能会错过今天的大客户，算是有利有弊吧。
　　而三百两的收入，也让长乐心中的小委屈没了声息，再也不去念叨秦文远隐瞒诸多事情了。
　　真的是个小财迷！
　　随后。
　　饭菜很快就端了上来，面食居多，而且千奇百态，让人一看就胃口大增。
　　很快，他们便大块剁引得起来。
　　而就在众人欢快的吃东西的时候，突然下面街道上，传来了一些遭杂的声音。
　　秦文远和夫人长乐，以及卯兔一行人下意识向下看去，便看见一个囚车，正从大街走过，囚车上是一个男子，正在游街示众。
　　“唉，这已经是彻底定罪了吗？”
　　就在这个时候，酒楼里，突然有客人开口。
　　“昨天定罪的，是死罪，游街示众三天之后，只要长安城的大理寺那边，等他们审核通过，刑部也没有意见，就要执行死刑了。”
　　“你们觉得，李海阳，他会杀人吗？”
　　“就他？他这人那么老实，杀个鸡都不敢，还杀人？你可别开玩笑了。”
　　“可是咱们的县令，已经说证据确凿了啊！”
　　“明明有三个嫌疑人，谁也没有排除嫌疑，就因为李海阳曾经被死者欺负过，所以县令，就判定李海阳怀恨在心杀人？这真的是笑话啊！”
　　“可是咱们的县令，他……已经定案了啊！”
　　“是啊，县令定案了，这李海阳，他算是死定了。”
　　众人你一嘴，我一语的，议论得沸沸扬扬。
　　哪怕是囚车已经走远了，却也没有停下。
　　而且听他们那意思，李海阳似乎是被冤枉的。
　　长乐听着，在一对比刚才囚车被打的不成人样的李海阳，看向秦文远，叹气道：“夫君，这世道，还真的是有诸多不公啊。”
　　“夫君，在你看来，这李海阳，他真的会杀人吗？”
　　相比于相信蓝田县百姓的说辞，长乐还是更愿意相信自己夫君的判断。
　　哪怕这些百姓与李海阳较为熟悉，也是如此。
　　闻得此言，秦文远也是叹了口气，“实情，我们还不知道呢，他们说，昨天才定的罪，卷宗应该还没有送到大理寺，这事情如果有转机的话，也就只能是几天之内了。”
　　“否则卷宗下来蓝田县，这李海阳，也算是谁也保不住了。”
　　“不过……”
　　他顿了一下，说道：“不过既然当地的百姓，都认为李海阳是被冤枉的，不可能杀人的，认为这个案子有疑点……那也许这个案子，本身真的有问题。”
　　越是当地人，其实有实，就越是清楚一些事情的内幕。
　　而且这还不是一个人这么说，很多人都这么说，那就基本上，是真的有些问题了。
　　………………
　　感谢书友寒辰仙帝的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友单身太可悲的打赏，感谢感谢！！

第三十八章:偶遇少年狄仁杰
　　就算真的是李海阳杀的人，可能县令断案过程之中，也肯定有问题，不然百姓们不可能都会这么说。
　　此刻，正当秦文远准备和自家夫人继续讨论李海阳时，突然这个时候，他听到了拍桌子的声音。
　　“这蓝田县的县令，当真是可恶啊，那三人都有嫌疑，每个人的口供都没有人能够证明真伪，可他……”
　　“就因为李海阳与死者发生过冲突，就认定是李海阳杀人！此人当真是一个昏官，案子哪有这样破的？”
　　“若是大理寺的执法人员在这里，他们绝不会如此草率，也绝对会骂他一个狗血淋头！！”
　　这声音有些稚嫩，听起来年龄似乎不是太大，可那愤怒与不满的语气，却是十分强烈。
　　而且，似乎……还对大理寺很是了解，很是尊崇。
　　一个孩子了解长安的执法机构，有意思了。
　　秦文远轻笑一声，对长乐做禁声手势，准备听听这孩子对案子有什么看法。
　　他下意识看去，便看见是距离他们不远处的桌子上，一个玉树临风的少年正拍着桌子，满脸不愤。
　　他看向对面的中年男子，说道：“爹，长安乃是皇都，附近有这样的昏官，你难道就不管管吗？”
　　中年男子无奈说道：“仁杰，别冲动，咱们坐下来说吧。”
　　“为父不是不想管，可是为父不是也找不到证据吗？我们想要推翻他的结论，总得要有证据吧？”
　　“可我们没有啊，就算是为父是并州刺史，这也没有用啊。”
　　“这里是长安，卧虎藏龙，可不是咱们那里。”
　　秦文远听到这两人的话，目光突然一闪。
　　并州刺史？
　　仁杰？
　　嗯？？！
　　他双眼突然一瞪。
　　并州，现在是大唐的北都，并州刺史，也不算小官。
　　秦文远当然知道是谁。
　　并州刺史，狄知逊。
　　而他还有一个儿子，在未来无人不知无人不晓！
　　那就是，狄仁杰！
　　所以，这个中年人是并州刺史，还称这个怒气冲冲的少年为仁杰。
　　难道……
　　难道说……
　　这少年，是狄仁杰？
　　这难道……真的是大唐神探狄仁杰？少年狄公？
　　秦文远双眼突然亮了起来。
　　其实，这个案子他大概有眉目了。
　　只是因为如今长安有敌人，他想尽可能隐藏自己，哪怕是在长安城外，也抱着尽可能不出手，那就不出手的打算。
　　而现在，如果自己不出手，那若是并州刺史，察觉到案子的不对劲，出手呢？
　　这样，不就什么都解决了。
　　自己可以继续隐藏力量，这桩悬案，也得以含冤昭雪。
　　想到了这里，秦文远嘴角突然上扬了起来。
　　他看向长乐，说道：“夫人，这件案子，为夫来解决，而且……”
　　他双眼发亮，说道：“我突然，想要在某些人面前，混个脸熟了。”
　　…………
　　酒楼内。
　　狄知逊让狄仁杰好好吃饭，可是狄仁杰实在是气的吃不下。
　　他年龄虽然很小，可是善恶分明，嫉恶如仇。
　　所以对于这种冤假错案，打心底在抵触！
　　他说道：“爹，案子案子，不去查，难道真相还会自己跳出来吗？”
　　“所以，虽然我们现在没有线索，可我们去查，也许线索就会来了。”
　　“就算是大理寺的人员，他们大理寺办案，不也一样需要亲自去查的吗？难道就因为没有线索，就不去查？”
　　“那样的话，大理寺也不会深得民心，威名也不会广传天下。”
　　狄知逊被自己的孩子教训也是一脸无奈。
　　他说道：“仁杰，你要知道，不是人人都是能查清一切的。”
　　“哪怕是大理寺的人员，也不会万分确定能够破案。”
　　“这件案子，我看很难翻了，时间留给我们太少了，而我们也还有要务在身。”
　　狄仁杰还是不忿，“爹，不去查，又怎么会知道是能否破案，不去试一试，怎么就知道行不行？”
　　“这位公子的话，我很是认同。”
　　就在这时，狄仁杰话音刚落，一道声音，突然从他们身后响起。
　　狄仁杰和狄知逊，都下意识转过头，便见一个俊秀的男子正坐在一旁。
　　这个男子穿着一袭青衫，手上拿着折扇，一脸阳光笑容的看着他们。
　　狄知逊疑惑道：“你是？”
　　秦文远笑着拱了拱手，“路过的旅人罢了，刚刚在吃饭，突然听到这位公子的话，我觉得很有道理。”
　　“这人世上，人又不是神灵，谁也不能够生而知之，谁也不能够预知未来，很多事情，不去尝试，又岂能够知道结果？”
　　狄知逊听到秦文远的话，眼眸不由得微微一闪。
　　年龄不大，最多十七八岁。
　　可气质卓然，谈吐得当。
　　可能已经知道自己是并州刺史的身份，但对自己，并没有任何紧张和未知之色。
　　这人，恐怕不简单啊！
　　而狄仁杰却没有想太多，他只觉得秦文远看的顺眼，听起话来更加顺耳。
　　他忙说道：“爹，你看这位公子，都已经同意我的话了。”
　　狄知逊深深看了秦文远一眼，然后说道：“公子，不妨一起吃一些？”
　　秦文远笑着拱手，“那我就恭敬不如从命了。”
　　“夫人，过来坐坐？”他向后看去。
　　而后，在狄家父子诧异目光下，长乐走了过来，微微欠身行礼，如坐针毡的坐在秦文远旁边。
　　长乐身上的大家闺秀气质，让狄家父子暗自心惊。
　　此刻，相比于紧张的长乐。
　　秦文远，他则是很是自来熟的坐了下去，并无一点尴尬和生分，行动语气，都让人觉得十分舒服。
　　狄知逊现在，确定秦文远和长乐绝对不是普通人！
　　只是秦文远到底是谁，又有什么目的，他还完全不知道。
　　秦文远说道：“刚刚听闻其他人讲述李海阳的事情，又听见这位公子也在说李海阳的案子。”
　　“不知……这案子究竟如何？我刚刚到达这里，能和我说说吗？”
　　狄仁杰，此时越来越觉得秦文远顺眼了。
　　他说道：“你不用叫我公子，我姓狄，名仁杰，暂时还没有字，你可以叫我仁杰。”
　　“仁杰？生当为人杰，死亦为鬼雄，这仁杰二字，听起来名字不错。”秦文远赞叹道。
　　…………
　　感谢书友单身太可悲的打赏，感谢感谢！！

第三十九章:狄知逊的震惊
　　狄知逊咳嗽了一声，有些不好意思道：“非是那个仁杰，而是仁义的仁。”
　　“仁义冠绝，人杰于世，岂不是更好？”
　　秦文远一扇扇子，笑道：“好名字，我有预感，狄公子，他未来定然是人中龙凤，未来必定有所作为。”
　　这个世界上，哪有什么不喜欢孩子被夸奖的父亲呢？
　　更别说这个名字，还是自己取的。
　　所以狄知逊现在也和狄仁杰一样，越看秦文远越觉得顺眼了。
　　他虽然不知道秦文远是什么人，又有什么目的。
　　但是也能够感觉到，秦文远并没有恶意。
　　“那不知公子是……”
　　秦文远笑了下，说道：“单姓秦，名文远，只是正好路过蓝田县的商人罢了。”
　　“这是我夫人李长乐。”
　　听到秦文远提了自己，长乐再次向狄氏父子点头示意。
　　“姐姐好！”狄仁杰微微一笑道。
　　而旁边的狄知逊，却是眉头皱了起来。
　　“李……长乐……”
　　他喃喃细语着，眼神不经意间撇了长乐右手上，那是一个翡翠色手镯，很是耀眼，似乎……有些熟悉。
　　这！！
　　这手镯！
　　猛然之间，他心里有些吃惊。
　　想了想，狄知逊并没有询问，而是朝着狄仁杰说道：“仁杰，就由你，来给这位公子说一说实情吧。”
　　狄仁杰连忙点头，他早就想吐槽这个案子了。
　　他说道：“公子，事情是这个样子的，三天之前，一艘客船突然遭遇暴雨，船只疯狂逛动，船上的人都十分惊慌。”
　　“而就在那些人惊慌时候，他们突然听到了一声惨叫响起，很快暴雨停歇，他们就连忙寻着刚刚惨叫声发出的方向找去。”
　　“最终在一个客房里面，发现了一个人后心处被刺了一把匕首，人已经是死了。”
　　“而经过官府调查，结果有三个人没有不在场证明，身有嫌疑。”
　　秦文远微微点头，脑海中自动浮现起来当时的画面。
　　他说道：“然后呢？这三个人，当时都在干什么？”
　　狄仁杰看向秦文远，他觉得秦文远，此刻似乎并不是在随意听故事，而是似乎在思考着什么。
　　难道说……他要找线索吗？
　　狄仁杰心中微微一动，再看秦文远的神色，也有些变化了。
　　他正襟危坐起来，继续说道：“死者叫做刘汉仪，是晋阳县的屠夫，为人粗鄙，脾气不好，得罪的人还不少。”
　　“而那三个人，当时在船上的客房里，与刘汉仪正好都是相邻的。”
　　“刘汉仪左边客房里，住着的是一个裁缝，他说在案发时，他在正在缝制衣服。”
　　“因为突然起了暴风雨，使得他一不小心，针直接就扎在了他的手上，害得他都没有办法干活了。”
　　“后来衙役检查，果然他的手上有针孔，而且还有些许鲜血流出，可以确定是新扎的。”
　　“一件未完成的衣服，也能够证明他的话。”
　　秦文远微微点头，说道：“那意思是说，他没有人证，能证明他当时在干什么，但相当于有物证，可以间接证明，对吧？”
　　狄仁杰连忙点头，“不过针扎手，随时都可以做，所以有些物证，但是证明力度有限。”
　　秦文远了然，继续说道：“那么，其他两个人呢？当时他们在做什么？”
　　狄仁杰继续说道：“位于刘汉仪对面的客房里，住着的是一个读书人，那个读书人说，在案发时，他正在房间里写文章呢。”
　　“他说，他要参加接下来的科举考试，正在练习策论文章。”
　　“然后他将自己新写的文章给衙役看了，那文章对仗工整，文采飞扬，字迹飘逸而有美感，并且上面还有一些字墨迹未干，可以证明他的话。”
　　秦文远拇指轻轻触碰着扇骨，眯了眯眼睛，思索片刻，然后笑着说道：“最后一人呢？”
　　“最后一人，那就是李海阳了。”
　　狄仁杰说道：“李海阳住在刘汉仪的右侧客房，他说在案发时，他正在睡觉，因为船只突然晃动，直接将他晃到了地上，因此他额头磕到了桌角，都肿了。”
　　“可是县令，却说李海阳是在杀死者时，死者挣扎，他才不小心负了伤的。”
　　“再加上李海阳之前，曾被刘汉仪给欺负了，所以县令就说，动机也有了，李海阳是怀恨在心，要报复杀人。”
　　狄仁杰说到了这里，脸上满是愤怒。
　　说道：“就因为这些，他就直接将李海阳给定罪了。”
　　“你说说，这都算什么？”
　　“动机，的确是有，但就是因为被欺负，就要杀人泄愤吗？”
　　“这个动机会不会太过牵强？毕竟李海阳自身，就不是那种易怒易冲动的人。”
　　“至于受伤的证据，谁也没办法鉴定出来，那究竟是如何造成的，结果就言之凿凿是与死者搏斗时造成的，然后就将其当成最关键的杀人证据了，你说可笑不可笑。”
　　狄仁杰是真的很不满，一边说着，还一边敲着桌子。
　　桌子拍的砰砰响。
　　倒真是十分嫉恶如仇。
　　一旁的狄知逊，有些不好意思地叫了狄仁杰一声。
　　“仁杰，休得在二位面前无礼。”
　　然后看向秦文远夫妇，不好意思说道：“这位公子，还有小姐，你别见怪，仁杰……他，他就是太年少了，眼睛里容不得沙子。”
　　秦文远笑了笑，他摇了摇头，说道：“无妨，狄公子嫉恶如仇，这是一个好品质。”
　　“有这样的品质，以后才能够做一个好官，做一个有益于天下苍生的好官。”
　　他转了下扇子，突然一停，说道：“也就是说，这三个人都没有不在场证明，甚至都有一些属于自己的物证，对吗？”
　　狄仁杰点头。
　　狄知逊见秦文远嘴角上扬了起来，眼底深处，不由得闪过一道精光。
　　他说道：“这位公子，可对这个案子有什么想法？”
　　狄仁杰一愣，然后也连忙看向秦文远，惊喜道：“真的吗？”
　　秦文远笑了笑，“是否有帮助，我也不清楚，但我，刚才听完了所有大概实情之后，不瞒你们说，的确是发现了一个问题。”

第四十章:授人以鱼，不如授人以渔
　　“什么问题？”狄仁杰连忙问道。
　　狄知逊，也是双眼紧盯着这个神秘的年轻人。
　　秦文远一摆扇子，轻轻一笑，“这三人之中，其中有一人在说谎。”
　　“有人说谎？”
　　狄仁杰和狄知逊闻言，目光都是猛的一闪。
　　两人连忙看向秦文远，狄仁杰连忙问道：“这是……真的。”
　　他说道：“要是真的有人说谎的话，那这人绝对就是凶手，如果不是凶手的话，他为何要说谎？还不是心虚？”
　　狄知逊也是目光闪烁。
　　如果是真的能够知道谁在说谎，那他便可以立即叫停这个案子，并且自己亲自接手调查。
　　之前他不能够参与，那是因为他没有证据和线索，没有合适的理由去插手。
　　毕竟虽然他是刺史，可也不能够，无缘无故去推翻当地县令断的案子！
　　而且这还是长安，远不是并州，他这个刺史身份，大打折扣。
　　而且……
　　狄知逊瞥了眼长乐，他不清楚，既然秦文远二人都想要翻案，为何他们不直接参与动手，反而跟他们解释？
　　眼下不管秦文远二人怎么想的，他是打算出手了。
　　但是，出手之前，总得是要有合理的理由的。
　　现在似乎秦文远，能给自己这样的理由。
　　两人都目光炯炯的看向秦文远，眼中有着惊喜，也有希翼。
　　秦文远笑了笑，他看向狄仁杰，说道：“其实这个人说的谎，还是很明显的，以狄公子的才智，我相信定能能够猜测的到。”
　　“只是狄公子，你是站在旁观者的角度，在描述的这件事情。”
　　“却没有真正的将自己给带入进去，否则的话，谁在说谎，一眼就能够看得出来。”
　　狄仁杰眉头皱了皱，脸上充满了疑惑之色。
　　他说道：“我没有将自己代入其中？”
　　秦文远循循善诱，他说道：“狄公子，你可以好好想一想，当时的环境是船上，暴雨，狂风，船只摇晃，是吧？”
　　狄仁杰下意识点头，“没错，当日的风很大，这艘船受到的影响，也的确不轻。”
　　“那么狄公子在好好想一想，如果是你在那船上的话，有哪些事情根本做不得？”
　　“至少在船只晃动，你连站都站不稳的情况下，什么事情，是你根本就做不到的。”
　　“做不到的？”狄仁杰皱眉，认真思考了起来。
　　一旁的狄知逊看到这一幕，眼中不由得精光闪烁。
　　他如何看不出来，眼前的这个神秘公子，是在教导自己孩子思维的方式啊！
　　他没有直接告诉狄仁杰问题在哪里，而是直接告诉狄仁杰，要如何去思考。
　　授人以鱼，不如授人以渔！
　　狄知逊突然脑海里凭空出现了这句话。
　　而此时眼前的秦文远，不就是在这样做吗？
　　他就如同一个负责人的师者一样，在淳淳教导着自己的孩子。
　　这……
　　狄知逊心中突然有些动容。
　　这个世界上，很多人都是自私的，很多人都怕自己的手艺泄露，而导致自己没有饭吃。
　　所以除了子女，除了学生之外，他们根本不会对外泄露一点自己的心得和秘密。
　　可是秦文远，却对自己的儿子如同如此无私。
　　将破案思维循循善诱，引导自己的孩子去思考，这无异于师长传道授业了！
　　而且秦文远，还没有一点为难，甚至有些乐在其中。
　　这让狄知逊刹那之间，对秦文远不由得生出尊敬之心。
　　不看年龄，只观其德。
　　狄知逊突然觉得，也许这个世界上，都没有几个人能比得上秦文远的。
　　光是这份豁达，这份心胸，谁能够比拟？
　　秦文远突然觉得狄知逊的目光有些灼人，他扭头看向狄知逊，只见狄知逊，正用一种尊重与崇拜的目光看着自己。
　　甚至秦文远，都觉得他要给自己行大礼了。
　　这让秦文远顿时觉得有些莫名其妙。
　　怎么了？
　　自己，不过就是想在狄仁杰心里埋个种子，以后好开花结果。
　　难道，自己的小秘密还被发现了不成？
　　“我知道了。”
　　就在这个时候，狄仁杰突然惊喜出声。
　　秦文远连忙看向狄仁杰。
　　只见狄仁杰正一脸惊喜的看着秦文远，他眼中有着激动，说道：“我明白了，我知道了！”
　　“狂风席卷之下，船只摇曳动荡，站都站不稳，所以有些人的话是真的，但是有一个人，他绝对不可能做到那件事情。”
　　“所以说，他在说谎！”
　　看着自己儿子那一脸惊喜的样子，狄知逊内心一动，连忙问道：“仁杰，究竟是谁在说谎？”
　　秦文远一脸笑意地看向狄仁杰，眼中满是鼓励之色。
　　狄仁杰顿时内心热血澎湃，他说道：“读书人！是那个读书人在说谎。”
　　“读书人？”
　　狄知逊一怔，不解道：“为何？那个读书人到底哪里说谎了？”
　　狄仁杰说道：“爹，你想一想，当时狂风，船谣，连睡着的李海阳都会被撞到地上。”
　　“连经验丰富的老裁缝，都会扎到手指，不得不停止干活。”
　　“那么……那个读书人，他凭什么还能够在那时专心写策论？更重要的是，他凭什么在那种情况下，还能写一首如此赏心悦目的好字？”
　　话音落下。
　　刷的一下！
　　狄知逊双眼猛地一瞪。
　　他突然一拍手，瞪大眼睛说道：“对啊，那个时候，别说是写字了，桌子都会东倒西歪，他怎么可能写出那样一篇策论？”
　　“而且，还一点涂抹的痕迹都没有。”
　　“我……我怎么就没有想到！”
　　狄知逊突然看向秦文远，严重充满了震惊。
　　他和狄仁杰，已经苦思冥想这个案子很久了，并且还偷偷去过案发现场的船只调查过，这都没有丝毫的收获呢。
　　而眼前的秦文远呢？
　　不过就是听了一遍自己儿子的讲述而已，还是那么粗略的讲述，可他……
　　他就是在刹那之间，发现了这个问题所在！
　　这……
　　他究竟是谁啊？
　　不说其它，单就这份本事和能力，也未免太过骇人了吧？
　　…………
　　题外话。
　　没想到上一章刚出，就有书友破解了，果然书友卧虎藏龙。
　　下次如果有破案支线剧情的话，我会写个难一点的。

第四十一章:我师娘，竟是长公主殿下！
　　不说其它，单就这份本事和能力，也未免太过骇人了吧？
　　一旁的长乐，虽然表面平静，可是心里早就已经惊涛骇浪！
　　好啊你，夫君，竟然还会断案！！
　　又瞒我！！
　　长乐心里郁闷，但却是在刹那之间，嘴角轻轻扬了起来。
　　对她而言，不管怎么说，这都是自己的夫君，当然是越优秀越好了！
　　与此同时，秦文远笑了笑，说道：“其实很多时候案子，本身并不复杂，答案就在眼前，只不过我们思考的方向不同，所以很容易就被蒙蔽罢了。”
　　“狄公子，侦破案子，最忌太过旁观，有时候将自己带入进去，效果就会很明显的。”
　　狄仁杰连忙点头，“我受教了。”
　　“好了，时候也不早了，我和夫人，也不多打扰你们了，该继续赶路了。”
　　说着，秦文远和长乐就站了起来，转身要走。
　　“这位公子，请等一下。”
　　突然，狄知逊叫住了秦文远。
　　秦文远问道：“还有事情吗？”
　　狄知逊深深看了一眼秦文远，突然说道：“仁杰，跪下磕头。”
　　“什么？！”
　　秦文远、长乐以及狄仁杰都是一愣。
　　秦文远连忙说道：“这可使不得，你这是干什么？”
　　狄知逊说道：“对公子而言，教导犬子，可能是随意为之，但犬子的确因此而受益，而且必将终身因此受益。”
　　“故此，此恩堪比师长，就算公子不愿意收下犬子，可犬子，必须以师长之礼敬之。”
　　他说道：“仁杰，你还愣着干什么？还不磕头，感谢恩师。”
　　狄仁杰双眼一亮，他已经被秦文远的本事给彻底折服了。
　　在他眼中，眼前的秦文远，绝对有资格当自己的师傅。
　　所以此时闻言，哪里还会有迟疑。
　　他直接给秦文远跪下了，而且毫不迟疑的重重磕了三个响头。
　　“恩师，师娘，二位请受学生一拜！”
　　秦文远看着狄仁杰在那里逛逛磕头，都有些发蒙了。
　　他还想暂时埋个种子，等以后再见到狄仁杰时，狄仁杰认出了自己，然后自己再想办法抱下狄仁杰大腿呢。
　　毕竟狄仁杰，前途绝对不可限量！
　　有了这样的大腿，就相当于未来多了一个大大的保障。
　　可他没有想到，事情竟然会发展成这样。
　　这……
　　现在都不用以后了啊，现在狄仁杰就哐哐磕头拜师了。
　　关系简直亲上加亲了。
　　这……这未免也太简单了吧？
　　可是稍微一想，他又明白了。
　　古人太中传承了，自己今日所做之事，对自己来说不过是随手为之。
　　可是对狄仁杰和狄知逊来说，却是绝对的大恩了。
　　秦文远深吸了一口气，看向狄仁杰，说道：“仁杰，原本我只是看你嫉恶如仇，对你心生喜爱，所以随手为之的。”
　　“我秦某人，可是一介商人，尽管如此，你还是要拜师吗？”
　　狄仁杰微微一愣，商人一职，他一直以为秦文远随便说说的，没想到居然还是真的。
　　他思索片刻，继续道：“我想好了。”
　　闻得此言，秦文远也不是矫情的人，点头道：“好吧，既然你都如此行礼了，那就代表你我的缘分，不会就此中断。”
　　“既然如此，我便收下你这个学生了。”
　　说着，他看向长乐，“夫人，你觉得呢？”
　　长乐上前摸了一把狄仁杰头发，笑道：“仁杰那么的聪明，我也喜欢的很。”
　　狄仁杰闻言，更是大喜。
　　狄知逊也是一脸喜色。
　　他比狄仁杰看得更远，他相信眼前的年轻人，绝对不简单！
　　哪怕没有旁边的长乐，亦是如此！
　　自己的儿子，能够拜秦文远为师，绝对是天大的幸运。
　　“仁杰，还不快给你的师傅师娘敬茶？”狄知逊说道。
　　狄仁杰连忙端茶给秦文远，秦文远接过茶杯，喝了一口茶，然后扶起了狄仁杰。
　　而后狄仁杰也是以此法对待长乐，算是礼成了。
　　他看着未来必定会搅动风雨的狄仁杰，心中满是感慨。
　　谁能够想到，一不小心自己就成了神探狄仁杰的恩师了啊。
　　人生，那还真是妙不可言。
　　他说道：“仁杰，为师在长安，还有重要的事情要去做，暂时不能够教导你太多的东西。”
　　“你以后，若是要去找为师，跟随为师学习，那就去长安去找为师。”
　　想了想，他拿下腰间系着的玉佩，将玉佩交给了狄仁杰。
　　“这便是为师给你的信物，记得收好。”
　　狄仁杰连忙点头。
　　长乐则是没有什么好东西送的。
　　没办法，她根本想不到自己夫君搞这么一出啊。
　　吃顿饭还收了个徒弟，这简直让人无法猜测，那里还会事先准备啊。
　　长乐不太好意思的看向狄仁杰，“仁杰，改天来长安，师娘带你去看看长安最热闹的地方。”
　　“嗯。”狄仁杰点头。
　　而后，秦文远看向狄知逊，说道：“狄大人，真正的杀人凶手固然可恨，可那制造冤案的狗官，更加可恨，你觉得呢？”
　　狄知逊心道眼前的男子，果然知道自己的身份。
　　可哪怕如此，这人也是一脸平静，甚至气势还隐隐压过了自己。
　　心里的猜测，也逐渐被认证。
　　他内心不由得一跳，连忙说道：“公子放心吧，哪怕是在长安附近，我也不会放过这个狗官的！”
　　秦文远笑了笑，“那么，我等就是别过吧，有仁杰在，我们以后定然会再次相见的。”
　　“那么，告辞了。”
　　说罢，秦文远收起来扇子，便这般潇洒的带着长乐离去。
　　狄仁杰看着秦文远夫妇的背影，都有种冲动追出去了。
　　狄知逊忍不住说道：“英雄出少年，仁杰，你这恩师，怕是未来不简单啊！”
　　狄仁杰眉毛一挑，“爹，此话怎讲？”
　　狄知逊没有回答，目望着二人离开后，便微笑道：“仁杰，那位公子旁边的小姐，我若是没猜错的话……”
　　“乃是，当今陛下以及皇后最为宠爱的长公主。”
　　“长乐公主殿下，李丽质！”
　　轰！
　　话音落下，狄仁杰如遭五雷轰顶，就连脚步都踉踉跄跄的后退了几步。
　　“什！什么！我师娘，她是公主殿下？”狄仁杰震惊无比。
　　内心里，对于自己刚拜的师傅师娘二人，狄仁杰有很多猜想。
　　可是，怎么也想不到如此层面来啊！！

第四十二章:夫人，基本操作罢了
　　“爹，这是真的吗？”狄仁杰话语都有些颤抖。
　　纵观他的双手双脚，此时也肉眼可见的在发颤。
　　狄知逊轻笑一声，回道：“应该是真的。”
　　“八年之前，爹有幸来过一次长安受封并州刺史，而当时的并州盛产玉，且打造完善。”
　　“也正是那一次的受封，长孙皇后得知我从并州来，便拜托我回并州替长乐殿下打造一副手镯。”
　　“故此，爹亲自忙上忙下，花费九九八十一天才完成皇后嘱托。”
　　“可以说，这么多年过去了，加之女大十八变，爹可能记不太清楚长乐殿下容颜，可那手镯，此生不忘！”
　　闻得此言，狄仁杰大喜过望。
　　自小，他就想为大唐尽一份心力，只是不知如何去做。
　　而现在拜了当今陛下女儿为师娘，这怕是想不帮，都难啊！！
　　狄仁杰越发高兴，而后，似乎想到了什么，皱眉道：“爹，不对吧？”
　　“我记得，长乐殿下不是与长孙府有亲事吗？难不成，我师傅其实是长孙府的公子？”
　　狄知逊摇头，“秦公子，观其样貌，与宰相长孙大人相差胜远，恐怕不是。”
　　“可能……长乐殿下的亲事，出了其他转机吧，但是不管如何，如今仁杰你都拜殿下为师娘了，以后切记不可逾越。”
　　狄仁杰点头道：“爹，那是自然！那可是公主殿下啊，哪怕我有一百个胆子也不敢造次。”
　　“这就好。”狄知逊笑得鱼尾纹都出来了。
　　其实，他还有很多事情没有和自己的儿子说。
　　比如，为何公主会出现在这长安城外，又为何公主穿着朴素，没有侍卫等等问题。
　　这些他都不打算告诉狄仁杰，在他想法中，不管皇室怎么动荡，只要当今圣上还是李世民，那么长乐的处境就绝对不会差。
　　而他让儿子狄仁杰拜师，也是有着一丝自己的私心。
　　自己的儿子有多优秀，狄知逊是最清楚的。
　　他知道，并州这个舞台，是自己一生的终点，但绝对不是自己儿子的终点！
　　未来狄仁杰必定会来长安，来长安，那就不可避免会陷入权利斗争。
　　而秦文远和长乐，便是他给自己儿子找得靠山。
　　“仁杰，秦公子说的不错，时候不早了，我们也该去办事了。”
　　狄知逊站了起来，深沉道：“去还李海阳一个清白。”
　　随后，狄家父子也是离开了。
　　可怜的狄知逊，他压根不知道，秦文远真的只是一个商人啊！
　　…………
　　路上。
　　秦文远很是烦恼。
　　因为他发现，自家夫人现在好像不太对劲。
　　为什么？长乐一直拉着他的手在摇啊摇，让他们跟猴子一样被百姓围观。
　　“夫人，你怎么了？我的手，有些酸了。”秦文远终于忍不住问道。
　　长乐嘴角含笑，自打出来酒楼，她就一直这样了。
　　她停下了自己动作，“夫君，我只是太高兴了。”
　　“夫君，今天得知你回武功和断案，你让我高兴一下，难道都不行吗？”
　　秦文远微微一愣，无奈道：“行行行，依你。”
　　长乐笑得更深了，继续道：“夫君，方才你给仁杰讲解如何破案时，我看到那位狄大人的腰间令牌了。”
　　“他乃是并州刺史，夫君，你这可是收了一位大人物孩儿为徒弟啊。”
　　“你说说，我能不高兴吗？你的才华，都已经厉害到能让一位大人物，心甘情愿的让自己孩儿认师……”
　　“我觉得，你就是天底下最有才华的人了。”
　　话音落下。
　　满心欢喜的长乐转头直视着秦文远。
　　然后，她就看到秦文远一副看傻子的眼神，那似乎是再说，这不是基本操作吗？
　　秦文远也是直视长乐，也不回答，就那么静静地看着。
　　好吧，热脸贴了冷屁股。
　　长乐尴尬极了，撇过一旁道：“夫君，那边糖葫芦挺不错的，我去买几串，你等等我。”
　　说完便急忙跑开了，看得秦文远一阵摇头。
　　其实，收徒狄仁杰，秦文远真的古井无波吗？
　　这是不可能的！！
　　他现在也很惊讶，很吃惊。
　　只是在夫人长乐面前，就忍不住的想要装逼，给长乐一个，自己超级无敌的印象。
　　然后，装着装着就成为习惯了。
　　这要是胡光在这里，他怕是自己都会说那狄知逊是个并州刺史，让胡光了解自己的本事。
　　“唉，摊子越来越大了，现在收了并州刺史的孩儿为徒，都古井无波，以后更难在夫人面前逞能了啊。”
　　秦文远哀叹一声，他也有属于自己的烦恼。
　　…………
　　黑夜。
　　月光朦胧，像是隔了一层薄雾，洒落一地冷清。
　　蓝田县经过宵禁之后，寂静无声，让人只感觉到彻夜的冷意。
　　而在其中一处住所，秦文远和自家夫人忙的不亦乐乎。
　　他们的住所是暂时居住的，由刘永义提供。
　　厨房里，秦文远大声道：“夫人，面条呢？水已经是开了，赶紧拿过来！”
　　“来了来了！”长乐拿着面条跑了进来，小脸都是一脸白色粉末。
　　这面条是她揉的，可累坏了。
　　秦文远接过面条，赶紧是下锅，然后盖上盖子煮了起来。
　　“大功告成！接下来我们等就好了！”秦文远拍了下手掌道。
　　长乐则是心有余悸，小声道：“夫君啊，这可是牛肉，咱们偷偷吃，被抓住是要坐牢的啊。”
　　原来，他们是在捣鼓牛肉面！！
　　秦文远不以为意，“夫人放心吧，难得来一次长安城外，执法人员少了许多，不好好犒劳一下我们自己，这哪里说得过去。”
　　“这牛，可是我和戌狗费九牛二虎之力弄好的，肉质非常新鲜，等会味道绝对让你大吃一惊。”
　　“可是……可是……”长乐依旧不怎么放下心中成见。
　　终究是公主，从小生活在大唐体系内，对大唐体系外的事情，还是很难接受的。
　　接下来，在煮牛肉面的时间里，秦文远一个劲的诉说不怕，可长乐还是好怕啊！
　　开导了许久，才渐渐接受，打算先尝一下味道再说。
　　…………
　　感谢书友酒梦人生的打赏，感谢感谢！！

第四十三章:牛肉面的美味
　　半晌，在长乐焦躁不安的目光之中，一大锅牛肉面煮好了。
　　她捧来一碗牛肉面，碗里赤红色的汤汁上，浮着淡黄色的面条。
　　旁边则是点缀着几大块红褐色牛肉，以及青翠欲滴的菜叶，红里带绿，视觉效果让人震撼。
　　在凑近闻了一下，长乐发现很香很香。
　　“夫人，怎么样？为夫没骗你吧？这牛肉面闻着都那么的香。”秦文远似笑非笑道。
　　长乐看着那一脸欣喜的秦文远，气就不打一处来。
　　她发现，自己夫君是真的不知道事情严重性啊！
　　她撇了撇嘴，倔强道：“哪里香了？我没闻到香味。”
　　“噢？这满屋子的香味，你没闻到？？”秦文远微微一愣。
　　随后，长乐的下一句话，让他彻底想明白了。
　　“夫君，咱们……咱们要不还是倒掉吧？趁现在还能够迷途知返。”长乐忧虑道。
　　她又小心翼翼伸出右手抹脖子，低声道：“吃了牛肉被抓住，要杀头的……”
　　原来，她还是顾虑着律法呢！
　　秦文远见状，也不回答，直接吃了口牛肉面以身作则。
　　“嗯~香，而且还超级好吃！”
　　秦文远眼神有些扑朔迷离，牛肉面这玩意，他来大唐不是第一次吃了。
　　可是自打一个月前进入长安，那就真的是再也没动过口了。
　　没办法，长安那里守卫太过可怕，不敢偷牛。
　　而在白云县，因为刚娶长乐，还有忙茶叶的事情，也没敢动牛。
　　现在直到下午，自家夫人看自己是一脸小星星模样，秦文远这才敢冒犯大不讳，招呼戌狗一起去买头牛来杀。
　　给自己解解馋，顺便……给自家夫人开开眼。
　　此刻长乐见到秦文远吃了牛肉，唉声叹气，大呼事不可违了。
　　现在，秦文远已经是触犯法律了，她也只能是陪着一起了。
　　可怜的长乐，直到现在都还以为秦文远是初犯。
　　“嗉！”
　　第一口，长乐没敢动牛肉，而是按照吃平常面条一样吸了一口。
　　“嗯？？？”
　　刚吃下，她就察觉到不太寻常的美味！
　　自己平常做的面条，味道算是过关，但是在这碗牛肉汤里面，却变成了绝对的美味！
　　这哪怕是在皇宫，她也很少尝到如此美味！
　　“夫君，这……”
　　绝对的美味前，长乐再也不撒谎了，“这牛肉面，真的如你所说，好好吃。”
　　秦文远柔和的看着长乐，“这其实，还不是比较正宗的牛肉面”
　　“在我的家乡里，牛肉面讲究一清、二白、三红、四绿。”
　　“一清是汤很清，二白是面白和萝卜白，三红是红色的辣子，四绿是绿油油的蒜苗。”
　　“这样做的牛肉面，再加上牛肉面上点缀着蒜苗和辣子，绝对会让人垂涎三尺，食欲大开。”
　　“可惜我们这里限制太大了。”
　　秦文远哀叹一声，右手轻轻擦去长乐嘴角残渣，淡淡道：“夫人，既然好吃，那就多吃点，牛肉甘温、安中益气、养脾胃，对身体有大补。”
　　长乐点头，“好，反正都犯法了，那只能陪着你一路走到底了。”
　　“夫君，要是东窗事发，我被抓住砍头，你可要来救我。”
　　秦文远被长乐逗笑了，平静道：“有我在，没人能越过我动你。”
　　话音落下，场面些许平静。
　　气氛，似乎越来越微妙了起来。
　　秦文远咳嗽了一声，“咳咳，夫人，你先吃着，我去喊戌狗他们过来。”
　　“这么大一锅牛肉面，咱们两夫妇可解决不了。”
　　“嗯，快去快去！”长乐点头。
　　随后，秦文远把戌狗一些人喊了过来。
　　他们也都不是初犯，一看到色香味俱全的牛肉面，全都双眼放光，压根没有长乐那般顾虑。
　　纷纷自己取碗去装，一点生疏都没有。
　　不知道的，还以为秦文远和他们是一家人呢。
　　其实上，秦文远里他们不算是一家人，但是感情上也算是了。
　　十几年前，便和他们一起被胡光带大。
　　只是秦文远呆了几年，在自己六七岁就远游了。
　　这才早就胡光成天喊不还钱就打断腿，就是想让秦文远被吓怕回来，和他一起走镖。
　　只是发展至今，却变成了胡光一家子人，为他打工。
　　这一夜，一行人消灭牛肉面消的不亦乐乎。
　　整整一头牛的牛肉面，硬生生被他们给全部吃完了，个个都打着饱嗝。
　　看着洒脱的戌狗等人，长乐为了让气氛那么诡异，也是硬生生的挤出了一个饱嗝。
　　而后的时间里，未羊他们相继离开。
　　秦文远和长乐，也开始收拾饭桌残局。
　　很快，他们家中，只剩下戌狗还没有离开。
　　秦文远心领神会，来到戌狗面前，问道：“长安那边，有新消息了？”
　　戌狗没有回答，而是看向了旁边的长乐。
　　“夫君，你们既然有事谈，那我先避……”
　　“不用，一起吧，这没什么好避讳的。”
　　秦文远摇了摇头，再次说道：“戌狗，说吧，是什么事情？”
　　戌狗沉默了下，拿出一封信，“少爷，具体情况我也不太清楚，但这是长安传过来的信件。”
　　“用的鸽子乃是鸽一，这也就代表着事情十万紧急。”
　　“方才我就想交给你的，但是一直没找到合适的机会。”
　　信鸽，戌狗等人共用，他们按照消息紧急程度，划分鸽子为代号鸽一，直到鸽四。
　　鸽子他们所有人熟悉无比，所以一看到信鸽模样，便能知道消息的轻重缓急。
　　秦文远也是认真了几分，接过信件拆开。
　　看了下内容，他眼睛微微眯着，眸子里散发极度危险的光芒。
　　“夫君，出什么事情了？”长乐第一时间凑了过来。
　　秦文远将信交给了长乐。
　　长乐看到内容，顿时大惊失色。
　　信上，只有寥寥八个字。
　　【今日刺杀，卢家所为！！】
　　“夫君，这……这消息可靠吗？”长乐一惊。
　　她不明白，自家夫君到底从哪里得来的消息，今日刺杀，就有了幕后黑手的消息。
　　这份情报能力，太可怕了吧！！
　　秦文远点头道：“消息不会有误的，戌狗，准备下，回去长安，我们便去拜访一下卢家。”

第四十四章:忧心忡忡的夫人长乐
　　黑夜，长安城。
　　如意茶铺。
　　李肖然不断地在茶铺里来回踱步，神色焦急，像是在等待着什么事情。
　　“也不知道那个猛虎盗贼团，能不能杀死秦文远。”李肖然轻声低语。
　　按理来说，多达一百号人去杀几个人，而且还是突袭的情况下，完全就是十拿九稳的事情。
　　可是秦文远给他的感觉太诡异了，诡异到……
　　哪怕是有必胜的局面，他都无法断言真的必胜！
　　而且，刺杀行动都过去快一整天了，猛虎盗贼团也没传过来消息，这让他更慌了。
　　“师爷！师爷！！”
　　恰在此时，亲信跑了进来。
　　他浑身大汗，整个人像是从水里捞起来一样。
　　“怎么样了？秦文远他们死了吗？”李肖然一手递过水，一手死死的抓住了亲信肩膀。
　　亲信喝了口水，慌神道：“没有！都没有！！”
　　“我出去长安，去到那里的时候，只看到了漫山遍野的尸体，我也特地花了时间数了一下，一共89人。”
　　“这89人，赫然是蒙虎盗贼团的总数，师爷，这个秦文远太恐怖了啊！”
　　“什么！！”李肖然大惊。
　　他心中最可怕的猜测，竟然真的实现了。
　　快破百的盗贼，而且还是经验丰富的盗贼，在突袭的状态下，哪怕不敌，竟然连逃都逃不出来！！
　　这……
　　李肖然感觉到了彻骨的寒意。
　　而旁边的亲信，他像是想到什么可怕的事情，双手捂住脑袋说道：“师爷，你都没有看到那场面，真的是凄惨。”
　　“这个秦文远，他就是个杀人不眨眼的主。”
　　“师爷，他能悄声无息的抹去这么多凶狠盗贼，杀我们，也不过是易如反掌的事情。”
　　“你说……要是我们的事情败露了……”
　　亲信不敢继续往下说了，因为那结果对他和李肖然来说，太过可怕了。
　　李肖然也是害怕不已，但还是冷静道：“这个你倒是不用担心，我联系猛虎盗贼团的时候，是用匿名方式让他们出手的。”
　　“所以，我们的身份并不会泄露，这个秦文远哪怕在可怕，也根本不可能找到是我们出手的证据。”
　　“而只要是找不到，哪怕是怀疑，只要我们背靠卢家，他也不会轻易出手的。”
　　此时此刻，正当李肖然还想要继续安慰亲信，又一名下人跑了进来。
　　“师爷。”
　　李肖然微微皱眉，“有什么事情，你们先自己去商量，没看到我正在忙吗？”
　　现在他被秦文远给吓怕了，正一个劲想着如何处理刺杀事情呢，哪里还会有心思去处理其他事情。
　　下人一惊，连忙道：“师爷，是您吩咐的，说是有长远茶铺的第一手消息，就让我们过来汇报。”
　　“现在，长远茶铺送了封信给我们如意茶铺，我们这些下人不敢有决断，只能是过来找您。”
　　嗯？！
　　长远茶铺送信？
　　李肖然心中一阵咯噔，问道：“是什么信，快拿过来！”
　　下人连忙把信递给李肖然。
　　李肖然发现，这居然是一封拜访信。
　　打开一看，便看到秦文远说是后天要过来拜访如意茶铺。
　　看完内容之后，这下子，李肖然再也淡定不下来了。
　　为什么？今天的刺杀刚刚结束，秦文远就派人送拜访信过来？他不是在长安城外吗？怎么还有心思考虑拜访？
　　又为什么？秦文远能以几个人的战力，击杀了经验老道的盗贼团伙？
　　充斥着整个大脑的为什么，让李肖然连连后退了几步。
　　秦文远拥有的力量，真的是超乎了他的想象。
　　“难怪……难怪开业当日敢那么硬气……”
　　他喃喃细语着。
　　也知道，针对秦文远的事情，不是他一个小小的卢家打工人能解决的。
　　“你，速去卢府，请卢谦老爷过来一趟！”李肖然命令着下人。
　　下人微微一愣，问道：“师爷，卢谦老爷曾经说过，过了宵禁时间，万万不可去找他，我们……”
　　“快去！！”李肖然大哄道。
　　下人被吓了一大跳，也不敢继续多问，连忙是跌跌撞撞跑出去了。
　　这时，李肖然来到亲信旁边，“走，和我先一起躲起来，这个秦文远的情报力量，太厉害了，明明人远在蓝田县，却能及时动员长安城的自己人。”
　　“我不确定，他是否知道那刺杀乃是我们所为，但不怕一万就怕万一。”
　　“光凭他能让猛虎盗贼团全军覆没的力量，杀我们这两个始作俑者，不过是随手而为。”
　　“我们得尽快躲起来，秦文远，还得是让卢家，让老爷他来解决！”
　　…………
　　竖日。
　　一回到白云县，长乐便连忙唤来了自己的贴身丫鬟。
　　这丫鬟，是秦文远为了让她生活好点，所以特地招来服侍的。
　　但是，秦文远不知道的是，这丫鬟其实是长乐在皇宫时的贴身丫鬟！
　　这名丫鬟，自小便服侍长乐，长乐一走，便立刻和公公宣告要离开皇宫，去照顾长乐。
　　本来这是不被允许的事情。
　　但是长乐与李世民，始终是父女，做父亲的，哪怕嘴在毒，也是希望自己女儿过得好。
　　丫鬟的离开，也是在他睁只眼闭只眼下，含糊其辞的让公公赶她离开皇宫的。
　　丫鬟名叫小琳，是如今长乐除了秦文远之外最信任的人了。
　　“小琳，你去程府找一下程叔，让程叔在明日去拜访一下如意茶铺。”长乐语重心长的说道。
　　在昨晚秦文远说要拜访如意茶铺后，她越想越不对劲，这不就是自投罗网吗？
　　既然刺杀行动都是卢家所为。那么说明，卢家肯定是要除掉秦文远。
　　而去拜访如意茶铺，那么只要秦文远在如意茶铺被杀了……
　　哪怕再怎么不合理，依靠卢家的势力，让这件事情变成合理化，也在简单不过。
　　归根结底，秦文远还只是一个商人啊！
　　为了一介商人的死活，去得罪卢家，谁会去管？
　　所以，哪怕昨晚秦文远说绝对安全，她也根本放心不下来。
　　她一介女子，能想的办法并不多。
　　想了一夜，也只想到……
　　只要让程咬金和秦文远，在“机缘巧合”下共同拜访如意茶铺，那么如意茶铺，总不能当着程咬金面前杀人吧？

第四十五章:我程咬金，定不让秦公子少一根汗毛
　　毕竟程咬金的名声还是很响亮的。
　　程咬金，开国大将军，曾陪当今陛下征战四方。
　　在那兵荒马乱的年代，更是以勇武闻名天下。
　　赫赫功名，是在血与泪中著成。
　　是战争，成就了程咬金的成就。
　　如今哪怕是和平年代，也是凌烟阁二十四功臣之一，同样也是当代屈指可数的国公！
　　太多太多的事迹，如果真要细数，基本几天几夜都道不完。
　　所以，长乐便将所有的希望，都放在了自己家的程叔身上。
　　希望程咬金能在这场鸿门宴中，保下自己的夫君，让他能够安然无恙回来自己身边。
　　“小姐，这么做，会不会太刻意了？”
　　小琳有些隐忧道：“程大人与公子，同一天拜访卢家，再加上之前您与程大人在茶铺有过接触……”
　　“依靠公子的聪明才智，会不会……”
　　接下来的话，小琳没敢去说了。
　　小琳是她的贴身丫鬟，但在皇宫的时候，也算是长乐的智囊。
　　此刻，长乐微微皱眉，也是想到了此举恐怕不妥。
　　但是很快，犹豫的眼神变成了决然，“与夫君的命相比，区区身份可能被看破，又有何惧？”
　　“小琳，去吧，就当……”
　　长乐眼神变得有着无奈，“就当我，李丽质，求程叔出手帮忙。”
　　…………
　　程府。
　　自打前些天程咬金买回来长远茶叶之后，他的府邸，门庭若市，几乎每天都有权贵拜访。
　　究其原因，仅仅只是因为他买来了最上乘的长远茶叶！
　　市面上的长远茶叶，与程咬金购买的长眼茶叶相比，味道有很大的区别。
　　真要用心比较，大概是后世家庭版与企业版的区别吧。
　　程咬金，也因为这份长远茶叶，这些天来面子倍儿大！
　　今日，是他的好友秦叔宝过来了。
　　茶室里。
　　秦叔宝抿了口茶，啧啧称奇道：“咬金啊，这长远茶叶，当真的是为一大绝味。”
　　“你快说说，你这长远茶叶，究竟是怎么通过关系买来的，为何我买来的长远茶叶，尽管也很好喝，但是与你的，却相差胜远。”
　　程咬金笑着摇了摇头，“不能说，我不能说啊。”
　　“叔宝，喜欢喝，以后就多到我这里来就好了，刚好我也省的跑去你那里。”
　　“这茶叶，我还有很多，保证让你喝个够。”
　　秦叔宝瞪了程咬金一眼，“你这老小子，真不知道你为何嘴那么严。”
　　闻得此言，程咬金心里大呼冤枉！
　　这可是长乐让他别声张的啊！
　　长乐当时可说了，要是泄露了，就一辈子恨他老程。
　　这让程咬金怎么敢泄露？
　　这茶叶，是长乐和她夫君合作种植出来的。
　　而秦文远，当时可被百官们骂的不轻。
　　说是什么飞上枝头变凤凰，一介草民娶公主罪当问死等等。
　　很多不堪入目的话，都像是无法让他们内心怒火平息。
　　他程咬金，当时也狠狠地当着李二的面，骂了秦文远一顿。
　　长乐可是他看着长大的，突然嫁给了一名不知哪里冒出来的毛头小子，还为了他决裂皇室，这如何不气？
　　可是，现在一想起来，老脸都有些发烫。
　　当时骂得有多狠，现在就有多尴尬。
　　你说说，骂他秦文远，还用他的东西，这叫什么事情啊？
　　面子都有些挂不住。
　　“咳咳，叔宝啊，话说回来，你说说，陛下最近有品尝过这长远茶叶吗？”程咬金转移话题道。
　　他现在也很好奇李世民怎么评价的。
　　秦叔宝愣了下，旋即想了想，回道：“这个我还真不清楚，最近北方不知道为什么，粮食突然大涨，引得那里天怒人怨。”
　　“百姓们，因为实在买不起粮食，也都有些开始朝南方逃窜，我想，陛下最近在处理这件事情呢，哪里还有机会享受茶叶。”
　　粮食大涨的问题，程咬金也略有所闻。
　　这个事情，消息封锁的很死，哪怕是他们，如今也很难得到具体消息。
　　“叔宝，你说……我们都不知道的消息，基本都属于国之大事，而且还是民政方面，属于一个处理不好就会大崩溃的那种。”
　　“我想……”
　　程咬金正准备说出自己的猜测，一名下人便悄悄走了过来。
　　他凑近程咬金耳边，低声细语说了些什么。
　　说完，程咬金目光变得认真了起来。
　　“叔宝，你先在这里一会，我去处理点事情。”
　　程咬金看向旁边，“臭小子，赶紧过来陪陪你秦叔叔，你爹我去弄点事情，很快回来。”
　　“好……”悲催的程处默，只好答应。
　　很快，程咬金来到大堂，便看见小琳正坐在那里，哪怕是坐着，小腿也是不停抖动，看起来很是急忙。
　　“程大人，您来了！”
　　小琳见到程咬金，一个箭步来到他前边，“程大人，小姐吩咐我过来，让您出手帮忙一件事情！”
　　话音落下，小琳直接当场跪拜了下去！
　　程咬金一惊，连忙扶起小琳，认真道：“这什么事情啊？怎么还跪下了？”
　　“公主殿下的事情，那就是我老程的事情，小丫头，你就直说吧，只要我办得到的，定当毫无怨言！”
　　随后，小琳便说了一切细节。
　　整个过程，程咬金都是沉默不语。
　　等听完了一切，程咬金轻笑道：“我当什么事情呢，原来只是去卢家的如意茶铺一趟啊。”
　　“小丫头，你回去吧，去告诉公主殿下，让她放心，此事，我老程一定会帮忙的！”
　　“明天的拜访，有我程咬金在，公主殿下的夫君，断然不会少了一根汗毛！！”
　　程咬金霸气无比，看那架势，是要全力以赴了。
　　小琳这才松了口气。
　　现在长乐并不是高高在上的公主了，只是一介民女罢了。
　　哪怕身为丫鬟，她也是真的担心程咬金不会去帮忙，现在看来，是自己多虑了。
　　“有程大人这句话，我想公主殿下肯定能放心了。”小琳笑道。
　　于是乎，卢家的如意茶铺，在时值傍晚的时候，又收到了来自程府的拜访信。
　　信上的拜访时间，与秦文远昨夜信件的拜访时间，一分一毫都没有差！！
　　这不免让如意茶铺的人愣住了。
　　这个秦文远，特么的又和卢国公有什么关系啊？！

第四十六章:我，无所不知！
　　时间又过了一日。
　　时近中午，如意茶铺全店上下依旧还在忙上忙下。
　　就连身为掌舵者的卢谦，也是忙的不轻。
　　究其原因，还是不清楚秦文远和程咬金，是来者不善，亦或是走个过场。
　　他们大摆桌席，算是把礼仪方面做到了极致。
　　里头大堂，好不容易有时间停下休息，卢谦便问道：“师爷，这秦文远和卢国公，到底是何关系？”
　　李肖然摇了摇头，“老爷，这个不太清楚，但猛虎盗贼团的覆灭，也让我们清楚这秦文远，断不简单！”
　　“就怕他与卢国公有联系，也怕只是个开胃菜。”
　　闻得此言，卢谦心中一阵咯噔。
　　起初，不管是他还是李肖然，都还以为秦文远只是个软柿子罢了。
　　所以没有放在心上。
　　但是……
　　这么一系列交锋下来，这秦文远，完全就是铁板啊！
　　也在这个时候，下人跑了进来，“老爷，老爷！秦文远他来了。”
　　“噢？”
　　卢谦站起身，“既然如此，我们就去看看他今天，带着卢国公过来究竟想要做什么。”
　　“师爷，你放心吧，哪怕时那秦文远识破了猛虎盗贼团乃你招来刺杀他，但在这长安，在这天子脚下，再有我在，他断不敢对你怎么样！”
　　李肖然点点头，心不在焉道：“但愿如此吧。”
　　随后，一行人以卢谦带头，走向门外。
　　如意茶铺门口。
　　卢谦一见到秦文远，便张开双手，满带笑容迎了上去，“哎呀，秦老板啊，你可算来了。”
　　“当初你开店，我本来就想让我店里师爷去请你过来做客，只是没想到他给搞砸了。”
　　秦文远象征性抱了下，笑道：“是吗？看来卢老板的威严有些欠妥，难怪如意茶铺这么多年下来了，哪怕巅峰一日，也无法与我长远茶铺开业时的门庭若市相比。”
　　“卢老板，依我看便是用人不行，需当断就断，否则，反受其乱啊。”
　　秦文远说的很是平静。
　　但是却让卢谦等人人都愣住了。
　　好家伙啊，一见面就是这么浓的火药味，不知道的，还以为这是你秦文远的地盘呢！
　　其中脸色最难看的，当属李肖然了。
　　秦文远这番话，就差点指名道姓点他了！
　　也在此时，程咬金也是带着十几个人过来了。
　　“程大人，您来了！”李肖然眼尖，第一时间迎了过去。
　　卢国公程咬金，他怎么会来？
　　这下轮到秦文远和戌狗懵了。
　　程咬金的到来，也让卢谦立刻转移话题，拉着秦文远一起走进如意茶铺。
　　如意茶铺，不愧是卢家的产业，店铺里头的布局，比他长远茶叶好太多了。
　　行走在如意茶铺内堂，程咬金让自家儿子去应付卢谦，自己则是靠近了几分秦文远。
　　“程大人。”秦文远做礼道。
　　“嗯。”
　　程咬金淡淡点头，他瞥了眼秦文远，相貌俊美，确实有迷住公主殿下的资本。
　　对秦文远，他好奇很久了。
　　这第一次见面，不免多看了几眼，而看到秦文远身后，却是冷哼一声，没好气道：“秦老板，你就带了这么一个护卫来？”
　　秦文远微微一愣，旋即回道：“不然呢？我只是来卢老板茶铺拜访一下，难道还需要如临大敌吗？”
　　还需要？
　　你太需要了啊！！
　　别人刚刺杀你未遂，你就这么的自己过来，他们要是有埋伏，你怎么跑？！
　　程咬金被这话气的不轻。
　　要不是顾及到长乐面子，真想当场痛骂秦文远一顿。
　　在他看来，秦文远这是典型的不把自己生命当回事！
　　难怪会让公主殿下操碎心，就是该骂！！
　　“话说，程大人，恕我逾越，您今天怎么也会来拜访如意茶铺？”秦文远问道。
　　对此，程咬金早就心中有了草稿，毫不犹疑道：“当时买了你家茶叶，感觉你家的茶叶不错，所以就想着过来如意茶铺买一点。”
　　“要买，当然要买最好的，所以我便约见卢老板，要买他家最上乘的茶叶。”
　　“如意茶铺买完，我还要去另外两家茶铺逛逛呢。”
　　秦文远微眯着眼，“这样啊……”
　　一行人，先是卢谦充当向导，带着他们看了如意茶铺布局构造，然后便是看茶饼，看大堂。
　　半个时辰后，卢谦才领着一行人在饭桌上汇聚。
　　“程大人，秦老板，得知你们要过来，今日我可是好好的准备了一番，这都是我特地从卢家主府请来的厨子做的菜，保证让你们赞不绝口。”
　　主座上，卢谦一个劲的陪笑道。
　　秦文远刚要动筷子，却看见程咬金比他还快，眼疾手快的拿起筷子尝了口菜。
　　“嗯，味道适中，可以吃。”程咬金平静道。
　　在内心里，他补了一句话，“没毒……”
　　秦文远也是夹了口菜，细嚼慢咽的品尝下来。
　　“这菜，的确不错。”
　　秦文远说着，转口道：“只是……以如意茶铺，今年亏损了57两258铜钱的亏损状态，卢老板，你们……”
　　“难道真的吃得下吗？”
　　此刻，听完秦文远的话，全场的人都是沉默了。
　　如意茶铺的人，在座的都是茶铺主心骨，更是众人皆惊！！
　　因为……
　　秦文远刚才所说的亏损，正是如意茶铺今年的总体亏损！
　　而且，哪怕是精确到铜钱，也还是分毫不差！
　　卢谦本人，表面平静，可是内心里却掀起来了惊涛骇浪。
　　这账目，秦文远到底是怎么知道的？
　　难道是安排了内鬼？
　　可是，他一个月前才抵达长安，怎么安排？！
　　这一个月之内，我也没启用任何新人啊！
　　卢谦人都傻眼了。
　　被别人知道账目事小，可是秦文远这种可以随时掌握他们情况的神秘力量，才是让他害怕的源头！
　　“咳咳，秦老板，还真的是爱说笑啊。”卢谦僵硬着身体说道。
　　秦文远却不依不饶，继续道：“前面，如意茶铺亏损42两342铜钱。”
　　“大前年，亏损34两125铜钱。”
　　“在上一年，亏损26两589铜钱。”
　　“不得不说，卢老板，在你的治理下，如意茶铺，真的是一年不如一年了。”
　　话音落下。
　　静！
　　全场死一般的寂静！
　　程咬金刚要咽下的饭菜，都已经卡在了喉咙之中。
　　我的天，我的秦大才子啊，别人茶铺账目，你特么的……
　　到底是怎么知道的如此清楚？
　　程咬金懵逼无比，大脑都有些转不过来。

第四十七章:杀人，便要先诛心
　　“还有……”
　　秦文远眯着眼睛，他撇了自己身后以及屋檐上，话锋一转道：“右边屋檐，有五个你们卢家自己训练的弓箭手。”
　　“左边屋檐，也是有着五个人。”
　　“而在你身后的那一扇门里面，更是有几十个刀斧手……”
　　秦文远说着，不顾前方彻底呆滞的卢谦，以及旁边脸色凝固的程咬金，继续道：“你这是……要谋反，要杀了今日前来拜访的程大人吗？”
　　程咬金这时才反应过来，“什么，这……这难道都是真的吗？”
　　他看了眼人都傻掉的卢谦，又看了眼淡然自若秦文远，脸色越发难看了起来。
　　“林副将，你去看看那扇门！”程咬金指向了秦文远所说的地方。
　　林副将点头，当即带着几个人走了过去。
　　“林副将，那里没有什么特别的……那里……”
　　李肖然还在阻止，却被林副将一手推开。
　　他的这副姿态，让程咬金脸色更难看了。
　　“嘭！！”
　　很快，林副将面色冷峻，一脚踹开了里头的大门。
　　只见里面空无一人，算是正常的布局。
　　但是当林副将往里面看去，就能够看到还撤退不及时的十几个刀斧手。
　　“将军，如同那位公子所言，这如意茶铺，果真要对我们不利！！”林副将如实说道。
　　程咬金微微一愣，旋即冷眼注视着卢谦，“卢老板，今日这事，你必须给我一个解释！”
　　“否则，要么是我死在你这里，要么就是你如意茶铺血染全店之时！！”
　　程咬金语气无比冷漠。
　　尽管他已经对如意茶铺出手杀害秦文远，早就有所预料了。
　　可是程咬金万万没有想到，哪怕是自己带着人随同了过来，这卢谦……依旧是这么的不老实！
　　要是自己没过来的话……
　　那结果，程咬金不敢再去想了。
　　恐怕一到饭桌上，卢谦都会让周围埋伏的人，直接暴出袭杀秦文远了吧！！
　　此时此刻，卢谦满脸苍白，颤抖道：“程大人，这并非你所想的那样，他们只不过……只不过是我如意茶铺的门客罢了。”
　　程咬金冷哼一声，“好一个门客说辞，我老程在这里和你吃饭，你的门客，就带着武器在门外偷听？”
　　“卢老板，你当我是三岁小孩子吗？”
　　正当卢谦不知道如何回答，这时，秦文远却站出来说道：“程大人，卢老板的确用人不行，我觉得，这的确是他门客个人之所为。”
　　话音落下，程咬金愣住了。
　　听这意思，秦文远……这是打算为卢谦说话啊？
　　程咬金真的是没想明白，秦文远为什么要这样做？
　　发现这如意茶铺有埋伏的是秦文远，出面做和事佬，当好人的也是秦文远。
　　这……你在搞什么鬼？
　　程咬金现在真的弄不懂秦文远。
　　等等……
　　秦文远为何知道这里有埋伏？
　　突然之间，他这才想到秦文远早就洞悉了一切。
　　刚才是因为怒火中烧，所以程咬金没有想到这一层。
　　而现在这么一冷静下来，他才知道了秦文远的可怕之处！
　　自己的人，是十几名身经百战的将士，可对这里的埋伏，却是一点察觉都没有。
　　而秦文远只带着一个护卫，便发现了这些埋伏。
　　甚至，程咬金感觉秦文远早就知道了如意茶铺有埋伏。
　　在明知有埋伏，却依旧轻装上阵，只带着一个护卫赴宴……
　　程咬金嘴角抽搐，不免又多看了秦文远几眼。
　　随后，依旧怒视着卢谦，却语气缓和道：“那依秦公子的设想，这都是卢老板门客自己的举动了？并非卢老板个人主使？”
　　秦文远淡然一笑，“我觉得就是这样。”
　　说着，又看向卢谦，“只是不知道卢老板，是否真的知情呢？”
　　“我不知情，我不知情！”
　　卢谦一个劲摇着头。
　　开玩笑，带几十个此刻袭击当代国公，若是真的承认，他哪怕是有十几条命，也根本是不够挥霍啊。
　　而事实上，他是知情的！甚至刺客们还是他亲手安排的！
　　之所以安排那么多刺客，就是想等秦文远和程咬金分开之后，若是秦文远还有逗留如意茶铺打算，便引诱府里一地，直接击杀！
　　而若是程咬金和秦文远一起走，那也没有什么损失，反正刺客们守在里面，谁也不可能知道，只不过是让他们站街一下午罢了。
　　但是，这一切，都因为秦文远洞悉如意茶铺的一切情报，而被打破计划！
　　才会导致现如今，有如此紧张至极的场面。
　　在迎接之前，卢谦根本想不到秦文远如此熟悉如意茶铺的一切。
　　不只是他，李肖然，程咬金等人也都是不清楚！
　　而秦文远，便是打了他们一个措手不及。
　　直到这个时候，卢谦才真正的认识到秦文远的恐怖之处！
　　他不懂秦文远为何帮自己说话，但是肯定没好事情。
　　尽管心里如同明镜一般，知道秦文远这么说肯定会有其他坏水。
　　然而秦文远这般帮他，卢谦却不得不跳进去，究其原因，只因为他卢谦不想死啊！
　　此时此刻。
　　秦文远微眯着眼，嘴角微微扬起了一抹笑容，但是却很快回归了正常。
　　而后，认真道：“既然卢老板不知情，那这件事情，就基本明了了。”
　　“这件事情，乃是卢老板用人不当，底下门客的私人行为。”
　　“一伙如意茶铺门客，却是罔顾了卢老板的意思，当众持刀，想要在宴席上击杀程大人……”
　　说着，秦文远目望卢谦，嘴角杨笑道：“卢老板，我说的，对吗？”
　　卢谦急忙回道：“对，对对对！”
　　“那么，卢老板，按照大唐律法，在长安袭杀一品官员，此乃何罪？”秦文远继续道。
　　卢谦强忍着颤抖，“此乃死罪。”
　　秦文远点头，“这伙门客，乃是卢老板手下，手下管教不严，想要杀害程大人。”
　　“还望卢老板，亲手铲除所有刺客，还你如意茶铺一个清白！”
　　………………
　　感谢书友夜空中最亮的星的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友三叶草的200币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友紫金藤萝的200币打赏，感谢感谢！！

第四十八章:好人坏人，我秦某都要当
　　话音落下。
　　这下子，程咬金总算是明白秦文远的意思了。
　　他这是要让卢谦自己斩自己一臂啊！！
　　而且，还必须得是心甘情愿的那一种！
　　这秦文远，竟是如此的……
　　程咬金嘴角抽搐，都不知道怎么形容秦文远了。
　　而在下一刻，秦文远却是看向了他，拱手恭敬道：“程大人，不知秦某的建议，您满意与否？”
　　卢谦也在这时，脸色苍白的看向程咬金。
　　程咬金毫不犹豫道：“不错，秦公子这个处理方式很不错，这伙刺客，既然敢冒着大不敬刺杀我老程，那么，就必须付出刺杀失败后的代价！”
　　他看向卢谦，继续道：“卢老板，望你尽快交出他们，否则……”
　　“我这怒火若是平息不了，只能是拿你这目光短浅，招揽一伙具有歹意的刺客的家伙开刀了。”
　　闻得此言，卢谦吓得不轻，看向李肖然，连忙催促道：“师爷，快带林副将去抓那些刺客，记住，一个都不能落下！”
　　“他们既然敢隐瞒我们，欺骗我们对他们的信任，去刺杀卢国公，下手不必留情！”
　　“明白了，老爷。”
　　李肖然不敢托大，立刻是和几名下人，带着林副将等人前去转拿刺客。
　　随着他们的离开，饭桌也变得冷清了下来。
　　秦文远笑道：“卢老板，进门之前我就和你说过了，你看人有些不行。”
　　“希望这件事情，能让你以后能够吸取一下教训，遇到人品不怎么行的手下，应该当断就断，直接舍弃。”
　　“不然，就反受其乱，就会出现类似今天差点被拖下水的情况啊。”
　　闻得此言，卢谦恨得牙痒痒。
　　他现在，简直是比任何人都想要杀死秦文远！
　　然而，有程咬金在，只能是抹去身上冷汗，陪笑道：“那是……那是……”
　　“秦老板教训的是，只是……秦老板之前让我亲自出手，铲除家贼，此举我觉得有些不妥。”
　　秦文远眉头一挑，“此话怎讲？”
　　卢谦解释道：“我乃是一介商人，打打杀杀的事情，对我来说是个禁忌，这样亲手杀生，可能会引起生意不好的一连锁反应。”
　　“而且，说来惭愧，我卢谦从小到大，别说是杀人，杀鸡都没有过，这样如何下手？”
　　“让我亲手去杀死这些刺客，恐怕……我心有余而力不足啊。”
　　卢谦说完，叹口气道：“程大人，这些刺客，我也恨！只是……”
　　“您能不能让我带人直接处死他们，也不用顾忌我卢家面子，直接按照我大唐律法去处理，就好了！”
　　“该杀就杀，该放就放，我们绝无二话！”
　　闻得此言，程咬金微微皱眉。
　　接着，愤怒道：“怎么，这会出事了，卢老板你搬你卢家的名头出来了？当我程咬金吓大的吗？”
　　卢谦摇头，“不是，不是，程大人您误会了，我真的只是没法动手。”
　　程咬金冷哼一声，和这些文人墨客咬文嚼字的，他真不是对手！
　　故此，便看向秦文远，问道：“秦公子，刺客是你发现的，处理方法也是你提倡的。”
　　“那不知……这伙刺客，该不该杀？”
　　“袭击我大唐国公，那自然是该杀！若是有了特例，我大唐律法，必将无法服众。”秦文远很是平静的，说出了如此雷人的话。
　　他语气轻飘飘的，就仿佛这根本不是几十条人命的事情。
　　程咬金也是暗自心惊，高看了秦文远几分。
　　接着，秦文远继续说道：“不过，让卢老板一介商人，去亲手杀死家贼，的确是有些为难了。”
　　“秦某斗胆，请程大人押解这些犯人回大牢，择日问斩！”
　　程咬金微微思索，说道：“秦公子说的不错，等把这伙刺客抓住，我就先押回去。”
　　秦文远又一次的，在程咬金面前替卢谦说话了。
　　只是这一次，卢谦却连忙拒绝道：“多谢秦老板为我开罪，也多谢程大人理解。”
　　“这伙刺客于我如意茶铺出现，我觉得，还是得我的人来解决他们，来给程大人一个交代！”
　　此时此刻，卢谦可不敢让刺客们被程咬金带走啊！
　　风险太大了！
　　其一，程咬金可能进行严刑逼供。
　　其二，若是这伙刺客被游街示众在被斩首，那么到时候罪名，肯定是如意茶铺家门客刺杀卢国公未遂，一一被抓。
　　卢谦最害怕的，还是第二个可能性。
　　毕竟，若真是以这样的罪名被百姓们知道，那如意茶铺，还办不办了？
　　而且如意茶铺关门，这还算是小事。
　　对卢谦而言，这罪名是给卢家招黑，恐怕到时候家主都要弄死他了。
　　所以，这伙刺客，必须得今天全部都死掉，他才能够彻底放心！
　　“既然卢老板有心处理家贼，我觉得，程大人，您应该给卢老板这样一个机会，不知道可以吗？”秦文远说道。
　　程咬金这下子，真的是被秦文远整迷糊了。
　　他真不知道秦文远脑子里在想什么，一时又帮卢谦，一时又要贬低卢谦。
　　得！
　　好人坏人，你算做了呗？
　　程咬金闷哼一声，没好气道：“行，就这样吧。”
　　至此，这伙刺客的最终结果，就这样初步定下了。
　　而在接下来的时间里面，刺客们相继被林副将抓住，五花大绑带到了程咬金面前。
　　花了半个时辰，抓住了人数约莫有三十余人的刺客。
　　秦文远瞥了一眼下面齐齐跪地的刺客，淡淡道：“卢老板，动手吧。”
　　卢谦望着他们，目色无比复杂。
　　这些人，可都是他的亲信啊，也是属于他自己的死士。
　　结果现在，什么好处都没有捞到，就要被彻底放弃了。
　　真的是让人嘘唏不已。
　　卢谦叹了口气，有些挫败道：“师爷，动手吧。”
　　李肖然点头，命令着府里护卫道：“动手，将这伙敢刺杀程大人的刺客，就地问斩！”
　　话音落下，“噗呲”“噗呲”的砍头声不断响起。
　　卢谦都不敢去看，眼神颤抖的别过了一旁。
　　尽管如此，他还是听完了所有，心都在滴血了。
　　………………
　　感谢书友三叶草的打赏，感谢感谢！！

第四十九章:世家所在乎的东西
　　很快，三十余人处决完毕。
　　秦文远看着地下满地血池，眸子里依旧面色不改，淡然如常。
　　很奇怪，这副场面非常的血腥，按理来说，压根不是一个十七八岁的少年能够平静面对的。
　　而秦文远却太平静了！
　　程咬金一直都是观察着秦文远，这下子，他更感觉秦文远来历不凡了。
　　恐怕……
　　没百官以及陛下说的那般身份简单。
　　此时此刻，秦文远走到卢谦身前，淡笑道：“恭喜卢老板大义灭亲，铲除掉这些如意茶铺的败类。”
　　“只是，还会不会有什么疏漏？刺客们，你没有包庇一些人吧？”
　　卢谦强忍着不适，陪笑道：“秦老板说笑了，这些人敢刺杀卢国公，我哪怕是有几百个胆子，也不敢包庇啊。”
　　闻得此言，秦文远没有在意。
　　反正此行他的目标，已经是完美完成了。
　　卢谦还有没有包庇其他的刺客，于他而言根本不重要。
　　一些刺客而已，让他卢谦多一人少一人，根本影响不了大局。
　　之所以提起，不过是敲打敲打一波卢谦罢了。
　　秦文远淡然一笑，继续道：“既然刺客们都已经处理完毕了，那……”
　　“程大人，还有卢老板，咱们这宴席，还继续吗？”
　　话音落下。
　　程咬金和卢谦同时摇头。
　　开玩笑，杀了那么多人，谁还有心思在这种场面下吃的下饭？
　　程咬金可以，毕竟早年配李世民打天下是这么过来的，但是他怕这卢谦还搞出来其他小心思啊！
　　于是乎，在程咬金和卢谦的决定下，这场宴席算是结束了。
　　离开之前，秦文远特地来到了卢谦旁边，意味深长道：“卢老板，这只是开胃菜，前些日你对我的盛待，我也以此法还了。”
　　卢谦愣了一下，脸色依旧苍白，紧张道：“这是什么意思？你做了什么？！”
　　秦文远大笑一声，“卢老板，有空多注意一下并州那边吧，我相信，会得到让你意外的消息的。”
　　说完，程咬金和秦文远，便是一起离开了如意茶铺。
　　他们走后，卢谦终于是再也硬撑不了，颤抖着双腿，一屁股就坐在了地上。
　　“老爷！”李肖然带着自己的亲信连忙跑了过来。
　　卢谦推开李肖然想要拉自己起来的动作，目视如意茶铺内堂大门，无比愤怒道：“秦文远，我与你……势不两立！！”
　　怒哄之后，卢谦想到了刚才秦文远的不怀好意，命令道：“师爷，去找人查查，并州那边出什么事情了！”
　　“记住，得快！！”
　　李肖然点头，“明白了，老爷。”
　　…………
　　如意茶铺门口。
　　程咬金和秦文远齐肩并行，戌狗和林副将等人，则是落他们几个身头。
　　程咬金瞥了眼秦文远，认真道：“秦公子，今日这如意茶铺刺杀，你是怎么发现的？”
　　这个问题，他可是太好奇了！
　　秦文远似笑非笑道：“程大人，只是一点直觉罢了。”
　　直觉？
　　你特么……
　　当我傻子？！
　　程咬金嘴角抽搐，这秦文远不说，他也没办法啊！
　　总不能揪着他的领子，直接威胁吧？
　　那样的话，不用秦文远报复，恐怕今晚，护夫的长乐就要找他程咬金麻烦了。
　　程咬金闷哼一声，继续道：“那……那今日我要是没来，秦公子面对这么多刺客，仅仅只带一个护卫，打算怎么处理？”
　　“是直接当场动手吗？”
　　秦文远闻言，神秘莫测道：“这个，谁知道呢？”
　　“程大人，我秦某只相信，天无绝人之路，而车到山前，则，必有路。”
　　闻得此言，程咬金知道自己和秦文远不是一路人了。
　　尽打哑谜，什么也问不出来！！
　　原本想问秦文远在并州做了什么的，现在也懒得去问了。
　　因为知道问了也没结果！！
　　于是找了个理由，他便和秦文远分开了。
　　程咬金走后，秦文远带着戌狗，准备返回白云县。
　　今日因为他们知道是鸿门宴，所以秦文远让自家夫人长乐，好好的待在老家，等他拜访完便回去。
　　让长乐在长远茶铺的话，因为身在长安，他怕夫人做出一些计划之外的事情。
　　所以，现在一离开如意茶铺，秦文远连自己家店铺都没有回去，就想要回家和自家夫人道个平安。
　　反正长远店铺有胡光看着，他太放心了！
　　一路上，秦文远和戌狗都是默默无言，就那么静静地赶着路。
　　直到离开了长安，行走在乡间小道，戌狗这才上前道：“少爷，为何……为何今天放过了这么好的机会？”
　　秦文远眉头一挑，“什么机会？”
　　戌狗叹了口气，继续道：“今日，我们可不知道卢国公会前来拜访如意茶铺。”
　　“程大人今日来访，如果，我们一个劲咬住卢谦，那么……哪怕卢谦是卢家的人，恐怕也得脱一层皮吧？”
　　“而不会像是现在这般轻描淡写，只死了几十个毫不相关的人。”
　　“少爷……您是不是怕惹怒卢家，让他们派出更多的人手来对付我们？”
　　“可是，如果怕这样的话，那我们现在也得罪卢家了啊，何必去杀了几十个不相关的人，进而得罪卢谦，彻底得罪卢家。”
　　“既然都已经得罪了，何不直接做到底，让卢谦也得脱一层皮！为何反而替卢谦开罪？”
　　戌狗很是不明白。
　　他不理解秦文远的行为，但是听那语气，却也是和秦文远一样，早就知道卢家有刺客！
　　秦文远笑了下，“原来是这件事情啊。”
　　“戌狗，你觉得，若我们有对手，首先要做的是什么？”
　　戌狗想了想，回道：“是得先了解敌人。”
　　秦文远点头，“不错。”
　　“而要了解一个人，就一定要全面的分析他的情况，他的出身，背景，所处的环境，从而来判断什么利益，对于此人来说是最重要的。”
　　“卢谦，他乃是五姓七望世家的人，同样也是如意茶铺的掌舵者，自身利益与如意茶铺，可以说是划上共生关系。”
　　“先不谈他，我们先谈世家，对于世家来说，名望，影响力，地位，是他们最在乎的东西。”
　　“而这种地位，戌狗，你知道，它们是如何来的吗？”

第五十章:大势，不可逆！
　　秦文远直接说道：“是知识，掌控读书的权利，掌控读书人！掌控天下人的精神，掌控天下的舆论！这便是世家最看重的东西！”
　　“所谓书中自有黄金屋，可是在他们看来，书籍本身就是黄金！”
　　“所以世家掌控大部分的书籍，那么世家，就可以掌控大部分人的读书人，进而掌控天下人的精神思想。”
　　“故此……除了这一方面被他们视为绝对禁地，其他方面，诸如工商等等，他们都是采取扩大影响力的策略，并不禁足，故此其他人也可以踏足。”
　　“而不是像书籍、官职一般，必须死死掌控在自己手中。”
　　“这也是为何如意茶铺，卢家只派了卢谦一个人看管，因为商业一途，这根本不是卢家的重心所在！”
　　“如意茶铺的真正用途，也不在赚钱，他只是卢家展示给世人的一个门面，让百姓们知道，卢家的产业遍布方方面面，生活中，处处都有着卢家的身影。”
　　“诸如酒楼、纺织铺、当铺等等，基本都可以看到卢家的身影。”
　　“而如意茶铺，与被长安百姓们记住，这区区一年亏损个几十两，对他们来说绝对是最划算的买卖。”
　　原来是这样？
　　戌狗现在，才终于明白了如意茶铺，为何卢家只有卢谦看店了。
　　但是很快，戌狗又皱眉起来，问道：“既然如意茶铺不在乎挣钱与否，那他们为何要袭击我们？甚至必须要除掉少爷你？”
　　闻得此言，秦文远轻笑一声，继续说道：“所以，问题这就来了，刚才所说的，是一个卢家的大层面战略。”
　　“而人，则有七情六欲，我们长远茶叶能让茶道转亏为挣，卢谦他自己看到了商机，我想，他这是抱着先杀了我，然后收购长远茶铺的打算。”
　　秦文远说到这，眼眸微微眯了起来，“所以，面对卢谦的个人行为，我们必须得好敲打一下。”
　　“但是这敲打，也是有讲究的。”
　　“这如意茶铺，那些刺客们可以死，下人们可以死，甚至是……李肖然，也可以被我们杀死。”
　　“但是唯独有一个禁忌，那就是这卢谦，他万万不能够死！”
　　“这是为何？”戌狗愣住了。
　　秦文远叹气道：“只因为，他姓卢。”
　　“世家，特别是卢家这种大世家，内部很难做到和睦相处，为了家产也罢，为了证明也罢，总会分裂出各种派系站位。”
　　“他们为了自己的信念，始终会产生内部矛盾，进而去进行相残。”
　　“卢谦不死，往大了说，那我们也只是与卢谦以及卢家之内，卢谦一派的人有怨。”
　　“甚至卢谦一派对立面的卢家之人，还可能会是我们的朋友。”
　　“但是，如果在这个时候，突然发生了外敌入侵，比如卢谦死了……”
　　“这个时候，外部矛盾就变为主要矛盾，卢家家主只要不是个傻子，肯定会先搁置内部矛盾，集中所有力量解决外部矛盾，也就是集合所有卢家力量，来解决我们。”
　　“届时，哪怕是卢家之中，卢谦一派的对立面派系，也不得不听从家主安排，因为，这就是所谓的大势！”
　　“大势之下，任何个人利益，都只会被无限制缩小！！”
　　“而如今世家通过掌控读书的权利，掌控读书人，掌控舆论，是可以掌控极大的利益和主导权的。”
　　“我们现在，可无法和这样的庞然大物去相互抗衡。”
　　“这也是我为何替卢谦说话的理由，因为他不能够出事。”
　　秦文远悠悠说道。
　　戌狗听完，心头都在震撼不已。
　　他一直以为，自己和秦文远等人，是在和卢家真刀真枪打架。
　　可没想到，这居然只是在和卢谦自己干架！
　　像卢家的其他人物，根本没在管，甚至可能，还不知道有长远茶铺这么一个地方。
　　戌狗嘴角抽搐，这种动脑子的事情，果然……不适合自己啊！
　　“少爷算计无双，戌狗佩服，这大势之下，我们的确无法抗衡。”戌狗也是叹气道。
　　秦文远轻笑道：“所以，记得别太胡闹，要是把卢谦杀死了，到时候这长安，我们很难呆的下去。”
　　“而且，经过了今天的事情，我们的底牌也泄露了一张，这卢谦，第一时间估计会想到如意茶铺有内鬼，近期内恐怕都会在想着如何揪出内鬼吧。”
　　“不过这也正中下怀，因为我们今天之所以自己泄露内鬼底牌，就是要让他们如意茶铺，自己先去管好自己的后方。”
　　“别整天闲着没事做，找些杀手刺客什么的来弄暗杀。”
　　戌狗拱手道：“明白了，晚点我会传信让他在卢家注意的。”
　　秦文远点头，“嗯。”
　　“不出意外，在他们清理内部的这段时间，我们长远茶铺的名声，也能够彻底的打出去了。”
　　“名声出去，也就代表着大把银子给我们挣，有了银子，便能继续去招揽护卫了。”
　　“到时候，等卢谦反应过来，我们也不是一开始那样，能够任由他一手拿捏的了。”
　　“这张底牌，也算是起到了不错的作用。”
　　随后，秦文远和戌狗便继续开始赶路了。
　　时值夕阳，他们二人总算是回到了白云县。
　　还没进去白云县，秦文远锐利的眸子，便看到一抹靓影在夕阳下逗留县门口。
　　一看到自己，那抹靓影迅速跑了过来。
　　过来的人，赫然是自己的夫人长乐。
　　“少爷，我先退下了。”戌狗很是有眼力见的告退了。
　　很快，长乐距离秦文远便只有十几米距离。
　　她一路小跑，焦急道：“夫君！你没事吧？”
　　秦文远笑了下，上前抱起了自己夫人。
　　长乐很轻，这让他直接双手抱着长乐腰肢，原地抱起高于自己的头顶。
　　“夫人，我自己说不清楚，来，你自己看看吧，我到底有没有事？”
　　长乐面色一红，她象征性的小力打了秦文远两下。
　　接着，嘴角轻扬，撇过一旁道：“检查好了，能这么有精神，还有那么大的力气抱起来我，那肯定没事了。”
　　“夫君快放我下来，这太高了，我有点怕。”
　　秦文远哈哈一笑，“哈哈，好！”
　　说完，便放了长乐下来。
　　二人随后手拉手，一起走进了白云县。
　　画面唯美无比。
　　亦如那一首诗，
　　郎有才，女有貌，郎才女貌，乃天作之合！
　　…………

第五十一章:是他身边护卫的问题
　　走在同样白云县的小道上，秦文远似笑非笑道：“夫人，你等我多久了？”
　　“这……没多久，我就趁着夕阳美景，出来随便走走，然后就遇到夫君你了。”
　　长乐回答的很是勉强。
　　噢？
　　随便走走？
　　秦文远无奈摇头，他可不信这套说辞。
　　接着，长乐转移话题道：“夫君，先不谈这个，那如意茶铺的卢老板，他……他没对你怎么样吧？”
　　“没有，因为……”
　　秦文远顿了下，继续道：“因为卢国公碰巧也拜访卢家，我还借卢国公的手，小小的惩戒了下卢谦。”
　　“没事就好，没事就好。”长乐松了口气道。
　　话音落下。
　　秦文远微微一愣。
　　有人说，面对紧急的事情，最能反应出一个人的人品和处事能力，也是最能体现最真实的自己。
　　长乐毕竟是他秦某的夫人，他知道，自己今日这一行，夫人算是心都崩着了，就怕出事。
　　而完好无损回来，面对问话时，秦文远还特地强调了程咬金。
　　可是……她第一反应，却是自家夫君没事就好……
　　秦文远微微动容，下意识的，突然紧握了几分夫人小手。
　　很快，二人来到了白云县内。
　　周围人来人往，无比热闹。
　　走在白云县街区，尽管秦文远和长乐没做什么，却也是第一时间被百姓们调侃了。
　　“长乐姐姐，等了那么久，文远哥哥可被你等回来啦！”
　　“哈哈，长乐丫头，我就说文远小子他人精着呢，不就是去一趟长安吗，可把你给吓坏了，这不平安回来了吗？”
　　“是啊是啊，你一天都那么紧张，整得我们刚才还在讨论，文远他，今天到底出什么事情了呢？”
　　周围百姓们，是他们夫妇二人居所的邻居，对秦文远出行一事也都知道。
　　这下子，因为调侃，长乐脸色逐渐发烫，头埋得越低了。
　　“你们……你们可别乱说，我才没担心。”
　　“小金子，特别是你，你爹刚才还找你呢，赶紧回去吧，别让你爹爹担心了，也别再这里散布谣言了。”
　　长乐不敢直视任何人，只敢转移话题。
　　秦文远也不是愣头青，完全明白自家夫人今天的所作所为了。
　　我家夫人，真的是……
　　秦文远都不知道如何形容自家夫人了。
　　只能说是心口不一吧。
　　他微微一笑，再度握紧了几分自家夫人小手。
　　接着，看向前方的瓜娃子，脸色瞬间转变，微怒道：“小金子，听到没有，赶紧回家，不然我晚点找你爹告状去。”
　　“让他知道，他下午为找孩子在哪急得十万火急的时候，他家孩子，却在这里取笑我家夫人。”
　　这番话，可把小金子给吓坏了。
　　“噢，长乐姐姐，我这就回去，你千万让文远哥哥别去告状。”说完，便苦着脸，一个箭步朝自己家里头奔去。
　　委屈巴巴的小金子，是完全被当成出气筒了啊！
　　引得周围众人，又是一阵哄堂大笑。
　　…………
　　黑夜。
　　夜深人静，月明星稀。
　　如意茶铺里面，卢谦依旧铁青着脸色。
　　一旁的李肖然，面色也不怎么好看，说道：“老爷，下午我们已经向并州那边送出信鸽了，相信几日之内，必定能够得到并州方面的消息。”
　　卢谦冷哼一声，“哼，几日时间……若是平常也就算了，可遇到秦文远这样狡猾的敌人，黄花菜都凉了。”
　　“还有没有办法，让时间更快一点？”
　　李肖然叹气，这信鸽，哪里是人为能操控的啊？
　　自家老爷，真的是被秦文远给气过头了。
　　他微微拱手，摇头道：“老爷，我会会让他们尽快的。”
　　卢谦闻言，脸色才好看了一些，“嗯。”
　　李肖然继续道：“老爷，相比于并州，其实，我觉得咱们眼下的情况，更加需要处理。”
　　“这个秦文远，他为何对我们如意茶铺的账面，如此的一清二楚，再者，刺客的事情也是如此，竟然能精确到每一个人。”
　　“我觉得……”
　　李肖然沉默半分，沉重道：“恐怕，我们如意茶铺里头有内鬼，而且与我们安插进入长远茶铺的内鬼不同，他们的内鬼，位置更高！”
　　卢谦皱眉，他也对此事进行过推敲。
　　的确，只有内鬼，才能够解释秦文远为何什么都先知先觉。
　　可是……
　　秦文远他才进来长安，不到一个月的时间啊！！
　　而不管是安排猛虎盗贼团去刺杀，亦或是刺客事情，这都只有他们亲信才知道的。
　　这秦文远，总不能策反跟了他们十几年的亲信吧？
　　要真的能策反，也不会被他们视之为亲信了！
　　因为，他们的亲信，是由卢家主府统一安排的，自小就经过卢家专业的训练，哪怕是面对美人计、万金诱惑等都不动色。
　　除非秦文远在十几年前策反他们，可那个时候，估计秦文远都还没有出生呢！
　　内鬼的事情，卢谦不是今晚才想，已经是想了一下午，可是根本没有头绪。
　　愁的头发都白了。
　　“这些亲信，不可能出问题，或许……是秦文远通过其他渠道打探到的。”卢谦怀疑道。
　　可这个怀疑，卢谦连自己都说服不了。
　　“呵呵，卢谦，你真的这么想吗？”
　　恰在此时，一道很是富有磁性的男音响起。
　　接着，便看到门外一名翩翩少年郎，手持纸扇走了进来。
　　他的身旁，还跟着好几个孔武有力的护卫。
　　此人的气质，此人的架势，都代表着……他绝非常人！
　　“这……三公子！”卢谦大惊道。
　　被名为三公子的少年，荣辱不惊，淡淡道：“卢谦，你办事不利，竟让我的死士全都被杀了。”
　　“我本来对你的行为很不满意，但我特地花了时间调查，这才发现，这个秦文远，的确有点来头。”
　　少年“啪”的一声收回纸扇，认真道：“他之所以能够先知先觉，是因为他身边的那个护卫。”
　　………………
　　题外话。
　　有书友说最近几章味道不太对，我特地看了眼后台收藏，也的确少了许多。
　　在对比下上推荐后，各方面数据，无论是票还是其他什么，都平平无奇，让人直呼失望。
　　我想了下，今天先一更吧，理理思绪。
　　要是明天没更的话，大家就不用等了，基本等于太监了。
　　有更新的话，基本算是确定写到底了。

第五十二章:以，兵不血刃的方法
　　“护卫？”
　　卢谦和李肖然微微一愣。
　　眼前的少年，名叫卢定海，乃是卢家家主的第三个孩子。
　　幼年便开始触及卢家产业，本身的能力，在这几年逐渐被认可，很是厉害。
　　他，已然是成为了卢家不可或缺的一人。
　　卢谦是服务于卢定海的，更是卢定海的心腹。
　　也正是因为这层原因，所以他才能够全权接管如意茶铺。
　　故此，对于卢定海的话，二人都没有任何怀疑。
　　他们愣住的原因，是因为完全想不到，所有的问题尽然会出现在一个不起眼的护卫身上。
　　一个护卫，从开宴到结束，一句话都没有说，这谁会注意到？
　　李肖然想了想，突然恍然大悟道：“老爷，你记不记得我曾经说过，我看那个护卫很是熟悉？”
　　卢谦下意识点头，“这又怎么了？”
　　李肖然说道：“我总觉得在哪里看过他，可是根本记不起来。”
　　“三公子，那个护卫，还有最近一直看管长远茶铺的胡光，他们到底是什么人啊？”
　　卢定海没有回答，而是再度打开纸扇，自顾自走到主座坐下。
　　他瞥了眼卢谦，淡淡道：“这个护卫真正的身份，我也并不太清楚。”
　　“只是因为，之前长远茶铺开业的时候，我也有过去观望，也看到了李肖然你的拙劣做法。”
　　闻得此言，李肖然羞愧的低下了头。
　　“抱歉，三公子，我让你失望了。”
　　卢定海不在意道：“无妨，事情都已经过去了。”
　　“之所以我旧事重提，是因为当时我就认为秦文远是个大敌，不可能会像当年永恩茶铺那样，一个照面就被我们打出局。”
　　“我认为秦文远厉害，可是……”
　　卢定海微眯双眼，继续道：“当时和我一起随行的一名大师，却告诉我他身边的胡光，还有那名护卫才厉害。”
　　“说是不出意外，只要卢家主府不将茶铺的事放在心上，凭借卢谦一人去抗衡，我们如意茶铺，断然会被这两个人给弄垮！”
　　“当时我并没有放在心里，可是现在……”
　　“却追悔莫及。”
　　卢定海叹了口气，“那名大师离开了长安，我已经差人离开长安，前去请他过来了。”
　　“不出意外，近日那位大师就会返回长安，替我们对付那两个可怕的人。”
　　话音落下。
　　卢谦和李肖然二人震撼不已。
　　他们二人没想到，当时就有人猜测到今日自己的失败了。
　　卢谦深吸口气，拱了拱手，恭敬道：“三公子，那我们接下来怎么办？”
　　“怎么办……”
　　卢定海自嘲一笑，他意味深长看了眼卢谦，淡淡道：“你，还不知道并州那里的事情吧？”
　　卢谦摇了摇头。
　　旋即，似乎想到了什么，眼眸一亮，“难道说，三公子已经查到了？知道秦文远在并州那边做了什么？”
　　卢定海没有回答，而是收起纸扇道：“卢谦啊卢谦，枉我对你期待那么的高。”
　　“当时那位大师说我必须重视长远茶铺，可是因为如意茶铺是你坐镇，我也就没放在心上。”
　　“可你呢？短短不到四天时间，我底下忠心耿耿的几十死士，全被你葬送了，而你……双眼抹黑，却连现在秦文远在并州做了什么都不知道！”
　　说到最后，卢定海已经有了愤怒。
　　这是这个翩翩少年，自打踏入这里的第一次愤怒！
　　卢谦大惊失色，连忙跪下道：“三公子恕罪，我……我……”
　　说了半天，卢谦也不知道该怎么辩驳。
　　卢定海深深看了眼卢谦，哀叹一声，“算了，这件事，也算是让我知道了你真正的能力。”
　　“林逸，把东西带上来吧。”
　　很快，一名护卫手提着一个箱子走了进来。
　　箱子是木制的，而且还是檀香木，造价不菲。
　　外观也是极具观赏性。
　　“卢谦，你自己去打开看看吧。”卢定海淡淡道。
　　卢谦上前，将箱子打了开来。
　　“啊！！”
　　顿时之间，他吓了一大跳，下意识后退几步，一屁股便坐在了地板上。
　　这幅姿态，看的卢定海一阵摇头。
　　在看箱子里头，赫然是一颗人头！！
　　血淋淋的人头！！
　　“这是我们如意茶铺，在并州大禾县的茶铺掌柜，名叫李路。”
　　“他同样也是我的心腹，他死了，卢谦，你应该知道秦文远在暗示你什么吧？”
　　卢定海依旧是那副淡然自若的姿态，就仿佛一切，都无法让他动容一样。
　　卢谦猛的点头。
　　李路，和他同样是如意茶铺掌柜，区别只是一个姓李。
　　而他，就因为这样死了！
　　卢谦知道，这是秦文远在暗示自己，不要再去插手长远茶铺的事情了。
　　否则的话，这便是参照！！
　　此时，卢谦嘴唇都有些颤抖了，他不知道秦文远竟然会这么的出手狠辣！
　　“三公子，我们……还要对长远茶铺出手吗？”卢谦颤抖问道。
　　卢定海想也不想，直接点头，“那是肯定得，茶这种东西，不比每日三餐，可是却能饭后饭前饮用，商机极大。”
　　“大概地位，至少也能和酒相提并论，而酒，如今商家林立，光是长安，就有多达数百家。”
　　“可是这茶……”
　　卢定海微微一笑，“却只有四家。”
　　“其他世家不以为意，认为商人便是低劣，可他们殊不知、商，才是最快扩张影响力的办法，因为商人所售卖的各种物品，与百姓们生活息息相关。”
　　“我们如意茶铺的茶卖不出去，那是因为我们的茶不行，只要有了长远茶铺的茶，我们如意茶铺，能以最快的速度扩张。”
　　“再加上我卢家的影响力，长安城，未来定会无人不知无人不晓，都知道，卢家的如意茶铺茶为极品！”
　　“所以，这长远茶铺的茶，我们必须得到手。”
　　“之前是你们的战略错误了，商人出门，为的就是一个财字。”
　　“故此……”
　　卢定海笑了笑，继续道：“在那位大师抵达之前，我们先试试看，能不能直接买来秦文远手中的制茶配方。”
　　“以，兵不血刃的方式。”
　　………………
　　题外话。
　　感谢各位书友的支持，想了想，还是决定继续更新了。

第五十三章:我带你，搬家长安
　　竖日清晨。
　　一大早，长乐为秦文远烧好饭菜之后，见秦文远似乎在门口喂鸽子，便上前好奇问道：“夫君，你这是在做什么？”
　　昨天下午秦文远回来，打从这鸽子过来，就一直神神秘秘的，可把她给好奇坏了。
　　秦文远笑了下，转身道：“夫人，你看这是什么？”
　　第一时间，长乐只感觉秦文远手中有阵光，仔细一看，她愣住了。
　　“这……这是玉扳指？！”
　　长乐震惊了，身为李世民的长公主，自然见过不少的奇珍异宝。
　　秦文远手中的玉扳指，造型精美，而且用料的玉绝对是最上乘！
　　当然了，比她的玉手镯还是差了很多，但也绝对是属于极品系列了。
　　“夫君，这玉扳指，到底从何而来的？”
　　长乐很是不敢置信的看向秦文远，虽然说，最近茶铺生意很好，也做了一笔大买卖。
　　可也才开业没几天，哪里来的银子去买玉扳指啊。
　　而且这类东西，属于可有可无，在还没富裕到一定程度之前，她可不相信自家夫君会去花钱购买。
　　秦文远似笑非笑凑近长乐，他深切注视着对方，右手摸着长乐脑袋，微微用力，而后便轻轻吻了下自家夫人的绝美脸蛋。
　　这让长乐顿时面色潮红，都不知道秦文远到底想做什么。
　　“夫人，这是我偶然所得的，我现在就去卖掉，你等着我，不出意外的话……”
　　秦文远轻笑一声，柔情道：“下午我们就准备搬家了，搬去……你以前所生活的长安。”
　　闻得此言，长乐心中泛起一抹涟漪。
　　对于前往长安……即是有些欣喜，也有些恐惧。
　　那，毕竟是长安，是她被逐出皇室的地方啊！
　　而且前些时日，父皇可还一个劲说要杀自家夫君。
　　长乐嘟了嘟嘴，低着头道：“夫君，会不会……太急了？我觉得白云县挺好的啊，罗大爷他们都对我们挺好的。”
　　秦文远摇头道：“确实如此，可我不想你被看不起。”
　　“从一名大小姐，为了我跌落至为三餐劳碌，这等遭遇，我怎么可能不放在心上？”
　　“当然了，搬去长安之后，或许现在，我还不及让你原本的家多看我一眼，毕竟是区区一介商人。”
　　“但是，这却是我给他们带来的一种信号，一种我能带给你好日子的信号。”
　　“夫人，这事我就私自做主了，暂且就定下了，你在家等我，估计今天我们得忙一整天了。”
　　说完，秦文远拿着一块布将玉扳指包裹住，然后就向着长安城而去了。
　　长乐被这番话刺激到了，心里都是甜甜的。
　　而等她反应过来，却发现秦文远走好远了。
　　她嘴角轻扬，望着秦文远背影，猛的大声道：“夫君，你还没吃饭呢！别饿着肚子上路啊！”
　　然而，秦文远却早已走远。
　　这急得长乐原地跺了跺脚，暗道自己怎么回事，一直被自家夫君的话给拐走了心神。
　　………………
　　一大早，秦文远便领着戌狗来到了长安城，准备卖掉玉扳指。
　　玉扳指原来自然不是他的，乃是并州如意茶铺的李路。
　　杀了他之后，就被夺了过来，经过两天的信鸽传送，才送来了白云县。
　　这一次，他们此行的目标，乃是上次长乐前往的那个当铺。
　　之所以选择这一家，主要是这附近，最大的当铺似乎就是这一家。
　　“客官，需要什么？”
　　小二看到秦文远的时候，不动声色，趁着给秦文远倒茶的时候，通知了掌柜。
　　“那个年轻人，他又来了？”
　　掌柜的面色凝重，上次他就看出来了，长乐手中的东西是出自皇室的。
　　最后他去禀告上面了，结果得到的回复是，如果他们再来的话，就给最高的价格。
　　太多的事情掌柜不敢想，因为他知道自家背后的是谁。
　　他们这个当铺的幕后所有人，可是当今皇后啊！！
　　大唐刚刚创建的时候，是十分缺钱的，故此一些商贾生意，其实皇家的皇庄也是有参与的。
　　只不过，那是明面上的，暗中皇室所掌握的生意也是有一些的，只是这件事不为人所熟知。
　　也就是一些权贵大臣会知道，毕竟商贾生意的话，始终是下乘。
　　当时这边的事情，第一时间就被长孙皇后知道了。
　　她心中十分的心疼，但是想到李世民的严令禁止，她也不好直接出手帮助长乐以及秦文远。
　　最后就只能这么给掌柜的吩咐了，而且还让他，千万别给秦文远难看的脸色。
　　而此时秦文远再度前来，掌柜的就不得不郑重对待。
　　他不敢去打探秦文远的身份，毕竟事关皇家，这要是不小心知道了一些不该知道的事情，那后果太严重了。
　　“这位公子，您，这是要典当？”
　　掌柜的亲自出来，微笑着对秦文远问道。
　　秦文远点点头，而后左右看了下，意思不言而喻。
　　掌柜的当下就将秦文远带到了内堂，最后秦文远才从包裹当中，拿出了一个光彩夺目的东西。
　　“嘶！这？这是？”
　　掌柜的震惊了。
　　“这是玉扳指，而且还是这般浑然天成的模样，定然是大师所制作，上等好东西，此乃好东西啊！”
　　掌柜的十分激动，其实按照他们这一行的规矩，就算是看到再好的东西，也不会表现出来。
　　毕竟做生意嘛，要是表现的太想要，太震惊的话，对方就会待价而沽。
　　只不过，因为上头的吩咐，他可不敢马虎。
　　既然说了要按照最高的价格给，那掌柜的就不敢不听。
　　只是，掌柜的看着这个玉扳指，心中肉疼了起来。
　　这东西绝对价值不菲！价值百两银子，都不为过啊！
　　一两银子都够普通人家生活几年，百两对他们当铺来说，哪怕是皇家撑腰，也有点扛不住。
　　“掌柜的，我要典当的就是这个东西，你可以出价多少。”
　　秦文远如此问道，这东西，其实不管是他出多少，秦文远都愿意去卖。
　　因为对秦文远来说，这只是一件身外之物，而且还是偶然得来的。
　　完全不需要太过重视，能换点钱，补贴补贴新家的费用，就可以了。

第五十四章:财政情况
　　掌柜的咬牙，商人的习惯让他想压价，但是一想到上头的吩咐，事关皇室，他就不敢乱来了。
　　既然长孙皇后吩咐，要按照最高的价格给，他就只能遵命，不然的话就是等被她问罪了。
　　“一百两！这是我能给出的最高价格了！”
　　掌柜的咬牙说道，其实这是他们典当铺里面，目前全部的现金了。
　　毕竟是长安城最大的典当铺，这点现金流还是有的。
　　毕竟，他们这家典当铺背靠的乃是皇庄，乃是皇后娘娘，当今皇室。
　　“呼！”
　　秦文远心头一跳，他知道会很贵，但其实心中所想，几两几十两也就可以了。
　　谁曾想，居然直接就是百两，这价格，简直远超秦文远的想象啊！
　　旁边的戌狗，听到这大批金额一个颤抖，差点就失态了。
　　“好！成交！”
　　秦文远眉毛一挑，也完全不砍价，只要钱到手了就可以，一个对自己没用的玉扳指，可以换到这么多的银子，简直就是赚翻了。
　　最终秦文远完成了交易，一百两银子，也是当面一手交钱，一手交货。
　　…………
　　白云村。
　　自打秦文远说是要搬去长安，长乐也没闲着。
　　她先是匆匆吃了早饭，然后把家里秦文远赚到的所有银子，都是搬到了床上，打算查查自家有多少资产。
　　此时此刻，她正卧在床上，双手撑着下巴，双脚则是腾空摇曳。
　　如此不雅的姿态，这在以前是长乐根本不会去做的。
　　现在如此，主要是因为秦文远早上的一番话，真的是让她小心儿甜到了现在。
　　都不知道该怎么表达自己的开心了。
　　简直是开心得不得了！
　　床上，如今躺着长乐，旁边是小山般的银子，而她现在并没有在意银子，而是在看着一张纸。
　　这张纸……
　　身为一个合格的小财迷，自然是记录的各种收支开销了。
　　“先看看最近收支多少，然后在数下银子对不对。”
　　“夫君在外那么的辛苦，这些银子，可得好好数清楚一下。”
　　“可不能少了一分一厘，不然我这个财政大臣，就要被夫君他给撤掉了。”
　　长乐朱唇轻扬，她知道，哪怕是少了银子，秦文远也根本不会骂自己。
　　之所以这么说，不过是自己给自己压力罢了，就想要在心里彻底重视掌管银子！
　　随后，长乐便拿起纸张开始比对了起来。
　　“二两银子，盘下村东白叔一亩茶园。”
　　“八十两银子，买下没落地段朱雀街的一家废弃店铺。”
　　“八两银子，请工部尚书林有为林大人进行修建店铺。”
　　“胡叔，月俸十两银子，卯兔、戌狗、未羊等十二卫，月俸均每人八两银子。”
　　“请长安太义街当地百姓，当……当托，人数总计五百二十人，每人十枚铜钱。”
　　长乐看到这，还有有些不理解，自家夫君为什么找那么多人去当什么托。
　　托是什么，她直到现在都不清楚，也不知道有什么用处。
　　在她看来，这简直是花了冤枉钱，可心疼了。
　　半晌，她撇了撇嘴，继续道：“茶铺当日，纯进账一两银子，第二天十两，第三天十二两，第四……”
　　整个中午，小财迷长乐都在点算着家产。
　　半个时辰之后，她算是确认了，自家家财，还有两千一百二十两，铜钱数百。
　　这可把长乐给吓到了，她没想到，这银两看似被夫君花开花去，结果还多出来了一百多两。
　　“果然夫君就是厉害，单单刘老板那个大单子，就平衡了最近那么多的支出。”
　　长乐嘴角轻扬，又一次习惯性的把所有功劳归于自己夫君身上。
　　“夫人！”
　　恰在此时，门外秦文远富有磁性的声音传来。
　　长乐顿时跑动起来，大声道：“来了，来了！”
　　她打开大门，便看见秦文远和戌狗各扛着一个包袱。
　　长乐眼眸一亮，试探道：“夫君，这……这不会都是银子吧？”
　　秦文远笑了下，“那是自然，那枚玉扳指，造价的确不菲，我卖出去了足足一百两银子。”
　　在他说话的时候。
　　长乐连忙上前，替秦文远接过包袱，顿时沉甸甸的感觉，让她都有些愣住了。
　　她发现，自家夫君真的是太厉害了，不管怎么样都能够弄到银子。
　　真是不知道以前为什么落魄到要乞讨。
　　秦文远继续道：“夫人，收拾下东西吧，今天我们就要搬过去长安。”
　　“那边的话，我也已经和戌狗一起去找好屋子，等下我们交完银两，就可以直接入驻。”
　　“咱们的新家，也是通过当铺介绍的，长安那里，哪怕是住宅也可以去典当，也是稀奇。”
　　长乐点头，“嗯嗯。”
　　旋即，似乎想到了什么，认真道：“对了，夫君，早上你可还饿着肚子出门呢，我们先不急搬家吧？”
　　“要不，先吃几口饭？你不吃饭，我始终心里念着。”
　　“这……”
　　秦文远微微一愣。
　　有一说一，熬夜或者一天只吃两顿，这在以前对他来说是家常便饭。
　　但是自打娶了长乐，他这才发现，成家之后，自己似乎……已经做不到熬夜或者每天少一顿。
　　秦文远犹豫了下，便笑道：“行，之前是我考虑欠缺了，的确，先吃饭要紧！”
　　此时此刻，眼前二人浓浓的秀恩爱味道，让身后的戌狗很是难受。
　　他觉得，自己特么就是过来受罪的，就应该在进村的时候，就和秦文远各回各家。
　　看着眼前二人那你侬我侬的模样，戌狗暗道，小姐啊，我戌狗，也还没吃饭啊！！
　　…………
　　感谢书友吴林峰的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友三叶草的300书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友羽落笙歌的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友由由的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友@@的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友ic的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友莱茵哈特立独行的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友不想说从前的200币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友轮回亦思伊人～的打赏，感谢感谢！！

第五十五章:李世民的想法
　　吃完饭，秦文远和长乐就开始收拾东西了。
　　而在同个时间，附近的邻居们纷纷来访。
　　这段日子，秦文远受他们照顾太多了，故此一打算离开了村子，秦文远就让戌狗去通知邻居们了。
　　如果没有邻居们，特别是罗大爷，一个月之前没有租借房子给他的话，或许他早就跑离长安了。
　　那么那个时候，便不会遇到全天下最最最贤惠的夫人长乐了！
　　除此之外，其他的方方面面，邻居们帮他秦文远实在是太多了。
　　正所谓，滴水之恩，当涌泉相报。
　　此等恩情，不得不报！
　　“少爷，罗大爷他们都来了。”戌狗进屋道。
　　闻得此言，秦文远和长乐相继放下手中物品，不约而同走了出去。
　　只见门外，正有十几个邻居在嘀咕着，一见到秦文远出来，罗大爷便上前道：“秦小子，你真的要离开了？”
　　话音落下。
　　秦文远心里有些发酸，但还是点头道：“嗯，准备走了。”
　　“罗大爷，这段日子谢谢你们的照顾了。”
　　罗大爷毫不在意的甩了甩手，“没什么照顾不照顾的，听戌狗说，你们是准备住进长安。”
　　“你们夫妇两能有更好的生活，我们都替你高兴。”
　　话音落下，身后的邻居们纷纷点头。
　　“是啊是啊，这段日子，我也得感谢你们夫妇带给我们的乐趣。”
　　“不错，以后如果长安待不下去了，记得这里还有属于你们的一个家。”
　　“嘿！我说刘老小子，文远他今天好不容易要带小长乐去过好日子了，结果你说什么？你说待不下去？会不会说话，说的什么鬼话！”
　　“呃，我……我脑子笨，你又不是不知道。”
　　这二人的吵吵闹闹，顿时让所有人开怀一笑。
　　秦文远也是如此，而后，他向戌狗使了个眼色。
　　戌狗会意，上前说道：“各位，临行之前，少爷有东西要送给大家。”
　　众人一愣。
　　“是什么东西啊？”
　　“嗨，秦小子，没必要搞得这么隆重。”
　　邻居们漫不经心，可是秦文远却认真无比。
　　很快，他和戌狗一起把礼物拿了出去，那是每人几斤长远茶叶！
　　没错，这个临行送别的礼物，就是茶叶！！
　　关于送别的礼物，秦文远想了很久。
　　身为后世的人，自当第一个就想到了银两去送。
　　可是在这个时代，送银两属于十分庸俗的行为，所以就被舍弃掉了。
　　只能是换取同等价值的茶叶，以此相送。
　　如今，秦文远送给每位邻居，都是约莫五斤可储藏的长远茶叶，而且还是最上等的。
　　一般的长远茶叶，对外售卖是一两银子一斤。
　　而这最上等，最起码也得是二两银子一斤，而且还是属于有价无市。
　　仅是一位邻居，就送了约莫十两银子价值的茶叶，这份临别之礼，不可谓不重了。
　　此时此刻，罗大爷等人看到茶叶，微微一惊。
　　他们见识的比较少，也不知道这份茶叶的价值多少，只是看到分量很多，就感觉应该不太便宜。
　　“秦小子，这么多茶叶，会不会……会不会让你破费了啊？”
　　“是啊，我们可喝不了那么多。”
　　秦文远微微一笑，“没什么，这些，合起来，也就几百铜钱而已，大家放心收下吧。”
　　闻得此言，邻居们才敢真的收了下来。
　　秦文远感觉，要是跟他们说出这批茶叶实际价值之后，邻居们怕是怎么也不会收下。
　　他心中微微一动，接着上前鞠了一躬，说道：“罗大爷，还有各位，往后，一切保重了。”
　　长乐也是有样学样，学着自己夫君的模样，鞠了一躬。
　　这看的罗大爷等人都不知如何是好，都认为秦文远太过重视了。
　　随后，便又是一阵相送，邻居们才在复杂的内心中离开。
　　时值夕阳，劳累一日，秦文远和长乐也终于是谈好了长安新家的位置，以及价钱。
　　新家，处于长安城没落地段的太义街，乃是一个长安城没落世家的宅子。
　　据说是南朝的时候就居住在这里了，只是随着朝代更迭，逐渐没落。
　　现在子孙无用，只能变卖家中资产，前往偏远州府，继续过活。
　　这处宅院的话，还是很大的，就算是一家几十口，加上上百奴仆，都可以住下。
　　而只是提供个秦文远以及长乐两人居住，可以说完全足够了。
　　因为是个庄园，所以花费并不低，足足花了秦文远七百两银子！
　　取而代之的，是他和长乐，在长安有了真正的立足之地。
　　一个，属于二人，真正的家！
　　…………
　　同为夕阳。
　　皇宫，李世民依旧在处理着政务。
　　他双眼顶着黑眼圈，看来最近是发生了很多事情，以至于他根本得不到休息。
　　就在这时，长孙皇后一个人走了进来。
　　她看到明明自己就在眼前，而李世民却依旧没察觉到，不由得哀叹一声。
　　而后，上前道：“陛下，处理政务呢？”
　　“嗯？”
　　李世民有些吃惊，抬起头，看到是长孙皇后，这才松了口气。
　　他轻笑一声，“没什么，只是最近北方出了一点事情，不过是小事情，还可以控制得住。”
　　长孙皇后点头，并没有将此事放在心上。
　　她悠悠道：“陛下，您最近气消了吗？”
　　李世民眉毛一挑，“观音婢，你这是什么意思？”
　　长孙皇后叹道：“陛下，最近天气转热了，一想到夏天蚊虫极多，而小丽质……”
　　“观音婢，你不用再说了。”
　　李世民直接打断，他知道，长孙皇后这是在替长乐求情。
　　想要让他收回成命，将长乐接回皇宫。
　　但是他可没那个打算！
　　李世民冷哼一声，淡淡道：“丽质，是她自己，要跟那个无所事事的秦文远生活，这怪不得别人！”
　　“现在，哪怕她和秦文远已经落魄街头，这也是她自找的。”
　　说着，看到长孙无垢快要哭出来的面容，李世民目光突然缓和了一些，柔声道：“朕也听说了，前些日子，丽质还打算变卖玉镯来维持生活，但是那个秦文远阻止了，也算是个男人。”
　　“但这只是暂时的，观音婢，你放心吧，对于丽质这件事情，朕已经有了打算。”
　　“朕想，这个世界很大，丽质她的心性却还小，所以一开始才会和那个秦文远认定厮守终生。”
　　“但是再过些时日，那个乞丐秦文远的无能无用，会让她知道，她自己当初的决定有多么的愚蠢。”
　　“所以，再等等吧，在等一些时日，朕带着你，亲自接她回皇宫！”

第五十六章:准备考取科举
　　长孙皇后闻言，面色这才好看了许多。
　　她叹道：“也罢，既然陛下你已经有了主意，我也不在提及此事，让你再多继续烦心了。”
　　“只是我一想到曾经丽质锦衣玉食，如今在我们不知道的地方，可能还吃不了饭，所以才会前来打扰。”
　　话音落下。
　　李世民也是目光复杂，长孙皇后的话，让他心头微微一痛。
　　更是感觉气有些不太通顺，心头堵得慌。
　　半晌，他才用微微颤抖的声音，说道：“好了，就这样吧，丽质那么的聪明，她能照顾好自己的。”
　　“而且她的贴身丫鬟小琳，也是去照顾她了，观音婢，你就放心吧。”
　　“嗯。”长孙皇后心不在焉道。
　　李世民见状，再次叹了口气，心中对秦文远的不满，更多了！
　　…………
　　白云县，夕阳。
　　白云县临时住所，长乐看到当铺的人，将今早如同小山般的银子，搬去了三分之一，长乐心疼无比。
　　“夫君，咱们家里又要穷了……”长乐拉跨着一张脸。
　　模样很是可爱。
　　秦文远被长乐逗笑了，捏了捏自家夫人的绝美脸蛋，笑道：“夫人，你觉得咱们挣钱，为的是什么？”
　　“为了什么……”
　　长乐呢喃着，迷迷糊糊的想了下，回道：“这个……这个我还真不清楚。”
　　身为一名公主，从小，她就对钱没有什么概念。
　　之所以现在变得如此财迷，就是因为家里太穷了啊，少了一分一毫，她都觉得心痛。
　　而且，这些钱可都是自己夫君好不容易挣来得，这么花出去了，她就感觉不太舒服。
　　秦文远笑了下，淡淡道：“夫人啊，听我说，咱们挣钱呢，就应该是用来享受。”
　　“要是挣了钱还要吃苦，那挣钱的意义，又何在呢？”
　　“你说是不是？”
　　长乐迷迷糊糊点头，“好像，是有点道理。”
　　秦文远继续道：“还有，咱们这次花了七百多两，咱们家里还剩下多少银两呢？”
　　面对银两问题，长乐直接道：“还剩下一千四百五十八两，四百铜钱。”
　　话音落下，秦文远微微一愣。
　　这……
　　好家伙。
　　我家夫人，记得银两数额，还精确到了铜钱。
　　太可怕了吧？
　　秦文远汗颜，对于家里小金库，他都只记得一个大概轮廓。
　　这次买了庄园，心想着应该还有一千来银两，哪里有长乐记得那么清楚。
　　他抹了把汗，说道：“那就对了。”
　　“夫人，我哪怕是花钱，也绝对不会把银两花到一千两以下，你知道为什么吗？”
　　长乐想了下，的确，秦文远一直以来虽然乱花，可总能在她这里保留至少一千两余额。
　　但是为何这样，她想不明白，故此便摇了摇头。
　　秦文远说道：“那是因为，天有不测风云，至少一千两不可动，那是我用来应对未来的。”
　　这下子，长乐彻底释然了！
　　因为秦文远有规划，并不是乱花钱，紧皱的眉头，也渐渐舒缓了开来。
　　这，也让秦文远会心一笑。
　　…………
　　长安，太义街。
　　住宅原本秦文远不打算在这里买的。
　　因为这里实在是太偏僻了，周围商贩都挺少的。
　　用后世的话来说，那就是属于郊区地段！
　　嗯，长安的郊区地段。
　　但是夫人长乐说是，这里距离自家店铺近些，在这里，她才有了一种家的感觉。
　　既然她都这么说了，身为宠妻狂魔的秦文远，自当什么也不说，直接在太义街盘下一处庄园。
　　毕竟是自己的糟糠之妻，自己不去宠着，谁会？
　　此刻，看着眼前的府邸，还有那高高挂起的秦府两个大字，长乐愣住了。
　　尽管事先知道买来的是庄园，可如此大气的庄园，还是让她吃了一惊。
　　“这……这里就是我们的新家？”
　　秦文远点头，“嗯，喜欢吗？”
　　长乐嘴角轻扬，“喜欢，喜欢喜欢。”
　　随即，二人便进入庄园内。
　　这座庄园，当铺那边定期会派人前来清扫的，所以哪怕是刚刚购买，府内也是十分的干净整洁。
　　庄园那么大，打扫也是一个大问题。
　　如今家里富裕了一下，自家夫人长乐，秦文远肯定是舍不得让她打扫的，只能是招揽仆从。
　　仆从的话要多少有多少，毕竟这个时代，最不缺的就是人了。
　　吃不饱饭的人实在是太多了，只要是随便甩出一些条件的话，轻轻松松就可以招揽到很多奴仆。
　　甚至有渠道的话，可以去购买那些真正的奴隶，罪人之后，或者是战争俘虏之类的。
　　当然那些人，秦文远不喜欢。
　　毕竟那些人心中心怀仇恨，鬼知道未来会做出什么。
　　秦文远不打算买下整个人，而是给出了月俸，招揽一些家世清白的人，来府内做工就可以了。
　　类似后世的朝九晚五。
　　区别就在于，他这里可以提供包吃包住，和老板以及老板娘同住一个屋檐下。
　　而秦文远单方面准备给出的待遇，简直是业界良心，这件事情就直接找了一家牙行，然后进行了委托。
　　估计第二天就可以全部到位了。
　　“夫人，这里以后就是我们的家了。”秦文远满脸微笑的对长乐说道。
　　长乐也是一直点头，看着眼前的庄园，心中深处了油然不同的感觉。
　　这是……他们的家啊！
　　这倒是跟皇宫不同，皇宫太大太大了。
　　但是，这却是她第一次感觉到家的感觉。
　　家不算太大，但是很温馨。
　　而后，安顿好长乐，让小琳务必照顾好，秦文远便带着戌狗，匆匆忙忙离开了庄园，像是要做什么大事情一样。
　　等他们回来时，看到他们带回来的东西，长乐脚步一个踉跄，差点摔倒。
　　那是……书！
　　好多好多的书！！
　　秦文远和戌狗，甚至是卯兔未羊，几人都两手提满了书！
　　这个时间点买那么多书……
　　夫君，他该不会是……
　　长乐心里突然有些激动，但还是平静问道：“夫君，你这是……”
　　秦文远笑了下，“为了，七天后的科举。”
　　…………
　　感谢书友三叶草的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友天空之心的打赏，感谢感谢！！
　　感谢穿越者--000820号的打赏，感谢感谢！！

第五十七章:考试开始，考生数千
　　闻得此言，长乐朱唇轻扬。
　　如今的大唐，读书人的地位特别的高。
　　以前在皇宫的时候，长乐也看过一些进士。
　　那些人，趾高气昂的，就算是面对权贵，面对皇子公主，虽然语言恭敬，但是那态度还是要高人一等的。
　　由此可见，进士的身份是多么的珍贵了。
　　如果要是可以中了三元之一的话，那就真的是一朝成名天下知了。
　　现在秦文远有考取功名的打算，那真要中了，岂不是也可以横着走了？
　　她心里越想越美，接着上前接过一沓书，笑道：“夫君，这到底是真的假的啊？”
　　“科举可不同其他，有的人寒窗苦读数十年都不曾中榜，你现在突然刻苦用心，只有七天的时间，这可以吗？”
　　秦文远笑了下，回道：“试试不就知道了？反正又没有什么损失。”
　　“其实，本来为夫也不能参加的，因为这次科举乃是一年一次制，很早以前就确定了参加名额。”
　　“不得已，我就找人托关系，替我开个小灶报名了。”
　　“现在搬进了新家，我便可以放下心神，彻底开始用心读书了，店铺的事情，会有胡叔照看的。”
　　长乐闻言，点头道：“既然要参加了，那这几天，夫君你好好用心！饮食起居方面，我一定会做到最好！”
　　“保证不会影响我们家大才子，当天参加科举的发挥！”
　　最终，也没多少阻碍，长乐便答应秦文远参加了。
　　在唐朝时期的读书人，喜欢参加的科目还是明经科和进士科。
　　明经主要是以儒家经学为考试的内容，在汉武帝“罢黜百家，独尊儒术”之后，古代历代统治者，注重用儒家学说统一人们的思想，这也就是明经科受欢迎的重要原因之一。
　　与明经科同样重要的就是进士科，唐朝初期，进士科主要时务策五道，文章词华的优劣来作为考试的标志。
　　在这个注重文学的时代氛围中，许多还没经过吏部铨选的任命为官员的进士，身穿百姓的衣服就被人们视为未来的卿相。
　　进士科吸引了很多的读书人来应试，导致竞争激烈，及第难度大。
　　更是传出“三十老明经，五十少进士”这样的说法。
　　意思是，如果三十岁考上明经就已经老了，五十岁考上进士还是很年轻的年龄。
　　可见进士科的考试难度，要比明经科大很多。
　　也因此进士科在唐代，受到社会的疯狂追捧。
　　而七天之后的科举，便是进士科考试！
　　这也是秦文远的目标。
　　唐朝科举考试的进士科内容，在唐初时沿袭隋朝，最主要考“时务策”，即对时事和政治的看法。
　　作为一个来自后世的现代人，秦文远知道，读书是不可能读书的。
　　现代那么简单的书都读不进去了，更别提古代这种难倒天下的书籍。
　　之所以买了那么多的书，不过是掩人耳目罢了，当然，主要还是做给自家夫人看的。
　　否则真要认真读书的话，也不会在科举即将开始前才买书了。
　　至于能否中榜，秦文远还真的不太有信心。
　　来了大唐十几年，他深深知道这个时代的聪明人何其的多。
　　这个时代的人，他们仅仅只是欠缺一些眼界罢了。
　　所以，哪怕拥有着远超这个时代的知识储量，秦文远也很是没有信心。
　　时间缓缓的流逝，秦文远每天除了假装学习，就是安排府中的仆人该做什么。
　　有的时候，被夫人长乐抓到他安排仆人，长乐还会怪罪自己，怪自己为何没安排好一切，让本应该认真读书的夫君去安排。
　　终于七天过去了，到了科举的这一日，整个长安城之内热闹不已。
　　来自全国各地的贡生，都是齐聚长安，他们都是在乡试，州试中出类拔翠的人。
　　可以说是强强对决了。
　　今日长安城，大概有上千个参加最终考试的贡生，而最终的结果很是残酷，最多也只会是选拔出来十个左右的进士。
　　而这些贡生，他们还是从大唐全国各地，各大洲府选拔出来的大才之人，最终却还是只有十个左右的进士。
　　由此可见，这科举难度之大了。
　　真的不负那一句话，一朝提名天下知的名头啊！！
　　进士科官府门前，长乐神色慌慌张张，她的身后则是站着丫鬟小琳。
　　长乐美腻得冒泡，顿时吸引了不少贡生的目光。
　　然而此刻她的心神根本不在这，一个劲的开始为自家夫君整理衣装。
　　她右手为秦文远抚顺袖口，紧张无比道：“夫君，我看了下，这里的大才实在是太多了。”
　　“要是……我说万一要是，咱们没提名的话，夫君你可别气馁，反正咱们家现在也算是小小富裕，不愁吃喝，要是还打算参加，咱们可以来年继续科举。”
　　长乐悠悠说道。
　　她的手都在微微颤抖，额头冒汗，显然比正准备参加考试的秦文远，还要更加的紧张不安。
　　她曾经为公主，以往的这些贡生，哪怕是考出功名进士都得对自己恭敬，长乐对此也不以为意。
　　可是现在换做自家夫君入考，还是紧张得不得了。
　　秦文远笑了下，轻轻点了下长乐脑袋，“夫人，你看看你，大风天都冒汗了，等会我进去，你可别像上次我去如意茶铺那样，一直在等着我回来。”
　　“乖乖回家等着我吧，哪怕是最后没有提名，为夫，也不会被这等小小打击给挫败的。”
　　安慰了一阵长乐，秦文远便直接一个人走进了进士科府衙内。
　　这一次参加科举，老实说秦文远也很紧张。
　　若是提名的话，他可以大肆在长安扩张地盘了，就不会像对付如意茶铺那样束手束脚。
　　这些天来，如意茶铺也曾派人前来谈生意，说是要购买他手中的茶叶配方，
　　但是这些都被他秦某人含糊其辞的搪塞过了，就等这一次的科举结果。
　　当然了，哪怕没中，秦文远觉得自己，估计也不会答应售卖茶叶配方。
　　此刻，身后的长乐，望着秦文远背影，还是那么紧张。
　　“哎！糟了！”
　　突然之间，长乐面色微变。
　　小琳也是紧张了起来，“小姐，怎么了吗？”
　　长乐愁着一张脸，弱弱道：“早上……早上我不应该做饼的，科举这么大的日子，我应该给夫君做他最喜欢吃的牛肉面才对。”
　　“小琳，这下完了啊，夫君他的状态不是最佳，我犯错了。”
　　小琳：？？？
　　小姐啊，我还以为什么大事呢，结果就这？
　　小琳强忍着笑意，“小姐放心，公子那么的聪明，定然会考取一番功名。”
　　“小姐，我觉得您还是听公子的话，先和我一起回庄园候着吧，先回去，您也可以给公子准备他最爱吃的牛肉面。”
　　就这样，半推半就的，小琳推着满脸忧愁的长乐离开了。

第五十八章:惊人的商贾之论！
　　这次科举，主考官是当代有名的魏征魏大人，以及小考官若干。
　　整个考试，要持续整整三天。
　　第一天，是考所有人的经学。
　　第二天，考时策。
　　第三天，也是最后一天，要考诗赋。
　　在这三天里面，所有人都不得离开考场，吃喝拉撒、包括过夜全部都要在考场内解决。
　　当然了，每一个人都会有一个小隔间，像是小房间一样，以供过夜。
　　而考试题目，并不是一天给一题，他们是一次性给你的，之所以分三天，主要是第一天不管你做没做完成，任务目标经学考题都必须得上交。
　　第二天时策也是如此。
　　三条题，如果你能够提前完成，也可以第一天全部做完，然后便可以回家了。
　　虽然很是合理化，但是近乎所有人，哪怕第一天早早做完了经学考题，也会在最后时刻才去提交，也没有会提前走的人。
　　因为不管是什么身份，什么家底，都十分的重视科举。
　　毕竟一朝得道，鸡犬升天，靠的就是科举！
　　“经学？这还是看的真让人头皮发麻啊。”
　　小隔间里，秦文远自言自语道。
　　古代的经学，泛指的就是五经，这经学科举的话，就是考对儒家五经经典的理解。
　　简单来说，考题会随机取出经学中的经典段落，然后学子需要用自己的思想，将其解释出来。
　　类似后世语文考试，提取一篇文章中心思想，以及解释之类的。
　　当然了，也可以加入自己的见解，甚至可以自己著作，只要是能够让考官眼前一亮的，都能够提名。
　　这眼前经学考题的第一道，是【中庸】的隐恶而扬善，执其两端，用其中於民。
　　秦文远想了想，便提笔写下属于自己的答案。
　　【在为人处世中，要隐藏人家的坏处，宣扬人家的好处，闲谈不论及人是非，不再背后说人坏话。】
　　【尽量忽略别人身上的缺点，多发现别人身上的优点，并对优点进行表扬嘉奖，将过与不及两端的意见都掌握。这样既能使其改正缺点，又能更加发扬优点。】
　　【既是不偏不倚、无过无不及的中庸之道，又是杰出的领导艺术。】
　　【考生秦文远建议，此法应为皇家必备心术。】
　　秦文远如此书写着。
　　这道题，他算是略有耳闻。
　　以前在前世的时候，多多少少被强制的，了解了一些儒家五经的经典名句，现在正好用到刀刃上了。
　　随后，便是下一题注解。
　　遇到不懂的，秦文远直接略过，懂得，便书写所有的想法，做法看起来干脆且果断。
　　在其他考生还在各种打草稿，不敢写下答案的时候，秦文远却已经是在奋笔疾书了，甚至是……即将都要做完第一天所有题目了。
　　时间缓缓流逝，在秦文远彻底结束的时候，其他的考生这才开始刚刚动笔呢。
　　看着宣纸上自己的杰作，秦文远很是满意的点头。
　　“这第一天的题目，算是完成了啊。”
　　秦文远笑了下，接着便看向第二个题目，时策。
　　时策主要考的是治国之策，题目一般会是目前大唐面临的治国难题。
　　然后，考生给出当前的决绝之策，最终谁的策论更好，谁就可以提名。
　　这一点的话那就更简单了，拥有远超几千年的历史以及文化瑰宝，秦文远应对起来轻松至极。
　　甚至秦文远，他完全可以按照自己的思维，来写下这篇治国之策。
　　“财务？此时为贞观六年，各种天灾人祸，导致大唐出其的穷。”
　　“倒是没想到，今年的策论科举，考的竟然会是财务。”
　　秦文远笑了一声。
　　这个问题，让他这个后世人来做，简直就像是白送的考题。
　　解决很简单。
　　比如大唐财务问题，便需要扩充商旅规模，大力发展商业，而不是像现在这样，大力发展建设。
　　毕竟，大唐国库里面都没什么钱，连当今陛下李世民都得节俭，你还怎么建设啊？
　　而且没先让老百姓们看到挣钱机会，连画大饼都没有，他们就完全没动力，做事情也会大打折扣。
　　很可能一天就可以解决的问题，硬是拖了十几天才完成。
　　这都是真实存在的。
　　而这，很可惜，基本不会被人认同。
　　因为自古以来，士农工商，商人乃是最低贱的身份，没有人会看得起。
　　而秦文远的想法，则是增加商人的地位。
　　这样人人不会觉得，成为商人就是耻辱，那么经商的人就多了，经济也就带动了起来。
　　同时，也要推广以及支持商业发展，设立商税。
　　这么一篇策论，要是出现在朝堂上，必然会引起轩然大波，甚至是整个天下的反弹。
　　只不秦文远也无所谓，他就是直接写了出来，按照自己的想法写下全部，别人买张不买帐，与他无关。
　　甚至秦文远，还精细到了细节方面。
　　比如要是增加商税的话，单单举国上下的商人，商税收入如何？
　　全部一一举出。
　　再比如提出假设，商税得以成功执行的话，大唐举国所收到的商税，甚至可以超过现如今大唐赋税的数倍之多。
　　就类似于后世的缴税，什么收入收取多少的税率等等。
　　这样下来，商人或许有些肉疼，但却是实打实挣钱了。
　　而百姓们赋税轻了，那么变相的家里也富裕了，幸福感也会往上涨，对大唐也会更加信赖以及依赖了。
　　这个设想如果推广成功，那将会是无法想象的。
　　商人地位底下，
　　其实天下人瞧不起商贾，这是其一原因，其二就是那些世家大族，贵族等等，也希望世人瞧不起。
　　因为要是征收商税的话，他们是最先被割韭菜的。
　　毕竟所有的世家大族，包括五姓七望，除了田地之外，最大的收入其实就是各种商业了。
　　他们嘴里说是看不起商业，但是不管朝廷还是世家大族，贵族等等，谁家没有涉及商业呢？
　　只是之前，没有人仔细去算这个而已，同时也没有这样想。
　　在他看来，这是一个很好的解决方案，但是秦文远知道，这个方案实施起来是非常困难的。
　　甚至说是天方夜谭也不为过。
　　因为如今五姓七望，对大唐的掌控力实在是太恐怖了。
　　之前长安城外的土匪袭击，仅仅只是一个卢谦，就可以让他们动手了，不怕长安官兵威胁，便可窥世家恐怖的冰山一角。

第五十九章:提前交卷，震惊的考官！
　　恐怕，五姓七望，早就渗透入大唐的方方面面了。
　　想要让他这个商法实施，那么首当其冲的，便是五姓七望利益受到巨大冲击，必定会被他们否决。
　　至今当今圣上李世民……
　　恐怕也独木难支了吧。
　　秦文远想到这，无奈叹了口气。
　　世家的影响力，还真的是方方面面啊，不管是考试还是经商，他都是看到了。
　　真的是挥也挥不去。
　　很快，秦文远收拾了心态，将第二项题目书写完毕，便把目光看向了最后一道题，也就是诗赋。
　　诗赋的话，对他而言是最简单的了，毕竟在还没有穿越之前，基本所有孩子，从小都是在李白、杜甫、白居易等诗人诗句过来的。
　　而现在，李白他们可都还没有出生，剽窃诗句也只会成为他秦某人的首创。
　　秦文远看了下题目，第一道是若是生于盛世，你会有何感想？
　　秦文远微微思索，立即书写着唐代子秋的【长安早秋】。
　　风舞槐花落御沟，终南山色入城秋。
　　门门走马征兵急，公子笙歌醉玉楼。
　　这作者子秋，虽然也是唐朝人，但还没有出生呢。
　　所以这首诗，目前完全属于秦文远首创得了。
　　赋方面，秦文远便摘写了曹雪芹的【杏帘在望】。
　　曹雪芹，懂得都懂，也还没有出生呢。
　　最后，当秦文远全部将考试题目写完的时候，时间仅仅只过去了两个时辰。
　　“叮叮叮！”
　　突然之间，安静的科举院子里面，响起了一阵很是清脆的铃铛声。
　　这是考生要交卷的提示声，说明考生已经答题完毕，准备交卷。
　　一时之间，在秦文远附近隔间的考生都愣住了。
　　这什么情况啊？
　　这不是才科举第一天吗？
　　这才过去两个时辰而已，天都还没黑，夕阳都还没出来，结果就有人交卷了？？
　　几个考生人都傻了。
　　“嗯？怎么有人交卷了，会不会是不小心碰到了？”
　　“我的天，这才两个时辰，我连经学的第一道题目都还在犹豫着，结果就有人交卷了？”
　　“这么快交卷？估计此人也是和我一样，被这考题给彻底击溃了，应该是放弃了吧。”
　　考生们各自在自己的小隔间里面，自言自语着。
　　有的人惊叹，有的人惋惜，也有的人鄙视，神态不一。
　　尽管是有人惊叹秦文远的聪明，但是他也绝对不会想到，秦文远交的并不是第一天的题目，而是接下来三天内的题目，他全部都是做完了！
　　很快，一名考官来到了秦文远面前，平静问道：“确定交卷了吗？”
　　秦文远点头，将试卷递给考官，笑道：“我估计我家夫人，正在家里为我这次科举急得和热锅蚂蚁一样，我得尽快回去。”
　　考官漫不经心的点头，并不在意。
　　他当考官有三四年了，像秦文远这样直接放弃考试的考生，他见得太多了。
　　是的，从始至终他就没相信，秦文远是将考题全部写完了。
　　“从这里出去，顺着大门直接走，便可以出去了。”
　　“切记，不可东张西望。”
　　秦文远再次点头，拿起长乐因为自己赶考，特地亲自细心采购的笔墨纸砚，然后头也不回，直接离开了。
　　秦文远离开的身影，让这个考官看的口气。
　　“科举的确难，可如你这样直接放弃的，还真的是少见。”
　　这个考官满脸鄙夷，拿着试卷回到了自己的位置。
　　随后，一名官员走了过来，此人乃是魏征。
　　这次主考官是魏征，他为人铁面无私，科举这件事情也只要交给他，李世民才会真正的放心。
　　此时此刻，他来到秦文远交卷的地方，问道：“刚才有人交卷了？”
　　毕竟是在这芸芸考生之中，第一位交卷的人，魏征还是有些期待的。
　　考官点了点头，不屑道：“魏大人，没错。”
　　“他不到两个时辰就交卷了，而且还是三天的题全交卷了。”
　　“估计是那些世家大族举荐进来的考生了，每年都会有几十个，不按照正常规矩，直接被他们推送进来的考生，也每年他们都会落榜。”
　　“这位考生，应该就是被考题给难得崩溃了，所以才提前交卷。”
　　闻得此言，魏征微微皱眉。
　　今年是他第一次主持科举，倒也不清楚有这样的事情。
　　魏征冷哼一声，没好气道：“若是有这样的规矩，晚点我上奏陛下，请求他废除掉这种规矩。”
　　“先不说这个，那个考生他是谁，是哪一家举荐的？”
　　考官愣了一下，这还真没看过秦文远的名字。
　　每一张试卷，都是有着考生名字的。
　　真要看的话，第一眼就能看到，只不过他是瞧不起秦文远了，所以就懒得去看。
　　“魏大人，等等。”
　　考官看了眼试卷，继续道：“此人名叫秦文远，举荐的人，并不是世家，乃是工部尚书林有为。”
　　林有为？
　　魏征眉头皱的越深了。
　　林有为，这可是他很看好的官员，因为兴趣相投，他也没少去林有为家里做客。
　　在他原本印象里，林有为为人和他一样，铁面无私，刚正不阿。
　　想不到，竟也是做出了这种让人诟病的举动。
　　“拿给我看看。”魏征冷冷道。
　　考官递了过去。
　　这第一眼，魏征便看到了经学【中庸】的隐恶而扬善，执其两端，用其中於民的注解。
　　魏征一开始是抱着批判态度去看的，可是越看，他越是惊叹。
　　“既是不偏不倚、无过无不及的中庸之道，又是杰出的领导艺术……”
　　魏征呢喃着，越发觉得不可思议。
　　饱读经书的他，如何看不出来这句名句，完全是被秦文远给完美翻译了。
　　自己以前，可根本看不到这么远。
　　什么领导艺术，中庸之道，他以前可没有往正方面去想。
　　“是吗……难怪，难怪此句会被列为【中庸】经学。”
　　考官看到魏征一脸痴迷，也是走过来看了下。
　　“嗯？！我的天，这……这真的是那名考生答出来的？”
　　这名考官，被秦文远的答案给震惊了。
　　…………
　　感谢书友念着她的588书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友三叶草的200书币打赏，感谢感谢！！

第六十章:此人，经天纬地之才
　　“嘶！这句注解，我的天，我竟然找不到任何漏洞可言！”
　　“这……单凭这么一句注解，我感觉都可以称之为大才了！”
　　考官震惊不已。
　　他想不到，自己刚刚所鄙夷的人，竟然能有如此学识。
　　魏征闻言，微微一笑道：“果然啊，林大人他所举荐的学子，还是有些本事的。”
　　“只不过他这种行为不可取，毕竟若是都能举荐人进来，这让其他来自各地的学子怎么去想？”
　　“这次，只能说是下不为例，我记得，这名考生，叫做秦文远……”
　　“嗯？秦文远？？”
　　魏征突然皱眉。
　　之前他被林有为的行为给气到了，所以并没有怎么注意考生的名字。
　　现在想了一下……
　　他猛然惊醒，突然之间，想到了什么！！
　　毕竟当初长乐公主大婚的时候，他也是一个证婚人啊！
　　虽然说此时没有人敢去议论，民间也没有人会知道那件事，但是他们这些朝廷高官，可都是清清楚楚记得。
　　而且还亲眼见证了陛下的怒火了！
　　就因为一张上错花轿的戏码，导致了如今大唐公主，嫁给了一个寒酸的平民百姓。
　　那个平民百姓，似乎……似乎就是叫做秦文远吧？
　　他不敢托大，连忙打开试卷查看了一下秦文远的籍贯。
　　当初事情闹得那么大，他们自然查了秦文远很多事情，要不然也不会知道他是一穷二白了。
　　“果然是他！”
　　魏征突然有些惊喜，一改之前的淡然自若。
　　随后，魏征连忙打开了第二份试题。
　　这是原本第三天的考试内容诗赋。
　　第一眼他便看到了曹雪芹的【杏帘在望】。
　　“杏帘招客饮，在望有山庄。菱荇鹅儿水，桑榆燕子梁。一畦春韭绿，十里稻花香。盛世无饥馁，何须耕织忙……”
　　魏征每念出来一句，便越发心惊。
　　特别是那一句“盛世无饥馁，何须耕织忙。”，秦文远生动形象的，给他展示了何为真正的盛世！
　　没有人会挨饿，也没有人会因为睁银子，不得已去起早贪黑。
　　这，便是真正的盛世！！
　　“这秦文远，竟有如此大才！”
　　魏征有些哑然，单单就这一首赋，就注定可以名传千古！
　　这也让他知道，秦文远是真的心中有料，而不是瞎猫碰上死耗子。
　　得知如此事实，现在魏征整个人都是懵的，原本以为是长乐公主一时意气行事，这才嫁给了无所事事的秦文远。
　　可是现在，他发现自己片面了。
　　“本官之才，不及秦文远啊。”
　　魏征笑着摇头。
　　被人比了下去，他第一反应不是愤怒，而是欣慰，欣慰滔滔大唐，能有如此大才。
　　秦文远的学识，让他开始期待第三份试卷了起来。
　　而时策，也是科举最为重要的部分。
　　因为在往年的时候，许多当时的天灾、地荒等等，基本都是在科举中寻求解决方法的。
　　当他打开第三份试卷，便开始一丝不苟的看了下来。
　　“发展商途？！”
　　魏征愣住了。
　　他叹了口气，微微失望。
　　虽然他是大唐少数的实干家，但终究还是读书人出身，还是处于文人，也算是一代大儒了。
　　所以士农工商的地位划分，对他影响算是很深的。
　　只是秦文远之前的大才，让他微微提起一些耐心看了下去。
　　但是，随着越看，魏征的表情越发惊骇，也越发的震惊。
　　在多达几千字的策论里面，他猛然发现，原本商业还有这样的用途！
　　发展经济，带动经济，提高百姓们的消费力……
　　而最可怕的是，
　　他为宰相，对如今大唐的国务还是很了解的，所以知道秦文远的这份策论，并不是无稽之谈。
　　若是能够实施的话，大唐，绝对能够改变如今的窘态，至少也不会像这么的穷！
　　穷到连当今陛下都不敢去吃顿好的。
　　“经天纬地，经天纬地之才啊！”
　　魏征猛然地站起身，大吼了一声。
　　他双手捧着这一张考卷，心中满是激动以及震撼。
　　旁边的考官被吓到了，不明白魏征为何如此激动。
　　但是看他双手，如同捧着至宝一样捧着第二份试卷，自己也是有样学样，很是诚惶诚恐的拿好手中其他两份秦文远的试卷。
　　“秦文远，不……不不不，秦公子，他现在去哪里了？”
　　魏征激动无比，现在的他，就想要快一点看看这位大才，想要彻夜和他探讨一番！
　　“他……他……”
　　考官焦急的抓耳挠腮，虽然秦文远离开之前和他说了去哪，可他一时之间竟然没办法记起来。
　　他一开始，还以为秦文远只是个沽名钓誉之辈，哪里会想到，秦文远还能让当朝魏大人如此震动。
　　“刘文，秦公子他到底去哪里了？他这份考题答案，称得上是当朝治国神策，你赶紧给我仔细想想。”魏征再次强调。
　　治国神策？这么厉害？
　　这下考官刘文彻底吓傻了。
　　他努力的去回想着，半晌便眼眸一亮，说道：“魏大人，秦文……秦公子他回家了，说是要给他家夫人报个平安。”
　　“报平安？！”
　　魏征嘴角微微抽搐，“好了，秦公子的事情，切记闭口莫言，等他回来再说！”
　　说完之后，旋即想也不想，便带着第二份考卷，扬长而去。
　　考卷上，会有考生的住所地址，他现在就是要去找秦文远。
　　…………
　　秦府，大堂。
　　丫鬟小琳满脸黑线，她看着眼前不停来回走动，一刻也不停的长乐，真的是无语死了。
　　“小姐，公子他考试至少三天呢，您别这样为他担心了啊。”小琳再次提醒道。
　　此刻的长乐，依旧在来回走着，小手紧张得都出汗了。
　　“这……我……我静不下来，小琳，一坐下，就会想到自己今早犯的错。”
　　“也不知道，夫君那边还顺不顺利，听说每年，被考题难到击溃至一蹶不振的考生，大有人在。”
　　长乐焦躁不安的说道。
　　…………
　　感谢书友三叶草的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友路堃柒柒的300书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友king丿小坏蛋灬的248书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友顾执只宠陈晓的300书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友初日的1088书币打赏，感谢感谢！！

第六十一章:这不是我等认识的秦文远
　　“你说，这要是夫君科举落榜，万一他经受不住打击，这该如何是好啊？”
　　长乐忧心忡忡。
　　正所谓关心则乱，因为太过担心，长乐已经没办法去理性对待了。
　　在她的臆想里，自己夫君落榜十有八九没跑了。
　　毕竟别人读了一年书，十年书，甚至是几十年书去考进士。
　　哪里是自家夫君，短短七天苦读能够追上的啊！
　　一旁的小琳再次安慰道：“不会的，公子那么的聪明，一定会中榜的。”
　　话音落下，一道不适时宜的声音响了起来。
　　“夫人，你在哪里？我回来了。”声音主人赫然就是秦文远。
　　听到这声音，长乐和小琳都是愣住了。
　　“小琳，科举……科举是需要三天后才结束吧？”长乐不确定道。
　　她怀疑自己耳朵出现问题了，刚才听到的是自己的幻觉。
　　小琳回道：“是三天没错，公子……公子他怎么会这么快就回来了？”
　　说着，小琳皱眉，“难不成，公子被试题给难得弃考了？”
　　“小姐，要不……要不我们赶紧出去看看？”
　　长乐点头，便和小琳一起走了出去。
　　门外，当看到秦文远那标志性的阳光笑容……
　　这下子，长乐才知道不是自己耳朵有问题，而是自家夫君真的是回来了！！
　　“夫君，你……你怎么回来了？”长乐诧异无比。
　　秦文远淡淡道：“试题写完了，我不就回来了吗？这夫人你都还需要问吗？”
　　“可这……可这……”
　　一时之间，长乐都不知道该说什么了。
　　她很想说，咱们才分开一两个时辰而已啊，你怎么会考好回来了？
　　难不成是弃考了吗？
　　长乐很想要这样去问，但是一想到秦文远可能是弃考回家的，怕这样问，会打击到自家夫君的心态，只好是就此作罢。
　　长乐努力挤出一抹笑容，柔和道：“嗯，既然夫君回来了，那我去做牛肉面给你！你先休息会！”
　　秦文远点了点头。
　　见状，长乐便带着小琳一起去厨房了，准备去烹制前些天，特地让戌狗去白云县偷偷杀、也偷偷带回来的牛肉。
　　此时的长乐，因为秦文远回家，原本的焦虑彻底一扫而空了。
　　在她看来，自家夫君能否中榜，这倒是没所谓。
　　能平平安安回来就好了。
　　…………
　　秦府。
　　魏征顺着考题地址走了过来。
　　“请问，这里是秦文远秦公子的庄园吗？”
　　魏征对着眼前秦府的一名下人，问道。
　　下人见魏征官服加身，不敢得罪，诚惶诚恐道：“回大人的话，这的确是我家少爷的府邸。”
　　“我家少爷，是七天之前搬来长安的。”
　　话音落下。
　　魏征嘴角微微抽搐。
　　其实，他刚才看到眼前如此气派的庄园之后，哪怕上面已经写了“秦”府，却还是有些不敢相信是秦文远居所，以为是自己走错了地方。
　　他来之前，还以为秦文远要么是住酒楼，要么是暂住别人家里，哪里会想到，前些天还是一穷二白的秦文远，现在竟然都能住的起庄园了。
　　这……
　　真的是他和陛下，甚至是百官所知道的秦文远吗？
　　真的是那个，连吃饭都成问题的秦文远？？
　　魏征风中凌乱，都不知道有关秦文远的情报，何为真何为假。
　　“那劳烦通报一声，就说主考官魏征求见秦公子。”魏征恭敬道，再也不敢轻视秦文远了。
　　下人摆手，“不用了，大人，我家少爷说了，说是可能等下会有朝廷官员过来，若是来了，不必通报，直接放行就好。”
　　“大人请进吧。”
　　话音落下。
　　魏征差点脚步一个踉跄跌倒，这秦文远，怎么知道会有朝廷官员过来啊？
　　他心中狐疑，却也对秦文远更加心生敬畏了。
　　魏征走了进去，而秦文远，早就在大堂等候多时了。
　　见到是魏征，也是吃了一惊。
　　“没想到，是魏大人你过来了啊。”秦文远站起来道。
　　第一次见面，魏征仔仔细细的看了下秦文远，暗道不愧是大才之人。
　　他拱了拱手，深吸口气道：“秦公子，为何知道我会过来？”
　　“很简单。”
　　秦文远不以为意道：“自古以来，行为特立独行的，总会受到多于常人的关注。”
　　“而我那么快交卷，不可避免的，就会被考官注意，甚至是当场拆开试卷查看如何应答。”
　　“那么，只要是查看了我对第二天试题写出的内容，查看之人的观后感，只会有两个可能性，一是对我试题答案的嗤之以鼻，二……”
　　秦文远深深看了眼魏征，“则是奉为治国之策。”
　　“所以，我便让下人准备好接待，接待的人，便是如同魏大人一般，将我试题答案奉为治国之策的官员。”
　　话音落下。
　　魏征瞪大了双眼，久久无言。
　　秦文远，这是完全把他的一举一动，给推测的明明白白了！
　　这如何让他不震撼？
　　他真的确定了，以前自己和陛下所以为的秦文远，那是对方在放迷雾，根本不是真正的秦文远！
　　魏征有些激动，说道：“那……那秦公子，你觉得，你试题中的商贾之道，真的有机会在我们大唐实施吗？”
　　这也是他此行来的目的。
　　商贾之论，这等言论实在是太过惊世骇俗，所以他选择隐藏起来，先是过来询问一下秦文远的建议。
　　不然，若是那么快声张的话，满是世家耳目的朝廷，恐怕会第一时间得知，也会将秦文远给视为眼中钉，甚至是对其出手，这不是他要看到的。
　　他可不想看到一名真正的大才，死于阴谋的漩涡之中。
　　而若是能实施的话……
　　那么大唐，将会掀起天翻地覆的改变！
　　一想到这里，魏征整个人就激动起来了。
　　他很想从秦文远口中听到可以，但是很可惜，他失望了。
　　秦文远哀叹一声，“恐怕，目前还不行。”
　　“若是要改革，至少在商贾之中，得有一个领头羊，这个领头羊，他的商业帝国必须强大，强大到匹敌各大世家。”
　　“但是很可惜，魏大人，如今不只是长安，甚至是大唐的各地，商贾之中，都是世家为尊。”
　　………………
　　感谢书友刘汉天TH的打赏，感谢感谢！！

第六十二章:神秘的黑袍人
　　“商贾之道，最为下乘，所以历来都不被人重视。”
　　“要想改革，难，难于上青天啊。”
　　秦文远很是感慨。
　　闻得此言，头脑发热的魏征也是认识到了其中的利弊，不由皱眉。
　　魏征不由问道：“那……此局若是要解，我等必须得先扶持一个新世家？忠于陛下的新世家？”
　　或许，连他自己都不知道，自己这时的语气，究竟有多么的恭敬。
　　秦文远笑了下，继续道：“这是必然的，所以魏大人，若想实施我试题上的商贾之道，还得需要一段时间。”
　　魏征点头，“我会启禀陛下的！”
　　“秦公子，抛出这个不谈，这次科举之中，不管是诗赋，经学，还是这时策，你所给出的答案，在我眼里都是最完美的。”
　　“甚至可以说，科举开设以来，没有考生能够与你相提并论！”
　　“单单就是商贾改革，若是成功的话……”
　　魏征眉毛一挑，郑重道：“就足以秦公子让你名传千史，万古流芳！”
　　“秦公子，你这等国士无双的大才，可愿意考虑加入官场，为国效力？”
　　这个，也是他此行来的目的之一。
　　一般而言，参加科举大多数人就是为了加入官场，可是秦文远以前太低调了。
　　低调的……
　　让所有人以为他是个无所事事的浪子。
　　却没想到，一朝展露实力，竟是如何可怕！
　　所以哪怕是魏征，现在也抓不准秦文远真正的想法。
　　秦文远笑了下，“魏大人，一切看科举结果了。”
　　闻得此言，魏征心神触动了下。
　　秦文远这么说，算是变相承认了吗？
　　随后，二人再次聊了一些细节，魏征便离开了。
　　秦文远说可以的话，要留他下来吃饭。
　　可是魏征不允，匆匆忙忙的就走了，也让秦文远很是无语。
　　…………
　　黑夜，漆黑无度。
　　如意茶铺，大堂里。
　　卢定海，卢谦等一行如意茶铺要员，在大堂里恭敬侯着，就像是在等待着什么大人物。
　　自打七日之前，秦文远杀了几十个卢定海的死士之后，卢定海就一直在如意茶铺不走了。
　　而现在，能让他这个卢家家主三公子都这样等待人人，可见来人身份之大了。
　　他们等的人，赫然是卢定海口中的大师！
　　在等待中，卢定海聊起了其他事情。
　　“那个秦文远，他还是不肯松口吗？哪怕是价格由他来定，也不松口？”卢定海皱眉道。
　　卢谦回道：“没错，三公子。我估计这事悬了，咱们还得是需要用硬的手段！”
　　“哼！”
　　卢定海冷哼一声，“这秦文远，真的是给他台阶下都不下，我不找他杀了我几十个死士还有李路的麻烦，结果他还在这件事情上推三阻四。”
　　“没办法了，正好今夜那位大师也过来了，等他一来，我们立即对长远茶铺展开强硬手段！”
　　闻得此言，卢谦和李肖然内心欣喜。
　　在场的人中，就他们二人与秦文远仇恨最高，现在要和秦文远彻底翻脸了，他们也最高兴。
　　卢谦这时转移话题道：“三公子，据说……”
　　“那位大师昨日就抵达长安了。”
　　卢定海点头，“没错。”
　　“那，那为何今晚才和我们见面啊？此次您请他过来，不就是为了让他和我们一起对付秦文远吗？为何他还要浪费一天时间，不知所踪。”
　　话音落下。
　　卢定海也是皱眉不已。
　　这也是他所困惑的。
　　他也不明白，只好淡淡回道：“不该你问的，就别多问。”
　　这下子，卢谦才彻底闭口不谈。
　　很快，又过了一段时间，让他们心心念的神秘大师，终于是过来了！
　　“大师来了！”一名下人喝道。
　　一行人，连忙是出外迎接。
　　如意茶铺外面，他们只看到了一个人。
　　此人全身都笼罩在黑袍之下，让人看不清他的面容。
　　在看他的脸还带着一副漆黑的面具，配合上黑夜的气氛，着实阴森可怕。
　　而他的旁边，还跟随着四个人，也同样是遮挡自己的面容。
　　“这……”卢谦愣住了。
　　倒是卢定海，对眼前大师的所作所为习以为常。
　　他淡淡道：“化及大师，你终于过来了啊。”
　　被称为化及大师的黑袍人点了点头，也不回答。
　　随后，一行人便走进了茶铺内。
　　茶铺里。
　　黑袍人与卢定海坐于首座。
　　卢定海恭敬地一边奉茶，一边问道：“化及大师，长话不加短说了，这秦文远，我们该如何对付？”
　　“这些天来，我也按照您的吩咐，将我如意茶铺里里外外清洗了一遍，除了少数几个人之外，其他的人都是换上了值得信任的亲信。”
　　“这里，保证不会再有内应了。”
　　闻得此言，黑袍人摇了摇头。
　　“不。”
　　他一开口，声音便低沉无比，像是在压抑着自己真正的声音。
　　“卢公子，你没有清洗干净。”
　　这话让卢定海皱眉。
　　而后，黑袍人继续道：“你知道吗，我为何要遮挡面容？”
　　卢定海摇头。
　　“因为秦文远身边的那名护卫，以及他的叔叔，是我们的老对手了。”
　　“也因为他们，我们不得不改头换面，甚至是遮挡面容，终日以这幅模样见人。”
　　黑袍人顿了顿，继续道：“秦文远身边的叔叔，名叫胡光，他乃是十多年前隋朝的将领。”
　　“什么！！！”
　　卢定海闻言，大惊失色。
　　他啪的一下站了起来，“前隋余孽？！”
　　黑袍人点头，“而秦文远的那名护卫，则是胡光十几年来贴身训练的死士。”
　　“他们在益州一带，还挺有名，是杨武镖局的镖客，因为押镖从不失败，再加上各种留出来的消息……”
　　“江湖人称他的护卫，为八大影刺。”
　　说到这里，黑袍人轻轻一笑，“但是，这只是明面上的，实际上，这样的死士，共有十二个人。”
　　“真正的情况是，十二影刺！”
　　“这十二影刺，来无影去无踪，很是神秘，所以我不得不隐藏身份。”
　　“另外……”
　　黑袍人顿了下，转口道：“我得承认，我之前小看了秦文远了。”
　　“秦文远，胸有大才，现如今，只要等科举结束，不出意外就能够金榜题名了。”
　　“他们一伙人，都，很难对付啊。”

第六十三章:我家少爷，托我向你问好
　　“科举？金榜题名？！”
　　卢定海越发蒙圈了。
　　说实话，前面的话他还能够理解。
　　可是，他根本没有完全理解黑袍人的意思，什么科举，金榜题名啊？
　　黑袍人说道：“秦文远今日参加了科举，而且还是一次性把三天的试题，直接在几个时辰之内答完。”
　　“这样的人，堪之位当世奇才也不为过，所以你手下卢谦会屡屡在他手中吃亏，也是在正常不过的事情了。”
　　闻得此言，卢定海这时才明白，原来黑袍人说的是秦文远今日完成了所有科举。
　　可是，这怎么可能呢？
　　在他的记忆里，科举没有人提前交卷的！
　　除非是自暴自弃，类似秦文远这样提前交卷还能够金榜题名的，更是千古独此一例！
　　卢定海感觉到了头皮发麻，他都不知道自己，到底找了个什么人做对手了！！
　　又是有前隋将军，又是有半天完成科举的大才……
　　而且，最可怕的是，眼前的化及大师，他到底是怎么知道的？
　　自己在长安，势力也不算小，都不知道秦文远还参加了科举。
　　而黑袍人，不仅知道秦文远参加科举，而且还知道他能金榜题名？！
　　这……
　　这是什么样的情报力量啊！
　　卢定海强忍着内心焦躁，问道：“那不知化及大师，我们该如何去对付他们？”
　　话语之中，卢定海越发尊敬起来了。
　　黑袍人笑了一下，回道：“趁现在你和秦文远仇恨不深，还来得及回头，你确定真要对付秦文远吗？”
　　“我的手段，可都是以人头为基准的，不是他死，便是我亡。”
　　话音落下。
　　旁边的卢谦和李肖然，面色已经有些苍白了。
　　他们很是珍惜自己的小命，是真的不想要趟这浑水。
　　可是卢定海却微眯双眼，思索了一下，认真道：“确定了，我如今在家族势微，若要想夺下下一任家主的位子，这茶业一途，是我最后的翻盘手段了！”
　　“这长远茶叶，若是由我掌控，由我发展，必定能以极快席卷整个长安，甚至是其他地区。”
　　“而到时候，我把我自己独有的茶叶，影响力扩增到各地后，再加上支持我的叔辈们，哪怕是我爹在不怎么待见我，不想把家主之位传给我，也得看我几分脸色！”
　　黑袍人闻言，深深看了眼卢定海，接着撇过一旁，淡淡道：“好，我要胡光以及他的十二影刺死，这些年来，他可给我带来了不少麻烦。”
　　“而卢公子你，却要秦文远手中长远茶叶配方，那么，我们之间的合作，算是达成了。”
　　卢定海深吸口气，“那么化及大师，我们第一步该怎么做？该怎么……对付这些不凡之辈。”
　　“在长安，也算是我的地盘，你有任何需要，我都会不惜一切代价带来给你。”
　　黑袍人笑了下，并没有在意，而是转移话题，认真道：“卢公子，你可知北方粮食大涨？”
　　卢定海皱眉，不知道黑袍人提这个干什么，这和他们的计划有什么关系？
　　黑袍人向他勾了勾手指，“卢公子，附耳过来。”
　　卢定海不敢耽搁，连忙测过了耳朵，黑袍人便在他耳旁低声说了些什么。
　　卢定海闻言，双眼不由得一瞪。
　　他一脸惊色的看向黑袍人，说道：“化及大师，这这若是被发现，我们……被人人得而诛之都算轻的了，更有可能会遗臭万年的啊！”
　　“冒着这么个大不讳，就为了对付秦文远和他叔叔胡光，真的值得吗？”
　　黑袍人轻笑一声，摇头道：“卢公子，你还是与他们交手太少了，并不清楚他们真正的本事。”
　　“所以，这只是最坏的方案，最近嘛，你就先多准备一些人手，而我，则会先派人先去试探一下那个秦文远。”
　　“毕竟前些年与胡光的交锋里，我可没见到秦文远出手，还不知道他具体本事，得先试探下，知道他的真实能力才行。”
　　“到时候，我们在继续商讨如何对付他们。”
　　黑袍人说完，站起身来，继续道：“时候不早了，卢公子，我就先走了。”
　　卢定海也是站起身，很是严肃的点头。
　　而后，他便送黑袍人离开，在如意茶铺门口时，黑袍人停了下来。
　　他看了眼卢定海周围的人，有卢谦，李肖然，李肖然的几个亲信等等。
　　约莫8个人左右。
　　“卢公子，那十二影刺，得小心才是，要我给你提醒的话，这里和我一起出来的人，除了卢谦之外，全部杀了，那才是你应该做的。”
　　说完，也不顾卢定海疑惑的脸色，李肖然等人愤怒的脸色，便带着手下长长而去了。
　　“公子，他在故弄玄虚！！”李肖然怒道。
　　任谁姓命被人如此轻描淡写的，说是要除掉，都会愤怒！
　　他李肖然也不例外！
　　身后的几个亲信，虽然没有说什么，但是脸上的表情已经说明了一切。
　　卢定海没有回答，而是深深看了眼他们，旋即安慰道：“行了，这事情就这样吧，我们先等化及大师的消息。”
　　说完，他也是离开了。
　　…………
　　两个时辰之后。
　　如意茶铺，李肖然已经开始收拾行李了。
　　他准备离开这个是非之地！
　　不管是黑袍人，还是那前隋将军，亦或是秦文远科举事情，这都远远超乎他的想象。
　　他的想法中，自己只是一个打工人而已，不可能会去为人舍生忘死。
　　“师爷，你这是要去那里？”
　　这时，一个人走了过来。
　　李肖然看了眼，淡淡道：“刘洪，是你啊。”
　　刘洪是他最信任的人了，之前安排猛虎盗贼团刺杀秦文远时，也是二人参谋。
　　所以，李肖然便直接开门见山道：“我准备离开如意茶铺了，这里之后会变得很危险。”
　　“怎么样，你要不要和我一起离开？”
　　刘洪认真想了想，随后叹口气道：“我就算了。”
　　“那你自己记得注意那贼人秦文远。”
　　他淡笑一声，继续收拾着行李，没怎么在意刘洪的回答。
　　这一次离开，李肖然把自己这些年来，在如意茶铺贪来的钱财都收拾好了。
　　门外也有一辆大马车，特地为他运送银子。
　　李肖然在收拾到一件衣裳时，发现这衣裳有些硬，搜刮一番，才发现有二两银子以前忘记拿出来了。
　　“年纪大了，就连最重要的银子，都丢三……”
　　话说一半，戛然而止！
　　因为，李肖然感觉到身体有些疼。
　　他下意识往下看了一眼，发现一把匕首，已经是刺穿了他的心口。
　　“师爷，我家文远少爷曾经说过，在你临死时，托我向你问好。”
　　“谢谢你，当天请盗贼团刺杀的关照。”

第六十四章:暗面下的交锋
　　出手的人，赫然就是刘洪！！
　　是他最为信任的亲信！
　　此时此刻，看着心口不断淌出的鲜血，李肖然越发觉得意识模糊，视野都是断断续续。
　　他挣扎着，用最后的力气握着那满是鲜血的匕首，“为……为什么？！”
　　话音落下。
　　他并没有得到答案，就这样含郁而死。
　　从始至终，刘洪都没有想要和他说一句话的打算。
　　看着李肖然毫无声息的尸首，刘洪这才叹了口气，“因为，我不是刘洪啊。”
　　他来到铜镜前，微微抚摸了下自己的脸庞，“可惜了，还挺喜欢这个身份的。”
　　“只是那些难缠的家伙，来到长安了啊。”
　　说着，他便将手放在耳边，旋即用力一抓……
　　一张人皮面具，赫然是被扯了下来！
　　这哪里是什么刘洪啊，他完全就是与如意茶铺毫不相关的人！！
　　扯下面具，男子便收拾起来匕首，趁着夜色，就这样离开了如意茶铺。
　　…………
　　在他离开两刻钟。
　　如意茶铺，赫然有人发现了李肖然尸首。
　　参与那场对话的相关人士，再联想到黑袍人的以人头为基准的宣战秦文远。
　　顿时，茶铺上下，人人愤怒，也……人人自危。
　　心有不坚者，纷纷向卢定海请辞。
　　与此同时，如意茶铺外面不远处，正有几个黑袍人，冷眼旁观着如意茶铺动荡的一切。
　　他们赫然是先前与卢定海谈合作的那伙人。
　　原来他们都没有走，而是蛰伏到了如意茶铺不远处！
　　“如意茶铺的李肖然死了，同时不见踪影的，是为他的亲信刘洪。”
　　“师傅，基本可以确定了，巳蛇这次假扮的就是刘洪。”
　　“他现在不出意外，已经是离开如意茶铺了。”
　　一名黑袍人如此说道。
　　闻得此言，化及大师微微点头，“胡光手下巳蛇的易容能力，确实太过可怕。”
　　“巳蛇，每次行动前，都会花至少四天观摩要易容对象的生活习惯，表情神态，再加上他这份改头换面的能力，的确太防不胜防。”
　　“我们的确没能力识破他的伪装，现在，用一个如意茶铺不足轻重的棋子，将巳蛇给逼走了，倒也是不错的交换。”
　　化及大师语气平静如常。
　　就好像李肖然的死，对他来说根本经不起波澜。
　　反而是有点庆幸他的死，能够把巳蛇给逼了出去。
　　黑袍人沉默一会，接着问道：“师傅，当时我们为什么……为什么不直接杀了除卢谦卢定海之外的所有人？”
　　“当时巳蛇肯定是在那里，那不就能除掉他了吗？”
　　化及大师摇了摇头，“不可。”
　　“其一，一开始我们不知道巳蛇是否在那里，若是杀得人都不是，那我们依旧会终日惶恐于他在何处。”
　　“其二，那便是已经暴露出来的，永远比隐藏起来的更加容易对付。”
　　“其三，也就是最重要的，卢定海对十二影刺能力不知，我们若是这样做，哪怕巳蛇真的被击杀，也得得罪他，因为他的亲信都被我们杀死了，合作，也会有间隙。”
　　“所以现在，尽管巳蛇没死，但是如意茶铺里面已经没了巳蛇，也就是说……剩下的都是值得信任的，值得告知行动计划的。”
　　“故此，你立即派人去跟踪卢定海的亲信，跟踪他们的一举一动，切记不可再让巳蛇找到机会，再去改头换面。”
　　黑袍人闻言，心神一震，“明白了，师傅，我这就下去吩咐。”
　　他走后，化及大师深深看了一眼秦府所在方向。
　　嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“秦文远，你到底哪里，吸引的胡光带着十二影刺过来帮你？”
　　“有意思。”
　　旋即一甩衣袖，转身便消失于茫茫夜色之中。
　　…………
　　巳蛇走后，他第一时间来到了一处民间住所。
　　他眼前的住所，和周围的住所一模一样，都是毫无办点灯光，整体都透露着平平无奇。
　　“咚咚咚！”
　　巳蛇敲响了木门。
　　他敲的很有节奏，快三下，慢四下，又中速三下。
　　这便是他们十二影刺的暗号。
　　如果是对不上的话，这门，哪怕敲得在响，也根本不会有人来开的。
　　很快，“咯吱”一声，门被打开了。
　　里头接应他的人，赫然是未羊。
　　“回来了？”未羊说道。
　　巳蛇瞥了眼四周，淡淡道：“进去再说。”
　　很快，二人走了进去。
　　巳蛇一进来，便急忙道：“师傅的老对手，他们来长安了。”
　　“什么！”
　　未羊一惊，“所以……所以你才这么快就暴露了？”
　　巳蛇无奈点头，“是啊，你又不是不知道，他们对我们太熟悉了，我怕我在那如意茶铺逗留，估计就要被发现了。”
　　旋即，他似乎想到什么，突然问道：“对了，少爷他是不是科举考完了？”
　　未羊点头，面容中有一丝骄傲，“是啊，少爷真的是天纵奇才，这难倒万千前人的科举，他只花了半天时间完成，而且还让魏征魏大人都亲自上府一趟。”
　　“话说回来，你是怎么知道的？”
　　巳蛇眉毛一挑，“我是从玉衡他们口中得知的，这次，我看他们来势汹汹啊。”
　　“毕竟就连我都不知道少爷考完了科举，他们都知道了，估计在科举中投入了不少力量。”
　　“而且，玉衡……他还说要找少爷麻烦！”
　　话音落下，巳蛇眉头皱的越来越深了。
　　黑袍人，他们十二影刺也不知道到底是谁，但在长久的交锋中，只知道他们以北斗七星为代号相称。
　　天枢、摇光、玉衡、天璇……
　　等等七人！
　　他们，更是每个人都有着属于自己的小势力。
　　而这一次的化及大师，便是北斗七人中的玉衡。
　　尽管玉衡没露脸，可巳蛇还是可以只闻其声，便知其人的。
　　其余四个黑袍人，巳蛇知道，那其实就是玉衡的亲信。
　　毕竟这些年来的互相交锋，双方都是对彼此有些了解了。
　　未羊闻言，也知道事情严重性，“我们得立刻和师傅通报！”
　　“嗯。”
　　巳蛇点头，“这次玉衡针对性太强了，而很有意思的是，他对外化名化及大师……”
　　…………
　　感谢书友顾执只宠陈晓的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友20180512235949483的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友初日的币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友随心的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友饮进余生酒的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友情风愁水的打赏，感谢感谢！！

第六十五章:黏人的夫人长乐【感谢首盟.的打赏】
　　“化及大师？！”
　　未羊微微一愣。
　　因为自己师傅胡光，乃是前隋将军。
　　所以在听到这个名字的一瞬间，他就想到了一个非常可怕的名字
　　宇文，化及！
　　可是，这怎么可能呢？
　　宇文化及，早就死在了历史长河才是啊！被窦建德给杀了才是！
　　未羊神色疯狂变化，显然，哪怕是有证据说明宇文化及死了，可他也不敢完全断言真的死了。
　　因为他没有亲眼见过！
　　而胡光就曾经教导他，耳听为虚，眼见为实！
　　“先回去禀报师傅吧，玉衡以及他们北斗七星太过神秘，我们猜不出所以然的。”
　　巳蛇轻笑一声，“行。”
　　“这些天来，为了少爷的计划，你我二人可是先于戌狗他们抵达长安，就为了我的伪装计划。”
　　“现在我被吓退了，根据北斗七星的谨慎，玉衡是不可能会再给我机会渗透入卢定海亲信那里。”
　　“所以……”
　　巳蛇摊了摊手，无奈道：“接下来我也没用了，只能是偷偷懒了，看你们去表演了。”
　　“你啊你……”未羊笑着摇头，都不知该怎么说自己同伴了。
　　随即，二人在寒暄了一阵，便离开了小屋。
　　…………
　　同为黑夜，秦府。
　　长乐苦着一张脸，不断的摇晃着秦文远的大手。
　　“夫君啊，你就和我说说，今天魏大人过来找你，究竟所为何事啊？”
　　“他……他是不是来找你麻烦的？毕竟你那么快离开考场，身为主考官的他应该很愤怒才是。”
　　此刻的秦文远，平静无比。
　　他很无语，超级饿无语！！
　　因为，已经被自家夫人长乐黏了一晚上了。
　　明明自己已经说了，魏征是过来询问自己如何治国的，可是……
　　长乐她不信啊！
　　非要说什么欺骗，要秦文远说实话。
　　“好吧，夫人，魏征大人就是过来问罪我的。”
　　“你也放心好了，魏大人没对我怎么样。”秦文远为了摆脱黏人的小妖精，只好是顺了长乐的意，说出她想要听到的回答。
　　他估计，自己再说治国什么的，长乐也不会信了。
　　毕竟夫人长乐主观已经形成确定思维了，那就是七天苦读追不上别人几十年苦读。
　　所以再想让她改变，那太难了，只好是这么说。
　　反正到时候科举中榜的一纸书信下来，长乐那时候，不信也得信了。
　　“魏大人没为难你，那还好！”长乐松了口气。
　　“哎。”
　　秦文远哀叹一声，他有些悲哀，有的时候，实话，居然也成了谎话。
　　做人，难啊！
　　“咚咚咚！”
　　恰在此时，秦文远夫妇两的房间外，响起一阵声音。
　　“少爷，戌狗他们要见您。”下人隔着木门，说道。
　　秦文远皱眉，这个时间点了，戌狗来做什么？
　　他面色微微一动，朗声道：“让他进来吧。”
　　“好的，少爷。”下人告退。
　　也在这时，长乐美眸一动，说道：“夫君，这么晚了，戌狗大哥还过来，估计是有要紧的事情。”
　　“我要不要回避一下？刚好给你们泡茶。”
　　话音落下。
　　长乐并没有听到秦文远的回答，她看了眼秦文远，发现自己夫君，正在以一种极其诡异的眼神注视着自己。
　　而后，“咚”的一声，秦文远轻轻敲了下长乐小脑袋。
　　“还回避吗？”秦文远淡淡道。
　　长乐微微一愣，旋即小手捂住被敲的脑袋，苦着脸道：“不……不了。”
　　“那就对了。”
　　秦文远这才笑了出来，“哪怕天大的事情发生，夫人，你也得很我一起知道。”
　　刚才那一小下，可把秦文远这晚上，被长乐黏的那么久的怨气给出了。
　　随即二人便开始等戌狗过来。
　　秦文远不知道的是，在等待之中，长乐嘴角微微上扬了起来。
　　很快，戌狗走了进来。
　　如果只有一个戌狗，秦文远还能够理解。
　　可是这一会儿，他居然还看到了巳蛇和未羊！
　　巳蛇的出现，让秦文远错愕无比。
　　因为巳蛇可没有任何消息，说是要不扮演刘洪，离开卢家。
　　要是正常情况的话，巳蛇哪怕要离开，也会先和他们打招呼，给他们一个准备。
　　也就是说，这是突发性的。
　　这下子他终于知道事情的严重性了。
　　“如意茶铺那里，出了什么事情？”秦文远认真道。
　　闻得此言，未羊和巳蛇对试了一下，接着便说出有关玉衡的所有事情。
　　本来今夜，他们是不打算来找秦文远的。
　　可是一找到师傅胡光，胡光就说既然玉衡盯上的是秦文远，那就去和秦文远说吧。
　　让他自己有个应对强敌的准备，也能率先一步去想应对方法。
　　听完了所有，秦文远眉头皱的更深了。
　　而一旁的长乐，双手却是死死地抓住了秦文远的是右手。
　　她承认，她被这神秘的玉衡给吓到了。
　　自家夫君被这么可怕的人物盯上，这是不怕，都不可能了。
　　“化及大师……”
　　秦文远呢喃，旋即说道：“你们觉得，他真的是宇文化及吗？”
　　三人尽皆摇头，而后巳蛇说道：“我觉得不太确定，毕竟北斗七星太神秘了，神秘到交锋多年，我们都无法知道他们身份的一分一毫。”
　　闻得此言，秦文远轻笑一声，“我觉得应该不是，这个化及大师，说好听的他是对外宣称的外号，难听点……其实他就是说给巳蛇你听的。”
　　“为何？”巳蛇皱眉。
　　秦文远回道：“因为你也说了，北斗七星太过小心谨慎了，玉衡身为七星之一，谨慎已经成为了他的本能。”
　　“这样的人，为什么在和如意茶铺谈合作的时候，不是私底下与卢定海谈，而是当着卢定海那么多亲信在场，去毫不避讳的谈？”
　　“我觉得，他就是说给巳蛇你听的，他没有识破你身份的能力，所以他在告诉我，他来了，巳蛇，你得赶紧走！”
　　“给他一个，稳固的后方！让他不用花费精力，去猜后方到底谁是巳蛇。”
　　话音落下，巳蛇三人包括长乐都愣住了。
　　…………
　　感谢书友陈睿的3000币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友Heart magic的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友唧唧无几几的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友.的盟主打赏，感谢感谢！！
　　没想到，作者这书居然还能有盟主，万分感谢！！

第六十六章:没有人可以让我死，除非我不想活
　　其中最受到打击的，当属巳蛇无疑了！
　　按照秦文远这么说的话，他其实不需要那么快暴露离开的。
　　因为玉衡根本不知道他是谁，所以根本无从下手！
　　巳蛇嘴角抽搐，他想了想，事实的确如此。
　　不然玉衡没理由当着那么多人面说计划，其实就是说给他听的啊！
　　尽管如此，他还是不服气道：“少爷，不对吧，若是他知道我在场，他为何不直接杀了我？”
　　“哪怕他不知道我是谁，但是他们北斗七星，最不看重人命，也最擅长的就是快刀斩乱麻。”
　　“用几个陌生人的性命，换走我这一个对他们来说大敌的存在，岂不划算？”
　　秦文远轻笑一声，接着便说出几个原因。
　　这些原因，都和玉衡当初所想的一模一样。
　　一是不确定巳蛇是否真的在，二是以化名化及大师，等巳蛇被吓退离开，回禀玉衡可能是宇文化及，可以给他们这些前隋人士更好的心理压力。
　　三，则是怕交恶卢定海。
　　毕竟卢定海是当今五姓七望，范阳卢氏家主的亲生儿子。
　　交恶他，可没什么好处。
　　听完这些之后，三人包括长乐更加胆寒了。
　　都在暗道，这就是聪明人的战争？！
　　不见其人，便交锋数次？！
　　他们承认他们怕了啊！
　　特别是巳蛇，这会差点给秦文远跪了，他没想到仅仅回来一趟，经过秦文远一分析，自己不是光荣回来，而是被吓回来的！
　　这北斗七星，当真狡猾啊！
　　同样的，他也对秦文远的聪明才智更加佩服了，竟然拥有看破一切的能力。
　　而这会，秦文远思索了整个过程，突然叹了口气。
　　他顿了下，继续道：“巳蛇，未羊，戌狗，对于你们，我也算是知根知底了。”
　　“你们以前之所以能和北斗七星斗个势均力敌，那主要是因为你们来无影，去无踪。”
　　“而现在……”
　　秦文远眼眸无奈，继续道：“这玉衡盯上我了，而我和夫人曾经约定过，我们夫妇二人，不可能放弃长远茶铺的。”
　　“故此，若是你们还帮我，将会从来无影去无踪，变成有了固定地点，那就是必会在长安长远茶铺附近。”
　　“这也给了玉衡一个确切地点，可以更好的抓到甚至是杀死你们，你们……确定要帮我吗？”
　　闻得此言，长乐心都揪紧了几分。
　　“是啊，戌狗大哥，这个玉衡太危险了，要不……要不你们还是先离开长安吧。”长乐说道。
　　戌狗听完，一点犹豫也没有，直接说道：“少爷，我们可拿着你的月俸呢，不可能离开的。”
　　巳蛇和未羊虽然没说话，但是脸上坚定的表情，也说明了他们也不会离开。
　　这让秦文远夫妇二人心头一暖。
　　旋即，秦文远更是站了起来，豪气云天道：“好！那就让我们兄弟们，好好会会这个玉衡！”
　　“这个北斗玉衡，他哪怕再厉害，我也断言，他没办法要我的命！”
　　“在长安，没有人可以让我死，除非，我秦某人不想活！”
　　话音落下，长乐猛的站了起来，小手轻轻捂住了秦文远嘴巴，埋怨道：“夫君，忌口，莫言生死。”
　　“呃……”
　　秦文远微微一愣，好不容易被戌狗他们点燃了热血，结果还没热出去就被长乐熄灭了。
　　这也太难受了吧？
　　“哈哈哈！！”
　　他们夫妇二人的姿态，看的戌狗三人哈哈大笑了起来。
　　这个夜晚，也因此变得热闹了起来。
　　…………
　　三日之后。
　　一年一次的全国性科举结束，这次科举的结果，将会在七日之后公布。
　　而在这期间，非长安的学子们，可以自行选择逗留长安，亦或是返回家园，静等消息。
　　除此之外，这三日以来，秦文远就如同没事人一样，浑然忘记了玉衡和如意茶铺的威胁。
　　该开店的开店，该回家的回家，一点没有面临危险该有的慎重。
　　这三天里，如意茶铺也出奇的安静，哪怕是李肖然死了，卢定海也没有对他们采取任何措施。
　　当真的是暴风雨来临之前的宁静啊！
　　而在今日，秦文远接到了新的一个大单子。
　　这个大单子，和第一次大单子一样，属于渠道商过来进货的性质。
　　负责运送的是两百斤长远茶叶，交易为定金五十两，到地后交剩下的一百五十两，目的地则为长安附近的开林县。
　　这地方比上次的蓝田县远了一点，但是从长安出发，基本上也能在傍晚之前抵达。
　　为了能够尽快抵达开林县交货，天一大早，秦文远便带着长乐，还有戌狗等8人左右的小队，直接出发了。
　　路上，长乐忧愁满满。
　　因为上次就是路中出了事情，要不是自家夫君有计划，估计就要命丧黄泉了。
　　所以这一次出行，她根本开心不起来。
　　秦文远看到长乐姿态，笑道：“夫人啊，放松点，最近咱们茶铺生意越来越好了，基本每天能纯进账二十两左右。”
　　“现在，我都在考虑要不要开第二家长远茶铺了。”
　　“当然了，我们也不能够开的太多，否则胡叔他们看不过来。”
　　长乐还是忧愁无比，别过一头道：“夫君，银子银子，你就知道银子。”
　　“这可是长安城外，我们随时都可能被玉衡埋伏。”
　　“这次可没有了巳蛇大哥通风报信，我们对他们的行动，可以说是一无所知。”
　　秦文远笑了下，不在意道：“夫人，还是那句话，放心吧，车到山前必有路。”
　　这……
　　虽然长乐知道自家夫君超级聪明。
　　可看到他吊儿郎当的姿态，哪里放心的下来？
　　她无语极了，只好转移话题道：“夫君，三天前科举之事，你觉得，会是谁泄露了你的事情？”
　　说到此事，秦文远一改常态，眼眸微眯，是啊，是谁呢？
　　片刻，便摇头道：“知道的人太多了，不好确定，不过……我已经隐约有些眉目了。”
　　“我觉得，此行，我或许可以抓住这个玉衡的小尾巴。”
　　………………
　　感谢书友追星星的人的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友陈睿的500币打赏，感谢感谢！！

第六十七章:天良湖命案
　　这一路上，并没有发生让长乐担心的事情。
　　时值傍晚的时候，秦文远他们终于是抵达了开林县。
　　负责下单的金主，名叫李胜，是附近有名的富商。
　　他们一行人，风尘仆仆的来到李宅，便见李胜早就叫十几个下人，在那里候着。
　　一见到秦文远抵达，李胜便笑吟吟上前说道：“哎呀，秦老板，你们可算到了，这一路上辛苦了。”
　　秦文远笑着拱手，“没什么幸苦的，倒是多亏李老板，才能让我长远茶铺生意更上一层楼，不会做吃山空。”
　　闻得此言，李胜白了一眼，“秦老板，太谦虚了啊，这长安附近里里外外，只要是经商的，谁不知道你长远茶铺大名啊？”
　　“以一己之力，将颓败的茶道，走出一条属于自己的路来，甚至是让原本不被人重视的茶叶，彻底再次走进了所有人视野之中。”
　　“这份能力，可不会让你吃山空啊。”
　　“毕竟就连远在长安城外的我李宅，如今家里用茶，也是你们家的。”
　　“廖赞，廖赞。”秦文远依旧笑着拱手。
　　二人再度虚与委蛇一番，李胜开始邀请秦文远等人留下休息。
　　因为时间的确太晚了，秦文远也没拒绝，直接答应。
　　随即，一行人进入府邸，秦文远便看到一个意想不到的人了。
　　“刘文考官？”
　　那人也是一惊，回过头，便看到是三天之前刷新自己三观的秦文远。
　　“秦……秦公子，你怎么在这里？”刘文有些僵硬道。
　　估计是面对魏征都得慎重对待的大才，他便有些拘束吧。
　　“夫君，你认识？”长乐眉毛一挑。
　　秦文远笑着点头，“没错，夫人，这位就是科举时我那片地方的刘文考官。”
　　“刘文考官，这位是我的夫人，李长乐。”
　　“刘文考官，我夫君前些天，承蒙您的照顾了。”长乐做礼道。
　　刘文瞥了眼长乐，顿时长乐不俗的气质吓到他了。
　　这让他更觉得秦文远并非常人了。
　　他深吸口气，腆着脸道：“秦夫人好，没什么照顾不照顾的，秦公子胸有大才，也轮不到我去照顾他。”
　　这话……
　　联想到自家夫君半天离开考场……
　　长乐着实听得有些刺耳，都不知道是褒义还是贬义了。
　　而秦文远此时却问道：“刘文考官，你怎么会在这里？”
　　“我记得没错，科举今日子时才结束，你怎么会跑到这开林县来了？”
　　秦文远毕竟是魏征都看重的治国大才，刘文不敢隐瞒，如实回道：“秦公子，这个你有所不知。”
　　“每年科举，录取的进士约莫十人左右，这是明面上的。”
　　“可是在暗地里，我们也会联系一些仅差进士半分的大才，前来询问他们是否愿意入朝为官。”
　　“否则每年只录取十几名进士，就对其他大才置之不理，那对如今大唐的建设，人才数量是远远不够的。”
　　话音落下。
　　秦文远了然。
　　按照刘文这么说，自己的金主李胜家里，还有一个大才子了？
　　秦文远正想着，下一刻便见一名风度翩翩的男子走来，“刘大人，方才我和家父商量过了，愿意在开林县，成为当今县令魏亮的师爷。”
　　“您的话，可以给魏亮大人带句准话了，只要朝廷昭令一下来，我便可以给他出谋划策了。”
　　话音落下，他看到了秦文远夫妇，心中微微惊讶于双方的郎才女貌。
　　“刘大人，这两位是……”
　　“李公子，我们是长远茶铺的人，今日过来是护送茶叶的。”秦文远笑道。
　　尽管眼前年轻人并未禀明家门，但是眉宇之间，与李胜有几分相似，再加上刚才的“家父”称谓，秦文远也是明白对方身份。
　　必定是李胜的儿子！
　　而少年微微皱眉，想了下今日的确有一笔大买卖，便回道：“两位好，在下李柳，乃是我爹李胜的独子。”
　　双方互报家门后，刘文诧异道：“秦公子，想不到，您……您居然还是名商贾。”
　　秦公子，您……
　　这下子，李柳对秦文远更好奇了。
　　是什么样的人，值得一朝官员对秦文远如此尊敬啊？
　　区区一个商贾，可做不到这样。
　　此刻，正当秦文远准备回答了，外面传来了急急忙忙的脚步声。
　　“少爷，少爷，大事不好了！！”
　　跑进来的是李宅的下人，一跑进来，他蹲下身，两手撑着膝盖，不断在喘气。
　　“出了什么事情？”李柳问道。
　　下人连忙喘气回道：“少……少爷，天良湖那边发生了命案！”
　　“命案？”李柳眉头一挑。
　　顿时好奇道：“这到底是怎么回事？”
　　下人说道：“天良湖那边，说是有两个人相约过来河边钓鱼。”
　　“但是一个人钓到的鱼比较多，另外一个人什么都没有钓到，那个人还说了几句嘲讽的话，将另外一个人给气到了。”
　　“然后那人气怒之下，就从地上找到了一块石头，想要趁着钓鱼多的人认真钓鱼时，从背后走过去，要杀了那人。”
　　“而正巧钓鱼的人，正好从水面上发现了那人的影子，看到了那人拿着大石头过来的画面，知道那人要杀他，他便连忙转身抢过了石头。”
　　“然后，在两人挣扎之中，他抢过石头，敲到了那人的脑袋，谁知道……一石头下去，竟然是将那人给敲死了。”
　　“所以现在咱们县里的县令魏亮，正在断案呢，因为死者是先出手要杀人的人，而失手杀人之人只是正当防卫，所以他准备断案，要判处杀人之人无罪。”
　　“但这只是他的初步判断，他让小人先行回来，通知您过去商量一下呢。”
　　“毕竟魏亮大人说了，县里就属您最聪明，未来您可是他的师爷啊。”
　　李柳闻言，嘴角微微勾起一抹笑意。
　　先抛开命案不谈，光是被一地县令魏亮，给他这么大的殊荣，他就已经很高兴了。
　　“走，我们去看看！”
　　李柳正准备要走，旋即想到了什么，回头道：“刘大人，您先请。”

第六十八章:我秦某断，此乃他杀
　　文人有属于文人的傲骨，尽管李柳深知秦文远来历不凡，但是一介商贾，哪怕是再怎么不凡，他也一样瞧不起对方。
　　“嗯，我们走。”
　　此刻的刘文满脸认真，看起来对案子很是上心，便快速大步流星的走了出去。
　　这时，长乐走了过来，问道：“夫君，我们怎么办？”
　　而此时的秦文远，却是眼眸微微眯起。
　　脑海里面，正在不断推演着那名下人讲述的画面。
　　从那俩人钓鱼开始，到发生冲突，再到杀人。
　　这一系列的事情，就仿佛是电影一般，在他脑海里面迅速过了一遍。
　　而就在这个时候，他眼中突然闪过一道精芒。
　　秦文远嘴角微微扬了起来，他说道：“夫人，我们也去一趟吧。”
　　夫妇二人走到门外，秦文远还特地说道：“巳蛇，卯兔，随我来。”
　　巳蛇，卯兔，戌狗，这便是他此行带出来的十二影刺。
　　二人闻言，便开始跟着秦文远一起前往天良湖。
　　路上，不甘枯燥的卯兔，一个劲的挑拨秦文远，这可把小醋坛子长乐给气坏了。
　　于是乎，一路上长乐都在和卯兔斗智斗勇，而秦文远今天，也是出奇的并没有帮自己夫人说卯兔的不对。
　　双眼一直直视着前方，像是在思索着什么重要事情。
　　…………
　　天良湖。
　　“唉呀，李公子，你可算来了。”县令魏亮如获救星，毕恭毕敬的把李柳请了过来。
　　被当今县令如此邀请，李柳更得意了。
　　只是因为旁边刘文在场，他只好是装作若无其事，淡淡道：“魏大人，还是尽快将案件和我说一下吧。”
　　接着，魏亮便将案件的一切细节，都和李柳说了个便。
　　听完所有，李柳微微思索了一下，便说道：“不错，这的确是防卫反击，够不成罪责。”
　　“依我看来，赵江确实无罪。”
　　赵江乃是这起案子中，他被袭击的一人。
　　现在听到自己无罪，感激涕零道：“多谢李公子，多谢李公子为我平冤！”
　　“李公子，真的不愧是我开林县第一才子。”
　　李柳被夸的有些飘飘然，但还是淡淡道：“哪里，只有你没有杀人，哪怕不是本公子断案，其他人也会断你无罪。”
　　“你若是杀人了，那么天王老子也救不了你。”
　　赵江连忙点头道：“是是是，李公子说的是。”
　　一旁的县令魏亮，看到李柳断人无罪，这和他的想法不谋而合。
　　当他准备立下判决时，刘文却是皱眉道：“李公子，我……我怎么感觉这起案子，不太对劲？”
　　李柳眉头一挑，“刘大人，此话怎讲？”
　　哪里不对劲，刘文也说不出来，就只是感觉上的。
　　而与此同时，
　　秦文远一行四人也赶到了天良湖。
　　就看到此时岸边正围着一群人。
　　他们围着里三圈外三圈，而且秦祖来也看到了有衙役打扮的人站在那里。
　　想来是开林县当地县令手下的衙役了。
　　“巳蛇，你去告诉县令，若不想之后被长安的大理寺打回卷宗，不想被御史台秋后算账，被骂是昏官的话，就赶紧推翻自己的定论吧。”
　　“嗯？少爷，你这是什么意思？”巳蛇一愣。
　　这自家少爷连现场都没看过，就知道是冤案了？
　　长乐和卯兔，此时也忘却了争锋相对，同样对秦文远的答复感到诧异。
　　秦文远意味深长道：“这根本就不是什么正当防卫，而是所谓的……恶意谋杀啊。”
　　“什么？？”
　　长乐三人听到秦文远的话，不由地一愣。
　　不是正当防卫？
　　而是蓄意谋杀！
　　这……这什么情况啊，不是证据确凿吗？怎么就突然成了蓄意谋杀了？
　　特别是长乐，满是不解。
　　案子的经过，都是那个下人讲述给秦文远和她说的。
　　可以说，她断言自家夫君，并不比自己多了解这个案子多少。
　　可她怎么就没有发现，那个下人讲述的过程之中，有线索表明这不是意外，而是谋杀呢？
　　这下子，长乐开始怀疑人生了。
　　她在怀疑，自己到底是不是笨蛋？！
　　明明知道的信息，和自家夫君一样的多。
　　可是结果，自家夫君案子都要破了，自己还和一个笨蛋一样的迷糊。
　　此时此刻，秦文远见巳蛇呆愣愣的，不由得叹息了一声。
　　他无奈一笑，说道：“罢了，走吧，我们一起过去瞧瞧吧。”
　　长乐完全不知道自己是怎么跟过来的，反正等她反应过来之后，她已经和秦文远还有巳蛇卯兔挤到了最前面了。
　　此时，这里，正有一具尸首，躺在地上。
　　尸体的额头上，太阳穴和后脑勺皆有被重物撞击的伤口。
　　死者衣服上的血液已经是凝固了，看起来死的时间已经不算短了。
　　而且死者身上都有尸斑了，秦文远眉头微微一皱，根据尸斑判断，死亡时间估计都有一天了。
　　怎么现在，案子都还没有破完？
　　这个县令办案效率这么低的吗？
　　还是说……
　　秦文远突然眯起了眼睛。
　　“诶，你是谁？不许靠近尸首。”
　　就在秦文远正准备检查尸首的时候，开林县县令突然出声喝道。
　　接着，就有两个衙役走了过来，就要驱赶秦文远。
　　巳蛇和卯兔，连忙挡在了秦文远身前，只是他还没有说什么，秦文远便淡淡开口，“我是来救你的，若是我不过来，诸位，就凭你们让凶手逍遥法外这件事，你们县令的乌纱帽，就已经是丢定了。”
　　魏亮听到秦文远的话，脸色不由得微微一变。
　　这哪里来的毛头小子，真的是够了。
　　而此时刘文却眼眸一亮，说道，“秦公子，您破案了？”
　　顿时，魏亮嘴角微微抽搐，说道：“刘大人，他是谁？”
　　他也认识刘文，因为就是他上书朝廷，请朝廷指派李柳成为自己师爷的。
　　而刘文，便是此次朝廷派来的说客，说服李柳成为他的师爷。
　　可以说，刘文算是和他目标一致了，因为刘文来自长安，哪怕官不如县令，魏亮也不敢不恭敬。
　　“他……”
　　刘文也不知如何称呼，因为他想起了，魏征说要保密有关秦文远的一切事情。
　　都不知道该怎么介绍秦文远了。
　　这时，秦文远却笑道：“我吗，一介商贾而已。”

第六十九章:问题就出在水面上！
　　秦文远轻笑一声，看向开林县的县令，说道：“你就是开林县的县令魏亮，魏大人吗？”
　　秦文远，虽然年龄不大，可是气势很强，此时走到开林县县令面前，竟然给魏亮巨大的压力。
　　魏亮神色忍不住微微一变，虽然不知道秦文远的具体身份，哪怕忽略了刘文对秦文远的尊敬。
　　光是凭借着这份气势，就已经让他知道秦文远绝对不是一般人了。
　　他连忙微微拱手，说道：“在下乃是开林县县令魏亮，不知这位公子方才所说的话，何意？”
　　也在此时，李柳也走了过来。
　　见到秦文远，便脸色有些不悦，但是也没有多说什么，而是静静的站在一旁。
　　秦文远笑了一声，说道：“魏大人，今日我秦某可以确定，你已经错判了案子。”
　　“若是我没出来，等这起案子的卷宗传到大理寺，那么那个时候，也极大可能会是魏大人你乌纱帽掉落之时。”
　　“大理寺卿传闻，为人清廉且严谨，恐怕到时候也不会饶过你。”
　　魏亮心里一惊，连忙说道：“秦……秦公子，这个案子，就是……就是一个意外的正当防卫啊！”
　　李柳也是站了出来，认真道：“不错。”
　　“死者张成，因嫉妒赵江，而且两人平常还有矛盾，所以新仇旧恨一起爆发，他就生了杀人的心思，便想趁着赵江钓鱼时，偷偷从后面杀了赵江。”
　　“要不是赵江从河面的倒影看见了死者的行动，也许现在被杀的，就是他了。”
　　“故此，按照律法，赵江的确属于防卫正当，律法不会给予追究的。”
　　一旁一个穿着短衫的男子连连点头，说道：“不错，就是这样，是张成要害我不成，我也不是故意要杀他的。”
　　“只是当时情况太紧急了，我慌乱之下，夺过石头就反砸了张成几下，谁知道……张成就这样死了。”
　　“我承认是我杀的人，可我不是故意的啊，我才是受害者，我不杀他，我自己就要死了啊！”
　　“秦公子，你可不能够错怪好人啊！”
　　“好人？！”
　　秦文远心中冷笑一声。
　　他看向这个男子，说道：“你就是赵江？”
　　男子连忙点头。
　　秦文远说道：“你去将案发时的情况，给我演示一遍，就将我秦某当成张成，我现在要重现案件，这可以的吧？”
　　赵江连忙点头，“当然可以。”
　　“去吧，案发之时你是怎么做的，现在就怎么做。”秦文远说道。
　　“这……”赵江看向了魏亮和李柳。
　　他们二人，虽然也不理解秦文远的行为，但是看到刘文对秦文远的恭敬，可也还是让赵江去到了岸边，然后让他坐到了石头上面。
　　赵江手里拿着鱼竿，向河里一抛，然后扭头看向秦文远，说道：“秦公子，当时，我就是在这样钓鱼的。”
　　秦文远微微点头。
　　他看向县令魏亮，说道：“魏大人，你也去赵江身旁坐着，假装你也是赵江。”
　　魏亮有些发蒙，他越来越不理解秦文远到底要干什么了。
　　可还是这句话，因为刘文在，他也没有拒绝，只能是乖乖坐到了赵江身旁。
　　这时，长乐彻底回过神来了，正好看到了二人钓鱼的这一幕。
　　她刚才处于忘神状态，故此，根本不知道为什么会变成这样。
　　长乐美眸颤动，向巳蛇问道：“巳蛇大哥，夫君……夫君他这是要干嘛啊？”
　　巳蛇挠了挠头，迷糊道：“我也不太清楚，不过少爷说，要将案件重现，具体用意何在，我也就不懂了。”
　　“案件重现？”长乐美眸诧异，看向秦文远。
　　夫君……他总是会做出让人意料的事情啊。
　　所以，哪怕是身为他的夫人，也不明白秦文远的用意何在。
　　这时所有人人员就位，秦文远便在地上随手捡起了一块大石头，说道：“赵江，当时张成就是从这里，去往你身后，要袭击你的吧？”
　　赵江连忙点头，“不错，就是这样，可是他没想到，我从水面的倒影可以看到他的行动，结果他害人不成，反倒是死了。”
　　秦文远微微点头，“行，你不要转头了，现在你就假装不知道我在你身后，你就按照你说的那样，去盯着河面，直到看到我秦某人时，你在转身过来抢夺我手上的石头。”
　　“好的，秦公子。”
　　赵江也没有多想，他转过身去，低下头看着波光粼粼的水面，没有人发现，他的嘴角勾起了一抹不易察觉的得意微笑。
　　而县令魏亮，则是坐在了那里，一脸茫然的看了看秦文远，又看了看水面，他完全不知道这样做有什么意义。
　　不去查找线索，反而是做这种无意义的事情，这秦公子……看起来有些喜欢虚张声势啊。
　　也不知道考官刘文，到底看重他什么，居然那么尊敬秦文远。
　　魏亮一边盯着水面，等着秦文远的出现，一边心中忍不住吐槽起秦文远来了。
　　就这样，他和赵江是等了又等，等了又等。
　　等的魏亮都快要坐不住了，他不由得有些不耐烦说道：“秦公子啊，你还没有过来吗？”
　　突然之间，一道声音，平静地从他身后响起。
　　“噢？魏大人，我秦某已经站在这里，少说几十个呼吸的时间了，什么叫做还没有过来？”
　　嗯？！！
　　这声音出现的实在是太突然了，就在魏亮的耳边，吓得魏亮一个激灵，直接就跳了起来。
　　他连忙转身看向秦文远，差一点点就和秦文远撞到了。
　　秦文远，果然就在他的身后，几乎是贴着他了！
　　这一幕，吓得他头皮都快要炸了。
　　可是突然之间，他猛地想到了一件事情。
　　他似乎……明白了些什么。
　　他看了看秦文远，又连忙转身看向水面。
　　可是那水面上，只有黄昏火烧云的红云倒影。
　　只有鱼竿的倒影！
　　…………
　　感谢书友随心的打赏。感谢感谢！！
　　感谢书友自春而来的588书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友陈睿的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友20170604180025045的打赏，感谢感谢！！

第七十章:他太宠长乐了
　　哪里……还有半个秦文远的影子！
　　“这……这……”
　　他瞪大了眼睛，一脸震惊地说道：“没，没有，没有影子！”
　　“可是秦公子，早就来了，所以……这说明，说明……”
　　他猛地看向一旁同时神色大变的赵江，他瞪大眼睛说道：“你！你竟然在说谎！”
　　赵江此时，双脚一软，突然一个踉跄坐到了地上。
　　他也是瞪大眼睛看向水面，脸色苍白的要命，整个人就如同见了鬼一样……
　　“怎么可能，怎么会没有影子？怎么会没有倒影呢！”
　　长乐此时也都是一脸的惊奇。
　　很明显，谁也没有想到，按照常理要出现的影子，现在竟然会没有出现。
　　秦文远看了一眼惊慌的赵江，这时才淡淡开口，“难道就没有人告诉过你，很多常识，其实都是错误的吗？”
　　“这水面就是一面镜子，可这镜子永远都是会是水平向上的，也就是说，它所能够照到的倒影，永远都只有它的正上方。”
　　“也就是说，你可以看到天空，看到鱼竿，如果你的身体前倾的话，你也可以看到你自己的影子。”
　　“但是……”
　　秦文远说道：“你绝对没有办法看到你自己的后面！”
　　“所以，我在第一次听到你所说的话时，就知道，你，根本就是在说谎！”
　　秦文远的话音一落，周围久久无声，
　　所有人都看向秦文远，眼中充满了震惊与震撼之色。
　　他们真的是没有想到，事情的真相，竟然会是这样的。
　　考官刘文脸上的惊色也是久久不退。
　　直到此时此刻，他才知道，原来魏征说秦文远乃是大才，都是真的啊。
　　盛名之下，果然真的没有任何虚士！
　　他确定，秦文远就是刚刚到这里的，也确定秦文远是刚刚和自己一样，才知道这个案子的。
　　在断案的刹那之间，秦文远就凭借水面倒影的事情，推测出来的一切。
　　而他们，却毫无所查。
　　甚至，差点就被这个谋杀的凶手给逃了！
　　难怪秦文远会让魏征当日失态，而差一点为进士的李柳，却是一点儿波纹都没有激起。
　　这差距真的是太大了。
　　刘文心中久久无法平息。
　　他很清楚，这个案子究竟是有多么的难，当所有人都认为常识就一定是正确的时候，也就没有人会去怀疑赵江了。
　　甚至赵江直到最后一刻之前，也没有怀疑过自己的口供。
　　所以，想要查出来赵江就是凶手的真相，那么就必须得打破常识，可是谁又会去怀疑常识呢？
　　而这，就是秦文远的恐怖之处！
　　永远都对任何事情都怀有怀疑之心。
　　对任何常识，都会有较真之心。
　　刘文想，也许，这就是自己与秦文远的差别，也是所有人与秦文远的差别。
　　也在此时，魏亮心悦诚服地看向秦文远，说道：“秦公子，天纵之才啊！”
　　“刚刚本官还在心里怀疑着秦公子，认为秦公子虚张声势，但是现在看来，是本官坐井观天，根本就不知道秦公子的本事！”
　　秦文远摆了摆手，他并不在意魏亮对自己的看法。
　　他说道：“真相查明，魏大人，接下来就麻烦你了。”
　　魏亮连忙点头，他怒目看向脸色苍白的赵江，说道：“赵江，你竟然胆敢收谎话，竟然敢欺骗本官，现在证据确凿，你还有什么话要说的？”
　　赵江连忙磕头求饶。
　　魏亮冷笑道：“杀人偿命，天经地义，大唐律法说的清清楚楚，你既然犯了，那就等着为其赔命吧！”
　　说罢，他一摆手，说道：“押下去！择日候审！”
　　很快，赵江就被衙役们给带了下去。
　　魏亮这时脸色一变，冷峻之色立马堆上了笑容，他恭敬说道：“秦公子，本官这样处理，你还满意吗？”
　　秦文远淡淡道：“很合理，魏大人，秦某逾越，给你一个忠告。”
　　“断案子绝非儿戏，希望往后魏大人可以认真一点。”
　　“否则，一旦有一个案子断错了，让犯人逍遥法外，让无辜之人蒙冤，那就是执法者的罪过了。”
　　魏亮连忙点头称是。
　　秦文远伸了个懒腰，太阳已经下山了，天色已经开始变黑了。
　　再次寒暄了几句，一行人便离开了。
　　路上，长乐都懒得和卯兔争锋相对了，直接一手拉住秦文远，笑道：“夫君啊，你怎么那么聪明啊。”
　　看长乐那表情，再听到她的语气，任谁都知道，长乐此刻真的很高兴。
　　尽管不是长乐第一次夸自己了，但是秦文远还是被夸的有些飘飘然。
　　毕竟其他人的赞扬，他也就左耳进右耳出，但是自家夫人嘛，抱歉，不可能的。
　　他只希望听的越多越好！
　　秦文远捏了下长乐脸蛋，轻笑道：“怎么？夫人，今天才知道为夫很厉害吗？”
　　“不是，不是。”
　　长乐摇头，“只是每次一想到，这么优秀的你是我的夫君，就很开心。”
　　这时，卯兔取笑道：“是啊，少爷很优秀的，可是小姐你，和少爷他是同一时间听到的案情，怎么他都破案了，小姐你当时还是一脸不知道的表情啊。”
　　“难不道，真的以为案子是自杀吗？”
　　闻得此言，长乐顿时拉跨着一张脸。
　　是啊，没对比没伤害。
　　自家夫君很优秀，可是自己和他比起来，那就显出差距了啊。
　　她都不知道该如何反驳了，实在是太卑微了。
　　秦文远可看不惯别人取笑自家夫人，直接道：“卯兔，当时李公子，还有来自长安的刘大人，他们也都没第一时间看破，照你这么说，是不是他们也很蠢啊？”
　　“但要是蠢的话，他们一人是魏县令师爷，一人是今年科举考官，真的会愚蠢吗？你觉得可能吗？”
　　长乐微微一愣，随即反应过来，抨击道：“是啊，卯兔，这你怎么说？”
　　卯兔面对秦文远夫妇二人的针对，一时没了声音。
　　这看的巳蛇一阵摇头笑着。
　　只能心里暗道，少爷宠长乐太过了啊！
　　一行人回到李宅后，很奇怪的，秦文远居然背着所有人，和巳蛇见了一面。
　　他们二人聊了一些之后，而后，巳蛇便满脸兴奋的离开了李宅。

第七十一章:恶名，难道不也是名吗？
　　竖日。
　　天刚蒙蒙亮，秦文远一群人告别李胜等人，返回了长安。
　　而在这次归途中，他们的队伍中少了巳蛇。
　　至于巳蛇被秦文远安排去做什么了，哪怕是长乐也不知道。
　　回到长安，秦文远便着手和长乐准备开第二家长远茶铺分店。
　　本来以他们的实力，基本上前些日子就可以开第二家分店了，但是秦文远向来谨慎。
　　凡事必有充分的准备，然后才去做，无论是做生意、处理事情，他都是如此。
　　本来有一百的力量足以成事，但他必须要储足二百的力量，才会想着去做。
　　扩张中不忘谨慎，谨慎中不忘扩张，在稳健与进取中取得平衡。
　　这就是秦文远。
　　而现在，之所以选择现在开第二家分店，主要是科举的事情十拿九稳了。
　　毕竟魏征都特地过来一趟讨论治国之策了，这要是拿不到一个进士头衔，那可就没道理了啊。
　　进士头衔，算是给他增加了绝对的信心。
　　虽然说一开始参加科举成为了进士，只是为了让自己和长乐二人，不会因为商人卑微的身份被人耻笑。
　　可以让他们抬头做人。
　　但是进士的身份嘛，毕竟摆在那里，只要中榜了，的确好处多多。
　　这在长安开店，就是其一的好处了，不会被各种官方机构给阻止。
　　科举的话，在六天之后公布，而他开第二家分店，也不可能直接就是开，需要招工和买店铺住址等等需要准备的事情。
　　秦文远算了算时间，这第二家分店正式开业时间，也算是刚刚好对上科举公布结果吧。
　　不出意外的话，六天之后就是双喜临门了。
　　等朝廷中榜的昭令下来，秦文远很期待自家夫人到时候的表情。
　　除此之外，秦文远也需要在长安做一些事情，以此来吸引暗中玉衡的注意力。
　　“夫君，位置选好了！”
　　此时，长乐一脸燕雀的跑了过来。
　　秦文远轻笑一声，“选哪里了？距离咱们家近吗？”
　　长乐正准备点头，然而下一刻却被打断了。
　　“近！当然近了！”
　　只见胡光满脸不悦的走了进来，冷哼一声道：“秦小子，你可以的啊。”
　　“我这人怎么说，也算是个闲不住的主，你呢，你倒好，居然天天让我在你那里看店！”
　　闻得此言，秦文远和长乐都是有些尴尬。
　　特别是秦文远，都不知道怎么去回答了。
　　是啊，胡光再怎么说，也曾经是名驰骋沙场的将军啊！
　　如今窝在一角不说，还走不出店铺大门，这属实为难他了。
　　“咳咳，胡叔啊，我家夫君，他这不是要考科举嘛，等科举结束，到时候就好很多了。”长乐解释道。
　　胡光面色好看了一些，继续说道：“行吧，秦小子，要是考没什么名堂出来……”
　　接下去的话，胡光没继续说，他知道秦文远明白。
　　秦文远干咳了一声，转移话题道：“好了，胡叔，先不说这个，对于这个玉衡，你有什么印象吗？”
　　“玉衡……”
　　胡光面色认真了许多，“我只知道，这北斗七星是前朝的时候就存在的，而我与他们有怨，主要是我当时拔除了他们其中一星，天璇。”
　　“这个天璇，是在十几年前，他意图乱当时社稷，我为镖旗将军时带兵给除掉的。”
　　“我就是那个时候，和北斗七星结下梁子的。”
　　“当时你胡叔我，坐拥几万大军，还有朝廷的支持，可谓是集最大化的力量了。”
　　“而天璇，当时的立场，很是窘境，仅仅只有三百多人，更是在人生地不熟的地方，与我争锋相对……”
　　“饶是我坐拥绝对的优势，都差点被斩首，折戟在此人手里。”
　　胡光眼神中有些后怕，“北斗七星，是一群非常可怕的人，这些年来，我带着戌狗他们多次与他们交锋，可充其量只是和他们的外围力量在交战。”
　　“他们北斗七星，真正下场来对付我们的，也就只有天权，就是这么一个天权下场，短短七天之内……”
　　“子鼠，申猴，亥猪，三人重伤，要不是最后时刻辰龙赶过来了，估计我们就得减员了。”
　　“所以说，秦小子，这帮人都很危险，个个头脑过分聪明，现在你被这玉衡盯上，可要小心一些。”
　　闻得此言，长乐心中一紧，对这玉衡更害怕了。
　　秦文远则是轻笑一声，“放心吧，胡叔。”
　　说着，他瞄向天空，“我已经……快抓住玉衡的小尾巴了。”
　　…………
　　中午，如意茶铺。
　　大堂里，卢定海正在与玉衡商讨事情。
　　卢定海皱眉道：“化及大师，你说……这秦文远的能力，超过了你的想象？”
　　此刻的玉衡，依旧全身笼罩在黑袍之下，他抿了口茶，淡淡道：“不错，还记得北方粮食大涨事情吗，我们得用那天夜里，我和你说的那个计划了。”
　　闻得此言，卢定海微微一愣，旋即眼神之中闪过犹豫，决然，惶恐……
　　他这是，怕了！
　　玉衡看在眼里，继续道：“卢公子，你这么费尽心机想要取得家主之位，是为了什么？”
　　“让我猜猜。”
　　“银子？不，你定然不缺，哪怕你不是家主，你如今拥有的产业，也足以让你无忧无虑一辈子了，甚至你的后代都花不完。”
　　“那么，就是权或者是名了。”
　　“是名！”卢定海打断道。
　　玉衡轻笑一声，“那这件事情很好解决了。”
　　“那个计划，若是败露，的确有可能让我们遗臭万年，但是……”
　　玉衡直视着卢定海，“恶名，难道，不也是名吗？”
　　“依我看来，后人世后人评，今朝事今朝成。”
　　“古往今来，多少英雄豪杰，天纵之才都没法在历史上留下足迹，恶名，难道不也是名吗？至少他能够让后世的人记住。”
　　“就好比汉朝的董卓，他不也被我等，给牢牢记住了吗。”
　　卢定海闻言，大惊道：“化及大师，你……我……我再想想。”
　　…………
　　感谢书友LISHGHOST打赏的1999书币，感谢感谢！！
　　感谢书友唧唧无几几的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友king丿小坏蛋灬的打赏，感谢感谢！！

第七十二章:宠妻狂魔，真的惹不起
　　长安，秦府。
　　和胡光分别之后，秦文远匆忙就带着自家夫人回来了。
　　只见此时的秦文远，正在他们夫妇二人房间里，贴心的为长乐梳理了一下鬓角被吹乱的碎发。
　　这还是秦文远第一次如此照顾长乐，让长乐心中也有点紧张。
　　她坐在椅子上，很是焦躁不安。
　　“夫君，今日……今日我们不先去看分店住址了吗？”长乐紧张道。
　　秦文远轻笑一声，打量着镜子里绝美的长乐，淡淡道：“工作工作，夫人，你难不成一天到晚只有工作吗？”
　　“你我二人自成亲以来，一直不是忙碌于茶铺事情，那就是东奔西走，说起来，我都没好好带你走一走呢。”
　　长乐闻言，嘴角上扬，但是转瞬间便恢复了正常。
　　而这一抹微笑，正好被观察仔细的秦文远看在眼里。
　　长乐期待问道：“夫君，那……那我们要去哪里啊？”
　　“不急，等会把你打扮的美美的，咱们出行你就知道了。”秦文远回道。
　　很快，长乐打扮完毕。
　　便被秦文远也安排上了马车，二人在马车里坐着，车夫则是他们自家招来的工人。
　　这马车，一路行驶出长安城外。
　　“夫君，你到底要带我去何处啊？”
　　长乐看着马车外疾驰而过的景色，好奇的问道。
　　身在长安城外，她心儿始终有点慌，生怕玉衡突然杀了出来。
　　而这一次，她只是和秦文远两个人而已，戌狗等人可都没有来，这让长乐更慌了。
　　秦文远却只是神秘地笑笑，宠溺地刮了一下她的鼻子，道：“夫人只管欣赏着沿路的风景就是了，为夫带你去的，自是个好地方。”
　　长乐羞涩一笑，抬眸深情的对上秦文远的视线，一字一句都无比甜蜜。
　　“那，便听夫君的，反正咱们家里，也就属夫君你最聪明了。”
　　马车渐行渐远。
　　说起来，这近来几日，秦文远的确在各种询问长安百姓，哪里好玩哪里好看等等。
　　看来，是老早就做了要带长乐出来游玩的打算了。
　　一路走过村镇，马车在一处山林里停了下来。
　　这是京都郊外的一处林子，因偏离大路很少有人来。
　　秦文远也是让人寻了好久，才在杂草丛生的地方寻了这条小路进来。
　　长乐看着这平平无奇的林子，眨巴眨巴眼，不解的扶上秦文远的手下了马车。
　　“夫君，今日说的好地方，便是这处林子吗？”
　　秦文远故弄玄虚的摇了摇头，嘴角笑的神秘：“带夫人来的地方，怎么会是如此平平无奇的地方？”
　　“当然，这次为夫可给夫人准备了惊喜，需要委屈夫人一下，把眼睛蒙上。”
　　长乐又好奇的打量了一下这处林子。
　　说实在的，她还真看不出来这林子有什么出奇的地方。
　　不过自家夫君说好，便一定有好的，她只管听夫君的就是了。
　　于是乎，只见着一貌若天仙的女子眼带着白绫，牵着一男子的手，缓缓向林子深处走去。
　　可毕竟是山野之地，又是年份久了，没有人来过的地方。
　　即使秦文远提前命人辟出一条小路，这路上的杂草，小石子还是绊人得很。
　　长乐以前从来出门都是坐马车坐轿子，尽管嫁给秦文远之后，都是自己亲自下手做事情。
　　可是，也没有走过这般坑坑洼洼的山野小路啊。
　　所以还没走出几步，被蒙住眼的长乐变脚下不稳，直接摔去了秦文远的怀里。
　　“夫人，小心。”
　　秦文远连忙扶住，看着眼前的路，没多想，躬身将长乐打横抱起。
　　“倒是为夫考虑不周，夫人千金之躯，如何能让夫人走这般难走的路。”
　　长乐还被秦文远的动作吓了一跳，不过听着秦文远这么说，心底暖洋洋一片，自然而然的环住了秦文远的脖颈。
　　也好在长乐没看到自己的样子，不然她肯定会看到，此时自己究竟抱的秦文远多么的紧，也会知道秦文远此时男友力多么的爆棚。
　　走了大概百米距离，秦文远将长乐放了下来。
　　软绵绵的草地，青草芳香扑鼻，偶有清风拂过，带着淡淡的花香醉人心脾。
　　长乐当即就深深吸了一口气，那淡淡花香，比起曾经宫里御花园中百花芳香的浓郁，也不遑多让。
　　“看夫人的样子，应该是很喜欢这里吧？”
　　一边说着，秦文远一边解开了长乐眼上的白绫。
　　白绫落下的那一瞬间，长乐只见了满眼的粉色，方园几里的桃树绽放着，粉扑扑一片，围着中间的湖泊生长。
　　有时吹过微风，那桃花的花瓣就如同花雨一般纷纷落入湖面。
　　长乐看呆了，微张着嘴，竟不知该如何形容这番景色。
　　“如何，夫人可还喜欢？”
　　长乐小鸡啄米般的点头，再看向秦文远时，眼里满是惊喜。
　　“喜欢，甚是喜欢！夫君，你是如何找到这如同仙境般的地方的？”
　　秦文远站在长乐身后，双手往她肩上一放，轻嗅一口花香，才缓缓开口道：“这也是我一个月前偶然发现的，不过那时这只是遍地熟透了的桃子，前几日听一名老农提起，说是这里路边桃花开得正盛，便想起了这个地方。”
　　顿了一下，秦文远偏头在长乐脸上印下一吻，盯着她的眸子，柔情似水的道：“我想着夫人看倦了市井百态，这方仙境般的地方。夫人定会喜欢。”
　　长乐红了脸，垂着头，盯着自己的脚尖，心里幸福得紧。
　　秦文远将自家夫人脸上的一片绯红看在了眼里，松了手，缓缓走到长乐面前。
　　“夫人加上这桃林，在我眼中，更是如同那九天玄女，美得让为夫挪不开视线。”
　　这么说着，秦文远一手揽腰，一手抬着长乐的下颚让其对上自己的视线。
　　此情此景，佳人在怀。
　　秦文远情不自禁的下去，长乐脸色一红。
　　此时天色已经暗了，下人也看不出什么端倪，只瞧着秦文远抱着长乐上了马车了。
　　心里不由暗道，都半天了，少爷小姐太折腾了啊。
　　接着便驾车离开了那里。
　　马车摇晃，长乐一番劳累下来，还未到府中，便已经在秦文远怀里昏昏欲睡。
　　秦文远扶着长乐的肩膀，面上满是宠溺。
　　毕竟，这可是一位为他而死的夫人啊，他只有百般好的去对长乐。
　　当然了，若有一天，外来的攻击威胁到长乐的话，他也断然会挡在自己夫人面前。
　　…………
　　除夕了，发糖。

第七十三章:对于画画，略会一二
　　回到府中时，已经是临近傍晚。
　　长乐打从回来就已经睡下，到现在哪怕是回到自己家，也依旧还在熟睡着。
　　秦文远抱着长乐回屋，准备给她盖好被子睡觉。
　　谁知刚走一半，还被他抱在怀里的长乐，很是迷糊的揉了揉眼睛。
　　“夫人，我把你吵醒了吗？”秦文远满脸自责。
　　长乐摇头，脸色有些羞红。
　　下一刻，便用玉手扯了下秦文远袖口，“夫君，我……我是被饿醒了。”
　　秦文远一听，顿时恍然大悟了，瞪大了一下眼睛。
　　他说道：“倒是为夫疏忽了，都没想到咱们自中午前往桃花林，直到现在都还没有吃饭呢。”
　　“夫人，我先抱着你回屋吧，等等我让下人做点吃的给你。”
　　闻得此言，长乐摇了摇头，“夫君，我们出去吃吧？”
　　心细的她，知道秦文远叫下人过来送吃的，而不是自己过来，那就代表着自己夫君没时间陪她。
　　这长乐可不愿意看到。
　　今日这一天，难得自家夫君一整天都属于自己，不被玉衡或者店铺、甚至是科举的事情给吸引心神，她可要好好的把握这个机会。
　　秦文远到没想到，自家夫人会想这么多。
　　他只是微微思索，便点点道：“那行，既然夫人想要出去吃，那我们就一起去吧。”
　　话音落下，长乐重重点头，再秦文远没注意的时候，露出了一抹奸计得逞的得意笑容。
　　夜里的长安，格外热闹，比之白天有过之而无不及。
　　人群人来人往，满街都是小贩的叫唤声。
　　而秦文远和长乐，在这条街道里，也当属最瞩目的。
　　这并不是因为他们的容颜吸引的，而是秦文远居然在众目睽睽之下，就那样视若无睹的背着长乐。
　　只见此时长乐双手挽住秦文远脖、子，因为周围太多的视线，让她羞红的只敢把头埋进秦文远肩膀。
　　而现在的她，也不敢反驳秦文远，要是一开始知道秦文远是这样带自己出来，长乐说什么都不会同意。
　　不多一会，长乐突然看到了一个感兴趣的东西，眼眸一亮道：“夫君，你看，那个孔明灯好好看，它是粉色的，就和我们下午去桃花林的颜色一样。”
　　秦文远往前看去，那是一个小摊子，有各种各样的孔明灯。
　　而长乐口中的粉色孔明灯，理性来讲和其他的并没有什么不一样。
　　真要有区别的话，那应该就是粉色了，正好让长乐想起下午桃花林的遭遇。
　　秦文远轻轻一笑，“夫人喜欢？”
　　“不，只是觉得很好看。”长乐摇头道。
　　都说夫妻同心，长乐说不喜欢，秦文远可不信这套说辞，笑道：“是吗？为夫倒是喜欢的很，夫人等我一下。”
　　长乐闻言，轻轻点头，看着秦文远穿梭在来来往往的人群里，心里甜甜的，好像在滴蜜。
　　可当秦文远拿着买回来的兔子往回走时，他发现自家夫人却不见了。
　　他当时就愣在了原地，左右看着，在人群里寻找着长乐的身影。
　　“咦！这位姑娘画的荷花，只单单几笔便将那荷花画的如此生动，厉害，当真是厉害啊。”
　　正是秦文远四处寻人不见的时候，不远处传来了一位老者的声音。
　　秦文远下意识的寻声看去，只见一女子白色锦衣立在摊前，单一个背影就美得让人挪不开眼。
　　这不就是他秦某人的夫人吗？
　　这世间还能有人比他夫人更为貌美？
　　情人眼里出西施，秦文远只认为天底下长乐最美了。
　　他连忙过去，看着自家夫人握着笔在宣纸上行云流水的画着，也不过去打扰。
　　不过一会儿，一幅与第一幅韵味完全不同的荷花图，出现在宣纸之上。
　　他看着，一时之间竟忘了刚才寻不见长乐的慌张，不由自主的开口称赞。
　　“妙，实在太妙了，不曾想，夫人竟然也有如此画功。”
　　长乐闻声回头，一见是自己夫君，脸上嘴角轻扬。
　　毕竟，画画算是她比较厉害的能力了，现在秦文远这么夸奖，长乐可真的太高兴了。
　　接着，长乐提起了摊上的宣纸，求夸奖一般道：“夫君，你快看看，我这荷花，画得可好？”
　　就像秦文远一直不会厌倦长乐夸他一样，长乐也很喜欢听到秦文远夸自己。
　　秦文远宠溺一笑，“好，栩栩如生，常人一看，定然无法一眼断真假。”
　　“话说回来，夫人，你怎么突然便想起来这小摊上画画了？若是有这雅兴的话，我们完全可以回家画。
　　可不等长乐解释，那老者就先一步开口说道：“这位公子有所不知。”
　　“公子在这盲盒里，随意抽选一张纸条，这纸条上写着何物？若是公子能画出来，便能得到老夫的一些奖励。”
　　秦文远来了兴趣，“是这样的啊，只是如此的话，老人家，你不就亏了吗？”
　　“毕竟，我们只是画画而已，什么都不用付出，而老人家你，却需要送出东西。”
　　老者一听哈哈笑出了声：“哈哈，公子，如果不要银钱让公子去忙盒中抽选，老夫自然是亏本了，所以嘛……”
　　老者小手搓着，“自然，是需要一些银子的。”
　　秦文远涨知识一般点了点头，“倒是个新鲜玩法。”
　　“夫君，你……你该不会也想要画画吧？”长乐惊讶道。
　　她可还不知道秦文远会画画，这要是真的会的话……
　　长乐感觉自己要崩溃了，毕竟要是连画画都比不上自己夫君，自己也真的是太失败了吧！
　　“略会一二。”秦文远轻笑道。

第七十四章:计划开始
　　略会一二？
　　长乐闻言，脸色更加苦瓜脸了。
　　她可记着呢，当初遇到狄仁杰的时候，秦文远也是说略懂一二。
　　结果……
　　昨天都能破一县县令都判错的假案了啊！！
　　这能是略懂一二？！
　　而此时，秦文远向长乐投去了目光：“夫人，你刚才抽了几次？”
　　“两次，两次都是荷花。”
　　都是荷花？
　　秦文远愣了一下，旋即轻笑道：“那夫人，还想再抽抽看还有些什么吗？”
　　长乐看了看，看着作为奖励的那些小玩意儿，点了点头。
　　她虽然说是贵为公主，但民间的那些小玩意儿，是她从未接触过的，自然是比较喜欢的。
　　秦文远看出了长乐的心思，又给了那老者一些赢钱，伸手探进了盲盒。
　　盒中有好些纸张，秦文远伸手进去搅了之后，抽出来是，手里的小纸张上愕然写着“人”。
　　老者一拍脑袋，饱含歉意：“唉呀，公子，实在不巧，这应该是本店最难画的了，人的话，可不及物那般简单。”
　　“噢？我倒是没觉得。”
　　秦文远握着笔想了好一会儿，他看了眼长乐，笑道：“夫人，不知为夫，可否为你提墨画出一张。”
　　“也只有画你的画像，为夫才会提起十二分精神来。”
　　“好啊好啊！”长乐欣然点头。
　　因为有着狄仁杰的例子在前，所以长乐觉得自己夫君画画肯定很厉害。
　　心里，不由得有些期待了起来。
　　不断的在想着，自己会被自家夫君给画成什么样。
　　看着有些羞涩的长乐，秦文远有模有样的握着毛笔，一笔一画开始勾勒了起来。
　　毕竟画的是人，自当没有那么快结束。
　　在他画画的过程中，这里聚集过来的人也越来越多了。
　　“嘶，这画，竟然能如此传神。”
　　“我看这碎发，和这名女孩的一模一样啊。”
　　“神了，太神了，画的真是太好了。”
　　长乐听着周围人的赞赏，越来越期待自家夫君的成果了。
　　数笔过后，一副长乐的画像出现在纸上。
　　老者拿过仔细端详着，不由得多看了几眼秦文远。
　　“想不到，老夫店里今日竟来了一位笔画大师。”
　　老者不由得啧啧称奇：“公子的画法，竟也能将着人画得如此形同，正如公子夸张令夫人的画功一样，妙，实在是妙啊。”
　　秦文远故作谦虚一笑。
　　长乐看了一眼，画中的自己，羞羞涩涩，就如同一名出淤泥不染的荷花一样。
　　就好像……
　　就好像她一直被秦文远保护，不受到任何伤害一样。
　　顿时，心头甜滋滋的，也向秦文远投来了钦佩的目光。
　　“想不到夫君画得也如此好，妙，实在是太妙了。”
　　她也跟那老者一样，学着秦文远夸她的话又给夸了回去。
　　秦文远笑出了声，宠溺的理了理长乐乱了的碎发，“这不是画夫人你吗，自当是会认真点。”
　　一旁的老者闻言，有些遭不住了，连忙是给他们拿了奖品。
　　长乐笑容满面的接过，接着说道：“老人家，那副画，我……我可以带走吗？”
　　“可以，可以的。”老者笑着点头。
　　随后，秦文远和长乐，就这样拿着他们应得的奖品，往那家酒楼走去。
　　“夫君，那里的荷花，也好漂亮啊！”路中，长乐又一次被美的荷花给吸引了。
　　秦文远看着远方的那些荷花，似笑非笑道：“是啊，挺不错的。”
　　他一手拉着长乐小手，一手提着孔明灯。
　　而，那个粉色的孔明灯，也是画了一朵荷花。
　　…………
　　黑夜。
　　一处彻底没入黑暗的住宅区，其中一间房子。
　　正有四个人在商讨着事情。
　　这四个人，全部都笼罩在黑袍之下，让人根本不知道到底什么模样。
　　“师傅他，今天怎么没有过来？那个卢家公子已经答应了计划，针对秦文远的计划，明明都已经到了最后阶段了。”一名黑袍人问道。
　　“南云，师傅行踪不定，你我不可能知道的。”又一黑袍人说道。
　　被称为南云的黑袍人，冷哼一声，“要我说，就是师傅太谨慎了，这秦文远，我看也没有什么了不起的，前些日我都和他正面接触了，结果他都没有认出我了。”
　　“为了一个秦文远，那个计划哪怕是成功了，西河也会因此而死，真的值得吗？”
　　西河叹道：“好了，师傅的想法，我们都无法猜到，更何况我已经没多少时日了，让我在余生焕发最后的光芒，也是我的意愿。”
　　“而且，谨慎些是好的，毕竟秦文远手下可有着十二影刺，当年，天璇大人更是被胡光杀死了。”
　　“小心驶得万年船，这是断然不错的。”
　　也在此时，一直沉默不语的北野说道：“师傅来了。”
　　下一刻，“咯吱”一声，木门被轻轻推开。
　　全身笼罩黑袍下的玉衡走了进来，瞥了一眼四人。
　　他深深的看了一眼南云，旋即，便淡淡道：“一天之后，计划开始。”
　　闻得此言，四人都是呼吸急促了起来。
　　“是。”
　　四人齐声应道。
　　声音，齐若一人。

第七十五章:奇怪的老人家
　　竖日。
　　一大早，长乐便起来了。
　　只是让她失望的是，自家夫君并没有在身边。
　　而她这时也记起来了，秦文远是要去工部衙门一趟，说是要找林有为了解一些事情。
　　而且，他走之前，还特地吩咐了戌狗和卯兔在这里，就为了保护长乐安全。
　　对于自家夫君的安排，长乐表示很无语。
　　这长安，天子脚下的，还能出什么事情啊？！
　　曾经身为公主，长乐是最清楚李世民对长安的重视程度的。
　　可以这么说，大唐哪里都可能会出现问题，而唯独长安，那是断然不会的！
　　所以，长乐觉得自家夫君实在是杞人忧天。
　　昨天晚上逛完街吃完饭，还说最近会很危险呢，所以才会安排戌狗和卯兔二人保护。
　　长乐才不信，她感觉秦文远就是吓吓她的。
　　“小姐，起床了？”戌狗这时走了进来，问道。
　　“嗯。”
　　长乐点头，很随意道：“我想出去走走，戌狗大哥，你和卯兔要不就别跟着我了吧？”
　　此刻的长乐，想要趁着秦文远不在，去偷偷的找一下程咬金。
　　在她眼中。
　　自家夫君，他就像是一块完美无缺的璞玉。
　　只不过如今被掩埋在沙土里。
　　作为一个合格的夫人，长乐觉得自己就应该不遗余力的帮助夫君秦文远。
　　去让他万丈光芒，荣耀天下！
　　这才是一个贤内助应该做的事情。
　　以前没那么想，那是因为二人在县里，和长安对比属于乡下，长乐功利心就没那么大。
　　但是现在既然住进长安了，她自当要为秦文远考虑未来。
　　毕竟秦文远在京城中举目无亲，四顾无人。
　　说句寒碜的话。
　　在长安城的街道上，拿一块石头扔出去。
　　砸到的人，估计都要比秦文远的身份大。
　　在长安这样的地方，普通人都是一种罪过。
　　所以，长乐打算对程咬金“晓之以情，动之以理”，让他好好的帮自家夫君一把。
　　要谋取的位置，长乐也认真想过了，传言程处默准备当一名千夫长，她想让秦文远成为程处默一千名手下的教官。
　　让自家武力神勇无双的夫君，好好的教导这一千余人。
　　然后以此为契机，步步高升，带着她过上好日子。
　　长乐越想越美，嘴角都不自觉上扬了起来。
　　都已经幻想到自家夫君当上大将军，一呼之下，万军应答了。
　　“小姐，不行。”
　　戌狗冷冰冰的回答，让长乐如临冰窟。
　　尽管戌狗并不是冷冰冰的回答，但在长乐眼中，他就是！
　　长乐叹了口气，知道自己这个计划得延后了，她可不敢在戌狗卯兔的看视下去找程咬金。
　　“既然如此，戌狗大哥，我准备出门买点东西了。”
　　戌狗掉头，“小姐你就如常即可，我和卯兔会暗中保护你的。”
　　说完，他便拱手告退。
　　随即，长乐打扮完便出门了，而戌狗和卯兔，也是在暗中盯着长乐，保护着她不出现任何意外。
　　刚走出门不久，她便看到一名步履有些艰难的老人。
　　心地善良的长乐想也没想，直接朝着老人走了过去。
　　“水……水……”
　　隐约之间，长乐听到了这么一声呼唤。
　　水？
　　长安怎么会有需要水的百姓？
　　长乐微微一愣，但是也没多想，只是脚步加快了几分。
　　与此同时，戌狗挡在长乐面前，“小姐，小心他的危险。”
　　他微眯着眼，不断的审视着前方的老人。
　　而长乐却说道：“戌狗大哥，那位老人家只是需要一点水而已，哪里有什么危险？”
　　长乐想了想，再次说道：“我带他喝点水，然后我们就离开好不好？戌狗大哥你也在看着，不会出事的。”
　　闻得此言，戌狗看了眼老人，发现他全身上下都没有武器，可却还是犹豫不决。
　　他总觉得这个人有点不对劲。
　　“戌狗大哥，没事的。”长乐又一次说道。
　　半晌，戌狗呼出一口气，“好吧，小姐你千万小心，公子可是说了，按照他的推测，这几天应该就是玉衡最危险的时候了，万事都需要小心一些。”
　　“我们现在毕竟处于明面上，很容易被针对，能少出手尽量少出手。”
　　“嗯。”长乐笑了下，便带着那个老人找水喝了。
　　她扶着老人，在一家附近的民家里讨水喝。
　　这户人家心地也很是善良，二话不说，当场打了水给老人饮下，还问老人要不要在他们家住下，等情况好点在离开。
　　老人摇了摇头，喝完水便离开了。
　　“奇怪的老人家。”
　　长乐望着老人离去的背影，很是好奇他为何会落魄到一碗水都喝不到。
　　“小姐，我们该走了。”戌狗这时走过来说道。
　　长乐点头，便自顾自的提着小篮子去买菜了。
　　而戌狗和卯兔，又一次在暗中保护着长乐。
　　这起老人讨水喝的事情，在她心里，或许仅仅只是一件小事情吧。
　　时值中午。
　　秦文远回来秦府，便大声道：“夫人，我回来了。”
　　很快，长乐便走了出来，“夫君，你终于回来了啊，饭菜都做好了，差点都要冷了。”
　　说完，她便上前开始给秦文远脱去外衣。
　　而在换衣过程中，秦文远敏锐的察觉到，自家夫人的动作……
　　好像……好像变慢了。
　　以前他回来的时候，长乐也会给他脱掉外衣，然后一起去吃饭。
　　换衣速度也算是有快有慢，但是，类似今天这么慢的，这还是头一遭。
　　要知道，长乐可是最注意速度的人了，能快尽量快，绝不会像今天脱衣这么的慢。
　　于是乎，刚脱下外衣，秦文远便回头，双手抱住长乐的胳膊，“夫人，你没事吧？”
　　长乐摇了摇头，“没有，夫君，今天早上我还能出门买菜呢，能有什么事情啊？你多虑了。”
　　“是吗……”秦文远微微皱眉。
　　他直觉可是很准的。
　　“那没道理变慢了啊。”
　　始终是关系到长乐的事情，秦文远不敢疏忽，便探手摸了下长乐脑袋。
　　嗯，温度正常，没生病迹象。
　　秦文远笑道：“倒是我多虑了，夫人，你等等我，我回去房间放点东西。”
　　“去吧去吧。”
　　长乐挥手告别。
　　而等秦文远走后，她像是忍不住，终于是咳嗽了几下。
　　“看来，最近应该是着凉了。”长乐不以为意，为了怕秦文远担心，也没告诉秦文远。
　　等秦文远回来，就和他一起如同往常一般，该做什么做什么。
　　…………
　　感谢书友琴殇yishi的打赏，感谢感谢！！

第七十六章:李世民的震惊
　　竖日下午。
　　皇宫，大殿。
　　诺大的大殿之内，只有首辅长孙无忌和李世民在聊着国家大事。
　　“陛下，方才魏征跟下官说，他有治国神策一篇，可造贞观盛世！”
　　“如今他已经在赶来的途中了。”
　　长孙无忌开门见山的说道，顿时间让李世民微微一愣，旋即目瞪口呆的看向他。
　　治国神策？什么情况？！
　　难道说，魏征这个老家伙突然间灵光一动，想到了什么治国良策吗？
　　李世民面色一动，可依旧是眉头紧皱。
　　最近这些天，他就一直都是这样，像是有心事困扰。
　　“启禀陛下，长孙大人，魏大人殿外求见。”
　　李世民直接道：“传他进来！”
　　很快，魏征一脸激动的走了进来。
　　“陛下，臣今日为您献上治国神策！”
　　魏征礼都没有行礼，说道。
　　他实在是太激动了，本来治国神策是不能献给李世民的，因为秦文远不允许。
　　而魏征也是重才之人，再加上最近大唐方面，治国神策的确无法实施，所以他很尊重秦文远的意见。
　　可是现在！
　　因为今早秦文远特地找他了，说是治国神策可以献给陛下，这让他如何不激动？！
　　魏征激动不已，而后颤颤巍巍的从怀中，捧出了秦文远的那一卷策论考卷。
　　看着魏征这紧张兮兮的样子，长孙无忌都开始震惊了。
　　他太了解魏征这个人了，顽固不化，可以说古板的很。
　　但相应的这种人，说话做事就一定是可靠的。
　　此时看着他这么严阵以待的样子，显然这一篇治国神策，乃是真的。
　　“呈上来！”
　　李世民起了兴趣，喊道。
　　如果真的是治国神策的话，那对大唐来说，简直就是天大的幸运。
　　从魏征的手中接过了秦文远的考卷，当看到考卷的时候，李世民一下子愣住了。
　　“考卷？难道说？”
　　他心中有了猜测，但还是不敢相信。
　　考卷，这就代表着治国神策是一名考生写出来的。
　　但是一群参加科举的少年们，怎么可能会有治国神策？
　　毕竟连他们这些每时每日，都在思考如何治理大唐的人都想不出，考生们就更难上加难了。
　　但是看着魏征的反应，这似乎是真的。
　　“商道？”
　　李世民皱眉，商贾之道，最为下乘，所谓的治国神策就是这个吗？
　　李世民的心中，微微有点失望。
　　但是出于对魏征的信任，他还是仔细的查看起来。
　　但是随着仔细的阅读，李世民的神情逐渐的变得凝重，变得震撼。
　　“这！真的这不可思议！”
　　李世民惊呼出声，这是他这些天第一次如此失态！
　　考卷太详细了，上万字的商贾改革，甚至连数据都做好了。
　　只要是按部就班的完成，至少可以让大唐的赋税，翻几倍！
　　这要是真的做到，大唐的国力也会跟着翻倍啊！
　　如果达成了这篇治国神策中的设想，那大唐将会掀起翻天覆地的改变。
　　一想到这里，李世民整个人就激动起来了。
　　“真乃镇国神策也！应当发给每名官员端详一二！”
　　李世民激动的喊道，接着便递给了长孙无忌。
　　可以入朝为官的，都是稍微有点实力的人，对大唐的一些国务都是有着充足理解的。
　　而首辅长孙无忌，更是其中的佼佼者，更有大唐第一阴人的称呼。
　　哪怕是文武百官，都没有几个人不及长孙无忌了解大唐全体情况。
　　他只是详细对照了一下，就可以发现，考卷上面说的，完全都是正确的。
　　比如目前大唐的商人数量，目前大唐的赋税，依旧目前大唐商人可以产生的经济数额等等。
　　他们是不敢相信，小小商贾之道，居然这般强大。
　　要是真的推广商道，真的制定一系列跟商道有关的法律，那大唐的国力，真的会来一个翻天覆地的变化。
　　“真乃治国神策也！不对！这似乎是考卷！”
　　“是今年进士科的考卷，这个题目还是我亲自点头发行的。”
　　长孙无忌一时愣住了，完全不敢相信这份治国神策来自科举。
　　“辅机，魏大人，你二人怎么看？”
　　李世民沉声问道。
　　刚正不阿的魏征，实话实说，直接站出身说道：“启禀陛下，实不相瞒，这份考卷臣得到约有几天了，这几天臣也仔细进行了验证，发现这上面所写之事，完全符合！”
　　“此人真乃国士无双，纵然是在乡野之间，也可以对大唐国事这般了解。”
　　“若是按照他的办法来做，破釜沉舟的进行改革，来年大唐的赋税，至少翻倍！往后随着商贾的发展，大唐的国力只会蒸蒸日上！”
　　魏征如此说道，当然商贾需要严密的法律来约束。
　　而这些秦文远都在文中写了，只不过并未写详细的规定，只是写出了名称。
　　但单单是凭借这些，他们就可以自己去完善，若是连这些都做不到的话，他们就不配做大唐的高官。
　　听着魏征的话，长孙无忌也是站出来。
　　“臣附议，此计，功在千秋！”
　　如果商贾改革成功，大唐国力翻倍的话，他将会名传青史，当真国士无双！
　　“陛下，不管是诗赋，经学，还是这时策，这名考生所给出的答卷，都是最完美的。”
　　“甚至可以说，科举开设以来，没有考生能够与其相比。”
　　“单单就是商贾改革，若是成功的话，就足以让他名传青史，万古流芳！”
　　“这般国士无双的大才，应当收入官场，为国效力。”
　　魏征躬身对李世民说道，虽然他知道李世民跟秦文远的冲突，但是这个没关系。
　　他魏征天天指着李世民的鼻子骂，甚至火气来的时候，李世民也没少用刀架在他的脖子上。
　　所以要是为了这么一点事情，将大唐的栋梁之才拒之门外，显然是亡国之道。
　　而如今，他还特地抹除了秦文远的名字，就是要给李世民一个接受的时间。
　　毕竟，要是李世民一听到考生是夺走他宝贝女儿秦文远，先入为主，心生怨念怎么办？
　　那样的话，简直对李世民就是怒火攻心。
　　到时候别提去看治国神策了，本来淡出李世民视线的秦文远，都有可能再次被李世民给记念上。

第七十七章:长安灾难，所有人…的灾难！
　　尽管魏征认为李世民爱才，不会对秦文远大打出手。
　　但是不怕一万就怕万一啊，好不容易出了个经天纬地之才，魏征可不想这样的大才因自己而毁。
　　而长孙无忌则是保持沉默，不敢说话。
　　毕竟不知他人事，便不能随便做出评价。
　　这个考生的人品，习性，甚至家庭情况都不知道，他可不敢随便评价。
　　长孙无忌此时眉头皱起，方才他被治国神策给迷惑了心神。
　　现在一仔细想下来，他发现，这自己和陛下，连这名考生是谁都不知道啊！
　　“魏大人，不知……这位大才，如今身在何处？”长孙无忌问道。
　　魏征笑了下，回道：“这名考生，身份暂时不能够公布。”
　　李世民愣住了，疑惑道：“连朕，也不能够知道？”
　　魏征点头，叹了口气，直言不讳道：“陛下，这也是为了保护他啊。”
　　“陛下，长孙大人，你们只看到这篇治国神策实施之后的富强，可却不知道其中朝中的威胁啊。”
　　二人闻言，当即眉头紧皱，思索了起来。
　　他们是整个大唐的最高决策者，魏征这么一提醒，自然想到的是什么阻碍着他们。
　　那就是五姓七望！！
　　他们在阻碍着大唐的进步，可是大唐，也不能够没有他们。
　　关系就好比五姓七望不能离开大唐，而大唐，也离不开他们，已经悄然形成了一种隐性的依赖关系。
　　至少这种关系，李世民如今没办法去解决。
　　即便是有办法，他也不敢在这大唐贞观初立的时候去动五姓七望。
　　毕竟，隋炀帝杨广的前车之鉴，历历在目。
　　当初隋炀帝杨广创立科举，彻底断绝了世家门阀的根基，然后就迎来了世家大族们的疯狂反扑。
　　李世民可不想自己成为第二个杨广。
　　所以最近，魏征一直建议废除世家科举举荐的权力，但是李世民都不会去答应。
　　他就怕成为第二个杨广！
　　被世家大族车轮给碾死的杨广！
　　“那依你之见，朕该如何去做？应当坐视不管吗？”李世民皱眉道。
　　魏征接着便将秦文远的计划说了出来。
　　比如扶持一个新世家，等等之类的。
　　这听的李世民和长孙无忌连连震撼，暗道不愧是拥有不世之材的大才啊！
　　“好，魏大人，朕准你藏匿这名考生的身份。”
　　“而且，这届的状元郎……”
　　李世民轻轻一笑，“就给这位考生了。”
　　闻得此言，魏征嘴角都在打着哆嗦。
　　要知道，状元可是很尊贵的了啊
　　甚至上皇家公主选择驸马，状元永远都是首选。
　　因为成为状元的话，那就说明乃是当今天下，最优秀的年轻俊才之一。
　　这般身份以及能力的话，完全可以配得上公主了。
　　“臣，替这名考生谢谢陛下！”魏征激动道。
　　也在此时，一道不适时宜的声音响起。
　　“报！！！”
　　一名禁卫，竟然通报都没有，直接闯了进来。
　　而更诡异的是，他竟然没被拦下。
　　这下子，朝堂内，李世民三人都知道问题的严重性。
　　只有十万火急的事情，才会出现这种情况。
　　禁卫一阵跌跌撞撞，来到朝堂内，当即惶恐道：“报告陛下，前些日，来自……来自北方武威的小队，他们早上跑了一个老人！”
　　“老人？北方……”
　　李世民呢喃着，旋即脸色大变。
　　他蹭的一下站了起来，怒道：“不是说，那边都已经被彻底封锁了吗？怎么还会有人跑出来！”
　　“朕昨日，还收到叔宝十万大军已经彻底封锁武威的书信，为何还会有人逃出？”
　　禁卫脸色苍白，颤抖道：“这……这个属下不知，属下只知道，那名老人经过确认，的确有那个症状，如今……如今已经不知所踪！”
　　话音落下。
　　轰的一声！
　　李世民心头如遭受重击一般，有些茫然的做到了龙椅上。
　　他目视着朝堂天花板，金碧辉煌，异常好看。
　　可是他此刻心却绝望无比，怅然若失道：“完了，长安，完了啊。”
　　…………
　　两天之后。
　　最近两天里面，长安城百姓们人心惶惶，基本都是活在了恐惧之中。
　　因为平时很难见到的皇城禁卫，尽然尽数全出！！
　　最初，没有人在意禁卫的出宫，认为只不过是太子或者公主们出宫，他们为其保驾护航而已。
　　这在以往，久住长安的百姓，也会看到如此情况。
　　而接下来的时间里，他们恐惧了！
　　因为那些禁卫，自打出宫就没有回去！
　　一直都是驻扎在宫外，无论早晨、下午、晚上，都在疯狂的搜查着每一个人的家。
　　此时此刻，秦府。
　　秦文远也是送走了又一次来搜查的禁卫。
　　他笑脸相迎，看着渐行渐远的几名禁卫，面色越发不安。
　　两天以来，这已经是禁卫们第四次搜查他和长乐二人的家了。
　　秦文远也打探到，并不是只有自家是特例。
　　恐怕，现在长安已经发生了让人无法预估的恐怖灾难吧。
　　秦文远叹了口气，转身便回府。
　　这两天以来，除了长安禁卫的事情之外，自家夫人长乐也很不对劲。
　　已经是躺在床上两天，满脸通红，像是生病了一样。
　　他也找过大夫，而且还不止一名，可大夫们都说，长乐没生病。
　　秦文远感觉他们就是一群庸医，真没生病，怎么会躺这么久？
　　所以，他打算晚点去找城西那边有名的名医。
　　“少爷，少爷！”
　　而也在此时，一名下人匆匆忙忙跑了过来。
　　“怎么了？”秦文远不以为意道。
　　下人有些慌张，他向秦文远招了招手，似乎是示意秦文远伸耳朵过来。
　　秦文远微微皱眉，“什么事情，怎么这么神秘。”
　　嘴里虽然念叨着，但是他身体还是很实诚的过去了。
　　这些下人都是戌狗亲自把关的，他信得过。
　　等秦文远耳朵凑近之后，下人颤抖道：“少……少爷，今早，我……我听一些消息说，说小姐……说小姐她得了天花。”
　　………………
　　感谢书友三叶草的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友z的200书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友爱读书的小乔的500书币打赏，感谢感谢！！

第七十八章:玉衡，你路走窄了！
　　话音落下。
　　秦文远并没有回答，而是微眯着双眼，眸子里隐隐让人有种危险的感觉。
　　天花！
　　一个让无数人害怕的疾病！！
　　在大唐，所有的人，上至皇族世家，下至黎明百姓，听到天花就会不由自主的害怕！
　　这是因为，天花是一种非常严重的传染病。
　　得了天花，最开始的时候，会出现一些小皮疹。
　　慢慢的这些小痘痘，会变成全是脓水的水泡，同时也会出现发烧、头痛、全身疲劳的症状。
　　和得了天花的人接触、谈话、碰到病人的用品，都会传染，甚至还会通过空气传播病毒。
　　特别在这个时代，卫生条件很差，很难是做到隔绝病人，一旦发现天花，甚至会牵连到身边的亲朋好友，造成更加可怕的后果。
　　所以对于整个大唐来说，天花是非常可怕的疾病。
　　而得了天花的人，其实就和死了没什么区别，区别在于它会让人死的很痛苦。
　　当然，也有少数幸运儿躲过一劫，成功的战胜了天花。
　　但这些幸运儿，微乎其微，几乎可以说是万中无一。
　　现在的秦文远，终于知道外面那些禁卫是为什么出宫了，也终于知道，他们为何不厌其烦的去一家家搜索。
　　毕竟，天花这种病，可是能短短数月之内，让整个长安都陷入死城的啊！！
　　“这个消息，传的人多吗？”秦文远淡淡道。
　　下人看了眼秦文远，发现自己根本看不出来秦文远的心情，到底是好是坏。
　　他再次颤抖道：“很少，只是小道消息。”
　　秦文远说道：“假消息而已，不必在意。”
　　下人讪讪的陪笑道：“是啊，少爷，我也觉得这个消息扯淡。”
　　“毕竟两天之前，夫人还和我们这些下人有说有笑呢，怎么可能会染上天花。”
　　下人虽然如此说着，可那慌张的表情已经是出卖了他。
　　秦文远轻笑一声，“我记得，你叫小酒吧？”
　　“是的，少爷。”小酒应道。
　　秦文远继续说道：“你放心吧，等会小姐她的药，我来送，就不用你送了。”
　　小酒闻言，当即感激涕零道：“多谢少爷，多谢少爷！！”
　　说完，他还重重的给秦文远磕了一个响头。
　　“下去吧。”秦文远淡淡道。
　　很快，小酒便下去了。
　　秦文远看着他离去的背影，知道小酒这是怕死了。
　　他怕，长乐这是真的得了天花。
　　要是得了，到时候给长乐喂、药的他，也会有得天花的危险。
　　对于小酒的行为，秦文远并不怎么愤怒。
　　事实上恰恰相反，还非常的赞同。
　　毕竟，人都是独一无二的，小酒怕死，很正常。
　　而他秦某人，也怕死。
　　要是有可能得了天花的人，不是自家夫人长乐，而是其他人，秦文远也会躲得远远的。
　　秦文远笑着摇了摇头，双手环后，就这样佝偻着背继续走着。
　　半个时辰后。
　　“咯吱”一声，秦文远端着药轻轻打开了房门。
　　房间里头，长乐正躺在床上，满脸依旧是红红的。
　　秦文远把药放在桌子上，端了个洗脸用的木桶，随即便来到长乐旁边坐下。
　　“夫……夫君，我早早听到你要来的脚步声了，怎么……怎么隔了这么的久？是有事情耽搁了吗？”
　　长乐面色绯红，有些断断续续的说道。
　　自从一直躺着后，长乐的听力就异常敏锐。
　　秦文远僵硬的笑了一声，“没什么，只是想起来要给你洗洗脸，你看看你这个小懒猫，趟在房间里两天了，脸上都不好看了。”
　　秦文远将手巾放入水中，开始双手不断拧干着水分。
　　长乐这时美眸微眯，似乎是有些痛苦，旋即说道：“夫君，你……你骗我，你以前这样笑的时候，那……那就是骗我。”
　　“而且，今……今日明明是小酒来给我送药的，怎么会是你过来了？”
　　夫人长乐，思维到了这个时候，竟然还是那么敏锐！
　　秦文远依旧僵硬笑着，“夫人，你想多了，小酒他只是家里有事，我临时给他放回去了。”
　　“怎么，难道在你眼里，为夫还不能够服侍你？”
　　秦文远说到最后，故作面色难看了起来。
　　长乐吓得不轻，“不……不是，只是，有……有些好奇。”
　　“那就好，说起来，今日长安禁卫还是那么烦人，但是不管长安怎么变，咱们咱们夫妇二人，可永永远远都不会分开。”
　　“不管长安是好是坏，不管长安百姓如何变迁，你我二人，既然在成亲当日许下同生共死誓言，自当永永远远在一起。”
　　秦文远说出不适时宜的一句话。
　　此时此刻的长乐，因为有些痛苦，并不是很清楚听完这句话，只听到了一个大概。
　　秦文远接着开始细心的，给长乐小脑袋掂着一块冰凉的手巾，给她发烫的小脑袋带点凉意。
　　然后，又拿起一块湿了的手巾，帮自家夫人擦着身子。
　　本来这应该是丫鬟小琳做的，但是秦文远打算今天下午就遣走小琳。
　　毕竟长乐有可能是得了天花，他可不忍心把无辜的人牵扯进来，让她也得了天花。
　　长乐，就由他秦文远秦某人，自己一个人照顾夫人就好了。
　　长乐身上，秦文远暂时还没有发现小皮疹。
　　这让他松了口气，暗道不会是那该死的天花。
　　然而，当擦到长乐柔软无骨的小手时，他愣住了！
　　皮疹，出现了！！
　　而且还不只是一颗两颗！！
　　是一大堆！！
　　秦文远看的……久久无言。
　　他怎么也想不到，这种致死传染病，竟然真的！会和自家宝贝夫人扯上关系！
　　明明，他都已经让戌狗和卯兔小心再小心了。
　　却还是……
　　被玉衡给钻了空子……
　　“夫君，你……你怎么了？”长乐又一次艰难问道。
　　秦文远眼眶微红，“没什么，这屋子里面的风，还是太大了，我眼里进了点沙子罢了。”
　　“夫人，晚点我在过来一趟，你先好好休息一下。”
　　说罢，秦文远抬起长乐小手，轻轻吻了一下。
　　然后也不等长乐反应过来，便头也不回的离开了。
　　秦文远眸子越发危险，目视着前方木门。
　　他没想到，这个玉衡，竟然如此的不择手段！！
　　“玉衡，动我夫人，你，路走窄了啊……”

第七十九章:各大威胁，席卷秦府
　　一出木门，秦文远便看见戌狗在那里等着了。
　　然后戌狗一个箭步走了过来，满脸自责道：“少爷，这一切都是我的错！”
　　秦文远淡淡瞥了一眼，“你都知道了？”
　　戌狗没有回答，而是点了点头。
　　闻得此言，秦文远本想要说些什么的，可是话到嘴边，却只有一声叹息。
　　秦文远无奈道：“事情已经发生了，我们该去处理才是，不应该去追究谁对谁错，最起码这个节骨眼不行。”
　　“况且，这个玉衡，他出手实在是太过狠辣了，我都没有想到，他竟然敢把天花带进来长安。”
　　“我一直都以为，这只是属于我们和北斗七星、以及卢家三公子的战斗，但是现在看来，恐怕……”
　　“那卢家三公子卢定海，也只是他手里的一个傀儡罢了。”
　　戌狗闻言，微微一愣，随即眉头紧皱道：“少爷，这是为什么？”
　　秦文远回道：“因为玉衡如果只是对付我们，他不可能会把天花带进来长安，天花这种病，属于灭城级别！”
　　“这种病，远不是你我等人所能够操控，一个控制不当，传播散开，长安必定会死伤无数，到时候玉衡他自己以及手下，都有可能会受到感染。”
　　“所以，在我看来，他是利用了卢定海对我的仇恨，进而假借卢定海的能量，把这天花患者给运进了长安。”
　　“至于他的目的到底是什么……”
　　秦文远微眯双眼，“我暂且还不知道，只知道，他所要达成的目的，比杀死我们更加重要。”
　　“而他的一些手下，经过这些事情，我已经可以确定还有的是谁了。”
　　“但是当务之急，是下午我们秦府该有客人过来了，戌狗，拿好你的武器，准备和我一起接待客人吧。”
　　“接待完他们，我才好保护我夫人。”
　　…………
　　长安，某一街区。
　　玉衡和一名黑袍人不断行走着，他们走的地方很是偏僻，倒也没因为黑袍引起注意。
　　黑袍人拱手道：“师傅，计划一切顺利进行。”
　　“秦文远他的夫人李长乐，两天前，已经和我们带过来的重度天花患者刘福接触了，我观察了两天前给刘福倒水的一家百姓，他们已经有了轻度天花的症状。”
　　“想来，李长乐和刘福接触更多，没可能会成为幸运儿，她应该也是身染天花了。”
　　“现在两天过去了，天花该有的皮疹情况，应该也是出现了。”
　　“刘福来长安的两个作用，都已经用光了。”
　　“我觉得……我们可以进行下一步计划了。”
　　玉衡点了点头，“可以，让刘福去官府自首吧，从武威用了那么大代价，封存刘福把他运到长安，这也算是他最后的余光了。”
　　“告诉他，只要他乖乖去自首，我也不会食言的，他的妻儿，我都会在明日放出，让他放心的去自首吧。”
　　黑袍人点了点头，拱手开始告退。
　　“东昆。”
　　而刚走一半，玉衡便喊住了他。
　　东昆怔了一下，问道：“师傅，还有事情吗？”
　　他抬头看去，就看到玉衡正一脸意味深长的看着自己。
　　那双眸子，深邃无比。
　　玉衡的眼神，让他有些害怕了起来。
　　“秦文远，他是个很厉害的对手，而四名师兄弟中，也只有你没有与他见过面。”
　　“此事过后，你回到我们的地盘，记得和天枢他们说，要小心秦文远，这是我们以前所疏忽的可怕对手。”
　　玉衡悠悠说道。
　　闻得此言，东昆愣了一下，“师傅，和其他几位大人，您自己去说的话，不是更好吗？”
　　玉衡没有回答，半晌才轻笑一声，“说的也是，只是提前和你说一下，让你注意下秦文远罢了。”
　　“去吧，去让刘福自首吧，切记告诉他，如果他透露我们半点行踪，那么他的一家老小，都会提前到黄泉陪他。”
　　“刘福自己也知道的，西河一直都在盯着他。”
　　东昆点头，“师傅，我明白了。”
　　东昆走后，玉衡一个人慢悠悠的继续行走着。
　　他没有摘掉帽兜，依旧是以一身黑袍行走。
　　而越走，他身边的护卫也渐渐多了起来。
　　来到一处比较荒芜的地方，身边竟然多达三十多个护卫。
　　“玉衡大人！”
　　一名护卫上来，诧异道：“玉衡大人，今天您怎么这么早过来了？是不是有什么要我们出动的事情。”
　　玉衡点头道：“不错，刘福作用已经没了，他的妻儿，也都杀了吧。”
　　“见过我们行事的人，都不能留在这世上。”
　　“这……”
　　护卫说道：“可是，玉衡大人，还没传来刘福已经自首的消息啊！这要是没办法制衡刘福怎么办？”
　　“毕竟就是因为他妻儿的原因，所以半个月来，他这个重度天花患者，才会如此配合我们，让我们毫无负担把他锁在铁箱子里面，运送至长安。”
　　说完，他瞥了眼玉衡，便看到对方那双眼睛。
　　一时之间，多年服侍之下产生的默契，他知道了玉衡的最终打算。
　　他不在犹豫，大声道：“走！玉衡大人有令，将刘福妻儿共八人，全部斩杀！”
　　他带着一票人离开了。
　　玉衡望着他们，轻轻叹了口气。
　　“这次来的匆忙，带来的人手还是太少了啊。”
　　“卢定海，他也没办法让我再去使用了，我竟然在接下来的局里，都快要无棋可用了。”
　　玉衡坐了下来，深思道：“或许，此时离开是我最好的选择，但是，好不容易遇到秦文远那么强的对手，总得是交锋几下才行啊。”
　　“毕竟南云，都已经被秦文远你给杀了，我玉衡，也得找点面子回来才是。”
　　“你的夫人，算是我给你的第一份回礼，轻度天花的她，现在的确没有什么传染力，可是多天过后，你也只能眼睁睁的看着她死亡。”
　　“然后……”
　　玉衡呢喃着，脑海里开始了新的计划蓝图。
　　四个时辰之后，天花患者刘福，被紧密封存的铁箱子，匿名运送至官府自首！
　　而让官府大喜过望的是，在这期间，因为铁箱子的紧密性，再加上这些天禁卫疯狂排查。
　　他们可以确定，刘福这些天，并没有和外界进行多少接触。
　　毕竟，光是武威至长安的旅途就得十几天，若是接触过外界，不可能到现在都没有消息说武威之外也有天花患者。
　　除了……
　　刘福口中的供词。
　　刘福坦白，两天之前，他曾经接触过……
　　长乐，以及一家给他水喝的人家。

第八十章:意难平，意难平啊！
　　一时之间，官府大乱！
　　秦府，以及给刘福水喝的一家百姓，成为了他们首要针对的目标。
　　长安大街上，一伙多达百余人的禁卫，径直的朝着此次任务目标走去。
　　他们军阵整齐如一，顿时之间让周围的百姓们人心惶惶。
　　暗道长安这天，都变了啊！
　　“砰砰砰！！”
　　“开门开门！！”
　　来到那家曾经给刘福水喝的人家，禁卫粗鲁的喊道。
　　百余名禁卫的身后，更是有着无数百姓观看。
　　“嘶，这是发生什么事情了啊？”
　　“不清楚，但是能让那么多禁卫出动的，肯定是大事情。”
　　“今早我听到一个恐怖的消息，说是长安有天花患者，你们说，这处人家。会不会是天花患者？！”
　　“啊，这怎么可能！天花怎么可能会来到长安啊！”
　　百姓们议论纷纷。
　　人心，因为天花一词的出现，也越发恐慌了。
　　“来了来了。”很快，里头屋子传来声音。
　　而后，便有一名小男孩打开了木门。
　　他看着周围冷厉且杀意凛然的禁卫军，心中一惊，却还是故作镇定道：“各位兵大人，你们这是……”
　　“小孩，你们家大人呢？”禁卫直接问道。
　　“他们……他们……”
　　小男孩有些语塞，旋即说道：“他们近些时日，已经离开长安了，我也不知道我爹我娘去哪里了。”
　　闻得此言，众人皆惊！
　　要知道，根据刘福的供词的话，那对给他水喝的夫妇，当时和他接触是非常密切的。
　　可以说，得天花已经是板上钉钉的事情了。
　　这……要是他们跑出去长安了，那么……
　　十几日之后，恐怕他们二人身上的天花，也会具有传染性了啊！！
　　很有可能会一传十，十传百！
　　禁卫统领李在言冷哼一声，大声道：“搜！切记不可放过哪怕是一个角落！！”
　　“是！！”
　　众禁卫应允。
　　很快，他们无视眼前的小男孩，在无数百姓的注视之下，开始如地毯式搜查起来了这处人家。
　　“报告统领，我们找到了！！”没过一会，一名禁卫欣喜的说道。
　　话音落下，众人松了口气，也都知道小男孩刚刚撒谎了。
　　李在言淡淡的瞥了眼小男孩，松口气道：“小家伙，刚才你，可是差点要把长安托入地狱啊。”
　　“不，你们不能进去！！你们，不能带走我爹我娘！！”小男孩伸开手，挡在了禁卫统领面前。
　　李在言轻轻一笑，说道：“没事的，只是看看而已。”
　　说着，便摸了摸小男孩光头，让一名禁卫负责拉住小男孩，然后带着其他禁卫走了进去。
　　身为禁卫统领，而且还在那么多人注视之下，他可不会和一名小男孩大动肝火。
　　要是破口大骂，到时候败坏的，可就是皇室的名声了。
　　变相的，他这个禁卫统领，也会饱受指责。
　　一行人用手捂住口鼻，走了进去，就看到一男一女夫妇二人，正满脸通红的躺在床上，看样子呼吸很是急促，模样异常痛苦。
　　简直就和长乐的情况，如出一辙！
　　更甚至，长乐比起他们的情况，还要更加的严重一些。
　　李在言微微皱眉，问道：“孙太医，人我已经是找到了，你看看，他们夫妇二人这种情况，是可以确定得了天花吗？”
　　孙太医是一名老者，他走了过来，看了一眼二人情况，没做把脉，便哀叹道：“确定了，这的确是天花，那个刘福，真的没有说谎。”
　　闻得此言，李在言认真道：“来人，带走。”
　　命令之下，禁卫们很快把这夫妇二人黑带走了。
　　“你们……你们要带我爹我娘去哪里！！”
　　“我爹我娘，他们可都是好人！”
　　小男孩哭诉道。
　　李在言一时语塞，都不知道该如何回答小男孩了。
　　得了天花的人，一般而言，只有一种情况，那就是死亡。
　　而如果是小男孩爹娘，这种轻度天花情况的话，他们不会立即处死。
　　发现后，会特地囚禁在某个地方，若是五日之后，还是这种情况，没有办法自己战胜天花的话……
　　那他们，只能是痛下杀手。
　　用药方面，他们从来都没有想过。
　　毕竟历史已经是证明了，他们在医术方面，根本没办法战胜天花。
　　中了天花的人，只能是……让患者自求多福了。
　　别人……爱莫能助。
　　“小家伙，你爹娘，他们……他们会回来的，放心吧。”
　　李在言又一次摸了下小男孩光头，说出连自己都不会相信的话语。
　　安抚完小男孩，他看着被运走的夫妇，无奈道：“可惜了一处好人家啊，这个刘福，真的是罪该万死。”
　　“明知自己身中天花，竟然还敢危害他人！而且还是恩将仇报，真的是混账东西！”
　　他的心里，真的是意难平啊！
　　也在此时，一名禁卫走了过来，说道：“统领，刘福说过，还有一名女孩也和他接触过，而且比这户人家接触的更多，我们……是不是也要过去排查？”
　　“我们之前已经调查过了，这名女孩名叫李长乐，如今住在一家名叫秦府的府邸里，是这次科举参考士子秦文远的夫人。”
　　李在言闻言，微微一愣。
　　李长乐？秦文远？
　　他总觉得有些熟悉……
　　但是很快，便收回了些许复杂的思绪，认真道：“走，去秦府。”
　　“天花威胁，不容忽视，我们必须得把那名女孩也给带回去！！”
　　“长安所有的百姓安危，可都在我们的手里，所有人都给我打起精神来！”
　　“是。”禁卫们点头。
　　接着，便整齐如一的朝着秦府前进。
　　而途中来观望的百姓们，也因此越来越多了。
　　…………
　　感谢书友三叶草的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友刘小狼崽子的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友吉祥低米尔的888书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友A的588书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友小黑Black的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友z的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友莱茵哈特立独行的打赏，感谢感谢！！

第八十一章:我家夫人，岂容你等带走！
　　秦府。
　　秦文远与戌狗，正一脸严肃的在府外侯着。
　　“少爷，你说的客人，究竟是谁啊？”戌狗问道。
　　秦文远瞥了眼前方平静如常的街道，微眯双眼道：“等，玉衡的下一步动作。”
　　下一步动作？！
　　这……怎么就和玉衡有关系了？！
　　戌狗更懵了，他可不相信光天化日之下，那个整日藏在黑袍底下的玉衡会过来。
　　“少爷！”
　　也在此时，卯兔心急的跑了过来。
　　她来到秦文远旁边，压低声音说道：“你要我注意的，两天前也与天花患者有过接触的人家，他们已经是被来自皇城的禁卫带走了。”
　　“而那些禁卫，现在正朝着我们秦府赶来，我感觉是来之不善，他们……这怕是要来带走小姐了。”
　　话音落下。
　　戌狗瞪大眼睛，终于是知道为何秦文远让他带着武器迎接客人了！
　　戌狗嘴角微抽，试探道：“少爷，我们不能让他们带走小姐吗？”
　　据戌狗所知，大唐军人对天花患者，还是很宽容的，最起码轻度天花是很宽容的。
　　因为轻度天花患者，并没有感染性，所以他们并不会强制置采取措施。
　　但也会将他们集中，然后一起带到一个地方进行管制，避免疾病传播开来。
　　也会有人去照顾他们。
　　而现在，秦文远让他准备好武器，怕是不想让禁卫带走长乐了。
　　秦文远也如实道：“不错，我不会让他们带走的，我夫人，之前因为我的疏忽，让她被贼子奸计得逞，给感染上了天花。”
　　“而现在，我不可能再把她丢下了！哪怕是皇城禁卫，我也不可能交给他们！”
　　“毕竟，之前我科举的结果，都被玉衡那么快就知道了，保不准皇城里面，也有着他们的探子。”
　　“到时候我不在她身边，我夫人被他们害死了怎么办？唯有我照顾她，方才万无一失！”
　　“所以……”
　　秦文远深吸一口气，认真的看着戌狗和卯兔二人，“此事，我们断不能退让！”
　　二人闻言，也都知道秦文远的决然！
　　“明白了，少爷。”戌狗点头。
　　卯兔此时也认真了几分，说道：“明白了。”
　　很快，那伙多达百人的禁卫到来了。
　　而他们的身后，则是有着数百上千的百姓们，不断的尾随着。
　　李在言看着偌大的秦府，微微一惊。
　　他没想到，任务目标竟然有如此浑厚的家底。
　　在看了眼前方守住府邸大门的三人，感觉此行，怕是没那么简单了。
　　因为他们的眼神，是冷意纵横！
　　李在言也没怕，怕也不会成为禁卫统领。
　　他领着几名禁卫，在众目睽睽之下，上前道：“皇城禁卫在此，请诸位让路。”
　　“我等，已奉圣命，需要进府带走一名女孩，名叫李长乐。”
　　“她如今身染天花恶疾，不可在民间逗留。”
　　秦文远轻笑一声，丝毫不让道：“你所说的，乃是我夫人，她可没有染上天花。”
　　李在言多看了秦文远一眼，说道：“那么这位公子，既然你夫人没染上天花，那让我等进府一探便知，清者自清，到时候若你夫人没病，我李在言，当场向你和你家夫人赔罪！”
　　秦文远摇了摇头，“她睡下了，改日吧。”
　　“改日？！”
　　李在言面色渐渐冷了下来，“天花恶疾，刻不容缓！可不是你说改日就能改日的！你到底让还是不让？”
　　话音落下。
　　秦文远没有回答，也没有任何动作，依旧是那般平静的姿态。
　　“来人，拿下他们！！”
　　十几名禁卫，顿时抽出佩刀，朝着秦文远冲去。
　　秦文远依旧没有动作，因为，他不是一个人！
　　“动我家少爷，问过我二人了吗？”
　　卯兔冷道，当场退后一步，以极快的速度取出身后弓箭。
　　一搭，便是三支！
　　“嗖嗖嗖！！”
　　三箭齐射，最前方的三名禁卫大腿，顿时就被射中，倒地不起。
　　而戌狗，也护在了卯兔的身前，为她抵挡着，所有准备靠近卯兔的禁卫。
　　一时之间，府邸大门口大战了起来！
　　“这……这到底是怎么回事啊，怎么那些禁卫，还和别人家护卫打起来了？”
　　“我的天，那个很好看的姑娘，箭术也太厉害了吧！”
　　“这……我怎么看着，那些禁卫都要被人家护卫都给放倒了啊！”
　　百姓们议论纷纷，都惊讶于皇城精挑细选的禁卫，竟然还打不过一家平民百姓地老家护卫。
　　这……
　　简直是太不可思议了！
　　李在言也看的愣住了。
　　他这时也明白了，这两个护卫，来历绝对不简单！
　　他的禁卫，个个都是一打十的存在。
　　而现在，十几个上去拿秦文远的禁卫，都已经被这两个人放倒了！
　　特别是那女子，三箭齐射，这可是连他都做不到。
　　这哪里是普通人家的护卫啊？
　　李在言面色微微一变，旋极说道：“公子，还望你顾全大局，天花恶疾面前，切莫儿女私情，害得全天下百姓陪葬。”
　　秦文远依旧是那副风轻云淡的模样，淡淡道：“我夫人，并没有所谓的天花恶疾。”
　　“这位大人，你还是早些退兵就好，切莫在记念我家夫人了。”
　　李在言轻叹一声，“看来，公子是真的要逼我动粗了，所有人……”
　　“报！！”
　　在李在言准备让所有人冲上去的时候，一道不适时宜的声音，悄然响起。
　　一名禁卫跑了过来，拱手说道：“报告统领，魏大人吩咐我等，即刻退兵。”
　　李在言诧异道：“魏大人？可是那铁面无私的魏征魏大人？”
　　禁卫点头，“不错，陛下已经将长安天花一事，全权交给了魏大人处理，他命令我等退兵。”
　　话音落下。
　　李在言沉默了。
　　他深深看了眼秦文远，说道：“公子，还望你看好你家夫人，切莫让她胡乱走动，她身上的病，我也和你提个醒，连孙思邈孙太医，也没办法去根治。”
　　“趁着这几日她意识还清醒，早日和她道别吧，别到时候，她与世长辞之后，你却追悔莫及。”
　　闻得此言，秦文远心里悸动了一下，但还是面色不改，满脸微笑道：“我夫人，她，没病。”

第八十二章:若它欺你，灭它便是
　　李在言深深看了眼秦文远，“好，希望公子几日之后，还能有如此淡然！”
　　他对着秦文远拱了拱手，旋即便转身大声道：“撤退！我等，撤出秦府！”
　　话音落下。
　　李在言便和一众禁卫撤军了。
　　他们走后，百姓们也都是开始四散而开。
　　整条街道，人去楼空，也越发空旷了起来。
　　而在附近，哪怕是原本和秦文远关系较好的邻居，此时此刻，也不敢上前和秦文远打着招呼。
　　他们……甚至是所有的百姓，都已经收到些许风声了。
　　知道了这些天来，为何禁卫们会大举出动，更甚至不厌其烦的盘查各家了。
　　秦文远不以为意，对着戌狗道：“戌狗，你和卯兔看好这里。”
　　“虽然说未羊及时找到了魏大人，让魏大人及时为我们解围，可还是得应对好突发状况，毕竟谁也保证不了，他们到底会不会杀个回马枪。”
　　“好的，少爷。”
　　戌狗点头，有些感叹道：“少爷，我是真的不知道，你为何能够如此深谋远虑。”
　　“我……我都不知道，你居然还让未羊去找魏大人了。”
　　秦文远轻笑一声，“这没什么，毕竟我对禁卫们的到来有所猜测，自当会有另一手送客的准备。”
　　“不然的话，光凭我们三个人，如何……与这大唐铁卫抗衡？”
　　“毕竟，我们只有三个人，而他们，哪怕是倒下了一百人，也还会有一千人，自当是需要魏大人的帮助的。”
　　“好在，魏大人也给了我秦某人面子。”
　　秦文远说到这，松了口气，“行了，你们二人就在这里吧，我去看看长乐。”
　　说完，秦文远也是离开了。
　　…………
　　秦府，
　　小琳正守在长乐房间外面。
　　见秦文远一过来，便上前阻止道：“公子，你不可以进去！”
　　秦文远微微一愣，“为何？”
　　“因为……因为……”
　　小琳一时语塞，旋即一拍脑袋道：“因为小姐不想见你！公子，你还是快离开吧！”
　　秦文远闻言，当场翻了个死鱼眼。
　　“小琳，让开，就你事多。”
　　他可不信，自家夫人还会嫌弃自己。
　　然而小琳依旧阻止着秦文远，“公子，你真的不能够进去！”
　　“小姐，小姐她已经知道，她当今的病症乃是天花，她不想传染给你，还望你，理解她的一片苦心啊！”
　　“毕竟，她……”
　　“嘭”的一声，喋喋不休的小琳，直接被秦文远一记手刀拍晕。
　　“真是个傻夫人。”
　　秦文远无奈摇头，接着便“咯吱”一声打开木门，走了进去。
　　“小……小琳，是你吗？”里头，长乐断断续续的声音传来。
　　然后，她一脸惊恐，因为她看到了秦文远！
　　“夫君，我……我不是吩咐小琳，让你别进来吗？我身上有天花，不疑与你见面。”
　　“我……我不想害死你。”
　　秦文远无视警告，直接坐了下来。
　　他一边倒水，一边问道：“夫人，你什么时候知道的？”
　　长乐心中一紧，回道：“我不是傻子，今早你眼眶红了，再加上面色复杂的亲吻我的手。”
　　“我……我自当会去查看我的手，这一查看，便看到了皮疹，这种东西，我清楚它代表着什么。”
　　话音落下。
　　秦文远倒水动作都是一僵。
　　原来，还是自己出现了差池啊。
　　他叹了口气，拿着倒满的水来到长乐身边，而后，将全身毫无力气的长乐挪进了里面，自己则是躺在了她的旁边。
　　“夫君，你……”
　　然而，秦文远动作还在继续。
　　他扶起无力的长乐半躺着，旋即一手抱着长乐肩膀，自己也是半躺着。
　　秦文远一手抱着长乐，一手为自家夫人喂、水，淡淡道：“夫人，还记得当初我们被盗贼袭击，你为我挡住贼子的事情吗？”
　　长乐点头。
　　“那你还记得，当初你我二人成亲，当日许下来的同生共死誓言吗？”
　　长乐微微一愣，眼眶顿时红了起来。
　　“怎么？”
　　秦文远故作诧异道：“我们成亲那么重要的日子，那么重要的誓言，你都忘了？”
　　“记得……记得……”长乐彻底忍不住了，哭道。
　　秦文远轻轻一笑，“那就得了，那个誓言，便是我对你这一生的承诺。”
　　长乐有些哽咽，说道：“可我……可我不想连累你，让你因我而死啊。”
　　“我娘说过，若是喜欢一个人，哪怕是生生不见，也应当只求他岁岁平安。”
　　“我……我也只是想要让你平安啊。”
　　秦文远心有触动，他抱紧了长乐几分，生怕把如此喜欢他的夫人，给忘掉了一般。
　　然后，秦文远轻轻的敲了下长乐小脑袋，“你我夫妇二人，哪有连累说法？”
　　“当初你舍弃一切跟了我，好日子都没过上几天，结果就碰上了天花。”
　　“要说起来，我秦文远无愧于大唐，甚至是世上任何人，可是，唯独愧对于你啊！”
　　“所以，哪怕是那什么狗屁的岁岁平安，也无法让我远离你！”
　　话音落下。
　　长乐哭的更凶了。
　　泪水，更是浸湿了秦文远的衣裳。
　　她哭诉着道：“夫君，我不后悔，不后悔当初的选择，若再来一次，我还会如此。”
　　秦文远温柔的为自家夫人抚顺秀发，“所以，若是再来一次，我也还会为你，遮风挡雨，哪怕是这天花……”
　　说到这里，秦文远目光冷了几分，“哪怕是这灭城级别的绝症，我、也定然要给你遮掉！”
　　几个时辰之后，大哭大闹的长乐，睡得逐渐安稳。
　　秦文远也趁着这个点，开始偷偷的下床。
　　他下了床，很是细心的给长乐盖好被子。
　　然后他回到衣架上，取下了属于自己的衣裳。
　　这时，一阵风吹来，将秦文远的衣衫吹动的猎猎发响，透过窗户的阳光洒在他身上，就如同为他披上了一层金色的光辉一般。
　　“夫人，我秦某人，岂能会让你死？天花，那又如何！若它欺你，灭它便是！”
　　秦文远一脸决然，打算破釜沉舟，彻底以一己之力，灭绝天花这等恶疾。

第八十三章:这杯茶，我觉得不好喝
　　秦文远冷哼一声，夺门而走。
　　门外，戌狗正在等着他。
　　见秦文远出来，便立刻上前，说道：“少爷，外面出事了。”
　　秦文远似乎是早有预料，一边走，一边淡淡道：“让我猜猜，是不是我夫人天花恶疾的事情，被彻底传出来了？”
　　戌狗一怔，他刚才要说的，的确就是这个事情。
　　他想不到，秦文远竟然还会提前知道了！
　　“是的，这你陪小姐的几个时辰里面，外面消息疯狂的在发酵。”
　　“许多长安城的百姓，如今都知道我们小姐染了天花恶疾，已经躲得远远的。”
　　“当然了，若只是小道消息的话，他们也不会全部信以为真，主要是那批之前与我们对峙的禁卫，已经是团团包围了我们秦府。”
　　“现在我们秦府以及附近，都是只能出，不能进！”
　　“就是禁卫们的举动，让百姓们确定我们小姐，真的染了天花恶疾。”
　　“现在全城都发布了昭令，禁卫让百姓们不要靠近秦府地段，我们秦府，也会在三天后彻底被隔绝，到时候我们秦府里面的人，连出去，都没办法做到！”
　　话音落下。
　　秦文远微微思索。
　　这禁卫们的处理手法，就和对待普通的天花患者一样，一样的把他们给隔离起来了。
　　只是不同的是，这会是把他秦府作为了隔离地点，而且给的缓和时间并不是五天，而是只有三天。
　　很不错的做法，毕竟是长安，他们如此慎重，那也是应该的。
　　这样的做法，秦文远并不抗拒，所以不打算让魏征再次帮忙。
　　而且，让魏征帮忙，哪怕是他有心，他也觉得不可能再次缓和了。
　　毕竟天花一事，实在是太可怕了，在如此大势面前，魏征能让禁卫不强行带走长乐，已经是仁至义尽了。
　　而这个隔离实施下来，也对秦文远不容乐观。
　　这会对他秦某人造成极大的名誉损坏，许多百姓都会指着他的脊梁骨，去骂……
　　因为你一个人，害得全城都不得安宁！！
　　因为你夫人一个人的天花病，害得全城都不得安宁，整日提心吊胆！！
　　也因为你秦文远，为了一个将死的夫人，害得禁卫们，不得不隔离长安秦府周围街区，让整个长安陷入危险！！
　　很多很多的骂名，秦文远现在都已经是预计可见了。
　　毕竟，一般的天花患者，可都是被禁卫带到城外隔离，不可能会在城内的啊。
　　但是，这些骂名，他秦某人在乎吗？
　　所谓的名，在秦文远看来，可比不上自家夫人的性命重要。
　　骂名，恶名，甚至是千古罪人，秦文远，都一并接受！
　　秦文远闷哼一声，说道：“戌狗，这个我们先不用去管，当务之急，你先帮我去做两件事。”
　　戌狗闻言，当即半跪拱手道：“少爷，敬请吩咐！”
　　他的动作，让秦文远为之一愣，秦文远不明白，为何戌狗会跪拜自己！
　　可能，如今为危机时刻，这是戌狗下意识的动作。
　　而人在下意识的动作，是不经过大脑的，也是无比的诚实，它反应了此人的心里状态，也相当人一个人的条件反射动作。
　　秦文远愣了一下，也没去多想，立刻吩咐道：“未羊还在外面，传信未羊，让他以最快的速度，替我弄来至少十头牛。”
　　“第二件事……”
　　秦文远微眯双眼，淡淡道：“替我找刘文刘大人过来，我有事要找他一趟。”
　　“现在是隔离初期，尽管只能进不能出，你也……要想尽一切办法把他给我带过来！”
　　“我有事，要找他帮忙。”
　　戌狗闻言，心中一惊，这还是他第一次看到秦文远如此强制性的命令。
　　“明白了，少爷！”戌狗说道。
　　“嗯。”
　　秦文远点头，“去吧，戌狗，若是你力量不及，丑牛他也会再暗中帮助你的。”
　　…………
　　一个时辰之后。
　　刘文抵达秦府。
　　刘文义听到秦文远要找自己帮忙，很是配合，便和戌狗一同前往了秦府。
　　他们趁着隔离初期，外头禁卫还不成规模，便如此的返回了秦府。
　　秦府，大堂。
　　刘文一看见秦文远，便认真道：“秦公子，不知你找我，所为何事？”
　　“如果有什么地方需要我帮忙的，我定然二话不说，直接帮助你。”
　　秦文远闻言，微微一笑，站起来做“请”手势道：“刘大人，不急，先坐一下吧。”
　　“长途跋涉，我也特地为刘大人，奉好长远茶铺最好的茶叶了。”
　　刘文点头，隔着茶盘，和秦文远齐肩而坐。
　　茶盘里头，最上等的长远茶叶微微飘香，仅是茶味，便让人感觉心旷神怡。
　　“刘大人，请喝吧。”
　　秦文远轻笑一声，自顾自的先饮了一口茶。
　　刘文诧异道：“秦公子，我可是听说了秦府的事情，这个节骨眼上了，你找我来，就为了和我喝茶聊天吗？”
　　秦文远依旧淡淡道：“那件事不急，毕竟前人常言，心急吃不了热豆腐。”
　　刘文嘴角抽搐，他想不到，都大难临头可，秦文远竟然还如此淡定。
　　“罢了罢了，既然秦公子不怕，那我这个局外人，也没有什么好担心的了。”
　　说完，刘文也是饮了一口茶。
　　“刘大人，我这茶，你觉得如何啊？”秦文远问道。
　　刘文一脸啧啧称奇，“好茶，好茶啊！”
　　“别的不说，光是这份味道，长安其他三家茶铺，拍马也赶不上秦公子你家的茶叶啊。”
　　“这味道，实在是太好喝了！”
　　秦文远却是摇头道：“我觉得不好喝。”
　　刘文眉头一挑，“秦公子，这是为何？”
　　秦文远叹了口气，“或许，不是茶的问题，而是，人的问题。”
　　“毕竟，若是和我夫人一起喝茶叶，哪怕用没煮开的水泡茶，我都觉得甜到心扉。
　　“可，若是和刘大人您喝茶，哪怕是最上乘的茶叶，我都觉得难喝至极。”
　　“所以说，刘大人，这到底是为什么？”
　　“你说，这是不是和你把我科举消息泄露给了玉衡，有所关系呢？”
　　………………
　　感谢书友吉祥低米尔的588书币打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友“False.(虚伪)的打赏，感谢感谢！！
　　感谢书友许你三千笔墨画我绝世容颜的打赏，感谢感谢！！
　　感谢爱读书的小乔的打赏，感谢感谢！！

第八十四章:偷梁换柱的戏码
　　刘文心中一紧，面色微微一变。
　　他问道：“秦公子，你这是什么意思？”
　　秦文远冷笑一声，他直视着刘文，眼神越发冰冷，“没什么意思，只是想知道，玉衡和你，乃是什么关系？”
　　“你和他，是合作关系，亦或是上下级关系，才会出卖我的科举消息。”
　　“玉衡？玉衡是什么，我怎么就听不明白。”刘文否认道。
　　一旁的戌狗，已经彻底呆住了。
　　按照秦文远这意思，刘文是玉衡的人啊！
　　可是他从头到尾，都不清楚刘文和玉衡，竟然还有着关系！
　　这时，他也想明白了，原来秦文远让他叫刘文过来，是秋后算账来了。
　　而这件事情，竟然连他也都瞒得死死的。
　　瞒天过海，恐怕也不过如此了吧？
　　秦文远没去管戌狗的震惊，他深深望了眼刘文，说道：“戌狗，把昨日的东西带上来吧。”
　　昨日的东西？！
　　戌狗眉头一皱，昨天的话，巳蛇倒是回来一趟，而且也带回来了一个铁盒子。
　　想了想，戌狗把铁盒子带了过来。
　　他把铁盒子带过来，按照秦文远的吩咐把它放在茶盘中间，便再次退到秦文远身后。
　　秦文远淡淡道：“刘大人，何不打开看看？”
　　刘文头上已经有些细汗了，他双手打开铁盒子，顿时吓了一跳！
　　里面，是一个人头！
　　虽然血肉模糊，但是依稀可以看见，这乃是开林县当初那场命案，嫌疑人赵江的头颅。
　　看到这人，刘文面色狂变，声音变得尖锐了起来，“你，你是什么时候发现的！”
　　他变相的承认了！
　　在看到这颗人头的瞬间，刘文承认了自己与玉衡有关系。
　　秦文远淡淡道：“一开始，我也没有怀疑你。”
　　“天良湖命案，赵江这人，才是我主要的针对目标。”
　　“有两点，让我感觉到他不对劲，而且当时，也只是觉得嫌疑人赵江的身份，有问题而已。”
　　“首先第一点，是赵江的双手。”
　　秦文远说道：“他的手，指节很大，会凸出来的比一般人多，很结实，虎口的肉会很多，手上线条也十分的分明。”
　　“手上一个茧子都没有，那根本就不是常做农活的人该有的手。”
　　“只有终日练武的人，才可能会有，所以那个时候，我就知道赵江肯定不是一个农人，而这并不符合赵江的身份。”
　　“所以那个时候，我就怀疑，认为赵江，认为他是冒充了真正的赵江。”
　　刘文看着自己的双手，很是细腻，但就仿佛看到了同伙赵江的双手一样，脸色苍白道：“百密一疏，百密一疏啊。”
　　他又看向秦文远，问道：“那第二点呢？”
　　秦文远说道：“第二点，那就是死者的尸首。”
　　“我问过了，赵江说他是在申时左右打死的死者。”
　　“所以我过来之后，正好遇到了县令处理赵江的案子。”
　　“可是，死者身上已经是有尸斑了，这就表明死者死亡时间，至少是十二个时辰了，那压根就不是赵江所说的申时，才刚刚打死的死者。”
　　“而开林县是一个小县城，并没有仵作。”
　　“所以需要去附近的大县城去请仵作过来，但是仵作要过来，最快也要明天。”
　　“况且赵江当时，都承认是他自己杀得人的，而且死者尸首，也很明显是被石头砸死的。”
　　“故此，当地的魏县令，也就没有着急去找仵作验尸了，而这……也就让赵江的谎话，因为没有仵作而成真了。”
　　“赵江明明是更早的时候就杀了死者，却硬说申时才杀的，并且还是在下午的那个时候，所以……唯一的可能性，就是为了等我到这里。”
　　秦文远看向刘文，说道：“太多疑点，我便让巳蛇留在那里，注视着开林县县衙大牢的一举一动。”
　　“巳蛇，他打晕了一名狱卒，假扮了他，终日都在看守着赵江。”
　　“果不其然，在巳蛇的监视下，入狱的赵江并没有常人那般惶恐、慌张、甚至是绝望，而是……淡然。”
　　“就好像他是身处事外一样，在他入狱随后的两天时间里，大牢里也发生了变化。”
　　“那是一个夜晚，所有的狱卒，都因为吃了当晚的饭菜而倒下，赵江，也被偷梁换柱了，换成了一个与他长相有七八分相似，却不是他的人。”
　　说到这里，秦文远微眯双眼，“那，刘大人觉得，这种会有问题的饭菜，会影响到十二影刺吗？”
　　刘文满头都是大汗，无奈一笑道：“没办法，他们太谨慎了，对各种不利的药物都有辨识性，区区的蒙汗药，只要一闻，十二影刺就能闻出来了。”
　　“没错。”
　　秦文远点头道：“所以，巳蛇并没有被迷晕，他跟踪着原本的赵江出狱，最后……赵江换上了别名为南云的黑袍，竟然是来到了李府。”
　　“就是那个，当初在我长远茶铺下了订单，要二百两茶叶，让我出动前往开林县的始作俑者，李府！”
　　话音落下。
　　全场陷入寂静！
　　此时此刻，戌狗已经听得彻底震惊了。
　　南云！
　　这个代号，他实在是太熟悉了。
　　这就是玉衡的四大手下之一啊。
　　北野，南云，西河，东昆，四人皆是玉衡的左膀右臂。
　　而那个赵江，他在开林县的时候，还帮助过当地官府押送过。
　　那个人……那个人竟然就是，对他们十二影刺而言，大名鼎鼎的南云！
　　自己，竟然还和敌人有过如此的亲密接触。
　　刘文也是一脸惊愕，面色越发难看了起来。
　　秦文远继续说道：“后来的事情，那就简单多了。”
　　“巳蛇并没有第一时间杀了南云，因为他身边护卫太多，再加上你们是老对手，若是南云不见，肯定会被你们察觉，知道我已经发现了你们。”
　　“所以，巳蛇观察了南云四天，终于在一个合适的时机，偷袭杀死了南云，进而……取而代之。”
　　“上演了一场，真正的偷梁换柱的戏码！”
　　“在他成为南云之后，他蛰伏于李府，然而却没有发现多少有关于你的消息。”
　　“但是我，却怀疑了你！”
　　…………
　　题外话。
　　开书到现在两个月，没求过推荐票，现在求一下，不过分吧？(•︠ˍ•︡)

第八十五章:可怕的秦文远
　　“前几天，我去工部找林大人了解了一些事情。”
　　“最主要的部分，就是当天科举的具体制度。”
　　秦文远顿了一下，抿了口茶。
　　他的这个动作，让刘文越发凝重了起来。
　　刘文将手放在腰部，似乎是腰部那里有武器一样。
　　秦文远不以为意，继续说道：“刘大人，当天你我二人在开林县相遇，你说因为朝廷命令你要来寻找有才之士，所以当时才会在开林县。”
　　“我了解过科举制度，发现的确有这么一条规定。”
　　“然而，你却用错了时间！”
　　“时间？”刘文有些茫然，脸色越发苍白。
　　秦文远说道：“没错，当天是科举刚结束的时候，而科举刚刚结束，考官们不可能会那么快审查考卷。”
　　“我问过林大人，他说考官审核考卷，是会在科举三天后，当天审核，当天派人去联系一些仅次于进士的才子。”
　　“而你……”
　　秦文远嗤笑一声，“太急了，你竟然在科举结束当天拜访开林县。”
　　“试问，考卷各位考官们都没有开封，你是如何知道，李公子成绩仅次于进士？”
　　“而李府方面，我也让假扮了南云的巳蛇，彻底了解过了，他们家主李胜和玉衡没有任何关系，之所以会成为一切的始作俑者，是因为他受到了你和魏县令的示意。”
　　“你和贪财的魏县令合作，跟李胜说，二百两向长远茶铺下订单，以及我到来开林县，用来换取他儿子的仕途保障。”
　　“事实证明，你们之间的交易也完成了，他把我引了过来，魏县令得了银子，而你，也替他儿子李柳谋取了开林县县令师爷一职。”
　　“可笑的是李公子，直到现在，都还在被他爹蒙在鼓里，认为他自己是通过能力取得了朝廷的认可，殊不知，是他爹用银子换来的。”
　　“所以说，刘文，你究竟是谁？”
　　秦文远直视着刘文，目光冰冷，好似要杀人一般。
　　刘文此时此刻脸色彻底苍白，手脚冰凉。
　　在听了秦文远所有的分析，他就这样坐在地上，双眼瞪大，瞳孔里充满了惊恐的盯着秦文远。
　　“可怕，你真的是太可怕了，秦文远！”
　　“就凭你一开始怀疑的一些东西，就那么一丁点儿的东西，你就……你就顺藤摸瓜，找出了南云，更甚至还揪出了我！”
　　刘文突然脸色狰狞了起来，“秦文远，你必须死！你若是不死，你定然会，成为师傅和其他几位北斗大人的心腹大患。”
　　说罢，他迅速从腰间取出匕首，袭击向了秦文远。
　　但他始终只是一名文官。
　　秦文远看都没看他一眼，直接一个反剪，把他双手给剪住，匕首也因此掉落在了地上。
　　“啊！”
　　刘文疼的大叫了一声。
　　“北斗大人？看来你是玉衡的手下，是和已经死去的南云一样，乃是玉衡的左膀右臂了。”
　　秦文远眼眸微眯，“你刚才所说，我会成为北斗七星的心腹大患，我觉得，这是我的荣幸。”
　　“哪怕北斗七星不来杀我，我也会带着戌狗他们，寻找你们的踪迹。”
　　“我们双方，已经是彻底结成了死仇，不是你死，便是我亡。”
　　“毕竟，玉衡若是一开始只对付我，那我还可以不做绝，但是他既然动了我夫人，那便是做绝了！”
　　“你……”
　　被反剪双手的刘文满脸惊恐，他对秦文远，真的是发自内心的感觉到恐惧了。
　　他之前仗着自己与秦文远接触过，并且还将秦文远给蒙骗过去，而感觉到了无比的得意。
　　就和当时的南云一般，认为秦文远也不过如此，根本没有玉衡说的那般厉害。
　　毕竟和自己接触了那么多次，也没有发现过自己一点问题。
　　所以，这一次戌狗前来找他，他根本没有多犹豫，直接就过来了。
　　就是想要知道，秦文远接下来的最新动作，然后告诉师傅玉衡。
　　丝毫想不到，是因为自己身份是暴露了，所以秦文远才让戌狗过来找他。
　　而到了现在……现在他才知道，可笑的根本就不是秦文远，而是自己啊！
　　光凭一句“师傅”，就让秦文远推断出来自己与玉衡的关系。
　　可笑自己，之前还看不起秦文远，或许在秦文远眼中，自己就是一个滑稽的猴子一样吧？
　　这种认知，对自负的刘文而言，简直就是雷霆一般的打击。
　　他神色苍白，仿佛已经失去了人生的意义一样。
　　“玉衡在哪里？”秦文远淡淡道。
　　刘文咬紧牙关，死死的看着秦文远，“我不会说出师傅他老人家的下落，秦文远，你死心吧！”
　　“这一次，算是你赢了，但是师傅他一定会帮我报仇的。”
　　“你的夫人得了天花，她只是我师傅随手计划的事情，接下来的日子里，你就眼睁睁的看着她，不断离你越来越远，直至彻底死亡吧！”
　　闻得此言，秦文远面色微变。
　　他用空闲的右手，掐住了刘文的脖子，而后，一个“卡擦”，刘文便被他直接给杀死了。
　　“少爷，这……”
　　戌狗不解道：“少爷，好不容易抓了个玉衡的手下，我们还没有获取情报啊，在我的严刑拷打下，或许我们可以得到有用的情报。”
　　秦文远闻言，依旧是淡然自若的姿态。
　　他如同扔垃圾一般，将刘文尸首扔到地上。
　　接着淡淡道：“天良湖案子，我想，这起案子，是玉衡用来试探我秦某人的，我对于他来说，为不明实力的敌人，所以，他就用这样一个案子来吸引我。”
　　“若是我去破案，通过刘文这些人，他自当能够初步了解我的能力。”
　　“这也算是他第一次与我交峰，看看我究竟是什么水平，能力究竟如何。”
　　“既然是试探了，玉衡自然不会把所有东西都给压上。”
　　“这个刘文，据我推断，大概率是玉衡扔出来的弃子罢了，得不到多少情报的。”
　　“况且，我们现在，最缺的就是时间了，我夫人天花恶疾还依旧缠身，外患如今先除了一部分，剩下的时间，我们应该全力准备为她治病。”
　　秦文远说到这，看了戌狗一眼，“戌狗，让你准备的十几头牛，你都准备好了吗？”

上架感言
　　书友们好啊，我是这本书的作者。
　　刚才有个朋友说我书最近拉跨了啊，要上架了吧。
　　我说怎么可能，暗地里偷偷摸摸打开了作家助手。
　　我一看！嗷！原来真的是要上架了！！
　　今天中午十二点正式上架，我一看书收藏，在一看这两天因为偷懒后的更新量，那么多书友说我短小无力，我暗道不妙，要遭！
　　他们说，没人订阅是正常的，特别是像我这种写了两百万字还是挣了一千来块钱的作家，没人订阅更是板上钉钉。
　　诶………
　　我一听，不对劲！
　　我问其中一位大佬，大佬啊，我这书还有救吗？诶………帮助看一下，我是大唐文。
　　大佬没有回话，摇了摇头。
　　我不服气，我说大佬你是不是看错了，我5000收藏啊。
　　他说你这也没用，现在不看收藏，看收订比，你这个要打赏没打赏，要月票没月票，不够打。
　　诶…我一听，不服的应了几句，他啪就站起来了，很快啊！
　　然后上来就是一本100均定，一本200均定，一本300均定！
　　我眼睛都看傻了啊，这在老扑街的我，妥妥的超级大佬啊！
　　傻了之后，没敢反驳，也不敢和大佬说话。
　　我苦笑一下，知道大佬良苦用心，在劝我不要为爱发电，不要每天挣就那么几块钱。
　　但我不想，就想莽在这本唐文。
　　他也承认我够傻，又不慌不忙掏出一本400均定小书。
　　诶…我人又傻了。
　　我说大佬你不讲武德啊，你藏一手！
　　他忙说对不对不起，我不懂规矩，他说他是不小心露出来的。
　　他可不是不小心啊，从作家助手再到微信发过来截图，啊，看来是有备而来，要我果断斩了下面。
　　我暗道，
　　这个大佬，不讲武德，
　　来，骗！
　　来，偷吸！
　　我一小小扑街，这好吗？这不好。
　　我劝这位大佬，耗子尾汁，好好反思。
　　以后不要再犯这样的聪明，小聪明，啊，嗯…写书要以和为贵，要讲武德，不要搞太监那一套。
　　…………
　　如题，要上架了。
　　这上面呢，算是我原创吧，大伙看个乐呵。
　　我是个老扑街了，别的作家一级小号，明明是老作者，但是可能会装萌新。
　　但是我，作者名下几百万字，却还是一级，两年挣的钱还没别人一个零头多，就能够看得出来老用爱发电作者一枚。
　　所以，很感谢各位书友这两个月来的打赏，感谢感谢！！
　　以后的章节，因为懒得起标题，所以基本几千字直接放一章了，付费是全网都是200字一点币，不会存在多收的情况。
　　到时候直接一次性放几章。
　　另外我到现在广告费都还是没多少，不会，你们所有人都是直接跳过广告的吧？
　　那一直用爱发电的我，只能饿死在写作的路上了啊。
　　最后，求订阅！
　　PS:因为作者比较喜欢军神李靖，所以之后的章节，只要是有李靖出场，肯定会有大排场烘托。
　　其他唐代大佬一笔过，但李靖不会，会特地多用点脑子去描写。
　　毕竟，秦之白起，唐之李靖。

第86章:那女孩，竟然是长乐殿下！
　　戌狗点头道：“少爷，都准备好了。”
　　“只是，不知道少爷你让我准备这些牛，是为了什么？”
　　“牛，真的能处理到小姐她的天花恶疾吗？”
　　戌狗很是迷茫，在他看来，自家小姐真的是没救了。
　　毕竟天花，一个让无数人害怕的名词，染上它，真的是太少能够存活了。
　　一想到长乐，戌狗都忍不住叹息了。
　　明明，她和秦文远的生活才刚刚要好起来，结果却碰上了天花这么一茬。
　　真的是天意弄人呐。
　　就连老天，都在阻止着少爷和小姐的美好生活。
　　此时此刻，秦文远可不知道戌狗内心如此百态多变，他淡淡道：“有了牛就好，有了它们，我才有一线机会替我夫人根治天花。”
　　“嗯，明白了，少……”
　　戌狗话说一半，突然感觉到不对劲。
　　根……根治天花？！
　　戌狗以为自己听错了，连忙揉了揉耳朵，试探问道：“少爷，你刚才说，你要根治天花？”
　　秦文远点头道：“不错，正是如此。”
　　话音落下。
　　戌狗第一时间认为秦文远是在痴人说梦，可是说根治天花的，是多智如妖的自家少爷，他一时不确定到底是不是痴人说梦了。
　　数千年来，这片土地出过多少惊才艳艳的人，可他们也对天花束手无策！只能是任由着天花随意肆虐。
　　而现在，秦文远竟然是想要根治天花！
　　戌狗微微提起了一分精神，认真道：“既然夫人天花病有机会根治，那么少爷，我一定全力配合！”
　　秦文远点头，接着便朝着放牛的地方走去了。
　　戌狗没有跟过去，他来到了已经死亡的刘文面前，开始仔仔细细的搜查她的全身上下。
　　最后，终于是在兜里找到了一块令牌。
　　令牌是纯白色的，上面雕刻着两个字。
　　【北野】！
　　“这刘文，果然是玉衡手下的四名心腹之一。”
　　戌狗呢喃着，目色无比复杂的看着刘文尸体，以及箱子里的头颅。
　　曾几何时，他们十二影刺，再加上胡光，总共十三个人。
　　都被那北斗七星，给追的满世界逃窜，连扯下北斗七星的一层肉，都异常艰难。
　　而秦文远呢？
　　短短不到半个月的时间里面，居然就把玉衡的两大心腹手下给揪出来杀死了。
　　在给他一点时间，是不是玉衡都会被揪出来了？
　　戌狗想到这，无奈一笑。
　　真的是人比人气死人啊。
　　看到秦文远如此辉煌的战绩，戌狗就越觉得自己和同伴们，跟秦文远都没法去比较。
　　一对比，就如同是皓月与萤火的差距一般。
　　而最让戌狗欣慰的是，秦文远是自己家的少爷，是他们这边的人。
　　…………
　　另一边。
　　秦文远来到院子，看到了多达二十多头牛，被拴在了一旁的马场。
　　这处马场，本来秦文远是打算购买几匹马，然后趁着空闲时间，让未羊他们教自己练练马术的。
　　然而却没有想到，马术还没有练，马场先是成了牛场。
　　果真啊，人生就是变化无常。
　　秦文远轻笑一声，他根治自家夫人天花的办法，就在眼前的这群牛儿身上了。
　　更确切点来说，是牛身上的病毒，简称，牛痘！
　　天花一病，对大唐时代的人来说，可以说是毁灭性疾病。
　　更是传出可了，“天花面前，上至皇权贵族，下至黎民百姓，一律平等。”等传闻。
　　由此可见，天花这种病所代表的毁灭性了。
　　而在后世，这种病却是被根治了。
　　在十八世纪，天花在鹰国肆虐，一名医生发现了人有天花，而牛也有类似的疾病，简称牛痘。
　　得了牛痘的牛，它身上也会长出小一些的疱疹，而感染过牛痘的人，都不曾被传染上天花。
　　牛痘，这是发生在牛身上的一种传染病，是由牛的天花病毒引起的急性感染。
　　该病毒可通过接触传染给人类，患者皮肤上出现丘疹，这些丘疹慢慢发展成水疱、脓疱，还会出现一些其他的症状。
　　人若感染牛痘病毒，只会产生轻微不适，并产生抗牛痘病毒的抵抗力。
　　由于牛痘病毒，与引起人类的天花病毒具有相同抗原性质，人接种牛痘苗后，也可以同时获得抗天花病毒的免疫力。
　　所以说，只要让自己夫人染上了牛痘，那么，秦文远可以确定，自家夫人身上的天花病，顿时会迎刃而解！
　　这，也是他的办法。
　　用牛痘，来对抗这时代，让所有人闻之色变的绝症病毒天花！
　　以毒，攻毒！
　　秦文远来到其中一头牛面前，他仔细查看了这头牛的全身，微微皱眉。
　　也在此时，已经处理完北野的戌狗赶了过来。
　　见秦文远开始研究牛儿，便问道：“少爷，这些牛身上，我们……我们真的可以找到根治天花的办法吗？”
　　直到现在，戌狗还是不太相信天花能被治好。
　　秦文远头也不回，继续观察着牛儿，回道：“可以，只不过，我也只有几成把握治好。”
　　观察完一头牛，秦文远眉头紧皱。
　　戌狗不敢打扰，便看到秦文远走向了下一头牛，又一次的开始研究了起来。
　　时间，缓缓流逝。
　　一个时辰过去了，秦文远终于是研究完了所有的牛。
　　在这期间，戌狗也很有眼力见，当了整整一个时辰的透明人。
　　此时此刻看到秦文远完工，立刻上前问道：“少爷，怎么样了？”
　　秦文远叹了口气，摇头道：“太健康了。”
　　“健康？！”戌狗微微一怔。
　　秦文远也感觉自己措辞不当，改口道：“这些牛，太正常了。”
　　“这难道不好吗？”戌狗说道。
　　秦文远摇头道：“不好，它们得有病才行！”
　　“现阶段，恐怕只能请我可怜的夫人出来了。”
　　说到长乐，秦文远目色柔和了几分，“她得了天花，如今属于轻度天花症状，并没有感染性，但是对牛的话，就不清楚有没有感染性了。”
　　“等晚点的时候，我亲自把她带出来一趟。”
　　“戌狗，你替我准备一下，把这些牛牵到东院，不出意外的话……这几天，我和我家夫人，都得在东院陪着这些牛过夜了。”
　　“还有，记得在屋里准备水和牛肉，这几天我夫人的营养得跟上，我还要对她进行支持疗法。”
　　戌狗闻言，当即嘴角微微抽搐。
　　他总感觉自家少爷的这个方法，好不靠谱啊！
　　少爷他，该不会，因为小姐天花的病，给气糊涂了吧？
　　戌狗如此想着，越发狐疑了起来。
　　…………
　　与此同时，
　　就在秦文远还在专心致志应对天花时，外面也因为秦文远这个特殊的例子，彻底炸开了锅。
　　“我说这个秦府，到底是怎么回事啊？他们家里，明明有一位名叫李长乐的女孩得了天花病，怎么这女孩不被禁卫带出去，居然还逗留在长安。”
　　“嗨，谁说不是呢，或许这秦府，上面有人撑腰吧，所以才会如此的肆无忌惮。”
　　“这……这也太荒唐了吧，那可是天花病啊，他们怎么可以这样子做！”
　　百姓们议论纷纷，类似如此对秦府不满的言论，在各处疯狂发酵。
　　不知道为什么，总会有人将言论带向秦府不好的地方，各处都有。
　　而在这些吃瓜百姓的前方，许多禁卫持枪横立，完全以铁桶般包围了秦府。
　　禁卫临时驻地。
　　李在言问道：“魏大人呢？他怎么还没来！”
　　“秦府的这件事情，他还需要给我一个解释，天花面前，哪怕魏大人官职大我，我也断然不能退让。”
　　眼下的李在言，只要是个人，都能看出他心里绝对蕴含着滔天怒火，就等着爆发了。
　　一名禁卫亲信拱手道：“将军，陛下之所以将此事全权交给魏大人，是因为刘福自首，且坦白一切。”
　　“所以陛下，他认为长安天花威胁已除，才会将后面的事情交给了魏大人处理。”
　　“属下认为只要把事情捅到陛下那里，那么魏大人，也无法为秦文远开脱。”
　　李在言闻言，感觉说的有些道理。
　　但他并不是鲁莽之辈，那府里的李长乐，目标还只是轻度天花症状，他也不急于一时。
　　所以便想着等魏征给他解释，若是解释合理，他就卖魏征一个面子。
　　若是不合理，就捅到陛下那里，请陛下出面。
　　也在此时，一名禁卫跑了过来，拱手道：“将军，魏大人来了。”
　　说罢，李在言等一众亲信望眼看去身后，就看到魏征带着几名下人匆匆赶来。
　　“魏大人，别来无恙啊。”李在言轻笑道。
　　此刻的魏征，因为一路急忙赶来，大汗淋漓。
　　他抹去了额头汗液，直接开门见山道：“李将军，你没有把秦府里面的女孩带走吧？”
　　李在言摇头道：“没有，我在等魏大人给我一个解释。”
　　“魏大人，你也知道天花危害多么的大，希望你能给我一个合理的理由。”
　　魏征闻言，如释重负的松了口气，接着说道：“那就好，那就好啊。”
　　“李将军，这秦府府邸的主人，名叫秦文远，乃是这一届陛下钦点的状元郎，而且还是远远优秀于其他届的状元郎。”
　　“他为陛下，为苍生献上了治国之策，我也不及他大才！”
　　话音落下。
　　在场众人都是愣住了。
　　他们想过秦文远可能有来头，毕竟就是卯兔那三箭齐射，已经是很让人害怕了。
　　可是也没有想到，这今年会是这届的状元郎。
　　状元郎，这身份可太不一般了！
　　这可是每一年，从全国数百数千万学子之中，才会挑选出来一个状元郎，这其中的含金量，实在是太大太大了。
　　状元郎都已经是脱离学子这个范畴了，他们不出意外的话，是真正意义上的国家决策者。
　　而且陛下，对于每一年的状元郎都是非常重视的，会给他们非常大的权利和恩赐。
　　难怪……
　　难怪魏征阻止自己啊。
　　李在言彻底明白了，同时庆幸魏征提醒了自己，让自己可以没对秦文远多做逾越。
　　秦文远，根据魏征所说，可是远远优秀其他届状元郎，在历届状元郎当中，都是其中的佼佼者了。
　　说不得秦文远往后成就，还要高于眼前的魏征呢。
　　这要是仗着人多对秦文远动粗了，等秦文远入朝为官，指不定要给他穿小鞋了。
　　毕竟得天花的是他夫人，而不是他自己啊！
　　若是对秦文远不尊了，秦文远以后可有着大把时间对付自己。
　　李在言额头微微冒出冷汗，属实被吓到了。
　　“魏大人，你说，刘福这起天花事情，会不会是针对秦公子的阴谋？”
　　李在言开始为秦文远考虑问题，继续问道：“这刘福千里迢迢从武威赶过来长安，谁不去感染，为何偏偏要感染秦公子的夫人呢？”
　　“如果是无心之举的话，这也实在是太巧合了吧。”
　　魏征闻言，也是微微皱眉。
　　一开始他没往这方面去想，因为武威的天花病症，占据了他太多的心神了。
　　而现在……
　　他发现秦文远这件事情，更加重要啊。
　　难道说，是因为……
　　秦文远献上了治国神策，而后……他就被针对了？
　　是五姓七望出的手？
　　魏征越想越觉得可怕。
　　他看向李在言，面色越发冷峻，“李将军，这起事情，必须得查！！”
　　“秦文远，乃我大唐状元郎，谁针对他，等同于针对大唐！”
　　“明白！”李在言重重点头。
　　魏征继续说道：“李将军，我魏征可不是和你口头说说而已的。”
　　“哪怕秦文远不是我大唐状元郎，你也得打起来十二分精神去查。”
　　“这是为何？难道是因为……是因为此事危害过大？”李在言无比困惑。
　　“非也。”
　　魏征摇了摇头，郑重道：“因为秦文远他的夫人，为陛下的嫡长女，乃是长乐公主是也。”
　　话音落下。
　　静！
　　周围安静到落针可闻！
　　所有人都被彻底吓到了。
　　李在言哆嗦道：“长……长乐公主殿下！！”
　　“她……她怎么会……”
　　正说着，突然之间，李在言想到了什么。
　　“李长乐……长乐公主殿下，原来如此！原来如此啊！”
　　李在言彻底悟了。
　　魏征直视着他，冷冷道：“所以，李将军，你应该知道怎么做了吧？”
　　李在言重重点头道：“魏大人，你放心，这起天花危害，若真的是某些人刻意而为，去伤害秦公子和长乐殿下的话……”
　　“我李在言，定斩他不误！！”
　　李在言拍着心口道。
　　而后，转身振臂一呼，大声道：“诸位，随我去抓贼人！”
　　“诺！”在场一众禁卫亲信，多达十人，纷纷应道。
　　李在言所率领的禁卫们，因为魏征给他们的点拨，彻底地行动了起来。
　　在这一刻开始，他们无比的愤怒，势必要抓出危害状元郎和公主殿下的贼人！
　　而在秦府里面。
　　秦文远又一次的回到房间，他看着正在酣睡的长乐，真的是越看，就越觉得亏欠自己夫人太多了。
　　秦文远握住了长乐小手，满目都是温柔。
　　“夫人，不管此关如何凶险，我都会，陪着你坚定走下去的。”
　　“那个玉衡，我也已经对他的身份有些线索了，只要你我夫妇二人度过此等难关，我必带你血刃仇人！！”
　　说罢，秦文远目色有些复杂。
　　要解决天花，何其困难啊。
　　哪怕是他知道牛痘可以针对天花，可依旧是太难了！
　　首先，后世之所以能彻底解决天花，是每个孩子都会在幼时打下疫苗。
　　而疫苗的话，先不提如何提取牛身上的病毒，光是医学物品，就需要用到针管、针筒等等。
　　这些东西，如果给时间的话，秦文远也可以制造出来，可是现在，他根本没有那个时间！
　　短短十几天内，哪怕外面禁卫没有把他隔离，也是不可能完成的事情！！
　　而且，想要在长安找一头已经有牛痘病毒的牛儿，也是不可能的事情。
　　因为长安为大唐的国都，牛又是这时代的宠儿，杀牛比杀人的罪过还大。
　　故此，牛一旦是有任何疾病问题，都会被第一时间请大夫处理。
　　能治好的，那自然直接治好。
　　治不好的，他们也不会拖，直接杀死。
　　就是这样子的处理方法，所以秦文远一开始直接让戌狗找十几头牛来，而不是让他去找生病的牛。
　　因为他知道，戌狗找不到有病的牛的。
　　如今的各方面条件，实在是太恶劣了。
　　秦文远只能是用着最原始的方法，去替自家夫人治疗天花。
　　现在的他，尽管脑子里面，拥有着后世解决天花的办法，也都没有五成把握能够替长乐治好。
　　过了半个时辰，长乐终于睁开了朦胧的睡眼。
　　她看到秦文远一直盯着自己，柔声道：“夫君，你……你在这里看着我多久了？”
　　长乐似乎是很没有安全感，一醒来便紧紧握住了秦文远右手。
　　秦文远轻轻一笑，小力的刮了下长乐小脸蛋，“没多久，我刚来你就醒了，只能说你我夫妇二人，心意相通。”
　　事实上，真是如此吗？
　　并不是！
　　秦文远已经在这里等长乐自然醒来，约莫都快要有一个时辰了。
　　如果是在以往，他肯定实话实说，可是现在长乐染了天花，他可不忍心自家夫人担心太多。
　　便只好一切，都往美好的方向去诉说，让自家夫人不会有那么大的压力。
　　秦文远开始细心的，为长乐拨开凌乱的秀发，接着深吸一口气，说道：“夫人，我们得去趟其他地方。”
　　话音落下。
　　出乎意料的，长乐并没有考虑太多，直接点头道：“嗯……”
　　秦文远也是愣了一下，不由问道：“夫人，你就不问我，我要带你去哪里？”
　　长乐靠近了秦文远几分，将小脑袋埋在秦文远怀里，安心道：“不问，夫君带……带我去的地方，一定……一定是为我好的，我不问。”
　　她的话语都是断断续续的，看得出来，正在承受着莫大的痛苦。
　　现在的她，也不会因为天花病，在继续去抗拒秦文远接触自己了。
　　因为秦文远之前掏心窝子的一席话，长乐愿意与秦文远一起对抗天花，而不是像之前那样等死。
　　此时此刻，听着自家夫人的话语，
　　秦文远心里又被触动几分，他没有继续说话，而是死死的握住了长乐小手。
　　接着，便很是缓慢的背起来了长乐。
　　“咯吱”一声，他背着长乐走出了大门。
　　门外是一片黑夜，原来，在他陪伴长乐的这段时间里面，已经不知不觉的天黑了。
　　秦文远看着满天繁星，挤出一抹笑容道：“夫人，今天的星星挺多的。”
　　长乐朝上瞥了一眼，果不其然，就如同秦文远所说的那样，漫天繁星，美不胜收。
　　长乐一时看的有些痴了，旋即埋怨道：“是啊，夫君，你以前……都没有好好的陪我看星星。”
　　“那今晚，我不就有时间了。”秦文远轻笑一声，背着长乐一路朝着马场走去。
　　…………
　　东院这边。
　　戌狗按照秦文远的吩咐，把十几头牛都栓在了同一个地方，挤成一圈。
　　在圈子的最里面，则是一处不大不小的房屋。
　　按照秦文远说的，今晚他将和长乐在那间屋子睡下，他在之后，会对长乐用支持疗法进行治疗，还让戌狗准备充足的水及营养牛肉。
　　这个支持疗法，戌狗是不懂什么意思。
　　但是水和牛肉等等，他都已经是全部准备好了，都放到了那屋子里面。
　　这些牛儿并不安分，尽管戌狗栓的极好，可还是会偶尔弄到屋子，配合着“哞哞”的叫声，在这黑夜显得异常瘆人。
　　戌狗和卯兔二人，看的直皱眉头，这要是大黑夜牛儿来一次大叫，秦文远夫妇还怎么睡觉啊？
　　二人正在想着要不要将这些牛拉远的时候，秦文远他带着长乐走了过来。
　　看到秦文远过来，戌狗连忙走了上千，一副欲言又止的样子道：“少爷，一切都处理完毕了，只是……”
　　秦文远差异的看了他一眼，淡淡道：“怎么了？”
　　“你看。”
　　戌狗指着那被十几头牛包围的小床，说道：“这位置，会不会太近了？”
　　“若是你陪小姐在那里的屋子睡觉，黑夜时，保不准会被这些牛的叫声突然吓到。”
　　“要不要我与卯兔，再次给你和小姐安排一个新的位置？毕竟夜里若是睡不好，很容易影响到精神，间接的影响到少爷你的判断。”
　　秦文远看了一眼，不在意道：“这位置很好了，戌狗，你做的很不错。”
　　说罢，也不等戌狗回答，秦文远便带着夫人长乐朝着那边赶去。
　　“夫君，你带我……带我睡牛场啊？”长乐笑道。
　　虽然话语是责怪一般，可是眼神之中，没有一点儿的埋怨。
　　秦文远紧了几分背上的长乐，“怎么，夫人，我这安排，莫非你不喜欢吗？”
　　长乐摇头，断断续续回道：“不会，只要是……夫君你带我去的，我都喜欢。”
　　在他们夫妇二人说话的时候，卯兔也连忙朝着前方走去，驱赶着这些牛，为秦文远准备好一条能到里面屋子的通道。
　　很快，二人来到了里面，卯兔也再次驱赶着这些牛，让它们回归原位。
　　屋子里面，秦文远紧紧的抱住了长乐，浑然不怕长乐身上的天花病毒。
　　“夫人先睡吧，明天我在带你和这些牛继续接触，试图尽快让它们也染上病症。”
　　“这几天里，我要对你进行支持疗法，还有，你可得给我好好喝水，还得大口大口的吃肉！”秦文远悠悠说道。
　　闻得此言，长乐欲言又止。
　　她不是在意那些病症和治疗，而是……秦文远现在的眼神。
　　眼神真的是好认真。
　　在加上秦文远面上的坚定，长乐心里感觉到甜蜜蜜的幸福。
　　顿时朱唇轻扬道：“嗯，夫君，明白了。”
　　“我一定乖乖配合你治疗，今晚的话，就麻烦你……好好的保护我这个笨夫人。”

第87章:目之所及，皆为长远
　　秦文远会心一笑，点头道：“那是自然，睡吧，别想太多了。”
　　就这样，长乐缓缓睡下了。
　　实话实说，秦文远的这个方法，实属有些不行。
　　毕竟，谁还会大晚上的带着夫人，在一伙牛群里面睡觉呢？
　　也就长乐受得了，不远处的戌狗和卯兔都觉得无比滑稽。
　　而这，也是秦文远的无奈之举。
　　没办法。
　　天花实在是太可怕了！
　　所以他不敢是松懈任何一点儿时间。
　　可能，松懈的一点时间，那就会导致，这群牛不会被长乐感染，染不上牛痘病毒。
　　这样的话，到时候丢的可就是命了。
　　所以，秦文远丝毫不敢浪费时间。
　　尽管这个举动在其他人眼中，是那般的不合理，他也要坚定走下去。
　　时间，缓缓流逝着。
　　大早上，秦文远就带着自家夫人和牛多加接触，进行支持疗法等等。
　　一到晚上，他就带着自家夫人，继续在牛群之中的屋子里面睡觉。
　　他们的生活，当真的是与牛群融为了一体。
　　而令秦文远越发无奈的是，这群牛，依旧是没有得牛痘病毒的征兆。
　　时间过去了三天，在这一天，终于是抵达了禁卫们的最后通牒。
　　这一天，要是秦府里面的人没有出来，那么之后，就在也不可能出来了！
　　而在这一天，这群牛依旧是没有得牛痘病毒的征兆。
　　一大早，卯兔带着长乐去继续接触牛群，而戌狗，则是特地的把秦文远喊到了一旁。
　　“少爷，我们……我们该走了，该接受那些皇宫里太医的审查，彻底离开秦府了。”
　　“再不走，我们……我们都有可能被小姐感染天花病毒。”
　　戌狗很是艰难的说道。
　　他的拳头，此时此刻都是握得死死的，可以看出，说出这番话来，他是鼓起了多么大的勇气。
　　现在的戌狗，他认为自己不得不这样说。
　　秦文远在他眼中固然聪明，可是一到有关于长乐的问题，他怕……他怕秦文远会因此儿女私情！
　　他怕秦文远放不下长乐，然后和长乐二人，双双得了天花病，就此命陨。
　　而此时，秦文远的眼神顿时认真了起来。
　　天花面前，人人平等。
　　他也知道，今天若是自己不在带着人离开秦府，那么届时……哪怕是有魏征为自己等人撑腰，也根本离不开秦府了。
　　换句话说，今天再不走，他们秦府里面，上上下下的所有人，都要被彻底放弃！
　　因为在世人的眼中，和即将跨入重度天花的长乐接触，他们就和死了没什么区别。
　　换位思考，秦文远处于世人的位置，也会很理解他们的做法。
　　故此也没有什么怨恨，一切……都只不过是大自然的优胜劣汰罢了。
　　“戌狗，替我把所有人都喊过来吧。”秦文远慢悠悠说道。
　　对于戌狗的问题，并没有做出正面回复。
　　“少爷，这……”
　　“去吧，记住，是所有人。”秦文远打断道。
　　话音落下，戌狗哀叹一声，连忙是持刀离开了。
　　很快，现在还在秦府的，约莫有三十多人，全部都是被喊到了一处花园里面。
　　他们脸上都有着一股阴云，怎么也驱散不开。
　　沉重的气氛，因为长乐天花病的影响，在这里无限制蔓延。
　　看着底下那么多的人头，随即秦文远给了卯兔一个眼神，对方会意，立刻带着长乐离开了这里。
　　长乐离开之后，多达三十余人的眼睛，全部都在看着上面的秦文远，等着下文。
　　然而秦文远语不惊人死不休，直接爆出重磅炸弹。
　　“诸位，你们怕死吗？”
　　话音落下。
　　戌狗，包括是所有的下人，双眼瞳孔猛然之间瞪大，心跳砰砰砰跳个不停，差点就要窒息。
　　更有甚者，吓得双腿直接一软，摇摇晃晃了起来。
　　他们都不傻，秦文远这句话中蕴含的东西太多，太劲爆了！！
　　此时此刻，戌狗和秦文远双眼对视，甚至能看到秦文远的信念。
　　那是一种……
　　必定要与夫人长乐共存亡的信念！
　　没有苟且偷生，也没有现实压力……
　　是那一种，要么一起生，要么一起死的信念！！
　　西戌狗全身站瑟起来，他没想到，秦文远竟然爱长乐，会爱的如此深沉。
　　曾经的秦文远，对万事都不在乎，对着生活，都是抱着得过且过的生活态度。
　　明明拥有着不凡的智力，却连动脑都懒得动，哪怕是成为了乞丐，都懒得多动一分。
　　但是不管生活怎么变化，以前的秦文远，始终保持着一个原则，那就是活着！
　　眼前的秦文远，以前是那么的懒散……却因为一个长乐，会变得如此不理智！
　　那……可是天花啊！
　　一介平凡人，怎么可能去战胜它？
　　想到这里，戌狗抬头，再次和秦文远视线对上，可以看到对方眼神之中，那一闪而过的疯狂。
　　这到底是怎么样的眼神，疯狂之中还带着破釜沉舟。
　　戌狗心里，刹那之间有了明悟。
　　而一众下人，此时此刻心里都在陷入天人交战。
　　整个秦府上下，其实一开始有着一百多人，而在初步得到长乐有天花病的消息，三天里走得只剩下了三十多人。
　　他们之所以还在，便是在赌！
　　秦文远是个知恩图报的人。
　　所以，他们想要陪秦文远到最后一刻，然后获得秦文远的信任，获得往后的亲信地位。
　　可是他们万万没有想到，长乐如今都已经是必死了，秦文远却还要陪着她……
　　现在秦文远的这番话，或许就是他们人生当中，最大的一场豪赌了。
　　若是长乐天花病真的出现奇迹，治好了，那么他们绝对可以获得秦文远的信任，往后必会脱离原本的穷苦生活，过上让无数人羡慕的好生活。
　　若是没有治好，那么一切皆休，秦府陪着秦文远夫妇的所有人，也都将死亡。
　　甚至因为秦文远把天花威胁放到长安的原因，死后还要留下万世骂名，永远都抬不起头来。
　　所有人的思绪，在此时此刻不断摇摆，呼吸在急促，一双眼睛也逐渐血红了起来。
　　随着时间一点一滴的过去，许多人额头上的汗珠不断滚落，双手死死的握紧拳头。
　　良久，也没有任何一个人回答秦文远的问题。
　　没有回答……
　　他那一句，“你们怕死吗？”
　　最终戌狗做了这个例子，他站了出来，在所有人的注视之下，沉重的问出这样一句话，“如若侥幸不死，我等，将至于何地？”
　　“长安城内，我在，便、无人敢欺你等。”
　　“另外，未来的长安城……”
　　秦文远瞥了一眼天空，淡淡道：“我等，目之所及，皆为长远。”
　　秦文远的声音一字一顿，见地有声，充满了沉甸甸，是承诺。
　　话音落下，众人呼吸业发急促起来，面色赤红。
　　戌狗，也是被秦文远的大手笔所震慑，最后深深吐出一口浑浊之气。
　　刹那之间，有一名下人比戌狗更快一步站了出来。
　　他的眼神锐利坚定起来，声音前所未有的坚定道：“少爷，我誓死与您同在……”
　　当他的声音落下刹那，又一个下人站了出来，哄道：“愿随少爷，共渡难关！！”
　　其他的下人们纷纷表态。
　　“愿随少爷，共渡难关！！”
　　“愿随少爷，共渡难关！！”
　　听到这么多声音，秦文远顿时哈哈大笑起来。
　　声音越来越大，逐渐疯狂。
　　他大笑着，看着眼前的下人们，不出意外的话，这些人，就是他往后的亲信了！
　　“诸位，不成功，便成仁！”
　　秦文远带着豪迈之气，仿佛体内的热血，被彻底点燃，彻底沸腾。
　　戌狗等人也被感染，脸上露出笑容。
　　随后，所有人纷纷离开了这里，戌狗更是第一时间找到了卯兔和未羊。
　　此时他们二人脸上，多多少少带着一丝难看，感觉要比往常更加沉闷许多。
　　是啊，今日到了最后的诀别时刻，长乐在秦文远的治疗之下，今日依旧没有任何进展，他们脸色如何不难看？
　　毕竟长乐要死了啊，他们，即将眼睁睁的看着长乐死去，没有一点点办法。
　　现在不管走到哪里，未羊和卯兔都是浑浑噩噩的，一脸心不在焉的样子。
　　然而一见到戌狗，他们看到戌狗的脸色更加凝重，眼神之中，更是带有一股疯狂之意。
　　未羊和卯兔，二人与戌狗都是生死之交，非血亲，却有着更甚血亲之情。
　　顿时心中一惊，知道有什么大事要发生了，平常不苟言笑的戌狗，才会如此姿态。
　　难道说……
　　秦文远又有什么大动作？
　　二人泛着嘀咕。
　　“卯兔，未羊，少爷有大动作了。”戌狗声音沉重，甚至带着点沙哑。
　　二人心中皆是一惊，正了正神色。
　　等到三人来到偏僻之处，戌狗极其沙哑的声音再次响彻起来道：“今天，是我们离开秦府的最后时间，过了这个时间，我们只能陪着小姐一起死。”
　　“但是，少爷他不离开。”
　　闻得此言，二人露出一副果然如此的表情。
　　戌狗将二人表情尽收眼底，继续说道：“而且，少爷他，也给我们两个选择，是前所未有的选择！！”
　　“随他度过了这一关，我们包括少爷在内，将会名利双收，彻底名扬天下。”
　　“更甚至，因为玉衡对小姐出手的原因，少爷也会不遗余力的，帮助我们铲除北斗七星！”
　　二人精神一震，卯兔忍不住说道：“那要是……我们没有和少爷度过这一关呢？”
　　“若是失败了……”
　　戌狗眼神之中，也流出和秦文远之前同样的疯狂，一字一顿说道：“你们，全部都要死，包括我在内，乃至是少爷他本人，都会死！”
　　“甚至，因为我们害得全长安这十几日，都活在天花的威胁之下，我们将会背负千古罪人，永世骂名，死后都不得安宁！！”
　　二人眼瞳猛然真大，卯兔更是吓得身体一个哆嗦，双眼惊恐的真大。
　　她倒吸一口凉气，有些呆住的说道：“少爷……他……他当真放弃不了小姐？”
　　要知道，他们这几人，可都是知道实情的，知道秦文远受到了魏晨的重视。
　　而且前几日，府外负责情报打探的丑牛也传来情报，说是秦文远状元郎一职，已经是板上钉钉的事情了。
　　状元郎，那可是状元郎啊！
　　对于他们这种只能活于黑暗中的人来说，是一辈子都达不到的成就。
　　高高在上，俯瞰苍生，堪比权力的巅峰也不为过。
　　这样的成就，换做一般人，早就狂喜至极，会把自己的小命放到了第一位。
　　而秦文远呢？
　　现在明明没有得天花病，却也要舍弃所有，舍弃让无数人眼红的状元郎官职，硬是要陪着自己夫人共度天花疾病。
　　这……这是何等令人动容的夫妻之情啊！！
　　二人惊悚的震在原地，完全是被秦文远这一举动给吓到了，仿佛是忘记了呼吸一般。
　　“怎么，你们两个人，为何不说话，难道害怕了吗？”戌狗看着二人，不屑道。
　　卯兔微微一愣，旋即轻笑道：“怕，我怎么会不怕？谁不怕死？！”
　　“但既然是少爷，那我们怕也没用了，随他一起便是！”
　　“我到要看看，这区区天花，究竟能不能夺走我卯兔的性命。”
　　未羊也是点头道：“不错，我也要随少爷共渡难关，哪怕是只有一成把握，我也认了。”
　　“若是我们都死了，辰龙会带着剩下的兄弟姐妹们，替我们收尸的，我们，也算是死了都有归所。”
　　戌狗闻言，认真的看了眼二人，没有说话，只是握手成拳，伸出了右手。
　　二人见状，也都是右手搭在了戌狗上面。
　　“我等兄弟姐妹，一生一世，永不割离！”
　　三人异口同声的说道。
　　这是他们儿时，在胡光见证下许下的承诺。
　　如今生死关头，也是完全用上了。
　　说完了这一句话，三人都是会心一笑。
　　…………
　　另一边。
　　茶盘上。
　　秦文远与胡光谁也没有说话，只是安安静静的喝着茶水。
　　半晌，胡光终于是忍不住了，问道：“确定了？确定要陪长乐丫头，一起抵挡天花？”
　　秦文远点头，“嗯，这是我成亲时给她的承诺，现在的我，只不过是在履行承诺罢了。”
　　闻得此言，胡光欲言又止。
　　他很想说，你这个履行承诺。等于是在送命啊。
　　天花，数千年以来，多少英雄豪杰都不曾根治。
　　如今当代名气最盛的神医孙思邈。都对天花疾病的毫无任何办法。
　　你一个商人，有何办法啊？
　　胡光哀叹一声，眼眶微微红了起来。
　　他抿了口茶，茶有点甜，但他只感觉到了苦涩。
　　接着，叹气道：“你和你爹，简直一个模子刻出来的，做事都是太过于不追求现有力量。”
　　“如今我们满打满算，也只有十几个人，且环境受到限制，再加上一行人中，只有你对天花有所了解，我们这些局外人根本帮不到你什么。”
　　“也就是说……你是一个人在对抗天花。”
　　“现在的我，已经从你身上，看到了你爹当年的死亡影子了。”
　　“他当年，和你一样，都是遇到了类似事件，然后……他就没有挺过去。”
　　秦文远闻言，拿着茶杯的手都在微微颤抖。
　　他放下盛满的茶杯，目望天空，悠悠说道：“胡叔，或许，我能走出与他不同的结果。”

第88章:魏征:做亡命鸳鸯，可曾，有悔？
　　胡光摇了摇头，无奈说道：“但愿吧。”
　　秦文远撇了胡光一眼，“胡叔，等会你和准备离开的下人们，一起走吧。”
　　闻得此言，胡光深吸了一口气，说道：“秦小子，以前你父亲遭遇困难的时候，他让我走，我走了。”
　　“这一次你遇到了这样的困难，我不想走了。”
　　听着胡光的话，秦文远心有触动。
　　他也不是优柔寡断之辈，点头道：“既然如此，那让我们二人，一起对抗这天花吧！！”
　　…………
　　时值中午。
　　时间，来到了最后通牒时刻。
　　秦文远找到长乐的时候，发现自家夫人，已经是哭红了双眼。
　　他一时心头大惊，连忙是上前扶住了长乐腰肢，问道：“夫人，怎么回事？是不是最近又头疼脑胀了？”
　　长乐见到是秦文远，匆匆的用小手抹去剩下的眼泪。
　　“夫君，你真的……真的要为了我，独自对抗这天花吗？”
　　此时的长乐，已经是知道了秦文远为她所做的一切。
　　尽管她早与秦文远确定同生共死，可在真正面对抉择的时候，还是替自家夫君惋惜。
　　明明，夫君他如此的天资纵横……
　　却因为我这个笨夫人，就要人生止步于此了吗？
　　长乐心里越来越加患得患失。
　　而在此时，秦文远轻轻的敲了下长乐脑袋。
　　“夫君，痛……”长乐双手捂住小脑袋，对秦文远发出小猫般的柔弱叫声。
　　秦文远舒心一笑，然后故作愤怒道：“夫人，不是我独自对抗天花，而是你我二人，共同对抗天花。”
　　“你我二人，你要是再提分开，可别怪我在敲你小脑袋了。”
　　“况且我这几天，可是对你进行了支持疗法，直到现在，夫人你还认为自己战胜不了天花吗？”
　　“要是你自己都没有信心，那我们，肯定必输无疑了啊！”
　　所谓的支持疗法，是一种相对与精神分析来说，治疗目标更为局限的治疗方法。
　　它的目标，是帮助自可学会应对症状发作，以防止病人更为严重的心理疾病的出现。
　　长乐就是因为支持疗法，所以事到如今，依旧还保持着从容的姿态，不会像一般天花病人那样充满绝望。
　　“我……我明白了，我有信心！”
　　长乐吸了下鼻子，看到自家夫君秦文远眼中的坚定，她知道，秦文远是一定不会离开自己的。
　　既然如此的话，那么就彻底听从秦文远的意愿吧。
　　她挺直了几分小蛮腰，坚定道：“我们夫妇，一定可以战胜天花的！”
　　秦文远这时更高兴了。
　　“那就对了，区区天花，我们灭了它便是！！”
　　…………
　　秦府之外，无数禁卫林立。
　　李在言和魏征等官员在前，众多禁卫列着军阵在后。
　　在这之后，更是有无数百姓在观望着。
　　今日的他们非常严肃，像是在等待着什么。
　　程咬金今日也是带着程处默过来了，目色此时无比的复杂。
　　程咬金怎么也想不到，之前几日，还会和他夸夫君“天下无敌”的长乐公主殿下，竟然也染上了不治之症天花。
　　“爹，你说殿下她……能挺过来吗？”程处默忧愁道。
　　程咬金哀叹一声，无奈道：“这恐怕，是难了……”
　　“天花，自古以来就很少有人能痊愈，几乎是得之必死无疑。”
　　“可怜的殿下，好不容易她那夫君才识显露，即将要拿了状元郎头衔，好不容易，她那夫君终于可以抬头看陛下，她自己……却得了天花。”
　　“这真的是……造化弄人啊。”
　　程咬金吐出一口浊气，实在是为长乐哀叹命运不公。
　　“咚！咚！咚！！”
　　也在此时，在等待之中，渐渐的，前方的秦府大门徐徐打开。
　　很快，以秦文远为首，秦府上下几十号人全部都出来了。
　　他们与最前面的禁卫，都隔着有五十米的距离左右。
　　“秦公子，敢问你家夫人，天花病可治好了？”
　　魏征大声的呼唤道。
　　闻得此言，秦文远看了眼长乐，顿时他抱紧了自家夫人。
　　“我家夫人，的确有天花恶疾，最近几日，也的确是她没传染性的最后安全时期。”
　　“尽管如此，我也并不打算离开秦府，我打算，和我家夫人一批共度难关！”
　　话音落下。
　　怀里的长乐，身子突然颤抖了几分，那是感动的。
　　在这一刻，秦文远做到了！做到了他成亲时许下的诺言！
　　要么同生，要么共死，断无二路！！
　　而远处的魏征和李在言等人，则是彻底愣住了。
　　他们以为秦文远今日开门，除了染病的公主殿下，是要带着其他所有人出来的。
　　可是……
　　秦文远却是告诉他们，他们要和长乐一起去死！！
　　动容了，在这一刻，无论是魏征、程咬金，亦或是观望的百姓们，所有人都动容了！
　　也在此时，长乐面朝前方，突然大声说道：“爹，娘，女儿得了天花，已无法再去孝顺你们，最近天冷了，你们记得多加保重身体，往后长乐都不能照顾你们了。”
　　“大哥哥，二哥哥，还有你们记得也不要每天争吵了，多照顾一下娘亲，她的身体不好，你们一吵，她就会气坏了身子。”
　　说着说着，长乐就哽咽起来了。
　　魏征以及程咬金，都是泪如雨下，他们虽然以前和长乐没多少交集，可都是长乐的叔叔，非常的关心她。
　　程咬金当时，还冒着生命危险，帮长乐走如意茶铺一遭，怎么会没有感情呢？
　　而这一次，长孙无垢、李世民等皇家之人都没有来。
　　因为魏征不敢告诉李世民，说他最疼爱的女儿得了天花。
　　这要是说了，李世民不谈，以长孙无垢那温柔的性子，肯定会想方设法去秦府里面探望长乐。
　　所以，魏征和程咬金等知情人士，全部都是选择隐瞒了下来。
　　长乐也是知情的，她之所以还这么说，是因为……
　　她知道，魏征会把自己最后的遗言告诉长孙无垢他们的！
　　长乐不想，自己都快要死了，结果还没有一句话留给父皇母后。
　　“夫君，我们走吧。”
　　长乐的泪水，顺着眼角流下。
　　秦文远点头，而后拉着长乐的手，缓缓的返回秦府。
　　戌狗等一众人，也都是随着秦文远返回。
　　途中，也有许多下人朝着禁卫们走去，他们是那一批并不想和秦文远赴死的一群人。
　　他们朝着秦府外面逃亡，都不由自主地低着点，脸上带着愧疚之色，互相之间都不敢看一眼。
　　但还是有多达十几个下人，沉默地站在原地，眼神之中带着疯狂，默默地找了个地方坐下，等待着秦文远带着他们返回秦府。
　　他们这些留下来的人，哪怕明知未来必死，他们也选择和秦文远共同奋战到底。
　　就为了……
　　博得奇迹出现，然后人生彻底扭转的那一线机会！
　　很快，秦文远带着剩下的人，返回了秦府。
　　而在秦文远抱着长乐走回去的瞬间，伴随着秦府大门的缓缓关闭，终于魏征没有忍住。
　　他是真的看重秦文远，将秦文远称之为国士无双，这般人才，不应该这样去送死啊！！！
　　“秦公子！此行，非留不可吗？”
　　魏征再次大声的呼唤。
　　年迈的他，眼角泪水涌出的更多了。
　　他在惋惜，惋惜天妒大唐，让秦文远如此大才，在大唐国都就这么窝囊的死去。
　　秦文远的身形一顿，而后继续前行，十分洒脱的回应，“非留不可！”
　　魏征再度喊道。
　　“若是一去不回呢？”
　　秦文远哈哈一笑，“那就陪我夫人，一去不回！！”
　　全场寂静，甚至周围躲在远处观看的长安城百姓们，都是愣住了。
　　身穿淡黄色长裙的长乐，目光呆滞的看着秦文远洒脱的背影。
　　这一刻，自家夫君，他好像是天地间……
　　最独一无二，最让无数女孩向往的男子！！
　　“无悔？”
　　只见，秦府大门只剩下了最后一丝缝隙，魏征最后大吼一声，眼中满是惋惜。
　　秦文远的突然间仰头，哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　声音尽显豪迈，尽显洒脱。
　　“为何要悔？”
　　“纵然身死，那又如何？我秦文远，只争一个问心无愧！”
　　听着秦文远的话，全场人浑身一震，肃然起敬！
　　为他们夫妇二人，忠贞不渝的爱情致敬！
　　“嘎吱！”
　　伴随着秦府大门最后的一丝缝隙关上，就在全场沉默的时候，突然间一个大笑声响起。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　“哈哈哈！！！”
　　震撼！整个秦府南门，全部都是陷入了震撼！
　　无数人的脑海里面，都是回荡着方才秦文远跟魏征的一番对话，以及最后那响彻天际的一句诗！
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　“好诗！好诗！好诗啊！”
　　“究竟是何等豁达，何等大义，何等不畏的胸径，才可以作出这种诗句？”
　　整个秦府南门，无数禁卫，众多百姓，全部都是被那个一路前行，无所畏惧的男子，给震撼到了。
　　纵然明知前方是一片死路，却依然还是要跨步前行吗？
　　魏征浑身一震，目光呆滞，而后跌坐在地上，泪水缓缓的流淌而下。
　　没了，这般国士无双之才，没了啊！
　　而此时，程咬金也是浑身僵硬的站在原地，呆滞的看着已经紧闭的城门，眼中满是复杂。
　　“好一个人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”
　　“他，如果可以重来的话，我老程，哪怕是拼了这条老命，也要在陛下面前，为他争取到娶走殿下！”
　　程咬金自言自语，可惜这一句话，只有身侧落泪的程处默听到。
　　诸多百姓们，之前对秦文远有的只是恨意纵横。
　　就因为秦文远一个人，害得整个长安城都陷入了天花威胁。
　　而现在，看到秦文远竟然是如此为自家夫人着想，他们……不知道为何，怎么也生不起这人的气来。
　　“可惜了，可惜了秦文远这一对夫妇啊，若是没有天花，这个时间点，他们本应该平平淡淡，有说有笑的在吃着饭吧。”
　　“是啊，这该死的天花！这杀千刀的天花！！”
　　“呜呜呜，这位秦公子的行为，真的……真的是太感人了。”
　　“唉，听说武威那边天花肆虐的更惨，那里的人已经死亡数千，就连朝廷都快要控制不住了。”
　　百姓们议论纷纷，声音无比杂乱。
　　此时此刻，因为秦文远的行为，每个人心中都蕴含着一股气，一股怨气。
　　天花面前，人人平等，谁也不敢完全保证，自己一辈子就不会患得天花。
　　秦文远的今天，何不是他们的明天啊？
　　他还能够死的那般轰轰烈烈，被无数人给记住他与长乐的夫妻之情。
　　而他们呢？
　　得了天花，或许连死了都没有多少人知道。
　　无数百姓，心头怨气越来越多，开始怨这天，为何如此对待大唐！！
　　“无情之天！！”
　　终是，一道充满绝望的哀嚎响起。
　　这道声音，不知道从哪里冒出来的，也没有人在乎它会从哪里冒出来。
　　这道声音，它就如同一抹火苗一般，不断的蔓延，不断的蔓延……
　　直至势蔓延到所有百姓的心中。
　　“无情之天！！”
　　“无情之天！！”
　　一声声呐喊，从不整齐，逐渐变得越来越整齐，越来越洪亮，越来越宏伟，远远的传踢出去，仿佛可以划破一切。
　　哪怕是程咬金和魏征等一众大唐官员，在此时此刻，都被这四字整齐的百姓怨声所震撼。
　　性情刚和的程咬金，眼泪止不住流淌了下来。
　　他身为一名将军，可以接受自己战死，也可以接受被敌国的阴谋暗杀而死，这都表明，他可以为大唐献身而死。
　　但是他……接受不了病症，接受不了如此窝囊的死法！！
　　顿时之间，程咬金也加入了这冲天的呐喊之中。
　　把心中所有的郁气，所有对天花的不满，所有的绝望和不甘心，全部都怒吼了出来。
　　在这个对天花充满绝望的时代，这是他们这些无能之人，唯一能够宣泄的情绪。
　　恨这天，恨这地，恨着天花一切的一切！
　　与此同时。
　　在一处酒楼的第二层楼里面，一名黑袍人冷眼旁观的注视着一切变化。
　　他就是长乐染上天花的罪魁祸首，玉衡！
　　从秦府开门，直到百姓们恨天怨地，全部都一览无遗，看在眼底。
　　“想不到，秦文远竟然会为了自己夫人，选择了直接赴死，这次真的是……”
　　“真的是愚蠢啊。”
　　玉衡无比感叹道。
　　眼神之中，直到现在，依旧是有些错愕。
　　或许，他想不到秦文远这样的聪明人，会这样的不把自己的性命当一回事吧？
　　又或许，他把秦文远和自己比成了一类人，为了胜利，不择手段，为了自己的小命，可以舍弃掉一切周围可利用的东西。
　　而到了现在，玉衡终于确定自己和秦文远不是一类人了。
　　在他看来，与能力差不多的人交锋，就像是下棋一样，双方有来有回，这很正常。
　　就像是秦文远杀死了北野，他杀死了秦文远夫人。
　　扪心自问，若是他至亲之人被秦文远算计，染上了天花，他也会痛苦，但是不会陪着一起去送死。
　　他本以为秦文远也会这样，所以在今天之前，不断的在想着接下来如何对付秦文远。
　　而现在……
　　已经不需要了。
　　因为秦文远他自己选择了死亡！
　　“师傅。”
　　这时，微微落后玉衡一个身头的东昆走了上来，拱手道：“北野几日之前，就曾经进入过秦府，可是直到现在，他都没有任何消息出来。”
　　“你说，北野会不会……”
　　玉衡笑着摇了摇头，“他多半已经是死了。”
　　“当初，我就提醒他秦文远过于聪明，不容小觑。”
　　“可北野太自大了，根本不把秦文远放在眼里，秦文远邀请他去秦府……去他的大本营做客，不善武功的北野，竟然也敢过去。”
　　“他不把自己小命当一回事，所以他便死了。”
　　“殊不知，北野他自己，在秦文远眼中，不过是跳梁小丑罢了。”
　　玉衡声音很是无奈，又充满了淡漠。
　　闻得此言，东昆深吸了一口气，同袍的死亡，说实话他很伤心。
　　但是很快，他便收拾了心情，继续问道：“那……那我们下一步，应该怎么办？”
　　“等。”玉衡淡淡道。
　　“等？”东昆皱眉，实在是不理解为何要等。
　　玉衡解释道：“天花出现在长安城内，一开始，朝廷便只会把力量大部分放到解决天花身上。”
　　“所以现在，他们也还会把大部分精力，放在秦府这边，直到确定里面的秦文远一行人，彻底死亡，才会转移力量去其他地方。”
　　“而我等，也需要确定秦文远是否真的死亡，所以在这一点上，朝廷的举动和我等的想法，算是不谋而合。”
　　东昆顿悟道：“这么说，我们这些天什么都不需要去做，也只是要等？”
　　玉衡没有回答，而是点了点头。
　　旋即，说道：“在秦文远没确定死亡的这些天，长安城内，应该还算太平，东昆，你自己若是有什么需要去做了，抓紧去完成吧。”
　　“不然的话……”
　　玉衡顿了顿，微眯双眼道：“等秦文远一行人死了，那也是大唐朝廷露出獠牙的时刻。”
　　“天花威胁除后，他们会疯狂的、不急一切代价的去寻找谁把天花带进来长安城的。”
　　“到时候，长安将会再度人人自危。”
　　东昆倒吸一口凉气，似乎是察觉到风雨欲来了。
　　“师傅，刘福怎么办？他真的不会泄露我们的情报吗？”东昆问道。
　　直到现在，他还是有些不放心。
　　刘福就像是一个深水炸弹一般，一直都卡在了他的喉咙里面。
　　毕竟刘福的家人都死了，制衡刘福的唯一手段，也就彻底没了。
　　而玉衡，却是不在意道：“放心吧，刘福不会泄露我等，他的性格，你师父我在清楚不过。”
　　“他的话……”
　　玉衡微眯双眼道：“会把卢定海供出来的，而我们的卢家三公子，也会替我等吸引所有的视线。”
　　“卢定海这步棋，也到了最关键的时刻，他会成为我等的替罪羔羊。”
　　“这也是我之前，为何百般不惹卢定海的原因。”
　　“哪怕最后卢定海指认我等，但我早已令人抹掉我们行动的一切踪迹，他们不可能会查到我等。”
　　“到了最后，只会认为把天花带进长安城的卢定海，已经犯了失心疯。”
　　东昆身体一震，一直以来，他都认为自家师傅对卢定海太客气了，不似原本的作风。
　　原来，用意一直在这里啊！
　　好一招计谋啊！
　　这个中午，东昆和玉衡聊了很多。
　　他们所聊的话题里面，兼顾到了方方面面，而唯独……
　　没有谈到秦文远根治天花的可能性。
　　…………
　　不提长安城，此时秦府之内，在秦文远彻底抉择之后，他们也都纷纷行动了起来。
　　还留下来的人数……
　　戌狗，卯兔，未羊，胡光，以及下人十一名。
　　这就是最后时刻，愿意陪着他秦某人舍生忘死的班底了。
　　在各司其职之前，秦文远深深地看了眼众人，原本还有三十多名下人，而现在只剩下十一名了。
　　这十一人里，除了贴身服侍长乐的小琳，剩下的人，秦文远以前根本没有印象。
　　看着这些人，秦文远说道：“我们秦府，不会破灭，我们也不会死，也不会成为千古罪人，事实恰恰相反，我们会成为大唐的传奇！”
　　“少爷……”
　　一名下人突然从人群中走了出来，脸上带着决然之色，大声道：“我不怕死，从我进入秦府的那一天开始，我就已经把这里当成了自己的家，我不怕死……”
　　“对……我也不怕死！！”
　　“誓与秦府共存亡！！”
　　人群仿佛火药遇到星火，瞬间被点燃，炸裂起来。
　　“誓与秦府共存亡！！”
　　“誓与秦府共存亡！！”
　　听着这些呐喊，秦文远深吸了一口气。
　　或许，这是下人们在表忠心，他们心中，在不断的颤抖。
　　又或许，他们对秦府的忠诚，远没有表面说的那般。
　　但是秦文远得承认，他们，是最疯狂的赌徒！
　　而秦文远对这些下人，也不会吝啬。
　　只要战胜了天花，这世上，将再也没人敢欺负他们。
　　这也是他给出的承诺！
　　最疯狂的赌徒，若是胜了，理应有最疯狂的奖励！
　　他再度深深的看了众人一眼，接着便说道：“诸位，我们，一定可以战胜天花！”
　　众人闻言，眼眸都是迸射一股自信。
　　不自信秦文远的人，也早就已经在刚才离开了秦府。
　　他们注视着被阳光照耀的秦文远，安静之中又充满了绝对的自信，仿佛一切困难，都无法将他给彻底击败。
　　“我们定能战胜！！”
　　众人坚定道。
　　一刻钟之后，众人热血逐渐平息。
　　秦文远轻笑一声，旋即看向小琳，“小琳，我夫人最近疼痛缠身，现在就麻烦你照料她的起居了。”
　　小琳闻言，立刻上前牵住了长乐，“明白了，少爷。”
　　此时此刻的长乐，身上的天花，随时随地都有可能感染接近的人。
　　但是他们这些人，既然决定留下了秦府，那就已经彻底把生死置之度外了。
　　故此，没有人会嫌弃长乐！
　　在即将被小琳带走时，长乐突然开口道：“夫君，你……”
　　她欲言又止，似乎是不知道该说些什么了。

第89章:天不亡我秦文远！
　　秦文远看向她，长乐这才给了个笑脸，小手握成了拳头，用力比划道：“多多加油。”
　　这是秦文远交给她的动作，属于两千年后才有的加油姿势。
　　秦文远说过，但凡是遇到了困难，只要她比划出这么一个动作，他就会有超大的动力去克服困难。
　　以前因为动作太过羞耻，长乐不敢去做。
　　现在大难临头了，长乐可再也顾不了那么多。
　　秦文远见状，果真精神都振奋了几分，他揉了下自家夫人秀发，笑着点头道：“嗯。”
　　很快，长乐被小琳带走了。
　　而秦文远，也开始投身于准备给长乐的新治疗中。
　　支持疗法，自家夫人该需要的营养，牛位置的分配……
　　不断的，精打细算着一切手中现有力量。
　　…………
　　此时，因为中午魏征大声喧哗长乐得了天花病的原因，长安城彻底沸腾了。
　　要知道，在这之前的时候，虽然大多数百姓猜测禁卫如此大阵仗对待秦府，秦府多半是有人得了天花。
　　而那……
　　始终只是猜测啊！！
　　但是在今天中午，这个消息彻底被证实了。
　　长安城，真的有天花病患者！！
　　这个消息，顿时海啸大浪一般席卷开来，狂风暴雨一般响彻，长着翅膀一样，传入千家万户的耳朵中。
　　除了当时在场的百姓，其他无数人都被吓傻了。
　　长安城里，朝廷居然纵容天花病患者，让他们留在城里，这简直是自大唐建国以来最为疯狂的事情！
　　比他们听到突厥入侵，还来的震撼。
　　毕竟，突厥入侵，虽然也是威胁，但是它们一时半会也打不到长安城来。
　　而天花病，现在长安城就有，这就是迫在眉睫的威胁啊！
　　事关自己的小命，大多数人都是自私的。
　　在他们看来，天花病患者留在长安城，这根本就是荒唐，是在自取灭亡！！
　　朝廷到底是哪里来的自信，竟然敢把天花病患者留在长安，难道……就因为增加了神医孙思邈，就忽视天花的威胁，就膨胀到这等程度？！
　　很多早上没在秦府亲眼见证秦文远作为的百姓们，都开始大骂朝廷，草菅人命，真正的不把人命当一回事，膨胀到了极致，自取灭亡。
　　尤其是如意茶铺的人，卢定海在得到这个消息的时候，笑的肆无忌惮，疯狂无比。
　　染了天花的是秦文远夫人，而不是秦文远。
　　他本以为，秦文远今天会出来找他算账，就预感以后日子不好过了。
　　头顶上，会多了一位时刻在暗中想要他死的聪明人，再加上那可怕的十二影刺，卢定海觉得自己以后，夜里睡觉都可能睡不安稳。
　　却没有想到，戏剧性的一幕就这样发生了。
　　秦文远因为了一片树叶，放弃了整座森林。
　　为了他那必死无疑的夫人，放弃了状元郎，放弃了康庄大道的未来，放弃了一切的一切。
　　卢定海一想到这，简直笑得都快要合不拢嘴了。
　　在如今的长安城里面，
　　没有人看好秦文远会根治好天花，人们都不会相信，数千年以来，杀死了数千万人的天花，能被一个小小的少年给解决。
　　在天花威胁的镇压下，秦文远以自身去抗击天花，去根治天花，不过是云中楼阁，不堪一击。
　　恐怕十几天之后，就会传来秦府陪着秦文远对抗天花的上下所有人，都被天花无情摧残致死的消息。
　　而今天中午从秦府离开的下人们，更是不断游说，抹黑秦文远以及长乐，
　　说秦文远多么不自量力，平时对他们又是如何刻薄，各种不公平的待遇等等。
　　极力的把自己脱离出来，让别人感觉自己之所以前几天在秦府，就是因为秦文远的威胁，是受害者一样。
　　在万众瞩目之下，卢定海带着如意茶铺的人，开始平静长安的打响了第一枪。
　　在所有禁卫都把眼光放在秦府上时，他带着人来到长远茶铺，疯狂的开始掠夺长远茶铺的茶叶。
　　更是命人找到长远茶铺的店员，想要从他们口中得知长远茶叶的配方，试图据为己有。
　　然而，对于茶叶配方这一方面，秦文远一直以来都保护的非常得当。
　　除了长乐、胡光、戌狗等十二影刺，他并没有向其他人透露一二。
　　所以卢定海彻底扑了个空。
　　对于卢定海的动作，把自己隐藏暗处的玉衡得知之后，不由骂了一声，“蠢货”！
　　竖日。
　　阳光明媚。
　　长安城迎来了新的大动作。
　　兵部尚书，大唐军神，二十四凌烟阁功臣，排名第八的李靖，一切荣耀加身的李靖，带兵进城了！
　　他受李世民一令，和魏征一文一武，负责全面负责长安天花。
　　在长安天花结束之前，李世民给出昭令，可以不需要通报，便可率领五千兵马以下进城。
　　本来他是没打算带兵进城的，因为魏征跟他说，他会处理好这事情。
　　根据魏征的往日作风，李靖一开始相信了，相信于对方的刚正不阿，铁面无私。
　　但是昨日秦文远，不但没有出来，反而又带着十几人返回秦府。
　　天花病患者，在他眼中，便从一个人迅速扩增到了十几个人。
　　这让他再也没办法坐的住了。
　　此时此刻，李靖带兵行走在长安的街道上。
　　周围百姓震撼的仰望着那高高在上，堪比大唐守护神的李靖，张大嘴巴，无法言语。
　　也有孩子们，被李靖的神勇吸引，纷纷朝着他招手呼唤。
　　“我的天呐，是李靖将军，是李将军本人啊！”
　　“是我未来的目标李靖将军，他可是我们大唐的守护神啊，他怎么今日会带兵进来长安！”
　　“天啊，李将军，李将军！！”
　　丑牛这时也从暗中走了出来。
　　他和大多数百姓一样，站在远方，抬头看着那骏马之上的李靖，心中充满深深的震撼。
　　“这就是那位传言中，厮杀最多敌寇，连鬼神都会畏惧一二的李靖军神吗？气势真的是恐怖。”
　　丑牛喃喃自序着，充满了不可思议。
　　旋即，眉头微微一皱道：“他带着那么多兵前往秦府，恐怕来者不善，不知道魏大人，还能不能帮助少爷顶住压力。”
　　“少爷……夫人……师傅……”
　　一念之此，丑牛哀叹一声，再度隐入暗处。
　　李靖带兵进城的消息，魏征第一时间得知了。
　　他来到外面，就看到李靖已经骑着骏马朝这里赶来。
　　军队恢弘，充满了铁血一般的气势。
　　很快，李靖便来到了魏征面前。
　　他下了马，悠悠道：“魏大人，秦府的事情我听说了，天花病患者，从可控的一人变成了不可控的十多人，你应该怎么给我一个交代？”
　　“依我看来，秦府众人，公然让长安城陷入危险，至长安大义于不顾，妄图掀翻之来之不易的和平盛世。”
　　“我等有权先斩后奏，诛杀秦府等叛贼，以除天花后患！”
　　这道声音，语气虽然是平淡，但是却在轻描淡写的说出十几个人的生命。
　　就仿佛在进行着审判，极具威严。
　　魏征额头微微冒出冷汗，他没想到，李靖竟然扣了个叛贼的帽子给秦文远。
　　妄图直接杀死秦文远等人，彻底绝了长安城天花病的威胁。
　　以前李靖虽然不苟言笑，但是魏征觉得李靖，还是很可亲的。
　　李靖在朝堂上，也算是最冷静的人了，不争不抢，也不和谁争吵。
　　可是今日，魏征才知道，原来不是李靖可亲，而是李靖未曾真正显露过他的可怕！
　　想了想，也的确应该如此。
　　毕竟天花的事情，容不得任何轻视。
　　魏征语气一滞，正想着如何回答。
　　李靖却招了招手，“传令下去，举箭！”
　　“李将军，不可！！”
　　魏征连忙阻止，旋即便将里面秦文远和长乐的身份，如数说出。
　　李靖听完，有些怅然若失，“没想到是公主殿下，以及这届状元郎……”
　　“这件事情，陛下，他知道吗？”
　　魏征摇头道：“不知道，我们还不敢让陛下知道，武威那边，可还等着陛下的决策。”
　　“在这个节骨眼上，如果陛下知道了长安天花患者，乃是长乐公主殿下，难免会影响到他的判断。”
　　话音落下。
　　李靖叹了口气，“原来如此。”
　　半晌，思索再三之后。
　　他眼眸之中，闪过一丝决然，“十天，这便是最后的底线。”
　　“魏大人，哪怕是公主殿下和今届状元郎，也不可在天花面前有特殊对待。”
　　“十天之内，我李靖可以默不作声，十天之后，我会彻底铲除威胁！”
　　“到时候若是陛下怪罪，我李靖也断然无二话可言，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“总之，只要我还是兵部尚书，任职之内，定要保大唐长安无任何威胁，哪怕是死，也得守住长安的安危！”
　　说罢，李靖的那一双眼睛，直视着前方秦府，仿佛是穿透空间，看到了里面的秦文远等人一样。
　　他的眼神，此时此刻冷冰冰的，仿佛在注视着死人一般。
　　李靖是武人，多年的征战教会了他，大事之前不可儿女私情。
　　需要当断则断，否则必会反受其乱。
　　旋即，李靖用不容置疑的声音再次说道：“切记，魏大人，是十天。”
　　话音落下，魏征眼瞳一再收缩。
　　虽然早就做好了心理准备，但是在听到国士之才秦文远审判日的时候，他还是有些为其惋惜。
　　“嗯，就十天。”
　　魏征叹了口气，无奈说道：“十天之后，就由李将军你的军队放箭，送……送秦公子，以及公主殿下最后一程吧。”
　　说着，魏征也是看向秦府，目光中有些怜悯，“但愿他们来世，不会在做苦命鸳鸯。”
　　…………
　　秦府里。
　　秦文远依旧是有条不紊的，在为自家夫人展开各种现代化治疗。
　　封闭秦府之后的第一天，治疗，失败。
　　封闭秦府之后的第二天，治疗，也宣告失败。
　　接连两天的失败，让众人心中都蒙上了一股阴霾。
　　两天之前，他们就对秦文远表露过，相信他一定会治疗好长乐身上的天花恶疾。
　　一开始，他们是真的选择去相信。
　　而直到了现在，血淋淋的事实，无不在告诉他们，天花仍然就是天花，不是你斗志高昂，就能够随随便便挑战成功的。
　　封闭秦府后的第三日，在这一天中午，秦文远正在陪着自家夫人散步。
　　此时此刻的长乐，身上的天花恶疾已经具备了传染性，陪着她的人，随时随地都可能会得天花。
　　她的右手，以前是纤纤玉手，肌肤吹弹可破。
　　如今却是皮疹遍布，看起来有些渗人。
　　“夫君，最……最近，我感觉意识越来越模糊了，我们……我们真的能战胜天花吗？”
　　长乐话语断断续续的，显然在承受着莫大的痛苦。
　　长乐的这番话，若是在以往，秦文远指定要敲敲她的小脑袋，问问自家笨夫人，到底为什么这么没自信？
　　而到了现在，秦文远不敢打包票了，他也开始怀疑起来了自己。
　　这天花……
　　真的……能治好吗？
　　秦文远苦涩一笑，轻轻揉了揉长乐小脸蛋，笑道：“夫人，会治好的。”
　　长乐不以为意，直接脑袋枕在了秦文远怀里，柔声道：“不管夫君你有没有治没治好我，我都为夫君你感觉到骄傲。”
　　“我自豪于自己这一生，嫁给了你。”
　　秦文远闻言，鼻子微微发酸。
　　正当他准备接话时，戌狗慌慌忙忙的走了过来，目色紧张道：“少爷，小姐。”
　　“小琳她……已经确定得了天花。”
　　话音落下。
　　秦文远和长乐都是愣住了。
　　小琳照顾长乐饮食起居的人。算是长乐接近最多的人了，她第一个得天花，实属必然之事。
　　“走，我们去看看！”
　　秦文远目色认真许多，当即背起来全身软弱无力的长乐，跟着戌狗跑动了起来。
　　长乐如今天花病症太严重了，全身无力，故此一旦遇到紧张得事情，都是由秦文远背着前进的。
　　很快，三人来到了大堂。
　　这里已经聚集了所有的下人，下人们见到秦文远过来，便恭敬道：“少爷。”
　　“少爷。”
　　秦文远一一点头，很快越过他们，看到了已经染上天花的小琳。
　　此时的小琳，依旧可以保持着自己走动，但是她的脖子处，已经出现肉眼可见的皮疹了。
　　看着小琳，秦文远和长乐都难受至极。
　　特别是长乐，看到小琳是因为她得了天花，心口真的是堵得慌。
　　要不是自己还有秦文远这么一道留恋，她真得是想要彻底死了了事。
　　毕竟，在她看来，现在的自己活着……多活一天，那就是一种罪过了。
　　不但是自己每天要承受莫大的痛苦，还得，让他人也即将染上天花。
　　长乐认为自己，真的是祸害啊！！
　　此时此刻，
　　下人们包括戌狗等人，他们看着已经得了天花的小琳，目色越发复杂。
　　尽管所有人都知道，他们在留下来秦府的那一刻起，得天花已经成了必然之事。
　　可是第一个活生生的例子出现，还是让人有些无法接受的。
　　明明……
　　明明昨天小琳还生龙活虎，还和他们有说有笑的。
　　而现在……
　　却得了天花。
　　不治之症……天花。
　　戌狗张了张嘴，想要说一些什么，以来缓和眼前尴尬的气氛，可是话到嘴边，却彻底没了下文。
　　倒是小琳，爽朗一笑道：“小姐，你看，我也得了天花，这下子，我在服侍您的时候，您也不用在继续躲着我啦。”
　　“我也，已经和你一样，必死了啊！”
　　长乐闻言，感性的她终是一个没忍住，哭了出来。
　　她泪眼婆娑，上前一步，抱住了从小就陪着自己的小琳，哭诉道：“小琳，我……我长乐，对不起你啊……我，罪该万死……”
　　泪水夹杂着话语，让人有些听不清楚长乐到底再说些什么。
　　小琳拍了拍长乐的后背，轻笑道：“小姐，这没什么。”
　　“我在服侍您的这些年，您也没少亏待我，如果有下一世的话，我小琳，还愿意继续服侍您。”
　　此时此刻，听着长乐主从二人的交心话语，秦文远堂堂大好男儿，也终于是忍不住，眼角划落了一抹眼泪。
　　他没有哭泣，眼神依旧是那样的坚定，这抹眼泪，就这么突兀的流了出来。
　　身后的下人们，都知道自己不过是比小琳晚一些时间得天花绝症。
　　故此，看着她们交心，各个感同身受，也都是哭了出来。
　　半晌，秦文远不忍看到眼前绝望的气氛，也没办法去打破这绝望的气氛，便一个人自顾自的走了出来。
　　他目视着远方天空，脑子里乱乱的，仿佛想要在这片蓝天白云之中，寻求破局之策。
　　在这之后，
　　绝望的气氛，一天天的在蔓延着秦府。
　　而一向以聪明著称的秦文远，却无法根治这种绝望，只能是任由它不断扩大。
　　封闭秦府的第三天，治疗依旧是失败，而且小琳还得了天花，成为了长乐之后第一个得天花病的人。
　　封闭秦府的第四天，治疗失败，又有两名下人得了天花。
　　第五天……第六天……第七天，全部失败。
　　下人们，也全部得了天花，只剩下终日习武的卯兔、未羊、戌狗以及胡光没有染上天花。
　　还有，秦文远也是没有染上天花。
　　第八天，治疗失败。
　　卯兔、未羊、戌狗、胡光，也得了天花。
　　封闭秦府的第九天，这一天，长乐意识已经模糊无比。
　　在东院小屋子里，秦文远正握着长乐小手，不断的给她讲着童话故事。
　　他怕……
　　他怕长乐一旦是睡下，那就是……永恒了。
　　“夫君，我好困……”长乐声音无比低微。
　　秦文远温柔的捏了下长乐脸蛋，僵硬笑着道：“夫人，还不能睡，我为你讲新的故事吧。”
　　“故事，叫做白雪公主和七个小矮人。”
　　“在故事的开始时，王后坐在在一个敞开的窗户边，冬雪像针一样刺破了她的手指，导致三滴鲜血滴落在雪地和乌木窗框上……”
　　“……”
　　“最终，白雪公主遇到了她的王子，他们在这之后，幸幸福福的生活在了一起。”
　　秦文远握着长乐小手，为自家夫人讲完了白雪公主全篇故事。
　　长乐浅浅一笑，“好美的故事，真希望，我们能和他们一样，可以活着走下去。”
　　秦文远将长乐小手贴在自己脸庞，柔和道：“我们会的。”
　　长乐不以为意，直视着秦文远，似乎是想在最后时刻，把秦文远全部的样子，刻在自己灵魂深处一般。
　　旋即，她问道：“夫君，我……我现在是不是……是不是很丑很丑？”
　　“听说，得了天花绝症的人，随着……随着病情的加重，会变得越来越丑……”
　　秦文远红了眼眶，温柔说道：“那是他们，在我心里，夫人你永远是最美的。”
　　“这世界上，没有人能比得上你的美。”
　　长乐闻言，很是艰难的朱唇一扬，“多……多希望，多希望还能和夫君你，再走一遭桃花林啊。”
　　“在没得天花之前，我都幻想到，我……你……以及我们的孩子，和和美……”
　　话说一半，长乐话语戛然而止。
　　她闭上了眼睛，让秦文远顿时瞳孔缩大。
　　“夫人？”
　　秦文远试探性呼唤了一声，却没有任何回复。
　　在探了一下长乐呼吸，他才松了口气，还好，不是最坏的情况。
　　他放下了长乐小手，为长乐仔细盖好被子，便离开了这里。
　　外面，空无一人。
　　所有人都得了天花。没有人可以在继续服侍他了。
　　这些天来，打从所有人得了天花，已经是只剩下秦文远一个人，服侍着十五个人了。
　　“咚，咚咚咚……”
　　走动之中，秦文远踢到了一个空了的酒坛子，顿时发出一阵阵的哐当声响。
　　回音在这诺大，且空无一人的秦府，久久回荡，不曾停下。
　　秦文远轻笑一声，曾几何时，秦府是多么的恢弘，巅峰时，更是达到了四百多人上下。
　　而现在，人去楼空，只剩下了他的以及病残十几人了，和个鬼府一样。
　　秦文远慢悠悠的走在府内，看着一位又一位相信自己的人，得了天花后那痛苦的表情，心如刀绞。
　　在来到东院大门的时候，门口的十几头牛，秦文远照常开始检查起来。
　　这十几天来，他已经在这里承受了太多的失败了。
　　一次又一次，一次又一次……
　　始终没办法在这些牛身上，看到任何牛痘病毒的影子。
　　这一次，他也没报多少希望。
　　“没有，没有，没有……”
　　秦文远检查着一头头牛儿，突然之间，他猛的瞪大眼睛！
　　像是不自信一般，他揉了揉眼睛，再次凑近了几分其中一头牛。
　　那种凑近，是恨不得贴对方身上的那一种！
　　看了一会，他突然疯狂大笑了起来，“哈哈哈！哈哈哈哈！！”
　　“天无绝人之路，天无绝人之路啊！！”
　　他疯狂的大笑着，疯狂的……大笑着……
　　…………
　　秦府之外。
　　时间，已经是来到了当日约定的最后一日。
　　一大早，李靖便带着军队，从城外再次朝着长安城出发。
　　由长安城北门进入，李靖的军队，看起来密密麻麻的，风尘仆仆，过早的调度，依旧是没有让这只军队有丝毫的混乱。
　　所有将士，都井然有序的开始进城。
　　最前方带头的将士，看着周围一张张惊惶失措，带着恐惧的面容，便朗声道：“今日，我等，奉命前来彻底铲除长安天花威胁！”
　　话音落下，百姓们微微错愕。
　　他们沉寂在恐惧中太久了，潜伏秦府的天花患者一日不出，就如针在芒，让他们睡也睡不安稳。
　　仿佛死亡危机，就在自己的旁边一样，早就让他们心理疲惫不堪。
　　更有甚至，眼中都已经出现沉重的黑眼圈了。
　　他们听到这番话，抬起头，望向李靖军队的将士们，便能看到，在进城的那一刻起，李靖将士们都露出了阳光一般的笑容，心中都有所触动。
　　在这一刻起，期待在所有百姓们脸上和眼神之中再度燃起。
　　他们渴望！
　　渴望李靖带着全长安百姓的希望，在这一天，彻底铲除天花威胁！
　　也在这个时候，城门之外，一位骑着骏马的男子，缓缓朝着门内前进。
　　哪怕是隔着数百米，无数百姓都能感觉到气势极盛，给所有人带来了一种前所未有的压力感。
　　近了，越来越近了……
　　最后，视野之中，那个人的模样逐渐慢慢浮现。
　　那是，他们铲除天花的希望，兵部尚书，大唐军神李靖！！
　　…………
　　拼了老命写出来的，为堆积几天的打赏大佬们和之前的盟主大佬加更的。
　　这一章，顶其他作者三章差不多了。

第90章:万民敬仰，载入史册的一日
　　看到李靖，不知道为什么，无数百姓都有一种面对杀神的感觉。
　　刹那之间，身临战场，见证了什么才叫做一步杀百人。
　　再加上大唐和平许久，长安城这一代年轻人，很多人都没有上过战场，完全是被李靖身上的煞气，以及他军队的铁血所震慑到了。
　　哪怕是年长一些的长安百姓，此时此刻，也面色微微一震，心中骤然加速。
　　他们共同的仰望着那一尊大唐活着的，且长久以来不变的守护神，李靖。
　　心中真的是感觉到前所未有的安心。
　　“李将军，青天大老爷啊！！”
　　“呜呜呜，李将军，请尽快帮我们铲除秦府那边的天花威胁，这几天来，因为他们还在，我们每天都睡不好觉啊。”
　　“求求李将军，救救我们吧！！”
　　百姓们哭喊着，纷纷请求李靖将天花威胁在今日彻底铲除。
　　李靖聆听着这些呐喊，声音洪亮地说道：“诸位，今日，定还尔等太平之日！”
　　李靖的这番话，隆重且充满了沉甸甸的承诺。
　　瞬间一团十，十传百，传递了下去。
　　无数百姓们都知道今天李靖要为民除害，为长安城无数无辜百姓，彻底铲除秦府潜在的天花危险！！
　　李靖带着军队，在众目睽睽之下，一路浩浩荡荡地前往秦府。
　　终于在半个时辰后，他们抵达了秦府附近。
　　魏征看到李靖如约来了，在看到身后跟着无数同仇敌忾的百姓，顿时明白，今日乃是属于李靖的大势！
　　他要携带民心这等大势，彻底铲除秦府！
　　“唉，此等大才，尽是无法为我大唐效力。”
　　魏征叹息的看了眼秦府，接着便上前去迎接李靖。
　　他来到李靖面前，问道：“李将军，今日之事，真的……真的无法缓和？”
　　李靖撇了魏征一眼，淡淡道：“魏大人，一向以铁面无私著称的你，为何在天花面前，如此优柔寡断？”
　　“纵使里面的人，乃是今届状元郎和公主殿下，身份尊贵。”
　　“可你我二人心里都明白，哪怕是在厉害的人，在天花面前也如同婴儿般柔弱。”
　　“况且……我李靖也并非无情之人，里面的人，若是真的能够治愈天花，早就会在这十天里出来，他们不出来，就代表着……抗争天花失败了。”
　　魏征闻言，叹道：“是啊，只是……只是秦公子这等国士之才，若是能存活，我大唐在他的建议下，进行建设，盛强不过是时间问题。”
　　“可惜……可惜了……”
　　魏征说到最后，又是再度摇头，当属不忍秦文远就此死亡。
　　李靖看在眼里，也是叹息道：“只能说，天妒英才。”
　　随即，一番交流之后，魏征和李靖二人达成一致。
　　李靖望远方秦府，深吸口气，呼吸都变得沉重起来。
　　旋即他转身庄重道：“诸位将士，就位！让我们，送秦府天花患者一程！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　五千将士回音铿锵有力，齐若一人。
　　声音越来越洪亮，最终，像是化成了一股意志，也感染了身后百姓们的呐喊之声。
　　听到这声如洪钟的声音，所有百姓都自觉的没了声响，都在静静的观望着这只铁血军队。
　　“咚！咚！咚！！”
　　随着李靖命令贯彻完毕，大军最前方的步兵，猛然之间第一步行动起来。
　　成百上千的步兵，在脚步齐若一人的轰隆声中改变着阵型，快速前行，几乎连成一片，浩浩荡荡，极其壮观。
　　这就是大唐自建国以来，最让大唐国民骄傲的军队！
　　紧随其后，一支支整齐的弓箭部队，无数士兵迈开步伐，手握弓箭，身后背着各种箭矢，一步步前行。
　　在往后，是负责后勤的后勤大军，连绵一片，纯黑色的制式软甲，仿佛一支支行走在大地上的黑色洪流。
　　今日后勤大军只有一个任务，那就是给弓箭部队提供箭矢。
　　他们将会对秦府，进行多达半个时辰饱和式的弓箭打击。
　　对付十几个人，却要用这么多弓箭，或许会很浪费。
　　但李靖说了，弓箭、他们有的是。
　　而人，却是唯一的！
　　故此，他们要射箭，射出所有的箭矢。
　　为的就是给长安百姓们一个视觉冲击，彻底让他们放心秦府在无天花病患者，在也没办法威胁长安城！！
　　最后。
　　则是一位位铁血冷面的随军副将，他们将负责各个小地区的一切情况。
　　在这只大军前进的瞬间，整个大地都在同一时间震颤起来。
　　轰隆隆的声音不断传递开来，让无数百姓们越发心安下来。
　　终是，所有人都彻底就位了。
　　一名副将连忙策马朝李靖奔去，赶到李靖面前，便拱手道：“将军，弟兄们就位了，就等着您的命令。”
　　“嗯。”
　　李靖点头，依旧在闭目养神着，也不下达命令射箭，就那么静静的闭目养神。
　　其他人也不敢打扰，都在默默的等待着这位大唐军神的下一步命令。
　　一刻钟过去了，李靖仍旧是没有任何动作。
　　他的军队，也没有人有一丝一毫的不满，盯着炎炎烈日，静静地驻守在自己岗位。
　　又一刻钟过去了，李靖还是没有变化。
　　一位副将终于是忍不住了，策马过来问道：“将军，我等，何时放箭？”
　　李靖淡淡道：“当日我与魏大人立下十天之约，乃是未时。”
　　“十天之约，那便是十天之约，多一刻、少一刻都不行。”
　　“先距离未时还有两刻钟，两刻钟之后，便是我等放箭，为长安铲除天花之时！”
　　副将闻言，顿时点头道：“明白了，将军。”
　　时间，一分一秒的流逝着。
　　两刻钟转眼就逝。
　　终是，来到了约定的时间点。
　　李靖也是睁开了眼睛，凌厉的目光直视着前方秦府，低声自语道：“秦状元，长乐殿下，莫怪李靖，你们夫妇二人，一路……走好。”
　　李靖无奈摇头，旋即迅速的一手拔出佩剑。
　　“蹭”的一声，利剑出鞘！
　　而，正当他准备下令放箭时，前方的秦府，突然发生了异动。
　　“咚……咚……咚咚……”
　　那扇因为太久没打理，而变得有些木讷的大门，缓缓，开启。
　　沉寂了十天的秦府，有了动静！
　　李靖望着那微微一动的秦府大门，愣住了。
　　魏征也是，包围了秦府的数千将士也是，还在观望的百姓们也是……
　　他们不知道，为什么这个时候，秦府的大门会动了？
　　难道是……
　　里面的人收到了风声，所以打算破釜沉舟，彻底冲出来感染他们吗？
　　“所有人，就位，但凡秦府之人敢冲出来，立刻射出箭矢。”李靖下令道。
　　“诺！”五千将士齐声应允。
　　很快，伴随着咯吱开门声和人们紧张的心跳声，秦府大门徐徐打开，里面的人也一个个浮现出来了面容。
　　首当其冲的是秦文远，再而便是长乐提供，戌狗……
　　除了秦文远之外，他们一个个，模样看起来虚弱无比，但却是在强撑着站起来。
　　魏征一眼望过去，心中一惊。
　　长乐，原本手上瘆人的皮疹，已经出现了隐隐消退的迹象，已经没了十天之前见面时那般杂多。
　　这……
　　莫非……
　　秦公子他，真的如他当初所说，治好了天花！？
　　魏征心里激动不已，脑海里浮现出一个让所有人都不赞同的想法。
　　而就在这时，李靖策马上去。
　　“将军，不可！根据情报，秦府之人已经有重度天花之人，不可靠近！”一名副将阻止道。
　　李靖没有回答，而是来到大军面前，与秦府众人隔着五十米遥遥相望。
　　“秦公子，我乃兵部尚书李靖，今日尔等打开府门，所谓何事？”李靖大声问道。
　　远方的秦文远，瞥了一眼四周，聪明的他，从四周布局隐隐猜到了今日李靖要做的事情。
　　但他依旧荣辱不惊，淡淡道：“我秦府众人，已经完全根治天花。”
　　“天花恶疾，从此往后，便！不再是噩梦！！”
　　“他对我汉土几千年来的威胁，就此铲除！”
　　话音落下，场中出现了死一般的寂静。
　　寥寥的一句话，就这么寥寥的一句话，让在场所有人陷入了寂静！
　　秦文远的声音很是平淡如常，但是蕴含的内容，却如同五雷轰顶一般，在所有人心中不断回荡，响起属于他们自己才知道的轰鸣声。
　　仿佛佛音一般，响彻天地之间。
　　天花……治好了……
　　“天花，治……治好了？真的治好了？”匪夷所思的惊恐声响彻起来道：“这……这怎么可能！！”
　　“天花被治好了，这是真的吗？这种千古绝症，真的被治好了吗？”
　　“我……我在做梦啊！！”
　　一个个百姓，开始缓慢的反应过来，惊呼出声，全身所有的精力，都放在理解这句话之中。
　　李靖也是愣在了原地许久，就连手中视为生命的出窍利剑掉落在地，也根本不知道。
　　他眼神迷茫，古井无波的内心，第一次出现了涟漪。
　　不断的呢喃道：“天花……真的治好了吗？”
　　所有人都彻底被这句话震惊到了，唯独有魏征！
　　唯独一直坚信秦文远乃大才的魏征，明面上没有任何异常，可是内心里，却已经激动的手舞足蹈了起来。
　　而在下一刻，秦文远抛出更加有力的证据。
　　他与长乐对视一眼，夫妇二人顿时心领神会，在秦文远的搀扶下，长乐大声道：“李将军，我于十天之前，与长安一户人家共同得了天花，甚至我的情况比他们还要危急。”
　　“敢问，他们如今状况如何？”
　　李靖闻言，这才回过神来，目光看向前方成了缩影的秦文远夫妇，恭敬道：“昏迷不醒，皮疹成灾，据孙太医诊断，三日之内，便会魂归唐土。”
　　长乐深吸口气，说道：“那我，按照正常来说，是不是不应该站在这里，而是和他们一样昏迷不醒？”
　　李靖下意识点了点头，旋即反应过来道：“这或许……和个人体质有关……吧？”
　　说到最后，连他自己都不相信了。
　　因为，眼前的人乃是长乐殿下，这个他最清楚不过了。
　　公主殿下，从小锦衣玉食，不曾习武，论体质，哪里会有经常做农活的人好？
　　而此刻，长乐越过秦文远，一个人独自上前一步。
　　她拉开手中袖口，露出纤纤玉手，“我的皮疹，治好了！！”
　　纤纤玉手中，有许许多多的印记，但那是类似伤势痊愈后留下的疤痕，整体表面则光滑无比。
　　看到这里，李靖彻底震惊了！
　　身后的所有人，也都是震惊了。
　　天花，随着患者得天花的时间越久，最为明显的特征就是皮疹越来越多，越来越难看。
　　甚至是遍布全身都是不为过。
　　而长乐，却没有皮疹……
　　这……一项项事实，无不在告诉他们，长乐身上的天花，真的是被治好了！！
　　毕竟，哪怕是自然治愈的天花患者，也不可能没有皮疹。
　　可是这怎么可能啊？
　　何为天花！
　　天花就是，自华夏历史以来上上下下数千年，杀死了无数人的疾病！
　　在它面前，在强悍的人，都不过如同婴儿般柔弱。
　　它们是灾厄，是鬼神，如同一座座不可战胜的大山，耸立在华夏的历史之中，让无数医者闻者色变。
　　如今已经成为天花恶疾后花园的武威，更是传出每日至少两千军民因天花死亡。
　　天花！
　　当真是声威赫赫，让无数人族胆寒恐惧。
　　而此时此刻，秦文远却在告诉他们，他，秦文远，没有借助一丝一毫大唐帝国的力量，以一介平凡人，战胜了天花！！
　　李靖这下子在也坐不住了，哆嗦着嘴唇，他连忙转身喝道：“立刻传孙太医，请他老人家过来诊断，记住，是十万火急！！”
　　“诺。”
　　一伙士兵迅速领命，将在后勤休息的孙思邈带了过来。
　　孙思邈是以激动的心情来这里的，因为士兵跟他说，天花被治好了！
　　这个恶魔，让他一生都无法逾越的高山，被除掉了！
　　李靖连忙说道：“孙太医，抱歉……”
　　孙思邈立刻打断道：“李将军，放老朽过去吧，老朽亲眼见证这足以载入史册的一幕。”
　　“老朽……老朽想当第一位见证人！”
　　李靖愣了一下，旋即重重点头道：“麻烦了，孙太医，若是秦府众人谎称治好天花，我……会将他们万箭穿心，替你报仇。”
　　孙思邈不以为意道：“老朽活得够久了。”
　　说完，立刻是一个人朝着秦文远等人走去。
　　这五十多米的距离，看起来很近。
　　但不管是在李靖眼中，还是魏征，亦或是数千百姓眼中，都像是他们在向过去告别一般。
　　告别那个，曾经恐惧于天花的自己。
　　人们站瑟着，恐惧着，他们害怕听到孙思邈说秦文远在撒谎，天花实际上没有被治好。
　　在无数人渴望的眼神之下，孙思邈来到了秦文远夫妇身边。
　　“秦公子，请容我对令夫人诊脉一番。”孙思邈激动道。
　　面对秦文远，没有前辈的傲气，反而是有点放低自己的身份。
　　在秦文远面前，不称老朽，而是我，是想要发自内心尊敬秦文远。
　　秦文远点头道：“麻烦孙太医了，我夫人天花恶疾刚刚治好，不容大动干戈，还望孙太医注意我夫人身体情况。”
　　长乐埋怨道：“夫君，我不……”
　　话说一半，戛然而止，因为她看到了秦文远类似死亡一般的凝视。
　　只敢是缩了下脖子道：“孙太医，麻烦你了。”
　　孙思邈连忙点头，重重道：“公……秦夫人，恕老朽得罪了。”
　　长乐轻轻一笑，伸出玉手让孙思邈把脉。
　　孙思邈检查的很久，天花面前，他不敢有任何大意。
　　在等待过程中，秦府附近的百姓们越聚越多，一传十，十传百，都知道秦文远似乎是治好了千古绝症天花。
　　都在激动不已的，等待着太医孙思邈的审查结果。
　　终是，半个时辰之后，孙思邈老脸划出一抹滚烫的热泪。
　　他朝着眼前的秦文远，重重一拜道：“下官孙思邈，拜见当世神医！！”
　　“感谢秦公子，为……为我大唐，根治好天花恶疾！”
　　他激动的热泪盈眶，连话语都是因为激动而有些结巴。
　　身后的百姓们。看到孙思邈的动作，在这一刻彻底忍不住了，纷纷大哄大叫了起来。
　　“我……我之前真的是畜生，猪狗不如的东西，我……我竟然敢骂秦神医去死！！”
　　“呜呜呜，秦神医，他竟然治好了天花恶疾，他……他……”
　　“秦神医，我承认不是人！我之前骂了您几十句话，现在我自扇我自己巴掌，我……不行，这还不够，今晚我就去城南陶器店铺，让他们为我制造一个您的雕塑，以后我天天跪拜您！”
　　“千古第一神医，千古第一神医啊！！”
　　百姓们有的热泪盈眶，有的承受不住这种巨大的心理转变，痛哭失声，拥抱着自己的同胞。
　　李靖此时此刻也忍不住了。
　　他红了眼眶，看着前方的少年，无比自责。
　　要不是因为一直以来的遵守时间，秦文远……此等大才，就要死在万箭之下了啊！！
　　而天花，也又一次会存在于世。
　　李靖心里第一次有了后怕，堂堂大唐军神的他，也是不顾任何影响，当场重重跪拜了下来。
　　“罪将李靖，感谢秦公子为天下苍生，根治恶疾天花！！”
　　话音落下。
　　接下来，发生了令人意想不到的一幕。
　　包围了秦府的五千名将士，个个都是扔掉了手中的武器，他们不约而同的，也是朝着秦文远跪拜下来。
　　“谢秦公子……”
　　“谢秦公子……”
　　“谢秦公子……”
　　将士们的呐喊，声音越来越大，越来越高昂，充满了前所未有的激动。
　　最后，像是被感染，身后所有前来观望的百姓们，也是朝着秦文远跪拜下来。
　　无数的百姓和将士们都激动的热泪盈眶，看着面前的少年，充满了崇拜。
　　在这一刻，秦文远享受到了让人完全瞠目结舌的待遇！
　　于他视野之中，无一人站着，数不尽的人朝他跪拜。
　　真的做到了，当今陛下李世民才有的待遇！
　　这是李靖欠他的，这是原本准备和秦文远兵戎相见的将士们欠他的，这是毒舌秦文远的百姓们欠他的。
　　这是万民欠他的，这也是……大唐欠他的。

第91章:李世民:长安，竟有此等奇人！
　　试问，普天之下，除了当今圣上李世民，谁有能力？能让互不相识的百姓们朝自己下跪？
　　而且还是举目之内，全是下跪！
　　这完全就是一种荣耀，是无上荣耀，这件事情就足够秦文远吹上一辈子了。
　　未来，就算是朝廷官员，见到毫无官职的秦文远也得客客气气的，丝毫不敢低看你一眼。
　　因为他们会永远记住，在今日，在史上第一例用人为解决天花，载入史册的这一日，军神李靖向秦文远下跪过！
　　而此刻的长乐，却没有想那么多。
　　看着眼前自家夫君光芒万丈，她心里甜滋滋的，第一个就想到自家茶铺，以后再也不会被如意茶铺给欺负了啊。
　　不单单是如此，从今往后，长远茶铺的生意，崛起也成为了必然之事。
　　背后坐镇着拯救苍生的秦文远，这样的茶铺，将会在极短时间之内崛起，很快就会超越长安城的其他三家茶铺，彻底垄断长安整个茶叶市场。
　　长乐越想越美，朱唇一扬，很是不害臊的，在众目睽睽之下挽住了秦文远右手。
　　“夫君啊，你怎么那么厉害呀！”
　　劫后余生的长乐，有些俏皮，似乎很想对拼命为自己遮挡一切困难的秦文远撒娇。
　　秦文远轻笑一声，很是自然的捏了下长乐小俏鼻子，“那是当然的，毕竟我可是你夫君大人。”
　　这一幕，被无数跪拜的百姓看在了眼里，看着眼前的这一对夫妻。
　　内心妒忌者有之，羡慕者有之，但是更多的是一种欣慰，也是祝福。
　　特别是十天之前在场，亲眼见证秦文远为长乐献身的百姓们，更是对他们夫妻二人纯粹的感情给感动到了。
　　李靖也被二人感动了，曾几何时，长乐也是惊艳了一个时代的女孩啊。
　　皇宫里多少英年才俊，费尽全力，只为博得长乐一笑。
　　故此，当时他得知长乐嫁给一乞丐时，多提有多么惊讶了。
　　到了现在，他发现长乐公主殿下……似乎，一直要等的人，便是秦文远了啊。
　　而在暗中，也有不少之前选择离开秦府的下人，在默默的注视着秦文远。
　　此时此刻，当他们看到秦文远真的解决了天花恶疾，全部都是傻了。
　　谁能够想到啊！
　　秦府注定要覆灭的，然而却流暗花明又一村，不但是没有被覆灭，反而是破解了千古绝症，成就了秦文远的神医威名。
　　这……
　　解决天花，注定是要被载入史册的啊！！
　　注定，要被无数人称颂，其手下之人，哪怕是官员都不敢轻易得罪！
　　很多之前不愿意离开秦府，却被朋友强势带走的下人，痛哭失声，懊恼不已，肠子都彻底悔青了。
　　还有那些四处游说抹黑秦文远的人，此刻恨不得找个地洞钻进去，整个人都惊慌失措起来。
　　而此时，被自家夫人挽住右手的情人眼，脸上始终带着淡淡笑容。
　　他看向孙思邈，淡淡道：“孙太医，起来吧，也让魏大人他们起来吧，这十多天来，我秦府众人一直都在和天花奋战，我累了。”
　　“我夫人，还有我的手下们，也都累了。”
　　孙思邈闻言，当即重重点头道：“是是是，神医说的在理！！”
　　他连忙站了起来，回头道：“李将军，魏大人，诸位都起来吧，不要让秦神医他难做！”
　　话音落下，没有人起来。
　　直到李靖第一个身先士卒站了起来，百姓和将士们才纷纷的效仿，不在朝秦文远跪拜。
　　秦文远满意点头，接着和患难与共的众人们返回了秦府。
　　刚踏进门，他目光在有些破败的秦府环视了一眼，笑道：“夫人，咱们家，似乎需要翻修一番了啊。”
　　长乐此刻也点头道：“是啊，明天我就带小琳去找好一点的工匠过来，保证不让咱们家大英雄的居所如此不忍直视。”
　　说完，长乐看了眼小琳，两人对视一眼轻轻一笑。
　　但是乐极生悲！
　　下一刻，长乐被小小的敲了下脑袋。
　　秦文远没好气道：“夫人，你不能去找，要知道，你是这次天花病症最为严重的人，谁都可以去，唯独你不能去！”
　　“虽然说我帮你治好了天花，可是不怕一万就怕万一，这要是又有其他什么后遗症怎么办？”
　　“再者，你刚刚大病初愈，断然不能离开秦府，嗯……这件事情，我就做主了，你就先在秦府休息七天，哪里也不能够去。”
　　“七天之后，我在对你进行检查，只要没什么大问题，那就可以了。”
　　话音落下。
　　一向温柔且贤惠的长乐，顿时脸色有些不好看了起来。
　　待七天哪也不能去，这让趟床上多达半个月的她来说，简直是新的噩梦。
　　“夫……夫君，能不能通融一下，就……一下下？”长乐小心翼翼的伸出一根手指头，试图打破家里垄断地位。
　　或许，在以前是有可能的。
　　但是这次天花事件之后，没可能了！
　　以前就是因为太松懈，所以让玉衡钻了空子，现在的秦文远可不会了。
　　他现在，巴不得长乐二十四小时都在自己的眼里呢。
　　“不行，这事不得拒绝！”秦文远坚定道。
　　长乐无奈至极，她望向小琳，眼神很是委屈。
　　似乎是再说……小琳，快来救救我啊。
　　小琳见状，噗呲一笑，“小姐，我觉得少爷说的对，你就应该先留府，不宜出外。”
　　“小琳，怎么连你也帮夫君他对付我……”长乐哀叹一声，知道事不可为，只能是遵从了。
　　这番举动，看的众人都是会心一笑。
　　也在此时，秦文远看向男下人们，缓缓说道：“小酒，小田，小力，小四，小喜，小刘。”
　　他念出了所有的男下人，总共六人。
　　“走，我们喝酒去。”
　　“这……少爷，可以吗？”小酒有些不敢答应。
　　主从有别，这是深入骨子里的观念，而和秦文远一起去喝酒，这是他们以前怎么也不敢去想的事情。
　　秦文远笑道：“自然是可以，你们随我秦文远出生入死，往后，只要我在，便能佑你们不受欺负。”
　　六位男下人闻言，都会心的笑了出来。
　　曾经心中高高在上的秦府主人，现在和自己如此亲切，平易近人，这简直让他们内心倍感幸福，有一种无言的自豪感。
　　恨不得走出去告诉别人：看，这位是我家少爷，解决了绝症天花，千古神医。
　　男下人们纷纷回屋换上得体的衣裳，准备随秦文远出去喝酒。
　　而在此时，长乐却是小力的掐了下秦文远腰间，眼神含一丝丝危险道：“夫君，酒不能多喝，伤身。”
　　“嘶。”
　　秦文远暗道刚才傻缺了，自己怎么可以在夫人面前，就那么大摇大摆的带着他们出去喝酒呢？
　　真的是做错了。
　　秦文远无奈一笑，“嗯，劫后余生，就喝一点，夫人你就别多担心了。”
　　“小琳，替我送夫人她回屋吧，现在风大，容易染了风寒。”
　　“夫君，我身体没那么弱，你记得早点回……”
　　小琳连忙打断道：“哎，好咧，少爷，这就送小姐回屋！”
　　长乐就这样，在担心秦文远的心情中，被小琳搀扶着送回了自己的房间里。
　　一刻钟之后，
　　秦文远他们出门了。
　　他们就和以前一样出门，秦文远一声寻常的黑灰色衣裳，背着双手，缓缓的朝着门外走去。
　　看起来，除了样貌英俊之外，普普通通，极为寻常。
　　但是一路所过，秦文远以及跟随着他的下人们，都被秦府门口的百姓纷纷恭敬送行。
　　秦文远也朝着这些百姓微微一笑，点头示意。
　　每当这个时候，百姓们都会激动的面色泛红，呼吸急促，幸福的都要晕倒。
　　而在今日整个迎接过程之中，戌狗，卯兔，未羊三人，除了一开始打开秦府大门冒了个头。
　　之后的踪迹，一无所知。
　　就连陪秦文远喝酒庆祝的时间都没有。
　　…………
　　在秦文远带着下人去快活的时候，孙思邈让一名禁卫，带着自己马不停蹄的朝皇宫赶路。
　　本来他位居权重，这种送信的任务，不应该由他们来完成。
　　但是天花被根治了，这是足以载入史册的一天，他想要快点让当今天子知道！
　　不出意外的被禁卫军拦住了，而李君羡刚好在，好奇的看着孙思邈，不知道为何孙太医没了往日的淡雅，多了许多震撼。
　　“快！快禀告陛下！千古神医出世，天花已经根治！”
　　李君羡还没张口，孙思邈倒是先说话了。
　　此言一出，全场震动，皇宫大门口的士兵们手中兵器，都不由自主的落地。
　　“叮咚！”
　　一声轻响，顿时间让愣神的李君羡回过神来。
　　他猛然向前几步，武将的气息爆发而出，沉声看着孙思邈问道：“孙神医，所言……可为真？”
　　别人的话，他不相信，因为绝症天花真的是无药可医。
　　但是，历经三个朝代的活神仙孙思邈，不得不信！
　　他医者仁心，世人皆知，绝对不会乱说话！！
　　“真的！是真的！天花已经被根治！”
　　“快告诉陛下，告诉朝廷，要用最快的速度，将天花治疗方法推广全国！”
　　“有救了！我大唐武威百姓有救了啊！”
　　“我大唐后朝，也终于不用活在天花的恐惧之中了啊！！”
　　孙思邈激动的浑身颤抖，甚至直接跌坐在地上，又一次的嚎啕大哭起来。
　　孩童时期就开始学医，从小就跟着师傅与天花瘟疫等等打交道。
　　但是整整八十年的时间过去了，输了一次又一次！
　　每次看着天花病人在自己的面前死去，孙思邈都是痛苦万分。
　　责怪自己的医术，为何不能救治天花！
　　而如今，天花被根治了！
　　统治历朝历代的绝望天灾，彻底被根除了！孙思邈此时的心情，极其复杂！
　　想着师傅临死之前，都还拉着自己的手说，希望有朝一日，可以找到天花根治之法，孙思邈就没有忍住，嚎啕大哭。
　　“师傅，您看到了吗？天花并非无药可治，它被根治了，但不是弟子为您做到的。”
　　望着天空，孙思邈自言自语，天花被根治了啊。
　　李君羡不管有点疯魔的孙思邈，甚至此事为真，当下怒吼一声。
　　“牵马！本将军要进城！”
　　李君羡大吼一声！眼中满是激动，以及兴奋！
　　天花根除，大唐有救了！武威百姓，有救了！！
　　…………
　　皇宫。
　　李世民哀愁无比。
　　他最近一直在处理着武威的事情，武威那边天花泛滥成灾，许多大事都需要他来点头。
　　“我大唐武威的百姓们，为何如此命苦。”
　　李世民哀叹一声。
　　武威那边，天花泛滥成灾。
　　李世民采用的策略是，武威百姓生死有命，由天来定！全境都进行了封锁，但凡边境出现武威百姓，均……格杀勿论。
　　换句话说，李世民选择了舍弃一百，拯救一千的战略方针。
　　这样做，他无愧于大唐任何人，因为他把天花给控制住了。
　　但是他愧对于武威的百姓啊！
　　愧对……武威上上下下十几万百姓啊！！
　　手心手背都是肉，不能因为只少了一点肉，就不会疼！
　　若是未来武威还有幸运儿，躲过了天花恶疾，李世民，都不知该如何去面对他了。
　　该忏悔？亦或是该道歉？
　　李世民当真不知道该怎么去做才好。
　　“朕，真的能做一位明君吗？”
　　“真的能……让大唐子民，过上更好的日子吗？”
　　第一次的，李世民对自己产生质疑。
　　也在此时。
　　长安城南门，李君羡纵马疾驰到这里，而后向着城墙之上的程处默大喊一声。
　　“程将军，速速禀告陛下，天花已解！”
　　“什么？”
　　城墙上的程处默，顿时大惊失色。
　　天花……天花已解？这怎么可能，那可是无药可治的天花啊！
　　但是他熟悉李君羡，这个陛下身边备受信任的禁军统领，自然不会说假话。
　　莫非……秦公子他，真的……真的做到了！？
　　程处默心里都在剧烈跳动。
　　经常了当天秦文远豪迈宣言之后，他自然不希望秦文远如此大才，就那么年纪轻轻命丧黄泉。
　　他激动不已，很想要去问李君羡天花是否为秦文远根治，但是事态紧急，他可没有时间去问。
　　“李将军稍等，本将这就去禀报陛下！”
　　程处默也知道，这件事情，事关重大，当下就是骑着战马，向着皇城冲过去。
　　大唐城内是禁止骑马的，最多就是赶着马车，除非是紧急情况，不然的话长安城内，不允许骑马。
　　而此时程处默就不管那么多了，天花根治，这个消息太重要了，可以拯救黎民百姓的啊！
　　一路疾驰，程处默终于是赶到了皇城门前。
　　“站住！皇城重地，来者之不，否则格杀勿论！”
　　皇城守将大吼一声，他们是皇室最忠诚的护卫，只听命于李世民的命令。
　　虽然他们的官职或许不如朝中元老来的高，但是他们强势起来的时候，可是连王爷的面子都不给。
　　“快，禀告陛下，李将军传来消息，天花已经彻底根治！”
　　程处默大喘着气，对面前的守将喊道。
　　守将大惊，而后直接果断转身，自己就向着殿内跑去。
　　这些时日，李世民近乎天天都在朝堂，早朝退了，那就一个人静静的在朝堂发呆，没有休沐，就是因为天花的事情。
　　大唐内部爆发天花，导致周边国家蠢蠢欲动的。
　　他们就在等待着，天花彻底爆发，大唐生灵涂炭的时候，进攻大唐，获得一些好处。
　　所以此时李世民天天和文武百官商讨对策，退朝了，那就是自己一个人不断思考众臣给出的建议。
　　“陛下，陛下！！”
　　就在这时，这名禁卫跑了进来，连忙慷锵有力的说道：“陛下，程处默程将军，传来捷报，天花，已除！”
　　话音落下。
　　寂静，李世民原本黯淡无光的双眼，瞬间精芒一闪。
　　眼中，顿时满是骇然的看向那个皇城守将。
　　他瞪大了双眼，死死的盯着这名禁卫，发出质问道：“此事，当真？”
　　古人云，帝王一怒，伏尸百万。
　　这名小小的禁卫，被李世民气势压的十分害怕，但还是强撑着道：“是……是程将军说的……”
　　“传他进来！！”
　　“诺！”禁卫领命，连忙是慌慌张张跑开了。
　　李世民盯着他离去的背影，眼中震惊之色，久久不退。
　　天花……
　　那个困扰了各大朝代数千年，染之既死，让无数人色变的恶疾。
　　真的……真的被治好了？
　　此时此刻的李世民，或许连他自己都不知道，自己竟然，全身都在颤抖。
　　很快，程处默进入了大殿。
　　跟着他一起进来的，还有李君羡。
　　见到坐在龙椅上的李世民，二人拱手，齐声说道：“陛下！”
　　此刻的他们，纵使心中因为天花被除而激动，也不敢在一国之君面前表现出来。
　　“嗯。”
　　李世民点头，问道：“朕问你们，天花，真的被根除了吗？”
　　李君羡回道：“陛下，此事乃是神医孙思邈传来，应该所言不虚。”
　　说着，李君羡再也抑制不住，双眼喜形于色道：“我大唐，以后……再也不需要惧怕天花了！”
　　孙思邈为当代神医，享誉已久，李世民自然相信他的措辞。
　　李世民这下子也是激动不已，暗道武威天花恶疾有救了。
　　而后，连忙问道：“可是孙太医研制出根治天花病的办法？”
　　李君羡想了想，摇头道：“不是，当时孙太医因为天花可以被根治，痛哭流涕，而且还特地强调了，这不是他想出来的解决方法。”
　　“他……他还称那位想出解决方法的人，为……为千古神医。”
　　闻得此言，李世民愣住了。
　　除了孙思邈，长安城内，真的还有人可以想出根治天花的办法吗？
　　毕竟孙思邈本人，他可是终身都在与天花抗争着啊！
　　连他投注毕生心血的人，都没想出根治天花的方法，那么这个想出根本天花方法的人，究竟会有多么的惊才艳艳！
　　李世民对这位大才无比好奇，连忙说道：“快，李将军，程将军，传孙太医进殿。”
　　“朕……有很多问题想要问问他，另外，你二人迅速去兵部点兵三千，这三千兵马，由你二人全权负责。”
　　“待孙太医带我等找到那位大能之士，你二人得听从那位大能之士，不得有任何逾越，配合他，将天花病解药给彻底扩增起来！”
　　“在这期间，无论那位大能之士想要什么，功、名、利、亦或是禄，都得当场答应，切记不得延误一点时间。”
　　“现在……每消耗一点时间，武威百姓就会多一份疾苦，多一人死亡。”
　　程处默和李君羡闻言，深深点头道：“诺！”
　　很快，二人离开了大殿。
　　大殿之内，又只是剩下李世民一个人。
　　与之前不同的是，此时此刻的李世民，心里早已经翻江倒海，那是兴奋的。
　　他想要喝杯茶，静静心神，然后拿茶杯的手，竟然都在微微颤抖着。
　　这也就导致了，茶撒在了龙袍上。
　　这茶叶，还是长远茶铺的茶叶！！
　　然而，对于这些，李世民本人毫不在意，喝了口茶，喃喃自语道：“大唐有救了，武威有救了。”
　　“朕，不需要再度愧对武威百姓啊。”
　　“这位大能之士，可真的是千古奇才。”
　　李世民笑了一下，旋即，又笑了一下，嘴角弧度大了几分。
　　而后，又笑了一下……
　　直到最后，整个大殿都只剩下李世民的笑声，就连驻守在殿外的禁卫们，都能够听到这发自内心的笑音。

第92章:智取将兵三千，秋后算账
　　朝廷一方，秦文远一方，他们都洋溢着喜悦，而外面却彻底风起云涌。
　　这一天，对于秦文远的敌人来说，简直忐忑惊恐。
　　卢定海将卢谦等一众亲信，相聚一堂，席坐在一张巨大的方桌面前。
　　每个人脸上表情都极其凝重，带着一丝丝惊慌，沉重压抑的氛围，在诺大的房间里面凝聚，没有人敢打破这种沉默。
　　几名样貌极好，负责端茶送水的丫鬟，战战瑟瑟的在为他们添置茶水。
　　“三公子，我们接下来，应该怎么办？”一名亲信缓缓出声，所有人都能感受到他话语之中的震颤，带着莫名的恐惧，压抑着自己彷徨的内心。
　　卢定海眉头一皱，抬头道：“化及大师，还没有联系到吗？”
　　卢谦摇头，“没有，他就像是失踪了一样，无论我们怎么找，都找不到他一点儿踪迹。”
　　卢定海眉头皱的更深了。
　　其实早在他把刘福，通过渠道给运进来长安开始，就已经是联系不到玉衡了。
　　只是当时形势一片大好，所以卢定海也没有在意。
　　而现在，深思下来，他发现，自己好像是被利用了？
　　好歹是一个派系的领头人，岂能不知道所谓的卸磨杀驴。
　　从运送刘福进城开始，那个化及大师，好像一直都是藏在了暗面。
　　卢定海越想越惊。
　　自己，好像……真的是被当那头驴了……
　　“先不谈化及大师，你们觉得，我们应该怎么做？”卢定海问道。
　　话音落下，没有人回答。
　　卢定海看向卢谦，“卢谦，你与秦文远接触的算是最多，也当场与他交锋几次，你说吧，你有什么想法？”
　　此时，卢谦正在发呆，听到有人叫自己吓的一个哆嗦，才回过神来，有些慌慌张张道：“三公子，要不我们准备一些厚礼，上门负荆请罪？”
　　这……
　　一众亲信愣住了。
　　“卢谦，我觉得不妥。”
　　“我也是。”
　　“其实不尽然，我觉得应该试一试。”
　　面对卢谦提出来的办法，一众卢定海亲信展开讨论。
　　而卢定海，却是无奈一笑。
　　也得亏卢谦想的出来这办法！
　　人秦文远是谁啊？
　　杀人不眨眼的主！
　　李肖然之前，就因为暗算了他一次，所以死了。
　　这样的眦睚必报的人，能是送礼解决的了吗？
　　再者，那个时候他都还没有任何功名呢，就敢这么的狠，去硬刚卢家。
　　而现在，他不但帮助大唐朝廷解决了天花，自己还更是未来的状元郎，这样的身份，岂能是送礼解决的了？
　　卢定海长吐出一口气，在讨论声越发遭杂的房间里，目望天空，眼神越发涣散。
　　…………
　　酒楼里。
　　秦文远带着一干下人痛快饮酒，想要将这十几天来，一直压抑内心的郁气给彻底除掉。
　　半个时辰之后，他们这里来了两位陌生来客。
　　那便是已经奉了皇命的程处默和李君羡。
　　当李君羡得知根治天花，乃是一名比他还小的少年，心情别提有多么复杂了。
　　他看着那翩翩少年，感叹道：“少年出英雄啊。”
　　程处默倒是没那么惊讶，轻笑一声道：“那是，咱们长安城还是卧虎藏龙的。”
　　但是心里，也有一点小激动。
　　他听秦文远威名很久了，又是娶公主殿下，又是金榜题名的，嫣然成为长安年轻一代的佼佼者。
　　现在有正面接触的机会，别提多高兴了。
　　再次交谈一阵，二人向秦文远走去。
　　“公子。”二人齐声拱手道。
　　话音落下。
　　秦文远等人闻声而望，就看到满身将军装束的程处默和李君羡。
　　对于会有将军人物到来，秦文远早早有了准备。
　　打从他解决天花开始，秦文远就明白，未来自己怕是淡不出大唐朝廷的视野。
　　他为大唐解决了千古绝症，怕是想不出名都难啊。
　　功名利禄，也因为李世民爱才的原因，更是戳手可得。
　　不过，尽管如此，秦文远还是打算过咸鱼生活。
　　劫后余生，他越发珍惜起来家庭了。
　　所以，打算好好的对自家夫人长乐。
　　秦文远深吸口气，明知故问道：“二位是……”
　　李君羡说道：“秦公子，在下李君羡，乃禁卫军内门统领。负责陛下的一切安危，当日你所见的李在言李统领，负责外门，乃是我的同僚。”
　　“而这位，乃是皇城威虎校尉，程处默程将军。”
　　秦文远轻笑一声道：“两位将军，今日前来找秦某，可是为了天花之事？”
　　他朝旁边小酒和小七使了个眼色，二人会意，立刻给程处默和李君羡腾出位置来。
　　他们坐下后，李君羡回道：“不错，秦公子。”
　　“我二人奉陛下旨意，请求您帮我大唐武威百姓铲除天花，若是您帮助我们，陛下说了，不管是什么，只要您开口，我们都完全答应。”
　　秦文远对此等待遇，并不意外，故此眼神平淡如初。
　　其实他一直都没有闲着。
　　解决武威的天花，显然一头拥有牛痘病毒的牛是不够的。
　　秦府里现在只有一头牛得了天花，故此，他已经暗中吩咐，让小琳把这头牛和其他牛全部挤在一处，就为了让其他牛尽快染上牛痘病毒。
　　而这，则需要时间。
　　“这件事情，我秦某已经在做了，晚点的时候，我也会把根治天花的方法，书纸一封，献上朝廷。”
　　“相信再过几日，两位将军，就可以带着根治天花的解药，率军北上武威了。”
　　闻得此言，程处默和李君羡心中一喜。
　　他们没有想到，秦文远竟然是会这么的好说话，简直是大出意料之外。
　　特别是程处默，他可一直听自家老爹说，和秦文远说话就像是再打哑谜，费劲得很。
　　现在看来，老爹的情报不对啊！
　　眼前的秦文远，实在太可亲了。
　　然而，下一刻，秦文远便继续道：“但是两位将军。天下没有免费的午餐，故此，我也是有条件的。”
　　李君羡微微一愣，旋即笑道：“那是，那是，秦公子请讲。”
　　“我们代表着朝廷，以及天下苍生而来的，秦公子，不管你有什么需要做的，或者是要的，我们定当全力满足。”
　　朝廷？万民？
　　摆出朝廷和万民了吗？
　　李君羡，是在暗示天花乃是天下人的大事，让我秦某人不要太过分了吗？
　　秦文远轻笑一声，与人说话，还真的是一门艺术。
　　他也不点破，淡淡道：“李将军，你觉得，天花为何会在长安肆虐？它，又为何偏偏只找上我那可怜的夫人？”
　　李君羡微微一愣，这个问题，他们也一直在查。
　　最近从刘福口中得知，他是由卢家三公子带进来长安城的。
　　因为迫于没有证据，再加上卢家名头的压力，所以一直都没有去有所动作。
　　正当李君羡准备说出，此事牵扯太大时，秦文远却悠悠道：“我，秦某人，已经有了卢定海将刘福送进来长安的铁证。”
　　“我相信，在铁证之下，以及大是大非面前，五姓七望的卢家，也不可以超脱于律法之外的。”
　　“现任卢家家主，他也会知道民心所向，究竟何等可怕。”
　　“故此，我献上天花解药，朝廷，可否借我三千兵马，助我为我那可怜的夫人报仇雪恨，以及……为长安城除掉害虫呢？”
　　“这……”
　　李君羡和程处默都愣住了。
　　不是他们不想答应，而是无限期望的这个身份太敏感了。
　　哪怕是陛下，面对他们的事情，都得深思一二。
　　李君羡问道：“秦公子，可否……可否换一个条件？”
　　秦文远很是坚定的摇头，“不可能，除了这个，我秦某人不会妥协的。”
　　“若是你们坚决不答应，而后选择对我进行软禁或者其他强硬措施，那也无济于事。”
　　说到这，秦文远深吸一口气，“我秦某只相信，杀人偿命，天经地义。”
　　“虽然此次天花无人死亡，但那是朝廷发现的早，若是晚一点的话，卢定海会让全长安陷入危险。”
　　“到时候，长安何尝不是另外一个武威呢？所以，面对如此罪责滔滔的卢定海，你们为何选择包庇？”
　　“这……”二人沉默了。
　　他们不是不想抓，身为嫉恶如仇的武官，他们比任何人都要想抓到卢定海，可是没有证据啊。
　　李君羡郑重问道：“秦公子，你可否真的……真的有决定性证据？”
　　秦文远没有回答，而是淡淡点头。
　　他的模样无比平静，就仿佛知道眼前二人不会与自己翻脸一般。
　　一阵沉默之后，李君羡回道：“秦公子，这件事情，我立刻启奏陛下，请他决策。”
　　终究是涉及到五姓七望的事情，而且要动的人还是卢家嫡系血脉，远不是他们这等将官能决策的。
　　秦文远笑了下，拱手道：“那就麻烦两位将军了。”
　　“不麻烦，不麻烦。”李君羡陪笑道。
　　随即，他们二人与秦文远告别，以最快的速度朝着皇宫赶去了。
　　正如李世民所说的那般，在长安多逗留一刻，武威的百姓可能就会多死亡一人，所以他们可耽误不得一点时间。
　　得尽快从秦文远手中，取到天花解药才是。
　　他们走后，小酒问道：“少爷，您觉得陛下会答应吗？”
　　面对自己的亲信，秦文远没有任何隐瞒。
　　他饮了口茶，似笑非笑道：“陛下会的。”
　　“为何？”小酒诧异。
　　秦文远继续说道：“因为，大唐初立，哪怕是陛下，也惧怕于国jia出事。”
　　“武威天花若是传了出去，百姓们可不会去管陛下对此事是否尽心尽力。”
　　“他们能看到的，只是在陛下的统治下，武威百姓死伤无数，所以武威天花若是不尽早解决，对陛下的名声会有极大的损害。”
　　“故此，陛下比任何人都想要除掉武威天花威胁。”
　　一众下人闻言，茅塞顿开。
　　而小酒却皱着眉头，继续问道：“可是，少爷，如果陛下答应您带三千兵马擒拿卢定海，这也就间接说明在您与卢家的战争中，陛下是站在您这边的。”
　　“这样一来，卢家是不是也和皇家结仇了？”
　　“卢家在长安属于大族，如果他们全力与皇家作对，那么皇家也会无比困扰，所以……为了不得罪惨了卢家，陛下他事后会不会卸磨杀驴？”
　　“在得到天花配方，彻底铲除武威天花之后，杀死我们秦府众人？”
　　闻得此言，秦文远微微一愣。
　　他看向小酒，以前怎么就不知道，小酒会这么的聪明呢？
　　“怎么，少爷，我说错了吗？”小酒有些慌乱。
　　秦文远轻笑一声，摇头道：“没什么，只是在感慨我自己以前，疏忽了许多东西。”
　　的确，如同小酒所说，在绝对的利益面前，任何友谊都不可靠。
　　小酒的猜测，是有一定依据的。
　　可那，是建立在他秦某人不是状元郎的身份啊！
　　他当时让魏征献上自己科举的考题，其实就是试探李世民态度的。
　　魏征是坚定的拥李派，他献上考题后，如果李世民不打算处理世家，那肯定会让魏征少来往秦文远。
　　而事实上，魏征是更加交、好秦文远了，不但是在抗争天花中，帮助秦文远许多，今天更是当场跪拜了自己。
　　魏征和李靖同为一品官员，本身代表就是大唐。
　　李靖是因为愧欠而跪拜，那魏征跪拜，只能是心悦诚服啊！
　　故此，在这次试探中，种种迹象表明，李世民也是想要抗争世家的。
　　秦文远深吸口气，用其他因素解释道：“小酒，等我们对卢定海动手，陛下不但不会铲除我们，反而会暗中帮助我们。”
　　“这是为何？”小酒问道。
　　“因为现在，我手中有卢定海带刘福进来的铁证，再加上……”
　　“是我对卢定海动手，若是真的要讨回面子，卢家第一复仇对象也只会是我。”
　　“而我只要不倒，就可以帮助陛下吸引绝大多数的卢家视线，吸引他们绝大多数的针对。”
　　“故此，只要我不倒，卢家不会那么傻，去越过我，然后对付当今天子。”
　　话音落下。
　　众人再度明白了过来。
　　下人们惊叹于自己主子的聪明才智。果然不同反响。
　　而提出问题小酒，也受到了其他下人们的注视，隐隐的，小酒在其他下人心中，已经是小队长的必备任选了。
　　…………
　　果不其然，一切都如同秦文远所想的那般。
　　李君羡和程处默将消息带回去皇宫之后，李世民当机立断，让他二人点派三千兵马，遵从于秦文远的调拨。
　　在对卢定海动手的过程中，他二人包括全军将士，都得听从秦文远的安排。
　　等这个消息送到秦文远耳朵里的时候，已经是一个时辰之后了。
　　与此同时，程处默和李君羡也已经是就位了。
　　“秦公子，陛下已经答应我等听从您的调遣，三千兵马，为据我等三里处的虎威军营，他们也已经收到命令，随时准备出征。”
　　李君羡拱手慷锵有力，接着继续道：“秦公子，不知，那天花解药……”
　　秦文远打断道：“李将军不必念叨，我已经命我家下人，将我刚才书写的配方送往孙思邈孙太医那里了，故此不必挂念。”
　　闻得此言，李君羡和程处默都愣住了。
　　也在此时，一名将士跑过来道：“两位将军，孙太医传来消息，说是收到了秦公子的天花解药配方了。”
　　嘶！
　　这下子，二人更懵逼了。
　　这到底是什么情况啊？！
　　难道说……
　　秦文远早就知道，陛下会答应了他了？
　　这……他这到底哪里来的自信啊？
　　万一不答应，岂不是随时都可以反悔？
　　程处默深深看了眼秦文远，暗道秦文远，不愧是远远优秀其他届的状元郎，光是这份自信，就不是常人能拥有的了。
　　秦文远这时站起来道：“那么，两位将军，我们可以出发了吗？”
　　“可以……让我替我那可怜的夫人，抓住最愚蠢的长安天花事件主谋之一了吗？”
　　秦文远淡淡出声，虽然语气平淡，却是充满了血腥味。

第93章:今夜，谁都保不住他
　　紧接着，一道道索命的命令，从这处酒楼之中，快速传递出去。
　　位于城西的威虎兵营，刹那之间，火光摇曳，响亮地吹起哨声，此起彼伏。
　　严整的军队，整整齐齐排列，大喊声，啸声，接踵而至。
　　一只只小队，在百夫长的带领下，穿戴整齐，军容严肃，浩浩荡荡的，朝着秦文远所给出的各个目标冲击而去。
　　与此同时，离开秦府，还不断抹黑秦府的人，揣揣不安的躲在家里，恐惧的观察这一切。
　　任何风吹草动，都会让他们如同惊弓之鸟一般，站站瑟瑟。
　　“不要出事啊，千万不要出事啊！”
　　在一间阴暗的房间之中，一个男人在不大的屋子中来回踱步，脸上的表情很是惊恐，不断变化，不断狰狞。
　　他在离开秦府的时候，为了更加凸显出自己的决心，不但是带走了不少人，还组建了一个小团体。
　　拉着一批人四处游说，告知更多不明事情的百姓，秦府平时是如何对待他们，如何的不公平，欺压良善，唯利是图。
　　如果今日秦文远一行人被乱箭射死，官府还会因此声势，给予褒奖，夸赞，
　　因为他带了不少人，远离了天花灾害之地秦府。
　　但是今日秦文远逆流而上，破解了千古绝症天花，形式一下子就扭转了。
　　他就被打上罪恶的标签，成为了官府向秦文远请罪的最佳人选之一。
　　也就是说，他们已经被抛弃了。
　　“不行，不行不行，我必须离开这里。”
　　随着时间的流逝，他内心越发恐惧，自己吓自己，实在是承受不住了。
　　就在他下定决心离开长安时，耳朵却敏锐的听到外面的一丝丝动静。
　　那是脚步声，密密麻麻。
　　在他耳里，仿佛空气中都有了一丝沉重的凝固，流动着淡淡的血腥味。
　　男子顿时双瞳紧缩，他知道，自己完了。
　　轰！
　　大门瞬间被撞开，无数碎木纷飞之间，一群身穿黑色护甲，面容冷酷的士兵鱼贯而入。
　　负责率领他们的是一名百夫长，举手抬足之间，都尽显杀戮眼神。
　　“你们，你们这是……”
　　男子惊呼出声，双腿已经被彻底吓软了。
　　他正想上前继续说话，但是下一秒，他就感觉天旋地转，自己的视线再往下移。
　　在意识消散的那一刻，他看到了自己正对月光投影下的无头尸首。
　　而这样的事情，此时此刻在很多地方，几乎同一时间爆发。
　　许多之前针对秦府的，抹黑的，在今日晚上统一遭受前所未有的打击，许多人被杀，许多人被抓。
　　这并不是秦文远派出军队去做的，他派威虎军营的士兵出去，是去做其他事情。
　　故此，当他得知这个消息的时候，也是非常意外。
　　秦文远知道，能做到这一步的，除了李靖，再也找不到其他人了。
　　对此，秦文远只是笑了笑，并不在意。
　　一个人，尚且有辨识真相的能力，而一群人，除了少数聪明人，那就只能是盲从了。
　　这就是所谓的群众盲从理论。
　　这些从秦府离开的人，打从抹黑秦府开始，让无数百姓坚信秦府乃是罪恶，秦文远便不在去管他们了。
　　他们是生是死，秦文远不在乎，李靖用此举来恕罪，秦文远也觉得完全没有必要。
　　杀了一群路人，没有人会因此感觉到兴奋的。
　　现在的他，只要那些伤害自家夫人的罪魁祸首死亡！
　　而此时此刻的他，已经回到了秦府。
　　“夫人！”
　　秦文远唤了一声。
　　“哎！来了。”
　　长乐惊喜的跑了出来，见到秦文远，便迅速上前，打算为对方脱去外衣。
　　但是秦文远制止了。
　　他握住长乐小手，轻笑道：“夫人，你也换身外出的衣裳吧。”
　　“这是为何？夫君，你之前，不是还说我至少七日不能出去？”长乐诧异道。
　　秦文远白了眼长乐，“那是我说的，所以我也能改，现在是我带你出去，你才不会出事。”
　　“走吧……”
　　秦文远说到这，回头露出危险的眼神道：“我带你，手刃仇人！”
　　…………
　　“咚咚咚！”
　　深夜之中，一只从秦府出门的军队，缓缓前行。
　　周围房屋的百姓们，无不闭紧门窗，生怕黑夜中的军队目标是自己。
　　为首的人，赫然是秦文远和长乐！
　　此刻的秦文远和长乐，共骑一马，因为秦文远不太擅长骑马的原因，他们倒是行进的有些缓慢。
　　尽管如此，身后的李君羡，程处默以及多达一千多的将士们，也都不会有所怨言。
　　因为最前方的是解决了天花的神医，秦文远！
　　当下风头最盛，最不能得罪的人！
　　此时，长乐看着军队因秦文远的行动而行动，越发为自家夫君自豪了起来。
　　曾几何时，他只是一名连家都没有的人啊。
　　长乐之前，更是想为秦文远谋取官职，为程处默手底下的教官。
　　而到了现在，不但是程处默，就连李君羡，都已经被秦文远指挥了。
　　这身份的变化，真的是让长乐唏嘘不已。
　　自家夫君，恐怕，也是自大唐建国以来，第一位以平民身份，指挥数千大军的人了吧？
　　长乐嘴角轻轻扬起，旋即嘟着小嘴，埋怨道：“夫君，你到底会不会骑马啊？摇摇晃晃的，我头都有点晕乎乎的。”
　　“呃……”
　　秦文远微微一愣，紧了紧同在缰绳上的长乐小手，有些无奈道：“夫人，我们就快到了，再忍忍吧。”
　　“嗯。”长乐轻轻点头。
　　因为秦文远马术太差，索性长乐直接闭上眼睛，躺在秦文远怀里，双手更是挽住了秦文远的腰间。
　　此等动作，实在是太过亲昵了。
　　以前的长乐是万万做不出来的。
　　但是自打秦文远解决此次天花之后，正是长乐对秦文远最为崇拜的一段时间，恐怕都会一直依赖着他。
　　估计得过段时间，他们家里垄断地位才会有所改变。
　　当然了，因为秦文远实在太优秀了，最多也就是以前的互相平等地位了。
　　此次，秦文远率领军队前往的目标，正是卢府。
　　他这是要去找卢定海麻烦的。
　　在前往的途中，戌狗也是来到了秦文远面前。
　　大军前方，戌狗拱手道：“少爷。”
　　秦文远瞥了一眼戌狗，问道：“情报都带回来了吗？”
　　戌狗点头，“都带回来了。”
　　“那归队吧，随我一起去卢府。”
　　“这一次，卢定海，谁都保不住他。”
　　秦文远淡淡道。
　　等戌狗归队之后，军队又一次浩浩荡荡出发了。
　　而秦文远带队前往卢府的事情，暗中隐藏起来的玉衡也是得知了。
　　此刻的他，在一处庄园里面，正在和东昆商量着事情。
　　“师傅，这秦文远，当真在世奇才，他竟然治好了天花！”
　　东昆眼神中有些害怕，“师傅，我们接下来该怎么办？”
　　话音落下。
　　玉衡并没有回话，而是静静地盯着，只有自己一个人的棋盘。
　　棋盘里，他为黑子，对面为白子。
　　白子的棋局之中，尽显混乱之势，似乎是被玉衡手下的黑子，给杀的丢盔卸甲。
　　这时，玉衡拿起一枚白子，淡淡自语道：“东昆，秦文远，就像是这枚白子。”
　　白子？
　　东昆愣住了。
　　他都感觉眼前形势不大好了，而玉衡，却还在在谈着黑白子？
　　他往前一看，便看到原本即将输掉的白子，因为玉衡手中这枚白子的入局，瞬间活了过来！
　　东昆这下子，也终于明白玉衡的意思了。
　　有秦文远在，那么秦文远一方的人就绝不会输。
　　他没在，那么他这一方的人，就必败无疑！
　　以棋比喻战局吗？
　　东昆眼皮跳动一下，继续道：“师傅，既然秦文远把这棋局盘活了，我们应该怎么办？”
　　“要不要……要不要离开长安城？这里毕竟不是我们的地盘，现在秦文远得势，可以指挥数千大军，我们更加不是对手了。”
　　玉衡摇头，“离不开了。”
　　他拿起一杯茶，泼了出去。
　　旋即，淡淡道：“打从我们十天前留在长安，便再也离不开了。”
　　“好比这茶，泼出去了，就再也收不回来了。”
　　东昆闻言，有些怅然若失的后退了好几步。
　　“为何？长安城，现在可没有闭城。”他不解问道。
　　玉衡轻笑一声，淡淡道：“这个黑夜，秦文远派出数只百夫长率领的军队，已经把我此次带来的三十余名护卫，哪怕是分散而开，也尽数从各个角落被抓出杀死。”
　　“归根结底，还是当时巳蛇假扮的南云，让他打探到了不少关于我们的情报。”
　　“十二影刺的丑牛，追踪能力为最顶尖，这十天里，便是他把巳蛇给出的大概情报，一步步排查，然后一个个确定我们的人到底是谁。”
　　“好在你我二人，终日以黑袍示人，再加上我也并未透露过多信息给你四人，故此我和你，算是这场大清洗中的唯一安全者。”
　　“尽管如此，离开长安的四个城门。恐怕秦文远早就派了许多驻守吧。”
　　“卯兔，未羊，丑牛，以及一直匿于暗中的子鼠。”
　　话音落下，东昆的呼吸，瞬间凝固，眼眶都在发抖，心脏更是疯狂跳动。
　　记忆里秦文远那有些模糊的模样，因为玉衡的这一席话，越来越可怕，如同鬼怪一般，几乎要把他胆囊都给吓破了。
　　除了深深的无助，如同恐惧的潮水，第一次涌入了心头。
　　他就这样怔愣愣地站在那里，微微颤颤，看着玉衡下棋，丝毫不敢打断。
　　“师傅，那我们该怎么办？”东昆害怕道。
　　玉衡笑了一声，“如今，退，会被秦文远给找到踪迹。”
　　“既然退无可退，那我们，便进，便，与他对弈。”
　　“巳蛇，我早已猜透他的身份，我便借他这步棋，让秦文远知道，水能载舟，亦能，覆舟。”
　　…………
　　卢府。
　　今天夜里，卢府全府上下，草木皆兵
　　每个人眼神之中，都有一股害怕之色。
　　这主要是因为下午的时候，皇宫来信，说是神医秦文远要率领兵马拜访卢府。
　　这要是秦文远一个人来拜访了，也就算了。
　　可他，带着军队啊！！
　　卢家家主卢泉，经过一下午的了解，也终于知道秦文远是来找什么了？
　　卢府之中，与秦文远有过交集的，也就只有他的三儿子卢定海。
　　对于这个三儿子，卢泉还是很满意的，够狠，也够聪明。
　　可是因为家主之位，有些急红了眼。
　　卢泉对此只有百般无奈，家主之位只有一个，而儿子却又七八个，在怎么去选择，也会让其他儿子不满。
　　也不能，直接偏向卢定海。
　　他也是无奈的很啊。
　　这天夜里，卢府一众嫡系血脉，齐聚大堂。
　　卢泉忘了眼下面的三儿子卢定海，问道：“定海，你确定和秦神医没有什么太大的过节吗？”
　　卢定海笑着摇头道：“没有，细究的话，也就生意上有点小过节，但问题不是很大。”
　　“估计秦神医这次过来，不是来找我的，是找父亲您也说不定。”
　　这个紧要关头，卢定海可不敢直说天花病患者刘福，乃是自己带进来的啊。
　　要是说了，那就真的等死了。
　　“哼，三哥所说的小过节，我觉得不大对吧？”
　　这时，四子卢云涛站了出来，“我可听说了，你手下李肖然，李路因为暗算过秦神医，便都死在了秦神医手中。”
　　“三哥，你确定……你自己真的能够咽下这口气吗？”
　　闻得此言，卢定海眼眸微微眯起来，正当他准备在众嫡系质疑眼神下回答时，一到不适适宜的声音，响了起来。
　　“老爷，诸位夫人，少爷，小姐，秦神医……秦神医他来了！”
　　丫鬟有些颤抖，继续说道：“他，他还带了一大批军队，那些士兵好像要杀人一样，好可怕！”
　　卢泉眉毛一挑，旋即冷哼一声道：“好大的排场，还杀人一样的眼神……”
　　“这秦文远，当真是欺我卢府无人？”
　　“我们走，去迎接这位当世神医，要对我们卢府怎么样！”
　　终究是五姓七望的家族之一，哪怕是面对根治了千古绝症天花的秦文远，也毫无畏惧。

第94章:建国至今，世家第一次低头
　　卢泉带着一众卢家嫡系破门而出。
　　刚到府外，便看到刚好抵达的秦文远等人。
　　当他正准备上前打招呼的时候，却见秦文远冷漠的眼神直扫众人。
　　而后，说道：“程将军，由你率领五百将士，负责包围整个卢府，切莫让罪人逃脱。”
　　“李将军，由你率领五百将士，负责进入卢府搜查，寻找出任何与长安天花有关的线索。”
　　话音落下。
　　静！
　　死一般的寂静！！
　　程处默和李君羡，是有点蒙，他们想不到秦文远第一次指挥军队，竟然能临危不乱。
　　而卢家一众人，则是不敢相信，秦文远竟然敢带人来抄家！
　　倒是长乐，嘴角又轻轻扬起一抹笑容，好似抹了蜜一样。
　　见三军不动，秦文远回头道：“怎么了？两位将军，是打算选择抗旨？抗，陛下给我暂时的权力？”
　　“不不不！”二人连忙摇头，纷纷带兵开始行动。
　　程处默包围卢府的行动，没受到多大阻碍。
　　倒是李君羡带兵要进去搜查，却被卢泉以及卢家嫡系挡住了。
　　开玩笑，要真的被搜了，以后五姓七望的面子还要不要了？
　　卢泉可不会让他们过去。
　　他拦下李君羡，确定这些人不敢逾越后，而后上前拱手道：“秦神医，久仰大名。”
　　“今日一见，秦神医果真一表人才，气宇轩昂，难怪能破千古绝症天花。”
　　“想不到我与秦神医第一次见面，竟是如此的不愉快。”
　　“小儿卢定海若有什么过失，我这个老头子，在这里给你配个不是。”
　　“毕竟，他还是小孩子，或许以前一时对秦神医你有了逾越，可知错能改，善莫大焉，还望秦神医海涵。”
　　“海涵？”
　　秦文远嗤笑一声，他带着自家夫人下马，来到卢泉面前，与对方目光开始争锋相对起来。
　　二人对视，秦文远并没有因为自己是小辈，而害怕眼前的老油条一分。
　　“卢家主，你确定要为你家逆儿卢定海担保吗？”
　　逆儿……
　　卢泉双眼微眯。
　　他还不知道问题的严重性，不知道天花事情。
　　而位居他身后的卢定海，看到眼前秦文远一副誓不罢休的模样，已经害怕的瑟瑟发抖了。
　　“不错，小儿我这个做爹的，自然可以担保，他的人品……”
　　卢泉话说一半，便被秦文远打断了。
　　只见秦文远冷眼注视着身后卢定海，淡淡道：“卢家主，担保，也得分对事情。”
　　“你家小儿卢定海，把天花带进来了长安，导致长安差点成为又一个武威。”
　　“你确定……你真的能够，保得住他吗？”
　　话音落下。
　　全场又陷入了死一般的寂静。
　　一众卢家嫡系，全都双眼惊骇的望向卢定海。
　　他们根本不知道这件事情，此时听到，人都彻底懵了。
　　“定海，你真的……真的把天花带进来长安了？”
　　“三哥，你这也太武断了吧！”
　　“糊涂啊，你到底是受到谁的蛊惑了，怎么敢把天花带进来长安！”
　　“我的天，难怪今天中午，秦神医解决了天花恶疾，你就面色难看至今。”
　　卢家人纷纷问罪卢定海。
　　卢泉此时此刻心脏也骤然跳动起来，一双手都在微微颤抖。
　　他怒瞪了一眼身后，顿时那些质疑的话语，都没了声响。
　　而后，他看向秦文远，淡淡道：“秦神医，空口无凭，没有任何证据，这可拿不了我卢家人。”
　　此刻，纵使卢定海真的是长安天花的罪魁祸首，卢泉也会死保。
　　事后，他当然会去找卢定海麻烦，而现在不能退步，因为这事关卢家的面子问题，也事关……五姓七望与皇家的较量！
　　今夜，秦文远代表着皇室，他则代表着五姓七望，若退，那就是五姓七望向朝廷退步了！
　　就是……自大唐建国以来，他们五姓七望，第一次向皇家退步。
　　这种先例，卢泉可不敢开。
　　秦文远轻笑一声，“看来，卢家主是不见黄河不死心了，戌狗。”
　　“在！”戌狗铿锵道。
　　秦文远头也不回，依旧盯着卢府方向，“把东西带上来吧。”
　　“是！”
　　很快，戌狗走了上来。
　　他看向卢泉，淡淡道：“刘福于两天前死亡，而在他死亡之前，无论是朝廷，亦或是官府都从他口中打探出，就是由卢定海把他带进来长安的。”
　　“此乃人证。”
　　“物证，则是当时运送刘福的，乃是一个密封木箱子，我们在刘福本人的配合下，也找到了那个木箱子，那正是出自卢定海掌管下的木材店。”
　　闻得此言，卢泉皱眉，连忙打断道：“就这些吗？就这些，足以断我小儿乃长安天安事件的罪魁祸首？”
　　“你的人证物证，可都站不住脚，人证刘福可能是被收买或者威胁，物证，那更是奇怪了，现在是个人，都可以到木材店买东西，那他们，是不是都为犯人？”
　　秦文远轻笑一声，“卢家主，此言差矣，何不听我手下把话说完？”
　　说罢，卢泉便看向戌狗，“抱歉抱歉，年纪大了，总会因为点小事，容易上火，这位小兄弟，你继续吧。”
　　戌狗点头，他拿出一块木头，继续道：“这是当日，封闭刘福木箱子的其中一块木头。”
　　“卢家主，据我所查，此乃极品紫檀木，在整个长安城中，只有你们卢家才有一处获取紫檀木的地方，也只有你们嫡系才能佩戴紫檀木做出来的东西。”
　　“你们这么做，是要向世人宣告，这乃是你卢家的象征，见此物者，如见卢家嫡系！”
　　“故此，这种紫檀木，除了你们卢家之外，长安城再也找不到其他人会拥有了。”
　　此时此刻，看到这个紫檀木，卢定海再也无法保持冷静了。
　　这块紫檀木，的确是他给玉衡的，不仅如此，负责密封刘福的整个木箱子，都是采用的这种紫檀木。
　　因为当时玉衡跟他说，密封刘福必须得用上好紫檀木，否则会有泄露危险。
　　所以他才给了玉衡，当时没有多想，现在想来，原来玉衡早就挖坑给他跳了！
　　玉衡，早就要他做替罪羔羊了！
　　卢定海越发愤怒，第一次的，他想要一个人死！要玉衡死！！
　　玉衡利用他的仇恨，将他当傻子耍，要是可以，卢定海真的想要将玉衡碎尸万段！
　　而前面的卢泉，也是脸色大变。
　　他正欲开口，却被秦文远打断道：“物证是铁证如山了。”
　　“至于人证，卢家主说刘福可能恶意陷害，这属实不妥。”
　　“众所周知，长安城有其他天花患者，比如我可怜的夫人，都为刘福自首去亲口坦白的，试问，明知自己罪责滔滔，准备赎罪的刘福，为何要陷害你家小儿？”
　　“事实唯有一个，那就是，是你家卢定海把他带进来的，刘福只是实话实说罢了！”
　　说罢，秦文远继续道：“来人，把当日护送刘福进入长安的卢家下人，一众都给带过来。”
　　很快，士兵们将四个人给带来了。
　　见到这四个人，卢定海大惊失色。
　　而一旁的卢云涛却惊讶道：“三哥，这……这不是你的手下吗？前些天，你整日都在吃着素食，郁郁寡欢，说的就是他们四人死了，你心里难过，所以要进行哀悼。”
　　“怎么……怎么他们又活了？”
　　闻得此言，秦文远多看了卢云涛一眼，旋即说道：“那是因为，他卢定海杀人未遂！”
　　“你四人，将当日情况说出来吧！”
　　“是是是！”四人惊恐点头。
　　最后，由其中一人为代表，说道：“记得是二十天前，我们收到了三公子给我们的命令，说是要出去城外带一份东西回来长安。”
　　“当时我们四个人没有多想，便到了长安城外指定地点。等待着另一方人的到来。”
　　“后来我们，也等到了他们要负责运送的东西，就是被木箱子封存的刘福。”
　　“当时我们并不知道这是天花患者，还以为是什么货物，所以便用三公子给的通行证，一路畅通无阻的送进了长安。”
　　“而到了长安，三公子收到之后，竟然……竟然命人暗中杀了我们！”
　　“要不是有侠客救下了我们，我们真的无法活下来了！”
　　话音落下，卢泉面色越发难看了。
　　到了现在这个时间，他也知道自己这个蠢儿子，是真的把天花给带进来长安了。
　　可他为什么，要把天花带进来啊！？
　　他到底在图什么？
　　卢泉真的恨不得把卢定海给一巴掌拍死。
　　尽管卢泉内心咬牙切齿，仿佛化身饿狼猛虎，要把卢定海深吞活剥。
　　但是表面上，他依旧是平底无常。
　　卢泉淡淡道：“秦神医，此案，小儿他的确有些嫌疑，依我看来，这起案子依旧疑点重重，隔日再审吧。”
　　此时此刻，卢泉想要用拖字诀了。
　　今晚这件事情，主要是太过突然，他根本不知道自家愚蠢的儿子犯了事，所以准备做的比较少，面对秦文远才有些不知所措。
　　他想，只要拖过了今晚，明天联系其他世家，有了准备，那就可以从容对峙了！
　　哪怕是皇家，他也不怕。
　　而秦文远，又怎么可能会让人拖过今晚。
　　他冷哼一声，接着便发来一道不温不火，不咸不淡，听不出情绪，却异常洪亮的声音。
　　“卢家主，现在人证物证俱在，你依旧不交人。”
　　“这也无妨。”
　　“不过明天，我会以我秦文远之名，宣告长安，各处贴满告示，让长安万民都知道天花出自你卢家，且你还包庇天花事件罪犯。”
　　“你说，我秦某如今帮百姓们解决了天花，今天中午，更是万民朝拜，他们，会信我的措辞吗？”
　　秦文远轻笑一声，不顾卢泉黑成碳头的脸色，上前拍了拍卢泉肩膀，“卢家主，好自为之吧。”
　　“希望明天你面对民心的时候，还能够如此据理力争，扭曲是非黑白。”
　　说罢，秦文远作势要带人走。
　　“我们走！”他大喝一声，样子不像是作假。
　　而卢泉望着秦文远，一双眼睛，几乎冒火的盯着他。
　　周围的人，不管是士兵还是卢家嫡系，都被二人交锋给吓得浑身直打哆嗦。
　　看着卢泉火气越来越大，他们都没有想到，在二人的交锋中，秦文远一介十几岁的少年，竟能与老油条如此不相上下，甚至还占有一丝上风。
　　“慢着！”
　　终是，卢泉妥协了，吐出口气道：“秦神医，我方才理了下思绪，发现我小儿案件的确证据确凿。”
　　“我并非护子之人，就麻烦您，帮我把这不肖子给带走吧，他犯了滔天大罪，就按照我大唐律法处理吧。”
　　秦文远嘴角一扬，回头道：“还是卢家主明事理，戌狗，把我们的三公子带过来吧。”
　　“是！”戌狗点头，便立刻上前押解卢定海。
　　卢定海大惊，试图挣脱戌狗的双手，可戌狗一介武人，根本不是他能挣脱的掉的。
　　“爹，不可啊，我是你儿子啊！”卢定海大哄道。
　　把他交给秦文远，按照秦文远那狠辣的性子，他根本没有好果子吃啊！
　　卢定海根本想不到，就连一向没输过的老爹，都保不住自己！
　　任凭卢定海大喊大叫，卢泉依旧不为所动，冷眼直视着秦文远。
　　“秦神医，在大理寺彻底落下审判之前，还望好好对待我家小儿。”
　　“若是他不小心出事了……那正巧最近长安闹鬼，说不定还会因为我儿的冤屈，去找秦神医你的麻烦也说不定。”
　　秦文远眉毛一挑，看向卢泉，笑道：“那是自然。”
　　而卢泉的妥协，彻底让程处默，李君羡以及将士们傻眼了。
　　经过短暂的错愕之后，纷纷震惊了起来！
　　卢泉，乃卢家家主，本身就代表着卢家，就好比李世民代表皇家一样。
　　而现在，全程之中，卢泉都被秦文远的气势给压住了！
　　现在更是交出了卢定海！
　　这，简直就是前所未有！！
　　这可是自大唐建国以来，五姓七望第一次向皇家所代表的人物低头了！
　　程处默和李君羡更清楚，这个代表的背后含义了！
　　秦文远打开了第一扇大门，一扇原来世家不可战胜的大门！
　　就在向他们说着，五姓七望，并非不可战胜！
　　他们也会低头，也会妥协！
　　二人激动不已。
　　而长乐，也是傻傻的愣住了。
　　身为皇家公主，也清楚五姓七望的可怕。
　　现在，自家夫君能把卢家给压制住，她完全不敢相信这是真的，还以为实在梦里。
　　当卢定海与秦文远距离只有一米时，秦文远开始仔仔细细的打量着，这个危害他家夫人的卢定海。
　　“夫人，你瞧，这就是咱们家的仇人啊。”
　　长乐听到秦文远喊了自己，依旧不为所动。
　　这让秦文远有些愣住了，他回头一看，就看到自家夫人，正一脸痴迷的看着自己。
　　嘶！
　　自家超级傻的夫人，这是犯花痴了？！
　　秦文远满头黑线，轻轻的敲了下长乐小脑袋。
　　“啊？”长乐微微一痛，这才回过神来。
　　“夫君，你怎么打我啊？”
　　长乐并没有任何埋怨，反而嘴角依旧带着微笑道。
　　秦文远无奈道：“我说，这卢定海，他之前害了你，你觉得我们该如何处理？”
　　长乐认真想了想，旋即苦着脸说道：“听夫君你的，我……我太笨了，想不到的。”
　　“真的想不到？”
　　“嗯……我脑袋没夫君你聪明，你都能让卢家家主吃了哑巴亏，肯定想得到如何处理仇人的。”
　　“这，好吧。”
　　此刻，卢定海见秦文远夫妇二人，如此不避讳的谈着自己的处境，顿时怒了。
　　“要杀要剐，悉听尊便，在侮辱我，休怪我无情！！”
　　秦文远面色微微一变，问道：“卢公子，你知道玉衡，也就是化及大师的下落吗？”
　　卢定海点头，对玉衡的恨，让他直接道：“这个我还真的知道。”
　　“噢？”
　　秦文远眉毛一挑，卢定海被玉衡当做替罪羔羊处理，他还以为对方什么都不知道呢。
　　现在看来，是自己武断了。
　　“说说吧，玉衡的情报。”秦文远淡淡道。
　　卢定海说道：“我要是说了，你会不杀我吗？不杀我，那我就说！”
　　秦文远想了下，便毫无任何问题的点头。
　　“我答应你。”
　　卢定海松了口气，在他看来，如今秦文远美名天下，神医之名这几日里，长安终将无人不知无人不晓，定当不会食言的。
　　故此，他也毫无怀疑的，凑近秦文远的耳朵里，开始窃窃私语了起来。
　　秦文远越听，眉头皱的越深。
　　一会儿之后，卢定海说完了。
　　他看秦文远，紧张说道：“我都说完了，你可不能对我动……”
　　卢定海刚说一半，肚子便被捅了一刀。
　　他怔愣愣的看着身下，只看到一把横刀贯穿了自己。
　　“你……”卢定海望着秦文远，眼眸中充斥着不解。
　　秦文远不以为意，淡淡道：“三公子，我的确答应了不杀你。”
　　秦文远伸出毫无血迹的双手，有些无奈，“你看，现在杀你的人，是我吗？”
　　“其他的人杀你，你认为，我秦某人控制得住吗？”

第95章:长乐:夫君，我好崇拜你啊
　　的确，出手的人并不是秦文远，而是戌狗。
　　他持着横刀，白刀子进去红刀子出来，这个曾经给秦文远造成巨大麻烦的卢定海，就如此奄奄一息。
　　“定海！”
　　卢泉第一眼便看见自己儿子死亡，怒火攻心，迅速冲来。
　　但是年迈的他，根本越不过团团封锁的士兵海。
　　只能是眼睁睁看着自己三儿子，越发靠近死亡。
　　此时此刻。
　　卢定海身体开始摇摇晃晃起来，匪夷所思，惊恐地睁大双眼，骇然的看向秦文远，断断续续说道：“为什么……”
　　“因为……”秦文远缓缓走了过来，一字一顿道：“你碰到了不该碰的禁忌。”
　　“让我夫人受伤的家伙，只有如你一样的下场。”
　　话音落下，身后的长乐，越发脸红了起来。
　　她内心里疯狂暗骂，自家夫君怎么这么不分场合啊？
　　没看到处默，君羡，甚至是三军将士都在盯着他们吗？
　　她瞄了眼周围，发现……所有人都愣住了。
　　就好像是猜不到秦文远会杀了卢定海。
　　而且，还是在卢家家主面前杀的。
　　这在他们眼中，秦文远无疑于在找死啊！
　　“秦公子……”
　　程处默苦笑一声，“还真的是太宠殿下了。”
　　“是啊。”李君羡也很是感叹，旋即有些害怕道：“只是，现在秦公子当着卢泉面前杀他儿子，这卢泉……”
　　程处默摇头道：“看秦公子怎么处理吧，我对他也颇有了解，知道他是不做没把握的事情。”
　　在他们二人谈话时，秦文远也让士兵们把卢定海尸体带上，和戌狗一起再次朝卢府走去。
　　“秦！文！远！”
　　此时此刻，卢泉就好像是一只发怒的老虎，无比震怒，仿佛四周空气都冷了，朝着你压迫而来。
　　秦文远仍旧荣辱不惊，今天中午，他替天下解决了天花，从这一刻起。他便不再是人了。
　　而是一个象征。
　　一个时代，消灭了天花的象征！
　　就像后世国外的爱因斯坦、居里夫人，国内的袁隆凭【谐音】袁爷爷一般，都是创造出划时代成就的人。
　　爱迪生，用灯泡等发明造福后世。
　　而他秦某人，也用根治天花，解决了汉土几千年来的难题！
　　若是没有他秦某人，天花得在十八世纪初才有初步解决办法，而这其中，得死多少人？
　　一万？十万？百万？
　　无人得知！
　　现在他解决了天花，也算是变相的拯救了，数也数不尽的人。
　　类似他这样的人，只会让万民仰望以及崇拜。
　　哪怕是五姓七望，明面上都不敢对秦文远如何，只能是被他给压制住。
　　“卢家主，抱歉，方才三公子试图逃跑，我手下一个不注意，不小心把他给打死了，抱歉抱歉。”
　　秦文远轻笑一声，脸上并没有任何抱歉的神色，显然是敷衍。
　　卢泉脸色更难看了，冷冷道：“秦文远，你当我们是瞎子吗？”
　　秦文远微眯双眼道：“那自然不是瞎子。”
　　“我认为，三公子现在死亡，远比接受审判时死亡更好。”
　　“你我二人都知道，卢定海犯下了如此罪行，铁证如山，处决是未来板上钉钉的事情。”
　　“大唐律法规定，面对有重大罪责的人，需要游街示众，接受百姓们的唾骂，然后押至刑场行刑。”
　　“卢家主，你觉得到时候三公子游街示众，被长安百姓唾骂为天花罪魁祸首，你卢家，难道真的不会受到影响吗？”
　　“须知，爱屋及乌，恶其余胥，恐怕到时候，卢家也会成为众矢之的吧。”
　　“所以卢家主，你应该感谢我，我这是在替你除掉后患。”
　　闻得此言，卢泉脸色青一阵红一阵的变化。
　　他承认，秦文远说的有道理。
　　要是卢定海还活着，那么卢定海未来只剩下两个选择。
　　要么被他卢泉联合其他世家救走。
　　要么，就是秦文远联合大理寺不放人，然后送去处刑。
　　花大力气救走一个卢定海，对于如今的卢家，的确没有太大帮助。
　　他手下的产业，如今都是打着卢家的名号，故此，哪怕是他死了，产业也可以被他各个兄弟给吞并，所以卢家并不会受到任何损失。
　　损失的……
　　仅仅只是卢定海死亡而已。
　　卢泉也明白这个道理，可他，看的更远！
　　现在，秦文远当着自己的面，杀了自己家族里的嫡系成员。
　　这是不是就是一个号角呢？
　　一个，皇家准备排斥他们世家的号角？
　　卢泉不确定，但是他很明白的是，和秦文远这个梁子，彻底结下来了！
　　卢泉冷哼一声，“秦文远，你所说的，我并不懂。”
　　“我只知道，你滥用私刑，在没有得到大理寺审批，便将我那无辜的儿子给处死。”
　　“这件事情我会上禀陛下的。”
　　秦文远笑道：“那就随便卢家主了。”
　　说罢，他面色变得认真起来，“李将军！”
　　李君羡微微一愣，应道：“在！”
　　秦文远继续道：“因为犯人卢定海死亡，我们唯一的线索断了，故此，你立刻对卢家进行搜家，势必要找出来与此次长安天花事件有关的线索！”
　　李君羡应道：“是！”
　　“将士们，随我来。”
　　李君羡带着人进入了卢府，在整个过程中，卢泉没有阻拦。
　　他根本也没办法去阻拦！
　　按照大唐律法，卢定海既然有了嫌疑罪，那他的居所，便可以搜查。
　　故此，卢泉只能是双眼冒火，任由他们进去搜查。
　　秦文远这时又再次轻笑一声，“卢家主，未来的路，还挺长，希望你能够长命百岁。”
　　卢泉冷哼一声，“我也希望，秦神医你也能够长命百岁！”
　　“会的，会的。”
　　秦文远笑着点头，接着便转身离开了。
　　他没有等李君羡搜查的结果，因为他知道搜不出来什么东西的。
　　以玉衡那谨慎的性子，既然一开始就选择利用了卢定海，那自然不会给他任何有用的信息。
　　之所以还让李君羡去搜查，秦文远纯粹只是恶心下卢泉罢了，让他越发大动干戈。
　　有的时候，心理战也是一门重要的对敌艺术。
　　“夫人，今夜仇人除了，我们回家吧。”
　　秦文远说完，便缓缓的伸出一只手。
　　长乐微微一愣，双手在背后十指交、叉，小脚踢着脚下的石子，低着脸道：“夫君，你这是干嘛啊？”
　　“难道，我们不骑马回去了吗？”
　　秦文远点头，“那是自然，我马术的确不行，还是不多祸害夫人你了。”
　　“走吧，我们回家，夜深了，也该休息了。”
　　长乐笑着点头，朱唇轻扬，旋即便拉住了那一只手。
　　秦文远的这只右手，相较于终日习武的武人来说，有些过于纤细。
　　但是在长乐眼里，这就是全天下，最最最让人安心的大手了！
　　仿佛握住它，就可以不需要惧怕一切，什么牛鬼蛇神，不需要担心，大手的主人，自家夫君，都可以帮自己解决。
　　“夫君啊。”
　　突然之间，长乐有些撒娇般的说道。
　　秦文远听的心旷神怡，轻笑道：“怎么了？”
　　长乐凑近秦文远几分，用肩膀轻轻碰了下秦文远肩膀。
　　“我……想要偷偷告诉你一个秘密。”
　　秘密？！
　　我家夫人于我眼中，还有秘密可言？
　　秦文远愣住了。
　　他这是也彻底打起精神来了，想要听听，连自己都不知道的秘密，到底是什么。
　　只见长乐停了下来，这也让秦文远停了下来，却不知道为何如此慎重。
　　变相的，心里也对自家夫人所谓的秘密，更加期待了几分。
　　“夫人，你赶紧说吧，到底是什么啊？”秦文远问道。
　　长乐凑近秦文远耳边，小声道：“我太崇拜你了。”
　　说完，长乐脸色一红，刷的一下，便逃一般的朝前方跑去了。
　　秦文远：“……”
　　秦文远嘴角微微一抽，他还以为是什么大秘密呢，结果，就这？
　　他摇了摇头，快步跟上了前方长乐。
　　…………
　　竖日。
　　一大早，秦文远便和长乐起床了。
　　今日他们有一个很重要的目标。
　　那就是替长安那家染上了天花的人家治病。
　　这家人心地善良，当时是因为长乐带刘福去喝水，才因此染上了天花。
　　所以，于情于理，都是长乐有愧在先。
　　长乐有愧，变相的也就是秦文远有愧。
　　故此，这一行，秦文远和长乐都是无比慎重。
　　衣着方面，都尽力把自己做到最好。
　　“夫君，你觉得我这身怎么样？”
　　长乐穿上最新买的衣裳，问道。
　　秦文远看了眼，一时之间怔住了。
　　他发现，自家夫人是真的漂亮姐姐特别配上眼前这身衣裳，真的是亭亭玉立，出落大方啊。
　　秦文远很是满意，然而表面却毫不在意道：“不好看，不过也算凑合。”
　　“啊……”
　　长乐一愣，嘟着嘴道：“你骗人，几天前你和我讲白雪公主的时候，明明说我穿什么都好看的。”
　　秦文远语气一滞，当时是生死之间，那肯定说真话，现在骗骗你不行吗？
　　正当他准备和自家夫人拌嘴时，戌狗却走了过来。
　　秦文远见状，当即会意，和长乐告了声别，离开了这里。
　　与此同时。
　　魏征也是独自一人来到了秦府。
　　他看着眼前秦府，唏嘘不已。
　　看着那些许破败的牌匾，轻笑道：“还好秦公子，他带着公主殿下挺过来了。”
　　“陛下，还真的是欠他一个大恩啊，不过……若是秦公子没拐走陛下的小棉袄，说不定殿下她也不会染上天花。”
　　魏征无奈摇了摇头，接着便走进了秦府。
　　今日他前来秦府，只为一件事，那就是请秦文远入宫，授予科举状元郎的头衔。
　　科举的宣判结果，在七天之前就已经下发了。
　　各个位置，都已经发布，而状元郎，则一直则是还没有人选。
　　许多百姓，还因此诧异呢，问为何今年没有状元郎。
　　对此，魏征只是轻轻一笑。
　　这状元郎，可是他和李世民特地留给秦文远的，只有秦文远当时确定死亡，他们才会将状元郎下发给其他人。
　　否则只会是秦文远，秦文远的才能，值得他们把状元郎特地空闲几日，只为等着他。
　　秦府里头，因为昨日刚刚历经磨难，下人还是只有十几个人，魏征找不到人带路，只好是自己走着。
　　就在魏征准备向熟悉的秦府大堂赶去，他碰到了秦文远和戌狗。
　　“秦公子，真巧啊！”魏征笑道。
　　“魏大人，你怎么在这？”秦文远有些诧异。
　　魏征回道：“今日前来，我是特地宣告科举结果的，秦公子，不出所料，由陛下钦点，你已经为此次科举的状元郎。”
　　“陛下，他还说……”
　　就在魏征准备继续说话时，一道不适时宜的声音，骤然响起。
　　“夫君，留步一下，忘记给你带外衣了。”
　　声音由远及近，听得出来是在往这边大堂赶来。
　　很快长乐便走了进来，当时她就彻底愣在了原地！
　　魏师，他怎么会过来？！
　　长乐紧张无比，生怕魏征是当场叫了一声自己公主殿下。
　　这样的话，自家夫君在场，那就一切都暴露了啊！
　　此时此刻，如果时间可以重来的话，她现在怎么也不可能过来这里！
　　好在，魏征是明事理的。
　　他笑着对长乐点头，不咸不淡道：“秦夫人好。”
　　终究是混迹官场多年的老油条，哪怕本身再怎么毒舌，该有的眼力还是有的。
　　一看到长乐见到自己的惊慌失措，他就知道，长乐还没有向秦文远坦白一切，自己只能是喊一声秦夫人。
　　这声秦夫人，也让他有些唏嘘不已。
　　若是在以前，自己只能是喊长乐殿下，哪怕是嫁到了长孙家，也是喊殿下，不可能会去喊长孙夫人。
　　而现在……
　　唉，只能说是世事难料啊。
　　此时，长乐倒是不知道短短时间，魏征已经心里翻江倒海了一波。
　　一听到魏征喊秦夫人，她别提有多么高兴了。
　　一来是自己身份没有暴露。
　　二来嘛，当然是非常喜欢这个称呼了啊！
　　这时，秦文远也走了过来，“夫人，这位是魏征魏大人，他是上次科举的主考官大人。”
　　“同时，也是咱们夫妇两的大恩人，若是没有他，光凭你夫君我一个人，当时可挡不住想要带走你的禁卫们。”
　　闻得此言，她微微一愣。
　　旋即，对着魏征会心一笑，做礼道：“魏大人好，多谢魏大人当时帮助民女，以及我夫君。”
　　魏征点了点头。
　　“魏大人，今日您特地过来一趟，不知……不知所谓何事？”长乐问道。
　　魏征瞥了眼秦文远，发现点头后，便直接道：“秦夫人，这是因为，你家夫君当日科举，写出了震古烁今的治国神策！”
　　话音落下！
　　现场出现死一般寂静。
　　“滴答，滴答！”
　　长乐更是能听到门外水滴声音，真的是有种落针可闻啊！！
　　只见长乐经过短暂错愕，随后便捂住小嘴，连连后退几步。
　　她看着秦文远，一脸不敢置信。
　　“治国……神策！？夫君，你……你……”
　　秦文远会心一笑，上前轻轻点了下长乐脑袋，“夫人，为夫早就说了，我是有真材实料的。”
　　“而你呢？居然还怀疑我，太不应该了。”
　　秦文远一脸失望的样子，让长乐更懵了。
　　身为曾经的公主，她怎么会不知道治国神策的重要性！
　　这种东西，可能一整个时代都未曾出现一篇，而自己夫君呢？
　　曾经七天苦读，直接写出了一篇！！
　　这……
　　这是人？！

第96章:交锋，获得玉衡消息
　　“夫君，你……我……”
　　听到这个消息，长乐激动得话都说的不利索了。
　　秦文远轻轻一笑，故作无奈道：“夫人啊，十几天前，当时我就和你说过，魏大人过来咱们府里，是因为治国神策而来的。”
　　“而你呢，不仅不相信为夫，还认为为夫说谎，说实话，被你这般质疑，为夫也很是痛心啊。”
　　说罢，他还故意做了个捂住心口的动作。
　　这看的长乐急了，她连忙走上前，轻轻抚顺秦文远心口，羞愧道：“夫君，我……一切都是我的错！都怪我不信任我，我真的是，真的是不合格的夫人。”
　　然而，此刻魏征语不惊人死不休，继续说道：“秦夫人啊，令夫的成就，还远远不止于此。”
　　“他不仅是为朝廷写下了治国神策，让陛下都为之赞赏，更是夺得了本届状元郎头衔，近日魏某前来，就是前来先行宣布的。”
　　“后续正式的任命，会由钦差大臣过来，想来他已经是在路上了。”
　　话音落下。
　　长乐更懵了。
　　她怔愣愣站在原地，迷茫道：“状元郎？”
　　旋即，长乐终于是反应了过来，大惊道：“什么？状元，竟然是状元郎！！”
　　她一脸震惊的看向秦文远，仿佛是第一次认识自家夫君一般。
　　自家夫君很聪明，长乐在清楚不过了。
　　可是这状元，那是要与天下所有聪明人竞争的啊！
　　而自家夫君，他竟然是胜了。
　　区区七天苦读，赶上了别人十数年，甚至是几十年的苦读！
　　长乐如何不震撼？
　　要知道，迄今为止出现的状，元全部都是名震天下的人物。
　　不是成为朝中高官，就是成为一代大儒！
　　而此时，自家的夫君，居然也是一名状元郎了？
　　虽然她以前是公主，但也不得不承认，状元是一个很厉害的荣耀。
　　毕竟要从大唐千万才子当中，脱颖而出，并且还要得到主考官以及当今陛下的认可。
　　“夫君，我……我……我是不是在做梦啊？”长乐激动的语无伦次，问道。
　　秦文远叹了口气，轻轻打了下长乐小脑袋。
　　“啊，痛！”
　　“痛，那就没事了，做梦是不会痛的。”秦文远笑道。
　　“是吗……”
　　长乐微微冷静了下来，在看一眼秦文远，发现自家夫君是似笑非笑的看着自己，顿时有些小生气。
　　她小力打了下秦文远肩膀，气笑道：“夫君，你还笑我！”
　　“我现在就去迎接钦差大臣，不和你们掺和了。”
　　长乐此时十分的激动，现在的她，很不想再自家夫君面前再失态。
　　故此，她准备走了，想要快点看秦文远状元郎的任命。
　　按道理来说，以前是大唐的公主，皇帝就是自己的父亲，区区一个钦差大臣自然不会激动。
　　但这也是要分情况的，因为这次任命状元的主人公，是自家的夫君啊！
　　一听到自家夫君提名状元，长乐现在都感觉是在做梦一样，激动无比。
　　“嗯，快去吧，瞧把夫人你给激动的。”
　　“等会我和魏大人就过来了。”
　　秦文远无奈一笑，小力的推着长乐离开。
　　很快，长乐便离开了这里。
　　路上，呢喃道：“那天夫君半天就回来了，半天的时间，居然就可以提名金榜状元。”
　　“夫君，他这也，太……太……”
　　长乐都不知道，该如何形容自家夫君的才华横溢了。
　　不多时，李丽质就来到了前厅，同时也看到了所谓的钦差大臣。
　　但是看到这个钦差大臣的时，长乐愣住了。
　　“程叔？”
　　长乐想不到所谓的钦差大臣，居然会是程咬金这个武官前来。
　　因为程咬金是正式前来，故此，有不少的人跟在后面，有百姓，也有其他官员的眼线，人山人海。
　　他们看向秦府，大多充满了尊敬，不敢有任何的逾越。
　　长乐走上前，对程咬金行了一礼，“程大人。”
　　“嗯。”
　　程咬金点头，尽管很想开口叫声殿下，他还是抑制住了。
　　旋即撇了秦府一眼，淡淡道：“秦夫人，你家夫君呢？”
　　“他……”正当长乐不知如何回答时，身后却传来秦文远的声音。
　　只见，秦文远和魏征齐肩并行走了出来，说道：“程大人，我在这里。”
　　程咬金笑着点头，尽管之前和秦文远聊天，总是聊的云里雾里，可秦文远救下了长乐，那他程咬金就喜欢的很。
　　程咬金笑着朗声道：“秦公子，秦夫人，圣旨到，接旨！”
　　随即，程咬金便打开了圣旨，念道：“奉天承命，皇帝诏曰，因学子秦文远在本次科举成绩优秀，故此，特封本届的金榜状元郎，钦此。”
　　圣旨只有寥寥几句话，没有任何官位许诺，钱财许诺，甚至是爵位许诺，那是因为状元郎只是一个虚职。
　　但是就是这个虚职，便会让无数人想要拉拢秦文远。
　　话音落下，全场寂静下来。
　　身后那些跟过来的百姓，人都彻底傻住了。
　　“怎……怎么回事，难道是我听错了吗？刚才圣旨宣读的，是秦神医为状元郎？”
　　“这，这圣旨不是秦文远解决了绝症天花，然后封赏的圣旨吗？”
　　“我的天啊，秦神医，居然还是一个大才子，难怪这些天来，科举状元郎迟迟不公布，原来就是秦神医本来的位置啊！”
　　百姓们议论纷纷，眼中充满震撼。
　　他们没想到，解决了天花的秦文远，竟然在科举中夺得头魁，真的是太出乎意料之外了！
　　长乐听完所有宣读，在秦文远的授意下，激动的用双手接过了圣旨。
　　接过圣旨后，长乐再也忍不住心中喜悦之情，连忙是跳到了秦文远怀里来大声道：“夫君，你成功了，状元郎，是状元郎啊！”
　　秦文远轻轻一笑，他感觉自家夫人太激动了啊。
　　不应该才是啊。
　　唉，令人头疼的夫人。
　　…………
　　秦府，大堂。
　　时至中午，本来秦文远和长乐是打算这个时间，前去探望那户染上天花的人家。
　　但是因为朝廷任命状元的是昭令下来，也就耽搁了。
　　反正那家人的天花，早在昨晚程处默就拉着牛痘病毒的牛去处理了，这会应该是好了，也不着急。
　　于是，秦文远夫妇便安安心心的接待着魏征与程咬金。
　　四人喝茶没多久，长乐就找了个借口，把程咬金给拉走了。
　　来到一处僻静地方，长乐连忙问道：“程叔，我父皇，他知道今届状元郎，乃是我的夫君吗？”
　　程咬金摇了摇头，“暂且还不知道，得等武威天花结束，天下太平时，我们在告诉陛下。”
　　长乐闻言，心里有些失落落的，她还以为这次自家夫君得了状元，是李世民亲自点头的呢。
　　是那种……
　　知道状元是秦文远，然后亲自点头的那种。
　　可现在，程咬金却告诉她，事实并不是这样，李世民还不知道秦文远的身份。
　　长乐叹了口气，继续问道：“程叔，今天怎么会是你过来？”
　　说到这，程咬金顿时气不打一处来，“殿下，还不是魏大人太心急了，本来今天是由他来任命的。”
　　“结果，他因为太激动了，一大早早朝退下，不等礼部那边圣旨下发，就直接朝你们秦府赶来。”
　　“然后，我就被拉了当苦力！”
　　长乐掩嘴一笑，为程咬金的待遇感觉到可怜兮兮。
　　旋即，笑道：“程叔，称呼方面，莫要如此，我如今乃是一介民女李长乐，如今这秦府的女主人，可再也不是什么大唐公主。”
　　“这番话还是不要说了，不然的话，民女现在承受不起这番罪责。”
　　长乐如此说道，直接将自己跟皇室的关系，撇的一清二楚。
　　毕竟她清楚的知道，她原来是有婚约在身的，甚至在多年之前，就已经许配给表哥长孙冲了。
　　而在出嫁的那一天，她嫁给了一个陌生人，玷污了自身清白，同时也践踏的皇室的尊严。
　　要是这件事大规模爆发开来的话，那最终的结果是什么？她被千夫所指！
　　因为在这古代，贞洁是十分重要的，一个出嫁的新娘子，却被别的男人夺了清白。
　　必须要以死谢罪的，所以这件事，比任何人想的都要眼中。
　　故此她直接放弃皇室的身份，显然是最好的选择。
　　因为李世民要是包庇她的话，必然会受到千夫所指，受到无数抨击。
　　听着李长乐的话，程咬金沉吟了一下，干脆也不说这个话题了。
　　也不去责怪，为何长乐能喊程叔，而他却不能叫殿下了。
　　之后，长乐又向程咬金问了许多宫中之事，这才罢休。
　　…………
　　时值夕阳。
　　魏征和程咬金相继告别。
　　一整天都沉浸在兴奋的夫人长乐，则是说家里出了个大才子，要做秦文远最爱吃的牛肉面。
　　故此，便和小琳一起投身于厨房之中了。
　　至于秦文远，则是在自己的书房静静喝茶，持续了约莫半个时辰有余，像是在等待着什么。
　　终日，“咯吱”一声，书房大门被轻轻推开。
　　进来的人，赫然是戌狗。
　　秦文远瞥了眼，淡淡道：“戌狗，有消息了吗？”
　　戌狗点头道：“根据昨晚卢定海提供的情报，以及少爷你给我的要求，玉衡和他剩下的手下，丑牛已经是锁定了几个人。”
　　秦文远目光一闪，说道：“说说看”
　　卢定海昨晚提供的情报，很简单，就是当时玉衡把刘福交给他的过程中，他留了一手，知道了全身黑袍下的转接人一丝消息。
　　转接人当时和他接头，转交天花患者刘福，卢定海从那身黑袍之下，看到的是兵部官员的官服打扮。
　　卢定海还说，他曾经在兵部待过一段时间，可以很确定，这个人就是兵部地地道道的官员作风。
　　并非玉衡弄一身兵部官服，然后找人假冒的。
　　所以，根据这个情报，秦文远便派十二影刺去调查兵部官员了。
　　暗中调查，这也是十二影刺最擅长的工作。
　　而秦文远给十二影刺的要求，就是寻找兵部最近有大比钱财入账的官员。
　　玉衡并非久居长安，这点光从十二影了解北斗七星就知道了。
　　十几年来，他们确定七星都非来自长安。
　　故此，玉衡可以排除为兵部官员。
　　而他的四个手下，北野刘文，只是区区的一名科举考官。
　　那个死透的南云，更是官职都没有，故此也可以判断，玉衡剩下的两个手下，有八成以上概率无法涉及到兵部这等重地。
　　不是玉衡手下，那堂堂一介兵部官员，帮在长安无权无势的玉衡做事，只能是剩下一个原因了。
　　那就是，财！
　　而北斗七星，据戌狗等人而言，有的就是钱！
　　此时此刻，戌狗从怀中取出了一份名单，交给秦文远，说道：“追查这方面，都是由丑牛全权负责的，他一共筛选出了三个人，符合少爷你提出的要求。”
　　“其中，好赌，并且因此欠债的人有两个，分别是郎中钱明，和员外郎赵顺。”
　　“而家人患病，需要极高的医药费，因此家里极度缺钱者，也有一人，为员外郎周长文。”
　　“这三人，都是最近一段时间极其缺钱者，有钱能救命。”
　　秦文远眼眸眯了眯。
　　三个人，有因为赌博输钱，欠债的，有家人重病需要钱治疗的。
　　的确都符合他给出的条件。
　　因为有需要银钱的地方，因此就有了被人拿捏的地方。
　　财帛对普通人尚且有极大的吸引力，更别说对这些无比需要钱财的人了。
　　“然后呢？”
　　秦文远又问道：“他们可有大笔钱财进入，帮他们解决了这燃眉之急？”
　　戌狗点头，“有！”
　　“是谁？”
　　秦文远眼眸一眯。
　　戌狗看向秦文远，说道：“这三人，都有。”
　　“都有？”
　　秦文远眼眸一动，有些意外。
　　戌狗苦笑道：“少爷，我中午还专门去确认了一下，的确，真的都有，他们三人，全都在这段时间，获得了大笔的钱财，解决了自己的危机。”
　　秦文远眯了下眼睛，想了想，忽然笑了起来。
　　“有意思，看来玉衡也真的是足够谨慎，考虑到卢定海发现被利用后，会向官府提供一切和他玉衡有关的情报。”
　　“故此，接头人与卢定海接触，有暴露风险，所以才多找了两个人，去转移注意力吗？”
　　如果是只有一个人的话，那很明显，这人的嫌疑最大。
　　秦文远绝对会集中精力调查此人的，然后开始顺藤摸瓜。
　　而嫌疑变成三人，那就很困难了。
　　需要考虑的东西变多了，也会有判断错误的风险。
　　秦文远心中冷笑一声，对玉衡的布置不以为意，甚至感觉这样才有趣。
　　越复杂，也越表明自己考虑的方向是正确的。
　　他越来越感兴趣了，说道：“说说看，这三人，都是怎么获得钱财的。”
　　“这事说起来有些魔幻。”戌狗开口。
　　“魔幻？！”
　　秦文远更感兴趣了，“说来听听。”
　　戌狗说道：“首先是郎中钱明，他获得钱财的法子还算是正常一些，他之前不是因为赌钱输了吗？”
　　“但他不服输，所以后来将房子地契都给压上了，就要博命去赌了，而结果，他竟然时来运转了，竟然真的给赌赢了。”
　　“不仅将之前输掉的钱财都赢回来了，而且还赢了一大笔钱，可以说是否极泰来，羡煞了不少人。”
　　秦文远眉毛挑了一下。
　　“输了钱，将房子地契都压上，然后逆风翻盘了？”
　　逆风翻盘？
　　戌狗思考了一下，才明白这个词的意思。
　　他点头，“就是如此。”

第97章:神医之名，传播各处
　　秦文远眯了眯眼睛，“一般情况下，如果有人输到这种程度，基本上就是家破人亡的结局了，这钱明……竟然还能将钱给赢回来，可不容易。”
　　“谁说不是呢。”
　　戌狗叹了口气，说道：“赌这种东西，是赢者越赢，输者越输，我也觉得他运气好。”
　　“要不是后面两人的情况更魔幻，我可能都怀疑他赢得不正常了。”
　　还有更魔幻的？
　　秦文远说道：“继续说。”
　　“第二个是员外郎赵顺。”
　　他看向秦文远，说道：“赵顺他也是输了钱了，而且输得和钱明差不多，但是他没有钱明那般有运气，输的钱是借来的，导致他欠的债很多。”
　　“可没过几天，少爷，魔幻的事情出来了。”
　　“怎么了？难道……他也赢回来了？”
　　“没有。”
　　戌狗连忙摇头，说道：“他输的那么惨，不敢再去赌场了，点算是涨了记性了。”
　　“可欠的债要还，赵顺他没办法，就想砸锅卖铁还债，别被追债追到兵部去，那样的的话，他可就在在同僚面前丢脸了。”
　　“所以他就将自己家里的东西，感觉能卖的东西打包，去了当铺了。”
　　“然后……”
　　戌狗一拍手，说道：“少爷你猜怎么着？赵顺的运气真的太好了，他的家里，不知道是祖辈谁收藏的，竟然有一个王羲之的字帖，而且还是真迹！”
　　“当即当铺，就出了五百银两的高价给买了下来，赵顺直接就翻身了。”
　　五百银两，这可不少了！
　　要知道，当初秦文远抢来的玉扳指，也才价值一百两，而且当铺还是受到皇家示意，得给秦文远抬高价才有的价格。
　　一般当铺普遍都是压价的，而且赵顺那般缺钱，等不及，当铺只会更加压价，这还有五百两，可真的不低了。
　　戌狗感叹着赵顺运气太好。
　　而秦文远，却是眯了下眼睛。
　　他看向戌狗，说道：“那个周长文，运气也一样是如此好吧？”
　　戌狗点头，“不错，少爷。相比于钱明和赵顺，这个周长文的运气，他更好了。”
　　戌狗顿了一下，根本没等秦文远回应，直接说道：“他的钱财，是别人送的！”
　　“说是周长文过去曾经给过一个乞丐的一些钱，这样这个乞丐活了下来，然后这个乞丐后面经历了很多事情，最后竟然成为了十分富庶的商人。”
　　“这次那个商人就过来报答周长文，得知周长文家人重病，便不仅给了不少钱，还直接将长安城最好的大夫请了过去，并且大手一挥，说所有医药费都他出了。”
　　闻得此言，就连秦文远也是微微一愣。
　　然后，他眯了眯眼睛。
　　脑海里思考着戌狗说的这三人的情况。
　　这三人，真的是有一个算一个，钱财来路都很魔幻。
　　钱明，钱输光了，还能赢回来，这绝对能这样无数赌徒留下嫉妒的泪水。
　　觉得这个人，肯定是天神在上护佑的。
　　毕竟，逆风翻盘了很多时候只能是想想。
　　而这还属于最正常的了。
　　赵顺，家徒四壁，要砸锅卖铁了，结果发现家里有一副王羲之的真迹，还一下子卖了两千贯，一百多万的价格。
　　直接翻身了！
　　而周长文，更诡异了，可能连他自己都忘了，给过一个乞丐钱，然后这个乞丐最后成了大富翁，过来报恩了。
　　过这种在童话故事里，小孩子都不相信的事情，竟然魔幻的发生在现实中了。
　　还真是魔幻现实主义！
　　这三人，真的无论单拿起谁，钱财来路都有问题。
　　故此，只从钱财来源上看，根本无法推断出谁有问题，毕竟……他们都有问题。
　　这就有意思了。
　　秦文远笑了一声，对布置了这一切的玉衡的真面容，越发期待了起来。
　　三个嫌疑人，现在都极其魔幻。
　　而且三人中，其中一人收了钱财，必定知道替玉衡做事，把天花患者搬运进城会有极大的风险，行事方面肯定也会十分的谨慎。
　　毕竟能够进入兵部当官员的，没有一个傻子，因为他们的顶头上司是李靖。
　　那么，直接从他们入手，这条路看来不通畅了，既然无法从他们着手……
　　秦文远眯了下眼睛，就走另一条路吧。
　　看来，要请一个人帮忙了……
　　秦文远现在已经是彻底明白了。
　　玉衡估计是怕运送刘福进来的兵部官员，会引起他人的注意，从而可能会被人查到他们。
　　故此便大费周章，故意将水搅浑。
　　让这三人的钱财，都来得有些魔幻。
　　这样的话，便是谁也无法通过这三人的经历，去推断谁有问题。
　　若是一般人，调查到这里，可能线索就断了，就不知所措了。
　　但很可惜，秦文远不是一般人。
　　其他人无可奈何的案子，在秦文远手中，还有无数种解法。
　　他想了想，旋即站了起来，说道：“戌狗，附耳过来，帮我做一件事情。”
　　戌狗精神瞬间震了一下，他凑上前，秦文远便在他耳边窃窃私语着什么。
　　戌狗越听，双眸越发瞪大。
　　“少爷，这……这真的行吗？”
　　“李将军，他，他真的会卖你面子？他之前都差点杀了我们。”
　　戌狗有些不敢相信的问道。
　　秦文远笑着点头，“去吧，李将军会的。”
　　“只要你传达给李将军，接下来这件事接下来就交给我吧，不过这件事情不急，你可以晚点在去寻找李将军。”
　　“这两天来辛苦你们了，你也辛苦一夜了，先去休息吧，晚点在去传信。”
　　戌狗摇头，说道：“少爷，我没事，不过是一夜未睡，算不了什么，我们平常训练时，这是常事。”
　　秦文远笑道：“行了，别硬撑了，休息会才能精神好，精力充沛才能做好事情。”
　　“接下来估计不会多太平，你们处于最佳的状态，也才能执行好我给出的任务。”
　　戌狗听到秦文远都这样说了，想了想，也便不再坚持了。
　　“那行，我就听少爷的，我就在秦府里眯一会就好，若是少爷需要，随时叫我，我也可以给监视各大城门的卯兔他们传信。”
　　“休息一会之后，我就去兵部寻找李将军，告诉他有关于您的计划。”
　　秦文远笑着点头，“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　戌狗不在耽搁，打了一个哈欠，迅速离开了。
　　等戌狗离去，秦文远想了想，便也出了茶室。
　　他离开书房，看向远方的天空，眸光闪烁。
　　该准备的，就都准备好了。
　　接下来，就看后天的了啊。
　　若是一切顺利的话，后天……秦文远预感对于玉衡的形象，他会更加清晰。
　　然后顺藤摸瓜，后天……甚至都有可能抓到北斗七星之一的玉衡，也就是谋害他秦某夫人最狡猾的敌人！
　　北斗七星之一，终于，要见面了！
　　玉衡，会是谁呢？
　　…………
　　时值傍晚。
　　秦文远终于带着自家夫人，准备去拜访那户人家了。
　　途中经过长远茶馆附近，就看到有大量的工部要员，指挥的指挥，工作的工作，各种工具应有尽有，都在卖力的翻修着长远茶铺，可谓是热闹非凡。
　　长远茶铺这些天来，因为秦府天花传出的原因，可没少被憎恨的百姓砸店。
　　卢定海，更是把茶铺里的东西掠夺一空。
　　种种原因，导致长远茶铺无比破败，与周围热闹商街完全格格不入。
　　所以从秦文远解决了天花之后，工部得到圣旨，必须无条件来替他们翻修店铺的，而且还是纯免费。
　　如今，在长远茶铺旁边，一个个临时搭建起来的营帐，随处可见，密密麻麻，整整齐齐，排列有序。
　　看得出来，工部成员是打算日夜不休息，翻新着长远茶铺。
　　而在大门的位置，长远两个栾金大字闪闪发光，仿佛金带钻一般，很是耀眼，带着一丝磅礴大气之感。
　　门口更是站着许多兵部将士，精锐的黑色甲胄加身，纹丝不动，目视前方，颇具威严，巡视着来往行人。
　　“啧啧啧，秦神医替我们解决了天花，这一波下来，长源茶铺也算是一飞冲天，强势崛起，在长安城茶叶一行，所向披靡，威势不可挡了啊。”
　　“谁说不是呢，这也是秦神医应得的，他为我们解决了绝症，自当有如此待遇。”
　　“话说回来，你们听说了没有啊，今早朝廷圣旨下来，秦神医他就是这一届的状元郎啊。”
　　“什么，竟有此事！”
　　听着周围百姓议论自己，秦文远没有吭声，默默的拉着还在傻笑的夫人长乐，连忙越过这条街走了出去。
　　途中，似乎是有两名将士认出了秦文远。
　　他们目光锐利，瞬间注视而来，想确定是否真为秦文远本人。
　　在确定真是秦文远的刹那，浑身就是一震，面露激动之色，一脸涨红。
　　刷的一声，弯腰行礼，毕恭毕敬，神色狂热之中带着崇拜。
　　“秦神医，秦夫人。”
　　“秦神医，秦夫人。”
　　二人恭敬无比道。
　　秦文远微微一笑，和长乐朝着二人点头示意，便连忙离开了。
　　等秦文远离开之后，周围的百姓猛然倒吸一口冷气，目光惊骇，瞬间呆滞了。
　　这得是什么身份背景，才能让现在趾高气扬的兵部将士，都毕恭毕敬，见面都要行礼，这简直匪夷所思，颠倒想象。
　　强烈的好奇，致使一名百姓壮了下胆子，让他忍不住靠近兵部将士。
　　而后，面满好奇讨好的凑到一名将士面前道：“这位官爷，能问一下刚才离开的那个人是谁吗？居然能够让你们如此尊敬。”
　　将士逐渐恢复冷静目光，撇了他一眼，呵斥道：“这不是你该知道的，管好你的眼睛，那位大人是何等身份，岂能是你能够揣测的，立刻离开。”
　　百姓被呵斥的一愣一愣的，连忙道：“是是是，我这就走。”
　　对身后发生的事情，还没走远的秦文远也听到了，只不过是一笑置之。
　　他这人，就喜欢低调一些，能不暴露身份，就尽量不暴露身份。
　　刚走没几步，长乐便笑道：“夫君啊，你看看，最近长安城都是流传着关于你的传说啊。”
　　“身为本人的你，该有何等想法？”
　　秦文远淡淡笑着，“我没什么想法，倒是你，夫人，你家夫君我这么声名赫赫，你有什么想法？”
　　长乐愣了一下，似乎是想不到秦文远会反问自己。
　　她认真想了一下，满是严肃的说道：“很自豪！”
　　“呃……”
　　这倒让秦文远愣住了，他只是想逗逗夫人长乐罢了，没想到还逗出个心中所想。
　　当然了，让夫人长乐感觉到自豪，秦文远也很是高兴。
　　他轻笑一声，转移话题道：“行了，夫人，咱们别说这些了，得尽快去给那户人家赔不是才对。”
　　长乐猛然惊醒，“对，夫君你提醒的是！”
　　很快，二人又再一次的赶路起来。
　　两刻钟之后，他们终于来到了那户人家的家里。
　　今天，因为这户人家解决了天花，所以也从城外搬了回来。
　　因为是刚搬回家，为了确保没有对天花患者，还存有恶意的百姓，门口有兵部的几名士兵在驻守着。
　　就为了保护这户人家。
　　“有人过来了！”
　　“是谁？咦，那是……我怎么感觉有些熟悉。”
　　“这人，我也感觉在哪里见过，特别是那身黑袍，太熟悉了。”
　　“这！你们三个傻子，这是我们大唐的神医，秦文远秦神医啊！”
　　话音落下，几乎瞬间，几名士兵都震撼的抬起头，看向秦文远和长乐，目光带着崇拜狂热的神色。
　　秦文远为大唐解决了天花之后，圈粉无数，很多人都成为了他的崇拜者，把他当做心中的信念支柱。
　　这几名士兵，恐怕也是如此。
　　“秦神医！”
　　“秦神医！”
　　几名士兵纷纷上来恭敬道。
　　秦文远匆匆点头，没有回答，而是拉着长乐，向那户人家的家里走去。
　　倒是长乐一边走，一边回头，充满歉意道：“抱歉，几位官爷，我家夫君向来如此，还望几位官爷不要介意。”
　　几名士兵连忙摇头，“不会的，不会的！”

第98章:聚会，公主齐聚
　　刚进门内，便见一名男人，正以虚弱无力的模样，在无比吃力的打着水。
　　秦文远连忙跑了过去，从男人手里拿过打水的桶，笑道：“我来吧。”
　　“你……你是……”男人有些迷茫。
　　而等他看到长乐之后，双眸顿时瞪大起来，“你是，你是那天那名女孩。”
　　长乐点头，饱含歉意道：“抱歉，林大哥，是我害了你和林大嫂，今日我和我夫君前来，是专门来看望您二人的。”
　　“只要您和林大嫂有任何需要，我和我夫君都会尽力去做的。”
　　闻得此言，林勇沉默了。
　　眼前是长乐，而这个男人是她夫君，那岂不就是说，这个帮他打水的人，就是现在无人不知无人不晓的秦文远，秦神医？
　　人的名，树的影，秦文远横空出世，根治天花，前所未有，给无数人带来了希望，一般人都无法与他正视。
　　林勇也是如此，尽管他知道自家是因为长乐才差点见了阎王，可依旧不敢有任何不满。
　　就因为她的夫君，秦文远！
　　“这个，不碍事的。”
　　林勇僵硬一笑，“秦神医替天下人解决了天花，也根治了我夫妇二人的天花病，我们怎么会对你们有任何不满。”
　　长乐闻言，顿时愣住了。
　　原本在来的路上准备的措辞，如今都没了发挥作用。
　　她本以为林勇会怪罪自己，却没有想到竟然一点也没有，甚至还有点惶恐。
　　果然，还是因为夫君的威名吗？因为夫君，帮我免了原本该有的责骂吗？
　　长乐叹了口气，平心而论，她还是很想被林勇骂一顿的，这样至少心里好受点。
　　可现在，林永如此惶恐，她知道这件事已经是云中楼阁了。
　　林勇根本不敢骂自己，就因为秦文远是自己的夫君。
　　长乐叹了口气，旋即拿出准备的礼物，笑道：“林大哥，这是我和我夫君的一片心意，您一定要收下。”
　　林勇一个劲拒绝，可最终还是拗不过长乐，便接下了价值一百多两银子的礼物。
　　礼物大多为金银首饰，是长乐精挑细选的。
　　他们夫妇二人，从林勇家里离开时，已经是半个时辰之后了。
　　一路上，长乐都是患得患失的，也不和秦文远说话。
　　秦文远瞥了眼，问道：“夫人，怎么了，不开心？”
　　长乐摇头，“不是，只是心里有些难受，明明林大哥他们夫妇二人，是因为我才染上的天花。”
　　“这一行过来，我已经做好挨骂的准备，结果他们反而还得是恭恭敬敬的迎接我们。”
　　“这……”
　　长乐没继续说下去了。
　　而秦文远，也知道自家夫人想要表达什么。
　　他无奈一笑，知道为何会是如此。
　　这，便是名势的威力啊。
　　若是他只是一个普通人，那么林勇还真有可能会责怪，甚至是破口大骂。
　　而他不是。
　　他现在是一名英雄，一名解决了千花的英雄，林勇不敢不尊敬，就害怕殃及家人。
　　秦文远深深知道名的好处，但他并不打算去过分追求。
　　人活一世，能做的事情太多了，过分的追求权力，反而会忽略世间许多美好的东西。
　　秦文远轻笑一声，双手揉着自家夫人柔软的小脸蛋，温柔道：“那，咱们后天，去参加一场大聚会，让夫人你的烦恼全部扫空。”
　　“大聚会？”长乐迷茫无比。
　　秦文远眼眸微眯，目望远方天空，“嗯，就是很多人的那种，大聚会。”
　　…………
　　黑夜。
　　李靖府内。
　　李靖望着旁边的戌狗，问道：“秦神医要找我帮忙？”
　　戌狗不敢不尊敬李靖，微鞠一躬，点头道：“是的，李将军，我家少爷说，兵部……兵部有此次长安天花事件的罪人之一。”
　　“所以，他想请将军帮忙做一个局。”
　　“内鬼？！”
　　李靖眼中瞳孔猛然缩了一下，他看向戌狗，没想到秦文远的人，竟然会怀疑兵部里面有内鬼。
　　李靖是知道秦文远本事的，状元郎，神医等头衔，都铸就了秦文远多智如妖的威名。
　　所以秦文远既然这样说……
　　难道是，秦文远发现了什么异常？
　　李靖内心也冷了几分，若是真的有人出卖兵部，背后捅刀子，让长安陷入危险的话，他绝对不会放过那个人的！
　　他深吸一口气，想了想，然后问道：“不知秦公子，怀疑的是谁？”
　　戌狗摇头道：“少爷他暂且还不能够确定，所以需要让李将军您帮忙做一个局。”
　　“这个局，可以让我家少爷认清谁才会有问题。”
　　话音落下，屋子里陷入沉默。
　　半晌，李靖吐出口气，说道：“行，既然问题是出在我李某兵部，而秦公子也有计谋，那我李靖，配合便是。”
　　戌狗一喜，拱手道：“多谢李将军！”
　　随后，二人便开始商讨这个局如何去制作。
　　…………
　　两日之后。
　　城南，天闲花园内。
　　今日城南的天闲花园十分热闹，衣着华丽，配饰精美，人也各具特色的女子，团聚天闲花园之内。
　　这是由李靖夫人，红拂女亲自举办的，邀请各位兵部官员的夫人，齐聚天闲花园。
　　天闲花园之内，丫鬟穿梭如织，不断端上特别的美食。
　　有些丫鬟们没办法端送食物，便则是聚在一旁，满是艳羡的看向对面那些达官贵、妇们。
　　便见那里有一长亭，两侧摆满上桌子，桌子上放著色香味俱全的美食佳肴，兵部官员的夫人和女儿们，以及四品大员以上的夫人和女儿们，皆坐在桌子之后。
　　此刻正窃窃私语，和熟悉的人说些话，不熟悉的人，几句话间，也便熟络了下来。
　　这时，忽然有声音高声响起：“公主殿下驾到。”
　　所有的夫人和小姐，此时都站了起来，齐齐微微欠身，“见过公主殿下。”
　　高阳公主身着一席华丽宫装，在宫女太监的簇拥下，走到了主座位置。
　　高阳公主凤眸扫过众人，双手微微抬起，说道：“诸位不必多礼，时值橘花盛开之时，正好有异邦送来不少奇花，本宫便想着趁红拂夫人聚会的机会，带来与诸位一同观赏……”
　　不远处。
　　另一个凉亭内。
　　这些女子没有发现的地方，正有两道身影伫立于此。
　　秦文远身着一席黑袍，目光平静地望向远处，周围百花盛开，远处莺莺燕燕，五彩缤纷，唯有秦文远黑袍加身，显得有些格格不入。
　　戌狗跟在秦文远身后，此时也看向对面。
　　他看了好半天，然后忍不住说道：“少爷，难道……我们就这么看着，就会有玉衡线索？！”
　　秦文远目光从高阳公主身上移开，平静道：“看看不就知道了？”
　　“那个……”
　　戌狗无奈一笑，说道：“少爷，看什么啊？”
　　他和秦文远在这里都待了一会了，可是却根本不知道该看什么。
　　“看人。”
　　“什么人？”
　　“女人。”
　　“……”
　　戌狗微微一愣，不由地看向秦文远。
　　神色有些怪异，“少爷，这不会吧？小姐她今日可是也有过来，你若是偷吃的话，至少也得挑选一个合适的时机啊。”
　　“而今天，也不知道怎么回事，明明李将军夫人没有邀请高阳公主，可是她却来了。”
　　“少爷，我觉得这可能是个机会。”
　　话音落下。
　　秦文远眼皮直跳，他叹了口气，旋即解释道：“咳咳，戌狗，这件事情你想多了，不要多想。”
　　“另外，高阳公主的传闻可不大好，切莫再提了。”
　　这下子，戌狗更不明白了。
　　自家少爷让自己找李靖，让李靖做出这么一个局，邀请的全部都是女子，到底是图什么啊？
　　这时，高阳公主已经带着那些女子起身，在天闲花园里转悠了。
　　公主毕竟是公主，她的一举一动，都受到其他兵部官员夫人们的注视。
　　秦文远目光也跟着她们移动，不过他的眼中，只有三个人。
　　钱明，赵顺和周长文的妻子。
　　这三人身份地位都不算太高，比起其他的人，要低一截，所以她们与其他人的交流并不多。
　　而且她们都是兵部官员的夫人，所以应该是认识，此时正聚在一起，笑谈着什么。
　　钱明的夫人身着华丽的服装，脸上带着笑容，下巴微微扬起，能看出来她应该是一个极其自信又张扬的人。
　　就算周围都是比她身份高的人，他也没有多少怯懦。
　　而赵顺和周长文的娘子，却是正好相反。
　　她们两个有些束手束脚，脸上笑容也有些不自然，看得出来并不习惯这样的场合。
　　秦文远眯了眯眼睛，想了想，说道：“戌狗，按照计划，你先去准备吧，记得手脚利索点，不要北任何人发现踪迹，以免打草惊蛇。”
　　戌狗点头，“放心吧，少爷，这就是我的拿手本事，倒是……倒是少爷您，您准备做什么？”
　　“我？”
　　秦文远微微一笑，嘴角一扬道：“难得有机会参加这么好的场合，而且还有当今公主在，我自然要带我家夫人好好见识一下何为天外有天，让她好好开阔下眼界。”
　　“另外……”
　　秦文远双眼微眯，目光审视着三个女人，淡淡道：“我也有一些事情，需要确定一下。”
　　说罢，他直接向亭子外面走过去，长乐也正在等待着秦文远。
　　见到秦文远就快来了，长乐将眼神从远处宴会收回，问道：“夫君，你带我过来，就是参加如此的大宴会吗？”
　　秦文远笑了一声，“不错，最近夫人你心情不怎么好，我便刚好带你来这里散散心。”
　　“散心？”长乐气笑道：“别了吧，我们……我们的身份，尽管你为今届状元郎，可无官职在身，还是不足以进去这种场合吧？”
　　“而且……”
　　高阳，她也在那里啊……
　　长乐有些害怕与妹妹高阳，她怕对方暴露自己的身份。
　　至于其他的兵部官员夫人，长乐倒是不怎么怕，因为以前她久居自己的宫殿，足不出户，根本与她们没有见过。
　　所以，这一遭，长乐只怕妹妹高阳而已。
　　这时，秦文远追问道：“夫人，你说的身份问题，我已经解决了，倒是你刚才想说而且什么来着？”
　　长乐摇头，“不，没什么，既然夫君决定要前往，那我陪你走一遭便是，只是不知道，为何夫君突然要参加这种宴会？”
　　这场宴会，全都是身份不俗的女子，长乐还是有些在意的。
　　她怕自家夫君，魂会被其中一人勾走。
　　毕竟自家夫君实在太优秀了，长乐总感觉心里慌哒哒的。
　　在长乐胡思乱想时，秦文远牵起长乐小手，一边朝着远方宴会场合走去，一边笑道：“夫人，你还不知道吧？这场宴会，还是我特地让戌狗找李将军帮忙举办的。”
　　长乐一愣，“为何？”
　　秦文远轻轻一笑，“因为，通过这场宴会，我就可以，快点抓到那个让你染上天花的玉衡了。”
　　话音落下，长乐彻底懵了。
　　她和戌狗一样，都不明白一场宴会，怎么会和玉衡扯上关系。
　　以玉衡那神秘莫测的形象，怎么也不可能和兵部官员的夫人扯上关系吧？
　　难不成……
　　玉衡，他其实是女的？
　　长乐思绪逐渐飘远。
　　与此同时，天闲花园之内，秦文远夫妇还未靠近她们，就有人发现了万花丛中一点绿的秦文远。
　　“有人过来了？”
　　“那是谁？”
　　“好英俊的小哥。”
　　“那好像是这一届的状元郎，秦文远。”
　　“什么？是状元郎？而且还是根治了天花病的那个状元郎？”
　　秦文远之名，不仅在民间传播极广，在官员之中，更是具有传奇色彩。
　　毕竟短短几天之内，不但是根治了天花，还夺得了数万学子竞争下的状元头衔，如此赫赫威名加身，想不被人记住，都很困难。
　　而身为官员夫人的她们，更是是无比清楚其中难度的。
　　故此对秦文远，私下里也都是谈论极多，而且多有羡慕的语气。
　　一传十，十传百，这些夫人或者小姐，便也都知道秦文远的大名。
　　此时一见秦文远是如此年轻，如此俊秀，那些未出阁的小姐们，便都眼眸亮了起来。

第99章:偷笑的长乐，我们都是土包子
　　“来了，最近长安最炙手可热的人物，秦文远秦神医，他也来参加我们的聚会了。”
　　红拂女停顿了一下，最后对着秦文远开心笑道：“感谢秦神医的大驾光临！”
　　红拂女声音落下的瞬间，秦文远也是终于带着长乐，抵达了聚会现场，在周围许多未出阁小姐期待之中，缓缓向红拂女走去。
　　秦文远对着红拂女微微一笑，说道：“李夫人，抱歉，今日多有叨扰。”
　　红拂女没在意的摆摆手，“秦神医不必如此，你能来，说起来还是我们天闲花园蓬荜生辉呢。”
　　闻得此言，秦文远无奈一笑，旋即，便和红拂女有一搭没一搭地聊了起来
　　在秦文远来了之后，这场聚会中许多小姐，都开始只顾着看秦文远了。
　　毕竟是聚会唯一的男子，而且名满天下，样貌也是异常年轻，让聚会中许多未出阁小姐双眼，越发放光。
　　有人小声说道：“也不知道秦神医，他是否已经成婚了。”
　　“咦？你没出过门吗？现在长安城里面，谁还不知道秦神医成亲了啊，毕竟，秦神医就是因为他家夫人，才竭尽全力与天花对抗的啊！”
　　“原来是这样啊，如此看来，秦神医还真的是很喜欢他家夫人，他家夫人，是现在一直牵着他的手，却低着头的那名女孩吗？”
　　“应该是了，不过秦神医成婚了，那又怎样？秦神医是目前大唐年轻一代的扛鼎之人，未来权势只会更高，天下闻名，就算做个妾室，也可以啊！”
　　话音落下。
　　众人觉得在理，一阵惊喜的呼声，顿时在人群里响起。
　　宴会中另外一名公主，高阳公主也是双眼好奇的盯着秦文远，以及……他身边的女孩，自己的姐姐。
　　“想不到，姐姐她会在秦神医面前，如此小家碧玉，难怪秦神医愿意为她同生共死。”
　　“只是不知道……他们的关系，是否真的如同传言中的坚不可摧呢？”
　　高阳公主轻笑一声，似乎是在想着什么有趣的事情。
　　与此同时。
　　面对周围许多炙热的目光，秦文远咳嗽了一声，好让自己不去看那些双眼发光的小女生。
　　长乐身在秦文远身后半个身位，这时却用手拉了拉自家夫君的衣袖，“夫君，这个场合，我好不适应。”
　　“她们……这些大人物家的女儿，她们好像大多数人都看上你了。”
　　长乐此刻委屈巴巴的说道，似乎是想要秦文远快一点带自己走。
　　再配合上那双几近流泪的双眸，真的有些楚楚可怜。
　　秦文远似有所感，回头轻轻吻了下长乐额头，温柔道：“夫人，等我办完事，很快的。”
　　“嗯……”长乐点头。
　　此刻的秦文远，还以为自家夫人适应不了这样的高端的场合呢。
　　而长乐身为一名公主，怎么可能适应不了？
　　她之所以想要快点离开，最主要的原因，还是因为自己的妹妹高阳在这里啊。
　　高阳性子向来奔放，随意而为，就像是个隐藏炸弹一般，随时都有可能暴露她的身份。
　　也在此时，一道不适时宜的声音响起。
　　“秦神医，秦夫人，两位好。”
　　来的人乃是高阳，手捧酒杯，一脸笑意。
　　长乐面色微微一变，倒是秦文远，洒脱一笑道：“高阳公主好，草民秦文远在此见过。”
　　长乐接话道：“民女李长乐，见过高阳公主殿下。”
　　民女……
　　有点意思。
　　高阳轻轻一笑，她之所以来参加这场聚会，主要原因还是被她知道秦文远也参加了。
　　故此，她来了，就为了见曾经被父皇母后多般宠爱的长乐，近日来断亲后，究竟过的怎么样？
　　李靖得知，说她参加聚会可以，但是必须得保证不能泄露长乐身份。
　　碍于李靖军神的威名，高阳答应了。
　　此时此刻，如愿以偿见到原本的姐姐现在情况，在听到那喊了一声民女……
　　高阳真的感觉，物是人非啊。
　　她嘴角一扬，手捧酒杯，对着秦文远拱手道：“秦神医，近日传你为大唐根治天花，相信在你的慷慨献出解药下，武威天花根除，只不过是时间问题。”
　　“本宫在此，替万民谢谢秦神医。”
　　说罢，便将杯中烈酒一饮而尽。
　　秦文远不敢有逾越，哪怕高阳在后世的名声再不好，现在也是名公主。
　　他连忙拿了杯酒，也是一饮而尽，旋即道：“高阳公主，太过抬举草民了。”
　　“哪里哪里……”
　　高阳轻轻拍了下秦文远肩膀，“那，本宫就不打扰你们夫妇二人了，本宫先走了。”
　　说罢，便拿着已经空的酒杯，越过秦文远而走。
　　在途径长乐的时候，还特地在暗中塞了张纸条给她。
　　长乐微微一愣，随后赶紧的将纸条藏好。
　　高阳走后，秦文远感叹道：“夫人，你看，那位是高阳公主，大唐里女子身份最尊贵的李宁公主之一。”
　　长乐怅然若失道：“是啊，那种气质，真的不愧为公主之名。”
　　“夫君，你今天真的带我这个土包子，好好的见识了长安权贵。”
　　秦文远轻轻一笑，不在意道：“什么土包子不土包子的，夫人你就是最完美的，说起土包子，你夫君我也是。”
　　“我这辈子，也都没有见过公主，今天也是头一遭，今天，就当我们夫妇二人见见世面了。”
　　长乐闻言，心里莫名的在发笑了。
　　她强忍着想要笑出来的冲动，点头道：“嗯，夫君你说的没错，咱们都是土包子。”
　　随后，秦文远带长乐好好的搜刮着这里的美食。
　　这里的美食，都是精挑细选，他们以前生活从来没有吃过的。
　　故此秦文远吃的很是认真，倒是长乐很是随便的吃了几口。
　　要不是秦文远盯着她，她估计一口都不打算吃。
　　在她看来，这里的美食固然美味，可永远都没有自己家做的那么好吃。
　　而且，以前在皇宫里吃腻了，算不得多少新鲜。
　　半个时辰之后，秦文远吃饱之后，目色变得认真了几分。
　　他的目光，直接看向了钱明，赵顺以及周长文三人的夫人。
　　此时这三人也在看向秦文远，只是神色各有不同。
　　有的人神情满是好奇。
　　而有的人，却笑容微微顿了一下，但很快，又恢复如常。
　　秦文远向这三人微微点了下头，然后便没说任何话，带着长乐，与东道主红拂女告了个别，便离开了。
　　离开挑战花园之后，长乐忍不住说道：“夫君啊，今天我们不是过来这里查玉吗？不是调查吗？怎么现在直接走了？”
　　秦文远眼眸眯了一下，嘴角微微一笑，说道：“不用查了，夫人，我……其实己经知道谁有问题了。”
　　“半个时辰之前，我带着你忽然出现，就是为了看她们的反应的，半个时辰之后，我又再一次的进行了确认，现在谁心虚，我已经知道了，这就已经可以了。”
　　“这次是李将军卖我们面子，让他夫人红拂女一手组织的活动，我们就别生出波折了，李夫人她帮了我们，我们也要投桃报李。”
　　闻得此言，长乐恍然点头。
　　“那，三人之中，谁有问题？”长乐继续问道。
　　秦文远轻笑一声，“别急，我们去等她自己送上门即可。”
　　也在此时，秦文远见到了前方整顿兵马的李靖。
　　说是兵马，其实也就只有十几个人而已，只是气势很强，让人有种见到千军万马的感觉。
　　此刻，李靖见到秦文远，便认真道：“秦神医，这场聚会我让我夫人举行了，我想问下，究竟是我兵部哪个人出了问题？”
　　说到这，李靖眸子变得危险几分，“我李靖要当场，将兵部叛徒给就地正法。”
　　“呃……”
　　秦文远微微一愣，尴尬笑道：“李将军，还没到时候，不急，不急。”
　　“还没到时候吗？”李靖叹了口气，也不多问，说道：“若是时机合适，还望秦神医告知一二。”
　　秦文远连忙点头。
　　之后李靖就带兵离开了，看得秦文远和长乐都是一阵无语。
　　暗道，李靖是真的心急啊。
　　…………
　　一个时辰后。
　　皇宫门打开，这些夫人和小姐们陆续从宫里走了出来。
　　互相道别后，就返回了各自的马车上。
　　而这时，一个夫人刚上马车，撩开车帘，还未进入其中，当她看到马车里的情况后，脸色猛的一变，双眼瞳孔一缩，就要惊呼出声。
　　里面有两个人，赫然是秦文远和长乐！
　　“钱夫人，我秦某人觉得，你现在应该保持安静，否则你一旦叫出声来，那就所有人都知道你的事情啊，你说对吗？”
　　马车内。
　　秦文远端坐在那里，脸色淡然的看向僵在门口的女子。
　　而那个双眼瞪大，一声华贵服装，满脸惊恐与震惊的女子，不是别人，正是兵部郎中钱明的夫人。
　　“你……你怎么会……”
　　钱明夫人一脸惊慌的看向秦文远。
　　秦文远轻轻一笑，说道：“怎么会在这里？”
　　“我觉得，如果你听说过我的事情，知道我对敌人的态度，那么你就应该早有这个觉悟吧？”
　　秦文远眼眸眯了一下，声音也冷了几分，“在你私自接受了他人的贿赂，将你的相公推入万丈深渊时，你……就应该知道，会有这一天的吧？”
　　兵部郎中钱明的娘子，听到秦文远的这句话，那一双明亮的眼睛，此刻陡然缩了一下，原本明艳张扬的脸庞，也在此刻，刹那间苍白了起来。
　　她一脸惊恐的看着秦文远，不断地摇着头，就要逃离自己的马车。
　　“我不明白你再说什么，我也不懂你在说什么，你快下去，你赶紧从我的马车上下去！你要是再不下去，就别怪我叫人了！”
　　秦文远听着钱明娘子，那色厉内茬的话，微微摇了摇头。
　　他说道：“事到如今，钱夫人，难不成你还要逃避吗？”
　　“我秦某刚刚说的话，你比所有人都要明白。”
　　“当然了……若是你不在意你夫君的死活的话，那你就瞒着吧，希望你见到你夫君尸首的时候，你不会去后悔。”
　　说完，秦文远竟然真的就要下了马车。
　　而钱明的娘子此刻却是怔住了，她瞪大眼睛看向秦文远，说道：“你这是什么意思？我夫君，我夫君他到底怎么了，他什么都没有做过，你……你也没有证据！”
　　“没证据？”
　　秦文远笑了一声，他看着钱明的娘子，说道：“官府要抓你们，的确需要证据，可你觉得你们的合作伙伴，想要杀你们灭口，需要证据吗？”
　　钱明娘子脸色一变，说道：“这是什么意思，我不明白。”
　　秦文远轻笑一声，说道：“与狼共舞，可是一件非常危险的事情，狼与狼，才能够共处，而你们……是狼吗？”
　　“你们充其量，也不过是被狼喂养的肥羊罢了，狼想要养着你们，那就多养一些时日，可若是当狼知道，你们会威胁到他们的时候，你觉得……那些狼还会留着你们吗？”
　　“北斗玉衡，是一名非常危险的人物，与他合作的卢家三公子卢定海，近日已经被玉衡设局害死了。”
　　“你觉得，你相公会比卢家三公子幸运吗？”
　　钱明娘子脸色一变再变。
　　秦文远手指轻轻转动着琉璃打造的圆珠，轻笑一声，继续说道：“若是官府放出声去，就说兵部内部怀疑钱明，认为钱明和天花事件的案子有关。”
　　“你觉得……那个时候，收买你的玉衡，杀你们，还需要管官府是否要证据吗？”
　　钱明娘子脸色彻底苍白了起来。
　　她瞪大双眼，脑海中思考着秦文远的话，手脚一次比一次冰凉。
　　她忽然摇着头，说道：“你不能，你不能这样做，你不能！”
　　秦文远觉得此刻自己，就如同一个大魔王一样，他笑着说道：“我是否这样做，关键还是要看你是否配合，你们的命运，决定权在你手中。”
　　钱明娘子脸色露出犹豫和挣扎之色。
　　秦文远也不着急，他只是淡淡道：“你站在马车上，不进也不退，已然引起他人的注意了。”

第100章:子非狼，何顾与狼共舞？
　　“这个时候，草木皆兵，如果被暗中玉衡的探子，发现了你的异常，我秦某可不确定他们会不会，直接不管不顾的出手。”
　　钱明娘子脸色一变，她咬了咬牙，终于是进入了马车里，十分紧张地坐在了秦文远和长乐的对面。
　　秦文远轻笑一声，这个女子，心理素质还是太差了，为自己略微一吓，就不行了。
　　不过也正是如此，才更容易被玉衡给攻陷了。
　　他问道：“你夫君，他如今在哪里？”
　　钱明娘子说道：“他今日休息，要和从外地来的新朋友吃饭，现在应该在罗记酒楼。”
　　外地来的……
　　还是新朋友？
　　秦文远嘴角一扬，他感觉这一行，自己不会毫无收获了。
　　随即，便微微点头，向外说道：“戌狗，你也听到了。”
　　“戌狗点头道：”少爷，我听到了，这就去罗记酒楼。”
　　戌狗一把将钱家的马夫装扮穿上，然后便赶着马车离开了。
　　至于原本的马夫，早就在他们等待钱明娘子的过程之中，被打晕直接扔附近的草里了。
　　恐怕他醒来的时候，已经是接近明天了。
　　“咚！咚！咚！！”
　　马车嘀嗒走在路上。
　　秦文远看向一脸紧张的钱明娘子，说道：“你如今做都做了，后悔我想也是没有任何用了，说说吧，谁贿赂的你，给你的钱财。”
　　钱明娘子忍不住看向秦文远，说道：“你，你怎么知道是我被贿赂了，而不是我家夫君被贿赂了？”
　　秦文远淡淡道：“这难道……很难吗？”
　　“这一次，事卢家三公子透露说兵部里值得怀疑的人，根据我的调查，一共有三个人值得怀疑，分别是钱明，赵顺和周长文。”
　　“而这三人，都十分缺钱，急需要钱财。”
　　“然后，他们都获得了大笔钱财，解决了自己的危机，只不过方法各不相同。”
　　“你相公是又去赌坊豪赌，最终翻身了。”
　　“赵顺是卖了一幅王羲之的真迹，而周长文，则是曾经帮助过的乞丐回来报恩。”
　　“乍一看，他们三人的钱财获得，都很不寻常，都很容易让人怀疑，可实际上，还是有着不同的。”
　　钱明娘子微微一愣，她到是没想到兵部还有其他人获得了钱财，连忙问道：“有什么不同？”
　　秦文远说道：“方式不同。”
　　“不去说周长文，刻意的程度看明显了，这让人一看，就知道有问题。”
　　“而如果这都是玉衡做的，为了就是隐瞒钱财来源的话，用这样有问题的方式，这是生怕不被人关注怀疑吗？”
　　“所以，大概率，周长文就是一个陪跑的。”
　　“当然了，这只是揣测，也算是我秦某个人的主观意识，而办案，最忌讳的就是主观意识，因为这会让办案者本能的去偏向这个人有问题。”
　　“所以我又进一步的去查了周长文”
　　“结果……发现周长文的家人重病，需要医药费，那都持续一两年了，非是短期的事情。”
　　“而玉衡的计划，最快也是在半个月前，才开始实施的。”
　　“所以，若是玉衡真的要收买周长文作为内应的话，他必须早就做了。”
　　“怎么会在近期，才让周长文有奇遇？这不明显引人怀疑吗？若是长线去做，那根本一点线索都不会留下的。”
　　“所以，以我的人对玉衡了解，以玉衡的精明，绝不会犯这样的错误，故此……目标，就只剩下近期赌钱输了，并且差点倾家荡产的钱明和赵顺了。”
　　钱明娘子听到秦文远，只凭时间和获得钱财的方式，就能将目标缩小成这样，心中真的是无比震惊。
　　这还是人吗？
　　“而目标缩小成钱明和赵顺，也就更容易去猜测了。”
　　秦文远继续说道：“钱明和赵顺欠债的方式是一样的，所以，去赌坊，搏一把，将钱财赢回来，其实这种方式，也是最容易被人所接受的。”
　　“可是，赵顺获得钱财的方式，却不是这样的。”
　　“为什么？！”
　　秦文远说道：“因为赵顺输怕了，或许他知道，自己输不起了，再输下去，就真的要家破人亡了。”
　　“所以他不敢去博了，就想着卖东西换钱去还债。”
　　秦文远看向钱明娘子，说道：“如果北斗会找到了他，并且收买了他的话，你觉得让他去赌坊里将钱给赢回来，不会被人怀疑。”
　　“还是说，卖了一幅王羲之的真迹，就不会让人怀疑？”
　　钱明娘子，手心里满是冷汗，她看着秦文远，脸上最后一点迷惑也消失了。
　　“所以很明显，北斗会是想要让赵顺分散我们注意力的，而他们最好的法子，就是让赵顺也一样赢钱回来。”
　　“但赵胜不去赌了，故此玉衡也没有法子，只能用这样一个方法，去找个不知道谁写的字，直接说是王羲之的真迹，从而让赵顺将这摊水搅浑。”
　　“而证明我秦某猜测的证据，也有。”
　　秦文远转着的琉璃忽然一停，说道：“当铺今早向官府报官，说当铺被盗了，很多东西都丢了，其中就包括王羲之的那幅真迹。”
　　他笑了，“你说巧不巧，死无对证了。”
　　钱明妻子忍不住咽了一口吐沫。
　　她觉得秦文远就是一个怪物，一个任何事都全能全知的怪物！
　　她瞪大眼睛看向秦文远，声音都沙哑了起来。
　　“你……你是怎么知道当铺报官？你虽为神医，可没有任何官职加身，这是怎么知道的？”
　　秦文远轻轻一笑，这自当是擅长侦查的丑牛，以及，一直隐藏在暗处的子鼠打探到的。
　　但这个他自然不会和钱明娘子说的。
　　秦文远淡淡道：“这不就是你该知道的。”
　　钱明娘子眼神中有些许害怕，“所以，所以说……你，你早就怀疑我相公了？”
　　秦文远微微点头，“没错，在听说他们三人的事情时，我其实就已经怀疑你夫君了。”
　　“不过，我也询问过，钱明在兵部，一直都兢兢业业，而且与许多兵部官员的关系很好，很多人都认为他是一个实在的人，没有任何人怀疑他。”
　　“能有这样统一的结论，就说明钱明要么极善于伪装，这么多年都没被发现，要么就说明他真的是一个实在的好人。”
　　“可若真的如此的话，他真的是一个勤劳实在的好人，那为何会做出这样的事情呢？”
　　秦文远说道：“我不认为，钱财能如此轻松就腐蚀他，这样他如此快的变节。”
　　“后来，我听说他极宠他的娘子，为了他娘子，一个妾室都没有，所以……”
　　秦文远看向钱明娘子，说道：“我便开始怀疑起了你，他不是那么容易被腐蚀的，那么你这个从未吃过苦，从来没有经历过贫穷，张扬又自信，仅有虚荣心的娘子呢？”
　　“你会不会，才是真正导致钱明变节，让他出卖战友兄弟的人呢？”
　　钱明娘子牙齿咬着嘴，双手死死的抓着衣角。
　　眉毛下敛，不敢去看秦文远探寻的眼睛。
　　身旁的长乐闻言，听到钱明是为了他家娘子才背叛兵部，也是心中一颤。
　　秦文远因为直视钱明娘子，倒是没见到自家夫人的异样。
　　他轻笑了一声，“只是你是官员内眷，我一介平民很难接触，所以，我就请李将军凑了这么一个局，其实，今日这个局，就是为你一人所准备的。”
　　“而结果，还用我秦某人继续去说吗？”
　　“不要再说了！”
　　钱明娘子摇着头，忽然大声说道。
　　她双手捂着耳朵，不断摇着头，“不要说了，你不要说了！”
　　秦文远撇了钱明娘子一眼，她的心理防线，已经在自己抽丝剥茧之下，彻底崩溃了。
　　说到底，终究是一个贪慕虚荣，被宠上天，无法无天的普通女人罢了。
　　再有心机，又能多深？
　　秦文远淡淡道：“行，我现在不说了，那就由你来说吧。”
　　“到底是谁贿赂的你？”
　　钱明娘子摇着头，“我不知道，我真的不知道，那人全身都被黑袍遮挡着，我只知道他的黑袍上有着阴阳八卦鱼的图案，其他的我什么都不知道。”
　　“他找到了我，说可以解决我家的债务，甚至可以让我夫君升官，这样我做诰命夫人，所以……所以我没忍住，就答应了他。”
　　“后来我夫君，他知道了此事，他骂了我，你知道吗？他从来没有骂过我……”
　　她摇着头，泪水不断流着。
　　“可最终，我相公还是答应啊，不过他不让我参与进来，他让我忘了这件事，就当没有发生过……”
　　“然后，都是我相公和那个神秘的家伙单独见面的，他们说了什么，交易了什么，我真的不知道。”
　　她摸着眼泪，“我后悔了，我真的后悔了……”
　　秦文远看着钱明娘子哭得梨花带雨，神色却没有半点变化。
　　这世上，最没用的话，就是后悔二字。
　　早知今日，何必当初。
　　你后悔了，动动嘴皮子就好了。
　　那长安城的安危呢？
　　当时稍有不慎，刘福的天花病扩散长安全城，又有谁为长安数百万百姓负责呢？
　　秦文远微微摇了摇头。没在去看钱明娘子。
　　谁出卖的兵部，因为什么，动机是什么，现在已经都清楚了。
　　可具体收买他们的人是谁，钱明娘子却并不知道。
　　说到底，钱明是真的太爱他的娘子，钱明很清楚，知道的越多，越危险。
　　这是给他的夫人，留了一条活路啊！
　　这时，马车停了下来。
　　戌狗的声音响起，“少爷，我们已经到了。”
　　秦文远微微点头，说道：“走吧，去见你的夫君。”
　　钱明娘子哭哭啼啼下了马车。
　　秦文远也和长乐下了马车。
　　而一下马车，秦文远眼眸忽然一眯。
　　只见罗记酒楼下，此时正有许多百姓围着，指指点点。
　　而在门口，还有京兆伊的衙役在守门，禁止任何人进入。
　　戌狗疑惑道：“发生什么事了吗？这里怎么不让进去？”
　　秦文远眉毛一挑，脸色忽然一变。
　　他迅速走了过去。
　　“亲……秦神医！”
　　京兆尹的一名衙役认出秦祖来，激动说道。
　　秦文远不以为意，忙问道：“这里发生什么事了吗？”
　　衙役鞠了一躬，激动回道：“秦神医，有人被杀了，我们也是刚到，我们大人，他让我们封锁门口，不让里面的人出来，也不让外面的人进去。”
　　“谁被杀了？”
　　其他人问这话，衙役肯定不理睬。
　　但是秦文远不一样，不但是解决了天花，还是今届状元郎，是陛下看重的几个人之一了。
　　既然秦文远问了，他想了想，便压低声音说道：“秦神医，是兵部的一个郎中。”
　　秦文远目光一闪，“钱明钱大人？”
　　衙役有些惊讶，“秦神医，奇怪，您是怎么知道的？”
　　“夫君！！！”
　　而这时，一道凄厉的呼声，忽然响起。
　　衙役们都被钱明娘子的声音给吓了一跳。
　　钱明娘子就要向里面冲去，衙役们自然不让。
　　秦文远微微摇头，说道：“诸位，她是死者的娘子，让她进去吧。”
　　衙役们闻言，一些衙役露出狐疑之色，显然时不认得秦文远。
　　“快让开，这可是秦神医！”刚开始的衙役开口了。
　　话音落下，一众衙役这才慌张无比的让开，钱明妻子瞬间疯了似的冲了进去。
　　秦文远见状，摇了摇头，终于还是让他一语中的了。
　　与狼共舞，不是狼，怎么可能有好下场。
　　真把玉衡当成慈善家了？
　　卢定海就是活生生的例子，当初他想解决四个手下，已决后患，出手相救的侠客，就是玉衡做的！
　　为的就是留下这四个人，在未来给卢定海的案子提供人证。
　　而事实证明，他也成功了。
　　当晚要不是那四个下人，秦文远还真的没把握从卢泉手中夺过卢定海。
　　而现在，这下，钱明也遭了毒手……
　　不仅因为自己娘子的爱慕虚荣，被推下了万丈深渊。
　　现在，更是死无葬身之地了。
　　而且，死了，也会被人唾弃的那种！
　　可悲啊！
　　可悲，至极！！

第101章:智压众人，断案主导为秦文远
　　这时，长乐有些紧张，“夫君，我们刚知道钱明有问题，钱明就被杀了，这……这可怎么办啊？”
　　“你说，线索会不会因此就中断了？”
　　秦文远却是十分的平静，他揉了下自家夫人的秀发，淡淡道：“夫人，不必惊慌，钱明出卖长安，出卖大唐，也是害得你得了天花的凶手之一。”
　　“故此，结果早就注定必死无疑了，玉衡不杀他，我也不会放过他。”
　　秦文远的声音不是很大，但是长乐听在耳里，却感觉安心无比。
　　她朱唇一扬，旋即疑惑道：“夫君，可现在钱明死了，那线索，线索不是断了吗？”
　　“断了？”
　　秦文远冷笑一声，“知道了是谁，怎么会让线索断了？”
　　“玉衡杀人灭口，但他，可灭不了我秦某人揪出幕后黑手的证据，在他动手杀钱明的那一刻，就已经决定他逃不掉我秦某的手掌心了。”
　　说完，秦文远直接迈步进入酒楼内。
　　玉衡，他下手的速度倒是不慢。
　　但很可惜，在自己面前，速度决定不了一切！！
　　做的越多，反而距离被抓就越近。
　　随着秦文远的走动，他也吸引了周围衙役的目光，如同一颗闪耀亮眼的星辰一般。
　　在他们眼中，身后那无比漂亮的长乐，都没有秦文远来得吸引他们。
　　而秦文远进入酒楼内，都不用京兆尹的衙役领着自己，只听钱明娘子的哭声，他就知道在什么地方。
　　上了二楼，来到一个衙役看守的房间，向里面看去，便见钱明娘子正在对着钱明的尸首大哭着。
　　她想要去抱着自己夫君的尸首，可京兆尹的衙役却拦着她，不让她靠近尸首。
　　一名将官苦口婆心的劝着，可钱明娘子根本不听，哭声无比凄厉的，就仿佛周围的他们是多大恶人一般。
　　负责劝说钱明娘子的衙役，秦文远该认识，正是之前有过不太好相处的李在言。
　　“李统领，你怎么在这？”秦文远诧异道。
　　李在言回头一望，看到是秦文远，自己也是愣了一下。
　　“呃，秦神医，还真的是巧啊。”
　　李在言上前陪笑道：“最近宫里准备运送一批拥有你信中所说，那牛痘病毒的牛前往武威，我是被任命出来找牛的。”
　　“谁曾想，就刚好碰到了这事。”
　　李在言摊了摊手，神色之间有些无奈。
　　这时，一名京兆伊打扮的官员走了过来。
　　他对着秦文远拱手道：“下官京兆伊赵献业，见过秦神医。”
　　闻得此言，秦文远眉头一挑。
　　京兆尹，那可是个大人物。
　　在唐朝初期，长安城的治安工作，主要就是由京兆伊衙门负责。
　　诸如眼下的杀人案，或者其他有关治安方面的都是他们负责。
　　而统帅京兆伊衙役的，便是京兆府尹，简称京兆伊。
　　京兆伊官职为三品官，而三品官员赵献业，方才对秦文远称自己为下官。
　　真的不可谓不恭敬了。
　　秦文远轻笑一声，抱以回礼道：“民传的，都为一些虚名，还望赵大人莫言抬举草民。”
　　不等赵献业回话，秦文远连忙看向钱明娘子，说道：“赵大人，不介意我让她停止哭哭啼啼吧？”
　　赵献业一怔，这钱明娘子打从一进来就在哭哭啼啼，他们没有办法，毕竟是家属，难道秦文远有办法吗？
　　赵献业做了个请手势，“秦神医，麻烦你了。”
　　“嗯。”秦文远点头。
　　秦文远刚刚进入房间，便突然喝了一声，“行了。”
　　“别哭了，那么多人劝你，你以为京兆尹衙役们，都是为了害你不成？”
　　秦文远看向挣扎的钱明娘子，说道：“这里是第一案发现场，很可能留有凶手的重要证据，万一被你给破坏了，那可能伤害你夫君的凶手，就永远都找不到了。”
　　“怎么？你难道真的希望伤害你们夫君的凶手，就此逍遥法外？你就不想知道，是谁杀了你夫君，你就不想给你家夫君报仇？”
　　钱明娘子听到秦文远的话，刚刚还不断挣扎，凄厉大哭的她，此时忽然怔住了。
　　这看的身后李在言和赵献业愣住了。
　　倒是长乐清楚秦文远的本事，很是自得的笑了起来。
　　自家夫君，朝中大臣都不敢对之小看，她可高兴得很。
　　而此时此刻，钱明娘子呆呆的看着自己的夫君，看着自己夫君那死不瞑目的样子，居然向秦文远跪了下去，砰砰的磕着头。
　　“秦神医，你……你既然能用一点怀疑，就断出我夫妇二人与那黑袍人有关系。”
　　“我，我求您帮我找出凶手，一定要找出杀害我夫君的凶手啊！”
　　秦文远摆了摆手，说道：“一码算一码，虽然你夫君犯下重罪，逃脱不了大堂的律法的，但他应该被律法处置，而非该被他人恶意杀害。”
　　“所以，哪怕我不出手，官府也不会让你夫君如此不明不白的死了，他们不会因为钱明曾经犯下的错误，就对他的案子有着怎样的看法。”
　　秦文远这话说的，让身后京兆伊赵献业不怎么自在。
　　他很想说，秦神医啊，咱们官府，也有办不了的案子。
　　咱们京兆伊，也有许多破不了的悬案呐，您老可悠着点吧。
　　秦文远顿了下，继续说道：“因为事关玉衡，我秦某，也会尽全力侦破此案的。”
　　“只是你现在情绪太不稳定，最好先冷静冷静为好，若是能想到有用的线索，那就更好了。”
　　刚刚还大声哭嚎的妇人，此刻竟然真的乖乖点了头。
　　不闹了，也不吵了。
　　只在一旁低声呜咽着。
　　这一幕，看的身后众人那是一愣一愣的。
　　眼中止不住的佩服！
　　特此是赵献业，这种疯婆娘有多恐怖，他太清楚了。
　　他刚刚还头疼，要怎么办呢？
　　却没想到，秦文远寥寥的一句话，直接给收拾的服服帖帖的，真的是厉害极了。
　　赵献业来到秦文远身旁，应和说道：“秦神医，此案还望您蒙帮衬一二，助我京兆伊早日破案。”
　　秦文远撇了赵献业一眼，旋即笑道：“你瞧，赵大人已经同意我秦某插手此案，你还不让开，避免破坏现场？”
　　钱明娘子点头，连忙是收拾了下泪容，迅速站起来走到了后面。
　　无人打扰，秦文远看了一眼钱明的尸首，说道：“赵大人，能否和我说说，这钱明到底怎么死的吗？”
　　话音落下。
　　赵献业直接说道：“秦神医，半个时辰之前，酒楼的小二忽然跑到衙门去报案，说他们酒楼里发生命案了，所以下官便连忙带人过来了。”
　　“来到酒楼后，下官就命人封锁了酒楼，禁止任何人进出，万一凶手还在酒楼里的话，也能防止其逃走。”
　　秦文远点了点头，这个做法，在他这个拥有现代意识的人看来，也是对的。
　　秦文远看了一眼单间里的情况，只见这里的桌子翻倒了，一些饭菜都撒在了地上，很明显是经过了一些搏斗。
　　他说道：“赵大人，你们过来时，房间里的情况就是这样？”
　　赵献业点头，“不错，下官也问过掌柜的了，老板说，发现死了人后，就封锁了这个房间，一直无人进去过，所以现场并未被破坏。”
　　秦文远检查了一下钱明的尸首，发现钱明身上有一些刀伤，看起来是被捅死的。
　　不过现场，并没有发现什么利器。
　　“仵作怎么说？”
　　秦文远说道：“说说死者的情况。”
　　这时，仵作连忙走了过来，有些激动，“秦神医，没想到还能再者见您一面。”
　　他正想说些好话，可是看到秦文远专注眼神，便连忙说道：“咳咳，秦神医，死者死亡时间……”
　　“根据查探，大概是两个时辰之内，死因是被片状利器刺穿心肺而死，死前曾进行过挣扎和搏斗。”
　　“片状利器？”
　　“嗯，根据伤口的情况，有八成是匕首类的利器。”仵作补充说道。
　　匕首？
　　秦文远看向赵献业，二人都是聪明人，不用询问，赵献业就知道秦文远的意思。
　　他摇头道：“现场没有发现任何匕首或者类似武器的踪影，想来应该是被凶手带走。”
　　“带走了嘛？”
　　秦文远眯了眯眼睛，若是凶器就是一个普通的匕首的话，那凶手为何要带走凶器？
　　就不怕沾上血迹，或者被人给发现吗？
　　毕竟这个时代又没有指纹识别的高科技，就算凶器扔在这里，也不能知道凶手是谁。
　　所以凶手带走武器，这未免有些多此一举了。
　　按照秦文远的推算，若是玉衡、或者玉衡的人解决钱明的话，那应该是直接杀了，然后拂袖离去就可以了。
　　干嘛要做那等无用之事？
　　这事，有些奇怪。
　　以玉衡的谨慎，可不是会做这种多此一举事情的人。
　　难不成是玉衡手下做的！
　　秦文远微眯双眼，目光开始在房间里游弋，忽然间，他目光在窗户上停了一下。
　　只见窗户上，此时正粘着一些血，而且死者，尸首就在窗户旁。
　　“窗户上为何有血迹？”秦文远疑惑道。
　　赵献业说道：“可能是死者和凶手搏斗时，沾上的吧？也可能是凶手杀了人之后，就是从窗户逃走的，所以那里沾上了一些血。”
　　会是这样吗？
　　秦文远没有直接下定论，而是走到了窗前。
　　看了看血迹的地方，他将手放在上面一拉，窗户正好打开了。
　　秦文远眼眸眯了一下。
　　他目光向外看去，便见窗外是一棵杨树，若是从这里，真的是可以跳下去的。
　　“汪汪汪！”
　　而这时，忽然有一阵狗吠声响起。
　　秦文远低头向下看去，便见窗下，正有一个狗窝，一头大黑狗，此时正恶狠狠的叫着。
　　秦文远一看到这狗，就觉得眼熟，这不是宝莲灯里的哮天犬吗？
　　好黑，好狗！
　　这是酒楼的后院，很明显，这哮天犬是酒楼养的狗。
　　秦文远眼眸一动，他找到掌柜的，说道：“掌柜的，两个时辰内，你们有没有听到你家的狗叫过？”
　　掌柜的想了想，摇头道：“这个……说来惭愧，我没有去注意过。”
　　“我知道。”
　　小二忽然说道：“大约一个时辰前，我曾听到大黑在叫，不过大黑有时听到一些动静就会叫，所以也就没有在意。”
　　“一个时辰前？”
　　秦文远眼眸动了一下。
　　话音落下，现场陷入沉默，无一人敢打破这种宁静。
　　半晌，李在言忽然说道：“秦神医，会不会是这种情况。”
　　他走了上来，提出假设道：“凶手，在一个时辰前杀了钱明，然后他怕被人发现，就从窗户上跳了下去，直接就逃走了。”
　　“可他没想到下面竟然有一个狗窝，还有一条大黑狗，所以引起了狗的注意，狗便向他叫了起来。”
　　秦文远听到李在言的推测，没有回答，而是摇了摇头。
　　李在言眼皮跳了一下，忍不住道：“秦神医，难道是我李在言猜的不对吗？”
　　秦文远叹了口气，说道：“李统领，身为办案人员，有大脑洞，什么事都敢想，都敢猜，这没错。”
　　“但我们首要做的，就是参照一下现实。”
　　他指着狗窝对面的房子，悠悠说道：“李统领，你没看到吗？刚刚狗叫时，曾有人出来呵斥，这说明后院一直都是有人在的。”
　　“如果凶手真的从这里逃脱，你觉得会没人发现，真把他们当瞎子呢？”
　　小二这时说道：“今天有人生病了，在休息，而且房间就在狗窝对面，若是狗叫了，会第一时间就能看到院落里的情况的。”
　　“所以秦神医，他其实说的没有错，绝对不会有人从这里跳下去，然后还不被发现的。”
　　李在言闻言，顿时讪讪的挠了挠头。
　　他还以为自己的高光时刻到了呢。
　　却没想到，丢脸了啊。
　　这看的身后长乐一阵掩嘴偷笑，心中暗道，自家夫君真的是太聪明了。
　　秦文远这时笑了笑，说道：“不过李统领，也别太受打击，你还是给了秦某一些灵感的。”
　　“狗，不会无缘无故的叫，也许，真的有什么东西忽然出现了也未必。”

第102章:破案，凶手就是你
　　“什么东西？”李在言一怔。
　　区区的一条黑狗，吠叫声除了是因为凶手引起来的，他还真想不到会有其它什么关联。
　　而此时此刻，秦文远眼眸眯了眯，说道：“若是我所料不错的话，案子，其实已经破了。”
　　他在李在言耳边低声说了些什么。
　　李在言双眼忽然一睁，他看向秦文远，“秦神医，这……真的会有吗？”
　　秦文远笑了笑，说道：“去吧，李统领，下去瞧瞧，看看我猜的对不对。”
　　没有任何迟疑，李在言连忙吩咐了下去，很快就有几名衙役离开了。
　　秦文远微微伸了一个懒腰，说道：“钱明今日在酒楼会友，约了两个朋友，去，将他们叫过来，告诉他们……”
　　秦文远嘴角微微扬起，意味深长的说道：“凶手就在他们之中，谁要是敢不来，谁就是凶手！”
　　…………
　　半个时辰之后。
　　先抵达酒楼的，并不是钱明的两个外地朋友，而是消失已久的巳蛇。
　　确切来讲，是他传来消息了。
　　采用的鸽子为鸽一，也就说明这道消息十万火急。
　　戌狗从鸽一身上取下信纸，皱眉道：“少爷，你说，巳蛇他会传来什么情报？”
　　秦文远轻笑一声，“看看，不就知道了吗？毕竟猜是猜不出来的。”
　　“不过，我想……”
　　秦文远眼眸微眯，“这情报，大概率就和玉衡本人有关。”
　　闻得此言，戌狗和长乐二人心中都是一紧，对这眼前的情报，越发无法忽视了。
　　虽然这一切只是秦文远个人的片面之词，但是他们认为，这其实就是事实！
　　因为秦文远太聪明了！
　　聪明到已经让玉衡连连吃亏。
　　这些天来与玉衡交锋数次，对方死了两个心腹，已经手下三十余名。
　　而玉衡针对秦文远的计谋，几乎都被秦文远化解，唯一让人动容的天花计谋，不但没有对秦文远造成任何伤害，反而……
　　还彻底成就了秦文远的无上名誉！
　　走到哪，哪里就有崇拜的目光。
　　就连朝廷的李靖、赵献业等人，也不敢对秦文远有任何不敬。
　　玉衡这招天花计谋，疯狂的在成就秦文远的荣耀，真的即是赔了夫人又折兵。
　　“戌狗，打开看看吧。”
　　此时，秦文远慢悠悠的说道。
　　语气淡然的，就好像是猜到了情报内容一般，没有丝毫期待。
　　很快，戌狗打开了信纸。
　　【玉衡将在明日午时，亲自出手，杀害一名知道他行踪之人。】
　　寥寥的一句话，却蕴含了重磅消息。
　　戌狗看完之后愣住了。
　　因为按照巳蛇情报所说的时间，就是今日！
　　而午时，也正好是今日钱明死亡的时间！！
　　难道出手的人，其实是玉衡本人？
　　的确，是有这个可能。
　　如今在长安城之内，玉衡的手下死的死，伤的伤，几乎到了无人可用的地步，哪怕是有巨额钱财。
　　可是短时间内，也无法找到一个愿意为他卖命的人。
　　毕竟就贿赂钱明这件事情，玉衡就做了足足一个月有余，一个多月了，钱明才敢接下钱财，替玉衡运送天花患者进城。
　　故此，这件事情是玉衡本人出手，还真的……有可能。
　　戌狗和长乐都是如此想着。
　　长乐这时小力摇了下秦文远肩膀，忧愁道：“夫君，你说杀了钱明的凶手，会不会就是玉衡？”
　　秦文远淡淡道：“有可能。”
　　话音落下，戌狗和长乐再也坐不住了。
　　特别是戌狗，简直是心都在沸腾起来了！
　　因为刚才，秦文远可是说了，要让衙役带来两个人，而那两个人里面，有一个人是凶手。
　　再结合巳蛇的情报，那岂不是说……
　　他们就要抓住玉衡了？！
　　一想到这，戌狗激动的双手都在发抖，他们十二影刺，这些年来被北斗七星当狗一样撵。
　　要不是四海为家，哪里都可以逃去，估计早就被团灭了。
　　这些年来，交锋数次，他们连北斗七星，哪怕其中一星的真容都没有见过。
　　而现在就有机会看到了，戌狗如何不激动？？
　　“少爷，你说的凶手，就在钱明的两个外地朋友其中之一，这是不是真的？”戌狗激动无比的问道。
　　秦文远轻笑一声，点了点头，“这个倒是真的，案子，我的确已经解开了。”
　　“那……”
　　戌狗深吸口气，“那我可以让卯兔他们过来吗？少爷你的推断，在结合巳蛇给出的情报，这玉衡，就在钱明的两个朋友之中啊！”
　　“这……这可是玉衡，北斗七星之一，我想让他们过来帮衬我们，千万不能让玉衡给跑了！”
　　闻得此言，秦文远眉头皱了一下，但是很快就舒展开来，点头道：“可以。”
　　“好！！”
　　戌狗激动的站了起来，连招呼都不打，直接夺门而出。
　　看得出来，他这是兴奋的。
　　长乐不太明白戌狗为何如此激动，她面露忧愁，小手盖住秦文远大手，“夫君，就要抓住玉衡了，这人太危险了，你可千万要小心。”
　　秦文远笑了一声，再度点头。
　　又半个时辰之后。
　　戌狗，卯兔，未羊，丑牛，都抵达了酒楼。
　　除了一直神秘到不曾出现的子鼠，以及还在敌营的巳蛇，在长安城的十二影刺全部到齐。
　　而钱明的两个好友，也都被带了过来。
　　这两人分别是来自并州的米商，白云才，以及来自北方的木材商人，林默。
　　白云才属于并州大米商，又乐于施财，在并州地位极高，颇受当地百姓喜爱。
　　此番前来大唐，是因为北方武威爆发天花，致使那边粮食价格大涨，他来是为北方的救济献一份心力，特地献上大米若干。
　　而林默，没什么出奇的，只是一个地地道道的木材商人罢了，这次也是因为武威爆发天花，他是特地逃难到长安的。
　　这两人过来后，一看到钱明的尸首，脸色便都是一变。
　　白云才双眼满是惊色，“钱明！钱兄，他怎么死了？谁……是谁杀的他？”
　　李默也是有些不敢相信，满眼都是痛色：“他怎么会……怎么会被杀，谁那么可恶，竟然会杀了钱明！”
　　两人眼中都有不能接受的痛色，而且看起来，都不像是作伪。
　　秦文远将两人神情收归眼底，旋即走到两人面前，说道：“两位，我们也想调查出钱明被杀的真相，想查出凶手究竟是谁。”
　　“所以还请两位，能够好好的配合官府，以及配合我，知无不言，唯有这样，才能尽快地抓住凶手。”
　　话音落下。
　　二人皱眉，他们看向秦文远，并没有看到秦文远身着官服，白云才先行问道：“这位公子，你是？”
　　还没瞪秦文远回答，一旁的赵献业连忙道：“两位，这位是秦文远秦神医，就是秦神医替长安，替万民解决了天花。”
　　二人瞬间愣住了。
　　白云才拱手道：“秦神医，恕在下方才失礼了，没曾想竟然是您。”
　　李默也是自责道：“抱歉，秦神医。”
　　秦文远不在意道：“两位，都是一些虚名罢了，我们现在可以开始了吗？”
　　白云才和李默都连连点头。
　　白云才说道：“秦神医尽管问吧，只要是草民知道的，草民一定会说。”
　　李默也是重重点。
　　秦文远微微点头，说道：“那好，我秦某人也就不寒暄了，我们就直接开门见山吧。”
　　秦文远问道：“钱明娘子说，今日钱明休息，要在这里和你们两位见面，我想问一下具体情况。”
　　白云才率先说道：“钱明和我约的时辰是在午时，说要和我一起吃午饭，所以时间还未到，草民尚未赴约。”
　　“还是京兆尹的衙役去找草民，草民这才知道出事了，这才连忙赶了过来。”
　　他看了一下时辰，说道：“就这样，现在都还没到我们约定的时辰。”
　　文远来点了点头，又看向李默，说道：“李老板，你呢？你当时是在做什么？”
　　李默拱手说道：“回秦神医的话，钱明约我的时间比白老板早一些。”
　　“不过我因为临时有事，不能及时赴约，所以我派人过来找钱明，去专门告诉他一声，说时间要向后推迟了，我要过来赴约，也要得午后了，如果钱明有事的话，就不要等我了。”
　　秦文远想了想，说道：“谁能为你证明？”
　　李默说道：“我派来的人不知道钱明在哪个雅间，所以他是询问的店家，店家的人应该能知道。”
　　“我记起来了。”
　　这时，小二忽然开口，说道：“今天一个时辰前，的确有一个男子过来向小的询问钱大人在哪个雅间，说自家主人不能及时来赴约了，要向钱大人说明下情况。”
　　李默说道：“不错，那就是我派来的人。”
　　秦文远微微点头。
　　他看向两人，说道：“这么说来，你们两位，今日都与钱明有约，但都因为各种原因，尚未来得及赴约，尚未与钱明见面？”
　　白云才和李默皆是点头。
　　李默叹息了一声，有些灰色，“早知道会发生这样的事情，我今日就该准时来赴宴的，也许我来了，结果会完全不同。”
　　他看向秦文远，说道：“秦神医，民间都说你才智如妖，智绝天下，你可一定要将凶手捉拿归案啊，你一定要为钱明报仇啊！”
　　秦文远微微点头，说道：“李老板尽管放心，我秦某人，也无比想要抓拿案子真凶，也一定会找出真凶，一定不会让你失望的。”
　　“所以……”
　　秦文远看向李默，忽然笑了起来，说道：“李老板，可以麻烦你，随赵大人去京兆伊衙门走一趟吗？”
　　“我认为，你就是……此案的凶手。”
　　话音落下，秦文远目光渐渐冷了几分，他顿时手一摆，说道：“赵大人，还请派人，将李默拿下！”
　　“什么？！”
　　多道惊呼声，在此时同时响起。
　　李默双眼瞪大，一脸不敢置信的看向秦文远，似乎没明白秦文远这句的话的意思。
　　白云才也是有些惊讶，不明白秦文远为何忽然翻脸不认人。
　　而京兆尹赵献业和统领李在言，则更是懵逼。
　　明明前一刻，秦文远还和李默好的跟什么似的，怎么一转眼，就翻脸了？
　　倒是十二影刺和长乐，看向李默的眼神，都和秦文远一样，渐渐冷了下来。
　　见赵献业没去行动，秦文远再次说道：“赵大人，凶手就在眼前，你难道，还不准备动手抓人吗？”
　　赵献业被秦文远这么一说，刹那之间打了个激灵。
　　虽然秦文远没有说出任何证据，可话语里面的坚决，再配合上往日有关秦文远的传闻，让他再也不去继续犹豫了。
　　哪怕是秦文远此刻没有官职，他也不敢忽视秦文远的决断。
　　故此，下一刻，赵献业没有任何迟疑，虽然不明白为何秦文远说李默是凶手，但他相信，秦文远不会判断错的！
　　他说李默是凶手，那李默就是！
　　“李老板，秦神医的聪明才智，你也是清楚的，故此我等哪怕是一头雾水，也只能是抱歉了！”
　　“我相信，秦神医在这之后，会给我等，有关于你犯罪的证据。”
　　赵献业一摆手，道：“来人，听从秦神医安排，将李默给我抓起来！”
　　衙役们忽然被这突发的一幕弄得有些发懵，但命令还是下意识执行起来。
　　直接就向李默走去。
　　李默不由得倒退两步，他瞪大眼睛看向秦文远，满脸不解道：“秦神医，你……你这是干什么？”
　　“我，我李默，之前明明没有来过这里，你为何说我是真凶？就算你是天下百姓的恩人，你也不能如此血口喷人啊！”
　　“办案，可是讲究证据的，你不能就这样不分青红皂白的抓我！”
　　“血口喷人？！不分青红皂白？！”
　　秦文远笑了一声，他双眼平静的盯着李默，平静开口，说道：“李默，别告诉我，你对我一点都不了解？”
　　“我觉得，除了我家夫人，你比在场所有人，都要了解我秦某人，毕竟……”
　　“可是你一手助我名扬天下，让我秦文远之名，无人不知，无人不晓。”

第103章:真相大白，奉命抓凶
　　李默闻言，脸色忽然一变。
　　眼下秦文远都这般说了，李默也没有什么好脸色给秦文远。
　　他冷哼一声，说道：“秦神医，证据呢？不管是做什么，理应讲究一个证据，不是你认为就为真相！”
　　秦文远轻笑一声，说道：“李默，你的确很聪明，明明已经来到了这里，却怕被人怀疑，所以故意命人来酒楼，刷一个存在感，这样的话，酒楼里的人就都能给你作证，作为你的不在场证明了。”
　　“”而你又是木材商人，能在天花肆虐武威前，以最快的速度逃离武威，显然自身也十分聪明。”
　　“所以你有着丰富的经验，可以确保犯下案子后，也不留下任何的证据线索。”
　　“不得不说，李默，你准备的真的很充分，既找到了不在场证明的人证，也没留下一点线索，这样的话，谁也怀疑不到你的身上，你便因此可以逍遥法外了，我说的对吗？”
　　众人心里一惊，都连忙看向李默。
　　真的……一切都是秦文远所说的这样吗？
　　他们真的是在听说李默派人过来，说自己不能按时赴约时，就已经排除李默的嫌疑了。
　　却没想到，这竟然是李默故意欺骗他们的手段。
　　而在众人疑惑的时候，十二影刺已经开始行动了。
　　卯兔与未羊封锁了正门，戌狗封锁了门窗，而丑牛也已经是来到了房子的屋檐上。
　　他们四人，实施了四周无死角的包围，保证李默完全逃不出手掌心。
　　而此时此刻，李默也是脸色有些紧张，他说道：“秦神医，还是那句话，这都是你的一面之词，万事要讲证据，没有证据，说句得罪你的话，你就是在诬陷！”
　　“我在武威的时候，也帮助官府破了不少的案子，也对大唐律法非常了解，你休想诈我承认！”
　　秦文远微微摇头，叹息道：“屠龙少年，终于成了恶龙了。”
　　“你用平常断案的能力，今日反倒用来杀人了，甚至是此次策划了天花事件的主谋之一，这不得不说，真是一个令人悲伤的事情。”
　　“不过……”
　　秦文远看向李默，说道：“人算永远不如天算，李默，你杀了钱明，自以为完美无缺，却没想到……钱明，他也留了一手吧？”
　　“什么？！”
　　李默一愣。
　　秦文远说道：“你杀了钱明之后，怕被人发现，就连忙离开了吧？可你没想到，那个时候，钱明还留有最后一口气。”
　　“钱明不甘心，他的娘子被你引、诱，落入了万丈深渊之中，害得他也从此被钉在了耻辱柱上，现在又被你给杀了，他不甘心，所以他咬着牙，用尽了最后一口气，留下了关于你的致命线索。”
　　李默脸色这时终于有一丝变化了。
　　“什么，什么致命线索？”他问道。
　　秦文远似笑非笑道：“李默，你来到这里，就没有发现这里少了什么东西吗？和你当初杀人离去时，少了一件十分重要的东西？”
　　“东西？！”
　　李默眼中有着疑惑之色。
　　他下意识在房间里看了一圈，又看向了钱明的尸首。
　　忽然间，他不知道发现了什么，双眼猛的一瞪，脸色刹那间大变了起来。
　　“这……”
　　他彻底惊了。
　　秦文远笑道：“终于发现了？亏我还以为北斗会的七星之一，有多大的本事呢，现在看来，还是有些让我秦某失望啊。”
　　“那么明显的差别，你这个凶手，现在才发现？”
　　李默脸色一变再变。
　　长乐这时忍不住问道：“夫君，到底少了什么？”
　　她怎么不知道少了什么？而为什么自家夫君就知道？
　　这样一和秦文远比起来，长乐更自卑了，感觉自己就是个十足的笨蛋。
　　这时李在言嘴角轻扬，有些兴奋的看了一脸懵逼的长乐和众人一眼，这一次，自己可不懵了啊。
　　秦文远笑了一声，然后看向李在言，说道：“李统领，还希望你别在那里得意了，将秦某让你们找到的东西，拿过来吧。”
　　李在言闻言，拱手道：“这就拿来。”
　　说罢，他便连忙令人拿着一个托盘上来了。
　　而托盘之上，赫然有一把闪着鲜血的匕首。
　　秦文远看向李默，笑着说道：“李默，你不觉得熟悉吗？这是你杀了钱明的凶器。”
　　“那你可知道……”
　　秦文远眸光闪烁，意味深长道：“这凶器我们是在哪里找到的？本该留在钱明尸首上的匕首，为何会消失了？”
　　“你，就不好奇吗？”
　　酒楼雅间里面。
　　此时此刻，所有人的视线都放到了托盘上，那个染血的匕首。
　　众人仍旧是一脸懵，不知道这匕首是从哪找到的。
　　而李默，则是更大双眼，眼中神色一变再变。
　　可以看得出来，此刻的他，内心绝对不平静。
　　哪怕是常年与类似事件打交道的京兆伊赵献业，此刻也是眼中有着思索和不解之色。
　　他扭头看向秦文远，眸光微动。
　　“你……你是从哪里找到的？”
　　李默忍不住，终于开口了。
　　秦文远轻笑一声，说道：“我刚刚不是说过了，钱明在临死前，用了最后一口气，为我们留下了最为关键的线索。”
　　“而这把本该留在他伤口上的匕首，消失了，自然就是他做的。”
　　李默脸色变换。
　　可仍旧是想不明白，一把匕首而已，上面又没有刻着自己的字迹，钱明怎么做，就能将凶手指向自己？
　　他怎么将一把匕首玩出花的。
　　秦文远看着房默，一眼就看穿了李默心中所想。
　　他指着窗户，说道：“看到了吗？那里的血迹。”
　　李默连忙看去。
　　眉头忽然皱了起来。
　　秦文远笑道：“是不是很疑惑，你杀钱明，钱明不断挣扎，但是你们并没有在窗户上搏斗过，所以那里怎么会有血迹呢？”
　　李默眉头紧皱，“我不是凶手，怎么会知道凶手和死者，是否在那里搏斗过。”
　　“还要继续装傻吗？”
　　秦文远并不在意，他说道：“窗户上并无搏斗的痕迹，只有血迹，而且血迹不是被溅射上去的，是沾上的。”
　　“而你呢，又不是从窗户逃走的，毕竟若是从那里逃离，根本瞒不过下面的那条狗和后院里的人。”
　　“所以，很明显，排除这些可能性外，那也就只剩下唯一一种可能性了。”
　　“窗户上的血，是钱明自己造成的。”
　　秦文远走到窗户前，抬起手，放到窗户上的那个血掌印的地方，轻轻一推，紧闭的窗户就打开了。
　　他说道：“看到了吧？这是用来开窗户流下的血。”
　　“我想，也应该是钱明故意留下来的，他那时只剩下一口气了，写凶手的名字是没时间了，所以便提着那一口气，来到了窗户这里，一把推开窗户，然后将匕首拔出，直接扔出了窗外。”
　　“在之后，这口气用尽了，他也就直接倒了下去，也便是现在他倒下的位置，正好距离窗户极近。”
　　“而这，就是他用最后一口气，为我们留下的所有线索。”
　　众人闻言，心中都是怀疑，真的是这样吗？
　　消失的凶器，根本就不是凶手带走的。
　　而是死者自己扔出去的！
　　若这是真的话，那为何死者要这样做？
　　又为何秦文远，说这是死者用来告诉他们，真凶身份的关键性证据呢？
　　众人都有些发懵。
　　李默也是不解。
　　秦文远继续说道：“当然，以上一开始都是秦某的猜测，但小二说过，一个时辰前，窗下的狗曾经叫过。”
　　“狗，为什么会叫？没有外人过去，那就说明可能有什么东西吓到了它。”
　　“所以，我就猜测，那消失的凶器，也许就是引发下面那条大黑狗叫的原因。”
　　“不过为了证实我的猜测，还是需要实际去查证的，结果……”
　　秦文远看向李在言。
　　李在言见自己终于有登场机会了，连忙抓住机会，咳嗽了一声，说道：“当时，秦神医他低声吩咐过末将，其实就是让我派人去下面的狗窝旁检查一下，看看是否有染血的凶器之类的。”
　　“而结果，你们也都看到了，这把带血的匕首，就是从窗下的狗窝旁捡到的。”
　　众人闻言，终于恍然点头。
　　这么说来，秦文远的一系列推断，也就有了实证了。
　　证明秦文远的推断，没有任何一点问题。
　　形成完美的证据链了。
　　这凶器，就是死者扔出去的。
　　赵献业忽然问道：“秦神医，敢问钱明为何要这样做？又为何……说这能代表凶手就是李默？”
　　众人都连忙看向秦文远，眼中满是同样的疑惑。
　　秦文远笑了一声，“钱明这样做，自然是为了告诉我们真凶的信息的。”
　　“而且，他也已经明确告诉我们，凶手的名字了。”
　　“什么！？”
　　众人一愣。
　　秦文远目光撇了脸色越来越难看的李默一眼，说道：“你们关注的点，其实错了。”
　　“凶器，其实根本就不是钱明要让我们关注的地方。”
　　“因为这凶器就是很常见的匕首，凭借凶器，根本什么都查不到。”
　　“所以，不要去关注凶器，要关注凶器引起我们注意的其他东西。”
　　长乐满脑袋都是问号，“其他东西？夫君，什么东西啊？”
　　众人也都不解。
　　赵献业目光闪了一下，说道：“狗！”
　　众人一愣，“狗？”
　　秦文远有些意外的看了赵献业一眼，他没想到，身居高位的京兆伊赵献业，对小事思维也是如此敏捷，头脑竟然转的这么快。
　　赵献业见秦文远，笑了笑，说道：“秦神医，我说的对吗？”
　　众人都看向秦文远。
　　秦文远笑着点了点头，说道：“赵大人说的没错，就是狗！”
　　窗下那条狂叫不止的大黑狗，就是钱明留给我们最重要的线索。”
　　李默听到秦文远的话，此刻再也不复刚刚的自信了。
　　脸色彻底变了。
　　而长乐，却还是一头雾水，“夫君，那条大黑狗怎么了？它怎么就能告诉我们凶手的名字呢？”
　　秦文远见自家夫人，以及众人有人深思，有人还是不解，不在吊胃口，说道：“狗又称之为犬，而黑狗，就是黑犬，黑犬连在一起，会组成什么字？”
　　众人愣了一下。
　　忽然间，一个个双眼猛地一瞪，脸上顿时露出无比震惊之色。
　　京兆尹赵献业忍不住惊呼道：“默！沉默的默！黑犬，组起来就是一个默字！”
　　“默……李默……这……”
　　他猛地看向李默。
　　其他人，也都有如茅塞顿开一般，一个个都震惊无比。
　　“原来是这样！”
　　“钱明扔挣匕首，只是为了让我们注意窗下的黑狗，因为黑狗，就是李默的名字！”
　　“原来如此！”
　　“秦神医真的太厉害了，谁能想到，钱明竟然是留下这样的线索！”
　　“这线索，估计也就少卿大人才能知道，其他人，绝对发现不了。”
　　众人都止不住的震惊着，看向秦文远的神色，更加的敬佩了。
　　京兆伊赵献业看向秦文远，眼中也一样有着震动之色，
　　虽然他也猜出来黑狗的意思了，可那完全是秦文远给出的提示。
　　若是没有秦文远的提示，他是完全猜不到的。
　　秦文远，当真是聪明的可怕！
　　难怪在陛下以及魏大人等人的眼中，是远超其他届的状元郎。
　　至于李默，此刻则是眼中瞳孔收缩，脸色白的吓人。
　　他紧张地看向秦文远，止不住的摇着头，“你，你……”
　　“这，这完全都是你的推断，还是做不得真的，你还是无法定我的罪！”
　　李默大声说道。
　　如他之前所说的，他在武威帮官府断过不少案子，对大唐律例，他了解的也很清楚……
　　就算秦文远这样说，那也只能证明自己有怀疑，并不了自己的罪。
　　毕竟推断，是不能当成铁证的。
　　赵献业等人闻言，都一脸怒目地看向李默。
　　他们都相信秦文远的推断，可李默此刻仍不认罪，而他们又偏偏没有任何办法。
　　真的气坏了！
　　“李默，你真觉得我没有证据？”
　　谁知秦文远听到李默那狡辩的话，却不仅没有任何羞恼，反而似笑非笑了起来。
　　李默看着秦文远那诡异的笑容，心里忽然咯噔一下。
　　他不相信秦文远能找到实证，自己做的很干净，绝对没有留下证据。
　　只是，便想起秦文远推断出了自己的名字，他又有些不自信了。
　　秦文远，他……难道真的有实证不成？
　　秦文远看着李默不断变换的脸色，说道：“李默，你说你没有来到酒楼，是吧？”
　　“那是当然的，我从无踏进酒楼一步！”
　　“那你能否给我解释一下……”
　　秦文远看向李默，意味深长的说道：“为何，你的衣服后面，会沾上酒楼的招牌菜的油渍呢？”
　　“什么？！”
　　李默一惊，猛地转身看去。
　　其他人，也都是连忙向李默的身后看去。
　　果不其然，他们之前都没发现，原来李默的衣服后摆处，竟然真染了一些褐色油渍。
　　小二过去闻了一下，双眼忽然瞪大，“真的是我们招牌菜的味道，这是其他酒楼所没有的，只有我们酒楼才有的！！”
　　小二一席话，这样所有人都明白了。
　　他们齐刷刷的看向李默。
　　赵献业此时脸色也冷了下来，闷哼道：“李默，方才，你还说秦神医他没有证据，那现在，铁证就在你的身上，你还有何话要说？”
　　李在言也是冷笑道：“你说你没来过，可你的身上，却沾了酒楼的招牌菜，李默，这……你如何解释呢？”
　　“我……我……”
　　李默止不住地摇着头。
　　他真的完全不知道，自己的身上竟然沾染了菜油了。
　　他突然想了起来，杀钱明的时候，钱明曾经挣扎过，与他一起撞翻了桌子，难道……是当时沾染上的？
　　李默脸色一变再变，突然之间，他转身就向外跑去，冲到窗户上，直接就跳了出去。

第104章:夫人啊，你刚才处境很危险
　　竟然逃了！
　　戌狗眼疾手快，也是迅速冲了出去。
　　而李在言和赵献业见状，心中一惊，就要命人去追。
　　而秦文远，却是淡淡道：“不用追了，北斗玉衡，他逃不掉的！”
　　“我已经命人，特地在下面等着他逃走了。”
　　赵献业一愣：“秦神医，早就知道他会逃了？”
　　李在言也是意外的看向秦文远。
　　秦文远笑了一声，“他不逃，如何断定他就是凶手？”
　　“要知道，刚才我的手下戌狗就守在了窗前，若是我手下挡住，他又怎会如此轻易逃跑？”
　　“呃……”
　　赵献业眉头刹那之间皱了一下，坦白说，他很不理解秦文远的行为，认为多此一举。
　　于是，便问道：“秦神医，他身上不是有了铁证的吗？”
　　“铁证？”
　　秦文远无奈一笑，说道：“不，其实没有铁证。”
　　“赵大人，你难道就没发现，他刚来时，身上是很干净的，根本一点油渍也没有？”
　　“什么？！”赵献业一怔。
　　长乐和李在言等人，也是猛的看向秦文远。
　　秦文远笑道：“别紧张，他刚刚不是说不受我秦某的诈吗？那我就特地来诈他一下看看。”
　　“你们瞧？他不还是让我给诈到了。”
　　“他那么谨慎的家伙，怎么会留有证据，那油渍，其实是我刚刚偷偷抹上去的，只可惜……他心里有鬼，自爆了。”
　　酒楼雅间里面。
　　此时此刻无比安静，所有人都更大眼睛看向秦文远。
　　赵献业，李在言，以及其他人，都有些呆愣愣地看着秦文远，整个人的脑袋，似乎都转不过弯来。
　　长乐更是捂住小嘴，惊讶的无法用言语表达。
　　油渍，压根就不是李默与钱明搏斗时不小心沾上的，而是自家夫君，刚刚神不知鬼不觉，没有引起任何人注意，偷偷给抹上的。
　　目的，就是为了诈李默，让李磨自爆，自己漏出马脚。
　　这一切，竟然都是假的。
　　长乐一想到这，就感觉自家夫君太奸诈了！
　　而这会，若不是秦文远告诉他们，他们绝对永远都不会知道这些。
　　他们都以为秦文远刚刚那样自信，说的就是事实呢。
　　“那秦神医。”
　　京兆尹赵献业忍不住开口，说道：“这油渍是假的，那钱明扔下凶器，引我们注意大黑狗呢，那个……也是假的吗？”
　　秦文远微微摇头，平静道：“那个是真的，若不是钱明临死前，将凶手的名字告诉我，我也无法去直接定位李默，也没法这般去诈他。”
　　“只是李默他也说过了，他帮官府办过的案子太多了，也积累了太多的经验了，所以他犯下案子，根本就没有留下任何能够指向他的线索。”
　　“所以，如同李默所言，就算知道凶手是他也没任何用处，我们没有实际的证据……故此，我才不得不用这样的方法，诈他一下。”
　　“只可惜……”
　　秦文远无奈一笑，“他还是不够自信，他在心里，下意识就觉得他不如我，觉得他比不过我，所以他才会自己露出马脚。”
　　“不自信，有时候，真的是可以要命的。”
　　众人听到秦文远的话，皆是忍不住摇头感慨。
　　赵献业是彻底服气了。
　　李默蠢吗？
　　当然不蠢，先是派人来酒楼，故意解决他的不在场证明问题。
　　然后杀人，也利用他丰富的办案经验，没有留下任何证据。
　　这如果是蠢，那就没有不蠢的了。
　　只是很可惜，他遇到了秦文远。
　　一个无论破案能力，聪明才智，都完全碾压李默存在的家伙。
　　使得李默这个完美的犯罪，终究是被秦文远用骗术给破了。
　　不能不说，李默是真的倒霉！
　　他遇到任何其他人，都不会有今日的结果。
　　一旁的白云才不由得感叹了一声，他看向秦文远，忍不住赞叹道：“秦神医，之前在下只听闻你的本事，今日之间，方知什么叫名副其实啊！”
　　秦文远轻轻一笑，“为了断案，让白老板跑了一趟，还望白老板能理解。”
　　白云才笑着点头，“破案重要，在下不过是走一趟罢了，今日能亲眼看到秦神医这么精彩的断案，也值了。”
　　秦文远想了想，说道：“白老板，我有个问题，不知道当问不当问。”
　　“什么问题？说吧，若是我知道，肯定告诉秦神医。”
　　“白老板可知道钱明，为何要见你？而且还是就在李默之后？”
　　白云才想了想，然后摇了摇头，“这个我也不清楚，按理说，钱兄若是有生意上的请求，直接来我住所告知我便好，隔壁如此大费周章，特地与我相约酒楼见面。”
　　“所以，钱兄单独找我见面，我其实也有些疑惑，不过怎么说也是朋友，而且关系还算不错，所以他找我，我也就没有拒绝。”
　　秦文远问道：“他请白老板时，未曾说过理由吗？”
　　白云才摇了摇头。
　　秦文远眯了眯眼睛，旋即微微点头，“好，我知道了。”
　　白云才看向秦文远，问道：“秦神医，你刚刚说李默是什么北斗七星的玉衡，这是真的吗？”
　　十二影刺以及长乐闻言，也支起了耳朵。
　　说句实话，他们比白云才更想知道真相。
　　秦文远也没隐瞒，微微点头，“没错。”
　　“我有准确情报，这次收买钱明，将刘福一同运送进便好的人，就是神秘组织北斗的其中一星，玉衡。”
　　“而玉衡知晓钱明，难以直接收买，所以就从钱明的娘子助手，并且还是十分准确，一下子就击中了钱明娘子的弱点。”
　　“能做到这样的，非是十分了解钱明和他娘子的人不可！”
　　“钱明娘子虚荣心极强，受不了没钱的苦日子，而钱明，又十分的宠他娘子，所以只要把控住他的娘子，钱明必定低头！”
　　“这种情况，若不是了解他们的人，绝对不会知道这些秘密的，所以我当时就怀疑，玉衡极有可能是钱明和他夫人都很熟悉的人。”
　　“后来钱明知晓此事后，与玉衡接触了一次，就不再让他的娘子参与其中，很明显，他是为了保护他的娘子。”
　　秦文远看向白云才，说道：“一般情况下，他娘子只算是一个中间人，什么都不懂，又能有什么危险？”
　　“所以，钱明这般谨慎，便符合了我之前的推断。”
　　“那就是，玉衡是钱明的熟人，钱明和玉衡接触过后，就发现了玉衡真正的身份。”
　　“而这个熟人，钱明夫人也可能很熟悉，所以钱明怕他夫人在接触中，也会发现玉衡的身份。”
　　“和北斗会的人接触，知道的越多，就越危险！知道了不该知道的人的身份，那就很可能被灭口！”
　　秦文远笑了笑，“故此，钱明的这一系列行动，便算是间接证明了我的推测！”
　　“而今日，钱明密会李默，李默正好是他的朋友，符合以上的熟人推测。”
　　“我猜测，钱明之所以邀约李默，就和长安城越来越烈的抓拿天花凶手有关系，也许是钱明怕了，也许是钱明承受不住心里的自责了，也许是其他原因，总之……”
　　“他是打算向官府自首，直接说出李默为玉衡的身份了。”
　　“玉衡因此而有了杀意，毕竟对玉衡来说，身份一旦被他人知晓，就是最大的潜在危险，这样，才让钱明被杀！”
　　说到这里，秦文远又看向白云才，说道：“而且钱明为何要私下里见白老板，为何是在李默之后，我也有一些猜测。”
　　白云才眸光闪了一下，忙问道：“什么猜测？”
　　秦文远说道：“我想，钱明和李默见面，是为了表明一切的。”
　　“若是李默同意了他的条件，那他应该会继续为李默保密，可若是李默不同意，那就是彻底撕破脸了。”
　　“他担心会被报复，所以很可能，直接就向白老板你说明实情了，然后请求你，在他自首后照顾他的娘子。”
　　“这样的话，自首他可能会死，但他的娘子，根据大唐律法，会因为他的主动招供，并且提供了北斗玉衡的线索，可以免除死罪。”
　　“他，是为了他娘子的后路啊。”
　　白云才闻言，仔细想了想，然后不由得感叹的点了点头。
　　“原来是这样，这么一听秦神医解释，在下彻底明白了，钱兄他，是将拥有不凡威望的在下，当成最后的底牌了。”
　　“的确，他若是将一切交托给我，我也确实会去帮助他。”
　　“只是很可惜，他没有料到，李默根本就没给他见本王的机会。”
　　秦文远也是感慨的点了点头。
　　或许，这就是天意吧。
　　老天，都不愿给他那样的机会。
　　与狼共舞，在决定的那一刻起，就该有被狼随时咬死的觉悟了。
　　毕竟，钱明始终是一头羊而已，哪有可能与狼一起齐头并进。
　　一旁的钱明妻子，听到钱明今日是为她的后路而被杀的，呜咽声更重。
　　她真的后悔了，后悔自己所做的一切。
　　只可惜，一切都已经迟了。
　　秦文远一摆手，说道：“赵大人，就麻烦你让人将钱明尸体带下去吧。”
　　案子破了，尸首留在这里也没用了。
　　赵献业点了点头。
　　就这样，钱明的尸首被带走了，钱明的妻子也被带走了。
　　等待他们的，是大唐律法。
　　“少爷。”
　　就在这时，一阵脚步声响起，赫然是前去追拿李默的戌狗。
　　他右手擒着受伤的李默，很是激动不已。
　　秦文远轻笑一声，“案子结束了，赵大人，就麻烦你把这玉衡，给带回去吧，至此长安城天花事件的所有主谋，也算都是绳之於法了。”
　　话音落下，赵献业再度点头。
　　而戌狗以及十二影刺，彻底愣住了。
　　这……
　　花费了无数精力抓住的玉衡，就这么交给官府了？
　　这……真的要交给官府吗？
　　要知道，卢定海当时的罪责，也是要交给官府的，可是秦文远他一个照面，就将卢定海给杀了。
　　现在遇到比卢定海更加可恨的玉衡，怎么会……如此处理……
　　戌狗眉头一挑，试探道：“少爷，我们……”
　　“戌狗，别再都说了，交给赵大人他们吧。”秦文远直接打断道。
　　秦文远都如此发话了，戌狗只好哀叹一声，很是不甘地将玉衡李默，交给了赵献业的手下。
　　很快，赵献业等人，带着凶手李默相继离开。
　　白云才这时也拱手道：“秦神医，案子已经结束了，我也准备走了，咱们，改日再会。”
　　秦文远闻言，拱了拱手，白云才随即直接扬长而去。
　　秦文远看着白云才离去的背影，不顾周围十二影刺越发埋怨的眼神，眯了眯眼睛，忽然说道：“夫人啊，你觉得，这白老板如何？”
　　长乐微微一愣，这个白云才，她还没怎么注意过，整个人平平无奇，不争不抢的。
　　不过，既然是自家夫君提出来的，长乐可不会在继续轻视白云才了。
　　她深思熟虑想了一下，认真道：“坊间传闻，白老板心胸开阔，虽是富贵人家，却并不盛气凌人，在商人里，也不是那种趾高气昂之人，很容易相处。”
　　秦文远深深看了一眼白云才的背影，旋即收回视线，“是吗，那还真的是可圈可点啊。”
　　说完，他便回头，轻轻的敲了下长乐小脑袋。
　　“啊！”长乐吃痛，有些埋怨看向秦文远，“夫君，你……你为何打我？”
　　秦文远气笑一声，解释道：“那是因为，白老板太危险了，而刚才在断案的时候，我都那么暗示你别靠白老板太近了，你却根本没懂我的提示。”
　　“当时你与他的距离，最近的时候只有半米距离，那会儿白云才要是对夫人你出手了，你说，夫人你危险不危险？”
　　闻得此言，长乐彻底愣住了。
　　而一旁的戌狗等人，也都是愣在了原地。
　　秦文远方才说话的声音很低，仅限于长乐能够听到。
　　但是，架不住他们十二影刺的听力好啊。
　　“少爷，您这是什么意思？”戌狗先一步问道。
　　长乐也是问道：“是啊，夫君，为何那个白云才很危险。”
　　秦文远轻笑一声，不紧不慢的为自家夫人揉着小脑袋。
　　接着，一字一顿道：“李默不是玉衡。”
　　一开口，便是重磅炸弹。
　　旋即，秦文远继续说道：“我虽然没有与玉衡见过面，可最了解自己的，莫过于敌人，”
　　“故此，从他之前布局的手法来看，显然是个心高气傲之辈，远不是李默这般，被识破手法就要逃跑的担惊受怕性格。”
　　“而这个白云才，方才我试探一番，就很符合我对玉衡的了解。”
　　“戌狗，你和未羊，丑牛二人，一起去跟着白云才吧，看看我猜测的到底对不对。”

第105章:最后的较量
　　闻得此言，戌狗等人皆是一惊，目光相互对视之间，都有着一股巨大的震撼。
　　半晌，戌狗忍不住问道：“少爷，你是说，那白云才才是玉衡？”
　　秦文远笑了一声，回道：“这个暂且不清楚，你三人先跟着白云才便好，毕竟谨慎一些，总是好的。”
　　“若他真的是玉衡，在你们三人的密切监视下，迟早是会露出马脚的。”
　　戌狗微微一笑，没说什么，或许秦文远说的是对的，谨慎一些总是好的。
　　“明白。”一旁的未羊应道。
　　在三人即将离去的时候，秦文远看像戌狗，淡淡道：“切记，你们三人，千万不得在没有依据，证明不了白云才是玉衡的时候，对白云才出手。”
　　“我们不冤枉一个好人，也不能去错杀好人。”
　　话音落下，未羊和丑牛点头，而戌狗迟疑了一下，也是点了下头。
　　很快，他们都离开了。
　　秦文远看向场中的卯兔，淡淡道：“卯兔，你就去盯着李默吧。”
　　“看他不是玉衡，这个是可以确定的，但是保不准他的存在，会不会让玉衡出手。”
　　“毕竟有时候活着的手下，永远都比死去的手下让人更加心烦，因为活着的人存在泄密的可能性。”
　　卯兔闻言，微微一愣，似乎是想到了什么，问道：“少爷，小姐的安全……”
　　接下去的话，她没有去说，因为她知道秦文远会明白的。
　　而秦文远轻笑一声，捏了下长乐小脸蛋，说道：“我夫人有我保护，你怕什么？放心去做吧。”
　　这下子，卯兔再也没有任何迟疑，对着秦文远夫妇行了一礼，便去执行秦文远给出的任务了。
　　他们走后，长乐连忙拍开秦文远的手，柔声道：“夫君，别捏了，在捏脸都要被你捏红了。”
　　最近长乐很烦恼，她不知道为什么，自家夫君总是很喜欢捏自己脸蛋。
　　而且，用的力度还不小。
　　搞得每次捏完之后，脸都要红一小块，不知道的，还以为她被秦文远给亲了呢。
　　秦文远尴尬一笑，讪讪收回双手，淡淡道：“咳咳，夫人啊，我刚才破案破的怎么样？”
　　“够不够厉害，够不够威武？”
　　长乐闻言，愣了一下。
　　旋即，“噗呲”一声笑了出来，“是是是～，夫君你最厉害了。”
　　“你可没看到，那李统领和赵大人，都被你给唬的一愣一愣，我都替他们担心，受到来自你的打击太大。”
　　秦文远轻笑一声，看向长乐的眼神，越发柔和了起来。
　　有人说过，夫妻之间最好的关系，那就是一人吹牛逼，一人很爱听，甚至是应和。
　　他感觉，自己和自家夫人就是这种关系。
　　感觉怎么说呢。
　　嗯，还真的，对。
　　一个字，太对了！
　　也在这时，长乐肩膀轻轻撞了下秦文远，试探道：“夫君，如今你是状元郎，有没有……有没有想要进朝廷当官的想法啊？”
　　“魏大人，他挺看重你的，若是当官，应该会为你在朝廷上护航的。”
　　长乐真的是太想自家夫君出去扬名立万了，毕竟这样子，可以风光秦家。
　　也可以，让自家夫君的聪明才智，有了真正的用武之地。
　　而秦文远却没这个打算，轻笑一声，说道：“这个，暂且就不了吧，长安城朝廷官员，看似美好，可实际上……”
　　“他们，终生都被限制在皇宫，以及权利斗争之中啊。”
　　“这样的日子，可并不美好，我们还是多想想如何开第二家长远茶铺吧。”
　　闻得此言，长乐心中微微有些失落，但是也没有多想。
　　反正，秦文远想要做什么，她都会去支持的。
　　因为家里，当属秦文远最大，原因就这么简单。
　　“噢，那我……还要禁足吗？”
　　长乐饱含期待的眼神望向秦文远，“我听说，在工部各位大人的齐心协力下，我们家三天后第二家茶铺正式完工。”
　　“茶铺开业当天，不能……不能没有老板娘在场，这才对吧。”
　　秦文远气笑一声，直接拒绝道：“不行，今日是特别关照，才会让夫人你出来，这最近，没门！”
　　“夫人你就安安心心的待咱们秦府里，哪都别想。”
　　“这……”长乐心里越发埋怨起来秦文远了。
　　她好像反抗，可是却又没任何办法。
　　太难了。
　　…………
　　竖日。
　　戌狗满怀激动的赶到了秦府里。
　　秦文远给他的命令，一开始是跟踪白云才，而在之后，又给了一条新的命令，是得日夜都要去监视米商白云才。
　　他现在回来了，显然是已经有了新的进展，是回来汇报情况的。
　　“少爷！”
　　一大早，戌狗便在秦府里面，兴奋大喊大叫。
　　而后，他就看到了从屋子里出来的秦文远。
　　那晃晃如同智者，威严不可侵犯，是那么的伟岸而又充满智慧。
　　只是，这样子威严不可侵的身影，此时此刻面目上却有了一丝怒意。
　　“少爷，发生什么事情了吗？”戌狗有些忧愁的问道。
　　“戌狗，没什么大事，只是你以后记得小点声，可别吵到我家夫人的睡眠质量。”
　　“她刚刚天花病初愈，身子骨也比不上你们这些练武之人，最需要的就是休养了。”
　　“以后千万记得小声点。”
　　秦文远慢悠悠的说道。
　　这话，让戌狗都忍不住笑了出来，原来，就因为自己吵到了长乐，所以秦文远才如此愤怒啊。
　　他还以为又发生什么大事了呢。
　　随即，秦文远走到戌狗身旁，问道：“说说吧，你和丑牛他们，监视有什么结果。”
　　说到正事，戌狗顿时提起了心神，他正了正脸色，神情端重，回道：“那白云才，的确如少爷你猜想的那般，真的是有问题。”
　　“一开始，白云才表现得非常正常，但是到了黑夜的时候，我们三人清晰的发现，他竟然是放出了一只信鸽。”
　　“信鸽乃是北斗组织专用的，那种信鸽，在之前那些年的交锋里面，我们也截下来了不少，是属于北斗组织传递情报用的。”
　　“少爷，白云才真的和北斗组织有关系，而根据巳蛇传回来的情报，北斗手下死伤殆尽，只剩下西河与东昆两大心腹。”
　　“昨日李默，就是他两个心腹手下其中之一，白云才，他极大可能就是玉衡了啊。”
　　“少爷，我们要不要出手？”
　　“本来昨晚擒下北斗组织专用信鸽的时候，丑牛就想要出手的，可是我制止了他，说是要等少爷你的判断。”
　　话音落下。
　　秦文远快速的吸收着各种情报，
　　他沉默了十几秒钟，旋即淡淡道：“那信鸽传信的内容，是什么？”
　　戌狗闻言，似乎是想到了什么，一拍脑袋，气笑道：“少爷，你瞧瞧我这脑子，就连情报这么重要的东西，都忘记和你说了。”
　　“白云才传回去的情报，是给北斗组织其他几星的，说是他已经金蝉脱壳，让秦文远没了怀疑，处于安全了。”
　　“然后，白云才说让他们尽快派人过来，他的手下都已经死光了。”
　　秦文远听着讲述，微微皱眉，感觉到不太对劲。
　　他继续说道：“这一天里面，还发生了什么事，戌狗，你仔仔细细的跟我说一遍。”
　　“诸如他几时上的厕所，几时吃的饭，都和我仔仔细细的说一遍，必须得一字不漏。”
　　“呃……”
　　戌狗没懂秦文远为何如此吹毛求疵，人白云才，都已经露出马脚了，还需要调查吗？
　　他认为没必要，但是秦文远既然有要求，他便开始仔细说出观察的一切。
　　十二影刺，都是类似与刺客的职业，他们最厉害的就是侦查。
　　所以哪怕是昨天秦文远没有吩咐，他们也将白云才的一举一动，都给全部记在了心里。
　　一刻钟之后，秦文远听完了所有。
　　他微微皱眉，半晌后才如释重负笑了一声。
　　“原来如此，原来如此啊。”
　　他长舒了一口气，整个面容，都浮现出来一股彻底恍然大悟的样子。
　　就像是困扰许久的难题，彻底解开了一样。
　　秦文远忍不住抬起头，望向天空，依旧开怀的笑着，让人如沐春风。
　　此时此刻的他，给人的感觉很是温文尔雅，有礼有貌。
　　下一刻，秦文远开始吩咐，说道：“戌狗，你继续和未羊丑牛二人，继续监视白云才。”
　　戌狗嘴角微微抽搐，“少爷，不抓……”
　　“听我的。”
　　秦文远打断道：“另外，你立刻书写纸信两张，分别让还在暗处的子鼠，以及还未回来的巳蛇去完成。”
　　说罢，秦文远凑进戌狗的耳朵里，低声地说了一些什么。
　　戌狗从开始的淡然，听的越发越加震撼。
　　听完之后，他朝着秦文远重重点头，“明白了，我戌狗以命担保，保证让少爷的大计，不会付之东流！！”
　　…………
　　三日之后。
　　太阳还没出来，属于清晨时分。
　　清晨，阳光入耳，微绪入心。
　　今日，天依然倦怠着秋意，阳光挂着天边，似出要出，几朵红云显现，盖住了地平线上的鱼肚白。
　　看得出来，今天是一个无比美好的日子。
　　可是对于某些人来说，却并不美好了。
　　比如，被一直监视着的白云才。
　　如今的白云才，他正处于一座仓库里面，整个人一副如临大敌的样子。
　　他之所以会这样，因为他已经被逼上了绝路，眼前有着数人，赫然是十二影刺。
　　戌狗，未羊，丑牛，卯兔，以及……秦文远！
　　在长安的十二影刺，除了子鼠和巳蛇之外，全部到齐了。
　　为了抓住白云才，也真可谓是最强的阵容了。
　　秦文远带着十二影刺，此时此刻，团团包围了白云才，让他彻底无路可走。
　　“白云才，你就是玉衡了吧，如今的你，已经是彻底无路可走了。”秦文远慢悠悠说道。
　　不等白云才回答，他站了出来，冷哼一声道：“今日，你必死无疑！”
　　白云才见状，不为秦文远手中，自己是玉衡的话语而去辩解。
　　也不对秦文远的威胁放在心上，反而是看向了远方的天空。
　　仿佛是秦文远的话语，还没有天空来的那般重要。
　　今日的天空，非常的蓝，也已经是有了第一抹阳光。
　　看到这里，他松了口气。
　　旋即，望向前方的秦文远和戌狗等人，嘴角一扬，淡淡道：“不错，秦文远，我就是玉衡，你的聪明，真的是无法想象，现在我落到了你的手里，要杀要剐，全部看你的安排吧。”
　　“反正我的手下，已经是全部死伤殆尽了，也没有任何办法翻盘了。”
　　秦文远闻言，轻笑一声道：“你能够明白就好。”
　　“方才，我看你一直盯着天空，我们在把你赶到绝路之前的时候，你也是一直盯着天空在看。”
　　“我能否问一下，天空到底是有着什么，能够让你如此痴迷？”
　　白云才闻言，面色微微一变，面容之中带有一抹害怕。
　　但是很快，就收回了这抹害怕。
　　“秦文远，少扯着些有的没的，要杀要剐，悉听尊便！”
　　白云才转移着话题道。
　　秦文远笑着点头，“当然，那是当然的。”
　　“只是……白云才，你身患毒症，性命危在旦夕，我觉得，我和我的人不需要动手，你……也会在短期内自己死亡啊。”
　　话音落下。
　　白云才脸色彻底大变，一股毛骨悚然的感觉，瞬间席卷全身，让他感觉手脚都冰冷起来。
　　下一刻，眼前发生了更加可怕的事情。
　　只见，秦文远一把抓住自己左脸，撕拉一声，竟是扯下了一张人皮面具。
　　面具之下，竟然是许久不见的巳蛇！！
　　顿时，白云才瞬间惊骇的睁大双眼。
　　脸色，越发苍白。
　　…………
　　荷花塘。
　　今日早早地，便有一名身穿黑袍的人在此处钓鱼。
　　这人很是奇怪，竟然是在荷花塘钓鱼。
　　而且最诡异的是，因为今日时间过早，周围连一个来赏荷花的人都没有，一眼望去，几百米内都只有一个黑袍人在钓鱼，简直是安静极了。
　　“踏……”
　　也在此时，荷花塘迎来了新的客人。
　　此人也是手持着钓鱼该有的工具，看了前方黑袍人一眼，便朝着他走去。
　　他来到黑袍人身旁，一言不发，安静的坐了下去。
　　他又拿起自己带来的钓鱼器具，一件一件的安装起来，安装完毕之后，便小小用力抛了出去。
　　一切的动作，都油然天成，根本就不是第一次来钓鱼的新手。
　　来了人，黑袍人没有转身去看了一眼，而刚来的人，也没有开口说话。
　　二人维持着安静的环境，安静的氛围，就那么静静地钓着鱼。
　　而那名刚刚抵达这里，又安装钓鱼工具抛入湖钓鱼的人，赫然就是……
　　真正的，秦文远。

第106章:枭雄落幕，一切布局的终点
　　二人之间，维持着些许诡异的寂静。
　　过了一会之后，突然之间，秦文远抬起头，面色平淡如初，撇向另外一人的鱼竿，淡淡道：“老人家，你的鱼，上钩了。”
　　就在他话音落下的瞬间，黑袍人的鱼缸就动了。
　　果然如同秦文远所说的那般，真的……有鱼上钩了。
　　黑袍人不紧不慢的收杆，淡笑道：“秦公子，不愧智慧过人，不光钓鱼，各方面，每一步都能做到先知先觉。”
　　“光是这份能力，便让人心生敬畏啊。”
　　秦文远轻笑一声，目睹着黑袍人将鱼钓起来，然后收回自己的竹搂里。
　　眼前的黑袍人，如今毫无任何危险，很是洽谈，看起来和蔼可亲。
　　但是秦文远可不敢有任何小看，正所谓，人的声，树的影。
　　旁边黑袍人何等身份，他再清楚不过了。
　　也在秦文远打量着黑袍人的同时，黑袍人继续扔下鱼竿钓着鱼，接而淡淡道：“话说回来，秦公子，你是怎么看破老夫的？”
　　“老夫从进入长安开始，便一直以黑袍示人，知老夫身份者，也只有我的四个手下。”
　　“而他们，死的死，伤的伤，也无一人透露我的身份。”
　　“你，是如何看破的？”
　　秦文远收回目光，回道：“玉衡，你找到白云才，试图让他假扮成你，这很不错。”
　　“你第一步棋，李默的存在，只是一个用来衬托白云才的弃子，让我以为白云才就是你。”
　　“白云才他足够隐忍，也足够有威望，而且还足够有钱。”
　　“很符合我对你的各种猜测，可以说，从十二影刺传回来有关白云才的各种情报，我都看到了你的影子。”
　　“可白云才的存在……总让我的七七巧板合不上，就像是一个完整的证据链，完整的证据链，是一个封闭的圆形。”
　　“而他，却让我的证据链总是缺少了一处，也让我的七巧板，总是缺少了一环。”
　　黑袍人愣了一下，继续说道：“为何？他不是很完美吗？”
　　秦文远轻笑一声，淡淡道：“白云才，固然完美，方方面面都是你的缩影。”
　　“可是，直到我了解到他经常出入厕所，一天至少要去7趟，我才明白，这也和李默一样，都是个假货。”
　　“戌狗他们对我说过，玉衡的手下西河，几个月前与辰龙交过手，被辰龙的毒剑擦到了，已然是完全中毒，命不久矣。”
　　“所以，那个白云才，他也只是你的替代品。”
　　“而且，他还有一个非常致命的缺点，那就是……”
　　“不喜欢荷花啊！”
　　话音落下。
　　黑袍人瞳孔微微一缩。
　　在听到西河一天往返厕所七趟时，他脸色没有变化，可是听到荷花，他脸色彻底变了。
　　他恍然大悟道：“原来如此，原来老夫，早就已经露出来马脚了，让你对老夫，有了一个基本的轮廓。”
　　说罢，黑袍人将鱼竿放置于自己脚边，缓缓摘下了自己的帽兜。
　　只见，帽兜之下，赫然是二十多天前，秦文远和长乐光顾画画小摊时，小摊的老者老板！
　　当时，秦文远和长乐，还在他那里购置了几副画，秦文远更是出资在那里画出了自家夫人的画像。
　　玉衡，竟然就是那个老人家！！
　　秦文远见状，心中没有任何波澜，对于早就知道的事情，并不会感觉到意外。
　　一开始，他也没想到老者会是玉衡，潜意识中，把对方当做假想敌，是横跨自己面前的天虹。
　　直到白云才的出现，才让他重视起来当初的线索。
　　秦文远收回眼神，笑道：“果然是你，玉衡，没想到我们早早见面，而我却对你一无所知，直到三天之前，这才开始调查你。”
　　玉衡再度拿起鱼竿钓鱼，淡淡道：“秦公子，为何三天前才开始怀疑我？”
　　秦文远说道：“因为当时我并没有察觉到荷花线索，直至得到白云才一整天所有情报，直觉告诉我不对劲。”
　　“我这才开始回想，回想起来这二十多天来长安城的各种事情，直到，发现了当时诡异的荷花事件。”
　　说到这，秦文远转口道：“玉衡，愿不愿意听我讲个故事？”
　　“愿闻其详。”玉衡回道。
　　秦文远目望天空，说道：“在我曾经的家乡，有这么一个案子。”
　　“有这么两伙人，他们喜欢赌钱，我们简称甲和乙。”
　　“甲和乙这一天齐聚，他们并不认识对方，只是机缘巧合之下认识了，而在这一天，他们对赌了起来。”
　　“一开始，筹码只是小小的几枚铜钱，甲输了，他也急了，便和乙邀约继续赌。”
　　“在接下来的赌局中，他们赌的五花八门，有赌河里跳出来的鱼是什么颜色，有赌某一扇门出来的是男人还是女人，也有赌食客点菜先点肉还是菜。”
　　“但是无一例外，甲都输了，他输了五十两银子，彻底输红了眼。”
　　“便和乙邀约赌三百两银子的赌局，乙认为自己运气好，再加上家里不缺钱，便同意了下来。”
　　“在这三百两的赌局里，赌的东西由甲来定，甲说，这一局赌乙写的内容，由乙来写入信纸，接而甲来猜。”
　　“甲猜对了，他就赢得这三百两银子，反之，则他输三百两。”
　　“很快，乙写下了大米，而最终结果……是甲赢了。”
　　“这一场赢了，他不但赢回了五十两，反而还从乙手里赚了二百五十两。”
　　“玉衡，这就是这个故事的全貌了。”
　　秦文远盯着老者，淡淡道：“在这个故事里面，玉衡，你以为，甲是因为运气而碰巧赢得吗？”
　　不等玉衡回答，秦文远冷哼一声道：“事实上，并不是！”
　　“这是他早早布下的局，是他的底牌，为的就是最大化，赢得乙手中最多的银两！”
　　“这种手法，在我以前家乡有一个统称，叫做心理暗示骗局！”
　　“甲与乙的故事里面，乙打从那一天刚刚出门，便看到农夫运送大米，暗道大米近日太贵。”
　　“刚去街上，便见从外地来的米商运送大米。”
　　“刚到自己的店铺，就见到隔壁要开一家新的大米商铺。”
　　“总之，在这一天里面，乙的所见所闻，都和大米有关。”
　　“这其实是一场甲精心布置的骗局，打从乙出门开始，甲就已经是彻底牵着他的鼻子走了，让他以为今日的大米，乃是他的幸运之星。”
　　“殊不知，自己早早就已经是被安排了。”
　　话音落下。
　　周围陷入了些许寂静。
　　半晌，玉衡叹了口气，感叹一声道：“原来如此，原来老夫，是这样子泄露的。”
　　“秦公子，想不到你，会听过这样的故事。”
　　秦文远微眯双眼，眸子里有着些许危险光芒。
　　他继续说道：“二十多天之前，我带我家夫人前去桃花林赏花，路上我就觉得不太对劲了。”
　　“因为，路上我家夫人一直和我谈荷花，到了桃花林附近，也有荷花。”
　　“回家之后，我带她出去吃饭，各处各地都是荷花！”
　　“我想，玉衡，这就是你布的局了，所以三天之前，当我记起来这个荷花骗局之后，便命令暗处的子鼠，疯狂的去寻找秦府附近，有关荷花的各种地方。”
　　“我也没想子鼠有所收获，毕竟布置了荷花骗局，不代表玉衡本身喜欢荷花，也可能只是一个代称而已。”
　　“直到……子鼠和我汇报说，距离秦府几百米处的荷花塘，每天清晨都会有一个黑袍人去钓鱼，不止一天，是每天都去。”
　　“直到这时，我才真的断定，真正的玉衡，其实就是经常往返荷花塘的你！！”
　　秦文远说到这，面色有些古怪道：“在和你一起钓鱼之前，我并不知道你是谁，可你手上的黑色印记，和我当时见到的老者一模一样，我才确定你就是当时那个摊贩老者。”
　　“当时我和我家夫人停留在你的摊子片刻，我还以为你只是玉衡的手下，亦或是被玉衡用钱收买的无知人士，却没想到你就是玉衡。”
　　“你布了荷花骗局，甚至能精确无误的让我夫人踏足你的小摊，说明……”
　　“你对我夫人很了解，知道她喜欢画画，所以才会借助她喜欢的画画，在配合上一天里都出现在她视野中的荷花为点缀，让她踏足你的店铺。”
　　“只是为什么，你会对她如此了解？”
　　这也是秦文远所困惑的地方。
　　为什么，玉衡千方百计的要引自家夫人，去那个小摊呢？
　　玉衡轻笑一声，说道：“这就和秦公子你家夫人的身份有关系了，至于身份是什么，老夫想，以你的能力，调查出来不过是早晚的事情。”
　　秦文远眉头微微一皱，旋即，转移着话题，继续问道：“为何用荷花布局？你又为何每日往返荷花塘？”
　　“若不是你每日往返荷花塘，说不定我秦某人，还没有那么快能够抓到你。”
　　玉衡闻言，不以为意，笑了一声。
　　接着，他缓缓从兜里掏出一个盒子，打开一看，里面是一朵荷花雕塑。
　　整体晶莹剔透，无比美丽。
　　在看到这抹荷花雕塑的瞬间，玉衡目色变得柔和起来。
　　他淡淡道：“身而为人，秦公子，谁还没有个留恋？”
　　“亦如你愿意为你家夫人，忘却生死那般，老夫也有不曾割舍的东西。”
　　说罢，玉衡合上了盒子，淡淡道：“秦公子，既然今日你都找到这里来了，那老夫布置的最后一步棋，你也都知道了？”
　　秦文远点头道：“不错，你命人布置于我秦府的各处炸药，已经被我让人给拆掉了。”
　　“在抓住布置炸药的人口中，我得知，你是想今早太阳升起，就让他们直接引爆炸药。”
　　“只是很可惜，你失败了，我秦府上下几十条人命，你再也没办法威胁到了。”
　　话音落下。
　　玉衡叹了口气，老态龙钟，像极了行将就木的样子。
　　秦文远的这道消息，让他心中最后一丝侥幸也彻底没了。
　　他淡淡道：“本来，老夫是想利用巳蛇的身份，让他给你们带去假消息。”
　　“让你们知道，老夫会在杀死钱明的时候出手，把你们全部视线都放在怀疑李默，或者是白云才身上。”
　　“在你们怀疑且分散精力的时候，老夫暗度陈仓，让人偷偷在秦府布置炸药，这个一举多得的计策，却被秦公子你给跳出来了。”
　　秦文远微眯双眼，继续问道：“布置炸药的人是谁？你不是已经没有了手下吗？”
　　玉衡淡淡道：“那些人，包括李默，都是胡光的老对手，这些年来，胡光可没少被撵，只是一直不知道他们身份罢了。”
　　“现在，他们都被你给杀死了。”
　　老对手？！
　　秦文远心中一紧。
　　胡叔近几年交锋的，似乎……似乎只有天权。
　　难道说，李默和那些布置炸药的家伙，都是天权的手下！？
　　等等！
　　突然之间，秦文远想到了什么，紧盯着玉衡，问道：“东昆呢？你手下东昆去哪里了？”
　　玉衡轻笑一声，不以为意道：“这个，谁知道呢？或许死了，又或许活了。”
　　说着，玉衡看了眼天空，今日天空的第一抹阳光，终于是出现了。
　　朝气蓬bo，充满了新生儿的气息。
　　而最近的一抹阳光，距离他只有短短几步的距离。
　　玉衡紧盯着这抹阳光，似笑非笑道：“秦公子，其实这一局，老夫并没有输。”
　　秦文远眉头一挑，“这是什么意思？”
　　不会输，顿时让秦文远想到了逃跑。
　　可是，如今，他秦某人在明处，而暗处，子鼠也在盯着，这种情况之下，玉衡还怎么逃？！
　　两个武力很强的人，对付一个老者，这不就是板上钉钉的事情吗？
　　哪怕玉衡暗中还有三十个手下，也没办法阻止他们！
　　玉衡没在意秦文远眸中的危险光芒，不紧不慢的从怀里取出几枚铜钱。
　　“秦公子，这是当日，你和你家夫人，在老夫那小摊里消费的几枚铜钱，现在……”
　　“便是当做老夫多谢这些天来，你与我各种精彩对弈的报酬吧。”
　　“老夫，已经老了，是隶属于上一代北斗，因为找不到继承者才会由老夫继续继位。”
　　“也正是因为在北斗呆的久了，所以老夫，才想着要解脱，几次能从长安城逃跑的机会，都没有逃，就因为想在余生，与现在不凡的年轻人较量较量，寻求一些乐趣。”
　　“老夫是如此态度，而北斗其他几星，却年轻无比，他们那些小家伙，可没老夫如此消极的想法。”
　　说着，玉衡看向秦文远，满是惺惺相惜的目光，“秦公子，你以为，老夫真的输了吗？”
　　话音落下。
　　秦文远眉头皱的更深了。
　　也在此时，第一抹阳光，终于是照到了玉衡身上。
　　刹那之间！
　　玉衡的身体，出现了燃烧现象！！
　　这，竟然是，人体自燃！！
　　秦文远愣了一下，他想到过有关于和玉衡碰面之后，二人的各种分别方式。
　　有玉衡逃跑，也有他被杀死，亦或是自己被杀死，等等画面。
　　可是却完全没有想到，玉衡，他竟然是直接自杀了！！
　　秦文远无奈摇头，笑了一声，旋即哀叹道：“你早就想好死亡了？”
　　玉衡点了点头，在这期间，火焰已经燃烧至他的全身。
　　满身火焰的玉衡，依旧维持着淡然，目光紧盯着鱼塘，用余生最后的力气，打开了方才只打开一次的盒子。
　　“老夫早就，该死了。”
　　他叹了口气，接着看向秦文远，“秦公子，我知你是谁，那你可知，我是谁吗？”
　　秦文远闻言，微微一愣。
　　玉衡在此时，突然笑了起来，“这，便是老夫没输的原因，秦公子，你不知老夫是谁，你也不知，七星是谁。”
　　“而我们，却对你，了若指掌……”
　　说完，玉衡，彻底燃烧殆尽。
　　他，就这般没有一点涟漪的死了。
　　选择了这种，让秦文远都不知所措的死法。

第107章:李世民:什么，秦文远就是状元郎！
　　玉衡死了，死的什么都没有剩下。
　　不对，也不算是什么都没有剩下。
　　他还留下来了几枚铜钱，以及一竹筐的鱼。
　　秦文远叹了口气，有些愣神的站在原地，看着那几枚铜钱，满脸古怪之色，只觉得那几枚铜钱有些刺眼。
　　区区巴掌不到的几枚铜钱，其所代表的意义，便是他与玉衡曾经交过手的证据。
　　除了这些，他再也找不到与玉衡交过手的任何凭证了。
　　随即，秦文远很是缓慢的收回了那几枚铜钱，悠悠自语道：“夫人啊，至此，对你出手的所有家伙，我秦某，也算是全部解决完毕了。”
　　接而，他有些感慨，之前给自己制造了那么大麻烦的玉衡，就如此的……死了。
　　死在他自己的毒之下。
　　或许，今天的玉衡哪怕是计划成功了，都没有想过要活着回去吧。
　　因为，他最后是笑着离开的，并没有任何深仇大恨。
　　而人体自燃这种事情，这一招他以前在狄仁杰的电影里看到过，起初还以为是什么超自然力量，可实际上，根本不是什么超自然力量在起作用。
　　导致人体自燃的原因，就是一种以黄磷为食的剧毒甲虫“赤焰金龟”。
　　这种“赤焰金龟”，身中其毒的人只要被阳光照到，便会自动起火，化为灰烬。
　　抛除这些，玉衡临死之前留下来的话，也是值得深思。
　　这北斗七星，到底是什么来头？
　　秦文远越想，就越是觉得好奇无比。
　　旋即，便嘴角轻轻扬起一抹笑容。
　　玉衡以为他秦某人不知道，可实际上，他已经有一些眉目了。
　　也在此时，戌狗一行人也朝这里走来了。
　　秦文远闻到来声，连忙是往身后看去。
　　只见，他们一行五人风尘仆仆的朝着这里赶来，而秦文远看到之后，却是微微皱起了眉头。
　　因为，他们没有带白云才过来！
　　秦文远微微一想，似乎是想到了什么。
　　一抵达这里，戌狗便拱手说道：“少爷，方才我们在追逐着白云才，将他驱赶至白云仓库，一切都很顺利，也都一切按照您的吩咐进行。”
　　“只是……”
　　说到这里，戌狗面露为难之色。
　　秦文远见状，不以为意道：“只是在白云才这个人身上，出了些许岔子吗？”
　　“嗯。”戌狗深吸一口气，平复一下动荡不安的内心，强制让自己逐渐冷静下来。
　　接着继续说道：“白云才并没有像我们之前计划的那般，可以直接抓他。”
　　“事实上，我们抓到了他，只是……不知道为什么，一出来白云仓库没多久，他就直接是自己燃烧了，我们真的不明白到底发生了什么事情。。”
　　“少爷，我们有罪，让白云才以这种诡异的方式离奇死亡，还请责罚！”
　　话音落下。
　　秦文远彻底明白了，恐怕今天玉衡行动之前，就已经让他自己和西河抹上了赤焰金龟的毒。
　　当真的是，已经是将死亡彻底置之度外了啊。
　　秦文远轻笑一声，不以为意道：“戌狗，这个不怪你们，他们这种自杀，我们是预知不了的。”
　　戌狗闻言，微微一愣。
　　在他看来，自己因为疏忽大意，让白云才以如此诡异的方式死亡，绝对是自己的错。
　　可是现在……
　　听秦文远说到他们这个词，不就是再说……玉衡也是这么死的啊。
　　戌狗还在想着，而秦文远则继续说道：“好了，此事就此作罢，我们回去吧。”
　　秦文远深吸了一口气，“长达一个多月的对弈，总算是，结束了。”
　　…………
　　皇宫门口。
　　魏征和长孙无忌都在门口等候着召见。
　　因为过于无聊，他们开始聊起了天来。
　　“这么说，这届状元郎，他压根没有入朝为官的打算？”长孙无忌问道。
　　对此，他微微错愕几分。
　　毕竟其他的士子考取功名，为的不就是要入朝为官，或者是名扬天下吗？
　　而这届状元郎，现在按照魏征所说的，居然是什么都不想要，就想要安静的在自己一亩三分地去休养。
　　这……
　　长孙无忌一度以为自己听错了，这届状元郎，他都已经献上了治国神策了。
　　那样精细的商贾之道，若不是对大唐的经济情况了若指掌，又怎么可能书写得出来。
　　这样对大唐了若指掌的人才，居然准备隐居了？
　　长孙无忌面色越发古怪了起来。
　　魏征说道：“长孙大人，的确如此啊。”
　　“这几日来，我也不止一次询问秦公子了，可他……可他丝毫没有入朝为官的打算啊。”
　　魏征一脸的恨铁不成钢。
　　在朝廷里面，他是对秦文远最关心的人了。
　　也当属魏征对秦文远的事情最伤心。
　　也正因为重视秦文远，当时天花事件，他才会冒犯大不忌，亲自出手帮助秦文远。
　　做了这么多，本以为秦文远可以用他的智慧去造福大唐了，却没有想到……
　　他是条咸鱼啊！
　　此时此刻，正当长孙无忌准备回话时，朝中走出来了一个太监，恭敬道：“长孙大人，魏大人，陛下请二位大人进去。”
　　二人对视了一眼，相继走进了朝中。
　　今日，是李世民特地召见他们的，谁也不知道要说什么。
　　等魏征和长孙无忌走到朝内时，便看到莫大朝廷，只剩下李世民一个人。
　　还在，淡淡的笑着。
　　魏征看了一眼，轻笑道：“陛下，不知什么事情，让陛下如此的开心？”
　　李世民看了魏征一眼，笑道：“魏卿啊，咱们长安状元郎提供的天花解药，昨日已经是在武威彻底实施了。”
　　“今日传来捷报，武威半天内已被治愈近三万百姓，朕，如何不高兴啊！”
　　话音落下。
　　魏征浅浅一笑，有些欣慰，虽然秦文远不入朝为官，可当时自己要是任由禁卫带走公主殿下，说不定秦文远则也研究不出来天花解药。
　　而这天花解药，如今光是半天都救了三万百姓，魏征觉得太值了。
　　暗道自己当初，还好是有出手相助。
　　长孙无忌则有些震撼，他没亲眼见过天花解药的威力，如今一听，双眼都充满了震撼。
　　“陛下，这届状元郎，他……他还真的时大才啊。”
　　说着，长孙无忌撇了魏征一眼，没好气道：“魏大人，状元郎的身份，你是知道的。”
　　“当初你说为了他的安全，故此不透露，而现在，武威天花除尽不过是早晚的问题，你……难道还不透露吗？”
　　李世民也是撇向魏征，“魏卿，朕也想知道状元郎的身份。”
　　“这……”
　　魏征闻言，有些犹豫，可一想到当时秦文远的身份，如今李靖、孙思邈、李在言等人都知道，也是明白隐瞒已经不再可能了。
　　他叹了口气，如实说道：“陛下，今届状元郎，您和长孙大人都认识，都有所耳闻。”
　　“噢？”
　　李世民和长孙无忌有些惊讶。
　　长孙无忌说道：“既然我和陛下认识，那为何魏大人还要选择去隐瞒？为何不早早公之于众，硬是要我和陛下好奇的心痒不已？”
　　“因为……因为……”
　　魏征一时语塞，旋即无奈一笑，说道：“因为他叫秦文远，从某种意义来说，还是陛下和长孙大人，你们二人的仇人。”
　　话音落下。
　　长孙无忌微微错愕，似乎是没想到秦文远到底是谁。
　　而李世民则第一时间想到了，想到了那个无比可恶，把他女儿给拐走的家伙！
　　李世民顿时期待的眼神冷却下来，表情变得有些百态。
　　错愕，惊讶，愤怒，茫然……
　　很难想象，一个人在短短几秒之内，竟然会有十几种表情变化。
　　半晌，他冷声道：“状元郎秦文远，可是，当初抢婚丽质的那个秦文远？”
　　长孙无忌闻言，也是彻底恍然大悟，他也是想去来了。
　　他瞪大了双眼，震惊道：“魏大人，不会……不会真的是那个秦文远吧？”
　　魏征将李世民和长孙无忌的眼神都尽收眼底，他哀叹一声，这也是他为何要隐瞒的原因啊。
　　他点了点头，说道：“不错，正是那个秦文远。”
　　说着，他上前拱手一拜，“陛下，秦文远秦公子，其实表面并非我等当初猜测的那般不堪，他本身，也是拥有大才之人。”
　　“不仅状元郎是他，也不仅研制出天花解药的人是他，就连……就连当初鲁班锁的人，也是他。”
　　“什么！”长孙无忌闻言，震惊不已。
　　他试探道：“现如今工部建设采用的鲁班锁，是他提供的？”
　　魏征点头，他看向李世民，李世民因为太过震撼，已经是在喝茶缓解思维了。
　　魏征继续说道：“陛下，就连您现在饮的茶，也是秦公子研制出来的。”
　　“您之前，不是一直好奇为何叫长远茶铺吗？这长远茶铺，取自殿下的名字长一字，以及秦文远的远一字结合而成。”
　　“濮！”
　　听完了魏征的说明，李世民一个没忍住，直接把到嘴的茶给喷了出来。
　　如果前面的秦文远事迹，还能够理解的话，那这茶，他是真的理解不了了。
　　他怔愣愣地看着茶杯，一脸错愕道：“这茶，这么懂朕的茶，也是那个小子研发的？”
　　魏征点头，“没错，现如今殿下化名李长乐，秦文远能以殿下的名字化为茶铺的一角，可见，秦公子是真的宠着殿下。”
　　“不仅如此……”
　　此时此刻的魏征，似乎是越说越来劲，继续说道：“这一次的天花，陛下您以为长安谁是第一位天花患者？”
　　李世民一愣，他一手擦去龙袍茶水，一边想着魏征既然都特地问了，那肯定也和秦文远有关。
　　于是，便试探道：“是，秦文远？”
　　魏征摇了摇头，说道：“是殿下，殿下是第一名天花患者！”
　　“什么！”李世民微微一愣，旋即愤怒道：“天花患者，朕记得是武威的刘福带进来长安的，他竟敢让丽质染病！”
　　“丽质她，现在怎么样了？”
　　正所谓关心则乱，现如今武威天花都已经除之殆尽了。
　　长乐，又怎么可能会有事呢？
　　魏征无奈一笑，继续道：“殿下，本来是必死无疑的，可是秦文远不允许，他在可以不染病的情况下，不离开殿下，反而与殿下共渡难关。”
　　“为此，他的核心手下都染上了天花，若不是千钧一发之际，秦公子研制出来天花解药……”
　　“或许现在，我们只能是祭奠殿下，以及秦公子他们了。”
　　闻得此言，殿内陷入死一般的寂静。
　　魏征看着李世民和长孙无忌，虽然他们都没有说话，可是那不断颤抖的双手，早已说明了一切。
　　此时此刻的李世民，原本对秦文远的印象，在听到秦文远为长乐一起患难与共之后，已经开始有些变化了。
　　不过，李世民依旧脸色冷酷，他极好面子，也不是傻子。
　　魏征今日这么的替秦文远说话，这就表明，魏征的意思就是，让自己放下成见，接受秦文远这小子吗？
　　只是他还是不爽，尽管秦文远做了那么多，可是就那么突然的拐走他的小棉袄，依旧不爽。
　　毕竟一想到自己最宠爱的女儿，居然被这小子从天而降的给糟蹋了，他的心中就很是不爽。
　　“这件事情，朕知道了。”
　　“魏卿，既然秦文远没意愿入朝为官，那就随他了。”
　　“这件事情，暂且就这样吧，至于武威天花因他二解，朕之后会命人传去圣旨的。”
　　说完，李世民下意识的想要喝一口茶，可是猛的想到这是秦文远那小子捣鼓出来的，愣是放了下去。
　　随即，便直接转身离去。
　　看着李世民的背影，魏征奈的摇了摇头。
　　他身为李世民手下的重臣，对李世民的性格，简直太清楚了，骄傲自大，极好面子。
　　他心中清楚，尽管秦文远有着惊世才华，但是因为之前的冲突，差点杀了秦文远，让他拉不下脸去找秦文远。
　　只是李世民虽然不想见秦文远，也没怎么发火，那就证明，他已经放心的将长乐交给秦文远。
　　接受，怕也只是时间问题罢了。
　　魏征对此很是明白，他打算这几日去秦府一趟，告诉长乐这个对她来说是好消息的情报。
　　魏征轻笑一声，淡淡道：“长孙大人，陛下他离开了，我想……”
　　话说一半，魏征戛然而止。
　　因为，他看到了长孙无忌，已经是彻底陷入了呆滞状态。
　　估计是被秦文远雷到了，没有想到，抢走他儿子长孙冲媳妇的秦文远，会拥有如此震古烁今之才吧。
　　朝中的一切，秦文远都不知道，此时的他，已经是带着戌狗等人，回到了府中。
　　…………
　　题外话。
　　最近许多书友密我建qun，想了想，搞一个吧。
　　983731778，本群号码，无暗号。
　　之所以不想弄群，是因为作者喜欢搞有色，现在从良了，但还是望谨慎进入。

第108章:高阳和辩机来访秦府
　　“夫君，你怎么那么快就回来了？”
　　看到秦文远回来，正在浇花的长乐顿时愣住了。
　　因为今早秦文远离开的时候，说过他至少也得半天才能回来，所以现在长乐才会悠哉悠哉的浇花。
　　若是秦文远说他会早点回来，长乐哪会浇花啊，这会都亲自下厨去准备好吃的了。
　　“夫人啊。”
　　秦文远今日很是高兴，“今天，玉衡死了，为夫帮你把所有敌人都给诛杀殆尽了。”
　　“卢定海，玉衡，凡是伤害你的人，全部都已经送往黄泉了。”
　　闻得此言，长乐微微一愣。
　　最近这些天来，每天秦文远都是神神秘秘的，整的她也很是苦恼。
　　现在一听，原来，都是在和玉衡较量啊！
　　长乐想到这里，朱唇不由得的微微一扬，自家夫君为了她，一直竭尽全力与玉衡较量，就因为玉衡曾经伤害过自己，这真的是……
　　长乐感觉，自己就是全天下最幸福的人了。
　　自家夫君，真的是太宠着自己了啊！
　　此时此刻，长乐还在胡思乱想着，只见秦文远走了过来，双手按住她的小脑袋，微微用力抬了起来。
　　随即，秦文远便与长乐四目相对，长乐脸皮薄，率先脸红了起来。
　　“夫……夫君，怎么了？”
　　秦文远轻笑一声，意味深长的看了眼自家夫人，旋即淡淡道：“夫人啊，我说，你怎么就那么的漂亮呢？”
　　“我何德何能，竟能娶到如此美腻不凡的你。”
　　额……
　　这么大阵仗，长乐还以为自家夫君要干什么呢。
　　原来只是这样啊。
　　正当长乐准备回话时，门外戌狗走了进来，说道：“少爷，小姐，高阳公主前来拜访我们秦府了。”
　　“高阳公主？！”
　　秦文远和长乐都有些发懵。
　　秦文远认真问道：“确定是高阳公主吗？”
　　戌狗点头，“不错，当时我有幸见过高阳公主殿下一面，那人正是她本人。”
　　“今天，她一身朴素，似乎是乔装打扮出门的。”
　　“噢，对了，她的身边还跟着一名男人，是一名和尚，除此之外，也没有其他丫鬟跟随。”
　　自己一个人，而且还带着个和尚？
　　秦文远微微一愣，半晌这才听明白了。
　　估计这个小和尚，就是历史上给房遗爱带绿帽子的辩机小和尚。
　　现在高阳公主，都已经和辩机遇到了吗？
　　秦文远无奈一笑，都开始为房遗爱感到有些悲催了。
　　人房遗爱也没做什么，这个高阳公主，就给他带绿帽子，成了历史上著名的荡……妇。
　　就算是现在，她还没有和那个辩机和尚在一起，这以后也会在一起的。
　　一想到这个，秦文远真的为房遗爱感觉到不忿。
　　毕竟是个男的都不能容忍自己老婆给自己戴绿帽子，哪怕是有一丝丝可能性都不行。
　　而他，全有了，真的是惨。
　　一旁的长乐，这会更是被高阳到来吓得心惊胆战。
　　她最不懂自己这个妹妹，究竟要做什么了。
　　之前宴会的时候，高阳曾经给她递过一个纸条，那个纸条之后她看了，内容，简直是吓了一大跳。
　　纸条内容很短，说的是，母后长孙无垢已经是知道了状元郎乃是秦文远，也知道了她之前得了天花，而秦文远救了她的事情。
　　是的，一切的一切，长孙无垢都知道了。
　　自打隐藏身份之后，第一次与自己妹妹见面，就传来这么劲爆的消息，而这第二次见面，长乐感觉也不同寻常啊。
　　很快，在秦文远夫妇二人各自怀着小心思的时候，他们来到了府外迎接高阳。
　　毕竟他们二人，虽然都不怎么待见高阳公主，可是明面上对方身份还是压他们一大截的，不得不慎重对待。
　　刚抵达府外，见高阳与小和尚接触亲密，秦文远眼眸微微眯了一下。
　　看来，这会高阳已经是和辩机有情愫了，可怜的房遗爱啊。
　　他叹了口气，接着拱手道：“高阳殿下。”
　　“嗯。”高阳轻轻点头。
　　秦文远问道：“不知殿下此次乔装前来秦府，所为何事？”
　　“若是有求，我秦府必定会答应的。”
　　高阳闻言，没怎么在意秦文远的承诺，她看了一眼满脸拘谨的长乐，有些惊讶。
　　虽然，她知道现在长乐已经是隐藏身份了，
　　可是以前再怎么说，也是一名公主啊，一名公主该有的气质，骄傲，岂能是那么快就能消失的？
　　而现在，长乐在家里，依旧是一副小家碧玉的样子，确实让高阳愣住了。
　　之前在宴会的时候，因为出门在外，秦文远是男人，长乐需要在众人面前给他面子。
　　这个高阳理解。
　　而现在……
　　在私底下，长乐的各种表情，举动，以及那朴素到不能在朴素的穿着，无不都是在说明着……
　　她已经真的习惯了民女的身份，舍弃了以往的公主身份，真的以自己夫君秦文远为尊，安安心心当一个小娇妻。
　　难道，这依旧是装的吗？
　　不过姐姐以前向来贤良淑德，也可能不是装的，是真的以秦文远为尊。
　　高阳心中一紧，打算在继续去试探下自己姐姐对秦文远的态度。
　　今天她之所以过来秦府，是想要近日就跟着辩机远走高飞的。
　　然后，这无不和长乐跟着秦文远远走高飞，有着异曲同工之妙。
　　所以今日前来，她其实是过来取取经的，看看自己姐姐是怎么对待自己男人的，然后自己能不能去学。
　　高阳匆匆收回眼神，妩媚的看了眼秦文远，笑道：“秦公子啊，本宫此次乔装出宫，其实就是为了寻找你。”
　　她说出了一句略显暧昧的话语，便敏锐察觉到，隔壁自己姐姐的醋坛子已经是翻了，都开始死死的攒着小拳头。
　　面目之上，更是有着愤怒之色。
　　她一双美眸死死盯着高阳，就好像再说你不要太过分。
　　这看的高阳一阵失笑，暗道一向礼仪满分的长乐，怎么会因为小小的调戏而大动干戈呢？
　　旋即，她收回眼神，继续说道：“早些时日，本宫听闻长远茶叶，出自于你的手艺，今日前来，本宫只是过来品尝一下长远茶叶的源头。”
　　“也就是你所泡出来的长远茶叶，与市面上的有何等差距。”
　　“这个请求，秦公子，你不会拒绝我吧？”
　　秦文远轻笑一声，对方才高阳的暧昧话语，没有丝毫的心理波动。
　　他回道：“殿下既然有求，那秦某，自当竭力满足，今日保证让殿下知道长远茶叶的真正味道如何。”
　　说着，他看向一旁的小和尚，明知故问道：“殿下，这位是……”
　　高阳回道：“这位是辩机大师，虽年纪轻轻，但是在佛法造诣极高，今日本宫带他过来，也是想让辩机大师品尝一下人间绝味。”
　　话音落下。
　　秦文远点了点头，心中却是冷笑一声，果然是辩机啊，可怜的房遗爱。
　　“秦公子，秦夫人。”辩机很有礼貌的对着秦文远和长乐行礼。
　　秦文远夫妇不敢耽搁，连忙回礼道：“辩机大师好。”
　　随后，秦文远和长乐，便将高阳公主二人迎接进府。
　　…………
　　并州。
　　某一处地下密室。
　　密室的墙上有着阴阳八卦鱼的图案。
　　密室里面有一张大石桌，石桌周围有七个石凳。
　　此时密室之内，有五个人坐在这里。
　　赤色天璇，蓝色天枢，紫色开阳，黄色瑶光，青色天权。
　　他们全身都蒙在黑袍之内，让人看不清楚他们的容貌。
　　天璇闷声闷气道：“玉衡老头子，真的死了吗？而且还是被我的手下败将胡光，还有他的十二影刺给算计死了？”
　　话音落下，一旁的天权拳头微微篡紧了几分，但是没有说话。
　　旁边的开阳说道：“根据玉衡前辈的手下东昆传来回信，玉衡前辈，的确是死了。”
　　“但是他并非是被人算计死了，他是自己求死。”
　　“毕竟，东昆说过，是玉衡前辈帮他在十二影刺的秘密监视之下，助他逃出生天的。”
　　“当时，东昆可以肯定玉衡前辈也可以和他一起逃离长安城，但是玉衡前辈并没有答应，他只说了一句话。”
　　黄色的瑶光淡淡道：“是什么话？”
　　开阳回道：“他说，这个李世民时代的舞台，是属于我们年轻一辈的，他老了，应该和上一辈的人物，一起魂归汉土。”
　　“尽管如此，他还是给我们带来了比较有用的情报，我们组织接下来的目标，就先行处理掉这个秦文远吧。”
　　“是秦文远，才让我们的计划不得不搁置。”
　　“计划搁置？！”
　　瑶光和天枢都是一惊，天枢说道：“派刘福进去长安，是要让他身上的天花病毒转移给其他人，然后让这个人由我们组织控制。”
　　“每到死亡时期，在转移病毒给其他人，如此的周而复始，我们随时都可以将天花撒到长安。”
　　“这个计划，如此完美，为何会被搁置？”
　　一旁的天权冷笑道：“那是因为，这个秦文远，他研制出来了天花病毒的解药。”
　　“是解药，清楚吗！但凡是出现天花病毒，大唐朝廷也不会和以前一般，因此手足无措，因为他们有着解药。”
　　“现在的天花病毒，就和腹泻，头疼一样，都是属于可控的疾病，完全没有威胁性。”
　　话音落下。
　　会场陷入短暂的沉默。
　　他们，似乎都是被这句话给惊住了。
　　半晌，天枢吐出口气，淡淡道：“那这样看来，秦文远的确得除掉了，他让我们组织的计划搁置，确实罪大恶极。”
　　“话说回来，天璇，你叫了全员过来，就为了宣布这叫事情？”
　　“长安那边的事情，原本隶属于玉衡前辈的范围，他死了，你私底下找其他人继任，不就好了？”
　　“何必如此大费周章，唤了我等全员集合。”
　　天璇说道：“此次唤你们过来，并非我本意，我也只是代传话，是天玑让我喊你们过来的。”
　　“天玑？”几人都是一怔。
　　这时，石室门被打了开来，一个身影走了进来。
　　他同样身穿黑袍，同样黑袍上有一个阴阳八卦鱼的图案。
　　只是最前面的图案，乃是金色的！
　　金色，北斗七星之首，天玑！
　　五人见到天玑，都纷纷起身，表示尊敬。
　　天玑微微点头，他开口，声音沙哑，明显是隐藏了自己原本的声音。
　　他说道：“长话短说，近日召集在各地的诸位在此齐聚，乃是让你们认识到秦文远，以及他手下人的存在。”
　　“他们的人，胡光十几年前杀了上一代天璇，秦文远杀了我等这一代玉衡，罪之恶，必须得拥他们的血来偿还。”
　　说着，他看向天权，“天权，在组织里面，你与玉衡前辈感情最为深厚，甚至几天前在绝境时，你还特地派人援助于他，现在……”
　　天权打断道：“天玑，交给我吧。”
　　闻得此言，石桌四人都没有说话，天玑点头道：“好，若有需要，传信即可。”
　　“这件任务，但凡你有求，组织里人人都得应。”
　　话音落下后，石桌四人都微微一惊。
　　因为以往他们做任务的时候，基本都是单独行动的，很少会出现齐心合力的和睦氛围。
　　而在这一次，为了一个在明面的秦文远，首领天玑竟然让他们都得无条件帮助天权。
　　这下子，他们也算是真的认识到了，秦文远在天玑心目中的地位。
　　怕是无比的巨大，才会让主张单独行动主义的天玑，下达了通力合作的指令。
　　半晌，天权点头道：“我明白了。”
　　“嗯，这件事情就这样吧，你们，也都尽快返回自己的地盘范围活动吧。”
　　说罢，天玑离开了这里。
　　剩下的北斗七星，也都纷纷离开了会场。
　　独留天权一个人，还在怔愣愣地坐在原地。
　　坐了不知多久，他来到原本属于玉衡的位子上，轻轻的抚摸着椅子。
　　“老家伙啊，你算计了别人一辈子，未尝一败。”
　　“而如今，你败了，也就是这次的一败，让你彻底丢掉了性命。”
　　天权有些感叹。
　　如果仔细去看的话，就会看到他的眼角里面，竟然是隐隐滑落出了一抹眼泪。

第109章:高阳:我家辩机，似乎比不过秦文远
　　“胡光他们，可没有那个能耐，可以把老家伙你给逼上绝路。”
　　“你虽然说老早就想死了，可你，心气太傲，不愿意死在比自己弱的人手里。”
　　“也就是说，是那个秦文远，让你感觉到对弈的快乐，甚至是……甘愿死在他的布局下吗？”
　　天权不断的呢喃着，脑子里面，开始疯狂根据一些细节，慢慢构成有关于秦文远的一切性格。
　　半晌，他吐出口气，目望一旁的黑色密室门口，淡淡道：“等着吧，我会替你报仇的，就当……报答你当初的救命之恩。”
　　…………
　　秦府里面，茶室。
　　高阳公主与秦文远落于主座，长乐则是和辩机小和尚落座在一起。
　　四人各自的心思，基本都是各怀鬼胎，谁也没有率先开口，气氛一度有些尴尬和异常。
　　特别是辩机小和尚，根本不清楚高阳带自己过来这里做什么，一直都如开始般的坐立难安。
　　也在此时，一道不适时宜的声音，彻底打破了茶室内尴尬的气氛。
　　“少爷，咱们长远茶铺，精挑细选的茶叶来了。”
　　戌狗的声音，由远及近的传了过来。
　　很快，一身戎装的戌狗走了进来，手里还端着一个茶盘。
　　高阳公主看了眼，微微一惊，之前她没见过秦文远的手下，现如今仅是一见，便能看出戌狗的不凡。
　　看来，姐姐她的夫君，果然不是个简单人物啊。
　　高阳心中有了一些猜想。
　　秦文远此时笑道：“戌狗，茶放这里吧，然后，你出去记得别让其他人打扰我们。”
　　戌狗点头，对着高阳公主鞠了一躬，然后就离开了。
　　半晌，高阳和辩机，甚至是经常看秦文远配茶的夫人长乐，此时此刻，都在盯着秦文远配茶。
　　不多一会，
　　茶室茶香飘散，让人心旷神怡。
　　“秦公子，你还会自己配茶吗？”
　　高阳来了兴趣，感觉一介神医以及读书人，会配出浓香袅袅的茶很不可思议。
　　但是转念一想，却又觉得理所当然。
　　既然医术、读书两方面技能，秦文远都能够做到了行业顶端。
　　现在多了一项配茶，似乎也是合情合理。
　　但是对比下来的话，她发现自己的辩机好像有点被压下去啊。
　　高阳陷入奇怪的思绪之中。
　　秦文远这时道：“殿下，秦某自当会配茶，若是秦某不懂自家的茶叶，又怎会让长远茶叶，闻名于长安大街小巷呢。”
　　“你说，是吧？”
　　高阳愣了一下，旋即点头道：“不错不错，秦公子说的是，那这茶，本宫可要好好的品尝一二了。”
　　因为事先都有准备的原因，不多一会之后，茶便配好了。
　　因为秦文远各方面太过于优秀，优秀得让高阳也有些期待茶味了起来。
　　应该……应该是壶好茶。
　　抱着猜疑心思，高阳抿了口沾好的茶水。
　　“嗯？”
　　饮入之后，刹那之间！！
　　高阳味蕾受到极大冲击，这秦文远所泡出来的长远茶叶，远不是市面上长远茶叶能够比较的啊！
　　若要比较的话，市面上的长远茶叶相当于乡村版山珍美味，而秦文远泡出来的，则是属于宫廷版了。
　　这一杯茶……
　　香如兰桂，味如甘霖，清香可口。
　　悠悠茶香不断抨击味蕾，甘甜中带点苦涩。
　　这茶！这茶……
　　高阳眼眸微亮，实在沁人心肺，让人意犹未尽。
　　她啧啧的舔了下嘴唇，有些意犹未尽。
　　原本一开始，高阳其实抱着批判态度过来的，她想要自己家辩机把秦文远给比下去，可是现在，她被这杯茶给彻底折服了。
　　高阳看向一旁的长乐，发现长乐已经是挺直了小蛮腰，一脸骄傲。
　　看得出来，她也为秦文远骄傲，就差点说妹妹啊，我家夫君超级厉害。
　　高阳看的嘴角一抽，她连忙给辩机倒了一杯茶。
　　而后，转过身，不怎么好意思说道：“秦公子，或许你今日拿出的是最好的长远茶叶，可为何，能与市面上长远茶叶泡出来的味道，差距如此之大？”
　　“本宫饮你家茶叶，也有些时日了，光是泡茶大师都换了好几茬，为何……泡出来的味道，与你截然不同。”
　　“若不是有股熟悉的长远茶叶味道，本宫还以为这并不是长远茶叶，难道这茶道，其中也有点常人不可知晓的道道？”
　　此时此刻，高阳贪了。
　　她很馋这茶水的味道。
　　如果秦文远舍得割爱泡茶技术，转眼她就得招人学习！
　　也要让辩机学习！
　　以后和辩机私奔，才好每天都有如此茶叶享受。
　　“那是因为，长安城的大家，泡茶手法其实并不专业。”
　　秦文远也没有藏私，他一边继续着手中动作，一边侃侃而谈道：“泡茶，分为七个步骤”
　　“一，烫杯。”
　　“喝茶的时候，最先需要温杯烫盏。不管什么样的茶叶，不管茶叶多好，在泡茶之前都要用开水烫一下茶具，烫过之后在把茶叶放到茶壶中。这可以让茶叶泡出来更香。”
　　“二，茶叶的量。”
　　“我们每个人对于茶的接受度也是不同的，放多了茶会很浓，放少了茶淡。”
　　“我观高阳殿下福光满面，想来是位享尽山珍海味之人，故此茶叶放多了些。”
　　“三，茶水的调度。……”
　　秦文远还在不断说着。
　　而高阳，却是听得满头懵逼，实话实说，她根本不知道秦文远在说什么。
　　泡个茶还分一二三步骤什么的？不是直接扔进茶杯热水泡？？
　　她望了眼旁边辩机，发现对方更懵，都快要打瞌睡了。
　　唯有长乐，已经是双手撑着下巴，满眼期待的听着秦文远解释何为茶道泡法。
　　“咳咳，等等！等等！！秦公子，本宫知道了。”
　　高阳汗颜，不断抹去额头细汗。
　　她今日可不是来听茶座的，如果带人过来，她还可以让手下人去听。去学。
　　自己的话，那就没必要了，知道那么细也没用，转眼就忘。
　　让一名公主学会泡茶，简直就是天下最大的笑话！
　　秦文远见状，淡然一笑。
　　也没拆穿高阳的已懂谎言，再度泡起来茶。
　　“高阳殿下明白就好，茶冷了，味道也就淡了，秦某再给你泡一杯。顺带给辩机大师和我家夫人泡一杯。”
　　茶室，又一次的茶香四溅！
　　茶烟袅袅。
　　“长乐殿下，你家夫君挺有能耐的啊，居然把高阳殿下给唬的一愣一愣的。”
　　辩机小和尚窃窃私语的说道。
　　这话听得长乐心花怒放。
　　别人当着自己面夸心上人，谁能心里不甜蜜呢？
　　更别提，自家夫君还把妹妹高阳给收拾的服服帖帖的了，让她不敢以公主身份造次，长乐更高兴了。
　　“这个……我家夫君，他也只是泡茶厉害了点，其他方面都没什么厉害的。”
　　“登不上大雅之堂的。”
　　“也就妹妹她不懂茶被唬住了，其他人见着了，可不见得会被唬住。”
　　长乐难得的谦虚起来。
　　虽是谦虚话语，但是那眉宇间闪烁的沾沾自喜，已经是完全出卖了她。
　　兴奋！简直是兴奋到了极致！
　　“长乐殿下，您还真是谦虚啊。”
　　辩机小和尚白了一眼，如果不是知道秦文远乃是状元郎和神医的话，那这话，他还真就信了！
　　长乐可不知道辩机想法，她此时此刻看向茶台秦文远，越发痴迷。
　　夫君啊，你为何能如此优秀？
　　也不知道，已经知道你是状元郎的母后，对你是何等看法。
　　不过妹妹一向刁蛮的性子，都没对你发难，想来母后也不会怪我当初跟你走了才对。
　　长乐心里越想，越是美滋滋的，都有些想要花个时间，安排一下自己夫君和长孙无垢的见面了。
　　“长乐殿下，怎么就对着她自己家夫君傻笑呢？”
　　辩机小和尚，此时有些摸不着头脑。
　　“嗯？秦公子啊，你这茶！妙啊！！”
　　茶台旁，高阳彻底被秦文远茶艺折服。
　　已经完全忘记了，一开始是想要过来取经如何私奔的想法。
　　秦文远的这手泡茶技术，她就差点给跪了。
　　真想把自己留在秦府，每日一茶上供！
　　可惜啊可惜，可惜不行。
　　高阳叹了口气，实在惋惜，接着就看到秦文远手举两杯茶离开。
　　一杯拿给辩机和尚，一杯则是给长乐。
　　“夫人，来。尝尝你夫君的手艺。”
　　秦文远欣然一笑。
　　“嗯，好。我到要看看，有没有高阳殿下说的那么好喝，喝得人都飘飘然了。”
　　长乐的话语之中，微微带有一丝撒娇。
　　而这声撒娇，彻底把高阳给送走了。
　　以前在皇宫的时候，自己姐姐长乐给她的印象，就是温文儒雅，端庄大方。
　　这撒娇，如同小女人般才会有的姿态，打死她都想不到，竟然是会从长乐身上看到。
　　姐姐，难不成在家中，真的是以秦文远为尊？
　　高阳这下子，感觉这个就是事实了。
　　长乐倒没想那么多，她吸了吸鼻子，双手紧张兮兮接过茶杯，生怕撒了哪怕一滴茶水。
　　朱唇微动，轻点一口。
　　“嗉……、”
　　一口过后，长乐微微失神。
　　从小到大。
　　她喝过几次茶，但因为不喜欢那苦涩味道，索性也就直接不喝了。
　　但是打从认识夫君秦文远，他所泡出的各种茶水，却让她感受到甘甜。
　　而今天在高阳和辩机见证下，所泡出来的茶叶，更是让她觉得像一种东西。
　　像什么？
　　像极了恩爱的味道。
　　“怎么样。”秦文远淡笑着问道。
　　“好……好喝，夫君，不愧是你。”
　　长乐放下茶杯，正当她准备继续说话时，然而似乎是看到了什么，小手一伸，替秦文远拍去了衣裳灰尘。
　　“夫君，有灰，我帮你拍走。”长乐淡淡道。
　　秦文远笑着点头。
　　他们二人的小插曲，让高阳和辩机小和尚，更是如坐针毡了起来。
　　“咳咳。”
　　半晌，高阳咳嗽一声，秦文远夫妇才意识到家里还有贵客。
　　高阳淡淡道：“秦公子，今日本宫和辩机大师，想要在你秦府歇息一会，不打扰吧？”
　　秦文远微微皱眉，越发不理解高阳想要做什么了。
　　他心中有些许不满，但还是点头道：“高阳殿下，喜欢便好。”
　　就这样，高阳和辩机小和尚，这一日在秦府暂时逗留了下来。
　　秦文远带着她们，观赏着秦府的各种美色，让高阳二人直呼漂亮，是皇宫里所见不到的美景。
　　终是，夕阳西下，到了即将诀别的时刻。
　　高阳和长乐姐妹二人，在秦府的花园里齐肩并行。
　　至于秦文远，则是亲自去仓库，给高阳准备比较好的长远茶叶，以供她们带回去。
　　“姐姐。”
　　路上，高阳淡淡道：“秦公子，他如此的优秀，你很幸福吧？”
　　长乐轻笑一声，不掩饰的回道：“那是自然，我家夫君，对我太好了。”
　　“话说回来，妹妹，那个辩机大师是什么来头，怎会与你走的如此亲近，中午我更是看到你们互有拉手。”
　　此刻的长乐，还并不知道高阳准备给房遗爱带绿帽子了，纯粹只是好奇辩机的出处。
　　高阳愣了一下，搪塞道：“没什么，辩机大师途径皇宫，我便命他为我讲解佛法，这没什么的。”
　　“姐姐，倒是你，中午我观你亲自下厨，且还替秦公子洗衣服，这……这可不是我等皇室该做的。”
　　“你为秦公子做这么多，真的值得吗？”
　　长乐闻言，轻轻一笑，没有犹豫道：“我家夫君，他对我好，在天花病症之下，哪怕有绝对十成的活命机会，也甘愿与我同生共死。”
　　“为他做这些，很值得。”
　　长乐朱唇轻扬，继续道：“其实，我家夫君经常说要下厨给我做菜，但是都被我拒绝了，妹妹，你知道为什么吗？”
　　高阳一愣，问道：“为何？”
　　“因为……古人云，君子远庖厨他是有大才之人，作为夫人的我，可不能让家里的大才子随随便便下厨。”
　　话音落下，高阳彻底愣住了。
　　再看一眼满脸幸福的长乐，她发现，自己姐姐，好像真的乐在其中啊。
　　正当高阳准备继续开口时，突然间，一道朗朗声音响起。
　　“圣旨到！”

第110章:封爵位，傲娇李世民低头
　　“圣旨到！”
　　这道声音，朗朗上口。
　　远在秦府的众人，全部都是听到了。
　　秦文远更是第一时间来到了府外。
　　只见，此时府外人山人海，百姓们已经将秦府给挤的连出去都出不了了。
　　“唉呀，秦公子府里又迎来了圣旨，秦公子真的是大才之人啊。”
　　“那是那是，就是不知道这一次的圣旨，陛下想许诺给秦公子什么了。”
　　“可能是很大的官职吧，毕竟秦公子再怎么说，也是这一届的状元郎，陛下不可能让这样的才子如此悠哉的才是。”
　　百姓们议论纷纷，都对圣旨的内容无比好奇。
　　而当秦文远看到来人之后，更是愣住了。
　　来人，赫然是老熟人魏征和程咬金父子了。
　　魏征和程咬金父子，此时此刻也是有些发懵，因为他看到了高阳和辩机。
　　“夫君。”
　　也在此时，长乐凑近了秦文远几分，一双小手有些颤抖，死死的抓住了秦文远的衣袖。
　　上一次圣旨到来，那就是公布了秦文远状元郎的事情，那么这一次呢？
　　长乐期待无比，不得不承认，每一次圣旨到来，她感觉自己都没办法安静下来。
　　秦文远小力的拍了下夫人小手，尽管长乐这会并没有说什么，可如此恩爱的他们，自当夫妻同心，顿时知道了长乐的想法。
　　他淡淡道：“夫人，先接旨吧。”
　　长乐微微点头，淡笑道：“嗯。”
　　于是乎，在下一刻。
　　秦文远上前鞠了一躬，隔着几米距离朝魏征说道：“草民在。”
　　魏征深吸了一口气，说道：“秦公子，这一次长安城天花的事情，你做的很好！”
　　“不仅如此，因为你的慷慨相助，武威天花也已经得到了控制，数万百姓的生命，因为你而得救。”
　　“我相信，秦公子，属于你的功劳，在场的每一个人，无论我等官员还是百姓们，都看的清清楚楚。”
　　“若是没有你，大唐也许真的就要再一次的陷入哀嚎之中了！更是会有无数的黎民百姓，会因此而受到巨大的伤害。”
　　“你不仅仅救了他们，解决了祸患，更是替全天下做了一件好事，让我大唐，因你解决天花，而会被后世子孙称颂。”
　　话音落下，在场的人都是一脸认同。
　　长乐嘴角笑得弧度，也越发的大了。
　　前几天，她可是听说了，自己父皇已经知道了自家夫君的身份。
　　他也知道了，状元郎就是拐走他宝贝女儿的秦文远。
　　而圣旨，则必须得皇帝亲自拟定。
　　故此，在父皇他，如此明知自家夫君身份的情况下，竟然还会有一道称颂自家夫君的圣旨……
　　那岂不是说，父皇不恨我家夫君了？
　　长乐一想到这，手颤抖的更快了，心里就只剩下了激动，以及无可言喻的震撼。
　　要知道，一个月前，自家夫君和自己，还在为五斗米折腰，而如今，都已经是如此的光芒万丈，荣耀且辉煌。
　　而百姓们之中，有的秦文远迷弟迷妹们，更是头摇的跟拨浪鼓一样。
　　自古，天花就是百姓们流离失所的代名词。
　　甚至还有可能给国家带来不可磨灭的重创。
　　秦文远此次捣毁了天花，让天花不在成为一国之威胁，不出意外，将会被彻彻底底载入史册！！
　　往后余生，当后世的人提到大唐，提到贞观之年，他们就会从历史上了解到一件事情。
　　贞观六年，大唐状元郎秦文远，以一己之力捣毁天花，致使一场即将到来的灾难，并没有降临至大唐。
　　今日为农历七月十六，人们将会在七月十六日，颂其名，表其彰，念其功。
　　而公历9月7日，万民敬仰，万民跪拜！
　　其家族，乃至所出生的村庄，都会被当做景点供奉起来，被无数人所向往，被无数人所瞻仰。
　　更有可能还会被记载进入故事里，就像是霸王项羽巨鹿之战等故事。
　　秦文远，真的是扬名立万了！！
　　此时此刻。
　　所有人看向秦文远的目光，都是有了一丝敬重，那是对英雄该有的敬重。
　　也在此时，魏征开口道：“故此，秦公子，根据你重重的功劳……秦文远上前听赏！！”
　　话说到这，顿了顿。
　　魏征看着秦祖来，一脸笑意，继续朗声道：“从此刻起，升状元郎秦文远从平民身份为县侯爵位，食邑千户，享四品待遇。”
　　“并且！允许爵位继承，以陛下李世民之名，受你秦文远爵位世袭罔替！永不废除！！”
　　“同时若秦文远入朝为官，可提升秦文远两倍俸禄，赐秦文远可以随意进出皇宫之权，以后！若是秦文远进出皇宫，再也不需要通报！！”
　　秦文远听着魏征的话语，心中微微有些震惊。
　　那些爵位，俸禄，官职，他都不怎么在乎，毕竟咸鱼一条。
　　但是，以李世民之名……
　　短短的六个字，却是有无穷无尽的荣耀！！！
　　世人！
　　能有多少人可以让当代皇帝如此允诺？
　　李世民的这一次赏赐，可是当着大多高官面前说的。
　　这也就是说，以后哪怕是秦叔宝，房玄龄之流，都得给他秦某人三分薄面。
　　不为别的，仅仅就因为【以！李世民之名！】
　　刨除这层原因，李世民这一次的其他赏赐，当真的也是下血本了啊。
　　唐初的爵位，那都是一个萝卜一个坑的。
　　纵观现在唐朝有爵位的，那可都是曾经跟随李世民打天下的人。
　　能够说得上口的，基本都是流芳百世的那些人物，比如程咬金，秦叔宝等等。
　　而现在，他，秦文远秦某人！也是拥有绝味的人了，而且还是唯一一位以无官职获取爵位的人！
　　除此之外，爵位最具备有象征性的是，自从大唐建国至今，还没有任何一个新官有被封倔的。
　　可以说，自己还是建国之后获取爵位的第一人了，嗯，创造历史的第一人。
　　秦文远轻笑了一声，脑海里则是在思考着，自家夫人听到消息后会作何感想。
　　他撇向旁边的长乐，发现自家夫人已然呼吸急促了起来，有些上气不接下气。
　　这看的秦文远有些愣住了，自家夫人，该不会被兴奋致死吧？
　　“夫人，你没事吧？”秦文远问道。
　　长乐深吸一口气，看向旁边的秦文远，竟然是眼角含泪，已经激动的无法言喻。
　　“夫……夫君，陛下，陛下他居然许诺……许诺你自由出入皇宫！”
　　在诸多封赏中，长乐最在意的就是这个了。
　　因为这条封赏，就代表着李世民已经彻底认可了自家夫君。
　　否则的话，他凭什么给秦文远自由出入皇宫的权利？
　　就因为他解决了天花吗？
　　这功的确够大，可是封爵位，已经是巨大封赏了，何必封赏自由进出皇宫呢？
　　所以，李世民，在长乐看来，就是真真正正的认可了秦文远！！
　　此时此刻，任何爵位，任何官职，于她眼中，都没李世民认可秦文远更加重要啊！
　　长乐激动不已，因为太过高兴，她直接不顾场合，扑入了秦文远怀里，哭泣道：“夫君，呜呜呜，我们……我们真的做到了。”
　　做到？！
　　做到什么啊？！
　　秦文远愣住了。
　　他抱着哭的稀里哗啦的长乐，一时有些不知所措。
　　半晌，只好温和一笑，就那么静静的抱着自家夫人。
　　“夫人啊，咱们家，现在的确算是得道升天了，但是……但是你也不要太激动了啊。”
　　秦文远笑了下，心中有些忧心忡忡了起来。
　　身份的象征，爵位，他秦某人现在可是县侯！！
　　一般人获得爵位，都是从县男开始的。
　　想要获得更高的爵位号那得一级一级的升，县男到县子，县子到县伯，县伯在向上才是县侯。
　　所以秦文远一下子就从平民身份升到了县侯，享受的待遇比自己大理寺审法官的待遇还要高一些。
　　这一点，李世民也算是破例了。
　　至于俸禄提升两倍，那更是实打实的好处，当然！这对已经做生意的秦祖来而言聊胜于无。
　　最后一项许诺，随意进出皇宫，虽然不算什么明显的好处，秦文远本人也根本不在意。
　　可是，这背后代表的含义，是李世民的钟爱！！
　　那代表着他秦某人的背后，是有当今陛下李世民作为护盾罩着的。
　　隐性的东西，那可是比明面上的身份更重要。
　　要知道，现在的大唐，有这权利的人一只手都可以数得过来。
　　长孙无忌算一个，房玄龄算一个，李孝恭算一个……现在，今时今日，又多了一个，那就是秦文远！
　　以后谁惹他秦某人，那就是动李世民的脸面，那就是打李世民的脸。
　　这等殊荣，可是秦叔宝都没有的。
　　所以李世民这些封赏轮番的砸了下来，别说是秦文远都有些小吃惊了。
　　魏征，程咬金父子等人，他们现在听着内容，更是内心震动。
　　唯有官职越大，就越能够知道李世民，今日给出的究竟是什么许诺。
　　一旁的高阳，则是羡慕的口水都差一点儿要流出来了。
　　她看向一旁的辩机，没好气道：“小辫子，以后咱们两私奔出去了，也要做出类似姐姐和她家夫君一样的成就，让父皇他彻底瞠目结舌，目瞪口呆。”
　　“然后，让他都不得不给我们低头，下出圣旨，隐性对着我们说，他错了，我们私奔是对的。”
　　“小辫子，我们要往这个方向努力。”
　　小辫子，乃是高阳公主对辩机和尚的唯一称呼。
　　此时此刻，辩机和尚听到这句话，心里不由的感觉到了一股巨大的压力。
　　今日的所见所闻，他觉得自己根本比不了秦文远啊，也不知道高阳哪里来的底气，竟然一直都把他和秦文远互相比较，这能比得了吗？
　　这都不是一个层次的人，好吧？
　　辩机和尚陷入深深地自我怀疑。
　　而不管众人何等看法，在今时今日，他们都清楚的知道，从今夜过后，大唐皇朝，要多一个新贵了。
　　而这新贵，名为秦文远。
　　他的家族，则为秦家！！！
　　所有人震撼之际，一旁的魏征最先反应过来。
　　他来到秦文远面前，恭敬道：“秦大人，你今日为大唐立下如此大功，正所谓仕途与家业同为重要。”
　　“不知……不知可有娶小妾的想法？若是有的话，我愿意为我家小女与你牵线。”
　　嗯？
　　魏征的话，如同一颗老鼠屎一般，让激动不已的长乐，瞬间脸黑到了极致。
　　“小女芳龄十五，在长安也素有闭月羞花容颜之称，我看正好是能与秦公子你此等英雄匹配之人。”
　　“不如……不如你二人见上一见，若是满意的话，我这也算是老而有归。”
　　魏征笑着说道，全然没有注意到长乐越发难看的脸色。
　　其实现在也没有人看得到长乐脸色，因为她都已经哭的梨花带泪了。
　　除非是最熟悉她的人，否则根本不可能察觉她这是在生气。
　　此刻，程咬金也是站出来应和道：“是啊，是啊，秦公子，房大人家有一女，之前我替犬子求亲多次未果，看来此女天生就该配秦大人如此英雄。”
　　呵呵！
　　两个老家伙！
　　两个大臣的话语，让长乐情绪彻底处在爆发边缘。
　　“呃。”
　　秦文远微微一楞，笑着拱手回道：“多谢两位大人好意，如今草民家有一妻，恐怕是要辜负魏大人的美意了。”
　　闻得此言，魏征眉头微微闪动，不忍就此作罢，他无视长乐，继续说道：“秦公子，自古英雄配美人，你这样的英雄豪杰，我觉得三妻四妾很正常，真不考虑？”
　　话音落下。
　　所有人都惊了！
　　魏征，帮李世民守天下的大功臣，今日居然肯将女儿屈身下嫁！！
　　一开始魏征向秦文远介绍女儿，所有人都没怎么在意。
　　这种事情终究很正常，因为如今秦文远立下滔天大功，明眼人都看得出来未来前途不可限量。
　　哪怕魏征没有出来，也会有第二个，第三个“魏征”主动请缨介绍女儿。
　　甚至是李世民把公主嫁给秦文远，都有可能！
　　毕竟现在的秦文远，可以说是大唐最杰出的少年了。
　　可那是在对等情况下！！
　　而魏征刚才的话语，并不是让秦文远娶他的女儿，而是……
　　是要把自己女儿，以妾室的身份，直接下嫁给秦文远啊！！
　　这，这实在是太疯狂了。
　　魏征，当代李世民身边的重臣，他的女儿当别人的妾，哪怕是太子也不敢如此，想想都疯狂！
　　而在今夜，魏征这个老家伙，却是自己主动提出来了。
　　在距离秦文远出名还不到半个时辰，魏征就如此的壮士断腕，甘愿把女儿“送”给了秦文远，让她当妾。
　　牛皮啊！
　　所有人都感觉魏征是真滴勇！

第111章:曲辕犁，鬼神双双出世
　　此刻。
　　一介一品官员，亲自说出把女儿嫁给秦文远，而且还是以妾室的身份，所有人都感觉此事十拿九稳。
　　这种极大的美事，只要是个人都会接受。
　　然而。
　　秦文远却是轻轻一笑，拱手回道：“魏大人，秦某在此多谢你的美意了，但是秦某，暂时还没有纳妾的打算。”
　　“哈哈，如此，秦公子咱们就亲上加……嗯？”
　　话说一半，魏征感觉不对劲。
　　细细品味，他才发现是秦文远是拒绝了。
　　这，拒绝了？
　　此时此刻，不仅仅只是魏征愣住了，就连周围一干人也都人傻了。
　　魏征的女儿，素有闭月羞花之容，这个不假。
　　而且传闻中琴棋书画样样精通，就连礼仪也是让人赞赏不已。
　　魏征的女儿，不夸张的来说，是在场一众大臣为自己儿子挑选对象时的第一选择。
　　如今，秦文远却是拒绝了……
　　拒绝的让人都晕了。
　　要知道，娶了她，不仅是拥有了一枚美娇妻，而且还有了魏征这么一个实权岳父。
　　这样，可以帮助秦文远以极快的时间站稳洛阳。
　　爵位、官职等等李世民一系列许诺的奖励，秦文远可以极快消化。
　　甚至是以后，秦文远如果心血来潮，想要当官的话，魏征估计都可以为他谋个一官半职。
　　然而，他拒绝了。
　　拒绝的是那么的决然，压根不带一丝丝的犹豫。
　　秦文远的拒绝，就连是长乐都蒙了。
　　当她听到魏征甘愿把女儿给自家夫君当妾，其实心里已经没那么愤怒了，而且还准备撮合二人。
　　毕竟这个时代，男子三妻四妾太正常不过。
　　长乐知道，不应该让自己束缚自家夫君一方天地。
　　他毕竟是那么的优秀，不应该只有自己一个妻子才是。
　　加之不久前刚生死与共，长乐也愿意去相信，这新进来的小妾，绝对没办法挑战他们夫妇二人的地位。
　　所以她不打算拒绝，潜意识里，也开始希望魏征女儿和自家夫君走到一起。
　　“夫君，你……你真的拒绝了？”长乐下意识的问道，声音都有了一丝丝的颤抖。
　　闻得此言。
　　秦文远瞥向一旁，看着有些动容的长乐，嘴角轻轻的扬起来一抹笑容。
　　“没办法，夫人你对我说太可爱了，所以，我并不喜欢有第三个人，进入我与你之间的生活。”
　　“不过，如果以后，你要是惹我不高兴了，只知道气我了，到时候，为夫还真有纳妾的打算。”
　　秦文远侃侃而谈，说到自家长乐，整个人都是开怀大笑。
　　这种笑容，一众人都看的震惊。
　　因为这种笑容是他们第一次看到，秦文远哪怕是当初万民下跪，哪怕是刚才听到李世民许诺的无数奖励，笑容也没有此刻的好看。
　　魏征最先反应过来，他知道，今天自己的打算得取消了，秦文远和长乐的情，已经不是他能想的了。
　　下一刻，魏征咳嗽一声，说道：“咳咳，看来秦大人是真的专一，倒是老朽我迂腐了，居然妄想用我的女儿挑战你们的关系。”
　　“秦公子，还望恕罪。”
　　“无妨，魏大人，这一切我不会放在心上的，毕竟你也是一番好意。”秦文远摇了摇手，一脸的不在意。
　　也在此时，一直不吱声的程咬金开口道：好了，魏大人，今日难得秦公子得比厚赏，理应同庆，暂时也不适合谈这些儿女私情。”
　　“各位，散了吧！”
　　话音落下。
　　一众人开始纷纷告退，百姓们，也都受不了如此可怕的秀恩爱，连忙是四散而开了。
　　魏征和程咬金，则是一同准备进入秦府。
　　路上，程咬金突然凑近了几分魏征，掐笑道：“嘿嘿，老魏啊，你看你女儿，能不能……能不能嫁给我家犬子啊？”
　　“你看，老魏你刚才也说了，你家女儿已经是到了适嫁的年龄，犬子处默虽然说没秦文远那么厉害，可也属于同辈的翘楚。”
　　“再加之，你也知道，犬子处默喜欢你女儿挺久了，要不你就借此机会，直接撮合他们两个吧。”
　　此时此刻，程咬金竟然是打起了魏征女儿的主意。
　　一旁的程处默，更是双眼冒光，心都在颤抖。
　　而魏征，却是冷哼一声，说道：“这件事，我看不行！小女还没到适嫁的年龄。”
　　程咬金闻言，微微一愣，愤怒道：“老匹夫，你方才，都差点把你女儿下嫁给秦文远当妾了，我家处默，娶她可是当正室！”
　　“处默，你说是不是？”
　　程处默连忙点头。
　　魏征依旧不给好脸色，淡淡道：“不行就是不行，咱们改日再谈吧。”
　　“这……”
　　话音落下，程咬金父子可气的不轻。
　　可也没有任何办法，毕竟是人家女儿，魏征不让嫁，他们能有什么办法？
　　程咬金叹了口气，看向一脸无奈的程处默，恨铁不成钢道：“臭小子，你也看到了，不是为父不帮你，是魏征这老匹夫太难松口了。”
　　程处默一脸挫败，叹气道：“爹，处默无能啊。”
　　程咬金父子，就这样陷入了自哀自怨之中。
　　除了他们，长乐一路上，都是对秦文远嘘寒问暖的。
　　秦文远为她拒绝了堂堂一品大臣的女儿下嫁，长乐可感动了。
　　“夫君，天气近日干燥，容易口渴，要不要我为你准备些凉水？”
　　“夫君，你喜欢什么样的衣裳啊？因为你禁足了我，晚点，我让小琳去给你买一身回来。”
　　“夫君……”
　　“夫君……”
　　长乐的各种问候，都快把秦文远头都给搞大了。
　　他无奈一笑，在下一刻长乐又准备问其他话的时候，连忙用手遮住了长乐小嘴。
　　“咳咳，夫人，还有客人呢，咱们晚点再说。”秦文远无奈道。
　　闻得此言，长乐这才作罢。
　　在一行人即将到达大堂喝茶的时候，突然之间，魏征被一个小玩意给吸引住了。
　　那是一个v形的犁，好像……好像是犁吧。
　　魏征不太确定，因为一般的犁，是属于直辕、长辕，而不是如此的曲辕与短辕。
　　“秦公子，那是什么？”
　　魏征指着犁问道。
　　这道声音，也让准备进入大堂的众人停了下来。
　　秦文远朝魏征指的方向看去，便看到了一个自己捣鼓出来的犁。
　　他轻笑一声，上前拿起了犁，说道：“这东西，叫做曲辕犁。”
　　“之所以弄出来，是因为秦某觉得，外面食品不太干净，所以就在长安置了一亩地，让下人们专门种粮食，而这曲辕犁，便是给他们犁地用的。”
　　魏征闻言，微微错愕，“这是……这真的是犁？”
　　秦文远点头，将犁交给了魏征。
　　魏征虽然是一朝重臣，可也对农业颇有研究，他试了下用曲辕犁，发现很是轻巧方便。
　　比传统用的直犁，好用了不少！
　　刨除这些实用性，这个秦文远口中的“曲辕犁”小东西，还符合一定的美学规律，有一定的审美价值。
　　有着优美的曲线，在满足使用轻便的同时，还有良好的审美情趣。
　　这……
　　魏征坐不住了，拿着犁，问道：“秦公子，这个曲辕犁，我可以带回宫里面去吗？”
　　秦文远微微一愣，他没想到魏征还对这玩意感兴趣。
　　随即想了一下，他明白了。
　　曲辕犁是唐代后期才发明的东西，他现在捣鼓出来，也就是相当于把曲辕犁提前带到了历史舞台。
　　一想到这里，秦文远认真了几分，曲辕犁这玩意，可不比鲁班锁作用低啊。
　　魏征之前帮了他那么大忙，他一直还愁着怎么还情呢。
　　现在机会来了！
　　他认真道：“可以。”
　　“魏大人，看你对曲辕犁颇感兴趣，你不介意，秦某在此多为你解释一番它的功能吧？好让你少走弯路。”
　　魏征连忙如小鸡啄米般点头，颇有一股学生的味道。
　　一旁的长乐，也是朱唇轻扬，她知道，自家夫君又要给这些叔叔辈的人，一个大大的惊喜了。
　　此刻，在所有人期待的目光下，秦文远解释道：“我手中的曲辕犁，和以前的耕犁相比，有几处重大改进。”
　　“首先是将直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头安装可以自由转动的犁盘，这样不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和牲畜。”
　　“其次，是增加了犁评和犁建，如推进犁评，可使犁箭向下，犁铧入土则深。若提起犁评，使犁箭向上，犁铧入土则浅。”
　　“……”
　　秦文远不断的侃侃而谈，对曲辕犁的各种作用，不断讲解着。
　　魏征越听越发心惊，听完了所有，他拿着秦文远所给予的曲辕犁，深深地鞠了一躬。
　　而后，郑重道：“秦公子，你的大才，我真的是服了。”
　　“这曲辕犁，若真的有秦公子你说的那般神奇，我定会向陛下禀明你的功劳！”
　　秦文远闻言，毫不在意道：“这没什么，魏大人你先前可帮了我不少忙，我秦某人也不是忘恩负义之辈，这个曲辕犁，一件小玩意罢了，就当是我谢谢你的帮忙。”
　　小玩意？！
　　魏征嘴角抽搐，好家伙，曲辕犁那么大的作用，在秦公子眼中都如此不堪吗？
　　不愧是震古烁今的大才啊，随随便便捣鼓的东西，就可以成为划时代的产物。
　　魏征真的是服了。
　　程咬金倒是没怎么感觉曲辕犁的作用，他不明白曲辕犁，还容得着魏征如此震撼吗？
　　再加上之前，自己帮儿子求亲被拒，故此有些阴阳怪气的说道：“老魏啊，不就是个农具吗？若你真的喜欢农具，改天我也给你搞一个来。”
　　搞一个来？
　　呵呵！
　　魏征给了程咬金一个白眼，冷冷道：“程大人，那就希望你，能从长安找到一具和这个构造一样的曲辕犁。”
　　程咬金不屑一笑，“行，包在我老程身上。”
　　看这两个大臣如此斗气，秦文远和长乐都是笑了。
　　秦文远问道：“夫人啊，此番，为夫是无条件把曲辕犁送给了魏大人，你会不会心头不通畅？”
　　在他看来，自家夫人就是一个小财迷。
　　曲辕犁类似于鲁班锁，之前鲁班锁都能够卖出三千银两的高价，那么这个曲辕犁，真要向朝廷献技术换钱的话，少说也得一千银两以上。
　　而如今，白送了，也就相当于，一千银两不翼而飞。
　　这对于财迷来说，那可是绝对不容许的事情。
　　此刻，长乐的确心有不甘，但还是点头道：“夫君，送就送了。”
　　“我们秦府，毕竟你为当家的，我们都尊重你的选择，我也一样。”
　　“不管你做什么，我都会支持你的。”
　　话音落下，秦文远笑了一声，心里越发想要宠满眼都是自己的长乐了。
　　…………
　　一天后……
　　夜晚。
　　长安城外，翠华山脚。
　　轰隆隆的雷霆在轰鸣作响。
　　外面暴雨如瀑布，雨声击打在营帐上，发出巨大的声响。
　　轰隆！轰隆隆！！
　　这时，一阵巨大的响声，突然就把睡梦中的士兵们给惊醒了。
　　所有的士兵们，都开始迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　茫然的望着营帐顶部，他以为是那巨大的声响是雷声。
　　“轰隆！”
　　可这时，又有巨大声响响了起来。
　　而同时，这处地方营帐的地面，都是一震。
　　许多士兵愣了一会，突然坐了起来。
　　有些士兵反应了过来，这声音不是雷声！
　　那是什么声音呢？
　　突然雨声中，似乎有些惊呼声响了起来，
　　他们一惊，连忙穿好衣服，拿些自己的武器便向着外面走了出去。
　　一走出营帐，看到了眼前这一幕，所有的士兵们，瞬息之间就愣住了。
　　只见前方，电闪雷鸣间，一个巨大的身影，正坐在了一匹全身漆黑的骏马之上。
　　马匹双目明亮，充满了神俊。
　　也不知道是错觉还是什么，士兵们感觉自己看到的马儿，它的眼睛是红色的，充斥着无尽的血腥。
　　而在马匹之上，则是端坐着一个身披铠甲的身影。
　　这个身影，一手持着一杆巨型大戟，看起来威风凛凛。
　　他的另一只手则是拿着一块巨大的石头，石头看起来都比那人和马匹都要大，却被那人轻松的举在头顶仿若十分轻松一般。
　　而！！
　　最关键的是，最让他们震惊不已的，则是这个持着大戟、举着诡异石头、坐在神骏上的身影:……
　　他！
　　没有脑袋！！！
　　没有脑袋的头，也有着，蓝色的火焰！
　　轰隆！！
　　这时，那巨大的石头，突然被那无头的人直接扔下。
　　瞬间就是砸中了一个将士，将那将士直接砸倒，瞬间没了声音，生死不知。
　　而后，
　　那无头人，一扫长戟，一道声音不知道从哪里响起，苍谷悠悠，十分瘆人。
　　“吾乃霸王，今日重生，欲复苏西楚，吾重临，愿协助此等大势，尔等军饷，本王借用了！”
　　“尔等性命，本王！取了！”
　　话音落下，那漆黑的战马嘶鸣一声，踏着惊雷直接向军营冲来。
　　这时，颤抖的士兵们才反应过来，他们这是被突袭了，而且根据那人所说，还是传说中的霸王项羽！
　　“轰！轰！轰！！”
　　只见前方“霸王项羽”，一戟在手，所向披靡，无人是他一合之敌。
　　每一次的出手，都必会有一人死亡。
　　等士兵们克服心中的巨大恐惧，准备上前围杀时，却听到“霸王项羽”大哄一声，“吾之铁卫，醒来！”
　　随即，便有许多身高，远超二米，头顶冒着蓝色火焰的人包围了他们。
　　接着，便是万箭齐发。
　　“噗噗噗！！”
　　箭声连绵不绝，不断有士兵被杀，不断有人死亡。
　　一名士兵，望着如此诡异的一幕，失声道：“鬼神，世上，竟然……真的有鬼神！！”
　　“完了，这下子……大唐，完了啊！！”
　　一个时辰之后，战斗熄灭。
　　无数士兵死亡，而他们负责运送的上百万贯军饷，也消失的……
　　彻底无影无踪了……

第112章:长乐:夫君啊，他可以上天入地的
　　距离秦文远以平民之躯获得爵位，随着时间的流逝，已经是过去了两天左右。
　　在这两天时间里来，因为朝廷将秦文远的事迹，以皇榜的形式彻底昭告天下。
　　所以，现在全长安的百姓，都是已经知道为大唐解决天花的秦文远，已经是一名新的权贵，成为大唐最杰出的年轻人了。
　　也正因为朝廷的推波助澜，使得秦文远的名声，彻彻底底的攀升到了一个顶点。
　　那一天，魏征和程咬金臆想中的秦文远形象，正在一步步的变为现实。
　　而且这才两天，长安百姓们便全部知道秦文远的事迹。
　　未来的时间里面，他的事迹还会不断的发酵，直到整个大唐都会知道秦文远这么一号人！！
　　刨除这一些。
　　之前长安的百姓们，还只是在闲谈时说秦文远根治天花的事情，秦文远也就在这个时候被他们知道。
　　可是事到如今！
　　秦文远被封了爵位，故此，随随便便一个酒肆茶馆。
　　都能够听到说书先生在拍着惊堂木，以魔改版的形式，讲述着秦文远勇斗天花“恶魔”的事情。
　　在这些说书先生的口语中，秦文远的寻找天花解药经历，可以说是更加的曲折离奇，最后听的秦文远都有些迷糊了。
　　这什么自小立志要为天下人除掉天花，什么神农尝百草……
　　好家伙，秦文远要不是知道自己是穿越者，他还真就信了！
　　他都感觉故事里的主角不是自己，那是神明！！是圣人！！！
　　新一代的大神农！
　　这些故事把他吹的简直上天入地，无所不能，秦文远真的是快要被气笑了。
　　反倒是自家夫人长乐，不止是听的津津乐道，甚至有时候还会对说出先生口中秦文远的事情，更加添油加醋一番。
　　比如故事之中的找牛，说书先生版本是秦文远偷偷命人买牛进来秦府。
　　这还算比较正常，毕竟秦文远有这个经济实力，也比较符合事实。
　　然而夫人长乐听到，却是不满意了。
　　她在几百双眼睛下打断说书先生，说是秦文远去找牛，只说了一句话，那就是……
　　“我要根治天花，你们，来帮我秦某人吗？”
　　就这一句话，很正常。
　　但离谱的是，特么的，长乐说秦文远是对着一群牛说的。
　　就那么虎躯一震，说了这句话，然后那些牛啊，全都痛哭流涕，自己跟着秦文远前往秦府，甘愿当他的马前鞍。
　　瞧瞧，夫人这说的是人话？？
　　还虎躯一震？你怎么不说一个眼神，直接治好了天花呢？
　　而且牛要真有那么通灵，还会有对牛弹琴这么一句说法？
　　秦文远是真的到现在都诧异，平时儒雅大方的自家夫人，为何都喜欢吹牛皮了？
　　服了！
　　自己的故事，最后听得秦文远自己都无语了。
　　当时。
　　他当场跳出来给长乐拉走了，实在是丢不起这人。
　　今日，秦祖来与长乐出门买菜，看到一处客栈有说书先生，秦文远暗道要遭。
　　他看了眼身旁，果不其然，自家夫人已经朝那里赶去了。
　　他连忙拉住长乐小手，没好气道：“夫人，够了够了，别去了，赶紧买菜，然后回家。”
　　长乐闻言，有些期待道：“夫君，那说书先生，说的可是你的故事，我……我很感兴趣。”
　　别感兴趣，求求你了！
　　这两天，你都拉为夫听了十几遍，为夫耳朵茧子都要出来了！！
　　秦文远无奈至极，没好气说道：“夫人，别人不懂，你还不懂吗？”
　　“”这说书先生，说的真是为夫不成？为夫不仅白天能够神农尝百草，晚上……晚上居然还能够断阴间冤魂？？”
　　长乐转过头，看了秦文远一眼，然后毫不犹豫的点头，说道：“夫君，你太厉害了嘛。”
　　“打住！”
　　秦文远无语的翻了翻白眼。
　　长乐轻轻一笑，继续说道：“夫君，说书先生们讲故事，定是要添油加醋，要更加的曲折才会有意思。”
　　“而且他们知道的事情，实在是太少了，也就只知道了个大概，自然而然也就会胡说起来了。”
　　“不过夫君，我觉得他们编的故事，还是比不过夫君你真正的本事，夫君，你在我心中，永远都是最厉害的。”
　　闻得此言。
　　秦文远心中微微一动，自家夫人嘴太甜了，他听着还挺受用。
　　都在考虑，要不要听自己夫人的话，前去继续听着起茧子的故事了。
　　而也在这时，两名农夫从秦文远身边掠过，口中还在交谈着很有意思的事情。
　　“唉，一百多的士兵，说没就没了啊。”
　　“是啊，也不知道是哪方势力做的，竟然敢在天子脚下截获粮饷，而且还是多达百万的粮饷。”
　　“这百万粮饷，在如今的朝廷，可是一笔巨大的开支，要是追不回来，可能会有巨大的动荡。”
　　两位老农一边说着，一边渐行渐远。
　　秦文远看着两人的身影，微微眯起了双眼。
　　“夫君，怎么了吗？”长乐这时问道。
　　秦文远笑着摇头，“不，没什么。”
　　说话期间，突然看向了暗处，对那里比了一个跟踪的手势。
　　随即，暗处立刻是有一道身影，跟上了方才谈话的两名老农。
　　秦文远见状，轻轻一笑。
　　他转头看向客栈，转移些话题说道：“话说夫人啊，李将军，他还没有过来吗？”
　　李靖因为秦文远帮兵部抓到了李默，今天他约好了，要请秦文远一起喝酒的，怎么还没到？
　　他今天特地带禁足的夫人出来，为的就是这个。
　　当然了，长乐的话，秦文远肯定不允许她碰酒的，再过一周后，等他确定没有任何天花后遗症，才可以听从长乐意愿，若她要碰酒，才可以碰酒。
　　说话期间，秦文远也带着长乐来到了赴约地点，途中因为秦文远不让长乐过去听故事，可被埋怨了好一阵子。
　　而在他们到之后不久。
　　说曹操，曹操就到。
　　秦文远话音刚刚落了下来，便听到一阵朗朗的声音响了起来。
　　李靖走了过来，笑道：“抱歉，秦公子，秦夫人。”
　　“早些时候被公务缠身，晚了一会，老夫自罚三杯吧。”
　　秦文远伸手制止，说道：“李将军忙于公事，这是应该的，我们身为小辈，等等又何妨？”
　　“更何况，李将军，你当初若是不信我的推测，不实施我秦某人的计划，今日又怎会擒得李默，我秦某人，大仇也未必能报。”
　　“说起来，我秦某人，还得敬李将军你一杯才是。”
　　闻得此言。
　　李靖哈哈一笑，对眼前的秦文远，当真的是越看越满意。
　　之前他对秦文远释放善意，让自己夫人搞了一出聚会，是因为愧欠秦文远，想要偿还。
　　然而现在，则是秦文远这个人的能力以及品行，已经是彻彻底底的让李靖认同了。
　　李靖也不在将秦文远当成了恩人对待，而是朋友了。
　　嗯，算是一个忘年之交吧。
　　此时此刻，三人开始推杯换盏，长乐喝茶，李靖喝酒。
　　而李靖惊讶的发现，这酒……这酒好烈啊！！
　　这酒，是秦文远特地带过来的酒，现代人的灵魂嘛，搞一坛子酒，自然是烈于这个时代的。
　　李靖没有在这个问题纠结太久，便说起来他这一次的收获。
　　李靖说道：“秦公子，老夫真的是太佩服你了，你就凭这么一点线索，竟然就可以推断出来钱明有问题。”
　　“只是可惜，兵部叛徒钱明死了，我等只擒获了一个无足轻重的李默。”
　　“不过，即使如此……”
　　他发自内心的说道：“老夫这辈子没有什么服气的人，但是对你，老夫这一次，也是真的服气了。”
　　秦文远闻得此言，只是轻轻一笑。
　　“见微知著，以小见大，秦某只是观察的比平常人细了一些，这算不得什么，李将军倒是廖赞了。”
　　秦文远拱手道。
　　心里面，却觉得这个李默更加重要。
　　因为李默身后站着的，可是他此生大敌北斗七星，比那个被钱财收买的兵部叛徒，真的是重要太多了。
　　就在这时，一道不适时宜的身影走了过来。
　　三人看去，除了李靖不清楚来人是谁，秦文远夫妇都认识，此人正是巳蛇。
　　“少爷！”巳蛇对着秦文远拱手道。
　　秦文远眉毛一挑，他刚才让人去跟踪老农的，是戌狗啊，可不是巳蛇。
　　巳蛇来这里做什么？
　　秦文远困惑不已，但是也知道，巳蛇既然挑选他与李靖谈话的时间过来，肯定是有更重要的事情要说。
　　秦文远对巳蛇比了个禁声手势，转头看向李靖，笑道：“李将军，秦某去处理一些事情。”
　　李靖点头，依旧继续着饮酒。
　　随即，秦文远看向长乐，“夫人，你暂且还是有病之身，切记不可饮酒！另外，也千万别得罪了李将军。”
　　长乐点头，“嗯，夫君，你快去吧。”
　　交代了这些，秦文远便带着戌狗离开了。
　　留下了……
　　长乐和李靖这两个“老熟人”。
　　秦文远走后，李靖拱手道：“殿下，因您隐藏身份，恕老臣不能行礼，还望海涵。”
　　长乐无奈一笑，“李将军，怎么连你也这样，如今我只是一介民女罢了，还望别以殿下之称相待，民女受不起。”
　　闻得此言，李靖可不敢如此，认真道：“殿下，这个……老臣相信只是迟早的，如今秦公子已有爵位。”
　　“您也清楚，爵位必须得由陛下亲自点头，他如今给了秦公子爵位，已然是认可了秦公子。”
　　“老臣相信，如今秦公子已经有配上您的身份，秦公子在举报一场亲事，将您明媒正娶进门，不过是时间问题罢了。”
　　“老臣也相信，到时候就连陛下，也会对您二人献上应有的祝福。”
　　话音落下。
　　长乐从话语中感到的不是高兴，而是有些怅然若失。
　　平心而论，她是真的喜欢和秦文远，如此平平淡淡的生活，没有权利，没有纷争，就如此的……平平淡淡。
　　可显然，魏征等人不愿意埋没秦文远之才，正想方设法的带秦文远入坑呢。
　　长乐哀愁不洗，无奈道：“李将军，但愿如此吧。”
　　与此同时。
　　秦文远看向巳蛇，问道：“巳蛇，你怎么过来了？”
　　巳蛇没有第一时间回答，他一双如鹰一般的眸子，扫视着周围，察觉没有其他人之后，低声道：“少爷，留守在并州的酉鸡，他传来情报了。”
　　“近日，并州天权手下动荡，似乎是在转移着阵地，他打探一番得知，已经是朝着长安过来了。”
　　“在结合玉衡的死亡时间，我们可以确定，北斗七星其中一星，天权已经亲自抵达长安附近了。”
　　“他这番前来，应该就是来对付我们了。”
　　闻得此言，秦文远微微一愣。
　　他解决玉衡，明明还不到一周的时间啊。
　　结果北斗七星之一的天权，已经开始行动了，真不愧，是他们啊！
　　秦文远微眯双眼，这个情报的确重要，值得打断他与李靖的聚会。
　　毕竟，对聪明人来说，很可能半天的时间，就足够布置许多杀局了。
　　秦文远淡淡道：“这件事情，胡叔他们知道吗？”
　　巳蛇摇了摇头，“还不知道，我是第一个知道的，然后就过来通知您了。”
　　秦文远点头，说道：“那等会，你记得去告知他们一番。”
　　“另外……”
　　秦文远看向兵部的方向，淡淡道：“兵部囚禁的李默，根据玉衡死前透露的信息，他乃是天权的手下。”
　　“天权，手下有四名心腹，李默是其中之一吗？”
　　巳蛇毫不犹豫的摇头道：“少爷，这个我可以确定，他不是。”
　　“天权前些年一直与我们交手，他手下四象，我们太清楚不过了，这个李默，绝对不是四象。”
　　“是吗……”
　　秦文远颔首低眉，旋即笑道：“好了，我明白了，你先回去吧，我还要与李将军聚会呢。”
　　巳蛇点头，旋即便告退了。
　　等秦文远回到酒桌上，发现自家夫人和李靖，真的聊的好和睦啊。
　　这倒是省了他一番担心。
　　秦文远刚回来，和李靖互相寒暄了一阵，便道：“李将军，今日我想去兵部看看犯人李默。”
　　“不知，李将军可否通融一二？”

第113章:无孔不入的北斗七星
　　“见李默？”
　　李靖微微一愣，旋即问道：“秦公子，可是有什么要紧的事情？”
　　要知道，一般被兵部收押的犯人，基本是不能够与其他人见面的。
　　也就是秦文远问出口了，这要是换成其他人，李靖想也不想，直接一个不行把他们打发掉。
　　秦文远这时说道：“的确有些事情，需要和犯人李默了解一下。”
　　如今天权可以确定是抵达长安了，这会，秦文远自当要多多了解敌人才行。
　　而李默乃是天权手下，尽管不是核心，可是总比他这个局外人了解天权才是。
　　所以，秦文远打算从李默身上打开缺口。
　　李靖想了想，点头道：“行，既然秦公子有求，那我李靖应了便是。”
　　随即，因为秦文远有求的原因，这场李靖邀约的聚会，很快便散了。
　　秦文远夫妇，开始一路跟着李靖前往兵部。
　　兵部。
　　刚到兵部衙门大门口，便见前方有些吵闹。
　　李靖看了眼，顿时微微皱眉。
　　他上前一步，顿时有官员认出了李靖，拱手道：“将军。”
　　李靖微微点头，问道：“衙门里面，出了什么事情，为何如此慌慌张张？”
　　官员回道：“将军，这，今天早上您出门之后，咱们衙门里面的确出了一件坏事。”
　　“前几天您收押回来的李默，今天早上……李默他死了。”
　　“李默死了？”
　　李靖微微一怔，面色不太好看，连忙问道：“李默死了？他怎么死的？他不是被关进了大牢里面，还没有开始最终的审判吗？”
　　身后的秦文远，也是听到了二人对话，有些诧异道：“可是那罗记酒楼抓捕的李默死了？”
　　官员看向秦文远，尽管不知道秦文远是谁，可既然和李靖走在一起，他不敢疏忽，鞠了一躬，回道：“没错，下官听说是悬梁自尽了，也没有流血，是窒息而亡。”
　　“自杀？”
　　秦文远和李靖眼中，都是闪过了一道狐疑之色。
　　特别是秦文远，不太相信李默那个胆小如鼠的家伙，居然是会去选择自杀？
　　如果李默想要死的话，那当时罗记酒楼他被爆出身份，然后逃窗而走的时候，不是自杀的最佳时机吗？
　　为何……被抓进入了大牢里面，受尽了刑法，才会开始自杀？
　　这事情，会不会……会不会是有什么问题所在？
　　秦文远眼眸微微一眯，淡淡道：“李将军，不知可否让秦某去趟现场？”
　　李靖愣了一下，问道：“秦公子，李默都已经是自杀了，你还要去看李默？”
　　秦文远点了点头。
　　李靖无奈道：“那好吧，秦公子随我来吧。”
　　路上，因为李默的死亡，李靖心头压着口气，没怎么说话。
　　很快一行人，在李靖带领下，一路畅通无阻，赶到了大牢李默死亡现场。
　　大牢狱卒见尚书李靖亲自赶来，连忙上前道：“将军。”
　　“方才他们说您要来看李默，这李默的死亡现场，我们狱卒可没有一点儿破坏，就连动他一下都没有。”
　　李靖“嗯”了一声，问道：“仵作，他们来检查过了吗？”
　　狱卒摇了摇头，回道：“还没有呢，我们也是刚才才发现李默自杀了，这家伙，明明早上还好好的，结果现在就整出了这么一茬子事情，真的是知人知面不知心啊。”
　　狱卒有些感叹，旋即发现自己似乎是跑题了，连忙继续说道：不过将军，仵作方面，我们已经派人去请了，相信他们很快就会过来。”
　　李靖叹了口气，“你快去催促仵作。”
　　“是！”狱卒连忙点头，很快就离开了。
　　而这狱卒方才听似感慨的举动，在秦文远耳朵里，却是无比的重要。
　　早上还好好的……
　　下午就死了？
　　秦文远微眯双眼，他目光撇向现场，那里依旧维持着李默死亡的情景，悬梁自尽，就连白绫都有。
　　现场，就和普通人上吊自杀一样。
　　而秦文远，却是眼眸一亮。
　　一旁的长乐见状，顿时知道自家夫君有结果了，问道：“夫君，李默，他是自杀吗？”
　　秦文远看向长乐，柔和一笑，也不回答。
　　随即，他走进了案发现场。
　　在路上的时候，李靖已经事先允许他秦某人，可以自由出入案发现场。
　　他不断的观察着周围，也不断的在行走着。
　　在房间略微暗淡的光线下，能闻到一股很明显的臭味。
　　在看到李默的眼神，此刻的秦文远，甚至都能够猜到几天之前，李默入狱之后，因为见不到未来的绝望。
　　“秦公子，你还会断案吗？”大牢外的李靖微微吃惊。
　　因为秦文远，现在是在仔仔细细地观察着牢房，这种仔细，他是在一种人身上见过，那就是大理寺的断案人员。
　　话音落下。
　　还没等秦文远回答，长乐便笑道：“李将军，那是自然的，我夫君他啊，什么都会。”
　　说着，长乐看向秦文远，笑道：“夫君，有结果了吗？”
　　秦文远点头，“有了。”
　　有了？！
　　李靖微微一愣，“什么有了？这个李默，他难不成，并不是自杀？”
　　秦文远点头，“这是他杀，李将军，将今天所有与李默接触过的人，都叫过来吧。”
　　闻得此言，基于秦文远种种威名，李靖连忙去安排了。
　　很快，在兵部老大的召见下，有两名狱卒，站在了秦文远的面前。
　　这是今天负责看守李默的两名衙役，除此之外，再也没有与李默有过接触的人了。
　　“秦公子！”
　　“秦公子！”
　　一见到秦文远，二人便拱手恭敬道。
　　他们一人叫张超，一人叫林子峡。
　　秦文远看了他们一眼，淡淡道：“二位，说说你们当时何在吧？”
　　“是。”
　　张超率先说道：“秦公子，今天上午李默还没有自杀，但是当时，他似乎已经萌生了死志，一个劲的说牢狱之灾不是人受得，真的想早点死了算了。”
　　秦文远眼眸一眯，旋即笑道：“不谈这个，谈李默死的时候，你当时在做什么？”
　　张超点头，继续说道：“明白了，秦公子。”
　　“李默死之前，我当时和林兄在门外驻守，并无发现任何异常，你说是吧，林兄。”
　　林子峡点头道：“不错，我们一直都是尽忠职守，整个上午都是驻守在大牢之外，等到了即将换班，我们按常检查牢房时，这才发现李默自杀了。”
　　“噢？”
　　秦文远微眯双眼，“张超，林子峡，你们二人乃是最快发现李默自杀的狱卒，我问你们，现场真的一点儿也没有破坏吗？”
　　张超回道：“不错，一发现，我们就立刻通知了其他兄弟们过来，没有一点儿耽搁。”
　　秦文远眉毛一挑，有些意味深长的问道：“你们二人，来兵部多长时间了？”
　　张超拱了拱手，“回秦公子的话，将近三年，林兄的话，则是比我更多一年进来。”
　　“三年……四年……”
　　秦文远有些感叹，笑了一声，“原来如此。”
　　他看向李靖，“李将军，案子破了。”
　　李靖一听，眼眸瞬间瞪大了起来，“什么，案子破了？秦公子你没有开玩笑吧？就那么问几句话，案子就破了？”
　　长乐看见李靖的反应，心中无奈的叹息一声，李将军啊，习惯就好，这就是我家上天入地无所不能的夫君啊。
　　也在此时，秦文远笑道：“不错，这起案子，李默不是自杀的，而是他杀的。”
　　他看向张超，“起初，我以为凶手是你。”
　　话音落下，周围迅速有几名狱卒包围了张超。
　　张超尴尬的笑了一声，“秦……秦公子，你别开玩笑了。”
　　秦文远没去理会张超，看向林子峡，“后来，我这才发现，既然你们二人从头到尾都是一起，那么凶手，只能是你们二人……联手作案！！”
　　“什么？！”
　　话音落下，不但是李靖愣住了，就连熟悉自家夫君的长乐，也是彻底愣住了。
　　秦文远没去理会众人表情，而是快步来到李默面前，问道：“你们说，李默是自杀的，可是我问你们。”
　　“李默的牢房里面，没有凳子、床等一切增高物品，他是如何上吊至，脚都离地二米的？”
　　“我们先忽略白绫，试问，有人上吊自杀时，能够准确无误的跳起，然后吊、死自己吗？”
　　话音落下，张超和林子峡都是一惊。
　　秦文远这时，继续说道：“这是第一个疑点，第二个……”
　　秦文远微微一顿，看向林子峡，“林子峡，你的配刀呢？”
　　林子峡嘴角抽搐，掐笑道：“小人……小人放在休息的地方，还没有带过来。”
　　秦文远冷哼一声，“我看未必吧。”
　　他拿起李默牢房边角处掉落，被草掩盖住的道，淡淡道：“这刀，是在李默身后发现的。”
　　“方才你们自己也说了，你们没弄乱过现场。”
　　“那么……如果你们是第一时间发现李默的死亡，试问，你们还会打开牢门，把刀落在李默的身后，也是距离牢房大门最远的地方吗？”
　　秦文远冷哼一声，“来人，过来看看，这是不是林子峡的刀！”
　　很快，在张超和林子峡一脸死灰的面色下，一名熟悉他们的狱卒赶了过来。
　　查看了下刀，便震惊道：“这……这真的是林兄的刀！”
　　闻得此言，秦文远“蹭”的一下收回刀，说道：“第二个疑点，也被认证了，现在，我在说出关于你二人联手作案的致命疑点，也就是第三个……”
　　此时此刻，还没有等秦文远的话说完，那边被狱卒们团团围住的张超，突然暴起，拔出佩刀，一刀砍在了林子峡身上。
　　在所有人没反应过来的时候，“噗呲”一声，林子峡直接被一刀砍死，而后，他迅速抽出佩刀，毫无任何迟疑的，直接砍在了自己身上。
　　这一套动作行云流水，哪怕是砍向自己，张超也没有任何的犹豫。
　　等所有人反应过来时，林子峡已经死亡，张超也已经是奄奄一息了。
　　李靖错愕几分，事情发生，也知道真的是自己手下人出了问题。
　　之前的钱明也是，现在的张超，林子峡也是。
　　手下太多人出问题，让他不由得怒道：“混账东西！到底谁派你们来的！！”
　　张超对李靖的话语不以为意。
　　他的眼中，似乎只有秦文远。
　　他连忙看向秦文远，鲜血直流，很艰难的笑道：“秦文远，你无法从我们口中，得知任何消息。”
　　“你这一次，注定只能是毫无任何收获！”
　　秦文远微眯双眼，来到张超面前，蹲下身道：“你们连兵部都能够渗透进来，隐藏的确够深，一个隐藏三年，一个隐藏四年……”
　　“很难想象，其他地方会有多少你们北斗七星的人。”
　　张超愣了下，诧异道：“你……你知道我们是谁？”
　　秦文远冷笑一声，继续道：“天权要来长安了，而李默是他的人，在这个如此敏感的节骨眼上，你觉得，我猜不到你是谁吗？”
　　“你们二人，虽然什么都没有做，可是却也……什么都告诉了我。”
　　“你们得知天权抵达长安，害怕心智不坚定的李默透露天权消息，故此便自导自演了如此杀案。”
　　“只是很可惜，你们的杀人手法太稚嫩了，留下的足记太多了。”
　　话音落下，张超眼神中闪过一丝恐惧，旋即恢复了淡然，自豪道：“不愧是天权大人都要亲自下场对付的人，果然心思细腻，聪慧无比。”
　　“只是很可惜，与天权大人比起来，秦文远你的智慧，是那么的不堪一提。”
　　秦文远冷笑一声，他没有回答，而是按住张超插入肚子的刀，慢慢的帮他继续插入。
　　张超的脸色，也由此变得越发得痛苦起来。
　　反观秦文远的面色，依旧如同冷面判官一般，缓慢说道：“你放心，你们的天权大人，”很快，就会去陪你们了，你们并不孤单。”
　　“身为天权死士的你们，就暂且先行一步吧。”
　　随着他的声音落下，张超也终于是死亡了，以无比痛苦的面色而死。

第114章:曲辕犁妙用，震惊李世民
　　随着张超与林子峡二人的死亡，一众狱卒都是面面相觑。
　　他们没有想到，一直与自己等人朝夕相处的同袍，竟然会是李默的同伙。
　　而且根据秦文远的对话，还是某一个人手下的死士。
　　二人的尸体，就如同一颗敲响警钟的炸弹一样，给他们心头来了重磅一击。
　　如今的狱卒们，你看着我，我看着你，都不知道对方是不是也为那神秘人士的手下。
　　此刻脸色最难看的，当属李靖了。
　　作为兵部的老大，手底下人出了这么大岔子，而自己连对手是谁都不知道，这真的是巨大的失败。
　　李靖看向秦文远，问道：“秦公子，此人，究竟是谁的手下？”
　　秦文远没有回答，而是看向了左右两旁的狱卒。
　　李靖会意，淡淡道：“你们，都下去吧，老夫要和秦公子谈一些话。”
　　“是！”
　　狱卒们纷纷点头，旋即都是相继告退了。
　　他们走后，秦文远这才开口说道：“这两人，乃是神秘人物北斗七星的手下。”
　　接着，秦文远便将与北斗七星交手的细节，全都告诉了李靖。
　　李靖听完，微微皱眉，“原来如此，长安城外，竟然还有如此心思险恶的组织。”
　　“长安天花，竟然也是他们引来的。”
　　秦文远笑了下，转口道：“李将军，本来今天，我是打算套李默的话的，结果你也看到了，他死了……”
　　“要不，我们改日在聚吧？”
　　李靖点头，“那便改日在聚，秦公子，今日多谢你的帮忙了，等会，老夫也需要去调查一番这个组织。”
　　随即，秦文远便带着长乐离开了。
　　一路上，由于他们二人不凡的颜值，倒是吸引了不少目光。
　　对此秦文远和长乐都已经习以为常，完全是习惯了万众瞩目的感觉。
　　他们维持着短暂的无言，终是，长乐开口道：“夫君，这个天权，你说……会不会比玉衡更可怕？”
　　“当时你说过，玉衡是因为不想离开长安，所以才会被你给杀死，这个天权，会是这样吗？”
　　秦文远摇头，“没正式碰过面，我暂且还不能立下判断。”
　　“不过……既然这个天权，他能够训练出来类似张超林子峡这般的死士，我想他本身是一个有手段的人。”
　　“这样的人，我们不可疏忽大意。”
　　说罢，见自家夫人姣好面容微微皱紧，秦文远继续道：“当然了，我们也是有着优势的。”
　　“优势？”长乐眼眸一亮，“什么优势啊？”
　　秦文远轻笑一声，“我们久居长安，而如今你夫君我在长安，可是有着李将军，魏大人等人帮衬。”
　　“可以这么说，长安乃是我们的主场，天权若是抵达长安，只能活在黑暗下的他，势必会有所束缚。”
　　“你说，这是不是我们的优势？”
　　话音落下，长乐一想，也越发不再去继续担心了。
　　是啊，之前对付玉衡的时候，父皇他们可没有帮到我家夫君。
　　现在的话，父皇可是侧面承认了夫君的厉害，自当会保护他最最最厉害的女婿才是了。
　　长乐想到这里，嘴角也终于是扬起来了一抹笑容。
　　…………
　　皇宫。
　　经过两天的验证，魏征终于可以确定，秦文远两天前随手送出的曲辕犁，真的可以改变整个大唐农业！
　　他现在，正一身官服的拿着曲辕犁，堂堂一介一品官员，如此无负担的拿着农具走在皇宫，让各处禁卫都有些偷笑了起来。
　　魏征也是知道这件事的，估计自己成了小丑，但是他毫不在意，依旧扛着曲辕犁，面不改色的朝着大殿赶去。
　　甘露殿。
　　李世民坐在龙椅上，聆听着下面几个近臣的汇报。
　　“禀告陛下，武威来信，天花近日来，在我军废寝忘食的投入解药之中，已经很好的解决了天花威胁。”
　　“禀告陛下，近日，武威方面的难民，因为武威天花受到控制，不再大量涌入关内，纷纷返回了他们的家园武威。”
　　“禀告陛下，秦神医献上的天花解药，如今以在大唐各处进行效仿，相信不久之后，我大唐，便将不再会去惧怕天花恶疾了。”
　　“禀告陛下......”
　　禀告陛下……
　　好消息，一条接着一条。
　　李世民听的，那真的是龙颜大悦。
　　这下子，因为秦文远献上的天花解药，不仅整个大唐得到了挽救，就连他自己，也是觉得还没谋面的秦文远，无比顺眼了起来。
　　“多亏了朕的傻丫头，还有她决定厮守终生的夫君秦文远，否则，朕，就真的要成了千古罪人了。”
　　李世民长叹了一声。
　　很难想象，天花若是没有得到解决，病死的百姓暂且不谈，各地百姓饿死的才是更多。
　　因为大唐现在太缺粮食了，而武威，又是大唐如今重要的粮食来源地。
　　这要是武威天花恶疾不受控制，受苦受难的，可就是大唐北方的所有百姓。
　　真的会迎来惊天噩耗！届时，饿死的百姓终将不计其数！
　　到时候，连锁效应之下，突厥，吐蕃，高句丽这些敌国若是联起手来围攻大唐。
　　那大唐就真的顶不住了！
　　所以，秦文远不仅是救了大唐一命，更是挽救了汉民族！
　　“陛下，老臣还请您别高兴的太早。”
　　一旁的房玄龄，冷不防插嘴道：“虽然天花得到解决了，可是武威瘫痪竖日，原本准备发放给北方各地过冬的粮食，也都消失殆尽。”
　　“眼下天花虽然得到根治，可是粮食的问题，还是没能得到解决。”
　　李世民微微皱眉，问道：“哦？此话怎讲？朕记得，长安不是给武威运过去一批粮食？”
　　房玄龄躬身道：“运送粮食，终究是暂时的，眼下大唐百废待兴，急需耕耘土地，种植粮食。”
　　“这朕知道。朕自会昭告天下，让百姓种粮的。”李世民道。
　　“陛下，事情没那么简单。”房玄龄长叹一声，道：“天花一事，让北方各地农家无暇照顾田地。”
　　“若是臣没有猜错的话，现在我大唐北方八成以上的田地，都需要耕耘松土。”
　　“松土，翻地，都需要时间，可眼下时间不多了，等百姓把田地耕耘好，就已经入冬了。”
　　“会错失播种小麦的最佳时日！”
　　房玄龄的这番话，让李世民恍然大悟。
　　是啊。
　　受蝗灾的影响，百姓们肯定没有耕耘田地。
　　就算要播种，也得先把田地耕耘一道才行。
　　可眼下，已经十月份了。
　　再拖延的话，就要错失播种小麦的最佳时机了。
　　来年的收成，也可想而知。
　　怎么办，怎么办，怎么办.....
　　李世民的头都要想破了。
　　这天花刚被解决，耕地的事，又成了大问题。
　　这皇帝当的可真够气人的。
　　就在李世民为耕地一事，头疼不已时。
　　门口的太监，对殿内喊了起来。
　　“启奏陛下，谏议大夫魏征魏大人求见！”
　　“他来作甚？没看见朕正烦着吗？”
　　李世民不耐烦道。
　　他现在才不想见魏征什么的，魏征这几天，以身体有恙而没来朝堂，现在来了，不就是说他压根没病吗？
　　李世民现在，可没心思去处理魏征的小事情，他只想解决北方耕地一事。
　　然而，太监再次喊话道：“陛下，魏大人称，他为大唐带来了一件耕耘神器！”
　　哗！
　　此话一出，大殿瞬间沸腾。
　　李世民猛地站起身来，眼中放光。
　　耕耘神器？
　　李世民猛地站起身，双眼放光。
　　真是想什么来什么。
　　他正为耕耘一事犯愁呢，结果重臣魏征就带来了所谓的耕耘神器……
　　这，妙啊！
　　李世民连忙道：“立即宣魏征进殿！”
　　不管事情是真是假，李世民还是先宣他进殿。
　　太监的声音，随即在殿外响起：“宣，谏议大夫魏征进殿～”
　　喊完。
　　本为文官的魏征扛着一把弯犁，出现在了百官的眼中。
　　他如今的样子，看起来真的是略显滑稽，很快便大步流星的走了进来。
　　“臣，魏征，拜见陛下。”
　　大唐哪怕是朝堂这种正式场合，也是不兴跪拜之礼，所以魏征来到殿前，只是弯腰行礼，并没有跪拜。
　　“免礼，魏卿，听说你带来了耕耘神器，不知是何神器啊？”李世民直接开门见山的询问道。
　　他双眼放光，丝毫不在意魏征的滑稽样子，死死的盯着他背上的弯犁。
　　“陛下，请看，这就是臣带来的耕耘神器。”
　　魏征把肩上的弯犁放了下来，搁置在大殿上。
　　满朝文武，见完弯犁全貌之后，直接错愕。
　　他们不敢相信，这把做工简陋，犁臂还又弯又短的犁耙，就是所谓的耕耘、神器？
　　魏征，你逗我们呢？
　　一众文武无奈一笑，都不知道平时稳重的魏征，为何变得如此奇怪。
　　不单是众文武，就连李世民见到了这弯犁，脸色也顿时垮了下来。
　　这特么的能犁地？
　　还有，你见过哪个耕耘、神器这么破旧？
　　这玩意儿恐怕扔大街上，都没人要吧？
　　李世民瞬间感觉自己被戏耍了。
　　“魏卿，这就是你带给朕的耕耘、神器？”
　　“是的，陛下。”魏征拱了拱手，道：“陛下，这把犁，乃是秦神医献给大唐的，而且还有着长乐殿下的书信。”
　　“臣没有怠慢，两天研究之后，便连忙把犁耙和书信都带来了。”
　　什么？秦神医出品的？
　　你要早点说，那我们就不困了啊！
　　满朝文武们惊愕，都开始一脸认真的盯着那把弯犁。
　　最近秦文远风头太盛，又是解决天花又是得魁状元郎的，赫然是年青一代的代表人物，他们可不敢疏忽对方的任何一件新造物。
　　“长乐的书信？”
　　百官惊讶不已，不知道为何魏征提及已经失踪的长乐。
　　是的，自从长乐嫁给秦文远之后，因为李世民气过头了，所以便对外长乐失踪了。
　　哪怕是一个月之后，关于长乐事情的真相，除了少数几个知道真相的重臣，其他文武都认为长乐已然不在长安。
　　而此时此刻，一听到女儿长乐的来信，李世民垮下的脸，又重新振作了起来。
　　不管这把犁作用如何，他第一时间在意的，还是自家女儿长乐信里在说什么的。
　　女儿来信，那就证明，她这个傻丫头，已经不埋怨我当时打她巴掌的事情……了吧？
　　想到这儿，李世民不太确定，但是有些期待信得内容。
　　故此当场越过对曲辕犁的探索，直接道：“信呢？魏卿，快呈上来！”
　　魏征当即把书信交给了内侍，再由内侍转交给李世民。
　　打开书信，李世民飞速阅览了起来。
　　“是长乐的亲笔没错。”
　　李世民低声呢喃着，接而便开始浏览起来，百官也不敢打扰认真状态下的李世民。
　　信中内容很多，大概意思是她想李世民和长孙无垢了，希望有机会能见一面。
　　李世民看完后有些感叹，露出了父亲般的慈容，许久不见长乐，他的气早就被思念冲击的一干二净了。
　　他打算过段时间，就带着自己皇后好好去看下女儿。
　　现在秦文远牛气哄哄，风头无人能及，指望长乐自己哭着跑回来是不可能了，只能是拉下老脸去看望了。
　　旋即，李世民深吸口气，开始重视起来了这把弯犁。
　　信中也侧面提到，这把破犁，也的确是秦文远做的。
　　“朕突然有些相信了，此犁或许真的改变整个大唐的命运。”
　　“只是，诸位，你们能看出来这犁何等名堂吗？”
　　这一次，甘露殿内的百官不再惊叹。
　　反而盯着曲辕犁，若有所思了起来。
　　气氛无比沉重。
　　只是……
　　不管怎么看，这看起来就是一把普通的破犁啊。
　　唯一不同的，也就做工奇特了点。
　　犁臂被大大缩短，还被套了一个类似于轴心的犁盘。
　　可这有什么用处呢？
　　一群大臣，在大殿上讨论个不停。
　　讨论了半天，也没有个结果。
　　李世民捂了捂额头，不打算再靠这些个外行成事了。
　　“工部尚书何在？”
　　“臣在！”
　　工部尚书林有为从人群中走了出来。
　　“你且看看，这弯犁又何不同寻常之处？”
　　“是，陛下！”
　　林有为躬身行礼后，便径直走向了曲辕犁。
　　工部尚书，掌管着大唐内所有的农业，建设，对于农具什么的，也是很有研究。
　　在场的所有百官中，也就他算得上内行了，也他对秦文远了解最深。
　　“唔....将直臂改成了弯臂，长臂改成了短臂？”
　　林有为一边喃喃自语，一边用手在空中比划着。
　　仿佛是在打工程草图一般。
　　“嘶~可以随意调整入土的深浅，耕种将会简便，老夫再看看！”
　　林有为蹲下身，轻轻抚摸着曲辕犁。
　　渐渐的，眼中冒出炙热的光芒。
　　“犁盘？核心转轴？弯犁添置上犁盘，嘶，这样就可以控制回转方向了！”
　　由于林有为的说话声不大。
　　能听见他话的，也就附近几人。
　　李世民只能听到个大概，焦急问道：“林卿，此犁到底如何，真有魏卿说的那么传神？”
　　就在李世民刚刚问完话之后，林有为却是暴喝一声，震惊殿内百官。
　　“陛下！”
　　“臣代表天下苍生，谢秦神医再次的济世之恩啊！”
　　什么？！
　　不仅是李世民，就连百官都懵逼了。
　　一把小小的破犁，能有什么济世之恩？
　　这不是扯淡吗？
　　一旁的魏征，却仿佛是早就预料到结果一般，依旧荣辱不惊。
　　“林大人言重了吧？”
　　长孙无忌被刚才的暴喝声吓了一跳，再加上这是夺自己儿子媳妇的秦文远所做，自然有些不爽，“一把小小的弯犁罢了，谈何济世？”
　　林有为才没管那么多，搓了搓手，自顾自的激动道：“咳咳，陛下，长孙大人，还有诸位大人啊，不是老夫夸大其词，此犁的诞生，至少让大唐的经济，提速三十年！”
　　“三十年？！”
　　百官异口同声惊叹道。
　　我的乖乖。
　　这林有为是吃错药了么？
　　提高三十年的经济，这不是天方夜谭吗？

第115章:可怜的魏征，犯了欺君之罪
　　虽然李世民也觉得他这话不靠谱，但还是耐着性子问道：
　　“林卿，何出此言？”
　　“陛下，你看此犁，它虽然只是简单的改造了臂的长短，可却大大增强了操纵的灵活性。”
　　“以往直犁需要两头牛，才堪堪耕种，可此犁变小变轻后，大大节省了人力物力，一头牛拉起来也丝毫不费事。”
　　“再加上这犁盘的改动，让此犁入土可深可浅，愈加轻松。相信，日耕十亩都不成问题。”
　　林有为声如洪钟，两个眼睛激动的仿佛在充血。
　　李世民闻言，见他表情不似作假，更是激动的直接从龙椅站了起来。
　　“此话当真？！”
　　“回禀陛下！臣不敢妄言！”
　　林有为大概觉得这样说还不够，于是提高嗓门，继续道：“臣敢断言，此器一旦问世，将载入史册！”
　　直犁的耕种速度极为缓慢。
　　甚至少数贫苦百姓家里，就没有耕种的能力。
　　如此一来，大唐每年的税收流失，多如牛毛。
　　可这曲辕犁问世就不一样了。
　　只要有手，就能耕种。
　　如此大的提升下，大唐的经济必然迅速提升。
　　林有为所言不假，此器问世，必将载入史册！
　　“又是秦文远，朕的宝贝女儿，究竟嫁给了何方神圣？”
　　李二双目如炬。
　　满脑子都装着长乐当时为秦文远决裂皇室的画面。
　　当时拒绝的有多么狠，现在脸就有多么的疼。
　　这秦文远，究竟是何许人也？
　　自从秦文远出现之后，每一次，只要是他的消息，都能给大唐整个国家，甚至整个民族带来力挽狂澜的改变！
　　“有时间，一定亲眼看看秦文远，如此奇才，不为朝廷效力可惜了。”
　　李世民喃喃道。
　　此时，林有为围着曲辕犁捶胸顿足。
　　“如此小小的改动，却能带来如此巨大的效益，老夫惭愧，老夫为何就没想到！”
　　“足以载入史册的弯犁发明者，居然又是秦神医，可叹，可叹啊！”
　　从刚才的极高评价，以及林有为现在的失态举动，李世民不难看出林有为受到了多大的刺激和震撼。
　　只可惜，这事已成了板上的钉钉。
　　就算他们的三观再崩坏，也得接受现实。
　　“陛下，发明此物的秦神医，臣斗胆，请陛下对他进行封赏！臣愿意代表天下黎民百姓，亲自谢谢他！”
　　林有为颤抖着说道。
　　不难看出他的诚恳。
　　只是，他或许还不知道，秦文远两天前才刚被封爵位了，要是在度封赏，圣旨传达秦府，简直就和不要钱似的了。
　　而且，对不想当官的秦文远来说，爵位乃是最好的封赏，说句惭愧的话，李世民现在都找不到可以在让秦文远动容的封赏了。
　　为了防止尴尬，李世民赶紧摇头道：“林卿，这你无需多想，也不用你谢了，朕这个皇帝自会去谢他。”
　　话音落下。
　　林有为也识趣，既然皇帝都亲自出面感谢了，那他工部尚书也就不好多说什么了。
　　李世民喝道：“百官听令，朕命尔等，务必在半月内，将此犁推广于唐十道！”
　　这道声音，彷如洪钟一般，把所有人都是吓一跳。
　　旋即，大殿内，一众文武缓缓醒悟过来，高亢的道：“臣等....遵旨！！”
　　等百官走后，李世民独独把魏征留了下来。
　　李世民见人都离开了，撇向魏征，淡淡道：“说说吧，长乐她最近如何了？”
　　“陛下，这……臣不知啊。”魏征语气一滞。
　　每次拜访秦府，在回来的时候，长乐可是千叮咛万嘱咐，千万别透露她在这里的信息。
　　原因是什么，他也不明白，反正长乐是这么交代的。
　　“不知？”李世民眼神一扫，那股凛冽的帝王之气，瞬间蓬勃爆发出来，“当初你替秦府挡住禁军，曲辕犁问世，这些消息，无不是长乐让你捎带的。”
　　“好让朕知道她夫君的厉害之处。”
　　“朕就不信，你对她近日的状况，一无所知。”
　　能作为一名皇帝，且是一名开明的皇帝，李世民的智商绝不是盖的。
　　这些小把戏岂能瞒的过他？
　　“这....臣真不知啊....书信，曲辕犁，都放在臣的府门前，臣根本接触不到来人.....”
　　李世民汗颜道：“你可知，魏卿，撒谎时就像如厕里面的砖，又臭又硬。”
　　若是其它谎言，也就算了。
　　可魏征的这个谎，撒的简直是在侮辱他李世民的智商。
　　送信，还送到门口？！
　　魏征，你特么的……
　　别说送信或者把东西放在门口了。
　　一般人恐怕刚踏上你谏议大夫大门口的台阶，就被下人乱棍打到大街上去吧？
　　若是没人事先打过招呼，这些信和曲辕犁能被魏征收到？
　　“再给你最后一次机会，长乐最近到底怎么样！！”
　　“额....”
　　魏征正要回答，李世民冷不防的插了一句：“魏卿，你可得想清楚了再说，否则，欺君之罪的后果就不用朕多说了吧。”
　　咕嘟！
　　魏征咽了口唾沫，终于，还是把长乐出卖了。
　　“臣说，臣说！”
　　“公主殿下，近日来凤体在她夫君的照料下，安然无恙，且他们夫妇二人生活和和美美，毫无争吵迹象。”
　　“陛下……”
　　魏征看向李世民，诚惶诚恐道：“若是您想要殿下带着她夫君一起来拜访您，那应该是不可能的。”
　　“秦公子的生活习性，向来懒散，毫无晋升想法，公主殿下也乐于她夫君如此。”
　　说完，魏征无奈叹了口气，紧闭双眼。
　　在心头默默祈祷，希望能得到长乐的原谅，让她夫君秦文远不要敌视自己。
　　这次他尽力了，真不是有心出卖啊！
　　“行了，朕知道了。”李世民捋了捋胡子，道：“魏卿，如今长安附近的匪患猖獗，朕有点不放心，你带着程处默程统领，一起去城门口守几天吧。”
　　魏征：“.....”
　　他就知道李世民没安好心。
　　没了利用价值，就被派去看大门。
　　他这谏议大夫，当的可真憋屈。
　　在满是郁闷当中，魏征哭丧着个脸离开了。
　　原地，只剩下李世民双目炙热。
　　他脑海里，不断回想着林有为对弯犁的点评，有一个想法，悄然出现。
　　以曲辕犁之势，硬憾五姓七望！
　　“一家一族，终究还是不如一国一朝强大。”
　　“曲辕犁，可让大唐初步摆脱✓世家的依赖，只要大唐继续强大，君臣同心，这等世家，哪怕造反，也必然是螳臂当车。”
　　李世民呢喃着，这个想法，仅仅只是刚出现而已。
　　但是却如同树木的根一样，已经牢牢的在他的心底种下了种子。
　　这个想法，他打算日、后，和秦文远好好谈谈。
　　“话说回来……”
　　李世民面露愁容，目望远方的天空，哀叹道：“百万粮饷……一百多名士兵的死亡，不知大理寺，能否抓拿贼人归案。”
　　…………
　　秦府。
　　时值夕阳，残阳渐渐落下，家家户户都燃起了炊火。
　　长乐也不意外，已经是带着新买回来的菜，和小琳去厨房准备今晚的晚饭了。
　　而秦文远，则是在大唐里安安静静的喝着茶，一双眸子深邃有光，像是在等待着什么。
　　不多时，便见戌狗从外走了进来。
　　“少爷！”戌狗拱手道。
　　秦文远看了下，淡淡道：“怎么样了？中午那两个老农，所说的究竟为何事？”
　　戌狗说道：“少爷，是距离长安城外不远处的翠华山出了事情。”
　　“起因是一天之前，有一批军事物资是朝廷从各地筹措上来的军饷，就在一天之前，这批上百万的军饷，消失了。”
　　“消失了？？”
　　秦文远的心中，顿时微微一惊。
　　戌狗点头，接着说道：“而且，不止如此，负责运送粮饷的一百多名士兵，也全都死了，只剩下一名统领还活着，不过这个统领……”
　　戌狗说到这，有些犹豫，转移话题道：“少爷，先不说这个统领。”
　　“我说一下我今天所了解到的吧。”
　　“坊间传闻，就在一天之前，一群士兵睡梦中被惊醒，走出营帐，发现他们整个押运军饷的营帐，都被踩踏的不成样子，很多将士都重伤昏死。”
　　“就在那时，士兵们发现一个无头人正骑在一匹神俊的战马之上，一手持着大戟，一手举着比人都要高大的石头，简直就是力大无穷。”
　　“然后那个无头人，将石头扔下，砸到了一个将士，便直接就是转身离去。”
　　“在他离开的时候，不知道从哪里传来了一句很是沧桑的话语。”
　　秦文远眉毛一挑，问道：“什么话？”
　　戌狗看向秦文远，回想起坊间传闻，他这个钢铁汉子都有些紧张了。
　　他说道：“吾乃霸王，今日重生，欲复苏西楚，吾重临，愿协助此等大势，尔等军饷，本王借用了！”
　　“尔等性命，本王！取了！”
　　“之后，那无头人便骑着骏马，踩在雷霆之中消失了，等他离开了之后，士兵们全死，粮饷……”
　　戌狗摇着头，一脸沉重的接着说道：“也都没了！一百万贯的军饷，一文钱都没有剩下，全部都是消失的无影无踪。”
　　此时此刻。
　　听完了戌狗全部的话，秦文远陷入了思索之中。
　　而戌狗则是呢喃道：“欲复苏西楚，吾重临，愿协助此等大势，……而且还能举起来那么大的石头，这是力能扛鼎？”
　　“这……”
　　“少爷，你说说，这说的，岂不就是那早就已经死去的西楚霸王项羽？”
　　“难道……难道是霸王项羽的鬼魂，偷走了朝廷的军饷，以及杀了士兵们不成？？”
　　“而且据坊间传闻，当时那无头人骑着的战马，似乎真的是传说中项羽的踏雪乌骓马，而且他是用的大戟，也有些像是传说中的虎头盘龙戟。”
　　“这么说……难道真的是项羽的鬼魂在作祟？他难不成真的要复苏了？”
　　“不。”
　　秦文远轻笑一声，直接就是打断了戌狗越来越离谱的脑洞。
　　再让他说下去，秦文远都怕，秦始皇都被戌狗给说复活了。
　　秦文远摇了摇头，说道：“鬼魂复活？太过迷信。”
　　“我看鬼倒是没有，但是装神弄鬼的人倒是有。”
　　话音落下。
　　戌狗看向了秦文远，眼眸之中些许复杂，说道：“少爷，你认为这不是项羽鬼魂在作祟？”
　　秦文远摇头说道：“不是，就算是他作祟，顶天弄点冥币就可以了，怎么会来抢我等活人所用的铜钱？”
　　“可是……可是他没脑袋啊！而且还和传说中的霸王项羽那么的像？并且一百多万的军饷，也真的没了啊！”
　　戌狗叹了口气，接着说道：“也许少爷不清楚，一百多万的军饷，真的是十分的巨大，那么多的东西，绝对是不可能轻易消失。”
　　“除非是有几千人，否则根本做不到。”
　　“故此，针对这个事情，分化出来了两种说法。”
　　秦文远闻言，来了兴趣，“说说看。”
　　戌狗点头，回道：“百姓们相信是鬼神做的，而大理寺，则是和少爷的想法一般，不信鬼神。”
　　“大理寺认为是那个活着的统领在散布谣言，毕竟如果真的是鬼神作祟，为何偏偏只放过他一个人？”
　　“所以现在，长安城以及附近的地区，都已经是张贴了这名统领的通缉令，大理寺意图抓他归案。”
　　闻得此言，秦文远皱眉思索着。
　　他秦某人，不信鬼神之说！
　　按照寻常逻辑来说，大理寺的处理手法，不可厚非。
　　换做是他秦某人的话，也会这样去做。
　　可是，这事情的确是太玄乎了。
　　因为翠华山附近就有两个县，若真的是那名统领派人做的，那他是怎么把粮饷运走的呢？
　　又为何，明知有军饷运送，还要特地加入那只队伍，劫走粮饷后又离开了，让人怀疑。
　　策划了这么一场惊天计谋的人，会是这般无脑之人吗？
　　神秘！
　　这整个事件之中，都透露着一股绝对的神秘。
　　“少爷，你怎么看？还偏向于无鬼神之说吗？”戌狗问道。
　　秦文远撇了戌狗一眼，淡淡道：“戌狗，我仍然是不相信是会有什么鬼祟作案，不过只听你讲述……”
　　“只有片面之词的话，我也没办法推断出其中隐藏的秘密，所以此事，如果真的想要了解，还需要去亲自查探一番才是。”
　　“可你也知道，天权来到了长安附近，我们现如今，根本不能舍弃长安城的优势，跑去野外给暗中的他抓到机会发难。”
　　“而且，这件事朝廷已经是出手了，根本不需要我们在去研究，就此作罢吧。”
　　戌狗闻言，也是知道自己的立场该是什么。
　　他拱了拱手，回道：“明白了，少爷。”

第116章:新一轮对弈，张扬的天权
　　也在这个时候，一道清脆至极的声音，带着些许期待，骤然响起。
　　“夫君，菜好了，快来尝尝！”
　　秦文远闻言，轻笑一声，“来了来了。”
　　回应完长乐，他看向戌狗，淡淡说道：“戌狗，记住，这件事情，不可对我夫人说出。”
　　戌狗重重点头。
　　至此，秦文远才和戌狗一起走向饭桌。
　　…………
　　黑夜，漆黑无度。
　　漆黑如墨的夜空犹如一块黑布，抓把金沙撒在上面，便点缀成星河。
　　偶尔的几声虫豸鸣叫，为梨花县这美奂的夜平添几分静谧。
　　梨花县，某一间客栈外头。
　　此时的客栈外头，正聚集着十几个衙役。
　　他们各个面色严肃，抽出锋利的佩刀，目光慎重的看向前方客栈，像是客栈里头有什么莫大恐怖一般。
　　“确定了吗？粮饷劫案唯一幸存者，兼并逃亡者林武云，就躲在了这间客栈？”
　　一名衙役对着提供消息的人问道。
　　根据提供消息的人说，客栈里面住着粮饷劫案逃亡者林武云，也是长安城现如今通缉榜的人。
　　现在林武云可价值不少银子，朝廷说了，凡捉拿林武云，赏一千银两。
　　凡提供林武云消息，赏五百银两！
　　真的是炙手可热的香饽饽啊。
　　“官爷，确定了，下午我就是亲眼见他进去的。”
　　刘二掐笑道：“官爷，我去通知你们的时候，也让我的儿子监视客栈，确定进入客栈的林武云，并没有离开那里，一整个下午都是个在客栈里头。”
　　“他受了伤，就是来咱们梨花县找药治愈伤势的。”
　　“小子，你说是不是？那个犯人是不是躲在里面？”
　　刘二儿子连忙点头，“对，没错，我可以用生命担保！”
　　衙役头子闻言，微眯双眼，旋即下令道：“收！擒拿林武云！”
　　“诺！”
　　一众衙役应和，接着十几个衙役，便从四面八方开始向前方的客栈进发。
　　这时，就在衙役头子也要拔刀上前的时候，却被刘二给拦住了。
　　刘二依旧掐笑道：“嘿嘿，官爷，那个……那个我也算是提供消息的人了，那个官府许诺的五百两……”
　　衙役头子皱眉道：“你放心，只要确定消息属实，不会少你的，让开！”
　　“哎，好咧！”刘二连忙让了开来。
　　旋即，他们又开始了行动。
　　很快，衙役们纷纷进入了客栈里头。
　　“咚，咚，咚……”
　　他们尽量压低了自己脚步的声音，可还是不可避免的有些声音流出。
　　声音很小，一般人的话压根察觉不到。
　　然而，对于如今步步为营，且惊弓之鸟的林武云来说，此道声音无异于晴天霹雳！
　　打从粮饷劫案之后，他就陷入了逃亡状态，短短两天时间里，大大小小的战斗多达十几波，对异样的声音在敏感不过了。
　　此时此刻，二楼里的林武云一听到声音，便立马提起放在枕头旁边的佩刀。
　　如今的他，上半身绑着绷带，拿起刀的时候，都有撕心裂肺的疼痛。
　　“咚！咚！咚！！”
　　而就在他准备迎敌的时刻，外面的声音突然大了起来。
　　最开始大的吓人，似乎是兵器交锋的声音，随即声音越来越小，直到彻底没了声音。
　　“怎么回事？！为何外面突然会有打斗声音？”
　　林武云眉头微微皱起，他可不认为自己戴罪之身，还会有别人帮助。
　　正当林武云诧异时，他门口的纸窗上浮现出来一个黑影，那是人的黑影！！
　　林武云吓了一跳，“蹭”的一声拔出佩刀，冷冷道：“谁，谁在那里？”
　　那个隔着纸窗的黑影，并没有回答，而是自顾自道：“林武云，朝廷第一号通缉犯。”
　　“从两天之前开始，便经历大小战斗十几场，你放心，我对你没有恶意。”
　　林武云戒备不减，依旧冷冷道：“阁下是……”
　　黑影回道：“一个，给你指条活路的人。”
　　“活路？！”林武云愣住了。
　　自己有没有罪过，自己是最清楚的。
　　两天之前的粮饷劫案，就是霸王劫走的，跟他一点关系都没有，他也是受害者。
　　现在受到朝廷通缉，认为自己是罪魁祸首，林武云也很无奈，可也没有任何办法，哪怕是说出事实，也根本没大理寺的人相信真为鬼神所为。
　　现在一听到有活命的办法，林武云心神都亢奋了几分。
　　“什么办法。”林武云问道。
　　黑影淡淡道：“传言，长安的秦文远秦神医，将会在后天前往开林县，秦文远如今威望无人能及，且公正严明。”
　　“要想活命，就去找他吧。”
　　话音落下，黑影便消失于纸窗外了，客栈又再一次的恢复了平静。
　　“秦神医？”
　　林武云有些迷茫。
　　身为长安的本地人，他自然知道秦文远最近的威名，有何等的盛。
　　可在盛，不也只是一名神医吗？
　　难不成还真的能破案不成？
　　林武云不太相信黑影的话，可是，他想活命！
　　之前漫无目的，是因为找不到如何翻身的办法。
　　现在尽管黑影的话，也不太可信，可至少，这让他有了目标！
　　“但愿，我这一去寻找秦神医，不会是害了他。”
　　林武云呢喃着，旋即便持刀，缓慢无比的开始朝客栈外头走去。
　　方才客栈里面发生了那么大动静，而林武云自己现在又是戴罪之身，他可不敢在这发生动静的客栈继续逗留几分。
　　“咯吱”一声，林武云打开了木门。
　　刚刚打开门，他便眉头紧皱。
　　血……
　　好浓厚的血腥味！
　　沿着楼梯缓缓而下，他顿时呆住了。
　　只见客栈一楼，有着好多好多的尸体！
　　大多都是当地衙役的尸体，也有客栈掌柜的。
　　这一处死亡区域，就好像……
　　就好像是客栈里所有的活人，都被杀死了。
　　也在这时，客栈天花板上传来了朗朗声音，“想要翻身，就去开林县找秦文远吧。”
　　“哈哈哈哈！！”
　　声音由近及远，越来越低，直到彻底消失不见。
　　林武云微微皱眉，捂住口鼻，迅速持刀离开了客栈。
　　…………
　　竖日。
　　秦府。
　　“少爷，少爷，大事不好了！！”
　　一大早，秦文远和长乐都还没有起床呢，就听到外面戌狗大喊大叫。
　　长乐睁开朦胧睡眼，没好气道：“夫君，戌狗大哥他找你呢。”
　　秦文远无奈一笑，他半躺着起身，给已经被吵醒的长乐盖好被子，先行问候道：“夫人，天还早，你在继续睡会，我去看看戌狗，这大早上到底想干什么。”
　　“吵了我起来还好，怎么可以把还有病的你给吵醒呢？”
　　闻得此言，已经躺下的长乐面色微微泛红，淡淡道：“夫君，我……我没病了，天花已经除了……”
　　本来，长乐是想义正言辞说天花除掉了。
　　可是一抬起头，看到秦文远那认真的表情，便缩了缩脖子，有些紧张道：“除了……吧？”
　　秦文远笑了一声，“还没呢，你先睡吧，我等会回来。”
　　说罢，秦文远便“咯吱”一声打开木门，离开了房间。
　　房间外头，戌狗气喘吁吁的，上气不接下气，背弓着，双手也在撑着双膝，见到秦文远出来，连忙道：“少爷，出事了！”
　　秦文远没好气看了眼戌狗，“说吧，到底是什么事情，让你如此惊慌失措。”
　　戌狗回道：“是……是亥猪被抓了！”
　　“什么！”
　　秦文远也意识到了问题的严重性，问道：“到底怎么回事？”
　　戌狗摇头道：“事情的起因经过，我们也不清楚。”
　　“今早，我们收到了一封信，是有关亥猪被抓的消息，而让我们对信的内容认真起来的，正是亥猪他本人的令牌在那里。”
　　“之后我们也对亥猪进行了联系，我们十二影刺有特殊的联系方式，一般情况下，两个时辰内可以收到回信，可是今天都石沉大海。”
　　“也正是因为如此，我们才确定亥猪真的被抓了。”
　　说罢，戌狗一脸紧张地看向秦文远，问道：“少爷，我们该怎么办？”
　　话音落下。
　　秦文远微眯双眼。
　　十二影刺的本事，他秦某人了解，个个都是身手不凡。
　　显然，能抓住亥猪的，定然会是北斗七星！
　　而在这个节骨眼上抓走了亥猪……
　　会不会是，天权呢？
　　秦文远不太确定，但是认为天权可能性最大。
　　毕竟，也就他和十二影刺打交道最深了。
　　“北斗七星，他们传来信件，应该不是只告诉我们这个吧？他们还说了什么？”秦文远问道。
　　戌狗回道：“的确，他们说了，要让我们明天前往开林县，而且夫人也必须得去！”
　　“噢？”
　　秦文远眉毛一挑。
　　如果之前还只是八成可能性，认为是天权做的，那么到了现在，他可以确定是百分之百了。
　　开林县，可是长安城外不远处，而最近在长安附近的，只有天权！
　　如今他利用亥猪被抓，传来消息，类似于后世的绑、架。
　　只是天权要的不是钱财，而是赤果果的告诉他们，他要所有人的命！
　　亥猪被我抓了，我也在开林县布置下许多埋伏了，你们都赶紧过来送死！
　　要是不来，呵呵，那就杀个亥猪助助兴！
　　这就是天权全给他们的所有选择。
　　秦文远微眯双眼，淡淡道：“这个天权，个性还真的是张扬啊，与玉衡是两种不同性格的人。”
　　戌狗一愣，“少爷，确定是天权做的？”
　　秦文远点头，“嗯，戌狗，你和卯兔他们准备下吧，另外，让巳蛇过来，我有比较重要的任务给他。”
　　戌狗闻言，心中有些感动。
　　他最怕的就是宠妻狂魔秦文远，因为长乐的安危，所以直接放弃了亥猪。不去开林县。
　　现在看来，秦文远的并不会那样做了。
　　“明白了，少爷！”戌狗郑重点头。

第117章:被宠坏的长乐
　　很快，巳蛇来到了秦文远面前。
　　“少爷，您找我有什么事情吗？”
　　此刻的巳蛇，面色非常严肃，看的出来，亥猪这件事情对他影响也十分巨大。
　　秦文远撇了巳蛇一眼，旋即一股意味深长的声音传出，仿佛不容置疑，缓缓而出。
　　“巳蛇，你留守长安，若遇到绝境，记得打开这个锦囊。”
　　说罢，秦文远从口袋拿出一个金色的锦囊，交给巳蛇。
　　巳蛇此时此刻已经完全呆滞了，他不明白秦文远到底是什么意思。
　　按照他这意思，自己难道还会有生命危险不成吗？
　　而且……
　　为什么要留着自己在长安，不一起前往开林县呢？
　　诸多的疑问，涌上了巳蛇的心头。
　　要不是秉着对秦文远的信任，巳蛇这会都要掀桌而起了。
　　巳蛇接过锦囊，目录茫然，不太甘心的说道：“少爷，我……”
　　“不用说了。”
　　秦文远打断道：“亥猪这件事，八九不离十乃是天权做的。”
　　“天权让我等离开长安本家，不可能会放过偷家的大好机会。”
　　“故此，拯救亥猪的事情，是重中之重，而守住我们长安的大本营，亦是如此。”
　　闻得此言，巳蛇刚要说出的话，如同鱼骨卡主喉咙一般，半天也说不出来。
　　半晌，他叹了口气，说道：“那少爷，你们……你们一定要救出亥猪。”
　　秦文远点头道：“嗯。”
　　“长安这边，我就交给你了。”
　　巳蛇也是连连点头。
　　半个时辰之后。
　　马车已经备好，针对亥猪的这件事情，由卯兔，戌狗，丑牛随之前往。
　　巳蛇则是和子鼠一同留守长安。
　　此刻，秦文远看向在小琳搀扶下，缓慢朝着马车前进的夫人长乐，心中很是愧疚。
　　正所谓，知夫莫如妻。
　　长乐隔着老远，就看到了自家夫君心事重重，停下了进入马车，连忙过来问道：“夫君，怎么了吗？”
　　“是不是……是不是亥猪这件事情，对你影响很大？”
　　说罢，长乐还忧心忡忡伸出小手，轻轻抚摸着秦文远那刚毅的脸庞。
　　秦文远这时才回过神来，他笑了一声，右手握住抚摸自己脸庞的长乐小手，淡淡道：“没什么。”
　　“只是，一想到要让夫人你随我冒险，而且并非突然性，而是我带你进入天权的陷阱……”
　　“一想到这，我的心里，就很难平静。”
　　长乐轻笑一声，没好气道：“夫君，我当是什么呢，原来是这件事情啊，这个没事的。”
　　“毕竟，戌狗大哥他们为我们夫妇二人做了那么多，正所谓投桃报李，我们也不能在他们遇到困难的时候，弃他们而去。”
　　话音落下。
　　秦文远也是笑了，旋即无奈笑道：“夫人啊夫人，你还教育起你家状元郎来了？”
　　长乐朱唇轻扬，小脸撇过一旁，脸上尽是得意，继续说道：“没办法，我们家最厉害的状元郎，如今陷入迷茫，身为他夫人的我，自当要替他指点迷津。”
　　呦呵！
　　秦文远一听，顿时嘴角笑的更开了，他以前怎么就没发现，自家夫人这么的傲娇呢？
　　被长乐这么一说，现在秦文远心情好了不少。
　　他看向长乐，郑重道：“夫人，谢谢你。”
　　长乐依旧不以为意，回过头，双手抚摸着秦文远面容，柔声道：“夫君，什么谢谢，你我二人一起度过这趟难关，不就好了？”
　　秦文远点头，“不错，渡过难关！”
　　说罢，他直接一个横抱，不顾长乐惊呼，将长乐扛在了自己肩膀上，走向马车，“走，夫人，我们出发！”
　　“夫君，放开我呀～”
　　长乐一路笑着惊呼。
　　可秦文远，根本不听。
　　这幅场景，看的原本愁肠百结的戌狗和卯兔相继一笑。
　　“少爷和小姐，他们还真的是恩爱啊。”戌狗感叹道。
　　卯兔也是一脸神往，“可不是嘛，要不是小姐下手太快，估计少爷宠的就是我了。”
　　嗯？
　　戌狗闻言一惊，虎目圆瞪的看向卯兔。
　　好啊，好家伙，原来卯兔你打少爷的主意！！
　　就这样，在一众人心思各怀的时候，他们上路了。
　　…………
　　半个时辰后。
　　长安城外。
　　马车离得长安渐行渐远，待行至无人野外，秦文远从马车里头探出来，淡淡道：“戌狗，记得注意周边环境。”
　　“天权把我们调离主场，现在任何的一草一木，都可能藏有他的人，亦或是他的暗招，不得不防。”
　　戌狗重重点头，一边赶着马车，一边回道：“少爷，放心吧。”
　　听到如此回答，秦文远才放下心来。
　　这一路上并没有什么意外，秦文远等人也没有在路上中过埋伏。
　　如果忽视那一封绑、架信的话，那么这倒是一场很正常的出游。
　　时值夕阳，他们终于抵达了开林县。
　　抵达这个……
　　当初玉衡第一次算计秦文远的地方。
　　秦文远拉开车帘，看着不远方的开林县，有些唏嘘不已。
　　上一次，是玉衡用计策，隐秘的引他来开林县，然后，他秦某人从开林县，慢慢察觉到玉衡的消息。
　　而这一次，则是天权约他来开林县，与玉衡不同的是，他更直接，也毫不掩饰自己的想法。
　　“天权……”
　　“到底是个什么样的人呢？”
　　秦文远眺望着远方开林县，呢喃着道。
　　这一次，秦文远等人来到开林县，没有任何人迎接。
　　他们就这样，安安静静的找间客栈住了下来。
　　客栈里头，秦文远和长乐共做一桌。
　　十二影刺，各司其职。
　　戌狗于门口警戒，卯兔在房梁上，而擅长搜查情报的丑牛，则前往村子里打探情报。
　　“夫君，这天权，他到底想要做什么啊？”
　　长乐微微皱眉，“你说，我们在来的路上荒无人烟，若是动手，他岂不是最佳时机？”
　　“难不成，他真的等我们抵达开林县，然后把亥猪大哥还给我们？”
　　秦文远闻言，轻笑一声，“夫人啊，你太天真了，我虽然也弄不明白天权的意图。”
　　“但是北斗七星，他们每一步，每一行，都是有通过精妙计算后才进行的。”
　　“晾着我们，自然有晾着我们的理由。”
　　“就好比一直晾着我们，也有其意义所在。”
　　“因为天权迟迟不肯露面，我们心中，现如今都对未知的他有些恐慌，而且时刻都保持着十二分精神，这样子但凡松懈，那就是最致命的时刻了。”
　　“这也就是所谓的，恐吓流。”
　　长乐皱眉，“如果……如果真是这样，那这个天权，太精通心理战，也太可怕了。”
　　秦文远目光一闪，意味深长道：“是啊，太，可怕了啊。”
　　随着时间流逝，黑夜降临。
　　客栈，周围，甚至是整个开林县，渐渐陷入沉睡。
　　在子时抵达，一道很是轻盈的身姿，悄然出现在秦文远所在的客栈。
　　“天运客栈，这正是秦神医所在客栈。”
　　林武云看着前方客栈，目光复杂。
　　经过了一天一夜，他还是不知道那个神秘人究竟什么来意。
　　不知道自己这戴罪之身，前往接见秦文远，会不会对对方造成巨大的影响？
　　想了一会，林武云还是觉得自己清白更重要。
　　“嗖，嗖，嗖！”
　　他的速度很快，一下子便潜进了天运客栈里头。
　　身为当时运送粮饷的负责人，林武云武功并不平凡，销声匿迹的本事更是一绝。
　　然而，这样的他，在十二影刺的眼中，无比醒目！
　　房梁上，戌狗问道：“卯兔，有人想要潜进少爷房间，怎么处理？”
　　卯兔皱眉，没有第一时间擒拿贼人，而是不解道：“奇怪，如果此人是天权安排的刺客，怎么会只有他一个人？”
　　“天权，他肯定知道我们十二影刺随行的啊！”
　　“而且，这名刺客，怎么连佩刀都没有拔出，就如同平常百姓一般靠近？”
　　戌狗闻言，没好气道：“他快靠近少爷房间了，就差十几步。”
　　卯兔有些诧异道：“嗯？这么快？”
　　“那看来，他也是有几分功夫的家伙，不能让他靠近少爷房间！”
　　“若是只有少爷一人，那还好，可是不善武功的小姐也在，小姐安危，哪怕是有少爷在她身边，我们也不得大意！”
　　言此，戌狗立刻动了。
　　在客栈如此窄小的环境，比较擅长近身攻击的戌狗，作战更有优势。
　　“嗯？有人？”
　　林武云听到声响，心中一惊。
　　他望向声音来源的地方，就看到戌狗已然朝自己冲来了。
　　事发突然，林武云只好用没出鞘的刀，挡住戌狗玄之又玄的刺击。
　　“蹭”的一声，刀身划过林武云原本的位置。
　　他看着戌狗，额头缓缓落下冷汗，脸色苍白了起来。
　　刚才要不是他反应迅速，估计要被这一刀给刺穿心口了。
　　而且，方才的短暂碰撞，习武多年的他，本能意识到自己的力量，远远不如眼前男人。
　　而正当戌狗准备继续出击，林武云准备反击时，里头秦文远房间，传出一道富有磁性的男音。
　　“戌狗，带他进来吧。”
　　话音落下。
　　戌狗微微一愣，反应过来后，也知道秦文远只做有把握的事情。
　　不会贸然的请一个陌生人进去，如今请进去，也就是说，秦文远大概猜到了他的身份？
　　戌狗迅速收回佩刀，拱手道：“公子，刚才多有得罪，还望海涵，我家少爷有请。”
　　林武云嘴角抽搐，特么的，命都差点没了，你就一句多有得罪打发了？！
　　林武云很想爆发，但也知道势事不在人。
　　今日是自己偷偷过来找秦文远，出了什么事，怨不了其他人。
　　毕竟自己刚才偷偷摸摸的，很容易让人联想到不好的事情。
　　只是林武云没想到的是，传言中心系苍生的秦文远，竟然会有如此厉害的手下。
　　林武云看向戌狗，面色复杂道：“多谢赐教。”
　　说罢，他推门而入。
　　屋子里头，烛火摇曳，里面长乐一身衣裳穿的严严实实，一脸好奇的看着来人。
　　而秦文远，则在茶桌上缓慢的倒着茶。
　　他已经是倒好了一杯茶，正在为一个空位上的茶杯倒茶。
　　林武云看了下，不出意外的话，这个茶位就是留给自己的。
　　他坐了下去，诧异道：“秦神医，知我是谁？”
　　秦文远摇头，“不知。”
　　林武云这下更诧异了，“那为何，您让您的手下，停止了与我的打斗？”
　　“若不是信任我非坏人，何必如此呢？”
　　秦文远闻言，轻笑一声，依旧不紧不慢的倒着茶，淡淡道：“原因，有其二。”
　　“其一，我认为天权并非莽撞之人，若真的是派人行刺，不会只派一个人过来，这不符合他张扬的性格。”
　　“其二，则是你有着身为天权信使的可能性，自打我抵达开林县，天权从未找过我，他与我的联系方式，既然不是通过书信，那便只能是通过人了。”
　　天权？！
　　这……
　　林武云压根不知道这是谁。
　　他强制性保持着镇定，继续问道：“那么秦神医，认为我是哪一种人？”
　　秦文远看了下林武云全身，淡淡道：“腰杆挺直，腿微分，双手居案，典型的军队中下级军官的坐姿。”
　　“观你面貌，面色憔悴，脸色苍白，而双颊却有红晕，据医理而言，是精血羸弱，虚火上浮，乃失血过多导致的症状。”
　　“这一点，从你左边的衣领上，那渗出的血迹可以得到证明。”
　　“如此深夜，这样状态下的你，潜入我秦某人的居所来见我，定然是不想要让人知道你的行踪。”
　　“那么，一个军官身受重伤，行踪需要隐蔽，会是什么人呢？”
　　说到这里，秦文远注视着林武云，继续道：“林武云，两天前负责护送百万粮饷的卫队队长，朝廷近日的一号通缉犯。”
　　“不知，这可否是你？”
　　话音落下。
　　此时此刻的林武云，已经是彻底呆住了。
　　就连进入房间来，一直握着配刀的手，都在微微颤抖。
　　他怔愣愣的看着秦文远，不可思议道：“秦神医，如果不是亲眼所见，秦神医推理竟然如此了得！”
　　“不错，秦神医，我就是林武云！”

第118章:布局明朗，生死一念间
　　“林武云？”
　　一旁的长乐大吃一惊。
　　她没自家夫君那么聪明，但是也知道朝廷通缉犯的可怕之处。
　　当了十几年公主，对李世民治下朝廷，长乐可以说是十分信服。
　　而如今，一名朝廷钦定的通缉犯站在她眼前，这让她如何不色变？
　　秦文远却不以为意，“夫人，没事，有我在呢。”
　　长乐闻言，面色才好了起来，但是对林武云的敌意，却依旧没法让她平静下来。
　　“那么，林武云，今日你来找我秦某，所为何事？”
　　“又是谁，指使你过来的？”秦文远问道。
　　林武云拱了拱手，回道：“抱歉，秦公子，此为秘密。”
　　“今日前来，只是在下想要平冤，还请秦神医帮帮在下！”
　　说到这里，林武云深吸一口气，继续说道：“两天之前的粮饷劫案，以及卫队一百多人的死亡，并非在下做的！”
　　秦文远闻言，眼眸微微闪烁一下，对于眼前林武云的麻烦，又不认识，他可没有丝毫兴趣去平反。
　　他在意的，可是那里潜在的敌人，天权！
　　虽然不知道为什么天权诱导林武云过来，但是秦文远觉得，这必然有用意！
　　秦文远微眯双眼，继续问道：“林武云，先不谈给你平反的事情，你先回答我，是谁指使你来的？”
　　林武云淡淡道：“秦神医，此为我的秘……”
　　“秘密吗？”
　　秦文远打断，冷哼一声道：“我秦某来开林县，可以说是无人知道，属于机密，试问，你为何找得到我？”
　　“你一个重伤的军官，连自保都成了问题，要不是有人告诉了你我的消息，你怎么可能那般准确无误找到我！”
　　“说吧，到底是谁派你来的，若是你不说的话，那我们根本谈不下去了。”
　　说到这里，秦文远眸子渐渐危险了起来，“因为，帮助你找到我的人，是我秦某的敌人，也是……你林武云的敌人！”
　　闻得此言，林武云大惊道：“什么，也是我的敌人！？”
　　秦文远点头，“不错，我若是猜的不错，两天以来，畏罪潜逃的你，首要做的就是隐藏。”
　　“可是，你总是会被发现，对吗？”
　　林武云怔愣愣的点头，“秦神医，你为什么会知道，这两天来，我的确想要藏起来，可如你所说，总被人发现，这是……这是为何？”
　　秦文远无奈一笑，“你之所以一直被发现，是因为有人盯着你的行踪，真正劫走粮饷的人，可不想让你消失于朝廷的视野之中。”
　　“因为，他们，这是想要让你背粮饷劫案的黑锅，让朝廷把所有的精力都放到你身上。”
　　“所以林武云，你说吧，那个帮助你找到我的人，到底是谁？”
　　话音落下。
　　林武云一脸懵逼，他感觉秦文远说的话好有道理，再加上之前仅仅通过观察就识破了他的身份，林武云更不敢不重视秦文远的推断了。
　　他想了想，反正自己已经没有后路了，秦文远是他唯一平冤的希望。
　　故此，林武云叹了口气，淡淡道：“那是一个晚上……”
　　一刻钟之后，秦文远了解了林武云两天之前的遭遇。
　　客栈衙役死亡事件，以及……他口中的鬼神事件。
　　居于床上的长乐，因为从当事人口中听到霸王事迹，已经是偷偷盖起了被子，将自己捂得严严实实。
　　而秦文远，也是眉头微微皱了起来。
　　他本以为民间的鬼神版本事件，只不过是越传越离谱的版本。
　　没想到……
　　从当事人林武云的口中，竟然是和民间鬼神版本一模一样。
　　这就很匪夷所思了。
　　因为根据林武云所说，当时他们被包围了，水泄不通，活着的大唐士兵也只剩下了林武云一个人。
　　那么，问题来了。
　　为什么民间的鬼神版本，会和林武云所说的一模一样，难道……
　　当时有人在那里？
　　可也不可能会知道的那么仔细啊！
　　秦文远越想越不明白，这个粮饷劫案，他不相信真的是鬼神所为。
　　而现在林武云找上门来，说明天权肯定和粮饷劫案有关。
　　粮饷劫案，乃是天权派人做的！
　　这就是秦文远的想法。
　　天权为人张扬，可是十二影刺也说过，他张扬虽然张扬，但是该隐藏的痕迹定然是不会少的。
　　故此天权，除了放过给他背黑锅的林武云，不可能会让其他知情人士离开劫案现场。
　　在没有知情人士下，百姓们，他们又为何知道魔神版本？
　　秦文远微眯双眼，开始深思了起来。
　　恰在此时，长乐起身为秦文远倒茶。
　　因为茶壶在林武云那边，她赶忙小跑过去拿起茶杯，看了眼林武云，双目对视，害怕的当场收回眼神。
　　然后快速的跑到秦文远的身后，开始为空了的茶杯倒茶。
　　“夫君，想不出来，可以先喝杯茶。”长乐淡淡道。
　　秦文远“嗯”了一声，拿起长乐倒好的茶一饮而尽。
　　“夫人，这茶快没了，让戌狗再去置一壶吧。”
　　秦文远轻笑一声，有些感叹道：“说起来，还好亥猪没在，否则，以他的……”
　　话说一半，秦文远的声音戛然而止。
　　一刹那，秦文远感觉自己堵塞的奇经八脉都被打通，所有的不理解，都化成一条线，紧紧链接了起来。
　　原本对天权意图的不明朗，此刻也开始逐渐清晰！
　　“夫……夫君，你怎么了？”
　　长乐有些害怕，她担心秦文远烧坏脑子了，赶忙右手在秦文远面前上下摆动，见秦文远双眼没什么反应，这下子更怕了。
　　就在慌神的她准备叫戌狗进来时，却见秦文远突然死死握住了长乐小手，然后猛的站起，另一只空闲的手揽住长乐小蛮腰。
　　“啵唧，啵唧，啵唧！”
　　抱紧长乐，一下就是狠亲三口。
　　长乐：“？？？？”
　　没等长乐反应过来，秦文远便大笑道：“夫人啊，你可真的是为夫肚里的蛔虫，知道为夫困惑，便给为夫一点提示解惑？”
　　“额？”
　　长乐这下子更懵了，天见可怜，他也就给秦文远倒了杯茶，怎么还引起这么大的反应呢？
　　此刻的长乐，看了眼场中唯一不相干的人，发现林武云已经双手抱胸，头撇过一边，开始吹起口哨来了。
　　她顿时有些面红耳赤道：“夫……夫君，房间里还有外人呢，你……你悠着点。”
　　秦文远笑了下，不以为意。
　　旋即，他微微点头，看向林武云，淡淡道：“林武云，你知道开林县，常驻百姓是多少吗？”
　　“常驻百姓？”
　　林武云微微一愣，他回过头，就看到秦文远和长乐你侬我侬的样子，顿时无奈撇过一旁，问道：“秦神医，您为何要问这个？”
　　秦文远淡淡道：“因为我知道你是无辜的，而想要替你平冤，我得知道更多的情况。”
　　嘶！
　　林武云一听，倒吸一口凉气，这些天过来，秦文远是第一个选择相信他的人。
　　这一次，林武云不顾二人恩爱模样，回头直视着秦文远，从那双黑色的眸子里面，他只看到了认真。
　　顿时，他也开始变得认真起来，“秦神医，不瞒您说，因为半个月前得知我为护送粮饷的负责人，这开林县的情况，我的确深入了解了几分。”
　　“开林县，那是两年前陛下新设立的县城，因为是新县城，加之陛下也没特地让百姓们过来，故此两年下来，开林县登记在案也只有两千多人。”
　　“可以说，是属于长安城附近最小的县城了。”
　　秦文远闻言，露出了一副“原来如此”的模样。
　　“夫君，你想到什么了吗？”还依偎在秦文远怀里的长乐，突然问道。
　　秦文远轻笑一声，往下眺望，刮了下长乐小俏鼻，淡淡道：“嗯，差不多了，运气不错的话，我们这几天内，就可以抓住天权。”
　　二人又一次的陷入你侬我侬模样。
　　这让林武云直呼，没眼看啊没眼看！
　　半晌，秦文远淡淡道：“戌狗！”
　　很快，戌狗走了进来，拱手问道，“少爷，有什么事？”
　　“把鸽一拿过来，我要给长安传一封信过去。”
　　秦文远吩咐着，接而看向窗外，“我等仅有的几个人，可破不开开林县的这局。”
　　“要真的想破开林县这局，长安，依旧是我等唯一的依靠。”
　　还有一句话，秦文远没有对长乐以及戌狗等人说出口。
　　那就是，如果是运气差的话，所有人，都要，死在这里！！
　　…………
　　黑夜，越发漆黑。
　　一处不知名的长安野外，正有一个营帐立着，里面还燃着烛火。
　　天权以及他的心腹手下们，全都在此！
　　此时此刻，营帐里面的天权在自顾自的下着棋，下面则是跪坐的二象。
　　壹象开口问道：“天权大人，今日秦文远和他的公主夫人，已经抵达开林县，随行的还有十二影刺的戌狗，卯兔以及丑牛。”
　　“我们计划之中的林武云，也已经抵达开林县了，估计这个时间点，他已经和秦文远碰面了。”
　　“现在，我们随时都可以收网了。”
　　贰象接话说道：“天权大人，长安方面，叄象肆象也已经带我们的人进城了，捣毁秦文远的大本营计划，也只等我们书信送达，他们便开始行动。”
　　“长安方面，我们，也随时都可以收网了！”
　　话音落下，天权没有回话，依旧是自顾自的下着棋，好似下棋比计划完成更吸引人一样。
　　壹象和贰象也不敢打扰，报告完，便静静地等待。
　　半晌，随着“啪”的最后一步棋声音落下，天权终是开口了。
　　“长安那边，我记得是胡光、巳蛇和子鼠三人在那里，让他们先收网吧，送胡光等人上路。”
　　“另外，让叄象肆象注意子鼠，子鼠，可比巳蛇还有胡光危险多了，他也是计划的最不确定因素。”
　　壹象点头，“明白了，天权大人，属下等会便用书信通知他们。”
　　说罢，他问道：“天权大人，那……那开林县的布局？”
　　天权闻言，望向了壹象，轻蔑一笑。
　　顿时之间壹象汗毛竖立，服侍天权久了，他很害怕天权突然对着他笑。
　　“七星里面，也就我受到了玉衡前辈的影响，变得和他一样，喜欢下棋，痴迷于下棋。”
　　“壹象，你且来看看，我这棋局，如何？”
　　一道意味深长的声音，由远及近，缓缓传来，充满了不容置疑的味道。
　　壹象强忍着心中不安，上前看了眼棋局，赫然发现，这……
　　这棋局……
　　居然是白子居中，而周围四面八方全是黑子！！
　　一枚白子，被数十枚黑子给包围了。
　　这哪里是什么棋局啊，压根就是天权自己摆上去的！！
　　“看出来什么了吗？”天权瞥了眼壹象，问道。
　　壹象点头，“天权大人，这是在告诉我，开林县我等大局在握，无需担忧？”
　　天权轻笑一声，回道：“不错，既然开林县胜券在握。”
　　“你说……秦文远和他的公主夫人，今天晚上死，或者是几天之后死，会一样吗？”
　　壹象深吸口气，“不一样！”
　　熟悉天权性格的他，立刻继续说道：“秦文远，他之前害死了玉衡前辈，所以，他不能够就这么轻易的死掉！！”
　　“天权大人，我们得给秦文远带去恐惧，让他进行赎罪！！”
　　天权闻言，笑了一声，“壹象，你说得对。”
　　“在组织里面，玉衡前辈算是我的启蒙老师，他教会我生存之道，教会我以棋比拟战局，也教会我如何布局。”
　　“而如此为人师表的他，却被秦文远害死了，我……又岂能不报仇？岂能……”
　　说到这里，天权眼眸越发危险，那是一种嗜血的眼神，让壹象贰象都有些坐立难安。
　　“岂能，让秦文远贼子，如此轻易的死去！”
　　“我要让他品尝恐惧，最后在绝望中死亡！！”
　　“壹象，贰象，去吧，你二人，好好的按照我的计划，让秦文远，品尝他的罪！”
　　“杀死了秦文远和他的公主夫人，我们便带着此次组织给出的任务目标，返回并州。”
　　壹象贰象齐齐点头，“是！天权大人！”

第119章:各方势力角逐，巳蛇身死
　　与此同时。
　　同为黑夜，长安城内。
　　负责留守长安的巳蛇，今夜依旧秉着十二影刺该有的谨慎，巡视着整个秦府的安危。
　　秦文远离开时还特地说过了，秦府当初陪他们一同度过难关的十一名下人，断然不能有任何闪失。
　　“嗖！嗖！嗖！！”
　　轻功了得的巳蛇，漫步于各个左邻右舍的房梁，检测着所有威胁。
　　今夜的长安城和以往没什么不同，很是安静。
　　巳蛇提着佩剑，眼中放松之色一闪而过。
　　“看来，少爷离开之后的第二个夜晚，依旧是宁静……”
　　话说一半，巳蛇突然愣住了。
　　他发现自己的眼前，不知何时多了一名黑衣人。
　　此人全身笼罩在黑袍之下，让人看不清他原本模样。
　　黑袍里面，右边黑袍微微有些凸起，估计是此人隐藏起来的兵器。
　　巳蛇停了下来，深深看了眼黑袍人，此人兵器，是归于短兵器一类了。
　　他慢悠悠抽出佩剑，亮眼的白色光芒，如何一道划破黑夜的苍穹，锋利又轻巧。
　　接而，巳蛇淡淡问道：“你是何人？为何拦我前进去路？”
　　“黑夜之下，又为何，在长安城肆意游荡！”
　　黑袍人没有回答，他顿了一下，随即以极其诡异的方式朝巳蛇冲来。
　　时而向上飘起来，时而又突然极速飞过来，诡异无比。
　　巳蛇心中一惊，连忙抽刀抵挡。
　　“蹭”的一声下，巳蛇倒退好几步，他顿时知道，自己的力量不及眼前神秘的黑袍人。
　　这股力量以及那诡异的轻功，让他莫名有股熟悉感觉，却一时之间不知道是谁。
　　随即，二人又开始了交锋。
　　宁静的黑夜之下，都是二人兵器交锋产生的金属声。
　　几个回合下来，巳蛇已然气喘吁吁。
　　眼前黑袍人恐怖的力量，简直如同一辆马车压迫过来，气势极为恐怖，压的让巳蛇内心仿佛无法呼吸，紧张到极致。
　　看着眼前黑袍人，巳蛇突然想起了一个恐怖的传说。
　　他大惊道：“你……你就是近些时日，长安城越传越烈的鬼怪？”
　　黑袍人依旧没有回话，再度与巳蛇交锋起来。
　　又是几个回合过去，巳蛇左臂被刺穿了，鲜血直流。
　　逃！必须得逃！我不是他的对手！
　　巳蛇眼神忌惮的看了眼黑袍人，正准备逃跑。
　　而他刚迈步，便想起了秦文远当时离开长安城交给他的锦囊。
　　他迅速拿了出来，打开一看。
　　【巳蛇，当你遇到绝境时，从此刻开始，你已经死了，安心的死吧，藏于暗处。】
　　死……
　　死了？！
　　巳蛇愣住了。
　　也在此时，黑袍人抓住空档，以比最开始更快的速度，朝巳蛇冲来。
　　巳蛇大惊，这速度之下，他根本没办法反应过来！
　　“蹭！”
　　下一刻，黑袍人佩剑贯穿了巳蛇。
　　在这一刻，仿佛时间都静止了一把，一切都安静了下来。
　　滴答……滴答……滴答……
　　刹那之间，巳蛇身体鲜血还是落到了地面，发出极为平静的水滴声，打破了平静，如何一滴水打破了宁静的湖面，泛起涟漪。
　　“蹭”的一声，一刀拔出，巳蛇应声倒地。
　　随机，黑袍人一点犹豫也没有，扛起巳蛇尸体，直接离开了这里。
　　亦如他轻轻的来，也，轻轻的走。
　　暗处，有两双眼睛目睹了一切。
　　“巳蛇死了？”
　　“不太清楚，我们要不要去查看一下？”
　　“不行，我们断言不了黑袍人是否离开，若是他发现我们，我们就完了。”
　　“也对，不过这到底怎么回事？长安城除了我们，怎么还会有人对十二影刺出手，太怪了吧！”
　　“这件事情我也不清楚，我们先回去报告叁象大人吧，让叄象大人定夺。”
　　“好！”
　　随着最后一道声音落下，黑夜，又一次陷入宁静。
　　与此同时，黑袍人扛着巳蛇尸体来到一处房子，便把巳蛇扔了进去，而后自己也是离开了。
　　在他走后，鲜血直流的巳蛇，突然之间，紧闭的双眼缓慢的挣了开来。
　　…………
　　长安城。
　　叄象听着手下人报告，顿时懵逼了。
　　他大惊道：“什么，巳蛇被神秘人杀死了？那人是谁？”
　　一名手下摇头，“叄象大人，这个我们不清楚，听巳蛇当时的对话，他认为这黑袍人是长安城近日的鬼怪。”
　　“鬼怪？！”
　　叄象微眯双眼。
　　他和肆象等人，奉天权的秘密进来长安，已经有几天时间了。
　　在这几天里面，他们也深切了解过长安城近来的情况，其中长安城传的最为热烈的传说，那就是长安城有鬼！
　　难不成，巳蛇真的被鬼给杀了？
　　叄象有点发蒙，今晚，他们收到了消息，打算派人逐一解决胡光等人。
　　可是都还没有开始行动，巳蛇结果就死了……
　　这就有点，出乎计划意料之外了啊。
　　叄象微眯双眼，继续问道：“先不谈巳蛇，子鼠呢？”
　　“天权大人都忌惮的子鼠，你们如今有他的下落没有？”
　　手下们连忙摇头，“叄象大人，子鼠从未在秦府和长远店铺出现过，如果不是玉衡大人说子鼠在这里，我们根本都不知道。”
　　“还没找到子鼠……”
　　叄象呢喃着，旋即双眸凌厉寒芒一闪，冷哼道：“那先随我和肆象，一同去解决胡光！至于巳蛇和子鼠，明日我们在继续寻找！”
　　“是！！”
　　伴随着命令下落，多达几十的黑衣人于黑夜中闪动，不约而同的持着大刀，开始朝长远店铺奔去。
　　…………
　　卢家。
　　卢家家主房间，卢泉深夜并没有睡觉，反而在点着蜡烛，似乎有心事困扰。
　　半晌，他那大开的窗户动了。
　　“嗖”的一声，一名黑袍人从窗户窜了进来。
　　此人，赫然是之前前去击杀巳蛇的黑袍人！！
　　卢泉看到黑袍人，紧绷的老脸突然一松，大笑道：“先生，秦府的人，您可解决了那个碍眼的巳蛇？”
　　黑袍人没有回话，而是点了点头，随即拿出一块染血令牌，扔到了地上。
　　见状，卢泉心中一喜。
　　这个令牌他见过，就是秦文远那些护卫才会持有的令牌。
　　如今黑袍人拿到了，不侧面验证巳蛇真的死了！！
　　他大喜过望，旋即冷哼一声，没好气道：“当时，秦文远杀我儿卢定海之前，老夫早就叫你小心长安鬼怪，他不听，呵呵，开始逐步自食恶果了。”
　　“先生，辛苦你了，银子已经备好，在原本二百两的基础上，老夫给您多加了二百两。”
　　“这四百两银子，请您一定收好，等秦文远回来长安，估计还得麻烦您再一次出手。”
　　话音落下，黑袍人依旧没有回话，他只是来到茶桌旁边，静静地拿起自己的那些赏钱，然后便踏出窗户离开了。
　　全程到尾，黑袍人都没有开口说过哪怕是一句话，冷酷无比。
　　卢泉看着离开的黑袍人，那随风而来，随风而去的轻功，让他一阵心悸。
　　“还好，长安城的鬼，是老夫这一边的人。”
　　“秦文远，当初你毁老夫卢家声誉，害老夫不仅向皇室低头，也让其他五姓七望家族的家主共同问罪。”
　　“你害的老夫颜面扫地，老夫也不会让你好过才是。”
　　说着说着，卢泉突然笑了一声。
　　这一天黑夜漫漫，而长安城，却风起云涌。

第120章:长乐:第一次做黑暗料理
　　竖日。
　　清晨时分。
　　早上的时候。
　　戌狗照例和卯兔去巡逻，而长乐则是带着小琳去厨房做事了。
　　刚一起来，秦文远就发现自己是最后起床的，不由得唏嘘不已。
　　他来到窗户旁边，望向长安方向，一股子若有所思。
　　“开林县，已经成为牢笼了，就是不知道，胡叔他们怎么样了。”
　　秦文远微微呢喃着，接着，忽然之间，他眉头微微皱了起来。
　　因为厨房那边，已经传来一股刺鼻的味道。
　　连远在这里的他都能够闻到！！
　　他老脸一黑，连忙过去一看，准备去看看夫人长乐，正在厨房里面不知道鼓捣什么呢。
　　厨房门口，小琳苦着脸看向秦文远，看样子似乎是阻止过长乐瞎搞，但是失败了，只能默默退出了门口。
　　秦文远凑近几分小琳，问道：“小琳，我夫人，她在做什么？”
　　小琳苦着脸道：“少爷，小姐说咱们抵达开林县，得吃好点的，非说要给你弄最好吃的。”
　　“结果……您也看到了，小姐没弄出来，搞砸了。”
　　秦文远闻言，微微一愣。
　　在这么艰苦的环境，夫人她惹事了啊，咱们随便吃吃不就好了？
　　毕竟，暗处之中，天权这家伙可还虎视眈眈呢。
　　可是没办法，秦文远无奈一笑，毕竟是自家夫人，再怎么搞砸，他秦某人也要给夫人兜底才是啊。
　　毕竟夫人只有一枚，他可舍不得去骂。
　　故此，此时此刻的秦文远，任凭长乐她在后厨“兴风作浪”。
　　况且长乐出发点是好的，想要做好吃的。
　　夫人长乐这么“勤劳”，秦文远还能说什么呢？可舍不得去教训。
　　“嗯？夫人她……”
　　秦文远正准备继续问小琳一些更加细节的事情，就听到厨房忽然传来了一阵脚步声。
　　听到这个脚步声，小琳突然浑身一颤。
　　“少爷，小姐她要出来了，您刚才是自己过来的，可别说是我通风报信带您过来的啊。”
　　“小姐说过，今日做菜必须得保密，我可不敢冒着大不韪，去给您通风报信。”
　　小琳巴拉巴拉的说着，怕极了长乐。
　　看到小琳的样子，秦文远无奈一笑，平时小琳这货天不怕地不怕的。
　　怎么今天还怕最喜欢她的长乐呢？
　　今日这是怎么了？
　　秦文远笑了下，回道：“行，我明白。”
　　“更何况，哪怕是你带我过来的，我也不会承认，毕竟，我可还需要小琳你盯着我夫人别胡闹呢。”
　　也在此时，长乐终于出来了。
　　整个人细腰高挑，出尘脱俗。
　　她看到秦文远，有些发蒙，微怒的看着小琳，“夫君，你怎么过来了？”
　　问的人，明明是秦文远，小琳却第一步回答了，“小姐，是少爷他自己听到声音跑过来的，不关我事啊！！”
　　秦文远也是点头。
　　长乐这才收回敌视眼神，“那夫君，快来尝尝，我今日新研究出来的一道菜，专门是给你做的。”
　　说罢，长乐再度跑回厨房里面，回来的时候，手里已经是端着一盘菜，兴冲冲的走到自家夫君秦文远面前。
　　秦文远低头一看。
　　心顿时，凉了半截。
　　只见那道菜有些乌漆嘛黑。
　　就像刚刚从煤窑里面挖出来的煤！
　　他抹了下额头，此刻，打死秦文远都想不到，自己夫人真的会做出这种菜！
　　他算是明白了，为何方才小琳如临大敌。
　　“少爷，咳咳，我现在还得去做活，先告退了。”
　　看到长乐端菜出来之后，小琳就像是老鼠见了猫似的，应付了一句之后，直接溜得连影子都没了。
　　今天，她可想要好好的避开自家小姐。
　　秦文远皱了皱眉头，看着夫人长乐问道：“夫人，你这是唱的哪出戏？”
　　“这菜……不对劲吧？而且，夫人你这样子怎么回事？”
　　方才在门外面，秦文远看得不仔细。
　　等到长乐来到自己面前，才发现自家夫人狼狈不堪。
　　白皙的脸蛋上，噌了一鼻子的灰。
　　身上的衣服也破烂不堪。
　　甚至连袖口都被烧没了一半。
　　活脱脱像是一个从火灾现场逃出来的人。
　　他顿时用手扯着袖子，上前开始为夫人擦去脸上的黑灰。
　　“夫君，做饭……”
　　“我记得你以前，一直念叨着海鲜，说是海鲜真乃人间美味，吃上一口，绝对回味无穷。”
　　“最近我也侧面问过你什么叫做海鲜，你说，向那些活着的虾，螃蟹等等都算。”
　　“这不，我特地给你做的海鲜，因为你说海鲜得新鲜的好，一大早，小琳和我，就与这些海鲜奋战至今了。”
　　长乐一本正经的说道。
　　一双水汪汪的大眼睛，写满了认真。
　　秦文远闻言，面色越发复杂。
　　“这个所谓的海鲜，还有那碗海鲜粥，都是夫人你做的吗？”
　　长乐连忙点了点头，一脸期待的看着秦文远，“夫君，没错，都是我做的。”
　　“夫君，你可别看模样不怎么好看，其实……其实我觉得味道应该可以的。”
　　话音落下，看长乐的样子。
　　就像是一只小猫做了好事，想要得到主人的夸奖一样。
　　“……”
　　得到了确定的答案后，秦文远心里就更无语了。
　　他活了两世，就没有见过海鲜饭是长这样子的。
　　这都黑的不成样子了，能吃吗？肯定不能吃的啊！！
　　也怪自己，当初就是嘴抽，提了海鲜那么一句，搞得夫人都放在心上了。
　　唉……
　　秦文远一脸无奈。
　　此时此刻，看到秦文远一脸凝重，长乐的心里倒是美滋滋的。
　　在她看来，自家夫君这是感动的！
　　长乐连忙道：“夫君，快吃的，趁热吃，冷了就不好了。”
　　“不过，冷了也无所谓，到时候我在给你弄点新的海鲜。”
　　我去，还弄？
　　秦文远顿时怔住了，他尴尬一笑，淡淡道：“嗯，我先尝尝。”
　　随即，秦文远带着些许期待，尝了一口。
　　emmmm……
　　就这么一口，秦文远感觉自己人快没了。
　　好难吃啊！！
　　“夫君，味道怎么样？”长乐这时期待问道。
　　“额……”
　　秦文远抱着长乐双臂，抱着她来到旁边的凉亭，说道：“来，夫人，坐下，多说无益，尝尝你自己的杰作吧。”
　　秦文远无语的笑了笑，让长乐坐下，并且在她面前放了一双筷子。
　　为了以后不被长乐的黑暗海鲜毒害，秦文远还是打算让长乐清澈认识到自己的错误。
　　“怎么了？”
　　“难道不好吃吗？”
　　长乐微微皱眉，有些不开心。
　　顿时小脸蛋气鼓鼓的，好像是不相信自己费尽心力弄出来的海鲜，居然还会不好吃。
　　她倔强的拿起筷子，直接夹了一口菜，塞到樱桃小口里。
　　与此同时，还端起碗喝了一口粥。
　　顿时。
　　一股难以诉说的味道，刺激着长乐的味蕾。
　　酸的，哭的，甜的，辣的。
　　在口中不停缠绵搅拌。
　　总而言之就是一句话。
　　难吃到原地爆炸！！
　　噗！
　　呕！
　　忍了不到一秒钟，长乐的脸都青了，直接将所有的饭菜全部都吐了出来。
　　“咳咳………”
　　“怎么会这样？怎么会这么难吃？”
　　长乐喘着粗气，有些难以置信的看着圆桌上面的饭菜。
　　完了，她感觉自己自信心受打击了！
　　“唉…”
　　看到夫人的样子，秦文远不由得叹息摇头。
　　看着秦文远一副无奈的样子，长乐的脸“唰”的一下就红了。
　　这下子，她感觉自己真是丢死人了。
　　这饭菜………
　　别说人了，估计连狗都不会吃。
　　方才还满怀憧憬。
　　脑海里一直浮现着自家夫君，他吃了会有多感动的画面。
　　结果却是这个样子……
　　整个卧室寂静一片。
　　空气中似乎有一丝尴尬。
　　半晌，长乐说道：“夫君，对不起，我……我厨艺太烂了，而且还是在这个时候给你添麻烦，我……”
　　秦文远打断道：“夫人，这没什么，正所谓失败乃成功之母，回去之后，我在好好的教你一下如何制作海鲜。”
　　“而今，你没有任何人点拨，便能做出如此海鲜……”
　　秦文远看着海鲜，微微一笑，昧着良心道：“我觉得已经很厉害了。”
　　说罢，长乐正准备回答，却在此时，一道不适时宜的声音响了起来。
　　“秦神医，不好了。”
　　“厨房着火了！”
　　就在这时，林武云匆匆忙忙的跑过来。
　　一副着急忙慌的样子。
　　“厨房着火了？”
　　秦文远倒是非常淡定，不动声色得抬头看了长乐一眼。
　　“着火了？那应该我的原因了，对不起对不起。”
　　长乐一脸的自责，表情极其愧疚。
　　“……”
　　“……”
　　秦文远和林武云都被这美腻的表情融化了心神，都忘记要第一时间救火了。
　　最终，秦文远率先反应过来，他用手遮住林武云眼睛，没好气道：“走，这里没有什么好看的，咱们先去厨房看看。”
　　秦文远站起身，大步流星的和林武云一起离开凉亭。
　　自责的长乐也紧随其后。
　　……
　　客栈后厨。
　　火光四散。
　　十几个人正在拎着木桶，给厨房灭火。
　　“快，快灭火。”
　　“抓紧时间，千万不要让火势燃起来。”
　　“加快速度。”
　　客栈里的小儿，还有掌柜的，也都纷纷赶来。
　　幸好火势不大。
　　很快就给扑灭了。
　　这个时候，秦文远也带着长乐走过来。
　　看到眼前的景象，长乐彻底惊呆了。
　　整个后厨已经被烧没了一半。
　　墙壁也全部都被火撩得黢黑。
　　一副破壁残垣的景象。
　　“怎么样？火势控制住了吗？”
　　秦文远向前一步，朝着掌柜的问道。
　　“秦神医，火势已经全部熄灭，幸好没有什么大碍，后厨也只是烧了一半，再修整一番就可以了。”
　　掌柜的走了过来，恭敬的说道。
　　秦神医……
　　闻得此言，秦文远眼眸微微闪烁一下，旋即淡淡道：“好，多谢掌柜的，你们辛苦了，这些损坏的东西，掌柜的你清点一下，到时候算到我账面上就可以了。”
　　掌柜的点点头。
　　随即，他就带着客栈的人，全都纷纷退了下去。
　　很快。
　　这里就只剩下秦文远，长乐以及林武云三个人。
　　看着眼前的景象，秦文远缓缓回头，正好和长乐的目光相对。
　　长乐撅着嘴，一副委屈巴巴的样子，眼眶都已经有些发红了。
　　“夫君，都是我不好，都是我太笨了，连做个海鲜都做不好，我……我……”
　　她蹲在地上，将头埋在怀里面，似是要哭出来。
　　心里也是极度自责。
　　秦文远蹲下身，轻轻的拍了拍长乐的肩膀。
　　长乐的肩膀顿时一僵，可怜巴巴的抬起头，说道：“夫君，你不用安慰我了。”
　　鲁迅曾经说过，女子说不要，那就是要！
　　现在的长乐，嘴上说着不要秦文远安慰，可是心里面，比任何人都想要得到自家夫君的安慰。
　　然而，一向暖男的秦文远，非但没有安慰，反而是笑了出来。
　　这……
　　这让长乐小脸顿时通红了起来。
　　下一刻，秦文远却抱紧了长乐，深吸一口气，认真道：“夫人，你又一次帮到了我。”
　　“开林县这步天权给我们布的局，在这一刻，我彻底明朗了。”
　　“你真的是厉害极了。”
　　长乐闻言，微微一愣，她小手揉着发红的双眸，问道：“夫君，真的吗？”
　　“你真的找到天权的信息了，可不是在安慰我？”
　　秦文远点头，旋即松开长乐，用自己的手继续擦去自家夫人的哭容，“重要时刻，我这人你又不是不了解，说一就是一，不会存在安慰。”
　　二人那和和美美的样子，顿时让一旁的林武云直呼辣眼睛。
　　要不是念在秦文远能给自己平冤，他真想给他们二人来那么一脚。
　　时值中午，戌狗和卯兔回来了。
　　他们一脸心事重重，回来后便直奔秦文远所在房间。
　　“咯吱”一声，二人打开房间，走了进去。
　　“少爷，开林县有点不对劲。”
　　一进来，戌狗便如此说道。
　　在他准备说出哪里不对劲的时候，秦文远却是打断道：“戌狗，是不是，开林县有些荒芜？”
　　“那些百姓们，则有些下意识要躲闪你们？虽然是躲闪，可是他们，却会眼神眨也不眨的盯着你们？”

第121章:请陛下，处置妖医秦文远
　　戌狗闻言，顿时愣住了。
　　事实上，的确如同秦文远所说。这开林县的百姓很不对劲，就像是在防着他们一样。
　　戌狗想了想，回道：“不错，我和卯兔所到之处，他们尽皆躲闪，却会偷偷看着我们。”
　　“就好像在……在监视我们一样。”
　　秦文远微眯双眼，这下子，他对天权的计划，真的是越来越明朗了。
　　他再次问道：“戌狗，昨天让你用鸽一，给长安送信，送达没有？”
　　戌狗点了点头。
　　秦文远闻言，深吸口气道：“既然送达，那么……我们只能是听天事，尽人意了。”
　　“这几天之内，应该就是天权最后给我们安心的时刻。”
　　“戌狗，你立即吩咐下去，让此次所有与我等同行的人回来，我们今日暂居客栈，哪也不去。”
　　戌狗微微一愣，问道：“少爷，那李宅，我们也不去了？”
　　本来，按照昨晚制定下来的计划，如果天权还迟迟不动手，那么他们就会去李宅，寻找李柳和他老爹帮忙。
　　毕竟在开林县，他们最熟悉的就是这两人了。
　　秦文远摇了摇头，“不去了，就暂居客栈，这几天，我们哪也……”
　　说罢，秦文远来到窗边，看向外头下着细雨，已经空无一人，有些荒凉的街道，“不去。”
　　也在此时，长乐来到秦文远身边，夫妻同心，似有所感，知道秦文远现在很抉择。
　　她小手抚顺着自家夫君的心口，淡淡道：“夫君，不管如何变化，我都在你身边，你可别撇下我。”
　　秦文远闻言，不由得刮了刮她的琼鼻，温柔地在她耳边说道：“小傻瓜，不管以后如何，你在我心中的位置永远不变，我会一直爱你到天荒地老，海枯石烂！”
　　“你说，我又怎么可能会撇下你？”
　　听着耳边秦文远动人的情话，长乐顿时感觉自己像是掉进蜜罐子里一样，甜的不了！
　　忐忑的内心也安定下来。
　　“夫君，我也是，会一直一直一直爱你到永远！”
　　长乐仰头望着秦文远，水汪汪的大眼睛之中充满了浓浓的爱意。
　　两人十指相扣，相互深情凝望，在窗外的雨珠衬托之下，画面显得异常唯美！
　　哗啦啦——
　　大雨一直下，一直持续到深夜都没有停止的迹象，而且越来越大！
　　两个时辰后。
　　一声雷电大作，秦文远从茶桌上惊起，他来到窗边，发现窗外的大雨还在持续。
　　打开窗子，秦文远望着客栈庭院中的积水皱皱眉头，这场大雨似乎有些不同寻常啊！
　　秦文远回想起自己曾经所学的知识。
　　好像在贞观初几年的时候，长安城附近有一场特大暴雨，一连持续下了一个月，大唐无数地方爆发洪涝灾害，百万百姓流离失所！
　　紧接着下一年又爆发旱灾，随之而来的又有蝗灾！
　　民间有谣言称：李世民发动玄武门之变得位不正，上天降下惩罚。
　　更有无数大臣，上书李世民下达罪己诏平息上天之怒。
　　接二连三的灾害，也是让当今陛下李世民心虚不已。
　　不得已之下对自己下达罪己诏，吃斋念佛多达一个月。
　　这些，都是秦文远根据历史记载所了解的事情，就是不知道是真是假。
　　而现在……
　　百万粮饷被天权劫走，再加上这场不同寻常的大雨，都让他不得不往这方面去想。
　　北斗七星，其实……乃是找李世民麻烦的组织？
　　秦文远心中有了猜想。
　　当时玉衡利用卢定海，上演了一出金蝉脱壳，他还以为北斗七星针对的是五姓七望，现在看来，李世民大概率才是他们的针对目标。
　　“夫君，你想什么呢？”
　　此时，长乐从内屋走出来，望着愣愣地望向窗外的秦文远，不由得出声问道。
　　今天的雨太大了，雷声大作，长乐也有些担心。
　　“没什么，倒是你，夫人，已经到了给你检查下身体的时间了，看看是否天花恶疾还有残存。”
　　秦文远回过神来，驱除脑海中的杂念，笑着对自己夫人说道。
　　长乐闻言，苦着脸，顿时暗道自己不该过来才对的。
　　又被秦文远给抓典型了！！
　　好痛苦啊！！
　　今天的雨，依旧从早下到晚，完全没有停。
　　五个时辰，六个时辰，七个时辰，八个时辰......
　　一天都是如此！
　　大雨滂沱！从未停下！！
　　长安城附近的几个县，都已经开始出现了水患。
　　大水决堤，淹没了许多村庄和良田，许多百姓躲在家里，诚惶诚恐的等着这场大雨快点结束。
　　随即而后的第二天，第三天，亦是如此。
　　许多长安城附近的百姓，因为家里被淹没，都成为了无家可归的难民，开始涌入长安城。
　　皇都长安城都是如此，更别提其他地方了。
　　这种情况日益严峻。
　　不仅仅是长安周边，许多地区都开始出现洪灾，越来越多的难民开始涌进长安。
　　朝廷没有办法，开始开仓放量赈灾。
　　但是...
　　难民太多了！
　　完全超乎了朝廷的想象。
　　从几万增长道十几万，最后多达几十万！
　　这几乎是一城的百姓，朝廷的储备粮食根本不够！
　　而此时。
　　五姓七望看到机会了，他们准备出手，制裁当今最让人害怕的敌人，秦文远！！
　　这绝对是一个千载难逢的机会，五姓七望，特别是卢家家主卢泉，都认为老天爷都在帮助他们。
　　朝廷缺粮，但是他们各大世家有的是粮食，而且非常之多！！
　　现在大雨才开始三天，粮食问题还不明显。
　　但是五姓七望的家主们，敏锐的察觉到，只要他们有粮食，那近期内就可以使李世民低头，追回之前五姓七望丢掉的面子。
　　不仅如此，他们还大肆高价收购市场上的粮食，为的就是不让朝廷有足够的粮食去赈灾。
　　长此以往，灾民饥饿必然发生动乱。
　　而想要平息动乱，皇帝就必须得向他们五姓七望求粮！
　　正好以此为要挟李世民，处置当时向卢家发难，打了他们五姓七望一巴掌的秦文远。
　　以秦文远一人之命，平息不久之后几十万灾民动乱，他们绝对会相信李世民会这么做！
　　一人之命，比起异常动乱来说完全算不得什么。
　　届时。
　　只要是秦文远被赐死了，那么之后，他们世家将会合力吞并天花解药，重新掌握医药市场的覆灭，进而进行垄断人才。
　　长安五姓七望，已经借此天灾针对秦文远布好死局，黑暗中一双无形的大手向他伸去。
　　长安有劫，而开林县秦文远也有劫，此乃大劫之兆！！
　　…………
　　皇宫，甘露殿。
　　李世民以及文武大臣，正在朝会之上讨论治理洪灾和灾民的事情。
　　“启禀陛下，朝廷的粮仓已经见底了。”
　　“长安城的灾民实在是太多，每日的消耗都是一个巨大的天文数字，最多还可支撑半月，就彻底断粮了。”
　　户部尚书陈叔达出列，对李世民汇报道。
　　“这么快？”
　　“既然如此，那就以朝廷的名义向市场购买粮食用来救济灾民。”
　　“另外，从江南各地调取钱粮，助长安度此大劫！”
　　李二对户部尚书吩咐道。
　　“启禀陛下，市场上也没有多少粮食了，而且洪灾泛滥，粮价已经暴涨了十倍！”
　　“许多粮商溢价收购屯粮，准备借此机会大赚一笔。”
　　户部尚书有些痛心疾首地说道。
　　他是这个朝堂为数不多的寒门子弟，能做到如今户部尚书的位置，全靠自己的努力和李世民的赏识。
　　出身贫寒的他，非常能够体会到这些底层百姓的感受。
　　所以对这种手段很是反感，愤怒。
　　“而且……”
　　户部尚书叹了口气，无奈道：“南方，三日前不知何等原因，蝗灾过境，百姓们过冬的粮食，都被蝗虫彻底吞噬殆尽了。”
　　“他们别提是援助我们了，就连自保都已经成了问题。”
　　李世民闻言，顿时愣住了，问道：“朕记得七日之前，朝廷从各地调来了百万粮饷，不知大理寺的人马，可否找到？”
　　魏征走了出来，哀叹一声，“陛下，还没有。”
　　这下子，李世民眉头皱的更深了。
　　南方蝗灾……
　　长安城连天大雨……
　　百万粮饷被劫……
　　这么多事情联系起来，他已经察觉到，这似乎是有一股阴谋的味道。
　　李世民强忍着心中怒火，继续问道：“那不知，粮商们可否低价出售给我朝廷，助大唐度过此等天劫？”
　　话音落下，没有任何一个人回答，就好像是李世民从来都没有提起过这个问题一样。
　　实际上，不回答，已经是一种回答了。
　　他们就是谈不下来价格，才会如此无奈。
　　若是朝廷强制性夺取粮食，也无异于自断根基，这样做的确是可以初步救助难民，但是却得罪了以五姓七望为首的世家群体。
　　这一次，天灾之下，无数世家得到五姓七望消息，大批屯粮，世家强强联合，嫣然成了一股大势力。
　　而若是抢夺粮食，无疑于直接撕破脸！
　　要知道，世家子弟可是方方面面都有的，就在眼下朝廷之中，百官都有不少人是世家之人。
　　都说不准，他们到底有没有屯了粮食，也要借此发大财。
　　李世民也是很清楚这个道理，终于是忍不住，愤怒无比道：“可恨！”
　　“这些奸商！”
　　“不思报国救民也就罢了，还趁此机会大发灾难财。”
　　他猛拍龙椅的扶手，咬牙切齿愤恨无比，声音充满了对那些奸商的痛恨。
　　“唉~”
　　“各位爱卿，可有何良策？”
　　李世民愤怒之后又叹了一口气，显得很是无奈。
　　气愤归气愤，但是那些粮商和世家又不违法，李世民，真不敢直接让人将他们抓起来给咔嚓了。
　　玄武门之变后，他就特别爱惜自己的名声，努力竖立一个明君的形象。
　　自然不能够做出如此残暴之事。
　　不然那些天下的文人，又该对他口诛笔伐了。
　　沉默...……
　　没有什么良策。
　　解决问题的方法很简单，也很困难，唯一的关键就是粮食！
　　长孙无忌，房玄龄，魏征等皇权派的人皱眉思索，冥思苦想，努力想要想出一个解决问题的良策出来。
　　但是...
　　此次事件之中，那些以卢泉为首的五姓七望、以及其他世家官员们，则是气定神闲，冷眼旁观，一脸得意。
　　他们在等。
　　等李世民亲自的来求他们。
　　如今这个局面只有各大世家的粮食储备才能够平息这场洪灾所带来的灾民。
　　“启禀陛下，如今这场大雨已经将近持续三天，而且还越演越烈。”
　　“正所谓居安思危，我们可以断言，显然这不是一场寻常的大雨。”
　　“再加上七天之前，民间传言地下鬼神出世，抢夺我大唐百万粮饷。”
　　“这……不就是上天降下的惩罚吗！！”
　　卢泉出列，对李二进言道。
　　卢泉此言一出，顿时让众臣惊愕不已，随即露出一抹沉思的神色，许多大臣微微颔首表示赞同。
　　古代可不想现代是科学社会。
　　这个时代对于鬼神之说非常敬畏，就连皇室都设有钦天监用来占卜星象，推演吉凶。
　　如卢泉所说，这场几乎持续一个月的大暴雨确实不同寻常，说是百年难得一见也不为过。
　　再加上七天之前的鬼神事件，原本摇摆不定的官员们，都在认为李世民是否真的做错事情了。
　　李世民闻言，面色一沉。
　　“卢爱卿这是何意？”
　　“你的意思是朕做了什么天怒人怨的事情，遭受到上天的惩罚吗！？”
　　李二目光森寒地盯着卢泉，手掌抓在龙椅的扶手上，因为太过用力，指节都显得发白，发出喀嚓喀嚓的声响。
　　他一瞬间就想到了玄武门的事情。
　　李二认为卢泉，这是在影射他。
　　玄武门之变一直是他心中的禁忌，是一道决不允许任何人揭开的伤疤！
　　“不不不！”
　　“陛下误会了，微臣并无此意。”
　　看到怒发冲冠的李世民，卢泉便知道李世民可能是误会自己了，连忙出声否认。
　　“那...……卢爱卿你是何意？”李世民闻言面色稍缓，继续对卢泉问道，微眯着眼睛，思索着卢泉到底葫芦里卖着什么药。
　　“陛下没有过错，并不代表其人没有过错。”
　　“臣认为，乃是妖医秦文远，霍乱长安！”
　　话语一出，百官皆惊。
　　他们都没想到，卢泉竟然会把矛头指向了当今风头最盛的秦文远。
　　要知道，秦文远可是这届状元郎，而且一周之前，还得到了李世民的爵位封赏。
　　卢泉现在发难秦文远，不就是发难李世民吗？
　　李世民此时此刻，面色也是越发难看。
　　卢泉不以为意，继续说道：“自妖医秦文远，用妖术解决天花，天上仙神大怒，才会有今日，我大唐各地饥困之恶果！”
　　“陛下，您双眼被蒙蔽了，才使其平步青云，扶摇直上，故此上天降下惩罚，以示惩戒！”
　　“望陛下将妖医秦文远斩首示众，以平息上苍之怒。”
　　“我等必全力配合陛下救治灾民，平息水患！”
　　卢泉直接说出了自己的目的，目光炯炯地望着李世民，带有一丝要挟逼迫的意味。
　　意思很明显。
　　就是告诉李世民，你要是杀了或者先通缉秦文远，我等世家双手将粮食奉上，助朝廷救治灾民，平息水患。
　　如若不然。
　　那么，祝你就好自为之！！
　　…………
　　PS:最近订阅掉没了，作者吃土了，故此加快了节奏，直接放最近的高、潮。

第122章:破釜沉舟，李世民决裂五姓七望！！
　　“请陛下将妖医秦文远斩首示众，以平息上苍之怒！！”
　　无数世家大族所属官员，纷纷附和卢泉的意思，对李世民进言，要求斩首秦文远！
　　这是他们一早就计划好的。
　　李世民见此，顿时又惊又怒。
　　此时，他们那里还能不知道这些世家们打的什么主意！？
　　秦文远多日之前，是以皇家的身份打了五姓七望的脸，致使卢家退却，已经是严重触及到了他们世家最根本的利益。
　　他们这是借此机会，对秦文远发难了啊！！
　　什么妖医！？
　　什么上苍之怒！？
　　全都是他们的借口！！
　　目的就是为了威逼李世民将秦文远斩首。
　　不得不说，五姓七望，他们这个机会抓的实在是太好了，简直扼住了李世民的命脉。
　　“一派胡言！”
　　“秦神医治病行医，悬壶济世，善人之名，整个长安谁人不知，谁人不晓！？”
　　“更何况，他还发明了曲辕犁，惠及天下百姓！”
　　“此等之举，可比肩圣人！”
　　“又怎会招来上苍之怒！？”
　　作为秦文远的未来忠实合作伙伴，魏征立即出言反驳，为秦文远辩解。
　　房玄龄，秦叔宝，程咬金等亲皇派，也是紧随其后，为秦文远说话辩驳。
　　但任凭他们如何说，卢泉等世家官员根本不为所动，一口咬定秦文远是妖医，招来上苍之怒。
　　反正只是一个借口。
　　秦文远至于是什么罪名，妖医也好，魔鬼也罢，他们根本无所谓。
　　他们要的是李世民将秦文远治罪。
　　他们的目的是让秦文远被赐死，从大唐被抹除！！
　　要么除掉秦文远，要么饿死万千百姓，二选一，就是如此的简单！
　　李世民望着大殿上争吵不休的众臣，他明白世家这是给自己将军了，逼自己做出选择。
　　世家！
　　可恨！可恨！可恨！
　　要是曲辕犁这等国之利刃，早几个月发现就好了！
　　李世民握紧拳头，指甲都深深刺进了血肉里！！
　　怎么办！？
　　难道真的要牺牲女婿秦文远吗！？
　　面对世家们的步步紧逼。
　　李二的脑海之中浮现出秦文远的身影，想到了这个一直被自己所看不起，却拯救了自己的女婿。
　　此时此刻。
　　李世民突然感觉有些后悔。
　　后悔这么快把秦文远给暴露出来。
　　当时要是没借秦文远兵马，去找卢家的麻烦，或许还没有今日这一遭。
　　虽然在秦文远崭露头角之后，他已经尽可能的计划，为秦文远的未来铺路。
　　什么爵位，皇榜昭告天下，能给秦文远增加名望的机会，李世民都彻底用上了。
　　但是，计划永远赶不上变化啊！！
　　谁能想到，一场大雨天灾席卷整个大唐，让五姓七望抓住这个机会去针对秦文远。
　　如果从一个帝王的角度来讲。
　　选择暂时向五姓七望妥协，牺牲秦文远一人之性命，换来几十万灾民平安无疑是最佳的选择。
　　但如果从一位女儿的父亲，角度来讲。
　　选择向五姓七望妥协，牺牲秦文远性命，等同于让长乐伤心欲绝，那就根本不配为人父！！
　　愤怒！
　　痛恨！
　　懊悔！
　　复杂的情绪占满了李世民整个内心。
　　一边是天下子民，一边是震古烁今之才，简直抉择两难！
　　半晌。
　　李二的眼神露出一抹坚定。
　　不管遇到什么困难，这一次，朕，绝对不会在退了！
　　再退，以后也根本抬不起头来了。
　　“都给朕闭嘴！”
　　李世民怒哄一声，百官瞬间寂静下来。
　　他看向卢泉，冷哼一声道：“卢泉，你身为大唐官员，竟然在此妖言惑众，蛊惑朝廷命官，立即削去官职，下放天牢，等候刑部，大理寺和御史台三堂会审！”
　　李世民站起身来，直接霸气宣布卢泉的罪行，将他直接下狱。
　　这几年来，因为大唐初立，为了国家安宁，李世民对五姓七望的所作所为，睁一只眼闭一只眼，让他们态度越发嚣张。
　　而这一次。
　　在五姓七望针对秦文远和女儿长乐的问题上，他下定决心，一定要尽到父亲的责任！
　　也，绝对不会在退了！！
　　哗——
　　李世民此言一出，整个朝堂顿时哗然一片。
　　群臣惊愕。
　　鸦雀无声，落针可闻！
　　呆了！
　　傻了！
　　懵了！
　　每一位大臣，看向李世民的眼神都充满了浓浓的不可思议之色。
　　即便是魏征，房玄龄，程咬金这些和秦文远关系不俗的人，也不例外。
　　他们知道李世民不会将秦文远治罪，但万万没想到李世民，竟然会如此霸气地将卢泉直接问罪下狱！
　　这就等于……
　　是完全和世家们撕破脸皮了啊！！
　　要知道。
　　卢泉可是五姓七望之中，卢家家主，眼下五姓七望在朝堂之上的代表啊。
　　原本胜券在握的世家官员们，听到李世民将卢泉问罪下狱，直接呆立当场。
　　怎么可能！？
　　李世民竟然选择了保下秦文远的性命！？
　　他难道不怕灾民暴动，不怕长安城大乱吗？！
　　在不久的将来，那可不是只有几千，几万的灾民，而是几十万的灾民啊。
　　数量何其庞大！？
　　一旦发生民变，那绝对是难以想象难以承担的后果！
　　为什么！？
　　这些世家官员们，怎么也想不明白李世民为什么宁愿冒着几十万灾民暴动的危险，也要保全秦文远的性命！
　　“影卫何在！？”
　　“给朕，将这个妖言惑众的卢泉，拉下去，关进天牢！！”
　　李世民完全不给朝堂之上众臣反应的机会，直接命令自己的贴身禁卫影卫士兵将卢泉拉下去。
　　此时此刻。
　　被千牛卫架起胳膊的卢泉，才堪堪从震惊之中回过神来。
　　“陛下，你不能这么做啊！”
　　“我是大唐开国元勋，是太上皇的从龙之臣，你不能如此对我！”
　　“你难道，真的要弃万千百姓于不顾了吗！”
　　卢泉奋力挣扎，不停地大喊大叫。
　　事情完全超乎了他的预料。
　　他做梦也没想到李世民，竟然为了小小的秦文远，就和五姓七望彻底撕破脸皮，直接将自己问罪下狱！
　　卢泉他害怕了，他后悔了，他不想坐牢。
　　但事已至此，即便他再害怕，再后悔，也无可挽回。
　　影卫士兵们直接摘下他官帽，扒下他的官服，将他拉了下去。
　　卢泉的叫喊声不停地在甘露殿上回荡着，下方的世家官员一个个噤若寒蝉，不敢言语。
　　生怕李世民一怒之下将他们也问罪下狱。
　　“哼！”
　　“今日，就此退朝吧！”
　　李世民目光森寒地瞥了那些世家官员一眼，冷哼一声，直接拂袖而去！
　　......……
　　长安城，五姓七望其一，崔氏地府。
　　卢泉被抓，世家的领头羊暂且就由崔氏代管了。
　　朝会结束之后，消息立刻被传递到了各大世家，各大世家家主立即汇聚于此，商量对策。
　　“各位家主，这可如何是好？”
　　“皇宫那位，竟然为了区区一个贱民，就和我等世家撕破脸皮，这样一来我们的计划就泡汤了。”
　　崔氏家主出言道，声音之中带着诧异，疑惑和愤怒。
　　这个结果是他所万万没有想到的。
　　原本他们以为吃定了李世民，秦文远必死无疑！
　　毕竟，秦文远要官没官，要关系没有关系，除了一个爵位，都没有那里起眼的地方。
　　可是万万没想到，李世民不仅没有治罪秦文远，反而把五姓七望，卢家在朝堂的官员代表卢泉给治罪了。
　　“可恨！”
　　“我就想不明白了，一个贱民出身的医者，究竟为何能够让那位皇帝陛下做到如此地步！？”
　　崔氏家主咬牙切齿，愤恨无比道。
　　卢泉身为一国之宰相，是卢氏家族的顶梁柱，也是五姓七望的门面。
　　如今被问罪下狱，对五姓七望来说是一个不小的打击。
　　“是啊！”
　　“就是！”
　　“疯了！”
　　......
　　许多家主们闻言顿时点头附和，每一个人对李世民的行为都充满了疑惑不解。
　　一人之命和几十万灾民，如何选择，这是不是显而易见的事情吗！？
　　但是李世民，偏偏选择了他们认为最不可能选择的选择！
　　“各位家主，既然事已至此，秦文远的事情只能选择暂且搁置。”
　　“不过，皇宫那位如此对待我等世家，这口气可不能就此咽下。”
　　“当初如果没有我等世家出力相助，他李氏皇族如何能够取得这大好河山？”
　　“现在如此对待我们，不就相当于过河拆桥吗？！”
　　王氏家主声音不忿地说道。
　　想当初，李渊太原起兵造反，而他们王氏家族的根就在太原。
　　当时不知道对李渊投入了多少人力，物力和财力，如今受到这种对待自然是心有不甘。
　　“没错！”
　　“我们应该联合起来，让李氏皇族瞧瞧我们的厉害。”
　　“让他明白，没有我们世家的支持，他们李氏皇族什么都不是！”
　　其下许多家主纷纷附和，感同身受。
　　“好！”
　　“既然如此，那我们就倾尽全力搜刮市场存粮，一粒米，一颗麦也不给他留下！”
　　“到时候自然会有他求我们的时候！”
　　王氏家主对众人说道，眼神充满愤恨。
　　这个建议一出，顿时得到各世家家主的强烈赞同，他们要联合起来让李世民后悔做出这个决定！！

第123章:李世民:这一次，朕绝对不忍了！
　　皇宫，御书房。
　　朝会之后，世家门聚集在一起商量着对策。
　　同样，李世民也是召集手下的心腹大臣商讨情况。
　　长孙无忌，房玄龄，杜如晦，秦叔宝，魏征，尉迟恭等昔日李世民秦王府的心腹众臣，以及近几年来的亲皇派，全部汇聚于此。
　　可见李世民对此是何等的重视！
　　这俨然就是一个小朝会。
　　不同的是，这里人全部都是绝对忠心李世民的。
　　“可恨！可恨！可恨！”
　　“这些世家大族官员竟然如此逼迫于朕，简直没有将朕放在眼里，朕恨不得将他们全部削官去职，下狱问罪！”
　　汇聚在这里的都是李世民的心腹大臣，所以他的话非常的肆无忌惮。
　　声音之中，透露着对世家大族浓浓的愤怒！
　　其中最让他愤怒的，当属五姓七望了！！简直就是在疯狂的踩他的脸！！
　　别说是李世民，就算是是任何一个帝王被如此对待想必都无法忍受。
　　不过即便是他再愤怒也必须忍受。
　　世家大族的官员，几乎占据了朝堂的一半以上，若是将他们全部削官去职的话，那么整个朝堂就直接瘫痪了，甚至是整个大唐都将瘫痪。
　　这也是世家大族、五姓七望，敢于和李李世民和皇权叫板的最大原因！
　　发泄一通的李世民，将心中的怒气宣泄，变得稍微平静一些，目光看向自己的心腹大臣问道：“各位，你们说说有什么方法可以解决灾民的问题吗？”
　　众人迎向李世民充满期待的目光，顿时不好意思地低下脑袋。
　　因为他们没有任何解决的办法。
　　当今缺粮，办法很简单，那就是搞来粮食，其他一切都是虚的。
　　而近日所来，百万粮饷被劫，南方出现蝗灾，北方因为半个月前的武威天花一事，依旧心有而无力。
　　可以说，真的是没有一个地方可以借力了啊。
　　为今之计，只有向五姓七望借取粮食，才能够度过此次难关！
　　“玄龄，长安城最为重要，从南方运来那里仅剩的库粮的话，最快多久能到？”李世民向房玄龄问道。
　　房玄龄微微一怔。
　　李世民，这是要选择竭泽而渔了啊。
　　他想了想，回道：“回陛下，哪怕是南方有余粮，也很难。”
　　“先不谈蝗灾，由于近日来暴雨连连，无数官道被冲毁，道路崎岖难行，原本就需要一个月的路程，现在两个月都不一定能够到达京师。”
　　“而我们长安城内库粮，半个月之后就会消耗一空，远水，治不了近渴啊。”
　　“唉~”
　　房玄龄哀叹一声，神情满是低落。
　　早在户部尚书上奏粮食告急的时候，房玄龄就已经着手计算从南方粮仓调粮到长安城，这一路来能遇到的险阻以及时间了。
　　只是远水真的解不了近渴。
　　等到粮食运到的时候，灾民们早就饿死一大片了！
　　“那从市场上购买呢？”李世民仍然不死心问道。
　　“没用的陛下，那些世家大族，五姓七望，早就开始着手收购市场存粮，甚至溢价数倍大肆收购那些粮商手中的屯粮。”
　　“现在粮食的市场价，已经比原先暴涨了十倍不止，而且还在持续上涨！”
　　“想必经过今日朝堂之事，那些大世家们恐怕会更加疯狂地，不惜一切代价收购粮食。”
　　长孙无忌苦笑一声，直接打破李世民的希望。
　　显然他是非常清楚世家大族这些人的尿性。
　　“唉……”
　　“难道就真的没有办法了么？”
　　李世民仰躺在龙椅上，唉声叹气，神色满是愁苦无奈。
　　“陛下，依我看，直接将刀架在他们那些鸟人的脖子上逼他们拿粮！我不信他们敢不给！？”尉迟恭大刺刺地说道，跟个土匪一样。
　　“不行，现在可不是乱世了，你的混世魔王那一套不行了。”
　　李世民无奈一笑，尉迟恭这个家伙，都已经和自己历经风风雨雨的老将了，还这么匪里匪气。
　　虽然李世民也很想这么做，但现实的情况，根本不允许他这么做。
　　现在的位置，可不能让他这么为所欲为。
　　要不然上行下效，整个天下还不乱了套了！！
　　“没办法！”
　　“叔宝，敬德你们二人将大军调至灾民周围，严防民变。”
　　“如果事情真的到了万不得已的时候，只能通过军队镇压了！！”
　　李世民扶着额头，下达了一个非常不想下达的命令。
　　以军队镇压，这是不到万不得已才不得不动用的最后手段。
　　一旦这样做的话，李世民他登位这两年好不容易积攒起来的名声就又要臭了！
　　“陛下，这...”
　　众人听到李世民这个命令，无不是惊骇不已！
　　尤其是不知道秦文远驸马身份的秦叔宝，尉迟恭等人。
　　他们所有人，都万万想不到李世民，竟然会为了秦文远做到如此地步。
　　在他们看来，李世民在如此大势之下，应该会选择通缉秦文远，从五姓七望手中拿粮食才是啊。
　　要知道，李世民自从发动玄武门之变登上皇位之后，就一直努力竖立明君形象，并且用实际行动去做。
　　广纳谏言，施展仁政。
　　就连魏征，王珪，冯立，韦挺，薛万彻这些隐太子的旧臣李世民都分别对他们委以重任。
　　经过两三年的时间，玄武门之变在人们心中逐渐淡化，一个励精图治，发愤图强的明君形象缓缓竖立。
　　但...……
　　如果李世民一旦如此以军队镇压灾民的话，苦心经营的形象就会在顷刻之间崩塌！
　　而到了他们这个位置，是非对错已经不再那么重要，形象才是最重要的！！
　　为了形象，他们可以把黑的扭曲成白的，白的也可以扭曲成黑的。
　　而现在，为了一个秦文远，李世民愿意让苦心经营的明君形象崩塌。
　　这……真的值得吗？！
　　“吾意已决！”
　　“执行命令吧！”
　　“所有的后果，都由朕来承担！”
　　李世民神色坚定道。
　　“遵命！”
　　秦叔宝，程咬金，尉迟恭闻言不再言语，立即领命。
　　“陛下，其实我们还有一线希望。”这时，魏征突然对李世民说道。
　　他想起了一个人，可能会破解此等杀局。
　　那就是秦文远！！
　　自己看着秦文远从初露峥嵘，到名扬天下的秦文远，魏征心里就有了一股底气。
　　秦文远，那个人，可是每每都能给人惊喜的奇男子啊！
　　“哦？”
　　“魏卿快说，有何希望？”
　　李世民连忙看向魏征，目光充满了希冀。
　　如果但凡有一线希望，李世民都不会选择动用军队镇压这种最下等的措施。
　　“这个希望就是...…我们的状元郎，秦文远！”
　　魏征说到秦文远，有些自豪，随后继续道：“此人之才，震铄古今，微臣自然不如也！说不定我们无可奈何的事情，他能够做到。”
　　秦文远………
　　女儿丽质的宝贝夫君么？
　　李世民在心中默默地想到，想起他破解天花的医术，想起他提出的治国良方，想起他改造的曲辕犁……
　　这些，都是很多人穷极一生，也无法做到的事情。
　　一念之此。
　　李世民落寞的眼神之中，逐渐出现一抹希望的曙光。
　　也许……秦文远，他真的可以！
　　“走！”
　　“去找秦文远！”
　　李世民直接大手一挥，连衣服都来不及换，就直接出去，迫不及待地想到听听秦文远究竟有没有解决此问题的方法。
　　而他走到一半，便听魏征连忙阻止道：“陛下，请留步！！”
　　李世民微微皱眉，回头撇了眼魏征，“魏卿，还有什么需要说的？”
　　魏征叹了口气，淡淡道：“陛下，秦公子于几日前离开长安城了。”
　　话音落下，众臣包括李世民都惊讶了。
　　这个关联的节骨眼上，秦文远离开了长安城？
　　李世民心都有些拔凉拔凉的。
　　而后，魏征继续说道：“不过，三日之前，秦公子曾经派一人来找我。”
　　“找你？所为何事？”李世民皱眉道。
　　魏征从衣袖里拿出一封信，朗声读了起来。
　　【今日，秦某与夫人长乐，陷于危难，还望魏大人请程大人速来开林县救援！】
　　…………
　　开林县。
　　今日依旧是平平静静的一天。
　　秦文远夫妇等人，也依旧久居客栈。
　　长乐来到秦文远身边，笑了一声，“夫君，饭菜已经是为你们准备好了，我们可以……”
　　咚！咚！咚！
　　就在这时，长乐的话还没有说完，突然有鼓声响起。
　　客栈距离衙门很近，所以衙门有人敲响鸣冤鼓，他们也能够听得到。
　　长乐愣了一下，然后说道：“这是……鸣冤鼓？都这么晚了，衙门怎么还会有人敲向鸣冤鼓呢？”
　　鸣冤鼓？
　　秦文远微微愣了一下，这鸣冤鼓，说起来也是他来到这个世界第一次听到。
　　在天权的杀局之中，突然听见鸣冤鼓沉重的鼓声，他还真的是感觉有些稀奇。
　　他看向长乐，笑道：“有人敲向鸣冤鼓，自然是有冤要鸣，夫人，我们不妨去看一看。”
　　长乐微微点头，“也行，正好夫君你也在这里，我可是知晓夫君你的本事，那开林县魏县令和夫君根本没法比。”
　　“若是有夫君在的话，相信来人有任何冤情，都能够立马得到解决。”
　　“只是可惜了刚刚做好的饭菜，等会就要凉了。”
　　“不过还是他人冤情更加重要，夫君，我们走吧。”
　　长乐上来作势要牵住秦文远。
　　秦文远轻笑一声，他感觉自己被夫人夸的太厉害了。
　　“嗯，走吧。”
　　说罢，夫妇二人，以及戌狗等人，便迅速去了衙门大堂。
　　衙门内，又发生了一件很奇怪的事情。
　　坐在上面的，并不是当初的开林县县令魏亮，而是一个秦文远从来都没有见过的人。
　　此人相貌堂堂，风度翩翩，再配上那有些英俊的面容，嫣然白面小生一枚。
　　秦文远看着他，目光微微一闪。
　　也不多说什么，只是静静地在原地听着审判。
　　只见县令坐下之后，一拍惊堂木，说道：“何人敲响鸣冤鼓，带上堂来。”
　　很快，一个妇人就走上了大堂。
　　她一进来，看了一眼周围，然后在大堂上目光一扫，看到了坐在大堂之上的白面小生，直接就向县令跪了下去。
　　她哭诉道：“民妇见过县令大人，求县令大人为民妇夫君做主啊。”
　　白面小生看向这个妇人，说道：“你敲响鸣冤鼓，是要找本官？”
　　妇人连忙点头，她说道：“民妇知道县令大人为民做主，明察秋毫，乃是我们的青天大老爷，所以求县令大人做主。”
　　白面小生看向一旁的衙役，衙役连忙说道：“县令大人，您刚来开林县，还不知道近来的案子。”
　　“这人，乃是王柳的娘子，王柳因为杀人案，已经是被前任县令魏亮大人定罪了。”
　　“可他的娘子却一直不服气，多次前来寻找我们鸣冤，都被打回去了。”
　　“毕竟铁证如山，我们可没有冤枉王柳，若是县令大人不信，可以看一下案子的卷宗。”
　　白面小生思索了一下，说道：“将王柳的卷宗带过来吧。”
　　连忙有衙役跑过去取来了卷宗，白面小生打开卷宗，仔仔细细的看了一遍。
　　然后看向妇人，说道：“卷宗上的证据，没有疏漏之处，人证物证皆在，证据也可以形成闭环，动机一切皆是齐全，所以你相公真正杀的人，你有何不服的？”
　　妇人说道：“民妇不是否认我相公杀了人，只是我相公杀人，是有原因的啊！”
　　“我相公有两个结拜兄弟，他们三人虽然不是亲兄弟，却是比亲兄弟更好。”
　　“可是突然有一日，那张廖因为和我相公三人产生了矛盾，就要杀我相公三人。”
　　“最终，相公的两个结拜兄弟为了保护相公而死，我相公，乃是重情重义之人，他怎么可能不去给兄弟报仇，所以他最终杀了张廖！”
　　妇人看向秦祖来，说道：“县令大人，你说……那张廖，难道就不该死吗？”
　　“如果是不是他杀了我相公的兄弟，我相公又岂能会去杀了他？”
　　“所以，难道说，我相公杀张廖，不应该是天经地义的吗？”
　　白面小生手指轻轻磕着桌子，没有说话。

第124章:天权出现，杀局现！！
　　旁边县丞，此时也是一脸的为难，说道：“县令大人，你说，这事该怎么办呢……”
　　“王柳的确杀了人，可他杀人，也是情有可原的，也是有理由的，所以……”
　　正当白面小生准备回答时，秦文远却是突然看向县丞，说道：“大人，你，难道也认为张廖该杀？王柳杀张廖，乃是天经地义？”
　　秦文远如此时机站了出来，这是长乐怎么也想不到的。
　　她有些愣住了，不知道为何自家夫君，要打断县令堂审。
　　打断堂审，那可是大罪啊！！
　　此时，县丞脸色微变，他连忙摇头，“怎么可能，我就是……就是觉得她说的也有道理。”
　　说罢，便看向开口之人，发现是秦文远之后，微微错愕几分。
　　而妇人看向秦文远，声音凄厉，“怎么，难道你这人，真的就这么无情，认为我相公为兄弟报仇，这是错误的吗？”
　　“难道他眼睁睁的看着兄弟为他而死，就要躲起来当缩头乌龟，不管不问，那才是真正正确的吗？”
　　她脸色有些狰狞的看向白面小生，说道：“县令大人，你默不作声，应该也是和这个刁民一样想法吧？”
　　“我……我真是看错你了，人人都说你是青天大老爷，可是我觉得你就是那冷血之人，我们其实都看错你了！”
　　“你这个人无情无义，根本就不懂我相公这样有情有义的人的内心，你就坚持那所谓的冰冷律法，你根本就……”
　　“行了！”
　　秦文远又一次的，突然喝断了妇人的话。
　　他看向妇人，有些无奈，“一开始没有去搭理你，你还上瘾了是吧？”
　　“演戏差不多就行了，替他人给我压力，让我自责，让我怀疑我一直以来坚守的信念，我其实已经知道你的目的了。”
　　“你的任务已经完成了，就闭嘴吧，否则真的惹人闲了。”
　　“什么？！”妇人脸色突然一变。
　　县丞则是有些发蒙，他茫然的看向秦文远，完全不知道秦文远的意思。
　　什么情况啊？
　　别人诉说冤情呢，怎么你一个闲杂人等跑了出来，还说是针对你？
　　有毛病吧！！
　　而长乐和戌狗等人，却是眸光闪烁了一下，突然走到了秦文远的身后。
　　“你，你这是什么意思，我怎么就不明白。”妇人说道。
　　秦文远撇了妇人一眼，淡淡道：“身上有血腥味，你刚刚才杀完人的吧？”
　　妇人瞳孔微微一缩。
　　“虎口茧子那么的厚，一看就是常年持着武器留下的，所以你应该是专门训练的死士或者是杀手之类的吧？”
　　妇人忍不住地后退了一步。
　　“还有……”
　　秦文远看了她一眼，说道：“哭的倒是梨花带泪，但是很可惜，你这种哭泣，只是单纯的哭。”
　　“与真正的绝望，伤心，不甘，是完全两码事情。”
　　“你或许可以骗得过县丞他们这些家伙，但是你觉得……你能够骗得过我的眼睛吗。”
　　“在我面前装模作样，和在关公面前耍大刀，又有什么区别呢？”
　　“你……”秦文远冷笑一声，“就和一个滑稽的猴子一样，可笑至极！”
　　妇人脸色彻底变了。
　　只见她双眼神色迅速变化，突然之间，她眼中寒芒一闪，突然从袖口里滑出了一把匕首，整个人就直接向秦文远冲了过去。
　　她的速度极快，就连戌狗等人，也根本连反应的机会都没有。
　　就看见妇人已经冲到了秦文远面前了。
　　“少爷小心！”戌狗惊呼了一声。
　　可是秦文远，只是冷笑了一声，“难道让你出手的人没有告诉过你，对我秦某人出手，其实就是自找死路吗？”
　　话音一落，
　　秦文远直接歪了一下脖子，轻轻松松躲过了妇人的匕首。
　　而他右手一拍妇人手腕，直接抓住了手腕一转。
　　便听见咔嚓一声响起，妇人不由得痛呼了一声。
　　手腕上的骨头直接就断了，匕首瞬间也掉落了下去。
　　秦文远顺手接住了匕首，转身向前一推，匕首瞬间就落到了妇人的脖子处。
　　这一切都发生在电光火石之间，这个妇人，甚至还没有从手腕传来的痛苦中反应过来，就已经是被秦文远给抓住了。
　　她双眼瞳孔变大，脸上满是不敢置信之色。
　　秦文远撇了一眼妇人，其本人手腕上露出的阴阳八卦鱼。
　　冷笑了一声，“天权，你就是一个废物，知道吗？竟然是让一个妇道人家出手？”
　　“之前你的大计，还小小的将我给惊到了，也将林武云当成傻子去利用。”
　　话音落下，林武云面色有些难看。
　　任谁被骂傻子，脸色都不可能好看起来！
　　秦文远继续说道：“可是在收尾时刻，你呢？你倒好！竟然让一个妇人扛鼎，你觉得玉衡在九泉之下，知道你的所作所为，他会不会很是失望？”
　　秦文远目光一闪，看向白面小生，冷笑道：“我说的对吗，县令大人，或者说……天权！”
　　“什么？！”
　　长乐等人听到秦文远的话，双眼猛地瞪大了起来。
　　刚刚跑出去，准备勘测周围的卯兔，一听到这个名字，差点都没有摔倒。
　　“县令？天权？”她直接就是愣住了。
　　而县丞等人，则更是一脸懵逼。
　　我的天呐，什么天权？
　　什么玉衡？
　　这天权玉衡，又有什么关系？这都是什么玩意啊！！
　　“厉害，当真是厉害！”
　　“不愧是让玉衡前辈折戟的家伙，果然名不虚传，没想到这么容易，就被你给发现了。”
　　就在这个时候，一阵掌声突然响了起来。
　　众人连忙循声看去，便看见一个穿着短衫的男子，正坐在公堂上，冷眼的看着这一切。
　　而此人，不是方才的白面小生，又是何人？！
　　县衙大堂上。
　　戌狗抬起头，看到天权坐在公堂之上，整个人都是愣住了。
　　与天权交手了十数年，这还是他第一次见到天权本尊。
　　要不是秦文远的话，他感觉自己一辈子都找不到！
　　毕竟，天权在自己眼前，自己都认不出来，谈何寻找啊？！
　　他有些怅然若失，旋极怒喝道：“天权，你怎么在那里，你不是刚来长安吗，怎么还坐到了县令的位置！？”
　　“你可知道你以前的罪过吗？现在那么明目张胆的出现在我们十二影刺面前，你……”
　　“闭嘴！”
　　天权一甩手，一把匕首瞬间飞射到了秦文远的面前。
　　秦文远动也不动，身旁戌狗便一剑斩落飞来的匕首。
　　就差那么一点儿，就把秦文远直接杀死了。
　　此时，天权跳了下来，落到了地面上。
　　他看向秦文远，平静道：“我很好奇，秦文远，你究竟是怎么发现我的？”
　　秦文远淡淡道：“有两点，而且只是觉得你身份有问题而已。”
　　“第一，你的年龄。”
　　“玉衡临死前，曾经透露过他是北斗七星上一代的人，这一代的北斗七星，都年轻无比。”
　　天权看了一眼自己的皮肤，肌嫩无比，旋即他微微点头，“原来如此，没想到，玉衡前辈还透露如此重要的消息。”
　　他又看向秦文远，问道：“那第二点呢？”
　　秦文远说道：“第二点，那就是你的衣裳，以及面容！”
　　“你今日所穿的乃是白衣，一县县令该有的官服加身，根本没有，你根本无心扮演开林县县令！”
　　“再而，你的面容实在是太干净了！要知道，近日来连天暴雨，开林县也是目标之一。”
　　“我、我家夫人、在场的县丞、衙役等人，在来到县衙，都得经过不短的旅途距离，在赶路过程，根本无法保证不会染到尘土。”
　　“而你，太干净了，造成这样的原因，只有一个，那就是你早早就在县衙里面等着！！”
　　“唯有这样，才可以解释你为何如此干净。”
　　“我说的，都对吧？”
　　假装成开林县县令的天权，忍不住点头赞叹。
　　“秦文远，你果然是很聪明，我还以为我做的天衣无缝，你已经是被案子本身所吸引的呢。”
　　“结果，却没有想到，那案子背后的秘密，竟然也被你知道的一清二楚。”
　　“那你既然知道案子有些问题，那么当时为何不说出来呢？”
　　其他人也都看向秦文远。
　　秦文远平静道：“只凭借那两点，我只能够确定，你是天权或者是他的手下，为某个目的而来的。”
　　“但是你究竟是不是天权，我秦某人一开始也并不清楚，万一你不是，乃是天权手下，那么我指认你出来，岂不是打草惊蛇了吗？”
　　“那你，又如何从彻底认定我就是天权了呢？”
　　秦文远看向天权，说道：“自然是你找的这个没有演技的人，告诉我的。”
　　被秦文远匕首抵着的女子，一脸委屈。
　　谁说我没有演技？
　　是你太难骗了好不好？
　　秦文远将女子扔给了戌狗，继续说道：“她讲的故事，让我彻底明白了一切。”
　　“其实她说的王柳，就是你天权吧？而她说的张廖，就是我秦某人吧？”
　　“因为你与十二影刺交战数年之久，而我又和十二影刺关系匪浅，本能的，你认为我是为了揪出你，为十二影刺报仇……”
　　“这才杀了你手下的那些人，杀了你最敬重的玉衡，所以你要为他们报仇，想要杀了我秦某人。”
　　“这本来也没有什么，我也没有觉得什么，可你偏偏要冠上一个光芒万丈的形象，非要让我承认，我该死，该被你杀死……你难道，就不觉得这其实就很搞笑吗？”
　　秦文远刚刚都差点要笑出声了。
　　明明就是大奸大恶之人。
　　结果非把形象说的那么高大！
　　还说什么，自己反对，自己就是冷血无情，是没有感情的冷血机器。
　　特么的，自己就非得仰着脖子让你来砍，那才叫做有情有义吗？
　　这是什么歪理啊？
　　天权看着秦文远讥讽的笑容，他微微摇头，深沉道：“秦文远，你根本就不明白明白我与玉衡前辈之间的感情有多深，我是真的将玉衡当成亲人的。”
　　“所以你杀了他，他是为我而死的，我为他报仇杀了你，真的是天经地义！你难道就不觉得我有情有义吗？”
　　“难道你认为我应该冷眼旁观，对你视若无睹吗？”
　　秦文远点了点头，说道：“我觉得你应该要这样做。”
　　天权：“……”
　　其他人：“……”
　　天权被秦文远这么一个点头，直接弄得语塞了，他竟然是发现自己不知道该说些什么好了。
　　他微眯双眼看向秦文远，久久才深吸了一口气。
　　他摇头道：“秦文远，你还真的是会胡搅蛮缠啊。”
　　“不过也罢。”
　　天权目光冰冷的看向秦文远，说道：“就算你能知道这些又何妨？就算你胡搅蛮缠又能何妨？”
　　“最后赢的人，还是我！”
　　他双手一摆，喝道：“杀！”
　　话音一落，便看见那些衙役，突然之间拔出武器，陡然斩向了身侧的其他衙役。
　　因为他们出手的太突然了，那些衙役根本毫无防备，就这样被瞬间斩杀。
　　“什么？！”
　　县丞看到这一幕，双眼不由得瞪大。
　　“怎么会，他们怎么会……”
　　他的那些衙役，怎么可能会对自己人出手？
　　怎么，都会听从这个假的县令大人的指令？
　　而那些衙役解决了其他人衙役后，便直接就向着秦文远等人，杀了过去。
　　秦文远见状，微微摇头，“就这样吗？”
　　“若只有这样，天权，那你可真的太让我失望了，你的前辈玉衡，可都比你的底牌要多。”
　　话音落下，突然之间，房顶发出碎裂之声，未羊突然从天而降，直接冲了过去。
　　他的出现顿时吸引了衙役心神，戌狗、卯兔、丑牛、林武云抓住机会，也是迅速冲杀上去。
　　这些衙役，固然也是经过专业训练的杀手，但是和手下最强的护卫十二影刺相比，差距还是有的。
　　就算包括林武云在内，只有5个人，因为对付这几十个衙役，也不成问题。
　　天权轻笑道：“怎么可能会只有这样，这是我专门为你们准备的埋骨之地，怎么可能会这样就结束？”
　　“我知道，如此聪明的你，肯定能够猜测的出来，我会对你出手，所以你肯定留了后手，而我……又何尝不是呢？”
　　“现在只不过是开胃菜罢了，接下来……那就是看看谁的后手，准备的更多了！”
　　天权突然拍了拍手。
　　便有两个人搬着一个棋盘走了过来。
　　那两人将棋盘摆在桌子上，天权坐在一侧的椅子上，他看向秦文远，说道：“玉衡前辈教会了我下棋。”
　　“如今，一个残局，黑子白子程度相当，要不要和我对弈一局？定生死？”
　　“谁若是输了棋局，谁自刎。”
　　秦文远眯了眯眼睛。

第125章:成王败寇，谁会在乎过程？
　　他觉得这个天权，真的是很有意思。
　　要杀自己，还要让自己觉得天经地义。
　　现在，竟然还要和自己来一个定生死的棋局。
　　有意思，他秦某人，就喜欢和这样有意思的人玩脑子！
　　他笑着走了过去，直接坐到了天权的对面，淡淡道：“有何不可？”
　　天权拿起一枚黑子，啪的一下，落到了棋盘上。
　　“我出招了！”
　　棋子落到棋盘的瞬间，突然之间从外面进了十几个身着黑衣的人。
　　他们背后上皆背着一张长弓，进入大堂的瞬间，便直接搭弦上箭，对准了长乐等人。
　　戌狗等人见状，脸色顿时大变。
　　他和卯兔连忙返回到长乐的身边，保护着长乐。
　　而秦文远，却是轻轻一笑，他拿起了一枚白子，淡淡道：“差的太远了。”
　　啪！
　　白子落下！
　　白色的棋子落到棋盘之上，发出一道清脆的声响。
　　而就在白子落下的瞬间，那些刚刚冲进来的黑衣人，顿时就松开了弓弦。
　　咻！咻！咻！
　　十枚箭矢，陡然向长乐等人所在的方向，齐齐飞射而去。
　　这些箭矢都要比平常的羽箭大上一些，所以速度更快，威力也更加强大。
　　眼看着箭矢就要刺中长乐他们了。
　　而就在这个时候，戌狗、卯兔和丑牛，竟然是迎着那些箭矢，竟然直接冲了过去，独留林武云保护着长乐。
　　他们飞跳起身，面对那些箭矢，不退反进，竟然不躲不闪，反而是主动迎了上去。
　　终于在下一刻，那些箭矢陡然刺中了戌狗等人。
　　天权冷笑一声，“这是要牺牲手下，保护你夫人吗？倒是足够忠心的，可是你们能够挡的住一轮羽箭，还能够挡住第二轮吗？”
　　秦文远轻轻一笑，“看清楚了再发表言论，免得被打脸。”
　　“什么意思？”
　　天权一怔，而下一刻，当他看清楚了发生了什么之后，双眼瞳孔突然猛然一缩。
　　他猛地瞪大眼睛，看着那眼前的一幕，不由得惊呼了一声，“这……什么？！”
　　只见那些箭矢，虽然击中了戌狗等人。
　　可是，让天权意料的戌狗等人陨命的事情，并没有发生。
　　反而是箭矢击中了戌狗等人的时候，突然发出了砰的一道声响。
　　就仿佛是箭矢击中了什么坚硬的东西一样。
　　戌狗等人，也只是被箭矢的力度都冲击的向后退了几步而已，而他们的身上，却根本没有一点儿伤口。
　　箭矢掉落在地，箭尖上没有丝毫血迹。
　　天权瞪大眼睛，一脸的不敢置信。
　　而就在戌狗等人箭矢击中的前一刻，就在那些黑衣人弓箭手准备第二根羽箭搭上弓弦的那一刻。
　　戌狗和丑牛的袖口中，突然出现了一柄小巧的弩箭。
　　这是特别改进的弩箭，曾经在面对猛虎盗贼团的时候，戌狗曾经用过。
　　而后来，这种小巧，易携带，威力强大的弩箭，丑牛也是给配置上了。
　　卯兔没配给上，主要是她为远程弓箭手，已经是比黑衣人更快速度，拉开弓弦准备射箭。
　　在下一刻，戌狗和丑牛，以及搭箭完成的卯兔，齐齐勾动板机。
　　数枚箭矢，眨眼之间飞射而出。
　　弩箭比起弓箭来，速度更快！
　　短距离眨眼而至！
　　所以，几乎是同时！
　　在弓箭箭矢击中戌狗和丑牛的同时，弩箭也刺穿的那些黑衣弓箭手的心口。
　　只是，结果完全不同！
　　戌狗和丑牛只是后退了几步，毫发无伤。
　　而那些黑衣弓箭手，瞬间倒地，呼吸全无！
　　这一手对弈，胜负明显！
　　天权瞪大眼睛，他猛的看向秦文远，问道：“为什么会这样？”
　　随即，他似乎想到了什么，露出一副了然的神色。
　　“是因为酉鸡？”
　　秦文远微微一笑，说道：“不错，在决定来此地之前，我给戌狗他们装备上酉鸡特制的装备。”
　　“酉鸡，他乃是这一代鲁班神斧门的传人，一手技艺天下无双，本事没几个人能够比得上。”
　　“所以制造一身重量轻一些，防御力更强的软甲，问题根本不大。”
　　“弩箭，也是他制作的。”
　　戌狗和丑牛，此时也都一一撕开身上的外衣，露出了那全身的软甲。
　　此时那些软甲上，靠近心口的位置，有明显发白的地方，甚至也撕开了一些小口子，那是箭矢刚刚造成的。
　　但是这并不妨碍它的作用！
　　至少戌狗和丑牛，都还活着。
　　长乐听到自家夫君解决了此局，忍不住面色一喜。
　　而对未曾见面的酉鸡，也是有些期待见面了。
　　之前她只是知道，十二影刺个个身手不凡，没想到还会有技术性人才。
　　现在，亲眼看到酉鸡特制装备的成果之后，酉鸡在她心中的地位，瞬间提升了无数个等级！
　　甚至比戌狗卯兔还要高！
　　制作出能抵御箭矢的软甲，这哪里是一个天才能够形容的啊？！
　　这对于大唐来说，简直就是一个拥有无限可能性未来的希望啊！
　　对于他们来说，也是相当于多了一条命！
　　酉鸡的技艺，让不韵国事的长乐，都看到了无限的可能了。
　　大才，这就是一个大才！
　　随即，长乐目光发亮的看着戌狗等人，发现他们却完全将心神都放在了自家夫君身上，这让长乐忍不住有些感慨。
　　自家夫君，不仅是自己才智如妖，魅力也是无与伦比啊。
　　还在感慨的时候，突然之间，长乐想到了那个叫狄仁杰的少年。
　　十二影刺这等个个身手不凡的大才，秦文远也只是当做朋友般对待。
　　可是当初的狄仁杰，秦文远却是主动接触，而且收为了学生。
　　那是不是就代表着，那个狄仁杰……要更加的恐怖和妖孽？
　　长乐目光闪烁，她觉得，自家夫君真的隐瞒的太深了。
　　以后可得需要好好旁敲侧击一下，然后说一些出来，好让父皇不那么看不起夫君才是。
　　秦文远并不知道长乐的想法，就算是知道了，恐怕他也只会一笑而过。
　　毕竟有谁，能比他更加清楚狄仁杰的妖孽呢？
　　他抬起手，从棋盘上取来了被白子锁死的十枚黑子。
　　他笑着看向天权，说道：“若只是如此，那看来是盘生死局，你必输无疑了。”
　　天权目光一冷。
　　他看向秦文远，说道：“秦文远，你可别得意的太早了，这盘棋，还早着呢。”
　　他冷哼一声，直接拿起了一枚黑子，目光扫过棋盘，旋极直接落下黑子。
　　啪！
　　黑子落定。
　　他说道：“这次，我倒要看看你该如何取舍！”
　　“带上来！”他喝道。
　　而就在他话音落下的瞬间，一些人瞬间就冲到了大堂之上。
　　哭哭啼啼的声音，陡然响起。
　　将这个原本平静的大堂，吵的有些遭杂。
　　而看到那些进来的众人，原本神色还平静的长乐等人，脸色都突然一变。
　　“这……”
　　“这是？”
　　戌狗怒目看向天权，喝道：“天权，你当真是卑鄙！”
　　天权闻言，只是冷笑道：“成王败寇，只要是能够赢，谁还会在乎过程是什么？更别说只是一些贱民罢了，死了也就死了。”
　　“只是……”
　　他看向棋盘对面的秦文远，说道：“秦文远，我们长安城远近闻名的大英雄，你会如何选择呢？”
　　秦文远眼眸微眯，看向刚刚进来的那些人。
　　进来的，一共有三十人。
　　其中十五个人，秦文远他们都还见过，就是在秦文远他们刚刚抵达开林县的时候，这十五个人正好是附近观看他们的百姓。
　　而且当时的一些开林县消息，还是戌狗向着这些百姓打听的。
　　所以，戌狗一眼就认出来了这些百姓了，怒骂着天权。
　　还有几个人也认识，都是客栈中的小二。
　　只是此时，这些百姓们脸色苍白，神色惶恐，每个人都一脸的惊恐。
　　因为他们的脖子处，都被人架着一把钢刀！
　　没错，他们是被天权的人给押着进来的。
　　现在，他们都成为了人质！
　　天权，竟然是用这些百姓来当人质，来逼迫秦文远就范！
　　其心，当真是险恶无比
　　天权冷笑道：“秦文远，现在摆在你面前的路有两条。”
　　“第一，亲眼看着这些无辜百姓因你而死！”
　　“第二，自裁，以你之命，换取这所有百姓的性命。”
　　他说道：“你知道我的性格的，我是一个追求真理和道义的人，我为了兄弟们报仇，只是想要杀你。”
　　“所以，只要你死了，我保证……你最宝贝的夫人也罢，戌狗他们也罢，这些家伙我一个都不杀，我会放了他们。”
　　“同样的，这些百姓，我也会放了他们离开，保证不伤他们一根汗毛。”
　　“我性子属于偏执的那种人，道义在我心中十分重要，所以我不会骗你。”
　　“那么……”
　　天权看向秦文远，意味深长道：“你是选择自裁，救下在场的所有人呢，还是说……你认为你自己的命比较重要，要眼睁睁的看着他们替你去死呢？”
　　“天权，你当真是阴险！”
　　“夫君，千万不要被他给骗了！”
　　“不要被他给迷惑！”
　　长乐等人心中一惊，连忙喊道。
　　而秦文远，却是突然轻笑了一声。
　　他缓缓从棋盒里取出一枚白子，白子在手指上跳动。
　　他看向天权，似笑非笑道：“天权，和我玩心计，难道你就不觉得，有些心虚吗？”
　　他突然啪的一下落子，淡淡道：“很遗憾，你，又输了！”
　　天权听到秦文远的话，眉毛不由得一挑。
　　他皱着眉头看向秦文远，似乎是要判断出来秦文远，究竟有何底气看说出来这样的话。
　　他说道：“秦文远，看来，你的选择是要眼睁睁看着，这些无辜的百姓因你而死了？”
　　那些被当成人质的百姓们闻言，脸色顿时苍白了起来。
　　有人当场就吓哭了。
　　“秦神医，救我，救我啊！”
　　“我不想死啊！”
　　“我还有爹娘要孝敬呢！”
　　“我不能死啊！”
　　“秦文远，你究竟是不是人啊？就为了你一个人活着，你竟然是要杀了我们这么多人，你还是人吗你？”
　　“秦文远，我看错你了，你就是这个世界上最冷血的人！”
　　“你不是人！”
　　这些百姓有人求饶，有人大哭，有人则是破口大骂了起来。
　　各种极端的面孔，在此时此刻彰显的淋漓尽致。
　　长乐怕自家夫君真的冲动，她连忙说道：“你们……你们懂什么，就算是我家夫君真的为你们自尽了，你们以为，天权这个阴险的家伙，会放过你们吗？”
　　“告诉你们，你们别做梦了！他怎么可能会放过我们这些见到他真面目的人，所以我家夫君不死，才能够为你们报仇！”
　　在面对生日抉择时刻，长乐还是毅然决然为秦文远说话。
　　可是那些百姓，此时自己生命受到了危险，哪里还听得进去长乐的话。
　　他们仍就是骂的骂，哭的哭，闹得十分厉害。
　　天权笑了起来，他看向对面的秦祖来，说道：“秦文远，你瞧，这些百姓们现在哭的有多么伤心，有多么绝望！”
　　“而这一切，都是因为你啊，都是因为你放弃了他们。”
　　“你知不知道民间里面，你有多大的声望，很多百姓都称呼你为秦神仙呢。”
　　“只是很可惜啊，他们心中的秦神仙，却是置他们的性命于不顾，只顾自己的安危，全然不管其他人的死活。”
　　他似笑非笑道：“你说，若是这件事被天下百姓们知道，他们会怎么样？”
　　“到时候，你秦文远只会是身败名裂，被无数人唾弃，破案？为人洗刷冤屈？那又有什么用？”
　　“如此的冷血，如此的不顾百姓安危，只想着自己苟活，你就算是破再多的案子，也改变不了你的本性！”
　　“而这样的你，与我们又有什么区别？只不过我们是真小人，一切的恶都在表面上。”
　　“而你，不过就是伪君子罢了！”
　　天权的话很是刺耳，那笑声，更是让很多人色变。
　　长乐怕秦文远受到影响，连忙说道：“夫君！你可别听他的鬼话，他就是故意在扰乱你，故意在干扰你，你那么聪明，千万不要被他给骗了啊。”
　　秦文远虽然聪明，但毕竟年轻气盛，容易被激怒。
　　长乐就怕这个！

第126章:这是一座死城啊！
　　戌狗他们，也真的是担心无比。
　　可是他们的担心终究是多余的。
　　因为从始至终，秦文远脸上的神色，都没有变过。
　　他淡然，自若，自信，沉稳。
　　看着天权在那里冷嘲热讽，神色越发的讥讽了起来。
　　他看向天权，说道：“天权，不得不承认，你与你的玉衡，的确是两个不同的人。”
　　“你的前辈玉衡，为人低调，做事方面，顶天也就是在身体上将人给毁灭，直接杀死，从不废话。”
　　“而你呢？张扬无比，生怕我不知道你来了，而且还要从精神上毁灭一个人。”
　　“你想要毁掉我秦某人的信仰，摧毁我的坚守，否定我过往所做的一切，不得不说，若是我真的信了你的话，那真的比杀了我还要让我秦某人痛苦。”
　　天权眼眸眯了一下，说道：“你不认同我的话吗？”
　　秦文远说道：“我，终于知道你为何一开始，就要让那个女人出来讲故事了。”
　　“那是你第一次试探我，你想看看窝秦某人的思想是否坚定，是否会被你轻易改变，让我认为，你杀我乃是天经地义，是情有可原的。”
　　“只是很可惜，你那歪理，在我秦某人这里，毫无任何施展的空间。”
　　“所以，你就有了这一次的计划！以更加毫无选择，毫无死角的方式，用百姓们的命，来逼迫我就犯。”
　　“这样的话，无论我秦某人选择哪一个，胜利者都只会是你。”
　　说到了这里，秦文远真的忍不住有点感叹。
　　天权此人，怪不得可以隐藏的如此之深，怪不得让之前兵部里的内奸成为死士，那两个人，宁可死也要效忠。
　　他对人的思想上的掌控能力，当真是可怕至极！
　　兵部内奸的那些人，应该就是被天权用这样的方法给洗脑了吧？
　　他说道：“我选择自杀救他们，那你什么都不用做了，你的计划已经达成。”
　　“而我秦某人要是选择他们死，那你也可以借此彻底毁掉我的信仰与坚持，甚至是让我身败名裂，生不如死。”
　　“不得不说，你比你的前辈玉衡，更加阴险恶毒，甚至是狠上的十几倍。”
　　天权没有想到，秦文远这个时候还能够保持冷静，还能够明白这一步棋子背后的秘密。
　　在内心里，不由得多看了秦文远几分。
　　旋即，他笑了笑，说道：“多谢夸奖，不过对弈吗，就要什么都用上，阴险不阴险不重要，有效果就可以了，难道不是吗？”
　　“所以……你真的要让这些百姓，因你而死吗？”
　　“秦文远，无论你如何自我欺骗，如何自我疏导，这些百姓真的被你放弃而死的话，那么这件事情，就会永远成为你人生的污点。”
　　“也会永远会成为你的噩梦，你真的……想要这样做吗？”
　　长乐等人心里都沉重了起来。
　　这天权，当真是阴险可怕的让人胆寒！！
　　他不是老虎那样直接一口咬掉你的脑袋的，他是毒蛇那种咬你一口，然后让你亲身感受到体温一点一点消失的恐惧！！
　　这种人，才更加让人惊惧！
　　“夫君！！你……你可千万别冲动！”长乐再次喝道。
　　而秦文远，只是对着长乐轻轻一笑，露出一个让她安心的笑容。
　　随后，他看着玉衡，说道：“天权，你难道忘记我的敏锐能力，是何等可怕了吗？”
　　“什么意思？”天权一怔。
　　这和敏锐，又有什么关系？
　　现在，可是你要死了啊！！
　　“我秦某人，可是带领十二影刺的人啊！而我之所以，能让他们心服口服听从我的安排，那是因为我的聪明、破案能力很强，由此得来的！”
　　“所以，你觉得你的诡计，我真的是没有一点看穿吗？”
　　“难道你就不知道，稍微有一点儿蛛丝马迹，就瞒不过我秦某人，这个随时随地都能在自我疯狂运转的大脑吗？”
　　天权不知道想到了什么，脸色突然一变。
　　而秦文远则是勾起嘴角，目光突然一冷，说道：“这些百姓，不用你杀，我秦某人自己出手就可以办了！”
　　他眼中寒芒一闪，喝道：“戌狗，放箭，这些人，一个不留！”
　　“什么？”
　　这一下子，不仅天权愣住了，连长乐等人也都是直接一愣。
　　想要平冤的林武云，也是一怔。
　　秦文远喝道：“还愣着干什么，我们临走长安城之前有过约定，开林县一事，皆由我一人做主，赶快放箭！”
　　戌狗等人终于反应了过来，
　　的确，他们曾经约定过，开林县一行都要听秦文远的。
　　故此，誓言在前！
　　哪怕戌狗等人心中暂时不解，却也都第一时间，迅速勾动扳机。
　　弩箭的可怕之处就在于此，可以连射！
　　在酉鸡对弩箭的改进之下，一个驽箭可以连射四枚箭矢。
　　故此，哪怕戌狗、卯兔和丑牛三人，可要杀死这三十人，也十分的轻松。
　　而那些百姓和天权麾下的黑衣人，看到这一幕，一个个都是惊住了。
　　他们也都完全没有想到，那两个选择，秦文远竟然是一个都不去选择。
　　而是自己直接开辟了选项三！
　　咻！咻！咻！！
　　箭矢顿时向他们飞射而去。
　　他们心中大惊，再也忍不住了，那些百姓也都脸色一慌，竟然转身就要向外跑去。
　　而那些百姓逃跑，那些持刀的黑衣人，竟然也都没有丝毫的拦住，甚至是跟着一起跑。
　　“这……”
　　这时，长乐等人目光突然一动，
　　他们陡然察觉到，情况似乎有些不对劲。
　　那些百姓和那些持刀的黑衣人，怎么不仅不像是人质的关系，反而那默契得逃走，更像是……同伴呢？
　　只是如此近的距离，箭矢眨眼便至，他们又岂能够逃得掉。
　　故此不过片刻之间，这三十人，无一幸免，全部倒在了血泊之中。
　　在这一刻，诺大的大堂，寂静无比。
　　长乐等人都有些发蒙，对眼前的情况还有些不理解。
　　而天权，则是脸色彻底阴沉了下来。
　　他双眼死死地盯着秦文远，咬牙切齿道：“你是什么时候发现的？”
　　发现？
　　发现什么？？
　　林武云一脑门的疑问。
　　天权到底在说什么啊？！
　　而长乐也罢，戌狗也罢，却是眼中闪烁着惊光。
　　他们似乎都明白了些什么。
　　在他们身后的县丞等人，则是你看着我，我看着你，一脸懵逼。
　　秦文远从棋盘上再度提出几枚黑子，一边取，一边淡淡道：“进开林县的那一刻起，我秦某人就已经知道了。”
　　“这座县城，是一座死城！！”
　　“那些紧闭的门窗之后，都是被你们残忍杀害的百姓尸首吧？”
　　“原本的县令魏亮，也已经……惨遭你天权的毒手了吧？”
　　刷的一下！
　　秦文远话音落下的瞬间，长乐等人猛的瞪大了眼睛。
　　他们眼中瞳孔都是刹那一缩，全都看向了秦文远。
　　每个人的脸上，都充满了震惊以及不敢置信之色。
　　戌狗忍不住咽了一口唾沫，他看向秦文远，紧张道：“少……少爷，你在说什么啊？”
　　“这座城，是一座死城？”
　　“我们进来县城的时候，那些紧闭房门的里面，都是……都是尸首吗？”
　　他的语气有些颤抖，也容不得他不颤抖，毕竟开林县说大不大，说小也不小，足足有着两千多人口。
　　如果县城里大多数人都死了，那这天权的手段，也未免太狠辣了吧？
　　开林县县丞闻言，不由得戛然惊呼了一声，“这怎么可能？”
　　他瞪大眼睛说道：“这不可能！白天我还见到了他们了，他们怎么可能都死了？”
　　秦文远撇向县丞，淡淡道：“县丞大人，秦某来此地约莫几日，发现天黑时家家户户喜欢关闭门窗，不知几日之前、甚至是更早之前，开林县有这个习惯吗？”
　　县丞微微一愣，回道：“有！我们这里，的确每天天一黑，家家户户都会紧闭门窗，可这是……这是预防山贼的啊！”
　　秦文远看向县丞，继续问道：“那么县丞大人，山贼惊扰你们县城的事情，是不是这半个多月的时间才发生的？”
　　“或者说，是集中在这半个月内的时间经常发生的。”
　　县丞一愣，惊呼道：“这种事情，你是怎么知道的？”
　　秦文远笑了一声，他扭头看向天权，说道：“果然如同我秦某人所料，那些山贼，其实都是你的人吧。”
　　“你冒充山贼，就是为了让这座县城，变成你想要让其变成的样子，养成你想让它养成的习惯。”
　　天权眯了眯眼睛，没有说话。
　　秦文远继续道：“看来，真的是会咬人的狗不叫啊。”
　　“你应该是早就意料到我真的会前来此地，所以你在得知玉衡死亡之后，就开始筹谋今天的事情了。”
　　“你这个计划，最重要的一个点，那就是亥猪！当日你令人持亥猪令牌来我秦府，我还真以为你抓住了亥猪。”
　　“可是，直到来到此地，你仍旧不用亥猪要挟我，我便知道了，亥猪根本没有被你抓住！”
　　“他最多只是被你重伤，负责联络的信鸽，也被你给截下，所以才联系不到我们。”
　　“想来，亥猪伤的定是很重，没法分心伤势之外的其他事情，否则不会不联系我们。”
　　“天权，你很厉害。”
　　“你这是做了两手获胜可能性，一手是亥猪，若是明面上被你抓住甚至是杀死了，那你自然可以胜利。”
　　“而若是抓取亥猪失败了，那你在这里，暗地里筹谋的一切，也可以利用信息差，解决我秦某人这个威胁。”
　　“这样的话，就算是亥猪暂时逃亡了，可没有了我这样对你有威胁的人，统领十二影刺对付你，你以后也还有可以有其他的谋划。”
　　“还有两点，也是让我对这等依据有了实质性证据。”
　　“噢？”天权眉毛一挑，“是什么？”
　　秦文远淡淡道：“第一，你手下扮演的百姓们，实在是太没有演技了，戌狗他们走到哪里都会被盯着，他们又不帅，怎么可能成为焦点？”
　　“第二，几日前，一次偶然的机会，我得知客栈里的小二们，都叫我秦神医，我可没暴露身份，他们不可能知道才是！”
　　闻得此言，天权点头道：“原来如此，秦文远，你果真嗅觉很敏锐啊。”
　　秦文远笑了下，“彼此彼此。”
　　“不得不说，你一直让人在长安城上蹿下跳，你却隐藏在暗处，暗地里偷偷摸摸做好了这一切的准备，你虽然张扬，但却是有脑子的张扬。”
　　“没引起我秦某人的注意，咬人，却是比谁都要来得狠。”
　　一旁，第一次见到秦文远大展神威的林武云听到这些，只觉得脑子已经要炸了。
　　麻麻批啊！！
　　他完全想不明白，天权脑子里究竟装了些什么。
　　他怎么能够考虑的那么完善，怎么就能够看到那么远的地方？
　　明面暗里，两手一起抓，这谋划真的是绝了！
　　若不是有秦文远在，林武云觉得自己绝对会被天权给玩死的。
　　这人，真的是太可怕了啊。
　　也实在是太深谋远虑了吧！
　　不怕坏人恶，就怕坏人看得远！
　　天权忍不住鼓起了掌，他看向秦文远，说道：“聪明，当真是聪明啊。”
　　“我真的是没有想到，你竟然在走到开林县的第一步时，就已经明白了我大部分的谋划了。”
　　“亏我还以为，你完全是被蒙在了鼓里，这一次对弈，我又输了。”
　　他真的是服了，输得心服口服了。
　　秦文远能推断到他这半个月前，就开始准备这件事情，让他真的是服气了。
　　不过……
　　服气又有什么用呢？
　　他这一次，可是从并州调来了2000人马，这2000人马，可是屠了开林县大部分百姓。
　　只待他一声令下，便可以共同持有武器杀向秦文远等人。
　　2000多人，哪里是秦文远几个人能解决的啊？
　　一旁的县丞听到这些，忍不住咽了一口唾沫，说道：“所以，这位好汉我……我们……我们开林县百姓，真的都已经死了吗？”
　　秦文远点了点头，神色也有些冰冷。

第127章:两级反转，将天权的军！
　　“天权，在这半个月来，让山贼不断惊扰你们县城，其实就是为了让你们的百姓都在家里，不敢随便出来。”
　　“这样，他就可以派人暗中一户户的杀了那些百姓，然后再用自己人，假装成那些百姓。”
　　“这样的话，只要我秦某人踏进这个县城的第一步，其周围的所有人，那就都是天权的人了。”
　　“我想要做任何事情，都避不开天权的眼线，我也就算是自投罗网了。”
　　“所以，我才会这几日来哪里也不去……”
　　说罢，秦文远看向那些倒在血泊之中的尸体，冷声道：“因为，那些被挟持的百姓，压根就不是什么百姓，他们都是天权的人！”
　　“出去外面，无异于时时刻刻在他的暗杀下！！”
　　“这些死去的人，也是为了算计我秦某人的！”
　　“要是我真的因为他们而自尽，那么他们就会被放开，就会跑到我夫人那里，而夫人，你们根本就不会怀疑这些惊慌失措的百姓的身份的，反而可能会保护他们，安慰他们。”
　　“到了那个时候，那些所谓的百姓就会突然出手，也许就会对你们造成巨大伤亡。”
　　长乐等人听到秦文远的话，全身都是一震。
　　他们瞪大眼睛，眼中满是震惊之色，充满了后怕。
　　他们知道，若是秦文远真的死了，那他们真的就会彻底中计！
　　毕竟，谁会想到那些哭哭啼啼的百姓，居然是假的呢？
　　到那个时候，那些百姓突然出手，绝对会对他们造成致命伤害的！
　　也许，他们就真的谁都逃不掉了。
　　狠！
　　真的是太狠了！
　　所有的人，此时都觉得手脚冰凉了起来。
　　天权，真的是诡计一环扣一环啊，稍微有一点不注意，就满盘皆输。
　　这人的智慧，也太过恐怖了吧！
　　秦文远继续看向天权，说道：“而如果我秦某人没有自尽呢，我想你也许不会杀了他们。”
　　“你，反而会放过他们吧！然后你就会告诉我，会利用那些百姓，散播关于我自私自利，冷血，不救他们的事情。”
　　“从而让我心中紧张，担忧，甚至是惊惧，从而日日无法安歇，心中留有良心的谴责，是吧？”
　　天权眼眸眯住，虽然没有说话，却也已经是默认了。
　　秦文远忍不住说道：“天权，你还真是给我秦某人俩条死路啊，但是很可惜，一开始，我就已经识破了你的诡计！”
　　“所以，你的计谋在我眼里看来，反而是那样可笑与滑稽了。”
　　“用你自己的人的命来威胁我秦某人，你就不觉得，这很搞笑吗？”
　　天权听着秦文远讥讽的话，叹息了一声。
　　他摇了摇头，说道：“我本来就没有觉得这有多么搞笑，但是听你这么一说，真的是有些搞笑了。”
　　“秦文远，我果然没有看错你，在前几年与十二影刺的交锋中，你以为你真的能藏过我的侦查吗？”
　　天权冷笑一声，“其实，我早就已经是开始关注你了，我觉得你可能会对我有危险。”
　　“后来，你发现了玉衡前辈手下北野的事情，我就已经认定，你绝对会是我的大敌！”
　　“所以我便着手准备了这里的事情，我本来以为我花费了那么多心思，提前那么久准备的陷阱，会占据优势。”
　　“却没有想到，反而是被你给一一破解了。”
　　他摇了摇头，突然从棋盒里又拿出来了一枚黑子。
　　黑子在他手上被他抛起，他看着秦祖来，说道：“不过，事情还没有结束，秦文远……我承认，你的确很聪明。”
　　“但是人无完人，再聪明的人，也还是会有顾及不到的地方的！”
　　“你能破解我这一切的秘密，我承认你很厉害，但是很可惜，我只需要一枚棋子，便可以让你之前所做的一切努力，化为灰烬。”
　　声音落下，棋子顿时啪的一声响起，落到了棋盘之上。
　　而这时，秦文远不知道想到了什么，突然扭头说道：“夫人，小心！”
　　“什么？！”
　　戌狗等人心中皆是一惊。
　　可是，这已经太迟了。
　　那开林县的县尉，此时的手中突然出现了一个匕首，竟然不知道什么时候，已然放到了长乐的脖子上。
　　同为一县县令左膀右臂的县丞见状，双眼差点没有掉出来。
　　“阿羽，你……你……你怎么会？！”
　　这名县丞都要疯了。
　　今天发生的事情太诡异了，不但县令是假的，就连自己同袍几年的县尉，也是那参与屠杀百姓的敌人。
　　这个世界，到底是怎么了？
　　县尉摇头说道：“金县丞，真的很抱歉，我也不想要出手的，毕竟我再开林县生活了那么久，也是有感情了。”
　　“但是……奈何我的主子有令，我也没有任何办法。”
　　说着，他露出了胳膊上的阴阳八卦鱼的图案。
　　他！竟然是北斗天权的人！
　　县尉匕首抵着长乐的喉咙，说道：“这位小姐，别乱动，否则小的万一手抖了一下，割破了你的喉咙，那可就让麻烦了。”
　　这一刻，戌狗等人皆是脸色大变了起来。
　　林武云也是满脸的惊恐。
　　他真的怎么都没有想到，危险竟然会出现在身后！
　　天权看向秦文远，笑着说道：“这次，还是那两个选择。”
　　“一，要么你自尽，我会放你那最宝贝的夫人，留她一条命。”
　　“二，要么你活着，你家夫人，则是死在你的面前。”
　　天权终于得意的笑了一声，“秦文远，这一次，你还能够选出第三个选项吗？”
　　秦文远闻言，轻轻叹了口气。
　　他从棋盒里拿出了一枚白子，说道：“这一次，竟然被你给猜到了，失算啊。”
　　“所以，我就如同你所愿，做出第三个选项吧。”
　　秦文远手指灵巧的动着，那白色的棋子，就仿佛是拥有了生命一样，在他的手指上不断的跳动着。
　　突然之间，秦文远抓住了棋子，啪的一下落到了棋盘上。
　　天权目光看向棋盘，脸色突然大变。
　　“怎么会……”
　　他双眼瞪大，整个人差点就要失去冷静地站了起来。
　　紧盯着棋盘，他猛地看向秦文远，说道：“你是怎么做到的？”
　　便见棋盘上面，随着秦文远这一枚棋子的落下，天权所属的大龙，突然被拦腰斩断了。
　　原本黑子就少，但尚可以连接起来，形成一条活跃的大龙，进可攻，退可守。
　　可是谁知道，原本的优势，竟然在秦文远这枚棋子落下的瞬间，发生了天翻地覆的变化。
　　大龙被截断，整个棋局，就已经死了。
　　虽然还有很多地方没有落实，可如同天权和秦文远这样才智无双的人，自然可以看到五十步之后的事情。
　　而在天权看来，压根用不到五十步，他就彻底无处落子了。
　　换句话说，他……
　　现在已经是全盘皆输了啊！
　　“这不可能！”
　　他瞪大眼睛说道：“刚刚我落下黑子的时候，还让你寸步难行的，你怎么会一下子就定了输赢了？”
　　秦文远看着震惊的天权，嘴角微微翘起，他说道：“因为，你少了它。”
　　说着，秦文远摊开掌心，这时天权才发现，秦文远的手掌心，竟然有一颗黑色的棋子。
　　“你……你什么时候拿走它的？”
　　“不对！”
　　天权微眯双眼，说道：“你分明就是在耍赖，秦文远，你输不起吗，竟然用这种耍赖的勾当。”
　　秦文远轻轻一笑，说道：“我可没有耍赖，而是在我白子落下之后，你的这枚黑子，就已经是死了。”
　　“什么？！”天权一怔。
　　秦文远嘴角勾动，他看向被挟持的长乐，说道：“我的夫人啊，你说……天权刚刚落下的黑子，是不是已经死了？”
　　众人闻言，都下意识看向了长乐。
　　长乐微微点头，露出一抹诡异的笑容，说道：“的确，在我看来，的确已经死了。”
　　天权目光闪烁，他说道：“秦文远，你究竟在玩什么花样？”
　　他一拍桌子，说道：“少和我在我这里装模作样，我给你的两个选择，你选择什么？”
　　“是你死，还是你夫人死！”
　　秦文远看向天权，似笑非笑道：“刚刚你不是都和我说了吗，我秦某人，要选择是第三个选项。”
　　“没有第三个选项！”天权都冷眼的看着秦文远。
　　他说道：“秦文远，你难道以为你夫人是假的吗，你要么不信，你大可以将他们一起杀了，我倒要看看你敢不敢。”
　　“你以为一样的事情，你还能够做第二次？你以为，我还会在第一个地方跌倒两次吗？”
　　天权根本就不相信，秦文远会有什么第三个选择。
　　这个长乐，可不是他的人，最近几日长乐随秦文远久居客栈不出，他根本没机会出手。
　　秦文远若是真的有胆子，那就如同刚刚那样，将长乐也给杀了。
　　那他就真的佩服秦文远了，可以为了自己，甘愿杀死自己相濡以沫的夫人。
　　秦文远笑了笑，还是那样的淡然自若。
　　他说道：“天权，你怕被我察觉到你的存在，一直避免靠近我。”
　　“所以很多我与玉衡的对决，那些细节你根本都不清楚吧？否则的话，我觉得你就不会说出来这些话了。”
　　天权眉头一皱，“什么意思？”
　　秦文远笑了笑，他突然用力捏着这枚黑色的棋子，极强的力量作用下，便听卡擦一声响起。
　　这枚棋子，竟然是被他直接给捏碎了。
　　他说道：“若是玉衡在的话，就会知道我秦某人，还有另外一个王牌助手，很多朋友……都亲切的称之他为易容小行家。”
　　“什么？！巳蛇？”天权愣了一下。
　　而下一刻，他不知道想到了什么，猛地看向县尉，说道：“小心！”
　　“什么？！”
　　县尉一愣。
　　噗呲！
　　可就在县尉不解愣神的瞬间，突然之间，他心口猛然传来了一阵痛感。
　　同时手腕一疼，手上的匕首，下意识的就松开了。
　　一只手，瞬间接住了那把掉落的匕首，并且转身反向一扫，直接落到了县尉的喉咙处。
　　这一切发生的都太快了，快到县尉完全都没有反应过来。
　　而等到县尉反应过来之后，他的心口，就已经是插着一把匕首了。
　　同时，被他挟持的长乐，此时也正拿着他的匕首，抵在了他的脖子上。
　　县尉整个人都愣住了。
　　他完全没有想到，事情怎么会变成这个样子。
　　别说是他了，连戌狗和林武云也都愣住了。
　　小姐长乐，什么时候功夫这么高了？
　　什么时候，这么牛逼了啊，他们怎么就不知道？
　　“你……你……”
　　县尉看着长乐，眼中的瞳孔都缩了起来。
　　而长乐则是摸了一下脖子，手上沾了一些血。
　　“真的是，小心再小心，结果还是被伤到了，不过还好死不了。”
　　刚刚出手时，不可避免的被匕首划到了一下脖子，但是好在县尉没有反应过来，否则就真的有一些危险了。
　　他骂了一声，然后看一下县尉，呲牙一笑，“我刚刚都说了，你这枚黑子要死了，你还不信？”
　　说罢，根本就没有给县尉任何反应的机会，手上动作十分凌厉，匕首直接一抹。
　　噗呲！
　　县尉的喉咙，直接就被他给切断了，鲜血顿时狂飙。
　　而那县尉，直到死，都还没有明白到底发生了什么。
　　不是他挟持的长乐吗！？
　　怎么……反而是他死了。
　　长乐撕下了一块布，绑在了脖子上，暂时止住了伤口。
　　做完了这些，她才转过身去。
　　然后就发现戌狗目瞪口呆，卯兔也是瞪大眼睛，两个人都仿佛不认识自己一般。
　　而那天权，更是双眼瞪大，眼睛的瞳孔都是一缩。
　　“长乐”笑了笑，露出一口大白牙，他说道：“戌狗，卯兔，你们难道不认识我了吗？”
　　声音，与刚才的声音戛然不同了。
　　而这声音……
　　戌狗目光一闪，“这声音，怎么这么的熟悉？”
　　因为过于震撼，戌狗还一时反应不过来。
　　而卯兔也是似乎明白了什么，她猛地瞪大眼睛，说道：“你……你，你不是小姐，你是……”
　　“巳蛇！”
　　“什么？巳蛇？”戌狗也是一愣，旋即他就反应了过来。

第128章:杀局破，天权的末路
　　这个“长乐”，直接撕下了脸上的人皮面具，那面具之后的脸庞，不是巳蛇又是何人呢？
　　戌狗、卯兔和丑牛见状，都是愣住了。
　　哪怕，他们同为十二影刺，已经知道巳蛇瞒天过海的假扮能力，可现在也是一脸的呆滞。
　　因为这件事情，他们从始至终都不清楚。
　　巳蛇应该在长安才对啊，怎么会跑到了开林县来？
　　而且……他又是什么时候替换的小姐呢？
　　三人一脸懵逼。
　　戌狗问道：“巳蛇，你是什么时候假扮的小姐？”
　　卯兔也连忙看去。
　　这几天来，就属她看的长乐最紧，同为女子，自当会多多注意对方。
　　巳蛇笑了笑，说道：“也没什么，我昨晚才刚到开林县，换下小姐的事情，还是今早在少爷的示意下才替换的。”
　　“今早……今早替换的？”
　　戌狗瞪大眼睛，“这……我居然毫无发现，这一路上来都是你，而不是小姐本人！”
　　戌狗心里大喊了好几句的卧槽！
　　他是真的一点都没有发现啊！
　　他一直都觉得这就是长乐。
　　柔柔弱弱，又温柔淑雅的，实在是像极了长乐啊！
　　别说是他了，连卯兔丑牛二人，也都是没有发现。
　　太像了，真的是太像了！
　　毫无破绽可言！
　　巳蛇笑道：“不是第一次假扮他人了，加上早上小姐亲自指导一些细节，自然也有了一些经验。”
　　“而且少爷，他也说了，要想骗过敌人，那就得先骗过自己人，少爷说天权很难被骗，所以只有自己人都相信我就是小姐，天权他才会相信。”
　　“故此，瞒了你们这么久，还望你们能够原谅啊。”
　　戌狗三人，愣愣地看向秦文远。
　　这都是秦文远的计谋？
　　连他们三个亲信，都已经被蒙在了鼓里了？
　　秦文远笑了笑，说道：“戌狗，还望你们谅解，我都已经知道天权要在这几日收网了，所以……”
　　“我秦某人，怎么可能会让我家笨夫人，与我一起冒险呢？”
　　“固然，我有些信心，但不怕一万就怕万一，如果是真的让夫人发生一点意外，那么这个家就真的是遭了。”
　　“而且……”
　　秦文远看向天权，说道：“而且在离开长安之前，我就知道，只让我带着夫人，天权就定然会选择向我夫人下手。”
　　“毕竟，她可是我唯一的软肋，也不会武功，是最容易针对的了。”
　　“故此我就将计就计，顺便钓个鱼出来，所以就让巳蛇处理完长安事情，赶紧过来与我夫人换了身份了。”
　　“今早，因为天权收网原因，其他地方的戒备会弱很多，我便让子鼠，带我夫人是从另外一条路返回长安的，如果不停的话，我想，他们已经是快离开开林县了。”
　　天权这下子，脸色彻底变了。
　　他看向秦文远，脸色彻底阴沉了起来。
　　“你那么早，就开始算计我了？”
　　秦文远一笑，“不算是早，不过是得知你抓住亥猪后才开始计划罢了，比起你一个月之前就设计了这样的陷阱，还是迟了一些。”
　　“但正所谓赶得早不如赶得巧，算计这种东西，用到了才是真，早和晚，其实没有太大区别。”
　　“所以……”
　　秦文远指着棋盘，看向天权，冷笑道：“棋局已定，天权……这一局，怕是你输了，按照你的生死棋约定，你，应该要死了。”
　　话音落下。
　　大堂内。
　　所有人的目光，都瞬间汇聚到了天权的身上。
　　天权提出的生死棋，他们可都是听的清清楚楚。
　　所以，他们也都想知道，那个一直号称自己偏执于道义的天权，现在会如何去做。
　　输了生死棋，是真的就会乖乖履行约定吗？！
　　还是说……会和其他贼子一样，毫无任何诚信可言？
　　秦文远也平静的看着天权，这个天权，比起玉衡来的确更加可怕。
　　善于操控人。
　　善于崩碎人的信仰。
　　更是心足够狠，为了达到目标，整个县城的百姓都给杀了。
　　但是这个天权，又和玉衡不同。
　　他有着怪癖！
　　总是要说服自他自己站在道义上，之前，让那个娘们给讲故事，除了想要给自己洗脑之外。
　　也是天权真的想要站在道义上。
　　包括后面的事情，天权或是欺骗自己，或是他的心已经扭曲了，但是他的确都是认为，他做这一切都是光明正义，都是有情有义，都是应该的。
　　那么，现在到了这种时候，这个有着怪癖的天权，又会如何去选择呢？
　　若是天权的前辈玉衡，秦文远相信那个玉衡，肯定不会遵守什么约定。
　　就好比当时给巳蛇传递假情报一样。
　　可这个思想有些偏置的天权，他却是有些不敢肯定了。
　　毕竟这样子的人，脑子有问题，是无法用正常人的逻辑，去判断天权的。
　　或许……他真的可能会履行约定，自尽也未必。
　　当然，这个可能连秦文远都觉得有些搞笑。
　　毕竟现在的话，整个开林县，都是属于天权的人了啊。
　　此时此刻，正当天权抉择的时候，他突然看到了身后燃起的浓烟。
　　再看一眼，发现东南西北都是燃起滚滚浓烟了。
　　见此，他目光微微一闪，“原来如此……”
　　随即看着秦文远，天权沉默了一会儿，突然说道：“秦文远，不得不承认，我的确是全盘皆输了。”
　　你是不是觉得我肯定会立马翻脸，不认账？”
　　秦文远没有回答，他，只是依旧平静的看着天权。
　　天权嗤笑一声，“也许在你们看来，我这样无恶不做的人，怎么会履行约定？”
　　“毕竟如同我这样的人，不遵守约定才是最正常的。”
　　“可是，你猜错了！”
　　他看向秦文远，说道：“人无信，则不立！”
　　“我天权，既然输了，那么就一定会履行约定的。”
　　秦文远眸光一闪。
　　戌狗等人都惊呆了。
　　卧槽！不会吧不会吧？？
　　真的是让履行约定吗？
　　真的是要自杀？
　　这个天权，堂堂的北斗七星之一，真正的顶级老阴比，难道真的这么诚信的吗？
　　戌狗突然觉得有些不敢相信。
　　“不过，我死了，你们能否活着，这我可就不确定了。”
　　“要看，就看你们自己的运气吧。”
　　天权突然脸色有些狰狞的大笑了一声，而下一刻，就见他突然从怀里拿出了一个火折子。
　　吹了一下，火折子立马燃烧了起来。
　　天权看着秦文远，又看了看戌狗等人，摇头说道：“杀了玉衡前辈，你们……都有份！既然我不能够杀了你们，那我们就一起死好了！”
　　他突然大笑了一声，旋即直接将火折子向角落扔去。
　　火折子落到地面上，突然有沙沙的声音响起。
　　秦文远闻声，脸色突然一变，他猛的看去，便看见那角落里面引线正在燃烧着。
　　而不远处，就是一大堆的火药！
　　我的天！！
　　天权，你这个疯子！
　　他大骂了一声，哄道：“跑！往外跑，拼命的跑！”
　　说着，秦文远直接向外冲去。
　　戌狗等人也不傻，他们也看向了引线，正在迅速燃烧，也都撒欢的又向外跑去。
　　从头到尾一脸懵逼的县丞，此时也是脸色苍白，他看了一眼似乎已经疯了的天权，然后也拼命的向外跑去。
　　天权就这样看着几人拼命向外跑，“真的是狼狈啊。”
　　“不过，我天权，虽然输了，但是组织的计划，也算是圆满完成了，秦文远，回去之后，只怕你会面临李世民的通缉吧。”
　　说着，他突然大笑道：“哈哈哈哈，秦文远，你不要瞧不起我，我说话算话！”
　　“输给你了，我愿意去死！”
　　“但是，你们也给我一起死吧，哈哈哈哈！”
　　他大笑着，笑声无比疯狂。
　　而就在秦文远他们刚通道门口时，突然之间，背后猛然传来轰的一声巨响。
　　巨大的冲击力，直接砸到了他们的身后。
　　瞬间将他们所有人都给冲击地飞了出去。
　　秦文远砸到地上，顿时眼冒金星，他觉得自己都要被撞得脑震荡了。
　　戌狗等人也都框框的砸倒在了地上。
　　将地面砸的不断震颤，灰尘乱飞。
　　可他们此时都顾不得那个痛的，仿佛全身都要散架的疼痛。
　　都连忙抬起头看去。
　　然后一个个都愣住了。
　　只见到县衙大堂，此时已经被火焰包裹住了。
　　那巨大的爆炸，更是将里面炸的干干净净。
　　天权的影子，他们已经都看不见了，
　　戌狗呆愣愣地看着这一幕，忍不住咽了口唾沫，说道：“少爷，天权，他……死了吧？”
　　巳蛇也有些震动，他说道：“这要是都不死，那他真的就厉害了啊。”
　　“疯子，他简直就是个疯子！”
　　戌狗忍不住摇着头，“差一点，我们就都要被他给害死了，这个疯子，他一早就在那里买了火药，是不是一早，就准备与我们一起同归于尽了？”
　　秦文远目光闪烁着。
　　火光映照着他的脸庞，让他的表情显得有些阴暗不定。
　　不过这时，秦文远的眼眸，突然眯了起来。
　　眼底深处，那最后一丝迷茫，也在此刻彻底散开了。
　　众人互相搀扶着站了起来。
　　卯兔忍不住说道：“今天真的是太危险了，一波三折啊。”
　　她看向秦文远，说道：“少爷，幸亏今天有你，否则……我们真的就全部都危险了。”
　　她是发自内心的，从天权出现开始，真的是一个诡计接着一个诡计，一个危险连接着一个危险。
　　若是没有秦文远，卯兔觉得他们真的都要完了。
　　戌狗说道：“不过总算是都过去了，天权自己把自己炸死了，这也算是完美解决了吧。”
　　前方烈火还在熊熊燃烧着。
　　不只是县衙，东南西北各个方向都燃烧着。
　　由程咬金率领的官兵，已经是从四周包围了开林县，也不断的厮杀着天权的手下。
　　这是当初秦文远传出那一封信的意义所在，就是请朝廷派兵过来援助。
　　好在他秦某人面子够大，程咬金足足率领了几千将士过来救援。
　　这件事情，秦文远并没有瞒住戌狗等人，故此他们也都知道官兵事情。
　　此时此刻，更有一些官兵，已经杀到县衙了，浑身是血的他们，在卯兔和丑牛的示意下，连忙提着水，开始救火了。
　　整个救火现场十分的热闹。
　　可是秦文远这里，却是异常的安静。
　　开林县的县丞，此时呆愣愣地看着自己的府衙大堂，他都快要哭了。
　　“完了，开林县完了，县令没了，县尉没了，我也要完了啊！”
　　“百姓们都被杀光了，县衙也被炸毁了，陛下不得砍了我的脑袋啊！”
　　戌狗听到县丞的话，此时也有些怜悯的看向县丞。
　　衙役，要么被杀，要么都是天权的人。
　　唯一一个能够信任的师爷，结果还是北斗会的人。
　　现在县丞真的是无依无靠了，连县衙都炸了。
　　惨，真的是太惨了啊。
　　他拍了拍县丞的肩膀，说道：“县丞大人，这事不怪你，我们少爷可以给你作证，你放心吧。”
　　“陛下……有我家少爷作证，他应该不会怪你的，这都是那天权做的，你只是受害者而已。”
　　县丞闻言，顿时感激连连。
　　他又看向秦文远，说道：“好汉，你一定要帮下官做主啊！”
　　秦文远轻轻一笑，说道：“放心吧，说到底，你这县城发生的事情，也都是因为我秦某人而起的。”
　　“这样吧，你以后就跟着我，去大理寺任职，你可愿意？”
　　县丞闻言，脸色顿时一喜。
　　他连忙说道：“这……难道都是真的吗？”
　　“下官真的可以？”
　　戌狗笑道：“我们家少爷，难道还会骗你不成？”
　　县丞顿时惊喜的都快要跳出来了。
　　秦文远笑呵呵的看着他，说道：“是不是很开心。”
　　县丞连忙点头。
　　“是不是觉得，你的谋划都没有白费，终于把我秦某人给骗到了？”秦文远又说道。
　　县丞还在点头，可是点到一半，突然愣住了。
　　他猛地抬起头看向秦文远。
　　不仅是县丞愣住了，一旁还在笑着的戌狗也是一怔。
　　这是什么意思？
　　什么叫把我也给骗到了？
　　县丞疑惑道：“好汉，下官怎么不明白您的意思呢？能不能说的清楚一些。”
　　秦文远深深看了一眼开林县县丞，说道：“还要继续装下去吗？县丞大人，我认为你看着刚刚的戏，应该看的很不错才对吧？”
　　“看着我秦某人一点一点的陷入你所营造的陷阱里去，让我们所有人，都对那个天权毫无任何怀疑。”
　　“然后，再通过一个自爆，来让我们亲眼见证，天权就死在了我们的眼前，让我们所有人都相信天权已经死了。”
　　“而你，因为这一切都是因为我而起的，所以我秦某人必须要对你负责，故此你就可以跟这我一起去长安，从此彻底改名换姓，拥有了全新的生活。”
　　“并且，还将我置于你的眼皮子底下，这样你也就不用担心，我秦某人做什么你不知道的事情了。”
　　“甚至是想要杀我，也就更加容易了，而且不会被任何人怀疑……毕竟，我秦某人对你有恩啊，你怎么会杀我呢？”
　　“精彩，真的是精彩，连我都要为你鼓掌了。”
　　秦文远看着脸色一点点变化的县丞，说道：“所以，县丞大人，你是要让我叫你县丞大人呢，还是说……真正的天权呢？”
　　秦文远平静地看着开林县县丞，一双黑色的眸子，明亮而又充满了自信。
　　他就这样静静的看着县丞，等待着县丞的反应。
　　而戌狗也罢，卯兔也罢……
　　此时他们都目瞪口呆，一双眼睛呆愣愣的看着县丞。
　　回想着秦文远的一席话，眼珠子都要掉下来了。
　　戌狗头皮发麻，他忍不住咽了一口唾沫，说道：“少爷，你说的，都……都是真的吗？”
　　“刚刚那个被炸死的天权，其实他是假的？都是为了掩盖这个县丞的身份吗？这……”

第129章:纵使身死，亦要无愧七星之名
　　现在的他，已经不知道该说些什么好了。
　　这些聪明的人，勾勾弯弯实在是太多了！
　　他以为自己已经看透了一切了。
　　他以为自己已经无比注定了一切。
　　可是谁知道，下一秒现实，就会给他一个大大的巴掌。
　　打的，他彻底怀疑人生！！！
　　别说是戌狗了，就算是扮演着“长乐”的巳蛇，此时此刻也觉得自己。应该放弃第一扮演的王冠宝座，交给眼前的县丞了。
　　自己虽然说是阴险，虽然心机也很深，但是也就弄个两三层的迷障，也就差不多了。
　　而且还是在秦文远帮助之下，才可以达到两三层。
　　可是眼前的天权呢？
　　这都已经是多少层了？
　　完全是将他给绕了进去了。
　　若是秦文远刚刚不说，他绝对不会去怀疑天权的身份。
　　毕竟，刚刚他们可是一起经历过生死的啊！
　　巳蛇心中忍不住的感慨。
　　他一直都认为，自己在隐藏身份上十分的强大，可是现在……
　　他才知道，有太多隐藏的人了。
　　如同天权这样隐藏起来的人，他们只是没有表现出自己可怕的算计罢了。
　　真正表现在明面上的，反而其实不危险。
　　那些隐藏在最深处，暗中操控着一切，并且给人感觉还是十分憨厚老实的人，那才是真正最可怕的。
　　天权沉默了好一会儿，他看向秦文远，见到秦文远那注定信心的双眸，终于是叹了口气。
　　他突然直起了腰来，脸上的堆笑，瞬间变成了冷笑。
　　整个人的气质，也在此时刹那之间翻天地覆的改变了。
　　他看向秦文远，说道：“你是如何发现我的？我觉得从遇到你们开始，哪怕是刚刚发生那样的事情，我也没有暴露分毫吧？”
　　“我把一个胆小怕事，却又稍微有些正义心的小官，演绎的不算差吧？”
　　“而且我的手下壹象，无论是年龄，外貌，都很符合你秦文远的猜想才对。”
　　众人一听到天权这样的话，就知道……他已经是承认了。
　　他，果真就是真正的天权！！！
　　戌狗和巳蛇对视了一眼，都从对方的眼中看到了翻天的惊色。
　　而秦文远，却仿佛早就预料到了这些一样。
　　他平静道：“巳蛇，还记得我们今天早上，在房间里面说过的事情吗？”
　　巳蛇微微一怔，他思索了一下，今天早上，秦文远来接他时，二人在路上遇到了一个饥肠辘辘的百姓，闲聊了几句，那人就被带走了。
　　想到这里，巳蛇突然双眼一亮，说道：“少爷，可是那名百姓的事情？”
　　秦文远微微点头，“当时时间紧迫，我的计划没有对你说完，就被突发的事情打断了。”
　　“你当时有两个疑问，一是县令好大喜功，瞒报了收成的实际情况，所以那人才会如此饥肠辘辘。”
　　“另一个，则是你怀疑是不是流通环节上，朝廷户部哪个环节出现了错报，使得开林县有了天灾，收成极差，可是朝廷得知的却是丰收的巨大差别，对吧？”
　　巳蛇点头。
　　这就是他当时想出的结果。
　　一名百姓，光天化日如此饥肠辘辘，衣不蔽体，自当是怀疑当地粮食收成问题了。
　　可开林县背靠长安，怎么可能粮食收成问题？！
　　问题，只能是出现在人的身上。
　　大概怀疑的，只有两个方面，要么当地县令贪了，要么上交的时候被其他部门贪了。
　　戌狗看向秦文远，说道：“少爷，你当时说还有第三种可能，但是还没有说完。”
　　秦文远轻轻一笑，“没错，我当时的确说了有第三个可能。”
　　他转头看向对面的天权，说道：“我当时说，也有一种可能，那就是那名百姓说了实话，流通环节上也没有发生错误的事情。”
　　天权眉毛皱了一下。
　　巳蛇之前还没有明白秦文远这句话的意思。
　　可是现在，在经历了这些事情之后，他突然间猛地抬起头，似乎是明白了什么。
　　秦文远说道：“当时那名百姓，喊了一个救字，可他就只来得及发出这一个声音，然后就被衙役给带走了。”
　　“衙役当时告诉我们，说是因为饥荒，导致出现了很多乞丐，而这些乞丐贪得无厌，一旦是靠近我们，就会缠上我们，所以衙役将他们给赶走了。”
　　“可是实际上，真的是这样吗？”
　　天权定定地看着秦文远，眉头越皱越深。
　　秦文远冷冷的看着天权一眼，说道：“其实，那根本就不是所谓的乞丐吧？那就是开林县本地的百姓吧？”
　　“你来到开林县之后，就对开林县的百姓展开了屠杀，防止你实行计划时出现意外。”
　　“而那个百姓，也许是漏网之鱼，他应该不知道躲在了什么地方，躲过了你们的屠杀，然后等我们过来时，知道我们和你们不是一伙的，所以就向我们求救。”
　　“可是谁知道，你还留了一手，所以他刚刚出现，就连救命两个字都还没有说完，就被带走了。”
　　“当时你的手下，那些衙役为了消除我们的怀疑，解释说这里发生了饥荒，可是他们并不清楚，朝廷附近的区域，怎么可能会有饥荒？”
　　“所以衙役的话，就与我们的认知产生了冲突。”
　　风吹来，略有寒意。
　　秦文远叹息了一声，“当时巳蛇怀疑的是县令，或者户部，谁瞒报或者是错报了。”
　　“可是我秦某人，之前就察觉到这个县城的百姓有问题了，所以我的怀疑与他们都不同，我怀疑的是，县令没有问题，户部也没有任何问题。”
　　“而有问题的人，则是县衙的所有人！！”
　　“毕竟，如果县令真是天权，他连县尉和其他衙役都换上自己人，怎么还会留下你？！”
　　秦文远看向天权，说道：“一群狼中，怎么可能会有羊？你压根就不是真正的县丞，但是你是谁？天权？或者是天权的手下？”
　　“当时我还不确定，事实上，一直到那个疯子天权点满燃火药之前，我都不确定。”
　　“而直到……他炸死了他自己，我秦某人这才确定了你的身份。”
　　秦文远真的很是感慨，甚至是赞叹。
　　他说道：“你真的是隐藏的实在是深，那疯子与我对弈，底牌不断出现，和我交战，那叫一个险象环生。”
　　“多少次，若不是我秦某人先察觉到了，或者提前有了准备，我也许就真的危险了。”
　　“可是谁知道，就是那样的疯子，都只是一个障眼法而已。”
　　“他真正的目的，竟然只是为了掩护你！”
　　“天权啊天权，我不得不说，你这次的算计，真的是很不错了，如果不是你不经意间透露出来的那一个小小的异常，或许我真的会被你给骗到。”
　　“到时候，把你带到我秦某人大本营去，让你天天在我眼皮子底下逛着，那个时候，你一定会在心里下嘲笑笑死我吧？”
　　“一定认为，我秦某人，其实蠢的要命吧？”
　　天权听完了秦文远的整个推理过程，忍不住的给秦文远鼓起了掌。
　　他说道：“哪怕是站在了敌对的角度，秦文远，你也让我忍不住为你赞叹几声。”
　　“聪明，你真的是太聪明了啊！”
　　“连我也都没有想到，我本身存在的环境，就已经把我自己给泄露了出来。”
　　他忍不住感叹道：“和你这样的人为敌，真的是让人防不胜防，因为谁也不知道，什么时候一句话的说错，一个动作的出错，甚至是一个眼神的出错，就会被你给察觉到。”
　　“你可怕，真的是太可怕了！”
　　“难怪玉衡前辈，到死了都会与你畅谈一番。”
　　秦文远却是摇头，说道：“我并不可怕，只要你们一开始不挑事，那么我秦某人，就会成为你们北斗七星的陌路人。”
　　“可是你们挑事了，而且还波及大唐安危，就算是没有我秦某人，这天道昭昭，你们也不会有任何好下场的。”
　　他抬起头看了一眼漫天的繁星，说道：“就为了对付我秦某人，制造了这么一个骗得过我的环境，竟然是直接杀光了整个县城里的百姓，天权，你就不觉得你太过冷血了吗？”
　　天权笑了笑，“成王败寇，只要杀了你，别说是一个县城的百姓呢，就算是屠了一座大城的人，我也觉得非常值得。”
　　“毕竟在我的心里面，你的存在，会对我们北斗七星造成巨大的威胁，你一个人的命，堪比百万人的命！！”
　　“只是很可惜啊，你还活着。”
　　秦文远目光冰冷，不愿意再和这个毫无底线，冷血无情的人废话了。
　　他一摆手，说道：“抓住他！”
　　那些将士，顿时向天权冲了过去。
　　天权平静地看着秦文远，说道：“我天权贵为北斗七星，我，可以永远自己输，但是我绝对不容忍，自己的命被你们拿捏！！”
　　“活与死，我也不会将机会交给你们的！”
　　他看着秦文远，说道：“秦文远，你赢了我，我承认你真的很厉害，但是长安的水深着呢，我死了，你以为天下，就能够太平了吗？”
　　“只有你一个人，你以为真的能够荡清世间所有的恶吗？不说别的，若等其它五星反应过来你很危险，致使他们认真，你……将必死无疑！”
　　“我会在地府看着你的，我会看着你绝望，看着你放弃，看着你沉沦，看着你成为下一个我的！”
　　他笑了，突然拿起来了一把匕首，毫无任何迟疑，猛然刺入了自己的心口。
　　鲜血流淌。
　　可是他还在笑，笑容，是那样的诡异。
　　“你比我更聪明，你和我其实是同类人，所以……秦文远，当你察觉到你无法实现自己的坚守之后，你会和我一样沉沦的，我期待着你成为下一个我。”
　　“不，或许说，我期待着你成为比我更加可怕的存在。”
　　他突然吐出了一口血，笑着看向秦祖来，“我想，那一定会很有趣。”
　　话音一落。
　　他的身体突然向后倾倒，嘭的一声溅起了一地的灰尘。
　　制造了无数大案的天权，终于死在了他自己的手中。
　　他实现了他的话，他不允许他的命被任何人掌握在手中，他的命，只有他自己能够决定！
　　所以他杀死了自己！
　　现场一度久久无声。
　　众人都看向了秦文远。
　　而秦文远，却只是淡淡道：“你说错了，我和你并不是同一种人，你会黑化，那是因为，你对很多事情都无能为力。”
　　“可是我秦某人不会，因为我，会亲手杀死我所接触到的所有罪犯，我会亲手，荡清目光所及的一切黑暗……”
　　“沉沦，那是无能者得选择！”
　　秦文远一甩衣袖，径直向外走去。
　　夜光之下，他卓然而立。
　　“你，有何资格与我相提并论？”
　　他大笑一声，拂袖离去。
　　看着秦文远的背影，在这一刻，巳蛇心里突然出现了一句话。
　　少年执剑而出，杀入江湖！
　　秦文远，他带着杀意，杀入江湖了！
　　…………
　　开林县，
　　程咬金率领的官兵们，与天权手下的战斗，足足持续了一整个下午。
　　天权的手下，参与残害百姓一罪，按照律法，一个不留。
　　这就代表着，天权手下将会彻底的消失。
　　夕阳西下，将层云叠嶂的天边渲染的一片火红，像是火烧一般。
　　荒原上，折断的黑色旗帜伴随着断刀随处可见，负伤的战马打着响鼻，悲鸣着围绕着天权手下的尸首们打转。
　　战场的边沿，不时的有着战马嘶鸣着翻到在地面，那是专人在屠宰再也上不了战场的战马。
　　一名断了胳膊的天气手下，身着黑衣，但此时已经破破烂烂。
　　他颤抖着向着自己的断手爬去，迫切的想要将手臂按回去。
　　正此时，他的眼前一暗，转头看去，一名身材高大的唐军士卒站在他的身边，此刻正神情冷漠的俯视着他。
　　“……”
　　眼泪无声的从天权手下的双眼之中流了出来，他张了张嘴，但是什么话都没有说出来。.
　　下一秒，伴随着风声卷动，一杆长枪从上而下钉了下来。
　　“噗呲”一声，天权手下身体向内一拱，接着就彻底的瘫软了下去，再也没有了任何动静，身下的鲜血顺着枪尖蔓延。
　　秦文远冷漠的看着这一切，他没想到北斗七星的势力，竟然如此庞大。
　　战马，盔甲，死士……
　　全部都有。
　　这些，可不仅仅靠钱财就能够办到的，需要时间去培养。
　　而在刚才一名将士报告说，此战之中，天权的手下多达一千多人。
　　要不是他们有备而来，谁胜谁负还真的不一定这么快揭晓。
　　也好在天权大意了，要是早几日收网，秦文远感觉自己根本没活路可走。

第130章:暴露身份的长乐
　　此时，戌狗和林武云走了过来。
　　戌狗拱手问道：“少爷，开林县战役统计完毕了。”
　　“程将军率军，尽数歼灭敌军931人，逃57人，程将军他已经率军前去剿灭剩余敌军。”
　　“此外……”
　　戌狗顿了下，继续问道：“少爷别不知天权的尸首，如何处理？”
　　秦文远闻言，淡淡道：“将其火化吧，随他最热爱的玉衡前辈一同死法。”
　　话音落下，戌狗应了声是，便立刻离开了。
　　秦文远看向还没有走开的林武云，似笑非笑道：“怎么，林武云，你还有事？”
　　林武云没有回答，而是看了眼身后虎视眈眈的士兵们，有些感慨。
　　现在他可还是朝廷的一号通缉犯，私吞百万粮饷的罪人，每个爱国士兵骨子里，都已经将他的样貌的记住了，怎么逃也逃不了。
　　属于那种化成灰都认识的存在。
　　要不是秦文远特意游说他与粮饷劫案无关，刚才战斗一结束，这些士兵就要把他给抓了。
　　不得不承认，虽然天权阴了他一波，把他骗到了开林县来。
　　但天权也没说谎，秦文远的确帮他平了冤情，秦文远的威望，当属可怕至极！
　　“秦公子，虽然您的仇人，天权被抓住并且杀死了，但是，有一件事情我始终不明白。”
　　林武云深吸口气，问道：“为何，天权要引我来开林县？”
　　“纵观整个开林县战局，我于天权计划，以及秦公子您的计划之中，都属于可有可无的人物啊。”
　　闻得此言，秦文远淡淡的笑了笑，很随意的说道：“这个很简单，你的存在，对我与他的对弈之中，自然取不到任何作用。”
　　“那……那为何……”林武云更困惑了。
　　秦文远撇向开林县南方，那里，是当初粮饷劫案的方向所在。
　　而粮饷劫案，直到现在都没有破，鬼神之说的民谈，依旧是发酵。
　　他若有所思的看着，淡淡回道：“你的作用，主要是我与他的对弈结束后，若我输了，你才会有用。”
　　“那时候，我会死，而你，会被抓住，然后以率人击杀秦神医，还有截取百万粮饷的罪责，被天权给送入官府抵罪。”
　　“这两件事，无论我死了，亦或是百万粮饷被劫，都属于一等一的大事。”
　　“我秦某人，刚被封爵就死于非命，陛下不可能会善罢甘休，哪怕他想息事宁人，可此事发酵下去，万民之怨，也会让他有所行动。”
　　“换句话说，你就是这两件滔天大案，最后可怜的替罪羔羊！”
　　林武云闻言，顿时大惊失色。
　　秦文远继续说道：“但这场棋局，是我赢了。”
　　“你林武云，也因此得救。”
　　“你平冤了，天权也死了，可是他们北斗七星的计划，却还在继续着！”
　　…………
　　与此同时，长安城秦府。
　　秦府内院，今日真可谓是热闹非凡！！
　　以往长乐与秦文远的住所，除了自家下人之后，没多少客人过来，最多也就是魏征了。
　　这主要是因为秦文远不喜欢广、交好友，就喜欢安安静静的生活环境。
　　一壶酒，一人生，这就是他的向往，当然现在多了枚夫人。
　　要不是下人最近陪他一起度过天花难关，还有需要照顾生活起居、打扫卫生等等，连他们都没办法进来！！
　　可是在今天……
　　多了几个客人。
　　魏征，房玄龄，程处默，还有……还有长乐的妹妹小兕子！！
　　一行人，除了小兕子是自己过来的，其他三人，全都是被长乐请求着来到秦府。
　　三人中，房玄龄是最蒙圈的。
　　打从今早李世民帮秦文远说话，为他挡下五姓七望的威胁，除了早就知道真相的魏征和程处默以外，其他的人，也都是才知道秦文远就是李世民的女婿。
　　事情一出，不明真相的众臣，包括房玄龄都惊讶了，都想不到长安城最近如日中天的秦文远，竟然会是李世民的女婿。
　　同时也诧异，为什么李世民要把女婿秦文远给藏的那么深，连他们都不知道。
　　结果……
　　得知秦文远娶得公主是长乐之后，当时就是震惊到无法言语。
　　各位亲皇派重臣，有和房玄龄一样的蒙圈、也有傻眼、也有匪夷所思，总之，当时的情况就是特别尴尬！
　　毕竟，当时长乐嫁人接错轿子，李世民可是扬言要砍了秦文远，拿他挫骨扬灰的！
　　结果……转眼之间，李世民和他们说，【众爱卿啊，秦文远是朕的女婿，所以，朕不得不替他说话啊。】
　　当场，亲皇派重臣都呵呵了！！
　　要砍他的人是你李世民，要帮他的人也是你李世民，这其中时间间隔才不到一个月，变色龙都没你那么善变，真的是醉了。
　　房玄龄是刚刚得知消息不到一天，所以看到现在的长乐，都有点不知道怎么应对。
　　“小姐，这……你居然认识程将军和房大人，还有晋阳公主！！”
　　此时，未羊看着四人走进秦府，面色一副震惊脸。
　　他现在真的不想出来质问长乐，因为这后果太严重了。
　　现在他质问了长乐，往后那就是秦文远给他穿小鞋了。
　　可是没办法。
　　诺大的秦府，只剩他一个十二影刺，所以不得不说！！
　　在长乐刚逃出生天的节骨眼，就找到几位大人物，让他们帮忙寻找秦文远。
　　要是找了魏征和李靖，他还不至于如此吃惊，这……可是找到了房玄龄啊！
　　这可是当朝宰相，而且看房玄龄与长乐的交谈，还是平等对话。
　　未羊顿时凌乱了。
　　自家小姐，到底是什么来头啊？
　　还能和一朝宰相聊的如此祥和，一点卑微都没有。
　　此刻，看到未羊的傻眼。
　　长乐泪光闪闪，眼神无助说道：“未羊大哥，我夫君明明和我说过，要生死与共，结果他把我打晕，然后给支开了。”
　　“现在，我找各位大人，请求他们帮我一起去开林县寻觅夫君，这也不行吗？”
　　“你……你就对各位大人们，睁只眼闭只眼，若是寻到我家夫君，不要让他知道今天我认识各位大人，好不好？”
　　长乐终究是妇道人家，一遇到家里顶梁柱有难，便立刻没了主见，忘却自己隐瞒身份的初衷，寻求手头所有能动用的力量，去寻觅着秦文远。
　　要不是刚刚醒过来才一个时辰，长乐也不会才喊了四个人过来帮忙。
　　等会，她准备去请秦叔宝、李靖等人也来帮忙。
　　Emmmm……
　　此时此刻，未羊听的越发为难。
　　长乐这意思，是要他隐瞒了。
　　一方是秦文远的嘱托以及对他的忠诚，一方则是长乐的苦苦哀求，他这夹在中间，里外不是人啊！！
　　“咳咳，夫人，我明白了。”未羊咳嗽了一声，说完便快速离开。
　　也在此时，一只灰白色的鸽子飞了进来，未羊一看，顿时眼前一亮，“小姐，是鸽一，它回来了！”
　　长乐连忙抹去眼泪，“快，未羊大哥快看看，是否为我家夫君的消息。”
　　未羊点头，抓住鸽子，拿出信件打开一看。
　　信件，只有寥寥几个字，【已脱困，预计子时抵达长安城。】
　　“小姐，少爷他没事，而且子时就要回来长安城了！”
　　未羊惊喜道。
　　长乐闻言，右手捂住小嘴，喜极而泣，惊喜的连连后退了好几步。
　　要不是妹妹小兕子拖住了她，恐怕头像摔倒在地了。
　　“混蛋夫君，尽是让人担心。”
　　半晌，她吸了吸鼻子，笑骂了一声。
　　要是秦文远今天还没有消息的话，她明天都打算用各种办法，威胁父皇李世民出兵，踏平开林县。
　　好在，一切安好。
　　此刻未羊悬着的心，也放了下来。
　　这封信，他看到的信息比长乐多得多，一切安好，在他们十二影刺有一个特殊的含义。
　　那就是没有损失一分一毫，便拿下敌人！
　　“咳咳，夫人啊，既然少爷没事，看您那么忧心，那我先去准备马车，我们晚点去长安城门接少爷他们吧。”
　　有一朝宰相房玄龄在，未羊待的很是不自在。
　　说完便准备离开。
　　可是……
　　长乐并不满意未羊的回答，看着未羊离去的背影，她心里头瘆得慌。
　　现在秦文远没事了，她怕未羊表面答应，结果背地里和秦文远说明了一切。
　　长乐顿时带着些许哭腔，冷冷道：“未羊大哥，若我见到我那混蛋夫君，你要是让我家夫君知道今日的事情，我……我也要让你不好过！！”
　　话音落下，未羊怕的脚步一阵踉跄，险些跌倒在地。
　　这看的身后小兕子一阵掩嘴偷笑。
　　“知道了，夫人。”未羊抹了把汗，当即彻底遁去自己的身影。
　　小兕子站出来笑道：“姐姐，现在秦大哥，明面上身份也配得上你啊，为何你如此的怕秦大哥知道一切？”
　　近日，因为秦文远封得爵位，抹除天花，为大唐立下不世功勋。
　　所以李世民和长孙无垢商量后，也是把长乐下落已经知道，甚至是要嫁人的消息全部通知了自己的儿女。
　　所以相比于亲皇派的重臣，他们是率先一步知道的，
　　当时除了长子李承乾，其他人都是一脸懵逼。
　　包括小兕子也是如此。
　　今天他们四人前来帮助长乐，小兕子要官没官，要权没权，什么能力都没有，之所以过来，大部分缘由还是因为自身的好奇。
　　她想看看，拐走自己姐姐，甚至让姐姐长乐甘愿成为一介民女，也要在一起的家伙，婚后究竟有多么疼姐姐。
　　要是看不顺眼，那可就得给秦文远找绊子去了。
　　“小兕子，我……我怎么会怕我家夫君知道，我……我只是怕公主身份，会给夫君带来压力……也会扰乱我们的平静生活。”
　　“我家夫君，那么聪明，魏大人是最清楚的，要是被他知道你们今天来了，说不定要查出来点什么。”
　　长乐说着说着，就低头捏起来了衣角，满脸的不安。
　　嗯？不怕知道，那又为何要隐瞒？
　　一句话之中，全部都是自相矛盾啊！
　　我的姐姐啊，我看，你就是个万恶的夫管严！！
　　小兕子无比鄙视。
　　在场都是人精，哪里信得了长乐这番说辞，只是不点破罢了。
　　毕竟身为公主，哪怕现在被贬为了民女，该给的面子还是要有的。
　　看了一圈，发现没人反驳自己，长乐暗自松了口气。
　　随后，她尽力装出来“尊贵”的模样，说道：“对了，魏大人。”
　　“我们刚刚见面的时候，你说我家夫君出大事了，当时我担心夫君安危，也没听你是什么大事情。”
　　“现在他已经安全了，所以……到底是发生了什么大事情？”
　　魏征摇了摇头，笑道：“殿下，没什么，是我神经质了，只是一些鸡毛蒜皮的小事罢了。”
　　现在长乐刚刚哭过，他可不敢再继续给长乐下猛药，说出秦文远已经被世家们盯上的消息啊。
　　魏征不说，其他人也都心照不宣，选择了替他隐瞒。
　　随即，魏征目望长安城城门的方向，淡笑道：“这件事情，我总觉得秦公子，能够轻松解决。”
　　“是吗，真的是如此？”长乐狐疑，当时魏征开口的时候，可是惊慌失措，怎么到了现在，还一脸平静？
　　“嗯，没错。”魏征笑道。
　　说话期间，几人也是走进了长乐睡觉的地方。
　　他们本来，是过来拿些秦文远的衣物，反复对比身材，然后作画，画出一张画像供人寻找的。
　　现在秦文远安全了，他们关注点也不在寻找秦文远身上了。
　　一进来，小兕子眉头微微皱了起来。
　　这倒不是因为味道的原因，只是因为，小！
　　太小了！
　　实在是太小了！！
　　皇宫里哪怕是随意一间柴房，都比这二人睡觉的房子，大上好几倍不止。
　　公主的宫殿，那就更不用说了。
　　这样子的屋子，小兕子很难相信这是自己姐姐睡觉的地方。
　　也不相信，这居然是新晋县侯的秦文远居所！！
　　爵位爵位，不仅是名讳上的变化，名声的远扬，那更是生活上的质变。
　　而这睡觉的屋子，虽然比普通人好上不少，可秦文远是爵爷，长乐是公主，说句不客气的话，就是太小了！
　　配不上他们自身的身份！
　　“姐姐，这里……这里你住了多久啊？”小兕子有些好奇的问道。
　　虽然不适应睡房的空间布局太紧凑，但是她还是很羡慕自己姐姐长乐。
　　因为长乐无论是言语，亦或是行为，都已经对屋子的布局司空见惯一样。
　　能这么改变一个人的，那当然是爱情了！！
　　她现在好羡慕自己姐姐找到幸福，而且秦文远，还是在长乐见证下一步步高升。
　　这种夫妻二人共同努力奋斗的事情，她实在是在羡慕不过了。
　　一提到秦文远，此刻长乐就如同打开话匣子。
　　一边梳妆打扮，打算以最完美的面容去见秦文远。
　　一边就是诉说着秦文远的各种好，各种照顾着自己。
　　…………
　　长安城，子时。
　　秦文远没等到程咬金，就率领戌狗等人回家了。
　　平心而论，他这做的，真不是人事！！
　　人程咬金，率着那么多兵力替他解围，死了也有很多士兵，结果秦文远连句招呼都不打，就走了？！
　　这有违道德。
　　可没办法，秦文远宠妻属性已经病入膏肓了。
　　程咬金亲自带人追击剩下敌人，一时半会也回不来，继续等下去，估计今夜凌晨都不是个头。
　　而他等不起，今早夫人长乐，可是被他敲晕，然后让未羊带走的。
　　现在从开林县回来长安城，都快凌晨了，长乐估摸着早就醒了。
　　依长乐那性子，不担心是不可能的。
　　秦文远现在啊，就想早点亲自和长乐道句平安，省的让她继续担心。
　　刚抵达长安城门下，秦文远便看到了许多道黑影。
　　秦文远见状，匆匆扫了一圈，便眼神坚定的看着其中一道黑影，眼神柔和，双手张开，快步走了过去。
　　自家夫人长乐的背影，他一辈子都不可能会忘记的。
　　……
　　感谢书友20201008224153932的3523币打赏，感谢！
　　要饿死了写作的道路上，感谢大佬的一记定心丸。

第131章:数百万伤亡，大唐帝国的哀嚎
　　“夫人。”
　　隔着老远，秦文远唤了一声。
　　下一秒，果不其然，他看中的那道身影跑了过来。
　　相比于其他人的慢悠悠，这道身影的主人，则是显得有些急切。
　　“夫君！”
　　一来到秦文远身边，长乐便跳了起来，看那模样，是一往无前的。
　　也就是说，要是秦文远一个没接准，那长乐只能是摔倒了，以那么远跳过来，摔倒后估计都得毁容。
　　这可把秦文远吓得不轻，连忙是双手张开，抱住了自家夫人娇小的身子。
　　“夫君，你没事，太好了，太好了……”
　　长乐抱着秦文远，吸了口他身上的气息，有些满足。
　　秦文远此时却没什么好脾气了，他感觉长乐太乱来了。
　　故此，他敲了下长乐小脑袋，没好气道：“夫人啊，你刚才在做什么呢，一个没注意，我都没办法接住你。”
　　“你……你这是要我早点去吃席吗？”
　　长乐闻言，难得有些俏皮的吐了吐小舌头，“这……这不是有夫君你吗，有你在，我能受到什么伤害？”
　　“倒是你这个混蛋夫君，为何打晕我，然后让未羊大哥偷偷带我走？”
　　“我们明明都说好同生共死的，你这可是违背了誓言，得受到惩罚才是！！”
　　额……
　　长乐这一席话，顿时让秦文远语气一滞。
　　自己……这是根本没办法反驳啊！
　　秦文远夫妇二人这一幕，倒是看的众人哄堂大笑起来。
　　小兕子，也是无比羡慕的看着二人。
　　只是，羡慕归羡慕。
　　她知道，这是长乐当初决定后的收获。
　　当初要是换成了她，要她下定决心和一般人过这样子的生活，小兕子感觉自己还真的下不来决心。
　　不为别的，仅仅只是因为锦衣玉食的生活处的久了，这种生活水平猛然之间下降，她压根就承受不了。
　　所以，羡慕的同时，小兕子又有点儿对自己姐姐长乐佩服。
　　佩服于她敢抛弃一切！
　　敢从零开始和秦文远过日子！！
　　这个夜晚，就这样，一行人都有说有笑的结伴而行。
　　原本魏征是想快点告诉秦文远，有关于五姓七望的事情，也因为今晚的气氛，不得不选择了延后。
　　今晚嘛，开心就好了。
　　…………
　　竖日。
　　刚刚早晨，一道紧急的通知传达到长安城，几乎所有当朝众臣的手里。
　　得到的消息的当朝重臣，无不是震惊骇然的坐立起来，眼神之中带着惊悚震撼的神色，重新把刚收到的信件，一个个文字，逐一读了过去。
　　“这！！！”
　　李靖倒抽一口冷气，面色惊骇莫名，急急忙忙告别夫人红拂女，离开府邸，在门口上马，以最快的速度赶往长安南城门。
　　他在城内急速狂奔，满条街的百姓，都感觉到了耳边阵阵狂风吹过。
　　更有甚者，都不知道发生了什么，就只听到一阵风掠过。
　　仅仅两刻钟时间，李靖便抵达了长安城北门，远远的，就看到南城门上空，一道无比熟悉的身影，比他更快一步，早已抵达那里。
　　“信件消息属实吗？真的有数十万难民就快要抵达长安城了？”
　　刚上南城门，人还未至，李靖的声音就远远传递而来。
　　声音之中，更是带着莫名的惊悚感，刹那之间来到秦叔宝的旁边。
　　秦叔宝闷哼一声，沉声道：“李将军，恐怕情况比我们想象的还要恶劣，我们才刚刚得到消息，但是北方的逃难队伍，就已经出现在我们长安不远处了。”
　　“你知道，这意味着什么吗？”
　　李靖微微皱眉，今早信件里的事情，属于国家一级大事。
　　斥候们没道理那么慢传达至长安。
　　慢的原因，只有一个。
　　那就是之前传信的信鸽，都被截了！！
　　李靖冷冷道：“有不明势力，操控着这一切？”
　　秦叔宝点头，“不错，南地斥候方才告诉我了，他是第十二批赶往长安城的斥候，也是他，才让我们得知南方巨大灾难。”
　　“第十二批派出的斥候，才把消息传到我们手里……”
　　“这也说明，前面的十一批斥候，全部都死了！这只不知名的势力，他们潜藏的力量，非同小可。”
　　秦叔宝的声音很是低沉，带着压抑的氛围，然后手指指向了城外海天一线的位置。
　　在那里，黑压压一片，尘土飞扬的场景，是一列列马车队，密密麻麻，仿佛无边无际，不知何处是边际。
　　在队伍的两侧，还有大量的唐军士兵，无数士兵守卫在边缘。
　　队伍的上空，一只只乌鸦，飞鸟也在盘旋飞舞着，仿佛身后有莫大恐怖一样。
　　在队伍的最前方，更是有各地的将军！
　　浩浩荡荡的队伍，无比磅礴的气势，不知道的人，还以为这是一支攻打长安城的队伍。
　　但是……
　　随着远处队伍不断的靠近，秦叔宝和李靖两人，都能清楚的看到。
　　这支队伍是那么的狼狈，唐军土兵丢盔弃甲，口干舌燥，脚步也踉踉跄跄，普通平民老百姓，更是拖家带口，面容疲惫，营养不良。
　　往往一大群人拥挤在一辆马车上，更多的人都挤在车顶。
　　隐隐约约，凭借两人不凡的耳力，甚至可以听到远处，那不断清晰的哭泣声，浓浓的悲伤，在空气之中弥漫。
　　秦叔宝和李靖两人脸色，刹那之间难看了起来。
　　“南方疆域，十几座城市遭遇蝗灾，多达半个月，无论是储藏的粮食，还是还在种植的粮食，全部都被啃食一空。”
　　“这半个多月来，他们赶往长安的途中，百姓们饿死二十多万，士兵也饿死了一万多人，就连……就连镇守一方的李自在将军，也因为要与百姓同甘共苦，将自己粮食让给孩子，也……”
　　“活活的饿死了……”
　　秦叔宝声音，越发沉重沙哑，带着丝丝压抑的凝重。
　　闻得此言，
　　顿时之间，李靖心口一堵，血淋淋的数字，几十万的百姓，说死就死了。
　　“这群可恨的蝗虫。”
　　李靖恨得咬牙切齿，目光都差点就要喷出火来了。
　　但是他也知道，大势面前，没粮食的情况下，别说是百姓们了，就算是他们这些位高权重的大将军，也会死！
　　蝗虫属于天灾，没办法防御。
　　故此，李靖最痛恨的，莫过于是布置了这一切的幕后黑手了。
　　饿死了几十万人，人都到了眼前，他们才知道百万人数的难民将至。
　　这幕后之人，到底是杀了多少前来通报的斥候啊！！
　　甚至乎，南方蝗灾，李靖都感觉不是天为，而是这隐藏势力做的。
　　也在秦叔宝和李靖两人说话之间，远处队伍前方，一道骑马身影猛然加速，瞬间脱离队伍。
　　朝着他们的方向，速度极为迅速，仅仅几十个呼吸的功夫，就横跨几百米距离，出现在秦叔宝和李靖两人面前。
　　来人一身黑色盔甲，属于特质材料打造，此刻却是破烂不堪。
　　脸上还有着一些焦黄，显然是被晒得，嘴唇也是干裂，整体模样很是狼狈。
　　他的眼神之中，都带着一丝疲惫。
　　看到两人，对方声音都激动的难以自持道，“李……李将军，秦将军，我……我我我，我们终于看到你们了！！”
　　说完，一名堂堂镇守一方的大将军，居然当着他们两人的面哭了出来，声音悲凉痛苦充满无尽痛苦和绝望。
　　两人对视一眼，都看到彼此眼神之中的惊骇。
　　要知道，现在可是唐初，每一名将军，可不是靠科举成绩提携，都是在杀伐战场之中走出来的，都是身经百战之人。
　　在前往长安的途中，他们到底经历了什么事，居然能让一名看惯了生死的将军，都绝望到这等程度？！
　　男儿有泪不轻弹啊，更何况是大唐脊梁的大将军，镇压-方，平定一切动乱的决策者。
　　两人瞬息之间，就感到一股惊悚到毛骨悚然的感觉。
　　“先别激动，发生什么事了，为什么我们到现在才收到信息？”李靖心跳加速，连忙安慰对方。
　　“百姓们都死了，都死了！！”
　　对方说到这里，眼神之中带着惊恐，声音微颤道：“南方十几座城市，粮食半个月前彻底断层，全死了，都饿死光了。”
　　“半个月以来，我们赶往长安途中，我们自身就是蝗虫一样，路上的树、草、花，凡是能吃的，我们都吃了。”
　　“可没办法，难民太多了，每天每夜，每时每分，都有数以百计的人饿死，睡一觉，都不知道自己隔壁刚交的朋友，会不会明天就和自己天人两隔。”
　　说着，他又悲伤的哭泣出来。
　　“那些……那些蝗虫不知道为什么，突然发了疯，疯狂的啃食着我们种植的粮食，还知道我们藏匿粮食的地点。”
　　“无边无际，天上地下，全部都是蝗虫，无穷无尽的涌了出来，天被被它们给压黑了。”
　　这名将军惊恐的眼瞳，都在收缩，呼吸都轻颤，仿佛看到当初极为恐怖的画面，身体忍不住都在颤抖。
　　“太多了，蝗虫实在太多了，襄州首当其冲，那里是我们南方十二城储藏粮食的重地。”
　　“坐镇我们唐军无数，各种精锐兵器，战马，全是最先供应的，更是我们十二城资源倾斜的重点城池。”
　　“但是，只用了一天不到的时间，蝗虫过境，士兵们拼死抵挡，箭矢都放光了，也没办法阻止它们啃食粮食。”
　　“粮食都被啃光光了，一点粮食都没有留下来，等我们其他城池士兵过去支援的时候，整个城池，都只剩下了萧瑟，荒凉了整整数百里。”
　　“那里简直就是荒漠，比荒漠还要恐怖，大地荒凉，官道如同野地，所有的军营就好像被狂风吹过一样，到处都是被肆虐后的惨状。”
　　“我们本以为那只是一次偶然，可是，襄州惨剧开始不断重演，到处都是荒凉的环境。”
　　“从那以后，难民太多了太多了，根本无法计算，只知道饿死的人尸横遍野，每时每刻都有人倒在前往长安的路上，我，我我我我……”
　　说着说着，此人眼角就流下泪水，权头死死的握坚，眼睛之中，充满涛涛翻天的仇恨。
　　亲眼目睹百万人赖以生存的粮食被蝗虫肆虐殆尽，这简直就是屠杀，是对人族的大灭绝！！
　　“我还在一座被肆虐过后的村庄，看到了糗百具尸体。”
　　“他们……他们受不了空腹，都是各自怂恿着各自，然后相约着自杀的。”
　　“啊啊啊啊啊！！”
　　他痛苦的咆哮道：“李将军，秦将军，你们知道吗，他们走的时候，像是叠罗汉，一人接着一人，堆砌成十几米小山，是既流着泪，也是笑着走的！”
　　“那里……那里……”
　　说着，他突然更加哽咽起来。
　　“那里，可还有着孩子啊，他们高不足膝盖，不足膝盖啊！！”
　　“我大唐的未来新生儿，居然是这样对大唐充满绝望的死了啊！”
　　当他话音落下，不管是李靖还是秦叔宝，顿时间骇然的睁大双眼，体内一股无法形容的怒火，在心中酝酿，即将爆发。
　　他们二人的面容瞬间狰狞起来，体内五脏六腑翻江倒海，疯狂的深吸气呼出气。
　　顿时之间，李靖怒吼出声，“蝗虫，一群孽畜，一群孽畜！！”
　　他们的声音远远传递，城门口的士兵们都被震撼到了。
　　再听着那名将军撕心裂肺的讲述，有的士兵手中武器划落了，都不自知，就那么怔愣愣的站在原地。
　　有的士兵，则是和李靖秦叔宝二人一样，完全暴怒起来，牙齿咬的咯吱作响，都在打颤，不是恐惧，而是愤怒，愤怒到极致！！
　　滔天恨意蓬勃而出，如同火焰一般熊熊燃烧，让空气中都流动着他们愤怒的气息。
　　“孽畜！！”
　　“孽畜！！”
　　士兵们愤怒出声，从一开始的不整齐，逐渐整齐，直到齐若一人，发出嘹亮的怒哄。
　　也在此时，来自南方城池的将军，也是哽咽着继续道：“等我们重整旗鼓，准备在金州与蝗虫殊死一搏的时候，我们身后的城池，也几乎同时受到冲击。”
　　“它们实在太多了，我们士兵的箭矢都射的脱臼，短剑都挥的无力，投石车都用到散架，能用的都彻底用上了，但是还是无法阻挡蝗虫祸害庄稼，侵蚀一空。”
　　“我们在李自在将军的带领下，站在最前面，拼死抵抗，但是蝗虫这一次的数量，哪怕是挥杀至夕阳落下，不，那一天我们根本看不到夕阳。”
　　“因为那一天的蝗虫，铺天盖地，将天空染成黑色足足一整天，根本不给我们丝毫活路，就要把我们赖以生存的粮食，彻底侵蚀干净！！”

第132章:集长安全城之兵，征战天灾！
　　“我们亲眼看着身边的粮食，一点点的被蝗虫肆虐，最后要不是金州还剩下一点粮食，供给我们逃亡食用，恐怕挨饿日子又得多了一天。”
　　“我们保护下的百姓，甚至是我们的唐军，都得死多死十几万人。”
　　说完，男子哭泣声音颤抖道：“哪怕如此，十二座南方城池，数百万的人口，几乎大灭绝。”
　　“只有一百多万人逃了出来，一路朝着希望长安城来，但是途中不断有人挨饿致死追杀，到现在只有七十多万人存活，我们的士兵，也彻底到了极限。”
　　“要不是令行禁止，恐怕这会他们都不会拿武器维持秩序，恐怕会更加的乱！”
　　“而在途中，李自在将军因为身先士卒，也……也饿死在了路上。”
　　等他说完，不管是李靖还是秦叔宝，都彻底沉默了。
　　他们眼圈泛红，拳头死死的握紧，不断的深吸气又呼气，处于爆发边缘，极其暴躁。
　　百姓，何为大唐百姓？！
　　我们是兄弟，我们生在同样的无空之下，呼吸着同样的空气，我们有着同样的面容，我们流淌同样的大唐儿女血脉！！
　　这么多百姓死于蝗虫的灾难下，残忍杀害，甚至让他们绝望，用自杀铸就了血一样的尸体巨山。
　　无法容忍，只有愤怒，无穷无尽的愤怒！！
　　是人，就不能忍！！
　　“你辛苦了，你们……都辛苦了。”李靖声音也有些哽咽，来到对方身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　对方的身体，在轻颤着深深的蛮下腰，声音哽咽的对着两人行礼道：“李将军，秦将军，我们南方十二座城城的百姓们，就都靠你们了，我在这里代表幸存的百姓们，真情实意的感谢你们。”
　　话音落下。
　　不管是李靖还是秦叔宝，都是连忙躲开他的行礼，急忙他把扶住。
　　然后，声音极为坚定道：“你我，都是大唐子民，体内留着一样的血脉，不存在照顾，你们受难了，被欺负了，我们，又岂能不照顾你们？”
　　“这是我们的责任，陛下的责任，也是我们长安城百万人口，所有人的责任。”
　　说完，李靖转身，看向身后的驻守士兵们，声音威严传递出去道:“林副将！’
　　“将军，属下在。”
　　他的身后，一名白袍小将立刻走了出来，单膝下跪，对着李靖微微行礼。
　　此人是李靖的随军副将，也是李靖最信任的手下了。
　　李靖面容肃穆，声音威严无比，浩浩荡荡传递道：“此事，事情过于眼中，你立即传令下去，大开长安南城门，迎接我们南方的百姓。”
　　“并且，速速命人回城，传令南城门附近的百姓们，立即准备热水以及各种饭菜。”
　　“势必要南方逃难百姓，可以迅速吃上一口温暖的饭菜，在召集全城所有大夫，带上各种草药，准备救治受伤的同胞。”
　　“另外，还有最重要的一件事，你下达这些命令之后，立即快马加鞭赶往皇宫，将消息告知陛下，请陛下定夺接下来的判断。”
　　“末将领命！!”林副将欣然领命。
　　等一切交代下去，不到一会儿功夫，长安城这座百米城池，足足高三十米，宽六士米的厚重钢铁城门。
　　在一阵阵巨大的拉响声之中，连接着长安城与外面的大桥，缓缓朝着下面下落。
　　“轰隆”！
　　落下的一刹那，强烈的风流，差点让门口站岗维护安稳的士兵都稳不住，身形被吹的连连后退。
　　城墙之上的高空，逃难而来的将军，平复了一下自己的心绪，由衷感谢道：“李将军，秦将军，实在感谢你们，我们不会给你们和陛下添麻烦的。”
　　“我们所有将军都已经商量好了，只要把这些百姓交到你们手上，让他们连天来害怕的心安稳下来，我们就会带着士兵们离开，立刻返回前方战场。”
　　说到这里，他的眼神之中充满无尽的仇恨，眼圈再次泛红，咬牙切齿道：“我们不会把我们的故土，就这么平白送给那些蝗虫孽畜！！”
　　“蝗虫害得我们妻离子散，流离失所，害得大唐南方安宁，纵然是战死，也定然会丛它们身上咬上一块肉下来，让它们无法威胁到其他城池！！”
　　此时此刻，看着这名将军眼中仇恨，
　　久经沙场的李靖和秦叔宝，都有点心悸，一股毛骨悚然，肃穆的情绪在心中升腾而起。
　　看着对方眼神中，那对异族的无尽仇恨，都感到心颤。
　　大唐，为什么在各种自然灾变面前，依旧屹立在世间不倒，就因为有这样一群人，悍不畏死！
　　为了大唐百姓能有安稳的未来，前仆后继，用自己的血肉之躯，铸就一条绝对安全的护城河，捍卫大唐领土，神圣且不可侵犯。
　　大唐之前的朝代，现如今的每一寸疆土，都是各朝各代的英雄儿郎，抛洒热血，用人命，一点点从异族手中抢来的。
　　在这其中，死了多少人，又究竟，书写多少可歌可泣的史诗故事！！
　　也在这时候，长安城之中，不断有护卫保护着的马车，前往长安城南城门。
　　不断的朝着李靖和秦叔宝这边赶来。
　　这是朝廷里面的百官。
　　他们也接到消息，在抵达城门口之后，同样面色骇然，看着眼前狼狈不堪的逃难将军，纷纷心中一沉，面色都凝重起来。
　　李靖忍不住叹了一声，劝说道:“复仇之事，暂且搁浅，现在蝗灾的情况，越发扑朔迷离，已经非人力所能够解决的。”
　　“你们都是我大唐的精锐，饥肠辘辘的跑过去与蝗虫对抗，不但不会有任何建功和改变现状，反而会折损进去.，平白消耗我们大唐军力底蕴。”
　　“不如……你们就和南方的百姓们一起，就先留在我们长安城，蝗虫来袭，也可以增加我们长安城防御力量。”
　　“等到了陛下与我们商议，如此处理此等天灾之后，在一起行动也不迟。”
　　“没错。”
　　秦叔宝点头，站出来了一步，看向逃难将军，应和道：“南方作为第一对抗蝗灾前线，恐怕其他城池的情况，也不容乐观。”
　　“半个月前，陛下和我们，就已经收到了粮食急缺的消息，我们已经在努力筹备粮食，等筹备完毕，运往南方，你们随我们军队一起同行就好。”
　　“而且，我们第一批筹备粮食，也已经由尉迟恭率领十万军力，送往南方了，你们也不必太过担心南方城池安危。”
　　“报仇的时间，有的是，特别是蝗虫这么一群孽畜，无头无脑，更有时间可以让我们慢慢计划去对付。”
　　“是啊，李将军，秦将军他们二人说的都对，不如你们都留下来吧？”
　　“没错没错。”
　　其他官员们，也都内心惶惶，都出声挽留。
　　难民的出现，必将如同星星之火，点燎原，会让长安城本土百姓陷入恐慌，害怕来自蝗虫的威胁。
　　在这个节骨眼上，长安城每多一名士兵驻守，不单单城民心安，他们同样心安，肩膀压力都少一些。
　　其实哪怕不出声挽留，只要是李世民皇命下达，让他们驻守长安城，这些逃难来的士兵和将军，也不得不去遵从。
　　可是……
　　不行！
　　他们是英雄，是一路护送南方百姓来到长安的英雄！
　　对待英雄，又岂能够用强制性的命令？
　　不到万不得已，只要是个人。都不会动用强制性的命令，去留下这些英雄。
　　“什么！！”
　　然而听到众人的话，逃难将军猛然惊恐的睁大双眼，仿佛听到什么可怕的消息一一样，不由自主的睁大了双眼。
　　他惊呼道：“秦将军，你……你刚才说，尉迟恭将军率领十万大军离开了长安城？”
　　说到这里，他惊恐的浑身一一颤。
　　所有人都微微-愣，不知道对方为何如此惊惧。
　　秦叔宝心中也是一阵咯噔，感觉事情有些不对劲。
　　但还是点头道：“没错，他们走的是密道，经过侦查，那里不是蝗虫肆虐的地方，你大可放心，不必担心蝗虫会威胁到尉迟恭将军携带的粮草。”
　　说到这里，秦叔宝还是有些担忧的。
　　李世民如今，已经是与五姓七望等世家背道而驰了，在押解卢泉入狱之后，这些天里，他召集百姓，集全城之力筹集余粮，才有了尉迟恭的百万担粮草，押解南方各城。
　　现在突然多了几十万难民，粮食肯定是不够用了，怎么整来粮食，这还是一个最大的问题。
　　然而此时此刻，男子根本不在意这个。
　　他无视了秦叔宝的解释，惊恐大喊起来，“秦将军，糟了，糟了啊!”
　　而后，悲切道：“是我害了各位大人，害了百姓，也害了长安城啊！！”
　　话音落下。
　　所有官员，甚至是旁边驻守的士兵们，都心中一凉，一种不好的预感，黑云压城一般，瞬间笼罩他们心间，所有人脸色都凝固了起来。
　　其中李靖仿佛是想到了什么，脸色一阵狂变色。
　　逃难的将军，悲凉道：“诸位大人，实在对不起，我真的不知道，不知道长安城守备士兵少了这么多，我们……”
　　“我们对不起你们啊！！我们来这里的时候，身后蝗虫不知道为什么，死死跟着，怎么也甩不掉。”
　　“现在，我们已经带着南方百姓们抵达长安城，那些蝗虫跟着我们很紧，用不了多久就会抵达，最快一天，最慢也是两天就会肆虐长安城啊！”
　　随着他的话音落下，所有人都倒抽一口冷气，你看看我，我看看你，都惊恐的睁大双眼。
　　让南方十二座城池变成荒漠的蝗灾，要来长安城了？！
　　惊恐！！
　　悚然！！
　　所有人都忍不住打了一个冷颤。这种级别蝗灾下，他们长安城现在少了最精锐的十万将士，也可以确确实实没办法阻止了。
　　何谓蝗灾？
　　就是所到之处，寸草不生的意思！
　　长安城巨大的城墙，在这些能飞的蝗虫面前，对方扇扇翅膀就能够横跨，根本起不到任何的作用。
　　而且，这部分即将抵达长安城的蝗虫，听逃难将军的意思，还是肆虐了他们南方十二城池的黑压蝗虫。
　　南方十二座城池的士兵，集齐那么多的士兵，都无法阻挡这股蝗灾，现在少了十万万精锐士兵的长安，那就更没有办法了啊！！
　　一想到这里，所有的官员，包括李靖和秦叔宝，都有股毛骨悚然，冰冷彻骨的感觉！
　　瞬间袭击所有人全身，粮食被肆虐的恐惧，仿佛要冻结他们的灵魂，震碎他们的身躯。
　　恐慌，刹那之间，在他们所有人内心弥漫起来，久久不能够散去。
　　怎么办?
　　怎么办?
　　所有人都在问着这个问题，都慌了神。
　　“最快一条，也就是说，我们只剩下还有一天的准备时间。”荣辱不惊的李靖，此时也心惊胆跳，眼皮都在抖。
　　但是他不能慌，一旦他都慌了，手底下士兵的士气，打击将会无与伦比。
　　更别提应对蝗灾了。
　　此刻，作为长安城，名义上最高官职的将领，他已经成为所有人的主心骨，所有人的目光，在这一刻都看向了他。
　　“此事，立即通知陛下！”
　　“另外，备战！立刻开启十三道号角声，让所有百姓，进入长安城各地密道躲避灾祸，还有，紧急征召所有士兵，以及民间自愿之士，筹集军队，做好准备。”
　　李靖深吸一口气，呼吸都变得炽热起来，热血澎湃，既然无比避免，那就大战一场，击退天灾！！
　　用蝗虫的血，祭祖千千万万，饿死在南方十二座城池，以及饿死在前往长安城的百姓！！
　　秦叔宝也在旁边怒吼起来，虽然恐惧，但是一想到，那因为绝望而自杀，堆积数十米高的大唐百姓尸体，心中恐惧瞬间化作愤怒。
　　无边的愤怒！
　　“备战！”
　　“备战！”
　　“备战！”
　　长久以往的安逸，沉济淀了他们的热血，让他们变得有些尔虞我诈，勾心斗角。
　　但是这一刻，热血被点燃，国家大义面前，入目所及，都是自己人，是兄弟，血浓于水！

第133章:程咬金:什么鬼，你两喂我狗粮做回报？
　　刚开始只有李靖呐喊着，但是在一军之将的他强烈感染之下，一个个士兵的眼逐渐变得坚定，紧随着怒吼咆哮起来，声音越来越宏大。
　　最终，城门口所有人怒哄起来，声音化为化作浓郁的斗志，在高空中远远传递，经久不衰。
　　…………
　　南城门发生的事情，仅仅只限于局部的人知道。
　　而在西城门的秦文远一家子人，还对此一无所知。
　　清晨。
　　旭日东升，万物苏醒。
　　长乐身着淡白色长裙，梳打好看的双平髻，浑身都散发着清丽且美腻。
　　今天她的心情非常好，自家夫君和自己，都平安无恙从开林县回来，而且还没有死一个人，这就是最大的好事了。
　　当然，其实还有一点美中不足的事情。
　　那就是她好后悔啊！
　　后悔自己昨晚为什么那么冲动，让自己的身份被未羊给知道了，要是改日未羊大嘴巴子说了出去……
　　长乐，都不知道自己该怎么面对自家夫君了。
　　“希望，未羊大哥能够守口如瓶吧。”
　　长乐叹了口气，只能是这样子希望了。
　　而在今日，秦文远老早就去程府请程咬金过来做客，说是要好好当面报答救命之恩。
　　劫后余生，现在的长乐，可恨不得每时每刻都跟着自家夫君在一起呢。
　　秦文远不带她走，这可让长乐埋怨了昨天一晚上，整一个小怨妇，说秦文远太坏了，居然把她一个人留在了秦府。
　　抛开这件不愉快的事情，今天，她需要做的事情倒是挺多。
　　需要做饭、买菜、洗衣服、打扫卫生、洗被子等等。
　　事情的确很多。
　　但却是长乐自己下达的任务。
　　她要给自家夫君一个惊喜！
　　虽然对方说离开家的这段时间，让她随意发挥，可打扫、也可不用打扫。
　　但这哪能啊！
　　身为秦文远相濡以沫的夫人，而且还被他宠上天的夫人！
　　长乐还是很有自觉的，必须得做！
　　她就想看着自家夫君回来，看到打扫干净的二人小窝，然后吓一大跳。
　　还有……
　　还要让秦文远看到香味扑鼻的饭菜，让他对宝贝夫人刮目相待，不敢外随随便便扔下。
　　长乐一想到这，就感觉非常期待。
　　她拿了十两银子傍身，走出屋外，打算去市区买菜，准备做一份让秦文远瞠目结舌的饭菜。
　　“咯吱！”
　　小门轻轻推开。
　　屋外空气，异常清新。
　　长乐忍不住多呼了两口。
　　“未羊大哥，你在哪里？”
　　猛的，她唤了一声。
　　很快，伴随着一阵窸窸窣窣的声音，未羊从暗处苦着脸走了出来。
　　自打昨晚未羊知道了长乐的事情，长乐太害怕，便告诉秦文远，，让秦文远把未羊分配给她，保护着她的安全。
　　身为宠妻狂魔的秦文远，自然想也不想的答应了。
　　可怜的未羊，都没有自己选择的机会……
　　可以说，从昨晚开始，未羊就成了长乐的贴身侍卫，哪也不能去。
　　“小姐，你找我有事情吗？”
　　未羊苦着脸拱手道，他总感觉长乐来者不善啊。
　　长乐朱唇轻扬，回道：“未羊大哥，我们……嗯，你帮我去市场买菜吧。”
　　“夫君他喜欢吃牛肉，你就偷偷买来一只小牛，然后还要大米，白豆腐……”
　　长乐林林总总的交代着，大至大米小至价钱，全部都事无巨细。
　　她因为未羊知道了自己的身份，一直都担心的不行，现在倒是可以好好发泄一下，也让未羊有了用武之地。
　　有免费的劳动力，不用白不用！
　　“未羊大哥，你都听清楚了吗？若是没听到，我可以再说一遍。”
　　长乐轻笑一声，开始清点出来出五两银子。
　　“清……清楚了，小姐。”
　　未羊抹了把汗，双手恭敬接过银两。
　　未羊接过银两之后，长乐似乎是想起了什么，提醒道：“对了，未羊大哥，还有！”
　　“你记得买点针线！我家夫君，他太粗心了，衣裳破洞都不知道，家里也没针线，害得我想给他补衣服都不行。”
　　除了补衣服，她可还想要给秦文远织双鞋。
　　“好……好的。”
　　“嗯！麻烦未羊大哥了。”
　　长乐满意点头，直接越过未羊离开。
　　后头，未羊看向暗处，顿时暗处戌狗走了出来，二人你看着我，我看着你。
　　一阵的吹毛瞪眼！
　　最终还是决定未羊去买菜，而戌狗，则继续贴身跟随着长乐。
　　长乐的安全，他们可不敢大意，要是又出了什么岔子，秦文远这个宠妻狂魔，可真的是会砍死他们的。
　　…………
　　朱雀街道，街区。
　　“奇怪了，今天早上，不知道为什么会有那么多大人物的马车，急匆匆的前往长安南城门，是发生了什么大事吗？”
　　“应该是了，但是这和我们小老百姓有什么关系？我们还不如谈谈长远茶叶，最近我又买了一斤茶叶，改天去我那里坐坐？”
　　“哈哈，好啊，那必须的去！为了品尝更好味道的长远茶叶，我可是特地想长远茶铺的伙计学了泡茶，改日我给你露两手！”
　　“滚犊子，我才不信，我的泡茶技术才厉害！”
　　朱雀街的百姓们，议论纷纷。
　　这些话语，都被买菜的长乐听到，瞬间气也不喘了！腰杆子都直了起来！！
　　这一片街区，很短。
　　一眼望得到尽头。
　　但长乐却走的很慢。
　　慢慢吞吞，动作迟缓，就如同老道人家一般。
　　她只想多听听自家茶铺的事迹，百姓们并不知道她是谁，而自己却能听到自家茶铺的美谈。
　　在长乐看来，人世间，真的没有比这更让人高兴的事情了。
　　当百姓们转移话题，开始夸奖茶铺主人秦文远剿灭天花，形容的外貌牛高马大！威武不凡！神仙在世等等！
　　长乐心里都是甜甜的，都还特地拉着小琳走慢了几分。
　　就这么聆听着他们夸奖自家夫君秦文远，窃窃自喜。
　　但凡听到有人夸秦文远，她真的是百听不厌呀！
　　片刻，
　　街区有人认出了她，上前打招呼道：“咦，秦神仙的夫人！您今天怎么没和你家夫君一起来。”
　　秦？秦神医夫人！！
　　长乐听得面红耳赤。
　　以往因为秦文远带她出来，喜欢清净，所以一路上都是冷面判官形象，她二人以前一路走来，不管是手拉手还是秦文远背她，都没有人敢上来打招呼，让人望而止步。
　　现在冷不丁的被称呼秦夫人，而且还是秦神仙……夫人，这么尴尬的称呼，她真的无地自容了！！
　　百姓见长乐低头不语，以为是出事情了。
　　连忙道：“秦夫人，你哪里不舒服吗？”
　　闻言，长乐连忙摇头摆手：“不不不，没事没事，只是想到了其他一些事情。”
　　“改日，改日我家夫君会带着我一起出来的，今天只是例外。”
　　她面红耳赤，耳根子迷一般的嫣红。
　　在说出这段话后，更是心如小鹿乱撞。
　　因为这就是在赤果果的炫耀狗粮啊！！
　　果不其然，那么与长乐搭话的百姓，语气一滞，都不知道怎么接话了。
　　你特么没带你夫君出来，你还说你以后再带他出来？？
　　这什么意思？
　　就是欺负我们这些单身汉呗？
　　这名百姓美丽的心情，顿时不美丽了。
　　“咳咳，我还有事，秦夫人，我先走了。”
　　匆匆撂下这一句话，他便离开了。
　　长乐有点摸不着头脑，“小琳，我……我说错话了？”
　　小琳捂嘴偷笑一声，“没，小姐，他估计是有要紧事才离开的。”
　　“倒是我们，得尽快买菜回家啊，不然少爷回家没看到你，又得找未羊大哥他们麻烦了。”
　　长乐闻言，点头道：“对对对，得尽快！”
　　“也不知道混蛋夫君，为什么每次我出来，都得担心的跟个什么似的，我又不是迷糊鬼。”
　　长乐无奈笑了一声，随即便前往菜市场买菜。
　　菜市场。
　　“大爷，这豆腐怎么卖？”
　　“十贯钱一块。”
　　额……
　　长乐愣住，“大爷，你确定，是十贯钱一块？而不是十贯钱一百块？”
　　大爷摇了摇头，“没说错，小姑娘，过了这个村，就没这个店，你爱买不买，都随便你。”
　　“十贯钱一块豆腐？”小琳就没长乐那么好脾气了，大骂道：“你怎么不去抢！”
　　“小姐，我们走，我们不和他计较！”
　　小琳赶忙拉着长乐离开。
　　十贯钱，这可都能买好多东西了，怎么可能只买一块豆腐？
　　小琳觉得这个老头子简直疯了，敢卖这么贵。
　　长乐也觉得不妥，但也没想太多。
　　她们问了下一家，发现豆腐比刚才那老头子卖的更加贵。
　　居然二十贯钱一块……
　　第三家，第四家，……
　　都是如此。
　　果然如同那老人所说的，十贯钱一块豆腐，过了这个村，就没这个店！
　　长乐感觉事情不太对劲，长安的物价，怎么会飙涨的这么离谱？
　　“小琳，这到底怎么回事？为何豆腐卖的这么贵？”
　　“而且，不只是豆腐，其他大米之类的，也是如此。”
　　小琳也是诧异无比，她摇了摇头，回道：“小姐，这个我也不清楚，我们去问问其他人吧。”
　　二人拉了个百姓问了一下，这才了解到，原来长安在七天之前，由皇室发出命令，以高于市场价二倍的价钱，购买百姓手中粮食。
　　多日购买之下，朝廷聚集了一批几百万旦粮食，由尉迟恭率领精兵，压送至南方各地。
　　而长安，粮食却是出现断层了……
　　不知道为什么，粮食越来越短缺，好像都被世家给垄断一般，导致价格也越来越飙升。
　　按照这种情况下去，再过几日，可能都没有粮食能买到的。
　　“小姐，这……”
　　小琳了解情况后，久久无法自语。
　　长乐想了下，叹气道：“先买东西回家，等回去以后，我们问问我夫君如何看待这事情吧。”
　　说罢，二人草草购买完粮食，匆匆返回秦府。
　　…………
　　回到秦府，
　　长乐第一眼就看到秦文远和程咬金在交谈，看样子还挺融洽。
　　“夫君！”
　　她远远唤了一声。
　　下一秒，秦文远就打断话题，朝她看了过来。
　　然后，笑着张开双臂，像是在迎接什么。
　　长乐会意，把手中的菜交给小琳，就快速跑向秦文远，而后跳着投入他的怀抱。
　　“哎呦，夫人，感觉你重了！”秦文远后退了好几步，笑道。
　　长乐小脸一红，“才没有！是你在骗人！我才不重。”
　　秦文远无语了，只好用鼻子蹭着自家夫人姣好的面容，然后正当他准备回答时，一道不适时宜的声音响起。
　　“咳咳……”程咬金咳嗽了一声。
　　秦文远笑了一声，说道：“程将军，昨日真是多谢你了。”
　　“今天，我可是特地让我夫人买了只小牛回来，等会我给你制作一道绝对美味的牛肉大餐。”
　　牛肉？！
　　程咬金一愣，“牛……牛肉？确定不是驴肉，鹿肉？”
　　长乐点头，“是牛肉没错，程将军，怎么了吗？”
　　呦吼，怎么了？
　　你居然还问我怎么了？
　　吃牛肉，这可是大罪，而且还敢如此张扬！
　　好家伙，真的仗着有李世民给你两撑腰，就为所yu为了？
　　程咬金面色不怎么好看，从小到大，他就没吃过牛肉，自然认为牛肉不好吃。
　　“没什么，只是秦夫人，你记得要管制好秦公子。”
　　“有的东西，哪怕有人撑腰，也不该逾越。”
　　程咬金意味深长的说道。
　　长乐却不以为意，很是埋怨的看了秦文远一眼，没好气道：“我一个弱女子，怎么看的住他呀？他没欺负我，算好的了。”
　　秦文远不乐意了，回道：“夫人，这话我可不爱听了，什么我欺负你？我什么时候欺负你了？你给我说清楚，不然就不放你下来，当做惩罚。”
　　闻得此言，长乐嘴角一扬，一双眼眸带笑一般，看着天空，“欺负……那可就多了，就比如昨晚……”
　　此时此刻，听着二人开始陷入七大姨八大姑事件，程咬金一阵头大。
　　他今天，明明是被秦文远请过来做客的啊！
　　怎么……怎么还得被当众喂狗粮？！
　　这根本没道理啊！！
　　程咬金看二人没有停下来掰扯的打算，顿时怒了，打算以后再也不帮秦文远，这简直就是帮一条白眼狼啊！
　　帮了你，你给我的回报，就是让吃狗粮，使劲的吃狗粮……
　　这谁忍得了？
　　程咬金现在都有嗯死秦文远的冲动了。
　　一旁的小琳，看着气氛诡异的三人，一阵偷笑。
　　她感觉秦文远和长乐做的太过，哪怕是再有那么多的话想说，也没必要晾着程咬金啊。
　　“夫君，我跟你说，你太过分了，我今天还特地买了针线，想帮你缝补衣裳，结果你又……”
　　“咳咳！”
　　终是，程咬金忍不住了，再次咳嗽了一声。

第134章:你侬我侬，宠妻狂魔的日常
　　“咳咳，夫人啊，听到没有，程将军不满意了，咱们适可而止一点。”
　　“好了，我也放下你来，别在气我了。”
　　秦文远笑了一声道。
　　“可是……我有点不想下来，就想这么被你给抱着。”长乐满脸笑容，一双美眸，都眯成缝了，两个小酒窝更是可爱极了。
　　就想被你抱着……
　　这六个字，狠狠地敲击在秦文远的心头上。
　　昨天与天权决死一战，在送走长乐的时候，有那么一瞬间，他感觉这就是自己和夫人天地两隔了。
　　毕竟与天权那样的对手交战，他是真的没办法，确定自己能有十成胜率。
　　秦文远眸中闪过一丝光芒，心跳微微加速，面上却依旧淡淡的。
　　他已经听不见自家夫人，接下去说了什么，只觉得她那唇瓣一张一合，犹如蝴蝶挥动着的翅膀。
　　喉结动了动，很想亲下去，可却硬生生忍住了。
　　自家夫人，真是每时每刻都在勾引着他啊。
　　“嗯，那就这样抱着你吧。”许久，秦文远才压制住心头里的冲动，答应了下来。
　　这下子，可把程咬金给气坏了。
　　他发誓！以后一定不会再去帮秦文远夫妇了，简直是自找罪受！
　　长乐可高兴极了，对程咬金露出一脸抱歉，旋即眼睛一闪一闪地看着自家夫君，像是可爱的小精灵。
　　“那夫君，现在去吃饭了？”
　　之前在开林县的时候，因为天权，秦文远需要统筹全局，没好好吃饭，这次，她要好好督促自家夫君吃饭了，可别得了什么病出来。
　　秦文远本来就宠着她，生怕她饿坏了。
　　“好。”秦文远以公主抱的姿势，正式抱起长乐，先程咬金一步走进秦府。
　　因为夫人长乐的关系，他已然忘记了，今天是特地请程咬金过来的。
　　看着那你侬我侬的秦文远夫妇，程咬金嘴角一抽，没好气道：“小琳，殿下她一直和秦公子这样？”
　　小琳偷笑一声，连忙摇头，回道：“不是，以前小姐很好面子，很不喜欢在他人面前对少爷太过亲昵的。”
　　“现在之所以这样，恐怕还是因为度过开林县生死的关系。”
　　“劫后余生，程将军啊，你懂的，你就再忍忍呗，我估计小姐很快就不会和少爷那么腻歪了。”
　　闻得此言，程咬金深吸一口气，没回答，就那么怒气冲冲的跟上二人。
　　“想吃什么？”路上，秦文远问道。
　　“夫君，我就随便了吧，只要你带给我吃的，我都喜欢。”长乐朱唇轻扬，小脑袋安安心心躺在秦文远的臂弯，心安的不行。
　　反正有秦文远在，她的安全绝对是第一位！
　　哪怕前方凶险，也根本不需要任何担心。
　　她感觉，世间万物，都没有自家夫君带给她的安全感更多。
　　“好。”秦文远爽快地答应了。
　　也没细问“好吃的”是指什么。
　　好歹相濡以沫的夫妻，对长乐的喜好，自然了然于心。
　　来到厨房，长乐很有自觉跳出秦文远的怀抱，正准备上前去切牛肉。
　　然而，秦文远却是在身后牵着她的手，不让她走。
　　“夫君，怎么了吗？”长乐诧异道。
　　秦文远轻笑一声，“夫人啊，今天我来做饭，嗯……我准备做份烧烤牛肉，你以前不曾吃过的美食。”
　　话音落下，长乐一愣，她还这没想到自家夫君会那什么烧烤。
　　君子远庖厨，本能的，她不想让秦文远下厨。
　　可是一看到自家夫君脸上的决然，长乐明白，自己人言轻微，没法阻止。
　　她便拉住了秦文远，唇角勾起，声音娇柔，“那夫君，让小琳招待一下程将军，我就帮你打打下手吧？”
　　秦文远低头看了眼长乐扯着的袖口，那是一脸撒娇，眉眼温柔，便笑着点了点头。
　　随即，二人开始将食材一件件的罗列出来。
　　今天的时候，秦文远特别吩咐长乐，采购了很多诡异支架，还有刚刚杀死的老母鸡、猪大腿、没人吃的螃蟹等等。
　　还有许多以前看也没看过的食物，比如鸡心啊等等。
　　很多食材，都是戌狗买回来了，也包括着支架。
　　最特别的是还买了一坛酒，当然，因为程咬金在，所以这坛酒，长乐还是很理解的。
　　男人嘛，请客总得喝点酒。
　　“夫人，今天带你吃顿好的，这顿好吃的不同以往，它的烹制名叫烧烤。”
　　秦文远开始为长乐系上自己特制的围裙，双眼也是下意识查探四方。
　　“另类好吃的！”
　　长乐听得，也有些馋了。
　　至于那所谓的烧烤，她虽然不懂，但也知道绝对很好吃。
　　自家夫君都这么隆重介绍烧烤，不可能平凡，也不允许平凡。
　　“对，保证让夫人你赞不绝口。”
　　秦文远认真的回道，下一刻开始忙碌了起来。
　　此时此刻，不同于外头已经快要乱套的长安城，秦文远夫妇在这间厨房里面，你配合我，我配合你，和美无比。
　　他们二人，
　　男的俊俏，目若朗星、翩翩君子。
　　女的倾城，闭月羞花、秋水佳人。
　　男人正在努力的生火，好不认真。
　　而女孩落于身后，双眼含情脉脉的注视着前人。
　　朱唇时而轻挑，时而上扬，表情像是吃了蜜一样。
　　她眸子明亮，根本不知道在想着些什么。
　　但可以确定的是，一定是非常美好的事情。
　　“夫人，东西！”
　　秦文远头也不回，直接朝后伸出了手。
　　“嗯……啊，东西啊，夫君，来了来了！”
　　长乐后知后觉，双手将木炭给递了过去。
　　前方，秦文远眉头紧皱，有点不太满意。
　　烧烤烧烤，最重要的就是炉子。
　　那才绝味！
　　但是毕竟昨天晚上才刚回来，别说弄个炉子了，连木炭，都是费了九牛二虎之力才搞到的。
　　可惜，可惜啊！
　　除此之外，在去请程咬金来秦府做客之前，他秦某人就已经将支架清洗得干干净净，半点灰尘不染。
　　如今火已升起，支架也彻底架好。
　　接过木炭，秦文远直接扔了进去。
　　“噼里啪啦。”
　　刹那之间，火花四溅。
　　前边秦文远没怎么害怕，身后长乐，因为太专注于看秦文远，被突如其来的叫声吓得一阵踉跄。
　　手中鸡腿都掉了一个，不断滚到秦文远脚边。
　　“不好！”
　　长乐大惊，自家夫君最重视食材，现在又是被她笨手笨脚给弄掉了。
　　她顿时有些心慌意乱。
　　“嗯？”
　　脚下异样，让秦文远愣了一会。
　　驻足观望之后，登时满脸黑线！
　　好家伙，烤都还没烤，食材这就没了？
　　“夫人，这……”
　　秦文远无语了，回头看去，就发现长乐一副委屈模样，揉着衣袖不知所措。
　　“夫君，我……我不是故意的。”
　　长乐细若蚊声，那楚楚可怜的模样，实在让人生不起气。
　　秦文远也是如此。
　　毕竟，谁能够拒绝会撒娇的夫人呢？
　　或许有人可以，但他秦某人可不行，长乐一撒娇，秦文远就根本生不起来气。
　　秦文远笑了一声，说道：“夫人。下次记得注意。”
　　话音落下，长乐点头，梨涡浅浅笑着，柔情似水。
　　秦文远刚将鸡腿扔进垃圾桶，就见长乐星星眼般地看着他，掩盖不住的崇拜。
　　“夫人，又怎么了？”秦文远疑问道。
　　“夫君，我发现你真的好厉害。”金光闪闪。
　　长乐说着话，还伸手捏了捏秦文远的脸，触手的丝滑……
　　秦文远感觉到她的动作，瞬间心头有了股自豪感。
　　不知道为什么，自昨天回来后，长乐越发喜欢粘着他，偶尔还会对他做一些亲昵举动。
　　亲亲抱抱……就差举高高了。
　　虽然不知道为什么会这样，但秦文远还是很满意结果的。
　　“咳咳，夫人啊，基本操作罢了。”
　　秦文远笑了一声，反捏了一些长乐小脸蛋，他可吃不得亏。
　　长乐笑了一声，“夫君，咱们能不能先烤螃蟹？我想尝尝螃蟹是什么味道的。”
　　“好好好，赶紧拿过来，我这就做。”
　　秦文远柔和着道。
　　等长乐带着满心欢喜去找螃蟹后，这才继续查看碳火。
　　木炭现在已经充分燃烧，火红无比。
　　他在炭网上铺一层木炭并堆成金字塔形，倒入酒精让木炭充分吸收。
　　再点燃预条状纸条放进炉中，再一次的等木炭充分燃烧。
　　自家夫人嘴太馋了，如果是常规烧烤，怕是只能吃完一串望眼欲穿的等待新串子。
　　这样用酒精加速燃烧，烤的东西可以更多，也更能满足那张樱桃小嘴的索取。
　　不多一会，
　　伴随有少量黑烟，秦文远放上了烤网。
　　他把木炭均匀摊开，手则置于烤网上方，手中带点炙热感后，才缓慢收回右手。
　　“夫人，拿个螃蟹，还没好吗？螃蟹帮我拿过来。”
　　秦文远转身说道。
　　这一转身，他看到长乐跟个好奇宝宝似的。
　　翘首企足，不断注视木炭燃烧。
　　简直馋极了。
　　“夫君，烤的话需要多久啊，感觉好香。”
　　长乐递出螃蟹，很是好奇。
　　“那就要看火候大不大了，大的话等会就好了。”
　　秦文远笑着接过螃蟹，将螃蟹放在烤网上，正式进行烤制。
　　烧烤这就结束了？
　　不，现在只是开始！
　　烤个东西谁不会。
　　退一万步来讲，自家心灵手巧的长乐都会！
　　难得是配料的多少。
　　多了，咸！不好吃！
　　少了，淡！没烧烤那味道！
　　秦文远将切好的生蟹肉，均匀地摆在烤网中央。
　　力争使各处食物受热均匀。
　　在烧烤过程中，不断多次对食物的位置作调整，使食物各部位受热均匀。
　　火候无法控制，那只能依靠本身高超厨艺，争取不烤焦蟹肉。
　　认真的秦文远，别有一番风味。
　　看得身后长乐全程满眼小星星。
　　她也不闲着，拿起准备好的湿毛巾，不断的自家夫君擦拭额头汗液。
　　火太大了，靠近的人都会大汗淋漓！
　　不多一会，她也出汗了。
　　但还是依旧先为秦文远擦汗，不断的看着他脸上的细珠。
　　一出现就擦！一出现就擦！
　　细心到一种超级可怕的境界。
　　在此过程中，秦文远没制止长乐的动作，不断依次放入鸡翅、鸡腿等食材。
　　烤鸡爪烤到有炸响声，他就刷油！
　　鸡翅烤成焦黄色，他就刷油！
　　鸡腿则边烤边用小刀破口，再刷油烤至焦黄，里面没有血水溢出，他就刷油！
　　刷油在放点精盐，新鲜且香味扑鼻的美味食材就出炉了！
　　“来！夫人，烤好了，先过去尝尝味道吧，记得慢点吃。”秦文远一串接着一串拿出烤好的东西，嘱托道。
　　三鸡翅、四鸡腿、六鸡爪，这就是暂时的战绩。
　　生蟹肉太厚，还需要烤制一番。
　　长乐微微一愣，“夫君，我们在这偷吃不好吧？毕竟程将军可还在等我们呢。”
　　秦文远笑着摇头，“美食，吃一点无所谓的。”
　　尽管如此，长乐还是决定不吃。
　　“我……我不吃，我等会和你一起吃才行，一起吃才有味道。”
　　长乐笑容可掬。
　　也不贪恋美食，很是认真。
　　“赶紧去吃吧，热的大汗淋漓了，还在这碍手碍脚。”
　　秦文远可不管三七二十一，直接就是轻轻推开长乐。
　　嗯哼！
　　多么美好的气氛啊！
　　结果就被他自己给打破了！！
　　秦文远难道不知道自家夫人心思？
　　不，他知道！
　　就是知道才直接下手！！
　　长乐现在模样，都和洗热水澡一样，还在这继续受热？
　　这可不行啊，毕竟是自己的夫人，有了好日子之后，他可舍不得让对方继续吃苦。
　　笑着摇了摇头，他又再一次投入烧烤事业。
　　几分钟后，
　　蟹肉终于熟了。
　　秦文远拿着蟹肉踱步而来，满心欢喜。
　　但当他看到长乐后，不快乐了，很不快乐！
　　三鸡翅、四鸡腿、六鸡爪，全都在。
　　一点都没有去动口！
　　这……居然错过了最先饮用的绝味，
　　自家夫人，简直了，一点都不懂享用美食。
　　“夫人，为什么不吃，等我吗？”
　　秦文远没好气的坐了下来。
　　长乐红了小脸，小手搓着衣角，狡辩道：“夫君，不……不是，我……我只是觉得这些东西还太热，烫嘴而已。”
　　“夫君，你可别想太多了。”

第135章:狗死时，他们夫妇绝对不无辜
　　“既然如此，那为夫先尝一口吧。”
　　秦文远也不多去纠结。
　　在他看来，自己若是不动口，自家夫人哪怕是在馋，也不会动口的。
　　真的是又傻，又让人心疼的傻夫人啊。
　　秦文远无奈一笑，将即将入口的蟹肉放了下来，整个烧烤，蟹肉最美味，他打算留给自家夫人品尝。
　　然后，便是轻尝一口鸡腿。
　　嗯？
　　有点发冷了。
　　不过……这也是没办法的事情，毕竟烤的时候只有八分熟，就是照顾自家夫人动口就能吃到。
　　可谁知道，她根本没吃啊！
　　现在几分钟过去，味道已经没有最开始的美味了。
　　“夫人，你啊你，也别多想了，现在先和为夫一起吃东西吧。”秦文远平静着道。
　　“好！”
　　确认了秦文远动口了，长乐转回身，也和秦文远拿了个鸡腿。
　　轻尝一口。
　　嗯哼~
　　顿时之间，长乐瞪大双眸。
　　美味，美味啊！！
　　这……这入口即化的皮骨，也太好吃了吧？
　　比起皇宫的山珍海味，都有张庭抗衡的资本了，而一个是皇宫御用美食，食材各种昂贵，可烧烤，却是随处都可以购置食材……
　　谁更实用，一想便知！！
　　异样的美食，让长乐最开始的纠结消散不少。
　　看向秦文远的眼神，真的是好崇拜好崇拜。
　　她一开始只是小口小口的吃着，后来，因为在场也就夫妇二人，开始原形毕露，被美味迷了心神，大口啃食起来。
　　然后，有些含糊不清的说道：“夫君，这么好吃的东西，以前，为何都没见你做过？！”
　　好吃……
　　秦文远抓住了关键词，露出一脸似笑非笑的模样。
　　不管刚才流了多少汗，能得到自家夫人这句夸奖，他觉得还是很值得的。
　　毕竟，谁不喜欢自己被最爱的人崇拜啊？
　　而且，自家夫人长乐，各方面都优优雅雅，就是有一个缺点很明显。
　　美食的俘虏！！
　　不管有多么大的不安心，没有美食解决不了的。
　　以前奋战天花的时候，就是靠着美食，秦文远才不断安抚下来长乐，让她不至于陷入自哀自怨，以为自己就是个祸害。
　　“夫人啊，这你就不懂了吧，这可是有学问的，我跟你说……”
　　刹那之间，秦文远打开了话匣子！！
　　夕阳当空！
　　男人眉飞色舞的诉说着见闻，女孩，又一次的满眼小星星。
　　双手撑着下巴，像是看偶像一样的双眸盯着男人不放，不错过一个眼神，也不断的点着头，应和着男人的吹牛逼。
　　她啃着鸡腿，时而惊讶无比，时而又感觉不可思议，一只小手惊讶的捂住小嘴！！
　　如此大的情绪变化，也让男人更有信心，去吹着更多的牛皮了。
　　今天长安夕阳也很是美好，因为秦文远夫妇，变得美轮美奂起来。
　　只是……
　　他们似乎都忘记了一件事，那就是今日，他们要宴请程咬金，报答程咬金昨日救命之恩的啊！！
　　结果……都被对方给迷惑了心神，忘却了程咬金的存在。
　　暗处。
　　未羊和卯兔垂涎欲滴。
　　那香味，太可怕了！
　　都飘到了站岗的他们这里来。
　　人世间最悲催的事情之一，莫过于你看得到美食，而却只能望眼欲穿！！
　　“未……未羊，我现在有点明白戌狗，他为什么不值岗了。”
　　“估计这个叛徒，因为一直陪伴小姐和少爷，早就知道少爷小姐会这样了吧？”
　　“这个夕阳，少爷小姐他们二人，又是美食youhuo的，又是不断的疯狂亲热，这谁顶得住啊？！”
　　“啊！！”
　　“未羊，我突然想离开了，能不能你一个人站岗，我已经有点顶不住了。”
　　面对同办的苦衷，未羊也深切认同。
　　特么的……
　　他！未羊！他也饱受苦痛啊！！
　　真是倒了八辈子血霉，不仅是要看他们二人亲热，还要闻最绝味的食物香味。
　　你能体会那种，能看到，却不能得到的无奈吗？
　　“哎。”
　　未羊哀叹一声，饱经沧桑道：“卯兔，你别走，我们两个必须得一起值岗，等会戌狗就会来接我们，换岗了。”
　　“另外，卯兔啊，以后你记得好好赚银子，不要像少爷和小姐过得那么拮据。”
　　“你看他们……，我服了，看他们啃个鸡腿都瞻前顾后的！你一口啊我一口的，都得看对方脸色！简直气死人了！”
　　未羊满腹幽怨，都有股曝光长乐身份的冲动，让她还敢不敢秀亲热。
　　这个夕阳，他真的累了，也困了。
　　都是别人甜甜爱情惹的祸。
　　狗死的时候，秦文远和长乐，绝对不是无辜的！
　　………………
　　半个时辰后。
　　秦文远与长乐记载在案。
　　共消灭8只鸡腿、18只鸡爪、12只鸡翅。
　　外加蟹肉和猪肉若干。
　　这是一场肉食烧烤，没有半点蔬菜。
　　“夫人，你个小贪吃鬼，还要吗？”
　　秦文远啃完最后的鸡肉，如此问道。
　　“要吧？不，不要了。”长乐经过短暂犹豫，直接拒绝。
　　她拍了拍自己小肚子，有点微微隆起，不知道的，还以为已经怀了身孕，是个孕妇呢。
　　随即，气笑一声道：“夫君，我虽然不是很饱，但我不能够在吃了。”
　　“在吃，我一定会被你嫌弃，到时候你找个小妾，可得气死我。”
　　话音落下，久久得不到秦文远回复，长乐有些慌了。
　　她看向秦文远，就看到一只大手正在眼前，然后就弹了一下自己的脑门。
　　“啊，痛……”
　　长乐忍不住叫痛一声。
　　秦文远笑道：“说错话了吧。”
　　说错话……
　　什么说错话，明明是你个混蛋夫君打的……
　　长乐满腹牢骚，却也不敢顶撞，反倒是嘴角上扬了起来。
　　“嗯，对，夫君，我的确说了不该说的话。”
　　秦文远点头，“夫人啊，既然喜欢吃，那就多吃一些，哪来这么多繁琐？”
　　秦文远并不怎么在意长乐是否胖不胖，看的相当开。
　　要是嫌弃长乐会因为胖而不美丽的话，那他当初天花事件，又为何要陪着长乐一起共患难？
　　抛弃长乐，然后找个新的大美女不好吗？
　　心里头，秦文远早就把长乐当成自己一生的逆鳞了，不可抛弃的逆鳞。
　　无论贫富，美丑，都不可抛弃。
　　“不，我暂时还是不吃了，文远，我们回去吧。”
　　长乐一脸坚定。
　　闻得此言，秦文远也没多说什么。
　　他扔掉手中串子，上前开始拆开酒罐子，准备饭后来那么一杯。
　　这一次他买回来的，总共有三坛子酒。
　　等等，酒？！
　　顿时之间，秦文远瞪大眼眸，“夫……夫人，我们好像忘记了一件事。”
　　“什么事啊？”长乐眨着大眼睛，有些好奇。
　　秦文远深吸一口气，眼神害怕的看向长乐，“今天，我们是请程将军过来家里做客的啊，结果现在，都已经晾了他一个时辰了。”
　　长乐：！！！！
　　被秦文远这么一提醒，她也终于想了起来。
　　原来，因为方才二人满眼都是对方，居然都忘记了今天的正事。
　　“夫君，快，我们收拾一下，赶紧去招待程将军啊。”
　　长乐也有些慌张。
　　于是乎，秦文远夫妇开始慌慌忙忙的忙碌起来。
　　而在大厅里，早已等得不耐烦的程咬金，突然打了一声哈欠，望向一脸陪笑的戌狗，没好气道：“你家少爷呢？怎么还不来，再不来，我要走了。”
　　戌狗再度陪笑一声，弓着腰道：“程将军莫急，快了，快了……”
　　…………
　　秦府，西房。
　　西房是秦文远特地让下人闲置出来的，很少有下人在这里走，显得寂静无比。
　　相较于其他三房，更是无法比较的寂静。
　　而此时，巳蛇正在其中一个房间，不断来回踱着步子，眼神焦急，像是在等待着什么。
　　嗡！！
　　突然，下一刻，一道突如其来的声响，不高不低的声音，让戌狗瞬间朝发声的地方看去。
　　只见，一名黑袍加身，让人无法看清原本模样的男子，正屹立于纸窗之上，堵住了仅有的一丝光明。
　　而这个男子，巳蛇还并不陌生，正是当初长安暗杀他的那个男子！
　　按理来说，仇人相见，分外眼红，毕竟当时男子将巳蛇伤的很重。
　　可是巳蛇在看到男子之后，却是眼神一松，笑了出来。
　　“子鼠，你来的，真的是太慢了。”
　　子鼠，这，就是当初暗杀巳蛇的黑衣男子全称！
　　整个长安城，传的沸沸扬扬的鬼怪，居然是子鼠，是十二影刺！！
　　子鼠此时依旧全身笼罩在黑袍下，淡淡道：“出了一点事情，让我不得不驻足观望。”
　　巳蛇并不怎么在意，问道：“你已经打入了五姓七望那边，现在怎么样了？”
　　“他们还有没有针对少爷的阴谋？还有，当初你我二人演了一出戏之后，留守在长安城的真正刺客，也就是叄象肆象他们，都怎么样了？”
　　子鼠没有第一时间回答，跳下窗户，来到桌前倒了杯茶水，缓慢饮了起来。
　　如此悠哉悠哉的动作，可把巳蛇给气的不轻，却也没什么办法。
　　“叄象肆象，包括他们手下，共58人潜入长安，试图围杀我们的师傅，以及你。”
　　“然后，他们都被我一个接着一个暗杀了，一个不留。”
　　话音落下。
　　巳蛇微微心惊。
　　子鼠，是他们十二影刺中，刺杀能力最优秀的家伙了。
　　尽管知道这家伙很厉害，可是巳蛇没有想到，短短几日之内，子鼠竟然能暗杀的了那么多天权手下的刺客。
　　而且，还一个不剩。
　　这份暗杀能力，再一次让巳蛇认识到子鼠的可怕。
　　“你杀了天权派来潜进长安的所有刺客。”
　　“而在开林县，程将军率军击杀了贰象所率领的军队，再加上假扮天权的壹象也死了……”
　　“如此看来，天权包括他的嫡系手下，真的全部都死光了。”
　　巳蛇有些感慨，在前几年的时候，他们可被天权逼的很死。
　　其四个手下，虽然能力并不算出众，可是在天权智慧头脑的调动下，却变得无比恐怖起来。
　　每一个，都能够率领三十几个人，就可以和十二影刺斗个不相上下，甚至略胜一筹。
　　结果现在，都死了。
　　他们都死在了秦文远的手下。
　　死在，拥有更加不俗智慧的秦文远手下！
　　巳蛇笑了一声，继续说道：“那么五姓七望呢，他们怎么样了？还有没有对少爷的新阴谋？”
　　“你有了杀死我的战绩，应该已经打入他们高层，获取这一类的消息，再简单不过了吧。”
　　子鼠闻言，有些吃惊的抬头看了巳蛇一眼，“你不知道？”
　　巳蛇一愣，“我得知道什么？”
　　“当初你我二人联手演了那一出戏后，我就按照少爷锦囊上的提示，立刻马不停蹄的朝着开林县赶去，不断的想着怎么混入开林县里面呢？”
　　“哪里还会有时间关注长安城变动啊。”
　　子鼠点头，“也是。”
　　说到这里，他吐出口气，继续说道：“长安城，变动也很大，首先卢家家主卢泉被压入大牢了，再而……”
　　此时此刻，子鼠开始一字不漏的回报长安城的情况，包括为何粮食涨价，五姓七望逼迫李世民等等，全都如实说出。
　　巳蛇听完了所有，面色有些难看了起来。
　　“哼！这些五姓七望的人，果然还是想少爷早点死，一群该死的东西！”
　　子鼠却是摇了摇头，“话可不能这么说，不能一概而论。”
　　“人分好坏，诺大的五姓七望，也有着心向皇室的人，少爷不是说过吗，心向皇室的人，是我们的朋友。”
　　“至少，短时间内是朋友。”
　　巳蛇闻言，怒火也渐渐冷却下来，“抱歉，的确是我太过激动了。”
　　“此事，我得先去禀报少爷，请他定夺我们接下来该怎么做，怎么布局。”
　　“我相信，少爷他都能够用计谋战胜玉衡和天权，五姓七望威迫陛下，对他而言，也不是什么大问题才对！”
　　子鼠点了点头，深以为然。
　　然而，正当巳蛇准备夺门而出的时候，一道古朴且幽深的钟鸣声，缓缓响起。
　　咚……
　　这一道声音，很是柔和，却，响彻了长安全城！

第136章:此刻，全城抛洒热血！
　　当秦文远夫妇，还在不断向程咬金狡辩着为何一个时辰晾着他。
　　当长安百姓们，还沉寂在和和睦睦的环境中。
　　长安南城门，一道号角声，在南城门方向响彻起来，回荡整个长安城。
　　巨大的声音，带着古老沧桑，悠远绵长，绵绵不绝的传递着，是长安城的警示钟鸣，也是长安城的战鼓。
　　当它响彻起来的刹那，所有人都知道，长安城的保卫大战即将开始。
　　一道号角声，代表局部战斗即将开始，一处长安城卫兵们厮守的城墙方位，遇到了敌人的进攻。
　　二道号角声，代表长安城，两座城门受到敌人进攻。
　　三道号角声，代表着长安城，三座城门受到敌人进攻。
　　第四道，第五道……
　　当号角声响彻十二声，就是全面战争，四方作战，长安城所有城门，同时受到敌人攻击！！
　　如果响彻十三号角声，那便是举城之战，是最大的危机，不是敌人死，便是长安城亡。
　　其紧急程度，达到极限，整个长安城都有顷刻间覆灭的可能。
　　多少年了？？
　　自从长安城李世民登基之后，很名人，甚至都已经忘记了号角声到底是什么样的。
　　更多的新生儿们，甚至不记得上一次号角声是什么时候响起，都不知道其所代表的含义。
　　只有那些老一辈的，在听到号角声的时候，浑身一颤，老泪横流。
　　在那个人命不值钱，每天都是战争的年代。
　　每一次的号角声响起，都是最悲凉的时刻！
　　战争，是会死人的啊！！
　　只有无数人义无反顾，前仆后续的填补那个巨大的绞肉场，才能换来现在长安城繁荣昌盛一片祥和的盛世。
　　又是一声号角声，响彻整片天空，让无数人停下手上的工作。
　　第三道号角声，紧随其后响彻起来，从一座座城门方向传递。
　　当第八道号角声响彻起来的刹那，不管是什么人在忙，也停止了手头上的工作，默默的抬起头看向远方。
　　无数知道号角声含义的百姓和士兵们，开始期待着，下一次的号角声，真的……真的不要在响起了！
　　但是第九道号角声，还是响彻了起来。
　　当第九道号角声响彻起来的那一刻，哪怕是秦文远，也是抬起头来，仰望着天空。
　　天空很清澈，万里无云，但是，他确能清楚的感受到一股紧张浓郁的氛围，正在一步步笼罩整个长安城。
　　笼罩着……长安城数百万百姓的心灵。
　　身旁，作为从小就在皇宫长大的长乐，对号角声的含义在清楚不过。
　　九道号角声，意思是长安城已经有敌人兵临城下了，如此大灾难下，她一个柔弱女子，潜意识就想要抱紧自家的夫君，试图寻求些许的安全感。
　　“夫君。”长乐望了秦文远一眼，目光之中，满是担忧。
　　秦文远看在眼里，双手抱住自家夫人脑袋，将其贴在了自己的心口处，“夫人，有我在。”
　　“不管何等困难，我们，都一起度过。”
　　此时此刻的程咬金，也已经顾不得秦文远夫妇撒狗粮了，他已经坐立难安，等号角声一停，就立刻赶往军营了解具体消息。
　　随后，不到喝口茶的时间，第十道号角声，还是响彻了起来……
　　但是，这还不是停止。
　　第十一道号角声，紧随其后，再次不间断的响彻起来。
　　终于，有心灵脆弱的百姓打不住压力，面色露出惊恐之色，整整十一道号角声响彻天地，相当干整个长安城已经被敌人包围，已经到了生死存亡的时刻。
　　呜！！
　　呜呜呜！！
　　但是第十二道号角声，还是响彻了起来。
　　顿时之间，长安城内，哗啦啦的腿软的声音，让无数人腿软了，有的其至需要找一块地方缓口气，面色皆露出恐怖神色。
　　十二道号角声，这是全面之战！
　　无数人在这一刻开始祈祷，祈祷那最后的号角声不要在响彻起来了，千万不要在响彻了，他们受不了，真的受不了！
　　或许是听到无数人的心声，第十三道声音，第一时间并没有敲响，好像到了这里就停止了。
　　可就在所有人都松了一口气的时候………
　　呜！
　　呜呜呜！！
　　第十三道号角声，还是敲响了！
　　不知道是不是错觉，无数人都感觉这最后一道声音，是那么的凄厉，声音比所有的号角声加起来还要更加响亮，充满了一种悲凉的味道。
　　很多人，都刹那之间瘫软下来，双腿无力，眼神惊恐。
　　大街小巷，都开始传来百姓们惊恐慌乱的声音。
　　“十三道号角声，灭城之音，灭城之音啊，它敲响了，吹响了啊！！”
　　“怎么会突然吹响？到底是什么原因，到底有什么恐怖的敌人要来了，是什么啊？是突厥，还是说吐蕃？”
　　“可是……可是长安地处中原，他们怎么会这么快兵临城下的啊！！”
　　“我们不是在内陆，是腹地吗？我们前面不是还有其他城池庇护，不是还有十几万士兵，几十名将军镇守边疆，他们，他们呢？怎么会一点消息都传不出来，让突厥或者是吐蕃打了过来。”
　　“那么多将士们，难道都阻挡不住敌人了吗?”
　　无数的声音，带着惊恐慌乱，彼此起伏，百姓们惊慌失措，每个人脸上的表情都带着深深地恐惧，害怕的站站瑟瑟。
　　这是全面战争！
　　是长安城决死一战，敌人的力量完全超越了长安城市其至形成了碾压的洪流，才会响起这样的十三道号角声。
　　长安城所有的大将军，都无能为力，这是在做最坏的打算，哪怕还有一点点希望，都不会吹响如此绝望的号角声。
　　十三道号角声，就是绝望之音，是灭绝之音！！
　　在惊恐绝望之中，很多百姓选择停下今天的事情，他们沉默的回到家中。
　　看着自己的夫人，或者自己的夫君，也有看着自己父母的，亦或是还牙牙学语、不知道发生什么事情的孩子。
　　人生百态，在今日的这一刻，尽显无疑。
　　很多百姓们眼眶湿润，流下眼泪，相互依偎在一起，咸受来自家中的温暖，默默等待着朝廷的下一步动作。
　　与此同时，一道道紧急昭令，快速的传递下来，进入长安城所有军营，强制征调一名名士兵，乃至是退役老兵，此时此刻都要行动起来。
　　所有军营，都彻底行动起来，在各自的百夫长和千夫长带领下，浩浩荡荡，迈动身穿战甲后所发出的沉重脚步声，朝着长安南城门方向而去。
　　很多退役的老兵们，挥泪告别了自己的夫人以及孩子，穿上自己的尘封已久的战甲，携带自己熟悉的武器，直接离开。
　　长安城决死一战面前，所有人都义不容辞！
　　此时此刻，只要你来到道路上，随便询问一名百姓，只要你告诉这名百姓，你要去南城门，亦或是要去最近的军营。
　　那么……
　　对方不会说一句话，都会事无巨细，亲自带你前往，并且用最快的速度把你送到那里。
　　感动了无数人，也感动着自己。
　　长安城朱雀大街，“咯吱！”一声，一名十三岁的孩子打开纸窗，双眼发光，不断看着平常视为目标的大唐军士，如人海从他房子门口经过。
　　看了一会，他关闭了窗户。
　　“娘，我要去南城门增援！”
　　房子里还在收拾东西的女子闻言，直接是楞在原地。
　　而后，她放下手中衣物，缓慢来到男孩跟前，抚摸其特有的柔顺头发。
　　“傻小子，决定了吗？”
　　“嗯，娘，我几天前还帮你杀了一只跑来跑去的鸡，我见过血，而且明年也要去参军了，已经有能力献出自己的一份力量，守卫长安城。”
　　闻言，女子温柔看了男孩一眼，很是认真。
　　从男孩懂事起，她就没这么认真的看过，半晌，这才柔和道：“去吧，傻小子，我们沐浴于长安城、沐浴于陛下的羽翼之下，现在长安城有难，我们理应为之效力。”
　　“哪怕这份力量微不足道，我们也要表明心意。”
　　“嗯，娘，你果然最好了。”
　　男孩喜笑颜开，在自家老娘怀里蹭了蹭，接着回去房间拿出一把剑。
　　“傻小子，快去吧，娘在家做平时你最爱吃的饭菜，等你回来，咱们娘俩一起吃到天亮，为你庆功。”
　　闻得此言，男孩点了点头，笑道：“好咧！娘，那我走了！”
　　他打开房门，一个脚步彻底离开了女子的视线。
　　等男孩走后，屋子里女子像是不堪重负，直接掩嘴哭泣了起来。
　　“夫君他死在了十年前的突厥战争中。”
　　“孩子，你可不要学你爹，你一定……要回来啊……”
　　…………
　　“爹，娘，你们这是干什么？”
　　一庄园，年满十三的孩子，看着整装待发的自家爹娘，额头满是黑线。
　　自己的爹，正身着便携衣服，浑身配满了武器。
　　这怎么看都是一副要厮杀的模样。
　　“小子，我和你娘亲商量好了，准备去南城门贡献绵薄之力。”
　　闻言，孩子上前一把夺下老爹利剑，大声斥责道：“爹，娘，你们到底在想什么啊？”
　　“我们家荣华富贵，哪怕三辈子都花不完，活着享受人生不好吗？为什么要去打仗？打仗太危险了，活着难道不好吗？”
　　“要知道，战争之中，哪怕大将军，那也是肉体凡胎一个！”
　　“为什么，聪明如你们，在这个问题变得如此愚蠢！”
　　“啪！”
　　男孩话都还没有说完，一个响亮巴掌，彻底阻隔男孩准备喋喋不休的话语。
　　“我平时怎么教你的！”
　　男人大口喘着粗气，大声喊道：“先有国，而后有家！”
　　“还有，你以为今日我们与世无争的环境，到底是谁给的！不正是你口中的愚蠢者无私奉献？”
　　“我们的命是命，难道我们大唐士兵们的命，就不是命？”
　　说着，男人拿出一份地契，再道：“我和你娘亲，已经给你准备了后路，这地契，就是我和你娘一辈子的心血。”
　　“你所谓的三辈子荣华富贵不断，都在这地契里面，你好好妥善保管，战争过后，无论是卖出还是自己住下，都足够你衣食无忧了。”
　　将地契粗鲁递给儿子，男人冷哼一声，直接越过朝外而走。
　　“这……哎……”
　　“小义，你要理解你爹，你也要知道，国家所代表的真正分量。”
　　孩子娘亲说完，也是越过自家孩子离开。
　　她虽然为女流之辈，却却也可以提供后勤力量，减轻后勤的一点重担。
　　在夫妇二人走后，孩子咬紧牙关，没有犹豫直接将地契扔在桌上，
　　接着，他便夺门而出，快速跟上前方的爹娘。
　　“孽子，怎么跟来了？”
　　“爹，我错了，我或许对我们大唐概念不太懂，但我对您和娘亲二人，却有血浓于水的关系。”
　　“您若要为大唐，为长安城献力，身为儿子的我，自当跟随。”
　　孩子说完，两手空空的扬了起来，展露夫妇二人面前，“冰冷的地契，远没有您二人重要。”
　　闻言，孩子爹直接大笑起来。
　　“哈哈，好啊，好！这才是我的好孩子！上阵父子兵，走！就让咱一家人看看，这连敌人都不知道，所谓的灭城之战，有没有传闻中的血流成河！”
　　“嗯！”
　　孩子重重点头，随后不好意思道：“爹，路上的时候，我还希望您能多给我讲解何为国家，我想知道，长安在您心中的位置。”
　　“小义，你……我还说你什么好呢。”
　　女子终究感性，看到父子二人冰释前嫌，有些泪光闪闪。
　　“哭哭啼啼，哭哭啼啼，就你事多，你看小义多明事理，气氛都给你败坏了！”
　　“孩子他爹，你管那么宽干嘛，我就是太开心了。”
　　…………
　　一简陋小屋，屋内正有一瘸腿男人和一位着装战甲的人。
　　瘸腿男人看着牛高马大的战甲男人一样，深感欣慰。
　　“儿子，你贵为李靖将军的士兵一员，不可在家逗留，去吧！你的同袍们，可都还在等着你呢。”
　　闻言，战甲男子眼泪滚滚。
　　他动了动嘴唇，有些颤抖道：“爹，我这一去，您可怎么办。”
　　“嘿，臭小子，你爹我闯江湖的时候，你还是没出生呢。”
　　“我怎么活，还容得着你这个臭小子瞎cao心不成。”
　　瘸腿男人拿起一把扫帚驱赶，再道：“赶紧给我去南城门，再不去，我就当没你这个孩子。”
　　“爹……”
　　战甲男子眼泪再也扼住不住，彻底流淌了下来。
　　他用手抹去湿润眼泪，接着退后三步，双膝跪地而下。
　　“磕通，磕通，”
　　一个又一个的响头不绝于耳。
　　看着自家孩子如此举动，瘸腿男人也是泪光闪闪。
　　“臭小子……”
　　“爹，此一去生死不知。若我没能回来，还希望您照顾好自己，以您的儿子为荣。”
　　“臭小子，瞎说一堆屁话。”瘸腿男人气笑。
　　随后，转身没好气道：“滚滚滚，赶紧给我去南城门，哪来这么多肉麻。”
　　………………
　　以上事例，在长安城无数地方上演起来。
　　除了少许知情人士，没有人知道敌人是谁，只知道长安将亡。
　　这并非李靖等人不实言说出，而是怕说出来，会引起更大的震动。
　　蝗虫自南方而来，而在长安城的背后，是有着一大片粮田的。
　　若是一开始告诉实情，是来自南方的蝗虫威胁，那么或许……
　　很多人都会疯狂涌出北边城外，抢夺着粮田，让长安城还没迎来蝗虫，就自动因为内乱而破灭。
　　倒还不如宣告长安被四面围攻，逃都没办法逃，让百姓们彻底同仇敌忾起来！
　　兵法之中，围三缺一，就是想要让被围困的城池之中，士兵们的士气土崩瓦解，让他们认为，自己并非陷入绝路，还有逃亡的可能性。
　　但是，一旦是四面围攻，退无可退，那么……士气就会高涨到无法想象的地步！！
　　而显然，长安城百姓们自告奋勇参军，是李靖他们怎么也想不到的事情。
　　李靖等一众官员，都低估了贞观之治的成果。
　　哪怕贞观之治才执行几年，百姓们对大唐的归属感，也达到了前所未有的一致，是真的心甘情愿愿意为大唐抛洒热血。
　　李靖本人，更是有些后悔命人吹响十三道号角声，但事已至此，只能一错到底了！
　　蝗虫的威胁，的确很大，导致南方十二座城池饿死了几十万人，堪比灭城之战，也不为过！

第137章:再现玄武门，李世民的意志！
　　与此同时。
　　这一会儿的长安城南大门，已经完全打开。
　　来自于南方十二座城池的同袍，密密麻麻的马车队伍，虽然看起来破破烂烂，脸上也乌漆嘛黑，风尘仆仆，队形却没有丝毫混乱。
　　在各位卫队长的带领之下，进入大唐国都长安城。
　　所有人，所有马车队，都井然有序的开始进城。
　　守卫在城门口的长安城本土士兵，看着一张张惊慌失措，带着恐惧的面容，在进城的那一刻，都露出了新一般阳光的笑容，心中都有所触动。
　　一路向北逃荒，逃了整整半个多月，每时每刻都在饥寒交迫之中挣扎，时常还有野兽，浩浩荡荡袭击而来。
　　每一次蝗虫来袭，黑压一片，将天空彻底染黑，都让无数人心中震颤，只能是在惶恐之中度过。
　　每一次的士兵们反击，箭矢都射的麻木，刀剑都挥动到无力，大战之后，入目所及，满且疮及。
　　周围的花草树木，交战之下，成片死亡枯萎。
　　蝗虫虽然不伤及人命，但是它们所给的威压，将天空给遮盖成阴影，让人无法忘却恐惧。
　　南方逃难的百姓们，都感觉自己下一刻就会死，就像是时时刻刻的死亡危机，笼罩之下，早就让他们疲备，不堪充满绝望。
　　但是这一刻，在抵达长安城的这一刻！
　　希望，在他们脸上和眼神之中再度燃起！
　　长安城，是大唐的国都，南方的百姓们，只会选择盲目相信长安的将士，相信地灵人杰的长安城，绝对能够战胜此等天灾！
　　此时此刻，城池最上面的城墙上，那一名名逃难而来的一军之将，也都靠拢了过来，加上之前那名男子，整整十一个人，全部都来到了城墙上。
　　他们的眼神，也都有遮盖不住的惶恐。
　　也就在这个时候，长安城南门的一处兵营，距离城门最近，海天一线的位置，一股股浩瀚的脚步声音，骤然升腾而起。
　　哪怕是隔着足足几百米，他们也听的一清二楚。
　　那里，人影逐渐清晰，声音也越来越浩瀚，到了最后，面容刚毅的长安本土将士们，一个接着一个，出现在他们眼前。
　　看他们面容，古井无波。就仿佛铁血铸造军队，点点照亮着绝望将军们的心间，让他们不至于绝望，对长安城开始充满信心。
　　同样的，也给所有人带来一种前所未有的压力感。
　　近了，这只军队越来越近。
　　最后，视野之下，地平线之上，一只整齐无比且军纪严整的军队，出现在了所有人面前。
　　这支军队的严明，是南方各大军队所没有的，是真正只属于长安城的精锐军队。
　　镇守南城墙的所有士兵，都紧张的握紧手中武器，看着远处，也是眼瞳收缩，呼吸困难，山跳加速。
　　一些胆小的士兵，更是双腿打颤，面色惨白。
　　长安城这一代年轻人，很多人都没上过战场，负责留守城墙的，更是新兵中的新兵。
　　他们最多跟随一支支狩猎队伍，出过城，在长安城周边进行狩猎兔子而已。
　　何时见过这等铁血场面？
　　何曾见过，这种满脸都是杀气的军队？
　　哪怕是长安城的大将军，秦叔宝，李靖等人，此时此刻也面色微微一震，心中骤然加速。
　　他们也太长时间没有动手了，养尊处优之下，已经逐渐冷却了他们曾经的热血。
　　但是和他们不同的是，逃难过来的所有将军，齐齐踏出一步，目光看向长安城外，那一望无际的空旷土地，好似那里有什么莫大恐怖一样。
　　只有经历那种几乎处处是绝望的战斗，才能体会他们此刻的心情。
　　能将天空压黑的蝗虫，席卷而来，他们只能战斗！
　　那是不死不休，死，也要咬下一只蝗虫的疯狂！！
　　在这种战斗之下，死亡都被置身事外，害怕的时候，还不如是担心不能多杀几只蝗虫，减轻粮食被肆虐的压力。
　　“蝗虫！！”
　　一名南方将军疯狂怒吼着，眼神赤血，几乎癫狂，恨意滔天。
　　他太恨了！
　　他的儿子、夫人、他的子孙，全部都倒在这场无声的战争之中，因为没多余粮食，死在路上，只有他荀延残喘了下来。
　　甚至乎，直到现在，他还清楚的记得自己夫人临死时的眼神。
　　那是充满着绝望的眼神！是不想死，却只能怀着不甘而死去的绝望！
　　这种眼神，一夜一夜的在折磨着他，让他几乎魔怔，想要自寻短见。
　　他疯狂的怒哄着，身边，来自南方一明明将军，同样也是恨意滔天，恐怖的杀意，几乎融入了灵魂之中，让空气都弥漫着癫狂的杀意。
　　…………
　　与此同时。
　　五姓七望，郑家。
　　长安城大变，吹响了十三声号角声，或许普通人并不知道真正的威胁是什么。
　　可是身居高位的各大五姓七望官员，不可能不知道！！
　　他们早已将消息传回世家，通告家主，让他们知道长安城的威胁只是蝗虫，不伤及人命，只取粮食的蝗虫。
　　而不是什么莫须有的突厥啊，吐谷浑什么的。
　　郑家家主听完所有，轻笑一声，“天助我也，天助我也啊！”
　　卢家代表人皱眉，问道：“郑家主，你这句话是什么意思？蝗虫来袭，我们可没办法独善其身。”
　　郑家家主郑询，撇了发言者一眼，淡淡道：“我们的确没办法独善其身，可我们，却能够借助蝗虫的威视，让陛下交出秦文远！”
　　说到这里，在场所有人都是一惊。
　　郑询也没有吊胃口，看向自己的贴身侍卫，“阿福，和各位大人说说吧。”
　　“明白！”
　　阿福拱手点头，随即从原本的位置上走出，来到台中，迎着所有人的目光，不卑不亢，淡淡道：“诸位，经过我们郑家调查，长安城本来还剩下的粮食，足以支持长安城运转半个月左右。”
　　“可是……几天之前，尉迟恭带走了一大批粮食，再加上今天，陛下命李靖将军厚待南方难民。”
　　“粮食此等消耗下，只剩下不到半天余粮。”
　　“换句话说，今日之内，若是我们不出手援助，长安城，就会有粮食危机！”
　　话音落下，众人都是彻底明白了。
　　原来，郑询的意思是要借此等大势，让李世民低头啊。
　　今天就没粮食了，人心惶惶之下，谁还能够有满腔热血，去应对明日的蝗虫灾变啊？
　　众位家主一想，果然，都如同郑询所说的一样，一切，都是天助我也！！
　　卢家代表人笑了出来，“看来，陛下要是像众志成城应对蝗灾，他就必须得交出秦文远了。”
　　“不过，我们也不能够坐以待毙，干等消息。”
　　“我们，也得做出一些动作，加速陛下向我们妥协的时间才行。”
　　郑询眉头一挑，“这要怎么去做？”
　　卢家代表人浅笑一声，他没有立刻回答，而是拿了被茶，饮了起来，属实把吊胃口拉满到了极致。
　　下一刻，他才开口道：“其一，散布谣言，让长安城的百姓、以及南方的百姓们知道，城里其实已经没有任何存粮了，只有我们世家之中才有。”
　　“其二，广发告示，让百姓们知道，只要前往秦府，发难妖医秦文远，那他们就有粮食吃。”
　　话音落下，众人稍加思索，便同意了这个提议。
　　大难当头，他们竟然一致的提议，先要解决秦文远！
　　在世家们看来，蝗虫危害粮食，的确致命，但那要的是平民老百姓的命。
　　而秦文远，却是再要他们世家子弟的命！
　　他们，无法容忍一个敌视世家的人，能够获得全天下人的尊敬。
　　如果真的有那么一天，那么对他们世家来说，绝对是毁灭性的打击。
　　世家最重要的影响力，被一个人给夺取了，这是他们绝对无法容忍的事情。
　　而敌视世家的秦文远，有这个潜力，所以，他们要杀死秦文远！
　　…………
　　两个时辰后，皇宫。
　　“砰！！”
　　上好茶杯，被摔碎在地，然而底下跪趴的太监们，却没有一个人敢直视上面的身影。
　　他们站站瑟瑟的跪在地上，头看着地面，根本不敢抬头。
　　因为，现在发火的是一朝皇帝，李世民！
　　“这些世家，真的是欺人太甚。”
　　“都大难临头了，竟然还想着把粮食护住！”
　　李世民怒火冲天，他是真的恨不得把这些世家全部拔出干净。
　　这些人，真的是长安城的毒瘤！
　　魏征看在眼里，上前一步，拱手叹口气道：“陛下，此局，我们该如何解决？”
　　“毕竟现在，长安城全部都是国库没粮食的告示，百姓们有的已经非常恐慌，再不想出来解决方法，真的是会蝗虫还没来，我们就先彻底乱了阵脚。”
　　李世民闻言，不断的深吸着气又呼出气，属实气急败坏到了极点。
　　这些世家，只要秦文远死掉就放粮食。
　　为何只要秦文远死亡，身为一国之君，他再清楚不过了。
　　因为，秦文远能够让世家时代结束！
　　无论是曲辕犁，亦或是治国之策，一旦发展下去，定当能让世家影响力越发孱弱。
　　故此，就是因为秦文远如此厉害，他才更不可能把女婿秦文远交出去。
　　可是……
　　不交出去，数年屹立不倒的长安城，就要因为恐慌而混乱起来了啊。
　　李世民一时之间，竟然无法选择取舍。
　　此时此刻，就连一直都为秦文远说话的魏征，心里，都开始是偏向于交出秦文远了。
　　秦文远固然厉害，可长安城，乃是国都，汇聚了天下万民的视线，不可以乱起来！
　　一旦是乱起来，一些乱臣贼子就会发难，直接谋反起兵也说不定，保下秦文远，等同于将五姓七望推向皇室对立面。
　　当谋反出现，他们抛弃李唐皇室，选择去支持谋反的乱臣贼子，是一定会发生的事情。
　　这是必然的！
　　因为隋朝的杨广，就是这样子倒台的。
　　这件事情的影响，真的是太恶劣了。
　　李世民也是明晰事情的利害关系，一个处理不好，自己的皇位，必将风雨飘摇。
　　半晌，他沉重的吐出口气，“朕，还是选择不交秦文远。”
　　“陛下，这……”魏征有些愣住。
　　李世民无奈一笑，“朕做了那么久的皇帝，学会了制衡之术，也学会了处理国家大事，而朕，始终不是一个合格的父亲。”
　　“今日，就当是朕任性一次吧，丽质那丫头，朕的确亏欠她太多了，这一次，就当朕最后一次帮她吧。”
　　说到这里，李世民柔和的目光，突然冷寂起来，深沉道：“魏征！”
　　魏征不敢托大，上前一步，“下官在！”
　　李世民认真道：“长安城告示，我等无法控制，百姓们也知道了长安城没有余粮，保不准会向秦府发难。”
　　“你速速前往秦府，告知秦文远，让他立刻带领丽质离开，离开长安城，离开这个……是非之地。”
　　“你走后，朕决定召集叔宝等人，一个、一个的剿灭五姓七望！”
　　“从此以后，朕怕是没机会好好看丽质了，让秦文远好好对待丽质，切莫辜负。”
　　李世民阴狠的眼神闪过，昔日玄武门之变的狠辣，他准备为了女儿，再度展开！
　　既然长安城乱已经是必然之事，他不介意再乱上加乱，彻底铲除处处拌脚的五姓七望。
　　然后夺取粮食，向拔苗助长一样，先行解决眼下的危机。
　　这一席话落下，魏征踌躇不已，不敢上前搭话。
　　李世民这个举动，是彻底将五姓七望推到了自己的对立面。
　　等蝗虫灾害结束，他就完全没有时间了。
　　因为蝗虫灾害根本没办法解决，哪怕李世民解决了五姓七望，夺得了粮食，长安城粮食也不够用，也会饿死数十万人，让李世民民心尽失。
　　那个时候，失去民心的他，不但是要应对五姓七望其他家族子弟的反扑，还要应对即将可能出现的乱臣贼子。
　　大唐，也终将会再一次的陷入战火之中。
　　他……的确已经没有时间，去看自己的女儿李丽质了啊！
　　因为那个时候，他将披上尘封已久的战袍，再度征战天下！
　　只是这一次，他是守护自己的天下！
　　“魏征，你可听命？”李世民如鹰一般眼神，直直扫视魏征。
　　看着这股眼神，顿时之间，魏征明白了李世民的决然。
　　他服侍李世民多年，对方的习惯、性格，早就已经了若指掌。
　　这个眼神，是命令无法改变的意思！
　　“臣，明白。”
　　魏征拱手鞠躬道。
　　这一鞠躬，无比的久，就像是相送末帝一般。
　　鞠躬过后，他没敢去看李世民，连忙头也不回的转身就走。
　　在这一刻，面对长安城粮食灾难问题，李世民或许不是一个合格的皇帝，但绝对是一个合格的父亲。

第138章:粮食吗？秦某可以解决
　　魏征走后，李世民瘫软一般坐在龙椅上，双眼有些空洞，不知道在想些什么。
　　也在此时此刻，他的身后缓缓走出来一个人影，那是长孙无垢，他的皇后也是长乐的母亲。
　　长孙无垢看着李世民，看着他那空洞眼神，叹了口气。
　　她没有多说什么，而是来到李世民的身后，很是柔和的为李世民揉起了肩膀。
　　“陛下，决定了吗？决定真的要如此？”
　　李世民轻笑一声，点头道：“嗯，世家始终一根刺，他们阻碍了寒门士子的上升通道，也垄断了各种市场。”
　　“当然，如果仅仅止于此的话，朕还会睁一只眼闭一只眼，可眼下国难当头，他们竟然还敢如此，把粮食捂在怀里，那就别怪朕无情了！”
　　李世民说到这里，眼神之中闪过一丝阴狠，“朕，已经多年没披上战袍了，也不知道这把老骨头，还有没有年轻时那般迅猛。”
　　…………
　　蝗虫将至，今日的长安也下起了大雨，像是暴风雨已经骤然来临了。
　　得到李世民授命的魏征，冒着大雨来到秦文远的秦府。
　　此时，秦府外面还依旧是风平浪静，没有任何波澜，因为下雨，再加上南城门征兵，府外显得有些萧萧瑟瑟，无人来往。
　　魏征是老熟人了，下人们一见魏征，便立刻让他进来，都不需要通报。
　　而秦文远，还正在和长乐收拾着烧烤之后的锅碗瓢盆。
　　本来今天是宴请程咬金的，可程咬金听到了十三道号角声，已经匆匆离开，这场宴会，还没有开始就已经结束。
　　剩下的烧烤，秦文远打算带自家夫人先处理完锅碗瓢盆，便和她一起去消灭掉！
　　此时此刻，即便是外面下着倾盆大雨，也掩盖不住烧烤的香味，魏征隔着老远就闻到了，顿时狂咽口水。
　　“秦公子！快开门啊！我隔老远就闻到你做菜的香味了！”
　　魏征站在门外大声喊道。
　　秦文远听到门外的呼喊，透过厨房窗子一看，好家伙，魏征又来了！
　　每次一有大事情，这家伙就会跑来，秦文远都已经有点习惯了。
　　“夫君，魏大人，他……他怎么又来了？”长乐也是一脸无奈道。
　　这些个朝中大臣，隔三差五就来他们秦府拜访，而且一个个巨能蹭东西！
　　先是带走曲辕犁，又是带走知识的，真的是服了。
　　眼下大战在即，魏征突然找上门来，长乐知道这肯定不是什么好事情。
　　她可不愿意秦文远又和这场战争扯上什么关系。
　　毕竟，夫妇俩才从北斗七星天权围攻下死里逃生，长乐现在只想秦文远健健康康的，不要再招摇了。
　　反正天大的事情，都有父皇他们在，她和自家夫君，不过是一介布衣，多一个没什么用，少他们也无所谓。
　　“夫人，我也不知道。”秦文远摇了摇头，也是无奈。
　　“夫君，那你快去开门吧，莫要怠慢了魏大人，我去多拿一双碗筷。”长乐像一个贤惠的小妻子一般对秦文远说道，同时起身走向厨房里面准备餐具。
　　秦文远点头，起身前去开门。
　　打开了门，魏征顿时鱼贯而入，看到前方桌子上的烧烤美食，也不提李世民准备对五姓七望出手的消息。
　　直接很是熟练地拿起椅子，做到了桌子前，就好像来到自己家一样。
　　不知道的，还以为魏征才是过来做客的。
　　魏征这家伙，此时此刻，直接像是个饿死鬼一样，拿起筷子逮着美味的涮羊肉猛吃！
　　“哈哈哈~~~”
　　“秦公子，你做的菜，还真的是好吃！”
　　“这辛辣的滋味，是如此的令人享受啊！”
　　魏征口中嚼着火锅涮羊肉，吐着热气，一脸的享受。
　　然而，要是仔细注意的话，就会看到他的眼角竟然有一丝丝的泪水。
　　秦文远观察无比敏锐，也是看到了，但是他并没有在意，因为现在外面是下着大雨，他认为魏征眼角的泪水，其实是雨水而已。
　　此刻见魏征风卷残云般吃着烧烤，秦文远脸黑的不行。
　　刷羊肉这玩意可不好弄啊，他可是特地弄来给夫人品尝的，至于夫人怕胖？
　　那不好意思，不行，必须得吃，他可不嫌弃可能会长胖的长乐。
　　结果，好家伙，都被魏征给席卷了。
　　“我说魏大人，你好歹也是一名一品官员，这样做好吗？”
　　“别弄的，跟八辈子没吃过饭一样啊。”
　　秦文远对此已经完全见过不怪，只是鄙夷地看了他一眼。
　　现代化美食，能让古人如此迷恋，这在他的想象之中。
　　所以，他才会想着用烧烤，去招待自己的大恩人程咬金。
　　可是事情赶不上变化，程咬金走了，享受到美食的竟然是魏征……
　　现实的变化，真的是让人唏嘘不已啊！
　　“咳咳，秦公子，我府上的伙食，哪能跟您这比，莫说我这，就连皇宫也比之不及啊。”
　　魏征淡淡笑着，没有一点不好意思，但在不知不觉中已经对秦文远用上了‘您’这个敬称。
　　虽然他竭力保持平常状态，但由于李世民的命令，甘愿用万民换取秦文远的安危，还是会下意识对秦文远保持一份尊敬。
　　“魏大人，好吃就多吃一点，你可别听夫君他瞎说，我们秦府吃食多的是。”
　　长乐这时笑着走了出来，她无视懵圈的秦文远，继续说道：“等会啊，我和夫君他还要出去一趟呢。”
　　“出去？出去做什么？”魏征忍不住问道。
　　长乐笑了下，回道：“现在城内没粮食一事闹得沸沸扬扬，而且南方难民也都过来了。”
　　“所以，我和夫君讨论过了，准备把秦府的余粮凑出来，然后救济一下眼下长安城的窘境。”
　　闻得此言，魏征淡淡点头，没有回答，只是尽情享受着眼前的美食。
　　就好像眼前的美食，似乎能让他忘记了长安城现在诸多的烦恼，也忘记了李世民的叮嘱一样。
　　不一会儿，桌上所有食材被他们全部一扫而空，魏征甚至连火锅底汤都喝了两大碗！
　　“嗝~”
　　打嗝的声音突然响起，魏征一脸心满意足地仰躺在椅子上。
　　“秦公子啊！我……”
　　魏征正准备继续说话，然而却被秦文远打断了。
　　“魏大人，打住。”
　　秦文远打断道：“让我猜猜，是不是……有麻烦要我帮忙了？”
　　话音落下，长乐看到愣住的魏征，顿时知道了所有。自家夫君，这是又猜中了啊。
　　她无奈道：“遇到麻烦了吗？”
　　“魏大人，长安城面临大敌，陛下有那么多的文臣武将，缺我夫君一个，又有什么所谓？”
　　“我夫君，他就是一个普普通通的医者而已。”
　　闻得此言，魏征顿时嘴角直抽抽，感觉自己受到了冒犯，如果你这都叫普普通通的话，那朝中满朝文武算个鬼啊！？
　　光是一届状元郎的身份，就足够吊打无数了，更别提秦文远还根治了天花。
　　“咳咳，秦夫人，您还真的是太谦虚了！”
　　“您夫君的才华，冠绝当世，前无古人后无来者，未来也注定是站在巅峰的人物！”
　　魏征讪讪地笑了笑，逮着秦文远一顿狂吹。
　　本来长乐还不满魏征找上自家夫君，现在一听到这吹捧的话语，顿时有点自豪，嘴角都不由自主的扬了起来，
　　“魏大人，说的不错！”
　　“夫君你那么牛批，文武双全，未来必然高高在上，俯视芸芸众生啊！”
　　长乐也是突然有些阴阳怪气，带着秦文远一通狂吹。
　　她只是调侃，秦文远听的出来。
　　望着狂吹自己的二人，秦文远尴尬的不行，都不知道说什么好了。
　　“咳咳！”
　　魏征干咳一声，打断长乐又准备吹嘘的话语，随即目光看向秦文远。
　　“事情是这样子的。”
　　“因为连绵不绝的滂沱大雨，大唐各地发生了许多洪灾，无数百姓流离失所。”
　　“灾民全部涌入长安，数量极其庞大，朝廷储备粮草不够。”
　　“粮商哄抬粮价，世家大肆收购市场存粮。”
　　“他们以粮食，逼迫陛下治秦公子你的罪。”
　　说到这里，魏征望了一眼秦文远，准备看看他什么反应。
　　“所以……...”
　　“陛下打算杀了我，用我的性命和世家交换粮食，救济灾民防止发生民变吗？”
　　秦文远神色平淡，镇定自若地望着魏征说道。
　　神态之中没有一丝紧张，或者害怕的意思。
　　魏征看着秦文远如此淡定，震惊，顿时露出赞赏的神色。
　　若是一般人听到这种事情早就吓得魂不附体了，哪里还能如此淡定地和朝廷官员对话。
　　而长乐，却是慌的不行。
　　这件事她可才刚刚知道啊，那些世家怎么这么可恶。竟然想要用粮食换我夫君的命。
　　长乐气到爆炸，若是父皇真的答应，她打算和自家夫君，一起敲晕眼前的魏征，然后就离开长安，桃之夭夭。
　　“怎么会呢？”
　　魏征苦笑一声，继续说道：“陛下可是为了你，直接将世家官员的代表，也就是与你有过节的卢泉下狱问罪，彻底和世家们撕破了脸皮！”
　　“所以我才会到秦公子你这边来，看看你有没有什么解决的办法。”
　　魏征对秦文远说道，同时也说出了他此行的目的。
　　眼下的他，并没有说出李世民准备会并对世家动手。
　　因为据他所了解的，秦文远对待事情很是理性，可唯独长乐的事情会让秦文远变得不理智，故此，魏征怕的就是长乐的态度，会影响到秦文远的判断。
　　反正这件事情快一点说，慢一点说，都无所谓，倒还不如先压着，先听听国士之才秦文远有什么解决办法。
　　要是真的能够弄来粮食，李世民也就不用那么快和世家决裂了，可以先度过蝗灾，然后在慢慢对付五姓七望。
　　而此时此刻，秦文远听完了所有，知道李世民为自己决裂五姓七望，顿时惊诧地看了魏征一眼。
　　这种目光中，充满了疑惑，不解，还有一丝感动。
　　除了从小收养自己的师父胡光以外，还没有谁如此对待自己这么好过。
　　他万万没想到李世民，竟然为了保他和五姓七望直接撕破脸皮，直接把卢泉下狱问罪了！
　　此时此刻，秦文远确实被李世民的做法感动了。
　　他可不认为是自己的才能，能够让李世民如此对待，应该……应该是有其他原因。
　　秦文远顿时明白了过来，这个原因，他暂时还不知道，但肯定与身边熟知的有关。
　　而魏征感受着秦文远流露出感动的眼神，魏征顿时感觉，李世民所做的一切都值了！
　　“没错……...不知秦公子，你可有解决之法？”
　　魏征多么想当面喊他一声驸马，让他知道他自己和李世民亲上加亲，说不准秦文远会费尽心力的去想办法。
　　可看到一旁担忧的长乐，加上形势所逼，只能将这份冲动给彻底压下。
　　“粮食吗……这个简单。”
　　秦文远呢喃着，接而笑道：“粮食的问题，我还真的有办法去解决。”
　　“而且据说明日大敌才会过来，我秦某人，可以在大敌来临之前，运来足以稳定军心粮食。”
　　“这样的话，陛下也不需要看世家的脸色，可以直接解决慌乱的军心，安心对敌。”
　　秦文远自信且淡然地说道，完全不将魏征所说的粮食问题放在眼里。
　　“这……秦公子，你可知道，稳固军心所需要的粮食，可不是一星半点，都是以万斤为单位计数的！”
　　“而且，要让百姓们相信长安城有余粮，必须得多到超乎边际才行！否则多延迟一天，也只是徒劳的。”
　　“长安城暴乱，始终会来临的，毕竟……毕竟这次我们的敌人，非比寻常，不是常规的敌人入侵。”
　　魏征还以为秦文远对稳固军心所需要的粮食，心里头没有什么概念，连忙给他普及说道。
　　“这个吗？魏大人，你以为给你献上治国之策的我，会不知道吗？我秦某人，自然知道！”
　　“我有粮食，一百万担左右！”
　　秦文远喝了一口茶，非常淡定地说道。
　　下一刻，更是以不惊人死不休道：“百万担粮食还不够的话，我还可以弄来供使长安城百姓一个月，甚至是两个月的粮食。”
　　嘶！！！
　　魏征闻言，顿时猛吸一口凉气，神色惊骇震撼到了极点！！！
　　瞠目结舌！
　　目瞪口呆！
　　神色骇然！
　　他简直不敢相信自己的耳朵！！！
　　我滴个龟龟啊！
　　长安城现在的百姓，有多少？
　　本身就有几十万人，再加上来自南方十二城的百姓。都快要破百万人了啊。
　　而秦文远，却说能够运来供使百万人一个月，甚至两个月的粮食……
　　这...……怎么可能的啊！？？

第139章:世家欺我秦某人，那就设计打残吧
　　话音落下，魏征和长乐，无一不是瞪大眼珠望着李秦文远！
　　表情，
　　吃惊到了极点！
　　震撼到了极点！
　　骇然到了极点！
　　“秦……秦公子，你说的可是真的！？”
　　魏征艰难地吞了一口口水，目光死死地盯着秦文远，声音充满了颤抖。
　　长乐此时也懵圈无比，明明自己与自家夫君走的这么近，吃睡都是在一起，怎么就不知道他还存有粮食呢？
　　这是什么时候种下了粮食啊？
　　而且，还多达上百万担，长乐整个人都傻了。
　　“夫君，这……这是真的吗？”她也是震惊问道。
　　“那是当然！”
　　“只多不少！”
　　秦文远笑了下，确切的回复道。
　　大手不闲下，开始揉起来自家夫人的小脸蛋。
　　不知道为什么，一旦见到自家夫人如此震惊，他就忍不住想要揉小脸蛋。
　　“我的天！”
　　魏征顿时惊呼，看向秦文远的目光，简直就像看待救世主~一样！
　　原本他来到秦文远这里，仅仅抱着一丝微弱的希望。
　　并不是多么的期待秦文远有解决方法。
　　本质上就是走个过场，然后就宣传李世民的昭令，让他带着长乐快点离开长安这个是非之地。
　　毕竟。
　　这件事情的解决方式非常明了，就是粮食！
　　只要有粮食，一切问题都不是问题！
　　但他们没想到，秦文远竟然有如此众多的粮食。
　　百万担啊！
　　这是何等庞大的数字！！
　　灾民每十人，一天吃一斤粮食就足以解决温饱。
　　三十万灾民，一天需要三万斤粮食，十天需要三十万斤，一百天需要三百万斤粮食。
　　一旦粮食，则是一百斤粮食。
　　百万担的话，足以养活三十万灾民足足一千天的时间，只要保护得当，足以助大唐度过最艰难的这段日子。
　　激动！
　　兴奋！
　　狂喜！
　　此刻，魏征完全按捺不住自己的内心，忍不住仰天长笑。
　　“哈哈哈~~~”
　　“好好好！！！”
　　“可笑哪些世家，还想用粮食胁迫陛下治罪于你，殊不知秦公子你的手中，拥有比他们还要多的粮草！”
　　兴奋的笑容，在他的脸上怎么也挥之不去。
　　心中积压的恶气统统一消而散！
　　此时此刻。
　　他都有些迫不及待看到那些五姓七望，知道秦文远有如此众多粮食后的嘴脸了。
　　想必一定非常精彩！
　　魏征甚至已经在脑海之中，想象出了那些五姓七望气急败坏的样子。
　　绝对会非常的精彩。
　　秦公子不愧是秦公子啊，难怪殿下她如此倾心。
　　魏征又不由得心里吹了几句秦文远。
　　“夫君，你……你是神仙么？”
　　“究竟是怎样拥有如此众多粮食的？”
　　此刻，长乐看向自家夫君的眼神，都带着大大的崇拜了。
　　“咳咳。”
　　长乐的崇拜目光，秦文远受之有愧，忍不住的将脑袋撇过一旁，淡淡道：“夫人，这自然是找回来的，要是让为夫去种，凭借我一人之力，哪怕是数年，甚至是下辈子，也没办法完成百分之一啊。”
　　“找回来的？”
　　魏征和长乐齐齐懵比，顿时冒出一脑袋问号，惊诧不已。
　　百万担粮食，究竟谁会粗心大意到忘记这么多粮食，让秦文远给找回来的啊？
　　等等，百万担粮食……
　　突然之间，魏征双眼瞪大，似乎是想到了什么不可思议的事情。
　　而秦文远眼尖，也看到了魏征的表情，便点头道：“魏大人，不错，一切如同你所想的那样。”
　　“这百万担粮食，来自于之前被所谓的鬼神劫走的粮食。”
　　闻得此言，魏征倒吸一口凉气，“秦公子，难道你已经找到在哪里了？”
　　“可这也不可能啊，我们大理寺的人马，寻找了接近半个月，也根本没有任何一点线索的啊。”
　　“秦公子，据我所知，你之前一直都在开林县，都没有前往现场勘探一二，怎么可能会知道在哪里。”
　　秦文远淡淡一笑，“只能说，开林县我所经历的事情，与粮食的案子息息相关。”
　　“那北斗七星的天权，其实这次来往长安，是有两个任务的，一是杀死我，二则是劫走百万担粮食劫走。”
　　“换句话说……”
　　秦文远目光微微眯起，突然冷冷道：“长安今日的局面，是北斗七星一手策划的，蝗虫之灾，五姓七望问罪陛下，都是在他们的计划之中。”
　　“这一切，都是他们所导致的啊！”
　　话音落下，魏征和长刻震惊无比，久久不能回复。
　　秦文远本来是打算把这件事情烂到肚子里去的。
　　可没办法，李世民既然愿意为了他与五姓七望决裂，那么自己，自然也会帮李世民度过这次难关。
　　以及……让他知道这次的敌人到底是谁，不至于什么都摸不着头绪。
　　“秦秦秦，秦公子，你没开玩笑吧？”
　　“不，你应该不是在开玩笑，你……你都知道现在长安的秘闻，也就是蝗虫事件，你是真的知道一切。”
　　魏征瞪大着双眼，结结巴巴地问道。
　　此刻，即便是历经风雨的他，都说不出一句完整的话来。
　　他没想到，秦文远竟然能够知道蝗虫之灾，这可是绝对的机密啊。
　　秦文远的情报力量，实在是太恐怖了！
　　而一旁长乐的心中，心里也是有巨大的震撼。
　　现在长乐，感觉自己和自家夫君比起来，就是个大大的蠢货！
　　明明二人经历的事情都一模一样，吃睡也一起，可唯独秦文远比她知道的那么多。
　　蝗虫之灾……
　　百万担粮食的下落……
　　抱歉，对此，她真的是一无所知。
　　“┌(。Д。)┐”长乐彻底傻眼了。
　　秦文远将二人眼神尽收眼底，笑了笑，说道：“魏大人，点派五千粮食准备一下吧，下午就随我去取那百万担粮食，救济灾民。”
　　话音落下，魏征头摇的跟个鼓铃似的。
　　“不，等等！”
　　突然之间，秦文远想到了新的事情。
　　魏征紧张兮兮的看向他，“秦公子，怎么了吗？可还有什么疏漏？”
　　秦文远点了点头，淡淡道：“魏大人，我突然有一个办法，可以让那些五姓七望，以及支持他们的世家们损失的更加惨重，让陛下可以无需刀剑，便可重创他们，而且还可以借此造福百姓。”
　　说到这里，秦文远心中突然浮现出来的这个计划，脑子里疯狂运转，计划蓝图也越来越完善。
　　既然这些五姓七望，那么想要他秦某人死，还不如直接把他们一次性打残废。
　　秦文远可没有容人之量，别人欺负了他，自当要还以颜色！
　　毕竟，来而不往非礼也啊！
　　“是什么办法？”
　　“夫君，是什么办法？”
　　魏征和长乐，齐齐出声，随即目光也齐齐看向秦文远。
　　只见他嘴角轻轻上扬，露出一个自信的笑容，但笑容之中透露着些许冷冽。
　　让人感到身体不由的一寒。
　　魏征和长乐有预感，可能五姓七望，还有支持他们的世家，都是要倒大霉了。
　　眼前的这位，可不是普通的泛泛之辈啊。
　　抛开其布衣身份不谈，秦文远诸多功绩，即便是长孙无忌，房玄龄，杜如晦这三个李世民身边的顶级智囊谋士团，都曾经直言对秦文远之才称赞不已，自叹不如！
　　被这样一位材质卓绝之辈盯上，可绝对不是一件什么好事情。
　　说是噩梦也不为过！
　　秦文远也没有卖关子，直接说道：“魏大人，是这样的，我们可以给五姓七望，还有其他世家来一场经济战。”
　　“他们不是想要大肆搜刮市场存粮吗？我们也去收购！而且用超出市场粮价十倍，二十倍，三十倍的价格去收购！”
　　他想起自己前世看过的一些经济杂志，其中有许许多多的经济战案例。
　　虽然很多经济战案例，在当时的现代信息化社会都已经过时了。
　　但是……
　　在这个以农耕为主的封建时代，从后世随随便便拿出一个经济战案例的方法，都足以碾压这个时代的商人。
　　毕竟这个时代的商人地位实在太低下了，导致商人之中有能者也不多，再加上划时代的经济战案例，他们不可能防守的下来！
　　诚然，古代人的智慧也很高明，天权、玉衡、包括北斗七星都是其中的代表人物。
　　保不准五姓七望之中，也有这样的人物存在。
　　但是啊，一千多年的时间差距，可不仅仅是靠智慧就能够弥补的。
　　就如同秦文远之前随手抛掷、不看在眼里的曲辕犁一样，在后世，那就是以普普通通的农耕器。
　　甚至可以说被淘汰了，都有拖拉机、无人机代替了。
　　但是在魏征他们的眼中，却直接变成了神物！
　　科举时，普普通通的发展商业理论，也被魏征他们当成了治国之策。
　　这，就是时代的差距！！无法弥补的时间差距！！
　　“收购粮食？而且还是以超高的价格收购？”魏征一脸懵比加疑惑地问道，完全不明所以。
　　即便是同床共枕的长乐，此时此刻，也完全不知道怎么回事，一脸疑惑地望着自家夫君。
　　这样就能够重创五姓七望，造福百姓了？
　　怎么看也不能吧！？
　　真要采购的话，反倒还会把国库给亏空了呢。
　　“不错！”
　　秦文远点头，继续说道：“但并不是真正的收购，而是大肆宣扬你要收购，做出一副急不可耐，走投无路的样子，让那些五姓七望世家们，相信你要收购。”
　　“见此，他们一定会以更高的粮价去收购市场存粮。”
　　“然后我们继续太高价格，他们出十倍，我们就出二十倍，他们出二十倍，我们就出三十倍。”
　　“总而言之，就是要吸引他们使劲抬高粮价。”
　　“然后，当粮价抬到最高峰的时候，我们直接将百万担粮食给拿出来，一部分救济灾民，一部分投入市场，以超低的价格卖出。”
　　“这样一来，那些五姓七望世家们，他们所天价收购囤积的粮食就会全部烂在手里，不得已只能低价出售。”
　　“百姓们将手中的粮食高价卖出，然后再低价买回。”
　　“如此一来，五姓七望，将会亏损一比非常庞大的财富，即便是财大气粗的他们也要元气大伤。”
　　“而百姓们则可以趁机小赚一笔，可谓是一石二鸟，一箭双雕！”
　　秦文远一口气将市场经济操作手段全部说了出来。
　　话音落下，魏征和长乐彻底呆了，也傻了，懵了！
　　他们二人，就像是看鬼一样的看着秦文远。
　　他们怎么也想不到，买卖东西还能这么去玩。
　　顿时之间，魏征感到浑身战栗，冷汗直冒，汗水顺着额头涔涔流下！
　　咕噜……
　　魏征情不自禁地吞了吞口水，缓解心中的震撼和惊叹。
　　这手段，你特么的，简直就是恐怖如斯！无与伦比！！
　　聪明的他，微微一想，就知道秦文远这个计划的可行性非常的高。
　　什么都不用做，什么都不用出，仅仅靠一张嘴，散布一些消息就能够让五姓七望世家们遭受如此重创，让百姓的到如此福利。
　　若是有这样的人物作为敌人，简直太可怕了。
　　此等心机，此等谋略，此等手段，简直就是堪称天下无双，神鬼莫测！
　　此时此刻，魏征不由得想到，即便是李世民，长孙无忌，房玄龄，杜如晦这些从隋末乱世一路走来的大唐开国元勋，历经无数阴谋算计，估计也都得感到自叹不如啊。
　　一想到这里，魏征竟然是开始有些同情那些五姓七望世家了。
　　因为，他们完全不知道，自己在究竟与一个什么的人物为敌！？
　　如果他们知道了，怕不是直接从噩梦中惊醒吧！！
　　长乐也是如此想着，震惊之余，她看向秦文远的目光充满了无与伦比的激动，喜爱，欣慰，骄傲，自傲。
　　她觉得，自家夫君就是全天下最厉害的人了！十个父皇都不够打！
　　相信日后，若是自家夫君真的为官，大唐在他的手上，一定能够绽放出璀璨的光芒。
　　“哈哈哈……”
　　魏征突然大笑道：“好好好！秦公子，此计妙啊！”
　　“太妙了！这次定然让那帮可恨的世家们，赔了夫人又折兵！”
　　魏征仰天大笑，拍案叫绝，对秦文远的这个计策可谓是赞叹到了极点！

第140章:疯狂的粮食买卖，大局已成
　　没想到他和李世民，甚至是亲皇派所有人都冥思苦想，也无法解决的问题，却被秦文远三言两语，弹指之间解决，堪称绝世奇才！
　　当然了，最主要还是秦文远知道了那百万担粮食的下落。
　　即使如此，他也厉害的很啊！
　　随后，魏征与秦文远开始商讨了一些细节。
　　比如……什么时候放出消息说要采购粮食，又比如，如何把百万担粮食运回来等等细节。
　　最重要的一个细节，那就是等把百万担粮食运回来，他们先不说有粮食，而是依旧选择采购，等五姓七望以更高的价格来采购，就把这百万担粮食卖给五姓七望。
　　他们要多少，有多少！！
　　魏征心满意足，开怀大笑地离开了秦文远的秦府，脸上说不出的春风得意。
　　此刻的他，正准备迅速赶回皇宫，报告给李世民好消息呢。
　　魏征走后不久，秦府外面发生动荡。
　　“你们，你们不能够发难秦神医啊！”
　　“滚，让开！！”
　　一伙百姓，一路横冲直撞，直直朝着秦府而来。
　　他们怒气冲冲的，再加上告示，很容易让人联想到，他们这是为了粮食而来秦府，想要抓住秦文远换粮。
　　五姓七望那边有兵，他们无法抢粮，现在秦文远一个孤家寡人，他们还是有信心抓住，然后换粮食的。
　　可是，当他们抵达秦府之后，无比震惊的一幕出现了。
　　只见秦府面前，有着人山人海的百姓，背对着秦府，看那样子，就是要保卫秦府。
　　带头男子顿时怒了，呵斥道：“混蛋，你们疯了吗？快快让开，让我们抓住秦文远换粮食，那样你们也会有粮食吃！”
　　“是啊！快让开！”
　　“让开！！”
　　底下一众人纷纷应和。
　　但是，这伙保卫着秦府的百姓，截然不让！
　　“一群狼心狗肺的东西，秦神医不久前才替我们大唐解决了天花，造福了无数百姓，让我们后代不为天花哀愁，现在世家为祸他，栽赃陷害他，我们可不信！”
　　“要想抓秦神医，就从我们尸体上跨过去吧！”
　　“对，没错！”
　　“没错！！”
　　保卫着秦府的百姓，发出如此喊叫。
　　两伙人，顿时僵持在了一起，谁也没办法踏进秦府。
　　而在房梁上，秦文远和长乐清晰的看到了所有。
　　秦文远看着为自己出头的百姓，心头一暖，说道：“夫人呐，看来我们真的得走一趟了。”
　　长乐笑了下，“的确，百姓为夫君你出头，陛下也为夫君你挡下世家，我们……的确不能够在装聋作哑了。”
　　“只是……”
　　长乐突然皱眉，担忧道：“夫君，连大理寺都没法找到的百万担粮食，你真的知道其中线索吗？”
　　最近秦文远和她一直走到一起，长乐可没看到自家夫君有调查过粮食线索。
　　现在仔细一想，还以为秦文远刚才对魏征说的，只是缓兵之计呢。
　　闻得此言，秦文远埋怨一般看着长乐，大小在其额头轻轻一敲，没好气道：“又不信为夫，该打。”
　　…………
　　皇宫，
　　李世民看着聚集而来的秦叔宝、程咬金等将领，心中顿时冷寂下来。
　　他站了起来，“噌”的一声拔出当年血战四方的宝剑，冷冷道：“诸位爱卿，朕与你们，该和那些世家们，做个了断了！”
　　“领命！！”
　　众将齐声应和道。
　　此次事件，堪比玄武门之变！
　　数年之前，玄武门之变，秦叔宝没有参加，那是因为属于内斗。
　　而今日，他参加了！
　　这是因为，五姓七望世家们，危急了一国之本，百姓的安危于不顾，该杀！！
　　“出发！”
　　李世民大哄一声，率先走出皇宫，众将纷纷军纪严明的跟在了他的后面。
　　皇宫外头，大雨越来越大了！
　　而这么一群足以动荡江山社稷的高位者，便于雨中行走，任由雨水打在身上，配上冷厉的眼神，显得铁血无比。
　　在走出皇宫一段距离的时候，李世民脸上的表情，逐渐变得越发严肃起来。
　　他停了下来，淡淡道：“各位爱卿，你们都是朕的心腹众臣，是朕最信任之人。”
　　“想必，你们对朕为何不把秦神医交出去很不解，对秦神医的身份也有了一些猜测。”
　　“现在大事在即，朕可以明确的告诉你们。”
　　“他就是朕的女婿，迎娶朕嫡长女李丽质的驸马爷！”
　　大雨之中，李世民对着身旁最为信任的将臣们说道，直接道出了秦文远的身份。
　　嘶！！
　　暂时还不知道秦文远身份的将领，闻言之后，顿时倒吸一口凉气，神情惊愕，目光呆滞。
　　尽管他们之前，在知道李世民力保秦文远的时候，有了一些猜测，可能会和最近消失的长乐殿下有关。
　　但是！
　　当他们亲耳从李世民口中听说的时候，还是忍不住震撼！
　　秦文远，那可是自大唐建国以来，最为优秀的状元郎啊！
　　在秦文远如此拥有优秀战绩的情况下，李世民都不曾告诉过他们关于秦文远的身份。
　　此时陛下将秦文远的身份证告知我等，究竟是何意！？
　　难道是……
　　此刻，哪怕是早已知道的秦叔宝，程咬金二人，也忍不住吞了一大口口水，缓解有些发干的喉咙。
　　李世民告知他们秦文远的身份，意图已经是在明显不过了。
　　那就是让他们彻底抛开在进言的可能性，跟着他走了，只能是与五姓七望决一死战，没有任何缓和的余地！
　　也在此时，李世民突然转头看向众将，淡淡道：“朕的意思你们明白了吗？”
　　“秦文远之才，震铄古今，日后若逃出生天，有魏征伴其左右，必能为百姓们谋取福利，他所在的地方，当地将会在他的手上发扬光大，成为富庶之地，从而影响至全国，让国家都富强起来！”
　　李世民此刻无比郑重。
　　“我等，必将誓死随陛下，与世家决一死战！！”
　　将领们在雨中连伞都顾不及打，连忙单膝跪地对李世民做出保证。
　　大唐虽不兴跪礼，但跪礼却一直是从古至今最高的礼仪，如今行此大礼，可见他们心中的决心。
　　“好！”
　　“此事你们在心里明白即可，若是以后尚且活着，暂时不要去声张。”
　　“既是为了秦文远的安危，也是为了国家的稳定。”
　　说罢，李世民转身，想要继续朝着宫外走去。
　　宫外此时早已聚集了五千兵马，那是他的嫡系禁卫，在今日，将会分散数股，又身后的秦叔宝等将率领，前往剿灭各大五姓七望。
　　而就在此时此刻，一到不适时宜的声音，突然响彻了起来。
　　“陛下，且慢！！”
　　只见，魏征也于雨中漫步，快速的朝着李世民等人跑了过来。
　　魏卿？！！
　　李世民看到来人，微微一愣，都不知道为什么魏征会来到这里。
　　明明在之前的时候，他的意思就表达的很明确，让魏征带领秦文远和长乐离开，怎么会跑回来皇宫了呢？
　　魏卿那么聪明，肯定明白朕的意思，之所以还跑过来，难道说……
　　突然之间，李世民双眼一亮，似乎是想到了什么。
　　等魏征一靠近，他便问道：“魏卿，为何，你又折回了皇宫。”
　　如果仔细辨别的话，就会知道李世民此时的语气之中，竟然是有了一丝丝期待。
　　魏征也没有让他失望，喘着气，回道：“陛下，秦公子，他有办法解决粮食问题，我等，无需如此匆匆忙忙下手了啊！”
　　果不其然！！
　　一切，都如他所料！
　　李世民闻得此言，顿时大笑起来，“哈哈，不愧是秦文远，真不愧是朕的女婿的啊！！”
　　时隔一刻钟。
　　魏征用一刻钟的时间，向李世民，还有秦叔宝等将，诉说了秦文远的计划。
　　当他们听到秦文远的计划。就和魏征一开始的震惊，一模一样。
　　反倒是李世民还好一些，虽然震惊，却也还在接受范围之中。
　　而见到秦叔宝等人如此，李世民顿时笑了下，将他们一一扶起，君臣几人在雨中一起向皇宫走去。
　　回到皇宫之后，李世民立即当长孙无忌，房玄龄，杜如晦三人拟定方案。
　　按照秦文远所说的计策去执行。
　　派人去市场大摇大摆地去高价收粮，有多少要多少，一幅急不可耐的样子。
　　在李世民派人可以宣传之下，五姓七望、包括支持他们的世家们，很快就收到了消息。
　　如同秦文远所预测的那般。
　　世家大族一听到朝廷大肆高价收粮的消息，立刻开始行动，以更高的价格去收购粮食。
　　直接就将朝廷原本和粮商谈好价格的粮食溢价数倍买走。
　　然后李世民偷偷把宫中还剩下的余粮放出，暗度陈仓，让人抛售，自己则以购买者的身份，出更高的价格，直接一下子涨十倍加钱！
　　可是，五姓七望世家们财大气粗，毫不在意，顿时以二十倍的价格选择去截李世民的胡，一个字，买买买！！
　　然后李世民咬着牙，再度提价。
　　五姓七望世家们，也紧随其后，总是比朝廷出的价格高十倍！
　　阔绰无比！！
　　这让长安以及周围各地的粮商顿时双目放光，闻到了金钱的味道。
　　将囤积的粮食价格一提再提！
　　短短不到两个时辰的时间，粮食的价格，直接疯长到原先本就高涨的市场价的又一百倍左右！
　　整个京师地区的市场，都彻彻底底的疯了！
　　这特么的，根本就不像是在买卖粮食，而是在抢！
　　甚至连许多百姓，意动无比，巨大的金钱诱、惑下，也不管明日大敌，不管长安没有粮食，都将家里压箱底的存粮给拿出来卖了。
　　毕竟。
　　这个高于平常市场一百倍的价格，实在是太诱人了啊。
　　五姓七望世家大族对此来着不惧，不管是谁，粮商也好，百姓也好，所有粮食一律照收不误！
　　又两个时辰的时间不到，在李世民派人暗中帮助之下，整个京师以及周边地区的粮食几乎，全部被五姓七望世家大族收购起来，用了他们几乎半数以上的家产！
　　这绝对是一笔天文数字！
　　长安城，崔氏家族的府邸。
　　各大世家的家主汇聚在一起，每一个人的脸上都洋溢着浓浓的兴奋之意。
　　“哈哈哈~~~”
　　“皇宫的那位，他终于是急了啊！”
　　“你不知道，户部直接派人以高出市场价二十倍，三十倍的价格收购粮食！”
　　“不过我等后来直接以更高的四十倍，五十倍价格将其给截胡了！朝廷一粒粮食都没有买到！”
　　卢家代表人哈哈大笑着说道，感到前所未有的畅快。
　　前一段时间。
　　朝廷将他卢家家族的顶梁柱，也就是卢家家主卢泉给下狱问罪，可是让他憋了好一口恶气。
　　如今截胡了朝廷的粮食，让他们感到痛快无比。
　　“是啊！是啊！”
　　“朝廷此时确实走投无路了，最后直接以高出正常市场七八十倍的价格收粮，当时我们都被吓到了！”
　　“不过我们崔氏的财力还是相当雄厚的，我直接派人以高出市场价九十倍，一百倍的价格将粮商手中的粮价全部收购！”
　　崔氏家主也是眉色飞舞地说道。
　　虽然花了这么多钱有些肉疼，但想想以后能卖出更多的钱财也就释然了。
　　“哈哈哈~~~”
　　“如今市场上一点粮食都没有了，就连是那些贱民手中的存粮，都被我等世家收购。”
　　“到时候我看皇宫里的那位拿什么救济灾民。”
　　“要知道，那么多的灾民，再加上长安城本土百姓，光是一天的粮食消耗，可都不是一个小数目啊！”
　　“是极，是极！”
　　“一旦灾民吃不上饭，必然发生乱子，甚至激起民变！到时候别提明日应对蝗虫了，今晚长安城就得大变。”
　　“我们就在家里坐等那位来上门求我们就行了，到时候，我们的要求可就不仅仅是处死秦文远这么简单了，我们需要更多，更大的利益！！”
　　“不仅是官职，长安城的土地，我们也得需要谋划更多才是。”
　　各大世家家主们你一言，我一语，讲的唾沫横飞，兴高采烈，仿佛已经胜券在握，吃定了李世民一般。

第141章:破解鬼神案件，寻得粮食
　　正当他们以为胜券在握之际，秦文远已经带着自家夫人，戌狗，还有当时唯一幸存者林武云，离开了长安城。
　　这一次他们出来，任务只有一个，那就是寻找到，之前被“鬼神霸王”所劫走的百万担粮食。
　　两个时辰之后，他们便到了案发现场。
　　由林武云带路，一行四人来到了遭遇鬼神之地。
　　秦文远走进驻扎的营地，此时这里显得十分混乱，营帐乱成了一片，
　　因为最近刚刚下过雨的缘故，地面经过踩踏，显得十分的泥泞。
　　整个现场，都能够看出来最近这里，一定是发生了十分混乱的事情。
　　此时此刻。
　　林武云一边陪着秦文远走，一边说道：“秦公子，我们押运军饷的士兵，一共是一千多人。”
　　“他们都是大唐的精锐，而最近的那一场无头人战役，你也知道，除了我之外，无一人存活，都被那鬼神霸王，以及他的手下给杀死了。”
　　闻得此言，秦文远点了点头，问道：“你的同袍们死亡，都是因为那具无头人还有他手下士兵造成的？？”
　　“应该……应该吧？”林武云有些不确定了起来。
　　本来，对于这起案子的死亡人数，他是认定为无头人杀，毕竟他是亲眼看到的。
　　但是，自打秦文远说世上从来没有鬼神一说，他又不确定了起来。
　　不知道什么是真，什么是假。
　　“应该？？”
　　秦文远脚下一顿，他看向旁边的林武云，接着说道：“林队长，忘记告诉你了。”
　　“我们大唐大理寺在办案的时候，最怕的就是应该和可能，这是对案件的极大干扰，很可能会直接影响我们侦破的方向，我也是如此。”
　　“所以，你知道什么就说什么，一定不能够用应该和可能这样子的字眼。”
　　“更别提，现在整座长安城，都在等我们侦破案情后的百万担粮食了。”
　　秦文远侃侃而谈，虽然说他现在还不知道案子大概情况。
　　但是，侦探的自信，细节的注重，还是让秦文远很相信自己的断绝，知道自己必然能够侦破此案。
　　话音落下，
　　林武云沉默了一下，然后说道：“秦公子，这个……这个我真的不清楚。”
　　“林队长，说说看，这是怎么回事？”秦文远微微皱眉，问道。
　　林武云说道：“那一天夜晚，我醒来的时候，战斗就已经是到了最后的时刻了，将士们，也都已经是死亡殆尽了。”
　　“而我所能够看到的话就是那个无头人用石头砸死最后一个醒着将士，便带着许多同样无头手下，开始逐一杀死我们睡着的士兵。”
　　“我在附近，并未发现任何其他人的踪迹，而且他们的伤口，也都基本上是戟伤或者是砸伤，故此我才说他们应该都是被那个自称霸王的无头人所伤的。”
　　话音落下。
　　秦文远微微点了点头，眼眸之中，露出思索之色。
　　而此时，林武云似乎是想到了什么，继续说道：“并且，秦公子，那一天夜晚下着大雨，还有雷鸣声音，声音很大，几乎盖过了无头人战斗的声音，故此我直到战斗尾声，才察觉到发生了这样子的事情。”
　　“也就我稍微警惕了一些，醒的更早，知道不敌，就躲了起来。”
　　“其他同袍们，他们……他们连醒来的时间都没有，直接在睡梦中被抹去脖子，连死都不知道怎么死的。”
　　秦文远眼眸眯了一下，手指轻轻磨着腰间的玉佩，没有多说什么。
　　长乐，在一旁注意到了秦文远的这个小动作，
　　她顿时之间就知道，自家夫君，肯定是在怀疑着什么，或者是发现了什么。
　　只是秦文远不说，谁也没有任何的办法，因为长乐不敢打扰认真的自家夫君，只能是猫挠心一般痒痒。
　　接着，
　　秦文远与林武云，去看了他们休息的营帐位置，又去看了当时存放军饷的地方位置。
　　林武云指着靠山的位置，说道：“当时那批粮饷就被堆放在这里，百万担粮饷堆在一起，占地范围格外的大，远处看去，就和小山一样。”
　　闻得此言，秦文远点了点头，接着便走了过去。
　　低下头看去，这里的地面，的的确确被压下去了一些，可以看出是下雨时承担了一些很重的东西。
　　而且在这里还有一些车辙印记。
　　秦文远看了一会，问道：“林队长，车辙印记的方向，昨晚回来的时候，你有带人去查了吗？”
　　话音落下。
　　林武云指着远处的半山坡，点头回道：“秦公子，看了，这起事情影响那么深，昨晚一回来，大理寺人马就拉着我去调查了。”
　　“根据昨晚了解的情报，车辙印记就通到了那里，秦大人你可以过去看一看。”
　　闻得此言，秦文远等人，迅速跟着车辙印记走了过去。
　　到了半山坡上面，便看到这里东倒西歪的堆放着数十辆空了的马车。
　　马车的马匹被解开了缰绳，跑的哪里都是。
　　而在附近，除了石头之外，什么都没有。
　　“似乎……似乎有些奇怪。”
　　秦文远轻声说道。
　　长乐也在这时点头，“夫君，这里的确奇怪，车辙印记到了这里，就停了下来……”
　　“便说明有人在这里卸下来了粮饷，可是附近并没有多少人的脚印。”
　　“远处，更是除了马匹脚印之外，一个人的脚印都没有。”
　　“所以，那些人是怎么凭空消失的？又是如何将那么多的粮饷给运走的？他们，他们又为何要在这里弃了马车？”
　　长乐皱眉不已。
　　这里，真的是处处都是在透露着诡异啊。
　　百万担的粮饷，太重了，不用马车运送绝对是人为搬运不了的，所以这就更诡异了。
　　就连秦文远也觉得，鬼怪的说法，真的是越来越合适这个案子了。
　　这里啊，
　　这简直就是大型的闹鬼现场啊！！！
　　可是，越是这样的情况，
　　秦文远就越觉得这件事情，是北斗七星，其中一星的家伙在装神弄鬼，而为什么要这么做只有两种可能性。
　　要么是利用鬼怪的传说，去达到自己的目的，将所有的罪责，全部都是推到了鬼怪身上。
　　要么，那就是利用这些东西，转移他人的注意力，从而隐藏起来自己的真正行动和目的。
　　粮饷劫案发生后一天，当时秦文远就相信，做了这一切的幕后之人，绝对逃不开这两个可能性。
　　而现在，结果已经出来了，他们就是两种可能性全要！
　　一开始把责任推脱到鬼怪身上，让人心悸，以为苍天降下惩罚。
　　到了现在，蝗灾即将来袭，让大唐陷入内乱之中，一切的一切，造就的结果，就是让百姓以为李世民的上任，触犯了天罚，让他失了民心。
　　所有都推算的明明白白，真不愧是北斗七星啊！
　　“嗯？？”
　　也在此时，秦文远眉头突然一动。
　　他蹲下身来，开始仔仔细细的查看了一下车辙印记。
　　刚才走得急，没有仔细去检查，现在他回头看了看自己等人一路走过的脚印，又看了看那车辙印记突然眸光一闪。
　　“原来如此，怪不得是如此的玄乎，原来是这样。”
　　秦文远嘴角突然的翘了起来。
　　长乐一直在偷偷的看着自家夫君，此时此刻，看到秦文远第一次露出来了笑容，连忙是惊喜说道：“夫君，你……你是不是破解了什么秘密？？”
　　她的声音有些激动，不知道的，还以为长乐认为，秦文远已经是找到了真相。
　　秦文远对此，轻轻一笑，点了点头。
　　但是破解了什么，他没有说。
　　现在，他只是明白了一些小把戏而已幕后之人的真正手段，他还没有明白。
　　而秦文远不说，可把长乐给好奇坏了，又不敢多说什么。
　　这毕竟是在外面，该给自家男人面子的事情，长乐认为自己还是要做的。
　　随后，几人没在继续查看车辙印记，而是返回了营地。
　　刚刚抵达营地，秦文远突然问道：“林队长，你说你看到了那个无头人举起来了特别大的石头，砸死了一个人，那才让你确定他就是项羽的，是吧？”
　　林武云点头，回道：“力能扛鼎，除了霸王项羽之外，试问还有谁能够做到？？”
　　“这种壮举，我们大唐穷极任何高手，都无法做到，唯独霸王的专属！！”
　　“那么，那块石头在哪里？”秦文远再一次的问道。
　　林武云连忙带着秦文远走了过去，指着一个一人高的大石头说道：“秦公子，就是它了！！”
　　看了眼石头，秦文远没看出什么名堂。
　　他顿时给了戌狗使了个眼色，戌狗直接走了过去，抱住这个大石头，瞬息之间用力一抬。
　　他的脸色瞬间红了，牙齿都要咬碎了，然后就……就趴下来了。
　　下一刻，
　　他爬了起来，摇头说道：“少爷，林队长说的不错，这个大石头实在是太重了，我抬着根本就是纹丝不动。”
　　“哪怕是有十个我，也根本扛不起来！”
　　秦文远也是看在眼中。
　　他想了想，问道：“你们见多识广，可知这世上还有谁能够做到这种事情？”
　　“西楚霸王项羽！！！唯有他能够做到！”几人不约而同的回道。
　　秦文远泯了下嘴，已经是懒得去理他们。
　　他绕着这块大石头转了几圈，然后，轻轻敲了一下石头。
　　还别说，这个石头还真的挺结实的。
　　收回手，却发现手上有些许水渍。
　　“水？”
　　秦文远眉头微微皱了一下，他转过头看了一眼其他地方的石头，便看到那些石头因为太阳的照射，原本雨天的水渍早就已经是干了。
　　“难道……难道说……”
　　秦文远眼眸闪烁几分，然后叫来了戌狗，在戌狗耳边低语说了些什么，
　　戌狗连忙点头，三下五除二，就爬到了石头上面。
　　不知道干了些什么，戌狗又很快的跳了下来。
　　他走到秦文远的面前，压低声音说道：“少爷，果然如您刚才所料……”
　　听着戌狗的详细说明……
　　秦文远眼眸之中，刷的一下闪过一道精芒。
　　他嘴角轻轻扬起，笑意更深。
　　原来如此，原来如此！！
　　他终于明白了所谓的西楚霸王，到底是在玩的什么花样了。
　　“夫人，为夫将拼图，彻底集齐了。”
　　突然之间，秦文远如此说道。
　　长乐微微一愣，旋即才反应过来，激动道：“夫君，那……那粮食都在哪里？”
　　秦文远轻笑一声，“不急，等我们的大军过来再说吧。”
　　“戌狗，就麻烦你跑一趟点燃狼烟，让程将军他们出动吧。”
　　话音落下，戌狗连忙就是跑来了，独留一脸无语的长乐。
　　她发现自家夫君真的是很欠揍啊，既然知道了真相，那还干嘛要一直吊着她的胃口，真的是醉了。
　　你不说也好啊，偏偏还说你知道了，就是不告诉我！
　　长乐气的不行。
　　很快，半个时辰后。
　　一伙多达五千兵马的部队，缓缓从长安城离开，程咬金带着自己的副将，更是快将士们一步，直接快马加鞭离开了长安，一行人向着翠华山行去。
　　等到了翠华山山脚时，已经到了傍晚时分，距离世家们疯狂抢购粮食的余波，也过了一个时辰。
　　不过这里，早就有将是点燃了火把，使得这里如同白天一样明亮。
　　程咬金一抵达这里，就很快下了马，领着副将们，来到了还保留原样的混乱的营地。
　　“秦公子，我老程听说你破解了鬼神劫粮食一案了？”
　　人还未至，程咬金那标志性的大嗓门就传了过来。
　　很是兴奋，也很激动与急切。
　　营地里的秦文远，看向身后的一杆大人物，笑道：“不错。”
　　“哈哈哈！！！”
　　程咬金顿时哈哈大笑起来，一双大手抱紧了秦文远，笑道：“好啊，秦公子，可真是有你的，我老程当时还真没救错人。”
　　“秦公子，赶紧说说吧，粮食在哪里？我的五千将士，待会就会抵达这里，然后运送粮食回去。”
　　程咬金这熊抱，让秦文远有些难受，但是没办法拒绝，毕竟程咬金是自己的恩人啊。

第142章:救命粮食，悉数取回！
　　半晌，他奋力挣开了这熊抱，淡淡道：“不过，在破解之前，就让秦某先解释一下无头霸王，也就是项羽的事情吧。”
　　他看向程咬金，说道：“程将军，还有林队长，你们之所以心中相信，偷走粮饷的人，是西楚霸王项羽……”
　　“主要就是因为，霸王项羽那力能扛鼎等能力吧？”
　　程咬金和林武云二人，不约而同的点了点头。
　　程咬金回道：“秦公子，这个没错。”
　　“毕竟能够抗鼎的人，可不多啊，而我老程，自愧不如，根本没办法做到。”
　　说到这里，
　　他真的是充满了好奇，说道：“秦公子，话说回来，如果不是霸王项羽，那么贼人他究竟是怎么做到的，将那么重的石头轻松扔起来的。”
　　闻得此言，秦文远嘴角微扬，说道：“程将军，其实不仅他能够做到，你也一样能够做到。”
　　“我……我老程也能够？秦公子，你……你这可就太看得起我老程了吧？？”
　　程咬金微微一愣，眼神之中，简直就是充斥着不自信。
　　就连一旁的长乐都怔住了，不知道自家夫君，到底再打什么鬼主意。
　　很快，
　　秦文远走到了大石头面前，说道：“程将军，你以为这是石头，可实际上，它根本就不是石头什么！！”
　　“不是石头？？？”
　　程咬金不解。
　　其他人也都挨个上前摸了摸，这明显是就是石头啊！！
　　可是……可是秦文远，他怎么会说这不是石头呢？
　　秦文远笑道：“程将军，你爬到上面，应该可以找到卢十三当时刻下的痕迹，然后你就能够明白了。”
　　程咬金心中不解，但是还是按照秦文远的话，爬到了那个大石头的上面。
　　借助火把，他很轻易就能找到卢十三用匕首划的一个圈。
　　一开始他还没有明白，可是当他用手触碰的时候，双眼忽然瞪大了起来。
　　他猛的抓住那块棱角，向外一拽，便听到啪的一声响起！！！
　　而后，这棱角！！！
　　竟然直接被他拽了出来，然后他就发现了……
　　“这……这里面居然是空的？？不，现在里面居然还有水！！！”
　　“难道说……”
　　程咬金顿时之间瞪大了眼睛。
　　他可不傻，此时此刻看到这些，哪里还能不明白是怎么回事。
　　秦文远笑着说道：“不错，如同程将军所见，其实，这只是一个外表看起来像是石头的巨大容器罢了。”
　　“一个时辰之前，我来到这里检查的时候，便偶然发现石头上有水迹，可是其他石头上的水，早就已经是干了。”
　　“所以，当时我便开始怀疑这个石头的真伪了。”
　　“后来我吩咐戌狗爬上去查看，搜查一下是否能够找到注水口，果不其然，戌狗他最终还是找到了。”
　　秦文远此刻看见跳下来的程咬金，转而看向林武云，继续说道：“所以当夜，林队长看到那个将士被砸死，应该是贼人故意用来迷惑林队长你的。”
　　“原因，就是为了让林队长深信不疑鬼神之说，试图扰乱我们的注意力。”
　　“我想，当夜那个将士之前就已经被打死了，然后贼人将空了的石头扔到了那个将士的身上。”
　　“那一夜，因为暴雨，所以林队长内心惊慌，也就没想法去检查石头的真假。”
　　“在等林队长你洗刷冤情，前往长安禀报情况的时候，那个贼人，早早便迅速将里面注满了水。”
　　“这样的话，力能扛鼎的事情，也就成了铁证如山了。”
　　话音落下，
　　林武云一脸惊奇，有些茅塞顿开的说道：“原来如此，原来如此！！原来是这样啊！！秦公子，我明白了！”
　　“当时那石头里面，应该还是有些水的，因为我听到了一些水的晃动声，可那时在下着暴雨，我以为是暴雨的声音，现在想来的的确确充满了疑点。”
　　他一脸敬佩地看向秦文远，继续说道：“秦公子，你……你真的是太厉害了，你没到这里，可是你只凭一些线索，就能够推断出整个过程。”
　　“这能力简直可怕，我林武云，这一次是真的是服了。”
　　闻得此言，秦文远笑了笑，也没说话。
　　而一旁的程咬金，也忍不住道：“秦公子，既然无头项羽，力能扛鼎的事情被你破解了，那么……粮食在哪里啊？”
　　“临行出来长安的时候，魏大人可是和我说过，你已经是找到粮食了。”
　　话音落下，长乐和林武云也看向了秦文远，目光之中充满了好奇。
　　秦文远轻轻一笑，“不急，我这就带你们过去，寻找我们翻盘用的数百万担粮食。”
　　说完之后，他就带着众人来到了那些被丢弃的马车旁边。
　　接着，秦文远继续说道：“追着车辙印记，我们可以来到这里，可是大家也发现了。”
　　“车辙因到这里就停了下来，而且在向前，甚至连个人的脚印都没有。”
　　“要知道，多达百万担的粮食，重量可不会轻下来，不用马车在这山里绝对是寸步难行。”
　　“那么……那些人是怎么做到凭空运走军饷的呢？当时这也成为鬼神之说的第二个证据。”
　　“因为这种事情，能够做到的也就只有传说中的鬼神了。”
　　众人纷纷点头，的的确确，这一切都是疑点，太诡异了，太不合理了。
　　然而，长乐却是看向了秦文远。
　　她知道，自家夫君那么聪明，此刻既然如此说了出来，就一定是有了非常合理的解释。
　　恐怕世间任何不合理的事情，在眼前的自家夫君面前，都是在正常不过！在合理不过的！！
　　而自家夫君需要的，仅仅只是一些时间来解题。
　　此时此刻，秦文远倒是没注意长乐对自己那么信任，继续自顾自的说道：“当时我也是这样想的，贼人，他们将粮饷运到这里之后就停了下来。为什么呢？？”
　　“他们，为什么不继续用车运走呢？而后停下了，那么粮饷又是如何不留下脚印被凭空运走的呢？”
　　“一开始我也不明白为什么，直到，我回过头，看到我们的脚印的时候，我才豁然开朗。”
　　我们的脚印？？
　　这又能是有什么关联啊？？
　　众人连忙转过头看下脚下。
　　这时，林武云目光猛地一动。
　　程咬金此时此刻也忽然心神一动，说道：“是……是深度！！”
　　秦文远笑道：“程将军，不错，就是脚印的深度。”
　　“我们可以看到，旁边是我和我夫人，于一个时辰前踩出来的脚印。”
　　“而现在，这是我们如今踩下来的脚印，这里还有着马车的车辙印，它们的深度，基本上是没有多大分别的。”
　　“而这，这就说明了一件事情……”
　　众人连忙看向他。
　　不知不觉间，他们已经是被秦文远的智慧，给彻彻底底给臣服了。
　　秦文远眼中似乎有光，那是无比自信的光芒。
　　他继续说道：“这就说明，粮饷打从一开始，压根就没有在马车上，也没有被运到了这里！！”
　　“否则那么重的粮饷，肯定会将车辙印记压的很深。”
　　“所以，这完完全全是那些贼人们，他们故意用来诱导我们的，就是想让我们将注意力放在这上面，而不会去想，也许那些粮饷，压根就没有离开过营地呢……”
　　什么？！
　　闻得此言，众人双眼猛地一动。
　　林武云此时此刻，开始直勾勾的看向秦文远。
　　程咬金也是面色微微一变。
　　长乐呼吸都快了许多，她连忙深吸口气，问道：“什么意思？夫君，你的意思是说，粮饷没有离开过营地，这你说可是真的不成？那它在哪里，到底在哪里呢？”
　　秦文远抬起手，指着营地里的那几棵树，轻笑一声，说道：“夫人啊，不出意外的话，那些粮饷应该是被埋在了那些树的下面了。”
　　“树的下面？？”
　　长乐猛的看向程咬金，说道：“程将军，我们，挖挖看不成？”
　　程咬金连忙头摇的如同鼓铃般点头，此时此刻，也激动得全身都颤抖了。
　　真的？
　　粮饷难道真的没丢，还在营地里面？？
　　这……这……
　　“林武云，随我一同带人过去挖出来看看！”
　　程咬金大手一挥，无比激动的回道。
　　“是。”
　　同样的，林武云也是震惊不已。
　　接着下一刻，他和林武云二人，就连忙带着众多将士们冲了过去。
　　他们迅速将树给挖到倒了，然后将树根连根拔起。
　　再向下挖了一会儿，忽然间，有人的工具突然发出砰的一声响起。
　　“有东西！！程将军，属下……属下这边有东西！！”
　　有将士大喊大叫道。
　　话音落下。
　　其余人连忙冲了过去，众人携手动作，没多久，一个大箱子就被抬了出来。
　　打开箱子，众人目光向里面看去。
　　便见里面装着的，赫然是满满的粮饷！
　　这是……这是！
　　这是他们的粮饷啊！！
　　“在这里！真的是在这里！”
　　“秦公子太厉害了，粮饷，居然真的被我们给找到了！！”
　　将士们，此时全都兴奋激动地大叫了起来。
　　长乐带着戌狗，也是迅速跑了过来，也是看到了粮饷，一时之间都愣住了。
　　此刻所有人都前往了那里，唯独秦文远依旧平静的站在原地，胸有成竹，仿佛世间一切东西，都被他算在手心里一样。
　　而另一边，看到箱子那里面的粮饷后，程咬金，他一个五大三粗的男人，竟然是直接原地哭了出来。
　　他一把直接就是抱住了那个箱子，整个人，都开始哭得就和个孩子一样。
　　“找到了，终于找到了！”
　　“我大唐子民们，他们的粮食，终于是有了，再也没有饿肚子的担忧！！”
　　“有了这个粮食，我大唐儿郎们，他们就能够无需担忧后方，明日可以专心致志的对付蝗虫，而百姓们也能真正的吃饱了，五姓七望那些世家们阴谋破碎，长安城再也乱不起来了啊！”
　　林武云此刻也感慨道：“我林武云，从此刻起，再也不是罪人了，再也不是大唐的罪人了啊！！”
　　他吐出口气，哀愁无比。
　　这几天来，林武云虽然罪责洗清了，表面也是有些嘻嘻哈哈的，可是他身上的压力，只有他自己才能够知道。
　　哪怕有秦文远保证，那些大唐将士们，依旧是用有色眼光看着自己，所有的责任，都彻彻底底压在了他的肩膀上。
　　在这么多的压力之下，秦文远如果找不到粮饷，也不能说秦文远什么，只能说敌人实在是太过狡猾了。
　　而且当时鬼神项羽，也都是大家所断定的，没人会想到这居然是一出戏。
　　破不出来，很正常！！
　　而他，也将终生活在有色眼光之下，就要一辈子都抬不起头来了，一辈子都要被人戳着脊梁骨骂。
　　因为，他是百万担粮饷丢失案唯一的活人啊！
　　数百万担粮饷找不到，总是需要一个背锅人，他林武云就是这个替罪羔羊啊！
　　而此时看到这些粮饷，林武云突然冲到秦文远面前，向秦文远一躬到底，
　　“秦公子，谢谢你，真的谢谢你，你以后就是我林武云的恩人了！”
　　看到林武云这副模样，秦文远无奈一笑，连忙是上前扶起了痛哭流涕的林武云。
　　在这一刻，他的鼻子也突然有些发酸。
　　在追查真相的路上，必然是充满了坎坷和危险。
　　可是看到这些人，因为真相出来，不知道怎么回事，秦文远有股发自内心的高兴。
　　就仿佛觉得这一切，似乎都是很有意义的。
　　这是很奇怪的一种心思，毕竟以前他秦某人只喜欢低调，也喜欢用拳头说话。
　　而现如今，他也终于是靠着文采来说，他，秦文远，是真正的能文能武！
　　而且真相，它们就不应该被蒙蔽。
　　长乐也一脸柔和的看向秦文远，看着他让林武云拜服，心里很是高兴。
　　“戌狗大哥，你觉得，我夫君厉害吗？”
　　突然间，长乐如此问道。
　　戌狗微微一愣，回道：“厉害，少爷之才，举世无双！”
　　此刻哪怕秦文远不聪明，他也不敢说啊，这要说出来，不得被长乐给打死。

第143章:气炸的世家们，一切都是套路
　　也在此时，程咬金走了过来。
　　“秦公子，我想问你，这究竟是怎么一回事？”
　　说到了这里，他继续问道：“粮饷，它怎么会被藏在这里？”
　　秦文远轻轻一笑，说道：“程将军，其实这个案子，所谓的车辙印只是一个幌子，所谓的西楚霸王项羽，更是故意扰乱我们失去的阴谋。”
　　“而真正的贼人，他之所以做这么多事情，应该就是为了让我们将注意力放到别的地方。”
　　“那么他们为什么要这么做呢？”
　　“直到我在营地里，发现了这个！”
　　说到了这里，秦祖来从地上捡起来了一片树叶，是一片有些枯黄的树叶。
　　他继续说道：“程将军，现在是夏天，周围的草木都郁郁葱葱的，可是唯独这几棵树，树叶却是开始变得枯黄，甚至都有落叶的，这就很不正常。”
　　“要么是这几棵树，是它们生病了，要么就是说它的根扎的不够扎实。”
　　“那么为什么跟不够扎实？”
　　秦文远淡淡说道：“结果，那就只有一个可能，它们被人给移动过了，所以结合这一切，粮饷藏在这里，自然而然也就彻底明了。”
　　话音落下。
　　在这一刻，所有人都是寂静无声地看着秦文远。
　　他们就那么静静的看着秦文远，就好像是看待神人一样！
　　此时此刻，他们双眼瞪大，脸上都充满着震动和敬佩之色。
　　秦文远说的简单，可是他们都知道，这也就是跟着秦文远的思路走而已。
　　若是他们自己去做的话，也许一辈子都不会想到那消失的粮饷，然后根本就没有离开过这里。
　　而粮饷，就在营地之中！
　　毕竟，谁看到一片枯黄的叶子，会去考虑树的下面，到底是不是埋了粮饷啊。
　　这……这根本就超乎了，属于他们的正常的逻辑能力了。
　　程咬金此时此刻，也是忍不住的赞叹着。
　　真的是每一次亲眼看去看秦文远的推理，每一次都会被彻彻底底的震撼大。
　　长乐这时却是问道：“夫君，林队长当时说，他也就是睡了两个时辰而已。”
　　“那么短的时间之内，那个无头将军，能带领手下能做到挖开这些树，然后挖得那么深，之后又把粮饷藏在了里面，再把树给归位。”
　　“最后又假装无头西楚霸王项羽吗？可是……可是这么点时间，真的能做到这么多事情吗？”
　　“而且，当时他还和将士们发生了战斗，要知道当时护送粮饷的将士们，可都是精锐，想必他也是花费了一番功夫才打败，这都是需要不少的时间才对吧？”
　　话音落下。
　　其他人听到了长乐的话，也都是心里一震。
　　是啊，没错啊，固然粮饷找到了。
　　可是……可是这件事情，怎么想都觉得时间太短了。
　　这么短的时间之内，别说是和将士们战斗了，就是挖坑，都未必能够挖得完呢。
　　毕竟多达百万担的粮饷，堆起来可是和小山一样，能够容纳那么多粮饷的坑，可是不小。
　　秦文远看着周围人的表情，此时此刻突然有些诧异的看向长乐。
　　他很诧异，自家夫人，竟然能够问出这么有建设性的问题，简直是不容易啊。
　　秦文远无奈摇头笑了一声，下一刻，他笑了笑说道：“你们说的没错，这么短的时间内，贼人哪怕手下众多，也无法做到这些事情。”
　　“所以主要还有一个原因，那就是这个坑，压根就不是那天夜晚挖的！”
　　“而是在动手之前，他们就已经在这里准备好这个坑了，所以那一夜，他们只需要把粮饷，都给扔到了这里面再填上土就好了。”
　　“而且那一天夜里，还下着那么大的雨，使得他们填的土颜色并不会太明显。”
　　“难以分辨新土还是旧土，可以说老天都在帮他们遮盖这一些。”
　　众人听到他的话，脸色都是一变，
　　程咬金则是眼眸越发冰冷了起来！
　　他一脸不解，继续说道：“秦公子，粮饷运送一事，要知道我们大唐的行动可是极其隐秘的。”
　　“所以，根本就没有任何对外透露过消息！这些贼人，是怎么提前知道消息，而且还提早挖了个坑的？”
　　秦文远平静回道：“程将军，你都已经说到这里了，难道还不明白吗？”
　　“秦公子，这是什么意思？？”程咬金还是困惑不已。
　　“程将军，我们大唐高官之中，不出意料的话，是有人透露了消息，有内鬼啊。”
　　话音落下！刷的一下！
　　程咬金双眼猛地瞪大，其他的人也都是脸色一变。
　　“内鬼？”程咬金愣神无比。
　　的确也只有这个解释，才能将一切都给联络起来。
　　大唐朝廷，有内鬼啊！
　　此时此刻，正当程咬金准备继续追问的时候，秦文远却是连忙说道：“程将军，还有诸位，我们不应该在这件事情上纠结太多。”
　　“眼下百万担粮食虽然说找到了，但是蝗虫的威胁，还有五姓七望世家们的威胁，可还等着我们去处理呢。”
　　闻得此言，程咬金点了点头，这才绝了追问的意思。
　　“程将军，你可信我秦某人？”
　　突然之间，秦文远如此说道。
　　程咬金微微一愣。
　　要说信不信，那肯定是信的。
　　百万担粮食可就是秦文远找到的，可以说，在场所有人他都可以不相信，可唯独秦文远，是绝对相信的。
　　秦文远看到程咬金表情，知道了对方的意思，便继续道：“那好，程将军，我有一计策，可以对付蝗虫之祸。”
　　闻得此言，程咬金顿时瞪大双眼，一旁的长乐，也禁不住的捂住了小嘴。
　　…………
　　长安城，时值傍晚。
　　五姓七望崔家之中，各大支持五姓七望行动的世家，纷纷齐聚于此，悠哉悠哉的饮着茶，脸上有股说不出来的得意。
　　“哈哈哈，这下子市场上的粮食都被我们采购一空了，陛下以及他的手下，真可谓是一点粮食都没买到。看他还怎么跟灾民们交代。”
　　“是啊是啊，估计再过一个时辰，陛下就应该过来求我们了，说不定还会亲自压来秦文远这个该死的家伙。”
　　“哈哈哈，何止是一个时辰，我看待会都有可能要来，毕竟我刚才来崔家的路上，可是看到了百姓们唉声叹气一片天啊，如此消极的长安城，真的是千古第一遭，对陛下的威望，必定会有极大的影响。”
　　各大世家家主们，纷纷喜悦的发出声音。
　　然而，就在这个时候，一名管家模样的人匆匆跑进来，神色满是焦急和慌乱，正是崔府的管家。
　　“启禀老爷……”
　　“不好了，不好了，不好了！”
　　“朝廷……朝廷拉着三十万斤的粮食去救济灾民了！”
　　崔府管家上气不接下气，大声的对崔氏家主汇报道。
　　噗！
　　哐当！
　　所有世家家主闻言，都快要喝到口中的美酒，顿时狂喷而出，手中的酒杯，更是直接重重地摔在地上。
　　顿时之间，他们都震惊不已，集体起立。
　　看他们的眼睛，也都是瞪大到了极点，目眦欲裂。
　　嘴巴张大到了极点，恍若碗口，脸色惊骇到了极点，惊恐至极！
　　怎么可能！？怎么可能！？这到底怎么可能的啊！？
　　汇聚在崔氏家族的府邸各大世家家主们，尽皆呆立当场。
　　刹那之间集体石化，大脑也都完全陷入了宕机状态。
　　都感觉自己脑瓜子，有些嗡嗡的！
　　一听到官家所说的消息，都简直不敢相信自己的耳朵，还以为是错误的信息。
　　毕竟，这消息实在是太让人震惊了，也太让人震撼了啊！
　　市面上所有的粮食，明明已经全部被他们世家所收购才对了啊。
　　此时此刻，朝廷别说是拿出三十万斤粮食去救助灾民们了。
　　现在，根据他们的猜想，朝廷就算是拿出三万斤，哪怕是三千斤的粮食，也几乎没有了才对。
　　“不可能！！”
　　顿时之间，崔家家主打碎茶杯，站起来冷哼一声道：“市面上的粮食已经被我等世家联合全部收购，朝廷的储备粮食几乎告罄，怎么可能还有这么多的粮食！？”
　　“你……你这是在说谎！！”
　　崔氏家主完全不复刚刚风情云淡，谈笑风生的模样。
　　他看向服侍自己数十年的管家，连忙几个跨步上前，一把揪住了管家的衣领，面目狰狞。
　　如同恶鬼一样的，对着自己府管家咆哮道：“你是不是在撒谎？”
　　“老爷，是真的！”
　　“咱们派出的人手，可是亲眼所见朝廷拉着无数粮食赈灾，全都看见了。”
　　“而且这还只是第一批，咱们的人海探听到后边还有源源不断的粮食向难民的方向运去。”
　　“并且还有一部分粮食被投入到了市场提价售卖，一斤只卖一铜钱啊。”
　　“我们一开始，也以为是假消息，可是多番打探才确定，朝廷发下来的粮食，是真正的只卖一枚铜钱啊！！”
　　崔府的管家十分确定地说道，并且汇报了一个更加糟糕的消息。
　　轰！！
　　话音落下，顿时之间，这个消息顿时像是晴天霹雳一样，轰击在各个世家家主的脑海。
　　令他们浑身都开始僵硬起来，冷汗直冒，身体如同糠筛一般抖动！
　　震惊，惶恐，害怕，众多种种的负面情绪，开始侵袭着他们整个身心！
　　完了！
　　他们目光涣散，嘴角哆嗦，脑海里不由自主浮现出来一个词语。
　　天，塌了啊！！
　　要知道，他们可是以高出正常市场价几十倍，甚至上百倍的价格买进的粮食。
　　而现在，朝廷直接以一铜钱一斤的粮食售卖，这摆明就是要从他们世家身上割肉！！
　　有这等价格做对比，就算是以正常市场价格去售卖粮食，顾客都不一定会去买账，更何况提价去卖！？
　　但是如果……
　　他们以低于市场价去售卖的话，那绝对是血本无归的啊！
　　可是……可是如果不及时售卖的话，这些粮食就会全部烂在手里，到时候想卖也卖不出去了。
　　这下子，他们是彻底进退两难！横竖都是亏！而且还是血亏！
　　“啊啊啊！！”
　　“阴谋！阴谋！全都是阴谋！！！”
　　崔氏家主顿时状若疯癫，直接一把掀翻了身边的桌椅。
　　仔细看他的眼睛，都可以查看到已经开始发红了。
　　他们崔氏家族家大势大，财力雄厚，在这段时间之内购买的粮食最多，花的价格最高。
　　一来是为了限制李世民，限制朝廷，以及让李世民低头，彻底一举铲除秦文远。
　　二来就是为了控制粮价，准备发一笔横财。
　　这本来是一个一举多得，无比完美的计划。
　　可是万万没想到，横财没发到，秦文远也没有杀死，反倒把家财赔进去了。
　　如此庞大的一笔财富，就算是他们底蕴深厚的崔氏家族，也肉痛不已，元气大伤啊！
　　“谁！？”
　　“这到底是谁的注意！？”
　　“我等世家一定要将他五马分尸，碎尸万段！！”
　　崔氏家主对管家大声喝问道，双目赤红，头发凌乱，完全没有了文士的气度，就好像是一个输光一切的赌徒一般。
　　其余世家家主们，此时此刻，也都是目光死死盯着崔府的管家。
　　他呢也想要知道究竟是谁出的注意，让他们世家如此损失惨重！
　　“回禀老爷，根据咱们世家在朝廷中的官员传来的消息，据说是这一届的状元郎，也就是我们此次想要杀死的秦文远，是他向陛下进献的计策，而且那些粮食也全部是出自他之手。”
　　崔府的管家，拱了拱手，如实禀报道。
　　世家的势力何其庞大，各级官员遍布朝堂，只要稍微查一下就知道是秦文远做的。
　　更何况李世民，本来也没打算隐瞒。
　　毕竟。
　　他还打算借此机会，让秦文远在外头，彻底被别人认为是自己这一派的人呢。
　　“啊啊啊！”
　　“是他，是他，又是他！”
　　“这贱民……这贱民三番五次与我等世家作对，着实该死啊！”
　　“可恨！竖子！田舍奴！”
　　“太狡诈了！”
　　“真是阴险！”
　　各大世家家主，一个个全部化身为骂街的泼妇，对秦文远谩骂不止！

第144章:威望攀升，长乐责怪秦文远
　　此时此刻，他们心中对秦文远的愤恨，简直就是到达了巅峰。
　　各大世家们，面目狰狞，一双手握的死死的，身体都在颤抖，恨不得将秦文远扒皮抽筋，食其肉，寝他皮以解心头之恨。
　　只是，很可惜，他们并不能拿秦文远如何，也只能在这里无能狂怒罢了。
　　另一边，皇宫。
　　李世民还在和秦叔宝，李靖等人交谈着明日蝗虫战争的细节。
　　就在这个时候，一到不适时宜的声音，突然响起。
　　“陛下，陛下！！”
　　只听一道太监声音，由远及近。随着距离的靠近，他们听的也越来越清晰。
　　李世民微微皱眉，这里可是皇宫啊，这个太监，已经怎么敢如此大声喧哗的？
　　他的脸色没什么好看。
　　而李靖和秦叔宝二人的眼神，也是如此，纷纷没好气地望向大殿外面。
　　只见三秒之后，一名太监跌跌撞撞跑了进来，见到李世民目光寒冷，心中一紧，连忙下跪道：“陛下，秦公子和程将军他们传来消息了！”
　　“噢？！”
　　听到是有关秦文远的消息，李世民的脸色渐渐好看了起来。
　　他靠在龙椅上，淡淡道：“快说吧，是什么消息？值得你如此大声喧哗，视皇宫秩序于无物的。”
　　闻得此言，太监心中一颤，回道：“陛下，是……是秦公子，是他带着程将军们找到粮食了！”
　　话音落下，沉默，成了这座大殿的主题曲。
　　无论是李世民，还是秦叔宝李靖二人，此刻都是怔楞楞的看着那名太监，有些不知所措。
　　然而，太监的好消息还不止于此，他咽了下口水，继续说道：“陛下，秦公子，他还说他可以解决蝗虫之灾！”
　　“让蝗虫灾祸，彻底绝于长安城外，不仅如此，他还可以带来足以安顿南方其他灾民的粮食，说是……说是要多少有多少。”
　　轰！
　　此言一出，三人彻底坐不住了。
　　蝗虫灾祸，秦文远居然能够解决？
　　刚才他们三人在一起讨论了半天，也不知道该使用如何方法去解决。
　　毕竟，连南方大军都败了，粮食肆虐一空，只能灰溜溜的跑到长安城，路上留下百姓尸体无数。
　　他们长安城比之南方的大军，又有什么不同呢？
　　只不过是军队精良了一点，装备更好一点，这对人或许有用，可是对这蝗虫，又能够起到什么作用呢？
　　所以李世民三人讨论了半天，都没有任何结果。
　　唯一能拿得出来的办法，就是李世民明日御驾亲征，给无数士兵带来士气提升，与那蝗虫奋战到底！
　　而现在，秦文远竟然在告诉着他们，他居然有解决方法！！
　　震惊，错愕，惊喜，竟皆是于李世民三人脸上浮现。
　　“哈……哈哈哈。”
　　半晌，李世民最先反应过来，哈哈大笑道：“秦文远啊秦文远，天资纵横，真不愧是我大唐国士之才！”
　　话音落下，李靖和秦叔宝没有说话，但是那喜形于色的表情，已然说明了一切。
　　…………
　　长安城外，南方逃难灾民聚集地。
　　秦文远与程咬金，亲自带领五千精锐士兵，将运回来的粮食，一车接着一车的运到难民所在的地方。
　　然后吩咐士兵们，遇到饿到不行的难民，还让他们亲自生火烧饭，直到难民吃饱了肚子在离开。
　　而如今，以南方灾民们的情况来看，直接煮熟了吃，是最方便的。
　　虽然这样子并没有任何味道，但是人都是一样的，只要是能够救命的粮食，没有人会觉得不好吃，甚至乎，还会嫌弃粮食给的太少呢。
　　果不其然！！
　　第一批灾民们吃下粮食的时候，甚至是有人直接感动的潸然泪下。
　　这次救济灾民，李世民没有让任何人插手，让秦文远一个人全权负责，而程咬金等人。不过是负责辅佐秦文远罢了。
　　粮食是秦文远自己找回来的，这份救助万千难民的荣耀，理所应当由他来接受。
　　是他让长安城不用陷入内乱，也是他让都快要骑上脸的五姓七望，直接气急败坏。.
　　一切的一切，都是秦文远自己一个人完成的，路上的所有人，无论是长乐，还是程咬金，都不过是陪着他一起跑的人罢了，一点帮助都没有做到。
　　而告知南方灾民们，粮食乃是秦文远赠送的，其效果非常显著。
　　所有南方灾民，从此刻开始，无不将秦文远视为自己的再生父母，感激涕零。
　　秦文远这赠送粮食的举动，毫不夸张的诉说，这完全是第二次给他们生命的人啊！！
　　是再生父母！！
　　而且。
　　秦文远还在难民聚集地开展义诊，免费为那些南方灾民治病，这更是让他们对秦文远感恩戴德。
　　回来短短两个时辰的时间，秦文远带着长乐，一直都是待在了灾民居所，和灾民们完全打成了一片。
　　看到他们，秦文远就想到了曾经的自己。
　　从小跟着师傅胡光，四处流浪，也经常过着食不果腹的生活。
　　所以，在他力所能及的情况下，他会去尽力帮助这些失去家园的灾民。
　　“张伯，你好，我和我家夫君，来给你复查身体了。”
　　长乐提着一个小箱子，比秦文远更快一步走着，很是高兴的喊道。
　　这看得秦文远一阵摇头，不免觉得自家夫人，似乎是有些高兴过头了吧？
　　这一切，难道不都是基本操作吗？
　　随即，秦文远和长乐来到一处简陋的帐篷前，就看到了一位头发花白，年过花甲的老者。
　　这是一位在逃难途中，不小心摔断腿的老伯。
　　膝下无儿无女，孤苦伶仃，可以说是可怜人了。
　　“多谢秦神医赠送粮食，还……还特地过来一趟救助我的伤病，小老儿无以回报，只能在这里给您磕头了！”
　　老伯此时此刻有些激动，眼泪闪闪，作势就要给秦文远磕头谢恩。
　　“可别！”
　　长乐眼疾手快的拉住老伯，受宠若惊道：“张伯，您这不是折我夫君的寿吗？”
　　话音落下，长乐连忙将张老伯扶住，不让他下跪。
　　秦文远看在眼里，嘴角轻轻一扬。
　　然后也是上前扶住了老伯，“没错。张老伯，我家夫人说的对，这可使不得。”
　　“不行，秦神医，还有秦夫人，请您二人，一定不要拦小老儿，您不嫌弃小老儿出身低微，不计回报地给我食物，为我治病，小老儿没有什么好报答的，只能磕头谢恩，以表心中之谢意！”
　　“要不然……要不然的话，小老儿到死都会愧疚的！”
　　张老伯情感真挚地对秦文远说道，目光充满了真诚和坚决。
　　气息吞吐之间，有些急促，显然是动了真性情。
　　古代的百姓，大部分都是非常淳朴的，讲究滴水之恩当涌泉想报，秦文远给他施以如此大恩，他也只能以自己目前最珍贵的方式去答谢秦文远。
　　“这……夫人，你觉得呢？”秦文远一时没拿定主意，看向长乐。
　　张老伯也刹那之间看向她。
　　长乐被看的有些不好意思，回道：“张老伯，意思意思，一拜就够了，没必要太过于隆重。”
　　望着张老伯坚决地眼神，长乐只好勉为其难地接受他给秦文远行如此大礼。
　　既然是自家夫人都答应了，身为宠妻狂魔的秦文远，自然不会不答应。
　　“哎，好咧。”
　　张老伯淡然一笑，恭恭敬敬地对秦文远行了一个最为尊贵的跪拜大礼，然后也对长乐行如此大礼。
　　而后，用最真诚的声音高声呼道：“小老儿多谢秦神医，还有秦夫人救命之恩，此等大恩大德，没齿难忘！！！”
　　“行了，张老伯，拜也拜了，您快起来吧！”秦文远先长乐一步，连忙将他给扶起。
　　但是，还没等他刚刚扶起张老伯。
　　突然之间，旁边闻声出来的灾民们顿时全部呼啦啦地跪倒一大片，“多谢秦神医，秦夫人的救命之恩！！！”
　　一传十，十传百，百传千……
　　最后整个灾民营，都纷纷从临时住所跑了出来，全部跪谢着秦文远和长乐。
　　“多谢秦神医，秦夫人的救命之恩！！！”
　　“多谢秦神医，秦夫人的救命之恩！！！”
　　“多谢秦神医，秦夫人的救命之恩！！！”
　　声音震天动地！响彻云霄！！
　　每个人，都用尽自己全部的力气竭力呼喊，表达着众人内心对秦文远和长乐的感激！
　　周围的望着跪倒一大片的难民们，听着震天动地的感谢声，秦文远显得有些不知所措。
　　他这个男人如此，旁边好久没有主见的长乐，更加不知所措了。
　　长乐主动握住秦文远的手，没好气道：“夫君，都怪你，这明明是属于你的荣光，你干嘛拉着我一起？”
　　“这下子好了，我明明都没做什么，居然要受百姓们如此大礼，我要折寿了。”
　　“噗……”
　　秦文远听完之后，严肃的场合之下，顿时噗呲一笑。
　　“咳咳，我来处理吧，夫人。”
　　秦文远没去看长乐的小眼神，如此说道。
　　随即，他望向周围跪地的百姓，依旧唏嘘不已。
　　前世之中，他的本职是个医生。
　　虽然在前世，他以前将病人从死门关拉回来的时候，偶尔也会有人行跪礼表达对救命之恩的感谢。
　　但是如此的规模，还是第一次。
　　当然了，之前那次秦府的万民跪拜，与这次的性质完全不一样，那次是拯救未来的病祸，而现在却是拯救了现在进行时的病祸，是真正的第一次，意义完全不一样。
　　此时此刻，望着这些百姓们一个个真挚的面孔，秦文远突然感觉眼眶有些酸酸的，同时也隐隐有一丝骄傲。
　　感觉这些灾民们，是如此的可爱，这种淳朴之心真的是令人温暖。
　　秦文远身旁，长乐越来越受不住那么多跪拜了，连忙小手掐了一下秦文远的腰间，示意秦文远别发呆了，快点处理。
　　“咳咳。”
　　秦文远握住那只不安分的小手，接着看向前方，淡淡道：“各位，请快快起来吧。”
　　“我秦某人，还有我夫人，我们夫妇二人，也只不过是做了一些力所能及的事情，当不得大家如此大礼。”
　　秦文远对众人说道，将靠近自己身边的人一一扶起。
　　然后，长乐也是有样学样，和秦文远一起，一一扶起跪地的灾民们。
　　“当的！当的！”
　　“也许这些事情在秦神医您看来，只不过是举手之劳，但是，在我等看来，那就是救命之恩啊！”
　　“若是没有您的话，恐怕我们这里会有无数人饿死，病死。”
　　“是您拯救了我们，理应受我们这一拜！”
　　被秦文远扶起的张老伯，拄着拐杖对秦文远说道，声音充满浓浓的感激，情绪非常激动。
　　“好吧，张老伯，您老说的没错，一切都对。”
　　“先不说了，来，我扶您坐下，您啊，赶快坐下歇息，好我来给您进行检查。”
　　秦文远看到情绪激动的张伯，生怕他触动了其他大夫给他包扎好的断腿，连忙扶着他坐下，开始给他复查病情。
　　仔细检查一番，张老伯的身体已无大碍，休养一段就能康复。
　　“没事了，张老伯。”
　　“您这腿，估摸着，只需要在修养一个月左右，就能够下地走路了。”
　　秦文远收起工具，对他微笑道。
　　“多谢秦神医，多谢秦神医，哈哈哈~~小老儿还以为以后就成为废人了呢。”
　　张老伯闻言，顿时对秦文远感谢连连，开心的像个孩子。
　　这让秦文远苦笑不已。
　　他发现，人一旦对另外一个人第一印象极其美好之后，之后的行为，就很不好解释了。
　　就比如张老伯的腿，明明是其他大夫包扎的，而现在因为秦文远无偿般给了粮食，让他度过饥饿。
　　现在仅仅只是检查断腿一番，没做其他，张老伯便将那位大夫包扎的功劳，全部归功于秦文远身上。
　　这……
　　秦文远还能说什么呢？
　　只能说，这不过就是人的天性吧。
　　倒是一旁的长乐，听着有些暗自欣喜，感觉张老伯说的对！
　　随后，秦文远告别张老伯，对一些重病的难民挨个复查。
　　众人无不对其感恩戴德。

第145章:这才是真正的读书人
　　半个时辰后，秦文远终于是有空停下来休息了。
　　他看着嘴角洋溢着笑容的百姓们，看的入迷，眼眸越发深邃。
　　“夫君，你怎么了？”
　　突然之间，长乐注意到秦文远的异样，继续问道：“是不是……是不是太累了？要不然我们休息一下吧！”
　　她看到秦文远愣愣的模样，一双秋水明眸之中露出一抹担忧和心疼。
　　她知道，救助灾民，甚至是明日的蝗虫战争，本不应该属于秦文远的责任。
　　现在如此忙着灾民的事情，已经是担忧秦文远会不会压力太大了。
　　“不碍事，夫人，你大可不必担心，刚刚只是在想一些事情而已。”秦文远刮了刮她的琼鼻，望着长乐眼神中的担忧和关切，只感觉到了浓浓的温暖。
　　他没想到，自己只是失神一会，也被夫人给抓了个正着。
　　自家这个笨蛋夫人，真的是关心自己关心到记在心间啊。
　　与此同时，就在他们夫妇二人各自担心彼此的时候……
　　他们不知道的是，今天中午所发生的一切，全部都被有心人看在眼中。
　　今日的朝廷，必将不会那么平凡！
　　…………
　　皇宫，大殿。
　　今日李世民特召圣命，号召百官聚集皇宫，商议事情。
　　圣命下达，文武百官如期到来皇宫大殿，纵使内心被秦文远的计谋气到爆炸，也不敢有任何耽搁。
　　此时此刻，望着底下的文武百官，特别是五姓七望以及其他世家的官员们，李世民坐在龙椅上，嘴巴一直都没合上过，开心的不得了。
　　灾民的问题基本已经全部解决，而且还是半天之内解决的。
　　这一次，仅仅半天，世家大族们就狠狠的吃了一个闷亏，敢怒不敢言。
　　这是自从他登位一来，皇权和五姓七望世家博弈之间的第一胜出！
　　之前秦文远发难卢家，那只不过是五姓七望其中一家。
　　而这一次，是五姓七望所有世家都吃了个亏，是真正意义上的第一次胜出！！
　　再者，那一次李世民也不在，这一次乃是他亲眼目睹，感受自然不一样。
　　毕竟以往，全都是他向五姓七望世家们妥协。
　　而如今，在看到五姓七望世家如此损失惨重，李世民的内心别提有多高兴了，估计今晚，就连做梦都笑醒了好几次！
　　“各位爱卿，灾民的事情，大家可都听说了？”李世民面带笑容地对下方的众臣问道。
　　他的话音落下，亲皇派魏征出列，“陛下，我朝廷军队在秦文远秦神医的带领下，悉数寻回百万担粮食，现已用于发放灾民，几十万灾民一事，已经全部解决。”
　　魏征特别加重了秦文远这个名字的语气。
　　说完，回头望了眼五姓七望，就看到他们脸都涨成了猪肝色，别提是有多么酸爽了。
　　而在这一刻，御史王光立即手持玉笏出列。
　　他阴沉着脸，淡淡道：“启禀陛下，微臣举报今届状元郎，秦文远秦神医图谋不轨，意图造反！”
　　哗！！
　　御史王光此言一出，顿时满朝哗然！！
　　他……他居然是举报秦文远谋反！！
　　秦文远之名，现如今可谓是风靡整个长安，甚至是整个大唐！
　　不管是在朝还是在野，或多或少都听过秦文远的名号。
　　现在更是如日中天！！
　　整个朝堂，就现在而言，谁人不知秦文远寻回出了百万担的粮食救济灾民，投放市场，让世家血亏！？
　　如此壮举，不可意料，必定载入史册，被后人所称颂。
　　这么一个德高望重的人，王光居然举报他谋反！！
　　李世民此时都愣住了，他双眼微眯，似乎是想到了什么。
　　看来。
　　世家又要对秦文远发难了！
　　而且一出手，就是毫不留情要将其置于死地！！
　　谋反罪名，那可是要诛连九族的大罪名啊！
　　一旦坐实！
　　必将死无葬身之地！！！
　　亲皇派听到御史王光的举报，目光齐齐望向他，都深感不可思议。
　　今日中午李世民特地召开堂会，本来是称颂秦文远壮举的，为他谋取威名的，没想到一上来，什么都还没有说，就碰到一-条疯狗咬着秦文远。
　　如今，五姓七望，甚至是各大参与粮食购买的世家们，现在无不视秦文远为眼中钉，肉中刺。
　　就连做梦都想着将他除之而后快！
　　一有机会，就会像一条疯狗一样扑向秦文远，置他于死地。
　　虽然秦文远做的事情，都是利国利民之举，但唯独不利于世家大族。
　　所以，就这个而言，双方注定为不死不休的敌人。
　　龙椅之上。
　　原本开开心心的李世民，听到御史王光举报秦文远，脸色顿时沉了下来，笑容逐渐消失。
　　这帮世家大族，简直就如同疯狗一般，死死咬着他的宝贝女婿不放啊！
　　“王光，你可有证据！？”
　　“身为御史，你应该知道无故诬陷朝廷命官是什么罪名？”
　　李世民冷哼一声，直起身子，目光看向御史王光，眼神冷冽，看的御史王光身体微微有些发寒，感觉有些心惊胆战，口干舌燥。
　　面对李世民的帝王之威，这位御史内心还是感到非常害怕的。
　　毕竟，伴君如伴虎，现在李世民看重秦文远，是所有人都知道的事情，要真惹怒李世民，自己根本吃不了兜着走。
　　不过……
　　想到自己手中有的证据，御史王光顿时挺了挺身板。
　　“启禀陛下，微臣现如今敢说出来，那么，自然就是有证据的。”
　　“那批百万担粮食，明明是朝廷国库粮食，而秦文远，他却以自己的名义，动用朝廷粮食，去救济城外的那些灾民，如此收买人心的举动，所有灾民无不对其拜服。”
　　“中午，微臣更是亲眼所见，城外三十几万灾民，对秦文远齐齐下跪朝拜，声音几乎响彻了整个长安城。”
　　“此举……真可谓是包藏祸心，其心可诛！！！”
　　“以他在难民之中的如此威望，只要振臂一呼，必然会有无数人响应。”
　　“届时，长安危矣，我大唐，亦危矣！”
　　“故此，恳请陛下将秦文远下狱问罪，诛其九族。”
　　御史王光将中午难民感谢秦文远的情景，用言语加以歪曲，将善事变成恶事。
　　直言秦文远收买人心，预谋造反！
　　不得不说，这个御史还算是有两把刷子，秦文远赈济灾民这种事情虽然是好事，但却是存在收买人心的嫌疑。
　　从这件事情上做文章，也算是有理有据，令人信服。
　　若是一般的帝王，说不定还真的会有所忌惮。
　　毕竟，那可是三十多万的灾民啊！！
　　绝对是一股不可忽视的力量，一旦造反，必将掀起巨大的动荡。
　　但是啊，这些五姓七望，以及其他支持他们的世家们，千算万算，怎么也算不到李世民和秦文远之间的关系！
　　秦文远是谁！？
　　那可是他李世民的女婿，长乐公主李丽质的夫君！
　　而且，打从得知天花是秦文远解决的，李世民就已经开始密切观察秦文远了。
　　经过观察后，他发现，秦文远是真特么的咸鱼，一条毫无追求的咸鱼！
　　都特么爵位加身了，愣是不想玩谋取一官半职，成为大唐史上第一个有爵位，却没有半点官职的奇葩。
　　试问，这样咸鱼的人，如何威胁皇位？
　　也正是因为这个原因，李世民不遗余力为秦文远造就威名，许多事情全部都是他在背后推波助澜，一手安排，为的就是给秦文远造势，积累声望。
　　以便以后秦文远得知自己所做一切，心生感动，愿意辅佐下一任大唐帝皇。
　　可笑的是，这些世家官员还举报秦文远造反？
　　李世民看向这御史王光的眼神，简直就像是看待智障一样。
　　和李世民一样目光的还有长孙无忌，魏征，房玄龄，杜如晦，秦琼，程咬金等人。
　　秦文远的身份他们已经知晓。
　　自然是明白，这一切都是李世民的安排。
　　程咬金更是直接对着御史王光吐了一口口水，对他竖了一个中指，“人才！！”
　　这还是跟秦文远学的。
　　虽然这御史王光，并不知道竖中指是什么意思，但却能从程咬金的言行举止之间，还是能感受到极其浓重的嘲讽。
　　一张脸，顿时气的涨红！！
　　“匹夫！竖子！粗鄙！”
　　程咬金自然不是吃亏的主，听到御史王光喝骂，顿时眼睛一瞪，露出凶恶的表情。
　　直接破口大骂：“我去你大爷的，再跟我哔哔，小心老子削你，让你尝尝俺混世魔王三板斧的厉害！”
　　“你……”
　　御史王光顿时又气又怕，不敢在言语，程咬金的混名那可是整个长安城都出名的。
　　要是他再敢言语的话，待会散朝，程咬金还真有可能拎着大斧子去砍他！
　　“这就对了！”
　　“没事别给爷瞎哔哔。”
　　“一帮吃饱了没事干的家伙，自找罪受。”
　　程咬金瞥了一眼，嚣张无比地对御史王光喝道。
　　这模样，哪里像是一位朝廷大将军，简直就是个活脱脱的街溜子，大混混。
　　“嗤！”
　　一声嗤笑，在朝堂显得异常刺耳。
　　众人齐齐向发出笑声的方向看去。
　　不是别人，乃是谏议大夫魏征。
　　“对不住对不住，你们继续。”
　　魏征拱了拱手，硬生生憋住笑意。
　　“你，你们……”
　　“陛下，程咬金，魏征二人不遵礼法，藐视朝堂，无视陛下天威，理应立即下狱问罪。”
　　御史王光冷冷说道。
　　摄于程咬金的混名，他不敢和他争辩，只能向李世民告状。
　　像极了打架打不过找大人的小朋友。
　　但是，这个大人可不向着他的。
　　“够了！”
　　“这些事情，其实是朕让秦文远去做的，大理寺寻觅粮食数日没有结果，他愿意用自己的智慧，寻得粮食，乃是自身的本事。”
　　说到这里，李世民看向御史王光，眼神冰冷无比，“而你呢？王光。”
　　“尸位素餐，算计这个，算计那个，整天想着如何让自己爬的更高，如何为自己家族带来更多的利益，何曾有一点想过这些百姓！？”
　　“据朕所知，你们王家的粮仓都堆积的放不下了吧！？你们只是想着如何发财，如何获取利益，哪里会管百姓的死活。”
　　“和秦文远相比，朕便直说了，你们连给他提鞋都不配，知道吗？”
　　李世民望着不停攻击自己女婿的御史，终于忍不住发飙了。
　　“陛下，此言我等不服！吾等出身士族，从小饱读诗书，焉能和这区区贱业出身的医者去相提并论！？”
　　尚书右丞崔明站出来，一脸高傲地反驳道。
　　“读书人，崔大人不觉得脸红吗？居然还敢妄称读书人！？”
　　魏征看向崔明，意味深长道：“在我看，崔大人读的书，怕是都读到狗肚子里去了吧？”
　　“恐怕，田间的一个老农都比你强的多。”
　　魏征冷笑一声，目光不屑地瞥了他一眼，嘲讽之意丝毫不加以掩饰！
　　接着，他不顾崔明恼怒眼色，继续说道：“什么是真正的读书人！？”
　　“真正的读书人，应当是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“居庙堂之高则忧其君，处江湖之远则忧其民，是进亦忧，退亦忧，而后先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　“此，乃真正的读书人！”
　　“你觉得配吗！？崔大人”
　　轰！！
　　魏征的声音，如同惊雷一般在众人的耳边炸响，让人朝堂所有大臣振聋发聩，心生惭愧。
　　“噢，对了，这乃是秦神医告诉魏某，他也是以此行事的。”
　　话音落下，世家们彻底激荡起了波澜。
　　哪怕是和秦文远处于敌对关系的世家官员们，听到了这魏征说出自秦文远的话，也不由得感到敬佩。
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
　　这等圣言，真是令人深思！
　　孔孟为何被称为圣人？
　　就是因为他们的言行对后世之人产生了无可替代的影响，教育着千千万万的学子，所以被称之为‘圣人’！
　　而他们还不曾谋面的秦文远，这几句话，比之孔子的论语之中的经典之言，丝毫不差！

第146章:蝗虫来袭，无边无际
　　同样，也有着足以影响后世千秋外代的芊芊学子！
　　刚刚跳出来的尚书右丞，在面对秦文远的惶惶言论，不由的生出一股浓浓的羞愧之意，恨不得挖个老鼠洞钻进去。
　　这一席话，不管是秦文远还是魏征说的，都让他简直就是羞臊难耐！
　　连忙低着脑袋，掩面落荒而逃，回到自己原先的位置，再也不敢看向魏征。
　　这些话的杀伤力，实在是太大了。
　　就算是他，出身世家，名门望族，也不敢冒天下之大不韪，去反驳这等圣言。
　　否则的话，天下的读书人能将他们给喷死！
　　“听君一句话，胜读十年书！”
　　“如果魏大人所言不虚，那么秦公子之言，真的可以比肩先祖之论语，在下拜服，敬佩。”
　　“往后，在下必将会把秦公子这几句话，给牢牢的铭记在心，时刻警醒自己，做一个真正的读书人。”
　　一名须发皆白，年逾花甲的老者拱手对魏征说道，声音之中饱含着浓浓的敬佩之意。
　　正是大唐名满天下的大儒，孔子的后人孔颖达，他为太子太傅，现任的国子监祭酒。
　　诸多荣耀加身，真可谓是德高望重，名满天下，是大唐无数学子所敬仰的对象。
　　论学问的话，整个大唐无人能够与之相比！他称第一，就没有人敢妄自去称第二！
　　此时此刻，就连是这样一位人，都对秦文远的言论如此称赞，可想而知这些话之多么的精妙了。
　　不过，下一刻，孔颖达却是看向魏征，目光有股探索，反问道：“不过，魏大人，这些言论，当真出自秦公子？”
　　这种惊世骇俗的言论，是一名还未满十八岁的秦文远做出，他还是有些不相信的。
　　要不是相信于魏征的为人，是其他官员所说的话，孔颖达是一个字都不会相信。
　　话音落下，朝中众官也齐刷刷看向魏征，试图寻找魏征表情上的任何破绽。
　　然魏征依旧荣辱不惊，淡然一笑道：“不错，此等言论，的确是秦公子说的，如假包换。”
　　“我魏征，也可以用名誉担保。”
　　“孔大人，你也客气了，你之学问，深若大海，魏某深感秦公子远不及也！”
　　有了这句话，此时孔颖达才相信了所有。
　　他笑了下，手抚花白胡子，说道：“魏大人莫要抬举老夫了，仅凭刚才的言论，就足以证明秦公子的学问。丝毫不下于当时大儒啊。”
　　“更何况，秦公子的那场科举试题，在下也是有幸看过，事后，也是拜读无数遍啊。”
　　这话倒是不假，孔颖达也就是看了秦文远所做的治国之策，才如此的看重对方。
　　而且，对于魏征评价秦文远的话，孔颖达只当他是在瞎说，没有学问之人，又怎么可能有那么深的感悟，说出那等振聋发聩的圣言呢！？
　　接着，下一刻继续说道：“魏大人，你和秦公子的关系较好，希望有朝一日，你可以凑个宴席，让老朽正式认识一下秦公子，以后有空也可以一起多多交流！”
　　“好说好说，有空的话，魏某一定会和秦公子，一起前去上门叨扰。”魏征有些敷衍地回应道。
　　此时此刻，听着能被名满天下的大儒称赞的秦文远，李世民的嘴巴，也是直接咧到了耳朵根子，笑的完全合不拢嘴。
　　内心不由自主的，充满了浓浓的骄傲和自豪。
　　秦文远啊秦文远，居然还能做出如此诗句，总是能够给人惊喜。
　　真不愧是朕的女婿。
　　随即，他的目光看向御史王光，收敛笑容，目光变得森寒起来。
　　森冷的声音，顷刻间荡彻开来。
　　“御史王光，你还有什么话说没有？”
　　随着李世民的声音落下，朝中的众臣又将目光放到了御史王光身上。
　　目光之中有嘲讽，有轻蔑，有幸灾乐祸。
　　并不是所有的官员，都是属于世家大族的官员。
　　许多寒门出身的官员，平时可是没有受到世家大族官员的嘲讽和欺压。
　　纵使他们的学识比世家官员要好，要厉害。
　　可是没办法，世家这个门槛，就像是座大山一样，一直压着他们，让他们只能是任由欺压。
　　此时，他们自然是有很多人愿意看到他们出丑。
　　“没……没没没了！”
　　经历刚才的事情，御史王光哪里还敢弹劾举报秦文远谋反啊！
　　就连孔子孔圣人的后代，这会都赞其言可比拟他先祖，简直就是活着的圣人啊。
　　朝堂之上，无数官员更是都对其崇敬不已。
　　这个时候再继续去诬陷秦文远的话，不就是顶风作案，直接就是找死嘛？
　　“哼！”
　　“既然如此，你也知道自己错了，那么……”
　　说到这里，李世民微眯双眼，冰冷的眼神扫向王光，“王光，你该知道无故污蔑有爵位的重才，会是什么罪名吧！？”
　　说到最后，声音变得柔和，但是没有一个人会忽视这个质问声音的分量。
　　对于这个想要置秦文远于死地的家伙，李世民可没打算放过他。
　　“削……削官去职，打入天牢，秋后问斩！”御史王光面色苍白地说道。
　　身为朝廷御史，他自然对朝廷的律法很清楚.
　　“好，既然你也明白，那么朕就公事公办了。”
　　李世民大手一挥，淡淡道：“来啊，影卫，将其拉下去，打入天牢，秋后问斩！”
　　李世民直接对殿外的影卫大声吩咐，完全不留任何情面。
　　“陛下，微臣不敢了，微臣再也不敢了！”
　　御史王光听到李世民要将自己斩首，顿时吓的扑通一跪，连连求饶。
　　同时，他将目光看向那些世家官员，希望他们能够出手相救。
　　毕竟，他这次之所以诋毁秦文远，为的就是世家的荣耀啊！！
　　于情于理，世家都有愧于他王光！
　　但是……
　　根本无人理会！！
　　每个人都装作看不见，一副事不关己高高挂起的样子。
　　此时，御史王光哪里还能不明白，他这是完全被当做弃子抛弃了。
　　这场博弈，完全就是在赌命。
　　若是秦文远输了，自然会被世家逼死！
　　若是秦文远赢了，世家自然也的有人出来背锅，而御史王光正是那个背锅人！
　　御史王光顿时面色死灰一片，没有人为自己出头，他几乎可以猜到自己的结局了。
　　就这样，御史王光在绝望之中，被影卫带走，朝堂再次回复平静。
　　“各位爱卿，可还有谁要奏？”李世民目光巡视着朝堂大臣，再度出声问道。
　　这次，无人再敢有二话。
　　朝堂之上，恢复了一片祥和。
　　…………
　　竖日，蝗虫来袭之日。
　　秦文远因为献上计策，可以全部歼灭蝗虫隐患，便被毕恭毕敬的请到了城墙上。
　　秦文远本来的意思，是让她一起跟着上来城墙的。
　　但是这一次，夫人长乐并没有跟随。
　　长乐心想，惩治蝗虫隐患，这乃是大事中的大事，城墙上肯定有很多自己熟悉的大人物。
　　李靖，秦叔宝，程咬金，魏征，……
　　甚至就连自己的父皇李世民，都有可能在城墙上。
　　这么重要的环境，自己一个女流之辈，怎么可以在？
　　而且她也怕暴露啊。
　　自己夫君那么聪明，说不定与熟人双双眼神一个对碰，就露出马脚，被秦文远给看出破绽了。
　　所以，长乐打死都不上来，也让秦文远郁闷了许久。
　　城墙上，的确，今日大人物众多。
　　与他秦某人在一起站着的，是李靖还有秦叔宝，大唐英名最盛的二位将军。
　　此刻，李靖望着前方一马平川，眼前虽然是风平浪静，但是刚才的时候，斥候来报，蝗虫最慢，也会在半个时辰后抵达。
　　根据斥候的情报，蝗虫可谓是黑压压一片，无比吓人。
　　故此，李靖担忧道：“秦公子，我们不需要派兵出城，这样子……这样子真的好吗？”
　　在他的想法中，应该设立三条防线，其一，城外一公里处设置士兵海，整装待发。
　　其二，士兵海后便是骑兵。
　　其三，那就是城墙上的弓箭手和投石车了。
　　这样做，在他看来才是最优解。
　　而秦文远却没有如此，只是让士兵们待命即可，还在城外放置众多家畜，以及差人建造池塘，很是令人费解。
　　此刻，秦文远轻轻一笑，回道：“李将军，是不是不放心？也对秦某的布置不知缘由？”
　　李靖没有犹豫，点了点头。
　　秦文远也没有卖关子，解释道：“李将军，其实蝗虫并不可怕，只需要对症下药。”
　　“我从几个方面，对蝗虫实施制裁，第一，从天敌上解决。”
　　“从天敌上解决，其实也是从食物链上考虑，蝗虫最惧怕鸡、鸭、蜜蜂、青蛙、蜥蜴等昆虫以及家畜。”
　　“长安城两里地外，因为视野的原因，李将军你只看到了鸡鸭等家畜，可实际上我还让很士兵们抓了青蛙蜥蜴。”
　　“只是一天时间有限，所抓也就有限。”
　　“这是第一条防线。”
　　“第二，则是从居住地上解决。”
　　“蝗虫也有喜欢的居住地，它们一般喜欢居住在低洼长草地，蝗虫来临时，这些地方我们就可以进行改造，改造成鱼塘、池塘景观都是可以的。”
　　“第三，就是最后一步，也是我们最后的依仗，敌敌畏！”
　　秦文远认真道：“昨天的时候，我特地让程将军寻找敌敌畏各种原材料，还差人集合城内所有制造者，将我所给配方进行制作。”
　　“于今天，终于是制作出来最大杀伤武器，敌敌畏！”
　　敌敌畏？！
　　李靖和秦叔宝都愣住了。
　　这特么是什么玩意啊？！听都没有听说过。
　　这真的能杀灭蝗虫不成？！
　　他们二人都实在不太相信。
　　不过秦文远盛名在外，再加上刚才他的那一句，需要对症下药，也的确在理，二人也没有多做询问。
　　反正，这一次大战的指挥权，全在秦文远手中，他们二人不过是副将罢了。
　　也就在此时，一名斥候的声音响起，“将军，蝗虫来了！！”
　　话音落下，在场所有人面色一变。
　　果不其然，下一秒，他们看到了黑压蝗虫。
　　“投石车，放！！”
　　出现的刹那之间，李靖各个副将的声音在整个长安城响彻起来。
　　秦文远有计划，并不代表投石车等对人攻击手段不会实施。
　　声音落下，顿时之间，一颗颗巨大的石头，冒着巨大的火焰尾烟，冲天而起。
　　如果有幸在长安城附近，无数人一抬头，就可以看到一颗颗巨大的火焰石头，快速升空，来到二十多米高的天空之上，朝着远方快速冲去。
　　长安城的第一波打击，开始了！！是真正全方位精确满饱和式打击！
　　刹那之间，所有火焰石头快速飞动，十几秒时间，笔直的朝着蝗虫海潮的下方冲去。
　　轰隆！轰隆！！
　　顿时间，远方的大地不断发出沉重闷响，仅仅是眨眼功夫，无数灰尘飞扬。
　　城墙之上，所有士兵都感觉到一股炽热之感在脸上，让他们忍不住眯起了眼睛。
　　最前方的蝗虫海潮，简直豆腐捏的，顷刻间就被打出巨大大坑。
　　但是后面的蝗虫丝毫不惧，如同机器人一样，踩踏着同胞被砸死的地方前进。
　　滋滋滋滋滋滋……
　　几乎瞬间，那些家畜还有昆虫，也都开始行动了。
　　“做好准备，于长安城中迎接蝗虫的第一轮进攻，”
　　李靖面色凝重，目光凝视远方。
　　视野中，那些家畜和昆虫的确立了大功。
　　投石车的巨大石块顶多杀死一小片的蝗虫，而它们却让整个蝗虫大潮都陷入了停滞状态，但还是有很多蝗虫越过它们，向着长安城继续前进。
　　而按照惯例，当第一轮防线被突破后，弓箭手的攻击会随后而至。
　　果然，不需要李靖和秦叔宝多说什么，各自手下副将便大声道：“弓箭手，射！！”
　　瞬间，无数箭头冲天而起，如万箭齐发一般，将天空彻底点缀成纯黑色。
　　刺啦啦！
　　箭矢贯穿无数蝗虫，但依然阻止不了他们前进步伐。
　　第二道防线，也失守了？
　　李靖和秦叔宝心头一沉，弓箭手可以说是他们最后的依靠了。
　　不，没有！
　　那一望无际的蝗虫，数也数不尽，居然大部分停在了河泼旁边。

第147章:蝗虫解决，化作“泼妇”的程咬金
　　随即，不到几秒钟时间，大部分蝗虫都转向了。
　　这看的李靖还有秦叔宝人都蒙了。
　　他们唯一的权杖，弓箭战术一点用也没有，可唯独秦文远所差人做的布局，一个比一个有效。
　　“这……这真是生平仅见。”
　　秦叔宝感叹无比，望向一旁荣辱不惊，仿佛全都运筹帷幄之中的秦文远，第一次有了真正的佩服。
　　他秦叔宝，早年就跟随李世民打天下了，算是英雄出少年，这辈子就没有服过几个人，秦文远算一个，而且，还是最特别的一个！
　　“秦公子，这一切，你都猜到了？”秦叔宝诧异道。
　　秦文远点了点头，看到那漫天的蝗虫开始转向，也是欣然笑了出来。
　　“蝗虫之祸差不多解决了，李将军，秦将军，我该离开了。”
　　说罢，秦文远转身，不再去看前方的漫天蝗虫，就要走下城墙。
　　李靖连忙问道：“秦公子，这……这真的解决了啊。”
　　容不得他不啰嗦，为了今日应对蝗虫的这一战，他和众多将领，吹响了预示着破城的十三道号角声，动用了全城的力量，征战天灾！！
　　无数百姓告别家人，无数人昨日哭泣着家人的离开，无数人自告奋勇来到长安城驻防，无数人……
　　太多太多的无数人，让全城都害怕的灾难，也让南方十几座大城化作孤城的灾难，何其可怕！
　　没有人会去轻视这一场灾难。
　　在今天，李靖甚至抱着被蝗虫席卷长安城的念头了。
　　可是现在……
　　他看到了什么？
　　特么的，那么多的蝗虫，已经转向去其他方向了，只剩下零零散散的蝗虫该奔向长安城。
　　虽然看起来很少，但是架不住基数大啊，仅有的小部分蝗虫，也是很多的。
　　在这种情况下，秦文远就要离开了？而且还是说已经解决？！
　　此刻，闻得此言，秦文远停了下来，回头直视着李靖和秦叔宝，淡淡道：“两位将军，真的解决了，我秦某人，你们也知道，从来都是不打妄语的。”
　　剩下前来长安的蝗虫，于他们这个视角来看，的确还剩下很多。
　　但是秦文远还有最后一道应对方针，敌敌畏！
　　他相信，只要敌敌畏一出来，这些蝗虫只会倾刻间覆灭。
　　毕竟前面两条自然的应对方法，就已经让大多数蝗虫无法前进了，仅剩的小部分蝗虫，用最强力的武器敌敌畏去消灭，不过是迟早事情罢了。
　　说罢，秦文远不再犹豫，在李靖、秦叔宝、以及周围视他为神人的一众大唐精锐目光下，徐徐离开了城墙。
　　“这……”
　　秦叔宝泛起一抹苦笑，秦文远这种行为，如果在以前战争的话。算是逃兵行为了。
　　毕竟战争都还没有结束，怎么可以离开呢？
　　但是现在，他不敢拦啊！
　　秦文远文武两大方面，都是当世仅有，而且今天要不是没有秦文远提出的三道方针，他们现在……只怕是要面对无尽蝗虫袭城了。
　　下一刻，他看向周围还在看秦文远离去的士兵，没好气道：“看什么看，都赶紧回神，准备动用秦公子提出的第三道方针，去应对最后的蝗虫！”
　　“是！！”
　　一众大唐粮食应允，再度目视前方的蝗虫。
　　一分钟后，那些零零散散蝗虫抵达了长安城边。
　　大唐士兵们并没有展开肉搏，反而是面色古怪，拿起了秦文远所说的敌敌畏。
　　敌敌畏是用盆装的，不多，每名士兵仅有半盆。
　　他们满目好奇的看着手中的“水”，不免诧异，这“水”真的能够消灭蝗虫？
　　要能的话，为何南方死了难么多人，他们哪怕是找不到水，自己原地撒一泡尿，都能够解决蝗虫了啊！又何必跑到长安城来？
　　而且，路上还死了那么多人。
　　“抛！”
　　容不得士兵们多想，蝗虫靠近之后，各个地区副将立刻下令。
　　刹那之间，所有士兵将手中的“水”，抛向了那些来袭的蝗虫。
　　下一秒，大唐士兵们人都傻了！
　　这“水”，还真的是有效！！
　　那些蝗虫一染，就直接死翘翘了。
　　牛皮啊，秦神医！！
　　此时此刻，就连李靖和秦叔宝都面色变了。
　　随着敌敌畏撒下，眼前再也看不到一点蝗虫足迹。
　　蝗虫灾害，让他们害怕到瑟瑟发抖，也让南方死伤数十万人的灭绝性天灾。
　　就……这么轻松解决了啊……
　　“李将军……”
　　大战获胜，秦叔宝不免气笑一声，没好气道：“我是真没想到，咱们竟然是以这种方式战胜的蝗虫之灾。”
　　李靖也是笑了下，一双大手抚摸着大胡子，看向城墙地下黑压一片的蝗虫尸体，淡淡道：“是啊～”
　　“秦公子，天纵奇才啊。”
　　“这蝗虫之灾如此轻易被消灭，我们昨日动员全城，害全城百姓以为大祸临头，纷纷告别家人的行为，倒是成了一种笑话。”
　　“不过，这笑话来的好啊，来的……好极了。”
　　…………
　　城墙下。
　　无数大唐士兵翘首以待，面色上尽是严肃。
　　他们是在城墙底下，故此并不清楚知道，其实蝗虫之灾已经解决了，还以为等会儿就要打开城门，然后他们出城去要与蝗虫展开肉搏了呢。
　　而长乐，此刻也在城墙底下，她来回踱着步，很是担忧。
　　“我应该上去看夫君他吗？”
　　“他会不会有危险。”
　　“早知道，就让戌狗大哥他们跟着夫君了。”
　　长乐不断呢喃，无比担忧秦文远的安全。
　　自打她与秦文远成亲之后，天天都是抬眼便是对方，早就习惯了腻歪在一起的日子。
　　现在，突兀之间，秦文远消失于自己视野那么久，而且还是发现状态，长乐可实在太担心了。
　　一旁程咬金实在被逛的烦了，没好气道：“殿下。咱们能不能停下来歇一会？”
　　“你那么晃悠，等会儿蝗虫破城之后，怕是连跑都跑不动了。”
　　“我……”
　　长乐本想说，怕什么啊，我有我家夫君的。
　　但是这才想起，今日秦文远不在自己身边，便想了想，回道：“我这是在热身，调动一下身体，保持最好的状态。”
　　热身，是自家夫君教她的名词，说是家长那边的称呼，让她每天清晨起来跑个步，说是热身。
　　还别说，程咬金还真被这所谓的“热身”唬住了，他不懂意思，不知好坏，完全不敢吱声。
　　也在此时，程咬金瞳孔突然瞪大，好似看到了什么不可思议的事情。
　　“怎么了，程叔，你看到了什么？”
　　因为长乐背对着程咬金，还并不知道发生什么。
　　而在下一刻，一双大手，存有温度的从长乐脖、子处伸过来，然后捧住长乐两边滑嫩无比的脸颊。
　　随即，大手的主人，磁性的声音骤然响起。
　　“夫人啊，你说怎么了呢？”
　　这声音主人，赫然就是秦文远啊！！
　　哈？！
　　长乐吓了一跳，连忙回头看去，同程咬金一样，瞪大双眼，不可思议道：“夫……夫君，你怎么在这里？你不是应该和秦将军、李将军他们共同对付蝗虫吗？”
　　闻得此言，秦文远并没有回话，而是自顾自捏着自家夫人姣好小脸蛋，一双深邃的眸子，似笑非笑的看向程咬金。
　　程咬金被盯得发毛，连忙是把头转过去另一边，不去看秦文远，也不说话。
　　秦文远不以为意，笑着看向自家呆住的夫人，“解决了蝗虫，自然就回来了。”
　　“解……解决了？！”
　　长乐错愕无比，“这怎么可能，刚才我听附近的斥候大声喊着，说是蝗虫无边无际，多的都把天快给遮黑了。”
　　话音落下，刹那之间，一道不适时宜的军队声音响起。
　　一名斥候，喜笑颜开的快速跑动，大声道：“蝗虫解决了，我们解决蝗虫了！！”
　　这道声音，很大，顿时让附近待命的士兵们听到了，其他区域，也有各个斥候在大声喊着。
　　这也让长乐再度懵圈。
　　随即，她的小脑袋便被秦文远轻轻敲了一下。
　　“啊？夫君……”
　　“不信为夫，该打。”
　　闻言，长乐小手捂住小脑袋，羞红了脸。
　　她不是害怕被秦文远教训，只是现在只是在大众广合之下，而且程咬金还在身后，秦文远欺负自己，说不定程咬金嘴巴大了，转头就告诉了父皇李世民。
　　所以，她连忙催促道：“夫君，既然蝗虫解决了，那我们回家吧。”
　　虽然诧异于战争如此之快结束，但她还是想先离开这是非之地，然后找个安静的角落，让自家夫君一一告诉自己。
　　“嗯。”
　　秦文远也不太喜欢人多的地方，他收回双手，然后便自顾自来到长乐身前，半蹲着身子。
　　这个动作很明显，就是要背自家夫人长乐啊。
　　长乐有些犹豫，“夫君，不好吧，我们……”
　　“快上来吧。”
　　淡淡的四个字，没有任何杀伤力，很柔和，却让长乐绝了反抗的念头。
　　她羞红着脸，在周围众多士兵的庆祝大战胜利声音下，慢悠悠蹭到了秦文远背上。
　　随即，二人以非常唯美的方式离开了。
　　路上，没了其他人打扰，长乐也彻底放开限制，不断追问着秦文远怎么解决的蝗虫。
　　而秦文远，也是很有耐心，一一解答。
　　他们的背影，也让程咬金看的面色复杂。
　　“这……这陛下不给他两补办一个亲事？”
　　“一天天的，尽在我老程面前瞎亲热，生怕别人不知道你们很恩爱，当初成亲的时候，怎么没看见你们闹得那般轰轰烈烈？”
　　程咬金骂骂咧咧的，毫无好脾气的离开这里，加入举城的庆祝庆典上。
　　…………
　　并州。
　　一处地下，有着一座古朴且充满历史感的大殿，此时圆桌前，有三名北斗七星正在坐着，也不说话，似乎是在等待什么。
　　他们分别是赤色天璇，金色天枢，青色瑶光。
　　此时此刻，这三人全部都是带着面具，但是从行为上来看，他们现在很严肃，而且心情很不好。
　　“开阳还没来吗？！”
　　终是，一名北斗七星开口了，发声者乃是瑶光。
　　天璇撇了他一眼，淡淡道：“开阳负责蝗虫之变的全部事情，他最近任务最重，很晚来，也是很正常的一件事。”
　　天枢此时也点头道：“不错，开阳他的任务完成度可不少，让南方十二座城百姓都流离失所，我们理应有点耐心等他。”
　　也在此时，“轰隆”一声，石室大门缓缓打开。
　　瑶光看向石门方向，在看到一抹紫色之后，轻笑道：“还真的是说曹操，曹操就来了啊。”
　　果不其然，进来的人赫然就是紫色衣袍的开阳！
　　开阳进来之后，很是熟练的来到自己位置坐下，不等三人问话，便直接道：“天权死了。”
　　话音落下，会场陷入一阵沉默。
　　显然，另外三人都并不知道天权已死的消息，处于某种震撼之中。
　　半晌，瑶光淡淡道：“怎么死的？”
　　开阳嗤笑一声，“他太轻敌了，被秦文远给绝地反杀了。”
　　“这次的长安城计划，我和他一起负责，在离开并州之前，我就和他说过，千万别把所有心神，都放到秦文远身上。”
　　“我让他如果有机会，就尽快杀死秦文远，然后继续我们一里一外，围攻长安城。”
　　“可是……他终究还是没听进去，还是玉衡前辈的死，对他影响太大了，他本来有机会快速解决秦文远，却愣是要让秦文远感受绝望，想要先杀死秦文远的夫人。”
　　“结果，就被秦文远给反杀了，因为时间拖得太久，他的部下们，也死伤殆尽，摊上这么一个自大狂，也算是他部下的不幸。”
　　说到这里，开阳哀叹一声，话语间不断抨击，也是有些生气吧。
　　三人听完之后，微微颔首。
　　随即天枢问道：“那对我们的长安城计划有没有影响？”
　　开阳点头，“影响很大。”
　　“本来，我们计划是由我驱赶蝗虫至长安城，然后由天权的手下假扮鬼神霸王、以及鬼神大军，威慑长安城。”
　　“好让长安城的百姓知道，李世民受了天罚，是天不允许他当皇帝，可是……”
　　开阳摊了摊手，“没办法，他死了，部下也死完，鬼神计划也就泡汤了。”

请假一天
　　如题。

第147章:震惊长安士子一整年！
　　“鬼神计划中，最重要的就是他的鬼神部队，用伪装的鬼怪，可以让长安百姓感受到李世民是受到了天罚。”
　　“而现在，只有我使用了天灾蝗虫去攻打长安城，效果大打折扣。”
　　“说句无奈的，我的蝗虫天灾还让长安成举城上下都联合了起来，让长安城百姓同仇敌忾，也让民心得到了前所未有的凝固程度，你们说可笑不可笑。”
　　闻言，天枢闷哼一声，“天权这家伙，真的是成事不足败事有余，当初早就说过他的自大会害了他自己，没曾想，竟然还害了我们组织的计划。”
　　说到这里，他看向开阳，淡淡道：“那么，蝗虫侵蚀了长安城粮食了吗？”
　　开阳摇了摇头，这一摇头，顿时让三人感觉到不好的韵味。
　　“出现意外了？”瑶光问道。
　　“嗯。”开阳点头，继续道：“秦文远，他把蝗虫灾祸给解决了，以……不费吹灰之力的形式。”
　　“什么！！”
　　“这怎么可能？！”
　　三人大吃一惊，倒吸凉气的声音，不断响起。
　　要知道，靠着蝗虫之灾，他们可是势不可挡的，覆灭了十二座南方城市啊。
　　现在，居然被秦文远那么轻易解决了？！
　　三人面色古怪。
　　半晌，天枢冷哼道：“秦文远，他必须死！！”
　　闻得此言，开阳轻笑一声，意味深长道：“放心，我已经有安排了。”
　　…………
　　长安城。
　　解决了蝗虫之灾，所有百姓陷入狂欢，是前所未有的狂欢！！
　　秦文远的生活，也再度恢复平静，之后的日子，不是逗弄逗弄自家夫人，就是去茶铺、陪着戌狗或者胡光他们，悠哉悠哉的喝上一下午茶。
　　真可谓是惬意到了极点。
　　那些五姓七望，世家大族们，在秦文远手中连连吃亏惨败之后，也是收敛了一些。
　　但这并不代表着他们放过了秦文远，只是暂且蛰伏，下一次出手必然是狂风暴雨。
　　不过秦文远也是无所畏惧，该有的信心，还是会有的。
　　只能说，双方下一次的碰撞，必然是石破天惊！
　　这一天，平平常常，秦文远如同往日般告别家中夫人，打算去茶铺陪老伙计们喝茶。
　　本来他要带长乐一起去的，可是最近自家夫人一直窝屋子里，说是要给他绣身合适的黑袍衣裳，怎么说也不肯去，秦文远只好就此作罢。
　　“少爷！”
　　正打算出门，下人小六便跑了过来，手里还拿着一份东西。
　　秦文远看了下，似笑非笑道：“有人送请帖可？”
　　“呃……”
　　小六还正想说这件事呢，哪曾想秦文远已经知道了，尴尬笑了声道：“不错，少爷，您请过目。”
　　说罢，便把请帖交给了秦文远，也不说哪送来的。
　　秦文远也没在意，看了下请帖，发现偏红色，想来是好事。
　　他打开一看，请帖的内容，正是邀请秦文远参加一年一度的长安诗会。
　　由朝廷牵头，广邀天下才子参加，非常的隆重！
　　届时，由朝中众臣和德高望重的大儒长孙无忌，房玄龄，杜如晦，高士廉，萧瑀，孔颖达，虞世南，欧阳询等人联合做裁判。
　　取得前三甲者，会得到朝廷的赏赐，甚至惊艳才绝者会被直接委以官职。
　　俨然就如同是一个小科举一般。
　　不，从某种意义上来讲，这个诗会甚至比科举还要重要，因为这个诗会，朝廷的重臣都会在场，亲眼见证各个才子的发挥，可是不是是科举能比的。
　　也正是因为这个原因，届时，不管是寒门子弟，世家子弟，亦或是勋贵子弟，全会参加！！
　　从往年的情况来看，这也是李世民想要从寒门之中，选拔人才打破世家垄断的方式吧。
　　虽然取得的效果甚微。
　　但是这场盛会，还是被保留了下来，成为长安城文学界一件难得的盛事！
　　人人都想借此机会名扬天下，出人头地。
　　“夫君，你收到请帖了啊？”
　　此时，长乐带着笑容，从屋里走了出来。
　　秦文远微微一愣，“夫人，你早就知道了？”
　　“这不是很正常吗？”长乐白了一眼，从秦文远手里拿过请帖，继续道：“这场诗会，最近长安城闹得沸沸扬扬，夫君，你也是经常出门去咱们家店铺的人了，怎么得到的消息，会比我这个久居院子的人还少。”
　　“呃。”
　　秦文远语气一滞。
　　这看的长乐笑容更盛了，她就喜欢看不可一世的自家夫君吃瘪样子。
　　随即，也开始观看这份请帖。
　　刚一入目，长乐面色变了，一边看着，一边说道：“夫君，这场盛会从来都只是学子们自己报名参加，朝廷请帖送上门，已经够稀奇的了。”
　　“没想到……夫君，你竟然还是孔师亲自书写的请帖，然后差人上门邀您参加，只怕整个长安城，就独此夫君你一份。”
　　秦府院子之内，长乐不断看着手中的大红请帖，漂亮的杏眼之中，满是浓浓的自豪。
　　“咳咳，这什么诗会，夫人啊，我是真的不想参加，我都状元郎了，再去不就是降维打击？”
　　“有那个空闲，我还不如多陪胡叔他们喝喝茶，谈谈人生呢，再不济……也和夫人你一起努力造小人。”
　　秦文远摇头道，露出一脸的无奈之色。
　　这个诗会，他也曾听自家夫人提起过，说是好羡慕好羡慕才子啊，可秦文远感觉完全就是一个装逼大会，没有一点意思。
　　此刻，长乐听到造小人，小脸一红，小手轻轻打了下秦文远，“臭夫君，竟是没羞没燥。”
　　“那夫君，这场诗会，你是不去了吗？”
　　长乐说完，顿时直视着秦文远，渴望的眼神，说明了一切。
　　秦文远本来章顺心意拒绝的，但最终叹了口气，没好气道：“去吧去吧，我就权当放松一下。”
　　“毕竟，孔老先生亲自书写送出的请帖，不去有些不好意思，就好像我摆架子，不给他老人家面子一样。”
　　孔颖达历史风评很好，秦文远对这位老先生的感觉，还是很不错的。
　　人家亲自书写，差人给自己这么一个小辈送上请帖，如果不去的话有些不太合适。
　　“那太好了！”
　　“以夫君之才，我相信，必然能够力压群雄，成为闻名天下的大才子！”
　　“而且……”
　　“诗会之上，可是还有着许多名门闺秀，倾城佳人的呢！”
　　长乐的眼眸之中，顿时露出一抹揶揄的神色，想要看一看秦文远的反应。
　　“咳咳。”
　　秦文远嘴角一抽，没好气道：“夫人，你怎么提起名门闺秀了，什么名门闺秀，倾城佳人能够比得上我们家夫人？谁能比你这般国色天香的美人呢！？”
　　秦文远捏捏她的小脸蛋，微笑中带着宠溺。
　　长乐一下听的心神欢悦，但还是嘴上逞强道：“那可未必，夫君，我可没那么大的魅力。”
　　虽然脸上故作一般般的表情，但她的内心，却如同吃了蜜一样甜的不行。
　　毕竟。
　　没有哪个女子，是不喜欢被别人夸赞漂亮的！？
　　尤其还是自己喜欢的人！
　　随后，因为这件事，秦文远也放弃前往茶铺的打算，与自家夫人长乐嬉戏打闹了一会，又开始忙于秦府的事情，夫唱妇随，显得很是温馨和幸福。
　　翌日上午。
　　长安城，最负盛名的延庭风景区。
　　此时这里已经是车水马龙。
　　无数学子纷纷赶赴此地，这里正是举行长安诗会的地方。
　　场地设置在矗立在曲江之上的望江楼。
　　站在其上，能够一览整个曲江之风景，时常能够令人灵感突至，作出优美的诗赋。
　　此时。
　　望江楼前，孔颖达，虞世南，欧阳询三位大儒齐齐站立不停地向远处眺望着。
　　好像在等什么人。
　　许多报名参加诗会的学子从他们身前经过，一一对其行礼，面色非常恭敬。
　　这三位可是名满天下的大儒，无数莘莘学子心中所敬仰的对象和毕生追求的目标。
　　不过。
　　对于众位学子的行礼，他们都只是略显敷衍地回应一下，显得有些心不在焉。
　　众位学子对此惊诧好奇不已，选择驻足停留，想要看看这三位德高望重的大儒，究竟在等待什么人！？
　　一位到底会是什么样的人，才能够……值得这三位大儒在这里停留等待！？
　　随着时间流逝，一位位学子来到望江楼，但大部分都没有选择进去，而是站在孔颖达，虞世南，欧阳询他们身后，准备一睹这三位大儒所等待之人的风采。
　　期间魏征，杜如晦，房玄龄也是纷纷到来。
　　只不过他们是和孔颖达，虞世南，欧阳询三人并列而立，神色和他们三人一样注视着来往的马车和人群。
　　显然，他们也是在等待着什么人。
　　这一幕，更是让望江楼无数学子惊掉了下巴，内心翻起了惊涛骇浪！
　　这……这特么的，这未免也太夸张了吧！？
　　名满天下的大儒，三名！！
　　名震天下的重臣，也是三名！！
　　全部在这望江楼前，就只为了等待一个人！？
　　究竟是谁，能够拥有如此大的牌面啊！？
　　难道是当今陛下要亲临！？
　　在场所有的众人，全都对此人充满了浓浓的好奇。
　　随着时间流逝，魏征六人依旧没有离开，这也导致着聚集在这里的学子们越聚越多，越聚越多……
　　于是乎。
　　望江楼出现了一个很是奇特的景景，几乎所有人都站在门口伸着脖子向远处眺望。
　　小小的一个望江楼门口，居然出现人满为患，而里面的主场地，却是空荡荡的可怕！
　　这幅场景，简直就是怪异至极！
　　终于，秦文远和长乐二人携手而来。
　　这一次，因为长安城一年一次的诗会，是属于学子们的盛宴，所以秦文远并没有带戌狗等人过来。
　　本来长乐一个妇道人家，她也说不来想来的，说是那么多学子，自己一个事外人过去，多不着调啊。
　　说不定别人来问一句“学而时习之”，自己答不上来，就给秦府丢脸肯定了呢。
　　但是秦文远哪能乐意？
　　这次诗会，就是因为自家夫人才参加的，她要不去，这可绝对不行！！
　　于是在强烈要求下，长乐怀揣着幸福和惶恐的心思，陪着秦文远一同前往诗会。
　　此时此刻，看到秦文远夫妇来了，孔颖达，虞世南，欧阳询，魏征，房玄龄，杜如晦等学术和朝廷的大佬，顿时露出一个灿烂的笑容。
　　几乎是同时起身，全部向秦文远迎去。
　　孔颖达拱了拱手，笑道：“想必您就是长安城盛名已久的秦文远秦神医了吧，您可终于来了，老朽可是盼了好久！”
　　“今日的诗会，请恕老朽直言，你我之间，可是一定要多多交流，秦神医，您可一定要不吝赐教啊！”
　　虞世南说道：“秦神医夺取往届最强状元郎的威名，老朽已经神往已久，此次，定要好好领教一番。”
　　魏征也是走了上来，笑道：“秦神医啊，你我之间也算是熟悉，我可是对你的等会大作期待已久了啊！”
　　说罢，魏征还凑近了几分秦文远，也不顾长乐在场，偷偷道：“悄悄地告诉你，我女儿，今天可是也在场的哦！”
　　长乐：“……”
　　还未开口的房玄龄和杜如晦两人，听到魏征的话，也顿时齐齐无语。
　　这老小子，简直就是老不羞啊！当着那么多人面，也敢说出来！！
　　别人嫁女儿，讲究的是让夫家人上门，这老小子倒好，直接送女儿，还怕送不出去！
　　真的是性格古怪，做事也古怪，也就是这种诡异行事方式，才会天不怕地不怕，什么都敢怼的吧。
　　二人叹息。
　　嘶！！
　　也在此时，站在望江楼门口围观的学子们，见到这些大佬们如此热情地去迎接秦文远，顿时猛吸一口凉气，内心像是发生了八级大地震一样狂震不止！
　　此时的他们，完全就是瞠目结舌，目瞪口呆，匪夷所思！
　　魏征等人，贵为仕途终点，所有人追求目标的大佬，这等在他们心中可望而不可及的大佬们，竟然如此的恭迎秦文远！！
　　这怎么可能啊！？？？

第149章:被人找茬，与世家学子对峙
　　此时此刻，站在望江楼门口的所有学子全都是懵比的，或是吃惊的，或是震撼的！
　　他们简直就是集体石化！震惊无比！！
　　眼睛和嘴巴不自觉的张大，表情也是在这时夸张到了极点！
　　毕竟，眼前的景象，实在是有些让他们太过于难以置信了。
　　孔颖达，虞世南，欧阳询，魏征，房玄龄，杜如晦等等这些是何等人物啊！？
　　那可是闻名天下的海内大儒，以及当今皇帝陛下最为倚重的朝廷重臣，官居中书令，尚书仆射，六部尚书的顶级高官！！
　　他们各自，都可以说是代表着学问的巅峰，以及官场的巅峰。
　　可以说，也是这些学子们所毕生追求的高度！
　　而此时，这些大佬竟然全部对秦文远笑脸相迎，有的对其敬佩，有的对其赞叹，甚至有人对其露出一丝谦卑和讨好。
　　好家伙，不知道的人，还以为面对的是当今陛下呢。
　　而他不是！
　　夭寿了！夭寿了！
　　这个世界到底是怎么了！？
　　眼前的这个男人，又究竟是何等的人物！？
　　皇子！？太子！？
　　可即便是皇子和太子，也不至于让这些大佬如此折腰相迎吧！？
　　甚至有的太子地位过低，还反而要给这几位大佬行礼呢，哪轮得着这几位大佬们去行礼啊。
　　顿时之间，所有望江楼门口的士子们，涌出一阵羡慕、嫉妒、甚至是佩服得五体投地，想要事后找秦文远当自己师父。
　　毕竟这等人物，当属唯一优待人，简直就是我辈之楷模啊！
　　而且，最可怕的是，秦文远的年岁，看起来和在场的学子几乎都差不多，同属于年轻一辈之人。
　　当他们还在为出路，为博得孔颖达，房玄龄等诸位大佬关注，赏识的时候，秦文远就已经足以让他们折腰相迎，钦佩讨好了。
　　唉！难受啊！
　　大家都是年轻人，差距咋就这么大呢？！
　　至于秦文远身边的长乐，虽然说的确貌美如花，倾国倾城，可显然能来参加诗会的，几乎都是对仕途亦或是学途重视的学子，倒也没多少人去过多关注长乐。
　　此时此刻，不仅仅是这些望江楼门口的学子们是懵比的，震惊的。
　　就连是秦文远本人，他望着眼前如此热情，亲自上前相迎的孔颖达以及魏征等人，也是有些懵比诧异的。
　　原本的打算，他只是想不辜负孔颖达这位老先生，亲自差人上门送请帖的热情，只是来走个过场，顺便带没见过世面的自家夫人，一起放松下心情，观赏一下大名鼎鼎的长安城高台上的夜景。
　　但是啊，秦文远万万没想到，孔颖达，魏征，房玄龄，等人会再次如此隆重的迎接自己。
　　他是一个比较喜欢低调的人，这弄的……弄的他有些怪不好意思的，想上去搭话，都不知道先从谁开始。
　　旁边的夫人长乐更不堪了，眼前六个老家伙都认识自己公主身份，她心里可比秦文远更不好受，可担心着呢。
　　随即，秦文远拉着长乐小手，连忙和她一起，对着孔颖达，魏征等人一一还礼。
　　毕竟人在外头，还有那么多双眼睛看着，还是得有点礼貌的。
　　之后一行人，开始朝着望江楼里面走去。
　　路上，长乐站在秦文远的身旁，看到自己曾经都得叫声孔师、魏师等人的大文学家，对自家夫君秦文远如此推崇备至，盛赞不已地模样。
　　刨除害怕被人指认身份的惶恐之外，她内心简直是兴奋的不行，原本白皙如玉的俏脸都变得红彤彤的。
　　可以这么说，这简直比夸她自己还要高兴。
　　这！就是自己无比厉害的夫君，一个让大儒，谏议大夫，尚书都钦佩的男人。
　　能够嫁给秦文远为妻，长乐觉得，简直就是三生有幸！
　　此时此刻。
　　和长乐一样想法的名门闺秀，还有不少。
　　虽然长安诗会以男人居多，但也有一些名门闺秀和绝色佳人，其中不乏有一些身世显赫，才貌双全之人。
　　她们并非诗会的主角，只是前来物色满意的未来夫君的。
　　这会，许多少女，看向如此被众多大佬众星捧月拥戴的秦文远，不由得露出浓浓的感兴趣之色。
　　这个男人，究竟有何魅力让众位大佬如此对待？
　　肚子里，是否真的有料，值得那么多大佬隆重对待呢？
　　她们好奇无比。
　　而高阳看到众星捧月般的秦文远夫妇，简直是气的牙痒痒。
　　同为姐妹，最容易被人对比，与长乐夫君秦文远一比，她的辩机简直就是一无是处啊！
　　要知道，不久前秦文远刚为长安城除去蝗虫之灾，这件事因为秦文远选择隐瞒，朝廷就没有说其实是秦文远的功劳，主张说是李靖率兵打退。
　　可……
　　那是大众以及百姓们不知道啊，她这个公主，知道的一清二楚，秦文远解决了蝗虫灾祸，功过千秋，这怎么让辩机去比？拿头比啊！！
　　与此同时，秦文远一行人有说有笑的走着。
　　“走走走，请上座。”
　　“秦公子，你就和我们，一同见识一下这一届的长安才子们的才华吧。”
　　孔颖达热情地拉着秦文远的手，向望江楼内走去，直接将他拉到了评判的座位上。
　　这更是让参加诗会的莘莘学子们，顿时之间跌破了眼睛！
　　不会吧！不会吧！？
　　这人看起来和他们差不多大的人。竟然和孔大儒和魏大人他们一样，作为评审人员？
　　你们……特么的在开玩笑吗？
　　他不是来参加诗会的嘛！？
　　这……这究竟是哪里来的大佬，为何闻所未闻啊！？
　　在场的诸位学子，基本上都还尚未出仕的年轻人，虽然他们可能有一些身份不一般的人听说过秦文远的名头，但却并没有真正见过他本尊。
　　归根结底，还是秦文远一直以来不争不抢，低调的让人以为是个平民老百姓。
　　“我想起来了。”
　　“这位大人，好像是咱们长安城长远茶铺的老板，也是除天花英雄秦神医！”
　　突然之间，人群之中有人发出一声惊呼，一语道破出了秦文远的身份。
　　“噢？原来是这位大人啊。”
　　“据说，他是一位能够起死回生的神医啊。”
　　“何止啊？他还是咱们今年的状元郎呢，我听我父亲说，这位在他们百官内部里面，可是被称之为历届才识最厉害的状元郎。”
　　“还有还有，据说这位大人乃是神农转世，发明了能够帮助百姓加速耕地的曲辕犁，现在陛下正命人把曲辕犁传遍大江南北呢。”
　　“不不不！这些都不是最重要的，这位之所以能够让孔师他们如此尊重，是因为说出了堪比圣人孔子的言论。”
　　“为天地立心，为生命立命，为往圣继绝学，为万世开太平！诠释了什么是真正的读书人。”
　　“哇！你们在讲故事吗？这位大人，他……他这么厉害？！”
　　“我的天，这也太神了。”
　　“秦神医，堪称绝世奇才啊！”
　　众人知晓了秦文远的身份之后，顿时交头接耳，议论纷纷，争相说出秦文远的种种事迹。
　　看向秦文远的目光，顿时之间的充满了崇拜，敬仰以及敬畏。
　　尤其是一些寒门学子的读书人，更是有人直接忍不住跪谢秦文远。
　　他们因为家境贫寒，哪怕是成为了读书人，也经常的被权贵看不起。
　　而秦文远的这一言，简直就是说读书人没有地位高低，只有心胸是否宽广，宽广者，才为读书人！
　　这就是给他们寒门士子代言啊！
　　与此同时，诗会前的抚琴环节，开始了。
　　只见一名遮着面容的女子，怀抱一把精致的古琴，面色淡然，眼睛始终盯着自己手中的古琴，仿佛她的眼中只有琴。
　　她为林云溪，是这一次长安诗会，魏征特地从并州请来的琴法大师。
　　并州的本地人，无不对林云溪的琴音拍板叫绝，说是“此曲只应天上有，人间能得几回闻”。
　　正是基于高昂的威名，魏征这才请回来长安城，让林云溪的琴音，充做诗会的主题曲。
　　随即，只见林云溪坐在了台子上，哪怕下面无数高贵学子仰视，依旧不紧张，也面色不为所动。
　　她盘膝而坐，纤纤玉指缓缓拨动琴弦，悦耳的音符开始在众人的耳边回荡。
　　时而如轻缓叮咚的小溪。
　　时而如湍急哗哗的瀑布。
　　众人情不自禁地闭上眼睛，仿佛感觉自己来到了野外一处绝美的花田，鸟语花香，山清水秀，蝴蝶飞舞，风景如画，令人心驰神往，感动异常。
　　这一首曲子，终于是舞的结束了。
　　众人依旧紧闭双目，沉醉在琴声之中的世界内不愿醒来。
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。”
　　“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。”
　　“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。”
　　“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”
　　“好曲！好曲！”
　　“沧海月明，对月流珠！”
　　“林姑娘，真不愧为名满长安的琴道大家。”
　　听了女子的琴曲，秦文远一首锦瑟情不自禁地脱口而出，抚掌赞叹道。
　　以前只是听说伯牙，旷修等琴道大家的琴曲听了能够让人回味无穷，恍若隔世，没想到真的有人能够做到如此。
　　闻得此言，林云溪多看了秦文远一眼，便抱着琴，用最庄重的礼仪告退了。
　　学子们一直都专注于林云溪的神态，看到她望向秦文远，哪怕是只有一眼，一时之间，也都是恨得牙龈咬紧。
　　而秦文远，也是直勾勾看向那离去的林云溪，好似被美色迷住一般，淡淡道：“魏大人，林小姐是来自并州吗？”
　　“咦？！”
　　魏征惊疑一声，惊讶道：“秦公子，你怎么知道的？”
　　“是啊，夫君，你是怎么知道的？！”
　　长乐嘟着小嘴，看到秦文远看那美人那么久，可不满意了，正一个劲掐着秦文远的腰间肉呢。
　　秦文远嘴角一抽，他倒没想到自家笨蛋夫人，醋坛子会是这么的大。
　　“咳咳。”秦文远咳嗽一声，“没什么，只是碰巧猜到的罢了。”
　　“真是这样嘛？”长乐不信。
　　秦文远点头。
　　因为是在外面，长乐也不好不给秦文远面子，只好就此作罢。
　　也在此时，孔颖达举杯走了过来，“哎呀，秦公子啊，请容老朽敬你一杯。”
　　“你方才所做的那首诗，的的确确惊艳到了老朽啊。”
　　秦文远笑道：“孔大师言重了。”
　　说完了之后，他站了起来，就准备要接过孔颖达敬的酒杯。
　　而在此时此刻，一道不适时宜的声音响起。
　　“我呸！”
　　“秦文远，恕我直言，你可真的是不要脸啊！”
　　“这首诗明明是你抄的，却妄称你自己所作，试问，你的脸皮怎么会比城墙还要厚。”
　　刹那之间，下面无数学子之中，出现了一声非常不和谐的声音，指着秦文远的鼻子破口大骂。
　　瞬间，他引起了在场所有人的关注。
　　秦文远也是神色一惊，内心一阵凛然。
　　有一说一，这首诗他的确是剽窃的，可那诗人还没有出生啊，自己在这个时代而言，说是原作者也不为过吧，怎么这个人他会知道的？
　　“这位仁兄，你这是何意？”秦文远不露声色的看向那位指责自己抄袭的学子，并未将心中的慌乱表示出来。
　　“呵呵，这首词明明是我崔家先辈所作，我曾经在他老人家记载的手札上看到过。”
　　“就凭你这样的人也配称为读书人，也配与孔师他们同坐！？”
　　崔姓学子崔荼站起身来，大声斥责着李昊，直接说出了‘证据’。
　　秦文远闻言，顿时身后冷汗也没继续冒出，松了一口气。
　　原来如此，原来又是世家这帮狗东西出来挑事了，弄的他差点以为，自己是遇到别的穿越者呢。
　　既然是五姓七望家的人开口，那事情就好办了。
　　不错！
　　这首诗确实是我秦某人的，但是却是抄自两百多年后李商隐李大神的，跟你们崔家先辈有半毛钱关系？
　　秦文远顿时气笑了。
　　“空口无凭！”
　　“你这么说可有什么证据！？”
　　孔颖达指着那名崔姓学子说道，显然他是不相信秦文远是抄袭崔家先祖的。

第150章:震惊众人，学子们骇然
　　崔荼点了点头，拱手恭敬回道：“回孔师的话，我崔某人，今日既然敢说，自然是有证据。”
　　“刚刚在他出口吟诵的时候，我就已经派遣下人去回家取我先祖手札了。”
　　“孔师，您和诸位大人，只需要稍等片刻就可以了，到时候我们定能带来铁一般的证据！！”
　　崔荼信誓旦旦，信心十足，就仿佛是吃定了秦文远。
　　时间一分一秒的过去，崔荼的自信，也让长乐担忧了起来。
　　虽然她相信自家夫君的才华，可是这个人实在太自信了，再加上是出身五姓七望，不担心是不可能的。
　　秦文远也是看在眼里，轻笑一声，摸住自家夫人冰凉小手，淡淡道：“夫人放心，跳梁小丑而已。”
　　闻得此言，长乐这才松了口气，熟悉秦文远的她知道，自家夫君这是有把握了。
　　“嗯。”
　　长乐笑了下，回道。
　　随即，在众人猜忌着秦文远的时候，很快，崔家的家仆就气喘吁吁地跑来，手里还无比隆重的拿着个东西，是送一个手札。
　　崔荼看到手札，大笑一声。
　　他接过手札，然后把手札扬空，面向众人，朗声道：“大家请看，这就是我崔家先辈崔行知的手札。”
　　“现在，我将其当着大家的面打开，揭露眼前秦文远所谓的诗圣嘴脸！！”
　　崔荼嘴角上扬，看向台上荣辱不惊的秦文远，露出一个阴险的笑容。
　　然后，他手一伸，开始缓缓打开手中的手札。
　　顿时之间，锦瑟的诗句，自然在手札上显现！
　　崔荼看了一眼，笑意更浓，便将手札里面的诗句内容呈现给众人观看。
　　孔颖达、魏征、房玄龄看完之后，面色大变。
　　然后，崔荼又一一将手札呈现给诸位学子观看。
　　他们看完之后，皆是大吃一惊，因为手札上的诗句，赫然和秦文远刚刚吟诵的诗一般无二！！
　　哗……
　　顿时之间，整个诗会现场哗然一片，震惊不已。
　　如今，手札可是证据确凿，诗句其实是崔家祖先所做，并非秦文远他原创，这……
　　事实就摆在了他们眼前，众人即便是不相信也不行了。
　　魏征，房玄龄，孔颖达等人，此时此刻，更是脑门冒汗，内心焦急不已。
　　这下子，事情大条了啊。
　　若是秦文远真的抄袭崔家先辈诗句的行为被一锤定音，那么……
　　不出意外的话，哪怕是陛下担保也没用，秦文远的名声，将会在顷刻之间毁于一旦！！
　　“哈哈~~哈哈哈~~~哈哈哈哈哈~~~”
　　“高，实在是高。”
　　“真不愧是千年世家！”
　　与此同时，秦文远突然仰天放肆大笑，笑声充满了张狂，充满了轻蔑，充满了不屑。
　　“好好好，真是好的很！”
　　“崔荼是吧，有意思，就让我秦某人，来看看你们崔家先辈，究竟会有多少首诗让我抄吧。”
　　秦文远不以为意，反而是在众人诧异目光之下，毅然而然的端起一壶酒，仰天狂饮，酒水涌出他的嘴巴，挥洒到地上，使秦文远整个人看的狂放不已。
　　今天，秦文远一改常态，变得豪放不羁，是被气到了，真正的气愤无比！
　　嘭！！
　　喝了几口，秦文远将手中的酒壶猛然一扔，砸在崔荼的脚边。
　　正当他想发怒，想要怒骂秦文远的时候，突然之间，一句令人头皮发麻的诗句在他耳边响起。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回！！”
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪！！”
　　嘶！！
　　在场所有众人闻言，顿时猛吸一口凉气，不由的感到头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来。
　　仅仅是两句诗词，就能够让人感受到那震撼人心的气魄。
　　这一首诗，他们可以断言，必将是千古绝唱！！
　　刹那之间，所有学子都看向了秦文远，这是文人的盛宴，同样也是他们也喜欢的看戏环节。
　　大多激动无比，期待无比，都在看着崔荼，想知道他要如何回应。
　　魏征，房玄龄，孔颖达等人，紧皱的眉头也终是疏解开来，
　　至于长乐，都已经准备为自家夫君鼓掌了。
　　此时的诗会现场，几乎所有人的目光都集中在秦文远的身上，都在期待着他的下文。
　　期待着一首千古绝唱之诗的诞生！
　　秦文远并没有让人失望。
　　他深深看了眼崔荼，绕后仰天深深吐出一口浊气，下面的诗句，便紧随而至。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来！”
　　“烹牛宰羊且为乐，会须一饮三百杯！”
　　“孔夫子，虞先生，将进酒，杯莫停。”
　　吟诵到此处，秦文远将其中的两个不是现代人的名字改掉，换成孔颖达和虞世南，从桌案上又是拿起一壶酒，对他们举杯示意。
　　孔颖达，虞世南见此情景，顿时之间，二人都有一种受宠若惊的感觉。
　　有一说一，他们万万没想到，秦文远在如此情况下，竟然能够将他们两人的名字，写进这首必定流传千古的诗词当中。
　　别人以礼敬之，二人不敢疏忽，连忙是站了起来，手举酒杯，忙对着眼前的秦文远举杯回应。
　　下一刻，秦文远再度狂饮一大口，再度出声。
　　“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒！”
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！”
　　“五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁！！”
　　秦文远最后一句，反而没有了先前那般大声，儒雅随和，却给了众人比之前更大的压力感。
　　随即，只见他手中的酒壶高高举起，而后便猛然倒下。
　　无尽的酒水，尽皆洒在他身上，真的堪称是豪迈至极，豪爽至极！
　　望江楼学子们看的愣神，魏征等人、甚至是长乐，亦是如此。
　　顿时之间，望江楼出现死一般的寂静，所有人都在注视着秦文远，都不知道在想着些什么。
　　寂静的声音，简直是落针可闻！
　　此刻秦文远的身姿，就像是磁铁一样，深深地吸引着他们的目光。
　　敬佩、崇拜、仰慕、钦佩……
　　几乎所有一切赞美的情绪，统统在众位学子以及孔颖达，魏征他们的脸上浮现。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来！
　　这是何等的自信啊！？
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！
　　这又是何等的豪迈！？
　　如此孤高自傲，气势豪迈的诗句，简直每一句、每一词，都深深震撼着他们的心灵。
　　在场所有人，在他们所读诗句当中没有一首能够与其媲美，堪称诗词之最！！
　　“好了，秦某也彻底作完了新诗句。”
　　说到了这里，秦文远看向了已经懵圈的崔荼，淡淡道：“那么……崔家的学子崔荼，秦某不知道的是，这首《将敬酒》，可还是你们崔家先辈所作！？”
　　浑身被美酒浇透的秦文远，此时露出一个淡淡的笑容，可是在崔荼看来，那就是无比轻蔑加嘲讽的笑容！！
　　是视自己为跳梁小丑，毫不放在眼里的自信！！
　　但是秦文远的这股子笑容，在其他人看来，是谦让，反而是升起一股浓浓的崇拜之意。
　　此人，当浮世间一大白！
　　“我……我……”
　　崔荼咬着牙龈，有点不知如何回答。
　　说实话，哪怕是他，刚才则完全被秦文远惊的说不出话来了。
　　他万万没想到的是，秦文远才刚刚作出一篇足以流传千古的佳作，随后又作出一篇千古绝唱之诗。
　　这……
　　真的是人吗？
　　崔荼内心的震撼，已经是无法用言语来形容了。
　　这种绝世才华，简直让人心惊，让人害怕啊！
　　他有预感，自己家族联合其他世家，大家伙这一次密谋让秦文远身败名裂的计划，可能……可能是又要泡汤了。
　　与此同时。
　　没等崔荼说话，秦文远转身目光投向对自己一脸崇拜，还在小手摇啊摇，不断小力鼓掌的夫人长乐。
　　顿时之间，秦文远的脑海之中，又再度的浮现一首新的诗词。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“这首诗就叫做赠长乐，送给我家的夫人李长乐！”
　　“崔公子，不知……这首我送给我家夫人的诗词，该不会，也是你们崔家先辈所作的吧？”
　　秦文远念完诗句，目光再度看向崔荼，充满了玩味和戏谑。
　　“这……这……”
　　听着秦文远又是一首华丽至极的诗句脱口而出，崔荼的身体顿时如同糠筛一样抖动。
　　此刻，他心里简直是万马奔腾，秦文远怎么又做出一首绝响诗词了？！
　　现在的他，真的是后悔极了，不知道自己为什么要响应家族号召，站出来挑衅着秦文远。
　　这……这可才多久啊！？
　　前后加起来，有没有超过一刻钟的时间！？甚至是一刻钟时间都没有吧！
　　这么短的时间里面，秦文远这个非人家伙，竟然连作三首足以流芳百世的名篇佳作！
　　这是何等惊天之才啊！
　　此时此刻，长乐朱唇轻扬，心里感觉甜蜜蜜的。
　　她没想到，自家夫君秦文远在万众瞩目之下，如此危机之中，竟然还能想到自己，为自己做出这么一首华丽的诗词。
　　长乐懂诗，也不算太懂，即使如此，哪怕不太懂诗词的她，也知道这首诗中，自家夫君是完全将自己比作了天上瑶池中的仙女。
　　“我哪里是什么仙女啊。”
　　长乐低声呢喃着，无奈一笑。
　　虽然如此，但是内心之中，一种前所未有的幸福，瞬间填满了她的整个心房。
　　此刻，诗会现场，所有的佳人们，无一不是羡慕嫉妒恨地望着长乐。
　　好像将其取而代之！
　　哪怕是偷偷躲在后台观看的高阳公主，都有那么一刹那，把自己给想象成了自己姐姐。
　　这种浪漫，毫不夸张的讲，简直是女人的致命毒药。
　　当众人还处于震撼之时，秦文远又又又开口了。
　　崔荼见到秦文远开口，差点要喷了。
　　特么的……
　　我求求你别开口了，别再继续说话了，不说话会死啊？！
　　你……你个秦文远，居然还能继续作吗？
　　“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱！”
　　“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然！”
　　“行路难！行路难！多歧路，今安在？”
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
　　秦文远朗朗念出，又是一首激励人心，充满人生哲理的诗从他的口中出现。
　　诗词朗诵完毕，望江楼的众人，脸上的表情已经没有变化了。
　　他们已经麻木了，内心，也已经是完完全震撼到了极致了。
　　“这首《行路难》，秦某，便送给在坐的各位莘莘学子，祝你们长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”
　　秦文远再度拿起一个酒壶，对长安诗会所有的学子们，如此敬道。
　　“多谢大人！”
　　众人连忙慌张举杯回应，慌乱无比。
　　他们在此刻，感觉到了无比荣幸。
　　同时内心也有些羞愧，毕竟在刚刚的时候，他们已经是相信了崔荼的鬼话，怀疑眼前的这位诗神！
　　没错，在众人的心目之中，秦文远已经毫无任何悬念的，直接被提升到了诗神的地步了。
　　但是，这仅仅是一个开始。
　　“岱宗夫如何？齐鲁青未了！”
　　“风急天高猿啸哀，渚清沙白鸟飞回！”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同！”
　　“驿外断桥边，寂寞开无主！”
　　一句接着一句，一首接着一首，秦文远道出让人惊叹的诗词，就像是说话一样，朗诵诗词中间，完全没有丝毫的间隔停歇。
　　十首二十首三十首……
　　句句都是经典！首首都是绝唱！都足以流传千古！
　　哐当哐当哐当……
　　期间无数酒杯跌落的声音此起彼伏，酒水撒了一地，但众人根本不知所觉。
　　震撼，太震撼了！
　　在这一刻，他们大脑完全陷入了宕机状态，根本无法思考。
　　此时此刻，在他们的眼中，天地之间，美景很多，但是只剩下了一道身影！
　　那就是诗仙秦文远，当之无愧的诗仙！
　　是取得了所有人认可的诗仙！

第151章:学无先后，达者为师
　　诗仙！
　　此时此刻，诗会现场所有人的脑海仅仅只剩下了这两个字在不停的回荡！
　　千古名句，秦文远他刚才，真的就是张口就来，一点迟疑思考的情况也没有。
　　与秦文远相比，历史上三国时代的，那才高八斗，七步做出七步诗的曹植，简直是弱爆了！
　　秦文远这种人，在他们这些学子看来，都已经不是人间所能拥有了。
　　恐怕……恐怕只有天上的仙人，才能如此厉害吧。
　　此人，一定是诗仙转世！
　　“崔公子，秦某有些忘记自己做了几首诗词了，十首？或者是十几首？”
　　说到了这里，秦文远轻笑一声，继续说道：“崔公子，你们崔家先辈作过这么多诗吗？嗯！？”
　　秦文远突然打了一个酒嗝，脸色醉醺醺的，身体摇摇晃晃地走到崔荼跟前，一脚踩在他的桌案上盯着早已被秦文远吓傻掉的崔荼问道。
　　他的模样，再结合毫不间断地做出诗句，魏征都怀疑秦文远没醉，他这是在装醉的！
　　而此刻，听到秦文远的声音，众学子和孔颖达等人方才如梦初醒。
　　回想起刚刚一首一首的名篇佳作，有种恍若隔世，恍然如梦的感觉！
　　刚刚，说来惭愧，他们还以为自己到了仙界见到了神仙。
　　毕竟三壶酒，三十首诗，这根本不是他们这些凡夫俗子能做出来的，哪怕是一首，都是那么的难。
　　他们承认，秦文远今日的斗酒诗三十篇，这必将成为一个前无古人、后无来者，世人永远无法触及超越的绝世壮举！
　　此刻，清醒过来之后，所有人的目光全部投向之前诬陷秦文远的崔家学子崔荼。
　　他们的目光，锋利如刀，阴沉如水，充满了极致的怒火和愤恨。
　　耻辱，崔荼这人，简直是文学界的一大耻辱！竟然敢侮、辱诗仙秦文远的名声！
　　秦文远这等诗仙，这等伟人，随口而来的就是千古流芳的绝世名句，他怎么可能会抄崔家先辈的诗句！？
　　很明显，这就是一个很低级的诬陷！
　　目的就是为了让诗仙秦文远，在诸位学子、孔颖达、以及魏征等人面前出糗而导致身败名裂。
　　一旦秦文远的罪名被坐实的话，那必将成为过街的老鼠，人人喊打！
　　但是，这些五姓七望，甚至是其他世家实在是太低估秦文远了。
　　他们认为，秦文远在短短的时间之内，能够写出一首名诗佳作就已经非常不错了。
　　可是，很可惜啊！！
　　令他们万万没有想到的是，秦文远做出诗词，竟然就如同常人吃饭喝水一样，作出一首接着一首的绝世名句。
　　每一首，每一句，不夸张的说，都是足以名垂千古的经典啊！
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　此时此刻，此情此景，正好和五姓七望世家们所计划的事情，完全相反！
　　秦文远依靠着脑海中的当时宋词三百首，毫无悬念地又一次赢得了与世家之间的博弈。
　　现在，他们崔家要成为人人过街喊打的老鼠了！！
　　毕竟，今日的景象可是大唐各地无数学子以及名满天下的大儒，朝廷重臣更是亲眼所见。
　　众目睽睽之下，崔荼诬陷了他们心目中的诗仙，这种下作的手段最被读书人所不齿。
　　可想而知，今日以后，今日夜里所发生的事情，必将随着这些天南海北的学子们，传遍大唐各地。
　　崔家的名声，不出意外就要彻底臭大街了！！
　　日后再难有人才，会投入到他们崔氏家族的门下了。
　　这完全就是一柄杀人不见血的刀！
　　只不过一切，都是他们崔家自作自受罢了。
　　“咕噜……”
　　望着秦文远戏谑的眼神，以及在场无数学子和孔颖达，魏征等人愤怒杀人的目光，崔荼艰难地吞咽一口口水。
　　他感觉到自己浑身颤抖，口干舌燥，内心惊恐到了极点。
　　很害怕，真的很害怕！
　　显然，哪怕是愚蠢的他，也知道诬陷秦文远失败，这后果意味着什么。
　　不仅仅是他要倒霉，就连是他背后支持他的崔氏，都连带着一起要倒霉。
　　读书人最注重的是什么！？
　　当然是名声！名声大过于一切！
　　这一诬陷，毫不夸张的讲，几乎将整个崔氏家族千百年来积累点名望，毁于一旦。
　　元气大伤，都不足以形容此次世家的损失，这已经动摇到他们崔氏家族的根基了啊。
　　“怎么？”
　　秦文远眉毛一挑，看向那已经瑟瑟发抖的崔荼，淡淡一笑道：“崔公子，你难道……没话说了？”
　　“你方才，不是口口声声说我是抄你家先辈的诗句了？”
　　秦文远不依不饶地问道，手中的酒壶，不停地打在崔荼毫无血色的脸上。
　　被人打脸，无疑是最屈辱的事情。
　　但是此时此刻，崔荼根本不敢有任何的反抗，甚至连愤怒的表情都不敢露出。
　　眼前的这个人，实在是太可怕！可怕到让人绝望！！
　　一首两首诗还可以污蔑一下，说秦文远是抄的，毕竟他们崔家家大业大，祖辈读书人众多，有能力可以让诸多学子们信服。
　　可是……
　　十首，三十首诗词，这要再说是抄的，那就是将世人都给当成傻子了。
　　谁曾能想到，秦文远竟然能够一下子做出百首名篇佳作！？
　　低估秦文远，这就是五姓七望世家屡屡失败的最根本原因。
　　每次和秦文远博弈，他们都以为自己胜券在握，是必胜的。
　　可是现实却太让人失望了，一次次迎来的，都是无情的失败，每次都是失败啊。
　　在这期间，不知道赔上了多少世家子弟的性命。
　　秦文远和五姓七望世家之间的博弈，完全就是一场赌上性命的博弈。
　　输的一方，自然是要付出生命的代价！
　　前有卢家家主卢泉、还有他的儿子卢定海等人，后又有被李世民赐罪的御史王光，估计今天夜里，还要多个崔荼。
　　公然诬陷今届状元郎，以及在位爵爷，这可是大罪！！
　　这个崔荼，在众多朝廷重臣面前诬陷秦文远，就算不死也要脱层皮，反正是绝对不可能善终。
　　“看来，崔公子，你等世家皆是龌龊阴险小人之辈，不思为国尽忠，抵御外敌，却只知道在这里勾心斗角，阴谋算计。”
　　“我秦某人今日才算看清你们的面容，我秦某人，真是羞与你等为伍啊。”
　　秦文远感叹一声，接而转身道：“长安诗会，不过尔尔。”
　　“诸位，秦某就此告辞了。”
　　说罢，秦文远目光不屑地瞥了崔荼以及他身后的世家学子们一眼，对其余学子和孔颖达，魏征等人拱手一礼，直接大笑着转身离去。
　　他的离去身姿，异常豪迈，令无数学子崇拜不已！他们的目标，不就是秦文远这般洒脱的生活吗。
　　同样的，也令无数佳人心动莫名。
　　“秦公子，真的是做出来太多太多的经典名句了啊！”
　　望着秦文远离去的背影，听着秦文远口中的不屑，孔颖达不但是没有感觉到羞恼，反而是不由发出敬佩和感叹。
　　一般而言，诗会举行才刚刚开始，可不能随意离去，毕竟这是朝廷重臣都在的诗会，一年才有一次，无比隆重。
　　可是……
　　有能者，不管在哪里，总是会有属于自己的特权的，秦文远也不例外。
　　秦文远在今天夜里，随口一说便是经典名句。
　　此人，必将成为大唐诗坛一代传奇！！
　　哪怕是后来人，魏征都觉得会无人不知，无人不晓，秦文远将以诗句载入史册。
　　此时此刻，伴随着秦文远的离开，这场诗会已经完全没有举行的必要了。
　　有秦文远三十首足以名传千古的诗句摆在那里，在场的众人，还有哪一位学子敢继续作诗啊！？
　　别说这些学子不敢，就连是孔颖达，虞世南这些学富五车的大儒们也不敢。
　　自此次诗会以后，怕是整个大唐都无人敢在秦文远面前作诗了吧！？
　　在诗仙面前做诗词，简直就是自找欺辱，毫无对抗能力。
　　他们能成为学子，自然不是傻子，也不会去当傻子，
　　诗会现场所有的学子和评判，此时目光全都死死盯着笑容淡然，身姿豪迈的秦文远离去的背影。
　　他们的目光无比火热，充斥着崇拜和敬仰，甚至有的学子，对秦文远更是钦佩无比！
　　虽然他们知道这次的诗会，已经完全没有举办的必要了，但是他们的内心不仅没有一丁点的生气获得愤怒。
　　反而充满了无与伦比的兴奋，激动和庆幸。
　　毕竟今天夜里，就在刚刚的时候，他们亲眼见证了一位仙的诞生！！
　　见证了足以载入史册的历史性一刻！！
　　天呐，一人斗酒诗三十篇，篇篇佳作盖长安。
　　自秦文远出口作诗的那一刻起，所作每一首诗，无不是足以流传千古的史诗！！
　　就算是盛世繁华，汇聚天下英才的京师长安城，也无人能出其右！！
　　秦文远的诗才已经远远超过了长安，超过了大唐的每一个人。
　　能够见到如此神人，能够见到如此仙迹，区区诗会又能算得了什么！？
　　秦文远的背影已经从众人的视线消失，但他那豪迈的身影，淡然的笑声，绝世的诗才，依旧不停地在众人的脑海浮现。
　　良久良久，孔颖达，虞世南，魏征，杜如晦等人才堪堪从那波澜壮阔，震撼人心的画面之中回过神来。
　　孔颖达，虞世南，欧阳询三位大儒望秦文远消失的方向，眼中露出无与伦比的钦佩和赞叹。
　　对于他们这些做学问的人来说，秦文远带给他们的震撼往往要比其他人多的多的多。
　　正是因为他们的文化水平和文学素养，才能够真正的体会出秦文远所作之诗所蕴含的意义和哲理！！
　　寻常之人，能够得一首如此之诗就足以慰藉生平了。
　　但是秦文远，几乎就是在须臾之间，弹指之间，呼吸之间，眨眼之间等等超级短暂的时间就作出来了。
　　这样的时间做出这样的诗句……
　　这！才是最让他们这些大儒最为钦佩的地方！
　　孔颖达望着秦文远和长乐早已经消失不见的背影，顿时深深呼了一口气。
　　拍拍身上的灰尘，整理自己的衣衫，神色肃穆，双手作揖，对着秦文远消失的方向弯腰躬身九十度，行了一个他们儒家传下来的最高礼仪。
　　“学生孔颖达，在此恭送诗仙！”
　　此刻孔颖达的言语、行动、态度，无一不是恭敬到了极点，直接以学生之礼相待。
　　学无先后，达者为先。
　　孔颖达此时此刻是发自内心的对李秦文远拜服，宁愿为其弟子以老师之礼相待！
　　虞世南，欧阳询望着这位德高望重，名满天下的大儒对秦文远行此大礼，表情虽然稍稍有些意外，但并不太过惊讶。
　　虽然在年龄之上，孔颖达已经足以做秦文远的爷爷辈。
　　但是在诗才之上，孔颖达以及自己等人拍马也难及啊。
　　这一礼，在他们看来，秦文远他完全受得起。
　　连孔颖达这位孔子孔圣人的后代传人尚且如此，其余的人那就更加不用多说了。
　　一个个学者，有模有样学着孔颖达的模样，对秦文远消失的方向作揖参拜行礼。
　　“恭送诗仙！！”
　　“恭送诗仙！！”
　　“恭送诗仙！！”
　　声音响彻天地，如同大海的波涛一样向四面八方扩散而去，望江楼所在的整个曲江风景区，两坊之地，几乎都听得一清二楚。
　　许多游客，商人，贩夫，走卒等等这一瞬间，几乎是同时转向矗立在湖面之上的望江楼方向！
　　他们当中，有人震惊不已，有人目光神色充满诧异，也有人一脸茫然。
　　诗仙？！
　　这是何许人也！？
　　我大唐何时出了一位诗仙？怎么从来没有听说过？
　　是听错了吗？！
　　众人抓耳挠腮，充满了巨大的好奇。想要进入望江楼一探究竟，只是他们身份低微，还不足以进入，只能任由好奇蔓延心间。
　　与此同时，望江楼内。
　　崔荼望着所有人对秦文远崇拜至极，钦佩至极，敬仰至极的众人，内心充满了惶恐，不安和绝望。
　　完了！
　　全完了啊！！

第152章:嗯？不认识我夫人，罚你蹲大牢
　　今天，这里可是汇聚了长安乃至大唐绝大部分的年轻学子。
　　可想而知，今后秦文远诗仙之名，必将名传天下，而伴他崔荼、以及他身后的崔氏，也必将随着秦文远名传天下！
　　只不过，秦文远是贤名，而他崔荼以及他身后的崔氏，绝对是恶名的啊。
　　发生了这样的事情，崔荼已经想到了崔氏宗族的人，之后究竟会如何处置于他了。
　　此时此刻，崔荼越想越害怕！越想越惶恐！
　　他的眼眶，顿时之间越睁越大，瞳孔越蓑越小，开始逐渐变得涣散，整体都是无光的，仿佛眼里的生机在缓缓流逝。
　　最后扑通一声直接栽倒在地上，生机断绝。
　　他……竟然活生生的吓死了！！
　　但是，即便如此，在场之人也没有一个人上前查看他的情况，就连是那些和他交好的世家学子们，此刻都一下子跳的远远的，畏之如虎。不敢靠近哪怕是一分一毫。
　　就好像生怕有人将自己和崔荼联系到一起。
　　“死了？”
　　“哈哈哈！死的好！”
　　“苍天有眼，报应不爽啊！”
　　“是极，是极！”
　　“连上天都看不下去这厮的恶行了！”
　　“天道有轮回，苍天饶过谁！”
　　“报应！真是报应啊！！”
　　对于崔荼的死亡，诗会在场所有人不仅没有一丝的伤心，同情之意，反而拍手称快，连连叫好。
　　此时，在众人的心目之中，秦文远的形象毫不夸张的讲，就如同仙人，是圣人一般。
　　是他们高山仰止，崇敬至极的偶像！
　　而崔荼竟然诬陷这等仙人，圣人一般的存在，众人的内心早就恨不得将他大卸八块。
　　崔荼之死，在今夜并没有被众人放在心上。
　　同样很出乎意料的是，这场历年来的盛会，还未开始，就已经是这般草草结束。
　　但是尽管如此，也并没有一位学子伤心，难过亦或是失望，他们一个个的，反而是兴高采烈，眉色飞舞地结伴离开。
　　口中吟唱着秦文远刚刚所作的诗篇，伴随着这些学子们的传播，秦文远的诗仙之名以一种极其恐怖的速度在长安，在大唐开始传递起来。
　　上至勋贵士族，下至普通百姓！
　　几乎所有人都知道大唐出了一位诗仙，一日斗酒诗三十篇，诗仙之名，响彻整个大唐！
　　果然，在和平年代，娱乐向做出成绩后，始终比科研类传播要快的多。
　　而学子们的传播，更是可怕无比，短短几天内，便将秦文远之名传扬四海。
　　这一夜过后，凡是大唐百姓，无不为秦文远骄傲自豪。
　　更是有无数文士，将其奉为仙界下凡的文曲星，将秦文远的画像挂在墙上，日夜参拜以求其庇佑！
　　秦文远彻底火了，爆了，是彻彻底底出名了。
　　长安大街上，吟诵秦文远诗词之人，随处可见，甚至连打招呼都用秦文远的诗词打招呼。
　　这年头，你不会秦文远的两句诗，很抱歉，说句不好听的，你都不好意思说自己是读书人。
　　就连许多大字不识的普通百姓，都能够背上两句。
　　由此可见，秦文远的名声，诗词在大唐是何等的火爆！！
　　正所谓：诗仙之名传大唐，天下谁人不识君！！！
　　秦文远在诗坛上，已然成为一个不可触及，不可超越的神话。
　　伴随着秦文远诗仙之名的传播，当时在望江楼诗会现场发生的事情也随着众位学子传播到大唐无数人的耳中。
　　使得崔氏家族被万千文人百姓所不齿。
　　甚至原本许多投身崔家的门客也都纷纷离去。
　　更是有许多对秦文远崇敬至极，奉为神明的文士写下无数檄文声讨崔氏家族。
　　这一次，崔氏家族触犯了天下文士的众怒！
　　在街道上，凡提起崔姓之人，无不对其厌恶不已，更甚有人对其恶语相向，拳打脚踢。
　　盛极一时的豪门世家，顷刻之间，就变成了人人喊打的过街老鼠，惹到了读书人，他们衰败城的速度，是那么的快。
　　也正是因为读书人的怒火，弄的整个崔氏家族无数人都不敢出门。
　　就算迫不得已出门，也不敢对外声称自己是崔氏之人。
　　否则的话，必遭横祸！
　　若是一个两人，十个八个的人崔氏家族还完全不放在眼里。
　　但是，现在几乎是整个天下的人了都在敌视他们崔家！！
　　就算他们崔氏家族再牛批，在厉害也不可能和天下人为敌。
　　别说是区区一个崔氏家族了，就连是李世民这个大唐皇帝，他也不敢说触犯众怒，与天下的百姓为敌啊！！
　　虽然一名百姓，十名百姓，百名百姓看起来微不足道，但是天下的百姓那将是一股谁也不可撼动的力量。
　　无论是世家还是皇权，自古以来都是得道多助，失道寡助，得民心者得天下。
　　而此时的崔氏家族，就是触犯了众怒，失去了民心，从而导致众叛亲离。
　　不仅仅是天下的百姓声讨他。
　　就连是那些平时和他同气连枝的王氏，郑氏，卢氏，李氏，裴氏等等世家也连忙和他们崔氏家族撇清关系！
　　这一次，他们所造成的影响实在是太大了。
　　已经是完全爆发到了一种不可控制的地步，连带着被世家欺压无数年的怒火，在这一瞬间统统爆发了出来。
　　如山崩海啸，也如火山爆发！
　　面对这种情况，其余世家自然是不敢在继续和崔氏家族站在同一条战线。
　　天下熙熙皆为利益，天下攘攘皆为利往。
　　一旦涉及到自身利益的时候，什么友谊，什么关系都变得脆如薄纸。
　　崔氏家族在千万文士，学子，百姓的声讨之下，不得已站出来发声。
　　声称一切都是崔荼自作主张诬陷李昊，他们崔氏家族对此一概不知。
　　并且直接将崔荼逐出崔氏家族，踢出族谱，死后不得埋进崔氏祖坟！
　　但是，这么做并不能补救崔氏家族在天下人心中的印象。
　　他们依旧被众多读书人所口诛。
　　这段时间里，整个崔氏一蹶不振。
　　李世民更是趁此机会，将朝中的崔氏家族官员，调往一些不重要的虚职就任，使得崔氏家族在朝堂的影响力降到最低。
　　这一次博弈，世家输的太彻底了。
　　不仅成就了秦文远的诗仙之名，更是让世家大族五姓七望之首的崔氏家族，遭受重创，直接动摇了他们家族的根基。
　　一下子让他们从天下世家之首，跌到普通世家的层次。
　　甚至隐隐要被挤出五姓七望的这个大唐顶级世家圈子。
　　这件事情。
　　让所有世家之人都认识到秦文远的厉害之处，可怕之处，再也不敢对秦文远轻举妄动。
　　枪打出头鸟。
　　这一次博弈由他们世家联合，崔家带头陷害秦文远，想要使他身败名裂。
　　没想到陷害不成，他们连头都被秦文远给打烂了！
　　以后，如果没有一击必杀可能，他们估计是不会对秦文远再度出手了。
　　如此惨痛的损失，即便是他们世家也承受不起。
　　外界风起云涌，热闹至极。
　　而此次事件的主角，则是好像是个没事人一样。
　　诗会过后，每天不是去茶馆喝喝茶，吹吹牛，就是回家和自家夫人一起学骑马，日子过得倒也算是充实。
　　…………
　　这一日，秦文远难得来了性子，特地前往魏征府里一坐。
　　魏征自当举双手欢迎，秦文远能来他的府邸，魏征还认为这是自己莫大的荣幸呢。
　　二人聊了半天，魏征一个劲邀请秦文远探讨国策，这可把秦文远脸都给拉黑了。
　　他过来魏征这一趟，抱着会被问国策这些事情，可没想到魏征那般饥渴，愣是一整个下午都在寻求。
　　服了服了！
　　探访魏征府邸几个时辰之后，魏征刚去取新的茶叶，一名魏府下人连忙跑了进来。
　　他看向秦文远，拱手恭敬道：“秦公子，外面有……行踪诡异的人，一直盯着我们魏府，说是要找您。”
　　“我们管家差我来，向您问问情况，或者是让秦公子您过去瞧瞧。”
　　闻得此言，秦文远眉毛一挑，“行踪诡异的人？”
　　什么人，胆子居然这么大，还敢盯着魏府不放。
　　这是生怕不被抓去坐牢吗？
　　下人说道：“不错，那人行踪很诡异，在我们门口转了好几圈，不时偷偷向我们魏府里看去，见我们看过来，还咳嗽了几声。”
　　“仿佛以为我们都瞎，没有看到她的动作。”
　　“我们管家采购粮食刚刚进来，然后他也看到那个行踪诡异的人了，他有些烦躁的揉了揉脑袋，然后他说……”
　　“实在问不清楚情况，就让小人来找秦公子您，请秦公子您过去解决。”
　　话音落下，秦文远眼眸微眯。
　　如果是一个普通人，魏府下人就可以撵走了。
　　现在，下人们捉摸不定，居然还指名道姓要自己解决，而不是下人解决……
　　有意思。
　　秦文远有了一丝困惑，毕竟魏府的下人，他见过，能力可都不差。
　　管家更是首屈一指，能让他们都不敢撵走，怕是来人不同凡响啊。
　　秦文远眸光一闪，眼中诧异一闪而逝。
　　他直接放下茶杯，站了起来，说道：“好，那我去瞧瞧，你记得去通知魏大人，就说我出去一趟，跟快回来。”
　　“是！！”
　　下人点头，连忙跟着秦文远走了出去，到了中庭，便让告诉一名同时，让他告诉魏征有关于秦文远的去向。
　　而他自己，则是担起了指路的职责，带着秦文远继续走着，到了魏府大门之后，下人找了一下，然后便抬起手指，向街上正偷偷向大理寺看过来的那道身影。
　　说道：“秦公子，您看，就是她，她在我们门口都转悠了几十圈，还在偷看我们呢，小人觉得，她肯定是有问题！”
　　秦文远随着下人手指指向的方向看去，然后……
　　“卧槽！！你特么的……”
　　一向沉着稳重的秦祖来，直接爆出了一句粗口。
　　他还以为自己是看错了，可是他左看右看，上看下看，那个打扮精致装扮的女子，是那么的眼熟。
　　那……不就是自家夫人长乐吗？
　　此时长乐正偷摸的向自己这里看来，见到自己看到了，她就立马就把视线给收了回去。
　　然后还一脸严肃的看着前方，向前走去。
　　秦文远：……
　　顿时之间，秦文远阴沉着脸，转身道：“你知道她是谁吗？”
　　下人摇头，“秦公子，这个小人不知道的啊，要是知道，小人哪里敢劳动您出来一趟啊。”
　　“小人见此女子打扮精致，便不敢上前打扰，生怕得罪了她。”
　　闻言，秦文远面色才缓和许多。
　　最近因为自己连续的功名大放异彩，家中生活已然发生天翻地覆的变化。
　　自家夫人长乐的打扮，让一名一品官员府邸中的下人，都不敢随意打发走，就可见一二了。
　　可是……
　　秦文远还是气的啊！
　　他冷哼一声，瞥了眼下人，没好气道：“虽然如此，但你还是触犯了某些事情，我等会向魏大人请示，让他罚你进大牢待半日，半日后在出来。”
　　进……进大牢？？
　　这到底什么情况？！
　　这个魏府下人，他当场就蒙了。
　　下人正要反驳，但是下一刻，却是明白了一切。
　　“夫人，你怎么过来了？还在外面晃悠？”秦文远笑着迎了上去。
　　这下子，下人彻底明白，悲催自己为什么会有这样的处罚了。
　　已经是生无可恋的，被旁边下人给压了下去。
　　魏征最看重秦文远，他们也是知道的，魏征可不会为了个下人得罪秦文远，所以他只能去隔壁大牢，苦哈哈的待一天了。
　　而与此同时，长乐看到秦文远过来，惊疑一声，很惊讶道：“咦，夫君，你怎么在这里啊，真的是好巧好巧啊？”
　　秦文远拉垮着脸，无奈道：“夫人，你在魏府门口转了几十圈，不巧了吧？”
　　闻得此言，长乐的俏脸刷的就红了。
　　“夫君，你……你说什么呢？我……我怎么就听不懂？”
　　看着自家夫人长乐心虚的模样，秦文远颇为无奈，“夫人啊，你要是想找我，直接进来就是了，在这里转悠什么呢？”

第153章:奴婢读书少，少爷可别骗人
　　“若是没有人通知我，你就算是把鞋底磨破了，也可能见不到我，毕竟魏府的下人，因为魏大人为人严谨的问题，可是经过层层筛选才进府的。”
　　长乐手捏着衣角，脸红扑扑的，“夫君，我……我这不是怕引起别人注意吗。”
　　“想给你带个饭，都感觉好麻烦啊。”
　　秦文远实在被自家夫人给逗笑了，“咳咳，夫人，你之前不是说不来的吗，你在门外这在转几圈，我估计都会被当成危险份子，给抓进去关大牢了。”
　　“到时候，你夫君我，可就全大唐出名了，成为第一个夫人都被自己人抓进去大牢的笑谈。”
　　长乐耳朵都红了，看她的样子，如果有个地缝，估计她都要钻进去了。
　　看着长乐火烧云的脸蛋，秦文远笑着摇了摇头，说道：“说吧，夫人，你以前打死都独自出门的，这次怎么会过来，是有什么事情要找我吗？”
　　闻得此言，长乐吃惊抬起头，那双明亮的大眼睛，此时水汪汪的，充满了惊讶。
　　她看向秦文远，无奈说道：“夫君你还是那么聪明，果然什么事情都瞒不过你！你怎么知道我的确有事要找你帮忙？”
　　“是这样的，是小琳，是她找你有事要帮忙，我只是过来赶紧拉你过去帮忙而已。”
　　小琳？！
　　秦文远微微一愣，小琳可帮他们夫妇俩不少，虽然表面上是丫鬟，但其实暗地里，他和长乐夫妇俩，早就把小琳当成家里的一份子。
　　故此，一听到这个事情，秦文远毫不犹豫道：“走，夫人，我们路上说！”
　　“咦，夫君，你和魏大人不是还有聚会吗，哪怕离开，你也不和他告别吗？”长乐诧异道。
　　秦文远轻轻一笑，看向暗地里的戌狗，淡淡道：“夫人，这个你就别担心了，会有人替我跟魏大人道别的。”
　　说完，他便带着长乐离开了。
　　这看的暗地里戌狗一阵无语，有一说一，他也想看看八卦的好吧。
　　可惜啊，没份！
　　…………
　　秦文远和长乐二人，随即便走回了秦府，静静等待着什么。
　　没过多久，小琳来到了秦府大堂。
　　她来到秦文远办公的地方，说道：“少爷，听小姐说……说您同意了？”
　　“嗯。”
　　秦文远点了点头，“小琳，说说看吧，到底发生了什么事情，你居然连我夫人都不敢实言说出。”
　　话音落下。
　　小琳深吸了一口气，“少爷，请恕奴婢鲜先问，愿不愿意帮助奴婢？”
　　闻得此言，秦文远眼眸微眯。
　　看来小琳惹上的事情，还真不小啊，竟然如此小心谨慎。
　　但这有什么关系呢？他秦某人可不怕。
　　秦文远想也没想，点头道：“可以。”
　　“真……真的吗？”小琳哆嗦着嘴角，继续问道。
　　秦文远点头。
　　再三确定后，小琳激动无比，连忙给秦文远磕了几个响头，这才说道：“多谢少爷，我这就说！”
　　“少爷，这件事情，其实是一个案子案子。”
　　秦文远一听案子，顿时皱了皱眉。
　　他说道：“小琳，不妨说说。”
　　小琳看到秦文远一听案子二字，那双眼睛比看到自己都要认真，心里越发放松。
　　她说道：“少爷，是这样的，我家里有一个姐姐，前日刚刚嫁人。”
　　“这是好事啊，然后呢？”
　　“嫁人是好事不错，可是后来却发生了一件不太好的事情。”
　　小琳叹了口气，连忙说道：“是这样的，奴婢的姐姐嫁给了赵家，赵家属于富商，我姐姐嫁给他们家，也算是运气好。”
　　“可是谁知道，就在我姐姐嫁给赵家公子的当晚，他们刚刚休息，突然有贼人从一旁他们的新房里偷偷走了出来。”
　　“那贼人偷了许多珠宝，可是赵家属于大户人家，就算是晚上，也是有护院巡逻。”
　　“那贼人就被护院给抓住了。”
　　秦文远点了点头，“贼人被抓住，这不是更好吗？”
　　他有些不理解，这和小琳姐姐又没什么关系，为什么要来求自己呢？
　　小琳有些着急的说道：“贼人被抓的的确好，可谁知……”
　　“那贼人被抓送进官府之后，却是一口咬定了他是被我姐姐给指使的。”
　　“说是我姐姐先让他藏进的柜子里，甚至还诬陷我姐姐，说我姐姐要与他私通，要杀了赵家公子，要独吞赵家财富。”
　　“赵家一听，直接就怒了，虽然说没有休了我姐姐，可也是将我姐姐送回我们家里了。”
　　“现在我姐姐一直以泪洗面，更是有过轻生的举动，奴婢真的怕我姐姐发生了什么意外。”
　　小琳说着说着，眼眶就红了，她突然向秦文远跪了下去，说道：“少爷，奴婢知道少爷您断案如神，任何贼子，都也都逃不过旋法官大人的手掌心。”
　　“所以奴婢，只能恳请少爷帮我姐姐一次。”
　　一旁的长乐闻言，内心触动，她这还是第一次见到小琳如此失态。
　　故此，连忙说道：“夫君，女子不比你们男人，若是小琳她姐姐真的因为此事被休，那她，一辈子都要遭人唾弃，死了也不能够安生。”
　　“夫君，小琳自小就跟着我，她的事就是我的事，我知道你一定能够帮她，也算是算是我求求你了。”
　　秦文远闻言，轻轻一笑，点了下自家夫人脑袋，“那是自然要帮忙的。”
　　这道声音太小，以至于哭诉的小琳没有第一时间听到。
　　秦文远看向小琳，说道：“小琳，你先起来吧，我夫人既然都开口了，我秦某人，自然会帮你，不必行如此大礼。”
　　小琳顿时大喜，连忙又给秦文远磕了个头。
　　“谢谢少爷，谢谢少爷，我姐姐有救了！她有救了！！”
　　小琳感觉是因为长乐的原因，秦文远才答应的。
　　可她不知道，即便没有长乐开口，念在往日情分，秦文远也会出手的。
　　此刻的小琳，心里顿时美滋滋的，不由得为自己姐姐而高兴。
　　而一旁秦文远，脑海里思索了一下这个案子。
　　想了想，说道：“这个案子最难的地方，就是那贼人一口咬定是你姐姐勾结的他，而其他人都不知情，所以你姐姐也没办法反驳，是吧？”
　　小琳连忙点头，“就是这样，我姐姐根本见都没有见过那个人，连那人高矮胖瘦，年龄几何都不知道，怎么可能会勾结他？”
　　秦文远目光突然一闪，说道：“你说，你姐姐没有见过贼人，一直都没有见过吗？”
　　小琳点头，“没错，我姐姐直到现在都不知道那人长什么样子，贼人被抓之后就送官了。”
　　“我姐姐也迅速被送回了家里，怎么可能见过那人。更不可能勾结他，求审法官大人为我姐姐做主啊！”
　　秦文远思索片刻，嘴角突然翘了起来。
　　他突然向前迈步，“走。”
　　“夫君，我们去哪里？”一旁的长乐，连忙问道。
　　秦文远嘴角勾起一抹自信的笑容。说道：“去京兆伊，还她姐姐清白。”
　　长乐愣了一下，双眼突然一亮，说道：“夫君，难不成……你有办法了？”
　　小琳垂眸，也连忙看向秦文远。
　　秦文远微微一笑，“很简单的案子，放心吧，眨眼之间就能够解决。”
　　小琳家就在长安城内，所以这个案子自然就归属于京兆伊管辖。
　　当秦文远抵达京兆伊衙门时，总有种这里似乎是自己主场的感觉。
　　随后，秦文远便和衙役们说明来意，想要借京兆伊主场办案。
　　现在的他，无权在身，还是得借点权的。
　　否则赵家的人，凭什么听你一个平民过来一趟啊？
　　京兆府伊赵献业，一听是秦文远过来了，话不说两句，直接拍双手赞成。
　　他可太清楚秦文远断案技术了。
　　于是乎，秦文远借京兆伊主场办案一事，是没有受到任何阻拦，便被答应了下来。
　　而长乐和小琳主仆两人，跟着秦文远也是进入京兆伊。
　　看到那些京兆伊衙役，一脸开心的向秦文远打招呼，长乐就总感觉自家夫君才是京兆伊的错觉。
　　至于真正的京兆伊赵献业，说来有些惭愧，已经是被所有人给忽视了。
　　属实最近秦文远风头太盛了啊！
　　“对了，你们京兆伊赵大人呢？”
　　秦文远突然想起了赵献业，他进来直到现在，都还没见过人呢。
　　赵献业微微一愣，幽幽的站在了秦文远身后，说道：“咳咳，秦公子啊，下官在这里。”
　　“嗯？？”
　　秦文远愣了下，他转头看向赵献业，拱手笑道：“赵大人，这番打扰，抱歉抱歉。”
　　赵献业轻笑一声，“秦公子的夫人生的貌美如花，全部心神都投注于自己夫人身上，忘记了下官，也是情理之事。”
　　“呃……”
　　这可把秦文远说的无语了。
　　倒是一旁的长乐，不由自主的偷偷笑着。
　　他连忙咳嗽了一声，然后说起了小琳姐姐的案子，说道：“赵大人，先不说这个了，谈正事要紧，有关于赵府的这个案子，你还记得吗？”
　　赵献业有些诧异，他真的没想到，那个普通的盗窃案子，竟然是惊动了爵爷秦文远和他夫人。
　　赵献业忙说道：“记得，本来就不是什么大案子，只是那盗贼，一直咬着赵家儿媳妇不松口，所以陷入了僵局罢了。”
　　“但是也没有什么。”
　　他看向小琳，说道：“盗贼没有证据，而且你姐姐也没偷什么东西，最后也会判为你姐姐无罪的。”
　　小琳忙说道：“绝对不能这样，若是因为盗贼没证据，就判我姐姐无罪，那也会有其他人编排我姐姐的，我姐姐就真的不能够洗刷冤情了。”
　　这个世界上，流言如刀。
　　按照律法来说，盗贼没有证据就，可以判断他是在诬陷小琳姐姐的。
　　律法这里，完全可以证明小琳姐姐无罪。
　　可是总有一些人，他们不相信这些，他们总会主观的去放大一些事情，去相信他们听到的东西。
　　他们会说，盗贼最后都没有改口，那就一定是小琳姐姐真的有问题，否则的话，为什么盗贼不诬陷其他人，就只诬陷她姐姐呢？
　　一定是她姐姐行贿了赵献业了，所以韩敏，才会判定成小琳姐姐无罪。
　　流言蜚语，一旦是传开，那对小琳姐姐的声誉，就是晴天霹雳的打击。
　　而且赵家，也未必会相信这个判决，他们很可能还会怀疑小琳姐姐，就算不休了小琳姐姐，也绝对不会优待的。
　　这毁的，真的就是一个无辜女子的一生了。
　　小琳正因为在宫里见过太多的黑暗事情了，所以一下子就能够判断出来她姐姐的未来，这让她心都凉了半截。
　　她连忙看向秦文远，说道：“少爷，少爷，你一定要救救我姐姐啊！”
　　秦文远微微点头，温和说道：“放心吧，我秦某人既然答应了你，就一定会还你姐姐清白。”
　　赵献业看向秦文远，说道：“秦公子，这个案子要这么说的话，会很难办的啊。”
　　“你是不知道这个贼子嘴有多硬，他这分明就是想拖赵家儿媳妇下水。”
　　“就算是下官严刑拷打，都没有用。”
　　秦文远淡淡道：“我秦某人，还不屑于去用去用严刑拷打让他招供。”
　　“赵大人，就麻烦你手下衙役，将赵家人和小琳姐姐叫过来，一会儿我替你开堂审理此案。”
　　作为秦文远忠实粉丝的赵献业，他自然不会拒绝秦文远的要求。
　　更别说，这些案子解决，也是对他有利。
　　所以他连忙就是张罗了。
　　等到赵献业离开之后，秦文远看向小琳，说道：“会哭吗？”
　　“什么？！”小琳为之一愣。
　　秦文远说道：“现在能哭吗？哭一会儿，把你眼睛哭肿了最好。”
　　“这……这对我姐姐有帮助吗？少爷，我读书少，你可别骗我啊。”小琳懵懵的说道。
　　秦文远笑了笑，“有帮助，而且是最关键的帮助。”
　　小琳顿时点了点头，说道：“好，那我明白了，少爷，我这就开始哭！”
　　“要疯狂的哭，只要是能够帮助到我姐姐，少爷，你要我哭多少都可以，哪怕是我哭瞎了都行！”

第154章:现在宣布，她是清白的
　　说到了这里，小琳的眼眶就红了起来，然后泪水突然决堤而下。
　　她开始哇哇大哭了起来，给一旁的长乐给都给吓了一跳。
　　“夫君，你……你这是做什么啊，你让小琳她哭干什么，这……这大庭广众之下的，惹人非议，而且，可别真的把小琳给哭坏了。”
　　长乐实在是看不过去。
　　此时此刻，秦文远也突然觉得女孩子哭有些受不了。
　　好吧，他是忍受不了自家夫人不信任自己。
　　他咳嗽了一声，说道：“咳咳，夫人啊，一会儿你就明白了，你就陪着小琳，督促着她在这里哭吧，我去准备一下升堂。”
　　“事后，你会明白为夫为何要这么做的。”
　　说着，秦文远就跑了，只留下小琳在这里哇哇大哭。
　　长乐一脸蒙，也有些手足无措，不知如何是好。
　　半个时辰之后。
　　京兆伊大堂。
　　秦文远坐在了悬挂着“正大光明”匾额下方的主座上。
　　以平民之躯，体验了一把大官的感觉，也算是他独此一遭了。
　　长乐此刻端坐在一旁旁听，京兆伊赵献业也坐在了侧位。
　　秦文远深吸一口气，旋即拿起惊堂木，一拍，喝道：“带赵家人，带犯人王二。”
　　很快，赵家的公子赵青，和贼人王二就被带了上来。
　　王二就是那个偷东西的贼，这王二一上堂，就说道：“你们怎么这么麻烦，我都说了是赵娘子收买的我。”
　　“她想要赵家的家产，还准备与我合谋杀了赵青呢，你们问来问去，也不嫌麻烦。”
　　赵青听到王二的话，脸色顿时无比难看的起来。
　　他双手死死的握成了拳头，整个人都充满了失望与愤怒之色。
　　秦文远看了赵青一眼，也没有言语。
　　他突然一拍惊堂木，喝道：“王二，大堂之上，岂容你渣渣呼呼，本官还未问你话，谁准许你开口扰乱公堂秩序的？”
　　“来人，掌嘴十下！”
　　顿时，就有京兆伊衙役走上前去。
　　他们掌嘴，可不是用的手掌。
　　而是拿着木板，直接啪啪就甩了过去。
　　顿时，堂上就发出了王二的惨呼声。
　　长乐看着王二的血呼呼的样子，脸色不由得有些苍白。
　　她低声嘟哝道：“夫君，你……你刚刚不是说不屑于用严刑拷打吗？这不立马就用刑了？”
　　她的声音虽小，可还是被秦文远给听到了。
　　秦文远揉了揉脑袋，没好气说道：“在破案途中，夫人，我不会严刑拷打，来让他签字画押。”
　　“但是在审案途中，他扰乱公堂秩序，那就该受罚！”
　　“否则没有秩序，如何才能够秉公办案？”
　　长乐没有想到秦文远会教训自己，不由的有些委屈。
　　可转念想想，秦文远说的又很对，便鼓着腮帮子，却也不生气了。
　　秦文远看向王二，果然王二被教训了一下后，终于不敢乱说话了。
　　秦文远不让他开口，就算是放屁，他也得忍着。
　　冷哼一声，秦文远继续说道：“王二，现在你可以说了。”
　　王二小心翼翼地看向秦文远，满脸血，说道：“真的……真的能说了？”
　　秦文远点头。
　　王二这才再度开口，“就如同我刚刚说的，都是赵娘子收买的我，我其实才是无辜的啊！”
　　“那赵娘子，别看是个女人，可最毒妇人心呐，她其实心肠无比狠毒的！”
　　长乐听到王二的话，气得浑身都在发抖了起来。
　　这人，何其无耻，！
　　人家春香姐姐，一个无辜可怜的人，竟然被他污蔑成了这样。
　　若不是秦文远再断案，她绝对要骂死这个王二不可。
　　真的是太气人了！！
　　真的太不是东西了！！
　　秦文远神色没有一点变化，他看向赵青，说道：“赵青，你相信王二的话，相信你的娘子是那么歹毒的人吗？”
　　赵青满脸挣扎，他咬牙，他脸上有痛苦与失望之色。
　　可最后，他还是没有吭声。
　　秦文远一看就知道，赵青不愿意相信，可是心里，却又不坚定。
　　这也不能够怪赵青，古代人娶妻，两人很多人婚前都没有见过，刚刚成婚，哪里有那么多的感情。
　　赵青还在迟疑，这已经算不错了。
　　至少，他没有立即相信这个盗贼。
　　但若是不洗刷小琳姐姐的冤情，迟早这份迟疑，也会被消磨殆尽。
　　假的，也就成了真的了。
　　他重新看像王二，说道：“王二，恕我直言，你的话，都是你的一面之词，你敢和赵青娘子，敢于当庭对质吗？”
　　王二仰着下巴，一脸得意，“对质。这，有何不可？”
　　“好！”
　　秦文远一拍惊堂木，道：“召赵青娘子上殿！”
　　很快啊，一个女子就上了堂每。
　　她双眼哭得都红肿了起来，肩膀还在不断松动，就算是上堂，也还是在泪流不止，让人觉得十分楚楚可怜。
　　赵青咬了咬牙，终于还是看向了自己的娘子。
　　可是看到他娘子的时候，他突然他双眼猛地一动，脸色刷的一变。
　　“娘子，你……”
　　不只是他愣了一下，连长乐也愣了一下。
　　而未等他们说话，秦文远便打断了，开口说道：“赵家娘子，你有何话要说？”
　　赵家娘子连忙说道：“大人，民女是冤枉的，民女是被他给诬陷的。”
　　“赵家娘子，事到如今，你还要狡辩吗？”
　　王二冷笑一声，说道：“当日就是你，在你相公到来之前，让我藏进柜子里的。”
　　“你还说，以后杀了赵青之后，还要成为我的女人呢。”
　　“可是我万万没有想到，你竟然如此无情，转眼我被抓了，你就翻脸不认账了！”
　　“你现在还在这里哭，果然……你这个蛇蝎女子，你的心肠，怎么就那么狠呢？你还装可怜，最毒，真的是妇人心啊！”
　　砰！！
　　突然，惊堂木猛然一拍，顿时吓得王二住了口。
　　王二茫然地看向秦文远，不明白秦文远为何要打断他。
　　而秦文远却看都没有看向他一眼，而是看向赵青，平静道：“赵青，现在，你可知道你娘子的冤情了？”
　　赵青突然一脚踹翻了王二，他气得满脸通红。
　　而同时，脸色上也充满了自责，他握紧拳头，牙齿都要咬碎了。
　　“我……我错怪了我娘子！”
　　“什么？！”
　　王二怔怔的看着一脸自责的赵青，又看了看脸上露出淡淡的笑意的秦文远，整个人无比发蒙。
　　发生什么事了？
　　为什么赵青，认准自己说谎了呢？
　　这……这究竟是怎么回事啊？
　　此时此刻，京兆伊大堂之上，不同的人，表情截然不同。
　　贼仁王二是一脸的懵逼，双眼瞪大，脸上满是不解和茫然之色。
　　他不明白，为什么赵青突然就认定自己是说谎了。
　　他也没觉得自己哪句话说错了，这些话，他之前一直都在说，也没有见赵青这么愤怒啊！
　　所以，到底是哪里出现了意外了？
　　而长乐此时则是凤眸睁大。
　　一双漂亮的大眼睛里，再度充满了震动和崇拜之色。
　　原本，她还没有明白是怎么回事，可此刻亲眼看到眼前这一幕之后，内心止不住的震动了起来。
　　“夫君，你……”
　　她突然转头看向了自家夫君秦文远，忍不住惊呼道：“你……你真的是太聪明了！难怪父皇他……呃……”
　　话说一半，长乐突然没有说出口了。
　　因为她突然想起来了，自己现在，可还在隐藏着身份呢。
　　而一旁的秦文远，并没有因此而洋洋得意。
　　毕竟对他来说，这个案子真的是简单到不能够再简单了。
　　只是让贼人王二露出破绽而已，只是单纯的证实王二是在说谎罢了。
　　这真的不算是什么难事。
　　比起之前的人命案子，这个案子也就算是个消遣罢了。
　　“怎么回事，这究竟是怎么回事？”
　　这时，贼人王二终于忍不住开口了。
　　赵青一脸的自责，长乐一脸的崇拜，秦文远一脸的淡然自若……
　　他们都明白是怎么回事了，只有自己，如同一个白痴和弱智一样，什么都不懂。
　　王二觉得自己都要疯了。
　　他怒哄着向秦文远哄着，想要知道这究竟是怎么回事。
　　秦文远撇了王二一眼，淡淡道：“还没有明白是怎么回事吗？”
　　王二说道：“我所言句句属实，根本就不知道你们为何这般！”
　　“句句属实？好一个句句属实！”
　　秦文远嗤笑了一声，他说道：“如你所言，就是旁边的这位周家娘子收买的你，让你偷盗的是吧？”
　　王二连忙点头，“不错不错，就是她！全是她让我做的，大人明鉴，小人只是一个从犯，而不是主谋。”
　　砰！！
　　突然，惊堂木猛烈撞击桌子，发出巨大的声响。
　　这声音吓得王二整个人都是一颤，到了嗓子的话，霎时间就被吓得咽了回去。
　　王二茫然地看向秦文远。
　　却见秦文远面容冰冷，充满威严。
　　秦文远喝道：“王二，是事到如今，你还要抵赖！”
　　“你诬陷一个无辜女子，要毁了这个女子一生，周家良子与你无冤无仇，你为何如此无耻？”
　　王二急了，“大人，小民句句属实啊！”
　　“好一个句句属实！”
　　秦文远突然抬起手，指向王二身后那个哭得眼睛都肿得可怜女子，说道：“你可知道她是谁吗？”
　　王二下意识道：“周家娘子啊！”
　　“周家娘子？”
　　秦文远冷笑一声，说道：“小琳，你且告诉他，你到底是谁。”
　　刚刚还哭得梨花带泪的可怜女子，突然一擦眼泪，一脸仇恨的看着王二，说道：“周家娘子，那可是我的姐姐，我是她的妹妹，小琳！”
　　“什么？！”
　　王二愣了一下，似乎是没有反应过来。
　　突然间，他双眼猛的瞪大，整个人都是一个激灵。
　　他刹那间手脚冰凉，脑海里有巨浪翻过，他明白，他终于明白了！
　　这个哭的十分凄惨的女子，根本就不是周家娘子，而是周家娘子的妹妹。
　　而自己刚才，却一直咬定就是这个女子所为。
　　这很明显，自己根本就没有见过周家娘子。
　　而人都没有见过，又谈何勾结呢？
　　想到这些，王二脸色顿时惨白了起来。
　　他目光疯狂的闪烁，突然说道：“可能……可能是我一不小心认错了，你们姐妹俩长得太像了，所以我认错，也很正常。”
　　“太像了？”
　　秦文远冷笑了一声，说道：“来人，带真正的周家娘子上堂！”
　　很快，一个更加清瘦，面带愁容，让人一看就心疼不已的女子走了上来。
　　赵青看到这个女子，看着她脸上的泪痕，看着她惨白的小脸，心里顿时犹如刀绞一般。
　　“香儿……”赵青开口。
　　小琳姐姐听到赵青的话，娇躯微微一颤，泪水又忍不住地流了下来。
　　这一刻，仿佛所有的委屈，都决堤般崩溃了。
　　她哭的都要憋住气了，连给秦文远行礼的话都说不完。
　　秦文远摆了摆手，说道：“无妨，你蒙受的委屈，我自当会为你解决。”
　　他重新看向了王二，说道：“王二，现在瞪大你的眼睛仔细看一看，去看看春香和她姐姐，到底哪里有一点相像。”
　　“竟然是让你将人都给认错了！”
　　王二看着这两个气质样貌截然不同的姐妹，脸色彻彻底底苍白的毫无人设色。
　　他怎么能知道，明明是姐妹，可长相竟然是如此不同！
　　“竟然是让你将人都给认错了！”
　　王二看着这两个气质样貌截然不同的姐妹，脸色彻彻底底苍白的毫无人设色。
　　他怎么能知道，明明是姐妹，可长相竟然是如此不同！
　　想想也是，小琳自小进皇宫，而她姐姐只是一介民女，自当不像！
　　可王二不知道。
　　他此时心里一凉，突然磕头痛哭，“大人饶命，大人饶命啊，小的……小的就是被猪油给蒙了心，才会做出这样的措施，求大人饶命啊！”
　　王二话音一出，这个案子，也终于是真相大白了。
　　外面围观的百姓们，都忍不住心中唏嘘不已。
　　而同时，对秦文远又不断的赞叹。
　　只听“秦青天”的称呼，不断地响起。
　　秦文远没有再去看王二，而是看向小琳姐姐，说道：“赵家娘子，王二已经承认对你乃是诬陷，我现在宣判，你乃是清白的！”

第155章：人在家中坐，锅从天上来
　　“以后，若是民间谁敢乱嚼舌根子，编排于你，你自可来衙门报官，官府自当会给你做主。”
　　话音落下，小琳姐姐顿时给秦文远磕了一个头，流着泪哽咽道：“谢秦公子……谢秦公子为民女做主。”
　　秦文远又让小琳扶起来她姐姐。
　　他又看向赵青，说道：“赵公子，我知道，这一次你也算是半个受害者，而且对你的家事，我也不方便多管。”
　　“但是经此一事，希望你能够真正懂得你的娘子，你的娘子经过这次的事情，身心都受到了打击，而且最让他痛苦的，其实并非是王二的诬陷，而是你们的不信任……”
　　“所以，回去之后，希望你赵家能够善待你的娘子，她就算是被你们质疑，就算心中委屈，也未曾真的怪过你们。这样的女子，世上难寻，莫要辜负了她。”
　　闻得此言，赵青连忙走到他娘子身旁，紧紧地握住了他娘子的手，不断的道着歉。
　　终于，小琳姐姐扑到了赵青身上，痛哭流涕。
　　赵青也是眼眶发红，他深吸了一口气，旋即向秦文远行了一个大礼。
　　“秦公子，多谢你替内人洗刷冤情，我保证，以后一定好好善待我娘子，绝对不让我娘子再受一点委屈！”
　　“最后，请秦公子……请您受我们夫妻二人一拜！”
　　赵青与其娘子，向秦文远十分认真的再次行了一个大礼。
　　秦文远见状，脸上终于是露出了一丝微笑。
　　一旁的赵献业，则是已经彻底看呆了。
　　他没想到案子还能够这么决断，用哄骗的方式去断案，这也是没谁了啊！
　　服！
　　就一个字！！
　　现在赵献业对自己刚才给秦文远办案的决定无比满意，要不是秦文远，还真的不知道如何解决。
　　与此同时，秦文远说道：“案子已经解决，赵青，你就带你娘子回家吧。”
　　“好的，秦公子。”
　　说罢，二人再次向秦文远鞠了一躬，赵青与其娘子，就这样互相搀扶着离开了。
　　秦文远深吸了一口气，站了起来，看向赵献业，说道：“赵大人，今天逾越了，但是结果还算美满。”
　　“剩下的事情，很简单了，就交给赵大人处理吧，王二的罪，想来赵大人应该知道如何处理吧？”
　　赵献业连忙点头。
　　面对秦文远些许质问的语气，一点打岔甚至是不满都没有，俨然小粉丝心态。
　　随即，秦文远不再言语，便带着自家夫人长乐直接离开了大堂。
　　这个案子本来就是京兆伊的，他让案子真相大白，就已经是可以了，至于最后的审判，最好还是留给赵献业。
　　离开了大堂，小琳春香也跟着走了出来。
　　小琳连忙跑到秦文远夫妇面前，就要再次给秦文远和长乐下跪道谢。
　　秦文远连忙摆手，“咳咳，小琳，其实我秦某人眼中，最见不得冤案的，就算这次我与赵家娘子不认识，也一样会出手的，所以你不必如此。”
　　可是小琳却是摇头，“对少爷而言，或许只是破了一个简单的案子罢了。”
　　“可是对奴婢而言，少爷，您却是拯救了我姐姐的一生啊！！”
　　“所以少爷，您便是奴婢的恩人，是我们一家人的恩人！”
　　听着这话，长乐本想劝小琳不必多想的话语，也都熄灭回了嘴里。
　　最好……还是让小琳报恩吧，这样她心里也好受一点。
　　长乐心里如此想着。
　　而秦文远，却是心中一动。
　　我秦某人，拯救了，一个人的一生吗？
　　他不由得仰起头来，看着那湛蓝的天空，空中没有一点云彩，是那么的明亮澄澈。
　　突然之间，他笑了。
　　也许，这就是他为何如此忠心于断案吧。
　　为死者找出凶手。
　　为蒙冤之人洗刷清白。
　　他真正做的，是让死者魂魄得以安息。
　　是让活人，得以尊严活过一生！
　　这样，真的很好。
　　此时此刻，长乐在一旁看着自家夫君秦文远，只见阳光照在秦祖来身上，就仿佛为秦文远披上了一身金光一般。
　　眼前的自家夫君，帅气迷人，背脊挺直，立于人间，仿佛一切邪魅，都会跪倒在他身前一样。
　　她突然笑了，也明白了，为何自己，心甘情愿选择秦文远为后半生的依靠。
　　因为，他，既是现在大唐的光！
　　案子解决，在与小琳寒暄了几句，小琳便连忙跑去赵府看望她姐姐了。
　　而秦文远和长乐，也就回家了。
　　回到家，一看到自家夫人突然嘴角轻扬，便没好气道：“夫人，我办案的时候，你有没有被我的身姿迷住？”
　　长乐微微一愣，脸红着道：“没……没有，怎么可能会迷住，夫君，你太不要脸了！”
　　“没有吗？那就最好不过了。”
　　秦文远也是嘴角上扬。
　　自家夫人几斤几两，他还能够不知道吗？
　　虽然说，当时来观看办案的百姓很多，那么多人注视下，很容易影响心神。
　　但是茫茫人海中，要是都不注意自家夫人表情，那还真的是枉为她最最最聪明无比的夫君了！
　　秦文远，可以肯定的是，长乐绝对被迷住了！
　　但是现在长乐不承认，那他也不打算点破。
　　心知肚明，那就好。
　　“对了，夫君，我今天的菜忘记买了啊，你瞧瞧我这脑子，真的是好笨，好笨呐！”
　　“我现在就去买菜。”
　　长乐说完，就跌跌撞撞的点了一些银子，然后逃一样的离开了。
　　这看的秦文远无奈摇头？
　　买菜？
　　你个傻夫人啊，当然会忘啊，我办案的时长多达半个时辰，你也看了半个时辰。
　　这段时间，要是去买菜，那肯定卖完了啊。
　　可你没有啊！
　　秦文远无奈一笑，随后便是也走出了门。
　　然后大喊道：“夫人，等等我，跑那么快干嘛，嫌你夫君不成？”
　　…………
　　时间一晃，三日时间一闪而过。
　　这天，他刚刚到达自己家长远茶铺门口，就听见一些百姓议论。
　　“听说。好像新的御史大人，今天就要上任了。”
　　“新的御史大人？那是谁啊？还有前一任御史大人呢，他怎么下台了？”
　　“嗨，这还不是因为他得罪了秦神医，陛下直接下令给处死了，不提他了，晦气，听说新上任的御史大人，是礼部的一个侍郎提拔上来的。”
　　“礼部的侍郎被提拔成了御史大人？我的天，这提拔的力度可真的不差。”
　　御史职位权力大，可以监督百官。
　　礼部侍郎被提拔成了御史，基本上相当于一步跨越了好几级了。
　　所以百姓们，也都忍不住低声吃瓜，议论纷纷。
　　秦文远眉毛一挑，“有新的御史？而且前任还是因我秦某人而死？”
　　秦文远微微皱眉，这事情，他还真的不知道。
　　而最诡异的是，百姓们是怎么知道这件事情的？
　　任命官员是大事没错，可他们没理由知道的啊！
　　看现在议论程度，怕是全城有一半人都知道了。
　　“怪哉，怪哉……”
　　秦文远轻轻一笑，潜意识里，他知道里面有阴谋，但也没在意。
　　“秦公子。”
　　就在这时，一道无比熟悉的声音突然叫住了秦文远。
　　秦文远转身看去，便看见老熟人魏征正叫住了自己。
　　“魏大人。”秦祖来拱手笑道：“是什么风，把您老人家给吹来了？”
　　魏征笑了下，撇了撇手，说道：“嗨，这个不提了。”
　　“几日前，听赵大人说你解决了一桩冤案，魏某，在此多谢你替百姓平冤。”
　　秦文远摆了摆手，没在意道：“没什么，一个小案子，举手之劳罢了。”
　　魏征笑了笑，接着凑了过来，说道：“先不说这个了，最近御史新上任的事情，秦公子，你听说了吗？”
　　秦文远点头。
　　魏征看向他，“秦公子，你可知道是谁？”
　　“据说是礼部的一个侍郎。”
　　魏征点头道：“不错，是原来的礼部侍郎杜林李，杜林李乃是原来宰相杜如晦的远方表叔。”
　　“其性子比较固执，这些年一直在礼部不瘟不火。”
　　“现在朝中缺少御史，好不容易五姓七望掌控官职少了一个，陛下和长孙大人也不敢安排新的世家人选，所以选来选去，最终就找到了与杜如晦有渊源的杜林李。”
　　“杜林李本身出身没有问题，又有杜如晦的庇护在，虽然这些年不温不火，可至少是忠心于陛下的，所以暂时就让他担任了御史一职。”
　　秦文远想了想，突然眉毛一挑，说道：“魏大人，秦某一介布衣，你今日特地找秦某说这些朝中事情……”
　　“魏大人，可是这杜林李，有什么问题吗？而且还与我有关？”
　　魏征感叹了一声，“果然什么事情都瞒不过你秦文远啊。”
　　旋即，便叹口气道：“大问题不大，只是有个小问题，他可能会对你不客气。”
　　“为何？”
　　秦文远有些诧异，“我秦某人，从未与他有过交集，没有哪里得罪过他吧？”
　　魏征看向秦文远，说道：“原先御史王光和杜林李的关系很好，在两人都未崛起之前，他们的关系就很好。”
　　“因为关系匪浅，他们二人对彼此官职了若指掌，这也是为何御史空缺后，杜林李第一时间补了上来。”
　　“王光这个人怎么说呢，贪婪，目光短浅。”
　　“可是对于杜林李是真的当兄弟的，就算是他为世家中人，也从未拉杜林李参与世家一事，拉他站台，杜林李待王光也是如此。”
　　“而现在王光因为你而被陛下降罪杀死，后来更是被挫骨扬灰，死后都还没落个好名声，都要被人唾弃，这一切可以说都与你有关。”
　　“所以……杜林李这个固执的家伙，脑子很难转过弯，未必会对你和善，本官和你说这些，也是给你提个醒。”
　　秦文远这时才恍然大悟。
　　合着是前任御史的兄弟啊！
　　可是……
　　这特么和他秦某人有什么关系！
　　今天要不是魏征说，自己都不知道有御史王光这么一号人。
　　御史王光是被李世民杀死了，杜林李……你特么找李世民麻烦去啊，找无辜人士作甚？
　　秦文远很是郁闷，这真的是人在家中坐，锅从天上来啊！
　　他淡淡道：“御史王光被降罪杀死这事，朝廷有定论，那就都是王光他自己咎由自取，与我秦某人没有任何关系。”
　　“若是那位杜大人安静些也就罢了，可若是他因为此事来找我秦某人的麻烦……”
　　“我秦某人，可不管他有什么身份，有什么出身，有什么地位……都会据理力争的，到时候拂了这位大人的面子，让他灰头土脸，那也怪不得我了。”
　　“更别说………”
　　我身后可有戌狗等一流暗杀兄弟，要是惹个不痛快了，直接暗杀抬走！
　　这句话，秦文远倒是没有说出口，而是看向魏征，平静道：“若是他真的因为王光就找我的麻烦，毫无公正公平可言，那么我不认为他有资格做需要公平公正的御史一职。”
　　“到时候，烦请魏大人出手，弹劾他！”
　　秦文远说的平静。
　　语气没有任何波动，可是魏征却是心里一惊。
　　他也算是，看着秦文远一步步崛起走过来的，对秦文远也有些了解。
　　他知道眼前秦文远的性格，在面对事端之前，越是平静，就说明这件事情，在秦文远心中越是坚定。
　　若是杜林李真的来找秦文远的麻烦，秦文远真的会这么干！
　　而且，为大唐屡屡立功的他，哪怕是一介布衣，也还真的有这个资格！！
　　至少魏征自己是愿意帮助秦文远的，一个外人如此，更别提他的岳父李世民了。
　　而一想到了这里……
　　我的天！
　　猛然之间，很是突兀的，魏征心里咯噔了一下，他觉得这个杜林李，惹了秦文远，很可能会成为比御史王光那个世家官员在位时间还要短。
　　那……
　　那就真的是世上最短的御史了。
　　魏征连忙说道：“当然了，杜林李，此人倒也不坏，否则陛下也不可能让他担任御史，秦公子就放心吧。”
　　“所以我和你说，也只是一种可能性而已，他未必会来……”
　　说到这里，一道不适时宜的声音，骤然响起。

第156章:如此耀眼的秦文远
　　“魏大人，秦公子。”
　　魏征话还没有说完，一名很是陌生的下人，突然冲过来打断了魏征的话。
　　“你是？”
　　他说道：“魏大人，秦公子，小人乃是御史杜林李大人的手下，我们御史大人过来了，说是要见秦公子。”
　　嗯？！
　　话音落下，秦文远眼中，精芒突然一闪。
　　他默默地看向魏征。
　　魏征脸顿时就红了。
　　我的天！
　　真的是说曹操，曹操就到，打脸也不用这么快的吧？
　　我刚说他未必会做，结果他就立马来了。
　　上任当日就来了，这是真的想明天就要被弹劾丢官吗？
　　魏征毫不怀疑秦文远的能力，以秦文远的聪明才智，玩死新任御史杜林李，那简直就是片刻之间的事情。
　　秦文远说道：“魏大人，杜大人要见我秦某人，我不好让杜大人多等，在此就先告退了。”
　　说完，秦文远直接转身就走。
　　魏征看着秦文远的背影，真的不知道该露出什么表情了。
　　他觉得自己应该告诉长孙无忌一声，准备去找新的御史吧。
　　这个官职，真特么的有毒啊！
　　做什么不好，偏偏都要惹秦文远这个妖孽！
　　秦文远抵达后院大厅的时候，新上任的御史杜林李，和他的提携人杜如晦已经到来了。
　　杜如晦向秦文远微微点头示意，神色之中有些担忧。
　　秦文远笑着还礼，旋即对杜林李拱手道：“见过御史大人。”
　　杜林李刚刚正背着身看着厅里的画。
　　此时听到秦文远的声音，这才转过头来。
　　也在这时，秦文远才看清了杜林李的长相。
　　杜林李是一个五十多岁的男子，头发已经白了一些了。
　　他留着一些胡子，国字脸，看起来有些威严
　　此时见到秦文远，那双眼眸，闪过一丝淡淡的精光。
　　他微微点头，官腔十足的“嗯”了一声。
　　“你就是秦文远？”
　　他打量了秦文远一眼，然后摇头说道：“太年轻了，就这么点年龄，能经历什么大事情，有什么锻炼经验？”
　　“本官看，你就是运气好，才破了天花绝症。”
　　“要是本官是你的话，现在就会立即申请退爵，去基层里摸爬滚打几十年，等真正有了经验，再回来接受陛下的爵位赏赐，这样才能够对得起陛下对你的信任。”
　　秦文远直起身体，笑着说道：“噢？难道说……要如同杜大人一样，在礼部侍郎位子上蹲个几十年，人都半入土了，什么成绩都没有。”
　　“最后还是凭借着资历和出生，才被提拔的，这就叫经验吗？”
　　“如果是这样才叫经验的话，那请恕秦某人不能够苟同，人这一辈子不成长，都活到狗身上，一点成绩都没有，一点进取心都没有，大人不觉得那就很丢脸吗？”
　　一旁的杜如晦，听到秦文远和杜林李第一句话，就是这样的剑拔弩张，脸色不由得微微一变。
　　他看向杜林李，想要用眼神试探这家伙停下。
　　然而杜林李根本没看过来，眉毛直接倒竖起来了。
　　他一拍桌子，厉声道：“秦文远，你这是在讽刺本官吗？”
　　秦文远笑着说道：“大人不是与我讨论吗？我秦某人，只是如实说出自己心中的想法而已，怎么是能是讽刺大人呢？”
　　“而且……我也没说是谁活到狗身上了啊，还请杜大人不要自己代入，那样不好。”
　　“你……你……”
　　杜林李看着秦文远一脸阳光笑容，气得直哆嗦。
　　老阴阳人啊！！
　　他怒声道：“伶牙俐齿，没什么本事，就会伶牙俐齿！”
　　“秦文远，人这一生，不能只靠运气的，运气也总有用完的时候，本官也是怕你以后站的太高，却没有那么大的本事，完全是为了你好。”
　　话音落下，秦文远还是那一副温和的笑容。
　　“大人可知道，这世上最可耻的一件事，就是打出为他人好的旗号，行害人之事吗？”
　　杜林李没有说一句话，就被秦文远瞬间给回怼了。
　　这真的是要把杜林李给气炸了！
　　一旁刚刚过来的魏征，也是听得胆战心惊。
　　但是心里，还莫名有些爽。
　　“你……你……”
　　杜林李气的全身直颤。
　　他狂拍桌子，“反了，反了！以下犯上，秦文远，你这是以下犯上啊！”
　　“来人，给我将秦文远抓拿起来！以下犯上，本官定要严惩于你！”
　　可是他叫了半天，外面却没有一个他带来的衙役走进来。
　　秦文远仍然是那阳光般的笑容，“杜大人，你气坏了没事，可别把我秦府的桌子给拍坏了，这可是私有物品，要罚钱的。”
　　“你……”
　　杜林李气得脸色涨得通红，他指着秦文远，半天都说不出一个字来。
　　可是也真的，不敢再去拍桌子了。
　　一名下人真的怕杜林李被气死，连忙过去给自家老爷顺气。
　　杜林李一把推开了下人，直接走到秦文远面前。
　　他举起手掌，就要像秦文远扇去。
　　秦文远双眼突然锐利的盯着杜林李，声音刹那之间冰冷了起来。
　　“你敢动我一下，那就是滥用私权，杜大人……你身为朝廷命官，在杜大人和魏大人见证下，要对一个无辜平民滥用私权吗？”
　　“这是什么罪责，有什么处罚，我想杜大人身为监管百官的御史，应该是倒背如流吧？”
　　“如果杜大人不记惩罚，不怕声名狼藉，不怕一生努力化为灰烬，那就打吧，我秦某人，保证主动迎上，连躲都不会躲一下。”
　　这话一落下，杜林李扬起的手，直接就停在了半空中了。
　　他就这样僵住了。
　　打吧，如同秦文远所言，他担不起这个罪责。
　　可是不打吧，手都已经扬起来了，不打下去，若是收回来，那他的脸就彻底没地方放了。
　　这一刻，杜林李真的是尴尬的都要死了。
　　而秦文远淡淡道：“王光其人，虽然我有见过他，但是究竟有什么罪，那是有目共睹的。”
　　“御史台亲自调查，陛下亲自下令的，所以他的一切，都是咎由自取。”
　　“我不明白，为何杜大人就看不清事实呢？是杜大人年龄大了，眼睛也跟着瞎了吗？”
　　“你……”
　　秦文远继续道：“而且让王光落的那个地步的人很多，魏大人，长孙大人，李大人，甚至是陛下……”
　　“他们也都出力的，所以，为什么杜大人不去找他们的麻烦，而是一朝得势，立马就来找我秦某人的麻烦呢？”
　　“噢，对了，我知道了，是因为我年龄最小，也最容易欺负。”
　　“所以说到底，杜大人不过是欺软怕硬，柿子挑软的捏，我说的是吗？”
　　“杜大人只敢是欺负我秦某人，对于其他大人，连个屁都不敢放……杜大人，那我其实真的很瞧不起你的。”
　　“你住口！！”
　　杜林李彻底忍不住了，怒声哄道。
　　秦文远笑了笑，“否认？也行吧，你打下来，向我的脸打下来，只要你敢打下来，那么我就认为你不欺软怕硬。”
　　“你，打吧！”
　　这下子，杜林李脸色再次僵住。
　　一旁的魏征，已经是看呆了。
　　他觉得秦文远真的太牛批了。
　　不仅仅是破案牛批，能文能医，怼人骂架，那也当属一流人啊！！
　　杜林李，倚老卖老。
　　仗着身份高，一到御史，在自己面前给好友秦文远一个下马威，魏征心里也很不爽的。
　　他本来也想怼的。
　　可是秦文远，怼的比他更加厉害，那就没必要说话了。
　　这怼的……
　　真他特么爽啊，怼的魏征都要为他鼓掌了。
　　他也很瞧不起杜林李，在礼部那种地方，几十年都不声不响的，能力也就那样吧。
　　结果一朝得势，这个看不起，那个教育一顿的，自己无能，还看不起厉害的新秀。
　　这种人，真的是最让人恶心了。
　　秦文远仰着头，目光平静的看着杜林李，说道：“打吧，杜大人。”
　　杜林李看着秦文远的目光，突然心里有些发颤。
　　秦文远这时，突然上前一步，说道：“你怎么不打呢？杜大人，刚才，不是还要亲手出手教训我的吗？”
　　“打吧，我就站在这里，你打吧，我保证不还手。”
　　杜林李，被秦文远平静的声音吓得全身都是一颤。
　　他脸色发白，突然向后退了出如。
　　“你……你……你……”
　　杜林李指着秦文远，半晌都说不出一句话来。
　　秦文远平静道：“想找我秦某人的麻烦，这可以。”
　　“但是得用光明正大的手段，少倚老卖老，少用官职压人！”
　　“这里是长安城，讲究律法的地方，还轮不到杜大人单凭喜好，来进行指手画脚。”
　　“若是在律法上，你能够挑出我的毛病，以此来指责我秦某人的话，那么我心甘情愿低头心，甘情愿被你斥训，我做错了，那就应该受罚。”
　　“但是除此之外，杜大人若敢再无缘无故找我秦某人的麻烦，那么我只能是据理力争，不会有任何退让！”
　　“你……”
　　听到秦文远的话，杜林李脸色顿时一阵青一阵白。
　　要是他真的能在律法上挑出秦文远的毛病来，他又何至于如此啊！
　　可是，他挑不出来啊！！
　　秦文远真的太优秀了，也太低调了。
　　只要是有关于秦文远以及秦府的事情，都是不犯任何事情的。
　　所以，他真的是一点办法都没有。
　　杜林李虽然嘴上说秦文远太年轻，没有经验，得到爵位都是凭借运气……
　　可是他心里清楚，秦文远真的太优秀了，比自己优秀的无数倍！
　　而自己都已经五十多岁了，秦文远，他这才十几岁！
　　这让他根本难以忍受，和秦文远一比，他觉得自己真的这些年都活到狗肚子里去了。
　　再加上王光的事情，所以他才迫不及待的想要敲打一下秦文远。
　　他也没想真的让秦文远怎么样，就是想过过瘾，让秦文远向自己低头罢了。
　　可是谁知道，却反而被秦文远给骂了一个狗血淋头。
　　秦文远看着半天都说不出一句话来的杜林李，说道：“杜大人，我秦某人很忙的，还有其他事情在身，那就不先不陪杜大人了。”
　　“希望下次杜大人要见我，是因为公事，而不是因为这些蠢事！”
　　秦文远笑着说完，话语却字字诛心，让杜林李气都不通畅了。
　　随即，他鸟都不鸟杜林李一下，一甩衣袖，直接拂袖而去。
　　只留下杜林李和魏征等人，大眼瞪小眼，尴尬地站在这里，久久无声。
　　出了大厅，秦文远脚步突然一顿。
　　他侧目看去，就看见窗户之下，一个秀气的身影正蹲在那里偷听。
　　而定睛一看，这个秀气的身影，不是自家夫人长乐，又是何人？
　　他默默地看着自家夫人长乐，长策脸色也有些发红。
　　长乐咳嗽了一声。
　　走了过去，说道：“咳咳，夫君啊，这御史的权力可不小啊，咱们……咱们一介平民，有必要这么撕破脸皮吗，这下子，咱们可是彻底得罪他了。”
　　秦文远笑了下，不以为意，平静道：“夫人，人善被人欺，杜林李能够在礼部待那么久，而且还能够抓住这次机会，成为御史，不会是一个蠢货的。”
　　“他处事圆滑，知道什么人能够得罪，什么人，不能够得罪！”
　　“这样的人，可以成为一个老好人，但是也可以成为一个极恶之徒，全看他欺负的人是如何应对的。”
　　“如果是被他这次欺负住了，那他以后只会变本加厉，只会更加被他欺负，但如果是怼的他毫无还手之力，让他知道我也是有底牌的。”
　　“那他以后，就会对我客客气气的，不敢再对我用一点手段。”
　　秦文远看着长乐，平静道：“我，这也是为了以后秦府能安生一点，少被一些无关紧要的人弄得乌烟瘴气，还要浪费精力。”
　　长乐想了想，感觉自家夫君说的好有道理啊！
　　自家夫君，真不愧是聪明人呐，比她这个笨蛋好上太多太多了。
　　在没嫁给秦文远之前，长乐还自诩自己有点小聪明的，但是现在可没了这个想法。
　　实在是秦文远光芒太耀眼了！
　　旋即，她点头说道：“夫君，对对付，你说的都是对的。”

第157章:凶手竟是秦文远！！
　　秦文远笑了笑，说道：“夫人，那是自然！”
　　被自家夫人夸，不吹牛是不可能的！
　　旋即，他皱眉道：“当然了，我也是真的被杜林李给气到了，一上来就倚老卖老，还让我辞了爵位，还说我是凭借运气。”
　　“更是还想要动用私刑……”
　　他冷笑一声，“他都这样子对我了，我要是不反击一下，那也就真的不是我了，也愧为我们家夫人的夫君了。”
　　“这一次，要不是看他年龄大，我怕把他已给一下子气嗝屁的，今天这事，根本不会这么简单结束的。”
　　长乐点了点头，不可置否。
　　是看着自家夫君起来的，自然清楚自家夫君的性子。
　　她知道，别看杜林李气的头发都竖起来了，可是秦文远真的是很客气了。
　　要真的惹怒了自家夫君，什么御史……通通都得怕！！
　　长乐说道：“夫君，如你所说，杜林里本事虽然不大，但是也不愚昧。”
　　“可这次碰壁了，而且魏大人和杜如晦大人，也一直没有出面为他说话，他会明白两位大人对他的态度的。”
　　“以后，他要是再找咱们麻烦，也得掂量掂量自己够不够格，而且还有程将军他们给咱撑腰呢。”
　　长乐与秦文远一边向秦府大堂走去，一边说道：“这一次，他来咱们秦府闹事，两位大人看在同僚身份，看在他刚刚上任御史的份上，并没有去搭理他，给他留了一分脸面。”
　　“可若是他再敢来无缘无故闹事，那我觉得，就不用担心夫君你亲自出马，两位大人自然会收拾他的，倚老卖老，在他们这里可不管用。”
　　秦文远笑了笑，他知道长乐护短，容不得自己夫君受半点委屈，这是在告诉他咱们后路多的是。
　　这事情，长乐不说，他也知道。
　　“夫君，你就先去茶铺坐坐，和胡叔他们说说话，转移一下心神，别让这件事情气到你了。”
　　秦文远点了点头，他的确有些被气到，整的自己本来都没心思出门了，就想要在家里好好静一静。
　　但是现在自家夫人都这么给他疏导了，秦文远心情也好了起来。
　　就这样，秦文远没有把新任的御史杜林李当一回事，迅速投入到了咸鱼生活之中。
　　时间一晃，两天时间一晃而过。
　　这一日，傍晚。
　　秦文远难得休息一天，正在家中百般无聊的看着话本。
　　自家媳妇，则是已经出门了，昨天说是要去茶铺算算账，看对不对。
　　长乐此番有足够他们跟着，秦文远也不是很担心。
　　而眼前四书五经这种东西，秦文远着实是难得看的进去。
　　唯有一些画本，还算是感觉有趣。
　　每当这个时候，秦文远就忍不住感慨，这个时代娱乐的匮乏了。
　　有些人忙，那倒是还好，可如他这样的咸鱼人士而言，闲暇下来，那就真的太无趣了。
　　“咚咚咚！”
　　而就在这时，秦文远正翻看着话本，突然间房门就被敲响了。
　　频率有些快，听起来有些着急。
　　“谁？”秦文远问道。
　　“秦公子，是我！”
　　京兆伊赵献业的声音响起。
　　赵献业赵大人？
　　天都快黑了，他这个时候来找自己干什么？
　　不会是和经常来的魏征一样，过来蹭饭的吧？
　　秦文远眉毛一挑，过去打开了门。
　　这时，他才发现门外站着的不仅是赵献业一个人，还有几个京兆伊的衙役。
　　此时他们都穿着官服，看起来像是刚办完什么案子一般。
　　秦文远问道：“赵大人，这是怎么了？”
　　赵献业的神情有些凝重，他也看向秦文远。
　　问道：“秦公子，有几个问题，下官要照例行询问一下，还望秦公子能够理解。”
　　“嗯？”
　　秦文远眼眸突然一眯。
　　他看向赵献业，说道：“这是什么意思，赵大人。”
　　赵献业无奈叹了口气，问道：“秦公子，等会你就知道了。”
　　“下官先问你，今天上午，你做了些什么事情？”
　　秦文远有些不明白赵献业的意思，但还是直接说道：“睡觉，今天我一整天没去自家茶铺，只有休息，难得能够睡个懒觉，醒来时就要中午了。”
　　赵献业眉毛突然一皱，说道：“秦公子的意思是说，这一整个上午，秦公子你一直在家里睡觉，没有出去过？”
　　“当然，我还能够骗赵大人不成？”
　　“那……有人能够证明吗？”赵献业问道。
　　秦文远一听这话，突然眼眸看向赵献业，说道：“赵大人，是不是发生什么事情，将我秦某人也都牵扯进去了？”
　　主要是赵献业这问话，太像是在断案时对嫌疑人的询问了。
　　赵献业神情凝重的点头，他看向秦文远，说道：“新任的御史大人杜林李，今天上午，在府邸里被杀了。”
　　“什么？！”
　　秦文远双眼猛然一瞪，脸上顿时露出惊色。
　　“杜林李，死了？”
　　他真的有些不敢相信。
　　前两天的时候，杜林李还来秦府找自己麻烦，被自己痛骂一顿呢。
　　怎么转身他就被杀了呢？
　　这……
　　他不由得想起来那些传闻。
　　御史，这个位置真的有毒啊！！
　　现在看来，是真特么的有毒！
　　王光完犊子了！
　　而现在新的御史杜林李，上任不到三天，他也死了。
　　而且都还和自己有关。
　　这……
　　秦文远说道：“他死了，这和我有什么关系，赵大人，恕我直言，你怎么还找上我呢？”
　　因为是例行公事，此刻秦文远也是用上了质疑，不复朋友间互相交谈的语气。
　　赵献业说道：“这个，秦公子前几天，不是和杜林李发生过矛盾吗。”
　　“你的意思是说，就那么一个矛盾，而且我还骂赢了，我秦某人还要去杀了他泄愤？”
　　“赵大人如此断案，未免也太失公允了吧。”
　　秦文远面无表情的看向赵献业。
　　赵献业头皮有些发麻，他可知道秦文远的真实身份，是当今陛下李世民都最宝贝的驸马啊！
　　他连忙说道：“当然不是因为这个，只是因为杜府的老管家有口供，说是秦公子，乃是上午最后一个见过杜林李的人。”
　　“而杜林李李的死亡时间，仵作推断，就是秦公子和他见面的那个时间段，所以下官这才来找秦公子你的”
　　秦文远眉毛一挑，说道：“你说什么，我上午去见过杜林李？”
　　他摇头道：“这不可能！赵大人，我秦某人今天一觉就睡到中午了，根本连门都没有迈出一步，又怎么可能会去见他？”
　　赵献业问道：“有人能够证明吗？若是有的话，那就证明杜府管家在说谎。”
　　秦文远摇头道：“没有，今天家里就只有我一个人，我家夫人，她也前往茶铺算账一整天去了，哪里会有什么人证？”
　　说到这里，秦文远猛然目光一闪。
　　这件事情，太巧妙了！！
　　碰巧自己休息在家，又碰巧自家夫人也不在，让自己没了一切不在场证据，这……
　　这是阴谋！只针对他秦某人的阴谋！
　　是那些世家，还是北斗七星？！
　　秦文远目光闪烁，眸子越发危险。
　　“那就有些麻烦了。”
　　赵献业倒是没有察觉到，继续说道：“下官是相信秦公子的，以秦公子您的聪明才智，就算是杀人，也绝对不会留下这么明显的线索的。”
　　秦文远叹了口气，“就算是没有留下线索，也不是我杀的，我秦某人，一身荣耀，还不屑于用谋杀的勾当去泄愤。”
　　赵献业被秦文远这么一看，脖子背后冷风嗖嗖的。
　　这才记起，眼前这位主，才是真正解决蝗虫之灾，拯救了长安城万千百姓的主人公啊！
　　赵献业连忙点头，“是是是，秦公子才不会做这种事情呢，可是现在……”
　　他又有些为难，“很多线索，都是证明了秦公子上午真的去过杜府，而且……”
　　“而且什么？别吞吞吐吐的。”
　　赵献业深吸了一口气，说道：“而且死者临死之前，还留下了凶手的信息，那信息，也直指秦公子你。”
　　“所以秦公子，你现在成为了最大的嫌疑对象啊！”
　　闻得此言，秦文远眸光一闪，脸色也凝重了起来。
　　杜林李和自己发生矛盾后死了，线索直指自己。
　　如果说之前只有九成把握，认为有人陷害自己，那么现在就是十成了。
　　他目光闪了闪，旋即看向赵大人，说道：“赵大人，麻烦您一下，请带我秦某人去案发现场。”
　　“我倒要瞧一瞧，到底是什么样的线索，会让我秦某人，人在家中躺，祸从天上来！”
　　秦文远，这次连衣服都没有换，直接就是便装跟着赵献业等人来到了杜府。
　　这一次，他是真的有些认真了。
　　这个针对自己的人，他打算亲手抓出来！
　　此次的事情虽然很大，但是秦文远并没有让派人前去通知自己的夫人，甚至还阻拦了通风报信的人，就为了避免长乐不必要的担心。
　　…………
　　杜府位于长安城西，府邸不大，人也不是很多。
　　杜林里毕竟年龄大了，也不喜欢吵闹。
　　所以，只有一个老管家和一个厨子在照顾着。
　　这几天厨子家里有事，已经离开好几天了。
　　所以，府邸只剩下老管家一个人跑上跑下的。
　　赵献业介绍道：“案发之时，老管家正巧出去买东西了。而等到老管家回来的时候，就已经是下午了。”
　　“然后管家在外面买了些饭菜，就想着给杜林李送过去，谁知道敲了半天，书房的门都没有回应。”
　　“老管家疑惑的推开门，结果就看到他家老爷死于书房里面了。”
　　“然后老管家连忙就是去报官了，我们也第一时间到了这里。”
　　秦文远一边走着，一边听着赵献业介绍案情。
　　他仔细的想了想，说道：“如你所言，案发时老管家不在家，那他为什么就确定我秦某人来了杜府，而且还是最后一人呢？”
　　赵献业看着秦文远，说道：“因为老管家说今天早上有两封拜帖送了过来，一封是礼部侍郎周胧，一封就是秦公子你的。”
　　“礼部侍郎周胧，要先于秦公子你过来，而等到周胧离开之后，老管家就去买东西了。”
　　“那时候杜林李还和老管家说，让老管家留个门，好让秦公子你能够直接过来。”
　　“而且老管家在离开的时候，正巧碰到秦公子过来，只是当时老管家已经出门了，也就没来得及和秦公子你打招呼，但他确定，那就是秦公子你！”
　　“整个上午，除了周胧和秦公子外，再无其他人来到杜府，而且杜林李的死亡时间恰巧就是秦县令去的时候……”
　　“再加上现场还有杜林李留下的死亡讯息，所以下官，才不得不去找秦公子。”
　　秦文远听到赵献业的话，眼眸眯了眯。
　　片刻之后，他突然冷笑了一声。
　　“赵大人，有意思，有意思，这案子真的是有意思了。”
　　“我就在家里睡了个觉，结果铁证如山，都证明我来过，甚至动机和作案时机都有了，人证物证也都俱全……”
　　他看向赵献业，笑道：“赵大人，别说是你，就连我也都怀疑，我秦某人是不是真的梦游来到了杜府，将杜林李给杀了。”
　　赵献业听到秦文远的冷笑，忍不住打了个寒颤。
　　他忙笑道：“秦公子，你可别吓唬下官了。”
　　秦文远笑了笑，他眼眸铮亮，“赵大人，我不是吓你，是真的感觉有趣。”
　　“我秦某人断过许多案子，这还是第一次遇到将我都给算计进去的案子，你说……这对我来说，能不有趣吗？”
　　赵献业可不觉得这有趣。
　　如果这事落到他身上，赵献业估计自己得着急死。
　　毕竟铁证如山，若是遇到一个不靠谱的官员，自己也许就死定了。
　　而秦文远，却反而是跃跃欲试。
　　这或许，就是他们之间最大的差别吧。
　　谈话之间，两人终于来到了杜府。
　　此时，杜府已经有一些京兆伊的衙役在了，案发现场被衙役保护着，没有破坏。
　　而那唯一的老管家，此时则是一脸的忧伤，眼角里，更是泪光闪闪。
　　显然杜林李的死，对他打击很大。

第158章:你就是影帝本尊？
　　此时此刻，见到秦文远到来，老管家愣了一下，问道：“这位是？”
　　秦文远笑了，“老人家，我就是秦文远，老人家，你不是说过今天上午见过我秦某人吗？怎么，才半天时间，这就不认得了？”
　　老管家说道：“上午我见到你的时候，距离比较远，我是出门向西走的，你是从东面过来的，我只能看得清你的衣裳，乃是黑袍，与现在一般无二。”
　　“又相传，秦神医最喜欢身着黑袍，再结合老爷送给你请帖，故此认出你是秦神医。”
　　秦文远眉毛一挑，“这么说，老人家并未看到我的长相，只是凭借衣服认得人？”
　　老管家点了点头，可是很快又说道：“别看我老，我眼力可是很好的，就是你，就是你是最后一个来的！”
　　“我家老爷，也留下的凶手的信息，一定是你杀的我家老爷。”
　　“你为什么这么歹毒，我家老爷与你无冤无仇，不过就是吵了一架罢了，你为何要直接杀了他？”
　　秦文远平静道：“老人家，饭可以乱吃，话却不能够乱说，在官府还没有最终审判之前，我秦某人，最多也就是个嫌疑人，而不是凶手。”
　　“你直接说我就是凶手，那就是对的我秦某人的诋毁。”
　　“当然，我念你也是一时着急，便不与你计较了，但是我不与你计较，那是我秦某人大度！”
　　“你要是再一口一个凶手，一口一个歹徒，那么，我秦某人的手段，可就未必那么大度了。”
　　说完，秦文远让衙役将管家带到一旁，他现在是个爵爷，虽然无官职加身，但是这点权利还是有的。
　　旋即，自己则是先进入了书房里面。
　　此时，秦文远只觉得格外有趣。
　　以前他都是站在无关人员的身份去断案的，以此推断北斗七星为何等人物。
　　而今天，却是被当成嫌疑人，相关身份人员来断案的。
　　虽然他还是他，只是身份不同了，可给他的感觉却完全不同。
　　以无关人员的身份，他可以随时保持冷静，只需要注意案子就可以了。
　　而现在被当成嫌疑人，他需要面对他人那特殊的目光注视，还要想尽办法为自己洗刷嫌疑，需要关注的东西就很多了。
　　这时，他突然有些了解那些嫌疑人的心情了。
　　无论是不是真正的凶手，在被人用有色眼镜看着时，感觉都不会太好。
　　他将这些感受记在心中，以后断案时，或许就能够帮助他更好地了解嫌疑人。
　　也能够从嫌疑人的神态和行动上，推断出来更多的东西来。
　　进入书房里，能看到书房略微混乱。
　　一些书散落在地面上，凳子歪斜着，书桌也歪了。
　　看起来，死者在死亡之前，应该是挣扎过的。
　　新任监督百官的御史杜林李，此时正躺在地板上，他的心口处插着一把匕首。
　　鲜血从伤口流出，凝固在尸体四周。
　　秦文远蹲下去查看，发现死者的一只手盖在地板上，另一只手则是被身体压着。
　　他向仵作问道：“死者死的时候，就是这个姿态吗？”
　　仵作连忙点头，“不错，我们过来的时候，死者就是这样，没有任何人动过他。”
　　“而且经过下官的检查，他在死前曾经挣扎过，死因是因为心口的利器刺穿心口，流血过多而亡。”
　　“流血过多而亡……也就是说，在受伤到真正死亡，还有一段小段时间长，是吧？”秦文远问道。
　　仵作点头，“不错。”
　　他心目了然。
　　轻轻推动尸首，查看了一下被压在身体下面的手，抬开手……
　　“这是……”
　　秦文远发现死者的这只手的手心下，正盖着一小段破布。
　　这块破布正面是蓝色，反面是黑色，倒也没什么特殊的。
　　秦文远想了想，将这破布放了回去，让尸体重归原位。
　　“秦公子。”
　　赵献业此时走了过来，他说道：“这就是杜林李收到的拜贴。”
　　秦文远接过拜帖，打开一看，果然上面说是自己要来拜访的杜林李。
　　而且还有自己的落款。
　　赵献业问道：“秦公子，这是你的字迹吗？”
　　秦文远眯了眯眼，说道：“很像，连我自己都要分不清真假了，看来那凶手，还真的是花费了不少心思，想要临摹我的字迹，可不容易。”
　　他将拜帖还给了赵献业，问道：“赵大人，你说死者死前留下了关于我秦某人的信息，在哪里？”
　　赵献业连忙带着秦文远走到死者身旁，然后指着死者盖在地上的手，说道：“就是这里。”
　　说着，他便将死者的手抬了起来。
　　而手一抬起来，秦文远便发现……
　　在死者的手下，竟然是藏着一个用血写的字。
　　远！
　　没错，就是秦文远的远！
　　虽然这个字有些丑，看起来有些过于大，过于细长了，但的确是个远字。
　　赵献业看向秦文远，说道：“拜帖，这个血字，还有老管家的口供，以及秦公子没有不在场证明，再加上秦公子曾经与杜林李发生过冲突。”
　　“这些……几乎都是在证明，凶手，几乎就是秦公子您啊！”
　　秦文远眼眸微眯。
　　所有的线索，所有的细节，在他脑海里如同电影一般迅速掠过。
　　突然之间，秦文远目光一闪。
　　他嘴角轻轻扬起，说道：“原来如此，赵大人，这下子，我秦某人全都明白了。”
　　“什么？”赵献业一怔，有些茫然的看向秦文远。
　　秦文远说道：“我，已经知道凶手是谁了，不过在此之前，赵大人，我还需要你帮我一个忙。”
　　闻得此言，赵献业微微挺直了肩膀，“秦公子，你但说无妨。”
　　“好，请赵大人，去为我确定一件事情。”
　　“一件，足以定鼎所有的铁证！！”
　　赵献业听到秦文远小声的话，连忙点头说道：“秦公子，放心，下官这就去做。”
　　说完，他便连忙离开了。
　　看着赵献业胖胖的身影，在那快速的跑着，秦文远不由地摇了摇头，轻轻笑了笑。
　　看来声名在外，也是有点用的啊！
　　旋即收回视线，他继续在这个略有混乱的书房里走动着。
　　虽然说，现在他已经知道凶手是谁了，也知道凶手是如何将一切罪责都推到自己身上的。
　　可是，凶手的动机，他却还不是很清楚。
　　来到桌子前边，看见桌子上此时正铺着几张纸，毛笔倒在纸张上，墨汁洒满的纸张。
　　秦文远眼眸眯了眯，看这样子，死者在临死之前，应该是在写着什么。
　　那么是写着什么呢？
　　秦文远翻了下这些纸张，都是空白的。
　　他又看了一下纸篓，里面也没有一张纸。
　　看来，是死者死的东西，都被凶手带走了，或许那张纸上写的，就是凶手杀人的动机了。
　　他微微摇头，随手拿起桌子上摆放的一些书本。
　　这里面有大唐的律例，有百官的人员名单，以及一些卷宗。
　　看的出来，杜林李对御史这个官职，还是比较认真的。
　　而除了这些之外，还有一些礼部的资料。
　　想来是他突然上任御史，对礼部还有一些工作需要交接。
　　拿起礼部的一些资料，秦文远向上面看了一会儿，突然之间，他眼眸猛的闪过一道精芒。
　　秦文远嘴角微微上扬，明白了！
　　这下子，一切他都明白了！
　　“原来是这样。”
　　他笑了下，最后的一点不理解，在此刻，也全部都清楚了。
　　这个案子，已然真相大白了。
　　在他眼中，再也没有任何一点秘密可言。
　　没过多久，赵献业就返回来了。
　　同时，他也带着一个人来到了这里。
　　这个人身着深蓝色的礼部官袍，不需要赵献业介绍。
　　秦文远就知道，他，定然是上午也来过这里的礼部尚书周胧。
　　周胧向秦文远拱了拱手，然后一脸震惊和悲伤的说道：“下官，上午才刚刚见过杜大人，怎么一转眼……就天人永隔了呢？”
　　“这……这究竟是怎么回事？杜大人这么好的人，究竟是谁要杀他啊，是谁那么歹毒，心思那么恶毒啊？”
　　周胧神情悲伤，看起来真的十分伤心。
　　秦文远看向赵献业，赵献业向他偷偷点了点头。
　　秦文远心中顿时了然。
　　他看向周胧，说道：“周大人与杜大人，关系一向很好吗？”
　　周胧连忙说道：“杜大人年长下官十几岁，在礼部，是杜大人一步一步带着下官成长起来的。”
　　“对于下官而言，杜大人是师长般的人，下官也一直都很敬重杜大人。”
　　“这一次，杜大人升任了御史，下官比任何人都要开心，所以才在上值之前，亲自来到杜大人府里恭喜杜大人。”
　　“可是没有想到……”
　　他情真意切，抹了一下眼泪，“没想到，不过是几个时辰而已，杜大人，杜大人他就……唉。”
　　他叹息了一声，无比的痛心。
　　他看向秦文远，说道：“秦神医，下官听闻秦神医是医者的同时，也是当今的状元郎，才绝无双，故此……。”
　　“故此，还请秦神医出手，请一定要抓到真凶啊！”
　　这时，秦文远还没有说什么。
　　一旁的老管家，一脸愤怒道：“就是他杀的老爷，还要他捉拿真凶，贼喊捉贼吗？”
　　“什么？？”
　　周胧一愣，不由得抬起头来看向秦文远。
　　他连忙摇头，说道：“不可能，秦神医名声天下闻名，怎么可能会做出这种事情？”
　　老管家说道：“周大人，你是不知道，就在前天，就是这位秦神医和我们老爷吵了一架，让我们老爷灰头土脸，老爷当天就病倒了。”
　　“他与我们老爷有冲突，所以怀恨在心，气的我们老爷病倒了不说，现在更是直接杀了我们家老爷。”
　　周胧听着管家的话，再去看了一眼秦文远，神色之间。充满了震惊。
　　“难道……难道真的是……”
　　突然，他摇着头，“不可能，这绝对不可能！这其中一定有误会，秦神医，下官相信你这其中一定是有误会的，你说是吧？”
　　秦文远看着周胧那一脸信任自己的模样，然后看了看老管家一脸愤慨的模样，终于是忍不住摇了摇头，。
　　他感叹道：“周胧，我秦某人，真的是很想给你颁发一个影帝奖状了。”
　　“若不是我知道这一切，究竟是何人所为，也许你真的能够将我给骗住。”
　　“什么？什么影帝奖状？那是什么？”
　　周胧顿了一下，脸色微微一变。
　　他看向秦文远，一脸茫然道：“秦神医，下官还是不太明白秦神医您的意思？”
　　秦文远看着周胧，看着周胧脸上那茫然与懵懂的表情，忍不住再次感叹。
　　影帝，是真的是影帝级别啊！
　　比无间道的演员还要会装！
　　他说道：“事到如今，你还要继续装下去吗？其实杜林李，就是你杀的吧。”
　　“你，就是真正的凶手！”
　　秦文远话音一落，周围的人脸色皆是一变。
　　赵献业顿时瞪大眼睛看向周胧。
　　老管家也是一怔，“什么，你说周……周大人才是杀害我家老爷的凶手？这……这是怎么可能？”
　　老管家完全是不敢相信。
　　周胧也是瞳孔微微一缩，脑门上突然出现了一些冷汗。
　　他看向秦文远，干咳了一声，“秦神医，你这话是从何说起啊，这种玩笑可开不得，下官可不经吓的啊。”
　　众人都看向秦文远。
　　赵献业也忍不住说道：“秦公子，这是怎么回事？管家不是说了吗，周胧在离开的时候，杜林李还活得好好的。”
　　“所以，杜林李，怎么会是周胧杀的？”
　　老管家也是连忙点头，“不错，这一点我可以证明，周大人离开之后，我家老爷还让我记得留门呢，说是出门不要把门锁死，所以怎么可能是周大人杀的？”
　　周胧干笑了一声，看向秦文远，说道：“秦神医，你瞧，大家都能够为本官证明，所以烦请秦神医，可千万不要诬陷本官啊。”
　　“诬陷？”
　　秦文远冷笑一声，他看向周胧，“周胧，你现在心里一定是在狂笑吧。”
　　“在你眼中，管家他们都是在为你作证的傻子吧？”

第159章:水落石出，强词夺理否？
　　话音落下，周胧笑容一僵。
　　秦文远似笑非笑的看着他，说道：“如你刚刚所说，你都知道我的传言了，知道我秦某人乃是今届状元郎，才绝无双。”
　　“所以……你觉得你这么一个小把戏，真的能够瞒得过我吗？”
　　周胧此时脸色彻底变了。
　　他下意识后退了半步，说道：“下官，还是不太明白秦神医的意思。”
　　秦文远淡淡道：“你说与杜林李学了十几年，我秦某人信你，毕竟你那圆滑的性格与杜林李很像。”
　　“你刚刚一上来，就故意用话题引导管家为你证明，然后让管家咬定是我犯案。”
　　“之后，你再装好人，无条件的相信本官，假如我不是早已将一切破解，知道你就是真凶，或许我秦某人真的会对你很感激，认为你是一个明事理的人。”
　　“到那时，我再去破案，也许就会主观上选择相信你，而身为一个破案人员，一旦主观上有了想法，那么结果可能就会偏差一万八千里。”
　　“就会忽略很多东西，最终……甚至会让你彻底逃脱法网。”
　　“那时，在你眼中，我们就都是一个个滑稽的猴子，任你摆布吧？”
　　周胧此时脸色大变，他连忙摇头说道：“秦神医，你误会下官了，下官真的是相信秦神医的为人啊。”
　　秦文远看着周胧，冷笑道：“事到如今，还要装好人吗？”
　　“既然如此，那么就由我用证据，来揭开你那无比虚伪的面纱！”
　　秦文远的这一席话，都让众人的注意力，全部都放在了周胧身上。
　　赵献业是丝毫没有怀疑的，他可是亲眼见过秦文远破案的，对秦文远的破案能力，那是绝对信任的。
　　既然秦文远说凶手是周胧，那就一定是这个看起来很伤心的虚伪的家伙。
　　不过老管家，现在还有些固执。
　　他仍然是怀疑秦文远才是真凶，毕竟他可是知道，在他家老爷死的时候，周胧已经离开了。
　　秦文远才是后面去的，而且秦文远还与他家老爷有过冲突，动机什么的都有。
　　所以他固执的认为，秦文远才是真凶，周胧那就是清白的。
　　至于周胧，此时脸上冷汗直冒，可以还是说道：“秦神医，下官承认秦神医才绝无双，能力一流。”
　　“但只要是人，就会有犯错的时候，下官还是觉得秦神医，这一次真的是错了。”
　　秦文远双眼平静的看着周胧，那清澈明亮的眸子，就仿佛可以看穿一切一般，让周胧竟然是有些不敢与秦文远对视。
　　接着秦文远平静道：“或许我秦某人未来可能犯错，但绝对不会是在你这里犯错，绝对不会对你犯错！”
　　说完，他直接走进了书房内，说道：“大家随我来，其实死者，已经告诉我们凶手是谁了。”
　　“只不过，你们没有理解死者的意思罢了。”
　　“什么？！”
　　赵献业与老管家心中都是一愣。
　　老管家连忙说道：“老爷告诉我们了？他告诉我们什么了？”
　　秦文远走到尸首旁边，他给赵献业使了个眼色，说道：“赵大人，死者死前，已经留下了凶手的信息，是吧？”
　　赵献业收到了秦文远的眼神提示，虽然没明白秦文远的意思，但还是很默契的配合。
　　他点头道：“不错，就在这里。”
　　说着，他就抬起来了死者的这只手。
　　然后众人，便看到那个写的十分丑，又细长的“远”字。
　　老管家说道：“老爷留下的凶手的信息，是祖。”
　　“这不就是，在告诉我们凶手就是你吗，这还有什么可怀疑的？”
　　周胧也是笑了，说道：“秦神医，杜大人这留下的字，明显是指向秦神医你啊。”
　　“可你，为什么非要说下官是凶手，这就真的有些说不通了。”
　　赵献业虽然没有说话，可是也同样认为，这个信息对秦文远真的太不利了。
　　秦文远听着他们的话，却是冷笑了一声。
　　他说道：“你们仔细看看这个字，你们真的认为这个字，指向的是我秦某人吗？”
　　众人一怔，他们前看后看，左看右看，怎么都是秦文远的“远”字啊。
　　秦文远看向老管家，说道：“你跟着杜林李几十年了，对他的字迹，应该清楚吧？”
　　老管家下意识点头。
　　“那你好好的瞧一瞧，这个字，和你家老爷的字迹一样吗？”
　　“这……”
　　老管家皱眉看了看，突然有些迟疑了起来。
　　周胧这时连忙说道：“这明显是死者临死之前，用手指在地上着急写下去的。”
　　“这个时候，死者根本就顾不得什么了，字迹不同也很正常。”
　　秦文远看了一眼周胧，笑道：“周大人，你着急了？”
　　周胧脸色微变，忙摇头，“下官着什么急，下官，只是就事论事而已。”
　　秦文远点头道：“不错，死前太着急了，写的和平时字迹不同，这个也是可以理解。”
　　“那么，你们再仔细看一看这个字，你们就不会觉得这个字别扭吗”
　　“别扭？”众人都看了过去。
　　赵献业盯着看了一会儿，说道：“确实很别扭，有些太长了，还太细了。”
　　“这个字，就算是小孩子刚开始学习写字，都要比这个好看。”
　　老管家这时也终于说道：“的确和老爷的字体，有很大的不同。”
　　“我家老爷，是一个对自己要求很高的人，在书法上面，他绝对不允许自己的字迹成为败笔。”
　　“所以这个字，的确是有些难看了。”
　　秦文远笑了下，他目光看了周胧一眼，问道：“周大人，你觉得呢？”
　　周胧脸色微僵，“下官，还是认为一个人在濒死之前，字体写成什么样子都很正常。”
　　秦文远嘴角微微扬起，他说道：“你们觉得不正常，那是因为这个字，根本就不是杜林李要写的字，这当然不正常！”
　　“可若是这样去看呢……”
　　秦文远突然取出了一本书，将这个“远”的左半部分给挡住了，只留下右半部分。
　　这个右半部分，并不像“元”，而是……是一个“且”字。
　　然后再拿一本书，盖住“且”字最下面的字旁。
　　他问道：“这样看，那么大家，是不是觉得顺眼很多了？”
　　众人仔细看去，管家突然说道：“这个月字，有些像我们老爷的字迹了，不过有些太瘦了。”
　　“瘦？”
　　秦文远笑了笑，命人取来了一支毛笔，他在这个月的右侧，又添加了一个同样瘦的字旁-龙。
　　他说道：“现在看呢？”
　　“这？！”
　　“什么？！”
　　“这……这不是……”
　　突然之间，所有人双眼都猛的一下瞪大了。
　　原本还没有明白是怎么回事的人，可在此时，看到了秦文远添加的那一笔之后，脸色彻底变了。
　　他们都猛的抬起头看向周胧。
　　就连老管家，也是瞪大眼睛说道：“是你！”
　　周胧此时脸色顿时大变，他连忙后退了一步，摇着脑袋说道：“不，不是我，你们别听秦神医，他胡说，他就是故意在诱导你们！”
　　“周胧，你觉得大家都特别蠢吗？你现在，还不明白死者留下的究竟是什么字吗？”
　　他冷笑的看着周胧，说道：“死者想要写的，根本就不是什么“远”字，而是胧，你周胧的胧字！”
　　“只是他刚刚写出了一个月字旁时，就被你给发现了，然后你就阻止了他。”
　　“你担心这个字会被其他人发现，从而怀疑上你，所以你就干脆一不做二不休，直接在添加了几笔。”
　　“使得这个字，规格看起来，变成像我名字中的“远”字，我秦文远的远字！”
　　“再加上你之前，为了故意陷害我所进行的一系列伪装，这就让我犯了案，成为铁证如山，板上钉钉了。”
　　“所以，这也是为什么这个远字这么丑，看起来那么的细长，因为那个月子，根本就是左边的偏旁，而不是右边的且字。”
　　“你就算是让其变成了远字，也只能是根据原有的月字旁来发挥，故此这个字，就成为了你最大的破绽。”
　　周胧听到秦文远的话，就仿佛是被重锤猛烈捶了几下一般。
　　身体，开始止不住的向后退去。
　　他摇着头，说道：“不是，这都是你在强词夺理，都是你在胡说八道！”
　　“而且，这也都是你的推断，你根本就没有证据。”
　　秦文远冷笑道：“推断？没有证据？”
　　他突然走到一旁，将拜帖拿了出来，
　　他说道：“你们且来看看，这个所谓的我秦某人的拜贴上面，那个远字的是左半部分，是不是以地面上这个血字远的左半部分，一模一样？”
　　众人连忙看了过去，旋即双眼猛地一瞪。
　　果不其然，虽然大小不一样，但从细节上，还是可以看出，这都是出自同一人之手的。
　　秦文远冷笑道：“如果我真的是凶手的话，那么按照字迹来看，难道这个远字，还是我自己加上去的不成？”
　　这一刻，就算是老管家，都彻底相信秦文远是无辜的了。
　　秦文远就算再蠢，也不会自己留下自己的名字作为证据。
　　秦文远看向周胧，说道：“你的确很聪明，会临摹，利用我的拜贴，来让管家和杜林李，都认为我会来这里。”
　　“可你却万万没有想到，你最终，却在此处留下了天大的破绽。”
　　周胧脸色苍白了起来，脑门上的冷汗直不住的流着。
　　他仍然冷静，然后咬牙说道：“但这也不能够说明是下官杀的人。”
　　“毕竟，老管家都看到下官走的时候，杜大人还活着，反倒是你秦神医，管家亲眼看到你来的这里。”
　　“而就是你来了之后，杜大人就死了。”
　　“所以说，要找凶手，也该是你秦文远，而不是我！”
　　秦文远似笑非笑的看着周胧，说道：“周大人，现在不虚伪了，不再相信我是被冤枉的了？”
　　“我……”
　　周胧脸色铁青。
　　秦文远冷笑道：“周胧，你的确是很聪明，但是你却忽略了一点，你只注意到了杜林李的一只手。”
　　“但他另外一只藏起来的手，你，可曾注意过吗？”
　　“什么意思？”
　　周胧不知道想到了什么，脸色突然一变。
　　秦文远直接拿起杜林李的另一只藏在身体下的手，然后从那手的手心处，拿起来了一块布。
　　他直接将这块布怼到了周胧脸上，说道：“瞪大你的眼睛看一看，这是什么？！”
　　周胧只是看到这块布的瞬间，突然脸色一白，身体一晃，差点没有摔倒。
　　“这……这……这怎么会……”
　　他双眼瞳孔，在这一刻都彻底涣散了。
　　在看到这块布的瞬间，周胧就仿佛是丢了魂一样，整个人的表情，充满了绝望。
　　而赵献业也罢，老管家也罢，全部都是一脸迷茫。
　　他们完全不知道，这块布究竟有什么秘密，究竟代表着什么，为什么会让周胧变成这个模样。
　　“秦公子，这块布，有什么特殊的吗？”赵献业不解问道。
　　秦文远淡淡道：“赵大人，你还记得管家的口供吗？他说亲眼看到了我秦某人，在他离开的时候，来到了杜府。”
　　赵献业连忙点头。
　　管家也说道：“我的确是看到了秦神医过来。”
　　秦文远突然摇头，“不，你看到的不是我，而是穿着同样衣裳的我。”
　　“这有什么不同吗？”管家被秦文远都给绕晕了。
　　秦文远笑了笑，“太大的不同了，你要是看到我的样貌，或许那真的是我。”
　　“可你看到的却是我秦某人惯穿的衣裳，那可就未必是我了，而周胧，就是用这样的方法，让你误以为你看到的是我。”
　　赵献业这时双眼突然一亮，他说道：“秦公子，下官明白了！”
　　“秦公子，你的意思是说，其实那个时候来的，根本就不是秦公子你，而是周胧！”
　　“他去而复返，并且换了秦公子的官服，而那时正巧管家也离开的远了，只能是远远的看到黑色衣裳，所以才会认定来人就是秦公子。”
　　秦文远微微点头，笑着说道：“不错，不过这也要有一个前提，那就是管家本就知道我要来，所以才能够让他那么肯定。”

第160章:如此心狠手辣之辈！
　　“否则的话，穿的黑色衣袍的官员，可不止我秦某人一个人，他未必能够确定，那就是我。”
　　“但因为有拜帖在前，因为有杜林李的提示在前，所以管家心中就已经认定了，穿黑色衣袍的一定就是我。”
　　赵献业此时恍然大悟。
　　管家这时也终于明白，自己是误会秦文远了。
　　“那这块布，又到底是怎么了？”赵献业问道。
　　秦文远看向周胧，冷笑道：“周胧这个计划要成功，就必须有管家作为人证，证明亲眼看到了我秦某人才可以。”
　　“但他，也要确保管家看不到他的长相，只能是通过我衣袍来确认是我。”
　　“故此，他的第二次出现，必须要踩准管家离开的时机，而这个时机只有一次，错过了就没有第二次了。”
　　“在周胧离开的时候，管家就准备出去采购物品了，所以周胧，压根就没有时间去返回家里去换衣服。”
　　“故此，他只能是以最快速度，就在附近，找个没人的地方，迅速更换衣袍。”
　　“而他，又不能拿着另外一件衣袍大摇大摆地走动，所以……”
　　秦文远看向周胧，笑呵呵的问道：“所以周大人，你是怎么做到的呢？”
　　此时此刻，周胧脸色惨白。
　　却还是咬着牙说道：“下官，从未做过此事，所以下官不明白秦神医的意思。”
　　“呵呵，事到如今，你还不肯说吗。”
　　秦文远拿着这块布，说道：“死者已经告诉我们了。”
　　“我想，也许死者写的那个血字，其实就是为了吸引你的注意力，从而他才能够将真正可以告诉我们，你是凶手的铁证给藏好！”
　　“在与你搏斗的时候，死者应该是偷偷撕下了你衣服上的一块布，并且发现了这块布的秘密，所以才压在了下面，还用手给盖住了。”
　　“我今日不得不承认，杜大人他其实还是很聪明的。”
　　周胧脸色越发的难看了。
　　秦文远说道：“你们看，这块布正面是深蓝色的，你们瞧瞧……”
　　“与周大人身上穿着的这件衣袍，颜色是否一样？”
　　众人连忙看去，果然，颜色一模一样！
　　秦文远又转过这块布的反面，说道：“而这块布的背面，则是黑色的，韩大人，你且来看看，与我的衣袍，颜色是否一样？”
　　赵献业瞪大眼睛看了一下，旋即点头，“一模一样！”
　　秦文远笑道：“周大人，敢将你衣袍原地脱下来，让我们欣赏一下你的衣袍吗？”
　　周胧不由得向后退了两步，看向秦文远的神色，满脸都是惊恐之色。
　　在他眼中，那露出来温和笑容的秦文远，简直就是魔鬼！！
　　是所有心中有鬼之人的天敌！！
　　“噢，对了，差点忘了。”
　　秦文远笑着说道：“刚刚让赵大人去找你的时候，我也曾经暗中让赵大人问了一些事情。”
　　“结果从你的同僚口中得知，你早上去礼部后，就未曾离开过，身上穿着的衣袍，也都是这一身。”
　　“或许是你怕耽搁时间太久，引起你同僚的怀疑，而且你也认为你的计划天衣无缝，我定然会成为你的替罪羔羊，所以你一点担心都没有。”
　　“就这样的，大摇大摆的穿着这身衣袍去当值了。”
　　“所以……”
　　秦文远目光闪过一道精芒，他勾起嘴角，“你根本就没有换下早上的那身衣袍，这身衣袍，也就成为了真正的铁证！”
　　“而且，我想你衣袍的另一侧上，应该还沾染了一些鲜血吧，毕竟血溅射的距离可不远，你的身上不可能一点都没沾。”
　　赵献业听到秦文远的话，直接走到了脸色惨白的周胧面前。
　　说道：“周大人，你能让我们看下你的衣袍吗？”
　　周胧目光闪烁，他想要后退，可是此时京兆伊的衙役，已经将他包围了。
　　他根本退无可退！
　　他脸色惨白，双眼死死地盯着秦祖文远，就这样盯着秦文远足足十几个呼吸的时间，突然吐出了一口气。
　　摇头说道：“不用看了，背面就是秦神医的黑色衣袍，被我缝到一起了，人就是我杀的。”
　　“什么！老爷真的是你给杀得？”
　　管家这时双眼瞪大，大声质问道：“为什么？你为什么要杀我们家老爷？”
　　周胧没有搭理管家，而是看向秦文远，说道：“都说秦神医是天下少有的聪明人，之前我不信，所以还想陷害你，让你死无葬身之地，可是我现在相信了，你真的很聪明。”
　　“所以秦神医，你能够猜出我为什么要杀他吗？”
　　秦文远看向周胧，眼神越发难以言喻，旋即说道：“我在想，应该是我秦某人那天，骂醒杜林李了吧？杜林李也想好做一些事情了。”
　　“他刚刚新官上任，想让烧上几把火，而你……他曾经的同僚，就成为了他第一把火的目标。”
　　周胧没有回话，继续看向秦文远。
　　秦文远说道：“你在礼部主管庙宇祭天之事，我刚刚翻阅了杜大人的一些东西，发现了些问题……”
　　“你私底下，恐怕是借助了这些职位便利，收了不少贿赂吧？”
　　“而且我还发现，有些庙宇都不应该建的，可是你却给审批了，或许这其中，还有一些我暂时还没有发现的秘密。”
　　“但是不管怎么样，你贪污受贿，工作上的失误是很明显的。”
　　“杜林李想要缉拿你归案，借助你坐稳他御史、也就是监管百官的这个位置，而你不知道是怎么知道此事的，自然不会答应。”
　　秦文远叹了口气，“所以，你一不做二不休，直接利用我与他的冲突，杀了他，栽赃嫁祸给我，这样或许就能把可能威胁你的我也给除掉。”
　　“毕竟说句不害臊的话，我很聪明，或许哪一日赵大人破不了案求助于我，我就会查到你的头顶上。”
　　话音落下。
　　周胧突然坐到了地上。
　　他仰着头看向秦文远，禁不住地说道：“聪明，当真是太聪明了。”
　　“我本以为我杀了他，将他写的关于我的罪证全部都带走，你就算查出是我杀的人，也不会知道缘由。”
　　“可是却未曾想到，你还是什么都知道了。”
　　“秦文远，你知不知道……你的聪明，让人心悸啊，而你这样聪明的人，挡了太多人的财路了。”
　　“你会死，你一定会不得好死的，秦文远！”
　　秦文远紧了紧衣衫，望着那彻底黑下来的天色，平静道：“我只是调查真相罢了，并不想挡谁的财路，但要是他们心中有鬼，这样认为了，那么我也没有办法。”
　　其实，秦文远心中隐隐的，觉得杜林李的死并不是这么简单。
　　毕竟前几日他还大摇大摆的上任，还大摇大摆的找自己麻烦。这都是发生在周胧事件之前的。
　　这周胧……
　　秦文远看向他，眼眸微眯。
　　背后，怕是还有其他人的指使的吧？指使他下定决心杀死杜林李，而且嫁祸给我秦某人。
　　此时此刻，周胧并没有注意到秦文远神情，自顾自的摇了摇头，随即他才看向秦文远，“本来我还想希望你加入我们的，但是现在看起来，道不同不相为谋啊！”
　　“你，注定和我们永远都是敌人！”
　　“你们？”
　　秦文远目光一闪，突然说道，“这是什么意思？”
　　自己认为周胧是被唆使的，但是现在看来……好像不是这样。
　　周胧咧嘴一笑，“你不是很聪明吗，那你就自己去调查啊？”
　　“不过秦文远，你如果真的去调查，相信我，你会发现越来越绝望的。”
　　他突然从怀中取出了一把匕首，目光平静的看向秦文远，“我会在地府里等着你的，秦文远！”
　　“不好，快拦着他！”赵献业连忙喝道。
　　可是已经迟了，周胧毫不犹豫地将匕首刺击穿了自己的心脏，就那样双眼直勾勾盯着一脸淡然的秦文远，死透了。
　　赵献业蹲下身探了一下鼻息，叹口气摇了摇头。
　　秦文远此刻也眉头紧皱，这周胧，如此决然就选择赴死，似乎比自己想象的，还要有问题啊。
　　而且，这般死法，他想到熟悉的对手了。
　　“秦公子，快看！你看他这是什么？”
　　就在这时，赵献业突然惊呼了一声。
　　秦文远连忙看去，只见赵献业撸开周胧的袖子，发现周胧的右臂上，印有一个图案。
　　这个图案，赫然就是--阴阳八卦鱼！
　　突然之间，赵献业猛的瞪大眼睛看向秦文远，说道：“秦公子，这不就是我们之前看到的那个……”
　　秦文远止住了韩敏的话。
　　他眸光闪烁，突然笑了一下。
　　看着那死了还带着得意笑容的周胧，他突然勾起了嘴角，“你以为我一无所知，实际上，我知道的还真的不少。”
　　…………
　　杜林李府邸。
　　随着周胧的死，这件案子的终于是彻底有所了结了。
　　而且这一次的案子，还暴露了周胧的一些秘密，这也算是一个意外了。
　　秦文远站起身来，他目光闪烁了两下，旋即说道：“赵大人，就麻烦你留下一些人，在这里解决后面的事情。”
　　“其余的人，还请随我秦某人走一趟吧。”
　　赵献业对秦文远如此越过他去决定，并无任何不满，只是很好奇，便连忙站了起来，问道：“秦公子，你要去哪里？”
　　秦文远目光一闪，说道：“周胧的府邸。”
　　“周胧的家？”赵献业一楞，
　　秦文远一边向外走着，一边说道：“周胧的死是个意外，我相信周胧这样自信的人，绝对不会想到，会栽到我秦某人手中。”
　　“所以它的府邸，也许就有一些关于他身上的阴阳八卦鱼的线索。”
　　“我们现在过去查看，若是迟了，我担心会有意外发生。”
　　“发生意外，会有什么意外啊？”赵献业问道。
　　秦文远摇了摇头，并没有回答。
　　他只是心中有所感觉，那阴阳八卦鱼的图案，原本是在天权算计自己的余后调查里，发现了其中一个人身上带有这种图案。
　　原本秦文远并不特别在意，只是命令巳蛇继续去调查。
　　可是现在，他却在周胧的手臂上面，发现了这个不该出现的图案。
　　这里面，可就有些说道了。
　　再加上那熟悉的死士风格的，秦文远有种猜想，这阴阳八卦鱼图案，乃是北斗七星组织的证明！
　　如果真是如此，如果周胧真为北斗七星的人，那么这个组织，能够拥有礼部侍郎的内应，而且还隐藏这么多年，那就真的很可怕了。
　　想到了这些，他脚步速度加快了。
　　可他们还没有到周胧府邸的时候，突然间，前面传来了一些吵闹声音。
　　抬起头看去，便看见火光冲天而起。
　　秦文远目光一闪，脸色顿时微变。
　　而赵献业则是愣了一下，旋即紧张说道：“秦公子，那……那似乎是周胧府邸的方向？”
　　秦文远点头道：“不错，看来是有意外、或者是外力发生了火灾。”
　　说罢，他脚步顿时加快了，说道：“赵大人，时间不等人，我们得加快速度！”
　　“好！！”
　　赵献业连忙点头。
　　众人连忙去到了周胧府邸，可到的时候，周胧府邸那已经是火光冲天了。
　　周围的百姓都被惊动了，有人慌乱喊人，有人则是拿着水桶去救火。
　　秦文远一马当先冲了进去，直接一脚踹开紧闭的大门，而后所见之状，顿时引起阵阵惊呼。
　　“秦公子，这……这……”
　　赵献业紧随其后，看到里面的样子，脸色顿时惨白了起来，。
　　他瞪大眼睛，震惊的说话都有些结巴了。
　　只见那冲天火光之中，地面被鲜血染红了。
　　周家所有人，全部都倒在了血泊之中。
　　周家，已经是被灭门了！！
　　无一生还！！
　　此时此刻，秦文远也是眼神变了。
　　在今日，他可能明确周胧就是北斗七星的人了！！
　　只是隶属于哪一星的座下，并不知晓。
　　唯一知道的就是，周胧效忠的这名北斗七星，无比心狠手辣！！
　　“此人，来长安了吗……还是说，是他吩咐手下做的呢？”
　　“或者说，他早早到了长安，就是那个人呢……”
　　秦文远陷入思索。
　　就这样，在大火灾之下，身处其中不断的思索。

第161章:危机重重的长安城
　　在周家被大火焚烧的时候，与此同时，长安某地。
　　地下一间密室内。
　　这个密室并不狭窄，里面有一张巨大的石桌，石桌周围有七把座椅。
　　此时石桌前面，正有两人端坐于此。
　　这两个人全部都是身着黑衣，脸上被黑色的帽兜都蒙着，让人无法看清楚他们的长相。
　　而他们的黑袍上，赫然有着同样一个图案，那就是阴阳八卦鱼！！
　　不过这阴阳八卦鱼的颜色不同。
　　这四人的颜色不一样，分别就是赤、紫、绿。
　　他们分别是赤色天璇，紫色开阳，绿色天玑！
　　在今日，曾经不曾出现过的天玑，竟是出现在了长安！
　　此时，天璇突然开口，他的声音有些沙哑，听起来似乎是故意在改变声音。
　　“都说说吧，秦文远这件事情，该怎么解决？”
　　紫色开阳笑了笑，说道：“天璇，别用那么压抑的语气说话，不知道的，还以为我们北斗会，真的要因为秦文远一人完蛋了呢。”
　　天璇冷哼一声，没好气说道：“天玑，周胧是你的人，现在他招惹到了秦文远，你身为他的主人，理所应当，也应该有所责任。”
　　开阳也应和说道：“没错，天玑，你应该为这次的事情负责。”
　　天玑摊了摊手，说道：“开阳，怎么你也来怪我了？”
　　“周胧，那是他自己愚蠢，想要陷害秦文远不成，反而是被秦文远给识破了，这能够怨我吗？我又不是他老爹，还能够时时刻刻盯着他不成？”
　　“而且再说了，他不也是自杀了嘛，又没有透露我们的消息出来。”
　　赤色的天璇，声音沙哑道：“秦文远，此人太过于无法预估，而且头脑之聪明，简直难以想象。”
　　“他能够杀死玉衡前辈，以及天权，就足以说明了一切。”
　　“故此，针对秦文远此人，要么他一无所知，若是被他给知晓一点线索，我们……甚至是并州大本营，都可能被他盯上。”
　　“我们低调了这么多年，游走于各路王权贵族之中，绝对不能够在此刻出现意外。”
　　他看向天玑，说道：“周胧后面的事情你来解决，绝对不能够给秦文远一点机会。”
　　天玑笑了笑，身体向后仰去，笑呵呵道：“放心吧，周家已经是灭门了，鸡犬不留，至于那些文件，也都一把火给烧了，保证秦文远什么也都得不到。”
　　天璇闻言，这才微微点头。
　　“话说回来，秦文远，真的这么可怕吗？让你们如此的去忌惮着他。”
　　这时，在天璇准备回答时，开阳却是突然说道：“他很厉害！”
　　“前几次的会议你没有参加，故此不了解他杀死玉衡前辈以及天权的细节过程，我和天璇也没有再说一遍的打算。”
　　“只能告诉你，秦文远此人太过聪明，本应该早早就将其解决。”
　　“可是我们回馈到的成果只有失败。”
　　“现在好了，李世民对秦文远的重视越来越大，秦文远自己也越发小心，手底下十二影刺防守我们的人，防守的毫无破绽可言，再不动手，也许就真的无法解决他了。”
　　天璇说道：“确实如此，秦文远此人，若是继续留着，迟早会成为我们的心腹大患，他太过聪明了，谁也不知道他心里面到底想的是什么，又知道些什么。”
　　“所以我建议，对秦文远出手，解决他！争取一劳永逸！！”
　　天璇看着天玑，说道：“开阳我不用问，都知道他想除掉秦文远，毕竟秦文远破坏了他的蝗虫计划，现在，我和他都认为要解决秦文远，天玑，你认为呢？”
　　二人都借着兜帽的缝隙，看向天玑。
　　天玑的脸色被兜帽打遮挡，谁也不知道他的表情。
　　只见他沉默了一会儿，旋即才说道：“我也同意。”
　　“好！”
　　天璇点头道：“天玑，这次事情是你手下周胧弄出来的祸端，我们也因此失去在长安城的一个眼睛。”
　　“这次事情，就由你来做除掉秦文远，如何？”
　　闻得此言，天玑毫不犹豫点头道：“交给我吧，我有把握。”
　　开阳撇了他一眼，似乎有些惊讶于天玑的胸有成竹。
　　但是也没有多问，说道：“天玑，话说在前头，你知道我们组织规矩的，如果你因此被秦文远找到把柄，也别怪我们不救你。”
　　天玑站了起来，懒洋洋道：“放心，我懂的，要是被秦文远发现我，那也是我活该去死。”
　　“不过……”
　　她嘴角微微扬起，“秦文远虽然聪明，但是想要找到我，那他还差得远呢。”
　　“毕竟，我可是和他接触过的，而他，自诩聪明，也都没有发现我分毫……”
　　“可笑，可笑……”
　　天玑也不打招呼，站了起来，就这般笑着离开了。
　　离开之后，开阳也紧随其后离去。
　　赤色的天璇沉默着坐了半晌，旋即直接站起身来，说道：“毁了这个据点，不能留下任何痕迹。”
　　说完，他便拂袖而去。
　　没过多久，长安城东一间客栈突然爆炸。
　　火光冲天，所有居住的客人和小二，无一幸免，皆是死亡。
　　…………
　　夜色降临，无比美丽。
　　秦文远待在已经灭了大火的周家一整天了，可是根本查不到任何东西。
　　这里熟悉的一切，都被大火给焚烧殆尽，剩下的，也只剩下了那些还在冒着黑烟的尸体。
　　可那尸体，连轮廓都认不出来了，谈何寻找一丝一毫有关于北斗七星的线索啊。
　　“今日怕是没办法查到什么了。”
　　秦文远无奈一笑，“不过，夜色晚了，我也该回去了，否则家里那个笨蛋夫人，又该在秦府门前驻留等待我，回去后又会被念念叨叨说些什么了。”
　　此刻，话语虽然是嫌弃。
　　可是一谈及到长乐，秦文远都不由得嘴角一扬，就像是下意识一般，一提到长乐就会嘴角上扬，高兴的不得了。
　　就这样，秦文远只身一人离开了周府。
　　今夜夜色虽美，可路上并没有多少欣赏夜景的人，不，是一个人也没有，或许这就是长安城的宵禁吧。
　　如此美景若是放在后世，怕是黑夜都会被点缀成白天，当真差距过大。
　　秦文远就这样一个人，慢悠悠的在路上行走着。
　　“秦公子。”
　　就在这时候，身后有人突然叫住了他。
　　他扭头看去，便看见叫住自己的人，正是之前“偷窃案”中，小琳姐姐的夫君赵青。
　　自从那件案子之后，小琳姐姐被，赵青心结也解开了，看起来精神状态好了不少。
　　这些天来，他在秦府也经常见到小琳喜笑颜开，一追问缘由，便是说家里姐姐开心了，夫妇感情美满了，她这个做妹妹的也高兴。
　　秦文远见到赵青，此时此刻脸上露出了一丝笑容。
　　他说道：“赵青，看你的状态，似乎近日来很是高兴，想来你家夫人没少厚待你啊。”
　　赵青挠了挠头，红了下脸，旋即笑着说道：“秦公子，咳咳，那件案子过去后，我心里很是自责，之前一直关注着我家夫人可能盗窃，却忽视了这会对她造成多大的心理创伤。”
　　“幸亏现在及时醒悟，以后我会好好对待我夫人的，这个世界上，我现在唯独不能辜负我家夫人，对她的感情，往后也是绝对不会掺杂任何欺骗的。”
　　“我夫人也是如此，我现在和我夫人感情很好，我方才离开的时候，她知道我是过来见您，还说要好好和秦公子您道谢一番呢。”
　　听着赵青的话，秦文远微微点头。
　　赵青憨厚的脸庞上，满是发自内心的笑容。
　　而这笑容，便是自己之前努力的意义所在啊。
　　能够力所能及帮助他人，也是积了一层福气。
　　赵青这抹笑容，是自己帮助他重新获得的，他只觉得这笑容非常温暖。
　　也觉得，自己似乎更加充满了力量。
　　他点头道：“能够明白这些就好，世界上黑暗的事情不少，但是美好的事情更多，好好生活吧。”
　　赵青连忙点头，他突然向左右看了看，然后压低声音说道：“秦公子，今天我是特地在这等您的。”
　　“有……有件事情，我不知道是不是我多想了，但是我觉得秦公子，您最好还是要小心一点。”
　　闻得此言，秦文远眉毛一挑，看向赵青。
　　赵青继续压低声音，说道：“今天我去秦公子家那边做生意，看到有一些人，不时地向您家里看去。”
　　“我也不知道是不是我多想了，但是秦公子，您为了我们这些无辜之人鸣冤，也许暗中就会得罪一些人。”
　　“而且您除去天花之后，我们这些小民，也都看得到世家对您的恶意。”
　　“所以秦公子，您一定要小心啊！”
　　“秦公子在我们的心中，那就是在世父母一样的存在，就是因为秦公子在，我才觉得这个世界上有光，也有温暖。”
　　“故此，我绝不允许任何人伤害秦公子。”
　　说着，赵青还露出了腰间的匕首，说道：“秦公子，小民这就送你回去吧，我是专程在这里等待大人的。”
　　“您放心，这次的事情，我是征得我家夫人同意的，她对我要护送您返回，以及即将可能面临的危险，都说支持我的决定。”
　　秦文远听到赵青的话，眼中瞳孔微微一眯，脸色也是微微变了一下。
　　但是见到赵青拿着匕首要护送自己，心中温暖之下，又是笑着摇头。
　　他说道：“赵青，多谢你提醒，不过我秦某人相信，这乃是长安地界，天子脚下，没谁，会有那么大的胆子！敢对我秦某人出手的！”
　　“时间不早了，你就快点回家去吧，你夫人肯定正等着你呢，而且你还告诉她此次很是凶险，想必她肯定很是担心，赶紧回去吧，千万别让你夫人过度担心了。”
　　赵青有些迟疑，“秦公子，我们我……”
　　秦文远摇头道：“怎么，你不相信我吗？”
　　“不不不，当然相信。”
　　“那就回去吧，好好对待你夫人，以后有机会，你二人再要个胖娃娃，然后带来给我和我夫人见一见，好让她也为了我秦家的后代而努努力。”
　　闻得此言，赵青脸色不由得有些红，“那……那秦公子，我这就先回去了？”
　　秦文远笑着点头，“回去吧，别再继续担心我了。”
　　赵青这才一步三回头的离开了。
　　等到赵青消失于秦文远的视线中后，秦文远目光突然闪烁出一道寒芒。
　　“呵呵，有意思，真的有意思啊。”
　　他目视着前方漫漫黑夜路，“这条路，就算是有危险，我秦某人，又岂能让你陷入危险之中呢？”
　　他张开手心，竟然是不知道什么时候，手掌心里出现了一个纸团。
　　打开纸团，上面只有一个字--危！！
　　危险的危！！
　　这是在触碰到赵青的前一刻，有人与他擦肩而过，落到他的手心中的。
　　看到这个纸团，再回想起赵青的话，秦文远深邃的眸子里，闪烁出一道幽芒之色。
　　他嘴角勾起一丝抹冷笑。
　　“这是真觉得，我秦某人挡了你们的大计了？”
　　“不过也罢，正好我心情不好，那么今夜，谁的心情也都别想好了！”
　　他继续迈步向前走去，一双眸子，冰冷而且毫无任何感情。
　　就连赵青这么一个普通人，都发现异常了。
　　这就说明那些家伙，真的是毫不遮掩了。
　　这是打定主意能够杀了自己吗？
　　既然这样，那就看看究竟谁才能够活到最后吧！
　　秦文远可是早就等着这一日了。
　　“只是不知道，是谁要先出手呢，五姓七望……还是说，周胧所在那个神秘组织北斗七星呢？”
　　秦文远眯着眼睛，缓缓转入了巷子之中。
　　此时弯月挂于中天之上。
　　夜光如霜，铺撒在大地上，增添了一丝冷意。
　　平常尚算热闹的巷子，此时寂静的厉害，就仿佛是步入了乱葬岗一样。
　　秦文远啪啪的踩在地板上，发出一些清脆的声响。
　　他侧耳听着，附近的喧嚣声越来越弱了，就仿佛整个长安城中，都迅速按下了消音键一般。

第162章:真正的好戏，开始了
　　这时，对面突然走来了两个人。
　　他们穿着黑衣，蒙着面，每个人手上都拿着一把长刀。
　　夜光的照耀下，这长刀闪烁着凌厉的寒意。
　　他们就这样，向着秦文远大摇大摆走去。
　　刀尖触及地面，随着他们走动，发出刺啦的刺耳声。
　　秦文远平静的看着他们走来，突然笑了。
　　“还真的是胆子够大的啊，平常这个时候，京兆伊的衙役，还有敲锣的卫兵，几乎满街都能够看到，今天却是一个都没有碰到。”
　　“甚至是在暗中保护我的子鼠，也都没有在附近，想来，他们也是被你们给调虎离山调走了。”
　　“你们背后的势力，北斗七星，他们所掌控的力量还真是不弱啊。”
　　那两人没有回应秦文远，距离秦文远时不远的时候，突然奔跑了起来。
　　………………
　　两把钢刀，一左一右就向着秦文远冲了过去。
　　秦文远深吸一口气，“可惜了，估计你们组织的情报能力，也没法渗透到我秦府，而玉衡和天权，临死前也没办法把有关于我秦某人的情报给传递出去。”
　　话音落下，
　　秦文远目光一闪，右脚猛然踏地。
　　自身拥有的绝对力量，让他刷的一下，就消失在两个杀手的视线之中。
　　这两个杀手瞳孔一缩，脸色微微一变。
　　刀锋落下，却是砍空了，因为他们完全没有预料到秦文远会突然消失。
　　使得巨大的惯性作用下，身体直接一个踉跄。
　　而就在这个时候，他们突然觉得脑袋仿佛被铁钳压住了一般。
　　下一刻--
　　砰！！！
　　两颗头颅，在秦文远手中，轰然相撞。
　　就如同是两颗西瓜猛然撞到了一起一样。
　　顿时破碎！！
　　鲜血洒满了大地。
　　秦文远随手扔开这两具尸首，捡起他们的一把钢刀，抗在肩头，继续向前走着。
　　他知道这一夜，还非常的，漫长。
　　…………
　　与此同时，
　　附近的一座酒楼之上。
　　雅间，靠窗位置。
　　一个身着黑袍，头戴黑色帽兜的男子，正拿着酒杯坐在这里。
　　他那黑袍上面，印有无比醒目的阴阳八卦鱼的图案，颜色则为紫色。
　　在他面前的桌子上面，则是摆着一盘棋盘。
　　他落下一枚白子，然后骑走了两枚黑子，随手将亮黑子扔在了一旁，微微摇头，“聪明的如同妖孽一样，而且这武力也很出乎意外，很是能打，还真的是文武是全才啊。”
　　“这样的你，若是真的给你时间成长，以后这天下，还能有我们的立足之地吗？”
　　他突然抬起头看向对面的男子，笑吟吟说道：“崔云，怪不得你崔府，处处都在秦文远手上吃亏。”
　　“现在，我已经开始有些明白了。”
　　也明白，为何开阳和天璇，如此认真对待秦文远了。
　　暗地里，天玑如此给自己补了一句话。
　　此时此刻，崔家的崔云坐在对面，脸色冷漠，听到此人的话，只是冷冰的说道：“要杀秦文远，只有这一次的机会，要是这次都杀不了秦文远，以后，估计就再也找不到这样的机会了！”
　　“为了配合你们组织，我崔府动用了不少力量，才将长安城恶鬼，也就是你所说的子鼠，以及京兆衙役都调虎离山了，甚至是他家附近暗中还有一些力量，我都分配了不少人去调走。”
　　“你现在，只有一个时辰的时间了。”
　　代号为天玑的北斗会的男子笑了笑。
　　他拿起一枚黑子，向棋盘上一落，笑着说道：“放心吧，秦文远，他也位于我北斗七星的必杀名单上。”
　　“我们俩大势力一起联手，要是还杀不了这秦文远，那未免也就太丢脸了吧。”
　　“回家的路还很长，你说……秦文远，他，能够走到哪里呢？”
　　崔云没有搭理天玑，只是将目光放到了巷子里的秦文远，目光微微闪烁了一下，神色冷漠。
　　天玑见状，也不在意，他笑呵呵的说道：“真正的大菜，也该是时候上桌了。”
　　“长夜漫漫啊。”
　　…………
　　巷子里。
　　秦文远继续前行。
　　他不是非要固执的往前走，也不是因为自家夫人长乐的原因。
　　长乐有戌狗、卯兔以及丑牛三大十二影刺的保护，而且还特地吩咐不可再复当日天花事件的疏忽，他根本不需要替自家夫人担心。
　　现在前行，而是他知道，他如果是后退，会更加的危险！
　　若是他设计下这样的局面，若是留有一线生机的话，只会在前面，而不是在后面。
　　毕竟，失去了勇气，那就彻底没有活下去的可能了。
　　更别说，骄傲如他秦某人，还做不到！面对贼子而不战而逃这样的事情来！！
　　要么站着生，要么站着死！
　　此刻，
　　他就这样扛着钢刀，继续前行。
　　走着走着，突然一阵脚步声急促传来。
　　他目光向前看去，便看见二十个黑衣人，持着长刀，刀芒划过地面，发出刺啦的刺耳声，向自己冲了过来。
　　第一波只是两人。
　　而这第二波，就足足多了十倍人数！
　　“呵呵，一群蝼蚁，怎可意图杀死我秦某人。”
　　秦文远冷笑一声，不退反进，而且他也迅速跑了起来。
　　速度极快，比起那些黑衣人杀手速度，更快！
　　并且下一刻，就冲到了这些杀手之中。
　　他大刀向下一挥，手臂上的肌肉就如同钢铁盘踞而上一般，恐怖的力量，顿时随着大刀席卷而下。
　　砰地一声响。
　　那个杀手用来横挡的大刀，竟然直接被劈断了。
　　而这个杀手，也瞬间变成了两半。
　　鲜血顿时弥漫开来，这让原本好看的大街，顿时变得血腥无比，渗人心扉。
　　秦文远的狠辣与毫不留情，顿时让那些杀手心中都是一颤。
　　而这，也才是真正的秦文远！
　　在没有获得爵位甚至是秦神医头衔之前，这才是真正的秦文远，为了自己的利益，杀人如麻，而且毫不留情！！
　　此时此刻，他们下意识地看向秦文远，却看见秦文远，双目平静而且冰冷。
　　那双古井无波的萌子，里面就放不是死神的凝视一般，让他们心都开始发颤了。
　　而秦文远动作不停。
　　在这个没有任何内力，只能够凭借拳脚功夫和反应速度的世界里，秦文远那远超常人的力量和速度，那就是最可怕的外挂！
　　他可以，在这些杀手反应过来之前，提前出手。
　　也可以在反应过来之后，凭借那恐怖的力量，将他们直接一劈两段。
　　哪怕是自己的刀也碎了，他也可以迅速在抢来一把钢刀。
　　只要自己的力量还够，只要他还有余力，那么他就不会有事。
　　就这样，秦文远杀入了这些杀手中，就如同是猛虎冲进了羊群一般，没过多久，便听见砰砰的声音响起。
　　这些杀手，相继倒下！
　　而他们手中的刀，也都接连的掉落在了地上，发出了碰撞声响。
　　顿时之间，血腥味弥漫了整个小巷子的空气中。
　　有些刺鼻。
　　秦文远那黑色的衣袍上面，此时也沾染了许多心血，在夜光的映衬之下，显得触目惊心。
　　可是秦文远，却依旧是神色没有任何变化。
　　他只是平静的捡起来新的两把大刀，一左一右扛在肩上，继续向前走着。
　　其实秦文远最近已经很不喜欢暴力了。
　　他觉得能够用脑子解决的事情，那就尽量少用拳脚解决，以免玷污了双手。
　　可是今夜的情况，是强迫他不得不重操恶狠狠的旧业了！
　　对付这些胆大包天，而且想让自己死的人……
　　自己，只能是用双手亲自送他们去死！
　　秦文远觉得，也许自己是史上，第一个在长安城动手杀人的爵爷吧。
　　他笑了笑，可是笑意未达眼底。
　　继续向前走着。
　　酒楼上。
　　天玑看到这一幕，脸色也终于有了些变化。
　　他手中拿着刚刚从棋盘上取出的二十个黑子，半晌无声。
　　一旁的崔云，噗嗤笑了一声。
　　“这就是你说的大菜？连秦文远一个汗毛都没有铲掉？”
　　“你之前和我崔家说你们组织可以只手遮天，我还以为多厉害呢，结果就这样吗？”
　　天玑冷笑道：“谁知道秦文远功夫，怎么会这么高，他有这样的本事，还做什么爵爷和救治天花的大夫？甚至是文科状元郎啊？干什么不直接去兵部？”
　　话虽然如此，可是天玑此时的心里，真的是日了狗了。
　　谁特么能够想到一个明面上文质彬彬的人，武艺竟然能甩那些武将一百八十条街？
　　他没有注意到的是，暗地里，崔云嘴角却是勾起了一丝嘲笑。
　　这抹嘲笑，一闪即逝。
　　崔家的崔云继续冷眼看着他，“神秘人，你不会……就真的只准备了这么点手段吧？”
　　“如果是这样，那你让我花费那么多精力调走其他人，可就真的有些可笑了。”
　　“哼，你以为我是你们崔府吗？多次在秦文远手上吃瘪？”
　　天玑冷笑了一声，“我当然还有其他的大菜，秦文远能够抵挡的了这些杀手，那么漫天箭雨呢？”
　　“我就不信，万箭穿心的下场，他也能够躲得过去！”
　　说罢，他直接在棋盘上落下一枚黑子，说道：“你就等着看好戏吧，接下来，绝对精彩！”
　　…………
　　巷子里，秦文远继续扛刀前行，可是这次他走了不短的距离，却依旧无人前来阻挡。
　　秦文远眼眸微微眯起，突然，他耳朵微微一动。
　　双脚用力，身体猛然向后退去。
　　而就在他退后的下一刻，数枚箭矢，直接刺入了他刚刚站立的地方。
　　秦文远眼眸一动，冷笑一声，“怪不得没有人了。”
　　“原来是见杀手不能够正面杀我，改用暗箭了。”
　　似乎是在回应他，又有一些箭矢，向他这里射了过来。
　　不过秦文远都轻松躲开了，躲不开的，大刀旋转，也都全部挡住了。
　　但是秦文远知道，自己应该是刚刚进入了箭矢的射程之内。
　　前面一段路，恐怕面对的就不是几十枚箭矢，而是成百上千了。
　　他固然本事再强，可是面对数千的箭矢齐射而来，也难以全部兼顾的过来。
　　更别说，几轮战斗过后，他也觉得有些累了，虽然说还能够坚持，但是也没有必要了。
　　亲自出手出出气就够了。
　　现在心情，也算是舒爽多了。
　　相比于亲自动手，他果然还是更喜欢动脑了。
　　秦文远扛着大刀，抬起头，轻轻摇头，“差不多了，后面，就换我秦某人来埋伏你们吧。”
　　说罢，他竟然是直接盘腿坐到了地上。
　　而且还从怀里，拿出了一把瓜子磕了起来。
　　那些埋伏的杀手，看到这一幕，都彻底惊住了。
　　秦文远，他这是在干嘛？？
　　嗑瓜子？？
　　眼前这种情况，他居然在嗑瓜子！！
　　他们一脸的茫然不解，全部都呆住了！
　　特么的，你倒是认真一点啊！
　　我们，这可是正在杀你啊！
　　而就在这时，突然之间，身后有破风之音顿时响起。
　　咻！咻！咻！
　　这声音，听在他们耳中，是那样的熟悉。
　　因为，他们刚刚发出的箭矢，就是这样的声音！
　　只是，现在这声音，却是在他们身后响起。
　　“！！！”
　　他们突然意识到了什么，脸色猛然大变。
　　他们连忙转头看去，看到的，却是迅速变大的箭矢，陡然靠近。
　　然后……
　　还没等他们意识到这到底是怎么回事。
　　身体就被箭矢陡然带了出去，哐当一下，掉落在了巷子里。
　　就如同下饺子一样，哐哐掉落。
　　秦文远这时嘴角扬起，“真正的好戏，开始了。”
　　而此时那酒楼上的天玑，看到这一幕，噌的一下就站了起来。
　　他也整个人都呆住了。
　　“这……这怎么可能！”
　　“秦文远，秦文远……他怎么会有准备？”
　　“这些弓箭手，都到底是哪里冒出来的？”
　　………………
　　与此同时，秦文远所在的巷子里面。
　　两侧，不断有箭矢的破空之音响起。
　　便看见一个接着一个的黑衣人，就如同下饺子下锅一般，噼里啪啦的向下面掉落着。
　　砸落在地，不断扬起灰尘。
　　银白色的月光洒在地上，可以看到他们落下之后，有鲜红的鲜血流出，配合上了那苍白的月光，真的是有些触目惊心。

第163章:胸有成竹的秦文远
　　原本血腥那十足的巷子，此时变得更加血气冲天。
　　给人的感觉，就仿佛是有一头，从尸山血海里重生的远古猛兽，就要复苏了一样！
　　恐怖，而且骇人！
　　秦文远就这样盘坐在冰冷的地面上，磕着瓜子，平静的看着眼前这一幕。
　　而远处的酒楼里面，全身都被黑袍所遮挡的北斗会的天玑，已经是彻底坐不住了。
　　他蹭的一下，直接站了起来，瞪大眼睛看着眼前这一幕。
　　这让他怎么都不敢相信，会出现这样的意外。
　　一旁的崔云，仍旧是那副面无表情的脸色。
　　他撇了眼藏头藏尾的天玑，淡淡道：“是那些乞丐的问题。”
　　“什么？！”
　　天玑一怔，连忙向那个巷子相邻的巷子看去。
　　因为他们所处的高度比较高，所以可以看到一些相邻巷子的大概情况。
　　只见那里不知道为什么，突然多了一些乞丐了。
　　而那些乞丐直接将铺盖一拽，下面藏着的，竟然就是弓箭！
　　他们拿起弓箭，二话不说，就朝着巷子两侧的墙壁和房顶上飞射而去。
　　就是这些箭矢的突然出现，直接导致他们准备的那些埋伏的人手，反而是遭遇了埋伏。
　　崔云叹了口气，平静道：“那些乞丐，想来是秦文远提前布置的人手。”
　　“对于暗杀事情，我们崔家很重视，故此在你找到我的时候，我就开始筹谋这件事情了，也观察到附近是否有不对劲的地方。”
　　“而那些乞丐，在我的观察之前，就已经存在了，因此我才没有特别注意到他们。”
　　“所以说，这只能说明一件事……”
　　闻得此言，天玑眉头紧皱，冷声问道：“什么事情？”
　　崔云淡淡道：“那就是秦文远，比你们组织和我崔家准备的，更加早！”
　　“换句话说，他早就预料到我们可能要对付他了，所以，他就提前做好了布置，只是你和我都对此一无所知，所以直接一头扎入其中。”
　　“现在好了……”
　　他无奈笑了一声，“你想将秦文远射成刺猬，却没有想到，反倒是他把你的人，都给射成了刺猬。”
　　“我想，这也许就叫做，以其人之道还治其人之身吧？”
　　天玑目光一冷。
　　他透过帽兜的缝隙，目光冰冷的看向崔云。
　　喝道：“这还不都是你做的不够？这不都是你的过错吗？如果，你能够早些发现那些乞丐的问题，我的手下，何至于出现这样的意外？”
　　崔云面色冰冷的看着天玑，说道：“少用这种质问的语气和我说话，这次暗杀是你们组织提的，主意可是你说的！”
　　“你只是让我崔府配合你，为你制造不会被打扰的环境而已。”
　　“我能够提前观察异常，这已经做出了超过我应该做的事情啊，反倒是你，我做的都做了，可你看看你自己又到底做了什么？”
　　他冷哼道：“明明知道秦文远才智如妖，聪明的过分……”
　　“难道，你就没有想过秦文远会知道我们的行动，并且推导过他会如何去做吗？”
　　“毕竟有前车之鉴在，我崔府两名不可缺少的成员，可都是被秦文远给杀死了。”
　　天玑冷声说道：“所以，别告诉我，你的本事就这么大，你就这么点准备……如果是这样的话，那么我想以后，我崔府甚至是五姓七望，也不必再和你们组织合作了，我们不想被蠢货给拖累而死。”
　　“你……”
　　天玑怒目瞪着崔云。
　　崔云冷笑以对，根本不惧怕天玑半分。
　　不说外面的气氛如何，这里的气氛，就已经是谈不上多好了。
　　不过很快，天玑突然笑了。
　　他笑的肩膀都开始耸动，而笑声猖狂而且自信。
　　“崔府有名才子不愧是有名才子，真的是不能够小瞧你啊。”
　　“不过你说得对，连你们崔府，这个输给秦文远那么多次的世家，都能够想到的事情，我又岂会想不到？”
　　“更别说，我与秦文远见过一次，可是没有被他发现。”
　　“论起聪明来，我可不比他差！”
　　天玑重新做了回去，他从棋盘上再次拿起几十枚棋子，棋盘上的黑子数量已经少了许多。
　　而白子，渐渐占据了上风。
　　可是天玑并不在意，他说道：“秦文远那么聪明，我怎么可能不多留几手呢？”
　　“只是没有想到，他竟然能够走到我们前面，在我们之前，就布置好了后手罢了。”
　　“不过，这也没有什么好气，还没有完呢，大菜也还没有上完，鹿死谁手，说的还太过于早了。”
　　说罢，他直接从棋盘上里抓了一把黑骑，突然一松手，黑子顿时噼里啪啦落到了棋盘上。
　　“真正的好戏，这才要开始。”
　　………………
　　巷子里。
　　箭矢破空之音渐渐消失了，而饺子，也落得差不多了。
　　可能有几条漏网之鱼，可是对秦祖来而言，已经造不成什么影响了。
　　这个时候，秦文远才扔下一把瓜子片，缓缓站的起来。
　　他拍了拍衣服上的灰尘，向前走去。
　　道路两侧，都是那些被扎成刺猬的尸首，秦文远目光扫了一下，少说也有上百人了。
　　就这么一会儿，已经死上一百几十号人了啊。
　　为了对付自己，那些家伙也还真的是够舍得的。
　　杀手，弓箭手，这些培养起来花费可不小。
　　这一次出动一百几十号人，他们也真的是算看得起自己了。
　　就是不知道，还有没有其他后手？
　　秦文远倒是希望还有其他后手的，难得这么有趣的截杀与智慧的对决，他也还有一些底牌没用呢。
　　要是就这样结束了，那就真的是太让他失望了。
　　高开低走，这可不好。
　　虎头蛇尾的，更是要不得。
　　他笑了笑，继续迈步上前。
　　肩膀上仍旧扛着两把钢刀，刀上有血液凝固，此时已经开始有些发黑了。
　　夜风吹来，终于送来了一丝凉意。
　　隆隆隆……
　　突然之间，大地猛然震颤的起来。
　　巨大的声响，就如同是奔雷一般，猛然向秦文远急速奔来。
　　滋啦滋啦的声音，也开始不断传来。
　　那声音，就如同刚刚那些杀手奔跑时，刀尖划过地面的声音一样。
　　可是这声音，更加的刺耳，也更加的让人头皮发麻。
　　此时此刻，秦文远脚步突然停了下来。
　　一双眼睛，微微闪烁了一下。
　　随后，他迈动脚步朝着身后跑去。
　　这一刻，他没有办法不逃。
　　因为在他的前方正有数十匹战马，猛然朝他冲来。
　　那些战马之上，都披着厚厚的铠甲，就算是刀剑，也未必能够破开。
　　而且在战马之上，则有无数魁梧的男子坐在上面。
　　这些人一个个都披肩带甲，脸上也都被盔甲所覆盖，只有一双冰冷的眸子可以看到。
　　他们人人都手持着大唐陌刀。
　　巨大的陌刀划过地面，顿时着火星迸射而出！
　　重骑兵！！
　　而且是速度已经起来的重骑兵！！
　　人与马，都是披带重甲。
　　大唐陌刀，破风而来！
　　此时此刻，别说是秦文远一个人了，就算是几百个人，面对速度已经起来的重骑兵，也要折戟沉沙。
　　所以秦文远在听到这声音之后，当真是一点犹豫也没有，拔腿就跑。
　　不过，秦文远虽然看起来有些慌乱在逃，手中的刀都给扔了。
　　可是那些重骑兵并没有发现，转身逃窜的秦文远，脸上哪里有一点儿惊慌之色。
　　他的那双眼睛，仍旧明亮无比。
　　不！不仅仅是明亮！
　　而是光芒璀璨！！
　　若是长乐或者戌狗，甚至是其他十二影刺在这里的话，看到秦文远这面表情，他们就一定会知道……
　　秦文远，他这是在兴奋了！！
　　是真正的在兴奋了！
　　血液沸腾的那种兴奋，遇到旗鼓相当的对手的那种兴奋！
　　秦文远，真的要认真了。
　　…………
　　酒楼之上。
　　在看到那重骑兵出现的刹那之间，崔云突然瞪大眼睛看向天玑。
　　他这次，神色第一次有了变化。
　　“你们……你们组织，竟然连重骑兵都能够偷偷调动？”
　　崔云真的有些惊讶。
　　要知道，兵部和其它的地方是不同的。
　　李世民将兵权牢牢的掌握在手中，而且还有李靖，程咬金，秦叔宝，尉迟恭这些能人在军方里。
　　使得哪怕他们五姓七望努力十几年，却都没有将爪牙渗透进兵部里面。
　　想要渗透到兵部里面，这真的是太难了！
　　就算是有内应进了兵部，也只能是最低级别的普通士兵，可能出去战斗一两次就死了。
　　所以他们对兵部，真的是一点办法也没有。
　　可是没想到，这个北斗七星组织，竟然连这么恐怖的重骑兵都能够调动。
　　重骑兵太难养，而且负担极大，所以整个大唐军队，也没有多少重骑兵。
　　而北斗七星能够将重骑兵调动起来，哪怕只有几十人，可是在不动惊动任何人的情况下，这已经是十分恐怖了。
　　这让崔云，第一次真正的重视起来了北斗这个神秘的组织。
　　天玑听到崔云震惊的声音，淡然一笑。
　　他说道：“崔公子，你要注意处用词，不是我们能够调动重骑兵，而是我自己能够调动重骑兵。”
　　他淡淡道：“我是我们组织里最弱的一个，同样也是打手角色，真论起来能力，还没有其他人厉害。”
　　崔云闻言，心中更是震惊。
　　他本以为这是北斗七星的势力，眼前号称天玑的人，只是负责这次行动的人而已。
　　却没有想到，这些出现的势力，都是属于眼前的这个天玑的。
　　一个人的力量就如此，而且还是自认最弱的一个人都是如此，那么北斗会七星全部的实力，又该有多么的可怕呢？
　　眼前的这个藏头露尾的家伙，又究竟是谁？
　　难道是兵部的人吗？？
　　可是兵部之中，能够调动重骑兵的人，又能有几个？
　　难道还能是程咬金，秦叔宝，尉迟恭……其中一人吗？
　　崔云目光闪烁，旋即嘴角突然上扬了起来。
　　如果真的是程咬金，秦叔宝这些人的其中一个，那这事情，真的是太有意思了。
　　这长安的水，看起来比自己想象的还要深啊。
　　不过……
　　他目光收回，脸上笑意更深。
　　这些都没有所谓。
　　他知道这个天玑有其他的心思，而他又何尝不是这样呢？
　　永远不要把任何人当成蠢货，愚蠢的人是活不长久的。
　　所以谁，又没有点真的底牌呢？
　　他目光向远处的巷子看去。
　　遇到这样恐怖的，如同从地狱里爬出来的恶鬼一样的重骑兵，秦文远，他这次还能够化险为夷吗？
　　毕竟就算是当今陛下李世民，遇到这样的重骑兵，也估计要绝望了吧。
　　就算秦文远功夫再高，可在这钢铁洪流之下，也只能是死无葬身之地。
　　所以，你会因此而死吗？
　　秦文远。
　　一想到了这里，崔云嘴角笑意更深。
　　…………
　　巷子里。
　　那轰隆隆的声音，越来越近了。
　　重骑兵的马蹄踩踏着大地，不断发出响亮的动静。
　　特别是在寂静的夜幕之下，那声音，更是如同踩在人的心头上一般，让人内心忍不住的发紧。
　　而大唐陌刀划过地面的刺啦声，那不断迸射的火花，更是如同死神的镰刀一般，距离秦文远越来越近。
　　幸亏是秦文远的速度很强，远超普通人，否则可能现在，他已经被这些重骑兵给追上了。
　　可哪怕是如此，这个巷子他都逃不出去，就必定会被追上。
　　秦文远目光闪烁着，抿着嘴，什么话都没有说，就是向前跑。
　　一边跑，他手也不停，一边在空中比划着什么，可是那些重骑兵位于他的身后，并没有看到他的比划。
　　气势如虹的重骑兵，已经是靠近秦文远只有十几步远了。
　　秦文远，甚至是都能够听到，那战马奔驰发出的呼吸声了。
　　突然之间，秦文远在这时，突然停了下来。
　　他猛地转过身，看向那些重骑兵。
　　只见这些重骑兵的盔甲都是黑色的，在这夜色之下，显得分外恐怖。
　　他们就如同是那死神一般，仿佛只要是他们所经之处，所有生命就会彻底断绝。
　　秦文远平静的看着他们，哪怕是敌对方，他也忍不住点了点头。

第164章:阴谋，悉数破之
　　随即，秦文远不由赞叹道：“恐怖的杀器，若是有这样几万的大军在战场之上，那还不就是所向披靡吗？”
　　那些重骑兵看到秦文远停了下来，看向自己等人，还以为秦文远是放弃逃窜了。
　　他们突然举起那巨大的大唐陌刀，哄道：“杀！”
　　一个个杀意凛然的，就向着秦文远冲了过去。
　　而秦文远看着他们迅速向自己靠近，微微摇了摇头。
　　抿嘴道：“可惜了，我也不想这样的，但是没有办法，你们不死就是我秦某人死，所以还是你们去死吧。”
　　哗啦一声！！
　　砰！砰！
　　只见最前面奔驰的两匹骏马，突然间，马蹄就像被什么绊住了一样，直接就向前面翻了过去。
　　而随着他们翻倒，那马背上的两个骑兵，也是随之在空中翻转了三百六十度，摔倒在了秦文远的面前。
　　这两人，完全被这突如其来的一幕给惊住了。
　　他们倒在秦文远面前，只觉得骨头都仿佛被摔断了。
　　从盔甲里露出的眼睛，一脸茫然的看向秦文远，似乎是还没有明白发生了什么。
　　而秦文远，则是冷笑一声，直接两脚踢出，顿时就将这两个骑兵踢飞，撞倒了旁边的墙壁上。
　　这两个骑兵，便再也没了动静，生死不知。
　　而这，还仅仅只是刚刚开始！
　　其他骑兵发现前面两骑翻倒之后，脸色就顿时一变。
　　“所有人，小心，前面有绊马索！”有人哄道。
　　可是他们的速度已经起来了，哪里是能够立刻停下来的。
　　而且夜色之下，他们根本就没有注意到地面的情况，此时两侧墙壁下，突然出现了孔洞。
　　这些孔洞外，有人用力一拽。
　　地面上不知道什么时候，竟然有许多铁索连接着两个孔洞。
　　被他们一拽……
　　一个个拌马索和绳索，就这样顿时横跨在了巷子里面。
　　顿时出现在的那些马匹的脚下。
　　而在这让狭窄，根本就没办法停止的巷子里面……
　　绊马索，对于这些重骑兵来说，简直就是末日降临。
　　随着一个个绊马索的出现，那些马匹顿时一个个都翻滚的过去。
　　而那些骑兵，也都接连飞了出去。
　　秦文远就在他们的前面，也不干等着，只要有骑兵向自己飞来，他就主动几脚踹起。
　　便听见砰砰声音响起。
　　那些骑兵，顿时就被他踹的东飞一个，西飞两个。
　　场面无比的混乱了起来。
　　此时，酒楼之上。
　　只听哐当一声响起。
　　一个装着酒水的酒杯，突然掉落在地。
　　酒水流的满地都是，酒香四溢。
　　可是在座的两人，却没有一人关心这些。
　　他们此时，都是瞪大了眼睛，一脸震惊的看向远处的巷子。
　　崔云双眼瞪大，原本面无表情的他，此刻脸上的神情真的是震惊了。
　　比起刚刚发现重骑兵的到来，还要震惊！
　　而北斗会的天玑，更是手上的酒杯洒落在地而不自知。
　　他瞪大眼睛，帽兜都差点被掀开。
　　看着那些重骑兵人仰马翻的样子，他忍不住说道：“怎么可能……这怎么可能……”
　　“绊马索？诺大的街道，这哪里能来的绊马索？”
　　“秦文远，他怎么可能提前准备绊马索？？”
　　“这……这……难道说，他提前知道我要调遣重骑兵过来？”
　　此时此刻，他已经完全要疯了。
　　他完全不明白，为什么会这样子，为什么秦文远会准备绊马索。
　　突然之间，他手脚猛的冰凉的起来，手心里的汗水不受控制地刷刷流着。
　　秦文远的智慧，秦文远的聪明，第一次让他手脚冰凉了。
　　北斗会的天玑，此时脑门上都满是汗水。
　　他双眼瞪大，眼中的瞳孔在此刻止不住地颤动着。
　　整个人的双手抓着窗沿，因为下意识用力太猛，手背上的血管都根根狰狞的暴露了起来。
　　“怎么会这样？”
　　“秦文远，他不是人，他这根本不是人啊！”
　　崔云知道天玑不是在骂秦文远，而是在震惊秦文远的头脑。
　　的确，秦文远真的是太聪明了。
　　而且他的聪明，是让人一眼望不到底的那种。
　　让人根本就没办法，知道秦文远的脑子里，究竟是在想的什么。
　　更让人没法知道……
　　秦文远，他究竟还有多少秘密，究竟做了多少准备。
　　深不见底！！
　　秦文远给他们所有人的感觉，都是深不见底的那一种。
　　太可怕了！！
　　“不行，绝对不能够让秦文远活着！！”
　　天玑此时，再也不复刚刚的自信与得意了。
　　他双眼瞪大的看着崔云，说道：“秦文远这样的人，绝对不能够让他活着，他必须死！”
　　“否则，他必将成为我们路上最大的天敌，不是敌人，是天敌，你能明白我的意思吗？”
　　天敌与敌人，是完全不同的两种意思。
　　敌人，未必可怕。
　　天敌，则是让人绝望！！
　　崔云此时，脸色也冷了下来。
　　他看上天玑，说道：“你，或者说你的组织，还有其他的底牌吗？别藏着了，迅速用上。”
　　“此时若是在藏头露尾，若是被秦文远给逃了，那还有何用？”
　　天玑摇着头，他咬牙切齿地说道：“我已经动用了，我所有能够动用的最强的力量。”
　　“你知不知道，那些重骑兵花费了我多少心思才弄到的？你以为重骑兵那么好养活的吗？”
　　“又要花费无数金钱，又要小心谨慎，以免被其他人发现，我能够动用他们，已经是最后的底牌了。”
　　“在长安城，除非是十倍的敌人，否则，谁能够奈何得了我的重骑兵？”
　　“在我看来，秦文远就算是有十条命，也绝对没办法逃过重骑兵这样恐怖杀器的追杀。”
　　“可谁知道……谁又能够想到……”
　　天玑止不住的摇着头。
　　此时此刻，他真的是快要疯了！
　　他不认为自己哪里准备的不足，连重骑兵都用上了，他对秦文远，已经是竭尽所能的高看了。
　　杀手，弓箭手，重骑兵。
　　他为了杀秦文远，已经是动用了三层的力量！
　　就这些力量，若是李世民带的人不够多，都可以去刺杀一次李世民了。
　　可是谁知道，就这样都不行！！
　　秦文远就仿佛是亲眼看到了自己的部署一样，提前准备了完全克制自己的方法，使得自己现在已经彻底没有了办法了。
　　这下子，崔云彻底也沉默了。
　　他不在讥讽天玑。
　　他知道，天玑的确是没有小看秦文远，也的确没有自大狂妄，天玑已经是将事情做到了极致了。
　　哪怕是他站在了天玑的角度上，所能够做的准备，也就只能这样了。
　　毕竟就连重骑兵都出来了，他都没有这样恐怖的杀器。
　　天玑看向崔云，说道：“我知道你心思也很深，各地实力浑厚，可以说是崔家里下一任的家主最有力候选人，但是你可别告诉我，你连一点准备都没有？”
　　“崔公子，现在可不是我们互相算计的时候了，我已经没有办法了，你还不动手？”
　　“你要是再不动手的话，秦文远，那就真的要逃了！”
　　“下一次如果再想对付秦文远，那可就是难上加难了！”
　　“而且，你可别忘了……”
　　天玑快速说道：“我知道你还有更大的图谋，以秦文远的聪明才智，若是你做了，你认为秦文远，他会无法破解那些秘密吗？”
　　“所以秦文远不死，他绝对会成为你图谋中最大的敌人，难道，你就心甘情愿让秦文远破坏你长时间的准备吗？”
　　崔云愣了下，惊呼道：“你竟然还知道我还未实施的图谋，你们组织，真的是无所不知吗？”
　　他眯了眯眼睛，手指在窗帘上轻轻磕了一下。
　　终于，崔云没等天玑回答，原地深吸了一口气，开口道：“行了，知道就知道了，你别用这拙劣的激将法了，你我什么心思，彼此心知肚明。”
　　“不过你说的也对，秦文远他必须死，这几乎是就是我们唯一的机会了。”
　　“以陛下对秦文远的看重，秦文远经过这次的危险，以后，李世民肯定会加派保护力量，届时再加上他的十二影刺，我们的确没有任何机会。”
　　“到那个时候，我们的杀手，或许就连靠近秦文远的机会都没有了。”
　　他目光闪过一道寒芒，说道：“所以，我是绝对不会放过这次机会的。”
　　天玑问道：“那么，你有什么办法吗？这可是连重骑兵，都无法奈何得了秦文远啊。”
　　崔云勾起一抹冷笑，“这世界上，重骑兵，又不是无敌的。”
　　“或者说，只要是有生命的东西，都不是无敌的，而没有生命的东西，神所创造的力量，那才是无敌的！”
　　“什么意思？”天玑一愣。
　　有些不明白崔云的意思了。
　　而崔云指着秦文远所在的那一片区域，说道：“那里，整条巷子都已经被我的人给偷偷埋上火药了。”
　　“所以说，只要我一声令下，很快……那整条巷子附近所有的房子，就都会在一瞬之间被炸上天。”
　　“到那个时候，什么秦文远……他再聪明又能如何？在那种爆炸之中，他也要被炸成灰烬。”
　　闻得此言，天玑双眼猛的一睁。
　　这些，他真的不知道。
　　“你……你什么时候做的这些？”
　　崔云似笑非笑道：“我，难道还需要向你报告不成吗？”
　　“你……”
　　天玑目光一寒，他说道：“你可真的是够冷血的，那种爆炸一旦出现，附近的百姓都会被炸死。”
　　“你为了杀秦文远一人，让几百人一起陪葬，心可真的是够狠的。”
　　崔云淡淡道：“成大事者不拘小节，这个世界上，唯有豪强才有资格活着，普通人，他们死了又何妨？”
　　天玑心里一震，他这时才知道，崔家的这个崔云，心真的是够狠。
　　为达目的，简直比自己还要不择手段。
　　崔云平静道：“我已经吩咐下去了，若是你废物，杀不了秦文远，那么我的人就会立即点燃火药，你就等着看最美的烟花吧。”
　　天玑脸色冰寒，可是他更关心秦文远的死活，所以暂时压下了心中的不满，目光向对面的巷子看去。
　　此时秦文远，已经完全解决了那些重骑兵，就算后面的重骑兵反应了过来，可是秦文远持着刀砍断了马腿，也将那些重骑兵给一一解决了。
　　几十个人，在没有专门的冲击力之下，身上还有那厚重的铠甲，行动很不方便，根本就不是秦文远的对手。
　　他说道：“崔公子，你还有多久？秦文远他就要走了。”
　　崔云说道：“别急，马上就好。”
　　话音落下。
　　十个呼吸的时间过去了。
　　一百个呼吸的时间过去了。
　　秦文远已经在那里打扫战场，都快要准备离去了。
　　天玑一拍质窗沿，问道：“你还等什么？再等下去，秦文远他可真的就要走了。”
　　此时，崔云的眉头紧皱了起来，脸色有些不好了。
　　他说道：“有些不对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“按理来说，在你重骑兵确定失败后，火药就应该爆炸了，可直到现在还没有，所以我怀疑……”
　　天玑心里突然咯噔了一下。
　　我去！
　　他都快要骂娘了。
　　“你怀疑什么？”
　　崔云皱着眉，没有说话。
　　而就在这时，他们突然发现那个巷子里多了一些人，那些人正朝着秦文远跑去。
　　“那是……”
　　天玑瞪着眼睛看了半天，突然说道：“是京兆伊赵献业？”
　　他猛地扭头看向崔云，问道：“赵献业那人，不是都被你的人给引走了吗？他怎么会在这里？”
　　这下子，崔云脸色也惊异不定了起来。
　　便看见对面的巷子里，赵献业正无比快速的朝着秦文远跑去。
　　一看到地上那些重骑兵在哀嚎，脸色就不由得一变。
　　“重……重……重骑兵？我的天，这里怎么会有重骑兵？”赵献业惊呼道。
　　那些跟着过来的京兆伊衙役，也都个个一脸震惊。
　　秦文远平静道：“赵大人，这没有什么大不了的，别少见多怪了。”
　　他看向赵献业，说道：“话说回来，找到了吗，赵大人。”
　　赵献业连忙点头，旋即便见他手中拿着不少的火药。

第165章:原来如此，以自身为饵
　　他一脸敬佩道：“秦公子啊，下官真的是服了，彻底服了！”
　　“秦公子，你是怎么会知道，附近可能有人要放火埋炸药？”
　　“起初你跟下官提起的时候，下官还以为你是在开玩笑呢，是拿下官寻开心呢。谁曾想，竟然真的有这么一回事，可把人给吓了一跳。”
　　“下官带着衙役们偷偷搜查着，果真被我们抓到了十几个家伙，他们正聚在那里拿着火把，准备随时点燃炸药呢。”
　　“幸亏下官发现的早，否则这里就要被炸上天了。”
　　秦文远冷笑一声，“之前在宫里的时候，偶然猜到了某些事情，故此便做了这么一手准备。”
　　“说实话，赵大人，今夜之事，我秦某人一开始也只有六成把握他们会出手而已。”
　　赵献业一脸敬佩地点头，他只觉得，今天根本就不是那些人来杀秦文远。
　　而是秦文远在埋伏他们，来一次请君入瓮了啊！
　　赵献业问道：“秦公子，我们查过了，附近已经没有贼人了，今晚我们去算是完胜了吗？”
　　秦文远勾起嘴角，意味深长的说道：“还没有，毕竟真正的大鱼，到现在都还没有抓到呢。”
　　“我秦某人在这里当鱼饵当了那么久，就是为了确定他们在哪里，现在……我已经是确定了。”
　　突然，秦文远转过头，目光向对面的酒楼上看去。
　　他提起了手中的炸药，突然咧嘴笑了笑。
　　刷！！
　　而这时，崔云眼中的瞳孔猛地一缩。
　　天玑也是面色大变，他惊呼道：“秦文远，他……他知道我们，遭了，他已经发现我们了！！”
　　酒楼上。
　　在天玑和崔云看到秦文远，一脸冷笑地向他们所在的地方看过来时，他们就知道……自己真的已经暴露了。
　　秦文远，一定是发现了他们了！！
　　若是其他人看向他们所在的地方，他们或许还会认为这是巧合。
　　可是秦文远这个人的话，他们丝毫不怀疑。
　　毕竟秦文远的聪明与恐怖，已经是彻底深入他们的内心了。
　　天玑暗骂了一声，旋即直接站了起来，说道：“撤！快撤！”
　　“秦文远已经发现我们了，再不走，也许就真的来不及了！”
　　崔云也是面色一变，二话不说，直接向外走去。
　　砰！！
　　可是他们还没到门口，那紧闭的房门，突然就被撞开了。
　　随后，两个吐血的身影，直接倒飞了过来。
　　崔云目光一闪，两脚踹出，才没有被这身影给砸中。
　　而当他看清楚飞过来的两个人影后，他的脸色突然无比难看的起来。
　　这是他的人！！
　　是他用来挡住外面的人！！
　　天玑看到这一幕，心里咯噔了一下。
　　他突然有一种很不好的预感了。
　　而这时，便见一些人影缓缓走到门前，堵住了出路。
　　“我们少爷正在赶过来的路上，还望两位能够安心等待。”
　　戌狗和卯兔，浅浅笑着。
　　这两个本应该一人在保护长乐，一人则被人引走的家伙，就这样突兀的出现在了他们的面前。
　　此时此刻，
　　看着他们，崔云心里暗骂了一声，他说道：“你们是什么时候过来的？”
　　天玑也是没有想到，自己会被这些家伙给堵住，这下是真的遭了。
　　戌狗淡然一笑，旋即淡淡道：“在你们第一波杀手去对少爷出手时，少爷就已经察觉到你们的所在了。”
　　“并且，还命令我等立即赶来，请两位在这里稍等片刻。”
　　“少爷说了，大戏还没有落幕呢，还请两位陪他继续演完这场大戏。”
　　听到戌狗的话，天玑和崔云脸色都彻底变了。
　　他们对视了一眼，手心里都是汗水。
　　心里也凉了半截。
　　从第一波杀手出手到现在，时间可是不短了。
　　足以让戌狗和卯兔，还有那些京兆伊的衙役，解决他们在外面的所有人手了。
　　现在，原本想要对秦文远展开的杀局，谁能够想到……竟然是变成了人为刀鱼我为鱼肉的局面了。
　　两人对秦文远的认知，心里再度咯噔了一下。
　　………………
　　一刻多钟之后，秦文远这才慢腾腾的姗姗来迟。
　　京兆伊衙役们让出了一条路来，秦文远带着赵献业，慢悠悠进入了房间里。
　　一进入这个雅间，看到里面的两人，他突然笑了。
　　“不错啊，两位都在呢？”
　　“原本我秦某人还以为，对我出手的人，是你们双方中的其中一个，没成想，竟然是你们一起联手来了。”
　　崔云和天玑，都神色凝重的看向秦文远。
　　秦文远也不在意，他说道：“让我想想啊，杀手，弓箭手，还有那重骑兵……”
　　他看向天玑说道：“这，都是你自己的人吧？毕竟除了这些也没有其他力量来暗杀我了，代表着你们北斗七星其他人马并没有出动。”
　　“而最后那个没有爆炸的火药……”
　　秦文远看向崔云，笑道：“几日前的监视之中，这名北斗七星并没有有如此动作，想来应该是你崔府的手笔了吧？”
　　话音落下，崔云与天玑，心里都是一惊。
　　他们没有想到，秦文远竟然连谁出的手，都能够知道的那么清楚。
　　秦文远，他究竟还知道些什么东西！！
　　“哼！这些，都是我崔云一人所为，秦文远，你可别乱扣帽子！”崔云冷冷道。
　　打从今日参加暗杀秦文远的行动，他就已经将生死置之度外了，不会因为自己的死而牵扯到家族。
　　“好，明白明白。”秦文远轻笑一声，很是敷衍。
　　而一旁的天玑，此刻沙哑着声音说道：“秦文远，今晚这究竟是怎么回事？为什么……你为什么会有那么多的准备？”
　　一旁的崔云，他虽然没有说什么，却也是目光死死的盯着秦文远。
　　也是满肚子的困惑！
　　秦文远慢悠悠走到桌子旁，看到了桌子上那混乱的棋盘。
　　他看了一会儿，旋极笑道：“很有雅兴啊，只是要对我秦某人进行《十面埋伏》的围杀吗？”
　　“但是很可惜……”
　　秦文远从棋盒里取出一枚白子，啪塔一下落到了棋盘上。
　　然后看向那全身都蒙在黑色衣袍里的天玑，似笑非笑道：“你的棋艺，其实真的不怎么样。”
　　“我的这一招，就足以屠了你的大龙。”
　　天玑闻言，连忙向棋盘上看去。
　　下一刻，他猛然双眼猛的一凝。
　　果然！！
　　如同秦文远所言，秦文远就这么一颗白子，瞬间让棋盘上的局势陡然逆转。
　　“你……”天玑声调都提高了不少。
　　秦文远笑了笑，“不用意外，其实，我刚刚做了手脚了。”
　　“手脚？？”天玑一愣。
　　秦文远摊开自己的手掌心，便见他的手心里，正握有一颗黑色的棋子。
　　他淡淡道：“刚刚，我将你棋盘上的一枚黑色棋子，换成了我的白子，所以我才能够一下子扭转乾坤，一子定输赢！”
　　“黑子被换成了白子？”
　　天玑语气之中，充满了无限的不解。
　　他不明白秦文远说这些是什么意思。
　　可是崔云此时脸色陡然一变，他猛的看向秦文远，说道：“是内应！你在我们中间，藏有内应？！”
　　“什么，内应？！”
　　天玑猛地抬起头看向秦文远。
　　猛然之间，熟悉十二影刺的他，想到了其中一个人，巳蛇！！无所不能变的巳蛇！
　　秦文远轻轻一笑，平静道：“还不算蠢到家，虽然说知道的有些迟了，但也终于可以明白去死了，也很不错，你说是吧？”
　　天玑脸色大变了，他声音都尖锐了起来，“内应？怎么可能会有内应？！你们的巳蛇，到底是怎么进来的？”
　　“我的人，都是由我自己培养起来的心腹，怎么可能会有内应在？”
　　崔云此时也是目光闪烁。
　　他们都相信自己的人里没有内应。
　　可是秦文远这一切的所作所为，又着实太过玄幻。
　　就算是秦文远在聪明，就算秦文远的头脑在可怕，他也绝对不可能将这一切都推算的那么清楚。
　　毕竟连他，都不知道天玑的所有手段呢。
　　所以说，要解释这一切，要有一个合理的解释的话，那就一定是内应！
　　因为有内因透露情报给秦文远，所以秦文远，才能够提前做这么多准备。
　　那么……真的有内应吗？
　　还是说根本没有，只是秦文远用来打乱他们的心理战术？
　　两个人都有些慌了。
　　崔云，他看向秦文远说道：“内应是谁？你是在我崔府里藏了内应，还是在他北斗七星里藏了内应？”
　　“北斗七星？”
　　秦文远眼皮一抬，看向藏头藏尾的天玑，说道：“连崔云都知道，看来你是新的北斗七星之一了，我还以为是其中一星的手下呢？毕竟七星手下，可是明信禁止不可透露任何有关于北斗组织的情报。”
　　“唯有七星，才可以主动袒露。”
　　“北斗……北斗七星之一啊，加上你，我秦某人已经见到了三个北斗七星，而前面的两个人他们都死了，死在了我秦某人手里。”
　　天玑听到秦文远的话，内心猛的跳了起来。
　　秦文远，竟然就能够猜出北斗七星的组织架构来，这……
　　他真的安排了内应！肯定是巳蛇，唯有巳蛇才这么可怕！？可以令人神不知鬼不觉！
　　秦文远能悄声无息安排进来内应，当真是太过可怕了！
　　若是再给秦文远一点线索，秦文远不得把他们剩下几星的身份都一一猜出来？
　　想到这些，天玑心里顿时一凉。
　　天玑整个人都藏在黑袍里，秦文远也看不清他脸上的表情。
　　但是凭借推断，还是能够推断出来的。
　　他笑了笑，说道：“其实我也没有你们想象的那么恐怖，只是我比你们想象的略微聪明了一些罢了。”
　　“当然，我觉得只凭多出来的一点聪明，收拾你们不成问题。”
　　崔云双眼紧盯着秦祖来，“你还没有回答我。”
　　秦文远嘴角轻轻扬起，“我突然不想回答你了。”
　　“你……”
　　崔云气急。
　　“当然了，要回答，那也不是不可能！”
　　突然，这时天玑说道：“就算是有内应，顶天你只能在我们某一方藏的内应，可你绝对不可能知道，我们另外一方的准备！”
　　“但是你刚刚的表现上，明显是我们双方的一切准备，你都知晓了。”
　　“所以就算是有内应，你也绝对做不到这些。”
　　崔云也看向秦文远。
　　秦文远笑了笑，说道：“发现了？”
　　“没错，其实内应根本就没有参与你们这件事情，他只是知道你们要对我近期出手罢了。”
　　“故此，我就利用这个情报，以自身为饵，故意吊你们出来。”
　　…………
　　“这巷子，是这段时间我才开始走的，其实之前，我秦某人并没有必须要走这条巷子的习惯。”
　　“所以，巷子，是我故意用来迷惑你们的，让你们上当。”
　　“故意要在这里埋伏我的，因为只有确定你们在哪里埋伏我，我也才能够提前做好准备。”
　　“什么？！”
　　崔云与天玑双眼猛的瞪大，一脸惊骇的看向秦文远。
　　这个巷子，居然是秦文远故意引诱他们上钩的？
　　是这段时间，故意表现给他们看的习惯！
　　这……
　　他们真的没有想到！
　　自己竟然早就落入了秦文远的陷阱之中了！
　　别说是他们了，赵献业在一旁听着，心中都为这两个人感到怜悯了。
　　和秦文远这样的人为敌，结果真的是太惨了。
　　被忽悠的都已经瘸了。
　　“至于今晚动手的时机……”
　　他懒洋洋道：“那就更加简单了，今日我秦某人除掉了周胧，对你们的威胁可以说是数倍的增长。”
　　“所以说，如果我是你们，就一定会在我没在周胧身上查出来什么，就除掉我。”
　　“故此为了配合你们，让你们准备的充分一些，我今晚离开周府，都特地挑选夜深的时候，要比往常迟了很多，难道你们没有发现吗？”
　　秦文远看向两人，摇头感叹道：“为了配合你们，让你们做两手准备，我真的是操碎了老父亲的心呐，你们难道就没有发现吗？”
　　赵献业：“……”

第166章:竟然是她，吃瓜观众们都惊了
　　崔云和天玑，已经顾不得秦文远的玩笑话了。
　　他们两人瞪大眼睛，眼中的瞳孔不断的开始颤抖着。
　　手脚冰凉，心里都凉了半截。
　　他们是真的没有想到，地点，时间……
　　这一切的一切，都早就在秦文远的掌控之中了。
　　只是很可笑的是，他们原本以为这一切都是自己掌控，主动的都是他们自己选的。
　　却不知道，秦文远早就已经控制了他们的头脑，让他们受到摆布了……
　　在这一刻，酒楼的雅间里面。
　　寂静无声。
　　赵献业一脸怜悯的看着崔云和天玑。
　　他只觉得这两人，真的是太可怜了。
　　明明都是非常牛皮的大佬，纵横天下也不少年了。
　　可是谁知道，遇到秦文远之后，就都是被打击的自己仿佛是弱智一样。
　　突然之间，赵献业感觉自己很了解他们此时的感受。
　　毕竟，自己和秦文远走在一起，也经常认为自己就是个弱智。
　　主要是是秦文远……噢，不，秦公子的智慧太可怕了，让人没法不受打击呀啊。
　　而崔云也罢，天玑也罢，
　　此刻都仿佛是被一块石头压在了心头上一般，堵得厉害。
　　谁能够想到，自己所做的这一切，都是被秦文远给掌控在了手心中的。
　　这真的是要颠覆他们的三观了。
　　天玑说道：“所以你的那些准备，都是因为你是先发现了我们的手段，所以才做的吗？”
　　秦文远摇了摇头，“当然不是，你们也不是蠢货，而且一个比一个心机深，不到真正出手之前，你们也不会将所有的一切都暴露出来的。”
　　“所以我更多的，都只是常规性的准备和猜测罢了。”
　　他看向天玑，说道：“比如弓箭手，这是很容易猜测的到，毕竟那个巷子，两侧的墙壁都很高，简直就是弓箭手的最佳视觉区。”
　　“所以说，如果你不用弓箭手，那才让我觉得意外呢。”
　　“故此，我秦某人就提前让人装作乞丐，在那里埋伏了，就是为了对付你们的这些弓箭手。”
　　天玑这个能够理解，可他最不能够理解的是另外一件事。
　　他瞪大眼睛问道：“那么绊马索呢，绊马索是怎么回事？”
　　“你为何，会提前准备半马索？”
　　崔云也同样是一脸不解。
　　毕竟崔云都没想到，天玑会有重骑兵，秦文远他要是如何提前知晓的？
　　秦文远笑了笑，说道：“这个……”
　　他目光看向天玑，眼眸微眯，黑色的眼眸之中，闪过一道精芒。
　　他说道：“算是，根据你身份的一个大胆猜测吧。”
　　“我的……身份？”天玑一愣。
　　他猛地看向秦文远，说道：“你，你难道知道我是谁？”
　　崔云也是一愣，毕竟他和天玑接触这么长时间了，可都也不知道天玑究竟是谁。
　　秦文远又是如何知道的？
　　唯有赵献业，那是一脸见怪不怪的表情。
　　在赵献业看来，要是真的有什么事情是秦文远不知道的，那才真叫有问题的。
　　秦文远看向天玑，说道：“其实一开始，我就对你有所怀疑了。”
　　天玑不语，皱着眉看向秦文远。
　　秦文远也不在意。
　　他谈谈说道：“第一次见你的时候，是在长安城的那次诗会中，是吧。”
　　天玑瞳孔微微一缩，他没有回应。
　　秦文远继续说道：“我秦某人，说的没错吧？”
　　秦文远看着全身都被黑袍所笼罩的天玑，平静道：“来自并州表演团，林云溪，林姑娘！”
　　秦文远话音一落，赵献业微微一愣。
　　林云溪？
　　这是谁？
　　旋即，他似乎是想到了什么，眼眸瞪大，顿时之间忍不住惊呼一声，“什么，林云溪？那位舞琴的女子，竟然是她？？”
　　崔云也是瞪大眼睛看向天玑，眼中神色变幻，他不确定秦文远猜得究竟是真的还是假的。
　　可是秦文远给人的自信又太强了，让人下意识就会去相信。
　　“难道说……”
　　崔云紧紧的盯着北斗会神秘的天玑，这人真的是那个奇女子林云溪，诺大的北斗七星组织里，其中一星，女的一星？
　　天玑沉默了一会儿，突然摇了摇头，她将一直遮挡他的帽都摘了下来，露出了一张众人都十分熟悉的脸庞。
　　这张面容倾国倾城，当属大自然的成功造物，果然是林云溪！
　　林云禄露脸后，发出与刚才沙哑声音截然不同的优美声线，说道：“秦文远，你果真是聪明绝顶，聪明到让人恨不得将你千刀万剐啊！”
　　“真的……居然真的是林姑娘。”
　　赵献业惊呼道。
　　这个北斗七星，代号为天玑的人，不是来自并州的林云溪，又是何人？
　　秦文远笑着说道：“林姑娘，想将我秦某人千刀万剐的人太多了，我都不知道这话，已经听到了多少次了。”
　　林云溪看向秦文远，说道：“你是怎么知道是我的？”
　　众人也都看向秦文远，他们是真的，没有任何人怀疑过林云溪，会是那神秘的北斗会的天玑。
　　毕竟，这两层身份差的实在是太大了，没人会想到一个阴狠毒辣，将生命漠视为无物的人，会是一个享有盛誉的女子。
　　秦文远，又是如何知道的？
　　秦文远说道：“很简单，你手上有一个图纹，乃是紫色的，而在我杀死玉衡、以及天权的时候，我也注意到他们都有属于自己的图纹。”
　　“结果他们说……这是你的命令。”
　　林云溪眼眸微微一凝，“就凭借这一点，你就怀疑我？我可能只是因为年幼一时兴起，图了个纹而已，这不是很正常的事情吗？”
　　秦文远笑了笑，说道：“当然，这一点还不够，可要知道，你是因为什么事情，进入了我秦某人的视线中？”
　　林云溪脸色终于变动了几分。
　　秦文远说道：“是因为那次长安城的诗会！而那次诗会，我因为看到了你手上图纹，对你有了一些怀疑，事后我询问过将你请过来的魏大人。”
　　“他说，你一开始是不同意前来长安城的，而之所以会改变主意，且转变为热切，主要是在诗会举行的几天之前，你答应的时候，那一天看似平平无奇，可却有一个至关重要的日子。”
　　“那就是……长安城覆灭了蝗虫！并且你在当夜回复给魏大人的书信中，竟然是说出对长安蝗虫之灾的胜利表示惊喜，呵呵……，蝗虫之灾，直到抵达长安城前一天才被长安城官员知晓。”
　　“并且，哪怕是蝗虫之灾当日，就连长安城的百姓都蒙在鼓里，以为是突厥入侵，大家都不知道的情况下，你一个都不在长安城的女子，如何知道？”
　　“当时，魏大人还因为此事跟我嘀咕了好一阵子。”
　　闻得此言，林云溪抿着嘴，小手不知不觉间握成了拳头，这明显是紧张的表现。
　　也是她一直以来的伪装，被彻底撕开，内心慌乱的表现。
　　秦文远看在眼里，不以为意，继续道：“我想……唯有一个原因可以解释。”
　　“你当时很清楚蝗虫之灾到来，因为你就是知情者，是北斗七星组织的人，之所以那日改变主意，是因为你们组织的蝗虫计划失败了，故此长安城你们想要谋取的东西没有得到，你才会过来，进行新一步的计划。”
　　话音落下，崔云这时突然点头，“不错，当时天玑找到我们崔家……也就是用他来帮我们崔家对付你，而在你死之后，我们崔家需要帮她一些事情。”
　　“只是这件事情，我们还不知道呢因为我们太想要除掉你秦文远了，所以也没在意，直接答应了下来。”
　　秦文远笑了笑，“所以你瞧，这个线索，就彻底成型了。”
　　“想要让我不怀疑你都难，因为这一切都太过巧合了，蝗虫之灾刚刚结束你就出手，你为什么这么猴急，难道你就不能够等一等吗？”
　　“北斗七星一向沉稳，之所以会这样，只怕是，你们想要的东西，经不起时间的等待，必须得尽快得手吧，所以才会如此急切。”
　　林云溪说道：“你就因为那样，就怀疑我会想要先杀你？而不是拿取东西，直接布置了这一切？”
　　秦文远摇头，“当然不是，只是在怀疑你之后，我秦某人就秘密对你进行了调查。”
　　“经过调查，我发现你最近和崔府来往很是密切，但是我也知道，你和崔府并不是穿同一条裤子的人，否则的话，你就不会经常性往返，而是直接住进崔府了。”
　　“故此，以此为锲机，我让巳蛇潜进崔府，在你来崔府的时候，暗中调查你所做的事情，以及带来的东西，结果很多事情……都让我大吃一惊。”
　　林云溪咬牙说道：“什么事情？”
　　秦文远说道：“通过调查，巳蛇发现一个令牌，金宇令牌！”
　　“这个令牌，主要是当年大唐建设之出，因为国库空虚，便把军队的一些订单发给地方豪强而发放，不用还款，用令牌代替欠账的令牌，通过此等令牌，你们以后可以换取该得的报酬，以及获得兵部的一些关照。”
　　“兵部的一些设备，都是由你林云溪负责的，而分配到你手下的，就是重骑兵的那一套装备。”
　　“而兵部对装备，尤其是重骑兵的看管很是谨慎，整个锻造过程，有许多兵部官员看着你们。”
　　“原本我没想到你们会那么大胆，竟然敢在朝廷派兵监督的情况下，自己会偷偷多制造了几十份，然后偷偷藏匿了。”
　　“可是在进场与出场的对比之上，还是让我给发现了，虽然说只有几十份，可它少了，那就是少了。”
　　“你凭借你背后组织的能量，可以伪造数据，但是些根本经不起推敲，至少……你瞒不过我秦某人的脑子和运算能力。”
　　话音落下，此时此刻，林云溪脑门上已经满是冷汗了。
　　绝美的面容中，竟是咬牙切齿。
　　她觉得自己已经站不住了，突然哐当一下，坐到了把凳子上。
　　秦文远看着脸色大变的林云溪，淡淡道：“所以说，在确定你是要对我出手之后，我秦某人，又何能够不防备那些重骑兵的设备呢？”
　　“当然，我是真的没有想到，你竟然私下里，真的弄了几十个重骑兵这样的恐怖杀器。”
　　“但是很可惜，你弄的那些家伙，空有其表，而无其能，否则你以为就凭那些绊马索，真的可以让精锐的重骑兵全军覆没吗？”
　　“这些年来，你往里面投的钱财不少吧？可惜……”
　　秦文远冷笑一声，说道：“你却是养了一群废物！”
　　咣当！！
　　话音一落，林云溪突然从凳子上滑到了地面。
　　她顿时瞪大美眸，一脸的苍白。
　　林云溪此时脸色苍白，手脚冰凉。
　　她就这样坐在地上，双眼瞪大，瞳孔里充满了惊恐的盯着秦文远。
　　“魔鬼，秦文远，你简直就是个魔鬼！！”
　　“就凭这些东西，就凭这么一点东西……你就能够推断出来我的身份，就能够推断出这些来……你……”
　　林云溪突然脸色狰狞了起来，“秦文远，你必须死！你若是不死，这天下，谁还能有藏有秘密？”
　　秦文远笑了笑，说道：“我秦某人，只是对你们这些心思叵测的人的秘密，有兴趣，其他人的秘密，就算是让我去查，我也不会去管。”
　　“所以说，你的这些话，只能是代表你们这些心怀叵测之人的想法，是代表不了普罗大众的想法的。”
　　“而能够被你们北斗七星视为魔鬼……”
　　秦文远一脸笑意的说道：“我觉得，这是我的荣幸。”
　　“你……”
　　林云溪脸色惊恐，她对于秦文远，此时此刻，真的是发自内心的感觉到恐惧。
　　她之前仗着自己与秦文远见过面，并且还将秦文远给蒙骗过去了，而感到无比的得意。
　　她觉得秦文远，其实为人和本领，也就那样。
　　毕竟和自己接触了一次，也没有发现自己一点问题。
　　可是现在……现在她才知道，可笑的根本不是秦文远，而是自己啊！！

第167章:尘埃落定，竟是局中局
　　就在自己洋洋得意的时候，秦文远早就将自己的一切，都给看的明明白白的了。
　　可笑自己，在秦文远眼中……或许就是一个滑稽的猴子一样吧？
　　这种认知，对于无比自负的林云溪而言，简直就是雷霆般的打击。
　　她神色惨白的坐在地上，仿佛已经失去了人生的意义一样。
　　秦文远看向林云溪，笑着说道：“先别急着绝望，还不到那个时候。”
　　“如果是这个事实就把你给打倒了，那么接下来，知道另外一个残酷的真相，你还不得当场吐血死亡！”
　　“什么？还有什么事情，是我不知道的？”
　　林云溪一愣，下意识看向秦文远。
　　秦文远轻轻转着手上的棋子，目光转到了一直沉默的崔云的身上。
　　说道：“你说，林云溪知道了你们把她给给糊弄，会不会给气到吐血？”
　　林云溪脸色铁青，她觉得自己似乎受到了侮辱。
　　然而她并不知道，秦文远为什么这么说。
　　对面的崔云叹息了一声，感叹道：“大唐第一聪明人，果然就是名不虚传，你是什么时候发现的？”
　　林云溪一脸茫然。
　　发现了什么？
　　赵献业也是有些发懵，但他板着脸，不表现出来。
　　这样大家，就不会认为他和林云溪一样的懵圈，不知道发生什么了。
　　棋子在秦文远的手指上不断跳动，他笑着说道：“你太冷静了，哪怕是我秦某人出现在你们二人眼前，你还是太冷静了，就仿若是知道自己会失败一样。”
　　“说来也有迹可循，这一次的截杀，看起来你们好像准备的很充分，但其实漏洞很多，最大的漏洞就是崔家人只有你一个人在。”
　　“林云溪因为是第一次接触我，对我不熟悉很正常，可是你们崔家不一样，你们崔家有两名才子折戟在我手中，今夜如此好的机会可以杀我，为何只有你一个人在？”
　　“正常情况，你们崔家绝对会用更多其他的事情和细节，来迷惑我秦某人，让我不知不觉间陷入你们的绝杀中。”
　　“而不是，用着一个连普通路人，都能够察觉到问题所在的计划！”
　　秦文远突然弹动棋子，棋子啪塔的掉落到了棋盘上，转了两圈，然后落地。
　　秦文远淡淡道：“所以说，你是假的崔云吧，换句话说，你不是崔家人，你只是崔家的一个弃子。”
　　“什么？！”
　　两道惊呼声陡然响起。
　　这一次，赵献业再也无法装作自己也明白了。
　　他惊呼一声，“秦公子，他的确是崔家的崔云啊！我看着面部轮廓……”
　　“嗯？？”
　　话说一半，戛然而止，因为眼前的崔云撕下了拙劣的人皮面具。
　　“难道……他不是真的崔云？崔家的崔云，其实今夜并没有出手？”
　　赵献业也是双眼瞪大，一脸不敢相信的看着“崔云”。
　　“怎么可能……你怎么可能，不是崔家人？”
　　林云溪也是有些懵了。
　　而假的崔云却是笑了笑，没有搭理两人，他只是看向秦文远，仿佛这个世界上，只有秦文远一个人一样。
　　“那你……能够猜得出来我是谁吗？”他问道。
　　秦文远淡淡一笑，“首先，你是假的，这无可置疑，之所以能够瞒过林云溪，主要因为是黑夜原因，人的视线受到阻碍，加之她一门心思想要除掉我，并不顾及后方，才让带上拙劣人皮面具的你蒙混过关。”
　　“而对于你的身份……”
　　秦子义颔首，微微思索，便继续说道：“原本是没有什么想法的，可是当我发现了藏匿在巷子里的火药之后，我便知道你是谁了。”
　　“火药这种东西，没有好的配方，是难以发挥太大威力的。”
　　“而且，若是选不到合适的位置安放，也未必能够将我秦某人给炸得粉身碎骨。”
　　“所以说，要做好这些，就必须是一个经常玩火药的人才行。”
　　“而你崔家，备受崔家各宗府信任，而且有这样能力和特点的人，只有一个门客……”
　　秦文远看着他，平静道：“江湖人称火瘾君子的人，就是你吧！”
　　此时此刻，话语虽然是询问，但是秦文远的眼神，却是肯定。
　　“哈哈，哈哈哈！！”
　　突然之间，一阵笑声陡然响起。
　　假的崔云笑着，撕下了脸上全部的人皮，面具露出了一张脸，而这张脸，秦文远曾经在诗会上见过。
　　当时诗会中崔家所在的活动范围，此人赫然就在场。
　　“居然，真的是你！！”赵献业大声道。
　　身为长安的执法人员首脑，赵献业最先需要记住的就是五姓七望，以及他们手底下的门客。
　　眼前这人，赫然就是秦文远所说的火瘾君子，林云寒！！
　　此刻，林云寒看向秦文远，止不住地摇着头，“聪明，秦文远，你真的是太聪明了，怪不得崔家两大公子，都会死在你的手中。”
　　“怪不得……崔云公子说我这次替他来此，八成把握，就是有去无回的……”
　　“原本我还觉得是他们太过高看你了，现在我明白了，你的确有资格被这样高看！”
　　看到崔云的真面目，林云溪美丽的眸子都要震惊的掉出来了。
　　“怎么可能……你怎么可能会是假的崔云？那真的崔云呢？这……这究竟是怎么一回事？”
　　就算是林云溪反应再慢，此刻也终于察觉到事情有些不对劲了。
　　她是去和真正的崔云讨论杀死秦文远的计划，让崔云为此出血出力的，可是为何来的，是假的崔云？
　　而且秦文远还说，这个假的崔云，是崔家的一枚弃子。
　　这……这究竟是怎么一回事啊？！
　　他觉得自己，似乎真的被骗了。
　　秦文远看到林云溪一脸怀疑人生的样子，说道：“你还没有明白吗，林小姐。”
　　“我不知道，这次的截杀行动是你要求的，还是崔云他们提出来的，可无论提议是如何出现的，你都只是被他们给利用了而已。”
　　“崔家，他很清楚我的本事，所以崔家的智慧担当崔云，他认为这种程度的截杀，没有多大把握杀死了我。”
　　“所以他真正的目的，只是为了试探我，杀了我，自然一劳永逸。”
　　“而杀不死我……只要我在这里，面对着你的重骑兵们，他就可以通过眼线看到我背后的力量，也就是我能够在长安城调动何等保护力量。”
　　“林小姐，或许你不知道，就在刚才我赶来你们这里的时候，我已经收到了二十几份杀死周围探子的消息，真实的探子人数，只会只多不少，时候崔云肯定会知道我可以调动京兆伊的力量保护自己。”
　　“他通过今晚的事情，已然知道我的其中一张底牌。”
　　“所以说，整个截杀，也就只有你一个人在认真的玩刺杀。”
　　闻得此言，林云溪懵了。
　　也有些傻了！
　　她只觉得，脑海里发出轰的一声，仿佛是什么东西破碎了一样。
　　她觉得整个世界，都似乎在和自己开玩笑。
　　自己费劲了这么多的心思，底牌尽出的计划……
　　结果，其他人居然都不上心。
　　居然只有自己在认真的刺杀……
　　这，她觉得自己的脑子都快要爆炸了。
　　她曾经一直以为自己很聪明，否则自己，也不会做到北斗会七星之一的位置上。
　　可是谁知道，和秦文远，以及崔家崔云这两个大阴逼一比较，自己就和一个笨蛋一样。
　　被耍的团团转。
　　不……等等，在这一刻，林云溪想明白了，是自己太过于自负了。
　　有关于秦文远的聪明才智，组织里开阳和天璇不止一次提醒自己，可是自己，始终认为不过如此。
　　是自负，害自己没有和崔云一样，去做多手准备，是自负害了自己啊！！
　　在这一刻，林云溪第一次为自己的自负懊恼无比。
　　赵献业看着林云溪她那怀疑人生的样子，眼中满是怜悯。
　　她太明白林云溪了。
　　被崔云和秦文远，被他们两个两个智慧冠绝的人联合着玩，真的是太惨了啊！
　　恐怕，自己遇到崔云和秦文远中的其中一个，那都是已经够惨的了。
　　结果林云溪，居然被两个人同时坑，怎一个惨字了得啊！
　　看着林云溪那怀疑人生的样子，秦文远微微摇了摇头。
　　林云溪，蠢吗？
　　当然不蠢，如果林云溪都蠢，那么赵献业弱智都要回炉重造了。
　　赵献业：“？？？”感觉有被冒犯到啊！！
　　林云溪是神秘的北斗七星其中一星，隐藏的这么深，甚至都自己打造了一支小型的重骑兵力量，还没有被任何人发现。
　　这要是说她蠢，那就真的没有天理了。
　　这是林云溪一门心思想要对付自己，而且还十分贪心，想要让崔云出血出力……
　　结果，就不知不觉间被崔云将计就计给利用了。
　　现在真正的崔云，早就已经在崔家里睡觉，等待着明天探子传回给他的情报了吧。
　　而林云溪，等待着他的，却只有律法的严厉处罚。
　　所以，林云溪惨是真的，可活该……也是真的。
　　秦文远看向林云溪，说道：“林小姐，作为爵爷，我有一些特殊的权力，所以现在，我可以给你一个机会，让你可以减轻自己的处罚。”
　　“如果你愿意告诉我秦某人，有关于你们北斗七星其他人的线索，之后赵大人再对你进行审判的时候，我秦某人会用这些特权，让赵大人考虑这些而酌情减刑的。”
　　林云溪被打击的太过厉害，听到秦文远的话，愣是半天都没有反应过来。
　　而就在这个时候，崔家的门客林云寒突然笑了起来。
　　他说道：“秦文远，你不用问了，她回答不了你的，也没有机会回答了。”
　　秦文远闻言，眉头皱了一下，突然间，他不知道想到了什么，猛地看向火瘾君子林云寒。
　　问道：“难道……”
　　林云寒咧嘴一笑，“林云溪，她竟然敢威胁我家公子！还要崔家赠送钱财，我又怎么可能会放过他？”
　　“就算是你今天不抓到她，她也活不了多久了！”
　　他看着林云溪，目光冰冷道：“这个女人，她喝的酒里面，已经被我提前下了毒药，现在时候也差不多了，该毒发了。”
　　“什么？！”
　　林云溪闻言，双眼瞳孔猛地一缩。
　　她脸色顿时大怒，厉喝道：“你……你……你竟然敢……”
　　可是话还没有说完，她脸色突然一变。
　　她的双手，突然抓住了自己的脖子，双眼美眸猛然扩张，她想要说什么，可是一开口，突然喷出了一口鲜血。
　　林云寒冷笑道：“林云溪，怪就怪你太贪心，还想要让崔家大出血，你一个长安城外的人，也胆敢要求五姓七望低头，你这样子，你配吗？”
　　“下辈子别投胎做人了，否则五姓七望所统治的地区里，所有人，见你一次，那就杀你一次！”
　　此时此刻，林云溪脸上露出惊恐与绝望之色。
　　“你……你们会后悔的，我背后的人，会让你们付出代价，他们可是……”
　　话说一半，林云溪已经是说不出话来了，就这样双眼死死的瞪着火瘾君子，死不瞑目。
　　秦文远上前探了一下林云溪的鼻息，而后摇了摇头。
　　毒入肺腑，已经是彻底死透了。
　　他看向林云寒，说道：“你还真的是够狠的啊。”
　　林云寒冷笑道：“我也就是杀不了你，否则你死的比她还要惨，只是很可惜，我也没有机会再杀你了。”
　　秦文远摇了摇头，继续说道：“我秦某人真的很好奇，这个崔家的崔云，他究竟给了你什么，让你那样子维护他，甚至还用死亡明志。”
　　“你在江湖中地位也不低，为什么，为了他宁愿去死，也不会透露出来一个字来？”
　　眼前的火瘾君子，能力不俗，去哪里都可以吃得开，会被无数势力欢迎。
　　而他偏偏为了崔云而死，甚至是在甘愿当弃子而死，崔云究竟做了什么，让他会这样忠诚？
　　林云寒眼中有着虔诚之色，他说道：“崔公子，他是光，他是我活着的意义，是他给予了我第二次活着的意义，你不明白……你们谁也不会明白的。”

第168章:外贼与内斗的区别何在
　　赵献业觉得这些人就是疯子。
　　秦文远则是眯了眯眼睛，他坐在林云寒面前，说道：“我想，你也服下了同样的毒药了吧？”
　　林云寒笑了笑，“那是当然，难不成要被你给抓住，从我口中得知崔公子的秘密吗？”
　　看着林云溪那一脸平静的笑容，秦文远内心突然有些触动。
　　这火瘾君子，对崔家的崔云，真的是发自内心的想要维护和尊敬啊！
　　明知必死无疑，也会去选择维护，可怕，可怕！
　　噗！！
　　下一刻，突然之间又是一口鲜血吐出，林云寒双眼顿时失去了神采。
　　他就这样双眼盯着秦文远，缓缓倒下，毫无挂念的笑着而死。
　　林云溪死不瞑目，是因为她是被崔家他们给骗了。
　　林云寒这种死态，是因为崔云的秘密没有泄露。
　　秦文远想了想，也不在意。
　　那崔云与他一同都是站在明面上来的人，有什么可怕的？
　　要是崔云是和北斗七星一样，拥有谁也不知道的身份，他或许才会忌惮几分呢。
　　此时此刻，秦文远并没有将崔云的威胁放在心上，反而是看着死不瞑目的林云溪。
　　他觉得林云溪在地下，应该会感谢自己帮她报仇了吧？
　　秦文远冷笑了一声，摇了摇头，看了一眼已经彻底蒙圈的赵献业，淡淡道：“赵大人，这里的事情处理的差不多了，接下来的事情，就交给你了。”
　　赵献业连忙看向秦文远，说道：“秦公子，你这是要自己一个人去哪里？”
　　秦文远眼中含有笑意，淡淡道：“夜深了，自然是回家。”
　　“呃……”
　　赵献业微微一愣，旋即说道：“那……那要不要下官派些衙役保护你，毕竟你也说了，夜深了，难免会有其他意外发生。”
　　闻得此言，秦文远深深望了眼赵献业，认真拱手道：“多谢赵大人美意，这个暂且就不必了。”
　　说罢，秦文远便离开了这里，折返秦府。
　　…………
　　秦府。
　　长乐在家里来回踱步，整个心都是心乱如麻。
　　以前自家夫君秦文远虽然也有早出晚归过，可始终没有今夜这么缓慢。
　　不仅如此，让她更担心的，则是护卫戌狗也独自一人跑回来了，再结合自家夫君说这段时间长安城很危险，让她小心点，长乐不得不往坏处去想。
　　“戌狗大哥。”
　　长乐看向戌狗，悠悠问道：“我……我夫君，真的没事吗？”
　　戌狗微微一笑，“夫人放心吧，少爷他洪福齐天，早就已经安排好了一切，定然不会有事。”
　　来了，又来了！又是这句标准的话语！
　　长乐百般无奈的看着戌狗，很是无语。
　　“夫人！”
　　恰在此时，一道无比熟悉的声音响起。
　　这道声音，让长乐顿时美眸瞪大，连忙是慌不择路的跑了出去。
　　“夫君~~”
　　远远的，长乐唤了一声，然后依旧快速跑了过来。
　　秦文远抱住飞奔而来的长乐，因为惯性，不由得后退好几步。
　　“哎呦，夫人，你又重了。”
　　秦文远轻笑一声，用手点着长乐的小鼻子道。
　　“还不是你的功劳？”长乐没好气看了秦文远一眼，旋即道：“话说回来，夫君，今天你怎么了？为什么这么晚才返回？”
　　闻言，秦文远用早就准备好的说辞道：“还不是胡叔他硬要喝酒，结果自己喝个烂醉，不得已，我只好是花时间把他背回去，这才晚了。”
　　“真是这样吗？”长乐狐疑的审视秦文远，有些不太相信。
　　但是秦文远也没指望一句话说服自家夫人，便一边抱着长乐进屋，一边不断诉说蹩脚的理由。
　　…………
　　长安城，崔家。
　　一名身着黑衣的人，不断疾行于各大崔家屋檐的屋顶。
　　他的动作很大，许多崔家护卫们看到后，并没有大声喧哗，反而是若无其事，看不到一般，依旧行驶着自己护卫的命令。
　　很快，他抵达了一处还亮着灯火的屋子，探身下来，快速朝着那里走去。
　　“咚咚咚！”
　　黑衣人打了几下屋子，立刻道：“公子，是我。”
　　“进来吧。”
　　“咯吱”一声，黑衣人很有礼貌的走了进去，还顺带关上房门。
　　于他眼前的，是一名翩翩公子，还正在认真的书写着书法。
　　哪怕是黑衣人进来了，他也没有停下笔墨，始终只专注于自己手底下的字。
　　“秦文远那边，他怎么样了。”
　　崔云开口问道，眼睛，依旧注视着手中书写，并没有正眼看向黑衣人。
　　黑衣人深吸口气，回道：“秦文远识破了今夜杀局，不仅如此，我们负责打探的几十名兄弟，一一被剪除，我怀疑他已经识破了我们的计划。”
　　“嗯，这个很正常，然后呢。”崔云问道。
　　“然后……然后我就跑了。”说到这，黑衣人眼神些许慌乱，连忙道：“当然了，在离开之前，我看到秦文远向壹号酒馆走去，想来是知道了北斗天玑和林先生的去处。”
　　“被秦文远发现，他们，只怕是悬了……”
　　黑衣人哀叹一声道。
　　闻得此言，崔云面色也微微变化，手中毛笔都顿了一下，点出了一个不太美观的字体分支。
　　半晌，他继续写着，说道：“既然云寒被发现了，那就代表我们的计划，已经全面被秦文远给发现了。”
　　“这秦文远，果真厉害，不愧是家主他们都恨得牙痒痒的存在。”
　　崔云轻笑一声，正好此时书法完成，便将毛笔放回原位，开始审视自己的成果。
　　“那公子，我们下一步该怎么办？如何去制裁秦文远？”黑衣人问道。
　　崔云淡淡道：“下一步，我们就不针对秦文远了。”
　　“这是为何？”黑衣人疑惑无比。
　　秦文远今夜杀死了他们那么多的人，而且就连保护崔云半生的林云寒都死了，这……没道理不去报仇啊！
　　崔云依旧只顾着看自己的书法，不答反问，说道：“阿蓝，你觉得大唐是什么？”
　　“呃……”黑衣人想了想，他不明白为何崔云这么问，但是多年的从属关系，让他知道既然崔云问了，身为手下只能是回答。
　　“大唐是一个国家，领土辽阔，而且还有万千子民。”
　　“不错。”崔云点头，淡笑道：“但是这个太笼统了，太宏观了，无法细致。”
　　“在我看来，大唐分为两部分，分别是长安城，以及长安城外。”
　　“我们崔家，甚至是五姓七望其他家族与秦文远的斗争，不管是怎么斗，怎么下死手，这都是属于内斗。”
　　“而现在……”
　　崔云眼眸微眯，目光锐利的看着自己手中这幅书法，“现在来了外贼，是以前躲藏在我们眼皮子底下发展起来的恶贼。”
　　“他们有势力，有足够的财力，就连朝廷也有他们的人，这样的外来势力，在今日之前，我们竟是毫无察觉。”
　　“现如今，外贼与内斗，阿蓝，你觉得……哪一个更加重要？”
　　说罢，崔云看向站在门口的黑衣人，眼神平静。
　　然而，黑衣人却从其眼神中感觉到了一丝危险，更加知道自己必须得回答好才是。
　　黑衣人正愁着如何回答，下一刻，眼神撇向某处，顿时之间恍然大悟，确定道：“外贼！！”
　　闻得此言，崔云满意无比的点头，赞许道：“阿蓝，你说的不错。”
　　“秦文也固然可恶，可他夫人乃是长乐公主，是皇派一系的人，属于这长安城。”
　　“我们和皇派、甚至是亲皇派的人无论怎么斗，都是内部斗争，谁输谁赢，都可以获得对方的所有，好不至于被其他人钻了空子。”
　　“而现在，有个北斗七星的外贼，却打破了这种平衡，他们，必须得先行出局。”
　　说到这里，崔云放下书法，轻轻一笑，说道：“阿蓝，吩咐下去，同样你顺便和家主传达我的意愿，我崔云，之后会先行带你们对付北斗七星，知道吗。”
　　黑衣人深吸口气，立刻道：“明白！！”
　　说罢，便“咯吱”一声打开大门，直接走出门外，再无比认真的把门给带上。
　　崔云也在此时，向着床前走去，准备休息。
　　夜色下，在最后一抹烛火燃尽之时，可以看到书法苍劲有力的几个大字。
　　【北斗七星，开阳。】
　　…………
　　同一时间，夜色漫漫，长安城外。
　　一座地宫的入口，有一名黑衣人正独自一个人走了进去。
　　“咚咚咚！”
　　随着他打开机关，地宫入口被彻底打开，他走路进去后，地宫便缓缓关闭。
　　里面，是一座古朴至极的大厅，充满了历史的古老感。
　　大殿里面，天璇看向进来的黑衣人，撇了撇嘴道：“开阳，你来太慢了。”
　　“抱歉抱歉。”
　　开阳一边走一边道着歉，等坐到自己的位子后，开口道：“路上处理点事情，来的慢了一些。”
　　说罢，他声音突然变得低沉且哀伤起来，“另外，我的人在长安城打探到了一些消息，天玑……天玑她，死了。”
　　“嗯？？？”天璇惊叫一声，旋即立刻道：“怎么死的？”
　　开阳无奈，“还不是被秦文远给杀死的，她太过轻敌了，本来就完全不是秦文远的对手，这次轻敌，就更容易直接栽在了秦文远手里。”
　　“而且……她死之前的布局，也会对我们组织之后的行动，可能造成某些阻碍。”
　　闻得此言，天璇依旧在静静聆听着，并没有开口。
　　开阳说到这里，深吸口气，继续说道：“她太过于急功近利，太过于想要杀死秦文远，竟然是公开联系了长安城的另外一头猛虎合作。”
　　“这种事情，她也不跟我们商量，她以为自己联系的是合作伙伴，可是……可是啊，那头猛虎，浑身可都是倒刺，谁也不信。”
　　“天玑，与其说是被秦文远给杀死的，倒不如说是被那头猛虎，以及秦文远二人同时给杀死的。”
　　开阳眼神些许落寞，同袍的死亡，令他很是难过。
　　天璇心里也很不好受，开口道：“加上天玑，我们七星已经有三星折戟在秦文远手里了。”
　　“而今，天枢在幽州，瑶光在益州，分散力量的情况下，哪怕是你我二人联手，怕是都无法除掉秦文远，再加上……”
　　天璇说到这里，眼神之中闪过一丝丝忌惮，继续说道：“再加上天玑把那头猛虎给唤醒了，你我都知道，那头猛虎多么的难缠。”
　　“按照那头猛虎的性格，他绝对会先行撇下秦文远来对付我们，我们二人尚且都难以杀死秦文远，更别提再加上这头猛虎了。”
　　“所以，根据现在的情况来看，我会向天枢和瑶光共同展开针对秦文远计划的新进展，我打算偏向于先行搁置长安城计划，先是处理其他州郡。”
　　“你觉得呢，开阳？”
　　天璇看向开阳，问道。
　　开阳深吸口气，很是忧愁道：“的确应该如此，可是天玑……她始终是我夫人，当初是我把她带进来北斗七星，让她陷入危险之境。”
　　“现在有人把她算计而死，我不可能坐视不理，而且从来都只有我们七星算计其他人，怎可如此吃大亏而不反击！”
　　说到这里，开阳眼神中闪过一丝坚决，“天璇，你放心吧，我会量力而行的，如果情况危急，我会毫不犹豫的逃跑。”
　　天璇沉默，他不断的用手指敲打石桌，“踏踏踏”的声音不断回响，发出阵阵富有节奏型的声音。
　　半晌，他回道：“我明白了，开阳，你没有你夫人那般自负，我相信你会根据承诺做到的。”
　　“那么这段时间，就由你负责在长安城周围周旋，而我，则是北上幽州去联络天枢，帮助他先把幽州的事情处理完毕。”
　　“嗯。”开阳点头。
　　随着二人统一了思想，他们开始撤离这座地宫入口。
　　来到地面，便一人朝北，一人朝南，没有任何话语便分道扬镳。
　　又是两个时辰过去，天渐渐出现了第一抹鱼肚白，一群黑衣人赶到这里，开始搜查地宫。
　　半个时辰后，为首黑衣人懊恼道：“他们走了。”

第169章:不好，还是被夫人给偷袭了！
　　“我们终究还是晚了一步，不然就可以擒贼先擒王了。”
　　话音落下，一众黑衣人你看着我，我看着你，都有点不知如何是好。
　　半晌，一名黑衣人站出来，说道：“那我们接下来该怎么办？是继续在附近搜寻那北斗七星的踪影，还是说……”
　　“兵分两路！”
　　黑衣人首领打断道：“一队由我带领，负责继续搜寻着周围一切有关于北斗七星的踪迹，另外一队，你们负责回去禀报公子，请他示意我们下一步该怎么办。”
　　“是！！”一众黑衣人应允，很快便按照计划，兵分两路离开。
　　而在他们不知道的情况下，一处山崖之巅，开阳冷眼的注视着他们的一切动作。
　　见到他们退去地宫，冷笑一声，“有趣，这崔家的公子崔云，还真是有趣。”
　　“罢了，既然你想陪我玩玩，那我开阳，陪你便是。”
　　说罢，“嗖！”的一声，拂袖一甩，开阳逐步离开这里，向着远方走去。
　　…………
　　清晨。
　　清新的清晨，风淡淡掠过耳畔留下一片沁心的清凉在心间。
　　阳光暖而不烈，浅浅的光线穿过窗户透落一份温馨的美丽。
　　“咯吱”一声，秦文远打开窗户，迎着这姣好的太阳，美美的伸了个懒腰。
　　打从诗会知道林云溪身份有问题后，可以说是没一天睡得安稳。
　　而她如今死去，同一天的夜晚，可以说是他秦某人最近睡得最舒服的一天了。
　　“夫君，你起床了啊！”
　　恰在此时，门外响起长乐的叫声。
　　她悠悠走了过来，与秦文远隔窗相望，笑道：“赶紧洗漱一下，可以吃饭了。”
　　“呃……”
　　看到眼前精神的夫人，秦文远微微一愣，他还以为自己起来的比较早呢，结果哪曾想，自家夫人连早饭都准备好了。
　　“嗯。”
　　秦文远轻轻点头。
　　“那我先过去等你。”长乐笑道，作势要走。
　　“等等！”秦文远叫住了长乐。
　　“怎么了？夫君。”
　　“咳咳，夫人啊，靠近一点。”
　　“好。”
　　等长乐靠近之后，只见秦文远伸出右手，将自家夫人嘴角边的米粒拿出，笑道：“你看看你，也不看看自己的形象，跟个小花猫似的。”
　　长乐小脸一红，“这……这还不是给你准备早饭，你倒好，不但是没点感激，反而还埋怨我来了。”
　　秦文远不可置否笑了下，说道：“夫人，谁说我什么都不做的，等会，我和你一起出去买菜，如何？”
　　闻得此言，长乐眼眸一亮，“真的？”
　　“嗯。”
　　秦文远点头。
　　“那就奇怪了啊，夫君，你怎么昨晚过后，就有时间陪我了呢？”
　　长乐狐疑的看着秦文远，盯得直直让秦文远发毛，手指一伸，说道：“说，夫君，昨晚到底发生了什么事情，让你都转变心思，有时间陪我了。”
　　秦文远嘴角一抽，连忙用手抚住那只芊芊细手，没好气道：“看来，咱们夫人似乎不想为夫陪她一起出去啊，还那么的问题，那就算了，我……”
　　“不不不！”长乐顿时慌了，连忙摇手道：“我不问了，不问了，等你吃完，咱们休息一下，等会就出发吧！好不容易你有时间陪我，我可不能浪费。”
　　说罢，长乐便满心欢喜的亲了秦文远一口，然后就跑开了，估计是要回去好好打扮一下。
　　秦文远看着她离去的背影，目光越发柔和。
　　最近因为林云溪的事情，自己陪夫人的时间，是真的少了很多呢。
　　得赶紧补回来才是。
　　秦文远轻轻一笑。
　　家里，最近都是长乐打点一切，一切让他不至于为家里担心，说句实话，娶到夫人长乐，秦文远认为真是自己这一生中最大的幸运。
　　一个时辰后。
　　秦文远和长乐准备出门买菜，这一次，没有任何人陪行，暗面也没有戌狗等人保护。
　　这并不是他们没时间，而是因为在秦文远看来，自己，就是自家笨蛋夫人最坚硬的后盾。
　　要是自己都保护不了，多一个十二影刺，少一个十二影刺，都是没什么所谓。
　　“咯吱”一声，秦文远和长乐同心关闭秦府大门，向着买菜地点走去。
　　走到街区前方的时候，突然之间，长乐被一处地方给吸引视线，停下了脚步。
　　“嗯哼？！”
　　秦文远并不知道发生了什么，便向那边看去。
　　只见那是一对夫妇共同开的烧饼铺，男子正热火朝天的在烧制着烧饼，女子则在为她家夫君用布料擦去汗液。
　　终是，烧饼的烤制工程完毕，他们夫妇二人兴奋的共同击了个掌，然后男子在大庭广众之下，竟是恬不知耻的，直接当众吻着他家夫人。
　　“呃……”
　　秦文远看的有些不知所措，再看一眼身边人，发现自家夫人看的好热衷啊。
　　等那对夫妇亲吻完毕，下一刻，长乐便转身直视着秦文远，说道：“夫君，我也要。”
　　你也要？
　　你要什么？？！
　　是要开烧饼铺，还是说亲吻？！
　　秦文远嘴角抽搐，成了亲以后，这么大庭广众之下，他可做不了那么羞耻的事情。
　　“夫君，夫君？”
　　长乐清脆的声音响起。
　　她略微失望的看着自家夫君秦文远，臆想中，她还以为自家夫君会毫不犹豫的答应呢，没想到一句话倒是把自家夫君给送走了。
　　“啊，夫人，不好意思，刚才在想一些事情。”
　　“什么事？”
　　“嗯……正在想给你作诗的事情么。”
　　“做诗？？”长乐眼眸一抬，有些期待。
　　秦文远顿时会意，笑了一下，便朗声道：“闭月羞花貂蝉貌，玉立亭婉消；­
　　妆楼粉黛佳人俏，竟无语形诉美人貌。”
　　“有汝一妻，夫复何求？”
　　秦文远朗朗上口，便直接把一首诗给诵了出来。
　　这首诗原名乃是《虞美人》，它后面还有很长的一部分。
　　但是秦文远觉得，前面四句已经够形容自家夫人的美艳了，诗的后面部分反而于情于境都与此时不合适，这四句，再加上自己内心所想的一句话，应该……应该可以转移自家夫人的视线了吧？
　　“羞话，赛貂蝉……。”
　　长乐喃喃自语，她美眸闪过些许喜悦。
　　尽管知道自家夫君做诗很厉害，也没想到，竟然是那么一瞬间时间，就直接作出一首与自己有关的诗。
　　她两眼发光，带着无比的崇敬看向自家夫君。
　　长乐想着，普天之下，应该只有自己的夫君那么厉害了吧？
　　只是一个呼吸的功夫，就作出那么美的诗句。
　　这种诗就算是那些名家都无法那么快做出来吧？
　　只是，诗句优美归优美，似乎把人给夸的那么夸张……
　　想到这里，长乐绝美的脸上出现害羞的绯红。
　　“夫君，你……你说的太过了，我哪有那么好看。”
　　话语虽然不自信，却期待道：“夫君，不知能否在做一首给我？”
　　“你还想要啊？”
　　秦文远声笑道，知道做诗一事，已经是把自家夫人刚才奇怪的想法给掩盖了。
　　“恩恩，可以吗？”
　　长乐头如同摇鼓岭般点头，下一刻，便是如同小迷妹一样看着秦文远。
　　那崇拜与浓浓爱意的眼神，让秦文远根本没办法去拒绝。
　　“那肯定是可以啦。”
　　秦文远哈哈一笑，大手在长乐头顶抚摸一下。
　　长乐顿时享受般的闭上眼睛，任由秦文远在摸她的头。
　　一旁的百姓们看在眼里，心中高兴这位貌美女子找到好夫君的同时，又诧异于她家夫君的手法，这，确定不是在撸猫吗？
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　秦文远此时此刻，仅仅是沉默片刻，就诵出一首千古名诗。
　　这是李白所作《清平调》三首里的第一首。
　　用于形容女子绝世容颜、天姿国色。
　　其中短短的四句诗，就有三句将女子比作仙女，有四句将女子比作嫦娥。
　　秦文远的此诗一出，长乐顿时之间就愣住了。
　　相比于刚才的第一首，显然这一首，更加的击中她的心扉。
　　“啊......”
　　“夫君，你真的，真的……真的好厉害啊！”
　　长乐顿时有些大声的说了出来。
　　她激动得忘记附近还有许多百姓还在这里。
　　整个人直接跳到秦文远的怀里，重重的和秦文远激吻在一起。
　　那样子，要不是最终想起这是外面，可能当场就有可能发生点什么。
　　各位百姓看在眼里，男的看的一副吃瓜心态，女的看的一副绯红脸颊，绯红脸颊之下，是波澜壮阔的内心。
　　令她们的呼吸都急促起来，美眸看着秦文远和长乐激吻在一起，周围女孩的心如小鹿在跳，深感羞涩。
　　而此时此刻的男主人公秦文远，他被吻之后，瞪大眼睛，整个人都傻了！
　　他最开始，就是想要避免自家夫人如此举动，才会用诗句吸引注意力的啊！！
　　怎么现在……
　　还是被万恶的夫人给得逞了，不仅被当众吻了，反而还被坑了两首诗。
　　秦文远越想越不对，把心一横，直接反客为主，自己占据着主导权，当众就这样亲吻着自家夫人。
　　此时此刻，如果李世民在得知自己的女儿和秦文远在大庭广众之下，如此恬不知耻的做出来这一幕。
　　不知道，会不会气得吐血呢？
　　买完菜，回到秦府之后，正好程咬金来了秦府拜访。
　　秦文远有些疑惑，诧异今天出乎意料的事情怎么会这么多，不过还是动身去见程咬金。
　　长乐作为秦府的女主人，像程咬金这样身份的人，哪怕是没有隐藏身份的情况下，也是要接见一下的。
　　秦文远两人出来的时候，程咬金正在客厅上。
　　由戌狗和卯兔招呼着。
　　“秦公子，秦夫人，别来无恙啊。”
　　程咬金见到秦文远之后，立即开心的站起来说话。
　　“见过程大人。”
　　秦文远向程咬金行礼，随后长乐也是效仿着秦文远的动作行礼。
　　两人寒暄两句，宾客入座。
　　“程大人，不知，你这次找我，还特地前来秦府一趟，所谓何事啊？”
　　秦文远进入正题，问道。
　　最近秦府客人很多，魏征首当其冲，每隔个两三天都会拜访一次，不知道的还以为这是魏府。
　　其他的官员，多多少少也来过一些，但是程咬金，这可是继蝗虫之灾过后第一次亲自滚开拜访啊。
　　面对自己的救命恩人程咬金，秦文远还是很在意的，便询问程咬金找他是什么事。
　　程咬金的突然到来，让秦文远感觉非常意外。
　　“咳咳......”
　　程咬金干咳两声，谨慎的打量着四周。
　　这里是秦府的大客厅。
　　除了秦文远夫妇两人和他，没有其他人在这里。
　　“秦公子，上次你不是请我吃饭了吗，这次我寻思着，咱老程也不是无情之人，得请回你吃饭才是啊，你说是吧。”
　　“这样，今天刚刚好，俺家有头牛刚好死了，有没有空来俺老程家吃牛肉？”
　　程咬金压低着声音说道。
　　看他说话的样子，生怕被其他人知道一样。
　　这也在情理之中，毕竟在大唐，牛是重要的劳动力，讨论杀牛吃牛肉，这可是大罪。
　　“程大人，您家的牛，这次又是因为什么原因死的啊？”
　　长乐突然在一旁插话。
　　她美眸好奇的看向程咬金。
　　自打之前自家夫君带领程咬金品尝完牛肉的美味，不知道为什么，从那之后，长乐就经常听到程咬金家里的牛死的事情。
　　原因很多，什么千奇百怪的原因都有。
　　比如殉情死的，累死的，伤心死的，撞墙死的等等。
　　短短一个月来，哪怕是她远在皇宫之外，都听父皇保护她的探子说，父皇曾经好多次指着程咬金骂他：迟早有一天让你做牛耕田。
　　“咳咳，秦夫人，你啊，这就过分啦。”
　　“什么是又啊，俺老程家的牛，已经快要五天没死啦。”
　　程咬金干咳两声。
　　脸不红心不跳的开口。
　　长乐憋憋嘴。
　　看程咬金一个大老粗一样的人，竟然跟自己咬文嚼字。
　　长乐突然感觉一丝丝怪异。
　　“那程大人，你家的牛是什么原因死的？”
　　秦文远接着询问道，同样也是好奇无比。

第170章:带程家感受火锅
　　“唉......”
　　程咬金突然叹息一声，接着一脸伤心道：“秦公子，秦夫人，你们是有所不知啊。”
　　“这里面，就涉及到一个非常令人悲伤的爱恨情仇故事。”
　　“就在半个月前，我程家一头母牛因为难产而去世......”
　　“这之后的日子里面，公牛日夜以泪洗脸，最终在昨晚因为悲伤过度走了......”
　　“唉......”
　　程咬金又是叹息一声，声情并茂的说着，脸上的表情非常的到位，感觉像是朗诵比赛的时候选手脸上表情。
　　说到最后的时候，他竟然还带着几分哽咽！
　　这幅模样，不知道的人，还以为程咬金家里遇到了什么天灾人祸呢。
　　而此时此刻的秦文远，却是嘴角抽搐，他看向自家夫人，与长乐面面相觑。
　　好家伙，有一说一，牛难产是非常少见的。
　　这种被动性死亡的借口，程咬金居然都能够找出来。
　　还有最后一个原因，就更加离奇，公牛居然特么的是因为悲伤过度死的！！
　　这一头牛的感情，被说成是人类才有的情感。
　　这哪像是死牛，分明就是像死人啊。
　　程咬金真的是编借口鬼才啊！！生怕别人相信一样！
　　秦文远和长乐夫妇二人，皆是怪异的看着程咬金。
　　“怎......怎么了？”
　　程咬金摸摸鼻子，小声的说道。
　　他这次主动过来邀请秦文远去大快朵颐牛肉，是因为昨晚他也听说了刺杀事件，想给秦文远换换心情来着的。
　　今天一大早的，程咬金又特意去看一下昨晚实施暗杀的地方。
　　发现还有马匹跑动的痕迹，这可让程咬金吓坏了，连忙询问在那里驻守的赵献业，询问如何处置罪魁祸首崔家。
　　毕竟崔家的人也不是傻子，他们知道秦文远妻子乃是公主殿下，这么赤果果的实行刺杀，暗地里就是对皇权的漠视，是无法容忍的罪责！
　　可是，赵献业却说是因为没有人证，再加上崔家处理痕迹实在漂亮，根本没办法明年定罪。
　　无法定罪，程咬金只能是独自发怒，便想着请秦文远夫妇吃顿饭，给秦文远换换心情，也让自己那发怒的内心逐渐降火。
　　于是接下来就想着，家里也很久没有杀牛，是时候趁着这个机会，找个理由让家里的牛“意外”死亡。
　　最终，经过程咬金一家子“吃货”的讨论，公牛肉美，因为悲伤过度而去世，很符合当前这头公牛的死亡原因。
　　刚好和半个月之前，因“难产”而去世的那头牛相呼应。
　　“没什么。”
　　“这理由......挺好的。”
　　秦文远笑了下，摇摇头开口，依旧是感觉有些哭笑不得。
　　“哈哈，俺老程也觉得挺可以的。”
　　“那么秦公子，还有秦夫人，你两现在移驾俺老程家不？”
　　程咬金哈哈大笑道。
　　这可是经过他们全家人想出来的理由，程咬金对这个理由有天大的信心，他也并没觉得这个理由有什么不好的。
　　可能是更加离奇的被动性死亡理由都有的原因吧。
　　“也好，夫人，你去问问咱们府里还有其他人，问问他们想不想去？”秦文远点头道，心中已经有些意动。
　　因为最近北斗七星的原因，饮食方面，他秦某人也很久没有吃过牛肉了。
　　在还没有遇到北斗七星的时候，还能偷偷弄点死亡的吃。
　　但是碰到他们之后，吃饭都不太热心，就再也没有机会尝试牛肉的滋味。
　　“嗯，我这就去询问。”长乐应声退下。
　　不过很快就返回说府里其他人不想去。
　　秦府里面，除了秦文远夫妇，也就只剩下了下人们，毕竟是前往长安城国公府邸，他们会拒绝过去，秦文远便是理解。
　　毕竟，让他秦某人去和陛下李世民吃饭的话，他也会找理由拒绝。
　　随即，秦文远三人动身，有说有笑的前往程咬金府邸。
　　途中，秦文远突然想到一个有意思的吃牛肉方法。
　　是火锅！！
　　于是一路上，秦文远都在想着，在程咬金家里打火锅，会不会被排斥呢？
　　程咬金府邸。
　　众人坐在一桌之上，经过了秦文远的晓之以情动之以理，程家“吃货”们，在今日份牛肉的处理上，正式决定启用秦文远所说的火锅吃法。
　　他们各自准备着需要的一切，准备开始今天的打火锅。
　　此时此刻，所有东西准备完毕，被众人围在中间的，是一个大锅。
　　这叫古董羹，战国的时候就已经存在了，程家里一般用来熬汤。
　　不过，今日却被秦文远稍微处理之后，大锅的中间被隔开出来，与后世的鸳鸯锅有几分相似。
　　可以说，这是大唐世界的简单版鸳鸯锅。
　　“夫君，这是何物？为何这般的小巧赤红？”
　　长乐望着放在桌面上的茱萸和生姜，露出好奇的神色，问道。
　　这茱萸和生姜，是秦文远刚才带着程咬金特地出去采购的，毕竟大唐这个时候，是还没有辣椒的，秦文远便直接在今日用茱萸和生姜代替辣椒。
　　辣味可能没有辣椒那么足，但是总比单调的要好很多。
　　“夫人，这是我们今日下锅用的汤底。”秦文远笑着回道。
　　汤底？
　　这是什么意思？！就这两样东西，就是所谓的汤底？！
　　茱萸她知道，是调料类东西，而且因为价格昂贵，一般人都不敢去买。
　　但是这生姜……
　　长乐美眸之中尽是好奇，忍不住用小手抓起一块生姜，放在鼻子上闻一闻。
　　感觉没有什么特别，又放了下去。
　　程咬金的几个孩子，也是有模有样的学着长乐的样子。
　　然而，程咬金更是夸张，不仅有样学样，还青出于蓝而胜于蓝。
　　他用舌头舔一舔，感觉没什么味道，然后放进嘴里咬了一口，咀嚼了两下。
　　众人顿时之间都是看向他。
　　只见程咬金嚼了两下之后，脸色顿时就僵住了，生姜辛辣的味道，直冲舌头，从来不曾碰过辛辣味食物的程咬金，被辛辣给刺到了。
　　那长相粗犷的脸，咻的一声，刹那间就变得通红。
　　“啊......好辣啊，好辣啊！”
　　程咬金大叫，咻的一声从位置上站起来，随即转身不停的吐口水，不停的用手扇风给嘴巴。
　　看他那滑稽的样子，秦文远忍不住的笑了起来。
　　就这生姜，都能让程咬金如此失态，要是后世的小米椒上场，怕是今日程家人都得竖着进来，横着出去吧。
　　当然了，有小米椒那玩意，秦文远也不会让自家夫人去吃的，怕她给辣哭了。
　　毕竟，不是所有人都能吃辣的。
　　唐朝没有辣椒，所以此时是没人吃过辣椒的，第一次接触辣椒，哪怕是生姜，程咬金这种敏感也算是正常的。
　　所以秦文远今日才特地搞一个类似鸳鸯锅一样的形式。
　　他将会开一边辣的给自己，另一边不辣的是程咬金他们的。
　　程咬金的反应，除秦文远之外的人都大慌失色。
　　众人不停的给程咬金倒水涑，担忧的看着程咬金。
　　其中，程咬金唯一的女儿，也是最小的孩儿程铁环，都急得要哭了起来。
　　“秦公子，这是什么情况啊，我爹爹他会怎么样？”程咬金的大儿子程处默紧张的询问道。
　　这程家一家子人，刹那之间都是紧张的看着秦文远。
　　估计是因为秦文远的身份使然，与程咬金同有爵位，身份尊贵。
　　要是秦文远没有身份的话，现在的程家人，他们指不定都要破口大骂，甚至动刀子都有可能。
　　“放心，放心放心，这不是中毒，过半天应该能好。”秦文远笑着说道。
　　他也没想到程咬金这么的彪悍。
　　竟然一言不合，连问都不问就生吃生姜，也没想到，区区的生姜，就让程咬金直接破防了。
　　就算是秦文远喜欢吃东西的时候配点辣椒，也不敢直接生吃。
　　程咬金生吃生姜，只能是他自己找罪受。
　　一连喝了好几杯水之后。
　　程咬金才好上一些的坐回位置上。
　　但那看着秦文远的哀怨眼神，像极了被抛弃的媳妇。
　　众人看着他那肿起来的红唇，都忍不住的一个个噗呲笑着。
　　“噗，爹爹他这太搞笑了。”
　　“是啊是啊，谁让你爹爹他逞能呢。”
　　程家人纷纷取笑道，就连程咬金夫人亦是如此。
　　“嗯？你们笑什么呢，什么逞能啊，别乱说！赶紧停下！！”
　　程咬金立即板起脸来，虎视眈眈的看着他的子女们。
　　程处默等人立即低头不再敢笑，但憋得他们脸都红起来。
　　接下来，大锅的水烧开，配料等等什么东西的，也都早就是已经放下去了。
　　今日整整一头公牛割下来的牛肉，在秦文远的特意要求下，也都是被切成一片片薄薄的，大概与后世的肥牛差别不大。
　　古人的刀工不错，完全不比后世的机器差。
　　秦文远将生姜切开之后，配合着茱萸，直接加入自己的这边。
　　顿时之间，汤底变成了红色，一股辛辣的味道，缓缓的从火锅之中升起。
　　秦文远深深吸口气，感觉就像……就像是回到了现代社会打火锅一样。
　　这酸爽的感觉，自打进来长安城娶了夫人长乐之后，已经是很久没有享受过了啊！
　　秦文远感慨无比，以前自己一个人的时候，就经常打火锅，下牛肉。
　　要是碰巧十二影刺来找自己了，还带他们吃上一顿，给他们辣的那叫一个狼狈不堪。
　　此时此刻，时隔长久的辣椒味火锅，这让秦文远的脸上露出满足的笑容，感觉口水就要流出了。
　　只是，相比于秦文远的惬意，众人却很明显的都难以承受这种辛辣。
　　包括夫人长乐在内，一个个的，都在不停地咳嗽着。
　　秦文远顿时轻轻一笑，这是他们初次体验到辛辣的第一感觉，才会如此。
　　如果进行几次尝试的话，想必也会像他一样喜欢辛辣。
　　想当年他刚开始吃辣的时候，也是从一开始的不适应，到现在的爱不释手。
　　秦文远快速的夹起一块肥牛放在火锅里搅拌，等熟透了之后，就立刻是往自己的嘴里去送。
　　嗯哼~~
　　肥牛一入嘴，秦文远就感觉浑身舒透。
　　“嘶......舒服啊！”
　　一块肥牛下肚子，秦文远顿时情不自禁的呻吟出来。
　　太久，太久，实在是太久都没有尝试过刷火锅的乐趣了！
　　想当年自己一个人游历五湖四海时，几乎是每隔半个月，就要偷一头牛杀死，然后偷偷下火锅。
　　秦文远在这一刻倍感到舒服，细胞都好像是欢天喜地雀跃起来一样。
　　看着秦文远舒爽的样子，众人情不自禁的咽口唾沫。
　　秦文远那一边的火锅发出的辛辣味，从一开始呛鼻，到后面蠢蠢欲动想要尝试一番。
　　“夫君，真的这么好吃吗？”
　　长乐咽着口水，很想和自家夫君一起吃辣。
　　同样的，程处默几兄弟姐妹也是口水直流的看着秦文远。
　　只是……当他们看到程咬金差不多变成猪头的样子，众人又是打了个冷颤。
　　秦文远点头，一边出汗，一边刷着肥牛，感觉灵魂都得到解放一样。
　　一顿操作下来，秦文远感觉得到了很大的满足。
　　他从没有辣的那边，烫熟肥牛之后，往有辣椒的这边稍微沾一点点辣的。
　　“夫人，不瞒你说，这可是好东西来着的，绝对美味，来，你尝尝。”
　　秦文远笑着说道。
　　肥牛配辣椒，人间美味。
　　这么好的东西，可不能自己一个独享。
　　长乐绝美的脸，露出一丝丝的犹豫，她看着程咬金那还没有消去的大嘴唇，心底有些发毛。
　　不过口水又忍不住的流出，再加上对秦文远的绝对信任，便小心翼翼的将沾有辣味的肥牛送入樱桃小嘴。
　　入嘴的瞬间，长乐的眉头就皱了起来，绝美的脸闪过一丝丝痛苦。
　　程处默等人好奇的看着长乐。
　　刚才秦文远的吃法，实在是让众人胃口大开。
　　但是程咬金满脸通红肿起的样子，又让众人不敢动筷子。
　　这长乐再次试吃，程处默等人都想要知道情况。
　　都想要试试吃一回秦文远那一边的料理。
　　“嘶......好辣......好好吃！”
　　在众人好奇的眼光下，长乐猛的大呼好吃。
　　美眸顿时间爆发出吃货的神色。

第171章:这一套组合拳法，打的让人发懵
　　“真的？”程处默等人惊呼道。
　　在得到确定答复之后，他们立刻有模学样，先在不辣的火锅里涮熟肥牛。
　　然后轻轻的在秦文远的那一边轻轻的沾一点味道。
　　“嘶......好吃，好吃啊！”
　　程处默等人惊叹无比，这手中薄薄的牛肉，只要是小小的沾上一点辣椒味，真的很好吃。
　　下肚之后，辛辣之中，带着浓浓的满足感。
　　让他们都感觉到与平常时的吃法有大大的不同。
　　被辣肿嘴唇的程咬金，看着众人大快朵颐的样子，他似乎忘记自己刚才被辣得要命的感受，又学着众人的模样，用筷子夹起一块肥牛，认真道：“我也来试试看，看看有没有你们说的那么好吃。”
　　说罢，程咬金也沾了点带辣的汤水，顿时流着口水，闻着辛辣味道的肥牛。
　　只是沾有辣味的肥牛才刚入嘴，他就感觉刺骨的疼痛。
　　太疼了，吃不下去。
　　程咬金愤愤的摔掉筷子，委屈巴巴的看着秦文远等人，不满的嘀咕着。
　　他心里不满的诅咒着：要是被陛下给逮着，俺将你们全都给卖了。
　　…………
　　也在同一时刻，原本拜访秦府的魏征，发觉秦文远不在之后，便向下人询问着秦文远的去向。
　　魏征得知是程咬金邀请秦文远夫妇过去吃牛肉的时候，顿时脸就黑下去。
　　程咬金家的牛，最近不知道怎么回事，他经常听人说隔三差五的几天时间里面，就会莫名其妙死掉一个。
　　什么样的离奇死亡都可能会出现。
　　本来达官贵人家的牛，偶尔死一两个也不是不行的。
　　但是程咬金却是，死习惯了啊！！
　　短短一个月来，魏征有过草草几句，已经是死了十头牛！
　　这让作为喜欢直来直去说话的魏征感到很不开心，他认为程咬金这是在破坏法律！
　　毕竟禁杀牛令都已经下达，并且公布大唐全国，你作为国公的人，不仅不以身作则，还时不时的被死亡一些牛，这可就太奇怪了。
　　当然了，如果是只有偷偷的杀掉，那还算影响没那么大，重点的是家里下人都能够知道，保不准百姓们也会知道，因此而发难的话，这……
　　这影响可就太大了！
　　影响恶劣的话，这让发布大唐禁牛令的官员们的脸，往哪里搁好？
　　魏征早就想指出程咬金的各种错误了，但是一直没有逮住机会。
　　这次程咬金吃牛肉太过分了，真是千古难逢的好时机，魏征顿时之间心中发誓，一定要让程咬金好看，否则以后都无法改变这种杀牛恶习。
　　只是，刚踏进程家的院子里面，魏征正想指着程咬金鼻子大骂起来的时候，一阵无比刺鼻的辛辣味就扑鼻而来。
　　怒气与刺激性辛辣气味，顿时让魏征呛得脸红耳赤的。
　　“咳咳咳~这程大人，到底在带着秦公子他们夫妇做什么啊。”
　　魏征一阵阵的咳嗽，感觉鼻子被刺得很难受。
　　同样的，跟在他身后的赵献业也好不到哪里去，没好气道：“就是就是，这味道我们远在门外就这么呛鼻，很难想象里面的情况啊。”
　　此时此刻，赵献业与魏征碰面，也是凑巧，两人是路上碰到的，当时赵献业准备去秦府，告诉秦文远有关于昨晚暗杀之后的处理结果，然后便碰到魏征了。
　　二人一经交谈，赵献业得知秦文远来了程府，便和魏征一起同行了。
　　这会，魏征和赵献业因为呛鼻味道，同样是眉头紧皱的咳嗽起来。
　　而赵献业与尸体打交道多了，开始谨慎的盯着四方，担心这是一种毒气。
　　不过发现秦文远在里面传来声音之后，谨慎的心也就放松下来。
　　“魏......魏大人？赵大人？你们二人怎么过来了？”
　　程咬金等人惊呼起来，模样显得慌乱无比。
　　大唐可是禁止无故杀牛，平常程咬金找理由搪塞过去就可以了。
　　毕竟以他们这些开国功臣来说，上面不会追查那么严。
　　就算最后被李世民陛下知道之后，也是大骂几声就草草了事。
　　但是现在被大嘴巴魏征亲自逮住，却又是另外的一回事。
　　魏征大嘴巴出了名的毒，这程咬金可是见过的，很是害怕。
　　而今对方亲眼见到吃牛肉这一幕，程咬金的眼珠子不由转动几下，开始思考如何搪塞。
　　“魏大人，这不是牛肉，俺老程......”程咬金狡辩着，转而想到了一个完美策略，便停止诉说，从位置上站起来向魏征快步而去。
　　他想着，要将这次吃牛的借口，推到秦文远夫妇和几个孩子身上，以报刚才秦文远等人等人笑他之仇。
　　以及看他们一个个吃得那么开心，自己却干看着的仇恨。
　　当然，程咬金并不是真的想要让秦文远夫妇和自己子女们关进大牢的，毕竟哪怕罪证坐实，大牢也是不敢收啊。
　　单单长乐公主殿下，哪怕是入狱，大牢的典狱长都会亲自毕恭毕敬的把长乐请出来。
　　故此，只要推脱到有关秦文远夫妇身上，程咬金明白，以魏征和秦文远的关系，此刻就算是发天大的火，最多也就是骂骂他们而已。
　　关进大牢这样的事情，魏征从来不会这样对待自己的至交好友。
　　程咬金正是摸透了魏征的心，此刻慌乱才逐步减少。
　　魏征看到程咬金向他快步而来的时候，不禁有些愣住。
　　程咬金的皮肤本来就是有些黑，此时的黑脸却红了起来，红与黑之间，再加上嘴唇肿肿的，魏征本能的想要大笑起来。
　　但随即想到程咬金三番五次都违抗禁牛令，一而再再而三的杀牛，将大唐律法给视若为无物，魏征便确定自己这次，一定要好好治一下他才行。
　　突然间，他有了一个很好的整治计划。
　　就这样的，魏征一言不发，就站在原地上等着程咬金过来。
　　“魏大人，俺老程......”
　　程咬金来到魏征跟前。
　　随即，他哭丧着脸，准备将污蔑杨飞等人的话说出。
　　然而，话还没有说出来，他就感到一阵风向他的头皮来。
　　砰的一声，程咬金的身体一阵摇晃。
　　同时好像看到眼前金光四射，天旋地转。
　　恍惚间，程咬金听到一道怒吼咆哮的声音。
　　“这是哪来的猪头？”
　　“竟然敢善闯程家府邸，依魏某来看，你这完全就是不想活命了！！”
　　魏征大怒无比，直接朝着程咬金吼道。
　　趁着程咬金被他一劈，劈得有些恍惚的瞬间。
　　魏征的左拳又轰打出去，正正中中的打在程咬金的左脸上。
　　他虽然为文官，但是武力方面也有一些涉及，知道打在那里只会引起轻微疼痛。
　　而反应不及时且本身有愧疚的程咬金，顿时之间被打的踉跄后退，左脸上还出现一个鸡蛋大小的淤泥印。
　　程咬金完全懵逼了。
　　魏征眼下的一劈一拳让他彻底愣住。
　　我是谁？
　　我来自哪里？
　　我将要往哪里去？
　　恍惚间，程咬金进行灵魂三问。
　　只是，他还没有想明白这三个问题的时候，魏征的右拳又往右脸轰来。
　　这次，程咬金反应过来。
　　他连忙的侧身，想要躲开魏征的这一拳。
　　然而，魏征的拳头好像预测到他要躲开一样，拳头同样转变方向。
　　砰！
　　右拳再次打中程咬金的右脸。
　　程咬金虽然是身经百战，但是大多数都是靠着三板斧绝技。
　　赤手空拳与魏征对战，受愧的情况下，竟不是魏征的对手。
　　“魏大人，魏大人，停下啊，是俺，是俺老程啊。”
　　程咬金惊恐后退，不敢与魏征真正对战。
　　这虽然自己不是魏征的对手，但是万一真的伤到了呢？
　　谁知道事后这大嘴巴怎么说自己坏话，还不如挨一顿打就好了。
　　“程大人？”
　　“哼，程大人行事向来光明磊落，大大方方，怎么可能长成这幅猪头模样？如此不敢见人！”魏征冷哼一声道。
　　他是知道程咬金的身份，但那又怎样？
　　不好好教育一番，以后大唐的牛，都给他杀光！
　　大唐的律法，也会被践踏的体无完肤！！
　　现在大唐国库空得很，粮食没有，银子屁也没有！
　　要是曲辕犁普及下去还好，可现在还没呢，大唐耕田种粮还是以牛为主，程咬金连牛都杀，大唐去哪里找粮食维持安稳？
　　难不成大家都效仿程咬金吃牛，然后再一次爆发蝗虫之乱吗？
　　魏征越想越气，手脚不停轰在程咬金的身上。
　　程咬金疼得嗷嗷大叫，不停的躲闪着魏征的攻击。
　　一边的秦文远、长乐和程处默等一众都看呆了。
　　出门在外碰到了事情，长乐还是下意识的想到了让自家夫君秦文远拿主意。
　　“夫君，这怎么处理啊？”长乐忧色道，小手还不停的扯着秦文远衣裳。
　　秦文远轻笑一声，“夫人，皇帝不急太监急，这没用的，毕竟现在还有程大人的家人们看着呢，他们不会坐视不管的，我们静观其变即可。”
　　话音落下，果不其然，几道声音顿时之间响起。
　　“魏大人高抬贵手，魏大人快快高抬贵手。”
　　“这真的是我们的父亲程咬金啊。”
　　“我的天，魏大人别打了啊，在打父亲要变成猪头啦！”
　　程处默等兄弟姐妹反应过来之后。
　　他们连忙的冲上阻止魏征殴打自己的父亲。
　　“嗯？他真的是你们父亲？”魏征蹙眉道，怪异的看着被他殴打一顿的程咬金。
　　这样的演技，当真堪得上是影帝！
　　此时此刻的程咬金，嘴皮肿一大片，脸是青紫青紫的。
　　看上去，真的有几分的像猪头。
　　“魏大人，真的是俺老程啊，你打错人了！”
　　程咬金难得的逃开，拉到一个远离魏征的安全距离，看向对方，没好气道：“魏大人，你……你这是故意找借口殴打俺老程的吧？”
　　他感觉，这是魏征故意打他的，毕竟连旁边赵献业都认不出来了，刚才一个劲阻止魏征，魏征却压根佁然不动。
　　“咳，有吗？程大人怕是误会我了。”魏征干咳一声，睥睨着程咬金道。
　　随即魏征看向秦文远，朝秦文远走过去。
　　“秦公子和秦夫人果然在这里啊。”魏征笑道。
　　秦文远笑道：“魏大人，你可真的是哪都能找到我啊。”
　　最近与魏征见得多了，秦文远已然可以开开玩笑。
　　只是长乐却不敢开，连忙拱手道：“见过魏大人。”
　　她那吃得满头大汗，满脸都红彤彤的脸很是可爱。
　　魏征满脸笑容的点点头，随即来到大桌子前面检查这些肉类。
　　“好你个程大人，你果然又宰了一头牛！这次被魏某逮住，你还有什么话要说？”
　　魏征将手中的牛肉狠狠甩在桌子上，没好气道。
　　“咳咳，魏大人，你这可是冤枉我老程了，这牛其实就是意外死亡的，并不是俺老程故意杀的啊。”
　　程咬金忍着两边的嘴巴疼痛，快步的跑到魏征面前喊冤。
　　他因为吃了带辣的肥牛，导致肿嘴巴现在还没有好过来。
　　加上魏征刚才的一套组合拳法，程咬金现在的样子很是滑稽。
　　“意外死？真的吗？程大人，可以的话，能请你说说怎么意外死亡的？”魏征依旧不依不饶道。
　　说什么意外死亡？
　　还不是程咬金一家子想出来的借口？
　　魏征想听听他们这一次，当着自己的面，又想出什么奇葩的理由。
　　“魏大人，你啊，有所不知，这牛是悲伤过度而死的啊......”
　　程咬金感叹着说道。
　　他将几天之前前，那难产的牛也说了一次。
　　魏征顿时愣住。
　　因悲伤过度而死......
　　刹那之间，魏征的脸止不住的抽搐。
　　这都是什么理由？什么时候牛有这么丰富的情感了？！
　　你怎么不说，你刚才杀了一个长得跟牛一样的人？
　　魏征双眸绿油油的看着程咬金。
　　程咬金被盯得心里发慌，眼珠子再次转动起来，一条整蛊妙计从心头升起。
　　他屁颠屁颠的向魏征走来。
　　“魏大人啊，莫气，莫气！气坏了身子就不好了。”
　　程咬金笑容可掬的开口，说话期间，还拼命的向秦文远挤眼色。
　　秦文远不解，不知道他想要干嘛。
　　但程咬金的样子，却让他情不自禁的想笑。

请假一天
　　如题。

第172章:亲兄弟也得明算账啊
　　很快的，秦文远就知道他想干什么了。
　　只见程咬金取一对新筷子，从肥牛片中挑选一块最肥美的放进鸳鸯锅中那辣的一部分。
　　烫熟的过程中，他还特意让好几块小米椒粘在肥牛之上。
　　“咳咳，魏大人啊，这是新发明的吃法，保证你会喜欢的。”程咬金嘻嘻的笑着道。
　　他将这块肥牛夹到了魏征的碗里面，表情要多好看就有多好看。
　　魏征冷哼一声，说道：“哼，程大人，拿走开，我魏征要以身作则，绝对不吃冤死之牛！”
　　但是说话期间，他的咽喉很明显的动了几下。
　　看样子是被辛辣的美味吸引住，食欲已然是大动。
　　但刚刚因为这事打了程咬金，现在又不太好意思动嘴。
　　顿时之间，程咬金再次向秦文远挤眼。
　　这次，秦文远彻底明白了。
　　原来程咬金是让他劝魏征吃沾有辛辣汤水的肥牛啊。
　　估计是想要故意让魏征像他一样因为不适应吃辣，结果给肿成猪头吧。
　　这程咬金，还真是胆子大啊，竟然是去敢戏弄魏征。
　　秦文远嘴角上扬，顿时露出一个会意的微笑。
　　“魏大人，这牛虽然死因很离奇，但既然都死了，不吃也就浪费，何不尝一尝呢？”秦文远开口说道。
　　“对啊，对啊。”
　　程咬金连连点头，眼神迫切的看着魏征。
　　与此同时，他又夹了一块肥牛，再度放到了魏征的碗里面。
　　此时此刻，魏征稍微沉思一下，便觉得秦文远说得很对。
　　于是便拿起筷子，夹了一块肥牛入嘴，然而，在肥牛入嘴的瞬间，秦文远的脸就大变。
　　魏征的那张脸，顿时之间，咻的一声就变得通红一片。
　　“嘶......”
　　“什么东西，好辣啊。”
　　“水，快给我水，我要喝水。”
　　魏征急切道，辣得彻底哇哇叫。
　　他将肥牛吞进去之后，慌忙的找着水喝，一连好几杯水喝下去，才缓缓的放松下来。
　　他双眸有些忌惮的看着鸳鸯锅，但是表情好像又有几分意动。
　　“咦，魏大人，这……这不对啊，你的嘴怎么没有肿起来？”程咬金在一边疑惑开口道，感觉很是不可思议。
　　但是话说出来之后，他就感觉大事不妙。
　　“什么？”
　　魏征第一时间有些反应不过来。
　　但是看到程咬金肿起来的嘴唇，他似乎明白过来了，原来程咬金打的是这个主意！！
　　难怪刚才如此掐媚啊！
　　“没什么，没什么。”程咬金连连摇头，慌乱的后退。
　　魏征瞥了眼程咬金，没好气道：“想不到程大人为人光明磊落，却是尽做着些下三滥的事情。”
　　“程大人，你这需要改啊！”
　　“对对对，我改，我改！”程咬金连忙点头。
　　心头却有些诧异，为何魏征表现得如此平静。
　　这主要是因为魏征只是觉得肥牛辣，并没有觉得不好吃。
　　如果不是程咬金的话，他觉得自己可能还不回去吃这美味的肥牛呢。
　　肥牛真的很好吃，所以刚才说辣的时候，他都没有吐出去，而是吞进去之后才叫水喝的。
　　此时此刻，魏征拐弯抹角骂完程咬金之后，目光看向鸳鸯锅，说实在话，对于鸳鸯锅散发出来的辛辣味，魏征一开始是觉得呛鼻子。
　　但是适应过那段时间之后，就感觉到肚子一阵阵的在叫唤，在抗议着为何不吃下这等美味！
　　刚才第一次吃辣，感觉不适应，现在回过神来，却感觉有特别的美味。
　　这多亏于魏征喜欢吃生姜，以至于他对辣的敏感以及适应度和程咬金的大有区别，不会像程咬金刚才一样，吃下去直接就辣成猪头一样。
　　而是经过适应之后，就感觉到对辣的喜欢。
　　“秦公子，不出意料的话，这肥牛吃法又是你发明的，不知……不知牛肉这新吃法怎么吃？”魏征看着鸳鸯锅，笑道。
　　在他看来，只有秦文远有这个能力了，旁边的程咬金……不是他小看，而是真没办法创造！
　　此刻，看着里面不停的飘出辛辣味，魏征顿时感觉胃口大开。
　　不过被程咬金坑一次之后，他觉得要问清楚才能开动筷子。
　　秦文远瞪了一眼程咬金。
　　随即便是诧异的看着魏征，魏征对辣的适应，让他感觉到有些意外。
　　他还没有说话，一边的夫人长乐倒是先开口。
　　她刚才没有主动开口告诉魏征可能会被辣到，现在觉得良心稍微有些过意不去，连忙主动教魏征怎么去吃。
　　一顿操作下来，魏征再次品尝肥牛。
　　这次，魏征只是沾上辣味，而没有连同生姜和茱萸一起吃进去。
　　“嘶......好爽！这......秦夫人，这真是乃人间美味啊！！”魏征一口肥牛入肚，顿时感觉一阵阵美好感觉袭来。
　　一瞬之间，刚才被程咬金气得怨气都消散。
　　吃完了好几口，魏征好学之心骤然升起，连忙看向秦文远，笑道：“秦公子，不知这是什么东西？为什么会有如此功效？”
　　“这入口即化的美味，说句实在话，就连皇宫里面的美食都比不上啊！”
　　魏征说完，看着桌面上还有的生姜和茱萸，神情很是激动。
　　这真是人间美味啊，真的好久没有吃过这么好吃的东西。
　　明明就是牛肉，明明就是古董羹的做法，却吃出人间美味的感觉。
　　身为一品官员，什么样的美食没有吃过？
　　但是像今日这样的吃法，却是第一次。
　　他打算如果秦文远说出来做法的话，自己以后得经常去吃。
　　毕竟再苦再累，也不能苦了吃饭啊！
　　“这叫火锅，嗯……算是可以把生姜还有茱萸彻底发挥作用的吃法。”
　　秦文远言简意赅开口道。
　　“生姜和茱萸一起就可以了吗？还需不需要其他东西，如果有的话，魏某可以在你这里购买，回去之后让府里隔天就开一个火锅。”
　　魏征看向杨飞，语气竟有几分请求的感觉，果然是个人都逃不开真香定律。
　　就算是魏征作为一品官员，也是对真香没有任何的抵抗力。
　　而且他在秦文远这里购买也很有深意，如果有其他东西，那么秦文远一说他可以直接自己购买，何必在经过秦文远这么一道程序。
　　显然，魏征是想让秦文远做中间商去挣一点钱来着。
　　“不需要其他东西了，就生姜和茱萸。”秦文远笑着说道。
　　聪明如他，自然明白魏征的意思，说实话，他也很想挣钱，可能奈何根本不需要什么复杂的程序啊！
　　火锅本来就是一种人人都吃得起的做法！很普及民众！
　　闻得此言，魏征有些遗憾叹息。
　　于是只能化悲愤为力量，和程家人一起，将桌子上大半的牛肉消灭掉。
　　直到吃不下去，魏征才停止下来。
　　但依旧感觉意犹未尽的感觉，连连夸奖火锅是个好吃法。
　　“秦公子，其实我有事找你，要不边走边说？”
　　稍作休息之后，魏征沉声开口。
　　他今天找秦文远，除了安慰一下秦文远被暗杀的事情，也还是有其他事情的。
　　碰巧遇到程咬金宰牛只是意外。
　　秦文远看看吃得肚子都凸起来的夫人长乐，于是点头同意，扶着自家夫人，如同扶着孕妇一般，一起离开。
　　“秦公子，魏大人慢走啊。”
　　一直在一旁陪笑的程咬金顿时松了口气。
　　他早就想魏征离开了。
　　魏征在这里，他都没有动过筷子！
　　…………
　　出了程咬金府邸。
　　秦文远、魏征、长乐一同齐肩并行。
　　不过，正是因为齐肩并行，魏征此时的脸色有些尴尬。
　　明明三个人走在最前面，但是秦文远和长乐两人实在是太过分了，正卿卿我我的聊着天，连看都不看他一眼！
　　“咳咳......咳咳。”
　　魏征一连咳嗽好几次。以求得到秦文远和长乐的注意。
　　秦文远有些看不下去，笑道：“魏大人，你身体不舒服吗？”
　　“也没什么事，就是想......”魏征说到这里，突然搓了搓手，感觉有些不好意思。
　　在公主面前向好友秦文远借钱，这怎么说都是件尴尬无比的事情。
　　秦文远见状，顿时嘴角抽搐。
　　“魏大人，你手抽筋了嘛？不对......不对不对，魏大人是想上茅厕？”
　　“吃太饱想去厕所也是正常的，你尽管去，不用管我们夫妇的。”
　　秦文远摆摆手说道。
　　看魏征这搓手的模样，有些像是急着上厕所的样子，估计是怕自己和自家夫人两人不好意思，所以没有提出来。
　　秦文远说着，拉着长乐快速加快步伐。
　　长乐也是明白过来，小腹一收，和秦文远快速的走动起来。
　　他们夫妇二人现在的模样，说是走路，其实都快和跑的差不多了。
　　“不是，秦公子你误会了。”魏征在身后连忙呼喊，快速追了上去。
　　“魏大人，你这是有什么事呢？”秦文远和长乐被拦住之后，只好停下步伐。
　　“咳咳...……”
　　魏征再次干咳几声，然后将今日来找杨飞的原因说出来。
　　他说道：“是这样的，秦公子，最近陛下不是和五姓七望，还有其他世家们闹掰了吗，所以对应的，我们大唐国库再度空虚了起来。”
　　“而今，无论是粮食所需要的曲辕犁铸造，亦或是军备，都是需要很多银子。”
　　“早些时日，就听说秦公子开了五家长远茶铺，因为自身茶水质量过硬，再加上秦公子你自身的声望，已经彻底压下其他茶铺的名声，彻底让长安城只剩下你们长远茶铺。”
　　“我想着，生意火爆的你们，应该……应该银子会有的吧？”
　　魏征有些尴尬的说着。
　　每一处商业，无论大小，垄断的利润都是巨大的。
　　对于这一点，魏征在清楚不过。
　　之所以说的那般不敢确定，主要是因为面子过不去。
　　“借钱吗……”
　　秦文远喃喃开口，目光看向一旁的夫人长乐。
　　亲兄弟都明算账，更何况是和自己的好友呢。
　　借钱用于大国建设，这钱肯定是要借的，毕竟国家强盛了，百姓们的生活才会越发美满，变相的自己的生活也是更加美满，不用时时刻刻担忧战火的肆虐。
　　但是该怎么借，却还得谈清楚才行，比如说什么时候还，利息多少等等，都得算清楚。
　　“夫君，你不要看我啦，你想怎样就怎样。”长乐开口笑道。
　　她此时心中宛如吃了蜜糖一样甜甜的。
　　因为银子大半都是秦文远挣来的，现在别人借钱了，秦文远不是自己做决定，而是看向她，这意思不言而喻。
　　就是在咨询她的意见！
　　对于借钱的事情，长乐其实没有多少抵触的，毕竟借给的是大唐，也就是自己父皇，这能有什么不满？
　　要这些钱都是自己的话，长乐还会直接给父皇呢。
　　只是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自己既然嫁给了秦文远，那就肯定要以自家夫君为主。
　　不管秦文远做什么样的决定，哪怕是真的拒绝父皇的要求，自己也不会怪他的。
　　一旁的魏征听到长乐的话之后，脸顿时就有些不好看了起来。
　　他借钱，不就是为了李世民嘛，魏征本以为长乐会点头，所以才特地挑选秦文远和长乐同行时说出。
　　没想到长乐是以秦文远为尊，一切听他的意见。
　　这……大意了啊！
　　魏征懊恼，早知道这样，他就想在刚才吃饭时说出来了。
　　程咬金虽然与他不合，但是在国家面前利益还是一致的，肯定会劝秦文远借给自己的。
　　此时，秦文远终是落了决定，拍了拍自家夫人手背，给予她安心，然后开口道：“魏大人，借钱不是不行。”
　　“但是得要立借条，还要算利息。”
　　“这毕竟不是借给私人，而是借给国家。”
　　这钱不是借给私人的。
　　在现代社会，借钱给国家是有利息收回。
　　虽然现在身处大唐，但这个规矩总不能没了吧？
　　“秦公子，你要借条和利息？”魏征当即惊呼起来。
　　他看向秦文远的眼神，顿时就变了，感觉秦文远此时此刻，就好像是奸商一样。
　　“咳咳，秦公子啊，你看我们那么熟，借条和利息要不就算了吧？”
　　魏征干笑一声，讪讪说道：“秦公子，你借给的可是大唐，是国家，之前陛下还给你颁布爵位呢，你难道还信不过我们嘛。”

第173章:你这武力，令人倒吸一口凉气！
　　“魏大人啊，钱归钱，感情归感情。”
　　“如果这是借给你私人的话，我可以不要借条不要利息。”
　　“但是……而今这个借钱，可是借给国库，借给国家去打仗的，立借条收利息总是应该的吧？”
　　“不立借条算什么借钱？又能具备有什么公信力，你说是吧？”
　　秦文远将自家夫人长乐给拉了回来，然后不满的开口道。
　　“这......”魏征闻言，有些犹豫了起来。
　　秦文远说的没错。
　　这是给国库、给大唐的借钱，而不是借钱给他。
　　最后钱是到了国库，虽然说还是属于至高无上的皇帝李世民，但是三省六部制的存在，很大的限制住了李世民的权力。
　　比如在财政方面，皇帝的内库，与国家的国库，是彻底分开的。
　　秦文远此时此刻要的是国库的借条，要的是国库的利息，没什么说不过去的。
　　魏征立刻会意，知道秦文远这是不信任制度，但他是信得过的，便问道：“秦公子，就不能商量商量吗？”
　　魏征犹豫片刻，最终还是想开口谈谈有没有可以商量的。
　　秦文远看了一眼魏征，看魏征的样子，大概就知道他在想什么。
　　“魏大人，你我虽然为很好的朋友，但是借钱这件事情，我秦某人不可能退让的，不要那就算了，我和我夫人现在也快到秦府了，要不下次再谈？”
　　秦文远淡然开口道。
　　如果魏征能就这样搪塞过去也挺好，毕竟……他现在还有很多事情要安排的呢。
　　秦府就在眼前，秦文远准备回去之后让府上的人，将最近长远茶铺的收益好好的查一下。
　　“哎......可以，可以可以，秦公子，这可以还不行吗？”魏征叹息着开口道。
　　这一次过来，他是受李世民示意的，代表的是大唐，所以有决断一切的权力。
　　“既然如此，那魏大人，等会就一同随我进屋签字画押？”
　　秦文远做出邀请道。
　　他邀请魏征进秦府将借条等东西处理好。
　　魏征点点头，跟着秦文远准备进杨府。
　　然而......
　　就在这个时候，咻的一声破空的声音响起。
　　一支黑黝黝的箭羽从未知处射出。
　　那带着寒芒的箭刃以极快的速度向魏征射来。
　　箭太快了！！
　　众人还没反应过来，那箭就射到魏征的前面。
　　魏征一介文官，虽然有点武力，但依旧是反应不及时，当即愣住。
　　他感觉浑身冰冷僵硬，死亡的气息将他全身笼罩着。
　　而就在千钧一发之际，秦文远眼眸尖锐，当即右手伸出，抓住了来势汹汹的这只箭，令它只距离魏征眼睛半分距离便停了下来。
　　随即，“卡擦”一声，秦文远竟是单手折断了细箭。
　　这一切发生的都太快了，以至于魏征反应过来时，自己已然从危险中脱离。
　　“秦……秦公子，多谢。”
　　魏征松了口气道。
　　眼下他虽然诧异于秦文远武功为何这么厉害，但显然不是时候，因为危险还没有解除！
　　这只是一只箭，暗中射箭的人可还没有出来呢！！
　　而如今三人正处在僻静小巷子里面，更是孤立无援的状态，只能独自应敌。
　　“嗷~~”
　　恍惚之间，一声巨大的哄声响起，这是一个巨汉在怒吼，如同野兽在咆哮。
　　接着，秦文远三人目之所及之处，便是出现了一个巨汉，很是魁梧。
　　他疯狂的朝魏征冲过来，狼牙棒高高扬起。
　　巨汉想要将魏征砸成肉酱。
　　轰轰轰……轰轰轰……
　　巨大的脚步声，如同发生地震一样，似乎在宣布着魏征的末日到来。
　　魏征脸色顿时之间彻底苍白。
　　他深吸口气，眼中尽是疯狂神色，已经做好一拼的准备。
　　“夫君！！！”
　　长乐不由得发出一声惊叫。
　　一直站在魏征一旁的秦文远叹息一声，他将抱着自家夫人的动作，转而为护着自家夫人于身后。
　　随即，便稍微侧身挡在魏征的身前。
　　但是下一刻，秦文远感觉寒毛炸起，一股极度危险降临。
　　他快速转身，就看到又有一支黑黝黝的箭，只差几厘米就射中魏征。
　　“退！”
　　秦文远低呼一声，同时一手拍在魏征肚子。
　　轰！！
　　魏征被拍飞出去，直接撞在墙上，哇的一声吐出一口鲜血。
　　此时，那支羽箭，原本穿过魏征脖子的地方，本来是穿喉而过的，被秦文远踢走之后，箭刃仅仅带走一缕头发。
　　“秦公子，多谢。”
　　魏征连连咳嗽道。
　　虽然秦文远这次动作都非常的粗暴，但实际上，魏征心中庆幸无比，至少小命是保住了，顿时之间对秦文远感激万分。
　　他现在回想刚才情景，双腿都不由得的有些发软。
　　差一点，又是差一点！！
　　要不是秦文远反应及时，自己就死掉了。
　　没想到竟然还有弓箭手躲在暗处伺机出手，竟然是在大家被巨汉吸引住的时候突然出手！！
　　此时此刻，秦文远不语，冰冷的目光瞄向眼前巨汉。
　　这些刺客三番五次的出手，成功将他彻底激怒。
　　这些人，让自家夫人还有好友陷入危险之中，都该死！！！
　　巨汉已经冲到秦文远这里，他手中的狼牙棒横扫杨飞而来。
　　那气势，有要将秦文远砸成稀巴烂一样。
　　秦文远冷笑一声，不以为意，目光冰冷的看着这个被称为战奴的巨汉。
　　他搂着自家夫人长乐，右脚狠狠蹬在地上借力。
　　“轰！！”
　　秦文远爆射而出，向巨汉一跃而去。
　　同时，秦文远右手伸出，将插在树上的羽箭拔了出来。
　　这是一支好箭，秦文远定睛一看，眼眸微微闪烁，似乎是想到了什么。
　　但是他并没有继续多想，因为眼前的情况不容他这么去做！
　　羽箭被秦文远拔出之后，与此同时，巨汉因为秦文远躲避了攻击，忍不住再次发出令人心惊胆战的咆哮声。
　　接着，下一刻，手中狼牙棒更是朝着秦文远砸了下去。
　　秦文远依旧荣辱不惊，很是灵巧的侧身躲开。
　　“轰！！”
　　地面被砸出一个巨大的坑，石块四处飞溅，整条大街都震动几分。
　　“哼！空有力量！”
　　秦文远冷哼，眼神越发的冰冷。
　　“夫人，闭上眼睛，几息之后，再度睁开。”秦文远淡淡道。
　　“嗯。”
　　长乐顿时点头，她紧紧抱着自家夫君秦文远的虎腰，脸蛋贴在秦文远的胸膛之上。
　　此时此刻，哪怕眼前杀机无尽，长乐依旧感觉这里是最安全的地方。
　　她就这样乖乖听话的闭上美眸。
　　秦文远随即人如闪电爆射而去，他直接一跃而起，与巨汉齐高。
　　手中的那只羽箭，猛的朝着脖子处斩去。
　　“秦公子，小心！”
　　地面上，魏征忍不住惊恐大叫。
　　他安全之后，看到秦文远此等举动，不由得惊呼出来。
　　这个大汉牛高马大的，身形都已经有两个秦文远大小，很是唬人。
　　看到秦文远还抱着长乐迎敌的这等举动，魏征不由惊恐提醒出来，生怕秦文远在太过于自负的情况下吃亏。
　　只是，下一刻，魏征彻底看傻了眼。
　　他想象羽箭被巨汉挡住、甚至是拍碎的情节并没有发生。
　　秦文远手里的羽箭，不知道怎么回事很是锋利，竟然毫无阻碍的划过巨汉的脖子。
　　噗呲！！！
　　现场顿时之间一道红光乍现，一颗硕大的头颅冲天而去。
　　巨汉那将近两米的身体，居然就这么的被一分为二。
　　他的头颅飞出去，还跌落在地上滚出好几米之外。
　　那身体站立着不停的抽搐，最终倒地而亡死的不能再死。
　　现场顿时鸦雀无声，魏征惊悚的看着这一幕。
　　此时此刻，不管是暗处黑衣刺客，还是魏征，全都出现呆滞的神色。
　　竟然……竟然一枚弓箭，就分尸了铜墙铁壁般的巨汉！！
　　魏征彻底懵了，这已经是彻底刷新了他的三观。
　　秦文远对此却表示漠然，心中平静无波。
　　在他的手中，没有什么是斩不开的。
　　如果不行，要么就是自身的力气不行。
　　再不然，那就是手中的兵器不够锋利！！
　　一剑斩杀巨汉之后，秦文远落地闭上眼睛，他就这样定定的站在那里，浑身气势都变得骇然无比。
　　魏征看着眼前的秦文远，只能是看到他的背影，却依旧是情不自禁的倒吸凉气。
　　这一会儿，他不敢去问秦文远站在那里干什么，已经是被秦文远震撼征服。
　　“夫人，危险解除，你可以睁开眼睛了。”秦文远轻笑一声道。
　　“嗯。”长乐应了一声，连忙睁开颤抖的美眸，随即就看到眼前被一分为二的巨汉尸体，鲜血流的满地都是。
　　对此，她并没有什么呕吐现象，因为在刚刚嫁给秦文远的时候，在第一次运送长远茶叶时，她见过比这更加尸山血海的景象！
　　此刻，尽管知道自家夫君武力无双，但是看到眼前这一幕，长乐还是忍不住的震撼。
　　下一刻，突然之间，秦文远也睁眼了！！他的双眸爆发出精光！！
　　他再次动了。
　　羽箭从秦文远的手中掷出。
　　噗！！
　　破空的声音响起。
　　羽箭急速，近乎难以捕捉。
　　它直接穿透屋檐，朝着刚才两次偷袭魏征弓箭的来源处而去。
　　“啊！！”
　　远处，顿时响起一声惨叫，并且还伴随着重物体倒地的声音。
　　秦文远经过判断，于数百米之外，自己已然是斩杀了隐藏暗处的弓箭手。
　　现场再次哗然，魏征看向秦文远的眼神，变得越发的火热崇敬。
　　太强了！
　　凭一只箭，还不需要弓，就能将数百米之外的人给斩杀。
　　魏征被秦文远此举所彻底征服。
　　就是秦文远怀里的夫人长乐，也是春水一般的眼睛看向秦文远。
　　而此时，秦文远转身笑道：“魏大人，危机已经解除了，刺客都已经死了。”
　　“是……是吗？”
　　魏征还处于深深地震撼之中，无法第一时间反应过来。
　　当他确定安全之后，不由松了口气。
　　“秦公子，你觉得，这是谁在魏某出手？”
　　魏征一边拍着小心肝，一边语气阴冷而可怕。
　　闻得此言，秦文远蹙眉，但是很快又松开了。
　　“魏大人说笑了。”
　　“连你自己都不知道是什么人在对你出手，我这个局外人，又怎么可能知道是谁呢？”
　　秦文远轻笑道。
　　但是在心里面，他已经有一个大概模板了。
　　能出动那么多死士的，无疑是那些世家门阀才有这样的实力。
　　但世家门阀太多，除了五姓七望，还有很多士族。
　　比如河东裴氏、京兆韦氏、河东柳氏、河东薛氏、弘农杨氏等等。
　　到底是谁派来刺杀魏征，秦文远却难以推测，也不想去深究。
　　这次刺杀的是魏征，又不是他，魏征想知道是谁，他自己去查就可以了。
　　“秦公子，那巨汉身材魁梧，在长安城很容易被人给发现行踪，你觉得，随着调查，如果长安城没有人知道巨汉行踪，是不是代表这就是世家所为？”
　　“毕竟只有世家，才有可能隐藏起来这等不平凡人物。”
　　魏征深吸口气，沉声开口道。
　　他可是知道秦文远的厉害的，所以很想从秦文远口中听到猜测。
　　话音落下。
　　秦文远轻笑一声，“魏大人方才那句话，全程只提世家，却不提潜藏势力，想必魏大人心中早就有了答案。”
　　“既然有了答案，那又何必询问我我秦某人呢？”
　　“呃……这……”魏征语气一滞。
　　他没想到秦文远会这么守口如瓶。
　　按照一般情况，秦文远不会这样的啊，对待朋友一般都是实话实说，难道……
　　恍惚之间，魏征想到一个猜测，眼眸瞪大。
　　与此同时，一阵急促脚步声响起。
　　“魏大人，秦公子，你们没事吧！”
　　京兆伊赵献业，待着一众京兆伊衙役不断向这里跑来，目光之中尽是焦急。
　　魏征看着他们，等他们走近，笑道：“赵大人，我们没事，这次多亏秦……不对，多亏了一位神秘剑客的帮助。”
　　“如果不是那名神秘剑客帮助我们去击杀刺客，今日怕是我和秦公子，还有秦夫人都得折戟在这里了。”
　　说完之后，魏征还叹息一声，后怕不已。

第174章:太上皇李渊
　　闻言，赵献业松了口气，说道：“那还好魏大人你们没事，真早有事的花，怕是我也要随你们而去了。”
　　说到这里，赵献业苦笑一声，因为最近他和秦文远还有魏征走的挺近，算是朋友，所以开得起玩笑。
　　当然，这也不是玩笑。
　　堂堂一品大臣外加一位爵爷，在京兆伊管辖范围内出事，他自己乌纱帽肯定是要丢的。
　　再加上李世民对秦文远的珍爱，怕是小命都有危险。
　　此刻，赵献业不知道的是，一旦魏征等人真的出事，他是真的没法保命！
　　一位享誉大唐的爵爷，一位一品官员，还有一位公主，这三人，可没一个简单的！
　　“好了好了，赵大人就不必过多担心我们了。”
　　魏征轻笑一声，继续道：“赵大人啊，你还是带人在附近搜寻一下吧，看看还有没有刺客留下的痕迹，以便我们追查到其幕后势力。”
　　“噢！对对对！”赵献业猛然间反应过来，“你们十几个，赶紧搜寻下附近，你们几个，在这里负责保护……”
　　“赵大人，别！就让他们也去搜寻吧。”魏征连忙打断道。
　　以前他不知道秦文远能力，现在知道了，哪里还需要别人来保护啊！
　　闻得此言，赵献业多看了眼魏征，知道魏征这是有事情要和秦文远谈，便拱手道：“我明白了，魏大人，秦公子，下官这就带人去搜查行刺你们两位的刺客！”
　　说罢，赵献业转身右手一甩，“我们走！”
　　“诺！！”
　　一众京兆伊衙役，在他的带领下，逐渐远去。
　　魏征目睹他们远去，转身正想和秦文远继续交谈，就看到他和长乐在窃窃私语，还时不时双双露出笑容。
　　魏征：……
　　他愣了好一会，干咳了几声，“咳咳，秦公子，现在外人都走了，你看我们是不是……。”
　　秦文远停止了交谈，看向魏征，笑道：“魏大人，针对此次行刺事件，怕是心里早有答案了吧？”
　　“没……”魏征弱弱道：“秦公子，说实话我只知道一个大概的范围，你别把我想得那么神，我可没有你那般聪明呐。”
　　额……
　　秦文远语气一滞。
　　长乐难得看到自家夫君愣神，不由噗呲一笑，接着说道：“夫君啊，你还是给魏大人透透底吧，咱们也好快点鬼秦府盘点最近收入啊。”
　　“好，也对。”
　　秦文远对自家夫人的话，还是听得进去的。
　　他点了点头，开口道：“魏大人，你知道方才那只s.h.e向你的箭，是来自哪里吗？”
　　魏征摇头。
　　秦文远轻笑一声，缓慢来到死掉的巨汉身边，右手一伸，轻松无比将箭拔出。
　　他举到自己眼前，看着箭头还泛着的点滴血水，淡淡道：“这只箭构造很复杂，箭头具备倒钩，可以一箭制敌于死地，是典型的战争杀器。”
　　“此箭，长度又比平常的箭超出许多，根据长度，目前只有一种弓可以s.h.e出。”
　　“是什么？”魏征连忙问道。
　　“复合体反射弓！！”
　　秦文远认真道：“唯有这种弓，才可令弓箭手驱使七十五公斤力量，完全发挥这只箭的作用！！而这种弓，据我的了解，我们大唐甚至是兵部里面，都凤毛棱角，弓的数量，数都数的过来。”
　　在后世记载中，大唐军队装备的主要远射武器是弓箭，装备率达到百分之百，与佩刀和枪一样，人手一具。
　　当时中国军用弓的样式早已经固定下来了，全部都是复合体反射弓，射程随弓力不同而变化，所用之弓的弓力，上等约折合现在的七十五公斤，一般人很难拉开这种弓的。
　　但那是大唐富裕起来后的情况，而今还是贞观初期，复合体反射弓还没有普及开来，唯有兵部精锐才可以使用这种弓。
　　此刻，魏征眼眸顿时瞪大旋即深吸口气道：“秦公子，这么说，我们只要调查兵部少了哪一把复合体反射弓，就可以查到刺客身后的人了？”
　　秦文远摇头，“不，刺客，以及刺客携带的复合体反射弓，怕都是没记录在案的，换句话说，是偷偷制造的。”
　　“为什么这么说？”魏征诧异。
　　长乐也是美眸微微闪烁，“是啊，夫君，你是不是想到了什么？”
　　询问之际，长乐顿时美眸睁大几分，“难道……难道是因为赵大人？”
　　闻得此言，反倒是秦文远愣住了。
　　他轻笑一声道：“夫人，你怎么知道？”
　　说着，还特地凑近了几分长乐。
　　长乐小脸一红，低着头道：“这……这不是跟着你久了，你又经常断案，我身为你的夫人，再笨也能学到几分。”
　　“原来如此。”秦文远微微颔首。
　　魏征在一旁看着他们夫妇两一唱一和，急得不行，连忙问道：“秦夫人，赵大人又怎么了？”
　　长乐撇了撇嘴，回道：“赵大人来的太快了。”
　　“不……更清楚点，他仿佛早就知道这里有刺客，所以才会全副武装，还带着众多衙役赶来。”
　　“赵大人自然是不会有问题的，因为他的为人我和我夫君清楚，肯定是幕后黑手告诉的赵大人，说是我们要出事，所以赵大人才会慌不择路的赶来。”
　　“我们三人，刚刚出程府不到三刻钟就被暗杀，而赵大人的京兆伊府邸距离这里，最快也要四刻钟赶来，说明赵大人是先行一步收到的消息，在我们还在和程大人道别时，就已经是带人赶来救援了。”
　　“之后，赵大人如此精准找到我们，显然幕后黑手早就猜测我们会走这条路，这条路又是魏大人你带领我们夫妇走的，所以……”
　　长乐看向魏征，弱弱道：“所以，魏大人，这个幕后黑手，他很熟悉你……”
　　“我熟悉的？而且还要杀我？？”
　　魏征皱眉。
　　如果是熟悉自己的话，魏征知道，自己基本可以排除五姓七望了。
　　他对五姓七望的见解很深，根本没什么好友。
　　“不是五姓七望这些世家，那又会是谁……”
　　呢喃之际，恍惚之间，魏征双眼瞪大。
　　“秦公子，魏某还有些事情，就先行告退了。”
　　秦文远闻言，知道自家夫人一番话，已经是点醒了魏征，也不多去询问怀疑对象是谁，便点头道：“嗯，魏大人一路慢走。”
　　魏征远去。
　　长乐顿时没好气看向秦文远，“夫君，方才魏大人在，我不好说你，让你面子上不好看。”
　　“额？”秦文远微微一愣，笑道：“夫人想要谴责为夫什么啊？”
　　“什么……你还有脸说。”
　　长乐没好气白了眼自家夫君，淡淡道：“魏大人，他肯定是有了怀疑对象，而你我二人都不知道，为何不追问清楚？这种蒙在鼓里的感觉，真的很不好受。”
　　秦文远轻笑一声，“夫人怎么觉得，我不知道幕后黑手是谁呢？”
　　“嗯？夫君你知道？”长乐顿时好奇无比，跟个好奇宝宝似的，连连侧目看着秦文远。
　　秦文远嘴角一抽。
　　好吧，他不知道……
　　之所以脱口而出说自己知道，只是想要在自家夫人面前装装比而已，没想到演过头了。
　　“咳咳……”
　　秦文远干咳一声，连忙以迅雷不掩耳之势抱起自家夫人。
　　“啊？”
　　长乐惊叫一声，小力打了下秦文远，笑骂道：“夫君，你干什么啊！”
　　秦文远笑道：“夫人呐，别人家的事情，咱们就别去多想了，咱们还有更重要的事情呢。”
　　“比如，天色暗了，该回家收拾衣服喽！”
　　说罢，秦文远便以公主抱的形式，抱着长乐朝秦府跑了出去。
　　“夫君，放下我呀！我有脚的！”
　　长乐一阵笑骂，很是鄙视自家夫君转移话题的借口。
　　但是也没有多说什么，在几番劝阻无果后，便欣然理得的享受着自家夫君的公主抱了。
　　就那么的闭着眼睛，静静地躺在秦文远怀里，双耳不闻窗外事。
　　…………
　　皇宫。
　　大安宫，太上皇李渊的住所。
　　这里戒备森严，当今陛下李世民以太上皇李渊的安全为由，安排了不少的士兵在这里守着。
　　实际上，这其实就是进行软禁太上皇。
　　这明人都能看出的事情，但是大家却不会说什么。
　　毕竟太上皇到处乱跑的话，对于现任皇帝是非常有威胁的。
　　魏征到这里的时候，因为与李渊是岳婿关系，加之平常也会偶尔前来探望李渊，便没有引起驻守士兵怀疑，畅通无阻的直接进去。
　　如今，李世民是将太上皇软禁在这里，但是并没有限制太上皇的人身自由，也没有禁止任何人前来拜访太上皇。
　　这一开始是做给李渊的旧党，以及给百姓们看的，以彰显李世民的仁慈圣明。
　　后来李世民看太上皇的行为，觉得没有危险，也就再也没有想过禁止人来人往的问题。
　　一踏入大安宫阶梯，魏征感慨万千。
　　太极宫魏征去过不少次，那里辉煌壮阔，很是大气，而大安宫……
　　虽然也是装扮金碧辉煌，但是与太极宫相对比较一下，就回让人觉得大安宫的落魄寒酸。
　　当然，落魄寒酸不能说明大安宫就很小。
　　这里同样很大，比秦文远的秦府都还要大好几十倍。
　　毕竟这里住着太上皇李渊，曾经的天子，还有他如今众多的妃子。
　　魏征进到内院的时候还是被拦住了，要进行通报。
　　没过多久，太监出来传话，说是李渊允许魏征拜访，允许通行。
　　大安宫大殿。
　　魏征进到这里的时候，就感觉到现场荒淫无度的感觉扑面而来。
　　宫殿之中，有十多位穿着火辣的宫女，正在翩翩起舞。
　　她们动作火爆，一举一动之间看上去都有不好方面的暗示。
　　正中央高高在上的龙椅之上，一位六七十岁的老人坐在那里。
　　他披头散发，眼睛迷离，苍老的脸上醉红红的样子，两手自在的放在两边少女身上。
　　老人的两边，都依偎着两名青春靓丽的少女。
　　少女看上去年方十八左右，都是面容姣好皮肤雪白身材火爆。
　　要说魏征这个老古董怎么知道她们皮肤雪白身材火爆。
　　只因为两少女都只着片丝衣裳，彰显出身材的火爆，这些衣裳，就和后世夏天比基尼一般无二。
　　后世穿的人多，大家看得多也就释怀了。
　　而魏征这个老古董倒是第一次见，第一感觉这就是荒淫无度的原因。
　　毫无疑问，眼前这个老人就是太上皇李渊。
　　据史书记载，李渊包括李二在内，总共有二十二个儿子，十九个女儿。
　　其中在五十三岁称帝以后，生了大概三十六个子女，约有十几个是在当了太上皇以后生的。
　　“见过岳父。”魏征淡然开口，双眸盯着李渊。
　　“魏征，你今日怎么会过来一趟？”
　　“话说回来，朕听说最近小郭和你闹脾气，怎么样，要不要再娶一个，要女人吗？”
　　李渊苍老的声音响起。
　　他依旧是自称为朕这个称呼，说话的时候，他将身边的一个女人推出去。
　　李渊两眼浑浊无神，让人感觉他是糊涂透了。
　　不但是其中一个女儿嫁给了魏征，反而还要在退出去一个自己的女人嫁给魏征。
　　给人感觉就是荒诞无比！
　　“岳父，这个就不必了。”魏征无比认真的说道。
　　随即，他给自己找个位置坐下去。
　　太上皇李渊推出来的那个女子，身材的确很好，一级棒！
　　但是魏征并不是好色之徒，哪怕喜欢，也并不会滥情。
　　而且那还是自己岳父的女人，魏征更不敢要。
　　“呵呵，魏征，既然不要那就算了，说吧，今日，你来找朕所为何事？”
　　李渊呵呵一笑道，随即给自己倒上一杯酒。
　　另外一个没有被推出去的少女立即会意，她先将酒倒入自己的樱桃小嘴，然后亲、口喂李渊喝了下去。
　　此等举动，动作靡靡，让人看着容易脸红，而两人更是不知羞，好像当魏征不在场一样，继续着动作，陷入了忘我状态。
　　魏征仅看一眼，便匆匆收回视线。
　　他看向外面的些许蓝天白云，淡淡道：“岳父，今日中午时分，女婿我被一些刺客行刺了。”

第175章:李世民女儿又又又逃婚了
　　说罢，魏征还特地眼神眼前看了一下，哪怕眼前有自己所不想见到的光景，依旧是看了一眼。
　　他想看看太上皇李渊的反应。
　　然而，令他大失所望的是，李渊并没有任何一点停顿手下动作的念头依旧我行我素，享用着女人嘴里的葡萄。
　　当他吃下整个葡萄，懒散的看向魏征，淡淡道：“所以呢，魏大人今天你过来我这里，就为了说这件事情？”
　　“嗯，不，等等。”
　　李渊笑了一下，老态龙钟的眼神，饶有意思的看着魏征，笑道：“刺客杀你未遂，而你却第一时间就来到我这里，这么说……魏大人，你这是在怀疑我了？”
　　“不不不！！”
　　魏征连忙摇头，额头细汗不断落下。
　　而今，哪怕太上皇李渊没了职权，可是单纯的怀疑他，依旧是大罪！
　　因为李渊再怎么没权，也是属于皇家人员，皇家人员的事情，可轮不到他来指手画脚。
　　哪怕虎落平阳，也不是他们这些外性人能欺负的。
　　魏征抹了把汗，干笑道：“我只是来和岳父您告知一番，别无他意，还希望岳父您不要多想了。”
　　“那个，时间也不早了，岳父，要是没什么事情的话，我就先行告退了。”
　　“嗯。”李渊不咸不淡的点头。
　　魏征连忙告退，而李渊，那双深邃眸子也一直盯着魏征的背影，哪怕是魏征已经彻底远去，也在盯着他经过的阶梯，不知道在想着些什么。
　　…………
　　秦府。
　　秦文远抱着自家夫人一路前往大堂，也不顾周围下人一脸啧啧称奇的目光，视若无睹，就这么自顾自的抱着。
　　怀里的长乐，红了一脸，没好气道：“夫君，你差不多得了吧？”
　　“为何？”秦文远笑了一声，笑道：“我抱着我家夫人，难道也是错误？”
　　长乐摇头道：“不是，只是……只是六子他们的眼神太怪异了，我现在都有点不知如何面对他们了。”
　　呃……
　　闻得此言，秦文远想了想，最终还是放下了自家夫人，与她一同齐肩并行。
　　“夫人，说说吧，咱们家最近财政状况如何啊？”
　　秦文远问道。
　　刚才在外面，他和魏征说必须得回到家彻查一番才能知道。
　　这其实是个敷衍的借口。
　　自家夫人长乐，可是枚彻彻底底的财迷啊，每天睡觉之前，都能看到烛火下的她还在清算当天各家长远茶铺的收入，属实让人无语。
　　此刻，长乐闻言，笑道：“夫君，嗯……就昨天的话，咱们在长安城共有六家长远茶铺，我算出来有一百一十两的收入。”
　　“嘶！！”秦文远顿时吓了一跳。
　　一百多两收入，这是什么概念？？
　　一辆马车，也就一两到二两两的银子，一身得体的衣裳，只需要几十枚铜钱。
　　而一两银子，就足足可以购买几十套衣裳！！
　　一百两，那就是几千套！！
　　除此之外，还有最最最重要的一件事情，那就是这只是一天的营利收入！！
　　一想到这里，秦文远整个人都懵了。
　　最近因为北斗七星的问题，他没怎么关注家里面，居然没想到短短时间里面，家里的生意竟然发展的这么庞大了。
　　一天一百两啊！
　　我的天老爷！
　　秦文远嘴角一抽，他当时的债务，也就几十两而已，现在家里的茶铺生意，半天就可以挣了他前半辈子的债务……
　　这……
　　秦文远只感觉物是人非。
　　不过，如果再给他选择一次生活的话，秦文远还是会选择浪迹天涯的。
　　人嘛，活一世，可不能掉钱眼里面了。
　　挣再多的钱，等即将黄土一坡的时候，不也是只是一串数字？连带着一起死亡的能力都没有。
　　倒还不如趁着大好青春，享受享受生活，不用把最好的年华献给劳碌。
　　秦文远一想到这，轻笑一声，要不是遇到夫人长乐的话，自己现在怕是还不打算奋斗，还在被胡叔他们追债务撵着跑遍大江南北吧。
　　“当然了！！”
　　也在此时，长乐怕秦文远太过得意，连忙泼冷水道：“昨日，就是你口中的休假日，所以收入多点也是正常的，可不能以为咱们家每天都有这种收入。”
　　“我算了算，排除各项开支，以及给六子、小琳他们的月俸，昨天总计营收一百零三两。”
　　“嗯嗯嗯。”秦文远一阵点头，继续道：“那么，夫人啊，咱们现在的库存有多少？”
　　说到这里，秦文远特地看了眼四周，旋即凑近长乐耳边低喃道：“你也知道，咱们准备借钱给国家了，我得先知道自家财力情况，好到时候自由发挥吧？”
　　看着财迷长乐作为久了，就连一向不怎么看重银子的秦文远，此时提及银子的问题，都不由得小心翼翼起来。
　　这看的长乐噗呲一笑，旋即回道：“夫君，约莫快要有三千两了吧，你随意发挥即可。”
　　“当然了，哪怕是全部借出没问题，咱们再挣就是了，反正现在家里生意很稳定，不会出现被人替代的情况。”
　　额……
　　秦文远闻言，微微一愣。
　　不知道怎么回事，他发现自家夫人在对待借钱给国家的问题上，很是大方，一改以前的小气鬼形象，让人大吃一惊。
　　半晌，秦文远只好点头。
　　然后他郑重其事的抱起长乐，就那么双眼灼灼的盯着她。
　　“夫君，你又怎么了？”长乐不敌目光，连忙缩了回去。
　　秦文远认真道：“夫人，谢谢你，家里……家里真的麻烦你了。”
　　长乐闻言，这才放松下来，朱唇扬起，难得的傲娇道：“那，既然咱们夫君知道夫人辛苦，之后该怎么报答你口中顾家的夫人啊？”
　　“知道知道！”秦文远迅速点头，然后抱起长乐朝大堂走去，“自然是要给夫人捶捶背，好缓解缓解最近的疲劳喽。”
　　不！我不是要那个！！
　　长乐内心嚎叫，但是看到秦文远的眼神，只好就此作罢。
　　“嗯。”片刻之后，长乐点头，将自己脑袋埋进了秦文远臂弯小睡了起来。
　　…………
　　皇宫。
　　今日发生了一件大事，高阳公主不见了！
　　此时此刻的太极殿内，李世民看着一茬接着一茬的士兵纷纷禀告没有找到高阳公主的时候，心里面更加愤怒不已。
　　但同时也十分的忧愁，这马上就要到了该成亲的日子了，准备嫁给房俊的时刻，高阳公主却跑了，这说出去自然是丢了皇家的脸面。
　　毕竟长安城的百姓们都知道了，总不可能李世民临时悔婚，这不是打自己的脸吗？
　　李世民满脸忧愁，踱着步子在大殿上走来走去。
　　“陛下，臣等没有找到高阳公主。”一个身穿铠甲的将军走了进来，看着李世民小心翼翼的开口道。
　　毕竟现在的他已经看得出来，李世民十分的生气，整个大殿上都弥漫着一丝丝愤怒的气息，而他自然是有些害怕了。
　　作为帝王，随随便便的生气，都能够引发一场血案，帝王一怒，伏尸百万这可不是说的。
　　一想到这里，这个将军更加害怕了，生怕李世民迁怒到自己。
　　这个时候，李世民听到了这个将军说的话，心里面的怒气更加上了一个档次，这已经是最后一个和自己说没有找到高阳公主的人了，难不成高阳公主还能遁地了？
　　“找！继续找！朕就不相信他们还能长翅膀飞了不成？只要没死，就给朕往死里找！”李世民怒吼道，那个将军连连点头，几乎是连滚带爬的离开了太极殿。
　　而此刻的长安城内，到处都弥漫着一股诡异的气息。
　　李世民坐在龙椅上，脸上的神情变化莫测，充满了惘然，他实在是想不明白，高阳公主居然放弃了堂堂的公主位置，和一个和尚私奔，她到底是怎么想的。
　　又图啥呢？？
　　难道皇家的尊严和大唐的荣耀，在高阳公主的眼里，就是这么不值钱吗？
　　此刻，一旁的贴身太监王德小心翼翼的走上前去，看着李世民开口道：“陛下，现在已经很晚了，您要不要回宫休息一下，或者去皇后娘娘那里？”
　　王德小心翼翼地说道，毕竟外面的天已经黑了下来，李世民也忙碌了一天，如果再不休息的话，恐怕身体欠安。
　　而李世民听到了王德的这一番话。叹了一口气，随即似乎想到了什么，立即开口道说道：
　　“王德，去皇后娘娘那里吧，朕有事情要和皇后娘娘商议。”
　　王德听到这话，立即喜笑颜开，点了点头，便立马安排轿辇。
　　皇宫里面，谁不知道李世民一遇到问题就去找长孙皇后？而长孙皇后也是唯一一个可以让李世民不心烦的人。
　　而另外一边，长孙皇后早就已经知道高阳公主不见了的信息，心里面也很是担心，但毕竟是前朝的事情，后宫也不能干涉。
　　所以当长孙皇后听到李世民要来了之后，立马让宫女们准备好安神的东西，毕竟李世民肯定是为了这件事情劳心费神了不少。
　　李世民一走进长孙皇后的宫殿里，立马就屏退了众人，等到大殿里面只剩下自己和长孙皇后之后，这才开口道：
　　“观音俾，你快看看这个高阳，这个孩子，她居然敢跟朕玩离家出走，而且还是为了一个和尚，这简直是奇耻大辱！”
　　李世民说完，脸色铁青，看起来气得不轻啊。
　　长孙皇后听到了李世民的这一番话，心里面也是隐隐有些不高兴，因为高阳公主这一次的事情，简直是做的离谱，但就算如此，长孙皇后还是不能表现出来。
　　“陛下，高阳这孩子确实是有些不像话了，居然直接和一个和尚离家出走，丝毫不在乎皇家的颜面。”
　　长孙皇后说到这里，随即对着李世民行礼道：“陛下，这一切都是臣妾教女无方，让陛下担心了，请陛下责罚。”
　　高阳公主虽然不是她所生，但她身为皇后，亦是所有皇子公主的母后。
　　高阳公主出事了，长孙皇后勉强也能说是教导无方。
　　长孙皇后这一番话说完，李世民立马一把扶起长孙皇后，脸上露出难看的神情，假装怒斥道：
　　“观音俾，你这是做什么，这件事情和你有什么关系？要是按照你这样说的话，那我这个做父亲的，岂不是也不称职？”
　　李世民一边说着，一边将长孙皇后拉到了一旁，两个人一起坐了下去。
　　随即李世民看着长孙皇后的开口说道：“行了，行了，之前的事情就让他过去吧，你也不要过多的自责，本身你的身体就不好。”
　　李世民说着，随即给长孙皇后到了一杯茶，眼睛里面充满了对长孙皇后的爱意。
　　长孙皇后听到这话，这才笑了笑，点头开口道：“陛下，只要你不会难过，臣妾就不会了。”
　　“而且高阳这件事情，我想陛下也不用太过于担心，你看丽质当时和秦文远私奔，你也是这样的愤怒，结果呢？”
　　“结果，丽质夫君秦文远不旦是考中状元郎，还为大唐除去千古恶疾天花病症，不仅如此，还……”
　　“行了，皇后，朕知道了。”
　　李世民闻言，瞬间笑了笑，一想到长乐和秦文远的事情，他突然开始释怀高阳也逃婚的这件事情了。
　　说不定……
　　说不定高阳的私奔夫君辩机小和尚，也可以给朕带来惊喜？
　　李世民一想到这，目光微微闪烁。
　　但是转念一想，却又哭笑不得。
　　纵观历代帝王的儿女，逃婚的极其罕见，而自己家的就诡异了，逃婚了两位赫赫有名的公主，不仅如此，还是同一年，同一个季度！
　　不由得的，李世民有一个诡异的想法。
　　该不会是长乐教导高阳的吧？
　　毕竟她是逃婚的第一个例子，有经验！
　　“话说回来，咱们自从与丽质决裂后，就再也没见过她了，要不……观音婢，咱们找个时间去一趟？”
　　李世民开口，言语间，目色有些柔和。
　　始终是父女，当时哪怕是狠下心决裂，事后还是很想女儿的。
　　这无关秦文远优秀与否，只是单纯的父女之间的思念，血浓于水的思念。

第176章:差点被现实压崩溃的高阳
　　李世民轻笑一声，很快在脑子里扫开这个想法。
　　旋即，他忽然想到了什么，看着长孙皇后开口道：“观音婢啊，现在还有一件事情让朕有些心烦，先不说高阳这孩子能不能找回来，主要是朕之前的时候，就已经公告天下，要将高阳嫁给房俊。”
　　“可是现在，你也看到了，高阳这孩子学她姐姐私奔，已经不见了，这件事情该如何说，总不可能告诉天下百姓真相吧？”
　　“但是不说出来，我们又拿不出人嫁给房府，这也是贻笑大方的事情。”
　　李世民说到这里的时候，心里面一阵烦躁，因为他主要来的目的还是为了这个。
　　高阳公主私奔了的这件事情，倒是很好就可以圆过去了，大不了就说高阳公主已经死掉了，亦或者是发生了什么事情，感染了什么隐疾就好了。
　　然而现如今却不一样，因为现如今是高阳公主嫁给房俊的时候，要是在这个时候用这些借口的话，难免会惹人怀疑。
　　不知道的，还以为李世民是舍不得嫁女儿呢。
　　长孙皇后听到了李世民的这一番话，心里也有些无奈。
　　然而忽然长孙皇后想到了什么，立即看着李世民开口说道：“陛下当初是怎么说服冲儿的？”
　　“长孙冲？”李世民诧异。
　　“不错。”
　　长孙皇后笑着点头，继续道：“既然高阳是学丽质和人逃婚，私奔，那么当初冲儿不敢声张此事，我们如法炮制即可。”
　　当初得知长乐逃婚的时候，长孙皇后是当场被气晕了。
　　故此她并不知道李世民是怎么处理这件事情的，只知道自那以后，她一旦是和长孙冲说有关女儿丽质的事情，长孙冲都会找借口敷衍过去。
　　本来长孙皇后是有点好奇的，打算一探究竟，但是随着秦文远声名鹊起，这事情也就不了了之。
　　此时此刻，在长孙皇后看来，既然当初陛下能让长孙冲乖乖闭嘴，何不再一次进行此等方法呢？
　　只是，李世民这会却是愁眉苦脸，淡笑道：“观音婢，你有所不知，当初之所以长孙冲噤声，是他看上了那名白家丫鬟。”
　　“而现在，我们总不能给房俊找一名丫鬟吧？那样的话，不旦是天下人会认为我们皇家瞧不起房家，就连房家，怕也是认为我们看不起他们，此法不行，不行。”
　　李世民直直摇头。
　　长孙皇后此时倒是吃了一惊，她没想到自己侄子那么挑剔的人，竟然会第一眼就看上了一名丫鬟。
　　但是她也没有多想，毕竟这件事已经过去的太久了，想也没用，还不如尽快解决当下的问题。
　　沉默一会，长孙皇后叹气道：“陛下，臣妾想了一圈，也没想到办法，恐怕只能是你我二人亲自前去登门拜访道歉了。”
　　闻得此言，李世民也是叹了口气，“怕是只能这样了。”
　　“高阳这孩子，唉，丽质那么多优点，学什么不好，偏偏学她去逃婚！”
　　说罢，李世民拂袖一甩，扬长而去。
　　今日的他，在得知高阳逃婚后，并没有太大怒气，反而是有股淡然的姿态。
　　李世民刚刚走出皇后寝宫，门口的王德眼疾手快，立刻赶了上来，禀告道：“陛下，刚刚禁卫军统领传来消息，说……”
　　说到这里，王德顿了一下，看到李世民没发太大的火，便继续道：“说是还没有找到高阳公主。”
　　李世民听到了这话，淡然道：“找不到高阳，那就让他们继续找！要是实在找不到，大不了把她贬为庶民，毕竟她是照着丽质的路子逃婚的，不能优待太多。”
　　李世民这一番话说完，刚刚出来相送李世民的长孙皇后心里一阵痛心，毕竟不管怎么说，高阳公主都是她抚养的女儿，她怎么可能不难过呢？
　　尽管因为丽质的事情，她知道李世民这只是场面话，可始终还是会难过的。
　　然而高阳公主的这一系列行为也确实是不正确，甚至于伤害到了皇家的利益，李世民能够做出这样的决定也是很正常的事情。
　　想到这里，随即长孙皇后安慰着李世民，看着李世民开口说道：“陛下，你就不要生气了，高阳这孩子真的想在宫外生活的话，那就让她在宫外生活吧。”
　　李世民听到了长孙皇后的这一番话，淡淡点头，“嗯，这件事情，暂且就这样吧。”
　　说罢，他在长孙皇后的注视下，离开了她的寝宫。
　　路上，李世民开口道：“王德，朕听说魏大人被刺客袭击了，可有此事？”
　　王德拱了拱手，回道：“陛下，确有其事，这刺客的身份，我们禁卫已经联合京兆伊衙役去追查了，范围是整座长安城，相信不久之后就会有消息。”
　　“嗯。”
　　李世民淡淡点头，继续道：“这件事情，你们必须彻查到底，如果有需要的话，朕的影卫也可以由你们差遣，务必要把幕后主使给抓出来。”
　　闻得此言，王德倒吸一口凉气。
　　李世民身边有影卫保护的这件事情，很少有人知道，甚至连影卫都鲜少有人知道。
　　毕竟要是太多人知道，也很难达到出其不意的效果。
　　而现在，李世民就要把自己身边最神秘的王牌力量，也要派出去追查刺客。
　　这……
　　王德深感李世民对此事的上心，弯腰回道：“诺。”
　　“另外，这刺客是谁击退的，是魏大人手下嘛？，但是朕也没见过魏大人有家卫。”李世民挑了挑眉，问道。
　　王德回道：“回陛下，根据魏大人告诉我的消息，是长乐殿下的夫君秦公子，是他击退的刺客。”
　　是他！
　　又是他！！
　　李世民眼眸一亮。
　　最近听秦文远的消息听的太多了，而且还都是好消息，李世民不得不承认，自己真的越想见见女儿长乐的夫君了。
　　看看他到底是什么样的牛鬼蛇神，居然文武精通，而且远甩大唐当代英杰。
　　李世民一想到这，摇了摇头，轻笑了一声，便继续向前走去。
　　此时此刻，因为秦文远，他对自己家女儿高阳出走的事情，越来越不怎么愤怒了。
　　甚至乎……还隐隐希望女儿高阳，给自己带回来第二个“秦文远”。
　　…………
　　长安城之外，一个叫高安县的普通县城内。
　　此时此刻，距离高阳公主出逃婚礼，已经过去了一天时间。
　　不同于皇宫里禁卫们找人找的焦头烂额，这个时候的高阳公主和辩机和尚两个人，已经是躲在了这里，躲在他们永远找不着的地方。
　　这会，高阳公主和辩机和尚二人都是愁眉苦脸，一脸唉声叹气。
　　因为他们私奔的时候，身上并没有带太多的盘缠，资金有限，只能暂时待在了距离长安城比较近的高安县里面。
　　好在长安城里面的士兵，也没有出来寻找，他们也安安心心的度过了最艰难的第一天。
　　当然，为了防止被发现，所以他们使用了假名，高阳公主此时的名字叫夏荷，辩机就叫定林。
　　然而现如今却是有一个重大的难题摆在他们面前，因为高阳公主从小就是娇生惯养，而辩机和尚除了诵经和敲打木鱼之外，其他的什么也不会。
　　这下子他们倒是为了生计发愁了。
　　“定林，不如我把我身上的东西拿去当了吧，说不定还是可以当出一些银子。”
　　高阳公主一边说着，一边将手里面的镯子给取了下来，继续说道：“我记得，我姐姐和我说，她当时也是这么做的。”
　　而辩机和尚听到了高阳公主的这一番话之后，立即点了点头，觉得这也是一个不错的提议，毕竟不管怎么说，他们真的已经揭不开锅了。
　　再说了，他们现在也没有地方住，要是再不想法子的话，估摸着就要露宿街头了。
　　想到这里，辩机和尚拿起高阳公主的东西就去当铺了。
　　看着离开的辩机和尚，高阳公主此刻的心里面那是五味成杂，还以为跟着自己心爱的男人逃出来之后，日子一定会过得十分美满，没想到却被生计给为难住了。
　　生活，太现实了，直接重重的给了她当头一棒。
　　另外一边，辩机和尚拿着高阳公主的东西来到了当铺里面，看着眼前的当铺，辩机和尚二话不说就走了进去。
　　“你是来当东西的？”当铺里面的伙计开口说道。
　　辩机和尚听到了这话，立马点了点头，毫不犹豫的开口道：“没错，我是来当东西的，你看看这些东西值多少钱。”
　　辩机和尚说完，随即将手里面的东西给了当铺的小伙计。
　　小伙计听到了辩机和尚这一番话，立马接过了辩机和尚手里面的东西，二话不说就查看了起来。
　　“这些东西都是质量很好，差不多能值个几十两，你觉得可以的话，就现在交易吧。”
　　小伙计看着辩机，上下打量了一番开口道。
　　毕竟不管怎么说，眼前的这个人看起来应该是十分的穷困潦倒了，不然的话也不会打扮的如此粗糙。
　　而且说句实话，这些东西值个几百两那都是不为过的了。
　　这些东西的质量，成色以及做工，那都是非常不错的。
　　可辫机一听只值个几十两，登时眉头一皱，连忙开口：“几十两？小兄弟，你再好好看看，这些东西的成色及做工都是上等的，怎么可能只值个几百两？”
　　当铺的伙计听着当即就不耐烦了，把手里的东西往桌上一放，没好气的说道：“这镯子首饰就算做工再好，也就值个几十两，如果你觉得不妥，大可拿着再去别的当铺看看，我这里就一口价，你看着办吧。。”
　　辫机收回了东西，看着当铺伙计又打量自己的眼神，窘迫的转身离去。
　　他心里清楚，那当铺伙计无非就是看着他穿着粗糙急用钱，成心勒索他，就算换了别的当铺也是一样的。
　　可他还是不死心，拿着高阳公主的首饰来回辗转几个当铺，可想而知，结局都是一样的。
　　这可是皇家的东西，天底下的东西做工再精巧，取材定也不如皇家的取材好，怎么可能只值几十两。
　　只是如今生活所迫，没办法，辫机终是拿着几十两银子回了去。
　　回去时天色已经暗了。
　　落日的余晖扑洒着，金灿灿的，美好如初。
　　“怎么这时候才回来？可是遇上什么麻烦了？”
　　远远的就看着辫机有些落寞的身影，高阳公主连忙迎了上去这么问道。
　　辫机叹了口气，看着高阳原本一身锦衣华服变成了如今粗麻布衣，冷不丁开口：“夏荷，跟着我，苦了你了。”
　　高阳公主先是一愣，但随即便柔柔一笑，拉着辫机的手一往情深的说道：“别这么说，只要能跟你在一起，再苦再累我也愿意。”
　　看了一下辫机买回来的东西，她又道：“对了，今日你去当了多少银钱？”
　　辫机将钱袋子提了出来，掂了掂才道：“走了好几家当铺，都值这五十两银子，为家里添置了些东西，就只剩这么些了。”
　　高阳伸手接过看了看，叹出口气，嘴角的笑略显苦涩，拉着辫机回了屋。
　　两人斜长的影子映在夕阳下，暂时倒像那落日的余晖那般美好如初。
　　入了夜，各家都燃起了灯火。
　　两人一个是养尊处优的公主，一个是庙里只会诵经念佛的和尚，虽那辫机用典当的银钱买了油盐酱醋和菜，以及付了这个房子的钱。
　　但做饭对他们来说也算是个技术活。
　　为了不让高阳公主烧了他们掏家底买回来的房子，两人晚上只吃了些辫机做的蔬菜粥。
　　然而，作为从小吃山珍海味长大的高阳公主来说，这素粥，她实在难以下咽。
　　再加这一日的逃亡不曾进食，以及如今的生活所压力，她一直压抑着的性子在咽下第一口素粥时爆发了。
　　“定林，你还会做别的吃的东西吗？最起码炒个菜吧。”
　　高阳露出一副不想吃的样子皱着绣眉说道。
　　辫机闻之手上动作一顿，抿着嘴，双手死死的抠着碗，许久才开口：“今日就先将就一下吧。明日我去看看寻些赚钱的活计，待生计维持起来，日子便也就好了。”

第177章:我姐姐的夫君能行，你也能行！
　　高阳公主还想说什么，可一看辫机的样子，猛然意识到自己的做法过分了，低垂着头，心里升起了一丝歉意。
　　唉，是我要求的太多了，我都已经离开了皇宫，又怎敢万般要求。
　　高阳公主叹了口气，如今才开始逐步接受自己已经出逃的事情。
　　终是，那素粥终是入了高阳公主的肚。
　　今时不同往日，她既然选择了同辫机私奔这条路，即使吃苦受累，她哭着也得走到底。
　　她也万万不能在挑拣，她各方面都难，辫机、又何尝不难呢？
　　一夜便就这么过去了。
　　翌日一早，鸡鸣时，辩机早已起床洗漱好，准备去寻些活计。
　　他看了一眼还在床榻上熟睡的高阳，立在门口许久，终是没把她叫醒，转身离去。
　　清晨的集市还不是很热闹，大多摊贩都才摆上摊子。
　　辩机漫无目的的走在街道上，行至一处酒楼，停下了步子。
　　或许，自己能在这酒楼里当个跑腿之类的。
　　这么想着，辩机进了楼里，酒香味菜香味登时扑鼻而来。
　　“哎，客官可是新面孔啊？您是打尖儿还是住店呢？”
　　刚进去，店小二就一甩抹布迎了上来，问道。
　　辩机讪讪笑了一下，第一次出来找活计，有些紧张。
　　他不由自主的挠了挠脑袋，腆着脸笑道：“店家，我……不是来住店的，我就是想要向你询问一下，咱们这里还需要跑腿的吗？”
　　店小二听完之后，微微一愣。
　　得知辩机是来找工作的，他狐疑无比。
　　一个和尚来找活计，这怎么看都有点奇怪。
　　店小二顿时没了对客人那副恭敬的样子，扯着肩上的抹布擦着手，开始有意无意的打量起来辩机。
　　嗯……人长得倒是白白净净，第一印象店小二看完之后还算过关，便淡淡道：“跑腿的啊，你等等，我得去问问我们掌柜的，你就在这等着吧。”
　　说完便走了，没过多会儿再来的时候，连正眼都不曾看那辩机一眼，就说了句“不要”，然后换上了笑脸去招呼着刚进来的客人。
　　辩机一下子因为店小二的那句“不要”瞬间成为了焦点。
　　有些小姐公子，看着辩机一身穷困潦倒的样子开始窃窃私语。
　　“这小和尚，看着倒是有模有样的，怎么会落魄到需要出来寻活干的地步啊？”
　　“哎，你这话就不对了，我们长安城虽然是国都，但也不乏有些穷苦人家啊，我看他的穿着朴素，想来也是穷苦人家的孩子。”
　　“我看不然，就那眉清目秀的样子，定不是穷苦人家养的出来，在我看来啊，这小和尚肯定是家道中落、或者是寺庙关门了也不定。”
　　“说的也是，看他举手投足间的气质，也不是穷苦人家的孩子能有的，啧啧啧，还真好奇他经历了什么变故啊。”
　　周围的食客们议论纷纷，不断的对辩机指指点点。
　　听着那些言来语去的议论声，辩机一时之间有些慌神，感觉面子丢大了，慌忙快步离开。
　　路上，辩机无奈叹了口气，短短一日的私奔生活，竟然是那么的让人心力憔悴。
　　吃饭得自己做，找工作还被拒绝。
　　一想到这里，他心里不由得想起了以前还在寺里的日子。
　　其实，每日诵经念佛也不是不好吧？
　　辩机有些后悔与高阳公主私奔了。
　　…………
　　随着时间慢慢流逝，辩机走过一条又一条的街道，问过一处又一处的打杂或者茶楼，日头在不知不觉间已经来到了中午。
　　他抬头看了一眼时辰，无奈叹了口气。
　　从今天鸡叫起床寻找工作到现在，已经过去了好几个使臣，都已经中午了，结果还是一无所获。
　　这种挫败的感觉，让辩机越发难受。
　　“罢了，罢了罢了，先回去吧，吃过饭再出来寻一下。”
　　辩机再度叹气，随即便向自己与高阳公主的临时住所走去。
　　与此同时，高阳公主洗漱好没多久，蹲在灶火旁边，就对着冒起滚滚浓烟的柴火一阵乱吹。
　　她知道辩机为了生计早早地便出去了，所以想着亲自下厨，待辩机回来了就能吃上热腾腾的饭菜。
　　可她……她实在是太过于高估自己了。
　　以前的她，养尊处优足足十几年，就连穿衣都不曾自己亲自穿过，如何会像一名贤妻良母的女子做饭？
　　她不由得沮丧起来，在几番操作无果之后，气得她一脚直接踹翻了灶台上。
　　高阳看着那不断滚动的灶台，没好气道：“气死本公主了，若是我还在宫中，怎么可能会受这种累？”
　　她突然有些后悔，扭头张望着这间他们几乎倾家荡产买的这间屋子，还是个破草屋，她更是气不打一处来。
　　昨天夜里，她在睡觉的时候还想着，自己选的路没有后悔的余地，再苦再累，只要跟辩机在一起生活就好，如今……
　　高阳莫名其妙红了眼眶。
　　这和她臆想中的私奔完全不同！！
　　“怎么会这样，为什么姐姐她同样是私奔，结果却是那么的好？”
　　“姐姐的夫君秦文远，不旦是功成名就，还让父皇都亲自下令颁发爵位，更是后悔于当初自己逐姐姐出皇室的举动。”
　　“怎么，怎么我就连吃个饭都那么难……”
　　高阳自语，越说越加难过了起来。
　　也就是此时，辩机回来了。
　　看着屋子后边冒出来的滚滚浓烟，心下一急，连忙跑了过去。
　　“夏荷！你在哪里，没事吧？”
　　辩机一脸慌乱，在正厅没看到高阳之后，连忙是绕去了屋后。
　　当他看着高阳跟灶台的情况，顿时愣在了原地。
　　而高阳一看辩机回来了，被烟熏黑的小脸此时完全挂满了委屈，泪水落得更凶。
　　“定林，呜呜呜……”
　　高阳抽泣。
　　“怎么哭了？可是生火烫到手了？”
　　辩机连忙跑到高阳面前，蹲下身来开始安慰着高阳，同时暗暗的在心底松了口气。
　　他还以为房子着火了呢，不过结果还好，没着火，人也没事。
　　听着辩机的询问，高阳骨气的吸了吸鼻子，擦了擦眼泪，然后指着灶台赌气开口道：“它们！！就是它们都欺负我，我想给你生火做饭，可它们就是点不着！就是要跟我作对！”
　　闻得此言，辩机被逗笑了，看着浓烟依旧滚滚的灶台，即是感觉好气又是好笑。
　　他笑了下，没好气道：“夏荷，我还以为发生了什么呢，原来是这样，既然生不着火，那你等着我回来就可以了，何必跟一摊木头坳气，看把你给气得？”
　　“我……我……”高阳一时语塞。
　　“好了好了。”辩机又是笑了一声，继续道：“你赶紧去把脸洗干净吧，不就是生活做饭吗，我来就可以了。”
　　话音落下，高阳点了点头，这才一吸一吸的走进了屋。
　　等高阳再出来的时候，辩机已经着手准备炒菜了。
　　此时此刻，高阳就静静地坐在一旁看着开始机忙活的身影，兀地开口道：“定林，今天你出去了那么久，可是有找到什么活计？”
　　闻得此言，辩机手上生火的动作一顿，随即笑了笑，说道：“现在长安城因为前段日子的蝗虫灾变问题，许多百姓知道长安城安全，纷纷涌进，图个余生安全。”
　　“这人一多了起来，活计哪有那么好找的啊，吃完饭之后，我再继续去找就是了。”
　　说完之后，他又继续开始生火。
　　高阳却是嘟了嘟嘴，气愤道：“是啊，这都怪我姐姐的夫君秦文远，就是他献上的解决蝗虫的办法，才让你现在找不到活计，真的是可恶！”
　　说者无意，听者有心。
　　辩机听完之后，只觉得高阳想事情太简单了。
　　要不是秦文远处理蝗虫灾变，现在有没有长安城都不好说。
　　而一提及秦文远，辩机就心生一股挫败感。
　　秦文远太耀眼了，而高阳还经常xing拿他和秦文远对比，辩机只觉得很难受。
　　“是啊。”
　　辩机随意敷衍了一句，又开始继续生火起来。
　　两人就再也没有说话。
　　直到吃过饭后，辩机要走时，高阳突然把他叫住，说道：“定林，你先等一下。”
　　辩机停住了脚步，回过头不解的看着她，诧异道：“怎么了？”
　　高阳却没有回答，转身锁门，然后向辩机跑去。
　　等来到只距离半米的距离，像是给自己打气，用小手捏了个拳头，坚定道：“我今日就同你一起去找活计吧，毕竟我看我姐姐也是陪那秦文远这么过来的，所以我也不能让你一个人辛苦。”
　　“我要和你一起奋斗！然后，未来让父皇他也后悔当初把我定亲给房俊的举动！”
　　说罢，辩机淡淡“嗯”了一声，点了点头。
　　于是乎，两人的身影消失在村口。
　　奔走一下午，高阳累了，辩机就带她找了个茶棚坐下，小二热情的倒茶招呼着，只有辩机脸上很有愁容。
　　一股浓郁到无法化解的哀愁，像是负能量一般，也感染着旁边的高阳。
　　这时，远处走来了几个苦力，或许都是刚休息，每个人身上都是大汗淋漓。
　　“真不是人干的活计啊！差点我就要累死在那里了！”一个看上去强壮一点的汉子喝了口茶，如此说道。
　　他身边的人听着，将茶水一饮而尽，叹了口气，说道：“唉，没办法啊，家里还有老婆孩子，总不能把他们不管吧。”
　　“唉，我也只是抱怨一下，我家那个还天天秀着手帕，挣着那几个零星的银钱为我分担负担，得此贤妻，夫复何求啊。”
　　说完还说了些什么，汉子付了茶钱便与同行的人匆忙离去。
　　辩机登时脑子里灵光一闪，连忙拉上高阳追了上去，说道：“前面的大哥，还请留步。”
　　汉子闻言停下了脚步，打量着辩机同高阳，开口问道：“小和尚，你叫我有事吗？”
　　辩机拱手行礼，“不瞒大哥，我与我家娘子初到此地，想找一些谋生的活计，刚刚我听大哥说过有个活计，所以……所以我想问一下，大哥您可否帮我引荐引荐，也好让我们夫妻二人有个生计。”
　　那汉子一听更加仔细的打量起辩机，一脸狐疑，“小和尚，我看你身子骨瘦弱得很，怕是做、不来我们干的活计吧？”
　　“毕竟，我们干的，那可都是些苦力活，连我们都快累趴下了，小和尚你真的能行吗？”
　　辩机自知自己干不了，但为了生活，还是一咬牙点了点头，坚定道：“我可以的，生活所迫，还望大哥帮帮忙。”
　　闻得此言，汉子还是一脸不太相信。
　　但他看了一眼身后已经有累意的高阳，也不由得有了点同情心，不由道：“既然如此，那你们夫妇二人，就跟着我来吧。”
　　走过几个街道，汉子将高阳领去了自己家中，让自己夫人接待，然后就又带着辩机离开，前去寻找活计。
　　等夜黑了各自回家时，辩机一身大汗淋漓，一推门，看着高阳在烛火下一针一线的缝补着，叹了口气，做饭去了。
　　日子就那么一天天的过去，转眼间，距离高阳离开皇宫，足足十天的时间就这么过去了。
　　可是，即使两人都为了生计忙碌，日子过得还是很拮据。
　　高安县，富水河岸。
　　此时正值中午时分，太阳烈得很紧。
　　辩机便在河岸上，扛着几十斤重的货物来回往货仓里跑。
　　瘦弱的身子，远远不如那些身强体健的人扛得多，来来回回累的汗流浃背，苦哈哈得不行。
　　此时此刻，他又不由得想起了以前还在寺里的日子。
　　若是当初他没有同高阳公主私奔，或许……或许自己这一生都不会受这种苦累吧？
　　这么想着，辩机出了神。
　　直到他撞上从货仓里迎面走来的人时，肩上的东西掉落，他才从神游中回过了神。
　　“你这家伙，到底是怎么回事啊？这么宽的路，怎么特么的还把我撞上了？”被撞的人气不打一处来，愤怒说道。
　　辫机连忙躬身道歉，小胳膊细腿的他，毫无任何靠山可以依靠，如今除了道歉，他也不能再说些其他什么了。

第178章:生活太现实，公主也得低头
　　远处的活计监工，此时此刻听到声音之后，顿时向他们投来了目光。
　　这倒也不是关心他们两个人为什么起了争执，甚至还要打架。
　　仅仅只是因为他们两人停滞在那里没有抓紧时间干活，因此而非常不满。
　　监工看到辩机二人还没有停止纠纷，不悦的皱眉，冲着他们二人吼道：“喂喂喂！你们两个，到底是在干什么呢？还不赶紧干活去，工钱不想要了是不是？”
　　“警告你们，再给你们几息时间，如果你们再没有任何动作，今天就全部都给我滚蛋！”
　　“特么的，偷懒偷到我这里来了，真的是够了。”
　　说完之后，监工骂骂咧咧的走了出去。
　　看得出来，他的脾气异常的火爆。
　　话音落下之后，被撞的人没好气地瞪了辫机一眼，这才匆匆离开。
　　辫机对此很是无奈，谁让他低人一等呢？
　　要块头没块头，要朋友没朋友的，只能是任人欺负。
　　“唉，势不在人啊。”
　　辩机叹了口气，一脸苦涩。
　　旋即，他这才重新扛起掉在地上的货物，然后往货仓里面走去。
　　在路上的时候，突然之间，辫机心里升起了一股悔意。
　　因为他想到自己白天在这里干活累死累活的，晚上回去了，也不得安宁，还得给向来养尊处优的高阳公主做饭，心中悔意越发浓郁了。
　　他开始怀念没有与高阳公主私奔前在寺里的日子，突然觉得，其实日日吃经念佛也不是什么坏事，总比他在这里受苦受累的好才是。
　　至少，餐餐有人送吃的，也不用为生计奔波，更不用受他人冷眼。
　　尽管明白，可事到如今，说的再多，想的再多，他也只能认命的埋头干活。
　　谁让这路是他选的呢？这完全怨不了谁，只能怪自己年少轻狂吧。
　　而此时此刻，在家中，高阳公主拿着手里准备缝补的衣服，因为汗水模糊了视线，让她些许看不清衣服模样，不由得抬手揉了揉酸涩的眼睛。
　　她这么日日盯着针线，眼睛疼还不说，手都酸疼的紧。
　　从小到大，高阳公主都是娇生惯养，身子里流的都是最尊贵的血统，如今怎么就落魄至此？
　　这跟她以前幻想的完全不一样。
　　以前在宫中时，她总是幻想着，待日后同辩机在一处了，日日看着自己亲爱的男子，就连呼吸都是甜蜜蜜的。
　　毕竟自己姐姐长乐也是这样的。
　　自打姐姐跟了秦文远之后，不旦是属于自己的爱情有了，就连面包也有了。
　　可是，人换到了自己之后，怎么……怎么会是这般啊？
　　高阳叹气。
　　到了现在，自己倒是如愿以、偿和最心爱的男子在一处了。
　　可是，可是啊！！
　　呼吸里，却不在是充满了自由，而是生活的苦涩味。
　　她一想到了这里，不由得再度叹出一口气，然后扯了扯手里的针线，开始继续忙活。
　　“夏荷姑娘，你在房间里面吗？”
　　这时，屋外传来了苏管家的声音，很是和蔼。
　　高阳公主连忙放下了手里的东西迎了出去。
　　那可是她的东家，这几日手里的针线活都是他们家的，所以她可不敢怠慢。
　　一旦是怠慢了，工钱要没，就连住的地方怕是也得没了。
　　高阳公主连忙走到门口，打开了门，看向门外和蔼的苏管家，换上假笑道：“苏管家啊，怎么是你，这时间还没到呢，你怎么过来了？”
　　“没什么，我就到处随便看看，夏荷姑娘不必放在心上。”
　　苏管家客套的笑了笑，然后朝着身后跟着他的小厮挥了挥手，又递上来了一些衣服。
　　这些都是府里下人的衣服，要是拿去裁缝铺里补衣服，不仅是价钱贵，那铺里的人一看到是下人的衣服，好好缝补都不可能，只会随意补补敷衍了事。
　　所以，他就找了这些妇人来补，价钱便宜，心思也细腻，很是划算。
　　“这不是又有些衣服了吗，我还得劳烦夏荷姑娘你再给我补补这些，工钱的话吗……”
　　说到这里，苏管家停顿了下，掂了掂手指，似乎是在思考价钱问题。
　　半晌，他笑道：“价钱照旧。”
　　高阳公主连忙接过，笑道：“苏管家，我明白了，你这些活计给我了，这哪能说是麻烦啊，明明是你照顾我。”
　　苏管家点了点头，他都不屑于跟这些妇人说些客套话，见高阳公主拿完所有需要缝补的衣服之后，就直接领着手下小厮离开。
　　高阳公主，她顿时之间也在苏管家离开的那一瞬间，彻底换了脸色。
　　她可是高高在上的公主啊，如今却也要像下人一样，如此的低三下四的跟人家说话。
　　她突然不确定当初自己追随辫机私奔的初心。
　　或许她现在受的委屈，受的苦累，都归根于她同辫机私奔吧。
　　可即便如此，日子还是要过啊！
　　高阳公主向来是好面子的人，如今与父皇李世民决裂了，哪怕是后悔，也不会回去的。
　　她认命的拿上衣服进了屋，又坐在了桌边，开始一针一线的缝补了起来。
　　不知过了多久，眼睛又传来了很是酸涩的痛感，她就闭个眼的功夫，奸细的针尖，竟然是戳进了她的手指。
　　顿时之间，一股钻心的疼痛感觉让她丢掉了手里的东西。
　　高阳公主紧紧捏着被戳到的手指，看着指尖冒出来的血珠，所有的委屈，似乎都在这一瞬间变成泪水，彻底浸湿了她的眼眶。
　　她现在突然想不通自己为什么会选择跟辩机私奔，如果是她当初遵循甚至出嫁，哪怕是再不喜欢房俊，再怎么讨厌房俊，可是生活始终是有保障的啊。
　　曾经的她，贵为公主，哪怕不是自己父皇最疼爱的大女儿长乐公主，可也始终是公主，过着的至少也是少奶奶的生活，衣来伸手，饭来张口，锦食无忧。
　　如果自己有本事的话，还可以让房俊在面对自己时，就像面对小祖宗一样，什么都不敢得罪，什么都得听自己的话。
　　可是现在……没了啊，一切都没了啊！
　　说实话，高阳公主真的后悔了，如果可以，她或许不会再做出这样的选择。
　　…………
　　时光飞快流逝，眨眼之间，又是三天的时间过去了。
　　高阳公主坐在桌边绣着帕子，远处的米缸处，此时此刻突然传来了声响。
　　她被吓了一跳，但随即却习以为常的过去挪开了米缸。
　　就看到四五只大小不一的老鼠窝在米缸下面，墙角已经被它们掏出了一个洞来，现在看到有人发现了它们，都纷纷钻进了洞中。
　　“这……老鼠，居然是老鼠！！”
　　高阳公主惊骇，连忙是快速关上了米缸，然后跑到屋外，开始不断的喘气呼气。
　　她最怕老鼠！
　　曾经身为大唐公主，从小锦衣玉食，养的宠物都是血统最为尊贵的猫狗，可如今呢？
　　她现在就和一个乡下妇人没有什么区别。
　　记得以前她还在皇宫时，自己寝殿中出了老鼠她都能吓个半死。
　　无数宫女与太监，更是能被吓个半死，生怕高阳因此吓出个好歹，然后怪罪他们，所以经常会出现几十个人追着一只老鼠喊打喊杀。
　　再看看现在，呵呵，真是讽刺。
　　四五只老鼠成群结队的在她住的地方搭了窝，她却只能自己动手驱赶。
　　差那之间，一阵委屈弥上了心头，泪水浸湿了眼眶。
　　高阳公主都记不清楚自从私奔到现在，自己都已经是哭了多少回了。
　　可是，这又有什么办法呢？
　　这是她自己做出的选择，再苦再累也要走下去。
　　高阳哭了一会，便缓了缓情绪，擦干眼角的泪水，取了家中仅剩的铜钱出去了。
　　原本米缸里的米，还剩下很多，足够今天甚至是明天吃饭，可是屋漏偏逢连夜雨，现在米都被那些老鼠吃光了，所以只能重新出去买点儿。
　　时间缓缓流逝，这一日到了晚上，辫机就如同往常一样满身大汗的回了家。
　　这十来天里，他天天都在烈阳之下干活，原本白白净净的小和尚，皮肤已经是被晒得黝黑，就像一个糙汉子似的，完全没了当初那般一眼看去便能吸住高阳公主眼球的样子。
　　高阳，也因此再也没正眼看过他。
　　“回来了，定林，你赶紧去做饭吧，吃了饭就早点休息。”高阳公主听着声音，头也没抬的在烛火下拉扯着针线冷声说道。
　　辫机听着这话，又看着眼前桌边同妇人没什么区别的女子，终是叹了口气，然后话也不说，直接自顾自的往屋后走去。
　　算了，她好歹是个公主，如今能做些这种粗活帮着他补贴补贴家用，就已经很不错了，知足吧。
　　这么说服自己，辫机熟悉的收拾了上一顿吃剩的碗筷开始生火做饭。
　　日子每天都像这样重复着，然而却比他以前日日敲经念佛苦得多。
　　又过了一天。
　　第二日一早，天还没完全亮起，鸡也还没鸣叫，辫机就已经是出门打工去了。
　　他已经习惯了这种早出晚归受苦受累的日子，所以他每天都在幻想着，如果当初自己没有一时头脑发热带着高阳公主私奔出来，或许……或许他现在已经成为了寺里最年轻的得道高僧。
　　辩机真的越发后悔了。
　　可是高阳公主她自己，又何尝不是悔不当初呢？
　　直到辫机走后许久，眼角的泪水。都还在一股一股的淌去枕头上，枕头都湿了一片。
　　“夏荷姑娘！夏荷姑娘！”
　　辫机刚走没多久，天才蒙蒙亮，高阳公主就被一个非常粗壮的妇人叫了起来。
　　那名妇人，一身花花绿绿的锦衣，戴着夸张的首饰，就像是一个暴发户，是这附近一带张地主家的当家主母。
　　如果是在以前，高阳公主对这种人嗤之以鼻。
　　但是现在她丝毫不敢怠慢，连忙穿衣起身，快步打开门，便笑问道：“林夫人，是你啊，今天你怎么这么早就过来取了？”
　　被生活磨平了棱角的高傲公主，如今低三下四的给一平民百姓躬身说话。
　　“我来拿那些衣服呢。”林夫人没好气道。
　　高阳公主陪笑道：“明白，林夫人随我来吧。”
　　说着说着，高阳公主将林夫人领进门，还开始倒茶水伺候着，然后才开始找前几日她送过来让她缝补的衣服。
　　“好了好了，你就不要把你这里的粗茶拿来给我漱口了，你给我倒，我还得要喝的下去才行呢。”
　　林夫人鄙夷的看了一眼高阳公主，又继续说道：“你找到没有啊？我今天是来拿我家老爷的衣服的，他的衣服补好了吗？”
　　高阳公主连忙将叠的整齐放在角落的衣服抱了出来，笑道：“补好了，补好了，林夫人，来，给你。”
　　张夫人有些嫌弃她碰过的衣服，很是不情不愿的接了过来。
　　衣服上，还弥漫着一股淡淡的香味，而这香味则是高阳公主与辩机和尚私奔出来时，身上挂着的香囊的味道，这衣服最近和那香囊放在了同一个角落，所以也有了香味。
　　林夫人闻着顿时皱起了眉，一把将那些衣服扔去了高阳公主脸上，顿时发怒道：“这是什么味道！我把这些衣服送过来给你的时候可没有这些异味。”
　　说完，她把衣服直接掉去了地上。
　　高阳公主当即便一股火气冲上心头，可被她忍了下来，暗暗咬紧了牙关。
　　若是如今她在宫里，谁还敢这么对她？
　　可生活所迫，就算不甘，她也得陪上笑脸道歉，“林夫人消消气，这衣服应该是染上了我香囊的味道，你老啊，回去之后洗一下就没了，放心。”
　　闻得此言，林夫人冷笑一声，说道：“染上了你香囊的味道？呵呵，有意思，我看你是有心将我家老爷的衣服与你的香囊放在一处的吧？”
　　高阳公主一怔，一下子沉下了脸色。
　　“林夫人，你这话是什么意思？”
　　“什么意思，你自己心里不清楚吗？狐狸精！我就说我家老爷怎么指名道姓要你帮他补衣服，原来是你这狐狸精暗地里勾引我家老爷，你还要点脸吗？身为一个有夫之妇，竟然敢做出如此龌龊的勾当！”
