本书名称: 开局从召唤诸天崛起
本书作者: 吉祥小猪
本书简介: 【召唤流、诸天流、王朝争霸热血无敌流】
战魔吕布！天王冉闵！
霸王项羽！杀神白起！
绝代智圣诸葛亮！千古奇人鬼谷子！
封狼居胥霍去病！天生战神李存孝……
泱泱华夏，千古人杰聚首，百家争鸣！
…
炎帝萧炎！
逼王陈北玄！
二郎真君杨戬！
齐天大圣孙悟空！
三清圣人！道祖鸿钧……
大千位面，诸天神魔登场，至尊争霸！
…
匹夫一怒，血溅五步；帝王一怒，流血千里！
这是一个开挂的故事，生死看淡，不服就干！
Ps：统御无数华夏英杰，召唤诸天神话仙魔，建立无上天庭！
………………
本书又名《大夏天庭》《异界召唤之无上帝君》
书友群：884967410，诚邀诸位道友入驻修仙。
(已有完本作品《位面道君》，练手之作，入坑请慎重。)
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022583924

【（免费卷）第一卷（上） 沧州篇】-分卷-开始
【（免费卷）第一卷（上） 沧州篇】-分卷-开始

第一章 大夏太子！【欢迎品阅～】
　　神州历五万零一年。
　　沧州。
　　大夏王朝。
　　夏王宫，太子府。
　　“殿下还没有醒来吗？”
　　“启禀左相大人，还没有！”
　　“唉……好好守着，我就在无极殿，若有情况，立即以长啸示之。”
　　“是！”
　　随着脚步声远去。
　　府邸之内，一张打造得奢华无比的床榻之上。
　　一个相貌英俊无比，但脸色却是有些苍白的少年，眼皮微微抖动了一下。
　　旋即，有些艰难地睁开了眼睛。
　　“这里是……”
　　秦无痕眼神茫然地看着眼前陌生的环境，想要开口说话，却忽然感觉全身上下一阵剧痛，就连声音也是嘶哑无比。
　　疼痛让得秦无痕的眉头微微蹙起，嗓子里不由传出了一道闷哼声。
　　然而，还未来得及有什么动作，一股陌生的信息，却是猛然涌入了脑海！
　　“呃……啊！”
　　庞大的信息涌入，脑袋撕裂一般的疼痛，让得秦无痕再也忍不住，痛苦地叫出声来。
　　“嘭！”
　　听到动静，房门忽然被打开，一个披甲带刀、身躯魁梧的侍卫快速走了进来。
　　“殿下！殿下！”
　　待看清床榻之上的场景，侍卫当即脸色一变，连忙朝着房门之外高呼道：“左相大人！左相大人！”
　　唰！
　　侍卫声音还未落下。
　　房间之内，白芒一闪！
　　一个身穿青色锦服的中年男子，已然出现在床榻旁边。
　　看到床榻上痛苦的秦无痕，中年男子脸色也是一变，转头看向那侍卫道：“怎么回事？”
　　“不知道！我听到动静便进来了！”
　　侍卫有些不知所措，脸色焦急地答道。
　　“该死！”
　　男子脸色阴沉，再次回头看着秦无痕，咬了咬牙，皱眉喊道：“殿下！殿下！”
　　“萧叔，我没事！你们先出去吧！”
　　床榻之上，秦无痕忽然出声，声音嘶哑地摆了摆手。
　　中年男子和那侍卫顿时脸色一松。
　　旋即，男子关切地问道：“殿下，您真没事吗？”
　　“放心！”
　　秦无痕脸色虚弱，额头冒着丝丝密汗，但他英俊的脸上，却是露出了一抹安心的笑容，朝男子摇头道。
　　“好！殿下，那您好好休息，有事叫我就行，我一直守在外面！”
　　男子神色有些迟疑，但最后还是点了点头，道：“还有，王位的事，殿下不用担心，只要老臣在，他们的计划永远不可能得逞！”
　　说着这句话，男子脸上浮上了一抹冷厉和铁血的神色，身上恐怖的气息一闪而逝！
　　“好！”
　　秦无痕微笑点头，但眼神却是有些复杂。
　　“老臣告退！”
　　可能也是看出了秦无痕不想多说话，男子微微拱手，旋即转身带着侍卫离去了。
　　随着二人离去，房间之内，顿时便是沉寂了下来。
　　唯有秦无痕略有些急促的呼吸声，不停响彻。
　　良久。
　　一道带着些许茫然、落寞和感慨的声音，方才打破了房间的沉寂。
　　“我竟然……穿越了？”
　　床榻之上，秦无痕表情复杂，目光略显呆滞。
　　他怎么也想不到，这种只会发生在小说、电视里的剧情，竟然真的发生在了自己的身上！
　　“大夏王朝太子？”
　　秦无痕喃喃自语，这就是这具身体原身的身份。
　　神州大陆，一个比自己前世所处的地球还要庞大无数倍的世界。
　　这个世界，以修仙练气术为主，强者可搬山填海、横渡虚空，拥有绝对的话语权！
　　而除了大陆周边的凶险之地，神州之内，又分为七州。
　　七州之内修行势力多不胜数，世家、宗门、王朝占据四方，更有圣地高高在上，俯瞰众生！
　　而大夏王朝，便是沧州境内，一个强大的王朝。
　　秦无痕这具身体的原身，便是大夏王朝的太子，大夏唯一的继承人。
　　未来，注定要成为一国之君、万万人之上的存在！
　　但此刻，秦无痕却是怎么也高兴不起来……
　　沧州境内，修行势力无数。
　　但因为没有圣地居于此间，王朝便成为了主宰这片土地的存在，拥有着绝对的话语权。
　　哪怕是一些强大的宗门、世家，都在王朝的统治之下！
　　沧州一共有六大王朝。
　　而大夏王朝，占地数百万平方公里，人口多达数万万，天骄强者更是层出不穷，在六大王朝中，都是属于顶尖的存在。
　　但就在三日前，沧州边境忽有魔族作乱，残忍屠城！
　　为了应对这次祸乱，沧州六大王朝，不得不暂时联合起来。
　　各朝纷纷派出强者，远赴边境。
　　为了彰显对此事的重视，六朝国君都是御驾亲征！
　　这其中，便包括大夏王朝！
　　大夏国君，也就是秦无痕的父亲，秦桀，一位化神期巅峰的大能，带领八位化神期大修士，亲自赶往边境，与五国汇合。
　　最终，六大王朝联手，镇压了魔族祸乱，剩余的魔族残部，也是逃回了十万大山深处。
　　六大王朝取得了暂时性的胜利！
　　然而！
　　就在镇压了魔族之后，六大王朝中的两朝，沧溟王朝和奥古王朝的强者，突起发难，忽然对大夏王朝动手！
　　大夏王朝与沧溟王朝和奥古王朝积怨已久。
　　三朝的恩怨，要追溯到数千年前，基本是不死不休的局面。
　　但不论如何，同为神州之内的人族，面对魔族祸乱，不管是什么样的恩怨，都要暂时抛到一边。
　　可秦桀没想到，沧溟王朝和奥古王朝会选择在这个时候动手，一时没有防备，吃了点小亏。
　　但反应过来，秦桀瞬间也是大怒，带领大夏强者，直接果断出手。
　　战斗顿时引爆！
　　沧溟王朝和奥古王朝虽然联手，但底蕴始终不及大夏，两朝参战人员，加起来都才八位化神期强者。
　　但大夏一方却独自拥有八位巅峰化神境！
　　虽然两朝出手偷袭，大夏一方的强者暂时吃了点亏。
　　可达到这等层次的修士，只要不是碾压性的战斗，一般不容易斩杀。
　　最终，尽管心中杀意沸腾，都想致对方于死地，但却谁也奈何不了谁。
　　想必最终也是不了了之的局面。
　　最多，也就是双方的仇恨再深一些罢了！
　　然而，谁也没想到。
　　就在这关键时刻。
　　沧溟王朝一方，忽然冒出了两位返虚期大能，加入战局，针对大夏一方。
　　与沧溟王朝和奥古王朝一起，对大夏强者出手！
　　返虚期与化神期，本就是天和地的差距，更何况原先双方的实力本就相差无几。
　　有这两位返虚期强者的加入，战局瞬间急转直下。
　　大夏强者死伤惨重，最后拼死杀出了重围，但大夏的八位化神期强者却是足足陨落了五位。
　　剩余三位，也是个个负伤归来！
　　而夏王秦桀，更是深受重创！
　　秦桀强撑着回到夏王宫，留下口谕，宣布由太子秦无痕接掌王位之后，便伤势爆发，黯然陨落。
　　然而。
　　太子秦无痕年幼，出生仅二十余年，虽天资超人，但毕竟修行时日尚短，修为仅仅臻至金丹期一层。
　　并且，夏王秦桀临终之时，仅是在左相萧仄和禁军统领北冥风两位心腹面前，宣布自己陨落之后由太子继位的旨意。
　　因大夏第一代夏皇有过传位并非一定传子的先例。
　　并且经过这些年的急速发展，大夏四大世家之二的两家，东方世家和南宫世家，野心勃勃，早就不满于现状。
　　也想学沧州境内其他王朝，逐鹿天下。
　　恰逢此际，右相东方浩然和当朝大将军南宫傲天，便起了心思。
　　右相东方浩然以没有圣旨为由，不愿遵太子秦无痕为王，反而想要扶持大将军南宫傲天登基上位！
　　矛盾，顿时爆发！
　　由于此事，朝中群臣更是心思各异，各怀鬼胎。
　　大夏瞬间内忧外患，人心惶惶！
　　恰在此时。
　　太子秦无痕，忽然于东宫遭到刺杀。
　　禁军统领北冥风，一位化神境的强者，为保护太子身陨！
　　最后，幸得左相萧仄得到消息，及时赶至，方才救下太子。
　　但太子秦无痕也因此身负重伤，丹田被毁，经脉也断裂不少。
　　仅仅一日不到，便重伤不治身亡！
　　当然，原太子身亡的事，萧仄是不知道的。
　　否则，刚才恐怕就不是那个态度了！
　　整理完脑海中的记忆，秦无痕抬头望着屋顶，心中五味陈杂，实在是不知该哭还是该笑。
　　本来，自己在那个世界，无牵无挂，穿越就穿越了吧！
　　但偏偏一穿越过来便面临这个局面！
　　通过原身记忆得知，大夏以武立国。
　　因此，不管是右相东方浩然，还是大将军南宫傲天，都为化神期的大修士！
　　神州大陆，实力为尊，各种修炼之术林林总总。
　　但总的来说，依旧是以练气术为主导。
　　练气九境：炼气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫、大乘。
　　炼气境九层，筑基之后成功踏上修仙路。
　　到达大乘期巅峰，若渡劫成功，便可飞升仙界，享受长生道果；若渡劫失败，便魂灭道消，千年修行毁于一旦！
　　但天道有感，亦有一线生机，可保真灵不灭。
　　传说有大机缘者，渡劫失败之后便可以重塑肉身，转修为散仙道。
　　散仙九劫，若渡过第十次散仙劫，同样也可飞升仙界，修行正统仙道。
　　但传说，终究只是传说！
　　而且，别说散仙，就是返虚期的强者，离大夏都很是遥远！
　　否则，大夏也不会沦落到如今的局面了。
　　在沧州这样的地方，化神期都已经算的上是巅峰强者了。
　　而右相东方浩然，和当朝大将军南宫傲天，无疑便是这样的强者！
　　如今，大夏内忧外患。
　　除了从边境逃回来那三位受伤的将领，唯一忠于秦无痕的化神期强者，就只有左相萧仄，和禁军统领北冥风。
　　后者还在两日前为保护自己陨落在了东宫之中。
　　虽然没有抓到凶手，但不用多说，必然是右相和大将军所为。
　　此时的情况已经很明显了。
　　大夏三位化神期修士重伤，禁军统领北冥风陨落，唯一忠于自己的巅峰修士，只剩下对大夏忠心耿耿的左相萧仄一人。
　　但右相和大将军一方，不说二人便是化神期强者。
　　就是其家族之内，光秦无痕所知的其余化神期修士，便不下两位！
　　那些许多原本忠于大夏的世家臣子，因为夏王陨落一事，如今也是摇摆不定！
　　“难道我就要成为第一个刚穿越过来便要亡国的太子吗？”
　　想起此时的局面，秦无痕心中有些不甘。
　　地狱难度开局啊！
　　这让我怎么破？
　　“咚！”
　　就在这时，脑海中突如其来的一道声音，却是让得秦无痕瞬间怔住！
　　“检测到宿主身处困境，【诸天位面召唤系统】启动……”
　　“咚！”
　　“系统启动成功，免费赠送一次初始召唤机会，请注意查收！”
　　……
　　……
　　Ps：萌新作者，求呵护！

第二章 召唤，战魔吕布！
　　房间内。
　　脑海中突如其来的声音，让得秦无痕呆立在了床上。
　　“系统？”
　　真是瞌睡来了就送枕头！
　　前世身为一个二十一世纪的大好青年，他如何会不知道系统是什么东西！
　　反应过来，秦无痕瞬间大喜，试着在脑海中喊道：“召唤系统？能不能介绍一下！”
　　“咚！”
　　果然，系统的声音如约而至……
　　“诸天位面召唤系统，宿主需要获取气运，兑换系统召唤值，便可于诸天位面中，征召强者降临此界效忠！”
　　“初始召唤值为一百，下一次召唤所需召唤值翻一倍，下一次再翻一倍，以此类推！”
　　随着系统的声音，秦无痕眼前，出现了一幅四尺见方的三维立体画面。
　　画面之上，只有一团淡金色光晕漂浮其中，缓缓流动，显得极为简陋。
　　而在右上角的空白处，有一行小字：
　　【召唤值：0/100】
　　“气运？召唤值？”
　　秦无痕眉头微蹙，问道：“用气运来转化为召唤值吗？我如何获得气运？”
　　“咚！”
　　“宿主可通过两种方法获取气运点！”
　　“一，可通过斩杀敌人，夺取气运！”
　　“二，可通过覆灭或征服其他修行势力获取！修行势力包括世家、宗门、王朝、族群等。”
　　“明白了！”
　　秦无痕点了点头，转而问道：“那召唤出的强者实力如何？能否帮我面对此时的困境？”
　　有系统是好事，但秦无痕并未忘记，目前最主要的，还是要解决此时的危险局面！
　　否则一切都是白给！
　　“咚！”
　　“于诸天位面召唤出的强者，因此位面限制，修为被暂时封印，无法超过宿主当前修为的三个大境界！”
　　“若是宿主修行突破一个境界，召唤出的强者修为便会随之解封一境！”
　　“不超过我三个大境界？”秦无痕脸色一变。
　　这具身体的原身，原本是金丹期一层的修为，但经过两日前的刺杀，深受重创，经脉尽毁，现如今已经沦为一个废人。
　　也就是说，此刻召唤出的强者，最多只有金丹期的修为，根本解决不了此时的困境！
　　“咚！”
　　这时，系统的声音再次响起：“检测到宿主无法修行，系统将为宿主恢复伤势！”
　　秦无痕顿时大喜，还来不及说话，身躯之内，忽然有着一道气流涌动。
　　紧跟着，他感觉体内原本碎裂的经脉，瞬间恢复得完好如初，甚至比受伤之前还要坚韧几分。
　　与此同时，一道微弱的灵气在经脉流转，冲刷着体内各处，循环周天！
　　“伤势恢复了！”
　　秦无痕脸色兴奋，从床榻上坐起。
　　因为这具身体原身之前修行过练气术，体内有着残存的灵力，只是由于经脉被毁无法运用。
　　所以此时经脉复原，残存的灵气自行涌入经脉，立即便让自己成功踏入了修行之路！
　　虽然只是最初级的炼气期一层，但秦无痕也没有气馁。
　　能够修行，总比刚才那副经脉寸断，连动一下都困难的模样要好的多！
　　“咚！”
　　然而这时，系统的声音仍在响彻着……
　　“宿主专属修行功法：王者炼气术，共分九层，对应炼气九个境界，以气运炼体、炼神，修体、修心。”
　　“若宿主成为运朝之主，运朝气运越高，修行速度则越快，是否选择修行？”
　　“王者炼气术？”
　　秦无痕一怔，这是一定要我成为夏王的节奏啊？
　　旋即，他毫不犹豫地道：“修行！”
　　既然穿越为大夏太子，这是他的责任，也是使命！
　　更何况如今有了系统，可以召唤诸天位面强者为战，区区右相？有何惧之！
　　“咚！修炼成功！”
　　随着系统声音落下，秦无痕感觉脑海之中忽然涌入了一些陌生的修炼法门。
　　与此同时，他的气息节节攀升，转眼之间，便从炼气期一层，达到了炼气期九层之境！
　　“炼气期九层！”
　　秦无痕站起身来，捏了捏拳头，感觉丹田气血充盈，身心一阵舒畅！
　　这是刚才那个病殃殃的感觉，所无法比拟的！
　　不仅如此！
　　通过王者炼气术，他感应到，在整个夏王宫的上空，都漂浮着一些浓郁的气流，金光闪闪！
　　这显然正是大夏如今的气运！
　　想起刚才系统的介绍，秦无痕问道：“我该如何将大夏气运转化为召唤值？”
　　“咚！”
　　“宿主成为大夏之主，方可运用大夏气运！”
　　不待秦无痕说话，系统继续道：“但若是运朝气运过低，将无法维持运朝的正常运转。”
　　“运朝领土范围内，将会出现一些无法预测的灾难，比如天灾雷劫、部下起兵造反等。”
　　秦无痕眉头微蹙，点了点头。
　　想必大夏出现如今的情况，便是因为夏王秦桀陨落，气运降低的缘故了！
　　“能否统计如今大夏所拥有的气运，可以转化为多少召唤值？”秦无痕继续问。
　　“咚！”
　　“大夏如今拥有气运为两千一百点，以大夏如今的领土、人口和实力，最少需要一千气运点才不会影响王朝正常运转！”
　　“若宿主成为大夏之主，可吸取一千一百点气运，转换为召唤值一百一十点！”
　　秦无痕微微颔首，十比一的比例么？
　　不过，还是要等到成为夏王之后才可以利用……
　　秦无痕眼神一动，忽然想起了什么，连忙问道：“对了，我刚才是不是得到一次免费的召唤机会？”
　　“咚！”
　　“宿主目前拥有一次免费召唤机会，是否召唤？”
　　“先等等！”
　　秦无痕皱了皱眉。
　　召唤出的强者，修为无法超过自己三个大境界。
　　也就是说，以自己目前炼气期九层的修为，召唤的强者最高也只有元婴期九层的修为。
　　而右相和大将军二人，都是化神期强者。
　　元婴期与化神期，整整相差一个大境界！
　　还是无法解决此时的困境啊！
　　秦无痕眉头深深蹙起。
　　这时，似是明白秦无痕心中所想，系统忽然说道：“系统召唤出的强者，都是诸天各位面有大气运在身的人物，哪怕其中资质最差的一位，都有着越阶而战的实力，或是身具无上至宝，宿主不必为此担心！”
　　越阶而战？
　　秦无痕神情微松，旋即点头道：“那就召唤吧！”
　　同时心中有些期待。
　　不知道第一次，会召唤哪位强者降临呢？
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤战魔-吕布降临效忠！”
　　吕布？
　　秦无痕顿时脸色一喜，没想到第一次召唤，就将这位召来了！
　　“有没有吕布的资料信息？”秦无痕连忙问道。
　　“咚！”
　　随着系统声音落下，系统界面之上的画面顿时一变。
　　【姓名】：战魔-吕布
　　【来自】：三国位面
　　【体质】：战魔圣体
　　【修为】：元婴期九层
　　【功法】：天魔录
　　【神通】：天魔缭乱、方天画斩、魔神降世
　　【武器】：方天画戟
　　【法宝】：无
　　【属下】：陷阵营-五千、并州狼骑-十万
　　……
　　战魔？
　　看到吕布的前缀称号，秦无痕略微好奇，不是战神么？
　　历史上，这位最出名的战役，应该就是以一己之力战刘关张三人和敌曹营六将了。
　　虽然最后被曹操斩首，但也有“三国第一猛将”之称，被称为战神！
　　后世甚至有“马中赤兔，人中吕布”之称！
　　吕布之勇猛，可见一斑！
　　不过……
　　元婴期九层？
　　望着系统界面显示的属性，秦无痕眼神有些迟疑。
　　元婴期九层，实力不知能够达到什么层次？
　　应该可以面对此时的困境吧？
　　“吕布何时出现？”
　　秦无痕开口道。
　　轰！
　　就在秦无痕话音落下的一霎！
　　天穹之上，一股如神似魔一般的恐怖气息，猛然降临于整个夏王宫上方。
　　整个空间，似乎徒然沉寂了一瞬！
　　下一刻！
　　不仅是夏王宫，就是王宫外面，一座座金碧辉煌的府衙之中，都被惊动！
　　一道道身影掠空而起，神色惊骇地看着夏王宫方向！
　　夏王宫不远处。
　　一座庞大府邸上方，右相东方浩然和当朝大将军南宫傲天，双双凌立虚空，神色惊骇。
　　“这股气息，绝不是化神境能够拥有的！”南宫傲天脸色凝重地道。
　　“除了那三个受伤的化神期供奉，现在王宫之内就萧仄一个化神期，他能爆发如此气势？”东方浩然也道。
　　南宫傲天皱了皱眉：“要不要进去看看？”
　　“不必了！”
　　东方浩然摇了摇头，冷笑道：“我绝不相信夏王还会留有什么后手，说不定这就是他们故弄玄虚罢了！”
　　“而且，不管如何，明日一切自见分晓！”
　　说着，他看向南宫傲天，道：“那件事做的如何？”
　　“除了北冥风那个独子，其余的，一个没留，都杀了！”
　　南宫傲天咧嘴，露出一抹嗜血的冷笑！
　　“那就好！”
　　东方浩然也笑了，目光看向王宫方向，喃喃道：“老家伙，你不是一心保秦氏王族吗？这次我看你还能不能坐的住！”
　　………………
　　“什么人？！”
　　夏王宫，太子府旁边一座府邸之内，忽然一声暴喝！
　　先前出现的中年男子，也就是左相萧仄。
　　在这股恐怖气息出现的一刹间，他顿时也是脸色大变！
　　身形一闪，萧仄直接出现在了太子府外，眼神警戒地扫视着虚空。
　　刚才的那股气息，让他这位化神期七层的强者都感到心神悸动，修为绝对不会在他之下！
　　甚至，很有可能，是一位返虚期大修士！
　　想起夏王的死因，他心中凝重不已，难道是……
　　想到这里，萧仄连忙转身，朝太子府内喊道：“殿下，您没事吧？”
　　“没事！”
　　府中传来秦无痕的声音，声音显得中正平缓，顿时打消了萧仄的顾虑。
　　但他也没有急着离去，依旧守在太子府外，眼神警惕地扫视着各处。
　　……
　　太子府中。
　　随意应付了外面的萧仄，秦无痕便开始打量起了眼前这道身影。
　　房间之内，一名身高八尺，雄姿伟岸的英武男子傲然站立！
　　他头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，整个人散发着一种桀骜不驯、霸道至极的气息！
　　与历史中描述的吕布模样，大致相同。
　　但不管是气势还是实力，恐怕都绝非历史中的武将吕布所能媲美！
　　“奉先拜见殿下！”
　　吕布拱手行礼，朝着秦无痕微微躬身，浑身桀骜霸道的气息，瞬间收敛！
　　“奉先不必多礼！”
　　秦无痕回过神来，连忙扶起他，心中略显兴奋。
　　毕竟，这可是第一次见到前世历史中的出名猛将降临于现实中来！
　　不过。
　　兴奋过后，秦无痕还是问出了此时自己最关心的问题，看着吕布，道：“奉先，以你现在的修为，能不能战胜化神期的强者？”
　　似是明白秦无痕心中所想，吕布脸上浮现一抹傲然之色，拱手道：“殿下大可安心，有奉先在，除非返虚期修士，否则，任何人都伤害不了殿下！”
　　“呼……那就好！”
　　望着吕布自信傲然的模样，秦无痕心头微微松了口气。
　　如今，面临的危机总算是可以解除了！
　　“嘭！”
　　忽然！
　　就在这时，房门处忽然一声巨响，紧跟着，一道青衣身影，猛然闯入！
　　“你是什么人？胆敢擅闯王宫！”
　　……
　　……
　　Ps：萌新求呵护！新书求收藏，求推荐票，求一切支持。

第三章 杀意沸腾，太子驾到！
　　太子府中。
　　萧仄脸色警惕，周身恐怖的气息浮现，死死地盯着那个身披铠甲、英武不凡的高大身影，眼神惊疑不定。
　　他就守在太子府外，却根本没有感应到此人是如何出现在太子府中。
　　刚才秦无痕那一句气息平稳的回应，虽然让他暂时打消了顾虑，但过了片刻，他却越想越不对劲！
　　太子身受重伤，虚弱无比，如何发得出这样的声音？
　　念及此处，萧仄顿时警觉，毫不犹豫地闯了进来。
　　没想到却看到这样一个陌生男子出现在太子府中！
　　而且，刚才所见，太子殿下还是虚弱无比，连微微动一下都困难，现在竟然好好的站起来了？
　　萧仄脸色迷茫，这是怎么回事？！
　　“萧叔！”
　　此时秦无痕也回过神来，看着怔在门口的萧仄，脸上微微一笑，开口叫道。
　　萧仄顿时惊醒，警惕地看了一眼毫无动作的吕布，旋即关切地看向秦无痕，道：“殿下，您没事吧？”
　　“我没事，萧叔！”
　　秦无痕微微一笑，心中有些温暖。
　　左相萧仄，是如今夏王宫内，除了吕布之外，唯一能够让他全身心信任的人！
　　“殿下您的伤好了？”
　　萧仄迷惑开口，看了一眼吕布：“还有，这位是？”
　　秦无痕看了一眼身旁的吕布，眼神微微一动，道：“他叫吕布，是夏王宫的守护者，之前一直在闭关修行，如今大夏出现危机，特意现身助我！”
　　听到秦无痕的介绍，吕布心中会意，转身面向萧仄，拱了拱手，平静道：“奉先见过左相！”
　　萧仄心中一惊，顿时回过神来，连忙躬身还礼道：“不敢！臣见过守护者大人！”
　　此时萧仄如何还不明白，刚才那股恐怖气息的主人，想必就是眼前的“守护者大人”了！
　　否则如何能够瞒过自己的感知，进入太子府内！
　　同时，他心中也是惊喜无比！
　　他没想到，夏王宫竟然还存在如此强者！
　　大夏屹立沧州万年之久，哪怕如今势弱，但果然也还是有一些底蕴存在的！
　　“恭喜殿下，有守护者大人相助，东方世家和南宫世家，再也翻不起任何浪花！”
　　萧仄激动转身，朝着秦无痕拱手道。
　　望着萧仄激动的面孔，秦无痕含笑点头，同时眼中也是浮现了一抹冷厉和杀机！
　　这时，似是想起了什么，萧仄脸上忽然又浮现了一缕落寞，叹道：“只是可惜，北冥风将军……”
　　闻言，秦无痕也沉默了下来。
　　原身记忆中，禁军统领北冥风，与眼前的左相萧仄一般，都是夏王的心腹，负责守卫夏王宫的安危。
　　但两日前，北冥风却为了保护自己，不惜拉上一名刺客自爆，陨落身亡！
　　“萧叔放心，孤定会为北冥将军报仇！”
　　沉默片刻，秦无痕脸上浮现一抹坚决和杀机，冷然说道。
　　“是，殿下！”萧仄语气黯然，微微点头。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门口忽然传来一阵急促的脚步声。
　　下一刻，一道身着盔甲的身影，出现在门口。
　　“启禀殿下、左相大人，北冥将军的家族，出事了！”
　　侍卫脸色凝重，屈身下拜行礼。
　　闻言，秦无痕和萧仄顿时脸色一变！
　　秦无痕皱眉道：“快说！”
　　“是！”
　　侍卫拱手，旋即开口道：“有消息传来，北冥世家上下七百余口，尽数死在家中，仅剩北冥将军的独子北冥剑存活，但也被人毁去下体，身受重伤！”
　　“凶手显然是故意而为之，想让北冥世家绝后，就算余下一个血脉，也要让其无法人道！”
　　“可当属下赶到北冥世家时，北冥公子已经因为伤势过重死去！”
　　轰！
　　一股寒冷的气息徒然爆发，房间之内，瞬间陷入死寂！
　　萧仄猛然转身，看向夏王宫外某个方向，神色愤怒，咬牙切齿地道：“东方浩然！南宫傲天！”
　　秦无痕也是神色冰冷，眼中泛着刺骨的杀机，注视着夏王宫外，心中的怒火，如同被燃爆！
　　他没想到，东方浩然和南宫傲天竟然如此心狠手辣，只是为了争夺一个王位，致使北冥风陨落还不够，还要将北冥世家斩草除根！
　　“东方世家！南宫世家！”
　　良久，秦无痕缓缓开口。
　　但声音里蕴含的冰冷杀机，却是让得萧仄和那名侍卫都是不由打了个寒颤！
　　“殿下！”
　　萧仄开口，欲言又止。
　　“传孤命令！”
　　秦无痕却是忽然摆手，打断了萧仄，冷声道：“明日早朝，宣布夏王继承人一事！”
　　萧仄身躯一震，旋即，看了一眼秦无痕旁边面色平淡的吕布，拱手应道：“是！”
　　说完，便转身大步离去，那名侍卫连忙起身，也关门离开了。
　　房间之内，顿时便是沉寂了下来。
　　咚！咚！咚！
　　秦无痕朝着前方的妆奁走过去，注视着镜子内的人影。
　　发束朝冠，朱纬东珠镶于其上，剑眉星目，丰神俊朗。
　　五官浑然天成，如上天雕刻一般，完美无瑕，令人心驰神往！
　　但此刻，那如珠玉一般的眸子中，却是一片刺骨冰冷！
　　许久。
　　薄薄的嘴唇微抿，秦无痕深深呼了口气，望着镜子里的人影，喃喃道：“继承了你的身份，那你的责任和使命，也交给我吧！”
　　“放心，属于你的一切，我都会帮你夺回来！”
　　“还有，该杀的人，我也一个都不会放过！”
　　眼中寒光闪烁，秦无痕低声自语道。
　　他没有避讳吕布，系统召唤出的人物，虽然有血有肉，有之前的记忆，但只会忠于自己。
　　而且，也只有他们清楚，自己并非真正的大夏太子。
　　但从这一刻开始！
　　前世的一切，随风散去！
　　今后，只有大夏王朝的太子，秦无痕！
　　“奉先！”
　　秦无痕微微开口。
　　“殿下！”
　　吕布身形一动，再次出现时，已经站在秦无痕身旁三尺之处。
　　秦无痕目光冷漠，眼中杀机迸射：“准备一下！明日，随孤杀敌！”
　　“遵命！”
　　吕布屈身行礼，声音平静低沉，但嘴角却是缓缓浮现了一抹嗜血的弧度！
　　………………
　　时间流逝。
　　随着朝阳东起，众星隐没于天穹。
　　新的一天如约到来！
　　太子府中。
　　秦无痕睁开眼睛，王者炼气术运转，眼中有着一抹金色光芒一闪而逝。
　　从床榻起身，秦无痕目光看着某个方向。
　　那里，是夏王宫早朝大殿，皇极殿！
　　“从今日起，大夏王朝，将只会有一个声音！”
　　嘴角泛起一抹冷笑，秦无痕推门走出。
　　一道身着银甲的威猛身影，悄然而现，立于秦无痕身后。
　　“殿下！”
　　守在门口的侍卫连忙行礼，有些好奇地看了一眼秦无痕身后的身影。
　　“去皇极殿！”
　　秦无痕开口，语气淡漠。
　　“是！”
　　侍卫身躯一颤，连忙前行引路。
　　……
　　皇极殿中。
　　文武百官伫立，窃窃私语。
　　近日来，夏王秦桀陨落，右相东方浩然和南宫傲天于太子秦无痕争夺王位，爆发内乱，朝中群臣人心惶惶。
　　这种关键时刻，若是立场选错，死亡随时会降临在自己身上。
　　没有谁不想活着！
　　短短三日之内，除了少数几位对大夏忠心耿耿的臣子，大多文官武将，都是选择了站在如今胜算最大的右相一方。
　　右相东方浩然，大夏四大世家之一的东方世家之主，更是贵为当朝二相之一，权倾朝野！
　　文官之内，唯有左相萧仄能够与之比肩。
　　但左相不喜权势，且无子嗣，虽位高权重，但孑然一身，尽管自身修为也臻化神大境，但与右相相比，还是有所差距。
　　毕竟，右相背靠整个东方世家！
　　而当朝大将军南宫傲天，身为南宫世家之主，自身修为也是化神境界。
　　且其手握大权，掌管着大夏王朝三分之二的兵权，权利仅次于王权之下！
　　原先夏王宫之内，还有着一位禁军统领北冥风能够与之制衡。
　　但如今，北冥风为保护太子陨落，没有北冥风坐镇，北冥世家实力大减，恐怕再也无法与南宫世家抗衡！
　　群臣还不知道，北冥世家已经被灭，否则，只怕不知道要引起何等的轩然大波！
　　但就算北冥世家还存在，也不影响他们作出抉择。
　　毕竟，如今大夏的局势已经很明显了。
　　夏王陨落，大夏各地纷纷爆发出一些骚乱，周边各国想必也是蠢蠢欲动。
　　这个时候，大夏急需出现一位新的国君，总领大权，稳定人心！
　　但太子秦无痕年幼，武力一方也不占优势，唯有一位左相萧仄苦苦支撑，与右相和大将军一方对比，可谓天壤之别！
　　这种情况，该如何选择，在这残酷的修行界中，显然并不困难！
　　百官前方。
　　左相萧仄立于左方文官之首，脸色平静，闭目养神。
　　在他身旁，是一位身着华丽锦服的中年男子，双眉入鬓，气态威严。
　　正是大夏王朝右相，东方浩然！
　　“左相大人，太子殿下这是想清楚了？知道势不可为，主动让出王位？”
　　东方浩然开口，嘴角勾起一抹和煦的微笑，看着萧仄道。
　　萧仄睁开眼睛，看着面前一脸胜券在握的东方浩然，嘴角泛起一抹冷笑，却没有回答他的问题。
　　反而问道：“自古以来，争权夺位者在所多有，但还未上位，便迫不及待斩草除根，丝毫不念及往日旧情，右相大人是否太过狠辣？”
　　闻言，东方浩然眼底闪过一抹异色，淡淡道：“我不明白左相大人说的是什么？”
　　萧仄脸上浮现一抹讥讽，冷笑道：“右相大人不明白没有关系，但不论如何，北冥世家发生的事，还有这几日的争论，今天会有一个结果的！”
　　“哦？”
　　东方浩然一脸诧异：“左相大人何意？北冥世家出事了？”
　　但萧仄却是已经闭上了眼睛，没有再说话。
　　看到他这副淡然的模样，东方浩然皱了皱眉，心底忽然有些不安，朝武将行列，站在首位的一个威严中年男子投去一个惊疑的眼神，似在询问。
　　中年男子，便是当朝大将军南宫傲天！
　　注意到右相的眼神，他的眉头也是微微蹙起，却什么也没说，不着痕迹地摇了摇头，示意东方浩然见机行事。
　　“太子殿下到！”
　　就在这时，皇极殿门口，忽然响起一道高昂响亮的声音。
　　朝中群臣，顿时精神一震，齐齐转身，看向皇极殿门口方向！
　　……
　　……
　　Ps：新书首发，稳定更新！新书需要呵护，求呵护！你们的收藏、推荐票和评论，就是作者码字最大的动力!
　　求收藏！求推荐票！
　　听说收藏了本书和投了本书推荐票的读者都很靓仔，虽然比作者差那么一点点……

第四章 百官态度，我不同意！
　　皇极殿上。
　　场面死一般的静寂！
　　数十位大臣，目光紧紧地盯着皇极殿门口。
　　那里，三道身影陆续而入，朝着大殿之中走来！
　　但诸人的目光，都是停留在中间那个身形修长、容颜英俊的少年身上……
　　太子！
　　没想到他竟然真的来了？
　　而且，据说他不是身受重伤，无法下地行走吗？
　　为何现在看起来，却并没有一丝受伤的模样？
　　反而气息平稳、脚步稳健有力，如同正常人一般？！
　　诸多大臣，面露疑惑。
　　太子秦无痕于东宫被刺杀、身受重伤一事，早已在夏王宫传开。
　　而且据说后者已经经脉被毁，沦为废人！
　　但现在看起来，哪有一点受伤的模样？
　　简直正常的不能再正常！
　　百官前列。
　　右相东方浩然和大将军南宫傲天两人，看到秦无痕的那一霎，更是眼瞳一缩，面色惊疑不定。
　　秦无痕被刺杀一事，正是他二人亲自带人下的手。
　　虽然最后因为禁军统领北冥风誓死相护，并且左相萧仄及时赶至，无法取了其性命。
　　但临走之时，秦无痕却是中了东方浩然一掌。
　　一名化神期七层的强者，哪怕只是随手一击，也绝非一名金丹期的修士所能承受的！
　　在二人看来。
　　秦无痕哪怕不死，也要身受重伤，一时半会儿绝对是好不了的！
　　而后来从东宫太子府传出太子重伤昏迷的消息，更是证实了两人的猜测！
　　可是，现在为何却……
　　东方浩然与南宫傲天对视一眼，皆是看出了对方眼中的不解和惊疑！
　　百官之中。
　　此刻唯一保持着淡定，且脸色不变的，便只有早已知晓真相的左相萧仄了！
　　看见秦无痕到来，他脸上浮现一抹喜意，连忙恭敬地朝着秦无痕行礼：“见过太子殿下！”
　　这一出声，其余大臣顿时回过神来！
　　旋即。
　　其中一部分大臣，立即也朝着前行而来的秦无痕躬身行礼：“参见太子殿下！”
　　夏王宫中，除了夏王秦桀，便属太子身份最高，更何况如今秦桀陨落，按照惯例，理应由太子暂执政务！
　　然而，也并非所有人都抱此想法。
　　皇极殿中，仍有大部分官员，身形不动。
　　虽然看见秦无痕到来，但也并没有躬身行礼！
　　他们大多都是早已决定归属右相一派的。
　　还有一些官员，则是心中摇摆不定，仍然处于中立状态。
　　但他们也不想立即表明态度，平白得罪了右相和大将军。
　　在他们看来，不论最后谁笑到最后，成为最后的赢家，登基称王。
　　届时只要他们及时站队，表明态度，新的夏王应该也不会为难他们！
　　但他们没想到的是，他们此时的态度，通通被秦无痕看在了眼里！
　　一边朝前面走着，秦无痕一边冷眼看着皇极殿内百官的态度。
　　他的嘴角，露出一抹冷笑，将这些站在右相一方的官员，和那些保持中立的墙头草官员的面容，一一记在了心里！
　　很快！
　　越过百官，秦无痕走到了右相和大将军身边，目光在两人脸上扫了一眼。
　　嘴角噙着一抹冷笑，但秦无痕什么也没说，径直走上王座，转身坐了下来。
　　百官前方。
　　看到秦无痕淡定的表现，再联系起今日这些奇怪的迹象，东方浩然眉头微微蹙起，心中忽然有些不安。
　　而武将行列的南宫傲天，却是面带冷笑，一脸的胜券在握！
　　在他看来，就算秦无痕没有受伤又如何！
　　此时朝中官员大部分站在自己一方，武力条件自己也占着优势，难道还会有什么意外不成？
　　反而！
　　看到秦无痕坐上王座，他眼中浮现了一抹嫉妒和火热！
　　大夏祖训，先王陨落，太子暂执朝纲！
　　这个惯例，哪怕是他也无法指驳。
　　但今日过后，那个位置，将属于我，南宫傲天！
　　“上朝！”
　　见秦无痕入座，领路的侍卫，连忙高声喊道。
　　而吕布，则是在秦无痕身旁站定，头颅微垂，默不作声。
　　他虽然身材高大威猛，但身上并无一丝气势流出，在此刻的气氛中，没有引起任何人的关注。
　　所有人都只当他是一个随行侍卫。
　　“参见太子殿下！”
　　诸多官员，连忙躬身行礼。
　　但那些偏向右相一方和中立的官员，依旧没有什么动作。
　　大殿之内，只有零零散散的十几道声音，显得略有些尴尬。
　　秦无痕冷冷一笑，却并未在此事上停留，朝着行礼的官员挥了挥手，道：“诸位请起！”
　　“谢殿下！”
　　十余位官员起身，看到其余官员的态度，心中也略有些忐忑。
　　“诸位！”
　　将众人的表现都看在眼里，秦无痕不动声色地开口道：“父王顾全大义，远赴边境，与五国汇合，共抗魔族，不料却遭小人陷害！”
　　“四天前，父王因伤势过重，黯然陨落，实乃我大夏之哀！”
　　闻言。
　　包括右相和大将军在内，皇极殿中，所有人脸上都是浮现了一抹遗憾和落寞的悲色。
　　不论如今局势如何，但夏王秦桀在位时的功绩，却是任何人都无法抹除的！
　　甚至可以说。
　　秦桀是自第二代夏皇之后，大夏最为出色的一任国君！
　　是的！
　　是第二代夏皇，而不是第二代夏王！
　　万年之前，大夏名为皇朝，而大夏国君，也是被尊称为夏皇！
　　之后因为某些变故，大夏降为王朝，而大夏国君，也只得被迫自称夏王！
　　但夏王秦桀能够成为历代夏王中，最为出色的一任国君，其能力和功绩，可见一斑！
　　“然，父王虽仙逝而去，可大夏不可无主！”
　　此时，秦无痕的声音继续响起。
　　所有人顿时精神一震，重头戏来了！
　　“父王陨落之前，曾留下遗诏，命孤执掌夏王之位，将他未完成的心愿完成，将大夏王朝，发扬光大！”
　　秦无痕目光扫视百官，缓缓说道：“孤不才，难掌大任，恐有负父王重托……”
　　大殿下方。
　　东方浩然和南宫傲天等人顿时心中一松，脸上浮现一抹笑意，果然还是认命了么！
　　而那些对大夏忠心耿耿、之前向秦无痕行礼的官员，却是瞬间脸色苍白，不敢置信地看着秦无痕。
　　太子殿下竟然真的要让出王位，那我们之前的坚持，又是为了什么？！
　　有人心中，甚至已经生出了一抹悔意，后悔不该坚持拥护秦无痕！
　　虎父无犬子，但如此太子，哪有夏王一分风范？！
　　反之！
　　百官之中，唯一保持平静的，就只有左相萧仄了。
　　他是唯一知道内情的人！
　　太子身旁站着那位毫不起眼的高大男子，可是连他这位化神期七层强者都生出恐惧的人，太子怎么可能向右相等人服软！
　　果然！
　　下一刻，从秦无痕口中说出的话，顿时便是让得右相等人脸上的笑容僵住……
　　“但孤身为大夏太子，有责任和义务维护我大夏王朝的一切！”
　　“孤虽不才，但也不愿辜负父王的遗诏！”
　　秦无痕目光从百官之中缓缓扫过。
　　最后，停留在右相东方浩然和大将军南宫傲天身上！
　　嘴角露出一抹冷笑，秦无痕缓缓道：“因此，孤将遵循父王遗诏，接任大夏王朝国君之位，完成父王未曾完成的遗愿……”
　　“将我大夏王朝，发扬光大！”
　　轰！
　　场面瞬间沉寂，针落可闻！
　　东方浩然和南宫傲天的脸色，更是瞬间变得铁青、冷厉！
　　紧跟着！
　　一道蕴含杀意和决绝的声音，猛然响彻在大殿之中……
　　“我不同意！”
　　……
　　……
　　Ps：萌新卑微作者，在线求收藏、求推荐票！感谢各位帅哥靓妹！

第五章 孤做事，从来不讲证据！
　　皇极殿中。
　　气氛顿时沉寂，剑拔弩张，针落可闻！
　　不仅东方浩然和南宫傲天脸色铁青。
　　就是其余偏向他们一方的大臣，也是满脸不可置信地看着王座之上的秦无痕，仿佛听错了一般。
　　他怎么敢？
　　他难道没有看清此时的形式吗？！
　　没有理会其他人，秦无痕嘴角噙着一抹冷笑，目光看向脸色铁青的南宫傲天，淡淡道：“怎么？孤遵循先王遗诏，登基为王，南宫将军有什么意见？”
　　“我……”
　　南宫傲天心中杀意纵横，虽然很想一巴掌把秦无痕拍死，但他明白，此事不是杀了秦无痕就能解决的。
　　先王陨落，大夏八位化神期供奉五死三伤，若是此刻杀了秦无痕，如萧仄等对大夏忠心耿耿、一心拥护秦无痕的朝中大臣必然疯狂。
　　届时大战爆发，各大世家群起而攻之，大夏一旦陷入混乱，就算最后胜了，实力也会一落千丈。
　　这不是他想要的结果！
　　而且，众目睽睽之下，以如此手段登上夏王之位，也会显得声名不正，不利于日后执掌大权。
　　最好的方法，要么就是暗中斩杀秦无痕，顺势登基为王。
　　毕竟夏王就只有秦无痕这一个子嗣，若秦无痕陨落，作为大夏威望和实力最高的一人，夏王之位非他莫属！
　　要么便是让秦无痕自行让出王位。
　　可他没想到，在此时这种形式之下，秦无痕竟敢公然宣布登基为王？
　　他凭什么？！
　　“如何？南宫将军有话要说？”
　　王座之上，看着脸色难看的南宫傲天，秦无痕脸色平淡，眼中却是浮现一缕冷意。
　　正等你跳出来呢！
　　闻言，南宫傲天眼神冷厉，周身恐怖的气息缓缓流动，却并未答话。
　　就在这时！
　　东方浩然忽然上前道：“太子既遵循先王遗诏登基为王，我等臣子自然不敢有什么意见，但敢问太子殿下，先王遗诏现在何处？”
　　东方浩然面色淡然，双手负在身后，并未行礼，目光紧紧盯着秦无痕，咄咄逼人！
　　还是用这件事来做文章么？
　　秦无痕心中冷笑，脸上却是平静无比，淡淡道：“父王临终前因伤势过重，时间紧迫，所以只是在孤和左相，还有北冥风将军面前留下口谕，未曾来得及写下手谕！”
　　东方浩然忽然笑道：“那便恕我等无法遵从了！”
　　“若有陛下亲笔遗诏，我等自然不敢不遵，但若是只有口谕，如此大事，让我等如何相信太子殿下所言？”
　　“而且，既是口谕，为何陛下只在太子殿下、左相和北冥风统领面前宣布？莫非是不信任我等？”
　　说到此处，东方浩然脸上忽然浮现一抹诡秘的笑容，看着秦无痕，缓缓道：“还有，既然当日北冥风将军也在场，为何今日不见他前来作证？”
　　“你……”
　　左相萧仄脸色顿时一变，眼神愤怒地盯着他：“北冥风将军为何没来，难道你心里不清楚？”
　　皇极殿中，气氛顿时一凝。
　　文武百官，目光都是看向东方浩然，面色紧张。
　　禁军统领北冥风三日前于东宫保护太子陨落一事，虽然没有谁宣扬，但消息却是不胫而走。
　　在场的文武百官几乎都得到了消息。
　　而且明眼人都能看出，此事绝对是右相和大将军一方所为，只是心照不宣罢了。
　　但此刻右相却公然提出此事，还故作一副不知情的模样，显然是在挑衅太子，甚至有威胁的意思！
　　文武百官中，所有人的心都是紧紧提起！
　　而东方浩然，面对诸人形色各异的目光，他脸色平淡，没有丝毫动容。
　　瞥了一眼身旁脸色愤慨的萧仄，东方浩然嘴角浮上一抹嘲讽，淡淡道：“左相大人此话何意？”
　　“陛下临终前都只是在北冥风统领面前宣布口谕，他自是极得陛下亲信，本相难道还能管得了他来不来上朝这种小事么？”
　　另一边。
　　南宫傲天的脸色也恢复了平静，闻言脸上浮现一抹冷笑，接口道：“正是！”
　　“说不定明日左相大人也因为什么事上不了朝，难道我等也必须过问吗？”
　　“这朝中可没人能管得了左相大人！”
　　“你……”萧仄顿时一怒。
　　南宫傲天这暗藏威胁的话他如何听不出来！
　　“萧叔！”
　　这时，秦无痕忽然抬手，打断了萧仄。
　　旋即。
　　目光看向面色平淡的东方浩然和一脸冷笑的南宫傲天，秦无痕眼中浮上一抹冰冷的杀机，缓缓开口道：“三日前，数名黑衣人深夜突袭东宫，想要刺杀孤！”
　　“北冥风将军，为了保护孤，一人独战六名高手，不幸陨落于刺客之手，最后幸得左相及时赶到，孤才得以幸免于难！”
　　秦无痕的语气平静无比。
　　但不知为何，这一刻，所有人心中都是忽然升起一股寒意！
　　东方浩然皱了皱眉，不明白秦无痕为何会突然提起此事。
　　“而就在昨天夜里，北冥将军的家族，上下七百余口，尽数死于家中，北冥将军的独子北冥剑，被人毁去下体，因伤势过重，不治身亡！”
　　秦无痕语气平缓，目光看向东方浩然和南宫傲天两人：“不知右相和南宫将军，可知是何人所为？”
　　哗！
　　场内顿时哗然！
　　所有人面色震惊地看向东方浩然二人！
　　北冥风陨落，众人都知道。
　　但北冥世家被灭门一事，因为时日尚短，除了知情的萧仄之外，其余官员都还没有收到消息。
　　此时被秦无痕道出，不亚于一股滔天巨浪，狠狠击进了所有人的心里！
　　这一刻。
　　就算是那些早已偏向东方浩然和南宫傲天一方的大臣，心中都是不由升起一股冰寒之意。
　　看着二人的目光中，带着丝丝恐惧！
　　他们没想到，东方浩然和南宫傲天竟然如此心狠手辣。
　　因为争夺王位一事，杀了北冥风还不够，还要将整个北冥世家灭族！
　　但迎着众人的目光，东方浩然和南宫傲天没有丝毫动容。
　　成大事者，不拘小节！
　　更何况，北冥风选择了扶持太子，双方一开始便站在了对立面上。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　很简单的道理！
　　只是听到北冥剑也身亡的时候，两人心中，微微惊讶了一下。
　　之所以留下北冥剑，却毁其下体，让其无法人道，使北冥世家绝后。
　　一是报复，二是为了震慑其余大臣。
　　但没想到，北冥剑竟然也死了？
　　不过……
　　死了就死了吧，反正最后都是一样的结果！
　　东方浩然脸色淡然，看着秦无痕，故作诧异地道：“北冥世家被灭了？那可真是让人心痛！”
　　“不过太子殿下此言何意？难道太子殿下怀疑是我和南宫将军所为不成？”
　　王座之上。
　　看着东方浩然有恃毋恐的模样，秦无痕眼中的杀机愈发浓郁，缓缓道：“父王在世时，虽独断朝纲，行事果决，但至少会尊重百官意见，凡事讲究证据。”
　　“但孤不一样！”
　　“孤做事，从来不讲证据！”
　　“孤认定的事，孤说的话，便是证据！”
　　众人顿时心中一震！
　　东方浩然和南宫傲天眉头微蹙，对望一眼，二人心中忽然升起一丝不妙的预感。
　　秦无痕目光缓缓扫过东方浩然两人，和朝中其余偏向他们一方的官员，语气逐渐变得冷冽……
　　“父王在世时，对尔等不薄，但父王刚陨落，尔等便迫不及待想要染指夏王之位，更是丝毫不念及往日旧情，对北冥世家下手，按照大夏律法，其罪当诛！”
　　皇极殿中，瞬间沉寂了下来，气氛紧张到了极致！
　　“太子殿下这是什么意思？”
　　东方浩然眉头紧蹙，看着秦无痕道：“太子殿下莫非仅凭一面之辞，便要给我等定罪不成？”
　　“和他废什么话！”
　　这时，南宫傲天心中不妙的感觉愈发强烈！
　　烦躁之下，为了避免横生变故，南宫傲天竟是直接上前，看着秦无痕，喝骂道：“老子戎马一生，跟随陛下南征北战，开疆扩土，你这狗屁太子，算什么东西？有何资格坐夏王之位？”
　　哗！
　　群臣顿时哗然，震惊地看着南宫傲天。
　　东方浩然也是脸色一变，但皱了皱眉，却也没有阻止。
　　事已至此，他想要看看秦无痕到底有何底气，还有心中的不妙之感到底来自哪里。
　　秦无痕脸色冰冷，看着脸色狰狞的南宫傲天，缓缓站起身来，冷漠道：“就凭这大夏江山，是我秦家的，孤不死，你就只能为奴！”
　　“呸！那你就先去死吧！”
　　南宫傲天脸色狰狞，气势瞬间爆开，脚心猛踏地面，整个人爆射而起，一拳朝着秦无痕直击而去！
　　轰！
　　场面顿时轰动！
　　众人没想到南宫傲天竟然如此果决，说动手便动手！
　　“放肆！”
　　萧仄也是脸色骤变，可南宫傲天修为不弱于他，贸然出手，他也来不及阻止，只能眼睁睁看着其向秦无痕接近……
　　嘭！
　　正在这时！
　　王座前银光一闪，一道高大身影，蓦然横立于南宫傲天身前！
　　随着一声闷响，南宫傲天身形一顿，旋即瞬间倒飞而出！
　　紧跟着，一道冷漠不屑的声音，响彻在皇极殿中……
　　“乱臣贼子，还敢染指夏王之位，妄图伤我主公，当斩！”
　　……
　　……
　　Ps：新书求收藏！求推荐票！

第六章 鼠雀之辈，不堪一击！
　　皇极殿中。
　　气氛有些诡异。
　　沉寂得诡异！
　　文武百官，目光呆滞，瞪大眼睛呆呆地看着高台之上，那个高大威武的身影，如临梦幻！
　　一招！
　　仅仅一招！
　　化神期八层的南宫傲天便被击飞了！
　　哪怕有躲闪不及、没有防备的原因，也不至于如此吧？
　　这是在做梦吗？
　　太子身边，何时有了这样的强者？！
　　萧仄亦是脸色震撼。
　　纵然心中早有猜测，吕布的修为远在他之上。
　　但此时亲眼所见，化神期八层的南宫傲天，都被一招击败，萧仄还是忍不住心中震惊！
　　“咳……噗！”
　　南宫傲天脸色苍白，倒在大殿中央，刚落地，便是忍不住一口鲜血喷涌而出，染红衣襟！
　　但他对自身的伤势不管不顾，目光死死地盯着高台上的吕布，眼神惊骇至极！
　　刚才那一瞬间，他甚至连躲闪都做不到。
　　还来不及反应，便被一招击退，肉身和元神，都受到重创！
　　化神期修士，已经初步修炼出元神。
　　但元神藏于元婴之中，除非对方也操控元神进行攻击，否则根本无法攻击到自己的元神。
　　可化神期所修炼出的元神，弱小得如同婴儿一般。
　　元神出窍最多就只能进行诸如探查情况、影响他人心智等基础的行为，甚至还无法离体太久，基本没有什么攻击力。
　　想要操控元神进行攻击，唯有返虚期强者方能办到！
　　这是神州大陆的常识，无人能够打破！
　　可刚才那一瞬间，他感受到的，只是纯肉身的力量，根本没有感应到一丝元神的气息。
　　那个人似乎就是通过纯粹的力量，便将元力打入自己体内，震颤元婴，从而让自己的元神受到重创！
　　这是什么手段？
　　他又是什么修为？！
　　南宫傲天脸色骇然，心中那股不妙的预感，越来越强烈！
　　高台之上，吕布脸色桀骜，眼神睥睨，霸道跋扈的气势一览无遗！
　　他的目光，顺着百官身上缓缓扫过。
　　最后，停留在大殿中央的南宫傲天身上，嘴角露出一抹不屑，道：“大夏兵部第一人？”
　　“鼠雀之辈，不堪一击！”
　　哗！
　　场中群臣，顿时哗然。
　　东方浩然顿时也回过神来，当即便是脸色一变。
　　紧跟着，他连忙退到南宫傲天身旁，警惕地看着高台之上的吕布，眼神惊疑不定。
　　“阁下是谁？阁下应该不是我大夏王朝之人吧？”
　　吕布不屑地看了他一眼，傲然道：“吾乃大夏王朝吕布！尔等记好了，不要到了阴曹地府，记不清杀你之人的名字！”
　　吕布？！
　　群臣顿时议论纷纷。
　　东方浩然和南宫傲天对望一眼。
　　二人皱眉思忖片刻，却还是没有听说过吕布这个名字。
　　东方浩然目光闪了闪，看了一眼王座之上的秦无痕，旋即看向吕布，道：“阁下如此实力，又何必为一个废弃太子卖命？”
　　“阁下何不加入我等，届时我等三人共掌大夏，征战沧州，共享荣华富贵，岂不美哉？”
　　“呸！”
　　吕布不屑一笑，眼神睥睨地看着东方浩然，道：“加入你们？你们也配？！”
　　“乱臣贼子，胆敢伤我主公，谋夺王位，当斩！”
　　嗤！
　　话音刚落，吕布右手抬起，一杆通体暗红的方天画戟，凭空而现！
　　此戟长一丈二，杆身暗红，似有八荒火龙之灵，熊熊燃烧！
　　画戟顶端利尖之处，透着煞戾无匹的杀气，让人凶性渐涨！
　　方天四角之刃仿佛藏着修罗之力，迷人心智，嗜血杀戮！
　　吕布手握方天画戟，纵身一跃，再次出现时，竟是直接现身于东方浩然和南宫傲天头顶。
　　以力劈华山之势，直劈二人面门！
　　两人顿时脸色一变，没想到吕布竟是毫不迟疑地便出手！
　　但因刚才南宫傲天的前车之鉴，此时二人皆有防备。
　　看到方天画戟之上那幽深的寒芒，两人不敢硬抗，立即便抽身后退。
　　嗙当！
　　一声巨响，皇极殿中央的地面瞬间炸裂，青砖飞扬，露出一条长达数丈的幽深沟壑！
　　东方浩然和南宫傲天落地，见状皆是心有余悸！
　　幸亏选择躲闪，否则这一戟若是硬抗，不死也要重伤！
　　“有点实力！”
　　身形停滞在离地三尺之上的虚空，吕布手握方天画戟，看向门口的东方浩然二人，嘴角露出一抹冷笑。
　　“不过，这次可就没那么好的运气了！”
　　声音还未落下，吕布的身形便是再次消失在了皇极殿中。
　　“不好！”
　　见状，东方浩然和南宫傲天脸色一变。
　　“不可硬抗，分开撤！先回家族集结高手前来！”
　　南宫傲天一声暴喝，身形便是掠上天空，不要命地朝着夏王宫外疾驰而去！
　　但下一刻！
　　一杆散发着幽幽寒光的长戟自虚空浮现，如同切菜一般，直接将南宫傲天拦腰斩断！
　　“啊……”
　　伴随着满天血雨，一道凄厉的惨嚎响彻天际！
　　纵然是化神期高手，也难以承受如此腰斩之痛！
　　南宫傲天脸色苍白，满头大汗，腰部以下被斩断，一身实力最少下降了七成以上！
　　但此刻，哪怕是处在全胜时期，他也不敢与那个如同鬼神一般的男子再做纠缠！
　　身形再起，对那落下的半截身躯不管不顾，南宫傲天脸色疯狂，似是激发了什么秘术，移动的速度竟是再次快了几分！
　　“想跑？”
　　吕布嘴角冷笑，转头看了一眼已经逃出数百米开外的东方浩然，旋即看向前方的南宫傲天，方天画戟朝着空中一抛，反手接住。
　　紧跟着，对准南宫傲天的身躯，用力一掷！
　　“啊！”
　　逃跑中的南宫傲天身形一滞，低头看着从自己丹田位置刺出的半截戟尖，甚至连元婴都被劈成了两半，变成灵气消散在风中！
　　“本将不甘啊！”
　　口中发出一声不甘的怒吼，南宫傲天眼神逐渐涣散，身形开始朝着地面垂直下坠！
　　另一边！
　　听见身后传来的凄厉惨叫，东方浩然身躯一震，心中当即惊惧不已！
　　此时他如何还不明白，那如同鬼神一般的恐怖男子，绝对就是夏王秦桀给太子秦无痕留下的后手！
　　估计昨日夏王宫内爆发的那股恐怖气势，也是此人所为！
　　可笑他们还自诩占优势的一方，认为今日绝不会有什么变故！
　　却没想到，在这种局面当中，人多是没有用的！
　　只要有一位能够镇压全场的强者，胜利的天平，便会偏向那一方！
　　心中快速闪过种种念头，东方浩然咬着牙，体内真元飞速流转，一路踏空而行，往南宫傲天逃跑相反的方向飞驰而去！
　　东方世家在夏王宫东面，但此刻，他也不敢再回东方世家了。
　　从南宫傲天陨落的那一刻，他便知道，东方世家已经完了！
　　他只求逃命！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　只要能活着，以自己化神期七层的修为，去往哪里，都能有所成就！
　　然而！
　　就在这时！
　　前方百米虚空之处，一道光影闪过。
　　紧跟着，一个如同鬼魅一般的身影，悄然出现在了虚空，拦截去路！
　　东方浩然骤然停住，看着前方那个高大威武的青年男子，脸色绝望。
　　他十分清楚，连化神期八层的南宫傲天都撑不了此人两招，以他化神期七层的修为，拿什么来抵挡此人？
　　天要亡我！
　　东方浩然无声惨笑，心中忽然升起一股悔意。
　　若是当初没有选择这条路，就算夏王秦桀陨落，可大夏还有这般恐怖的强者，太子继位，依旧可以震慑四方！
　　而他，依旧是高高在上的大夏右相，百官之首！
　　但天下显然是没有后悔药所吃！
　　随着一道银光掠过，东方浩然的身躯，如同砍瓜切菜一般，从头往下，被一分两半！
　　就连元婴都没有逃掉，直接被粉碎为虚无！
　　整个夏王宫，一片寂静！
　　文武百官，不知何时已经出现在皇极殿外，目光呆滞地凝望虚空。
　　秦无痕也走出了皇极殿外，左相萧仄紧紧跟在一旁随身保护。
　　二人立于文武百官之首，站在皇极殿外，看着虚空那一片血雨漫天！
　　“来！”
　　吕布脚踏虚空，右手伸出，不远处的方天画戟自行飞入手中。
　　旋即，他身形一动，飞身而下，落在皇极殿前，朝着台阶上的秦无痕单膝跪地，抱拳行礼。
　　“启禀殿下，乱臣已经伏诛！”
　　……
　　……
　　Ps：萌新求支持，新书求收藏、求推荐票！感谢！

第七章 攘外必先安内！
　　整个夏王宫中，一片死寂。
　　刚才这恐怖的动静。
　　不仅是参与上朝的文武百官，就是夏王宫中，其余的侍卫、宫女，都被惊动。
　　一个个纷纷怔在原地，抬头看着天际，那个如同神魔一般的威武男子！
　　这几日以来。
　　朝中的局势，虽无人敢公然议论，但在私底下，却是传的人心惶惶。
　　上到文武百官，下到他们这些侍卫宫女。
　　几乎所有人都知道，右相和大将军把持朝政，意图谋朝篡位。
　　而太子年幼，势力羸弱，身边唯有一个左相萧仄拥护扶持。
　　如何会是权势通天的右相和大将军二人的对手？
　　众人都明白，若是没有什么意外的话。
　　未来这大夏王朝，恐怕就要改头换姓了！
　　想到此处，有人欢喜有人忧！
　　当然，也有人无动于衷。
　　毕竟不论谁登基为王，他们的身份和地位都不会有什么变化。
　　这些大人物之间的博弈，不是他们所能参与的。
　　然而，更多的，还是以愤怒忧虑者居多。
　　夏王秦桀在世时，虽没有恢复大夏当年的辉煌荣光，但比起之前的数代夏王，已经好的太多了！
　　如今秦桀陨落，外患还未解决，大夏便先爆发内乱。
　　稍有不慎便是分崩离析，万劫不复的下场！
　　他们对大夏的前景担忧不已。
　　但人微言轻。
　　纵然心中担忧，他们却也无能为力，只能心中暗叹。
　　同时不免有种兔死狐悲之感！
　　今日早朝，众人都清楚，决定大夏命运的时刻来了！
　　文武百官无一缺席，太子殿下也泰然而来……
　　但谁知道，早朝刚开始不久，就在他们惶惶不安之时，皇极殿中忽然爆发战斗。
　　紧跟着，右相和大将军先后喋血长空！
　　两位化神境强者，连反抗都做不到，被一个陌生的恐怖男子斩杀当场！
　　此刻！
　　抬头望着天空之上，那个桀骜不驯、霸道至极的伟岸男子。
　　所有人，精神恍惚的同时，心中忽然升起一股莫名的感觉。
　　这是一个天生的战将！
　　这是一位足以冠绝一个时代的恐怖强者！
　　………………
　　皇极殿外。
　　随着吕布躬身行礼。
　　诸多脸色呆滞的官员，顿时回过神来。
　　紧接着，一个个瞬间脸色苍白如纸，眼神惊惧地看着台阶之下，那个单膝跪地的英武男子。
　　他们都是属于右相和大将军派系的官员。
　　在听说秦桀陨落，东方浩然欲图扶持南宫傲天成为夏王时，他们便毫不犹豫地站在了右相一方。
　　但此时，东方浩然和南宫傲天陨落，他们如何自处？
　　大夏以武立国，所以在场的百官，不论是文官还是武将，都有修为在身。
　　但其中修为最高，也就是化神境初期。
　　练气一途，修为每相差一层，实力都是天与地的区别！
　　就连化神期七层和化神期八层的右相和大将军，都被毫无反抗之力地斩杀当场。
　　他们拿什么来反抗抵挡？
　　诸人面色惶恐，揣测不安。
　　没有人想过要为东方浩然和南宫傲天报仇。
　　他们只担心，秦无痕打算怎样处置他们！
　　除了他们之外，那些原本保持中立，作壁上观的中立派官员，此刻也是提心吊胆。
　　手段铁血，如同神魔一般的吕布，彻底震住了他们！
　　无人再生的起一丝反抗之心！
　　反观那寥寥数位，对大夏忠心耿耿、原先也是坚持拥护秦无痕的官员。
　　此刻却是个个脸色兴奋，与其他人形成了鲜明的对比！
　　他们知道，他们赌对了！
　　大夏王朝，终究还是姓秦！
　　……
　　“奉先免礼！”
　　秦无痕右手虚抬，示意吕布起身。
　　旋即，目光瞥了一眼身后一众惶惶不安的官员，秦无痕嘴角露出一抹冷笑。
　　“进殿，上朝！”
　　袖袍一挥，秦无痕转身朝着皇极殿中走去，一句话也没有多说。
　　吕布手握方天画戟，大步流星地跟随其后。
　　杀气腾腾的目光，从百官身上缓缓扫过，却无一人敢与他对视。
　　见他看来，皆是脸色苍白地低下头去。
　　萧仄面无表情地跟在吕布身后，眼神冷漠地看着这一幕。
　　……
　　走进殿内。
　　秦无痕重新坐上王座。
　　旁边的侍卫连忙高声喊道：“上朝！”
　　“拜见太子殿下！”
　　这一次，文武百官，包括原本站在右相一方，和那些保持中立派系的大臣，都是一同拜下。
　　秦无痕身后。
　　吕布嘴角露出一抹不屑：“见风使舵、苟且偷生之辈！。
　　秦无痕淡淡一笑，道：“这个世界，最不缺的便是这种人！”
　　说罢，秦无痕微微靠在王座上，俯视着下方文武百官，沉默不语。
　　皇极殿中，一片寂静。
　　除了萧仄等选择拥护秦无痕的官员。
　　其余百官，大气也不敢喘一下，脸色惶恐。
　　生怕秦无痕下一秒就下令斩了自己！
　　秦无痕眼睛微眯，过了许久，方才淡淡开口：“免礼！”
　　“谢太子殿下！”
　　百官闻言起身，一道道松气的声音此起彼伏。
　　有人摸了摸后背，这才发现衣服早已被汗水浸湿，不由心中惶恐。
　　这位太子殿下，不知何时竟已初具王者气势！
　　秦无痕面无表情，瞥了一眼那些揣测不安的官员，旋即看向百官前列的萧仄，淡淡开口：“左相！”
　　“臣在！”
　　萧仄站出一步，躬身拱手。
　　秦无痕淡淡道：“准备一下，明日举行登基仪式，一切事务，由你全权负责！”
　　“臣领旨！”萧仄面色肃然，拱手应下。
　　“兵部尚书！”秦无痕再次开口，目光看向武将行列。
　　“臣在！”
　　武将前列，为首的一个中年男子连忙站出行礼。
　　武将行列原先是以南宫傲天为首，但此刻南宫傲天陨落，兵部尚书便成为了武将之首。
　　秦无痕看着兵部尚书，道：“派人看住东方世家和南宫世家，若有动静，及时汇报，其他的你不用管！”
　　东方浩然和南宫傲天虽然陨落，但东方世家和南宫世家还在。
　　攘外必先安内！
　　如今大夏面对这种困境，东方浩然和南宫傲天还意图谋朝篡位，秦无痕怎么可能放任东方世家和南宫世家不管！
　　但大夏王朝的四大世家，每一家都有超过千年的底蕴，家族内化神期修士超过三位以上。
　　此时自己身边能用的化神期高手只有吕布和萧仄两人。
　　纵然两人都是化神境后期，吕布更是可以横扫化神境界。
　　但想要彻底铲除两大世家，还需从长计议。
　　秦无痕打算，等明日完成登基大典，成为真正的夏王之后，再来解决此事！
　　而之所以将监视东方和南宫两家这件事交给兵部尚书去办，是因为兵部尚书原先也是站在自己这一方，坚持拥护自己为王的。
　　这件事交给他去办，完全可以放心。
　　至于吕布和萧仄。
　　萧仄有其他事要办，吕布的话，需要留在身边保护自己。
　　东方浩然和南宫傲天虽死，但此刻的朝中，能信任的人实在太少了。
　　为防止有人狗急跳墙，铤而走险，自己身边必须留人保护！
　　自己虽贵为大夏太子，但此时始终只有炼气期九层的修为。
　　随便来一个筑基期修士，都能轻易要了自己的命！
　　“遵命！”
　　皇极殿下，兵部尚书激动领旨。
　　秦无痕将这件事交给他去办，说明秦无痕信任他！
　　兵部尚书心中兴奋不已。
　　他知道，自己选择拥护太子殿下为王一事，赌对了！
　　自己已经成功进入了太子殿下的视线，取得了太子殿下的信任！
　　想起自己往日受到的憋屈待遇，兵部尚书心潮澎湃，眼中泛起火热的光芒！
　　六部之中，原本兵部便是最有权势的一部，掌管着大夏的兵马大权。
　　巅峰时期，地位甚至可以和总领百官的左右二相比肩！
　　但南宫傲天上位之后，突然横空而降一个兵部大将军，瓜分了大夏三分之二的兵权。
　　他堂堂兵部尚书，只能沦落到统辖一些零散的兵力。
　　大部分的主战部队，都是掌管在南宫傲天的手中。
　　而他这位兵部尚书，地位也是急转直下，只能长期活在南宫傲天的影子里。
　　如今南宫傲天陨落，自己却得到了太子殿下的重视，说不定未来还可以重新执掌兵权，恢复往日的辉煌地位。
　　兵部尚书如何不感到兴奋和激昂！
　　王座之上。
　　看着兵部尚书眉间的兴奋，秦无痕如何不明白他此刻的心情，不由敲打道：“记住，只是让你看住，只要他们没有其他的动作，不得擅自动手！”
　　闻言，兵部尚书心中一凛，忽然想起东方世家和南宫世家的实力。
　　纵然东方浩然和南宫傲天陨落。
　　但东方世家和南宫世家传承了上千年，极尽辉煌！
　　以两家的庞大实力和底蕴，若是逼急了他们，捏死自己一个小小的化神境中期，也和捏死一只蚂蚁一样简单！
　　想到这里，兵部尚书顿时一阵后怕，连忙行礼道：“微臣明白，多谢太子殿下提点！”
　　“嗯！”
　　秦无痕淡淡点头。
　　旋即，目光转到另一边的文武百官身上。
　　“至于你们……”
　　秦无痕眼睛微微眯起。
　　群臣顿时脸色苍白，终于还是轮到他们了！
　　秦无痕面色平静，心中却是冷厉不已。
　　他并未忘记，自己刚进入皇极殿时，这些官员的态度！
　　这样的墙头草，就算其中有人或许是由于东方浩然和南宫傲天势大，不得已而站在右相一方，但也不可轻易饶恕！
　　有第一次，就会有第二次！
　　就算此刻他们选择臣服，自己绝对也不会再用了！
　　秦无痕目光深邃，注视着下方脸色惶恐的一众官员。
　　这些人，大部分都是位高权重，掌管着大夏王朝真正的核心机构。
　　但在秦桀陨落时，他们统统选择了站在东方浩然和南宫傲天一方。
　　“左相留下，其余人，退朝！”
　　过了许久，秦无痕忽然开口，却是在众人愕然的目光中，说出了这样一句话。
　　“是！”
　　最终，还是萧仄率先回过神来，连忙躬身行礼。
　　顿时，其余百官也反应过来。
　　尽管心中疑惑，但望着秦无痕平静的脸色，却无人敢出言质疑，皆是恭敬行礼：“是！臣等告退！”
　　文武百官，依次退出了皇极殿外，只有萧仄未动。
　　秦无痕静静地看着百官退场，不发一言，但幽深的眼眸中，却是闪烁着熠熠精光。
　　该清算的，终究还是要清算！
　　但现在……
　　还不到时候！
　　大夏已经经不起折腾了！
　　……
　　……
　　Ps：新书求收藏、推荐票！萌新作者满地打滚求呵护！多谢大ga！

第八章 秦无痕的考虑
　　皇极殿中。
　　直到百官走完，秦无痕才看向萧仄，微微开口：“左相！”
　　“殿下！”
　　萧仄连忙行礼，不明白秦无痕为何叫住自己。
　　秦无痕看着萧仄，道：“东方浩然和南宫傲天陨落，不仅要防备东方和南宫两家，还要注意南宫傲天在军区的部下！”
　　萧仄顿时恍然：“殿下的意思是，担心南宫傲天陨落的消息传出去，他那些原本的旧部会起二心，拥兵……造反？”
　　秦无痕点了点头：“南宫世家就在夏王城内，我让兵部尚书派人看着，不必担心。”
　　“但南宫傲天掌控着大夏三分之二的兵权，其中不乏一些死忠部下，若是得知南宫傲天陨落的消息，难保不会出什么乱子！”
　　秦无痕看着萧仄道：“登基仪式一事，你交给礼部去办，你今晚负责看住夏王城，不能让任何消息走漏出去！”
　　“其他的，等到明日，登基大典举行完毕以后再说！”
　　秦无痕目光越过大殿，看向虚空，眼中浮上一抹冷色。
　　只要登基完毕，自己成为夏王，便可再次召唤一名强者降临。
　　到时候，便会轻松许多了！
　　该实施的计划，也就可以实施了！
　　“是！”
　　萧仄拱手道：“那臣就先告退了！”
　　“去吧！”秦无痕点头。
　　萧仄躬身行礼，旋即退出殿外。
　　皇极殿中，顿时又是沉寂了下来。
　　秦无痕心神沉入脑海，只见系统界面之上，召唤数值仍然没有变化。
　　【召唤值0/100】
　　秦无痕眉头蹙起，在脑海中问道：“系统，不是说斩杀敌人可以获取气运值么？”
　　“吕布是我召唤出的人物，他斩杀的两名化神期修士，不能算在我头上？”
　　“咚！”
　　系统的声音响起：“宿主召唤出的强者，不论是斩杀敌人还是覆灭其他修行势力，都可以为宿主提供气运？”
　　“那召唤值为何没变？”
　　秦无痕皱眉道：“难道两名化神境修士，连一点召唤值都无法提供么？”
　　“咚！宿主如今拥有气运一百一十三点，可转化召唤值十一点，是否转化？”
　　秦无痕恍然，还得手动转化？
　　暗忖片刻。
　　秦无痕道：“以后我获得的气运，都给我直接转化为召唤值，包括我成为夏王之后，除了保留最低所需的一千气运，多出来的全部给我转化为召唤值！”
　　气运这东西，留着也没什么用。
　　只要保证大夏王朝可以正常运转，不会出现天灾祸乱。
　　其余的，还是转化为召唤值来的实在，可以尽快召唤强者出世！
　　“咚！”
　　系统的声音响起：“气运自动转化召唤值，设定成功！宿主可手动取消！”
　　随着系统的声音落下。
　　系统界面之上，召唤数值栏，忽然跳动了一下！
　　【召唤值11/100】
　　秦无痕微微颔首，这样看着就方便多了！
　　旋即。
　　秦无痕目光微移。
　　看到旁边的吕布，似是忽然想起了什么，连忙打开了吕布的资料信息。
　　【姓名】：战魔-吕布
　　【来自】：三国位面
　　【体质】：战魔圣体
　　【修为】：元婴期九层
　　【功法】：天魔录
　　【神通】：天魔缭乱、方天画斩、魔神降世
　　【武器】：方天画戟
　　【法宝】：无
　　【属下】：陷阵营-五千、并州狼骑-十万
　　……
　　秦无痕目光聚集在【属下】那一栏上。
　　之前为了解决夏王宫的危机，只顾着关注吕布的修为，并未注意到【属下】这一栏。
　　此时看见，秦无痕心神震动。
　　还自带部队出世？
　　陷阵营五千，并州狼骑十万！
　　秦无痕目光微凝，在脑海问道：“系统，吕布的属下是跟随吕布一起降临此界吗？”
　　“咚！”
　　“召唤人物所携下属，需要宿主花费召唤值，将其召唤出世！”
　　“根据人物的修为，和召唤人物花费的召唤值，召唤其属下所需的召唤值，也各不相同！”
　　秦无痕点了点头，看着系统界面，道：“召唤一名陷阵营士兵和一名并州狼骑，各自需要多少气运值？”
　　“咚！”
　　“五千名陷阵营士兵和十万名并州狼骑，各需要召唤值三十五！”
　　秦无痕眉头一挑，这么便宜？
　　但转念一想。
　　召唤吕布都只需要一百召唤值，也就恍然了！
　　五千名陷阵营和十万名并州狼骑加起来，只需七十召唤值。
　　相当于吕布的百分之七十。
　　就是不知道实力如何？
　　秦无痕暗道。
　　但看了看自己目前所拥有的召唤值，他便是暂时放弃了召唤吕布属下的心思。
　　目前最主要的，还是先准备登基为王。
　　然后再次召唤一名强者出世，肃清大夏朝堂，准备抵挡外敌入侵。
　　边境一战。
　　大夏八位化神境供奉五死三伤，夏王秦桀也是重伤归来！
　　而且，这几日夏王宫内乱，秦桀陨落的消息，只怕早已传到了沧溟王朝和奥古王朝的耳中。
　　秦无痕不相信，他们会放弃这么好的机会。
　　沧溟王朝和奥古王朝。
　　一个位于大夏王朝东北部，一个位于大夏王朝西南部。
　　都是八千年前，趁第三代夏皇秦傲羸弱，从大夏分裂出去，所创立的王朝。
　　两朝并不相接，中间还隔着一个慕容王朝。
　　慕容王朝虽然也是五千年前，趁大夏王朝与沧溟王朝和奥古王朝大战，趁乱崛起，从大夏领土内分割出去的王朝。
　　但这些年来，大夏王朝忙于应付沧溟王朝和奥古王朝，来不及理会慕容王朝。
　　而慕容王朝也不主动惹事，一直低调发展。
　　尤其是当代慕容王朝的国君，慕容复，性格小心谨慎，稳健无比。
　　若无十分把握，绝对不会随意出手。
　　若是这次沧溟王朝和奥古王朝真的趁机攻打大夏，慕容王朝应该也是不会出手的。
　　至少不会第一个出手！
　　那么，如果只有沧溟王朝和奥古王朝对大夏动手的话。
　　两朝相隔较远，等他们准备充足，集结大军前来，最少需要半个月的时间。
　　也就是说，自己还有半个月的时间准备。
　　这半个月里，必须要将大夏王朝彻底掌握在手中。
　　诸天位面强者，能召唤几位，便召唤几位！
　　在这种王朝级别的战争之中，唯有巅峰强者，才是决定胜负的关键！
　　数日前的边境一战，便是最好的例子。
　　本来大夏能够以一己之力抗衡两大王朝，就因为沧溟王朝一方，突然多出了两位陌生强者，局面便完全颠覆！
　　大夏因此死伤惨重，秦桀也重伤陨落！
　　所以，不论如何。
　　在这半个月中，都要保证大夏的巅峰强者，能够碾压沧溟王朝和奥古王朝！
　　否则，等待自己的，将又是亡国身陨的下场！
　　秦无痕眼中光芒闪动，心中思忖着接下来的计划。
　　王座旁边，吕布巍然伫立，面色平静，守护在秦无痕五尺之内！
　　皇极殿中，一时沉寂。
　　………………
　　夏王城中。
　　随着今日早朝的官员回家，一个个令人震惊的消息，四散而出！
　　首先便是右相东方浩然和大将军南宫傲天陨落。
　　两人作为大夏王朝两大超级世家的家主，又是两位化神境高阶的强者。
　　这则消息一出，顿时便是引起了轩然大波！
　　整个夏王城内，一片哗然！
　　三日前秦桀远赴边境，随后重伤归来，因伤势过重而陨落的消息，被有心人传出。
　　因此，不仅是夏王宫中，就是整个夏王城的人，都知道了秦桀已经陨落一事。
　　紧跟着，禁军统领北冥风为保护太子陨落在东宫之中，太子重伤昏迷。
　　右相东方浩然欲扶持大将军南宫傲天成为新的夏王。
　　所有人都猜测。
　　不久之后，大夏或许就要易主，改姓南宫了。
　　却没想到，东方浩然和南宫傲天竟是一齐陨落！
　　据说是因为南宫傲天企图刺杀太子，最后却死于太子身边一位陌生的强者手中。
　　此消息一出，顿时便是传的沸沸扬扬！
　　紧跟着又有消息传出，右相和大将军陨落，其实还有一个原因。
　　禁军统领北冥风因为之前扶持太子，与右相和大将军站在对立面，被二人所记恨。
　　而两日前太子被刺杀一事，便是右相和大将军所为。
　　禁军统领北冥风，就是陨落于右相之手！
　　而就在昨日，北冥世家全族被灭，亦是右相和大将军的手笔！
　　所以，今日早朝。
　　二人被太子问责，恼怒之下，南宫傲天才会欲图刺杀太子，却被太子身边的强者反杀！
　　一时间。
　　夏王城内，满城风雨！
　　下到平民百姓，上到世家大族，都被这一个个消息，震撼得无以加复！
　　但紧随而来的，便是兴奋！
　　大夏国力愈强，对他们来说，便愈高兴！
　　原本还有人担忧，秦桀陨落，大夏无主，沧溟王朝和奥古王朝会趁机发动战争，侵略大夏王朝。
　　但此时，得知太子身边有如此强者守护，他们心中的担忧，便是少了许多。
　　大部分人，都在期待着，明日太子登基一事！
　　然而！
　　与他们的兴奋不同。
　　在东方世家和南宫世家，还有许多参与今日上朝的官员家中，却是一片愁云惨淡。
　　……
　　……
　　Ps：本书已签约，可以打赏了哦！（疯狂暗示中.pig^_^）
　　从明天开始，保底日更两章，加更另算，过两天制订加更规则。
　　然后，还是求收藏、求推荐票，感谢！

第九章 东方世家的谋划
　　夏王城。
　　东方世家。
　　议事厅内，东方世家众多高层人物，都聚集于此。
　　但此时，气氛却是凝重无比！
　　主位之上，坐着一位白发苍苍的老者，身着银色锦袍，精神矍铄。
　　他是东方世家的太上长老，东方御，一位活了一千多年的古老人物，从上代夏王在世时，便存在至今！
　　但因资质平凡，灵根所限，哪怕活了一千余年，也才化神期七层的修为，和修行不足千年的东方浩然，处于同一境界。
　　所以才会退居幕后，坐镇家族，将家主之位，传于东方浩然。
　　但此时东方浩然陨落，家族面临危机，他只能再次出关坐镇，主持大局！
　　“都说说吧，现在应该怎么办！”
　　东方御面容平静，看着议事厅内诸人，缓缓开口：“浩然陨落，太子虽然暂时没有理会我们，但等明日太子登基之后，大局落定，必然会先清算此事！”
　　闻言，气氛顿时沉寂下来，无人开口。
　　许多人脸上都是凝重无比，甚至有人，面露担忧。
　　过了许久。
　　左边首位之上，一个同样容颜苍老的老妪忽然开口道：“大哥，此事绝不能坐以待毙，也不能就这样算了！”
　　“浩然是我东方家千年来最为出色的族人，资质无双，谋略超人，本有望带领我东方世家崛起，却被那弱冠之龄的小儿所杀，此仇不共戴天！”
　　“趁此时夏王陨落，夏王宫元气大伤，不如……反了吧！”
　　老妪脸色冷厉，眼中杀气腾腾！
　　她是东方御的亲妹妹，名为东方明珠，也是一位活了一千多年的古老人物，同样是化神期七层的修为！
　　“不可！”
　　她话音刚落，下面一位中年男子连忙起身道：“二长老，此事万万不可！”
　　“此事本就是我等有错在先，妄图谋夺王位，此时大哥被太子斩杀，我等有何理由出手？”
　　“而且太子身边那个陌生强者，连大哥和南宫家那位都毫无抵抗之力便被他斩杀在夏王宫中，一般的化神境强者绝对是做不到的，绝对是化神境巅峰，甚至是返虚期的修为，说不定这就是夏王留下的后手！”
　　“太子既然没有追究此事，也不一定会牵连我东方世家，我等现在谋反，岂不是让太子有了借口出手？到时候谁来抵挡太子身边那位陌生强者？”
　　东方明珠目光看向他：“那你的意思是，要把此事全部推到浩然身上，向太子服软，以此来保全我东方家？”
　　东方明珠语气一变，厉声道：“东方战，浩然可是你亲大哥，你这样做，对得起他吗？！”
　　“二长老，当初大哥欲图扶持南宫傲天争夺夏王之位，我就是竭力反对的！”
　　东方战脸色也沉了下来，看着东方明珠道：“昨日大哥一意孤行，从家族调遣高手，去灭门北冥世家，更是将最后一丝后路堵死，就算最后夺位成功，也会背下千古骂名，如何统治大夏亿万子民？”
　　“更何况，大夏传承这么多年，经历了这么多危机坎坷，却一直巍然屹立，岂能没有后手？”
　　东方战看着东方明珠，毫不畏惧地道：“大哥一意孤行，趁夏王陨落，便发起内乱，妄图染指夏王之位，此事本就是他咎由自取，为何要牵连家族！”
　　“你……”
　　东方明珠脸色一怒，指着东方战，后者却是毫不相让，据理力争！
　　议事厅内，气氛顿时紧张起来。
　　所有人都看着东方明珠和东方战二人，眼神闪烁，心思各异。
　　有人是主战派，还在做着趁乱崛起，争夺王位的美梦。
　　也有人觉得东方战说的有理，东方浩然一意孤行造成的后果，为何要牵连家族？
　　不管东方浩然在世时如何威风，但此时都已经是过去了。
　　没有人想要因为他的过错，被牵连进危机之中。
　　“行了！都别吵了！”
　　这时，大长老东方御忽然打断二人，起身道：“浩然没有摸清夏王宫实力，便冒然站出，欲扶持南宫傲天登基夏王之位，虽然有错，但不管如何，他始终是我东方世家的家主！”
　　“若任由他陨落不管，我等反而还要向太子服软，日后如何在这大夏王朝立足？”
　　“大长老……”东方战顿时脸色一变。
　　东方御一抬手，看着他道：“我知道你担心的是什么，但我东方世家传承千年，也并不是那么容易倒的，他夏王有后手，难道我东方家就没有吗？”
　　诸人皆是一怔。
　　东方明珠脸色一喜，看着东方御道：“大哥，你的意思是……”
　　东方御点了点头，道：“家族内，其实还有一位化神期九层的老祖宗存活于世，就自封于宗祠的棺椁之中，参悟大道！”
　　“老祖宗曾言，不到家族生死存亡之际，不要打扰他，此时虽然还未到最后关头，但也可以请他老人家出来了！”
　　东方明珠脸色大喜，道：“太好了！大哥，只要老祖宗肯出关，暂时挡住狗太子身边那人，拿下夏王宫，将不废吹灰之力！”
　　东方御微微颔首，道：“为了以防万一，你亲自去南宫世家一趟，据我所知，南宫家也有一位老不死的还活着！”
　　东方御脸色冷笑：“此事本就是因他们而起，浩然也是为了扶持南宫傲天登基才会陨落，如果事成，他们才是受益最大的一方，岂能让他们置身事外！”
　　“是！大哥！”东方明珠点头应下。
　　“大长老！”
　　东方战眉头紧蹙，道：“若是事成还好，可若是失败了呢？届时大夏王朝将再无我东方家立足之地，谁又能保证夏王宫只有太子身边那位强者存在？”
　　东方御的眉头也是蹙起，看着他道：“你与浩然最大的区别，就是太过于瞻前顾后，既然夏王宫有两位化神巅峰强者存在，为何不随夏王去边境？夏王又为何还会陨落？”
　　“而且，就算失败又如何，大不了我们退离大夏，以家族的实力，在沧州任何一个王朝，都是被奉为座上宾的存在，你担心什么？”
　　东方战脸色微变：“大长老，去其他王朝，始终不是……”
　　“行了！”
　　东方御一挥手，打断道：“我意已决，不必多说！”
　　旋即，看向东方明珠，道：“你去吧，告诉南宫如羽，若拿下夏王宫，可让南宫麟继承王位，两家共掌大夏！”
　　“是！大哥！”
　　东方明珠点了点头，看了一眼东方战，身形一动，消失在了大厅之中。
　　议事厅内，顿时又是沉寂了下来。
　　东方战转过身，看向夏王宫方向，心中微叹了一声。
　　大长老，希望你的决定是正确的吧……
　　否则，东方世家，将陷入万劫不复之地！
　　……
　　与此同时。
　　南宫世家，也在进行着与东方世家类似的会议。
　　有人主张向太子臣服认错，保全家族。
　　有人主张为南宫傲天报仇，斩杀太子，继续争夺王位。
　　议论蜂起，各执一词！
　　直到东方明珠到来。
　　不久之后，方才达成一致，两家一拍即合！
　　而其余各个文武百官家中，有人欣喜，有人担忧。
　　却没有人有勇气如东方和南宫两家一般，继续做什么动作。
　　有大臣想派人走出夏王城，将此时处境告诉远方有关系的族人。
　　若真到关键时刻，为自己谋条后路。
　　但派出的人手，或是传达消息的鸟兽，还未达到城外，便被一道青衣身影，拦截了下来。
　　泯灭在夏王城中！
　　………………
　　入夜。
　　东宫，太子府。
　　“殿下，兵部尚书求见！”
　　府邸之外，传来侍卫的声音。
　　秦无痕睁开眼睛，看向门口方向，道：“让他进来吧！”
　　“是！”
　　随着侍卫声音落下，房门从外面打开，兵部尚书快步走入。
　　“殿下！”
　　秦无痕脸色平静，道：“说吧！”
　　兵部尚书脸色凝重，道：“刚才东方世家有一道气息离开，进入了南宫世家，恐怕有化神境后期的修为，微臣不是对手！”
　　“化神后期？”
　　秦无痕微微颔首，并无意外。
　　东方世家屹立数千年，怎么可能只有东方浩然一个化神境后期。
　　不仅东方世家，恐怕就是南宫世家同样也还有化神后期的强者存在！
　　“你回去吧，继续监视！”秦无痕看向兵部尚书道。
　　兵部尚书脸色迟疑，拱手道：“殿下，东方世家这个时候派人前往南宫世家，绝对目的不纯，明日的登基仪式，恐怕不会那么顺利，殿下需早做准备！”
　　“放心，明天，就是他们的末日！”秦无痕脸色平静，眼中却是闪过一抹冰冷的寒光。
　　“那微臣就放心了！”
　　兵部尚书点了点头，道：“微臣告退！”
　　兵部尚书走后，府邸之中，顿时沉寂下来。
　　秦无痕目光平静，看向夏王宫外，眼底的杀机毫不掩饰。
　　路是自己选的，事到如今仍然不知悔改，那就不要怪孤心狠手辣了！
　　“殿下！”
　　这时，房内忽然响起一道低沉的声音，吕布身影，悄无声息的浮现。
　　“臣感应到，夏王宫深处，潜伏着一股深邃的气息，恐怕有返虚期的修为！”
　　吕布走到床榻前，拱手道。
　　秦无痕眉头一挑，道：“返虚期？”
　　果然！
　　东方世家都有这么多强者，偌大一个夏王宫，怎么可能没有！
　　想必这就是夏王留下的后手吧？
　　“对！”
　　吕布点了点头，道：“他应该也感应到了我的探查，却没有什么动静！”
　　“不用管他！”
　　秦无痕嘴角露出一抹冷笑，道：“孤被刺杀，他都不出现，可能是真要等到大夏灭国才会现身，但他恐怕是等不到那一天了！”
　　“别去打扰他，看看他到底什么时候才会出来见孤！”
　　若是之前，知道夏王宫还有这般强者存在，秦无痕肯定会不惜一切代价，请他出来相助。
　　但现在，不需要了！
　　你想躲着，装高人，那你就躲着吧！
　　“是！”吕布拱手道。
　　“嗯！”
　　秦无痕点了点头，旋即眉头一挑，看着吕布道：“对了！奉先，以你此刻的实力，能否战胜返虚期修士？”
　　吕布闻言一怔，旋即摇了摇头，道：“不能！”
　　“化神期之内，臣可以横扫任何修士，但返虚期，臣不是对手，最多只能保证殿下的安全！”
　　秦无痕微微颔首。
　　系统召唤出的人物，因为自己的缘故，修为受限，不能超越自己三个大境界。
　　吕布可以跨越一个大境界而战，也就是实力受限于自己修为的四个大境界！
　　所以，想要提升吕布的实力，还是要自己努力修行啊！
　　秦无痕深深呼了口气。
　　旋即，闭上眼睛，心沉丹田，运起了王者炼气术。
　　吕布见状，身形一动，隐入了暗中。
　　此刻太子身边无人，只能他负责保护太子安危！
　　……
　　……
　　Ps：日复一日，求收藏，求推荐票，求打赏，感谢大家！

第十章 登基大典，大夏的历史
　　是日。
　　随着朝阳升起地平线，新的一日开启。
　　阳光洒落，照亮夏王城。
　　夏王宫中。
　　文武百官，于午门前依次而列。
　　比起昨日早朝，似乎少了几位。
　　但此时，也无人去关注和讨论。
　　所有人面朝皇极殿方向，衣着庄重，脸色肃穆！
　　在他们周围各处，一对对披甲带刀的禁军、侍卫，身躯笔挺，威武站立。
　　當！
　　随着一道悠扬洪亮的钟声响起！
　　皇极殿门口，一个侍卫高声开口：“恭迎太子殿下！”
　　哗！
　　文武百官和众多侍卫，当即朝着皇极殿门口躬身跪地，口中高呼：“恭迎太子殿下！”
　　皇极殿内。
　　秦无痕一身黑色龙袍，头戴束发镶宝紫金冠，缓步走出。
　　左相萧仄和身躯威武的吕布，分侍左右！
　　看到秦无痕走出，门口侍卫再次高呼：“恭请太子殿下登台！”
　　秦无痕面色威严，朝着午门之外，早就提前设好的高台行去。
　　文武百官和诸多侍卫，随着秦无痕的移动缓缓转身，躬身低头，不敢直视秦无痕。
　　“祭天地！”
　　直到秦无痕走上高台，负责祭祀仪式的官员连忙高声开口。
　　秦无痕站在陈设祭品的桌前，从祭祀官员手中接过祭香，面向皇极殿方向，超值的天地微微躬身，旋即将之插入香坛。
　　主持祭祀的官员脸色微微一变。
　　按照礼仪，太子登基，需先祷告天地，行三跪九叩大礼，方才进香。
　　秦无痕这有些随意的一礼，是为对天地不敬！
　　但此时，注意到秦无痕平静的脸色，他也不敢多说什么，连忙继续道：“拜先祖先王！拜九天神灵！”
　　秦无痕接过祭香，依旧微微一礼，便将香插入香坛。
　　这时，萧仄上前，肃然道：“恭请太子殿下登基！”
　　文武百官和众多侍卫，齐齐高声开口：“恭请太子殿下登基！”
　　秦无痕应声走下高台。
　　旋即。
　　在萧仄的带领下，径直走到城门口，走上城墙高楼。
　　在这里，可以将整个夏王城揽入眼底。
　　整个夏王城的人，都知道太子今日登基。
　　因此。
　　此时，夏王城内，一条条街道上、城楼上，纷纷站满了人。
　　一眼望去，密密麻麻，人数何止百万！
　　此时，他们注视着夏王宫方向。
　　见秦无痕上楼，纷纷伏地行礼：“参见太子殿下！”
　　万人齐呼，声震天际！
　　秦无痕面色平静，但心底却是不禁有些豪迈和激动！
　　今日过后，他便是大夏之主！
　　万万人之上的存在！
　　恰在此时，萧仄的声音继续响起：“请太子殿下宣礼！”
　　秦无痕微微颔首，缓缓扫视了一圈夏王城，旋即面向夏王宫外，朗声开口：“我大夏创立万年，历经三代夏皇，十二代夏王！”
　　“大夏历经诸多磨难坎坷，虽从皇朝降为王朝，但也一直存在沧州，屹立不倒！”
　　“传承之悠久，在整个神州大陆，除了六大皇朝，无人能比！”
　　夏王城中，一片寂静！
　　临近王宫的街道范围内，还有夏王宫中的文武百官和众多侍卫，大多人面露自傲。
　　但也有一些人，面色感慨和黯然。
　　大夏王朝，若论传承，在整个神州大陆，确实鲜有王朝能够比拟。
　　但若提起这万年来的历史，却是许多人心中的一大痛处，甚至耻辱！
　　神州大陆，修行势力无数，种族繁多，但总的来说，还是以人族练气士为主导。
　　而中神州之内，七州地界，除了那几乎只存在于传说中的六大圣地。
　　其余人族修行势力，都是以王朝形式总领，下辖各大修行门派和世家大族。
　　除去沧州，其余六州之内，都各自存在一个皇朝！
　　这六大皇朝，便是除去六大圣地之外，中神州最大的修行势力，势力地位都站在这块大陆的巅峰！
　　传说，六大皇朝之主，都是大乘期的强者！
　　但鲜有人知，沧州之内，原先也是有着一个皇朝存在的！
　　那便是大夏皇朝！
　　大夏皇朝，原为万年前的一位大乘期强者，夏禹所创！
　　当时，沧州地界，只有大夏一个皇朝存在，大夏皇朝，便是名副其实的沧州之主！
　　沧州虽然地域偏僻，领土面积也不比其他州，但大夏能够以一州之地作为国土，可见其实力之强！
　　因此，大夏皇朝，地位与其他六大皇朝并立，统称神州七大皇朝！
　　因夏皇夏禹一生无子，万年前，夏禹破境登空，飞升仙界之后，便将皇位传于其手下第一大将秦启。
　　所以之后历代大夏国君才会以秦为姓。
　　秦启在位两千余年，便也破境飞升而去，随后第三代夏皇秦傲登基。
　　新皇秦傲登基之后，虽有帝王之志，但奈何实力不济，未曾达到之前两代帝王的巅峰高度，不足以震慑四方。
　　并且历经千年，大夏皇朝早有诸多隐患。
　　因此，秦傲登基之后，大夏实力有所衰弱。
　　恰在此时，大夏皇朝境内的两大超级世家，沧溟世家和奥古世家，趁机造反，夺去了大夏三分之二的领土，自立一国！
　　而大夏历经战乱，元气大伤，实力大减，无力平反，夺回领土。
　　自此，大夏分裂，沧州也变为了三国鼎立之势！
　　而大夏因实力衰退，不被神州其他六大皇朝所承认，被迫降为了大夏王朝。
　　第三代夏皇秦傲，也变为了大夏历史上第一代夏王！
　　因与沧溟王朝和奥古王朝的战乱，第一代夏王秦傲身负暗伤，修为不得寸进，仅过了千年时光，便黯然陨落。
　　反而在这千年的时光中，沧溟王朝和奥古王朝隐忍发展，势力彻底稳固了下来，再也不惧大夏前来寻仇。
　　在接下来的几千年里，大夏历代国君，始终牢记前朝之耻，不忘与沧溟王朝和奥古王朝的深仇大恨，与两朝战争不断！
　　但因实力限制，始终无能消灭两朝，夺回失去的领土。
　　反而！
　　在这数千年的战斗中，三朝战争不断，国力消耗，实力再不负从前。
　　到后来，三大王朝明面上的顶尖战力，竟是只有化神境的修为！
　　同样在这数千年中，沧州大乱，有大能趁乱而起，在三国手中夺取了诸多领土，自立一国，登基为王。
　　仅仅五千年的时间里，沧州便是再度诞生了三个王朝。
　　加上大夏、沧溟和奥古三国，沧州局势再次变化，变为了六国鼎立之势！
　　短短八千年，曾经盛极一时、辉煌无比的大夏皇朝，分崩离析，竟然沦落到领土被瓜分，只能偏居一隅，与五国并存的地步。
　　这不得不说，是一种悲哀，甚至耻辱！
　　然而。
　　历经几千年时光，神州灵气有所衰减，修行变得更加困难。
　　而大夏王朝经过这些年的战争，国力消耗殆尽，十不存一！
　　面对这种领土被瓜分的占据的局势，却也是无能为力！
　　直到两百年前，第十二代夏王，也就是秦无痕的父亲秦桀登基，大夏局势方才有所回转。
　　秦桀以化神期一层的修为登基。
　　登基之后，他一心想要光复先祖荣光，励精图治，大肆改革，并且潜心修行。
　　仅仅一百多年的时间，修行便臻至化神境巅峰，曾独自斩杀一位从十万大山逃出的返虚期二层魔族邪修，一战成名！
　　并且，大夏也在这两百年中，被其发展得欣欣向荣，实力大涨。
　　在与沧溟王朝和奥古王朝的数次战争中，接连夺取两国四大城池，震慑两朝强者不敢妄动！
　　原本，众人都以为，秦桀或许真的有可能光复先祖荣光，一统沧州地界！
　　却没想到，会落得这种出师未捷身先死的下场！
　　想到此处，有人脸上，面露感慨和悲伤之色。
　　城楼之上。
　　看着众人的脸色变化，秦无痕心中，也是颇为感慨。
　　大夏的历史，在原身记忆中，是颇为深刻的。
　　这具身体的原身，也曾立誓，要将大夏领土收复，一统沧州，将大夏王朝，晋升为皇朝！
　　然而，却也是与秦桀一般，陨落于东宫之中。
　　不过，自己穿越了过来！
　　那这一切，便让我替你去实现吧！
　　秦无痕眼中，泛起坚定和豪迈之色，继续宣读登基祭礼……
　　“我大夏王朝，历经几多波折，却依旧屹立不倒，如今，先王陨落，大夏暂且面临危机，与历代夏王曾经经历过的磨难何其相似！”
　　秦无痕目光环视四方，朗声开口，道：“这一次，我相信我大夏依旧能够成功渡过危机！”
　　“并且，孤登基，将会继承父王遗愿，刀向沧溟、奥古，甚至沧州其余三大王朝，立志光复我大夏辉煌荣光，一统沧州领土！”
　　话音落下！
　　夏王宫中，王城之内，顿时爆发出一阵高呼声！
　　“太子殿下！”
　　“太子殿下！”
　　“……”
　　诸多侍卫，和王城内众多修士，甚至许多大臣武将，都是面色激昂，热血沸腾，目光炽热地看着城楼之上的秦无痕！
　　夏王宫外。
　　不远处，东方世家门口。
　　东方御、东方明珠和东方战等一众东方世家高层皆在此处。
　　看着王宫城楼之上身穿龙袍的秦无痕，东方明珠脸色冷笑，道：“志向倒是挺大，不过你恐怕是没机会实现了！”
　　东方御没有多言，转身看着她道：“南宫家那边准备的怎么样了？”
　　“都准备好了，等他宣布登基的那一刻，我们便同时动手！”
　　东方御点了点头，目露精光。
　　此时，所有人都是一副胜券在握之色。
　　两位化神境巅峰强者，加上两家近十位化神期修士，拿下夏王宫，没有任何悬念！
　　唯有东方战，眉头紧蹙，目光紧紧盯着王宫城楼之上，秦无痕身旁那个身材威武的男子，不知为何，心中有些不安。
　　恰在此时！
　　城楼之上的吕布，似是感应到了什么，一对桀骜霸道的目光，豁然直视而来！
　　东方战脸色一白，心中顿时大惊！
　　……
　　……
　　Ps：第二更奉上，三千三百字，求收藏，求推荐票！
　　感谢诸位靓仔靓妹，感谢支持！

第十一章 战斗爆发，再次召唤
　　红日渐渐升起。
　　夏王宫中。
　　登基仪式，有条不絮地进行着。
　　随着宣读祭礼完毕。
　　礼部官员，至太庙宗祠告知先祖。
　　原本这个仪式秦无痕也要一同前去。
　　但在秦无痕的眼神示意下，只有礼部尚书随着同去。
　　最后。
　　仍是由礼部的司礼大臣，宣读诏书，奉上九龙玉玺，宣布夏王身份。
　　“大夏王朝，第十三代夏王，登基仪式开始！”
　　礼部司礼大臣朗声开口。
　　旋即，朝着秦无痕奉上九龙玉玺。
　　秦无痕顺势接过。
　　“礼成！”
　　此时，左相萧仄开口：“百官觐见！”
　　由文武部大臣带头，百官一齐躬身跪下，口中高呼：“微臣叩见陛下！”
　　夏王宫外，距离较近的一些人，也听见了城内的高呼，知晓登基仪式已成，顿时纷纷朝着城楼伏跪而下。
　　“拜见陛下！”
　　层层呼喊之声，震颤长空！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主成为夏王，召唤值已超过一百，是否召唤强者降临？”
　　脑海中，传来系统的声音，秦无痕微微一怔。
　　心神沉入脑海一看，只见系统界面之上的数值已经变为了【121/100】。
　　成为夏王之后，保留大夏正常运转所需的一千气运，多出的一千一百点自动转化为召唤值，一百一十点。
　　加上斩杀右相和南宫傲天所得的十一点，共一百二十一点，没什么误差。
　　终于可以再次召唤一名强者出世了！
　　秦无痕目光炽热。
　　这一次，又会是哪一位强者出世？
　　“杀！”
　　然而！
　　正在这时！
　　人群之内，忽然传来一声暴喝！
　　紧跟着，夏王宫外！
　　一道道身影掠空而起，恐怖的气势爆发而出，朝着王宫城楼疾射而来！
　　诸人皆是一怔！
　　显然没想到，在这种关键时刻，还有人敢行凶刺杀！
　　“保护陛下！”
　　萧仄当先回过神来，当即一声大喝，率先浮空而起，朝着其中一道较为强大的气息拦截而去！
　　轰！
　　战斗顿时爆发！
　　随着战斗声响，场中瞬间哗然！
　　“保护陛下！”
　　兵部尚书、刑部尚书等化神期大臣顿时也反应过来，纷纷爆射而起，朝着空中一道道恐怖气息掠去！
　　动手的一共九道身影，皆为化神期强者！
　　其中有四道苍老身影，气息皆为化神境后期，一名化神期八层，三名化神期七层！
　　萧仄独自对上那名化神期八层的七层的强者，两人交手一招，各自退后了几步。
　　“是你！南宫流云！”
　　看清那人的模样，萧仄当即脸色一变，转头看了一眼，咬牙道：“东方御、东方明珠、南宫昊！”
　　四人都是东方和南宫两家的太上长老，皆是活了千年以上的老怪物！
　　“萧仄，不想死的，滚一边去，狗太子的命，我们今天收定了！”
　　东方明珠脸色冷笑，看着萧仄喝道。
　　论年纪，她是萧仄的两倍有余，但论修为实力，萧仄却与她一样，都是化神境七层，显然天赋灵根都远超于她。
　　东方明珠眼底闪过一抹杀意和嫉色。
　　另一边。
　　南宫世家大长老南宫流云也开口道：“萧仄，你还是让开吧，今日大局已定，多你一人，也改变不了什么！”
　　“休想！”
　　萧仄一声怒喝，身形一动，一掌朝着南宫流云拍去。
　　在场诸人，只有南宫流云修为最高，他虽然不是对手，但也可以拖上一会儿。
　　待吕布将军解决了其他三人，自会前来助他！
　　“冥顽不灵！”
　　见状，南宫流云眼中浮现一抹冷色，身躯一动，也迎面攻了上去！
　　“他交给我，你们去杀了太子！”
　　夏王城中，场面瞬间混乱！
　　所有人看着天空之上。
　　夏王城内，不乏一些拥有化神境强者的家族，但此时这种局面，没有人敢随意出手，皆是脸色凝重地看着。
　　兵部尚书等五位朝中大臣，拦住了东方世家和南宫世家剩余的五位普通化神期。
　　那些原本选择站在东方世家和南宫世家的大臣，此时目光闪烁，不时看向城楼之上。
　　但经历了昨日吕布几乎是碾压东方浩然和南宫傲天的一战，却没有人选择在这个时候出手。
　　天际之上，东方御等三位化神期七层强者，互相对望一眼，也不再拖延。
　　三人各往一边，朝着秦无痕攻去！
　　“奉先，你也去吧！”
　　秦无痕脸色平静，看着攻来的三人，朝吕布吩咐了一句。
　　“陛下放心，三只臭虫，只手便可镇压！”
　　吕布嘴角浮现一抹嗜血的笑容，转身看向飞掠而来的三人，右手朝着虚空一握，方天画戟顿时出现在手中，寒芒闪烁！
　　轰！轰！
　　然而，正在此时！
　　人群之中，忽然爆发出两道庞大的气势，两道身影，从地面爆射而起！
　　一左一右，拦在吕布身前！
　　“你的对手，是我们！”
　　那是两个身形干瘦的老者，皮肤枯皱，眼珠深深凹陷进眼窝，仿佛一阵风都能轻易吹倒。
　　但此时，两人干瘪的身躯之内，却是仿佛蕴含着滔天巨力！
　　两道恐怖的气势，从两人身上，朝着四面八方扩散而出，丝毫不弱于天空的东方御四位化神境后期！
　　夏王城中，无数道目光投向两人，却皆是目露疑惑。
　　“这两人，似乎从未见过？”
　　“这股波动，绝对不是一般的化神境强者，绝对是化神境巅峰的大能！”
　　“会不会是东方世家和南宫世家的老祖？”
　　“很有可能，这种传承数千年的世家大族，如何会没有底蕴存在，夏王宫挡得住吗？”
　　“不好说！陛下身边那个男子，也不是一般的强者！”
　　四面八方传来一阵阵议论之声，都在猜测那两位陌生老者的来历。
　　夏王宫深处。
　　一道身影从祖祠走出，站在门口，看向王宫城楼方向。
　　“是那两个老不死的，他们也还活着……有麻烦了！”
　　这是一个身形消瘦的老者。
　　他看着城楼之上的秦无痕，目光深沉，喃喃道：“闭关百年，没想到刚出关就遇见这种情况，夏王陨落，太子登基……”
　　“昨日本想出关助你的，不知道你又从哪里找来这样一尊强者！”
　　“那小家伙昨晚应该发现我了，等你什么时候开口求救，老夫再什么时候出来！”
　　老者眼中浮现一抹揶揄，脸色平淡，似乎并未将城楼之上，那两个气势恐怖的老者看在眼中。
　　……
　　城楼之上。
　　吕布看着拦住自己的两个老者，眼中浮现一抹凝重。
　　“两个化神境巅峰！”
　　若是两个普通的化神期九层，他都可以轻易镇压。
　　但化神期巅峰，与普通化神期，完全不是一个概念！
　　两个化神期巅峰，已经可以拖住他一会儿了！
　　但此时还有三位化神七层虎视眈眈，他被拖住，谁来保护陛下？
　　“看你年纪应该还不超过千年，何必要为这弱冠小儿卖命呢？”
　　“不如与我两家联合，事成之后，封侯拜相，绝对不在话下，小友意下如何？”
　　左边一位老者笑眯眯地看着吕布，出声蛊惑道。
　　另一人则是面容冷漠，不言不语。
　　“宵小鼠雀之辈，也配让吾效命？”
　　吕布脸色冷笑，看着二人道：“两只老而不死的臭虫，不好好待在棺椁中等死，还要出来兴风作雨，想要本将送你们一程么？”
　　老者脸色沉了下来：“伶牙俐齿之辈，既然你诚心寻死，我们就成全你！”
　　“陛下，我只能暂时保证你的安全了……”
　　看着气势逐渐攀升的两人，吕布眼睛微眯，转过头朝秦无痕低声道。
　　“无妨！”
　　秦无痕微微摆手，道：“你去将那三个斩了，这两个即将入土的，我来应付！”
　　“这……”
　　吕布顿时一愣，看着秦无痕，你来应付？
　　“去吧！”
　　秦无痕点了点头，却并未过多解释。
　　看着秦无痕自信的模样，吕布皱了皱眉，旋即忽然眼神一动。
　　难道是有同僚要出世了？
　　想到此处，吕布顿时放下心来。
　　转身看向空中的两个老者，吕布嘴角浮现一抹嗜血弧度，脚步猛踏地面，身形爆射而起！
　　轰！
　　三人战斗顿时爆发！
　　唰！唰！唰！
　　这时，三道身影，从后方飞掠而来，立于城楼上空。
　　空间瞬间沉寂！
　　“陛下！”
　　诸多官员侍卫，脸色紧张，看向城楼之上。
　　夏王宫深处，祖祠之中，瘦弱老者也是眉头微微蹙起：“还不开口求救么？还是说，想等着老夫主动救你？”
　　“黄口小儿，现在我看谁还能来救你！”城楼上方，东方明珠眼神阴骛，看着秦无痕冷笑道。
　　秦无痕脸色平静，淡漠的目光，从三人身上缓缓扫过，最后停在东方明珠身上。
　　嘴角浮现一抹讥嘲，秦无痕淡淡道：“狗终究是狗，就算变得厉害一些，也只是稍微大一点的狗而已，而不听话的狗，最终只会有一个下场……”
　　“牙尖嘴利！”
　　东方明珠脸色阴沉，其余二人脸色也变得难看起来。
　　“这大夏王朝也不是你秦家所建立的，为何只能你秦家坐得夏王之位？”
　　东方御脸色漠然，道：“今日过后，你秦氏，将只能成为过去了！”
　　“动手！”
　　随着东方御一声暴喝，三道化神境气息，一齐降落，朝着秦无痕狠狠击来！
　　夏王宫内。
　　文武百官，脸色齐齐一变！
　　祖祠之中。
　　那干瘦老者脸色顿时一变，身躯一动，便想出手！
　　然而！
　　就在这时！
　　一股凌厉杀伐的剑意，蓦然浮现，极为突兀地降临在这片天地之间！
　　紧跟着！
　　天穹之上，一道懒散清脆的声音，凭空炸响！
　　“御剑乘风来，除魔天地间！”
　　随着这道懒散声音落下，东方御三人，身躯忽然静止不动，停滞在虚空！
　　紧跟着！
　　嗤！嗤！嗤！
　　三道闷响，血雨漫天！
　　三人的身躯，如同被利刃从中间切开一般，化为两半，从空中坠落，眼神呆滞，显然已经陨落！
　　夏王宫中，气氛顿时沉寂！
　　所有人目光呆滞，呆呆地看着天穹之上，那个仿佛凭空而现的飘逸身影！
　　……
　　……
　　Ps：第一章，三千三百字，求收藏、求推荐票！

第十二章 李逍遥出世，镇压乱臣！
　　“恭喜宿主，成功召唤逍遥剑侠-李逍遥降临效忠！”
　　城楼之上。
　　看着四周脸色呆滞的人群，秦无痕脸上嘴角微微扬起，在脑海中道：“查看李逍遥资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：逍遥剑侠-李逍遥
　　【来自】：仙剑位面
　　【体质】：先天剑体
　　【修为】：元婴期九层
　　【功法】：逍遥剑诀
　　【神通】：御剑术、万剑诀、天剑、剑神、逍遥神剑…
　　【武器】：镇妖剑
　　【法宝】：魔剑
　　……
　　“元婴九层！”
　　看到李逍遥的资料，秦无痕顿时放下心来。
　　同为元婴期九层，作为仙剑奇侠传的位面之子，李逍遥不可能比吕布还差劲！
　　而且，比起吕布，李逍遥还多了一件法宝——魔剑！
　　越阶而战，绝对不在话下！
　　“逍遥拜见陛下！”
　　白衣飘飘，李逍遥从天际落下，朝秦无痕微微拱手。
　　“免礼！”
　　秦无痕微微一笑，看着李逍遥。
　　只见他容貌英俊，一袭白色衣衫，脸庞之上，总是挂着一抹有些痞痞的笑容，让人莫名升起几分好感。
　　他背上负着两把长剑，一白一黑，剑身上有些奇异的纹路。
　　尤其是黑色的魔剑，透着诡异的幽光，摄人心神，一看便非平凡之物！
　　“陛下稍候，待臣先将乱臣斩于剑下！”
　　李逍遥朝着秦无痕拱了拱手，旋即转身，看向天际各处战场。
　　锃！
　　一声脆响，镇妖剑自行出鞘，落于手中！
　　李逍遥身上，瞬间充满一股惊天剑意！
　　顿时间！
　　整个夏王城内！
　　有以剑为法宝的修士，手中长剑纷纷颤动不止，朝着夏王宫城楼方向摇曳！
　　仿佛臣子遇见君王一般，似在朝拜！
　　众人顿时面色震颤，看向城楼之上，那道衣袂飘飘的白色身影！
　　夏王宫深处，祖祠之中。
　　本欲出手的干瘦老者，脚步顿住，脸色惊讶，看向王宫城墙上方！
　　“又是一尊化神巅峰强者，还是罕见的剑修……”
　　“这小子从哪里找来这么多强者效命？！”
　　王城上空。
　　吕布亦是身形顿住，目光朝李逍遥看去，顿时也知道，的确是一位同僚出世了！
　　却并非他所在的世界，而是其他世界的强者！
　　但其精通剑道，且天资和修为，恐怕都绝不会弱与于他分毫！
　　此时！
　　李逍遥目光看来，朝吕布微微颔首示意。
　　系统召唤而出的人物，互相之间都有感应，知晓对方来自哪里！
　　吕布立即也是点头回礼。
　　战场之中，不便叙旧！
　　他的目光，再次转向对面天空，两位脸色骇然，看着李逍遥的老者。
　　“看什么看？你们的对手，是我！”
　　二人顿时回过神来，看着面色桀骜的吕布，互相对视一眼，心中皆是生了退意！
　　刚才他们与吕布交手数个回合，皆是落于下风，一直被压着打！
　　这恐怖的威武男子，身躯之内，仿佛蕴含着撼世之力！
　　每一击落下，都让得他们体内震颤，身躯剧痛！
　　并且需要运起大半真元，才能勉强挡住那恐怖大戟的攻击！
　　短短数招之内，他们体内真元便已消耗大半。
　　恢复速度，远远赶不上消耗速度！
　　再这样下去，最多十个回合，便要落败！
　　而落败的下场是什么，毋庸赘述！
　　两人对视了一眼，仿佛达成某种协议般，互相点了点头。
　　此时两家化神期强者，已经陨落三人，他们二人也是处于下风。
　　形势已然不利！
　　若是再拖延下去，等那位恐怖剑修腾出手来。
　　等待他们的，唯有陨落一途！
　　二人作为两家仅剩下的化神境巅峰强者，若他们陨落，那东方世家和南宫世家，就真的完了！
　　届时，两家将彻底陷入万劫不复之地！
　　想到此处！
　　二人脸色严峻，同时看向吕布。
　　紧跟着，两道恐怖气息，从二人身上，升腾而起！
　　炎命天灵！
　　冰霜战体！
　　东方世家和南宫世家的不传绝学，都是化神境方能修行的法术，可暂时提升释放者三成实力，威力巨大！
　　二人身上，泛起光辉，一红一蓝。
　　同时身上的气息也攀升到了化神期的极致之境！
　　准备拼命了么？
　　远处，吕布嘴角冷笑。
　　旋即，方天画戟斜斜一握，一股混乱的魔道气息，从吕布身上爆发而出！
　　神通——天魔缭乱！
　　吕布身上，丝丝黑气萦绕，宛如魔神降世，恐怖至极！
　　与之同时，一身实力，瞬间拔高拔高一倍有余，将对面两道冰火气息，镇压而下！
　　三道恐怖无比的气息，在天际绽放，压的人喘不过气来！
　　地面之上，诸人脸色紧张。
　　然而！
　　正在这时，东方世家和南宫世家两位老者，气势徒然一滞！
　　紧接着，两人身形一转，竟是朝着夏王宫外，疾驰而去！
　　众人顿时一呆。
　　逃……逃了？！
　　天空之上，吕布也是脸色一愕。
　　旋即，嘴角浮现冷笑：“想逃？”
　　吕布身形一动，消失在了天空中，再次出现时，已经身处逃跑二人身后百米虚空！
　　手心一转，方天画戟高高扬起，一股杀伐气息，在戟上绽放！
　　“方天画斩！”
　　一声暴喝，吕布手心斜斜一掷！
　　顿时，一道恐怖戟芒，撕裂长空，瞬间降临于两位老者身后，朝着二人狠狠劈下！
　　感应到身后恐怖气息，两人脸色一变！
　　但还来不及做出任何反应，瞬间意识消沉，身躯化为两道血雨，洒落在天空之上！
　　两位化神境巅峰，陨！
　　夏王城内，顿时失声！
　　诸人面色骇然呆滞，看着天空之上，那个如神似魔的身影！
　　另一边。
　　李逍遥手握镇妖剑，御空而立。
　　看着爆为血雨的两位老者，他脸上没有任何意外之色。
　　系统召唤出的同僚，自然都是不凡之人！
　　“不过，好不容易出次手，可不能都让你抢了啊！”
　　嘴角微微一动，李逍遥看向天空。
　　只见东方世家和南宫世家，剩余的六位化神境强者，皆处于战斗之中。
　　左相萧仄，仍然与南宫世家那位化神境八层强者纠缠在一起。
　　他虽然修为比萧仄高一层，但或许是注意到了这边的战况，知道东方世家和南宫世家的两位化神境巅峰老祖都已陨落。
　　出手之间，动作慌乱，完全发挥不出化神境八层应有的实力。
　　而另外四处战场，亦是差不多的情况。
　　两家巅峰强者尽数陨落，他们早已没有了战意，一心只想逃离战场，却被对手死死拖住，根本没有机会逃跑！
　　尤其是与兵部尚书交手的东方战。
　　当注意到李逍遥降临的一瞬间，他就知道，东方世家，完了！
　　因为大长老东方御和二长老东方明珠的决定，堵死了东方世家最后的一点退路，害了整个东方世家！
　　东方战心中，一片绝然，目光暗淡，心中早已没有了战意，出手之间，完全是只凭本能。
　　这让与他交手的兵部尚书，还以为是自己的身法修行又有了进步，心中一喜，当即出手更猛烈了几分！
　　扫视了一圈五处战场，李逍遥嘴角含笑，镇妖剑脱手而出，立于身前虚空。
　　左手掐了个法诀，镇妖剑忽然变得虚幻。
　　紧跟着，一分为五，变为了五把一模一样的镇妖剑！
　　“天剑！”
　　李逍遥一声清喝，五把镇妖剑，瞬间掠空而去，携着锐利无比的锋芒，从五处战场极速穿过！
　　空间瞬间沉寂！
　　萧仄五人停下身子，只见各自的对手，皆是目光涣散，脸色呆滞。
　　紧跟着，身躯一颤，朝着天空垂直坠落，生命气息逐渐消散！
　　一招之间，瞬斩五位化神期强者！
　　场中瞬间哗然！
　　紧跟着，夏王宫之内，忽然爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声！
　　众人都知道，危机，解除了！
　　从此大夏再无东方世家和南宫世家！
　　太子秦无痕，将成为大夏第十三代夏王！
　　所有人心中，恍如隔世一般，激动不已！
　　短短两日之内，夏王宫面临的危机便被解决，两大世家被镇压！
　　这就是大夏的实力！
　　天空之上。
　　吕布和李逍遥对望一眼，互相点头，旋即落下城楼，立于秦无痕身旁。
　　兵部尚书脸色郁闷，看着下坠的对手尸体，摇了摇头，也随着萧仄等人一起落下天空。
　　“参见陛下，臣等，不辱使命！”
　　以萧仄为首，文武百官朝着秦无痕跪地行礼。
　　紧跟着，夏王城内，都是响起了一道道震天高呼：“拜见陛下！”
　　“众卿平身！”
　　秦无痕立于城楼之上，脸色平静，俯视百官万民，一时间心潮澎湃！
　　此后！
　　他便是大夏之主！
　　万万人之上，主宰众生浮沉的夏王！
　　大夏王朝之内，最有权势的男人！
　　但，这还不够！
　　有诸天位面召唤系统相助！
　　他相信！
　　未来，他将会成为沧州之主！
　　甚至，神州之主！
　　乃至，九天仙界之主！
　　秦无痕俯视百官万民，目光闪烁，一种名为野心的东西，在心中萌发着！
　　……
　　……
　　Ps：第二章，三千字，求收藏、推荐票！
　　本书为诸天召唤流，并非历史召唤流，世界观也不是传统仙侠，关于召唤人物和其他各种设定，小的有完整大纲，诸位不必担心会崩。

第十三章 大局落定，设立锦衣卫
　　皇极殿中。
　　秦无痕高坐王位。
　　文武百官分立左右。
　　吕布和李逍遥二人，在秦无痕的示意下，立于武将之首。
　　这让兵部尚书有些郁闷。
　　原本他以为，南宫傲天一死，他便是兵部真正的掌舵者，将恢复武将之首的地位。
　　却没想到，陛下身边的强者竟是层出不穷，先出了一个如同神魔般的吕布，如今又来一位剑道无双的李逍遥。
　　原本吕布一直常伴秦无痕身边，他还以为秦无痕打算培养吕布做禁军统领，毕竟前禁军统领北冥风已经陨落。
　　但谁知道，如今又来和他争夺武将之首的位置了。
　　而且还加上一个李逍遥！
　　兵部尚书心中郁闷，却也不敢多言。
　　毕竟，吕布和李逍遥的实力有目共睹，战绩也是令人心悦诚服！
　　一人先斩东方浩然和南宫傲天，再斩两位化神境巅峰大能！
　　一人刚降临夏王宫，便斩杀三位化神境七层强者，接着一剑诛杀五名化神期！
　　如此战绩，谁人敢有意见？
　　就连兵部尚书，虽然心中郁闷，但对吕布和李逍遥站在武将之首的位置，也是心服口服！
　　就是不知道，陛下打算如何安排他们？
　　文官之首，暂时是刑部尚书居于首位。
　　左相萧仄，在大战结束后，便被秦无痕派出去了。
　　具体干什么无人知道，也无人敢问！
　　此时。
　　殿内文武百官，面色各异。
　　有人惶恐不安，也有人眉间兴奋激昂。
　　因为，新皇登基，必然都要调整一部分官员的地位，对大夏的一些职务律法，进行一些改革。
　　将主要的官职，基本都会换成一些有能力，且自己信任的人。
　　而此时夏王宫经历了如此内乱，两大世家倒下，秦无痕必然是要进行一些职位调整的。
　　这一点，所有人都清楚。
　　而正因为心中清楚，那些原本支持右相一方，和保持中立的官员，才会面色惶恐，担心秦无痕清算此事。
　　反之，那些从一开始便是坚持拥护秦无痕的官员，如兵部尚书等人，则是面色兴奋。
　　毕竟，他们赌对了！
　　秦无痕胜了，成功登基，按照惯例，他们就是从龙之臣！
　　秦无痕必然不会亏待他们！
　　王座之上。
　　秦无痕眼神平静，脸色威严，注视着下方文武百官，并未开口说话，似是在等待着什么。
　　而秦无痕不开口，文武百官，也无人敢出声讲话。
　　皇极殿中，一时沉寂。
　　忽然！
　　随着大殿门口传来一阵脚步声，沉寂顿时被打破。
　　百官回头看去，只见左相萧仄，大步走进殿来，脸色肃然。
　　“老臣拜见陛下！”
　　没有理会众人目光，萧仄走到殿前，躬身行礼。
　　“不必多礼！”
　　秦无痕微微摆手，看着萧仄，道：“事情都办好了？”
　　萧仄拱手道：“启禀陛下，臣已派人，守住王城各个出口，任何出城之人，都会仔细排查！”
　　“王城四方，也有化神期高手坐镇，绝对不会放走任何一个东方世家和南宫世家之人！”
　　闻言，百官顿时脸色一凝，都清楚萧仄是去干什么了！
　　果然！
　　尽管东方世家和南宫世家化神境高手全部陨落，陛下仍不打算放过他们！
　　这就是反叛的下场！
　　有人脸上，已经面色苍白，眼神惶恐惊惧。
　　秦无痕微微颔首，目光转向百官。
　　诸人顿时面色一肃，纷纷低下头去，不敢直视秦无痕。
　　良久。
　　秦无痕方才开口道：“兵部尚书！”
　　兵部尚书身躯一震，连忙站出行礼：“臣在！”
　　“东方世家和南宫世家，参与谋反，残杀同僚，按大夏律法，诛全族！”
　　秦无痕看着兵部尚书，道：“你带人前去，凡两家之人，全部就地格杀！有企图逃跑者，凌迟处死！”
　　秦无痕语气冰寒，声音不含任何感情。
　　东方世家和南宫世家先是谋夺王位在前，在主谋陨落之后，仍然不知悔改。
　　趁自己登基之日谋反，妄图刺杀自己，争夺王位。
　　而且北冥世家也是因为北冥风选择拥护自己，被他们牵连灭族。
　　秦无痕怎么可能放过他们！
　　“遵命！”
　　兵部尚书拱手行礼，旋即转身领命而去。
　　皇极殿中，再次沉寂。
　　纵然早已知道结果，可此时听到秦无痕下令，百官脸色还是微微一变，眼神惶恐不安。
　　秦无痕却是没有理会他们，见兵部尚书离去，便继续开口道：“礼部尚书！”
　　“臣在！”
　　文官行列，一个中年男子出列答道。
　　秦无痕看着他，道：“北冥风将军因保护朕而陨落，北冥世家也被牵连灭族，你将此事宣召出去！”
　　“追封北冥风将军为护国侯，灵位列入宗祠太庙，北冥世家所有人，一等礼，厚葬！”
　　“臣领旨！”
　　礼部尚书躬身行礼。
　　其余百官，皆是一震。
　　封侯，灵位入王宫宗祠，一等礼厚葬！
　　任何一个，都是不可多得的殊荣！
　　但北冥世家却是全部得到了！
　　秦无痕倒是脸色平静，并未觉得有何不妥。
　　人都已经死了，整个家族全部被杀，封赏什么都不为过，只求不辜负北冥风在世时的功绩。
　　秦无痕目光一转，再次看向吏部尚书，道：“吏部尚书！”
　　“臣在！”
　　文官行列，一个颤颤巍巍的官员出列应道。
　　他脸色有些惶恐，不敢抬头看秦无痕。
　　因为在争夺王位时，他就是选择站在右相一方的官员之一。
　　但此时。
　　秦无痕却并没有着急和他计较这些，开口道：“从今以后，废除禁军统领一职，禁军改名锦衣卫，设指挥使和统领一职，共同统率，负责守护夏王宫，保护朕的安危！”
　　大夏禁军，便相当于夏王的近侍，负责保护夏王，守护夏王宫。
　　但此时禁军统领北冥风陨落，秦无痕也不想再用禁军一词。
　　便按照前世记忆中的一些官职，将之改为了锦衣卫，并稍微进行一些改变。
　　但听到这则命令，殿内群臣皆是一怔。
　　武将行列，其中一位身着禁军盔甲的青年，更是脸色一变。
　　他就是禁军副统领，王霖。
　　自北冥风陨落后，禁军内的一切事务，暂时都是他负责。
　　秦无痕自然也注意到了诸人的脸色变化，却并未多言，看着吏部尚书，道：“还有，今后大夏官位排行，从一品到九品间，每一品上，加一个从品，分为正品和从品！”
　　“锦衣卫指挥使和统领，官居从二品行列，你负责记录在案！”
　　“臣遵旨！”
　　吏部尚书连忙开口，从袖中掏出纸笔，当场记下。
　　“李逍遥！”
　　秦无痕再次开口，目光看向李逍遥。
　　“臣在！”
　　李逍遥上前拱手道。
　　“锦衣卫指挥使一职，暂时便由你担任吧！”秦无痕开口道。
　　“锦衣卫指挥使？”
　　李逍遥微微一愣，刚才听秦无痕所言，他知道锦衣卫便是负责保护夏王安危的部门。
　　以他的性格，并不喜欢做这类工作。
　　但秦无痕既然开口，他也不会拒绝。
　　微微一愣后，李逍遥便拱手答道：“臣领旨！”
　　秦无痕点了点头，注意到李逍遥的脸色，他自然也清楚李逍遥心中所想。
　　但此时夏王宫内无人可用。
　　吕布的性格，更是不适合担任锦衣卫指挥使一职。
　　他更适合统率一军，冲锋陷阵！
　　而自己身为夏王，安危必须要有人保护，最好就是由系统召唤出来的强者负责。
　　一是忠诚方面无需考虑，二是实力也处在如今的大夏巅峰！
　　但此时召唤出的强者就两个，吕布和李逍遥。
　　吕布不合适。
　　便只能先让李逍遥负责担任了。
　　等日后召唤出合适的人选，再调换职位不迟！
　　目光一转，秦无痕看向武将行列，道：“王霖！”
　　“臣在！”
　　武将行列，身着禁军盔甲的王霖上前行礼道。
　　“你便暂时跟在李逍遥手下，担任副指挥使一职吧，享正三品待遇！”
　　秦无痕看着王霖道。
　　此人之前身为禁军副统领，和北冥风一起负责夏王宫安危，修为也已经臻至化神期五层。
　　今日出手对战东方和南宫两家的五位化神期强者，其中就有他一位，是个不错的人才！
　　秦无痕自然记得他。
　　“臣多谢陛下！”
　　王霖闻言，脸色顿时一喜，连忙屈身行礼道。
　　原先他还以为秦无痕取消禁军部门，他就会被撤职调离。
　　却没想到秦无痕还是让他继续负责这个职务。
　　虽然仍是副职，但他也没有气馁。
　　李逍遥的实力，今日他已经亲眼见过了，在这样的一名强者手下做事，他心甘情愿！
　　更何况，原先他只是四品官职，如今变为了正三品，相当于已经连升了两级，他已经满足了！
　　秦无痕微微颔首，示意王霖退回。
　　旋即，目光一转，看向了吕布身上。
　　吕布的性格，加上他独特的属性，可以自带属下出世。
　　注定了他只能担任主战职位，统率一军，冲锋陷阵！
　　若留下夏王宫内，实在有些屈才！
　　可是，让他担任什么职位比较好呢？
　　……
　　……
　　ps：今日第一章，三千字，求收藏，求推荐票！感谢诸位弟兄！！

第十四章 当今夏王，不简单啊！
　　皇极殿中。
　　百官俯身垂首，噤口不言，等待着秦无痕册封。
　　而夏王宫外，却是另一番景象。
　　一队队披甲带刀的侍卫，杀气腾腾，朝着东方世家和南宫世家奔去！
　　街道行人，纷纷避让，脸色敬畏。
　　“陛下刚登基，便要拿东方世家和南宫世家开刀吗？”
　　“今日是陛下登基大殿，东方世家和南宫世家却公然造反，行刺陛下，这换做谁也忍不了啊！”
　　“据说陛下只有二十余岁吧？身边竟然有如此多的强者效忠，短短五日之内便将夏王宫内乱镇压，当真深不可测啊！”
　　“先王驾崩，大夏便出如此君主，真是天佑我大夏！”
　　“嘶……那边打起来了，走！去看看！”
　　“哼！乱臣贼子，人人得而诛之！这是他们咎由自取！”
　　“……”
　　夏王城中，议论声不绝于耳。
　　密密麻麻的人群，围在东方世家和南宫世家门口。
　　听着里面传来的一声声惨叫，人人脸上都是敬畏不已。
　　……
　　夏王城西部。
　　一座庞大辉煌的府邸之中。
　　一黑衣中年男子，站于阁楼之上，望着东方世家和南宫世家方向，默然不语。
　　在他身旁，一个青袍老者垂手而立：“老爷，东方和南宫家，已经完了！”
　　中年男子沉默片刻，目光飘忽地看着远方，忽然开口道：“是啊！大夏四大世家，如今，只剩我们西门家了！”
　　老者顿时一惊，抬头道：“老爷的意思是，夏王宫那位，会对我们西门家动手？”
　　“不好说！”
　　中年男子微微一叹，目光转向夏王宫方向，眼神闪烁：“这位年幼的夏王陛下，不简单啊！”
　　老者眉头微微蹙起，道：“我们西门家不参与朝堂政事，他没有理由对我们出手吧？”
　　中年男子摇头一笑：“他若想对你动手，需要理由吗？不要忘记，这大夏王朝，是谁说了算！”
　　老者闻言也沉默了。
　　的确！
　　夏王若要对你动手，需要理由吗？
　　大夏王朝，始终是夏王说了算！
　　“不过也不用太担心，如今夏王宫的危机虽然解除，但偌大一个大夏王朝，可不仅仅只有这点隐患！”
　　中年男子看着南宫世家方向，道：“南宫傲天这些年，布局良久，所图甚大，大夏王朝境内，至少三分之一的兵部将领都与他有关系！”
　　“如今南宫傲天陨落，一旦爆发战乱，可不是那么容易能够镇压得下来的！”
　　“而且，如今先王陨落，边境不少世家大族都得到了消息，以他们的性子，不会安静的，夏王就算想对世家动手，也不会这么快轮到我们！”
　　青衣老者目光闪烁，道：“我们要不要将东方浩然和南宫傲天陨落，两家被灭的消息传出去？”
　　“不必！”
　　中年男子摇了摇头：“如今萧仄随时派人盯着夏王城内，西门家就是重点关注对象，没必要在这个节骨眼上去招惹夏王！”
　　“更何况，就算封锁消息，也瞒不住太久，早晚都还是要传出去的！”
　　中年男子目光微凝，看着夏王宫道：“我现在担心的是，先王陨落一事，只怕没那么简单！”
　　“但具体的消息，除了当今夏王外，也只有夏王宫那三位供奉清楚！”
　　“据说是因为沧溟王朝一方忽然多出了两位陌生的返虚期强者？”青衣老者眉头微蹙。
　　中年男子目光深沉：“就怕不只是沧溟王朝和奥古王朝这么简单！”
　　青衣老者一惊：“老爷的意思是……”
　　中年男子微微颔首，道：“万一真是其他王朝也参与了此事，这一关，大夏只怕不好过！”
　　青衣老者点了点头，旋即道：“若真到那时，大不了我们撤出大夏王朝就是了，反正这些年来，我们西门家的势力，也早已分散到了整个沧州，就算去往他国，也有我们的立足之地！”
　　“不是那么简单的！”
　　中年男子微微摇头，叹道：“大夏始终是我们的根，发展了这么多年，岂能说放就放！”
　　“那我们总不能坐以待毙吧？”青衣老者眉头微蹙。
　　“呼……”
　　中年男子轻轻呼了口气，摇摇头道：“真到那时，再说吧！”
　　中年男子目光转向夏王宫：“更何况，当今夏王，不是那么简单的，所图也不小，谁知道先王给他留下了多少底牌？”
　　“而且，现在一切也只是我们的猜测，事情还没到最坏的地步，不用太过着急！”
　　“对了……”
　　中年男子转身看向青衣老者，道：“十万大山那边，有消息没有？”
　　青衣老者脸色微微一肃，道：“二爷那边已经传回消息，很有可能，是一处遗迹！”
　　“不过最近魔族也不太平静，二爷他们不敢深入查探，暂时只是初步确定！”
　　中年男子脸色也认真起来，吩咐道：“让他加快进度，若确定消息，立即动手发掘！”
　　“还有……消息绝不能走漏出去！”
　　青衣老者点头道：“是！老爷放心！”
　　“嗯！”
　　中年男子微微颔首。
　　旋即，目光看向夏王宫方向，喃喃道：“太子，夏王……”
　　………………
　　夏王宫。
　　皇极殿中。
　　百官俯首，面相王座方向。
　　纵然此时已夕阳西下，时值傍晚，但没有秦无痕发话，没有任何人敢妄动。
　　王座之上。
　　秦无痕一手杵着脑袋，一手搭在龙椅上，皱眉沉思。
　　兵部一事，始终是一个隐患。
　　南宫傲天陨落，消息虽然暂时被封锁，但秦无痕清楚，这件事早晚都要传扬出去的。
　　到时候南宫傲天的旧部若是拥兵作乱，又将是一个不小的麻烦。
　　尤其是此刻自己刚登基不久，消息还未传到整个大夏王朝。
　　在这个时候，若是再出点什么事，不利于自己执掌大夏。
　　现在主要的问题就是，自己并不清楚南宫傲天到底留下了多少后手。
　　在军中，有多少人是他的旧部，有多少将领与他有牵连！
　　大夏人口数万万，兵部便有超过一千万人。
　　稍有不慎，便会引发动乱！
　　所以秦无痕才会纠结，如何安排吕布。
　　吕布的独特属性，注定了他只适合进入兵部，统率一军，征战沙场！
　　可若是在此时这个局面将他推出去，南宫傲天陨落的消息就会提前暴露。
　　若是南宫傲天留下的后手爆发，吕布一人，根本顾不过来！
　　千万人的士兵，并不是开玩笑的！
　　哪怕其中只有十分之一的将领是南宫傲天的旧部，一旦爆发，都是一场不小的灾难！
　　更何况，南宫傲天在世时，掌控着大夏三分之二的兵力！
　　谁也不清楚，到底有多少士兵将领与他有牵连。
　　并且，沧溟王朝和奥古王朝的威胁还未解决。
　　若两朝真的趁此机会进攻大夏，自己必须在这之前，将大夏的内部彻底稳定！
　　否则，大夏拿什么来抵挡两朝入侵？
　　王朝之间的战争，光靠顶尖高手，也是没有用的！
　　这个时候，大夏已经经不起折腾了！
　　……
　　“呼……”
　　秦无痕轻轻呼了口气，心中幽幽一叹。
　　若是时间足够，任由自己暗中发展，召唤出足够的诸天强者降临。
　　不管是大夏内乱，还是沧溟王朝和奥古王朝的外患，都能轻易镇压！
　　可惜！
　　现在最缺的，就是时间啊！
　　“报！”
　　此时！
　　皇极殿外，忽然响起一道急促的嗓音，打破了殿内的沉寂。
　　文武百官顿时松了口气，目光朝皇极殿门口看去。
　　刚才这压抑的气氛，实在让他们有些喘不过气来！
　　大殿门口。
　　只见一银甲侍卫疾步走入，脸色仓促。
　　“启禀陛下，边境急报！”
　　侍卫走到大殿中央，单膝跪地行礼，手中呈上一封密卷。
　　秦无痕眉头微微蹙起，道：“念！”
　　……
　　……
　　Ps：二更求收藏，求推荐票！感谢！

第十五章 风起边境，吕布李逍遥前往
　　“西北边境有宗门世家作乱，对守城将领出手，抢夺城池！”
　　“一日之内，连夺三城！”
　　皇极殿中。
　　一片死寂！
　　所有人，脸色震惊，都沉浸在这个令人震撼的消息之中！
　　报告消息的侍卫，脸色苍白，头颅深深埋在地面，不敢抬起。
　　生怕秦无痕暴怒之下，迁怒于他！
　　王座之上。
　　相反，秦无痕并不没有像百官猜测一般的愤怒，反而脸色平静无比。
　　似乎，并没有因为这个消息，而感到意外！
　　事实上。
　　在刚听到这个消息的时候，秦无痕确实惊了一下。
　　但转念一想。
　　便释然了！
　　五日前，先王秦桀带领大夏强者，于西南边境被沧溟王朝和奥古王朝高手围攻，重伤归来。
　　这件事，在整个大夏王朝境内，只要消息稍微灵通一点的，都能知道。
　　紧跟着，秦桀陨落，太子重伤昏迷。
　　此事在整个夏王城中，传的满城风雨！
　　若有人有心散播消息。
　　要传到边境之地，也就是一两日的功夫罢了！
　　想必西北边境的几个世家和宗门，便是因为得知了这个消息，才会对守城将领出手。
　　相反。
　　以这些世家宗门的秉性，若是他们知道消息后，什么都不做的话，秦无痕反而会觉得不正常！
　　毕竟，这种事，在大夏是有先例的！
　　整个沧州之内，除了大夏王朝，其他五个王朝，谁不是从世家宗门开始崛起的？
　　但西北边境这几个世家和宗门。
　　若是觉得，只是抢了几座城池，便可以效仿沧州几大王朝，脱离大夏，自立一国的话，未免有些痴人说梦！
　　秦无痕嘴角浮现一抹冷笑。
　　大夏王朝处于沧州的西北部，而大夏的西北，便是沧州与剑州的边境，毗邻剑州的大韩王朝。
　　但神州大陆各大顶尖势力有过约定。
　　不论是王朝还是世家宗门之间的争斗，都只能在本州进行，不得侵略到其他州去。
　　西北边境这几个世家宗门，就算抢了几座城又能如何？
　　他们仍然身处大夏王朝境内！
　　就算抢了，他们守得住吗？
　　“陛下！”
　　此时！
　　左相萧仄，率先从震撼中回过神来，当即脸色愤慨，上前拱手道：“西北边境世家宗门对守城将领出手，抢夺城池，冒犯朝廷威严，不可不管，陛下当尽快派兵镇压，以儆效尤！”
　　吕布脸色冷峻，周身也是泛起了丝丝杀机，却并未多言，直接上前拱手道：“臣请战！”
　　李逍遥倒是气息平淡，脸上依旧泛着一抹玩世不恭的笑意。
　　对他来说，陛下让他去，他便去！
　　但若陛下不让他去，他也不会主动请缨！
　　这时。
　　其余百官也回过神来，纷纷脸色敬畏地看着大殿中央，杀气腾腾的吕布。
　　心中不禁为西北边境那几个世家和宗门默哀！
　　什么时候作乱不好，偏偏在这个时候！
　　若陛下真派这位煞星去镇压，只怕你们连求饶的机会都没有！
　　皇极殿中，一时沉寂。
　　秦无痕揉了揉眉心，看着脸色愤怒的萧仄，和杀气腾腾的吕布，道：“先退下吧！”
　　“是！”
　　吕布拱了拱手，应声退下，并未多言。
　　倒是萧仄，依旧脸色焦急，道：“陛下，如今陛下刚登基不久，且由于先王驾崩一事，大夏人心浮动，西北边境世家和宗门在这个时候冒犯朝廷天威，若不及时镇压，大夏必然大乱，后果不堪设想啊！”
　　“朕知道！”
　　秦无痕摆了摆手，道：“你先退下吧，朕先想想！”
　　“陛下……”
　　萧仄脸色焦急，还想说什么。
　　但迎着秦无痕不容置疑的目光，只得拱手退回原位：“是！”
　　气氛一时沉寂。
　　文武百官脸色各异，目光闪烁，却无人敢出声打扰。
　　良久！
　　秦无痕忽然开口，道：“左相！”
　　“臣在！”
　　萧仄连忙拱手道。
　　“若朕没有记错的话，镇守西关的将领，应该是化神期的修为吧？”
　　秦无痕目光如炬，看着左相道。
　　萧仄眉头微微一蹙，想了想，道：“启禀陛下，镇守西关的将领，名为李煜，修为确实已经臻至化神期五层！”
　　秦无痕目光一闪，再问：“而西北边境的世家宗门，最强的两个，似乎是斩道宗和王家，都有一名化神境修士坐镇？”
　　萧仄想了想，点头道：“陛下说的不错！”
　　“可若是朕没有记错的话，斩道宗和王家的两位化神期，突破时间都不足二十年，并且都是下品天灵根，若是没有什么奇遇的话，这辈子基本就是止步于化神境界了！”
　　秦无痕面无表情，语气平缓。
　　“换句话说，就算他们在这二十年中有所突破，两人联手，能够战胜一名化神期五层的修士吗？”
　　气氛顿时一凝。
　　文武百官，目光闪烁。
　　灵根和资质，决定着一名修士未来的成就。
　　灵根从下往上分为四品，下中上品和极品。
　　每一品之间，又分为天地玄黄四等。
　　一般来说，下品天灵根的修士，就算资质如何逆天，成就都只会止步于化神境界。
　　除非有什么奇遇！
　　但绝对也不可能做到越阶而战！
　　毕竟，修行条件摆在那里，能有所突破已是不易！
　　越阶而战？
　　便不要做梦了！
　　萧仄身躯一震，顿时间脸色一阵变幻，显然也是想到了某些东西。
　　迎着秦无痕平静的目光，他苦涩地摇了摇头，道：“不能！”
　　秦无痕脸色冷笑，道：“那西北世家宗门作乱，负责镇守西关的将军何在？”
　　“就算西关将军有事，那么负责镇守北关的将军呢？”
　　“朕没有记错的话，北关的将军也是一位化神期强者吧？”
　　“两位化神期将军，拥兵百万，镇压不了几个小小的宗门世家？！”
　　皇极殿中，气氛顿时一静！
　　文武百官，噤若寒蝉，大气也不敢出！
　　萧仄也是脸色一变，却是说不出话来。
　　大夏兵部，由大将军和兵部尚书总领，下辖四大将军，各自镇守大夏四方。
　　而西北部，则是由西部和北部两位守关将军负责。
　　两位化神期将军，手下掌兵超过三百万，却镇压不了几个作乱的宗门和世家。
　　其原因令人深思！
　　“看来朕还真是低估了你们！”
　　王座之上，秦无痕眼中寒芒闪烁，自语道：“只怕南宫傲天陨落的消息，早已传到边境了！”
　　边境世家作乱，两位边关将领无动于衷！
　　哪有这么巧的事！
　　不过秦无痕还是没想到，两个化神境的将领，竟然都与南宫傲天有牵连！
　　若是再晚一些。
　　只怕这大夏王朝，还真有可能易主，改姓南宫了！
　　大殿中央。
　　听见秦无痕的低语，萧仄顿时脸色一白，拱手道：“老臣办事不周，请陛下降罪！”
　　昨日南宫傲天陨落，秦无痕让他负责守住夏王城，不让消息走漏出去。
　　但此时边境出了这种事，不用多说，必然是因为得知了南宫傲天陨落一事，边境将领拥兵自重，不愿出手镇压！
　　起因便是由于他没有守好夏王城，让消息泄露了出去。
　　萧仄脸色苍白。
　　若是因为他办事不力，引起大夏王朝动乱，他万死难辞其咎！
　　“呼……”
　　秦无痕深吸了口气，摇了摇头，道：“此事与你无关，消息早晚都是要传出去的！”
　　“不过现在提前知道了南宫傲天的后手，倒也不失为一件好事！”
　　秦无痕眉头蹙起：“只是不知道，还有没有其他边关将领与他有牵连……”
　　萧仄脸色决然，拱手道：“陛下，老臣愿前往边境，镇压作乱世家，收回西北边关兵权！”
　　“你就算了！”
　　看着萧仄决然的眼神，秦无痕如何不知道他在想什么，摆了摆手，道：“夏王宫还需要你坐镇！”
　　“陛下……”
　　萧仄脸色一急。
　　秦无痕一挥手，断然道：“此事就此作罢！不必再提！”
　　别说此事与萧仄关系不大，就算真是因为他造成了这种后果，秦无痕也不会让他前去。
　　届时真爆发战斗，尽管他是化神境七层的修为，也不一定能活着回来。
　　两位化神境中期将领，百万士卒，可不是说着玩儿的。
　　能成为守关士卒，最低都是筑基期的修为！
　　而且筑基期之上，还有金丹期将领！
　　再上面，还有元婴期将领！
　　百万筑基期，加上众多金丹元婴期将领，结合军阵，哪怕是一名返虚期强者都不敢小觑！
　　“奉先！”
　　想了想，秦无痕看向吕布，此事还是需要吕布前去。
　　“臣在！”
　　吕布立即拱手出列，面色冷厉！
　　“你立刻启程，尽快赶往西北边境，先将那几个作乱世家和宗门镇压，再潜入西北二关，将那两个守关将领擒拿，若擒拿不了，就地格杀！”
　　秦无痕脸色肃然，看着吕布道：“记住，不能正面对抗，一定要暗中潜入，若对方以军阵对决，以安危为重，可先撤离！”
　　融合了前身的记忆，秦无痕很清楚大夏军阵的厉害之处。
　　若等对方集结人手，组成军阵，哪怕以吕布化神境无敌的实力，也是生死难料！
　　“遵命！”
　　吕布点了点头，拱手领命。
　　旋即，身形一动，消失在了大殿之内！
　　“李逍遥！”
　　秦无痕再次开口，看向李逍遥。
　　“臣在！”
　　李逍遥上前拱手。
　　“你前往东南两大关口，打探一下，看看东南两关将领，是否有二心！”
　　秦无痕眼睛微眯，道：“若发现不对劲之处，可就地处决！同样，不可正面对抗！”
　　“另外，若是发现东南边境有世家宗门作乱，也可顺手解决，不用回禀！”
　　“臣遵旨！”
　　李逍遥拱手，同样领命而去！
　　皇极殿中，气氛沉寂！
　　秦无痕眼神果决，脸色冷厉。
　　如今的情况，已经容不得他再考虑和犹豫了！
　　只能先从边关入手，将边关稳定！
　　如果大夏内部也爆发战乱，便再加派人手镇压！
　　现在虽然可用的人不多，但等吕布和李逍遥那边事情解决，大夏的气运想必会有所增长！
　　正好，白天斩杀了东方世家和南宫世家的多位化神期强者，收获了一批气运点。
　　等兵部尚书将东方和南宫两家灭族，再加上吕布和李逍遥那边的收获，距离第三次召唤所需的召唤值，应该便差不多了！
　　届时便又可以召唤强者降临，解决人手不够这个问题！
　　俗称，以战养战！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，三千四百字章节，求收藏，求推荐票！感谢！

第十六章 吏部尚书的心思，两朝动静
　　入夜。
　　夏王宫。
　　麒麟殿内。
　　秦无痕坐于龙案前，翻阅着摆了一桌子的满满奏折。
　　秦桀驾崩之后，由太子暂理政务。
　　但当天夜里，太子便被刺杀，重伤昏迷，政务便由左相萧仄暂代。
　　可由于东方浩然和南宫傲天欲图篡位谋反一事，萧仄也没有多少时间来处理，导致奏折堆积如山。
　　“陛下，您昏迷这几日，我代批了一些奏折，其中一些重要的我还扣着没动，您要不要看看？”
　　萧仄立于一旁，开口问道。
　　如今秦无痕登基，夏王的职务自然要交到他手中。
　　但作为大夏左相，在秦无痕还未熟悉大夏政务时，萧仄需要在一旁辅佐，帮助秦无痕尽快熟悉夏王职务。
　　恰逢如今吕布和李逍遥都前往边境。
　　在辅佐秦无痕处理政务的同时，萧仄还负责暂时保护秦无痕的安全。
　　“重要的？”
　　秦无痕目光微微一闪，既然萧仄都说是重要的，那自然不会是一般的奏折。
　　“拿上来吧！”
　　秦无痕开口道。
　　“是！”
　　萧仄点了点头。
　　旋即，转身走到一旁，从龙案下翻出了几本奏折，放到秦无痕面前。
　　秦无痕随意地拿起一本，翻开一看，不由得脸色一怔。
　　旋即，嘴角浮上一抹奇怪的笑意。
　　看到奏折，萧仄脸色也有些怪异，在一旁说道：“陛下，这本是昨晚吏部尚书连夜送来，交到老臣手上的，让老臣务必请陛下亲自过目！”
　　秦无痕微微颔首，目光转到奏折上。
　　只见上面记载着，大夏朝中许多官员的行贿记录。
　　还将这一次争夺王位时，站在右相一方的所有官员信息都罗列而出。
　　甚至！
　　连对方家有几口，有几房小妾，收了右相多少好处等等，都清晰地记载在上面。
　　其中，便包括刑部尚书、户部尚书等朝中地位较高的大臣！
　　而且！
　　在最后面，吏部尚书还主动交代了，他收了右相一百万上品灵石，两件极品法器。
　　所以才会鬼迷心窍，在争夺王位时，选择了站在右相一方。
　　接着，又洋洋洒洒地写了一大篇。
　　大概就是诸如自己鬼迷心窍，听了右相的蛊惑，祈求秦无痕原谅，保证自己以后为大夏鞠躬尽瘁，死而后已之类的表忠心的话。
　　“有意思！”
　　合上奏折，秦无痕嘴角浮现一抹笑意，道：“百万上品灵石，两件极品法器，这么大的手笔，难怪会心动！”
　　灵石分为上中下品和极品。
　　百万上品灵石，相当于一亿中品灵石，百亿下品灵石！
　　一颗下品灵石，便足够一名炼气期修士修行一个星期了！
　　要知道，大夏王朝一年的税收，都才一千万左右的上品灵石。
　　百万上品灵石，已经相当于大夏税收的十分之一了！
　　这种诱惑，一般人还真抵抗不了！
　　而法宝分为凡器、宝器、法器和灵器，还有只存在传说中的仙器。
　　大夏普通士兵的法宝，大多都只是凡器。
　　偶尔有人手握宝器，都是令人羡慕的对象！
　　因为法宝的优劣，同等级下，便是决定胜负的关键！
　　没有人不想拥有一件好的法宝！
　　而到达法器这一级别的法宝，随便一件，都能卖出数十万上品灵石的高价！
　　而且还是有价无市！
　　东方浩然一次性拿出这么多东西，难怪可以笼络这么多朝中大臣！
　　萧仄眼中，也是浮现一抹震惊之色。
　　要知道，他身为大夏左相，每个月的俸禄也才一千颗上品灵石而已！
　　东方浩然只是为了拉拢一个官员，便拿出百万上品灵石，可见其身家之丰厚！
　　“我突然有些期待，兵部尚书灭了东方世家和南宫世家，会带来多少好东西了！”
　　秦无痕嘴角浮现一抹笑意道。
　　兵部尚书奉命前往东方世家和南宫世家灭族抄家，现在还未归来。
　　但秦无痕并不担心会出什么事。
　　如今两家的化神境高手全部陨落，若是这样兵部尚书还解决不了的话，秦无痕真要怀疑他的办事能力了！
　　“左相，吏部尚书此举，你怎么看？”
　　秦无痕转过头，饶有兴趣地看着萧仄道。
　　萧仄微微一怔，旋即思忖片刻，道：“他无非就是向陛下表忠心，担心陛下稳定下来后，会清算之前他拥护南宫傲天一事罢了！”
　　“此事想必陛下心中早有打算了吧？”
　　秦无痕微微颔首，道：“朕刚登基，根基不稳，而且身边无可用之人，若在这个时候将他们杀了，朕就得事事亲力亲了，实在是忙不过来！”
　　“暂且先留着他们，重要的事情朕自己掌握在手中，其他的琐事就先让他们做着，等找到合适的人才，再来处决他们不迟！”
　　萧仄赞同地点了点头，但眼中，却是闪过一抹黯然。
　　主要是这次牵扯的朝中大臣实在太多了！
　　若是真要认真追究起来，朝中的文武大臣，最少要死上一半以上！
　　到时候，谁来处理政事？
　　“那吏部尚书这里？”
　　沉默片刻，萧仄看着秦无痕手中的奏折问道。
　　“看他接下来的表现吧，他若问起来，你就说朕没兴趣看他的奏章！”
　　秦无痕懒散地道。
　　“是！”萧仄拱手应下。
　　“对了！”
　　秦无痕眼神一动，道：“虽然暂时不处决他们，但也要随时注意他们的动作，你明日通知王霖，让他派人监视，等李逍遥回来，再转交给他！”
　　王霖，就是原禁军副统领，如今在李逍遥手下做事，担任锦衣卫副指挥使一职。
　　萧仄点了点头，道：“是！”
　　“嗯！”
　　秦无痕微微点头，将吏部尚书的奏折扔到一边，拿起了第二本奏折。
　　“陛下，这本奏章，是东部关口守将王捷，和南部关口周捷纶联名送来的，臣不敢随意处理，便留了下来！”
　　萧仄开口介绍道。
　　“哦？”
　　秦无痕眉头一挑，连忙打开奏折。
　　只见上面写着，近日沧溟王朝和奥古王朝调兵频繁，两朝镇守边关的士兵，似乎比以往多了不少。
　　秦无痕顿时直起身子，眉心渐渐蹙起。
　　果然不出所料！
　　沧溟王朝和奥古王朝，还是不愿放过这个大好机会，准备集结大军，攻打大夏王朝！
　　“奏折什么时候送来的？”
　　秦无痕皱眉问道。
　　“是两日前！”萧仄答道。
　　秦无痕点了点头，转身看着奏折，手指轻轻敲打着龙案。
　　“这两位守城将军都如实汇报信息，看来应该不会有什么问题，李逍遥只怕要白跑一趟了！”
　　良久，秦无痕轻声道。
　　“但沧溟王朝和奥古王朝……”
　　揉了揉眉心，秦无痕靠在椅子上，叹道：“时间越来越紧了啊！”
　　萧仄脸色凝重，道：“陛下觉得，沧溟王朝和奥古王朝真会趁机侵略我大夏？”
　　“这是必然的！”
　　秦无痕点了点头：“错过这个机会，他们不知道要等到什么时候！”
　　萧仄眉头蹙起，道：“纵然沧溟王朝多出了两位返虚期强者，但我大夏境内，不论是高阶修士，还是兵力部卒，都是他们两朝的数倍，集结军阵之下，哪怕是返虚期强者也要喋血长空！”
　　“若是边境爆发一些小型战争，情有可原，但集结大军攻打大夏，只怕他们没这个魄力吧？”
　　秦无痕摇了摇头，道：“父王之死太过蹊跷，我现在担心的是，沧溟王朝那两位返虚期强者，并不是他们自己的！”
　　萧仄顿时一惊，道：“沧州境内，各朝或许暗中存在几位返虚期的强者，但绝对都是当作底牌来使用的，除非又有化神巅峰强者突破，否则绝不可能拿出来明面战斗！”
　　“如果那两人不是沧溟王朝的强者，那陛下的意思是……其他州的强者？”
　　秦无痕点了点头，道：“很有可能！”
　　接着又摇了摇头：“但目前为止，也只是我的猜测而已，做好最坏的打算吧！”
　　萧仄皱了皱眉，旋即道：“供奉殿那三位应该还在闭关疗伤，不如陛下明日前去，问一下他们？”
　　秦无痕摇了摇头，道：“不必，等他们自己醒来出关再说吧，这次受伤，也是父王失策，牵连了他们！”
　　“也好！”萧仄点了点头。
　　秦无痕微微颔首，旋即，目光转向龙案，拿起了第三份奏折打开。
　　萧仄看了一眼，道：“这是西南边境镇魔城城主送来的，据说是十万大山那边，最近人族强者频繁出没，不知道是为了什么！”
　　秦无痕微微点头，看向奏折。
　　然而。
　　这时，门口忽然传来一阵脚步声。
　　紧跟着，一道声音从门外响起：“陛下，兵部尚书求见！”
　　……
　　……
　　ps：今日第二更，两千八百字，求收藏，求推荐票！谢谢！

第十七章 世家宗门，果然是大夏蛀虫！
　　“兵部尚书？”
　　麒麟殿中，秦无痕眼神微微一动，道：“让他进来！”
　　“朕还以为要明天才能有结果呢！”
　　秦无痕放下手中奏折，看向门口方向。
　　只见兵部尚书推门而入，脸色兴奋，眼中却似乎还弥留着一股嗜血的杀意，身上也是散发着浓重的血腥味！
　　“臣参见陛下！”
　　兵部尚书在龙案前单膝下跪，拱手行礼。
　　秦无痕微微抬手：“免礼！”
　　接着问道：“如何？事情办完了？”
　　兵部尚书起身，拱手道：“陛下，东方世家和南宫世家，两千四百三十人，全部授首！”
　　秦无痕微微点头，道：“收获如何？”
　　闻言，兵部尚书脸色顿时兴奋起来，激动地道：“陛下，两家一共缴获下品灵石四千万枚，中品灵石一千万枚，上品灵石两千四百万枚，极品灵石三十万枚！”
　　麒麟殿中，顿时一静！
　　哪怕秦无痕心中早有准备，也是被吓了一跳！
　　且不说其他，就是三十万极品灵石，就是三千万的上品灵石了！
　　相当于大夏王朝三年的税收！
　　纵然知道世家富有。
　　但秦无痕没想到，竟然如此富有！
　　而且简直是富得流油！
　　另一边。
　　萧仄脸上，亦是一片震撼！
　　别的不说，就是那两千四百万上品灵石，都让他心神恍惚。
　　他一个月的俸禄一千枚上品灵石，一年也才一万二千枚而已！
　　两千四百万，够他多少年的俸禄了？
　　萧仄不清楚……
　　但他知道，以他化神期两千年的寿元，恐怕就是老死，也才勉强挣这么多！
　　看着秦无痕和萧仄脸上的震惊，兵部尚脸色亦是感慨，十分理解两人的心情。
　　他刚统计出这个数字时，比两人表现的还要不堪得多！
　　“除此之外！还缴获了下品法器十四件，中品法器五件，上品法器九件，下品灵器一件！其余宝器、凡器更是多达百件！”
　　兵部尚书继续汇报。
　　萧仄已经彻底呆立在了原地，脑瓜子嗡嗡的响！
　　秦无痕也是微微震撼。
　　良久，方才回过神来，感慨道：“世家宗门，果然是富可敌国！”
　　兵部尚书深有同感地点了点头。
　　秦无痕深深呼了口气，目露精光。
　　心中忽然泛起一股，想要将大夏王朝所有的世家宗门，收归国有的冲动！
　　但他清楚，此事不是一时半会儿能够完成的！
　　世家宗门，自古以来便存在。
　　连万年前的两代夏皇，都只能安抚镇压，想要彻底收服，谈何容易！
　　而且，历经万年。
　　大夏境内，世家宗门的势力，根深蒂固，与诸多势力都有牵连。
　　比如南宫世家。
　　南宫傲天陨落，大夏边境，两位守城将领面对世家作乱，无动于衷！
　　还有东方世家，与大夏许多世家都有联系。
　　等两家被灭族的消息彻底传出，想必还会引起一波不小的动荡！
　　摇了摇头，秦无痕看向兵部尚书，道：“辛苦了！先回去休息吧！明日早朝，朕会论功行赏！”
　　“此乃臣分内之事，不敢奢求赏赐！”
　　兵部尚书连忙拱手道。
　　秦无痕微微一笑，道：“去吧！”
　　“是！臣告退！”
　　兵部尚书恭敬地行了一礼，转身走出门去。
　　……
　　“呼……”
　　直到兵部尚书走出门去，萧仄才从恍惚中回过神来，深深呼了口气，脸上浮现一抹痛恨之色，咬牙道：“世家宗门，果然是大夏的蛀虫！”
　　连大夏王朝一年的税收都才千万上品灵石，但从东方世家和南宫世家手中，却是搜出了五千多万上品灵石！
　　这还不算两家族人修行所消耗掉的，若是算上，不知会是怎样的一个天文数字！
　　两家建族数千年，历代有人在大夏为官。
　　可想而知，这么多年，他们从大夏，贪墨了多少资源！
　　萧仄眼神愤慨！
　　他是平民出身，年幼时，曾在大夏王朝举办的学宫修行。
　　因天资聪颖，且身具中品天灵根，修行天赋奇高，被宫主看重，收为弟子。
　　学成之后，进入朝堂，为大夏效命。
　　从最底层，一步步爬到如今一人之下，万人之上的左相之位，可以说是颇为不易！
　　而在这途中，他也见过了太多关于世家大族的龌龊，恰好这次又经历了东方世家和南宫世家造反争权。
　　所以才会如此痛恨世家！
　　望着萧仄愤恨的脸色，秦无痕摇了摇头，道：“慢慢来吧！”
　　“早晚有一天，朕会将大夏王朝的世家宗门，连根拔起！”
　　萧仄顿时一惊，显然是没想到秦无痕竟然有如此惊人之志！
　　回过神来，当即肃然道：“老臣定为陛下殚精竭虑，鞠躬尽瘁！”
　　秦无痕微微点头，道：“不早了，你也先去休息吧，朕阅完奏折，自会休息！”
　　“陛下！奏折太多，一时半会儿也批不完，您注意身体，早些休息！”
　　萧仄拱手道。
　　“朕知道！”
　　秦无痕微笑道：“去吧！”
　　“是！老臣告退！”
　　萧仄点了点头，旋即拱手行礼，退出门外。
　　房间之内，顿时沉寂下来。
　　秦无痕转过身，继续翻起了龙案上的奏折。
　　纵然心中也是疲惫不已。
　　但想要尽快将大夏王朝掌握在手中，就得先将大夏的情况了解透彻。
　　而这些奏折，便是最快的来源！
　　………………
　　次日。
　　太阳升起。
　　随着早朝的钟声响过。
　　麒麟殿中。
　　秦无痕放下手中的奏折，舒了舒身子，运起王者炼气术，一夜的疲惫，一扫而空！
　　“陛下！”
　　此时，门外恰好传来萧仄的声音。
　　秦无痕站起身来，推门而出。
　　只见萧仄已经穿戴整齐，站在门外等候。
　　“走吧！”
　　秦无痕伸了伸肩膀，朝他微微点头道。
　　“陛下一夜没睡？”
　　萧仄脸色惊讶，问道。
　　“无妨！”
　　秦无痕摇了摇头，当先朝着皇极殿方向走去。
　　萧仄脸上顿时浮现一抹敬意和欣慰，旋即，关切地道：“陛下您要不先回去休息一会儿，中午再去上朝？”
　　秦无痕微微一笑，朗声道：“走吧！朕没那么矫情！”
　　望着秦无痕豪迈的背景，萧仄脸色兴奋，心中顿时燃起了熊熊斗志！
　　有此明主，何愁大夏不兴！
　　旋即，萧仄迈动脚步，跟随秦无痕，一齐朝皇极殿方向行去。
　　……
　　皇极殿中。
　　百官静候，窃窃私语。
　　吏部尚书脸色忐忑，他听说昨晚陛下在麒麟殿批阅奏章了。
　　不知道自己献上的奏折，陛下看了没有？
　　“陛下驾到！”
　　此时。
　　皇极殿门口，传来侍卫的高呼声。
　　百官顿时肃然，连忙转身面朝门口方向拜下：“恭迎陛下！”
　　随着百官的恭迎声，秦无痕缓缓出现在门口，左相萧仄，落后半个身位，跟在后面。
　　秦无痕面色平静，从百官中央，径直走过，于王位之上坐下。
　　此时，侯在王位旁的侍卫高声喊道：“百官觐见，上朝！”
　　百官顿时转过身子，再次躬身行礼：“臣等参见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕微微抬手，示意百官起身。
　　“众卿可有要事启奏啊？”
　　皇极殿中，顿时沉寂。
　　文武百官，你看看我，我看看你，却没有人开口说话。
　　就在这时！
　　吏部尚书脸色纠结，见众人都不说话，咬了咬牙，忽然走上前，拱手道：“启奏陛下，臣有本奏！”
　　秦无痕目光转过，看着吏部尚书。
　　想起昨天夜里看的奏折，秦无痕嘴角，浮现一抹玩味的笑意，朝他点了点头，道：“说吧！”
　　吏部尚书脸色肃穆，拱了拱手，旋即躬身道：“陛下，臣有罪！还请陛下责罚！”
　　气氛顿时一凝。
　　文武百官面色惊讶，看向吏部尚书。
　　秦无痕也是眉头一挑，看着吏部尚书，眼眸微微眯起。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求推荐票呀！

第十八章 自信的赵家，吕布降临
　　西北边境。
　　蓟城。
　　大夏王朝西北，是沧州与剑州的边境，毗邻剑州的大韩王朝。
　　但准确地说。
　　大韩王朝，只占了大夏王朝西北边境的三分之二。
　　还有三分之一，则是与雍州的分界线。
　　而蓟城，则是位于沧州、剑州和雍州的交界，地理位置极其重要！
　　而且此地距离中部神州较近，灵气也颇为浓郁。
　　可谓是钟天地之灵气，扼大夏之咽喉！
　　除了大夏四大关卡，其余城池，都是由朝廷派出一名文官和一名武将坐镇，担任城主和守将，共同镇守。
　　而蓟城，原本便是由一名元婴期九层的官员，和一名化神期一层的武将负责镇守。
　　但在前天夜里。
　　蓟城第一世家王家，联合西北边境第一宗门斩道宗，还有西北数个世家大族，突然袭击城主府！
　　元婴期九层的城主，和化神期一层的守城将领，血染长空，被王家和斩道宗的两名化神期斩于剑下！
　　蓟城瞬间易主，局势大变！
　　紧跟着，距离蓟城较近的两座大城，接连沦陷！
　　三座城池，由王家、斩道宗和西北边境另一个实力较强的世家赵家，三家分别坐镇！
　　而蓟城，经三方商议，则是暂时由王家执掌！
　　此时！
　　蓟城之内，热闹无比！
　　王家、斩道宗、赵家，和参与了此次夺城的五个世家宗门，八方强者汇集。
　　于蓟城内，开展庆功宴！
　　因蓟城易主，原本居住于蓟城的诸多世家大族，迫于无奈。
　　虽然心中担忧，但也只能暂时臣服在王家的淫威之下，派人前来祝贺！
　　此时，城主府中。
　　王家大摆宴席，拿出无数灵芝灵果、妖兽灵肉和百年佳酿，宴请各方强者。
　　“粗茶淡菜，招待不周，诸位随意啊！”
　　王家家主王豹，一朝翻身做主，可谓春风得意，笑容满面地招呼着众人。
　　“哪里哪里，王兄可真是太客气了！”
　　“若这等仙芝灵果都被称为粗茶淡菜的话，我等活了几百年，岂不是连粗茶淡菜都吃不起！”
　　“正是如此！王兄此时翻身做主，成为这蓟城之主，不伏夏王管辖，逍遥自在，当真令我等羡慕不已啊！”
　　“在下敬王兄一杯，祝王家一路长红！”
　　众人纷纷恭维，神色谄媚。
　　如今王家自掌一城，脱离大夏，可是做了让他们许多人都不敢做的事。
　　如今夏王宫内乱，自顾不暇。
　　说不定日后这西北地域都是王家和斩道宗说了算，届时众人都要看王家的脸色行事，自是客气无比。
　　只求在王豹眼里混个眼熟，日后行事方便。
　　见状，王豹脸上的笑容更是浓郁了几分。
　　“多谢！多谢！”
　　“诸位随意，王某还有要事在身，便先不奉陪了，待会儿再来陪诸位畅饮！”
　　众人纷纷起身拱手。
　　“王兄客气！”
　　“正是，王兄有事便先忙，我们不要紧的！”
　　“……”
　　与众人一番寒暄，王豹便转身走出大厅，朝着后面的一座府邸走去。
　　咚咚咚！
　　王豹敲响房门，房间里顿时传来一个苍老的声音。
　　“进来吧！”
　　王豹推门而入，脸色间的容光瞬间收起，变得拘束而恭敬！
　　只见府邸中，坐着三位华服老者，和两名气度威严的中年男子。
　　赫然正是参与了这次夺城作乱的三方势力，王家、斩道宗和赵家！
　　“外面处理的如何？”
　　见王豹走进，王家老祖王剑麟开口道。
　　他声音苍老，但一身气势无比深沉，是赵家唯一的一位化神期强者，化神境二层的修为！
　　“三弟在外面招待，不会出什么事！”王豹恭敬道。
　　“嗯！”
　　王剑麟微微颔首，道：“这个时候，千万不要出什么岔子！”
　　“是！”王豹恭声点头。
　　“王兄，你确定夏王不会派人前来？”
　　此时，坐于右边的紫袍老者看着王剑麟，有些担忧地问道。
　　他就是赵家老祖，赵懿，一位元婴期巅峰的老怪。
　　站在他身后的中年男子，则是当代赵家家主赵无极。
　　与王家家主王豹和斩道宗宗主林劫一般，都是元婴期九层修为。
　　“赵兄放心，此时夏王宫内乱，太子秦无痕刚登基未几，他自己都自顾不暇，哪里来得及理会我们？”
　　王剑麟摇头道，语气笃定。
　　斩道宗太上长老，也就是坐于中间位置的束发老者，眉头微蹙，道：“王兄，你是如何说服西北二关守城将军的？”
　　闻言，赵懿目光也看向王剑麟，脸色疑惑。
　　时至如今，他们都还有些不敢相信，竟然如此顺利地便将蓟城夺下来了。
　　两天了，西北二关守将毫无动静！
　　实在令人匪夷所思！
　　“林兄，赵兄，事到如今，我也就不瞒你们了！”
　　王剑麟看着二人，道：“你们或许还不知道，夏王宫内乱，右相东方浩然和大将军南宫傲天都已经陨落！”
　　“也正是因此，太子秦无痕才得已顺利登基！”
　　“什么？！”
　　斩道宗太上长老和赵懿顿时大惊！
　　“什么时候的事？我们怎么不知道？”斩道宗太上长老问道。
　　“两天前！”
　　王剑麟道：“据说就是被太子身边的一位高手斩杀在夏王宫中！”
　　“两天前……”
　　斩道宗太上长老喃喃道，脸色恍惚。
　　右相东方浩然，大将军南宫傲天！
　　对他们这些偏远的宗门来说，都是只存在于传说中的人物，只闻名字便能让他们心惊！
　　哪怕同为化神境，但两人都是化神境后期的强者，而他却只是一名小小的化神期一层，差距有如鸿沟！
　　没想到，这等人物，竟然也陨落了……
　　不对！
　　斩道宗太上长老顿时一惊，道：“被太子身边的高手斩杀？”
　　他紧紧盯着王剑麟：“太子身边既然有如此强者，如何会平定不了内乱？”
　　“如今太子登基，等他腾出手来，势力稳固，我等岂不是死无葬身之地？”
　　“而且……这与西北二关守将不对我们出手有何关系？”
　　赵懿顿时也是反应过来，脸色不安地看着王剑麟。
　　迎着两人的目光，王剑麟微微一笑，从容不迫地道：“二位也许不知道，西关守将李煜，和北关守将千玺大人，都是南宫傲天将军的旧部！”
　　二人脸色一滞。
　　此时，王剑麟继续道：“关于右相和南宫傲天将军陨落一事，我也是从千玺大人口中得知的，我与千玺大人是旧识……”
　　斩道宗太上长老和赵懿脸色恍然，此时，二人什么都明白了。
　　斩道宗太上长老道：“这么说，你也是得到千玺大人授意，才敢对蓟城城主和守将出手？”
　　王剑麟点了点头，道：“李煜大人和千玺大人打算为南宫将军报仇，千玺大人应允我，夺下蓟城后，可归于我王家自己管辖，所以我才会叫上二位，连夺三城，共享城主之位！”
　　斩道宗太上长老眼睛微眯，道：“两位守将大人，恐怕是想让我们作为探路石，先去试探一下夏王的底线吧？”
　　王剑麟点了点头，并未否认，道：“林兄尽管放心，若夏王真派人前来，李煜大人和千玺大人自会出手应付，我们自可高枕无忧！”
　　“夏王身边有高手守护，连右相和大将军都陨落其手，若夏王真派其而来，两位守将大人如何抵挡？”
　　赵懿皱眉道。
　　“而且，我没有记错的话，两位守将大人，都只是化神期五层的修为吧？”斩道宗太上长老也道，目光直视王剑麟。
　　“千玺大人前些日子已经突破化神六层！”
　　王剑麟微微一笑，道：“而且，两位莫非忘了，王朝守将，厉害的从来都不是修为！”
　　王剑麟脸上浮现一抹自信，道：“两位守将大人，麾下拥兵超过三百万，结合军阵，就算是返虚期修士，都不敢正面对决！”
　　“夏王若真将他身边那位高手派来，也只有陨落一途！”
　　斩道宗太上长老和赵懿微微点头，心中稍微安稳了一些。
　　然而！
　　正在这时，一道桀骜霸道的声音，忽然响彻在了府邸之中！
　　“是吗？”
　　“就算本将来了，也只有陨落一途？”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求收藏！求推荐票！求打赏！

第十九章 弹劾百官，吕布灭王家
　　夏王宫。
　　皇极殿内。
　　“陛下，臣有罪，还请陛下责罚！”
　　吏部尚书上前，躬身拱手道。
　　气氛顿时沉寂。
　　所有人的目光，都聚集在吏部尚书身上。
　　萧仄转过头，看着一脸决然的吏部尚书，嘴角不由得抽搐了一下。
　　龙椅宝座之上，秦无痕也不由得有些无语。
　　看着吏部尚书一脸坚决的表情，他如何猜不到吏部尚书想说什么。
　　不过……
　　这老东西，还真做得出来啊！
　　摇了摇头，秦无痕面色淡然，故作不知，看着吏部尚书，道：“爱卿何罪之有啊？”
　　吏部尚书脸色肃然，躬身道：“臣收了东方浩然一百万上品灵石，两件极品法器，因此一时鬼迷心窍，违背为臣之本，助东方浩然搅乱朝纲，请陛下降罪！”
　　闻言。
　　皇极殿中，诸多文武官员顿时脸色一变。
　　他们都是与吏部尚书一般，或多或少收了些好处，而且当时形式也对秦无痕不利，所以才会选择站在东方浩然和南宫傲天一方的官员。
　　可秦无痕登基之后，并未提及此事。
　　他们刚松了口气，还以为此事过去了。
　　毕竟。
　　此时朝堂之中，最少有三分之二的官员都与此有牵连。
　　若真要清算。
　　按照大夏律法，朝中大臣，最少要死上一半以上！
　　届时，朝中必然大乱！
　　在他们看来，秦无痕可能也是不想追究此事了。
　　却没想到！
　　吏部尚书在这个时候，竟然又提了起来！
　　所有人，在暗骂吏部尚书的同时，心中也是紧张不已。
　　此时的陛下，已经不是往日的羸弱太子了！
　　从东方世家和南宫世家被灭族一事就能看出。
　　他有实力，也有魄力，下令斩杀朝中大臣！
　　有官员已经在考虑，要不要也趁此时站出来。
　　说不定陛下可以看下主动认罪的份上，免去死罪，减轻惩罚。
　　然而！
　　他们还未来得及下定决心。
　　便听大殿中央，吏部尚书又道：“还有，臣要弹劾刑部尚书、户部尚书、工部尚书、御史大夫……”
　　吏部尚书口中不停，从前面的六部尚书等一品大臣开始，直到最后面的四品官员，一口气说出了二十余人，方才停下。
　　旋即，轻呼了口气，道：“臣要弹劾他们不尊王权，私收贿赂，拉帮结派，扰乱朝纲，与虎谋皮，意图谋反！”
　　静！
　　死一般的寂静！
　　皇极殿中，文武百官，目瞪口呆地看着大殿中央，脸色肃穆的兵部尚书。
　　谁也没有想到，吏部尚书竟然如此决然！
　　自己先认错请罪，接着便弹劾其他大臣！
　　文武百官，说是百官，但其实只是一个笼统的说法罢了。
　　能够参与上朝的大臣，最少都要有四品以上的官衔。
　　不包括为臣的官员，至多不过三四十人罢了！
　　但此时。
　　皇极殿内，文武百官，有三分之二的人，都被他弹劾了进去！
　　这到底是要请罪弹劾，还是要搞事啊？
　　按照大夏律法，吏部尚书所说的罪名之中，任何一条，都是死罪！
　　尤其最后一条，更是诛九族的大罪！
　　按照吏部尚书所说。
　　若真要请罪，不仅他自己，包括他所弹劾的官员，都要被斩首！
　　到时候，谁来处理政事？
　　陛下自己来上朝吗？！
　　这一刻！
　　不仅那些被吏部尚书弹劾的官员。
　　就是其余置身事外的百官，都被他这一波操作震得目瞪口呆！
　　良久。
　　只见兵部尚书当先回过神来，看着大殿中央的吏部尚书，砸了咂嘴，感叹道：“啧啧！狠！真狠！对自己狠！对别人更狠啊！”
　　兵部尚书一出声，其余百官，顿时也回过神来。
　　被吏部尚书第一个念到名字的刑部尚书，当即便是脸色激愤地指着吏部尚书：“老匹夫！你……所有人中，只有你收到的礼最多，你有何资格弹劾老夫！”
　　收贿站于东方浩然一方一事，众目昭彰，他不敢否认。
　　但他没想到。
　　这老狗竟然如此丧心病狂，要将所有人拖下水！
　　其余被提到名字的百官。
　　此时也是脸色愤慨，死死地看着吏部尚书。
　　如今此事被名正言顺地提出来，就算为了威严和面子，陛下也不得不处理清算。
　　这老东西是要置所有人于死地啊！
　　面对诸多大臣几欲择人而噬的目光，吏部尚书巍然不惧，肃然道：“老夫自知有罪，所以特意先向陛下请罪，才弹劾你等这帮扰乱朝纲、为虎作伥的乱臣贼子，以正我大夏法律！”
　　萧仄、兵部尚书等未被弹劾的官员，看着吏部尚书那副傲骨嶙嶙、正义凛然的模样，不由面色怪异，嘴角一阵抽搐。
　　不知他到底是真的为了大夏着想，维护大夏律法，还是为了让秦无痕能够念在他主动认罪，公然指证的份上，赦免他的罪过。
　　刑部尚书等人，也险些被吏部尚书气得昏过去。
　　同为罪臣，为何你能如此厚颜无耻！
　　但此时，他们也来不及与这无耻小人计较，连忙转身，朝着秦无痕伏跪而下。
　　“臣知罪，请陛下责罚！”
　　哗啦啦！
　　片刻之间！
　　整个皇极殿中，跪了一片！
　　凡是被吏部尚书弹劾的官员，纷纷脸色苍白，头颅深深埋在地面！
　　纵容被吏部尚书的不当人举动气的一佛出世，但他们却找不到理由来辩驳。
　　谁让自己当初鬼迷心窍，站错了队！
　　王座之上。
　　秦无痕眉心紧皱。
　　他也没有想到，吏部尚书竟然会做出这般突然之举。
　　提前认罪，旋即直接指证弹劾！
　　直接将自己昨夜的计划，全部打乱了！
　　看着皇极殿下，跪了一地的文武百官，秦无痕有些头疼的揉了揉脑袋。
　　………………
　　西北边境。
　　蓟城，城主府。
　　望着府邸之中，手握长戟，凭空而现的高大男子，王剑麟等人，脸色大变。
　　“阁下是谁？！”
　　王剑麟眼神惊疑不定，警惕地看着身形高大，气宇轩昂，眼神桀骜的吕布。
　　“你不是说，就算本将来了，也只有陨落一途吗？”
　　吕布双目睥睨，脸色桀骜地注视着聚集在一起的六人，一股霸道至极、无法无天的气势，从身上散发！
　　“现在，本将来了！”
　　“你是夏王身边那个斩杀右相和南宫将军的人？！”
　　王剑麟脸色大变，从这英武男子身上，他感觉到了一股让他灵魂都在颤栗的气息，似乎连反抗的欲望都无法提起！
　　同为武将，此人身上的气息，比起李煜和千玺大人，恐怖了无数倍！
　　“你说呢？”
　　吕布不屑一笑：“如此胆量，也敢冒犯陛下天威？”
　　“阁下……这位大人，我等也是迫于无奈，西北二关守将早有不臣之心，想为南宫傲天报仇！”
　　“我们只是被他们推出来的问路石，目的就是为了试探陛下的底线，还望大人明查啊！”
　　斩道宗太上长老脸色泛白，心中将王剑麟骂了千万遍！
　　你他娘不是说两关守将会抵挡王宫来人，我们可以高枕无忧吗？
　　我无忧你母亲！
　　如今这恐怖的男子，仅凭气息便让他心神皆颤，如何抵挡？
　　在他身后，斩道宗宗主林劫、王家家主王豹和赵家家主赵无极表现更为不堪，目光惊恐地看着吕布，连身躯都在微微颤抖。
　　唯有赵家老祖赵懿稍好一些，但也是脸色苍白，完全提不起战斗之心！
　　将府内诸人的表现都看在眼里，吕布眼中，浮现一抹轻蔑，道：“放心，他们二人，很快便会下去陪你们！”
　　王剑麟顿时脸色一变，惊喝道：“快逃！”
　　看着吕布眼中逐渐泛起的杀机，他便知道，这恐怖的红袍银甲男子，绝不会放过他们。
　　当即一声暴喝，提醒其他五人一声，便朝着房顶疾射而起！
　　然而，不用他提醒！
　　当听到吕布话音落下时，斩道宗太上长老五人便已经四散起，瞬间掀翻房顶，朝着四面八方疾驰而去！
　　没有人选择往一个方向逃离，此时的情况，只能分散逃跑！
　　只能祈祷那恐怖男子，不会选择来追杀自己！
　　府邸之中。
　　看着天际四散而飞的六道身影，吕布嘴角浮现一抹冷笑：“让你们逃走，我有何脸面回去见陛下！”
　　锃！
　　方天画戟斜斜一握，吕布身形瞬间消失！
　　再出现时，已经立于斩道宗太上长老前方天际！
　　旋即，在斩道宗太上长老惊恐的眼神中，方天画戟无情斩下！
　　血染长空！
　　两半身躯垂直坠下！
　　斩道宗太上长老满眼不甘！
　　为何要鬼迷心窍，被王家鼓动，挑衅朝堂的底线！
　　然而！
　　吕布却是没有丝毫停留，在斩了他之后，身形再动，便又出现在另外一边！
　　紧跟着！
　　随着五道绝望的嘶吼，一团团血雾在天空绽放！
　　王家之内。
　　原本热闹的气氛顿时一滞，众人纷纷走出，便看见让他们惊恐的一幕！
　　血雨漫天！
　　六道残尸碎肉，从天际洒落！
　　天穹之上。
　　一道如神似魔的身影，满脸冷漠，嘴角噙着嗜血杀意，正朝他们看来！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一章，三千字，求收藏，求推荐票，求打赏啊！感谢诸位靓仔靓妹！！

第二十章 肃清朝堂，吕布上北关
　　夏王宫。
　　皇极殿中，百官沉寂。
　　众多官员俯首，面色苍白，伏地不起。
　　此刻还站在殿中的。
　　除了左相萧仄、兵部尚书等之前一直拥护秦无痕的死忠大臣之外。
　　便只有在这场博弈中，保持中立的数位官员。
　　此时，他们纷纷看着王座之上，等候秦无痕的决断。
　　同时，心中也是颇为紧张。
　　若是如同之前的右相和大将军。
　　一人负责辅佐夏王处理政务，总领百官，一人负责兵部事务，统辖万军，斩了也便斩了！
　　他们死了，还有一个左相萧仄，和兵部尚书！
　　另外，被陛下派往西北边境的那个银甲将士，也是一个为将之才！
　　兵部，有着足够的人才！
　　但此时跪在殿中诸多大臣，随便死了一个，都会引起极大的动荡！
　　其中，六部尚书，除了兵部和礼部，其余四位全部参与其中！
　　要知道，六部尚书，已经算是构成大夏王朝的真正核心部门负责人了！
　　若是一下死了四个，一时半会儿，从哪里找这么多人来补充？
　　更何况，就是六部之内，都有诸多副职人员参与其中！
　　比如兵部侍郎、刑部侍郎等。
　　若是将他们全斩了，势必有许多部门要陷入瘫痪，后果不堪设想！
　　皇极殿中，气氛一片死寂。
　　静的可怕！
　　许久。
　　秦无痕突然开口，语气平静。
　　“凡参与此事官员，一品以上，罚俸十年，二品以上罚俸八年，三品以上五年，四品三年！”
　　“另外，除了左相等一开始便拥护于朕的大臣之外，其余所有官员，职位任免升降暂定，留待观察！”
　　闻言，众人皆是一愣。
　　旋即，以刑部尚书等人为首，众多官员，纷纷叩首行礼：“臣等谢陛下隆恩！”
　　他们原本以为，就算不死，也从此与朝堂无缘了！
　　毕竟，天威不可犯！
　　他们站在右相一方，与秦无痕争位，已是死罪！
　　却没想到，竟然只是罚俸！
　　大夏朝堂中，除了如左相萧仄等少数几位，是从普通平民晋升上来的，其他基本都有家族。
　　没了俸禄，也不会有什么影响！
　　更何况，大夏的俸禄，基本就是修行所需的灵石，虽然也有一些灵芝灵米，但几乎可以忽略不计！
　　只要有灵石，什么买不到？
　　而且，修行到了筑基期，便可辟谷数月，不吃不喝根本不会有什么影响！
　　大部分的灵石，几乎都是用来修行！
　　不仅在大夏王朝，就是整个神州大陆都是如此！
　　在这里，实力为尊！
　　就算是文职官员，晋升任免等，也是有修为限制的，只是条件没有武将那么苛刻罢了！
　　诸多百官脸上，满是劫后余生的兴奋和后怕，看向秦无痕，面带感激！
　　天子一怒，伏尸百万！
　　能从陛下手中活下来，这是他们许多人都没有想到的！
　　甚至有人心中，已经开始后悔当初为何要鬼迷心窍，被东方浩然所蛊惑！
　　当今陛下，不仅是手段实力，还是心胸魄力，都远非南宫傲天所能比拟！
　　有此明主，方才会有更加辉煌的大夏！
　　许多大臣心里，暗下决心！
　　今后一定要尽心辅佐陛下，做好本职工作，绝不能再生出二心！
　　站着的有些官员，听到秦无痕的话，也是微微一怔，旋即脸色复杂。
　　他们都是在争夺王位时保持中立的官员。
　　但秦无痕所说的，也包括他们！
　　就因为他们当初的一时犹豫，便受了牵连！
　　职位任免升降暂定？
　　不过，也不影响！
　　后面不是还有一句“留待观察”吗？
　　他们知道，这是秦无痕在给他们机会！
　　若是今后好好表现，自然还有上升的可能性！
　　想到这里，诸人面色微肃，心中坚定！
　　“此次情况特殊，若是今后还有谁生出不该有的心思，那就休要怪朕不留情面！”
　　大殿之上，秦无痕的声音继续传来。
　　众人都是心中一凛，连忙拱手应道：“臣等不敢！”
　　秦无痕面色平静，淡淡道：“最好如此！”
　　此次因为吏部尚书的突然举动，让他原本的计划告破。
　　虽然愤怒，却还是不得不暂时留下他们。
　　毕竟，大夏不是一个两个人可以组成的。
　　杀了他们很容易，但自己没那么多时间去找人来补充了。
　　此刻身边的人才，还是太少了！
　　不过虽然暂时赦免了他们，但秦无痕清楚，还是有人心中，不以为意，只是庆幸暂时逃过了一劫。
　　对大夏，对自己，并没有什么忠诚可言！
　　不过他也不担心，只要暂时不会出什么问题，等自己召唤出合适人才，该替换的，他会毫不犹豫地替换！
　　该杀的，也会毫不手软！
　　“还有谁有本要奏？”
　　将心中的念头暂时压下，秦无痕看向殿下问道。
　　“臣等无事！”
　　众人纷纷拱手。
　　“那就退朝吧！”
　　秦无痕站起身，朝殿外走去，萧仄连忙起身跟上。
　　“臣等恭送陛下！”
　　………………
　　西北边境。
　　蓟城。
　　吕布脚踏虚空，脸色冷漠，手中方天画戟寒芒闪耀，杀气腾腾。
　　身下，是一片残垣断壁，血流千里！
　　刺鼻的血腥味弥漫四方，令人作呕！
　　此刻，参与夺城作乱的八大世家宗门，主要人物和强者，尽皆斩杀！
　　只余下另外两座城中，斩道宗和赵家的一些普通弟子和族人。
　　但此时，吕布对两家的剩余的残党，已经没有了兴趣。
　　两家主要强者尽数陨落，剩余一些小鱼小虾，翻不起什么风浪！
　　而且，在这残酷的修真界中，就算今后大夏王朝不对他们出手，也会被其余世家宗门吞并、覆灭！
　　“李煜、千玺……”
　　目光闪烁，吕布转身看向西方，旋即又看向北方，眼中寒芒一闪而逝。
　　继而，身形一动，径直朝北关方向疾驰而去！
　　柿子，当然要挑最硬的捏！
　　而北关守将千玺，据说前不久已经突破了化神期六层！
　　……
　　蓟城之中。
　　无数人走出，站在街头，看着天际那道远去的身影，脸色敬畏。
　　哪怕是化神期强者，在那恐怖男子手中的长戟下，也是一招一个！
　　这让得他们在敬畏的同时，也是无比向往和崇敬！
　　“我大夏有如此强者为将，何惧四方之敌？”
　　有人脸色狂热地看着吕布离去的方向，喃喃自语道。
　　“这般恐怖的强者都甘愿为陛下所用，陛下才是真正的深不可测啊！”
　　“正是！有此夏王，我大夏何愁不兴？！”
　　“可惜了这王家和斩道宗，不知天高地厚，竟然趁陛下刚登基不久，便挑衅陛下天威，千年传承，一朝被灭！”
　　“哼！他们这是咎由自取！大夏如今内有权臣作乱，外有敌国和魔族威胁，他们还引起内乱，妄想翻身做主，脱离大夏，死了活该！”
　　“正是！如今八大宗门世家强者都陨落于蓟城，蓝城和明城那边应该还有斩道宗和赵家残余弟子，走！我等过去，将他们诛杀！为大夏王朝，尽一分绵薄之力！”
　　“同去！同去！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票！
　　十三天了，每天单机，零推荐，心态崩了啊！诸位也许又要见证一本扑街书的诞生……

第二十一章 大夏军阵，两种官员
　　大夏王朝北关，汴城！
　　作为大夏四大关口之一，汴城的重要性，毋庸置疑！
　　它位于大夏王朝、沧溟王朝和雍州精绝古国三大王朝的交界点。
　　城池总人数超过五百万，光守城士兵便有一百七十万！
　　神州大陆，各大顶尖势力之间有过明确约定，不论是宗门世家之间的吞并争斗，还是王朝之间的王朝大战，都只能在本州地域进行，不得侵略到其他州界。
　　因此，北关的兵力，主要还是为了与东部关口联合，共同防备大夏东部的沧溟王朝！
　　北关守将千玺，化神境的卓绝武将，其修为和权利，在整个大夏王朝，都是能挤入前十的存在！
　　直接隶属于兵部尚书和大将军管辖，只尊朝廷诏令！
　　在整个北方边境，千玺守将，威望和地位首屈一指！
　　当然，作为大夏王朝唯一四位没有文官配合，自身独掌一城的守城将军之一，千玺的谋略和能力也是极强的！
　　千玺六十年前上任，晋升北关守将。
　　数十年下来，北关汴城，被他打理得朝气蓬勃，如日方升！
　　在这里，大夏朝廷，拥有绝对的权利和地位！
　　尽管汴城也有诸多实力不弱的宗门世家，但通通都在朝廷的管制之下！
　　完全不可能有，如蓟城一般，宗门世家联合谋反的情况发生！
　　远远望去。
　　整座汴城，如同一头沉睡的雄狮，盘踞在这片土地！
　　……
　　烈日之下。
　　数十万守城士兵，披盔戴甲，手持兵刃，在汴城前的校场上操练着。
　　阵阵喊声震天，杀气直冲九霄！
　　边境士兵的任务极重，几乎没有多少时间闭关修行。
　　除了一些天资较高的，其余大部分士兵的修为，都是靠朝廷下发的丹药、药浴等来提升！
　　他们平日的操练，并不是为了提升修为，而是在磨合军阵！
　　大夏军阵威力极强，且种类繁多！
　　有些强大的军阵，只要人数足够，配合起来，战场之上能够发挥出不可思议的威力！
　　大夏常见的军阵，有困阵、防阵、攻阵等。
　　其中，困阵用来困敌，防阵主管防御，攻阵则是能够极大提升主将的实力！
　　万人乃至数十万、百万人加持下，哪怕是一名元婴期主将，都能发挥出化神期甚至是返虚期以上的实力！
　　这是王朝战争中的主要手段，亦是大夏立国的重要依仗之一！
　　王朝大战中，巅峰战力必不可少，但军阵也是极其重要的！
　　毕竟，修行不易，而且也不是人人都有超高的修行天赋。
　　这种情况，就只能另谋手段，来提升普通士兵的实力！
　　军阵，便是其中之一！
　　此外，还有一些强大的组合阵法、大威力法宝等等，都是军中常用的战斗手段！
　　城墙之上。
　　每隔数十米，便矗立着一尊巨大的炮台。
　　炮台模样厚重，炮口之上，散发着令人心悸的气息！
　　这是能量晶炮，由陨铁和诸多攻击性法器组合铸成，以灵石驱动，每一尊都价值不菲！
　　聚满能量，一击足以撕裂一名化神初期的强者！
　　亦是战场上极其重要的杀伐利器之一！
　　此时。
　　在居中一尊能量晶炮下方。
　　一道身躯魁梧、气势不凡的身影，身披黑色战甲，负手而立，面无表情地注视着城外士兵操练。
　　他正是在汴城拥有至高无上的地位和声望的北关守城大将，千玺！
　　“报！”
　　就在这时，城楼之下，忽然传来一阵急促的脚步声。
　　一个红甲士卒快步走来，单膝跪地，躬身道：“启禀将军，李煜将军来了，请将军前往城主府一叙！”
　　“李煜？”
　　闻言，千玺眉头微微一蹙，低声道：“这个时候，他来做什么？”
　　旋即看向那红甲士卒，道：“知道了，回去吧！”
　　“是！”
　　士卒拱手，起身前行带路。
　　千玺脸色疑惑，转身迈步跟了上去。
　　……
　　晴空万里。
　　一道银甲身影立于云头，注视着下方汴城。
　　赫然正是吕布！
　　目光微凝，望着汴城之外，煞气冲天的数十万士卒，吕布脸上，浮现着一抹凝重。
　　“军中阵法，果然不容小觑！”
　　吕布低声喃喃。
　　这数十万士卒凝聚的气势，已经堪比一名化神境巅峰的修士，若是再配合一些强大的法器，已经能够威胁到他了！
　　“难怪临行时陛下如此慎重交代……”
　　吕布眼眸微微眯起。
　　“可惜仲达和文远还未出世，否则，以仲达的五千陷阵营，配合文远的十万并州狼骑，区区百万士卒，何足惧之！”
　　吕布摇了摇头，目光微移，看向城墙之上，正朝着城中行去的千玺。
　　“以化神初期修为镇守边境六十年，威慑北关汴城，确实是一员虎将！”
　　“奈何偏偏要自寻死路，与陛下为敌！”
　　望着千玺远去的背影，吕布眼中，闪过一抹杀机。
　　旋即，身形微动，悄无生息地隐匿在了虚空！
　　-----------------------
　　入夜。
　　夏王宫，麒麟堂。
　　秦无痕坐于龙案前，翻阅着奏折。
　　左相萧仄立于一旁，垂手不语。
　　忽然，秦无痕动作一顿，似不经意地道：“左相对今日之事如何看？”
　　萧仄脸色一怔，旋即试探地问道：“陛下指的是？”
　　“今日吏部尚书弹劾的大臣！”秦无痕淡淡道。
　　萧仄闻言，皱眉思忖片刻，方才看向秦无痕，道：“如今朝中官员，除了先王驾崩候便一直拥护陛下的少数几位大臣之外，其余官员，大致可分为两种！”
　　“哦？”
　　秦无痕眉头一挑，看着萧仄道：“哪两种？”
　　萧仄道：“一种便是似吏部尚书这般，经历了今日之事，确实对陛下心生感激，亦不敢再生出二心，今后应该会尽力司职，以消除陛下对他们不好的印象！”
　　秦无痕微微颔首：“继续！”
　　萧仄点了点头，眼睛忽然微微眯起，道：“另一种，便是如刑部尚书等背靠世家大族的官员！”
　　“他们背后家族，要么从政，要么经商，虽然不及东方世家和南宫世家这种传承千年的大族，但实力也不容小觑，发展多年，在大夏根深蒂固！”
　　“先王在世时，一心征伐外朝，想要光复先祖荣光，精力几乎都放在了修行和政事之上，极少理会大夏境内的世家大族和修行门派！”
　　“多年下来，这些世家宗门日渐猖獗，致使大夏境内早有诸多隐患！”
　　“因此，先王一陨落，这些隐患便爆发了开来，东方世家和南宫世家反叛，便是这场隐患的开始！”
　　“其次，便是朝中官员的站队，立场不坚，见陛下势弱，便直接倒向了右相一方！”
　　萧仄脸色肃然，郑重拱手道：“如今陛下虽然赦免了他们的谋反之罪，但这些官员心中，绝对不会对陛下有任何感激之心！”
　　“若是日后我大夏再有波折劫难，他们绝对是极大的隐患，就算再次参与谋反，投身敌军，也丝毫不足为奇！”
　　“老臣斗胆，望陛下还是严加注意，切莫使覆辙重蹈！”
　　秦无痕微微点头，看着萧仄，轻轻笑道：“朕现在总算是知道，左相在朝中为何孤形吊影，茕茕孑立了！”
　　萧仄微微一愣，旋即笑了笑，飒然道：“若朝中尽是如东方浩然和南宫傲天这等祸国误政之辈，臣宁愿一生茕茕独立！”
　　秦无痕微微摇头，道：“不会有那么一天的！”
　　“总有一天，这大夏朝堂，定会如左相所期盼一般，清正廉明，人人心向大夏！”
　　秦无痕眼中，逐渐泛起一抹冰冷，缓缓道：“他们是何心思，朕如何会不知，只是时机未到，还不是动他们的时候！”
　　“若真到了那一天，不论他是几品大员，或者背靠何等世家大族，朕都会毫不手软，将他们连根拔起！”
　　萧仄脸色一肃，躬身行礼：“陛下圣明！”
　　“这一天，不会太远！”
　　秦无痕微微颔首。
　　旋即起身，微微踱步，目光看向西北，道：“也不知奉先那边，进行的如何了……”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求张推荐票！
　　顺便求个打赏，有条件的打赏个一块钱就行，可以刷一下成就和评论区人气，感谢大家！

第二十二章 李逍遥至东部，李煜千玺的谋划
　　山域关，大夏王朝东部关口！
　　山域关东部与沧溟王朝毗邻，东南部与慕容王朝相接，西南方向则与奥古王朝对河相望，地理位置可谓是真正的重中之重！
　　甚至比起北关汴城还要重要三分！
　　稍有不慎，大夏便会失守，沧溟、奥古、慕容三朝便可长驱直入！
　　因此，山域关的守将，也比其余三大关口多一些，总兵力两百五十万！
　　山域关守将王捷，化神期六层的修为，麾下还有四员化神期大将，分城管制，共同镇守山域关！
　　此时。
　　山域关中部落阜城。
　　王捷召集部下四大将领，于城主府中议事！
　　气氛颇显凝重。
　　“诸位，都各抒己见吧，我等现在该怎么办？”
　　“沧溟、奥古两国蠢蠢欲动，如今就连慕容王朝也开始调兵频繁，明显是有大动作，我等该如何决断？”
　　说话的是一位中年男子，双眉入鬓，气势威严。
　　他就是东部关口守将王捷！
　　他看起来约莫五十来岁，但实际上已经超越千岁之龄，镇守山域关，也已经三百年了！
　　此时，他眉头紧蹙，望着大厅内四位部下将领，脸色颇为严峻。
　　“将军两日前不是已经往夏王宫递交了边关急奏？那边还没有回应吗？”其中一位将领道。
　　“没有！”
　　王捷摇了摇头，脸色沉重地道：“听说这几日夏王宫中也不太平静！”
　　“先王陨落，王宫无人主事，若是有奸臣当道，太子登基怕不会那么顺利，希望不会出什么事才好！”
　　闻言，场中四人皆是面色凝重。
　　秦无痕登基的消息，除了夏王城，还有距离夏王城较近的一些城池知道，还并未彻底在大夏王朝传开。
　　而东部关口距离夏王城较远，无人特意禀报的话，消息传到此处，最少也需要五六天的功夫。
　　因此。
　　整个山域关，包括王捷在内，还并不知道秦无痕已经登基的消息。
　　当然，或许有一些别有用心的势力，已经知晓了此事，但清楚王捷刚直不阿的性格，也没人傻到会将此事告诉他。
　　“将军，要不我亲自前往夏王宫一趟，将此事禀告太子殿下，请太子殿下定夺！”
　　府中，一位将领忽然起身说道。
　　闻言，王捷眉头微微蹙了蹙，旋即点了点头，道：“也好！”
　　“不过在这之前，你先前往紫阳城一趟，问问周将军那边的情况，若是形式也不妙，便将两关的消息一同回禀夏王宫！”
　　紫阳城，便是大夏南部关口的主城，由南关守将周捷纶镇守！
　　“是！将军！”那将领点头道。
　　“嗯！”
　　王捷微微颔首，脸色肃然地望着那将领：“记住，一定要亲自将消息禀告太子，不能借他人之口！”
　　“如今我等也不知道夏王宫局势如何，任何人都不得轻信！”
　　“末将遵命！”
　　“去吧！”
　　王捷点了点头。
　　府中四位将领，其中最年轻的一位，都已经跟他数百年了，此事交给谁，他都可以放心！
　　“末将告退！”
　　那将领点了点头，便欲离去。
　　然而！
　　就在这时！
　　府邸之内，忽然响起一阵清朗的轻笑声：“不用去了！”
　　“看来王将军果然对大夏忠心耿耿，若是陛下得知，定会大感欣慰的！”
　　“谁？！”
　　王捷五人顿时脸色一变！
　　闻声望去，只见一个身着白衣，背上负着两把长剑的俊逸青年，从房内阴影之中走出，面带笑容地看着他们！
　　“你是谁？！”
　　王捷脸色警惕地道。
　　以他化神境六层的修为，都没有感应到此人是何时来的，这人的修为，绝对远在他之上！
　　“王将军不必紧张！”
　　背剑青年微微一笑，从怀中掏出一块漆黑牌子，扔向王捷，道：“在下锦衣卫指挥使李逍遥，奉陛下之命，前来山域关办事儿！”
　　“锦衣卫指挥使？”
　　王捷眉头一蹙，其余四人亦是面面相觑。
　　-------------------------
　　北关，汴城。
　　城主府。
　　千玺走进门，便看到一个气度淡然的中年文士坐于府中品茶。
　　赫然正是西关龙城守将李煜！
　　但其身形显瘦，皮肤白皙，身穿一袭青白衣衫，一点儿也没有作为一关守将的威严，反而像个文士书生一般，弱不禁风。
　　“你怎么来了？”
　　看到中年男子，千玺眉头微微一蹙，径直走到府中另一边坐下，同时口中道：“先王秦桀于西南边境陨落，十万大山魔族败逃，必然不会轻易善罢甘休！”
　　“若魔族卷土重来，你西关龙城便是首当其冲！”
　　“而且，如今这个时候，万一被别人知道你不在龙城坐镇，西关大乱，对我们的计划不利！”
　　李煜闻言轻轻一笑，不急不缓地品了口茶，道：“放心，我若想走，整个西北边境，谁能发现得了我的行踪？”
　　千玺微微颔首，道：“那你现在过来干什么？若夏王派来的人先去你那边怎么办？”
　　李煜摇了摇头，道：“不会的！蓟城离你这里最近！”
　　“我只是不放心，所以过来看看！”
　　“这都两天时间了，蓟城这边毫无动静，若是派高手前来，也该到了，除非他是派大军前来镇压！”
　　千玺点了点头，皱眉道：“不知为何，我今日也总感觉有些心神不宁，仿佛有什么事要发生一般！”
　　“或许是我等多想了吧！”
　　李煜摇了摇头，道：“蓟城出事，我等按兵不动，朝廷首先问责的肯定是我们西北两关，若派人前来，不可能会越过我们，否则派人来有何意义？”
　　千玺道：“我等会儿派人过去蓟城看看！”
　　“也好！”
　　李煜微微点头，蓟城距离北关汴城并不远，以一名金丹期修士的飞行速度，来回也只需半个时辰。
　　“对了！”
　　似是想起了什么，李煜忽然问道：“你与蓟城王家有关系？”
　　千玺点了点头：“百年前十万大山跑出一头返虚期魔族，我跟随先王前往镇压，先王与那返虚期魔族大战，而我却被那魔族手下所伤，危急关头，是王家老祖王剑麟救了我！”
　　“原来如此！”
　　李煜点了点头。
　　他与千玺都是南宫傲天的旧部，与南宫世家也有着千丝万缕的关系。
　　之前南宫傲天陨落的消息传来，他本想亲自动手，将西北地区城池收服，给朝廷增添点麻烦。
　　却被千玺拦下，说先派人试探一下朝廷底线，最后派了蓟城王家出手夺城。
　　李煜本还有些疑惑，却没想到，二人竟有这层关系。
　　“听说十万大山那边最近也不太平静？”
　　千玺看向李煜问道。
　　十万大山位于大夏西南方向，而西关最主要的任务，还是为了监察十万大山的动静，防止魔族入侵。
　　“对！”
　　李煜点了点头，道：“最近不知为何，西南边境镇魔城方向的十万大山中，人族修士频繁出没，据探子回报，听说在那边看到过西门世家的人！”
　　“西门世家？”
　　千玺眉头一蹙，道：“难道那边发现了什么宝物或者遗迹？”
　　大夏四大世家，东方、南宫、北冥三家都有族人在朝堂为官，唯有西门世家，从不参与朝政，但家族实力却丝毫不比其余三家弱。
　　西门世家是一商业世家，掌管着大夏百分之七十以上的灵石生意，各种拍卖场遍布大夏王朝，甚至连沧州其余几大王朝境内，都有着西门世家的拍卖场！
　　而西门世家主要的经济来源，除了灵石生意和拍卖场之外，还热衷于探索那些鲜为人知的古老遗迹，从中获取宝物。
　　“不知道，如今大夏内乱频起，我也没有派人前往细探！”李煜摇了摇头。
　　“要不要派人去看看？”
　　千玺皱眉道：“北关这边，两天前我感应到两道强大的气息出了沧州，进入精绝古国，也不知道与此事有没有关系？”
　　“精绝古国也有人来？”
　　李煜目光一闪：“那这件事应该没那么简单！”
　　“我们要不要派人告知大韩国君？也好为我等二人日后投奔大韩，多几分筹码？”
　　千玺闻言一怔，低头思忖片刻，缓缓点了点头，道：“也好！若真是什么大能遗迹，绝对会引起大韩国君重视！”
　　说罢，千玺抬头看向李煜，道：“事不宜迟！你现在就回龙城，派人前往大韩王朝！”
　　“好！”
　　李煜点了点头，旋即起身，便欲离去。
　　然而！
　　就在此时！
　　“宵小鼠辈！原来是两个妄图叛国投敌的内贼！”
　　房间之内，忽然响起一道冷漠的声音！
　　李煜脚步猛然顿住，千玺也是豁然起身！
　　“是谁？！”
　　二人脸色大变，目光警惕地看着房间门口！
　　那里，不知何时，忽然多出了一道身形高大，手握长戟的英武男子！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票！
　　顺便求个一块钱打赏，可以刷下人气，大家有空的还可以点进评论区打个卡，刷刷评论，帮本书提下人气，谢谢了！
　　现在成绩太拉了，还在等推荐，希望不要扑的太惨……

第二十三章 吕布爆发，魔神降世！
　　北关，汴城。
　　城主府中。
　　吕布脸色冷漠，手握方天画戟拦在门口，望着房间之内，在西北边境纵横捭阖的两大将领，眼中杀意弥漫！
　　原本还以为只是两个扰乱朝纲，不遵法度的乱臣贼子，却没想到，竟然是两个妄图叛国投敌的汉奸内贼！
　　“你到底是谁？！”
　　房间之中，李煜和千玺脸色警惕，死死地盯着吕布。
　　此人刚才所言，显然是已经听见了自己二人刚才的谈话。
　　但以他们化神境中期的修为，竟是丝毫没有发现此人的踪迹！
　　而且汴城士卒百万，城主府更是守备重重，布有各种禁空阵法，也不知此人是如何越过守备力量进到这里！
　　此人的修为，绝对远在他们之上！
　　“吾乃大夏吕布！”
　　吕布冷冷一笑，嘴角浮现一抹嗜血杀意！
　　李煜和千玺瞳孔微微一缩！
　　大夏王朝吕布！
　　短短六个字，证明了此人的身份！
　　绝对是夏王宫派来的人！
　　但没想到，夏王身边的人，竟然有如此恐怖修为，无声无息便摸进了城主府中！
　　千玺脸色略微凝重，朝李煜看了一眼，不动声色地使了个眼色。
　　李煜当即会意！
　　下一刻！
　　二人身影快若闪电，瞬间暴起，朝着头顶掠空疾去！
　　知道吕布的实力远在他们之上，两人明白，唯有退离此处，进入军中，召集士兵结合军阵方能与之抗衡！
　　“无胆鼠辈！”
　　看到两人的动向，吕布顿时明白了他们的打算，眼中浮现一抹不屑，当即脚步猛踏地面，爆射而起！
　　刚才就注意到了汴城之外的士兵数量，若真让二人逃到军中，结合军阵，确实是不小的麻烦！
　　嘭！
　　房顶瞬间被掀飞击碎！
　　人在空中，吕布方天画戟便是高高举起，用力一劈！
　　唰！
　　寒光闪烁！
　　一道数十丈宽的巨大戟芒，化虚为实，斩破虚空，朝着两道疾驰中的身影狠狠斩下！
　　两人当即面色大骇！
　　虽然没有回头，但感应到身后那凌厉恐怖的气势，二人便明白，以他们的修为，绝对挡不下，也躲不开！
　　千玺眼中闪过一抹决然，瞟了一眼身旁同样面色惊骇的李煜，身上真元暴涨！
　　砰！
　　一声闷响，李煜逃跑中的身形一顿！
　　旋即，如同断线的风筝一般，朝着那凌厉戟芒倒飞而去！
　　“噗……”
　　随着一声闷哼，李煜嘴中喷出一口鲜血，眼神惊愕中带着不敢置信！
　　紧跟着，一道响彻天际的嘶吼声响彻天际！
　　“千玺，我草拟玛！”
　　望着千玺那决然逃跑的背影，李煜如何还不明白对方的打算，脸上当即浮现一抹怨恨和悔意！
　　二人相交百年，他没想到，千玺竟然如此狠毒决绝！
　　电光火石间，心中不由升起一丝悔意！
　　本将为何要与这小人为伍，妄图挑衅朝廷，背叛陛下？！
　　嗤！
　　血雨漫天！
　　李煜眼神涣散，身形化为一道血雾萦绕虚空，缓缓消散！
　　“本将不甘啊！”
　　……
　　听到身后的动静，千玺身躯微微一颤。
　　他没有想到，以李煜化神期五层的修为，竟然连那恐怖男子的一招都挡不住！
　　废物！
　　眼中闪过一抹惊慌，千玺眼中闪过一抹决然，狠咬牙关，周身元力顿时暴涨！
　　“嗯哼！”
　　随着一道闷哼，千玺嘴边溢血，但疾驰的速度竟是再次快了几分，整个人化为一道闪电，朝着汴城之外破空而去！
　　五百米！
　　三百米！
　　……
　　天空这恐怖的动静，此时终于也引起了汴城中人的注意，一道道身影抬头望天，纷纷面色惊骇！
　　“那不是千玺将军吗？”
　　“还有李煜大人！”
　　“天呐！李煜大人陨落了！”
　　“那人是谁？！”
　　“不好！快！拦住他，保护将军！”
　　随着惊呼声，一道道身影御空而起，光芒四射，周身真元磅礴，气息浩瀚，显然都是元婴境强者！
　　唰！唰！唰！
　　然而！
　　十余个元婴期强者，连一招都拦不下来，随着一道恐怖的戟芒，便化为一道道血雨消散天际，连元婴都没有逃脱！
　　但这一瞬之间的拖延，千玺也成功进入了汴城外的士卒军中，眼中当即闪过一抹喜意！
　　却来不及多言，连忙焦急喝道：“结阵！结阵！”
　　“该死！”
　　吕布停下身子，眼中浮现一抹恼怒，望着那已经成功进入军中，被数十万士卒团团围住的千玺，脸上泛起一缕凝重！
　　只见随着千玺的命令，数十万士卒在微微一怔之下，便是迅速转移方位，变幻阵型！
　　无数次的磨合训练，早已让得他们能够坦然面对各种突发情况，知道什么情况适合结什么阵型！
　　数十万士卒，迅速调转阵型，很快，便列成一队队整齐的阵列，将千玺围在中央！
　　远远望去，密密麻麻，场面极为壮阔！
　　而伴随着阵列的形成，一股股气流在阵中流转，从士卒中间穿行而过！
　　一名名筑基期的士卒调转真元，一人接一人，输送在一名金丹期队长身上。
　　而一名名金丹期队长，再将真元输送于最近的一名元婴期军尉身上。
　　彼此之间，形成一个完美的循环，不再各自为战，转而为之的，竟是一个精妙的整体！
　　最后，一名名元婴期军尉，再将真元集中，迅速传到中央方位的千玺身上！
　　轰！
　　一股充满杀伐之气的恐怖煞气，瞬间爆开！
　　“喝！”
　　数十万士卒高举兵刃，口中暴喝！
　　顿时间！
　　虚空气流涌动，仿佛连天空都变为了血红色！
　　一道身影从军中掠空而起，伫立虚空，赫然正是千玺！
　　只见此时，千玺身躯昂然，一身充满煞气的气势，竟是丝毫不比吕布弱，反而更胜三分！
　　望着对面虚空身躯傲然，脸色凝重的吕布，千玺眼中浮现一缕冷笑，口中猛然喝道：“此人乃敌国派来奸细，想要暗杀本将，李煜将军已经陨落于此人手中！”
　　“诸位将士，随本将，一齐诛杀此人！”
　　“杀！”
　　数十万士卒仰天怒喝，风云变色！
　　汴城之上，无数人面色狂热，眼中噙着骄傲！
　　“这就是我大夏王朝的军阵！”
　　“千玺将军镇守北关数十年，与各部士卒磨合无数次，各种军阵早已运用自如，有此军阵在，这敌国贼子必死无疑！”
　　“外朝奸细，人人得而诛之！”
　　“杀了他！”
　　“……”
　　一声声怒喝，在城楼之上响彻！
　　无数人脸上带着愤慨杀机，望着虚空之中的吕布！
　　虚空之上！
　　吕布面色漠然，对周围的一道道怒喝置若罔闻。
　　他知道，千玺在北关运营数十年，威望深入人心，此刻就算自己解释身份，也不会有人相信！
　　边关人数虽多，但在各部将领的管制之下，许多人虽心向大夏，但皆是被上层屏蔽，许多人甚至还不知道先王驾崩的消息！
　　此刻唯一的办法，只有将千玺斩杀，彻底震住他们！
　　否则，边关百万士卒，受千玺屏蔽驱使之下，不知会为大夏带来多少灾祸！
　　吕布面色冰冷，注视着万军之中的千玺，道：“乱臣贼子，本将今日必斩你！”
　　千玺面色冷笑，冷喝道：“敌国奸细，还敢逞凶，本将就在这里，你杀一个看看！”
　　千玺眼神自信，一副稳操胜券之色。
　　此刻自己的实力已经超过对面那男子，而且这还这只是边关的一部分士卒，若是将边关士卒召齐，就算是真正的返虚期强者来了也不惧！
　　夏王派来的人又如何？
　　今日便将你斩杀在此，你夏王能拿我如何？！
　　千玺心中冷笑，毫不畏惧地与吕布对视！
　　然而！
　　就在此时！
　　虚空之上，猛然爆发出一道漆黑之色！
　　只见吕布身形猛然掠空百丈！
　　咔！
　　身体内部，似乎传来了一道不堪重负的脆响！
　　一股如神似魔的恐怖气机，在虚空浮沉！
　　“魔神降世！”
　　吕布脸色狰狞，仰天一声怒喝，气势猛然间暴涨！
　　轰！
　　一股斩灭一切的无敌气息，于吕布身上爆发，方天画戟血芒大作，一道道黑红之色萦绕其上，仿佛连虚空都在隐隐震颤！
　　汴城之中，无数人豁然变色，皆是感应到了一股沉重的压力，目光惊骇地望着虚空之上，那道如同魔神一般的恐怖身影！
　　“返虚期！怎么可能？！”
　　士卒军中，千玺亦是脸色大变，目光骇然地望着高空之上的吕布，心中震颤！
　　这股气息，远远超越了此时的自己，定然是返虚期无疑！
　　但是……这怎么可能？！
　　“这股气息……”
　　与此同时，北关继续往北，大韩王朝某座关口，一个气势威严的披甲将军猛然起身，面色惊骇，看向北关方向！
　　……
　　虚空之上，令人压抑的气息弥散！
　　吕布手握方天画戟，脸色冷厉，目光豁然一转，直视下方面色骇然的千玺，嘴角浮现一抹嗜血的弧度！
　　下一刻，黑气涌现，身形猛然消失天际！
　　“不好！”
　　千玺当即脸色大变！
　　“结防阵！”
　　一声怒喝，千玺身形快速下降，退回军中！
　　感应到虚空那道令人心悸的恐怖气息，他心中十分清楚，绝对不可硬抗！
　　诸多士卒顿时回过神来，强忍心中惊悸，开始迅速变幻阵型！
　　然而，一股回防坚固的气息刚刚涌现，还未开始成型，一道恐怖无匹的戟芒便从虚空涌现！
　　噗！
　　戟芒落下，数万士卒，连惨叫都未发出一声，无声无息地泯灭在虚空！
　　地面之上，一道长达百丈的巨大沟壑清晰浮现，粗大的裂缝，如蛛网一般向四方蔓延！
　　静！
　　死一般的寂静！
　　这般冲击，太过震撼！
　　不仅汴城之内的观战众人被震骇，脸色呆滞。
　　甚至于，连场内诸多士兵，都是目光恍惚，忘记了变幻阵型！
　　这刚开启的战场，也是短暂地停住了！
　　士卒军中，千玺瞳孔缩成了针芒大小，神情惊骇，这真的是返虚期修士，能够造成的破坏力么？！
　　然而，众人呆住，吕布却并未停下！
　　吕布的身影，从虚空浮现，撇了一眼地面的百丈沟壑，眉头微微一皱。
　　旋即，目光一转，看向人群中的千玺！
　　“无胆鼠辈！”
　　眼中冷芒一闪，吕布豁然动身，方天画戟斜握身后，缓缓举起，朝千玺所在疾驰而去！
　　看到吕布的动作，千玺当即回过神来，心下大惊，来不及多想，身躯一动，离地而起，真元涌现，便朝着身后掠去！
　　然而！
　　唰！
　　还未逃出五尺距离，一道光影便是横空斩过！
　　千玺脸色一滞，身形顿住，低头望去，只见一道凌厉戟影，从身躯穿行而过，一直掠过数百丈虚空，方才逐渐化作一缕缕灵气，消散在空中！
　　眼中浮现一抹不甘和悔意，千玺瞳孔逐渐消散！
　　砰！
　　一团血雾在虚空炸开，妖异至极！
　　吕布脸色冷厉，身躯傲然，站立虚空，目光从远处收回。
　　旋即。
　　看向地面之上无数脸色呆滞的士卒，和汴城之中，密密麻麻的人群，高声喝道：“吾乃夏王宫吕布！”
　　“奉陛下之命，前来诛杀乱臣贼子！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，三千六百字章节，求个推荐票！
　　再求个一块钱打赏，刷个人气，谢谢！

第二十四章 召唤值满，再次召唤！
　　夏王宫。
　　早朝开始。
　　文武百官，早早的便等候在皇极殿外。
　　按照官职高低，依次顺着御道两边，有序进入皇极殿。
　　文武百官悉数入朝。
　　秦无痕身穿黑色龙袍，走在金色御道之上，左相萧仄跟随身后。
　　自从吕布被派往边境之后之后，萧仄可谓是寸步不离秦无痕左右，肩负着保护秦无痕的重要职责！
　　二人越过宫殿台阶，越过文武百官。
　　最后，萧仄走入文官行列，站于首位。
　　而秦无痕则是径直走到龙椅宝座之上坐下，俯视群臣。
　　“臣等参见陛下！”
　　以萧仄和兵部尚书为首，文武百官，齐齐躬身行礼，脸色恭敬。
　　秦无痕登基不过短短三日，但文武百官，尽数臣服在了他的铁血手段之下！
　　就算其中仍有人并非心向大夏，但在皇极殿中，也无人敢表现出来！
　　众人并未忘记，被秦无痕派往边境那两个恐怖的强者风姿！
　　他们十分清楚，如今秦无痕之所以还留着他们，是因为朝中暂时无人可用。
　　但若是再在这个关口挑衅君威，秦无痕绝对不会手下留情！
　　秦无痕淡淡开口：“众卿平身！”
　　“谢陛下！”
　　文武百官这才谢礼起身。
　　秦无痕微微靠在龙椅上，淡淡道：“众爱卿可有本要奏啊？”
　　“陛下！臣有本奏！”
　　当即便有大臣站出，高声说道。
　　朝中虽刚经历磨难，但也并非全都是奸臣贼子。
　　除了那些一开始便拥护秦无痕的忠臣之外，历经吏部尚书弹劾一事，其余也有不少官员心向大夏，忠心司职。
　　此刻说话的官员，便是原先站在东方浩然一方，但经过了吏部尚书弹劾一事，被秦无痕罚俸赦免死罪后，决定忠心任职的官员之一，户部尚书！
　　秦无痕眼皮微微一抬，看着户部尚书道：“讲！”
　　“是！”
　　户部尚书恭敬行礼，道：“陛下！如今陛下登基，却并未告知天下，近日来因先王驾崩一事，大夏各处均有乱起，世家宗门扰民，与朝廷任命地方官府发生角斗！”
　　“恳求请陛下做主，派兵镇压，以平民怨！”
　　秦无痕目光闪烁，道：“此事朕自有主张，暂且不急，先让他们蹦跶！”
　　“另外，通告下去，让地方官府限制本部居民，只要他们做的不是太过，都可以睁一只眼，闭一只眼，不要节外生枝！”
　　“但是，这些不尊法度，挑衅的世家宗门，不要遗漏一个，给朕全部一一记载下来！”
　　听着秦无痕冰冷的语气，朝中大臣皆是内心一颤。
　　户部尚书连忙行礼：“臣领旨！”
　　“还有谁有本要奏？”
　　……
　　一个时辰后。
　　早朝进行到了尾声。
　　这一个时辰中，文武百官所禀之事，皆是大夏王朝真实存在的，并且都是目前比较棘手的问题。
　　总的来说，秦无痕还是颇为满意的。
　　看来经历数次铁血手段镇压，他们还是听话了不少！
　　至于那些一直闭口不言，降低存在感的官员，秦无痕也并未遗漏。
　　虽然没有点名提起此事，但在却将这些人一一记在了心里！
　　“众爱卿还有事启奏吗？”
　　暂且将心中的诸般念头压下，秦无痕看向文武百官道。
　　文武百官互相看了看，躬身道：“启禀陛下，臣等无事！”
　　“那便退朝吧！”秦无痕挥手道。
　　“臣等告退！”
　　文武百官拱手行礼，旋即，除了左相萧仄外，其余人等依次退出皇极殿。
　　秦无痕面无表情，注视着百官离场。
　　突然！
　　就在这时……
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已超过两百，是否召唤强者降临？”
　　召唤值满了？
　　听到脑海中的系统提示音，秦无痕微微一愣，旋即便是大喜！
　　心神沉入脑海，果然看到系统界面之上的数值变了。
　　【召唤值200/200】
　　根据系统的召唤规则。
　　除了最初召唤吕布时赠送的初始召唤机会免费，之后每召唤一名英雄出世，召唤值便会翻一倍！
　　如今算是第二次召唤，所以召唤值变为了两百。
　　而召唤值与气运点的兑换比列是一比十。
　　除去维持大夏王朝正常运转所需的一千气运，也就是说，不知不觉间，大夏的气运竟然暴涨了两千！
　　王朝的气运增长，与王朝人口、地域、凝聚度等有关。
　　除此之外，由系统召唤出的人物，斩杀敌人，或是吞并其他修行势力，也会获得气运点。
　　从召唤出李逍遥以来，先后灭了东方和南宫两大家族，还有这几天震慑满朝文武，将朝堂彻底掌控在手中，多多少少也是增强了不少大夏的气运。
　　剩下的，应该便是吕布和李逍遥杀敌所获了！
　　秦无痕眼眸微微眯起，心中暗自思忖着。
　　根据时间来看，吕布和李逍遥应该都已到达边境了。
　　就是不知道，有没有出什么意外！
　　“召唤吧！”
　　摇了摇头，秦无痕在脑海中道。
　　如今最重要的，还是先召唤强者出世！
　　若是身边人手足够，一切问题都能迎刃而解！
　　至于吕布和李逍遥那边，以他们两人的心计和修为，一般不会出什么事，安心等待便是！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤九尾妖姬-妲己降临效忠！”
　　妲己？
　　秦无痕微微一愣，脸色略显怪异，怎么将这位召唤出来了？
　　“查看妲己资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：九尾妖姬-妲己
　　【来自】：封神位面
　　【体质】：天狐圣体
　　【修为】：元婴期九层
　　【功法】：天狐圣典
　　【神通】：魅惑、天狐九变
　　【武器】：无
　　【法宝】：冰蚕
　　……
　　元婴期九层！
　　秦无痕心中稍喜，终于又多一尊化神境巅峰战力！
　　不过……
　　妲己也没有【属下】这一栏？
　　秦无痕眉头一蹙，旋即心中逐渐有了答案……
　　系统召唤出的人物，从【姓名】到【法宝】这几项，应该是所有召唤人物都具备。
　　而【属下】这一栏，可能只是一部分召唤人物特有的属性吧！
　　秦无痕暗自点头。
　　旋即收回心神，并没有追问妲己何时出现。
　　按照之前两次的惯例，召唤出的人物，都会在出世之后便现身相见，不用太过着急！
　　摇了摇头，秦无痕站起身来，看向殿下候着的萧仄，道：“走吧！”
　　“是！”
　　萧仄微微躬身，跟在秦无痕身后，朝殿外走去。
　　然而，两人还未走到门口，便有一带刀侍卫迎面而来！
　　遇见二人，侍卫微微愣了一下，旋即慌乱躬身行礼：“拜见陛下！”
　　秦无痕微微颔首，道：“何事？说吧！”
　　侍卫躬身道：“启禀陛下，吕布将军和李逍遥大人回来了！”
　　“这么快就回来了？”
　　秦无痕微微一怔，旋即道：“让他们来麒麟堂！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票，求一块钱打赏！

第二十五章 吕布李逍遥归来！
　　麒麟殿中。
　　吕布和李逍遥肃然而立，朝着龙椅上的秦无痕躬身行礼：“臣参见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕微微抬手，看着两人道：“怎么这么快就回来了？事情都解决了？”
　　吕布首先拱手，道：“启禀陛下，北关守将千玺和西关守将李煜，妄图搅乱大夏内部，投身大韩王朝麾下，目前均已被臣斩杀！”
　　“投身大韩？”
　　秦无痕微微一愣。
　　旋即，眼眸深处，闪过一抹冰冷的杀机！
　　他并未怀疑吕布的话，系统召唤出的强者，只会忠于自己！
　　但他没想到，西北两关守将，竟然不仅仅是想要搅乱大夏，为南宫傲天报仇那么简单，而是想要投身敌国！
　　甚至是沧州之外的敌国！
　　大韩王朝，身处剑州境内，与大夏西北边境毗邻。
　　数千年前，在神州各大顶尖势力未曾立下不得侵略其他州界的规矩时，大韩王朝曾趁着大夏与沧溟王朝和奥古王朝大战，派兵侵犯大夏领土，妄图将势力发展到沧州之内！
　　那一战中，大夏王朝死伤惨重，诸多将领被大韩王朝强者斩杀。
　　最终，迫于无奈，大夏王朝请出了朝中大乘期的底蕴，杀得大韩王朝落荒而逃，甚至连大韩王朝国君都差点陨落在大韩王宫！
　　也是因为这一战，剑州的天剑皇朝出面，联合神州其余五大皇朝，共同制定了不得侵犯其他州界的规矩！
　　之后这数千年下来，虽然两朝一直相安无事，但谁都没有忘记那一战的仇恨！
　　迫于六大皇朝定下的规矩，两朝虽然不敢明面战斗。
　　但两朝毗邻而居，一些暗地里的争斗自是在所难免，几乎每年都有不少士卒死在对方手里！
　　两朝的仇恨，虽然不如与沧溟王朝和奥古王朝那么深刻，但几乎也是不死不休的局面！
　　若有机会覆灭对方，双方恐怕都会毫不犹豫地动手！
　　秦无痕没想到，西北二关守将，竟然妄图投身到大韩王朝麾下！
　　秦无痕身后，左相萧仄亦是脸色冰冷，眼瞳之中杀气弥漫！
　　千玺和李煜妄图投身大韩王朝麾下一事，远远不止是叛国投敌那么简单！
　　若二人真投身到大韩麾下，此事暴露出去，绝对会引起六大皇朝的不满！
　　这是在公然挑衅六大皇朝定下的规则！
　　届时，六大皇朝随便派出几名强者前来，大夏都消受不起！
　　稍有不慎，甚至举国覆灭都有可能！
　　千玺和李煜此举，简直是在妄图将大夏推入万劫不复之地！
　　房间之内，气氛略显压抑！
　　许久！
　　秦无痕方才轻轻呼了口气，平复心情。
　　不论如何，这二人已经死了，哪怕他们有再多阴谋，也被湮灭于萌芽之中！
　　不过……
　　大韩王朝！
　　秦无痕目光冰冷！
　　此事，绝不会就这样算了！
　　“西北二关现在是谁主事？”秦无痕看向吕布道。
　　吕布拱手道：“臣镇压了西北作乱世家后，前往北关汴城，恰好遇到西关守将李煜擅离职守，与千玺商讨投身大韩王朝一事。”
　　“最终二人被我斩杀在汴城外，北关暂时由一位化神期三层的将领主事，至于西关，臣还未曾前去处理后事！”
　　秦无痕微微点头。
　　萧仄忽然上前拱手道：“陛下，西北二关不可无人镇守！”
　　“尤其是西关龙城，毗邻十万大山边境。前些日子刚有魔族冲出十万大山，进入沧州作乱，若龙城无人镇守，时间长了，必有祸患啊！”
　　秦无痕点了点头，他明白萧仄所言，并非空穴来风！
　　这些年来，虽然神州内部征伐不断，但神州外界也不平静。
　　尤其是神州北部的万妖森林，和神州南部的十万大山。
　　妖族各部与魔族邪修一直虎视眈眈，觊觎神州领土资源肥硕，妄图入主神州大地！
　　而大夏王朝便是身处神州大陆东南部，整个西南边境，都与十万大山相连！
　　这多年来，不仅要防备敌国入侵，还要预防魔族冲出十万大山，扰乱大夏领土，残杀大夏子民。
　　可谓是四面楚歌，步履十分艰难！
　　“陛下！”
　　这时，吕布眼神一动，似是忽然想起了什么，上前拱手道：“臣赶到汴城时，暗中潜入城主府，听到千玺和李煜的谈话！”
　　“据说，最近十万大山也不太平静，西南边境镇魔城方向的十万大山中，人族修士频繁出没，甚至有人曾在那里看见过西门世家的人！”
　　“人族修士频繁出没？”
　　秦无痕一愣。
　　旋即，忽然想起了前日批阅奏折时，镇魔城城主张羽送来的一封奏折。
　　上面貌似便是提起过，近日来十万大山忽然多出了许多人族修士出没其中，不知是为了何事！
　　但上面并未提及，还有西门世家的人参与其中！
　　“西门世家……”
　　秦无痕喃喃道：“连西门世家都有人参与，难道十万大山有什么宝物遗藏？”
　　西门世家，可以说算是大夏四大世家中最为神秘的一个家族，谁也不清楚这个家族有多少底蕴！
　　西门世家主要经营灵石生意和拍卖场，大夏王朝百分之七十以上的买卖资源，几乎都与西门世家有关！
　　民间甚至有传言，西门世家的财富，足以抵得上巅峰时期的大夏王朝，若是掌控了西门世家，大夏国力最少可以提升三成！
　　传言虽然有夸张之意，但也可见西门世家的底蕴之深厚！
　　最近两千年以来，数代夏王都想将西门世家掌控在手中，却没有一个能成功的！
　　因为西门世家从不参与朝政，为了避嫌，甚至连家族驻地都搬离了夏王城！
　　而且西门世家的巅峰高手数量，也一直是一个未知数，谁也不清楚西门世家到底有多少强者！
　　这么多年来，没人见过西门世家的人出手战斗过。
　　若是有人挑衅或招惹到西门世家，不用西门世家的人出手，便有大把的人抢着出手，将挑衅之人斩杀！
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨！
　　这句话，在修行界中，同样适用！
　　没办法，西门世家，掌控着大把的修行资源啊！
　　如今大夏王朝市面上的灵石、法宝和灵丹灵草，有五成以上都出自西门世家之手！
　　因为西门世家之人，最是热衷于探索各种宝物遗迹！
　　若有遗迹出世，西门世家必会花费大价钱，请动无数强者，前去探索发掘！
　　所以，如今听到十万大山的异常动静，还有西门世家之人参与其中，秦无痕才会忽然想到此处！
　　神州大陆，其中一些人烟罕见之地，或许便会埋藏着一些大能强者坐化后留下的遗迹传承，或是一些天然形成的宝藏，等待有缘人发掘。
　　其中或许会有一些风险存在，但若是发掘成功，收获也是无比丰富的！
　　西门世家之所以崛起，可以说几乎都要归功于此事上面！
　　“陛下，要不要臣亲自前往镇魔城探探情况？”
　　望着秦无痕若有所思的面孔，吕布忽然上前道。
　　秦无痕脸色微怔，旋即缓缓点了点头。
　　若是十万大山真有遗迹出世，不论如何都要插上一脚，不可能让西门世家独自发掘！
　　而且，就算是西门世家！
　　未来势必也要掌控在手中！
　　不管你有多么神秘强大，既然处在大夏境内，便不能脱离大夏掌控！
　　想到此处，秦无痕眸光一闪，很快便决定下来。
　　旋即，看向吕布道：“也好！你直接前往……”
　　“陛下！”
　　突然，就在这时，门口忽然传来侍卫的禀告：“启禀陛下，殿外有一女子求见！”
　　女子？
　　秦无痕微微一愣，旋即顿时一喜，高声道：“让她进来！”
　　……
　　……
　　Ps：第一更，求推荐票，求一块钱打赏，感谢诸位！

第二十六章 三朝联手，秦无痕的安排
　　麒麟殿中。
　　望着秦无痕脸上的喜色，吕布几人都有些疑惑。
　　什么人值得陛下如此高兴？
　　就在这时。
　　门忽然开了！
　　随着一阵香风传来，一道白影款款走入殿中！
　　首先映入眼帘的，是一身雪色白衣，裙摆和袖口微微浮动，身姿婀娜，肩上衔着白色裘衣。
　　柳絮般的黑发之下，则是一张绝美无暇的脸蛋，五官精致，妖艳至极，正含笑看着殿中众人！
　　殿内一片寂静！
　　所有人都沉寂在这女子的容颜之中！
　　美！
　　美得如同画卷之中走出！
　　既如谪仙降世，又似魔女临尘！
　　总之就是不似凡尘中人！
　　哪怕以吕布和李逍遥的心性，都有一瞬间的失神！
　　旋即！
　　回过神来，二人当即脸色微变！
　　这女子的修为和实力，都不在他们之下！
　　“妲己参见陛下！”
　　女子巧笑倩兮，走到龙案前，朝着秦无痕微微躬身，声音妩媚至极，仿佛拥有磁性一般，让人心都微微酥软！
　　女子一出声，萧仄顿时回过神来，看着眼前这祸国殃民的美艳女子，不由得老脸微红，不敢再看。
　　“免礼！”
　　秦无痕微微抬手，心中也稍显喜悦，妲己到来，自己身边便又多一位化神境巅峰战力！
　　注意到吕布和李逍遥的脸色，秦无痕微微一笑，介绍道：“她名妲己，日后便是你等同僚了！”
　　吕布和李逍遥当即会意，拱手道：“见过妲己姑娘！”
　　“见过吕布将军，见过李大人，见过左相大人！”
　　妲己含笑回礼，顺便还向秦无痕身后的萧仄也行了一礼。
　　见吕布和李逍遥对这女子都如此客气，萧仄不敢托大，连忙回礼道：“见过妲己姑娘！”
　　“好了！”
　　见几人都各自回了礼，秦无痕微微抬手道：“接着刚才的话题说吧！”
　　“是！”几人拱手答道。
　　秦无痕微微点头，看向吕布，道：“西门世家一事……”
　　正说着，秦无痕语气一顿，忽然看向妲己，不由眼眸一动，道：“恰好妲己前来，此事便交给妲己去办吧！”
　　“西北二关不可放任不管，但朝中暂无人可用，奉先你前往西关坐镇，若十万大山真有遗迹出世，如果时间来得及，你便配合妲己，将遗迹夺到手中！”
　　“臣领旨！”
　　“妾身领旨！”
　　吕布和妲己皆是躬身行礼。
　　秦无痕微微颔首，看着妲己道：“在此之前，你先前往西门世家一趟，潜入西门世家，探探西门世家的底，若有超过你的强者坐镇，便暂且退走，回宫禀告消息！”
　　闻言，萧仄不由脸色一震，他明白，陛下这是打算对西门世家动手了！
　　“妾身遵命！”
　　妲己微微福了一礼。
　　秦无痕点了点头，又看向吕布，道：“奉先你便暂且担任兵部大将军一职，择日前往西关，一是防备魔族，二是注意十万大山的情况，等待妲己与你汇合！”
　　“末将遵命！”
　　吕布拱手行礼，如今，他也真正算得上有军职在身了！
　　秦无痕微微点头，旋即，看向二人旁边的李逍遥，道：“东南二关情况如何？”
　　李逍遥拱手道：“东南两关没有问题，两关守将都对陛下忠心耿耿，我已经与他们说清了夏王宫如今的情况，让他们安心镇守边关！”
　　秦无痕点了点头，并不觉意外，三日前批阅的奏折中，其中有一本便是东南两关守将联名送来的，特意回禀边境的情况。
　　在先王驾崩之际，二人还尽责往夏王宫回禀消息，忠心方面不用多说！
　　“如今东南边境的情况如何？”秦无痕再问。
　　对比西北二关，东南两关才是此刻首先要面对的问题！
　　这两大关口都与大夏在沧州的敌国相邻，若敌国有情况，这两关守将便是首先知道消息的！
　　李逍遥脸色稍微严肃了几分，拱手道：“启禀陛下，近日来沧溟和奥古两国蠢蠢欲动，调兵频繁，似乎有聚集兵力，对我大夏王朝用兵的意思！”
　　“而就在两日前，东南部的慕容王朝也忽然有了动作，开始派兵遣将，据探子回报，慕容王朝军中出现了沧溟王朝和奥古王朝的人！”
　　“什么？！”萧仄顿时惊呼出声，脸色惊骇！
　　“陛下！这……”
　　秦无痕微微摆手，脸色也开始严峻起来！
　　“没想到连慕容王朝也参与其中了！”
　　秦无痕眼眸微眯。
　　原本他还以为慕容王朝不敢随意参战，却没想到，沧溟和奥古两国还真能说动慕容国君参战！
　　看来三大王朝是铁了心要灭我大夏啊！
　　秦无痕心中冷笑，能说动一国之君，除了利益，还有什么？
　　想必是三朝达成了什么协议，发兵灭了大夏后，平分大夏领土之类的！
　　不过，夺了一个王朝参战，调集兵力的时间便要稍微长了一些！
　　只怕最少也还需要二十天，甚至一个月左右！
　　秦无痕心中暗忖。
　　国与国之战，并不是那么简单的！
　　王朝大战中，动辄百万士卒大战！
　　想要征集数百万士卒并且管理，不是一天两天的事儿！
　　毕竟，任何一个王朝的地域都极其辽阔，不可能将兵力集中在某处，就等着用的时候好召集！
　　以三大王朝的兵力来看，想要覆灭大夏王朝，抛开巅峰战力不谈，他们最少需要召集两千万以上的士卒！
　　也就是说，三朝每家最少要召集六百万以上的士卒！
　　而且得从四方调集，他不可能只征召某一个地域的！
　　而以三大王朝的地域计算，想要召集两千万士卒，并且汇集到一起，最少也需要半个月！
　　再加上稳定后方，派人出使周围王朝，最少也还需要五到十天的时间！
　　毕竟，沧州六大王朝之间，也并非都是和睦的关系！
　　王朝大战，若是派出大部分兵力攻打对手，内部便会空虚。
　　这种情况，必须要派人出使周围的王朝，想办法让周围王朝不趁机攻打自己！
　　否则，自己前脚刚把对手打下来，后脚自己大本营便被其他王朝攻占了！
　　这样自己侵略其他王朝还有何意义？
　　“二十天……”
　　秦无痕低声喃喃。
　　两朝最少需要二十天的准备时间，才会兵发大夏！
　　那也就是说，自己也还有二十天的准备时间！
　　在这二十天之内，自己必须得将大夏内乱抚平！
　　尽可能地提升大夏实力！
　　最少，也要保证巅峰强者的数量足够！
　　“二十天，足够了！”
　　秦无痕眸光一闪，看向吕布和妲己，道：“事不宜迟，你二人择日便出发，摸清西门世家和十万大山的遗迹情况后，第一时间回报！”
　　“是！”
　　二人肃然拱手！
　　秦无痕微微点头，看向萧仄，道：“左相，接下来，朝中的事，你多费心，朕不想再看到朝中出事！”
　　“是！”
　　萧仄拱手应下，旋即脸色迟疑道：“那陛下，那您的安全……”
　　“李逍遥会负责！”秦无痕摆手道。
　　“是！”
　　萧仄恭敬行礼。
　　李逍遥面色也微微严肃，走到秦无痕身后站定。
　　“好了，先下去吧！”
　　秦无痕看向诸人道。
　　“是！”
　　几人拱手领命。
　　旋即，除了李逍遥，其余三人皆是依次退出门外。
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票！求一块钱打赏！谢谢诸位！

第二十七章 左相府来人，萧仄的外戚
　　麒麟殿中。
　　望着吕布三人背影离去，秦无痕微微叹了口气。
　　穿越至今，已经七天了。
　　接连召唤三位诸天位面强者降临！
　　但想要彻底平定大夏如今的内乱，还是远远不够！
　　秦桀在世时，虽然性格强势，威震八方，诏令一出，无人敢不遵从！
　　但他只将目光放在了整个沧州地界，一心想要光复先祖荣光，收复大夏领土，对大夏内部的隐患，反而没有那么重视。
　　导致他刚一陨落，大夏便是内乱频起！
　　将这么大一个烂摊子留给了自己！
　　归根结底，大夏如今的内乱问题，还是出在大夏境内的世家和宗门身上！
　　夏王宫内乱虽然已经解决，但整个大夏王朝，地域何其广阔！
　　数千年下来，世家宗门不说遍地都是，但数量也绝对不少，上千个肯定是有的！
　　在秦无痕的记忆中，整个大夏王朝，有化神期强者坐镇的修行势力便不下百家！
　　经过多年的发展，这些宗门世家大多与当地的势力牵连颇深，底蕴也是不浅。
　　想要彻底解决此事，不是一天两天就能做到的！
　　偏偏自己此时最缺的，便是时间！
　　片刻后。
　　秦无痕揉了揉眉心，起身道：“走吧，回延福殿！”
　　龙案旁，李逍遥微微躬身，起身跟在秦无痕身后朝麒麟殿外走去。
　　自秦无痕登基之后，便搬到了延福殿居住，麒麟殿只是平日办公整理奏折的地方。
　　…………
　　“二位，我已经让禁卫在夏王宫给两位安排了寝殿，老夫便先告辞了！”
　　夏王宫内，出了麒麟殿，萧仄朝着吕布和妲己微微拱手，旋即便转身朝着宫外行去了。
　　“这位左相大人，倒勉强算是个人才！”
　　望着萧仄远去的背影，妲己眼波流转，樱唇微启，轻声道。
　　“都是为陛下分忧，日后若有机会，可以助他一把！”吕布微微点头。
　　旋即，看向妲己，道：“你准备何时出发？”
　　妲己自然明白他的意思，微微一笑，道：“西门世家在大夏东部，将军可先前往西关坐镇，最多两日，我定前来与将军会合！”
　　“可以！”
　　……
　　出了夏王宫，萧仄朝着东部一处府邸行去。
　　萧仄虽贵为左相，但与东方浩然和南宫傲天等人不同。
　　他崛起于微末之中，能走到今天，全靠自己的拼搏与努力，身后并没有什么传承多年的世家大族。
　　而为官多年，萧仄一心为朝廷效力，不结党羽，不会私下运营权势，发展外系下属。
　　哪怕外界许多势力对左相府趋之若鹜，献上无数财宝，只为与左相府搭上一丝关系，萧仄也是视若无睹，统统退了回去。
　　因此这么多年下来，左相府中，也只有一个相伴多年的妻子，和几位服侍的仆人和侍卫，显得有些冷清。
　　萧仄并没有子嗣，并非是身体有什么问题，而是因为修行的缘故。
　　不仅是萧仄，就是整个神州之内，都是如此，修行越高，便越难有子嗣。
　　似秦无痕也是这般，先王秦桀登基近三百年，将近千岁之龄，方才有了他这位独子。
　　秦无痕一出生便被立为了太子，因此倒也没有什么王子夺嫡的事情发生。
　　左相府距离夏王宫不远，没走多久，萧仄便到了门口。
　　但看到门口的景象，萧仄不由微微一愣。
　　自己府中人丁稀薄，加上仆人和侍卫，人口也不过双十之数。
　　可今晚不知为何，府上似乎热闹了许多。
　　门口停着几辆车舆，拉车的是两头背生双翼、头上长角，身上覆满鳞甲的骏马。
　　这种马叫翼马，成年之后都没什么攻击力，一般做代步之用，但因为数量稀少，显得极其珍贵，在整个大夏王朝，也只有少数世家大族拥有。
　　萧仄微微皱眉，府中来客人了？
　　果然！
　　刚走近门，门口的侍卫便连忙上前行礼道：“老爷，有客来访，在客厅等您回来！”
　　“可知来人身份？”萧仄皱眉道。
　　侍卫脸色恭敬，点头道：“是湘南三大家族的人，傅炎劫大人亲自领人前来！”
　　“湘南三大家族？”
　　萧仄脸色微变，喃喃道。
　　湘南位于大夏南方，除了朝廷的坐镇官员，势力最大的便是湘南的三大家族。
　　沈家、崔家和傅家！
　　这三大家族在湘南发展多年，已经形成了一个庞大的关系网，三大家族之间势力错综复杂，在当地影响力不小，但索性的是，与朝廷的关系还算和睦。
　　至少，这么多年该缴纳的税收，三大家族从未拖延和遗漏过一次。
　　而其中的傅家，与萧仄之间，算得上是亲戚关系。
　　萧仄的妻子，傅君如，便是出自傅家！
　　傅君如原是傅家的一位千金，在萧仄还未功成名就时与萧仄结识。
　　后二人相爱，但傅家如何瞧得上当时身份平凡、一无所有的萧仄，不同意二人在一起。
　　可傅君如性子倔强，不顾家族反对，与萧仄生米煮成了熟饭，以此威胁。
　　傅家家主大怒，为了家族名誉，直接将傅君如逐出了家族，萧仄也是险些被傅家派来的人活活打死。
　　后萧仄进入朝堂，得到夏王赏识，地位节节高升，位极人臣，一人之下，万人之上！
　　那时，傅家便又派人前来，想要与萧仄的左相府恢复联系。
　　萧仄虽然瞧不上傅家的嘴脸，但不论如何，这是自己妻子的娘家，念在这点情分上，还是与傅家恢复了联系。
　　可萧仄为人正直刚烈，在一些规则之内的事情，他可以利用自己的身份，给与傅家一些便利。
　　但违背大夏法度的事情，萧仄坚决不会做，也绝不会徇私枉法，给与傅家任何一点便利！
　　长此以往之下，傅家也开始恼怒萧仄这倔脾气，也就很少走动左相府了，关系逐渐冷淡下来。
　　这么多年下来，两家关系虽然不算差，但也绝对算不上好。
　　萧仄不明白，在这个时候，傅家来找自己干嘛？
　　还是联合湘南其余两大家族一齐前来。
　　心中思忖着三大家族找自己的目的，萧仄抬头看向侍卫，问道：“夫人呢？”
　　“夫人也在客厅！”侍卫恭敬道。
　　萧仄点了点头，旋即直接朝着客厅而去。
　　灯火通明。
　　行至客厅门口，还未进门，里面便传来热闹的谈话声音。
　　萧仄眉头微蹙，顿了一下，直接推门走了进去。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求推荐票！

第二十八章 管住你们不该有的心思！
　　“姐夫，你回来了！”
　　左相府，看到萧仄进门，客厅内沉寂了一瞬。
　　旋即，一个身穿华服的中年男子连忙起身，笑吟吟地迎了上来。
　　“嗯！”
　　萧仄脸色平静，对中年男子淡淡点头。
　　此人便是傅家当代家主，傅炎劫，傅君如的亲弟弟，也是萧仄的小舅子，这几年在湘南声望较高。
　　“萧大人！”
　　房内其余几人也回过神来，顿时也是连忙起身，朝萧仄躬身行礼，不敢像傅炎劫那般随意。
　　不管是论身份地位，还是修为实力，萧仄都远在他们之上。
　　他们虽然背靠三大家族，但萧仄背靠的，可是整个大夏王朝！
　　萧仄朝着诸人一一回礼，旋即看向主座位置的一个中年女子，投去一个询问的眼神。
　　中年女子长相端庄，气态温雅，赫然正是萧仄的妻子，傅君如。
　　见萧仄看来，她当即会意，微微笑了笑，道：“炎劫和两位家主找你有事，昨日便来了，你昨夜没回来，我便留他们在府中等你。”
　　“既然你回来了，就你们聊吧，我先回去了！”
　　说着，朝几人微微福了一礼，道：“诸位随意！”
　　“夫人慢走！”诸人连忙还礼。
　　随着傅君如离去，房间之内，顿时沉寂下来。
　　气氛有些紧张。
　　三大家族的人，都是恭敬地看着萧仄，脸色甚至有些谄媚。
　　傅炎劫则是神情拘谨，刚才是因为傅君如在，他可以随意一些，如今傅君如离去，单独面对萧仄，他便有些紧张起来。
　　他十分了解这位姐夫的脾气，在萧仄面前，哪怕他如今贵为一族之长，修为也臻至化神境三层，依旧会感到畏惧和紧张。
　　“坐吧！”
　　萧仄看了诸人一眼，淡淡道了一句，旋即转身走到主位之上坐下。
　　诸人这才轻轻松了口气，各自回到原来的位置。
　　“说吧！找老夫什么事？”
　　萧仄端起桌上的茶杯，抿了一口，看向傅炎劫道。
　　“咳……”
　　迎着萧仄的目光，傅炎劫只感觉头皮发麻，但想起来时父亲的交代，也只得硬着头皮道：“姐夫，是这样的，如今先王驾崩，太子殿下登基，所以我等三家特意派人前来，代表湘南各大世家，送上贺礼！”
　　闻言，萧仄顿时眼睛一眯，看着傅炎劫，道：“太子殿下登基一事，你们从哪儿听说的？”
　　先王驾崩一事，已经过去了十天时间，消息传到湘南，并不奇怪。
　　但太子殿下登基一事，到今日都才第五日，朝廷又未派人通知各城官员前来参拜。
　　按照正常的传播速度，最少都需要半个月的时间，方能传遍大夏。
　　更何况，湘南地处大夏南部边境，靠近十万大山一带，哪怕传播速度再快，也不可能现在就知晓此事！
　　那么，他们是如何知道的？
　　萧仄目光深沉，静静地望着傅炎劫。
　　“这……”
　　迎着萧仄的目光，傅炎劫头皮发紧，看了看另外两大家族的人，却说不出话来。
　　沈家和崔家的人也是面色拘谨，看着脸色平静的萧仄，所有人都感觉到了一股压抑。
　　互相对望了片刻，最后，崔家家主轻咳了一声，硬着头皮，微微拱了拱手，道：“左相大人，我们……”
　　“我不管你们是从哪里得知夏王宫的消息，但要奉劝你们一句！”
　　萧仄忽然一摆手，眼睛微眯，看着三大家族的人，道：“当今陛下虽然年幼，登基未几，但不论是手段还是谋略，都绝不比先王差上分毫，甚至犹有过之！”
　　三大家族的人面色齐齐一震，他们没想到，萧仄对这位年幼的夏王竟然有如此高的评价！
　　萧仄没有理会他们的表情，语气严厉地继续道：“而且，陛下与先王不一样，他对你们这些世家大族的问题更为重视！”
　　“你们既然能够知道陛下登基一事，应该也知道东方浩然和南宫傲天两大叛臣的下场，甚至连他们背后的两大世家也被牵连，九族连诛！”
　　“这，便是最好的例子！”
　　萧仄目光如炬，看着三大家族的人，语气冷厉地道：“老夫给你们一句忠告，管住你们不该有的心思，手也不要伸得那么长，好好配合陛下的诏令，什么该做，什么不该做，好好掂量！”
　　“这大夏，始终是陛下的的大夏！”
　　“否则，等陛下忙过这一段，腾出手来，你们的下场……”
　　萧仄眼睛微微眯起，话音突然停下。
　　但三大家族的人，身躯却是齐齐一颤，瞬间汗如雨下，面色变得惊骇无比！
　　这一刻，他们心中齐齐升起一个念头：陛下要对世家动手？！
　　念头一起，便如长河泛滥，一发而不可收拾！
　　但是……
　　这怎么可能？！
　　自从八千年前沧溟和奥古两大世家起兵造反，夺去大夏王朝领土，自立为王以后。
　　之后的历代夏王，并不是没有起过对大夏的世家宗门动手的意思。
　　但却没有一代夏王能够成功做到此事！
　　因为这些世家宗门，大多都是传承了许多年，一来本身实力便不弱，二来势力错综复杂，与诸多势力都有牵扯！
　　就如同东方世家和南宫世家一般，这两家虽然被灭，但整个大夏境内，仍然有诸多势力与他们有所牵连。
　　现在是消息还未彻底传开，等消息彻底传出去了，必然会引起极大的轰动，届时大夏必然还要迎来一波巨大的纷乱！
　　甚至有些与两家有旧的势力，或许此刻便已经得到了消息，只是隐忍不发，只等着大夏势弱，对大夏发起猛烈的一击！
　　如此情形之下，若大夏不能尽快镇压内乱，周边敌国趁机对大夏动手，绝对是一次致命的打击！
　　甚至大夏因此灭国都不无可能！
　　仅是清除两个世家，便能造成如此大的影响，想要对付大夏境内所有世家宗门？
　　这不亚于天方夜谭！
　　可是，看着萧仄淡然平静的表情，三大世家的人心中，却是下意识地升起一个念头：
　　萧仄并非夸大其词，故意吓唬他们！
　　难道当今陛下，真乃不世之材？
　　是堪比大夏前两任国君的皇者？！
　　“话已至此！你们耗子尾汁！”
　　望着诸人脸上的表情，萧仄淡淡开口：“真到了那时，不要怪老夫没有提醒你们！”
　　诸人顿时惊醒！
　　旋即，崔家家主和沈家家主当即起身，朝着萧仄肃然拱手：“多谢左相大人提醒，吾等铭记于心！”
　　不论萧仄所言是真是假，也不管当今陛下究竟能不能成功将大夏世家宗门问题解决，他们都得承萧仄这份忠告之情。
　　他们知道，萧仄是看在傅家的面子上，才会与他们说这么多！
　　否则，以萧仄的性格，只怕他们来左相府，连萧仄的面都见不到！
　　“我会转告父亲的，多谢姐夫提醒！”
　　这时，傅炎劫也连忙起身道。
　　他虽然贵为傅家家主，但实际上，傅家的许多大事，都是傅家上代家主，也就是傅炎劫的父亲，傅阐柯做主。
　　包括这次来左相府，也是傅阐柯的意思。
　　只是因为当年的事，傅阐柯与萧仄关系不合，不便前来，否则傅炎劫也绝对不愿意来这位性格倔强严厉的姐夫家里。
　　可他没想到，这次前来，竟然会听见这样一个惊人的消息！
　　萧仄点了点头，淡淡道：“而且，你们这次前来的目的，应该也不仅仅是为了祝贺陛下登基那么简单吧？”
　　“若是祝贺陛下登基，为何要先来我左相府中？”
　　“姐夫慧眼！”
　　傅炎劫点了点头，道：“其实是父亲听说东方世家和南宫世家被灭的消息，父亲也是未雨绸缪，担心陛下日后会……”
　　傅炎劫语气顿了顿，虽然没有明说，但所有人都明白他的意思。
　　“所以父亲联合崔家和沈家老祖，让我等三人前来夏王宫，与陛下搭上关系，想办法将家族内的杰出弟子送入朝中，谋个一官半职，为朝廷效命！”
　　萧仄脸上浮现一抹冷笑，为朝廷效命？
　　只怕是为了以光明正大的身份，更快地得知陛下的心思，好早做打算吧！
　　心中虽然清楚三大家族的目的，但萧仄并未多言，淡淡道：“还是那句话，违背原则和大夏法律的事，老夫不会做！”
　　“你们若想派人进入朝廷，可通过正规考核进入，只要一心为朝廷着想，老夫不会阻碍！”
　　“我等明白！”
　　话已至此，诸人如何还不明白萧仄的意思，当即起身恭敬行礼：“那我等便告辞了！今日多谢左相大人指点！”
　　“嗯！”
　　萧仄淡淡点头，并未起身。
　　“姐夫，我也先告辞了，帮我替姐姐道个别！”傅炎劫也道。
　　“嗯！”
　　萧仄依旧淡然点头。
　　很快！
　　三大家族的人离去，客厅中，顿时又沉寂了下来。
　　萧仄站起身子，走到门口，静静地望着三大家族之人远去的身影，目露精光，低声喃喃：“连湘南边境都能这么快得到消息，看来这夏王城，也被渗透的差不多了！”
　　“得尽快将此事禀告陛下……”
　　……
　　……
　　Ps：第二更，三千字，求推荐票，求打赏！

第二十九章 情报机构，妲己至扬州
　　次日。
　　早朝过后。
　　麒麟殿中，秦无痕端坐龙椅宝座之上，望着面前脸色恭敬的萧仄，疑惑问道：“左相，你有何事要奏？”
　　早朝过后，文武百官都依次退场，唯有左相萧仄留了下来。
　　秦无痕自然能够猜到，萧仄应该是有什么事不方便当着群臣所说，所以文武百官退场后，便将他单独召来了麒麟殿。
　　“陛下，老臣确有一事要禀！”
　　萧仄朝着秦无痕微微躬身，道：“此事关乎大夏各大宗门世家，臣不便于皇极殿中禀奏，望陛下恕罪！”
　　“有关宗门世家？”
　　秦无痕脸色微怔，旋即点头道：“区区小事，何罪之有？左相速速道来！”
　　“是！”
　　萧仄闻言再次行礼，道：“陛下，昨夜老臣回府，恰好遇到老臣内子傅氏的外戚，湘南傅家，和其余两大家族，崔家、沈家的人前来拜访……”
　　接着，萧仄将昨夜在左相府，与湘南三大家族的人发生的事情，包括所有的谈话内容，一句不漏地告知秦无痕。
　　说完，萧仄便垂手站在龙案前，脸色平静，低头不语，等着秦无痕开口问话。
　　他并不担心秦无痕因此责备他。
　　他萧仄对大夏王朝，对陛下的忠心，日月可鉴！
　　龙椅宝座之上，秦无痕亦是默然不语，消化着萧仄话中所带来的信息。
　　龙椅身后，听完萧仄的话，李逍遥目光微微一动，但看着面无表情的秦无痕，却也没有多说什么。
　　“湘南……”
　　良久，秦无痕微微开口，低声喃喃道。
　　萧仄闻言，脸色微微一变，忍不住抬头道：“陛下，老臣虽与湘南三大世家交际不深，但傅家乃老臣外戚，老臣昨夜的话，想必他们能够听的进去！”
　　“而傅家与崔、沈两家一向同气连枝，若傅家开口，他们必然不敢再做出什么忤逆陛下的事，老臣恳请陛下能够给他们一个改过自新的机会！”
　　望着脸色严肃的萧仄，秦无痕微微一愣，旋即摇头笑道：“左相多虑了，朕没有先对湘南三大世家下手的意思！”
　　“若他们能够听得进去左相的忠告，安分守己，朕自然不会对他们做什么，更何况此事既然左相开口，朕自然要给左相一个面子！”
　　“老臣惶恐，拜谢陛下天恩！”
　　萧仄连忙躬身，脸色严肃地道：“老臣向陛下保证，若三大世家之人仍然不听劝解，做出有害朝廷、有害陛下之事，不必陛下出面，老臣定会亲自动手，将他们处决，以正我大夏律法！”
　　“左相的话，朕自然信得过！”
　　秦无痕微微颔首，眼眸微眯，缓缓道：“朕现在考虑的是，这夏王宫中发生的事，朕都还未对外通告，消息便已经传到边境……”
　　“这夏王宫的情报机构，确实该好好整治一下了！”
　　萧仄闻言，脸色微微一变，看了一眼秦无痕身后面色淡然的李逍遥，却并未多言。
　　此时，李逍遥忽然站出，拱手道：“陛下，此事便交给臣去办吧！”
　　李逍遥如今担任锦衣卫指挥使，而锦衣卫的前身，便是夏王宫禁军。
　　禁军的职责，除了保护夏王安危之外，还是夏王身边的情报机构，负责监视百官，监视天下。
　　作为如今的锦衣卫指挥使，这些李逍遥自然是知道的。
　　但他刚上任，便被秦无痕派往东南边境打探情况，甚至都还未真正去锦衣卫报到，自然还没来得及去管理这些事。
　　“也好！”
　　秦无痕微微点头，看着李逍遥道：“登基之后，忙于各种事务，此事也是朕疏忽了，如今既然提起，你便多辛苦一下，情报消息，乃重中之重！”
　　“朕不仅要了解夏王宫中百官的情况，还要掌握大夏境内，各大世家宗门，还有各大城池地方官员守将的具体情况！”
　　“甚至整个沧州境内，所有王朝的一些基础信息，朕也要知道！”
　　李逍遥面色微肃，拱手道：“臣遵旨！”
　　………………
　　大夏东部。
　　扬州。
　　扬州地处大夏王朝东部，距离夏王城较远，但又未达东关边境，处于夏王城与东关边境的中部位置！
　　扬州虽然也有朝廷官员守将坐镇，但只要提起扬州，不论是谁，首先想到的，都绝对不是扬州城主和朝廷的守城将领。
　　而是——西门世家！
　　西门世家，大夏王朝最强的四大世家之一！
　　与其余三大世家不同，西门世家从来不参与朝廷政事，族中也无人在朝廷为官。
　　西门世家，是一个传承了上千年的商业世家，家族产业遍布大夏王朝！
　　甚至整个沧州地界，其余王朝境内，都有西门世家的产业存在！
　　西门世家的底蕴，无人知道有多深厚，也无人知道西门世家为何能够位列大夏四大世家之一！
　　但这么多年下来，西门世家的地位，依旧无人能够撼动！
　　似乎毋需外人承认，西门世家这四个字本身，便足以占据大夏四大世家之中的一位！
　　而在整个扬州，西门世家的地位与声望，更是首屈一指，是当之无愧的无冕之王！
　　扬州占地四十万平方公里，几乎占据了大夏十分之一的地域，宗门世家不下百数，但皆以西门世家马首是瞻！
　　数千年下来，整个扬州地界，在西门世家的带动下，经济发展在整个大夏王朝境内都是首屈一指！
　　其繁华程度，仅次于夏王城！
　　此刻，在扬州主城的中心街道上，一名身穿白色裘衣的美艳女子。
　　女子容貌绝美，身姿婀娜，周身似乎散发着一股极致的魅惑和妖娆气质，引得路人频频回头，都是沉浸在这女子祸水般的容颜下！
　　这美貌女子，自然便是妲己！
　　“没想到这西门世家在大夏东部竟然有如此大的影响力！”
　　顺着人流缓缓走动，妲己美目波光流转，低声喃喃道。
　　纵然早已从秦无痕口中得知西门世家的神秘与不凡，但如今亲自所至扬州，妲己还是为西门世家的威望和地位不由感到微微惊讶。
　　甚至不用特意打听，仅从城中行人百姓的谈话中，便能了解到，西门世家的势力，在整个扬州，究竟有多么庞大！
　　据了解，西门世家不仅势力错综复杂，与整个扬州的世家宗门关系匪浅，而且家族实力也是极为强大而神秘！
　　这么多年来，其中不乏有一些修士仗着自身修为不凡，想要在扬州城里闹事，招惹到了西门世家头上。
　　但最后，甚至西门世家都没有亲自动手，这些闹事之人便很快横尸街头！
　　出手之人，要么是扬州境内其余修行世家宗门，要么便是西门世家花钱雇佣的外姓供奉！
　　从来没有人，亲自见过西门世家之人动手战斗！
　　西门世家的地位和声望，可见一斑！
　　而且！
　　最重要的是，哪怕西门世家如此强大，威望冠及整个大夏王朝，但却是极其遵守大夏王朝的法律！
　　哪怕如今朝廷设在扬州境内的文官城主和守城将领形同虚设，但西门世家对朝廷的官员都是极其客气，甚至有些时候还会主动出手协助朝廷处理一些棘手的事件！
　　每年该缴纳的税收，西门世家也是从不拖延、遗漏，均是按时按量缴纳！
　　这一系列的行动，简直是大夏守法良民的代表模范，直接让朝廷想对其动手，都找不到合适的理由！
　　“呼……”
　　想起刚才这短短时间听到的关于西门世家的信息，妲己樱唇微抿，轻轻呼了口气。
　　这神秘莫测的西门世家，让得她这位曾经致使一国走向衰败灭亡的妖姬都感到一丝棘手！
　　主要因为修为被暂时封印着，只能发挥出化神期九层的实力！
　　而西门世家传承这么多年，实力神秘，史上多代夏王想对其动手都没有成功。
　　要说其如同另外三大世家一般，家族内只有化神期修为的强者坐镇，妲己是不论如何都不信的！
　　“算了！先潜进去看看吧！”
　　暗自思忖片刻，妲己微微摇了摇头。
　　反正陛下的意思，也只是让她暂时摸清西门世家的实力，并不是直接对西门世家动手。
　　而只是潜入西门世家，探查情况的话，对于她来说，倒也算不上什么大问题。
　　哪怕西门世家真有超过化神期的强者坐镇亦是如此！
　　身形微动，妲己一步踏出，直接消失在了原地，让得周围关注的行人忍不住揉了揉眼睛，以为产生了幻觉！
　　……
　　……
　　Ps：第一更，求推荐票！求一块钱的打赏！

第三十章 神秘二人组，李逍遥上任
　　“这就是原本统治了整个沧州地域，如今却只能沦落到偏居一隅的大夏王朝吗？确实还算热闹！”
　　随着人流涌动，扬州主城内，不知何时忽然出现了两道身影。
　　行走在前方的一位，身穿金色纹龙锦服，面貌英俊，满头黑发平束在脑后，浑身上下透露着缕缕贵气，让得周围不少女子对其秋波流转。
　　此时，这青年男子双手负在身后，对周围行人的目光视而不见，正缓缓行走在街道中央，好奇地打量着周围的一切。
　　闻言，他身后的中年男子微微一笑，道：“当年创立大夏的那位天生至尊夏禹，确实算是个不世奇才，因为我族距离大夏较近，夏禹飞升前也曾来过我族做客！”
　　“当时我族与大夏的关系也还算友好，可惜这位夏皇选择的传承后辈，除了跟随他征战多年的大将秦启，其余都是一代不如一代，只知索取求助，不知自强自立，慢慢的与我族关系便淡了下来！”
　　“我也有许多年未来神州走动了，没想到如今，曾经盛极一时的大夏皇朝，竟然沦落到如此境地！”
　　中年男子亦是气态不凡，身躯傲然威武，身穿一袭黑色蟒纹长袍，望着这热闹的扬州城，眉宇间一片唏嘘感慨。
　　那龙袍青年男子脸上浮上一抹饶有兴趣之色，道：“听说当代的夏王登基不过二百年，如今也陨落了？”
　　“据说是被十万大山魔族入侵，在击退魔族之后，被另外两个与大夏有仇的王朝联手所伤，重伤陨落！”
　　中年男子喟叹一声，道：“那两个王朝，听说就是当年最早夺取大夏领土，致使大夏分裂的两个家族！”
　　“被内臣瓜分领土，如今与内臣平起平坐，甚至还隐隐不如……这大夏，看来撑不了多久了！”
　　“夏禹一手创立的基业，只怕要毁在这代夏王手中了啊！”
　　龙袍青年微微颔首，脸上却并未有什么感慨，他不过好奇一问罢了！
　　因为创立这大夏王朝的夏禹，在他的记忆中，也有所印象！
　　“对了！我记得曾听父王说过，十万大山的魔族中，也有一位堪比父王的强者？”
　　似是忽然想起了什么，龙袍青年眼中忽然又浮现一抹好奇，看向中年男子问道。
　　闻言，中年男子微微点头，道：“十万大山的魔族确实不可小觑，因为修行魔道功法的缘故，这两万年来，除了创立魔道的那位邪君成功飞升，其余魔族修士，统统转修为散仙道邪修，势力增长得很快！”
　　“如今魔族四大派系，实力最强的依旧是当年创立魔道的邪君府！”
　　“邪君府的当代邪君石之轩，是当年跟随第一代邪君君邪一起创建魔道的强者，弥留至今，确实是一位与你父王同级的修士，但论实力的话，决计是比不过你父王的！”
　　龙袍青年微微点了点头。
　　中年男子看着龙袍青年，道：“殿下，我们出来的时间不短了，该回去了！”
　　“嗯！”
　　龙袍青年点了点头，脸上浮现一抹乏味之色，随意道：“那便回去吧！”
　　“好不容易出来一趟，却只能在这沧州逛逛，实在是挺无聊的！”
　　中年男子微微一笑，道：“以我的修为，还无法保证殿下进入其他州行走，否则倒是可以带殿下到其他州逛逛！”
　　“无妨！”
　　龙袍青年摇了摇头，道：“走吧，蛟叔！省的出来久了，我父王又要瞎担心……”
　　“咦？！”
　　话音未落，龙袍青年语气一转，眼中忽然浮上一抹惊艳之色！
　　看向人群中，一道身姿婀娜的曼妙身影……
　　“先等等！”
　　………………
　　夏王宫。
　　锦衣卫指挥使衙门。
　　原禁军副统领，如今的锦衣卫副指挥使王霖，带着十位原来在禁军中地位较高的禁卫队长，在指挥使衙门候着。
　　今日宫中传来消息，那位在陛下登基时，一剑斩杀三位化神境后期叛贼，之后被陛下任命为锦衣卫指挥使的李大人，终于要来上任了！
　　王霖心中是既忐忑，又兴奋。
　　他原本是禁军副统领，地位仅在统领北冥风之下。
　　但如今北冥风陨落，禁军也被改为了锦衣卫，在他之上，还有一个指挥使和统领一职！
　　但如今与指挥使同级的统领还没有人选，也就是说，他暂时仍然是一人之下，万人之上。
　　但俗话说得好，县官不如现管！
　　他虽然是陛下直接任命，但毕竟是直接归指挥使大人管制。
　　若指挥使大人对他不满意，或许不敢违背陛下旨意将他撤职，但私下肯定也不会有好果子吃的，说不定权利会被直接架空！
　　到时候他当这个锦衣卫副指挥使还有何意义？
　　因此，今日一大早，刚听说了那位李逍遥大人要来衙门上任之后，他立即便召集主要人手，在衙门里候着了。
　　可直到如今日上三竿，仍然不见那位大人前来！
　　王霖心中不由有些疑惑，难道是他们听错消息了？
　　李大人不是今日前来任职？
　　“指挥使大人到！”
　　就在此时，衙门外忽然传来一声高喝！
　　王霖当即脸色一变，连忙转身朝身后十位禁卫队长使了个眼色：“一会儿给我机灵点儿！”
　　“是！”诸人连忙点头。
　　哒！哒！哒！
　　终于！
　　随着一阵清脆的脚步，一道身着白衣，身负双剑的俊逸青年泰然而入！
　　“吾等见过指挥使大人！”
　　以王霖为首，十一人脸色恭敬，朝着李逍遥躬身行礼。
　　“嗯！免礼吧！”
　　李逍遥也没有客气，淡淡点了点头，直接走到主位的指挥使座上坐下，一只腿屈起踩在座位上，显得有些随意懒散。
　　旋即，目光在十一人中扫了扫，最后停在王霖身上，漫不经心地开口道：“你便是王霖吧？”
　　望着李逍遥这副态度，王霖当即心中一跳，连忙行礼道：“启禀指挥使大人，属下正是！”
　　“嗯！”
　　李逍遥微微点头：“陛下跟我提过你！”
　　王霖心中一紧，不但没有喜悦，反而更加紧张了，连忙道：“能被陛下记住，是属下的荣幸！”
　　“你不必紧张！”
　　似是看出了王霖的拘束，李逍遥微微靠在椅子上，看了一眼其余十人，淡淡道：“还有你们也是一样！”
　　“能站在这里，应该都是原来禁军中位高权重之人，只要都是认真为陛下分忧办事，我也不是不通情达理之人！”
　　“属下遵命！”
　　包括王霖在内，诸人这才轻轻松了口气，恭敬道。
　　李逍遥微微点头，看着王霖道：“先给我介绍一下如今锦衣卫的情况吧！”
　　“是！大人！”
　　王霖连忙点头，早在这之前他便将这些准备工作做好了，因此没有半分犹豫，直接道：“如今锦衣卫的成员都是原来禁军内的禁卫构成，如今北冥将军陨落，加上属下在内，共计还有十一万一千一百一十一人！”
　　“副统领之下有校尉十名，下辖伍长一百人，一百名伍长再下辖大队长一千人，之后下辖小队长一万名，每个小队长带领十名禁卫！”
　　“十一万……”
　　李逍遥点了点头，眼睛微微眯起，思忖片刻，道：“今后锦衣卫人数不变，除了指挥使和统领，再加上一位副统领！”
　　“指挥使和统领各带一半，分管不同职务！”
　　“指挥使麾下负责保护陛下，统领麾下负责打探消息，掌管大夏情报，随时向陛下汇报！”
　　“另外，副指挥使和副统领之下，分为指挥同知、镇抚使、千户和百户四级，依照原来禁军的管辖人员分配，官位不变！”
　　“属下遵命！”
　　闻言，十一人都是脸色一喜，连忙行礼道。
　　“嗯！”
　　李逍遥微微点头，旋即脸色略微一肃，道：“保护陛下这边有我负责，打探消息的事，便暂时由王霖负责，记住，陛下的意思是，大夏境内，所有的大小事务情报，都要掌握在手中！”
　　“不论是世家宗门，还是文武大臣！”
　　“若有可能，甚至可以朝大夏王朝以外发展！”
　　“我们锦衣卫拥有先斩后奏的权利，但也不可滥用，可若有人阻碍办事，可直接动手，解决不了就回来告诉我，我亲自动手！”
　　诸人顿时脸色兴奋，躬身道：“是！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票，求打赏！
　　本书已改名，麻烦诸位弟兄姊妹多注意一下，主要推荐票不要投错了（坏笑.pig）

第三十一章 妲己被俘，三位供奉出关
　　扬州。
　　城中街道上，妲己身形微动，缓缓从角落处走出。
　　越过人潮拥挤的集市，妲己看向街道尽头处，一座巍峨高耸的巨大建筑……
　　那里，便是西门世家的府邸！
　　“没想到这西门世家，底蕴竟然如此深厚！”
　　妲己美眸微转，目光闪动，看着西门世家的府邸方向，低声喃喃道。
　　她刚才潜入西门世家，还未真正抵达内部，便发现了不下五位化神期的修士，应该都是外界传闻中，西门世家花钱请来的供奉！
　　而进入内部，也是发现了十余道化神期的气息，其中有三位，都是化神境巅峰的强者！
　　这些人应该才是真正属于西门世家的强者！
　　而最让妲己惊讶的是，在西门世家府邸深处，有两道比她此刻还要强大的气息存在！
　　虽然没有亲眼所见，但妲己可以肯定，那两道气息的主人，绝对是返虚期的强者！
　　原本妲己以为，就算西门世家底蕴深厚，有一位返虚期强者坐镇已经是极限了。
　　却没想到，竟然足足有两位！
　　“得尽快将消息汇报陛下！”妲己美眸微眯，喃喃自语道。
　　十多名化神期，两位返虚期！
　　这股实力，已经远远超过了大夏其余三大世家，甚至比起全盛时期的夏王宫，都不遑多让了！
　　若西门世家有反心，绝对是大夏的一大灾难！
　　退一步说。
　　就算西门世家没有反意，但陛下若想从世家宗门动手，平定大夏的内乱，必然也要与西门世家站到对立面！
　　这个时候，有关西门世家实力的情报，便至关重要了！
　　心中思忖着，妲己收回目光，旋即转过身，便欲动身离去，将西门世家的消息尽快送回夏王宫。
　　然而，刚转过身，妲己便是不由得微微一怔。
　　只见在人流之中，一位身穿金色纹龙锦服的英隽青年，眼神火热，目光灼灼地看着自己。
　　而在那青年身后，站着一位容貌硬朗、身材魁梧的黑色蟒袍中年，同样眼神平静地注视着她！
　　黛眉微蹙，妲己心中忽然升起一丝不妙的预感，紧跟着，直接转过身子，迅速朝人流中走去。
　　“姑娘请留步！”
　　然而，就在此时，耳边忽然传来一道温润的声音。
　　紧跟着，刚才的两道身影，竟是没有丝毫预兆，如同瞬移一般，凭空出现在了身前！
　　妲己脚步一顿，抬头看去，眼中浮上了一抹凝重。
　　空间挪移之术！
　　能掌控空间挪移之术，修为最低都是渡劫期！
　　也就是说，眼前这两人，都是渡劫期以上的强者！
　　整个大夏王朝，化神期修士便已经是明面上的巅峰强者了，至于返虚期，都是被当做底牌使用，坐镇一方大族的老祖级人物！
　　这二人从哪里来的？！
　　“姑娘不用紧张，在下没有恶意！”
　　龙袍青年目光灼灼地望着妲己，眼神之中，浮上一缕浓郁的火热之色。
　　以他的身份，见过的美女，何止千万！
　　但如眼前这般绝色佳人，却是从未遇见过！
　　不仅仅是容貌，而是气质！
　　妲己身上这如同仙子下凡，偏偏又带有一丝极致的魅惑之意的气质，让他心中升起一股浓浓的占有欲！
　　“你想干什么？”妲己美眸微眯，声音清冷地道。
　　这二人的修为，比起刚才在西门世家感觉到的那两位返虚期，强了不知多少倍！
　　若在全盛时期，她自然不惧！
　　但此刻修为被封印，只能发挥出化神境巅峰的实力，没必要引起不必要的麻烦。
　　龙袍青年微微一笑，温雅地道：“在下龙轩，见姑娘一人独行，气质非凡，相见即是缘，不知可否结识一番？”
　　“不可以！”
　　妲己冷冷道：“让开！”
　　龙袍青年微笑摇头，道：“在下真心结交，姑娘何必如此决绝？”
　　妲己面无表情，转身便走。
　　然而，眼前光芒闪过，龙袍青年和蟒袍中年男子，又是如影随形地拦在了身前。
　　龙袍青年面含微笑，道：“不知姑娘是何方势力麾下？若有顾忌，在下可亲自前往姑娘所属势力走一趟，只希望姑娘跟随在下前往家中做客！”
　　妲己漠然不语，目光微微朝两边看了一眼。
　　只见周围的行人如同没有看到此地的情形一般，甚至从旁边走过，都没有往三人身上看一眼。
　　三人所处之地，仿佛被一个特殊的空间，与外界隔绝了开来！
　　妲己眸光微凝，心中开始渐渐沉了下去，抬头看向龙袍青年，道：“你家是何方势力？”
　　“姑娘跟随在下前往便知！”龙袍青年含笑道。
　　妲己目光微动，沉默了片刻，道：“我跟你走！”
　　“善！”
　　龙袍青年微笑点头，眼神之中，微微闪过一抹满意之色。
　　旋即，转头朝那蟒袍中年道：“蛟叔，走吧！”
　　“是！殿下！”
　　蟒袍中年微微颔首，旋即，袖袍轻轻一挥，将二人卷起，身形瞬间消失在原地！
　　虚幻之间，妲己美眸微闪，目光远眺，只见此刻似乎已经远离了大夏王朝地界，甚至超过了沧州地域！
　　入目之处，一片蔚蓝，碧波浩荡，似乎正朝着东方海域疾驰而去！
　　很快，便再也看不清陆地的影子！
　　………………
　　夏王宫。
　　早朝过后，秦无痕回到麒麟殿批阅奏折。
　　正稍微休息一会儿，目光注意到身旁的李逍遥，秦无痕微微开口问道：“逍遥，锦衣卫的事，处理的如何？”
　　早朝时李逍遥并未跟在身边，秦无痕便猜到他应该是去锦衣卫上任了。
　　而早朝中萧仄等忠心大臣都在皇极殿中，安全方面毋需考虑，所以秦无痕也没有过问。
　　如今有空，秦无痕不由有些好奇，便开口问了一句。
　　“启禀陛下，前禁军已经彻底成为过去了，如今全部并入锦衣卫麾下，按照陛下的意思，指挥使和统领之下，设立副指挥使和副统领、指挥同知、镇抚使、千户、百户五级！”
　　李逍遥拱手汇报道。
　　秦无痕微微点头，对于原来的禁军官职体系，他也有所了解，如今只是称呼变了，内部职位应该都没有多大的变化。
　　相对于大夏其他军队，锦衣卫算得上是夏王的亲卫，也是如今唯一一支完全掌控在手中的兵部力量了！
　　心中微微思忖，秦无痕看向李逍遥道：“统领一职暂时没有合适的人选，锦衣卫便由你全权负责，尽快正常运转起来，先从夏王城开始，朕要彻底掌握大夏所有组织势力的情报！”
　　“臣遵旨！”李逍遥微微拱手。
　　“嗯！”
　　秦无痕点了点头，旋即转过身，继续批阅龙案上的奏折。
　　忽然！
　　就在这时，门口忽然传来一阵急促的脚步声。
　　紧跟着，一个侍卫快步走入，单膝跪地，行礼道：“启禀陛下，供奉殿的三位供奉出关了，想要见陛下！”
　　“出关了？”
　　秦无痕微微一怔。
　　夏王宫原来有八大供奉，都是化神境后期的强者，只对夏王一人负责，其他任何人都调遣不了。
　　十日前，秦桀前往边境，将八位供奉全部带走，最后却只剩三人活着回来，还皆是受伤颇重，一回到夏王宫便闭关疗伤去了。
　　没想到竟然这么快就恢复出关了？
　　“走吧！去看看”
　　秦无痕放下手中奏折，直接站起身子，朝殿外走去。
　　秦桀陨落一事，至今疑点颇多，真实情况，除了秦桀自己，便只有这三位活下来的化神期供奉最清楚！
　　秦无痕想要知道，当日到底发生了些什么事！
　　最后关头，战场中突然冒出的两位返虚期修士，是否又确实如外界所言，是沧溟王朝一方的强者！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求收藏，求推荐票！求一块钱打赏做个成就，谢谢！

第三十二章 地宫老者，三位供奉的异心
　　夏王宫庞大无比，占地广阔。
　　其中殿堂林立，密密麻麻，多不胜数。
　　秦无痕大步流星，越过层层宫阙，沿途的宫女侍卫纷纷行礼。
　　约莫走了半个时辰，方才行至供奉殿前。
　　供奉殿是一座修建的极为奢侈的辉煌大殿，连门口的地砖都是黄金铺成，远远望去，便有一股豪华之气铺面而来！
　　供奉殿由来已久，自大夏建立时期便存在，非巅峰强者不可入。
　　据说大夏巅峰时期，连大乘期的供奉都有不下十位，但终究年代太久，真实性有待考究。
　　而且此时，别说大夏，就是在整个神州大陆，大乘期强者都是凤毛麟角的存在，无一不是名镇一方的大能之辈！
　　至于这偏僻的沧州地界，明面上最强者便只是化神境的修为，或许一些巅峰势力曾供奉着返虚期的修士，但也绝对是被当做老祖一般供起来的存在！
　　据说第十一代夏王，也就是秦桀的上一代夏王在位时，大夏曾供奉着两位返虚期强者。
　　但后来却不知所踪，也许是寿元耗尽坐化了，又或许是离开大夏，别走他方了。
　　总之秦桀在位两百年，供奉殿从未走出过返虚期的强者！
　　时至如今，偌大的供奉殿，唯有八位化神境后期的供奉存在！
　　其中有几位还是第十一代夏王在位时便存在的，剩下几位则是秦桀登基之后方才从外界招募的，每一位都是大夏成名的强者！
　　十日前边境一战，八大供奉五死三伤，第十一代夏王在位时遗留的五位全部陨落，仅剩下秦桀登基后方才对外招募的三人。
　　门口并没有什么侍卫宫女，显得有些清净。
　　秦无痕也并未停留，带着李逍遥直接进入其中，领路的侍卫则候在门口等待。
　　哒！哒！
　　清脆的脚步声，在宽阔的大殿之中，显得尤为清晰！
　　“殿下，地底有一道隐晦的气息，应该是返虚期的强者！”
　　就在这时，李逍遥忽然上前，在秦无痕耳边低声道。
　　秦无痕眼神微动，旋即不着痕迹地点了点头。
　　记得上次吕布也说过，夏王宫深处，有一道返虚期的气息存在，没想到是在这供奉殿中。
　　所料不错的话，此人应该就是传闻中第十一代夏王在位时，大夏供奉的两位返虚期强者中的其中一位了，没想到竟然还活着！
　　但前些日子，秦桀陨落，自己于东宫被刺，包括之后东方浩然和南宫傲天逼宫夺位，他都没有现身相助。
　　因此，秦无痕心里，对这位返虚期强者供奉，并没有多少好感！
　　食君之禄，忠君之事！
　　但王室弟子面临危机，他却依旧作岸上观，完全没有一点作为供奉的职业操守！
　　“不用管他！走！”
　　秦无痕面无表情，低声说了一句，直接带着李逍遥朝大殿楼上走去。
　　供奉殿分为三层，秦无痕之前也没有来过，不知道这几位供奉住在第几层，只能一层层寻找。
　　……
　　供奉殿地宫深处。
　　一个身穿麻布灰袍的老者，闭目盘坐于灯火通明的密室中央蒲团上，原本微闭的双眸缓缓睁开。
　　微微抬头，老者目光似是越过层层阻隔，看到了两道盘旋往上的身影。
　　“小家伙应该发现我了，却当老夫不存在……”
　　老者低声喃喃，苍老的脸庞上，浮现一缕无奈的笑意：“那日老夫本想出手的，但萧仄那小家伙及时赶到，老夫便没有现身……”
　　“如今秦桀那小子陨落，大夏形式危急，老夫一人也无力支撑，只能在关键时刻，保全你秦氏血脉！”
　　老者微微一叹，喃喃道：“大夏王朝，始终还是要靠你自己啊！”
　　沉寂片刻。
　　似是想起了什么，老者忽然摇了摇头，苦笑道：“秦桀那小子性子便是高傲无比，在位两百年，尽管知道老夫的存在，却从来不请老夫出手相助，没想到这小子的性子更是骄傲……”
　　“不过，如今这三个家伙醒来，想要镇服他们，可不是那么容易的事儿！”
　　老者嘴角浮现一抹揶揄笑意，自语道：“待会儿等你镇不住这三个家伙，老夫再出手相助！”
　　“那修炼剑道的小子虽然实力也不错，但这三个家伙，可都是化神巅峰的修为……”
　　……
　　“陛下，在第三层！”
　　行至第二层，李逍遥目光微微扫视了一圈，旋即朝秦无痕拱手道。
　　闻言，秦无痕微微颔首，迈步继续朝第三层走去。
　　到得第三层，门口大开。
　　恢宏的大殿之内，供奉着仙帝雕像，雕像前方，摆放着一个三尺见方的瑶台。
　　而在瑶台面前的地板上，正盘坐着三道身影。
　　秦无痕记忆中见过这三人，赫然正是十日前跟随秦桀前往边境，重伤归来的三位化神期供奉！
　　居中一位，是个须发苍白的老者，两道白眉齐至颈间，皮肤干燥，皱纹横生。
　　此人名叫白眉道人，在原本的八位供奉中实力排行第一，百年前便已臻至化神巅峰，是秦桀从大夏招募的散修强者！
　　左右两边所坐的，是两个面貌极其相似的中年男子，黑眉斜飞入鬓，不怒自威！
　　两人是一对孪生兄弟，主修剑道，兄长名为赵玄，弟弟名为赵冥，合成玄冥剑王！
　　二人原本不是大夏王朝的人，百年前被人追杀进入大夏境内，被秦桀所救，后自愿加入供奉殿。
　　至于两人的修为，秦无痕并不了解，因为这二人极少出手，并且只听从秦桀一人的命令。
　　“陛下，三人都是化神期巅峰的修为！”
　　就在此时，耳边忽然传来李逍遥的传音。
　　秦无痕不动声色地点了点头，径直走进门去。
　　似是听到了动静，原本闭目养神的三人，缓缓睁开了眼睛。
　　但看着径直走入的秦无痕，三人却并未说话，也没有起身行礼。
　　见状，李逍遥眉头微微一蹙。
　　供奉殿虽然凌驾百官之上，并无品级划分，但始终还是受制于王权，归于夏王管辖。
　　三人见到陛下，却不起身行礼，不知是何意思？
　　秦无痕眼神也是微微一动，感觉到了一丝不同寻常之意。
　　可念及三人是因为保护先王受伤，秦无痕便暂时压下心中的想法，并未在此事上多计较。
　　“三位供奉出关，真是可喜可贺，不知伤势恢复的如何？”
　　径直走到三人面前，秦无痕微微一笑，随口关心了一句。
　　“多谢太子殿下关心，我等无碍！”坐于中间的老者，不咸不淡地道。
　　还不站起来？
　　李逍遥眉头一皱，上前道：“陛下早已登基，现在是我大夏的第十三任夏王！”
　　“哦？”
　　白眉道人眉头微挑，看着秦无痕道：“殿下何时登基的？为何我等不知？”
　　“放肆！陛下何时登基，还需要向你们汇报吗？”
　　一声呵斥，李逍遥忽然站出，目光锐利地看着三人，喝道：“陛下降临，尔等还不起身参拜，想造反吗？！”
　　三人脸色一变，眉头微微蹙起，冷冽的目光同时看向李逍遥。
　　玄冥剑王中的赵玄，语气冰冷地道：“我等与太子殿下说话，何时轮得到你一个随行侍卫插嘴！”
　　话音刚落！
　　一股庞大的气势顿时涌出，朝着李逍遥压迫而去！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求收藏，求推荐票，求打赏，感谢诸位弟兄！

第三十三章 活着不好吗？
　　轰！
　　一道恐怖的气息在供奉殿爆发！
　　赵玄脸色冷厉，丝毫没有顾及秦无痕，化神境巅峰的气势，毫无保留地倾盆而出，朝着李逍遥镇压而去！
　　甚至连秦无痕都被席卷在内！
　　“陛下，退后！”
　　李逍遥脸色微变，眼中猛然泛起一缕冰冷的杀机！
　　一步踏身上前，一股蕴含锋锐利芒的剑道气势，自李逍遥身上徒然爆出，将赵玄的气势攻击尽数拦下！
　　气氛猛然一滞！
　　后方，秦无痕的目光，逐渐冰冷下来，看着前方对峙的两人。
　　这股恐怖的气息，若是被波及，以他此刻炼气九层的修为，只怕不死也要重伤！
　　赵玄明知道自己的身份，却依旧如此嚣张跋扈，毫不顾及自己的安危，其心思已经不难言明！
　　由于秦桀陨落，无人制衡，恐怕赵玄对大夏、对自己，早已没有了任何敬畏和归属之心！
　　不！
　　不仅仅是赵玄！
　　那白眉道人和赵冥，想必也是抱着一样的想法！
　　秦无痕眼神冷漠，心底逐渐泛起一股强烈的杀机！
　　忽然，就在这时！
　　一道惊异的声音响起：“纯粹的剑修？”
　　赵玄看着将自己气势拦下的李逍遥，脸色惊讶无比。
　　从这白袍青年身上，他感觉到了一股锐利之极的剑道气息！
　　这股剑道气息，甚至比他还要浓厚得多，是为最纯粹的剑道修行者！
　　他也是剑修，但同时也修行其他的道。
　　并非是单纯的剑修不厉害！
　　反之，一名纯粹的剑修，战斗力是同级修士中的数倍甚至数十倍！
　　若练至大成，可一剑开山河，一剑破长空！
　　任你大道三千，我自一剑破之！
　　剑修之恐怖，可见一斑！
　　而赵玄之所以在修行剑道的同时，还修行其他的道，是因为他的剑道天赋并不高，修行到如今的境界，已经再无进步的可能。
　　若不兼修其他的道，实力很难再有所增长！
　　可他没想到，跟在秦无痕身边这白衣侍从，竟然就是一名纯粹的剑修！
　　而且还是一名修为与他一样，同为化神境巅峰的纯粹剑修！
　　赵玄眼眸微眯，看着脸色冷冽的李逍遥，眼底深处，闪过一缕妒意和杀机。
　　赵玄身后，赵冥和白眉道人也从蒲团上站起身来。
　　看着剑意滔天的李逍遥，二人眼中同样有着一抹诧异之色。
　　赵冥与赵玄一般，都是因为剑道天赋有限，兼修着其他的道，他十分清楚一名纯粹剑修的恐怖之处！
　　而白眉道人修行上千年，他同样也明白，一名有着超强剑道天赋的强者的难得！
　　可二人都没想到。
　　这样一名化神境巅峰的剑道强者，竟然甘愿跟在秦无痕身边随行保护？！
　　“不尊王权，冒犯陛下，其罪当诛！”
　　李逍遥面色冷漠，锋利刺骨的目光缓缓扫过三位供奉。
　　旋即，转身朝秦无痕拱手请示道：“陛下，此三人已不伏管制，其心已不在大夏，请陛下下令，允许臣将三位乱贼诛杀！”
　　“呵呵！”
　　赵玄一声冷笑，瞥了一眼面无表情的秦无痕，虽然没说话，但眼中的不屑倒也颇为明显了！
　　显然，在他心中，丝毫没有将这位孱弱太子放在眼里！
　　赵冥和白眉道人同样脸色平淡，毫不在意秦无痕的态度。
　　他们只是受秦桀的恩惠，所以听命于秦桀。
　　但这么多年来，他们为秦桀解决了多少事情，为大夏立下了多少功劳？
　　数日前边境一战，更是拼死将秦桀从各国强者手中救出。
　　虽然最终秦桀重伤陨落了，但他们也尽到了应有的职责，并且自身也受了伤！
　　此下种种，就算欠秦桀恩惠，也早已还完了！
　　更何况如今秦桀已死！
　　这毛都没长齐的年幼夏王，算什么东西！
　　也配让他们效命？！
　　另一边。
　　秦无痕脸色十分平静，虽然心中已经给这三位供奉下了死刑，但此时，还不是杀他们的时候！
　　他还要弄清楚，十日前的边境一战，到底还有些什么内幕！
　　先王秦桀，又是因何而死！
　　那两位最后关头冒出的返虚期修士，又是否真如传闻所言，是沧溟王朝的新晋强者？！
　　“将当日边境发生的事告诉我，我可以让你们离开夏王宫！”
　　上前两步，与李逍遥并立，秦无痕看着三人，平静开口道。
　　“让我们离开？”
　　三人微微一愣。
　　旋即，赵玄忍不住哈哈大笑起来，脸色嘲讽地看着秦无痕，道：“你不会真的以为，你能留下我们吧？”
　　“哪怕你如今登基为王又如何？秦桀一死，只怕不少大臣都会生出其他的心思，你有空在这里显摆你夏王的威风，还不如赶快回去稳定你的王位吧！”
　　这时，白眉道人也忍不住摇头笑了笑，道：“太子殿下，我们虽然不愿再为大夏效命，但也不想伤你，我们想走，你拦不住的！”
　　“你还是趁现在有时间，早点享受一下这短暂的夏王位置吧！秦桀的死，不是那么简单的！”
　　闻言，秦无痕眸光一闪，道：“你都知道些什么？”
　　白眉老人摇了摇头，道：“老夫只能告诉你，参与围剿大夏的，并非只有沧溟和奥古！”
　　“大夏王朝，或许不日便要面临覆灭，你还是早些准备一下，想想如何保命吧！”
　　“和他废这么多话干什么！”
　　赵玄满脸不耐地道：“说完了就走吧，老子可不想跟着这废物夏王一起送死！”
　　说着，目光转向了秦无痕，喝道：“滚开，小子，别拦着老子的路！”
　　李逍遥身形微动，站到了秦无痕面前，目光寒冷如冰，望着脸色桀骜的赵玄。
　　秦无痕微微摇头，叹道：“活着不好吗？为什么偏偏要找死呢？”
　　旋即，身子微微退后了几步，秦无痕平静地道：“老的留着，剩下两个，都杀了！”
　　话虽平静，但在此时的气氛中，瞬间便让得赵玄三人脸色一变！
　　“废物太子，你真以为老子不敢杀你吗？”赵玄语气转冷，目光死死地盯着秦无痕。
　　……
　　供奉殿地宫。
　　灰袍老者脸色也是微微一变，皱眉看着第三层上的场景。
　　“这小子，脾气果然跟他老子一样傲，但你真以为凭那剑修侍卫便能留下这三个家伙吗？”
　　“看来不出手是不行了，这小子真会找麻烦！”
　　老者微微摇头，紧跟着身形逐渐淡化，气息消失在了地宫密室之中。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求推荐票！求推荐票！求推荐票！重要的事情说三遍！
　　感谢诸君！

第三十四章 李逍遥的实力，返虚期供奉现身
　　大殿之中。
　　白眉道人眉头微微蹙起，瞥了一眼脸色冷冽的玄冥兄弟，旋即看向李逍遥身后，脸色平静的秦无痕。
　　不知为何，看着秦无痕淡定的模样，白眉道人心中，莫名地升起一丝不妙的预感。
　　难道他还有什么底牌？
　　心中不安的想着，白眉道人微微上前，与玄冥兄弟二人并排而立，低声道：“不要拖延，将这白衣剑修击退，我们便尽快离开夏王宫！”
　　赵冥轻轻点了点头，对白眉道人的提议并没有什么意见。
　　而赵玄虽然心中恼火，对那废物太子颇为不爽，但他也清楚，若是拖延太久，引起夏王宫禁卫的注意，到时候会引起许多不必要的麻烦。
　　他虽然自大，但并不自负！
　　秦氏执掌大夏王朝多年，尽管如今势弱，也绝对还有一些强者拥护的！
　　若是被拖住，到时候想走可就难了！
　　想到此处，赵玄看向大殿后方的秦无痕，冷笑道：“废物太子，你的命就留给沧溟王朝和奥古王朝的国君吧！老子没兴趣陪你玩！”
　　说罢，三人身形微动，便欲从大殿侧方离去！
　　然而！
　　就在此时！
　　叱！！
　　一道剑光徒然而至，如银月倒悬，寒光迸射，朝着三人狠狠斩下！
　　一股危机感涌上心头，三人身形猛然顿住，旋即毫不犹豫地朝着后方抽身撤离！
　　轰！
　　没有任何预兆，随着一声轰鸣巨响，大殿的地面，从中央分裂而开！
　　一道长达数丈长的剑痕，穿透第三层地底，从上往下，可以清晰地看清第二层内的环境！
　　剑痕两边，密密麻麻的裂痕，宛如蛛网一般，朝着周围蔓延而去！
　　“嘶……”
　　白眉道人倒吸一口凉气，看着大殿中央，那个面容冷峭的白衣青年，脸上忍不住浮上一抹震惊的表情！
　　纵然知道剑修的破坏力强大，但他还是没想到，竟然如此强大！
　　或许是没什么文化，他只能想到“强大”这个词来形容。
　　但尽管如此，也能清晰地表现出他此时的震撼之情！
　　要知道，这三层供奉殿，墙身墙体都是由玄元精金打造而成，尤其是地面，表层还铺着一层以坚硬著称的青陨石！
　　哪怕是一名返虚期的强者全力轰击，恐怕都难以将其摧毁！
　　然而！
　　在这白衣剑修面前，竟然如同豆腐一般的脆弱不堪！
　　这真的是剑修能够造成的破坏力吗？！
　　赵玄和赵冥兄弟二人，亦是满脸的骇然之色。
　　他二人也修习剑道，但他们可以肯定，一名化神期的剑修，绝对不可能有这般恐怖的破坏力！
　　哪怕他是一名纯粹的剑修！
　　但是……
　　眼前这清晰的剑痕，就这般刺眼地映在二人眼瞳之中！
　　“想来就来，想走就走，你们以为这里是哪里？”
　　就在此时，大殿内忽然响起一道冷漠的声音。
　　秦无痕面色冷峻，平静地看着李逍遥对面，满脸骇然之色的三人。
　　对于李逍遥能否留下这三人，他心中没有丝毫怀疑！
　　一个仙侠位面的气运之子，又岂是那么简单的！
　　纵然此时修为被暂时封印，但在返虚期以下，李逍遥绝对是无敌的存在！
　　哒！哒！
　　李逍遥轻轻上前，朝着三人所在走去。
　　清脆的脚步声，在此时沉寂的大殿之中，显得尤为清撤！
　　三人脸色微变，看着一步步走来的白衣青年，面容冷峭，浑身上下，萦绕着一股锋利的剑意！
　　此时，白衣青年手上，握着一柄漆黑的长剑，剑身通体刻印着许多奇异的纹路，宛如血丝一般，透着诡异的幽光，仿佛会摄人心神一般！
　　仅仅看了一眼，白眉道人三人便是脸色微怔，精神不由开始恍惚起来！
　　“醒来！”
　　听着愈来愈近的清脆脚步声，白眉道人猛然一咬牙关，当即清醒过来，顿时脸色骇然地收回目光，不敢再看李逍遥手中的魔剑！
　　听到耳边惊喝，玄冥兄弟二人顿时回神，瞬间也是脸色大骇！
　　“他那把剑！有问题！”
　　赵冥声音低沉，目光惊骇地道。
　　“你二人拖住他，我将太子擒住！”
　　白眉道人一声爆喝，整个人瞬间化为一道残影消失，从侧方掠出，朝着大殿后方的秦无痕冲去！
　　实力神秘莫测，手握诡异魔剑的李逍遥，让得白眉道人心中的不安愈发强烈，当即毫不犹豫地改变了策略，想要拿下秦无痕做人质，以此顺利撤退！
　　“上！拦住他！”
　　玄冥兄弟俩顿时也看出了白眉道人的打算，尽管心中惊疑不定，对前方那诡异莫测的白衣青年忌惮无比，却也只得咬牙上前，企图拖住他片刻。
　　那废物太子修为孱弱，以白眉道人的修为，只要将这诡异青年拖住一瞬，便能顺利将太子擒下，届时局面便又回到己方的掌握之中！
　　唰！
　　二人身形微动，手上忽然凭空浮现两把一模一样的银色长剑。
　　紧跟着，两道不弱的剑意也是从二人身上爆发而出！
　　然而！
　　就在此时！
　　只见大殿中央，李逍遥眼中，忽然闪过一抹冷笑和蔑视！
　　旋即！
　　一句淡淡的低语响起，李逍遥的身形，猛然消失在了原地！
　　“天剑！”
　　剑气纵横！
　　一道黑色剑影闪过，仿若真魔降临，带着平淡的剑道真意……
　　另一边。
　　望着爆射而来的白眉道人，秦无痕面色平静，如同被吓傻了一般，没有丝毫动作！
　　白眉道人见状，眼中闪过一抹喜色，两只枯瘦的手掌，如同利爪一般，朝着秦无痕抓去！
　　秦桀，对不住了，老夫有负重托！
　　唰！
　　然而，就在这个时候！
　　大殿后方，黑影闪过！
　　一道身着麻布灰袍的老者，凭空而现，蓦然地出现在了秦无痕身旁，目光平静地看着疾迅而来的白眉道人！
　　突兀之下，白眉道人去势不减，脸色却是微微怔了一下。
　　但在看清那灰袍老者的容貌之后，白眉道人当即便是脸色大变，目光瞬间变得无比骇然！
　　嘭！
　　还来不及有什么反应，随着一道响亮的声音，白眉道人只感觉眼前一黑，下一刻，身躯便是不受控制地倒飞而起！
　　啪！
　　随着白眉道人落地的声音，场面瞬间沉寂！
　　秦无痕身旁，原本正欲出手的灰袍老者，干瘦的手掌刚刚抬起，便是顿在了半空。
　　旋即，老者面色愕然，目光呆呆地望着前方，那道背上背着一把剑，手上还握着一把剑的白衣青年……
　　哗啦！
　　终于！
　　再次随着两道凌乱的声响传出。
　　大殿之中，灰袍老者顿时回过神来，目光微微一转，循着声音看去……
　　只见大殿左侧后方，那道清晰的剑痕前，两具无头尸体，静静的躺在地面……
　　而在那两具尸体旁边，玄冥兄弟二人，脸色惊恐，双目圆瞪，似是死不瞑目！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，睡着了设置自动上传，手机没电关机，还好老妈喊吃饭醒了（捂脸）！
　　求张推荐票，求个一块钱打赏，谢谢！！

第三十五章 打造一个不朽仙朝！
　　大殿之中。
　　场面一片死寂！
　　白眉道人面色惊骇，脸色苍白，嘴边挂着丝丝血迹，显然是受到了重创。
　　但此时，他对自身的伤势丝毫没有在意，骇然的目光中，带着一缕不可思议，紧紧地盯着秦无痕身旁，那个忽然出现的灰袍老者。
　　而那灰袍老者，干枯的手掌微微举起，做出一副攻击的姿态，但身上却无任何气势和真元流露。
　　他的目光，呆呆地望着大殿中央的李逍遥，脸色惊骇、愕然、震撼……不一而足！
　　要多怪异便有多怪异！
　　“你是……无涯上人？！”
　　终于，随着白眉道人震撼的声音响起，终于是打破了殿内的沉寂！
　　无涯上人？
　　秦无痕眼神微微一动，看着身旁这个身形消瘦、但却一副仙风鹤骨的灰袍老者。
　　这个人应该就是潜藏在供奉殿地底下的那个返虚期供奉了，也是第十一代夏王在世时便弥留至今的强者！
　　但从刚才的情况来看，他似乎是想救自己？
　　秦无痕眼眸微微眯起，心中猜测这什么无涯上人的目的。
　　“陛下！”
　　李逍遥走到秦无痕身旁，目光有些凝重地看了一眼这个被白眉道人称为无涯上人的灰袍老者。
　　单从老者身上潜藏的这股气息来看，他不是这老者的对手！
　　此人绝对不是一般的返虚期修士！
　　此时。
　　随着李逍遥的动作，灰袍老者终于也回过神来，先是惊奇地看了一眼背负双剑的李逍遥，旋即转身面向秦无痕。
　　微微顿了一下，无涯上人目光在秦无痕身上打量了片刻，旋即微微拱手，头颅微垂，道：“贫道无涯子，见过陛下！”
　　场面一时沉寂。
　　白眉道人震惊，李逍遥面无表情。
　　而秦无痕则是心中微微惊讶，眉头轻轻一挑，道：“你就是九百年前大夏的两位返虚期供奉之一？”
　　“贫道正是！”无涯上人微微一笑，点头道。
　　秦无痕闻言微微点了点头，淡淡道：“你既避世这么多年不出，如今为何又要现身见朕？”
　　听到秦无痕这似有所指的话，无涯上人脸上浮现一抹苦笑，摇头道：“陛下，十日前你被刺杀，北冥家那个小子临危之际，老朽恰巧出关。”
　　“当时老朽本想出手相救的，谁知北冥家那小子性子竟是极其刚烈，直接拉上两名刺客自爆身亡，老朽也来不及阻止！”
　　“后来左相萧仄及时赶到，见陛下性命无忧，老朽便没有再出手了！”
　　“而之后的东方和南宫世家谋反篡位，朝中大臣成派作乱，也未到关键时刻，且陛下暂无危机，老朽亦不能出手！”
　　秦无痕目光微闪，看着无涯上人，面无表情地道：“你的意思是，朕不死，你就不会出手？”
　　“非也！”
　　无涯上人微微一叹，道：“自八百年前供奉殿另一个返虚期供奉陨落，王族无人晋级返虚期，老朽便答应过当代夏王，不到大夏遭受灭国之祸，绝对不能轻易现身！”
　　“若是……大夏亡了，老朽也要尽全力保全秦氏王族血脉！”
　　“为何？”秦无痕微微皱眉道。
　　无涯上人解释道：“因为自千年前开始，沧州明面上最强者，便只是化神期的修士，但一些传承久远的家族势力之中，还是有着返虚期的修士坐镇！”
　　“而夏王作为一朝之主，必须要留有底蕴存在！”
　　“八百年前供奉殿另外一个返虚期修士陨落并没有多少人知道，而老夫再隐匿不出，至少能够让其余势力忌惮，无法摸清夏王宫的底蕴和实力，如此方能保证夏王宫的统治权！”
　　“另一个，则是真到了无法抵抗的危机时刻，老朽作为底蕴存在，也可以保全大夏的最后一丝火种不灭！”
　　秦无痕微微颔首，算是接受了无涯上人的解释。
　　旋即，略有些好奇地看向无涯上人，道：“你如今是何修为？”
　　无涯上人微微拱手，道：“老朽已经在返虚境七层停留了三百年了！”
　　返虚七层！
　　秦无痕点了点头，李逍遥也是眸光微微一闪。
　　这时，无涯上人忽然看向李逍遥，似清明似浑浊的老眼微微一眯，道：“老朽有些好奇，这位后生剑修，还有陛下登基前跟随陛下左右的那个银甲将军，是陛下从何处招募的强者？”
　　“老朽之前似乎从未见过这两个小兄弟！”
　　无涯上人心中极为的疑惑和惊奇。
　　不论是李逍遥，还是已经前往西北坐镇的吕布，修为似乎都远非化神期的修士所能比拟。
　　但他却能清晰地感觉到，两人又尚未达到返虚境界！
　　两人的实力，如同是在化神期与返虚期之间强行开辟了一个特殊境界，实在是奇怪无比！
　　陛下是从哪里找到这样两个神秘的强者跟随？
　　秦无痕淡淡道：“这个你就不用管了，你只要知道，他们都是我大夏王朝的人！”
　　无涯上人微微一怔，旋即苦笑地点了点头。
　　“朕也有些好奇，你既然如今已经现身见朕了，接下来打算如何做？”
　　秦无痕目光平淡，看向无涯上人道。
　　无涯上人微微拱手，道：“老朽今后便坐镇供奉殿，但凭陛下驱使！”
　　“哦？”
　　秦无痕眉心一挑，道：“为何？”
　　“因为陛下不是一般人！”
　　无涯上人目光灼灼，看着秦无痕，截然道：“能够在如此困境之下，重振朝纲，镇压百官，登基为王，仅此一点，陛下的心性便非常人所能比肩！”
　　“老朽自见世以来，历经四代夏王，到陛下，已经是第五代！”
　　“但陛下给我的感觉，远远超过了之前的四代夏王，哪怕是号称第二代夏皇以后，大夏最为出色的一任夏王的先王秦桀，也就是陛下的父亲，也远远不如陛下！”
　　无涯上人目光坚定，语气断然地道：“陛下身上，不仅有历代夏王的雄心壮志，还有勤政爱民的品德，谋略心计也是异于常人，可以说，为君者的条件，陛下身上都已具备！”
　　“老朽坚信，陛下未来，绝对可以媲美大夏的前两任君主！”
　　大殿之中，顿时一静！
　　盘坐在大殿中央无人理会的白眉道人更是神情一震，望着秦无痕的目光中，充满了震撼之意！
　　要知道，无涯上人在千年之前便已经闻名沧州！
　　当时，他还只是一个默默无闻的炼气境修士。
　　曾经有幸在一次大战中见过无涯上人一面，便一直以无涯上人为目标，将来一定要成为无涯上人这样的大人物！
　　所以刚才他才能一眼认出无涯上人！
　　可他没想到，无涯上人对秦无痕的评价竟然如此之高！
　　此时，白眉道人心中有些恍惚，怔怔地看着大殿后方，那个身穿龙袍的身影。
　　想起之前自己与玄冥兄弟俩的计划，白眉道人心中不禁产生了一丝怀疑……
　　大夏有如此君主，真的会有覆灭的一天吗？
　　大殿后方，望着眼前目光灼灼的无涯上人，秦无痕略微沉默了一阵，旋即道：“以后，你便跟在朕身边吧！”
　　秦无痕转身缓缓走到大殿边上，望着远方天际，话音一转，忽然道：“你刚才说的不错，但有一点错了……”
　　无涯上人脸色一惑。
　　秦无痕缓缓道：“朕的目标，不仅仅是媲美大夏前两任君主，而是要超越他们，将我大夏，打造为一个万世不朽的绝世仙朝！”
　　“总有一日，我大夏天威，将遍布神州、乃至九天仙界的任何一个角落！”
　　话语落下，掷地有声！
　　包括李逍遥在内，殿中其余三人，顿时都是心中一震！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求推荐票，求一块钱打赏！

第三十六章 西关龙城，吕布的杀念
　　西关。
　　龙城，城主府。
　　吕布一身寒光银甲，高座于城主首位，面容冷峭地看着府中依次而立的七人。
　　这七人，都是龙城位高权重的将领，之前跟随李煜一起，共同镇守西关，统领西关的两百万将士。
　　之前原本一共是有十二人的，但那五人都是李煜一手培养的亲信，吕布到达龙城之后，没有任何犹豫，直接便将那五人斩杀在了城中！
　　剩下这七位，虽然或多或少也与李煜有所关系，但总的来说，还是心向大夏的。
　　而且刚到龙城，吕布不可能将他们都杀了，至少要留下几个辅佐管辖。
　　这几人都是镇守边关多年的老将，对边境的熟悉程度，远远超过吕布自己，留下他们，还是有些用处的。
　　通过铁血手段镇压，短短一日的时间，吕布便将整个西关掌握在了手中。
　　并且通过这七位将领，吕布也了解了许多有关边境的信息。
　　“李信，最近镇魔城可有消息传来？”
　　吕布淡淡开口，目光看向七人中的一位银甲将领。
　　“启禀将军，没有！镇魔城已经半月没有与龙城联系过了！”李信恭敬地拱手道。
　　“半个月？”吕布眉头一蹙。
　　大夏四大边境关卡，虽然各自镇守一方，距离较远，但互相之间都有联系。
　　比如西关虽然镇守大夏西方，但还负责与北关和南关共同管理西北和西南边境之事。
　　而镇魔城地处西南边境，属于西关和南关共同管辖。
　　按照规矩，西南边境若有事情发生，不仅要立即向夏王宫禀报，还要给西关和南关守将各自汇报一次消息，请两关协助解决。
　　而不论是十日前先王秦桀于西北边境被围杀，还是这几日十万大山的诡异情况，都已经称得上是大事了。
　　但镇魔城却已经半个月没与西关联系了？！
　　吕布眼眸微眯，旋即忽然想到，貌似陛下曾经说过，镇魔城城主数日前曾往夏王宫传过奏折，回禀过一次十万大山的消息。
　　这就说明镇魔城依旧是可以保持正常联系的，并没有出什么事！
　　可是却偏偏不与西关联系……
　　想到十日前的先王秦桀于西南边境被沧溟奥古两朝强者围攻陨落一事，吕布忽然眼神一动！
　　“难道镇魔城城主早就知道先王陨落后，李煜会造反，西关会出事，所以才不往西关传递消息？”
　　吕布喃喃自语，心中忽然对镇魔城城主产生了一丝好奇。
　　若真如自己所想的一般，这镇魔城城主倒还真是个人才！
　　看来这大夏王朝，也并没有烂透。
　　还是有一些仍对大夏忠心耿耿，并且颇有心计和手段的人！
　　府邸中央。
　　七名西关将领一脸恭敬和尊崇，头颅微垂，丝毫不敢出声打扰。
　　不管是修为还是手段，七人都已经深深臣服在了吕布的手中！
　　未几。
　　只听前方忽然又响起吕布的声音：“派人前往镇魔城，将陛下登基一事，和如今西北二关的情况告诉镇魔城城主，让他多注意十万大山的情况，随时向本将汇报！”
　　七人顿时脸色一肃。
　　之前说话的李信拱手答道：“末将遵命！”
　　他负责镇守的西关城池距离西南边境最近，因而此事便是他负责。
　　吕布微微颔首，旋即看向另外一位管辖城池靠近西北的将领，接着下令道：“另外，西北边境和北关的情况也要多注意，随时与各大城池的城主守将保持联系，若有情况，立即回报！”
　　“是！”
　　吕布点了点头，低头思忖片刻，看向七人道：“可还有谁有事需要向本将禀报？”
　　七人顿时面面相觑。
　　旋即，一位黑甲将领忽然上前道：“启禀将军，近几日以来，与我西关毗邻的大韩边境金城，多次挑起我关士兵的争斗，这几日我关已有近百名士兵被暗杀！”
　　“大韩王朝？”
　　吕布目光一冷，看向那名将领道：“近百名士卒被暗杀？你们是活着浪费粮食的？！”
　　黑甲将领身躯一颤，脸色发白，咽了口唾沫，道：“将……将军，大韩王朝与我关时有暗中争斗发生，而且他们的士兵实力，都普遍比我方士兵强一些，因此每次争斗，基本都是我方吃亏！”
　　“这两日，李煜被将军斩杀一事被大韩得知，我大夏内乱的消息也传了出去，所以大韩士兵最近的动作便愈发频繁，虽然不敢对我方高级将领出手，但几乎每日深夜都会派人潜入我方军营刺杀普通士兵！”
　　闻言，吕布的目光逐渐变冷，杀机缓缓萦绕！
　　“蛮夷之地，也敢犯我大夏天威！”
　　吕布声音冰冷，看着几人道：“今夜我亲自镇守西关主城，除了传递消息的两人，其他五人也给我守好另外的城池！”
　　“若是发现大韩王朝之人潜入，不用顾忌，给我杀！化神期以上的强者，本将会亲自出手！”
　　“末将遵命！”
　　七人齐齐拱手，脸色兴奋，眼中杀意沸起！
　　大韩王朝因为五千年前一战与大夏结怨，这么多年以来，虽然由于六大皇朝立下的规则不敢明面挑起战争，但暗地里的摩擦争斗却是连年不断。
　　尤其是西北边境之地！
　　大韩王朝担心对大夏高层将领出手会激怒大夏，扩大战争，引起六大皇朝的注意，因此只挑底层士兵出手。
　　而这些年来，大夏因为与沧溟王朝和奥古王朝的战争，国力持续下降，逐渐被大韩王朝所超越。
　　就连底层士兵，也远远不是大韩王朝的对手。
　　几乎每年都有数百名士兵折损于大韩王朝手中！
　　关键是大夏还不能派强者出手，否则大韩王朝的强者便也有了借口动手。
　　到时被对方斩杀，就算上报六大皇朝，对方也有理由辩解！
　　因此，这么多年以来，七人作为西关的守将，可谓是憋屈无比。
　　只能任由麾下士兵被对方士兵暗杀，却不敢动手！
　　可是如今有了吕布的命令，七人心中便再无任何顾忌了！
　　吕布的实力，七人有目共睹！
　　连组合了军阵的千玺和李煜都陨落在其手中，之前跟随李煜的五名心腹被斩更是七人亲眼所见！
　　五位化神初期的将领，连一招都没有撑住，便尸骨无存，元神都被斩灭！
　　实在是恐怖如斯！
　　有此强者作为守关大将，七人还有何顾忌？！
　　这么多年来，他们早想堂堂正正地与大韩边境的金城将领一战了！
　　届时就算金城的高层将领出手被斩，大夏同样也有辩解的理由！
　　这就叫做——
　　以其人之道，还治其人之身！！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！求推荐票，求推荐票！求推荐票！

第三十七章 你斩一个试试看！
　　入夜。
　　繁星布满苍穹，冷月高悬天际！
　　整座龙城，被一片淡淡的辉月荧光笼罩。
　　城墙周围，偶有虫兽低鸣，更是为这座巍峨高耸的关口，增添了几分静谧！
　　此时。
　　在距离龙城东北不远的一座城池之上。
　　一位黑甲将领，端坐于墙头，目光平静地望着城外不远，与大韩东部边境毗邻的那座军营。
　　那里，便是大夏与大韩的第一道防线。
　　若是大韩入侵，这座军营，必然首当其冲！
　　以往，趁着夜色，总会有一些大韩的士卒，从那里潜入，暗杀数位大夏士兵，被发现后又从容离去！
　　纵然他发现了，也只能提醒，而不能出手，否则必将迎来大韩高层将领的围杀！
　　届时就算死了也是白死！
　　两朝都不可能为他一个小小的边关将领，而爆发真正的战争。
　　不然就是在挑衅六大皇朝定下的规矩，后果谁也承担不起！
　　但今夜！
　　有吕布亲自镇守，他将再无任何顾忌！
　　不论是谁敢潜入大夏境内，他都会果断出手将其斩杀！
　　哪怕引来大韩的高级将领，他也不惧！
　　大韩王朝虽然实力要略强于大夏，但镇守东方边境的将领，最高也只是化神期而已，还没有奢侈到用返虚期强者来镇守边境的程度！
　　而吕布将军，在化神境中，乃是无敌的存在！
　　据说大夏两个超级世家，东方世家和南宫世家，便是吕布将军亲自所灭！
　　有如此强者镇守，他还有何惧之！
　　黑甲将领目光平缓，静静地望着军营方向，耐心地等待着。
　　他并不着急，因为有着以往的经验，他十分清楚大韩之人的秉性！
　　如今李煜陨落，吕布将军上任的消息还未传出去，大韩绝不会放过这么好的机会！
　　绝对会趁此时西关无主将镇守，不断派人进入大夏军营，暗杀大夏士兵，削弱大夏的边境力量！
　　……
　　果然！
　　随着月上中天，子时刚至。
　　数十道黑影，如同矫健的苍鹰一般，从夜幕中，缓缓出现在了军营之外！
　　黑甲将领猛然起身，望着那数十道朝着军营掠去的身影，嘴角浮现一抹冷笑！
　　这个时候，是一天中最为平静的，也是军营将士，精神较为松懈的时间！
　　大韩士兵趁此时潜入，并不奇怪！
　　但今夜……
　　来了，便不要回去了！
　　眼中浮上一缕冰冷的杀机，黑甲将领一步踏出，身形逐渐消失在城墙之上！
　　……
　　“动静小点，别被发现了！”
　　随着窸窸窣窣的脚步，数十道身着黑色夜行衣的身影，缓缓朝着西关前方那座军营接近着。
　　数十位黑衣人，手上清一色握着一件匕首模样的宝器，闪烁着清幽的寒芒！
　　这是专门为暗杀而准备的！
　　但仅仅是筑基境的士兵，便配备着宝器级别的法宝武器，可见大韩王朝的富裕程度！
　　“被发现又如何？就大夏这些废物，还能留下我们不成！”
　　一个黑衣人低声道，声音充满了不屑和轻蔑。
　　为首的黑衣人眉头微蹙，低声道：“将军的命令是趁着大夏的高层将领发现之前，尽量多杀几个大夏的士兵！”
　　“都给我打起精神，不要还没进军营就被发现了！”
　　“是，队长！”
　　闻言，众多黑衣人纷纷点头，旋即放缓速度，朝着军营方向潜去。
　　身形如同与夜幕融为了一体，几乎微不可查！
　　然而！
　　就在此时！
　　还未接近军营百米距离，一道极其恐怖的气势，便是猛然降临于这片天地之间！
　　“大韩的杂碎，等你们很久了！”
　　随着一道满含杀意的低沉声音响起！
　　一道黑甲身影，脚踏虚空，手握长枪，缓缓降临于数十位黑衣人前方！
　　众多黑衣人脚步猛然一顿，举头望去，面色骇然！
　　大夏的将领，竟然一直在等着他们？！
　　领头的黑衣人也是脸色凝重，抬头看着那道黑甲身影。
　　经过多年的打交道，他知道此人便是镇守这座边城的将领，常威！
　　一位化神期一层的强者！
　　“撤！”
　　黑衣人朝身后的众人低声道了一句，脚步缓缓后退。
　　虽然不知道为何常威会一直守在军营外等他们，但他知道，今夜已经潜不进去了，只能无获而返！
　　“既然来了！就不用回去了！”
　　然而，就在这时，一道冷漠的声音再次响起。
　　众多黑衣人转头，只见常威手握长枪，脸色冰冷，正冷冽地看着他们！
　　“怎么？常将军还真敢对我等动手不成？”为首的黑衣人眼眸微眯，看着常威。
　　“对你们动手？”
　　常威轻轻摇了摇头。
　　旋即，眼中猛然泛起一股浓郁的杀机，缓缓道：“本将不仅要对你们动手，而且还要……杀了你们！”
　　话音刚落，一道惊天枪影划破长空，朝着众多黑衣人疾刺而来！
　　“不好！”
　　为首的黑衣人脸色顿变，一声暴喝：“快！发信号……”
　　然而，话音还未落下，身躯便泯灭在了枪芒之中！
　　数十位黑衣人，仅仅一枪之下，便尸骨无存，仅剩下寥寥数位！
　　“快！通知将军！”
　　剩余的黑衣人脸色惊骇，当即也是反应过来，纷纷从怀中逃出一个白色圆珠，毫不犹豫地掷上半空！
　　“啪！啪！啪！”
　　随着几道声响，一团团刺眼白光，在夜空绽放，将整座军营，映照得宛如白昼！
　　轰！
　　随着白光闪过，距离军营不远的大韩王朝境内，一座边城之中，瞬间暴起一股强大的气息！
　　旋即，朝着军营方向疾驰而来！
　　“将军来了！常威，你等死吧！”
　　数位黑衣人脸色兴奋，目光狰狞地看着常威。
　　唰！
　　随手一挥，将数位黑衣人斩杀，常威脸色平静，看着大韩天际，疾驰而来的那道黑影。
　　“将军！”
　　就在这时，恐怖的动静，也惊醒了军营之中的士卒。
　　顿时间号角响起，一名名士兵披甲走出，满脸煞气！
　　“回去！”
　　常威微微抬手，口中大喝，阻止了想要过来的诸多士兵，目光不转，紧紧地盯着天际那道疾驰的黑影。
　　化神期六层的将领，哪怕他集结了军阵，也不是此人的对手。
　　这些普通士兵来了也无用！
　　而且这还不是镇守大韩东关的主将，只是一位副将而已！
　　“常威，你敢杀我大韩士兵！”
　　终于！
　　随着一声暴喝，一个身穿银甲的中年男子，缓缓出现在视线之中！
　　片刻之间，便伫立军营外，满脸杀机地看着常威！
　　“胆敢潜入我大夏边境，就要做好死亡的准备！”
　　常威脸色冷漠，丝毫没有因为对方比自己强大而弱了气势！
　　“嗯？”
　　中年男子脸色微凝，眼中闪过一抹惊疑之色。
　　大夏王朝经过数千年的战争消磨，变得孱弱无比，同级之间，不管是底层士兵还是高级将领都要弱于大韩王朝。
　　并且双方还得顾忌六大皇朝定下的规矩，不敢进行大规模的战争。
　　因此他们才敢如此肆无忌惮地暗杀大夏底层士兵。
　　而因为实力差距，两方暗斗，一直都是大韩占上风，这几乎已经形成了一种潜规则！
　　但今夜常威竟敢对大韩士兵动手，并且有恃无恐，他哪里来的底气？
　　“不管如何，你身为一城守将，敢杀我大韩士兵，便是挑衅我大韩，本将今夜必斩你！”
　　惊疑片刻，中年男子顿时回过神来，他绝不相信大夏还有什么底牌！
　　之前的西关主将李煜，都只有化神期五层的修为，尚且不敢挑衅自己。
　　这一个小小的边关副将常威，化神期一层的修为，敢动手破坏规矩，就必死无疑！
　　“你斩一个试试看！”
　　突然！
　　就在中年男子话音刚落！
　　天穹之上，一道冰冷的声音响起！
　　紧跟着！
　　一道手握方天画戟的威武身影，毫无痕迹地出现在了虚空，目光冷漠地注视着他！
　　……
　　……
　　Ps：给张推荐票，给个打赏好吗？兄弟姐妹萌！

又到了卖惨环节！（上架感言）
　　PK跪了。
　　编辑安排明天上架。
　　嗯……
　　还是说点什么吧……
　　能看到这里的兄弟姐妹们，希望可以花点时间把这章看完。
　　首先，还是感谢各位各位兄弟姐妹们的喜欢和支持，不管是从哪天开始看我书的。能有人看，至少心里还是有些欣慰的。
　　所以感谢这段时间以来，给我投票、打赏的兄弟姐妹，小猪由衷感谢！
　　而且，发书第一个多月，就有了一个盟主，两个堂主，一个舵主，还有几个兄弟也是很快就到舵主的。
　　说实话，虽然我这本书成绩一般，比不上那些榜单前列的，但是只看粉丝榜，我还是值得骄傲的！
　　因为，有人打赏，说明你们喜欢我的书，当然，也或者是喜欢我这个人，但也是因为书认识的嘛……
　　这一点，我可比许多作者幸运多了！
　　不论如何，十分感谢大家的支持！
　　然后，感谢我的编辑【熊猫】，我是QQ阅读三组的，猫大也是我的老书编辑了，这本书还没发就找过他提签的，猫大很负责，也很亲和。
　　不管什么时候，就算周末找他，他都会回复，而且跟他聊天，从来不像谈工作一般严肃，也很喜欢找他聊天，只是怕他比较忙，所以就很少打扰他。
　　不过跟着他还是学到不少东西，也有了很多进步。
　　还有，这本书，该有的推荐，猫大都给排了，只是没想到，连PK第一轮都过不去，没办法只能给安排上架。
　　总的来说，我真的算是很幸运的。
　　成长路上，有读者陪着，有编辑指点，码字的时候，也比较有动力。
　　……
　　免费了43天，到现在上架。
　　说实话，心情肯定是很复杂的。
　　原本是有很多想说的，但是这话到嘴边，又不知道该些什么了，随便唠叨几句。
　　这是我的第二本书，开书之前，就为它准备了几个月，一边更新老书，一边上课，一边写大纲，写各种设定，然后存稿、发书。
　　期间抱了很大的希望，然而貌似是希望越大，失望越大，直到今天编辑告诉我PK跪了，让我上架，才真正认清自己。
　　还是太嫩了！
　　活到老，学到老。
　　学的还是不够！
　　每次回头看看之前写的，都能发现许多许多问题，要想走这条路，真的还有很多的东西要学。
　　这段时间因为心态问题，卡文比较严重，更新也就没有前几天快一些，做不到每天日更万字。
　　跟我聊过的兄弟肯定都知道，这段时间放假，我基本都是晚上通宵码字到第二天中午，然后下午睡觉。
　　可是这几天，心态不好，好几天就算熬到凌晨六七点，都不一定码的出两章，一直在看小说刷视频，却越看越烦。
　　主要原因，还是因为太在乎成绩了。
　　每天花时间看评论，然后回复，再根据评论区找到的问题去反思，修改。
　　等最后，发现其实成绩也就是那样……
　　不过现在还好，心态已经调整过来了。
　　就安心码字，不管成绩，结果如何，还是等到上架再说。
　　可是没想到，这边刚调整好心态，编辑就给安排上架了……
　　也就是说，考验成绩的时候来了。
　　这本书，按照现在的成绩，说实话我没抱太大希望，首订五百估计都达不到。
　　但是，还是得上架试一试，不然就算码字猝死了，我估计也不会瞑目。
　　还得拉开滑盖的棺材板，用我腐朽的声音，问一下编辑我书的首订是多少。
　　很早之前就说了，我写这本书不求挣多少钱，我喜欢这个行业，以后也是打算一直写书，现在主要还是学习的阶段，尽量通过多写多练，来提升我的写作水平。
　　所以，这本书在学习的同时，我只是想挣点生活费就够了，只要收入还勉强能够让我吃饱饭，我都会继续写下去的，至少也让我有一点码字的动力。
　　毕竟写了好久的大纲，也不想就这么快浪费了。
　　可是最终结果如何，还是看你们。
　　看书的不算少，但能支持看正版的估计没多少。
　　但是在这里，还是认真的求一下订阅，有能力的兄弟们，都还是希望你们能够来QQ阅读看正版，支持个正版订阅，其他网站，我收不到一分钱。
　　网上看小说，可以说真的算是最便宜的娱乐消遣项目了，花不了多少钱。
　　而坚持要看盗版，或者真的实在没钱的兄弟们，也没办法。只是明天上架，希望大家能够给个首订。
　　首订，就是花钱看一下第一章就行了，微信或者QQ充个一块钱，够看好多章了，真心不贵，加群进去偶尔抢个红包都够了。
　　首订成绩很重要，请大家帮我一把。
　　然后，这本书免费字数比较多，现在都已经28万了，所以明天可能会倒V，就是前面一些章节也收费。有能力的兄弟们希望大家点回去全订一下，几块钱的事，在此谢过大家了，鞠躬！
　　然后，说下正事。
　　上架加更。
　　通知的比较仓促，原本以为可能还要免费十来天的，正准备存稿，但谁知道突然就通知PK跪了，要上架。
　　所以现在是没存稿的。
　　今晚通宵现码吧。
　　明天十二点上架，保底先更新五章，然后视成绩而定。
　　首订一千加一章，一千五加三章，两千加四章，再上估计不太可能，甚至五百都不一定有，但万一呢？
　　所以都按照这个基础来吧，每多五百订阅加一章。
　　然后，打赏的话，就是一百次打赏加一章，打赏一万书币加一章，直接打赏盟主加十章。
　　加不完的会尽快跟着还，我现在还欠四章，一个百次打赏加更，【林深时见鹿】的两万打赏加更，范帆老哥的万赏加更。
　　上架了我肯定会拼命的，别的不说，至少接下来这几天，我都会日更万字，保底五更，不用担心我还不完。
　　至于能坚持多久，就看你们给不给力了。
　　我的诚意至此——
　　现在我的预感是不太好，总之就一句话：尽人事，听天命吧！
　　仅此而已。
　　有兴趣的可以加个群：884967410。
　　——吉祥小猪2020年9月10日留。

【（免费卷）第一卷（上） 沧州篇】-分卷-结束
【（免费卷）第一卷（上） 沧州篇】-分卷-结束

【第一卷（中） 沧州篇】-分卷-开始
【第一卷（中） 沧州篇】-分卷-开始

第三十八章 踏入筑基，国运和气运!【求首订!】
　　夏王宫。
　　延福殿。
　　龙榻之上，秦无痕眼眸微闭，面目祥和地蜷腿盘坐其上，双手合于腹部，抱守丹田。
　　身躯之上，有着一股淡淡的金色光晕环绕，如同圣贤顿悟！
　　某一瞬间！
　　随着隐约响起一道破碎的声音，一股如小溪一般的气流，从秦无痕身躯之上流转，旋即隐入经脉，流入丹田。
　　紧跟着！
　　一道粗壮的带着一股淡淡的玄奥气息的真元，从丹田之内涌泄而出，流入各处经脉，蕴养着身躯体魄，循环周天！
　　“终于筑基了……”
　　秦无痕缓缓睁开双眼。
　　眼瞳之中，有着两道金色淡芒闪过！
　　穿越至今，已经十天了！
　　也是接触修行的第十日！
　　迄今为止，他终于从炼气期九层，成功筑基，成为了一名筑基期一层修士！
　　炼气期，主要是打熬肉身，为筑基打基础，修炼出的能量，也只能称之为“气”！
　　而筑基之后，修炼出的才叫做“真元”，同时凝练肉身和真元，结合炼体和精神的修炼！
　　并且，筑基期，是为铸就道基！
　　唯有达到筑基期，方才算是成功踏上修仙之路！
　　“不知道筑基之后，有没有解封什么特殊的手段……”
　　秦无痕喃喃自语，从床榻上起身。
　　然而！
　　就在这时……
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，王者炼气术突破第二层，达到筑基之境，所有已出世的强者，修为解封一层！”
　　与此同时！
　　锦衣卫指挥使衙门，正在听属下汇报消息的李逍遥，和远在西关龙城，正在处理战事的吕布。
　　还有远离沧州之外，东海之中的某座豪华宫殿之中的妲己……
　　“咔！”
　　三人身上，似是齐齐响起了一道不堪重负的锁链之声！
　　紧跟着，一股特属于化神境界的气息，从三人身上弥散开来！
　　但其气势，却是堪比返虚期的修士一般强大而浩瀚！
　　……
　　延福殿中。
　　秦无痕微微一怔。
　　这才想起，吕布等人的修为，都是受自己的限制，无法超越自己三个大境界！
　　否则，以三人的修为，只怕早已可以横扫整个神州大陆！
　　之前因为面临危机，来不及细想。
　　如今随着自己的突破，吕布等人的修为才随之解封，秦无痕不由有些郁闷。
　　自己身为大夏之主，居然拖了吕布等人的后腿！
　　这让他情以何堪？
　　摇了摇头，秦无痕苦笑一声，目光微微扫视了一眼脑海中的系统界面。
　　然而，就在此时，系统的声音，继续响了起来……
　　“咚！”
　　“宿主突破筑基期，可初步掌握大夏气运，宿主作为大夏之主，可利用大夏气运加持己身！”
　　“若是气运足够强大，只要处于夏王宫内，受气运加持，宿主便是无敌的存在，除非有人能够将大夏气运击碎，否则宿主永生不灭！”
　　永生不灭？！
　　秦无痕咽了咽口水。
　　也就是说，自己获得一国气运加持，想要斩杀自己，除非将大夏的气运彻底摧毁？！
　　“可是……大夏的气运不是需要用来转化为召唤值，召唤诸天强者出世吗？”
　　激动过后，秦无痕忽然眉头一皱。
　　大夏多余的气运，都自动注入系统，转化为召唤值，仅余下保证大夏正常运转的一千气运点。
　　那也就是说，自己只能获得这一千气运加持？
　　“咚！”
　　“此气运与转化为召唤值的气运并非一致！”
　　“转化为召唤值的气运，相当于大夏王朝的国运，与大夏王朝的领土、人口、实力等息息相关，王朝领土越广、人口越多、实力越强，国运便越强！”
　　“而宿主可利用加持己身的气运，乃是宿主对大夏王朝的掌控程度，和大夏子民对宿主的忠诚度和产生的信仰值，所转化而成！”
　　“宿主不仅可以利用其加持己身，强大自己，还可利用其保护大夏不受侵袭！”
　　“原来如此！”秦无痕微微颔首，低声喃喃。
　　想了想，秦无痕皱眉问道：“不过若是这样的话，那我岂不是都不用修炼了？只要此气运越强，我的实力便越强大？”
　　“咚！”
　　“气运加持，也是需要宿主自身体魄足够强大，否则气运入体，若是承受不住，只会有一个下场，死！”
　　“并且，若宿主不提升修为，召唤出世的诸天强者，修为也就无法解封，大夏将永远停留在王朝阶段！”
　　秦无痕顿时愕然，旋即苦笑地摇了摇头。
　　果然还是自己想的太简单了，天下不会有白吃的午餐！
　　若想大夏强大，自己也得提升啊！
　　自己身为大夏之主，若修为止步于此，就算召唤出再多的诸天强者，也会受自己所限，永远只能停留在化神阶段！
　　系统召唤出的诸天强者，虽然对自己绝对忠诚，但也有自己的思想和精神。
　　若是因为自己，修为永远无法得到提升，并且只能一辈子停留在这沧州的一亩三分地之内。
　　不仅自己心中过意不去，他们也会感到无比黯然的。
　　系统召唤的人物，都是各位面的天骄，他们降临此界效忠自己，就是为了跟随自己，征战这方异世界！
　　而自己身为大夏之主，身为他们效忠的对象，岂能让他们让失望！
　　片刻之间，秦无痕心中闪过诸般念头。
　　旋即，他微微抬头，目光沉凝无比，更加坚定了修行的决心！
　　“不管是为了系统召唤出的强者，还是为了自己，都得努力修行了！”
　　秦无痕喃喃低语。
　　只有自己尽快强大起来，吕布的等人的修为才会随之升高，大夏也会变得愈来愈强！
　　并且大夏若是得不到提升，终有一日，就算自己将整个大夏王朝的修行势力尽数覆灭或者收服，气运也有终止的一天。
　　届时将无法再召唤其他位面的强者降临！
　　既然穿越来了这方世界，怎能如此庸碌，如此容易满足？
　　这方世界，神州之内，有世家、宗门和王朝皇朝遍布。
　　除了沧州，其余六州之内，还有圣地高高在上，凌驾于皇权！
　　而神州之外，北有妖族，南有魔修，东海龙宫有龙族威慑四方，西方无尽海域各种修行势力混乱。
　　而且，据说神州之上，还存在着传说中的仙界！
　　虽然这数万年来，并没有多少人能够突破大乘，成功飞升。
　　但仙界，却被证明过，的确是存在的！
　　那里，必然还有着比神州大陆更为精彩的宏伟场面！
　　如此大世，怎能不去闯荡一番？
　　自己身后，是诸天各位面的天骄强者。
　　在这个世界，他们同样应该绽放属于自己的光华！
　　因此，于情于理，自己都必须要努力修行！
　　以大夏王朝、以沧州为基础，征服整个神州大地，乃至，那传闻中神秘无比的九天仙界！
　　在这异世界中，闯出一片，属于我华夏天骄的精彩天地！
　　……
　　……
　　Ps：感谢支持正版订阅，有其他网站看这本书的兄弟，希望大家能够来QQ阅读支持一下小猪，谢谢！
　　另外，求订阅，求打赏，求推荐票，求月票，求全订本书，感激不尽！

第三十九章 边关局势，秦无痕起疑！
　　山域关。
　　王捷立于墙头，望着远方大河对岸的沧溟、奥古和慕容三大王朝边境，眉头紧蹙。
　　“三朝调兵愈来愈频繁了，就这几日，三朝边境，便聚集了超过六百万大军！”
　　王捷低声喃喃，脸色很不好看。
　　沧溟、奥古和慕容三朝，不论是国力还是人口地域，都远远不如大夏。
　　这么多年下来，都是沧溟和奥古两朝联盟，方才可以抗衡大夏。
　　慕容王朝更是连沧溟和奥古王朝都比不上。
　　而三朝镇守边境的士兵，数量也不及大夏，每朝最多不过百万士兵罢了！
　　但仅仅是这么几天的功夫，三朝便集结了超过六百万大军，其心思已经不难言明了！
　　“将军，要不要再往夏王宫传一份奏折，请陛下派兵增援？”
　　“否则等三朝大军集结完毕，朝廷再派兵就迟了！”
　　王捷身后，一个身着白色盔甲的将领拱手道。
　　王捷微微摇头，道：“五日前锦衣卫的李大人才赶回夏王宫，他应该会将情况禀报陛下，陛下自有打算！”
　　“当今陛下，虽然年幼，但手段和心性都不比先王差，我等耐心等待陛下的命令便是！”
　　“是，将军！”
　　“嗯！”
　　王捷微微颔首，道：“北关和南关的情况如何？”
　　“三朝若对大夏发兵，我山域关和东北、东南边境是关键，必须随时与南北两关保持联系！”
　　白衣将领拱手道：“北关守将千玺被夏王宫的吕布将军斩杀，如今是原来北关的一个副将暂时管理，吕布将军据说被陛下派往了西关龙城，不知何时会回北关坐镇！”
　　王捷点头道：“那就先与那个副将联系吧，吕布将军亲自选的人，应该不会有问题！”
　　“是！”白衣将领拱手道。
　　王捷又问道：“南关呢？周捷纶那边怎么说？”
　　白衣将领道：“周将军说南关紫阳城的情况也和咱们山域关差不多，奥古王朝大量往边境调兵，如今也聚集了差不多两百万大军！”
　　“多事之秋啊！”
　　王捷点了点头，喟叹一声，道：“随时保持着联系，让守关将士提高警惕，绝对不能混入任何敌国之人，若有发现，直接杀无赦！”
　　“是！将军！”
　　…………
　　西关，龙城。
　　城主府。
　　“启禀将军，大韩王朝已经退兵，重新派了一位化神巅峰的强者过来金城镇守！”
　　常威脸色恭敬，单膝跪地，朝着城主座上的吕布禀报道。
　　府中其余四位将领，亦是满眼尊崇，神色恭敬地看着上方的吕布。
　　短短两日的时间，连斩大韩边境关口三位副将，一位主将，逼得大韩王朝不得不重新派强者过来镇守！
　　这在以前，他们是从来不敢想的。
　　但跟了吕布之后，他们亲眼看到了这个奇迹的发生！
　　“退兵了？”
　　吕布嘴角露出一抹冷笑。
　　两日前，自己斩了大韩与大夏毗邻的守关主将和三位副将，仅留下一个化神期五层的副将回去禀报消息。
　　本以为大韩重新派来的主将，会硬气一点，直接拥兵攻入大夏。
　　没想到一来，便撤走了驻在两朝边境防备大夏的士兵，实在是让他有些失望！
　　吕布微微沉吟，看向府中五人，道：“接下来便不用再理会大韩王朝了，主要探查十万大山的情况！”
　　“不过若是大韩再敢派人过来暗杀我方士兵，那也不要手软，直接斩了！”
　　“遵命，将军！”五人齐齐拱手。
　　吕布微微颔首。
　　纵然知道大韩不会那么容易咽下这口气，但他也不担心。
　　他现在的主要目的是探清十万大山的情况，镇守西北二关只是暂时的。
　　只要摸清十万大山的情况，和西门世家的目的，等陛下平定了大夏的内乱和隐患，有的是时间和大韩慢慢玩！
　　对了！
　　西门世家……
　　想到西门世家，吕布微微皱眉。
　　妲己前往西门世家打探消息，说最多两日必定前来与自己汇合，但这已经是第三天了，为何还是没有消息？
　　难道出什么事了？
　　吕布眼眸微眯，思忖片刻，看向常威道：“你立即前往夏王宫，将边关的消息回禀陛下，顺便问问陛下，有没有一个名叫妲己的人的消息！”
　　“妲己？”
　　常威喃喃自语，将这个名字记在了心里，旋即拱手道：“是！将军！”
　　“嗯！”
　　吕布点了点头，看着常威离去，便又看向其他四人，道：“你们四个，分做两组，两人前往镇魔城，协助李信打探十万大山的消息，两人前往北关，与萧龙共同协助北关将领镇守北关！”
　　李信和萧龙，都是原本西关的副将，一人被自己派往了镇魔城，一人被派往北关，保持着与两个地方的联系。
　　如今西关已定，自己亲自镇守，已经用不着这么多副将了。
　　还不如都将他们派出去，协助镇魔城和北关，以防万一。
　　四位化神期的将领，关键时刻，还是能起不小的作用的！
　　“是！”
　　四人拱手，领命而去。
　　吕布目光转过，看向大韩王朝方向，喃喃自语：“大韩……”
　　…………
　　夏王宫。
　　早朝后，秦无痕回到麒麟殿批阅奏折。
　　近几日，随着诸多大臣的归心，认真各司其职，反映的情况也越来越多。
　　最严重的，依旧还是各地世家的暴乱。
　　迄今为止，不算西北边境的两件事，大夏已经发生了不下五起世家作乱扰民的事故！
　　索性这几个世家都不算太强，朝廷派兵之后，纷纷被镇压了下来。
　　但其余各地，还是有着不少类似的事故，只是没有眼下这般严重。
　　如今自己登基的消息，已经传遍了大夏，东方和南宫世家被灭的消息也已经传了出去。
　　大夏境内，不少世家宗门蠢蠢欲动，只是暂时还没有哪个实力上的台面的势力敢做这个出头鸟。
　　但暗地里的一些摩擦试探却是少不了的！
　　因为秦无痕的命令，当地官府睁一只眼闭一只眼，只要这些世家宗门做的不是太过，朝廷都没有理会他们。
　　有句话说的好，欲使一个人毁灭之前，必先让其膨胀！
　　并非不管，秦无痕只是想看看，大夏境内，到底有多少世家宗门，是不尊王权，心思不在大夏的！
　　只要不闹出大事，他们蹦的越欢越好！
　　等时机一到，对于这些势力，秦无痕便不会有丝毫手软，该杀必杀！
　　正好可以补充一下大夏的国库！
　　秦无痕心中一边思量着，一边翻阅着百官呈上来的奏折，想要从中找出一些，大夏境内自己目前还没有发现的问题！
　　正在这时，门口忽然传来一阵脚步声。
　　紧跟着，一个侍卫快步走入：“启禀陛下，西关吕布将军派人前来！”
　　吕布？
　　秦无痕微微一愣，难道十万大山那边有消息了？
　　嗯？
　　十万大山！
　　想起十万大山，秦无痕忽然感觉自己好像忘了点什么事，可是一时却又想不起来。
　　皱了皱眉，秦无痕看向那侍卫，道：“宣！”
　　“是！”
　　侍卫拱手，旋即领命而去。
　　未过片刻。
　　随着一阵稳重的脚步，一道身穿黑甲的青年将士走了进来。
　　来人正是被吕布派往夏王宫的常威！
　　“末将常威，吕布将军麾下副将，参见陛下！”
　　常威整了整盔甲，旋即单膝跪地，面色恭敬地行礼道。
　　“免礼！”
　　龙案后传来秦无痕威严的声音。
　　常威闻言起身，微微抬头，想要悄悄打量一下如今的夏王陛下是何模样，却恰巧迎上一双威严的目光。
　　常威当即心头一跳，连忙低下头去。
　　“说吧！吕布让你来何事？”秦无痕看着这黑甲将领，淡淡道。
　　常威脸色恭敬，拱手道：“启禀陛下，吕布将军让末将前来，汇报如今西方边境的消息，顺便请问陛下，有没有一位叫做妲己的人的消息。”
　　妲己？！
　　秦无痕瞬间脸色一变！
　　他忽然想起了自己忘记的事情是什么！
　　……
　　……
　　Ps：上架求推荐票，求月票，求打赏，求全订本书，感激不尽！

第四十章 西门世家的实力！
　　三日前，妲己前往西门世家打探消息。
　　西门世家在夏王宫东部三千里的扬州城内，按照一名化神期修士的速度，来去都用不了一日功夫。
　　但如今已经过去三天了，妲己还是没有回来！
　　秦无痕目光微凝，忽然感觉到了不对劲！
　　以妲己的智慧，若遇到了什么解决不了的威胁，她绝对不会硬来的，定然会第一时间想办法撤离！
　　除非是遇到了连想逃跑都逃不了的敌人，或者被人拖住了！
　　可是如今的大夏，甚至整个沧州境内，有得起这样的强者？！
　　“西门世家……”
　　秦无痕喃喃。
　　西门世家或许存在返虚期的强者，但若是有连让妲己想逃都逃不了的强者存在，秦无痕绝对是不相信的！
　　否则这大夏王朝，还能有秦氏什么事？
　　想了想，秦无痕看向常威，道：“如今西方边境情况如何？”
　　常威有些奇怪，为何陛下一听到妲己这个名字便表情如此复杂？
　　难道这位叫妲己的，是某位妃子？
　　正胡思乱想之际，忽然听见秦无痕的声音。
　　常威连忙抛去心中的杂念，恭敬拱手道：“启禀陛下，前两日大韩派人潜入大夏，暗杀我关士兵，吕布将军出手，斩了敌方一位化神期九层的主将，和三位化神中后期的副将！”
　　“如今大韩又派了一位化神巅峰的主将前来镇守金城，但并没有对我大夏用兵的意思，仿佛什么事情都未发生过一般，也并未派人与我方交流！”
　　“此刻吕布将军亲自在龙城镇守，特命属下回夏王宫禀告陛下！”
　　大韩王朝？
　　秦无痕微微颔首，眼中闪过一抹微不可查的寒芒，但却并未多言。
　　有吕布亲自坐镇，暂时不用担心！
　　“还有吗？”秦无痕看向常威道。
　　“没……没有了！”
　　常威愣愣地道：“除了此事，其他的一切正常，只是吕布将军让我等多注意镇魔城和北关汴城的情况！”
　　“行，朕知道了！”
　　秦无痕说完，便起身匆匆离去。
　　常威站在殿中，脸色愕然，甚至忘记了行礼。
　　“这……”
　　许久。
　　常威回过神来，想到刚才的事，顿时脸色一白！
　　“遭了！陛下不会怪罪我没有行礼恭送吧……”
　　……
　　出了麒麟殿，秦无痕一边快步朝前走着，一边轻轻开口道：“逍遥！”
　　“陛下！”
　　一道身影悄无声息地出现在秦无痕身旁，赫然正是李逍遥。
　　“有没有关于扬州的消息？”秦无痕边走边问。
　　李逍遥闻言，皱眉思索片刻，摇了摇头，道：“没有！”
　　他一直在暗中保护秦无痕，刚才常威说的话他也听到了。
　　他知道秦无痕的意思。
　　如今锦衣卫已经正常运转起来，负责刺探情报的人已经遍布了整个夏王城，正朝着大夏四方蔓延而去。
　　而扬州距离大夏并不远，已经有锦衣卫的人到达了那里。
　　其中，西门世家便是重点的关注对象。
　　但暂时的确没有任何异常情况传来！
　　“没有？”
　　秦无痕眉头皱的更深了一些，旋即不再多言，快步朝着前方走去。
　　李逍遥再次隐入暗中，紧随其后。
　　……
　　一刻钟后。
　　供奉殿中。
　　秦无痕看着无涯上人，道：“给我说说西门世家的情况！”
　　“西门世家？”
　　无涯上人皱了皱眉，思索片刻，道：“西门世家在外人眼中一向很神秘，但其实家族的实力，也并不是很强！”
　　“三百年前，西门世家有一位返虚期二层的强者坐镇，化神期的强者可能有十余位，加上西门家从外面招募的供奉，最多也不会超过二十位化神期的强者！”
　　“其中，西门世家有一位天才弟子，名叫西门青，仅仅修行了千年不到便已臻至化神巅峰之境，如今三百年过去，想必应该也突破了返虚期，但可能最多也就是返虚期一二层！”
　　秦无痕微微皱眉：“也就是说，保守估计，西门世家最少也有两位返虚期的强者？”
　　“对！”无涯上人微微点头道。
　　这时，旁边忽然响起一道声音：“陛下，先王在世时，曾与西门世家当代家主西门松见过一次，陛下猜测，西门松可能也是一位返虚期的强者！”
　　诸人回头看去，之间说话之人，赫然是白眉道人。
　　白眉道人两日前败于李逍遥之手，从后者口中得知了当日边境所发生的所有情况后，秦无痕饶了他一命，这两日一直在供奉殿跟随无涯上人修行。
　　无涯上人看了眼白眉道人，旋即看向秦无痕，道：“西门松天赋并不算高，中品玄灵根，三百年前，也才刚刚堪破化神期九层……”
　　“不过以西门世家的底蕴和资源，三百年时间，突破至返虚期，倒也不奇怪！”
　　秦无痕微微点头：“如此说来，西门世家，最少有三位返虚期坐镇？”
　　“应该是如此！”无涯上人点头道。
　　三位返虚期，超过十位以上的化神期……
　　秦无痕眼眸微眯。
　　沉思片刻。
　　秦无痕看向无涯上人：“以你的实力，能否成功潜入西门世家打探西门世家的虚实，然后全身而退？”
　　无涯上人沉吟道：“西门世家三位返虚，其中修为最高的便是西门世家的第七代老祖，西门太琅。”
　　“但他天赋一般，哪怕西门世家底蕴资源深厚，想必如今最多也不会超过返虚期四层！”
　　“其次便是西门家那位天才弟子西门青，和西门家当代家主西门松，应该也不会超过返虚境初期……”
　　无涯上人脸上浮现一抹自信，道：“若老朽潜入西门家，就算被发现，也有十成的把握全身而退！”
　　“好！”
　　秦无痕微微点头：“那你即刻赶往扬州，打探一下西门世家的情况，必须摸清西门世家化神境界以上强者的人数和具体修为！”
　　“还有，最重要的一件事……”
　　秦无痕脸色微凝：“三日前，朕派一位名叫妲己的化神巅峰强者前往西门世家打探消息，但至今仍然没有任何消息，朕怀疑她应该是出事了！”
　　“你最主要的任务，便是打探妲己的消息，看看她的失踪，是否与西门世家有关！”
　　“记住，若是被发现，面临不可抵挡的危机情况，不要贪战，立即撤退，就算无功而返也不要紧，最主要的是安全问题！”
　　秦无痕看着无涯上人，脸色严肃。
　　妲己失踪的事虽然重要，但若是确实是西门世家所为，秦无痕也不想自己派去的人，全部如同葫芦娃救爷爷一般，去一个损失一个!
　　无涯上人微微拱手：“遵旨！”
　　说完，无涯上人身形微动，缓缓消失在了大殿之内。
　　供奉殿中，顿时沉寂下来。
　　秦无痕转过身，走到大殿边上，望着东方天际。
　　无涯上人便是如今夏王宫最强的底蕴，若是连他都无功而返，那便需要重新定位西门世家的实力了！
　　眼眸微眯，秦无痕眼瞳深处，闪过一抹寒芒！
　　希望妲己没有出事，否则……
　　西门世家，朕要你全族尽灭！
　　……
　　……
　　Ps：求推荐票，求月票，求打赏，求全订本书，感激不尽！

第四十一章 世家宗门的挑衅！
　　早朝。
　　皇极殿外，文武百官顺着御道进入朝堂。
　　“臣等参见陛下！”
　　文武百官，朝着王座之上高呼行礼。
　　秦无痕坐于龙椅上，微微抬手：“众卿平身！”
　　除了麒麟殿，这皇极殿早朝，便是夏王处理政事，与文武百官交流，进而了解天下事的主要场所。
　　然而。
　　大夏以武立国，几乎人人都有修为在身，而神州稳固，只要王朝气运足够，平日里也很少发生什么天灾人祸。
　　因此倒也不用如前世历史上的那些朝代一般，每日还要为百姓生计、瘟疫天灾等发愁。
　　类似此类的奏折，也就少了一些。
　　并且大夏官职体系完整，许多不是太重要的问题，基本都是由指定的官员负责审批，并非事事都需要夏王过目。
　　所以，大夏也就不需要每日都参与早朝。
　　平时大部分的奏折，都是在麒麟殿审批，再由近身侍卫分发到各官员手中。
　　这也是秦无痕最为满意的一点。
　　否则每天都要上朝，只为处理一些鸡毛蒜皮的小事，实在是浪费时间！
　　皇极殿中，见百官起身，负责伺候夏王的近身侍卫上前高呼：“有事启奏，无事退朝！”
　　侍卫话音刚落，户部尚书便大步流星地走出队列，朝着秦无痕深深躬身，高声呼道：“启禀陛下，臣有事要奏！”
　　“说吧！”
　　秦无痕微微点头，看着户部尚书。
　　户部尚书原本也是东方世家和南宫世家谋反时，选择站在东方世家一方的大臣。
　　后来经过吏部尚书弹劾百官一事，秦无痕赦免了百官死罪之后，户部尚书一直专心司职，认真负责本职工作。
　　当然，至于他心中是否还有什么不该有的心思，秦无痕便不得而知了。
　　不过这两日通过锦衣卫传达上来的消息，后者一直本本分分，并未做出什么出格的事。
　　对锦衣卫安排的排查，他也是极为配合，想必应该不敢再生出什么不该有的想法！
　　户部尚书得到首肯，脸色肃穆，站在百官前方，躬身道：“陛下，臣所奏之事，与大夏各大世家宗门有关！”
　　与世家宗门有关？
　　百官顿时面面相觑，议论纷纷。
　　如今陛下登基一事已经传遍大夏王朝，连带着东方世家和南宫世家被灭一事也已经传了出去。
　　这个关头，难道还有哪个不开眼的世家或宗门敢公然作乱谋反？
　　龙椅之上，秦无痕也是微微皱眉。
　　又是与世家宗门有关？
　　前些日子秦桀陨落后，各地纷纷爆出一些宗门世家扰民作乱，与当地官府发生角斗的事情发生。
　　但随着秦无痕登基为王，东方和南宫两大世家被灭的消息传扬出去，那些世家宗门纷纷老实了许多。
　　虽然暗地里仍然有一些世家宗门蠢蠢欲动，其中也免不了各种试探和摩擦。
　　但至少没有多少势力还敢再明目张胆地与朝廷作对，无视朝廷法度。
　　这几日唯一的几起世家宗门暴乱事件，也被朝廷以雷霆手段镇压了下来！
　　之后这种现象便是再次少了许多。
　　但现在竟然又是与世家宗门有关的事？
　　能让户部尚书在早朝百官面前提出的事，自然不可能是一般的小问题!
　　秦无痕目光微凝，看着户部尚书，沉声道：“说吧！何事？”
　　户部尚书闻言，立即高声说道：“启禀陛下，今年我大夏的税收，迄今为止，仍有数十个世家宗门未曾缴纳，臣屡次派人催收，但都被他们以各种理由推脱搪塞了过去！”
　　户部尚书说完，朝堂之上顿时一静！
　　大夏每年的税收，基本都是在每年开春第一月便会全部收完，但如今已经是开春第二月的中旬了。
　　以往秦桀在世时，每年的税收都是按时缴纳，没有哪个势力敢拖到第二个月。
　　但偏偏秦桀是于上月月底前往边境陨落，至今恰好半个月。
　　而秦无痕登基为王，也已经是第十二天了。
　　但这数十个世家宗门，一直到现在都没有缴纳税收，其心思已经不难猜测！
　　这是在挑衅大夏律法，更是在挑衅当今陛下！
　　龙椅宝座之上。
　　听到户部尚书所言，秦无痕也是脸色一变，目光凌冽！
　　他没想到，这些宗门世家，不敢明面挑衅朝廷，竟然以如此手段来逼迫自己！
　　不缴纳税收，而且还是数十个宗门世家一起行动！
　　这是在逼自己，想试试自己有没有胆量对他们动手啊！
　　若是动了，数十个世家宗门一起反叛，大夏必然会爆发不小的内乱，说不定还会引起其余世家的反弹！
　　如果不动，那自己的威严将一蹶不振，届时拿什么来管理大夏，还有何资格做这大夏之主？
　　秦无痕眉头紧锁，心中杀意沸腾！
　　自登基以来，他并未对这些世家宗门做出什么权衡。
　　甚至还下令命当地官府睁一只眼闭一只眼，若做的不太过分，便不用理会他们。
　　但他没想到，这些世家宗门竟然得寸进尺。
　　不敢明着与自己作对，却使用这种手段来试探自己，挑衅自己的底线！
　　秦无痕心中怒火中烧！
　　看来东方世家与南宫世家，还有这几日的几个世家宗门的覆灭，还是没让他们长记性！
　　自己登基以来的手段，也还是太仁慈了一些，还不足以让他们忌惮和畏惧！
　　文武百官头皮发麻，仿佛也感受到了秦无痕的怒意！
　　这是天子之怒！
　　天子一怒，伏尸百万，流血千里！
　　众人心中，不由为这些世家宗门默哀。
　　陛下刚一登基，便对东方和南宫这两大矗立大夏千年的超级世家动手，全族上下，鸡犬不留！
　　就连百官中这些站错了队，选择与两家联合的官员，若非如今大夏动荡，没有这么多官员补充，只怕连他们也是难逃一死！
　　那些地处偏远的世家宗门不了解陛下的脾气，但他们这些处于朝中的官员，却是无比清楚陛下的铁血手段！
　　在这个关头，这些宗门世家还敢公然挑衅大夏法度，挑衅陛下威严。
　　实在是老鼠舔猫鼻——自寻死路！
　　这一次，不知要有多少世家被灭！
　　也不知要死上多少人，才能平息陛下的怒火！
　　百官前方，户部尚书深深低头，颤巍巍地道：“那数十个世家宗门之内，有不少都是有化神期强者坐镇的庞大势力，臣实在是没有办法，方才启奏陛下，请陛下做主！”
　　“化神期？”
　　秦无痕脸上冷笑。
　　若是之前，他可能还会有所顾忌。
　　但如今，供奉殿有无涯上人这位返虚七层的强者坐镇，吕布和李逍遥也已经突破化神，拥有了返虚期战力！
　　这些世家宗门既然挑衅自己，想试试自己有没有勇气对他们动手。
　　那便让他们好好看看！
　　挑衅自己，这个后果是不是他们能够承受得起的！
　　“传李逍遥！”
　　秦无痕脸色冷冽，寒声开口！
　　……
　　……
　　Ps：新书上架，求一切支持，求推荐票，求月票，求打赏，求全订本书，谢谢大家！

第四十二章 先斩后奏，萧仄求见
　　皇极殿上。
　　文武百官噤若寒蝉。
　　哪怕是如刑部尚书这种心中仍然有着别样心思的官员，也不敢有什么多余的表情和动作，规规矩矩地等待着。
　　终于！
　　随着大殿门口传来一阵清脆沉稳的脚步，诸人顿时松了口气。
　　回头望去，只见皇极殿门口，一道身着锦衣卫官服的俊逸青年，大步流星地从金色御道上走了进来。
　　“臣参见陛下！”
　　李逍遥面色平静，走入殿中，躬身行礼。
　　“免礼！”
　　秦无痕微微抬手，脸色沉着地看着李逍遥，将户部尚书禀报的情况与他说了一遍。
　　方才下令道：“朕赐你手谕，你带人前往这些世家宗门所在的各地官府，与当地官员配合，将这些不尊法度，挑衅朝廷的势力，全部诛灭！”
　　“朕赐你先斩后奏之权，若有其余势力敢阻拦，不论是谁，一律杀无赦！”
　　秦无痕脸色冰冷，目光扫过群臣，语气决然！
　　顺便也借此机会，将锦衣卫的先斩后奏之权，在百官面前提了出来。
　　但听到秦无痕这冰冷的语气，文武百官，俱是脸色一震！
　　众人没想到，秦无痕竟然真的如此果决！
　　一纸令下，便决定了数十个宗门大派和世家大族的命运！
　　而且竟然赐予李逍遥先斩后奏的权利！
　　这不亚于一把悬在百官头顶的利刃！
　　这意味着，除了陛下之外，大夏王朝，还多了一把，随时可以向他们挥下的刀！
　　“臣遵旨！”没有理会百官苍白的脸色，李逍遥躬身接旨。
　　“户部尚书！”
　　秦无痕继续开口，看向户部尚书。
　　“臣在！”
　　户部尚书身子一颤，连忙行礼。
　　秦无痕面色严峻，威严道：“你配合李逍遥，将这次没有缴纳税收、挑衅朝廷法制的所有世家宗门信息，全部报给李逍遥，不得有误！”
　　“臣遵旨！”户部尚书连忙躬身道。
　　秦无痕目光看向二人：“去吧！尽快准备，即日启程！”
　　“是！微臣告退！”
　　二人拱手，一齐退出皇极殿外。
　　行走中，李逍遥脸色平静。
　　目光却是从朝中数位大臣，如刑部尚书等人脸上缓缓扫过，眼中闪烁着一抹诡异的神色。
　　迎着李逍遥的目光，那数位大臣，脸色微微一变，不知为何，心中竟是一阵不安！
　　难道……
　　“陛下，臣有事启奏！”
　　刑部尚书连忙压下心底的不安，走出队列朝着秦无痕拱手行礼。
　　“说！”
　　……
　　锦衣卫衙门。
　　李逍遥脸色严肃，看着厅中诸多锦衣卫高层，道：“王霖带五位指挥同知留在王宫保护陛下，其余五人，随我前往清剿乱臣贼寇！”
　　“属下遵命！”
　　顿时间，五位化神境的指挥同知出列行礼。
　　李逍遥点头，看向王霖和剩下的五位指挥同知，凝声道：“记住，陛下的安危高于一切！”
　　“可以派人继续清查朝中大臣，但你等六人，必须留在陛下身边随行保护！”
　　“如果陛下出了什么事，你六人，便以死谢罪吧！”
　　李逍遥目光冷冽地看着六人。
　　“是！”王霖六人脸色一肃，连忙屈身行礼。
　　“还有……”
　　似是突然想起了什么，李逍遥眼眸微眯，看着王霖道：“派人严盯刑部尚书和那几个暗中转移家产的大臣！”
　　“先看看他们与什么人接触，查清身份，在我没回来之前，暂时不要轻举妄动！”
　　“当然，若他们敢明目张胆地做出什么不法的动作，立即禀告陛下，然后具体如何做，陛下自会安排！”
　　王霖脸色严肃，当即拱手道：“末将遵命！”
　　…………
　　早朝过后。
　　秦无痕回到麒麟殿批阅奏折。
　　这是登基这些日子以来，养成的习惯。
　　就算不上早朝，秦无痕也会每天抽些时间，到麒麟殿批阅一下奏折。
　　这样既不会导致奏折积累过多，想起来再审批的时候伤神劳力，也不会错过一些重要的奏章。
　　夏王宫虽然是大夏王朝的权利中心，但也并非只有参与早朝的官员可以呈交奏折。
　　大夏境内，上至一品大臣，下至九品官员，都可以往夏王宫递交奏折。
　　这其中，有的是为了反应当地的一些问题，比如某某势力或某某人不尊王权，违反朝廷法度等等。
　　通俗的说，就是为了给夏王打个小报告，或许夏王会看在他积极反应问题的份上奖赏于他，便可升官发财。
　　而有的则是一些重要的抉择文书，百官无法审批，需要夏王亲自批阅的那种。
　　这类奏折若是沉积的过久没有批阅，很容易引起大问题！
　　毕竟，大夏领土极其广阔，随便一个需要夏王亲自批阅的奏折，只要拖上一天，命令便会晚一天到达。
　　等到达递交奏折的官员手中，若是再遇到点什么问题，真正实施起来的时候，或许就不是慢一天两天的事了！
　　如今大夏内乱未止，外患也是近在咫尺。
　　稍有不慎，便是万劫不复的下场！
　　秦无痕每做一件事，每下一个决定，都是如履薄冰，小心翼翼。
　　生怕一不小心便引起更大的麻烦！
　　“陛下，左相求见！”
　　正在批阅奏折之时，门口侍卫的声音响起。
　　秦无痕动作微顿，放下手中奏折，看向门口方向，道：“宣！”
　　很快，一道青衣身影走入，正是左相萧仄。
　　“老臣参见陛下！”萧仄躬身行礼。
　　“毋需多礼！”
　　秦无痕微微摆手，看着萧仄，好奇道：“左相有何事找朕啊？”
　　萧仄拱手道：“陛下，如今李大人外出办事，老臣请命前来保护陛下！”
　　秦无痕微微一怔。
　　从经历了东宫被刺杀一事之后，他穿越而来，朝中群臣纷乱，因此他身边一直有人保护。
　　之前是吕布，然后是李逍遥、萧仄。
　　但诸人都不知道，时至如今，在这夏王宫中，其实他已经用不着保护了。
　　以他如今筑基期一层的修为，已经可以利用一部分夏王气运加持己身，能够发挥出化神境后期的实力！
　　虽然仅仅限于夏王宫中，若是出了夏王宫范围，气运加持之力便会消失。
　　但他身为夏王，大部分时候都必然是要坐镇于夏王宫的。
　　在夏王宫中，若有人想对自己不利，自保已经是绰绰有余了！
　　摇了摇头，秦无痕看向萧仄，道：“朕已经用不着保护了，你回去吧！”
　　“陛下！这……”
　　萧仄脸色微变：“如今朝中纷乱虽然被镇压下来，但乱象还并未彻底消失，若有人不惜一切想要刺杀陛下……”
　　话未说完，秦无痕微微摆手。
　　他知道萧仄的意思，无非就是如吏部尚书等一些不稳定的因素，虽然表面臣服，但其实心思并不在大夏。
　　但整个夏王城的世家大族，除了已经覆灭的东方和南宫世家，其余还没有哪个家族能够拿的出化神境巅峰的修士！
　　这点他可以肯定！
　　毕竟，化神巅峰强者也不是大白菜，否则也不会成为沧州明面上的最强战力了！
　　然而，萧仄可不清楚秦无痕如今可以利用气运加持，提升实力一事。
　　在他看来，陛下虽然天赋超然，但毕竟经历了东宫刺杀一事，丹田受损。
　　虽然后来不知为何修复了，但迄今也只是筑基期的修为，随便一名金丹期修士都能对他造成极大的威胁！
　　若陛下出事，这偌大的大夏王朝，将真正分崩离析，万劫不复！
　　“陛下！”
　　萧仄苦口婆心，开口还欲再劝。
　　然而，就在这时。
　　门口忽然再次传来了侍卫的声音：“启禀陛下，锦衣卫王霖大人求见！”
　　“王霖？”
　　秦无痕与萧仄都是眉头微蹙，他来干什么？
　　“宣！”
　　回过神来，秦无痕目光看向门口，开口道。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求推荐票！求月票！一张不嫌少，十张不嫌多，多多益善啊！多谢大噶！另外，求打赏，求订阅啊！

第四十三章 大夏王朝的底蕴
　　“微臣参见陛下！”
　　麒麟殿中，王霖一行六人，朝着龙椅宝座上的秦无痕躬身行礼。
　　“平身！”
　　秦无痕微微摆手，看着六人，心中有些好奇。
　　通过六人统一的服饰，他看得出这六个都是锦衣卫的人。
　　但这个时候，他们不跟李逍遥出去清剿那些世家宗门，来这里干什么？
　　似是明白秦无痕心中疑惑，不等秦无痕发问，王霖便拱手道：“陛下，臣等奉指挥使大人之命，前来随行保护陛下安危！”
　　又是来保护我的？
　　秦无痕不由苦笑，朕看起来就那么脆弱么？
　　萧仄也是微微愕然，旋即心中有些钦佩，没想到李大人外出办事，还将宫里的事也安排好了！
　　化神期五层的王霖，加五位化神境初期的锦衣卫指挥同知，联手之下，实力已经不弱于他了！
　　龙椅之上，秦无痕看着殿中六人，微微摆手道：“朕用不着保护，你们该干嘛就干嘛去吧！”
　　萧仄身为左相，百官之长，平日里政务极其繁忙。
　　而王霖几人，如今李逍遥不在，锦衣卫的事，也需要人负责，没必要将时间浪费在保护自己身上。
　　更何况，如今气运加持之下，在夏王宫中，自己的实力并不弱于他们，不必再多此一举！
　　但诸人闻言脸色微变：“陛下……”
　　“行了！朕意已决！”
　　秦无痕摆手打断了他们：“朕不是自大之人，若有需要，自会传你们，都下去吧！”
　　“这……”
　　闻言，几人微微迟疑，看着秦无痕淡然的表情，便也不再坚持，拱手道：“臣遵旨！”
　　“陛下，臣还有一事……”
　　王霖有些犹豫地开口道。
　　秦无痕眉头微挑，道：“说吧！”
　　“陛下，这几日，臣等发现，刑部尚书、工部尚书等几位朝中大臣，正在秘密转移家产，并且有不少陌生面孔与这些大臣秘密联络密切！”
　　萧仄顿时脸色一变，怒道：“他们果然还不死心！”
　　秦无痕也是目光微冷，注视着王霖道：“可知他们的家产转移到了哪里？与他们联络的陌生面孔又是何来路？”
　　王霖拱手道：“启禀陛下，他们转移的路径极为分散，途径多个地方，如今我等还未查到最终去处，那几个陌生面孔的身份，也还在查！”
　　秦无痕微微点头，肃声道：“继续查！有消息及时回报！”
　　“是！”
　　“退下吧！”秦无痕意兴阑珊地摆了摆手。
　　“臣等告退！”
　　王霖六任躬身行礼，依次退出殿外。
　　殿内沉寂了片刻。
　　秦无痕喟叹了口气，瞥了一眼还未离去的萧仄，轻声道：“朕是不是太过懦弱了？”
　　“宗门世家抗旨不尊、挑衅朝廷法度也就罢了，连朝中大臣也屡次背叛！”
　　萧仄微微默然，旋即拱手沉声道：“陛下！您已经做的够好了！”
　　“是他们不知悔改，不念君恩，这世上，总是不缺这样的忘恩负义之人，陛下不必为此忧心！”
　　“是啊！”
　　秦无痕冷笑一声：“众生百态！这世上，总有那么几个喂不熟的白眼狼！”
　　“既然他们不知悔过，那就休怪朕不讲情面了！”
　　“朕虽然需要人才，但这并不是他们可以背叛朕的底气！”
　　麒麟殿中，顿时充满了一股杀伐之气，冰冷刺骨！
　　萧仄脸上也是一片铁血之色。
　　他知道，刑部尚书等人的动作，已经彻底激怒了陛下，将陛下心中最后一丝忍耐消耗殆尽！
　　许久。
　　这股杀气方才缓缓消散。
　　秦无痕神色平静下来，看着萧仄道：“行了！你也回去吧！”
　　“朕身边，暂时不需要人保护，有这个功夫，你还不如好好提升一下自己的修为！”
　　说到最后，秦无痕微叹一声：“这个世界，始终还是以实力为尊的，否则，王权又如何，还不是任人凌辱宰割！”
　　“是！”
　　萧仄微微拱手，旋即忽地目光一闪，看着秦无痕道：“陛下您是想要快速提升实力吗？”
　　“哦？”
　　秦无痕眉头一挑，看着萧仄：“你有办法？”
　　萧仄微微躬身，道：“陛下，先王在世时，老臣曾听先王说过，夏王宫祖祠深处，有一座藏宝阁！”
　　“那里，才是大夏传承万年的真正底蕴所在！”
　　“时至如今，虽然消耗了许多，但仍然存在一些不可多得的至宝！”
　　“其中，便有一件至宝，可以让人快速提升修为！”
　　秦无痕顿时目光一闪。
　　“藏宝阁？为何朕从未听父王说过？”
　　萧仄拱手道：“想必是先王觉得陛下仍年幼未冠，方才没有告知陛下！”
　　“此事先王也只是在老臣一人面前提起过，我曾跟随先王进去过一次，但也并未有第三人知晓！”
　　秦无痕微微颔首，眼眸微眯，起身道：“去看看！”
　　“是！”
　　……
　　半个时辰后。
　　祖祠门口。
　　萧仄朝着秦无痕微微躬身：“陛下，到了！”
　　秦无痕点了点头，径直走了进去。
　　祖祠，也称为太庙，算是夏王宫比较重要的地方，供奉着大夏历代夏王的灵位。
　　一般王宫举行一些比较重要的仪式，都要到太庙祭祖。
　　进入太庙，秦无痕按照旧礼，在诸多灵位前上了柱香。
　　旋即才看向萧仄：“藏宝阁在哪儿？”
　　“陛下跟我来！”
　　萧仄微微点头，转身走到一片光滑的青石墙壁前，伸手在角落处一个微不可查的凸起轻轻一按……
　　顿时！
　　随着一阵沧桑而又古老的咔咔声响，墙壁顿时向里面凹陷进去，现出一个恰好够一人通过的漆黑通道。
　　“陛下先请，里面没什么危险！”萧仄伸手道。
　　秦无痕点了点头，也不担心，直接踏了进去。
　　萧仄连忙起身跟上。
　　随着黑暗前行。
　　未几。
　　前方忽然有光亮传来。
　　只见一面鎏金大门，矗立在通道尽头，金光闪闪，刺眼至极！
　　“陛下，这道大门，需要您的王族血脉为引，方能开启！”
　　萧仄微微上前，与秦无痕并肩而立，开口道。
　　秦无痕点了点头，并未迟疑，伸出右手，直接划破指尖，印在金色大门上。
　　顿时间，金光闪烁中，大门缓缓朝两侧打开，露出了里面的庞大空间！
　　走进大门，视线微微一扫之下，秦无痕不由脸色震撼！
　　只见里面乃是一个巨大的空间，一堆堆如同小山一般的翠绿灵石，随意地摆放在地上！
　　一眼望去，恐怕不下百万！
　　而且全都是极品灵石！
　　在那些灵石小山的空隙间，伫立着一件件散发着灵气光辉的法宝，大多是宝器级别，偶尔可见一些法器。
　　甚至四方各处，还有八件灵器级别的法宝！
　　而在左边空出的一片平地上，是一个方形凹台，里面盛满了灵土。
　　而在那灵土之间，栽植着一朵朵罕见的灵芝灵草，散发着清新的灵气！
　　秦无痕脸色震撼无比。
　　果然！
　　在八千年前，大夏好歹也是一个皇朝级别的势力，乃是与当今六大皇朝并立的存在，怎么可能会没有一些底蕴！
　　相对于秦无痕，萧仄倒是微微要镇定一些，毕竟多年前他便已经进过一次这里。
　　“据说，在巅峰时期，藏宝阁的底蕴，是如今的千倍不止！”
　　“可惜经过这数千年的战争消耗，如今只剩下这些了！”
　　萧仄微微一叹，说道：“陛下请跟我来，那件至宝在里面！”
　　说着，朝着被那一座座灵石小山包围的中央位置走去。
　　秦无痕跟随而进，只见在那灵石中间，矗立着一座半人来高的青色石台。
　　而在那石台之上，沉静地摆放着三件东西——
　　一把金色的长剑，一个金色的玉玺，和一枚通红透彻的圆珠！
　　……
　　……
　　Ps：萌新求票，求订阅鸭！谢谢各位兄弟姐妹萌！

第四十四章 西门世家，仙人遗迹
　　扬州。
　　入夜，喧闹了一天的扬州城，已经安静了下来。
　　四周一片静谧，偶尔可见几只飞鸟掠空而过。
　　夜色下，月光挥洒在城中，更是为这座闻名大夏东部地区的岭城，带上了一丝丝神秘和美感。
　　但在城池的东部位置，西门世家的府邸之中，依旧还是灯火通明，似乎从未有过黑暗。
　　此时。
　　在西门世家深处的一座古老殿堂内，站着一个身穿黑色锦衣的中年男子。
　　这中年男子器宇不凡，威仪不肃，浑身上下有一种久居上位方能形成的威严气势！
　　此人曾在秦无痕登基之日在夏王城出现过，隔着城楼指点江山，却并未现身。
　　他便是西门世家的当代家主，西门松！
　　在整个大夏王朝，都算得上是名镇一方的人物！
　　但此时。
　　西门松却是面色恭敬无比，正躬身朝着大殿中央的一樽漆黑古棺行礼：“启禀七祖，十万大山消息已经确定，是一个仙人陨落形成的遗迹！”
　　咔嚓！
　　西门松话音刚落，古棺之中，忽然传来了一道刺耳的声音！
　　紧跟着，棺盖突然凭空滑动，一个皮肤衰败、须发枯白的干瘦老者，从棺中坐起！
　　“仙人遗迹？”
　　老者似乎很久未曾开口，嗓音略显衰老，但一对深凹的枯目，却是炯炯有神地盯着西门松！
　　“是的！”
　　西门松脸色恭谨，微微拱手道：“二弟那边已经确定了，五成以上几率，是一位仙人所留！”
　　“但不知为何，消息走漏了出去，如今各国都派人前去查探，仅凭我们西门家，恐怕是拿不下来了，所以我特来打扰七祖，请七祖出关相助！”
　　“消息走漏了？”老者眉头微微一蹙。
　　“对！”
　　西门松点头道：“半月前，有小股魔族突破大夏边境，潜入大夏作乱，虽然后来被六国联手镇压，但大夏国君秦桀却是陨落在了沧溟和奥古两国的强者手中！”
　　“此事早已传遍了沧州六国，甚至沧州附近几大王朝都得到了消息，因此十万大山也被注意到了，我们的行踪被暴露了出去，所以……”
　　闻言，老者脸色阴沉地点了点头。
　　西门世家的老本行就是发掘遗迹、寻找宝藏，此事众人皆知。
　　不仅大夏王朝，就是大夏周边许多王朝都有所耳闻——
　　但凡有西门世家之人行动的地方，几乎都有宝藏或是遗迹出世！
　　这几乎已经形成了一个惯例！
　　以往若是发现遗迹，大多数势力，都忌于西门世家的神秘实力，不敢与之争夺。
　　仅有少数一些强大的势力能够与之争锋，但也愿意卖西门世家一个面子，要么付出一些代价共同发掘，要么就是直接让给西门世家。
　　而西门世家行事也不刻薄，就算是自己先发现的遗迹，若是暴露出去，也不会吃独食，基本都会分出一些好处，换取其余势力的善意。
　　但这次发现的，可是仙人遗迹！
　　外人都知道，西门世家是靠遗迹发家，却不知到底是靠什么遗迹，得到了什么好处方才崛起。
　　只有少数人知道。
　　西门世家之所以崛起，在众多世家之中脱颖而出，一跃成为大夏四大世家之一。
　　是因为在多年以前，西门世家发掘的第一个遗迹，便是一个仙人遗迹！
　　当年，西门世家还只是一个三流的小家族，无意间发现了一个仙人遗迹。
　　以西门世家当时的实力，自然没办法守住发掘，一番思虑之下，西门世家选择了将消息禀报给了当时的夏王。
　　谁知当代夏王念在西门世家主动禀报的功劳，竟然没有选择独吞，得到宝藏之后，将其中的三分之一，分给了西门世家！
　　而西门世家就因为这三分之一的仙人遗迹宝藏，自此一飞冲天！
　　短短数百年之内，便一跃成为了与当时的大夏三大世家比肩的庞大势力！
　　在之后千年的时间里，更是不知不觉便诞生了诸多强者，实力逐渐增长，位列四大世家之首！
　　这一切，都是归功于那个仙人遗迹！
　　而且还只是三分之一的仙人遗迹！
　　虽然之后的时光里，西门世家一直都是以发掘遗迹、寻找宝藏为主，其中也是寻找到了不少的高级遗迹和宝藏。
　　但仙人遗迹，却是从未遇到过！
　　甚至，在整个神州大地的历史上，发现仙人遗迹出现的次数，都是极其稀少！
　　每一次出现，都会引起诸多强大势力参与其中争抢，经过一番残酷的竞争抢夺，只有活到最后的势力，才能分一杯羹！
　　仙人遗迹的珍贵之处，可见一般！
　　但现在，时隔数千年，再次发现一个仙人遗迹，消息竟然被暴露了！
　　老者脸色阴沉似水！
　　他十分清楚，当初大夏王朝之所以能够独自发掘那处仙人遗迹，获得其中的全部宝藏。
　　而西门世家也因此沾光，分了其中的三分之一，实力突飞猛进。
　　是因为当时的消息没有泄露出去，大夏派人秘密发掘。
　　可如今，十万大山的这个仙人遗迹暴露出去。
　　恐怕不仅仅大夏王朝，就是沧州其余五大王朝，甚至沧州之外得到消息的王朝都会派人前来！
　　到时候，西门世家能够得到其中的十分之一都算好的了！
　　甚至一无所获，直接被踢出局都有可能！
　　毕竟，世家再强大，始终还是无法与一国争锋！
　　就算外界把西门世家传的如何神秘，如何强大，但真实的情况，也只有他们自己清楚！
　　脸色难看地沉默了片刻。
　　老者忽然看向西门松道：“开启遗迹的钥匙在我们手里的消息，有没有其他人知道？”
　　“暂时没有！”
　　西门松摇了摇头，脸色有些迟疑地道：“但根据初步判断，我们手里的那枚钥匙，并不是开启遗迹用的！”
　　“这个仙人遗迹，似乎比当年在大夏境内发现的那个还要大的多，而且不需要钥匙开启！”
　　“这个仙人遗迹，被封印于十万大山山底，如今封印正在减弱，恐怕最多一个月不到，封印便会彻底消失，到时候遗迹将重现天日！”
　　“而我们手中的那枚钥匙，我怀疑，可能是用来开启遗迹内部的某个宝藏用的！”
　　闻言，老者的脸色更是难看了几分。
　　“现在有哪些势力派人前去？”老者看向西门松道。
　　西门松道：“二弟昨日传回消息，迄今为止，最少有不下五个势力派人前去查探了，其中有沧溟王朝和奥古王朝的人，还有几个，我怀疑是沧州以外的王朝！”
　　“就连大夏朝廷这边，最近似乎也注意到了，派了一位化神境巅峰的强者到西关驻扎，与镇魔城那边联系很密切！”
　　老者微微颔首，脸色沉着。
　　旋即，看向西门松，道：“钥匙在我们手中的消息，一定不能泄露出去，先让人在那边等着，暂时不要轻举妄动，静观其变！”
　　“现在局势已经不是我们能够控制的了，等到后面看看，有多少势力参与其中，我们再选择合作的一方，到时候，这枚钥匙，就是我们最大的筹码！”
　　“是！七祖！”
　　西门松点了点头，紧跟着，脸色有些迟疑，道：“还有一事……”
　　“如今夏王陨落，太子秦无痕登基，成为新的夏王，但这位年轻的夏王陛下，不仅手段铁血，而且心计谋略也丝毫不弱于上代夏王秦桀，并且身边极其神秘！”
　　“哦？”
　　老者眉头一挑，道：“说说看！”
　　然而！
　　话音刚落，老者脸色突然一变，豁然从棺中站起，目光隼利地看向某个方向！
　　“有人闯进来了！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求推荐票，求推荐票哎！谢谢！

第四十五章 三件宝物，传承至宝
　　夏王宫。
　　祖祠深处。
　　藏宝阁中，秦无痕神情微怔，望着青色石台之上，那三件东西。
　　一把流动着浓郁光晕的金色长剑！
　　一个散发着淡淡威压的九龙玉玺！
　　还有，一枚通体透彻的深红圆珠！
　　缓缓走上前去。
　　秦无痕淡淡扫了一眼九龙玉玺，旋即率先拿起了长剑。
　　剑一入手，便有一种温煦的感觉传入手中。
　　除此之外，并无任何特殊之处。
　　但秦无痕却是在这剑上，感觉到了一股奇异的气息，仿佛这把剑与他有某种联系一般！
　　正在这时。
　　旁边忽然响起一个声音：“陛下，这把剑名为天子剑，据说是一把远超灵器级别的神兵，是大夏先皇夏禹的佩剑！”
　　“禹皇破空飞升之后，将此剑留了下来，为历代夏王所持！”
　　“但这数千年下来，除了第二任夏皇秦启，没有任何一代夏王，可以催动它的真正威能，慢慢的，也就闲置了下来，被封存在这藏宝阁之中！”
　　“天子剑？”
　　秦无痕喃喃。
　　扬起长剑，目光从这长剑之上缓缓扫过。
　　秦无痕仿佛看到，一尊威严霸道的皇者，挥剑斩灭百万大军的场景！
　　但此刻！
　　这柄剑，却是平静的如同一把普通长剑一般，等待着重现天日。
　　等待着，能够催动它的另一个皇者出现，重现它的绝世锋芒！
　　“远超灵器，仙器么？”
　　秦无痕低声自语，将天子剑放回石台之上。
　　他并不怀疑萧仄说的话。
　　大夏传承悠久，如今虽然势弱，但存在一两件仙器级别的法宝，并不奇怪！
　　虽然目前所知神州大陆等级最高的法宝就只是极品灵器。
　　但在一些远古遗迹之中，还是会有仙器级别的法宝出世！
　　只是这个等级的法宝，仙人以下的修士，几乎很难发挥出其威能。
　　可一旦能够催动，发挥出其威能，威力将会是极其恐怖的，绝非人力所能为、所能抵挡！
　　因此，这个等级的法宝，一般都是被那些大势力所掌控，作为镇族之宝，不到生死关头不会轻易动用！
　　目光转动，秦无痕看向了石台上的第二件东西。
　　天子剑虽好，但还不是他目前所能掌控的！
　　注意到秦无痕的目光，旁边的萧仄继续介绍道：“陛下，这是我大夏王朝的传国玉玺，也是我大夏的镇国之宝！”
　　“传说这玉玺也有着不可思议的伟力，但这数千年下来，也没有哪一任夏王使用过，一直都封存在藏宝阁之中。”
　　秦无痕微微颔首，伸手拿起玉玺，不由得脸色一怔。
　　“这是……”
　　愣神过后，秦无痕顿时目露精光！
　　“原来如此！”
　　在这九龙玉玺之上，他感应到了一股国运的存在！
　　这九龙玉玺，应该便是大夏原来用来镇压国运的至宝。
　　难怪历代夏王没有谁使用！
　　不是不能用，而是不敢用！
　　毕竟，国运关乎一国之本！
　　若有损伤，大夏国运动摇，没有哪一任夏王承受得起！
　　但如今，大夏国运并不强大，以夏王位格，便能轻易镇压。
　　只要夏王在，大夏国运便不会动摇。
　　因此也用不上这九龙玉玺作为国运载体来镇压。
　　所以，才会变成这样一个鸡肋之物，沉寂在这藏宝阁之中。
　　但对秦无痕来说，这九龙玉玺，恰是他目前所需要的！
　　因为他所修行的【王者练气术】，正是需要气运来修行！
　　国运，本身也是气运的一种！
　　而这九龙玉玺，虽然如今闲置不用，但仍然还是有一些残存国运存在。
　　尽管很微弱，却正好可以一次性全部吸收，用来提升修为！
　　而不是像如今的大夏国运一般，只能利用国运慢慢炼体、炼神，修行速度与大夏国运息息相关。
　　只能使用，根本吸收不了！
　　但如今这九龙玉玺之中蕴含的残存国运，却是能够吸收的，以他目前的体质修为，也刚好成功承受这股国运的力量！
　　念及此处！
　　秦无痕直接将九龙玉玺交给了旁边的萧仄：“等会儿带出去！”
　　如今大夏的局势不利，他迫切地需要提升修为！
　　只有他的修为提升，召唤出的人物修为才会随之解封！
　　而这九龙玉玺，就正好可以解了这燃眉之急！
　　萧仄虽然不明白秦无痕为何要将这九龙玉玺带出去，但看到秦无痕眉间的喜悦，他也没有多问。
　　恭敬地接过玉玺，旋即看向石台上的最后那颗红色的圆珠，道：“陛下，这枚珠子，就是老臣所说的，可以助陛下提升修为的宝物！”
　　秦无痕眉头微动，将心底的兴奋暂时压下，目光也看向那枚珠子，道：“这是何物？”
　　萧仄恭敬道：“陛下，据说这是一千七百年前，第九代夏王秦祀，从一个仙人遗迹之中得到的，据说还与如今的西门世家有所关系，但具体的情况，老臣也不太清楚！”
　　“仙人遗迹，西门世家？”
　　秦无痕眼眸微眯，点头道：“它有什么作用？”
　　萧仄道：“老臣曾听先王说过，这枚珠子乃是一尊大能者弥留之际所炼，蕴含这尊大能的毕生所学和一部分生命精华！”
　　“若是将其炼化，便可以得到这尊大能的传承，修为也会在短时间内突飞猛进！”
　　“据先王猜测，若是将这枚珠子全部炼化，最低也可以达到合道以上的境界！”
　　秦无痕脸上一凝。
　　练气九境：练气、筑基、金丹、元婴、化神、返虚、合道、渡劫、大乘。
　　返虚之上，才是合道！
　　合道境界，已经远远超过了如今沧州之内所有王朝强者的巅峰实力！
　　若是有一尊合道境界的强者存在，大夏王朝也不会沦落到如今这个境地了！
　　目光凝视着萧仄，秦无痕道：“既然有这样一件宝物，为何之前数代夏王没有使用？”
　　萧仄摇了摇头，道：“据说好像有什么弊处，但具体的老臣也不太清楚！”
　　弊端？
　　秦无痕目光一闪，看向石台上的红色圆珠，若有所思。
　　………………
　　扬州城。
　　西门世家。
　　看到棺中神情骤变的老者，西门松脸色微凝，目光也看向了老者所看的方向。
　　这里是西门世家的真正核心之地，能瞒过外面的众多元婴、化神境族老进入这里，来者最低也是一位返虚期的强者！
　　“走！”
　　老者一声低语，身形微动，消失在了大殿之内。
　　西门松紧随其后，身影也逐渐消散，朝着殿外虚空掠去！
　　同一时间。
　　在西门世家东部的某个府邸，一个面容冷峻的青年，也是缓缓睁开了双眼，目光看向西门世家祖地方向。
　　紧跟着，青年一步踏出，身形也消失在了原地！
　　天穹之上，一道黑影缓缓从虚空浮现，正想进入西门世家祖地。
　　然而，身形还未落下！
　　两道黑袍身影，便是徒然出现在了这道黑影前方！
　　“长夜漫漫，阁下不打个招呼，就进入我西门家祖祠，恐怕不好吧？”
　　西门松眼眸微眯，目光凌厉地盯着天空的苍老身影。
　　不知为何，他感觉这老者似乎有些眼熟，却一时想不起来在哪儿见过。
　　但在西门松旁边。
　　西门世家九祖西门太琅，在看到这个不请自来的灰袍老者的时候，当即便是脸色大变！
　　“是你！无涯上人？！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票呀！各位大哥，有票都扔过来吧，谢谢大家了！鞠躬！

第四十六章 无涯上人的震惊！
　　“无涯上人？！”
　　西门世家祖地上方，在听到西门太琅的声音之后，西门松顿时也想起了这灰袍老者的身份！
　　无涯上人，夏王宫供奉！
　　千多年前便已经闻名沧州的强大存在！
　　和西门世家九祖西门太琅一个时代的人物！
　　但其已经消失了数百年之久，哪怕是这数百年间，大夏第十一代和第十二代夏王陨落，他都没有出现过。
　　仿佛从世间蒸发了一般！
　　没想到。
　　他竟然还活着！
　　而且！
　　如今这个时候，暗中潜入西门世家，他想干什么？！
　　西门松脸色凝重无比。
　　无涯上人在千年前便已经是返虚期的强者，如今千年过去，修为不知道已经攀至了什么层次。
　　但可以肯定，绝对不是一般的返虚期可以媲美的！
　　天穹之上。
　　无涯上人气势淡然，纵使被发现，也丝毫没有急迫的样子。
　　他轻轻笑了笑，看着西门太琅淡淡道：“西门太琅，好久不见，别来无恙啊！”
　　至于西门松，他则是看都没有看上一眼，哪怕后者也是一名返虚期一层的修士！
　　在他眼中，唯有这个西门家的九祖，西门太琅，有资格与他平等对话！
　　闻言，西门太琅眼眸微眯，看着无涯上人，眼神有些慎重。
　　无涯上人乃是与他一个时代，亦是一个层次的强者，但其资质远胜于他。
　　因此，多年过去了，哪怕有各种天材地宝辅助修行，他也才堪堪突破返虚期四层，后者却已经将他远远抛在了身后。
　　看其身上的深沉气息，只怕最低都是返虚境后期的修为！
　　然而。
　　纵然知道无涯上人的修为在自己之上，但西门太琅也并未担心。
　　这里，始终是西门世家！
　　“无涯上人，你深夜前来我西门家，所为何事？”西门太琅凝视着无涯上人，直奔主题道。
　　“奉陛下之命，前来扬州城办点事！”
　　无涯上人望着西门太琅，笑眯眯地道：“多年不见，顺便来看看老友！”
　　“奉陛下之命？”
　　西门太琅眼神一动。
　　另一边，西门松也是脸色微变，心中泛起了惊涛骇浪！
　　从无涯上人的话中，已经能够听出很多东西！
　　陛下？
　　大夏王朝，有几个陛下？
　　但这消失了数百年踪迹的无涯上人，突然现身，而且竟然听从当今夏王的命令？
　　也就是说，无涯上人仍然忠诚于秦氏王族？！
　　想起这段时间以来，关于当今那位年幼夏王的事件，还有他身边莫名冒出的那两位陌生化神境强者。
　　西门松一时间心念急转，各种猜测涌上心头！
　　难道……
　　就在三人心思各异之际。
　　天空之上，一道身影忽然凭空而现，立于西门太琅和西门松身旁！
　　思绪被打断，西门松回头望去，看清这道身影的容貌后，当即脸色恭敬，朝着这个突然出现的白衣青年行礼：“四叔！”
　　“青儿！”
　　看到来人，西门太琅也微微点头示意，显然对此人能够发现这边的动静，并不觉奇怪。
　　“你就是西门青？”
　　另一边，看到这个白衣青年，无涯上人眼眸微眯，同时心中有些震惊！
　　能够让得西门松如此恭敬地尊称四叔，此人显然就是西门世家千年前的那个天才弟子西门青无疑。
　　三百年前，此人便已经是化神期巅峰的修为！
　　他原本猜测，就算后者在这三百年间突破了返虚期，至多也不会超过返虚境初期。
　　但没想到，竟然已经臻至返虚期五层，比西门太琅还要高上一个境界！
　　此等天赋，只怕未来突破合道境，乃至渡劫境界，都有可能！
　　无涯上人心起波澜，久久无法平复下来！
　　而另一边。
　　面对无涯上人的询问，西门青面无表情，甚至对西门松和西门太琅的打招呼，也是沉默不语。
　　但西门松和西门太琅却是没有任何讶然，显然已经司空见惯。
　　“无涯上人莫怪，青儿的性格本就是这般！”
　　这时，西门太琅开口，对无涯上人解释了一句。
　　旋即接着又道：“我西门世家一向不参与政事，无涯上人深夜来此，是陛下对我西门世家有什么意见么？”
　　西门太琅望着无涯上人，目光微微凝起。
　　至于后者所说的什么“看老友”，他则是半点都不信。
　　且不说后者与自己毫无旧情，就是后者在这个时间，不打招呼便私自潜入西门家祖地，也不像是叙旧的样子！
　　闻言，无涯上人压下心中的情绪，从西门青身上收回了目光。
　　尽管自己猜测有误。
　　如今西门家的三位返虚期，已经能够对他造成一些威胁，但他也并不担心。
　　就算打不过，他也自信能够安全离去！
　　看向西门太琅，无涯上人淡淡道：“贫道奉陛下之命，前来向西门道友打听一件事，希望道友能够解惑！”
　　“请讲！”
　　西门太琅眼神微动，旋即点了点头：“若是老夫知道，必定知无不言！”
　　“五日前，有一位名为妲己的姑娘，在扬州城失踪，不知西门道友可曾见过这位姑娘？”
　　没有任何拐弯抹角，无涯上人直接将来意说明。
　　此时西门家三位返虚期联手之下，实力已经不弱于他，想使用强制手段得到消息，基本是不太可能了。
　　只能直接询问，看看能不能发现一些端倪。
　　他只需要知道，妲己的失踪，到底是否与西门世家有关！
　　或者，西门世家知不知道此事！
　　“妲己？”
　　西门太琅眉头微蹙，旋即转头看向西门松和西门青：“你二人知不知道此事？”
　　西门松皱眉思索片刻，摇了摇头道：“不知！”
　　西门青则是面无表情。
　　见状，西门太琅看向无涯上人，道：“我等确实没有见过这位名为妲己的姑娘！”
　　“不知这位妲己姑娘是何身份修为？老夫可以让家族弟子帮忙打听一下，若此事真与我西门家有关，老夫绝不姑息任何人！”
　　听到无涯上人的话，这个名为妲己的姑娘，显然是与当今夏王有关。
　　尽管如今家族的实力不弱，但西门太琅也不想平白得罪夏王。
　　若此事真是家族中哪个不长眼的后辈弟子所为，他绝对不会手软，会给夏王一个满意的交代！
　　闻言。
　　无涯上人眉头微微蹙起。
　　三人的样子，不像是在说谎，脸上并无任何异色。
　　难道，此事与西门世家真的没有关系？
　　无涯上人目光紧紧地盯着三人。
　　但片刻后，他失望了。
　　他还是没有看出三人有任何不对的表情！
　　皱眉思忖片刻。
　　无涯上人摇头道：“不必了！”
　　据陛下所说，以妲己的实力，化神期之内，没有任何人伤的了她！
　　若连西门太琅三人都不知道，那此事应该是与西门世家无关了！
　　应该是在别处出了什么意外！
　　或者就是……西门太琅三人在说谎！
　　但就算是如此，他也没有任何办法！
　　只能先将消息回禀陛下，再做打算！
　　而且西门世家的实力，也基本已经摸清了，再留下也无益！
　　念及此处。
　　无涯上人朝着西门太琅微微揖手，道：“多谢西门道友解惑！今夜打扰，多有得罪，告辞！”
　　见状，西门太琅也不托大，拱手道：“区区小事，何足挂齿！道友慢走！”
　　无涯上人点了点头，旋即身形微动，消失在了虚空。
　　望着无涯上人离去的方向，西门太琅眼眸闪烁，若有所思。
　　“看来这位年幼的夏王，也是注意到了我西门世家啊！”
　　无涯上人亲自前来，只是为了打探一个女子的消息？
　　真把自己当做傻子么？
　　“九祖……”
　　闻言，西门脸色微变，转头看向西门太琅。
　　然而，话音未落，便被西门太琅挥手制止了……
　　“回去再说！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，两千五百字！
　　求大佬打赏！求推荐票！
　　还有，麻烦大家每天都去评论区打个卡，提升一下人气，本书人气越高，发现的人越多，作者也能够多些码字的动力。

第四十七章 李逍遥求援，吸收国运
　　西关。
　　龙城。
　　旭日初升。
　　城主府中，常威脸色恭敬，朝着城主首座上的吕布拱手汇报情况。
　　“启禀将军，属下已经见过陛下，将边境情况亲自禀报！”
　　“陛下如何说？”吕布点了点头。
　　常威道：“陛下并未多言，只是属下向陛下询问妲己姑娘的消息时，陛下忽然脸色不太好看，旋即便是直接离去了，并未交代属下任何事情！”
　　“陛下脸色不好？”
　　吕布顿时眼眸一眯，难道妲己真出什么事了？
　　“是的！”常威脸色恭敬。
　　沉思片刻，吕布点了点头，道：“我知道了，你下去吧，随时注意大韩边境的动静！”
　　“是！”常威领命而去。
　　“以妲己的实力，若非刻意暴露，就算是返虚期高阶的修士也不一定能留得下她，西门世家，有这般实力？”
　　吕布低声喃喃，脸色有些凝重。
　　边境各大王朝蠢蠢欲动，大夏内部也不安静，陛下身边可用之人本来就不多，如今竟又出了这种事……
　　“启禀将军，外面有人求见，他自称是夏王宫来的！”
　　这时，一个侍卫走进门来，拱手禀道。
　　“夏王宫来人？”
　　吕布眉头一蹙，常威刚回来，夏王宫又来人了？
　　“让他进来！”
　　“是！”
　　侍卫拱手离去。
　　未过片刻，一道白衣身影，大步走进府中。
　　看到来人，吕布微微一愣，旋即连忙起身：“李大人，你怎么来了？”
　　李逍遥微微一笑，扫视了一眼府中，笑道：“看来陛下把吕布将军派往边境还真是正确的，将军进入军中，简直是如同潜龙出海，一飞冲天啊！”
　　“短短三日之内，收复边境，连斩大韩多位守将，震慑大韩王朝不敢妄动，换做其他人，谁能做到如此！”
　　“李大人廖赞了！”
　　吕布摇头笑了笑，道：“为陛下分忧，本就是我等职责所在！”
　　“李大人前来，是有什么事吗？难道是陛下又有什么命令？”
　　闻言，李逍遥脸上的笑容微微收敛了几分，正色道：“没错！”
　　接下来，李逍遥将这几日夏王宫发生的情况，和大夏诸多世家宗门联合拒税的事一一告诉了吕布。
　　听完，吕布眼中闪过一缕寒芒，凝声道：“这么说，陛下是要对这些世家和宗门动手了？”
　　“正是！”
　　李逍遥点头道：“陛下下令，这四十九个世家和宗门，全部灭族！”
　　吕布冷笑道：“非常时刻，就需要用非常手段！”
　　“此刻大夏王朝内忧外患，这些世家宗门还敢挑衅朝廷威严，必须以铁血手段镇压，方能震慑其余势力！”
　　“陛下的决定是对的！”
　　李逍遥脸上露出了一抹苦笑，道：“可如今妲己姑娘出事，陛下已经再次派人前往扬州查探，若果真与西门世家有关，那西门世家便是大夏一大威胁！”
　　“在沧溟、奥古和慕容三朝兵发大夏之前，陛下必然会想办法先将西门世家解决！”
　　“而在这之前，我也必须将陛下交代的任务完成，否则这些世家宗门与西门世家联合起来，形式便更严峻了！”
　　“但这四十九个宗门世家分散大夏各处，仅我一人，实在是有些分身乏术！”
　　“而且，大夏境内，许多世家和宗门一向同气连枝，牵一发而动全身，若没有绝对的实力震慑，我担心会引起更大的暴动！”
　　李逍遥轻轻叹了口气，看着吕布道：“所以这次，我是来找将军求援的！”
　　吕布微微颔首，道：“你是想让我与你一起出手，尽快将这四十九个世家解决？”
　　李逍遥点头道：“正是！”
　　“如今大韩王朝被将军震慑不敢妄动，除了防备十万大山魔族，边境应该暂且无事，所以我想请将军帮忙！”
　　“我二人不用一起出手，将军只需帮我解决西北两方的十七个势力，东南两边的三十二个势力，我会亲自解决！”
　　吕布点头道：“可以！”
　　“西北两关的边境守将虽然陨落，但还是有不少可用之才的，只要不离开西北，若有情况我也可以及时赶到，出不了什么大事！”
　　李逍遥抱拳道：“那便麻烦将军了！”
　　“见外了！”
　　吕布微笑摆手：“你打算何时动手？”
　　李逍遥脸色微肃，道：“我今日便要继续赶回东南，最迟明日，必然开始行动，以雷霆手段镇压这些世家宗门高手，再由当地官府抄家灭族！”
　　“好！”
　　吕布脸色肃穆地点了点头。
　　“那便明日，我这边也开始动手！”
　　----------------------------------
　　夏王宫。
　　延福殿。
　　秦无痕双眸微闭，双手环抱于丹田位置，屈膝盘腿，坐于龙塌之上。
　　而在他正前方，悬浮着一块巴掌大小的九龙玉玺。
　　这九龙玉玺，正是昨夜从夏王宫祖祠得到的大夏传国玉玺！
　　此时，九龙玉玺悬浮在半空，上面散发着一股淡淡的金色光芒，正源源不断地透入到秦无痕的身躯之内！
　　忽然，一道微弱气息从秦无痕身上闪过！
　　“呼……”
　　秦无痕睁开眼睛，口中呼出一口白色气流，顺着空气延伸一段，方才缓缓散去！
　　“筑基期二层……”
　　感应到体内壮大了一分的真元，秦无痕脸上闪过一抹满意的表情。
　　九龙玉玺之中的残存国运，远远超出了秦无痕的预料之外！
　　此刻仅仅吸收了其中的十分之一不到，便突破了筑基期二层，若是将其全部吸收，至少也可以达到筑基期六七层以上！
　　到时候，吕布等已出世的强者修为便可以解封至化神期六七层。
　　加上他们可以越阶而战的特性，实力便会达到返虚境后期层次！
　　届时，加上无涯上人，大夏就拥有四位返虚期的大能！
　　巅峰战力，已经堪比千年以前的大夏王朝！
　　念及此处。
　　似是忽然又想到了什么，秦无痕轻叹了口气。
　　尽管大夏实力已经不弱，至少已经超过了先王秦桀在位的时期。
　　但对比三大王朝的联军，还是远远不够啊！
　　根据边境传来的情报来看，沧溟、奥古和慕容三朝，此次是铁了心要灭大夏王朝了！
　　王朝大战中，比的不仅仅是巅峰战力，还有底层士兵人数！
　　除非大夏的巅峰战力能够直接碾压三大王朝！
　　但三大王朝联军入侵大夏，恐怕最低也有两千万以上的士卒，配合军阵，已经足以弥补巅峰战力的缺陷！
　　而且，谁知道三大王朝还有没有什么后手？
　　秦无痕嘴角露出一抹苦笑，旋即将繁杂的念头压下，闭目继续吸收九龙玉玺中的残存国运。
　　担心着急都是没用的！
　　当下最主要的，还是提升自己的实力，让吕布等人尽快解封！
　　在三大王朝进攻大夏之前，彻底将大夏王朝掌控在手中，凑齐足够的气运，多召唤几位巅峰强者出世！
　　如此，方能有把握应对三大王朝的入侵！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票！求打赏！
　　加个加更条件，打赏满一百次加更，大家有条件的可以支持下，一块钱就行。
　　加这个条件并不是说我想赚多少钱，一百书币到我手里也就五毛而已，我只是想做个成就，拿个百次打赏那个徽章，顺便提升一下这本书的人气，希望大家能够帮下忙，谢谢大家！

第四十八章 宣西门松入京受封！【求订阅!】
　　第二天。
　　延福殿中，秦无痕从床榻上醒来，一缕金色光芒，从双眸之中一闪而逝！
　　经过一夜的吸收，如今九龙玉玺中的残存国运已经吸收了一半左右。
　　而他的修为，也顺势突破了筑基期五层！
　　修行一途，越到后面修炼越慢。
　　在秦无痕的预测中，剩下的一半国运，恐怕最多只能让自己突破到筑基期七层左右！
　　不过！
　　也勉强够了！
　　穿越至今，仅仅十三天时间，便从炼气期九层，突破到筑基期七层，这已经远远超过了秦无痕的预料！
　　若是只凭大夏国运辅助修行，只怕最少都需要一个多月的时间，才能达到如今的境界！
　　但因为九龙玉玺，这个时间，直接被缩短了一半以上！
　　从龙塌上起身，秦无痕推门走出，朝着皇极殿方向行去。
　　因为吸收国运一事，秦无痕特意取消了一天早朝，连奏折也没有处理。
　　今日正好可以在早朝上处理一些奏折。
　　进入皇极殿。
　　文武百官早已等候在皇极殿中，整整齐齐地站成两列。
　　见到秦无痕到来，文武百官纷纷齐声行礼：“臣等参见陛下！”
　　秦无痕径直走上高台，坐在龙椅上，微微抬手道：“众爱卿平身！”
　　这时，旁边的随行侍卫连忙高呼道：“有事启奏，无事退朝！”
　　话音刚落，顿时便有官员站出。
　　“陛下，臣有事要奏！”
　　……
　　一个时辰后。
　　早朝进入了尾声。
　　秦无痕面色平静，认真听取百官意见，直到无人再开口，方才轻声道：“还有谁有本要奏啊？”
　　文武百官互相看了看，旋即齐声拱手道：“臣等无事！”
　　秦无痕微微点头，正欲宣布退朝。
　　忽然。
　　一个侍卫快步走进殿来：“启禀陛下，供奉殿无涯上人求见！”
　　“无涯上人？”
　　文武百官面面相觑，低声议论。
　　五日前解决了供奉殿一事后，为了稳定人心，秦无痕也没有隐瞒，直接将此事宣布了出去。
　　因此，文武百官也知道了关于那三位化神期巅峰供奉和无涯上人的事。
　　一些仍然心思不纯的官员，在震惊之余，也是纷纷收拢私下的一些小动作。
　　毕竟，无涯上人那是在千年前便已经名震大夏的返虚期强者。
　　如今千年时间过去，谁知道他已经达到了什么境界！
　　龙椅之上。
　　秦无痕也是微微愣神，这么快就回来了？
　　旋即看向侍卫道：“宣！”
　　“是！”
　　侍卫领命而去。
　　片刻后，一道灰袍身影走进殿中，赫然正是无涯上人！
　　“臣参见陛下！”
　　无涯上人整理衣袍，旋即脸色肃穆地朝着龙椅上恭敬行礼。
　　这是无涯上人出关以后，第一次上朝。
　　但见到这一幕，文武百官都是震惊不已！
　　供奉殿一向是独立于百官之外的一个特殊势力，只对夏王一人负责。
　　不仅不用上朝，而且地位也是凌驾于百官之上！
　　甚至历任夏王，在面对供奉殿的供奉时，都会给其几分面子，虽然不至于毕恭毕敬，但基本也是平等相待。
　　但如今，这堂堂返虚期的无涯上人，不仅亲自上朝参拜，而且态度竟然如此恭敬！
　　再次看向龙椅上的秦无痕，百官心中俱是一凛！
　　许多自认为“我上我也行”的官员，也是纷纷收起了小视之心！
　　之前的几位陌生化神期强者，可以说是先王留给秦无痕的底牌，所以听命于秦无痕。
　　但这返虚期的无涯上人，哪怕是先王秦桀，都无法强行命令。
　　原本百官听闻供奉殿发生的事后，还以为无涯上人只是依然忠于大夏王朝，如今大夏面临危机，所以现身坐镇夏王宫。
　　但没想到，竟然也被陛下收服了！
　　陛下虽然年幼，但其心计和手段，简直深不可测！
　　龙椅之上，秦无痕自然不知道百官心中的想法。
　　他直接将无涯上人暴露出来，虽然也有震慑百官的意思，但他也没想到会有这个效果。
　　“事情办完了？”目光看向无涯上人，秦无痕询问道。
　　无涯上人微微躬身，道：“启禀陛下，西门世家的实力，已经探清了！”
　　“但关于妲己的下落，还是没有消息！”
　　因为秦无痕早已在百官面前袒露过想对世家宗门动手的意思，因此无涯上人也没有顾忌，直接在这朝堂上将消息宣布了出来。
　　但文武百官闻言，心中再次一震！
　　尽管他们早已知道陛下想对世家宗门动手，但没想到竟然这么快！
　　两日前才刚派出李逍遥去处理大夏四十九个世家宗门联合拒税一事，如今竟然又派无涯上人打探西门世家的实力！
　　其目的，不言而喻！
　　龙椅之上。
　　秦无痕没有理会百官的脸色，看着无涯上人，继续道：“如何？”
　　无涯上人道：“与臣之前所猜测的相差不大，只不过，西门家那位天才弟子西门青，已经突破了返虚期五层！”
　　百官再次骇然！
　　西门青之名，众人都有所耳闻。
　　据说其修行不足千年，便臻至化神巅峰之境，之后闭关继续潜修。
　　但没想到，达到化神境巅峰后，其修行速度不仅没有变慢，反而更快了！
　　短短三百年时间，不仅突破了返虚境界，竟然还臻至了返虚期五层！
　　此等资质，简直骇人听闻！
　　龙椅之上，秦无痕眉头也是微微一蹙，这个消息，显然也是有些出乎他的意料。
　　“妲己的下落呢？”秦无痕继续问道。
　　虽然有些惊讶于西门青的天赋，但相比起来，还是妲己的事，更让他关心一些！
　　无涯上人道：“臣刚潜入西门世家，就被发现了，之后臣直接询问西门世家九祖西门太琅，但他对臣保证，此事西门世家绝不知情！”
　　“你如何看？”秦无痕皱眉道。
　　无涯上人拱手道：“依臣之见，西门太琅应该没有说谎，因为西门世家一向不参与朝廷之事，他也没必要在这个时候得罪朝廷！”
　　“之后臣也在扬州城查探了一番，并未听说妲己在扬州城出现过的消息！”
　　“而且这几日，扬州城中，也没有发生过什么特殊的情况！”
　　无涯上人微微摇了摇头。
　　“所以妲己或许并不是在扬州城出事，此事是西门世家所为的几率也不大！”
　　“但这一切，也只是臣自行猜测，也不能排除西门世家的嫌疑！”
　　“毕竟，整个东部地区，就属西门世家实力最强！”
　　秦无痕沉默点头。
　　但脸色，却是愈发难看起来。
　　妲己刚降临此界就出事了，而且连如何出的事都不知道！
　　系统召唤出世的人物，秦无痕冥冥之中有所感应，可以肯定妲己仍然还活着。
　　但具体位置在哪里，却是无法得知！
　　轻轻呼了口气，将心中的烦躁之意压下，秦无痕看向无涯上人，道：“你觉得，如今西门世家对朝廷，有几分忠诚可言？”
　　此言一出，文武百官心中一惊。
　　大夏的所有世家宗门，虽然处于大夏境内，但不论哪个世家宗门，都是不想和朝廷沾上关系的。
　　虽然遵从大夏的法律，但并不参与朝廷的政事，基本都是抱着井水不犯河水的观念和态度！
　　其中，西门世家便是典型的代表！
　　但陛下如今说这话，是什么意思？
　　无涯上人轻轻呼了口气，他隐隐猜到了秦无痕的意思，拱手道：“依臣之见，西门世家并不想与朝廷作对，也不想参与到朝廷的政事！”
　　秦无痕微微点头，并不意外。
　　但在沉默了片刻后。
　　忽然看向群臣，道：“传朕旨意，宣西门世家家主西门松，入京受封！”
　　群臣微微一怔，旋即顿时大惊！
　　“陛下，万万不可啊！”
　　礼部尚书出列，焦急道：“西门世家为如今大夏最强的一个世家，在扬州城势力庞大，诸多世家都是以西门世家马首是瞻，牵一发而动全身！”
　　“并且，西门世家一向不参与朝廷之事，之前的历任夏王，便试图拉拢过西门世家，却都被其拒绝了！”
　　“陛下若想对世家动手，可以徐徐图之，若是强行收服，世家暴乱，后果不堪设想啊！”
　　礼部尚书脸色苍白。
　　他知道秦无痕的目的是收服整顿大夏世家，但他没想到，秦无痕竟然打算用如此果断野蛮的办法！
　　“势力庞大？”
　　“世家暴乱？后果不堪设想？”
　　秦无痕缓缓起身，注视着礼部尚书：“朕问你，这大夏，是谁的大夏？”
　　礼部尚书硬着头皮道：“是陛下的大夏！”
　　“既然如此，朕为何不能命令世家？”
　　秦无痕目光冷漠，扫视群臣。
　　“朕还未登基，东方世家和南宫世家便公然谋反！”
　　“如今，大夏不时仍有世家宗门弟子作乱、不尊朝廷法度现象发生，其中四十九个世家宗门，更是联合拒税，挑衅朝廷威严！”
　　“大夏之所以会变成如今这个模样，很大因素，都是在世家宗门身上！”
　　秦无痕脸色冰冷，这一瞬间，心中升起了无限的杀机。
　　“如今，想必你们应该有人已经听说了，沧溟、奥古和慕容三朝，联合调兵，围我大夏边境，只怕最迟半月，便会向我大夏用兵！”
　　“此战势在必行！”
　　“到时候，若我大夏胜了，则举国无恙！”
　　“但若我大夏败了，等待我们的，将是举国覆灭！”
　　“国都要灭了，尔等还在顾忌这，顾忌那！”
　　“世家如何？宗门又如何？”
　　“处在我大夏境内，受我大夏庇护，那就是我大夏子民！”
　　“但他们不但不感激朝廷，在大夏面临危机之时，还要犯上作乱，公然挑衅朝廷法度！”
　　秦无痕声音冷漠，语气断然无比！
　　“在三朝对我大夏用兵之前，朕必然要将大夏所有世家宗门收服！”
　　“不仅如此，半月后的大战，朕还要让这些世家宗门冲锋陷阵，为我大夏征战沙场！”
　　“大夏庇护了他们这么久，该是他们为大夏做出贡献的时候了！”
　　文武百官噤若寒蝉，脸色苍白。
　　但望着高台上脸色冷漠，语气坚决的秦无痕，没有人敢出声反驳。
　　他们知道，要出大事了！
　　若对西门世家动手，牵一发而动全身，其余世家宗门岂能坐以待毙？
　　等于朝廷有很大可能要面临大夏所有世家宗门的讨伐！
　　若是胜了还好说，若是失败，只怕不等三朝联军入侵，大夏便要覆灭了！
　　“礼部尚书！”
　　此时，秦无痕看向大殿中央，躬身垂首的礼部尚书。
　　“既然你觉得朕不能对西门世家动手，那么前往西门世家传旨，便由你亲自去吧！”
　　礼部尚书身躯一颤，脸色苍白如纸。
　　陛下显然是要对西门世家动手，此刻前往西门世家传旨，以西门世家的实力，怎么可能乖乖领旨，说不定会直接联合其余世家造反！
　　到时候他能不能活着回来都不一定！
　　但他明白，陛下是对他刚才的不分主次不满，特意罚他前去传旨。
　　礼部尚书心中苦涩不已，却也不敢抗旨，躬身答道：“臣领旨！”
　　其余群臣噤若寒蝉，大气也不敢出，他们自然也明白这道旨意意味着什么。
　　礼部尚书能不能活着回来，就看造化了！
　　龙椅之上，秦无痕脸色冷漠，眼中闪过一抹寒芒！
　　他倒是想知道，西门松是否会乖乖遵旨入京受封！
　　他要是遵旨入京，便可以名正言顺地收服西门世家。
　　作为如今大夏除了朝廷之外的最强势力都归附朝廷，之后再收服其余世家宗门，便容易多了！
　　他要是不入京，就是抗旨不遵！
　　乃是株连九族的死罪！
　　到时候，也就可以对西门世家动手了！
　　最迟两日，自己就可以将九龙玉玺中的残存国运吸收完毕，到时候李逍遥等人的实力便可以达到返虚期七层！
　　而且如今的召唤值，距离下一次召唤，也不远了！
　　等李逍遥将拒税的四十九个世家宗门灭了，应该也可以再次召唤强者降临了！
　　并且，此次对这四十九个世家宗门动手，应该也会引起不小的反弹！
　　时不我待，已经不能再等下去了！
　　是时候对世家宗门动手了！
　　最主要的，一定要查清妲己的下落，是否的确与西门世家无关！
　　妲己就在扬州城失踪，秦无痕不相信，此事西门世家一点都不知情！
　　三位返虚期？
　　呵！
　　秦无痕嘴角浮上一抹冷笑！
　　……
　　……
　　Ps：两章二合一，四千字大章，求推荐票！求打赏！

第四十九章 暗流涌动，密谋！
　　朝堂之上，秦无痕开始处理政务。
　　李逍遥已经离开了两日，想必应该也开始动手了。
　　如今只需要静心等着他将那四十九个世家宗门覆灭，待召唤值足够，召唤第四位强者降临就行了！
　　至于西门世家。
　　此去扬州城三千里，等礼部尚书赶到，最快也要等明天！
　　以李逍遥如今的实力，三天时间，应该足够他将事情办妥了！
　　到时候，正好与西门世家接到圣旨后做出反应的时间相呼应！
　　等到那时，再根据西门世家的反应，来制定相应的计划便可！
　　秦无痕不急。
　　但在早朝过后。
　　随着百官退场，整个夏王城中，瞬间便是掀起了一阵狂风骤雨！
　　第一便是三大王朝兵围大夏边境，准备对大夏王朝动手！
　　因为边境距离夏王城较远，消息传播的不快，而为了不引起恐慌，边关将领传递消息，也并未被百官得知。
　　所以，除了少数一部分官员，大多数人还是不知道这件事的。
　　但今日早朝，秦无痕直接在百官面前宣布了此事，顿时便是引起了一阵轩然大波！
　　有人担忧，也有人惶恐不安。
　　沧溟、奥古两朝与大夏虽然连年战争不断，但像如今这样的倾国大战，已经许多年没有发生过了！
　　以往，沧溟王朝和奥古王朝勉强可以抗衡大夏，但双方的实力实际相差不大，谁也奈何不了谁。
　　可这一次，慕容王朝竟然也插手了！
　　在这种王朝级别的大战中，多出任何一方势力，对敌对王朝来说，都是极其不利的局面！
　　而且，三朝既然敢主动对大夏动手，怎么可能会没有准备！
　　可以说，大夏如今的局势真的很不妙！
　　稍有不慎，便是举国覆灭的下场！
　　先王驾崩，如今的夏王秦无痕虽然心计手段也不输于先王，登基短短半个月，便覆灭东方、南宫两大世家，震慑百官，将朝政把持在了手中。
　　但对于大夏能否成功渡过这次危机，许多人心中还是没有多少信心！
　　第二件事，便是夏王早朝所下的一道旨意——
　　宣西门世家家主西门松入京受封！
　　此事更是震颤了所有人！
　　关于朝廷和大夏世家宗门之间的那点猫腻，所有人都心知肚明！
　　如今听到这个消息，所有人都清楚，陛下准备对世家宗门下手了！
　　一时间，满城皆惊！
　　众人都不明白，为何在这个时候，夏王还会下这样的旨意！
　　这显然是直接逼反这些世家宗门！
　　以世家和宗门的脾性，怎么可能会乖乖听从朝廷的征召，届时朝廷派人围剿，他们定然也不会坐以待毙！
　　到时候，大夏所有世家宗门联手对抗朝廷，大夏顿时便会爆发内战！
　　大夏王朝虽然是掌控在朝廷手中，但世家宗门的实力也不弱。
　　迄今为止，大夏一千多个世家宗门中，拥有化神期强者坐镇的便超过百家！
　　传言西门世家更是拥有返虚期的大能坐镇！
　　这股势力联合起来，就算胜了，朝廷也要元气大伤！
　　到时候拿什么来抵挡三朝入侵？
　　最终恐怕还是难逃灭国之祸！
　　所有人都不明白，夏王为何会下这则圣旨！
　　一股惶恐不安的气息，逐渐在夏王城中弥漫开来。
　　……
　　入夜。
　　高府。
　　当朝刑部尚书的府邸。
　　刑部尚书高擎，端坐于主位之上。
　　在他前方，则是站立着十余人，一眼望去，竟然都是朝中有名有姓的大臣！
　　府中气氛略有些压抑。
　　此时，一个身穿红色长衫的男子终于忍不住了，开口说道：“高大人，秦无痕小儿自寻死路，若世家宗门联手暴乱，恐怕不等三大王朝进攻，大夏便会覆灭，我们到底要等到什么时候？”
　　“再拖下去，若是朝廷有所察觉，我们就想走都走不了了啊！”
　　这男子说完，其余人纷纷附和。
　　“是啊！”
　　“如今夏王宫禁军改为了锦衣卫，不仅负责保护夏王安危，还拥有监察百官的权利，成员遍布整个夏王城，老夫来这里都是提心吊胆，生怕被锦衣卫的人发现！”
　　“我府中也被锦衣卫的人盯住了，我都是在夏王城巡回了许久才绕到这里！”
　　“这可如何是好啊！”
　　府邸之中，所有人都是面色紧张，且担忧。
　　目光统统望着主位之上的刑部尚书高擎。
　　许久。
　　高擎从椅子上站了起来，目光扫过府中这十余人。
　　这些人，都是曾经选择扶持南宫傲天登基为王，之后经过吏部尚书弹劾百官，被秦无痕赦免的官员。
　　但他们，都是心思不在大夏的。
　　数日前，通过探子回报，听说了三大王朝兵围大夏的时候，他们便动了脱离大夏的心思。
　　这几日，诸人一直秘密转移家产，打算与刑部尚书一起，加入大夏南方的奥古王朝。
　　“诸位！”
　　高擎微微摆手，道：“我已经与奥古王朝当朝太傅的人联系过了！”
　　“但对方要求，我们可以先将家产转移出去，可是我等必须留在夏王城，待三朝强者侵入大夏，与三朝里应外合，将秦无痕擒住！”
　　“这根本不可能！”
　　刚才说话的红衣男子道：“秦无痕身边有这么多强者保护，尤其是供奉殿无涯上人，凭我们几个，恐怕连他的身都近不了！”
　　“是啊！如今陛下虽然赦免了我等的罪过，但还是没有完全相信我们，想接近他的身边，恐怕很难！”另一人也道。
　　高擎微微摆手，道：“我们也不是一定要亲自动手，那边说了，只是协助，成不成也不是我们说了算！”
　　“等到三朝强者到来，我们配合他们，随便杀几个人就行，没有必要去和夏王身边的强者拼命！”
　　红衣男子道：“这样会不会让他们不满？”
　　“不会！”
　　高擎摇了摇头：“反正我们是尽力了，总不能让我们去送死吧？”
　　“那就好！”
　　众人这才稍微松了口气。
　　高擎继续道：“所以诸位不用着急，家产还未转移完的继续转移，一定要小心，绝不能走漏消息！”
　　“然后，就静心等待三朝联军到来便可，不要有多余的动作，引起锦衣卫的注意！”
　　诸人纷纷点头答应。
　　无人可见，就在此时！
　　府邸之外的某个角落，一道黑色身影，如同与夜色融为了一体，缓缓消失在了夜幕之中。
　　黑影衣袍之上，隐隐有着一柄血色短剑若隐若现……
　　那是锦衣卫服侍的专属图案！
　　……
　　……
　　Ps：第二更，求推荐票，求打赏！

第五十章 无涯上人的机缘，洗剑宗！
　　处理完政事，秦无痕回到延福殿，继续吸收九龙玉玺的残存国运。
　　没过多久，门外却忽然传来侍卫的声音：“启禀陛下，锦衣卫王霖大人求见！”
　　秦无痕睁开眼睛，目光微闪，淡淡道：“宣！”
　　片刻后，一道身影推门而入。
　　“启禀陛下，臣有事禀报！”
　　王霖大步上前，单膝跪地，朝着龙塌之上的秦无痕行礼。
　　秦无痕微微颔首：“说吧！”
　　王霖拱手道：“陛下，臣奉命监视刑部尚书、工部尚书等大臣，今夜发现他们在刑部尚书家中秘密会面，臣跟随而去，听到了他们的谈话内容！”
　　……
　　片刻后。
　　秦无痕目光微凝，看着王霖道：“你是说，与他们联系的人，是奥古王朝的人？”
　　“是！”王霖拱手道。
　　秦无痕眼眸微眯，道：“可有查清与他们联系的人所在位置，还有他们的家产转移到了哪里？”
　　王霖道：“大多都是在距离南关紫阳城不远的一座小城中，紫阳城是周捷纶将军镇守，他们不敢接近，而且如今大夏边境封锁严密，他们也出不去！”
　　“但从夏王宫到那座小城，沿途都有他们的人接应！”
　　真是打的好算盘！
　　秦无痕嘴角露出一抹冷笑：“不要打草惊蛇，继续监视，当做什么都不知道！”
　　“遵命！”王霖拱手道。
　　待王霖离去，秦无痕从龙塌上站起，脸色平静，眼中却是杀机弥漫！
　　十四位大臣，全是三品以上的官员，其中，刑部尚书和工部尚书，更是官居二品！
　　而且全部都是之前跟随东方浩然参与了谋反，后来被自己赦免的官员！
　　“不到黄河不死心，看来朕还是低估了你们！”
　　秦无痕冷笑一声，自语道：“想要去奥古王朝？那朕就让你们亲眼看着奥古王朝的灭亡，让你们尝尝，什么叫做绝望！”
　　沉寂片刻。
　　秦无痕视线微移，拿起龙塌旁的一个漆黑盒子，将其打开，一抹诡异的红光弥散而出！
　　一颗深红透彻的圆珠，静静地躺在盒子中央。
　　脸色微吟，秦无痕忽然转身，朝着大殿外喊道：“去供奉殿，宣无涯上人前来觐见！”
　　“是，陛下！”侍卫的声音传来。
　　片刻之后。
　　一道灰袍身影推门走入。
　　“臣参见陛下！”
　　无涯上人脸色疑惑，不知道陛下为何这么晚召见自己。
　　但就在这时。
　　只见秦无痕拿出了一枚泛着诡异红光的圆珠。
　　“此乃大能陨落后所留之物，炼化可获得这位大能生前的部分传承，并且修为会在极短的时间内，提升至合道期乃至渡劫期以上的境界，但终生不会再有寸进！”
　　“是否接受传承，你自己选择！”
　　这枚珠子，也是跟随九龙玉玺，一并从祖祠藏宝阁之中带出来的。
　　此时，秦无痕已经弄清楚了这枚珠子的弊处。
　　炼化后虽然可以获得这枚珠子生前主人的部分传承和修为，但修为也将永远止步于那个境界！
　　这种东西，秦无痕自然不会使用！
　　而系统召唤出的人物，修为基本都是远远超出这方世界的限制。
　　只是受自己影响被暂时封印，之后会随着自己修为提升而解封，自然也用不着此物！
　　但留着也是浪费，还不如趁此时急需巅峰战力，用来培养一名强者效命！
　　思来想去，秦无痕想到了无涯上人！
　　一是因为无涯上人修为本就已经臻至返虚期七层，是此时自己身边修为最高的一人。
　　由他来炼化，速度会比其他人更快，且忠诚方面也不用太过担心。
　　二则是无涯上人的灵根资质虽然不错，但最多修行到返虚期巅峰层次就已经是极限了，能不能突破合道期都尚未可知。
　　而这枚珠子，便可以让他突破自身桎梏，拥有更强的实力，更长的寿命！
　　所以，由他来炼化，是最合适的！
　　但具体如何抉择，还是要看他自己。
　　秦无痕不会干预。
　　大殿之内，无涯上人神情呆滞，听完秦无痕的话，便是怔在了原地！
　　他没想到，世间竟然有如此逆天之物！
　　并且，秦无痕还愿意将此物赠予自己！
　　至于秦无痕所说的选择，
　　还需要考虑吗？
　　有这种可以打破资质限制，可以让自己变得更强，活的更久的宝物在眼前，傻子才会拒绝！
　　没有任何犹豫，无涯上人立即道：“臣谢过陛下！”
　　说完，眼神火热地盯着珠子。
　　秦无痕淡淡点头，并不觉意外，将珠子递给了无涯上人。
　　接过珠子，无涯上人如获至宝般地将其收起。
　　旋即看向秦无痕，脸色严肃，深深躬身行礼：“臣对天发誓，余生定誓死为大夏效命，为陛下效忠！”
　　秦无痕点了点头：“去吧！尽快提升修为！”
　　“是！”
　　---------------------
　　夜如黑幕，点点星光闪烁。
　　大夏东部。
　　一座高山之上。
　　矗立着一座座辉煌庞大的宫殿。
　　此时，在居中一尊大殿之中，两位身穿华丽衣袍的老者闭目修行，身上流淌着深邃的气势，赫然是两名化神期的强者。
　　此地就是除了四大世家之外，大夏最强的一个势力——洗剑宗！
　　而这两名老者，便是洗剑派的创派之人，君子剑吕义、风流剑田冲！
　　两名化神期七层的强者！
　　在大夏东部地区，颇有名气！
　　但无人知道，此次因为先王驾崩，拒绝向朝廷缴纳税收的四十九个世家和宗门中，便有洗剑宗！
　　突然！
　　就在这时！
　　一道蕴含惊天剑意的气势，猛然降临于洗剑宗之上！
　　二人顿时惊醒过来，对望一眼，直接朝大殿之外疾空掠去！
　　“不知哪位前辈降临，还请现身一叙！”
　　吕义脸色凝重，望着空无一人的夜空，朝着虚处微微拱手道。
　　他虽然号称“君子剑”，但这股气势的主人，不仅修为已臻化境，剑道造诣也远远在他之上！
　　不知道是哪里来的剑道强者！
　　此时，洗剑宗的其余弟子，也纷纷被惊动，纷纷走了出来，望着天际。
　　其中还有一名化神初期的强者，元婴期多达十余位，个个都是剑修！
　　“这里可是洗剑宗？”
　　忽然，一道平淡的声音从天际响起。
　　紧跟着，一道身着白色衣衫的俊逸青年，缓缓现身在天穹之上！
　　“正是！不知前辈是？”
　　吕义微微拱手，望着那个容貌俊朗的青年，心中忽然升起一缕不安。
　　“看来没找错！”
　　青年轻轻道，目光缓缓从洗剑宗弟子身上扫过，最终停在吕义和田冲身上，眼眸之中，杀机逐渐萦绕！
　　“奉陛下之命，洗剑宗逾期拒税，挑衅朝廷，诛全族！”
　　话音落下，身形徒然消失在原地！
　　“不好！”
　　吕义眼瞳骤缩，瞬间明白这青年是为何而来。
　　然而！
　　还未来得及有所反应，一道银光便是疾空斩下！
　　噗！
　　两位化神期的剑道强者，连拔剑都做不到，瞬间泯灭在了虚空！
　　整个洗剑宗，一片死寂！
　　所有人面色呆滞，望着天空点点洒落的血雨，甚至忘记了呼吸！
　　“嗤！”
　　终于，随着一道剑芒落下，鲜血横飞，所有人突然才回过神来！
　　转头望去，只见洗剑宗的现任宗主，除了吕义和田冲之外，唯一的一位化神期强者，也已经化为了一滩血沫，消散在了风中！
　　“宗主和太上长老……死了？！”
　　一人面色呆滞，旋即，逐渐变得苍白、惊恐！
　　突然一声惊叫，御起飞剑，便朝着远方逃去！
　　“宗主死球了，快跑啊！”
　　“救命啊！等等我！”
　　一时间，随着一道道惊恐的声音，洗剑宗弟子，作鸟兽散，朝着四面八方逃命而去！
　　天空之上。
　　李逍遥面色平静，看着洗剑宗弟子逃跑，并没有选择追杀。
　　他只负责斩杀洗剑宗主要的强者，剩余的弟子，当地官府自然会处理。
　　目光微移，看向远处另一个方向，李逍遥嘴角浮现一抹诡异的笑容。
　　今夜，注定又是一个不眠之夜！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！两千六百字！
　　诸位弟兄，求张推荐票可否？

第五十一章 陛下有旨，西门松接旨！
　　次日。
　　一个令人震撼的消息，以风一般的速度，在整个大夏王朝东部传扬开来！
　　包括大夏王朝中，宗门势力排行第一的洗剑宗在内，东部地区四个世家、五个宗门的主要强者，全部被人斩杀！
　　据说是一个身穿白衣的青年男子！
　　一人一剑！
　　一夜之间，连挑九大势力！
　　不论是元婴期还是化神期，只要是宗主和长老以上级别的主要人物，全部被斩！
　　而自始至终！
　　那个青年，只说过一句话——
　　“奉陛下之命，某宗、某世家逾期拒税，挑衅朝廷，诛全族！”
　　众人抓住了两个关键词：奉陛下之命、拒税。
　　陛下？
　　当今大夏，有几个陛下？
　　还有，拒税！
　　在这些被斩了宗主和家主的世家宗门有弟子逃出来后，有人在他们口中得知。
　　因为先王秦桀驾崩一事，他们今年确实没有还向朝廷缴纳税收！
　　听到这里。
　　所有人都明白了！
　　原来是这些个世家宗门觉得先王驾崩，新王孱弱，恐怕难以把持朝政。
　　再加上没有缴纳税收的势力也并非只有他们一家，认为法不责众，朝廷应该不敢对他们动手。
　　所以才没有向朝廷缴纳税收！
　　却没想到！
　　如今朝廷找上门来，清算此事了！
　　并且一句多余的废话都没有，直接便是杀无赦！
　　众人不禁为这些宗门和世家默哀。
　　他们认为，朝廷应该不会在这种小事上面对他们下手。
　　殊不知，这乃是最愚蠢的想法！
　　新官上任三把火！
　　更何况是新王登基？
　　在这个时候做这种事，已经不仅仅是违反大夏法律那么简单。
　　而是挑衅朝廷、挑衅夏王的威严！
　　因此，这些世家宗门被清算，众人没有丝毫感觉到意外！
　　但与此同时。
　　所有人也不由心中凛然！
　　这位新的夏王，果然如传言中一般的性格霸道、手段铁血！
　　而且最重要的是，身边有强者相助！
　　据说！
　　夏王城的两大超级世家，东方世家和南宫世家，便是意图谋反，所以家族强者才被夏王身边的两位陌生强者斩杀。
　　之后更是连身后家族都被牵连，全族连挫！
　　想必这次前来的，便是那两个陌生强者中的其中一个吧！
　　众人叹息不已。
　　为这些世家自取灭亡的行为感到可悲！
　　然而！
　　就在众人以为事情结束的时候！
　　天色刚亮，便有大批官府的人，前往这些被清算的世家和宗门，抄家灭族！
　　就连已经连夜逃出来的族人弟子，也成为了官府通缉的对象，走到哪里都被追杀！
　　众人纷纷骇然！
　　没想到，朝廷是玩真格的！
　　昨夜那个白衣青年所说的那句“灭全族”，也并非一句空话！
　　而是真的要将这些世家和宗门，全族诛灭！
　　但就在这时，那些原本与这些世家和宗门有旧的势力出面了！
　　之前这些世家和宗门的强者被斩，他们没法救，也不能救！
　　否则朝廷便有接口名正言顺地对他们出手了！
　　但如今这些世家宗门的主要人物都已经被斩了，你夏王就算为了面子，也差不多够了吧？
　　毕竟，拒税的决定也是他们下的。
　　而这些剩下的族人弟子，都是无辜的，竟然还要赶尽杀绝？
　　一时之间。
　　那些没有被波及，但是原本与这些世家宗门有旧的势力不干了！
　　诸多宗门世家联合起来，铁了心要保住这些世家宗门剩下的族人弟子，与朝廷的人僵持在了一起！
　　至于那些置身之外的势力和平民，则是将目光投向了夏王宫。
　　所有人都想知道，面对这个情况，朝廷打算怎么办？
　　是就此作罢？
　　还是继续派人增援！
　　若是就此作罢，那就代表向这些宗门世家服软了，朝廷的威严势必还会受到影响！
　　而若是派兵增援，就意味着将和这些插手的世家宗门对上，双方必然会爆发大战！
　　届时，说不定其余世家宗门都要受到影响，牵连到此事中去！
　　毕竟，大夏这些宗门世家之间关系错综复杂，互相之间皆有联系，甚至有些直接是盟友关系。
　　在这种裙带关系之下，便造成了大夏的世家宗门同气连枝的结果。
　　就算是之前的历代夏王，都不愿意将世家宗门得罪的太狠！
　　否则发生暴动，这是谁也承担不起的后果！
　　局面暂时安静了下来，两边都在等着朝廷的命令。
　　……
　　同一时间。
　　扬州城，西门世家。
　　西门松再次到祖地宫殿，将此时的情况汇报。
　　并请示西门太琅，若朝廷继续对那些世家宗门用兵，西门世家如何抉择。
　　西门松说完后。
　　大殿之中，沉寂了片刻。
　　紧跟着。
　　古棺之内，传出了西门太琅的声音：“其中有多少世家宗门与家族有关系？”
　　西门松微微一怔，旋即沉吟道：“我们从不违背大夏律令，每年该缴纳的税收，都是按时按量缴纳，包括与家族联谊的世家宗门亦是如此！”
　　“但这次，被朝廷盯上的九个势力，与扬州境内不少世家宗门都关系不浅！”
　　“所以，扬州境内与家族联谊的势力中，也有不少世家和宗门参与了进去！”
　　扬州几乎包含了大夏整个东部地区的四分之一疆域，扬州城只是其中最为繁华的一座城池而已。
　　但在扬州境内其余地域，几乎有一半以上的宗门和世家都与西门世家有关系。
　　名为联谊，实则就是西门世家的附属势力。
　　而这次事件，这些势力中，就有好几个参与了进去！
　　若朝廷继续对这些世家宗门动手，西门世家不可能放任不管！
　　否则有损西门世家的名誉！
　　所以西门松才拿不定主意，特意来请示西门太琅。
　　闻言。
　　棺材里沉寂了片刻。
　　旋即，西门太琅的声音继续响起：“让那几个宗门和世家滚回来，不要多管闲事，否则直接和他们断绝关系！”
　　“这……”
　　西门松脸色微变：“九祖……”
　　话未出口，西门太琅的声音便是再度响彻。
　　“这件事，已经不仅仅是关乎朝廷威严那么简单了！”
　　“夏王宫那位，也是在试探我们的态度！”
　　“不要忘记两日前无涯上人来我西门世家一事，你觉得他只是为了找人那么简单？”
　　“恐怕最主要的，还是为了摸清我们家族的实力！”
　　棺中西门太琅的声音，微微严肃了几分。
　　“能够一夜之间，连斩九大势力的主要强者，此人很有可能也是一位返虚期强者，再加上无涯上人，夏王宫的实力并不弱！”
　　“我们虽然不惧，但没有必要招惹到他！”
　　西门松肃然点头：“是！九祖！”
　　“嗯！”
　　西门太琅道：“去吧！告诉那几个世家和宗门，不要多管闲事，否则朝廷派人前来，我西门家不会出面！”
　　“至于那几个被灭的宗门世家，是他们自找死路！”
　　“为了一点资源税收，去挑衅朝廷，实在是愚蠢至极！”
　　西门松默然点头，旋即忽然道：“但若是朝廷主动对我们动手呢？”
　　“不可能！”
　　西门太琅断然道：“前天夜里无涯上人已经摸清了西门世家的实力，若是这个时候，他还敢对我们动手，除非他是脑子有问题！”
　　西门松微微颔首。
　　突然！
　　就在这时……
　　“陛下有旨，西门世家家主西门松，出门接旨！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求推荐票！求推荐票！求推荐票！
　　顺便，求土豪爸爸打赏！（*～*）

第五十二章 西门世家的抉择！
　　“陛下有旨，西门世家家主西门松，出门接旨！”
　　随着这道声音响过。
　　大殿之中，甚至整个西门世家之中，瞬间沉寂了下来！
　　当今夏王，传旨给西门世家？！
　　片刻之间。
　　一道道身影走出，看着西门世家门口上方，那道身穿官服的身影。
　　地宫深处。
　　微微愣神过后，西门松也是脸色惊疑地从地宫走出，抬头望去。
　　只见一个身穿华丽官服的中年男子，脚踏虚空，伫立于西门世家门口的天空上，手中一道金色的圣旨。
　　但不知为何，脸色却是似乎有些不安。
　　礼部尚书？
　　西门松眸光微凝。
　　他经常前往大夏王朝各处，所以朝廷大部分位高权重的官员，他都认得。
　　但什么样的旨意，需要礼部尚书亲自前来传达？
　　“咳……”
　　被多双目光注视，礼部尚书只感觉有些头皮发紧。
　　尤其想起此次前来的任务，心中更是隐隐不安。
　　但望着已经出现在空中的西门松，他只得硬着头皮，展开手中圣旨，念道：
　　“夏王诏曰：西门世家遵纪守法，勤心经商，带动大夏经济实力发展，朕心甚慰，宣西门世家之主西门松，择日进京受封！”
　　静！
　　死一般的寂静！
　　礼部尚书念完圣旨，场面瞬间沉寂下来！
　　不仅西门世家，就是此刻注意到这边的动静，特意过来看热闹的扬州城居民，都是愣在了原地。
　　遵纪守法？勤心经商？带动大夏经济实力发展？
　　这不是扯淡么？！
　　数千年下来，西门世家一直是如此做的.
　　但历任夏王，有谁对西门世家下过这样的圣旨？
　　受封？
　　只怕是打起了西门世家的主意！
　　想起关于这位年幼夏王登基以来所行之事，刚登基，便灭了东方和南宫两大世家，就连北冥世家的覆灭也与其有关系！
　　大夏四大世家，仅剩下一个西门世家！
　　紧跟着，就因为拒税一事，便直接下令覆灭拒税的诸多宗门世家！
　　但此事还没完呢。
　　紧跟着，便又下旨让西门松进京受封！
　　这是要干什么？！
　　片刻之间。
　　所有人都看出了这位夏王的想法！
　　他这是要对大夏所有的世家宗门动手啊！
　　如今大夏所有世家宗门中，以西门世家势力为最！
　　若西门松真的接旨入京受封，就算朝廷不主动宣布，西门世家也打上了朝廷的标签！
　　届时朝廷以此为基，收服其余世家宗门，还有何难？
　　但若是抗旨不尊，那就是株连九族的大罪！
　　届时朝廷同样有理由对西门世家出手！
　　可以说，接与不接，最终都是同样的目的！
　　但朝廷是哪里来的底气，敢对西门世家动手？！
　　整个场面，一片死寂！
　　天空之上。
　　礼部尚书脸色僵硬，迎着四面八方一道道愤怒、不解、满怀杀机的目光，只感觉心中发怵！
　　他虽然是文臣，但自身修为也已经臻至化神境一层。
　　可如今目光所及，西门世家中化神期的强者便不下十余位！
　　随便出来一个，都能撕碎他！
　　更不用说，对面那天穹之上，气息深沉恐怖的西门松。
　　想都不用想，必然是一位返虚期强者！
　　礼部尚书心中后悔不迭，当初为何要嘴贱惹恼陛下，如今来这虎狼之地承受这份罪孽！
　　终于！
　　就在礼部尚书身子都开始发颤之时。
　　西门松的声音忽然响起：“入京受封？”
　　“敢问尚书大人，陛下打算封我什么官职？”
　　西门松脸色平静，声音也是平静无比，仿佛不含任何感情。
　　礼部尚书心中更为紧张，吞了吞唾沫，道：“陛下……陛下并未明言，但以西门家主的功绩和实力，恐怕最低也是四品以上大员！”
　　“四品大员？”
　　西门松轻轻一笑，道：“陛下还真是看重我西门松啊！”
　　“自然！自然！”礼部尚书讪讪道。
　　“呵呵！”
　　西门松面色寂静，嘴角浮现一抹诡异弧度。
　　突然却是平静道：“圣旨留下，你走吧！”
　　“呃……啊？”
　　礼部尚书一愣。
　　“家主！”
　　西门世家内，众人却是脸色一变！
　　甚至有人，死死盯着礼部尚书，眼中杀意毫不掩饰。
　　礼部尚书只感觉身躯又是一僵！
　　然而！
　　这时，西门松一挥手，镇住了西门世家众人，看着礼部尚书道：“尚书大人慢走！”
　　“呃……是！是！告辞！”
　　礼部尚书顿时回过神来。
　　旋即连忙转身，逃一般地飞离了扬州城。
　　“家主！这明显就是夏王的一个阳谋，你怎么还将圣旨接下了啊！”
　　见礼部尚书离去，西门世家众人顿时脸色难看无比，议论蜂起。
　　“那无知小儿不自量力，以为掌控了朝堂，便想打我西门世家的主意，简直是自寻死路！”
　　“家主，咱们直接抗旨不遵，看他且能如何！”
　　“依我看，咱们不如直接联合其余世家宗门，反了吧！他既然不给我们活路，那咱们亲自来做这大夏之主！”
　　“正是如此！让他看看我们世家的厉害！”
　　各种愤慨的声音在西门世家之内响起。
　　听到这些不臣之语。
　　扬州城中，附近看热闹的行人居民，纷纷面色大变，逃也似的离开了此地。
　　“闭嘴！”
　　西门松脸色阴沉，低声喝了一句。
　　“给我滚回去，该干嘛干嘛，此事轮不到你们操心！”
　　说完，身形一闪，直接朝着祖地深处飞去。
　　留下一众脸色不甘的族人。
　　但在发泄了片刻后。
　　也无人敢违背西门松的命令，纷纷各自散去了。
　　……
　　进入祖地地宫。
　　西门松脸色阴沉似水，狠狠将圣旨摔在了地上。
　　“该死！他怎么敢！”
　　西门松声音暴怒！
　　他没想到，夏王竟然真敢对西门世家动手！
　　哧——
　　这时，随着一阵刺耳的摩擦声，大殿中央的古棺缓缓开启。
　　西门太琅从中站起！
　　“明知道我西门世家的实力，还要下这样一道圣旨，看来这位年轻的夏王陛下，恐怕手里不止无涯上人这么一只底牌啊！”
　　闻言，西门松深吸了一口气，平复下愤怒的心情，道：“九祖，我们现在怎么办！”
　　西门太琅看着西门松，淡淡道：“你既然接下了圣旨，心底不是已经有想法了吗？”
　　西门松脸色微怔，道：“难道我们只能如此了吗？若是三朝联军败了呢？”
　　西门太琅摇头叹道：“但我们已经没有退路了啊！”
　　“他既然说择日入京，那你就只能拖着，等到三朝联军入侵大夏！”
　　“不论胜负，我们都只能如此！”
　　“若是三大王朝真的败了，再做打算吧！”
　　西门太琅语气平静，仿佛眼前之事，不过过眼云烟。
　　至于大夏败了，他没有说结果。
　　但西门松也清楚。
　　若大夏败了，西门世家同样也没有退路，除了加入他国，别无选择！
　　“九祖，难道我们不能联合起大夏其余世家宗门，搏一搏吗？”
　　西门松满脸不甘！
　　“你是身在局中，看不清局势啊！”
　　西门太琅微微摇头：“联合世家宗门谋反，纵然胜了，我们也会元气大伤，半月后面临三朝联军入侵，大夏百分之百会亡国，我等还是一样的下场！”
　　“但若失败了，我西门世家，将真正地陷入万劫不复之地！”
　　西门松顿时脸色一滞。
　　西门太琅微叹道：“现在，就尽量拖时间吧！”
　　“不要理会其余世家宗门，家族势力，也尽量收拢，一些产业，能弃则弃！”
　　西门松默然点头。
　　突然，似是想起了什么，抬头道：“那十万大山的仙人遗迹……”
　　“那就是我们的另一个筹码了！”
　　西门太琅道：“不管大夏是胜是负，那都是我们保全西门世家的最后底牌！”
　　“让老二那边暂时不要回来了，就守在那边等着遗迹开启！”
　　说着，西门太琅看向西门松：“那枚钥匙在你手中吧？”
　　“在！”西门松点头道。
　　西门太琅微微颔首：“好好保管，千万不可遗失！”
　　“是！”
　　西门太琅喟叹了口气，转过身，目光深沉忧虑。
　　“该来的，始终还是会来！”
　　“多事之秋啊……”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，诸位弟兄，求个打赏，求张推荐票，小猪拜谢！！

第五十三章 这是闹哪样？
　　转眼之间，一天时间过去。
　　大夏东部地区，诸多世家宗门，仍然和朝廷僵持官兵在一起。
　　这些宗门世家，铁了心要保下那九个被朝廷派来的强者斩杀了主要人物的世家和宗门。
　　因为他们清楚，若此次退让，对世家宗门的士气会是一次极大的打击。
　　之后朝廷若是再想对其余世家宗门动手，将再无任何顾忌。
　　而朝廷负责善后抄家的当地官府。
　　因为没有朝廷的命令，他们既不敢退兵，也不敢对这些插手的宗门世家动手。
　　只是派兵将这些插手的世家宗门围了起来。
　　双方谁也不肯让步。
　　此时。
　　在扬州地区，陵城百里世家外面。
　　密密麻麻的朝廷官兵，将百里世家包围的水泄不通。
　　原本应该是热闹至极的陵城，此刻却是空无一人。
　　城民尽数躲在了家中，行人亦是避恐不及，不敢闹出任何一丝动静。
　　但若是仔细看，便能发现，在城中一座座府邸阁楼之中，一道道人影躲在窗后，注视着百里世家方向，低声议论着。
　　百里世家是陵城最大的世家，有两尊化神境强者坐镇，并且与扬州城的西门世家关系匪浅，在陵城威望极高！
　　而此次因为拒税被朝廷派兵围剿的洗剑宗，与百里世家亦是有着千丝万缕的关系。
　　此刻，从洗剑宗逃出来的诸多弟子，便是藏于百里世家之中。
　　面对朝廷的讨伐，百里世家拒不交人，已经与朝廷官兵僵持了一天一夜。
　　“百里兄，朝廷一直不退兵，应该不会出什么事吧？”
　　百里世家内，一个长相猥琐的瘦小男子，站在窗边，望着外面街道上密密麻麻的士兵，一脸担忧地对身旁的一个男子道。
　　他便是洗剑宗的副宗主，名为吕威。
　　前天夜里，在亲眼目睹了宗主和两位太上长老被那个恐怖的白衣青年斩于剑下之后，他便带领许多弟子，连夜逃下山，来到百里世家寻求庇护。
　　百里世家家主百里溯，在听说了洗剑宗的情况后，亦是震撼不已，当即请示了族中长老，问清其中的利害关系之后，便将洗剑宗的人收留了。
　　果不其然，仅仅第二天，朝廷便派兵围剿洗剑宗。
　　留在洗剑宗的弟子，全部被屠戮一空，剩下的财产尽数被搬尽！
　　之后在听说了百里世家收留了洗剑宗余孽弟子后，朝廷当即派兵将百里世家围了起来，勒令百里世家交出洗剑宗弟子。
　　但知晓其中的利害关系，百里世家如何肯交人，与朝廷官兵僵持在了一起！
　　府邸之内，百里溯淡淡道：“放心，这里是西门世家的地盘，朝廷管不到这里！”
　　“而且我已经派人通知了西门世家，西门世家不会放任此事不管的！”
　　“那就好！”
　　闻言，吕威轻轻松了口气，皮包骨头一般的脸上浮现一抹笑容。
　　西门世家的地位在整个扬州地域首屈一指，若是西门世家也插手此事，想必朝廷应该不愿为了这点小事，与西门世家为敌！
　　旁边，百里溯瞟了一眼神态不堪的吕威，眼底深处，闪过一抹不屑和厌恶！
　　洗剑宗宗主吕泧的妻子便是百里溯的亲妹妹，两家是联姻关系，而这吕威又是吕泧的亲弟弟。
　　若不是有这层关系在，他不论如何也不会理会吕威的死活！
　　“约束你手下的人，不要随意外出，只要好好待在百里世家，我可以保你们安然无恙！”
　　淡淡地说了一句，百里溯便转身朝外走去，不想再待在这儿看到吕威这幅碍眼的模样。
　　“是！是！”
　　吕威连忙点头，这个时候，傻子才会出去送死呢！
　　然而。
　　百里溯还未出门，便有一道身影匆匆而来！
　　“家主，西门世家传信！”
　　百里溯脚步一顿，吕威也是好奇地看向那侍卫手中的卷轴。
　　“拿过来！”
　　百里溯走上前，从侍卫手中接过信，展开看了起来。
　　但紧跟着，脸色便是变得愈来愈难看！
　　“呼……”
　　良久，百里溯轻轻呼了口气，将信收入袖中。
　　“百里兄，怎么了？”
　　注意到百里溯的脸色，吕威小心翼翼地问道：“西门世家怎么说？”
　　“没事！”
　　百里溯摇了摇头，脸色平静，深邃的目光从吕威身上缓缓扫过。
　　“我先走了，你自便吧！”
　　说完，百里溯转身走出门外。
　　看着百里溯有些匆忙的背影，吕威眉头一蹙，心中忽然升起一丝不安。
　　但片刻后，便又摇了摇头，脸上露出一抹安慰的笑容。
　　“西门世家都插手了，朝廷应该不会再追着不放了，不会有事的！”
　　然而！
　　未过片刻！
　　只听外面突然响起了一道冰冷的声音：“给我搜！凡洗剑宗弟子，杀无赦！”
　　吕威猛然一惊，脸色瞬间一变！
　　因为这道声音，很明显不是在百里世家外面响起的，而是就在这附近！
　　还未来得及有所反应，房门猛然被撞开，一道道披甲带刀的身影蜂拥而入！
　　吕威神色骇然，正欲破窗逃走，脚步却是不由一顿！
　　因为他看到了在这些朝廷将领身后的百里溯。
　　“百里溯，你……”
　　吕威脸色惊怒，看到这一幕，他如何还不明白，自己被百里溯出卖了！
　　“洗剑宗违反大夏律法，挑衅朝廷，凡洗剑宗之人，杀无赦！”
　　还未等到吕威开口，数道恐怖的刀光便将他淹没。
　　吕威虽然贵为洗剑宗副宗主，但自身修为不过金丹境界，如何会是这几名元婴期将领的对手！
　　连惨叫都来不及发出，便是化作一滩血肉泯灭在了房间中！
　　门口处，百里溯脸色阴沉，静静地看着这一幕，一言不发。
　　“撤！”
　　将吕威斩杀，几位将领脸色冷漠，毫不拖延，直接走出门外，又朝着另外几个方向奔掠而去。
　　紧接着，一声声惨叫，在百里世家之内响起，此起彼伏！
　　半个时辰后。
　　百里世家门口，领头的化神期将领，脸色冷漠地看着百里溯：“百里世家包庇朝廷钦犯一事，本将会如实上报朝廷，好自为之！”
　　说完，领着士兵浩荡离去！
　　陵城之内，一片寂静！
　　所有人从房内走出，望着百里世家门口的百里溯，满脸敬畏和好奇。
　　百里世家与朝廷争锋对峙，庇护了洗剑宗弟子一天一夜，如今怎么又突然让步了？
　　还亲自带领朝廷军队进去杀人！
　　这是闹哪样？
　　而在百里世家门口。
　　目送朝廷士兵离去后，百里溯脸色瞬间变得难看起来。
　　对四面八方投来那一道道疑惑不解的目光置若罔闻，他的目光看向扬州城方向。
　　他不明白，西门世家为何会让百里世家不要插手这件事！
　　……
　　同一时间。
　　不仅仅是百里世家。
　　扬州地域内，所有插手了朝廷围剿那九个世家宗门的势力，都接到了西门世家的来信。
　　让他们不要插手此事，否则后果自负！
　　若是出了事，西门世家不会出面保他们！
　　尽管对西门世家这个决定感到不解。
　　但他们在扬州多年，家族势力早已经与西门世家密不可分，严格来说，已经算是西门世家的附属势力。
　　西门世家发话，他们自然不敢不遵从。
　　最终，这些势力，也只得如同百里世家一般，将那些被朝廷围剿的宗门世家之人交给了朝廷，从这件事中脱离了出来。
　　然而。
　　尽管扬州地域内的这些世家宗门退出了此事。
　　但被朝廷下令灭族的九个世家和宗门，也还剩下两个世家，仍然被几个势力庇护着。
　　这几个势力，都是扬州以外地区的宗门世家。
　　他们与西门世家没有关系，自然也没有收到西门世家的信息。
　　他们仍然以为，其余世家宗门，都是如同他们一般，一心要保下被朝廷灭族这几个势力。
　　此刻，仍然与朝廷的军队僵持在一起。
　　而这一切。
　　作为此次行动的主要人物，李逍遥自然也是不知道的。
　　此时，他已经离开大夏东部，身处大夏南部的地域之内！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，求打赏，求张推荐票！谢谢！

第五十四章 六大世家，筑基七层！
　　大夏南部。
　　一座悬崖之上，矗立着几座宫殿。
　　巍峨高耸，却是仿若仙家福地。
　　这里显然是一个修行门派的驻址！
　　但此时。
　　本应人烟稠密的门派之中，却是没有任何动静传出。
　　气氛一片死寂。
　　空气中隐隐有血腥味弥漫！
　　主殿门前的广场之上。
　　一个个身穿华丽服饰的弟子，脸色惊恐地望着天穹之上，那个背上负着两把长剑的白衣青年。
　　就在刚才，他们整个门派的重要人物，全被那个青年斩杀在了空中，连尸体都没有留下！
　　不论是化神期的宗主，还是元婴期的长老，没有任何人，撑得住一招！
　　如同杀鸡一般，皆被那恐怖青年一人一剑诛杀！
　　场面噤若寒蝉，所有人大气也不敢喘一下，生怕引起那个杀星的注意！
　　天空之上。
　　李逍遥面色平静，淡淡地瞥了一眼下方的场景，旋即便是转身朝着远方疾速掠空离去了。
　　至于这些剩余的弟子，自有当地官府处置。
　　他不想在这些底层弟子身上浪费时间！
　　加上东部的九个宗门世家，如今东南两边的三十二个势力，只剩下六个世家了。
　　其中每一个势力，他都亲自走了一趟，只是将主要的人物斩杀。
　　善后的事，则是交给了当地或者附近的官府！
　　“宁家、万家、东门世家……”
　　李逍遥眸光微闪。
　　剩下这六个世家，都是大夏的顶级世家，族中皆有化神后期的强者坐镇！
　　最主要的是。
　　这六个世家，与夏王城内，已经被灭的东方世家和南宫世家，关系匪浅！
　　其中，东门世家，直接是东方世家的外戚，两家几乎每代都有人联姻，世代交好！
　　其余几家，也与东方世家或是南宫世家有所联系。
　　原本，东方世家和南宫世家谋朝篡位，按照大夏律法，是要株连九族的！
　　但当时朝堂动荡，秦无痕还未将大夏彻底掌控，便只是将两家灭族。
　　至于其余跟两家有关系的势力，则是暂时没有理会。
　　原本李逍遥还以为，随着东方世家和南宫世家被灭，这些与他们有关系的世家，应该会有所动作。
　　但自从秦无痕登基至今，这些世家没有丝毫动静，更是没有想要帮两家报仇，或是给朝廷增加点麻烦的意思。
　　这一点，怎么看都不太正常。
　　却没想到，四十九个势力联合拒税一事，便有这六个世家的参与！
　　若说其中没有什么猫腻，李逍遥绝对是不相信的！
　　所以，他才将这六个世家留在了最后。
　　他想要摸清楚，这六个世家，还有没有什么针对朝廷的阴谋！
　　然后，将其一网打尽！
　　眼眸微眯，李逍遥直接朝着西方飞去，打算先前往这六个世家中最强的东门世家看看。
　　然而！
　　就在这时，一道磅礴的气息从身上一闪而逝！
　　与此同时，体内仿佛响起了一道枷锁的破碎之音，仿佛有什么东西被打破一般！
　　李逍遥身形顿住，感应到体内壮大了许多的真元，眼中闪过一抹诧异之色。
　　“陛下又突破了？”
　　从离开夏王宫后。
　　这两日的时间，他的修为，从化神期一层，一直解封至了化神期六层！
　　如今，便又再次解封，达到了化神期七层！
　　他的修为是与秦无痕息息相关的，秦无痕每突破一个境界，他的修为便会解封一层，直到达到他原本的境界为止。
　　也就是说，在这两日的时间里，陛下便突破了七个境界？！
　　李逍遥眼中不由浮现一抹好奇。
　　哪怕资质再逆天，也不可能修行的这么快，想必陛下应该是得到了什么机缘吧！
　　李逍遥微微摇头。
　　紧跟着便是再次动身，朝着东门世家方向疾驰而去。
　　不管是什么原因，对他来说，陛下修行越快，他的实力便越强。
　　这是一件好事！
　　------------------------
　　夏王宫。
　　延福殿。
　　秦无痕从龙塌上醒来，眼眸睁开，眼瞳之中，闪过一抹喜色。
　　如今，九龙玉玺中的残存国运已经全部吸收完毕了，修为也顺势晋入了筑基期七层。
　　“想必吕布他们应该也解封到化神期七层了吧！”
　　秦无痕低声喃喃。
　　加上无涯上人，还有暂时失踪的妲己，大夏如今便拥有了三位返虚期七层的强者。
　　巅峰战力层次，已经完全不虚三大王朝了！
　　三大王朝之中，或许有返虚期强者坐镇。
　　但每家有那么一两位，便已经顶天了。
　　毕竟，返虚期，真不是那么容易突破的！
　　而且只要有多余的返虚境强者，他们绝对会用在战争中来！
　　因为就算是一位刚突破的返虚期，战力也远远不是化神境界能够比拟的！
　　一位返虚期一层的强者，便足足抵得上数位化神巅峰的修士！
　　可是在这几百年与沧溟和奥古王朝的战争中，两朝从未有过返虚境界的强者出现。
　　唯一有过返虚境强者参与的战争，还是在八百年前的一次战争中，沧溟和奥古两朝，派出两位返虚期强者，暗杀大夏将领。
　　最后夏王宫也派出两位返虚期的供奉前往支援。
　　双方爆发大战，最终成功将那两位返虚期强者斩杀。
　　但派出去的两位返虚期供奉，也只剩下一个活着回来。
　　那就是如今的无涯上人。
　　所以秦无痕可以肯定，沧溟王朝和奥古王朝，绝对不可能有多余的返虚境强者！
　　至于慕容王朝，乃是沧州六大王朝中最弱的一个王朝。
　　自从五千年前大夏与沧溟王朝和奥古王朝大战。
　　慕容王朝趁乱从大夏脱离出去自立为国以后，生怕大夏找麻烦，一直遵循苟之原则。
　　从不主动招惹大夏，也不敢与沧溟王朝和奥古王朝联手对抗大夏。
　　而这五千年来，大夏忙于应付沧溟、奥古两朝，也没有功夫再去针对慕容王朝，就这样任由慕容王朝发展下去。
　　但是，慕容王朝也没有闲着。
　　这五千年来，沧溟王朝和奥古王朝联手对抗大夏。
　　而慕容王朝与沧州另外两大王朝，飞羽王朝和天云王朝，也是战争不断。
　　争资源，抢地盘……
　　在无数次战争中，这三大王朝的国力也是不断消耗，高端战力尽数战死，却没有天资超人之辈突破上来补上。
　　导致如今这三大王朝，也如同大夏、沧溟和奥古三朝一般，明面上最强的便是化神期修为。
　　返虚期的强者，都是当做底牌来使用，基本不会参与王朝战争。
　　尤其是慕容王朝这一代的国君慕容复，性子更是苟到了极致！
　　自从一千年前，慕容王朝的两位返虚期强者，在与飞羽王朝和天云王朝争夺一个遗迹时陨落之后，慕容复便是迅速收拢势力，低调发展。
　　这千年来，从不主动招惹飞羽王朝和天云王朝，宁愿损失一些资源，也不轻易开启战争。
　　不管两朝如何挑衅，若没有十足的把握，慕容复都是只顾防守，绝不动手！
　　这一次，还是这么多年以来，慕容王朝第一次主动对大夏动兵。
　　想必也是被飞羽王朝和天云王朝逼急了！
　　但秦无痕也可以肯定，慕容王朝绝对也不会存在多余的返虚期强者。
　　这次围攻大夏，能拿出一位返虚期强者，或许便已经是极限了！
　　三大王朝加起来，最多也不会超过五位！
　　而且，同境界之间，也是有强弱之分的！
　　返虚期七层以上的强者，三大王朝也不可能有多少！
　　所以高端战力方面，秦无痕并不担心。
　　但怕就怕，会发生什么意外的情况……
　　秦无痕眼眸微眯。
　　忽然想起了那日在供奉殿中，白眉道人所说的。
　　有关半个月以前，先王秦桀在边境陨落的一些诡异情况……
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求打赏，求推荐票吖！感谢诸位弟兄！
　　虽然只是每天两章，但我每章基本都是2千5以上甚至3千4千字，每天都是保底五千字。
　　更新方面只能暂时如此了，因为还在新书期，没有好的推荐，更新太快的话，免费不了多长时间，我想多免费一段时间留留读者，多增加点人气。
　　有需要加更的推荐，或者满足加更条件我会加更的，绝不掉链子，希望大家每天都能投下推荐票，谢谢！

第五十五章 第四次召唤！
　　半个月前。
　　先王秦桀亲自带领八位化神期供奉，前往边境剿灭魔族。
　　但在镇压了魔族邪修之后，便遭到沧溟王朝和奥古王朝强者围攻。
　　关键时刻，沧溟王朝一方忽然冒出了两位返虚期的强者。
　　致使秦桀重伤陨落，八位化神期供奉也是五死三伤！
　　这其中，那两位突然冒出来的返虚期强者就是关键！
　　原本秦无痕对这两人的身份便有所怀疑。
　　六天前在供奉殿，从白眉道人口中得知了当日的具体情况后。
　　秦无痕更是肯定，这两位突然冒出来的返虚期强者，绝对不是沧溟王朝的人！
　　据白眉道人所说，当日沧溟王朝和奥古王朝的国君，带领两国强者围攻他们。
　　原本，两方的实力相差不大。
　　虽然谁也奈何不了谁，但严格来讲，其实大夏一方是占了一些上风的。
　　甚至沧溟和奥古王朝的不少强者都受了伤。
　　可就在即将击败两国强者之时。
　　沧溟王朝的国君，忽然退回了沧溟王朝的大军中。
　　紧接着，沧溟大军之内，便是冒出了两尊返虚境的强大存在！
　　接下来，局势便是急转直下，大夏一方死伤惨重！
　　这本身便是一个不合理的地方！
　　既然沧溟王朝大军中原本就隐藏着两位返虚期的强者，为何不在刚开始围攻大夏时便出来，而是要等到两朝都快落败的时候，方才现身？
　　而且，在保护秦桀撤离时。
　　白眉道人说，他无意间听到那两位返虚期强者中的其中一人，说了一句奇怪的话——
　　“速战速决，尽快完成任务，拿到东西就走！”
　　完成任务？
　　完成什么任务？
　　而且，拿到东西就走？
　　如果是沧溟王朝自己的人，替国君办事，还需要拿什么好处吗？
　　还有，走？
　　又是去往哪里？
　　这听起来，这两人根本不像是奉命参与围攻秦桀等人。
　　反而更像是，因为某件东西，或者什么宝物，而被沧溟国君打动，所以来帮沧溟王朝对付大夏一方！
　　此间种种，都不得不让秦无痕怀疑，这两位返虚期强者的身份。
　　是否真的是沧溟王朝的人？
　　若确实是自己猜错了，那就不需要担心了。
　　凭大夏如今的实力，只要将大夏内部彻底稳固下来，便足够应付三朝联手！
　　可若是没有猜错，这两人，确实是其他势力之人的话。
　　那秦无痕便不得不慎重了！
　　首先便要弄清楚这两人的身份！
　　不论他们是哪个势力之人，既然敢帮助沧溟王朝对付大夏，还致使大夏国君陨落，那此仇便不可不报！
　　虽然如果不是因为秦桀陨落，夏王宫发生变故，自己也不会穿越至此。
　　但这两人也是非死不可的！
　　这关乎到面子问题！
　　其次。
　　还需要考虑，此次三朝围攻大夏，这个势力的人还会不会出现！
　　国战之中，若是突然多出几位这样的巅峰战力，直接会影响到战争的胜负！
　　所以，需要做好最坏的打算！
　　而最主要的，就是需要绝对的实力！
　　要么，就是自己继续提升修为，解封吕布等人的境界。
　　若他们实力足够强大，不管三朝联军有多少后手，都可直接碾压！
　　要么，便是在三朝入侵大夏之前，召唤出足够的强者降临！
　　以人数的优势取胜！
　　第一种办法，基本是行不通了。
　　因为距离三朝入侵，只怕最多就是十来天时间，实在太短了！
　　这么点时间，除非自己再得到一个像九龙玉玺这样的宝物，否则根本很难再有提升！
　　因此，只能用第二种办法，以人数取胜！
　　在三朝入侵大夏之前，将大夏除了朝廷之外的其他势力全部覆灭或者收服。
　　获取足够的气运点，尽可能地多召唤强者降临！
　　想到此处。
　　秦无痕眼神微动。
　　“三天了，不知道李逍遥那边处理的怎么样的了！”
　　突然！
　　就在这时……
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已超过四百，是否召唤强者降临？”
　　秦无痕微微一愣，旋即当即大喜过望！
　　距离妲己出世，已经过去了八天时间！
　　这段时间以来。
　　随着自己登基为王、成功掌控朝政的消息传出去，由秦桀陨落后带来的恐慌便是减轻了许多。
　　人心稳定，大夏的气运便是增长的飞快！
　　而在三日前，距离下一次召唤所需要的召唤值便已经差的不多了。
　　所以在听说诸多世家宗门联合拒税一事后，秦无痕才会没有丝毫犹豫，直接派李逍遥出手灭族。
　　目的除了维护朝廷威望之外，主要还是为了尽快集齐召唤值。
　　却没想到，竟然这么快就集满了！
　　想必应该是李逍遥那边结束了！
　　秦无痕眸光闪烁，除了李逍遥那边，他想不到还有哪里可以这么快给自己提供召唤值！
　　心神沉入脑海的系统界面之上。
　　【召唤值400/400】
　　见状，秦无痕目光微闪，直接道：“召唤！”
　　“咚！”
　　话音刚落，系统的声音，便是直接响彻在脑海之中！
　　“恭喜宿主，成功召唤纯阳剑仙-吕洞宾降临效忠！”
　　吕洞宾？
　　秦无痕脸色一怔，怎么是这位？
　　“启禀陛下，礼部尚书大人回来了，在门外求见！”
　　就在这时，门外忽然响起侍卫的声音。
　　秦无痕回过神来，皱了皱眉，暂时将心中的情绪压下，看向门口，道：“宣！”
　　-------------------------------------
　　江南。
　　温城。
　　这里便是东门世家的驻址所在。
　　但是当李逍遥到达这里的时候，却是不由得微微一愣。
　　只见整座温城，戒备森严。
　　街道上一个行人都没有。
　　一眼望去，城池东方，那座门口写着“东门世家”的庞大府邸，也是一片残破不堪。
　　仿若一座空城！
　　而一队队的朝廷士兵，在各个将领的带领下，在城中街道整装待发，煞气弥漫！
　　仿佛发生了什么大事一般！
　　李逍遥微微皱眉。
　　旋即，直接落下云头，进入到温城之中。
　　……
　　“什么人！”
　　刚落到城头，便有人发现了李逍遥的身影。
　　众多士兵当即脸色戒备，举起武器，对准了李逍遥！
　　李逍遥脸色冷峻，道：“让温城城主和守城将军出来！”
　　正在这时。
　　一道身穿银色盔甲的身影，从人群走出，抬头看向李逍遥，脸色略显凝重，扬声道：“我就是温城守将，不知阁下是？”
　　化神四层！
　　李逍遥一眼便看出了这位温城守将的修为，眼眸微微一眯，道：“吾乃锦衣卫指挥使李逍遥，温城发生了何事？”
　　“还有，东门世家的人呢？”
　　闻言。
　　那个银甲守将当即脸色一喜，连忙行礼道：“末将参见指挥使大人！”
　　旋即，脸色却又有些难看起来，欲言又止，道：“李大人，温城……出事了！”
　　“到底怎么回事？”李逍遥眉头皱的更深。
　　银甲将领咬了咬牙，拱手道：“启禀李大人，温城东门世家，还有宁家、万家、张家、李家、吴家等六大世家，在河东聚集，联合南方诸多世家宗门，对抗朝廷，要保下被李大人斩杀了主要强者的几个势力！”
　　李逍遥顿时目光一凝，眼中泛起一抹冰冷之色！
　　……
　　……
　　Ps：感谢【我叫林佑佑】打赏13107书币，加更！
　　通宵码字正准备睡觉，打开作家后台看一眼就看见消息了，突然间又不困了（笑哭），谢谢！
　　同时也谢谢这段时间打赏和投推荐票的书友，不管多少，小猪铭记于心！十分感谢诸位！

第五十六章 战神吕布，百官的担忧
　　西关，龙城。
　　对比李逍遥那边的变故，吕布这边便是顺利多了。
　　西北两边十七个势力，其中十一个世家，六个宗门，修为最高的也不超过化神期五层，如何会是吕布的对手！
　　吕布也是如同李逍遥一般，命常威暂时镇守龙城，便孤身一人动手。
　　仅仅一天一夜，便横跨西北两方，连挑十一个世家，九大宗门，将十七个势力中，超过元婴期的强者尽数斩杀！
　　随后。
　　回到龙城，吕布便发起通告，命各地官府，将这些宗门世家抄家灭族！
　　一时间，整个西北两地，风声鹤唳！
　　十日前，西北边境八个世家宗门作乱，对朝廷将领出手，抢夺城池，而西门两关守将却是无动于衷。
　　最后被朝廷派来的一位银甲将军斩杀，镇压了西北乱势。
　　经过此事。
　　吕布之名便是彻底在西门两方传扬了出来！
　　如今，几乎所有宗门世家，都认识了这位仅凭一己之力，便连斩两位化神中期守将的煞星！
　　要知道，边关将领，那可是手握百万大军的！
　　结合军阵之下，哪怕是返虚期大能都不敢轻易涉身其中！
　　但最终却都死于这位煞星手里！
　　听说北关守将千玺，还是在集结了军阵，自身实力提升到了化神境巅峰的情况下，都被吕布斩杀！
　　可想而知，这位煞星的实力有多恐怖！
　　据说前几日，西边的大韩王朝也派人潜入西关，暗杀大夏士兵。
　　最后，也是这位煞星，一人一戟，连斩大韩金城三位化神中后期的副将，一位化神巅峰的主将！
　　就连大韩王朝重新调派过来镇守金城的化神巅峰主将，也不敢再挑衅大夏，默默地将这口气咽了下去！
　　仅仅两件事，便彻底让西北所有人认识到了吕布的霸道和强势！
　　一时间，那些不安分宗门和世家，也是纷纷掐灭了心中不该有的心思，生怕引起这位煞星的注意！
　　如今这位煞星再次动手，一日之间，连挑十七个势力，让整个西北再次震动！
　　在听说了这些势力是因为拒绝向朝廷缴纳税收，并且一拖再拖，才被朝廷找上门之后，所有人都不禁为他们感到悲哀。
　　仅仅为了一点利益，便违背大夏法律，试图挑衅朝廷威严。
　　这是有多蠢，才会做出这样的事来？
　　清楚情况之后，纵然是那些曾与这些世家宗门交好的势力，也不敢为了这点事，去招惹吕布。
　　并且这十七个宗门和世家，在西北地区，也算不上什么真正的大势力，影响力并不大。
　　因此，整个过程，出乎意料地顺利！
　　哪怕是之后官府奉命抄家灭族，也没有哪个不开眼的势力敢阻拦。
　　甚至有些世家，还主动帮助朝廷抓捕这十七个世家和宗门的人！
　　此刻，这十七个世家和宗门之人，无一逃脱，尽数伏诛，这件事已经彻底落幕！
　　但由此引起的轰动，却是在整个西北地区，愈演愈烈！
　　吕布之名，响彻西北，并逐渐朝着更远的地方扩散而去！
　　一些好事之人，还给他起了个名号——战神！
　　也有人称其“杀神”！
　　但唯一指向的，都只有一个名字！
　　吕布！
　　……
　　“将军，镇魔城来信了！”
　　龙城，城主府中。
　　常威脸色恭敬，将一封密笺呈给吕布，目光中，满是尊崇与狂热！
　　西北十七个势力被灭一事，不仅让得西北两方的世家宗门对吕布敬畏不已，常威心中，更是激动与自豪！
　　能在这样的强者手下为将，才是他这辈子最幸运的事！
　　“嗯！”
　　吕布面色平淡，微微点头，旋即接过密笺看了起来。
　　片刻后。
　　将密笺收起，吕布眼眸微微眯起，眼中浮现一抹奇异之色。
　　沉吟片刻。
　　吕布将密笺递给常威，道：“你立即回趟夏王宫，将密笺亲自交给陛下！”
　　说完，吕布想了想，继续道：“还有，顺便禀告陛下，西北挑衅朝廷的十七个势力已经伏诛，并无意外发生！”
　　“是！将军！”
　　常威恭敬行礼，旋即转身，走出门去。
　　吕布目光深沉，看着门口方向，喃喃道：“古仙遗迹？”
　　-------------------------------------
　　夏王宫。
　　早朝。
　　秦无痕顺着金色御道进入皇极殿。
　　文武百官躬身行礼：“臣等参见陛下！”
　　“众爱卿平身！”
　　秦无痕微微抬手，目光威严：“众爱卿可有事启奏啊？”
　　“陛下，臣有事要奏！”
　　萧仄从百官中走出，恭敬拱手道。
　　秦无痕微微颔首：“左相有何事？但说无妨！”
　　“是！陛下！”
　　萧仄再次行了一礼，方才说道：“陛下，沧溟、奥古、慕容三朝图谋大夏，如今调兵频繁，只怕不日便要对我大夏用兵！”
　　“臣斗胆，恳请陛下下令，从各地调兵前往东南两方边境增援防守！”
　　“否则，等三朝调兵完毕，开始进攻，就来不及了！”
　　萧仄说完，文武百官顿时议论纷纷。
　　两日前的早朝，秦无痕在朝中宣布了三朝联手入侵大夏一事后，震惊朝堂，人人自危！
　　这两天，经过打探，群臣对如今东南两方边境的情况也有所了解。
　　据说此时，三朝已经在边境聚集了超过千万的大军，而且仍在源源不断地往边境调兵，磨刀霍霍！
　　等调兵完毕，只怕立即便会发起对大夏的入侵！
　　但事到如今。
　　秦无痕依然没有任何指令，也没有做出任何的应对措施。
　　群臣心中担忧不已。
　　如今萧仄所奏之事，也正是他们心中所想的。
　　三大王朝虽然联手，但大夏的整体实力，比三大王朝中的任何一个都要强，仅东南两方的边境士兵，便超过五百万！
　　若是及时派兵增援，未必没有机会挡住三大王朝的入侵。
　　但秦无痕至今仍是淡定无比。
　　众人不知道秦无痕到底是怎么想的。
　　他们怀疑，秦无痕是不是自知大夏必败，已经彻底放弃了抵抗？
　　龙椅宝座之上。
　　秦无痕俯视着文武百官，面色平静地道：“此事朕自有主张，左相不必担心！”
　　他自然清楚百官心中的想法。
　　大夏以武立国，能战士兵便超过千万！
　　除去四方边境的守城士兵，大夏各地城池中，也有近千万的士卒！
　　但这些兵力不能动！
　　这些兵力，是用来镇压大夏内乱的！
　　如今自己对大夏世家宗门动手，稍有不慎便会引起动乱。
　　若世家宗门联合起来，集体抵制朝廷，大夏必然暴动！
　　所以，如今最主要的，就是先将大夏的世家宗门收服，获取足够的气运点，召唤强者出世！
　　至于边境的情况，秦无痕并不担心。
　　如吕布、李逍遥等诸天强者，尤其是吕布这样的战场人杰，召唤出一位，可敌万军！
　　完全可以弥补兵力上的差距！
　　然而。
　　群臣并不清楚秦无痕心中的想法。
　　在他们看来，除非实力足够强大到一人镇压一国，否则，人力终有尽时。
　　一人再强，如何能够敌得过一国之力？
　　虽然，自秦无痕登基以来，身边强者辈出，但吕布和李逍遥也只是在化神境中无敌。
　　三朝举国入侵大夏，战场中也不乏能者之辈，只要巅峰战力被拖住，底层士兵方面如何能够抵挡三大王朝？
　　因此，秦无痕的行为，在群臣看来，完全就是自取灭亡！
　　“陛下……”
　　萧仄脸色着急，还欲再劝。
　　突然，一道声音在殿外响起！
　　“启禀陛下，边境急报！”
　　百官顿时脸色一变！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！诸位弟兄，求打赏，求推荐票！
　　一块打赏也是情，两张推荐也是爱鸭！当然，越多越好，希望下午再来个万赏加更（坏笑脸.pig）

第五十七章 传吕洞宾！
　　皇极殿中。
　　在百官的注视下。
　　两道身影，顺着御道，脸色局促地走进殿中。
　　龙椅宝座之上，秦无痕眼中浮现一抹讶异。
　　因为他认出了这两道身影的其中一人，赫然是西关吕布麾下的一位副将，似乎是叫什么常威！
　　难道西关出什么事了？
　　秦无痕心中暗想。
　　他了解吕布的性格，一般的小事，绝对不会特意让人回来！
　　“末将常威、于箭，参见吾王！”
　　两人走到百官前方，不敢直视夏王尊容，齐齐低头行礼。
　　秦无痕回过神来，眼瞳微眯，抬手道：“免礼！”
　　旋即问道：“你二人从何而来？”
　　两人依言起身，互相对望了一眼。
　　接着常威率先拱手道：“启禀陛下，末将乃是西关龙城吕布将军麾下，奉吕布将军之命，前来夏王宫传信！”
　　百官顿时低声议论，皆是想起了那个斩杀东方浩然和南宫傲天的恐怖男子！
　　但他不是被陛下派往西北坐镇边关了吗？
　　难道边境出了什么事？
　　没有理会百官的议论，秦无痕看着常威道：“速速呈上来！”
　　“是！陛下！”
　　常威应了一句，旋即从怀中拿出一封密笺，恭敬地呈上。
　　王座旁的侍卫连忙小跑下去接起，呈到秦无痕手中。
　　秦无痕打开一看，不由脸色微凝。
　　密笺是西南边境镇魔城城主送来的。
　　十日前，吕布回报，西南十万大山中人族修士频繁出没，并且有西门世家之人参与其中。
　　秦无痕便怀疑，是否是十万大山有遗迹出世，于是便让吕布多注意十万大山的情况。
　　就连妲己也是因为此事前往西门世家打探情况后失踪！
　　没想到，确实是一座遗迹即将现世！
　　而且还是一座仙人遗迹！
　　秦无痕自然清楚仙人遗迹代表的意义！
　　整个神州历史上，仙人遗迹现世的次数都是屈指可数！
　　那是连六大皇朝都会为之心动的东西！
　　信上说，十万大山已经聚集了不少势力之人，不仅西门世家，就连沧溟、奥古、慕容三朝的人都有人驻扎探索。
　　甚至沧州以外也有势力进入其中，如距离最近的大韩王朝、天辰王朝等！
　　并且消息还在传播，仍然有其余势力之人源源不断进入其中！
　　“就是不知道遗迹还有多久才会开启，如果时间来得及，恐怕六大皇朝都会派人前来……”
　　秦无痕低声喃喃，脸色凝重！
　　他十分清楚仙人遗迹的诱惑力有多强！
　　若是运气好一些，得到仙人传承，那是有极大把握能够在短时间内让一位强者成功飞升的宝物！
　　一千七百年前，大夏境内便有一座仙人遗迹现世，消息被当代夏王秦祀封锁，因此倒也没有生出什么麻烦。
　　不过可惜的是这座仙人遗迹并没有仙人传承留下，倒是有一尊疑似渡劫期甚至是大乘期的强者传承，被秦无痕赐给了无涯上人。
　　但仅凭遗迹中的其余宝藏，也让大夏国力大增，曾凭此将沧溟、奥古两国压的许久都喘不过气来！
　　由此可见仙人遗迹的珍贵之处！
　　若是消息传出去，说不定六大皇朝真会派人前来。
　　到时候，其余势力恐怕也只有眼红的份了！
　　秦无痕目光微凝。
　　遗迹就在大夏西南边境的十万大山，若是六大皇朝不派人前来，大夏不论如何也是要掺一脚的！
　　但为今之计，还是要先解决大夏面临的威胁！
　　摇了摇头，秦无痕将密笺收起，看向下面的常威道：“可还有其他消息汇报？”
　　“陛下，还有一事……”
　　常威拱手道：“三日前，锦衣卫李大人曾前往龙城求援，让吕布将军帮他一起出手，镇压西北两边挑衅朝廷的十七个势力！”
　　“如今，这十七个世家宗门已经全部伏诛，皆被吕布将军覆灭！”
　　哗！
　　文武百官顿时哗然！
　　三日前，秦无痕确实在朝堂上下令覆灭违反大夏法律的这些世家，并派李逍遥前往执行。
　　当时秦无痕正处在暴怒之中，群臣没有人敢阻拦。
　　但百官对这件事都不看好。
　　要知道，大夏这些世家宗门扎根已久，且许多势力之间一向同气连枝，往往是牵一发而动全身！
　　这些世家宗门怎么可能这么轻易被灭！
　　恐怕最终也是如同以往一般，不了了之罢了！
　　但群臣没想到，竟然真的将这些世家宗门灭了！
　　而且竟然这么快？！
　　许多人心中，不禁升起一丝敬畏！
　　既是对秦无痕，也是对覆灭这十七个世家宗门的吕布！
　　十七个势力啊，短短三日便灭了！
　　简直恐怖如斯！
　　大殿中央，听到百官的议论，常威心中升起一股浓浓的自豪！
　　我家将军，岂是你们这等酒囊饭袋能比！
　　半月前夏王宫内乱一事，常威自然也听说了，因此从心底里，对这些祸乱朝纲的大臣就没有什么好感！
　　龙椅之上，秦无痕也是微微颔首，道：“没有发生什么意外情况吧？”
　　“启禀陛下，没有！”
　　常威恭敬道：“如今吕布将军之名，在整个西北地区无人不知，没有哪个不开眼的世家宗门敢插手此事！”
　　秦无痕满意的点点头：“很好！”
　　“还有其他事吗？”
　　常威忙道：“没有了！”
　　“嗯！”
　　秦无痕看向另外那个自称于箭的将士，道：“你呢？你有何事禀报？”
　　于箭也正惊讶于常威禀报之事，闻言当即回过神来，连忙屈身道：“启禀陛下，末将是南方温城守将，奉锦衣卫李大人之命，前来汇报消息！”
　　秦无痕微微颔首：“说吧！如今南方情况如何？”
　　“启禀陛下，如今东南两方的三十二个世家宗门，已经有二十六个势力的主要强者被李大人斩杀，其中有一部分世家宗门也已经伏诛，被各地官府覆灭！”
　　“但是，有其他势力插手，庇护了其中一部分世家宗门弟子，联手抵制朝廷！”
　　朝堂之上，顿时一静！
　　群臣没想到，西北刚传来捷报，接着坏消息就来了！
　　果然，这些世家宗门，怎么可能眼睁睁看着这四十九个势力被灭！
　　百官之中，刑部尚书、工部尚书等诸位大臣，低垂的眼眸之中，更是浮上一抹幸灾乐祸之色！
　　对他们来说，大夏越乱，对他们越有利！
　　“如今情况如何？”
　　龙椅之上，秦无痕脸色阴沉，开口问道。
　　“现在温城东门世家，联合了剩余的五个世家，和许多被朝廷围剿的世家宗门，在河东聚集，与朝廷对峙！”
　　“这其中，还有不少其余置身事外的世家宗门参与！”
　　于箭头颅低垂，神色紧张地道。
　　和常威禀报的西北情况比起来，东南两方的情况，实在是一个鲜明的对比！
　　“很好！很好啊！”
　　秦无痕语气冰冷，突然看向殿外道：“传吕洞宾！”
　　吕洞宾？
　　百官脸色一怔，这是何人？
　　门口负责传话的侍卫也是微微一愣，但注意到秦无痕冰冷的神色，他也只好硬着头皮喊道：“陛下有旨，传吕洞宾上朝觐见！”
　　话音落下！
　　整个场面瞬间沉寂下来！
　　众人心中忽然升起一种奇妙的感觉，仿佛有一股炽热的剑意，遍布此间！
　　咚！咚！咚！
　　一阵平稳的脚步声在殿外响起！
　　众人神情一怔，回头望去。
　　只见皇极殿外，金色御道上，不知何时，出现了一道黑色的身影！
　　正一步一步，向着皇极殿内走来！
　　……
　　……
　　Ps：感谢【我叫林佑佑】大佬再次打赏两万书币，感谢！
　　今天是走运了（笑哭.pig），昨晚通宵码字，下午睡觉，没看见消息，所以加更晚一点，待会儿还有一章加更，不等，直接放出来！
　　求张推荐票，谢谢诸位大佬！

第五十八章 八扇门，吕洞宾出手！
　　【姓名】：纯阳剑仙-吕洞宾
　　【来自】：西游位面
　　【体质】：纯阳剑体
　　【修为】：化神期七层
　　【功法】：纯阳剑诀
　　【神通】：纯阳剑、驱魔剑、天遁剑
　　【武器】：纯阳仙剑
　　【法宝】：无
　　……
　　皇极殿中，秦无痕面色冷峭，望着走进殿来的吕洞宾。
　　这是系统召唤的第四位强者！
　　西游位面，八仙之一，亦是一位剑道仙人，本身修为绝对是远超妲己、李逍遥等人的存在！
　　不过此刻受自己限制，修为被封印至化神境七层。
　　但其真实战力，绝对可以横扫返虚境界！
　　“臣吕洞宾，参见陛下！”
　　吕洞宾走到百官前方，微微躬身行礼，文质彬彬，宛若一文雅书生。
　　百官顿时回过神来，脸色骇然！
　　望着前方那个身躯笔挺，浑身散发着炽热剑意的青年男子，所有人心中都是升起一个念头——
　　这是一位剑道无双的强者！
　　尤其是萧仄等修为至臻化神境界的大臣，更是心神悸动！
　　他们自然能够感觉得出，这位黑衣剑修，又是一位不下于吕布和李逍遥的强者！
　　就是前日上朝的无涯上人，只怕都远远不及此人！
　　这才是真正的修士！
　　陛下从哪里找来这么多强者效命？！
　　萧仄等人心中，同时升起一丝疑惑。
　　“免礼！”
　　龙椅之上，秦无痕微微抬手，看向吏部尚书，道：“吏部尚书！”
　　“臣在！”
　　吏部尚书连忙走出队列，恭敬地拱手道。
　　“日后，大夏设立一部，与锦衣卫和刑部配合，专门负责清除大夏内乱，抓捕一切违法犯罪之人，同样，拥有先斩后奏之权！”
　　“这个部门，就叫做‘八扇门’！”
　　“你负责记录在案！”
　　文武百官，顿时一震！
　　先斩后奏之权，这是比任何官职都要管用的！
　　只要违反大夏律法，不管你官居几品，在这个权利面前，都没有用！
　　百官看着大殿中央那个身躯傲然的青年，脸上充满了敬畏！
　　他们知道，秦无痕是在给这个青年剑修立威！
　　果然！
　　紧跟着！
　　秦无痕便看向吕洞宾，道：“吕洞宾，朕命你任八扇门门主一职，官居从二品，总领大局，门中一切事务，由你一人决定！”
　　“至于八扇门的成员，你可以从所有部门自行挑选，任何人不得阻拦！”
　　“臣，谢陛下隆恩！”吕洞宾脸上含笑，拱手道。
　　秦无痕微微点头，看向吏部尚书：“都记好了没有？”
　　吏部尚书脸色一惊，连忙拱手道：“启禀陛下，都记好了！”
　　秦无痕点了点头，旋即，看向文武百官，语气严厉地道：“传朕旨意，参与此次对抗朝廷的世家宗门，全部按律株连九族！”
　　“吕洞宾！”
　　“臣在！”吕洞宾上前。
　　秦无痕目光冰冷：“朕命你立即赶往河东，与李逍遥汇合，将所有参与对抗朝廷的世家宗门镇压，诛其九族！”
　　“若有其余势力横加阻拦，同罪处置！”
　　“臣，遵旨！”
　　吕洞宾微微躬身，旋即退出殿外，身形微动，消失在皇极殿外！
　　文武百官，噤若寒蝉！
　　所有人都知道，陛下对这些世家宗门，已经是抱着必杀的决心！
　　此次，不知道又会引起多大的轰动！
　　-------------------------------------
　　河东。
　　云澜峰。
　　云澜峰是河东一带一个比较出名的修行宗门，云澜宗的宗址！
　　云澜宗高达百丈，峰顶却又是平坦辽阔，仿佛被人一剑从山腰斩断！
　　而山下河流湍急，峭壁横生，易守难攻！
　　因此，六大世家联合南部诸多世家宗门，聚集于此，与朝廷对峙！
　　此刻！
　　数十万朝廷大军将整个云澜峰团团围住，每隔百米，便有一尊化神境将领镇守，哪怕是一只苍蝇也飞不出去！
　　云澜峰唯一一条上山的路前，数位化神将领伫立，目光尊敬地望着中央的李逍遥。
　　这位夏王宫前来的锦衣卫大人，虽然不是真正的将军。
　　但这几日以来，从各地传来的关于这位大人的战绩，彻底震撼了他们！
　　一人一剑，连挑东南两方二十六个势力，当众斩杀了这些势力中的主要人物后，又坦然离去！
　　此等壮举，简直比征战沙场还让他们感觉到热血沸腾！
　　因此，听到李逍遥的征集令，没有任何一方军队违背，纷纷带兵前来云澜峰汇合！
　　但他们在此，已经围了一天一夜，李逍遥却没有任何动手的意思。
　　山上虽然有数十个宗门世家聚集，但整体实力绝对是比不过朝廷的，数十万大军一起攻山，胜利乃是轻而易举的事情！
　　他们不明白，李逍遥到底在等什么？
　　“李大人，我们就这样等下去吗？”其中一位将领忍不住问道。
　　“等！”
　　李逍遥面色平静，口中淡淡地吐出一个字。
　　诸人无奈，却只得拱手称是。
　　李逍遥目光深沉，静静地望着头顶那座巍峨大山。
　　他知道诸人的意思。
　　但是诸多世家宗门联手对抗朝廷一事，已经给他敲了一个警钟！
　　拿下云澜峰这些宗门世家，确实是轻而易举的事情。
　　但万一再有其余宗门世家联手造反呢？
　　甚至大夏所有世家宗门整体暴动！
　　到时候怎么办？
　　此刻，他已经听说了东部地区，还有一些势力插手，要保下被他斩杀了主要强者的那九个世家宗门的事情。
　　这件事也是一个不小的问题。
　　尽管他能够处理，但耗费的时间，绝对是成倍的增长！
　　如今三朝入侵在即，必须以雷霆手段将这些内乱处理镇压，否则秦无痕派他来，根本没有任何意义！
　　可他一人，实在是有些分身乏术！
　　所以，听说了河东情况之后，他才先命人回宫禀报秦无痕。
　　在他看来，反正都要对世家宗门动手，不如就直接从云澜峰这些宗门世家开始，将大夏所有世家宗门镇压！
　　可那样一来，凭他一人，绝对是办不到的，只能请示秦无痕，让秦无痕继续派人增援！
　　但具体如何决定，还是要等夏王宫那边传来消息再说！
　　摇了摇头，李逍遥走到战台上坐下，闭目养神。
　　然而！
　　就在这时！
　　李逍遥双眼睁开，突然站起！
　　身后的镇妖剑和魔剑，嗡嗡震动起来！
　　“李大人，怎么了？”
　　这时，几位将领也注意到了李逍遥这边的异样，纷纷围了过来，关切问道。
　　但紧跟着，诸人也是脸色大变！
　　因为就在这时，他们之中，有以剑为法宝的，身上的长剑也纷纷颤动起来！
　　“这是……”
　　诸人脸色紧张，从未见过这般异象！
　　“有剑道强者来了！”
　　李逍遥目光微凝。
　　他感应到了一股剑道真意，带着丝丝炽热气息！
　　这股剑意，丝毫不比他弱，甚至犹有过之！
　　终于！
　　随着一道破空声响，一道黑色身影，如同一柄火热的利剑，划破长空，出现在众人的视线之内！
　　……
　　……
　　Ps：为【我叫林佑佑】大佬万赏加更！也是今天第五更！求打赏，求张推荐票！
　　感谢笑着哭的人最脆弱、随缘天师、道天命、夜刀神索凉宫忧等诸位弟兄投票和打赏，人有点多就不一一写了，上架会做个统计，总之，先谢谢！条件满了，小猪一定通宵码字都把加更章节赶出来！

第五十九章 剑侠剑仙联手！
　　“什么人？！”
　　云澜峰下。
　　望着那道浑身散发着炽热剑意的黑衣男子停在大军上空，诸多将领脸色戒备，纷纷握紧手中武器！
　　“不必担心，自己人！”
　　李逍遥摆了摆手。
　　看到吕洞宾的那一刻，他就感觉到了，此人是与自己一般，来自其他时空位面的强者。
　　只不过，这剑道造诣，果真不凡！
　　微微摇头，李逍遥上前一步，拱手道：“在下李逍遥，不知兄台名讳？”
　　“吾名吕洞宾，陛下赦封八扇门门主！见过李大人！”
　　吕洞宾御空落下，嘴角含笑，温雅地拱手道。
　　通过感应，他自然也感觉到了，李逍遥是与他一般，由陛下征召而来的异世强者。
　　“吕大人客气了！”
　　李逍遥不敢拖大，连忙拱手道：“不知陛下派吕大人前来，有何指令？”
　　虽然没有听说过八扇门这个部门，但他知道吕洞宾不会说谎。
　　想必应该是这位同僚出世以后，陛下方才设立的一个部门。
　　吕洞宾微笑道：“陛下有旨，参与此次对抗朝廷的势力，株连九族！”
　　“若有其余势力参与，同罪处理！”
　　果然！
　　李逍遥脸上浮现一抹笑容。
　　他知道，如果只是为了覆灭云澜峰这些势力，陛下不会派吕洞宾这样的强者前来。
　　主要是为了防止其余世家宗门再跳出来！
　　“如今抗旨的二十六四个势力，尽数聚集于这云澜峰上，不知吕大人可何计策？”李逍遥拱手道。
　　吕洞宾微微一笑，道：“一切按照李大人的计划前来便可！”
　　“好！”
　　李逍遥点了点头，道：“我准备只带领化神境以上的强者上山，将敌方化神境以上的强者斩杀，大军随后上山围剿！”
　　“可如今吕大人前来，那就不必这么麻烦了！”
　　“我二人先行上山便可，他们便留在下面，也好以防有漏网之鱼逃脱！”
　　“吕大人意下如何？”
　　“就依李大人所言！”吕洞宾微笑点头。
　　“好！”
　　李逍遥点了点头，旋即看向身后诸位化神期将领道：“你等带人守在外面，若有人从山上逃出，杀无赦！”
　　“二位大人，不可啊！”
　　诸人脸色微变，他们刚才也听到了两人的谈话，不由急忙劝解。
　　“这些世家宗门传承千百年，底蕴极深！”
　　“更何况如今二十四方势力联手，其中不乏化神境后期强者，二位大人万万不可大意啊！”
　　“如今我等占据人数优势，又有二位大人相助，直接率兵攻山，乃是万无一失啊！”
　　诸位将领神色着急。
　　在他们看来。
　　李逍遥虽然战力无双，短短两日，便连挑二十六方势力，斩杀其中主要强者后还安然离去。
　　但如今的局面，终究不一样！
　　如今这云澜峰上，可是二十四个世家宗门联手其中，仅化神期强者便超过二十位！
　　元婴期更是超过百位！
　　加上数万弟子，若是结合一些阵法，恐怕就是返虚期强者都不敢独自面对！
　　李逍遥和这位八扇门门主，就算实力再强，也不可能是返虚期的大能吧？
　　若二人出点什么事，他们难逃其咎！
　　“我意已决，你们好好守好便是！若有人擅自闯入，军法处置！”
　　李逍遥淡淡道。
　　也没有与诸人解释的意思，说完，身形一闪，直接掠上半空，朝着云澜峰上疾驰而去！
　　吕洞宾看了一眼神色焦急的诸位将领，摇头笑了笑，也御空而起，消失在了天际！
　　看着二人离去，诸多将领虽然脸色焦急，却也只得依言下令派兵将云澜峰围住。
　　之后，几人带领诸多元婴期以上的部下，御空而起，散布在整个云澜峰四周。
　　……
　　“吕大人，比比剑法如何？”
　　一路疾驰而上，望着身旁一身炽热剑意包裹全身的吕洞宾，李逍遥不由动了比试之心，朗声说道。
　　“求之不得！”
　　吕洞宾微微一笑，回应道。
　　“好！”
　　李逍遥一声大笑，身形如剑，化作一道流光，疾驰而上！
　　吕洞宾含笑跟上。
　　未到峰顶。
　　一声惊喝突然自天际响起：“有人上来了！”
　　“戒备！”
　　随着一阵杂乱的声音，一道道刺眼凌厉的攻击从天空疾射而下！
　　李逍遥伸起右手，在空中一挥，一道剑光斩过，将一切攻击泯灭于无形。
　　紧跟着，连停都没有停顿一下，继续朝着峰顶飞去！
　　而此时的峰顶。
　　数十道身影守在悬崖边，一眼望去，皆是元婴期的修士。
　　他们都是各派的长老，轮流镇守在此，观察山下的情况。
　　“怎么没有动静？”
　　“不会就死了吧？”
　　“应该是死了！这朝廷胆子也太小了，居然随便派两个废物来送死！”
　　众人议论纷纷，紧跟着便是哄笑起来。
　　这云澜峰易守难攻，加上他们数十位元婴期修士镇守，哪怕是化神期强者也不敢轻易冲上来，所以各派才会选择这里作为驻扎之地。
　　刚才那两道身影，是这两日来，朝廷第一次派人上山。
　　原本他们还有些紧张。
　　却没想到，这两人竟然连他们第一轮攻击都无法接下。
　　众人都有些失望，认为朝廷也不过如此！
　　突然！
　　就在这时，两道如同利剑一般的身影，猛然出现在众人的视线之内！
　　“不好！他们没死！”
　　“快攻击！”
　　众人脸色一变，纷纷祭起法宝，便欲攻击！
　　唰！
　　然而！
　　随着一道银白剑芒掠过，数十道身影，纷纷顿在了原地，瞳孔散大！
　　紧跟着！
　　身躯缓缓散开，化作尘埃，随风而散！
　　“李大人这一手御剑术果然不凡啊！”
　　现出身形，吕洞宾看着那随风飘散的一片片尘埃，忍不住赞道。
　　“小道尔！”
　　李逍遥淡淡摇头，区区几十个元婴期修士，确实算不了什么！
　　“应该都在里面，进去吧！”
　　目光看向山顶深处那一座座庞大宫殿，李逍遥眼里浮上一抹冷意。
　　身躯一闪，二人朝着宫殿方向疾驰而去！
　　……
　　云澜宗内。
　　原本只能容纳千人的地盘，随着二十四个世家宗门的涌入，便显得有些拥挤。
　　巨大的广场之人，各个势力的弟子长老齐聚一块儿，谈笑风生，讨论修行。
　　丝毫没有将山下那数十万的朝廷大军放在眼里。
　　在他们看来，这云澜峰易守难攻，山上布满大阵，仅有从山下往上这么一条路。
　　并且在入口处，还有各派的数十位元婴期修士镇守，绝对是万无一失的。
　　此时。
　　在广场旁的一座大殿内，数十道身影依次而坐。
　　一眼望去，修为最弱一人，都是元婴期！
　　他们便是二十四个世家宗门的强者！
　　或是宗主长老，或是世家之主！
　　除了原先被李逍遥斩杀了族中主要人物的八个世家宗门，其余十六方势力，都是被温城东门世家召集，共同抵御朝廷的世家大族！
　　“此次请诸位前来，主要只是为了一件事！”
　　云澜宗宗主云棱坐于主位，看着殿内各方势力强者道：“请诸位回去都各自约束弟子，尽量减少争斗的发生，不要打坏了我云澜峰的东西！”
　　虽然如今是各势力联手，共同对抗朝廷。
　　但数万人聚集在这小小的云澜峰上，且来自不同的势力，一些争斗自然是难以避免的。
　　仅仅这两日不到的时间里，便发生了不少的角斗。
　　作为这云澜峰的主人，实在是让云棱头疼不已！
　　“云宗主放心，我回去便严令族中弟子，若是谁敢在贵宗闹事，我直接让他滚下山去，自生自灭！”
　　“正是！我向云宗主保证，绝不会再有此类事情发生！”
　　诸人纷纷点头。
　　他们也只是暂时聚集到云澜峰，避免被朝廷各个击破。
　　此次前来，虽然带走了门中大部分财物，但不可能一辈子寄居在这里。
　　等事情结束，他们还是要回到各自的住址去的。
　　诸人也不想因为此事闹出一些内部矛盾，于是纷纷开口保证。
　　“诸位，我等只需要再坚持几天，等此间情况彻底传出去，其余世家宗门不可能坐视不理的！”
　　这时，东门世家的老祖也开口道。
　　“这云澜峰易守难攻，诸位也不用担心坚持不了！”
　　“山下虽然有数十万大军，但只要我等万众一心，随时注意山下的情况，不要被朝廷趁虚而入，坚持个半个月左右是没有问题的！”
　　“而且，据老夫所知，如今沧溟、奥古和慕容三朝正前往边境调兵，或许最多半月，也会对发起对大夏的入侵！”
　　“所以就算到时候其余世家宗门不插手此事，朝廷也顾不上我们的！”
　　闻言，众人纷纷议论道。
　　“此事我也听说了，据说如今三大王朝已经征集了千万士兵，但不知为何，朝廷至今没有任何动静！”
　　“东门长老，朝廷会不会不顾三朝大军，铁了心要对我们动手？”
　　“如果是这样，那我们该咋么办？”
　　“……”
　　“诸位放心！”
　　东门老祖打断哄闹的人群，扬声道：“不管朝廷如何决断，都是挡不住三大王朝入侵的！”
　　“只要我们坚持到三大王朝动兵，大夏必然大乱！”
　　“到时候若朝廷还不放过我们，那我们完全可以加入三大王朝，一起对大夏朝廷出手，三大王朝不会眼看我们被朝廷覆灭的！”
　　闻言，众人皆是暗暗点头。
　　为今之计，也只有如此了！
　　他们虽然联手对抗朝廷，但他们自己也清楚，凭他们这点人手，绝对是敌不过朝廷的。
　　他们如此做，也只是为了逼朝廷退兵，撤去剿灭没有向朝廷缴税的那些世家宗门的命令！
　　但他们没想到，朝廷竟然毫不妥协，直接派兵围住云澜峰。
　　不过他们也并不担心。
　　就像东门老祖所说的，只要撑过半个月，朝廷大军定然也顾不上他们了。
　　而这云澜峰易守难攻，加上他们布下的各种大阵，撑半个月，绝对是没问题的！
　　轰！
　　然而！
　　就在这时！
　　随着一道震天声响，大殿忽然剧烈摇晃起来！
　　众人顿时变色，纷纷豁然起身！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！正常三千字章节，求张推荐票，求个打赏！感谢诸位弟兄！

第六十章 破阵，斩敌！
　　“不好！有人闯上来了！”
　　大殿之中。
　　二十四个世家宗门强者，豁然变色！
　　“入口的大阵被破了！”
　　“老夫布在山顶的组合阵法也被破了！”
　　“快！出去看看！”
　　众人脸色焦急，纷纷走出殿外。
　　只见广场之上，已经乱作一团！
　　“有人闯上来了，快通知宗主！”
　　“快逃啊！朝廷大军杀上来了！”
　　“滚开，别挡着老子！”
　　“妈的！你拿错法宝了，那是老子的剑，还回来！”
　　“……”
　　广场上一片混乱，仿若菜市场般你推我攘，脏话连篇。
　　而在广场上方，两个身负长剑的青年，脚踏虚空，正饶有兴趣地望着这一幕。
　　见状！
　　二十四个势力的强者，脸色皆是难看无比！
　　二十四个世家大族和宗门大派联合起来，势力虽然庞大，人数也多达近十万。
　　但终究只是临时组建起来的。
　　互相之间没有信任，更没有什么配合度。
　　而且历经数千年，大夏王朝的统治深入人心！
　　纵然他们是世家宗门弟子，不直接伏朝廷管辖，但对朝廷依然存在敬畏之心！
　　更何况，如今是直接与朝廷站在了对立面上！
　　导致稍微遇到一点事，便人心惶惶，人心不齐！
　　如今只是两个人，便让他们惊慌失措，丝毫没有一点世家宗门弟子该有的风范！
　　“闭嘴！都给我安静！”
　　东门世家老祖脸色难看地上前喝道，真元加持之下，声音传遍广场。
　　但是丝毫不起任何作用，数万人乱作一团，争吵不休！
　　锃！
　　东门老祖拔出长剑，反手一挥！
　　顿时间，数十个弟子，也分不清是谁家的，纷纷血染长空！
　　其余世家宗门强者见状，脸色微变，却也也没有阻止。
　　非常时期，就要用非常手段！
　　他们知道，此刻最好的办法唯有如此！
　　果然！
　　在鲜血的刺激下，人群顿时开始安静下来，纷纷面色惊惧地看向四周。
　　待看到只有天空站着两人时，众人心中才逐渐安定下来。
　　旋即便是满脸羞愧！
　　他们这么多人，竟然让区区两个人就吓成这样！
　　没有理会广场上的诸多废物，东门老祖看向天空的两人，目光微凝。
　　两人既然能够走到这里，并将护山大阵尽数破之，那守在上山入口的数十位元婴期长老，必然是已经陨落了！
　　两人的修为，至少都是化神后期！
　　“二位是朝廷的人？能否报上名来！”东门老祖凝声道。
　　“没错！”
　　李逍遥玩味地道：“锦衣卫指挥使，李逍遥！”
　　吕洞宾也微微一笑，道：“八扇门门主，吕洞宾！”
　　诸人顿时脸色微变。
　　李逍遥之名，众人都有所耳闻。
　　赫然正是导致他们如今联手聚集于此对抗朝廷的罪魁祸首！
　　但众人没想到，他竟然敢只身上山！
　　而那什么八扇门门主吕洞宾，虽没有听说过，但既然能够与李逍遥一起前来，想必也是一位修为不俗的强者！
　　东门老祖眼神凝重地看着二人，道：“我等并没有与朝廷为敌的意思，但朝廷却要赶尽杀绝，灭我等传承，是否太过了一些！”
　　李逍遥嗤笑道：“你应该就是东门世家的老祖东门玄烨吧？”
　　“正是！”东门老祖目光微沉，道。
　　李逍遥冷笑道：“你东门世家和东南其余三十一个世家宗门，逾期拒税，挑衅陛下威严，便是死罪一条！”
　　“如今，你等河东六大世家，联合诸多世家宗门对抗朝廷，更是株连九族的死罪！”
　　“而且，半月前陛下登基，你东门世家暗中筹集兵力，欲与东方世家联合造反，之后听说东方世家和南宫世家被镇压灭族后方才罢手，此事你以为没有人知道吗？”
　　李逍遥目光冷漠地看着东门玄烨。
　　之前他就怀疑，以东门世家和东方世家的关系，东方世家被灭族，东门世家怎么可能毫无动静。
　　之后东门世家舍弃温城，联合诸多世家宗门躲到这云澜峰，经过一番调查，他才知道。
　　原来这东门世家并不是毫无动静，而是在知道东方世家被灭族以后，才打消了原本的计划，继续潜伏下来。
　　若非拒税一事，恐怕还不知道这东门世家也抱着和东方世家一样的野心！
　　仅凭此事，按照大夏律法，便是死路一条！
　　闻言，东门玄烨的脸色逐渐阴沉下来。
　　他十分清楚，既然李逍遥连此事都调查出来，今日便再没有回旋的余地了！
　　而其余世家宗门，听到此话，微微一番沉思之后，顿时便是怒视着东门玄烨。
　　他们知道，他们被东门玄烨利用了！
　　他自己妄图造反闹事，却将他们也拖下水！
　　注意到诸人的目光，东门玄烨微微皱眉，冷喝道：“你们以为没有此事，朝廷就会放过你们吗？”
　　“当今夏王，登基之后，一直针对世家宗门，他就是冲着所有宗门世家去的！”
　　“否则，仅仅只是逾期纳税一事，他却要上升到挑衅朝廷威严上，株连全族！”
　　“就算没有发生这件事，他也不会放过你们的！”
　　闻言，众人神情微怔。
　　“说的没错！”
　　这时，李逍遥道：“就算没有这件事，陛下也要对你们动手！”
　　“不过，你们却是放弃了唯一的活路，自己走到了死路上！”
　　“听到没有！”
　　东门玄烨一声冷喝：“我们已经没有退路了！”
　　“一起出手，杀了他们！”
　　说完，脚步一动，凌空站于广场上方，喝道：“东门世家之人出列，结阵！”
　　听到声音，人群中众多东门世家之人瞬间回神，当即御空而起！
　　一股股气势爆发，与上方的东门玄烨一起，集结为一个玄妙的阵势，生生不息，源源不断！
　　与此同时，一道气息从东门玄烨身上爆发而出，堪比化神巅峰之境！
　　世家大阵虽然没有大夏军阵这般玄妙，但也有其独到之处！
　　这时，其余势力强者也纷纷御空而起。
　　此时此刻，他们也来不及思考其他了。
　　东门玄烨说的没错，他们已经没有退路了！
　　如今最重要的，就是将这两个闯上山的人留在这里！
　　顿时间！
　　一道道凶猛至极的气势爆发！
　　各大世家宗门最强者，纷纷借弟子之力，集结大阵，不仅增强了自身修为，还有各种杀伐之阵！
　　如同天地囚笼，将李逍遥和吕洞宾包裹其中！
　　“有点东西！”
　　见状，李逍遥眼中浮现一抹感兴趣的神色，也没有阻止他们结阵。
　　场中数万人，修为最强的就是东门玄烨，但也只是化神期七层的修为，实在有点不够看。
　　但集结了阵势之后，不仅自身修为提升至了化神巅峰，就连其余弟子也有所提升！
　　并且，这杀阵也是威力不俗！
　　这样才有点意思！
　　“怎么比？”
　　吕洞宾微笑道。
　　既然决定比试剑道，自然要立个规则出来！
　　“一人一边吧！”李逍遥道。
　　“可！”
　　吕洞宾点了点头，旋即，脸色微微认真了几分。
　　轰！
　　一道蕴含至阳剑意的气息，从其身上爆发而出！
　　吕洞宾手握纯阳仙剑，宛如一尊谪仙降世！
　　李逍遥微微一笑，反手也拔出了镇妖剑！
　　顿时，一股凌厉剑意，也是布满虚空，仿若剑仙，又携着丝丝放荡不羁和逍遥天地间的懒散气息！
　　两道极致恐怖的剑道真意在虚空爆发，一银一红，各占半边天！
　　“纯阳剑！”
　　“天剑！”
　　两道清喝响起！
　　紧跟着，一面泛起炽热红光，一边闪耀无尽剑芒！
　　轰！
　　顷刻间！
　　二十四个世家宗门集结的大阵轰鸣！
　　紧跟着！
　　无数惨叫响起！
　　一道道身影，被震出阵外，人在虚空，便化作尘埃泯灭在炽热红光中！
　　而另一边！
　　随着一道道剑芒闪耀，无数世家宗门弟子，悄无声息地坠落虚空！
　　天剑，专斩神识！
　　……
　　云澜峰外。
　　密密麻麻的朝廷大军，将整座山峰包围，脚御虚空！
　　一眼望去，皆是金丹期以上的修士！
　　金丹期，已经可以祭炼法宝，御空而行！
　　数十位化神将领，各守一方。
　　此时。
　　诸人脸上皆是有些紧张，还有疑惑。
　　“都进去这么久了，怎么没动静？”
　　“不会被发现了吧？”
　　“这山上似乎布有大阵，边上还有禁空阵法，小心一些！”
　　“要不要进去看看？”
　　“再等等吧！李大人既然下令，我等耐心等待便是！”
　　“也不知李大人怎么想的，明明占据实力优势，偏偏要一人行动！”
　　“可不是嘛！这些世家宗门以为他们占据地利优势便能守住，殊不知这就是个笑话！如果这么简单，我等还要调兵前来干嘛！”
　　“嘘！快看……他们出来了！”
　　诸人连忙聚集到一起。
　　定睛看去，只见峰顶之上，两道身影并肩御剑而来！
　　赫然是李逍遥和吕洞宾二人！
　　见状，诸人皆是摇头叹息，迎了上去。
　　“二位大人，是不是攻不了？”
　　“我看我等还是集结大军，以军阵先破了他们的阵法，再攻上去吧！”
　　李逍遥无奈地摇了摇头：“解决了，进去收拾残局吧！”
　　“是……嗯？啊？！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，三千字！
　　感谢诸位打赏和投票的弟兄，周推荐票满三千，下午还有一章加更，敬请期待！
　　最后，顺便再求个打赏，求张推荐票！新书期推荐票极其重要，拜托大家了，鞠躬感谢！

第六十一章 湘南三家的谋划！
　　大夏南部，分为六大地区。
　　河东为六大地区中最富饶的一地。
　　其次，便是湘南！
　　湘南十三城，其中最强的有三大世家——沈家、崔家、傅家！
　　其中的傅家，便是当今左相萧仄的外戚，萧仄的妻子傅君如，便是出自傅家！
　　此时。
　　在傅家花园内，沈家、崔家老祖与傅家老祖傅阐柯，三人执棋相对而坐。
　　“河东的事，想必二位都听说了吧？”
　　傅阐柯落下一子，淡淡说道。
　　沈家老祖沈浪看了一眼傅阐柯，露出一抹意味深长的表情，开口道：“老鬼，既然着急约我二人前来，有话就直说，不要拐弯抹角的！”
　　崔家老祖崔樊虽然没说话，但目光也静静地看着傅阐柯，显然心思并不在棋盘之上。
　　傅阐柯抬头看向二人道：“如今东南两方边境，三大王朝磨刀霍霍，显然是准备对我大夏用兵！”
　　“但这个时候，陛下不准备调兵前往边境支援，反而因为一个拒绝缴纳税收的小事，便对大夏四十九个世家宗门动手，两位不觉得奇怪吗？”
　　两人面色淡然，就这样看着他。
　　傅阐柯无奈地摇了摇头，道：“若是没有猜错的话，陛下应该是准备对世家宗门动手了！”
　　“虽然不知道陛下为何不着急边境的事，但这段时间以来，他的各种行动，已经清楚地表明了其决心！”
　　“此次河动二十四个势力齐聚云澜峰，朝廷领兵的李逍遥虽然到现在都没有动手，但老夫所料不错的话，他应该是在等朝廷的命令！”
　　“说不定，朝廷会直接借此机会，直接对所有世家宗门动手，对各大宗门世家逐一击破！”
　　“两位难道就一点都不着急吗？”
　　崔樊端起桌上的茶抿了一口，气定神闲道：“你身为当今左相的老丈人，你都不急，我们急什么？”
　　傅阐柯无奈地叹了口气，道：“上次我派炎劫前去试探，却根本没有得到什么有用的消息！”
　　“而且，萧仄那倔脾气，你二人又不是不知道，因为当年那事，他现在都还记恨着我！”
　　“他让炎劫转告我，只要我傅家遵从朝廷诏令，陛下不会对我等如何！”
　　“那就遵从呗，怕什么！”崔樊不慌不忙道。
　　“若是陛下下令，让我们臣服呢？”傅阐柯看着他。
　　“这大夏王朝的主人不就是陛下吗？”崔樊淡淡道。
　　傅阐柯：“……”
　　“老鬼，你不要跟我揣着明白装糊涂！”
　　傅禅柯哼道：“若真走到那一步，老夫可不相信，你会心甘情愿地将千年家底送给朝廷！”
　　崔樊放下茶杯，看着傅禅柯，淡淡道：“否则你有更好的办法？”
　　“西北十三个势力，一日之间，便化为灰烬，龙城吕布之名，威慑整个西北两地！”
　　“如今河东这位锦衣卫指挥使李逍遥，不用多说，必然也是一尊返虚境大能！”
　　“比人数，你照样比不过朝廷，拿什么来反抗朝廷？”
　　傅禅柯脸色一滞，道：“难道你真的打算归顺朝廷？”
　　“是！”
　　崔樊认真地道：“你那姑爷不是说了吗？只要一心为朝廷，通过正规渠道考核进入朝中，陛下不会为难我们！”
　　“所以，我准备派人进入朝中为官，族中一些天资好的弟子，也送入军中，为朝廷效命！”
　　“老鬼，你是认真的！”傅禅柯脸色骇然。
　　他没想到，这位相交多年的老友，竟然会做出这个决定！
　　这样一来，不仅等于将崔家彻底打上朝廷的标志，还会沦为世家宗门的叛徒，后果难以想象！
　　崔樊脸平静地望着傅禅柯，道：“你刚才不是都说了，如今三大王朝联手对我大夏用兵，但陛下至今没有做出任何应对措施，反而着急对大夏内部的世家宗门动手！”
　　“能如此淡定，只有两个原因！”
　　“要么便是陛下有绝对把握应付三大王朝联手，所以先清除大夏内部不稳定的因素！”
　　“要么，便是陛下自知大夏此战必败！”
　　“而大夏兵败的下场是什么？毋庸赘述！”
　　“所以陛下孤注一掷，就算在大夏灭国之前，也要将大夏的世家宗门覆灭！”
　　“大夏沦落到如今的地步，很大一部分原因，都是因为世家宗门，沧州六大王朝，除了大夏，谁不是由世家宗门崛起的？”
　　崔樊脸上露出一抹冷笑：“历代夏王对世家宗门的杀机，远超你我的想象！”
　　“若是大夏真的灭国，在灭国之前对世家宗门动手，也不足为奇！”
　　傅禅柯脸色疑惑地看着崔樊：“既然如此，你为何还要将家族子弟送入军中？”
　　“那你觉得应该怎么做？”
　　崔樊目光平静，不待傅禅柯回答，便继续道：“逃出大夏，另谋出处吗？”
　　傅禅柯脸色一怔，显然正是如此想的。
　　崔樊冷笑道：“哪怕朝廷没有往边境派兵增援，但仅是边境的士兵总和便超过千万！”
　　“逃？你往哪里逃？”
　　“更何况，陛下既然敢对世家宗门动手，怎么可能没有准备？”
　　“如今仍然没有派兵前往边境增援，大夏内部各大城池按兵不动，说不定就是为了世家宗门而准备的！”
　　崔樊脸色冷峻：“既然左右都是死，那我就赌当今陛下是有把握应付三大王朝联手，所以才按兵不动，而是先对世家宗门动手！”
　　“若是赌对了，就算归附朝廷，我崔家照样能够存在下去！”
　　“而那些对抗朝廷的世家宗门，不管大夏是胜是败，他们都只会有一个下场！”
　　场面顿时沉寂下来！
　　傅阐柯脸色复杂，心神震动。
　　“老鬼，没想到，老夫虚长你几岁，却没有你看的透彻！”
　　许久，傅阐柯微微一叹，苦笑地道：“既然如此，那老夫也将族中弟子送入朝中，提前向陛下表个忠心吧！”
　　他知道，崔樊分析的没错，既然陛下敢对世家宗门动手，怎么可能会没有准备！
　　至于三朝联手围攻大夏一事。
　　他也只能如崔樊一般，赌陛下又把我应对三朝联手，所以才按兵不动！
　　否则，也没有其他退路了！
　　他不想千年家业，葬送在自己手中！
　　摇了摇头，傅阐柯看向一直沉默淡然的沈家老祖沈浪道：“沈老鬼，你呢？你怎么做？”
　　沈浪淡淡道：“我已经将剑儿送往龙城参加考核，让他务必进入吕布麾下为将！”
　　“你……”
　　傅阐柯一呆，旋即怒道：“你二人是早就瞒着我商量好了吧？”
　　沈浪口中的“剑儿”，乃是沈浪第二子沈剑，天资聪颖，如今已臻至化神期五层，乃是沈家除了沈浪之外的第二高手！
　　他没想到，沈浪竟然早已把一切都安排好了，而他自己则还在这里为如何决定而纠结。
　　“是你自己看不明白罢了！”沈浪淡淡道，并没有解释。
　　事实上，他也是昨日听说了西北十三个势力被灭，而其余世家宗门却俱不敢出手这个消息之后，才下的决定。
　　傅阐柯哼了一声。
　　“爹，河东有消息了！”
　　就在这时，一道身影匆匆而来，赫然是傅阐柯之子，傅炎劫。
　　“什么情况？速速道来！”
　　傅阐柯连忙站起身，看着傅炎劫道。
　　沈浪和崔樊也看向傅炎劫。
　　傅炎劫喘了口气，道：“云澜峰上二十四个世家宗门，尽数伏诛，如今朝廷已经收兵了！”
　　“果然如此！”
　　三人没有任何意外。
　　朝廷破阵攻山，是迟早的事。
　　只是他们没有想到，竟然会这么快！
　　傅阐柯摇了摇头，继续问道：“朝廷出动了多少兵力？”
　　闻言，傅炎劫脸色怪异，似乎是不敢相信自己听到的消息。
　　见状，傅阐柯忍不住喝道：“你倒是说啊，发什么愣！”
　　“消息说，只有两个人！”傅炎劫愣愣道。
　　“哦！”
　　傅阐柯微微点头：“九万人，应该都是精锐吧？”
　　傅炎劫忙道：“爹！不是九万人，是两个人！”
　　“多少？！”
　　“两……两个！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，周推荐票满三千加更！
　　继续求打赏，求推荐票！感谢诸位弟兄！

第六十二章 沧溟国君来信！
　　“启禀陛下，边关捷报！”
　　麒麟殿外，传来侍卫满含喜悦的声音。
　　秦无痕放下手中奏折，淡淡道：“进来吧！”
　　“是！”
　　伴随开门声，一个侍卫推门走入。
　　“启禀陛下，河东传来捷报！”
　　秦无痕面色平静：“念！”
　　“是！”
　　“河东事了，锦衣卫指挥使李逍遥大人，和八扇门门主吕洞宾大人，二人齐上云澜峰，联手覆灭东门世家等二十四个世家宗门，扬我大夏天威！”
　　“如今，李大人和吕大人分头行动，一人留在南方处理残局，一人赶往东部镇压其余插手此事的势力，预计今晚可以赶回夏王宫！”
　　闻言，秦无痕微微颔首，并不感到意外。
　　通过召唤值的猛增，他便知道，应该是河东的事情解决了。
　　李逍遥和吕洞宾两人一齐出手，有这般效率并不奇怪！
　　而且，此事想必能够彻底震慑住东南两边的世家宗门。
　　短时间内，应该不会再出什么变故。
　　如今，就只剩下扬州西门世家了！
　　只要再将西门世家解决，剩余的世家宗门，便翻不起多大的浪花了！
　　不过……
　　这个世家，可不太好解决！
　　秦无痕眸光微闪。
　　两日前，自己给西门世家传了一道圣旨，命西门松入京受封。
　　如今，两天过去了，仍然没有任何动静！
　　想到自己在圣旨中故意留下的破绽——“择日”入京。
　　秦无痕嘴角泛起冷笑。
　　果然不出他所料。
　　西门松应该是打算一直拖着，等到三朝联军入侵大夏。
　　届时，如果大夏胜了，他便遵旨入朝。
　　若大夏败了，那这道圣旨便也就不存在了！
　　不过……
　　朕岂能如你所愿！
　　秦无痕嘴角浮现一抹诡异的笑容。
　　………………
　　扬州。
　　西门世家。
　　西门松望着手中的一封密报，眼神震惊无比。
　　“九祖，已经可以确定了，锦衣卫指挥使李逍遥，就是一尊返虚境大能，而且最低也是返虚境二层以上！”
　　“还有那位刚冒出来的八扇门门主吕洞宾，若无意外，也是一位返虚境强者！”
　　西门松面容苦涩，朝着古棺中的西门太琅道：“东门世家老祖东门玄烨，集结家族大阵，实力堪比化神巅峰！”
　　“再加上其余诸多世家宗门，整体实力超过化神境界！”
　　“但最终，却仅仅被两人联手便镇压！”
　　“云澜峰下的数十万朝廷大军，没有任何一人参与战斗，只是在结束后，去抄取这些世家宗门的财物！”
　　地宫之内，一时沉寂。
　　“也就是说，保守估计，夏王宫至少也有三位返虚境大能！”
　　许久，西门太琅缓缓开口，声音落寞。
　　“对！”
　　西门松点了点头：“加上无涯上人这位返虚期七层，夏王宫的巅峰战力，便已经不弱于西门世家了！”
　　“呼……”
　　西门太琅深深呼了口气。
　　良久，突然道：“做好最坏的打算吧，夏王只怕不会那么容易放过西门世家！”
　　“你想要拖到三大王朝入侵大夏的计划，只怕要落空了！”
　　西门松脸上微变：“九祖，那我……”
　　“再等两日吧！”
　　西门太琅微微摇头，道：“若实在没办法，再入京不迟！”
　　“我们已经没有退路了！”
　　“边境封死，三大王朝更是磨刀霍霍，想走也是走不出去的！”
　　“尽快收拢家族产业，能聚集多少聚集多少吧，做好最坏的打算！”
　　西门太琅脸色纠结，旋即继续摇头叹道：“若真到那时，舍财保命吧！”
　　“更何况，我西门世家如今的一切，也是朝廷给的！”
　　“就当是……还给朝廷了！”
　　说完这句话，西门太琅身躯微塌，似是苍老了许多岁。
　　西门松脸色不忍：“九祖，我们未必会走到那一步！”
　　“但愿吧！”
　　西门太琅摆了摆手：“你下去吧，家族事情固然重要，但修为也不要落下，好好修行！这个世界，始终还是以实力为尊的！”
　　“是！九祖！”
　　西门松微微点头，脸上浮现一抹黯然，转身朝着地宫门口走去。
　　“贪心不足蛇吞象啊！”
　　西门太琅喟叹一声。
　　旋即，也转身躺入古棺，棺盖“唰”地一声自行合上！
　　大殿之内，顿时又恢复了沉寂。
　　………………
　　东部，山域关。
　　王捷站在城墙之上，望着大河对岸，那密密麻麻的敌国士兵，脸色凝重。
　　“将军，加上南方边境，三大王朝已经征集了一千四百万大军，只怕不超七日，便会兵发大夏啊！”
　　旁边，一个白甲将领脸色难看地道：“我等每日都往夏王宫传递消息，但陛下至今没有任何动静！”
　　“反而在这个时候，不断对世家宗门动手，这是在逼反世家宗门啊！”
　　“外患未除，陛下又在强行制造内乱！”
　　白甲将领语气不忿：“陛下他到底怎么想的？”
　　“闭嘴！”
　　王捷当即脸色一变，喝道：“陛下也是你能够议论的？”
　　“不要忘记你的身份，做好为将之责，这大夏，始终是陛下的大夏！”
　　白甲将领脸色难看，拱手道：“是！属下知罪！”
　　王捷转过身，继续看向大河对岸，沉声道：“我虽然也不知陛下的想法，但陛下对世家宗门动手，并无任何不妥！”
　　“大夏内乱的根源，本身便是在世家宗门身上！”
　　“就是如今的沧溟、奥古、慕容三朝，有哪一个曾经不是大夏的世家宗门之一？”
　　“所以，大夏若想强大，恢复先皇荣光，解决世家和宗门之患，势在必行！”
　　“但也不用非在这个时候吧？”白甲将领忍不住道。
　　“如今外患在即，这个时候，若是逼反世家宗门，大夏陷入内乱，拿什么来抵挡三朝联军？”
　　“而且，陛下至今还没有往边境派兵增援的意思，最迟便是明日，若还不派兵增援的话，那就已经来不及了！”
　　“到时候，就算调兵，也只能从东南边境的临近城池征调，能召集多少？”
　　王捷摇了摇头：“陛下的心思，谁猜的透呢！”
　　“不论如何，做好我们的本职工作吧！”
　　“生在大夏，就是死，也只能将血，洒在这片国土！”
　　王捷脸色坚定！
　　白甲将领低头叹息。
　　“报！”
　　就在这时，一个红甲侍卫飞奔而来，单膝跪地道：“启禀将军，沧溟王朝派人入境，送来密信！”
　　“嗯？”
　　王捷脸色微变，从侍卫手中接过密笺。
　　只见封面之上，笔走龙蛇，写着六个大字：
　　大夏国君亲启！
　　王捷目光微凝，看向侍卫道：“沧溟王朝送来的？”
　　“对！”
　　侍卫拱手道：“说是沧溟国君亲笔，让将军交给陛下！”
　　王捷低声喃喃：“这个时候，给陛下送信？”
　　沉吟片刻。
　　转头看着那白甲将领，道：“你即刻启程，将此信亲自交到陛下手中！”
　　“记住，不准私自拆看，更不能转借他人之手，若有差错，自己提人头来见！”
　　王捷语气严厉！
　　白甲将领脸色一凛，道：“末将遵命！”
　　王捷点了点头：“去吧！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更，为【逍遥王者】万赏加更！！
　　这两天成绩好不少，来不少支持的兄弟，小猪感激不尽！
　　有好几个兄弟也加了我的QQ，让我创读者群，之前没创是因为怕人气低，没有多少人加，而且怕影响码字。
　　但现在既然说的人这么多，那就创一个吧，我明天发在单章尾页，大家看到的可以加一下，我偶尔也会水水群求票啥的。
　　最后，还是一如既往，求打赏，求推荐票！感谢诸位弟兄！

第六十三章 朝堂震动，第二道圣旨！
　　夏王宫。
　　皇极殿。
　　文武百官议论纷纷，脸色震惊。
　　河东云澜峰的消息，已经彻底在夏王宫传开，群臣都知道了东南两边的情况。
　　但他们没想到。
　　不过短短三日的功夫，尽管其中发生了一些变故，李逍遥依然还是将这些拒税挑衅朝廷的世家宗门解决了！
　　虽然西北两方的势力有吕布相助，但也能看出李逍遥的办事能力！
　　这让群臣心中，对秦无痕更是生了一丝敬畏之心！
　　其中，刑部尚书、工部尚书等大臣互相对望一眼，心中皆是生出了一丝担忧。
　　哪怕如今面临外患，陛下依然还是要先解决大夏的内乱问题。
　　也不知道，他们的计划是否真能如愿，真的可以顺利转移出去！
　　如果事情暴露，他们就是死路一条！
　　秦无痕绝对不会允许他们背叛大夏还活着走出去的！
　　但事已至此，他们也没有退路了！
　　就算这条路是错的，也只有硬着头皮走下去！
　　“陛下驾到！”
　　就在这时，殿外传来侍卫的声音。
　　群臣顿时一惊，不敢再讨论，纷纷整理衣袍，脸色肃然！
　　秦无痕一身黑色龙袍，头束高髻，缓缓走在金色御道上。
　　身后，李逍遥面无表情，身穿锦衣卫官服，紧紧跟在后面。
　　注意到这一幕，群臣当即一惊，他是什么时候回来的？
　　越过百官，秦无痕坐到龙椅之上。
　　李逍遥则是在百官敬畏的目光中，站在了兵部尚书身旁。
　　“上朝！”侍卫高昂的声音响起。
　　群臣顿时收回目光，压下心中的疑惑，纷纷躬身行礼：“臣等参见陛下！”
　　“众爱卿平身！”
　　秦无痕面色威严，目光缓缓扫过满朝文武：“众爱卿可有要事启奏啊？”
　　“启禀陛下，臣有事启奏！”
　　户部尚书走出队列，高声道。
　　秦无痕微微颔首：“讲！”
　　“陛下，天誉城附近发现一座上品灵石矿脉，天誉城城主瞿灏来信，请求陛下允许他们开采！”
　　上品灵脉？
　　秦无痕眉头一挑，旋即点头道：“准了！”
　　“是！陛下！”户部尚书恭声道。
　　“还有谁有事要奏？”
　　“陛下……”
　　……
　　半个时辰后。
　　早朝进入尾声。
　　文武百官面色恭敬，无人再开口。
　　秦无痕淡淡道：“还有谁有事吗？”
　　“启禀陛下，臣等没有了！”
　　秦无痕点了点头，道：“既然如此，朕这里倒有一件事需要各位参详参详！”
　　文武百官面面相觑，不明所以。
　　秦无痕眼眸微眯，轻声道：“四天前，户部尚书汇报，大夏四十九个宗门世家联合拒税，挑衅朝廷，按律诛全族！”
　　“可是，朕派李逍遥前往东南两边执行任务，却受到诸多世家宗门阻拦！”
　　群臣心中一凛，皆是明白了秦无痕所指的是什么事。
　　可是他们不明白，为何秦无痕要在朝堂上特意提起这件事？
　　没有理会他们，秦无痕语气平静，继续道：“大夏东部，除了那九个违律的世家宗门，还有十一个势力参与，联合对抗朝廷！”
　　“之后扬州百里世家、钱家等几个家族退出此事，但仍有七个世家联手，一心要保下被朝廷下令围剿的那几个势力！”
　　“而在大夏南部，温城东门世家，更是联合十六方势力，与被朕下令围剿的八个世家宗门，在河东云澜峰联手对抗朝廷！”
　　秦无痕声音逐渐高昂，冷冽的目光俯视群臣！
　　“朕只是下令围剿违反我大夏法律的世家宗门，便有这么多势力跳出来，联手对抗朝廷！”
　　“仅此一事，便能看出，大夏这些世家宗门的行事自负，眼里丝毫没有朝廷的存在！”
　　“若是朝廷势弱，只怕大夏顷刻间便要易主，这些宗门世家必联手而攻之！”
　　文武百官顿时脸色一震，似乎猜到了秦无痕想要做什么。
　　果然！
　　“如今三大王朝联手，外患在即，朕不想在与三大王朝战斗时，还要防备这些白眼狼！”
　　秦无痕扫视群臣，缓缓道：“所以，朕打算，整合大夏宗门世家，全部收归朝廷管辖！”
　　“不知众爱卿，意下如何啊？”
　　皇极殿中，顿时一静！
　　这已经不是秦无痕第一次提及此事了！
　　两日前，秦无痕在朝堂上便说过，在三大王朝入侵大夏之前，必然要将所有世家宗门收服。
　　还往西门世家传了一道圣旨，宣西门松入京受封。
　　想要以西门世家为引子，开启对世家宗门动手的大门。
　　可是迄今为止，西门世家仍然没有任何动静，想必应该是打算拒不入京了！
　　可众人没想到，秦无痕仍不罢休，而且打算在这个时候，同时对所有的世家宗门动手！
　　文武百官面色骇然，心神剧震！
　　这次与围剿四十九个世家宗门一事不一样！
　　那四十九个世家宗门，是因为他们逾期拒税，挑衅朝廷威严在先，所以朝廷有理由对他们动手。
　　但这一次，秦无痕的意思，是针对大夏所有的宗门世家，是要收服除了朝廷之外的所有势力！
　　他们十分清楚，这件事会在大夏引起怎样的震动！
　　可他们也知道，既然秦无痕都在朝堂上公然提及此事，那便是已经下定决心了，他们劝解也没用。
　　“不知陛下打算如何收服这些势力？”
　　“还有，收服之后，陛下打算如何安置他们？”
　　沉默片刻，左相萧仄出列问道。
　　他知道，陛下既然已经决定了，那心中定然是有所计划。
　　可是这些世家宗门存在已久，大夏历代夏王不是没想过将他们收服，最终却没有任何一代夏王成功过。
　　第一是因为这些世家宗门积势太深。
　　大夏并非没有实力对付他们，可就算是将其镇压，大夏势必也要元气大伤，陷入内乱。
　　若敌国趁此机会入侵，大夏根本无暇兼顾，必然面临灭国之祸！
　　因此，尽管知道世家宗门是大夏霍乱根源，也没有哪一代夏王敢下定决心将其覆灭。
　　其次便是这些世家宗门基本都是各有传承，就算将之收服，也没有地方安置他们！
　　若是收服之后放任不管，定然还会闹出乱子。
　　可若是收入朝中，或是放入军中，这些世家宗门弟子，平日里自由散漫惯了，以他们的性格，定然也会闹出更多的乱子！
　　并且，这些世家宗门之内，也不乏强者存在。
　　如今，大夏境内的世家宗门，总的来说，可分为四个层次。
　　第一个便是原本的四大世家，不仅势力强大，家族还有化神巅峰强者坐镇，而且家族底蕴极强！
　　其次便是如东部洗剑宗，南部东门世家等拥有化神后期强者坐镇的一流势力！
　　第三个便是拥有一般化神期强者坐镇的世家宗门，统称为二流势力！
　　再则是只有元婴期修士坐镇的势力，称为三流势力！
　　至于金丹期极其以下的修士，直接是连创派资格都没有，就算有家族，也上不得台面，随时可能被其余世家宗门吞并。
　　而整个大夏境内，二流势力以上的世家宗门便超过百家！
　　也就是说，化神期的强者，加起来至少也有百名！
　　更何况，有些势力之内，可并非只有一名化神期以上的强者坐镇！
　　这么多的化神境以上强者，收服以后，怎么安排？
　　大夏官职体系极其严厉。
　　文官对修为要求低一些，但必须是要对朝廷有过突出贡献，且有任职经历，最重要的，是要有一定的能力！
　　所以大多基本都是先经过朝廷培养，从底层开始任职，然后慢慢晋升的。
　　可大夏王朝如今主要的文职官位基本已经饱和，除非有人卸任或是被罢免，否则根本没有机会上任。
　　这些世家宗门内的化神期强者，就算是成为文官，他们又怎会甘愿处在朝中这些修为还不如他们的官员之下？
　　所以唯有进入军中一途！
　　但兵部的晋升，却是更为严厉！
　　武将必须是化神境以上的修为，而且要有军功在身！
　　大夏与沧溟、奥古两朝连年战争不断，因此从来不缺少获得军功的机会。
　　大多数拥有化神期修为的人，都是要先进入军中，获取军功以后，经过朝廷任命，方才可以成为武将！
　　但这些世家宗门的化神期强者，之前大多都是各家的家主、宗主或者长老，位高权重！
　　让他们进入军中，听从别人指挥参战，也不太现实！
　　而若是破格直接让他们成为各地武将，镇守一方，绝对也会引起其余武将的不满。
　　所以，如何安置这些世家宗门的人，便成了一个难题。
　　因此，这数千年以来，从来没有哪一代夏王成功将这些世家宗门收服过。
　　至于将其覆灭，更是没有哪一任夏王动过这样的念头！
　　但如今，秦无痕竟然动了这样的念头！
　　而且是在这个三朝联手欲灭大夏的危急时刻！
　　满朝文武心中震惊，却不动声色，皆是看着秦无痕，想知道他如何解决这两个难题。
　　龙椅之上。
　　望着群臣的神色，秦无痕对他们的想法心知肚明，却没有解释，眼皮微微一抬，道：“李逍遥！”
　　文武百官顿时回神，目光豁然转移，看向武将之首的李逍遥。
　　“臣在！”李逍遥从队列中站出，对众多目光视而不见。
　　秦无痕脸色平静，开口道：“再传一道旨意，命西门世家所有化神期以上修士入京受封！”
　　“明天日落之前，必须入京，否则，诛全族！”
　　文武百官心中一震！
　　他们没想到，秦无痕还是打算从西门世家入手！
　　而且，这次旨意改了！
　　不仅是西门松，而是西门世家所有化神期以上修士！
　　直接是釜底抽薪，不给西门世家留一点活路！
　　要出大事了！
　　所有人面色震骇，一股沉重的气息在皇极殿内弥散！
　　“臣领旨！”
　　对比其余百官心中的震惊，李逍遥脸色没有丝毫变化，直接拱手领命，便欲转身离去！
　　然而。
　　就在这时，秦无痕继续道：“叫上吕洞宾，你二人同去，监督他们入京。”
　　“若违抗命令，你二人立即按律执行！”
　　“遵旨！”
　　李逍遥微微一顿，旋即领命转身离去。
　　秦无痕起身，看向扬州方向，目光冷冽。
　　西门世家，连续两道圣旨，朕看你接还是不接！
　　……
　　……
　　Ps：感谢【我叫林佑佑】打赏五万书币，成为本书第一个宗师！期待升盟！
　　为大佬加更第一章，三千五百字！剩下四章明天之内还完！
　　已创书友群：884967410，大家有兴趣的可以加一下，验证信息带上作者名字、书名、本书主角名字都行。
　　还有，推荐票少了呀兄弟们，怎么更新多了推荐票还能变少呢？大家把手中的票都投一投啊！谢谢啦！

第六十四章 跟着我，半月之内，助你们突破化神！
　　夏王城内的某处府邸。
　　吕洞宾负手而立，看着眼前的两个中年男子。
　　“跟着我，半月之内，助你们突破化神境界！”
　　闻言，两名男子不由一愣。
　　他们是夏王城的散修强者，虽然只是元婴巅峰的修为，但平日里交友广泛，且为人颇讲义气，也不得罪人，因此在夏王城中也算小有名气。
　　但今日，这个黑衣男子，不知为何突然找上他们，没有一句多余的话，以两人元婴巅峰的修为，都没有任何反抗之力，直接被带到了这里。
　　二人原本还以为是不是自己往日不小心得罪了什么人，人家背后的强者找上门来了。
　　但想了许久，自己平日也没得罪啥人啊。
　　心中正紧张呢，没想到此人会突然来了这么一句……
　　愣神过后。
　　左边一人脸色迟疑地问道：“这位……大人，您到底是谁啊？”
　　“咱哥俩，没得罪过您吧？”
　　吕洞宾看了他一眼，淡淡道：“吾乃朝廷八扇门门主，吕洞宾！”
　　朝廷？！
　　两人一怔，对望了一眼。
　　旋即，齐齐拱手道：“黑虎、黑豹愿加入朝廷，听从大人差遣！”
　　二人面色沉着。
　　他们没有加入朝廷的想法，否则以两人元婴巅峰的修为，怎样也能混得一官半职。
　　可是，既然此时朝廷已经找上了他们，那就已经由不得他们的意愿了。
　　二人深切地明白这一点！
　　不过，欣慰的是，这位吕大人说只要跟着他，可以让他们半月之内突破化神境界。
　　两人在元婴巅峰已经停留了许多年，一直无法突破。
　　若加入朝廷真能让自己突破，也不失为一件好事！
　　二人此刻只能祈祷，这位吕大人真的说话算话了！
　　“很好！”
　　吕洞宾微微颔首，和煦地笑了笑，道：“放心，只要跟着我用心办事，化神期，也不会是你们的终点！”
　　“是！大人！”
　　黑虎、黑豹齐齐拱手，面色平静。
　　吕洞宾笑了笑，他知道两人不信。
　　但只要时间久了，有些东西，不用解释二人也会明白。
　　这两人，是他根据锦衣卫给的资料，在夏王城随便挑选的，口碑、实力都还算可以，加以培养，未必不堪大用。
　　至于两人的身份，他更是丝毫不担心。
　　不管两人之前是什么身份，别国奸细也好，其余势力的探子也罢。
　　只要进了八扇门，那以后就只会有一个身份！
　　微微沉吟，吕洞宾看向两人，道：“八扇门内，只设立两个职位，捕快和捕头。”
　　“现在，你二人便是八扇门唯二的两名捕头！”
　　“你们先到朝廷户部报备，回来以后我会给你们安排任务！”
　　两人依言行礼：“是，大人！”
　　“嗯！去吧！”
　　吕洞宾微微点头，也准备离开前往其他地方。
　　八扇门刚立，他还有许多事情要办。
　　突然！
　　就在这时，一道白影，悄无声息地出现在府邸之中。
　　吕洞宾微微一怔，旋即脸上浮现一抹笑意，转身道：“李大人没有参加早朝吗？怎么有空来我这儿？”
　　来人赫然是李逍遥。
　　“已经退朝了！”
　　李逍遥微微笑了笑，看着吕洞宾道：“陛下有旨，需要前往西门世家一趟！”
　　“不过此行恐怕不会平静，所以特来叨扰，麻烦吕大人和我走一趟！”
　　-------------------------------
　　入夜。
　　夏王宫，延福殿。
　　秦无痕屈膝盘腿，坐在龙塌之上。
　　如今计划已经彻底展开。
　　不论西门世家接不接这道圣旨，针对收服大夏的世家宗门一事，都必须开始执行了！
　　东南两边三大王朝摩拳擦掌，只怕最多再有一个周便会对大夏用兵，自己必须在五天之内整合世家宗门。
　　不求彻底整顿完毕，至少也要初步掌控。
　　一是确保大战时他们不会在背后捅刀子，二则是为了召唤下一位强者出世做准备！
　　如今大夏气运日益增长，随着吕洞宾和李逍遥覆灭河东世家宗门，更是收获了一波不小的气运。
　　只要将大夏世家宗门初步收服整顿，应该足够召唤下一位强者出世了！
　　三大王朝入侵，兵力远远超过大夏，所以自己必须派出三位返虚期的武将为帅迎战，确保此战的胜利。
　　如今，自己身边虽然拥有四位拥有返虚期战力的强者，但武将却只有吕布一人。
　　李逍遥和吕洞宾，并不适合挂帅领兵，可如今人手不够，此战也只能强行安排他们前往了。
　　一位返虚期的强者为帅，加持军阵，胜算怎么也要比化神期将领为帅要大一些的。
　　但就算安排，也只能安排一人前去。
　　夏王宫必须要保证有两名以上的巅峰强者坐镇，以防万一。
　　一是为了保证夏王宫的安全，二也算是备用。
　　战时哪一处发生意外，也好及时派人支援。
　　所以，不论如何，都要再召唤一名强者出世。
　　也就是说，对世家宗门动手一事，势在必行！
　　“希望不会再出现什么掌控不了的意外了！”
　　秦无痕低声喃喃。
　　如今虽然谋划好了一切，可他也怕，还有其他不在掌控之中的意外情况发生！
　　到时候，自己这么久的努力和布局，将尽数化为泡影！
　　“启禀陛下，山域关派人前来，求见陛下！”
　　这时，门外忽然传来侍卫的声音。
　　秦无痕回过神来，微微摇头，看向门口，道：“宣！”
　　“是！”
　　未过片刻，一道身披白色盔甲的威武身影，走进殿中。
　　“末将山域关王捷将军麾下副将，周钏雄，参加吾王陛下！”
　　周钏雄脸色恭敬，不经意间看了一眼龙塌之上的秦无痕，心中有些惊讶。
　　他早就听说当今夏王年幼，没想到看起来这么年轻，恐怕最多就是二十出头。
　　这个年纪，放在这神州大陆，确实算是年幼，也就是刚成年而已。
　　“平身吧！”
　　秦无痕微微抬手：“王捷将军让你来干什么？”
　　秦无痕心中有些好奇，王捷几乎每天都会往夏王宫传信，汇报边境情况。
　　自己今日才刚刚看完他最近送来的一封奏折，怎么现在又亲自派人来了？
　　“启禀陛下，昨日沧溟王朝派人送来一封信，说要交给陛下，所以王捷将军特意派末将前来送信！”
　　周钏雄从怀中拿出一封金色的信笺，恭敬地呈到秦无痕身前。
　　“沧溟王朝来信？”
　　秦无痕微微一怔，旋即接过信笺，只见上面写着六个大字：
　　大夏国君亲启！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！求打赏！求推荐票！
　　虽然加更很难，但是痛并快乐着，用打赏累死我吧（卖萌脸）！
　　今日六更，后面还有一章，剩下四章白天发，敬请期待！
　　再求推荐票！感谢诸位弟兄！

第六十五章 汝妻汝儿吾养之！
　　大夏国君启：
　　揖别尊颜，瞬经半月，日前听闻令尊驾崩，甚感痛惜！
　　本应亲往致意，奈何国事繁忙，惜哉！
　　汝接临圣位，吾为叔父之辈，此先浅表贺意，特于七日后临夏王宫祝贺，并送别令尊之晏驾！
　　七日之期，望吾侄珍重！
　　——李沧溟亲笔！
　　神州历五万零一年贰月十六。
　　……
　　秦无痕轻轻合上信笺，嘴角浮现一抹轻笑。
　　李沧溟，正是沧溟国君的名字。
　　这是一份战书！
　　七日之后，也就是二月二十二，李沧溟会亲至夏王宫。
　　也就是说，二月二十二，三大王朝正式进攻大夏！
　　在信中，李沧溟先是深切的表达了对先王秦桀驾崩的“痛惜”和“遗憾”。
　　并借与秦桀的辈分，“亲切”地称呼自己为侄儿！
　　最后，才提到七日之后进攻大夏。
　　七日之期，望自己珍重？
　　“呵呵！”
　　秦无痕忍不住轻笑出声，脸上并无一丝因为李沧溟信中的各种嚣张语气感到愤怒。
　　“真是信心十足啊！”秦无痕自语。
　　周钏雄脸色疑惑。
　　他有些好奇沧溟国君到底在信中写了什么，为何陛下的表情这般奇怪？
　　但蠕了蠕嘴，他还是没敢问出来。
　　“既然你这般有信心，那朕自然不能让你失望！”
　　龙塌之上，秦无痕嘴角勾起一抹玩味的笑容。
　　旋即，从龙塌上站起，走到龙案前，提笔书写！
　　沧溟国君谨启：
　　叔父心意已达，小侄不甚感激！
　　七日之后，恭临大驾！
　　若败，技不如人，吾大夏拱手相让！
　　若胜，奴尊旧主，汝妻汝儿吾养之！
　　——秦无痕奉上！
　　神州历五万零一年贰月十七。
　　……
　　笔落！
　　盖上君印！
　　秦无痕将信笺封好，递给一旁好奇的周钏雄。
　　“你回去吧，将这封信送入沧溟，然后立即回来，不得逗留！”
　　“是！陛下！”
　　周钏雄接过信笺，心中却是有些奇怪。
　　为什么要立即回来，不得逗留？
　　两国交战，不斩来使！
　　难道沧溟王朝还敢破坏规矩，对自己动手不成？
　　“末将告退！”
　　思忖片刻，周钏雄还是没想明白。
　　便摇了摇头，转身走出大殿离去了。
　　秦无痕面色平静，目光看向沧溟王朝方向，嘴角浮现着一抹诡异的笑容。
　　“李沧溟……”
　　---------------------------
　　次日。
　　阳光洒落地平线，众星隐没于天穹。
　　扬州！
　　西门世家！
　　朝阳笼罩下。
　　两道身影，没有任何预兆地凭空出现，伫立西门世家上空！
　　“这就是西门世家？实力果然比其他势力强多了！”
　　吕洞宾眼里浮现一抹惊奇，望着下方的西门世家说道。
　　在这方圆数里的西门世家府邸内，他感应到了三道返虚境的气息！
　　化神期强者也有不下十五位！
　　至于化神期以下的，更是不计其数！
　　但对吕洞宾来说，化神期以下的都可以忽略不计。
　　唯有化神期以上，才能让他微微侧目！
　　不过仅看化神期以上的强者，西门世家便已经远远超过除了朝廷之外的势力了！
　　四大超级世家之首，果然名不虚传！
　　旁边。
　　李逍遥也微微点头。
　　“十七个化神期，其中三个化神巅峰，加上一位返虚二层，一位返虚四层和一位返虚六层！”
　　“实力在整个大夏，除了朝廷之外，确实没有哪个势力能够比肩！”
　　然而。
　　话虽如此说！
　　但李逍遥的脸上，却没有任何紧张之意！
　　西门世家实力虽强，但只要没有超过返虚境强者，都不足为惧！
　　否则他也不会只叫上吕洞宾，才两个人便敢来西门世家传旨了！
　　摇了摇头，李逍遥直接御空落下一段，朗声开口道：“陛下有旨，西门世家所有人，出来接旨！”
　　话音落下！
　　原本还是有些动静的西门世家之内，顿时沉寂了下来！
　　似乎连风声都停止了！
　　扬州城之内，附近一些过往的行商走客，纷纷顿住了脚步，看向西门世家方向。
　　一片寂静！
　　突然间！
　　随着一阵窸窸窣窣的脚步声！
　　一道道身影，自西门世家各个府邸走出，看向天空的李逍遥和吕洞宾二人，漠然不语！
　　但许多人眼中，都是弥漫着冷漠，甚至蕴含杀机！
　　他们没想到，三日前夏王刚往西门世家传了一道圣旨，如今竟然又来第二次！
　　而且，是让西门世家所有人接旨！
　　真把西门世家当作他朝廷的地方了吗？！
　　自古以来，世家宗门和朝廷之间，都是形成一种默契。
　　世家宗门不与朝廷为敌，遵守大夏法律，可在大夏境内发展传承。
　　但却不参与朝廷政事，也不帮朝廷做事，不归朝廷管制。
　　可如今夏王两次传旨西门世家，显然是已经打破了这份默契！
　　“看来此行还真不是那么顺利啊！”
　　望着下方那一道道饱含凶意的目光，吕洞宾轻笑道。
　　“他们要真敢抗旨不遵，才正合我意！”
　　李逍遥冷笑道：“正好李某的剑也快生锈了！”
　　吕洞宾笑着摇了摇头，剑修的脾气，果然都相差不多！
　　不顾众人那几乎择人而噬的眼神，李逍遥目光看向西门世家深处某个方向，再次凝声道：“我再说一遍，西门世家，所有人！出门接旨！”
　　“呵呵！李大人和吕大人大驾光临，鄙人有失远迎，来迟一步，还望恕罪！”
　　就在这时，一道清明的声音忽地响起。
　　一道身影，从西门世家祖祠深处御空而起，一脸笑容地看着李逍遥和吕洞宾。
　　李逍遥面无表情：“你就是西门松？”
　　“正是鄙人！”
　　西门松含笑说道，脸上看不出其他表情。
　　“二位大人远道而来，不如进入府中稍事歇息……”
　　“不必了！”
　　李逍遥微微凝眼：“三日前，陛下传旨，命你进京，你至今未动，是打算抗旨不遵吗？”
　　“李大人言重了！”
　　西门松摇头笑道：“在下家事较多，所以打算将一些事情安排好之后，再入京面见陛下，绝对没有抗旨的意思！”
　　“呵呵！”
　　李逍遥淡淡一笑，道：“那正好，陛下又下了一道旨意，你可以一并完成了！”
　　西门松眸光一闪，笑道：“不知陛下有何旨意？在下定然遵守完成！”
　　“但愿如此！”
　　李逍遥眼中闪过一缕意味深长的神色，看了一眼整个西门世家府邸，道：“陛下的旨意是让整个西门世家接旨，你西门世家就这点人吗？”
　　西门松顿了顿，含笑道：“李大人，我西门世家在其他地方也有生意打理，因此还有些族人在外未归！”
　　“除此之外，我族还有一位长辈年迈，在祖祠修养，不便出迎。”
　　“另外，在下四叔闭关多年，不理族中琐事，也不便打扰！”
　　“在下不才，如今为我西门世家家主，李大人可直接宣读陛下旨意，在下会如实禀告族中长辈！”
　　“修养，闭关？”
　　李逍遥平静一笑，旋即，面无表情地摇了摇头，高声道：“陛下有旨，西门世家所有人，出门接旨！”
　　“放肆！”
　　“小子，你欺人太甚！”
　　西门世家其余人原本心中就憋着火，眼见李逍遥和吕洞宾居高临下地站在西门世家上面，心中更是愤怒。
　　此刻见家主好声好语地与其交谈，李逍遥还这般咄咄逼人，许多人再也忍不住，纷纷怒而暴起！
　　顿时间，一道道愤怒的声音响彻！
　　一道道宛如利剑般的目光怒视，仿佛要将李逍遥刺穿！
　　“住嘴！”
　　西门松原本和煦的脸色也有些难看起来，喝止了蠢蠢欲动的族人，看着李逍遥道：“李大人，两位长辈确实不便出门，希望李大人网开一面，在下可以代表我西门世家接旨！”
　　李逍遥面无表情：“我的话，只说一遍！”
　　“我给你们三十息的时间！”
　　气氛，顿时一凝！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，为宗师【我叫林佑佑】加更第二章，两千五百字！
　　求打赏！求推荐票！
　　票啊！投票啊！诸位弟兄！奥利给！
　　诸位助我，我就是肝死也值得啊！！

第六十六章 剑心通明之境！
　　整个西门世家。
　　气氛沉凝，剑拔弩张！
　　半空之上。
　　西门松脸色难看无比！
　　他没想到，他都如此放低姿态了，李逍遥的态度还是如此强硬，简直油盐不进！
　　这一刻，哪怕涵养再好，西门松心中也不由升起一丝怒意！
　　他知道李逍遥和吕洞宾都是返虚期强者，但具体是处于返虚期几层，他却是无法看出。
　　所以他才会如此披怀虚己。
　　族中两位长辈，都代表着西门世家的脸面。
　　此刻由于李逍遥和吕洞宾直接降临西门世家上空的高调举动，西门世家已经成为了万众瞩目之地！
　　周围行人居民纷纷驻足，并且远处还源源不断有着行人赶来凑热闹！
　　若是真的听从李逍遥之言，出门接旨，那西门世家的脸面便真的丢尽了！
　　“李大人……”
　　西门松脸色阴沉地开口。
　　然而！
　　“还有十息！”李逍遥面无表情。
　　“你……”西门松顿时一怒。
　　“九！”
　　“八！”
　　“七！”
　　就在这时！
　　“李大人！”
　　一道身影从西门世家祖地深处御空而起，身形消瘦，面容苍老。
　　赫然是西门世家九祖，西门太琅！
　　“九祖！”
　　“九祖，您怎么出来了！”
　　包括西门松在内，西门世家所有人都是脸上一变！
　　旋即愤怒地看向李逍遥和吕洞宾两人！
　　他们知道，今日西门世家的脸面算是被这两人按在脚底下践踏了！
　　若是处理不好，此后在扬州城，西门世家将再无一丝威望可言！
　　果然！
　　此时，围观的行人中，有人也注意到了西门太琅的出现！
　　顿时间，人群议论纷纷！
　　“那个老头，好眼熟……”
　　“这股气息波动……嘶！这是沉眠在西门世家祖地深处的一尊老妖怪，西门世家九祖西门太琅，他竟然从棺材里爬出来了！”
　　“天！这两人什么来头？！连西门太琅都惊动了！他已经有上百年没有走出过西门世家了吧？”
　　“好像是夏王宫来的，来给西门世家传旨！”
　　“三天前就已经来过一次了，那次是宣西门松入京受封，没想到今天来了！”
　　“听说这几天已经有好几个世家和宗门被朝廷抄家灭族了，如今朝廷又派人来西门世家传旨，陛下这是准备对世家宗门动手了吗？”
　　“嘶……你这么一说，我突然想起来了！据说将这些世家宗门灭族的，是夏王派来的一位剑修，背负双剑，一袭白衣，名叫李逍遥，会不会就是那位！”
　　“肯定是了！你没听西门松刚才叫李大人吗？”
　　“那看来这位李大人实力不低啊，连西门太琅都要乖乖出来接旨！”
　　“嘿！这些宗门世家弟子，平日里嚣张跋扈，行事毫无顾忌，以为没人治得了他们！如今朝廷终于准备对他们动手了，活该！”
　　“嘘……慎言！”
　　……
　　原本因为西门世家的动静而变得有些沉寂的扬州城中，顿时哄闹起来。
　　百姓纷纷驻足，看着西门世家方向，指指点点，低声议论。
　　然而！
　　纵然百姓议论声小，但西门世家之内，强者众多，以他们的耳力，如何会听不见这些声音。
　　闻言，众人脸色更是难看了几分！
　　望着天空的李逍遥和吕洞宾，眼珠血红，如同要喷火！
　　不过，对比族人的愤怒和激昂，刚从祖地地宫走出的西门太琅，反而脸色平寂，古井无波，丝毫没有因为周围百姓的议论而有所变化。
　　他的目光，从李逍遥和吕洞宾身上缓缓扫过，瞳孔微微一缩。
　　旋即，脸上便是浮上一抹和煦的笑容，拱手道：“想必二位便是夏王宫内来的大人吧，老朽西门太琅，西门世家太上长老，不知陛下有何旨意传给我西门世家？”
　　“九祖……”
　　西门松脸色难看，飞到西门太琅身旁，低声道。
　　然而，话未出口，便被西门太琅摆手打断了，含笑看着李逍遥和吕洞宾二人。
　　还真是一个德行！
　　见西门太琅与西门松一般，刚开始便把姿态放得极低，说话滴水不漏，客气无比，让人找不到破绽，李逍遥心底不由有些诧异。
　　但此行本就是来闹事的，为的就是寻找一个出手的理由。
　　所以李逍遥也没有理会西门太琅的谦和态度，淡淡道：“若我没记错的话，西门世家应该还有一人未到吧？”
　　“李大人好记性！”
　　西门太琅微笑道：“确实还有一个小辈在藏经阁闭关！”
　　说着，转身看向西门世家东部某个位置，朗声道：“青儿，出来见见夏王宫的两位大人！”
　　话音刚落！
　　气氛顿时沉寂下来！
　　紧跟着，围观人群议论纷纷！
　　“青儿？莫非是西门世家千年前的那位天才弟子西门青？”
　　“除了他，还能有谁！”
　　“嘶……这位可不得了！”
　　“据说他四岁练气，十岁筑基，三十岁突破金丹境，后来不知为何却又废除了自己原本的境界，转修剑道，短短七百年便修行至化神境巅峰，与洗剑宗双剑一战成名，之后再次闭关潜修，如今三百年过去，恐怕早已突破返虚境界了吧？”
　　“以他的天资，这是肯定的，说不定已经超过了西门太琅！”
　　“嘘……别说话！出来了！”
　　“嘶！果然是他……”
　　阳光笼罩下，西门世家东部的某个府邸，一道身着白衫的冷傲青年，悄无声息地出现在半空！
　　紧跟着，一步踏出，便消失在原地，立于西门太琅和西门松前方，目光如炬地盯着李逍遥和吕洞宾！
　　“四叔！”
　　“四爷！”
　　看到此人出现，西门世家府邸之内，众人纷纷屈身行礼。
　　目光狂热地看着西门青，甚至比见到西门松和西门太琅还要恭敬几分！
　　在整个西门世家，西门青便是一个传奇般的存在，是所有弟子仰望的对象！
　　然而！
　　面对众人狂热的目光，西门青脸色平静，目光却是炯炯有神地望着李逍遥和吕洞宾二人，眼中的光芒，甚至比底下的西门世家族人还要明亮！
　　“咦？”
　　看着眼前的西门青，李逍遥眼中闪过一抹异色，与吕洞宾对望一眼，皆是看出了对方眼里的惊奇。
　　“剑心？”
　　大道三千，条条皆可成道！
　　但不论是谁，修行之始，都会选择适合自己的道，方能走的更远、更高！
　　比如李逍遥的先天剑体，和吕洞宾的纯阳剑体，都是剑道体质的一种，因此修行剑道极快！
　　而之前夏王宫内被李逍遥斩杀的的两个供奉，赵玄和赵冥，就是选错了道。
　　他们虽然修行剑道，但与自身体质并不契合，且资质一般。
　　因此修行了一千多年，都没有修行出剑心，只能转修别的道。
　　剑心，这是剑修中最关键的一道坎！
　　可以说，只有修出了剑心的剑修，才能算是真正的剑修！
　　才有机会，修行更高的剑道！
　　但剑心修炼极难，无数剑道天才，都是卡在了这道坎上无法寸进，最终只能忍痛转修他道！
　　唯有一些身具顶级剑道体质的剑修，且自身毅力极强，才有可能修成剑心！
　　对于没有剑道体质的剑修来说，想要修成剑心，几乎没有可能，不亚于沧海捞月！
　　李逍遥和吕洞宾两人，自身都具有顶级剑道体质，且自身修为早已臻至化境，只是因为秦无痕而被暂时封印，自然早已修成了剑心。
　　可二人没想到，眼前这西门世家的风云人物西门青，竟然也修成了剑心！
　　而且还是剑心通明之境！
　　只差一步，便能臻颇这个境界，前往更高层次修行！
　　以二人的眼力，自然能够看出，这西门青并不具备剑道体质，而是与其余西门世家弟子一般的普通修行体质，只是灵根等级较高，且资质也是不错。
　　但没有剑道体质，却能修行至剑心通明之境！
　　这才是令两人最惊讶的地方！
　　这不仅需要大毅力，还得有天赋！
　　而且还不一定能够成功！
　　这小子，应该是获得过什么机缘！
　　李逍遥和吕洞宾对视一眼，旋即微微点头，显然是想到一块儿去了！
　　“你想修习更高的剑道么？”
　　望着眼前的西门青，李逍遥忽然开口，说出了一句让人莫名其妙的话。
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！为宗师【林佑佑】加更第三章，两千七百字！
　　求打赏！求推荐票！
　　加更我都不等上架才加，诚意足够了吧？你们的诚意呢？诸位弟兄！票票搞起来吖！

第六十七章 真正的剑道！
　　整个西门世家，一片寂静！
　　所有人看着天际，都是沉浸在这位从小便加持了无数光环的天才弟子西门青身上！
　　刚回过神来！
　　却没想到，朝廷派来传旨的这位“李大人”，竟会突然对西门青说出这样一句话！
　　唯有西门青，脸色平静！
　　但听到李逍遥的话后，脸上却是微微动容：“你能助我破境？”
　　“可以！”李逍遥微微点头。
　　“条件？”西门青开口。
　　“为朝廷效命！”李逍遥注视着他。
　　西门青沉默了。
　　李逍遥也不急，就静静地站在原地，等他回答。
　　周围。
　　听到两人这番莫名其妙的对话，众人脸上都不由浮上疑惑。
　　听这话的意思，似乎是李逍遥可以帮助西门青破境，条件便是让西门青为朝廷效命？
　　西门青身后，西门太琅和西门松却是眉头紧蹙。
　　他们知道，这件事绝不是表面这么简单！
　　别人不知道西门青的情况，他们却是十分清楚！
　　西门青突破返虚期五层不过数月光景，就算天赋再高，也不可能突破这么快吧？
　　除非使用什么特殊的手段，比如一些天材地宝，便可以让人快速突破！
　　但能够让返虚期强者破境的宝物，不说大夏，就是在整个沧州境内都是极其罕见。
　　朝廷就算有，会舍得拿出来给西门青使用？
　　并且，此类的天材地宝，虽然可以让人突破，但也有弊处存在，大多会对自身资质有损，影响未来的进境！
　　两人清楚西门青的性格，就算是有这种宝物摆在面前，西门青也不会使用的！
　　更何况，西门青修行的乃是剑道！
　　自身修为与剑道进境息息相关，唯有剑道修行有所突破，修为才会随之提升……
　　对了！剑道？！
　　西门松和西门太琅身躯一震，同时看向西门青，似是想到了什么！
　　西门青从小便展现出极强的修行天赋，别人需要数十年甚至上百年方能炼至的金丹期，他却短短三十年便达到了！
　　可之后，无意在家族藏宝阁得到一本剑典之后，却毅然将其修炼了三十年的修为毁去，转修剑道！
　　可剑道又岂是那么容易修炼的！
　　尽管西门青天资超然，但转修剑道，重头再来以后，也用了七百年的时间，方才有所成就，修为达到化神境界！
　　但后来，不过短短三百年时间，他的修为，便如同长河奔涌一般，从化神境巅峰，一路突破到了返虚期五层，远远超过了他的灵根所限！
　　需知，修炼一途，从化神境界以后，每突破一个境界，都要消耗大量时间精力！
　　因为化神境界，修炼的乃是元神！
　　不仅需要自身资质灵根强大，还得有一定的悟性和天赋！
　　可是在西门青身上，却仿佛完全不需要这些东西！
　　之后两人才得知，原来这就是剑道修士的神奇之处！
　　只要剑道境界突破，修为自然会随之增长！
　　那刚才李逍遥的话，莫不是说要助西门青突破剑道境界？
　　但修行这种东西，也可以借他人之手吗？
　　那要努力有什么用？
　　两人对视一眼，看着李逍遥的目光中，带着丝丝怀疑。
　　然而！
　　对比两人的质疑，和下方众多族人的疑惑，西门青却是脸色纠结，心中有些挣扎！
　　同修剑道，他能感应出李逍遥和吕洞宾也是剑修，并且剑道造诣，恐怕已经达到了一个不可捉摸的层次！
　　只是不知为何，修为只有化神七层之境！
　　是的！
　　他能够感应到，李逍遥和吕洞宾，都只是化神期七层的修为！
　　但以两人的真实战力，想要杀他，只怕根本毋需出第二剑！
　　这是一名剑修的直觉！
　　就是因为如此，他才会感觉到纠结！
　　四个月前他才刚达到剑心通明之境，修为突破返虚期五层！
　　但他十分清楚，自己已经达到了一个瓶颈！
　　若是突破这个瓶颈，不仅修为会极速增长，还可以向往更高的剑道境界！
　　但这个瓶颈，远比剑心更难突破！
　　三百年前，他达到化神巅峰以后，便是因为修成了剑心，所以才会在这三百年间，修为一路高歌猛进，达到返虚期五层的境界！
　　七百年时间，方才修成剑心！
　　可想而知，这剑心之后的境界，岂会简单？
　　就算以他的恒心和毅力，坚信能够突破，恐怕最少也要耗费千年以上的光景！
　　他不想等这么久！
　　但若是答应李逍遥的条件，为大夏效命，他心中同样有所芥蒂！
　　他就是因为不喜俗事，才会常年闭关修行。
　　从修行开始，他从未理会过家族的任何琐事，甚至出门的次数都不超五次！
　　一心只顾修行！
　　若是加入朝廷，定然会各种琐事缠身，这是他所不愿的！
　　一时间！
　　西门青陷入两难之境！
　　另一边，李逍遥也不着急。
　　他只是见西门青没有剑道体质，都能修成剑心，所以一时动了惜才之心，想要将其收服，为朝廷所用。
　　可若西门青不愿意，他也不会强求！
　　陛下交代的任务，该怎么办，还是怎么办！
　　“时间有限，我再最后给你十息时间考虑！”
　　李逍遥看着西门青，淡淡道。
　　他还有很多事情要做，没时间跟西门青耗下去！
　　西门青闻言，心中更为焦躁，却一时拿不定主意。
　　此时，下方府邸之内的西门家族人，也回过神来，无人出声。
　　西门青身后，西门松和西门太琅亦是默然不语。
　　他们了解西门青的性格和脾气。
　　无人能够干预他的决定！
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　李逍遥的声音缓缓响起，却如同催命钟声一般，让得西门青脸色不停变幻！
　　终于！
　　就快要数到一的时候！
　　西门青猛然抬头：“我答应你！”
　　最终，在自由和剑道之间，西门青还是选择了后者！
　　“但我有一个疑问！”
　　既然已经决定，西门青也不再顾虑，望着李逍遥道。
　　李逍遥点头：“说吧！”
　　“剑道修行，不应该是无拘无束，不为世俗所困扰吗？”
　　西门青看了吕洞宾一眼：“为何你们在朝廷为官，还能达到这般境界？”
　　“无拘无束？”
　　李逍遥一愣，旋即嗤笑道：“狗屁不通！”
　　“就算是无拘无束，也不是如同你想的这般！”
　　“斩断世俗，整天闭关修炼，就是无拘无束了？”
　　李逍遥脸色一正，冷然道：“真正的剑修，就应该走进红尘，体验世间百态，来完善自己的剑道！”
　　“而且，像你这般闭关苦修，实在是最愚蠢的方法！”
　　“我辈剑修，当与天搏命，与人搏命，在杀戮之中成长，在杀戮之中绽放！”
　　“如此，方才是最有效的练剑！”
　　西门青顿时身躯一震，如醍醐灌耳，脑海中响起晴天霹雳！
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！这章正常更新！
　　下午还有两章加更！
　　诸位弟兄，投票否？
　　群：884967410。

第六十八章 剑魂之境，西门世家的抉择!
　　“在杀戮中成长，在杀戮中绽放……”
　　西门青眼神逐渐坚定。
　　旋即，蓦然看向李逍遥：“我懂了！”
　　“我愿随你修行剑道，入朝为官，为朝廷效命！”
　　闻言，下方西门世家众人脸色不由大变！
　　“四叔！”
　　“四爷！”
　　他们没想到，这朝廷来的人，三言两语，便将他们心中的传奇人物骗走了，实在是可恨至极！
　　“青儿……”
　　西门太琅也是脸色微变，但不知想到了什么，到嘴边的话，又收了回来，摇头微微叹息。
　　没有理会其他人，李逍遥看着西门青，微微摇头道：“你不适合跟我修行！”
　　不待变了脸色的西门青发问，又继续道：“我修行的乃是逍遥剑道，不属于五行之中任何一种！”
　　“而你是上品天灵根，五行属水，乃水之剑道，与我的剑道不合，最多只能传授你一些基础的东西！”
　　“真正核心的剑道，我教不了你，你也学不会！”
　　望着西门青逐渐暗淡的眼神，李逍遥微微笑了笑，道：“不过，我教不了，有人可以！”
　　“谁！”西门青眼睛一亮！
　　李逍遥转头，看向吕洞宾：“他！”
　　吕洞宾摇头苦笑：“我就知道你打的这个主意！”
　　李逍遥笑道：“你修行的乃是纯阳剑道，虽然属火，但同属五行，由你来教他，最合适不过了！”
　　“更何况，你那八扇门如今不是缺人吗？他跟着你，可以帮你分担很多事情！”
　　接着看向一脸希冀的西门青，道：“机会给你了，能不能抓住，就看你的了！”
　　“多谢！”
　　西门青郑重揖手，旋即看向吕洞宾，毫不犹豫地在虚空跪下，拱手道：“西门青愿随前辈修行，请前辈收我为徒，从今往后，生死相随，绝不背叛！”
　　“你起来吧！”
　　吕洞宾苦笑地摇了摇头，道：“既然李大人说了，我可以教你，但我不收徒！”
　　“今后，你就跟在我身边，好好为陛下效命便可！”
　　西门青脸色一喜，起身道：“多谢大人！”
　　对他来说，只要能学剑道，拜不拜师，并不重要！
　　吕洞宾微微颔首：“既然答应你了，那便先教你一点东西！”
　　“你如今已经达到剑心通明，我便助你突破这个境界，能学多少就看你的悟性了！”
　　“看好了！”
　　话音未落，吕洞宾的身影，瞬间消失在了原地！
　　西门青连忙抬头，看向天际！
　　只见烈阳之下，吕洞宾的身影已经出现在了那里！
　　其余所有人，包括扬州城中的城民，目光也是抬起，看向了天穹之上，持剑伫立的吕洞宾。
　　不知为何！
　　在这一瞬间！
　　所有人忽然感觉到了天地间的温度仿佛在缓缓升高！
　　但李逍遥和西门青，却是感觉到了不一样的东西！
　　他们感觉到了一股蕴含极热气息的剑意，刺骨锋利，炽热灼身！
　　西门青目光炙热，一动也不敢动，紧紧盯着天际那道身影！
　　突然！
　　“火！”
　　一道清喝自天际响起！
　　不同于吕洞宾之前的温和，这道声音中，充满了杀伐和冷厉之意！
　　天穹之上，吕洞宾的脸色也变了！
　　不负平常的和煦平和！
　　而是变得如剑一般的锋利和锐志！
　　他的目光，锐利地注视着天空骄阳！
　　双眸中，仿佛有火光燃烧！
　　某一瞬间！
　　吕洞宾忽然动了！
　　身躯之内，一股极阳剑意喷发而出，镇压虚空！
　　所有人都感觉到极强的热烈，如大火灼身！
　　紧跟着！
　　吕洞宾手中的长剑忽然爆发强烈红光！
　　隐隐中！
　　似乎有一道如火燃烧的气流从太阳落下，流经天际，与吕洞宾手中的长剑合为一体！
　　“纯阳剑！”
　　一声清喝！
　　一道巨大无匹，蕴含炽热红芒的剑光映彻天际，撕裂长空！
　　整个天际，似乎被染红！
　　如火一般地红！
　　但在那片红芒中，却似乎隐藏着一股剑意，锋利、杀伐、炽热！
　　这一瞬间！
　　整个扬州城内！
　　包括西门世家在内，所有人脸上都是升起一丝密汗，衣衫被浸湿，心中仿佛升起一团熊熊火焰！
　　众人面色骇然，如同看见神魔一般，心神惊悸！
　　这真是人力所能达到的力量吗？！
　　整个扬州城中，唯有两人脸色不同。
　　一人是李逍遥。
　　另一人，便是西门青！
　　他的目光，紧紧盯着那片耀眼红光，如饥似渴！
　　不！
　　准确地说，应该是那红光中泛滥的剑意！
　　那辉煌的剑意泛滥，也泛滥了他的心！
　　西门青脸色炙热，目光如剑！
　　整个人，似乎陷入了一种特殊的状态！
　　终于！
　　随着时间流逝！
　　不知过了多久，红光缓缓散去！
　　天际又恢复了蔚蓝！
　　但，就在这时！
　　一道如水一般温和，却又带着丝丝冷厉的剑意，蓦然爆发！
　　众人再次色变！
　　转头看去！
　　只见西门青双臂舒展，整个人如同一柄人形利剑，浑身衣衫无风自飘！
　　轰！
　　一股强大浩瀚的气息从他身上爆发，剑道真意布满天地！
　　而西门青双眸紧闭，似在感悟着什么！
　　吕洞宾身形一动，再次回到原位。
　　看着头顶的西门青，眼中不由浮现一抹满意之色：“孺子可教也！”
　　李逍遥也是微微点头：“这小子悟性确实不错，而且有一股超乎常人的恒心和毅力！”
　　“他那是傻！”
　　吕洞宾撇了撇嘴，轻笑道：“能够闭关数百年不外出一步，且修行的这般缓慢，脑子确实缺根弦！”
　　李逍遥微笑不语。
　　另一边。
　　西门太琅等西门世家之人，望着天空的西门青，脸色紧张。
　　看此时的情景，他们就算再傻也知道，西门青应该是要突破了！
　　他们没想到，这朝廷派来传旨的一位官员，竟然真的有这般能耐，可以指点西门青突破！
　　尤其是西门太琅和西门松二人。
　　此刻更是清楚地认知到了吕洞宾的实力！
　　刚才的那股恐怖威势，几乎让两人心中提不起任何反抗之心！
　　这般实力，远远非他们返虚期能比！
　　至少也是返虚期巅峰级别的大能！
　　一想到朝廷有这般强者，两人心中，更是苦涩不安！
　　然而！
　　由不得他们多想！
　　就在这时！
　　一股比之前更强大，更恢宏的剑意和真元气息，从西门青身上爆发而出！
　　距离较近的西门世家之内，一些修为较弱的弟子，承受不住这股压迫，竟是直接跪倒在地！
　　就连西门松和西门太琅这般返虚期的强者，都是稍微感应到了一股压力！
　　但诸人的眼中，都是一片欣喜！
　　他们知道，西门青突破了！
　　那就代表，西门世家，更强大了！
　　唯有李逍遥和吕洞宾，面色淡然，眼中没有任何意外之色！
　　天穹之上！
　　西门青缓缓睁开双眼，眼眸之内，有着两道蓝色剑光一闪而逝！
　　“返虚境七层！”
　　感应到体内澎湃的真元，西门青眼里闪过一抹喜意！
　　剑道的破境，让他的修为直接连破两层，达到了返虚境七层之境！
　　但最大的收获，却仍然是剑道的突破！
　　从原本剑心境界，达到了剑魂之境！
　　剑魂凝聚，固守剑心，剑魂不灭，剑心常在，剑魂驱使，万物为剑！
　　“多谢大人点拨之恩！”
　　西门青御空落下，朝着吕洞宾深深揖了一礼，脸色无比恭敬！
　　没有吕洞宾，他不知何时，才能达到这个境界！
　　“答应你的，自然不会食言！”
　　吕洞宾又恢复了那副文雅的模样，微微笑道：“更何况，主要还是靠你自己的悟性，和这千年来的执着毅力！”
　　西门青点了点头，并未多言，但在心中，却是暗自下了决心——一定要一直跟随吕洞宾左右！
　　“好了，私事处理好了，也该办正事了！”
　　这时，李逍遥淡淡道。
　　目光看向西门太琅和西门松，旋即看向下方众多西门世家之人：“陛下有旨，西门世家所有人，接旨！”
　　众人微微一愣。
　　旋即！
　　没有任何犹豫，西门青首先躬身：“西门青接旨！”
　　紧跟着，西门太琅和西门松微微犹豫了片刻，也躬身行礼：“西门太琅、西门松接旨！”
　　见族中三位地位实力最高的都行礼了，其余西门世家弟子，纵然心中还有什么想法，也只好躬身行礼。
　　李逍遥面色平静，拿出圣旨，念道：“夏王诏曰：宣西门世家，所有化神期以上强者，入京听封，日落之前，必须入京，违令者，诛九族！”
　　场面顿时一静！
　　紧跟着，西门青躬身道：“西门青，遵旨！”
　　“四叔！”
　　“四爷！”
　　西门世家众人顿时脸色一变，看向西门青！
　　他们没想到，西门青竟然真的因为刚才的事，听李逍遥的话，为朝廷效命！
　　然而，面对众人的目光，西门青面色平静无比。
　　既然选择了，他就不会后悔！
　　就在这时！
　　西门太琅微微叹息一声，也屈身行礼道：“西门太琅，遵旨！”
　　闻言，西门松也接着道：“西门松，遵旨！”
　　“九祖！家主！”
　　“你们……”
　　众人更加不可思议，脸色难看！
　　如今西门青突破，西门世家实力大增，再加上西门世家的威望，振臂一呼，大夏其余世家宗门，必然会联合起来一起对抗朝廷，完全没有必要惧怕啊！
　　为何要接这什么狗屁圣旨，入京受朝廷所制？！
　　低头望着众多族人，西门太琅脸色平静，道：“今后，我西门世家，必须无条件听从朝廷号令，若有谁敢违背，逐出西门世家！”
　　“另外，除了我西门世家本族之人，其余供奉长老，现在若想走的，可到族中领取酬劳，自行离去！”
　　西门太琅目光冷静，语气坚定：“今后，我西门世家，不再请供奉，所有家产，送入朝廷！”
　　“九祖……”
　　众人更是大惊失色！
　　天空之上。
　　望着那脸色平静地发号施令的西门太琅，李逍遥和吕洞宾对视一眼。
　　二人眼中，皆浮现一抹讶然！
　　……
　　……
　　Ps：今日第五更！为宗师【我叫林佑佑】加更第四章，三千字！
　　继续求推荐票！求打赏！
　　你们敢投票，敢打赏，我就敢肝！奥利给！

第六十九章 暗潮涌动！
　　西门太琅会听从朝廷命令，接旨入京受封，这是所有人都没想到的！
　　不仅是扬州城中的城民，就是西门世家的自己人都想不通！
　　西门青那剑痴，被人随便指点一遭突破境界，所以跟着别人跑了，仔细想想的话，倒也正常。
　　毕竟他们也只是从小听过一些关于西门青的传言，将之视为传奇，对西门青的性格脾气却不太了解。
　　因为西门青常年闭关，一宅就是几百年，不说外界，就是西门世家自己的人，都很少有人见过他。
　　可他们想不通，怎么西门太琅也跟着糊涂起来了！
　　就连家主西门松也跟着添乱，在朝廷宣读圣旨以后，毫不犹豫地就答应了！
　　完全没有一点世家大族的风范！
　　他们实在不明白！
　　以西门世家的实力和威望，若是举旗造反，绝对有许多世家宗门愿意跟随其后！
　　到时候，朝廷绝对也会投鼠忌器，不敢再逼迫西门世家入京！
　　西门太琅和西门松到底是怎么想的？
　　然而！
　　尽管心中抱着各种疑惑和不满，也没有谁敢违抗西门太琅的命令，与朝廷作对！
　　如今连西门太琅、西门青和西门松这三位西门世家最强的存在都向朝廷低头了，他们还能怎么办？
　　若是违背西门太琅的命令，抗旨不遵，就会被逐出西门世家！
　　到时候，就算西门太琅不对他们怎么样，朝廷也不会放过他们的！
　　没有了西门世家的庇护，他们啥也不是！
　　只怕立即便要横尸街头！
　　因此！
　　接到旨意后，西门世家所有化神期以上的强者，立即便动身启程，随着李逍遥二人前往了夏王宫！
　　圣旨的命令是日落之前必须入京，没有人敢尝试逾时的下场！
　　至于西门世家之中，则是暂由几名元婴巅峰的长老管理。
　　以西门世家在扬州城蓄积的威望，他们并不担心会出什么事！
　　但紧跟着！
　　随着西门世家强者遵旨入京的消息传出去，瞬间便在整个扬州地域，引起了轩然大波！
　　并逐渐朝着更远的地方传扬而去！
　　短短半日的功夫，消息便传遍了整个东部地区！
　　顿时间！
　　人人自危！
　　许多人，陷入两难之境！
　　连西门世家都归顺了，朝廷对其余世家宗门动手，也是迟早的事！
　　一直以来，大夏四大世家，除了与朝廷渊源颇深的东方、南宫和北冥世家，西门世家，便是所有世家宗门的主心骨！
　　一言一行，都是万众瞩目，代表着世家宗门的意志！
　　可是如今连西门世家都被朝廷收服了，他们还能怎么办？
　　一时间，许多世家宗门，不由也动了归顺朝廷的心思！
　　尤其是扬州地域，那些之前依附于西门世家的世家宗门！
　　他们与西门世家一向是同气连根。
　　可是朝廷的命令，只是让西门世家化神期以上强者入京受封，并没有对他们下达什么命令。
　　若是在如今这个时候，有什么动作，被朝廷发现，只怕会引起当地官府的误会，立即便会引来毁灭性的打击！
　　随着西门世家入京的消息传出，不仅是世家宗门轰动，就是各地的朝廷官府也是开始有了动静！
　　几乎每个世家宗门，都被当地的官府盯的死死的！
　　其中一些势力，或许本身实力不弱，不惧当地官府。
　　可是就算镇压了当地官府，朝廷照样还会派人前来！
　　到时候，他们就没有任何退路了！
　　攻击朝廷势力，唯有死路一条！
　　当然！
　　也并非所有的世家宗门，都是抱着这样的想法！
　　在他们看来！
　　他们辛辛苦苦发展了上千年的势力，为何要交给朝廷？
　　只要不得罪朝廷，自己逍遥自在不好吗？
　　为何要归顺朝廷，受朝廷管制？
　　可是如今连西门世家都被收服了，他们也感觉到了危机感！
　　一时间！
　　一些世家宗门，纷纷秘密派人联络其余同样不想归顺朝廷的势力。
　　一场庞大而恐怖，并且波及了整个大夏王朝的风暴，在暗中缓缓酝酿！
　　………………
　　西关，龙城。
　　城主府中，吕布大马金刀地端坐在城主椅子上，望着府中的常威。
　　“镇魔城有没有消息传来？”
　　常威脸色恭敬：“启禀将军，今日凌晨接到李信的传信，说镇魔城一切正常，只是十万大山里的人族修士，越来越多了，昨天又有一个剑州之内的王朝派人前来！”
　　“剑州……”
　　吕布低声喃喃。
　　旋即看向常威，道：“天剑皇朝还是没有动静吗？”
　　“没有！”常威摇了摇头。
　　“迄今为止，没有发现任何一个天剑皇朝的人！”
　　闻言，吕布眼睛微微眯起。
　　中土七州，唯有沧州和剑州距离十万大山最近。
　　如今剑州四个王朝，其中有三个王朝都已经派人前来。
　　这么大的动静，天剑皇朝怎么可能不知道！
　　但直到现在都没有派人来，这就有些耐人寻味了！
　　吕布不相信，天剑皇朝会对这个仙人遗迹不动心！
　　“再探！”
　　沉吟片刻，吕布抬头看向常威道。
　　虽然不知道天剑皇朝为何不派人前来，但也不可能派人进去剑州打探，只要派人盯好十万大山，保证随时能够知道消息就行！
　　“是！将军！”常威恭声应下。
　　吕布微微颔首，道：“王康那边怎么样？”
　　“启禀将军，一切正常！”常威拱手道。
　　西关七位副将，除了常威以外，其余六个，三个被派往镇魔城，三个则被派往了北关协助汴城的七位副将共同镇守北关。
　　其中，镇魔城那边是李信负责，北关则是王康负责！
　　“不要掉以轻心，时刻严加守备！”吕布郑重道。
　　汴城处在大夏、雍州和沧溟王朝交界，不仅要注意雍州的精绝古国，还要防备沧溟王朝。
　　汴城虽然不是沧溟王朝与大夏的主要边防，但也不可排除沧溟王朝从汴城入侵的可能性！
　　如今三大王朝发兵在即，边境绝对不能再闹出什么乱子了！
　　若非仅自己一人镇守西北，分身乏术，无法走开，吕布也不会把西关的副将派出六位前去支援！
　　“是！属下告退！”
　　常威恭敬地行了一礼，旋即便转身退出门外。
　　“也不知东南两边情况如何了……”
　　吕布低声喃喃。
　　昨日常威回来，他就听说了东南两边的情况，也知道又有一位同僚出世了！
　　两位返虚境同僚，足以面对东南两边的情况了，但若是所有世家集体暴动，就有些棘手了！
　　尤其是西门世家！
　　若是西门世家领头造反，等镇压下来，只怕也来不及面对三大王朝的入侵了，大夏会面临更大的损失！
　　“但愿不要出什么差错……”
　　吕布脸色沉凝，低声道。
　　………………
　　冷月高悬。
　　夏王宫。
　　“启禀陛下，李大人求见！”
　　麒麟殿外，响起侍卫的声音。
　　秦无痕眼神微动，道：“宣！”
　　“是！”
　　随着侍卫恭敬的声音，一阵脚步声响起。
　　愈来愈近！
　　片刻！
　　一道白衣身影推门而入，正是李逍遥：“陛下！”
　　秦无痕微微颔首：“如何？”
　　李逍遥拱手道：“没有发生什么意外，除了驻扎在十万大山的族人，西门世家所有化神期以上的强者，都遵旨入京了！”
　　“如今都在夏王宫外，等着陛下召见！”
　　秦无痕眉头一挑：“没人反抗？”
　　“没有！”
　　李逍遥摇了摇头。
　　旋即，将在扬州城发生的所有事情，一一汇报。
　　听完，秦无痕轻轻敲打着龙案：“西门青……”
　　“不具剑体，却修成剑心剑魂？”
　　秦无痕脸上有些惊奇。
　　以普通体质修成剑心剑魂，这在大夏的数千年历史上，都未曾出现过一例！
　　若非自己穿越而来，如果西门青成长起来，这西门世家，很有可能会在大夏甚至沧州崛起！
　　不过，那也只是如果！
　　归顺朝廷，跟着吕洞宾，西门青的成就不会比他原本的命运差，这甚至是他的造化！
　　摇了摇头，秦无痕看向李逍遥，道：“先晾他们一晚，明日早朝再让他们觐见！”
　　虽然对西门太琅的果断臣服也有些感到诧异，但事已至此，秦无痕也懒得深究！
　　反正终归是一件好事！
　　“是！”
　　李逍遥微微点头。
　　……
　　……
　　Ps：今日第六更！为大佬【林佑佑】打赏加更第五章！两千七百字！
　　终于加完了，稍微轻松！
　　但打赏满一百次，马上又得加更，放在凌晨吧！
　　新的一周，继续求打赏，求推荐票！虽然肝的很累，但只要你们敢打赏，敢投票，我就敢肝，心甘情愿地肝！有加更都立马加，绝不放到上架以后！
　　这本书，是死是活，就看你们了，请诸位弟兄，助我一把！
　　加群：884967410，撩妹水群！

第七十章 宣西门世家之人觐见！
　　次日。
　　皇极殿中。
　　百官俯首，朝着龙椅之上的秦无痕躬身参拜：“臣等参见陛下！”
　　“众爱卿免礼！”
　　秦无痕淡淡道：“众爱卿可有本奏啊？”
　　话音刚落！
　　不待其余大臣出声，萧仄便出列说道：“启禀陛下，西门世家所有化神境以上的强者已在夏王宫外等候，等着陛下召见！”
　　这话一出！
　　文武百官顿时动容，议论纷纷！
　　昨日西门世家之人入京时，许多大臣便已经得到消息，之后夏王没有立即召见，他们便在夏王城中暂且住下。
　　虽然对西门世家之人会遵旨入京感到意外和震惊，但在听说了此事以后，许多朝中大臣当即便是动了些许心思！
　　这西门世家可是大夏境内除了朝廷之外的最强势力，如今入朝为官，日后便是同僚，若是能够结交一二……
　　念及此！
　　许多朝中大臣连夜拜访西门世家，想要结个善缘！
　　然而！
　　最后，却连西门世家的大门都没进去！
　　西门太琅称身体不适，闭门谢客！
　　返虚期强者会闭门谢客？
　　鬼才信！
　　但西门世家如此说，他们也知道了西门世家的意思！
　　不愿与他们扯上瓜葛！
　　可是，让人意外的是。
　　西门太琅没有接待任何一位朝中大臣，深夜时却是主动拜访了萧府！
　　左相萧仄的府邸！
　　西门太琅连朝中这么多大臣的主动拜访都拒绝了，却放下身份去主动结交左相萧仄……
　　要知道，沧州虽然是王朝制，但始终还是强者为尊！
　　西门太琅可是返虚境的强者，而萧仄，不过化神七层而已！
　　这般行径！
　　可见如今萧仄在朝中的地位！
　　想到这里，群臣看向萧仄的目光，充满了羡慕！
　　然而！
　　这种东西，羡慕也是羡慕不来的！
　　谁让他们在秦无痕势弱时站错了队！
　　“宣他们进来吧！”
　　龙椅之上，秦无痕淡淡开口。
　　昨夜西门太琅拜访萧仄一事，他自然也得到了消息，不过却并不担心。
　　他清楚萧仄的性格，他知道把握其中的分寸！
　　而那西门世家，晾了他们一夜，也该见见了！
　　“是，陛下！”
　　萧仄屈身拱手，旋即退出殿外，朝王宫门口行去。
　　此时。
　　在王宫大门处，西门世家一行二十人，其中最弱的都是化神期二层，却皆是恭恭敬敬地等在这里。
　　领头之人，赫然是一身黑袍的西门太琅！
　　其中，西门青也赫然在内。
　　他虽然跟随吕洞宾，但也是要见过夏王，受夏王册封后，才能拥有合法的身份！
　　镇守宫门的八名侍卫，都是元婴期巅峰的强者！
　　但在感应到这群人身上的恐怖气息后，他们都是脸色敬畏，同时心中对夏王也更为尊敬和崇拜！
　　他们也听说了这些人的身份，西门世家之人！
　　其中还包括三位返虚期的强者！
　　却都是这般恭敬地等着陛下召见！
　　可见当今陛下的威严！
　　然而，他们的敬畏并未持续多久…
　　片刻后。
　　随着一道青衣身影跨步而来，八人纷纷脸色微变，躬身行礼：“拜见左相！”
　　宫门外，见是萧仄亲自来迎接，西门世家众人脸色顿时缓和了几分。
　　西门太琅也是稍微松了口气，他知道，他昨晚的行为做对了，陛下至少对西门世家有了些许好感。
　　否则如何会让萧仄亲自来迎？
　　西门世家入朝为官，必然是要结交一些人的，否则无法站稳跟脚！
　　但他知道，在这夏王城，自己的一举一动都在夏王的眼皮底下。
　　为了不让夏王心生不喜，他拒绝了所有上门拜访的大臣。
　　但思来想去，却是单独拜访了左相萧仄。
　　如今看来，自己赌对了！
　　来不及细想，西门太琅连忙迎了上去：“老朽见过左相大人！”
　　“西门前辈言重了！”
　　萧仄微微还礼，没有怠慢。
　　他虽为左相，但这西门太琅资历辈分都远胜于他，更是一名返虚期的强者！
　　萧仄微微一笑，然后说道：“陛下召见，诸位请跟我来吧！”
　　“是！劳驾了！”
　　西门太琅连忙拱手，然后转身，朝着身后西门世家之人示意。
　　众人会意，纷纷跟在萧仄身后，朝着王宫之内走去。
　　一边走着，西门太琅忍不住问道：“左相大人，不知陛下对我西门世家如何看待？”
　　尽管昨夜已经从萧仄口中得到确切答案，可他还是想再确定一下。
　　萧仄微微一笑，看了他一眼：“前辈遵从本心即可！”
　　“遵从本心？”
　　西门太琅喃喃，看了眼萧仄。
　　他知道萧仄是在说昨晚自己与他说的一些想法。
　　可是……
　　陛下当真会厚待西门世家么？
　　片刻之后。
　　众人行至皇极殿门口，望着那座巍峨辉煌的大殿，皆是有些紧张。
　　纵然他们是化神境强者，但这里，可是大夏王宫，大夏最有权势之人的宫殿！
　　萧仄看了众人一眼，然后道：“待会儿进去，望各位莫要失礼！”
　　“自然！自然！”西门太琅连忙拱手。
　　其余人默然不语，心中却也有些紧张。
　　说着，一行人以萧仄和西门太琅为首，走进殿内。
　　此刻，大殿之内，有些寂静，似乎都在等着他们。
　　见众人走进，一对对目光，都是向他们看来，这就是西门世家的强者？
　　走到大殿中央，没有理会百官的目光，萧仄当先朝着龙椅之上行礼：“启禀陛下，人已带到！”
　　“你先下去吧！”
　　龙椅之上，秦无痕轻轻挥手，然后目光聚集在西门太琅、西门松和西门青身上。
　　他是第一次见到西门世家之人！
　　这个大夏王朝内除了朝廷之外最强的势力！
　　有气运笼罩，秦无痕立即便看出了这行人的修为。
　　三位返虚，十七位化神！
　　这般实力，果然不愧是号称最强也是最神秘的世家！
　　西门世家之人，脸上严谨，不敢抬头直视夏王，包括那西门太琅在内，皆是恭敬地低着头。
　　连李逍遥和吕洞宾这般强者都心甘情愿为夏王效命，尽管他们修为不俗，也不敢再在这朝堂上放肆！
　　正紧张之际，忽听龙椅之上，传来一道威严响亮的声音：“你就是西门太琅？”
　　西门太琅抬头望去，只见一张英俊年轻的面孔，双目饱含威严地看着他。
　　当下心中一跳，连忙上前拱手道：“罪臣西门太琅，拜见陛下！”
　　“哦？”
　　龙椅之上，秦无痕面无表情，淡淡道：“罪臣？你非我大夏之臣，为何以此自称啊？”
　　“还有，你何罪之有？”
　　闻言！
　　抬头看了一眼秦无痕冷漠的面庞，西门太琅愣住了！
　　怎么好像与想象中的结果，不太一样？
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！求打赏！求推荐票！不知道今天会不会有个加更？期待……

第七十一章 沧溟国君，萧仄唱红脸
　　沧州北部。
　　沧溟王朝。
　　西部边境，密密麻麻的士兵，驻扎在断河旁边，煞气弥漫，威势冲天！
　　一眼望去，人数几乎是断河对岸大夏东关边境的数倍以上，颇为壮观！
　　士卒之中，人人脸上都弥漫着兴奋！
　　沧溟王令：贰月二十二，全体兵发大夏王朝！
　　至如今，还有最后五天！
　　之前历年战争中，沧溟王朝和奥古王朝联手抵抗大夏，各有损伤，但总的来说，还是大夏略占上风的！
　　双方国力相差无几，但大夏士兵，打起仗来，就像疯了一般！
　　守关主将身先士卒，率领士兵冲锋陷阵，不管死上多少人，不将敌军打退决不罢休！
　　因此，对于大夏王朝，沧溟士兵心中还是有些敬畏的！
　　可是对于这次战争，所有人都是信心十足，坚信沧溟王朝必胜！
　　因为这一次，进攻大夏的，可不仅仅是沧溟和奥古，还有邻国慕容王朝！
　　三大王朝联手，可调兵力超过两千万，远远超过大夏王朝！
　　虽然战争很残酷，尤其是这种倾国之力的大战！
　　但只要瓜分大夏王朝，他们就能占领大夏的城池，坐拥大夏的女人！
　　修炼资源也会变得更多！
　　总的来说，这种毫无意外的战争，是所有人都乐意而为的！
　　战争过后，只要活下来，自己就能获得大量赏赐，运气好甚至能够封侯拜相，脱离普通人的层次！
　　此刻！
　　超过四百万的沧溟士兵，密密麻麻地守在关口，将边境围的水泄不通。
　　兴奋之余，所有人都在养精蓄锐，等待着五日后的大战来临！
　　突然！
　　就在这时，士兵之中，忽然传来一阵骚动！
　　“有人过来了！”
　　“就一个，是大夏的人，山域关守将！”
　　顿时间，百万士兵举兵相向，神色警惕，且疑惑！
　　这个时候，大夏王朝派人过来，还只派来一个？
　　搞什么鬼？！
　　“吾乃山域关副将周钏雄，奉吾大夏国君之命，传信于沧溟国君！”
　　边境前，周钏雄脸上紧张，望着对面密密麻麻的沧溟士兵，心中也是颇为发虚。
　　为了不引起误会，所以他并未带任何一名士卒越境。
　　然而，虽说两国交战，不斩来使！
　　但这个时候，谁知道沧溟王朝会不会于他讲道义？
　　数百万士兵围剿，若是身陷其中，哪怕他是化神期强者，也是十死无生！
　　所幸的是！
　　他所担忧的情况并未发生……
　　未过片刻，人群之中，走出一位同样身穿白色盔甲的化神期将领。
　　这将领冷冷地看了他一眼，然后冷声道：“信拿过来，然后滚出我沧溟，再敢越境，杀无赦！”
　　周钏雄松了口气，也不恼怒，手中信笺化作一道流光抛向那将领，旋即转身疾驰而去！
　　片刻之后。
　　进入大夏境内，看到身穿大夏盔甲的士兵，周钏雄方才重重地呼了口气，然后快步朝着山域关掠空而去。
　　而在沧溟境内，望着那几乎是落荒而逃的周钏雄，众多士兵皆是哈哈大笑。
　　“大夏国君这个时候来信，莫不是来投降的？”
　　“而且你看这大夏将领，我还以为大夏有多厉害，原来也就这副模样！”
　　那接信的将领冷冷地看了一眼说话的士兵：“要不你们也去大夏试试？”
　　那些士兵脸色一白，再不敢开口了，让他们独自进入大夏境内，他们自然是不敢的！
　　白衣将领冷冷道：“都给我打起精神来，莫要滋事，我去王宫见王上！”
　　“是！”
　　半日之后！
　　沧溟王宫！
　　“放肆！”一声暴怒的怒吼在王宫响起。
　　王宫之内，一身穿黑色蛟龙袍服的威严中年男子，满脸怒色！
　　在他身前的金色案桌之上，摆着一张鎏金熨烫的信笺，上面龙飞凤舞地写着一行行大字。
　　其中！
　　“汝妻汝儿吾养之”这七个大字，刺眼至极！
　　“无知小儿！”
　　“待孤攻入大夏，必将你尸体挂在夏王宫城门！”
　　中年男子面色阴沉，眉宇间尽是杀意和愤怒！
　　“王上息怒！”
　　这时，旁边一位素袍老者上前，声音嘶哑地道：“且让他再嚣张几日，五日之后，三大王朝兵发大夏，他必死无疑！”
　　闻言，中年男子脸色也微微平静下来。
　　他看了一眼这素袍老者，眼眸微微沉凝，然后说道：“孤听说大夏仍然没有往边境调兵增援，如今这秦无痕小儿又如此跋扈，会不会有所依仗？”
　　老者桀桀一笑：“王上多虑了，三大王朝联手，纵然大夏再有何依仗，也是难逃灭亡！”
　　“更何况，如今秦桀已死，大夏必会发生内乱，民心动荡不稳，这年幼太子仓促继位，暂时是无法平定内乱，稳固人心的！”
　　“臣听说，大夏不少大臣都已经联系了奥古王朝，开始准备退路了！”
　　“大夏内部已经自顾不暇，这秦无痕小儿如此强硬，说不定就是在故布疑阵，想让王上有所顾忌罢了！”
　　“而且，王上不是已经联系了雍州上国的强者来对付大夏的顶尖强者？此战万无一失，王上无需自虑！”
　　闻言，中年男子微微颔首。
　　旋即，脸上却是浮现一抹肉疼之色：“但这代价，未免有些太大，不过六位返虚，竟然如此狮子大开口！”
　　“若不是担心大夏历经多年仍有底蕴存在，孤何须请他们出手，与虎谋皮！”
　　老者摇了摇头，声音嘶哑地笑道：“王上此言差矣，只要灭了大夏，一切都是值得的！到时候我们所得到的，远比这点损失多的多！”
　　“而且，请他们出手的利益，也不是非要我们自己出，可以让奥古王朝和慕容王朝共同分担一些，否则攻下大夏之后，我朝便将消耗从中补上，再与他们平分！”
　　闻言，中年男子微微点头：“如今也只能如此了！”
　　-------------------------------------
　　大夏王朝。
　　夏王宫，皇极殿内。
　　气氛有些诡异。
　　寂静的诡异！
　　西门太琅原本以为。
　　看在自己遵旨入京的份上，就算之前有所间隙，陛下应该也不会难为自己。
　　可是此刻，看着秦无痕冷漠的脸色。
　　西门太琅懵了！
　　陛下对西门世家，似乎还是颇为不满？
　　其余百官寂静无声，没有人敢开口打扰。
　　场中，唯有萧仄明白秦无痕的意思。
　　西门世家虽然主动入京，等于为朝廷收服世家打开了第一道缺口，而且还是最关键的一道口。
　　陛下对西门世家，应该是没有多少意见的，甚至已经没有了不喜的心思。
　　对陛下来说，这大夏王朝，包括朝中文武百官在内，皆为大夏子民。
　　只要归顺了朝廷，不管你之前身份如何，都会一视同仁！
　　陛下有这个自信，他并不担心你会起二心！
　　不过西门世家始终是世家之人，陛下也不能表现的太亲近。
　　这个时候，就需要有人在其中调和了，好让西门世家有台阶下，也让陛下有台阶下。
　　想到这里，萧仄站了出来，拱手道：“陛下，西门世家虽不是我大夏之臣，但终究是我大夏子民！”
　　“如今陛下召他们入京，想必这西门太琅自称为臣，应该也是有为朝廷效力，为陛下效力的意思，不如就听听他的意思如何？”
　　闻言，西门太琅脸色微松，朝萧仄投去了一个感激的眼神。
　　旋即，目光看向台上的秦无痕。
　　……
　　……
　　Ps：不知道是睡晚了还是起早了，码着字还能睡着，又忘记设自动上传了（捂脸）。
　　感谢【我叫林佑佑】打赏五万书币，成为本书第一个盟主，加更五章，今天先加两章，明天加三章！
　　所以，除了正常更新的两章，今天还有两章更新，一共四章，十二点前加完！
　　求打赏！求推荐票！

第七十二章 赦封，计划！
　　朝堂之上。
　　一片寂静！
　　文武百官皆看着龙椅之上的秦无痕，默不作声。
　　秦无痕也在打量着殿内的西门太琅等西门世家二十余人。
　　有李逍遥的情报，秦无痕清楚这二十人的修为实力。
　　西门太琅是返虚境四层，西门松是返虚境二层，西门青则是返虚境七层！
　　其余十七人，全是化神境二层以上，其中还有三位化神境巅峰！
　　这股实力，放在朝中实在浪费，加入军中，才能最大程度提升大夏的实力！
　　但他们始终是世家之人，不像李逍遥和吕洞宾这种，是系统召唤而出，对自己完全保持忠诚！
　　让他们进入军中，若是真心臣服了还好说，可如果谁有异心，势必会引起动乱！
　　这也是当初朝中群臣担心的问题。
　　其实，这个问题里，对于大夏其余世家和宗门的处置，秦无痕早有打算！
　　世家宗门都是各有传承，只要将他们收服，归顺朝廷，也不是一定要让他们进入朝中或者军中。
　　可以从根本上控制他们！
　　将世家和宗门弟子的信息全部记录在案，包括名字、年龄、修为等等，如果有人突破也必须到当地官府报备！
　　最重要的是，要将这些世家宗门内的传承复制一份，掌握在手中！
　　世家宗门崛起，靠的是什么？
　　除了修炼资源之外，就是传承！
　　也就是功法和法诀！
　　大夏虽然以武立国，但大部分高级的修行功法和法诀，都掌握在世家和宗门手里。
　　民间流传的，只有一些基本的练气术，成长有限。
　　许多平民百姓，就算有较好的修行资质和灵根，也无法成为强者。
　　所以便是导致除了朝廷之外，世家宗门一家独大！
　　平民若想修行，要么就是拜入宗门，或者加入朝廷参军，获得军功便可得到高等级的修行功法。
　　至于世家大族，他们的传承保守的更为严密，除了他们本族的弟子外，其余人根本无法接触！
　　就算有人泄露出去，也会被族中高手追回，惩罚极为苛刻！
　　而只要将这些世家宗门的传承掌握在手中，便有了权衡他们的办法——创立学宫！
　　这是在了解了大夏如今的情况之后，秦无痕便萌生的一个念头！
　　大夏王朝疆域辽阔，人口众多，而朝廷和军中的修行传承始终有限，还不一定适合每一个人。
　　而创立学宫，最紧缺的，除了老师以外，便是传承！
　　所以，秦无痕便动了对世家宗门下手的念头！
　　不一定非要将他们覆灭，只需收服即可！
　　而且就算想要覆灭也是做不到的。
　　因为宗门可以覆灭，但世家却是源源不断的！
　　只要有人，就会有世家的诞生！
　　甚至朝中许多大臣都是各自有家族存在，只是因为身在朝廷，他们不能像其他世家一样，行事无所顾忌！
　　而将这些世家宗门收服，掌握他们的传承，创立修行学宫，对平民开放，任何有修行资质的人都可入学宫修行。
　　便可以解决平民无法得到好的修行功法这个问题，也可以源源不断地为朝廷提供人才，大夏实力便会越来越强！
　　而这些世家宗门的强者，可以让他们进入学宫，担任教习导师。
　　时间一久，世家宗门独大的理念便是不攻自破。
　　世家可以存在，宗门便会慢慢地消失，以学宫的方式存在，掌控在朝廷手中！
　　甚至连世家也与朝廷扯上了关系！
　　此乃一举三得的好事！
　　因此，创立修行学宫一事，势在必行！
　　不过，目前最主要的，还是要先将这些世家和宗门收服，解决大夏的内部问题，专心应付三朝联军入侵一事。
　　至于这些收服的世家和宗门，只要保证他们不会乱来，不再这个时候捅刀子便可。
　　等解决了外患危机，再来处置他们，实行自己的计划！
　　可是如今，对于这西门世家，秦无痕忽然改变了注意！
　　这股实力，放置不管，实在可惜！
　　正好……
　　如今不是准备对其他世家宗门动手吗？
　　这西门世家，正好可以利用一番！
　　秦无痕眼眸微眯，心中忽然有了决定！
　　然后，他看向大殿中央的西门太琅等人，淡淡道：“尔等既遵旨入京，可是愿意真心为朝廷效命？”
　　秦无痕这一开口，气氛顿时被打破！
　　众人目光纷纷看向西门太琅。
　　西门太琅也微微松了口气，恭敬道：“启禀陛下，陛下登基未几，各地世家宗门便是纷纷动乱，扰乱大夏秩序，臣作为西门世家长者，自知有罪！”
　　“如今大夏动荡，面临危机，臣愿带领族中弟子，加入朝廷，将功赎罪，为朝廷效命，为陛下效命，共同清扫内乱，抵御外敌，保我大夏江山永固！”
　　这话一出，朝堂之上顿时一静！
　　望着一脸正气、义愤填膺的西门太琅，诸多大臣心中惊叹！
　　原来脸皮厚这种事，是不分修为与年龄的！
　　就连身后许多西门世家的弟子，望着前方那道正气凛然的身影，也是微微怔住，仿佛重新认识了这位家族九祖一般。
　　而就在这时……
　　“好！”
　　一声大喝，秦无痕忽然站起，一脸赞赏地望着西门太琅，看样子，竟似乎是相信了？！
　　“好一个内乱，抵御外敌！”
　　秦无痕望着西门太琅，脸色欣慰：“想不到西门世家竟有这般觉悟，果然不愧为我大夏四大世家之一！”
　　西门太琅微微一礼，恭敬道：“陛下言重了！国之兴亡，匹夫有责，此乃我西门世家分内之事！”
　　众人嘴角纷纷抽搐，脸色怪异。
　　而秦无痕没有理会他们，他看着西门太琅，朗声道：“既然如此，朕也不能辜负西门世家的报国之心！”
　　“西门世家九祖，西门太琅，上前听封！”
　　西门太琅上前几步，屈身行礼。
　　秦无痕微微点头：“即日起，赦封西门太琅为我大夏供奉，不设品级，享二级供奉待遇！”
　　“臣谢过陛下！”
　　西门太琅脸色恭敬，然后退回后面，显然对这个结果并不意外！
　　秦无痕点了点头，旋即看向西门太琅身后的西门松，道：“西门世家之主，西门松上前听封！”
　　西门松连忙上前，躬身行礼。
　　“即日起，赦封西门松为我大夏供奉，不设品级，享三级供奉待遇！”
　　西门松恭敬开口：“臣谢过陛下！”
　　秦无痕点了点头，示意西门松退下，然后看向面色平静的西门青，微微沉吟，道：“即日起，赦封西门青为八扇门副门主，享正三品待遇！”
　　西门青微微躬身，拱手道：“臣领旨！”
　　“至于其余西门世家化神期以上强者……”
　　秦无痕目光微眯，凝声道：“全部并入八扇门，听从吕洞宾安排！”
　　众人微微一怔。
　　旋即便是明白，秦无痕是打算扩充八扇门的实力了！
　　近二十名化神境强者，加上西门青这位返虚期，八扇门的实力，瞬间崛起！
　　秦无痕目光沉凝，看着群臣。
　　他确实是在扩充八扇门的力量。
　　因为对接下来收服其余世家宗门一事，他不打算动用朝廷军队，而是打算动用八扇门！
　　但这样一来，八扇门的实力，就必须足够镇压其余世家宗门。
　　恰好，西门世家这些化神境强者，便最为合适！
　　而且，他们是世家之人，用他们来对付世家宗门，他们就没有退路了，等于彻底与宗门世家站在了对立面！
　　再则，让他们进入吕洞宾麾下，自己也可以放心！
　　略微沉吟，秦无痕看向群臣，缓缓道：“另外，传朕旨意……”
　　“即日起，凡我大夏宗门世家，必须到当地官府进行报备，记录门下所有弟子姓名、年龄、籍贯、修为等等！”
　　“还有，所有世家宗门传承，必须无条件交由当地官府抄录一份，不可有一点隐藏！”
　　“抗旨不遵者，杀无赦！”
　　此话一出！
　　文武百官大惊失色，瞬间便是明白了秦无痕的打算！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！为【林佑佑】加更第一章，等会儿还有一章！
　　今天晚点，但不会欠，主要卡文卡的难受……
　　求打赏，求张推荐票！

第七十三章 安排，行动！
　　随着秦无痕的一道圣旨，整个朝堂瞬间沸腾了起来！
　　所有人都明白，秦无痕这是真的打算对世家宗门动手了！
　　而且，与上一次的清剿违律世家宗门不一样！
　　这一次，是针对大夏所有的世家宗门！
　　文武百官都清楚，这道圣旨，会在大夏引起怎样的动荡！
　　让世家宗门弟子到官府备案，并且抄录所有世家宗门的传承！
　　等于是彻底的釜底抽薪，不给世家宗门一点退路！
　　世家宗门之所以崛起，靠的是什么？
　　靠的就是传承！
　　他们拥有庞大的底蕴，族中存在民间没有的高级修炼功法和法诀！
　　这是世家宗门的立足之本！
　　他们岂会遵旨交给朝廷抄录？
　　而族内弟子的信息，更是世家宗门的绝密！
　　如今让他们到官府备案，他们如何会同意？
　　不必多说！
　　这道圣旨一传出去，必然会在大夏各地引起极大的震动！
　　世家宗门必联手抵制！
　　但清楚秦无痕的霸道性格，并没有哪个大臣敢站出来反对！
　　只是退朝后，不少大臣自危，惶恐不安！
　　如今三大王朝用兵在即，秦无痕却忽然下达这道命令！
　　摆明了是要从根本上控制这些世家宗门，而且还用如此直接的方法！
　　若世家宗门集体暴乱，朝廷自顾不暇，根本抵挡不了三大王朝的入侵！
　　而国破的下场是什么，毋庸赘述！
　　一时间，不少官员大臣纷纷行动起来，开始准备退路！
　　在他们看来，秦无痕这一做法，完全是自寻死路！
　　国都要灭了，就算成功收服了这些世家宗门，又有何用？
　　明知道必败的结果，没有人愿意陪着他去送死！
　　而秦无痕，在宣布退朝后，便返回了麒麟殿中，派人召来了李逍遥。
　　“这几日，朝中怕是不太会平静，除了已经转移家产的刑部尚书等人，恐怕还有不少人会有所动作，你派人盯紧点！”
　　秦无痕眼中寒芒闪烁，对面前的李逍遥说道。
　　闻言，李逍遥微微点头，旋即有些迟疑地道：“世家宗门那边……”
　　秦无痕清楚他的意思，摆手道：“这件事让吕洞宾率八扇门出手就足够了，我会下令让各地官府配合吕洞宾的行动！”
　　“你只要负责好朝中的稳定即可！”
　　“我倒要看看，这一次，哪些人会跳出来！”
　　秦无痕嘴角冷笑，眼中杀机迸射！
　　这一次，不仅是对世家宗门的行动，更是对朝中群臣的一次清扫！
　　历经万年，这个曾经盛极一时的无上皇朝，已经糜烂到了骨子里！
　　之前东方浩然和南宫傲天谋朝篡位一事，朝中大臣皆有参与！
　　当时自己刚登基不久，根基不稳，且身边暂无可用之人，所以给了他们一次机会！
　　但如今，朝政已经彻底稳固，各地军队也掌握在了手中，是该好好清理一下这朝堂之中了！
　　对于那些仍有异心的官员，秦无痕不会再有丝毫手软！
　　这天下，想要当官的人多了去了！
　　只要自己下令，立即便会有无数人争破头颅地往上赶！
　　这样晋升的官员，无非就是能力的问题罢了！
　　但在能力和忠诚之间，秦无痕还是选择后者！
　　若是没有忠心，能力再强又如何！
　　大夏并不缺人！
　　心中冷笑一阵，秦无痕继续看向李逍遥：“另外，朝中出自世家的大臣，也多加注意，只要他们遵守旨意，暂时不用动他们！”
　　“是！”
　　秦无痕微微点头，然后道：“去吧！尽快行动！”
　　“另外，把吕洞宾叫来！”
　　李逍遥轻轻点头，旋即身形逐渐淡化，消失在了大殿之内。
　　未过片刻。
　　一道身着八扇门官服的身影自门口走入，赫然正是吕洞宾！
　　“陛下！”
　　吕洞宾走到龙案前，朝着龙椅上的秦无痕微微拱手。
　　秦无痕点了点头：“准备的如何？那些人交给你，没问题吧？”
　　那些人，自然是指西门世家那十七位化神境的强者！
　　从扬州城回来后，吕洞宾便去整顿八扇门的事情，所以并未参与上朝。
　　秦无痕也没有与他通知，直接将这十七人划入吕洞宾麾下。
　　闻言，吕洞宾脸上浮现一抹微笑，道：“陛下此举，恰好解了八扇门无人可用的困境！”
　　“这几日臣虽在夏王城内还有朝中各部挑选了一些人，但还是远远不够！”
　　“如今陛下将这十七人划入八扇门，便暂时不用再往其他部门选人了！”
　　“至于忠诚问题，陛下不必担心，臣自有打算！”
　　秦无痕微微颔首：“那就好！”
　　“不过，朕要的，不仅仅只是夏王城存在八扇门！”
　　“朕创立八扇门的初衷，就是让你未来接替刑部，待世家宗门问题解决，尽快在各大城池建立八扇门分部！”
　　“是，陛下！”吕洞宾微微躬身。
　　情无痕点了点头，接着道：“此次行动，朕让各地官府配合，再将供奉殿派给你，至于西北两边，你可以找吕布帮忙，但最多三天，必须将此事解决！”
　　“至少也要将抗旨不遵的世家宗门镇压，震慑其余势力不敢妄动！”
　　“有把握吗？”
　　吕洞宾点了点头：“三日足够了！”
　　“好！去吧，立即行动！”
　　秦无痕脸色微凝：“供奉殿那边，我会派人通知，所有行动由你一人指挥！”
　　“臣告退！”
　　吕洞宾微微行礼，旋即身形消失在殿内。
　　秦无痕从龙椅上站起，走到门口，看着远方天际，目光如炬。
　　世家宗门一事，事关重大！
　　希望……
　　不会再有什么意外！
　　心神沉入脑海，看了一眼系统界面之上的数值——
　　【召唤值488/800】
　　秦无痕眼神稍缓，转身走入麒麟殿内，继续批阅奏折。
　　……
　　夏王城。
　　东部某处府邸。
　　这里原是东方世家的府邸，吕洞宾上任后，便将此处从户部要了过来，重新改设一番，当做了八扇门总部。
　　此时！
　　主厅之内，吕洞宾面色微肃，望着府中数十人。
　　为首的青年，赫然是返虚境七层的西门青。
　　其次，便是西门世家的三位化神期巅峰。
　　再后面，则是西门世家剩余的十四位化神期！
　　其中，化神后期四位，化神中期八位，剩下两人都是化神期二层！
　　再后面，清一色的元婴期巅峰强者，共有五十人，都是吕洞宾从朝中各部和夏王城中挑选的强者！
　　看到此时的阵容，吕洞宾轻轻点头，眼中浮现一抹满意之色。
　　虽然人数不多，但皆是顶尖强者，再有供奉殿和各地官府相助，三天时间，足够了！
　　想了想，他看向西门青道：“等供奉殿到来，你先带着这十七人与他们一起行动，三人一组，分散大夏东部，待陛下旨意传至边境，只要发现有世家宗门抗旨，立即动手镇压，不必留手！”
　　闻言，西门青微微颔首：“那南方和西北两地怎么办？”
　　“这边我会解决，你只要负责好东部地区，那边是你西门世家主场，应该比较好处理，待那边解决了，再与我联系！”
　　“是！”西门青点头。
　　吕洞宾点了点头，旋即看向那五十位元婴期巅峰，道：“你们跟我来！”
　　说着，转身向后院走去。
　　诸人面面相觑。
　　旋即！
　　有人似是猜到了什么，当即脸色兴奋，连忙跟了上去！
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！为盟主【林佑佑】加更第二章！
　　明天五更，中午十二点之前两章，晚上十点之前三章！
　　今天差不多也是一万字了，求打赏，求张推荐票！感谢诸位弟兄！
　　群：884967410

第七十四章 遗迹钥匙！
　　“陛下，供奉殿供奉大人求见！”
　　门口传来侍卫的声音。
　　供奉？
　　秦无痕眉头微蹙：“是哪一位供奉？”
　　“陛下，是西门太琅和西门松两位供奉！”
　　“他们？”
　　秦无痕脸上泛起一缕疑惑，他们来干什么？
　　“让他们进来吧！”
　　“是！陛下！”
　　随着侍卫声音落下，两道身影，一前一后推门而入！
　　“臣西门太琅、西门松，参见陛下！”
　　两人来到龙案前，朝着龙椅上的秦无痕屈身行礼。
　　秦无痕微微抬手，看着二人道：“你们还未出发？”
　　西门太琅恭敬道：“陛下，吕大人已经派人通知过我们，但臣有一事，需要向陛下汇报！”
　　秦无痕点了点头：“何事？说吧！”
　　“是！”
　　西门太琅恭敬一礼，旋即看向旁边的西门松。
　　后者会意，身出右手，手中顿时光芒一闪，一枚钥匙形状的古玉出现在手中。
　　然后，西门松上前，将这枚古玉恭敬地送到秦无痕身前。
　　秦无痕接过古玉，眼中浮现一抹不解：“此物是？”
　　西门太琅微微上前，道：“陛下，此物是一个遗迹的钥匙，乃我西门世家偶然所得？”
　　“遗迹钥匙？”
　　秦无痕眉头微蹙。
　　紧跟着，脸色徒然一变，注视着西门太琅：“十万大山的仙人遗迹？”
　　“正是！”西门太琅恭敬道。
　　“一个月前，我西门世家老二西门陨在镇魔城拍卖行收到这枚钥匙，后来先王在西南边境被沧溟和奥古王朝强者围攻，恰好西门陨也在场！”
　　“后来魔族退去后，这枚钥匙忽然起了反应，仿佛有什么东西吸引一般，西门陨顺着波动找了过去，便在十万大山发现了一座仙人遗迹！”
　　“之后西门陨为以防万一，便将这枚钥匙秘密送回，而他则带领几名家族强者在十万大山秘密挖掘那座遗迹！”
　　“可是后来不知何故，遗迹消息暴露了出去，如今已经有许多势力的强者派人前去驻扎在遗迹前方，等着遗迹开启！”
　　“等着遗迹开启？”
　　秦无痕皱了皱眉：“这钥匙不是用来开启遗迹的？”
　　西门太琅道：“经过我们探测，那座仙人遗迹是被封藏于十万大山山底，不知为何被人触动，让遗迹重见天日！”
　　“如今遗迹封印正在减弱，恐怕最多十日时间，封印便会彻底消失，届时遗迹将自动开启！”
　　“而这枚钥匙，根据我们的猜测，应该是用来打开遗迹里面的某个宝藏用的！”
　　秦无痕看了眼手中的古玉钥匙，皱眉沉思片刻，然后看向西门太琅：“确定只需要十天时间遗迹就会开启？”
　　西门太琅恭敬一礼，道：“陛下，那座遗迹上面的封印十分强大，且复杂无比，凭人力根本无法强行破开，唯有等它自行消失！”
　　“而根据遗迹消失的速度，臣肯定，大概就是十日时间，封印便会彻底消散！”
　　秦无痕微微颔首，眼眸轻轻眯起：“十天……”
　　贰月二十八左右！
　　二十二，二十八……
　　六天时间！
　　足够了！
　　秦无痕眼中闪过一道精芒，道：“你等速去八扇门，配合他们将世家宗门一事解决！”
　　“待击退三朝联军，朕会先派人前往十万大山争夺遗迹！”
　　说着，似是忽然想到了什么，秦无痕看向西门太琅，道：“你西门家在那边驻扎了多少强者？”
　　西门太琅道：“除了老二西门陨以外，还有七位化神境后期！”
　　秦无痕目光微闪：“西门陨是何修为？”
　　西门太琅口中的老二西门陨，就是西门松的亲弟弟，西门世家二把手。
　　但其一向比较神秘，很少露面，因此他的修为，也很少有人得知。
　　“西门陨如今是化神境巅峰的修为！”西门太琅道。
　　闻言，秦无痕眼瞳微微一缩！
　　一位化神巅峰，七位化神后期！
　　加上留在家族的十七名化神期，一共就是二十五位化神境强者！
　　这股实力，都已经快赶上朝廷的十分之一了！
　　要知道，大夏虽然是朝廷管辖，但除了夏王宫的大臣以外，唯有其余各地的城池守将才是化神境的修为，就连很多城主都不是化神境！
　　而大夏加起来不过二百余城，也就是说，化神境强者至多也就两百多名！
　　但西门世家却独自拥有二十五位！
　　这般实力，不可谓不恐怖！
　　“你西门世家，隐藏的还真是够深啊！”秦无痕看着西门太琅道。
　　西门太琅顿时脸色微变：“陛下，我西门世家虽拥有不少化神境强者，但绝对没有做过危害大夏，危害朝廷之事！”
　　秦无痕摆了摆手：“朕知道，否则，就不是宣你等入京受封了！”
　　闻言，西门太琅轻轻松了口气。
　　这时，秦无痕继续道：“既然已经摸清遗迹开启时间，他们留在那儿也没用！”
　　“你传信让他们回来吧，让他们全部归入吕洞宾麾下，听从吕洞宾调遣！”
　　“至于那边，朕会让镇魔城城主监视着，待遗迹开启之日，朕自会派人前往！”
　　“是！陛下！”西门太琅恭敬点头。
　　秦无痕微微点头：“去吧，尽快将世家宗门一事解决！”
　　“遵旨！臣等告退！”
　　二人恭敬行礼，旋即退出殿外，朝着夏王宫外而去。
　　秦无痕抚摸着手中的古玉钥匙，低声喃喃：“仙人遗迹……”
　　………………
　　八扇门总部。
　　随着西门太琅和西门松抵达，西门青着急西门世家十七位化神境。
　　因为无涯上人还未出关，如今供奉殿只有白眉道人这位化神境巅峰。
　　加上无涯上人，一行二十一名化神境以上的强者，走出八扇门，朝着东方天际疾驰而去！
　　紧跟着！
　　半日之后！
　　吕洞宾出关！
　　而在他身后，五十名元婴境巅峰修为，已经全部突破至化神境！
　　其中，黑豹和黑虎两兄弟，更是直接冲刺到了化神境二层之境！
　　此时！
　　一共五十名化神境强者，以黑虎黑豹兄弟俩为首，站为两列，望着身前的吕洞宾，眼中充满了恭敬和感激，还有深深的不可思议，宛如活在梦中！
　　短短半日，就是眼前这个男子，让他们全部突破到了梦寐以求的化神境，无一人失败！
　　这种神秘莫测的手段，让得他们深深感到敬畏！
　　“我既然答应过你们，便不会食言！好好办事儿，化神境，不会是你们的终点！”
　　望着眼前神色恭敬的五十人，吕洞宾淡淡一笑。
　　这五十人都是他在朝中各部和夏王城各地找来的，每个人都是已经停在元婴境巅峰多年，只差一步便能进阶化神！
　　然而，就是这一步，甚至困了许多人数百年而不得寸进！
　　但以吕洞宾的境界，随便用点手段，助他们突破化神境，自然不是难事！
　　“属下定誓死追随效忠大人！”
　　五十人齐声拱手，单膝跪地，脸色郑重！
　　吕洞宾淡淡摇头：“错了，不是效忠我，是效忠陛下，效忠大夏！”
　　“属下定誓死效忠陛下，效忠大夏，若有违背，天神共诛！”
　　“起来吧！”
　　吕洞宾点了点头：“准备一下，出发前往西北！”
　　“是！”
　　片刻之后！
　　随着月光，数十道身影，划破夜空，朝着西南方向浩浩荡荡而去！
　　夏王宫内。
　　秦无痕站在麒麟殿前，望着夜空中疾驰而去的数十道身影，默然不语。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！
　　求推荐票呀，兄弟们！怎么更新多少好像跟推荐票没啥关系呢？
　　更新量没少啊，连续四天万字更新了，票咋越来越少了吖！
　　求票啊！票很重要！不论是红票还是推荐票！

第七十五章 吕布出手，神秘男子！
　　碧空万里，暖阳高照。
　　西关，龙城。
　　吕布站在城墙之上，身披兽面吞头连环铠，身材威武高大，面容平静地望着远方。
　　在他身旁，常威身上恭敬，垂首而立。
　　而在另外一边，还有一个二十来岁的少年，中等身材，容貌俊朗，身穿银色盔甲，平静而立。
　　“你是说，陛下已经下令，让世家宗门弟子到官府报备，命他们交出宗门家族传承，让朝廷收录？”
　　良久，吕布轻轻开口，声音威严而富有磁性。
　　常威拱手道：“是的，将军，如今消息已经传到九茗城等地，今日必然会传到边境！”
　　吕布微微点头，默然不语。
　　片刻后，方才开口：“那边情况如何？”
　　常威明白吕布的意思，拱手说道：“圣旨传到后，没有哪一个世家宗门理会，也没有任何动静！”
　　“而当地官府也只是把消息传到，并没有其他的行动，似是在等待着什么！”
　　“等待着什么？”
　　吕布冷冽一笑，转头看向一边的银甲少年：“你觉得，他们是在等什么？”
　　银甲少年微微躬身：“启禀将军，末将以为，他们应该是肯定这些世家宗门不会遵从圣旨！”
　　“而这些世家宗门都是在当地积威多年，他们不敢对世家宗门动手，所以他们应该在等待朝廷的援军！”
　　吕布脸上充满了杀机，冷冷道：“大夏就是因为有这些胆小怕事之人，才会让世家宗门日渐猖獗，不遵圣令，不将朝廷放在眼里！”
　　“这些人，同样该死！”
　　常威和那银甲少年沉默不语。
　　这话，他们不知该怎么接。
　　“沈剑！”
　　这时，吕布转身看向银甲少年。
　　“末将在！”银甲少年屈身拱手。
　　吕布看着他：“陛下此举，乃是针对大夏所有世家和宗门，你沈家打算如何？”
　　沈剑沉声道：“将军，家父数日前便已经让族中数位长辈进京，参加官员考核，进入朝中为陛下效命，并命我前来西关，进入军中为朝廷效命！”
　　“此次陛下的旨意，我沈家绝对会全力配合陛下，绝不敢有任何异心！”
　　吕布淡淡点头。
　　而沈剑接着道：“还有湘南傅家和崔家，我三家早已达成一致，绝不会做出任何阳奉阴违，有损朝廷之事！”
　　“希望如此，否则，纵然你在我麾下为将，你沈家也必灭！”吕布淡淡道。
　　“请将军放心，末将愿以性命担保！”沈剑沉声道。
　　吕布点了点头，看着沈剑：“这一次，让我看看你的能力！”
　　“你带领百名元婴巅峰校尉，前往西部各地，协助当地官府完成陛下的圣令，若有势力抵抗，你应该知道怎么做！”
　　沈剑单膝跪地，拱手道：“末将定不负将军所托！”
　　“去吧！”
　　吕布微微点头：“若你活着回来，日后你便是龙城主将，我会助你突破化神境巅峰！”
　　闻言，沈剑顿时大喜，他自不会怀疑吕布的实力！
　　“请将军放心，不将此事解决，末将提头来见！”
　　说完，他身形一闪，化作一道光芒朝着城主府方向掠去！
　　吕布转过头，继续看向远方天际，同时口中淡淡道：“常威，你带领士兵，将龙城方圆百里的世家宗门都走一趟，明白我的意思吧？”
　　“是！将军，末将明白！”常威拱手道。
　　吕布手心一转，手中忽然出现一个白色瓷瓶，递给常威，道：“拿去吧，尽快提升实力，不要给本将丢人！”
　　接过瓷瓶一看，常威顿时大喜：“炼神丹？！”
　　“多谢将军！末将定不负将军所托！”
　　常威目光火热，紧紧握着手中的瓷瓶。
　　炼神丹，有四成以上几率可助化神期七层以下修士突破一个境界，每一枚都价值百万上品灵石，而且还是有价无市！
　　而这瓷瓶内，共有十四枚炼神丹，哪怕运气再差，至少也能让他突破两个境界以上了，抵得过他数十年的苦修！
　　虽然用这种方式提升上来的修为有些虚浮，但只要花点时间稳固，并不会对自身造成什么弊处。
　　“去吧！”望着脸色兴奋的常威，吕布点了点头。
　　这炼神丹，是他十日前斩杀金城守将得到的，这种东西，他自然用不着。
　　“是！末将告退！”
　　望着兴奋而去的常威，吕布脸色平静，眼中却是有着一道寒芒一闪而过！
　　“世家、宗门……”
　　-------------------------------------
　　而与此同时。
　　镇魔城以西。
　　大夏边境与十万大山交界处。
　　荒芜苍凉的山丘上，空无一人，甚至连飞鸟都难见一只。
　　然而，就在这时！
　　山丘上白芒一闪，忽然出现了一道身影。
　　他身形有些仓促，似在躲避什么人一般。
　　“终于摆脱那疯女人了！不就是抢了她一件极品灵器嘛，追老子这么久！”
　　这是一个容貌俊逸的男子，看起来不过二十三四岁，剑眉星目，仪表不凡，不过眉宇间却是有些诡黠。
　　他身穿一件白色锦袍，腰上缠着银色腰带，黑发随意披泄于肩，身后还披着一件墨黑色的披风。
　　最怪异的是，他两只手上，十根手指全部戴满了戒指！
　　如果有旁人在此，定然要被惊的说不出话来！
　　因为这男子全身上下没有一件凡物！
　　从头到脚，他那件锦袍，那件披风，那根腰带，那双鞋子，竟全是极品灵器！
　　包括他手上那十枚戒指，也全是上品空间戒！
　　要知道，每件极品灵器，最低都是价值数千万极品灵石！
　　而上品空间戒，每一枚也是价值百万！
　　但这男子，光这身穿戴，竟然便是四件极品灵器，十枚上品空间戒，价值上亿！
　　这时，男子手心一转，便从空间戒指中拿出一枚火红的果子，果子灵气四溢，显然也不是凡物！
　　将果子拿在嘴边啃了一口，男子吃的汁液四溅，边走边道：“害我浪费一张天遁符，那疯女人暂时应该找不到这儿了！”
　　说着，男子一只手不知从哪儿摸出一张画的密密麻麻的地图，仔细看了几眼，道：“沧州，大夏王朝……”
　　“怎么跑到这儿了？”
　　男子挠了挠脑袋，忽然眼睛一亮：“对了，好像听那疯女人说过，这边的十万大山里似乎有一座仙人遗迹即将现世！”
　　“大夏西南……对！应该就是这儿了！”
　　男子将手中只剩下核的果子扔到一边，收起地图，转身看向那荒芜苍漠的十万大山，脸色兴奋无比！
　　“仙人遗迹？应该能收获不小！”
　　话音刚落，男子身形微动，整个人瞬间化作一道影子朝着十万大山疾掠而去！
　　隐隐间，还有一道兴奋的声音，伴随微风缓缓消逝……
　　“遗迹……嘿嘿！我林天龙来了！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！
　　答应大佬加的角色，走路就能遇见宝物，一生逢凶化吉，被人追杀不死，而且过后，实力反而提升一大截的那种，敬请期待……
　　有需要加角色的，可以加群私聊喔～
　　然后，求打赏！求推荐票！诸位弟兄，鞠躬求呵护呀！

第七十六章 杀戮开始！
　　大夏南部，南仓郡。
　　李家家主李北旋，召集整个南仓郡大小世家宗门近百个，于南仓城聚集，共同商议夏王对世家宗门动手一事。
　　此时，在南仓城李家之内，近百个世家宗门主要人物同聚一堂。
　　气氛有些凝重。
　　李家家主李北旋望着场中近百个世家宗门之人，开口说道：“诸位，夏王下这道圣旨，明显是不给我们世家宗门活路，难道诸位打算束手就擒吗？”
　　此话一出，场中原本便是凝重的气氛顿时更是紧张了几分！
　　这时，一个声音突然道：“李老鬼，直说吧！你李家既然召集我等前来，想必心中应该早有打算，就不要藏着掖着了！”
　　众人纷纷朝说话之人看去，只见说话之人，赫然是南仓郡另外一个与李家齐名的世家，张家家主张天澜。
　　李北旋也看向张天澜，微微一笑，道：“张兄说的不错，我李家确实有所打算，但这主要也是要看诸位如何想！”
　　张天澜眉头微蹙：“你想说什么？”
　　李北旋淡淡道：“老夫便与诸位明说了吧，我李家，不愿向朝廷低头，所以，我请诸位前来南仓城，便是为了共谋此事！”
　　“当然，具体如何决定，就看在场的各位了，若是决定向朝廷低头，将族中百年甚至千年基业拱手想让的，就当老夫刚才的话没说，诸位可自行离去！”
　　说完，他走到主位之上坐下，眼眸微微闭起，显然是在等着众人的决断。
　　突然！
　　就在此时，天际忽然出现了一股无形的威压，这股威压出现之后，整个空间都变得虚幻起来。
　　这股威压层层落下，仿佛天塌一般，要碾碎整个天地！
　　而与此同时，一道淡淡的声音忽然在李家上方响起：“不用考虑了，今日你等都只会有一个结果……死！”
　　随着死字落下，天空忽然变得阴暗，一道道身着黑色衣衫的身影，缓缓出现在了天穹之上！
　　为首一人，背上负着银色长剑，容貌英俊，气质儒雅，但他文雅的脸上，却是凝聚着丝丝凌厉！
　　看到这行人出现，众人纷纷脸色大变！
　　“返虚境！朝廷为了对付我等，竟然出动了返虚境！”
　　众人面色惊恐，他们之中不乏化神境后期的强者，比如李家家主李北旋，张家家主张天澜。
　　除此之外，还有二十余位化神期强者！
　　但是感应到那黑袍青年身上散发的恐怖气息，他们竟是提不起任何反抗的念头，在这道气息面前，他们宛如蝼蚁一般微不可及！
　　而且，还不仅如此！
　　众人惊恐地发现，在这黑袍青年身后，那数十道统一服饰的黑色身影，竟然清一色全是化神期！
　　虽然只是化神初期，似乎刚突破不久，唯有为首的两人是化神期二层，但这也是化神境啊！
　　要知道，元婴期与化神期，乃是修行中最重要的一道坎！
　　因为元婴期包括元婴期之前修炼的都只是肉身和真元，而化神期，包括化神期以后，便开始修炼灵魂！
　　许多天资超人之辈，甚至在此境界中停留了数十年、上百年，甚至至死都无法突破！
　　但朝廷竟然能够派出这样一支全部由化神期强者组成的队伍来对付他们！
　　一眼望去，足足有四五十位！
　　看到这一幕，众人脸色无比绝望！
　　在场众人中，虽然都是南仓郡各大世家宗门的家主、宗主级人物，但南仓郡只有李家和张家等二十余个二流世家和宗门，其余全部都是三流势力！
　　也就是说，场中化神期强者都只有二十多个，剩下的全是元婴境，拿什么来抵挡朝廷派来的强者！
　　李北旋脸色凝重，望着天空的那数十道身影，最后，目光转移到为首的黑衣青年身上，拱手道：“阁……前辈，不知前辈可是朝廷之人！”
　　时至如今，他仍然抱着最后一丝侥幸。
　　因为在他看来，朝廷不可能拿的出这样一支化神期强者组成的队伍！
　　更不用说还奢侈到能够用返虚境强者来对付他们的程度，如果朝廷要是有返虚境强者，半月以前先王秦桀也就不会死了！
　　然而！
　　让他没有想到的是！
　　听见他的问话，那英俊青年只是看了他一眼。
　　旋即竟连多余的一句话都不愿多说，淡淡道：“杀！”
　　“前……前辈！”
　　李北旋顿时脸色大变，身形后退：“我等愿意归顺朝廷，遵从陛下圣令！”
　　“晚了！”
　　吕洞宾淡淡地看了他一眼，旋即挥了挥手，身后五十位化神境强者冲了出去，朝着下方众人疾驰掠去！
　　瞬间！
　　李家之内，响起一阵阵惨嚎之声，许多人面色惊恐绝望，有人则是后悔，为何要听这李北旋的号召前来南仓城议事，公然抵抗朝廷！
　　“滚开！老子要退出，老子要听从朝廷号令……”
　　见身边人一个个死去，有人面色绝望，击退八扇门的人便想逃走。
　　然而，一道光芒自天际闪过，这道身影还未离开府邸，便被剑芒拦腰斩断！
　　天际之上，吕洞宾面色平淡，望着下方完全呈一面倒的局势，脸上没有任何波动起伏！
　　如今陛下圣旨发出，大夏各地世家宗门蠢蠢欲动。
　　恰好南仓郡这边是第一个跳出来敢公然商议如何抵抗朝廷的，正好可以拿他们来开刀，杀鸡儆猴，震慑其余世家宗门！
　　所以，今日在场的所有人，都得死！
　　包括他们身后的世家宗门，也一个都跑不了！
　　目光微转，吕洞宾看向人群中的李家家主和张家家主。
　　场中一百多人，唯有此二人修为最高，都是化神期七层！
　　只见此时，这二人正与数位八扇门强者缠斗在一起，可是两人心中早已没有了战意，一心只想逃跑，因此没有下杀手。
　　反观八扇门的人，尽管修为刚突破，但众人心中都是充满了战意，想依次来磨炼化神期的实力！
　　五十人进入人群中，如猛虎下山，面对比他们多一倍的敌人，完全不虚！
　　出动了二十余人拖住场中的化神期以后，其余二十多人，则是对付剩下的元婴境修士。
　　屠杀！
　　尽管只是二十多个化神境，但对上那剩下的一百来人，战斗也是呈一面倒的屠杀！
　　最主要的是，此刻这些世家宗门的人已经没有了任何战斗之心，内心惶惶不安，皆是担心天空的那个返虚期强者对自己出手。
　　这般状态之下，如何会是八扇门的人对手！
　　半个时辰以后，百多名世家宗门弟子完全被屠戮殆尽，就连化神境强者也死了不少！
　　场中，唯有李家家主和张家家主，还有几位化神期强者在与八扇门的人缠斗着！
　　数人围攻一个，虽然暂时拿不下他们，但他们也被拖住，无法逃脱！
　　短短片刻，又是几声惨叫！
　　场中只剩下李北旋和张天澜两人！
　　注意到周围的局势，张天澜面色绝望，怒吼道：“李北旋，我曰你奶奶，老子被你害惨了！”
　　李北旋脸色阴沉，他也注意到了周围的情况，知道今日难逃一死了！
　　心下一狠，也不理会骂骂咧咧的张天澜，忽然改变身形，朝着站在一旁掠阵的一群八扇门之人扑去！
　　“不好！他要自爆！”
　　见到李北旋眼中的疯狂，和他身上忽然膨胀的真元，诸人脸色一变，纷纷后退！
　　一名化神期七层强者拼命，最少也能拉上几人与他垫背！
　　然而……
　　一道红光乍现，从天际凌空斩下，李北旋的身影忽然顿在原地，一动也不动了！
　　紧跟着，整个人化作点点尘埃，消散在风中！
　　唰！
　　又是一道剑芒闪过，张天澜也步了李北旋的后尘！
　　场中顿时平静下来，一股刺鼻的血腥味弥漫！
　　“门主！”
　　众人打扫战场，纷纷聚集，朝着吕洞宾拱手。
　　看着众人，吕洞宾微微皱眉。
　　此次虽然全歼了世家宗门上百人，但他们也不是毫无损伤，五十人几乎个个都有挂彩。
　　但见没有人伤亡，吕洞宾也没有多说什么，挥了挥手，一群人朝着城外疾驰而去！
　　飞出城外，望着城外驻扎的朝廷大军，吕洞宾微微一顿，道：“凡参与此事的世家宗门，全部灭族！”
　　说完，他身形一动，带着八扇门众人离去。
　　南仓城外，望着远去的五十一道身影，众多朝廷士兵，脸色敬畏。
　　忽然，为首的几位将领站出，冷喝道：“进城，清剿余孽！”
　　瞬间，杀戮再起！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，为盟主【林佑佑】加更第三章！
　　感谢【林佑佑】再次打赏五万书币，感谢【逍遥王者】打赏一万书币，感谢【夜刀神索凉宫忧】成为本书第三位舵主！
　　打赏满一百次，加更一章，加上万赏加更，一共还欠九章！
　　后天之内还完，加正常更新的四章，一共十三章，后天绝对还完！
　　继续求打赏！求推荐票！
　　虽然很累，但是痛并快乐着，只要满足条件，肝死都加，不等上架！

第七十七章 朝廷清洗，前往北部
　　夏王宫。
　　对比南仓郡的杀戮战争，夏王宫中，亦是血流成河！
　　随着夏王的一道圣旨，朝中许多大臣惶恐不安，纷纷开始行动起来，为自己准备退路。
　　他们或是联系身后的世家大族，打算反出大夏，与敌国投诚，或是秘密转移家产，准备迁出夏王宫，避免受到牵连！
　　而于此同时，王宫锦衣卫开始秘密行动起来！
　　这些大臣自以为自己的行动诡秘，夏王应该不知道他们私下的动作。
　　殊不知，他们的每一个动作，都在锦衣卫的掌控之中！
　　到如今，锦衣卫的实力虽然比不上八扇门，但锦衣卫人多啊！
　　十万锦衣卫大军，虽然遍布大夏各地，但王宫中仍然留有五万！
　　而且是最精锐的五万！
　　这些人，不仅自身修为不俗，而且精通各个方面，如隐匿、跟随、探查等，乃锦衣卫顶尖人才！
　　那些有异心的朝中大臣，刚要有所动作，便被锦衣卫带走，且根本不经过刑部之手，直接带到了锦衣卫衙门审讯！
　　若是查出与之牵连之人，锦衣卫同样好不留手，朝中大臣不论官居几品，实力如何，锦衣卫统统不放过！
　　打的过的自己打，打不过的上报，来更强的打！
　　短短一日功夫，便有十余位大臣被秘密处决！
　　而锦衣卫根本不管他身后是何人，身后有何家族，查出一人，立即株连全族！
　　这其中，甚至包括户部侍郎、武职京官等二品大臣！
　　要知道，连锦衣卫指挥使李逍遥都只是从二品官职而已！
　　这种从二品大臣，只有萧仄、督察院督御史、六部尚书等少数几位一品大臣能够压他们一头，却都不能处置他们！
　　整个朝堂，唯有夏王有资格处决！
　　然而！
　　在锦衣卫面前，不论你是多大的官，锦衣卫根本不怕，若是反抗，直接格杀勿论！
　　他们拥有先斩后奏之权，完全不会理会那些官员的威胁！
　　他们是在为陛下办事！
　　一时间，整个夏王宫中，血流成河！
　　数千人因为此事掉了脑袋！
　　麒麟殿中。
　　秦无痕坐在龙椅宝座之上，而李逍遥则在旁边汇报着昨日的情况。
　　气氛有些压抑。
　　片刻之后，秦无痕忽然开口：“刑部尚书和工部尚书那十几人没有动静么？”
　　李逍遥拱手：“他们的家产几乎都已经秘密转移出去了，昨夜原本也有几位想要趁乱潜逃出去，但在听说有朝中大臣被锦衣卫逮捕以后，他们立即停止了行动，至于为首的刑部尚书等几位大臣，他们一直没有动静！”
　　“看来他们是打定主意要等到三大王朝入侵时，里应外合，助三大王朝灭我大夏了！”
　　秦无痕嘴角冷笑。
　　至于刑部尚书等人会迷途知返，他从来没有想过！
　　狼就是狼，不管你就算对他多好，永远不会改变吃人的心！
　　沉默片刻，秦无痕冷冷道：“继续杀！”
　　“只要有不轨动静的，不要管有没有确切证据，直接杀了！”
　　李逍遥迟疑：“这样会不会影响朝廷正常运转？”
　　要知道，朝中每一位大臣，都是身居高位，手握实权，每死上一位，就代表他所掌管的职务无人管理。
　　虽然能够从下面抽调人上来暂代，但在这职位交接的过程中，很容易引起变动，稍有不慎，损失就会很大！
　　而损失的，可都是朝廷，是大夏的国库！
　　并且，从下面调人之后，下面的职位也会空缺，一时半会儿也找不到那么多人来补上，很容易出问题！
　　秦无痕断然道：“杀！”
　　“朝廷的损失，便从这些官员家中补上，从他们身后的家族补上！”
　　“至于职位空缺……”
　　秦无痕脸色冰冷：“传令下去，降低官员考核标准，只要想当官的，能力其次，主要是忠诚！”
　　“这天下，最不缺的就是人”！
　　闻言，李逍遥也不再多言，拱手道：“是！”
　　说着，李逍遥眼神微动：“还有，那些关在锦衣卫衙门的大臣……”
　　“杀了！”
　　秦无痕挥手道：“留着干什么？浪费粮食吗？”
　　“是！臣告退！”
　　说着，李逍遥离开了麒麟殿内。
　　秦无痕目光冷峻，目视远方。
　　这一次，是对朝中的一次清洗！
　　更是为锦衣卫和八扇门造势！
　　此次过后，朕倒要看看，这朝中，这大夏境内，还有谁敢藐视王权，不遵法度！
　　………………
　　河东。
　　吕洞宾面色平静，望着下方一座座城池中刀光四射、喊杀声冲天的一幕，脸上没有丝毫动容。
　　终于！
　　半个时辰以后，杀戮停止！
　　而下方可以容纳数万人的的大城，已经空旷无比，城中血流成河，鲜血染红了街道！
　　这是河东靠近南关的一座大城，城中五个世家是这座城中势力最大的，在这里，就连朝廷守将和城主的权利都被架空！
　　恰逢此次朝廷对世家宗门的命令，他们便跳出来了！
　　而结果……已然很明显！
　　“门主大人，都解决了！”
　　一道道身影冲天而起，恭敬地立于吕洞宾身前。
　　每一人身上都被鲜血染红，有他们自己的，更多的，却是敌人的！
　　经过两日的杀戮，此刻五十位八扇门成员，都有了很大的蜕变！
　　不仅修为彻底稳固，浑身上下，也充满着一股嗜血的气息！
　　吕洞宾点了点头，转过身，望着西方天际，如今，整个南部地区，已经彻底镇压下来！
　　经过鲜血的洗礼，大部分世家老老实实地选择归顺臣服，遵从圣旨，配合官府登记备案和抄录传承！
　　不过，还有最后一个地区——湘南！
　　湘南靠近大夏西部，在那里，以三个一流世家为主，实力丝毫不比河东势力弱！
　　“走！去湘南！”
　　吕洞宾转身，便欲朝着西部而去。
　　就在这时，一道身影自西部疾驰而来！
　　人影来到吕洞宾身前，屈身下拜：“启禀吕大人，西部世家宗门已经全部归顺，所有世家宗门，都已经在配合官府备案，抄录传承！”
　　吕洞宾眉头一挑：“怎么回事？”
　　“是龙城吕布将军！”
　　人影恭敬道：“昨日陛下旨意传出后，吕布将军便派人协助，将不遵圣令的世家宗门都清洗了一遍，因此朝廷旨意到达后，没有哪个势力敢与官府作对！”
　　吕洞宾恍然，吕布之名，他也从李逍遥口中听过，知道吕布的身份和实力。
　　“还有，吕布将军让我禀报大人，湘南三大世家已经归顺朝廷，湘南的其余势力，三大世家会帮大人解决，让大人直接前往北部即可！”
　　吕洞宾点了点头，吕布的话，他自然相信。
　　“我知道了，你回去吧！”
　　“是！属下告辞！”
　　待那人远去，吕洞宾直接转身，看向北部方向。
　　“去北部！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！为盟主【林佑佑】加更第四章！
　　求推荐票！今天推荐票好少啊！

第七十八章 吕布的安排，诡异北部
　　西关，龙城。
　　吕布坐在城主椅子上，在他旁边，常威和沈剑分立左右。
　　而在府邸中央，一个身穿黑袍的男子正拱手汇报：“启禀将军，属下已经将消息禀报吕大人，如今吕大人已经离开河东，往大夏北部而去！”
　　闻言，吕布左边的沈剑轻轻松了口气，对于那位最近在大夏声名鹊起的吕大人，他心中也是敬畏的很！
　　若是那位大人前往湘南，发生什么误会，只怕整个湘南三大家族都难逃一死！
　　吕布转过头淡淡地看了他一眼，旋即看向那侍卫道：“知道了，下去吧！”
　　“是！属下告退！”
　　说完，男子离开府内。
　　而吕布沉吟片刻，然后他看向沈剑道：“本将说话算话，两日后，本将要前往东南阻击三大王朝联军，你便坐镇西关！”
　　沈剑微微一愣，旋即拱手道：“将军，三大王朝两日后便会进军大夏？”
　　吕布点了点头：“本将已得到消息，也许明日便要回宫准备，届时西关便交给你了！”
　　谁知沈剑却并没有什么喜色，他沉声道：“将军，末将愿与将军一同前往对战三朝联军！”
　　吕布摆了摆手：“那边不用你担心，你只要守好西关便可，西关虽然没有敌军入侵，但也不可小觑！”
　　沈剑还想说什么，吕布却是挥手道：“不必说了，我心意已决！”
　　“西关副将都被派往了镇魔城和北关，只剩下你二人，若只你也离开，西关必然出事，你明白本将的意思吗？”
　　沈剑沉默，他如何会不明白！
　　西北两关原来的守将被吕布斩杀，剩下的副将大多都只是化神初期，难堪大任，唯有他一名化神期五层！
　　若是连他也走了，西关必然会出事！
　　要知道，如今大夏的危机，不仅来自外面，还来自于大夏内部！
　　西部世家宗门虽然被镇压，愿意配个官府的备案和抄录传承，但也只是暂时屈服在绝对的实力之下！
　　若西关势弱，必然生乱！
　　沉默片刻，沈剑拱手沉声道：“末将定不负将军所托！”
　　吕布微微点头，旋即看向另一边的常威：“常威，你跟随我也有些日子了，如今你也晋升到化神期四层，明日你便携本将手谕到北关，正式担任北关守将！”
　　常威闻言脸色微变：“将军，末将实力低微，恐难当大任，若北关失守，末将死不足惜，但恐愧对将军厚望！”
　　北关与西关不一样，北关位于大夏、沧溟和雍州的精绝古国交界，精绝古国因为六大皇朝的协议不敢入侵大夏，但沧溟与大夏可是死仇！
　　若沧溟派兵从北关入侵，凭他的实力，根本难以守住！
　　“无妨！”
　　吕布微微摇头：“我已得到消息，沧溟王朝大部分兵力集中在东部关口，北关不会出事的！”
　　“你刚通过炼神丹提升，境界不稳，暂时没办法再有提升，不过本将会让沈剑助你！”
　　说着，吕布看向沈剑，道：“你二人随时保持联系，只要守住这几日，待击退三大王朝，本将会重新派人过来协助你们！”
　　话都说到这儿，两人如何还能拒绝，齐声拱手道：“是，将军！”
　　吕布点了点头，旋即站起身来，看向沈剑：“跟我来吧，本将助你突破化神巅峰之境！”
　　说着，转身朝后阁走去。
　　沈剑连忙踏步跟上。
　　常威看着两人的背影，充满了羡慕，旋即却又苦涩地摇了摇头。
　　沈剑的天赋灵根都远胜于他，这是羡慕也羡慕不来的！
　　更何况，他也得到了将军的奖赏，从化神境一层提升至化神境四层，省去了数十年的苦修之功！
　　做人，不能贪得无厌！
　　不过，只要能跟在将军麾下，不论是为将还是为卒，他都心甘情愿！
　　常威脸色坚定！
　　也该努力修行了，一定要跟上将军的步伐！
　　-------------------------------------
　　大夏北部。
　　对比大夏其余三处，大夏北部略显贫瘠。
　　不过，北部四十三城中，也还是有着十余个一流势力！
　　随着朝廷圣令传达，这十余个一流势力，没有任何动静。
　　既没有主动到官府备案，让官府抄录传承功法，也没有公然违背圣旨，对抗朝廷。
　　如今已经是圣旨传达的第三日，他们也听说了其余三部的势力的下场。
　　抗旨不遵的，都已经被连根拔起，数百上千年的传承瞬间毁于一旦！
　　据说东部地区，还是西门世家的强者亲自动手！
　　扬州地域的听从西门世家号令，归顺朝廷，因此没有被波及，但其余地区，只要敢抗旨的，都被全族诛灭，杀得血流成河！
　　这种局面，让他们彻底明白了，这大夏王朝，到底是谁说了算！
　　大夏虽然世家宗门势大，但随着西门世家的无条件臣服，便已经失了先机！
　　之后夏王传出圣旨，接着又直接派出强者紧随其后，镇压违反圣令的势力，让他们完全来不及做出反应！
　　唯有北部地区，朝廷管制较弱，但也随时被官府紧盯，稍有异动，便会引爆这种局面！
　　要知道，这一次，据说朝廷可是出动了返虚境的大能！
　　这种层次的强者，他们拿什么来抵抗！
　　除非下定决心，与朝廷鱼死网破……不！应该是给朝廷造成一点损伤。
　　他们还没有那个实力鱼死网破，最多也就是给朝廷造成一点麻烦，但最后他们肯定是要被灭的！
　　传承了数百上千年，才发展至如今，很显然，他们不想就这样被灭！
　　所以，整个北部地区，没有哪一个一流势力妄动！
　　至于那些上不得台面的世家宗门，连这些一流势力都不敢公然出面抵抗，他们就更不必说了！
　　于是，整个北部地区，出奇地平静！
　　当吕洞宾和西门青等人到来的时候，所看到的，就是这样的一幕！
　　……
　　“吕大人！”
　　刚走进一座城池范围，本城守将和城主立即便迎了上来，显然是早已听说吕洞宾等人要来。
　　吕洞宾微微颔首，有些疑惑地问道：“这边什么情况？为何一路走来，没有看到任何乱象？”
　　在南部六大地区时，几乎每隔一段，便有一座城池生乱，而罪魁祸首，便是那些不遵圣旨的宗门和世家。
　　但到这北部地区，却是从未见哪一座城池有乱象发生，着实让得吕洞宾好奇不已。
　　闻言，那城主苦笑道：“启禀吕大人，陛下的圣旨传到后，这些世家宗门都接到了旨意，却没有任何动静，既没有配合我等备案，抄录传承，也没有抗旨不遵的意思！”
　　“于是我等诸位城主达成共识，决定等吕大人前来再做打算！”
　　说着，那人怕吕洞宾不喜，连忙又道：“非是我等怕事，而是此刻这些世家宗门每天公然抗旨，若是我等动手，逼反他们，会引起不必要的麻烦和牺牲！”
　　吕洞宾点了点头，道：“此地最大的世家或者宗门是哪一个？带我去看看！”
　　“是！大人，请随我来！”
　　说着，那人转过身，便欲朝着城中走去。
　　而就在这时！
　　一股庞大的气势自远处传来，视线尽头，数十道身影，浩浩荡荡自天际而来！
　　见状，众人脸色皆是一变！
　　……
　　……
　　Ps：今日第五更！为盟主【林佑佑】加更第五章！
　　感谢【林深时见鹿】打赏两万书币，谢谢！加更会在这个周之内加完！
　　最后，再次求个打赏，求张推荐票！感谢诸位弟兄！

第七十九章 兵仙韩信出世！
　　场中静得针落可闻！
　　所有人都看着远处疾驰而来的二十余道身影。
　　“门主，是西门大人！”
　　这时，身旁一人说道。
　　吕洞宾微微点头，他自然看出了那二十余人的身影，赫然是西门青带领的西门世家之人，还有供奉殿的几位！
　　终于，二十余人御空落下，朝着吕洞宾微微行礼：“门主！”
　　吕洞宾微微一笑，先朝西门太琅和西门青还有白眉道人三人点头示意，方才看向西门青：“都解决了？”
　　西门青脸色平静，拱手道：“解决了！”
　　“很好！”吕洞宾微笑点头。
　　接着，他看向刚才带路的城主：“走吧！先去会会这北部的一流势力！”
　　“是！”
　　城主脸色恭敬，不管是先来的吕洞宾等人，还是此刻前来的西门青等人，气息都强大得让他内心颤栗，夏王宫来的人，果然不凡！
　　不敢多耽搁，他连忙引路道：“诸位大人，请跟我来！”
　　众人紧随其后，朝着城中走去。
　　城池很大，虽然不及夏王宫，但也能够容纳百万人而不显拥挤！
　　片刻后，在城主带领下，众人来到一座庞大的府邸前方。
　　君家！
　　这时，城主介绍道：“吕大人，这就是北部地区十大一流势力之一的君家，在十大势力中实力排行第一，族中拥有两位化神巅峰强者坐镇！”
　　闻言，吕洞宾微微点头，在整个大夏王朝，这股实力，倒也不弱了！
　　他看向城主：“去叫门！”
　　“是！”
　　有如此多强者撑腰，城主也不惧，应了一声，便朝着君家大门走去。
　　然而！
　　就在这时，那原本关闭的君家大门，忽然从里面打开了。
　　“哈哈哈！诸位大人远道而来，君某未能远迎，还望恕罪！”
　　随着一道豪爽的笑声，一个衣着华贵的中年抱拳从门中走出！
　　见得这一幕，众人不由微微一愣，旋即面面相觑。
　　…………………
　　夏王宫。
　　麒麟殿内。
　　秦无痕坐在龙椅宝座之上，随手将一本奏折扔到一旁。
　　在龙案上，已经摆满了密密麻麻的奏折，而且全部都是朝中大臣传上来的。
　　且奏折内容都是大同小异，反正就一个意思：锦衣卫的人滥用职权，枉杀朝中大臣，请陛下治罪！
　　“呵！”
　　秦无痕冷笑一声，再次拿起一本奏折翻开，看了一眼便又扔到一边，然后直接站起身来。
　　“这群老东西，看来是都坐不住了啊！”
　　这两日，朝中大臣起码死了三分之一，加上其身后的家族势力，死在锦衣卫手中的人数已经接近万人！
　　可想而知，朝中大臣此刻会是个什么状态！
　　恐怕就是担心锦衣卫的屠刀下一刻就会降临在自己头上！
　　这两日，类似这样的奏折已经收到了不下百份，但秦无痕一概不理！
　　他们若行的端坐的正，为何会担心？
　　这就是心虚的表现！
　　当然，其中或许不乏一些真正为朝廷担忧的大臣，担心大臣死的太多，朝堂动乱。
　　但这样的终究是少数！
　　且他们根本看不到问题的本质所在！
　　这些暗藏祸心的毒瘤，留着他们，才是真正的祸害！
　　所以，对于这些进谏的大臣，秦无痕也懒得理会他们！
　　若是召唤出足够的治世人杰，秦无痕绝对会毫不犹豫地换掉他们！
　　连这点东西都看不透，留着他们干什么？
　　大夏不养废物！
　　“陛下，李大人求见！”
　　就在这时，门口忽然传来侍卫的声音。
　　秦无痕收回心神，看向门口：“宣！”
　　片刻后，李逍遥一身锦衣卫官服，走进殿来。
　　“陛下！”
　　秦无痕微微颔首：“何事？”
　　李逍遥道：“这两日朝中有动作的大臣都已经解决了，暂时没有人再跳出来，包括刑部尚书等几位大臣，丝毫没有动静！”
　　“还真坐的住啊！”
　　秦无痕冷笑，然后看上李逍遥：“慢慢收拾他们，不急！”
　　李逍遥点了点头：“还有就是，如今朝中大臣对锦衣卫意见很大，夏王城中也是议论纷纷，抨击锦衣卫！”
　　秦无痕眉头微蹙：“此事应该是有人在暗中引导舆论，找出来，斩首示众！”
　　“是！”李逍遥微微颔首。
　　旋即，他脸色有些迟疑：“陛下，，还有一事……”
　　秦无痕点头：“说吧！”
　　李逍遥道：“如今锦衣卫成员已经遍布大夏各地，各地官府，还有世家宗门，都在锦衣卫的掌控之中！”
　　“但直到现在……仍然没有发现有关妲己的消息！”
　　“我怀疑，她应该是已经不在大夏境内了！”
　　闻言，场中顿时一静！
　　秦无痕目光沉凝，脸色阴沉。
　　妲己的下落，他从未停止寻找。
　　之前他怀疑是西门世家所为，但多次探查，并未发现与西门世家有关系，甚至西门世家根本不知道这件事！
　　而且，如今自己早已突破至筑基期七层，妲己修为也解封至了化神境七层，战力至少也是返虚期七层以上！
　　也就是说，想要困住妲己，至少也要有合道境的实力！
　　在整个大夏甚至整个沧州境内，这种强者肯定是不存在的！
　　所以妲己应该是已经不在沧州境内！
　　根据目前的情况来看，妲己应该是还未到西门世家，便被人困住，带离了沧州。
　　或者是已经到了西门世家，潜入西门世家完成自己交给她的任务以后，在回来的途中被人带离了沧州境内！
　　当然，事无绝对！
　　这沧州也许还存在超过合道境的强者也不一定，或者是可以困住返虚境的阵法、法宝之类的东西。
　　唯一可以肯定的是，妲己仍然还活着！
　　否则秦无痕也不会如此着急了！
　　“呼……”
　　片刻，秦无痕轻轻呼了口气，摇了摇头。
　　如今这种情况，着急也没用，最好的办法，就是尽快提升自己的修为，这样一来，妲己的修为也会随之解封！
　　只要妲己的修为解封至超过困住她的人，妲己便可自救！
　　当然，也不能放弃寻找，万一她真的是被困在某个阵法或者秘境之中呢？
　　摇了摇头，秦无痕看向李逍遥：“继续寻找吧，多注意一下，大夏境内，那些可能存在阵法或者秘境的诡异之地！”
　　李逍遥微微一怔，然后点了点头，显然也是想到了此处。
　　沉静片刻。
　　秦无痕轻轻一叹，将此事暂且压下心底。
　　“已经两天了，不知吕洞宾他们那边怎么样了？”
　　“如实事情解决，按理来说召唤值应该足够了才对……”
　　说着，秦无痕心神沉入脑海，便欲打开系统界面……
　　而就在这时！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已超过八百，是否召唤强者降临？”
　　秦无痕微微一愣，打开系统界面，只见系统界面之上，召唤值不知何时已经满了……
　　【召唤值800/800】
　　想必吕洞宾那边应该解决的差不多了！
　　秦无痕暗想，旋即毫不犹豫地道：“召唤！”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤兵仙-韩信降临效忠！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！正常更新！
　　推荐票满三千，需要加更一章，也就是说，现在欠十一章，九章万赏加更，一章百次打赏加更，一章推荐票加更。
　　三天！三天之内，一定加完！
　　继续求推荐票，求打赏！不用担心我还不起，年轻，肝的动！

第八十章 国士无双，韩信之谋！
　　韩信！
　　秦无痕眼神一亮。
　　他对韩信的认知，不仅仅停留在前世某手游中，那个肩扛长枪，红发银甲，跑的比兔子还快的少年！
　　系统也不可能去召唤这种虚拟人物！
　　这位韩信，绝对是楚汉时期，那位助汉高祖刘邦打败项羽，建立大汉王朝的韩信，韩重言！
　　汉初三杰！
　　兵家四圣！
　　兵仙神帅！
　　国士无双！
　　关于这位的称号典故多不胜数！
　　最重要的是，这是一位兵家人杰！
　　泱泱华夏，五千年来，兵家人杰也是不胜枚举。
　　但这一位，绝对可以排进前五之列！
　　这是一位站在兵道巅峰的无敌帅才！
　　“查看韩信资料！”
　　秦无痕有些兴奋地在脑海中喊道。
　　“咚！”
　　【姓名】：兵仙-韩信
　　【来自】：楚汉位面
　　【体质】：兵仙道体
　　【修为】：化神期七层
　　【功法】：兵道通神
　　【神通】：国士无双、四面楚歌、乾坤分离
　　【武器】：青铜剑
　　【法宝】：无
　　【属下】：兵仙军-五万、大汉铁骑-一百万
　　……
　　看着系统界面之上韩信的资料，秦无痕心中并无太大波动。
　　因为系统召唤出世的人物，仅凭系统提供这点资料，是看不出来的。
　　不过，秦无痕却是在韩信资料的【属下】那一栏多注意了一下。
　　兵仙军-五万！
　　大汉铁骑-一百万！
　　比吕布可召唤的属下整整多了十倍！
　　只是不知道，二者孰强孰弱！
　　一直以来，吕布都只是展现出他的无敌实力。
　　而秦无痕对吕布的带兵能力不太了解，对吕布麾下的兵种也不太重视。
　　但实际上，吕布也是一位武将人杰！
　　如今再次召唤一名武将帅才！
　　恰好此次三大王朝进攻大夏，可以让两人比试一下！
　　将两人的兵种召唤一批，在战场上，好好看看这两人的真正实力！
　　顺便看看，二人麾下的兵种的战力！
　　心中打定主意，秦无痕心神退出脑海，等待着韩信的到来！
　　而龙案前，看着秦无痕脸上的兴奋和期待，李逍遥有些疑惑。
　　于是他忍不住问道：“陛下，何事让您如此兴奋？”
　　秦无痕微微一笑，正想说话，一股如同汪洋大海般汹涌，却又仿佛平和无比的气息，突然降临夏王宫上空！
　　李逍遥顿时脸色一变！
　　因为他感觉到，这股气势，竟然与他不相上下，且隐隐中，带着一种横扫六合，举世无双的气息！
　　这股气息，他只在吕布身上感觉到过！
　　但吕布身上都并不强烈，因为吕布乃战魔圣体，身上还有一股宛如魔道一般的战斗气息！
　　而此时的这道气息，极为纯粹！
　　仿佛天生为战场而生！
　　“陛下，这是……”
　　此刻，就算再傻，李逍遥也明白，应该又是一位同僚即将现世了！
　　秦无痕微笑点头，站起身来，走到麒麟殿门口，望着天际！
　　只见！
　　在那里，随着一道浩瀚的气息闪过！
　　一道身穿黑色战甲，身资伟岸，满头黑发浓密如瀑，眸光平和淡漠的青年男子，凭空而现！
　　男子目光微转，目光在李逍遥身上停留了一瞬，旋即便看向身穿黑色龙袍的秦无痕。
　　然后，他身形一动，径直朝着麒麟殿漫步而来！
　　“什么人？！”
　　“护驾！护驾！”
　　此刻，夏王宫的侍卫也从失神中惊醒。
　　见男子朝着麒麟殿而去，纷纷脸色大变，朝着麒麟殿围聚而去！
　　“朕无事，退下！”
　　秦无痕摆了摆手，示意侍卫退去，便看向已经落到大殿门前的英武男子！
　　男子轻轻上前，在台阶前停下，脸色平和，然后他微微躬身，朝着殿前的秦无痕行礼：“臣韩信，拜见陛下！”
　　“重言免礼！”
　　秦无痕脸色威严，但眼神之中的兴奋却是颇为明显！
　　他亲自走下台阶，扶起韩信，道：“重言，来，入内说话！”
　　韩信微微一笑：“多谢陛下！”
　　说着，他跟在秦无痕身后，朝着麒麟殿内走去。
　　路过李逍遥，迎着李逍遥好奇的眼神，他微微一笑，点头示意，李逍遥也连忙含笑回礼。
　　……
　　高府。
　　刑部尚书高擎站在门口，望着夏王宫方向，那道已经消失的身影，脸色默然，眼神之中，却是隐隐有些不安。
　　夏王登基不过二十来天，夏王宫强者层出！
　　先有吕布和李逍遥，接着又不知从哪里冒出一个吕洞宾。
　　原先他还以为，三人再强，至多也不过化神境的修为。
　　但随着返虚境的无涯上人臣服，随着返虚境的西门太琅、西门青和西门松遵旨入京，且态度毕恭毕敬！
　　他懵了！
　　这时他才知道，三人原来都是返虚境的强者！
　　加上无涯上人和西门世家三位，夏王宫便有七位返虚境大能坐镇，实力已经远远胜过先王秦桀在位时期！
　　如今，又不知道从哪里来这样一个陌生男子！
　　虽然他看不透那人的修为，可仅凭这股气息，他就断定，此人绝对也是一尊返虚境大能！
　　八位返虚境！
　　这股实力，大夏真的会败么？
　　刑部尚书沉默了！
　　可是……
　　路已经踏出去了，还有回头路可走么？
　　……
　　这一日，夏王宫中，诸多大臣府邸，许多人惶恐不安！
　　而这一切，秦无痕自然是不知道的。
　　当然，就算知道了，他也没有心情理会！
　　此刻。
　　麒麟殿中。
　　秦无痕亲切地拉着韩信的手：“此刻大夏外患来临，重言出世，真是绝渡逢舟啊！”
　　韩信微微一笑：“多谢陛下抬爱！”
　　“陛下且放心，有吾在，三大王朝，不足为虑！”
　　通过系统的召唤，刚降临此方世界，他便已经明白大夏的情况。
　　秦无痕点了点头，微笑道：“朕自然是相信重言的！”
　　“此时的局面重言也知晓，三大王朝两日后便会对大夏用兵，重言可有退敌之策啊？”
　　历史中，韩信不仅是兵家神帅，谋之一道也是不差的，所以秦无痕想听听他的意见。
　　闻言，另一边的李逍遥也看向韩信，目光好奇，他也想知道，陛下为何如此看重这一位。
　　迎着两人的目光，韩信平和一笑，道：“陛下，臣这一身本领，大多都在这用兵一道上，所以还是得看陛下如何抉择！”
　　闻言，秦无痕眉头微蹙：“在朕身上？此话何解？”
　　韩信笑道：“三朝联军兵力只怕超过两千万，为镇压内部世家宗门，陛下并未调兵支援边境！”
　　“如今距离决战不过两日时间，此刻调兵肯定是来不及了！”
　　“而且西北二关兵力无法动用，就算调兵支援，加上东南两关守关士兵，兵力最多也不会超过千万，与三大王朝仍然相差甚大！”
　　秦无痕微微点头，这也是他没有调兵增援，而是先着手解决内部世家宗门的原因之一。
　　而这时，韩信又道：“若决战来临，三大王朝同时兵发我大夏，我与吕布将军可各自带兵迎击一国，但剩下一国便无人可制！”
　　“若是让东南两关守将带兵，兵力不足的情况下，以少对多，大夏必败无疑！”
　　说到此处，韩信微微顿了一下，然后接着道：“我知陛下应该是打算让李大人和吕大人其中一人上阵，但兵之一道，终究与寻常修士斗法不同！”
　　“两位大人不懂领兵之道，强行上阵，就算能胜，也是惨胜！”
　　“而且，为防敌国强者袭击夏王宫，陛下身边必须要有人保护！”
　　“所以，李大人和吕大人都不能上阵，他们需要坐镇王宫，确保大夏内部无恙！”
　　“至于这剩下的一国……”
　　说着，韩信微微一笑，看着秦无痕：“陛下可知，对我等武将来说，麾下士兵，才是我等真正的至宝所在！”
　　“若是陛下能将我与吕布将军麾下士兵将领皆召来此界，此战，我二人便足以战胜，且损伤绝不会超过两成！”
　　闻言，秦无痕顿时瞳孔一缩！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！这章正常更新！
　　下午咱尽力而为，先把【林佑佑】大佬的五章加更补上！
　　现在实在是扛不住了，马上五点了，先睡一会儿，兄弟们晚安……算了，还是早安吧！
　　继续求打赏，求张推荐票！谢谢诸位弟兄！

第八十一章 肃清朝堂，群臣自危
　　随着秦无痕的一道圣旨传出，夏王宫血流成河，诸多大臣人头落地！
　　因此！
　　其余百官人人自危！
　　这几日，可谓是夏王城中最安静的几日。
　　那些平日里到处寻欢作乐的大臣子嗣，都是老老实实地待在家里，还有那些以往无法无天的纨绔世家弟子，也不敢到处乱窜了，生怕被锦衣卫给盯上！
　　若是以前，他们调戏个良家妇女、当街欺负个平民百姓，就算被官府抓了，最多也就是被训斥几句，然后就放出来了。
　　但此时不一样了！
　　若是被这锦衣卫盯上，哪怕你背后是六部尚书，也是必死无疑啊！
　　而且还得连累你身后的家族，全族人头落地！
　　关键你还找不到地方说理去！
　　因为这锦衣卫，虽然官职不大，但其背后可是当今夏王陛下！
　　手握先斩后奏的大权！
　　没有人想死！
　　一时间，这夏王城中，竟是清净了不少！
　　但今日！
　　沉寂了好几日的夏王城，忽然活跃了起来！
　　因为那位闭门不出，不理政事的夏王陛下，突然……上朝了！
　　顿时间，文武百官纷纷打开关闭了好几日的大门，匆匆忙忙地朝王宫跑去！
　　而他们家族那些同样闷了好几日的公子少爷，终于也可以出门了！
　　但尽管可以出门，也是低调无比，不敢再带着侍卫横冲直撞，也不敢再走路鼻孔朝天了！
　　只是偷偷溜到他们平日里最喜欢的大夏第一坊、迎凤阁等烟花之地潇洒一日，日落便又匆匆赶回家中，闭门不出……
　　而这一切，他们当官的老子长辈，自然也是不知道的。
　　若是知道了，说不得他们的身高会变矮几尺……
　　因为他们当官的老子长辈，绝对会将他们的狗腿打断！
　　此时。
　　在皇极殿中。
　　文武大臣噤若寒蝉，脸色发白，眼神之中，除了震惊之外，还有后怕！
　　因为这平日里站的满满当当的皇极殿，如今一眼望去，空旷无比。
　　朝中站着的大臣不过二三十个！
　　比起上一次早朝，人数竟然少了一半之多！
　　这几日夏王城中的动静，文武百官无人不知。
　　那这些少了的大臣的下场，便毋庸赘述了！
　　群臣脸色苍白无比，神色惶恐。
　　他们没想到，夏王竟然真的如此果断，一半的大臣，说杀就杀了！
　　而且连他们身后的家族都没放过！
　　刑部尚书、工部尚书等十来位大臣互相看了看，人人眼中都是后怕。
　　这几日，夏王城中大乱，他们原本也想趁此机会搞点事情，谋点好处，最后却被刑部尚书制止了。
　　若是他们真的有什么动作，只怕下场，就真的与如今朝中消失的那些大臣差不多了！
　　百官之中，唯有萧仄脸色稍微正常一点，但眼中同样也有些震惊！
　　因为他发现，消失的这些官员，大多都是在陛下登基前，选择站在东方浩然和南宫傲天一边，妄图谋朝篡位、搅乱朝纲的大臣！
　　当初陛下登基不久，虽然将叛乱镇压下来，但根基不稳，便没有对这些官员动手，而是给了他们一次改过自新的机会。
　　可谁知道，如今陛下刚准备对世家宗门动手，这些人便又跳出来了！
　　很显然！
　　陛下这次已经毫不手软，直接来了一次大清洗！
　　新过旧账一起算！
　　结果便是，一半的官员人头落地，株连全族！
　　“陛下驾到！”
　　正当群臣惶恐不安时，皇极殿外，忽然传来侍卫的高喝。
　　文武百官顿时回神，纷纷朝后退了几步，转过身，朝着御道方向微微躬身。
　　紧跟着，三道身影，缓缓出现在门口，朝着殿内缓缓行来，平稳的脚步声，在寂静的大殿之上，显得尤为清撤！
　　群臣头颅低垂，视线却是微微上移，待看清进殿的三人时，顿时便是瞳孔一缩！
　　前面的自然是秦无痕，而后面的两个，其中一位，便是这几日在夏王城搅动风雨，让得朝中一半大臣消失的罪魁祸首，锦衣卫指挥使——李逍遥！
　　至于另外一人，则是一个身穿黑甲，面容平和淡漠的青年武将，手握一柄青铜剑，看起来并无任何特殊之处。
　　大部分大臣的目光，都是停留在李逍遥身上，见其接近，忍不住心中微颤！
　　这几日，锦衣卫的心狠手辣和杀伐果决，深深地映在了群臣的心中，看到李逍遥，心里便是不由得升起敬畏和恐惧！
　　而刑部尚书、萧仄等人，则是看着那黑甲武将，因为他们认出了，昨日在夏王宫现身，气势滔天的陌生男子，正是此人！
　　“上朝！”
　　随着秦无痕登上高台，坐上龙椅，旁边的侍卫高声呼喊。
　　文武百官连忙压下心底的想法，纷纷躬身行礼：“臣等参见陛下！”
　　龙椅之上，秦无痕面色平静，淡淡开口：“众爱卿平身！”
　　群臣依言起身，但目光却是不时看向前方的黑甲男子和李逍遥，眼神敬畏。
　　将百官的表现尽收眼底，秦无痕并未多言，他淡淡道：“朕今日上朝，只为处理几件事，那些毫无意义的弹劾奏折就不要再与朕提了！”
　　这话一出，群臣面色各异，垂首不言。
　　而秦无痕则是目光冷峻，这几日时间，许多大臣递上奏折，弹劾锦衣卫滥杀无辜，残害朝中大臣。
　　之后更是联名请自己上朝主持公道，但秦无痕却是毫无动静，也没有下令召回锦衣卫，只要是在这几日跳出来的大臣，有一个杀一个，毫不手软！
　　如今看来，确实还是有点效果的！
　　心中冷笑一声，秦无痕看着百官，继续道：“这几日夏王城中发生的一些事，还有朝中这些消失的大臣去了哪里，想必诸位心中都清楚！”
　　“国之危难之际，这些人不想着为国分忧，反而不顾朝廷利益，妄图搅乱朝纲，罪无可恕！”
　　秦无痕扫视群臣：“朕知道，如今你们之中，或许也还有人觉得朕不该对世家宗门动手，觉得朕这是在不顾外患，自取灭亡！”
　　“臣等不敢！”文武百官纷纷面色发白，跪倒在地。
　　“不敢？”
　　秦无痕冷笑：“这三天时间，朝中三分之一的大臣，在朕的旨意刚传出夏王宫，便结党密谋，开始给自己准备退路，而另外一些大臣，则是站出来指责朕滥杀无辜，自掘坟墓，说朕是在葬送大夏江山！”
　　“他们每个人，都是身居高位，站在大夏的权利巅峰，享受着别人享受不到的荣华富贵！”
　　“可如今，国家刚遇到一点危难，他们便跳出来，这种只顾及自身利益，丝毫不管朝廷危难的大臣，要之何用？”
　　“连国家兴亡都可以不放在眼里，尔等告诉朕，你们还有什么不敢的？！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，为盟主【林佑佑】五万打赏加更第一章！
　　白天遇到点事儿，没空码字，今晚十二点前加三章，十二点以后还剩下两章。
　　求打赏，求推荐票！求月票，求订阅呀！

第八十二章 大汉军团！魔神军团！
　　朝堂之上，百官噤若寒蝉，不敢在这个关头去触陛下的霉头。
　　韩信和李逍遥则是面色平静，静静地听着陛下训斥百官。
　　龙椅之上，秦无痕面色阴沉，心中也是颇为无奈。
　　一个王朝，亿万人口，并不是那么好管理的。
　　尤其是这朝堂之上的大臣，这里是整个大夏的权利中心，连这里的官员尚且如此，可想而知，其余的地方官员是个什么样子的！
　　人才，朕需要能够帮朕需要治理政事的人才！
　　秦无痕心中的紧迫感愈发强烈！
　　如今，召唤出的五位强者，妲己失踪，剩下四位，都是武将行列，守住大夏，足够了！
　　甚至可以继续向外扩张，开疆扩土，收复大夏失去的领土！
　　但朝中有能力且对朝廷忠心的文官却是寥寥无几！
　　大多都是自身有能力，但心却不在大夏，大夏稍有动荡，便只顾自身利益，对大夏没有任何忠诚可言！
　　他们拿着朝廷的俸禄，不做实事，只知道结党营私，贪赃枉法，拿着朝廷授予的权利，为自己或家族谋取私利。
　　这就是如今朝堂甚至整个大夏的官员现象！
　　也正是因为这样，大夏才会沦落到如今的局面！
　　这样的局面，就算打下了江山又如何？
　　无人治理，早晚都会出事！
　　所以，此刻大夏虽然也缺武将强者，但更需要的，还是治世的人杰！
　　想要解决这个问题，大夏必须要改革！
　　待击退三朝联军，不管能不能召唤出合适的人杰，创立学宫一事，都必须尽快提上日程了！
　　心中暗暗思量着，秦无痕站起身来，看向群臣。
　　“能站在这里，朕相信，你们都是有异于常人的能力！”
　　“但朕现在告诉你们，朕需要的，不仅是能力，还有忠诚！”
　　“朕下的每一个决定，你们可以提议，可以觐见，但若是见大夏为难，便胆小怕事，只顾自身利益，丝毫不管大夏存亡，这样的人，不管你有多大的能力，朕不需要！”
　　秦无痕缓缓说道。
　　朝堂之上，一片寂静，唯有秦无痕的声音响彻！
　　除了李逍遥、韩信、萧仄等寥寥数位大臣，其余百官，尽数伏跪在地，默不作声。
　　秦无痕望着下面跪在地上，温顺如绵阳一般的大臣们，脸色逐渐恢复平静。
　　“起来吧！”
　　秦无痕淡淡开口。
　　文武百官悄悄抬头，见秦无痕已不再发怒，这才小心翼翼地站起身来。
　　“朕知道，你们之中，或许还有人觉得，朕不该在这个时候对世家宗门下手！”
　　“但朕的决定，你们可以质疑，却不能违背！否则，你们的下场，只会跟这几日消失的大臣一样！”
　　“而且，朕的决定，又岂是你们能懂！”
　　秦无痕目光平静，看向萧仄，道：“左相，告诉他们，朕下这个决定，到底是对是错！”
　　“遵旨！”
　　萧仄站出队列，转身看向群臣：“到今日，大夏所有世家宗门，已经全部归顺，如今正在配合各地官府备案，抄录传承！”
　　哗！
　　文武百官顿时哗然，面色震惊！
　　这几日，因为夏王城发生动荡，诸多官员被抄家灭族，文武百官人人自危，所以他们不知道外面的消息。
　　可是，如今竟然已经解决了？
　　这才短短三日啊！
　　文武百官面面相觑，这些世家宗门，会如此配合？
　　这时，萧仄继续道：“此次行动，各地城池官府伤亡兵力不足一成，八扇门和供奉殿未伤亡一人，共覆灭世家宗门三百七十二个，剩余世家宗门，全部归顺！”
　　百官再次震撼，心中恍惚！
　　困扰了大夏历代夏王的一个祸患，就这般解决了？
　　而且还是以这么小的代价！
　　片刻之后。
　　有人顿时回过神来，眉头微微蹙起。
　　解决了世家宗门这个祸患，固然是件好事！
　　可是如今大夏面临外患，三朝联军不日便要进攻大夏！
　　此刻就算将世家宗门收服，也必然还要派兵镇守，避免他们再次出现什么动乱！
　　以这些世家宗门的秉性，怎么可能会心甘情愿地归顺？
　　必然只是暂时臣服在朝廷的武力镇压之下！
　　若这股镇压他们的武力消失，必定还会出事！
　　可这样一来，也就代表着，大夏对三大王朝的入侵，已经无法再从各地派兵增援！
　　而且，现在派兵，或许也已经来不及了！
　　仅凭东南两关边境的守关士兵，如何能够抗衡三大王朝的千万联军？
　　若边境失守，三朝联军长驱直入，这些世家宗门再趁势暴起反抗，后果难以预料！
　　国都要亡了，就算收服这些世家宗门，又有何用？
　　念及此，许多人脸上，浮现黯然绝望之色！
　　“朕知道你们在担忧什么，不过朕之所以让左相告诉你们收服世家宗门的结果，就是让你们知道，朕从不做没有把握的事！”
　　“至于一日后的三朝联军，这个不用你们操心，你们只要做好自己的分内之事，确保大夏内部的稳固即可！”
　　望着百官的脸色变化，秦无痕自然知道他们在想什么。
　　他脸色平静，淡淡道：“若是再出现什么动乱，就算大夏失守，不等三大王朝打进来，朕也会先让你们到地下去安享晚年！”
　　闻言，百官心中微凛，拱手领旨，但脸上的担忧，却并未减少多少。
　　而秦无痕也不再过多解释，他看向百官，淡淡道：“朕再宣布一事，即日起，大夏兵部改革，将军制改为军团制！”
　　“各地城池可暂时不变，依旧暂由兵部尚书总领，各地城主守将共同负责镇守当地城池！”
　　闻言，脸色刚刚有所变化的兵部尚书，顿时松了口气。
　　秦无痕看向下面脸上平静的韩信，然后开口：“为迎击此次三大王朝入侵，先设立两大军团，镇守大夏四方边境，独立于兵部之外！”
　　“韩信上前听封！”
　　文武百官纷纷看向韩信。
　　韩信脸色平和，从队列站出，拱手道：“臣在！”
　　“即日起，赦封韩信为大汉军团军团长，享从一品待遇！”
　　“末将领旨！谢陛下！”
　　韩信脸色平静，躬身拱手。
　　但文武百官却是面色一变！
　　从秦无痕下令在各品官职之中，加了一个从品之后，各部大臣都默认改为了正品官员。
　　如今的朝堂之上，正一品官员，只有左相萧仄、太子太保、左右督御史等寥寥数位，其中以左相萧仄为首。
　　从一品官员则是一个都没有！
　　要知道，手握实权的六部尚书，都只是正二品官职而已！
　　但这名不见经传的韩信，第一次上朝，便被封为了从一品，而且还是手握兵权的从一品武将！
　　还有之前的李逍遥和吕洞宾，虽然只是从二品官职，但二人都是手握先斩后奏的权利！
　　这是比任何官职都要管用的大权，显然是陛下为了专门监督管制大夏内部官员特意设立的，等于是两把悬在他们头顶的刀！
　　新王登基，一般都会进行一些改革和官职调整，可他们没想到，秦无痕竟然改革的这么狠！
　　而且丝毫不顾及百官的态度，直接将他的亲信提到这么高的位置！
　　而龙椅之上，秦无痕面无表情，没有理会百官的神色变化，在他看来，如今是因为可用之人比较少，且没有合适的机会。
　　待时机成熟，朝中所有官职，包括大夏各地城池，都要改革！
　　如今大夏的官职体系虽然完整，但还是有很多弊处，不符合他心中的想法。
　　目光看向韩信，秦无痕继续道：“东北两关的兵力，暂时由你统领！”
　　“末将遵命！”
　　秦无痕微微颔首，然后他看向百官：“即日起，赦封吕布为魔神军团军团长，享从一品待遇！”
　　“西南两关兵力，暂由吕布统领！”
　　百官面色微变，心中却也已经有些麻木了。
　　“另外，立即传旨，命吕布前往南关，接管紫阳城，准备迎击三大王朝联军！”
　　秦无痕面色严厉：“韩信则立即赶往东关，接管山域关，与吕布配合，共同迎击三大王朝联军！”
　　“末将领命！”
　　韩信接旨，旋即立即转身离去。
　　秦无痕站起身来，目光扫视百官，旋即也是转身离去。
　　“退朝！”
　　“臣等恭送陛下！”
　　早朝结束，但整个夏王城，开始泛起了阵阵波澜。
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！为盟主【林佑佑】加更第二章！
　　更新不少啊，但推荐票就越来越少了，无奈！
　　求推荐票啊！诸位弟兄！

第八十三章 召唤兵种！
　　早朝结束。
　　随着夏王的一道道圣旨，整个夏王城中，开始动荡起来。
　　所有人都知道，一日之后，三大王朝就要兵发大夏了！
　　但陛下，却没有派兵增援！
　　只是赦封了两大军团长，前往边境接管边关兵力！
　　似乎是就打算以边关不足的五百万兵力，迎击三大王朝的入侵？
　　要知道，三大王朝联手，兵力足足超过两千万啊！
　　是大夏边关的四倍！
　　陛下他到底是怎么想的？
　　众人知道，陛下赦封的两位军团长，自身实力也是极强！
　　但在这种举国大战之中，个人实力再强，难道还抵得过千万大军吗？！
　　然而！
　　尽管心中极为不解，但也无人敢质疑，也没有人敢带头闹事！
　　前几日夏王城中的一桩桩惨案，还历历在目呢！
　　没有人敢在这个关头，再去挑衅夏王的耐心！
　　不过，一股惶恐不安的情绪，却是在夏王城中弥漫开来！
　　若边境失守，国破，后果不堪设想！
　　……
　　夏王宫。
　　麒麟殿中。
　　秦无痕伸了个懒腰，随手将手中的奏折扔到一边。
　　随着世家宗门的归顺，已经陆陆续续有官员将各大世家宗门弟子的身份信息备案交到了夏王宫。
　　与之一起而来的，还有官府抄录的各大世家宗门的传承功法和法诀！
　　只要是这些世家宗门弟子在外使用过的功法和法诀，在上面都有！
　　当然，或许一些世家宗门之内，还有一些隐藏，没有全部上交给官府抄录。
　　但仅凭如今送来的这些，也勉强够了！
　　到时候，朝廷再拿出一些传承，便足够撑起一座修行学宫了！
　　对这件事，秦无痕十分重视！
　　这关乎大夏的未来！
　　一个国家，除了自身国力强大以外，百姓的强大，也很重要！
　　至于那些世家宗门，暂时不用动他们，只要学宫创立起来，世家宗门在大夏的影响，在百姓心中的威望，便会逐渐淡化。
　　届时，动不动他们，已经不重要了！
　　摇了摇头，秦无痕喃喃道：“以韩信的速度，想必应该已经到边境了……”
　　想到此处，秦无痕心神沉入脑海，看向脑海中的系统界面。
　　【召唤值404/1600】
　　当看到系统界面的召唤值，秦无痕不由心中微震！
　　自从收服了世家宗门，大夏的气运，如同飞一般地猛涨！
　　几乎每时每刻，召唤值都在增加！
　　昨日刚召唤韩信出世，如今不过短短一日，便涨到了四百多！
　　这个速度，让秦无痕都深深感到震撼！
　　大夏的气运，与大夏的领土、实力、凝聚力等息息相关，并且还可以通过覆灭和收服其余势力获取。
　　这也是秦无痕一定要在三朝联军入侵前，对世家宗门下手的原因之一！
　　这些世家宗门，都在大夏境内，按理来说，应该是属于大夏的势力！
　　但如今只是初步收服他们，便获得了这么多气运！
　　可见他们的心，根本不在大夏！
　　他们的眼里，只有自己家族和宗门的传承，大夏的生死存亡，根本不被他们放在眼里！
　　“对他们动手，果然是最正确的决定！”秦无痕冷笑一声。
　　若不是收服了这些世家宗门，从哪里去获取这么多气运。
　　而且，还还只是初步将他们镇压！
　　许多世家宗门，根本还没有真正臣服，只是忌于朝廷的强大实力，不得不暂时听从朝廷号令！
　　随着自己对大夏的掌控，世家宗门对朝廷的敬畏加深，想必还会继续源源不断地给自己提供气运。
　　直到自己彻底将大夏掌控在手中，世家宗门也彻底归心臣服，气运的增长才会逐渐恢复正常！
　　而就在这时，系统界面上的数值忽然再次跳动了一下——
　　【召唤值406/1600】
　　秦无痕不由摇头苦笑。
　　旋即，他在脑海中喊道：“系统，打开韩信资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：兵仙-韩信
　　【来自】：楚汉位面
　　【体质】：兵仙道体
　　【修为】：化神期七层
　　【功法】：兵道通神
　　【神通】：国士无双、四面楚歌、乾坤分离
　　【武器】：青铜剑
　　【法宝】：无
　　【属下】：兵仙军-五万、大汉铁骑-一百万
　　……
　　秦无痕的注意力，集中在【属下】一栏。
　　然后，他开口问：“系统，召唤兵仙军和大汉铁骑，各需要多少召唤值？”
　　“咚！”
　　“召唤五万兵仙军和一百万大汉铁骑，各自需要召唤值五百六！”
　　这么贵？
　　秦无痕眉头微微蹙起。
　　要知道，召唤韩信出世，都只花了八百召唤值而已！
　　但召唤兵仙军和大汉铁骑，竟然各自需要五百六十点，加起来就是……一千一百二十点？！
　　已经超出了召唤韩信所花费的召唤值！
　　秦无痕记得，当初召唤吕布的陷阵营和并州狼骑，都只需要三十五点召唤值而已！
　　想到这里，秦无痕忽然问道：“系统，召唤吕布的陷阵营和并州狼骑各需要多少召唤值？”
　　“咚！”
　　“召唤五千陷阵营和十万并州狼骑，各自需要召唤值五百六！”
　　秦无痕一呆！
　　旋即嘴角深深抽搐！
　　他忽然想起，貌似系统曾经说过，根据召唤人物的修为，和召唤人物花费的召唤值，召唤人物属下所需的召唤值也各不相同。
　　也就是说，召唤人物属下的召唤值，是会根据人物的修为提升所提升的！
　　而且还与当前召唤人物所需的召唤值息息相关！
　　秦无痕仔细算了一下，忍不住暗骂一声：“淦！”
　　召唤陷阵营和并州狼骑需要一千一百二十点，如今召唤人物需要一千六百点。
　　一千六百点的百分之七十，可不就是一千一百二吗……
　　比起当初，整整增加了三十多倍！
　　淦！
　　秦无痕忍不住再次爆了一句粗口！
　　早知道当初召唤吕布以后，跟着就召唤其属下出世了！
　　“唉……”
　　片刻之后，秦无痕摇头一叹。
　　如今后悔也无济于事了！
　　系统当初是提醒过自己的，谁让自己不重视呢！
　　“也不知道两人属下兵种的实力如何，希望不要让我失望吧……”
　　秦无痕喃喃。
　　昨日与韩信交谈，韩信说过，对于武将来说，他们主要的致胜之法，还是在士兵上面。
　　所以，吕布和韩信的属下，必须还是给他们弄出来！
　　但片刻后，秦无痕又为难了：“如今这只有四百召唤值，也不够召唤啊……”
　　皱了皱眉，他看向系统界面，道：“系统，能不能分开单独召唤一名陷阵营或者一名兵仙军出世？”
　　如果可以单独召唤的话，算下来每一位陷阵营将士还不到一点召唤值，倒是可以先给他们每人召唤一批出来！
　　“可以！”系统的声音响起。
　　秦无痕顿时一喜。
　　……
　　……
　　Ps：今日第五更！为盟主【林佑佑】加更第三章！
　　又是一日万字更新，兄弟们，求打赏，求推荐票呀！
　　马上凌晨了，记得12点过后也点进来投个票呀！鞠躬致谢！

第八十四章 兵仙军！陷阵营！
　　麒麟殿中。
　　正在秦无痕暗忖之间，只见脑海之间的系统界面上的数值，再次跳动了一下。
　　【召唤值408/1600】
　　秦无痕忍不住苦笑。
　　“算了，一人先给他们召唤一批吧！”
　　说着，秦无痕在脑海中喊道：“系统，使用四百召唤值，分别给吕布和韩信召唤一批陷阵营和兵仙军出世！”
　　如今召唤值不够，只能先挑厉害的召唤了，而陷阵营和兵仙军都比并州狼骑和大汉铁骑少，相对来讲应该要厉害一些！
　　“咚！”
　　系统的声音响起：“请问宿主，分别召唤多少名陷阵营和兵仙军出世？”
　　秦无痕眉头一蹙：“平均算下来，召唤一人连一点召唤值都不用，你还要我自己计算啊？”
　　“反正你就按照一人两百召唤值来召唤，分别召唤陷阵营和兵仙军！”
　　系统：“……”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤陷阵营一千四百名！”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤兵仙军一万四千名！”
　　随着系统的声音落下，系统界面上的召唤值再次一变…
　　【召唤值8/1600】
　　“两百召唤值，一千四百名陷阵营，一万四千名兵仙军，倒也不错了！”
　　“按照召唤值的增长速度，等到明日，想必应该可以将陷阵营和兵仙军全部召唤出来！”
　　秦无痕喃喃道。
　　旋即，他看向系统界面：“系统，陷阵营和兵仙军的将士何时出现？”
　　“咚！”
　　“已召唤出世的兵种，会在召唤人物的附近随机出现！”
　　秦无痕微微颔首：“在召唤人物的附近随机出现……”
　　……
　　大夏东部。
　　一道宛若流星般的光芒划破天际，正朝着边境方向疾驰而去！
　　隐隐间，东部山域关在大河流域，若隐若现！
　　突然！
　　这道流光猛然顿住，停在半空，现出其身形，赫然是一袭黑色甲胄的韩信！
　　“兵仙军……”
　　韩信低声喃喃，眼有喜色。
　　就在这时！
　　前方的虚空忽然一阵颤动！
　　紧跟着，白光闪现！
　　密密麻麻的人影，瞬间出现在虚空之中！
　　他们个个身形魁梧，披盔带甲，手握长刀，队列整齐，乍一出现，便有阵阵兵道气息震慑天际！
　　一万四千名兵仙军！
　　其中修为最低的，都是元婴初期！
　　甚至还有两名身着银甲的化神初期将领！
　　“末将参见将军！”
　　一万四千人，脸色狂热，同时在虚空单膝跪地，朝着韩信行礼，声音震颤苍穹！
　　“好！”
　　韩信脸上也有丝丝激动，他望着众多将士，然后朗声开口：“诸位将士请起！”
　　“此生，让吾等一起登临此界巅峰！”
　　“末将愿为将军效死！”众人拱手高喝，然后起身，面容冷峻！
　　韩信挥手：“出发，前往山域关！”
　　旋即他身形一动，在他脚下，突然出现一尊古老战车。
　　韩信踏上战车，青铜剑杵在战车之上，面色平和，双目中却是泛着丝丝光芒，那是自信的光芒！
　　有兵仙军在，他当横扫六合，为陛下荡清一切来犯之敌！
　　……
　　与此同时！
　　西关，龙城！
　　吕布忽然飞出城主府，立于龙城城墙之上！
　　“陷阵营！”
　　吕布双眸大亮！
　　他感觉到了陷阵营的气息！
　　果然！
　　天空丝丝光芒乍现，让的人睁不开眼！
　　但吕布的目光，却是紧紧地盯着那处虚空，眼瞳之中，带着缕缕激动之色！
　　下一刻！
　　随着阵阵马鸣，一道道骑着白色战马的银甲士卒，徒然现身天际！
　　他们每一人都有元婴巅峰的修为！
　　而为首的一人，身穿深红甲胄，头戴金盔，身形高大，面容冷峻，浑身上下，散发着一股杀伐气息，堪比化神巅峰之境！
　　他们虽然只有一千四百人，但以这位红甲将领为将，整体散发的气息，竟是丝毫不弱于一万四千名兵仙军！
　　陷阵之志，有死无生！
　　陷阵营！
　　“仲达！”
　　吕布身形一闪，掠上虚空，他的目光，紧紧盯着为首的红甲将领，眼眸中，泛着丝丝激动和喜色！
　　陷阵营——高顺！
　　高顺目中也有激动之意，他一挥下衣，朝着吕布屈身拜下：“顺，拜见将军！”
　　“末将，拜见将军！”
　　紧跟着，一千四百名陷阵营，也立即翻身下马，队列整齐，朝着吕布单膝跪地行礼！
　　声音响彻天穹，阵阵乌云被震散！
　　场面瞬间沉寂！
　　地面之上，众多龙城守将士卒，呆滞在原地！
　　之前他们还以为，这队气势恐怖的士兵，是敌国来犯。
　　却没想到，竟是吕布的属下！
　　仅仅一千余人的士卒，散发出的气息，却是丝毫不弱于龙城的数十万大军！
　　龙城之中，诸多百姓世家子弟也是神色敬畏，望着天际那一队整齐有肃的银甲士卒！
　　大夏有此等精兵良将，何愁不兴！
　　所有人，都震撼于这仅仅一千四百人，气势却是仿佛能够冲破天际的银甲士卒！
　　而吕布望着面前这久违的陷阵营将士，和他曾经最赖以信任的两大良将之一——高顺！
　　“诸位将士请起！”
　　吕布轻轻抬手，面色激动：“诸位将士，在这方世界，陷阵营之名，定然也要响彻大陆四方！”
　　“我等定不负将军之望！”
　　以高顺为首，一千四百名陷阵营将士，同时屈身拜下！
　　就在这时！
　　一道光影自东方疾驰而来，气息摄人，显然是一尊化神巅峰修士！
　　高顺眉头微蹙：“将军，待末将斩了此人，再与将军叙旧！”
　　“仲达且慢！”
　　吕布轻轻抬手：“或许是陛下派来的！”
　　如今大夏世家宗门皆在朝廷统治之下，怎么可能还会有人敢如此光明正大地御空冲击边境！
　　果然！
　　那道人影落下，现出其身形，身着官服，赫然是朝中打扮！
　　男子看到此时的场面，目光在一千四百名陷阵营将士身上扫过，顿时也是一惊！
　　大夏何时出现如此气势骁勇的军队？
　　男子心中疑惑，却并未开口，他的目光从众人身上扫过，最后停在吕布身上，然后微微躬身，道：“属下见过吕布将军！”
　　吕布微微颔首：“你来此作甚？”
　　“启禀将军，属下乃八扇门吕洞宾大人麾下，奉命前往龙城，传达陛下旨意！”
　　“说吧！”吕布点了点头。
　　“陛下有旨，命将军即刻赶往南关，接管紫阳城，准备迎击一日后三大王朝联军来袭！”
　　“另外，陛下赦封吕布将军为魔神军团军团长，官居从一品，西南两关兵力，暂由吕布将军统辖！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！为盟主【林佑佑】加更第四章！
　　成绩开始拉了啊，诸位弟兄，挺住呀，有时间的多去评论区打个卡，评论一下子！
　　另外，求打赏，求推荐票！

第八十五章 吕布离去，天剑皇朝！林天龙！
　　龙城之上。
　　吕布眸光微闪，看着传信的男子，点头道：“知道了！多谢传达！”
　　“不敢！”
　　男子连忙摇头，目光再次在陷阵营身上扫了一眼，旋即道：“旨意已传达，属下便告辞了！”
　　吕布点了点头，男子再次行礼，旋即转身离去。
　　吕布转身看着高顺，微笑道：“看来暂时无法叙旧了！”
　　“无妨！”
　　高顺微微摇头：“刚来此方世界，便能跟随将军作战，乃我等荣幸！”
　　吕布微微一笑，然后，他低下头，看向城墙之上：“沈剑！”
　　声音落下，一道身影自城墙上掠空而起，落到吕布身前！
　　“将军！”
　　沈剑朝着吕布躬身行礼，目光震撼，从陷阵营将士身上扫过，当看到高顺时，瞳孔更是微微一缩！
　　同为化神巅峰，但从高顺身上，他感觉到一股致命的死亡气息！
　　吕布看着沈剑：“本将要奉命前往南关迎击三大王朝，西关就交给你了！”
　　沈剑神情一肃：“请将军放心，若西关出事，末将以死谢罪！”
　　吕布点了点头，也不再多说。
　　然后，他转过身，看着眼前的陷阵营将士，目光从一名名士卒身上扫过。
　　最后，他看向这一名名陷阵营士身旁的神骏战马！
　　陷阵营，个个骁勇善战，战马也皆是精良马种，战无不破！
　　突然，似是想到了什么，吕布脸色微微一顿！
　　然后，他微微抬起手，朝着旁边天际一点，同时口中轻喝：“赤兔！”
　　“嘶！”
　　话音落下，一声如同真龙咆哮的马鸣声在那片虚空响起，仿佛在迎合吕布的呼喊！
　　紧跟着！
　　一片火红光芒闪耀天际，下一刻，一匹全身火红一片，比之真龙还要神骏的战马，缓缓出现在那处虚空！
　　“唏律律！”
　　战马一声咆哮，双蹄高高扬起，下一刻，它脚步一动，朝着吕布奔来，在吕布身旁停下，不断蹭着吕布的身子，仿佛在责怪吕布为何不早些将它召来！
　　“赤兔……”
　　高顺和他身后一众陷阵营士卒，都是轻轻一笑。
　　马中赤兔，人中吕布！
　　当年，这赤兔马，在整个天下，也是如同将军一般，闻名天下的存在！
　　吕布摸了摸赤兔马的身躯，眼中也是露出一抹怀念之色。
　　这赤兔马与他一同来到这方世界，只是因为暂时用不上，他便没有着急召唤出来。
　　如今，三大王朝入侵，是时候带它一起，镇压三朝联军，让吕布与赤兔之名，传遍这方世界了！
　　“哈哈！赤兔，还有诸位将士，这一世，陪吾，纵横诸天！”
　　吕布翻身上马，望着眼前的陷阵营将士，哈哈大笑，豪迈顿生！
　　有赤兔马相随，有方天画戟在手，有陷阵营为伴，这个世间，谁能一战？！
　　“末将誓死追随将军！”
　　众人高声喝道，同时，他们也同时上马！
　　赤兔前蹄高高举起，口中嘶鸣，似乎也在对吕布的话，表示赞同！
　　“出发！去南关！”
　　吕布一声大喝，赤兔身形一动，如闪电般朝着南方疾驰而去！
　　身后，一千四百陷阵营，纵马相随！
　　沈剑望着那豪迈远去的一道道身影，眼中浮上一抹羡慕的神色。
　　许久，他摇了摇头，转身朝龙城掠空下去。
　　“都给我打起精神，认真操练！”
　　……
　　同一时间。
　　靠近大夏西南镇魔城的十万大山之内五十里处。
　　荒芜苍凉，寸草不生！
　　连偶尔可见的一颗颗树木，也是呈现漆黑乌黄之色，让人不禁心中发悚！
　　而就在这样一片荒芜之地，一大片山丘之下，却是存在着一个百米之深的巨大山谷！
　　山谷之内，一道道身影在其中走动，有身穿甲胄的将士，有身着常衫的修行之人，恐不下五十余人！
　　唯一相同的便是，他们每一个都是气息深沉，如汪洋大海般深不可测！
　　一眼望去，其中修为最低的竟都是化神境界！
　　不过，他们都是分批而立，且每一批都是穿着相同的服饰。
　　显然，他们都是来自不同势力！
　　此时，他们虽然同在山谷，却是互相戒备着！
　　而在他们前方的山崖之上，遍布着一片朦胧诡异的波动，宛若一个大阵倒扣其中。
　　而在那大阵之内，依稀可见一道庞大如门户一般的印记！
　　此刻，那门户已经露出其中一角，上面刻录着密密麻麻的图案，散发着一股苍茫荒古般的宏大气息！
　　这山谷内的五六十人，都是面朝山崖方向，似乎在等待着什么！
　　突然！
　　就在这时！
　　天际之巅，数道身影疾驰而来，最后，纷纷落在山谷之中，停在众人面前的空地之上。
　　见这几人落地，山谷内众人顿时面色一惊，纷纷站起身来。
　　只见这几人个个衣着不凡，气息深沉，浑身上下透着丝丝危险的气息！
　　为首两人，是两个中年模样的男子，身着紫金长袍，黑发别髻，威严华贵！
　　而且，这两人身上，散发着一股让得其余众人都是心惊肉跳的恐怖气势！
　　就连这两人身后的五人，也是个个气息磅礴，竟全是化神境巅峰的强者！
　　这时，其中一批人里，一个身披盔甲的青年，小心翼翼地开口道：“诸位前辈，在下乃是天辰王朝殿前左将孟海洲，不知诸位前辈来自哪个王朝？”
　　闻言，左边身穿紫袍的男子眉头微蹙：“天辰王朝？什么东西！”
　　说着，不顾黑甲青年难看的脸色，他看向山谷内众人道：“这座遗迹我天剑皇朝要了，识相的赶紧滚，否则休怪本座动手清场！”
　　这话一处，其余众人面色顿时难看起来，却也知道了这几人的身份！
　　剑州——天剑皇朝！
　　神州六大皇朝之一！
　　没想到他们真的派人来了！
　　但这座遗迹他们也守了不少时日，而且这种天地遗迹，奇珍异宝无数，如果就这样让出去，他们又岂能甘心！
　　在山谷靠后的一个八人小队之中，一个男子低声道：“没想到天剑皇朝真的派人来了，二爷，我们怎么办？”
　　闻言，中间那位“二爷”眉头微微蹙了蹙，然后摇头道：“先等等看，见机行事吧！”
　　“家族已经传信过来，九祖他们已经入王宫供奉殿，此事陛下已经知晓，陛下应该会派人前来相助！”
　　“是！”
　　山壁之前，那紫袍中年说完，见众人依旧原地不动，眼睛微微一眯，道：“怎么？真要本座动手清场？”
　　这时，其中一位气息深沉的瘦弱男子开口说道：“前辈，纵然你是皇朝之人，但此地遗迹我等已经等待了这么长时间，你们一来便要独占此地，是否太过霸道了一些？”
　　“霸道？”
　　紫袍男子轻轻一笑，眼中浮现一抹冷意：“那本座就让你看看，什么才是……嗯？”
　　说着，他眉头微微一蹙：“什么味道？”
　　“不好！”
　　此时，另外一名金袍中年脸色猛地一变：“是迷魂香！快屏住呼吸！”
　　“嘿嘿！来不及了！”
　　一道阴笑声在山谷之内响起！
　　紧跟着，一道身影自天际浮空而现，他身穿白色锦袍，容貌俊朗，但此时，他那白皙的脸上，却满是得意的笑容。
　　“嘿嘿！没想到还有意外收获，天剑皇朝，两尊返虚境巅峰，收藏应该很丰富吧？”
　　说到这里，他双手叉腰，高声道：“山谷里的人听着，你们已经被我包围了，识相的就放下武器乖乖投降，本大人优待俘虏，不杀降卒！”
　　山谷之中，那金袍中年脸色阴沉，他死死盯着天空的白衣男子：“你是何人？”
　　“我啊？”
　　男子指了指自己，旋即笑道：“听好了，你爷爷我就是玉树临风、气宇轩昂、风度翩翩、风流倜傥，帅气与智慧并存，人称玉面飞龙小郎君的林天龙林大人是也！”
　　“林天龙！”
　　金袍中年冷冷盯着他，旋即，朝身旁的紫袍中年使了个眼色。
　　顿时间！
　　两道身影疾驰而起，两道凌厉的光芒朝着天空的男子击去！
　　然而！
　　嘭！
　　还未接近男子十米范围，虚空之上，忽然出现一道透明的屏障，上面映着密密麻麻的金色符文，诡异莫测！
　　两人的攻击落到这屏障上，顿时引起一阵剧烈波动，但却始终没有将其击破，反而两人被这股反震之力，重新打回了地面之上！
　　那自称“林天龙”的青年男子嘿嘿一笑：“不要白费力气了，纵然你们是返虚境巅峰，但始终还是没有突破合道境！这封天锁魂阵，可是本大人布置了好几天才完成的，不到合道期根本打不破，甚至连渡劫期强者都能困住一会儿！”
　　“还有那迷魂香，也是本大人费尽千辛万苦，才从万妖森林得来的，这可是连渡劫期都能迷倒的宝贝！”
　　“你们越使用真元，药效发挥的越快！嘿嘿！”
　　金袍中年脸色阴沉，落地之后，他看了一眼身后。
　　只见山谷内，包括他们带来的五位化神期巅峰，所有人都已经倒地不起，陷入了昏迷之中。
　　很显然，这迷魂香的药效发作了！
　　这时，金袍中年脚步一个踉跄，他与身旁的紫袍男子对望一眼。
　　只见紫袍男子也是脸色难看，额头有密汗冒出。
　　两人深知这迷魂香的效用，在整个神州大陆，都是一等一的迷魂之药，专门针对灵魂。
　　只是他们想不到，在在种地方，竟然会出现这种东西！
　　“你到底是谁？胆敢对我们动手，你可知我等的身份！”
　　金袍中年看向林天龙，咬牙说道。
　　林天龙“嘿嘿”一笑：“我不是说了吗？我是你爷爷！”
　　“不就是天剑皇朝吗？嘚瑟个什么劲儿！你们日后能找到老子再说吧！”
　　金袍中年脸色铁青，正想说话，却忽然感到一阵虚弱感传来。
　　他死死地看了一眼林天龙，似要将此人的容貌记在眼里。
　　紧跟着，他与紫袍中年对望一眼，两人走到山壁之下，盘膝而坐，双眸一闭，再不说话了。
　　而天际那林天龙，见两人闭目不言，他又说话调侃了片刻，两人却是仍然没有动静。
　　又过许久，见两人似乎真的已经昏迷了过去，他才小心翼翼地踏入脚下的大阵之内。
　　直到落到山谷之上，两个中年男子都还没有任何动静，他才轻轻松了口气。
　　旋即，他环视一圈山谷中横七竖八的人群，脸上浮上一缕兴奋：“这么多人，尤其是这两个返虚境巅峰……”
　　“嘿嘿！老子发达了！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！而且还是三千五百字的大章！
　　为盟主【林佑佑】加更第五章！大佬的暂时还完，松了口气！
　　接下来正常更新两章，然后继续还账！
　　看在咱这么肝的份上，给个打赏，给张推荐票呗！诸位弟兄姊妹？

第八十六章 三大王朝的战术！
　　随着红日爬出天际，新的一天如约而至！
　　大夏王朝。
　　随着昨日早朝的消息传出。
　　不仅仅是夏王城，就是周边许多城池，都知道了三大王朝即将对大夏用兵，但夏王却并未派兵增援，只是赦封了两位军团长带兵迎击的消息。
　　一时间，周边各城，议论纷纷，人人自危。
　　一股恐慌的情绪，逐渐朝着周围扩散而去！
　　夏王宫，麒麟殿中。
　　秦无痕看着面前的李逍遥：“让锦衣卫严密监视大夏各城，尤其是地方官府，城主和守将派千户以上的强者监视！”
　　“是！”李逍遥面色平静，拱手道。
　　秦无痕微微点头。
　　昨日在朝堂之上下达那几条命令，他就知道会引起什么后果！
　　但对此，他也没有什么太好的办法！
　　人心难测，人言难止！
　　如今的局面，本就是三大王朝占优势，而因为世家宗门一事，各地官府军队没法抽调，就算抽调也来不及了！
　　大夏以少打多，百姓会恐慌，很正常！
　　如今最好的办法，就是吕布和韩信打赢这一仗，击退三大王朝联军，甚至直击三大王朝老巢！
　　言语永远没有行动来的直接！
　　所以秦无痕不打算下令安抚民心！
　　只要大夏胜了，这些担心、惶恐，自然会消失！
　　而且，这也是唯一的办法！
　　这一战，大夏只能胜，不能败！
　　胜了，才有未来！
　　败了，大夏必亡！
　　所有的一切，前功尽弃！
　　心中微微叹了口气，秦无痕看向李逍遥，他眼中忽然闪过一缕寒芒，然后他说道：“另外，去查一下，到底谁在暗中作手脚，传播消息！”
　　昨日才下达的命令，如今不过短短一日，便传出夏王宫，据说如今已经传到了距离夏王宫周围千里以外的城池！
　　这要说没有人在暗中推波助澜，秦无痕是怎样都不相信的！
　　秦无痕目光冰冷，他很想知道，如今这个时候，还有谁有这个胆量，敢在暗中作乱！
　　“是！陛下！”李逍遥表情也是略微严肃了几分。
　　“去吧！”秦无痕微微点头。
　　李逍遥点头：“属下告退！”
　　说着，他转身走出麒麟殿内。
　　而秦无痕看着李逍遥远去，沉默片刻，然后他低下头，拿起龙案上的奏折，继续看了起来。
　　突然！
　　这时，秦无痕眉头微蹙，紧跟着，他身上忽然传出一股摄人的气息，身上隐隐有金芒闪过！
　　与此同时，秦无痕的气息，徒然提升了几分！
　　“筑基期，八层！”
　　秦无痕眼中精芒闪过，面露喜色！
　　【王者练气术】的特殊功效，无时无刻都在保持运转，以气运……不对！应该是以信仰值练体，炼化真元，也就是说，自己无时无刻真元都在保持运转！
　　如今，随着大夏内部越来越稳定，大夏的国运和气运都在稳步提升，修行速度也愈来愈快了！
　　“距离大夏内部的饱和期，应该还有一段时间……”
　　秦无痕低声喃喃。
　　如今大夏四方稳定，宗门世家皆被镇压，归顺朝廷，大夏处在一个上升期！
　　等这些世家宗门彻底臣服归顺，民心稳定，大夏的国运和气运就会逐渐达到饱和，然后处于一个稳步提升的状态！
　　那个时候，才算是一个全盛时期的王朝！
　　但秦无痕不打算等到那个时候了！
　　他要一边运营提升大夏的内部，一边向外扩张！
　　“沧州……就从你们开始收复吧！”
　　秦无痕眼中闪过一抹冷冽！
　　三大王朝……
　　……
　　东关，山域关！
　　就在秦无痕修为提升的一霎，山域关城墙之上，正在与王捷交谈的韩信突然脸色一怔！
　　与此同时，他的身上突然闪过一缕兵道的杀伐气息！
　　虽然只是一闪而逝，却是让得他对面的王捷，身躯一颤，脸上瞬间闪过一抹骇然的神色！
　　昨日韩信率兵仙军前来，兵仙军的强大，便让得他心神都在为之颤抖，同时也对此战多了几分信心！
　　可他没想到，这位韩信军团长的实力，貌似更是深不可测！
　　虽然他没有见过返虚期强者的全力爆发，但刚才韩信身上闪过的这股气息，他可以肯定，绝对是返虚境强者无疑！
　　而且还不是一般的返虚境强者！
　　若以这般强者为将，山域关的兵力战力，最少还可以提升两倍以上！
　　独自迎战一个王朝，守住山域关，绝对不在话下！
　　一念及此，王捷心中兴奋不已！
　　难怪陛下会派韩信将军过来接管山域关！
　　他虽然镇守山域关多年，但对于韩信来接管山域关，他却没有丝毫意见！
　　军中，强者为尊！
　　压下心底的兴奋，王捷指着面前的地图：“韩将军，请看，这里就是我山域关所在，他处于大夏、沧溟、慕容和奥古三大王朝交界！”
　　“可是此地乃断河流域，它直插沧溟王朝南部边境，与东海相连。”
　　“沧溟王朝若想进攻我朝，必须要渡过断河对岸，到断河旁的这块河域平原，再直袭我山域关！”
　　“而这块平原到我山域关还有二十里地，方圆极其广阔，足以容纳五百万以上的大军，但沧溟王朝如今聚集的兵力便已有七百万，所以我觉得，这里应该是以沧溟大军为主力，我们也只需要防备沧溟王朝的大军便可！”
　　说着，王捷看向韩信。
　　却见韩面色平和，微微点头：“继续！”
　　王捷点了点头，继续道：“但这样一来，南方边境就要面临比我们多一倍的压力！”
　　“奥古王朝实力与沧溟王朝差不多，至于慕容王朝则是稍弱一些，但两朝集结大军也已经超过了一千三百万，如今全部驻扎在南方边境！”
　　王捷手指地图：“南关位于大夏、奥古王朝和十万大山交界，南关的两百二十万大军也几乎是镇守于此，一是防备奥古王朝，二则是防备十万大山的魔族邪修！”
　　“若是奥古王朝与慕容王朝联手，应该会从这个位置进攻！”
　　王捷手指移动：“这里叫做两界域，地形辽阔，人烟稀少，但多是丛林地界，不利于大军作战！”
　　“可是两界域旁边的这片平原，地形辽阔，直入我大夏境内，所以若是两朝联手，极有可能从此处进军！”
　　韩信微微颔首：“若是他们不联手进军呢？”
　　“若是他们分来作战，那奥古王朝很有可能会让慕容王朝进入边境，让慕容王朝从两界域旁边的这个平原进攻！”
　　王捷脸色严肃：“而奥古王朝，则会调转兵力，直袭紫阳城，阻击紫阳城的兵力！”
　　“这样一来，就算暂时挡住奥古王朝和沧溟王朝，如果不派兵增援两界域平原，那两界域必然会失守，慕容王朝便可长驱直入，边境必破！”
　　韩信眼中浮现一抹赞赏，轻轻点了点头。
　　果然！
　　能够镇守边境三百年而不发生意外的老将，怎么可能会平庸！
　　“你分析的不错！所以不论奥古王朝和慕容王朝是否分兵作战，我们都必须派兵增援南方边境！”
　　韩信轻声道，并没有补充什么意见。
　　这种倾国之力的大战，只要看清核心本质，玩不起什么阴谋诡计，比的，就是实力！
　　但如今，大夏的实力远远不如三大王朝！
　　若仅凭原本的王捷和周捷纶，此战必败无疑的！
　　不过……
　　现在便不一定了！
　　韩信眼中，浮现一抹神采飞扬的自信！
　　正好，可以凭借此战，好好会一会这异界王朝的实力！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！这章正常更新！
　　编辑说最近更新有点快了，不利于推荐，让我压一压字数，我待会儿问问，明天来啥推荐，如果上PK，就真的要压一压了，因为上了PK，估计就还要免费好一段时间，更新太快了容易审美疲劳。
　　具体结果下章我会通知，今天不管怎样，最少都会有四章更新！谢谢大家支持！

第八十七章 调兵，收网！
　　战争，愈来愈近！
　　气氛，也是愈来愈紧张！
　　紫阳城！
　　百米高的城墙之上，吕布面容冷峻，目视着远方边境！
　　在那里，山洼后方，依稀可见一队队密密麻麻的人影，而在那人影上空，一个黑色大旗迎风飘扬，上面清晰可见两个大字——
　　奥古！
　　很显然，那就是奥古王朝的大军！
　　“将军！斥候来报，奥古王朝七百万大军，尽数驻扎在太虚山脉！”
　　这时，一道身影疾行而来，拱手禀道，赫然正是高顺！
　　“吕将军，看来奥古王朝和慕容王朝果然是打算分兵进军了！”旁边一道声音响起。
　　这是一个身穿银甲，腰悬长剑的青年，看起来不过三十来岁，不过却是一位已经修行了数百年的强者！
　　他就是南关守将，周捷纶，化神期六层的修为！
　　闻言，吕布冷峻的脸上，浮现一抹深沉。
　　他点了一下头，然后转身，看向旁边的高顺：“仲达，看来真的需要你走一趟两界域了！”
　　与山域关守将王捷分析差不多，周捷纶也认为奥古王朝和慕容王朝若是分兵进军，必然会让慕容王朝从两界域发兵！
　　而如今，奥古王朝七百万大军仍然镇守在南关边境不动，很显然，两朝确实是打算分兵进军了！
　　高顺微微一笑：“将军放心，若守不住，顺提头来见将军！”
　　吕布微微摇头：“此方世界还是有不凡之处，不可小觑！”
　　“此战一千四百陷阵营你全部带走，另外再带一百万大军前去，若明日之前陛下那边能将剩下的三千六召来，我再派出一半前去助你！”
　　“不要贪战，尽量减少伤亡，待我这边击退奥古大军，我会前来助你！”
　　“是！将军！”高顺肃然拱手。
　　另一边，周捷纶听的云里雾里。
　　这吕布将军的意思，难道真的只打算一人带兵镇守南关，而且还要派一百万大军给这位红甲将军，前往两界域迎击慕容王朝？
　　这边以一百二十万对七百万！
　　那边以一百万对六百万？？
　　“吕将军……”周捷纶忍不住开口。
　　吕布微微抬手：“此战，你负责守好紫阳城便可，不必参战！”
　　周捷纶脸色涨的通红：“将军，我不是这个意思……”
　　“我知道！”
　　吕布摆了摆手：“紫阳城也需要有人镇守，内部空虚，小心敌人暗袭！”
　　闻言，周捷纶脸色才缓和一些，他神情一肃，拱手道：“是！请将军放心，有捷纶在，紫阳城必然安然无恙！”
　　“希望如此！”
　　吕布轻轻点头。
　　旋即，他的目光继续看向远处太虚山脉！
　　那密密麻麻的大军，纵然以他此刻的实力，也不敢孤军深入！
　　此战，还是有些困难！
　　除非，陷阵营和并州狼骑全部出世！
　　心中暗暗思量，吕布转过身，看向夏王宫方向。
　　……
　　夏王宫。
　　随着满天星幕，一道身影悄无声息地融入夜色，最后，停在麒麟殿门口。
　　“陛下！李逍遥大人求见！”
　　“宣！”
　　……
　　麒麟殿中。
　　秦无痕看着眼前的李逍遥：“如何？”
　　“陛下，都查清了！”
　　李逍遥拱手道：“暗中推动消息传播的幕后之人，就是刑部尚书和工部尚书等几位大臣！”
　　秦无痕冷笑一声，扔下手中奏折：“果然还是不死心啊！”
　　两日前，收服世家宗门那几日，以刑部尚书为首的几位暗中投靠奥古王朝的大臣没有丝毫动静。
　　秦无痕还以为他们是放弃了，就准备这样静静地等着三大王朝入侵大夏。
　　没想到，竟然还是不死心，非要在这之前搞点事情！
　　想必是准备，想在三大王朝入侵之前，给大夏制造点麻烦，以此来讨好三大王朝，好为他们加入奥古王朝搏些功劳！
　　“呵呵……”
　　秦无痕再次冷笑一声，声音低沉的可怕！
　　片刻之后！
　　他抬起头，看向李逍遥：“让他们蹦跶了这么久，也该收网了！”
　　李逍遥顿时会意：“是！陛下！”
　　说完，李逍遥转身，大步离去！
　　面容之上，蕴含丝丝厉芒！
　　秦无痕站起身，走到门口，注视满天星斗，沉默不语。
　　但他的眼瞳之中，却是一片刺骨冰冷！
　　“三大王朝……”
　　“李沧溟、古封玄、慕容复，朕就在这夏王宫中，等着你们！”
　　……
　　锦衣卫衙门。
　　李逍遥回到府中，立即召来夏王宫中如今剩下的一位指挥同知。
　　至于副指挥使王霖和其余九位指挥同知，都被暂时派往了大夏其余各处锦衣卫分部镇守。
　　“属下参加大人！”
　　片刻后，一位身穿漆黑色官服的男子匆匆而来，脸色严肃地拱手行礼。
　　李逍遥目光如炬：“林东，通知下去，风灵城，收网！”
　　林东身躯一震，拱手道：“遵命！”
　　说完，他脸色严峻，转身离去。
　　刚出大门，便是身形一动，踏入虚空，消失在天际！
　　……
　　高府。
　　刑部尚书高擎，站在窗边，注视着夏王宫方向，脸色沉凝。
　　在他身后，房间之内，坐着十余位大臣！
　　工部尚书、户部侍郎、侍讲学士等主要官员，皆在其中！
　　“不知为何，我今晚，总感觉有些心神不宁！”高擎缓缓道，眉心紧皱。
　　工部尚书站起身来，走到高擎旁边，淡淡道：“明日就是三大王朝进军的日子了，你还在担心什么？”
　　高擎转身看着他：“今天夏王城中的锦衣卫忽然收拢了，戒备突然变得松散无比，难道你不觉得奇怪吗？”
　　“高大人，我看你就是太过小心了！”
　　户部侍郎笑着起身：“明日就是大战的日子，说不定是那秦无痕小儿担心自己的安危，特意将锦衣卫调集，保护他的安全呢？”
　　高擎摇了摇头：“恐怕没那么简单，我总担心会出什么变故！”
　　“可也没有退路了不是吗？”
　　户部侍郎淡淡道：“都这个时候了，还着急什么！安心等待便是，等三大王朝强者前来王宫，咱们按计划行事便可！”
　　高擎眉头紧蹙，但思忖了片刻，他还是想不到哪里会出问题。
　　最终，也是轻轻点了点头。
　　……
　　入夜。
　　夏王宫中。
　　麒麟殿内。
　　秦无痕坐在龙椅宝座之上。
　　他望着脑海里系统界面上的召唤值，目光之中，闪过一缕精芒。
　　“是时候将剩下陷阵营和兵仙军都召唤出来了……”
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！这章正常更新！
　　今天换推荐了，是风向标，PK在下周，所以字数真得压一压，今天四更，然后明天开始，每天在正常更新的基础上加两章，也就是四章，直到还完为止，如果加更多的话，也有可能是直接日更四章到上架，细水长流嘛，我也趁这段时间存点稿，上架好好爆发一波。
　　求打赏！求推荐票！能走多远，就看大家了！小猪鞠躬！

第八十八章 锦衣卫的提升！
　　大夏南部，河东。
　　靠近南关紫阳城的一个地域，有一座独立于四野的庞大城池——风灵城！
　　风灵城没有二流以上的势力存在，唯有风灵城以北不远的一座山上，有一个三流小宗门。
　　因此，朝廷的威望在这里极为庞大！
　　再加上风灵城城主和守将都是化神境的强者，也没有哪个势力敢打此城的主意。
　　前些日子朝廷清剿世家宗门一事，也没有波及到此处。
　　此时。
　　在城主府的一间府邸之中，堆满了大量的金银财宝，除此之外，还有一个个巨大的箱子堆积，将这方圆上百个平方的府邸摆的密密麻麻！
　　一眼望去，令人震撼无比！
　　在门口处，有两个气息深沉的男子，守着此处的财物。
　　这时，左边一人叹道：“守着这么多财宝却不能动，玛的以后再也不接这样的任务了！这不是明摆着让人眼馋嘛！”
　　闻言，另外一人目光一闪：“这么多东西，我们随便拿一点，应该没人知道吧？”
　　“你找死啊！城主左叮咛右嘱咐，这里的东西不能动！听说它们背后的主人不简单，你想死不要连累我！”
　　“用下面想都知道，这他妈绝对是哪个朝中大臣私营的家产，这么多财物，指不定贪了多少！”
　　吱呀～
　　这时，门忽然被打开，然后一个面容威严的中年男子走入府中。
　　两人吓了一跳，连忙行礼：“城主！”
　　中年男子点了点头，他目光微冷，看了一眼刚才说话的男子，然后开口：“好好做好你们自己的事，谁要敢打歪主意，后果你们自己清楚！”
　　他的语气平淡，但其中蕴含的阴冷杀机，却是让得两个男子冷汗淋淋，连忙躬身行礼：“是！城主，我二人不敢！”
　　“最好如此！”
　　中年男子冷冷地说了一句，然后走进府中。
　　望着这摆满了整座府邸的财物，他的眼里也是闪过一抹火热之色。
　　那一个个箱子里面，装的可都是上品灵石啊，甚至还有不少极品灵石！
　　除此之外，那些法宝灵丹也是价值不菲，是他这个城主奋斗到死都赚不到这么多财物！
　　可他也清楚，这些东西，不是他能动的！
　　这些财物，都是朝中各个大臣的家产，特意寄存在他这里，只是答应分给他一部分。
　　若是他敢妄动，不仅那一部分拿不到，就是他自己也得死！
　　哪怕他是一尊化神初期的强者，那几位大人，想要捏死他，也和捏死一只蚂蚁这么简单！
　　更不用说，如今隐藏在城主府暗阁的那几个恐怖黑衣人……
　　“好好守着，丢了一件东西，我让你们永远都走不出这里！”
　　淡淡地看了一眼门口的两人，中年男子推开房门走了出去。
　　然而！
　　刚走出房门，他的脸色顿时便是一惊，只见城主府上方，不知何时，竟站满了密密麻麻的人影！
　　这些人穿着同样的官服，只是为首的几人衣着稍有不同，唯一相同的是，他们的官服之上，都印着一柄鲜红的血色短剑！
　　“锦衣卫……”
　　中年男子脸色大骇！
　　作为一城城主，他如何会不认得这个最近在大夏境内令人闻风丧胆的朝廷利刃！
　　“杀！一个不留！”
　　为首的银袍青年冷冷地喝了一句，然后他身形一闪，如同影子一般朝着中年男子疾驰而来！
　　而他身后的近百道身影，也是瞬间四散而开，掠入府中！
　　下一刻，到处响起了打斗和惨叫声！
　　而那中年男子，看着朝自己疾驰而来的银袍青年，他的脸色顿时便是一变！
　　从这银袍青年身上，他感应到了一股死亡的威胁！
　　不必多说，此人的修为，绝对远远在他之上！
　　“这位大人！我乃风灵城城主……”
　　他刚想开口，一道银光便从眼前闪过，旋即意识逐渐模糊……
　　银袍青年看着元神逐渐消散的中年男子，目光冷冽：“城主？找的就是你！”
　　银袍青年，赫然就是锦衣卫副指挥使，王霖！
　　此时，他的修为，在李逍遥的帮助提点下，已经跨入了化神巅峰之境！
　　不仅如此，锦衣卫的十位指挥同知，也均有不小的提升，一百位镇抚使，更是全部都是元婴巅峰的修为，其中有几位，甚至已经踏入了化神之境！
　　当初的禁军，和如今的锦衣卫相比，完全不在一个层次！
　　轰！
　　突然间，城主府中，爆发出了数道化神境的气势，而且清一色都是化神中后期之境！
　　王霖转过身，看着那几个方向，脸上浮现一抹杀意和蔑视！
　　下一刻，只见锦衣卫之中，突然爆射出数道身影，迎上了那几道化神境强者！
　　“盯了你们这么久，怎么可能没有准备！”
　　王霖冷笑道。
　　这几人，都是奥古王朝潜入进来的强者，一直都与刑部尚书等人保持着联系。
　　只不过如今朝堂稳定，大夏境内戒备森严，边境更是被完全封死，他们一直躲在这风灵城内不敢露面。
　　王霖身躯一动，掠上半空，闪到一位正在与一个身穿黑甲的将领大战的指挥同知面前！
　　“让我来！”
　　王霖冷冷地盯着黑甲将领：“勾结敌寇，叛国贼子，我要亲自将他带到夏王宫，斩首示众！”
　　说着，不待那黑甲将领说话，他手中长剑一闪，便消失在了原地！
　　那黑甲将领脸色骤变，不敢犹豫，抬起手中武器便向前斩去，下一刻，却是不受控制地向后退去，这一退，便退了数十丈！
　　刚一落地，便是一口鲜血喷涌而出！
　　唰！
　　一柄长剑抵在他的喉间！
　　黑甲将领身躯一僵硬，旋即身上许多位置传来阵阵剧痛，他的身子一软，瘫倒在地，顿时面若死灰！
　　王霖冷冷地看了他一眼：“带走！”
　　数位锦衣卫镇抚使上前，将黑甲将士架起带走。
　　而王霖走了两步，看着府中那一处处激烈的战场，手中长剑微闪，瞬间再次消失在了原地！
　　紧跟着，一道道惨叫声，在城主府响彻，血腥味朝着四方弥漫！
　　天穹之上，冷月幽幽，似乎连月光之中，都带着一丝丝冷冽之意！
　　而与此同时。
　　在大夏东南部，两界域平原后面的一座边城。
　　两队百万大军，一东一西，正缓缓朝着边城接近……
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！周推荐票三千加更！
　　周六了，这周还有两天，现在周推荐票已经五千了，不知道这周能不能到七千，我这两天直接加五章！（“∨“）
　　现在欠的不多了，对我来说已经没压力了呀，兄弟萌，给点压力好伐？
　　求打赏，求推荐票吖！

第八十九章 兵援两界城，三朝国君密谋!
　　两界城之上，一个中年将军持剑而立，不怒自威。
　　他的目光担忧，静静望着东边方向，一队武装齐全，正缓缓朝着两界城行来的百万大军。
　　大军开拔，行动困难无比，尤其是这样人数众多的部队。
　　但这一队百万大军，行走之间丝毫不拖延，队列整齐，显然是一支精锐之师！
　　而在两界城的正西方向，同样也有着一支同样训练有素的百万大军，朝着两界城缓缓行来。
　　“报！”
　　就在这时，两道迅捷的身影疾驰而来，在中年将军面前单膝跪下！
　　“启禀将军，斥候已查清，东边行来的大军，正是山域关韩信将军派来协助我等镇守边关的士卒，领兵的将军叫做李左车，据说是韩信将军麾下的精锐大将！”
　　“将军，西边前来的也是南关紫阳城吕布将军派来协助我等守关的大军，领军的将军名叫高顺！”
　　“好！”
　　中年将军闻言大喜：“快随我出城，迎接二位将军！”
　　“是！”
　　“开城门！”
　　未过片刻！
　　两队密密麻麻的军队，速度渐缓，在两界城前方相遇！
　　左边的一队气息昂扬，前方还有一队身穿银甲，坐骑白马的士卒，看起来两千多人的样子，领头的正是高顺！
　　而右边的一队百万大军，前方同样还有一队黑甲大军，气势如虹，人数在五万上下，领兵的黑甲将领，赫然是韩信麾下大将，李左车！
　　当看到这两支大军，中年男子面色微震，眼瞳骤缩，心中不由泛起阵阵波澜！
　　两支大军他都认识，乃是东关山域关和南关紫阳城的守关士卒，与两界城的士兵相差不大。
　　但左边大军前方那队两千多人的银甲骑兵，其中每一人的修为竟然都是元婴巅峰，军容严肃，煞气冲天！
　　尤其是领头的红甲大将，面容雄阔，剑眉星目，浑身气息深邃恐怖，连他都看不透！
　　而右边这队大军前方的五万人军队亦是不凡，其中修为最低的都是元婴初期之境，领头的将领赫然也是一位化神期强者！
　　五万人的部队，散发出的兵道气息，竟是堪比他们身后的数十万大军！
　　仅凭这样的两支部队，放在军中，绝对是一支横扫千军的杀伐之师！
　　据说朝廷重新任命了两位军团长接管边境，如今韩信在山域关，吕布在紫阳城。
　　那这两支精锐部队，想必就是这两位军团长培养的精英部队吧！
　　这般实力，果然恐怖！
　　中年男子心中暗想，神色震惊。
　　此时！
　　两队大军相继停下，原地驻扎，队列整齐！
　　而为首的高顺和李左车则是翻身下马，朝着城门口走来。
　　中年男子顿时回过神来，连忙迎了上去。
　　“想必二位就是高顺将军和李左车将军吧，本将乃两界城守将于东，多谢二位前来相助！”
　　中年男子脸上含笑，朝着高顺和李左车拱手道。
　　高顺点了点头，目光在对面的李左车身上扫了一眼，旋即看向其身后的五万兵仙军，眼中闪过一抹讶然。
　　然后，他微微拱手道：“吾乃高顺，吕布将军麾下，特携大军前来，协助将军镇守两界城！”
　　李左车朝高顺微微颔首示意，然后也看向于东：“李左车，奉韩信将军之命，带兵协助两界城！”
　　于东满脸笑容：“多谢二位前来相助！”
　　“此刻慕容王朝大军已至两界域平原对面，大军恐有六百万左右！”
　　“原本我还有些担心，但此刻两位领兵前来，也能多守一些时日，待朝廷调兵前来增援了！”
　　闻言，高顺与李左车对望一眼。
　　然后高顺摇了摇头：“朝廷不会调兵增援了！”
　　“啊……”
　　于东微微一愣，旋即便是脸色一变：“朝廷不派兵增援，我等如何守住边关，阻挡慕容王朝六百万大军？”
　　高顺与李左车相视一笑，眼中同时浮现一抹自信！
　　“凭我二人，足以！”
　　-------------------------------------
　　“报！”
　　“启禀王上，慕容王朝六百万大军已经进入我朝境内，在西北边境扎营！”
　　一座高大的城楼上，一名侍卫飞奔而来，朝着一个身穿黑水龙袍的中年男子跪地行礼！
　　闻言，那中年男子淡淡一笑。
　　然后他转过身，看向他旁边同样身穿龙袍的两名男子：“沧溟兄，慕容兄，万事俱备，明日辰时，便可擂鼓进军！”
　　男子身后，禀报消息的侍卫脸色恭敬，头颅低垂。
　　但其身形微微颤抖，却是显示着他的内心似乎并不像表面这般平静！
　　因为这殿内三人，赫然正是此次发动战争，意图吞并大夏的三大王朝国君——
　　沧溟王朝——李沧溟！
　　奥古王朝——古封玄！
　　慕容王朝——慕容复！
　　慕容复是一个皮肤白净的青年，双眉浓郁，身着一袭明黄龙袍。
　　他微微笑道：“此番多谢古兄让我朝士兵入境了！”
　　“哪里！哪里！”
　　古封玄微笑摇头：“我等都是为了同一个目的，慕容兄客气了！大夏两界域防卫不比东南两关，此次攻城，恐怕是慕容兄率先拔下头筹了！”
　　“定不会让古兄失望的！”慕容复笑道。
　　古封玄微微点头，然后他看向李沧溟：“沧溟兄，你不是打算在大军大战时派遣强者直袭夏王宫吗？不知可有准备？”
　　李沧溟淡淡一笑，旋即，他轻轻拍了拍手，只见城楼之中，忽然出现了数道人影！
　　他们一共六人，有男有女，穿着不一，唯一相同的就是，他们每人身上，都流淌着一股令人心悸的深沉气息！
　　此时，被李沧溟召出，六人默然不语，脸色平静地站在李沧溟身后，望着古封玄和慕容复二人。
　　但当看到这六人时，古封玄和慕容复脸色顿时便是一变！
　　紧跟着，两人身后，同时也是分别出现两道身影，脸色警惕地望着那六人！
　　古封玄脸色惊疑，他看向李沧溟，然后道：“沧溟兄，这几位，都是你朝的强者？”
　　另一边，慕容复的脸色也是惊疑不定，他本身便是化神境巅峰的修为，却看不出这六人的气息！！
　　毫无疑问，这六人都是返虚境的强者！
　　但是，沧溟王朝竟然有如此之多的返虚境强者？！
　　望着两人惊疑的目光，李沧溟淡淡一笑：“为保万无一失，这六位，是我从精绝古国请来的强者，明日会与我等一同进入大夏，直袭夏王宫！”
　　闻言，古封玄和慕容复脸色微变：“沧溟兄，你……”
　　二人可是知道，上次在大夏边境，袭击大夏国君秦桀的两位返虚境强者，就是精绝古国的人！
　　如今李沧溟竟然又请来四位！
　　别州之人，不得进入本州，更不得插手本州战争，这是六大皇朝共同定下的秩序！
　　这要是被六大皇朝知晓，不仅这六人会死，就连他们也不一定会好受！
　　纵然他们是一国之君，但在六大皇朝面前，也只有俯首的份！
　　他们没想到，李沧溟竟然如此大胆，公然违背六大皇朝制定的规矩！
　　看着两人的表情，李沧溟淡淡一笑：“六位先生只为求财，只要我等不说出去，谁又会知道他们的身份呢！”
　　“不过，为了请动这几位先生，我付出的代价可不小，待攻陷大夏，这份消耗，两位可是要帮忙分担一点！”
　　古封玄和慕容复脸色不停变幻，似乎也是颇为挣扎。
　　而李沧溟身后那六人，就这样静静地听着李沧溟与古封玄和慕容复交谈，也不说话。
　　许久，古封玄微微一叹，摇了摇头：“好吧！”
　　三大王朝联手，虽然如今他们已经是胜券在握，但大夏王朝绝对也是有底蕴存在的！
　　多出几位这样的巅峰强者，他们也能减少一些损失！
　　至于这六人的身份……
　　如李沧溟所说，只要他们不说出去，想必六大皇朝也不一定会知道！
　　风险是有一些，但对比灭了大夏以后的收获，还是可以冒险一次！
　　见古封玄答应，李沧溟微笑点头，然后，他又看向慕容复：“你呢？慕容兄！”
　　慕容复脸色复杂，眼神之中，变幻不停。
　　但片刻后，他也是点了一下头：“沧溟兄都已经将几位先生请来了，我就是想不答应也来不及了吧！”
　　李沧溟灿烂一笑：“那就助我等，旗开得胜，共同瓜分大夏领土！”
　　说着，他伸出了右手。
　　古封玄和慕容复怔了怔，然后，二人脸上也挤上一抹笑容，同时伸出了手！
　　三人对望一眼，手掌交叠，脸上皆是一笑！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！三千字！周推荐票四千加更！
　　没完整细纲不太好写，白天就特意整理了一下后面十来万字的细纲，所以更新晚了一些。
　　今晚十二点前，还有两章正常更新，今天还是四更！
　　求打赏！求推荐票！

第九十章 百官请命，三王入境！
　　清晨。
　　随着第一缕阳光洒落，一股紧张的气氛笼罩整个大夏王朝！
　　夏王宫中，皇极殿上。
　　文武百官联合请命，以兵部尚书等数位大臣为首，许多大臣跪倒在皇极殿上，等待着秦无痕到来，恳请夏王从各城中派兵增援边境！
　　虽然如今已知秦无痕的打算，按兵不动乃是为了镇压各地各城的世家宗门。
　　但相比如今三大王朝联手围攻大夏一事，世家宗门之患始终是内乱！
　　若是等到三大王朝攻破边境，大夏必灭，而他们也是必死无疑！
　　到时候，可就连内乱的机会都没有了！
　　尽管这些日子以来因为秦无痕的杀伐果断，文武百官对其敬畏不已。
　　可是如今大战在即，若是败了，左右都是死，他们还是壮着胆子想挽救一下，看看能不能劝秦无痕派兵增援！
　　三大王朝虽然来势汹汹，兵力过千万，但大夏边关也还是有好几百万士卒的，多少能够抵挡几日。
　　此刻从边境附近城池派兵增援，然后再从其他城池持续增兵，或许还来得及。
　　若边境破了，可就真的只有等死了！
　　朝堂之上，一片寂静！
　　今日，就连李逍遥和吕洞宾都罕见的上朝了。
　　不过他们只是冷眼旁观，并未与其余大臣一起请命。
　　除此之外，萧仄、刑部尚书等数位大臣也是无动于衷。
　　萧仄站在文臣之首，他的脸色极为平静，静静地等着秦无痕到来。
　　他深知秦无痕的性格脾性，若没有绝对把握，秦无痕绝不会乱来。
　　既然陛下不打算派兵增援，自然是对此战有信心！
　　况且陛下不是派了吕布和韩信两位返虚境的军团长前去支援了嘛！
　　而且，最主要的是，萧仄知道，秦无痕决定的事，谁也改变不了！
　　这些大臣就算在这里跪上一天也没用！
　　摇了摇头，萧仄看了一眼早早地便跪等在皇极殿中的文武大臣，心中微叹一声。
　　经过数日前的一次清洗，如今还在朝中的这些官员，大多都是真正的忠臣，他们是真正的心系大夏江山！
　　但可惜的是，在朝堂摸爬滚打多年，他们大多已经失去了当初的壮志雄心，且不会揣摩圣意，根本不懂陛下的心思。
　　“陛下驾到！”
　　就在这时，门口忽然传来了侍卫高昂的声音。
　　萧仄顿时回过神来，转身看向门口，微微躬身以示敬意。
　　其余站着的官员也是纷纷躬身，至于跪在地上的众多文武大臣，头颅则是往地上贴得更紧了一些！
　　秦无痕走进殿中，看着殿内的场景，眉头也是微微一皱，却也没有多言，径直走上高台，坐上龙椅。
　　“上朝！”
　　“臣等参见陛下！”
　　“众爱卿平身！”
　　秦无痕微微抬手，然后他看向下面跪着的一众官员，淡淡道：“尔等为何不平身啊？”
　　话音刚落，御史大夫便双手举过一道奏折，声音悲戚地道：“陛下，老臣请命，望陛下派兵增援边境，抵御外敌！”
　　御史大夫这一开口，如同捅了马蜂窝，其余官员纷纷接连开口。
　　“请陛下派兵增援边境，抵御外敌！”
　　“请陛下派兵增援边境，抵御外敌！”
　　“……”
　　秦无痕眼眸微眯，看了一眼站着的数位大臣：“你们呢？你们没什么想说的？”
　　几人沉默，并未开口。
　　秦无痕点了点同意，然后看向跪倒的众人：“世家宗门猖狂作乱之际，一个个拉帮结派，互相斗个不停，丝毫不理会国家利益，也不理会朝廷的威严有没有受损！”
　　“怎么？这会儿知道着急了，知道关心国家安危了？”
　　众人默不作声，头颅深深埋在地上。
　　秦无痕抬了抬眼皮，淡淡道：“今日朕有要事处理，不想跟你们浪费时间！”
　　“都起来吧，此事朕心中有数，不用你们来教朕如何做事！”
　　众人仍是跪地不起，毫无动静，颇有秦无痕不答应他们就不起来的意思。
　　秦无痕眉头蹙起。
　　沉寂片刻，场中气氛顿时紧张起来。
　　许久。
　　只听秦无痕淡淡道：“罢了……”
　　众人顿时心喜，难道陛下改变主意了？
　　谁知接下来又听秦无痕道：“既然你们愿意跪着，那就跪着上朝吧！”
　　众人顿时脸色苍白，面若死灰！
　　望着身躯都在微微颤抖的众臣，秦无痕冷笑一声，旋即也不再理会他们。
　　视线收回，秦无痕淡淡道：“今日战起，相信三大王朝不将边境攻破，就不会罢休！”
　　“这几日，保持大夏内部稳定尤其重要！”
　　秦无痕看向萧仄：“左相！”
　　“臣在！”萧仄连忙站出。
　　秦无痕点了一下头：“严格监督各部，正常处理职务，不可懈怠！”
　　“另外，传旨各城的地方官府，严格看好各大世家宗门，维持好各地秩序，不可闹出什么乱子！”
　　秦无痕严肃地看着萧仄，世家宗门一事，关乎大夏气运，也关乎系统召唤值，这个绝不能再出半点差错！
　　萧仄也清楚此时的重要性，当即严肃拱手：“臣遵旨！”
　　秦无痕点了点头，然后看向李逍遥和吕洞宾：“另外，李逍遥，将锦衣卫全部派出去，严格监视各地官府，若发现问题，格杀勿论！”
　　“吕洞宾责负责好夏王城的稳定，同样，若有人闹事或散播谣言，直接杀了！”
　　“臣遵旨！”两人一齐拱手。
　　秦无痕微微颔首，旋即便不再说话了，也不宣布退朝，就这样坐在龙椅上，闭目沉思。
　　今日，乃是三大王朝动兵之日！
　　他并未忘记与李沧溟的约定，李沧溟今日会带人前来夏王宫。
　　今日大战，想必他以为大夏内部应该是极为空虚的，所以打算前来控制或覆灭夏王宫，这样一来，边境便不攻自破！
　　可是他想不到，自己并未调兵增援边境！
　　东南边境，只有原来守关的四百多万大军。
　　并且，自己已经交代了吕布和韩信，若敌方有返虚期以上的强者闯关，不必阻拦，将他们放进来，只要将大军阻拦在外便可！
　　所以，秦无痕打算就坐在夏王宫中，等着李沧溟！
　　他也想看看，李沧溟到底有什么底气，敢只身闯夏王宫！
　　……
　　事实证明，秦无痕并未猜错。
　　此刻。
　　大夏东关，山域关之上，韩信闭关封城，站在城墙之上，望着大河对岸，已经开始调整队形的沧溟大军，不发一言！
　　而就在这时！
　　突然间，十余道身影，跨越断河，朝着山域关方向御空疾驰而来。
　　“什么人？！”
　　“弓箭手、能量晶炮准备！”
　　看到有人过来，王捷顿时脸色一变，连忙转过身下令！
　　城墙之上，摆着上百座能量晶炮，弓箭手也驻着数千名！
　　这些能量晶炮和弓箭手结合，在空中威力巨大，就算是化神境以上的强者都能射杀！
　　就是元婴期强者，一炮下去，也要死一大堆！
　　这也是两军大战，不敢直接御空闯关攻城的原因！
　　但此刻，竟然有人敢在这个时候御空前来闯关？！
　　眼看那十多道身影愈来愈近，王捷脸色铁血，就欲下令射杀！
　　“等等！”
　　就在这时，韩信却忽然摆手道：“让他们过去！”
　　王捷脸色微变：“将军……”
　　“让他们过去！”韩信不容置疑道。
　　他的目光，静静地望着那疾驰而来的十余道身影。
　　凭着惊人的视力，他清楚地看到，被众人护在中间的三人，个个都是身穿龙袍，气势威严不凡！
　　“三大王朝国君……”
　　韩信心中冷笑一声！
　　王捷听到韩信那不容置疑的语气，尽管心中担忧不解，却也不敢再下令攻击了。
　　就这样眼睁睁地看着那群人越来越近，最后从他们头顶，轻易破开守关大阵，进入了大夏境内！
　　而天空的几人，似乎也是颇为诧异，不知道他们为何不攻击。
　　人群中央，李沧溟低头望去，只见城墙之上，一道道身影伫立，望着他们，却没有一人攻击。
　　眉头微蹙，李沧溟也不再多想，摇了摇头，道：“不要理会他们，交给大军对付，我们走，不要拖延！”
　　说完，众人皆是点头同意。
　　今日大战，边境只怕受各国注视，而精绝古国的六人又是见不得光的。
　　若是被人认出，身份暴露，还会凭空增加许多麻烦！
　　一行十多人，速度不减，朝着夏王宫方向极速飞去！
　　山域关之上，韩信望着那十多道远去的身影，嘴角浮现一抹神秘的笑意。
　　旋即，他的目光转过，只见沧溟士兵似乎已经集结完毕，队列整齐。
　　似乎……要下令渡河闯关了！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！正常更新！
　　今天还有一章，还在码……
　　求打赏，一块两块都行，冲冲销量嘛（坏笑），最后再求个推荐票！还有票的就别捏着了，顺手投了吧，大哥们！

第九十一章 一切尽在掌握中！
　　“将士们，准备好了吗？”
　　“休息了这么久，我希望你们的血性和战意没有被磨灭！”
　　沧溟边城，断河之边，一位化神境九层的将领，悬空而立！
　　在他面前，伫立黑压压的沧溟大军，一眼望去，密密麻麻的一片，令人头皮发麻！
　　但这些士兵，人人的脸上都洋溢着战意与兴奋！
　　“大夏就在对面，只要将他们的城破了，他们的财富就会变成我们的财富，他们的女人，就会变成我们的女人！”
　　“告诉我，你们要不要他们的财富，要不要他们的女人！”
　　将领扬声高喝。
　　“要！”
　　“要！”
　　“要！”
　　七百万大军齐声高呼，声震天际！风云变色！
　　“很好！”
　　将领轻轻压手，人群逐渐安静下来。
　　他的脸色冷冽，声音高昂，喝道：“既然想要，那就拿出你们的勇敢与血性！”
　　“现在，所有人，听我号令！”
　　“以五十万人为界，一刻钟之内，给我迅速分为十四个队！”
　　“立刻！动作快！”
　　话音落下！
　　地面之上，瞬间飞起十四个身穿黑甲的将领，每一位都有着化神境中期的修为！
　　十四人御空，便是迅速分散而开，然后每个人御空飞到一处，指挥起下面的士兵列队！
　　很快！
　　一刻钟过去，七百万大军，已经整齐地分做十四个方队，每个方队五十万人！
　　而每五十万人中，都有一位化神境中期的将领带队！
　　而在队列之中，至少也还存在两位以上的化神境强者，元婴境上百位，分任队长！
　　这时，前方的化神境巅峰将领看了一下天色，然后看向人群，高声喝道：“从我前面这一队开始，依次为第一到第十四队！”
　　“现在，第一队，开始准备，给我以最快的速度，渡过断河，到平原集合列队！”
　　“冲！”
　　一声高喝，人群瞬间沸腾！
　　第一队五十万大军，猛然奔跑，一个接一个跳下断崖，落到断河之中，然后争先恐后地朝着断河对岸游去！
　　密密麻麻，如蚂蚁过境，震撼无比！
　　而其余十三个方队，没有接到命令，只是站在原地待命，望着那渡河的五十万人！
　　为首的黑甲将领站在虚空，也注视着人群渡河，目光如剑，脸色冷冽！
　　这断河距离对岸的大夏山域关并不远，已经抵达能量晶炮的攻击范围。
　　若大夏趁此使用能量晶炮，他们必然死伤惨重，所以绝对不能凌空飞渡过去！
　　并且，士兵之中，也不是人人都有凌空能力……
　　沧溟王朝倾国之力，选出的参战士兵，都是经历过战争的老兵，素质极强！
　　未过片刻，便已经有人快要接近对岸，其余士兵也已经尽数下河！
　　五十万人漂浮在这断河之中，如同锦鲤浮水，场面壮观！
　　为首的将领脸上，浮现一抹微笑，眼中却是泛着缕缕战意和煞气！
　　他转过身，目光看向对面的大夏山域关。
　　只见对面城门禁闭，城墙之上虽然密密麻麻地站满了人影，却是丝毫没有出城迎战的意思。
　　见状，将领脸上浮现一抹冷笑！
　　……
　　山域关。
　　成千上万的守关士兵，伫立于城墙之上，严阵以待！
　　但许多人脸上，却是不免泛着紧张之色！
　　一百五十万对七百万？
　　虽然他们占着地利优势，但敌人可是他们的将近五倍啊！
　　若是城破失守，后果可想而知！
　　在真正的死亡面前，没有人还能坦然面对！
　　而另一边。
　　王捷脸色亦是有些紧张，不时看向旁边面色平静的韩信。
　　若是以原先的山域关兵力，就算守不住，也能多撑一段时间！
　　因为山域关占据地利优势，且守城装备充足，沧溟王朝也不可能真的不怕死，一心以人命来攻城。
　　可昨日韩信却调走了一百万大军前往两界域支援！
　　王捷当即心都凉了！
　　这才知道，陛下真的没有派兵增援边境的意思！
　　真的只打算，让他们不足五百万的兵力，镇守东南两方边境！
　　这还有的打吗？
　　但韩信一直都是很有自信的样子，王捷跟着也有些动摇了……
　　返虚境的主将，确实占据一些优势，但这也不足以让大夏去迎击比他们高出五倍的敌人啊！难道他还有什么准备和底牌？
　　毕竟是一位返虚境的强者，应该也不可能去做这种没有把握的事吧？
　　想到此处，王捷略微有些心安。
　　可是此刻，看到沧溟大军真的开始行动，王捷心中忽然又紧张了……
　　主要是对面那密密麻麻的大军，实在太过骇人了一些！
　　七百万人，就算是站着不动让你杀，也得杀上很长时间吧？！
　　而与王捷的紧张不同。
　　韩信也立于城墙上，站在人群中间。
　　他目光平和地望着对面的沧溟大军，脸色也是平静无比。
　　看到沧溟大军，分列前行渡河，韩信脸上，甚至浮上了一抹若有若无的笑意，丝毫没有着急的意思。
　　一切，尽在掌控之中……
　　……
　　南关，紫阳城！
　　气氛紧张而严肃！
　　紫阳城没有山域关那般的地利优势，并且对面的奥古王朝边境也没有河域阻挡，唯有一片稀稀疏疏的山洼森林。
　　但这点障碍，显然是阻挡不了气势汹汹的奥古大军！
　　此刻！
　　奥古王朝七百万大军，已经越过边境，进入山洼之间，正缓缓朝着那肉眼可见的紫阳城前进着！
　　紫阳城上，周捷纶和紫阳城的数位副将，同样面色紧张，他们看着那逐渐接近的奥古王朝大军，不时又看向旁边的吕布。
　　城墙上的诸多士兵，同样也是大多面有紧张之色，甚至有人连身躯都在微微颤抖！
　　隔着数十里远，那奥古王朝的大军，依旧是庞大无比，密密麻麻地如同蝗虫过境一般！
　　任何人看到这一幕，恐怕都难以镇定下来！
　　紫阳城与山域关一样，同样也是调走了一百万大军增援两界域，如今只剩下一百二十万大军！
　　否则，两百二十万对七百万，加上吕布这位返虚境的强者，也能暂时拖住几日！
　　可是现在，一百二十万打七百万！
　　这怎么打？
　　人人脸上都是紧张不已，甚至已经在考虑城破之后，要不要投降？或许这样能保住一命！
　　整个城墙之中，除了少数几位心理素质较好的武将之外，仍然还保持着镇定的，就只有一身兽面吞头连环铠，身躯傲然的吕布！
　　望着已经渡过那片山洼一半的奥古王朝大军，吕布眼中，徒然精芒大作！
　　旋即，他身形一动，直接消失在了原地！
　　空气中，唯有一句冷冽的声音随风消散！
　　“陷阵营，随我来！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！正常更新！
　　两章3000字，两章2000+，加起来，今天也是万字更新了，7月30号开始发布的书，25万字了，平均每天6500+！
　　估计还会免费一段时间，上架可能都是30万字以上了……
　　多的不说，看效率给票，给打赏！
　　诸位弟兄，靠你们了！新人新书，求一切支持！

第九十二章 李沧溟的猜测，伏击！
　　夏王宫。
　　皇极殿中，一片沉寂。
　　文武百官，站着的依旧还在站着，跪着的也还在跪着，没有秦无痕的命令，没有谁敢擅自起身。
　　此时，跪在地上的有些官员心中，已经开始升起一丝悔意。
　　因为早朝已经持续了一个多时辰，该说的也说完了，但秦无痕似乎并没有宣布退朝的意思。
　　他就这样静静地坐在龙椅宝座之上，也不说话。
　　谁也猜不透他的意思。
　　但若是他就这样坐一天，他们岂不是也要跟着跪一天？
　　许多官员心中暗骂，要是早知道秦无痕的态度这么坚定，他们何必要来自讨苦吃……
　　龙椅之上。
　　秦无痕面色平静，但他的心中，却是有些激动。
　　他的心神，一直沉浸在脑海中的系统界面之上。
　　半个时辰前，系统界面上的召唤值就以一种不正常的速度，开始猛涨起来！
　　甚至比这两日收服了世家宗门之后所得的持续收入还要快许多！
　　这种增长速度，让得秦无痕心中激动的同时，也不免升起一丝紧张！
　　因为他知道，三大王朝已经动兵了，且两军已经交手！
　　否则召唤值根本不可能增长的这么快！
　　秦无痕呼吸略微急促。
　　短短半个时辰，召唤值便已经快要超过一千，且还在快速增长！
　　虽然他对吕布和韩信有信心，但此刻，还是有些紧张。
　　片刻后，他退出心神，抬起头看向东南边境方向，目光闪烁。
　　也不知道如今，战况如何了！
　　还有，李沧溟和他的人，应该也来了吧……
　　……
　　大夏东部某处，十多道人影从天际飞驰而过，看他们的目标，赫然是夏王宫方向。
　　这十多人，正是三大王朝的强者。
　　三大王朝的国君，还有李沧溟从精绝古国请来的六大返虚境强者！
　　除此之外，三大王朝每家还出动了两位返虚境，这是他们最后的底蕴！
　　一行十五人，如流行一般，从天际划过，朝着夏王宫飞驰而去！
　　这时，古封玄低头看着下方迅速掠过的城池，眉头微微一蹙，道：“不是说因为秦桀陨落，大夏超纲崩坏，内乱频起，自顾不暇吗？”
　　“可这一路走来，所见每一座城中，都是戒备森严，秩序严明，丝毫不见有内乱发生的样子！”
　　闻言，旁边的李沧溟淡淡一笑：“或许只是表象罢了，情报不可能出问题！”
　　“大夏王朝一向是世家宗门与朝廷并立，互不招惹，但朝廷一直想收服这些方外势力，两者间暗中摩擦不断！”
　　“上次十万大山一战，秦桀驾崩后，据探子回报，大夏当朝大将军和右相起兵造反，争夺王权，虽然后来被朝廷镇压，但夏王宫也发生内乱，自顾不暇，朝政也不稳定，根本没有功夫理会其余各地，这些世家宗门岂会放过这个千载难逢的机会！”
　　“这些边远城池的守将，说不定早已经被世家宗门掌握，各自拥兵自重，否则为何不出兵协助边境？”
　　古封玄微微点头，这确实是一个比较奇怪之处！
　　此刻下方这些城池，距离边境根本不远，却按兵不动，没有出兵协助边境作战！
　　此次大战，大夏不可能看不出三大王朝的决心，所以怎么也不可能不下令让这些各地城池派兵协助边境！
　　但如今他们依然好好的待在城里！
　　这种情况，很有可能，就是这些城池已经被当地的世家宗门暗中掌控，早已不归朝廷管辖！
　　李沧溟淡淡笑道：“所以，没什么好担心的，还是尽快赶到夏王宫，将夏王宫掌控，让当今夏王下一道圣旨，边境自然不攻自破，我等三朝也能少死一些士兵！”
　　“善！”古封玄点了点头。
　　倒是慕容复，虽然一直未说话，可不知为何，他心中却是感觉有些不大对劲！
　　但对李沧溟的解释，他也找不出什么漏洞，况且此刻战局关键，也不可能浪费时间下去一座座城地了解情况。
　　也许是我太多疑了吧！
　　摇了摇头，慕容复紧皱的眉头轻轻舒展开来，然后也不再多想，跟上李沧溟等人，全速赶路。
　　……
　　边境。
　　随着阵阵冲杀声，煞气弥漫！
　　沧溟边境外，第一方队的五十万大军已经尽数渡河，正在调整队列，等候在对岸的平原之上！
　　看到这一幕，沧溟大军主将脸上浮现一抹微笑，心中也稍稍松了口气。
　　然后，他转过身，看向身后的沧溟大军，喝道：“第二方队，迅速渡河！”
　　“是！”
　　听到命令，第二方队五十万沧溟士兵大喝领命！
　　旋即，在第二队化神境将领的带领下，纷纷跳下断河，朝着对岸游去！
　　五十万人，若是分散开来，横截便已超过万丈，所以只能分批下河。
　　以五千人为一队，分为一百批，但尽管如此，长度也超过千米，看起来壮阔无比！
　　沧溟大军的主将，站在半空，静静地看着第二方队渡河。
　　而在对岸。
　　已经渡河的第一方队，横跨千米的断河虽然有所消耗，但却并不混乱，在主将的指挥下，迅速调整队形，确保攻防一体，进退有度！
　　没有人去理会远处的山域关，只要大军集齐，就是破城之时！
　　然而！
　　无人可见，就在这时，在这平坦辽阔的平原上，悄无声息地浮现了一道道身影，没有引起任何动静！
　　他们每个人身穿青铜战甲，手握长矛战刀，脸色冷漠，目光死寂，缓缓朝着平原上的五十万沧溟士兵逼近着！
　　只是奇怪的是，这平原一望无垠，没有任何障碍，这五十万沧溟士兵，却没有任何一人发现他们！
　　“嗯？”
　　然而，就在距离沧溟大军不到千米时，第一方队的主将，那个化神中期的将领，终于还是发现了一丝不对劲！
　　他惊疑地转身，神识透体而出，在周围扫过……
　　突然！
　　就在这时！
　　“杀！”
　　随着一声大喝，两万五千兵仙军，齐齐现身！
　　他们每人脸色冷漠，血色气息弥漫平原，如利剑一般朝着沧溟士兵所在疾行！
　　“不好！有埋伏！戒备！”
　　第一方队将领猛然大惊，连忙退回大军之中，声音洪亮地大喝！
　　五十万大军也是纷纷回过神来，也来不及继续调整队形，纷纷手握兵刃，作出防御姿态！
　　然而，当他们看到对面疾驰而来的两万多人时，却是不由得怔住！
　　那第一方队主将，此时也看清了朝他们奔来的敌军，脸色微微一愣。
　　两万多人，埋伏他们五十万？！
　　他的脸色逐渐变化，愤怒、冷漠、不屑……
　　“杀！”
　　一声大喝，第一方队将领面露杀机，两万多人就敢伏击他们五十万大军，这是看不起他们么？！
　　而这时！
　　随着他命令下达，对面那已经不足五百米的两万多大军，忽然……消失了！
　　紧跟着，一道身穿身穿黑色战甲，身姿伟岸的男子，毫无征兆地出现在虚空！
　　他的目光平和，静静地注视着五十万沧溟大军。
　　然后，手中的青铜剑猛然出鞘，直指沧溟大军方向……
　　“兵道神通——四面楚歌！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！正常更新！
　　明早之前，把推荐票加更还完，下周上PK，再按成绩调整更新量。
　　我发现，更新越多，人气反而越掉，不知道什么情况，还想着多免费一段时间，提升点人气呢，今天直接从免费榜23掉到30了……无法！
　　今天22岁生日，在家过个生日，12点前也许还不完，但今晚继续会熬夜赶出来……

第九十三章 乾坤分离，围杀！
　　转瞬之间，风云变幻！
　　天地间忽有血色煞气弥漫，一股血红色的风在平原吹过！
　　断河边上，第一方队的将领脸色忽然变了！
　　因为在他的视线之中，那原本消失不见的两万多大夏士兵，忽然再次出现了！
　　这短短一瞬之间的功夫，原本排为一个队列的两万多士兵，竟然已经分为了四个方位，约莫五千多人各守一边，而中间则是一个空旷地带，一个身穿黑色战甲、手握青铜剑的伟岸男子，站在这空旷地带的虚空之上！
　　是那个大夏将领！
　　第一方队将领脸色凝重，他忽然感觉有些不对劲，收起了心里的小觑之心。
　　而这时，立于兵仙军中央虚空处的韩信忽然抬起青铜剑，指向了渡河之边！
　　“兵道神通，乾坤分离！”一声清喝声音在平原响起！
　　铺天盖地，风声呼啸，乾坤倒转！
　　下一刻！
　　距离兵仙军最近的十万沧溟大军，忽然眼前一花，等他们再次出现时，已经不在之前的地方了！
　　“杀！”
　　在他们四周，血色煞气弥漫，一队又一队的大夏士兵，冷酷屹立，双目嗜血，死死地盯着他们，如同在看最美味的猎物，狰狞可怕！
　　那第一方队的沧溟将领脸色终于变了！
　　因为在这时，他终于感应到了，四周这两万多大夏士兵，竟全是元婴期以上的强者，这是大夏精锐！
　　这不过两万多人的大夏精锐，气息如出一脉，联合之间，将他们十万大军包围在内，竟形成一股压制气息，让得这十万人的沧溟大军心生恐惧！
　　“不对！”
　　第一方队将领脸色惊恐，他环视四周各处，终于发现了他们竟然不知何时被单独从五十万大军之中分离而出，被这两万多的大夏士兵包围住了！
　　他抬头看向天空的韩信，喝道：“这不是任何一种军阵，你这是什么妖法！”
　　“妖法？”
　　韩信喃喃。
　　然后，他的眼中露出一抹不屑和蔑视，蛮夷之地，连兵道神通都未见过！
　　不！应该是连兵道都不知道是什么吧！
　　冷笑一声，他也没有解释的意思，望着那沧溟将领：“该送你们上路了！”
　　此时，那段河边剩余的四十万大军已经开始反应过来，不能再拖了！
　　兵仙军始终是人数太少，虽然都只是精锐，但以两万五千人围沧溟十万大军，已是极限，只能分别对之，以兵道神通，将其分离，然后一队对吃掉！
　　“杀！”
　　韩信大喝！
　　而随着他的声音，下方的两万五千兵仙军瞬间动了！
　　血色煞气纵横交错！
　　刹那间，无数惨叫响起，一名名沧溟士兵，在惨叫声中，逐渐泯灭！
　　“不要慌！不要慌！调整队列，集结军阵！”
　　第一方队将领脸色发白，他也是第一次见到这种诡异的情况，只见这短短片刻的功法，外围的沧溟士兵，少说也有上万人泯灭在刀光剑芒之中！
　　但此时此刻，他也是不得不打起精神，一声高喝，命剩余的士兵集合军阵，企图破出重围！
　　同时，他的身形一动，也是掠上高空，看向断河边的四十万大军，喝道：“进攻！进攻！”
　　听到他的吼声，那愣神的四十万大军终于回过神来，脸色微变，纷纷朝着平原之中冲刺而来！
　　第一方队将领气息纵横，笼罩下方沧溟大军，但此时的十万人，竟已不足五成，且都沉浸在恐慌之中，一时之间根本无法结成军阵，与第一方队将领联合起来！
　　他们何时见过这等诡异场景！
　　“稳住！稳住啊！”
　　第一方队将领怒喝！
　　但就在这一刻，一道血色剑光闪过！
　　他的身影顿在虚空，瞳孔散大！
　　紧跟着，他的身躯身首分离，掉入人群！
　　断河边冲刺而来的沧溟大军愣住了，被兵仙军包围绞杀的沧溟士兵也愣住了！
　　将军死了？！
　　片刻之间，他们更为恐慌起来，朝着四周无差别攻击，脸色恐惧地想要突围出去！
　　而那准备前来救援的四十万沧溟大军，也再次动身，疾驰而来！
　　但大军主将就是一军之魂，随着那第一队将领被斩，无人指挥，他们的队形杂乱无比，毫无章法可言！
　　而此时！
　　断河的另外一边，还未渡河的沧溟大军，此时也发现了这边的情况！
　　“有敌军埋伏！”
　　那个化神巅峰的沧溟主将脸色一变，距离较远，他并未看清有多少大夏士兵，但他却看到了第一方队的将领被斩！
　　他十分清楚一军主将的重要性所在！
　　没有主将，大军威力难以发挥七成！
　　但此时，第二方队的士兵还未渡过断河，根本来不及支援，而那第一队将领，仅仅一招便被斩杀，他也不敢擅自过去指挥，军中将领，唯有士兵才是他的底气！
　　“迅速渡河！快！”
　　他看向断河内的第二队士兵，脸色难看地怒吼！
　　他没想到，大夏竟然如此大胆，这种情况还敢在平原伏击他们，而且这平原一望无垠，他们是如何隐藏的！
　　但此时，也来不及多想了，只有尽快让第二方队大军渡河，前去支援第一队！
　　他十分清楚，越是这种时候，越不能乱！
　　两军交战，一鼓作气，再而衰，三而竭！
　　第一战的胜负，会极大影响军队的士气！
　　不论大夏埋伏了多少人，一定要将他们留下，否则他的脸面何在！
　　而此时的另一边，还未等到四十万大军接近支援，被围困在内的十万大军便已经被屠杀殆尽！
　　两万五千兵仙军对十万沧溟大军！
　　虽然人数少，但兵仙军中，修为最低的都是元婴期，而沧溟大军，普遍都是筑基期，就连金丹期和元婴期的精锐都很少！
　　这般差距之下，高下立判！
　　如何会是兵仙军对手！
　　“收队！撤！”
　　韩信脸色冷漠，望着疯狂奔来的四十万沧溟大军，下了撤退的命令！
　　这第一战，本就是为了打击沧溟大军的士气，所以他只让这两万五千兵仙军前来埋伏，利用兵道神通单独吃掉沧溟十万大军！
　　若是被这剩下的四十万大军缠上，等剩余的沧溟大军渡河支援，还真会有些麻烦！
　　片刻之间，两万五千兵仙军迅速集合，毫不贪战，如潮涌便迅速退去！
　　而他们一退走，顿时便露出了其中被包围的十万沧溟大军！
　　只见此刻，那十万沧溟大军，已经没有一个活口，尸体交错，血流成河，宛如一副人间炼狱！
　　“啊……杀！”
　　“杀了他们！”
　　看到这一幕，那前来支援的四十万大军，目眦欲裂，瞬间疯狂了！
　　顿时间，更为疯狂地朝着兵仙军追击而来！
　　然而！
　　就在这一刻！
　　远处的山域关之上，一阵阵破空声响起，密密麻麻的灵气箭矢破空而来，落在四十万沧溟大军之中！
　　无数士兵一个接一个死去，沧溟大军瞬间溃乱，死伤惨重！
　　短短片刻，至少有数万士兵被射成了刺猬！
　　而借着这一阻拦，两万五千兵仙军，已经退回山域关下，守城的士兵连忙打开城门，让兵仙军退回城中！
　　此时，第二方队的沧溟大军，也开始有人陆续登岸，当看到平原上的一幕，瞬间也变得目光血红，抄起兵器便欲前去支援！
　　“集合，集合！不要妄动！”
　　第二队将领御空而起，连忙止住蠢蠢欲动的第二队士兵！
　　他的目光看向平原，顿时也变得难看无比！
　　除了被单独围杀的十万大军，只见此刻那追击的四十万大军，竟已不足一半！
　　第二队将领紧咬牙关，喝道：“撤退！给我退回来！”
　　“第二队，结盾阵！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！补昨天第二更！
　　昨晚睡着就起不来了，真的难受，今早去医院挂了水，回来好些了，多的就不说了，把该补的补上。昨天两章推荐票加更，还有一章正常更新，今天更新五章补完！

第九十四章 南关战起，吕布之名！
　　“呜……呜……”
　　震耳的号角声响起，山域关上，也是响起了震耳欲聋的欢呼声！
　　无数士卒，望着城中那两万五千兵仙军，脸色狂热敬畏！
　　以两万五千人，斩敌军十万后安然撤退！
　　这般战绩，让得山域关无数将士，对兵仙军升起崇拜之心！
　　战争，崇拜强者！
　　而在山域关无数将士看来，兵仙军无疑就是强者！
　　这是一支战无不胜、攻无不克的无敌之师！
　　仅仅一战，便让山域关无数将士真正认识了这支无敌军队！
　　兵仙军！
　　……
　　城墙之上，韩信手握青铜剑，在无数士兵崇拜敬畏的目光中，再次回到了人群之中。
　　“参见将军！”
　　包括王捷在内，无数士卒屈身拜下，心甘情愿！
　　韩信冷漠的脸上，恢复了往日的平静祥和，他淡淡一笑，抬了抬手：“起来吧！”
　　“是！将军！”
　　众人依言而起，目光灼灼地望着韩信。
　　“将军，这一战，我军大胜，斩敌超过三十万，彻底打出了我军的威风！”起身之后，王捷兴奋道。
　　韩信点了点头，他的目光，也看向远处平原上，已经退回岸边结盾防御的沧溟大军。
　　但其脸上，却并未有多少兴奋之色，反而摇了摇头，道：“这第一战，虽然胜了，但只是靠出其不意致胜，接下来，他们必然有所防备，现在只能等他们大军渡河，然后就是真正的血战了！”
　　闻言，王捷也是凝重地点了点头。
　　的确！
　　这第一战，只是胜在出其不意，且兵仙军战力勇猛，速度迅捷！
　　若是换做其余任何一支部队，都不可能取得如此战果！
　　而且，这般奇袭战术，只能用一遍！
　　有了这一次的教训，沧溟大军必然也会有所防备了！
　　甚至因为第一战的损伤，他们必然已经疯狂！
　　接下来，定然就是真刀真枪的血战厮杀！
　　“做好防城准备吧！”
　　韩信摇了摇头，转身走下城墙。
　　……
　　事实证明，韩信的分析确实没错！
　　此时，断河边上，当看到大军的伤亡情况后，第二方队统领脸色漆黑如碳，目光血红，择人而噬！
　　“谁也不可妄动！”
　　越过盾阵，他死死地看了眼前方平原上那数十万具大军尸体，朝着同样脸色愤怒的大军吼了一句，然后转过身，直接朝着断河对岸掠去！
　　这时，第二方队士兵已经全部上岸，第三方队正在列队过河。
　　而沧溟大军主将，正在岸边观望，脸色同样难看无比！
　　显然，他已经知道对岸的第一队大军，遭到了大夏军队的埋伏！
　　“将军！”
　　第二方队将领疾驰而来，朝着沧溟主将单膝下跪，脸色愤怒。
　　主将深深呼了口气，看向第二队将领，道：“怎么样了？”
　　第二队将领脸色悲愤：“敌军不知利用什么妖法，在平原埋伏，第一队死伤超过三十万人！”
　　“嘶……”包括那主将在内，附近许多将领士兵，都是齐齐倒吸一口冷气。
　　“三十万？！”
　　沧溟主将咬牙切齿道，脸色铁青：“还未开始攻城，就死伤三十万！”
　　“将军，对方只出动了不足三万士兵，但全是精锐之师，其中修为最低的都是元婴境，领兵的主将，更是战力极强，仅仅一招，龙空将军就死在了他的剑下！”第二队将领悲愤道。
　　闻言，周围将领士兵再次一惊！
　　接近三万人的元婴境以上精锐大军！
　　这股部队，在战场上，绝对是横扫一切的杀伐利器！
　　沧溟大军中，超过元婴境的将领虽然也有数万，但都是各军的统领一类，根本不可能奢侈到拿元婴境强者来冲锋陷阵的程度！
　　沧溟主将也是脸色阴沉，皱眉道：“难道是大夏各军里面凑出的将领，特意为了伏击我们？”
　　第二队将领摇了摇头：“将军，他们伏击了第一队大军之后，立即便撤退，互相之间配合无比默契，觉不可能是临阵凑齐的，说不定是大夏训练的精锐，特意用来打这种伏击战！”
　　沧溟主将脸色阴沉地点了点头。
　　片刻后，他道：“回去安抚部队，不要轻举妄动，等待大军全部渡河后再攻城！”
　　“至于这支精锐部队，攻城之时，我亲自会会他！”
　　沧溟主将的脸上，浮现一抹嗜血的杀意，精锐之师又如何？
　　敌得过十万，但敌得过百万吗？
　　七百万大军，耗都要耗死他！
　　“是！”
　　第二队将领肃然拱手，领命而去！
　　“加快速度，迅速上岸！”
　　…………
　　与此同时。
　　南关，紫阳城。
　　“杀！”
　　震天的杀音响彻九霄，一缕缕杀道血光如同仙凰翎羽，鲜红刺目，照耀天地！
　　一道道冲天的血煞之气仿若烽火狼烟，在大地上处处升起，恐怖绝伦。
　　对比山域关的小队伏击战，南部关口，已经进入了真正的厮杀大战！
　　一队队大夏士兵，组成军阵，抵挡着奥古王朝大军的冲击。
　　紫阳城上，一座座能量晶炮震耳欲聋，携着杀伐之气，撕裂虚空，落入后方的奥古大军之中，无数人被撕裂！
　　城墙边上，也有数万弓箭手，居高压阵，前一轮箭矢刚出，后面一排弓箭手立即上前，第二轮继续射出，无数奥古大军人仰马翻！
　　但尽管如此，还是有密密麻麻的奥古大军冲击而上，从城楼之上，根本看不到边界！
　　七百万大军，何等恐怖！
　　整个战场惨烈无比！
　　而在战场中央，吕布亲自披甲上阵，骑着赤兔，手握方天画戟，每一戟麾下，都有无数奥古士兵被斩，鲜血断肢横飞！
　　在他身后，两千五百名陷阵营士兵，亦是浑身染血，但他们却仿佛不知疲惫一般，浑身煞气弥漫，杀得奥古大军胆寒，无人敢近其身！
　　陷阵营皆为骑兵，根本无法做到像兵仙军一般去打伏击！
　　而且吕布也并不擅长兵道神通，唯有最为原始，最为直接地冲锋陷阵，披甲杀敌！
　　短短半个时辰，不知多少士兵战死，陷阵营所过之处，无人敢掠其锋芒！
　　此刻，陷阵营的锋芒，也被后方的奥古大军主将注意到了。
　　他站在一尊战车之上，周围是密密麻麻的大军保护，脸色阴沉如水，死死地盯着战场中央那一队银甲铁骑，和冲在最前方那个坐骑白马，手握长戟的无双战将。
　　他没想到，大夏军中，还有如此猛将！
　　就在这时，一道身穿战甲的身影，骑马快速进入军中，沿途士兵纷纷退让。
　　“启禀将军，末将已查清，此人乃此刻的南关主将，大夏魔神军团军团长，名为吕布，是一尊返虚境大能！”将领翻身下马，拱手道。
　　“魔神军团军团长，吕布！”
　　奥古主将脸色难看，一字一句道。
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，正常更新！
　　还有三章，安心码字，问题不大！
　　求打赏！求张推荐票！

第九十五章 孤注一掷，反转！
　　“将军有令，撤！”
　　“撤！”
　　随着一道道大吼之声，密密麻麻的奥古大军，如潮水般散去，留下满地的尸体！
　　“将军！”
　　众多陷阵营士兵围拢过来，望着退去的奥古大军，脸色迷惑，却也并未追击。
　　吕布环视一眼战场，脸色有些阴沉。
　　场中尸体横陈，血流成河，密密麻麻的尸体，不止有奥古大军，还有大夏士兵的。
　　很显然，此战大夏也并非没有损伤！
　　吕布冷冷地看了眼奥古大军退去的方向，沉着脸道：“回城！”
　　“回城！”
　　随着周围将领传令，一队队大夏士兵，迅速的退回紫阳城内。
　　至于那满地的尸体，已经来不及处理了！
　　此时奥古大军虽然退去，但很显然不可能就此善罢甘休，说不定马上又会卷土重来！
　　此时的一分一秒都很关键，不能浪费在打扫战场上面！
　　半个时辰后。
　　城主府中，周捷纶向坐在城主椅上的吕布汇报着此战的损伤。
　　奥古大军伤亡约五十万，大夏却也战死二十万余！
　　仅仅第一个回合，双方伤亡便达七十万！
　　这是一个何等恐怖的数字！
　　这就是国战！倾国之战！
　　听到这个数字，吕布脸色顿时更为难看了几分！
　　二十万的战损！
　　这还是因为自己亲自上阵，率领陷阵营冲锋，让得己方士兵士气大增的结果！
　　但是，二比五的战损率！
　　这也不是大夏能够承受的起的！
　　也就是说，如今紫阳城只剩一百万的兵力了，但奥古王朝，还有六百五十万大军！
　　损失虽然也是极为惨重，但对于奥古王朝的七百万大军来说，这点伤亡，并不算什么！
　　并且，这还只是第一个回合啊！
　　吕布脸色冰冷，第一个回合就损失这么多兵力，接下来怎么办？
　　他还是小瞧了奥古王朝！
　　战争刚开始，奥古王朝便派出一百万大军，组成十个军阵冲关！
　　而他则带领五十万大军出城迎敌。
　　大夏也有组合军阵，并且前一久坐镇西关时吕布也有研究过这个世界的军阵，可并不熟练，而且与南关士兵缺少磨合，无法发挥最大威力。
　　所以他只是率领陷阵营以前世的战阵杀敌，虽然攻无不克，但敌人实在太多了！
　　五千陷阵营，还被高顺带走了一半到两界域守城！
　　两千五百人，杀了至少十万人！
　　但这十万人，对奥古王朝来说，真的只是九牛一毛，连伤筋动骨都算不上！
　　这时，看着吕布阴沉的脸色，周捷纶建议道：“将军，我们还是闭关守城吧！”
　　“刚才只是奥古王朝的第一波试探，虽然将军的陷阵营勇猛无敌，但他们已经有了防备，若是再出城作战，陷阵营肯定会被刻意针对，很难再发挥奇效！”
　　“而且，第一战伤亡就达五十万，奥古王朝绝对也不好受，所以，接下来，他们肯定不会再与我们进行白刃战了……”
　　“报！”
　　就在此时，门口传来侍卫的声音，紧跟着，一道银甲身影快步走入。
　　“启禀吕将军，周将军，敌方正在准备攻城炮和战争巨兽，预计半个时辰后，会再次对我军发起进攻！”
　　闻言，两人都是脸色一变！
　　攻城炮，也是能量炮的一种，以灵石催动，威力巨大！
　　而战争巨兽，是一种为战场而生的妖兽，体型巨大，且防御极强，化神境强者都难以破开它的防御，乃攻城冲锋的无上利器！
　　“他们果然准备直接攻城了！”周捷纶脸色难看。
　　“摸清了我军的实力，他们自然不会再与我们拖延！”吕布脸色阴沉。
　　“将军，闭关守城吧！以我方此刻的兵力和战争储备，防守的话，至少还可以撑上两天！”
　　周捷纶道：“我立刻传信夏王宫，请陛下派兵增援，两天时间，应该来得及！”
　　吕布摇了摇头，被人打的不敢冒头，躲在城中防守，这不是他的性格！
　　沉默片刻，吕布站起身，目光坚定道：“全军出城，开启决战！”
　　“将军……”周捷纶脸色一变，此刻开启决战，这不是去送死吗？
　　然而，吕布目光坚定，脸色冷冽无比！
　　虽然敌方兵力是己方数倍，可他也并非没有底牌！
　　以他的实力，若孤注一掷，以剩下的百万兵力，结合军阵，加持于他一人，尽管配合不熟练，他也有把握能够击退奥古王朝大军。
　　只是这样一来，紫阳城的百万大军，恐怕也要死伤惨重！
　　因为大夏的军阵，也并非没有代价的！
　　攻防军阵，若加持于主将身上，主将实力愈强，士兵损耗便越大！
　　以他此刻的实力，根本不是这些普通士兵可以承受的，若强行结合军阵，只怕不需片刻，这百万士兵，轻则经脉俱损，重责丧命！
　　这是一种杀敌一千，自损八百的打法，不到万不得已，他也不想轻易动用！
　　可是此刻，已经顾不了这么多了！
　　如果请陛下调兵增援，若内部世家宗门暴乱，与三大王朝里应外合，大夏将面临双重危机，后果会更严重！
　　“呼……如果文远的并州狼骑也在就好了！”吕布心中暗道。
　　陷阵营虽然强大，但始终被调走了一半，就连陷阵营主将高顺也被调走协助两界域。
　　若是陷阵营人齐，由高顺领兵，协助他以战阵作战，那效果完全不是一加一等于二那么简单！
　　再加上紫阳城百万大军，吕布有极大把握击退奥古大军！
　　但两界域面临慕容王朝大军，又不得不派兵增援，导致陷阵营不完整！
　　所以，这是一个两难之境！
　　可若是并州狼骑也出世，他就有极大把握对抗奥古王朝的七百万大军！
　　十万人的并州狼骑，丝毫不弱于五千陷阵营！
　　陷阵营适合小型战争冲锋陷阵，并州狼骑，才是这样的大型战场的精锐大军！
　　“也不知陛下那边如何了……”吕布心中一叹。
　　突然！
　　就在这时，似是感应到了什么，吕布身躯猛地一震，脸上瞬间浮上一抹喜色……
　　同一时间。
　　远在山域关的韩信，也是脸色微喜，望着远方密密麻麻的沧溟大军，眼中浮现一抹自信和杀意！
　　……
　　夏王宫，皇极殿上。
　　秦无痕看着系统界面减少了一千一百二十点的召唤值，目光转向东南两方。
　　以战养战！
　　十万并州狼骑和百万大汉铁骑，此战应该再无悬念了！
　　不过……
　　李沧溟，应该也快到了！
　　秦无痕眼眸微眯。
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！这章正常更新，今天两更完毕。
　　接下来的两章，还上周推荐票五千和六千加更！
　　可能明天会上PK，三轮PK如果都过了，还得免费半个月，兄弟们求个推荐票和打赏，人气很重要，PK关键就是人气！

第九十六章 恐怖的并州狼骑!奥古王朝撤军!
　　南关，紫阳城。
　　“夏”字战旗迎风飘荡！
　　吕布高站在战旗下方，望着对面滚滚而来的奥古王朝大军，手握方天画戟，目含杀机！
　　“听我号令，全军出击！”
　　“吼！”
　　随着吕布三声音落下，紫阳城城门大开，无数战车异兽冲出城池，密密麻麻的大夏士兵，如狼似虎，奔向对面那迎面而来的奥古大军！
　　作为士卒，他们没有其余选择，唯有听命！
　　尽管是面对比他们多出数倍的敌人！
　　但他们心甘情愿！
　　他们是在为保卫国土而战！
　　是为保卫亲人而战！
　　身后，就是国土！
　　城破，他们都得死！
　　不仅如此，他们的家人也会死，甚至会沦为敌国奴隶，生不如狗，那是比死还要让人难受的一件事！
　　因此，他们无所畏惧！
　　更何况，有吕布在，有陷阵营冲锋在前，能跟随这样的将军、这样的无敌之师守卫国土，是他们的荣幸！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　震天的杀音响彻九霄，无边血煞之气弥漫苍穹！
　　两千五百陷阵营冲锋在前，九十万将士跟随其后，十万将士镇守城关，远程攻击敌军后方！
　　决战，瞬间爆发！
　　……
　　“将军你……”
　　城墙之上，周捷纶脸色愤怒，死死望着吕布。
　　他不明白，为何吕布会下这样的命令！
　　他不怕死！
　　可是面对这样的必死之战，他觉得不值！
　　死了，国破家亡！
　　“为什么！”他怒视吕布。
　　吕布如电的目光，冷冷扫了他一眼：“本将做事，需要你来教？”
　　说完，他身形一动，冲天而起！
　　“唏律律……”
　　一匹如同真龙一般的火红战马，凭空而现，拖住吕布下垂的身躯，前蹄高高昂起，一声嘶鸣，便拖住吕布朝着对面密密麻麻的大军疾驰而去，迅如闪电！
　　城墙之上，周捷纶死咬牙关，愤怒的浑身都在颤抖！
　　他怒视着吕布离去的方向，颤抖说道：“你是南关的罪人，你是大夏的……”
　　还未说完，他话音戛然而止！
　　“那是……”
　　视线之内，只见吕布身后的虚空，忽然出现了一道身穿战甲的黑影！
　　然后……
　　哗！
　　密密麻麻，将近十万道身影，猛然降临在虚空！
　　“唏律律……”
　　震天马鸣响彻虚空！
　　十万道身披黑甲，手握长枪，坐骑战马的血煞将士，齐声怒吼！
　　“杀！”
　　周捷纶浑身一颤，目中骇然，那是他从未见过的一支军队！
　　十万人的骑兵，堪比下方百万之师！
　　这是哪里来的军队？！
　　……
　　“末将，参见将军！”
　　为首的黑甲身影御马上前，朝着吕布拱手，脸色激动，目中含泪！
　　“哈哈……文远！”
　　吕布纵马大笑，一双虎目也湿润了！
　　这是他的部下！
　　这是他的并州狼骑！
　　这是他的兄弟！
　　“吼！属下参加将军！”
　　十万战马嘶吼，十万并州狼骑长啸，风云变色，血煞之气漫天四野！
　　“哈哈哈！兄弟们，随吾，杀敌！”
　　一声长喝，吕布哈哈大笑，再无所畏惧，身躯一动，坐下赤兔自知主人心意，加快速度，朝着对面奥古大军冲去！
　　“杀！”
　　十万并州狼骑面色激动，杀机凛然，紧随其后！
　　很快，便越过下方九十万大军，然后落下地面，疾驰而去！
　　身后，九十万西关将士目瞪口呆！
　　这是哪里来的军队！
　　十万人的气势，竟压下了他们近百万大军！
　　唯有前方的两千五百陷阵营将士，脸色激动，目中湿润！
　　那不但是吕布的兄弟，还是他们的兄弟！
　　并州狼骑！
　　和他们陷阵营一样，攻无不克、战无不胜并州狼骑！
　　没想到，他们还能在一起作战！
　　不过……
　　兄弟都已经冲出去了，他们又岂能落后！
　　“兄弟们，冲！”
　　“吼……杀！”
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　两千五百陷阵营将士，身披重甲，手持兵戈，气震寰宇！
　　整个地面在颤抖！
　　身后，九十万南关大军，亦被这股气势所感染，杀音四起，脸色狂热地朝着敌军厮杀而去！
　　……
　　而这一幕，也被对面的奥古大军发现了。
　　大军之后，缓缓跟在大军后方的奥古大军主将，眉头紧蹙。
　　他目光死死地盯着冲在最前方的十万并州狼骑，转头看向周围面色惊骇的诸多副将：“你们可看见那十万人如何出现的？”
　　“启禀将军，我等没有！”
　　“他们好像是……好像是凭空出现的！”
　　一人咽了咽唾沫，紧张不已：“将军……这，不会是鬼吧？”
　　“放屁！”
　　奥古主将一声喝骂：“装神弄鬼！击鼓，给我杀！”
　　“是！”
　　瞬间，震耳欲聋的战鼓响起！
　　密密麻麻的奥古大军，秩序分明地分为一个个队列，旋即，身上血煞之气涌动，化为一道道血光，环绕队伍！
　　一道道恐怖气势升腾，如一支支利箭，朝着对面十万并州狼骑冲击而去！
　　而在大军中央，一尊尊攻城炮，填满灵石，蓄势待发！
　　终于，就在两军间隔不到千米之时，一发发刺眼光芒，划破苍穹，朝着密密麻麻的大夏士兵疾驰而去！
　　轰！
　　轰！
　　伴随着一道道轰鸣，无数大夏士兵被撕裂，阵型混乱！
　　而在前方，吕布方天画戟横扫，一道道光芒被湮灭在虚空，但那攻城炮实在太多，非化神境无法抵挡，他也无法兼顾，只能破开最近的一些，然后速度不减地朝对面疾驰！
　　嘭！嘭！嘭！
　　就在这时，奥古大军之中，一头头身形庞大的战争巨兽走出，大地在轰鸣！
　　而在那一头肉战争巨兽头顶，还有着一道道黑影，控制着他们前进方向！
　　终于！
　　相距不到百米，吕布眼中杀机大放，纵身而起，方天画戟血芒四溢！
　　方天画斩！
　　天魔缭乱！
　　魔神降世！
　　片刻之间，神通尽出！
　　一道道戟影，朝着奥古大军之中射去，一头头战争巨兽被撕裂，甚至连其身后方圆百米的战场都被横扫一空！
　　奥古大军之中，瞬间骚乱四起，阵型混乱！
　　而就在这时，吕布回到队伍之中，满脸煞气，带领十万并州狼骑，一头扎入奥古大军之中！
　　瞬间，残肢断臂飞舞，血流四溅，惨嚎阵阵！
　　两军相接，战斗顿时引爆！
　　无数大夏士兵目光血红，如狼似虎，与奥古大军厮杀在一起！
　　“陷阵之志，有死无生！”
　　两千五百陷阵营士兵，队形整齐，走到哪里，哪里就变成一个个真空地带！
　　连化神境强者都被绞杀至死！
　　而在奥古大军中间，吕布带领十万并州狼骑，张辽作辅，直袭奥古大军后方！
　　此时！
　　奥古大军后面的一干将领也发现了不对劲！
　　一人脸色苍白，身躯颤抖地望着那如同狼群一般的十万大军：“将……将军！”
　　他回过头，只见奥古大军主将也是脸色苍白，面色惊恐！
　　这时，一道身影从队伍之中疾驰而来：“将军，那一支队伍，全是金丹期以上的强者组成，他们的速度很快，根本没人挡得住他们！”
　　“军阵呢？结阵啊！他们都是废物吗？！”
　　奥古主将怒吼，神色疯狂！
　　“将军……军阵，军阵也挡不住啊！”
　　“领军的那个吕布，实力太强了，又有十万金丹境以上大军清场，任何军阵都挡不住他！他一戟下去，连数位加持了军阵的化神期将领都被撕裂了！”
　　“废物！废物！”
　　奥古主将脸色苍白，或许，连他都未发现，他的身躯也在颤抖着。
　　旁边将领道：“将军，退军吧！”
　　“我军军阵无法抗击此人，加上那十万大军，如果让他们杀到我军身后，我们……若将军出事，我军就完了啊！”
　　闻言，奥古主将脸色愤怒，紧咬牙关。
　　他看了一眼军中，恰好此时一道如神似魔的目光射来，让得他心中一颤！
　　他连忙移开视线，眼看那道如同神魔般的身影，和那支无敌之师越来越近，痛苦地闭上眼睛。
　　旋即，他再次睁眼，咬牙道：“鸣金，收兵！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更！上周推荐票五千加更！
　　这几章，有啥问题的话，希望大家提出来呗，说实话我是不太会写大型场面，只是尽力而为。
　　然后，求打赏，求推荐票！兄弟们，真心需要你们的帮助，PK至关重要，小猪拜谢！

第九十七章 两界城血战!来了！
　　东部，山域关。
　　“将军，敌军已经全部上岸了，正朝着我方前进而来！”
　　城主府中，王捷脸色凝重地望着主座上的韩信。
　　韩信淡淡地点了一下头，然后站起身，眼眸之中，含着一缕喜色。
　　“点兵，全部出城，迎战！”
　　说完，不理脸色惊愕的王捷，他大步走出府外，朝着城墙之上走去！
　　……
　　两界城。
　　无边煞气撕裂一切，尸山血海中，高顺和李左车巍然伫立，脸色冷漠，目光似剑，冷冷注视着对面的慕容大军！
　　而在二人身后，一队队大夏士兵，战甲残破，但身躯却站的极为笔挺，同样死死地盯着对面的慕容大军！
　　大军脚下，踏着一具具残破的尸体，有大夏的，也有慕容王朝的，有的堆积如山，一眼望去，宛如一副人间炼狱，让人心生寒意！
　　但此刻，所有大夏士兵眼中，唯有杀意，和疯狂！
　　是的！疯狂！
　　这一战，大夏死伤惨重！
　　高顺和李左车各自带领的两百万大军，加两界城十万大军，一共两百一十万。
　　但此刻，死伤已经超过百万！
　　就连陷阵营和兵仙军也死了一半以上！
　　真正的死战！
　　但如此惨痛的代价，也并非完全没有收获！
　　如今慕容王朝的六百万大军，已经不足四百万！
　　二比一的战损率！
　　慕容大军已经被杀得胆寒！
　　两界域中，无数慕容王朝大军，在主将带领下，与对面的大夏士兵遥遥对峙！
　　除了疯狂之外，许多人眼中，已经带上了丝丝恐惧之色！
　　就连慕容大军主将，眼中也是一片血红的惧意！
　　他没想到，这小小的两界城，竟然有如此之多的大夏士兵守护！
　　还有那两队人数极少的无敌之师，人人都是元婴境以上强者，仅仅三万人，竟然杀了他们最少五十万大军！
　　就连他自己，也险些陨落在那两位化神主将手中！
　　而且，大夏其余士兵，那些普通士兵，也如同疯了一般！
　　上场之后，悍不畏死，就算自己身死，也要将手中兵器，插入慕容士兵身上！
　　这般悍不畏死的打法，最终导致的结果，便是慕容大军死伤两百万以上！
　　两百万啊！
　　不足一日，死了两百万！
　　他如何与王上交代！
　　慕容大军主将眼中，闪过一丝痛苦之色！
　　他乃慕容王朝三军统帅，所以他隐隐知道一些此战内幕。
　　三大王朝联手进攻大夏，灭了大夏以后，慕容大王可得三成好处，剩余七成，则是沧溟王朝和奥古王朝两朝平分。
　　但也因为拿的好处最少，所以慕容王朝的压力比较小一些。
　　他们只需出兵六百万，并且不用面对大夏主要关口，只需从这东南两关之间的两界域突围。
　　这两界域虽然易守难攻，但仅仅只有十万的守城士兵，且并没有比较出名的主将镇守！
　　在他们看来，就算大夏调兵增援此地，也不可能调来多少，因为东南两关的压力可比这里大多了！
　　相对而言，可以说，这里就是比较安全的一处战场！
　　可他没想到，这小小的两界城，竟然有两百万大军守城！
　　并且还不知从哪里冒出来两个战力无双的主将，统率着两支近乎无敌的队伍！
　　歼灭他们超过两百万人！
　　此刻，六百万大军，已不足三分之二！
　　这般惨痛的代价，让他如何能够接受得了！
　　他万死难辞其咎啊！
　　片刻之后。
　　他缓缓抬起头，望着对面两界城下的大夏士兵，目光血红，声音嘶哑地道：“擂鼓，进军！”
　　“为死去的将士，报仇！”
　　“我要杀了他们！”
　　慕容主将眼中，一片疯狂！
　　事已至此，他已经没有退路了！
　　唯有用敌人的鲜血，来偿还此战的失利和损失！
　　如今，他们还剩三百多万大军，而大夏军队，却只有不足百万士兵！
　　就算付出再打的代价，也要将其歼灭，为死去的将士报仇！
　　否则他无法对自己交代，无法对死去的将士交代，更无法对王上交代！
　　然而！
　　这时，听到他的命令，身旁副将顿时大惊，连忙站出道：“将军！不可啊！”
　　“如今我军死伤惨重，不能再这般死战了！”
　　“将军可要知道，我等是在奥古王朝国土，若死伤太多，攻下大夏后，拿什么去防备奥古王朝和沧溟王朝？”
　　“还有，我朝现在内部空虚，死伤太重，我等就算回去，万一飞羽王朝和天云王朝违背约定，趁机进攻我朝，我等如何抵挡？”
　　闻言，慕容主将身躯一颤，眼中闪过一缕暴虐之色。
　　的确！
　　如今三大王朝虽然暂时联手进攻大夏，但灭了大夏以后，也就代表此次联盟作废！
　　若是此战死伤太重，万一沧溟王朝和奥古王朝对他们下手，他们拿什么抵抗？
　　并且，他们慕容王朝也并非没有敌人！
　　此次在沧溟王朝和奥古王朝的调和下，慕容王朝与飞羽王朝和天云王朝达成一个停战约定，三月之内谁也不能动手攻击另外两朝！
　　但若是知道慕容王朝死伤惨重，飞羽王朝和天云王朝撕毁约定，趁机对慕容王朝动手，他们如何抵挡？！
　　片刻。
　　慕容主将死死忍下暴怒和杀机，看向那副将，到：“那你说，我等该怎么办？”
　　见其有缓和的意思，那副将顿时一喜，连忙道：“此地是奥古王朝国土，末将建议，将军可派人通知奥古王朝，汇报两界域情况，让奥古王朝派兵增援！”
　　慕容主将顿时一怒：“一个小小的两界域，还得让奥古王朝派人增援，我朝脸面何在？！”
　　“将军息怒！”
　　那副将擦了擦汗，忙道：“将军，战场并非儿戏，是面子重要还是我朝存亡重要，请将军三思啊！”
　　“而且，仅此一战，我军士气大减，短期之内，已经不适合再发起总攻，若强行出兵，恐怕损伤比这一次还要大啊！”
　　闻言，慕容主将转过头，看了一眼后方。
　　只见许多士兵脸上，布满了疲惫和煞气，但望着对面那大夏军队，眼中已经有了恐惧之色！
　　很显然，大夏士兵的悍不畏死，此战的损伤，已经让得他们胆寒，失去了战斗之心！
　　见状，慕容主将痛苦地闭上双眼。
　　许久后，再次睁眼，声音嘶哑地道：“按你说的做吧！”
　　“是！”
　　那副将顿时一喜，连忙转身，下令道：“大军撤退千米，然后原地扎营！”
　　“是！”
　　“撤军！”
　　……
　　两界城下。
　　李左车眉头一蹙，望着对面的慕容大军，道：“怎么回事？慕容王朝，好像撤军了？”
　　高顺睁眼看去，果然见到，慕容王朝的大军，正如同潮涌般迅速退去！
　　很快，便撤出了两界域外，在两界域外扎营驻军。
　　皱眉沉思了片刻。
　　高顺转头，看了一眼惨烈的战场，和后方众多杀红了眼，但脸上却透露着丝丝疲惫的大夏士兵，深深呼了口气。
　　然后，他转头道：“撤军回防吧！”
　　李左车点了点头，旋即，转身高喝：“撤军，回城！”
　　哗！
　　话音落下，数十万大军，也是纷纷撤回了两界城。
　　同样，没有人选择在这个时候打扫战场！
　　……
　　与此同时。
　　夏王宫，皇极殿中。
　　就在文武百官心中都生出一丝不耐，准备请求秦无痕下令退朝时。
　　原本闭着眼睛，不知道在干嘛的秦无痕，忽然睁开了双眼。
　　他抬起头，看向夏王宫外。
　　夕阳西下，点点红芒照射在秦无痕白皙俊朗的脸上。
　　在众多官员不解的目光中，他缓缓开口：“来了！”
　　……
　　……
　　Ps：补昨日第五章！上周推荐票六千加更！迟到了二十分钟，抱歉！
　　继续码字，码出来就发，八点前，尽量再更两章！
　　周二，如无意外，今天就上PK，再次求个推荐票，求个打赏，求评论，求打卡！
　　谢谢诸位弟兄！可加群：884967410

第九十八章 十二位返虚境！
　　来了？
　　文武百官面面相觑，谁来了？
　　场中，唯有李逍遥和吕洞宾知道秦无痕这话的意思。
　　他二人缓缓睁开了双眼，看向皇极殿外，眼瞳之中，凌冽光芒缓缓浮现！
　　除此之外，萧仄似乎也感应到了什么，但又仿佛不太确定。
　　然后，他看向了龙椅之上的秦无痕。
　　却见秦无痕不知何时，已经站起身来，正一步一步走下台阶。
　　“陛下！”
　　众人连忙行礼。
　　“走吧，随我出去，迎接一下客人！”
　　秦无痕目光平静，缓缓朝着殿外行去。
　　李逍遥和吕洞宾二人，没有丝毫犹豫，直接一左一右跟在秦无痕身后。
　　而萧仄迟疑了一下，也迈步跟了上去。
　　“客人？”
　　群臣面面相觑。
　　旋即，那些跪了一天的官员，迅速站起身来，揉了揉发麻的双腿，互相看了看，然后也是连忙一瘸一拐地朝殿外走去。
　　“高大人，是不是……”
　　十余个官员围到了刑部尚书身旁，脸色惊疑，他们似乎也猜到了什么。
　　而刑部尚书高擎目光闪烁，他点了点头，却并未多言：“去看看就知道了！走吧，出去！”
　　说着，他当先走出殿去。
　　诸人连忙跟上。
　　……
　　走出殿外，只见秦无痕立于皇极殿外的台阶上，文武大臣则依次站在身后。
　　刑部尚书等人对望一眼，也前行走入人群之中。
　　气氛忽有些沉寂。
　　而众人前方，秦无痕脸色平静，目光深沉地望着东方天际，看不出任何表情。
　　虽然修为只是筑基境八层，但他是大夏之主，整个大夏气运，尽在他的掌控之中！
　　通过气运，他可以感应到，有十多道强横的气息，正划破天际，朝着夏王宫方向疾驰而来，距离已不足千米！
　　果然！
　　片刻之后，一道道气息恢宏的身影，脚御虚空，缓缓缓出现在了众人的视线之中！
　　这一刻，不仅夏王宫内，就是整个夏王城中，所有修士都感受到了这许多道恐怖至极的气息，纷纷抬头望去！
　　只见为首的三道身影，身穿龙袍，气势威严！
　　而在他们身后，一共十二道身影，每个人的气息都是深不可测，令人心神颤抖！
　　“这些人是……”
　　“是李沧溟、古封玄和慕容复！三大王朝之主！”
　　“天！边境不是正在打仗吗？他们竟然敢来大夏境内！”
　　“我的天呐！他们身后那十二人，全是返虚境强者！”
　　“十二位返虚境！三大王朝有这么多强者吗？！”
　　“他们来干什么？”
　　“……”
　　片刻之间，议论蜂起！
　　不仅仅夏王城中，就是皇极殿外，文武百官亦是面色骇然！
　　除了李沧溟三人外，这些人并未掩饰自身气势，这一道道让得化神境强者都在颤栗的气息，毫无疑问就是返虚境强者！
　　可是，他们来干什么？！
　　难道……
　　有人目光闪烁，面露忧色。
　　而刑部尚书等十余位大臣，却是顿时间大喜！
　　十二位返虚境大能！
　　他们没想到，三大王朝竟然有这般手笔！
　　然而，当想到奥古王朝交给他们的任务，他们却是不得不暂时将心底的激动压下心中。
　　同时，目光闪烁地看向大殿前方的秦无痕！
　　而天空之上，十五道身影，停在夏王宫上方，便是看向皇极殿外的秦无痕。
　　虽然没有见过秦无痕，但在场众人之中，只有秦无痕一人身穿龙袍，身份自然不难辨认。
　　“哈哈，想必贤侄就是当今夏王吧？快一月未见，不知令尊可好啊？”李沧溟看着秦无痕，哈哈大笑着落下一截。
　　闻言，场中众人皆是脸色一变！
　　秦桀驾崩一事，本就是李沧溟和古封玄带人所为，此事早已传遍沧州大地，但此时李沧溟却故意提出此事，如何不让的众人愤怒。
　　但此时秦无痕并未发话，且十五人来势汹汹，气势逼人，众人也不敢说什么。
　　许多人心中，已经逐渐沉了下去！
　　十二位返虚境，李沧溟三人更是成名已久的化神境巅峰强者，大夏拿什么抵挡？
　　众人都没想到，边境还在大战，这三大王朝的国君竟会带人直袭夏王宫。
　　这是做了两手准备啊！
　　然而，众人更是想不到，李沧溟等人前来，而且来的这么快，其实是秦无痕故意放进来的！
　　此时！
　　面对李沧溟的嘲讽和激怒，秦无痕脸色平静，丝毫没有因为李沧溟的话而感到愤怒。
　　他抬起头，看着李沧溟，淡淡道：“多谢沧溟王挂念，家父挺好，如果沧溟王真的怀念家父的话，小侄可以送沧溟王去和家父叙旧，不过沧溟王的家眷，以后恐怕就要小侄替你养着了！”
　　众人顿时脸色一怔，旋即面面相觑。
　　而李沧溟的脸色，也是瞬间阴沉下来。
　　他可并未忘记，七日前他给秦无痕写信，毫无顾忌地直言自己今日要对大夏用兵，并且自己也要带人前来夏王宫“做客”。
　　而之后秦无痕的回信，也直接将他的嚣张态度狠狠反击了回去。
　　那句“汝妻汝儿吾养之”，他至今记忆犹新！
　　旁边，古封玄等人也是面色怪异。
　　这位新晋夏王，不知心性手段如何，但这嘴皮子是真利索！
　　慕容复却是微不可查地皱了皱眉，感觉有些不对劲！
　　因为秦无痕太淡定了！
　　面对己方这么庞大的阵容，却是丝毫没有一点担忧的表现，脸色平静得甚至有些可怕！
　　突然！
　　慕容复目光一转，聚集到秦无痕身后的李逍遥和吕洞宾身上，瞳孔猛地一缩！
　　因为，这两人，他看不透！
　　他本身便是化神巅峰的强者，连他都看不透，那这两人的修为，毋庸赘述！
　　返虚境！
　　夏王宫果然还有底蕴存在！
　　就是不知道，暗中还有没有隐藏的返虚境强者！
　　慕容复暗生警惕，目光不着痕迹地打量着四周，同时神识笼罩而下，朝夏王宫各处探去。
　　“呵呵，贤侄修为不高，但这嘴上的本领可是不弱啊！”李沧溟脸色阴沉，目光从秦无痕身上扫过，一眼便看透了秦无痕的修为。
　　筑基八层！
　　李沧溟眼中闪过一抹讥讽，传言秦无痕乃修炼奇才，如今看来，也不过如此嘛！
　　秦无痕淡淡地扫了一眼天空的慕容复，然后看向李沧溟：“论修为，小侄自然是比不上沧溟王的！”
　　“不过若是沧溟王真的要下去找家父，将王后王妃让小侄替你养的话，小侄某些方面的能力，恐怕还真要胜过沧溟王一筹，不过这些东西，你恐怕是看不到了！”
　　“混账，无耻小儿！”
　　闻言，李沧溟顿时大怒，再也忍不住，无法维持刚才的气度。
　　他没想到，这秦无痕好歹也是一国之君，竟然句句不离这般无耻之言！
　　周围，其余众人也是面面相觑，脸色怪异至极，这位真的是他们的夏王？
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！正常更新！
　　求打赏，求推荐票！求月票，求全订本书！求评论！求评论区打卡！谢谢！

第九十九章 我可能打不过你，但我就是拽!
　　夏王宫上空，慕容复眉头皱得更深了一些。
　　他本就是一个生性警惕之人，此刻见己方占领优势，秦无痕却仍在故意激怒李沧溟，慕容复心中再次升起一缕不安。
　　他目光一转，看向李沧溟，传音道：“沧溟兄，不要与他做口舌之争，直接将他拿下，控制夏王宫，尽快结束边境战争，这样我们也能少死一些人！”
　　闻言，李沧溟看了他一眼，然后看向下方的秦无痕，冷笑道：“孤不与你这无耻小儿做口舌之争，识相的话就束手就擒，下令让边境撤军，否则我等今日便屠了夏王宫！”
　　众人皆是脸色一变，他们没想到，李沧溟这么快就穷图匕见，表明了来意。
　　而后，众人纷纷看向皇极殿前的秦无痕。
　　而秦无痕虽然与李沧溟说话，但目光却也一直在打量着李沧溟身后的十二人。
　　说实话，他也没想到，三大王朝竟然有这般底蕴！
　　十二位返虚境，是一朝来了四个，还是哪一方的返虚境比较多？
　　通过气运感应，他能感觉到，这十二人气息都不弱，其中最弱的一位都与西门世家的西门松差不多，也就是返虚境二层！
　　至于其他的，全部都是返虚境二层以上强者！
　　其中有三位，甚至已经快要赶上李逍遥和吕洞宾二人了！
　　当然，若论实力的话，绝对不可能是李逍遥和吕洞宾的对手，秦无痕有这个自信。
　　此时听到李沧溟的声音，秦无痕顿时回过神来，目光转移到李沧溟身上。
　　忽然！
　　秦无痕目光一动！
　　不对！
　　也不一定就是三大王朝的人！
　　秦无痕并未忘记，那日从供奉殿白眉道人口中听到的话。
　　据白眉道人所说，上次在边境围剿秦桀，导致秦桀陨落的两位返虚境大能，似乎并不是沧溟王朝的人。
　　而通过白眉道人的叙述，经过一番仔细分析，秦无痕便怀疑，那两位返虚境强者，绝对是别方势力的强者，只是因为某种东西，或者为财暂时加入沧溟王朝，替沧溟王朝办事！
　　那这十二位返虚境强者，其中或许有几位是三大王朝的人，可剩下的，会不会就是也是如同上次围剿秦桀那两人一般，是其余势力的人？
　　想到这里，秦无痕目光闪，也不理会李沧溟的话，直接越过李沧溟三人，看向他们身后的十二人，开口道：“不知诸位是来自哪个王朝？为何要相助三大王朝针对我大夏？”
　　“若是为财，我大夏可出他们的双倍，只希望诸位退去，不要参与此事便可！”
　　闻言，众人面面相觑，不明所以。
　　这些返虚境强者不是三大王朝的人？
　　而李沧溟和古封玄等人，眼中更是瞬间闪过一抹惊色。
　　三人对望一眼，旋即又是很好地掩饰了下来。
　　李沧溟喝道：“秦无痕小儿，他们就是我三朝之人，你还想耍什么手段？做梦！今日你大夏必灭！”
　　秦无痕点了点头，脸色平静：“明白了！”
　　此刻他已经十分确定，这十二人，绝对不是三大王朝之人！
　　或者说，其中有人绝对不是三大王朝之人！
　　而李沧溟听到秦无痕这句莫名其妙地胡话，眉头皱了皱，正想说话。
　　却见秦无痕忽然看向了他：“他们不是沧州之人吧？”
　　嗯？
　　李沧溟眼中闪过一抹惊骇，古封玄和慕容复二人也是心中一惊。
　　“你说什么胡话，他们就是我三朝……”
　　秦无痕忽然道：“他们是精绝古国之人！”
　　哗！
　　这一次，不仅是李沧溟三人骇然，就是他们身后的十二人都是变了脸色！
　　然后，目光饱含杀机，纷纷向秦无痕看来！
　　“看来我说的没错了！”看到他们的反应，秦无痕一笑。
　　“什么情况？”
　　“难道他们真不是三大王朝的人？”
　　看到李沧溟等人狂变的脸色，周围人群顿时议论纷纷。
　　而看到这一幕，李沧溟等人，脸色更是难看了几分。
　　秦无痕脸上终于露出一抹冷笑，他看着脸色阴沉的李沧溟，然后淡淡道：“慕容王朝我不清楚，但你沧溟和奥古两朝，绝对不可能存在超过四个以上的返虚境强者，否则这些年的战争，你们还会如此狼狈？”
　　“而除了你们三朝之外，飞羽王朝和天云王朝若是将他们本朝强者借给你们，他们怎么可能不来分一杯羹，所以这些人也不可能是飞羽王朝和天云王朝的人！”
　　“那就只有一个可能——他们不是沧州人士！”
　　“而与沧州相邻的两个州之中，与沧州临近的只有剑州大韩王朝，还有雍州的精绝古国！”
　　“大韩王朝国力与我大夏相差不大，而且前些日子被我大夏将领打的屁都不敢放一个，况且大韩王朝也不可能存在这么多返虚境强者！”
　　“而周边各国，能够一次性拿出超过五个以上返虚境强者的，只有雍州的精绝古国！”
　　“而且精绝古国也是距离你沧溟王朝最近！”
　　“所以，若我没有猜错的话，这些人里，或许有几位是你们三朝的人，但其余几位是你从精绝古国请来的吧？”
　　场中顿时一静！
　　所有人都看向天空的李沧溟等人。
　　看到李沧溟等人的脸色，众人如何还不知道，秦无痕分析的没错。
　　这些人，正是雍州精绝古国之人！
　　可众人没想到，李沧溟竟然如此大胆，敢让别州之人进入本州，还公然插手本州王朝大战！
　　这是在公然违背六大皇朝制定的秩序！
　　他们就不怕六大皇朝追究下来么？
　　这时，李沧溟身后，一个青衣老者淡淡出声：“小辈，你说的很对，我们确实不是沧州的人！”
　　“但有时候，太聪明，也不见得是一件好事！”
　　“你若当做什么都不知道，只要你好好配合，说不定你还可以活着，但你直接将此事公之于众，你认为这夏王城中，听到这件事的人，还可以活着么？”
　　青衣老者眼中，浮上一抹冰冷的杀机！
　　不管什么原因，他们进入别州，就是违反了六大皇朝制定的秩序。
　　若皇朝追究下来，不仅与他们勾结的沧溟王朝会出事，就是他们也难逃一死！
　　所以，不论如何，今日听到这件事的人，都必须死！
　　这一刻，天空之上，所有人眼中，都浮上了刺骨杀机！
　　以他们的实力，完全可以将这夏王城屠戮一空！
　　虽然这样有些违背天和，但为了保守秘密，也顾不了这么多了！
　　更何况……
　　战争，哪有不死人的！
　　整个夏王城内，顿时沉寂！
　　所有人面色紧张，等待着秦无痕的决断。
　　而秦无痕，他看着说话的青衣老者，然后说道：“如果我没猜错的话，上次在边境围攻秦……我父王的两位陌生返虚境强者，也是你们的人吧？”
　　“是我们！”
　　两道身影从人群站出，目光冰冷地盯着秦无痕。
　　都到了这个份上，告诉他也无妨！
　　反正在二人眼中，秦无痕已经是一个死人！
　　“很好！”
　　秦无痕点了点头，然后看向其余十位返虚境强者：“不知你们之中，有几位是李沧溟请来的人？”
　　话音落下，又有四人站出，其中便包括那青衣老者，皆是饱含杀机地看着秦无痕。
　　秦无痕不理会四人冰冷的目光，他看着这四人，认真地道：“你们四个，若是现在退去，离开沧州，我可以当做什么事情都没发生过，也保证不会把你们越境一事说出去！”
　　“否则，我保证你们会和他们十一个一样，走不出这夏王宫！”
　　话音落下，满场寂静！
　　许多人不可思议。
　　也有人满脸崇拜地看着秦无痕，这就是他们大夏的陛下！
　　尽管打不过人家，但这气势也是无人可及！
　　用一句话来说，或许就是：虽然我打不过你，但我就是拽！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！正常更新！保底两章完毕！
　　今天大概还有一章或两章加更，视成绩而定了！求推荐票！推荐票！推荐票！重要的事情说三遍！

第一百章 无涯上人出关，底牌尽出!
　　夏王城中，一片沉寂。
　　所有人都看着秦无痕，神态各异。
　　片刻后。
　　李沧溟终于回过神来，他指着秦无痕，大笑道：“哈哈哈！我没听错吧？秦无痕小儿，你是得失心疯了吗？”
　　“你是不是……”
　　轰！
　　话音未落，夏王宫深处，忽然爆发出一股湮灭一切的恐怖气势，让得李沧溟的笑容僵在脸上！
　　“这是……”
　　“天呐！这股气息，比上面这几个还恐怖……”
　　所有人都回头看向夏王宫深处，脸色震惊。
　　李逍遥和吕洞宾则是目光微微一动，脸上也浮现了一抹凝重之色，很显然，这股气息的主人，此刻的他们，还不是对手！
　　场中唯有秦无痕面色不变，因为他感应到了这股气息的方向。
　　那里，是供奉殿的位置！
　　唰！
　　下一刻，那股气息猛地消失。
　　紧跟着，一道身影从夏王宫深处疾驰而来，眨眼之间，便屹立于皇极殿上方。
　　那是一个须发皆白的灰袍老者！
　　此时，他的身上已经再无一丝气势露出。
　　但所有人，都感应到一股危险的气机！
　　天空之上，包括那十二位返虚境强者在内，李沧溟等人，面色凝重。
　　这灰袍老者，带给他们一种极为恐怖的威胁感！
　　这人，是谁？！
　　慕容复眉心紧皱，心中的不安，更是强烈了几分，他心中隐隐有猜错，却又不太确定！
　　然而，下一刻，灰袍老者的动作，顿时便是让得他脸色大变！
　　只见老者冷冷地看了他们一眼，然后直接御空落下，立于皇极殿前，朝着台阶上的秦无痕屈身而拜！
　　“老臣，参见陛下！”
　　他是夏王宫的人？！
　　李沧溟等人瞳孔一缩，面色骤变！
　　而皇极殿前的文武百官，却是脸上都露出喜色，唯有刑部尚书等少数几位大臣，脸色微沉，眼神似乎有些复杂。
　　因为这灰袍老者，赫然就是供奉殿——无涯上人！
　　只是多日不见，他竟已如此强大？！
　　秦无痕眼中也露出了一丝诧异之色，无涯上人闭关并不久，他也没想到无涯上人会这么快出关。
　　不过，就算他不出关，秦无痕也是打算要让人去叫醒他的。
　　因为今日李沧溟带来这些强者阵容，也不在他的预料之内，他虽然有底牌，但要彻底留下他们，还是有所不足！
　　但此刻感应到无涯上人上山流露的那股气息，秦无痕已经有了十足的把握！
　　若是所料不错，他应该是突破了那个层次……
　　秦无痕眼中精芒闪过，点了点头：“平身吧！”
　　然后，看向天际的李沧溟，嘴角浮现一抹玩味的笑容：“你刚说什么？”
　　“……”
　　李沧溟脸色阴沉。
　　失算了！
　　他也没有想到夏王宫还有如此强者！
　　他转过头，看向之前说话的青衣老者，传音道：“有把握吗？”
　　青衣老者明白他的意思，脸色有些凝重，却也点了点头：“应该是刚突破合道境，境界不稳，我和老二老三一起出手，应该可以暂时拖住他！”
　　李沧溟点点头，心中微微松了口气。
　　他也没料到夏王宫竟有合道境的强者存在，这个层次的强者，与返虚境是完全不一样的！
　　可是既然青衣老者都如此说了，他也便放心了。
　　这青衣老者口中的“老二老三”，是他身旁的两个老者，与这青衣老者一般，都是返虚境七层，人称“精绝三老”，在精绝古国也是小有名气的强者！
　　李沧溟看向秦无痕，冷笑道：“我倒是小瞧你了，如果不请外援，今日恐怕还真会栽在这里！”
　　“不过就算有一位合道境坐镇又如何？一个刚突破的合道境，又能发挥几分实力？”
　　“还有你身后那两个，应该也是返虚境吧？”
　　“除了这些，你还有什么底牌吗？”
　　李沧溟冷笑地看了眼秦无痕身后的李逍遥和吕洞宾二人，他自然也感应到了那两人的气息不凡，应该也是两位返虚境的强者！
　　至于后面那一群文武大臣，除了其中的一位化神七层以外，其余人他都没放在眼里。
　　秦无痕淡淡一笑：“你来试试不就知道了！”
　　“哼！”
　　李沧溟冷哼一声，他还真想试试这传承了万年之久的大夏王朝，到底还有些什么底牌！
　　“三老，动手吧！”
　　说完，李沧溟挥了挥手，带着其他人退后了几步，让出身后的精绝三老。
　　精绝三老则是看向了地面的无涯上人，虽未说话，但意思倒也颇为明显了。
　　见状，无涯上人微微愣了愣，旋即便是一笑：“三个小小的返虚境七层，真将老夫当软柿子捏了？”
　　说着，他转身看向秦无痕，拱手道：“陛下，待老臣先将他三人拿下！”
　　“去吧！”
　　秦无痕点了点头。
　　无涯上人身形一动，直接闪上虚空，看向精绝三老，道：“天际一战！”
　　精绝三老闻言，也是毫不犹豫地闪上虚空。
　　下一刻，天际传来了阵阵轰鸣之声，气息震慑苍穹！
　　众人抬头，却直接看不清三人的身影，只能看见一道道光芒闪烁其间。
　　但短时间内，应该也是分不出胜负的。
　　李沧溟转过头，继续看向秦无痕，眼中杀机迸射，显然是准备动手。
　　而秦无痕恰好也回过头看他，眼睛眯了眯，微微转头道：“你们也去吧，不用留手！”
　　李逍遥和吕洞宾顿时面色微变：“陛下……”
　　虽然对面还剩下九个返虚境强者，但修为最高的精绝三老已经被无涯上人拖住，剩下的九个他们完全不放在眼里。
　　要知道，同境界之间，也是有强有弱的，更何况他们的层次都远超那九人不少。
　　尽管对面人多，但只要他们一心保护秦无痕，对面也没办法。
　　可要是他们也出战被拖住，那结果就不好说了！
　　秦无痕点了点头：“去吧，我有把握！”
　　若李逍遥和吕洞宾贴身保护，确实可以保证自己的安全，但这样被动挨打，可不是秦无痕的性格！
　　闻言，两人迟疑片刻，也不再多言，身形一闪，直接掠上半空。
　　而李沧溟一方似乎也知道二人会动手一般，两人刚掠上半空，便又走出四位返虚境强者。
　　两位返虚境五层，两位返虚境四层！
　　没有任何废话，双剑齐出，李逍遥和吕洞宾各地对上两人，身形在半空闪烁。
　　紧跟着，天际再次传来轰鸣之音！
　　此时，三大王朝一方，还剩下五位返虚境强者，而且李沧溟、古封玄和慕容复都是化神境巅峰。
　　但秦无痕身边，却只有一甘文武大臣保护。
　　众人皆是脸色紧张。
　　刑部尚书和工部尚书等人对望一眼，看向前方的秦无痕，眼中光芒闪烁，但似乎又是想起了什么，眼里又是闪过一抹顾虑，旋即暗暗摇了摇头，暂时压下了心中的想法。
　　而在众人前方，秦无痕依旧还是脸色平静，只是看着李沧溟等人，似乎在等他们出手。
　　李沧溟眉头皱了皱，然后看向古封玄和慕容复两人：“古兄，慕容兄，让你们的人也一起出手吧！”
　　他也感觉有些不对劲，想要再试试秦无痕的底牌。
　　可他请来的强者已经全部出战，就连他自己带来的两位返虚境也派出了一位，此时五位返虚境，沧溟王朝一个，至于奥古王朝和慕容王朝的四位，则是一个都还没出手。
　　闻言，古封玄和慕容复也点了点头，朝他们身后的四人示意，四位返虚境强者顿时站出，李沧溟身后的一位也走了出来。
　　五位返虚境初期！
　　而就在这时！
　　夏王城中，两道身影疾空而上，拦在这五人面前！
　　李沧溟等人面色一变。
　　又是两位返虚境！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更！为舵主【夜刀神索凉宫忧】加更！
　　说实话，没状态码字今天，但为了不食言，强行逼着自己码的，删了又改，改了又删，现在还是不满意，但也先发了吧，状态好的时候再回头修改一下。
　　马上十二点了，求推荐票！打赏随意！

第一百零一章 刑部尚书动手，挟持！
　　供奉殿西门太琅、西门松！
　　两人一左一右，将三大王朝五位返虚境拦在半空！
　　这次众人真的是惊呆了！
　　夏王宫竟然有这么多返虚境强者？
　　三大王朝国君，也是个个面色难看，这到底有完没完了？
　　而就在这时，夏王城外，又是一道身影御空而起，与西门太琅二人并肩而立！
　　赫然是八扇门西门青！
　　局面瞬间变成了三对五！
　　三大王朝的五人互相看了看，脸色皆是凝重无比！
　　“那个返虚境二层交给我！你们四人拖住另外两个！”
　　一人话音刚落，瞬间便出手了，目标赫然是修为最低的西门松！
　　他们十分清楚，此刻已经不能再拖了，否则谁知道那夏王又会拿出什么底牌！
　　其余四人见状，也是毫不犹豫地出手了，两人拖住西门青，两人拖住西门太琅，战斗瞬间爆发！
　　一股股热浪在天际爆发！
　　六处战场，大夏只出六人，却将三大王朝十二位返虚境尽数拦下！
　　夏王城中所有人都惊呆了！
　　紧跟着，便是爆发出一阵阵欢呼声！
　　天空之上，仅剩下李沧溟等三位国君，脸色难看地望着秦无痕。
　　“沧溟兄，古兄，不能再拖了，直接将秦无痕拿下，否则今日我等危矣！”
　　慕容复脸色难看地传音道，他亦是没有想到，这夏王宫竟然底蕴如此深厚，早知道他就不淌这趟浑水了。
　　此刻表面看来是大夏势弱，因为他们只有六位返虚境。
　　但这六人，除了最后现身那个老者和那黑袍男子外，其余几人都是返虚境后期，与精绝三老纠缠的那人更是合道境的大能！
　　如今虽然暂时被拖住，但再拖下去，他们的人必败无疑！
　　而且，这夏王宫实在是神秘无比，底牌好似无穷无尽一般，谁也不知道还隐藏着多少强者！
　　为今之计，只有将秦无痕擒下，作为人质，否则别说灭夏王宫，他们能不能活着走出去都不一定！
　　李沧溟和古封玄自然也懂这个道理，听到慕容复的传音，两人点了点头，然后直接站出，看向皇极殿前的秦无痕。
　　看到这一幕，场中气氛再次紧张了起来，所有人都知道，三大王朝的国君要亲自动手了！
　　然而！
　　这时，夏王城外，瞬间再次射出三道身影，拦在三朝国君面前！
　　众人再次惊呼，又是三位化神境巅峰！
　　不错，这三人，同样是西门世家的强者，如今八扇门的人！
　　李沧溟三人身形顿住，脸色精彩，娘的有完没完？
　　你有这么多强者，一次性出来不行吗？
　　非要在这关键时刻，搞他们心态？
　　李沧溟深吸了口气，看向皇极殿前，似笑非笑的秦无痕，旋即看向拦在身前的三人，咬了咬牙，便欲直接动手！
　　他不想再等下去了，必须尽快拿下秦无痕，以绝后患！
　　而就在这时，古封玄忽然眼睛一亮，他连忙拦住李沧溟：“李兄，等等！”
　　李沧溟眉头一蹙，转头看向古封玄。
　　慕容复也是脸色疑惑。
　　但古封玄却是不理二人，他的目光，似无意般地看着皇极殿前的秦无痕。
　　不，应该是看向秦无痕的身后！
　　此时，在那里，两道身影，如同无意一般，正缓缓朝着秦无痕接近。
　　看到这一幕，古封玄忽然想起，朝中太傅曾告诉他，大夏有官员想要叛出大夏，加入奥古王朝，而他们奥古王朝也有人潜入了大夏境内，与这些人里应外合。
　　如今看到那两个官员的动作，他如何还不知道，这两个官员，应该就是想要加入奥古王朝的两人！
　　如今，应该是想要趁机擒住大夏国君。
　　古封玄心中紧张，脸上却不露声色。
　　那秦无痕虽为夏王，但自身修为不过筑基境八层，这就是他的缺点！
　　在大夏留下暗子，这真是一步好棋啊！
　　古封玄已经决定，等回去以后，一定要好好奖赏太傅。
　　而在皇极殿前，正有意无意地接近秦无痕的两人，不是别人，赫然正是刑部尚书和工部尚书二人！
　　两人也被今日夏王宫所表现出来的实力吓了一跳，若三大王朝的人败了，他们还真不知道该怎么办！
　　因为他们清楚，陛下已经注意到他们了，只是没有证据，暂时不动他们而已！
　　若三大王朝败走，他们那点龌龊，被查出来的话，唯有死路一条！
　　直到刚才看到李逍遥和吕洞宾出战以后，两人知道，他们的机会来了！
　　此刻秦无痕无人保护，以他们的修为，拿下筑基八层的秦无痕，还不是手到擒来！
　　到时候，他们可就立功了！
　　最后加入奥古王朝，绝对也会得到奥古王朝国君的赏识！
　　两人大气也不敢喘，缓缓朝着秦无痕接近着。
　　而此时，皇极殿前一众官员，都在观望天际的战斗，或是看着与八扇门三人对峙的三朝国君，并未注意到刑部尚书两人的动作。
　　终于，就在距离秦无痕三米范围之时，刑部尚书目露凶光，瞬间暴起，直接闪到秦无痕身旁，手中出现一柄短剑，抵在了秦无痕的咽喉！
　　而这时，工部尚书也出现在兵部尚书身旁，两人一左一右，气息暴虐，拉着秦无痕退下台阶！
　　“陛下！”
　　“该死，老匹夫，你敢！”
　　群臣都在关注天际的战斗，如何会注意身边的情况，就连距离秦无痕最近的萧仄和工部尚书都没来得及出手，秦无痕就落在了刑部尚书手中。
　　此时看到三人退下台阶，方才后知后觉的反应过来，顿时间，纷纷怒视着刑部尚书和工部尚书两人。
　　“都别过来，否则我杀了他！”刑部尚书脸色狰狞，拉着秦无痕连连后退，直到退下台阶，方才看向众多文武大臣。
　　而这时，群臣中顿时又闪出十余道身影，将三人包围在了中央，正是与刑部尚书密谋加入奥古王朝的一干大臣！
　　见到这一幕，群臣脸上的怒色，更是浓郁了几分！
　　他们没想到，刑部尚书和工部尚书会突然对秦无痕动手，更是没想到，竟然有这么多大臣与他们同流合污！
　　但此时秦无痕在刑部尚书手中，众人也不敢动手，生怕逼急了他们，伤到秦无痕。
　　“陛下！”
　　此时，天际与三朝国君对峙的三名八扇门强者也注意到下方的情况，纷纷变了脸色，闪身而下，拦在刑部尚书等人身后。
　　“放了陛下！”
　　“老匹夫，你找死！”
　　局势瞬间变化，周围密密麻麻的侍卫也围了上来，脸色紧张！
　　而天空的古封玄，看到这一幕，终于长长地松了口气，脸上浮现一抹笑意。
　　愣神的李沧溟和慕容复见状，如何还不知道，这是古封玄的后手，心中震惊的同时，两人脸上也露出笑容。
　　“好啊！古兄，没想到你还留着这一手！”李沧溟大笑道。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更！求推荐票！

第一百零二章 一言镇敌！
　　“将军，沧溟王朝应该暂时不会出兵了！”
　　山域关，王捷望着远处驻扎在断河边小心戒备的沧溟大军，朝旁边的韩信拱手道。
　　韩信点点头：“严加警惕，让士兵修养，尽快恢复状态！”
　　此刻的山域关前，尸骨成堆，血流千里，真正的修罗场景！
　　山域关一百五十万普通将士，两万五千兵仙军和一百万大汉铁骑，死伤达三分之一！
　　但取得的战果亦是辉煌的！
　　沧溟王朝七百万大军，加上之前断河前埋伏被杀的三十万，如今只剩下不到三百万！
　　战损超过一半！
　　这般血的代价，也让得原本斗志昂扬的沧溟大军备受打击，暂时退出了山域关外，不敢再轻易发动战争！
　　大夏军中，那个诡异至极的黑甲将领，还有那一队浴血死战、实力无双的两万五千人小队，包括之后不知从哪儿冒出来的那百万铁甲骑兵，彻底震住了他们，让他们再提不起战斗之心！
　　如今，沧溟主将悲戚之下，也不得不扼令大军撤退，传信回宫，等待王上的旨意。
　　不仅仅是山域关。
　　此时，南关紫阳城，两界域两界城，奥古王朝和慕容王朝，都彻底被打怕了，纷纷退出了大夏边境外，不敢再随意动兵。
　　他们纷纷传旨回宫，请示国君的旨意。
　　如今的战损实在太大了！
　　死伤过半，却还是没有攻破大夏边境！
　　这已经超出了他们的控制范围，他们只能传信回宫，让他们国君做主。
　　然而。
　　他们并不知道，他们的王上，如今亦是自身难保……
　　……
　　夏王宫。
　　刑部尚书等十四位大臣突起发难，挟持了秦无痕。
　　这突如其来的变故，不仅让得夏王宫一干大臣惊怒交加，也惊呆了夏王宫的侍卫士卒，还有夏王城外正在观战的百姓平民。
　　无数人心中紧紧揪起，若大夏败了，今日夏王城中所有人，恐怕都难以活命。
　　而李沧溟等三位国君，则是突然感到兴奋无比。
　　不管夏王宫底蕴多强，此刻秦无痕在他们手里，局面便掌握在他们手中！
　　此时，天际各处战场战况愈烈，各种术法震慑虚空，有人已经鲜血横飞，气息萎靡！
　　那是三大王朝一方的人！
　　显然，他们也注意到了夏王宫中的情况，只想快点结束战斗，营救秦无痕。
　　尤其是李逍遥、吕洞宾和西门青三人，杀招不断，逼得对手连连后退，胜利已然在望！
　　李逍遥和吕洞宾自不必多说，那西门青，经吕洞宾提点，修为早已臻至返虚境七层，并且突破了剑心境界，达到了剑魂之境，一手剑道法术锋利至极！
　　与他对战的两人，都只不过是返虚境初期，只是凭着法宝暂时拖住西门青，可如今西门青下手凌厉，二人完全只有防守的份，已经多处挂彩，眼看便要陨落在西门青剑下！
　　而无涯上人，确实如李沧溟所说，他突破合道境不久，对自身实力运用还不太熟悉。
　　且那“精绝三老”都是返虚境后期，三人更是懂得一个合击阵势，联手之下，虽落在下风，但也勉强将无涯上人拖住，让其无法支援。
　　唯有西门松稍微狼狈一些，和他对战的那人也是返虚境二层，但他显然不是那人的对手，却也在坚持。
　　这便是如今的局面。
　　总体来说，还是大夏一方占优势！
　　可惜的是，秦无痕被挟持……
　　李沧溟等人自然也注意到了天际的战况，心中又是焦急起来。
　　三人御空而下，落在刑部尚书等人身旁，然后看向被刑部尚书控制的秦无痕。
　　李沧溟喝道：“秦无痕小儿，快下令让你的人住手，否则孤让你生不如死！”
　　古封玄也道：“夏王，不想死的话，还是让你的人住手吧！”
　　唯有慕容复，看着秦无痕至今依旧平静如水的表现，眉头皱了皱，不知在想些什么。
　　“本多陪你们玩会儿的，为什么偏偏要急着送死呢！”
　　秦无痕摇了摇头，脸上丝毫不见恐惧。
　　他的目光，淡淡扫过身旁的一众文武大臣，然后道：“既然你们还是选择背叛，那朕就让你们亲眼看着，你们的希望，变成绝望！”
　　秦无痕嘴角，浮现一抹淡淡的讥讽，然后，眼中似有一道异芒闪过。
　　而听到秦无痕的话，刑部尚书等人皆是脸色微变。
　　李沧溟三人也是皱了皱眉。
　　“少废话，快下令，让你……”
　　轰！
　　李沧溟话未出口，天穹之上，忽然响起一道炸雷！
　　紧跟着，一股让得众人为之色变的气息，徒然降临在这片天地之间！
　　隐隐间，天际似有雷霆闪过，一股沉重、严肃、古朴的气息弥漫，如同正义降临！
　　这一刻，天际正在战斗的众人，都是不约而同地停了下来，纷纷抬头看向更高的虚空处。
　　那里，紫色雷霆闪烁不断！
　　李逍遥和吕洞宾对望了一眼，两人眼中，浮上一抹喜色。
　　熟悉的气息！
　　他们知道，又有同僚出世了！
　　果然！
　　下一刻，一道身着黑色长袍，头戴冠冕的青年男子，从满天雷霆中走出，步履沉着，脸上带着淡淡的威严，一股肃穆的气息，让得天地间的气氛，似乎都是沉着了几分！
　　他的手中，握着一本紫色书籍，上面呈现庄严之气，有淡淡白光从中射出。
　　“你是何人？”
　　三大王朝一方的强者面色警惕。
　　此人给他们的感觉，丝毫不在那使剑的三人之下，有一种危险的气息！
　　男子并未答话，他朝着皇极殿前的秦无痕遥遥一拜，然后看向围在秦无痕身旁的刑部尚书等人。
　　他忽然冷哼一声！
　　瞬间！
　　一股沉重的刑罚气息环绕其间，刑部尚书、工部尚书等十四位大臣，口喷鲜血，倒飞而出，尽数失去行动之力！
　　就连三大王朝的国君，李沧溟三人，也是瞬间爆退数步，三人头顶，纷纷出现一道气运金光，方才勉强把这股威势挡住！
　　尽管如此，三人亦是气血汹涌，脸色骇然！
　　仅凭一个目光，一声冷哼，便将他们击退，这是何等恐怖？！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！
　　书评我都看了，有好有坏，对此我只想说，作者也是人，没有十全十美的，码字也是一样，我不可能随时保证巅峰状态来码字，这也就导致你们会觉得有些章节质量不够。
　　这个我自己也知道，在码字的时候就知道了，但是我必须保证每天都得有更新，不管状态好不好都要强迫自己来码字，所以不可能保证每一章都顺大家心意。
　　我尽力而为吧，尽量调整心态，今天就两更了，抽空修改一下前面的有些章节。
　　然后，还是求个推荐票，求个打赏！

第一百零三章 千古一相，李斯！
　　【姓名】：法家-李斯
　　【来自】：大秦位面
　　【体质】：律法道体
　　【修为】：化神期八层
　　【功法】：法典
　　【神通】：言出法随、天网恢恢疏而不漏
　　【武器】：无
　　【法宝】：律令法典
　　【属下】：法家弟子–三千
　　……
　　秦无痕站在皇极殿前，目光灼灼地看着天际，那个手持法典、巍然伫立的黑衣青年！
　　大秦宰相，李斯！
　　辅佐秦始皇，统一六国，建立大秦基业的千古一相——李斯！
　　这就是系统召唤的第六位人杰！
　　也是第一位文臣名士！
　　是的！
　　李斯的定位，毫无疑问，就是文臣！
　　但恰好，如今自己最需要的，也是能够帮助自己治理朝政的文臣！
　　如今，大夏外有吕布和韩信抵御外敌，内有李逍遥和吕洞宾坐镇守护，唯有朝堂之上混乱不堪，治理朝政的人才紧缺！
　　但李斯的出世，便恰好解了这个燃眉之急！
　　秦无痕深吸了一口气，满脸都是惊喜！
　　这位可是法家代表人物，而且师从儒家荀子，等于集两家传承于一身，对王朝政权治理，绝对有最全面的见解！
　　大秦车同轨、书同文，统一度量衡，采用郡县制等等这些加强中央集权的制度，可都是出自李斯之手！
　　如今大夏体制健全，可还是存在许多弊端之处。
　　但秦无痕相信，随着李斯的出世，这一切都将迎刃而解！
　　并且，李斯独特的属性，正好也可以弥补大夏法律的健全！
　　想到这里！
　　秦无痕看了一眼不远处脸色苍白的刑部尚书，嘴角浮现一抹笑容。
　　没想到，刚损失一位刑部尚书，系统就送来一个李斯！
　　……
　　此时。
　　整个夏王城中，所有人都是呆呆地看着天空的李斯，脸上满是骇然。
　　仅仅一个目光，一声冷哼，便击伤十余位元婴境以上的大臣，击退三位化神境巅峰的三大王朝国君！
　　这是何等恐怖的手段？
　　这一刻，就连李逍遥和吕洞宾两人，心中都升起一丝好奇之心。
　　两人并未在李斯身上感应到任何真元的波动，下方的刑部尚书等人和三大王朝的国君便受到了攻击！
　　他们能感觉到，李斯的实力只与他们在伯仲之间，但这种攻击方式，真当闻所未闻，端的是奇特无比！
　　而三大王朝一方的人，包括刚刚反叛的刑部尚书等大臣，心中却是逐渐沉了下去。
　　又是一尊返虚境大能！
　　而且刚刚到手的人质也丢了，如今秦无痕已经被密密麻麻的侍卫保护起来。
　　他们，已经没有了任何底牌！
　　最主要的是，还不知道夏王宫是否还有没有强者存在。
　　他们知道，今日，恐怕是栽了！
　　唰！
　　天空再次传来动静！
　　众人抬头，只见那身穿华美黑袍的男子，身形突然消失！
　　再次出现时，已经站在天际六处战场中央！
　　“诸位，助我布阵！”
　　李斯面色肃然，右手轻点左手的紫色法典。
　　顿时间，一道金光从中射出，宛如巨大的天罗地网一般，遍布整个虚空，将三大王朝的十二位返虚境强者，还有大夏一方的六位返虚境，全部控在了虚空！
　　“不好！快退！”
　　精绝三老中的青衣老者，忽然感觉到一股不妙，连忙喝醒其余人，然后身形一动，便欲退出这阵网之外。
　　而此时，李逍遥等人也回过神来，他们自然知道李斯刚才的话是对他们说的。
　　虽然慢了一拍，但也纷纷闪身，围到李斯身旁。
　　“真元！”李斯沉声道。
　　诸人点头，然后纷纷爆发，真元渡入李斯身上。
　　刹那间，金芒再起，虚空的阵网，瞬间加固，宛若实质！
　　而还未退出阵网的三大王朝强者，身形一僵，徒然滞立在空中，阵网缠绕，十二尊返虚境强者，竟是丝毫不能动弹！
　　远远望去，金色阵网，宛如蛛网一般遍布苍穹。
　　而李斯等人，则是站在蛛网中央，丝毫不受影响！
　　“犯我大夏，行刺陛下，判汝等，死刑！”
　　李斯脸色冷漠，一指点出，天地间灵气瞬间躁动起来，尽数为他所用！
　　紧跟着，在三大王朝强者惊惧的目光中，一道道雷霆自虚空浮现，顺着阵网蔓延！
　　“滋……滋……”
　　随着刺耳的电鸣之音，阵网之内忽然传出一股毁灭的气息！
　　而十二尊返虚境强者，身躯悄无声息地消散开来，逐渐化作虚无，仿佛从未出现在这片天地之间！
　　“散！”
　　李斯清喝，漫天阵网瞬间消散而去，雷霆也是消失不见。
　　天空再次回复平静！
　　而场中所有人，却是沉寂了下来！
　　紧跟着，一道道倒吸冷气的声音，如同抽风般此起彼伏！
　　所有人脸色惊惧，不可思议地望着面无表情的李斯！
　　十二尊返虚境大能，一瞬之间，化作虚无！
　　这是什么手段？！
　　就连已经突破合道境界的无涯上人，也是目光震撼，这种诡异至极的攻伐手段，让得他心中都在发颤！
　　天地间，竟有如此恐怖的阵法！
　　“多谢诸位相助！”李斯朝着李逍遥等人拱了拱手。
　　诸人连忙回过神来，客气还礼，望着李斯的目光，满是好奇和震惊。
　　李斯点头，然后一行七人，皆是御空而下，落在皇极殿前的广场之上。
　　“臣李斯，见过陛下！”
　　以李斯为首，七人朝着秦无痕躬身行礼。
　　秦无痕微微颔首，看着面色严肃的李斯，眼中也是颇为喜悦。
　　没想到这位大秦宰相，不仅政治无双，实力也是如此强悍！
　　然后，秦无痕转过身，看向另一边的刑部尚书等人。
　　而见秦无痕看来，站在刑部尚书身后的几位大臣，脸色一白，然后纷纷走上前，跪地求饶起来。
　　“陛下，陛下，臣有罪，望陛下恕罪！”
　　“都是刑部尚书挑拨，臣一时鬼迷心窍，求陛下饶命啊！”
　　此刻还站着的，除了三大王朝国君之外，就只有刑部尚书和工部尚书两人。
　　二人清楚秦无痕的性格，自知必死无疑，因此也没有像这些人一般求饶。
　　但看到这些大臣将罪过全推到他们身上，两人还是忍不住脸色愤怒，气的嘴唇都忍不住哆嗦起来。
　　“抓起来，待会儿再处置他们！”
　　秦无痕冷冷地看了几人一眼，丝毫没有理会求饶的大臣。
　　闻言，人群中瞬间走出一群身穿锦衣卫官服的人，将他们控制起来。
　　而秦无痕则是向前走了几步，然后，看向另一边，被八扇门强者团团围住的李沧溟三人。
　　……
　　……
　　Ps：求推荐票，求打赏！

【第一卷（中） 沧州篇】-分卷-结束
【第一卷（中） 沧州篇】-分卷-结束

【第一卷（下）沧州篇】-分卷-开始
【第一卷（下）沧州篇】-分卷-开始

第一百零四章 让他多活几日！
　　“哒……哒……”
　　清脆的脚步声，在皇极殿外响彻。
　　秦无痕每走一步，李沧溟三人的脸色便苍白几分。
　　己方十二位返虚境强者的陨落，彻底击碎他们掌控夏王宫，瓜分大夏领土的信心。
　　“秦……秦无痕，此次我认栽，回去之后，我立即下令退兵，且保证再也不与大夏为敌，如何？”
　　李沧溟脸色苍白，咬了咬牙，看着秦无痕道。
　　闻言，古封玄和慕容复二人，也是紧张地看着秦无痕。
　　“回去？”
　　秦无痕停住脚步，冷笑地看着李沧溟：“你还想回去？”
　　“你以为这里是你沧溟王宫？是你想来就来，想走就走的地方？”
　　李沧溟咬了咬牙：“那你想如何？”
　　这时，慕容复上前一步，脸色诚恳地道：“夏王，此次是我不对在先，受李沧溟和古封玄二人鼓动，对大夏用兵。”
　　“回去之后，我愿割地赔偿大夏，并与大夏签订盟约，两朝用不相犯，我朝还可以助夏王灭沧溟、奥古两朝。”
　　“慕容老儿，你……”
　　李沧溟和古封玄顿时愤怒地看向慕容复。
　　虽然此次进攻大夏，确实是他们鼓动慕容复参与，但二人没想到，为了活命，慕容复不仅马上倒戈，还要助大夏灭他们两朝。
　　但慕容复对李沧溟和古封玄的愤怒目光视若无睹。
　　在他心里，甚至已经将这两人骂了无数遍！
　　说什么大夏已经内乱，夏王宫名存实亡，没有强者坐镇，新任夏王对大夏没有了掌控权，已经自顾不暇，是进攻大夏的最好时机。
　　他么这就是你们说的没有强者坐镇？
　　这就是你们说的夏王没有掌控权？
　　慕容复心中后悔无比，当初为何要吃了猪油蒙了心，听这两个狗东西的鼓动，答应与他们一起出兵入侵大夏。
　　如今将慕容王朝的两位返虚境强者搭了进去，那可是慕容王朝的底蕴啊！
　　而且现在连他都已经自身难保，他还管什么盟约不盟约的，只要活着回去，答应什么要求他都愿意。
　　所以慕容复只是脸色诚恳地看着秦无痕，根本不理李沧溟和古封玄两人，甚至巴不得秦无痕直接将他们处死。
　　“割地赔偿？”
　　秦无痕冷笑一声，看着李沧溟，道：“这沧州六国，哪一国不是我大夏的领土？”
　　“以我朝领土，赔偿我朝，你倒是打的一手好算盘！”
　　秦无痕冷哼道：“既然自己送上门来，就不要想着再回去了！”
　　“放心，不仅是你们三朝，就是整个沧州，终有一日，朕也会全部收复！”
　　说着，秦无痕冷冽地扫了三人一眼，“你们这些‘乱臣贼子’，也配称王？！”
　　这话说的掷地有声，李沧溟三人浑身一震，皆是死死盯着秦无痕！
　　同为王朝国君，被一个修行不足半甲子的小辈这般羞辱，这是他们登基以来从未经历过的！
　　而且，他们没想到，这秦无痕登基不过半月余，竟也想效仿历代夏王一般，收复沧州，光复大夏的上古荣光。
　　就算如今大夏巅峰强者胜过他们，但一个王朝，可不是仅仅有强者就足够的。
　　以大夏如今的国力，还妄想征服沧州，岂不可笑！
　　慕容复深深呼吸了口气，对秦无痕的“大放厥词”置之不理，他看着秦无痕，迫使自己平静下来，然后道：“你当真要对我们动手？”
　　“你觉得呢？”秦无痕脸色冷漠。
　　慕容复心中，逐渐沉了下去。
　　他低下头，眼中闪过一抹狠厉的异色。
　　然后，再次抬起头，嘴角浮现一抹苦涩：“一失足成千古恨，想不到……”
　　轰！
　　话音还未落下，慕容复身上，忽然爆发出一股庞大的气势！
　　“嘭！”
　　李沧溟和古封玄两人，还未反应过来，便被慕容复击中，身躯飞起，口中鲜血喷洒。
　　众人都被惊呆了！
　　不知道慕容复这是发的哪门子疯，竟会对李沧溟和古封玄动手，一时间有些失神。
　　而慕容复借此机会，身形忽然消失在原地，再次出现时，已经撤出八扇门强者的包围范围，然后激发浑身真元，朝着远方遁去！
　　“他要逃！”
　　众人顿时回过神来，当即脸色一变，他们没想到慕容复对李沧溟和古封玄动手，竟是为了吸引众人注意力，从而逃跑。
　　最主要的是，刚才那一瞬间，慕容复爆发的气势，竟不是如传闻一般的化神境巅峰，而是返虚境级别的气息！
　　而李沧溟和古封玄两人因为那十二位返虚境强者的陨落，早已放弃了抵抗，更是没有料想到慕容复会对他们出手，因此直接被慕容复击中，吸引了众人的注意力。
　　慕容复一击得手，却是毫不拖延，直接便激发潜力远遁而走！
　　仅片刻之间，竟已经逃出夏王宫外，正朝着南方疾驰而去，速度宛若流星闪电！
　　“哼！想走？”
　　李斯反应过来，脸色也有些难看，这慕容复从开始到现在都没暴露真元，他也没有想到竟然还隐藏着修为。
　　当即上前一步，手中律令法典爆发着煜煜金光，对那疾驰中的慕容复遥遥一指。
　　“律令-审判！”
　　“噗嗤！”
　　也不见有任何动静，疾驰中的慕容复忽然喷出一口精血，就连身躯也是下坠了一截。
　　但紧跟着，只见他身上忽然泛起一抹幽蓝之色，然后身形再动，速度竟是比之前还要快了三分，转瞬之间，便遁出了夏王城外，消失在了视线之中。
　　“遁术秘法？”
　　李斯眉头一蹙，脸色微沉了几分。
　　“我去吧！”
　　吕洞宾淡淡一笑，站出行列，便欲朝着慕容复离去的方向追去。
　　然而这时，秦无痕却是忽然摆了摆手：“不必了！”
　　秦无痕嘴角冷笑，道：“就让他多活几天，兵发三朝之日，就是他陨落之时，朕要他亲眼看着慕容王朝被灭！”
　　“遵旨！”
　　诸人微微躬身，虽然对慕容复隐藏修为有些惊讶，但这样一个小小的返虚境，他们确实不放在心上。
　　秦无痕转过身，看向被慕容复偷袭击伤的李沧溟和古封玄。
　　此刻，两人气息萎靡，脸色苍白如纸。
　　看着慕容复远遁的方向，两人脸上，充斥着怨毒之色！
　　败给大夏，是因为技不如人，两人虽然不甘，但也只能认命。
　　可被之前同为盟友的慕容复偷袭，当做他逃脱的垫脚石，两人心中，对慕容复充满了怨恨和杀意。
　　两个掌管着数亿人口的王朝国君，竟沦落到这般狼狈、癫狂的境地！
　　看着两人的模样，秦无痕冷冷一笑，咎由自取！
　　“打入天牢，别让他们死了，等击退三朝国君，再来处决他们！”
　　说罢，秦无痕转身朝着皇极殿走去，文武百官连忙跟上。
　　此刻，所有人方才松了一口气。
　　今日一天，可真是跌宕起伏！
　　先是三大王朝国君带领十二位返虚境强者直袭夏王宫。
　　紧跟着刑部尚书等十四位朝中大臣背叛，挟持陛下。
　　但好在，都有惊无险地解决了！
　　虽然跑了一个慕容复，但以夏王宫如今的实力，何须将其放在眼里。
　　就算让他逃回慕容王朝又如何？
　　陛下不去找他的麻烦都算好的了，他能泛起什么浪花！
　　更何况，以当今陛下的性格，如何会放任慕容王朝不管！
　　在众人看来，这慕容复早晚都是个死人！
　　原本众人对秦无痕按兵不动，不派兵增援边境，抵抗三大王朝联军，还有些不解。
　　但经过今日一事，所有人都对秦无痕佩服得五体投地！
　　原来陛下竟然隐藏得这么深，夏王宫有这么多强者，一直不暴露出来，就是为了防备今日三大王朝强者的袭击！
　　若是没有这些强者坐镇，只怕今日这夏王城就彻底完了！
　　十二位返虚境，想要灭一座城，简直轻而易举！
　　而作为大夏的京城，如果夏王城都沦陷，就算边境挡住了三朝联军，也是于事无补！
　　夏王都被擒了，就是打赢了又如何？
　　同理，如今李沧溟和古封玄被擒，就算边境城破了又如何，沧溟王朝和奥古王朝还敢不顾他们国君的死活，强行对大夏动兵不成！
　　所以，此时所有人都认为，秦无痕是筹谋好了一切，正等着三大王朝的强者上钩呢！
　　甚至之所以不派兵增援边境，可能也只是表象罢了！
　　说不定陛下早已经在边境也做好了安排，就等着三朝联军入瓮呢！
　　一想到这里，所有人对秦无痕的敬畏和敬佩，更是增加了几分。
　　夏王宫的侍卫宫女激动的议论纷纷，而夏王城中目睹了今日皇极殿前发生的全过程的百姓，则都是兴奋的奔走相告。
　　自从先王秦桀驾崩，右相和大将军谋朝篡位，夏王宫内乱受创，到三大王朝联手谋夺大夏，所有人都憋着一股压抑。
　　直到今日，这股压抑方才释放出来，瞬间变作兴奋、狂喜！
　　大夏有此强者潜藏，有此夏王坐镇，距离大兴之日，还远吗？
　　说不定当今陛下，真的能够带领大夏，收复旧土，恢复上古皇朝的无上荣光！
　　这一夜，夏王城中，迎来了狂欢！
　　然而，夏王宫内，气氛却依旧还是有些沉重……
　　……
　　……
　　Ps：第一更！求推荐票，求月票，求打赏！感谢诸位靓仔靓妹的订阅支持！！

第一百零五章 大夏右相，李斯之谋！
　　夕阳斜下，夜幕很快来临。
　　但皇极殿内，依旧还是一片灯火通明。
　　“臣等参见陛下！”
　　文武百官脸色肃穆，但眼中的震撼和兴奋，却是不论如何也掩饰不住，恭敬地朝着龙椅之上的秦无痕躬身行礼。
　　因为刑部尚书等十四位朝堂大臣背叛，与李沧溟和古封玄一起被打入了天牢，因此，此刻的朝堂之上，再次空旷了几分。
　　但秦无痕对此毫不在意！
　　这些吃里扒外的官员，就算全部死光他都不会有丝毫心疼！
　　李斯的出世，才是今日最大的收获！
　　并不是说李斯要比之前召唤的五位强者厉害到哪里去，主要是此刻最欠缺的，就是如同李斯这般的文臣名士！
　　“众爱卿平身！”
　　秦无痕强行压着心中的喜悦，示意群臣起身。
　　旋即，他便是看向与左相萧仄并排而立的李斯，道：“李斯！”
　　李斯脸色一肃，毫不犹豫地站出队列，拱手道：“臣在！”
　　群臣脸色敬畏，看着大殿中央泰然肃立的李斯。
　　虽然之前从未见过，但今日，这位手握法典的黑袍青年，才是最耀眼的一人，光芒甚至盖过了已经突破合道境界的无涯上人。
　　借六人之力，布下法阵，一瞬之间，斩杀十二尊返虚境大能！
　　这等辉煌的战绩，让得所有人都记住了李斯！
　　秦无痕环视群臣，见众人看向李斯的目光都是极为敬畏，不由微微点了点头。
　　“即日起，敕封李斯为我大夏王朝右相，享正一品官衔！”
　　哗！
　　一言激起千层浪！
　　包括萧仄在内，群臣都是大吃一惊！
　　自东方浩然谋反被吕布所杀，右相一职已经空缺了许久。
　　而秦无痕登基以后，其他空缺的职位都尽数提拔补齐，唯有右相一职，一直没有敕封。
　　群臣虽然对那个位置眼馋不已，但他们也清楚，这个位置，并非是谁都可以胜任的。
　　左右二相，乃文武百官之首，一人之下，万人之上，地位超然！
　　但同时，也并非是什么人都能担任的！
　　不说已经陨落的东方浩然，就是左相萧仄，都是历经近千年时间，勤勤恳恳，兢兢业业，为大夏王朝做出了多少政绩和贡献，方才爬到如今这个位置！
　　可以说，想要胜任丞相一职，不仅自身对大夏要有一定贡献，还得有足够的能力！
　　这里的能力，不单指实力，还有处理朝政的能力！
　　通俗来说，就是要让文武百官服你！
　　丞相本就是为夏王分忧，助夏王处理朝政的官衔，若是没有能力，如何能够让百官服你？
　　所以也就导致右相一职一直空闲了下来。
　　但群臣没想到，如今这名为李斯的青年第一次出现，秦无痕便将其封做右相！
　　尽管今日李斯斩杀三朝十二位返虚境强者，让得群臣对其刮目相看，但右相一职，看的可不单单是实力！
　　“臣，遵旨！多谢陛下隆恩！臣，定不负陛下厚望！”
　　李斯可没有在意群臣心中的想法，直接便是躬身谢恩。
　　对他来说，这个位置，也正是他所需要的，在这个位置，才能一展他心中之抱负！
　　秦无痕微微颔首，看了眼骚动的群臣，然后看向李斯，道：“右相，如今三大王朝强者尽折于夏王宫，慕容复虽然逃脱，但经此一役，他暂时恐怕也没那个胆量再来犯我大夏了，接下来该当如何？”
　　刚降临此方世界时，系统便将一些信息传输给了李斯，因此秦无痕也没有过多解释，直接询问李斯的意见。
　　闻言，李斯略一沉吟，便道：“启禀陛下，如今沧溟和奥古两朝国君被俘于我夏王宫中，两朝士兵恐怕还不知道此事。”
　　“而且今日只是三朝联军入侵我大夏的第一日，有韩信和吕布两位将军主阵，再加上边境的兵力，挡住三朝联军的第一波攻势，并非难事！”
　　“而如今慕容王朝国君慕容复逃走，他已经知道我朝的强者实力，若陛下派遣强者到边境支援，对三大王朝定是一个极大的威胁，所以他定会第一时间抵达两界域，命慕容王朝退兵。”
　　“如此一来，边境压力便会减小。”
　　“至于慕容复，他被臣以法家神通击伤，定然也记恨上了我朝，并且他不惜以古封玄和李沧溟为引，自顾逃走，若此事败露，他就要面对两大王朝的敌对，所以臣断定，他绝不会将三朝强者陨落和两朝国君被擒一事告知沧溟和奥古王朝，说不定还会想办法鼓动两朝继续进攻我朝边境！”
　　“而我等要将消息传至边境，至少也要一日时间，届时慕容王朝的大军只怕早已退出奥古境内，回归慕容王朝。”
　　“所以，我们只能先对沧溟王朝和奥古王朝动手！”
　　听到李斯的解说，群臣一片安静，都在沉思着。
　　秦无痕也是微微点头，示意他继续。
　　李斯点头，继续道：“慕容王朝撤军，我们拦不住，但沧溟王朝和奥古王朝，他们没有收到确切消息，定然不会撤退。”
　　“而以吕布和韩信二位将军的实力，只是单独面对沧溟和奥古两朝的话，绝对是能够取而胜之的！”
　　“所以，臣认为，不能放过这个绝佳的机会！”
　　“就算暂时不对沧溟王朝好的奥古王朝出兵，也要趁这次机会，将两朝派来进攻我朝的兵力，全部留下！”
　　殿中顿时一静！
　　文武百官看着大殿中央，侃侃而谈的李斯，脸色发白。
　　群臣都不是愚昧之人，听到李斯的分析，他们便清楚，如今的局势，正是如李斯所说一般，应该不会有什么差错。
　　可他们没想到，李斯不仅没有防守的想法，反而生出了想要趁此机会，主动出击，将沧溟王朝和奥古王朝联军全部留下的想法！
　　要知道，两朝加起来，那可是一千四百万兵力啊！
　　听着李斯言语间的杀伐冷冽，群臣心中都是敬畏不已。
　　看来这位新晋右相，也不是个心善之人啊！
　　而龙椅之上，听到李斯的提议，秦无痕也是微微一愣。
　　原本他想的是，吕布和韩信虽然所向披靡，但边境兵力始终不及沧溟王朝和奥古两朝。
　　抵御两朝入侵，应该是没什么问题的，但若是主动出击，只怕死伤会极其惨重，所以秦无痕也没有想过要主动出击的想法。
　　既然如今三朝强者已经陨落，李沧溟和古封玄也被擒住，便可以威胁两朝退兵，待大夏恢复过来，再兵发两朝。
　　可他没想到，李斯竟然想要主动出击，将两朝来犯兵力彻底留下！
　　此时，不待秦无痕说话，李斯又继续道：“陛下，机不可失！”
　　“若是趁这一次，将两朝兵力击垮，两朝必然元气大伤，日后我朝进攻两朝，也会省上许多功夫啊！”
　　“所以，臣恳请陛下，让李大人和吕大人，带领锦衣卫和八扇门的高端强者战力，尽快前往边境，配合吕布和韩信将军，主动出击，反杀两朝联军，再不济，也要将他们打怕，高端将领，一个不留！”
　　“而三朝强者陨落，李沧溟和古封玄被擒一事，要暂时封锁消息，不仅不能让两朝大军将领知道，还要配合慕容复，给他们造成一种我朝内部已乱，陛下已经被三朝国君控制的错觉，让他们主动进攻我朝！”
　　“然后锦衣卫和八扇门再现身，与吕布和韩信将军配合，将他们大军击垮，高端将领一网打尽！”
　　静！
　　死一般的寂静！
　　文武百官，包括李逍遥和吕洞宾等人在内，都是目瞪口呆地看着李斯。
　　他们想不通，这位新晋右相大人，哪里来这么大的杀心？
　　许久。
　　秦无痕回过神来，也是摇头苦笑。
　　始终不愧是辅佐秦始皇灭了六国，建立不朽大秦的千古一相，尽管只是文臣，却也是如同武将般杀伐果断！
　　“也罢，那就依右相所言！”
　　秦无痕脸色变得严肃，朗声道：“传朕旨意，封锁今日三朝强者陨落和李沧溟、古封玄被擒的消息，谁敢泄露，株连九族！”
　　“另外，李逍遥、吕洞宾听令！”
　　“臣在！”李逍遥和吕洞宾肃然站出行礼。
　　“你二人，携八扇门和锦衣卫所有化神境以上强者，即刻分头赶往东南两方边境，协助吕布和韩信，斩杀沧溟和奥古王朝的军中将领！”
　　“臣遵旨！”
　　……
　　……
　　Ps：第二更，求推荐票，求月票，求打赏！感谢各位兄弟姐妹们的支持！

第一百零六章 慕容复的安排！
　　山域关。
　　“韩将军，沧溟大军已经退守了一夜，却又不肯退去，到底是何意思？”
　　韩信睁开眼，看着面前的王捷，淡淡开口道：“等！”
　　“这……”王捷不解。
　　韩信看向远处沧溟大军驻扎处，道：“沧溟王朝此次出征，从各地征集七百万大军，几乎抽走了他们一半以上的兵力，他们不可能再从国内调兵了，否则他们国内必乱！”
　　“而昨日一战，他们战损兵力超过一半，他们不敢再轻易动兵了。”
　　“此刻，他们应该是在等沧溟国君的命令！”
　　“那沧溟国君在沧溟王宫吗？这么重要的战争，他也坐的住？”王捷问道。
　　韩信摇了摇头，没有说话，但他的目光，却是看向了夏王宫方向，眼中闪过一抹不易察觉的忧虑。
　　……
　　南关，紫阳城。
　　吕布站在城墙之上，同样注视着远处驻扎的奥古王朝大军，面容冷峭，沉默不语。
　　……
　　而与此同时。
　　东南边境，一道狼狈的身影，迎着晨曦，从两界城上空飞速掠过，很快便经过两界域，进入了驻扎在两界域外围的慕容王朝大军之中。
　　两界城中，城墙之上，高顺和李左车皱了皱眉，互相对视一眼，眼中皆是闪过一缕凝重。
　　“返虚境……”
　　……
　　慕容大军之内。
　　慕容复从天而下，一头扎入大军主帐之中。
　　刚进入帐内，便是忍不住身形一颤，一头经血喷洒而出。
　　“王上！”
　　看到这一幕，正提起戒备的慕容大军主将愣了一下，待看清吐血之人的容貌，顿时大惊失色！
　　“王上，您怎么了！您没事吧？”
　　慕容主将连忙扶住脸色苍白的慕容复，心惊不已，是谁能将王上伤成这副弊样？？
　　“咳……”
　　慕容复嘴边溢出一丝鲜血，气息微弱，抬起手，虚弱地道：“别说话，替我护法！”
　　“是！”将领连忙起身，将帐篷合起，然后一脸戒备地守在门口。
　　许久。
　　慕容复睁开眼睛，看向门口道：“过来！”
　　“是！”
　　主将连忙跑了过去，恭敬行礼：“末将参加王上！”
　　行完礼，又连忙关切地问：“王上，您怎么会伤成这样？”
　　他可是知道王上与沧溟王朝和奥古王朝国君，带领诸多强者前往了夏王宫，打算控制夏王宫，逼夏王撤军的。
　　可是怎么会伤成这样回来？
　　以王上的实力，谁又能够伤他？
　　还有，其他人呢？沧溟王朝和奥古王朝国君呢？怎么就王上一个人回来？
　　主将一肚子的疑问，关切地看着慕容复。
　　慕容复摇了摇头，脸上露出一抹苦涩，道：“情报有误，大夏拥有一位合道境大能，六位返虚境强者，而且其中大多是返虚境中后期！”
　　“李沧溟请来的六位返虚境，还有我三朝的六位返虚，一共十二位强者，全部陨落了！”
　　“我也是拼死……破开层层重围，才逃出来！”
　　“什么？！”
　　主将顿时骇然失色：“那这样一来，大夏岂不是拥有八位返虚境，一位合道境？！”
　　慕容复皱了皱眉：“哪来的八位返虚境？”
　　闻言，主将脸色一滞，然后脸色突然变得难看无比：“王上，末将失职，请王上降罪！”
　　慕容复眉头皱的更深：“到底怎么回事？”
　　主将踌躇片刻，咬了咬牙，道：“王上，末将奉命从两界域破城，但谁知，两界城竟然有两百多万大夏士兵镇守。”
　　“其中还有两支精锐队伍，其中修为最低的都是元婴期，而且他们还懂得一种奇怪的军阵，由两位化神期的强者领军。”
　　“末将一时轻敌，我军，伤亡惨重……”
　　慕容复脸色逐渐阴沉下来：“如今还剩多少兵力？”
　　“不足四……四百万……”
　　“什么？！”
　　慕容复惊坐而起，一脚将主将踹倒在地，脸色狰狞：“六百万对两百万，你他么战死两百万？！”
　　“你是猪吗？！”
　　主将头也不敢抬起，老老实实地起身继续跪下，戚声道：“王上，实在是那两之队伍太过厉害，末将已经尽力了，但……”
　　“呼……呼……”
　　慕容复大口喘着粗气，目光之中，充满着狰狞和愤怒。
　　许久之后，方才慢慢平复下来，目光冰冷地看着主将，道：“可有沧溟王朝和慕容王朝两边的消息？”
　　主将忙道：“王上，我军第一次战损撤军后，我便让人前往南部和东部，让沧溟大军和奥古大军派兵增援，可谁知道，他们也是死伤无数，甚至比我们还严重！”
　　“据说与他们两军交战的逐渐便是两位返虚境强者，而且他们也有两支精锐之师！”
　　“昨日一战，沧溟王朝大军死伤四百多万，如今所剩兵力，只有不到三百万！”
　　“而奥古王朝也战死将近四百万，如今所剩兵力三百多万！”
　　“消息可准确？”慕容复突然眼睛一亮。
　　主将有些奇怪，却还是老老实实道：“末将让两位副将亲自去打探的消息，绝对不会有误！”
　　闻言，慕容复忍不住哈哈大笑，原本愤怒的心情也忽然间好了不少。
　　“王上，您这是……”主将一脸迷惑，这个时候，您怎么还笑得出来？
　　慕容复撇了他一眼，冷冷道：“你给孤闭嘴，等孤回去再收拾你！”
　　主将身子一抖，再不敢说话了。
　　而慕容复皱眉思忖了片刻，抬头看向大夏方向，眼中闪过一抹怨毒之色。
　　然后他突然道：“你立即派人前往南部和东部，禀告奥古沧溟两军主将。”
　　“就说我和他们两朝国君已经带人控制了夏王宫，但孤担心飞羽王朝和天云王朝趁机入侵我朝，所以留下两位返虚境供奉协助他们，孤要先带人回朝！”
　　“啊？”主将张大了嘴巴，不是说三朝强者已经陨落了吗？怎么又控制夏王宫了？
　　“啊你嘛呢！”
　　看见他这副样子，慕容复刚泄下去的怒火又升腾起来，忍不住又是一脚踹其脸，怒道：“还不快去！”
　　“是！是！”
　　主将再不敢多问，连忙起身，匆忙跑出帐外。
　　看着主将离去，慕容复冷哼了一声，然后转过身，看了看大夏方向，接着又看了看东部和南部，眼中泛着一抹狠厉之色。
　　沉思片刻，突然大步走出帐去。
　　“全军集合，撤军回朝！”
　　……
　　……
　　Ps：第三章！求评论，求推荐票，求月票，求打赏！感谢诸位弟兄姐妹！

第一百零七章 朝堂震动，官职改革！
　　日上当空。
　　夏王宫，皇极殿。
　　文武百官俯首，朝着金色御道上缓缓行来的秦无痕躬身行礼：“臣等参加陛下！”
　　秦无痕脸色平静，走到龙椅上坐下，抬手道：“众爱卿平身！”
　　这时，不待近侍道一声“有事起奏，无事退朝”，李斯便直接走到大殿中央，朝着秦无痕躬身行礼。
　　“启禀陛下，臣有事要奏！”
　　秦无痕微微一愣，然后点头道：“右相有何事，说吧！”
　　李斯脸色严肃，一如他的性格：“启禀陛下，臣昨夜整理奏折，发现我大夏如今内患颇多，有些忧患，若不尽快处理，必造成大患！”
　　文武百官顿时议论纷纷。
　　就连萧仄也是愣了一下，同为丞相，他怎么没发现？
　　秦无痕若有所思：“右相但说无妨！”
　　李斯先是再次恭敬地行了一礼，然后才道：“陛下，这第一，便是世家宗门一事！”
　　“如今世家宗门尽被陛下收服，但若是不使用手段加以管制，只让当地官府监视镇压的话，早晚会出现问题！”
　　“不知陛下打算如何处置他们？”
　　秦无痕恍然道：“此事朕自有主张，只是如今时机未到，待边境事情解决，再来着手商议此事。”
　　李斯点了点头：“既然陛下已有决断，臣就不妄议了！”
　　“还有这第二，则是大夏官职体系问题，不论是朝堂官位，还是地方官府，或者军中军职体系，臣认为都有问题存在，需要尽快修改！”
　　闻言，众人脸色都是一变。
　　大夏官职体系，都是沿用大夏一代代传承下来的，只是秦无痕登基以后，做了一些简略的修正。
　　这右相不过任职一天，便提及此事，又要修改官职体系？
　　这未免也管的太宽了吧？你家住东海边上的？
　　群臣心中都有些不喜，因为这官职一变更，必然要牵连他们，说不定还会因此降职。
　　倒是萧仄，一副若有所思的模样，因为他确实也发现如今大夏的官职体系还是有些问题存在。
　　可他也并未多言，只是等着李斯开口。
　　此时，秦无痕也点头道：“右相觉得，这官职体系，该如何变更？”
　　李斯肃然道：“首先便是朝堂官职，臣认为，朝中官职体系太过混乱，各部分管职位模糊，需要泾渭分明！”
　　“首先便是左右二相，既立相，自然要分工明确，左相主管兵部，右相主管文职，共同辅佐陛下处理军机政务！”
　　秦无痕点了点头，心中却是喟叹了口气。
　　此事他也想过，但大夏以武立国，兵部大多都是靠实力说话，如今的兵部，且不说韩信和吕布，就是二人手下许多将领，修为都远远超过萧仄。
　　兵部尚书，更是就像个闲职一般，只能沦落到处理一些兵部后勤，打仗根本轮不到他。
　　可这二人都是朝中老臣，萧仄更是忠心耿耿，几乎将所有精力都花在朝中，从穿越以来，大部分政务，都是萧仄在代为处理，并且打理的井井有条。
　　若让他去管理兵部，就算有自己压着，只怕他自己也会觉得难以胜任。
　　而吕布等人，虽然心中不说，但肯定也是不愿屈居于一个实力不如他们的人手下。
　　所以秦无痕暂时想的是，以军团制来分权兵部，所有军团长都以召唤人物来担任，只归自己管辖。
　　萧仄的话，还是暂时让他处理朝中政事。
　　而兵部尚书……
　　算了，先看看李斯怎么说吧。
　　秦无痕摇了摇头，然后看向李斯，示意他继续。
　　李斯得到首肯，继续拱手道：“其次，便是六部，六部之中，最为混乱！”
　　闻言，除了已经被打入天牢的刑部尚书和工部尚书，其余四部尚书都是脸色微变。
　　而这时，李斯继续道：“一直以来，刑部主管大夏律法，负责司法刑狱，但如今陛下既然设立八扇门负责执行律法，自然要与刑部区别开来！”
　　“臣觉得，日后刑部应当只管刑法典狱，至于执法抓捕罪犯，则由八扇门负责执行，八扇门抓捕罪犯，再交由刑部审核，定罪，行刑！”
　　秦无痕点了点头。
　　大夏的国策，便是以武立国，以法治国！
　　唯有以法治国，才能长治久居，百姓安居。
　　所以这件事，也尤为重要。
　　想了想，秦无痕道：“就依右相说的办吧，不过大夏律法，还是需要完善，这一点，右相也需多费心！”
　　“臣遵旨！”
　　李斯点头，继续道：“其次便是兵部。”
　　“此方世界，武力兵权尤为重要，既然陛下设立军团，那么也应当分权并立，兵部尚书一职，已经不适合继续执掌全国兵权！”
　　百官再次变色，目光纷纷投向武将之首的兵部尚书。
　　而这时，兵部尚书脸色黯然，忽然站出拱手道：“陛下，臣确实不太适合继续执掌兵权，愿主动交出兵权，请陛下分管！”
　　“王大人别急！”
　　李斯摆了摆手，看着兵部尚书，脸上竟是破天荒地露出一丝微笑，道：“陛下虽设立军团，但军团的作用，主要是用来开疆扩土，守卫大夏。”
　　“但大夏内部，还是需要兵部治理的！”
　　兵部尚书眼中浮现一抹亮色：“右相的意思是？”
　　李斯点了点头，道：“大夏内部，不乏一些作奸犯科之辈，各地各城中，不论如何也是需要兵部镇守的。”
　　“所以王大人你可任全国各地各城兵部总职，与八扇门配合，管理大夏内部稳定，并分管兵部所有后勤军事。”
　　“这……”
　　兵部尚书眼中浮现一抹犹豫，然后看向龙椅上的秦无痕。
　　虽然不能领兵作战，为大夏开疆扩土有些遗憾，但还能够待在兵部，镇守大夏内部，也还是可以接受的。
　　他从军一生，并不想调到其他部门。
　　但最终的结果，还是得看陛下的决断。
　　“就依右相所言吧！”看着兵部尚书脸上的表情，秦无痕微笑道。
　　“臣谢过陛下！”兵部尚书脸色激动，连忙行礼谢恩。
　　秦无痕笑着摇头，然后继续看向李斯。
　　而李斯此时又恢复了严肃地表情，他想了想，然后道：“至于其他四部，并没有不妥之处，只是内部一些职位分布，仍需做一些调整，稍后臣会亲自与四部尚书商议！”
　　闻言，除了暂无人选的工部尚书，户部尚书、吏部尚书、礼部尚书三人顿时松了口气，连忙拱手道：“我等随时恭迎李大人前往本部商讨！”
　　李斯点头还了一礼，然后看向秦无痕：“至于其余一些宫中部门，臣也会抽空到各部与相关大臣商议做一些调整，就不在此耽误陛下时间了！”
　　“臣最后想说的是，大夏四方的地方官员！”
　　其余百官顿时也松了口气，然后纷纷看向李斯，竖起了耳朵。
　　此刻，无人再敢小看这位刚上任一日不到的右相大人！
　　龙椅之上，秦无痕微微颔首：“右相有何好的建议？”
　　李斯拱手，沉声道：“臣建议，改城主制为郡县制！”
　　……
　　……
　　Ps：第四章！求评论，求推荐票，求月票，求打赏，感谢诸位弟兄姐妹！

第一百零八章 召唤法家弟子！
　　午后。
　　皇极殿中。
　　秦无痕苦笑地看着殿内的李斯：“右相，你这次，可是替朕得罪了不少人啊！”
　　李斯有些白皙的脸上满是严肃，他道：“陛下，官职改革，律法完善，都是事关大夏根基的大事，臣不得不慎重行事！”
　　秦无痕苦笑摇头，道：“罢了，都已成定局，就按你说的做便是！”
　　“臣领旨！”李斯肃然拱手。
　　秦无痕点了点头：“至于兵部，主战军暂时就按照军团制来分管，萧仄和你，共同负责朝堂政务！”
　　“是！”
　　秦无痕又道：“还有，地方官职改革，恐怕也会引起一些不小的变乱，你与锦衣卫和八扇门联系，多注意一些！”
　　对于李斯提议将地方城主制改为郡县制一事，秦无痕也是赞同的。
　　因为此刻大夏各地的城池，虽然是由城主和守将共同管理，但也还是有不少隐患。
　　有些地方城主守将同流合污，仗着山高皇帝远，无人监视，便贪赃枉法，滥用职权，甚至与世家宗门勾结。
　　之前这些世家宗门之所以如此嚣张跋扈，连朝廷都不放在眼里，其中也有一部分原因是因为这些城主守将的原因。
　　而改为郡县制以后，便将大夏各处城池统一起来，划分为多少个郡，设立郡守统一管辖。
　　而每个郡下面，又分为多少个县，设立县令，归于本郡郡守管制。
　　至于原来的城主，便任县令，处理政务，不管兵权，而原来的守将，则负责守护地方安全。
　　在每个县中，还得设立八扇门分部，与地方官府一起，镇守县城。
　　其中县令和守将都归郡守管辖，但八扇门却只归京城八扇门总部管辖，相当于一个监督合作部门。
　　而且，在每个县中，还会安排锦衣卫的眼线，双管齐下，可保万无一失！
　　但这样一来，肯定会触动某些人的利益。
　　因为原来的城主守将都是有实权在手，且只归京城朝廷管辖，有时候山高皇帝远，京城不一定管的到他们。
　　但如今设立郡守，他们又多了个顶头上司。
　　而且身边还有个八扇门和锦衣卫眼线，等于一举一动都在朝廷监视之中，他们能高兴就怪了。
　　所以，多多少少一定还是会出些乱子的。
　　不过。
　　李斯可不管这些，他既然敢提此事，便有把握将此事做好！
　　闻言，他庄重地行礼道：“请陛下放心，此事臣会亲自插手，随时跟进，若有人敢半路阻拦，臣绝不会手下留情！”
　　语气之中，充满着满满的肃杀之意！
　　秦无痕苦笑，你说你一个文臣，怎么这么大杀心呢！
　　思忖片刻，秦无痕道：“还有一事，恐怕也许你多费费心！”
　　“陛下请讲！”李斯拱手道。
　　秦无痕道：“就是如今职位空缺一事！”
　　“如今朝中官员紧缺，尤其是刑部、工部等主要部门，必须尽快安排官员顶替，否则时间久了，又得多出许多麻烦！”
　　秦无痕无奈地叹了口气，这些朝中大臣，当初杀的时候倒是爽了，但如今人才紧缺，一时半会儿也找不到合适的人员接任，成了一件麻烦事。
　　所以秦无痕打算让李斯去各部转转，选拔一些合适的人才，尽快补上这些空缺。
　　以李斯的修为和眼力，这件事交给他去办，再合适不过了。
　　然而。
　　听到此话，李斯却是摇了摇头，道：“陛下，此事恐怕还需陛下亲自动手！”
　　秦无痕苦笑道：“总不能朕亲自去各部提拔官员吧？”
　　李斯摇了摇头，道：“陛下，朝中官员并不需要别处寻找，臣有一批追随者，应该能够胜任朝中各职，只是需要陛下将他们召来此方世界！”
　　秦无痕眼神一动：“你说的是三千法家弟子？”
　　秦无痕忽然想起，李斯也是有属下的。
　　虽然这是第一次召唤文臣，也是第一次见到文臣还有属下。
　　但仔细想想，也属正常。
　　李斯在法家的地位绝对位列前五，又是大秦宰相，地位极高，有一批法家追随者，也不奇怪。
　　“正是！”
　　李斯点头道：“他们每个人都曾有为官经验，且跟随臣修行多年，精通法家、儒家理念，相信绝对可以弥补朝中此时的官位空缺，至于多出的人，臣可让他们与臣一起，完善大夏法制的健全！”
　　“没想到你是将主意打到朕这里来了！”秦无痕摇头笑道。
　　然后，他看向脑海中的系统界面。
　　【3198/3200】
　　当看到召唤值的时候，秦无痕不由脸色一僵！
　　从昨日开始，或许是边境已经开战，一日之间，不仅凑齐了召唤吕布和韩信各自的属下的召唤值，还将李斯也召唤了出来，并且这样都还余下许多召唤值。
　　加上昨日斩杀那十二尊返虚境强者，还有这一夜之间的缓步增加，召唤值竟然已经马上就要满了。
　　这代表着，又可以再次召唤一名强者降临！
　　但李斯偏偏这个时候又提出给他召唤法家弟子一事。
　　秦无痕不由苦笑地看向李斯：“你怕是故意的吧！”
　　“啊？”李斯愣了愣，有些摸不着头脑。
　　秦无痕摇了摇头，也没有解释，只是心里微叹一声。
　　不论如何，该召唤还是要召唤的。
　　有了上次召唤吕布属下时的教训，秦无痕已经知道，这召唤人物属下所需的召唤值，是会随着召唤次数增加的。
　　如果此次召唤人物有属下一栏，那就必须在下一次召唤人物之前先将其属下召唤出来，否则下一次召唤，所需的召唤值便会直接翻上一倍。
　　有了这个教训，秦无痕怎么可能还会再上一次当。
　　所以，反正都是要召唤的，还是早召唤早好吧！
　　有些遗憾的看了眼那快集满的召唤值，秦无痕在脑海默念：“系统，召唤李斯属下，三千法家弟子！”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤法家弟子三千名！”
　　就在这时，站在殿中的李斯忽然有所感应。
　　他朝着秦无痕行了一礼，然后看向门外虚空，便欲直接将三千法家弟子召唤出来。
　　而就在这时，门外忽然有脚步声传来。
　　紧接着，一道声音在门外响起：“启禀陛下，东南吕布和韩信将军派人前来！”
　　秦无痕眉头一蹙，边境到此刻才传回消息，难道出了什么变故？
　　还有吕洞宾和李逍遥不是已经带人去了吗？难道还未到边境？
　　“陛下，臣先告退了！”
　　见有人求见，李斯也急着将他的法家弟子尽快召唤出来，便朝秦无痕行了一礼，准备告退了。
　　“去吧！”
　　秦无痕点了点头。
　　沉疑片刻，然后他看向门外，道：“宣！”
　　……
　　……
　　Ps：第五章！求评论，求推荐票，求打赏！感谢诸位靓仔靓妹！

第一百零九章 复活阵亡兵种，第二次大战降临!【求订阅】
　　麒麟殿中，气氛略有些压抑。
　　一名身穿黑甲，脸色疲惫的将领站在殿内，垂首不语。
　　而在这将领前方，一身黑色龙袍，头戴金色冠冕的秦无痕，脸色沉凝地坐在龙椅宝座之上。
　　这黑甲将领，是韩信麾下的兵仙军，遵韩信之命，先后前往了两界城、紫阳城，了解了两处的战况之后，方才回往夏王宫汇报情况。
　　此时，秦无痕也从其口中，得知了昨日边境的战损情报。
　　东部山域关，大夏死伤将近百万，绞杀沧溟大军四百万！
　　东南两界城，大夏死伤一百一十万，剿灭慕容大军两百万！
　　南部紫阳城，大夏死伤八十万，覆灭奥古王朝大军三百二十万！
　　其中，吕布的陷阵营、并州狼骑，和韩信的兵仙军、大汉铁骑，皆有不小的伤亡！
　　虽然暂时击退了三朝大军，但大夏一方，也是付出了惨重的代价！
　　三处战场，损伤高达近三百万，斩杀三朝大军九百二十万！
　　将近一比三的战损率！
　　要知道，吕布的五千陷阵营和十万并州狼骑，可都是由元婴期以上的强者组成，韩信的五万兵仙军和一百万大汉铁骑，其中修为最低的也都是金丹期以上！
　　然而，就是这样的恐怖阵容，也才取得这样的战果！
　　秦无痕深吸了口气。
　　看来，不仅吕布和韩信，还是他自己，都是小瞧了三大王朝！
　　有时候，士兵的实力固然会占一些优势，但是在面对己方数倍的人数时，再结合军阵，这个优势就会减少许多。
　　诚然，对这个结局，秦无痕肯定还是不太满意的。
　　尽管暂时击退了三朝大军，但大夏的损伤还是太大了！
　　如今，大夏三方边境，已经不足三百万大军。
　　但三大王朝一方，还剩下一千零七八十万大军！
　　其中，慕容王朝剩余最多，还有近四百万！
　　若是三朝再次发起进攻，大夏就算能胜，也是惨胜。
　　等到打完，东南边境的士兵，恐怕也剩不了多少了！
　　此刻，秦无痕不禁有些庆幸，还好昨日放走了慕容复。
　　以慕容复的谨慎性格，当知道大夏存在这么多巅峰强者，并且看到慕容王朝大军死伤了这么多人以后，他应该是没有那个魄力孤注一掷，对大夏发起二次进攻的。
　　不过，也不一定。
　　因为这将领来汇报消息的时候，慕容王朝的大军仍然驻扎在两界域外，慕容复应该是还未抵达边境。
　　所以暂时还不清楚慕容王朝大军的打算。
　　沧溟王朝大军和奥古王朝的大军，也还驻扎在山域关和紫阳城外不走。
　　此刻三大王朝强者全部葬身夏王宫，李沧溟和古封玄也被关押在天牢。
　　若是慕容复回去以后从中运作，三朝再次发起进攻，大夏恐怕还会伤亡惨重。
　　“幸好听了李斯的建议，让李逍遥和吕洞宾带人前去协助，否则……”
　　想到这里，秦无痕摇了摇头，心中稍微松了口气。
　　然后，他看向殿内那黑甲将领，道：“重言还有没有交代你什么事？”
　　这黑甲将领就是兵仙军的校尉，所以他自然也知道“重言”就是韩信的字。
　　闻言，他恭敬行了一礼，然后道：“启禀陛下，将军差属下前来，除了汇报边境情况，另外还有一事。”
　　秦无痕点了点头：“说吧！”
　　将领恭敬道：“昨日一战，不仅东南两关守关将士伤亡惨重，还有我兵仙军和大汉铁骑的兄弟们也战死不少，除此之外，吕布将军的陷阵营和并州狼骑也各有损伤。”
　　“所以将军让我请求陛下，重新将他们复活，继续为大夏征战，抵御外敌！”
　　闻言，秦无痕脸色一僵，嘴角微微抽搐了一下。
　　没错，召唤人物的属下，死亡以后，都是可以消耗召唤值，重新将他们复活的。
　　只不过复活所需的召唤值，并不是固定不变的，还是同样会根据召唤次数而增加。
　　召唤吕布和韩信的兵种时，是在李斯出世之前，如今李斯出世，下一次召唤所需的召唤值已经增加了一倍。
　　也就是说，现在复活吕布和韩信麾下的死亡士兵，召唤值同样也翻了一倍！
　　微叹了一声，秦无痕心中，唯有苦笑。
　　刚给李斯召唤了他的三千法家弟子，没想到韩信和吕布又来撸羊毛了！
　　“系统，复活吕布和韩信麾下已阵亡的兵种！”
　　尽管心中再如何不舍，该消费还是得消费啊！
　　而且，召唤人物麾下的兵种可以复活，这也是一件好事。
　　现在是因为出世的武将少，所以兵种数量也少，等以后兵种数量足够，将守关的士兵全部替换为召唤兵种，到时候，只要召唤值够多，大夏将不惧任何战争伤亡！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功复活陷阵营六百五十八名！”
　　“恭喜宿主，成功复活并州狼骑两万五千四百三十二名！”
　　“恭喜宿主，成功复活兵仙军一万三千二百五十名！”
　　“恭喜宿主，成功复活大汉铁骑三十二万六千七百八十五名！”
　　哗！
　　秦无痕眼睁睁地看着，脑海里系统界面上剩余的958点召唤值，瞬间清空为零！
　　一点不多，一点不少！
　　“如果一直打仗，照这样下去，想要召唤下一个人物，不知要等到什么时候……”
　　秦无痕心中苦笑。
　　“唉……”
　　叹了口气，秦无痕看向黑甲将领，道：“可以了，你先去休息吧！”
　　“多谢陛下！”
　　黑甲将领一脸疲惫，却仍然摇了摇头道：“不过属下还是得尽快回到边境，助将军抵御沧溟大军！”
　　秦无痕心中欣慰，笑了笑，道：“也好，到了边境，替朕慰问边境将士！”
　　“是！陛下，属下告退！”
　　说完，黑甲将领转身走出门外，然后直接御空而起，朝着山域关方向疾驰而去。
　　秦无痕也跟着走出麒麟殿，站在门口，望着黑甲将领远去的背影，心中叹息。
　　战争虽然残酷，但大夏若想恢复上古皇朝时的辉煌，乃至征战神州大地，甚至那传说中的九天仙界，这还只是刚开始而已！
　　待国内彻底稳定，就是大夏挥刀扩张之时！
　　想起此次三大王朝围攻大夏，秦无痕眼中，闪过一抹冰冷的寒光！
　　就用你们，来为我大夏打响逐鹿天下的第一炮！
　　“唰！”
　　就在这时，半空流光掠过，然后一道身影从天而降，落在麒麟殿前。
　　当看到站在门口的秦无痕，人影微微一愣，旋即立刻屈身行礼：“老臣参见陛下！”
　　来者，赫然是西门太琅！
　　秦无痕眉头一挑：“平身！”
　　“爱卿找朕有什么事吗？”
　　西门太琅迟疑了一下，然后拱手道：“陛下，老臣有一事，需禀告陛下！”
　　秦无痕点了点头：“进来说吧！”
　　“是！”
　　进入殿内，秦无痕重新坐到龙椅之上，看着龙案前的西门太琅，道：“说吧！”
　　“是！”
　　西门太琅脸色忽有些凝重：“陛下，十万大山遗迹，将在三日后开启，老臣前来，就是提醒陛下早做准备！”
　　“我倒是差点忘了这事儿！”
　　秦无痕一拍额头，这几日为大夏内外之乱，还有朝中各种事情忙的焦头烂额，若西门太琅不提醒，他还真的差点忘记此事！
　　“呼……”
　　长呼了口气，秦无痕看向西门太琅：“我记得你西门家不是派人在那边守着吗？如今情况如何？”
　　“我正要与陛下禀报此事！”
　　西门太琅脸色凝重，从袖中拿出一封密笺，递给秦无痕道：“陛下，这是西门陨刚传回来的密笺，最近十万大山那边，发生了一件大事！”
　　秦无痕眉头一蹙，接过密笺，打开看了起来。
　　“神秘人……封天锁魂阵……林天龙……”
　　秦无痕低声喃喃，眉心紧锁。
　　信中说，三日前天剑皇朝派人前往古仙遗迹，欲动手清场，独占遗迹，最后却被一个神秘男子摆了一道。
　　这个神秘男子，自称林天龙，修为未知，但却掌握着罕见的迷魂香，还在不知不觉间在遗迹山谷中布下一道连合道期强者都能困住的封禁阵法，将山谷中数十个大势力之人迷晕。
　　但奇怪的是，这人却并未下杀手，只不过山谷内众人醒来时，包括天剑皇朝的强者在内，所有人手上值钱的法宝和空间戒指全都不翼而飞。
　　甚至连天剑皇朝两个返虚境强者身上穿的法衣都被扒走，连条裤衩都没留下。
　　看到这里，秦无痕不由脸色怪异。
　　这人，是个劫匪？？
　　“真是世界之大，无奇不有！”
　　秦无痕摇了摇头，将信笺合上，看向西门太琅，问道：“只有这封密笺？可知这个林天龙是什么来历？”
　　“不知！”西门太琅摇了摇头：“不过据说天剑皇朝派去的强者，因为此事恼羞成怒，也没有理会山谷内的人，回到天剑皇朝搬救兵去了。”
　　“现在天剑皇朝已经发布通告，悬赏百万灵石抓捕此人，并且重新派人前往十万大山，估计这次去的人，修为绝对要强上许多！”
　　百万灵石！
　　秦无痕眼眸微眯，这里的百万灵石，自然不可能是普通灵石，绝对都是极品灵石！
　　这天剑皇朝，果然是财大气粗！
　　不过这个林天龙……
　　秦无痕眼神一动，连天剑皇朝的人都敢打劫，此人倒是不简单！
　　要么就是实力极强，并不惧天剑皇朝找事！
　　但这个可能性估计不大。
　　若是强到连天剑皇朝都不惧，他也没必要用迷魂香这样不入流的手段了。
　　而且，这样的强者，也犯不着为了这点东西，得罪这么多方势力。
　　所以此人修为应该也不高，估计就是个鸟为食亡的二愣子，打算发笔横财就跑。
　　此刻估计早已离开了十万大山，甚至可能都不在剑州附近了。
　　这神州大陆这么大，七州并立，除此之外，西方无尽海域也有不少人族修士存在，要是他跑往这些地界，天剑皇朝想找他估计还真不容易。
　　“三天……”
　　秦无痕站起身，皱眉沉思。
　　不管这个神秘人是什么身份，此刻最重要的，还是这个古仙遗迹。
　　但现在连天剑皇朝都派人前往了，想要从中分一杯羹，恐怕是不太容易。
　　但这好不容易出一个仙人遗迹，若是就这样拱手让出去，秦无痕也不甘心。
　　……
　　思忖许久。
　　秦无痕脸色一肃，抬头看向西门太琅，道：“你去通知无涯上人，你二人准备一下，最迟后天，便动身赶往十万大山！”
　　秦无痕还是打算先派人去看看。
　　如今遗迹消息已经暴露了出去，沧州、剑州两地的势力绝对是都已经得到了消息，甚至其他州的势力估计也会来掺一脚。
　　天剑皇朝又如何，秦无痕就不信天剑皇朝敢为了一个仙人遗迹得罪这么多大势力！
　　所以，不论如何，还是得派人前往，若事不可为，再另做打算！
　　“是，陛下！”
　　西门太琅拱手道：“陛下，就我与无涯上人供奉两人去吗？”
　　秦无痕皱了皱眉，道：“等李逍遥和吕洞宾回来，你四人……还有西门青，你们五人一起去吧！”
　　“是！老臣告退！”
　　说着，西门太琅退出殿外。
　　而秦无痕依旧坐在龙椅上，却是转头看向了东南方向，他手指轻扣桌面，目光闪烁不断。
　　算算时间，李逍遥和吕洞宾也应该到了！
　　两天时间，应该差不多了……
　　-------------------------------------
　　“将军，两界城来信！”
　　“信上说，慕容王朝不知为何突然撤军了，据探子汇报，慕容王朝四百万大军，已经全部撤出两界域外，正朝着奥古王朝东部行军，应该是打算回慕容王朝！”
　　“另外，高顺和李左车将军，留下了一百万残军镇守两界城，带领陷阵营和兵仙军残部，分别赶往南关和东关支援！”
　　“高顺将军暂且不知，李左车将军，估计未时便能赶到山域关！”
　　山域关，城楼之上，韩信面色平和，负手而立，静静地听着侍卫汇报。
　　而在他身旁，一个黑袍男子持剑而立，面色儒雅，赫然正是吕洞宾。
　　听到侍卫汇报完毕，吕洞宾微微笑道：“重言兄，看来李斯丞相预料的不错，想必不用我们动手，接下来沧溟大军就会主动发起进攻了。”
　　韩信点了点头，正欲开口，一道身影便从远处疾驰而来。
　　“启禀将军，沧溟大军撤营举旗了！”
　　闻言，韩信和吕洞宾同时转过身，看向远处断河旁，只见原本毫无动静的沧溟大军，的确已经竖起战旗，许多士兵正在撤营集合。
　　而面迎的方向，赫然正是山域关方向！
　　韩信眼中浮现一抹嗜血的寒芒，然后转过身，看向城内的守关士兵，喝道：“全军集合，擂鼓，出城迎战！”
　　“遵命！”
　　百万大军齐喝！
　　然后，城门瞬间大开，以兵仙军和大汉铁骑为首，百万大军有序走出城外。
　　战鼓阵阵响起，一股肃杀的气息弥漫山域关！
　　城墙之上，韩信与吕洞宾对视一眼。
　　“李大人，接下来，就有劳八扇门的弟兄了！”
　　吕洞宾微微一笑：“重言兄客气了！”
　　“那我就先去安排了！”
　　韩信点了点头。
　　而吕洞宾身形则是缓缓消散在了城楼之中。
　　紧接着，城中某处院落内，一道道气息深沉恐怖的身影，若隐若现！
　　……
　　断河旁，密密麻麻的沧溟大军整装待发，战旗飘荡，战鼓震响！
　　大军前方，沧溟主将一脸杀气，望着眼前无精打采的三百万大军，沉声喝道：“将士们，我知道你们被昨日一战打掉了士气，大夏那两支神秘军队，确实打了我们一个措手不及！”
　　“此败，非战之罪！乃是我们轻敌所致！”
　　“但是，现在我们报仇的机会来了！”
　　闻言，众多士兵纷纷抬头看向他。
　　而沧溟主将则继续沉声道：“不错，大夏军队确实强大，边境坚不可摧！”
　　“但这并没有什么用！”
　　“昨日大军开拔时，王上带领我朝强者，联合奥古王朝和慕容王朝，一共十二位返虚境大能，直袭夏王宫！”
　　“此刻，夏王宫已经被我们掌控，大夏内部已经沦陷，此时我朝强者已经赶至大夏边境协助我们只要战争开启，我朝强者便会从大夏后方袭击，与我们里应外合，一举打散大夏军队，攻破边境！”
　　听到这里，许多士兵眼里，终于有了些许光彩。
　　一名将领忍不住问道：“将军，王上派了多少强者协助我们？”
　　“只有四位，但全是返虚境的大能！”
　　沧溟主将趁热打铁，激励道：“我们知道，大夏东关主将也是一位返虚境强者，但是此次我们有四位返虚境强者相助，还是从背后袭击！”
　　“只要四位大人将大夏东关主将击杀，大夏大军必然大乱，届时我等不费吹灰之力，便可击垮他们，攻破山域关城门！”
　　沧溟主将越说越激动，眼中浮现缕缕煞气。
　　昨日一战，斩敌不足百万，沧溟七百万大军却是死伤过半，此乃他毕生之辱！
　　原本他也被打垮了士气，完全没有了战斗之心，准备原地驻军，等待王上的进一步指示。
　　但今早他忽然接到慕容王朝的消息。
　　原来王上他们早已掌控了夏王宫，挟持了大夏国君，并且已经派人前来协助他们！
　　如此一来，就算大夏东关守关将士再强又如何，等他们知道这个消息，恐怕立即便会没有了战意，王宫都沦陷了，他们守住边境又有何用？
　　大夏沦陷，是迟早的事！
　　但是他不想等了，他要趁此机会，一雪前耻，向王上证明自己！
　　沧溟主将高举长剑，喝道：“将士们，打起精神，拿出你们的勇气与士气，此战，我们要一举攻破大夏，为死去的将士报仇雪恨！”
　　“所有人，听我号令……全军，出击！”
　　“杀！”
　　看到沧溟主将激动的模样，原本半信半疑的沧溟士兵也顾不得另想其他了，纷纷列队高举兵器，在各个将领的带领下，朝着山域关方向冲杀而去！
　　一时间，风云变色，煞气冲天！
　　……
　　而与此同时。
　　远在紫阳城外的奥古大军主将也接到了慕容王朝的消息。
　　紧跟着，奥古王朝剩余的三百八十万大军，擂鼓点兵，再次发起了对紫阳城的进攻！
　　第二次大战，双双降临！
　　……
　　……
　　Ps：为了拉升一点均订，提高成绩，从今天开始，每日两更，但是字数是不变的，一章五千字，两章一万字。
　　虽然成绩不太理想，但不会说都不说就断更的，请大家放心。
　　这章五千五百字，求推荐票，求月票，求打赏！求一切支持，拜谢！鞠躬！

第一百一十章 歼灭两军！法海出世!【求订阅!】
　　“杀！”
　　震天的怒吼响彻九霄，一缕缕血红刀光如同灼目骄阳，鲜红刺目，照耀整座战场！
　　一道道血煞之气仿若烽火狼烟，在大地上处处升起，恐怖绝伦！
　　没有任何多余的交流！
　　山域关外，无穷无尽的沧溟大军如同潮涌，脸色凶煞，向着山域关冲杀而去！
　　一眼望去，密密麻麻，令人心神震颤！
　　而在那密密麻麻的大军中央，沧溟主将手持血剑，屹立于众军包围之中，一股猩红的血煞之气，以他自身为中心，朝着四方弥漫！
　　犹如一条条猩红血链，沟通着每一位士兵将领的精气神，威势冲天，被血链连接的每一位士兵，战力都是凭空提升了三成以上！
　　血煞大阵！
　　这是沧溟王朝，历经数千年，由许多军中战将，磨合增进，多次修改，方才创造而出的强大军阵！
　　以主将和诸多副将为阵眼，以百万大军为阵图，真元合一，气血相通，不仅提升主将实力，还可以提升每一位士兵的战力！
　　唯一的缺点，就是战争过后，每一位士兵都会陷入短暂虚弱期，因为这军阵是以士兵的精气神为基，每时每刻都在燃烧士兵寿元！
　　但此刻，沧溟主将也顾不了那么多了！
　　他只想拼尽所有，尽快击破大夏东关，一雪前耻！
　　“给我冲！杀尽大夏士兵，冲破边境！王上在大夏王宫等着我们！灭了大夏，封侯拜相，赏赐灵石百万！”
　　沧溟主将怒吼，在赏赐的诱惑下，无数士兵高举武器法宝，齐声怒喝，震天煞气弥散而开！
　　……
　　哗啦！
　　城门大开，一队队整齐有序的大汉铁骑走出。
　　他们脸色冷漠，手中兵器散发煜煜寒光，冷眼看着对面冲杀而来的沧溟大军，没有任何一人发出声音，就连他们座下战马也是整齐无声，似乎也是通灵知晓大战来临，炯炯有神的眼中，都是散发着一道道血色厉芒！
　　为首一人，身穿漆黑铁甲，手持长枪，一双豹眼如同铜铃，恐怖骇人！
　　他是韩信麾下两大将领中的其中一个，也是百万大汉铁骑的统领——蒯通，化神巅峰之境！
　　紧跟着，一道道黑甲士卒齐步走出，身上血煞之气震慑九霄，五万兵仙军，杀气震天！
　　李左车，到了！
　　两人齐步并列，同时看向城门方向。
　　韩信乘着一尊黑色的古老战车，缓缓驶出山域关，踏入被鲜血染红的浩瀚领土！
　　他站立笔直，手持青铜剑，雄姿英发，冷静自若！
　　在他身后，仅剩的六十万山域关将士紧随其后，以王捷带队，没有任何气息散发，犹如普通人一般。
　　但徒然间，却有狂风大作！
　　他们每个人的气息，仿佛独立分开，有似乎浑然一体，而共同指向的气息，只有战车上的韩信！
　　加上复活的兵仙军和大汉铁骑，一百六十五万大军，倾巢而出，决一死战！
　　韩信脸色冷静，他朝着李左车和蒯通点了点头，二人会意，即刻转身！
　　下一刻！
　　一百六十五万大军，兵分三列，瞬间冲杀而出！
　　与相距不到千米的沧溟大军碰撞在一起！
　　轰！
　　恐怖的煞气爆发，数不清的刀枪剑戟碰撞，血光四溅，残肢断臂飞溅，喊杀声惊天动地！
　　李左车带领的五万兵仙军，犹如利刃直入九霄，仅仅第一个回合，就狠狠刺入沧溟大军的胸腔，破了沧溟大军的血煞大阵！
　　紧跟着，蒯通百万大汉铁骑分裂而开！
　　与此同时，韩信脸色冷漠，手中青铜剑举起，一剑劈下，剑光纵横，一道长达千米的恐怖沟壑，将三百万沧溟大军分为两半，无数士兵在这一剑中死去！
　　“杀！”
　　蒯通怒吼，百万大汉铁骑趁机冲进，与兵仙军配合，一个个恐怖的战阵结合。
　　沧溟大军，一触即溃！
　　无数惨叫哀嚎响彻天际！
　　“稳住！稳住！结阵啊！”
　　沧溟主将怒吼，脸色惊怒！
　　他也没有想到，三百万大军组成的“血煞大阵”，竟然如此脆弱不堪！
　　他更没有想到，大夏那两支神秘强大的队伍，竟然如此恐怖绝伦！
　　而且，昨日不是已经死伤数十万了吗？
　　为何此刻所见，数量丝毫不见减少？
　　每一位兵仙军，每一位大汉铁骑，一击下去，都有数名沧溟士兵被斩！
　　“分散！分散开！”
　　沧溟主将怒吼连连，无法组成军阵，这么多士兵挤在一起，完全就是被当做猪狗一般，随意屠杀！
　　然而，此刻早已陷入混乱之中，所有士兵都杀红了眼，无人再去听他哔哔赖赖，只有哀嚎和残杀声响彻四野！
　　一眼望去，惨烈无比！
　　昨日大战，还未干涸的大地，又逐渐被鲜血染红！
　　“为什么？！”
　　沧溟主将双眼血红，“援军呢？！王上的援军呢？！”
　　唰！
　　或是听到了他的呐喊，就在这时，山域关城墙上，一道剑光，乘着一道黑色身影疾掠而出！
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　这道身影浑身被剑气环绕，蕴含重重烈日光辉，灼目耀眼，焚尽一切！
　　这股气势，比之化神境，不知强大多少倍，毫无疑问，是一尊返虚境大能！
　　沧溟主将眼睛一亮！
　　“援军来了，我朝的返虚境大能来了！稳住，稳住！”
　　虽然没有见过沧溟王朝的返虚境强者，但受到慕容王朝的通知，沧溟主将先入为主，下意识地便以为这位返虚境强者就是王上派来助他的强者！
　　沧溟逐渐目光暴虐，看向人群中，那名身穿黑甲，手持青铜剑，被一众将士包围，正在指挥战局的男子，眼中浮现一抹喜色！
　　只要杀了他，大夏大军必乱！
　　然而！
　　下一刻，沧溟主将脸色一变，他忽然感觉到了不对劲！
　　因为那道身影，已经越过了大夏大军主将，却没有停歇，仍然继续朝着人群中飞掠而来，速度极快无比！
　　而且，看其目标，似乎……是自己所在的位置？！
　　“不好！拦住他！他不是援军！”
　　沧溟主将脸色一变，同时身形瞬间移动，躲入大军之中。
　　而这时，周围众多士兵将领纷纷围拢，一瞬之间，形成一小型军阵，将沧溟主将围在中央！
　　显然，他们也知道主将的重要性，岂能眼睁睁望着沧溟主将被杀！
　　然而！
　　轰！
　　一道剑光闪现而出！
　　这道剑光仿若有眼一般，竟是直接指向那不断变幻身形的沧溟主将，紧跟着，烈日爆发，一股火热气息席卷一切！
　　足以挡下普通返虚境强者一击的军阵，瞬间破碎，无数沧溟士兵被卷中，身躯消失在烈火之中。
　　紧跟着，剑芒再起！
　　众人惊愕回头，只见沧溟主将，已经被一道剑芒钉在了尘土之中，满脸恐惧和不甘！
　　而那道剑芒，竟是有如实质一般，并未散去！
　　无数沧溟士兵脸色呆滞。
　　轰！
　　下一刻，插在沧溟主将身上的剑芒爆开，轰鸣声震响天际，无数士兵湮灭在这道光芒中！
　　而随着这道震响，众人也纷纷回过神来，然后，无数人脸色惊恐。
　　“将军死了？！”
　　“将军死了！快逃啊！”
　　“撤！全军撤退！”
　　“……”
　　转眼间，沧溟大军大乱！
　　那些距离较远，没有看见沧溟主将身死的士兵，见中间生乱，也开始混乱起来。
　　片刻之间，无数人丢盔弃甲，四散而逃，再无一丝战斗之心。
　　“杀！不留战俘！”
　　韩信岂能放过这个机会，当即不再管军队阵型，直接下令大军冲杀！
　　而与此同时，一道道身穿八扇门官服，气息深沉恐怖的身影，悄然出现在战场之中。
　　他们犹如死神一般，身形飘逸，不断收割着沧溟军中，那些气息超过元婴境的身影！
　　战局，瞬间倒转，一个接一个沧溟士兵在绝望中死去，血腥味有如实质，极为的刺鼻！
　　……
　　战争，持续了三个时辰。
　　从沧溟主将战死，在韩信“不留战俘”的命令之下，几乎是呈现一面倒的屠杀！
　　三个时辰后，山域关以死伤不足三十万的微小代价，除了特意放走的百十个活口之外，全歼沧溟王朝的三百万大军！
　　五万兵仙军和八扇门的强者，几乎无一伤亡！
　　沧溟士兵至死都不明白，为何情况与沧溟主将说的不一样。
　　他们根本没有援军前来，反而山域关的实力，竟会在一夜间增加了这么多，还多出了这么多的化神境以上强者！
　　至此，七百万大军，全军覆没！！
　　……
　　同一时间。
　　南关紫阳城。
　　高顺带领陷阵营残部赶至，与吕布汇合。
　　李逍遥所率的锦衣卫也及时赶到，强者汇集！
　　然后，紫阳城出关迎战！
　　有了满配的陷阵营和并州狼骑，吕布的战争实力，一时达至巅峰状态！
　　尽管兵力只有山域关的三分之一，所面临的奥古大军，也比沧溟大军多出八十万。
　　但最终，在李逍遥率领的锦衣卫配合之下，紫阳城也以战死不足二十万的微弱代价，将来犯之地，彻底留在了大夏的国土！
　　七百万大军，埋骨紫阳城外！
　　鲜血真的如同河流般汇聚，血腥味遍布整个紫阳城外域，久久不散！
　　……
　　唯有东南边境的两界城，一片宁静。
　　慕容王朝彻底退走，两界城的守将，甚至直接开始安排士兵打扫战场，尸体焚烧了三天三夜，大火甚至直接侵入奥古王朝边境，但自始至终，奥古王朝无一人再敢越境。
　　两界城，成功守住！
　　……
　　翌日，韩信和吕布的战死兵种，再次补齐。
　　但两人没有接到命令，并未离开，而是继续率领本部军团，镇守在山域关和紫阳城中，以免沧溟王朝和奥古王朝疯狂之下，复仇反扑。
　　至于李逍遥和吕洞宾二人，则是直接拜别吕布和韩信，率部下离开了，前往夏王宫复命。
　　而就在这一天。
　　沧溟王朝和奥古王朝也恰好得知了山域关和紫阳城的战损情报。
　　一时间，在两朝之中，引起轩然大波！
　　七百万大军全军覆没，这在两朝的历史上，都是从未有过的惨状！
　　要知道，两朝总兵力加起来，都只有一千多万，此次入侵大夏，已经将两朝一半多的兵力都调走了，而且还是主要兵力！
　　本是抱着必胜的决心，谁知，竟会沦落到这样的下场！
　　消息传出后，两朝之中，瞬间便是人心惶惶。
　　并且两朝国君数日未归，在那些活着回去的士兵不清不楚的解释之下，两朝大臣如何还不明白，他们只怕是被慕容王朝给坑了！
　　否则两朝损失如此惨重，就连国君都不见踪影，为何慕容王朝却是只损伤两百万兵力，并且慕容复也好好地回到了慕容王朝？
　　但尽管知道被慕容王朝坑了，以两朝此刻的实力，也无力再去找慕容王朝的麻烦，何况此战的主要敌人，还是大夏王朝！
　　因为此次战争，他们也第一次正视起了大夏王朝的实力，吕布和韩信之名，第一次在两朝之中响彻起来，甚至逐渐传至周边国界！
　　当然，这些暂且都是后话了。
　　吕布和韩信不会在意，秦无痕也没有时间去理会两朝。
　　此刻，他在为了另一件更为重要的事情而做准备——
　　十万大山，仙人遗迹！
　　——————————
　　夏王宫。
　　麒麟殿内。
　　秦无痕召集此次奉命前往十万大山的五人，无涯上人、西门太琅、李逍遥、吕洞宾、西门青！
　　这五人，除了西门太琅修为较弱一些，其他四位，都算得上是大夏如今的顶尖强者！
　　这几天里，秦无痕的修为再次提升，达到了筑基境九层，只差一步，便能达到金丹境界。
　　因此李逍遥和吕洞宾二人的修为也成功解封至化神期九层，以两人的战力，战胜合道期的大能或许还有些困难，但返虚境以内，两人绝对是无敌的存在！
　　还有西门青，返虚境七层的修为，剑道突破剑魂之境，同样也拥有越阶而战的实力，在返虚境以内，只要不是遇到一些妖孽级别的人物，应该也是罕有敌手！
　　另外便是无涯上人。
　　融合了秦无痕赐予他的那颗大能陨落后留下的传承珠子，他的修为一路突飞猛进，毫无瓶颈可言！
　　此刻，他算是大夏最强的一人，唯一的一位合道境强者。
　　并且经历了两日前三大王朝强者袭击夏王宫一战，他有所感悟，修为再次提升，达到了合道境二层之境，还掌握了不少合道境方能使用的法诀秘术！
　　可以说，现在连李逍遥和吕洞宾等人在内，都无人是他的对手！
　　返虚境与合道境，真的是两个不同的境界，就算只相隔一层，都是天与地的距离！
　　因此，这次一次的十万大山之行，无涯上人也是必然要去的！
　　四位返虚，一位合道，这股实力，在整个沧州境内，都可称之为最强了！
　　甚至就连其余六州之内，除了六大皇朝以外，恐怕都没有多少王朝能拿得出这般实力！
　　但是这一次的十万大山仙人遗迹，风云汇聚，各方势力汇集。
　　听说不仅连沧州剑州两地，就是距离较远的雍州之内都有人前来。
　　甚至，天剑皇朝的第二批强者，已经镇守在了遗迹门口，只是不知道具体的实力，但可以肯定是绝对不会弱的！
　　想了想，秦无痕还是觉得不太保险。
　　但此刻夏王宫中已经无人可用了，化神境虽然有不少，但这种情况，化神境的修士前去，恐怕也起不了多大的作用。
　　如今只剩下李斯一位返虚境的强者，但夏王宫必须是要有人留守的，而且现在朝中局势还未彻底稳定，李斯必须留下来坐镇！
　　皱眉思忖了片刻，秦无痕看向脑海之中的系统界面。
　　【召唤值3988/3200】
　　在韩信和吕布两人将沧溟王朝和奥古王朝大军全灭之后，召唤值便已经集满，并且还超出了不少。
　　原本是打算先留着备用的，但此刻，秦无痕还是打算再召唤一名诸天强者降临。
　　这一次的十万大山之行极其重要，秦无痕不想错过那个仙人遗迹，不论如何，大夏也得分一杯羹！
　　念及此处，秦无痕目光如炬，心神沉入了到了脑海之中。
　　片刻之后。
　　一个身穿青衣袈裟，一手手持禅杖，一手持着金色钵盂的俊俏青年，面目祥和的从天而降，然后径直走入麒麟殿中，与李逍遥五人并排而立。
　　“阿弥陀佛，贫僧法海，见过陛下！”
　　看着这自称法海的光头青年，无涯上人等人面色凝重，其中李逍遥和吕洞宾，眼中更是闪过一抹异色。
　　而秦无痕，看到法海，他眼神也有些怪异。
　　他也没想到，会把这位给召来。
　　摇了摇头，秦无痕看着无涯上人五位，道：“这位是法海，与你等一起前往十万大山！”
　　“这是遗迹钥匙，记住，一定要想办法掺一脚，进入遗迹内部！”
　　“当然，若是实在进不了，那也没必要强闯，一切以安全为主。”
　　“不过到时候，就将遗迹钥匙给毁了，不能让其他势力得到！”
　　“是，陛下！”
　　包括法海在内，六人一起躬身行礼。
　　“去吧！”
　　秦无痕点了点头。
　　六人应了一句，然后先后走出麒麟殿外，御空而起，消失在了天穹之上。
　　秦无痕站在殿门口，直到六人身影消失，方才收回目光。
　　然后，心神再次沉入到脑海里的系统界面……
　　……
　　……
　　Ps：第二章，五千字！一万字更新完毕！求推荐票，求月票，求打赏！
　　大家有能力的希望大家回去把前面章节也订阅一下，给个全订，小猪不胜感激！

第一百一十一章 弱小就是原罪，镇魔城城主【求订阅!】
　　“系统，打开法海资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：禅宗-法海
　　【来自】：青蛇位面
　　【体质】：道体佛躯
　　【修为】：化神期九层
　　【功法】：六字真言诀
　　【神通】：金刚伏魔、罗汉真身、大慈大悲往生咒
　　【武器】：无
　　【法宝】：擎天禅杖、圣衣袈裟、无妄佛珠、降妖钵、伏魔印、金刚杵
　　……
　　“果然是青蛇位面的法海！”
　　秦无痕嘴角一抽，脑海中不由浮现一个光头大师裸着上身，身上纹着火龙，追着妖怪边打边喊着“大威天龙”的画面。
　　这恐怕是佛门最不正经的大师了！
　　不过，法海身上那个纹身也是有讲究的，在这个纹身面前，任何妖魔鬼怪无所遁形。
　　应该也算是一种天赋神通！
　　“加上法海，此行应该会有所收获了吧……”
　　秦无痕低喃。
　　但紧跟着，他又摇了摇头：“也不一定！主要不知道天剑皇朝派去的强者实力如何，还是不要太乐观的好！”
　　“静心等待吧，李逍遥他们知道该怎么做！”
　　摇了摇头，秦无痕走到龙案后坐下，拿起刚才没来得及看的一个奏折继续看了起来。
　　如今外患已除，但还有不少麻烦等着处理。
　　世家宗门一事，还有李斯提出的官职体系变动等等，这些都是需要自己亲自过目把控的。
　　头疼！
　　微叹了口气，秦无痕目光转移到手中的奏折上面看了起来。
　　然而，这一看之下，秦无痕不由眉头微蹙：“北关？”
　　奏折是北关主将常威送来的。
　　是的，如今的北关主将，就是常威。
　　原来的西关副将，吕布坐镇西关时，曾跟过吕布一段时间，后来吕布被调往南关阻挡奥古王朝入侵，便让常威前往了北关担任主将，此事吕布给自己递交过奏折。
　　至于如今西关的主将，则是湘南沈家老祖沈浪的二子，名为沈剑，据说也是一个天资不错的天才，是在李逍遥带人围剿作乱世家宗门时，主动前往西关拜在吕布麾下为将的，短短半月便坐到了西关主将的位置。
　　秦无痕对这两人都有印象。
　　对于吕布的擅作主张，他也不介意，他相信吕布的眼光。
　　只要有能力，哪怕直接成为一军统帅都可以，不用按照正常流程晋升。
　　如今吕布和韩信分别管辖西南和东北边境，但两人只是总览大局，况且两人也不可能顾及到这么多地方，所以四大关口原来的主将还是不变的。
　　等日后召集了其他合适的武将，兵部还会再做出调整，直到大夏八方边境，都有足够的武将镇守。
　　如此方能固若金汤，安心发展！
　　“不过这常威呈奏折做什么，难道北关出了什么事？”
　　秦无痕皱了皱眉，然后低头继续看去，紧跟着，不由目光微凝。
　　奏折上说，最近雍州地域有不少强者从北关御空进入大夏边境，然后往西南方向而去。
　　“雍州……看来也是不甘寂寞啊！”
　　秦无痕目光沉凝。
　　十万大山与剑州和沧州毗邻，而雍州与十万大山之间，却并不相连，雍州的人想要前往十万大山，要么就是通过剑州前往，要么就是要经过沧州。
　　而此次十万大山遗迹出世的地方，正是是在大夏西南方向，那这些人的目的，便不言而喻了，自是为了这个仙人遗迹而去。
　　“不过，不打一声招呼，便大摇大摆地进入大夏，真当我大夏好欺负么……”
　　秦无痕眼底闪过一抹寒芒。
　　六大皇朝虽然制定规则，别州之人，不得擅自进入其他州界，更不得插手其他州界之事。
　　但像这次一般，雍州之人想要前往十万大山，必然是要从剑州或者沧州借道经过的，只要不在两州闹事，六大皇朝也不可能因为此事便追究下去。
　　可不论如何，从别国借道，就是有求于人，此番雍州之人连招呼都不打一声便擅自进入大夏边境，从大夏借道前往十万大山，无非就是觉得大夏弱小。
　　说句难听话，人家就是瞧不上大夏王朝，根本就没将大夏王朝放在眼里。
　　这也是没办法的事，这个世界本就是这样，弱肉强食，强者为尊。
　　大夏未降至王朝之前还好一些，但自从大夏被降至王朝，连领土也被沧州各国瓜分以后，其他州界之人，根本就瞧不起这个曾经与六大皇朝并立的孱弱王朝。
　　不仅是大夏，连带着沧州之内的其他王朝，都没被其他州界放在眼里。
　　若非是因为沧州地域偏远，灵气稀薄，并且碍于六大皇朝制定的规则，只怕沧州早已被其他王朝给吞并了！
　　发展至今，可以说，其他州界的任何一个王朝，都要比沧州的六大王朝强大得多！
　　这也就造成，其他州界之人，就算偶尔经过沧州，也都是眼高于顶，不将沧州任何一个势力放在眼里。
　　就像这次一般，雍州的人前往十万大山，直接大摇大摆地进入大夏边境，从大夏经过，一点也不担心大夏对他们动手。
　　若是动了，他们反倒有借口对大夏动手，也不用顾忌六大皇朝找麻烦。
　　所以，常威就是因为此事，拿不定主意，才会呈上奏折，请秦无痕做主。
　　“雍州！精绝古国！”
　　秦无痕脸色冰冷。
　　雍州的人，不用多说，与大夏距离最近的精绝古国绝对也有人前往！
　　秦无痕并未忘记，此次三大王朝的强者袭击夏王宫，其中六位返虚境就是精绝古国的人。
　　精绝古国也是如同大夏一般，朝廷拥有绝对的掌控权！
　　这六位返虚境强者越境前往沧州，助三大王朝对大夏出手，甚至秦桀的死，也与他们有最直接的关系！
　　此事精绝古国朝廷不可能不知道，但其不但不制止，反而任由他们继续助三大王朝针对大夏。
　　或许是人家根本不在意大夏的存亡，所以任由那六位返虚境强者收取三大王朝的好处，隐藏身份进入沧州，助三大王朝覆灭大夏。
　　甚至有可能精绝古国的朝廷都直接参与了此事。
　　亦或者是因为其他的原因，他们要对大夏动手。
　　但不论如何，这个梁子是彻底结下了！
　　“早晚有一天，朕会亲自讨回这个公道！”
　　秦无痕目光阴冷，手中的奏折在这一刻被捏成碎片！
　　原本这六位返虚境强者的行为，已经是违反了六大皇朝制定的规则，大夏完全可以上报六大皇朝，请六大皇朝仲裁。
　　但此时这六人已经全部陨落，没有确切的证据，人家也不会听你一面之词。
　　而且，就算你指证，精绝古国也不可能会承认。
　　所以秦无痕不打算上报，他也不会将希望寄托在别人身上。
　　弱小就是原罪，没有足够的实力，哪怕你是一朝之主，别人也不会将你放在眼里！
　　六大皇朝又如何！
　　拥有系统相助，可以召唤诸天万界强者降临效忠。
　　早晚有一天，大夏将会凌驾于六大皇朝之上，将他们彻底踩在脚下！
　　他现在所缺的，就是时间而已！
　　————————————————
　　自从八千年前大夏分裂后，便失去沧州三分之二的领土范围，国力大减。
　　其后五千年里，先后又诞生了三大王朝，沧州局势变为了六国并立，大夏领土再次缩小。
　　直到第十二代夏王秦桀登基，两百年的时光里，先后从沧溟和奥古王朝手中夺取了四大城池，大夏原本一直下滑的局势方才逐渐稳定下来。
　　时至如今，大夏领土面积高达四百五十万平方公里，为沧州六大王朝之最，位于沧州西北部，整体呈不规则菱形分布。
　　而大夏西关，便是位于沧州、剑州和十万大山的交点，大夏整个西南边境，都与十万大山毗邻。
　　西南镇魔城，坐落于西南边境中点，距离夏王宫较远，哪怕是一名化神境强者，全速赶路之下，也要一天一夜方能到达。
　　但李逍遥等人都是返虚境界，仅仅一日功夫，便赶到了。
　　迎着狂风呼啸而过，李逍遥停下身子，轻声道：“到了！”
　　闻言，诸人放缓身形，抬头望去。
　　只见视线尽头，千山过尽，一座雄伟的古城，出现在六人的眼帘之内。
　　这时，西门太琅说道：“据说上次魔族邪修入侵，先王便是在这镇魔城外被沧溟王朝和奥古王朝强者围攻，之后精绝古国两个返虚境强者参战以后，先王才不敌重伤逃走，回到夏王宫不久便驾崩西去。”
　　“如今仙人遗迹出世，也是在这镇魔城方向的十万大山深处，关于十万大山的信息，这镇魔城的城主绝对是了解的最为透彻的。”
　　“还有这段时间以来，绝对也有不少强者从镇魔城外经过，现在距离遗迹开启还有一日时间，我等要不要先到镇魔城找城主了解一下情况？”
　　闻言，诸人都是微微点头。
　　几人之中，法海刚出世不久，诸人都不了解他的性格。
　　而吕洞宾比较随和，却又很少主动言语，西门青就更不用多说了，他的眼里，永远只有那柄剑。
　　于是，诸人都看向李逍遥，征询他的意见。
　　就连无涯上人也不例外。
　　他虽然融合了一位大能传承，修为突破至合道境，但他能感觉到，在陛下心中，不管是吕洞宾还是李逍遥，地位都远高于他。
　　迎着几人的目光，李逍遥沉吟片刻，然后点头道：“也好！”
　　闻言，几人也不耽搁，直接朝着那雄伟的镇魔城落去。
　　在半空微微扫了一眼，几人不由微微诧异。
　　这镇魔城虽然坐落于边境，并且还是在十万大山这样凶险的地方，但其繁华程度，竟是丝毫不弱于夏王城，只不过没有夏王城那般大而已。
　　“这些人是什么人？胆敢公然在城中御空！”
　　这时，随着几人朝城中落下，城内百姓也发现了他们，顿时停下脚步，抬头议论纷纷。
　　紧跟着，就在这时，一道身影从城池中央府邸御空而起，朝着几人迎面而来。
　　“在下镇魔城城主萧牧，不知诸位前辈从何而来？”
　　这道身影在空中站定，感应到几人身上深不可测的气息，先是瞳孔微微缩了一下，然后立即微微躬身，以示尊敬。
　　“萧牧？”
　　几人看着这身穿华丽锦袍的青年，眼中闪过一缕诧异之色，因为这青年的修为，竟然高达化神境七层。
　　要知道，哪怕是原本的兵部大将军南宫傲天，都只是化神境八层而已，四大关口中修为最高的东关守将王捷，也只是化神境六层，但这个偏城边境城主，修为竟然比其余主关的守将还高！
　　“正是！不知诸位前辈从何而来，降临镇魔城可有要事？”
　　萧牧脸色恭敬地道，从李逍遥等人身上散发的气息，他就知道这几人绝对不是一般的强者，却不知几人为何要来这小小镇魔城。
　　“吾乃锦衣卫指挥使李逍遥，我等奉陛下之命，前往十万大山办事！”
　　虽然惊讶于萧牧的修为，但想到镇魔城的重要性，李逍遥便也释然了，这里可是肩负着防备魔族的重任。
　　其他边界固然也重要，毕竟要防备敌国入侵，但说到底也都是人族修士，而这十万大山里面的魔族，那可是人族公敌！
　　李逍遥看着萧牧，道：“吾等此来，就是想找你了解一下，有关十万大山仙人遗迹的情况，还有这些日子，有没有发生什么比较重要的事。”
　　“仙人遗迹”一事，如今已经不是什么秘密了，因此李逍遥也没有隐瞒，直接询问萧牧。
　　闻言，萧牧连忙拱手道：“原来是李大人，下官见过诸位大人！”
　　“关于这仙人遗迹一事，下官确实了解一些，而且这几日，也不断有其余势力强者从镇魔城进入十万大山，诸位大人进入府中详谈可否？”
　　李逍遥点了点头，其余五人自然也没有意见，皆是点了点头。
　　“诸位大人请！”
　　见状，萧牧连忙伸手，带领几人朝城主府中落去。
　　进入府中，萧牧恭敬无比，引导几人走到主厅之中
　　一番推辞之下，萧牧惶恐不安地坐到主座之上，然后沉吟了片刻，才看向李逍遥，道：“关于这仙人遗迹一事，半月前魔神军团军团长吕布将军坐镇西关时，便派人与下官联系，而下官也将了解到的消息尽数汇报给了吕布将军。”
　　“只是这几日因为三大王朝联手进攻我大夏一事，吕布将军前往了南关迎击奥古王朝大军，所以下官便直接将消息传往了夏王宫，想必与诸位大人知道的并无多少出入。”
　　“直到现在为止，都无人知道这仙人遗迹到底是哪位仙人所留，也不知道这仙人遗迹内到底有什么，下官也曾派人进去打探，却也没得到多少有用的消息。”
　　李逍遥点了点头：“那你就说说这几日镇魔城发生的事吧！”
　　萧牧点头道：“这几日，不断有周边各国闻讯赶来，仅下官所知，就有沧州六大王朝，和剑州天剑皇朝和其余四大王朝，甚至雍州的精绝古国和荆棘王朝都有强者赶来！”
　　“这两日，便有精绝古国和荆棘王朝的强者通过大夏边境，进入十万大山！”
　　闻言，李逍遥眉头微微一蹙，与吕洞宾五人对视一眼，然后道：“大武皇朝有人来吗？”
　　大武皇朝，六大皇朝之一，也是位于雍州境内的皇朝，除了剑州天剑皇朝以外，就属大武皇朝距离这个仙人遗迹最近。
　　萧牧苦笑道：“从大夏借道经过的只有精绝古国和荆棘王朝的强者，下官之所以能知道，也是因为他们并没有掩饰身形，直接大摇大摆地从镇魔城上空飞过，来者修为最低都是返虚境强者，下官也不敢阻拦！”
　　“至于大武皇朝的人，下官并未发现，或许他们有人来，但没有从镇魔城经过也不一定。”
　　李逍遥目光一冷，“大摇大摆地从大夏借道？”
　　吕洞宾等人目光也是微微凝起。
　　李逍遥并未在这件事多耽误，又问：“可知天剑皇朝来的人实力如何？”
　　“据说有合道境强者前来，但具体如何，下官也不太清楚！”萧牧摇头道。
　　李逍遥微微点了点头，然后看向吕洞宾等人，道：“直接进去看吧！”
　　几人点了点头。
　　李逍遥站起身，看向萧牧道：“多谢告知，我等告辞了！”
　　萧牧连忙起身拱手：“不敢！下官也没有提供多少有用的东西，望李大人莫怪！”
　　点了点头，李逍遥与吕洞宾等人对视一眼，也不再耽误，便朝着门口走去。
　　萧牧连忙起身相送。
　　这时，一直沉默不语的法海，忽然朝萧牧看了一眼，迎上法海的目光，萧牧心中一跳，连忙微笑行礼，脸色恭敬无比。
　　法海也并未多言，似乎只是好奇而看了一眼，然后便转身跟上李逍遥等人。
　　几人走出府外，便直接御空而起，朝着十万大山方向飞去。
　　几人走后，萧牧也走到门外。
　　此时，他的脸上再不见任何恭敬和拘束，取而为之的，是一片平静。
　　他看着李逍遥等人离去的方向，眼瞳之中，闪烁着一种奇异的光芒。
　　……
　　“你西门家驻扎在十万大山的人，没有与镇魔城联系么？”
　　飞在云端，李逍遥忽然转头向西门太琅问道。
　　西门太琅愣了愣，旋即点头道：“没有，他们是通过我西门家的商行直接传递信息，这样要快上许多。”
　　李逍遥若有所思地点了点头。
　　这时，法海忽然开口道：“那个镇魔城城主，有问题！”
　　嗯？
　　几人身形一顿，同时看向法海，脸色疑惑。
　　法海脸色凝重，道：“贫僧在他身上感觉到一股魔气，虽然很微弱，但这股魔气……很强！”
　　几人顿时神色一惊！
　　“大师是说，他是魔族之人？”李逍遥皱眉道。
　　“不知道！”
　　法海摇了摇头：“可能是，也可能不是！”
　　“因为这股魔气，不像是他自己的，反倒像是别人硬塞入他体内。”
　　几人若有所思，脸色凝重。
　　法海摇头道：“不过既然他不暴露，想必应该是有所图谋，我等也没必要揭穿，派人随时注意镇魔城动向，待此次行动结束，回去禀告陛下便是！”
　　几人点了点头。
　　李逍遥回过头，深深地看了一眼已经逐渐消失在视线内的镇魔城，然后回头道：“走吧，先去仙人遗迹！”
　　诸人点头，身形化作六道光影，消失在了天际。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，五千五百字！感谢订阅！
　　第二更可能晚一些，但尽量不迟到。
　　感谢诸位支持，求推荐票，求月票，求打赏！谢谢！

第一百一十二章 左道一脉!各方势力齐聚!【求订阅!】
　　清风拂过，阳光照耀之下，整个十万大山，却是一片死寂。
　　远远望去，几乎是没有任何生物存在，就连飞鸟都难见一只。
　　整个山间，透着阴沉可怖的死气。
　　而就在这死气弥漫间，六道身影，宛如流星般划过天际，朝着那一眼望不到边际的十万大山深处疾驰而去。
　　突然间，六道身影身形逐渐放缓。
　　与此同时，一道声音响彻起来：“按照西门陨给的位置，应该就在前面了！”
　　西门太琅上前一段，看了眼周围的环境，虽然仍然是一片荒凉可怖，但却隐约可以看见不同之处。
　　“阿弥陀佛！”
　　“贫僧感觉到，这山间到处充满着魔气、死气，想必常有妖孽出没！”
　　就在这时，法海忽然道了声佛号，目光凝重地看着底下那一片片死寂的丛林。
　　闻言，诸人的脸色也开始凝重起来。
　　李逍遥上前道：“大师，你能感觉到这些魔气是长期弥留下来的，还是最近才出现的吗？”
　　诸人都看向法海。
　　此刻他们已经知道，法海似乎对这些妖魔一类的气息较为敏感。
　　而且进入这十万大山以后，受此地环境的影响，他们都多少有些不适，哪怕御空而行，都时刻感觉到一股压抑的气息。
　　但反观法海，似乎根本没有受到影响。
　　诸人知道，这是因为法海修行的功法缘故。
　　从法海身上，诸人感应到一种神圣恢宏的气息，似乎专克这种阴暗潮湿的东西。
　　法海皱眉道：“其中大部分是带有魔气的生物长期活动弥留下来的，但也有几股魔气，是最近才出现的，时间……大概就在半月以内！”
　　诸人顿时脸色一变。
　　“那也就是说，魔族也知道了这个仙人遗迹的消息？”西门太琅脸色难看。
　　“最近人族修士活动这么频繁，魔族怎么可能不知道，更何况，这里还是魔族的地盘！”
　　吕洞宾摇头道，他修行的是纯阳剑道，因此除了法海以外，相对于其他人，他也要稍微轻松一些。
　　“那看来这次我们不仅要面对其他势力的威胁，还得防备着魔族啊！”无涯上人微叹一声。
　　“见机行事吧！”李逍遥道。
　　诸人点了点头，都清楚此次行动的危险性。
　　此地虽然只是十万大山外围，但始终是属于魔族的地盘，以魔族的秉性，知道有仙人遗迹现世，他们不论如何都不会错过的。
　　李逍遥看向西门太琅：“还有多远？”
　　“应该就在前面！”西门太琅道。
　　“走吧！”
　　李逍遥点了点头，便欲继续向前。
　　而就在这时，吕洞宾突然摆了摆手：“等等！”
　　诸人不解，顺着他的目光看去，只见在下方那荒凉的丛林中，不知何时，突然出现了两道身影，一前一后，一男一女，男的似乎在跑，女的似乎在追……
　　“袁道丰，你到底要躲到什么时候！”
　　女子大喊，声音清脆，但绝美的俏脸上却是带着丝丝悲戚，泫然欲泣。
　　男子顿时停住脚步，微叹一声，转过身来，露出一张俊朗的面容。
　　他看着那俏丽女子，叹道：“师妹，我是真的有事，不是躲你们，等我办完这件事，我就回去找你们！”
　　“你个骗子！”
　　女子气愤道：“你上次就说，你办完事就回来，你办事都办十年了还没办完？而且还一点消息都没有！”
　　“这次若不是大师兄听说这里有仙人遗迹出世的消息，猜到你一定会来，还不知道要找你找到什么时候！”
　　男子脸上露出一抹尴尬之色，讪笑道：“那个……师妹，师兄我是欠了人情，我发誓，就这最后一次，我帮人把事情办完就回来找你们好吧！”
　　“欠了什么人情十年都还不完？大师兄说你是贪图世间繁华，不愿回去清修，你自己说，是不是这样？”
　　女子脸上露出一抹怀疑，不信地看着他。
　　“咳……大师兄他又在诽编我！”
　　男子无奈道：“我是真的欠了人情，不能回去，师妹你相信我，我这次办完事真的立刻就回去！”
　　“欠谁的人情？直接把他杀了不就行了！”
　　女子先是哼了一声，然后俏脸上露出一抹担忧，看着男子道：“三师兄，这次仙人遗迹现世，危机重重，大师兄让我劝你不要趟这趟浑水，你还是跟我回去吧！”
　　“唉……”
　　男子侧过身，一脸的惆怅：“师妹，你不懂！”
　　“江湖，不是打打杀杀，而是人情世故！”
　　“我欠了别人人情，就该想办法还上，你怎能劝我恩将仇报呢？”
　　“我看你是恩将仇报不了吧？”
　　就在这时，一道冷哼声响起，一道身躯魁梧的身影从远处走来，冷冷地看着男子。
　　“二师兄，你也来了？！”女子惊喜道。
　　那俊朗的青年却是脸色一变，呐呐地看着魁梧男子：“二……二师兄！”
　　“你还有脸叫我二师兄？！”
　　魁梧男子哼了一声，走到女子旁边：“你自己贪图俗世繁华，私自下山，却得罪了不该得罪的人，被人制住不敢自报师门，却帮别人到处利用师门秘法破关寻宝，你以为我不知道？”
　　青年脸色发白：“二师兄，我……”
　　魁梧男子看着他：“师父当年传我们师兄妹四人四门秘术，你是最后一个上山，所以只能选择发丘一脉，虽然此脉需入世才能真正修行得道，可师父当年就是因为入世才会惹祸上身，所以临终前叮嘱我等四人万万不可入世，并让我们多照拂你。”
　　“可既然你禁不了诱惑下山，那下了也就下了，但你惹了麻烦，为何不向我们求助？”
　　“我师兄妹一起长大，又一起修行了这么多年，你将我们置于何地？”
　　“我……”
　　望着男子脸上的怒色，青年脸色苍白，眼中却是闪过一抹愧色。
　　“对不起，二师兄，让您和大师兄担心了！”
　　魁梧男子冷哼一声：“我倒不担心你，要不是师妹天天缠着我，让我……”
　　“二师兄！”
　　女子脸上掠过一抹绯红，瞪了魁梧男子一眼，然后踌躇地看向俊朗青年，道：“三师兄，你就跟我们回去吧！”
　　“你得罪了谁，大不了我们师兄妹一起把他杀了，然后躲得远远的，让他背后的人找不到我们！”
　　青年叹了一声，道：“师妹，我得罪的人，我们……惹不起的！”
　　“他是不是让你帮他得到这个仙人遗迹的传承就放你走？”魁梧男子道。
　　青年点了点头，脸色落寞：“他答应我，只要我帮他最后这一次，就让我走。”
　　魁梧男子静静地看着他，沉默了片刻，道：“走吧，这次我们师兄妹四人联手，帮他最后一次，然后就回山！”
　　青年脸色一变：“大师兄也来了？！”
　　“你说呢？”
　　魁梧男子瞪眼道：“大师兄为了你的事，不知道跑了多少地方，以防那人反悔，为了解你身上的毒，大师兄连摸金符都送出去了！”
　　“啊？！这……”
　　青年顿时便是脸色难看，眼中浮现浓浓的感动和愧疚：“二师兄，我……”
　　“行了，赶紧走吧！大师兄还在等我们！”
　　魁梧男子挥手打断道：“咱们一起去会会那号称‘天生至尊剑体’的古国太子！”
　　“是！”
　　青年心有愧疚，低声应了一句，也不再说话了，迈步跟上魁梧男子。
　　倒是那俏丽女子，脸色欣喜，连忙走到青年身边问这问那，开心的不行。
　　三道身影，逐渐没入荒凉的山脉，随后逐渐消失不见。
　　……
　　而这时。
　　天际之上，吕洞宾脸上浮现一抹感兴趣的神色：“左道一脉？”
　　无涯上人点了点头：“应该是左道一脉的盗门！”
　　“摸金校尉、卸岭力士、发丘天官、搬山道人。”
　　“多年前，这四脉传承合一，也是在神州大陆搅动了不小的风雨，之后无故消失不见，没想到如今又出现了！”
　　李逍遥目光微凝，看着那三人离去的方向：“连盗门都出现了，看来这座古仙遗迹，还真不是那么好拿的！”
　　这时，西门太琅也道：“还有他们说那个‘天生至尊剑体’，如果没猜错的话，应该就是精绝古国那个天才太子，叶青玄！”
　　西门太琅脸色凝重：“传闻当年这位太子出世时，方圆万里万剑齐鸣，乃是天生至尊剑体，极品天灵根，连大武皇朝的大武皇都惊动了，亲自前往精绝古国，想要将其收为弟子，但却没有成功，后来具体如何，无人知道！”
　　“至尊剑体？”
　　李逍遥和吕洞宾两人脸上都露出一抹讶然。
　　旋即，两人对望一眼，皆是一笑。
　　吕洞宾轻笑道：“若有机会，还真得见识一下这位天生至尊剑体的天才！”
　　西门太琅苦笑道：“据说这位青玄太子不过刚出生二十余年，算起来，还是与陛下同龄呢！”
　　“就算天资再高，又怎么可能是您二位的对手！”
　　“这可不一定！”
　　李逍遥摇了摇头。
　　吕洞宾也是轻笑摇头，看了眼身旁一直沉默不语的西门青。
　　他们都是剑道体质，自然知道剑修的恐怖之处。
　　剑道修行者的修行速度，完全是不能以常理而论的，并且跟灵根的关系不大。
　　悟性好的，就算你灵根一般，只要能够突破剑道境界，修为完全可以在短时间内呈跳跃式增长。
　　悟性差的，哪怕你灵根再高，就算修行千百年，也不一定比得上灵根没你高的人。
　　这就是剑修的奇异之处！
　　“走吧，既然他们也想得遗迹传承，那早晚都会遇见的！”
　　李逍遥淡淡道。
　　几人微微点头，然后，径直朝着山间深处疾驰而去。
　　“到了！”
　　未过片刻，西门太琅的声音忽然响起。
　　诸人抬眼看去，果然看见前方的巍峨山脉之中，一个方圆百里的巨大山谷，赫然映入眼帘！
　　对比其他地域的荒凉，那山谷之中，不知何故，却是略显繁盛，一眼望去，甚至能够看见许多草绿色，这在刚才一路走来，都极为少见的景象。
　　此时，山谷内已经聚满了人，有老有少，穿着各异，似乎都在山谷中静静地等待着遗迹开启。
　　最引人注目的，是聚在山谷最里面那个泛着清光的山崖前方的几群人。
　　他们衣着华贵，气息也远比山谷内其他人要深沉的多。
　　而且，在他们周围，还趴着数十尊妖兽。
　　除此之外，其余地方的许多人群周围也有妖兽盘踞，只不过没有最里面这几群人周围的妖兽气息恐怖。
　　这些妖兽，都是被收服的坐骑。
　　除了沧州因为地域偏远，也没有捕抓途径，神州内的其余六州，妖兽坐骑风潮极为盛行，甚至有专门以贩卖妖兽坐骑的组织或商行。
　　毫无疑问，这些拥有坐骑的人群，都不是沧州内的势力。
　　西门太琅在山谷内扫视了一圈，当注意到人群靠后的某处坐着闭目养神的一个“八人小组”时，他的目光一顿。
　　“他们在那边！”
　　诸人闻言，毫不犹豫地朝着那处区域御空落去。
　　注意到又有人前来，山谷内的人群纷纷抬头看去，当感应到六人身上那磅礴的气息时，许多人的脸色微微变了一下。
　　又是一方强大的势力到来！
　　五位返虚，一位合道，这股势力，就算在沧州以外，也没有多少势力能够拿的出来的！
　　当然，不是说没有这么多的强者，但就算有，也不可能全部派出来争夺遗迹。
　　能随意调动这么多强者外出执行任务的，无一不是一方强大的势力！
　　许多人都在猜测这六人的身份。
　　而这时，西门家的“八人小组”也发现了前来的西门太琅，当即便是脸色一喜，连忙站起身来迎接。
　　西门太琅也没有犹豫，直接带着李逍遥等人落了下去。
　　看到这一幕，山谷内其余人脸色微凝，有人脸上则浮现了惊疑之色。
　　他们有些是早已在山谷中等候多时，这山谷内的所有人，分别是来自哪个势力，他们互相都是极为清楚了。
　　就算是后面才来的，也从其他人口中得知了山谷内这些势力人群的身份。
　　而西门家的“八人小组”，自然也被众人所知，不过并不被放在眼里。
　　沧州内的一个小家族而已，在场内这么多势力面前，算得了什么！
　　不仅是西门世家，就是沧州内其余五个王朝来的人，都没被看在眼中。
　　在他们看来，连个化神境都算是顶尖强者的地方，不值得他们过多关注。
　　但此刻，看到这六人竟然是西门世家的人，而且其中还有一位合道！
　　众人惊了！
　　这真的是沧州的世家？
　　西门太琅自然也注意到了其余势力的注视，不过他并未在意，随手布置了一个简单的隔音阵法，然后对为首的西门陨道：“这几位都是夏王宫的大人。”
　　西门陨和其身后七人早有预料，连忙行礼道：“见过诸位大人！”
　　李逍遥点了点头，朝周围看了一眼，然后道：“遗迹还有多久开启？”
　　西门陨恭敬道：“根据封印的消弱情况来看，最多后天凌晨左右，封印便会彻底消散！”
　　诸人同时转身，看向山崖上那道巨大的门户，门户呈现紫金之色，上面刻录着密密麻麻的图案，散发着如同荒古巨兽般的可怖气息，令人望之生畏。
　　只不过，在那门户之上，遍布着一个透明的阵法，只有中间的位置依旧是一片朦胧，看不清晰，但那片朦胧，此刻也在以肉眼可见的速度缓缓消散。
　　这时，西门陨低声道：“坐在门户最前方的那群人就是天剑皇朝重新派来的强者。”
　　“为首的那个金袍老者，据说是渡劫期的大能，昨日来的时候他便想试试能不能直接击破封印，没想到根本无法撼动，反而被封印反噬，想必受了不轻的伤。”
　　闻言，诸人的目光看向门户最前面的那批人。
　　一共九个人，其中修为最低的都是合道境初期，与无涯上人一个层次。
　　而为首的金袍老者，气息的确深不可测，不过确实如西门陨所说，脸色有些苍白，甚至气息也有些紊乱，应该确实是受了反噬。
　　此时，似是感应到了什么，那金袍老者忽然睁眼，看向了李逍遥等人。
　　顿时间，包括无涯上人在内，六人都是精神一震，然后连忙收回目光。
　　“的确是渡劫期，而且可能还不是一般的渡劫期强者！”
　　李逍遥脸色凝重地开口道。
　　“看来有些麻烦了！”无涯上人也叹息。
　　渡劫期，已经是练气的第八个境界，也唯有六大皇朝，可能才有这样的强者！
　　法海微微一笑，脸色平和：“未必没有机会，届时见机行事便可！”
　　诸人沉重地点头。
　　“他们旁边靠后那些，则是精绝古国的人，除了天剑皇朝之外，就属他们最强了！”西门陨继续道。
　　诸人再次回头，只见刚才在山谷外所见的那三人赫然也在其中，在三人身旁，还有一个样貌普通的青年，应该就是这三人的“大师兄”了。
　　不过四人似乎修行了某种隐匿修为的功法，看不出四人修为如何。
　　反倒是四人身旁守着的六个人，清一色的合道境强者，而且每一人修为都比无涯上人高上不少。
　　至于那位“天生至尊剑体”的精绝古国太子，却并不在其中。
　　再后面，则是荆棘王朝的人，一共十二人，四位合道，八位返虚，为首的是一位面容阴骛的中年男子。
　　再之后，则是剑州、沧州各大王朝的强者。
　　除了雍州大武皇朝之外，沧州、剑州、雍州三州的王朝，都已经聚齐了！
　　不过，还多了一方不属于三州的陌生势力……
　　“那几个人是哪里来的？”
　　李逍遥看向山崖左边角落处闭目盘溪的一群人，向西门陨问道。
　　诸人转头看去，只见那群人一共七个，皆是头发苍白的老人，三男四女，穿着怪异，根本不像中神州之内的打扮，不过七人却都是合道境的修为。
　　西门陨这时摇了摇头，道：“不知道。”
　　“他们是三天前来的，但是来了之后没有与任何人交流，一直坐那儿没动。”
　　无涯上人若有所思：“看他们的打扮，不像是七州之人……”
　　李逍遥面无表情地看了他一眼：“用你说？”
　　无涯上人讪讪地笑了笑。
　　吕洞宾无奈地摇了摇头，道：“现在怎么办？”
　　“等吧！”李逍遥直接盘膝而坐。
　　虽然他们此刻的实力已经算的上是场中前列，不过他也并没有换位置的想法。
　　争夺遗迹，也不一定要靠的近！
　　见状，诸人也都纷纷原地坐了下来，闭目打坐。
　　而山谷中其他人，看到这一幕，也纷纷收回了目光。
　　刚才几人的谈话，有隔音阵法隔离，这种阵法并不算高明，随便一名修炼出元神的修士都能打破，但若无必要，也没有人会做这种得罪人的事情。
　　所以也没人听到几人的谈话。
　　不过对于李逍遥等人的身份，他们还是颇为好奇的。
　　当然，也只是好奇而已。
　　遗迹开启在即，既然天剑皇朝都不管他们的存在，也没有人会傻到这时候去节外生枝。
　　山谷之中，再次沉寂了下来。
　　但同一时间，夏王宫内，却是忙碌到不行……
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！万字更新完毕！第三天了，真心累，也不知道能坚持几天！
　　……求推荐票，求月票，求打赏！跪谢！

第一百一十三章 朝中稳定，扩张计划!【求订阅!】
　　夏王宫。
　　自两日前朝堂大会上，李斯丞相提出大夏官职体系改革，并且废除地方城主制，改为郡县制以后，各方震动。
　　这两日以来，先是朝中各部门，浩浩荡荡地运作行动起来。
　　此事是秦无痕亲自开口允许，也没有人敢阳奉阴违，违抗命令。
　　几乎每时每刻都有人前往吏部登记，最后，为了省时省力，吏部尚书甚至直接派人前往各部分协助交接、登记。
　　短短两日之内，朝中官职改动，职位交接等事，便有条不絮地进行完毕。
　　此时。
　　在麒麟殿中，李斯带着一大批行政奏折来给秦无痕签署，并且汇报着朝中官职任命情况。
　　此刻，在李斯的亲自插手监督下，朝中所有官员，上至正一品大臣，下至九品小吏，都进行了一次大清洗。
　　大夏虽然也有六部，但与秦无痕前世王朝的三公六部九卿还是有所区别。
　　大夏不设三公，只有左右二相总领百官，辅佐夏王处理政务。
　　因此，此时的正一品大臣，只有李斯和萧仄，兵部的正一品武将则是各军军团长，此时只有吕布和韩信二人。
　　至于原来正二品的六部尚书，此时也晋升为了从一品官衔，除此之外，还有监察院左右都御使。
　　原来为从二品的锦衣卫指挥使和八扇门门主，也升为了从一品。
　　不过锦衣卫和八扇门都是手握实权，且掌握先斩后奏之权，不属兵部，也不属文臣，虽然只是从一品官职，但在朝中也无人敢小看。
　　另外，在秦无痕的授意下，锦衣卫和八扇门，还空出一个统领和总捕头的位置，地位与指挥使和门主同等，二者一齐掌管这两个特殊部门。
　　至于这两个位置，秦无痕也是打算用系统召唤的强者任职，只不过此刻没有合适的人选，所以暂时空着，锦衣卫和八扇门，依旧还是由李逍遥和吕洞宾全权掌握。
　　其下便是六部侍郎、京兆府尹、锦衣卫副指挥使、八扇门副门主等正二品大员。
　　还有四大边关主将，各郡郡守，也都是正二品官职。
　　不过这两日只来得及处理朝中官职体系，地方城主制还没来得及着手处理。
　　而李斯此次前来，除了请秦无痕审批这些主要的官职任命以外，主要也是为了这件事。
　　龙椅之上，秦无痕随意地看了一眼这些官职对应的人名，心中有了个印象以后，便是直接大手一挥，决定了这一个个权势超然的文武大臣。
　　既然是李斯亲自插手监督，秦无痕也没有多问，他相信李斯的能力。
　　经过数次的清洗，加上数日前刑部尚书等十四位大臣的反叛，朝堂上空出不少官位。
　　不过此刻，经过重新剔除补充，这些主要的官职，都已经被排的满满当当。
　　这其中，大部分都是陌生的名字，也就是李斯召唤出来的三千法家弟子，根据能力和擅长领域，安排了不同的官职。
　　这些人虽然是李斯的属下，却也是属于系统召唤出来的人物，忠诚方面，秦无痕并不担心。
　　不过在这其中，秦无痕却是看到了一个熟悉的名字。
　　傅炎劫！
　　湘南傅家的家主，也就是萧仄的小舅子。
　　大夏的世家宗门虽然暂时被镇压，但此刻大多也都只是臣服在朝廷的武力之下，这还是秦无痕第一次看见有外部世家之人进入朝廷的。
　　秦无痕若有所思。
　　看来世家宗门的并非都是抵制朝廷的，傅炎劫的入朝，就是朝廷与世家宗门关系缓和的第一个信号。
　　此时，注意到秦无痕的目光，李斯似是也明白秦无痕的想法。
　　他开口道：“陛下，此次这些替补的官员之中，除了臣麾下的法家弟子以外，还有不少都是各地世家宗门选拔上来的，除此之外，下面晋升上来的官员也有一些。”
　　秦无痕点了点头，并未多想，直接审批，盖上了印章。
　　半个时辰后，一切审批完毕，秦无痕将审批完的奏折文件交给了李斯。
　　这些奏折文件，由夏王审批完以后，都是要交到吏部封存的，不过这几日都是李斯负责总览大局，并且还有一些事没有处理完，他便亲自带来给秦无痕过目，顺便与秦无痕商议关于废除地方城主制，改为郡县制一事。
　　“陛下，关于废除城主制，建立郡县制一事，不是一朝一夕能够完成的，此刻臣只是将大夏所属的郡县区域划分出来，但具体的郡县职位人选，臣还没来得及选拔。”
　　秦无痕点了点头：“此事不急，等李逍遥和吕洞宾回来以后，让他二人协助你去办！”
　　朝堂上的官职变动，有李斯亲自监督，而且夏王城内，守卫森严，朝堂力量强大，如何改变，也只是一纸诏书的问题罢了，不会出什么乱子。
　　但地方官职改革，就不是那么容易的了。
　　大夏占地数百万平方公里，地域何其广阔，大大小小的城池，没有一千也有八百。
　　而改城主制为郡县制一事，势必会触及某些人的利益，没有绝对的力量镇压，这些地方官员未必会老老实实地遵从命令。
　　如今这些地方官府还肩负着监视镇压当地世家宗门的任务，不能再出什么乱子，若是连他们也乱了，那麻烦就大了。
　　所以还是得循序渐进，等李逍遥和吕洞宾回来以后再说。
　　由锦衣卫和八扇门全程协助，朝廷再下达命令，如此方能保证万无一失！
　　李斯自然也明白这个道理。
　　闻言，他也不再多说，直接行礼告退了。
　　朝中官职体系虽然已经完善，而且各部门缺少的官员也尽皆有了人选，但要想全部稳定运转，还需要时间来习惯磨合。
　　而这些事情，都需要他亲自插手监督管理。
　　李斯离去后，秦无痕也起身展了展身子，然后走到门口，望着繁星点点的夜空。
　　如今朝堂已定，等李逍遥他们回来以后，只要再将地方城主制改革一事落定，大夏内部就算是彻底稳定了。
　　然后便可以开启向外扩张的步伐！
　　秦无痕眼眸微眯，看向西南方向。
　　算算时间，那仙人遗迹，应该也要开启了……
　　……
　　……
　　Ps：明天要去学校，今天收东西，整理房间，然后就成功感受了一把灵感枯竭的痛苦……
　　这章先发了吧，吃个饭再继续，晚上那章码到十二点，能码多少字就发多少字了，尽力而为。
　　求推荐票，求月票，求打赏！诸位余币充足的话，恳求大家给个全订，把前面章节也订阅一下，赏口饭吃，感激不尽！

第一百一十四章 遗迹开启，浮屠仙王！【求订阅!】
　　晨光朝露，朝阳还未升起，便是为这深达百米的山谷中点缀了点点晨光。
　　有雾升起，灰蒙蒙的，看不清真切。
　　但此时，山谷中所有人都已经站了起来，脸色凝重地看着那块峭壁横生的巨大山崖。
　　此时，那山谷中嵌着的庞大门户已经全部暴露出来，露出密密麻麻的纹路图案，宛如经文，又好像是各种各样的妖兽图录。
　　而在那门户外倒扣的封印，此时正在逐渐减弱，只见薄薄的一层，似乎轻轻就能捅破。
　　但有了天剑皇朝那个渡劫期强者被封印反噬的教训，此刻也没有谁敢再尝试攻击封印，都在静静等待着封印自信消散。
　　（天剑皇朝领头的金袍老者是渡劫期，前面已更正）
　　人群靠后的位置，李逍遥等人也站在人群后方，等待遗迹开启。
　　加上西门家的八位化神境，此刻场中应该就是他们人数最多了。
　　一位合道，五位返虚，八位化神，其中西门陨是化神巅峰境，其余七人都是化神后期。
　　不过，在这样的场合，化神境根本起不了什么作用！
　　场中一共十四方势力，剑州和雍州的六个王朝，都有返虚境以上的强者存在，天剑皇朝就更不用多说了，实力为场中之最！
　　除此之外，在山崖左边角落处那七个穿着怪异的老者，也全是合道境以上的大能。
　　相对而言，唯有沧州的六大王朝实力最弱，如今看来，就是大夏一方稍好一些，不过天云王朝竟然也有一位返虚境的强者带队。
　　其余四个王朝，修为最强的都只是化神境巅峰，待会儿进去遗迹之中，恐怕也都是炮灰一样的存在。
　　飞羽王朝不知为何没有返虚境强者前来，李逍遥等人不清楚，但其余三大王朝为何只有化神期的强者带队，他们却是最清楚不过了。
　　三大王朝的六位返虚境，都陨落在了大夏境内，包括沧溟王朝和奥古王朝的国君，至今仍然关押在夏王宫天牢之中呢。
　　不过如今距离三朝进攻大夏还没过几天，守在山谷中这些人，恐怕是还没得到三朝联军溃败的消息，否则也不可能至今还这么淡定了。
　　这时，西门太琅布了个隔音阵法，朝三大王朝的人看了一眼，然后低声道：“他们应该是猜到我们的身份了！”
　　场中十三个势力，都是各大王朝的强者，唯有大夏一方，是西门陨等人以西门世家的身份前来。
　　附近三州之中，除了大武皇朝之外，只有大夏王朝没有露面。
　　而西门世家又是在大夏境内的势力，那么李逍遥等人的身份，自然不难猜测。
　　这两日里，不仅是沧溟、奥古等沧州内的五个王朝，就是其余两州的王朝，都不时看向李逍遥等人，虽然不确定，但显然是已经怀疑李逍遥等人的身份。
　　“知道又如何！”
　　李逍遥淡淡道：“待会儿我们最后进去，如果三大王朝的人不进去，就直接杀了他们，如果他们跟着进去，那就进去以后找机会，将他们彻底留在里面！”
　　闻言，诸人皆是点头。
　　如今，大夏与三大王朝已经是不死不休的局面，能够在这个时候削弱三大王朝的实力，他们自然不会错过机会。
　　无涯上人看着前方距离山崖最近的那几批人，皱眉道：“以他们的实力，完全可以将我们驱逐出去，少一个势力争夺遗迹，可他们为何不动手？”
　　“他们应该是知道一些关于这仙人遗迹的内幕。”吕洞宾轻声道。
　　他的目光平静地看着前方山崖上那个巨大的门户，眼眸深处，却是有着精芒闪烁。
　　“而且，不仅是天剑皇朝，还是精绝古国和荆棘王朝，还有那七个白发老者，他们谁都没办法独占遗迹，既然如何，他们又何必驱逐其他势力，无故结仇。”
　　李逍遥眼眸微眯：“现在还不是时候，真正的战斗，只怕是要等到进入遗迹才会开始。”
　　吕洞宾点头道：“见机行事吧，我们有遗迹钥匙，进去之后，先想办法找找看，这枚钥匙是开启什么宝藏的，如果势不可为，我们拿到这个宝藏就走！”
　　诸人皆是点了点头。
　　“对了……”
　　李逍遥看向西门陨等八位化神境，道：“待会儿你们就不用进去了，你们就留在遗迹外面等候。”
　　闻言，西门陨等人点了点头，此刻山谷中大多都是返虚境以上的强者，他们知道，以他们的实力进去也帮不上什么忙。
　　诸人转过头，再次看向前方的巨大门户，安静等待封印消散。
　　而就在这时，一缕红光终于从天边亮起，等待了许久的骄阳，终于行出地平线！
　　而随着太阳的升起，一缕辉光照耀在了山崖的封印之上，竟是带上了丝丝紫色。
　　“咔……”
　　似乎有什么破碎一般的声音响起。
　　所有人顿时精神一震，目不转睛地盯着那透明铮亮的封印！
　　“咔……咔……咔！”
　　只见那让得一众强者受挫，甚至连返虚境大能都被其反噬受伤的透明封印之上，突然出现了一道裂痕。
　　紧跟着，裂痕扩大，宛如蛛网一般朝着四面八方扩散而去！
　　所有人眼睛瞪大，脸上浮现激动之色。
　　终于，随着那裂缝破裂得密密麻麻，再无一丝完整之时，整个封印，忽然凭空消散不见！
　　而就在这时，还不等众人有所动作，山谷之中，忽然出现了强烈的地震。
　　地震一出，所有人脸色一变，忙朝那已经没有封印守护的门户看去。
　　“轰隆隆～”
　　地震愈来愈强烈，频次非常高。
　　也就两三个呼吸左右，那原本沉寂了不知多少年月的巨大门户，突然传出一道震响！
　　“當！”
　　宛若悠远高昂的钟声响过。
　　紧跟着，两道门户，突然从两边逐渐打开。
　　片刻之间，门户便彻底敞开，露出了一个足以十来人并排通过的巨大黑洞，黑洞散发着一股荒古苍凉的气息，宛若一头狰狞巨兽，正张大嘴巴，等着猎物上门！
　　“嗖嗖嗖搜搜～”
　　就在这时，虚空中突然出现了数道看不清的身影，第一时间钻进了漆黑的黑洞之内！
　　所有人都是脸色一变，竟然还有人隐藏在暗中！
　　“走！”
　　反应过来，天剑皇朝的渡劫期老者脸色难看，轻喝了一声，然后带着天剑皇朝的八个人掠上空中，然后毫不犹豫地进入了黑洞里面。
　　紧跟着，精绝古国、荆棘王朝，还有那七个穿着打扮怪异的白发老者，也飞进了黑洞之内。
　　接下来，则是剩余的各大王朝之人。
　　就在这时，只剩下沧州六大王朝的人，沧溟王朝等五大王朝的数十位化神境强者，也准备动身进入黑洞。
　　突然间，数道身影却拦在了他们身前。
　　“诸位是什么意思？”
　　五大王朝的人顿时脸色一变，天云王朝的那个返虚境强者站了出来，看着李逍遥等人。
　　“你们可以滚，他们三朝，留下！”
　　李逍遥脸色冷漠，看着沧溟、奥古和慕容三朝的人。
　　天云王朝和飞羽王朝的强者脸色难看，但见不是针对他们，心中也松了口气。
　　然后，强忍住动手的心思，身形一闪，掠入了黑洞之内。
　　场中，只剩下了三大王朝的人，一共二十二位，其中四位化神境巅峰，沧溟王朝独占两名。
　　一人看向西门太琅，道：“阁下，我等三朝虽然与大夏不合，但并未针对西门世家，况且你们西门世家在我三朝的生意，我们也并未为难，阁下没必要针对我等吧？”
　　“别废话了，杀！”一声冷喝，李逍遥的身形便朝着三大王朝之人掠去。
　　剑光闪烁，顿时便出现了惨叫声！
　　其余人见状，微微一愕之下，也一齐出手，唯有无涯上人和法海两人老神自在地在一旁观战。
　　三大王朝的强者，也是没想到李逍遥竟这般果决，连说话的机会都不给他们，在被斩杀了几人以后，也纷纷爆出气势。
　　不过，二十余人之中，没有一位返虚境，知道李逍遥等人的实力，他们也不敢纠缠，身形闪动间，便不约而同地朝着四周逃逸而去。
　　“跑！”
　　“分开逃！”
　　随着一声声暴喝，剩余的十多道身影，朝着山谷四方掠去。
　　看到这一幕，李逍遥冷笑一声，念及遗迹中的东西，也不再耽误，镇妖剑闪烁出鞘，光芒大作！
　　“天剑！”
　　一道道宛如实质的剑芒闪烁，逃逸中的数道身影，身躯被剑芒贯穿，垂直坠落，再无一丝气息！
　　另一边，吕洞宾和西门青也各使神通，两道不同颜色剑影肆虐，剩下的三朝强者，还未逃出山谷，便身首异处。
　　场面顿时安静了下来。
　　西门家的八位化神期强者，看着李逍遥三人，脸上充满了敬畏和尊崇。
　　西门太琅则是苦笑，他出手慢了一拍，一个人头都没抢到。
　　不过短短片刻之间，二十二位化神境后期以上的强者，尽数陨落！
　　剑修，果然恐怖如斯！
　　“进去，不要耽误了！”
　　镇妖剑自行回鞘，李逍遥对几人道了一句，身形如剑，直接射入黑洞之中。
　　吕洞宾等人也不犹豫，纷纷闪身跟了进去。
　　“就在外面找地方等着，不要乱跑！”
　　西门太琅对西门陨八人交代一句，也连忙进入黑洞。
　　山谷中，一时安静下来，唯有三大王朝那二十二位化神境强者的尸体，散发着淡淡的血腥味。
　　西门陨看了眼满地的尸体，苦笑道：“可惜他们的法宝灵袋都被上次那个什么林天龙扒走了，否则还能发笔横财！”
　　摇了摇头，西门陨道：“走吧，去上面等，满地的尸体，看着晦气！”
　　说着，他身形一动，便朝着山谷上方飞去。
　　其余七人也各自点头，然后也飞上半空。
　　而就在这时，悬崖之间，悄无声息地弥漫了一缕缕黑色雾气，诡异至极！
　　随着这些黑雾的出现，西门陨八人，身躯徒然一顿，眼神呆滞，僵硬在半空之中。
　　紧跟着，那一缕缕黑雾，缓缓将八人身躯缠绕，再看不清八人的身形。
　　仅仅两三息之间，黑雾散开。
　　但此时！
　　八人的身影，却是诡异地消失了……
　　“桀桀桀……”
　　一道诡秘刺耳的笑声在山崖间响起。
　　然后，那一缕缕黑色雾气，竟是化作一道道黑影，看不清身形。
　　“嘶……血肉的味道！真是久违啊！”
　　“走吧，血肉可以随意吞噬，但不要坏了魔尊的大事！”
　　“桀桀……”
　　一道道阴森刺耳的声音回荡。
　　紧跟着，那一道道浑身缠绕黑气的黑影，先后掠空扎入了山崖上的黑洞之内。
　　……
　　进入黑洞，李逍遥便是眉头微蹙。
　　环顾四周，只见四下都是灰蒙蒙的一片，没有天空，也没有大地。
　　神识无法外放，这里似乎就是一个混沌的空间。
　　然而，当看到这一幕时，李逍遥却是不屑的一笑：“幻术？小道尔！”
　　就在这时，一股危险的气息从身后穿来，李逍遥想也不想，并指成剑，快速地转身一指点出！
　　“轰”的一声，一道血糊糊的身影在空中爆开。
　　而这影子一爆，李逍遥便是感觉身子一轻，然后空间转变，天空的蓝的，大地是绿的，还有浓郁的灵气弥散。
　　此时，已经有人站在虚空，赫然就是最先进入的天剑皇朝、精绝古国和荆棘王朝的强者。
　　“哗！”
　　“哗啦啦！”
　　陆续的，一个接一个的人影出现，都是之前进入黑洞的各大王朝之人。
　　吕洞宾、无涯上人等五人，赫然也出现在了虚空。
　　看到李逍遥，五人都纷纷聚集而来。
　　显然，他们进入黑洞之后，都是陷入了幻术之中，而这幻术中会有危险存在，只有打败了危险，才会出现在这里。
　　只不过，这幻术貌似不太高级，甚至连基础都算不上。
　　因为之前进入黑洞的所有人，一个不多，一个不少，都出现在了这里。
　　“天啊！这……”
　　“这是真实的世界吗？！”
　　此时，有人惊呼出声，不可思议地看着这四周的一幕。
　　因为之前那黑洞是悬浮在山崖之上，显然这遗迹就是埋在山体之中，可是此刻他们所见的空间，有天有地，宛如一个真实的世界一般！
　　所有人都感觉到不可置信！
　　荆棘王朝之中，一个中年男子呼吸着空气中的灵气，运转功法，却是瞬间脸色大变！
　　“这灵气……这不是一般的灵气，这是传说中的仙灵之气！”
　　“这……这真的是仙人留下的遗迹！”
　　闻言，众人皆是一愣。
　　然后也顾不得震惊了，纷纷如同那中年男子一般，贪婪地呼吸着空气中的灵气，运转功法修行。
　　“确实是仙灵之气！”
　　半空之中，吕洞宾微微点头：“还有这方世界，应该是一个洞天世界！”
　　李逍遥眼神微动：“能够凝聚洞天世界，看来这个仙人也不是一般的仙人！”
　　“最低也是太乙级别！”
　　吕洞宾含笑道：“看来有的玩儿了！”
　　而与此同时。
　　天剑皇朝队伍中。
　　为首那个身穿金袍的老者，看着四周这如同真实世界一般的空间，脸色微微凝起：“能凝聚这般宛如真实的洞天世界，绝对不是一般的仙人能够做到的！”
　　“草率了！”
　　“这种级别的仙人遗迹，就算有传承，恐怕也不是我们能够轻易拿到的，早知道应该让陛下派大乘以上的长老前来！”
　　闻言，他周围几人都是脸色微变。
　　一人道：“灵剑长老，那我们现在怎么办？回去请陛下重新派大乘长老前来吗？”
　　灵剑长老摇了摇头：“来不及了，机不可失，失不再来！”
　　“这种级别的遗迹，进入其中，就只能等到遗迹再次打开，或者闯关失败被传送出去，否则根本出不去的！”
　　诸人脸色一变。
　　灵剑长老继续道：“不论如何，来都来了，能得到多少就算多少，就算得不到仙人传承，也尽量获取宝物！”
　　“是！”
　　闻言，诸人点头称是。
　　其余几处，精绝古国、荆棘王朝，还有那穿着怪异的七个白发老者等人，此时也是脸色凝重，显然对这遗迹也有所了解。
　　而其余王朝的强者，有人在忙着吸纳仙灵之气修行，也有人在低声讨论着什么。
　　突然！
　　就在这时！
　　虚空中的灵气忽然一震，紧跟着，有金色光芒在虚空浮现。
　　下一秒时，那一片金芒开始凝聚成一个又一个文字。
　　就好像有人凌空写下金字一样，以竖排从右到左浮现一个又一个文字——
　　吾名浮屠仙王，所属青帝麾下，第二次仙神大战中，吾力斩神族强者七十二人，却无奈重伤陨落，弥留之际，将毕生所学遗留至此，闯三关者，可得吾之传承。
　　浮屠仙王！
　　所有人精神一震！
　　这名字，一听就很有逼格的说！
　　就连天剑皇朝的灵剑长老也是脸色大变！
　　仙王！
　　竟然是一尊仙王传承！
　　而且，青帝？
　　他好像发现了什么了不得的事，不由得心脏砰砰直跳！
　　另一边，吕洞宾眉头微蹙：“仙王？这是这个世界的仙吗？”
　　李逍遥目光沉凝：“或许是称呼不同罢了！”
　　吕洞宾闻言，眉头微松。
　　而就在这时，空间忽然一震，半空中所有人纷纷跌落下来。
　　在这一瞬间，禁飞了！
　　紧跟着，一道恢宏庞大的声音在整个空间内响起：“此乃第一关，规则：寻找仙王令，持仙王令牌，可自动传入至第二关！”
　　声音落下，整个空间瞬间沉寂。
　　所有人面面相觑，你看看我，我看看你。
　　下一刻！
　　瞬间四溢而散，朝着四面八方奔跑而去。
　　每个人都是脸色兴奋，包括那修为最高的灵剑长老也不列外。
　　仙王传承啊！
　　虽然不知道仙王到底有多厉害，但肯定很牛逼就对了！
　　若是得到传承，那代表着妥妥地成仙之姿啊！
　　这一刻，所有人都疯狂了！
　　李逍遥等人站在原地未动，看着已经逐渐消失不见的许多人影，沉默不语。
　　“李大人，现在怎么办？”
　　无涯上人看向李逍遥，目中也有些兴奋，他虽然已经融合了一个大能传承，但这种传承，谁会嫌多。
　　而且，他所融合的，只是一个根本不知道是什么级别的大能的传承，说不定根本连仙人都不是。
　　而这个什么浮屠仙王，那可是真正的仙人啊！
　　李逍遥沉吟一会儿，道：“也分开找吧！”
　　“既然有三关，那这仙王令应该也不止一枚，找到以后到第二层集合！”
　　“好！”无涯上人兴奋点头，然后便转身飞掠而去。
　　“李大人，我也先去寻找了！”
　　西门太琅也说了一句，然后转身离去。
　　场中，顿时便只剩下四人。
　　李逍遥、吕洞宾和法海三人互相看了看，不由摇头一笑。
　　以他们的眼界，如何看得上这什么仙王传承。
　　不过既然来了，自然也不能空手而归！
　　吕洞宾转过身，看向身后一直平静站着的西门青，眼中不由浮现一抹赞赏。
　　他道：“你也去吧，第二关汇合！”
　　“是！”西门青点了点头，这才转身大步离去。
　　“是个可造之材！”李逍遥看着西门青离去的背影，淡淡道。
　　“阿弥陀佛！”法海道了句佛号，表示赞同。
　　吕洞宾脸上也浮现一抹笑意。
　　三人对视一眼，然后也各自离去了。
　　直到三人离开许久之后，这片空间再次震动。
　　然后，一道道黑影凭空而现。
　　“桀桀……这血肉的味道真不错，可惜却是假的！”
　　“嗯？这是……”
　　“仙灵之气？！洞天世界？！”
　　“这……大造化！大造化！”
　　“分开寻找，在魔尊来之前，谁找到算谁的！”
　　“……”
　　唰！唰！唰！
　　片刻之间，一道道黑影四散而去！
　　很快，空间内再次恢复了平寂。
　　……
　　而与此同时。
　　夏王宫中，皇极殿内。
　　早朝结束。
　　在百官的恭送中走出大殿，秦无痕忽然脸色一变，连忙朝着延福殿快步而去。
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，六千字！今天八千字，但是真尽力了，白天卡文没办法。
　　然后明天要去学校，坐好几个小时的车，车上晃来晃去也没状态码字，到了以后再开始码，至少保底四千字肯定有，但至于多少，也不敢保证，只能尽力而为！
　　求推荐票！求月票！求打赏！求全订！谢谢！

第一百一十五章 突破金丹！东海龙族！
　　对周围侍卫宫女的行礼视而不见，秦无痕匆忙地回到延福殿中。
　　然后大门一关，闪身坐到龙塌之上。
　　而刚一坐上龙塌，一股粗壮的真元便是喷涌而出，缠在秦无痕的身上，不停环绕。
　　秦无痕脸色沉着，立刻盘膝而坐，双手抱守丹田，心神则是沉浸在丹田之中。
　　内视之下，可以清晰地看见，体内的真元，在这一刻亦是狂暴地躁动起来，不断地在全身流转，然后汇入到丹田之中。
　　而原本还有些空荡的丹田，迅速地充盈起来，全身灵力波动剧烈。
　　显然，真元的吸收已经到达一个临界点！
　　这是突破的先兆！
　　而且，是修行中较为重要的一个境界——结丹！
　　自从收服了世家宗门，大夏气运暴增，几乎每时每刻都在增长。
　　而前几日歼灭三大王朝的来犯联军之后，更是收获了一大批的气运。
　　大夏凝聚力增强，百姓信仰度提高，而夏王位格所能带来的好处也是成倍增长！
　　就算秦无痕不刻意修行，夏王位格的信仰气运也在无时无刻增强着自身。
　　时至如今，穿越到此方世界刚好一月，终于也是突破了金丹境界！
　　真元仍在不断流转，然后源源不断地汇入丹田。
　　而秦无痕身上的气息，也在逐渐增强。
　　终于，某一刻！
　　随着最后一缕真元隐没消失，房间之内，彻底平静了下来。
　　而秦无痕的丹田之内，却是翻江倒海，汹涌的灵力，仿佛要撕裂一切，毁灭一切！
　　秦无痕身躯微微颤抖，显然在经历着难以想象的痛苦，但他紧咬牙关，死死支撑着。
　　融合这具身体的原身记忆，他知道这是结丹必要经历的一个过程，全身的真元，如今却要硬生生融合成为一颗小小的金丹，这股挤压之力，自然是痛苦不堪。
　　似乎过了很久，又仿佛一瞬之间！
　　“嘭！”
　　丹田之中，似乎传来一道沉闷的响声。
　　而秦无痕的脸色，终于舒松开来，嘴角浮现一抹轻松的笑意。
　　内视之下，丹田之中，一颗只有大拇指一般闪闪发亮的金丹，滴溜旋转，一股玄奥的气息，从金丹之中散发而出。
　　与此同时，一缕缕比起之前还要纯净得多的真元，从金丹内流出，涌入体内各处经脉，在真元的冲涮之下，经脉都似乎被扩宽了几分，肉身也随之而增强！
　　不止是数的变化，更重要的，是质的改变！
　　秦无痕缓缓睁开双眼，眼眸之中，噙着一缕喜色。
　　金丹期，成了！
　　金丹期，乃是练气的第三个境界，以真元在体内凝聚金丹。
　　简单来说，真元不再是以经脉储存，而是以金丹的形式储存，运使真元时，将会更加得心应手。
　　而且，最主要的是，金丹期，已经可以祭炼本命法宝。
　　祭一口飞剑，千里之外取人首级如探囊取物！
　　当然，此言夸张的成分属多。
　　而且，本命法宝，也不一定非得是飞剑，就是刀、枪、棍、棒、戟，甚至锤子、锄具都可以。
　　经过祭炼的本命法宝，与一般法宝不同，它与主人已经有了联系，威力比没有经过祭炼的法宝要强大的多。
　　不过，若本命法宝被毁，主人同样也会受到反噬，元气大伤，相当于一荣俱荣，一损俱损。
　　这一刻，秦无痕想到了祖祠深处藏宝阁之中的那把神兵——天子剑！
　　那把天子剑据说是大夏先皇夏禹的配剑，是一柄远超灵器级别的神兵。
　　当初随萧仄进入藏宝阁看到那把剑时，秦无痕便颇为喜爱。
　　不过据萧仄所说，这数千年下来，除了第二任夏皇秦启，还没有任何一任夏王可以催动那把剑的真正威能。
　　之后离开藏宝阁时，秦无痕也曾试过，但以他当时的修为，仍然也是无法催动其威能。
　　如今突破金丹期，正好可以再去试试，若是能够催动，恰好可以将其祭炼为本命飞剑！
　　他如今虽贵为大夏国君，但这并不妨碍他心中那颗御剑乘风，逍遥天地的剑仙之心！
　　不过此事暂且不急。
　　秦无痕现在想到的是，自己突破金丹期，那李逍遥等人的修为也随之解封至了返虚期，拥有了合道境界的实力，对他们夺取遗迹宝物，应该会有不小的帮助。
　　还有，妲己……
　　妲己的事，一直是秦无痕心里的一个劫。
　　刚降临此界不久，便出事不见了！
　　若是真的误入了某个遗迹阵法之中，或者是被人抓走，那以她此刻的合道级实力，不知能不能解决面临的困境……
　　秦无痕目光沉凝，久久不语。
　　……
　　而同一时间。
　　就在秦无痕突破的那一刹！
　　不管是远在十万大山遗迹当中的李逍遥、吕洞宾和法海三人，还是此刻镇守山域关和南关的韩信和吕布，或者夏王宫中的李斯。
　　六个人的修为，都在一瞬间解封至了返虚期一层，真实战力暴增十倍不止！
　　大境界之间实力解封，远远不是一加一那么简单！
　　——————
　　神州以北，乃万妖森林，神州以南，是十万大山，神州以西，为无尽海域。
　　而神州东部，则是苍茫东海！
　　东海之名，远比其他三处更为神秘、让人敬畏。
　　因为，这里居住着神州大陆最强的一个种族势力——龙族！
　　此时。
　　在间隔了中神州大陆不知多远的茫茫东海深处，一片错落有致、金碧辉煌的宫殿群之中。
　　一个靠近中央位置的煌煌大殿之内，突然传出一道波动，一闪而逝。
　　比起其余宫殿中的一道道恐怖深沉的气息，这股波动显得毫不起眼，虽算不上弱小，但也绝对算不上多强。
　　不过，就在这股波动传出的那一刻，周围一座座宫殿之中，一尊尊古老而恐怖的存在都被惊动！
　　瞬息之间，一道道身影闪烁而出，立在宫殿上空。
　　他们每个人都是衣着尊贵，有的容颜苍老，唯一相同的，就是他们每个人都是头生双角，气息恐怖，显然都是龙族的大能者！
　　此时，他们纷纷脸色凝重地看着刚才传出波动的那座辉煌宫殿。
　　“不过短短半月，便从元婴期突破到返虚境，就算她是传说中的天狐体质，也不可能进境如此神速吧？！”
　　“最重要的是，返虚境界的气息，竟是堪比合道期！”
　　“这等资质，比起我族一些天资超人之辈，都不知强了多少倍！”
　　一个衣着华贵的中年男子，看了眼身旁背生龟壳的矍铄老者，道：“看来龟丞相预测的不错，大夏王朝，应该确实是出了什么变故！”
　　旁边一个容颜苍老的龙族强者点了点头：“派几个族人进入中神州吧，多注意一下大夏的动向，看看变故的源头在何处。”
　　“圣体啊！”
　　“这残破下界，竟然能出现圣体，可惜……却不是我龙族的！”
　　另一人点头道：“不论如何，大夏王朝要多加关注一下了！”
　　“还有，看住龙轩那小子，不要让他乱来，圣体不是他能够觊觎的！”
　　“是！大长老！”
　　……
　　……
　　Ps：今晚在亲戚家，人多也不好走开码字，刚刚才抽时间赶出这章，剩下一章明天补上。
　　感谢订阅！

第一百一十六章 魔族遗迹！大威天龙！
　　“仙王令……”
　　仙王遗迹中，李逍遥一边走，一边找那浮屠仙王说的仙王令。
　　这洞天世界神识无法探出，也无法飞行，因此也不知道这洞天到底有多大。
　　不过仅是短短片刻之内，刚才场中的一百多人便已经全部不见了身影。
　　“若是能看出这洞天世界的大小，倒是可以对比一下，这个仙王具体有多强。”
　　李逍遥喃喃道。
　　根据刚才那金字透露的一些东西来看，这个世界的仙，与他所在那个位面的仙还是有所不同的，那里并没有仙王这个境界。
　　当然，以他全盛时的修为，自然也可以开辟洞天世界，而那个境界，唤作大罗。
　　“不过凡境的练气层次倒是相差不大……”
　　李逍遥摇了摇头，同时继续步行向前走去。
　　“噗……咔嚓！”
　　就在这时，一股极强的气息从体内爆发而出，李逍遥身体内部，似是响起了一道不堪重负的枷锁声音。
　　李逍遥眉头微蹙，然后舒展开来，轻呼了一口气：“返虚一层！”
　　与此同时，洞天内另外两处方向，也是弥散出了两股恢宏的气息，虽然只是一闪而逝，但这一瞬间，这洞天世界都仿佛被震颤了一下。
　　李逍遥自然也感应到了这两道气息。
　　不过，当感应到这两道气息时，他的脸色却是不由变了一下！
　　李逍遥瞬间转身，看向某个方向！
　　那里，就是其中一道气息传出的地方，这是吕洞宾的气息，不过却是有些凌乱和局促……
　　“出事了！”
　　李逍遥眉头紧蹙，然后身形一动，如一柄利剑般朝那个方向疾驰而去。
　　约莫十来个呼吸后，李逍遥脚步放缓，但当看到前方的情景时，他的脸色却是徒然一冷！
　　繁密的树林间，四个气息阴暗的黑衣人正在围攻一道身影，而这道身影，赫然就是吕洞宾！
　　“唰！”
　　就在这时，远处也有一道金色流光疾驰而来，赫然是法海。
　　召唤人物之间，互相都有所感应，而这三人之间距离并不远，因此可以感觉到吕洞宾这边的气息不对劲，所以同时赶了过来。
　　法海也发现了密林外的李逍遥，两人点了点头，没有多言，然后直接加入了战场！
　　“轰！”
　　白色剑影和金色佛光笼罩，围攻吕洞宾的四名黑衣人顿时被击退，吕洞宾喘了口气，压力大减。
　　“桀桀桀！又来两个送死的！”
　　四个黑衣人退守到一边，黑袍笼罩，看不清身影，不过在那黑袍下，却是传出了阴森刺耳的声音。
　　“阿弥陀佛！”
　　法海道了句佛号，目光紧盯着对面的四名黑衣人。
　　“小心！”
　　吕洞宾脸色略有些凝重，道：“他们不是人！”
　　不是人？
　　李逍遥眉头一蹙。
　　这时，法海点头道：“他们是魔！”
　　“魔族？！”
　　李逍遥和吕洞宾都是脸色微变。
　　十万大山的魔族虽然令人闻之色变，不过他们却也没见过魔族的模样，没想到竟然就长这样。
　　此时，四个黑衣人身上忽然弥散出一丝丝诡异的黑雾，同时他们的身形开始虚幻起来，浑身上下被黑色雾气笼罩，散发着一股让人极为不舒服的邪恶气息。
　　“都是合道境，小心！”
　　吕洞宾脸色凝重地道了一句，这四个魔修的攻击诡异无比，若非刚才关键时刻他的实力解封至合道境，恐怕还撑不到李逍遥和法海赶来。
　　“阿弥陀佛！李大人掠阵即可，老衲和吕大人修行的至阳气息，对他们有极强的杀伤力！”
　　法海开口说道，通过刚才的一次交手，他大概已经明白了这个世界的魔族是为何物。
　　其实都只是人族，只是修行了邪恶的魔道而已，此类修行者，基本上属性都是极其阴暗，需要以至阳气息，才能与之完美相克！
　　“商量好了吗？商量好了，那就领死吧，乖乖成为吾等的早餐！”
　　黑雾之中，再次传出阴森可怖的声音。
　　紧跟着，四道黑雾忽然扩散，竟是直接融合在了一起，不分彼此，一股恐怖的气息席卷一切，然后铺天盖地地朝着三人所在之处笼罩而来！
　　“纯阳剑！”
　　吕洞宾一声轻喝，一股至阳的剑意爆发而出，斩在那团黑雾之上。
　　“啊！”
　　黑雾之中传来一声惨叫，紧跟着一个气急败坏的声音响起：“至阳剑道？可恶！”
　　轰！
　　还未来得及有所动作，瞬间又是一道攻击轰击在黑雾之上！
　　那是一道金色的佛光！
　　而随着这道佛光击中，那黑雾竟是震散了几分，虽然不太明显，但显然的确有效果。
　　“该死的！这是佛门秃驴！”
　　“佛门的秃驴怎么会出现在这里？！”
　　法海冷笑一声：“雕虫小技还敢在老衲面前班门弄斧！”
　　“魔道，就该被净化！”
　　“大威天龙！”
　　一道金光闪烁而出，法海手持擎天禅杖，圣衣袈裟无风自飘，手中一道金光，化作一条金龙从掌中射出！
　　金龙张牙舞爪，朝着诡异黑雾一头扎下！
　　“啊……”
　　伴随着几道惨叫，黑雾瞬间分裂开来，再次化作四道黑衣身影。
　　但此时，四人身上的气息明显微弱了几分，就连缠绕在身上的黑色雾气都虚化了不少。
　　李逍遥和吕洞宾都是面色惊奇地看着法海，这是他们第一次见到法海出手，没想到竟然这般厉害！
　　迎着两人的惊奇目光，法海倒是面色冷峻，只是进盯着对面的四名黑衣人，他十分清楚，自己之所以能够取胜，只是因为佛门功法，刚好克这四名魔修而已。
　　“该死的佛门秃驴，只要你不出这仙王遗迹，魔尊定会将你炼制成人干，供我等慢慢享用！”
　　“撤！”
　　这时，四名魔修大概也知道不是对手，黑袍下传出阴冷的声音，然后黑雾再次腾起，笼罩全身，旋即逐渐消散，竟是直接选择了撤离。
　　见四名魔修逃走，法海三人也没有追。
　　李逍遥上前一步，脸色凝重地看着那四名魔修消失的位置，道：“魔族竟然也混进来了，看来那个遗迹入口并未关闭。”
　　吕洞宾道：“不止是魔族，我刚还看到了大武皇朝的人，这四个魔修就是他们吸引过来的！”
　　李逍遥脸色微变：“大武皇朝？”
　　“那他们的人呢？”
　　……
　　……
　　Ps：等会儿要办点事，先把这章发了，下午回来码字，晚上十二点前一起发两章，字数绝对让你们满意。
　　感谢【林深时见鹿】打赏一万书币，加更等到均订稳定以后，分章一起还，这几天是为了提均订，所以不分章，不然每天都可以更新五章以上。
　　感谢各位弟兄的推荐票、月票和打赏！谢谢！最后求个全订！感激不尽！

第一百一十七章 第二关，魔族入场！【求订阅!】
　　“大武皇朝一共五个人，全部都是渡劫期以上的强者！”
　　“我刚赶到此处，正好遇到他们找到仙王令牌，传送到了第二关，而他们刚走，这四个魔修就赶来了，正好与我相遇……”
　　吕洞宾说到这里，李逍遥和法海便明白了。
　　法海点了点头，若有所思，“如此说来，遗迹开启时，隐匿在虚空，最先进入遗迹的那几个人，就是大武皇朝的人？”
　　吕洞宾点了点头：“应该是了！”
　　“至于这些魔修，应该是后来才从遗迹入口进入的。”
　　“再如何说，这十万大山也是魔族的地盘，他们怎么可能不知道遗迹的消息！”
　　“说不定，这段时间以来，他们一直都隐匿在暗处没有现身，就等着遗迹开启，坐收渔翁之利！”
　　李逍遥脸色凝重了起来，他道：“加上大武皇朝，沧州、剑州和雍州的十四个势力便齐了，还有那七个穿着怪异的老者，一共十五方势力！”
　　“如今，魔族也插手进来！”
　　“这四个魔族虽然才合道境修为，但刚才那个魔修说的魔尊，应该是一个不弱的强者！”
　　“我们想从中获取好处，只怕不太容易了。”
　　吕洞宾也是慎重地点头。
　　相反，法海倒是面色平和，此刻他已经不见了刚才那副怒目金刚的模样，再次恢复了以往的淡然形态。
　　“阿弥陀佛，两位大人也不必过多忧虑，我大夏在这十六个势力中虽然算不上强，却也不弱了。”
　　“而且，我等手中有一枚遗迹钥匙，若是贫僧所料不错的话，应该与后面两关的宝藏有关，我等只要抓住机会，利用钥匙得到相关的宝藏，抽身撤退即可。”
　　“此种情况，我等也无能为力，尽力即可，想必陛下也不会因此怪罪我们。”
　　闻言，李逍遥和吕洞宾微微点头。
　　“大师说的对，是我等着相了！”
　　法海微笑摇头，“现在还是寻找仙王令进入第二关最为重要，不知二位大人可曾寻到仙王令？”
　　吕洞宾点头道：“这第一关似乎并没有什么危险，这仙王令散布在各处，不过似乎有数量限制。”
　　“我之前也是因为得到了一枚仙王令，而又刚好遇见那四名魔修，才会与他们起冲突。”
　　法海点了点头，然后看向李逍遥。
　　李逍遥则摇头苦笑：“看来似乎就我运气不太好，我一路走来，既没遇到其他人，也没有找到仙王令。”
　　法海笑道：“无妨，贫僧侥幸找到两枚仙王令，也正准备去寻找你们，却不想刚好感应到吕大人这边的情况。”
　　说着，法海手中递出了两枚仙王令，将其中一枚递给了李逍遥。
　　李逍遥面色微喜，接过仙王令道：“如此倒也省得我再去寻找了！”
　　吕洞宾点头道：“那我们先进入第二关，还是寻找西门青他们？”
　　李逍遥道：“这洞天世界太过庞大，神识无法动用，且禁空飞行，现在只能希望他们没有遇到魔修了，我们先进去吧！”
　　两人点了点头：“也好！”
　　旋即，三人对视一眼，然后举起手中的仙王令，以真元驱动，顿时一阵白光将三人包裹，消失在了原地。
　　眼前一阵光芒闪烁，三人瞬间落到了实处。
　　睁眼看去，只见他们正置身于一个广场之上。
　　广场的地面是青石铺成，散发着一股古朴玄奥的光蕴，而广场四周都有光芒升起，形成一个透明的光罩。
　　此时他们就在广场的罩子里面。
　　还有就是，广场上已经聚满了密密麻麻的人群，一眼望去，恐有七八十人。
　　目光在广场上扫过，只见无涯上人和西门太琅赫然也在其中，李逍遥三人心中微微松了口气。
　　然后，他们没有犹豫，直接朝着两人所在走了过去。
　　“李大人，吕大人，法海大师！”
　　看到三人出现，无涯上人和西门太琅顿时脸色一喜，连忙迎了上来。
　　而其余人看到三人到来，也只是淡淡的看了一眼，没有人说话，广场上显得有些寂静。
　　没有理会其他，李逍遥看着两人道：“西门青呢？”
　　大夏六人，如今只有西门青未到。
　　无涯上人和西门太琅皆是摇了摇头。
　　“我们得到仙王令之后就立刻传送到这里了，他应该是还没有找到仙王令。”
　　闻言，李逍遥三人眉头皆是皱了起来，若只是还没找到仙王令还好说，怕就怕西门青是遇见了魔族修士。
　　沉默片刻，李逍遥转过头看了一眼广场上的人群，低声道：“现在是什么情况？”
　　无涯上人转过身，看向广场中央，道：“广场中间矗立着一块石碑，上面说仙王令共有百枚，只有等百人一起出现在广场，才能走出广场，寻找进入第三关的通道。”
　　三人闻言转身，透过人群间隙，果然看到广场中央位置，矗立着一块半人高的白色石碑。
　　李逍遥皱眉道：“第一关那世界这么大，若是一直没人找到剩下的仙王令，那我等岂不是一直出不去？”
　　无涯上人和西门太琅皆是摇了摇头，喟叹一声。
　　此时他们也大概明白了这仙王遗迹主人的想法，可能留下遗迹时他也不知道会有多少人进入遗迹，所以选择用这个方法筛选其中一部分进入第二关。
　　而进入第二关的人，要么就是运气极好，要么就是实力超群的人。
　　毕竟，仙王令总的只有百枚，若是闯遗迹的有千人乃至万人，那么为了得到仙王令，就一定会有冲突发生，只有活到最后的人，才能得到仙王令进入第二关。
　　吕洞宾被那四名魔修围攻就是最好的例子！
　　这时，吕洞宾也皱眉道：“还有，若是有人得到两枚甚至三枚四枚仙王令怎么办？这样如何凑齐百人？”
　　“这倒是不可能。”
　　无涯上人摇头道：“我之前看到精绝古国那四个盗门之人找到了六枚仙王令，但他们也只能每人带走一枚，剩下的两枚仍然遗留在了他们传送的地方，我也是因此捡了漏，才得以传送到这里。”
　　李逍遥脸色稍缓，然后看了眼广场周围的光罩，道：“这光罩也没办法凭人力打开么？”
　　无涯上人道：“大武皇朝的人最先到达，他们已经试过了，坚硬程度不比之前那个遗迹封印弱，凭人力应该是打不开的！”
　　众人沉默。
　　片刻后，李逍遥看了一眼广场上的人群。
　　只见之前进入遗迹的势力大多都已经到了，不过全部到齐的却不多，至今只有天剑皇朝、大武皇朝、精绝古国，还有那七个不知道来自哪方势力的白发老者。
　　其余王朝的人，基本都还有几个未到。
　　沧州六大王朝，更是只有大夏的人到此。
　　除了还未进遗迹便被斩杀的沧溟、奥古和慕容三朝，飞羽王朝和天云王朝一个人都没有。
　　占据广场中央的是大武皇朝的人，此刻看来，只有他们实力最为强大，五名渡劫期，都是强者！
　　而且他们也不像第一关一样隐匿踪迹了，或者是无法隐匿，总之他们现在直接光明正大地守在石碑周围，不允许任何人接近。
　　与之齐名的天剑皇朝虽然憋屈，可他们只有那灵剑长老一名渡劫，剩下八名都是合道境界，实力暂时位列第二。
　　位列第三的则是精绝古国，六位合道，还有那四个“盗门”之人，虽然看不出修为，但也绝对不是简单之辈。
　　排第四的就是那七个不明来历的老者，清一色合道境界。
　　然后就是荆棘王朝了，四位合道，八位返虚，不过此刻他们还有一位合道境强者未到，可尽管如此，他们的实力也足以位列场中第五。
　　接下来才是大夏王朝，和剑州的四个王朝。
　　十方势力，一共七十六人。
　　也就是说，还差二十四人，才能凑齐百人！
　　李逍遥目光微沉。
　　除却沧溟、奥古、慕容三朝，之前进入遗迹的十二个势力，加起来有一百多人。
　　但如今可是连魔族都已经插入进来了。
　　他们并不清楚第二关的规则，以魔族嗜杀的性格，遇到人族，他们绝对不会放过。
　　若是没来这些人都死在魔族手中，等到凑齐百人，不知要等多久。
　　大夏现在没有这个时间去消耗了。
　　最主要的是，也不知道魔族来了多少人，多少强者。
　　还有那个魔尊，又是什么修为……
　　此行只怕不会那么简单！
　　“唰！”
　　就在这时，场中再次有白光闪烁。
　　众人纷纷回头看去，只见又有一人传送至了场中。
　　是荆棘王朝那个合道境强者！
　　接下来，又是陆续有人传送进来，沧州飞羽王朝和天云王朝也有五六人。
　　还差十一人！
　　李逍遥等人的脸色有些不好看。
　　因为这些人里，还是没有西门青。
　　突然！
　　白光再次闪烁，又是一道身影出现。
　　不过这道身影有些狼狈，刚一出现，脚步便是一个踉跄，紧跟着，一口鲜血便是从口中喷涌而出！
　　“西门青！”
　　李逍遥等人脸色一变，连忙围拢过去。
　　场中其余人也是面露好奇，有人眉头微蹙。
　　而就在这时，白光又是闪烁而起，紧跟着，九道被黑雾笼罩的身影，瞬间出现在场中。
　　“魔族？！”
　　当看清这九道身影之时，微微一愣之下，所有人都是勃然失色，然后瞬间让出场地，将这九名魔修围在其中，神色戒备，目含杀机。
　　魔族因功法缘故，浑身气息邪恶诡异，一眼便能辨认出来。
　　可众人没想到，竟然有魔族混了进来！
　　而这九名魔修，在落地的一霎，见到周围的场景时，显然也是吓了一跳。
　　杀气腾腾的近百双眼睛，死死地盯着他们！
　　纵然他们修为也不弱，其中甚至有三位都是渡劫期，却也是感觉到头皮发麻！
　　人类和魔族的恩怨由来已久，魔族一心想要入土中神州，统治大陆，而人族修士殊死抗争，双方死伤无数，基本一见面就是不死不休的那种。
　　所以此刻见到这副场景，这九名魔修懵了！
　　场面一时沉寂下来，气氛紧张而尴尬。
　　广场边上，李逍遥等人也在看着那九名魔修，围攻吕洞宾的四个赫然也在其中。
　　“怎么回事？”李逍遥看着脸色苍白、气息紊乱的西门青道。
　　西门青看了眼场中的九名魔修，道：“找到仙王令时遇到了他们。”
　　他虽然没有说结果，但诸人都明白了。
　　“没事就好！”西门太琅叹了口气。
　　而李逍遥的目光却是冷了下来，目光如电，看向被众人围在广场中央的九名魔族修士。
　　不管神州内部再如何斗争，但这魔族，是真的该死！
　　此刻，场中也有人回过神来，浑身真元升腾而起，眼中杀机迸射！
　　“恶心的魔族，没想到你们还敢出来！”
　　大武皇朝的一人开口，语气冰寒，目含杀机！
　　而他这一开口，所有人都是蓄势待发，气势如虹！
　　“杀了他们！”
　　“魔族邪修，人人得而诛之！”
　　“……”
　　片刻之间，人群一阵骚乱，人人都是义愤填膺，杀气弥漫。
　　人族与魔修的仇恨，是刻在骨子里的，无法调和，也无法抹除！
　　这一刻，场中人族的各大势力，出奇地团结。
　　而就在这时，天剑皇朝的灵剑长老忽然开口道：“诸位且慢！”
　　话音刚落，场中顿时沉寂下来，然后数十道愤怒不解的目光看向他。
　　迎着这数十道目光，灵剑长老不由打了个冷颤，然后硬着头皮道：“诸位，我等都是为了遗迹宝物而来，如今这第二关，需要百人汇集才能走出光罩。”
　　“此刻加上这九个魔修，只差一人就能开启，若是杀了他们，不知道还要等到什么时候。”
　　“不如先留下他们，等集齐百人，让这光罩消失以后，再联手杀了他们，如何？”
　　闻言，众人都是若有所思，再次看向那九名魔修时，眼中的杀机虽仍未消失，不过身上的气息却也逐渐平缓下来。
　　的确，这仙王遗迹第二关，需要集齐百人才能开启。
　　如果现在将这九名魔修杀了，确实可以图一时之快，不过要想再等到集齐百人，却不知得等到什么时候了。
　　这时，见众人神色有所缓和，灵剑长老连忙继续道：“还有，这仙王令只有百枚，如今这九枚已经被他们九个用了，就算杀了他们，下面的人没有仙王令也进不了这里，那也就是说我们永远也无法集齐百人，岂不是永远无法走出这广场？”
　　“这样一来，不仅得不到宝物，就连我们也要困死在这里！”
　　听到这话，又有许多人收回了气势，下意识地点了点头。
　　“等破除光罩，再联手除之！”大武皇朝的一名渡劫期也开口，然后原地盘膝而坐，闭目修行。
　　见状，其余人也不再多说了，纷纷退守在广场四周，将这九名魔修团团围住，如同看守犯人一般。
　　此时，这九名魔修，就算再傻，也知道具体是个什么情况了。
　　他们浑身被黑雾笼罩，看不清模样，也看不清表情，不过却都是保持着沉默。
　　九人互相看了看，然后靠拢在一起，毫无动静，不知在想些什么。
　　广场边上，西门太琅等人看向李逍遥：“我们怎么办？”
　　“等吧！”
　　李逍遥看了眼人群，和广场中央的九名魔修，淡淡说道。
　　此刻所有人都同意了灵剑长老的提议，他们不可能去犯这个众怒。
　　更何况，灵剑长老说的也没错。
　　没必要为了图一时之快，而将前路堵死，永远困在这广场之中。
　　诸人点了点头，然后纷纷原地坐了下来，安静等待着。
　　广场之上，再次陷入了沉寂之中。
　　所有人，都在等待着那持最后一块仙王令的主人。
　　不知过了多久。
　　直到广场上的空间再次震颤，一道刺眼的白光闪烁而起，沉寂方才被打破！
　　一瞬之间！
　　所有人迅速站起，然后齐齐看向白光闪烁的位置！
　　……
　　……
　　Ps：还是先再发一章吧，剩下一章就十一点五十左右发，诸位明天看。
　　求推荐票，求月票，求打赏！
　　然后，有能力的，再厚颜求个全订，混口饭吃，谢谢各位兄弟姐妹，鞠躬……

第一百一十八章 天魔殿魔尊，混战爆发!【求订阅!】
　　广场之上，所有人都看着白光闪烁之地。
　　明明只是瞬息之间，却仿佛极为漫长。
　　第一百人，来了！
　　终于！
　　随着白色光芒消失，一道身着黑袍，浑身黑色雾气弥漫的黑影，缓缓出现在场中！
　　黑雾？
　　又是黑雾？！
　　所有人愣了一下，然后顿时戒备再起，恐怖气息若隐若现！
　　只见这人是一个容貌英俊，但浑身却是投着一股阴柔气息的青年！
　　看起来不过二十多岁，同样也是身穿黑袍，不过那黑袍却是华贵无比，上面纹着一个血色骷髅头。
　　而且此人的气息，与场中九名魔族邪修同出一辙，却是要深沉恐怖得多！
　　魔族！
　　这最后一位得到仙王令，进入第二关的，竟然也是一名魔族！
　　而此时。
　　这魔族青年看到场中的情形，也是微微愣了一下，然后便是脸色微沉。
　　他显然也是没想到，这仙王遗迹第二关，竟然是以这样的方式开启！
　　然后，他看到了与他一起，同样被围在广场正中的九名魔修，脸色再次微变了一下。
　　但这九名魔修，看到他出现时，纷纷围拢到了他的身边，而后黑袍下传出一道道恭敬的声音……
　　“见过魔尊大人！”
　　魔尊？！
　　众人脸色微变。
　　此人在魔族中显然地位不低！
　　而李逍遥、吕洞宾和法海三人，脸色却是微微凝重起来，目光紧盯着这位魔修青年。
　　虽然无法看透这魔族青年的修为，但三人却是感觉到了一股极为危险的气机！
　　他们虽然修为被封印，但眼界还在！
　　这人的修为，与那九名魔修，完全不在一个层次之上！
　　这时，场中大武皇朝、天剑皇朝等排名前三的几个势力强者，显然也是感应到了什么。
　　灵剑长老脸色沉凝，目光聚集在那魔修青年胸口上纹的血色骷髅：“天魔殿？！”
　　闻言，大武皇朝的五位渡劫期也是脸色一变，然后目光逐渐凝重起来。
　　常人只知十万大山魔族，却不知，魔族也与人类修士一般，是分属不同势力的。
　　据他们所知，如今的魔族，按照实力排名，依次分为四大派系：邪君府、鬼王宗、炼血堂和天魔殿！
　　这四大派系，其中每一个都有数千年以上的历史，实力恐怖无比！
　　而这天魔殿，虽然在四大派系中排名垫底，但不论如何，始终也是魔族的四大势力之一。
　　殿内强者层出不穷，而且强者等级划分极为森严，唯有超过化神期以上的，方才勉强算得上是强大！
　　从化神期到大乘，在天魔殿有不同的尊称，分别是魔将、魔帅、魔王、魔皇、魔尊。
　　魔尊，代表的就是大乘期的强者！
　　可他们没想到，这魔族青年，竟然就是一位魔尊！
　　周围，看到大武皇朝的五人脸色后，其余人也感觉到了不对劲。
　　要知道，这五人可都是渡劫期的大佬。
　　而现在连他们都这般忌惮这魔族青年，那后者的实力，该是多么恐怖？
　　想到此处，所有人的脸色都是凝重了起来。
　　这时，或是通过场中的九名黑衣魔修了解到了此时的情况，那被称为“魔尊”的黑衣青年脸上闪过一缕恍然。
　　然后，他转过身，环视了一圈场上众人，目光在法海和吕洞宾身上微微停顿了片刻，旋即再次移了开去。
　　最终，停留在大武皇朝的五人身上。
　　显然，在场诸人中，唯有这五人能够让他高看一眼……
　　“五位渡劫后期？”
　　魔族青年嘴角浮现一抹阴柔的笑容，“来我天魔殿的地盘寻宝，只来五位渡劫期，你大武皇朝是看不起我天魔殿？”
　　场中一片寂静，没有人说话。
　　而这时，那原本龟缩在广场中央的九名魔修，似乎是找到了靠山，也不再畏缩了，纷纷散了开来。
　　黑袍下的黑雾中，一道道猩红的目光，带着丝丝贪婪之色，不断看向广场边上的人群。
　　而被这猩红目光扫中，哪怕是同等级的合道境大能，都感觉后背发凉，鸡皮疙瘩爆起！
　　而这些人尚且如此，可想而知，被那魔族青年注视的大武皇朝五位渡劫期，承受着怎样的压力……
　　此时，五人面色凝重，却皆是默然不语。
　　气氛极其沉重，所有人都感觉到一股沉重的压力！
　　突然！
　　就在这时，一道声音响起：“诸位前辈，既然大家都是为了遗迹而来，何不等出了这广场，再解决恩怨如何？”
　　“这遗迹第二关，必须集齐百人，方才可以开启，若是现在就动手，有所死伤的话，就算活下来，也唯有困死在这广场之中，别无他路可走，我想这也不是诸位乐于见到的结果吧？”
　　众人纷纷回头，看向那声音来源。
　　只见那说话之人，竟是精绝古国队伍中，那个面貌平平无奇的男子。
　　精绝古国的实力其实也还算强大，不过除了那六位合道境强者，其余四人，包括这平凡男子在内，皆是神秘无比。
　　众人既是看不清他们的修为，也不知道他们的身份，不过一直以来，这四人都被那六位合道境有意无意地保护在中间，应该是来历不凡。
　　而在这时候，面对这种情况，他竟然也敢开口，这更是让得众人肯定了他的来历不凡。
　　就连那魔族青年，也诧异地看了一眼，然后便是眉头微蹙，因为他也看不出这四人的修为。
　　他可以感觉到这四人修为并不高，那么应该就是修行了某种隐匿修为的功法，或者身含至宝。
　　广场边上，李逍遥等人，也是好奇地看向那平凡男子。
　　别人不知道男子的身份，他们却是清楚得很——盗门一脉的摸金校尉！
　　不过他们也没想到，这沉默了一路的男子，会突然开口说话。
　　而那男子，面对场中这么多人的注视，他的脸色依旧平静：“仙级遗迹，这整个神州都没出现过多少，更何况是这般层次的遗迹，我想诸位前辈应该都不想错过吧？”
　　“都已经到第二关了，若是一辈子被困死在这里，实在是遗憾无比！”
　　“不如大家都先齐心打开这光罩，出去之后再解决恩怨如何？”
　　闻言，魔族青年目光一眯，却没有着急说话，显然是有所意动。
　　因为他已经感觉到，这广场周围的光罩，连他也无法打开！
　　而其余人，包括大武皇朝的五位渡劫期在内，却是明显有意动。
　　许久。
　　大武皇朝的领头老者，深深地看了眼那男子，然后道：“可以！”
　　说完，他看向了魔族青年。
　　这魔族青年虽强，但在场的人族是对方的近十倍，强者也不在少数，他虽然忌惮，可也不代表惧怕！
　　在这广场中动手，就算胜了也会被困死，确实不值得！
　　还是出去以后，再论高低不迟。
　　而听见他的话，其余人也是跟着点头答应，显然也是同样的想法。
　　“好！”
　　魔族青年突然也开口道。
　　然后直接拿出一枚仙王令，不言而喻。
　　见状，其余人也不再犹豫，纷纷取出仙王令，然后以真元催动……
　　顿时间，光芒万丈！
　　一百枚仙王令，突然从众人手中脱手而出，在半空云集，然后逐渐旋转，接近……
　　片刻之后，一枚放大了十来倍的仙王令，出现在了半空！
　　而随着这块仙王令出现，空间忽然一震激震，然后这大号仙王令突然飞起，印在了头顶的光罩上面。
　　“噗……”
　　只问一声微弱响声，那原本让大乘期强者都无法打破的光罩，就这般直接消散不见！
　　场面瞬间沉寂！
　　有这十名魔修在，众人也没有像第一关一样一哄而散，而是纷纷聚集在一个方向，目含杀机地盯着魔族青年！
　　看到这一幕，魔族青年笑了：“这就想动手？”
　　话音刚落，他整个人直接消失不见，竟是选择率先动手！
　　“不好！”
　　而看到青年消失，人族一方也是个个脸色骤变。
　　紧跟着，大武皇朝的五位渡劫期忽然闪身而出，人在半空，便是一击迎上！
　　“轰！”
　　一声轰鸣，五名渡劫期爆退了十来步，而那魔族青年，却仅仅退后三四步！
　　仅仅一个回合，高下立判！
　　但看到这一幕，大武皇朝五位渡劫期不仅没有气馁，反而瞬间大喜！
　　“他只是大乘初期，所有人一起出手，杀了他们！”
　　话音落下，五人再次冲击出去，瞬间便与魔族青年战在了一起。
　　而其余人见状，微微一愣之下，顿时也是信心大增。
　　然后一个接一个爆发气势，对剩下九名魔修动手！
　　轰！轰隆！
　　恐怖的气息在广场浮现！
　　这一刻，没有人离开，甚至都没来得及看周围环境。
　　在种族大战，亦或是正魔大战前，不论是为公还是为私，所有人都会先出手解决异族强者！
　　广场边上。
　　见战斗爆发，吕洞宾等人都看向李逍遥。
　　而李逍遥沉吟了片刻，然后抬起头看向场中的混战，目光闪烁不断。
　　片刻后，他断然道：“战！先杀魔族！”
　　因为吕洞宾和西门青一事，双方本就已经结仇，更何况此事还涉及种族大战。
　　听到他的话，其余人都是点了点头，然后纷纷祭出法宝，爆发气势，就准备加入战场。
　　而就在这一刻！
　　李逍遥突然脚步一顿：“等等！”
　　他目光微眯，然后在诸人面前摊开手掌……
　　掌心之中，一枚碧绿的古玉钥匙闪闪发光，显然是感应到了什么！
　　“这是……”
　　诸人脸色微变。
　　李逍遥回头看了眼战场，然后看向钥匙所指的方向，沉声道：“走！”
　　说完，当先一人朝着那个方向疾驰而去。
　　其余人见状，纷纷叹息摇头，却也是紧紧跟上。
　　正魔大战虽然重要，但更重要的，却是陛下交代的任务！
　　瞬息之间，六人消失在天际。
　　而战场之中。
　　精绝古国的平凡男子，看了眼六人离去的方向，然后又转头看了看。
　　只见大武皇朝和天剑皇朝的人，都在和那青年还有他手下的魔修打的不亦乐乎！
　　男子目光一闪，然后悄悄集中在另外三个兄妹附近，低声道了几句。
　　然后四人身形撤退，无声无息地撤离了战场。
　　最后，朝着李逍遥等人远去的方向疾驰而去！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，又万更一天！
　　求推荐票，求月票，求打赏，有能力的请求给个全订，其他网站的拜托大家来QQ阅读看个正版，谢谢大家！
　　群：884967410

第一百一十九章 萧仄要辞职！魔尊逃走!【求订阅!】
　　夏王宫。
　　“陛下，左相求见！”
　　延福殿门口，传来侍卫的声音。
　　秦无痕从修行中醒来，在他眼中，两道金色剑芒一闪而逝。
　　然后，他袖袍一挥，悬浮在身前的“天子剑”，颤颤巍巍地抖了两下，旋即自行落到龙塌之上。
　　通过一日的炼化，他已经可以初步掌控这远超灵器级别的神兵天子剑，虽然还无法做到得心应手，收入丹田，但至少也算是勉强控制了。
　　“呼……还需努力！”
　　秦无痕起身，摇头低语
　　然后，他看向门口方向，淡淡道：“宣！”
　　“是！”
　　随着侍卫声音落下片刻，房门忽然被推开，一道青色身影径直走入殿内。
　　“老臣参见陛下！”
　　看着眼前的萧仄，秦无痕微笑抬手：“左相不必多礼！”
　　见萧仄起身，然后又问：“左相前来，找朕有事？”
　　萧仄点了点头，沉声道：“陛下，此时朝中官位改革已落下序幕，各部皆已正常运转，仅仅夏王城中的秩序和发展，便是蒸蒸日上。”
　　“但关于城主制改革一事，消息传了出去。”
　　“如今大夏各地皆已出现纷乱，当地官府守将拥兵自重，试探朝廷底线，许多地方的世家和宗门，已经出现死灰复燃之势！”
　　“此事若不及时处理，后患无穷，因此老臣前来，请陛下定夺！”
　　闻言，秦无痕微微一愣，然后脸色逐渐变冷。
　　从下令地方城主制改革开始，他就预料到会有异常情况发生，不过他没想到，这还没开始进行，便已经有这种情况了。
　　“自作孽，不可活！”
　　秦无痕目光冰冷：“通知锦衣卫和八扇门，随时监视，不过不要着急动手，等着李逍遥和吕洞宾回来再说！”
　　“是，陛下！”
　　萧仄自然清楚秦无痕的想法，于是点头应下。
　　然后，接着道：“陛下，还有就是边境的事。”
　　“如今三大王朝联军溃败，沧溟王朝和奥古王朝更是全军覆没。”
　　“据探子回报，沧溟王朝和奥古王朝已经知道他们国君被囚禁在夏王宫，可是经过这一仗，我大夏威名远播，两朝内部则是偃旗息鼓，心惊胆战，正在想着如何与我朝缓和关系，赎回他们的国君。”
　　“当然，朝中也出现不同的声音，想要不顾一切，再次发起对我朝的进攻，救回他们的国君，不过这样的声音只在少数……”
　　秦无痕嘴角浮现一抹不屑：“如今两朝是谁在主政？”
　　萧仄回道：“沧溟王朝是沧溟太子暂理政务，朝中老臣辅佐，而奥古王朝则是当朝太师主政，太子旁听。”
　　“呵呵！”
　　仅听这个消息，秦无痕便能想象得出两朝的情况。
　　他继续问：“慕容王朝呢？”
　　萧仄道：“慕容王朝表面很是平静，不过据说最近飞羽王朝和天云王朝有使臣进入慕容王朝，具体情况不明。”
　　“天云王朝、飞羽王朝？”
　　秦无痕眼眸微眯。
　　他十分了解慕容复的阴险，他不会这么快归于平静的。
　　“让探子多注意慕容王朝动向，随时回报！”
　　“至于沧溟和奥古王朝……”
　　秦无痕眼含杀机：“再等一等！”
　　“等李逍遥他们回来，把大夏内部彻底稳定之后，就是他们的死期！”
　　“是！”
　　萧仄肃然点头，然后道：“如今边境局势已经彻底稳定，吕布将军常驻紫阳城，韩信将军则坐镇山域关。”
　　“并且二位将军都将他们的麾下大将派往两外两方边境协助守将镇守，若有情况，可随时通知，然后支援。”
　　“总的来说，四方边境都极为稳定，只是经过上次一战，损耗的兵力仍在补充，想要恢复之前的兵力，至少也得一月时间！”
　　秦无痕摆了摆手：“此事不急，只要有吕布和韩信坐镇边关就足够了！”
　　“是！”
　　萧仄恭敬拱手，但不知为何，表情却突然有些奇怪。
　　秦无痕皱眉道：“左相还有何事？”
　　萧仄脸色有些踌躇，最终却还是拱手道：“陛下，如今朝中局势已定，外患也已除去……”
　　“所以……所以老臣恳求陛下，允许老臣……告老辞官！”
　　嗯？
　　“辞官？！”
　　秦无痕坐直了身子，进盯着萧仄：“萧叔？可是朕有愧对你的地方？”
　　“自登基以来，父王陨落，留下这个烂摊子，更是导致大夏内忧外患，而朕一心忙于社稷，或许有时候因此而亏对于你却不自知，若是萧叔因此而对朕心生间隙，朕在此向萧叔道歉，还望萧叔理解！”
　　萧叔顿时脸色一变，连忙一躬到底，诚惶诚恐道：“陛下您言重了！”
　　“老臣辞官，与陛下并无关系，陛下如此厚爱老臣，老臣终生难忘，万死难报！”
　　秦无痕脸色疑惑：“那萧叔却是为何要辞官？”
　　“这……”
　　萧仄脸色迟疑，眼神纠结。
　　秦无痕皱眉道：“难道与朕也不能明说么？”
　　“这……唉！”
　　萧仄微叹一声，似乎下定决心一般，脸色沉着道：“陛下，如今朝中局势皆已稳固，大夏国力大增，崛起指日可待！老臣能够见到陛下带领我大夏走向辉煌，便已不枉此生！”
　　“老夫虽贵为朝中左相，却难以为陛下分担多少事情，实在是尸位素餐。”
　　“因此老臣厚颜恳求陛下，辞去老臣左相一职，让有更有能力的人担此大任！”
　　殿内一时沉寂了下来。
　　秦无痕看着面前一脸惭愧黯然的萧仄，不由哭笑不得。
　　原来是这个原因！
　　对于萧仄的想法，他自然能够理解。
　　随着越来越多的诸天强者出世，所以萧仄感觉到了压力。
　　之前的吕布和韩信等人还好说，毕竟他们都是武将，不理朝政。
　　但自李斯出世任职右相之后，朝中大小政务被其打理的井井有条，且颁布一系列足以传承千古的治国大策，如今朝中大臣谁人不服李斯？
　　再反观萧仄，同为丞相，却似乎根本没有什么存在感。
　　秦无痕摇头苦笑。
　　实际上萧仄的能力并不差，否则如何能够从基层爬到这一国之相的位置？
　　不过那也得看和谁比。
　　李斯是谁？
　　那是辅佐秦始皇打下不朽大秦帝国的千古一相！
　　在“相”之一职上，有多少人能够与其相比？
　　萧仄虽然任职左相多年，经验、资历都要比李斯丰厚得多，不过在能力上，还是有所不及。
　　和李斯对比，萧仄缺少了那么一份进取之心，做事显得中规中矩，不敢逾越，而李斯则不然，毕竟他有着很多成功的经验，眼界、心界都远远超过萧仄。
　　所以萧仄感觉到压力，会有此想法并不奇怪。
　　但不论如何，萧仄也是朝中老臣，对大夏，对自己都是忠心耿耿，登基之前，在面对两大世家的压力，萧仄依旧能够站在自己这边，坚决拥护自己，不说别的，就这份情，秦无痕也得记着。
　　能力不足可以锻炼，但这份忠诚却是难得可贵的！
　　所以，秦无痕心中从来没有要放弃萧仄的想法，之前没有，之后也不会有！
　　沉默良久。
　　秦无痕正视着萧仄，道：“萧叔，此事以后就不要再提了，朕明白你的想法。”
　　“但在朕心中，萧叔与朕早已不是君臣关系这么简单，可以说没有萧叔就没有此刻的朕，有些东西，是任何至宝都换不来的！”
　　“更何况，萧叔的能力群臣有目共睹，只不过各自擅长的领域不一样罢了，萧叔何必要妄自菲薄？”
　　“朕还等着他日君临神州，萧叔依旧能够在朕身边，与朕一起，俯瞰这千万里河山！”
　　萧仄顿时老泪纵横，噗通一声跪在了地上。
　　“陛下，老臣何德何能得陛下如此厚爱！”
　　“老臣不配啊！”
　　“朕说你配你就配！”
　　秦无痕站起身来，挥袖道：“萧叔若念及君臣之情，此事便休要再提！”
　　萧仄当即叩首，激动道：“是，陛下，老臣不会再提了！”
　　“老臣定会以此残躯，为陛下，为大夏发挥余热，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　见状，秦无痕欣慰道：“如此甚好！”
　　“莫要多想了，下去休息吧！”
　　萧仄起身行礼：“是，陛下！老臣告退！”
　　说完，再次恭敬地行了一礼，方才缓缓退出殿外。
　　静静地望着萧仄离去，秦无痕摇头苦笑，轻叹了口气。
　　良久。
　　他摇了摇头，看向大夏西南方向，目光沉凝。
　　四天了，也不知十万大山情况如何了……
　　-----------------------------------------------
　　仙王遗迹第二关内。
　　广场上，战斗仍在继续
　　恐怖的战斗余波，将广场的青石地面震得崩裂。
　　大武皇朝和天剑皇朝一共六位渡劫期强者，与那魔族青年僵持在一起，虽然境界有着差距，不过魔族青年的修为在大乘期中显然也算不上强，以一打六，还是颇有些吃力。
　　渡劫期以上，肉身和灵魂都已趋近于完美，六人仅凭单纯的肉身力量，便是将空间都打得震荡起来！
　　周围各处，魔族的九名魔修也被各大势力的人分散开来，基本上都是是十来个人围攻一名魔修，场中一片混乱。
　　短短片刻之间，便有四名魔修被围殴至死，连元婴都被打爆，灵魂逸散，彻底消失在了世间！
　　魔族一方虽然皆是合道境以上强者，但人族始终占着人数优势，僵持下去，魔族一方败亡是迟早的事。
　　那魔族青年虽然顾着应付那六名渡劫期，却也注意到了属下的情况，眼中不由浮现一抹暴虐和焦躁！
　　他知道，这样下去，恐怕连他都得交待在这儿！
　　他的目的只是这仙王传承，属下的生死对他来说并不重要，可要是等到属下死了，人族强者全部围殴于他，他就是想走都走不了的！
　　念及此处，魔族青年眼中浮现一抹厉色，突然长啸一声，与此同时，他的气息忽然膨胀起来，一股毁灭之力在场中浮现！
　　看到这一幕，与之交战的六名渡劫期皆是脸色一变！
　　“不好，他要自爆！”
　　“快退！”
　　打的赢和打的死，完全是两个概念。
　　尽管他们六人联手能够暂时压住这魔族青年一头，但不论如何，对方始终是一名大乘期的强者，这种级别的强者自爆，方圆百里范围内寸草不生，只怕在场所有人都难逃一死！
　　话音未落，六人便是撤出了千米之外！
　　而其余各方强者见状，包括那剩余的几名魔修在内，都是脸色惊恐，纷纷逃离此地。
　　修行了这么多年才达到这般境界，没有人想死。
　　然而！
　　眼看人群纷纷撤走，广场上方的那魔族青年，原本膨胀的气息徒然一滞！
　　紧跟着，他阴柔的脸上忽然浮现一抹苍白，口中溢出一丝精血。
　　而与此同时，他的气息忽然迅速消退平缓下来，毁灭的气息消失不见！
　　魔族青年嘴角浮现一抹讥讽，回头看了眼远处的人群，然后转过身，在众人震惊的目光中，朝着相反的方向疾驰遁去。
　　片刻之间，便消失在了众人的视线之中！
　　微风拂过，场中一片寂静。
　　远处，所有人目瞪口呆！
　　逃……逃了？
　　最主要的是，自爆……也可以取消的么？！
　　所有人凌乱在风中。
　　许久。
　　众人方才陆续回过神来。
　　天剑皇朝的渡劫期强者灵剑长老脸色铁青，看着魔族青年逃遁的方向：“该死的！”
　　其余人也是脸色难看。
　　此刻，众人如何还不明白，他们被那魔修青年耍了！
　　对方应该是使用了什么秘法，假借自爆将他们唬住，然后借机逃走。
　　然而，此刻就是想追也追不上了！
　　唰！唰！唰！
　　就在此时，被魔族青年一番操作秀的懵逼的几名魔修回过神来，见众人不理会他们，他们如何会放过这个好机会，当即身形闪动，朝着四面八方逃遁而去！
　　听到动静，众人也是回过神来，刚被那魔族青年耍了一次，众人如何还会让这些魔修逃走。
　　六大渡劫期强者脸色冰冷，同时出手！
　　“魔崽子们，给老夫死！”
　　瞬息之间，还未逃出千米范围的魔修便尽数被追上。
　　紧跟着，一道道恐怖的气息爆闪，轰鸣声四起，然后又变为了惨叫声。
　　片刻后，再也没有动静传出。
　　除了逃走的魔族青年，九名合道境以上的魔修，全部陨落！
　　所有人再次聚集起来，不过这一次，却是分做了一个个群体。
　　大武皇朝的强者看了眼场中众人，然后直接转身离去。
　　“走！”
　　众人见状，也纷纷各自离开，寻找机缘去了。
　　此间事了，那魔修青年虽然逃走，可一名大乘期强者要是想逃，还真没多少人留的下他，还是抓紧时间寻找进入第三关的办法最重要。
　　至于那魔修青年，若是遇见了，躲着点就行了。
　　……
　　而与此同时。
　　洞天世界某处，李逍遥六人一路疾驰，穿过山林湖泊，终于看到了一个与周围场景格格不入的建筑物。
　　一座高达百米之巨的庞大宫殿！
　　宫殿矗立在一座山崖之巅，高耸入云，巍峨壮观！
　　而当看到这座宫殿时，李逍遥脚步瞬间顿住，其余人也随之停了下来，看向李逍遥。
　　李逍遥从怀中掏出遗迹钥匙，只见钥匙上散发着刺眼的光芒。
　　而光芒所对的方向，赫然正是山顶上的那座大殿！
　　……
　　……
　　Ps：下午事情比较多，中午先发一章，另一章晚点。最近更新比较猛，没办法存稿，所以更新时间也法固定，等这两天忙完，稳定下来，再固定一下更新时间。
　　感谢诸位弟兄的订阅、投票和打赏，谢谢，有条件的恳请大家全订一下本书，感激不尽！

第一百二十章 是谁捷足先登？
　　“应该就是这里了！”
　　山脚下，李逍遥看着山顶矗立的庞大宫殿，然后又看了看手中泛着强光的钥匙，眼中闪过一缕精芒。
　　“上去吗？”吕洞宾问道。
　　“去！”
　　李逍遥目露精光，一步几跳，很快便朝着山顶之上掠去。
　　其余人也毫不犹豫地跟上。
　　这山并不高，不过这片区域似乎布置着阵法，也是禁空的，几人步行往上。
　　很快，便到达山顶的大殿门口。
　　然而，到达大殿门口之时，众人赫然发现，这殿门竟然是开着的，裂开了一条缝，一个人能钻进去的缝！
　　众人不由面面相觑，这是原本就开着的，还是有人捷足先登了？
　　李逍遥低头看了眼手中的白玉钥匙，只见此时这白玉钥匙上面闪烁的光芒更加强烈，显然与大殿之内的东西有关！
　　“进去看看！”
　　李逍遥身形一动，直接闪身进去了大殿之内。
　　而一入大殿，一股浓郁至极的仙灵之气便是传了过来，沁人心腑！
　　只吸了一口，李逍遥体内便是传来噼里啪啦的爆响，整个人一瞬之间轻松无比。
　　李逍遥不由摇头轻笑，可惜他的境界是被封印的，暂时无法修行，否则这不知积攒了多少年的仙灵之气，对他也是有好处的。
　　此时，吕洞宾等人也逐步跟了进来，紧接着也是被这仙灵之气所震撼。
　　这仙灵之气，比起外面的都要浓郁百倍不止，仅仅吸了一口，诸人的境界竟都有所松动。
　　当然，吕洞宾和法海二人同样只有摇头苦笑。
　　无涯上人、西门青、西门太琅三人不愿错过这般无上造化，丝毫不浪费时间，竟是直接开始运转功法修行起来。
　　李逍遥三人，则是抬头看向了这大殿内部。
　　只见这大殿内部，丝毫不像外面一般金碧辉煌，反而如同一个世外桃源般，矗立着一座座幽静的大院，一座接着一座。
　　而在最中央的位置，则是矗立着一座直达殿顶的金殿，显然这大殿应该不止一层。
　　“先去这些院子看看，注意安全！”李逍遥道。
　　众人点头，也不犹豫，然后直接朝着四处疾驰而去，每人奔向一座院子。
　　然而，仅仅片刻之后，几人便是纷纷又回到了原地，脸色皆有些难看。
　　“院内应该是有宝物，不过都被人捷足先登了！”
　　吕洞宾嘴角抽搐，手中扬起一片七彩的叶子，上面散发着浓郁的仙灵之气，显然之前是一株仙草，不过被人拿走了，只余下这么一片叶子。
　　法海也是苦笑道：“贫僧去的那座院子应该是丹房，不过也只剩下了一些废弃的仙丹残渣。”
　　李逍遥脸色难看，他去的是法宝阁，然而也是空空如也。
　　“难道这里本就是空的？”无涯上人皱眉道。
　　吕洞宾摇了摇头，“我去那座药园有脚印，脚印是新的……”
　　无涯上人脸色微变：“这不可能，难道还有人在我们前面到达这里？”
　　李逍遥抬头看向中央那座连接殿顶的金殿，道：“应该还未走远，上去看看！”
　　诸人点了点头，然后同时朝那金殿快步走去。
　　金殿没有门，从外面往里看，漆黑一片，不过当几人进入里面，殿内却是忽然亮了起来。
　　只见里面空无一物，唯有一条倾斜向上的青石台阶。
　　“走！”
　　李逍遥当先一步踏上石阶，五人随后紧跟。
　　走完台阶，诸人眼前一亮，显然是进入了第二层。
　　这第二层是一个接一个的石室，石室大门皆是敞开。
　　几人没有犹豫，继续分开走进一个个石室。
　　然而，片刻之后，几人又是脸色难看地走了出来。
　　直到将所有石室都走完一遍，诸人的脸色都是凝重了起来。
　　“果然有人捷足先登了！”
　　吕洞宾目光沉凝：“里面刻录着一些仙道法术，根据石室中的残留气息来看，里面应该还有着仙灵石，不过都被人拿走了！”
　　“难道还有其他的途径进入第二关？”无涯上人皱眉道。
　　根据现在的情况来看，这藏宝大殿应该是已经被人光顾了。
　　可是通过仙王令进入第二关的一百人，除了他们之外，此刻应该都还在广场那边大战，怎么可能有人这么巧也来这大殿？而且还在他们前面进入？
　　除非……
　　那人与他们一样，也有遗迹钥匙，通过钥匙感应，赶在了他们前面到达此处！
　　想到此处，几人脸色一变。
　　李逍遥沉声道：“找找看还有没有入口通往上面！”
　　众人朝他手上看去，只见此刻那白玉钥匙仍然散发着刺眼的白光，而且比之刚才还要强烈几分，显然这里绝对还有别的密室，是需要用这钥匙来开启的。
　　见状，诸人纷纷散开，到第二层各处寻找起来。
　　片刻后。
　　角落处无涯上人突然高声道：“找到了！”
　　众人连忙回头，然后纷纷聚集到他身边。
　　抬眼看去，只见面前的墙壁之上，刻印着几个由小篆记载的字体，若不仔细看还真看不出来。
　　上面写着：入口不在这里！
　　诸人不由无语。
　　李逍遥走上前，目光在石壁上仔细寻找起来。
　　突然，他的目光定格在石壁下方的一处微不可查的凸起。
　　眼神一动，李逍遥弯腰朝那凸起处按去……
　　“咔！”
　　一声脆响，原本一体的石壁忽然从上面升起，露出一个三米来宽的通道，通道里面，依旧是一片石阶，倾斜向上。
　　“走！”
　　诸人先后走入台阶，顺着往上。
　　而走出通道之后，出现在六人面前的，是一个呈六角形的空间，显然应该是达到了大殿顶端。
　　奇异的是，这空间之内，竟是连地面都没有，仿佛一片浩瀚星空一般，除了顶端的六角形殿顶，周围地面都是一片阴暗。
　　唯有空间中央的地方，悬浮着一个长方形的物体，微微发亮，看上去如同一口棺材一般。
　　而在那棺材旁边，还站着一个人……
　　人？！
　　六人脸色一变！
　　而此时，那人也发现了从通道口出来的李逍遥等人。
　　看到几人，那人似乎也是懵了一下，显然是没想到他们等人能够这么快找到这里来。
　　然后，人影身形一闪，竟是直接转过身，朝着左边方向快速跑去。
　　回过神来，李逍遥嘴角一抽：“追！”
　　说完，脚步迈动，直接踏上虚空，朝着那人逃跑的方向追去。
　　吕洞宾等人连忙跟上。
　　然而，还未走几步，只见那道人影走到空间某处忽然停下。
　　然后，竟是突然消失在了空间之内！
　　几人脸色一变，加快脚步跟了上去，走到人影消失的地方，停下脚步看去，却是没有看到半个人影。
　　“这里有问题！”吕洞宾皱眉道，看着几人前面的虚空。
　　闻言，几人仔细一看，果然发现了不同之处。
　　这处空间，隐隐有些扭曲震颤，根据轮廓来看，如同一座门户般大小，仅够一人通过。
　　“是传送门，门户后面，应该是另一个天地！”李逍遥沉声道。
　　吕洞宾点了点头：“进去吗？”
　　“不急！”李逍遥摇头道。
　　然后，他看向后方虚空中的古棺，道：“刚才这人，应该就是在我们前面进入大殿的那人，他之前在这古棺旁踌躇，这里面可能有什么东西！”
　　“走，过去看看！”
　　说着，李逍遥迈起脚步，直接朝着古棺方向走去，诸人也是抬脚跟上。
　　这空间颇为奇特，没有地面，没有墙壁，宛如星空一般，但几人每一步都宛如踏在实处，且倾斜往上，却不会掉下去。
　　走近古棺，六人才看清这古棺的形态。
　　这赫然是一樽整体呈现漆黑之色的棺椁，长将近三米，宽达一米多，古棺上面刻着密密麻麻的奇异纹路，一股古朴浩瀚的气息从古棺上散发而出！
　　李逍遥皱眉：“试试看能不能打开！”
　　诸人点头。
　　然而！
　　正在这时，异变突起！
　　一道刺目的白光从李逍遥身上闪过，瞬间停在古棺上方，然后缓缓朝着古棺落去。
　　“是那钥匙！”
　　几人脸色一变！
　　李逍遥也是眉头紧蹙，低头看去，只见在那钥匙落去的古棺之上，确实有一个凹陷进去的轮廓，与这钥匙的形状一模一样。
　　诸人一动不动，紧紧盯着那散发着刺目光芒的古玉钥匙，缓缓朝着古棺上的凹陷之处落去。
　　终于！
　　随着钥匙整体落入凹陷处，整个古棺突然“嗡”地一声震颤！
　　然后，似乎有一股沉重的气息弥漫虚空！
　　在六人的目光中，那原本如同一体，没有任何缝隙的古棺，忽然从一侧缓缓开启！
　　而随着古棺的开启，一道宛如荒古巨兽般的恐怖气息，带着凌厉的战争杀伐之气，逐渐地从棺材之中散发而出！
　　六人脸色凝重，皆是感觉到了一股沉重的压力，紧紧盯着古棺之内。
　　终于，随着古棺完全打开，棺材中的景象，也彻底露在了六人的视线之内。
　　而当看清这古棺内的事物之时，六人脸色皆是变了一下！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！求推荐票，求月票，求打赏！求全订！感谢！
　　暂时都只能保持每天两章，不过每章字数我会尽量多一些，当然，只是加快剧情进度，不会特意水字数^–^

第一百二十一章 仙尸，仙器，神秘男子！
　　空间之内，李逍遥六人皆是脸色凝重，暗自戒备。
　　因为这古棺之内，赫然是一个人，一个身穿银色锦衣的中年男子。
　　这中年男子容貌威严，双眸微闭，浑身上下散发着一股镇压一切、席卷天地的凌冽杀伐之气，宛如睡着一般！
　　而在他身旁，还放着一尊黑色的古印，古印上面散发着浓郁的仙灵之气，显然是一件仙器级别的灵物！
　　“没有气息，陨落了！”
　　李逍遥沉声道：“这应该就是这洞天世界的主人，浮屠仙王！”
　　吕洞宾皱眉：“这么说，这空间，就是他当年给自己准备的坟墓？”
　　“应该是如此了。”李逍遥点头道。
　　无涯上人不解道：“这洞天世界不是有三关吗？他为何不将尸身和传承安放在第三关，而是要放在这偏僻的大殿之内？”
　　李逍遥看了他一眼，“谁告诉你传承在这里？”
　　无涯上人愕然，尸身在这里，难道传承不是在这里？
　　这时，吕洞宾解释道：“这尸身没有任何气息，应当是他陨落之前将传承剥离了，尸身则是安葬于此。”
　　“至于他为何不将尸身葬于第三关，我也不清楚，或许……根本就没有第三关，不过也不一定！”
　　诸人若有所思的点头。
　　“走吧！”
　　李逍遥眼眸微眯，转身看向刚才那神秘人消失的位置，“这传送门，应该就是通往第三关……或者那传承所在的地方！”
　　几人点头。
　　而这时，吕洞宾道：“将古棺也带走吧，一具仙尸，还是有不小用处的！”
　　“还有这法宝，也勉强算是一件不错的仙器了，虽然暂时无人能够全部催动，不过利用秘法，还是能够发挥一丝不小的威力的！”
　　无涯上人眼睛一亮，“能够发挥多大的威力？”
　　吕洞宾看了他一眼，沉吟道：“以你此刻的修为，催动的话，斩杀一位合道后期的应该不在话下……”
　　话音未落，只见一道身影忽然探入那古棺之中。
　　但紧跟着，一股毁天灭地的气息瞬间暴动，然后那道身影随之被击飞数十丈之远，接着便是一口鲜血喷洒长空！
　　这道身影，正是无涯上人。
　　此刻，他眼神惊骇，对自身的伤势却是不管不顾，而是脸色苍白地望着那古棺，心有余悸道：“它……它会打人？！”
　　众人：“……”
　　吕洞宾哭笑不得道：“这仙尸灵气虽然已经散尽，只余下生前一缕气息存在，但这法宝可是他身前所留，凡是仙器级别的法宝，都已经诞生灵性，自然不是一般人能够掌控。”
　　无涯上人嘴角一抽，那你不早说！
　　不过，这话他没说出来，而是缓缓上前几步，小心翼翼地看向那古棺之中毫无动静的古印。
　　此刻，除了李逍遥三人外，西门青和西门太琅也是目光好奇。
　　一件法宝，竟然能够有意识，而且一击便是打退一位合道境二层的强者，实在是骇人听闻！
　　吕洞宾皱眉思索，要是全盛时期，收服这仙器自然不在话下，不过此刻修为被封印，他暂时也没有太好的办法。
　　“让贫僧来吧！”
　　这时，一道声音在旁边响起。
　　诸人好奇地看向法海，然后只见他右手缓缓摊开，紧接着，一个金光闪闪的金钵毫无声息地出现在他手中。
　　“阿弥陀佛，镇！”
　　法海举起金钵，顿时一道金芒从中射出。
　　紧跟着，那漆黑古印忽然剧烈震动起来，似是想要逃脱。
　　但在那金芒的照射下，却一直无法挣脱，最终震动越来越小，直到彻底没了动静。
　　“收！”
　　法海一声清喝，那古印顿时化作一缕黑芒，被收入到了金钵之中。
　　诸人脸色惊奇。
　　李逍遥也是讶然道：“法海大师，没想到你这金钵还有这个功能？”
　　“阿弥陀佛！”法海收起金钵，微笑不语。
　　李逍遥摇了摇头，然后一挥手，那古棺连同仙尸也消失在了空间之内。
　　这古棺之前就是靠那仙器蕴养，如今这仙器被镇压，自然可以收走。
　　“走吧！”
　　几人转身，走到之前那神秘人消失的门户前，然后直接踏入了门户之中。
　　而随着几人的离开，这门户忽然消失不见。
　　然后，外面如同浩瀚星空的阴暗空间，也彻底消失不见，露出了原本的塔顶全貌，有金色墙壁，还有青石地面……
　　而六人一进入传送门，顿时便是精神一震，感觉踏在了实处。
　　放眼看去，只见他们置身于一条通道之内，这通道墙身墙体都是漆黑一片，看不出材质，而且只有一条通道，笔直向前。
　　在通道尽头，隐隐有光传来。
　　没有犹豫，几人直接朝着通道尽头走去。
　　然而，还未走出通道，几人便是脸色微变，在通道外的空间内，竟是隐隐有着一个人影闪动。
　　诸人连忙加快脚步，随着渐渐走近，他们终于也看清了那通道外面的场景。
　　一个封闭的石室，不大，石室中央悬浮着一颗银色的珠子，散发着淡淡的银光，照亮石室。
　　在那石室内，四处散落着各种各种的法宝。
　　其中有刀、有戟、有剑有枪，还有各种盔甲防具，只是看起来都有些破旧，有些甚至已经断为了几截。
　　不过上面却是依旧散发着一些仙灵之气，显然都是仙器级别的法宝！
　　而此时，一个身穿白色锦袍的身影，正在不断地拾取那些散落在地面的法宝。
　　人影不断忙碌，每弯腰一次，便有一件法宝从他手中消失不见，甚至连那些已经断裂的法宝都没放过。
　　“是刚才那个人！”
　　诸人站在通道口，嘴角微微抽搐着。
　　刚才一路走来，连根毛都没看见，显然都被人捷足先登了。
　　而此时看到这副场景，诸人如何还不明白，显然一直赶在他们前面取走宝物的就是此人！
　　看到他那娴熟的动作，和其弯腰拾取宝物时，手上不经意间露出的十枚空间戒指，诸人不由更是无语。
　　这显然就是特意为此而准备的！
　　这一看就是惯犯了……
　　那男子每拾取一件法宝，诸人的眼皮便是跳动一下。
　　片刻后！
　　回过神来。
　　无涯上人顿时咬牙切齿，望着那不断拾取法宝的男子，脸都绿了！
　　废了这么多功夫，好不容易找到藏宝的地方，最后却连根毛都没有看见，全部被这人搜刮一空。
　　此时看到罪魁祸首，无涯上人如何还忍得住，立即便是走上前去，欲进入石室之中。
　　“嗡！”
　　却在这时，通道尽头，忽然闪烁起银光，然后一道银色光幕，在洞口浮现而出。
　　无涯上人顿时脸色一变。
　　诸人也是眉头微蹙。
　　“是结界！”
　　吕洞宾好奇地看着石室内的男子：“他是怎么进去的？”
　　此时，那男子也被洞口的动静惊动了，顿时吓了一跳，刚拿到手的法宝掉到地上。
　　他抬起头，看向洞口处的吕洞宾等人。
　　然而，当看到六人被挡在结界之外时，男子顿时又松了口气。
　　他冲结界外的六人咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，然后低下头，继续装取法宝……
　　六人嘴角一抽。
　　无涯上人脸色铁青，抬手一掌击在结界之上，却是瞬间被结界震退了数十米，当即脸色一阵潮红，气息激荡不停。
　　见到这一幕，李逍遥等人的脸色都有些凝重起来，以无涯上人的实力都无法撼动结界，这男子是如何进去的？
　　而此时，石室内那男子再次抬头，看向走上前的无涯上人，然后嘴角一掀，似是在嘲笑无涯上人的不自量力。
　　众人：“……”
　　……
　　……
　　Ps：今天第一更！后面还有……

第一百二十二章 法海出手，异变！
　　“**……老夫忍不住了！”
　　无涯上人气的脸色潮红，当即便是爆发真元，再次朝结界打去。
　　“别冲动！”
　　李逍遥连忙拦住他，“这结界恐怕至少得大乘期的强者才能打破，别乱来！”
　　吕洞宾也是皱起了眉头：“他应该不可能超过大乘期，否则刚才在外面星空没必要跑。”
　　“那现在怎么办？”
　　无涯上人看了眼石室内不慌不慌拾取法宝的白衣男子，恨得牙痒痒，旋即看向李逍遥道。
　　李逍遥面无表情：“看我干什么？我也没办法打破结界。”
　　无涯上人：“……”
　　似是想到了什么，无涯上人连忙看向法海：“法海大师，你有办法吗？”
　　法海虽然没出手几次，可是每一次出手，都是极为不凡，因此在无涯上人看来，法海的实力至今都还是一个谜，或许他能有办法也一定！
　　法海微微一笑：“可以试一下。”
　　闻言，众人全部看向他。
　　迎着众人的目光，法海笑了笑，然后拿出一颗金光色的佛珠，道：“贫僧有一宝，名为无妄佛珠，此物可以堪破一切虚妄，并且拥有打破空间的能力。”
　　“不过，贫僧修为受限，暂无法发挥它的全部实力……”
　　诸人皆是动容，然后齐齐看向法海手中那平平无奇的金黄佛珠。
　　无涯上人目光炽热，“大师，你这法宝可真不少啊！”
　　闻言，诸人皆是点头，似乎确实是这样！
　　从一开始的禅杖、袈裟、金钵，再到现在这佛珠，没一件凡品，诸人甚至都不知道法海到底还有多少宝物！
　　法海微笑摇头：“无涯施主说笑了，贫僧这物件都是佛门至宝，非佛门之人用不了的。”
　　无涯上人讪讪笑了笑。
　　“诸位，还请助贫僧一臂之力！”
　　众人皆是正色点头。
　　法海也点了点头，然后看向那结界，脸色开始慎重起来。
　　嗡！
　　突然，法海手中的无妄佛珠飞起，悬浮在半空，上面开始散发出丝丝金色佛光。
　　于此同时，法海目光微凝，单掌竖在胸前，低声念咒，顿时间一股恢宏的气息从佛珠上面弥漫而出！
　　见状，李逍遥等人对视一眼，互相点了点头，然后纷纷伸出一手，一人接一人搭在前面一人的肩上。
　　而这时，一道道截然不同的真元在六人身上流转而出，而最终，都是流入法海体内。
　　顿时间，法海脸色一肃，圣衣袈裟无风自飘，一股恐怖的气息遍布在通道之中。
　　就在这时，石室内的白衣青年恰好抬头，似是想看看结界外的六人有没有离去。
　　而当看到六人此时的动作时，男子不由一愣，然后他将手中的法宝收入空间戒指，站起身来，走到了结界前。
　　有结界阻隔，男子无法感应到结界外通道中弥散的恐怖气息，因此也并不担心，反而饶有兴趣地打量着这一幕。
　　而就在这时，法海目光一凝，对结界后的男子视若无睹，他紧紧盯着那无妄佛珠，然后口中轻轻吐出几个字……
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　唰！
　　顿时间，无妄佛珠金光大作，尽数扑射到洞口的结界之上！
　　然后。
　　“咔……咔……”
　　那原本坚不可摧的结界，如同水波一般，直接一整块碎裂开来，彻底消失不见。
　　而通道和石室之间，也再无任何东西阻隔，现出了站在石室口的白衣青年男子。
　　男子：“……”
　　男子一脸懵逼，嘴巴微张，似是没想到法海等人能将这结界打破。
　　“阿弥陀佛，施主有礼了！”
　　这时，法海收起了佛珠，道了句佛号。
　　六双眼睛，就这样静静地看着白衣男子。
　　男子顿时打了个冷颤，回过神来，当即脸色一变，然后身形一闪，便是化作一道流光朝着石室另一边的石门疾驰而去。
　　“唰！唰！”
　　而就在这时，李逍遥和吕洞宾忽然消失，再次出现时，已经双双拦在了门口。
　　男子躲闪不急，一个紧急制刹，回头一看，只见另一边的法海四人也已经围了上来，那无涯上人更是脸色狰狞，狞笑着看着男子。
　　“咳……”
　　男子下意识地退后一步，讪笑道：“那个……好巧啊！几位也来这里寻宝？”
　　见几人不语，男子连忙指着地上剩余的一些断裂法宝，道：“要不这样，见者有份，这些法宝就当在下的一点见面礼了，还请诸位一定收下！”
　　无涯上人面无表情地笑了笑，咬牙道：“那你可真是大方啊！外面给我们留了一片灵叶，现在又给我们留这么多法宝，我们是不是应该好好感谢你啊？”
　　男子摆手笑道：“应该的，应该的！”
　　“助人为乐乃我辈修士本职所在，诸位不用客气！”
　　“呵呵呵！”无涯上人冷笑不语。
　　吕洞宾也是无奈摇头，这人，也是个极品！
　　不过他确实是好奇此人是如何进入这结界的，于是问道：“你是怎么进来的？”
　　说着，他指了指刚才那有结界的入口。
　　男子看了眼入口处，笑道：“走进来的啊？”
　　“嗡！”
　　一声剑鸣，西门青手中的三尺长剑徒然出鞘，一股杀戮气息弥漫而出！
　　男子连忙摆手，“别动手，别动手！”
　　“阁下应该是说刚才那结界吧？”
　　“可能是我长得比较帅，那结界没有拦我，就让……”
　　见诸人脸色更加不善，男子连忙闭口，然后手中其中一枚空间戒指一闪，拿出一个黑色的圆球，道：“是这个！我就是靠它进来的！”
　　“嗯？”
　　众人脸色好奇，朝那圆珠看去。
　　而就在这时，男子藏在身后的另一只手，悄无声息地捏碎一片玉符，紧跟着，一层金色的甲胄徒然在他身上浮现！
　　“不好！”
　　吕洞宾眼皮一跳，连忙拉着众人后退！
　　而这时，男子手中的黑色圆球忽然朝着几人掷出，顿时间，一股毁灭的恐怖气息在石室中浮现而出！
　　“嘭！”
　　一声震天炸响，似乎连整个石室都震颤了一下，烟雾漫天！
　　白衣男子也被这股恐怖能量击中，不过就在这气息接近他时，他身上的金色甲胄忽然闪过一道光芒，抵消了这股震颤之力。
　　但男子显然也不好受，整个人直接退后了好几步，最后装在身后的墙壁之上。
　　“咳……”
　　男子揉了揉胸口，脸色闪过一抹肉疼之色，“不知道从哪里来这么几个变态的家伙，害本大爷浪费一枚霹雳雷珠！”
　　说着，男子伸手在身前煽了煽，然后看向被烟雾包裹的前方。
　　“应该是死透了吧？希望宝物没被毁，不然老子可就亏大了！”
　　片刻后，烟雾散尽，而烟雾内的场景，也是暴露在了男子的目光之中。
　　一个脸盆大的金钵开口朝下悬浮在空中，一片浓郁的金光从金钵中散发而出，将下方的空间笼罩其中。
　　而在那金光中，六道身影，面无表情，冷冷地注视着他！
　　男子顿时脸色大变：“妈呀！这都不死！”
　　咻！
　　话音未落，整个人便是化作一缕白芒，消失在原地！
　　然而，就在这时……
　　嗡！
　　一道金芒闪烁而出！
　　紧跟着，只闻“當”一声震响，门口处，一个巨大的金钵从天而降，将男子整个人罩在其中！
　　顿时间，整个空间安静了！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！求推荐票，求月票，求打赏！感谢订阅，求全订！
　　今天就五千字了，一天忙，快九点了才开始闲下来码字……没办法，现在的收入还不足以支持我抛弃一切来全职码字，生活不易啊……唉！

第一百二十三章 移动宝库，林天龙！
　　石室之中，一片寂静。
　　李逍遥六人，目光冷冽地盯着石室门口，那个已经毫无动静的巨大金钵。
　　刚才若不是法海反应及时，以金钵罩住他们，李逍遥三人或许会无事，但无涯上人、西门太琅和西门青三人，只怕都要被那什么霹雳雷珠撕裂成碎片！
　　此刻，哪怕是脾气一向温和的吕洞宾，心中都升起一丝杀意，目光冰冷地盯着那金钵！
　　而在金钵之内，却是另外一番情景……
　　男子被金钵罩住，身子趴在地上，一动不动，宛如死尸。
　　然而，若是仔细看便可发现，男子身躯在微微颤抖，双眼也是发白，看去极为滑稽。
　　过了片刻，李逍遥忽然道：“让他出来吧！”
　　法海点了点头，招了招手，那金钵瞬间飞起半空，然后迅速变小，回到了法海手中。
　　似乎也是感觉到金钵被收走，男子颤颤巍巍地站了起来，只感觉双耳发懵，脑海中嗡嗡作响。
　　唰！
　　然而，还未来得及有所动静，一柄黑白相间的长剑便是抵在了他的咽喉！
　　男子身躯一颤，顿时回过神来，只感觉喉间一片刺骨冰寒，抬起头来，只见李逍遥手持镇妖剑，面色冰冷地看着他。
　　“别！别动手！”
　　男子连忙举起双手，一动也不敢动，他能感觉到，李逍遥是真对他动了杀机！
　　“杀了他！”无涯上人走出，脸色冰寒地看着男子，刚才他可是差点就死在这男子手中。
　　李逍遥显然也正是此意，镇妖剑寒芒一闪，便欲动手！
　　“先等等！”
　　而这时，吕洞宾忽然站出，尽管他心中对这男子也起了杀心，不过这男子着实有些诡异，他觉得还是有必要先了解一下。
　　男子顿时松了口气，刚才那一瞬间，他是真的感觉到了死亡的气息！
　　直觉告诉他，哪怕他所有底牌尽出，也绝对不是这几个人的对手，因此再也不敢耍什么花招。
　　能好好活着，谁愿意去死呢？
　　吕洞宾走上前，静静地看着男子“两个问题！”
　　感应到喉间那刺骨的寒意，男子连忙道：“你问！你问！”
　　吕洞宾眯了眯眼，“第一个问题，名字、身份、来历！”
　　闻言，诸人看着白衣男子，眼中也露出一抹好奇。
　　此刻他们也看出了这男子的修为，不过返虚境二层，却浑身上下都是宝物！
　　而且，之前进入遗迹的人，乃至进入第二关的百人中，都明显没有此人。
　　可他竟然赶在众人前面进入了金殿，并且还突破了这石室结界进入其中。
　　这才是众人最好奇的地方！
　　迎着几人的目光，男子有些犹豫，道：“林天龙，散修，没有来历。”
　　“林天龙？”
　　李逍遥皱眉，他总感觉，这名字有些熟悉，似乎在哪里听过。
　　而这时，西门太琅却是突然眼神一动，惊讶地看着男子，“你就是数日前，利用迷魂香和一个封禁大阵，洗劫了各大势力的那个林天龙？”
　　闻言，诸人也想起来了。
　　似乎的确有这么一回事。
　　几日前，天剑皇朝的人前来十万大山，欲独霸遗迹，却被一个名为林天龙的神秘青年，利用迷魂香和一个叫做什么封天锁魂阵的封禁阵法洗劫一空，这才导致天剑皇朝重新派了更强的强者前来。
　　据说如今这神秘人都还挂在天剑皇朝的悬赏榜上呢，赏金一百万极品灵石。
　　诸人没想到，这白衣青年就是林天龙！
　　林天龙尴尬地笑了笑，“那个，如果其中有你们的人，我可以把宝物还给你们！”
　　这是承认了！
　　不过不承认也不行，林天龙也没想到他现在竟然这么有名！
　　吕洞宾摇头一笑，没想到在这儿遇见正主了，“第二个问题，你是何时进入遗迹的？我在第二关广场并未见过你！”
　　闻言，诸人也是齐齐看向那林天龙。
　　“这个……”
　　林天龙踌躇道：“我是三日前进来的。”
　　“三日前？”
　　吕洞宾眉头一蹙，“三日前遗迹还未开启，你是怎么进来的？”
　　林天龙道：“我不是通过遗迹大门进来的，也没有利用仙王令进入这里，所以你在广场没看见我。”
　　闻言，诸人更为好奇了，目光灼灼地看着他。
　　吕洞宾深深地看了他一眼，不过却也没有在这个问题上过多纠缠，而是继续问：“之前在大殿第三层的古棺旁的那人是你吧？你是怎么通过结界的？”
　　林天龙有些犹豫，“这是第三个问题了吧？”
　　“嗯？”
　　李逍遥目光一冷，镇妖剑瞬间寒芒闪烁！
　　“我说！我说！”
　　林天龙脸色一变，连忙举起双手。
　　众人嘴角一抽，这人，不是一般的怕死！
　　“呼……”
　　林天龙松了口气，小心翼翼地看了眼喉间的镇妖剑，然后看向李逍遥：“你这玩意儿能不能拿远一点，我害怕……”
　　李逍遥静静地看着他，漠然不语。
　　“好吧！”
　　林天龙无奈地叹了口气，而后看向吕洞宾，犹豫了下，道：“我有一件法宝，它可以无视一切结界。”
　　众人顿时动容，无视结界的法宝？
　　吕洞宾也是脸色讶然，看着男子，越发好奇了，“拿出来看看！”
　　“这个……”
　　林天龙有些踌躇，不过就在这时，喉间的镇妖剑突然逼近了几分，一股寒气传来。
　　林天龙脸色一变，手中空间戒指一闪，一枚紫色的锥形法宝顿时出现，然后迅速递到吕洞宾身前。
　　众人：“……”
　　吕洞宾摇了摇头，然后接过法宝，运起真元感受了一下后，眼中顿时浮现一抹恍然：“空间之力！原来如此……”
　　他在这法宝上面感觉到了一股空间之力，而且这股空间之力极其强大，难怪可以无视结界！
　　其实，不止这法宝，就是林天龙手上戴的空间戒指，也是利用空间之力铸成的。
　　在这神州大陆，只要修为达到渡劫期，便可以初步掌握空间之力，然后利用特殊的材料，便可以铸造空间戒指。
　　当然，这种空间之力和这法宝上面的空间之力肯定是不能比的。
　　这法宝，是仙器！
　　这时，林天龙解释道：“这法宝是我偶然所得，名为破界锥，具体是什么级别的我也不知，反正暂时我只发现它可以无视一切结界力量。”
　　吕洞宾看了他一眼，“这法宝，是极品仙器，而且在极品仙器中也是不弱的存在！”
　　林天龙眼眸一亮，“极品灵器之上，就是仙器吗？”
　　吕洞宾点了点头，看向手中的破界锥，道：“这法宝不错，不过仙器皆有灵，只是这仙器之灵应该还在沉睡，否则你根本无法掌控，现在你也还没有发挥出他的全部力量吧？”
　　林天龙黯然点头，目光却是不经意地朝另一边法海手上的金钵看了一眼。
　　说到法宝，这和尚手中的金钵才是真正的厉害，那霹雳雷珠，可是连一般的大乘期强者都不敢硬解，但却被这金钵轻易化解。
　　而且，他能感觉到，就是李逍遥和吕洞宾手中的剑，还有那和尚身上的其余几件法宝，都不是凡物。
　　几乎每一件都远超他手中的存货，估计也就这破界锥勉强算是一件好东西了！
　　此时，诸人也明白为何林天龙会在他们前面进入遗迹了。
　　他有这法宝，这遗迹中的什么结界啥的，估计还真拦不住他。
　　不过，这小子有这法宝，恐怕是光顾了不少遗迹之类的宝藏了吧？
　　要知道，这神州大陆如此之大，其中可是存在着不少不为人知的遗迹宝藏。
　　而类似这样的地方，几乎都会存在结界或是封印……
　　想到这里，诸人看向林天龙的目光，忽然就变得炽热起来！
　　无涯上人道：“你有这法宝，还这般喜欢宝物，估计收藏了不少好东西吧？”
　　林天龙脸色一变，回头看了看，却见所有人都是目光灼灼地看着他。
　　无涯上人笑眯眯地道：“都拿出来吧！”
　　林天龙咬了咬牙，心底不甘，可是望着诸人炽热的目光，他也知道自己的身家估计是保不住了。
　　交出宝物，或许还是一线生机。
　　而不交出来，绝对是死路一条！
　　林天龙喟叹一声，都怪自己太贪心，若是不来贪这仙王遗迹，何至于沦落到这般地步！
　　黯然地摇了摇头，林天龙手一挥，手上的十枚空间戒指同时亮起，紧跟着，一道道光芒在洞中闪烁而起。
　　“哗哗哗……”
　　密密麻麻地碰撞声不绝于耳，只见一件件散发着荧光的法宝从空间戒指中飞出。
　　不过短短片刻之间，这石室中便被法宝铺满。
　　其中有剑、有刀、有印、有戟……各种各样，既有灵器，也有仙器，最低都是宝器级别。
　　一眼望去，恐怕不下百件！
　　然而这还没完，仍然有一件件法宝从空间戒指中源源不断地飞出，朝着高处堆积而去！
　　石室中，李逍遥六人目瞪口呆，呆呆地望着这满地的法宝。
　　此时，他们心中，只有一个念头——
　　这小子，是随身带了个移动宝库么？！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，第二更晚点，十二点前发。求推荐票，月票，求打赏！然后，最重要的，求全订！谢谢！

第一百二十四章 气运之子，林天龙！
　　许久之后，哗啦啦的声音方才停止。
　　而此时，除了几人所在的地方，石室内其他位置，已经全部被各种法宝给填满，并且已经堆积到了众人的膝盖之处！
　　一眼望去，恐怕不下万件法宝！
　　万件宝器级别以上的法宝，这是什么概念！
　　估计大夏王室此刻的收藏都没有这么多吧？！
　　更别说，其中还有不少仙器级别的，虽然大多都是残破的，但那也不是普通法宝能比的啊！
　　李逍遥等人完全懵了！
　　他们想到这林天龙可能会有不少好东西，可没想到他竟然这么富有！
　　难怪，他十根手指，全部戴满了空间戒指……
　　而此时，林天龙看向李逍遥等人，轻声道：“那个……还有不少灵石、灵药和功法秘籍之类的，恐怕这石室放不下了。”
　　众人：“……”
　　沉默良久。
　　吕洞宾脸色怪异地看向林天龙：“你是不是经常打劫别人的洞府？”
　　这一刻，他忽然想起了，数日前各大势力的人被林天龙洗劫一事。
　　这么多法宝，他就算是拥有破界锥，经常游走于各种遗迹宝藏，也不可能有这么多遗迹供他游走啊。
　　唯一的可能，就是经常干这种打劫的勾当，从别人手中抢来的！
　　当然，也有可能是偷来的！
　　林天龙沉默片刻，道：“我那不是打劫，只是暂时借用一下。”
　　众人：“……”
　　片刻后，吕洞宾摇了摇头，无奈道：“其他东西不用拿出来了。”
　　林天龙眼中一喜：“其他的不要了？”
　　吕洞宾摇头，“地上这些全部收回去，然后把空间戒指给我。”
　　林天龙脸色一僵。
　　无涯上人此时也回过神来，当即兴奋道：“快，都给老夫交出来！”
　　“还有你身上这些防具，也全部交出来！”
　　其余人也看着林天龙，诸人可并未忘记，刚才这林天龙引爆霹雳雷珠时，他身上浮现的那层金色甲胄！
　　那霹雳雷珠虽然主要是针对他们，可爆发以后，那可是无差别攻击，根本不分主人的，而这林天龙竟然能够凭借那金甲抗住这层伤害，可见也不是一件凡物！
　　而且，不仅如此，诸人此时发现，这男子身上穿的披风、锦袍、腰带、鞋子等，竟也全是极品灵器，可以说是直接武装到了牙齿！
　　看着这一幕，诸人不由又是一阵无语！
　　这青年，到底是什么运气，一介散修，竟然有这般运道，获得这么多的至宝……
　　而另一边，林天龙脸色难看无比，他没想到，这几人竟然真的这般不留余地！
　　不过也是，在这个强者为尊的世界，拳头决定一切，又何须讲什么道理！
　　之前他抢别人，但此时他技不如人栽了，又还有何资格讨价还价？
　　想到这里，林天龙心中忽然一阵悲哀，脸色低沉。
　　“怎么？不甘心？”看到林天龙的神情，吕洞宾眼眸微眯。
　　李逍遥手中的剑，也更接近了林天龙的喉间几分。
　　这些法宝与宝物虽然级别较低，他们也用不上，但此时的大夏，还是需要的，得到这些东西，此次遗迹之行，才算没有白费。
　　因此，不论如何，这些东西，志在必得！
　　无涯上人、西门青和西门太琅三人，亦是脸色变冷，刚才他们可是差点死在这青年手中！
　　“呵呵！”
　　望着诸人的表情，林天龙苦涩一笑，“我有的选择么？”
　　吕洞宾默然不语。
　　而这时，林天龙看了看抵在咽喉的剑尖，然后抬头道：“我交出东西，能不能放我离开？”
　　吕洞宾毫不犹豫地摇了摇头：“不能！”
　　林天龙脸色一变：“为什么？”
　　“你刚才对我们出手了！”吕洞宾道。
　　“可你们没事不是吗？”林天龙脸色不甘。
　　吕洞宾面无表情，沉默不语，其实他还有一些话未说。
　　其余人并不知道他们来了这里，而此次他们从这里得了如此多的宝物，若是传扬出去，大夏必成为众矢之的。
　　不说其他，就是林天龙手中的宝物，恐怕就是天剑皇朝和大武皇朝都会动心！
　　这个时候，大夏还不宜直接与这两个庞然大物对上。
　　至于这林天龙，就算他发誓不会说出去，也不可能活……
　　他们不能赌！
　　而看着吕洞宾的表情，林天龙绝望了！
　　他知道，他这次，可能真的完了！
　　这几人，尤其是这两个用剑的男子，和那个用金钵罩住他的和尚，更是让他感到深深的无力！
　　这种感觉，甚至比他之前面对一位大乘期强者还要恐怖！
　　尽管此刻，这几人都没有大乘期的实力，但他就是有这样一种直觉！
　　看着林天龙的脸色，吕洞宾朝李逍遥使了个眼色，后者顿时会意。
　　刹那间，李逍遥身上浮现一缕凌冽的杀意！
　　然而，就在这时！
　　“想杀老子，你们也别想好过！”
　　林天龙一声怒吼，突然抬起头来，脸色狰狞！
　　与此同时，他的身前，悄无声息地浮现了五枚漆黑的圆球。
　　五枚霹雳雷珠！
　　李逍遥眼皮一跳，他没想到，林天龙还是不甘心，想要殊死一搏！
　　眼中杀机迅速萦绕，李逍遥手腕一转，便欲直接出手结果了林天龙。
　　而就在这时，一个泛着金光金钵，突然浮现！
　　然后，那五枚霹雳雷珠，还未彻底爆发开来，便是被收入了金钵之中。
　　失去了感应，林天龙也无法再引爆霹雳雷珠。
　　一切安于平静！
　　见到这一幕，林天龙彻底呆住。
　　李逍遥也是微微怔了一下，旋即，嘴角浮现一抹冷笑，斩妖剑瞬间光芒闪动，直接朝林天龙笔直斩下！
　　“不！别杀我，我不想死！！”
　　望着那几近毁灭一切的剑芒，林天龙眼中，终于浮现浓浓的恐惧和绝望。
　　自出生以来，前十六年，他平平无奇，而十六岁后，他几乎是得天独厚，短短数年，修行突飞猛进，更是各种宝物奇遇不断，宛如传说中的天命之子。
　　曾经他也不是没有招惹过比他强的人，但几乎每一次，他都能化险为夷，最惊险的一次，他直接从一个大乘期的强者手中逃脱，而那大乘期强者，最后却成功被他用计阴死。
　　经过此事，他更加坚信，自己就是传说中的天命之子，气运之子，未来必定凌驾于九霄之上！
　　可他没想到，这一次的遗迹之行，会遇到几个这样人，宛如专门克他一般，明明修为并不算强，可偏偏他以往的好运似乎都不灵了！
　　他不知道这是为什么。
　　可他知道，这一次，他真的要凉了！
　　“我不甘啊！”
　　林天龙绝望地闭上了眼睛。
　　然而，就在这时！
　　“轰！”
　　一道宛如来自混沌深处的雷霆，从天而降，落在了十万大山那山谷上空，然后竟是直接无视遗迹外的结界，垂直落入遗迹之中！
　　而在这时，李逍遥脸色一变，忽然感觉到一股危险的气息！
　　唰！
　　他毫不犹豫地弃剑，闪身后退！
　　“啪！”
　　就在这一刻，一道雷光凭空而现，紧跟着直接劈在了悬浮在半空的镇妖剑之上！
　　“嗡！”
　　镇妖剑顿时一颤，发出一声似是哀鸣的声音，然后直接飞回了李逍遥身后的剑鞘之内。
　　而在另一边，镇妖剑颤动的一霎，李逍遥脸色一白，嘴边溢出一丝鲜血。
　　石室内，所有人都被这一幕惊呆了。
　　就连吕洞宾和法海也是脸色一变。
　　然后二人瞬间闪到李逍遥身边。
　　“没事吧？”
　　李逍遥摇了摇头，望着石室中央的林天龙，脸色凝重了起来，他与镇妖剑心血相连，刚才那一霎，他清晰地感觉到，镇妖剑受了重创，所以连带着他也受了不轻的反噬！
　　“他到底是什么人？”
　　法海和吕洞宾也是眉头紧蹙，他们自然也清楚李逍遥的情况。
　　两人回头朝石室中的林天龙看去。
　　然而，这一看之下，二人不由脸色一变！
　　“天道之力！”
　　“气运之子？！”
　　只见此刻，林天龙身上，不知何时，竟是浮现了一股浓郁的紫气，这股紫气环绕在林天龙周身，散发着一股朦胧混沌的气息！
　　天道之力！
　　也称为鸿蒙紫气！
　　“气运之子！”
　　这时，李逍遥脸色也变了，他抬头看向头顶，脸色难看。
　　此刻，他终于知道这林天龙为何运气这般好了！
　　气运之子，又称为天命之子、位面之子！
　　简单来说，就是天道的儿子！
　　每一个世界，都会有这样的人，他们受天道眷顾，气运加身，不管做任何事，都会极为顺利，且一生都在天道的监视和保护之下，敌杀不死，劫杀不死，他们都是天道的宠儿！
　　而这林天龙，无疑就是这样的人！
　　那刚才这一幕，显而易见，应该就是天道感觉到林天龙有自身不可抗拒的危险，所以直接插手制止了李逍遥！
　　“天道！”
　　李逍遥脸色冰冷，此时他也终于想起了刚才那道雷光是什么。
　　混沌神雷！
　　难怪可以重创他的镇妖剑！
　　“不过……”
　　“一个凡境位面的天道，竟敢伤我之剑，你真当老子干不死你么？！”
　　李逍遥脸色狰狞，直接踏前一步！
　　与此同时，他身上忽然浮现一道漆黑的锁链，锁链咔咔作响，玄奥的道蕴浮现！
　　下一刻！
　　一股恐怖的气息，忽然从李逍遥身上散发而出！
　　这时，感应到这股气息，吕洞宾和法海顿时从惊讶中回过神来。
　　当看到李逍遥此时的状态，两人顿时脸色大变！
　　旋即，二人一左一右，瞬间掠到李逍遥身旁，两手搭在李逍遥的肩膀。
　　“别冲动！别冲动！逍遥兄，还没到这一步！”
　　法海此时也是眼皮狂跳，也来不及道声佛号了，连忙劝解道：“李施主，此事是那天道不对，不过得以大局为重，这次我们先放过这天道可好！”
　　天道：“……”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更！今天六千字，求一切支持！求投票，求打赏！求正版订阅，求全订！跪求啊！

第一百二十五章 仙王传承！魔尊再现！【求订阅！】
　　大夏王朝。
　　又是一天过去。
　　关于夏王宫发布的一系列官职体系改革，已经逐渐传至大夏各处。
　　官职体系改革，这可不是一件小事。
　　尤其是改地方城主制为郡县制一事。
　　此事甚至一时间引发了极大的震动。
　　因为这是与所有朝廷官员有关的一件事，谁也不知道会不会影响到自己，具体是上升还是下调。
　　若是升官还好，以如今大夏的国力实力影响力，此事绝对是好处无穷。
　　可若是下调，毫无疑问，绝对会影响到自身的利益，甚至影响自己的仕途，未来再也没有前进一步的可能。
　　一时间，除去已经完成改革和任免交接的夏王城外，大夏各地官府，人人自危。
　　不过好在如今夏王不知为何还未真正下旨开始执行，因此暂时倒也没有出现什么纷乱的局面。
　　当然，在私底下，却是有着一股不为人知的暗流在涌动着。
　　谁也不知这股暗流会流向何方。
　　总之，此刻大夏各地，除了中央王城和四方边境之外，其余各处，出奇地平静。
　　甚至平静得有些诡异！
　　所有人都在等待着夏王的进一步动作。
　　而作为所有人的关注点，秦无痕却是比任何人都坐的住。
　　朝政方面已经步入正轨，正常发展下去就好。
　　所以此时朝中暂时都是由李斯和萧仄二人代为处理，除了一些主要事件，他已经很少过问。
　　他现在最主要的事，就是修行！
　　一切静待李逍遥和法海他们回来再说。
　　…………
　　另一边。
　　十万大山，仙王遗迹。
　　石室之中，已经恢复了平静。
　　所有人看着李逍遥。
　　刚才那股几欲毁灭一切的气息，所有人都感觉到了。
　　无涯上人等人，惊骇之余，心中亦是茫然不已。
　　刚才那道气息，让得他们灵魂都在颤栗，似乎只要一个念头，他们就会从这世间彻底抹去！
　　可是，李逍遥竟然持剑欲与其一战，并且那一瞬间，他身上所爆发出的气势，似乎竟是比那股毁天灭地的气息还要强势！
　　这种力量，真的是人力所能抵挡的么？
　　而且，李大人他……究竟是何修为？
　　看着石室门口的李逍遥，无涯上人三人迷茫了。
　　而此刻，李逍遥虽然依旧脸色冰寒，不过身上的气息却已经恢复了正常，冷冷地看着石室中央的呆滞的林天龙，漠然不语。
　　在他旁边，法海和吕洞宾则是一脸的无奈，颇有些心有余悸。
　　他们还真怕李逍遥不顾一切对此界天道出手。
　　不是担心李逍遥，而是担心此界天道。
　　这天道虽强，但始终只是一个凡境小世界的天道，且感觉似乎还不是很完善，李逍遥若不顾一切，这小世界的天道恐怕还真挡不住。
　　但那样一来，后果也是难以预料的！
　　此刻的大夏，还禁不起这样的折腾！
　　“唉……”
　　无奈地叹了口气，吕洞宾走到李逍遥面前，看着中央脸色呆滞的林天龙，道：“小子，你知道你的身份吗？”
　　林天龙茫然地摇了摇头，然后惊惧地看了眼吕洞宾身后的李逍遥，又迅速移开视线，低下头去。
　　他虽然不知道刚才发生了什么变故，可是他能感觉到，此事多半也是与自己有关。
　　但同时，他对这一行人，尤其是李逍遥，更为敬畏了！
　　吕洞宾沉默了一会儿，道：“想活命吗？”
　　林天龙顿时抬起头，有些惊愕。
　　其余人也是脸色微动，隐隐猜到了吕洞宾的打算。
　　法海走上前来，对吕洞宾微微点头，然后看向对面的林天龙，眼中有些好奇。
　　他们在原本的世界，也是身具大气运之人，不过说实话，这让得天道都不惜现身保护的气运之子，他也是第一次见到。
　　这种人，若是就这样杀了，也确实可惜了，值得招揽一下！
　　“想活命吗？”
　　这时，吕洞宾又问了一句，眉头皱了皱。
　　林天龙顿时反应过来，忙道：“想！”
　　吕洞宾微微点头，然后道：“可愿入我大夏？”
　　“愿意！”林天龙想也不想便道。
　　此刻他心中再也不敢有任何侥幸的心思，更何况，在他看来，加入有这样的强者所在的势力，也确实比自己一个人到处瞎混要好得多。
　　“善！”吕洞宾脸上露出一抹微笑，点了点头。
　　林天龙有些犹豫，然后主动摘下了手上的十枚空间戒指，递出道：“这个……”
　　吕洞宾摆手：“你先拿着吧，回去亲自献给陛下！”
　　说着，吕洞宾将刚才的破界锥还给了他，“此物你也拿着吧，日后我助你炼化！”
　　闻言，林天龙微微一愣，然后脸上顿时浮现了一抹感激，恭敬地接过破界锥，道：“是！”
　　收好法宝，林天龙看了看诸人，然后又看向脸色冰冷的李逍遥，犹豫了一下，却是什么都没说。
　　他虽不知刚才发生了什么，不过他却也知道，李逍遥应该是因为刚才那个变故，受了点伤。
　　本想道个歉，却不知如何开口。
　　吕洞宾看出了他的顾虑，笑了笑，道：“无妨！”
　　然后顿了顿，又问：“你可知这里是何处？”
　　林天龙没有犹豫，恭敬道：“这里就是浮屠仙王的传承之地，从第二关和第三关都可进入此处，只不过第二关的那个大殿较为偏僻，一般人找不到那里。”
　　吕洞宾点了点头：“你去过第三关？”
　　“去过！”林天龙答道。
　　“第三关有什么？”吕洞宾看着他。
　　林天龙道：“什么都没有！”
　　见吕洞宾目露疑惑，林天龙连忙又道：“这仙王遗迹，除了第二关那个大殿和这个传承洞府以外，其他的什么都没有。”
　　“那个浮屠仙王设立三关，留下百枚仙王令，应该就是为了让进入遗迹的人自相残杀，只有活到最后的那个人，才能获得最终的传承。”
　　闻言，诸人顿时恍然。
　　吕洞宾若有所思，道：“那他既然设立了三关，为何还要在第二关留下那个金殿入口？”
　　林天龙解释：“那个金殿入口，应该是一个例外，若有人偶然找到那里，也要有实力打破那个结界才能进入这里。”
　　“并且最后很可能还要与成功通过三关考验，然后传送到这里的人争夺，谁活到最后，谁才是最终的传承之人！”
　　吕洞宾脸色微变：“通过第三关的人也会传送到这里？”
　　林天龙点头，而后看向李逍遥身后的那个通道。
　　诸人顿时明白为何这石室会有两个入口了，脸色皆是难看起来。
　　不论是天剑皇朝还是大武皇朝，还是那后来闯入的魔族青年，在不使用特殊手段的情况下，都不是此刻的他们所能对付的。
　　若是这些人成功通过三关考验，进入这里……
　　“必须先将传承带走，尽快离开！”
　　吕洞宾脸色凝重，然后回过头，看向石室中央，悬浮在空中的那枚银色的珠子。
　　“这就是浮屠仙王传承？”
　　诸人目光也看了过去。
　　刚才石室经历几番波折，甚至天道都出手了，这珠子都未受到什么影响，依旧好好地悬浮在半空，滴溜溜打转。
　　林天龙点了点头，道：“这石室我都找遍了，除了那些法宝以外，只有这枚珠子，不过我接近不了它！”
　　闻言，吕洞宾眼眸微眯，然后朝着珠子走了过去。
　　……
　　同一时间。
　　仙王遗迹第二关，辽阔的极地平原之上。
　　五道身影，正在漫无目的地走着。
　　“这第二关到底怎么通过啊？这什么狗屁仙王，也不给个具体提示，到底该怎么进入第三关？”
　　“王兄，慎言！这毕竟是一尊仙人府邸！”
　　“嘁！老子就不信他还能跳出来杀我不成！”
　　这五人，赫然正是大武皇朝的五位渡劫期强者。
　　不过，此时五人脸色都有些烦躁。
　　沉默了片刻。
　　一人开口说：“赵老，王兄说的也不无道理啊！”
　　“这洞天世界也不知有多大，我等就这样漫无目的地找，也不知得找到什么时候！万一被那魔尊先进入第三关，获得仙王传承……”
　　闻言，那名为“赵老”的脸色也凝重起来。
　　沉思片刻，他看向四人道：“那现在怎么办？”
　　四人面面相觑，然后皆是撇了撇嘴转过头去，我们要知道还来问你？
　　“咔……咔！”
　　就在这时，五人身前，忽然出现了一条漆黑的裂缝！
　　五人脸色微变，还来未来得及有所反应，便是被拉入了裂缝之中。
　　紧跟着，画面一转，五人落在了实地。
　　依旧是一片平原。
　　不过此时，这平原上站满了人，一眼看去，都是之前进入第二关的各大势力之人。
　　人群议论纷纷，脸色大多好奇。
　　他们都是在第二关寻找第三关入口时，被同一时间传送到这平原之上，若无意外的话，此处应该就是第三关了。
　　可是，这第三关的试炼是什么？
　　天剑皇朝和大武皇朝的强者也是脸色疑惑，他们目光在人群中扫视了一圈，并未看到之前逃走的魔尊。
　　不过各势力中，比起之前却是少了不少人，应该都是陨落在了那魔尊手中。
　　可那魔尊哪里去了？
　　诸人脸色平静，心中却是暗暗戒备起来。
　　轰！
　　就在这时，空间猛地一震！
　　紧跟着，半空之中，发出一道刺目的金光。
　　片刻后，金光散去，而一行行金色大字，却是出现在了虚空之上——
　　第二关中已有人进入传承洞府，现集齐十枚仙王令，合而为一，同样可传送至传承洞府，传承消失，洞天崩溃。
　　顿时间，所有人都是面色一变！
　　第二关也可以进入传承洞府？
　　而且，竟已经有人进去了？
　　“嗤……”
　　突然，就在这个时候，金字消失，紧跟着，一道道金芒，在人群之中闪烁而起。
　　众人不由被这异象惊了一下。
　　有人回过神来，拿出仙王令，只见那金光，赫然正是这仙王令上面发出的。
　　看到这一幕，众人立即想起了刚才那金字所显示的内容：集齐十枚仙王令，合而为一，便可传送至传承洞府。
　　可刚才那金字又说，已经有人通过第二关进入了传承洞府，而现在又出现这个规则，显然进入传承洞府的人，也还未获得传承。
　　那这条规则，便是给了所有人一个公平竞争的机会。
　　想到这里，人群的气氛顿时有些微妙起来。
　　看着周围人身上散发的耀眼金光，众人心思各异。
　　十枚仙王令，便可合成一枚，让一人传送至传承洞府。
　　除去第二关消失的人，现场还剩下六七十人，几乎每人身上都有一枚仙王令。
　　也就是说，就算所有人的仙王令加起来，也只能合成七枚，让七人传送至传承洞府。
　　而最终又让这七人，去和从第二关进入洞府的那人竞争。
　　弄清楚这些规则，众人如何还不明白，这洞天主人，就是让他们自相残杀，活到最后的那人，则获得传承。
　　但尽管如此，也没有人愿意放弃。
　　毕竟，这是仙王传承啊！
　　虽然不清楚仙王是个什么概念，但至少也是个仙人就是了！
　　一时间，众人纷纷警惕地看向周围，哪怕是同一势力的人也不例外。
　　谁集齐十枚仙王令，就意味着得到了一个进入传承洞府的名额，多了一分成仙的机会。
　　没有人拒绝得了成仙的诱惑！
　　大武皇朝，为首的老者回头看了眼己方阵容，五个人，五枚仙王令，那就还需获得五枚……
　　五人对视一眼，皆是明白了对方的意思——集齐十枚仙王令，再来决定由谁进入传承洞府！
　　五人目光一转，立即便将目标瞄向了距离最近的五个人。
　　这五人是剑州天辰王朝的人，两位返虚境，三位化神境巅峰，修为在场内属于中上，不过在大武皇朝的五位渡劫期面前，还真不够看。
　　而这五人看到大武皇朝五人的目光，如何不知道对方的心思，虽然心中不甘，可他们也清楚双方的实力差距。
　　五人脸色难看，却还是毫不犹豫地掏出仙王令，朝大武皇朝的五人丢了过去。
　　看到这一幕，大武皇朝五人眼中，浮上一抹满意的神色。
　　“唰！”
　　然而，就在这时，一道身影忽然从场中闪过，然后那五枚仙王令，纷纷落入一人手中。
　　大武皇朝的五人微愣了一下，不过当看到劫走仙王令之人时，脸色皆是冷了下来。
　　“荆棘王朝，你们是想死么？”
　　其余众人也是脸色错愕，因为那抢走仙王令的人，赫然是荆棘王朝的一位返虚境男子。
　　这男子刚才一直站在人群中间，从未开口，因此也没人注意他，不过他此刻竟敢从大武皇朝手中抢东西，众人都被惊呆了。
　　不仅其他人，就是荆棘王朝自己的人都惊了一下，他们虽然也想得到仙王令，但也没必要这个时候去招惹大武皇朝的人啊！
　　为首的阴骛男子愕然道：“老七，你干什么？快把仙王令交出来！”
　　“交出来？”
　　“老七”诡异一笑，然后整个人瞬间消失不见。
　　阴骛男子脸色一变：“不好！”
　　轰！
　　还未来得及有所动作，一道轰鸣声响彻平原，阴骛男子身躯炸裂，鲜血碎肉还在空中便被一缕缕黑雾侵蚀不见。
　　轰！轰！轰！
　　紧跟着，轰鸣声再起！
　　铺天盖地的黑雾笼罩在荆棘王朝人群所在之地！
　　待黑雾散去，荆棘王朝的人已经全部消失不见，而在原地，却是悬浮着十二快仙王令！
　　这时，一个相貌阴柔俊美，身着华丽黑袍的青年出现在半空，他一挥手，十二块仙王令全部落入其手中。
　　所有人都被这一幕惊呆了！
　　待回过神来，众人豁然变色！
　　“魔族！”
　　众人脸色惊骇！
　　这青年，竟是之前逃走的魔族青年！
　　他竟是不知何时混入了荆棘王朝的队伍之中！
　　迎着所有人的目光，魔族青年邪魅一笑，然后他拿出了十枚仙王令，双手向内一压，十枚仙王令爆发刺眼的金光，接着竟是迅速地融合起来！
　　“不好！阻止他！”
　　看到这一幕，众人也来不及震惊了。
　　大武皇朝的五位返虚境强者身形一闪，瞬间便出现在魔族青年面前，而后气势爆发，同时朝魔族青年攻去。
　　嘭！
　　魔族青年嘴角冷笑，然后一挥手，一道黑气射出，挡住了五人的攻击，不过他自身也是退后了几步。
　　唰！唰！
　　不待魔族青年反应，大武皇朝五人再次攻来，五人占据五方位置，法宝祭出，紧紧地缠住魔族青年，根本不给后者一点反应的时间。
　　就算他们得不到传承，也不能让魔族得到！
　　这是他们此时的想法。
　　被五人缠住，魔族青年眉头微蹙，脸上也是露出一抹嗜血的杀机，索性也不急着融合仙王令了，直接爆发气势，打算先将这碍人的五人解决！
　　而在下方平原上，看到大武皇朝五人与魔族青年缠斗在一起，众人面色各异，却没有选择第一时间出手相助。
　　众人面面相觑，大多目光几乎都是看向对方身上闪烁着金色光芒的位置。
　　纠结于对付魔族青年和获取仙王令进入传承洞府之间。
　　“轰！”
　　就在这时，人群中数道气势爆发！
　　紧跟着，三道身影瞬间倒飞而出，气息全无！
　　众人回头看去，只见人群边缘，一个白发老者手中，正拿着三枚金光闪闪的仙王令。
　　而在他身旁，还围着六个与他一般穿着打扮的白发老者。
　　是那七个来历神秘的老者！
　　众人都有些愕然，没想到这七人会突然动手。
　　而此时，七人身上，金芒闪烁，围在外围的六个老者，又是拿出了六枚仙王令，交到了中间那老者手中。
　　而中间老者拿到仙王令之后，毫不犹豫地拿出另外三枚，直接开始融合起来。
　　整套动作，一气呵成！
　　待众人反应过来，只见那十枚仙王令已经彻底融合在了一起。
　　紧跟着，那老者身上气息浮动，催动仙王令，直接被传送消失。
　　众人：“……”
　　“该死！杀！”
　　反应过来，众人脸色难看，纷纷爆发气势，朝身旁之人攻去。
　　他们原本就纠结于动手与不动手之中，此时被那七名老者打破了场面，众人如何还忍得住，纷纷开始动手，夺取仙王令。
　　场面瞬间一片混乱。
　　而那六名老者，在将手中的仙王令凑给传送走的那名老者之后，似乎还不满足，也是加入了战场之中，争夺仙王令。
　　六人联手，气息如同共出一脉，同宗同源，在六人头顶，萦绕着一个巨狼虚影，纵横捭阖！
　　嘭！
　　一道身影出现在六人身前，挡住了六人联手一击，不过那人也被震飞到了百丈开外！
　　此人，赫然正是天剑王朝的灵剑长老。
　　被六人震飞，灵剑长老脸色也是浮现一抹凝重和讶然之色。
　　不过，当感觉到六人身上的玄奥气息，看到六人头顶萦绕的巨狼虚影时，灵剑长老顿时间脸色一变！
　　“图腾秘术？！”
　　“南诏国！”
　　……
　　……
　　Ps：先发这章吧，思路还是有些乱，早上也有课，中午1点左右再补一章，今天的两章，晚上11点–12点之间更新。

第一百二十六章 南诏古国，仙王传承！
　　石室之中。
　　吕洞宾看着悬浮在半空的银色珠子，脸色惊奇。
　　他刚才试了一下，这珠子，竟不能收入空间戒指之中，而且周围有一股奇异能量包围，神识无法进入。
　　“怎么样？”
　　李逍遥等人也走上前来。
　　吕洞宾皱了皱眉，正欲说话。
　　而就在这时，除了林天龙之外，诸人身上，忽然闪烁起金色光芒，将整个石室，照的宛如白昼。
　　“这是……仙王令？！”
　　诸人脸色微变，看着手中发光的仙王令，不知道这是什么情况。
　　“应该是发生了什么变故！”
　　吕洞宾皱眉道：“也许是有人进入第三关了！”
　　唰！
　　就在这个时候，之前林天龙逃离的洞口处，突然出现了一道人影，人影浑身被金光环绕，不过片刻后，那道金光便是消失不见，露出了人影的容貌。
　　“是你！”
　　诸人脸色一变，因为这老者，赫然正是之前一起进入遗迹中那七个穿着怪异的老者中的其中之一！
　　落地以后，老者也是微微愣了一下，目光在诸人身上扫过，眉头皱了皱，不过他对几人也并不在意。
　　然不过当看到悬浮在半空的银色珠子时，老者眼中顿时便是泛起火热的光芒：“仙王传承！”
　　李逍遥等人聚拢在了一起，看着洞口处的白发老者，脸色微微凝起。
　　此人既然能传送到这里，那说明第三关的确已经开启了，而这老者，应该便是第一个通过三关考验的人！
　　“怎么办？”无涯上人低声道，目光警惕地看着对面一脸炽热的老者。
　　而他一开口，那白发老者顿时也是反应了过来，目光转移到几人身上，其中视线在林天龙身上多停留了一会儿。
　　他自然也是记得李逍遥等人的，只是林天龙有些眼生，不过他也并不在意。
　　唯一有些意外的是，他没想到从第二关进入传承洞府的，竟然就是这几人！
　　目光微微眯起，老者淡声道：“我没记错的话，你们应该是大夏王朝的人吧？”
　　“是又如何？”李逍遥脸色冰冷，看着老者道。
　　“不如何。”
　　老者淡淡道：“这仙王传承不是你们能够觊觎的，你们若现在离去，我可以不杀你们！”
　　“不杀我们？”
　　李逍遥咧嘴一笑，嘴角浮现一缕嗜血的笑容：“可我们想杀你！”
　　话音落下，剑芒闪烁，李逍遥暴起一跃，直接朝老者狠扑而去，刺骨的杀机席卷而出！
　　“动手！”
　　吕洞宾也是一声暴喝，然后直接消失在了原地！
　　既然这老者已经来到此地，那就说明已经有人在闯第三关了，虽然现在只有一人来此，但谁知道还会不会有第二个，第三个！
　　这老者的实力都不弱，若是接下来天剑皇朝和大武皇朝的渡劫期强者，甚至那魔族青年到来，势必会引起不小的麻烦。
　　因此见李逍遥出手，吕洞宾直接选择了先发制人！
　　诸人自然也明白这个道理，见李逍遥动手，亦不犹豫，纷纷身形闪动，加入了战场！
　　场中，仅剩下林天龙一人站在原地。
　　他看了看手中的破界锥，然后看向前方战场，眼中光芒闪烁，不过在迟疑了片刻后，他咬了咬牙，手中突然出现了一柄泛着紫芒的长枪，然后也加入了战场。
　　轰！當！
　　震天的轰鸣音响彻，石室内各色光芒闪烁，恐怖的气息席卷一切！
　　老者修为不弱，已经臻至合道巅峰，只差一步，便可踏入渡劫层次。
　　不过大夏一方，实力也都不弱，就连刚加入的林天龙，战力也远超他自身修为。
　　尤其是其中还有三位剑修，杀伤力极强，老者虽然修为强横，却也不敢硬抗，只是凭借着修为的优势与诸人缠斗在一起。
　　嘭！
　　又是一个回合，老者躲避不及，被诸人联手击退，不过这一击，也让他退到了石室角落，退无可退！
　　此刻，老者浑身上下气息凌乱，衣袂破碎，到处是剑痕。
　　就连眉心，也有着一个细小的剑孔，正在冒着鲜血。
　　那是被李逍遥的魔剑所伤，若非老者反应及时，那一剑，只怕就要洞穿他的头颅了！
　　望着面前气势逼人的七人，老者摸了摸眉心的，待看到血迹时，脸色顿时阴沉了下来。
　　“好！很好！”
　　他自然看得出七人的修为，其中修为最高的都只是合道境二层，但他没想到，七人战力竟然如此恐怖！
　　“大夏王朝？老夫记住了！”
　　老者眼中闪过一缕杀意，紧跟着，他的双手在身前结了一个奇怪的法印。
　　轰！
　　顿时间，一股苍莽狂暴的气息从老者身上爆发出来，在他头顶，隐隐出现一尊巨狼虚影，与此同时，老者的气势，也是比刚才拔高了数倍不止！
　　“这是？”
　　诸人顿时脸色微变。
　　无涯上人似是想起了什么，皱眉沉思片刻，忽然惊声道：“图腾秘术？！”
　　“你是南诏古国之人！”
　　南诏古国？
　　诸人脸色疑惑，显然没有听说过这个势力。
　　不过无涯上人却是脸色凝重，此刻他忽然一切都想通了，难怪这七个老者穿着完全不似中神州的人，且无人知道他们的来历！
　　听到无涯上人的惊呼，老者也是微愣了一下，旋即嘴角狰狞地道：“没想到你还有点见识！”
　　“不过现在，知道也晚了！得罪我南诏国，不仅你们得死，日后，你大夏王朝也会鸡犬不宁！”
　　无涯上人脸色凝重，正想说话。
　　不料这时李逍遥忽然站出，目光冷冽地看着老者，浑身的杀意，竟是更浓郁了几分！
　　“南诏国？很厉害么？”
　　老者一愣，旋即狰狞笑道：“厉不厉害，你很快就……”
　　话音未落，老者徒然脸色一变，因为此时一道黑色剑芒忽然朝他疾射而来，凌厉的气息，比之前强大了十倍不止！
　　“万、剑、诀！”
　　一声轻喝在石室中响起！
　　而随着这道声音，那黑色剑芒突然化作成千上万的剑影，密密麻麻，朝着老者围杀而下！
　　“天遁！”
　　吕洞宾也是一声暴喝，纯阳仙剑瞬间出鞘，一股极致的剑意，紧随李逍遥的剑势之后爆发！
　　那千万剑影，转瞬便到眼前，老者脸色骤变，再也不敢拖延，双手一震，头顶的巨狼虚影，瞬间宛如实质，张开巨口，朝那剑芒吞噬而去！
　　然而仅仅坚持了两三个呼吸，巨狼便是难以支撑，彻底消失在半空。
　　老者来不及欣喜，一道奇特的剑道意境便是紧随而来，顿时间，老者眼中一震迷茫，然后立即狠咬舌尖，清醒过来！
　　“你这是什么剑法？！”老者脸色惊骇地看着吕洞宾，刚才那一瞬间，他如同陷入了无数个幻境轮回，七情六欲不受掌控！
　　然而，不待吕洞宾开口，一道刺眼的佛光便是再度爆发而起！
　　“阿弥陀佛！”
　　“大威天龙！世尊地藏！般若诸佛！”
　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”
　　一道道蕴含震耳欲聋的威严佛音，如同来自远古，一字一句，在石室响彻！
　　紧跟着，一个巨大的金钵凭空而现，金钵周围，环绕着一条栩栩如生的火龙，散发着恢宏的恐怖气势，朝老者俯冲而下！
　　“西域佛宗！六字真言咒？！”
　　老者脸色骤变，目光大骇，连忙举起双手一挡，却宛如以卵击石般，没有半点作用，直接被那火龙吞噬！
　　“不……”
　　片刻后，火龙消失，而角落处，仅余下一枚漆黑色的空间戒指，悬浮在半空不动。
　　石室之中，顿时沉寂了下来。
　　“咕咚……”
　　林天龙咽了口唾沫，目光敬畏地看着法海，此时他才发现，原来不止李逍遥，这个不显山露水的光头和尚，竟然也这般厉害！
　　这时，吕洞宾一挥手，将老者的空间戒指收走，然后看向诸人，道：“我们得尽快离开！”
　　法海和李逍遥点了点头，他们没有林天龙等人这般乐观。
　　虽然将这斩杀，可他们也不是表面那么轻松，在不使用特殊手段的情况下，他们此刻的实力还是太勉强了，毕竟他们此刻的修为始终只有返虚境。
　　“先把传承收走吧！”
　　诸人再次回到银色珠子下方。
　　吕洞宾看向法海，道：“大师，你可有办法？”
　　法海沉吟片刻，点头道：“贫僧试试吧！”
　　说着，他一挥手，手中金钵再次浮现半空，朝那银珠笼罩而去。
　　“嗡！”
　　银珠似乎也是感应到了这股力量，表面顿时泛起一层银色光晕，将金钵抵挡在外。
　　“阿弥陀佛！”
　　见状，法海脸色一肃，道了声佛号，朝那金钵单手一指，一股佛光再次从金钵表面浮现。
　　金钵之上，瞬间爆发一股恐怖的佛力，这次，那银珠似是不甘地颤动了两下，却始终挡不住金钵的力量，被收入了金钵之中。
　　见状，诸人当即松了口气。
　　“轰隆隆……”
　　而就在银珠被收走的那一霎，石室之中，突然震动了起来，这股震动越来越剧烈，仿佛要毁灭一般！
　　吕洞宾脸色一变：“洞天要塌了！”
　　说着，他连忙看向林天龙，道：“破界锥！”
　　后者顿时会意，连忙举起破界锥，一股空间力量将众人笼罩在内。
　　一道光芒闪过，众人瞬间消失在了石室之内。
　　“轰……”
　　震动仍在继续，石室地面，也开始出现一层层裂缝。
　　而在这时，石室的另一个通道之内，光芒闪过，出现了四道身影。
　　四人脸色复杂，静静地看着石室中，刚才吕洞宾等人消失的位置。
　　为首的青年，容貌平凡，他看着石室内，喃喃道：“大夏王朝……”
　　“大师兄……”
　　青年摆了摆手，道：“先离开吧，洞天快塌了，我们尽力了，回去如实告诉他就行。”
　　“是！大师兄！”
　　四道青色光晕笼罩，四人的身影，也是消失在了通道之中。
　　……
　　……
　　Ps：补更！
　　感谢【林深时见鹿】再次打赏一万书币，谢谢兄弟，加更累计四章。
　　晚上还有两更，求投票，求打赏！有条件的帮忙全订一下本书吧，小猪在此谢谢大家！

第一百二十七章 洞天崩塌，恐怖阵容！
　　另一边。
　　就在法海将仙王传承收起的一霎间，正在平原战斗的人群纷纷都是脸色一变。
　　因为他们先前还在为之争得头破血流的仙王令，忽然剧烈震动起来。
　　这一刻，不管是被他们放在空间戒指中，还是随身带在身上的仙王令，都是不受控制地破空飞起，就连一些遗落在第二关的仙王令，也是直接破空而来。
　　不多不少，正好一百枚，密密麻麻，全部散布在空中！
　　众人都被这一异象惊动了，原本剧烈的战斗，也是暂时为之而中止了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　众人面色疑惑。
　　天际之中，天剑皇朝的灵剑长老、那六个白发老者和大武皇朝的五位渡劫期大能，甚至包括那魔修青年在内，都是眉头微蹙。
　　他们忽然有一种不好的预感！
　　唰！
　　就在这个时候，天穹之上，那密密麻麻的白枚仙王令，如同受到某种吸引一般，突然不受控制地融合在了一起。
　　片刻之间，便是融合成为了一枚五米大小的金色令牌……不，应该说是盾牌更合适！
　　这盾牌如同一张金色画卷，而在那画卷之上，一个身穿银色长衫、气势骇人的中年男子巍然屹立。
　　而在他身旁，悬浮着一尊黑色的古印，古印之上，万千异兽雕刻其中，给人一种傲主沉浮的威严之感！
　　众人面面相觑，这就是浮屠仙王的真实面目吗？
　　“嗡！”
　　这时，金色盾牌忽然轰鸣震颤起来，而与此同时，盾牌上爆发出强烈的金光，照耀千万里！
　　紧随而来的，便是一阵强烈的地震之音，似乎连天空都在震动，地面更是瞬息之间便是裂开一道道大口子，深不见底！
　　“轰隆隆……”
　　轰鸣声响彻，一股毁灭一切的气息，也是随之从盾牌上传了出来！
　　“不好，洞天要塌了！”
　　众人顿时脸色大惊。
　　轰！
　　就在这时，金色盾牌忽然从中炸开，随着爆炸余波，一道道巨大的空间裂缝，在空中浮现。
　　整个天空和大地，都是如同破碎的玻璃般，巨大的裂缝，朝着四面八方席卷而去，看去震撼无比！
　　“啊！啊……”
　　这时，随着两声惊呼，两道身影被裂缝卷入其中，便是直接化作灰烬消失不见。
　　“嘶……”
　　“快走！”
　　众人看的眼皮狂跳，纷纷四散而走。
　　这一刻，哪怕是那魔族青年也不列外。
　　他虽然臻至大乘，同样也掌握空间力量，但他所掌握的空间力量，与这毁灭一切的空间裂缝比起来，完全是小巫见大巫，二者根本不在一个层次！
　　然而，四面八方都是空间裂缝，根本不知道下一道空间裂缝会出现在哪里。
　　人群慌慌忙忙，片刻间又有几人被卷入空间裂缝消失不见。
　　“我们怎么办？赵老！！”
　　眼见越来越多的人被空间裂缝湮灭，大武皇朝的五人围在一起，再也不敢乱走，纷纷焦急地看向领头的“赵老”。
　　“不要急，不要急！”
　　“赵老”眼中也是慌乱不已，不过他强使自己镇定下来。
　　“一定会有办法出去的！一定会有……”
　　话音未落，“赵老”眼睛一亮，目光看向天际某处，“那里有通道，快！”
　　诸人回头看去，只见他们头顶的虚空，不知何时，竟是出现了一道黑暗的门户，那道门就这样伫立在虚空，丝毫不受震动的影响。
　　“快！”
　　诸人脸色大喜，连忙躲避裂缝，朝着那道门疾驰而去。
　　唰！
　　而就在这时，一道黑影从天空闪烁而过，赫然正是那魔修青年。
　　他越过人群，直接率先进入了门户之中，随后消失不见。
　　见此，诸人脸色一变，却也来不及顾忌其他了，也紧随其后，掠进了黑色门户之中。
　　此时，有人也注意到了这道唯一的求生之门，纷纷一窝渣地朝着门户疾去。
　　不过大多数人，还未接近门户，便是被突然出现的空间裂缝吞噬不见。
　　最终逃出去的，只有寥寥十余人。
　　而在这十余人逃脱不久，随着空间裂缝越来越多，整个洞天世界，轰然破碎！
　　而那道虚空门户，也彻底消失不见！
　　一切，净归虚无……
　　-------------------------------------
　　另一边。
　　吕洞宾等七人刚破界离开洞天，便是被眼前的一幕吓了一跳！
　　只见此时，他们赫然屹立于山谷的上空，应该就是埋藏遗迹的山顶虚空。
　　而在那原本空旷的山谷之中，此时却是站满了密密麻麻的黑衣人，他们每个人都散发着邪恶的黑暗气息。
　　一眼望去，恐不下数百人！
　　他们大多都是化神境以上的修为，就连返虚期和合道期都不在少数，其中甚至有十余道渡劫境的恐怖气息！
　　只不过此刻，他们都是静静地站在山谷中，面朝山崖的遗迹入口方向，似是在等待着什么，因此暂时也没有发现出现在山顶的吕洞宾等人。
　　诸人只感觉头皮麻烦，互相对望一眼，没有一人敢开口说话，甚至连气息都屏蔽到了最低，悄无声息地朝着后方退去。
　　直到退出山谷范围的千米开外，几人方才轻轻松了口气，然后迅速转身，朝着十万大山外面疾驰而去！
　　轰！轰隆隆！
　　而就在诸人离开不久，那原本毫无动静的山崖，忽然开始颤动起来。
　　山谷内的众多黑衣人，皆是面露惊疑，不明觉厉。
　　不过，随着这股震动越来越剧烈，人群渐渐感觉到了不对劲，纷纷御空而起，远离了震动的山谷。
　　但他们却也没有离去，反而是分散而开，将山谷包围了起来。
　　轰！
　　就在这时，随着一道惊人的震动，那高达百米的巨大山崖，方圆数百米之内，徒然崩塌，变作了一个深不见底的巨大黑洞！
　　众多身影目瞪口呆，被这震撼的一幕所惊呆了。
　　而就在这时，那黑洞上方的虚空，突然出现了十余道身影，为首一人，赫然就是那魔修青年！
　　当看到周围和身下的这恐怖场景，魔修青年顿时瞳孔一缩。
　　不过当看到周围空中的数百个黑衣人，他的神情便是松了几分。
　　“魔尊大人！”
　　此时，周围的众多黑衣人回过神来，也发现了站在黑洞上空的魔族青年，纷纷围了上去，恭敬地朝那魔族青年行礼。
　　而随着这些黑衣人的动作，魔族青年身后那十来个从洞天世界中逃出的各势力强者皆是脸色骤变！
　　魔族！
　　这周围数百名黑衣人，竟都是这魔族青年麾下！
　　诸人纷纷靠拢在一起，面色警惕地看着周围的魔族，同时心中隐隐沉了下去。
　　这可真是，刚出狼窝，又入虎口！
　　诸人都没想到，这魔族青年会让这么多魔族守在遗迹外面。
　　此时，魔族青年转过身，看着靠在一起的十余个人族强者，略显苍白的脸上，露出了一抹嗜血的笑容：“喜欢以多打少是吗？”
　　诸人脸色难看无比。
　　天剑皇朝的灵剑长老看着魔族青年，咬牙道：“这里是十万大山外围，你们竟敢带这么多人前来，就不怕引起我人族强者注意，将你们一网打尽么！”
　　“外围？”
　　魔族青年一声嗤笑：“这十万大山何处不属于我魔族地盘？这仙王遗迹出现在这里，本就是我魔族之物，你们擅自闯入我魔族的地方寻宝，本尊还没有和你们计较呢！”
　　“更何况，被人族强者注意？呵呵，不是已经被你们注意了么？”
　　“你们，又能奈我何？”
　　闻言，诸人的脸色更是难看了几分。
　　而周围的众多魔族，看着这十余个人族强者，眼中却是纷纷泛起了嗜血的光辉。
　　“你想怎么办？”大武皇朝的领头老者脸色阴沉道。
　　“怎么办？”
　　魔族青年嘴角微掀，“你们不是喜欢以多打少么？”
　　“风水轮流转，现在本尊也让你们尝尝以多打少的感觉！”
　　说着，他退后了几步，看着脸色突变的十余人，冷笑道：“杀！一个不留！”
　　唰！唰……
　　听到命令，周围的数百名魔修，没有任何犹豫，直接朝着十余个人族强者疾驰攻去！
　　诸人没想到这魔修青年竟会如此果决，但这个时候，想走是绝对走不了了，只得纷纷运起真元迎战。
　　轰！
　　随着巨大的轰鸣声，战斗瞬间爆发！
　　密密麻麻的魔修，眼冒绿光，一个接一个的朝着场中冲去，恐怖的桀笑声回荡在山间！
　　魔族青年没有参战，他负手站在虚空，看着场中的战斗。
　　而在他身旁，还站着一位返虚境的魔修，恭敬地垂首侯着。
　　这时，似是忽然想起什么，魔族青年连忙看了眼山谷下方的巨大黑洞，然后转头看向身旁的渡劫期魔修，道：“之前可有人出来？”
　　那魔修愣了一下，然后连忙道：“启禀六殿下，我们一直守在外面，并没有看到有其他人出来！”
　　“没有？！”
　　魔修青年脸色一变，眉心紧锁：“不可能啊……”
　　片刻后，他抬头看向场中，道：“那六个穿着怪异的老头，不要杀了，留活口！”
　　“是！”
　　从遗迹中逃出的十余人，除了那六个穿着怪异的老者以外，就只有天剑皇朝的灵剑长老和大武皇朝的五位渡劫期，除此之外，还有战戈王朝的两位返虚境巅峰。
　　一共十四人，战力都是不俗，因此一时半会儿也无法分出胜负。
　　战斗得无比激烈！
　　而所有人都没有发现，就在不远的山丘之下，有四道身影，全身都埋在杂草中，一动也不敢动。
　　在四人身上，有着一道青色光晕笼罩，将他们的气息与外界彻底隔绝开来。
　　……
　　……
　　Ps：本以为没那么快码完，没想到还真这么快，那就先发了吧，七点要上课，另一章下课回来码。
　　求票，求打赏，求订阅，求全订！谢谢各位老板！

第一百二十八章 魔尊，天魔殿六殿下！
　　“呼……”
　　一路疾驰，直到彻底走出了十万大山范围，七人的身形才逐渐放缓。
　　“没想到竟然有这么多魔族埋伏在遗迹外面！”
　　无涯上人心有余悸道：“还好我们是出现在山顶，否则只怕就回不来了！”
　　西门太琅也是深以为然地点点头，说：“这股势力，就算在魔族中也算强大了，那个魔族青年的身份恐怕不低！”
　　“难怪进入遗迹时不见魔族势力，原来……”
　　正说着，西门太琅脸色忽地一变，停下脚步道：“西门陨他们……”
　　闻言，诸人也是脸色微沉。
　　西门家的八人没有进入遗迹，奉命在遗迹外等候，可是看刚才那山谷中的魔族势力，他们只怕已经凶多吉少了。
　　沉默片刻。
　　吕洞宾道：“这笔账，给他们记着，先回夏王宫吧！”
　　西门太琅脸色阴沉地点了点头。
　　然后，诸人再次动身，朝着大夏方向疾驰而去。
　　片刻后，镇魔城的轮廓，已经出现在诸人的视线之中。
　　然而，就在这时，一道身影忽然从地面飞起，拦在了诸人面前。
　　看到这道拦路的身影，吕洞宾眉头一蹙：“萧牧？”
　　此人，赫然就是前几日见到的镇魔城城主，萧牧！
　　“见过诸位大人！”
　　迎着几人的目光，萧牧先是微微行了一礼，目光在林天龙身上停留了片刻，眼中闪过一抹好奇，却也并未多言。
　　然后，他看着诸人前面的吕洞宾，道：“诸位大人此行可还顺利？”
　　闻言，诸人默然不语，唯有西门太琅的脸色，略微阴沉了几分。
　　吕洞宾着急赶回夏王宫，也不太想多说话，随便点了点头，道：“还好！”
　　说完，便欲继续朝前而去。
　　萧牧连忙又问：“吕大人，之前不是有人驻扎在十万大山吗？为何他们没有跟着回来？”
　　闻言，西门太琅的脸色更是阴郁。
　　吕洞宾看了他一眼，摇了摇头，没有说话。
　　看到诸人的脸色不佳，萧牧问：“难道几位大人出了什么意外？”
　　“他们死了！”西门太琅忽然开口，脸色难看地看着萧牧。
　　萧牧微微一愣，然后脸上顿时浮上一抹歉意，忙道：“不好意思，西门大人，下官冒昧了！”
　　西门太琅冷哼了一声不说话，心里对这萧牧却是极为反感。
　　见状，萧牧眼中的歉意更浓，诚挚地道：“诸位大人一路辛苦，不如先到镇魔城歇息片刻，再回夏王宫如何？”
　　西门太琅哼了一声：“不必了！好好守你的城，其他的不用你操心！”
　　萧牧连忙拱手，诚惶诚恐道：“西门大人说的哪里话，下官身为……”
　　他话未说完，吕洞宾的声音忽然响起：“你在拖延时间？”
　　场面顿时沉寂。
　　李逍遥等人目光微凝，他们忽然想起，之前离开镇魔城时，法海说过，萧牧身上有魔族气息，极有可能是魔族的人……
　　迎着诸人的目光，萧牧也是心头一跳，眼中闪过一抹异色，却是很快掩饰了过去。
　　他疑惑地看着吕洞宾，道：“吕大人，下官不明白你的意思。”
　　吕洞宾紧紧看着萧牧：“你不好好守在镇魔城，私自出城干什么？这里，可是十万大山区域！”
　　萧牧恭敬道：“下官看到诸位大人回来，所以擅自出城迎接，还请诸位大人恕罪。”
　　吕洞宾淡淡笑了笑，答非所问地道：“你也不用狡辩了，既然你不想让我们回去，那我们索性就不回了，正好看看，站在你身后的人是谁！”
　　萧牧连忙低头，惶恐道：“吕大人，您可是冤枉下官了，下官一心为国，绝不敢做任何有损大夏的事啊！”
　　“阿弥陀佛！”
　　这时，法海看着萧牧，平静道：“萧施主，你身上，有魔气！”
　　闻言，萧牧的脸色终于变了，顿时抬头看向法海。
　　吕洞宾嘴角浮现一抹微笑，看着他道：“如何？还要我多说吗？”
　　“你……”
　　萧牧下意识地退后一步，有些不知所措。
　　然而就在这时，李逍遥等人却是身形一动，将萧牧围在了中间，然后冷冷地看着他。
　　“镇魔城城主？没想到自己就是魔族！”
　　吕洞宾看着萧牧，淡声道：“我很好奇，你混入大夏多少年了？有何目的？又是谁在你身后，主导着这一切！”
　　看到诸人的动作和神情，萧牧也知道隐藏不下去了。
　　他的脸色恢复平静，看了眼周围的几人，然后看向吕洞宾，道：“几位大人果然不凡，难怪短短一月的时间，夏王宫便能死灰复燃。”
　　“不过，下官对诸位大人的身份，也是感兴趣得很，不知诸位大人可否先为我解惑？”
　　“呵呵。”
　　吕洞宾摇头一笑，看着脸色淡然的萧牧，然后道：“你很自信！看来你背后的人应该也不简单！”
　　萧牧淡淡笑道：“吕大人回头看看就知道了！”
　　突然，就在这时，一股汹涌澎湃的魔气，从十万大山深处疾来，恐怖的气息，席卷天际！
　　感应到这股魔气，诸人脸色都是微变。
　　眨眼间，那道魔气便是停在了众人前方，然后魔气散去，一个长相阴柔的黑袍青年，出现在众人眼前。
　　“是你！”
　　无涯上人当即便是脸色一变，因为这黑衣青年，竟然就是之前在遗迹遇到的那个魔族青年！
　　青年看了眼被诸人围在中间的萧牧，而后看向吕洞宾等人，眼眸微眯，道：“怎么？很意外么？”
　　“本尊也没想到，得到仙王传承的，竟然会是大夏王朝！”
　　“这一点，我确实很意外！”
　　闻言，吕洞宾淡淡一笑，也不理会后面的魔族青年，转头看向萧牧，道：“这就是你的依仗？”
　　萧牧脸色微凝：“还不够么？”
　　吕洞宾嘴角浮现一抹诡异的笑容，点头道：“你很快就知道了！”
　　说着，轻叹了一声，似自言自语一般地道：“本不想这样的，但如果不这样，今后大夏只怕要麻烦不断了！”
　　“李大人，法海大师，你们先回镇魔城等我吧！”
　　说完，吕洞宾身后长剑颤动，便欲出鞘！
　　“吕大人，让贫僧来吧！”
　　而这时，法海忽然站出道：“贫僧修行特殊，解封代价不大。”
　　闻言，吕洞宾微微一顿，旋即点头道：“也好，那就麻烦大师了！”
　　“分内事。”法海微笑摇头，走到吕洞宾前方。
　　听着两人这如同打哑谜的话，魔族青年和萧牧皆是皱起了眉头，不明觉厉。
　　不过当看到走上前的法海，魔族青年眼眸却是微微一眯：“佛门的秃驴？”
　　“阿弥陀佛！施主所言极是，贫僧正是我佛弟子！”法海微微点头，也不生气，反而嘴角缓缓掀起一抹笑容道。
　　此时，吕洞宾退回到人群之中，看了眼萧牧，然后与李逍遥等人一起，押着萧牧朝着镇魔城方向退去。
　　自知不是对手，萧牧也没有反抗。
　　魔修青年倒是皱了皱眉，不过他也没有急着理会，打算先将眼前的法海解决。
　　看着法海慈善的面容，不知为何，他心中竟是忽然有些不安。
　　另一边。
　　随着吕洞宾等人退到镇魔城前，萧牧突然道：“吕大人，你们就这么自信？”
　　“我们不该自信吗？”吕洞宾笑着反问。
　　萧牧皱了皱眉：“你们可知魔尊大人的身份和实力？”
　　“嗤……”李逍遥忽然一声嗤笑，看着萧牧的目光，如同在看一个智障。
　　吕洞宾也是笑了笑，道：“你可知我们的身份和实力？”
　　萧牧深深地看了眼吕洞宾和李逍遥，不说话了。
　　而就在这时！
　　一道辉煌的气息突然从身后爆发而起，于此同时，一道恢宏的佛音响彻：“般！若！诸！佛！”
　　“啊！你……你不是……”
　　随着佛音落下，一道惊恐的声音突然响起，然而这道声音还未彻底说完，便是泯灭在了恢宏的佛音之中！
　　听到这道声音，萧牧脸色骤变，连忙转身朝十万大山看去。
　　然而一眼望去，漫山遍野都被金色佛光笼罩，看不清真切！
　　萧牧脸色惊急，转身看向吕洞宾，道：“你们……魔尊大人呢？！”
　　吕洞宾淡淡道：“你觉得呢？”
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，佛光之内，传来一声佛号。
　　紧跟着，一道身着圣衣袈裟，手持禅杖和金钵的身影从佛光中缓步走出。
　　看到这一幕，萧牧如何还不知道结果，一时间呆滞在了原地！
　　直到法海走近前来，萧牧方才回过神来，只觉得眼前一黑，差点晕了过去。
　　他豁然转身，看着吕洞宾等人，又惊又急，怒道：“魔尊大人是我天魔殿六殿下，你们竟敢……”
　　“你们完了！”
　　“日后，大夏王朝，必因为你们，永无宁日！”
　　……
　　……
　　Ps：今日更新完毕，加昨天补更，今天一万五千字。
　　求投票，求打赏！有条件的给个全订吧，谢谢大家！

第一百二十九章 先开个会？
　　入夜。
　　夏王宫。
　　延福殿中，殿内的灵力忽然躁动起来。
　　而这时，感觉到这股动静，一道道气息强大的身影，迅速地从王宫各处疾驰而来，将整个延福殿包围得水泄不通！
　　唰！
　　一道身着黑衣的身影，悄无声息地出现在延福殿上空。
　　“见过右相大人！”
　　看到这道身影，众多黑衣人纷纷屈身行礼。
　　李斯微微点头，并未多言，只是静静地看着延福殿，眼里闪过一抹欣慰，自语道：“陛下又突破了！”
　　如今夏王宫强者皆被外派执行任务，保护王宫的任务就落在了李斯头上。
　　而延福殿周围的数十名黑衣人，都是锦衣卫的镇抚使，其中每一位都是化神境以上的修为，如今的锦衣卫，实力比起八扇门虽然仍有些差距，不过相差也不大了。
　　近百名化神境强者坐镇夏王宫，加上李斯这位实力不详，但却可以轻易斩杀返虚境以上修士的强者，夏王宫可谓是真正的固若金汤，有任何可疑之人进入，都会立即迎来致命一击！
　　李斯看了眼延福殿周围那狂暴的灵力，缓缓落到殿前的台阶，淡淡道：“回去吧，我亲自镇守！”
　　“是！”
　　众多黑衣人拱手，然后如同潮水般四散而去。
　　……
　　延福殿中。
　　灵力持续躁动了片刻，便是逐渐平静下来。
　　而这时，龙塌之上，秦无痕缓缓睁开了眼睛，轻轻呼了口气。
　　小境界的提升并不复杂，修行到了，自然而然便突破了。
　　而如今，他的修为，金丹期二层！
　　天子剑也已经被初步炼化，在丹田蕴养，若是祭出对敌，再以夏王位格气运加持，实力绝对是远超金丹层次的。
　　但没有对比，秦无痕也不知道他如今的实力能够达到什么层次，不过想来不会太弱。
　　而且，他身为大夏夏王，除非万不得已，否则打打杀杀这种事，也轮不到他出手。
　　所以想要验证自己的实力，恐怕暂时是没有机会了……
　　秦无痕摇了摇头，旋即心神沉入到脑海之中。
　　【召唤值17988/6400】
　　看到系统界面显示的召唤值，秦无痕眼中一抹异色。
　　早上的时候，召唤值都还差一点才满，但不久前，召唤值突然暴增，直接超过了一万大关！
　　这几日以来，召唤值的增长都还算稳定，虽然偶尔也出现几次突然猛涨的情况，但像这次一般，暴增直接超过一万以上的，还从未有过。
　　如今吕布和韩信坐镇边境，周围各过偃旗息鼓，绝对不敢再做什么蠢事，而李斯就在夏王宫坐镇，那么召唤值的猛涨，便只会与妲己和前往十万大山的李逍遥等人有关。
　　妲己失踪直到如今都没有动静，所以和妲己有关的几率不大。
　　那就只有一个可能——十万大山！
　　不过秦无痕有些好奇，李逍遥他们是做了什么，还是斩杀了什么强者，竟然一次性暴增了这么多召唤值！
　　实在是有些不可思议！
　　片刻，秦无痕摇了摇头，暂时压下心底的疑惑。
　　具体是怎么回事，等李逍遥他们回来也就知道了！
　　而且，不论如何，这始终也是一件好事。
　　因为，这代表着又可以召唤一位诸天强者出世了！
　　秦无痕目光凝起。
　　如今出世的强者已经有七个：吕布、李逍遥、妲己、吕洞宾、韩信、李斯、法海。
　　其中，只有吕布、韩信和李斯三人是自带属下出世，需要额外花费召唤值。
　　不过此时三人的属下已经全部召唤，就连吕布和韩信战亡的属下也帮他们复活了，暂时用不到召唤值。
　　而且，此时所拥有的召唤值，也只够召唤一名强者降临，剩余的召唤值，可以当做备用。
　　如此一来，八名强者，暂时应该是足够了，至少自保是够了。
　　不过，妲己……
　　秦无痕眉头皱起。
　　……
　　延福殿外。
　　就在秦无痕突破的一霎，李斯身上，忽然也闪过一丝恐怖的气势，体内枷锁的声音咔咔作响。
　　看到身上一闪而逝的密密麻麻的枷锁，李斯眉头微蹙，旋即便是舒展开来，转头朝延福殿内看了一眼。
　　“按照陛下的修行速度，你也封不了我多久了……”
　　这时，李斯突然眉头一动，转身看向远处虚空。
　　在他的气息增强的那一刻，远处虚空中，同时也闪过了三道与他差不多的气势。
　　李斯脸上浮现一抹诧异，“这么快就回来了？”
　　唰！唰！唰！
　　就在这时，夏王宫外，八道身影划破夜空，朝着夏王宫方向御空疾驰而来。
　　虽然是在夜间，不过这八道身影如此光明正大地御空而行，还是引起了夏王城中的注意，顿时间一道道身影纷纷御空而起，想要将这八道身影拦下。
　　“退下！”
　　这时，李斯平淡的声音，忽然响了起来。
　　那些身影一顿，有人也看清了这八人的容貌，顿时恭敬地朝着七人方向行了一礼，然后再次落了下去。
　　这时，八道身影，没有停留，直接进入夏王宫，然后落在了延福殿前。
　　这八人，正是从十万大山赶回来的李逍遥等人！
　　“见过右相！”
　　落地之后，李逍遥等人朝门口的李斯行了一礼，按照官职排行，李斯品阶在他们之上。
　　“诸位不必多礼，欢迎诸位大人凯旋归来！”
　　李斯微微一笑，然后目光看向八人中两道陌生的身影，眼中闪过一抹诧异，“这两位是……”
　　多出的两人，其中一位，不必多说，自然就是林天龙。
　　而另外一人，一脸消沉，赫然是镇魔城城主，萧牧！
　　斩了那位魔修青年之后，吕洞宾等人并没有杀萧牧，而是将他带了回来，打算交给秦无痕发落。
　　“他叫林天龙，有些来历，不过如今已加入大夏，待会与右相细说，至于这位……”
　　吕洞宾看了眼颓废的萧牧，正欲说话……
　　这时，延福殿内却突然传来了秦无痕的声音：“怎么？你们还得先开个会才进来？”
　　诸人一愣，旋即摇头一笑。
　　吕洞宾笑道：“进去说吧！”
　　诸人含笑点头。
　　旋即，一齐进入延福殿。
　　……
　　……
　　Ps：这几天精神随时紧绷着，一到码字，脑海里一片混乱，无法，没存稿的后果……
　　看来今晚是睡不了了，造孽啊！

第一百三十章 魔族势力，邪君君邪！【求全订!】
　　“臣等参见陛下！”
　　延福殿中，李斯七人，朝着龙塌上的秦无痕行礼。
　　林天龙看了眼面色威严的秦无痕，犹豫了一下，也跟着行了一礼：“散修林天龙，拜见夏王陛下！”
　　唯有萧牧沉默不语，不过诸人也没有在意他。
　　“平身！”
　　秦无痕轻轻抬手，然后看着仪表不凡的林天龙，脸上浮现一抹好奇，看向吕洞宾等人，问：“这个怎么回事？”
　　吕洞宾看了眼林天龙，拱手道：“陛下，他是我们在仙王遗迹遇到的，此子……有些特别，所以特意带来拜见陛下！”
　　“特殊？”
　　秦无痕和李斯眼里都闪过一丝好奇，萧牧眼神一动，也看向林天龙。
　　接着，吕洞宾便将他们在十万大山发生的所有事情，包括林天龙的来历，都一一告诉了秦无痕。
　　听完，秦无痕脸上浮现一缕惊奇的神色，“气运之子？”
　　李斯和萧牧脸上也是惊讶不已，看着林天龙的目光，更加好奇。
　　就这？气运之子？
　　吕洞宾笑道：“陛下，此子运气逆天，而且就连天道都亲自现身保他，此事应该不会有错。”
　　“气运之子，得此界天道眷顾，若加入大夏，成长起来，日后也可成为一个不错的助力，所以臣擅自做主，将他招入大夏，为陛下效力！”
　　秦无痕微微点头，一直打量着林天龙，说实话，对这气运之子，他也是极为好奇的。
　　气运之子这个词，他自然不是第一次听说。
　　传说这种人一般是天命所归，一生逢凶化吉，虽也会遇到危险，但不论什么危机，他都可以完美避过或者接触，任何追杀他的人，最后都被反杀，而且过后，修为飙升一大截！
　　还有各种可望不可求的珍宝，对这种人而言，出门就能捡到！
　　运气好的简直没道理可言！
　　事实上，如今出世的七人，都是各个位面身具大气运之人，其中李逍遥也是仙剑位面的气运之子。
　　不过如今降临此方世界，并不受此界天道眷顾，因此气运便没有体现出来。
　　不过他们自身都是极为强大的，以他们的眼界，也看不上此界的宝物，甚至连天道都要惧他们三分，自然也不需要什么天道眷顾。
　　不过对于这个神州大陆的气运之子，秦无痕还是颇为感兴趣的，而且他也没想到，吕洞宾等人出去一趟，就给自己带了个气运之子回来。
　　望着脸色踌躇的林天龙，秦无痕微微笑道：“你可真心愿入我大夏？”
　　闻言，林天龙脸色一肃，拱手道：“启禀夏王陛下，草民愿真心入大夏！”
　　他说的是实话，若是之前，他或许还有些抵触之心，不过在那大乘期的魔尊都被斩杀之后，他就再没有了其他心思。
　　以他的眼界，自然看得出李逍遥吕洞宾和法海等人都非寻常修士所能比，还有此刻所见这大夏右相，都给他一种神秘的感觉。
　　这种感觉，是之前面对渡劫期乃至大乘期强者都不曾有过的。
　　他知道李逍遥等人其实修为都不高，但他能感觉到，几人都有斩杀大乘期以上强者的实力！
　　而这，就足够了！
　　而且，这大夏夏王，虽只有金丹期的修为，但他竟然感到一种危险的感觉！
　　要知道，他此刻可是返虚期二层的修为，而且同样拥有越阶作战的实力，竟然在一个金丹期身上感觉到危险！
　　这实在是不可思议！
　　此刻在林天龙眼中，这大夏王朝，处处透着神秘！
　　对他来说，加入大夏，或许真会有意想不到的好处，所以听秦无痕问话，林天龙没有犹豫，直接果断地答应了下来。
　　见状，秦无痕微微颔首，满意道：“既如此，你暂时就先跟着李逍遥吧，具体的由逍遥你自行安排就行！”
　　“啊？”
　　林天龙一愣，看向同样错愕的李逍遥。
　　他可没有忘记，之前自己就是差点被这个青年一剑斩杀，若不是最后天道出手，只怕他现在早变成一个死人了！
　　让自己跟着他，这不是开玩笑吗？
　　李逍遥也是微微愣神，“陛下，我……”
　　“怎么……咦？逍遥你受伤了？”
　　秦无痕此时才发现李逍遥的脸色竟有些苍白，不仅如此，竟然连法海的气息也有些虚弱。
　　秦无痕眉头一皱，“这是怎么回事？”
　　闻言，吕洞宾道：“陛下，李大人是在对抗天道时受了点伤，至于法海大师……”
　　说着，吕洞宾撇了一眼后面神情落寞的萧牧，“与此人有关！”
　　吕洞宾说完，法海倒是没什么反应，李逍遥的脸色却是有些难看。
　　对他来说，被一个凡人世界的天道所伤，这是他的耻辱！
　　秦无痕点了点头，苦笑道：“你们实力受朕所限，否则应该不会如此！不过此事既已过去，而他也选择加入大夏，便不要计较了！”
　　“当然，日后若是再遇，如果有实力，你可选择自己找回场子。”
　　秦无痕认真地看着李逍遥，他知道，如今李逍遥等人暂时虽然实力受限，但绝不会没有特殊底牌的。
　　李逍遥沉默，然后点头，“是，陛下！”
　　林天龙顿时松了口气。
　　而这时，秦无痕又看向法海，皱眉道：“法海大师，是不是回来的路上出了意外？”
　　法海点头道：“陛下，我们得到仙王遗迹的事被那魔族青年知道了，回来时在镇魔城遇上了他，贫僧虽竭力斩杀了他，却也受到了些许反噬！”
　　秦无痕顿时恍然，难怪召唤值会突然暴涨这么多，如果是陨落一位大乘期的魔族，那也就不奇怪了。
　　不过对于法海能够独自斩杀一位大乘期，秦无痕也是有些惊讶，但法海不说，他也不会多问，他只要知道他们都不会背叛自己，就足够了！
　　摇了摇头，秦无痕看着法海，道：“反噬严重吗？”
　　法海微笑摇头，“问题不大！修养一些时日就好。”
　　秦无痕松了口气，点头道：“那就好。”
　　这时，吕洞宾突然站出，指着后面的萧牧，道：“陛下，我等此次本已圆满回归，但就是因为此人勾结魔族，给魔族报信，那魔族青年才会追来。”
　　“并且，我怀疑我们得到仙王传承的事，已经传了出去，至少这魔族应该是已经知道了！”
　　说着，吕洞宾皱了皱眉，“还有，被法海大师斩杀那魔修青年，据说还是那什么天魔殿的六殿下，在魔族地位不低，如今他身死，魔族只怕不会善罢甘休。”
　　闻言，秦无痕眉头也皱了起来，“天魔殿六殿下？”
　　对于这魔族，他也是有所了解的。
　　魔族真正强大的时候，据说是在万年以前，那时，一位名为君邪的强者在十万大山创立邪君府，自称魔族。
　　此人亦正亦邪，而且巅峰时期的邪君府势力极强，凭一己之力，硬撼神州大陆众多正道强者，欲一统神州，可惜后来失败了，魔族死伤惨重，那位邪君君邪也受伤逃回了十万大山休养生息。
　　但尽管如此，也可看出这魔族有多强大，凭一己之力，对抗整个正道修士，简直强的不敢想象！
　　不过，或许是盛极必衰，在之后君邪飞升以后，邪君府势力衰弱，统治力下降，威望再不复从前，魔族也开始分裂，不再是邪君府一家独大。
　　而在接下来这数千年中，十万大山也便逐渐成为邪道中人的栖息地，势力聚集，其中不乏一些天资异人之辈，收拢各处散修，创建势力。
　　后逐渐如同神州正道修士一般，分为许多派系传承下去。
　　不过一直以来，最强的只有四个势力，分别是：邪君府、天魔殿、鬼王宗和炼血堂。
　　也正是因为有这四大派系的存在，加上这十万大山的环境酷劣，魔族才得以延存下去，没有被神州正道所灭。
　　但尽管如此，魔族也不敢走出十万大山，因为魔族这万年来的残忍暴行，可以说是所有人族的公敌，凡神州正道，遇魔必诛之！
　　因为此事，神州正道修士，还组成了一个攻守同盟，专门针对魔族的联盟——正道盟！
　　正道盟包含了神州大陆的所有修行势力，如六大皇朝，还有七州各个王朝等势力都在其中，当然，也包括大夏王朝。
　　这个联盟只为对付魔族而组建，也就是说，平日里你可以争，可以斗，但若是遇到魔族入侵，则必须出手，否则将受到所有联盟势力的讨伐！
　　这可不是开玩笑的。
　　比如大夏，虽然与沧溟和奥古王朝是死敌，但一月前边境出现了魔族作乱，沧州六大王朝还是暂时联合起来清剿魔族。
　　只不过在解决了魔族之患以后，秦桀没有防备，中了沧溟王朝和奥古的埋伏，才导致重伤陨落。
　　而这天魔殿，在四大派系中排行最末，但其势力亦是不可小觑。
　　至少，据大夏典籍记载，就算是大夏王朝最巅峰的时候，都不是这天魔殿的对手！
　　可秦无痕没想到，此次仙王遗迹，天魔殿竟会出现，而且被法海斩杀的那个大乘期魔修，竟然是天魔殿的六殿下！
　　秦无痕眉心紧锁，忽然感觉事情有些棘手。
　　那陨落的魔修青年如果真是天魔殿的六殿下，只怕天魔殿不会就这样善罢甘休。
　　最主要的是，若大夏得到仙王传承的消息真的传了出去，只怕到时要面对的，就不仅仅是天魔殿那么简单了！
　　而且，更奇怪的是，天魔殿的人怎么会出现在这里？
　　根据地形来看，那仙王遗迹虽然在十万大山，但也只是最外围的地方，否则借这些势力十个胆，他们也不敢去争夺遗迹。
　　而魔族基本都是栖息在十万大山最深处，已有许多年没有魔族走出过十万大山，哪怕是最外围都未曾出现过。
　　可是此次遗迹出世，不过短短半个月的时间，天魔殿怎么可能这么快收到消息赶来？
　　还有一个月前边境出现的小股魔族作乱……
　　秦无痕眼眸微眯，这魔族，莫不是又要搞事情了？
　　这时，见秦无痕皱着眉头一直不说话，萧牧忽然冷笑道：“六殿下陨落，天魔殿不会放过大夏王朝的，现在你们就是后悔也晚了！”
　　“后悔？”
　　秦无痕抬起头，嘴角浮现一抹笑意，看着萧牧道：“我没看错的话，你修行的是正统修行之法，虽有魔气入体，可并非魔族邪修，而你任镇魔城城主已经近百年，我很好奇，你是什么时候和魔族勾结上的？”
　　魔修修行的功法都是邪恶无比，且因为十万大山特殊的恶劣环境，魔族修士一般都是心性残暴，魔气缠身，只要是魔修，一眼便能认出来，似萧牧这种修行正统功法的修士，若是被魔族遇到，只怕会被吃的渣都不剩。
　　所以秦无痕有些好奇，这萧牧与魔族之间，到底是一个怎样的关系。
　　闻言，萧牧冷笑道：“你觉得我会告诉你吗？”
　　秦无痕微微一怔，旋即摇头一笑，道：“让我来猜一猜……你应该是魔族安插在我大夏的棋子？”
　　“或许，不止我大夏，就是其他王朝，应该也有魔族的奸细吧？”
　　闻言，萧牧瞳孔微缩，眼中闪过一抹异色，虽然只是一闪而逝，但秦无痕却是正好捕捉到了。
　　见状，秦无痕眼眸微眯，笑道：“如果我没猜错的话，魔族应该是在准备什么大动作了吧？”
　　萧牧冷笑道：“休想从老夫这里套出什么话，总之不论如何，你大夏王朝离死期不远了！”
　　“你不怕死？”秦无痕目光微凝。
　　萧牧冷笑：“死又如何！魔君大人会为我报仇的！”
　　“哦！”
　　秦无痕点了点头，然后淡淡道：“那你就去死吧！”
　　“逍遥，拉出去砍了！”
　　闻言，萧牧脸色一僵。
　　秦无痕看向李逍遥，后者会意，直接转身，拎起萧牧的脖子，便朝着殿外走去。
　　萧牧眼神迷茫，待回过神来，李逍遥已经拎着他走到门口。
　　萧牧脸色一变，忙道：“等等！等一下……”
　　“我可以告诉你魔君大人的计划！”
　　秦无痕脸色漠然，“不需要！”
　　“砍了！看着碍眼！”
　　于是，李逍遥拎着萧牧直接走出殿外。
　　萧牧：“……”
　　……
　　……
　　Ps：补昨天第二更，六千字。
　　求打卡，求评论，求推荐票，求月票，求打赏，求订阅，求全订！求一切支持，感谢！
　　尤其是订阅，兄弟们有条件的把前面章节也购买订阅一下，给个全订吧，感激不尽！

第一百三十一章 仙王传承人选？
　　“陛下，此人虽然该死，但可以先从他口中撬出魔族的阴谋再杀，这样我们也好多一些准备。”
　　延福殿中，李斯脸色严肃，朝龙塌上的秦无痕进谏道。
　　秦无痕看了他一眼，淡淡道：“知道又如何？魔族既然筹谋这么久，会因为我们知道便放弃这个计划吗？”
　　“我们现在应该做的，就是尽快提升自己，只要大夏足够强大，兵来将挡，水来土掩！不论魔族有何阴谋，我们又有何惧之？”
　　闻言，李斯沉默了片刻，然后道：“明白了！”
　　咚！咚！
　　这时，门口有脚步声响起，李逍遥面色平静地走进殿来。
　　萧牧自然是死了，不过在李逍遥身旁，还跟着一个人，萧仄。
　　看到萧仄，秦无痕微愣了一下，旋即点头道：“左相来了！”
　　“臣参加陛下！见过李大人！”
　　萧仄恭敬地行了一礼，然后又对李斯行了一礼。
　　他与李斯同级，按理来说是没必要如此客气的，可是对于李斯，萧仄真的是从心底里的尊敬，不仅仅是因为李斯的实力，还有李斯出世以来，所颁发的一系列政策。
　　如官职改革，地方城主制改革，律法重修等等，萧仄十分清楚，这些政策对大夏的好处有多大，既增强了朝廷的统治权，又可增强大夏的凝聚力和实力。
　　因此，尽管如今的朝政，几乎是李斯一手把控，他这个左相都只能沦为二把手辅助，可他对此没有一点怨言，甚至乐此不彼，十分乐意跟在李斯身边学东西。
　　他知道，有吕布、韩信、李斯等人在，当今陛下又是一代雄主，大夏未来只会越来越强，为了能跟上大夏的进步，他只有不断提升自己。
　　对于萧仄的行礼，李斯也不托大，含笑回了一礼，然后才道：“左相大人深夜前来可是有事？”
　　萧仄笑道：“我刚才听到夏王宫的动静，猜想可能是李大人他们回来了，所以特意进宫来看看，没想到的确是李大人他们回来了。”
　　“左相来的正是时候！”
　　秦无痕含笑道，对于萧仄，他自然也没有隐瞒的意思，直接将刚才商议的事情都告诉了他。
　　听完，萧仄的脸色也严肃了起来，“陛下，魔族不惜派人潜入我大夏隐藏多年，只怕所谋甚大啊！”
　　秦无痕摇了摇头，道：“此事暂且不急，不管魔族有什么计划，也有六大皇朝在上面顶着，我们要做的，就是尽快提升大夏的实力！”
　　闻言，诸人都是微微点头，若魔族真有什么图谋，还有正道盟在，大夏倒也不用独自面对。
　　萧仄试探地问：“那陛下您的意思是，要对三大王朝动手了？”
　　秦无痕眼中寒芒一闪，“也让他们蹦跶好几天了！”
　　沧溟王朝、奥古王朝、慕容王朝！
　　三大王朝联手欲灭大夏，若不是大夏足够强，只怕如今早已国破人亡。
　　还有精绝古国，六位返虚期私自越境帮助三大王朝，就连上代国君的陨落也与他们有关。
　　这些恩怨，秦无痕自然不会忘记！
　　不过，此事暂且不急……
　　“在这之前，还有一件事要做！”
　　秦无痕摇头道。
　　李斯眼神一动，“陛下说的是……地方城主制改革？”
　　秦无痕点头，“既然逍遥他们回来，也是时候开始整顿此事了！”
　　说着，秦无痕看向李逍遥和吕洞宾二人，道：“你二人明日便开始行动，最多三日，必须要将锦衣卫和八扇门的成员散布到大夏各城之中，若出现动乱，要保证立即镇压，有问题么？”
　　二人沉声道：“没问题！”
　　秦无痕点头，然后道：“除此之外，还有各地世家宗门，也要多注意，若有不轨之心，不必汇报，直接格杀！”
　　“是！”二人点头。
　　秦无痕闭上眼睛，“世家和宗门，只要保证他们不要捣乱即可，主要还是地方城主制改革一事，待此事全面贯彻，再来着手解决世家宗门的事。”
　　“打江山易，守江山难，只有这两件事都彻底解决，大夏才算是真正的一统！”
　　“所以，诸位都得多费点心思，万万不可大意！”
　　诸人都明白此事的重要性，齐声拱手道：“臣等遵旨！”
　　秦无痕点点头，而后看向吕洞宾等人，道：“把此次仙王遗迹得到的传承拿出来看看。”
　　吕洞宾拱手，“陛下，那传承有灵，上面有能量包裹，现在被法海大师暂时用法宝镇压。”
　　闻言，诸人都看向法海，对那传闻中的仙王传承，众人心中也是极为好奇的。
　　见诸人目光，法海微微一笑，也不犹豫，直接祭出了金钵。
　　金钵爆发强烈的金色佛光，下一刻，一枚被佛光笼罩的银色圆珠，从金钵中飘浮而出，在半空滴溜溜打转。
　　不过，放出银珠以后，法海却并未收回金钵，金钵仍然悬浮在半空，开口朝下，镇压着银珠上的力量。
　　法海道：“陛下，此珠有灵，除了传承之外，恐怕自身也是一件不弱的法宝，贫僧彻底放开的话，恐怕它感应到不在仙王洞天之中，会自行逃走！”
　　闻言，诸人都是目光惊奇，一件法宝而已，竟然还会自己逃走？
　　林天龙从空间戒指中拿出那枚破界锥，然后又看了看银珠，据吕洞宾所说，他这件法宝也有灵存在，不止与银珠相比，孰强孰弱？
　　吕洞宾瞥了他一眼，“这银珠的品阶不下于你这破界锥，不过银珠内的灵已经是全面苏醒状态，而你这破界锥的灵还在沉睡，否则别说是你，就是一名大乘期高手都不一定能够收服。”
　　林天龙恍然，然后默然点头，这法宝是他偶然所得，当时很轻易地便将之收服了，原来是因为灵还未苏醒，想来也是这什么“气运之子”的缘故吧。
　　众人前方，秦无痕望着空中的银珠，沉思片刻后，看向法海道：“若你们取得传承的事真的暴露了出去，那就得尽快想办法将传承掌握，不然迟则生变。”
　　说着，秦无痕看了一圈众人，道：“可有办法将这银珠之灵暂时压制，只取传承？”
　　诸人皱眉思索。
　　法海考虑片刻，道：“陛下，这银珠之灵若是爆发，其威力恐怖不小，而且，这传承被封印在银珠内部，只有这银珠之灵配合，才能获得传承。”
　　“所以，此刻唯一的办法，就是将这银珠一起炼化收服，然后吸收传承。”
　　秦无痕皱了皱眉，然后道：“可以炼化？”
　　法海点头，“贫僧一人的话恐怕有些力有未逮，所以需要几位大人的帮助。”
　　说着，法海看向李斯、李逍遥和吕洞宾三人，道：“我等四人合力，应该可以强行将其炼化，不知陛下打算让谁来接受传承？”
　　闻言，除了法海四人外，其余人都是有些意动，仙王传承啊，谁不想要！
　　无涯上人更是眼神发亮，目光渴望地看着秦无痕，好似在说：给我，快给我！
　　秦无痕嘴角一抽，“你体内那传承此刻都还未彻底炼化，就算给你，你吸收得了？”
　　无涯上人脸色一僵，旋即讪讪地笑了笑，有些遗憾地看了眼银珠。
　　他知道秦无痕说的没错，他体内已经有了一位大能传承还未彻底炼化，若是此刻再来炼化这仙王传承，二者相斥，说不定会得不偿失，竹篮打水一场空！
　　秦无痕摇了摇头，目光在殿内诸人身上缓缓扫过。
　　最终，他的目光定格在萧仄身上。
　　……
　　……
　　Ps：今天还有一章，还在码。
　　票，求票！

第一百三十二章 暗潮涌动，剑拔弩张！
　　翌日。
　　早朝还未开始，一道圣旨，便从夏王宫中传了出去。
　　即日起，大夏王朝各地方城池城主制改为郡县制，各城城主改为县令，根据城池大小和城主修为任命官衔，最高从二品，最低九品。
　　各城主必须严格配合朝廷交接任免，不得有误。
　　抗旨不遵者，诛九族！
　　这则圣旨一出，可想而知，会引起怎样的震荡！
　　虽说数日前，夏王宫就曾有消息传出，要改革地方城主制度，但一直都未开始实行，夏王宫也没有圣旨传出，因此许多人虽然暗自警惕，可也并没有太放在心上。
　　地方制度改革，哪里是那么容易的事。
　　大夏传承万年之久，一直是沿用的城主制度，城主制可以说已经深入人心，所有人都已经习惯了这个制度。
　　地方城主守将共同管理城池，拥有绝对的掌控权，只对朝廷负责，其余人谁也调动不了他们。
　　可这也是建立在朝廷威望足以威慑地方城池的情况下。
　　若朝廷势弱，对这些地方城池的掌控力度根本就不大，如果有人起反心，牵扯极大，也不是那么容易镇压下来的。
　　所以一直以来，对这些地方城主守将，朝廷一直都是采取安抚的政策。
　　简单的说，朝廷需要他们帮忙治理守护大夏，而他们也需要朝廷赋予他们权利，师出有名，背后靠着朝廷，才能合法实行城主权利。
　　否则，不说平民百姓，就是之前那些世家和宗门，若是有心争夺城池掌控权，也不是他们能够抵抗得了的。
　　前些日子，朝廷成功击退了三大王朝的联军以后，接着又将各地世家宗门全部整合镇压，因此地方城主也随之权利大涨，对城池的掌控力度变强，平日里那些高高在上、不将他们放在眼里的世家宗门弟子，如今都要看他们的脸色行事，实在是畅快无比。
　　可谁知，这舒服的日子还未持续多久，朝廷突然又颁布了这样一道圣旨，改革地方城主制，变为郡县制。
　　通过仔细了解，他们也明白了这个郡县制的意思，大概就是将大夏所有城池集中划分为多少个郡，设立一个郡守，郡守为本郡最高官员，虽然不参与各城管理，但本郡所属的县令，都在郡守的管辖之下。
　　初看之下，其实城主的权利并未被削弱，他们依旧是本城最高长官，只不过换了个称呼而已。
　　但主要的是，他们头上忽然多了个郡守！
　　而这个郡守，朝廷没有说明，那显然就是没有准备从各城主中选举，而是打算由朝廷直接派人上任。
　　这代表着他们再也不能像之前一般，仗着山高皇帝远，朝廷管不到他们，而可以为所欲为了。
　　此刻在他们头上，悬着一把刀，一把朝廷的刀！
　　而这个郡守，就是这把刀！
　　他们自然看得出朝廷此举，是为了集中管理，增强朝廷的统治权。
　　而且此事绝不是那么简单的，朝廷必定还有后手。
　　因为这道圣旨，只是让各城城主配合朝廷交接任免，并没有对各城守将做出安排。
　　要知道，各城的兵力，都是掌握在守将手中，而城主对城池的统治，主要也是依靠兵力，所以一般而言，各城城主和守将之间都是关系极好的，二者地位平等。
　　可是此刻朝廷只让城主配合朝廷交接，却不对守将做出安排，这就有些耐人寻味了。
　　所有人都猜测，朝廷应该是打算将兵力掌握在手中，所以暂时只让城主配合交接。
　　而果不其然，第二天，又是一道圣旨从夏王宫传出：朝廷已选出各郡郡守，郡守已经前往到各郡上任，命各城守将即日到郡守府报备，交接兵权，遵从郡守任命。
　　这个圣旨一出，更是让得气氛一下紧张了起来。
　　古往今来，自身权利都是来源于实力，而对这些当地官员来说，他们的实力，就是手中的兵权！
　　可如今朝廷却是想要将各地兵权掌控在手中，这些官员会甘心就这样把兵权交出去吗？
　　答案是否定的！
　　习惯了手握兵权，一言定人生死的日子，他们如何会甘心就这样将兵权交出去。
　　可前些日子，朝廷击退三朝联军，还有收服各地世家宗门一事，便已经展示了朝廷的强大实力，这些地方官员虽然自负，可还没有自负到敢公然对抗朝廷的程度。
　　但他们又不愿就这样坐以待毙，于是诸多城池官员便联合起来，一边联名上奏表决忠心，请求朝廷收回成命，一边应付朝廷派去交接传旨的官员，拖着不接旨。
　　在他们看来，如今朝廷虽然势大，但也不可能直接强行逼迫他们接旨，这样一来，若逼急了他们，大夏内乱，也不是朝廷愿意见到的。
　　所以，大多数人都是有恃无恐，觉得朝廷不敢过分逼迫他们，对两道圣旨置之不理，扬言要上奏朝廷，请朝廷收回成命。
　　当然，也有一部分人选择观望，对朝廷派往的官员极为客气，表面乖的不得了，可却没有什么实际行动，就打算这样先拖下去，等着朝廷的反应。
　　没有哪座城的官员选择接旨，配合朝廷的交接和任免。
　　场面就这样僵持了下来。
　　而听到这个消息，原本被朝廷镇压收服的许多世家和宗门心思又活络了起来，纷纷暗中派人接触本地的官府。
　　虽然不知道他们交谈了些什么，但不久之后，这些官员，更是肆无忌惮，对他们的计划信心十足，觉得朝廷一定会收回成命。
　　而地方城主制改革一事，也将会不了了之，成为一个笑话。
　　一时间，各地暗潮涌动。
　　风雨欲来风满楼！
　　……
　　夏王宫。
　　当听到这些消息以后，秦无痕淡淡一笑，没有感到任何意外。
　　人心就是如此！
　　他们之前老实遵从朝廷命令，一是因为朝廷势力强大，他们不得不遵从。
　　二是因为没有涉及到他们的利益。
　　而如今改革地方制度一事，明显涉及到了他们的利益，所以他们也坐不住了。
　　而他们之所以如此有恃无恐，无非就是觉得如今大夏刚经历了内乱和外患，根基不稳，朝廷应该不敢在这个关头逼迫他们，让大夏再次动乱。
　　最主要的是，此事牵连大夏除了中央王城和四方边境以外的所有城池，他们觉得法不责众，所以更加肆无忌惮！
　　不过……
　　不敢逼迫他们？
　　法不责众？
　　夏王宫中，秦无痕笑了，笑的更加肆无忌惮！
　　次日，一道圣旨再次从夏王宫中传了出去。
　　而随着这道圣旨传出，各地原本就紧张的气氛，瞬间变得更为剑拔弩张！
　　与此同时，大夏各地，一道道身穿锦衣卫和八扇门官服的身影，纷纷秘密行动了起来……
　　……
　　……
　　Ps：加昨天补更，今天四更万字了，成绩在掉啊，各位兄弟们，求票！求订阅，求全订！恳求各位帮一把，是死是活就看上架这个月了！
　　什么？要不要打赏？
　　emmm……我都要（小声哔哔）。

第一百三十三章 看的很透彻？
　　神州历五万零一年春，三月五日。
　　大夏王朝第十三任夏王秦无痕登基刚满一个月。
　　这一个月中，大夏平定内乱，解除外患，发生了太多太多事。
　　而同样是这一个月，大夏实力迎来了一个质的飞跃！
　　此刻所有人都知道，夏王宫拥有返虚期以上的强者，具体是什么层次无人可知，但绝对拥有返虚境以上的实力。
　　而且，还不止一位！
　　供奉殿无涯上人、锦衣卫指挥使李逍遥、八扇门门主吕洞宾、西门世家老祖西门太琅、西门世家家主西门松、西门世家西门青。
　　还有如今镇守边境的魔神军团军团长吕布，和大汉军团军团长韩信，都是已知并且已经确定达到了返虚期以上的强者！
　　除此之外，还有大夏右相李斯。
　　据说此人在三大王朝强者入侵夏王宫时，一人镇杀了六位返虚期强者，虽是借助了外力，但自身实力也必然不凡。
　　如此一来，大夏明面上超过返虚层次的强者，便有了九位！
　　九位返虚期，这是大夏近千年来最强的时刻！
　　并且，还不仅于此，夏王如今手中掌握的两柄利剑，也就是李逍遥和吕洞宾统领的锦衣卫和八扇门，实力也是强的可怕！
　　虽不知具体达到了什么层次，但有消息传出，如今锦衣卫的一名百户，都是金丹期以上的修为，而一名千户，最低都是元婴期层次！
　　要知道，这还只是底层力量。
　　千户以上，还有百名镇抚使，镇抚使之上，则是十大指挥同知。
　　细思极恐，可想而知，锦衣卫的实力到底有多恐怖！
　　而据说，吕洞宾统领的八扇门，实力还在锦衣卫之上！
　　毕竟，如今已知的一位返虚期强者西门青，就是八扇门副门主，还有西门世家诸多化神期强者，也是在八扇门麾下任职。
　　仅这两股力量，便足以横扫大夏任何势力！
　　更别说，还有吕布和韩信率领的魔神军团和大汉军团，要知道，这二位，可是以不足千万的兵力，击退了三大王朝的两千万大军！
　　而这两大军团，也是直属朝廷管制，地位不在锦衣卫和八扇门之下。
　　如今的朝廷，可以说已经是大夏王朝真正的主人，实力无人敢小觑。
　　照这样发展下去，大夏王朝实力成为沧州第一指日可待，甚至日后一统沧州地域，恢复大夏当年的辉煌也不无可能！
　　可是所有人都没想到，就在这个时候，朝廷还不满足，竟然还要对地方官府动手。
　　所有人都被朝廷这个操作搞懵了，若是之前对世家宗门动手，他们还能想的通，可这地方官府，本就是朝廷自己的势力啊！
　　朝廷这是连自己人都不放过？
　　当然，许多人都能看出朝廷此次的动作，目的就是为了增强朝廷统治权，并非是一定要对地方官府动手。
　　可改地方城主制，又岂是这么容易的一件事。
　　这直接涉及了许多地方官员的利益，他们为朝廷效力多年，如今朝廷一旨令下，便要让他们从地方一把手，变成了二把手，而且这个一把手，还是朝廷直接空降到他们头上的。
　　因此，地方官府不接圣旨，联合抵制的态度，完全在所有人的预料之中。
　　可就在这个时候，夏王宫中再次传出的一道圣旨，更是如同一平地惊雷，震惊了所有人。
　　“三日之内，抗旨不遵者，剥离官籍，株连九族！”
　　这道圣旨一出，举世皆惊！
　　所有人都没有想到，夏王的态度竟然如此坚决！
　　尤其是地方各城城主和守将，他们原本以为，如今大夏刚打退三大王朝，平定内部世家宗门之乱，应该不会对他们太过逼迫，以免再次引发内乱。
　　可是接到这则圣旨，所多人慌了。
　　大夏各地世家宗门的事仍历历在目，没有人怀疑夏王的决心。
　　许多官员，原本便是已经决定遵从朝廷命令，配合朝廷交接的，可是见其他城池没动，他们也就想继续观望一下，看看夏王会不会收回成命。
　　可是如今夏王直接表决态度，他们再也不敢继续陪那些抗旨的官员作死下去了，纷纷宣布遵从圣旨，配合朝廷的交接。
　　当然，这样的官员并不多，大部分官员仍然无动于衷，觉得夏王没有这个魄力对他们动手。
　　毕竟，此次牵扯的实在太大了！
　　大夏两百五十城，几乎有三分之二的城池的城主和守将都因为涉及自身利益，不愿改革城主制度。
　　若朝廷真的因为此事便要革官，株连九族，谁来治理这些城池？
　　要知道这些城池，不单单只是负责一座城池那么简单，几乎每座城的附近，都有不少小镇村庄，每城治下至少百万以上的人口。
　　大夏如今虽然实力大增，但仍然缺少人才，治理一座城，不是谁来都可以的。
　　他们不相信大夏能够有那么多人才来填补这些空缺，而若是城池长时间无主，必然生乱，麻烦必不可少！
　　而且，若朝廷真的不顾一切对他们出手，他们自然不会坐以待毙。
　　许多地方城主守将都已经是在任很多年了，尤其是那些较为偏远之地，经过多年的运营，这些城中的兵力，早已成为了他们自己的私军。
　　最主要的是，如今这些兵力，都是兼顾着镇压当地世家和宗门的重任，而如今这些世家宗门，都只是暂时臣服在朝廷的武力之下。
　　若真的逼反他们，他们与这些宗门世家联手，这个后果不是朝廷能够承受得起的。
　　所以他们不相信，夏王宫那位真的会不顾一切对他们动手。
　　他们觉得，他们看的很透彻！
　　因此，就算听说了朝廷这满含威胁之意的第三道圣旨，也没有多少人放在心上，依旧我行我素，等着朝廷服软。
　　东南某部，一处云端之上，吕洞宾和西门青静静站立。
　　而在他们前方，一名化神期的黑衣男子，正恭敬地汇报着如今的情况。
　　听完黑衣男子的回报，吕洞宾摇头一叹，“法不责众？”
　　“活着不好吗？为什么非要找死呢！”
　　西门青和黑衣男子沉默。
　　片刻后，吕洞宾轻声道：“传令下去，动手吧！”
　　“是！”
　　西门青和黑衣男子同时点头，然后化作两道，各朝一边疾驰而去。
　　二人离去后，吕洞宾也御空落了下去。
　　而在他正下方，有一座繁华的城池，而此城城主和守将，恰好就是自以为他们“看的很透彻”的人。
　　看着下方热闹的城市，吕洞宾沉默片刻，然后脸色逐渐变得冷淡，“凡参与此事之人，都不用留手！”
　　“杀！”
　　话音落下，虚空之中，突然出现十余道黑影。
　　这些身影落下，片刻后，城中便是传来一道道惨叫之声。
　　同一时间。
　　不仅仅是此处，大夏许多城池之中，都是突然出现了八扇门和锦衣卫的人。
　　凡事抗旨不遵的城主守将，还有与其有关的人，不管是地方官员，还是与其勾结的世家宗门之人，一个都没有逃脱。
　　这一日，血满大夏！
　　……
　　……
　　Ps：还有一章，正在码。

第一百三十四章 学宫科举，民强则国强！
　　夏王宫。
　　麒麟殿。
　　秦无痕坐在龙椅上，批阅奏折。
　　在他旁边，李斯淡然站立。
　　这时，秦无痕突然道：“都安排妥当了吧？”
　　李斯点头，“都是法家优异弟子，已经赶往了各地官府，但除此之外，也还剩下不少人，留在夏王宫中，有些浪费。”
　　“确实有些浪费。”
　　秦无痕点了点头，旋即，不知想到了什么，嘴角浮现一抹笑意。
　　李斯的三千法家弟子，填补了朝中空缺以后，还剩下不少人，一直在夏王宫中坐镇。
　　相比韩信和吕布麾下的四大兵种，这些人最擅长的不是打架，而是治理国家，恰好遇到此次地方制度改革，各地官员抗旨不遵，他们便是又派上了用场。
　　不论是能力还是忠诚方面，这些法家弟子都远非那些地方官员能比，以法家弟子来治理大夏各城，秦无痕反倒更放心一些。
　　可以说，杀了他们以后，这些法家弟子随时能够上任！
　　所以，想到此次这些官员以“法不责众、大夏无官可用”来威胁自己，秦无痕嘴角便是浮现一抹讥嘲。
　　天作孽，尤可为；自作孽，不可活！
　　这时，李斯突然道：“此次弥补地方官府的空缺倒是够了，不过待日后大夏疆域扩宽，这点人手却是远远不够的。”
　　秦无痕微微一怔，旋即点头。
　　的确！大夏若想继续向外扩张，不论是兵力将领，还是治理天下的人才，都是必不可少的。
　　可是系统召唤的人物都是随机的，不可能他想要什么系统就召唤什么，而且光靠系统召唤的人才，只怕也是远远不够。
　　秦无痕看向李斯，“你有什么好的办法？”
　　李斯沉声道：“自己培养人才！”
　　秦无痕点头，“如何实施？”
　　李斯沉吟了一会儿，然后道：“创立学宫，或者华夏后世出现的科举。”
　　秦无痕笑了笑，“右相与朕的想法不谋而合。”
　　“朕之前的打算，便是创立学宫，既可以此来打压世家宗门，彻底解决世家宗门的后患，也可为大夏培养人才。”
　　“不过这几日，朕忽然感觉，其实科举制度，也是一个不错的方法。”
　　秦无痕摇了摇头，“现在朕就是考虑，二者该如何选择。”
　　“为何不能两者都选呢？”李斯突然道。
　　“嗯？”
　　秦无痕眉头微蹙，看着李斯，“二者都选？”
　　李斯点头道：“创立学宫和实行科举制度，虽然都是为大夏培养人才，但其本质却是略有不同的。”
　　秦无痕点头，“怎么说？”
　　李斯道：“陛下，科举制度是由朝廷主持，百姓自愿参与，但最终培养的人才，必须进入朝廷为官，为国效力。”
　　“而学宫则不然。”
　　“学宫的本质，其实与世家宗门是一样的，都是寻常百姓想要修行变强的唯一选择，可是学宫的创立，不全是为朝廷培养人才，也就是说，学宫走出的学子，他们可自愿选择进不进入朝廷效命。”
　　秦无痕眉头微蹙，“这样一来，学宫与如今的世家宗门何异？”
　　李斯摇头，看着秦无痕，沉声道：“陛下，大夏想要变强传承，不仅需要发展国力，文明也是必不可少的！”
　　“文明？”秦无痕一怔。
　　“对！文明！”
　　李斯点头，“华夏春秋先秦时代，万花齐放，百家争鸣，诸子百家传承遍布天下，出现了多少千古人杰！”
　　“百姓的行为可以被束缚，但文明和思想绝不可束缚，否则，大夏百姓，将永远活在我们安排好的命运之中。”
　　“陛下创立学宫，给贫民百姓提供一个改变命运的机会，然后任由他们自己去闯，至于走到哪一步，就看他们自己了。”
　　“对于这些人，不必强迫他们进入朝廷效命，但学宫修行，不仅传授修行练气，还要教他们忠君爱国，仁义礼智信全面发展，要让他们对大夏有归属感。”
　　“民强，则国强！”
　　“届时他们进不进入朝廷，已经没什么区别了，若是大夏面临危机，他们自己也会主动参与保家卫国的！”
　　“而且，何须强制他们加入朝廷？我们要做的，是要让他们看到朝廷的强大以后，主动加入！”
　　这一刻，李斯身躯挺直，脸上充满了傲然之色。
　　而秦无痕，也是陷入了沉默之中。
　　许久，秦无痕方才轻轻叹了口气，“右相说的不错，是朕格局太低了！”
　　李斯笑道：“陛下只是太过执着于朝廷的实力，否则早晚也能想到的。”
　　秦无痕苦笑摇头，沉吟片刻，然后道：“就依右相所言，学宫和科举，一起创立施行吧！”
　　李斯点头，“陛下打算何时开始进行？”
　　秦无痕犹豫了一下，然后道：“待地方城主制改革以后，便开书在全国各地创立学宫，然后推行科举制度，昭告天下，凡有心改变命运之人，不问出处，皆可免费入学宫修行，参加科举！”
　　“是！”
　　李斯点头，然后有些迟疑，“不过支出全部由朝廷承担的话，国库只怕支撑不了多久……”
　　秦无痕点头道：“朝廷只是给他们提供一个改变命运的机会，不可能养着他们，他们未来会变成什么样，还是要靠他们自己。”
　　“不过仅是这样，也是一笔不小的开销啊！”
　　秦无痕眼眸微眯，“看来得尽快准备，对外用兵了！”
　　缺钱，最好的办法，自然是侵略！
　　更何况，沧州原本就是属于大夏的领土，这连侵略都算不上！
　　沉默片刻，秦无痕问道：“李逍遥和吕洞宾他们，应该已经动手了吧？”
　　李斯点头，“锦衣卫传回消息，已有四十二座城池的地方官府被镇压，与之有牵连的势力，也全部被拔除。”
　　“很好！”
　　秦无痕眼里浮现一抹冷光，“凡有关之人，都杀了，大夏别的不多，就人口多！”
　　“威胁朝廷？”
　　“这一次，朕要让他们彻底明白，这大夏王朝，到底是谁来做主！”
　　“遵！”李斯恭敬行礼。
　　……
　　与此同时，大夏各地，已经血流成河。
　　凡是不遵圣旨的地方官员，或是与之有关的势力，比如这些官员身后的家族，当地原本被朝廷镇压的世家宗门等等，全部遭到了清洗。
　　锦衣卫和八扇门这两柄夏王手中的利剑，再次向世人展示了他的恐怖之处！
　　剑锋所指，没有任何一个势力能够抵挡，哪怕是手握兵权的地方守将，短短一日之间，头颅便被挂在了城墙之上。
　　一时间，世人震惊！
　　而那些还未被清洗的官员，也不敢再负隅顽抗，连忙联系朝廷认错，宣布愿意配合朝廷命令。
　　若是在锦衣卫和八扇门动手之前，他们服软还来得及，但此刻，晚了！
　　朝廷对他们的认错没有任何回应，而杀戮，仍在继续！
　　有些较为强大或偏远一些的城池，朝廷虽然暂时没动，但城中皆有锦衣卫和八扇门的人监视，所有动作都在朝廷的掌握之中。
　　绝望的是，四方边境都被封死，镇守边境的韩信和吕布二人，更是他们惹不起的存在，此刻他们想逃都逃不出去！
　　所有人都绝望了，心中无限后悔，后悔他们不该挑衅朝廷，也后悔他们小瞧了夏王的魄力和决心。
　　但这世上，总是没有后悔药可以吃的……
　　而这一天夜里，大夏西南。
　　数道气息阴暗的黑影，潜入了边境，这数道身影所过之处，空气中都被染上了一丝丝诡异的黑气。
　　奇怪的是，他们并未隐藏身形，就这样光明正大地赶路，却没有任何人能够发现他们。
　　“桀桀，许久未曾进入神州，人类，多么美味的气息，真是怀念啊！”
　　“都给我安分一点，记住我们这次的任务，不要惹事，引起正道盟的注意，我们都走不了！”
　　“哼！魔刑那个蠢货，行事嚣张跋扈，还他妈没有脑子，若不是因为他的身份，早死他妈无数次了！这次他想要独吞仙王遗迹，一个人就敢出来，实在是不知死活，死了也活该！”
　　“他再蠢也不是我们惹得起的，谁让人家投胎投的好呢！”
　　“记住我们的任务，魔刑虽然自大，但实力也是不弱的，能杀了魔刑，这大夏王朝只怕也不简单，不要出来一趟就栽在这里……”
　　说话间，几道黑影分散开来，朝着同一个方向隐匿前去。
　　而那个方向，赫然是大夏中央位置——夏王城！
　　……
　　……
　　Ps：这段时间基本都只睡四五个小时，昨晚实在熬不住太困了，躺床上用手机码字，不知道啥时候睡着了，今天三更补上。

第一百三十五章 朕给你这个面子！【求订阅！】
　　夏王宫。
　　早朝。
　　李斯身穿黑色袍服，脸色平静，淡然站在右侧文官之首。
　　而左相萧仄，自李逍遥等人回来以后，便消失在了朝堂，无人知道他去了哪里。
　　武将之首，则是兵部尚书，还有几位朝中武将。
　　殿内，以文官居多，其中有不少生面孔，大多是李斯麾下的法家弟子，还有一些则是大夏各世家宗门之人。
　　如湘南三大世家的傅炎劫等人，都在其中。
　　只是此刻，所有人都是脸色肃穆，看着文官之首的李斯，目中带着些许敬重。
　　这些日子以来，李斯深得夏王信任，总领朝政，大肆改革，短短半月不到，整个朝堂焕然一新。
　　如今还站在朝堂上的，都是能力不俗或是一些对大夏忠心耿耿的老臣。
　　原本乌烟瘴气、私营党羽和勾心斗角的现象再也不见，至少明面上无人敢如此，此刻所有人都是兢兢业业，认真司职。
　　而这一切，都是源于这位右相！
　　而就这几日，李斯便已经赢的了一个“铁面无私、法不容情”的威名。
　　因为这位做事，眼里可是真的容不下一粒沙子，除了陛下之外，对任何人他都是一视同仁，只要犯法，该罚的罚，该杀的杀，该革职的革职，不会有丝毫手软。
　　也基于此，朝中大臣对其可谓是又敬又怕，此时他们大概也明白了陛下为何如此看重李斯了。
　　有能力、有实力、有魄力，且又铁面无私，手段铁血，换做任何王朝，都会让这样的人总领百官。
　　此人为相，可以说是大夏之幸，却又是百官之苦。
　　但如今大夏威名如日中天，无数人打破了头想往里钻，君不见，就连原本对朝廷敬而远之的世家宗门之人，都派人进入朝中。
　　因此，对于这位右相，百官虽然心中敬畏，但也只能尽量认真做事，不触犯法律，以免被其抓住小辫子。
　　朝堂之上，一片寂静。
　　很快，秦无痕身穿黑色龙袍，头戴冠冕，大步走来，他高座龙椅之上，扫视群臣。
　　“今日早朝，朕宣布几件事！”
　　百官纷纷躬身，脸色拘谨，默不作声。
　　自封相以后，秦无痕便没有上过早朝，朝中一切大小事务都交给李斯和萧仄打理。
　　就算是一些重要的奏折，也是李斯代为传达，秦无痕批阅之后，又下发到各官员手中，群臣连秦无痕的面都见不到。
　　而今日突然宣布早朝，必然是有什么重要的事。
　　因此群臣没有一个敢走神，皆是认真听着。
　　秦无痕看了一眼朝堂的气象，眼中浮上一抹满意的神色。
　　任李斯为相，果然是一件最正确的事，如今朝堂之上，再也没有了当初那种乌烟瘴气的样子，极为不错！
　　润了润嗓子，秦无痕威严开口：“这几日的事，想必诸位都有所耳闻了，朕为大夏更好的发展，而命地方官府改革城主制度，却遭到了三分之二以上的地方官府联合抵制，不知诸位爱卿，对此事有何看法啊？”
　　闻言，群臣脸色微变。
　　自古以来，夏王的决策，一般都会请示群臣，让群臣给出意见后方才施行，可秦无痕施行郡县制却并未请示百官，如今却遭到了各地官员联合抵制。
　　若在以前，绝对要遭到群臣口诛笔伐，可如今这位夏王，与历代夏王都不一样，其独断专行，性子平和中却是霸道无比。
　　此时听到秦无痕这话，百官也不知道秦无痕是什么意思，一时间没有一人敢开口，皆是缄默不言。
　　就在这时，一道人影忽然从队列中站出，高声道：“启禀陛下，老臣认为，陛下此事做的有失分寸。”
　　朝堂之上，顿时一静。
　　这是当场指责陛下做的不对？
　　所有人面色大惊，朝着说话之人看去，只见此人，赫然是朝中内阁大学士李维忠！
　　除左右二相外，这位内阁大学士在朝中也是有着举足轻重的地位，而且是三朝元老，第十代夏王在世时便已经在朝为官。
　　最主要的是，在先王驾崩，东方浩然和南宫傲天谋反时，李维忠便是站在秦无痕这一边的，乃是秦氏王族的坚实拥护者！
　　可群臣不明白，李维忠为何会在这个时候站出指责秦无痕。
　　龙椅之上，秦无痕眼眸微眯，淡淡道：“李大人有何异议啊？”
　　李维忠头发花白，面无惧色，高声道：“陛下，按照大夏律法，一切朝政大事，陛下都应与百官商议，不损大夏利益，方才可以施行，但此事陛下并未在朝堂商议，导致如今各地官府联合抗议，稍有不慎，便会再次引起内乱，此事明显与我大夏利益冲突，因此老臣认为，陛下此事做的不对，也违反了朝堂法律！”
　　法律？
　　百官面面相觑，朝文官之首的李斯看了一眼，目露异色。
　　大夏如今的法律是经过李斯重新修订施行的，而夏王的决策，关乎国家存亡，因此夏王决策应与百官商议，放在律法的第一条。
　　李斯面无表情，当做没看到众人的目光。
　　龙椅之上，秦无痕眼中的深意更浓，他看着李维忠，淡淡道：“那李大人认为，此刻该如何做啊？”
　　李维忠脸色严肃，拱手道：“启禀陛下，老臣认为，陛下应该收回改革地方城主制的圣旨，安抚地方官员，及时止损！”
　　“及时止损？”
　　秦无痕嘴角微掀，“李大人说的不错，三日前李爱卿给朕呈递奏折，劝朕放弃改革城主制，但朕一意孤行，事实证明，的确是朕错了，所以才会导致各地官府联合抵制。”
　　闻言，群臣面色怪异，陛下这是认错了？
　　李维忠眼底闪过一抹喜色，忙道：“陛下知错能改，乃我朝之幸，此刻收回成命，也还来得及，不会造成太大的损失。”
　　“善！”
　　秦无痕点头道：“那就依李大人所言吧。”
　　李维忠拱手，含笑道：“老臣遵旨！”
　　秦无痕摆了摆手，忽然道：“朕还有一事，需要李大人为朕解惑。”
　　“陛下请讲，老臣必然知无不言。”李维忠恭敬道。
　　秦无痕淡淡点头，“据朕所知，李大人膝下无子，为官清廉，也不结党羽，可为何朕近日收到消息，李大人和淮阳城城主李天洛似乎有所联系啊？”
　　“而且这些年里，李天洛似乎不止一次与李大人联系，并且每联系一次，都会给李大人送上不少钱财，不知李大人可否为朕解惑？”
　　闻言，百官顿时脸色一变，看向李维忠。
　　李维忠脸色也是迅速变了一下，然后镇定道：“陛下，老臣与那淮阳城城主李天洛是好友，所以偶尔会叙叙旧，至于李天洛大人带来的钱财，都已经被老臣悉数退了回去，老臣绝不敢违背律法，私收贿赂！”
　　“哦？是吗？”
　　秦无痕淡淡一笑，然后看向皇极殿外。
　　这时，一道身穿锦衣卫官服的身影从殿外快步走来，行礼道：“启禀陛下，属下奉命前往李大学士家中搜查，共搜出极品灵石六十万枚，上品灵石一千一百万枚，中品灵石三千万枚，下品灵石和其余财宝无数！”
　　哗！
　　此言一出，群臣顿时大惊！
　　而那李维忠的脸色，也是在一瞬间变得惨白。
　　秦无痕看向李维忠，“李大人，既然你不私收贿赂，那可否与朕说说，你这些灵石财宝是从哪里来的啊？”
　　李维忠噗通一声跪在了地上，颤声道：“陛……陛下，老臣知罪……”
　　“呵呵。”
　　秦无痕淡淡笑道：“李大人，朕忘了与你说，朕昨日已经下旨，凡违背圣旨，不配合交接，抵抗朝廷的地方官员，一律杀无赦！”
　　“如果朕没猜错的话，如今锦衣卫和八扇门已经开始动手了，也不知道那淮阳城城主李天洛有没有参与此事，如果参与的话，呵呵……”
　　闻言，李维忠瞬间脸色大变，头颅猛地抬起，脸色惨白道：“陛下！老臣知罪，那李天洛乃是老臣的私生子，老臣家中的灵石，也是这些年吾儿秘密送来的。”
　　“老臣一时鬼迷心窍，罪该万死，但还请陛下饶过吾儿，老臣愿意以死谢罪！”
　　朝堂之上，一片寂静。
　　所有人都看着大殿中央的李维忠。
　　此时所有人都明白了，为何这李维忠会在这个时候公然站出指责秦无痕，那李天洛，竟然是这李维忠的私生子！
　　而他在这个时候向陛下求情，不必多说，那李天洛定然也是不愿遵从圣旨，抵制朝廷的一员了！
　　没有理会李维忠的求饶，秦无痕从龙椅上站起，看着李维忠，道：“朕还有一事不明，李天洛任淮阳城城主不过十年不到，从何而来这么多灵石财宝？”
　　李维忠沉默了，脸色却是更为惨白了几分。
　　秦无痕也不说话，就这样静静看着他。
　　许久，李维忠低沉道：“这几年里，洛儿与淮阳城三大世家走的很近……”
　　闻言，百官摇头叹息，他们知道，李维忠，还有那李天洛，都完了，谁也救不了他们！
　　李维忠说完，可能也是明白了此事的后果，当即脸色苍白，看向秦无痕道：“陛下，子不教父之过，此事是老臣贪欲熏心，管教不严，还望陛下看在老臣为大夏出力多年的份上，饶吾儿一条命，所有事情，老臣一人承担！”
　　李维忠浑身颤如筛子，他十分清楚，既然秦无痕已经掌握了证据，那就断然准备好了一切后手，想起锦衣卫和八扇门的可怕，他升不起任何反抗的心思。
　　此时此刻，他只希望秦无痕念在旧情，能够饶过李天洛一命。
　　群臣看着殿中这刚才还是风光无限，此刻却是如此狼狈求饶的李维忠，皆是默然不语。
　　许久，秦无痕看向殿下的李维忠，淡淡道：“也罢，念在你为大夏效力多年，朕给你这个面子。”
　　“你此刻自己赶往淮阳城，若是来得及，你那儿子便可活，朕准你父子二人辞官还乡，若是去晚了，那你父子二人便一起葬在淮阳吧！”
　　闻言，李维忠脸色一喜，连忙站起身，“老臣多谢陛下隆恩！”
　　说完，便是迅速转过身，朝着皇极殿外飞奔而去。
　　群臣看着李维忠离去的背影，眼神复杂。
　　这几日因为改革城主制一事，各地方官府联合抵制，朝中不少官员对此事也是颇有言辞。
　　而这李维忠，虽然是为了私心，却是第一个公然站出来指责秦无痕的，而恰好他的底子也不正，所以最后才会落得这般后果。
　　他们知道，秦无痕这是早已做好了准备，故意杀鸡儆猴，而李维忠，就是那只鸡，所以不论如何，李维忠和他那私生子都是活不了的。
　　这一点，百官心中十分清楚，却没有人敢说出来。
　　这一刻，也再没有人敢生出其他的什么小心思，就算有，也被迅速掐灭在了萌芽之中。
　　伴君如伴虎，此刻他们深切地体会到了这句话的意思，官居一品的内阁大学士，说办就办了！
　　若是再敢有什么小心思，他们知道，绝对是与那李维忠一样的下场！
　　龙椅之上，秦无痕看着李维忠的背影，眼神一片平静。
　　片刻后，他收回目光，看向下方脸色复杂的百官，淡淡道：“此事可还有人有异议？”
　　想起刚才李维忠的惨状，群臣连忙拱手，“臣等无异议。”
　　秦无痕点头，“若谁对朕的决策有何意见，可以直接与朕说，一般情况下，朕还是很好说话的。”
　　群臣嘴角一抽，拱手：“臣等不敢。”
　　秦无痕淡淡道：“还有一事，朕决定在我大夏各郡建立学宫，实行科举制度，凡我大夏子民，皆可参加科举，或人学宫修行，具体事宜，右相会与你等细说，希望诸位好好配合此事。”
　　“是！”百官齐齐拱手。
　　秦无痕点点头，正想说话，不知为何却是突然顿了一下。
　　接着，他的心神沉入脑海之中探了一眼，然后看向百官，道：“退朝！”
　　说完，他直接转身离去。
　　……
　　……
　　Ps：晚点还有一章。求订阅，求投票，求打赏，求全订。

第一百三十六章 宇文成都、奇人鬼谷子！
　　秦无痕匆忙回到延福殿中，便立即命侍卫守住门口，然后关上房门，坐到龙塌之上。
　　与此同时，他的心神沉入脑海。
　　【召唤值19200/6400】
　　在吕洞宾等人从十万大山回来时，召唤值便已经集满，甚至已经突破了一万大关。
　　可是眼看便可以集齐召唤两名诸天强者的召唤值，所以秦无痕便没有着急召唤，打算等到召唤值足够时，两名强者一起召唤，看看会不会有什么惊喜。
　　而就在刚才，召唤值终于足够，已经集齐到可以连续召唤两名诸天强者。
　　第一次召唤的六千四，翻倍以后一万二千八，加起来便是一万九千二百召唤值。
　　秦无痕眼含期待，望着系统界面上的召唤值，轻声道：“系统，连续召唤两位诸天强者降临！”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤天保大将–宇文成都降临效忠！”
　　宇文成都？
　　隋唐第二好汉！
　　秦无痕微微颔首。
　　宇文成都虽然比不上韩信、项羽这样的绝世武将，但也远超一般武将，算是极为不错了！
　　召唤还未结束。
　　不过此时系统界面召唤值，已经变为了【召唤值12800/12800】。
　　还可以召唤一位强者降临！
　　秦无痕紧紧盯着系统界面，想看看这第二位，会将哪位强者召来！
　　就在这时，系统界面上的召唤值忽然清零。
　　紧跟着，系统的声音响起：
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤奇人–鬼谷子降临效忠！”
　　鬼谷子？！
　　秦无痕瞳孔瞪大，深吸了口气！
　　纵横家鼻祖！
　　千古奇人，鬼谷子！
　　“这是什么妖孽运气……”
　　秦无痕瞠目结舌，低声喃喃。
　　轰！
　　就在秦无痕心中震撼时，一道雷光闪烁夏王宫上空！
　　随着这道雷光飘散，一道身穿金纹虎头铠，手握凤翅镏金镋的威武男子，徒然出现在虚空之中。
　　男子相貌英武，浑身气息浩瀚而冷冽，泛着雷光的凤翅镏金镋之上，隐隐有雷电隐没。
　　天保将军——宇文成都！
　　夏王城中，右相府，李斯和法海二人执棋对弈。
　　此刻，似是感应到了什么，两人同时抬起头，看向了空中的宇文成都，旋即微微含笑点头。
　　宇文成都自然也注意到了城中二人，见二人行礼，他也没有拖大，微笑着辉了一礼。
　　然后，他看向夏王宫中的秦无痕，身形微动，便欲前往拜见。
　　而就在这时，似是突然又感应到了什么，宇文成都身形一顿，脸色惊骇，看向那碧蓝的虚空！
　　右相府中，李斯和法海也是脸色一变，二人再也顾不得棋盘残局，立时起身，脸色凝重地看向天际之上。
　　与此同时，远在大夏东部和西部的李逍遥和吕洞宾二人，也是同时凝重地抬头看向天际。
　　大贤降世！
　　轰！
　　浩瀚无垠，磅礴无际的混沌虚空，徒然一震，紧跟着，一道纵横千万里方圆的棋盘，出现在了混沌之中！
　　棋盘大的恐怖，且每一颗棋子，都庞大如星辰！
　　浩浩荡荡，无法想象的恐怖气息冲破混沌，甚至隐隐触及了一座比之神州大陆要庞大千万倍的无边大陆！
　　锋锐、柔和、冰冷、炽热、杀戮、死亡、黑暗、光明、力量、命运、因果……
　　这座棋盘，包罗万千，犹如大道棋盘！
　　凡是世间存在的一切大道，都能从这座棋盘上，其中一颗颗黑白棋子中找到！
　　这一刻，四方震动！
　　夏王宫中，秦无痕目瞪口呆，虽然无法看清那无边虚空之中的景象，但这棋盘主人是因他而来，他可以清晰地感觉到那股恐怖浩瀚的气息。
　　这股气息，远超已经出世的所有人杰强者，甚至，超越了这个大陆！
　　“这下玩的可能有点大了……”
　　秦无痕喃喃自语。
　　而另一边。
　　宇文成都、李斯、法海、吕洞宾、吕布……等等。
　　所有已出世的强者，脸色也是变了。
　　这位刚降临的同僚，远远超出了他们的想象！
　　然而，这股气息降临，所带来的影响，还不仅仅如此。
　　这一瞬间，整个神州大陆，无数个神秘之地，一道道气息恐怖深沉的身影，皆是有所感应，纷纷不由自主地抬头看向浩瀚虚空。
　　雍州，精绝古国。
　　一座精美辉煌的大殿之内，有四道身影，微微屈身，正在朝殿中金座上一个身穿青袍的青年说着什么。
　　突然，那个青袍青年脸色瞬间变化，不再理会前方四道身影，而是下意识抬起头，看向了虚空方向。
　　“怎么可能？！”
　　青衫青年脸色凝重，目光中充满了不可思议之色，“不是他们，可是……怎么可能……出现在这里……”
　　殿内，四道身影面面相觑。
　　若是李逍遥和吕洞宾等人在此便能发现，这四人，赫然就是他们在十万大山仙王遗迹遇到的左道“盗门”四兄妹。
　　摸金校尉、发丘天官、卸岭力士、搬山道人。
　　……
　　神州大陆之外。
　　混沌虚空中，浩瀚棋盘的气息逐渐平缓、减弱。
　　终于，某一刻！
　　一道背负着双手，满头黑发轻轻飞舞，穿着一身灰色道袍的身影出现了。
　　他屹立在棋盘正中，如同融入了这片天地之间，气息神秘，而浩瀚！
　　他双眸淡漠，扫视四方。
　　突然，他身形一顿，然后缓缓转身，看向了下方的神州大陆，但他的视线，却是仍然聚集在虚空。
　　在那里，不知何时，竟是出现了一道黑白相间的巨大眼睛，气息同样深沉恐怖！
　　那颗眼睛之中，也是充满了淡漠，似乎在他眼里，众生皆蝼蚁。
　　但此刻，注视着棋盘中央的灰袍男子，那颗眼睛，布满了动容之色——惊骇、不解，甚至隐隐有些恐惧！
　　“此界天道？”
　　男子喃喃自语，看着那颗巨大的眼睛。
　　“咔……咔……”
　　就在这时，男子身上，忽然浮现了一股股透明的锁链，那锁链之上，符文铭刻，神秘至极。
　　而随着这些锁链的声音，男子的气息突然开始降落。
　　“超越道之上？”
　　男子皱了皱眉，挥了挥手，那锁链顿时咔咔作响，一股股恐怖的气息，搅乱混沌虚空。
　　但似乎想到了什么，男子无奈摇头，停了下来，任由那一道道枷锁，封印自身的力量。
　　他看了一眼远处那颗巨大的眼睛，然后手指向下方神州大陆某处，“记住，以后那个位置出现的劫难，统统降低层次，不准降下灭绝之劫，若有人死在你手中，日后我必杀你！”
　　闻言，那颗眼睛一震，眼眸之中，竟是出现了一抹人性化的愤怒。
　　而就在这时，男子忽然伸出了双手，万千棋子再起光芒，而那枷锁的声音，戛然而止！
　　见到这一幕，那眼睛中的愤怒迅速熄灭，转而为之的，是恐惧和敬畏，巨大的眼睛忙不停跌地眨了起来。
　　见状，男子摇头一笑，气息再次恢复平静，“我就吓吓你，你胆子真小！”
　　眼睛：“……”
　　这时，男子一挥手，混沌中的棋盘瞬间消失，与此同时，他的气息也在枷锁的封印下，愈来愈弱。
　　男子看了眼那浮在虚空的眼睛，挥了挥手，然后身形瞬间消失，朝着神州大陆降落下去。
　　而那只巨大眼睛，就这样看着男子远去，随之，他的视线一顿，因为在男子落去的方向，他看见了几道熟悉的身影……
　　很快，男子穿越大陆屏障，此时，他的气息已经封至了这方世界齐平。
　　“此方世界，还算不错……”
　　男子含笑低语，他的目光看向大陆某处。
　　那里，有数道熟悉的气息。
　　没有犹豫，男子直接朝着那个方向疾驰而去，超越了光速。
　　而就在这时，男子忽然又停了下来，他的目光看向了大陆东方某处。
　　而这时，东海之底某座宫殿之中，一个妩媚妖娆的女子，似是突然感应到了什么，她看着男子所在的方向，然后恭敬地福了一礼。
　　似是明白男子的用意，她跟着又摇了摇头，嘴角笑容明艳动人。
　　见状，男子微微点头，旋即转身，直接朝着东南大陆垂直落去。
　　而就在快要接近大陆之时，男子再次停了下来，看向了下方某座宫殿。
　　男子眉头皱了皱，然后，他的嘴角也浮现一抹笑意，“有意思……”
　　在那座宫殿之中，一个青衫青年，与男子对望，似是也感觉到男子在看他，青年皱了皱眉，然后面色凝重地移开了目光。
　　男子嘴角微掀，也并未多管，然后再次动身，朝着大陆落去。
　　很快，男子来到了大夏上方。
　　此时，李斯、法海、宇文成都三人，已经齐聚夏王宫，与秦无痕站在延福殿前，静静等待。
　　看到男子的身影，包括秦无痕在内，四人皆是朝着男子等人皆是微微行礼，以示尊敬。
　　见状，男子微笑还礼，而这时，他的眉头再次一蹙，然后转过头，看向了大夏西南某处。
　　“陛下且稍带片刻，待臣先过去解决几个小喽啰，再来拜见陛下。”
　　男子朝着秦无痕微微一礼，然后身形一闪，化作一道流光，朝着大夏西南方向疾驰而去。
　　疾行途中，他的气息也是越来越弱，不过，仍然比李斯等人强大得多。
　　“小喽啰？”
　　夏王宫中，秦无痕皱眉喃喃。
　　李斯微笑道：“应该是出了什么变故，不过以这位先贤的实力，不会有事的，陛下静心等待便是。”
　　秦无痕微微颔首。
　　而三人旁边，宇文成都望着男子离去的方向，目光尊敬，却是满脸的郁闷。
　　今日他的降临，完全就是为了给这位先贤做陪衬啊！
　　……
　　……
　　Ps：今日更新完毕，求推荐票，求月票，求打赏，求订阅，求全订！
　　十月最后几天，十分需要兄弟们的支持，小猪感激不尽！

第一百三十七章 鬼谷子出手！
　　大夏西南，台阳城。
　　“家主，夏王已经再次下令，抗旨不遵者，诛九族，这个时候你还公然与朝廷作对，你是要将家族带入万劫不复之地吗？”
　　城主府，两名年过古稀的老者，气势汹汹地看着台阳城城主梁章，目光冰冷！
　　朝廷已经下令，废城主制，改郡县制。
　　他们虽然也不甘，可是梁章一意孤行，依旧不遵圣令，联合附近十三座城池地方官府公然与朝廷对立，这简直是将他们往火坑里带！
　　因为梁章的关系，梁家一人得道，鸡犬升天。
　　时至如今，梁家虽然算不上什么大家族，可是族中也是有上百口人的，若是梁章依旧一意孤行，与朝廷作对，梁家数十年发展，将瞬间毁于一旦！
　　而这两名老者，都是梁家的族老，他们不愿看着梁章作死，所以听到夏王的第三道圣旨后，特意来劝说梁章。
　　听到这两名老者的话，梁章眉头一皱，道：“两位族老，我梁家在台阳城发展多年，好不容易有了点地位，若是遵从朝廷诏令，改城主制为郡县制，我梁家在这台阳城的权势、地位、资源，都将一落千丈！”
　　“是地位重要还是命重要？！”
　　为首的老者冷哼，将手中的一封密函丢给梁章，脸色愤怒，“而且你不遵圣令也就罢了，竟然暗中联系台阳城的三大家族！”
　　“如今这三大家族刚被朝廷收服，可是与朝廷之间的关系仍然是貌合神离，我梁家在台阳城就是肩负着监管这三大家族的重任，可你竟敢与他们合谋，若是被朝廷知道，我梁家将陷入万劫不复之地！”
　　梁章眉头紧蹙，接过密函一看，脸色微变了一下。
　　他看着两名老者，耐着性子劝道：“两位族老，此事不是那么简单的，我们也不是要与朝廷为敌，只是想多几分筹码，让夏王收回成命。”
　　“我梁家在台阳城发展多年，如今这台阳城大大小小的产业都与我们有关，甚至台阳城的兵力也是掌握在我们手中，军中不少将领都是家族的人，牵一发而动全身，朝廷要收回兵权，这是在动家族的底蕴，你们知不知道！”
　　闻言，两位老者神色稍缓。
　　但沉默了片刻，为首的老者还是坚决道：“不论如何，老夫不同意此事！”
　　“如今朝廷威望如日中天，化神境强者比比皆是，甚至还有返虚期大能坐镇，不论朝廷会不会收回成命，家主必须退出此事，我们梁家，赌不起！”
　　另一老者也道：“老夫也不同意家主的决定，不说别的，就是朝廷的锦衣卫和八扇门，都不是我们能够对付的！”
　　“如今台阳城中就有锦衣卫的探子，家主必须尽快与三大家族断绝联系，否则被发现，这大夏将再没有我梁家的立足之地！”
　　见两名老者坚决的态度，梁章的脸色沉了下来，他冷冷道：“梁家是因为我才发展到如今的地位，此刻我才是家主，若出事，我梁章一力承担。”
　　“你……”
　　为首老者怒道：“家族上百条人命，全系于你一念之间，你承担得起吗！”
　　“承担得起！”
　　梁章冷冷道：“两位族老回去休息吧，不论如何，此事我意已决，任何人都更改不了！”
　　“来人，请两位族老回去休息！”
　　两位老者脸色愤怒，却也无可奈何，愤而转身，便欲离去。
　　但就在这时，大厅内突然响起一阵阴冷的笑声，两位老者身躯一顿，脸色瞬间变得惊恐，却是发不出任何声音。
　　紧跟着，两团黑雾在大厅内升起，将两名老者包裹在内，片刻之间，两名老者便是直接消失不见。
　　下一刻，一道浑身被黑气笼罩的身影，徒然出现在了大厅之中。
　　看到这一幕，梁章脸色一变，“你……”
　　“桀桀……两个不听话的老家伙，留着做什么，梁城主可是太过仁慈了一些。”
　　看着那全身被黑气笼罩的身影，梁章眼里浮上一抹忌惮，皱了皱眉，道：“可也没必要直接杀了他们吧！”
　　他虽然对这两个老顽固不满，但不论如何，始终是梁家自己人。
　　“成大事者，不拘小节！梁城主不便出手，所以本座代你出手。”
　　闻言，梁章脸色微沉，却也再多说了，人都死了，多说也无益。
　　黑影笑道：“不知梁城主准备的如何？”
　　梁章道：“我已经联系了岭南十三城，如今已有六城城主答应参与此事，还有不少世家宗门也已经答应，还有几家则是在考虑，却也没有明确拒绝。”
　　黑影满意地点头，“这就好！梁城主放心，只要你配合，这小小的台阳城主算什么，本座保你坐上那夏王之位！”
　　夏王之位！
　　梁章眼中闪过一缕火热之色，然后深深呼吸了口气，平复激动的心情，皱了皱眉，道：“据我所知，锦衣卫和八扇门都已经开始动手，最多明日，可能就会到岭南……”
　　黑影笑道：“梁城主安心发展便可，此前不论是谁，我都可以帮你挡下。”
　　闻言，梁章神色微松，不过看着那浑身散发着邪恶气息的黑影，眼底却是浮现了一丝忧虑。
　　之前他虽然抗旨不遵，抵制朝廷的改革，却也没有和朝廷作对的想法。
　　但就在昨晚，这个黑衣人突然找上了他，说是愿意助他登临夏王之位。
　　原本他还有些怀疑，不过在实力比他还要强上一些的台阳城守将，也如刚才这两名老者一样，无声无息地在他眼前消失以后，他便再无一丝怀疑。
　　紧跟着，埋藏在心底的野心，也是爆发了出来。
　　他知道这黑衣人也是不安好心，但此刻的局面也不是他能控制的了，不论如何，他都只能按照此人的吩咐去做，否则自己死的更快。
　　而且，夏王之位这个诱惑，也的确值得他赌一把！
　　想到此处，梁章心下微松，眼中的忧虑，变为了坚定之色。
　　这时，黑影刺耳阴骛的声音再次响起，“本座时间不多，梁城主得尽快了，若是有何需要，本座可随时出手，但最多三天，必须控制整个岭南！”
　　梁章脸色一凛，“阁下放心，两日，足够了！”
　　“那就好！那本座就不打扰了。”
　　说着，黑影身形逐渐消散，化作黑雾遁入虚空，诡异无比。
　　轰！
　　然而，就在这时！
　　一道浩瀚的气势，徒然降临此间，整个天地间的灵气，在这一刻剧烈地躁动起来。
　　而随着这股气势的降临，刚遁入虚空的身影，突然再次出现在大厅之内。
　　黑影身躯震颤，徒然抬头看向空中，声音惊骇无比，“这……怎么可能？！”
　　梁章也是脸色震惊，眼中充满了茫然，在这股气势面前，化神期五层的他，弱小得像个婴儿一般！
　　唰！唰！唰！
　　就在这时，黑气弥漫，五道黑影出现在了刚才这黑衣人面前，身上同样缠绕着诡异黑雾，六道黑影，气息几乎同出一辙，邪恶而深沉。
　　见到这一幕，梁章瞳孔一缩，还有五个？！
　　“这股气息……这是大夏的人？！”
　　六道黑影没有理会身后的梁章，皆是抬头看向天空，声音惊骇至极。
　　“不可敌！走！”
　　六人身形一动，便欲离去。
　　但就在这时，一道浩瀚的气势，突然笼罩在六人身上。
　　与此同时，一道包罗万象的平淡目光，直接越过层层障碍，落在了六人身上。
　　在这道目光锁定之下，六道黑影身躯一僵，再也无法动弹，六人脸色骇然，心中同时升起一个念头——
　　完了！
　　……
　　……
　　Ps：还有一章……

第一百三十八章 清扫天下！【求订阅！】
　　“魔族？”
　　一道轻笑声在天际响起。
　　“几个小小的邪修，也可称魔？”
　　此时，台阳城中的百姓和三大家族的人也回过神来，迷迷糊糊的看向空中。
　　只见上方，一道灰袍身影，淡然伫立，仿佛与天地融为了一体。
　　千古奇人——鬼谷子！
　　他的相貌极为奇特，额前有四颗肉痣，成鬼宿之象，此时双眸淡漠，脸色平静，注视着下方的城主府。
　　看到这道身影，所有人心中都下意识地升起一种恭敬的感觉，如见圣贤。
　　但城主府中，听到外面那道缥缈淡然的声音，六道黑影却是没有任何反应，身躯僵直，心中绝望无比，完全放弃了抵抗。
　　仅凭气势，便将他们镇压，大夏竟然有如此恐怖之人！
　　要知道，这样的人，在整个魔族，恐怕也没有多少啊！
　　此时，六个魔修心中肠子都悔青了，早知道这大夏王朝如此恐怖，就是打死他们，他们也不敢来啊！
　　而台阳城城主兼梁家家主梁章，看着前方那僵立在原地的六道身影，脸色瞬间也是变得难看无比，心中沉了下去。
　　魔族！
　　难怪气息如此邪恶诡异，他早该想到这六人的身份的。
　　梁章脸色惨白。
　　他知道，他也完了，谁也救不了他！
　　抗旨不遵或许还有一丝活路，勾结魔族，必死无疑！
　　梁章绝望地闭上了眼睛，早知道，应该听族老的劝解的……
　　“哗啦啦……”
　　这时，天际之上，鬼谷子体内似有水流涌动，而随着水流声，他的气息逐渐变得虚弱。
　　感受着体内的变化，鬼谷子眉头微蹙，“不能再拖了，不然，还真有些麻烦……”
　　他看向城主府方向，脸色平静，然后伸出手，朝着城主府一指。
　　唰！
　　顿时间，城主府中，六道气息邪恶恐怖的黑影，一个接一个地凭空消失！
　　是的，就是凭空消失！
　　如同被凭空抹去一般，再不存于这片天地之间！
　　看着这诡异的一幕，梁章目瞪口呆，一双眼睛几乎要瞪出来，心中莫名升起一丝寒意！
　　他知道，这是外面那人出手了。
　　可是，这……
　　真的是返虚期可以做到的？！
　　而那六名魔修，他们身躯被禁锢，甚至连神魂都动不了，看不到周围的情况，虽然不知道怎么回事，但心底也是升起寒意。
　　直到轮到自己消失，才瞬间意识丧失，有那么一瞬间的惊恐！
　　不过，就这样毫无痛苦地死去，也算是一种福气吧。
　　终于！
　　六道身影，很快便只剩最后一个。
　　而这时，鬼谷子突然顿了一下，似是想到了什么，他看向那剩下的一名魔修，并指一点，一枚白棋虚影出现，印在了那魔修身上。
　　顿时，那魔修一身黑雾尽皆消散，露出了一副苍白的中年男子面孔，而他的修为，也在一瞬间被禁锢。
　　也就在这时，鬼谷子的修为终于停止了下滑，停在了返虚期二层之境，不过他的气势，却是比剩下这名魔修还要浩瀚，看不出深浅。
　　鬼谷子无奈皱眉，抵抗封印之力到此刻，已经是他的极限了。
　　他一步踏出，消失在了半空，再次出现时，已经站在了城主府中。
　　与此同时，笼罩台阳城的那股浩瀚气势，瞬间消失了，所有人松了口气，然后脸色敬畏地看向城主府方向。
　　城中三座大气的府邸，几道身影脸色凝重，看着城主府方向，不知在想什么。
　　而此时，城主府中。
　　那魔修身躯一松，感觉到自己身上的压力消失了，但回过神来，便是感觉到自己的修为已经全部被封印。
　　魔修男子原本就苍白的脸色，顿时更是惨白了几分。
　　而就在这一刻，一道灰袍身影突然出现在府中。
　　看到这道身影，魔修男子心中一慌，他知道此人就是刚才这道气息的主人。
　　下意识地转头看了看，魔修男子脸色一变，然后看向鬼谷子，脚步不由后退，“他……他们人呢？”
　　鬼谷子淡然地看着他，“你说呢？”
　　男子脸色瞬间变得惨白。
　　没有理会魔修男子，鬼谷子看向了后方的梁章，脸色平静。
　　迎着鬼谷子的目光，梁章也是下意识地退后一步，“大人……”
　　还不待他说话，鬼谷子朝着他轻轻一点，顿时一道白芒落在了梁章腹部，梁章脸色一白，气势瞬间萎靡不振，脸色绝望。
　　丹田被废，他彻底完了！
　　鬼谷子淡漠地看了他一眼，然后一把拎起那魔修男子，破空而去。
　　城主府中，梁章脸色绝望、茫然……
　　疾行在空中，鬼谷子拎着魔修男子朝着夏王城方向赶去。
　　疾行千里，忽然似是感应到了什么，他转过头，看向不远处的一座城池，目光闪了闪。
　　片刻后，继续动身，消失在了天际中。
　　……
　　南阳城中府邸，火光四射，血流成河，冲杀声四起，其中，一群气息恐怖的身影，跟在一个青年身后，脸色冷漠，收割着府中一条条生命。
　　这青年，赫然就是西门青。
　　他与吕洞宾兵分两路，清剿抗旨作乱的官员世家宗门。
　　突然，西门青身形顿了顿，一道平淡的声音传入他的耳中。
　　西门青目光一闪，转身朝着某处拱了躬身，然后看向已经没有活口的府邸，冷漠道：“撤！”
　　半个时辰后。
　　一道道身穿八扇门官府的身影，出现在台阳城上空。
　　此时，城中梁家，还有其余三大家族，正准备跑路。
　　而梁章，依然落寞地坐在城主府中，久久无神。
　　就在此时，两道身影掠入虚空，对为首的西门青说了些什么。
　　片刻后，西门青低头，看向城主府方向，眼中浮现一抹杀意，“杀！”
　　“杀！”
　　无数血煞之气缠身的身影，俯冲而下，气息骇人。
　　一时间，血煞冲霄，鲜血满地，哀嚎阵阵！
　　……
　　同一时间，在岭南十三座城池，血光冲天，血腥气弥漫，让无数百姓、修士心惊胆颤。
　　不止岭南，在河东、湘南、燕北、扬州……
　　大夏王朝境内，在一天之中，无数势力被全灭！
　　尸骨累累，血流成河！
　　这些被剿灭的势力大多都是昔日城池之主，但也有不少宗门世家。
　　一时间，无数势力战战兢兢，再不敢稍有懈怠。
　　更不敢与这些势力扯上关系，纷纷开始积极地配合朝廷改革。
　　前车之鉴，让人心生胆寒！
　　如此雷霆手段，血腥作风，将无数势力，都吓了个半死，再无人敢挑衅朝廷，挑衅夏王。
　　而锦衣卫和八扇门之名，再一次摆上了大夏境内，各大势力的桌案。
　　大夏人王，亲自掌控的两支超级势力！
　　就连不少朝堂百官，也有些惊惧。
　　八扇门的捕头还好说，都是明面上的势力，但锦衣卫却是无处不在，神出鬼没。
　　谁也不清楚，自己身边是否就隐藏着锦衣卫的密卫。
　　若是稍有不慎，恐怕自己什么时候就会被盯上，死无葬身之地！
　　一时间，大夏王朝天下为之大变，无数人小心谨慎，再无势力敢于心怀不轨。
　　当然，这些对于普通百姓和修士来说，倒是没有多少影响，最多就是稍微感概一番。
　　反而大夏如今的各项措施，利国利民，让他们极为拥戴。
　　而朝廷所展示出来的实力，也让他们对大夏多了许多归属和自豪感，无数人争相参加朝廷考核，想要进入朝廷效命。
　　但在这时，却被告知。
　　朝廷将在大夏各郡开办学宫，凡有志之士皆可入学，学成之后，可参与朝廷科举，考核通过，便可入朝为官。
　　而科举，将与学宫一起施行开办，已有基础的修士或者地方官员，都可通过科举，考核官员，或者进入朝堂。
　　简单的说，就是那些贫苦百姓，可以进入学宫修行，学成之后，便可通过科举考核为国效力。
　　而已经有一定修行基础，或者那些有才之士，则是可以直接参加科举考核入朝为官。
　　听到这个消息，无数人趋之若鹜，大喜过望。
　　一直以来，那些正统的修行之法，都是掌握在世家或者宗门弟子手中，一般百姓，虽然也可从民间得到一些修行练体之术，但是都是极为低级，成就有限。
　　至于做官，那更是想都不用想，那是少部分人的专利，不仅需要天赋，还需要运气。
　　但此刻朝廷颁布的两条政策，便是给了这些贫民百姓一个改变命运的机会，只要努力，人人都可以变强，人人都可以做官！
　　不过，如今只是暂时传出消息，不管是建立学宫，还是施行科举，都还未正式开始。
　　虽然有些失望，但无数人也是翘首以盼，等待着朝廷发布通告，便立即参加报名。
　　而因为此事，朝廷的威望，也是再一次达到了巅峰！
　　……
　　……
　　Ps：二更。求票，求订阅！求订阅！有能力的兄弟们帮忙全订一下，感激不尽！
　　国庆期间会加更爆发，至于爆发多少，就看兄弟们给不给力了，因为我发现这几天，更新五千字，或者更新一万字，成绩都没多大的浮动……太难了！

第一百三十九章 谋划，召唤值暴增！【求订阅！】
　　“启禀陛下，四域两百五十城，共合五十一郡，反叛势力皆已伏法！”
　　麒麟殿内，李逍遥和吕洞宾回归，脸色肃穆，杀气腾腾！
　　短短数日之内，各地方官府抗旨官员尽数被镇杀，大夏各地尸骨累累、血流成河、
　　而锦衣卫和八扇门之名，再次让得大夏无数百姓、修士心惊胆寒！
　　龙椅之上，秦无痕微喜，看向下首的李斯，道：“右相，各郡县空缺职位可安排妥当？”
　　李斯上前拱手，“启禀陛下，各郡县皆已安排官员上任，保证正常运转，如今只差吕大人的八扇门分部建立一事。”
　　“很好！”
　　秦无痕点头，看向吕洞宾，道：“尽快着手在各郡县建立八扇门分部，保证每个郡至少要有一个金牌捕头坐镇，每个县至少要有一个银牌捕头统领！”
　　八扇门至今仍在扩招，人数没有锦衣卫那么多，不过整体实力却是要强于锦衣卫的。
　　八扇门的官职体系和锦衣卫一样分为四级，从低到高，依次为：铜牌捕头、银牌捕头、金牌捕头、王牌捕头。
　　其中，王牌捕头如今只有十二位，每一人都是化神巅峰之境，其中有几人是原来西门世家的人，还有一些则是吕洞宾自己培养的。
　　金牌捕头七十二名，皆是化神境界；银牌元婴，铜牌金丹，以此类推。
　　可以说，如今的八扇门，算得上是秦无痕手中所掌握的最强力量。
　　思忖片刻，秦无痕又看向李逍遥，道：“逍遥，如今锦衣卫虽然已经遍布大夏各处，但这还不够，我要的是掌握整个沧州，甚至沧州以外，至少情报方面要保证通畅无忧，所以，还得继续扩招！”
　　“遵命！”李逍遥肃然点头。
　　这时，一道身影自外面而来，诸人回头，皆是脸色微肃，然后同时躬身行礼。
　　“见过鬼谷先生！”
　　对于这位相貌奇特的贤者，包括秦无痕在内，所有人都是保持着敬重。
　　因为这位不仅是纵横一道的鼻祖，在风水一道，亦是冠绝古今，横扫无敌的存在！
　　通天彻地，智慧卓绝，天文地理，无所不通！
　　古老相传，鬼谷子还精通百家。
　　日星象纬，在其掌中，占往察来，言无不应！
　　这是风水之道，是预言之道，是命运之道！
　　华夏五千年，有不少流派，都尊鬼谷子为祖师！
　　这位在所有华夏人杰的地位，足以位列前五之列，就算是在诸天万界，恐也少有人物能够与之媲美！
　　就连秦无痕也惊叹，这次能将这位召唤而来，运气真的是极为逆天！
　　若是实力足够，鬼谷子一人，足可保大夏无忧矣！
　　“见过陛下，见过诸位大人。”
　　鬼谷子淡然一笑，回了一礼，然后看向秦无痕，道：“陛下，那六个魔修，的确是来自天魔殿，不过并非是天魔殿正统，只是天魔殿的附属势力，而他们此次潜入大夏，正是为了查清上次那位魔尊陨落一事。”
　　闻言，诸人脸色都是一凛。
　　六位大乘期魔尊，竟然还只是天魔殿的附属势力！
　　细思极恐，天魔殿的实力，究竟有多恐怖？
　　而且这还只是四大派系中排在最末的势力！
　　可想而知，整个魔族的势力，究竟又达到了何种层次！
　　难怪可以对抗整个神州人族！
　　“看来萧牧说的不错，上次那个魔族青年，确实地位不低，难怪天魔殿如此重视。”秦无痕的眉头也是蹙起。
　　他还是小瞧了魔族的决心。
　　原本他以为，魔族就算不会善罢甘休，短期内应该也不会派人前来，没想到却来的这么快！
　　而且一来就是六位魔尊级的存在！
　　据鬼谷子所说，这六位魔尊，修为都强于之前那位天魔殿六殿下。
　　也恰好是鬼谷子出世，否则大夏必然死伤惨重！
　　李斯沉声道：“陛下，天魔殿既然这么快就派人前来，想必不会轻易放弃，加上如今这六个魔修也栽在了大夏，天魔殿必然开始重视我朝。下次再派人来，恐怕就不会是一般的魔修了，陛下须早做准备才好！”
　　秦无痕沉重点头，若天魔殿真的死针对大夏，就算鬼谷子等人能保住自己，但整个大夏王朝，只怕顷刻间便要毁于一旦。
　　这时，似是看出了秦无痕的担忧，鬼谷子含笑道：“陛下不必担心，臣已从那魔修口中得知，魔族的确是在预谋再次入主中神州，如今他们在不少王朝都安插了探子，这次安插在我朝的探子被拔掉，加上这六个魔修被留在大夏，短时间内他们不敢再轻举妄动了，否则惊动了正道盟，他们预谋了多年的计划，必然要受影响。”
　　闻言，秦无痕眉头微松，但紧跟着，又讶然地看向鬼谷子，“魔族想要再次入主中神州？”
　　鬼谷子点了点头，“据那个魔修所说，魔族为此已经准备了千年，所谋甚大，虽然不知具体计划，不过目的就是为了入主中神州。”
　　秦无痕眼眸微微一眯，“看来三千年前那次失败，他们还是不甘心。”
　　魔族虽然深居十万大山，但一直妄图入主中神州。
　　除了万年前邪君府的那位君邪与神州正道大战失败了一次，三千年前，魔族四大派系也发动过一次对中神州的入侵。
　　那一战，魔族四大派系精锐尽出，统领整个魔族邪修，进入中神州，横行无忌，丝毫不掩饰行踪，搅得神州大陆怨声载道，血战四起。
　　后来在六大皇朝的带领下，神州大陆各大王朝联手，方才将其打退回十万大山。
　　那一战中，各大王朝高手死伤无数，大乘期修士都陨落了超过两位数，甚至传闻有散仙大能喋血！
　　不过相对于其他六州，沧州这边面临的压力较小，且有正道盟派来的强者相助，伤亡相对较小。
　　但关于其他六州的战况，沧州这边也不太了解，只知道最后魔族被迫撤离，逃回了十万大山休养生息。
　　想不到如今三千年过去，魔族还是贼心不死，妄图再次入主中神州。
　　秦无痕脸色低沉，心中感觉到了一股紧迫感。
　　魔族屡次在大夏吃瘪，加上那位天魔殿六殿下，七位大乘期修士栽在了大夏，魔族必然不会再小瞧大夏，大夏如今很可能已经被重点关注了。
　　若魔族再次入侵，大夏所面临的威胁，恐怕不会弱于六大皇朝。
　　可是自家人知道自家事，如今秦无痕已经知道，法海能够斩杀那位天魔殿六殿下，是使用了某种秘法强行破开封印，才暂时拥有斩杀大乘期强者的实力，但这种秘法有损本源，不可能无限制使用。
　　而鬼谷子镇压那六名魔修，是因为鬼谷子本身实力就不凡，以大伟力拖延了封印速度，也有取巧的成分在内。
　　虽然也还可以强行解封拥有大乘期以上的实力，但终究只是暂时的。
　　不论是高端战力，还是国力，整体而言，大夏距离神州顶尖势力，还是有着不小的差距。
　　而想要在魔族入侵时自保，大夏至少也要拥有神州顶尖势力级别的实力。
　　留给大夏发展的时间，终究还是太短了啊！
　　秦无痕轻轻呼了口气，眼神逐渐坚定，不能再拖下去了！
　　“右相！”
　　李斯拱手，“臣在！”
　　秦无痕脸色严肃，道：“吩咐下去，明日早朝，文武百官，任何人不得缺席！”
　　“臣领旨！”李斯点头，然后转身离去。
　　望着秦无痕的神色，诸人心中也明白了秦无痕想法，并未多言，皆是告退离去，准备明日早朝了。
　　不过鬼谷子却没有着急走，见诸人走完，他看向秦无痕，道：“陛下，臣还有几件事，需要告知陛下。”
　　秦无痕微微点头，“先生请讲。”
　　鬼谷子淡淡一笑，道：“陛下，吾降临此界，惊动了不少此界修士，而且我朝得到仙王遗迹一事恐怕已经暴露出去，接下来可能会有不少势力注意我大夏，陛下须小心应对。”
　　秦无痕目光一凛，点头道：“朕会有数的。”
　　鬼谷子点了点头，接着又道：“另外，臣降临时，在我朝附近，感应到一位特殊的存在，此人神魂极为强大，恐怕是一位大能转世重修，根据方向来看，应该是北方精绝古国境内。”
　　秦无痕脸色微变。
　　能让鬼谷子都称为大能的存在，那绝不会是一般的大能！
　　精绝古国？
　　秦无痕眼神一动，“会不会精绝古国那位天生至尊剑体的太子？”
　　鬼谷子摇头道：“臣也不知，不过此人转世神州，可能有所谋划，陛下也须多加注意此人。”
　　秦无痕目光闪烁，微微点头，“朕会注意的。”
　　“还有一事，就是关于妲己姑娘的下落。”
　　“妲己！”秦无痕脸色一变，“先生知道她在何处？”
　　鬼谷子点头，“臣降临时，在东海之下感应到了妲己姑娘的气息，臣本想前往，不过妲己姑娘拒绝了臣的搭救。”
　　“东海！龙族？”秦无痕目光凛然。
　　鬼谷子微微颔首，“妲己姑娘既然不让臣前往，她应该是有所谋划，陛下不必担心。”
　　秦无痕眉头微蹙，片刻后，点了点头。
　　以妲己的性格，她不会做没有把握的事。
　　不论如何，知道她如今的情况，也算是了却了一桩心事。
　　这时，鬼谷子笑道：“其他的就留待明日早朝再说吧，臣也告退了。”
　　“先生慢走。”秦无痕起身相送。
　　目送鬼谷子离开，秦无痕站在殿中，陷入了沉思。
　　“魔族，精绝古国，龙族……”
　　秦无痕低声喃喃，轻轻闭上眼睛。
　　“神州大陆……越来越有意思了！”
　　许久之后，秦无痕睁开眼睛，脸色已经恢复了平静。
　　心神沉入脑海，秦无痕薄唇轻启：“系统，打开属性界面！”
　　【姓名】：千古奇人–鬼谷子
　　【来自】：先秦位面
　　【体质】：先天道体
　　【修为】：返虚期二层
　　【功法】：《鬼谷子》
　　【神通】：先知、有灵、纵横兵法、以众生为子、以天地为棋…
　　【武器】：无
　　【法宝】：纵横圣典
　　……
　　【姓名】：天保将军–宇文成都
　　【来自】：大唐位面
　　【体质】：雷道圣体
　　【修为】：返虚期二层
　　【功法】：雷道道典
　　【神通】：掌控雷霆
　　【武器】：凤翅镏金镋
　　【法宝】：无
　　【属下】：骁果卫–十万
　　……
　　系统界面上，首先显示的便是鬼谷子和宇文成都的属性。
　　与自己预想中的没有多大区别，所以秦无痕也只是微微扫了一眼，便不再关注了。
　　而且，两人的实力，从这属性面板上面，也是看不出来的。
　　摇了摇头，秦无痕关闭属性界面，然后看向了召唤值一栏。
　　【召唤值69542/25600】
　　……
　　……
　　Ps：今天差一章，昨天差两章。
　　昨晚本来说通宵码字的，可能是因为今天放假，精神一松懈，感觉真的超级累，靠着靠着就睡着了，新书上架以来睡的第一个好觉……
　　然后今早复习，下午一点考试，两点就交卷回家了，今晚八点才到家，扛着坐一天车的疲惫把这章补完。
　　暂时先发这章吧，接下来国庆十一天的假期，该还的一定全部还完。
　　还欠着更新，也不好意思求啥，大家看着给吧，或者明天看我更新满意再给也行……

第一百四十章 哮天犬出世！【求订阅!】
　　麒麟殿中。
　　望着系统界面上那华丽的数值，秦无痕心脏不由狠狠跳动了一下！
　　六万九千五百四十二！
　　近七万的召唤值！
　　其中大部分来源于鬼谷子斩杀的五名大乘期魔修，还有一些则是锦衣卫和八扇门清剿抗旨的地方官员，改革地方郡县制以后，这几日陆陆续续所获。
　　五名大乘期魔修，几乎提供了六万多的召唤值！
　　这一刻，秦无痕心中忽然升起了一种直接让鬼谷子等人解封，跑到十万大山去斩杀魔修获取召唤值的念头。
　　不过紧跟着，秦无痕便是放弃了这个不切实际的想法。
　　因为鬼谷子等人解封，也是有时间和次数限制的，而且会伤及本源，不到万不得已，还是尽量不用这个方法的好，只能当做底牌来使用。
　　最主要的是，就算让他们解封，也并非是直接无敌，无法达到全胜时期的实力
　　除了鬼谷子以外，其余任何人，都没有把握能够单独进入十万大山还能安然无恙地走出来，魔族传承数万年，必然也是有着底蕴存在的。
　　并且，就算将魔族覆灭，大夏也还存在其他的威胁。
　　如今的神州大陆，之所以能够诸多王朝皇朝并立，就是因为还有魔族这个威胁，一旦魔族被覆灭，这个平衡被打破，神州必然陷入战乱之中。
　　除了那些顶尖势力，其余这些弱小的王朝，根本没有生存空间！
　　而到那时，若大夏展露出的实力能够威胁到他们，大夏必然会受到重点针对！
　　这一点，秦无痕一点都不怀疑。
　　所以，不论如何，秦无痕都不会去做这个出头鸟，不会做这种损人不利己的事。
　　低调发育，高调搞事才是王道！
　　此刻大夏的实力，用鬼谷子的话来说，就是“自保有余，进取不足”！
　　当然，这是放在整个神州大陆。
　　如果仅限于沧州地域的话，大夏基本是可以横扫一切了。
　　这次召唤出鬼谷子，好处真的是太大了！
　　别的不说，至少看出了大夏与神州顶尖势力的差距。
　　……
　　思忖片刻。
　　秦无痕的目光转移到系统界面。
　　如今最主要的，还是以提升大夏的实力为主。
　　在威胁来临之前，大夏的实力越强越好。
　　眼眸微眯，秦无痕在脑海中喊道：“系统，召唤十万名骁果卫！”
　　若是在召唤鬼谷子之前召唤骁果卫，只需要不到一万的召唤值，对比如今，召唤值提升了一倍。
　　不过秦无痕并不后悔，连续两连抽，召唤了鬼谷子这位boss级别的大佬，已经是极为逆天的运气了。
　　但现在也没必要再拖下去了，武将人物的兵种，不论如何都是要召唤的，再拖下去，等召唤值再次翻倍，就不划算了。
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤骁果卫十万名！”
　　随着系统沧桑而浩瀚的声音落下，系统界面上的数值忽然跳动了一下，变为了【召唤值51622/25600】。
　　而与此同时，夏王宫某个府邸之中，正与李逍遥对酌而饮的宇文成都，突然一顿，然后站起身来，眼眸之中闪过了一丝喜色。
　　李逍遥脸色疑惑，“宇文兄，你这是……”
　　麒麟殿，秦无痕看着剩下的召唤值，沉吟了片刻，再次开口：“系统，召唤一名诸天强者降临！”
　　【召唤值26022/51200】
　　系统界面的召唤值再次改变，紧跟着，系统的声音在脑海中响起：
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤天狗-哮天犬降临效忠！”
　　哮天犬？！
　　秦无痕嘴角一抽，脸色瞬间变得怪异至极。
　　“汪！”
　　就在这时，夏王宫上空，突然传来一声洪亮的狗吠，然后，虚空破碎，一只比普通狗大了一圈的大黑狗，出现在了虚空之上。
　　“汪！汪汪！”
　　黑狗两腿竖起，眼中先是闪过一丝迷茫，然后瞬间变得兴奋无比，在虚空狂吠起来。
　　这一瞬间，夏王城中无数人被狗吠惊动，抬头看向天空，然后脸色皆是怪异无比，这是哪里来的狗？
　　八扇门总部，吕洞宾也是抬起头，当看到夏王宫上空那只狂吠的大黑狗，嘴角顿时一抽，他如何会不认得这只贱狗！
　　同在天庭为官，当初这只贱狗，和他的主人对比，完全就是两个极端！
　　这时，似是感觉到什么，大黑狗低下头，看向了八扇门方向，然后眼中闪过一丝惊讶，似乎在说：老铁，你也在这儿呢？
　　但紧跟着，惊讶又变为了不屑，朝着吕洞宾狂叫了几声，一副挑衅的模样。
　　吕洞宾嘴角抽搐，摇了摇头，懒得理会这只贱狗，收回目光，低下头继续处理政务。
　　见状，大黑狗眼里浮上一抹得意洋洋的神色，然后骄傲地转过头，看向夏王宫内无数好奇的目光，调整状态，头颅一扬，故作高傲姿态。
　　然而就在这时，夏王宫中鬼谷子轻轻抬起头，淡淡地看了一眼天空。
　　大黑狗突然全身一僵，然后惊疑地看向夏王宫方向，当看到院落中淡淡注视着他的鬼谷子，大黑狗瞳孔一缩，顿时便在虚空趴下了身子，口中发出了几声呜咽，讨好地摇起了尾巴。
　　鬼谷子脸色淡然，收回了目光。
　　大黑狗这才松了口气，也不敢再嚣张了，视线转移，看向麒麟殿方向，然后身形一闪，消失在了半空中。
　　夏王城中，再次恢复了平静，不过许多人仍然津津乐道，皆在讨论这只黑狗的来历。
　　麒麟殿中。
　　秦无痕看着地上这只讨好地摇着尾巴的黑狗，无语望天。
　　【姓名】：天狗-哮天犬
　　【来自】：西游位面
　　【体质】：天狗圣体
　　【修为】：返虚期二层
　　【功法】：天狗吞日诀
　　【神通】：天狗真身、神鼻追踪术、犬王号令
　　【武器】：大腿骨单手锤
　　【法宝】：无
　　……
　　花费了两万多召唤值，这是召唤出来一个什么玩意儿！
　　秦无痕无奈地摇了摇头。
　　不过也还算不错吧，这家伙毕竟也是曾经追着孙悟空咬过的狠人。
　　秦无痕看着哮天犬，“你先去供奉殿待着吧，有事我会叫你。”
　　如今的供奉殿可是热闹的很，除了无涯上人和白眉道人，还有后来加入的西门太琅和西门松，法海也是暂时在供奉殿修行，还有萧仄，如今也在供奉殿融合仙王传承。
　　这哮天犬，也不可能让他当什么官，思来想去，也只能让他也去供奉殿待着了。
　　“是，陛下！”
　　哮天犬摇了摇尾巴，却没有急着离去，而是看着秦无痕，问道：“陛下，我主人也会降临这方世界吗？”
　　“你主人？二郎神？”
　　秦无痕愣了愣，然后道：“会的，放心吧，等他降临以后，你继续跟着他。”
　　“多谢陛下！”
　　哮天犬顿时行了个礼，然后美滋滋地往供奉殿去了。
　　好不容易来到一个凡人世界，趁主人不在，可要好好玩玩儿！
　　秦无痕站在殿中，看着大摇大摆离去的哮天犬，无奈摇头。
　　…………
　　供奉殿。
　　第三层，萧仄盘膝坐在大殿中央，双眸禁闭，身上环绕着一丝丝银色的辉光，气息无时无刻不在增强。
　　如今，竟已达到了返虚期七层之境！
　　大殿边上，白眉道人、西门太琅、西门松三人也在盘膝修行，不时看一眼中央的萧仄，眼神里都是充满了羡慕。
　　他们辛辛苦苦修行多年，消耗了多少资源，方才达到的境界，人家数日功夫就达到了！
　　真是人比人得死，货比货得扔！
　　没办法，谁让人家是陛下的心腹，在陛下势弱时便一直陪伴陛下左右。
　　若是换做他们，面对当时那种情况，他们也不敢保证自己能够做到如此。
　　所以，时也，命也！这是羡慕也羡慕不来的啊！
　　而在第一层，却是另外一番景象。
　　“施主，须知苦海无边，回头是岸啊，不知施主考虑的如何？”
　　法海坐在蒲团上，面容带笑，望着对面一个脸色苍白的中年男子。
　　这中年男子，赫然就是潜入大夏的六名魔修之一，其余五人都被鬼谷子斩杀，唯有他逃离死劫，不过也被鬼谷子封印了修为，此刻全身上下没有一丝魔气外泄，和一普通人一般无二。
　　闻言，中年男子原本就苍白的脸色，更是惨白了几分。
　　他嘴角抽了抽，“秃……大师，我说了，我对佛门不感兴趣，你不用白费口舌了。”
　　法海微微一笑，“施主可是对我佛门有何误解？若是施主有疑惑，可与贫僧道来，贫僧定为施主解惑。”
　　中年男子深吸一口气，认真地看着法海，“大师，我是魔族，与大师所在的佛门背道而驰，就不给佛门抹黑了，只要大师放了我，我可以保证不再回十万大山，也绝不再与大夏作对。”
　　“施主此言差矣。”
　　法海微笑摇头，“佛说，众生平等，施主能够放下屠刀，斩断过去，同样可皈依我佛。”
　　中年男子脸色越来越黑，“我……”
　　“施主，修行一道，殊途同归，施主既然可以为了修行堕入魔道，如今为何不能迷途而返，皈依我佛，成就功德善果？”
　　“大师……”
　　“施主，你入魔未深，若是不及时回头，日后就算修行得道，也会留下心魔，无法证得大道正果。”
　　法海苦口婆心，“施主不如听贫僧一句劝，佛说，我不入地狱，谁入地狱。施主若能悬崖勒马，贫僧愿意……”
　　“够了！”
　　中年男子脸色狰狞，浑身都在颤抖。
　　三日前，和他一起的五名魔修都被斩杀，唯有他被带回夏王宫。
　　原本他还庆幸自己逃过了一劫，毕竟好不容易修行到了如今的境界，还有几千年寿命未尽，就这样死去，他也不甘心。
　　所以被带回夏王宫后，面对审问，他是知无不言，言无不尽，就是希望能够保得一命。
　　谁知被审问完了以后，这秃驴突然把他从刑部要走，然后就把他带到这殿中，开始嗡嗡嗡说个不停，大概意思就是要让他诡异佛门，劝他从善。
　　一开始中年男子还有些不以为意，可是慢慢的，他觉得自己还是太天真了。
　　这秃驴实在是太能说了，不管你理不理他，不管你怎样回答，他都能找得到话题，而且完全不带重复的。
　　话题的核心，都是想让他脱离魔族，皈依佛门。
　　整整三天，这秃驴不眠不休，
　　此刻，中年男子终于忍不住崩溃了！
　　三天啊，你知道我这三天怎么过的吗？！
　　中年男子看着法海，苦苦哀求：“大师，我错了！我不该堕入魔道，我不该图谋大夏，我愿意回归正道，求求您放过我吧！我……”
　　“这么说，施主你是愿意皈依我佛了？也罢，既然你这般诚心，日后你便是贫僧的入门弟子了，贫僧必然倾尽所有，帮助施主修成正果。”法海面带微笑。
　　中年男子面色呆滞。
　　片刻后，两行清泪，从中年男子眼中流下。
　　“啊……”
　　“秃驴，你让老子死吧…去你妈的佛门，去你妈的秃驴，老子是魔，老子对你佛门不感兴趣，你是不是听不懂人话！”
　　中年男子彻底崩溃了，泪流满面地趴在地上，双手不断捶打着地面。
　　大殿另一边，无涯上人看的目瞪口呆。
　　此时此刻，他才知道，这位法海大师，厉害的不仅仅只有实力啊！
　　三天啊！
　　三天时间，他亲眼目睹了这位大乘期的魔修，是如何从桀骜到崩溃！
　　法海大师这嘴，是开过光的吗？？
　　“汪！”
　　就在这时，一条黑影掠入大殿之中。
　　望着殿内的景象，哮天犬也是愣了一下，然后看向角落的无涯上人，张口道：“喂，老头，这是咋滴了？”
　　无涯上人张了张口，看了看崩溃的中年男子，接着又看向面带微笑的法海，然后竟是忍不住打了个冷颤！
　　……
　　……
　　Ps：两章二合一，但是就不分章了，还是算一章发。
　　从今天开始，直到国庆收假，只要没有特殊情况，尽量保底每天三更一万字以上，开始还账。
　　加上今天的更新，昨天前天还欠四章，今天先还两章，保证每章都在三千字以上。

第一百四十一章 册封！圣旨！朝堂震动!【求订阅!】
　　翌日。
　　夏王临朝的消息刚传出，文武百官早早地便等候在皇极殿外，顺着御道两边，依次进入。
　　文官依旧是以李斯为首，武将则是以李逍遥为首，后面是八扇门的吕洞宾，而宇文成都虽然还未封职位，却也毫不客气地站在武将第三位。
　　再后面才是兵部尚书和其余的一众朝中武将。
　　虽然心中颇有言辞，但感受到宇文成都身上隐隐散发的那股彪悍气息，再加上李逍遥和吕洞宾对其都十分客气，因此也无人敢小看这位陌生的武将。
　　而在武将旁边的行列，还空出了一片位置。
　　不到片刻，一身灰色袍服的鬼谷子，携供奉殿众人，款步走来。
　　一身金色袈裟的法海，手持禅杖，面带微笑地跟在身后，法海后面，还跟着一个同样身穿僧服的中年男子。
　　这中年男子脸上带着一丝不正常的惨白之色，不过此时，那惨白的脸上，却是满满的生无可恋，低着头，魂不守舍地跟在法海身后。
　　法海旁边，是一个身穿紧身黑衣的男子，男子相貌颇为奇特，长发飘散凌乱，双眼浑圆，鼻子尖锐，满脸的胡茬，看起来隐隐像条狗。
　　不必多说，这男子，显然就是哮天犬化形后的模样！
　　看到哮天犬，武将行列的吕洞宾，嘴角微微抽搐了一下，紧跟着，眼中便是露出了一抹玩味的笑容。
　　因为此时，哮天犬丝毫没有了昨日刚出世时的嚣张模样，低眉垂目地跟在鬼谷子身后，看去极为老实。
　　看到哮天犬的表现，吕洞宾心中大为快意，他没想到这只天不怕地不怕，除了他主人以外谁也不服的傻狗也会有今天！
　　似是感觉到了吕洞宾的目光，哮天犬抬头看去，恶狠狠地瞪了他一眼，但紧跟着便是迅速低下头去，生怕被前面这位大佬注意到。
　　看到这一行奇怪的组合，文武百官都是面露惑色。
　　其中的以无涯上人为首的，白眉道人、西门太琅等四个供奉殿原班人马他们倒是不陌生，但前面这几个样貌奇怪的人是谁？
　　而李斯、李逍遥等人，却是不敢怠慢，看到鬼谷子带人前来，皆是躬身行了一礼：“见过鬼谷先生！”
　　见状，文武百官顿时一惊，虽然不知鬼谷子的身份，但连李斯等人都对其如此客气，他们如何还敢忽略。
　　于是也连忙随着行礼：“见过鬼谷先生。”
　　鬼谷子淡淡一笑，“见过诸位大人。”
　　“先生，这边请！”李斯上前，引领鬼谷子等人走到武将旁边那片空出来的特殊位置。
　　鬼谷子含笑应下，走到那处站定，便是静静地等待着。
　　殿内立即沉寂下来，文武百官不时看向这几位陌生的面孔，心中好奇，却无人敢出声打扰。
　　一时间，磅礴浩瀚的皇极殿，鸦雀无声！
　　终于！
　　随着时辰到来，一身黑色龙袍，头戴冠冕，腰悬天子剑的秦无痕，出现在了皇极殿门口。
　　然后，在两名铁甲侍卫的引领下，顺着金色御道，缓缓地走入了皇极殿中。
　　“臣等参见陛下！”
　　文武百官皆下拜行礼，鬼谷子等人则是微微躬身，以示敬意。
　　秦无痕面色威严，走上台阶，坐入龙椅，面朝百官，方才挥手道：“平身！”
　　“谢陛下！”
　　百官起身，然后恭敬垂首站立，不敢直视夏王尊颜。
　　望着人满为患的皇极殿，秦无痕眼中浮上一抹满意之色。
　　“朕今日临朝，将宣布几件大事。”秦无痕看向百官，肃然开口。
　　“自先王驾崩，吾大夏王朝，朝纲崩坏，内乱频起，外患不断。”
　　“如今虽已镇压乱象，解除外患危机，但大夏内部，仍存在一些问题。”
　　秦无痕扫视百官，缓缓开口。
　　“吾大夏万年传承，巅峰时与六大皇朝并立，万民俯首，可自七千年前，先王秦傲无为，使我大夏四分五裂。”
　　“这数千年下来，我大夏疆域不断失守！”
　　“这是吾朝之耻！”
　　文武百官身躯微震，噤若寒蝉。
　　秦无痕面色冷冽，继续道：“朕自登基以来，便以恢复我大夏上古时的辉煌为目标，肃清内乱，抵御外敌。”
　　“而内乱的源头，归根结底，便是这些世家和宗门。”
　　“这些世家宗门，受大夏庇护，却不遵大夏法度，罔顾朝廷。数日前朕下令改革地方城主制，一些地方官员联合抵制，其中，竟也有不少世家宗门的影子在内，实在是罪该万死！”
　　“但朕念其修行不易，可免其死刑。”
　　“不过，自今日起，吾大夏境内，任何世家宗门，将不会再享有任何特权，凡三流以上世家宗门，必须派遣三分之一弟子加入王朝，库中五分之一的物资充入国库，如有违令者或虚报者，一律杀无赦！”
　　文武百官顿时骇然。
　　之前朝廷镇压各地世家宗门，命其到地方官府报备，抄录传承，便已经对其釜底抽薪，引起了不小动乱。
　　如今还要让其派遣弟子进入朝廷，物资充入国库，等于是再次从世家宗门身上抽血啊！
　　百官心中震颤，若这则圣旨一出，毫无疑问，必然要再次引起世家宗门的暴乱。
　　但听到秦无痕那冰冷的语气，而朝中几位重臣，如右相李斯，锦衣卫李逍遥等人都是老神自在，显然早已知晓此事，因此其余百官倒也无人敢站出劝阻。
　　秦无痕面色冷漠，看向武将行列，“李逍遥，吕洞宾，此事便由你二人监督执行。”
　　“臣遵旨！”二人齐声拱手。
　　秦无痕点头，然后看向百官，继续开口：“另外，通告天下，三月后，吾朝第一届科举大考开启，由左相萧仄监督总管，分文试与武试，文试暂由吏部尚书主持，武试则由兵部尚书主持。”
　　百官心中一震，此事秦无痕之前便已说过，如今终于要正式施行了！
　　萧仄闭关未出，吏部尚书和兵部尚书二人强压兴奋，激动地站出行礼：“臣，遵旨！”
　　秦无痕看向群臣，道：“即日起，在大夏各郡建立稷下学宫，稷下学宫总院就建在夏王城中，其余各郡的学宫，则为稷下学宫分院。”
　　“三月后稷下学宫正式开启，凡我大夏百姓，皆可入学宫修行！”
　　百官心中一凛，又是一件涉及王朝的大事！
　　“鬼谷子！”
　　“臣在！”
　　鬼谷子淡然走出，脸色平静。
　　“即日起，册封鬼谷子为稷下学宫副院长，超一品官衔，见朕可免跪礼！”
　　百官皆是骇然地看向鬼谷子！
　　超一品官衔！
　　这是何等恩宠！
　　这位样貌奇特的男子，到底是什么来历！
　　“谢陛下！”
　　鬼谷子没有理会百官的目光，淡然谢礼。
　　秦无痕点头，然后道：“关于学宫的一切事宜，由你全权做主。”
　　“是！”
　　“宇文成都！”
　　“臣在！”
　　宇文成都身材威猛，虎目浓眉，阔首站出。
　　秦无痕沉吟片刻，然后开口：“即日起，建立隋唐军团，敕封宇文成都为隋唐军团副团长，从一品武职！”
　　百官纷纷侧目。
　　宇文成都眉头一挑，心下也稍感意外，不过似是突然想到了什么，顿时有些脸黑，嘴角抽了抽，拱手道：“多谢陛下！”
　　秦无痕点点头，看向群臣，道：“半月前，沧溟、奥古和慕容三朝联军围我大夏，欲瓜分我朝领土，虽暂时击退三朝，但我朝士兵死伤惨重。”
　　“此仇，不可不报！”
　　百官心中一震，皆是猜到了什么。
　　“朕决定，三日后，兵发三大王朝，收归旧土，一雪前耻！”
　　果然！
　　文武百官瞬间震惊。
　　尽管早已猜到秦无痕会对三大王朝动手，但众人还是没想到，这一天会来的这么快！
　　李斯上前道：“陛下，此时整顿大夏世家宗门，必有变故发生，若再对三大王朝发兵，左右开弓，恐无暇兼顾，不如等平定内乱，再对三朝动手，如此可保万无一失！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　百官纷纷劝阻。
　　王朝大战，牵一发而动全身，若这个时候内乱无法镇压，后果不堪设想！
　　众人都觉得此事实在太过冒险！
　　见状，秦无痕面色平静，丝毫不觉意外。
　　他看向鬼谷子，道：“先生有何看法？”
　　鬼谷子淡淡一笑，道：“陛下，以我朝如今的实力，足以同时面对三大王朝，若国内世家宗门暴乱，可能会有些麻烦，不过我相信，有李逍遥和吕洞宾两位大人，足以平定内乱。”
　　“所以，此事虽然有些冒险，但臣觉得可以一试，若首战告捷，我朝必然民心大涨，也有利于三月后的科举和学宫施行。”
　　这时，李逍遥和吕洞宾对视一眼，同时上前道：“陛下，臣可立军令状，若无法平定内乱，我二人甘愿受罚！”
　　见状，李斯沉默了片刻，退了回去。
　　其余百官也不再说话了。
　　秦无痕面色冷峻，站起身来，“好！”
　　“传朕旨意，东南两部二十六郡，每郡各调十万兵力，前往东部边境汇合。”
　　“宇文成都！”
　　“臣在！”
　　秦无痕看着宇文成都，肃然道：“朕命你即刻前往山域关，与韩信汇合！”
　　“三日之后，吕布率魔神军团，从紫阳城出兵，对奥古王朝发起进攻！”
　　“韩信率大汉军团，从山域关出兵，对沧溟王朝发起进攻！”
　　“宇文成都率隋唐军团，加东南各郡两百六十万兵力，从山域关出兵，与韩信兵分两路，对慕容王朝发起进攻！”
　　“供奉殿坐镇夏王宫，随时听候调遣！”
　　随着秦无痕的一道道命令下达，朝堂气氛，顿时紧张起来。
　　百官面色严峻，肃然拱手：“臣等遵旨！”
　　就在这时，夏王宫上空，忽然闪过一道金芒。
　　紧跟着，整个夏王宫中的灵气，忽然躁动起来，空气中隐隐间有金色光芒闪过。
　　看到这一幕，文武百官面色惊讶。
　　秦无痕眉头也是皱起，脸色微微变了一下。
　　这时，鬼谷子眼中闪过一抹讶异，然后看向秦无痕，“陛下！”
　　秦无痕闻声看去，鬼谷子却是没有多言，只是使了个眼色。
　　见状，秦无痕眼眸微眯，看向百官，道：“各司其职，退朝！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，七千字了，求保底月票，求推荐票，求打赏，求全订！
　　还有一章晚点，争取不迟到，不过等不了的兄弟就留待明天看吧。

第一百四十二章 凝聚气运金龙守护!【求全订!】
　　麒麟殿中。
　　“先生，这到底是怎么回事？”
　　秦无痕看着空中躁动的灵气，脸色凝重。
　　因为他发现，空气中隐隐出现的那一缕缕金芒，竟然都是大夏气运所化。
　　而空气中的灵气躁动，也是由于气运的缘故。
　　不知为何，竟会出现这样的异状！
　　旁边，李斯、法海、无涯上人等人，也是惊疑地看着此刻的景象。
　　这时，鬼谷子淡淡笑道：“陛下不必担心，此乃好事！”
　　“好事？”
　　秦无痕眉头一皱。
　　鬼谷子微笑点头，“陛下，气运化实，乃是气运达到了一定程度，方可做到。”
　　“而如今这异象，正是大夏的气运达到了一定层次，气运化实，搅乱空气中的灵力所致！”
　　说着，鬼谷子回头看向秦无痕，“陛下可知，这气运为何会搅乱灵气？”
　　秦无痕皱眉，然后摇头。
　　鬼谷子含笑道：“那是因为它没有特定的形态和载体！”
　　“特定的形态？”秦无痕脸色疑惑。
　　“对！”
　　鬼谷子点头，“天地万物皆有灵性，气运亦是如此，只要达到某种程度，它亦会诞生灵性。”
　　这时，鬼谷子忽然一挥手，只见整个夏王宫中，突然出现了一片片的金色光芒。
　　这些光芒，有些已经凝为了实质，而还有许多，则是仍然虚幻，不过也仍然在以肉眼可见的速度，缓慢地转化为实质形态，散发着一种奇异的道蕴。
　　“这……”
　　看着这一幕，秦无痕脸色惊讶。
　　因为这些金色光芒，赫然就是大夏的气运！
　　这些气运，与国运不一样。
　　国运是与大夏王朝的领土范围、实力、国力、凝聚力等息息相关，系统转化为召唤值的就是国运。
　　而气运，乃是夏王位格所有，乃是夏王对大夏王朝的掌控，和大夏子民对夏王所产生的信仰度和忠诚所转化而来。
　　其中个体极为复杂，简单来说，就是相当于信仰值。
　　秦无痕自身修行，所吸收利用的就是这种气运，并且还可以利用气运加持己身，提升实力。
　　原本这种气运是不可捉摸的，秦无痕都只能凭借夏王位格感应到。
　　但如今，在鬼谷子的施法下，竟然全部显化了出来。
　　肉眼可见，整个夏王宫中，都变为了一片金色，美奂绝伦！
　　看着诸人惊奇的眼神，鬼谷子微微一笑，道：“陛下请看，这些已经转化为实质的气运，便是已经诞生了灵智，而它与这些虚幻气运原为一体，可它如今却已经从中独立出来，无法与这些虚幻气运融合，如此下去，独木难支，没有载体依存，盛极必衰，它将会变得越来越弱，直到彻底消散，所以才会出现这种灵气躁动的情况。若不彻底解决，它消散之后，会重新凝聚虚幻气运，然后再次诞生灵智，化为实质，接着又再次消散，如今一直重复。”
　　秦无痕缓缓点头，大概明白了鬼谷子所说的意思，“那可有办法解决？”
　　这些气运对大夏，对自己的好处极大，如今好不容易方才凝化为实质形态，秦无痕如何会忍心看着它消散。
　　鬼谷子微笑点头，“有！”
　　“想解决这个问题，首先便是它与这些还未凝化实形的气运融合，二者合为一体，然后助它凝结为一个固有形态，再为它找一载体居住，直到它彻底凝为实质，然后便可继续成长，它变得越强，对大夏的好处越大。”
　　秦无痕眉头一松，道：“这就好，麻烦先生了！”
　　“陛下言重了！”
　　鬼谷子微笑摇头，然后转过身，看向虚空中的金色气运。
　　下一刻，他袖袍挥舞，口中轻喝：“地脉，起！”
　　顿时，金光弥漫，狂风大作！
　　天地都仿佛暗了下来。
　　紧跟着，整个夏王宫突然泛起金光，鬼谷子双手不停在空中结印，顷刻间，那无数金光，在虚空飞舞，似真龙咆哮，发出阵阵龙吟。
　　下一刻，鬼谷子心念一动，那无数真龙形态的金光，朝着大地俯冲而下。
　　轰隆隆！
　　秦无痕突然感觉大地震动，身躯都有些摇晃，他有些惊讶地看着脚下。
　　身后法海等人面面相觑，也是讶然地低头，朝着好似地龙翻身般的大地看去。
　　不仅仅是他们，这一刻，整座夏王城中，无数百姓、修士，都是纷纷停下了手中事务，睁大眼睛，骇然地低头看去。
　　地面在震动！
　　极为剧烈的震动！
　　可要知道，夏王城可是建立在川岩山脉之上啊！
　　什么情况，能够造成如此磅礴的山脉震动起来？！
　　但诡异的是，尽管震动极为剧烈，夏王城百姓都快要站不稳脚跟了，但夏王城之内的房屋、城墙，却毫无不稳之象，盘踞得极为稳固！
　　“昂！”
　　下一刻！
　　随着一声悠远高昂至极的龙吟，一条身长千丈，威严无比的黄龙，在夏王城无数人目瞪口呆中冲出大地！
　　黄龙龙身修长，龙眼如日月星辰闪烁，龙须飘扬，龙鳞泛起黄光，轻轻摆动，就已穿破云层，在天际翱翔！
　　“昂～”
　　一阵阵龙吟从天穹传来，震撼了整座夏王城。
　　“龙？！”
　　“这是龙啊！王宫有龙存在！”
　　有人揉了揉眼睛，无法相信的看着那道庞大的黄龙身影！
　　夏王宫中，秦无痕等人也是震撼地抬头看着云中巨龙。
　　片刻，吕洞宾摇头道：“不是真龙，这是龙脉！”
　　龙脉！
　　秦无痕恍然。
　　紧跟着，他突然想起，鬼谷子貌似也是精通风水之道！
　　这时，鬼谷子忽然腾空而立，他一挥衣袖，一道奇异的大阵，便是将整个夏王宫笼罩。
　　旋即，鬼谷子望着云霄之中的巨龙身影，轻喝道：“地脉，凝！”
　　“昂～”
　　巨龙咆哮，然后龙尾一摆，紧跟着极为欣喜地朝着鬼谷子俯冲而来。
　　在飞舞的过程中，它那庞大的千丈身躯迅速缩小。
　　九百丈！
　　八百丈！
　　七百丈！
　　……
　　等它到得鬼谷子上方之时，便已经只有百丈大小，但看上去也是庞大至极，鬼谷子在它面前，犹如一只飞鸟般不起眼。
　　不过此时，它极为乖巧地停在鬼谷子上方，毫无动静。
　　鬼谷子淡淡一笑，然后，他转身看向夏王宫上空那些金色气运。
　　只见此时，那些金色气运也纷纷聚集，停留在虚空中，朝着巨龙方向不断跳跃，似乎极为渴望，不过在鬼谷子布下的大阵笼罩下，它始终无法冲破大阵。
　　见状，鬼谷子轻轻挥手，“凝！”
　　随着鬼谷子声音落下，夏王宫上空那些金色气运，不论是已经化为实质的，还是仍然是虚幻状态的，迅速地聚拢，变为了一个金色光团。
　　“来！”
　　鬼谷子再次挥手，那金色光团顿时破开大阵，飞出夏王宫，而那巨龙仿佛也有所感应一般，突然张开巨口，那金色光团便是一头扎入了巨龙的口中。
　　“昂～”
　　下一刻，巨龙那百丈身躯忽然急剧翻滚起来，身上光芒大作。
　　如此这般持续了十来个呼吸，光芒消失，而天空中的巨龙身躯忽然急剧缩小、凝实。
　　很快，便只剩下百米大小，而此时那巨龙已经变为了金色，张牙舞爪，极为神异，浑身上下每一片龙鳞都清晰可见，如同实质真龙一般！
　　夏王城中，无数人呆呆地看着这宛如神迹的一幕！
　　而这时，鬼谷子忽然转身，看向夏王宫祖祠方向，他轻轻挥手，瞬间一道流光疾驰而来，落入鬼谷子身前的虚空。
　　“这是……”
　　下方，秦无痕面色惊讶，因为那流光，分明是夏王宫祖祠藏宝阁之内的那枚九龙玉玺，之前这九龙玉玺中还有一些残存的气运，不过都被秦无痕吸收了。
　　空中，看着眼前的九龙玉玺，鬼谷子微微点头，然后他看向天空那条百米金龙，笑道：“来！”
　　“昂！”
　　金龙仰天长啸，然后龙尾一摆，俯冲而下，紧跟着，那百米身躯，竟是一头扎入了那九龙玉玺之中消失不见！
　　风声停止，夏王城中，终于平静了下来。
　　不过无数人仍然面色震撼地看着夏王宫方向，这神奇的一幕，深深地印在了他们的心中。
　　“陛下，幸不辱命！”
　　鬼谷子飘落，落到秦无痕面前，面色淡笑地将九龙玉玺交到秦无痕手中。
　　“陛下，臣将地脉与气运融合，而这九龙玉玺如今暂时可以作为载体使用，这气运龙脉寄居其中，仍然可以继续成长，待日后找到其他合适的载体，再另行更换。”
　　秦无痕微微点头，法海等人也是面色神异的看向那枚小小的九龙玉玺。
　　“先生辛苦了！”
　　秦无痕点头，心中仍有些许震撼。
　　这风水之术，当真不可思议！
　　手握九龙玉玺，他能明显感觉到气运金龙存在，有此龙脉守护，等它成长起来，夏王宫将真正的固若金汤！
　　并且，如今他同样可以借气运龙脉加持己身，手握九龙玉玺，哪怕是一名合道期，他都有信心一战！
　　站在院落之中，秦无痕面色震撼，久久无语。
　　而同一时间。
　　夏王宫产生的异象，不仅震撼了夏王城中的百姓，就是夏王城周围的一些城池，也是被这神异震惊。
　　甚至于，大夏周边，其余不少势力，都被惊动。
　　顿时间，一道道奇异的目光，投向了大夏王朝方向。
　　……
　　……
　　Ps：今日第三章，今天一万字。这章补昨天的一章，还欠27号的两章。
　　明天要进城办点事，我等会儿熬夜码字，尽量先码一章或者两章，明天有空就仍然万字更新，如果实在忙就只能尽力了，不过两章六千字是怎样都有的。
　　求张推荐票和保底月票，求个订阅全订，谢谢大家。

第一百四十三章 各方反应，青玄太子！
　　“启禀陛下，沧州大夏，再次凝聚了气运金龙！”
　　剑州，天剑皇朝皇宫大殿，一个满头白丝的老者，朝着龙椅之上，一个身穿黑水龙袍的威严男子行礼。
　　威严男子微微颔首，眼中闪过一缕奇异之色，“时隔七千年，再次凝聚气运金龙，看来大夏这一代出了一个了不起的人王啊！”
　　闻言，老者眼神一冷，“陛下，要不要……”
　　“不急！”
　　男子摆手，嘴角浮现一抹诡异的笑容，道：“大夏拥有再次晋升皇朝的资格，就算要急，也不止是我们着急。”
　　“莫要冲动，先看看其他几家怎么说！”
　　老者恭敬行礼：“是，陛下！”
　　男子点头，片刻后，忽然又想到什么，看向老者道：“大夏获得仙王传承，如今又凝聚气运金龙，想必应该是有大能存在，沧州只怕不会平静了。”
　　“我们虽然不急，不过，也可以去凑个热闹。”
　　男子眼睛一眯，笑道：“你亲自前往大夏，备一份贺礼，恭祝大夏凝聚气运金龙！”
　　老者微微一愕，“这……”
　　男子摆了摆手，“去吧！”
　　“是！”老者神情一凛，不敢再问，连忙躬身应下。
　　“大夏……有意思！”
　　中年男子站起身来，看向沧州方向，威严的脸上，浮现一抹奇异的笑容。
　　……
　　“启禀吾皇，大夏王朝再次凝聚气运金龙，重获晋级皇朝资格。”
　　雍州，大武皇朝皇宫，响起古老沧桑的声音。
　　声音落下，皇宫静寂了片刻。
　　然后，一道霸道威严的声音从皇宫传出：“派人备礼，前往大夏。”
　　“另外，彻查大夏王朝的变故，将此事传入青州。”
　　“遵旨！”
　　……
　　雍州。
　　精绝古国。
　　太子寝宫内，四道人影，面色恭敬地站在寝宫之中，而在四人前方的椅子上，坐着一个身穿青色锦服的青年。
　　这青年相貌英俊，剑眉星目，鼻梁笔挺，不过，似乎也只是英俊而已，他全身上下没有一丝气势露出，平凡的得如同一个普通人一般。
　　不过此时，面对这青年，殿中四人垂首而立，噤若寒蝉，连大气也不敢出一下。
　　而这四人，赫然就是当日在仙王遗迹中，出现过的“盗门”四人组！
　　在这精绝王宫之中，能够让这四人如此恭敬对待，那这英俊青年的身份，便呼之而出了。
　　精绝古国太子——叶青玄！
　　外界传闻，这位青玄太子极为不凡，天生具有至尊剑体，极品天灵根，刚出生时便引动方圆万里万剑齐鸣，连大武皇朝的大武皇都惊动了，亲自前往精绝古国，想要将其收为弟子，但却没有成功，后来具体如何，无人知道。
　　不过传闻终究只是传闻，大多数人听了，都只是淡然一笑，只当传闻夸大，是个笑话。
　　但是，只有这四人清楚，传闻确实没有一点夸大的成分在内！
　　这位青玄太子，甚至比外界传言还要可怕得多！
　　这四人出身盗门一脉，当年在神州也是极为出名的一支。
　　传说在上古时期，这四脉是一个盗墓贼所创立，专门干些倒斗摸金的买卖，发些死人财。
　　后来一位奇人得其传承，将其与修行结合，创立了“盗门”一脉。
　　这“盗门”一脉，出过不少厉害人物。
　　当然，最厉害的不仅是修为，还有他们的特殊本领。
　　“盗门”一脉一向只传四人，分别是摸金校尉、发丘天官、卸岭术士、搬山道人。
　　这四门合一，可任意游走于各大遗迹宝藏之中，几乎很少有遗迹封印能够困住他们。
　　因为这个特殊本领，这“盗门”一脉，在世人眼中，就是“寻宝鼠”一般的存在。
　　不过三千年前魔族入侵中土神州，“盗门”一脉便从神州销声匿迹了，传闻是因为得罪了什么人，被灭门了。
　　事实上，的确如此。
　　当初“盗门”一脉，就是因为帮人堪破遗迹，得罪了一个他们得罪不起的人，满门被灭，只剩下一人逃脱，为了躲避追杀也被迫隐世，传下这兄妹四人四脉传承以后便驾鹤西去。
　　原本四人一直遵循师命在深山修行，可是这四人中的老三，继承发丘一脉的传承者袁道丰，忍受不了枯燥的深山修行，贪恋人世繁华，偷偷下山，谁知却得罪了这位精绝古国的青玄太子。
　　知道袁道丰的特殊本事和传承，这位青玄太子没有杀他，而是将其留在了身边效命。
　　而另外三人知道袁道丰的情况后，便下山寻他，为了救他，兄妹四人答应帮叶青玄获取仙王遗迹。
　　可是最后，不仅仙王遗迹没得到，另外三人也留在了精绝古国之中。
　　以四人的特殊本事，别说一个小小的王朝，就是在面对六大皇朝，四人都有把握周旋一二，甚至隐遁逃走。
　　可是在这位青玄太子面前，四人手段尽出，精绝古国的强者甚至没插手，四人都无法逃出这位青玄太子的掌中。
　　此刻，对这位青玄太子，四人心中无比敬畏，甚至有些恐惧。
　　外界关于这位青玄太子的传闻，在四人看来，哪怕再夸大一百倍都不为过！
　　“气运金龙……”
　　叶青玄轻轻开口，声音有些清冷。
　　他的脑海中，忽然浮现了数日前，那道自天外降临的身影。
　　“大夏王朝……”
　　叶青玄看向身前四人，道：“你们确定那天被大夏王朝强者带走的那人是气运之子？”
　　为首的平凡男子点头道：“大夏王朝的那几人是这样说的。”
　　闻言，叶青玄眉头微微蹙起，目光似不经意地朝着天际看了一眼，喃喃道：“这种人，祂会让他顺利进入此界？”
　　片刻后，他看向“盗门”四人，道：“你四人替我前往大夏王朝一趟，送上贺礼，就说是为上次三大王朝一事道歉，告诉大夏国君，上次的事，我并不知情。”
　　“三大王朝？”
　　四人面面相觑，目露疑惑。
　　叶青玄淡淡道：“照做便是，大夏国君会明白我的意思。”
　　“是！”
　　四人连忙点头，然后身形闪动，消失在了寝宫之中。
　　“大夏……”
　　叶青玄眼中闪烁着精芒，静静地看着面前的金色檀桌。
　　在那上面，摆放着一张宣纸，上面密密麻麻地写满了小字，依稀可见一个个熟悉的名字：秦无痕、萧仄、吕布、李逍遥……
　　……
　　这一日，四方皆动！
　　不仅剑州、雍州。
　　就是其余四州之中，也有不少人得到了消息。
　　毕竟，仙王遗迹，这是连皇朝都会动心的东西，如今却落入大夏的手中。
　　更何况如今大夏竟然凝聚了气运金龙，这关乎着一个能让所有王朝为之疯狂的秘密。
　　一时间，无数势力，都将目光投向了这个曾经辉煌至极，一朝落魄，便是沉寂了数千年的古老王朝。
　　而对于这些事情，大夏自然还是不知道的。
　　就算知道，恐怕也来不及理会。
　　随着夏王临朝宣布的几道圣旨传出，整个大夏，再次陷入了哗乱之中。
　　开办科举、建立学宫！
　　清扫大夏世家宗门！
　　三日后兵发三大王朝！
　　这一则则诏令，震惊了所有人！
　　无数世家宗门，无暇他顾，陷入了恐慌之中。
　　而其余百姓、修士，则是为大夏感到担忧。
　　清扫内患，进攻外敌！
　　双管齐下，这般压力之下，大夏真的承受得了吗？
　　稍有不慎，便是万劫不复之境！
　　毕竟，上次虽暂时击败三朝联军，但实际上三大王朝底蕴犹存，尤其是慕容王朝，几乎没什么损伤。
　　此等情况之下，同时对三大王朝动手，实在是极不理智的行为。
　　然而，不论众生百态，执行命令的官员，却是没有任何犹豫。
　　宇文成都当日便携兵赶往了山域关。
　　调兵的圣旨，也迅速地传至了东南两部二十六郡区。
　　而李逍遥和吕洞宾，也悄无声息地带领锦衣卫和八扇门成员，前往了大夏各地。
　　紧张的气氛之下，
　　刺骨的杀机，逐渐笼罩四方！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，白天有事儿，剩下的更新晚一些，不保证日万，尽力而为。
　　九月最后一天，求推荐票、月票，求打赏！最主要，求订阅，感激不尽！

第一百四十四章 逼迫！风声鹤唳，战争再起!【求全订!】
　　神州历五万零一年，三月底。
　　大夏北部，万山郡，昊天宗山脚。
　　五万名红甲士卒，披盔戴甲，或手持长枪，或拉弓搭箭，将整个昊天宗山门团团包围。
　　一股肃杀的气息弥漫山间！
　　“邢将军，我昊天宗并未违反大夏律法，你带兵围我昊天宗，到底想干什么？！”
　　山门脚下，昊天宗宗主唐不凡一身黑月长衫，手握长剑，满脸冷色地看着对面一个身穿银白盔甲、手持长枪的青年武将。
　　恐怖的剑道真意在唐不凡身旁流转，化神期的气势毫无保留地爆发而出，大有一言不合就动手的架势！
　　在他身后，数十名昊天宗高层，满脸愤怒，死死地盯着山下那密密麻麻的朝廷士兵。
　　昊天宗好歹也是曾经大夏排名前五的一流宗门，一直以来都并未主动冒犯朝廷。
　　并且前些日子面对朝廷的征讨，昊天宗也是极为配合，主动到本地官府报备，主动将宗门的功法秘术抄录交给朝廷。
　　就是前几日各地官府联合抵制朝廷的城主制改革，昊天宗也是按兵不动，丝毫没有插手的意思。
　　可是他们没想到，自己都让步至此，朝廷依然没有放过他们的意思。
　　真当他们昊天宗好欺么？！
　　昊天宗之上，一名名昊天宗弟子，手持法宝兵器，冷冷地向下看来。
　　整个昊天宗，一共有五千名弟子，其中最弱的修为都在筑基以上，甚至过半都是金丹层次。
　　而山下这五万士卒，不过是万山郡内原本一座城池的守城士兵，大多都只是炼气境，虽然人多，但昊天宗根本没将其放在眼里。
　　可是，他们代表的是朝廷！
　　如今朝廷的威势如日中天，若他们真敢对这五万士卒动手，这大夏境内，将再无昊天宗的立足之地！
　　因此，尽管自身实力远胜于这五万士卒，但他们却不得不强行忍耐，实在是憋屈无比！
　　“陛下有旨，大夏境内，任何宗门、世家，派遣三分之一弟子加入朝廷，库中五分之一物资充入国库，如有违令者或虚报者，一律杀无赦！”
　　昊天宗之下，邢峰手握长枪，面无表情地高声开口。
　　“什么？！”
　　闻言，唐不凡还没有说话，在他身后的数十位昊天宗高层便是齐齐变色，怒火冲天！
　　派遣宗门三分之一弟子加入朝廷？
　　库中五分之一物资充入国库？
　　欺人太甚！
　　这是要釜底抽薪，丝毫不给他们活路啊！
　　唰！唰唰！
　　数十名昊天宗高层，纷纷祭出法宝兵器，眼中冷光爆射，杀机弥漫，冷冷地环视将他们包围的五万红甲士卒。
　　唐不凡深吸了口气，面色冰冷，手中长剑泛起无尽白光，化神境界的恐怖气息，毫不保留的爆发而出！
　　哪怕性格一向平和淡然的他，也忍不住动了真怒！
　　昊天宗已经让步至此，朝廷仍然不放过他们，既然如此，又何必还要苟延残喘！
　　“唐不凡，你可要想好了，你敢动手，昊天宗百年基业，将彻底葬送！”
　　看到昊天宗众人的动作，邢峰脸色一变，下意识地退后一步，冷冷地看着上面的唐不凡，厉声喝道。
　　“呵呵！朝廷既然不给我昊天宗留活路，我又何必苟延残喘，我昊天宗百年基业，岂可被轻易践踏！”
　　唐不凡面色冷峻，看到邢峰的表现，眼中闪过一抹讥讽。
　　昔日朝廷势弱时，昊天宗在整个北部地区威势无两，而这邢峰不过就是昊天宗附近的一座小城守将，在面对昊天宗弟子时卑躬屈膝，丝毫没有一城守将的作为。
　　但之后朝廷势力暴涨，这邢峰如今归于万山郡守麾下，地位水涨船高，也不将他们昊天宗放在眼里了。
　　昊天宗宣布归顺朝廷以后，就是这邢峰负责监视昊天宗动向，对他昊天宗无尽欺压。
　　一朝得势，嚣张跋扈！
　　尽显小人姿态！
　　如今既然朝廷对他们赶尽杀绝，他们又何必还要再做忍耐！
　　就算昊天宗被灭，也要将这小人斩于剑下，以泄心头恶气！
　　唐不凡眼中杀机逐渐暴涨，化神境的气势毫无保留地朝对面的邢峰压迫而去！
　　“唐不凡，你敢动手？！”
　　面对唐不凡的气势压迫，邢峰面色一白，眼中闪过一丝慌乱，色厉内荏。
　　他也是仗着如今朝廷的威望，才敢只身带五万兵力围剿昊天宗，顺便在这个昔日北部第一大宗的头上踩一脚。
　　可他没想到，昊天宗竟然真敢动手！
　　此刻看着山上一众杀气腾腾的昊天宗弟子，邢峰心里慌了。
　　“小人得志，就你这种货色，若非朝廷庇护，岂能容你活到今天！”
　　望着邢峰的神色，唐不凡眼中闪过一抹冷笑，突然喝道：“我昊天宗基业，不容践踏！”
　　“众弟子听令，既然朝廷不给我等活路，那就跟他们拼了！”
　　“我昊天宗，不做孬种！杀！”
　　话音落下，杀机爆射！唐不凡手握长剑，腾空而起，朝着邢峰挥剑斩去！
　　“不做孬种！杀！”
　　昊天宗众人，神情激愤，纷纷爆发气势，朝着山下士兵冲杀而去！
　　“该死的！昊天宗，唐不凡，你等着！”
　　看着杀气腾腾的昊天宗弟子，和朝着自己爆射而来的唐不凡，邢峰脸色慌乱，不敢对抗，放下一句狠话，便转身朝着山下逃掠而去。
　　见主将逃走，诸多士兵也慌了，阵势顿时大乱，也是纷纷丢盔弃甲，转身逃遁。
　　轰！
　　突然，就在此时！
　　数道浩瀚恢宏的气势徒然降临，笼罩昊天宗山门，数千昊天宗身形一顿，承受不住这股气势，纷纷被击退。
　　冲在最前方的唐不凡更是脸色一白，如遭重击，从空中垂直坠落，心神震颤下，一口鲜血便是喷涌而出。
　　唐不凡脸色惊骇，顾不得自身伤势，连忙抬头看去，只见一道道身穿统一服饰，气息深沉恐怖的身影，脸色冷漠，从天空缓缓落下。
　　“锦衣卫！”
　　唐不凡脸色一变，看着那缓缓降临昊天宗的一道道身影，心中顿时绝望。
　　闻言，他身后那一个个昊天宗弟子，脸色瞬间也是苍白无比，浑身发冷，刚凝聚的气势，瞬间消散！
　　锦衣卫之名，大夏境内，谁人不知？！
　　这是夏王手中掌握的最强两支利箭之一！
　　若是下面那些废物士兵，他们还敢抵挡一二，可是面对锦衣卫，他们连反抗的念头都无法升起！
　　这时，听到后面的动静，逃遁的士兵纷纷停了下来，邢峰也是身形一顿，回头望去，顿时大喜。
　　然后迅速转身，再次回到山上，恭敬行礼道：“邢峰见过诸位大人！”
　　邢峰心中兴奋无比，他没想到，锦衣卫会突然降临。
　　“唐不凡，今日就是你昊天宗的末日！”
　　邢峰看着地上脸色绝望的唐不凡，眼中浮上一抹暴虐和快意。
　　“唰！”
　　然而，就在这时，一道银光从场中闪烁，邢峰身躯一颤，僵硬地转过身，望着不远处身穿锦衣卫官服的青年，眼瞳瞪大。
　　“为……为什么？！”
　　话音刚落，身躯便是垂直向后倒去，与此同时，一道红线在其脖间逐渐放大。
　　邢峰眼中，充满了不甘和疑惑，似乎想不通，锦衣卫的人为何会对自己动手。
　　众人也是被这突然的变故惊呆了，场中一片寂静。
　　“败坏朝廷声誉，临阵逃脱，罪该万死！”
　　青年脸色冷漠，冷冷地看了一眼地上气息逐渐流逝的邢峰，紧跟着转过头，看向昊天宗众人。
　　“吾乃锦衣卫副指挥使，王霖，尔等可是想抗旨？”
　　众人身躯一颤，顿时回过神来。
　　看着地上死不瞑目的邢峰，诸多朝廷士兵身躯颤抖，神色惊惧。
　　昊天宗众人，也是面面相觑，惊愕过后，看着邢峰的尸体，脸上便是浮现一丝快意。
　　紧跟着，有些敬畏地看了一眼锦衣卫诸人，便是将目光转向了前方的唐不凡。
　　见众人目光都聚集在自己身上，唐不凡脸色微白，眼中闪过一丝挣扎。
　　然后抬起头，看向王霖，正色说道：“大人误会了，我等是看不过邢峰这小人行径，绝对没有抗旨的意思。”
　　昊天宗众人脸色一愕，呆呆地看着唐不凡的背影。
　　而这时，唐不凡脸色恭敬，继续说道：“在下昊天宗宗主唐不凡，代表昊天宗接旨，一定配合朝廷命令。”
　　王霖眼睛微眯，深深地看了唐不凡一眼，然后转过身，冷冷地看向诸多脸色惊惧的朝廷士兵。
　　“走！”
　　说完，身形微动，带着锦衣卫诸人掠空而去。
　　“呼……”
　　众人这才松了口气，面对这凶名赫赫的锦衣卫，压力之大，难以想象！
　　唐不凡静静地看着锦衣卫诸人离去的方向，脸色复杂，片刻后，眼眸一闭，轻轻叹了口气。
　　亲眼见识了锦衣卫的恐怖实力，他最终还是无法下定决心抵抗朝廷，陪上整个昊天宗，去做无谓的牺牲。
　　这时，一个昊天宗高层走上前来，“宗主……”
　　唐不凡微微摆手，看了一眼山下的朝廷士兵，然后转过身，朝着山上走去。
　　“挑选弟子，带上宗门五分之一物资，送往郡守府！”
　　……
　　天山郡上阳城，林天龙率十名化神境的锦衣卫镇抚使，带领当地五万大军，将上阳城四大世家包围。
　　“陛下圣令，凡三流以上世家宗门，派遣三分之一弟子加入朝廷，库中五分之一物资充入国库！”
　　林天龙静静地看着四大世家家主，等待回复。
　　身后十名锦衣卫镇抚使，五万朝廷大军，杀气腾腾！
　　……
　　济北。
　　西门青一人一剑，将整个刀城弟子堵在城中。
　　在刀城门口，刀城城主欧阳战，双眸爆烈，脸色凝重地看着西门青。
　　“西门大人，此事没有商量的余地了么？”
　　西门青脸色平静，“没有！要么遵旨，要么死！”
　　话音落下，场中气氛顿时一凛！
　　众多刀城高层，脸色愤怒，煞气弥漫。
　　欧阳战眉心紧锁，连忙拦住一众愤怒的刀城弟子，沉默片刻后，咬牙道：“好，我刀城领旨！”
　　……
　　在东林郡天云山，李逍遥踏上东林郡第一世家……
　　河东郡百花楼总阁，吕洞宾无声潜入……
　　延平郡、陇右郡、云岭郡……
　　一时间，整个大夏王朝，因为夏王的一道命令而震动。
　　风声鹤唳，血光四起！
　　锦衣卫和八扇门全员出动，配合各地官府兵力，无数化神境强者带兵莅临，一方方大小势力，尽数臣服，亦或覆灭！
　　至此，大夏王朝，真正形成一统！
　　政令下达，再无任何阻挠！
　　……
　　而同时。
　　在东关边境。
　　夏王命令下达，气氛也开始紧张起来。
　　恰在这时，宇文成都率十万骁果卫，到达了山域关。
　　“韩将军，吾乃隋唐军团副团长宇文成都，烦请打开城门一叙！”
　　……
　　……
　　Ps：补昨天第二章。
　　昨天下午到城里，实在忙的不可开交，十一点忙完，开了个房倒头就睡，四点起床赶出这章，今天中午回家以后再更新今天的章节。
　　还欠多少我都记着呢，放心。

第一百四十五章 宇文成都降临，兵种之间交锋！
　　“哐当！”
　　犹如一座雄伟山峰的巨型门户，缓缓打开。
　　宇文成都携十万骁果卫缓缓踏入山域关，雄浑凶悍的气息震慑四方！
　　而刚一踏入城门，宇文成都便是身形一顿，眼瞳之中，无尽精芒爆射！
　　城楼之上，一道身穿青铜战甲的伟岸雄姿身影，泰然站立！
　　他站的笔直，两手放在身前，杵着一柄青铜剑，目光平和，和宇文成都遥遥对望。
　　双眸对上，二人眼中，都是绽放无尽光彩。
　　下一刻！
　　一股恐怖的兵道气息，和雷霆道光在半空浮射！
　　许久之后，气势消散。
　　宇文成都收回了目光，暗自摇头，不愧为“兵仙”，他确实不是对手！
　　轻呼了一口气，宇文成都朝着城楼之上拱手，高声道：“成都，见过韩信将军。”
　　“信，见过宇文将军。”一道清朗的声音传来。
　　韩信看着宇文成都，淡然的脸上浮现一抹笑容，如沐春风。
　　见状，宇文成都微微一愕，旋即飒然一笑，心中芥蒂尽去。
　　他看着韩信，朗声道：“韩信将军，吾奉陛下之命，前来与将军联手破敌！”
　　韩信笑道：“信恭候多时了。”
　　说着，韩信一挥手，城池中建筑物瞬间斗转星移，露出一个宽阔庞大的广场。
　　广场之上，五万兵仙军和一百万大汉铁骑，巍然屹立！
　　仅仅一百零五万人，气势却堪比千万之师，一股浓郁的血色煞气凝聚云端，久久不散！
　　除此之外，旁边还有一支穿着不同盔甲的士兵，大概两百多万，不过整体气势参差不齐，与旁边的一百零五万兵仙军和大汉铁骑相比，便是犹如天堑之隔！
　　在兵仙军和大汉铁骑的气势压迫下，这两百多万士卒，大多脸色煞白，甚至连身躯都在微微颤抖！
　　这是由东南两部征集的大军，二十六郡每郡出兵十万，一共二百六十万人。
　　不过这些内城士兵，平日里大多养尊处优，面对过最大的威胁，或许就是内部一些乱匪，和各地作乱的世家宗门，很少经历过真正的血战厮杀。
　　不说比之兵仙军和大汉铁骑，就是与山域关的守城士兵相比，都相差甚远。
　　二者完全不在一个层次之上。
　　宇文成都微微皱眉，心中大概也猜到了这些士兵的来历。
　　他看向韩信，眉心紧锁，“韩信将军，这样的兵，能够征战沙场？”
　　韩信无奈地一笑，“宇文将军，边境已经没有多余的士兵可用了。”
　　“不过他们敢来边境，也算是我大夏的铁血男儿，仅这份勇气和决心，便非常人能比，若是就这样上场白白送命，实在可惜！”
　　“我已上奏陛下，请求将战争推迟五日。”
　　“剩下的，就看你的了！”
　　闻言，宇文成都微微一怔。
　　紧跟着，眼中闪过一缕精芒！
　　他明白了韩信的意思！
　　宇文成都猛地转身，看向那气势低沉的两百六十万士兵，突然高喝：“进城！”
　　听到声音，众多士兵疑惑抬头，那一百零五万兵仙军和大汉铁骑也是转头看来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　这时，城外忽然传来巨大的震动声，如同巨兽踏天，仿佛连整个山域关都在震颤！
　　众人脸色惊疑，纷纷看向城门方向。
　　城楼之上，韩信眼中却是浮现一丝笑意，看了一眼场上惊疑的士兵。
　　咚！
　　就在这时，脚步声临近，一队身穿银色雷光战甲的士卒，脸色冷峻，步伐整齐划一，浩瀚气息冲破天穹，缓缓踏入城门之中！
　　五万兵仙军和百万大汉铁骑脸色一变，死死地看着这队银甲士卒！
　　一队、两队……
　　很快，十万骁果卫尽入城中，在广场列队，每排一百人，一共千队。
　　一股宛如洪荒猛兽的可怖气息散布全场，平均实力，甚至比韩信的五万兵仙军还要强上一丝！
　　而这时，兵仙军和大汉铁骑，脸色凝重铁血，兵道气息也是扩散而出，与那十万骁果卫交汇，隐隐有较量的意思！
　　至于那两百六十万的散装士兵，此时已经连站都站不稳，脸色苍白地看着这十万铁血之师。
　　哒！哒！
　　就在这时，宇文成都缓步走出，站在中央，阻断了骁果卫与兵仙军和大汉铁骑的气势交锋。
　　然后，他看向另一边表现不堪的两百六十万散装士兵，眼眸微闪，凝声道：“接下来的五天，我给你们一个改变命运的机会。”
　　“吾乃大夏第三支军团，隋唐军团副团长，宇文成都！”
　　宇文成都指向十万骁果卫，“若是接下来的五天，你们通过考验，日后你们便可追随于吾，与他们一起，并肩作战！”
　　闻言，场中顿时一静！
　　两百六十万士兵，紧紧地盯着宇文成都，眼中绽放夺目光彩！
　　追随宇文成都！
　　没有人感觉到侮辱！
　　大夏两支军团，魔神军团和大汉军团，边境一战，以不足五百万兵力，击退三大王朝两千万士兵，甚至沧溟王朝和奥古王朝一千四百万大军全军覆没，一战成名！
　　如今，凡军中男儿，谁不向往成为这两支军团的一员！
　　而如今，大夏新出第三支军团——隋唐军团！
　　仅看这十万骁果卫的气势，便能看出，这又是一支不弱于兵仙军的铁血战师！
　　能够进入这样的军队，同样是一种无上荣耀！
　　望着众士卒的表情，宇文成都满意一笑，他是军中出身，他知道士兵渴求的是什么。
　　而如今的情况，很显然，他的鼓动成功了！
　　“记住，吾隋唐军团，不收废物！”
　　宇文成都高喝，声如惊雷，再次添了一把火！
　　顿时间！
　　两百六十万士兵脸色激奋，仰天怒吼：“我们不是废物！”
　　一时间，声震苍穹，九霄云动！
　　城楼之上，韩信静静观望，眼中的笑意，却是愈发浓郁！
　　……
　　紫阳城。
　　五千陷阵营和十万并州狼骑气势滔天，整装待发，战意盎然！
　　城墙之上，吕布坐骑赤兔，手握方天画戟，冷冷注视着奥古王朝方向，凶焰滔天！
　　突然，这时远方一道黑影疾驰而来，落到吕布身前。
　　“参见吕布将军！”
　　“末将奉我家将军之令，请吕布将军，暂缓五日出兵！”
　　吕布眉头一蹙，目光看向正东方向，沉凝片刻，也没有问原因，他调转马头，沉声道：“散！五日后集合，发起进攻！”
　　“多谢吕布将军！”
　　那身影屈身一拜，转身踏空离去。
　　……
　　而与此同时。
　　夏王宫，延福殿中。
　　秦无痕端坐龙塌，看着身前悬浮的九龙玉玺，面露喜色。
　　大夏一统，四方臣服，朝廷威望大涨。
　　而同时，气运国运也是再次暴增！
　　国运转换召唤值，如今还差一些才满，秦无痕暂时没有理会。
　　不过这九龙玉玺之内，由信仰凝聚而成的气运金龙，却是长大了不少。
　　而这时，秦无痕终于发现，这气运金龙的真正用途！
　　……
　　……
　　Ps：今天第一章。
　　今天到家晚，家里又来客，晚更了，抱歉。等会儿熬夜，八点之前，一定先码两章出来补更。
　　求全订，月初求张月票，感谢！

第一百四十六章 汝脸皮之厚，吾不及也！
　　“镇压气运，灵气返源！”
　　延福殿中，秦无痕眼中精芒闪烁，脸上喜色丝毫掩饰不住。
　　这由大夏地脉和夏王气运凝聚之后的气运金龙，好处远远超过他的想象。
　　不仅可以增强自身，守护王朝，还可镇压大夏气运！
　　只要此气运金龙存在，大夏气运将不会再流失！
　　今后，气运只增不减，王朝永固！
　　而这，只是其中一个作用！
　　还有一个最主要的作用，那就是可以提升灵气浓度！
　　如今不过短短时日，秦无痕便感觉到，这夏王宫的灵气浓度提升了将近三分之一，并且还在逐渐朝着四方扩散而去！
　　这才是气运金龙最为逆天的作用！
　　要知道，神州气运溃散，早在数千年前，修行便困难了数倍不止。
　　除了六大皇朝之外，其他王朝境内，连渡劫期强者都难出一位。
　　而整个沧州境内，因为战争缘故，灵气溃散更是严重，诸如无涯上人、西门太琅等老一辈的强者，修行至返虚境之后便是步履艰难，突破极其困难。
　　而这气运金龙竟然可以提升灵气浓度，实在是极不可思议！
　　若是有朝一日，这气运金龙的作用遍及整个大夏，那么自此之后，随着气运金龙的成长，大夏王朝境内，灵气浓度将与日俱增，人才的诞生几率将极大增强，百姓资质将一代强于一代，修行资源也将更加丰富。
　　风调雨顺，万物安泰！
　　大夏王朝崛起，将指日可待！
　　否则，虽然有召唤系统，可召唤诸天强者降临此界效命，但只有高端战力是没有用的。
　　一方运朝，整体强才是真的强！
　　若是百姓实力赶不上王朝的发展，那将会极拖后腿，影响王朝的实力。
　　秦无痕有种感觉，等到大夏百姓也成长强大起来，大夏整体国力增长，或许就是大夏晋级皇朝的时刻！
　　这是在凝聚了气运金龙以后，突然生出的一种感觉，没有任何预兆来由，手握九龙玉玺之时，自然而然地便出现了这个念头。
　　所以！
　　大夏王朝，当人人如龙！
　　而不是某个人、某个势力的强大！
　　秦无痕目露精光，心中豪迈顿生！
　　自此，他看到了大夏王朝未来的发展方向，只需按部就班地发展，便可恢复大夏上古时期的辉煌，甚至超越！
　　“什么人，胆敢在夏王宫当空飞行！”
　　这时，夏王宫中，突然传来一道大喝。
　　紧跟着，一股化神境的气息，在天空爆发而出！
　　秦无痕皱了皱眉，收起九龙玉玺，推门走了出去。
　　“吾乃大武皇朝使臣，奉吾皇之命前来拜访夏王，你确定要拦我？”
　　这时，天际再次传来一道平淡的声音。
　　而随着这道声音落下，整个夏王宫中，突然陷入了沉寂。
　　大武皇朝！
　　没想到大武皇朝竟会派遣使臣前来大夏！
　　不仅是夏王宫，就是整个夏王城中，无数百姓、修士都是惊讶地抬起头，看向夏王宫方向。
　　“大武皇朝？”
　　秦无痕眉头微蹙，身形微动，整个人腾空而起。
　　然后便是看到，在夏王宫北方天际，一道黑衣身影负手而立，满脸倨傲之色。
　　而在北门上方，一个身穿盔甲的中年男子，将这道身影拦在了北门之外，正是负责镇守王朝的武职京官。
　　此时，听到那黑衣男子自报身份，武职京官脸色微变，态度顿时恭敬了不少。
　　他朝那黑衣男子拱了躬手，道：“这位使臣大人，下官也是奉命行事，我大夏律，没有陛下允许，任何人不得在夏王宫御空飞行。还请大人稍待片刻，下官立即进宫奏明陛下，再请大人入宫如何？”
　　“哼！王宫不允许御空飞行？我大武皇朝都没有这个规矩，你大夏王朝，还真是好大的架子！”
　　黑衣男子冷哼，丝毫不给武职京官面子。
　　闻言，武职京官脸色变得难看起来，他强忍怒气，看着黑衣男子道：“这位大人，下官只是奉命行事，希望大人不要让下官为难！”
　　“你是在威胁我吗？”
　　黑衣男子冷笑道：“吾今日就要御空进入夏王宫，我倒要看看，你大夏能够如何！”
　　说着，男子身上气势一变，一股合道境的气息朝着武职京官压迫而去！
　　而就在这时，两道修长身影突然出现在武职京官面前。
　　与此同时，两道凌冽锋锐的剑意爆发而出，将黑衣男子的气势拦截在外，然后双剑联合，将黑衣男子的气势反压了回去。
　　在这两股剑意压制下，黑衣男子脸色微变，神魂如遭重击，脸色一白，紧跟着便是向后退了几步。
　　“剑修！”
　　黑衣男子脸色凝重，死死盯着对面一黑一白两道修长身影。
　　而武职京官看到前方的两道身影，顿时脸色一松，连忙上前拱手行礼：“下官见过李大人，见过吕大人！”
　　来人，赫然正是李逍遥和吕洞宾二人！
　　吕洞宾朝着武职京官微微点头，含笑道：“这里交给我们，你先下去吧！”
　　“是，多谢吕大人。”武职京官恭敬点头，旋即御空退了下去。
　　而这时，李逍遥面色冷峻，他看着对面那黑衣男子，冷冷道：“强闯夏王宫？你试试！”
　　唰！唰唰！
　　就在这时，一道道气息磅礴的身影御空而起，将黑衣男子团团围在中间。
　　法海、哮天犬、无涯上人、西门太琅、西门青、西门松、林天龙……
　　其中修为最低的西门松，都是返虚期二层之境！
　　看到这一幕，黑衣男子脸色变得难看起来，他死死盯着将他击退的李逍遥和吕洞宾二人，缓缓道：“吾来自大武皇朝！你们确定要对我动手？”
　　“大武皇朝？那又如何！”
　　李逍遥冷冷对视，“这里我大夏境内！”
　　话音落下，一道道充满杀意的目光，聚集在黑衣男子身上。
　　气氛顿时紧张起来。
　　夏王城中，众人沉默不语，但脸上也是有些紧张。
　　他们可是知道李逍遥和吕洞宾的性格，实力恐怖，杀伐果断，整个大夏王朝境内，两人的名字甚至比夏王还要令人敬畏。
　　若是两人真的不顾这黑衣男子的身份，将其斩杀在夏王宫中，事情可就严重了！
　　而半空中，众目睽睽之下被围住，黑衣男子脸色难看，他咬了咬牙，忽然看向某个方向，“大夏国君，这就是你大夏王朝的待客之道么？”
　　诸人顺着他的目光看去，只见在延福殿房顶，秦无痕身穿黑色龙袍，面色平静，负手而立。
　　“待客之道？你确定你是以客的身份前来？”
　　秦无痕嘴角微微一掀。
　　刚才自己刚出现时，那黑衣男子就发现了自己，不过他自恃身份，想要给自己一个下马威，便故意装作没有看见。
　　如今被李逍遥和吕洞宾拦住，认怂丢面子，动手又打不过，感觉下不来台了，才看向自己。
　　秦无痕心中冷笑，面上却不动声色，平静地看着黑衣男子。
　　闻言，黑衣男子脸色一阵青一阵白。
　　他确是对大夏不爽，所以刚才被武职京官拦住，便借故发挥，想给秦无痕一个下马威。
　　可他没想到，这夏王宫的高手竟然竟然丝毫不顾他以大武皇朝作威胁
　　而且他也严重低估了大夏的实力。
　　因为他的错误决定，此刻局面已经超出了他的掌控范围。
　　黑衣男子咬了咬牙，道：“我奉我朝武皇之命前来拜访，祝贺大夏凝聚气运金龙，可你朝官员却将我拦在夏王宫外，这难道就是大夏的待客之道么？”
　　听到这话，周围顿时投来一道道鄙夷的目光。
　　就是秦无痕也是忍不住被气笑了，他看着黑衣男子，“你的无耻还真是刷新了朕的下限，难道大武皇朝的人脸皮都像你这么厚么？”
　　黑衣男子眼中闪过一丝不自然，然后有些恼羞成怒地道：“你是在侮辱我大武皇朝么？”
　　“呵呵。”
　　秦无痕摇头一笑，感觉跟这种人说话就是浪费脑子，“滚回去告诉你们武皇，不管是前来祝贺还是因为其他事情，我大夏都欢迎，不过请派一个有脑子的来。”
　　这般明显的被嘲讽没有脑子，黑衣男子如何会听不出来，当即脸色一怒，“你……”
　　“嗯？”秦无痕目光一冷。
　　这时，李逍遥等人脸上，也是同时爆发恐怖杀机！
　　见状，中年男子脸色一变，再也不敢多说什么，连狠话都不敢放一句，立即转身，便狼狈地朝着北方御空而去了。
　　看到这一幕，整个夏王城中，无数人面面相觑，都是没想到这件事竟然会以这样的方式收场。
　　紧跟着，有人热血沸腾，脸色狂热地看着夏王宫方向，心中激动。
　　他们只觉得，当今陛下实在是霸气无比，尤其是李逍遥那一句：大武皇朝又如何？这里是大夏！
　　刚才那黑衣男子的倨傲态度，也让得许多人心中不满，此刻看到这样的结局，众人心中极为解气。
　　有此夏王，大武皇朝又如何，我大夏不惧任何势力！
　　不过少数一些人眼中却是担忧，这大武使臣就这般回去，大武皇朝知道今日的事，肯定不会善罢甘休！
　　此刻的大夏，可是没有抗衡大武皇朝的实力啊！
　　而夏王宫中。
　　秦无痕看着黑衣男子离去的方向，眸光闪烁，不知在想什么。
　　静立了片刻，他看向半空的李逍遥等人，道：“散了吧！”
　　诸人点头，然后御空落下，丝毫没有担忧之色。
　　尤其是李逍遥和吕洞宾等人，对他们而言，此刻大夏惹不起大武皇朝，可也不惧任何势力！
　　而就在这时！
　　一道流光忽然自远方疾驰而来，速度很快，眨眼间便进入了夏王城范围。
　　“吾乃天剑皇朝使臣，奉吾皇之命，求见大夏国君！”
　　……
　　……
　　Ps：昨晚没注意看，今天是限免（今日秒杀），没领取的可以去领取一下。网站要求限免是不加更的，所以爆发等到限免过后。
　　等会儿十二点前还有一章，明天开始爆发，码多少发多少。

第一百四十七章 天剑皇朝，真实目的！
　　當！
　　国钟响起，宣百官上朝。
　　未过片刻，文武百官便纷纷丢下手中事物，匆忙赶往皇极殿中。
　　只见此时，皇极殿中已经聚满了人，除此之外，还有一位身着紫色锦服的矍铄老者站在殿中。
　　虽然心中诧异，不过群臣也顾不得好奇，因为此时秦无痕也早已坐在龙椅之上等候。
　　待群臣站定，近侍口呼“上朝”，文武百官纷纷躬身行礼：“臣等参见陛下！”
　　“众爱卿平身！”
　　秦无痕面色平静，轻轻抬手，然后看向大殿中央的矍铄老者。
　　后者顿时会意，微微一笑，然后上前几步，微微躬身，道：“天剑皇朝使臣，云山，参见夏王陛下！”
　　文武百官纷纷惊愕地看向老者，天剑皇朝使臣？
　　而不少人却是恍然大悟，紧跟着也有些诧异，大武皇朝使臣刚走，天剑皇朝又来人了？今儿是什么日子？
　　而且这天剑皇朝使臣的态度也忒客气了一些！
　　想起刚才那大武皇朝使臣的倨傲姿态，所有人都感觉有些不适应。
　　“免礼！”
　　龙椅之上，秦无痕面带微笑，心中却也有些不解。
　　这天剑皇朝的使臣前来，一举一礼都是按照外朝出使他国的标准礼仪，让人挑不出什么毛病，因此他才会召集百官，同样按照接待外邦使臣的规格招待。
　　这时，老者云山微微躬身，再次说道：“启禀夏王陛下，吾奉我朝皇上之命，送上极品灵石百万，上品灵器三件，极品灵器一件，恭祝大夏凝聚气运金龙！”
　　话音落下，百官顿时哗然！
　　秦无痕也是忍不住心中微震！
　　果然不愧是六大皇朝之一，出手就是阔绰！
　　且不说百万极品灵石，就是三件上品灵器和一件极品灵器，都是价值千万灵石，而且有价无市！
　　虽然如今整合了大夏各大势力，且经过十万大山的仙人遗迹一行，大夏国库充盈，仅仅一个气运之子林天龙，便是贡献了上万件法宝。
　　其中仙器都有十几件，不过这种层次的法宝，基本是当做底蕴来使用的，若起暴露出去，只怕就是六大皇朝也会动心。
　　除此之外，便是灵器级别的法宝。
　　加上原本大夏国库和藏宝阁的收藏，灵器也有数十件，但极品灵器，总的也不超过十件！
　　极品灵器级别的法宝，在整个神州大陆，任何一件都是价值千万灵石，而且还是有价无市，真的算是至宝般的存在！
　　但这天剑皇朝，仅仅只是一份贺礼，便送出一件极品灵器，真的可以说是极为阔绰了！
　　或许是人家真的财大气粗，不在乎这点东西，又或许是另有图谋。
　　但不管怎么说，这都是实打实的资源财富！
　　秦无痕眼眸微眯，心中思量。
　　此刻他忽然觉得，这气运金龙，恐怕没有那么简单。
　　不然接连两个皇朝来使，都是恭贺大夏凝聚气运金龙，实在有些不合常理！
　　以往六大皇朝都是高高在上，从不插手下面王朝之间的事情，可如今却是主动派人出使恭贺……
　　将心底的疑惑暂时压下，秦无痕看向下方的老者，淡淡笑道：“贵朝有心了，替朕谢过贵朝国君。”
　　说着，秦无痕朝下方的李斯使了个眼色。
　　不管如何，送上门的好处，不要白不要！
　　后者立即会意，上前从老者手中接过贺礼。
　　而老者也不在意，将贺礼交给李斯之后，再次朝着秦无痕一礼，然后道：“启禀夏王陛下，吾皇此次派在下前来，除了恭贺大夏凝聚气运金龙以外，另外还有一事，需要请夏王相助。”
　　群臣脸色疑惑，堂堂的六大皇朝之一，还有事需要大夏帮忙？
　　秦无痕心中也是不解，点了点头，道：“但说无妨，若朕能够帮上忙，定然不会推辞。”
　　老者微微躬身，然后道：“半月前仙王遗迹出世，最后却有魔族入主其中，参与争夺的诸多势力强者尽数陨落，吾朝也只有一位供奉长老逃出生天，之后有消息传出，仙王传承是被大夏所得，不知此事可否属实？”
　　仙王遗迹！
　　群臣心中微凛。
　　此事如今已经不是什么秘密，周边不少王朝都在流传，大夏王朝获得了传承。
　　但对于此事，秦无痕一直采取不管不问的态度，也并未站出澄清，可这在外界看来，秦无痕就是默认了此事。
　　对于这件事，百官心中也曾担忧，毕竟这是仙王传承，据说在仙人层次都算是不低的存在，这样的东西，哪怕是六大皇朝都会动心。
　　没想到，如今麻烦真的来了！
　　而且接连两个皇朝前来！
　　那大武皇朝使臣虽然暂时被迫离去，但如果他们也是为此而来，那定然不会就此善罢甘休！
　　龙椅之上，秦无痕心中也是突然明悟了。
　　原来祝贺是假，为传承而来才是真！
　　当然，或许这气运金龙也是有着自己不知道的东西在里面，所以天剑皇朝也是为了此事而来，但最主要的，恐怕还是这个仙王传承。
　　眼睛微微一眯，秦无痕淡淡道：“没错，传承是被我大夏所得。”
　　当日李逍遥和吕洞宾等人都进入了遗迹，只要其他势力也有人活着出来，这件事是瞒不住的。
　　以李逍遥和吕洞宾二人如今在大夏的名气，有心人一查就能查出来。
　　所以这也是这一久秦无痕没有理会外界传言的原因。
　　闻言，百官顿时脸色微变，而那老者却是松了口气，然后恭敬地拱了拱手，道：“实不相瞒，吾皇此次派我前来，除了恭贺大夏凝聚气运金龙以外，主要也是为了此事，不知夏王可否割爱让出传承，我朝愿意付出任何代价交换。”
　　说完，老者恭敬地行了一礼。
　　但场中气氛却是顿时沉寂。
　　群臣脸色沉重无比，纷纷看向秦无痕。
　　而这时，秦无痕脸色依旧平静，淡淡地摇头道：“实在抱歉，并非朕不舍交换，而是传承已经被我朝强者融合，无法让出，恐怕要让贵朝失望了。”
　　闻言，老者脸色一凝，紧跟着，他忽然笑了笑，道：“这个无妨，传承虽然被融合，但只要夏王愿意交换，吾朝也有办法剥离传承。”
　　气氛顿时一静！
　　这老者说的不错，传承的确可以被剥离！
　　毕竟仙人传承何其庞大，就算是一名大乘期强者融合，都会收获极大，可在成仙之前，也不可能彻底融合。
　　而在未被彻底融合之前，传承也是可以被剥夺的。
　　只不过只要初步融合，传承便与融合之人合为一体，想要将其剥离，只有一个办法，那就是融合之人陨落，如此传承自然又变为无主之物。
　　神州历史上，也曾出现过类似的情况，获得传承以后无法守住，被斩杀剥夺传承。
　　没想到天剑皇朝竟然也想如此做。
　　百官心中，顿时沉了下来，气氛凝重无比。
　　龙椅之上，秦无痕眼中，也是闪过一抹冷色。
　　他看着台下老者，平静道：“若传承未被融合，朕可以与你朝交换，但如今已经被融合，那就不可能再剥离，你回去禀报剑皇，此事恕朕无法答应。”
　　群臣目光沉重地看向老者。
　　而老者闻言，淡淡一笑，道：“仙王传承事关重大，若夏王愿意割舍，我朝愿意以仙器交换，还望夏王再考虑一二。”
　　仙器！
　　群臣脸色微变，慎重地看向秦无痕。
　　不过秦无痕依旧还是面无表情，“此事不必多言，你回去如实禀报便可，另外，替朕谢过剑皇的贺礼。”
　　老者眼眸微眯，沉默片刻，然后拱手道：“在下会如实汇报的，不过还是希望夏王能够再考虑考虑，如果夏王改变主意，我朝的条件随时作数，告辞！”
　　说完，老者深深地看了一眼秦无痕，转过身，朝着殿外缓缓走去。
　　龙椅之上，秦无痕望着老者背影，也并未下令阻拦。
　　眼眸之中，一片平静。
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更。
　　现在正常更新欠三章，加明天的两章，一共五章，明天之内还不完，以后我封笔不写书！

第一百四十八章 两种可能，边境来信！
　　入夜，麒麟殿中。
　　秦无痕坐在龙椅上。
　　而龙案前，鬼谷子、李斯、李逍遥和吕洞宾四人平静站立。
　　气氛有些沉重。
　　李斯看着秦无痕，脸色有些严肃地道：“陛下，如今他们已经确定仙王遗迹被我朝得到，只怕他们不会这么轻易放弃。”
　　秦无痕点头，脸色也是有些沉着。
　　先是大武皇朝，紧跟着又是天剑皇朝。
　　可想而知，这仙王传承的诱惑力有多大。
　　他还是小瞧了此事的严重性！
　　这时，鬼谷子忽然道：“其实陛下也不必太过担心，此事也未必不是一件好事。”
　　“嗯？”
　　秦无痕脸色疑惑，其余几人也是不解，看向鬼谷子。
　　鬼谷子淡淡一笑，道：“如今外界虽在传言我朝得到了仙王传承，可也并不确定，但今日过后，此事便已经确定了，这样一来，我们就不用再去面对那些麻烦的试探。”
　　“且如今，天剑皇朝已经明确表明对仙王传承的想法，而大武皇朝虽然暂时退走，但想必也不会如此轻易放弃，不管是先礼后兵，还是直接动手，都必然还会再次派人前来。”
　　“如此一来，其余一些弱小的王朝势力自然不敢再有其他想法，因为这两大皇朝都插手了，他们就算参与其中，最后得到传承也没有实力守住，所以我们只要面对天剑皇朝和大武皇朝即可。”
　　李斯皱了皱眉，道：“可是以我朝如今的实力，对上两大皇朝，是完全没有胜算的。”
　　鬼谷子微笑摇头，“不必面对两大皇朝，实际上，我们只需面对两朝的高端强者即可。”
　　秦无痕目光微动，看着鬼谷子，“先生是说，两大皇朝不会对我朝出兵？”
　　鬼谷子点头，“别州势力不得插手其他州界，这是六大皇朝共同立下的规矩，他们不会轻易破坏这个规矩，打自己脸的。”
　　“而且，若是这个规矩被打破，神州必然战乱四起，别的不说，沧州境内，必然会被其他州界强者侵入，这个后果，也不是他们愿意看到的。”
　　“要知道，如今神州还有一个共同的敌人……”
　　“魔族！”秦无痕眼眸一眯。
　　鬼谷子笑道：“没错！”
　　“魔族布局，所图甚大，但六大皇朝也不是废物，加上这次仙王遗迹中出现的魔族势力，他们绝对也已经有所察觉，若神州局势变动，魔族必然不会放过这个机会，届时各朝战乱四起，六大皇朝不一定调动得了各个王朝势力，到时候，神州一片混乱，根本无法阻挡魔族入侵。”
　　“对比这个后果，我相信一个仙王传承，还不足以让他们自破规矩，打破此刻的平衡。”
　　“所以，他们若是想谋夺传承，绝对不会以国战的方式入侵我朝，更不会在明面上对我朝动手。”
　　“如此一来，他们就只剩下两个选择，要么派遣强者暗中潜入我朝抢夺传承，要么借他人之手，对我朝动手。”
　　秦无痕脸色微凝，“借他人之手？”
　　鬼谷子点头，微笑道：“六大皇朝立下的规矩，只是不准其他州界插手本州之事，可并未限制本州之内的争斗……”
　　秦无痕脸色微变，“先生是说，他们会借沧州内其他王朝对我朝动手？”
　　“很有可能！”
　　鬼谷子点了点头，道：“以我朝如今的实力，除非其余五朝联手，否则没有任何一个王朝是我朝对手，只要被各个击破，我朝一统沧州，指日可待。”
　　“而他们若不想自破规矩，那就绝对不会坐视我朝壮大，极有可能通过其他王朝，对我朝进行打击，从而夺取仙王传承。”
　　说到此处，鬼谷子顿了一下，然后道：“而且，我朝刚凝聚气运金龙，两朝跟着便派人前来祝贺，不一定就只是顺便，我怀疑此事也有我们不知道的秘密存在。”
　　秦无痕点头，手心一转，一枚小巧玲珑的九龙玉玺出现在掌心。
　　然后他看着九龙玉玺中那隐隐游动的金色小龙，凝重道：“我也在怀疑此事，这气运金龙或许还隐藏着什么让六大皇朝都能重视的秘密。”
　　诸人的目光都聚集在九龙玉玺上。
　　沉默片刻，鬼谷子摇头道：“不论如何，有此气运金龙存在，我大夏才能尽快壮大，至于里面隐藏着什么秘密，时机到了自然会知道。”
　　“此刻主要的问题，就是解决两大皇朝的威胁。”
　　“若是他们选择派强者潜入我朝动手抢夺，以我朝的底蕴，此事便不足为虑。”
　　“但若是他们借沧州别国之手对我朝动手的话，韩信、吕布和宇文成都三位将军，只怕还不够，就算暂时挡住，我朝定然也要损失极大。”
　　秦无痕的脸色逐渐难看起来，他看着鬼谷子，然后道：“那依先生之见，我朝此刻该如何应对？”
　　鬼谷子道：“先看看大武皇朝的反应吧，他们绝对还会派人前来，至于边境那边，让三位将军暂时不要出兵，静观其变。”
　　“好！”
　　秦无痕点头，“朕立刻派人赶往边境，应该还来得及。”
　　突然，就在这时，门外忽然传来急促的脚步声。
　　紧跟着，一道声音在门外响起：“启禀陛下，边境急报！”
　　秦无痕脸色一怔，然后立即看向门口，“进来！”
　　“是！”
　　随着声音落下，一道身穿盔甲的身影推门而入。
　　“末将参见陛下！”
　　将领脸上带着疲惫之色，单膝跪地行礼，然后手中呈上一封密笺。
　　“平身！”
　　秦无痕抬手，然后接过密笺，摊开看了起来。
　　片刻后，秦无痕脸色一松，看向鬼谷子等人，道：“重言申请暂缓五日出兵。”
　　闻言，诸人脸上也是露出喜色。
　　鬼谷子笑道：“正好！如此便不虞任何突发事故。”
　　秦无痕点点头，接着看向那传信将领，道：“辛苦了！你先下去休息吧，然后明日赶回边境，告诉重言，不用着急出兵，继续镇守边境，观察三朝动向，等待命令。”
　　将领脸色一肃，行礼道：“是！末将告退！”
　　说完，转身走出殿外。
　　见传信将领离去，鬼谷子看向秦无痕，正欲开口，突然眉头微蹙，转身看向殿外。
　　“陛下，又有人来了！”
　　秦无痕脸色微变，同样站起身，看向殿外。
　　而这时，似是感应到什么，李逍遥和吕洞宾目光一动，互相对望了一眼，眼中同时浮现一丝惊讶。
　　“是他们？”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，补9月30号欠更。
　　后面还有—→

第一百四十九章 晋级皇朝的资格！
　　“在下刘十八，这是我三位师弟师妹，我兄妹四人奉精绝古国青玄太子之命，参见夏王陛下！”
　　麒麟殿中，李逍遥和吕洞宾看着朝秦无痕行礼的四人，脸色怪异。
　　这四人，赫然就是当日在十万大山仙王遗迹中，遇到的“盗门”四人组。
　　不过自从进入遗迹第二关，他们便与众人分开了，然后进入那金殿，一直到之后获得传承，遗迹崩塌，除了中途杀了一个传送到遗迹洞府的南诏国强者，都没有见到其余人，因此并不知道之后发生了什么，也不知道这四人的情况。
　　但根据白天那天剑皇朝使臣所说，遗迹崩塌以后，只有少部分人被传送出来，之后还被埋伏在遗迹外等候的诸多魔族围攻，最终只有大武皇朝的五位强者和天剑皇朝的那个灵剑长老成功逃走。
　　可不管是大武皇朝的五位强者，还是天剑皇朝的灵剑长老，可都是渡劫期修士啊！
　　这“盗门”四人，其中最强的这个摸金校尉传承者刘十八，也不过只是合道境九层，他们竟然也活着离开了？
　　要知道，当日的诸多势力强者中，合道境强者可不在少数，荆棘王朝、南诏国，尤其是南诏国的七个老者，全部都是合道境修为。
　　但连他们都全军覆没了，这“盗门”四人，其中甚至还有两位不到合道境，竟然也都还活着。
　　这“盗门”一脉，果然有点东西！
　　李逍遥和吕洞宾目光微凝，紧紧盯着这四人。
　　他们可不认为，当日那数百魔族强者，会大发慈悲让他们离开。
　　“免礼！”
　　龙椅之上，秦无痕看着殿前四人，眼中也有些好奇。
　　关于这四人的事，他也从李逍遥口中听到过。
　　不过看此刻这情况，这四人，似乎不仅没有成功救走老三，反而是直接被收服，为精绝太子效命了？
　　虽然心中好奇，但秦无痕也并未多说，直言问道：“说吧，精绝太子派你们前来，所为何事？”
　　为首的平凡男子刘十八拱手道：“启禀夏王，太子殿下让在下送上贺礼，恭祝大夏王朝凝聚气运金龙。”
　　说着，他拿出一枚空间戒指，恭敬地呈上。
　　秦无痕接过一看，百万极品灵石，两件极品灵器，价值还在天剑皇朝送上的贺礼之上。
　　眼睛微微眯了眯，秦无痕继续道：“只是祝贺？”
　　刘十八恭敬道：“太子殿下还让在下转告夏王，上次三大王朝一事，太子殿下并不知情，那六个返虚境强者，本身也在我朝的通缉名单之内，可不论如何，他们始终也违反了规矩。”
　　“所以太子殿下让在下替他道谢，多谢夏王没有将此事上报六大皇朝，并给夏王道歉，希望夏王不计前嫌，我精绝古国没有与大夏为敌的意思。”
　　闻言，秦无痕眸光一闪，“你确定这是叶青玄的原话？”
　　“不敢欺瞒夏王！”刘十八恭敬道。
　　秦无痕眼睛微微眯起，“既然是误会，那为何是以叶青玄的名义前来？”
　　刘十八道：“如今我朝女王陛下闭关，太子殿下暂主朝政。”
　　闻言，秦无痕顿时明白了。
　　不过他还是有些不解，这叶青玄，到底是什么意思？
　　雍州之内，除了大武皇朝，就只有荆棘王朝和精绝古国两个王朝，据说曾经大武皇朝并非没有想过一统雍州地域，不过却没有成功。
　　可见这两个王朝本身实力也是不弱的。
　　尤其是精绝古国，据说其历史也超过万年！
　　能够屹立万年不倒，其实力可想而知！
　　但秦无痕想不通，这叶青玄的态度，未免也太奇怪了一些。
　　从表面上看，这叶青玄似乎是在交好自己。
　　可是以此刻大夏的实力，有什么值得他交好的。
　　嗯？
　　难道是……
　　秦无痕眼神一动，朝旁边脸色淡然的鬼谷子看了一眼。
　　他忽然想起，鬼谷子曾经说过，他当日降临时，在精绝古国感应到一位特殊的存在，疑似大能转世，而且那人，似乎也发现了鬼谷子的存在。
　　难道那位转世之人，就是这精绝古国太子？
　　而当时鬼谷子修为还未被彻底封印，他感应到了鬼谷子的存在，知道鬼谷子的不凡之处，不想得罪大夏，所以特意交好？
　　想起外界有关这位青玄太子的传闻，秦无痕越想越觉得可能！
　　若非大能转世，这世上岂会有如此妖孽之人！
　　而他转世前，应该也是一位仙界大能，所以感觉到鬼谷子的不凡，有意交好，倒也不奇怪。
　　心中有所思量，秦无痕暗自点了点头。
　　旋即，他抬头看向“盗门”四人，目光在四人身上扫过，最后看向刘十八，道：“你回去告诉精绝太子，就说好意朕心领了！”
　　闻言，刘十八表情一松，然后点了点头，道：“夏王陛下，还有一事，太子殿下说，夏王对气运金龙应该了解有限，若夏王有需要，便让在下替夏王解惑。”
　　秦无痕脸色一变，直起身子，紧紧盯着刘十八，“说说看！”
　　刘十八点头，拱手道：“太子殿下说，凝聚气运金龙，才有晋级皇朝的资格。”
　　秦无痕神情一震，此刻他突然明白，为何天剑皇朝和大武皇朝会特意派人前来祝贺了。
　　不过，恐怕祝贺是假，顺便还是为了打探大夏的虚实吧！
　　如今神州大陆就六个皇朝，这六大皇朝地位超然，高高在上，他们又岂能容忍再出现第七个皇朝与他们并立！
　　这时，刘十八继续道：“太子殿下还说，神州之内，并非没有王朝有能力凝聚气运金龙，只是不能，也不敢！”
　　“唯有沧州之内间隔较远，并非六大皇朝的关注重心，如今大夏凝聚气运金龙，太子殿下让在下转告夏王陛下，务必小心六大皇朝。”
　　秦无痕微微点头，嘴角浮现一抹冷笑，他自然明白叶青玄的意思。
　　秦无痕看着刘十八，“替朕谢过青玄太子！”
　　刘十八恭敬道：“在下一定带到，若夏王无事，我等便告辞了。”
　　秦无痕点了点头，笑道：“天色已晚，诸位远道而来，不如先歇息一晚，明日再回国如何？”
　　“这……”
　　刘十八脸色迟疑，目光微微一转，看了一眼旁边的李斯等人，神色有些拘谨。
　　当看到脸色平和的鬼谷子身上时，不知为何，心中徒然一跳，连忙躬身道：“多谢夏王款待，不过我等回去还有要事，便不再叨扰了。”
　　秦无痕微微点头，“也罢，那朕就不留诸位了。”
　　“夏王客气了！”
　　刘十八连忙回道，接着拱了拱手，然后转过身，朝同样神色拘谨的三位师弟和师妹使了个眼色，四人一齐朝着殿外迅速走去，颇有些落荒而逃的感觉。
　　秦无痕看着四人背影，对四人的反应有些不解。
　　好歹也是合道境的强者，朕又不是洪荒猛兽，用得着如此恐惧？
　　这时，鬼谷子微微一笑，忽然道：“这兄妹四人，也有些不简单啊。”
　　秦无痕好奇地看了他一眼，鬼谷子却是微笑摇头，并未多言。
　　而与此同时。
　　在宫中侍卫的引领下，兄妹四人刚走出夏王宫外，便是齐齐松了口气。
　　摸了摸衣襟，这才发现，不知何时衣衫竟已被汗水浸湿。
　　“大师兄……”
　　老三袁道丰开口，刚想说些什么，却忽然被刘十八挥手打断。
　　“殿下说的不错，这大夏王朝，果然不简单啊！”
　　刘十八回过头，看了一眼灯火通明的夏王宫，眼神敬畏。
　　旋即，转过身，朝着三人道：“莫要多问，走吧，先回去复命。”
　　“是！”三人点头。
　　然后，四人腾空而起，身形闪动间，消失在了北面夜空中。
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，补9月27日请假的两章1/2。
　　后面还有——→

第一百五十章 大武皇朝，武皇令！
　　雍州，大武皇朝。
　　大武皇宫，武皇殿！
　　一道气态威严的中年身影高坐龙椅，目光如炬，注视百官。
　　而在殿内两边，文武百官分侍而立，个个气息都是恐怖无比，一眼望去，其中最低都是返虚境以上强者！
　　这时，一道身影忽然站出，恭敬拱手，“启禀吾皇，赵肆大人回来了，在殿外求见。”
　　武皇微微颔首，脸色威严，“宣！”
　　“是！”
　　“遵吾皇令，宣大行令少卿赵肆，进殿觐见！”
　　很快，一道黑衣身影走进殿来，赫然是前往大夏却被迫离开的黑衣男子。
　　此人，正是大武皇朝大行令少卿，赵肆，外交部四品大员！
　　“臣，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“请陛下为臣做主啊！”
　　赵肆走到殿中，脸上便是浮现悲愤之色，噗通跪在地上，叩首喊道。
　　武皇眉头微蹙，道：“朕不是让你前往大夏王朝，事情办完了？哭哭啼啼的成何体统！”
　　赵肆脸色悲愤，哭诉道：“启禀陛下，臣奉旨前往大夏王朝恭贺，但那夏王实在傲慢至极，将臣拦在了夏王宫外不让臣进入不说，还派人围攻臣，若非臣见势不妙提前退走，只怕就回不来了！”
　　“什么？！”
　　“放肆！”
　　“一方小小王朝，竟然如此对待我大武官员，他还当自己是万年前的大夏皇朝吗！”
　　“大夏王朝竟敢挑衅我朝，围攻我朝官员，还请陛下下旨，讨伐大夏，以扬我朝威严！”
　　“请吾皇下旨！”
　　“……”
　　赵肆话音刚落，武皇殿内，便是响起一道道惊怒的声音。
　　龙椅之上，武皇眉头蹙起，他看着赵肆，道：“你是说，你连夏王宫都没进去，就被赶走了？”
　　赵肆悲愤道：“是啊！陛下，臣还未进入夏王宫，就被侍卫拦在外面，然后大夏高手出面将臣围了起来，要对臣动手，而那夏王秦无痕明明在场，可他却没有阻止，在臣自报身份之后，他还扬言侮辱我朝，若不是臣见势不妙趁机逃走，只怕臣就见不到陛下了啊！”
　　“那夏王丝毫不将我朝放在眼里，还请陛下为臣做主，出兵制裁！”
　　闻言，文武百官更是惊怒交加，气息浮动。
　　武皇脸色也是沉了下来。
　　这时，一道声音忽然在殿内响起：“陛下，此事颇有蹊跷，怕是另有缘由。”
　　殿内顿时一静。
　　赵肆也是愣了愣，看向说话之人，当即怒道：“宋晓宝，你是说我在欺瞒陛下了？我一心为陛下效命，不远万里前往大夏，你竟敢在陛下面前污蔑我！”
　　宋晓宝脸色平静，沉声道：“赵大人，本官只是就事论事，更何况你说的话本就有诸多蹊跷之处！”
　　“宋晓宝，说话要讲证据，本官所说句句属实，你休要血口喷人！”
　　宋晓宝冷冷道：“我就是在跟你讲证据！”
　　“你……”
　　“好了！”
　　这时，武皇不耐地挥手，然后看向宋晓宝，“你来说说，有何蹊跷之处？”
　　“是，陛下！”
　　宋晓宝闻言站出，恭敬道：“陛下，大夏王朝虽然曾经盛极一时，但如今数千年过去，辉煌早已成为历史，据臣所知，如今大夏境内，最强者也不过只有返虚境，有何底气挑衅我朝？”
　　“更何况，如今大夏王朝内有世家宗门作乱，夏王对王朝掌控力度极低，外有沧溟和奥古两朝虎视眈眈，自顾不暇，实在没有理由再次树敌，更何况还是我大武皇朝！”
　　“所以赵大人所说，大夏出言侮辱我朝，绝对是莫须有之谈！”
　　闻言，赵肆眼中闪过一丝慌乱，指着宋晓宝，“宋晓宝，你不要血口喷人！”
　　“陛下，臣以性命担保，臣所说句句属实，宋晓宝他因和我争喜剧一哥……所以故意抹黑于我，还请陛下……”
　　“嗯？”
　　武皇眼眸一眯，而后看向宋晓宝，“你继续说！”
　　“是！”
　　宋晓宝躬身道：“一个月前，十万大山有魔族走出，霍乱沧州，大夏第十二代夏王秦桀便是在击退魔族后，被沧溟和奥古两朝强者围攻陨落，如今这第十三代夏王秦无痕年龄未满三十，且势力孱弱，根本没有多少底蕴班底，朝中的几位强者，恐怕都是上代夏王遗留下来的，这种情况之下，他更是没有理由挑衅我大武皇朝，除非他是想要自取灭亡！”
　　“具体情况，还请陛下明查。”
　　闻言，场中顿时沉寂下来。
　　其余官员脸上怒气消退，皱眉思考。
　　见状，赵肆眼中慌乱之色更为浓郁，只是还来不及开口辩解，武皇冰冷的目光便是直视而来！
　　武皇看着赵肆，“具体情况到底是怎么回事？若是还敢说谎，朕要你人头落地！”
　　“陛……陛下！”
　　赵肆脸色惨白，知道瞒不下去了，扑通一声再次跪地，“陛下，臣知罪！臣不该……”
　　武皇脸色一冷，“朕要你说的不是这个！”
　　赵肆身躯一颤，再也不敢说其他废话，也不敢添油加醋，老老实实地将在大夏发生的事情一一说了出来。
　　待他说完，武皇殿中，一片寂静。
　　武皇脸色冰冷，冷冷看了一眼赵肆，道：“欺君罔上！来人，剥夺赵肆大行令少卿一职，打入天牢，等候发落！”
　　“陛下！陛下恕罪啊！臣知罪……”
　　赵肆顿时脸色绝望，高声求饶，却很快被两名气息恐怖的侍卫拉出了殿外。
　　“成事不足，败事有余！”
　　武皇冷冷地看向殿外，闭了一下眼睛，片刻后，他再次睁眼，看向下方的宋晓宝，道：“携朕旨意，你再次前往大夏一趟。”
　　“先摸清大夏的态度，一定要赶在天剑皇朝之前，不管任何手段代价，将仙王传承拿到手！”
　　“是！”
　　宋晓宝恭敬行礼，然后有些迟疑地道：“陛下，那大夏凝聚气运金龙一事……”
　　武皇挥手，“继续备上贺礼送去。”
　　说着，武皇朝某个方向看了一眼，眼中浮现一抹冷笑，道：“此事有人会比我们还着急，毕竟当初……”
　　说到此处，武皇忽然闭口不言了，看着宋晓宝道：“去吧！态度可以客气一点，不要像那蠢货一样给我朝抹黑！”
　　“是！”
　　宋晓宝恭敬行礼，然后离去。
　　而武皇则转过头，看向殿外虚空，目光闪烁，喃喃冷笑：“再次凝聚气运金龙……我看你们还坐的住多久……”
　　……
　　同一时间。
　　大夏王朝。
　　夏王宫，供奉殿中，突然传出一道恐怖的气息，灵气躁动，席卷整个供奉殿方圆千米范围！
　　麒麟殿，秦无痕也感觉到了这股气息暴动，站起身子，看向供奉殿方向，眼中浮上一抹喜色。
　　“仙王传承，果然名不虚传……”
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，补9月27日请假的两章2/2。
　　欠的三章补完了，先睡觉了，今天晚上十二点前，一定码完今天正常更新的两章。
　　没更完，也没脸求票求打赏，诸位看着给。

第一百五十一章 萧仄渡劫！
　　供奉殿。
　　法海、哮天犬、无涯上人、西门太琅……所有人都聚在此处，脸色各异。
　　除了法海和哮天犬，其余诸人看着大殿中央那道双眸紧闭，气息浩瀚如海的青衣身影，眼中浮上浓浓的羡慕。
　　就连无涯上人也是忍不住嘴角抽搐，“真是他娘的变态啊……”
　　他也是融合了一尊大能的传承，修行可以说是一日千里。
　　但时至如今，也不过只是合道三层之境而已。
　　而这家伙，短短数日功夫，不知不觉便已经臻至合道九层，而且如今气息还在逐渐增强，明显达到了一个临界点。
　　显然，是要准备渡劫了！
　　看着大殿中央的青衣身影，无涯上人砸了咂嘴，无奈叹息。
　　至于旁边的西门太琅、西门松、白眉道人等还未突破合道的，更是羡慕的眼睛都红了。
　　大殿中央这道青衣身影，不必多说，赫然正是融合了仙王传承的萧仄！
　　在融合传承之前，他还只是化神境七层而已，但如今，已经到达了合道期的临界点，准备渡小劫，成就渡劫期大能！
　　是的，在神州大陆，渡劫期，便是算得上是真正的大能者了！
　　渡劫期强者，已经在体内形成小世界，寿元大幅度增加，肉身也已趋近于完美，真元和元神都变得极为强大，可修行挪移之术，并且初步掌握空间之道，有移山填海之能，已经真正拥有开宗立派、镇压一方的资格！
　　这种层次的强者，哪怕是六大皇朝，都没有多少！
　　而现在，大夏王朝，也即将出现一位渡劫期大能了！
　　不过，此刻还差最后一步——渡小劫！
　　所有人都是紧紧地盯着大殿中央的萧仄。
　　咚！咚咚！
　　就在这时，大殿门口传来脚步声，紧跟着，一道身穿龙袍的身影出现在了门口。
　　看到来人，诸人都是连忙躬身行礼：“参见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕摆了摆手，在他身后，李斯也是紧紧跟随。
　　秦无痕看向殿中的萧仄，目光惊奇，“这是要渡劫了？”
　　无涯上人微微颔首，“是的，陛下，渡劫期需要经历三灾小劫，形成体内洞天，在整个神州，都已经称得上是一方强者了！”
　　秦无痕啧啧称奇，“仙王传承，果然名不虚传，仅仅只是初步融合，便已经渡劫了，看来你老大的位置要保不住了。”
　　闻言，无涯上人嘴角一抽，“陛下说笑了。”
　　若是不算上李逍遥、吕洞宾、李斯法海等不能以境界概论的几人，之前他的确算是夏王宫最强之人。
　　不过如今……
　　看着气息愈来愈强的萧仄，无涯上人无奈摇头。
　　扎心了！
　　轰！
　　就在这时，一道浩瀚的气势以萧仄为中心，在整个供奉殿内爆发而出！
　　在这股气势压迫下，无涯上人等人都是忍不住退后了几步，满脸骇然。
　　李斯、法海和哮天犬三人，则是上前一步，挡在秦无痕前面，将这股气势拦在了外面。
　　除此之外，法海身旁，也还有一个身穿僧袍的中年男子抗住了这股气势压制。
　　秦无痕看了一眼，此人正是之前被鬼谷子带回夏王宫的那位大乘期魔族，虽然修为仍是被封印，不过这点气势压迫，对他自然造不成威胁。
　　这魔修如今已经被法海收服，此事法海已经给自己提过。
　　但如今亲眼所见，这之前桀骜残暴的魔族，此刻却是气息平和地如一位真正的佛家大能，秦无痕还是忍不住心中惊奇。
　　这法海，也是有点东西啊！
　　不过此时也不是纠结此事的时候，秦无痕压下心中念头，继续看向大殿中央的萧仄。
　　只见此时，萧仄身上已经没有了灵力波动，不过周身却是萦绕着一股青色光晕，光晕之中，隐隐可见一丝丝凌冽的光芒划过，空间都似乎被划开。
　　风灾！
　　渡劫期需要经历三灾小劫，分别是水灾、火灾、风灾，在整个渡劫期随机出现三次。
　　而此时萧仄突破渡劫时出现这一灾，显然正是风灾！
　　此风唤做鸹风，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，若成功度过，对灵魂有极大好处。
　　以萧仄此刻的状态，度过这风灾，显然问题不大。
　　果然！
　　未过片刻，萧仄忽然睁开眼睛，同时手中出现了一尊古朴小印，正是萧仄融合这传承的主人浮屠仙王的本命法宝。
　　如今在法海等人的帮助下，这法宝已被萧仄成功炼化。
　　萧仄整个人腾空而起，举起手中古印，古印上面忽然爆发无尽清光，在这股清光笼罩下，周围的无尽罡风尽数被古印化解。
　　而与此同时，随着体内一阵轰鸣，一股独属于渡劫境界的宏大气势，毫无保留地从萧仄身上席卷而出！
　　轰！
　　这一瞬间，连整个供奉殿都在震动！
　　这时，李斯忽然站出，袖袍一挥，一本紫色法典漂浮而出。
　　“镇！”
　　李斯轻喝，法典瞬间绽放无尽白芒，将整个供奉殿笼罩在内。
　　终于，气息逐渐平稳、消散。
　　萧仄轻呼了口气，手握漆黑古印，从半空踏空而下，看向诸人所在方向，脸上浮现淡然笑意。
　　“臣，见过陛下！见过诸位大人，感谢诸位大人护法！”
　　突破渡劫期，萧仄整个人的气势都有所改变，如同谪世仙人，出凡脱俗，连相貌都隐隐年轻了几分。
　　“免礼！”
　　秦无痕轻轻挥手，诸人也是报以善意回礼。
　　“如今感觉如何？”秦无痕看着萧仄笑道。
　　萧仄目光一转，目光在法海身旁的那位魔修身上停留片刻，最后看向无涯上人，沉吟道：“此刻面对无涯供奉，臣可轻易镇压！”
　　无涯上人嘴角一抽：“……”
　　秦无痕哈哈大笑，拍了拍萧仄肩膀，笑道：“不错！”
　　“如今我大夏也算是有一定底蕴了！”
　　一直以来，除了系统召唤的人物，大夏原本的修士，修为都隐隐有些跟不上。
　　天资不凡的也有一些，诸如西门青、林天龙等，不过始终还是远远不够。
　　如今萧仄突破，秦无痕心中的确是极为高兴的。
　　而且萧仄是自己来到这个世界时，唯一一个全心全意为自己着想，对自己忠心耿耿的臣子，这也是秦无痕选择将仙王传承给萧仄融合的原因。
　　这时，萧仄脸色肃穆，再次朝着秦无痕屈身一拜，“老臣多谢陛下赐此机缘，陛下隆恩，臣万死难报！”
　　萧仄心中十分清楚，以他的资质，按部就班修行，想要达到渡劫期，基本是没有可能的。
　　可这仙王传承，直接便是改变了他的命运，此后寿元大增，在整个神州，也算得上是一方强者！
　　这一切，都是源于面前的这个男子。
　　严格说起来，秦无痕也算是他看着长大的。
　　如今，却已成为一国之君，就连自己也是因他而改变命运。
　　想到此处，萧仄便是忍不住唏嘘、感慨。
　　秦无痕微微一笑，扶起萧仄，笑道：“与朕之间，便无须如此客气了。”
　　“而且，你如今虽然初步融合这仙王传承，前途无可限量，但也不可高兴的太早。”
　　闻言，萧仄眉头微蹙，“陛下此言何意？”
　　秦无痕无奈摇头，然后将如今天剑皇朝和大武皇朝觊觎传承一事告诉了他。
　　说完，看着紧皱眉头的萧仄，秦无痕笑道：“此刻在两大皇朝眼中，你就是一个移动的宝物，所以，尽管你现在第一个突破渡劫，但同时面临的危险也是最大的，今后除了处理朝政，你就好好在夏王宫修行吧，尽量不要离开王宫范围。”
　　“是，陛下。”萧仄沉声点头。
　　其余诸人的脸色也是有些凝重，如今大夏虽然实力大增，整体非往日而语，但确实还是没有和皇朝硬刚的底气。
　　看到诸人的反应，秦无痕正色道：“归根结底，始终还是大夏的实力不够硬。基层国力不用你们操心，不过你们代表的是大夏的顶尖底蕴，所以你们的实力也是尤其重要，今后也好好修行吧，尽快提升修为。”
　　“是，陛下！”诸人拱手道。
　　秦无痕微微颔首，扫视了一圈诸人，最后，看向其中的白眉道人，道：“你在化神巅峰也停留许久了，待会儿去国库领取一枚破虚丹，尽快突破返虚层次吧。”
　　破虚丹，可以提升突破返虚期的几率。这种层次的丹药，之前的大夏也是没有的，还是托那个气运之子林天龙的福，如今大夏的国库也算是珍宝无数了。
　　而这白眉道人已经在化神巅峰停留了许久，突破返虚的话，也算是一个不错的战力，值得培养一番。
　　闻言，白眉道人顿时大喜，连忙激动行礼道：“多谢陛下！”
　　在之前，他也算是大夏的顶尖供奉之一，不过如今，大夏强者辈出，他一个小小的化神期，还真算不上什么。
　　且因为他之前企图脱离大夏，还曾对秦无痕动手，虽然之后被赦免，但从那以后都不被重视，有什么任务也轮不到他，在供奉殿就是可有可无的角色。
　　这段时间以来，看着供奉殿逐渐发展壮大，除了他以外，人人都有不小的机缘，而他却只能看着眼热。
　　可他没想到，秦无痕竟然并未忘记他。
　　此刻，白眉道人心中激动万分，暗自下定决心，今后一定要好好表现，争取跟上大夏的发展，不能被陛下所忘记。
　　秦无痕点了点头，然后各自勉励了其余几人一番，便带着李斯和萧仄离去了。
　　一时间，供奉殿中，再次沉寂了下来。
　　哮天犬打了个哈欠，回到角落处，变回本体，趴下打起了瞌睡。
　　无涯上人等人受到刺激，也是纷纷回到各自的位置修行去了。
　　见诸人离去，法海转过身，看着面前的魔修中年，笑眯眯地道：“圆觉，你身上这封印是鬼谷先生所留，为师也没有办法立即破开，走吧，随为师好好修行，慢慢以佛法化解。”
　　中年魔修嘴角一抽，然后双掌合十，躬身一礼，道：“是，师父！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更，今天正常更新章节。
　　后面还有——→

第一百五十二章 跟朕玩这一套？
　　延福殿，秦无痕盘膝而坐，身上淡淡的金色光晕闪动。
　　在他前方，一尊小巧的九龙玉玺静静悬空。
　　而在那九龙玉玺之上，一条寸许大小的金色迷你小龙雀跃环绕，一缕缕金色气运闪动，凝聚周围灵气，最后反馈到九龙玉玺之上，被秦无痕吸收。
　　这气运金龙的凝聚，收益最大的就是秦无痕。
　　因为他所修行的【王者练气术】，本身便是以气运炼体、炼神，修体、修心，气运越强，修行越快。
　　而如今这由气运凝聚的气运金龙，无时无刻不在增强着秦无痕的体魄、神魂。
　　修行速度虽然比不上融合了大能传承的萧仄和无涯上人，但也远超一般修行者，比起西门青、林天龙等资质超凡之辈，都不遑多让。
　　时至如今，不过短短数日，便连破数境，达到了金丹六层，并且还在逐渐强化，以此速度，突破元婴境，恐怕最多也就是月余时间。
　　突然，这时虚空一阵激荡，紧跟着一道白衣身影，出现在了殿中。
　　“参见陛下。”
　　秦无痕睁眼看去，来人赫然是李逍遥。
　　如今夏王宫有鬼谷子、李斯、萧仄、法海、吕洞宾、哮天犬一干强者坐镇，且有气运金龙守护，不说固若金汤，但就是一般的大乘期强者，都不可能轻易进入。
　　也只有李逍遥，可以不经汇报接近秦无痕，换做其余人，只怕还未接近夏王宫，便已被镇压！
　　秦无痕微微点头，收起九龙玉玺，起身道：“何事？”
　　李逍遥拱手，“陛下，西北两部有变，不少其他王朝强者，破坏规矩，不经通禀，私自潜入我朝境内，以如今西北两关的守关力量，若是生乱，无法守住。”
　　秦无痕顿时眉头一蹙，“其他州界之人？”
　　李逍遥点头。
　　秦无痕眉头皱的更深，目光沉凝。
　　片刻后，秦无痕眼眸微微一眯，道：“看来他们果然还是不死心！”
　　天剑皇朝和大武皇朝刚退走，就有其他州界之人进入大夏，个中缘由，毋庸赘述。
　　没有两大皇朝的默许，他们怎敢破坏规矩，公然进入大夏境内！
　　秦无痕眼中浮现一缕冷意。
　　他看向李逍遥，“进入我朝之后，他们都做了些什么？”
　　李逍遥道：“什么都没做，就像游山玩水一般，游走各郡，拜访我朝一些宗门世家。”
　　“跟朕玩这一套？”
　　秦无痕目光闪烁，冷笑道：“传令下去，任何世家宗门，不得与外州强者接触，谁敢违令，杀无赦！”
　　“另外，传令吕洞宾，你二人带领锦衣卫和八扇门出动，将这些私自潜入我朝的‘奸细’缉拿归案，若有反抗，不用留手，直接斩杀！”
　　“还有……”
　　秦无痕嘴角掀起一丝冷血笑意，道：“让法海前往西关坐镇，哮天犬和无涯上人前往北关镇守，这些已经进入我朝的‘奸细’，不可放走一个。”
　　“此后不论任何人，胆敢不经汇报，私自进入我朝边境，都可直接动手斩杀！”
　　话音落下，气氛顿时一凝，整个大殿之中，布满肃杀之气！
　　“遵命！”
　　李逍遥瞬间会意，肃然拱手，消失在大殿之内。
　　秦无痕起身，看着西北方向，眼中杀机毫不掩饰！
　　六大皇朝立下的规矩是别州之人不得插手本州之事，可并未说明别州之人不得进入他州。
　　此刻他们就是在钻这个空子。
　　但他们似乎忘了一件事，对王朝来说，其他王朝之人不经汇报进入本朝，可视为别国奸细，只要你有实力，可任意处置！
　　如今大夏东南两部有韩信、吕布和宇文成都三人镇守，没有任何人敢从东南两方潜入大夏境内。
　　可西北两边，守将实力不足，就是上次大武皇朝和天剑皇朝的人前来大夏，也是没有通过边境，直接御空进入大夏边境。
　　来人皆是返虚境以上强者，以如今西北两方的守卫力量，还无法阻挡，只能任由他们进入大夏，直达夏王宫才被挡住。
　　而此刻这些别州强者，也就是仗着修为强横，不屑与大夏朝廷通报，私自进入大夏境内。
　　他们以为只要不在大夏闹事，就不算违反六大皇朝立下的规矩。
　　但他们似乎忘了一件事，六大皇朝立下的有规矩，可各个王朝也有法律存在！
　　当然，或许他们明明知道此事已经违背了大夏法律，但觉得大夏没有实力或者不敢制裁他们，所以才不将大夏放在眼里，不经通报，便进入大夏边境。
　　不过……
　　既然你们想钻空子，那朕就陪你们玩玩，看看这个后果，你们能不能承担得起！
　　秦无痕脸色冷冽，冷冷地注视着西北方向。
　　他此刻就是在赌，赌六大皇朝不敢自破规矩！
　　若他们敢破了这个规矩，神州格局改变，战乱四起，魔族趁机入侵，这个后果看看他们能不能承担得起！
　　而只要不是举国战争，其他的修行界强者，你来多少，我就杀多少！
　　至于已经进入大夏这些人，则关门打狗，一个都别想离开！
　　你玩阴的，那我就直接掀桌子！
　　看看你还有什么招数，尽管使出来看看！
　　……
　　济北郡，临禹城。
　　两道身影走在城中，望着周围繁华的场景，脸色惊奇。
　　“林兄，这大夏王朝修行界虽然不比我朝，但这世俗界的确比我朝要繁华的多啊！”
　　“确实不错，而且灵气竟也比我朝要浓郁一些，这般浓郁的灵气，修行者的实力还如此低下，若非皇朝禁令，这大夏早已不复存在了！”
　　“呵呵，管它呢，反正此刻据说天剑皇朝都有强者进入大夏，只要我等不在此闹事，也不算违反禁令，好不容易出来一趟，就当来此修行了！”
　　“不错，我等先在世俗游玩一番，然后找个灵气充裕之地修行一段时间，以大夏的灵气浓郁程度，在此修行，应该是事半功倍。”
　　两人在街上行走，谈笑风生，不时进入街边闹市，好不自在。
　　而突然间！
　　就在这时，一队队全副武装的官府官兵出现，迅速疏散人群。
　　“全部撤走，不准在街上停留！”
　　“快走！”
　　片刻之间，随着一阵鸡飞狗跳，原本热闹的街道瞬间变得冷清起来。
　　街道中央，只剩下这两名男子，满脸懵逼地看着这一幕。
　　“不好！林兄，不对劲，快走！”
　　回过神来，两人脸色顿变，连忙闪身，便欲随着人群退走。
　　然而，就在此时！
　　一道道身穿统一黑色服饰的身影，突然从各个方向出现，将两人围在其中。
　　恐怖深沉的气势如同天罗地网，凌冽的杀机席卷四方！
　　两人脸色凝重，看着这一道道杀机凛然的身影，不敢妄动。
　　而就在这时，一个手握长枪的英俊青年，面带笑容，缓缓地从半空落下，停在两人身前。
　　“走？”
　　“二位想去哪里啊？”
　　……
　　……
　　Ps：今日第五更，今天正常更新章节。
　　请假、正常更新的都已经还完了，明天开始还打赏加更。
　　求张推荐票、月票，求打赏！

第一百五十三章 远道而来皆是客！
　　整座街道，瞬间便是沉寂无声。
　　气势霎时肃然！
　　“阁下这是何意？”
　　两名男子脸色凝重，目光紧紧盯着前方的持枪青年。
　　周围的数名黑衣人，都只是化神初中期，可以不必在意。
　　但这持枪青年身上气息浩瀚如海，雪亮的枪尖，散发着恐怖的血煞之气，让得二人心中都在微微颤抖！
　　“何意？”
　　林天龙咧嘴一笑，眼中杀机如同惊雷迸射，长枪乍然举起，直指两人！
　　“吾乃大夏王朝锦衣卫副统领，林天龙！”
　　“吾王有令，尔等不经通报，擅自闯入我大夏境内，其罪当诛！”
　　“若束手就擒，可免于一死，负隅顽抗者，杀无赦！”
　　杀字一出，煞气如风，席卷天地！
　　两名男子赫然变色！
　　“阁下，我等虽擅自进入大夏境内，可并未惹事，贵朝此举，是否太过霸道？”
　　“霸道？”
　　“看来是不愿束手就擒了……”
　　林天龙嘴角一掀，“那老子让你看看，什么才叫霸道！”
　　话音刚落，整个人瞬间消失在原地，如闪电般泰山压顶，朝着两人一枪劈下！
　　二人脸色再变，来不及多言，气势瞬间爆发而出，赫然都已达到返虚初阶之境！
　　而与此同时，两人手中两色光芒一闪，两件闪烁着清光的法宝出现在手中，横立向上挡去！
　　“當！”
　　一声脆响，两道身影徒然被击退，这一退，便是足足退了数十丈！
　　“噗……”
　　两人刚一落地，便是一口鲜血喷涌而出，顾不得伤势，他们下意识地举起手中法宝一看，只见两件法宝之上，光芒暗淡，且布满裂痕。
　　两人顿时惊骇地看向林天龙手中的长枪，要知道，他们这可都是灵器级别的法宝，竟然挡不住那青年长枪一击？！
　　看到二人的目光，林天龙举起长枪，在枪尖轻轻吹了口气，咧嘴笑道：“跟老子比法宝？不自量力！”
　　两人顿时脸色一黑，看着手中的破裂法宝，心中都在滴血。
　　而这时，诸多锦衣卫身影闪烁，再次将两人围在了中间。
　　而林天龙也是脚尖轻点，身形再次爆射而出，手中长枪再一次高高扬起，煞气席卷！
　　见状，两人脸色顿变，连忙举起手，齐声叫道：“我认输！”
　　打也打不过，比法宝也比不过，两人只得果断认怂。
　　在两人面前停下身子，林天龙撇了撇嘴，“真是无趣！”
　　说着，身形一动，封住了两人的丹田，然后转身离去，“带走！”
　　一边走，林天龙一边摇头叹息，“无敌，真是寂寞啊……”
　　身后，两人嘴角抽搐，旋即便是被周围的锦衣卫上前锁住，带着跟了上去。
　　……
　　“司徒世家家主司徒枫，出门接旨！”
　　万山郡，司徒家，司徒家家主司徒枫正在府中招待几名衣着华贵的男子。
　　就在这时，府外突然传来一道冰冷的声音。
　　听到这道声音，司徒枫脸色一变，连忙走出房门一看，只见司徒家上空，已经被密密麻麻的锦衣卫包围，恐怖的煞气笼罩整个司徒家府邸。
　　而为首的黑衣青年，赫然正是锦衣卫副指挥使，王霖！
　　看到这一幕，司徒枫当即瞳孔微缩，连忙看向王霖，拱手道：“王大人，不知我司徒家犯了何事？可否给予明示？”
　　王霖脸色冷漠，看向刚才司徒枫走出的府邸，道：“陛下有旨，任何世家宗门，不得与外州之人接触，司徒枫，交出你府中的几人，可免死罪！”
　　闻言，司徒枫当即脸色一变，忙道：“王大人，我不知道这几人是外州之人，我司徒家绝对没有包庇的意思，王大人可随意拿人，在下绝不敢阻拦！”
　　说着，司徒枫连忙退到一边，高声喊道：“司徒家之人，立刻远离客厅！”
　　听到此话，下方兢兢业业的一众司徒家之人连忙躲远，如避蛇蝎般远离了刚才司徒枫走出的府邸范围。
　　而此时，原本司徒枫招待的几名陌生男子已经走出了府邸。
　　看着这一幕，为首的高大青年眼眸微眯。
　　瞥了一眼躲到一旁的司徒枫，青年眼中闪过一丝不屑，紧跟着抬头看向王霖，淡淡道：“大夏王朝官府？我们貌似没有惹事吧？你们这是什么意思？”
　　王霖面无表情，“陛下有旨，尔等违反我大夏律法，擅自闯入我大夏疆域，按律当诛，若束手就擒，可免一死，反抗者，格杀勿论！”
　　“格杀勿论？”
　　青年眼眸微眯，“你可知道我等的身份？”
　　王霖冷冷地看了他一眼，突然喝道：“杀！”
　　话音刚落，周围数百名锦衣卫身形一动，瞬间组成一个玄奥的阵势，而王霖飞身而起，落到阵眼位置，顿时一股恐怖的气息爆发而出！
　　见状，下方几名青年当即脸色一变，似乎没想到王霖会如此果决。
　　为首的青年脸色难看，“吾等来自天剑皇朝，你敢对我们动手，可有想过后果？”
　　王霖眼中闪过一丝讥讽，手中长剑一刺，一道凌冽的剑芒便是朝着几人疾刺而出！
　　青年脸色一变，连忙一挥衣袖，身前浮现一道青色小盾，挡住了这道攻击，不过自身也朝后退了几步。
　　见青年被击退，他身后另外几人都是脸色微变，这青年就是他们之中修为最高的人，却都挡不住上面那男子一击，他们就算一起上，只怕也讨不了好。
　　“青木兄，先退吧！”
　　一人上前，扯了扯为首青年的衣袖，低声道。
　　闻言，青年脸色难看至极，却也清楚当下的局势对他们不妙。
　　冷冷地看了一眼上方的王霖，青年咬牙说道：“大夏王朝，你等着！”
　　说完，身形一转，当即御空而起，带着身后几人朝着西方疾驰而去。
　　见几人逃走，王霖也并未着急追。
　　他的嘴角浮现一缕冷笑，如看死人般地朝几人离去方向看了一眼。
　　然后收起长剑，解除阵势，带着锦衣卫众人转身朝下一个地方走去。
　　下方司徒府，见送走这些煞星，司徒枫顿时长长的松了口气。
　　而后，他转身看向一旁的司徒家众人，喝道：“闭府，任何人不得再外出，也不准谁往家里带什么人，违者逐出家族！”
　　“是！”
　　……
　　而另一边，几人逃出万山郡范围，径直朝着西关方向疾驰而去。
　　为首的青年脸色难看无比，咬牙道：“大夏王朝！此仇不报誓不为人！”
　　旁边一人脸色愁苦，道：“青木兄，国师大人只是让我等进入大夏王朝历练，见识一下大夏王朝的年轻一辈强者，可并未叫我等与大夏朝廷起冲突，如今我等这样回去，怎么给国师交代啊！”
　　青年顿时转身，脸色难看，“这是大夏先破坏规矩，难道我等要束手就擒，任由他们抓走吗？”
　　另一人低声道：“可是……刚才那人说的没错，貌似的确是我们不经通报，就私自闯入了大夏边境。”
　　“嗯？”
　　青年脸色一变，冷冷地看了他一眼，道：“一个小小的偏僻王朝，我等前来，还要先通报？”
　　青年脸色冰冷，“此事若国师不管，我就让我宗门前辈前来，一定要找回这个场子，你们如果不敢，以后休要再联系我！”
　　说完，青年身形一转，便是继续朝着西方御空疾去。
　　见状，诸人面面相觑，最后摇头叹息一声，也是御空跟了上去。
　　“阿弥陀佛！”
　　而就在这时，天际突然响起一道恢宏的佛号！
　　“诸位施主，远道而来皆是客，不如稍待片刻，好让贫僧尽一下地主之谊如何？”
　　听到这个声音，诸人豁然变色，连忙停下身子，朝前方看去。
　　只见在前面那庞大的西关边境上空，一个身穿金色袈裟、一手持禅杖，一手握金钵的俊朗和尚，笑眯眯的看着他们。
　　而在这和尚身后，一个同样身穿僧袍的中年男子，面无表情地泰然屹立。
　　……
　　同一时间。
　　天山郡登龙山，西门青将大韩王朝的几名强者拦在了山谷。
　　没有任何废话，西门青冷冷道：“束手就擒，或者，死！”
　　山谷之中，十来个大韩王朝强者，脸色难看，“我等并未在大夏惹事，只不过没有通报而已，大夏此举，是否太过霸道了一些？”
　　一刻钟后，西门青脸色冷峻，御空离去。
　　而在山谷之中，留下了十数具尸体！
　　……
　　这一日。
　　剑州之中，大韩王朝、天辰王朝、战戈王朝、南瑜王朝这四大王朝和天剑皇朝，五朝私自进入大夏的强者，尽数入狱！
　　其中也有人负隅顽抗，当然，直接被斩杀当场！
　　这些人主要聚集于整个西北之地，至于其他州界，还并未有人进入其中。
　　雍州，荆棘王朝和精绝古国都得到了消息，不过两朝至今都还是毫无动静。
　　至于大武皇朝……
　　这一天，大武皇朝礼部侍郎宋晓宝，到达了北关边境，正欲直接踏入其中，前往夏王宫。
　　这时，虚空之内，突然出现了一条有小牛犊般大小的黑狗，眯着眼睛看着他。
　　宋晓宝眼皮一跳，顿时一股危机感涌上心头，连忙屈身一礼，道：“在下大武皇朝礼部侍郎，奉吾皇之命，前来拜会夏王，还请前辈通融一二。”
　　黑狗静静地看了他片刻，然后身躯一转，懒洋洋地落下了云头。
　　宋晓宝顿时松了口气，凝重地看了一眼下方的西关，然后进入边境，朝着夏王宫方向御空而去。
　　……
　　……
　　Ps：一更，求票。

第一百五十四章 拿钱赎人，秦无痕的谋划！
　　“情况如何？”
　　夏王宫，秦无痕坐在麒麟殿龙椅上，眉头紧蹙，脸色有些严肃，看着殿内神色恭敬的西门青和林天龙二人。
　　“启禀陛下，此刻剑州各朝越境之人皆已找出，抓捕之人集中关押在万山郡衙门，由锦衣卫和八扇门强者共同看守，王副指挥使亲自坐镇。”
　　林天龙抱拳行礼，脸色恭敬，早已不见当初的懒散桀骜。
　　越是了解大夏，他越是感觉到大夏的神秘和恐怖，纵然他自觉是天命之人，可在这大夏王朝，让他看不出深浅的强者便是超过一手之数。
　　鬼谷子、法海、李斯、李逍遥、吕洞宾……这些人虽然修为不算太高，可每次在他们面前，林天龙都会感觉到心惊胆战，忐忑无比。
　　这种感觉，是他从未遇到过的。
　　而且，君不见，连之前潜入大夏的那位大乘期魔修，如今都是老老实实地跟在法海身旁。
　　这让林天龙愈发觉得，大夏王朝，绝对没有表面这般简单。
　　在大夏为臣，或许是他人生中最大的一次机遇！
　　龙案后，秦无痕微微点头，“可有反抗之人？伤亡如何？”
　　林天龙点头道：“各朝均有不少反抗者，不过都已被镇压，至今斩杀返虚境修士十四名，化神境超过三十位，至于合道境以上，暂时没有发现有人越境。”
　　秦无痕淡淡点头，合道境以上的修士，不管在哪个王朝都极其稀少，这些王朝虽然被天剑皇朝鼓舞进入大夏，可他们也不是傻子。
　　派遣合道境以上强者越境，若是引起矛盾，他们也不好收场。
　　而且，这种层次的强者，若是不小心，随便陨落一位，对各朝来说，都是不小的损失。
　　“李逍遥和吕洞宾那边可有消息？”
　　想了想，秦无痕忽然看向二人问道。
　　原本此事是由李逍遥和吕洞宾亲自动手处理的，不过在两日前，在围剿这些外州势力途中，突然又发现了一些不属于剑州势力的强者出没。
　　如今私自越境的外州势力，明面上暂时只有剑州的四大王朝和天剑皇朝，多是五朝内部一些宗门世家弟子，至于雍州三朝，暂时还没有动静。
　　可除了这两州之外，如今竟然又出现了第三方势力，且据说实力还不弱。
　　而他们进入大夏之后，也并未搅乱大夏秩序，只是到处游走，似乎是在寻找什么东西。
　　李逍遥和吕洞宾便是亲自前往查询此事，所以抓捕剑州各朝强者一事，就交给了西门青、林天龙和王霖三位锦衣卫和八扇门的高层负责。
　　林天龙恭敬道：“他们的身份暂且不知，不过已经锁定了他们的位置，为了摸清他们的目的，两位大人在暗中尾随，暂时没有打草惊蛇。”
　　秦无痕点了点头，眉头紧蹙，这些人到底是何身份？
　　而大夏之内，又有什么值得他们觊觎的东西？
　　秦无痕内心轻叹。
　　牵一发而动全身啊！
　　自己不愿放弃仙王遗迹，天剑皇朝立即便作出了应对方案，而且刚好在自己准备对三大王朝动手的时候。
　　对方的意图很明显，就是想阻止大夏扩张！
　　而紧跟着，各路牛鬼蛇神都相继出现了！
　　“天剑皇朝！”
　　秦无痕喃喃，目光冰冷。
　　朕倒要看看，你们还有什么手段没使出来！
　　秦无痕抬头看向林天龙和西门青，“查清此刻关押这些人的身份，然后传出消息，让各朝派人来交钱赎人，化神期十到一百万极品灵石，返虚期一百万到一千万极品灵石，为期五日，过时不候！”
　　闻言，两人脸色微变，却并未多言，齐声拱手道：“是！”
　　说完，两人转身推门离去。
　　秦无痕起身看向西方，目光闪烁。
　　自己让各朝来赎人，且不说为了面子他们会不会照做，就是这恐怖的代价，他们也不可能答应的。
　　不过自己留下这些人，还给他们赎人的机会，已经给足了他们面子。
　　各朝若是不答应赎人，反而正合自己的心意。
　　这样一来，就可以顺理成章地将这些人处死，转化为召唤值。
　　秦无痕心神沉入脑海，看着系统界面即将再次集满的召唤值，嘴角掀起一缕笑容。
　　召唤值的凝聚绝对不能停下，这是自己的根本。
　　而之前自己还嫌凝聚的速度太慢，没想到现在他们就给自己送来一个发笔小财的机会。
　　此刻秦无痕已经大概弄懂了召唤值的获取方式，其中提升王朝实力仍然是主要方式，这样可以源源不断地令增强国运，转化为召唤值。
　　然后便是覆灭或征服其他修行势力，比如世家、宗门、王朝和族群等，不过这样风险比较大。
　　而除此之外，便是通过斩杀敌人获取。
　　通过这段时间的实验，秦无痕大概已经弄清了其中的兑换比例。
　　斩杀一名化神境可以获得的召唤值在五到十点之间，斩杀返虚境获得的召唤值在十到一百点之间……以此类推，合道境应该是一百到一千，而渡劫期则是一千到一万。
　　至于大乘期……
　　此刻大夏斩杀的大乘期强者，除了法海斩杀的那个天魔殿六殿下以外，就只有鬼谷子降临时斩杀的五位大乘期魔修，六位大乘期强者，几乎每一位贡献的召唤值都在一万以上。
　　所以秦无痕猜测，斩杀大乘期么获得的召唤值，应该在一万到十万点之间。
　　此刻召唤值满值是五万多一些，若是通过斩敌的方式获取召唤值，只要斩杀五名大乘期强者，或者五十名渡劫期便可集满。
　　但之前斩杀那六位大乘期，法海解封了一次，而鬼谷子则是因为实力强横，强行拖延了系统封印的时间，若是再想斩杀大乘期强者，除非召唤人物再次解封，或者再次召唤一位和鬼谷子同级的大佬。
　　可召唤人物每解封一次，都会损伤自身本源，而且就算他们解封，也无法一次性达到巅峰实力，并且还有诸多限制存在。
　　最主要的是，秦无痕至今都没弄清楚，他们到底可以解封几次。
　　法海解封了一次，至今都还未彻底恢复，也不知道什么时候才可以再次解封。
　　所以这个方法是行不通的，只能当做底牌使用。
　　至于再次召唤一名和鬼谷子同级的大佬，这个更是不用想。
　　系统召唤出的人物，哪怕是前世的历史名臣武将，都是被增强了无数倍的恐怖存在。
　　比如鬼谷子，纵横鼻祖，他的文道修为绝对达到了一个极其恐怖的境界！
　　而纵观诸天万界，能够与鬼谷子比肩的大能者，那都是少之又少。
　　上次能够召唤出鬼谷子，恐怕都是把积累了不知道多久的运气用光了，想要再召唤一位能够比肩鬼谷子的存在，不知还得等多久。
　　而以此刻大夏的实力，不动用底牌的话，想要斩杀大乘期强者，根本不可能，甚至想杀厉害一些的渡劫期都有些勉强，除非五位以上的召唤人物联手。
　　更何况，就算有实力无限斩杀大乘期强者，各朝也没有那么多强者来让大夏斩杀啊。
　　因此，想完全靠斩杀强者来获取召唤值是行不通的，根本不现实。
　　而且，若是此刻将底牌用了，大夏暴露了拥有斩杀大乘期以上的实力，必然会引起各方关注。
　　至少六大皇朝绝对会重新审视大夏！
　　秦无痕心中十分清楚，他们绝不会允许大夏晋级皇朝，恢复万年前的辉煌的。
　　大夏刚凝聚气运金龙，天剑皇朝和大武皇朝接连而来，便是最好的例子！
　　届时，若大夏底牌用光，没有了自保之力，后果可想而知！
　　所以，就算想要获取召唤值，也不能完全靠斩杀强者，努力发展，全方面发展大夏国力，才是最好的办法。
　　至于覆灭其他修行势力，只要不违背六大皇朝立下的规矩，可先从统一沧州开始。
　　但这也是在赌！
　　因为秦无痕虽然知道六大皇朝不会允许大夏恢复晋级皇朝，但不知道他们对此到底抱有多大的决心。
　　若是他们发现大夏的实力足够威胁到他们的地位，不顾十万大山的魔族威胁，打破规矩，对大夏用兵的话，就算可以挡住六大皇朝的一些强者，大夏王朝也会在顷刻间毁于一旦。
　　毕竟，六大皇朝也是传承了数万年，就算大夏巅峰时期都无法压过他们，实力肯定不止是表面那么简单。
　　所以，大夏此刻的每一步，都差不多是行走在刀尖之上。
　　在这暂时还算稳定的局势之间夹缝生存，冒险发展，稍有不慎，便是万劫不复之地！
　　包括此次让各朝前来赎人，也是一次冒险赌博。
　　秦无痕知道，这样做肯定会激怒这些人背后的王朝势力，包括天剑皇朝在内。
　　但仅此一事，天剑皇朝绝对不会冒险打破规矩，**禁令的，其他五大皇朝也不会允许天剑皇朝一意孤行。
　　而接下来，便是暗中的博弈了！
　　当然，这些都只是秦无痕暂时根据此刻看到的东西而布局谋划，若是六大皇朝真的不顾一切打破现有格局，对大夏动手，秦无痕也不惧。
　　有鬼谷子等人的保护，他的安危绝对不会有问题，若真到了绝境，大不了放弃大夏，潜伏下去低调发展，有系统相助，早晚都会东山再起。
　　不过这样一来，想要达到此刻的势力，完成自己的抱负，所需要的时间和难度都会成倍增长，这并非秦无痕愿意看到的。
　　而且，他也不想这段时间的努力白费。
　　所以现在，大夏只能如此发展下去，也没有其他更好的选择。
　　“魔族、剑州……”
　　关闭系统界面，秦无痕看了一眼十万大山方向，眼中光芒闪烁。
　　紧跟着，看向剑州方向，喃喃道：“希望……不要让朕失望！”
　　咚！咚咚！
　　就在这时，门口突然传来急促的脚步声。
　　紧跟着，一道声音在门外响起：“启禀陛下，大武皇朝来使，求见陛下。”
　　大武皇朝！
　　秦无痕眼眸一眯，终于来了！
　　站起身子，秦无痕一挥衣袖，直接朝门口走去。
　　“鸣国钟，宣百官上朝，让大武使臣到皇极殿觐见！”
　　“遵旨！”
　　……
　　……
　　Ps：二更。
　　先发两章，还有一章晚一些。求月票，晚8点到12点之间，每打赏一千五书币赠送一张月票，有条件的兄弟们可以帮下忙，谢谢。

第一百五十五章 大武来人，南诏国再现!【求订阅!】
　　皇极殿内，百官肃立，无人开口。
　　而大殿中央，宋晓宝脸上古井无波，静静地等待着夏王到来。
　　不过他的内心，却是震撼无比！
　　外界传闻，沧州之内，包括这个曾经盛极一时的大夏王朝，早已衰弱，王朝明面最最强者不过化神境界，返虚境便已经是各朝底蕴一般的存在。
　　但此时，神识感应之下，周围这数十位大夏文武，除了少数几位元婴期，其他清一色都是化神期以上，甚至隐隐感觉到几股返虚境的气息！
　　尤其是为首的两位大夏左右丞相，气息更是深沉恐怖，绝对是远超返虚境以上的无上大能！
　　宋晓宝内心砰砰直跳，此刻恨不得立刻回到大武，将那些说大夏最强者只有返虚境的傻哔拉到面前狠狠抽上两个大嘴巴子！
　　你才是返虚境，你他妈全家都是返虚境！
　　此时此刻，他终于也明白，为何之前修为已经达到返虚境六层的赵肆，会在大夏王朝吃瘪了！
　　以此刻大夏所表现出的实力，别说返虚境，就是一名合道强者前来，恐怕也讨不了好啊！
　　“陛下驾到！”
　　就在这时，大殿之外忽然传来一道响亮的声音。
　　文武百官豁然转身，面朝大殿中央，躬身垂首。
　　宋晓宝也是心中一震，连忙转过身，入眼只见一袭黑色龙袍身影大步走来，他连忙也躬身拱手，不敢直视，以示尊敬。
　　“臣等参见陛下！”
　　片刻后，待秦无痕坐上王位，文武百官再次躬身，齐声高喊。
　　“众爱卿平身！”
　　秦无痕轻轻抬头，面色威严。
　　然后，他的视线微转，看向大殿中央的宋晓宝，淡淡开口：“大武皇朝使臣何在啊？”
　　闻言，宋晓宝连忙上前，躬身拱手，“大武皇朝，礼部侍郎宋晓宝，参见夏王！”
　　“使臣免礼！”
　　秦无痕轻轻抬手，脸色平静，“不知使臣来此，所为何事啊？”
　　宋晓宝恭敬道：“我朝之前派使臣前来，不过那人不知礼数，冒犯夏王，如今已被吾皇革职关押，吾皇特意派我前来，向夏王赔礼，还望夏王勿怪。”
　　“无妨！”
　　秦无痕淡声道：“既然使臣亲自前来赔礼，那此事便就此揭过了。”
　　“多谢夏王，夏王大量！”
　　宋晓宝顿时松了口气，这才敢微微抬起头，打量这位大夏国君。
　　而这一看之下，内心不由更是震动！
　　这大夏国君，竟真的如此年轻！
　　龙椅之上，看着下方脸色复杂的宋晓宝，秦无痕眼中，浮上一缕意味深长的笑容。
　　并未拖延，秦无痕直入主题道：“除此之外，使臣前来，是否还有其他要事啊？”
　　宋晓宝顿时回神，连忙拱手道：“启禀夏王，在下奉吾皇之命，恭贺大夏凝聚气运金龙，并祝大夏早日晋级皇朝。”
　　说着，宋晓宝举起双手，手中出现一个精美玉盘，上面盖着红布，而红布之上，则是摆放着一枚小巧的空间戒指。
　　晋级皇朝！
　　秦无痕眼中浮现一抹嘲讽，淡淡道：“晋升皇朝，谈何容易，替朕谢过武皇贺礼。”
　　秦无痕朝下首的萧仄微微点头，后者心领神会，走出队列，接过宋晓宝手中的贺礼。
　　宋晓宝恭敬道：“在下一定把话带到。”
　　秦无痕微微点头，“使臣前来，武皇可是还有其他交代？”
　　宋晓宝眼神微动，有些迟疑地道：“夏王慧眼，吾皇派我前来，的确还有一事……”
　　秦无痕微微一笑，“使臣但说无妨。”
　　“是。”
　　宋晓宝躬身行礼道：“半月前十万大山仙王遗迹出世，传闻仙王传承是被大夏所得，敢问夏王，不知传闻可否属实？”
　　秦无痕轻轻点头，面无异色，“不错，传承是被我大夏所得。”
　　宋晓宝表情微松，继续拱手道：“实不相瞒，吾皇派在下前来，也是为了此事，吾朝对那仙王传承也感兴趣，若是夏王愿意割爱，我朝愿以任何同等价值的宝物交换。”
　　“同等价值的宝物？”
　　秦无痕似笑非笑，“什么样的宝物，可以比得上一个仙人的毕生传承？”
　　闻言，宋晓宝表情一愕。
　　这时，秦无痕淡淡笑道：“并非朕不愿交换，而是传承已有传承之人，劳烦使臣转告武皇，恐怕要让武皇失望了。”
　　“这……”
　　宋晓宝脸色微变，抬头看了一眼，见到秦无痕不容置疑的平淡目光，后者心头一跳，也不敢再说什么剥离传承的蠢话，拱手一礼道：“是，在下一定转告。”
　　秦无痕微微颔首，“使臣不远万里前来，舟车劳顿，暂且在我朝歇息两日再走如何？”
　　“不了，多谢夏王。”
　　宋晓宝拱了拱手，目光似做不经意地在文臣之首的萧仄和李斯身上扫过，然后恭敬道：“吾皇还在等待在下回信，便不再叨扰了。”
　　说完，在秦无痕的点头示意下，宋晓宝便在侍卫带领下，走出了皇极殿。
　　龙椅之上，秦无痕看着宋晓宝离去的背影，淡淡一笑，“这位大武使臣，有点意思。”
　　说完，他起身挥手道：“各司其职，退朝！”
　　“臣等恭送陛下！”
　　————————————————
　　“根据星象显示，应该就在此处了！”
　　大夏西南，延平郡，一处高山之巅，数道气息浩瀚的身影巍然屹立，其中一个白发苍矍的老者，望着下方的巍峨山脉，目光炯炯，淡声说道。
　　闻言，周围数人都是脸色微喜，松了口气。
　　一人开口道：“国师，那神器真的是远超仙器的至宝？”
　　老者微微颔首，“根据此刻那至宝所展现出的威力来看，便已经远超一般仙器，这还只是残缺状态而已，若是寻回其余残件，威力绝对超过仙器层次，定然可以发挥出不可思议的伟力！”
　　诸人脸色顿时火热起来。
　　“那还等什么，快先寻找至宝残件吧！”
　　“是啊，赶快先寻到残件，然后再去夏王宫看看，根据图腾感应，泾阳七老除了陨落在魔族手中的几位，还有一位是陨落在大夏强者手中，寻到至宝残件以后，我等去夏王宫看看，找出杀人凶手，一定要为他们报仇！”
　　老者眉头微微一蹙，道：“大夏既然能够斩杀七老，那说明他们此刻的实力绝对不似传闻中那么简单，据说仙王传承还是落在了大夏手中，短短数月便崛起至此，大夏王朝，恐怕是发生了什么变故，万万不可小觑。”
　　闻言，诸人脸色微肃，点头道：“是，国师！”
　　老者点了点头，然后看向下方山脉，“走吧，神器无法带出，只能根据推演范围慢慢寻找，尽快找到残件，然后去夏王宫看看，若是不可敌，尽快退走。”
　　“遵命！”
　　诸人齐声应道。
　　然后一行人身形微动，从山巅飘落而下，朝着下方的巍峨山脉缓缓落去。
　　无人可见，此刻在山巅之上的云头，有两道负剑身影，平静屹立，静静地看着诸人离去的背影。
　　这两道身影，一人身穿白衫，一人身着黑袍，身形似剑，孤傲锐利！
　　赫然正是李逍遥和吕洞宾二人！
　　“至宝残件？泾阳七老？”
　　“有点意思！”
　　李逍遥嘴角浮现一抹意味深长的笑意，道：“若是所料不错的话，这些人，应该是南诏古国的人！”
　　吕洞宾微微颔首，从这些人字里行间透露出的信息来看，应当是南诏国的人无疑。
　　因为上次在十万大山中，他们所斩杀的人之中，也唯有那个最后传送到传承洞府的南诏国老者。
　　而且刚才那人所说的图腾，也正符合南诏国的身份。
　　“没想到连南诏国的人都来了。”
　　吕洞宾眼眸微眯，南诏国还在剑州以西的天域平原之上，距离大夏数十万里之远，没想到竟会不远前来大夏。
　　“至宝残件……”
　　吕洞宾喃喃，看着下方那已经进入山脉四处搜寻的一行人，轻声道：“看来这东西对他们应该很重要，要不要请示陛下？”
　　李逍遥皱了皱眉，“此去一来一回，恐怕来不及了。”
　　说着，李逍遥看向下方，道：“那老者我看不透，应该是大乘期，剩下这九个，都是渡劫期，除非使用底牌，否则留不下他们。”
　　吕洞宾微笑摇头，道：“他们不是还要前往夏王宫吗？跟着他们便是，不急。”
　　“前往夏王宫？”
　　李逍遥冷笑，“自寻死路！”
　　吕洞宾笑道：“走吧，跟上去看看，我也有些好奇，那远超仙器级别的神器残件，到底是什么样的。”
　　李逍遥点头，二人身形微动，逐渐隐没在虚空不见。
　　…………………………………………
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“杀！”
　　浓浓的军阵气息、血煞之气萦绕，高喝之声冲破云霄！
　　山域关之外，五万兵仙军、一百万大汉铁骑、十万骁果卫，还有东南两部凑齐的两百六十万杂牌队伍，全部聚在一起，排兵布阵，共同演练。
　　一眼望去，场面震撼无比！
　　兵仙军、大汉铁骑和骁果卫之间，隐隐有比较的意思，个个目光火热，气息雄浑，喊声一浪盖过一浪。
　　而那两百六十万杂牌队伍，虽处在队伍中央，却有些跟不上演练的节奏，且在兵仙军、大汉铁骑和骁果卫的气势夹击之下，个个脸色苍白，连身躯都在打颤。
　　但当看到不远处城楼之上，那两道伟岸屹立的身影之时，他们便会立即打起精神，咬牙继续坚持。
　　“这样操练，效果果然不错。”
　　山域关城楼上，宇文成都看着被三支队伍夹击在中央的两百万士兵，脸上浮现一丝满意之色。
　　放到那三支军团队伍中，这两百六十万士卒，虽然还是有些上不得台面，不过与刚见面时相比，已经好的太多了。
　　旁边，韩信微微笑道：“陛下让我等守城待命，暂时不急对三大王朝用兵，你可以趁这段时间多训练一下他们，也可为你的军团扩充一些人手。”
　　“不必！”
　　宇文成都摇头，“我骁果卫，走的是精英路线，兵不贵多，训练他们，也只是不想看他们上场白白牺牲，仅此而已。”
　　“更何况，此刻我只是副团长，扩军这种事，轮不到我来操心。”
　　韩信眼中浮现一缕讶然，看着他道：“以你的实力，陛下都只任你为副团长，难道你那一代，还有比你更出色的武将？”
　　闻言，宇文成都嘴角微微抽搐，摇了摇头，显然并不想多说。
　　见状，韩信微微一笑，也不在意，转头看向下方的士兵，道：“据说最近西北两边也并不平静，陛下下旨暂缓出兵，或许就是与此事有关。”
　　宇文成都点了点头，皱眉道：“应该是我朝获得仙王传承一事暴露了，天剑皇朝和大武皇朝应该会有所动作。”
　　韩信眸光一闪，道：“内部不用担心，锦衣卫和八扇门的两位同僚也不是那么简单的存在，更何况，还有鬼谷先生和李斯大人亲自坐镇在，夏王宫绝对固若金汤！”
　　“我等只要看好这两边边界即可！”
　　目光看向远方的沧溟边境，韩信眼眸微眯，道：“最近这三大王朝，似乎也并不平静啊。”
　　宇文成都眼里闪过一缕寒光，“希望他们不要提前自寻死路，吾的凤翅镏金镋，早已饥渴难耐了！”
　　闻言，韩信摇头一笑，看着远处，默然不语。
　　……
　　……
　　Ps：三更，为【林深时见鹿】大佬打赏加更1/6，原本说等着均订破千再加更，但国庆期间，不加更也不行，而且，一千均订，估计还要不少时间。
　　今天开始，还打赏加更吧。
　　今天超一万字了，理直气壮地求推荐票，求月票，求全订，求打赏！感谢诸位大佬！

第一百五十六章 大秦国君，当年真相!
　　青州，大秦皇朝。
　　“根据情报，南边沧州大夏王朝，实力与日俱增，并已凝聚气运金龙，再次获得了晋级皇朝资格，诸位爱卿，可有何应对良策？”
　　大秦人皇秦圣焱身穿一袭金色龙袍，头戴紫金冠，面貌威严，扫视满朝文武，脸色平淡。
　　一身气势如大日耀空，充斥整座大殿！
　　人皇威严，不可侵犯！
　　下方文武百官静默不言，脸色恭敬。
　　神州虽大，但各州王朝皇朝之间都有所联系，而至如今，沧州之内，那个曾经与大秦皇朝并立的大夏王朝，最近的一个个大动作，早已传至了大秦境内。
　　大夏境内政通人和，以法治国，短短一个多月，原本因为先王秦桀驾崩而造成的乱象尽除。
　　改城主制为郡县制，世家宗门俯首，各地官府焕然一新，朝廷对大夏的掌控力度，远超周边任何一朝！
　　边境两大军团更是强悍至极，以极其劣势的兵力，横击三大王朝，将大夏王朝，打造的宛如铁桶！
　　“启奏陛下，依臣之见，大夏不足为虑，如今魔族蠢蠢欲动，有再次入主神州之势，我朝应以应对此事为主，联合各朝国君，共商此事！”
　　在秦圣焱眉头轻微蹙起之际，大秦太师申北道缓缓站出，面色肃穆，行礼说道。
　　“陛下，臣附议！”
　　太尉陈半生出列拱手。
　　文武百官互相看了看，随后尽皆拱手道：“臣等附议！”
　　秦圣焱眉头微微蹙起，目视申北道，“太师可知，八千年前大夏衰败，其中便有我朝先皇的手笔，当年大夏皇朝的气运金龙，就是被我朝第四代先皇秦君击溃吸收。”
　　此言一出，满堂寂静！
　　一些不知道这段历史的大秦官员面面相觑，脸色骇然！
　　八千年前，神州大陆划分七州，而七州之内，七大皇朝并立。
　　当年的沧州，乃是整个大夏皇朝领土，而当年的大夏皇朝，威慑四方，实力在六大皇朝中虽算不得顶尖，但也在中上之列。
　　可惜后继无力，自第二代夏皇秦启飞升之后，新皇秦傲实力不济，且经历了数千年传承，大夏已有诸多隐患，大夏内世家谋朝篡位，致使大夏皇朝分裂，从那之后，大夏也就降为了普通王朝。
　　这些历史，在神州大陆，稍微有些底蕴的势力都知道。
　　可他们没想到，这其中竟然也有大秦的参与，而且还是因为第四代秦皇秦君击溃了大夏的气运金龙，才导致大夏气运溃散，不得不降为王朝。
　　满朝文武心中惊讶，实在震撼至极！
　　这时，申北道忽然拱手道：“陛下可是担心大夏崛起后得知这段历史，会威胁到我朝地位？”
　　群臣回头看去，只见申北道目光平缓，并不惊讶，显然早已知晓此事。
　　秦圣焱微微点头，询视着申北道。
　　大秦百官中，太师申北道，的确是为数不多知道这段历史的人。
　　甚至大秦能够一直稳坐六大皇朝第一把交椅之位，也有当年吸收了大夏气运的原因在内。
　　原本大夏一直衰败，秦圣焱并不在意，也没有太过关注大夏的发展，不过今日，雍州之内忽然传来消息，大夏竟然已经重新凝聚气运金龙，这就不得不让他所重视了。
　　他确实是在担心，若大夏恢复往日辉煌，对大秦动手。
　　当然，以大秦此刻的实力，就算大夏恢复到巅峰时期，他也不惧。
　　他所担心的，是怕大夏打破此刻神州的平衡，神州若乱，十万大山魔族必不会放过这个机会。
　　若魔族再次入侵，神州大陆必然生灵涂炭，战乱四起，这不是秦圣焱想要看到的局面。
　　“陛下，我大秦镇压青州万载，威慑四方，就算大夏成功恢复皇朝位格，只要大夏当朝国君不傻，他就不会在这个时候挑衅我大秦。”
　　申北道脸色平静，娓娓道来：“更何况，青州南有天剑皇朝阻隔，东有大武皇朝镇压，若大夏真的不自量力想入侵我朝，事关神州格局，这两朝也不会坐视不理的，此刻六大皇朝制定的规矩，不会如此轻易被打破，陛下不必担心。”
　　顿了口气，申北道继续道：“反而，据臣所知，半月前，十万大山曾有仙王遗迹出世，周边各大王朝皆派人前往争夺，其中甚至惊现魔族踪迹，但最后，传承却被大夏所得，如今天剑皇朝和大武皇朝都想得到传承，派人出使大夏，大夏王朝此刻已经是自顾不暇，能不能成功晋级皇朝还是问题。”
　　“仙王传承？”
　　秦圣焱眼中闪过一抹异色，这种层次的传承，哪怕以大秦的万年底蕴，也不可等闲视之。
　　申北道点头，然后道：“不过两朝知道此刻神州格局的重要性，不会轻易打破规矩的，否则对他们自己也没有好处。”
　　“最多，就是在规则之内，他们暗中给大夏制造一些麻烦，逼迫大夏交出传承。”
　　秦圣焱暗自点头，片刻后，他抬头道：“太师，对这仙王传承，你如何看？”
　　申北道断然道：“臣的建议是，不争！”
　　“仙王传承虽然珍贵，但也最多就是让大夏多出一位大乘修士，至于成仙……呵呵！”
　　“所以，这传承我大秦也不是非要不可，更何况距离太远，鞭长莫及，我朝也无法发挥最大力量争取，还是坐视不理，让他们自己去争吧！”
　　说到此处，申北道神色微正，“此刻最主要的，还是十万大山的魔族一事，最近魔族活动频繁，吾大秦境内，竟然都已发现魔族奸细，近期之内，魔族必会有大动作，不得不防！”
　　魔族！
　　秦圣焱目光微冷，“三千年前那一次，看来还没有彻底将他们打痛！”
　　他看向申北道，“以太师之见，此刻我朝应当如何应对？”
　　申北道脸色肃穆，拱手道：“以正道盟名义，请五大皇朝国君，共同商议此事，不论如何，要给他们提个醒！”
　　秦圣焱脸色有些迟疑，“若魔族真的想要举族入侵，必然是有所依仗以七州王朝和我等六朝实力，恐怕还是力有未逮，圣地那边……”
　　申北道摇头道：“陛下，三千年前一战，圣地也是损失惨重，西域佛宗更是直接跌落圣地之名，此刻还不确定的事，没必要打搅他们，更何况他们也不一定会理会我们，若魔族真的出动，不用我们多说，他们都会出山的。”
　　闻言，秦圣焱微微点头，心有同感。
　　“退朝吧！太师，太尉，太傅，随朕书房议事！”
　　深吸口气，秦圣焱闭上双眸，随后睁开，扫视百官，面色威严，挥袖说道。
　　“遵旨！”
　　…………………………………………
　　剑州，天剑皇朝。
　　“陛下，大事不好了！摘星门、擎天宗、令狐家等十四个大势力强者联袂而来，请陛下出兵讨伐大夏！”
　　天剑皇宫，鸿胪寺上卿严翰脸色焦急，匆忙走入承天殿，朝着龙椅上的剑皇凌苍剑拱手喊道。
　　闻言，凌苍剑眉头一蹙，看着严翰，道：“怎么回事？”
　　严翰拱手，“陛下，据说他们派入大夏王朝的弟子有不少命牌都已破碎，还活着的也已被大夏朝廷抓俘，如今大夏放出消息，让他们派人拿灵石去赎，否则五日之后，大夏便以他们擅闯王朝的行径，当做敌国奸细，斩首示众！”
　　“什么？！”
　　凌苍剑脸色一变，“这些蠢货，不经通报，光明正大地闯入大夏王朝？”
　　严翰点头道：“的确如此，可他们进入大夏以后，遵循陛下旨意，并未惹事，但还是被大夏朝廷抓起来了。”
　　“不仅我天剑皇朝，还有剑州其余四大王朝进入大夏的人，都已被捕，大夏要求拿钱赎人。”
　　凌苍剑脸色微沉，看了一眼旁边一个身穿紫色锦服的矍铄老者，“太师，看来你还是小看了大夏国君的魄力，而且也小看了大夏王朝的实力。”
　　这紫袍老者，赫然就是当日出使大夏的使臣，同时也是天剑皇朝的当朝国师，云山！
　　闻言，云山眉头微蹙，眼中也是有着不解之色浮现。
　　还不待他说话，凌苍剑便是看向严翰，道：“宣他们到君临殿觐见！”
　　说完，凌苍剑挥袖起身，朝着殿外走去。
　　云山眉头紧蹙，沉默了片刻，也是转身，走出了殿外，朝着君临殿方向行去。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，求票，求打赏。

第一百五十七章 天剑皇朝，剑皇谋划!
　　君临殿。
　　半个时辰后，原本清净的殿中便是聚满了人。
　　天剑皇朝十余个一流势力的高层人物，脸色阴沉，静声等候。
　　片刻后，身着金色剑纹长衫的剑皇凌苍剑，气态威严，带着丝丝凌冽霸道气势，大步走入殿内。
　　在他身旁，天剑皇朝国师云山皱眉跟随。
　　“拜见陛下，见过国师大人！”
　　看到两人，殿内诸人尽管脸色难看，却也连忙躬身行礼。
　　在天剑皇朝，剑皇凌苍剑代表的不仅是天剑皇朝的国君，更是天剑皇朝明面的第一强者，一手剑道修为早已臻至化境！
　　而国师云山，则是一个特殊的存在。
　　他的修为不高，迄今为止，也仅仅只有返虚境初期的修为，不过他在天剑皇朝的地位无人能够替代，就连凌苍剑对其都是尊敬无比。
　　“平身！”
　　凌苍剑挥手，随后坐上君临殿龙椅，云山一言不发，静静站到凌苍剑身旁。
　　“说说吧，具体怎么回事？”
　　凌苍剑看着殿内这十余个大势力的强者，淡淡开口道。
　　闻言，摘星门门主林天越站出，手中出现一封烫金信笺，递给凌苍剑，道：“陛下，我摘星门进入大夏的弟子，全部被大夏朝廷抓捕，大夏国君现让我等前去赎人，化神期弟子十万到一百万灵石，返虚期弟子一百万到一千万灵石，这简直就是在勒索，还请陛下做主，派我朝强者出面制裁！”
　　话音落下，殿内其余势力强者也是纷纷开口，脸色愤怒。
　　多少年了？
　　他们贵为天剑皇朝的一流宗门世家，走到哪里都是令人尊敬的存在。
　　但如今，竟然有人勒索到了他们头上！
　　而且还是一个小小的偏僻王朝！
　　凌苍剑接过信笺，看了片刻，眼眸微微眯起。
　　没有理会愤怒的众人，他将信笺递给云山，淡淡道：“国师，你怎么看？”
　　云山没有接那信笺，他沉默了片刻，开口道：“陛下，大夏立此价格，显然是不想放人，而且要求五日之内赎人，以此到大夏的距离，恐怕唯有渡劫期以上修士方可来得及，夏王此举，是在表明他的决心，不愿向我朝屈服，而且，只怕我们还是远远小瞧了大夏的实力，大夏境内，应该是有渡劫期以上甚至大乘级别的强者坐镇！”
　　闻言，殿内顿时一静！
　　诸势力强者脸色微变，面面相觑，眼中皆有着不可思议之色！
　　大夏有大乘期强者坐镇？
　　这怎么可能！
　　大乘期强者，肉身和元神都已经达到练气士极限，移山填海无所不能，而且一般这种层次的强者，已经脱离了世俗局限，基本都已经对世俗的争伐不感兴趣了，一心只顾巩固自身，不沾因果，等待着渡劫飞升。
　　最主要的是，每一位大乘期强者，不仅自身资质、机缘过硬，而且都是经历了无数劫难，至少都是经过数千年的岁月沉淀，方才可以达到。
　　若大夏有这种级别的强者，这数千年以来，岂会一直落魄至此？
　　因此，此刻听到云山说，大夏拥有大乘期以上强者，诸人都感觉有些不可置信。
　　就连凌苍剑也是皱了皱眉，看向云山道：“国师是否太过夸大那大夏王朝，若大夏拥有如此强者，那第十二代夏王秦桀岂会陨落，大夏又何至沦落于此？难道是这一个多月间方才突破上来的不成？”
　　云山皱了皱眉，“此也是老臣不解之处，据灵剑长老所言，上次大夏派往十万大山的几名强者，都是返虚境以上，其中一位甚至已经达到了合道境。”
　　“而且这次老臣前往大夏，发现大夏不少官员都是化神期，就是返虚境也不在少数，大夏王朝那位右相李斯，气势深邃浩瀚，想必也是一位合道境大能，如此一来，大夏已经展露出的合道大能，就有两位了。”
　　“而大夏有此实力，显然不可能全部暴露在外，暗中绝对还有合道境以上的强者坐镇，至少帮助大夏凝聚气运金龙的那位风水师，修为绝对已经超过了合道境，加上其他的一些强者，大夏王朝的实力，远远不似传闻中那般孱弱。”
　　“大夏拥有这般实力，按理来说，应该不至于沦落至此，先王秦桀也不会陨落，除非我等情报有误，沧州几大王朝，应该都没有传言这般简单。”
　　凌苍剑眼眸一眯，沉默了片刻，忽然道：“派人再探，一定要摸清大夏的底细！”
　　“那仙王传承？”
　　云山眉头一蹙，若大夏真的拥有渡劫期以上甚至大乘级别的强者坐镇，那就要重新审视一下，看看是否值得继续谋夺传承了。
　　如若还要继续谋夺传承，天剑皇朝至少也得出动大乘以上的强者。
　　可这种级别的强者，就是在天剑皇朝之中，都是凤毛麟角般的存在，不可轻易出动。
　　而且，这种级别的强者现身，若爆发战斗，很容易引起神州动荡，其他势力不用想都能知道是天剑皇朝动的手，如果因此打破了六大皇朝共立的规矩，让神州格局变动，这种后果，哪怕是天剑皇朝也是承受不起的。
　　闻言，凌苍剑也沉默了，目光闪烁不断。
　　片刻后，眼中闪过一缕寒芒，凌苍剑看向云山，“大夏王朝不是准备对沧溟、奥古和慕容三朝用兵吗？派强者前往三朝！”
　　云山身躯一震，“陛下的意思是……”
　　凌苍剑脸色冷冽，“如今已经不仅仅是传承的事了，不管是藏拙还是有机遇，大夏王朝，崛起的太快了！”
　　“八千年前，大夏跌落王朝一事，我朝也有参与……”
　　云山脸色微变，拱手道：“老臣明白了！”
　　旁边，听到两人谈话，诸势力强者心中都是尤为震撼。
　　这时，摘星门门主林天越拱手道：“陛下，那我等宗门弟子一事……”
　　凌苍剑挥手道：“按照大夏的规矩，该给多少就给多少，把人赎回来，损失朕帮你们承担一半！”
　　“这……”
　　诸人脸色微变，如果按照大夏的赎人规矩，就算只承担一半，他们每家至少也要消耗千万灵石啊！
　　“怎么？”
　　凌苍剑眼睛一眯，“朕让你们派遣弟子出门历练，而他们娇纵跋扈，连招呼都不打一声，违反规矩私自进入沧州，闯进大夏疆域，他们以为还是在剑州地界呢？真当六大皇朝立下的规矩是闹着玩的？”
　　诸人脸色阴沉，他们如何不知自家弟子的脾性，生在皇朝，高高在上惯了，如何会将一个小小的偏僻王朝放在眼里，若非之前千叮咛万嘱咐让他们不得在大夏闹事，只怕现在还能不能活着都不一定。
　　凌苍剑脸色不耐，挥手道：“出去吧，携朕手谕，自己前往国库，尽快赶往大夏将人赎回来，其他的不用你们操心了。”
　　“是！”
　　见凌苍剑脸色不好，诸人也不敢抗命，纷纷脸色阴沉地离去了。
　　看着诸势力强者离去，云山目光微动，“陛下，此事之后，他们恐怕心有不甘，都会有些想法。”
　　凌苍剑冷笑，“他们不敢！”
　　“若非顾忌圣地，朕岂能容忍他们到现在，此刻若是还敢在朕的眼皮底下搞小动作，除非是不想活了！”
　　云山摇头轻叹，清楚凌苍剑的霸道性格，他也并未多言。
　　想了想，云山又道：“陛下，除了他们以外，剑州其余四朝也有弟子被大夏抓捕，想必不用多久，他们也会找到我朝，此事……”
　　凌苍剑打断道：“他们愿意赎就赎，又不是朕让他们派人进入大夏的。”
　　云山愕然地看着凌苍剑，若不是你先打破这个规矩，他们又岂敢如此大张旗鼓地派人前往？
　　凌苍剑面无表情，“告诉他们，只要不公然违反六大皇朝立下的规矩，不以王朝名义，他们可自行想办法处理，不过出了事，朕不负责。”
　　“这……”
　　云山脸色一变，顿时明白了凌苍剑的意思。
　　凌苍剑目光冷冽，“先有人去探探大夏的底细也好，朕倒要看看，这大夏突然死灰复燃，到底还隐藏着多少底蕴！”
　　云山内心震动，微微躬身，“是！”
　　“另外，派人前往大武，告诉武皇，那仙王传承可以让给他，其他的，他应该知道怎么做。”
　　凌苍剑转头，看向雍州方向，嘴角冷笑，“想作壁上观，独善其身，哪有那么容易。”
　　云山微微一顿，点头道：“是。”
　　…………………………………………
　　“赎人？欺人太甚！”
　　剑州，大韩王朝，神行宗之内，宗主林北河脸色愤怒，狠狠将手中一封烫金信笺撕成两半。
　　一日前，神行宗前往大夏的一名弟子命牌忽然破裂，他正准备派人前往一探究竟，没想到大夏紧跟着便传来消息，神行宗其他几名弟子违反大夏法律，已被朝廷抓捕，要求神行宗去赎人，为期五日，过时不候。
　　一名化神期弟子十万到一百万极品灵石，一名返虚境弟子一百万到一千万灵石！
　　神行宗一共派了七名弟子前往，除了陨落的一位，还剩下六名，其中还有两位返虚境初期。
　　加起来就是近千万灵石！
　　若是真的派人去赎，付出这么高昂的代价，神行宗必然元气大伤！
　　可他却不得不管，因为那两名返虚境弟子，其中一位是他的亲生儿子，另外一位则是神行宗大长老的儿子，两人都是神行宗未来崛起的希望，绝不能就此陨落！
　　发泄片刻，林北河脸色阴沉，向殿外喊道：“来人，请大长老前来，一起前往韩王宫！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更。
　　先发两章，还有一章加更晚一些。

第一百五十八章 各朝反应，风雨欲来！
　　“王上，大夏欺人太甚，还请陛下为我等做主啊！”
　　大韩王宫，数十个世家宗门之主齐聚，熙熙攘攘，脸色愤慨。
　　显然都是为了大夏开价让他们赎人一事。
　　王座之上，韩王金正武脸色也是有些难看。
　　这些世家宗门弟子虽然不经通报私自进入大夏疆域，可并未在大夏闹事，却也被大夏朝廷抓捕，而且开出如此高价赎人，实在是逼人太甚！
　　为难的是，与这些世家宗门之主一般，他也是不得不管此事。
　　因为被大夏抓捕的大韩之人，不仅是各大世家宗门的弟子，还有他的第七子，大韩王朝的七王子！
　　若是不管，大夏真的撕票，将七王子斩首示众，大韩王朝威望必然受损。
　　可若是真的遵从大夏的规矩，一位化神期十万到一百万极品灵石，一位返虚境一百万到一千万极品灵石，大韩王朝也承受不起这个代价。
　　有六大皇朝的规矩在，打又打不得，照价赎人的话损失又实在太大。
　　一时间，金正武陷入了两难之境。
　　“报！”
　　就在这时，一道金甲身影忽然自殿外而来，附耳在金正武耳边说了几句。
　　听完侍卫所述，金正武眼眸微微一眯，转头朝天剑皇朝方向看了一眼，沉默了下来。
　　就在殿内各势力高层强者都有些不耐之时，金正武缓缓起身，看着诸人，道：“你等各家，各出一位合道强者，联合一起前往大夏救人。”
　　众人闻言，顿时都是一惊！
　　“王上，这……这岂不是公然违反六大皇朝禁令？若是天剑皇朝追究下来……”
　　金正武脸色平静，“可以联合向大夏王朝施压，不到必要时刻不要动手，最主要的是，不可以大韩王朝名义动手。”
　　闻言，众人顿时明白了。
　　沉默片刻，神行宗宗主林北河忽然道：“王上，据本宗所知，如今大夏王朝的实力已经今非昔比，若大夏拒不交人，我们……”
　　金正武平静道：“朝廷出两位合道境大能，除此之外，孤再派十名金武卫给你们。”
　　金武卫！
　　诸人顿时一惊。
　　大韩金武卫，人数不详，但每一位都是返虚境以上强者，且都是身经百战，实力远非一般返虚境所能媲美！
　　“多谢王上，如此，我等便放心了。”林北河拱手道。
　　金正武点头，“去吧！”
　　“对了，剑州其余三朝，应该也有人会去赎人，你等可与他们一起。”
　　“记住，最主要的一点，不得以大韩名义自居，哪怕是死！”
　　众人神色顿时一凛，齐声拱手道：“是。”
　　说完，众人退出殿外离去。
　　殿内，金正武脸色变得冰冷，看向天剑皇朝方向，喃喃道：“过河拆桥……剑皇，真是打得一手好算盘！”
　　……
　　同一时间。
　　剑州之内，战戈王朝、南瑜王朝、天辰王朝，皆是收到了天剑皇朝密笺。
　　最后，三大王朝之中，皆是有强者走出，朝着沧州方向而去。
　　而与此同时，大武皇朝礼部侍郎宋晓宝，也回到了大武皇宫。
　　“启禀吾皇，仙王传承已被融合，大夏拒绝向吾朝交换，而且情报有误，大夏实力今非昔比，且神秘至极，微臣猜测，恐怕不弱于南边精绝古国！”
　　大武皇宫之内，宋晓宝脸色肃穆，朝着龙椅上的武皇拱手汇报。
　　闻言，武皇眼神微动，然后点了点头，“确实有些出乎朕的意料，不过好歹曾经也是与我朝并立的皇朝之一，有些底蕴并不奇怪。”
　　“不过……”
　　武皇嘴角一掀，“不弱于精绝古国，怕是有些夸大，那位精绝女王，可不是简单的存在……”
　　宋晓宝脸色不解，“陛下是说，精绝古国的实力，也不似表面这么简单？”
　　“那是自然！”
　　武皇微微一笑，看向殿外，道：“那位精绝女王，早已有实力凝聚气运金龙，若是她愿意，精绝古国随时可以晋升皇朝，你说简单不简单？”
　　宋晓宝脸色一骇，旋即不解道：“陛下，那她为何不凝聚气运金龙，晋升皇朝？”
　　“因为她不敢。”
　　武皇意味深长地一笑，却并未继续解释，收回目光，看向宋晓宝道：“此刻大夏那边是什么情况？”
　　宋晓宝微微沉吟，然后道：“此代大夏国君雄才大略，野心不必那第十二代夏王秦桀小，据臣所知，如今大夏似乎在准备对沧州其他几朝动手。”
　　武皇眼眸一眯，旋即摇头道：“他们不会让他成功的。”
　　“他们？”
　　宋晓宝疑惑，不知道武皇口中的“他们”是谁。
　　武皇并未多言，看着宋晓宝，“剑州那边呢？有没有什么动静？”
　　宋晓宝摇头道：“暂时没有注意，不过臣来回归的途中，倒是见到一些剑州各朝的人。”
　　“哦？”
　　武皇目光一动，“剑州的人进入了大夏？”
　　“是。”
　　宋晓宝点头，正欲说话。
　　却在这时，殿外忽然有脚步声接近，紧跟着，一道身影出现在大殿门口。
　　“见过武皇陛下！”
　　龙椅之上，看着大殿门口行礼的那道身影，武皇眼眸微微眯起，“天剑皇朝……”
　　-------------------------------------
　　夏王宫。
　　“陛下，消息都传出去了，想必最多三日，各朝就会陆续有人前来。”
　　麒麟殿内，李斯朝着秦无痕微微行礼说道。
　　龙椅之上，秦无痕淡淡一笑，道：“右相，你觉得，他们会遵守规矩，前来赎人吗？”
　　李斯沉默了一阵，道：“天剑皇朝可能会，其余四大王朝，就算遵守规矩前来赎人，想必也不会甘心，怕是会有些其他的行动。”
　　秦无痕微微点头，起身看向剑州方向，轻声道：“风雨欲来啊！”
　　“传令下去，让各郡戒备，供奉殿的几位，也让他们准备一下。”
　　李斯脸色一肃，拱手道：“遵旨！”
　　说完，便欲转身离去。
　　而就在这时，殿内空间忽然一阵颤动，紧跟着，一道身着灰袍的身影出现在了大殿之中！
　　来人，赫然正是鬼谷子！
　　“陛下，有大乘修士接近！”
　　鬼谷子脸色微凝，目光看着夏王宫西南方向。
　　大乘期修士！
　　秦无痕和李斯都是脸色微变，同时看向远方天际。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，为【林深时见鹿】大佬打赏加更2/6。
　　回家晚了，十二点多到家，洗洗整整就一点多了，太困了，先发这一章，睡醒再继续，今天四章，补昨天的第三更。

第一百五十九章 南诏国来袭，鬼谷子出手！
　　唰！唰！
　　两道黑影自天际而来，速度极快，瞬间便落到了麒麟殿前。
　　来人，正是李逍遥和吕洞宾二人。
　　“陛下！”
　　两人朝着秦无痕拱手行礼，当看到旁边的鬼谷子和李斯时，两人都是轻轻松了口气。
　　“见过鬼谷先生，见过右相。”
　　吕洞宾朝着两人微微一礼，然后看着秦无痕道：“陛下，南诏国来人了！”
　　“南诏国？”
　　秦无痕眉头微蹙，还来不及询问，这时，鬼谷子忽然看向天际，“来了。”
　　轰！
　　鬼谷子话音刚落，一股浩瀚恐怖的气势，突然降临在夏王宫中。
　　这一瞬间，整个夏王城中的修士、百姓，都是感觉到一股沉重的压力。
　　他们纷纷惊骇抬头，只见天穹之上，突然出现了十余道人影。
　　为首的是一位鹤骨仙风的矍铄老者，身着白袍，身上散发着一股令人心悸的恐怖气势。
　　滚滚血气重霄，如一道天柱，屹立在虚空！
　　而在这老者身后，是十个穿着怪异的青中年男子。
　　他们身上的服饰袖着各种奇异的图腾，个个脸色漠然，注视着下方的夏王宫，如视蝼蚁，身上的气势虽不如为首老者恐怖，却也不可小觑！
　　看这群人的模样，显然来者不善！
　　夏王城中，无数人强忍压抑，停下手中事物，看向夏王宫方向。
　　“什么人，胆敢冒犯王宫！”
　　这时，随着一声暴喝，夏王宫中，一道道同样气势凌厉的身影疾空出现，面色冷冽地看着这十一人！
　　“蝼蚁！”
　　老者身后，一个蓝袍中年站出，漠然地瞥了一眼诸人，而后看向夏王宫内，冷声道：“让秦无痕出来答话！”
　　至于其他人，则是看都没有看一眼，丝毫没有将这数十位锦衣卫和八扇门的高手放在眼里。
　　“放肆，竟敢直呼陛下之名！”
　　刹那间，又是一道道身影浮空而起，白眉道人为首，脸色凌冽，看着这十一道气势恐怖的身影，却是丝毫不惧。
　　“退下。”
　　就在这时，夏王宫内，突然传出一道平淡的声音。
　　秦无痕一袭黑水龙袍，头戴平天冠，脸色淡然，踏空而出。
　　在其身后，鬼谷子、李斯、李逍遥、吕洞宾四人，分侍而立。
　　“参见陛下！”
　　看到秦无痕出现，夏王城中无数百姓、修士顿时脸色激动，目光狂热，纷纷恭敬行礼。
　　“参加陛下！”
　　半空中，白眉道人等夏王宫强者也是连忙躬身行礼。
　　秦无痕微微颔首，继续踏空，与那十一人站在同一水平，淡淡道：“南诏国？”
　　为首老者点头，声音苍老：“贫道南诏国国师。”
　　秦无痕点点头，接着问道：“来我大夏，所为何事？”
　　南诏国师脸色平静，正欲开口。
　　而这时，他旁边一个青年男子忽然激动道：“是他，国师大人，他就是杀了泾阳七老的凶手！”
　　诸人回头，只见那青年手中握着一个古朴的黑色铁牌，铁牌上正散发着淡淡的白光，白光凝聚为一头巨狼模样。
　　而此时，那白色巨狼，正目光凶厉地盯着某个方向。
　　诸人顺着巨狼目光看去，只见那巨狼的目标，赫然正是站在秦无痕后面的李逍遥和吕洞宾两人。
　　看到这一幕，南诏国诸人脸色顿时变了！
　　南诏国师脸色微凝，眼眸微微眯起，看着李逍遥和吕洞宾，“半个月前，在十万大山的仙王遗迹中，是你们杀了我南诏国的一位合道境长老？”
　　李逍遥冷冷地看着南诏国师，并未开口说话。
　　吕洞宾也是淡淡一笑，丝毫没有在意。
　　“好，很好！”
　　看着两人的模样，南诏国师脸色顿时沉了下来，而南诏国其余几位强者，也是死死地看着两人，眼里的杀机毫不掩饰！
　　南诏国师忽然看向秦无痕，“大夏国君，此人杀我南诏国长老，若是不想引起两国误会，还请把他交给贫道处置。”
　　此时，从南诏国师的话中，秦无痕也知道南诏国的人是为何而来了。
　　上次吕洞宾等人回来以后，似乎确实说过，他们在仙王遗迹中，杀了一位南诏国的合道境强者。
　　不过当时也没有其他人在场，死无对证之下，秦无痕还以为此事应该就此结束了。
　　没想到这南诏国还有特殊手段，可以追踪到杀人凶手，而且这么快就找上门来了。
　　原本秦无痕还在考虑如何解决，不过此时听到南诏国师的话，所有的方案瞬间被推翻，他的脸色顿时一冷：“你是在威胁朕？”
　　南诏国师淡淡道：“你可以认为这是威胁，我南诏国的人，不能白死。”
　　秦无痕眼眸微眯，“你的意思是，你南诏国的人杀人可以，别人杀他就不行是吗？”
　　南诏国师面无表情，“他是我南诏国的人，不论他做了什么，是对还是错，但是现在他死了，贫道就不得不管。”
　　“明白了。”
　　秦无痕轻轻一叹，“弱小就是原罪……”
　　说着，他退后了几步，让出了身后的鬼谷子等人，淡淡道：“不必留手，一个不留！”
　　嗯？
　　见状，南诏国的强者眉头一皱，心下暗自戒备，这大夏国君，未免太过淡定了一些？
　　南诏国师脸色凝重起来，看着缓缓走出的灰袍身影，心中徒然升起一股危险的感觉。
　　这让他有些不安，皱眉道：“你是何人？”
　　“大夏王朝，鬼谷子。”
　　鬼谷子脸色漠然。
　　话音落下，他没有再说什么，袖袍一挥，斗转星移，一个庞大的黑白棋盘，光芒大作，瞬间将整座夏王城笼罩在内。
　　“这是……”
　　望着这神异的一幕，诸人面色惊奇，这是什么神通？
　　南诏国师先是脸色微变，不过紧跟着，脸上的凝重便是化作了不屑，因为他并未感觉到什么危险的气息。
　　南诏国师看着鬼谷子，冷笑道：“徒有其表！”
　　鬼谷子并未理会，他忽然升空，黑发飞舞，眸光闪烁，口中轻喝：“合、纵、连、横！”
　　轰！
　　四个大字一出，庞大棋盘之上，无边黑白光芒一闪！
　　棋盘之上，那一枚枚黑白棋子，宛如突然活了过来一般，不断变幻位置。
　　片刻之间，一副密密麻麻的复杂棋局，便是横立在虚空。
　　这时，鬼谷子忽然看向下方的李斯三人，还未开口，李斯三人顿时有所感应，旋即立刻放开心神。
　　顿时间，三人的身形，如同受到某种牵引般腾空而起，落到棋盘内居中的三枚棋子之上。
　　“镇！”
　　鬼谷子声音响起，下一刻，他已经出现在了李斯三人所在的三枚棋子中央的一颗黑子之上。
　　瞬息之间！
　　无比可怕的伟力。
　　经过莫测的汇聚，一股恐怖无匹的气息，缓缓地从黑白棋盘之上散发而出，将南诏国诸人笼罩在内！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更。先发这章，还有两章等码完再一起发。
　　今天限免，看书是不要钱的，所以求张推荐票，求张月票，求个打赏！谢谢！

第一百六十章 气运金龙横空！
　　黑白两色光线照亮整个夏王城中！
　　三百六十一颗黑白棋子横空！
　　虽然此刻仅仅只有四枚棋子亮起，但爆发出的威能，已经是恐怖无匹！
　　看着这宛如神域的一幕，夏王城中，无数人神色惊叹，震撼莫名！
　　棋盘中央，被黑白光芒笼罩在内的南诏国人，更是脸色惊骇！
　　合纵连横？
　　这是什么神通法术，居然如此恐怖！
　　“你……”
　　南诏国师的脸色也变了，他身躯微震，紧紧盯着半空的鬼谷子。
　　融合秘术！
　　仅仅四人之力，便发挥出如此恐怖的力量！
　　在他之前的感应下，这四人虽然看起来都有些奇怪，但不过都只是返虚境界的修为。
　　可如今在这秘术的融合之下，所发挥出的力量，竟然让他都感觉到了一丝威胁感！
　　这让得他心中无比震撼！
　　不能再拖下去了！
　　“一起动手！”
　　南诏国师脸色震动，当即大喝！
　　话音刚落，他整个人便是消失在原地，再次出现时，已经矗立于鬼谷子四人对面的虚空。
　　与此同时，南诏国其余诸人也回过神来，再顾不得震惊，纷纷爆发气势，身形闪动间，化作一道道各色光芒，朝着棋盘中央的鬼谷子四人冲刺而去！
　　有人身上，更是闪现巨狼、猛虎等巨兽虚影，气势如虹，如同撕裂一切！
　　南诏古国特有的图腾秘术！
　　这一瞬间，一股股恢宏浩瀚的气息席卷天地！
　　如同要摧毁一切，镇压一切！
　　夏王城中无数人变色！
　　王宫之内，在萧仄、西门青、林天龙等诸多大夏高手的保护下，秦无痕脸色也是微微凝起。
　　除了南诏国师之外，其余这十人，竟然都是渡劫期以上的强者！
　　其中气势最弱的一位，都要比前些日子刚突破渡劫的萧仄要强上不少。
　　这南诏古国的实力，竟然如此恐怖！
　　秦无痕眉心紧锁，眼中浮现一缕担忧。
　　原本鬼谷子使用纵横秘术，联合李斯、李逍遥和吕洞宾三人之力，实力暴增，已经足以拦下那位大乘期的南诏国师。
　　但这十位渡劫期，便无人可挡了！
　　而且此刻那片虚空被鬼谷子的纵横领域笼罩，外人根本无法进入，除非从以外力击破，或者从内部打碎。
　　轰！
　　突然间，巨大的轰然声响彻，棋盘之内被黑白光芒覆盖，看不清真切。
　　但这一刹那，整个夏王城竟是都急剧震动了一下！
　　这股力量波动，已经远远超出了一般练气士层次，若非棋盘笼罩，整个夏王城怕是都要被摧毁！
　　秦无痕神色越发凝重。
　　唰！
　　就在这时，迷雾散开，光芒消失，棋盘内的景象再次出现在诸人面前。
　　南诏国诸人，以南诏国师为首，脸色皆是有些难看，气息繁乱，恐怖的真元席卷整个棋盘空间！
　　而在棋盘中央，鬼谷子四人，依旧屹立与黑白棋子之上，脸色漠然。
　　并非分出胜负？
　　众人面面相觑。
　　仅这片刻之间，棋盘内必然是已经爆发了极其恐怖的战斗，但没想到，竟然谁也没有占到便宜。
　　“没想到大夏还有这样诡异的传承和力量，传闻果然不可信！”
　　棋盘空间之中，南诏国师脸色阴沉，死死地盯着居中黑子上的鬼谷子。
　　话音刚落，他突然喝道：“结阵！”
　　“是！”
　　十位渡劫期齐喝，紧跟着，身形瞬间散开，双手在身前结了一个古怪的手印。
　　“猛虎！”
　　“贪狼！”
　　“凶鹰！”
　　“战狮！”
　　“……”
　　随着一声声暴喝，一道道巨兽虚影从十人身上爆发而出，一股荒古凶恶的气息弥漫天际！
　　这时，南诏国师身形一闪，出现在十人中间的虚空，他手上不知何时出现了一支古老的法杖。
　　“合！”
　　一声暴喝，南诏国师身上爆发出一股股奇异光彩，形成一道道锁链，拉向十人山上的巨兽虚影。
　　“吼！”
　　十尊巨兽虚影仰天长啸！
　　下一刻，十尊巨兽虚影齐齐消失，而这一瞬间，那十位渡劫期强者身躯一颤，脸色忽然有些发白。
　　但处在中央的南诏国师，身上却是猛然爆发出一道骇人的气势！
　　这股气势，远远超过了刚才他所爆发的层次，立即便是将棋盘中央的鬼谷子四人压了下去。
　　这一刻，似乎连整个棋盘空间都在隐隐震颤！
　　看到这一幕，夏王城中，无数人豁然变色。
　　在这股气势压迫之下，不少人都感觉浑身发颤，连身躯都站不稳。
　　王宫之内，秦无痕眉心紧皱，虽然脸色也不太好，不过心中却并不担心，他知道鬼谷子还有底牌。
　　但这样一来，留下这十一人，代价未免实在太大！
　　原本在他的计划中，鬼谷子的底牌，是准备留给天剑皇朝和大武皇朝的，谁知事发突然，这南诏古国竟然也会突然来此。
　　而且，这个神秘诡异的国度，实力竟然如此强大！
　　因为南诏国的到来，自己的计划完全被打乱，若是因此发生了什么变故，自己所谋一切，将彻底成为空谈！
　　“南诏国！”
　　秦无痕目光冷冽，心中对南诏国的杀意，暴涨到了极致！
　　“融合秘术，我南诏国的图腾秘术，无惧一切！”
　　棋盘之内，南诏国师脸色冷酷，浑身气势犹如荒古巨兽，吞噬一切！
　　“是吗？”
　　鬼谷子漠然道。
　　话音刚落，他视线一转，射出棋局，忽然看向王宫之内的秦无痕。
　　“陛下，借九龙玉玺一用。”
　　九龙玉玺？
　　秦无痕眉头微蹙，心中有些疑惑，不过他却并未犹豫，手心一转，一枚小巧玲珑的九龙玉玺，出现在手中。
　　唰！
　　九龙玉玺刚一出现，随着鬼谷子的一挥手，那玉玺顿时如同受到某种牵引一般，射向了棋盘方向。
　　而那九龙玉玺还在半空，便是化作一条纯金之色的金龙，摇头摆尾，身形逐渐增大，朝着棋盘，一头扎了进去。
　　“昂～”
　　震耳的龙吟响彻云霄，一条身长百米的金龙横空，环绕整个棋盘空间！
　　这时，鬼谷子手中，突然出现一卷古老的书册。
　　上面龙飞凤舞，写着四个大字——
　　纵横圣典！
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，正常更新。

第一百六十一章 鬼谷纵横，无敌于世！
　　轰！
　　鬼谷纵横之术！
　　整个棋盘空间，瞬间光芒大涨！
　　一道横跨棋盘千米方圆的黑白两色眼眸，出现在了虚空之中。
　　眼瞳漆黑如墨，眼瞳之外，一片雪白。
　　黑白二色，古老而冷漠，纵横天际，席卷一切！
　　“昂～”
　　就在这时，那气运金龙，似乎感受到了什么，发出一声兴奋的吟叫，然后龙尾一摆，没入到了那黑白眼眸之中。
　　轰！
　　顿时间，一道沉重浩瀚的气势爆发！
　　紧跟着，一条比之前庞大了数十倍的庞大巨龙横跨天际，威武神骏，每一片龙鳞都清晰可见，宛如实质！
　　“昂！”
　　巨龙咆哮，嘹亮而悠远，然后头颅微转，两道巨大如灯笼般的眸子，无情而冷漠，死死地看向南诏国师一群人。
　　这一切说来话长，实际上不过是电光火石，瞬息之间。
　　诸人早已被这神异的一幕惊呆了！
　　此刻见这巨龙看来，南诏国诸人脸色惊骇，纷纷看向南诏国师。
　　而南诏国师此刻也是心神惧震，一股危险的气息浮上心头。
　　恰在此时，一只粗壮庞大的金色龙爪，朝着他一爪拍下！
　　南诏国师脸色惊变，手中法杖横空，迎击膨胀。
　　但仅是一瞬间，法杖便被龙爪扑碎，四散而开。
　　而南诏国师吐血横飞，脸色暗淡，气势一瞬间跌落到了谷底。
　　与此同时，南诏国师身上飞出十道光芒，分别落入了那十位渡劫期强者身上。
　　而随着这十道光芒落下，那十名渡劫期强者，也是瞬间气势萎靡，脸色苍白如纸，身形都在微微摇曳颤抖。
　　“镇！”
　　就在这时，鬼谷子忽然再次出声，一手指向那落地的南诏国师。
　　“不！”
　　一股致命的危机感涌上心头，南诏国师脸色骤变，似乎想起什么，他手中金色戒指一闪，一枚古朴的令牌出现在手中。
　　南诏国师捏碎令牌，虚空之上，竟是忽然出现了一条裂缝，将南诏国师身形吞没其中，然后缓缓闭合。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，鬼谷子眉头微蹙。
　　旋即，他身形一动，朝着身旁的李逍遥一指，然后朝着那尚未完全闭合的空间裂缝一划！
　　“疾！”
　　嗤！
　　李逍遥身后，漆黑神异的魔剑瞬间出鞘！
　　旋即，随着一声惨叫，一只染血的手臂从虚空坠落，不过那空间裂缝，却也彻底闭合，再没有南诏国师的气息。
　　“空间秘术……”
　　鬼谷子脸色微凝，看着南诏国师消失的方向，沉凝不语。
　　片刻后，他轻轻挥手，那只带血的手臂寸寸消散，而停滞在虚空的魔剑，也再次回到李逍遥的剑鞘之中。
　　最后，一枚金色的空间戒指从南诏国师消失的位置漂浮而起，落入鬼谷子的手心。
　　“这……”
　　夏王城中，无数人目瞪口呆。
　　这短短片刻，数次反转，惊心动魄的斗法，看的他们目眩神迷。
　　不过他们还是没想到这个令人震撼的结果。
　　气运金龙一出，南诏国师完全被碾压，最后以付出一条手臂的代价遁走！
　　“散！”
　　这时，鬼谷子再次挥手，半空中，气运金龙仰天长啸，随后龙尾一摆，化作一枚小巧的九龙玉玺坠落。
　　而与此同时，那无边的黑白棋盘也消失了，阳光再次透入夏王城，照亮四野。
　　半空中，唯有鬼谷子四人，还有不远处，面色苍白呆滞的南诏国十位渡劫期强者。
　　不过此刻，这十人或许是因为刚才南诏国师借助他们的力量施展秘术所致，个个气息萎靡到了极致，连滞空都无法做到，在鬼谷子刚解除棋盘空间时，便从半空朝地面坠落。
　　“镇！”
　　鬼谷子脸色漠然，朝着十人并指一挥，纵横圣典横空，一道玄奥白光将十人笼罩。
　　“不……”
　　霎时间，白光迸射，十位渡劫期强者脸色惊恐，身躯缓缓消融，还未落到地面，便是彻底消失，仅留下一枚枚空间戒指，漂浮在半空。
　　整个夏王城中，顿时安静了。
　　一切归于平静，似乎一切都未曾发生过。
　　不过半空之中，那似乎还散发淡淡血腥味的十枚空间戒指，却是清晰地将刚才的一幕，倒影在所有人的脑海之中。
　　唰！
　　这时，鬼谷子将那十枚空间戒指收起，缓步踏空而下，落到夏王宫中。
　　“未曾留下那南诏国师，还请陛下恕罪。”
　　鬼谷子脸色平静，朝着秦无痕微微躬身。
　　随着这句话，场中寂静顿时被打破。
　　无数道敬畏、崇敬的目光，聚集到了鬼谷子身上。
　　这位陛下亲封的“稷下学院”副院长，第一次在所有人面前，展现了他的实力！
　　文武百官内心震撼，久久无法平静。
　　仅仅一位副院长便是如此恐怖，那真正的院长，又该达到了何种层次？
　　无法想象！
　　而夏王城中，无数修士、百姓，震撼之余，心中却是火热无比，对那即将建立完成的“稷下学宫”向往无比。
　　许多人暗暗下定决心，待“稷下学宫”开启，便立即前往报名！
　　“先生免礼，此事并非先生之过。”
　　秦无痕脸色恍惚，然后微微摇头，心中亦是惊叹无比！
　　千古奇人！
　　果然不愧为纵横一道鼻祖！
　　借助三人之力，堪比大乘；借助大夏气运金龙，便是完全碾压！
　　有其坐镇，大夏，无忧矣！
　　鬼谷子微微颔首，然后将九龙玉玺，还有刚才缴获的十一枚空间戒指，一一交到了秦无痕的手中。
　　这时，看到其中的一枚金色戒指，吕洞宾眼神一动，忽然道：“陛下，这南诏国师的戒指里，有一个残件，他们此次进入我大夏，就是为此而来。”
　　残件？
　　秦无痕脸色一动，拿起那枚金色戒指，神识侵入其中，越过无数宝物，当看到其中的一件东西时，他的脸色徒然一凝。
　　……
　　西关，龙城。
　　一道浑身似乎都在燃烧的影子，宛若流星般划过，速度极快，朝着西南边境的十万大山方向疾驰而去。
　　龙城之内，法海身形微动，出现在半空中。
　　看着那道疾速白影，法海目光微动，正欲起身拦截。
　　却在这时，身后的大韩王朝方向，忽然传来一道道高喝：“天剑皇朝摘星门、擎天宗、百花楼……请求越境，求见大夏国君！”
　　天剑皇朝！
　　法海脸色微凝，深深地看了一眼西南方向那道逐渐消失在视线范围内的白影，旋即转过身，看向大韩王朝方向。
　　……
　　……
　　Ps：今日第四更，为【林深时见鹿】大佬打赏加更3/6。
　　限免也很勤劳的一天，求票票，求打赏，么么哒＾﹏＾

第一百六十二章 神秘国度，再次召唤！
　　“陛下，事情就是如此，这南诏国师，就是为了这东西而来，而来夏王宫，其实也只是顺便而已。”
　　皇极殿中，文武百官恭敬肃立。
　　鬼谷子、李斯、李逍遥、吕洞宾、西门青、林天龙、西门太琅、白眉道人……一名名大夏臣子俱在其中。
　　大殿下首，吕洞宾脸色恭敬，朝着龙椅之上的秦无痕行礼说道。
　　“至宝残件？”
　　龙椅之上，秦无痕威严端坐，一手捏着一枚漆黑古朴的铁牌。
　　铁牌上面，刻画着密密麻麻的图录，不过却是没有任何气息浮动。
　　这正是从南诏国师的空间戒指内找到的那件至宝残件。
　　而秦无痕之所以感觉到惊讶，则是因为，半月前在十万大山的仙王遗迹之中，李逍遥等人不仅得到了仙王传承，而且还带回了一具仙尸，而在那仙尸身上，同样有这样一枚漆黑的铁牌。
　　那枚铁牌也是如同眼前这枚一般，除了看起来特别古老，并无其他特殊之处，也没有任何灵力波动。
　　所以秦无痕暂时将其扔在了藏宝阁之中，此刻已经命萧仄去取出来看看。
　　“参见陛下！”
　　就在这时，萧仄自殿外大步走来，旋即将手中的漆黑古牌恭敬呈上。
　　秦无痕接过，两者对比，赫然发现，这两枚古牌除了上面的图案略有差异之外，其他的都是一模一样，甚至连大小形状都相同。
　　秦无痕试了一下，真元还是无法侵入，而且极为坚硬，但除此之外，便没有其他的特殊地方。
　　眉头微微蹙起，秦无痕将两枚古牌扔给下方的鬼谷子等人，道：“诸位可看看，能否看出特殊之处？”
　　诸人接过，互相传了研究片刻，皆是摇了摇头。
　　秦无痕脸色沉了下来，鬼谷子等人，基本都是见多识广，却连他们都看不出出奇之处？
　　这时，鬼谷子沉吟道：“陛下，既然那南诏国师是通过南诏国那件至宝推算出这东西就是那至宝残件，那想必应该不会有误，待日后有机会，得到那件至宝，真相自然就会解开。”
　　秦无痕沉着点头，此刻也只能如此了。
　　将两枚古牌收起，秦无痕再次拿出那十一枚空间戒指。
　　其中那十位渡劫期强者的空间戒指主人已死，戒指成了无主之物，而南诏国师那枚，也已被鬼谷子破开禁制，可以轻易取用。
　　此刻打开一看，秦无痕心中不由微微震撼。
　　十一枚戒指中，都是各种各样的宝物，灵石堆积成山，粗略一扫，极品灵石都是上千万之巨！
　　从那南诏国师的空间戒指中，秦无痕还看到不少南诏国的秘术，其中便包括之前他使用的那门融合秘术，还有其他一些图腾秘法。
　　这些东西，若是流落在外，也是价值千万的至宝！
　　秦无痕不由感叹，不愧是神州大陆最为神秘的一国！
　　南诏国位于神州大陆极西的越州与剑州之间的天域平原之内，临近十万大山。
　　严格来说，天域平原不属于七州之地，算是神州大陆上少有的一个不归七州管辖的地域。
　　而南诏古国，便是位于天域平原之内的一个国度。
　　神州之内，关于南诏国的记载极少，无人知道南诏国建立于什么时候，不过南诏国第一次在神州露面，是在九千年前。
　　事情起始于青州之内的一个宗门弟子，不知因何缘故杀了南诏国的一个势力之人，最后这个势力走出数名强者前往青州。
　　然后，那个宗门之内，从宗主长老到弟子，全宗上下全部被屠，其中甚至包括好几位大乘级别的大能。
　　据说后来连大秦皇朝都出面了，不过依然没有留下那几名南诏国人。
　　而这，仅仅只是南诏国所暴露的冰山一角而已！
　　从那之后，不管神州局势如何变动，南诏古国始终巍然耸立。
　　而且因为临近十万大山的缘故，不乏有魔族邪修进入天域平原，可没有任何人活着从天域平原走出来过。
　　而南诏国人也极少在神州走动，久而久之，这个国度，也就成为了神州最为神秘的一个势力。
　　半月前仙王遗迹内出现的几名南诏国人，还是这近千年来，南诏国第一次在神州露面。
　　而这一次出现在大夏，是第二次！
　　并且还是南诏国师亲自带人前来！
　　秦无痕心中不由有些沉重。
　　之前李逍遥便杀了一位南诏国的长老，这次在大夏又陨落十位渡劫大能，而且连南诏国师都险些身陨。
　　虽然最后南诏国师利用秘法逃走，却留下了一个空间戒指，还连他们此次特意前来大夏寻找的这枚古怪牌子也丢了。
　　吃了这么大的亏，想都不必想，南诏国必然不会就此善罢甘休的。
　　而据鬼谷子所说，这个南诏国师已经是一位大乘后期的强者，却连他都险些陨落，南诏国若是再次派人前来，还不知道会出动什么层次的强者，但想来也不会比这次弱。
　　想到此处，秦无痕不由摇头苦笑。
　　登基不到两个月，就各种麻烦不断。
　　算上天剑皇朝和大武皇朝，大夏便已经招惹上三个超级势力了！
　　对了，还得加上一个天魔殿。
　　如今天剑皇朝和大武皇朝因为魔族的不敢全面对大夏动手，但若是魔族威胁接触，神州局势一变，大夏必然要同时面对这两大皇朝的威胁。
　　而天魔殿……
　　因为那位六殿下和那六位大乘魔修的缘故，如果魔族再次入侵神州，肯定也不会放过大夏。
　　此刻的大夏，真的是四面楚歌，各处皆敌啊！
　　秦无痕心中的紧迫感再次加重。
　　留给大夏发展的时间不多了，必须尽快一统沧州，在这些危险来临之前，拥有一定的自保之力！
　　“算算时间，天剑皇朝那边，也应该有所回应了……”
　　秦无痕看向剑州方向，低声喃喃。
　　眼眸微微眯起，秦无痕心神沉入脑海，看向系统的召唤值界面。
　　【召唤值112890/51200】
　　原本召唤值便已经快要集满了，鬼谷子斩杀那十位南诏国的渡劫期，又获得了六万多的召唤值，已经可以再次召唤一名强者降临。
　　秦无痕目光微闪，也不打算等到凑够两次召唤机会再召唤了，毫不犹豫地在脑海中道：“系统，召唤一名诸天强者降临！”
　　……
　　……
　　Ps：先发一章，等会儿两章一起发，求推荐票、月票，求打赏，有条件的兄弟给个全订吧，感激不尽。

第一百六十三章 魂帝，魂天帝！
　　皇极殿中，百官静默不言，肃穆站立。
　　而在龙椅之上，秦无痕眼眸虚眯，心中却是颇为期待。
　　第十一次召唤，不知道会是哪位诸天强者降临？
　　每一次召唤，都能够极大的增强大夏的底蕴，也是自己未来征战万族的底气！
　　而且，系统所征召的强者，不仅仅只是局限于人族，比如上一次召唤的哮天犬……
　　虽然暂时没有发挥出什么比较大的作用，不过能被系统选中，哮天犬必然也是有着其特别之处的。
　　最主要的是，既然哮天犬都可以被召唤，那哮天犬的主人，日后也是一定会降临的。
　　相比起哮天犬，它身后的那位，才是秦无痕最为期待的！
　　不知道这一次，会不会就是这一位？
　　正在秦无痕心中度秒如年之际，系统的声音终于响了起来：
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤魂帝-魂天帝降临效忠！”
　　魂天帝？
　　秦无痕瞳孔微缩。
　　斗破位面，那位魂族之主？！
　　甚至没有任何思索犹豫，秦无痕脑海中，立即就闪出了关于魂天帝来历和一些基础信息。
　　魂天帝，斗破位面的最终boss，主角萧炎的终生大敌！
　　同时也是斗破位面少有的几位幕后大佬之一！
　　而且最后，成功晋级为斗破位面千年来的第一位斗帝！
　　若非萧炎的横空出世，斗气大陆必然是已经进入了魂族时代！
　　可想而知，这位何其恐怖！
　　“没想到这一次会是这位出世……”
　　虽然不是自己所期待的杨戬，不过秦无痕心中，也是极为兴奋。
　　眼中精芒闪烁，秦无痕在脑海中喊道：“系统，调出魂天帝资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：魂帝–魂天帝
　　【来自】：斗破位面
　　【体质】：虚魂圣体
　　【修为】：返虚期九层
　　【功法】：魂血圣诀
　　【神通】：血魔噬心雷、血之帝身……
　　【武器】：斩帝鬼血刃
　　【法宝】：无
　　……
　　“果然是这位！”
　　秦无痕目光欣喜，心神在魂天帝的资料信息上缓缓扫过。
　　虽然资料比较简单，但秦无痕也并未失望。
　　通过记忆中对斗破剧情的了解，他知道魂天帝的能力，必然不止是资料显示这么简单。
　　毕竟，这一位，可是为了能够晋级斗帝，运筹帷幄，潜伏谋划千年，甚至连自己的族人都能够吞噬血祭的狠人！
　　心计手段也是少有能够与之比肩者。
　　妥妥的枭雄人物！
　　实力方面，因为自己的缘故，修为暂时被压制在返虚境九层，加上各种神通，越阶而战应该是没有什么问题的，不过巅峰实力，必然不止于此！
　　但是在斗破结局中，魂天帝貌似是把虚无吞炎收服吞噬，炼化成为了本命异火，没想到竟然没有带过来，否则必然又是一个强大助力。
　　秦无痕有些遗憾。
　　斗破的异火，想必应该都是在萧炎身上吧！
　　毕竟，那位才是斗破位面玩火的祖宗……
　　摇了摇头，秦无痕并未多想，既然魂天帝能够召唤，那未来萧炎应该也是会降临的，届时该有的都会有！
　　只不过，到时候这两人相遇，不知道会是什么样的场景。
　　秦无痕嘴角浮现一缕笑意，关闭系统界面，抬头看向了大殿之外。
　　按照系统的召唤规则，已征召的人物，基本都会在不久后降临。
　　秦无痕就这样看着殿外，等着魂天帝前来，心中有些期待，与这位斗破位面的终极boss见面。
　　而皇极殿中，见秦无痕半晌不语，文武百官面面相觑，心中都有些好奇，不知道秦无痕在想什么。
　　突然，鬼谷子、李斯等召唤强者眉头轻蹙，似乎感觉到了什么，对视了一眼，然后同时转身看向殿外。
　　只见皇极殿门口，不知何时，已然出现了一位身着白袍，气质温文尔雅的男子。
　　他面容含笑，眉心温和，正朝着皇极殿中缓缓走来。
　　而除了鬼谷子几人外，皇极殿外的侍卫禁军，还有殿内的诸多化神返虚大臣，竟无一人发现他。
　　终于，直到他走入大殿，越过不少文武官员，群臣方才豁然一惊！
　　“你是何人，胆敢不经通报擅闯皇极殿！”
　　有官员大喝，气势如虹，锁定着白袍男子。
　　“退下。”
　　龙椅之上，秦无痕轻轻挥手，威严的脸上，露出一缕微笑，看着这白袍男子。
　　能够瞒过诸多侍卫官员到得此处，不必多说，这白袍男子，必然就是斗破位面的那位枭雄大佬。
　　魂帝——魂天帝！
　　“魂天帝，见过陛下！”
　　白袍男子缓缓走入，越过百官，然后笑容收敛，恭敬地朝着龙椅上的秦无痕躬身一礼。
　　“平身。”
　　秦无痕含笑摆手，打量着魂天帝。
　　魂天帝的气质，与吕洞宾有些相似，儒雅随和，不过在那深邃的眼眸中，却是隐藏着淡淡的睿智的光芒。
　　而且他的装束相貌也与他的身份极不相符，若非知道他的身份，或许连秦无痕都看不出，这位会是一个位面的枭雄人物！
　　“多谢陛下。”
　　魂天帝微微一礼，然后起身，看向旁边的鬼谷子等人。
　　当看到鬼谷子身上时，他的瞳孔微微一缩，随后脸上再次浮现一缕儒雅笑容，朝着鬼谷子几人拱手道：“见过诸位同僚。”
　　此刻鬼谷子等人也知道了魂天帝的身份，见状皆是露出一抹善意微笑，回了一礼。
　　而大殿两边的文武官员，看到这一幕，皆是脸色惊疑。
　　这白袍男子，也是陛下的人？
　　魂天帝？
　　好霸道的名字！
　　龙椅之上，秦无痕看着魂天帝，高兴之余，心中却有些犯难。
　　这一位，心计和实力都没的说，可是不知道该给他安排什么职位。
　　若非是因为系统召唤出的人物，对自己都是保持绝对忠诚，秦无痕都不敢用他。
　　否则，以魂天帝的枭雄心性，召唤出来后，恐怕他想的第一件事就是怎样干掉自己，夺得夏王之位，而不是效忠自己。
　　所以，尽管知道他不会背叛自己，可是以他的性格，让他在朝堂为臣，显然是不太合适。
　　而且，也有些屈才。
　　但是除了朝堂以外，就只有供奉殿一个去处，若让他在供奉殿待着，又有些浪费他的心计能力。
　　“右相，如今还有哪些空缺职位？”
　　想了想，秦无痕看向李斯，打算听听他的意见。
　　闻言，李斯看向秦无痕，当看到秦无痕脸上的表情，顿时便明白了秦无痕的意思。
　　李斯看向魂天帝，可是心中也有些为难。
　　他虽然可以感应到魂天帝是与他一般，来自异位面的强者，但对魂天帝的能力、实力却不了解，更是不知道这位同僚的生平和性格。
　　不过能以天帝为名，想必也是不甘平庸之辈。
　　这样的人物，在朝堂之中，显然是不合适的。
　　一时间，李斯也是陷入了沉思。
　　看到李斯的模样，秦无痕不由摇头苦笑。
　　“既然如此，那就容后再议吧。”
　　秦无痕看向魂天帝，“你暂时先前往供奉殿坐镇。”
　　“遵旨。”
　　魂天帝微微一礼，面无异色。
　　“报！”
　　就在这时，大殿门口，一名侍卫快步走入，“启禀陛下，天剑皇朝来人。”
　　天剑皇朝！
　　百官神色微凛。
　　龙椅之上，秦无痕却是眼眸一眯，终于来了！
　　“宣！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更。
　　卡文厉害，还剩一个半小时不到，码剩下一章怕是有点悬，先发这章吧，剩下一章我慢慢码，不赶时间，争取多些字数，等更新的兄弟明早再看。
　　这限免似乎也没有多少作用，订阅没怎么加，太难了，诸位兄弟，赏口饭吃，有条件的给个全订吧，全订不了的投个票也好，谢谢了！鞠躬！

第一百六十四章 魂天帝出手，惊变！
　　“天剑皇朝，摘星门，见过大夏国君！”
　　“天剑皇朝，擎天宗，见过大夏国君！”
　　“天剑皇朝，令狐家，见过大夏国君！”
　　“天剑皇朝，司马家，见过大夏国君！”
　　“……”
　　“……”
　　皇极殿中，数十道身影伫立，朝着龙椅之上的秦无痕拱手行礼。
　　虽然言语客气，但个个面色冷冽，且浑身气势犹如一轮轮烈日横空，磅礴浩瀚，深不可测！
　　数十名天剑皇朝之人，竟全是合道境以上的强者！
　　一时间，皇极殿中，一片沉寂！
　　一股沉重的压力弥漫殿中。
　　仗着天剑皇朝的身份，这些人显然是在给大夏一个下马威。
　　百官面色不善，却无人开口呵斥。
　　毕竟人家一举一动，都是按照外交礼数，毫无出格之处。
　　至于气势，此乃个人所有，能否控制，也全是对方一言之辞。
　　你若承受不了，开口让对方收起，反倒惹人笑话。
　　“尔等来人，所为何事？”
　　就在这气氛压抑之际，鬼谷子、李斯、萧仄等人眉头微蹙，便欲站出解围。
　　谁知就在此刻，一道白影豁然站出，身上徒然爆发一股霸道磅礴的威严气势，无法无天，镇压一切！
　　轰！
　　在这股气势镇压下，数十位天剑皇朝的合道强者，身躯一震，俱是齐齐退后了一步。
　　诸人脸色微白，惊骇抬头，看向说话之人。
　　只见在大殿前方，一个身着白袍的英俊男子，目光睥睨，充满无尽的霸道之色，冷冷注视着他们。
　　此人，赫然正是魂天帝！
　　不过此刻，魂天帝身上的气势豁然一变，与之前宛如云泥之别。
　　七尺身躯矗立，他浑身上下散发一股伟岸浩瀚的气息，目光霸道，且带着丝丝嗜血残暴之意，犹如一尊恐怖的大魔头般，令人不敢逼视！
　　皇极殿中，又是一静！
　　鬼谷子目光平静，退了回去。
　　李斯、李逍遥几人，则是有些诧异，这位刚出世的同僚，果然是如同他的名字一般，霸道无双！
　　而其余的文武百官，则是脸色震惊，看着前方那道威严的七尺身躯，此刻他们终于明白，为何李斯等人都对其如此客气了。
　　这位，也不是简单的存在啊！
　　而且，观其此刻的气势，威严霸道，似乎还带着一股残暴无情的冷漠，如同一位威严残酷的暴君！
　　恍惚之间，众人竟是觉得，这位比起陛下，似乎更像一位铁血君王！
　　想到这里，百官心中一颤，连忙将此念头抛诸脑后，垂首不语。
　　诸人心中震撼，陛下从何处招揽如此可怕之人！
　　龙椅之上，静静看着这一幕，秦无痕亦是心中感慨。
　　若非系统征召，不必担心忠诚问题，自己恐怕真要担忧这夏王的位置稳不稳了！
　　魂天帝！
　　真正的枭雄人物！
　　且是为达目的不择手段，一将功成万骨枯的那种！
　　因为位面限制，巅峰层次和本源，或许比不上鬼谷子、李斯等人，不过以其性格和手段，换做哪一个位面或时代，绝对都是处在巅峰的存在！
　　心中惊叹片刻，摇了摇头，秦无痕看向殿内，淡淡开口：“退下吧。”
　　魂天帝微顿，随后脚步微动，退了回去，不过漠然的目光，依旧冷冷地注视着天剑皇朝诸人，充满藐视。
　　若是动手的话，或许还有些麻烦。
　　不过，比气势？
　　呵！
　　“若是来我大夏就是示威的话，就滚回去吧。”
　　龙椅之上，秦无痕看向天剑皇朝诸人，脸色平静，淡淡开口。
　　闻言，诸人都是脸色微变，想起剑皇的交代，皆是沉默了下来，不敢再造次。
　　片刻后，摘星门的强者走出，目光凝重地看了一眼恢复平静的魂天帝，充满忌惮。
　　随后他看向龙椅之上的秦无痕，微微躬身，开口打破了殿内寂静：
　　“大夏国君，我摘星门弟子不识礼数，违背大夏法律，擅自闯入贵土，此次前来，是想赎回我门下弟子，还望夏王宽宏大量，饶恕他们冒犯之过。”
　　秦无痕面无表情，“赎人的规矩可清楚？”
　　摘星门强者点头，递出一枚黑色空间戒，“此乃一千七百万极品灵石，赎回我摘星门九名弟子。”
　　李斯上前接过空间戒指，沉默片刻，朝着秦无痕微微点头，示意无误。
　　秦无痕点头，看向摘星门强者，“可！”
　　说完，秦无痕看向天剑皇朝其余诸人，淡淡道：“你们呢？”
　　有了摘星门开头，纵使他们再如何不甘，也是老老实实地交上灵山，报上门派势力，选择了交钱赎人。
　　片刻后，一共二十七方势力，皆是交接完毕。
　　秦无痕面色平静，看向李逍遥，“带他们去接人。”
　　李逍遥拱手，而后直接走出队列，看也没有看天剑皇朝众人一眼，径直朝着殿外走去。
　　刚损失一笔巨款，天剑皇朝诸人脸色都有些不好看，也没有多说什么，朝着龙椅之上拱了拱手，旋即跟着李逍遥走出了殿外。
　　秦无痕看着诸人离去，缄默不语。
　　天剑皇朝选择赎人，是他没有想到的。
　　不过越是如此，就表示那位剑皇越不会就此罢休。
　　秦无痕眼眸微微眯起，目光转向剑州方向，眼中光芒窜动。
　　剑皇，凌苍剑！
　　接下来，你又打算怎么下这步棋呢？
　　“退朝！”
　　沉默片刻，秦无痕起身挥手，然后看向下首几人，“鬼谷子、左相、右相、吕洞宾、魂天帝，随朕麒麟殿议事！”
　　……
　　半个时辰后。
　　麒麟殿中。
　　秦无痕看着鬼谷子五人，脸色微凝，“此番恐怕还需诸位走一趟，莫要将战场放在大夏境内。”
　　天剑皇朝都已经前来赎人，四大王朝至今没有动静，不必多说，他们必然是有了其他打算！
　　毕竟，天剑皇朝深处剑州境内，除了极西之地的南瑜王朝，其他三朝都比天剑皇朝更接近大夏，秦无痕不相信他们动作会比天剑皇朝还慢。
　　就算不是，也得做好最坏的打算！
　　诸人顿时会意，朝着秦无痕微微一礼，“陛下言重了，我等立即前往西北支援。”
　　说完，五人毫不犹豫转身，走出殿外，破空离去。
　　殿内，秦无痕目光闪烁，静立片刻，再次开口：“来人，宣林天龙、西门青！”
　　未过片刻。
　　林天龙和西门青一身官服，面色肃然，进入麒麟殿，朝着秦无痕躬身行礼：“微臣参见陛下。”
　　“免礼。”
　　秦无痕摆手，然后首先看向西门青，面色冷冽，“你立即前往万山郡，待天剑皇朝的人将人赎走，让李逍遥前往西北助阵，你则坐镇万山郡，若西北传来战斗消息，剩下的四朝弟子，全部处死！”
　　西门青面色微凝，拱手道：“遵旨！”
　　说完，转身大步离去。
　　秦无痕又看向林天龙。
　　此刻鬼谷子等人全部离去，夏王宫中，就属林天龙战力最强。
　　他虽然只有返虚境二层，但神通手段不少，而且身上数件强大法宝，全力爆发之下，恐怕合道境都可一战！
　　想了想，秦无痕道：“你跟在朕身边，暂时负责夏王宫的安危。”
　　“另外，将锦衣卫全部派出去，与八扇门配合，这两天之内，一定要维护好大夏的秩序，尤其是稷下学宫和科举制度建立施行一事，不得发生任何变故！”
　　林天龙微微颔首，躬身道：“是。”
　　秦无痕点点头，起身走到门口，看向西北天际，目光冰冷。
　　大夏的发展，已经威胁到了某些人的利益，加上仙王传承一事，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　大武暂且不说，与天剑皇朝的矛盾，基本已经是无法调和了！
　　此事过后，在不违反六大皇朝的规矩下，天剑皇朝必然会想尽一切办法，针对大夏。
　　那么这一次，朕就让你看看，我大夏的真正实力！
　　希望下一次来的人，不要再那么弱！
　　嘴角泛着冷笑，静立片刻，秦无痕转过身，回到殿内。
　　身后，林天龙脸色平静，寸步不离。
　　突然！
　　就在这时，一股深邃的气势徒然笼罩麒麟殿内！
　　林天龙身躯蓦地一僵，脸色惊骇，再不能动。
　　而与此同时，整个麒麟殿，似乎被某种特殊能量覆盖，没有任何气息传出。
　　紧跟着，在秦无痕惊变的脸色中，一道金色身影，缓缓出现在麒麟殿中。
　　“呵呵，大夏这一代，倒是的确出了一个不错的人王啊！”
　　……
　　……
　　Ps：补昨日第三更，求推荐票月票，求打赏，求订阅、求全订！
　　还有四天就下畅销榜了，诸位弟兄，有条件的请给本书个全订，看看能不能帮忙把畅销榜再提一两个名次，满足一下作者前五的梦，感激不尽。
　　如果有其他网站软件看书的，希望可以来QQ阅读支持一下本书，也就几块钱的事，却可以让这本书可以走的更远一些，小猪在此给各位鞠躬了，谢谢！

第一百六十五章 龙族龙皇！神州秘史！
　　危险！
　　这是秦无痕自穿越以来，第一次有过这样的感觉！
　　此人之恐怖，乃自己生平所见之最！
　　哪怕是之前那大乘后期的南诏国师，都远远没有这般深不可测的感觉！
　　那么不必多说，此人必然是超越大乘境界的大能者！
　　秦无痕缓缓转过身，看着殿内突然出现的这个身批金色龙袍的威严中年，目光冷冽。
　　自己还是小瞧了天下人。
　　以为如今大夏有诸多强者坐镇，边防严密，一般强者，应该无法闯入大夏境内。
　　而那些大乘以上的大能，应该不至于亲自前来大夏。
　　毕竟，如今大夏虽然逐渐崛起，但所表现出的实力，连顶级都算不上，还不足以引起他们的注意，这种层次的大能，应该不会亲身前来大夏。
　　但没想到，鬼谷子等人刚走，此人便出现了！
　　整个麒麟殿中，一片死寂！
　　针落可闻！
　　大殿门口，林天龙身躯僵立在原地，口不能言，甚至连身躯都无法动上分毫。
　　而除了这突然出现的龙袍男子之外，只有秦无痕未受影响。
　　不过连林天龙都被毫无反抗之力的禁锢，以他金丹九层的修为，就算利用气运加持，也绝非此人对手！
　　并且，此刻的夏王宫中，防守空虚，系统召唤强者全部出走，可以威胁到此人的强者，根本没有。
　　打是打不过了！
　　秦无痕彻底放弃了动手的打算。
　　内心闪过诸般念头，秦无痕迫使自己冷静下来。
　　他看着殿内这身穿金色龙袍的威严中年男子，“你是何人？”
　　秦无痕不是傻瓜，对方虽然修为恐怖，但偏偏是挑在鬼谷子等人离去之时出现，显然是已经预谋已久，并且应该知晓鬼谷子等人不止表面这般简单，所以特意趁此动手。
　　而对方既然选择在这个时候出手，必然是已经做好了完全的准备。
　　反抗是没有用的。
　　对方既然没有禁锢自己，应该是另有打算，那么就要抓住这个机会，想办法解决困境！
　　看到秦无痕的表现，龙袍男子眼中闪过一缕诧异，旋即有些赞赏，感慨道：“不愧是能够让圣体效忠的存在，看来大夏这一代恢复皇朝格位，应该是没有问题了。”
　　圣体！
　　秦无痕抓住了男子话中的关键词，眼中闪过一缕异色。
　　如今召唤出世的十一位强者中，有不少都是圣体体质，却不知这男子说的是谁？
　　心中惊疑，不过秦无痕却并未开口，依旧静静地看着龙袍男子，目光平缓。
　　见状，男子哑然一笑，然后笑道：“本皇来自东海，你朝那位狐族圣体，如今就在我族做客。”
　　秦无痕眼瞳骤然一缩，“龙族？！”
　　男子微微点头，“本皇龙族现任龙皇，龙战天。”
　　龙族！
　　龙皇亲临！
　　秦无痕心中泛起无尽波澜，鬼谷子出世时便说过，在东海之下感应到妲己的气息。
　　所以此刻这龙袍男子一说，秦无痕立即便猜到了他的来历。
　　只是他没想到，龙皇竟会亲临大夏！
　　而他说的那位狐族圣体，不必多说，自然就是妲己。
　　鬼谷子出世之时，实力未被完全封印，是有能力救回妲己的，不过却被妲己拒绝了，鬼谷子说她应该是有所谋划。
　　而此刻龙皇又亲自前来大夏！
　　秦无痕内心疑惑，越发不解。
　　他看向龙战天，眼眸微眯，“不知龙皇来此，所为何事？”
　　龙战天笑了笑，并未着急回答，微微一笑，道：“一个月前，本皇十三子性格顽劣，私自进入沧州，偶然见到那位狐族圣体，因贪其美貌，便擅自将她带回了龙宫，欲收其做妾……”
　　龙战天话未说完，秦无痕便是目光一冷，“收妲己为妾？”
　　龙战天微微摆手，笑道：“不必担心，那位姑娘现在很好，犬子虽资质上佳，自命不凡，但圣体又岂是他能够觊觎的，在吾族长老的建议下，那位姑娘如今已成为我族圣女。”
　　“圣女？”
　　秦无痕微微一愣。
　　龙战天点了点头，道：“我族龟丞相擅卦象之道，算出这位狐族圣体来历不凡，乃吾族重回九天仙界的关键，因此我族遵循妲己姑娘的意见，尊其为我族圣女，地位仅次于我和族中诸位长老。”
　　秦无痕眼眸微眯，“重回九天仙界？”
　　龙战天微微点头，“你可知吾族来历？”
　　秦无痕皱眉，旋即摇了摇头。
　　龙族的神秘程度，同样不下于南诏古国，甚至犹有过之。
　　无人知道龙族诞生于什么时候，但自古以来，龙族一直都是神州第一大族，深居东海之底，霸主的地位无人能够动摇。
　　若非龙族对中土神州不感兴趣，只怕如今的中土神州，是否是人族主导都不一定。
　　但尽管龙族如此强大，可在神州的历史上，却没有任何关于龙族的记载，只是偶尔从一些古籍的残卷中，流传出有关龙族的只言片语。
　　龙战天微微一笑，并不觉意外，不过紧跟着，他便是沉默了下来。
　　片刻后，他忽然抬头看向头顶，“吾族来自九天仙界。”
　　来自九天仙界！
　　秦无痕身躯一震，脸色骇然！
　　他看向龙战天，“九天仙界之人，可以下来神州？”
　　龙战天摇了摇头，“正常情况下，自然是不可以的，没有人能够打破宇宙规则。”
　　“宇宙规则？”秦无痕眉头一蹙。
　　龙战天笑了笑，并未过多解释，而是淡淡道：“我给你讲讲神州的来历吧。”
　　神州来历？
　　秦无痕目光微凝，点了点头，“愿闻其详。”
　　且不说神州的来历，就是神州的历史，他都知之甚少。
　　在大夏的古籍记载中，都只有一万年前的历史，也就是大夏建立之前的一段时间。
　　传说，在一万年前，神州大陆一片混乱，各族林立，世家宗门割据四方，人命如草芥，常年战乱不断，且还要防备魔族的不时入侵骚扰。
　　之后青州之内，一个大能者建立了大秦王朝，镇压各大宗门世家，结束混乱，开启了王朝统治时代，各大宗门世家俯首称臣，青州一统。
　　顿时，其他各州纷纷效仿，有大毅力的强者之辈，建国称王，镇压四方修行势力。
　　而大夏也就是在那个时候建立。
　　不过当时的王朝国度多不胜数，疆域混乱，后来又经过了一段时间的战乱，决出了当时最强的七个王朝，各统一州，统称七大皇朝！
　　当时的大夏，赫然就在此列。
　　不过之后大夏衰败，才会沦落到如今的地步。
　　但关于神州的历史，秦无痕所知也就仅限于此了。
　　在各大皇朝建立之前，甚至更早之前，神州是一番什么光景，大夏并未有过记载。
　　更不用说，这神州大陆的来历了。
　　这时，龙战天淡淡一笑，道：“世人皆知，修行到了一定层次，便可破空飞升，前往那传说中的九天仙界，却不知，这神州大陆，和那九天仙界，原本便是同为一体。”
　　闻言，秦无痕顿时脸色惊骇。
　　神州大陆和九天仙界，原为一体？！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，还有两章，正在码。
　　今天出山撕包谷了，可能只有农村人知道这是干啥，总之累的不行，浑身酸痛，可能会迟到一会儿，但是绝对不欠更，诸位放心。

第一百六十六章 神州大陆的来历!
　　秦无痕内心，极为震动。
　　神州大陆，修行为主，实力为尊。
　　但人人的目标，其实都是为了那虚无缥缈的仙境，为了前往那传说中的九天仙界。
　　尽管这近万年来，成功突破大乘，飞升仙界的大能寥寥无几，甚至一只手都数的过来。
　　但这并未影响众多修士的激情，几乎人人都在为此而努力着。
　　毕竟，有成功的案列，那就代表仙界的确存在，而且确实可以飞升不是吗？
　　可是此刻，龙战天竟然说，这神州大陆，与九天仙界原本便是一体的。
　　那岂不是说，那无数修士将之当为目标的仙界，其实与这神州大陆，并无什么两样？
　　从神州飞升，其实也就是从这半个圈，跳到另外半个圈而已？
　　似是明白秦无痕所想，龙战天微微一笑，道：“神州与仙界虽原为一体，但如今经过数万年的发展，实际上已经是成为了两个不同的世界，毕竟，此界也诞生了天道，而这个世界的天道，前几日你朝那位强者也见过。”
　　天道！
　　秦无痕目光一闪，“你知道此事？”
　　龙战天所说的见过天道那位强者，自然就是鬼谷子。
　　鬼谷子的生命层次，已经超越了此界，此界无法容纳，所以被系统召唤以后，才会出现在天外，封印修为从天外降临。
　　而天外距此何其之远，更何况那种层次的强者，又岂是一般修士所能感应到的。
　　可秦无痕没想到，龙战天竟然也知晓此事！
　　那岂不是说，他也是见证了鬼谷子的降临？
　　“那日的动静这般大，莫说我，神州不少存在都感应到了，只是大部分人都只是知道天道为此现身了，却不知道是因何而起而已。”
　　龙战天摇头苦笑，“我也是因为踏入了那一步，才有幸看到那位前辈降临此界，也是因为此事，我才下定决心前来大夏。”
　　秦无痕脸色微凝，“不止你一人看到了鬼谷子降临大夏？那就是说，大夏已经被不少大能盯上了？”
　　龙战天点了点头，然后道：“不过你也不用担心，唯有踏入我这个层次，才能有所感应。”
　　“而整个神州大陆，此刻达到这个层次的强者，不过就是寥寥数人而已。而达到这个层次，对神州的权利争斗，其实已经不是很感兴趣了，稳坐修行，突破这一步，才是他们的真正目的。”
　　“更何况……”
　　说到此处，龙战天微微一顿，眼中露出一丝感慨和惊叹，摇头苦笑道：“他们不傻！”
　　“既然能够感应到当日之事，知道这位前辈降临，他们如何会自寻死路来找大夏的麻烦！”
　　“毕竟，能够让天道都为之忌惮的存在，又岂是他们能够招惹得起的。”
　　忌惮？
　　秦无痕摇头一笑，何止是忌惮！
　　他可是知道当日发生了什么事。
　　在鬼谷子面前，那神州天道，直接连动手都不敢，只能眼睁睁看着鬼谷子进入神州，而且最后似乎还被迫和鬼谷子签订了一系列不平等条约。
　　不过秦无痕也并未解释，依旧静静地看着龙战天。
　　此刻他心里已经没有了防备，既然龙战天知道鬼谷子的恐怖，自然不会傻到对自己动手。
　　这时，似乎是又想起了当时的情景，龙战天感慨道：“虽然不知道那九天仙界是何等光景，但似这位前辈一般的存在，想必在整个仙界，应该也不多见……”
　　话音未落，龙战天不知为何脸色一变！
　　他忽然转头，看向西北方向，忙不停迭地拱手道：“前辈，在下并无恶意！”
　　嗯？
　　见状，秦无痕眉头微蹙，旋即似是明白了什么，也看向了西北方向。
　　天际，鬼谷子五人刚出夏王宫不久，正朝着西关方向疾驰赶去。
　　忽然间，鬼谷子眉头微蹙，眼中徒然浮现一丝冷色，“找死！”
　　鬼谷子停下身子，看向了夏王宫方向，身上恐怖的气息升腾而起，体内有枷锁咔咔作响。
　　看到这一幕，李斯四人脸色微变，“鬼谷先生，怎么了？”
　　鬼谷子脸色冰冷，“有强者闯入夏王宫。”
　　四人豁然变色，能被鬼谷子称为强者，那必然不是一般的存在！
　　“我回去！”
　　魂天帝脸色凌厉，眼中杀机迸射！
　　“先等等……”
　　鬼谷子摆手，看着夏王宫方向，目光闪了闪。
　　片刻后，气息恢复平稳，他转过身道：“不用去了，走吧，他不敢动手。”
　　四人眉头微蹙，有些疑惑地对望一眼，旋即也不再多问了。
　　转过身，五人继续朝着西北赶去。
　　与此同时，夏王宫中，龙战天顿时松了口气。
　　“难以想象！”
　　龙战天眼中浮现一丝敬畏，苦笑地摇了摇头。
　　旁边，秦无痕心中了然，脸色平静，并未多言。
　　“接着刚才的话题吧。”
　　龙战天转过身，看向秦无痕，不过这一次，态度似乎都是客气了许多。
　　似是想起了什么，他看向门口的林天龙，轻轻一挥手，后者一个踉跄，顿时恢复了知觉。
　　“陛下！”
　　林天龙身形一动，立即出现在了秦无痕身前，目光凝重地看着龙战天。
　　他虽然被禁锢，对外界的感应却并未消失，刚才两人的谈话他也听见了。
　　知道龙战天的身份，林天龙心中亦是骇然无比。
　　龙族龙皇！
　　绝对是这天地间的至强者！
　　尽管知道不是对手，他也不敢退缩，否则若是秦无痕出了事，他难辞其咎！
　　对比龙战天，还是李逍遥的恐怖，在他心中的印象更深一些！
　　“无妨，退下吧。”
　　秦无痕轻轻挥手，示意无碍。
　　林天龙这才依言退后，不过目光依旧紧紧盯着龙战天，袖袍下的左手之中，不知何时出现了一枚紫色的锥形法宝。
　　“天道眷顾，气运之子！看来龟丞相说的不错，吾族的机缘就在大夏。”
　　目光在林天龙身上停顿了片刻，龙战天感慨一叹，心中的想法，更是坚定了几分。
　　摇了摇头，他看向秦无痕，“此界天道已经潜伏了数千年，但是最近一个月，祂便接连两次现身，第一次是在半月前，不知是何人惹怒了祂，祂往十万大山降下了一道混沌神雷，而第二次，便是上次这位前辈降临之时。”
　　秦无痕心中了然，朝旁边的林天龙看了一眼，并未多言。
　　“而就是根据此事，吾族龟丞相不惜损耗百年寿命，掷子卜算出吾族回归仙界的关键，就在于那位狐族圣体。而那位狐族圣体乃是大夏之人，加上这位前辈也同样降临于大夏，所以我才特意前来大夏。”
　　龙战天毫无隐瞒，脸色郑重，将一切娓娓道来。
　　秦无痕微微点头，忽然道：“你还未告诉我神州的来历。”
　　龙战天微微一愣，然后道：“抱歉，跑偏了。”
　　说着，他抬头看向头顶，“神州的历史，说长不长，说短也不短，时至如今，恰好是五万零一年。”
　　秦无痕皱眉，“神州历？”
　　“对。”
　　龙战天点头，然后说：“神州历，就是根据神州历史记载传承下来的。”
　　“那五万年前呢？到底发生了什么？”秦无痕问。
　　龙战天脸色变得凝重起来，“我族有过一些零散记载，传说这神州大陆，乃是因为五万年前仙界的一次大战，所击沉的一角，落入混沌，便演变成为了神州大陆。”
　　“而这神州的诸族，有不少都是当年自仙界存活下来的，后来此界天道诞生，他们被迫接引飞升，却也留下了后人于此。”
　　“而我龙族，当年也是自仙界遗落至此，我族的历来目标，便是带领我族，重回九天仙界，回归本族。”
　　……
　　……
　　Ps：本想一章介绍完的，来不及了，先发这一章，后面一章把该介绍的介绍完，然后正式进入剧情，绝对不拖。
　　十二点了，求推荐票，秋月票，求打赏，求全订本书，感谢！

第一百六十七章 六大至强者，协议达成！
　　“什么样的大战，能够将仙界都击沉？”
　　秦无痕心中微震，皱眉问道。
　　龙战天摇了摇头，“不知道。”
　　龙战天脸色认真了一些，“族中记载，那一战很惨烈，仙界强者陨落无数，五大仙帝中的青帝身死道消，仙界受到重创！”
　　仙帝？
　　秦无痕眼眸微眯，“这是仙人的级别划分吗？”
　　龙战天点头，“仙帝，代表的不仅仅是一个境界，更是一种地位，据说仙界的真正掌控者，就是这五大仙帝，不过如今不知道有没有什么变化。毕竟，五万年了！”
　　“明白了。”
　　秦无痕微微点头。
　　这时，龙战天接着道：“当年，这神州大陆被击沉后，便已经与仙界断了联系，仙界强者无法到这里，神州之人也无法联系到仙界，要知道，当初可是有真正的仙境强者存在的。”
　　“后来，大概是四万年前，神州大陆诞生了天道，与仙界产生了一丝联系，神州大陆之上，超越仙境的存在，全部被强行送走。而自那之后，神州大陆未达仙境的修士，也可通过渡劫飞升，然后被仙界所接引。”
　　接通仙界，强行送走仙境强者？
　　秦无痕皱眉，“这神州天道，有这么强？”
　　龙战天明白他的意思，摇头道：“神州天道还没有这么大的能耐，这是宇宙法则的力量，如同损坏的自我修复，这天地间一切，包括这神州天道，都无法超脱宇宙法则，当然，具体的我也不懂，我的级别，还够不到那个层次。”
　　“总之，神州天道，只能算是神州大陆的规则管理者，神州生灵的运行，缘起缘灭，都在遵循着天道而运转，而想要超脱天道，唯有成仙。”
　　秦无痕点点头，“这么说，这天道，就是如今神州大陆最强的存在？”
　　龙战天有些迟疑地道：“理论上是这样……”
　　理论上？
　　秦无痕不解，不过当看到龙战天的表情，他顿时明白了。
　　鬼谷子和李逍遥等人，巅峰时期，应该都是超脱了这神州天道的存在，不过如今是被系统封印了大部分实力，若是不顾一切解封，照样可以吊打这神州天道。
　　这样说来，这神州大陆，真的只能算是新手村。
　　只要按部就班发展，这神州之内，根本不存在能够威胁到大夏的存在。
　　秦无痕眼眸微眯，心中对未来大夏要走的路，有了一个模糊的计划。
　　想了想，秦无痕看向龙战天，问道：“如今这神州大陆，除了明面上这些势力以外，应该还隐藏着不少强大的存在吧？”
　　“这是自然。”
　　龙战天点头，“此刻的神州之内，不算上那神州天道，有六大至强者，都是散仙九劫的存在。”
　　“十万大山魔族邪君府的当代邪君，万妖森林的兽王，青州纯阳仙宫的第五代圣主，西方无尽海域的散修之祖，和我龙族的大长老。”
　　秦无痕皱眉，“还有一位呢？”
　　龙战天看了一眼秦无痕，没有说话。
　　秦无痕了然点头。
　　旋即，他皱了皱眉，问道：“大乘圆满以后渡劫很难吗？为何你们都转修为散仙存在？”
　　“很难！”
　　龙战天神色凝重，“严格来说，此方世界并不完善，而这成仙之劫，是天道都无法控制的，乃是混沌深处降下，基本上百不存一！”
　　“自神州诞生天道以来，以大乘圆满渡劫飞升的存在，不超过二十位！”
　　“所以如今神州各大顶级势力，大乘圆满之后，都宁愿想办法转修为散仙存在，虽然散仙每千年也需渡劫一次，但至少也多一分希望，硬抗天劫，若是失败，基本就是死路一条！”
　　“并且，转修为散仙道以后，哪怕是一位一劫散仙，都比一位大乘圆满修士强大，很多人为了利益，自然也是乐于如此。”
　　秦无痕点头，他自然明白这个道理。
　　这散仙道，基本就是相当于真正的仙境与大乘期之间的一个特殊境界。
　　就是不知道，渡过九次散仙劫以后飞升，是否会比大乘圆满渡劫后飞升的仙境厉害一些。
　　秦无痕看向龙战天，“神州历史上，有成功渡过九次散仙劫的存在吗？”
　　“没有。”
　　龙战天摇头，嘴角露出一抹苦涩，“转修散仙，虽然可以暂且在天劫之下苟活，但之后的九次散仙劫，一次比一次强大，且每千年一次准时到来，根本躲避不了，若是渡不过，同样也是身死道消的结局。”
　　“如今神州的六位九劫散仙，都只剩下不足两百年的时间，第十次散仙劫就会到来，而我龙族大长老，更是只剩下不到两年的时间。”
　　“大长老在上次散仙劫中损伤了本源，这第十次散仙劫，他根本没有希望渡过，包括我也是一样，哪怕是全盛时期，我心中也没有丝毫把握，唯一的办法，只有尽快想办法，打破规则，让我龙族重回仙界，而那位狐族圣体的到来，让我们看到了另一个希望。”
　　说到此处，龙战天忽然有些激动，“圣体啊！你知道圣体代表着什么吗？”
　　“我族记载，圣体修炼得天独厚，根本不惧任何劫难，若是有人能够成功渡过第十次散仙劫，那一定是圣体！”
　　秦无痕摇了摇头，若是让你知道，我大夏此刻就有好几位圣体存在，你还不得发疯。
　　秦无痕看向龙战天，有些疑惑，“就算圣体可以渡过第十次散仙劫，那也是圣体自身，跟你们有什么关系？你们为何要将妲己留在东海？更何况她也并非龙族之人？”
　　龙战天脸色有些不自然，迟疑道：“因为据我族记载，圣体不仅修行得天独厚，不惧劫难，还有一个最重要的作用，那就是可以替人挡灾破劫，所以……”
　　秦无痕脸色冷了下来，“所以你们就打算，用妲己来为你龙族大长老挡劫？”
　　“那只是之前！”
　　龙战天脸色有些尴尬，连忙道：“当时我也是没有办法，毕竟眼看大长老的散仙劫就要到来。不过几日前这位前辈的到来，让我们改变了想法。”
　　“一个只能让我族大长老渡过散仙劫，而另一个则是我族重回仙界的希望，如何取舍，自然不难选择。”
　　呵！
　　秦无痕冷笑一声，“你倒是打的一手好算盘，不过我为何要助你？”
　　龙战天正色道：“你可以借助我族力量，一统沧州，晋级皇朝，任何时候，我族强者，你可以随意调用。”
　　秦无痕眼眸一眯，“举族助我大夏？”
　　龙战天点头，“不过我族也不可能全族出动，甚至此刻只要有族人出现在神州，都会引起那几个势力的注意。我族虽号称神州第一大族，但若是入主神州，其他几个势力都不会同意的，到时候神州格局一变，必然大乱，那时你们或许可以无恙，但这大夏王朝……”
　　秦无痕沉默，他自然明白龙战天的意思。
　　有龙族相助，大夏便有了抗衡各大顶级势力的底气。
　　但以大夏自身的实力，想在神州立足，还是远远不够！
　　沉默片刻。
　　秦无痕看向龙战天，“若是力所能及，我可以助你族重回仙界。”
　　“此刻我也暂时不用你族帮忙，不过若是有散仙以上强者来袭，你们得帮我挡住。还有，未来如果神州局势改变，需要你族出海时，你不得拒绝。”
　　“可以！”
　　龙战天点头答应，然后道：“我不能在此多待，否则十万大山那位会有所察觉，到时候恐有些麻烦。这是我的灵魂玉牌，若是需要便可以用它唤我，待大夏统一沧州，我便可以派族人入驻沧州。”
　　“可！”
　　秦无痕点头，然后接过玉牌。
　　“那就告辞了。”
　　龙战天拱了拱手，然后身形逐渐变淡，消失在了大殿之内，毫不拖泥带水。
　　“等一下……”
　　秦无痕刚伸出手，然后又放下了。
　　他本想再问问神州各大顶级势力的情况，比如龙战天提到那个纯阳仙宫，还有无尽海域的散修势力。
　　不过想了想，还是放弃了。
　　以大夏如今的层次，还接触不到那个层次的势力，没必要提前了解这么多，时机到了，该知道的自然就知道了。
　　而且这次，得到龙族的一个承诺，已经足够了。
　　此刻再也不必担心神州这些顶尖势力，只要按部就班的发展，整体提高大夏实力，大夏也会很快步入神州顶尖行列。
　　总有一天，大夏将不依靠任何外力，彻底在神州立足！
　　秦无痕目中，光芒闪烁。
　　“而且，神州，只是起点……”
　　……
　　……
　　Ps：补昨日第三更，为【林深时见鹿】大佬打赏加更5/6。
　　留些悬念，大夏准备雄起！
　　求推荐票、月票、打赏！求全订本书！

第一百六十八章 贫僧陪你过两招如何？
　　“指挥使大人令，天剑皇朝之人，全部放出来！”
　　万山郡监牢，在李逍遥的命令下，王霖阴沉着脸，放走了天剑皇朝的百余弟子。
　　而接到人以后，天剑皇朝那二十七方势力的人，也不敢在大夏造次，带着门下不成器的弟子直接离去了。
　　“大人，这些二代弟子，个个张扬跋扈，早知道天剑皇朝真的会来赎人，就应该提前把他们砍了！”
　　王霖看着离去的天剑皇朝之人，脸色难看，忿忿不平地道。
　　李逍遥轻笑道：“既然人家都愿意来赎人，我们先把人质杀了，岂不有失我大夏风范？”
　　王霖不屑道：“这些二代弟子，因为背靠家族宗门，不缺修行资源，所以修为倒是不弱，不过大多都是境界虚浮，还一个个眼高于顶，这样的废物，这些世家宗门还愿意花这么大的代价把他们赎回去，真是人傻钱多！还有那天剑皇朝，这样就怂了，我还以为他们会不顾皇朝规则，直接来要人呢！”
　　“怂了？”
　　李逍遥微微摇头，看着西北方向，淡淡道：“他们此刻向我们妥协，就意味着之后的报复就会更严重，看着吧，不用多久，就又会有大动静了！”
　　说着，他轻轻挥手道：“回去吧，好好看守剩下的四朝弟子，顺便注意一下国内的动静，建造学宫和科举一事极其重要，不要坏了陛下的大事！”
　　“遵命！”王霖肃然拱手，旋即转身离去。
　　李逍遥眼睛微眯，看了看西北方向，旋即转过身，也欲回夏王宫复命了。
　　而就在此时，天际一道流光降落，停在李逍遥面前。
　　西门青一脸肃穆，微微一礼，“参见李大人！”
　　李逍遥轻轻点头，“你来此何事？”
　　西门拱手道：“李大人，陛下有旨，让李大人前往西北助阵，属下则奉命与王大人坐镇万山郡。”
　　前往西北？
　　李逍遥一愣，旋即看向西北方向，眼眸微眯了眯，立即便明白了秦无痕的意思。
　　他转头对西门青道：“知道了，王霖在里面，你去吧！”
　　“是！”西门青拱手。
　　李逍遥点了点头，然后身形微动，御空而起，朝着西北方向赶去。
　　很快，便越过同样往西方边境而去的天剑皇朝诸人，与鬼谷子五人汇合到一起。
　　西关，龙城。
　　自吕布前往南关坐镇后，龙城便一直交由沈剑镇守。
　　不过近日大夏风波不断，尤其剑州内，不断有越境之人，沈剑虽然在吕布的帮助下达到了化神巅峰之境，但面对剑州的一些天才弟子，还是有些不够看。
　　面对外州弟子越境，他甚至连阻拦都来不及，而且实力相差太大，甚至牵扯到天剑皇朝，他一时也拿不定主意，只得不断往夏王宫递交奏折，实在是憋屈无比。
　　不过这种情况，在法海携秦无痕旨意到来之后，便彻底改变了。
　　有了确切的旨意，从那以后，再有任何外州之人敢不经通报私自越境，直接按照大夏律法，当做奸细处置。
　　在以雷霆手段斩杀了一些还欲前来大夏看热闹的剑州世家宗门弟子之后，再也无人敢不经通报便强闯大夏边境。
　　至于那些已经进入边境的剑州之人，自有锦衣卫和八扇门的高手处置！
　　而这几天内，在法海的指点下，沈剑修为再次突破，成功进入了返虚层次，实力大涨！
　　入夜，城主府。
　　沈剑脸色恭敬，站在法海面前，躬身说道：“大师，如今西关已定，应该再没有任何剑州之人敢擅自越境。”
　　法海含笑点头，“贫僧只是奉陛下之命前来助沈将军镇守西方，其他事情，沈将军自己做主便可，不必询问贫僧。”
　　“是，大师！”
　　沈剑仍然恭敬点头，“那我就往夏王宫上奏了。”
　　法海无奈一笑，点头道：“沈将军自己做主便可。”
　　“是。”
　　就在这时，法海神色一动，微微皱眉，看向了西北方向。
　　“沈将军，西北有些变故，贫僧先走一步了。”
　　法海眉头紧蹙，朝着沈剑点了点头，然后转身便走出府邸外。
　　“大师您自便！”
　　看着法海的表情，显然是西北出了什么事，沈剑不敢多问，连忙转身送法海出门。
　　“圆觉！”
　　走出府邸，法海轻轻开口。
　　顿时，一个身穿僧服的中年男子从另一座府邸走出，朝着法海躬身行礼：“见过师父。”
　　法海微微点头，转身对沈剑道了声佛号，旋即身形便是御空而起，带着圆觉消失在了天际。
　　“西北……”
　　沈剑看着两人离去的方向，脸色凝重地喃喃道。
　　“蓟城？”
　　突然，不知是想到了什么，沈剑顿时脸色一变，瞳孔骤缩！
　　“不好！李信……”
　　…………
　　蓟城。
　　蓟城处于大夏西北，与剑州、雍州交界，往西便是大韩王朝，往北则是精绝古国，地理位置尤其重要。
　　如今，蓟城的城主，是原本西关的副将李信暂任。
　　这几日因为大夏与剑州各朝的动作，风声鹤唳！
　　不仅西关龙城戒备森严，蓟城也是受了影响，兵力比以往都是增加了三倍！
　　就在这时，蓟城之外，剑州与雍州交界的连云山脉，忽然出现了一群气息恐怖的身影。
　　这些人衣着不一，其中修为最低，都是返虚境以上，近三百人，全是剑州四大王朝的强者！
　　“看方向，这里似乎不是大夏主关吧？”南瑜王朝的一个强者开口道。
　　“不是，这里是大夏西北边境，此地乃三州交界，我们以各州散修身份进入，找到大夏关押我等各宗弟子的位置，再作打算！”
　　大韩王朝，神行宗宗主林北河亲自前来，他看着前方的蓟城，目光冷冽！
　　大夏扣押神行宗弟子，如果按照大夏的赎人规矩，神行宗两名返虚境初期，加起来就是五百万极品灵石。
　　加上其他四位化神境巅峰弟子，近九百万极品灵石，这笔财富，足以让神行宗元气大伤！
　　所以，他不愿遵循大夏的规矩赎人，他要赌一把！
　　近三百位最低都是返虚境七层以上的强者，我倒要看看，你大夏能不能承受这股压力！
　　林北河眼中杀意一闪而逝，挥手道：“走，不用理会蓟城守关军队，直接进入大夏王朝！”
　　说完，他率先朝着蓟城方向破空而去。
　　身后，两百多位各朝强者，密密麻麻，同时御空而起。
　　“来者止步！”
　　就在这时，蓟城内响起一道响亮大喝，紧跟着，一道身影破空而起。
　　“吾乃蓟城城主，此乃大夏疆域，诸位来我大夏所为何事？”
　　这道身影，赫然正是蓟城城主李信！
　　当看到蓟城上方这近三百道气息雄浑的恐怖身影，李信瞳孔微微一缩，心中暗自发颤。
　　这边境城主不好干啊！
　　尽管心中担忧，李信还是不得不硬着头皮，将这两百多位强者拦下，上前询问。
　　然而，对于李信的询问，那两百多人视若无睹，连看都没有看他一眼，速度不减，直接御空朝着大夏方向进入。
　　见状，李信微微一愣，旋即脸色变了变，咬咬牙，身形破空，重新拦在了这群人前面的虚空。
　　他拱了拱手，道：“诸位，此乃我大夏疆域，不知诸位前来，所为何事？”
　　林北河停下身子，看着李信，眉头微微一蹙，冷冷道：“滚！”
　　李信脸色顿时难看起来，沉默片刻，他咬了咬牙，道：“我朝陛下有令，任何外州之人进入边境，都得经过报备，如果诸位非要硬闯，那就休怪在下无礼了！”
　　嗯？
　　闻言，不仅林北河，他身后四大王朝的强者都是有些诧异，面对这样的阵容，这一个小小的化神期守将，也敢强行拦截？
　　林北河眼中杀意一闪，“无礼？你无礼一个试试！”
　　李信捏了捏拳头，咬牙喝道：“蓟城军队何在！”
　　唰！唰唰！
　　顿时间，蓟城之内，一道道身穿铁甲的身影破空而起，气势爆发，立于李信身后。
　　虽然知道对方的实力远胜于自己，但没有一人面露惧色，都是举起兵器，对准这两百多人。
　　李信沉声道：“诸位若现在退去，在下可既往不咎！”
　　“呵呵，有意思！”
　　这时，人群之中，一位老者站出，看着前方密密麻麻的蓟城士兵，笑道：“别的不说，这份胆量老夫倒是极为佩服的，看来这大夏王朝，果然变得不一样了！”
　　林北河冷笑：“螳臂当车，不自量力！”
　　说完，他气息升腾而起，看向对面的李信，“既然你们想送死，那就先送你们一程！”
　　尽管对面人多，他却丝毫没有放在眼里，蝼蚁之辈，他一人便可轻易镇压！
　　最主要的是，有韩王的指示，他根本不惧在大夏闹事，只要不以王朝名义动手，事后也追究不到他们头上！
　　眼中杀机闪烁而过，林北河便欲直接动手！
　　然而，就在这时！
　　两道身影突然破空而现，拦在了林北河面前！
　　与此同时，一股恐怖的气息直接朝着林北河镇压而下！
　　“阿弥陀佛！施主何必以大欺小，想要打架，贫僧与你过两招如何？”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，还有两章，熬夜补了。这两天家里农活忙，实在抱歉，我夜间多熬一会儿，一定补上。明天就收假了，我尽力而为，不随便吹牛逼，保底两章，能多码就多码。

第一百六十九章 出家人不打诳语！
　　气氛一瞬便是沉寂下来！
　　看到来人，李信当即松了口气。
　　他虽不在王宫任职，但大夏供奉殿法海大师之名，他如何不知！
　　原本他都已经做好殉职的准备了，毕竟经过近日来剑州之人频繁越境一事，夏王已经明确下令，任何擅自越境之人，杀无赦！
　　而如今又有外州之人擅自越境，若是真的就这样放他们进去，出了事他难辞其咎！
　　对方实力强横，拦不住无可厚非，但是拦不拦又是另外一回事了。
　　“李信见过法海大师！”
　　李信缓身上前，恭敬行礼，再没有一丝紧张之色。
　　既然夏王宫有强者亲自前来，那此事便轮不到他操心了。
　　“李将军有礼了。”
　　法海微微一笑，“李将军先下去吧，这里交给贫僧便可。”
　　“是，麻烦法海大师了！”
　　李信欣然拱手，旋即挥了挥手，带领身后诸多士兵御空落下蓟城，站于城头观战。
　　法海微笑转身，看了眼对面这近三百位之上的强者，眼中闪过一似诧异。
　　然后，他看向为首的林北河，单掌竖在身前，含笑道：“阿弥陀佛，诸位施主前来大夏，欺我大夏将军，恐怕有失身份，若是想寻对手，不如由贫僧作陪如何？”
　　“合道九层！”
　　林北河眼眸微眯，他也是合道巅峰层次，自是一眼便看出了法海的境界。
　　倒是法海身后这中年僧人，老神在在地闭目不言，看不出深浅，让得林北河有些警惕。
　　这时，刚才说话的老者皱眉道：“左右不过是一个合道九层的秃驴，快快打发了他，尽快进入大夏！”
　　神州修佛之人并不少，因此看到法海的打扮，诸人倒是不觉惊讶。
　　只不过看到大夏竟然真的存在合道境强者，诸人心中都有些凝重，担心事情有变故，皆是爆发气势，锁定了法海二人，担心他们逃走报信。
　　“我和凌老拖住他们，你们先走！”
　　林北河想了想，还是决定直接动手，他话音落下，刚才说话那老者也是一齐站出，紧盯着法海二人。
　　轰！轰！
　　两股合道巅峰的气势，毫无保留地爆发而出！
　　没有小看对手，二人直接各自祭出了法宝，一人一个，锁定法海二人。
　　其余诸人闻言，也没有犹豫，直接动身，便欲绕过战场，往另一边进入大夏。
　　而就在这时，金光闪烁，一个庞大的金钵凭空而现，光芒将诸人全部笼罩在内！
　　与此同时，法海平和的声音，也响了起来：“阿弥陀佛，诸位施主还是莫要进去的好，贫僧的诸位同僚，脾气可没有贫僧这般好，若是这般闯进去，他们伤了诸位施主，难免罪过。”
　　林北河死死盯着法海，嘴角浮现一抹阴森的弧度，“秃驴，难道你还想凭一己之力拦住我们数百人不成？”
　　法海微微一笑，“可以试试。”
　　闻言，诸人一阵愕然。
　　站在法海身后的中年男子，嘴角微微抽了抽，张了张口，最终却是也没有说话，不过僧袍下的双手，却是轻轻捏了捏。
　　“呵呵！看来不知死活是大夏人独有的性格。”
　　回过神来，林北河看着法海，眼中浮现一缕冷意，道：“那就让我来试试，你凭什么来挡住我们！”
　　话音刚落，他整个人忽然诡异地消失。
　　再次出现时，已经伫立于法海头顶的虚空，手中灵剑以雷霆之势，朝着法海面门疾劈而下！
　　當！
　　金芒闪过，灵剑正正地斩在一根泛着金光的禅杖之上，发出一道清脆的响声。
　　紧跟着，那柄灵剑之上，出现一道裂缝。
　　然后，那裂缝以肉眼可见的速度，朝着整个剑身蔓延而去。
　　哗啦！
　　眨眼间，原本光华精美的灵剑，碎裂成一块块碎片，朝着下方散落而去。
　　静！
　　整个场面死一般的寂静！
　　林北河滞留在原地，茫然地看着手中的剑柄，然后看向悬浮在虚空的禅杖，一丝鲜血顺着嘴角流淌而出。
　　而他身后，四大王朝两百多位强者，更是眼珠子都快要瞪出来了！
　　他们能够修行到这般层次，眼界自然不凡，刚才林北河祭出那柄灵剑时，他们立即便看出，那是一件极品灵器级别的灵剑。
　　但现在，对上那秃驴的禅杖，只是这样一碰，便碎了？！
　　这禅杖是什么级别的法宝？
　　法海身后，身穿僧服的中年男子嘴唇微动，眼中也是闪过一丝惊讶。
　　旋即似是想到什么，眼中露出一抹苦涩，无奈地摇了摇头。
　　一阵风吹过。
　　“嘶……”
　　诸人回过神来，顿时一阵倒吸冷气之声，在虚空响彻而起。
　　“仙器？！”
　　“那禅杖是仙器！”
　　四大王朝的人，脸色瞬间变了，皆是目光火热地盯着法海手中的禅杖。
　　能够击毁极品灵器，必然是一件仙器无疑！
　　也唯有仙器，才会有这般威力！
　　这时，那林北河也回过了神，一双眼睛瞬间变得血红，他死死盯着法海，“秃驴，你敢毁我法宝！”
　　“阿弥陀佛！”
　　法海看着林北河，眼神有些无辜，“这位施主，贫僧也不知道你那法宝竟然这般脆弱，要不，贫僧把禅杖赔给你？”
　　脆弱？
　　林北河死死咬牙，老子那是极品灵器，你竟然说它脆弱！
　　不过听到法海后一句，林北河眼眸一眯，擦了擦嘴角的血迹，看了眼法海手中的禅杖，随后看着法海，“此言当真？”
　　法海道了声佛号，“阿弥陀佛！出家人不打诳语，贫僧弄坏了施主的法宝，自然该赔一件给施主。”
　　林北河看了看法海，而后看向法海手中的禅杖，眼眸微微眯了眯，朝法海伸手道：“解除灵魂印记，拿来！”
　　法海微微一笑，朝着那禅杖挥了挥手，那禅杖上面的光芒果真消失不见。
　　法海再次挥手，禅杖便是朝着林北河飞去。
　　林北河眼睛虚眯，似乎并未怀疑，伸手便朝禅杖抓去。
　　谁知就在这时，那原本暗淡无光的禅杖，忽然间再次光芒大作，一股恐怖的威势自禅杖之上爆发出来。
　　而于此同时，那禅杖去势也变了，如同被操控般地高高扬起，朝着林北河头顶打去。
　　唰！
　　而这时，林北河的身影，也忽然消失在了原地，那禅杖打了个空。
　　不知何时，林北河竟然已经再次出现在法海身前，脸色狰狞地看着法海，“秃驴，你当本宗是傻子吗？”
　　话音刚落，他手中竟是又出现一柄极品灵剑，朝着法海狠狠劈下！
　　轰！
　　而就在这一刻，一个巨大金钵，悄然出现在了林北河头顶，金芒笼罩，林北河的身形顿时僵在原地！
　　“你……”
　　林北河脸色骤变，眼中终于浮现一丝惊慌，就这样被那金光禁锢在原地！
　　但他还未开口，一根金色禅杖，自远方飞来，凌空敲在了他的头上。
　　咚！
　　一声脆响，林北河满脸不甘，目光呆滞，然后逐渐涣散。
　　嘭！
　　下一刻，整颗脑袋，如同西瓜般爆开，无头躯体，朝着下方坠落而去。
　　这一刻，整个场面，再次寂静了！
　　……
　　……

第一百七十章 敌国所属，杀！
　　蓟城上空，一片死寂！
　　所有人都被这一幕惊呆了！
　　法海以仙器诱之，偷袭林北河，但那林北河也不是傻子，一直防备着法海，因此在法海对其动手时先下手为强，选择回身攻击。
　　可众人没想到，尽管这样，林北河还是没有成功，连法海一招都未挡住便陨落了！
　　那林北河刚才虽然出于大意，被毁了法宝，自身也受到些许反噬，可不论如何，那也是一位实打实的合道巅峰大能啊！
　　但在此人手中，竟连一招都未曾撑住，便身死道消，数千年修行顷刻毁于一旦！
　　这一刻！
　　看着虚空那无头尸身缓缓坠落，所有人心中，都是升起一股寒意！
　　想起他们之前对大夏实力的猜测，所言大夏最强者也不过合道境，以他们四朝实力，联手可随意纵横捭阖！
　　可如今大夏仅出一人，便是能够轻易斩杀合道巅峰的存在！
　　诸人心中不由升起迷茫。
　　大夏王朝的实力，真如他们所想一般不堪吗？
　　法海身后，那身披僧袍的中年男子，看着前面这道单薄的身影，眼中也是浮现一丝凝重。
　　他的修为被鬼谷子封印，不过跟了法海以后，也被解封至了合道境。
　　原本他心中不是没想过找机会逃跑，离开这整日喋喋不休的秃驴身边，只不过也是因为一直忌惮法海，所以才未曾动手。
　　如今亲眼看到法海的实力，他心中那点小九九，立即便打消了。
　　他甚至有种感觉，哪怕是他解封至渡劫，恐怕也非法海对手！
　　想到这里，他绝望地闭上了眼睛，此生想要脱离大夏，只怕是无望了。
　　“咳……”
　　就在这时，法海轻咳一声，打破了场中沉寂，“这位施主想要贫僧的禅杖，可他似乎并未接好，至其陨落，贫僧实在惭愧，罪过罪过！”
　　说到最后，法海微微低头，道了一声佛号，竟是真的面露愧色，似乎的确是为林北河陨落感到愧疚。
　　看到他这副做派，众人都是忍不住眼皮狂跳。
　　“阁下身为出家之人，可却似乎没有一点出家人的慈悲为怀！”
　　林北河身死，为首之人便是成为了那位“凌老”，他脸色阴沉，紧紧盯着法海，微微往后退了两步，眼神之中，充满着忌惮。
　　法海满脸愧色，“阿弥陀佛，人非圣贤，孰能无过！贫僧也没想到这位施主他竟然接不住禅杖，一时失手，造成杀孽，贫僧如后定会亲自向我佛请罪，为这位施主念往生经，祝他早登极乐。”
　　凌老冷哼一声，不愿再听这秃驴扯淡，身子再次退后了一些，沉声道：“先撤吧！”
　　诸人闻言，纷纷点头，目光警备地看着法海，然后渐渐向后退去。
　　合道巅峰的林北河被秒，彻底震住了他们，此刻再也没有人天真的以为，凭他们便可以进入大夏劫狱。
　　尽管他们人多，一起动手或许也可压过法海，但以后者刚才表现出来的实力来看，就算不敌，那拉着他们其中一两个人陪葬还是做得到的。
　　人都惜命，没有人想要去做这个替死鬼。
　　况且大夏仅出一人，便强到这般地步，谁知还会不会有什么更强的存在。
　　都是修行了数以千年的存在，没有人是蠢货，在明知不可为的情况下，还要鲁莽行事，最后将自己也栽进去，实在是得不偿失。
　　至于被关押在大夏的各朝弟子，也只能徐徐图之，另谋他法了，实在不行就按照大夏的规矩赎人。
　　总之，要让他们继续为了此事与这不知深浅的秃驴动手，强闯大夏，他们实在不敢赌了。
　　这一刻，所有四朝之人，皆是生了退意。
　　而看到众人想走，法海眉头不经意地皱了皱，心中略起波澜。
　　实际上，在不借助外力和底牌的情况下，他的实力确实也只有合道巅峰境界，刚才之所以能够秒杀林北河，也是因为仗着法宝之利，胜在出其不意，这已经是他此刻能够发挥出的最强实力了。
　　若是这近三百位强者一起对他出手，他还真挡不住。
　　所以他才会以雷霆手段斩杀林北河，企图多拖一会儿，争取些时间。
　　可他没想到，这一手竟然彻底镇住了众人，使他们生了退意。
　　若真让他们走了，所做一切岂不白费？
　　法海眉头微蹙，当即身形微闪，拦住了众人去路，含笑道：“诸位施主既然来我朝做客，何不通报一声进去坐坐再走。”
　　众人脸色微凝，身形一顿。
　　凌老道：“你想拦我们？”
　　“岂敢。”
　　法海微笑道：“诸位前来，我大夏都未尽地主之谊，实在是极不合适，不如……”
　　话音未落，天际之外，随着一道道破空声响，六道身影自远处疾驰而来，速度极快，瞬间便是落在众人法海身旁。
　　鬼谷子、李斯、萧仄、魂天帝、李逍遥、吕洞宾！
　　如今夏王宫最强的六位至强者齐聚！
　　看见六人，法海神色微缓，朝着诸人微微行礼：“阿弥陀佛，见过鬼谷先生和诸位同僚。”
　　“法海大师！”
　　六人也不托大，纷纷回了一礼，然后转身，看向这两百多人。
　　而看到六人前来，四朝众人，脸色又是一变。
　　六人并未掩饰气息，除了鬼谷子依旧气息平和，其他几人，皆是气势凌冽，目露杀机！
　　萧仄衣袂飘飞，渡劫境的气势，更是毫无保留地释放出来，让得四朝众人心神俱震。
　　法海再次看向四朝众人，呵呵一笑：“吾朝两位丞相和几位大人都亲自来请，诸位可否与我等回夏王宫做客一番？”
　　其中一位青衣男子站出，脸色难看，“我等还未曾进入大夏，你大夏是真想挑起战争，与我们鱼死网破么？”
　　“鱼死网破？你们也配？”
　　李逍遥嗤笑一声，然后也不理会脸色难看地四朝众强，转身看向鬼谷子，微微拱手道：“鬼谷先生，如何做？”
　　其余几人也看向了鬼谷子。
　　除了萧仄和被法海收为弟子那魔修之外，其余诸人都是各诸天位面的非凡人物，可面对鬼谷子，诸人都是自愧弗如，秦无痕不在，自然以鬼谷子为主。
　　鬼谷子眼眸微眯，看着四朝强者，沉默了片刻，淡淡道：“敌国所属，杀！”
　　……
　　……
　　Ps：这章补更吧，今天的两章，明天我一起发出来。

第一百七十一章 八卦纵横，神威如域！
　　“杀”字一出，神威如域！
　　一道浩瀚的气息，仿佛来自远古，转瞬布满这片湛蓝虚空！
　　与此同时，星辰倒转，虚空转变，一副横跨蓟城虚空，甚至越过两州之地的黑白棋盘，徒然而现。
　　纵横之力弥漫，断绝了这两百多位四朝强者逃跑的退路！
　　“杀！”
　　此时，李逍遥等人也是回过了神，当即冷喝出声，威势冲天！
　　纵然吕洞宾、萧仄、法海等性格平和的人，都是目露杀机！
　　鬼谷子脸色淡漠，身形微闪，便出现在棋盘正中的白子之上，空间加固。
　　他轻轻挥手，黑白棋子转动，七枚棋子自棋盘各处飞来，加上鬼谷子自身所立，共四枚白子，四枚黑子，纷纷亮起光芒，环绕在棋盘各方，竟是在棋盘空间正中形成一个八卦方位，将四朝近三百位强者围拢在内。
　　“诸君归位！”
　　鬼谷子轻喝，立于南阳天乾星位，目光扫过法海、李斯等人。
　　“得令！”
　　诸人瞬间明白鬼谷子的意图，也不托大。
　　李逍遥和吕洞宾率先而动，身形一动，分别立于正东离火位和西南巽风星位，两道剑意瞬间爆发而出！
　　“阿弥陀佛！”
　　法海高念佛号，目光冷厉，宛如一怒目金刚，出现在东北雷震星位！
　　魂天帝稍慢一步，浑身黑色魂力爆发，一步踏出，立于地坤阴北星位！
　　“杀！”
　　李斯萧仄一人手持紫色法典，一人头顶悬浮漆黑古印，杀机凛然，一左一右，分别归入正西坎水星位和东南沼泽兑之星位！
　　星空之中，各色光芒闪动，一时间令人目眩神迷！
　　跟随法海的中年魔修呆立在原地，脸色震撼。
　　正在这时，鬼谷子眉头微蹙，看向空余的西北位置，八方星位若是缺人，威力必大打折扣。
　　法海顿时会意，怒喝道：“圆觉，还不归位！”
　　中年男子惊醒，看了眼正南方向的鬼谷子，脸色敬畏，旋即恭敬应道：“是，师父！”
　　话音落下，身形微动，出现在西北艮山星位。
　　轰！
　　八方星位齐聚，黑白二色光芒瞬间爆发，一股恢弘浩瀚的气息席卷棋盘空间！
　　乾、兑为金，坤、艮为土，震、巽为木，坎为水，离为火！
　　五行之力布满虚空！
　　“合纵、连横！”
　　鬼谷子目光严肃，轻喝出声！
　　轰！
　　瞬间，光芒再现！
　　鬼谷子的纵横之力，李斯的法典，萧仄的古印，李逍遥和吕洞宾的两种剑道真意，魂天帝的魂力真元，魔修圆觉的魔道元力，八种不同的力量，有强有弱。
　　但这一瞬间，八股力量相融，与五行之力结合，仿佛连虚空都在隐隐震动！
　　再看八卦之中，四大王朝近三百位强者，早已目瞪口呆。
　　他们何时见过这般神异的秘法！
　　黑白两色闪烁，五行之力弥漫，八种不同力量震动虚空！
　　这到底是法术？还是秘法？或者是阵势？
　　这一瞬间，众人心中都是升起一抹慌乱之意。
　　而就在这时，一道偌大的太极图，徒然出现在他们脚下虚空，缓缓转动！
　　“这到底是什么东西？”
　　有人惊喝出声。
　　然而，环顾四方，近三百位返虚后期之上的强者，此刻都是个个脸色换乱。
　　有人想要离开这片空间，却是发现，他们根本感应不到外面的情况了，这宏伟的八卦空间，将他们与外界完全隔离了开来！
　　其实不止他们无法感应到外界空间，蓟城之中，李信等一众守城士兵，从外面看去，亦是只见一片黑白两色。
　　至于刚才的鬼谷子等大夏诸强，还有那两百多位外州之人，已经完全消失了踪影。
　　轰！
　　就在此刻，那黑白天际，再次震动！
　　虚空之上，隐隐可见一个庞大的太极图缓缓转动。
　　而在那太极图之上，一道道身影从中掉落，落入了外面的黑白虚空，静静悬浮。
　　“是那些外州强者！”
　　众人纷纷瞳孔骤缩！
　　那从八卦空间掉落的一道道身影，不是刚才那些张扬跋扈的外州强者，又是何人！
　　短短片刻，那黑白虚空，便是堆积了一具具尸体，皆是气息全无！
　　蓟城城墙之上，李信脸色惊骇，目瞪口呆地喃喃道：“这就是朝廷的真正实力么……”
　　虽然不知道那空间内发生了什么，但此刻，那刚才让得他心神震颤的一尊尊返虚境以上强者，就这般悄无声息地陨落。
　　这一幕，让得他心中发寒的同时，亦是震撼无比！
　　如此大夏，何惧任何外敌？！
　　轰！
　　就在这时，天际震动！
　　黑白光芒缓缓消散。
　　而在虚空中，八道身影傲然矗立，宛如一尊尊神邸，不可逼视！
　　至于那之前还是气息恐怖，桀骜不驯的一众外州强者，此刻纷纷化作一道道尸体，静静地悬浮在虚空。
　　一个个气息全无，脸上噙着惊骇、绝望的表情，似乎陨落前，看到了某种不可思议的事情一般。
　　这一幕，震撼了蓟城所有观战之人！
　　气氛一时沉寂无比，针落可闻！
　　“咕嘟……”
　　虚空之上，魔修圆觉呆呆看着眼前的一具具尸体，咽了咽口水，满脸震撼之色。
　　纵然这一切也有他的参与，可直到此刻，他都还是有些无法相信，这是什么神通，竟然能够这么恐怖！
　　仅仅八人之力，短短一刻钟不到，近三百位返虚境后期以上强者尽数陨落！
　　要知道，他的修为被封印，如今只能发挥出合道境的实力，而将他封印的这个恐怖男子，身上气息虽然仍然恐怖，但他能够感觉到，这恐怖男子不知为何似乎是无法发挥出当日那般的实力，最多也就是合道巅峰左右的气势。
　　八人之中，唯有大夏左相萧仄，是渡劫期修为。
　　如此一来，便是七位合道巅峰，一位渡劫初期，竟然就发挥出如此不可思议的力量！
　　如果是由八位渡劫期，乃至八位大乘期来施展组阵呢？
　　想到这里，圆觉不由得打了个冷颤！
　　“圆觉，可是有何感触啊？”
　　就在这时，耳边忽然响起一道温和的声音。
　　圆觉转过头，只见法海面貌慈和，笑眯眯地看着他，完全没有了刚才那副怒目金刚的神色。
　　出家人讲究慈悲为怀，可刚才杀起人来，这厮却是全然不手软，眼前这两百多人，其中有近四分之一，都是死在这厮手里！
　　法海身躯微颤，连忙低头行礼道：“阿弥陀佛，师父，弟子无事。”
　　法海含笑点头，“这就好。”
　　“嗯？”
　　就在这时，鬼谷子眉头一蹙，转头看向北边方向，眼中闪过一抹寒意。
　　“先生，怎么了？”
　　李斯等人皆是发现了异常，转身问道。
　　鬼谷子冷漠道：“还有人！”
　　还有人？
　　李斯等人一愣，紧跟着，脸色也冷了下来。
　　什么魑魅魍魉都敢来了，真当大夏无人乎？！
　　“走！”
　　一声冷喝，八人转身，朝着北关方向疾驰而去。
　　蓟城中，看着八人离去，李信愣了一下。
　　却在这时，虚空那两百多具尸体纷纷朝着空中坠落。
　　李信脸色微变，挥手道：“打扫战场！来人，传信回夏王宫，请示陛下！”
　　“是！”
　　……
　　……
　　Ps：昨天欠两章正常更新，这章补昨天欠章，后面还有一更。求票，求正版订阅，感谢！

第一百七十二章 鬼才郭嘉，毒士贾诩！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已集满，是否召唤强者降临？”
　　夏王宫，延福殿内，秦无痕盘膝闭目，坐于龙塌之上，周身有着玄奥的金色气运之光和浓郁的真元萦绕，气息随着真元流转缓缓增强。
　　而就在这时，脑海中传来系统的声音，让得秦无痕微微一怔。
　　他停止修行，心神沉入脑海。
　　【召唤值122222/102400】
　　“这么快又满了……”
　　秦无痕低声喃喃，然后抬头，看向西北方向。
　　之前鬼谷子斩杀南诏国来犯的强者后，召唤值便超过了十万，召唤了魂天帝以后，也还剩下六万多。
　　不过召唤值的满值也随之翻倍，变为了102400，距离下一次召唤，还差四万左右。
　　没想到短短一日之内，便又可以召唤了！
　　如今大夏的气运增长虽然很快，但要在这么短时间内集满召唤值，显然是不太现实的。
　　那就只有一个原因——边境！
　　秦无痕眼眸微眯，“看来动静还不小！”
　　让鬼谷子等人全部赶往边境，就是为了防备剑州四大王朝狗急跳墙，暗中派遣强者越境。
　　如今看来，还真叫他猜中了！
　　只是这样一来，天剑皇朝与大夏之间，也只是碍于规矩没有全面入侵，暗中是已经彻底撕破脸皮，不择手段了！
　　要说这背后没有天剑皇朝的影子，打死他他也不信。
　　秦无痕冷笑一声！
　　自己派人来赎人，暗中唆使四大王朝派人搞事情，还真是打的一手好算盘！
　　但此事过后，朕看你如何自处！
　　毕竟，一次性便贡献了六万召唤值，四大王朝得损失多少强者！
　　换做是大乘期，哪怕是最低的大乘期一层，都是六个了！
　　可剑州四大王朝之中，绝对是没有大乘级别的强者的，那一般的强者，得死多少个，才能贡献这么多召唤值？
　　心底冷笑片刻，秦无痕收回目光，不再多想。
　　具体情况，待边境传回消息，自然便知晓。
　　如今最主要的，还是召唤强者降临，尽快增强大夏实力。
　　心神沉入脑海，看向系统界面。
　　微顿片刻，秦无痕毫不犹豫地开口：“召唤吧！”
　　【召唤值19822/204800】
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤鬼才–郭嘉、毒士–贾诩降临效忠！”
　　鬼才郭嘉！毒士贾诩！
　　两位？
　　秦无痕表情微愕。
　　这还是系统第一次同时召唤出两位诸天人物出世！
　　而且还都是谋士？
　　秦无痕皱了皱眉。
　　这是系统第十二次召唤，除了李斯之外，第二次有朝臣文士出世。
　　说起来，他虽然也喜欢谋士，可一次性便出世两位，这谋士未免也太廉价了一些？
　　秦无痕忽然有些搞不懂这系统的召唤规则了。
　　郭嘉、贾诩在三国时期，那也是极其有名的人物，当然，跟李斯比起来，或许还是有些差距。
　　难道系统便是以此来判断文臣谋士的价值？
　　或者说，在此方实力为主的世界，谋士作用不大？
　　但系统召唤出的人物，哪怕是谋士，显然也不可能是手无缚鸡之力的存在。
　　那这便有些令人搞不明白了！
　　沉思片刻，秦无痕摇了摇头，不论如何，始终也是件好事，系统看不上这些文臣谋士，反而正合自己心意。
　　如今的大夏，还是极其欠缺这种治国人才的！
　　“启禀陛下，外面有两个人，自称与陛下有旧，特来求见！”
　　就在这时，门口忽然传来侍卫的声音。
　　秦无痕回过神来，暂且跑去心中的杂念，有些期待地起身，看向门口道：“宣！”
　　“遵旨！”
　　随着侍卫话音落下，沉寂片刻，门口忽然响起脚步声，紧跟着，两个年轻文士推门而入。
　　左边一位，身穿面貌俊朗，手持折扇，满头黑发随意披肩，犹如一翩翩公子般，气质潇洒不凡，与平日的李逍遥有些类似，却又有所不同。
　　李逍遥是逍遥自在，这位却是如同一天涯浪子，放荡不羁。
　　右边的青年，则是一身黑色长袍加身，容貌伟庄，手上同样持一把羽扇，头戴纶巾，给人一种平和、与世无争的感觉。
　　鬼才郭嘉、毒士贾诩！
　　秦无痕眼中，光芒大作！
　　“臣郭嘉，见过陛下！”
　　“臣贾诩，见过陛下！”
　　二人气质不一，同时上前，躬身拜下行礼。
　　“哈哈，奉孝、文和请起，不必多礼！”
　　秦无痕大笑扶起二人。
　　【姓名】：鬼才–郭嘉
　　【来自】：三国位面
　　【体质】：无量道躯
　　【修为】：返虚期九层
　　【功法】：十胜仙典
　　【神通】：谋天算地、算无遗策、十胜十败论……
　　【武器】：无
　　【法宝】：无量折扇
　　……
　　【姓名】：毒士–贾诩
　　【来自】：三国位面
　　【体质】：毒道圣体
　　【修为】：返虚期九层
　　【功法】：至毒道典
　　【神通】：谋心、心毒之力……
　　【武器】：无
　　【法宝】：奇谋扇
　　……
　　果然！
　　既降临此方世界，怎会是手无缚鸡之力的文弱谋臣！
　　秦无痕心中大定，同时眼中升起喜色。
　　两人的能力，也不仅是系统界面显示这般简单。
　　大夏如今不缺强者，秦无痕真正看中的，是两人的头脑。
　　郭嘉乃是曹魏集团之中，最受曹操看重的一位谋臣，他原是袁绍麾下，观袁绍并非明主，后转投曹操，为曹操统一北方做出了极大贡献。曹操称赞他见识过人，是自己的“奇佐”。
　　就是史书上也称他“才策谋略，世之奇士”。
　　郭嘉之才，可见一斑！
　　可惜他英年早逝，年仅三十八岁便病死北地。
　　而毒士贾诩恰恰相反，他原为董卓部将，董卓死后投转李傕，为李傕等人献计攻进长安，加速了大汉灭亡，使得天下大乱。
　　其后，他效力凉州、献计张绣、劝绣归曹，先后助曹操打败袁绍，平定关中，后又暗助曹丕成为世子，无不彰显了无双智谋。
　　他行事从不顾百姓生死，所出计谋往往损人利己，毒辣至极，不知多少人恨他入骨。
　　但就是这样的人，却偏偏安享晚年，得了个善终。
　　在这一点上，郭嘉和贾诩可谓相差极大。
　　但唯一相同的，便是两人都拥有经天纬地之才！
　　虽然两人是一齐出世，但仅看眼光和谋略，秦无痕相信，两人绝对不弱于李斯！
　　如今出世，加上李斯，大夏王朝便不需他太过操心了。
　　他只要把握好大夏的大方向，不偏离目标，其他的风雨，自有几人去处理掌握！
　　“奉孝，文和，对于如今大夏的局势，二位可有何国策助朕？”
　　秦无痕看着两人，含笑问道。
　　……
　　……
　　Ps：补昨天第二更。先发这两章，今晚还有，且待……
　　求票，求正版订阅支持，感激不尽！

第一百七十三章 郭嘉贾诩之策，魂天帝？
　　延福殿中，郭嘉气质不羁，潇洒自如，贾诩却是面貌平和，温润如玉。
　　听到秦无痕的问话，二人连忙屈身一礼，“陛下客气了！”
　　说完，郭嘉含笑看向贾诩，道：“不若文和先谈谈见解如何？”
　　贾羽摇头一笑，“怎么奉孝在陛下面前还要藏拙么？”
　　郭嘉谦逊道：“文和谋略，嘉自愧弗如，还是文和先说，嘉随后补充便可。”
　　“好你个郭奉孝！”
　　贾诩笑骂：“你是在抬举我还是损我呢？我看你就是懒！”
　　“哈哈！”
　　秦无痕看的有趣，哈哈一笑，然后看向郭嘉道：“不必推辞了，就奉孝你先来！”
　　郭嘉闻言苦笑，却也不再推辞，沉吟片刻，拱手道：“陛下，如今大夏四方生平，蒸蒸日上，内有鬼谷先生、李斯丞相坐镇，还有法海大师、李逍遥、吕洞宾等诸位强者镇守，外有飞将军吕布、兵仙韩信、天保将军宇文成都三位将军威慑，沧州之地，我大夏已无对手！”
　　秦无痕微微颔首，若非天剑皇朝和大武皇朝突然搞事，如今他早已下令对三大王朝动手，一统沧州，是迟早的事！
　　郭嘉继续道：“但如今天剑和大武皇朝觊觎我朝仙王传承，忌惮我朝凝聚气运金龙，不可不防。”
　　“如今十万大山异族虎视眈眈，妄图入主神州，所以，纵使两朝对我大夏不善，但这个关口，他们也不敢打破规矩对我大夏动手，就算是动手，也不会放在明面。”
　　“朝中有诸位先贤同僚坐镇，内部安危可保无忧矣，待此次剑州四朝对我朝的行动高破，天剑皇朝和大武皇朝必不敢再轻易派人直攻我大夏，此刻首先应该防备的，便是沧州其余五朝！”
　　“奉孝以为，他们会借助沧州五朝之手，打压我朝？”贾诩含笑道。
　　“自然！”
　　郭嘉点了点头，“眼下神州仅六大皇朝高高在上，地位超然，就算不为了仙王传承，他们也必不允许我朝晋升皇朝，与他们并立。”
　　“而对我朝内部动手无望，又不可明面发兵入侵我朝，那他们必然会借助沧州五朝之手，完成目的！”
　　秦无痕脸色微凝，点头道：“奉孝所言，与朕不谋而合。”
　　“如今我朝虽然实力大增，位列沧州之首，但若想收服其余五朝，也只得逐个击破，若他们唆使五朝一起对我朝发兵，以我朝实力，只怕暂时是无法挡住。”
　　“并且，如他们派强者进入五朝军中，仅奉先三人，怕也是力有未逮，除非将朝中供奉尽数派出协助。”
　　郭嘉摇头道：“陛下此计不可，诸位供奉和鬼谷先生等人，必然要留守夏王宫，防止他们两面进攻，陛下安危大于一切，不可不防。”
　　贾诩笑道：“那外敌如何？”
　　郭嘉微微一笑，“陛下刚才所忧之事其实并不存在，以我朝此刻实力，的确难以同时面对沧州五朝，但陛下且放心，五大王朝不会同时对我朝发兵的。”
　　“五朝之中，仅沧溟王朝和奥古王朝同气连枝，但上次两朝已被打残，不足为虑，虽仍有一个慕容王朝虎视在侧，但上次边境一战，慕容复用计坑了两朝，指使两朝一千四百万大军几乎全军覆没，两朝不是傻子，必然已经识破慕容复计谋，他们忌惮我朝，但同时也怨恨慕容王朝，所以若面对我朝进攻，他们与慕容王朝的可能性几乎为零。”
　　“而慕容王朝与东南飞羽王朝和天云王朝向来不合，互相防备，这三方结盟的可能性也不存在。”
　　“且五朝之中，只有沧溟、奥古、慕容三朝与我朝毗邻接壤，就算沧溟和奥古王朝说动飞羽王朝和天云王朝结盟同攻我大夏，两朝也需借道增兵，这四朝之间的关系还没有好到这一步，唯一交好的慕容王朝上次还坑了他们，所以他们就算忌惮我朝，也必不会再冒险引狼入室。”
　　“因此陛下大可不必担心五朝会同时对我朝动手，最坏的境地，也至多再次同时面对临近的沧溟、奥古、慕容三朝。”
　　秦无痕眉头微蹙，“奉孝不是说沧溟、奥古、慕容三朝再无结盟的可能性，为何还会同时面对三朝？”
　　郭嘉笑道：“陛下，三朝纵使不会结盟，却也可一齐对我大夏用兵啊。”
　　“若天剑皇朝和大武皇朝准备以沧州几朝打压我朝，他们必不会错过慕容王朝，须知慕容王朝也有一城之地与我朝东边毗邻。只要两大皇朝以利诱之，加上与我朝的恩怨，慕容王朝必然不会放过这个机会。”
　　“而沧溟和奥古两朝虽怨恨慕容，但若是两大皇朝出手，他们还是会暂时放下恩怨，集中对我朝动手的，两朝在我朝损失数百万兵力，而且连国君都被囚我朝，他们对我朝的怨恨，并不比对慕容王朝少，而且以两朝此刻的实力，也没有拒绝两大皇朝的资格。”
　　秦无痕缓缓点头，然后问道：“那奉孝以为，若两大皇朝暗助三朝对我朝动手，以我朝此刻实力，能否挡住？”
　　郭嘉轻轻摇头，“五五之间！主要还是要看两大皇朝到底派遣了多少强者暗助三朝。”
　　“若比将和底层兵力，以我朝此刻实力，对付沧溟、奥古两朝尚可，但上次一战，慕容王朝并未损失多少兵力，而且慕容王朝这些年私营发展，谁也不知道他们还有没有其他底蕴存在。”
　　“当然，若陛下只是想挡住三朝进攻的话，以我朝此刻实力，已然足够了，毕竟，我朝三位军团长，也并非浪得虚名的。”
　　秦无痕脸色微沉，摇了摇头，到得此刻，他怎会只满足于挡住三大王朝。
　　见状，郭嘉含笑道：“那就只有分而袭之，逐个击破了！”
　　秦无痕顿时明了，眼眸微眯，道：“以战养战？”
　　郭嘉点头，“以我朝此刻实力，对付沧溟、奥古两朝，并不难为，只要率先主动出击，不给他们集结兵力时间，就算两大皇朝派人相助，也难逃一败，只要暂时取胜，抢占两朝城池，瓜分国运，陛下再征召出合适的将军协助，不说彻灭两朝，就是再调转兵力对付慕容王朝，也可手到擒来。”
　　秦无痕缓缓点头，的确，以战养战，能征召诸天强者降临协助，便是自己最大的底牌！
　　“好！就依奉孝所言！朕即刻下令，兵发沧溟、奥古两朝！”
　　“陛下且慢。”
　　郭嘉轻轻抬手，笑了笑，看向旁边的贾诩道：“文和可有其他补充？”
　　贾诩一直微笑不语，闻言笑道：“陛下，战事可依奉孝所言而行，但沧州战起，我朝还需防备一方。”
　　“哦？”
　　秦无痕道：“文和指的是？”
　　贾诩道：“魔族！”
　　秦无痕目光一凝，“文和觉得，魔族会趁此机会，再入沧州？”
　　贾诩点头，“若魔族真的准备再次入侵神州，他们必不会错过这个机会。”
　　“临近十万大山，仅沧州、剑州，还有西方天域平原和越州之地，而这四地之中，其他三处并无战事，且实力皆比沧州强大，沧州并无皇朝坐镇，沧州若乱，对魔族来说，是一个不可多得的机会，就算他们不会发起进攻，也绝对会趁机安插棋子，魔族潜藏之法，不可不防！”
　　秦无痕深有所感，西南镇魔城，城主萧牧，在大夏潜伏了不知多少年，若非法海等人察觉，必成一祸患。
　　贾诩继续道：“并且，此刻我等不知魔族具体计划，若魔族真的趁此次沧州乱起，全体发起对神州的入侵……”
　　秦无痕脸色微凝，若魔族趁此入侵神州，后果不堪设想，届时可不仅仅是面对两大皇朝这么简单了！
　　秦无痕看向贾诩，“那有关此事，文和可有解决之法？”
　　贾诩道：“陛下可等鬼谷先生还有李斯丞相等人回来再说。”
　　“为何等他们回来？”秦无痕不解。
　　“魂天帝！”贾诩笑道。
　　“魂天帝？”
　　秦无痕皱眉。
　　贾诩却是神秘一笑，并不多言了。
　　见状，秦无痕摇了摇头，也暂且不问了。
　　他转过身，看向西北，喃喃道：“按理来说，也该回来了！不知道还会不会给朕带来一些惊喜……”
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，今晚还有，可待明天看，诸位晚安。
　　顺便求张推荐票，月票，求打赏，求正版订阅支持，感谢！

第一百七十四章 你全家都是夏王的狗！
　　“云山兄，你可确定，大夏确实没有大乘级别的强者？”
　　大夏北关，汴城外，伫立着十一道身影，除了天剑皇朝的国师云山，其余十人，皆是气息深邃，一举一动之间，仿佛与天地合为一体，蕴含恐怖威能。
　　此时，其中一位苍矍老者，皱眉看着旁边的云山问道。
　　云山眉头也皱了起来，他看着苍矍老者，“是否有大乘期尚未可知，但上次十万大山一行，据我朝灵剑长老所言，大夏一方，确有一位合道境界的修士，加上最近大夏的一个个大动作看来，就算没有大乘期，渡劫期强者也绝对是有的，否则他何来底气扣押我朝之人。”
　　闻言，周围诸人都是轻轻松了口气。
　　另一人道：“若是如此倒还好，否则，以我等十人之力，只怕都难以成事！”
　　刚才的苍矍老者叹道：“确实如此，尽管我等距离那一步也仅是一步之遥，但那一步，又岂是这般好踏出去的。如果大夏真的存在大乘期强者，哪怕是一名大乘初期，我们也只有逃命的份！”
　　诸人深有同感，皆是点头叹息。
　　这时，苍矍老者看向云山，“倒是云山兄你，这么多年过去，还是停留在返虚境，当年那个创伤，真的如此严重不成？否则以你的天资，恐怕早已先我们一步，进入那个层次了。”
　　其余几人也是看向云山。
　　后者乃是与他们一个时代的存在，只是在千年前在一次战事中，为保当年的天剑皇朝太子，如今的剑皇凌苍剑，受到重创，导致境界跌落。
　　这么多年过去了，没想到还是停留在返虚层次，实在令人唏嘘！
　　迎着诸人的目光，云山眼中浮现一抹黯然，旋即摇了摇头，道：“能保得一命，贫道已经满足了，又何敢再求其他，此事莫提了……”
　　说着，他看向苍矍老者，“羽清兄，此次我朝与贵朝两家各出五位强者来办此事，只可成功，不可失败！”
　　“趁四大王朝那边的人吸引大夏强者目光，我等潜入大夏，务必以最快的速度击毁大夏气运金龙，然后拿到传承就走，希望诸位全力以赴，莫要有所保留。”
　　“这是自然！”
　　诸人纷纷颔首。
　　云山拱了拱手，然后身形一转，带着天剑皇朝的五名强者，当先朝着汴城方向疾飞而去。
　　见状，大武皇朝五人也不拖延，纷纷跟上。
　　很快，临近汴城上空。
　　云山身形放缓，转身看着诸人道：“这就是大夏北关，汴城，不必惊动守关将领，我等直接前往夏王宫便可。”
　　“善。”
　　诸人点头，然后身形隐入虚空，朝着大夏方向前进。
　　却在这时，一人忽然道：“快看！这哪来的狗？！”
　　诸人吓了一跳，闻言看去，只见在前面的虚空上，静静地趴着一条黑狗。
　　这黑狗恐有小牛犊这般大，眯着眼睛，看着几人所在的方向，也不怕人，就这样趴在空中，不断地打着哈欠。
　　云山眉头蹙了起来，“会飞的狗？”
　　这时，那苍矍老者目光微凝，“这狗已经达到了返虚境九层！”
　　诸人顿时一惊！
　　“这……返虚境的狗，难道是谁养的坐骑不成？”
　　云山嘴角一抽，这狗虽然比一般狗大不少，但谁会以一条狗来当坐骑？
　　不过能够修行到返虚境九层的狗妖，倒是挺少见的。
　　摇了摇头，云山上前几步，看着那大黑狗道：“道友在何处修行？我等欲过此关，还请行个方便如何？”
　　剑皇交代的任务还未完成，而且在这个关口，遇到一条狗妖拦路，实在是有些诡异，因此云山也不想节外生枝，没有选择直接动手。
　　妖族大多聚居于北方万妖森林，神州之内的妖族，一向无甚地位，在他看来，若是一条散修狗妖，自己如此客气，它应该会识趣退去才是。
　　可谁知，听到他的声音，那黑狗摇摇晃晃地站了起来。
　　似乎没睡醒一般，它摇了摇硕大的脑袋，然后才慢吞吞地睁眼看向云山等人，口吐人言道：“一点龌龊事还商量个半天，狗爷等你们很久了。”
　　诸人脸色微变。
　　云山也是眉头微微蹙起，看着黑狗道：“你是夏王的……狗？”
　　“啊呸！”
　　黑狗骂道：“你才是夏王的狗，你全家都是夏王的狗！瞪大你的狗眼看好了，狗爷是犬，哮天犬！”
　　犬和狗有区别吗？
　　众人：“……”
　　云山脸色微沉，“不管你是狗还是犬，速速退去，否则老夫让你变成死犬！”
　　哮天犬前爪竖起，眼神睥睨，“就你们？”
　　“也是看你们一个个年纪大了，狗爷我尊老爱幼，否则狗爷我一爪子就拍死你们！这里是大夏疆域，识相的就速速退去，狗爷我大人有大量，不跟你们一般计较！”
　　诸人嘴角一抽，看着黑狗在那口沫飞溅，知道的是一只返虚境九层的小狗妖，不知道的听这口气，还以为是个大乘期的狗王呢！
　　矍铄老者上前道：“莫要跟它废话了，一只嘴贱的小小狗妖，尽快杀了赶路，不要节外生枝。”
　　云山点了点头，看向身旁一个黑袍老者，那老者顿时会意，缓缓站出，看向对面的黑狗。
　　没有任何废话，黑袍老者拿出一柄长剑，身形一闪，便消失在原地，一剑朝那学人两腿站立的黑狗疾斩而去！
　　唰！
　　一道紫色剑光席卷而过，虽气势不扬，但仅是这速度，恐怕就是一个合道境都难以躲过。
　　剑芒斩出，黑袍老者收剑转身，没有再看一眼。
　　身为一名只差一步便踏入大乘的渡劫九层大能，去斩一个返虚境的狗妖，他自己都觉得有些小题大做。
　　谁知他刚转身，身后便是再次响起刚才那道贱贱的声音：“玛德！老头，你他娘的连句开场白都没有，说打就打，你讲不讲江湖道义？”
　　黑袍老者一个踉跄，瞪大眼睛转身。
　　只见刚才那黑狗，依然好好地站在原地，而且一只爪子高高扬起，满脸愤怒地看着他。
　　“这……”黑袍老者不可思议地看着这一幕。
　　其余诸人，眼中也是闪过一缕诧异。
　　就在这时，哮天犬的声音再次响起：“偷袭老子，现在你也吃你狗爷一爪！”
　　话音落下，整个身影便消失在原地！
　　紧跟着，一只偌大的黑爪，在黑袍老者眼前逐渐放大！
　　嘭！
　　老者顿时回过神来，仓促地挥袖一挡，整个人瞬间咚咚咚地退后了数步方才站稳。
　　老者脸色阴沉地抬头，看着已经回到原地的哮天犬，一字一句道：“合道境！”
　　云山等人也是眼眸微眯。
　　这黑狗刚才动手的瞬间所爆发的气势，分明是合道九层，却故意装作返虚九层欺骗他们。
　　“喝～呸！”
　　哮天犬满脸不屑，“瞪大你的狗眼看清楚，你狗爷就是返虚九层，若是合道九层的话，就你们这样的，狗爷我一爪子一个，拍死你们！”
　　“牙尖嘴利！你找死！”
　　黑袍老者脸色难看，长剑再次出现在手中，再不有所保留，渡劫境的恐怖气息瞬间爆发，挥剑朝着哮天犬疾刺而去！
　　这一瞬间，似乎连虚空都开始隐隐颤动！
　　“我的妈呀！玩真的！”
　　哮天犬惊叫一声，立即闪身退后，不愿硬刚。
　　黑袍老者冷笑一声，身形一闪，便是融入虚空，再次出现时，已经立与哮天犬身后，封住它的退路，手中法剑，迅捷地朝着那颗可恶无比的狗头斩下！
　　“娘的，真的要逼狗爷发飙！”
　　看到这一幕，哮天犬退无可退，眼中浮现一丝厉色，身躯猛地增大！
　　与此同时，一道若隐若现的枷锁，在其身上浮现！
　　“咚！”
　　却在这时，一个泛着金芒的巨大金钵，猛地出现在哮天犬身前，那剑芒斩在金钵之上，发出震耳的轰鸣！
　　看到身前那巨大的金钵，哮天犬微微一愣，然后眼中浮现一抹兴奋，身躯再次变小。
　　它看着懵逼的黑袍老者，“狗爷的救兵来了！怎么样？懵了吧？汪汪汪，打不着，哈哈哈！”
　　……
　　……
　　Ps：补昨日第二更，接下来有两章加更，然后更新今天的两章，然后继续更新两章打赏加更。
　　求推荐票，求月票，求正版订阅，谢谢诸位大哥大姐！

第一百七十五章 大夏律法，不容践踏！
　　虚空之上，黑袍老者一脸懵逼。
　　云山等十人眉头也是微微皱起。
　　而另一边，哮天犬看着诸人，满脸得意，“叫你们人多欺负狗少，现在狗爷的救兵也来了，别说狗爷欺负你们，赶紧的，允许你们也叫人，能叫多少叫多少！”
　　闻言，刚从天际缓缓落下的吕洞宾、李逍遥等人满脸黑线，就是稳重如李斯、法海等，也是忍不住嘴角抽了抽。
　　他们自然知道，这神犬也是陛下自异界征召而来，只是没想到，竟然是个这般奇葩。
　　吕洞宾裂了咧嘴，摇头道：“哮天犬，你好歹也是陛下亲封供奉之一，能不能不要这么丢人？”
　　哮天犬打了个响鼻，不屑道：“狗爷我爱咋耍咋耍，你管得着嘛你！”
　　吕洞宾无奈道：“你就可劲儿作吧，你这般落你主人面皮，等他降临，说不定吾还可混的一顿狗肉吃吃。”
　　“你……”
　　哮天犬一怒，就要发作，不过看到鬼谷子投来的淡然目光，当即脖子一缩，摇了摇尾巴，退到了诸人身后。
　　见状，诸人都是忍不住摇头一笑，然后同时转头，看向了对面的十一人。
　　“十位渡劫九层，云山使臣，剑皇还真是看得起我大夏啊！”
　　李斯脸色变冷，冷笑说道。
　　云山前些日子方才代表天剑皇朝出使大夏欲交换仙王传承，他自然是记得他的，只不过李斯不知道这厮就是天剑皇朝的国师而已。
　　“李斯丞相，别来无恙啊。”
　　另一边，当看清大夏一方的阵容，云山顿时松了口气，然后看向李斯，笑着拱了拱手。
　　他虽境界跌落，但眼界还在，自然看得出，诸人中只有萧仄是渡劫初期。
　　只不过他上次前往夏王宫时萧仄还未出关，因此并不知道萧仄就是大夏左相，更是不知道萧仄就是他们心心念念的仙王传承之人，只以为这是大夏潜藏的强者，却并未在意。
　　加上那只黑狗，也不过八位合道巅峰境，一位渡劫初期而已，他们一方，可是十位渡劫巅峰境！
　　“呵！承蒙关心，李某好的很。”
　　李斯冷笑，“不知贵朝此番前来，又是所为何事啊？”
　　云山笑了笑，也不介意李斯冷脸，“吾朝此次前来，再次求见夏王，具体事宜，唯有面见夏王才可说，还望李斯丞相方便则个。”
　　“面见吾王？”
　　李斯冷哼一声，“既是前来面见吾王，为何不经通报擅闯吾朝境内，更是对吾朝供奉出手？莫非欺我大夏无人乎？”
　　云山目光微凝，道：“前些日子吾朝那些世家宗门弟子擅闯大夏，被捕与吾朝朝廷无关，因此让他们自己出面赎人，吾朝并未插手。可贫道此次是代表我天剑皇朝前来，吾朝前来大夏，也需通报夏王么？”
　　李斯淡淡道：“为何不需通报？吾朝自立沧州，又不归你天剑皇朝管制，既是出使，自然要遵守我大夏律法，按照外交礼仪前来。”
　　“好一个大夏律法！”
　　就在这时，那大武皇朝为首的老者忽然出列，面色不善，“皇朝位格凌驾所有王朝之上，遵外邦礼仪，当是王朝国君接待皇朝上使，你大夏律法又算什么东西，也配吾等遵守通报？”
　　李斯眼眸一眯，“阁下又是何人？”
　　老者冷哼，“吾乃天剑皇朝长老，你欲如何？”
　　闻言，云山脸色微变，看了眼老者，却未多说什么。
　　却在这时，法海身后，哮天犬忽然冒了出来，嗤笑道：“连身份都不敢承认，要借助别国掩饰了！怎么？你大武皇朝的身份很丢人么？还是你欲行什么苟且之事，不想给大武皇朝惹事，要让天剑皇朝给你背锅？”
　　闻言，老者脸色一变，目光凌冽地盯着哮天犬。
　　李斯等人脸色却是沉了下来，看着老者道：“大武皇朝？武皇也想插手此事了么？”
　　被识破了身份，老者干脆也不再掩饰，撕破脸皮，不屑冷笑道：“仙家宝物，有能者居之，那仙王传承不是你大夏承受得起的，若是识相就自己交出来，否则你大夏王朝上下，必鸡犬不宁！”
　　李斯眼眸深处杀意纵横，脸色却是依旧平静，“来软的不行，武皇这是准备要打破六朝规矩，以势压人了么？”
　　老者目光阴冷，“规矩是我等六大皇朝所立，自然管不到我们头上！况且，只要杀了你们，谁又知道呢？”
　　话音刚落，老者身后九尊渡劫期强者，身形闪烁，片刻之间，各守一方，将李斯等人围在了天际！
　　“连解释都懒得解释便要杀人灭口了！”李斯嗤笑一声，毫不在意。
　　老者淡淡道：“我朝给过你朝机会，是你朝不会珍惜，早些交出传承，也不会有今日。”
　　“那可真是遗憾呢。”
　　李斯笑了笑，指着旁边的萧仄道：“这位是吾朝左相，他就是融合了仙王传承之人。”
　　嗯？
　　闻言，大武皇朝五人，目光皆是聚集在萧仄身上，就连天剑皇朝诸人，也是忍不住看来。
　　老者眼眸微眯，看向李斯，有些搞不懂李斯的意思。
　　李斯笑道：“人就在这里，能不能带走，就看你们的本事了。”
　　“哼！”
　　老者冷哼一声，渡劫巅峰气势瞬间爆发，笼罩了李斯等人，然后身形一动，直接朝萧仄抓来！
　　数十米距离，对于掌控一丝空间之道的渡劫期强者来说，转瞬即到！
　　老者看着近在咫尺的李斯等人，眼中浮现一抹藐视。
　　他也是艺高人胆大，在他看来，几个连渡劫都未突破的人，如何能够伤他，倒是这什么大夏左相，勉强可以造成一丝威胁。
　　他却是没想过，为何直到此刻，李斯等人依旧如此平静，而那身为渡劫期的萧仄，却是隐隐站在鬼谷子和李斯等人身后。
　　轰！
　　就在老者即将接近萧仄时，一本泛着光芒的紫色法典，徒然升空，光芒大作！
　　“制裁！”
　　李斯目光冷漠，轻喝出声！
　　唰！
　　一道紫金光芒，顺着法典笼罩而下，于虚空中迅速汇集为“制裁”二字，朝着老者身躯印下！
　　老者眼瞳骤缩，突然感觉到一丝危机感，毫不犹豫地转变身形，躲过制裁之光。
　　旋即身形一闪，再次回到原地。
　　“我倒是小看了你！”
　　老者眼眸微眯，死死盯着李斯，目光顺势在旁边的鬼谷子等人身上扫过。
　　直到此刻，他才看出不对劲之处，由始至终，这大夏几人，似乎太过镇定了一些！
　　“你小看的还多了些！”
　　李斯冷哼出声，然后朝前一步，身躯傲然挺立，体魄之上，虚幻枷锁若隐若现！
　　“便以尔等十人，正吾大夏右相之名！”
　　李斯脸色肃穆，眼中浮现杀伐之色，一道紫金色的律令之光，从其周身爆发而出！
　　这一刻，李斯身上的气势，达到了合道巅峰，并且还在呈现增强之势！
　　自他出世以来，各路魑魅魍魉搅乱大夏，而他作为大夏右相，法家继承者，却并未尽到应有之则，愧对陛下厚望！
　　但今日，他要以这十人，明正大夏律法，公正无赦！
　　他大夏李斯，言出法随，大夏律法，高于一切！
　　身后，原本欲出手制止的鬼谷子，身形微顿，带着诸人退后了百米。
　　以诸人合纵连横之力，也可勉强留下这十人，但他并未这样做。
　　他明白了李斯的决心和志向。
　　大夏律法，不容践踏！
　　更不可亵渎！
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，为【范帆】老哥万赏加更第一章，还欠一章，跟着就补完。
　　感谢诸君投票、打赏和订阅支持。

第一百七十六章 李斯出手，律令之光耀世间！
　　唰！
　　一道身影自远方疾驰而来，立于虚空。
　　“见过鬼谷先生，见过诸人大人！”
　　诸人转身，只见来者正是供奉殿无涯上人。
　　都是老相识了，诸人并未客气，只是微微点头回礼。
　　倒是哮天犬不合时宜地道：“无涯小子，陛下让你与狗爷镇守北方，你倒是潇洒，跑到内地去玩耍也不叫上狗爷。”
　　一把年纪了还被称呼小子，无涯上人却是丝毫不敢反驳，讪笑说道：“哮天供奉说笑了，天山郡那边出了些事，老夫过去看看，来晚了一些。”
　　哮天犬懒散地道：“几个恃宠而骄的世家而已，直接灭了就好，还得废这么多功夫。”
　　李逍遥不耐地回头道：“别吵了，好好看！”
　　闻言，哮天犬无谓地撇了撇嘴，无涯上人却是不敢反驳，连声称是。
　　然后，他转过身，看向前方战场。
　　当看到那道黑袍伟岸背影之时，无涯上人当即眼皮一跳！
　　只见此刻，李斯一人被周围十位渡劫境巅峰大能围在中央，可他却丝毫不在意。
　　脸色肃穆，浑身衣袂无风自飘，李斯一身的气势此刻已然超越了渡劫境，却仍在不停增长！
　　头顶之上，律令法典绽放无上紫金光芒，照耀天际！
　　周围各处，天剑皇朝和大武皇朝十人面面相觑，神色凝重。
　　“这是什么秘术？大夏竟有如此恐怖秘法？！”
　　短短数个呼吸之间，他们亲眼所见，这位大夏右相，浑身气势从合道九境，不断攀升至渡劫境！
　　气势的攀升，也就代表着修为的提升。
　　直到此刻，他们方才看出，这位大夏丞相的修为，竟然才是返虚境九层，但一身气势却是已经堪比合道巅峰境，实在是妖孽至极，难怪可以成为大夏右相！
　　而这时，他的修为已经堪破返虚，达到了合道九层，眼看便要突破渡劫境！
　　周身体魄之上，一道道锁链虚影若隐若现，咔咔作响，也不知道是什么鬼东西！
　　但诸人看得清楚，就是随着这些锁链的松弛，李斯的修为才得以提升。
　　咔咔～
　　轰！
　　终于，锁链再动！
　　李斯的修为，也成功堪破渡劫境界，而一身气势，连两朝诸位渡劫九层的强者都无法感应了！
　　“不能再等了，打断他！”
　　这一刻，诸人终于感觉到了一丝恐惧和不安！
　　这是何等逆天秘法，竟然可以这般恐怖！
　　瞬息之间，十人打起精神，纷纷祭出法宝，一股股恢宏气势在虚空爆发！
　　“斩魂！”
　　“落雨！”
　　“……”
　　转瞬间，一道道身影交错，旋即一股股恐怖的攻击同时发出，齐齐朝着中央的李斯沉重席卷而去！
　　轰隆！
　　也就在这一刻，李斯睁开了眼睛！
　　双眸之中，紫色光芒窜动！
　　与之同时，一股沉重肃穆的威仪气息，遍布整个虚空。
　　没有任何多余的动静，十道凌厉的攻击，刚接近李斯周身三尺之处，便是无声无息地消失了。
　　看到这一幕，诸人瞳孔一缩，完全懵了！
　　打不动了！
　　这是什么鬼？？
　　李斯目光冷漠，缓缓扫视周围诸人，冰冷的声音从他口中吐出，不含一丝感情：“私闯大夏，欲行不轨，吾代表大夏法律，判汝等，死刑！”
　　轰！
　　紫色法典之中，律令之光爆发，“审判”二字从书中闪烁而出！
　　只不过这一次，两个大字上面所蕴含的威势，让得诸人心惊胆战，仿佛下一刻，便要被镇压判刑！
　　“上！”
　　大武皇朝为首的老者脸色难看，咬了咬牙，当先再次出手！
　　他绝不相信，世间有这种恐怖秘法，可以让一个人连破两个大境界！
　　说不定，只是此人故弄玄虚罢了！
　　其余九人对视一眼，也是同时硬着头皮攻上去，十位渡劫巅峰大能，怎能打都未打便被吓退！
　　轰！轰轰！
　　一道道恐怖的攻击再临，却仿佛给李斯挠痒痒一般，只是令他的衣衫轻轻颤动了一下。
　　“这……这到底是什么鬼秘术？”
　　一人颤抖出声，终于感觉到害怕，身形缓缓后退。
　　却在这时，空中审判二字爆发无上金光，照耀世间！
　　唰！
　　审判之光，一瞬落到十人身上，十人身躯一僵，伫立在原地动弹不得！
　　李斯脸色冷漠，再次开口：“杀！”
　　轰隆！
　　雷霆声从十人身上爆开，审判金光消散不见，可十人眼瞳骤缩，眼珠子都快瞪出来一般，血丝遍布！
　　“不！”
　　一声凄厉大喝从一人口中爆出，然后整个人身躯瞬间爆开，连元婴、魂魄都在这一刻成为虚无！
　　紧跟着！
　　嘭！嘭！嘭！嘭……
　　随着一道道恐惧不甘地惊喝，一团团血花在虚空绽放，红光漫天！
　　整个虚空沉寂！
　　眨眼间，十位渡劫九层大能，魂灭道消！
　　李斯气势依旧骇人，面目肃穆无情。
　　他先后看向西方和北方虚空，目光冷漠，“吾大夏，不容践踏！”
　　“记住，吾乃大夏法度制定维护执行者，吾乃大夏右相，李斯！”
　　清冷的声音传遍天际！
　　这一瞬，天剑皇宫、大武皇宫，先后两名威严男子惊而起身，看向大夏方向，神色惊疑不定。
　　“大夏……李斯？”
　　虚空之上，李斯轻轻闭眼。
　　顿时，他身上原本恐怖的气息，迅速消退，眨眼间，便恢复到原本的返虚境九层。
　　而与此同时，他的脸色微微白了几分。
　　可他毫不在意，身形微转，看向不远处，脸色苍白，不可置信的云山。
　　李斯冷漠开口：“天剑皇朝国师？”
　　云山当即一个冷颤，瞬时回神，看着前方面色冷峻的李斯，一时却不知该说些什么。
　　李斯却没有等他开口的意思，接着冷冷道：“回去告诉剑皇，吾大夏，不惧任何威胁与挑战，不管何时，吾大夏，随时奉陪！”
　　说完，他转身走向鬼谷子等人。
　　“先生。”
　　鬼谷子微微颔首，“走吧！”
　　诸人点头，没有再看远处那脸色苍白的天剑国师一眼，转过身，踏空消失在天际。
　　许久，云山才颤颤回过神来，看着诸人离去方向，默然不语。
　　旋即，他转过身，目光朝下方某个方向看了一眼，却并未多言，然后真元流动，朝着剑州方向缓缓飞去。
　　又过了许久。
　　蓟城外的某座山头，也就是刚才云山所望之处，一群人颤颤巍巍地走出，看着夏王宫方向，脸色惊恐。
　　“大夏王朝……竟有如此恐怖之人？”
　　“幸好我等没有动手……”
　　“可他为何放过国师？”
　　“不知道，走吧，尽快回朝！日后，不要再插手陛下与大夏之事了！”
　　说完，一群人御空而起，朝着蓟城方向而去，片刻后，走出蓟城，消失在剑州方向。
　　……
　　万山郡。
　　一道身影自虚空疾驰，朝着夏王宫方向而去。
　　就在这时，一道玄衣身影升空，将那人拦了下来，是一红甲将领。
　　“何事如此匆忙？”
　　看到拦路之人，红甲将领一惊，连忙抱拳行礼：“末将西北蓟城城主李信麾下王铭，见过西门大人！”
　　西门青淡淡点头，“看方向，你是准备前往夏王宫？”
　　将领点头道：“正是！西北有外州强者来袭，被夏王宫诸位供奉大人联手斩杀，之后还未来得及交代，诸位供奉大人便又匆忙赶往了北方。如今那些外州强者尸体仍停放在蓟城，末将奉李信将军之令，前往夏王宫请示陛下。”
　　西门青眼眸一眯，“多少外州之人？”
　　“返虚强者两百三十七位，合道境四十九人！”
　　西门青眼皮一跳，沉默片刻，抬头道：“你先回去吧，我亲自赶往夏王宫回禀陛下。”
　　“烦劳西门大人，多谢！末将告辞！”
　　说完，红甲将领转身离去。
　　西门青看着北方，目光如炬。
　　许久，他御空而下。
　　就在此时，王霖欺身走出，看着那红甲将领离去，疑惑问道：“西门兄，怎么了？”
　　“无事！”
　　西门青摇了摇头，径直朝府中走去，“准备一下，回夏王宫。”
　　“回夏王宫？”
　　王霖眉头一蹙，“那这些剑州小崽子怎么办？”
　　西门青头也不回地道：“杀了！”
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，为【范帆】老哥万赏加更第二章，感谢老哥一直以来的支持和鼓励，小弟铭记于心。
　　同样也感谢诸位弟兄的投票、打赏和订阅支持，小猪拜谢。

加更规则+更新时间
　　上架满月，下畅销榜了，由阴转凉……
　　暂时不管其他。
　　今天开始，更新就是：每天保底两章。字数不限，保底四千，有可能五千、六千……一万，视时间和状态而定。
　　加更规则：
　　①万赏（一万书币）加一章，不上限；
　　②月票在300基础上，每多100加一章，不上限（月票仅统计QQ阅读）；
　　③此刻均订950，均订破一千加一章，以后每多三百加一章，不上限。
　　然后是更新时间：
　　今天不算，从明天开始，每天保底的两章，都在中午十二点一起发出去，不吊胃口。
　　加更不固定时间，视时间和状态而定，绝对不会欠。
　　…………
　　最后，没推荐了，求诸位大哥大姐支持下吧！好惨呐！
　　求推荐票，求月票，求打赏！求订阅，求全订！实在不行每天给个五星好评都可以！各种支持都要啊！！！
　　还有，其他网站看书的大佬，求求你们来QQ阅读支持一下正版吧，让我多持久一些，订阅就是动力啊！
　　鞠躬了！
　　……此处省略一万字。

第一百七十七章 惹不起！惹不起！
　　“陛下！张长老他们的命牌……碎了！”
　　天剑皇宫，随着一名老者满脸惊慌地闯入君临殿，正在打坐的凌苍剑瞬间惊怒起身。
　　凌苍剑死死盯着老者手中几枚破碎的命牌，呼吸急促。
　　“五个，都死了？！”
　　老者脸色惨白，呆呆点头。
　　凌苍剑眼前一黑，一屁股坐回龙椅。
　　等回过神来，他拳头死死紧握，心头都在滴血！
　　五位渡劫九层强者！
　　哪怕在天剑皇朝，也是顶尖强者啊，仅差一步，便可踏入大乘的存在！
　　如今，就这般陨落了！
　　“大夏！”
　　凌苍剑眉心紧蹙，怒火在眼中熊熊燃烧！
　　想起刚才在天剑皇宫上响起的那道清冷声音，他如何还不明白发生了什么！
　　“大夏王朝右相，李斯……”
　　凌苍剑缓缓闭上双眸。
　　突然，他再次睁眼，急忙看着老者，“国师呢？国师的命牌也碎了？”
　　老者连忙摇头，“国师好好的。”
　　“那就好！那就好！”
　　凌苍剑顿时松了口气。
　　然后，他就这般怔怔地看着某个方向，目光闪烁不断。
　　君临殿内，一时沉寂了下来。
　　许久，一道威严且冰冷的声音再次在大殿之内响起：“来人，传朕旨意，把潜伏在沧州的探子全部调回来！！”
　　“另外，国师回来，立刻让他来见朕！”
　　“遵！”
　　……
　　同一时间。
　　大武皇朝，也是上演同样的一幕。
　　武皇如一头发怒的雄狮，一脚踹翻了面前的龙案。
　　“五位渡劫巅峰！就这样死了？！”
　　武皇目光狰狞，五位渡劫巅峰大能，天剑皇朝损失不起，他大武皇朝同样损失不起！
　　在这个灵气愈近枯竭的时代，渡劫期，已经算得上是大武皇朝的底蕴了！
　　满朝文武噤若寒蝉，看着发怒的武皇，没有人敢上去劝。
　　许久之后，风雨平复。
　　武皇目光冷冽，端坐龙椅之上，看着满朝文武，声音冰寒地道：“来人，速查天剑皇朝和沧州的情况！”
　　“遵旨！”
　　有传信官员上前，维诺应下。
　　“一个小小的大夏，竟令我朝损失五位渡劫巅峰……”
　　武皇看着沧州方向，眼中寒芒闪烁。
　　片刻后，他看向剑州位置，“礼部侍郎！”
　　宋晓宝身躯一颤，连忙上前，“臣在。”
　　武皇冰冷道：“传朕旨意，请剑皇来我大武一叙！”
　　咚！咚！咚！
　　就在这时，大殿门口忽然传来脚步，一个禁卫快步走入，拜倒在武皇面前。
　　“启禀陛下，正道盟来使！”
　　正道盟？
　　武皇眉头一蹙，看向殿门口。
　　只见大殿尽头，一道丰神俊朗、仪表不凡的英俊青年，在百官的注视下，缓缓踏入武皇殿。
　　当看到这英俊青年，武皇瞳孔微缩，眼眸微微眯起。
　　“大秦……”
　　青年面容温和，缓步走进大殿，朝着武皇微微一礼。
　　“大秦皇朝太子，秦无敌，见过武皇陛下。”
　　……
　　大韩王朝。
　　韩王宫中，一片死寂，一股压力的气息弥漫。
　　王座之上，韩王金正武脸色阴沉，怔怔地看着殿内一封封奏折，久久不语。
　　实际上，金正武还在天剑皇朝和大武皇朝前面两个时辰得到消息。
　　自己派往大夏的两位合道境强者，十名返虚境巅峰的金武卫，全军覆没！
　　紧跟着，大韩各大势力高层纷纷联袂而来，各大势力派往大夏的强者，无一生还，其中包括不少顶尖势力宗主、家主之流，几乎都是在同一时间陨落。
　　而就在不久前，他们谋划想方设法营救的被大夏抓捕的各宗族弟子，命牌也破碎了！
　　这里面还有大韩的七王子，他的第七子金在时！
　　一日之间，大韩发生这么多大事，整个王宫乱做一团。
　　众多死人的世家宗门高层齐聚王宫，前来请他做主。
　　做主？
　　他做个鬼的主！
　　已经死了这么多强者，这还不能说明什么吗？
　　按照此番情况来看，不止大韩王朝，恐怕就是其他三大王朝的人，也是凶多吉少了！
　　近三百位返虚境后期以上的强者，其中还有近五十名合道境，而且大多都是合道境中后期！
　　连这种阵容都栽在了大夏，还敢想着报仇，这不是找死吗？
　　这个时候，大夏不来找大韩的晦气都算好的了。
　　对这些看不清局势的世家宗族之人，金正武一概不理，将他们打发在了王宫内，随后便立即下了一道紧急圣旨，封闭大韩边境，任何人不得离开大韩境内！
　　到得此刻，大韩已经没有资格再去插手天剑皇朝与大夏的恩怨了。
　　至于那些陨落的大韩强者，也只能强自咽下这口气。
　　否则大韩王朝的损失，必然不止眼前这些。
　　金正武不是傻子，他自然看得清此刻的局势。
　　可惜大韩满朝文武，还有那些死了人的世家宗门之人，都已经被荣辱和仇恨蒙蔽了双眼。
　　有些蠢货竟然还建议直接对大夏出兵！
　　金正武心中不由暗骂，旋即便是升起一丝悲哀。
　　大韩这些官员，上辈子都是猪投胎的吗？
　　此刻这种局面本就已经剑拔弩张，随时可能引起沧剑两州动乱，如今若是再对大夏出兵，那就是直接把六大皇朝的面子按在脚下踩，到时间天剑皇朝都不一定兜得住这件事！
　　大韩王朝随时可能引来灭国之灾！
　　金正武心中暗叹一声，站起身，看着殿内一干文武，脸色逐渐变得严肃起来。
　　“传朕旨意，即刻起，任何人不得越过东方边境，也不得与任何外朝外州之人接触，抗旨不遵者，诛九族！”
　　文武百官豁然一惊，本想反驳，可看着金正武冰冷的目光，纷纷把话咽进了肚子里。
　　“臣等遵旨。”
　　……
　　这一日之间，剑州风云动乱！
　　包括天剑皇朝在内，五朝之中，都是发生了剧烈的震动！
　　四大王朝国君，选择不一。
　　有人选择和大韩王朝一般，封闭边境，偃旗息鼓，认栽了。
　　也有人心中不甘，暗中联系了天剑皇朝……
　　这一切，背离了当初只想在大夏捞点好处的初衷。
　　暗流再涌，演变成为了一场更为庞大恐怖的风波！
　　而除了剑州，雍州之内，也是发生了不小的纷乱。
　　大武皇朝五位渡劫期巅峰大能在大夏陨落的消息不胫而走，在整个雍州三朝的高层之间，传的沸沸扬扬。
　　有点见识的人都明白，如今这六大皇朝所立不得插手别州事物的规矩，基本已经是名存实亡了。
　　但武皇没有动作，其他人也不敢妄议此事。
　　而偏偏这个时候，武皇被秦皇请到了青州做客，朝中暂由大武太师代理朝政。
　　面对这个情况，大武太师也没有太好的办法，只得遵从武皇的命令，稳定朝中局势，局面就这般暂时僵持了下来。
　　精绝古国，太子叶青玄知道这个情况后，晒然一笑。
　　“大夏若是能够抗住下一波攻势，势必一飞冲天，想必不用多久，便可恢复当年的辉煌了！”
　　闻言，“盗门”四人面面相觑，都有些感觉不敢置信。
　　不过当想到在十万大山的仙人遗迹中，那几个敢持剑怼天的存在，四人便是不约而同的沉默了下去。
　　没有亲眼所见，谁敢相信人能够干出这般荒唐事？
　　连天都敢指着骂的存在……
　　惹不起！惹不起！
　　刘十八看着叶青玄，“殿下，现在我们如何做？”
　　叶青玄没有任何犹豫，淡笑道：“什么也不用做，好好看这场戏便可。”
　　“是。”
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，正常更新第一章，待会儿还有一章正常更新章节。求推荐票、月票，求正版订阅！

第一百七十八章 诸强归来，豪华阵容！
　　夏王宫。
　　麒麟殿中。
　　“宣，郭嘉、贾诩！”
　　秦无痕坐在龙椅，面色平静，淡淡吩咐。
　　“遵旨。”
　　身旁近侍恭敬行礼，然后前往两人府邸复命。
　　如今已是神州历三月二十五日，距离郭嘉贾诩出世，已经过去两日。
　　此刻朝堂暂无空缺职位，而且一般职位也不适合郭嘉和贾诩的才能，因此秦无痕暂未操心此事，只是一人给他们安排一座府邸，一切等李斯等人回来再做安排。
　　很快，郭嘉、贾诩二人前来，朝着秦无痕恭敬行礼。
　　“奉孝、文和不必多礼。”
　　秦无痕微微一笑，示意二人起身，然后拿起龙案上一封密笺，朝二人递了过去。
　　“奉孝、文和且看，此乃边境所传消息，二位可有何见解？”
　　这密笺是韩信传来的，韩信负责镇守山域关，监察沧溟王朝和慕容王朝的动静。
　　密笺上说，据斥候回报，最近两朝蠢蠢欲动，有往边境派兵的趋势。
　　沧溟王朝上次虽然被打残，但是仍有底蕴存在，慕容王朝更不必说，损失基本可以忽略不计。
　　如今两朝再次有所动作，秦无痕不得不引起重视，所以特地宣郭嘉和贾诩前来共谋。
　　很快，二人看完密笺，眉头都是皱了起来。
　　郭嘉看向贾诩，“文和以为如何？”
　　贾诩摇了摇头，直接看向秦无痕，拱手道：“陛下，看来天剑和大武两朝的动作比我们想象的要快得多，如若打算对三朝用兵，我朝不能再拖下去了，必须先下手为强！”
　　秦无痕轻轻点头，确实，如果再次让三大王朝集结兵力对大夏动手，大夏又得处于一个被动状态。
　　对比消灭三朝兵力，还是侵占三朝的领土，更为划算一些，国运的增长，主要还是要依靠人口和领土范围。
　　秦无痕看向郭嘉，“奉孝如何看？”
　　郭嘉点了点头，懒散的性子收敛了一些，郑重拱手道：“陛下，臣赞同文和的观点。既然沧溟、慕容两朝都有了动静，那奥古王朝想必也不会闲着。三大王朝在这个时候有所动作，身后必然是有天剑皇朝和大武皇朝的存在，此战我朝不能再处于被动状态，必须主动出击！”
　　秦无痕微微颔首，“好！那便等鬼谷先生他们回来以后，便商议对三朝出兵一事！”
　　继郭嘉和贾诩出世之后，前日召唤值又迎来了一次暴涨，加上原本剩余的近两万召唤值，如今召唤值已经超过了十二万。
　　这般情景，不必多说，必然是鬼谷子他们那边又有了收获。
　　只要西北那边情况暂时稳定，算算时间，鬼谷子他们也该回来了。
　　想到此处，秦无痕忽然看向贾诩，笑道：“文和，朕记得你可是说过，解决魔族趁机入侵沧州一事，与魂天帝有关，算算时间，他们应该今日便会回来了，到时候你可不要诓朕。”
　　贾诩微微一礼，“陛下放心，以魂帝的性格，由他去处理此事，最合适不过了。”
　　通过系统的信息共享，降临此方世界之后，贾诩便知晓了一切情况，以魂天帝来办此事，他有十足的信心！
　　看到贾诩眼中的自信，秦无痕心中更为好奇，却也并不多问，只是笑了笑，道：“那朕就拭目以待了。”
　　报～
　　“启禀陛下，鬼谷先生等人回来了。”
　　就在这时，门口忽然传来侍卫的声音。
　　秦无痕微微一笑，真是说曹操曹操就到！
　　“宣！”
　　“遵旨！”
　　很快，一道道身影从麒麟殿外走入，赫然是鬼谷子等人。
　　以鬼谷子为首，身后是李斯、萧仄、法海、圆觉、魂天帝、李逍遥、吕洞宾、无涯上人、西门青、王霖，还有化为人形的哮天犬，一共十二人。
　　加上殿内的郭嘉和贾诩，边境的韩信、吕布、宇文成都，还有此刻在东海龙宫的妲己，如今已召唤的诸天强者人杰便已经有十三位了！
　　而且萧仄、圆觉、无涯上人、西门青、王霖，还有没来的林天龙等本世界之人，也是各个不凡，各有各的机缘。
　　想起自己刚穿越时，身边可用之人只有一个萧仄和吕布，可谓凄凉无比。
　　再看看如今殿内这豪华的恐怖阵容，秦无痕一时间感慨万千。
　　这些，都是自己未来征战神州的底蕴啊！
　　没有理会秦无痕的感慨，一行十二人，齐齐朝着秦无痕躬身行礼：“臣等拜见陛下。”
　　“诸位免礼。”秦无痕含笑抬手。
　　“谢陛下！”
　　诸人同时起身。
　　这时，郭嘉和贾诩一齐上前，朝着诸人行礼道：“郭嘉、贾诩见过鬼谷先生，见过李斯丞相，见过诸位同僚。”
　　十二人中，鬼谷子和李斯都算是郭嘉和贾诩的先贤前辈。
　　一人是纵横一道鼻祖，流传千古的人物，一人是法家杰出的代表弟子，更是辅佐千古一帝秦始皇创立大秦帝国的存在，自然值得二人单独见礼。
　　见状，诸人也不拖大，皆是含笑客气地回了一礼。
　　待诸人互相回礼，秦无痕才看向鬼谷子，笑问：“先生，此行情况如何？”
　　“陛下……”
　　鬼谷子微微一笑，然后没有任何保留，将边境发生之事，一五一十地告诉了秦无痕。
　　听完，秦无痕心中也是有些惊讶。
　　剑州四大王朝，出动返虚强者两百三十七位，合道境四十九人！
　　天剑皇朝和大武皇朝出渡劫巅峰强者十人！
　　可还真是看得起大夏啊！
　　秦无痕心中冷笑，同时也有些庆幸自己的先见之明。
　　还好提前让鬼谷子带人去边境，否则若是等他们进入了大夏，这么多强者，随便去往哪里，都能造成不可挽回的损伤！
　　毕竟，鬼谷子等人虽强，却也不可能顾及到大夏各个地方。
　　这时，李斯上前，沉声拱手：“陛下，此番他们在我朝损失这么多强者，必不会如此善罢甘休，陛下需早做打算。”
　　秦无痕点了点头，他自然明白李斯的意思。
　　毕竟此次两大皇朝连大乘期的强者都没出动，只是陨落了十位渡劫期，大夏所展现出来的实力，或许会放他们忌惮，但绝对谈不上惧怕。
　　两大皇朝传承悠久，底蕴深厚，实力绝对不止表面这么简单的。
　　秦无痕看着李斯，“右相有何良策？”
　　李斯肃然道：“陛下，如今双方已经彻底撕破脸皮，只是碍于六大皇朝的规矩，他们不敢明面对我朝用兵，剑州四大王朝不足为虑，但两大皇朝的强者，却是不得不防。”
　　“所以，臣建议，增派兵力，并派遣我朝强者镇守西北两方边境，绝不可让两州强者进入，否则后果难料！”
　　……
　　……

第一百七十九章 贾诩的计策
　　麒麟殿。
　　李斯脸色威仪，字字珠玑。
　　场中一时鸦雀无声。
　　说是派兵增援，守卫边境，但他话中的杀机，任谁也能听的出来。
　　显然，最近发生的一件件事：南诏国来袭、剑州四大王朝挑衅、两大皇朝以势压人，彻底激怒了这位大夏右相，刺激了李斯的神经！
　　大夏遵循依法治国，而他作为大夏法律的制定者，却让大夏法律一次次被敌国践踏，这是李斯所无法容忍的！
　　所以在边境面对两大皇朝的强者，他才会不惜消耗本源斩杀两朝强者，维护大夏法律的威严。
　　但这还不够！
　　李斯建议派强者守卫边境，便是要杜绝这种情况的再次发生，任何企图对大夏不利，妄图践踏大夏法律的人，都将受到制裁！
　　王朝如何，皇朝又如何！
　　他就是要以此铁血手段，告诉世人，大夏王朝，不惧任何挑衅！
　　“陛下，臣附议！”
　　就在此时，郭嘉忽然出列道：“右相所言之事，不得不防，但增兵大可不必！”
　　“如今与剑州四大王朝和两大皇朝虽然结怨已深，无可化解，可明面之上，他们还是不可能破坏规矩对我朝全面用兵的，并且我朝兵力也紧张，地方各郡刚改革完毕，陛下施行的学宫和科举制也仍在准备之中，为确保稳定，各郡县必须要有足够兵力镇压。”
　　“所以，臣建议，陛下可先派几位强者前往边境镇守，防备敌国强者入侵即可。”
　　闻言，李斯看了眼郭嘉，脸色微缓了几分，不过他也并未辩驳，而是看向秦无痕。
　　迎着诸人目光，秦无痕略微沉吟，便是点头道：“此事便依奉孝所言。”
　　说着，他的目光在殿内诸人身上，一一扫过。
　　此次边境的情况，让得秦无痕彻底看清了两大皇朝的决心。
　　此番连渡劫巅峰强者都陨落，若是两大皇朝再次行动，必然是大乘级别的大能者亲自入境了！
　　如今殿内诸人中，除了鬼谷子以外，正常情况之下，无人拥有大乘级别的实力，就是鬼谷子也得合纵连横至少三位以上的人杰，方可匹敌大乘。
　　但此刻不能只顾及边境，大夏内部安稳同样重要，且学宫科举推行在即，鬼谷子必须亲自留守坐镇。
　　此外，李斯萧仄二人贵为大夏左右二相，也不可长期离开朝堂太久，且李斯此次已经解封过一次，暂时无法再次解封，而萧仄虽融合仙王传承，前途无量，但暂时也是无法匹敌大乘级别的强者的。
　　所以两人前往，也并不合适。
　　其次便是法海，可法海上次解封斩杀天魔殿魔尊，如今也是暂时无法再次解封，仅凭此刻战力，依旧也是无法抵挡大乘强者。
　　如此一来，便只剩下魂天帝、李逍遥、吕洞宾、哮天犬和郭嘉、贾诩六人了。
　　略微沉吟，秦无痕郑重道：“李逍遥、哮天犬听令！”
　　“臣在！”
　　两人连忙站出拱手。
　　秦无痕看着两人，“你二人即刻出发，赶往西北边境，若再有外敌入侵，你们只需挡住敌方大乘层次的强者即可，若有超过大乘的强者来袭，不必强行损耗过多本源解封，朕自会让人前来协助！”
　　二人脸色一肃，行礼道：“臣遵旨！”
　　说完，两人立即转身，走出殿外，消失在夏王宫中。
　　殿内，待李逍遥和哮天犬离去，秦无痕看着众人，肃然说道：“天剑皇朝和大武皇朝数次针对于我朝，我朝不能坐以待毙，所以，朕决定，主动出击，对沧州各朝用兵，逐个击破，以战养战，扩充我大夏疆域！”
　　秦无痕脸色肃穆，环视众人，“只要一统沧州，即使全面开战，我大夏也不惧两大皇朝！”
　　众人脸色一肃，齐齐拱手，“臣等附议！”
　　“善。”
　　秦无痕点了点头，然后道：“不过此战一开，沧州势必陷入混乱，届时就算天剑皇朝和大武皇朝顾忌神州局势，不敢自破规矩，对大夏用兵，但我们也还需警惕一个势力——魔族！”
　　秦无痕看了一眼众人，继续道：“魔族觊觎神州多年，而且根据最近的一些蛛丝马迹，无不表明，对方所图甚大，已经在预谋再次入侵神州，若沧州乱，魔族必不会放过这个机会，到时候大夏便不止要防备两大皇朝，还得防备魔族，此等局面对我大夏不利。”
　　“对抗魔族，神州各势力虽然有正道盟存在，但此刻天剑皇朝和大武皇朝本就与我大夏结怨，若魔族入侵沧州，两朝会不会出兵助我大夏还尚未可知。所以我们不能把希望全放在正道盟身上，在对沧州各朝用兵之前，必须先想办法解决此事。”
　　说着，秦无痕看了眼面色平静的魂天帝，然后看向贾诩，便不再说话了。
　　贾诩心领神会，微微一笑，走到魂天帝面前，揖手道：“文和见过魂帝。”
　　“嗯？”
　　魂天帝眉头一蹙，有些疑惑，不明白贾诩的意思，却也是拱手回了一礼。
　　贾诩笑道：“之前我与陛下保证，解决魔族一事，关键还在魂帝身上，不知魂帝可愿前往十万大山一趟？”
　　“我？”
　　魂天帝表情微凝。
　　他虽自信，却也没有自大到这个程度，魔族传承多年，底蕴深厚，哪怕是他解封至全胜实力，恐怕也灭不了魔族。
　　贾诩微微一笑，“魂帝不必忧虑，诩所言，并非要你灭掉魔族，只需想办法拖住魔族一段时间便可，此事对魂帝来说，应该不难。”
　　魂天帝眼眸微眯，“你是要我混入魔族？”
　　“正是。”贾诩点头。
　　魂天帝默然，以他的实力或许无法灭掉魔族，但若只是混入魔族，拖延魔族一段时间的话，他确实有这个自信！
　　此刻，诸人也都明白了贾诩的意思。
　　秦无痕眉头微蹙，看着贾诩，“且不说此事危险性极大，便是可以成功，也需先解决一个问题。”
　　秦无痕看了眼法海身后，同样惊愕的圆觉，“魔族因环境和功法缘故，性格多残忍嗜杀，气息更是阴森邪恶无比，寻常修士若是进入魔族领域，只怕根本无法活着走出来，如何能够混入？”
　　贾诩微微一笑，道：“无非就是气息和装束的问题，此事倒是不难。”
　　说着，他转身看着魂天帝，手中羽扇轻轻一挥。
　　顿时间，魂天帝整个人由外观到气息，都发生了极大的变化！
　　回头再看向魂天帝，诸人皆是忍不住愕然。
　　……
　　……
　　Ps：感谢诸位理解支持！回来晚了，第二章十二点前怕是来不及了，我继续码字，今晚就补上，然后明天便开始恢复正常更新。

第一百八十章 魂天帝离去，战争再起！
　　麒麟殿内，众人愕然地看着魂天帝。
　　只见此刻的魂天帝，浑身被黑色雾气笼罩，威仪儒雅的面孔在黑雾下若隐若现，还带着丝丝幽幽的绿芒，说不出的诡异。
　　而且他身上的气息也变了。
　　如果说之前是温文尔雅，唯有发怒时才会彰显魂帝的霸道嗜血本色。
　　那么现在，就是时刻保持着这种嗜血，还带着一丝阴冷和邪恶！
　　法海身后，圆觉看着殿内的魂天帝，脸色震惊无比。
　　他此刻被鬼谷子封印了修为，也封住了他原本的魔气。
　　但作为一个在魔域生活了数千年的纯正魔修，对这种阴暗气息的感应早已融入到了骨子里。
　　若非是提前知道一切，恐怕连他都会不由自主地将魂天帝当做同族。
　　因为此刻的魂天帝，简直比魔族还要像魔头！
　　加上他身上偶尔透露的丝丝霸道之意，圆觉竟然有种以往面对魔君之时的既视感！
　　想到此处，他心中更是震惊！
　　圆觉看向另一边神态平和，面带微笑的贾诩，心中忍不住升起一股寒意。
　　这般可以让人伪装魔族的诡异手段，简直是魔族的克星！
　　龙椅之上，秦无痕惊愕片刻，回过神来看向贾诩，眼中浮现一抹诧异之色。
　　“文和，你这手段，还真是不俗！”
　　贾诩淡淡一笑，“陛下国誉了，不过是一些简单的心毒之力，难等大雅之堂。”
　　说着，他看向还在打量自身的魂天帝，“魂帝，此心毒之力配合你的魂力施展，哪怕是你作战时都不会暴露，不过有一点需谨记，此心毒之力最多只可持续三个月。”
　　魂天帝施展魂力，果然就连魂力也带着丝丝的诡异邪恶之气。
　　而且在原本便是黑色的魂力加持下，看起来还比刚才更像魔族了。
　　魂天帝满意地点了点头，看向贾诩，“放心吧，三个月，足够了！”
　　说完，他看向秦无痕，摇摇一拜，“陛下，若无事，吾便去了。”
　　秦无痕微微颔首，“此去一切小心。”
　　魂天帝点了点头，然后身形在殿内缓缓消散，只余下点点黑雾，也慢慢地散在空气之中。
　　“希望能够顺利……”
　　看着十万大山方向，秦无痕喃喃自语。
　　……
　　神州历三月二十六日，早朝。
　　秦无痕高坐龙椅，面色威严，看着殿内下首文武群臣，目光威严，郑重下令：
　　“传旨韩信，命其统领‘大汉军团’，攻伐沧溟王朝，以最快的速度，尽量抢占沧溟王朝领土，一旦攻下，立即派兵镇守，扩充为我大夏疆域！”
　　“传旨吕布，命其统领‘魔神军团’，攻伐奥古王朝，同样，以最快速度，尽量抢占奥古王朝领土！”
　　“传旨宇文成都，命其统领‘隋唐军团’坐镇山域关，监察慕容王朝动向，防备慕容王朝，若慕容进军，防守即可，等待后续命令！”
　　随着这一道道杀意凛然的诏令，满朝文武悚然一惊，顿时面面相觑。
　　心中都有些震骇。
　　对两大王朝出兵！
　　他们在此之前，可没有收到丝毫消息！
　　虽有一些李斯麾下的法家弟子，早有猜测，毕竟上次三大王朝对大夏用兵，最后沧溟王朝和慕容王朝全军覆没，直接被打残。
　　如今大夏缓过神来，四方升平，实力早已今非昔比，岂会这般放过三朝？
　　但如今乍然听闻，依然还是感觉到吃惊。
　　唯有鬼谷子、李斯、萧仄等数位大臣，身躯笔挺，目光深邃，或泰然自若，若战意迸发！
　　龙椅之上，秦无痕没有理会群臣的心思，目光一转，看向站在李斯身后的郭嘉和贾诩。
　　“郭嘉，朕暂命你为魔神军团军师祭酒，辅佐吕布攻伐奥古王朝，不得有误！”
　　“贾诩，朕暂命你为隋唐军团军师中郎将，协助宇文成都坐镇山域关，时刻注意边境情况，若遇紧急情况，可不经汇报，自行做主处理！”
　　郭嘉贾诩两人的政治能力都不弱，但相比起来，两人的智谋才是强项，更适合于战场之上，所以对于两人的归处，秦无痕早有安排。
　　而此刻东南三大军团之中，唯有韩信算得上是文武双全，用兵如神，唯有吕布和宇文成都，勇猛有余，谋略不足，有郭嘉、贾诩相助，想必能够减少不少战损。
　　“臣，遵旨！”
　　郭嘉和贾诩一齐出列，恭敬行礼。
　　皇极殿内，文武百官看着二人，皆有些惊讶。
　　上朝之时，他们便发现了这两人，竟然站在文官前列，仅次于李斯与萧仄之后。
　　李斯和萧仄的能力和实力，众人都是有目共睹，但这二人是谁？
　　两个没有职位在身的人，有何资格站在那个位置？
　　不少官员心中都有些不忿。
　　但从秦无痕登基以来，朝堂上出现一个接一个的陌生面孔，都是能力实力极强，最后皆被委以重任。
　　想到此处，群臣都识趣地没有多问。
　　没想到此刻，这两个新出现的陌生面孔，果真是一步登天，位高权重！
　　军师祭酒、军师中郎将，一军之师，地位仅次于一军主将，手握实权的军中谋臣！
　　“右相！”
　　龙椅之上，秦无痕再次开口。
　　“臣在！”李斯肃然出列。
　　“拟草讨伐檄文，传告天下！另做好后勤准备，两路大军一应所需，必须及时补给！”
　　“新攻占的城池官员，必须尽快就位！”
　　“新攻占城池的百姓，必须尽力安抚！”
　　秦无痕看着李斯，郑重开口。
　　三千法家弟子，除了补充朝堂空位，任职各方郡守，还剩下不少闲赋于刑部，李斯应该明白自己的意思。
　　“臣遵旨！”李斯心领神会，肃然行礼。
　　“吕洞宾、林天龙、王霖！”
　　“臣在！”
　　吕洞宾、林天龙、王霖三人出列。
　　秦无痕看着三人，“战争期间，你三人负责好大夏内部稳定，八扇门、锦衣卫监察天下，如有任何人胆敢搞什么小动作，不论身份地位，杀无赦！”
　　三人脸色一肃，齐齐拱手：“遵旨！”
　　看着前方杀气腾腾的三人，诸多大臣，都是忍不住心中一凛。
　　对比其他，这手握杀生大权的锦衣卫和八扇门，才是最令他们恐惧之人！
　　龙椅之上，秦无痕点了点头，看着群臣，肃声道：“各部官员，各司其职，战争在即，朝中一切事务，不得出现任何动乱！”
　　“尤其是稷下学宫建立、科举制度推行两事，不得出现丝毫差池！”
　　“臣等遵旨！”
　　群臣恭敬行礼。
　　“退朝！”
　　……
　　……
　　Ps：补昨日第二更，感谢诸位兄弟支持和鼓励，谢谢！小猪一定加倍努力！
　　明天开始就正常更新，中午十二点双更，现在还欠两章【百次打赏】加更，明天还。
　　今晚早些睡，明早早起码字，兄弟们晚安。

第一百八十一章 气运载体，法海前往西域！
　　傍晚，麒麟殿。
　　秦无痕端坐龙椅，秦无痕身旁，鬼谷子淡然而立。
　　此时，秦无痕手中拿着九龙玉玺，脸色疑惑地看着鬼谷子，“先生，朕有种感觉，这气运金龙的增长速度，似乎还未达到巅峰，先生可知问题所在何处？”
　　时至如今，大夏气运增长速度很快，而这气运金龙，比之刚凝聚之时，大小增加了两倍不止，整个夏王城周围百里内，都已经被气运金光覆盖，灵力浓郁无比。
　　可正如秦无痕所言，他感觉这气运金龙的成长速度，似乎还可以更快。
　　这是秦无痕从这气运金龙上，隐隐感觉到的，犹如有情绪一般，奇妙无比。
　　气运金龙对大夏的好处，毋庸置疑，且不说可以借之提升修为，就是其可以提高修行速度这一点，便令秦无痕垂涎至极。
　　待其能力覆满整个大夏，大夏的实力，必会整体迎来一个质的增长！
　　所以，感觉到这个问题以后，趁鬼谷子回来，秦无痕便立即询问此事。
　　闻言，鬼谷子接过九龙玉玺，仔细感应一番，便是微微一笑，“陛下，此乃气运金龙载体所致。”
　　秦无痕皱眉，“先生是说，这九龙玉玺本身？”
　　“正是。”
　　鬼谷子点了点头，“这九龙玉玺虽材质不凡，可传承国运，但对气运金龙成长所言，还是有着诸多限制，因此便导致气运金龙的成长速度无法达至巅峰状态。”
　　秦无痕脸色微凝，“可有办法解决此事？”
　　鬼谷子淡淡摇头，“唯有重新找到替换九龙玉玺的宝物，方可解决。但这承载气运之物，可遇而不可求……”
　　秦无痕立即明白了鬼谷子的意思，一时间不由有些头疼。
　　而这时，鬼谷子继续道：“这九龙玉玺可承载的气运金龙大小有限，按此刻的情况来看，最多等到大夏晋升皇朝，便需重新更换承载气运金龙之物，否则气运将无法得到增长，逐渐溃散。”
　　溃散！
　　秦无痕目光一凝，“看来朕是没得选择了！”
　　大夏想要变的更强，就必须晋升皇朝，可若是晋升皇朝以后，气运溃散，这亦是秦无痕所不能接受的。
　　而想要解决此事，便一定要与六大皇朝有所接触了。
　　大夏虽然没有这种宝物，但六大皇朝传承皇朝多年，必然是有的。
　　是的，秦无痕的打算便是，抢！
　　所以，此刻天剑皇朝和大武皇朝针对大夏，秦无痕也想通了。
　　反正早晚都会是对立状态，此刻两朝针对大夏，那未来对这两朝动手，秦无痕反而没有任何心理负担！
　　“多谢先生解惑。”
　　心里有了计划，秦无痕也不再纠结此事，朝着鬼谷子点了点头。
　　鬼谷子微微一笑，“陛下言重了。”
　　咚咚咚！
　　就在此时，门口忽然传来脚步。
　　紧跟着，侍卫的声音在门口响起：“启禀陛下，法海大师求见。”
　　法海？
　　秦无痕微微一怔，然后看向殿外，“宣！”
　　很快，两道身影走进殿内，赫然正是法海。
　　而在他身后，那被他收为弟子的中年魔修紧紧跟随。
　　两人走入殿内，上前行礼：“贫僧见过陛下，见过鬼谷先生。”
　　“免礼。”
　　秦无痕微微抬手，看着两人，心中有些好奇，“大师前来可是有事？”
　　法海点了点头，“启禀陛下，如今王宫守卫力量足够，且有鬼谷先生和诸位同僚坐镇，陛下安危无忧，所以，贫僧想前往西域一趟。”
　　“西域？”秦无痕眉头微蹙。
　　法海含笑道：“陛下，据圆觉所说，西域灵山，乃是真正的佛家圣地，佛门弟子众多，贫僧想前往此地，见识一下此界的佛门圣地，看看此界佛祖，是否值得贫僧所拜。”
　　西域灵山！
　　秦无痕眼眸微眯。
　　此界也有修佛之人，不过大部分佛修，都是聚集在西域。
　　尤其是在神州大陆的西南位置，有一个特殊地域，名为灵山圣地，乃是佛门修士的圣地。
　　中神州之内，虽大部分地域都归各大王朝管辖，但仍有不少区域，独立七州之外，自成一地。
　　比如南诏国所在的天域平原，除此之外，这西域灵山，也是其中一个。
　　它位于神州大陆西南角落，与北方万妖森林和西方无尽海域毗邻。
　　但尽管处此险地，而且还独立七州之外，不归任何王朝皇朝管制，它却依然是一片圣土，没有任何势力敢侵犯此地。
　　因为据说在灵山之上，有一名为“西域佛宗”的势力，这个势力由佛修大能所创，门中弟子不修道，不修体，只修佛，乃是神州所有佛修的圣地！
　　此刻法海提出前往此地，秦无痕立即便明白了法海的意思。
　　若是法海能够进入佛宗，以他的能力，必能有所建树，如果拉拢佛宗，对大夏来说，也是一个极大的助力！
　　这时，鬼谷子忽然道：“陛下，此刻除了沧州，我等对西方的不少地域都不太了解，未来若想入土西方地域，让法海禅师先行前往一探，未尝不是一件好事。”
　　秦无痕点了点头，看着法海，道：“可以，此事朕允了，希望大师此行能够一切顺利。”
　　法海微笑点头，行礼道：“多谢陛下成全，那贫僧告辞了。”
　　说完，他带着圆觉，转身走出了殿外，然后身形御空，朝着西北方向疾驰离去。
　　除了妲己、魂天帝，现在又走一个！
　　殿内，看着两人离去，秦无痕无奈摇头。
　　不过他也清楚，对法海来说，去往西域，或许才是最好的选择。
　　留在大夏，也只是多增一位强者而已，无法发挥他的最大能力。
　　而且，别的不说，就是妲己魂天帝，亦是如此。
　　前者阴差阳错下前往了东海龙宫，因为她，此刻大夏与龙族有了联系，关键时刻，可以获得这个神州第一大族的帮助。
　　而魂天帝前往十万大山，也是为了解决魔族入侵沧州一事，若是成功，日后未必不能以此为基础，继续谋划魔族。
　　或许，的确应该改变一下想法了！
　　龙椅之上，秦无痕神色恍惚，目光闪烁不定。
　　系统召唤的诸天强者，未必都适合朝堂和战场，所以，不一定都得留在大夏境内。
　　物尽其用，人尽其才！
　　根据他们不同的性格和能力，给他们安排合适的地方发展，有时候或许真能得到意想不到的收获！
　　秦无痕眼眸微眯，心中逐渐有了计划。
　　……
　　……

第一百八十二章 旨意传达，征伐沧溟奥古！
　　“韩信将军，陛下有旨，命你统领‘大汉军团’，攻伐沧溟王朝，以最快的速度，尽量抢占沧溟王朝领土，一旦攻下，立即派兵镇守，扩充为我大夏疆域！”
　　在山域关城主府，贾诩面带微笑，将手中圣旨递给主座上身穿战甲的韩信。
　　“信，领旨！”
　　韩信接过圣旨，眼中精芒大作，一缕战意盎然迸发！
　　终于，要对敌国动手了！
　　他为“兵仙”，兵道人杰，守城练兵，与他性格不合。
　　在这方异界，唯有领兵征战沙场，才能让他心中热血激荡！
　　其余种种，俱皆毫无意义！
　　贾诩手持羽扇，含笑而立，看着眼前战意盎然的韩信，心中也有些感慨。
　　“兵仙”韩信！
　　楚汉时期，最为耀眼的存在之一！
　　没想到在这方异界，能够互为同僚！
　　可惜的是，暂时无法与之一同征战沙场。
　　贾诩心中微叹，然后目光一转，看向一旁满脸期待的宇文成都，不由摇头一笑，旋即肃然喝道：“隋唐军团副团长，天保将军宇文成都，接旨！”
　　宇文成都肃然拱手，心中激动无比。
　　与韩信一般，作为隋末天保将军，他同样渴望战争！
　　如今，他的机会终于来了！
　　在他看来，他与韩信共同镇守山域关，如今韩信既然负责攻伐东北方向的沧溟王朝，那么他应该便是负责征战东南方向的慕容王朝了。
　　他没想到，陛下竟然如此看重于他，让堂堂“兵仙”去征伐一个被打残了的沧溟王朝，反而将这几乎没有什么损伤的慕容王朝让给他！
　　想到这里，宇文成都不由更是激动！
　　对手越强，他越兴奋！
　　对他来说，征战慕容王朝，正合他的心意！
　　然而，仅是下一刻，宇文成都便傻眼了……
　　“陛下有旨，命天保将军宇文成都，统领‘隋唐军团’坐镇山域关，监察慕容王朝动向，防备慕容王朝，若慕容进军，防守即可，等待后续命令！”
　　贾诩面色揶揄，将手中圣旨缓缓念出。
　　场中顿时便是一静！
　　宇文成都激动的笑容凝在了脸上，满脸的不可思议。
　　韩信也是微微皱眉，但转念一想，便是明白了秦无痕的用意，他看着傻眼的宇文成都，眼中浮现一缕笑意。
　　“咳咳……宇文将军，接旨吧。”
　　这时，贾诩轻咳两声，再次开口。
　　宇文成都顿时回过神来，看着贾诩，焦急道：“文和先生，你是不是读错了！陛下到底是让我征伐慕容王朝，还是让我防备慕容王朝？”
　　贾诩无奈笑道：“宇文将军，你没有听错，陛下就是让你坐镇山域关，防备大韩王朝。”
　　“这……”
　　宇文成都目光一黯，有些失魂落魄地喃喃道：“怎么会这样！”
　　将圣旨递到宇文成都手中，贾诩看着后者眼中的黯然，不由摇头一笑。
　　他也是上过战场的人，对于这种武将的渴战心理，他自然十分清楚。
　　贾诩看着宇文成都，“宇文将军，陛下虽然只是让你镇守山域关，防备慕容王朝，但将军若想征战沙场，也未必没有机会。”
　　宇文成都顿时眼睛一亮，看着贾诩，“先生此言何意？”
　　看着宇文成都焦急的模样，贾诩也不再逗他了，笑道：“陛下已经封我为隋唐军团军师中郎将，协助将军坐镇山域关，时刻注意边境情况，若遇紧急情况，可不经汇报，自行做主处理！”
　　“先生此话当真？”
　　宇文成都大喜过望，他自然听出了贾诩话中的关键词。
　　若遇紧急情况，可不经汇报，自行做主处理！
　　也就是说，如果慕容王朝对大夏出兵，他也可以不经通报，反攻回去，而不是只能防守，不能出兵！
　　贾诩微笑点头，“宇文将军，日后我便与将军并肩作战了，还请将军多多关照啊！”
　　“文和先生客气了！”宇文成都连忙摆手。
　　峰回路转，他心中再次激动无比！
　　更何况，三国时期大名鼎鼎的“毒士”贾诩，此刻能够与他共同作战，他自然也是极为高兴！
　　这时，韩信皱眉看向贾诩，“文和，陛下此举，应该没有明面这么简单吧？”
　　他刚才也是十分激动，但现在仔细想想，却是发现了不对劲之处。
　　既然准备对沧溟王朝动手，那为何不是直接下令攻灭沧溟王朝，而是尽量攻占沧溟王朝的领土？
　　而且，先是让宇文成都镇守山域关，此刻又让贾诩面临紧急情况便可自行做主，岂非前后矛盾？
　　闻言，宇文成都也看向贾诩。
　　迎着二人目光，贾诩笑了笑，道：“韩信将军果然睿智。”
　　“没错，陛下的意思是，以战养战！”
　　以战养战！
　　韩信眼神一动，他看着贾诩，问道：“以吾朝此刻实力，就算是直接攻灭沧溟，也并非难事，难道三大王朝有什么变故不成？”
　　贾诩点了点头，旋即，将最近朝中发生的一切，都告知了韩信和宇文成都，尤其是点明了两大皇朝有可能暗中助三大王朝对大夏用兵一事。
　　闻言，两人顿时都明白了。
　　韩信看了眼西北方向，眼中闪过一缕寒意，旋即看向贾诩，点头道：“多谢文和告知，信明白了。”
　　“将军客气了！”
　　贾诩摇了摇头，笑道：“不过将军也不必忧虑，若是将军实力足以碾压，也可直接攻灭沧溟，只需把节奏放慢一些，让右相那边有时间派人接受沧溟的城池。”
　　韩信点了点头，眼中战意再现，朝着贾诩拱了拱手，然后转身大步走出府外。
　　紧跟着，一道冰冷的声音在府外响起：“兵仙军、大汉铁骑，集合！”
　　府中，贾诩看着宇文成都，“宇文将军，我等只需暂时守住山域关，待韩信将军先行攻占沧溟王朝，若一切顺利，我等便可直攻慕容，就算慕容王朝真有两大皇朝暗助，待陛下派人增援，我们也有征战的机会。”
　　宇文成都深吸一口气，拱手道：“军师放心，吾明白陛下的意思，定不会贸然冲动，破坏陛下的谋划。”
　　贾诩欣慰点头，“这便好！”
　　……
　　南关，紫阳城。
　　吕布看着府中的郭嘉，眼中浮现一丝恍惚，“奉孝，许久不见了！”
　　郭嘉微笑点头，“奉先风采不减当年，甚至犹有过之。”
　　吕布晒然一笑，摇头道：“奉孝前来，应该是有战事了吧？”
　　郭嘉点头，没有卖关子，直接道：“陛下命我辅佐将军，攻伐奥古王朝，尽量攻占奥古领土，以战养战，待时机成熟，一举攻灭奥古！”
　　吕布目光如炬，眉间战意一闪而逝，起身道：“奉孝暂且歇息片刻，吾即刻前去点兵！”
　　郭嘉也起身道：“奉先，天剑皇朝和大武皇朝可能会派人暗助奥古，不可大意。”
　　吕布脚步一顿，然后继续向府外走去，“吾明白了！”
　　……
　　……
　　Ps：保底两章完毕，吃饭没注意时间，迟到了一会儿，抱歉。
　　晚上应该还有加更，敬请期待。
　　求张推荐票月票，求正版全订，感谢诸位弟兄。

第一百八十三章 逼宫，沧溟太子李沧海！
　　沧溟王朝。
　　沧溟都城王宫，沧溟王朝文武百官齐聚王宫大殿，大多表情惊怒，看着坐在王座之上的太子李沧海。
　　“太子殿下，你不与我等商议，擅自使用虎符往西城边境调兵，你到底想干什么？”
　　刑部尚书严天赐，立于大殿中央，望着王座上的李沧海，愤怒问道。
　　一月前，沧溟、奥古、慕容三朝联合出兵入侵大夏，最终沧溟、奥古两朝大军几乎全军覆没，活着回来的士兵不足千人，连两朝国君都被囚大夏。
　　国不可一日无主。
　　在百官提议下，便让太子李沧海暂代国君之位，文武百官从旁辅助他处理政务。
　　经历了上次大战，沧溟王朝兵力损失了一半以上，即使有心再战，也无能为力。
　　如今大夏的实力实在太恐怖了！
　　尤其是这个月以来，通过探子回报，大夏的实力，基本是每一天都在增长！
　　此番情况之下，包括严天赐在内，大多数官员都不赞同再对大夏出兵，他们只想想办法缓和与大夏的关系，救回李沧溟，哪怕是付出一些代价。
　　因为此刻的沧溟王朝，真的是岌岌可危，不仅要想办法缓和与大夏的关系，还得防备其他王朝趁虚而入，对沧溟王朝出兵。
　　尤其是南方的慕容王朝！
　　上次一战，沧溟王朝和奥古王朝都是损失惨重，一国兵力损失过半，几乎被打残！
　　唯有慕容王朝，仅损失了两百万兵力便班师回朝，国君慕容复也是安然无恙。
　　后来通过活着回来的士兵汇报，仔细分析后，沧溟百官如何还不明白，他们是被这慕容复给坑了！
　　慕容复唆使沧溟王朝和奥古王朝拖住大夏，慕容王朝大军则是趁机撤离。
　　然而，就算知道是被慕容复坑了，但以沧溟王朝此刻的实力，也没有能力去找慕容王朝的麻烦。
　　反而还得时刻提防着，担心慕容王朝趁虚而入，对沧溟王朝出兵。
　　所以，沧溟王朝一边防备着慕容王朝，一边则是想办法与大夏缓和关系，救回李沧溟。
　　太子李沧海虽然有些头脑魄力，但始终威望不足，能力也有所欠缺，无法主持大局。
　　唯有救回李沧溟，才有办法解决此时的困境，否则长期如此下去，沧溟危矣！
　　然而，百官没想到，在这个紧要关头，李沧海竟然独断专行，瞒着他们往西城边境调兵。
　　西城与大夏山域关边境毗邻，往西城调兵，其目的不言而喻，这是准备对大夏用兵啊！
　　知道此事，文武百官惊怒不已。
　　如今的大夏，那就是一头择人而噬的猛虎！
　　尤其是山域关的主将韩信。
　　上次大战，沧溟大军十有八九都是折损于此人手中。
　　如今距离上一次大战不过一月功夫，百官都在想办法缓和与大夏的关系，而大夏那边或许也是暂时腾不出手来对付沧溟。
　　所以双方才暂时安然无恙。
　　但这个时候，李沧海竟然又往西城调兵，欲对大夏用兵。
　　这简直是取死之道！
　　若因为此事，大夏王朝不顾一切反攻沧溟，沧溟王朝根本无法抵挡，轻则国力大减，重则直接灭国都不无可能！
　　此刻，文武百官心中都是焦急万分，惊怒地看着王座上的李沧海。
　　不论如何，一定要制止他这作死的行为。
　　而王座之上。
　　青年模样的李沧海，迎着文武百官的惊怒目光，他面无表情，毫无波动。
　　撇了一眼开口说话的刑部尚书严天赐，李沧海淡淡道：“调兵，自然是为了保护我沧溟，西方大夏虎视眈眈，不得不防。”
　　“放屁！”
　　严天赐怒道：“殿下可知如今大夏对吾朝的仇视？如今我朝形式岌岌可危，我等都在想办法联系大夏，赎回王上，殿下却在这个时候往西城调兵，若是引起大夏的误会，稍有不慎，我朝便是万劫不复！”
　　“为了吾朝存亡，还请殿下交出虎符，下令撤兵！”
　　其余百官也是同时上前，怒视李沧海，高声道：“还请殿下交出虎符，下令撤兵！”
　　看到这一幕，李沧海眼眸微眯，眼中寒芒闪烁不定，语气阴森地道：“如今孤才是沧溟王朝的主人，你们这是想要逼宫吗？”
　　严天赐面色冷冽，肃然道：“殿下只是代理朝政！况且，臣也是为了吾朝存亡，待救回王上之后，臣愿意主动受罚！”
　　代理朝政！
　　言下之意，便是不承认李沧海所说这主人的身份。
　　李沧海眼中寒意更盛，“孤若是执意如此呢？”
　　“那就恕臣无礼了！”
　　严天赐冷冷道：“还请殿下回东宫休息，今后朝中事情，便不劳殿下费心了！”
　　话音刚落，一阵密集的脚步声响起，大殿门口，密密麻麻的持戟禁卫闯入，杀气腾腾！
　　看到这一幕，群臣都有些震惊，回过神来，有几位大臣欲言又止，不过最终却也没有开口。
　　“好！好！很好！”
　　看着殿内的情景，李沧海缓缓起身，眼中散发着寒冷的杀机，死死盯着严天赐：“孤乃沧溟太子，你这般做，可有想过后果？”
　　“臣也是为了吾朝存亡考虑！”严天赐不为所动。
　　“呵呵！”
　　李沧海心中悲凉，冷笑一声，缓缓闭眼，不再多说了。
　　然后，不待严天赐说话，他徒然睁眼，目中净是一片冰冷之色，“来人！严天赐以下犯上，按律当诛！”
　　话音落下，殿内禁卫面面相觑，有些骚动，不过最终却无人选择动手。
　　看到这一幕，严天赐眼中闪过一抹讥讽。
　　李沧溟不死，李沧海始终只是太子。
　　更何况，王宫守卫力量，早已在他的掌控之下，李沧溟此刻行这取死之道，更加无人会在意他太子的身份，听他的命令。
　　“呃……”
　　然而，就在这时！
　　随着一声闷哼，严天赐忽然身躯一僵，嘴角溢出了一丝血迹。
　　“你……”
　　严天赐颤抖着转身，看着身后不知何时出现的一道黑衣人影，眼中浮现一缕不可思议之色。
　　然后，他瞳孔逐渐散大，身躯化作点点星光，消散在了大殿之内。
　　……
　　……
　　Ps：保底第一章。
　　后面还有——→

第一百八十四章 镇压，李沧海的无奈！
　　哗！
　　文武百官顿时哗然，看着这突兀的一幕，都是忍不住震撼失声。
　　殿内徒然陷入一片死寂！
　　终于，随着一阵微风拂过，殿内瞬间响起一阵倒吸冷气的声音。
　　文武百官面色震惊，看着前方这突然出现的黑衣人，心底都是忍不住升起一股寒意，距离近的，更是忍不住惊恐地退后了几步！
　　上次与大夏一战，沧溟王朝精锐尽灭，如今朝中实力最强的也就是刑部尚书严天赐，但此时，化神境巅峰的严天赐，连反抗都做不到，便陨落在了此人手中！
　　百官抬起头，看向高台王座之上面色冷冽的李沧海，皆是心中发颤！
　　此刻他们如何还不明白，此人必然就是李沧海所掌控的最后力量！
　　能够如此轻易斩杀严天赐，至少也是返虚境中后期的强者！
　　“现在，还有人有异议吗？”王座之上，李沧海再次开口，脸色冷漠。
　　百官沉默不语，殿内的一众持戟禁卫，也是噤若寒蝉，有些不知所措。
　　看到这一幕，李沧海冷冷一笑，目光在众人身上缓缓扫过，眼睛微眯了眯，冷喝道：“没有就滚出去！”
　　众人顿时松了一口气，连忙逃也似的退出了大殿，无人敢停留。
　　这时，大殿中央的黑衣人忽然上前几步，看着李沧海，笑道：“呵呵！太子殿下此举，可是太过仁慈了一些，直接将他们杀光，重新扶持一批听话的官员上位，登基称王，这沧溟王朝还不是太子殿下说了算！”
　　听得此话，李沧海眼中一阵异动，但最终，还是无奈地摇了摇头，“此事不必再提，孤自有打算！”
　　“如今孤已遵循你们的意思，往西城边境调兵，最多五日，便可聚集四百万以上可战之兵！”
　　“但大夏山域关的士兵战力极强，还有那三军主将韩信，此人必是一尊返虚境以上大能，而且用兵如神，有他领兵，我沧溟大军依然不是对手！”
　　黑衣人自信一笑，“太子殿下放心，那韩信还有他手下一众化神期以上的高层将领，自有我的人替你挡住，太子殿下只管进军即可！”
　　“那就好！”李沧海点了点头。
　　“呵呵！太子殿下好好歇息，吾先去准备准备！”
　　随着声音落下，黑衣人身形一闪，消失在了大殿之内。
　　看着黑衣人消失的位置，李沧海从王座上站起，脸色瞬间阴沉下来，眼中光芒闪烁不定。
　　这黑衣人是十日前找上他的。
　　他不知道这人的来历，只知道此人实力极强，连沧溟王宫唯一剩下的一个返虚境老祖，在此人手中都没有撑下一招便陨落了！
　　而他或许是因为身具王室血脉的缘故，这黑衣人没有杀他。
　　生死存亡之下，他选择了遵从这黑衣人的意思，与之合作，对大夏出兵。
　　他知道，这黑衣人也是在利用他，但他没得选择。
　　沧溟王朝如今的局势，他比谁都清楚，接受这黑衣人的帮助，或许还有一线生机，拒绝了，基本就是死路一条！
　　“父王，你的决定真的错了……”
　　李沧海转过身，看着西方天际，眼中浮现一抹疲惫之色。
　　……
　　大夏王朝，夏王宫。
　　“陛下，沧溟王朝和奥古王朝的国君想要见您！”
　　麒麟殿内，听到侍卫的禀报，秦无痕抬起了头，眼中闪过一缕异色。
　　“李沧溟、古封玄？”
　　自从上次大战失败后，两人便一直被关押在刑部监狱，若这侍卫不说，秦无痕险些都要忘记这两人了。
　　如今突然想要见自己，秦无痕有些奇怪，不知道这两人打的什么主意。
　　但想起此刻边境的情况，秦无痕还是决定去看看他们到底想干什么。
　　放下手中奏折，秦无痕起身，看向那侍卫道：“带路吧，去刑部。”
　　“诺！”
　　……
　　“拜见陛下！”
　　听到秦无痕亲临的消息，典狱长早早地便等候在监狱门口，看到秦无痕前来，连忙上前恭敬行礼。
　　刑部典狱长，官居三品，名为赵信，是一位化神期的存在，秦无痕对他有些印象。
　　秦无痕对他点了点头，示意平身，然后问：“李沧溟和古封玄关押在何处？”
　　赵信恭敬道：“陛下请跟我来。”
　　说完，他当先踏入监狱通道。
　　有吕洞宾护卫左右，秦无痕也没有犹豫，直接跟了进去。
　　潮湿、阴暗！
　　这是进入刑部监牢后，秦无痕的第一个直观感受。
　　随处可见累累白骨，各种可怕的刑具令人心生恐惧。
　　每一间牢狱之中，所关押的都是违反大夏法律的修士，其中任何一位，至少都是金丹期以上的存在，一般的修士，也没资格关押在这里。
　　监狱整体由精铁打造，周围墙壁和门栏上都刻录着一些封禁阵法，李斯上任后，又亲自加固了这些阵法，只要关进这里，哪怕是合道境强者，都是插翅难逃！
　　“陛下，到了！”
　　未过片刻，赵信恭敬的声音响起，秦无痕抬头望去，几人停留在一间独立的监牢外面。
　　监牢内，两个身穿龙袍的身影，盘膝而坐。
　　赫然是沧溟王朝和奥古王朝的国君——李沧溟、古封玄！
　　对比外面，这里的环境要好上许多，毕竟两人也是一国之主，此刻虽沦为阶下囚，但典狱长还是给予他们足够的尊重。
　　且没有秦无痕的旨意，也无人敢私自审问二人，因此两人身上倒也没什么伤势。
　　只不过在这阴暗的地下监狱住了一个月，且没有灵气补充，两人早已没有了昔日的意气风发。
　　虽身穿龙袍，却是披头散发，脸色暗淡，短短一个月，就像苍老了数十岁一般，脸上眉心皱纹横生，如同两个风烛残年的老人。
　　看到这个情景，秦无痕心中忍不住有些唏嘘、感慨。
　　若是自己没有召唤系统，穿越以后，就算运气好能够捡得一命，恐怕最终也是这样的下场吧！
　　关在这不见天日的阴暗地下，直到死去！
　　想到此处，秦无痕心中逐渐坚定！
　　在这弱肉强食的世界，不想沦为这样的下场，那就只有不断变强，凌驾于所有人之上！
　　看向监狱内的二人，秦无痕对赵信点了点头，“开门！”
　　“诺！”
　　赵信也是认识吕洞宾的，吕洞宾是八扇门门主，而他是刑部牢头，平日两人可没少打交道，因此也不担心秦无痕会受到什么伤害，直接动手打开了牢门。
　　听到动静，狱内两人也醒了过来，当看到身穿黑水龙袍，面貌威严的秦无痕，两人都是略微一怔。
　　片刻后，两人苦涩一笑，同时起身，朝着秦无痕行了一礼。
　　“败国之君，李沧溟、古封玄，见过夏王。”
　　……
　　……
　　Ps：保底更新第二章。
　　后面还有——→

第一百八十五章 李沧溟和古封玄的选择！
　　除了苦涩之外，两人神色一片平静，就连性格一向霸道桀骜的李沧溟，眼中也没有一丝仇恨或者不甘之色。
　　狱门口，秦无痕淡淡道：“二位说笑了，如今沧溟王朝和奥古王朝，可谈不上败。”
　　“以大夏此刻的实力，想要覆灭我朝，对夏王来说，应该不是什么大问题不是吗？”古封玄苦涩道。
　　旁边，李沧溟也是满脸的落寞之色。
　　平日里狱卒谈话并未顾忌他们，所以关押在监牢这段时间，两人对外界的情况也并非一无所知。
　　镇压世家宗门、创立学宫、开办科举……秦无痕所做的一件件事，在二人看来，无一不是不可思议的强国壮举！
　　并且，短短一个月，大夏实力与日俱增，夏王宫强者倍出，传说甚至存在能够匹敌大乘级别的大能者！
　　刚听到这个消息时，两人是懵逼的。
　　紧跟着，便是震撼与绝望！
　　两人此刻已是阶下之囚，狱卒没必要故意编造谎言欺骗他们。
　　可是……
　　大乘期啊！
　　沧州三千年前，便已经没有了这种层次的大能！
　　否则也不会一直保持着六国鼎立的平衡局势。
　　如今，大夏竟然拥有这种级别的存在！
　　难怪如此！
　　他们败的不冤啊！
　　虽然不知道大夏为何崛起如此之快，而且为何会突然冒出如此多的强者，但两人知道，大夏的崛起，已经势不可挡了！
　　沧州一统，乃是迟早的事，大夏恢复上古皇朝的辉煌，亦是指日可待！
　　此刻，两人心中，已经彻底断绝了与大夏争雄逐鹿的心思。
　　狱门口，秦无痕看着神色落寞的两人，不置可否，却并未开口。
　　见状，古封玄苦笑了一声，继续道：“夏王，我二人已经没有与大夏为敌的意思，当然，也没有了这个资格，此番请夏王前来，是想与夏王商议一事。”
　　秦无痕点点头，“但说无妨。”
　　古封玄看了眼李沧溟，见他不说话，便接着道：“此刻我们虽被囚于此，但我二人都已各自掌控沧溟奥古数百年，在朝中威望犹存，若夏王愿意，我二人可助夏王掌控两朝，避免不必要的杀戮和死亡。”
　　秦无痕眼眸一眯，眼中闪过一抹意动。
　　古封玄所言不虚，若他们能够配合，的确可以更快掌控两朝，避免一些不必要的损失。
　　沉默片刻，秦无痕直视二人，开口：“有何条件？”
　　古封玄看着秦无痕，“我二人一定尽力说服我两朝子民，只求夏王收服两朝以后，能够放过我两朝归顺之人，给他们一条活路。”
　　秦无痕目光一闪，看着古封玄。
　　人皆有私心，他知道古封玄这个条件，主要还是为了两朝的王室血脉所求，但说实话，这个条件，他无法拒绝。
　　两朝子民的命是命，大夏士兵的命也是命！
　　三大军团麾下的士卒还可以用召唤值复活，但其他的大夏士兵，死了也就是死了。
　　他们都是为大夏而战，为自己而战的大夏儿郎，若是可以，他确实希望能够减少一些士兵死亡率，让他们都能活着享受大夏士卒的待遇。
　　并且，往上追溯七千年，整个沧州，都是大夏所属，如今的六国子民，都是大夏子民！
　　虽然经过数千年战乱，各朝战乱不断，互相皆有死伤，但秦无痕并非那种没有容人之心的君王。
　　只要选择臣服，他也可以给两朝子民一条活路。
　　至于两朝的王室弟子和朝中官员，就算放过他们，以大夏此刻的实力，秦无痕也不担心他们会闹出什么幺蛾子。
　　若到时候乖乖臣服还好说，若是负隅顽抗，还想打什么歪主意，秦无痕也不介意再来一次清洗！
　　想到这里，秦无痕看向李沧溟，“沧溟王，也是这样想的吗？”
　　闻言，李沧溟徒然抬头，与古封玄一起，目光灼灼地看着秦无痕。
　　秦无痕淡然一笑，道：“你们的条件，朕答应了！若是真心归顺，朕可以给你两朝子民一条生路，包括你二人，也可安享晚年。”
　　“这……”
　　李沧溟和古封玄先是一阵错愕，紧跟着，看着秦无痕，目光复杂无比。
　　两人原以为，就算秦无痕答应此事，不论结果如何，他们作为两朝国君，都不可能活着了，两人也已经做好了死亡的准备。
　　却没想到，秦无痕竟然愿意也放他们一条生路！
　　此等豁达心境，两人都是自愧弗如，心生一丝敬意。有此国君，大夏能够崛起，并非是没有原因的！
　　此刻，落寞的同时，两人心中，心结尽去，同时朝着秦无痕躬身一拜：“夏王心胸，我等不如，多谢夏王给我等机会！”
　　秦无痕淡淡一笑，旋即摇头道：“先别忙着高兴。”
　　闻言，二人目露疑惑。
　　秦无痕看着两人，淡淡道：“最近我朝与剑州天剑皇朝和雍州大武结怨，所料不错的话，如今天剑和大武都已经派遣强者潜入沧溟和奥古，想借你两朝之手对付我朝。”
　　“这！”
　　两人豁然一惊！
　　天剑皇朝！大武皇朝！
　　六大皇朝之二，这在沧溟王朝和奥古王朝眼中，都是高不可攀的存在！
　　可他们没想到，这短短一个月，大夏竟然同时招惹上了两大皇朝！
　　看着两人的表情，秦无痕淡淡一笑，“如何，还打算与朕合作吗？”
　　看着秦无痕的淡然表现，两人目中闪烁不定。
　　片刻，古封玄目光坚定，看着秦无痕，郑重拱手道：“夏王都不惧，我有何可怕的，更何况，与两大皇朝合作，无异于与虎谋皮，就算最终击溃大夏，到时候奥古王朝还是不是我朝说了算都不一定！我愿与夏王合作，助夏王掌控奥古王朝，避免枉造杀戮！”
　　古封玄此话，又何尝不是说给李沧溟听。
　　闻言，李沧溟沉默了片刻，眼中也是浮现坚定之意，拱手道：“愿与夏王合作！”
　　秦无痕眼中露出一抹笑意，点了点头，“如此，便祝我等合作愉快了。”
　　说完，他看向旁边的赵信，吩咐道：“将沧溟王和奥古王请到王宫，沐浴更衣，吩咐下去，好生招待，不得失礼。”
　　“遵旨。”
　　李信恭敬行礼，旋即走到李沧溟和古封玄面前，朝两人躬身道：“请！”
　　心结尽去，合作达成，两人也没有拒绝好意，朝秦无痕拱了拱手，然后跟着赵信出了监狱，朝着外面走去。
　　秦无痕看着二人离去，并未着急出去，站在原地，看着两人的背影，他的嘴角浮现一缕笑意。
　　当初没有着急处死两人，果然是一个正确的决定。
　　两个活着的敌国之君，可比死了有用多了！
　　有两人相助，收服沧溟和奥古两朝，必会容易许多！
　　这时，吕洞宾上前一步，拱手道：“陛下，这两人真的可信吗？他们会不会……”
　　秦无痕轻轻摇头，语气笃定，蓦然道：“他们不会，也不敢！”
　　说完，也没有仔细解释，抬起脚步往监狱外面走去。
　　“走吧。”
　　……
　　“末将祝韩将军此去，武运昌隆，攻无不克！”
　　在山域关之上，山域关守将王捷，郑重地向着韩信行礼，面色严肃，目中带着郑重。
　　他原本只是化神六层之境，但这段时间以来，在韩信的帮助下，他已达到了化神巅峰，只差一步，便可踏入返虚层次！
　　时至如今，对于韩信，王捷除了感激以外，还有着尊敬与崇敬！
　　“借王将军吉言！韩某此去，山域关便交给王将军了！”
　　韩信面色平和，淡淡一笑，看着沧溟王朝方向，眼中战意盎然！
　　城楼之下，五万兵仙军、一百万大汉铁骑，整装待发，血煞之气冲霄而起，震散云雾！
　　而在另一边，宇文成都和贾诩站在城墙边上，看着道别的二人，宇文成都心中着实是羡慕无比。
　　打仗，他也喜欢啊！
　　奈何……
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，【一百次打赏】加更。
　　暂时……没了！
　　但是晚些还有一章。
　　求推荐票、月票，求正版订阅支持，感谢！

第一百八十六章 聚将点兵，全军出击！
　　山域关城楼之下。
　　除了兵仙军和大汉铁骑之外，还有十万骁果卫、东南各郡征召的两百六十万大军，和山域关本部的守关士卒，经过上次大战以后，如今还剩下五十万，皆是百战铁血之师。
　　三支队伍，气势不一。
　　唯一相同的，便是那冲天而起的血煞之气！
　　他们伫立关卡之下，为兵仙军和大汉铁骑送行。
　　这时，韩信身披黑色战甲，手持青铜长剑，飞身踏上战车。
　　而后，他转过身，朝着城楼上诸将拱了拱手，旋即再次转身，面色冷峻，高声挥手：“全军……出击！”
　　“杀！”
　　一时间，五万兵仙军、一百万大汉铁骑手持刀兵，齐齐动身，朝着对面的断河缓缓移动！
　　一股肃杀之气弥漫天地！
　　城楼之上，宇文成都终于收回目光。
　　朝不远处的王捷打了个招呼，他转过身，看向下方表情羡慕的两百六十万各郡士卒，沉声喝道：“继续训练！不久后，你们也可同他们一般，为我大夏开疆扩土，上阵斩敌！”
　　闻言，两百六十万士卒瞬间士气大涨，齐声拱手：“遵命！”
　　话音落下，两百六十万人，瞬间转换阵型，开始演练。
　　说是演练，其实就是与战场厮杀一般无二，除了不伤性命，任何一人都是表情凶悍，不要命地冲锋、攻击！
　　这不要命的操练之法，看的所有人头皮发麻，尤其是旁边不远的山域关五十万守卒，忌惮之余，眼中还有着浓浓的羡慕。
　　而就在这时，城楼之上，宇文成都看了眼那五十万山域关守卒，犹豫了一下，开口道：“尔等也一起吧！”
　　闻言，那五十万守卒一怔，旋即脸色激动，朝着宇文成都拱手一礼：“遵命！”
　　话毕，也是纷纷气势爆发，满脸战意地朝那两百六十万人的战场冲去！
　　然而就在这时，在宇文成都的挥手示意下，十万骁果卫突然暴动，一股兵戈血气笼罩，拦截在了那五十万山域关守卒前方！
　　一场混战瞬间爆发！
　　左方的两百六十万士卒，分为二十六组，一组十万人，看起来虽然混乱，却是乱中有序。
　　密密麻麻如同蝗虫一般，场面一度极为壮观！
　　而在右边战场，五十万山域关守卒对上十万骁果卫，阵型瞬间溃散，战场完全呈一面倒的局势！
　　五十万对十万，却是连一个回合都无法撑住，但倒下以后，又很快站起起来，毫不畏惧地朝场中的骁果卫围攻而去！
　　这一幕，看得城楼上的诸多守将目瞪口呆，同时胸中升起一股热血，恨不得也持枪披甲，上阵厮杀！
　　片刻之后，王捷回过神来，面露感激，转身朝着宇文成都拱手道：“多谢将军！”
　　上次一战，山域关两百五十万士卒，仅剩下这五十万。
　　他们每一人都经历了血的磨炼，但不论是对比兵仙军，还是大汉铁骑，亦或者如今的骁果卫，都是远远不如。
　　作为山域关主将，王捷自然是希望他们能够变得更强，尽量避免日后的死亡率。
　　而如今宇文成都的举动，显然就是在帮他练兵，有这十万骁果卫的对练，相信不久后，这五十万守卒的战力，必会整体提高一个阶段！
　　君不见，此刻左边的那两百六十万各郡征召的士兵，比起刚来之时，完全是脱胎换骨，云泥之别！
　　宇文成都笑了笑，朝王捷回了一礼，然后转过身，看向旁边正关注下方战场的贾诩，笑道：“这帮没断奶的小崽子有什么好看的，走！军师，陪吾饮酒！”
　　贾诩摇头一笑，“宇文将军，酒乃兵家大忌……”
　　宇文成都一挥手，“本将没工夫听你这套大道理，走！”
　　说着，硬拽着贾诩走下城墙楼梯。
　　贾诩只得无奈苦笑，朝身后面色怪异的王捷拱了拱手，道：“王将军，还请多注意一下慕容王朝的动静。”
　　说完，便完全放弃抵抗，随着宇文成都朝城中走去。
　　城楼之上，看着城中那勾肩搭背的二人，王捷嘴角抽搐，脸色怪异无比。
　　……
　　南关，紫阳城。
　　五千陷阵营重甲长矛，严阵而待！
　　后方，十万并州狼骑双目嗜血，战意盎然，脸上绽放刺骨杀机！
　　十万五千铁血战师，目光狂热，静静地看着紫阳城方向，似在等待着什么。
　　“唏律律！”
　　就在这时，随着一声似龙似虎的嘹亮马鸣，一道红影自城中疾驰而现，伫立在紫阳城上空！
　　“吼！吼！吼！”
　　十万五千大军瞬间脸色激动，齐声高呼，然后朝着那道马上身影单膝跪地，声震苍穹：“吾等参见将军！”
　　“众将起身！”
　　半空，吕布头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，手持方天画戟，寒芒迸射，英姿焕发！
　　座下赤兔威武神骏，似乎也通晓主人心意，前蹄高扬，嘶鸣不断！
　　吕布目光如炬，缓缓扫过紫阳城前十五万将士，高声道：“此战，吾等十万余，攻灭奥古！众将士，可有信心？”
　　“吼！吼！吼！”
　　“杀！杀！杀！！”
　　五千陷阵营、十万并州狼骑纵声高喝，气血如龙，声震寰宇！
　　每个人的脸上都是一片战意和杀机，看不出丝毫畏惧之色！
　　城墙之上，一身白色长衫，手持折扇的郭嘉面露无奈，看着空中那道英武身影，无奈低叹：“还是那个飞将军……”
　　秦无痕的旨意只是攻伐奥古，以占领奥古城池为主，以战养战，等待支援。
　　但性子高傲如吕布，尽管已经听从郭嘉的建议，却还是丝毫没有将奥古王朝放在眼里，只带陷阵营和并州狼骑，便欲直接攻灭奥古王朝。
　　“见机行事吧！”
　　再次低叹一声，郭嘉朝旁边面色热血的周捷纶拱了拱手，然后飞身而下，进入陷阵营军中。
　　“见过军师！”
　　看到郭嘉，前方张辽、高顺皆是恭敬一礼。
　　都是老相识了，郭嘉也没有太过客气，朝着两人回了一礼，便看向半空的吕布，扬声道：“将军，事不宜迟，该出发了！”
　　吕布点了点头，而后转头，看向紫阳城上的周捷纶，颔首道：“周将军，紫阳城便交给你了！”
　　周捷纶连忙还礼：“将军放心，末将在，紫阳城便在！吾等，誓死镇守！”
　　吕布咧嘴一笑，转过身，一拉缰绳，赤兔踏空而起，立于队伍前方。
　　然后，十万五大军，朝着奥古王朝方向进军而去！
　　紫阳城上。
　　诸多守将，携八十万守城士兵，目光崇敬，且热血，静静地看着十万五大军离去。
　　……
　　……
　　Ps：今日第一更，【二百次打赏】加更。加更暂时还完，没啥压力了，兄弟们，给点压力好伐？
　　推荐票、月票、打赏多多益善啊，来者不拒！还有订阅，完全不涨了是怎么肥四？
　　有没全订的兄弟给个全订可否？（下载本书全部章节就叫全订）还有其他网站看书的兄弟，来QQ阅读支持一波好吗？小猪感激不尽！

第一百八十七章 两军对弈!斗将！【求订阅!】
　　“报～！”
　　奥古王朝，嘉盟关。
　　斥候纵马奔驰，眨眼间出现在中军主将面前，翻身下马，单膝跪地。
　　“启禀将军，西面大夏南关紫阳城方向，有大军朝我关方向驶来，目测十万余！”
　　“大夏方向？！”
　　主将豁然大惊，连忙看向那斥候，急问：“可有看清领军之人？”
　　斥候摇头，禀道：“并未看清！只看到为首那人，坐骑棕红鬣马，身材高大，身披红色战甲，手握一柄长戟，威武不凡。”
　　主将脸色瞬间变得苍白无比，“坐骑红马、身披红甲、身材高大、手持长戟……大夏王朝，魔神军团军团长！吕布！”
　　“吕布？！”
　　主将声音落下，府中数十位将领皆是骇然起身，脸色惊惧。
　　“将……将军！我们怎么办？”
　　一位黑甲将领脸色苍白，看向主位之上的嘉盟关主将付子麟，语气惶恐地问道。
　　一月前，三朝联军兵发大夏，而奥古王朝便是负责从大夏南关紫阳城入侵。
　　紫阳城以一百二十万的兵力，对抗奥古王朝七百万大军。最终，奥古七百万大军全军覆没，而紫阳城的领兵主将，赫然就是吕布！
　　仅此一战，吕布之名，响彻整个奥古王朝！
　　战神、杀神、魔神……诸多称号，都只指向一人——大夏，吕布！
　　凡奥古王朝境内，无不闻之胆寒！
　　尤其是距离大夏最近的嘉盟关众将士，时刻心惊胆战，几乎随时提防着吕布会领兵进攻奥古王朝。
　　如今，这个杀神他真的来了！
　　“不……不就是一个吕布吗？不要慌！”
　　主座之上，付子麟亦是脸色苍白，不过看着府中慌乱的众将，他还是迫使自己冷静下来。
　　想了想，他看向那报信的斥候道：“你刚才说，大夏出动多少兵力？”
　　斥候愣愣道：“十万！”
　　“多少！十万？！”
　　付子麟以为听错了，再次问了一遍：“你确定没看错？是十万？”
　　斥候确定点头：“就是十万！”
　　十万！
　　十万人便敢进攻嘉盟关？！
　　付子麟眉头紧皱，十分不解，不过同时也松了一口气。
　　付子麟看向斥候，“敌军据此还有多远？”
　　斥候道：“不足二十里！”
　　二十里！
　　付子麟脸色一凛，看向府中众将，下令道：“聚将，点兵，准备迎敌！”
　　“将……将军，点兵多少？”刚才说话那将领问道。
　　付子麟想了想，咬牙道：“全部！”
　　说完，他疾步朝着外面走去。
　　府中，众将领面面相觑。
　　对付十万人，需要点兵一百五十万？！
　　……
　　“大人，大夏紫阳城对我关出兵了，领军主将正是那吕布，还请大人出手相助！”
　　一处密闭府邸之中，付子麟脸色恭敬，朝着府中一个衣着华贵的金袍老者拱手说道。
　　闻言，金袍老者目光一闪，看着付子麟，“确定是吕布？”
　　“确定！”
　　“大夏出兵多少？”
　　“十万余！”
　　“十万？”
　　金袍老者眉头一蹙，“十万人便敢进攻嘉盟关？是自信？还是有诈？”
　　见金袍老者皱眉沉思，付子麟低眉垂目，恭敬不语。
　　他也不明白吕布为何敢以十万兵力便进攻嘉盟关，但想起上次紫阳城大战奥古王朝的损失，为了以防万一，他还是选择来找这金袍老者帮忙。
　　他不知道这金袍老者的身份，只知道此人是王宫那边前来的强者，实力极为恐怖，王宫那边传信，有事可寻此人相助。
　　这时，金袍老者眉头减缓，抬头看向付子麟，“你先点兵出关迎敌，吕布前来，我会亲自出手。”
　　付子麟顿时一喜，连忙行礼道：“是！多谢大人！”
　　说完，付子麟转身退出门外，朝着嘉盟关方向而去。
　　府邸之中，付子麟刚离去，两道身影便是凭空而现，朝着金袍老者拱手：“灵剑长老！”
　　灵剑长老！
　　没错！
　　这金袍老者，正是当日在十万大山，争夺仙王遗迹的天剑皇朝领头强者，天剑皇朝的内阁长老，灵剑长老！
　　七日前，他奉剑皇之命，带上数名天剑皇朝强者前来奥古王朝。
　　至于目的，不言而喻！
　　灵剑长老点了点头，“紫剑长老接到陛下手谕回朝了，如今陛下还没有命令传来，也不知道朝中发生了何事。但此刻大夏来袭，我们却是不得不动手，否则奥古被灭，恐会坏了陛下的计划。”
　　说着，他看向府中二人，“你二人潜入奥古王朝军中，待会儿战起，你们便负责斩杀大夏的将领，那吕布我亲自对付！”
　　“遵！”
　　两人拱手，然后身形消失在了府邸之内。
　　府中，灵剑长老转身，看着西北方向，眉头紧皱，喃喃道：“朝中到底发生了何事？老夫竟会有种心神不宁的感觉……”
　　……
　　“将军！前方十里，奥古嘉盟关已竖起战旗，点兵聚将，兵力约有一百五十万！”
　　平原上，一位并州狼骑纵马而来，停在吕布前方，下马禀报。
　　“一百五十万？”
　　听到狼骑禀报，吕布表情没有任何波动，似乎全然未将这一百五十万放在心上。
　　他抬手止步，看向嘉盟关方向，眼眸微眯，嘴角浮现一缕冷笑，“土鸡瓦狗之辈，前来送人头吗？”
　　旁边，郭嘉摇头道：“奥古军中或许会有天剑皇朝或大武皇朝强者暗藏，此战恐不会如此顺利，将军不可大意。”
　　“无妨！吾正嫌奥古王朝太弱，希望他们，能够给本将一点压力！”
　　说完，吕布一扯缰绳，右手轻挥，大军继续朝前走去。
　　见状，郭嘉无奈摇头，却也没有再多说什么，纵马跟了上去。
　　若是奥古王朝没有援军的话，仅一百五十万士兵，对此刻的陷阵营和并州狼骑来说，确实有些不够看。
　　甚至根本无需使用什么计谋，便可拿下嘉盟关！
　　怕就怕，两大皇朝会横插一脚，造成什么变故，届时就算可以拿下嘉盟关，也得付出一些不必要的代价了。
　　不过此刻也不知具体情况，到了嘉盟关，见机行事便是！
　　……
　　很快，大军行至嘉盟关前。
　　远远望去，一百五十万奥古士兵，身穿铁甲，手握刀枪，气血如龙，将整个嘉盟关围在身后。
　　密密麻麻的一片，看去极为壮观！
　　而反观大夏这边，虽士兵气势不凡，战意盎然，但始终人数太少，还没有对方的十分之一不到。
　　而且陷阵营和并州狼骑此刻都并未显露气势，因此两方对比之下，大夏一方略显弱势。
　　看着那密密麻麻的嘉盟关士卒，吕布脸色淡然，看向旁边的高顺，“上去叫阵！”
　　“遵命！”
　　高顺点头，然后纵马而出，临阵走到场中。
　　看着前方那煞气冲霄的奥古大军，高顺面无惧色，长枪遥遥一指，高喝道：“吾乃大夏王朝，魔神军团军团长，战魔吕布麾下将领高顺，嘉盟关主将，出来答话！”
　　两军对决，却让一副将叫阵，而且直言让敌军主将出阵答话，显然是没将嘉盟关放在眼里。
　　但听到魔神军团吕布之名，奥古军中顿时一阵骚动，不但无人愤怒，反而个个面色惊惧。
　　可见吕布的凶威，在奥古王朝，到底达到了何种程度！
　　嘉盟关城楼上，看到前方奥古士兵的表现，灵剑长老眉头微蹙，转头看着旁边的付子麟，“你去吧，若有可能，先想办法让吕布出战，单独除了他！”
　　付子麟看到骚乱的奥古士兵，脸色也是极为难看，他没想到这吕布的威慑力竟然这般大！但想起上次紫阳城战死的七百万大军，也只得无奈低叹。
　　听到灵剑长老所言，他目光闪了闪，朝灵剑长老拱了拱手，便飞身而下，出现在大军前方。
　　“本将便是嘉盟关守关主将，付子麟！”
　　付子麟看着对面坐骑战马，手持长枪的英武将领，眼中浮现一抹凝重之色，他竟然感受不到这人的境界！
　　这个时候敢出来叫阵，显然不可能是庸者，那就只有一种可能，此人的修为远在自己之上！
　　想到这里，付子麟心惊不已！
　　要知道，此人还只是吕布麾下的一名将领而已！
　　想起城楼上的灵剑长老，付子麟心下稍安，看着对面的高顺，道：“敢问贵朝此来何意？紫阳城擅自出兵围我嘉盟关，是想引起两朝战争吗？”
　　“引起两朝战争？”
　　高顺摇头一笑，看着付子麟，道：“我家将军有令，尔等若弃械投降，可免一死，若负隅顽抗……”
　　高顺嘴角露出一抹笑意，“我家将军说了，管杀不管埋！”
　　闻言，付子麟脸上浮现一缕怒色，可看着对面气息深不可测的高顺，他还是强行把怒气压了下来。
　　想到灵剑长老的交代，付子麟目光一闪，看着高顺道：“敢问吕布将军何在？”
　　高顺道：“你找我家将军作甚？”
　　付子麟看着高顺，“两军交战，难免伤亡！为了避免不必要的死伤，不如请吕布将军下阵一战，若我方败，嘉盟关拱手相让，如何？”
　　闻言，高顺表情一愕。
　　后方，当听到付子麟所说，吕布也是错愕了片刻，旋即，嘴角浮现一缕笑意。
　　“斗将吗？吾喜欢！”
　　说完，他一夹马腹，手握方天画戟，缓缓走了出去。
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更，保底更新第一章。
　　请了几天假，刚回学校，事情不少，更新晚了点，抱歉。还有一章，正在码。

第一百八十八章 吕布解封！激战!【求订阅!】
　　嘉盟关前。
　　当看到大夏军中，那道身披兽面吞头铠，手握方天戟，身姿英武，势如猛虎的高大身影，坐骑棕红骏马缓缓走出，奥古军中，一片死寂！
　　人的名，树的影！
　　一月前的大战，奥古王朝七百万大军，除了侥幸逃回的百余人，其余士兵，连同诸多化神主将，尽数埋骨紫阳城！
　　七百万啊！
　　就算是站着不动让人杀，也得杀上不少时间吧？
　　但紫阳城的一百二十万兵力，仅是短短三日，便以不足百万的战损，覆灭奥古七百万兵力！
　　这般恐怖战绩，让得无数奥古士兵心惊胆寒！
　　尤其是作为造成这场杀戮的紫阳城军主将吕布，更是被冠以各种恐怖的威名，无人不惧！
　　奥古军前，看到吕布出阵，付子麟眼中也是浮现一缕惊惧之色，身躯微微一颤。
　　不过想起城楼上的灵剑长老，他还是强忍恐惧，朝着吕布拱了拱手，道：“敢……敢问，这位就是吕布将军吧？”
　　看到付子麟的虚浮表现，吕布眉头微蹙，眼中浮现一抹不屑，方天画戟一指，“吾就是吕布！就你这等货色，也配与吾交战？”
　　付子麟不敢反驳，连忙道：“吕布将军神勇，在下自然不是将军对手，与将军交战的，另有其人！”
　　吕布眼眸微眯，点头道：“是谁？叫出来看看，是否值得本将出手！”
　　“是我！”
　　付子麟刚想开口，一道冰冷的声音便是响彻场中！
　　紧跟着，金芒一闪，一道身穿金色锦袍的苍老身影，出现在了付子麟前方。
　　看到这道身影，付子麟顿时松了口气，擦了擦额头的冷汗，朝着灵剑长老行礼道：“大人！”
　　没有理会行礼的付子麟，灵剑长老脸色冰冷，看着对面骑在马上的高大身影，冷冷道：“稍有点道行，便不知天高地厚，狂妄至极！”
　　“老夫就在这里，你来看看，老夫是否值得你出手！”
　　看到突然出现的灵剑长老，吕布眼眸微眯，眼中浮现一缕诧异，“还真有一些鸡鸣狗盗之辈躲在后面！是天剑皇朝？还是大武皇朝？”
　　闻言，灵剑长老眼中杀机一闪，明知自己是两大皇朝之人，却依旧说是鸡鸣狗盗之辈。
　　那岂不是说，在他眼里，就算两大皇朝，也只是鸡鸣狗盗之辈？
　　后方，听到吕布的话，付子麟眼中也是闪过一抹疑惑。
　　打就打，为何要扯上天剑皇朝和大武皇朝？
　　难道这灵剑长老是两朝之人？
　　“怎么？不敢承认吗？”
　　赤兔马上，吕布再次开口，看着灵剑长老，眼中浮现一丝玩味之色，道：“想死就报上名来，本将不杀无名之辈！”
　　“你找死！”
　　灵剑长老眼中杀意渐重，但想起凌苍剑的吩咐，他还是忍住没有自报来历，冷声道：“老夫灵剑！今日老夫便让你这不知死活的小辈，看看什么叫做人外有人，天外有天！”
　　大夏军中，当听到灵剑长老的名字，郭嘉眼眸微眯，“天剑皇朝……”
　　而军阵前，吕布却是咧嘴一笑，他只知大夏夺得了仙王传承，却不知具体情况，自然也不知道这灵剑是天剑皇朝之人。
　　但这并不影响他的战意和杀机！
　　吕布嘴角浮现一抹嗜血的弧度，身躯一动，便凌空直上百丈，看着下方那道金色身影，喝道：“空中一战！今日吾也让你看看，什么叫做长江后浪推前浪！”
　　灵剑长老冷笑一声，同样凌空而起，如一柄利剑，直插天际！
　　很快，便立于吕布对面！
　　灵剑长老看着吕布，“一个小小的合道巅峰，放在你这般年纪，或许算得上是天纵之才，但偏偏老夫最喜欢的，便是扼杀天才！”
　　“是吗？”
　　吕布咧嘴一笑，方天画戟斜斜一握，刹那间，一股强大的力量自他全身聚集！
　　与此同时，天地间突然出现了一道强烈的威压，这道威压刚一出现，整个虚空都变得激荡起来！
　　不仅如此，随着一道道刺耳的枷锁声响彻，吕布直接解封！
　　这一瞬间，他身上的气息再次暴涨！
　　他知道，以他此刻返虚九层的修为，手段齐出之下，也只能在合道境纵横，始终无法突破渡劫境的桎梏。
　　而这灵剑长老，却是实打实的渡劫境，虽不知是渡劫几层，却也不是合道境能够战胜的。
　　所以，他想解封一战！
　　当然，仅是对付一个渡劫境，不必全部解封，只需解封一丝，突破渡劫期的桎梏，就算这灵剑长老是渡劫巅峰，他也有把握战而胜之！
　　“什么？！这……”
　　而在吕布对面，当感应到吕布身上那独属于渡劫境的气息，灵剑长老神情一震，眼中浮现一抹不可思议之色。
　　合道期与渡劫期，乃是一个巨大的分水岭，其中最主要的，便是对空间之道的掌控，突破渡劫，便已经称得上是一方大能了！
　　就算在整个天剑皇朝，合道境强者不少，但渡劫期大能，却也是凤毛麟角的存在！
　　有不少天资超人之辈，终其一生，都无法突破这个坎！
　　而这大夏吕布，身上根本没有一丝空间之道的气息，这也是灵剑长老如此自信的原因。
　　一个小小的合道境，只手可灭！
　　可他没想到，这不过短短一瞬，吕布就突破了这个桎梏，达到了渡劫期！
　　这是临阵突破？还是秘法？
　　此子的骨龄明显不足百年，若是前者，那此子的资质该有多么可怕？这显然不可能！
　　而且，就算是临阵突破，也不可能突破如此之快，眨个眼的功夫就突破了，这怎么可能！
　　那就只能是秘法！
　　可什么样秘法，能够突破渡劫期的桎梏？
　　这一瞬间，灵剑长老心念疾转，看着吕布的眼中，已经带上了浓郁的杀机！
　　此子绝不能留，否则必成祸患！
　　年纪不足百龄，便达到了合道期，使用秘法，竟然直接突破渡劫境桎梏，若是等他达到渡劫，岂不是直接可以匹敌大乘？
　　这太可怕了！
　　想到这里，灵剑长老不再犹豫，手中剑光一闪，直接出手！
　　蕴含着空间力量的破灭剑道，朝着吕布身躯疾斩而去！
　　而此时，吕布身上的枷锁隐匿，气息已经彻底稳固在渡劫初期境界，他展了展身躯，浑身骨骼咔咔作响。
　　“这才叫力量！”
　　吕布脸上露出一缕满意之色。
　　恰在此时，看到前方剑芒疾斩而来，他嘴角轻轻一掀，身躯一震，直接消失在原地，躲过那道剑芒。
　　下一瞬间，他整个人出现在灵剑长老上空，手中方天画戟绽放黑红血光，朝着灵剑长老狠狠斩下！
　　轰！
　　一道震天巨响，恐怖的战斗余波，以二人为中心，朝着四面八方扩散而去！
　　也幸好此处是在虚空，否则仅这战斗余波，便能轻易将一名化神期修士撕裂！
　　嗤！
　　而就在这时，随着余波消散，一道身影从战斗中心爆退而出，这一退，便足足退了百丈！
　　“咳……”
　　这道身影，正是灵剑长老，刚稳定身形，他的嘴角便是溢出一丝精血，只感觉浑身真元动荡，胸口一阵发闷。
　　他抬起头，看向远处的威武身影，脸上满是骇然，使用秘法提升的实力，竟然如此恐怖？！
　　而且，此人到底是法师还是战士？
　　怎么战斗还如那些低阶修士一般使用蛮力？
　　力量还如此之大！
　　“哈哈哈哈哈！痛快！痛快！”
　　握紧手中的方天画戟，吕布哈哈大笑，只感觉浑身上下有使不完的力量，一戟下去，虚空都会被撕裂！
　　他看向远处的灵剑长老，脸上战意盎然，短短一瞬，再次出现在灵剑长老身前，长戟横扫，疾劈而去！
　　“不好！”
　　灵剑长老瞳孔微缩，心中一横，直接举剑一挡！
　　嘭！
　　下一刻，他再次被击飞百丈！
　　而这一次，还未彻底稳定身形，一道凶猛的力量便是再次扫来！
　　“该死！”
　　灵剑长老紧咬牙关，不敢再硬刚，他浑身真元一震，直接消失，而后抓紧机会，手中长剑光芒万丈，举剑疾刺！
　　轰！
　　吕布身形爆退数丈，不过他眼中满是兴奋之色，看向灵剑长老，猛踏虚空，重新朝着灵剑长老攻去。
　　下一刻，两人的身形直接消失在虚空，仅是虚空中响起一阵阵爆破之音，灵力激荡，风声嘶鸣！
　　下方众人，再也看不清两人身形。
　　不过仅是那恐怖的威势，便让得众人心惊胆战！
　　嘉盟关阵前，付子麟看着虚空那恐怖的场面，心中一阵后怕，还好刚才自己没有出言相恶，否则那蛮子一戟下来，自己怕是就要变成肉酱了！
　　就在此时，两道身影突然从军中疾出，立于付子麟左右。
　　紧跟着，一道冰冷的声音在付子麟耳边响起：“下令出兵，我二人替你斩杀大夏将领！”
　　闻言，付子麟顿时一惊，等回过神来，心下稍安，这两人都是随那灵剑长老一起来的，他自然也认得。
　　他看了看气息恐怖的二人，然后又朝着虚空看了一眼，脸色有些犹豫。
　　见状，那两人眉头微蹙，然后对视一眼，两人身上瞬间爆发一股强大的气息，紧跟着踏空而起，直接朝着大夏军中疾驰而去！
　　然而，就在这时！
　　轰！轰！
　　随着两道震天轰鸣，两人身形爆退，落回了中央的空地上。
　　付子麟惊讶抬头，只见大夏军前，不知何时，也出现了两道身披战甲的身影。
　　一人手握长枪，赫然是刚才前来叫阵的那名大夏将领。
　　而另一人手持战刀，脸色冷漠，同样身姿英武，气势不凡！
　　高顺！张辽！
　　两人冷冷看了一眼地上的两道身影，然后看向付子麟。
　　高顺冷冷道：“怎么？想动手？”
　　“我！这……”付子麟看着前面的两个陌生人，不知道该怎么解释。
　　唰！唰！
　　而就在这时，两道身影从地面弹起，长剑光芒凌厉，再次朝着张辽高顺疾攻而去！
　　高顺冷冷看了一眼付子麟，而后与张辽一起踏空而起，一左一右，迎上攻来的两道身影。
　　嘭！轰！
　　四人很快缠斗在一起！
　　而这时，一道手持折扇的白衣身影，缓缓从大夏军中走出，笑看着脸色纠结的付子麟，笑道：“付将军，咱们还是等吕布将军他们分出胜负，再下决定不迟，付将军意下如何？”
　　付子麟看了眼不远处激战的四人，然后看向天际，点了点头，道：“好！”
　　轰！
　　付子麟话音刚落，空中忽然传来一道震耳轰鸣，一道血色黑光在天空浮现，如同一魔神虚影！
　　紧跟着，一道金色身影，在那魔神虚影手中的长戟疾斩下，手中长剑破碎，身躯僵硬，目光茫然，缓缓从虚空坠落！
　　正是那灵剑长老！
　　看到这一幕，付子麟脸色呆滞。
　　……
　　……
　　Ps：今日第三更，保底更新第二章。今天九千字更新，求推荐票，求月票，求全订本书，感谢诸位弟兄！

第一百八十九章 秦无痕破境，各方反应！
　　夏王宫。
　　李斯面色肃然，大步走到延福殿，便欲直接走入。
　　谁知这时，门口侍卫忽然将他拦住：“右相大人留步，陛下交代过，陛下出来之前，任何人不得擅自闯入。”
　　李斯眉头一蹙，看着侍卫，“连我也不能？”
　　侍卫连忙跪地，冷汗淋漓，“陛下说的是任何人，还望大人不要让小的为难。”
　　李斯皱了皱眉，退后一步，道：“行了，你起来吧！”
　　“是！多谢大人体谅。”
　　侍卫松了一口气，连忙行礼，然后起身，继续守在延福殿门口。
　　李斯站在门外，看着延福殿，眉头紧蹙。
　　这还是他第一次拜见被拦截，他知道秦无痕绝对是有什么要紧事，否则绝不会如此。
　　但此刻大夏四海升平，朝堂稳定，边境暂时也还未有消息传来，陛下能有什么事呢？
　　轰！
　　突然，就在这时！
　　延福殿内，突然有一道强大气息传来！
　　与此同时，金芒乍现，一条长达千丈的气运金龙从殿内飞出，围绕着延福殿环绕，仰天长啸，两只硕大的龙眼中满是欣喜，紧紧的盯着延福殿方向。
　　“这是……”
　　李斯一怔，旋即眼中浮现一缕喜色。
　　“陛下……终于突破了！”
　　咔！咔……
　　随着李斯声音落下，他的身上，爆发一道绚烂光彩，律令法典飞出，立与他的头顶。
　　而李斯身躯之上，一道道气息玄奥的枷锁浮现，咔咔作响！
　　轰！
　　终于！
　　随着其中一道枷锁破碎，李斯的气息徒然爆发，一股强大而肃穆的气势从他身上爆发出去！
　　在这股气势压迫下，立于延福殿门口的侍卫，还有周围一些侍卫宫女，都是忍不住伏跪在地，只感觉身躯沉重无比！
　　合道期一层！
　　李斯眼中闪过一缕精芒，收敛气息，看向延福殿内。
　　……
　　与此同时！
　　在夏王宫某处府邸之内，鬼谷子盘膝闭目，身上有着一道奇异枷锁浮现，然后很快隐匿。
　　而鬼谷子身上的气息，却是更加玄奥神秘了。
　　他睁开眼，看向延福殿方向，嘴角浮现一抹笑意。
　　……
　　八扇门总部。
　　西门青脸色震撼，骇然地看着面前的吕洞宾。
　　只见他双眸微闭，灼目耀眼的火红色剑意冲霄，周围有使剑之人，手中长剑都在轻轻震鸣。
　　而很快，这股剑意便消失不见，而吕洞宾身上的气息，则是更加浩瀚凌冽了。
　　“门主……”西门青欲言又止。
　　“无碍，修为突破罢了！”
　　西门青摆了摆手，面带笑意，看向夏王宫方向。
　　……
　　东海龙宫。
　　金碧辉煌的大殿中，妲己徒然睁眼，一股魅惑至极的气息在殿内缠绕。
　　在这股气息影响之下，周围一些婢女侍卫，脸上都是浮现迷茫和享受之色。
　　就在这时，一道声音徒然在空中响起：“醒来！”
　　一瞬间，所有侍卫婢女瞬间惊醒，当即面露羞愧之色。
　　唰！唰！
　　一道道气息恐怖的身影疾驰而来，立于宫殿上方，看着底下这辉煌的宫殿，皆是面色震撼。
　　“又突破了！”
　　“合道境，渡劫期气势！恐怖如斯！”
　　“不愧为圣体！”
　　诸人感慨出声。
　　一老者看向旁边的龙战天，“族长，你上次前往大夏，结果如何？”
　　龙战天看向沧州方向，面露恍惚，“大夏，深不可测！”
　　诸人再次骇然！
　　……
　　在沧州西北方向，剑州。
　　刚走出剑州地域的法海停下身子，原本有些不正常的脸色，突然之间恢复了红润。
　　他转身看向沧州方向，脸上浮现一缕笑意。
　　然后转过身，朝身旁的圆觉道：“圆觉，赶路。”
　　“是，师父！”
　　……
　　在大夏沧州西南方向，十万大山。
　　深入十万大山区域的魂天帝，目光一闪，身上阴暗的气息一闪而逝，一股恐怖的气势笼罩周围数百里方圆。
　　似是被这股气息惊动，十万大山深处，瞬间出现一道道强大的气息，朝着此处疾驰而来！
　　数道身影立于虚空，当看到林间的魂天帝，纷纷御空落下，朝着魂天帝恭敬行礼。
　　“见过魔皇大人！”
　　魔皇？
　　幽暗雾气后面，魂天帝眼中浮现一缕奇异之色，然后迅速隐匿。
　　魂天帝看着那数道同样被黑雾笼罩的身影，声音冰冷地道：“回魔域！”
　　“遵命！”
　　……
　　同一时间。
　　在大夏以东的山域关，宇文成都和贾诩同时起身，面露喜色……
　　在山域关东出大夏边境，刚到达沧溟西城前方，韩信气息猛涨……
　　在南关紫阳城以东，奥古西方嘉盟关，吕布和郭嘉双目精芒大作，而吕布原本因为解封而变得略显苍白的脸色，瞬间恢复了正常……
　　在大夏西北边境，李逍遥和哮天犬对望一眼，修为同时破境……
　　这一天中，各个地域，所有已出世的诸天人杰、强者，或是神话仙魔，修为在同一时间破境，气息深浅强弱不等。
　　不过唯一相同的便是，他们都原本境界，都达到了合道境一层！
　　……
　　夏王宫。
　　在夏王城无数百姓、修士惊奇的目光注视下，缠绕在延福殿顶端的气运金龙缓缓缩小，然后尾巴一摆，消失在了虚空之中。
　　而在延福殿内。
　　秦无痕盘坐在龙塌之上，注视着悬浮在身前的一尊金色小人。
　　这小人的模样，与秦无痕一般无二，只不过缩小了数十倍，而且双眸紧闭，作抱元守一姿态。
　　一股玄奥的气息在这小号“秦无痕”的周身流转！
　　“元婴期一层！”
　　秦无痕喃喃，眼中噙着喜色。
　　这金色小人，正是秦无痕丹碎而成的元婴，乃是他的本命真元所在！
　　与其他修士的元婴不同，秦无痕自己的元婴，以气运凝集，凝聚真元。
　　大夏气运不灭，则元婴永存！
　　而只要元婴不灭，就算是肉身被毁，也可以元婴为基，重新凝练肉身。
　　可谓极为逆天！
　　秦无痕一挥手，将元婴收入丹田之内蕴养，然后站起身，展了展身躯。
　　突破以后，秦无痕感觉这天地在眼中都更为清晰了一些，周围空气中因为气运金龙的作用而变得极为浓郁的灵气，在他眼中也是清晰可见。
　　运转真元，感觉实力提升了至少十倍以上！
　　嘴角浮现一抹笑意，秦无痕心情略微愉悦，推门走了出去。
　　一出门，当看到守在门口的李斯，秦无痕不由愣了一下，“右相前来，为何不进去？”
　　李斯无奈，指了指守在门口的侍卫。
　　秦无痕愕然，然后顿时想起了自己之前对这侍卫的交代，不由晒然一笑。
　　秦无痕看向那侍卫，“以后右相来就不必拦了。”
　　“是，陛下！”侍卫连忙行礼。
　　秦无痕点头，然后看向李斯，“右相前来，可是有事？”
　　李斯拱手道：“陛下，李沧溟和古封玄修养完毕，实力也已经恢复巅峰状态，而且李沧溟因为这次事情的沉淀，更是直接突破了返虚境！此刻二人提出辞行，准备回到各自王朝，替陛下收服两朝，希望陛下能派人相助他们。”
　　闻言，秦无痕眼神一动，看向李斯，“他们现在在哪儿？”
　　李斯道：“在麒麟殿等着陛下。”
　　秦无痕点头，“走，去麒麟殿！”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底更新第一章。求推荐票，求月票，求打赏，求正版订阅，求全订本书！感谢诸位靓仔！

第一百九十章 辞行！第十三次召唤！
　　麒麟殿。
　　李沧溟和古封玄相对而坐，脸色惊疑。
　　李沧溟看着古封玄，“古兄，你可感受到刚才那股可怕的气息？”
　　古封玄脸色凝重，点头道：“自然！这股气息，恐怕远远超过返虚境！”
　　李沧溟也点了点头，叹道：“这夏王宫，果然是深不可测！而且这大夏王朝的实力也是日渐增长，看来这乱了数千年的沧州，这次真的要一统了！”
　　“李兄说错了一点！”
　　古封玄摇头道：“真正深不可测的，乃是当今夏王啊！”
　　“李兄难道没发现，三朝兵败、大夏崛起、局势变动……这一切，都是从这位无痕太子登基以后方才发生的？”
　　李沧溟沉默。
　　片刻后，他看向古封玄，“古兄，说句实话，回朝重新掌权之后，就这般将奥古王朝拱手想让，你甘心吗？”
　　古封玄一怔，然后摇头苦笑：“不甘心又能如何？”
　　说着，他从座椅上起身，看着门外，“此事过后，我的确已经看开了，王朝权势，实际上真的只是过眼云烟，对真正的强者而言，又何曾将我等这小小的一方偏隅王朝放在眼里？”
　　“在这个强者为尊的世界，只有实力才是决定命运的东西，没有实力，就算有权势，你同样守不住！”
　　突然，他转身看向李沧溟，“李兄你又何必试探我，若你看不开，又如何会在此刻破境？”
　　闻言，李沧溟笑了，笑的很洒脱，却也有些苦涩，“是啊！看开了，突然就感觉轻松多了！”
　　古封玄笑道：“其实这么多年，真正困住我们的，也就是这些世俗权势，此刻一旦想通放下了，自然也就水到渠成的破境了。说到这，我倒是挺羡慕李兄的，我二人同年同日出生，修行境界也几乎是前后突破，没想到这次，李兄倒是先我一步了！”
　　李沧溟微微一笑，“古兄既然明白这个道理，相信也会很快突破的。”
　　“承李兄吉言。”
　　古封玄笑了笑，转身看向门外，“此次能够保住一命，已是极为好运了！待回到奥古，将最后一件事办妥，还了夏王的恩情，我便携妻儿归隐，追寻大道，若有朝一日能够寻得仙道，求得那长生道果，也不枉来世间走一遭！”
　　啪！啪！啪！
　　就在这时，门外忽然传来一震鼓掌声。
　　“古前辈能够修得如此豁达心境，晚辈佩服！”
　　麒麟殿外，秦无痕拍着掌走了进来，看着门口的古封玄，面带微笑，眼中噙着一抹赞扬之色。
　　“见过夏王！”
　　看到秦无痕，李沧溟和古封玄一惊，旋即微微躬身，拱手行礼。
　　“二位前辈不必多礼！”
　　秦无痕微微一笑，亲手扶起二人，“刚才听到古前辈肺腑所言，朕心中的确是极为敬佩啊！”
　　古封玄苦笑摇头，“夏王就莫要消遣我了。”
　　秦无痕摇头，脸色极为认真，“朕说的也是肺腑之言！”
　　“此前，吾朝与二位王朝虽为敌对，但说到底，上溯七千年，吾等都同为一家，如今二位前辈能够看得开，并且放得下，助朕收回旧土，朕感激不尽！”
　　“朕代表吾等三朝将士，谢过二位前辈！”
　　说着，秦无痕左手放在身前，朝着两人微微躬身，面色郑重。
　　“陛下言重了！”
　　李沧溟和古封玄一惊，连忙躬身还礼，说话间，却连称呼也变了。
　　旁边，看到这一幕，李斯眼里浮现一缕笑意。
　　他知道，两人此刻对秦无痕，是真的心服口服，收服沧溟、奥古一事，再无任何悬念了！
　　“二位请坐！”
　　扶起两人，秦无痕微微一笑，率先走到龙椅坐下，然后对二人摆了摆手。
　　二人微微拱手，也不推脱，走到一旁的椅子上坐下。
　　待两人入座，秦无痕才道：“听说二位打算回朝了？”
　　两人点了点头。
　　李沧溟拱手道：“我等此刻已修养完毕，实力也都恢复至巅峰状态，便不在此叨扰了。我二人尽快回朝掌控朝堂，也好替陛下早日收服两朝国土。”
　　秦无痕笑道：“既然如此，朕也不挽留了。”
　　“实不相瞒，二位还在刑部之前，朕便已经下令对两朝用兵，不过昨日二位向朕表明心意之后，朕又再次传旨让韩信和吕布暂缓出兵。如今暂时还没有消息传来，若是此刻战局暂且僵持，二位前往的话，或许可以早一些解决问题，避免许多不必要的伤亡。”
　　实际上，下令对两朝用兵是真的，但两人表明心意以后，秦无痕却并未下令让吕布和韩信暂缓出兵。
　　因为就算两人已经同意替大夏掌控两朝，但就如之前的大夏一般，两朝之中，未必也就是铁桶一片，必然有人是不愿遵从李沧溟和古封玄的命令，臣服大夏的。
　　吕布和韩信出兵，让他们先打一场，杀上一些人，自然可以让那些负隅顽抗之辈看清局势，省掉许多不必要的麻烦。
　　而且，若天剑皇朝和大武皇朝真的派人前往了沧溟和奥古，也可趁此机会，将这些人剔除！
　　当然，李沧溟和古封玄自然是不清楚秦无痕心中所想。
　　听到秦无痕之前已经下令进攻两朝，两人便是豁然一惊，哪怕已经打算归顺大夏，但在这之前，那些士兵始终也曾是他们的子民，他们自然不愿再出现损伤。
　　待秦无痕说完，两人连忙起身道：“既然如此，事不宜迟，我二人立即赶往边境！”
　　“不急！”
　　秦无痕微微摆手，笑道“二位消失一个多月，朝中未必不会有一些野心勃勃之辈，为防万一，朕派几位吾朝强者随二位前往，到达边境以后，二位可先让吕布和韩信驻在两朝边境，待二位解决了两位朝中之事，顺利掌控朝堂之后，便可通知吾朝士兵入境接管，届时自有人会与二位联系。”
　　听到秦无痕此言，两人神色微变，说是协助，实际上也是派人监视他们。
　　但时至如今，两人也没有了其他的心思，而且的确也如秦无痕所说，他们消失了一个多月，回去之后，朝中大臣未必还是全部听他们命令，有几名强者跟随，也是一件好事。
　　于是两人拱手道：“那便麻烦陛下了！”
　　“无妨。”
　　见两人答应，秦无痕嘴角的笑意更为浓郁几分，然后他看着旁边的李斯，问道：“右相，此刻夏王宫还有多少可用的强者？”
　　强者！
　　李斯目光一闪，他自然明白秦无痕的意思，此刻大夏能称得上强者的，除了他们这些异界来客，也就只有一个渡劫初期的萧仄了。
　　想了想，李斯拱手道：“回陛下，除了鬼谷先生、臣与吕洞宾之外，只有左相萧大人还在朝中。”
　　闻言，秦无痕眉头微蹙。
　　鬼谷子自然是不能动的，夏王宫必须有他坐镇才能放心。
　　而此刻李逍遥镇守西北，锦衣卫和八扇门必须得有一个主事之人，所以吕洞宾也不能动。
　　如此一来，便只剩下李斯和萧仄二人。
　　但这二人贵为丞相，总领百官，重要性也是不言而喻。
　　不过，此刻大夏四方升平，朝中也是一切步入正轨，无甚大事，暂时离开一个也倒无妨……
　　想到这里，秦无痕看着李斯，“右相，便麻烦你与沧溟王走一趟吧，朝中之事，暂且交由左相处理。”
　　李斯自是没什么意见，点头道：“是，陛下。”
　　秦无痕点了点头，然后看着一旁的古封玄。
　　想了想，秦无痕目光一定，在脑海中喊道：“系统，再给我召唤一名诸天强者！”
　　【召唤值222222/204800】
　　数日前鬼谷子等人在边境斩杀天剑大武两朝的十名渡劫期强者以后，加上西门青在万山郡下令斩杀那些剑州四大王朝的二代弟子，召唤值便已经超过了十二万。
　　而这几日，召唤值一直都是稳定增长，如今大夏的气运增长虽然很快，但与召唤值的兑换比例始终是太大，好几天的功夫，也才涨了两万多一些。
　　但就在今早，召唤值突然便集满了，还超出了两万多！
　　这种情况，要么是西北边境，李逍遥和哮天犬那边又杀人了，要么就是东南两方，韩信和吕布那边开始动手了。
　　当然，也可能是魂天帝、法海和妲己三人所致，毕竟三人如今都不在大夏，会发生什么事秦无痕也不知道。
　　不过秦无痕还是觉得是韩信和吕布那边动手的可能性比较大。
　　不论如何，召唤值满，又可以召唤一名强者降临，始终是一件好事。
　　原本秦无痕是打算等吕布和韩信那边传回战况以后再召唤，到时候根据情况决定让新降临的强者去帮哪边，不过此刻因为李沧溟和古封玄选择归顺，打乱了自己的计划。
　　而此刻正好也需要一名强者保护古封玄，那便趁此召唤了！
　　“咚！”
　　随着系统的声音响起，系统界面的召唤值变幻。
　　【召唤值17422/409600】
　　秦无痕目中浮现一抹期待。
　　第十三次召唤！
　　这一次，又会是哪位诸天强者、华夏人杰，或是神话仙魔降临？
　　亦或者，还是两位文臣出世？
　　终于！
　　随着系统界面的不断变动，一道身穿战甲，面容冷漠的将领，出现在了画面之中！
　　“恭喜宿主，成功召唤尸将–蒙恬降临效忠！”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底更新第二章。求推荐票、月票，求打赏，求正版订阅！

第一百九十一章 兵马俑主将，蒙恬！
　　蒙恬？
　　麒麟殿中，秦无痕脸色微怔。
　　蒙恬，大秦四大名将之一，被誉为“华夏第一勇士”！
　　当然，与华夏史上那些冠绝一个时代的良臣猛将，又或者是那些名传千古的诸子人杰相比，必然是有所差距的。
　　比如他虽与白起、王翦、章邯一起并列为“大秦四大名将”，但最多也就是与王翦、章邯二人差不多，与白起肯定是比不了的。
　　不过，秦无痕奇怪的是，蒙恬的称号，为何会叫做“尸将”？
　　“系统，查看蒙恬资料！”
　　没有理会殿内的李斯三人，秦无痕心神直接沉入到脑海中的系统界面上。
　　“咚！”
　　【姓名】：尸将-蒙恬
　　【来自】：大秦位面
　　【体质】：兵道尸躯
　　【修为】：合道期一层
　　【功法】：兵道尸典
　　【神通】：尸傀、十方寂灭
　　【武器】：兵俑阔剑
　　【法宝】：无
　　【属下】：兵马俑–十万
　　……
　　兵马俑？！
　　秦无痕瞳孔一缩。
　　此刻他终于明白，为何蒙恬会叫做尸将了！
　　原来是直接将死后的蒙恬召唤而来！
　　兵马俑是随始皇陵墓一起修建，那其中必然也有蒙恬的存在！
　　而蒙恬，显然便是兵马俑主将！
　　秦无痕眼中绽放无上光彩，这必是一位不弱于宇文成都的无双战将！
　　“末将蒙恬，拜见陛下！”
　　就在这时，麒麟殿门口，忽然响起一道平静的声音。
　　听到这道声音，秦无痕身后，李斯身躯蓦然一颤。
　　他颤抖着抬头，看向麒麟殿门口，那道不知何时出现的威武身影。
　　这道身影身姿伟岸，英姿勃发，满头黑发凌乱垂落，身披璀璨黑甲，手持血色开阔大剑，面色冷漠，犹如一尊死亡战神平静屹立！
　　李斯双目湿热，颤抖着上前，看着门口的英武身影，只感觉心中极为酸涩，五位陈杂，各种自责、懊恼、无奈、愧疚的情绪扑面而来。
　　李斯涩声开口：“蒙恬将军？！”
　　蒙恬静静地看着李斯，脸色万年如一日的冷漠，但这一刻，眼中的情绪却也是有些复杂。
　　“李斯丞相！”
　　最终，蒙恬还是双手抱拳，身躯微躬，朝着李斯行了一礼。
　　闻言，李斯双目一热，险些落下泪来。
　　他看着蒙恬，“蒙恬将军，你不怪我？”
　　蒙恬冷漠的脸上浮现一缕笑意，他摇头道：“吾已知晓，那件事并非你所愿。”
　　“再者，此世，吾等皆为大夏之臣，当为大夏鼎立群雄之巅，而尽吾等之力，弥补前世遗憾！”
　　“定不能，让大秦诸将的名声，让始皇之名，有所玷污！”
　　李斯身躯颤抖，脸色激动，然后重重点头，道：“没错！吾等定不能，让吾大秦诸将，让始皇之名，有所玷污！”
　　听到二人这莫名其妙的对话，旁边李沧溟和古封玄面面相觑，不明所以。
　　唯有秦无痕心中极为清楚。
　　上一世，蒙恬为大秦将军，始皇爱将，与公子扶苏亲近，但却偶然得罪了宦官赵高，始皇驾崩后，赵高担心扶苏继位，会重用蒙恬，对他不利，便威逼李斯假传始皇遗诏，助胡亥谋夺帝位，下令赐死了蒙恬。
　　然，胡亥上位后，昔日大秦日暮西山，致秦二世而亡！
　　这其中，李斯扮演了极为重要的角色，可他却又非本心而为，一直心怀愧疚。
　　所以二人才会有这样一番对话。
　　这时，蒙恬与李斯相视一笑，心结尽去，然后同时转身，朝着龙椅上的秦无痕躬身行礼：“末将蒙恬，拜见陛下！”
　　“将军请起！”
　　秦无痕微微一笑，并未过多言语，他看着蒙恬，“蒙恬将军，朕此刻命你为我大夏第四支军团，大秦军团副军团长，暂掌大秦军团一应军事战务！”
　　大秦军团！
　　听到这个名字，蒙恬身躯一颤，脸色肃然，躬身行礼道：“末将领命！多谢陛下！”
　　秦无痕含笑点头，“你便与奥古王前往奥古王朝一趟吧。助他重新掌控朝堂，然后你再与吕布一起，共同收复奥古王朝！”
　　“末将领旨！”蒙恬躬身领命。
　　秦无痕微微一笑，接着看向李沧溟二人，“二位，有我朝右相和蒙恬将军所助，必能助你们重掌朝堂。希望二位此去，不要辜负朕的期望！”
　　两人神色一凛，同时拱手道：“请陛下放心，我二人必然尽快重掌朝政，为陛下收复昔日旧土！”
　　“如此便好！”
　　秦无痕笑道：“那朕便在此，等待二位的好消息了。”
　　两人再次一礼，然后朝李斯和蒙恬拱了拱手，转身踏出殿外而去。
　　“臣（末将）告辞！”
　　李斯和蒙恬也不耽搁，转身跟随而去。
　　殿内，顿时沉寂下来。
　　秦无痕目光深沉，看向东南方向。
　　“沧溟、奥古……”
　　“也不知，慕容王朝，有没有什么动静……”
　　……
　　“报～！”
　　天剑皇朝，天剑皇宫。
　　凌苍剑端坐龙椅之上，正在闭目修养，毕竟前几日刚损失了五位渡劫巅峰的长老，心疼的还未缓过神来，而且今日刚从大秦皇朝回来，也没心情上朝。
　　突然，就在这时，看守命牌的老者匆匆而来，朝着殿内的凌苍剑焦急禀道：“启禀陛下，灵剑长老，还有左右剑卫的命牌……破碎了！”
　　“什……什么？！”
　　闻言，凌苍剑顿时眼前一黑，差点从龙椅上摔了下来。
　　他死死盯着老者，“灵剑长老？”
　　老者猛点头，“没错！还有灵剑长老的左右剑卫！一刻钟前，他们的命牌，间隔不到一会儿，便先后破碎了！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息自凌苍剑全身爆发而出，虚空震颤！
　　第六位渡劫巅峰大能陨落，凌苍剑再也控制不住心中怒火，气势毫无保留地爆发，座下龙椅顿时咔咔作响！
　　那老者也是瞬间脸色苍白，只感觉一股恐怖的压力压迫己身，让得他头皮发麻，极为惊惧地看着凌苍剑。
　　“大夏王朝！吾朝，与你势不两立！”
　　许久，风雨平复，但凌苍剑脸上的杀意却是犹如实质，目光死死看着沧州方向，一字一句道。
　　那老者脸色苍白，双膝跪在地上，噤若寒蝉。
　　突然，凌苍剑看向老者，“紫剑长老呢？他不是与灵剑长老一起驻守奥古王朝吗？”
　　老者连忙道：“陛下，五日前紫剑长老收到您的诏令，昨日就已经回到王宫。不过陛下您前往青州，紫剑长老便没有前来拜见，此刻应该还在地尊院等候陛下召见。”
　　闻言，凌苍剑表情微松，对那老者道：“速去宣紫剑长老前来！”
　　“遵旨。”
　　老者恭敬行礼，同时心中也重重地松了口气，起身朝后退了几步，方才转身迅速走出门去。
　　殿内，凌苍剑目光冷厉，强忍内心浓郁的杀意。
　　许久，他重重地呼了口气，然后重新靠回了龙椅的靠背之上，双眸缓闭，沉默不语。
　　气氛再次恢复了沉寂。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第一章。待会儿有事，提前半小时发。

第一百九十二章 剑皇的谋划！韩信攻城！
　　未几，一个身穿紫色锦服的老者走进殿来，正是尊院紫剑长老！
　　“紫剑拜见陛下！”
　　凌苍剑睁开眼，看向紫剑长老，声音冰冷地道：“你回来时奥古情况如何？”
　　紫剑长老不明白凌苍剑为何是这个态度，不过还是恭敬地汇报道：“启禀陛下，奥古王朝如今是当朝太师段轻狂掌管朝政，原古氏的王室弟子已经全部被段轻狂控制，不过段轻狂此刻已在我们的控制之中。”
　　“臣回来以后，是臣的两名剑卫负责监视保护段轻狂，灵剑长老与他的两名剑卫则是前往了奥古王朝的西方边境嘉盟关，防备大夏进攻！”
　　“在臣离开奥古王朝之前，已经让段轻狂下令点兵，对大夏王朝发起进攻，有灵剑长老主持大局，应当不会有什么意外发生。”
　　听着紫剑长老汇报，凌苍剑微微颔首，脸色微缓。
　　不过当听到紫剑长老最后一句话，凌苍剑目光再次变冷，咬牙道：“灵剑长老和他的两名剑卫，已经陨落了！”
　　“什……什么？！”
　　紫剑长老一呆，不可思议道：“灵剑长老……陨落了？！”
　　凌苍剑深吸一口气，强忍怒意道：“五日前，四大王朝一共两百八十六名强者前往大夏，其中最弱的都是返虚境后期以上，但却一个都没有回来！之后朕与武皇协商，两朝各出五名渡劫巅峰，一共十名大能前往大夏，最终……也是全部陨落！”
　　“嘶……”
　　紫剑长老顿时倒吸一口凉气，脸色骇然，只感觉心中徒然升起一股寒意，“国真如国师所说，大夏王朝，竟然已经这般恐怖了吗？！”
　　凌苍剑脸色阴沉地点头，“虽然不知道大夏王朝这一个多月发生了什么，但已经可以确定，大夏必然存在大乘级别的强者！这也是朕召你们回来的原因，可惜，还是晚了一步……”
　　凌苍剑拳头死死捏起！
　　紫剑长老默然，然后看着凌苍剑，道：“陛下，灵剑长老陨落，大夏必然已经对奥古王朝用兵了，若是任其继续发展壮大，日后想对付便更难了！”
　　“而且此刻到了这般地步，已经没有了缓和的余地！”
　　“如大夏晋级皇朝，必会与我朝敌对！”
　　紫剑长老脸色凝重，“臣建议，不管州界规矩，调遣天级长老入境，同时点兵进攻，直接覆灭大夏，不留后患！”
　　凌苍剑闭上眼睛，脸色阴沉地摇了摇头，“五日前，秦皇以正道盟名义召集五大皇朝国君，最近十万大山魔族蠢蠢欲动，已经有再次入侵中神州的趋势，这个时候，神州不能乱，其他几朝也不会同意撕毁州界协议的。”
　　“这……”
　　紫剑长老脸色微变，“魔族怎会在这个时候行动？”
　　凌苍剑目光微凝，“据说是天魔殿那位已经踏出了那一步！而且修养了三千年，他们也快要等不及了！”
　　闻言，紫剑长老脸色也是凝重起来，“神州灵气日渐衰弱，修士进境越来越困难，而十万大山虽环境恶劣，但有魔域存在，对魔族的修行却不会有什么影响，而且魔族修养了三千年，若这一次入侵，形式必是极为惨烈！”
　　凌苍剑点了点头，道：“不仅是魔族，万妖森林那些畜生也是一直虎视眈眈！三千年前那一次，因为有仙宫那位威慑，他们不敢出手，但如今仙宫那位已经飞升，魔族若动，他们必不会放过这次机会！所以，不论如何，神州不能乱！”
　　紫剑长老眉头紧蹙，“那难道就这样放任大夏继续发展下去？”
　　凌苍剑沉默了下来。
　　片刻后，他再次开口，声音平缓地道：“天级长老是未来抵御魔族的主要战力，而且不清楚大夏到底有多少这样的存在，所以我朝也不能妄动……”
　　“最后一次！”
　　说着，凌苍剑忽然看向紫剑长老，眼中浮现一抹决然：“你去天尊院请端木长老前来，然后去一趟大武皇朝！”
　　“既然灵剑长老陨落，大武皇朝派往沧溟的强者恐怕也是凶多吉少了，武皇肯定也不会就这样放弃的。你告诉他，每家出一位天级长老前往沧州，只要挡住大夏扩张的步伐即可！”
　　“以此刻大夏的领土范围，想要晋升皇朝，至少也要百年时间，只要暂时挡住大夏扩张的步伐，等到魔族动乱，正道盟开始行动，自然便有办法光明正大地对付大夏！”
　　紫剑长老立即便明白了凌苍剑的打算，他点了点头，不过脸色却是有些迟疑，“陛下，若大夏有至强者领军攻城，等我们的人到沧州，只怕沧溟和奥古都已经沦陷了……”
　　凌苍剑皱了皱眉，然后道：“只要两朝王室仍在我们掌控之中便可，另外，慕容复不是一直不肯联手吗？告诉他，我朝可以助慕容博突破，而且只要挡住大夏扩张即可，朕对沧州没有兴趣。”
　　“明白了！”
　　闻言，紫剑长老点了点头，然后行礼道：“臣告退。”
　　说完，紫剑长老恭敬退后，转身离去。
　　殿内，看着紫剑长老离去，凌苍剑便是转过身，看向了沧州方向，眉头紧蹙，不知在想什么。
　　……
　　“报～！”
　　“启禀将军，西城兵力已全部掌控，城中修行力量也皆被我军镇压！”
　　沧溟王朝，西方边境，西城！
　　硝烟四起，战火蔓延了整个西城近百里！
　　兵仙军、大汉铁骑所到之处，血光漫天，尸横遍野！
　　那高达百丈，被沧溟王朝寄予厚望的西城边关根本没有起到任何作用，短短半日不到便被攻陷！
　　此刻，兵仙军和大汉铁骑已经全面接管西城，城中战败俘虏的四十万沧溟大军，被集体关押在西城北方军营，由五万兵仙军亲自看守。
　　而城中的修行力量和寻常百姓，则是全部被禁家中，不得外出，城中一队队全副武装的大汉铁骑士兵轮流巡守，各个煞气凛然，令人望之生畏！
　　而在西城主关之前，韩信身躯笔挺，傲然屹立古老战车之上，目光平和，注视着边关下的战场。
　　那里，尸首横陈，血流成河，浓郁的血腥味冲天而起，几乎将整个天际都染成了红色！
　　士卒尸体暂时还无人收敛处理，不过在最前方的一片空地，摆放着六具尸体。
　　除了身穿战甲的西城主将，其余五人，都是身穿锦衣华服，尽管已经陨落，却也个个气势不凡，威仪极盛，显然并非一般强者！
　　“是天剑皇朝？还是大武？”
　　战车上，韩信看着那五具尸体，低声喃喃。
　　片刻后，他转过身，看向那禀报消息的铁骑士兵，道：“将这六具尸体送回山域关，汇报战况，然后速调吾朝官员过来接管西城！”
　　“遵命！”
　　士兵拱手，领命而去。
　　韩信再次看了眼那五具尸体，然后转身，战车凌空，朝城中飞去。
　　“大军休整半日，严防警备，不得扰民，明日辰时，继续进军！”
　　“遵命！”
　　城中各处，响起一道道尊敬严肃的声音。
　　韩信点点头，脸色平静，战车缓缓朝城中落去。
　　而就在这时，随着破空声响，西方天际，忽有两道身影疾驰而来！
　　“韩信将军留步！”
　　听到动静，战车滞在半空，战车之上，韩信转过身，看向西方。
　　当看清朝着西城疾来的那两道身影时，韩信眼中浮现一抹讶然。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底更新第二章。
　　求票也没用，越来越少！推荐票、月票……都不要了，打赏也不敢要了，求个正版订阅就好，有能力的兄弟恳请给个全订，混口饭吃，谢谢！

第一百九十三章 两军入境，定边关！
　　“李斯丞相！你怎么来了？”
　　看到落在城墙上的两道身影，韩信驾驭战车上前，诧异地看着李斯。
　　在李斯身旁，李沧溟一袭紫金龙袍，突破返虚境以后，整个人气势更加威严。
　　不过此时，站在城墙之上，看着西城前方那宛如修罗地狱一般的场景：一具具尸体横竖交错，鲜血染红大地，残肢断臂随处可见，就连城墙都是残破不堪……李沧溟脸色难看，袖袍下的双手紧紧握起！
　　仅是来晚一步，便是数十万士兵喋血！
　　此刻的他如何还不明白，秦无痕告诉他的暂缓出兵，恐怕根本就没有这回事！
　　他正是要借此事，表明收复沧溟王朝的决心：哪怕没有自己归顺，他照样可以攻占沧溟！
　　想起目前的形势，想起在夏王宫的谈话，李沧溟心底暗叹一声，不再去看下方的“修罗地狱”。
　　他转过身，朝着战车上的韩信微微拱手：“见过韩信将军。”
　　韩信目光微闪，拱手回了一礼，然后便转过头，询视地看向李斯。
　　李斯自然清楚韩信心中的疑惑，微微一笑，道：“我奉陛下之命，保护沧溟王回沧溟王宫，助沧溟王重新掌控沧溟王朝。”
　　听到这句话，韩信顿时便明白了。
　　他看向李沧溟，拱手道：“城中还有四十万沧溟士兵，还请沧溟王前往一趟，如此也能免除不必要的误会。”
　　闻言，李沧溟脸色顿时一喜，连忙拱手道：“多谢韩信将军手下留情！”
　　说完，他直接踏空而起，迫不及待地朝着北城军营飞去。
　　“北城将士，不得阻拦！”
　　见状，韩信看向北城方向，高声交代了一句。
　　然后便是转头看向李斯，有些诧异地道：“陛下答应了他什么？他竟会如此选择？”
　　李斯摇头道：“他们亲自找的陛下，无条件归顺，只求陛下放过沧溟王室。”
　　“他们？奥古国君也降了？”韩信问。
　　李斯点头，“蒙恬将军亲自护送，想必如今也到嘉盟关了。”
　　“蒙恬将军？蒙恬将军也出世了？！”
　　韩信霎时眼中精芒大作！
　　他为大汉兵仙，如何会不认识这位大秦勇将！
　　李斯再次点头，目中有些复杂，却并未多说此事，而是看着韩信道：“陛下命将军坐镇西城，我与沧溟王前往沧溟王宫，待他重掌朝政之后，自会通知我朝士兵入境接管，到时候将军只要负责主持大局即可。”
　　韩信点了点头，“可以。”
　　……
　　同一时间。
　　奥古王朝，嘉盟关。
　　嘉盟关主将付子麟，站在城楼之上，看着城下气势如虎的十万五大军，擦了擦额头的汗渍，心有余悸地道：“还好没有动手……”
　　十万五千士兵，其中修为最低的都是金丹期，尤其是前方的五千铁甲步卒，几乎人人都是化神境！
　　五千化神境，这是什么概念！
　　这股力量，别说奥古王朝，就是整个沧州六国，谁能挡住这支部队？！
　　而纵观整个嘉盟关一百五十万大军，才几位化神将领？
　　两只手都数的过来！
　　若是选择开战，只怕一百五十万大军全部打完，都守不住这嘉盟关！
　　此时此刻，付子麟终于明白，为何上次进攻大夏，紫阳城不过百万兵力，竟然能够全灭奥古王朝七百万大军了！
　　但据那些逃回来的士兵所说，上次一战，紫阳城的士兵，似乎并没有这么强啊？
　　难道这才一月功夫，就培养出了五千位化神境？
　　亦或者，是大战之后吕布才从大夏国内召集的？
　　细思极恐！
　　付子麟越想越后怕。
　　不管是哪一种原因，都让他心惊胆寒！
　　大夏的实力，竟然恐怖如斯！
　　不仅主将强大，就连士兵的实力也这般可怕！
　　这一次，奥古王朝恐怕是阻挡不了大夏入侵了！
　　想到这里，付子麟眉头微松，心里略微宽慰了几分。
　　并非自己不战而降，实在是敌军太恐怖，根本打不了啊！
　　日后不管奥古王朝结果如何，等王宫那边知道大夏士兵的实力，想必也怪不到自己头上！
　　“呼……”
　　付子麟轻呼了口气，看了眼下方大军前面，那道骑着棕红骏马，手握一丈多长火红大戟，身姿英武的高大身影。
　　他脸上浮现一抹敬畏，然后摇了摇头，转身朝着城下走去。
　　一百五十万大军，面对十万五千人的部队，却选择不战而降，对士兵的士气打击极大。
　　这个时候，还是得去安抚一番，避免士兵闹出什么乱子……
　　而在嘉盟关东门下。
　　五千陷阵营、十万并州狼骑，缓步而行，朝着东南方向，奥古王宫位置行军。
　　大军前方，高顺回头看了眼刚从城墙之上消失的付子麟，缓缓收回目光，然后纵马上前，“将军，他应该不会诈降吧？”
　　吕布闻言不屑一笑，还未开口，旁边的郭嘉便是笑道：“高将军，从他选择不战而降，放我军进城的那一刻，他就已经没有退路了。”
　　“诈降？呵呵，他不会，更不敢！”
　　“这个时候，他甚至巴不得我们能够一路破城，直袭奥古王宫，恐怕也不想面对高将军的陷阵营和文远将军的狼骑士了！”
　　闻言，诸人都是晒然而笑。
　　高顺摇头笑道：“倒是我目光短浅了。”
　　郭嘉笑道：“非也！主要是这世上，也并非人人都能像将军这般不畏强敌，英勇无双的！”
　　吕布此时也回头笑道：“哈哈！奉孝，你什么时候学会拍马屁了！”
　　郭嘉折扇摊开，轻轻一扇，“吾只是爱说实话而已。”
　　众人再次大笑。
　　吕布还欲再打趣两句，但就在这时，他的眉头却是突然一蹙！
　　吕布回过头去，看向后方天际。
　　诸人也是有所感应般同时止步，转身看去。
　　只见在西城上空，正有两道身影，越过奥古边境，朝着大军方向疾驰而来。
　　感应到其中一道隐晦强大的气息，高顺和张辽顿时脸色一变，瞬间如临大敌！
　　“将军……”
　　吕布摆了摆手，双目如炬，炯炯有神，紧紧地盯着其中那道身穿璀璨黑甲，腰悬阔剑的魁梧身影。
　　很快，两道身影掠过天穹，落在诸人前方。
　　其中一人，身穿黑水龙袍，面貌威严，正是奥古国君，古封玄！
　　而另一人，身穿战甲，脸色冷漠，明明是将军打扮，却是一身邪恶的死气和尸气！
　　不必多说，自然是兵马俑主将，蒙恬！
　　当看到古封玄，郭嘉合扇一笑，立刻便猜到了此人来历，想必便是刚出世的同僚无疑！
　　果然！
　　下一刻，蒙恬踏前一步，脸色平静，朝着诸人拱手道：“大秦军团副团长，蒙恬，见过诸位！”
　　……
　　半个时辰后。
　　嘉盟关军营，士兵匆匆来报：“启禀将军，不好了！那吕布，又带着大军回来了！”
　　闻言，刚坐下歇口气的付子麟，身躯一抖，险些从座椅上掉了下来。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第一章。感谢正版订阅支持。

第一百九十四章 大夏王朝的成长！
　　“看来韩信和吕布那边的确已经动手了！”
　　夏王宫，秦无痕从麒麟殿走出，看向东南两关方向。
　　就在刚才，召唤值徒然暴增了十万，并且正朝着一个极快的速度缓步增长！
　　这般情况，除了东南边境，秦无痕实在想不到还有哪里会使召唤值猛增过后再缓步增长了。
　　穿越至今也已经两个多月了，秦无痕基本已经弄清楚了气运的增长规则。
　　除了斩杀强者可以使气运暴涨，便只有收服某个势力，或者做下某个利国利民的决策，才能在气运暴增一截之后，再呈现一段时间的迅速增长，然后逐步归于一个稳定的速度增长。
　　气运再转化为召唤值，召唤值自然也随之增长变化。
　　此刻这般情况，有很大可能，就是韩信与吕布那边已经踏入沧溟和奥古两朝领土，并且应该已经成功攻陷一城，否则不会如此！
　　可惜的是，这个修士虽然搬山填海，粉碎虚空，几乎无所不能，但还是有许多致命缺陷！
　　比如传递消息，就实在是太慢了！
　　没有前世传说中的千里传音，也没有任何捷径手段，除非达到了一定层次的修士，才可以凭借强大感应力感知到某个地域的大概情况，都还不太准确。
　　因为这个世界，实在太大了！
　　仅是沧州之地，总面积便超过两千万平方公里！
　　放眼整个中神州大陆，更是高达数万万平方公里！
　　除此之外，还有东方东海，南方十万大山，西方无尽海域，北边万妖森林，都是辽阔无边，根本无人知道其尽头在何处！
　　仅是一个神州大陆，地域便是如此之广，这还只是仙界掉落的一角而已。
　　细思极恐！
　　难以想象，那传说中的九天仙界，到底有多大！
　　深吸口气，秦无痕无奈地摇了摇头。
　　边境没有消息传来，也只能慢慢等待了，希望莫要再出什么意外才好。
　　收复沧溟和奥古两朝，乃是大夏向外扩张的第一步，绝对不容有失！
　　“报～！”
　　就在这时，一名侍卫匆匆而来，走到麒麟殿前，立即单膝跪地下拜。
　　“启禀陛下，边关来信！”
　　边关？！
　　秦无痕脸色微变，立刻接过侍卫手中的密笺。
　　片刻后，秦无痕合上信笺，眼中浮现一缕喜色。
　　果然！
　　边关已定！
　　李斯和萧仄也各自护送李沧溟和古封玄抵达两朝边境。
　　接下来，只要保护李沧溟和古封玄回到两朝，收复两朝国土，便再无忧矣！
　　不过，韩信和吕布二人信中所说，倒是还有一点需要注意一下。
　　天剑皇朝和大武皇朝，的确还是派人前往了沧州，打算联合大夏的敌对王朝，打压大夏，企图阻止大夏对外扩张的步伐！
　　亦或者，是想直接接两朝之手二次攻打大夏？
　　但秦无痕却是看不懂两朝的操作。
　　天剑皇朝一名渡劫巅峰、两名合道初期；大武皇朝则是一位渡劫后期，四位渡劫中期。
　　他们到底是怎么想的？
　　上一次刚陨落十位渡劫巅峰，现在还派渡劫期的修士来送死！
　　是脑抽了？
　　还是他们是觉得，大夏不会派能够斩杀渡劫期的强者带兵攻城吗？
　　秦无痕摇头一笑，看向西北方向，嘴角掀起一抹讥讽。
　　合上信笺，秦无痕转身，看向报信的侍卫道：“宣萧仄、吕洞宾！”
　　“遵旨！”
　　侍卫领命而去。
　　秦无痕则是回到了麒麟殿，走到龙椅之上座下，安静等待。
　　不久后，萧仄和吕洞宾接旨前来。
　　萧仄一袭玄青官服，头戴冠冕，面貌威仪，突破渡劫之后，整个人年轻了许多，不过看起来却更加稳重庄肃了，逐渐朝着李斯的性格方向发展……
　　秦无痕心中不由有些无奈。
　　他知道，如今大夏人杰层出不穷，朝堂竞争也日益激烈，这让萧仄感觉到了压力，担心自己跟不上大夏的成长步伐。
　　所以除了修行之外，他做事也是一丝不苟，如今在朝中的威望，仅次于李斯！
　　实际上，秦无痕对萧仄的要求并不高，只要他修行能够不落下，以他的能力，已经足以肩负大夏左相的重任。
　　只要他在一日，秦无痕便不会负他，不论大夏日后出现怎样的绝代名臣，他永远都是大夏左相！
　　这是他用命换来的！
　　对于萧仄的忠诚，秦无痕从未有过怀疑！
　　可惜萧仄自己对自己的要求太高，严于律己，从不恃宠而骄。
　　或许，这也是秦无痕重用他的原因之一。
　　而吕洞宾则依旧是一袭黑色紧身长衫，背负纯阳剑，温文尔雅，如同一谦谦君子，令人心生好感。
　　有时候秦无痕心中都忍不住吐槽，李逍遥倒还好，潇洒不羁，不拘一格，可这吕洞宾，明明是一剑修，却像个文雅书生一般。
　　以他的性格，也不知是如同统御八扇门的。
　　“左相，如今朝中局势如何？”
　　收回思绪，秦无痕看向萧仄，询问道。
　　由于刚刚突破元婴，最近几日，秦无痕都在静心稳固修为，没有上朝，所以朝中一切大小事务，基本都是李斯和萧仄在处理。
　　如今李斯离去，这一切重担，自然便交到了萧仄身上。
　　“启禀陛下，此刻朝中各部皆已正常运转，各部官员认真司职，步入正轨。而四方郡县，风调雨顺，局势稳定，再无世家宗门垄断营私，一条条灵脉凝聚，灵气返源，大夏实力日益壮大，国力随之蒸蒸日上，并无任何意外发生！”
　　萧仄脸色严肃，沉声拱手道。
　　“很好！”
　　秦无痕含笑点头，“学宫和科举一事如何？”
　　萧仄回道：“经过各部官员共论，科举制度已经完善，并且已在各郡设立科举考点，随时可以启动。不过就是各郡科举考点的主考官员，还有不少空缺，臣已经在着手培养下级官员，在科举开考之前，必然可以补齐！”
　　秦无痕微微点头，如今大夏主要面临的也就是这个问题。
　　人才！
　　随着李斯施行的一系列朝堂整治和地方郡县制改革措施，导致如今，不仅是科举主考官，实际上就是其余地方郡县，都还有不少空缺职位，无人上任。
　　不过，秦无痕相信，随着科举制度的实行，这个问题必将迎刃而解！
　　秦无痕看向萧仄，“学宫呢？建立的如何了？”
　　萧仄拱手道：“陛下，建立学宫一事，除了夏王城中的学宫总院已经建造完毕，等待陛下亲自题名，其余各郡的学宫分院，都还未建立完毕。”
　　秦无痕点了点头，“尽快建造！四月底之前，必须全面完善！至于题名一事，待学宫开启之日再说吧。”
　　“遵旨！”
　　萧仄恭敬行礼道。
　　秦无痕微微颔首，接着，他的脸色严肃了几分，“边境来信，如今沧溟、奥古两朝与我朝毗邻的边关主城，都已在我朝掌控之中，此刻李斯和蒙恬已经护送两朝国君前往两朝王宫。”
　　秦无痕看向两人，“最多一个月，也就是趁此次科举，所选拔的官员，除了我朝空余官位补充，其余的都将陆续派往沧溟和奥古，接管两朝的城池。”
　　“三月之内，势必要彻底掌控两朝，将两朝收归我大夏疆域！”
　　“遵旨！”两人肃然拱手。
　　秦无痕点头，接着道：“在不影响各部运转的情况下，此刻朝中若有合适之人，左相可先安排一些前往两朝掌控两朝主要城池。”
　　“但此事一起，哪怕有两朝国君诏令，必然也有不少激反势力，接管两朝城池，恐怕不会这么顺利。”
　　说着，秦无痕看向吕洞宾，“这些官员，八扇门强者随行保护！另外，八扇门和锦衣卫的势力，也可以开始向两朝扩张了。”
　　“是！陛下！”
　　秦无痕点点头，“去吧，尽快行动！”
　　两人拱手，“臣告退！”
　　说完，两人一齐转身离去。
　　“天剑、大武……”
　　秦无痕看了看沧州和雍州方向，目光闪烁，皱眉沉思，不知在想什么。
　　突然，他看向大夏东部，眼中闪过一缕精芒！
　　“慕容……”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第二章。
　　接下来若是没有加更，没有推荐，都是稳定保底更新了，然后每个月会选择性爆发，有可能是每周一次，也有可能是月底直接爆发几万字更新。
　　求订阅全订支持，感谢大家！

第一百九十五章 共同的敌人！
　　慕容王朝。
　　王宫寝殿。
　　慕容复一袭金黄九龙袍，端坐在寝殿龙椅上，面貌威严！不过此刻，他的脸色却是有些忧虑。
　　自上次三朝兵败，携军逃回慕容王朝以后，这一个多月，可谓是慕容度过的最糟心的一段时间了！
　　边境探子随时有消息传来，大夏王朝的实力，几乎每日都在增长。
　　传言最近竟有渡劫期以上的大能者出没！
　　这让得慕容复又惊又怕！
　　惊的是大夏的实力竟然如此恐怖！
　　而怕则是担心大夏来找慕容王朝的麻烦。
　　一月前，三大王朝十二位返虚境强者合围夏王宫，最终却是全部陨落在夏王宫，就连沧溟和奥古两朝的国君都被俘！若非他趁机逃走，只怕也是凶多吉少！
　　而那一战，大夏还只是出动一位合道境，六位返虚中后期级别的强者而已。
　　如今，竟然有渡劫境界的大能现身！
　　大夏王朝的底蕴，到底有多么可怕？！
　　从当初的化神境便为巅峰战力，到如今，竟然合道境强者都已经算不上厉害了！
　　据消息称，如今大夏已经确定身份的合道境强者就有不下五位！
　　大夏左右二相、大夏锦衣卫指挥使李逍遥和八扇门门主吕洞宾，还有上次率军歼灭沧溟奥古两朝七百万大军的韩信和吕布！
　　除此之外！
　　据说夏王宫还有几位神秘的供奉存在，基本都是合道境以上的强者！
　　其中一位，甚至很可能是渡劫期以上的大能者！
　　渡劫期啊！
　　这种层次的存在，已经不是靠人多就能取胜的了！除非拥有同级的大能牵制，或者有个数位乃至十数位的合道境强者领军，集结军阵，否则根本抵挡不了！
　　而大夏有如此强者，慕容王朝自保不及，如何还有机会报上次战败之仇？
　　并且，因为他之前的谋划，原为盟国的沧溟奥古两朝，如今恨他入骨！
　　若非两朝战损严重，而且还要防备大夏反攻，只怕两朝早已调转兵锋，对准慕容王朝了！
　　恰好慕容王朝处在沧溟奥古两朝中间，若两朝合而攻之，慕容王朝便会两头受敌！
　　不仅如此，还有南方的天云、飞羽两朝，如今也是虎视眈眈！
　　原本三方便是各自不合，沧溟奥古两朝联合抵挡大夏，而慕容、天云和飞羽三朝则是各自为政，都想吞并对方。
　　因为距离较远，三方也不去招惹北方大夏，不理会沧溟、奥古两朝与大夏的争斗。
　　总体而言，沧州的战场局面，基本上可分为两方。
　　一为沧溟奥古与大夏，二便是慕容、飞羽和天云三朝。
　　但一月前的大战，慕容王朝与沧溟奥古两朝结盟，打破了这个平衡，让得天云王朝和飞羽王朝对其戒备起来。
　　好在最后慕容复坑了两朝一手，导致两朝损失惨重，联盟告破。否则，天云飞羽两朝，只怕早已忍不住联手对慕容王朝动手了！
　　但如今的局势也是不容乐观。
　　或许是因为此事感觉到了威胁，尽管两朝暂时没有联手，却都是极为默契地停止了争斗。最近两朝军队在慕容边境不断试探，极有可能是生了先联手除去慕容王朝的心思。
　　一想到这里，慕容复脸色更是阴沉，心下烦躁不已。
　　通过近千年的修养，除了北方神秘的大夏，此刻慕容王朝的实力，其实是远胜于沧州其余四朝的。
　　大夏距离较远，而且有沧溟奥古两朝抵挡，暂可不惧。
　　但如今同时招惹了沧溟和奥古，若是飞羽和天云两朝再联手对慕容王朝动手的话，慕容王朝就算再强也绝对挡不住！
　　轻叹了口气，慕容复脸色难看地低语道：“早知道如此，当初又何必参与大夏之事……”
　　“呵呵！慕容王上有如在此后悔，不若好好想想，如何解决此刻面临的危机吧！”
　　突然！殿内响起一道轻笑声，然后两道人影，没有任何预兆，悄无声息地出现在了寝殿之中，立于慕容复身前。
　　慕容复豁然一惊，瞬间站起身来，然后真元猛地运转爆发，脸色警惕地看着面前两人！
　　“尔等是何人？胆敢闯孤之寝宫？！”
　　“呵呵！慕容王上不必紧张，老夫天剑皇朝国师，云山。此来慕容王宫，与慕容王上有事相商！”
　　云山淡淡一笑，摆了摆手，看着慕容复道。
　　在他身旁，则是一个身穿绿袍的老者。老者一言不发，脸色平静，如同一个普通人般站在云山身后，没有任何气息外泄。
　　不过看到这老者，慕容复的心跳却是瞬间快了数十拍不止！不知为何，他心底忽然升起一股极度危险的感觉！
　　这云山虽强，至少他还能感应得到一股隐晦的气息。
　　可这绿袍老者，明明就站在云山身后，却是仿佛不存在这片天地之间！若非肉眼看到，根本无法感应到他的存在，如同与天地融为了一体！
　　此人，恐怖！不可敌！
　　慕容复浑身汗毛竖起，强忍内心惊悸，不去看那老者，然后转头看着云山，拱了拱手道：“见过天剑国师！不知国师此来，有何要事？”
　　云山微微一笑，道：“为助慕容王上解决慕容王朝此刻危局而来。”
　　“解决我朝危局？”慕容复皱了皱眉。
　　云山笑道：“慕容王上放心，吾朝没有恶意，而且吾皇对沧州也没有兴趣。反而，我们有共同的敌人！”
　　共同的敌人？
　　慕容复眼眸微眯，想起最近探子收集到的一些情报，他的瞳孔蓦然一缩，看向云山，道：“大夏？！”
　　云山含笑点头。
　　……
　　奥古王朝，早朝大殿。
　　文武百官伫立，脸色恭敬，齐齐朝着大殿之上，一个面容阴郁的华服中年行礼：“参见太师！”
　　“诸位免礼。”
　　中年男子含笑点头，看着殿下百官，虚抬了下手。
　　此人，正是奥古王朝当朝太师，段轻狂！
　　此刻，在段轻狂旁边的龙椅上，坐着一个十四五岁的少年。少年身穿蟒袍，脸色苍白，看着旁边的段轻狂，眼神有些躲闪和畏惧。
　　这少年，便是奥古王朝的太子，古道。
　　自古封玄出事以后，段轻狂便以太子年幼为由，暂时接管了朝堂政务，总领百官！美其名曰：辅佐太子掌管奥古王朝，主持大局。
　　但百官心里都极为清楚，名为暂执朝政，辅佐太子，实际上却与谋朝篡位没有任何区别，缺的只是一个正规名分而已。
　　太子古道此刻虽仍坐在龙椅上，却与一傀儡无异！段轻狂只不过要通过他，好名正言顺下达命令罢了。
　　否则，古道只怕早已被段轻狂铲除了！
　　然而，尽管心中清楚，却无人敢站出指驳！甚至到如今，朝堂上行礼，百官都不得不先拜段轻狂，再拜太子。
　　因为段轻狂不仅是当朝太师，更是如今奥古王朝的第一强者！其身后段氏家族，在奥古王朝的势力亦是首屈一指！
　　之前段家深受古封玄信任，古封玄离开前，朝中都是交给段轻狂守护。
　　但古封玄出事后，段轻狂却是第一个行此不义之事的。
　　一想到此处，再看到台上春风得意的段轻狂，不少人都是目含杀机，拳头死死握紧，恨不得吞其骨，食其肉！
　　但想起之往日一些因为不忍太子受辱，而出头指责段轻狂，最后却是莫名消失的大臣，众人却是不得不将杀意强忍下来。
　　“今日请诸位前来，乃有一事相商。”
　　高台上，将百官表现尽收眼底，段轻狂眼中浮现一抹讥讽，淡淡笑道：“想必如今诸位都已知晓，北方大夏，实力与日俱增，若不及时应对，我朝危矣！”
　　“并且王上此刻也被大夏所困，囚于夏王宫。所以吾打算，举国之兵，讨伐大夏，救回王上！”
　　“诸位可有异议？”
　　……
　　……
　　Ps：有事，提前半小时发。两章一起，后面还有——→

第一百九十六章 大夏王朝，蒙恬！【求订阅!】
　　可有异议？
　　殿内，百官静默不言，脸色愤懑。
　　数日前，段轻狂便以太子名义，往边境调兵，任谁都看得出他想干什么蠢事！
　　如今一切都已准备就绪，却来问他们有何异议？岂不是多此一举！
　　无非就是想借此事，来表现他如今在朝中的威望罢了！
　　果然！
　　见群臣不语，段轻狂嘴角浮现一抹冷笑，然后转过身，看向龙椅上的太子古道，语气阴柔地道：“太子殿下可有何意见？”
　　闻言，古道原本便是有些苍白的小脸霎时更是白了几分，颤抖说道：“一……一切听太师建议便是！”
　　段轻狂眼眸一眯，“王上不在，殿下便是一国之君，怎能如此没有主见？”
　　古道身躯一颤，连忙道：“此……此事本宫允了！立刻昭告天下，对大夏出兵！”
　　“呵！”
　　段轻狂轻笑一声，嘴角浮现一抹讥讽，转身看向百官，道：“怎么？诸位没有听清殿下的话吗？”
　　看到太子受此屈辱，不少人眼中都是浮现不忍和愤怒之色，其中几位甚至目露凶光，拳头捏的咔咔作响，呼哧呼哧喘着粗气！
　　但在旁边人的阻拦之下，却是不得不强行忍耐下来，然后低下头，朝着殿上躬身行礼。
　　“臣等，遵旨！”
　　段轻狂嘴角的笑意更浓，眯着眼睛，回味着这种掌控一切的感觉。
　　许久，方才回过神，段轻狂看向下方，道：“传旨，昭告天下，大夏王朝囚禁吾朝国君，杀我朝士兵，吾朝与之，不死不休！即日起，全面对大夏进军！”
　　百官再拜，“臣等遵旨！”
　　“不用进军了，你们的人，恐怕都已经死光了！”
　　蓦地！就在这时，大殿内忽然响起一道冰冷的声音！
　　百官闻声而望，只见大殿门口，两道身影，正缓步朝着殿内走来。
　　看到那两道身影中其中一位，原本还是志得意满的段轻狂，脸色徒然一变！
　　身躯一动，他直接从台上掠下，脸色恭敬地拱手道：“见过紫剑长老！”
　　唰！唰！
　　这时，不知从何处闪出两名持剑的黑衣人，同样立于殿中，朝着紫剑长老行礼：“参见长老！”
　　百官脸色也是微变，他们十分清楚，段轻狂之所以能够独霸朝堂，并且敢做出进攻大夏的蠢事，都是因为此人在背后操控。
　　只不过此人数日前便离开了奥古王宫，没想到此刻又回来了！
　　紫剑长老微微点头，脸色冰冷，看着段轻狂道：“大夏已经对西城边境动手，如无意外，西城恐怕早已沦陷了！”
　　“什么……这怎么可能？！”
　　闻言，段轻狂脸色大惊！
　　他可是知道紫剑长老的身份的，天剑皇朝尊院地级长老，渡劫期的大能者！
　　除了紫剑长老以外，西城也还有一位地级长老坐镇，这也是他敢对大夏动手的原因。
　　可如今紫剑长老这话中的意思，西城沦陷，那岂不是说，西城那位地级长老也没有挡住大夏！
　　甚至可能……已经陨落了？！
　　迎着段轻狂的目光，紫剑长老点了点头，冷声道：“灵剑长老和他的两名剑卫，都已经陨落！大夏的军队，恐怕已经侵入了你朝边境！”
　　哪怕心中早有猜测，但此刻闻言，段轻狂还是忍不住一呆！
　　就连他身旁的两名持剑黑衣人，也就是紫剑长老的两名剑卫，都是脸色突变，目光骇然无比！
　　灵剑长老，那是比紫剑长老还要强上一丝的存在，实打实的渡劫期巅峰大能！
　　但如今，居然陨落了？！
　　大夏王朝的实力，竟这般强大？！
　　殿内霎时沉寂下来。
　　文武百官面面相觑，虽心有疑惑，却都是默不作声。
　　“紫剑长老，那现在……我们该怎么办？！”
　　回过神来，段轻狂眼神慌乱，看着紫剑长老道。
　　他之所以能够权倾朝野，掌控朝堂，就是因为紫剑长老等人的存在。
　　如今灵剑长老陨落，大夏的实力如此可怕，若紫剑长老离去，他如何抵挡大夏？！
　　紫剑长老扫了他一眼，脸色阴沉道：“怎么办？自然是报仇！”
　　闻言，段轻狂心中一松，连忙点头，“是！是！一定要给灵剑长老报仇！”
　　紫剑长老想了想，道：“即刻召集奥古王朝所有兵力，向北方挺进，将入侵西城的大夏军队灭了之后，便对大夏进军！”
　　“所有兵力？这……”
　　段轻狂脸上浮现一抹迟疑，道：“紫剑长老，我奥古王朝虽然还有一些兵力，但大多都驻扎在边境，防备外敌入侵。尤其是东边的慕容王朝，还有南方飞羽王朝，都与我朝不合，若边境空虚，只怕他们会趁机攻打我朝。”
　　“有老夫在，你怕什么？”
　　紫剑长老眉头一蹙，道：“放心，就算让他们夺走一些城池，日后老夫自会帮你夺回来！等覆灭大夏，就是助你朝一统沧州都不是问题！”
　　一统沧州！
　　闻言，段轻狂眼中浮现一缕火热，呼吸略微急促了几分！
　　他深吸了口气，强压心底激动，重重点头道：“好！就依紫剑长老所言，我立即派人……”
　　“一统沧州？你莫不是没睡醒！”
　　段轻狂话未说完，大殿外面，忽然响起一道冷漠的声音，充满了不屑和藐视！
　　“是谁？！”
　　闻言，诸人脸色一变，连忙回身望去！
　　原本站在紫剑长老身后，一直沉默不语、闭目养神的灰袍老者，此刻眼睛也是蓦然睁开，闪过一道精芒！
　　哒！哒！
　　随着一阵清脆的脚步声，大殿门口，出现了两道人影。
　　为首一人，身穿璀璨黑甲，腰间悬挂一柄血色阔剑，满头黑发披肩，脸色冷漠，如同万古不化的寒冰，让人心生寒意！
　　而在他身后，是一位身穿龙袍的中年男子，男子脸色阴沉，似乎是在强压着怒火。
　　看到龙袍男子，殿内众人皆是脸色一变！
　　“王上！！”
　　“王上！您终于回来了？！”
　　文武百官脸色惊喜，激动地看着中年男子。
　　“父王！”
　　龙椅之上，原本小脸苍白的太子古道也是瞬间站起身来，看着门口的龙袍男子，眼泪一下就涌了出来。
　　这龙袍男子，赫然正是古封玄，而那黑甲男子，自然便是蒙恬！
　　“道儿！”
　　看到殿内惊喜的百官，和台上激动的古道，古封玄再也压制不住心中怒火，双目如血，死死看向段轻狂！
　　“段轻狂，孤待你不薄，你就是如此报答孤的？！”
　　“王……王上！”
　　迎着古封玄的目光，段轻狂身躯微颤了颤，脸色也有些苍白。
　　不过看到前方的紫剑长老，他心里顿时安定了几分，咬了咬牙，直视古封玄道：“古封玄，因为你的错误决定，才让我奥古王朝沦落到如今的地步，你才是奥古王朝的罪人！你回来又如何？这奥古王朝不是你古家的，你既然不能让奥古王朝壮大辉煌，自然不配坐国君之位！”
　　“放屁！”
　　“乱臣贼子！！”
　　“段轻狂，你这个忘恩负义的小人！！”
　　文武百官面色愤懑，纷纷开口唾骂指责，之前是迫于段轻狂的淫威不得不忍耐，如今古封玄回来，他们再也无所畏惧！
　　古封玄轻轻摆了摆手，看着段轻狂，目光冰冷，“孤不配坐国君之位？”
　　“呵呵！”
　　古封玄冷笑道：“这奥古王朝是我古家创立的，跟你段轻狂有何关系？别说只是做了一个错误的决定，就是将奥古王朝拱手送人，也轮不到你来指责！”
　　“倒是你！段轻狂！”
　　古封玄看了眼旁边的紫剑长老几人，然后看向古封玄，冷喝道：“你忘恩负义，扰乱朝堂，欺压朝堂百官，欺我王室子弟也就罢了，你还勾结外州之人，插手我朝政事，你这是与虎谋皮，你就是一个不仁不义不忠的杂碎！孤当初也是瞎了眼，怎么会信任你这个杂碎小人！”
　　“你……”
　　段轻狂脸色极为难看，却是无言以对，哪怕他再如何狡辩，也掩盖不了这些事实。
　　“与虎谋皮？”
　　而这时，紫剑长老忽然出声，看向古封玄道：“怎么？奥古国君，与我等合作便是与虎谋皮，那你这与屠杀你朝数百万大军的敌国合作，便不是与虎谋皮吗？”
　　紫剑长老看向蒙恬，“如果老夫没猜错的话，此人应该是大夏王朝的将领吧？”
　　古封玄冷笑道：“吾等不论敌对还是合作，都是我沧州诸朝自己的事，与你天剑皇朝何干？再者，外州之人，不得私自进入别州，插手别州之事，这是六大皇朝共同设立的规矩，现在你天剑皇朝这样做，岂非自己打自己脸！”
　　“天剑皇朝！”
　　“他们是天剑皇朝的人？！”
　　闻言，除了早已知晓的段轻狂之外，其余百官皆是吃惊地看着紫剑长老等人。
　　而另一边，被直接拆穿身份，而且被这样丝毫不给面子地指责，紫剑长老脸色瞬间阴沉了下来！
　　他看着古封玄，“奥古国君，你确定要与我天剑皇朝为敌吗？”
　　“天剑皇朝？算什么东西！”
　　古封玄还未开口，旁边忽然响起一道冰冷的声音。
　　蒙恬手握剑柄，缓缓上前，看着紫剑长老，脸色冷漠道：“想强抢吾朝传承无望，便借他人之手，如此下作手段，也配得上皇朝之名？藏头露尾的无胆小人罢了！”
　　紫剑长老脸色阴沉至极，目含杀机，死死地盯着蒙恬，“你是大夏王朝的人？”
　　蒙恬冷冷道：“大夏王朝，大秦军团副军团长，蒙恬！”
　　……
　　……
　　Ps：二更，求订阅，求全订。
　　你们看一章只需要几分钟，一毛钱不到，而我却需要至少两个多小时才能写出一章，希望各位能够下载QQ阅读，支持一下正版订阅，让作者的努力不白费，谢谢！

第一百九十七章 是吾高看你了！
　　“大夏王朝？副军团长？”
　　紫剑长老先是一愣，紧跟着眼眸一眯，眼中绽放炽烈无比的怒意和杀机！
　　“小小副军团长！是谁给你的自信，安敢如此羞辱于吾朝？！”
　　之前看这男子器宇不凡，他还以为是大夏的某个大能强者。
　　结果！
　　一个小小的副军团长，竟敢如此狂妄！
　　大夏这是看不起他，看不起天剑皇朝吗？！
　　紫剑长老脸色阴沉，踏前一步，身上腾起恐怖的气势，席卷王宫大殿！
　　大殿之中，文武百官身躯一颤，脸色瞬间变得苍白无比，看着紫剑长老，目光充满了骇然。
　　从古封玄归来，并且知道这几人的身份，还是毫不畏惧地指责强怼之后，便是让得他们暂时克服了对天剑皇朝的敬畏，恢复了信心。
　　但如今感应到这股气势，比以往奥古王朝最强大的返虚境老祖，都要强大百倍不止！
　　这让得他们刚刚恢复的自信顿时崩溃！
　　这样的强者，王上带回来的人，能够挡得住吗？！
　　念及此，众人纷纷忐忑无比地看向蒙恬。
　　不过，当看到蒙恬的表现之时，众人又是一愣。
　　只见蒙恬身躯傲然挺立，脸色冷漠，似乎根本没有受到紫剑长老的气势影响，甚至连眉头都没有皱一下！
　　看到这一幕，文武百官内心稍缓，徒然又增了几分信心。
　　而紫剑长老等人，看到表现淡然的蒙恬，眉头却是皱了起来。
　　站在紫剑长老身后的灰袍老者，狭长的双眸微动，他忽然上前一步，将气势恢宏的紫剑长老拦了下来，目光平静地看着蒙恬。
　　“合道初期之境，气息却是堪比渡劫层次，的确是天纵之资！”
　　“但以你的实力，还杀不了灵剑！你敢只身前来，应该是有何底气吧？”
　　“不管有何底气，现在使出来吧，不然等会儿，你就没有机会了！”
　　老者看着蒙恬，目光平缓，淡淡道。
　　以他的造诣，自然一眼便看出了蒙恬的真实境界！
　　“什么？！”
　　老者话音平淡，但众人闻言，皆是脸色骇然！
　　合道初期，气息堪比渡劫境界！
　　那岂不是说，此人以合道境界，战力便堪比渡劫？！
　　这是什么妖孽？！
　　紫剑长老死死盯着蒙恬，目光忌惮，甚至还有浓浓的嫉妒和杀机！
　　“天才？那又如何？没有成长起来的天才，就算不上天才！”
　　紫剑长老冷冷说道，眼里的杀机毫不掩饰！
　　在他眼里，蒙恬已经是个死人了！
　　天才，如果不能为己所用，那就扼杀在摇篮之中！
　　更何况还是敌国的天才！
　　“是吗？”
　　蒙恬轻轻踏前一步，这一瞬间，殿内忽然刮起了刺骨寒风，让得众人都忍不住打了个冷战！
　　“咔……咔……”
　　一道清脆的枷锁声响彻！蒙恬身上，突然浮现了一道道漆黑的锁链。
　　锁链弥散玄奥诡异的气息，遍布蒙恬的奇经八脉，仿佛将他的身躯牢牢锁住！
　　“这是什么东西？！”
　　紫剑长老脸色微凝，在他身旁，那灰袍老者眉头也是略微一蹙。
　　“咔！”
　　突然，锁住蒙恬丹田位置的一根锁链徒然断裂！
　　紧跟着，一股滔天凶厉的气息，从蒙恬身上爆发而出！
　　“什……什么？！”
　　众人徒然变色！
　　灰袍老者脸色也是变了！
　　因为这一瞬间，蒙恬身上的气势徒然拔高，远远超过了渡劫层次！
　　不仅如此，连他的境界也是迅速提升！眨眼间，便突破合道，达到了渡劫境！
　　“这是什么秘术？！”
　　紫剑长老骇然失声！
　　轰！
　　就在众人这愣神之间，第二道枷锁断裂的声音响起！
　　旋即，一股更加强大浩瀚的气势，从蒙恬身上缓缓爆发！
　　噗通！噗通！
　　在这股气势压迫之下，大殿之中，除了紫剑长老和那灰袍老者之外，其余人都是身躯一弯！更有甚者，承受不了压制，直接跪倒在地！
　　转眼间，大殿中便是跪倒了一地！
　　这到底是什么鬼秘术？！
　　紫剑长老虽然没有弯腰跪地，但额头也是被冷汗浸透！他脸色骇然，浑身僵硬，死死盯着蒙恬，心底疯狂呐喊！
　　此刻蒙恬的气势，已经不下于他！在这股气势压制下，连他都感觉到了一股死亡的威胁！
　　什么样的秘术，能够如此恐怖？让人直接突破渡劫层次，达到这般恐怖的境界！
　　紫剑长老旁边，那灰袍老者也是眼皮狂跳，脸色再不复之前的淡然！
　　“不好！阻止他！”
　　突然，他身躯一颤，脸色豁然大惊！
　　因为此刻，蒙恬的本身境界，竟然已经达到了渡劫巅峰，而整个人的气势，已经超过了渡劫境界！虽然还未超过他，但已经让他感觉到了一丝威胁！
　　灰袍老者眼皮狂跳！
　　他知道，若是让蒙恬突破渡劫境界，恐怕连他也再无任何办法，到时候能不能抵挡都是问题！
　　念及此处，灰袍老者再无任何迟疑，也顾不得心底震惊了！身躯一闪，灰袍老者枯瘦的手掌化为爪状，朝着蒙恬疾抓而去！
　　轰！
　　一股恐怖的气浪爆发！紧跟着，一道身影从气浪中心爆退！
　　正是那灰袍老者！
　　“什么……这！”
　　紫剑长老脸色震惊！
　　端木长老，竟然……被击退了？！
　　紫剑长老震撼回头，只见一道伟岸的身影伫立！
　　模样未变，但蒙恬整个人的气势却是变了！
　　八尺身躯傲立，手持血色阔剑，一股尸山血海般的恐怖气息扑面而来！
　　“大……大乘期！！”
　　紫剑长老身躯都在颤抖，脸色惊骇！
　　他已是渡劫巅峰的修为，只差一步，便可踏足大乘境界。但这一步，已经困了他千年之久！
　　而这大夏将领，竟然就在他面前，转瞬之间，便从合道期突破了大乘境界！
　　紫剑长老十分清楚，这已经不是任何秘术能够做到的了！
　　天地间根本不存在如此恐怖秘法！
　　那就只有一个可能，此人原本便是大乘境界的强者，只不过故意隐藏了修为！
　　大夏王朝，竟然真的以大乘期的强者为将？！
　　“老夫确实小瞧你了！”
　　灰袍老者从紫剑长老身后走出，脸色阴沉！
　　他死死盯着蒙恬！
　　此刻后者的修为已经达到大乘期一层，但一身血煞气息，已经不下于他！
　　后者能够在合道境界便越一个大境界作战，此刻突破大乘，同样也可以越级而战！
　　这是真正的妖孽之辈！
　　老者的确没想到，大夏王朝，竟然存在如此妖孽之人！
　　蒙恬脸色冷漠，没有丝毫波动。
　　他缓缓踏前一步，看着灰袍老者，“不，是吾高看你了！”
　　“杀你，何须突破大乘！”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第一章，求全订！！

第一百九十八章 蒙恬爆发，斩大乘！
　　杀你，何须突破大乘！
　　短短八个字，掷地有声！
　　一股浓郁的血煞之气扑面而来！
　　灰袍老者的脸色阴沉无比，死死看着蒙恬，“想杀我？你可以试试！”
　　这一刻，老者眼中也是爆发无上杀机！
　　哪怕同为大乘，也是有强弱之分的！
　　更何况，蒙恬的境界还远不如他，哪怕可以越阶而战又如何？
　　他能够达到到此刻的境界，又何尝不是经历了数千年的苦修，经历了无数大劫难！
　　杀他？
　　莫不是想多了！
　　真当自己是泥捏的吗？！
　　殿内，两股大乘级别的恐怖气息对弈，压的众人喘不过气来！
　　就连渡劫境巅峰的紫剑长老，也无法再保持淡然，死死咬牙支撑，连身躯也是微微弯了几分。
　　蒙恬看了眼满脸杀意的灰袍老者，嘴角露出一抹冷笑，他冷漠道：“外面一战！”
　　说完，他身形消失，直接出现在王宫外的千米虚空之中！
　　老者一言不发，脸色冰冷，也一步踏出，消失在大殿内。
　　威压随之消失！
　　众人顿时松了口气。
　　“王上！”
　　“父王！”
　　文武百官、太子古道，纷纷围拢到古封玄身边，面色激动。
　　至于那段轻狂，则是站到了紫剑长老身后，看到这一幕，嘴里冷哼了一声！
　　不过灰袍老者与那大夏将领未分出胜负，他也不敢随便动手。
　　而且，他也不敢指使紫剑长老，凭他自己，是绝对不是古封玄对手的。
　　古封玄冷冷看了眼紫剑长老几人，尤其看到躲在紫剑长老身后的段轻狂时，目中杀意毫不掩饰！
　　“出去！”
　　收回目光，古封玄带着众人朝大殿外走去。
　　他知道，这件事还未结束，关键就在于蒙恬和那灰袍老者之间的胜负。
　　若败，一切皆休！若胜，他自然不会放过段轻狂！
　　殿内，段轻狂看向紫剑长老，脸色紧张，“紫剑长老，我们……”
　　“出去！”
　　紫剑长老脸色难看，挥了挥袖，当先朝着外面走去，两名持剑剑卫近身跟上。
　　段轻狂咬了咬牙，回头看了眼身后那龙椅宝座，眼中闪过一丝决然，然后转过身，同样朝着殿外走去。
　　……
　　天际，两人相距百米，冰冷对视，互相眼中皆有浓郁杀机！
　　大乘期的气势，毫无保留地爆发，虚空震颤，极其压抑恐怖！
　　“其实，老夫很是好奇，大夏衰败数千年，为何还会诞生你这般强者？”
　　灰袍老者虽已下了杀心，不过看着蒙恬，心里还是有着不解和疑惑。
　　大乘期，非一朝一夕能够达到，大夏既然存在这样的强者，应该早已开始行动，一统沧州才是，为何会等到现在才开始暴露底牌？
　　然而，蒙恬显然没有替他解惑的意思。
　　目光平静而冷漠，蒙恬右手握在腰间血色阔剑之上，冷冷道：“聒噪！”
　　灰袍老者目光一冷，脸色阴沉得快要滴出水来。
　　“找死！”
　　话音刚落，灰袍老者身躯一颤！
　　下一刻！一柄接一柄的清光长剑在他身旁浮现，眨眼之间，虚空被剑芒覆盖！
　　与此同时，一股强大凌厉的剑势在虚空爆发！
　　这股剑势缓缓凝聚，一瞬间，整个虚空都开始隐隐震动虚幻起来！
　　“好可怕！”
　　“这就是大乘级别的大能者吗？！”
　　奥古王宫之中，见到这一幕，文武百官议论纷纷！
　　众人皆是骇然不已！
　　若是这股剑势落下，只怕整个奥古王宫都要化为灰烬！
　　另一边，紫剑长老看着虚空的恐怖剑势，脸色恍惚，眼中噙着火热和向往之色！
　　灰袍老者所施展的，正是天剑皇朝的传承绝学——千绝剑阵！
　　千剑齐出，连空间都可斩碎！
　　此技他也会，不过威力却比这差了百倍不止！
　　天剑长老眼中浮现一缕冷笑，大夏就算拥有大乘期又如何？
　　由大乘六层的端木长老施展此技，剑阵之下，纵是同为大乘六层的强者也不一定可以接下。
　　那个狂妄的大夏将领，不过大乘期一层的修为，如何能够挡住此阵？
　　然而，当视线转过，看到蒙恬的表现时，紫剑长老表情却是微微一愕。
　　直到此刻，蒙恬依旧没有任何动作，就这样看着灰袍老者施展剑阵，甚至连表情都没有变化一下！
　　天际，灰袍老者自然也看到了蒙恬的表现，脸上杀意瞬间更为浓郁！
　　“狂妄小辈，你找死！”
　　被这般无视，灰袍老者仿佛感觉到莫大屈辱，双臂一展，千剑爆发，一股更为恐怖的剑威在虚空弥漫！
　　“去！”
　　灰袍老者冷喝，瞬间，那由千柄长剑组成的三角剑阵，携着凌厉无匹的锋锐气势，朝着蒙恬疾刺而去！
　　虚空呼啸！
　　剑阵所过，连空间都在破碎，露出一条条恐怖的空间黑洞！
　　在这股威势下，下方无数奥古王朝官员和宫中侍卫宫女，都感觉到一股可怕的威压，直接无法呼吸，纷纷惊骇地抬头看去！
　　空中，看到那剑阵疾刺而来，蒙恬终于动了！
　　锵！
　　右手扶住剑柄，轻轻一抽，血色阔剑瞬间出鞘！
　　一股不容于天地，不容于万物的可怕气息，直接浮现，横扫四极！
　　唰！
　　没有任何的花里胡哨，蒙恬握住剑柄，笔直刺出！
　　轰！
　　邪恶阴森的气息弥漫！
　　天地俱颤！
　　乾坤倒转，万物寂灭！
　　轰隆隆～！
　　一柄接一柄的剑光，泯灭在那阴森剑影中，转瞬之间，千剑尽灭！
　　“什么？！”
　　剑阵就这般被破，灰袍老者脸色惊变，目光骇然，死死盯着蒙恬手中的血色阔剑！
　　“死气？！”
　　当感应到剑上的气息，灰袍老者脸色难看，一字一句道。
　　他没想到，世间竟有修行死气的存在，还修行到了这般地步！
　　“不对！不仅是死气！”
　　突然，灰袍老者脸色再变！
　　因为这一瞬间，蒙恬身上再次绽放无尽血光，那是军魂气息！
　　兵道？！
　　兵道加死气！
　　这是什么诡异存在？！
　　灰袍老者脸色极为惊愕！
　　“如果只有这点手段，那么你可以去死了！”
　　没有理会脸色不断变化的灰袍老者，蒙恬漠然开口。
　　话音刚落，他整个人踏前一步，跨越空间，瞬间挪移至灰袍老者身前，没有丝毫犹豫，手中阔剑高高举起，朝着灰袍老者斜劈而下！
　　“不好！”
　　灰袍老者眼皮狂跳，反应过来，连忙举剑横挡！
　　轰！
　　一道恐怖威势爆发，灰袍老者整个人瞬间被斩退，这一退，便足足退了百丈！
　　等到稳定身形，灰袍老者一口精血喷涌而出，但他顾不及伤势，连忙举起手中长剑一看！
　　只见那长剑之上，此刻已经布满了黑色纹路，一股腐朽、黑暗的气息在剑上弥漫，挥之不去，不断侵蚀着剑的灵性！
　　灰袍老者脸色难看，抬头看向远处的蒙恬，眼中闪过一抹忌惮之色！
　　死气修行者，果然可怕！
　　而且此人的实力，也丝毫不弱于他！
　　念及此，灰袍老者脸上浮现一抹不甘，看向下方同样惊愕的紫剑长老三人，道：“走！”
　　话音刚落，他毫不犹豫地转过身，朝着西北方向疾驰而去！
　　“想走？”
　　后方，看着想要离开的灰袍老者，蒙恬嘴角露出一缕冷笑！
　　“想多了！”
　　唰！
　　空间震颤！
　　蒙恬再次消失在虚空中！
　　“十！方！寂！灭！”
　　宛若地域修罗，不含任何感情的冰冷声音在天际响彻！
　　天地间，徒然出现一柄大得无边无际的血色剑光，散发着无尽毁灭邪恶的气息！
　　剑光自天际而起，朝着灰袍老者逃跑的方向笔直落下！
　　不论灰袍老者如何变幻身形，那剑光始终锁定着他！
　　见到这一幕，灰袍老者眼中终于浮现恐惧之色，心底徒然升起一股临近死亡的感觉！
　　“不！给我破！”
　　见避不开，灰袍老者索性就不再躲避，他脸色狰狞，手中被侵蚀成为黑暗之色的长剑横空，朝着血色剑光凌空斩去！
　　“绝剑！疾！”
　　嗡！
　　一道清脆的剑鸣音响彻，灰袍老者身躯一颤，嘴角再次溢出一缕鲜血。
　　而那血色剑光，没有丝毫受阻的模样，依旧笔直地朝着灰袍老者刺下，死亡之气遍布四方天际！
　　“不！”
　　灰袍老者脸色惊惧，身躯在那剑光临近下，寸寸破碎。
　　他不甘嘶吼，想要破开空间，却始终被那死亡剑光锁定！
　　一切逃遁手段用尽，老者脸色终于绝望，身躯在那剑光中缓缓湮灭！
　　许久！
　　剑光消散，天地再次恢复平静。
　　但与那剑光一起消失的，还有灰袍老者的身躯！
　　半空之中，唯有缕缕精气萦绕。
　　唰！
　　蒙恬再次现身，出现在虚空，他轻轻一吸，那缕缕精气，便消失在了他的口鼻之间。
　　蒙恬脸上罕见的露出一抹红润，他享受地轻吸口气。
　　然后再次睁眼，蒙恬看向下方，那身形凌空而起，不过却被惊呆在半空中的紫剑长老三人。
　　天地间，霎时一片死寂！
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第二章。感谢【派乐达】大佬打赏一万书币，好久没见过大额打赏了，激动莫名，今天中午不休息，我尽量再赶出一章，为大佬加更！
　　还有，同样也感谢诸位投票、订阅的兄弟！诸位都是小猪的衣食父母，小猪感激不尽，无以为报，我只能尽力更新，尽自己最大努力，写出更好更精彩的文回馈大家，希望能够不辜负大家的喜欢！同时也希望大家能够一直支持小猪，支持这本书，让小猪可以坚持把它写完，好好完本，谢谢大家！

第一百九十九章 杀我？你不行！
　　一切归于平静。
　　但奥古王宫之中，无数人的心中，却是荡起轩然大波，久久无法平复！
　　大乘级别的大能斗法，短短数个回合，胜负已分！
　　不过那一道道恐怖无匹的威势，在目眩神迷的同时，又让得众人心神俱颤！
　　尤其是最后那从天而落的血色剑光，犹如横跨无数纪元虚空，万法不可破，深深地倒映在所有人的心中，无法抹除！
　　蒙恬任务完成，已经离去了。
　　但所有人都清楚，这件事，还远远没有结束！
　　看了眼静静躺在王宫前的那三道尸体，古封玄面色复杂。
　　天剑皇朝折损这么多强者，其中还包括一位大乘级别的大能，想都不用想，他们如何会善罢甘休？
　　这些人全部在奥古王宫陨落，若是被天剑皇朝知晓事情的经过，说不定最后，还会连累到奥古王朝。
　　不过，当想起自己与夏王的约定，古封玄心中一叹，旋即苦笑地摇了摇头。
　　就算天剑皇朝真的来找奥古王朝的麻烦，也再与自己无关了。
　　要头疼，也该是夏王去头疼了！
　　毕竟，这里以后也算是大夏的领土了。
　　而且，以大夏目前表现出来的实力来看，也不见得会怕了天剑皇朝！
　　想到这里，古封玄心中不由感慨至极，短短一月，大夏竟然成长到如此恐怖的地步！
　　“呼……”
　　长呼了一口气，古封玄压下心中的杂乱念头，转过身，看向不远处，神情惊惧不安的段轻狂，他的脸色瞬间冷了下来！
　　“来人，将这杂碎废去修为，打入监牢，等候发落！”
　　“另外，立即掌控王宫一切力量，然后传孤旨意，段家所有人，还有与段轻狂有关之人，全部诛杀，一个不留！”
　　“遵旨！”
　　听到这两道充满杀机的旨意，文武百官脸色激动，眼中充斥着仇恨的火焰！
　　反观段轻狂，却是身躯一颤，脸色瞬间变得苍白如纸，目中一片绝望和死寂！
　　……
　　“阁下何人？”
　　在沧溟王朝王宫之外，李沧溟脚踏虚空，屹立长空，面色极为郑重地看着对面那名男子。
　　自西城安抚了那四十万边关降卒以后，他便马不停蹄地与李斯一起赶往了沧溟王宫，想尽快控制朝堂，不想沧溟王朝再被别人利用，造成更大的损失。
　　他虽然决心归顺大夏，却也不愿沧溟士兵无辜死亡。
　　却没想到，会在王宫外，遇到挡路之人。
　　“等你们很久了。”
　　这时，中年男子淡然开口。
　　他身材高大，满头黑发披肩，面孔冷峻，瞳孔璀璨，浑身散发着深邃恐怖的气息，让人惊悚！
　　一袭淡金长袍，吞天雀之影似欲飞出，吞噬天下！男子目光肆无忌惮，扫视李斯、李沧溟二人。
　　不过明显看的出，男子的注意力，显然主要是在李斯身上。
　　李斯皱了皱眉，此人一身气势毫不掩饰，强大而深邃，绝对是前所未有的大敌！
　　“只不过，没想到会等到沧溟王前来，夏王倒是有魄力！”
　　男子看了眼李沧溟，立即便明白了大夏的计划。
　　以大夏此刻表现出的实力，李沧溟显然不可能是自己逃出来的，那就只有一个可能！
　　这是大夏特意而为之！
　　李沧溟与大夏之间，应该是达成了协议。
　　李沧溟大概是已经被大夏说服。
　　所以，放李沧溟回来，然后不费吹灰之力掌控沧溟王朝。
　　倒是打的一手好主意！
　　男子嘴角一掀，看向李斯，“你的实力虽然不弱，但凭你，还没那个能耐杀我朝的五位地级长老！杀我朝长老的，应该另有其人吧？”
　　李斯看着男子，点头道：“没错，杀你朝五位渡劫长老的，的确另有其人。”
　　“是谁？”
　　男子眼眸一眯，眼中闪过一抹寒芒。
　　李斯点头，“吾朝大汉军团军团长，韩信。”
　　“大汉军团军团长？”
　　男子喃喃，然后，他突然看向李斯李斯，“以你的实力，在大夏应该也不是无名之辈，或许地位还不低吧？”
　　李斯没有否认，淡声道：“吾乃大夏右相，李斯。”
　　“这就对了！”
　　男子看着李斯，嘴角掀起一抹嗜血的弧度，“杀了你，他应该会主动找来吧？也可省的本座亲自跑一趟。”
　　杀我？
　　李斯眼眸微眯，看着男子，道：“我死了，他会来！但是……”
　　“杀我？”
　　李斯摇了摇头，“你不行！”
　　“我不行？”
　　男子嗜血一笑，“试试？”
　　李斯也笑了，他看着男子，点头，“试试！”
　　说完，李斯拉着李沧溟，往旁边退开了一步。
　　男子眉头一蹙，就在这时，一个青年身影，徒然出现在了刚才李斯所站的位置！
　　青年身披沉重战甲，身躯伟岸，满头黑发浓密如瀑，眸光平和淡漠，手持一柄青铜剑，平静屹立！
　　男子脸色一变，紧紧盯着青年，“你是谁？！”
　　以他的实力，竟然没有看清这青年是如何出现的！
　　“大夏王朝，大汉军团军团长，韩信！”
　　韩信脸色淡漠，平静开口。
　　旁边，李斯面无表情，显然早已知晓韩信会出现。
　　上次大夏西北边境，他不惜消耗本源之力解封，斩两大皇朝十名渡劫巅峰境，致本源受损。
　　而不久前秦无痕突破，虽然恢复了他受损的本源，可短期之内，他暂时也无法再次解封，目前实力，最多也就是堪比渡劫初期，全力爆发，或许可与渡劫中期强者一战。
　　在知道沧溟王宫可能存在危险的情况下，他自然会做好面对一切情况的准备。
　　“你就是韩信？！”
　　而对面，在听到韩信自报来历，男子眼眸一眯，“就是你杀了吾朝五位地级长老？”
　　“如果你说的是西城那五只藏头露尾的老鼠，那是本将杀的！”
　　韩信脸色淡漠，平静开口。
　　“藏头露尾的老鼠？”
　　男子嘴角浮现一抹残忍嗜血的弧度，目光死死盯着韩信，一字一句道：“本座会先将你废去修为，为奴百年，再送你下去和他们回合！”
　　话音落下，他突然隔空一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳轰出，整个天地间灵气直接沸腾，仿佛要被蒸发一般！
　　绝对的强大力量！
　　这一拳，击碎空间，足以将一位渡劫巅峰的修士撕裂！
　　但中年男子还是留手了，没有一上来便爆发全部实力。
　　他怕把韩信直接打死了！
　　说了要让其为奴百年，就要让其为奴百年！
　　怎能食言！
　　中年男子露出冷笑！
　　不远处，李斯身旁，李沧溟脸色一变，“李斯丞相，韩信将军他……”
　　李斯摆了摆手，笑道：“不急，看着便是。”
　　堂堂兵仙，可不仅仅是兵道无双，武道一途，同样不弱于任何人！
　　“为奴百年？”
　　虚空上，韩信低声喃喃，看着迎面扑来的恐怖力量，他脸上没有任何波动。
　　但下一刻，他突然也动了！
　　锃！
　　一声清脆剑鸣，青铜剑乍然出鞘！
　　与此同时，一股绝巅恐怖的强大气息，从韩信身上爆发而出！
　　对面，感应到这股气息，中年男子脸色忽然变了，“大乘巅峰……”
　　话音未落，一缕霸道无双的恐怖剑光撕裂天际，中年男子释放的强大力量直接被撕裂粉碎！
　　下一刻，一柄青铜长剑，抵在中年男子眉间！
　　场面瞬间安静下来！
　　“这……怎么……可能！！！”
　　中年男子眼睛瞪得老大，瞳孔缩成针尖大小，满脸不可置信地看着韩信！
　　咔……咔……
　　话音刚落，他的身躯寸寸龟裂，转瞬之间，便化作一道血雨，消失在虚空之中！
　　有风吹过，血雨随风消散……
　　“嘶……”
　　不远处，李沧溟满脸错愕，随着微风轻拂，他顿时回过神来，然后倒吸一口冷气，骇然地看着前方那道伟岸身影！
　　唰！唰！
　　随着一阵沉寂，下方奥古王宫之内，突然飞出两道身影！
　　那两道身影气息浩瀚深邃，虽不如这中年男子强大，却也相差不多了。
　　两道身影掠空之后，没有丝毫停留，如同两道长虹，朝着北方疾驰而去！
　　虚空中，留下一缕缕繁杂紊乱的灵气，显然是激发了某种秘法，眨眼间，两道身影便消失在了天际！
　　半空，韩信抬起头来，看着那两道身影消失的方向，目光淡漠，不含任何感情。
　　“还剩四个呼吸……”
　　话音刚落，青铜剑疾空而来，韩信手握长剑，身形一闪，直接消失在了空中！
　　三个呼吸后！
　　“啊！啊！”
　　天边传来两声惨叫，紧跟着，便是没有了任何动静！
　　沧溟王宫之上，李沧溟满脸呆滞，已经彻底怔在空中。
　　“走吧。”
　　这时，李斯收回看向远处的目光，转过身淡淡道。
　　李沧溟回过神，看着李斯，呆呆地点了点头。
　　……
　　……
　　Ps：今日第三章。为【派乐达】大佬万赏加更，感谢大佬打赏！

第两百章 召唤兵马俑!慕容起兵！
　　大夏，夏王宫。
　　气运震动，气运金龙冲出九龙玉玺，兴奋嘶吼！
　　王宫某座府邸之中，秦无痕正与鬼谷子执棋对弈，眼神徒然一动！
　　他执子站起身来，看向夏王宫天际。
　　金芒闪耀！
　　不仅国运，气运也是暴增！
　　天空早已被一片金芒覆盖！
　　鬼谷子淡笑道：“恭喜陛下！恐是东南两边有动静了，等两朝彻底归顺，大夏必将发生翻天覆地的变化。”
　　秦无痕微微点头，心神沉入脑海，看向系统界面。
　　【召唤值354438/409600】
　　秦无痕脸色微喜，略微思索，便在脑海中喊道：“系统，召唤十万名兵马俑！”
　　没有犹豫，秦无痕选择直接先将蒙恬的兵马俑大军召唤出来。
　　如今已出世的武将之中，只有蒙恬的兵马俑没有召唤了。
　　武将主要靠的就是兵种的增幅，有兵马俑相助，就算不解封，蒙恬的实力想必也会提升一大截！
　　并且，此刻召唤，只需要花费召唤蒙恬时的百分之七十召唤值。如果等到下一名强者出世，再召唤兵马俑，所花费的召唤值就要翻倍了，十分不划算！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤兵马俑十万名！”
　　随着系统的声音落下，召唤值再次变动。
　　【召唤值211078/409600】
　　瞬间又消耗了将近十五万召唤值，但秦无痕却是没有任何心疼。
　　他抬起头，目光看向东南方向，若有所思。
　　……
　　同一时间。
　　奥古王朝，嘉盟关。
　　蒙恬突然有所感应，冷漠的眼神中出现一抹波动！
　　他抬起头，看了眼大夏方向。
　　“蒙恬将军，怎么了？”
　　旁边，吕布疑惑问道。
　　蒙恬摇了摇头，收回目光，看向吕布道：“吕布将军，奥古王宫已定，古封玄若是不傻，他应该知道怎么做！等他来信，将军只需带兵控制奥古王宫，以奥古王宫为中心，逐步掌握奥古王朝即可。”
　　吕布点了点头，并无意外。
　　他看向蒙恬，“蒙恬将军不与我一起？”
　　蒙恬摇了摇头，“不了！以吕布将军的实力，再有郭军师从旁辅助，掌控奥古王朝应该不成问题！”
　　吕布旁边不远处，郭嘉微微颔首，一个被打残的奥古王朝，若是他与吕布联手都拿不下来，那就真的配不上“战魔飞将军”和“鬼才”之名了！
　　这时，蒙恬看向东北方向，道：“韩信将军前往沧溟，一时应该无法走开。如今山域关只有宇文成都将军一人坐镇，慕容王朝直到此刻都没有动静，为了以防万一，吾先前往山域关，与宇文将军一起镇守。”
　　闻言，吕布和郭嘉同时点头。
　　吕布拱手道：“既如此，那吾便不留蒙恬将军了，待平定沧州，吾等再一聚！”
　　“求之不得！”
　　蒙恬回了一礼，冰冷的脸上浮现一抹笑意，道：“奥古王朝的情况，便麻烦将军汇报给陛下了！”
　　吕布点头，“分内事，将军严重了！”
　　蒙恬笑道：“告辞！”
　　说完，他身形腾空，死气缠绕周身，朝着山域关方向疾驰而去。
　　所过之处，虚空灵气纷纷被侵蚀、污浊！
　　望着蒙恬远去的方向，郭嘉感慨道：“兵马俑之躯，果然恐怖！”
　　闻言，吕布笑了笑，并未多言，“走吧。”
　　…………
　　“启禀将军，军师，东南方向，慕容王朝大军出境，朝我关方向压来！”
　　山域关，斥候御空而来，匆忙步入城主府，朝着主座之上的宇文成都和次座上的贾诩行礼汇报！
　　“什么！慕容王朝有动静了？！”
　　听到斥候所报，宇文成都立即起身，俊朗的脸庞瞬间布满兴奋，连忙追问道。
　　从韩信领兵出关，已经过去了十日，而他一直负责镇守山域关，防备慕容王朝，每日与贾诩饮酒赋武，闲的骨头都快生锈了！
　　如今这慕容王朝终于有动静了！
　　宇文成都如何不喜？！
　　旁边，看到宇文成都惊喜的模样，贾诩手执羽扇，无奈起身。
　　别人听到敌军来袭，要么焦急，要么慌乱凝重。
　　这位可倒好，听到敌军来袭，不但不急，反而如此兴奋！
　　贾诩不由苦笑摇头。
　　不论在哪个世界都没变，华夏武将，始终天生都是好战分子啊！
　　贾诩看着宇文成都，“将军莫急，先看看敌军军情。慕容王朝闲置这么久，突然出兵，必然有所依仗，不可大意。”
　　宇文成都满不在乎地挥手道：“管他有何依仗，我宇文成都有何惧之？军师放心，不管慕容王朝来多少人，吾只带我十万骁果卫出战，必斩下敌军主将头颅，为你我下酒！”
　　降临此界一个多月，一直镇守山域关，此刻战争就在眼前，他如何还忍得住！
　　不顾贾诩劝阻，宇文成都领着那斥候，拎起旁边的凤翅镏金镋，便大步走出门去。
　　府邸中，贾诩微叹一声，“这次只怕连我也不得清闲了……”
　　最近大夏实力日益壮大，发展迅速，慕容王朝不可能没有得到消息。
　　上次一战，慕容王朝便损失两百万大军败走，甚至连国君慕容复都差点陨落，更何况如今大夏实力今非昔比。
　　这种情况，慕容王朝担忧自保还来不及，怎还敢来主动对大夏进军？
　　那就只有一个可能，慕容王朝有所依仗，必是得到了某个大势力的支持！
　　如今实力能够强压大夏，并且与大夏有仇的势力就那么几个，而嫌疑最大的，就是天剑皇朝和大武皇朝，那么慕容王朝背后的势力便毋庸赘述了！
　　“呼……”
　　“传令三军，启动一级戒备！”
　　朝旁边等候的偏将交代一句，贾诩无奈地轻呼口气，迈步走出门去。
　　……
　　与此同时。
　　大夏西北，剑州之地。
　　天剑皇朝，君临殿内，一片死寂！
　　看守命牌宫的老者，面朝龙椅上的剑皇凌苍剑，脸色苍白地跪在地上，不敢说话。
　　除此之外，在他旁边，还站着一个身着黑袍的负剑老者。
　　老者脸色也是苍白，甚至还有些敬畏和后怕！
　　他看着凌苍剑，同样默不作声。
　　而在龙椅之上，凌苍剑脸色铁青，虽不言语，但从后者那不断起伏的胸廓，便能看出，他显然是在强压着胸中怒火！
　　加之前的五位地级长老，天剑皇朝已经损失了七位地级长老，还有一位天级长老！
　　七位渡劫巅峰，一位大乘六层！
　　天剑皇朝，已经有多少年没有这般折损过了！
　　除了正魔大战，就是曾经与其他五大皇朝争锋，也没有损失过这么多强者！
　　正常情况，一位地级长老，至少要花上两千年，甚至三千年以上才能培养出来！
　　至于大乘期，哪怕是极品灵根的修行者，至少也要经历四千年以上苦修沉淀方能达到，这还是悟性于资质都极佳的修士！
　　但整个天剑皇朝，甚至整个神州大陆，又有得起多少这般灵根和资质的修士？
　　最近千年来，唯一一个资质和灵根都达到绝顶的修者，还是精绝古国的那位青玄太子。
　　至于天剑皇朝，已经好几千年没有出过极品灵根的修士了！
　　而且由于如今神州灵气整体减弱，哪怕有气运龙脉加持，修行也变得更加困难。
　　可以说，这一个月的损失，抵得上整个天剑皇朝的千年底蕴！
　　尤其是大乘期的端木长老，灵根和资质限制的话，这是耗费多少代价也培养不出来的强者！
　　而这等巨大的损失，仅仅只是因为一个快要被遗忘的大夏王朝！
　　凌苍剑拳头死死紧握，强行压抑内心的暴怒和刺骨杀机！
　　他知道，他还是小看了大夏！
　　大夏的实力，已经成长到一个不得不让他重视的程度！
　　“你确定，大夏以大乘期强者为将？而就是那位大夏将领，杀了端木长老、紫剑长老和灵剑长老三人？”
　　许久！凌苍剑缓缓抬起头，看向殿下的黑袍老者。
　　至于那汇报死讯的看守命牌宫的老者，他则是看都没有看上一眼。
　　听到凌苍剑话中蕴含的冰冷杀机，看守命牌宫的老者和那背剑黑袍老者，都是不禁打了个寒战。
　　黑袍老者抬头，见凌苍剑看向他，心中一颤！
　　他连忙低下头，“陛下，臣确定，斩杀端木长老等人的，就是那名大夏将领！”
　　“那人名为蒙恬，自称尸将，大夏王朝，大秦军团的副军团长！”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第一章，求订阅全订！

第两百零一章 剑皇：你担保你祖宗！
　　副军团长！
　　凌苍剑手心一颤，缓缓地闭上了眼睛。
　　仅仅一位副军团长！
　　斩杀大乘六层的端木长老！
　　“嗯……不对！”
　　突然，凌苍剑猛然睁眼，看向黑袍老者，“你说什么军团？”
　　黑袍老者愣了下，然后道：“大秦军团。”
　　“大秦军团……大秦军团！！”
　　凌苍剑喃喃自语：“是巧合吗？”
　　他回过头，看向北方！
　　那里……
　　是青州方向！
　　黑袍老者见到这一幕，不敢打扰。
　　过了许久。
　　凌苍剑渐渐回神，眉头松开，低喃道：“他……应该不至于！或许，真的只是个巧合罢了……只不过，敢以大秦为名……呵呵！胆子够大的……”
　　这时，见凌苍剑脸色好了一些，黑袍老者壮了壮胆，有些迟疑地道：“陛下，大乘期强者，在我朝都是凤毛麟角的存在，大夏怎么可能奢侈到以大乘期强者为将？”
　　闻言，凌苍剑回过神来，想起此刻的情况，脸色顿时又沉了下来！
　　他看着黑袍老者，“那你的意思呢？”
　　变脸真是够快的！
　　黑袍老者心中一突，硬着头皮，拱手道：“陛下，臣以为大夏这是疑兵之计，故意让那名大乘期强者自称什么副军团长，就是为了让我们心生忌惮，误判大夏王朝的实力！”
　　黑袍老者看向凌苍剑，“臣怀疑，大夏王朝说不定就只有一位大乘期的大能存在，半月前斩杀我朝五位地级长老的，也就是此人！”
　　凌苍剑面无表情，“那你觉得，我朝现在该怎么做？”
　　老者脸上露出一抹杀意，冷冷道：“臣以为，我朝应该再次派出几名最顶级的天级长老，不再给大夏发展的时间，直接杀向大夏王宫！”
　　“先将夏王斩杀，再杀那个杀端木长老的蒙恬，然后一举覆灭大夏，再掌控沧州，将沧州纳入……”
　　“嘭！”
　　黑袍老者话未说完，他整个人直接倒飞而出，退后数十米之远，然后摔落在大殿门口。
　　“陛……陛下！”
　　黑袍老者嘴角溢出一缕血迹，惊骇抬头，看向龙椅上的凌苍剑。
　　前方，那跪在地上的命牌宫老者也是满脸愕然地抬起头。
　　这说的好好的，怎么就动手了？
　　“再派强者？你是猪吗！！”
　　龙椅之上，凌苍剑终于忍不住，豁然起身，恐怖的皇者气势笼罩君临殿！
　　他脸色冰冷地看着黑袍老者，眼中充斥着暴怒的气息，“还覆灭大夏，占领沧州？你是觉得现在还不够，要将我朝彻底葬送才好吗？！”
　　“陛……陛下！”
　　黑袍老者惊恐伏地，“臣不敢！”
　　“但是，大夏王朝若真有这么多强者，为何会隐忍到此刻才爆发？”
　　“而且，斩杀端木长老的那位大夏强者，修为最多也就是大乘七层左右！”
　　“当时臣刚好赶到奥古王宫，他斩杀端木长老他们以后，自身应该也受到了重创，气息立即虚弱了下来，这是臣亲眼所见！”
　　“臣敢以性命担保！那大夏强者，自身境界绝不会超过大乘后期，若是陛下派一两位大乘后期的长老前去，必能将他斩杀，覆灭大夏！”
　　“你担保你祖宗！！”
　　凌苍剑突然挥手，老者再次倒飞，撞到门口的墙壁上跌落在地！
　　他死死盯着老者，眼中血丝遍布，怒道：“你个废物，让你去协助紫剑长老掌控奥古王朝，你他么等人死了才赶到！”
　　“你还以性命担保？说你是猪都是抬举你了！”
　　“且不说斩杀端木长老那大夏将领到底是不是大乘七层，你说大夏只有一位大乘期？半月前斩杀我朝五位地级长老的也是斩杀端木长老这大夏将领？”
　　“此事是国师亲眼所见，斩杀我朝五位地级长老和大武皇朝的五位渡劫巅峰的，是那大夏王朝的右相李斯，你是觉得国师会背叛朕，故意谎报事实吗？！”
　　“这……”
　　黑袍老者脸色一怔！
　　脸色苍白，听到国师之名，他再也说不出话来了。
　　众所周知，国师云山曾救凌苍剑于危难之中，并且还为此付出了不可挽回的代价，根基受损，修为跌落至返虚境，甚至千年无法寸进。
　　而且凌苍剑能够坐到如今的剑皇之位，也是因为云山一路扶持，与其有着密不可分的关系。
　　天剑皇朝谁都可能背叛，唯有国师云山，绝对不可能！
　　“这你二大爷！”
　　看到黑袍老者的表情，凌苍剑无名火气，越想越气！他右手抬起，便欲再给黑袍老者来一下狠的，不过当看到黑袍老者嘴边的血迹，却是硬生生地止住了。
　　凌苍剑看着黑袍老者，强忍怒气道：“还有，上次四大王朝一共两百八十六人联手，前往大夏西北方向，强闯大夏边关，其中返虚境两百三十七位，合道境四十九位，而且全部都是返虚后期和合道后期的强者！”
　　“但最终，两百八十六位强者，全部陨落于一人之手！”
　　“那人以一己之力，使用一个恐怖的大阵，十个呼吸不到，便将这两百八十六位强者炼化！”
　　“能够斩杀合道境，必然是合道以上的强者！”
　　“但是，渡劫期？十个呼吸不到，炼化近三百位返虚境后期以上的强者，你觉得渡劫期做的到吗？！”
　　黑袍老者脸色呆住，已经再说不出话来了。
　　十个呼吸不到，炼化近三百位返虚境后期以上的强者！
　　这般恐怖战绩，别说渡劫期，就是一些大乘初中期强者，都是做不到的！
　　那就是说，大夏至少还有一位大乘后期的存在？！
　　凌苍剑脸色阴沉，没有理会他，继续道：“除非打破州界规矩，倾国之战，否则，大夏已经不是我们能够动的了！”
　　“而且，此刻我们所看到的，也不一定就是大夏的全部实力！”
　　“再次出动最顶尖的天级长老，或许可以灭大夏，但朕冒不起这个险！”
　　“如今最主要的是防备魔族再次入侵，别说天级长老，就是地级以上的长老，我朝都损失不起了！”
　　“而且其他皇朝也不会允许我朝打破州界规矩，此次出动大乘级别的长老，都已经冒着很大的压力，若是再动手，我朝将成为众矢之的！”
　　“还有大武……”
　　凌苍剑看向雍州方向，目光闪烁。
　　“若大夏也同时对沧溟王朝动手，那大武皇朝派去的天级长老，想必也是凶多吉少了！”
　　“此事过后，武皇应该也彻底看清了局势，不可能再陪着我朝一起动手了！”
　　说完，凌苍剑拳头紧握，脸色难看无比。
　　君临殿中，霎时一片沉寂！
　　“陛下恕罪，是臣考虑不周。”
　　许久，那黑袍老者起身看着凌苍剑，脸色黯然，心中再无任何想法。
　　凌苍剑闭上眼睛，微叹口气，摇了摇头，并未开口。
　　老者继续道：“陛下，那如今我朝该怎么办？”
　　闻言，凌苍剑沉默良久，睁眼道：“放弃吧！”
　　“一切，等到魔族入侵之时再说……”
　　说着，凌苍剑眼中闪过一缕寒芒！
　　“到那时，以正道盟名义行事，有的是办法对付大夏！”
　　闻言，老者眼中也是闪过一抹怨恨之色，转头看了眼沧州方向，然后沉声拱手，“是，陛下。”
　　说完，似是想到了什么，老者忽然又道：“对了！陛下，还有慕容王朝，大夏应该不会也对慕容王朝出兵吧？”
　　嗯？
　　“慕容王朝？！”
　　凌苍剑豁然一惊，顿时起身，看向沧州方向，脸色瞬间大变！
　　“不好！国师和剑老他们……”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底第二章。没推荐，成绩滑的厉害，新增少的可怜！后继不足，全靠老读者撑着了……求一切支持！求正版QQ阅读全订！感谢！

第两百零二章 大军压境！蒙恬到来!
　　“启禀将军、军师，敌方军情已查清！慕容王朝此次出战士兵约有四百万，大部分是精锐之师，其中化神境以上将领超过五十位！主将是一位返虚境的强者！”
　　山域关，一位骁果卫将领，脸色肃穆，恭敬地朝着城楼之上的宇文成都和贾诩汇报情况。
　　“五十位化神期将领，一位返虚境主将！”
　　贾诩羽扇轻摇，眼眸微眯，“看来这次慕容王朝是孤注一掷，决心举国一战了！”
　　纵观之前的大夏，化神境的将领才有多少人？百位不到！
　　而慕容王朝虽然一直猥琐发育，隐藏极深，但在南方飞羽王朝和天云王朝的夹击下，都只是堪堪自保，实力就算再强，又能强到哪里去？
　　这五十位化神期将领，必定是已经掏空慕容王朝的大部分底蕴了！
　　更何况，还以一尊返虚境强者为主将，这可是前所未有的奢侈之举！
　　“人多又如何？都是些土鸡瓦狗之辈，不堪一击！”
　　宇文成都桀骜一笑，目中充满蔑视，丝毫没有将这四百万慕容军队放在眼里！
　　旁边，贾诩无奈摇头。
　　他知道，宇文成都并非是狂妄，而是此刻的山域关，的确有这个实力。
　　十万骁果卫，其中修为最低的都是金丹期巅峰，大半都是元婴期，百名偏将，更是清一色的元婴巅峰以上，而十位副将，都是化神巅峰的强者，其中甚至还有两位已经突破了返虚境！
　　仅这股力量，便是攻无不克，战无不胜！
　　更何况，山域关还有两百六十万普通士卒和五十万守关将士，对付慕容王朝的四百万兵力，绰绰有余！
　　但慕容王朝在明知道大夏实力大增的情况下，还敢主动对大夏出兵，想都不用想，必定是有所依仗！
　　贾诩看向那将领，道：“除了这些人，可还有发现其他异状？”
　　将领想了想，然后拱手道：“启禀军师，在慕容王朝军队的后方，有一尊车碾，六匹剑齿虎拉车，周围有十名化神期强者护卫，因为距离较远，末将不敢近前查探，所以不知车碾之中坐着何人。”
　　“战争携车碾，十名化神期护卫？”
　　贾诩眉头微蹙，看向东南方向，喃喃道：“难道是慕容复亲自来了……”
　　宇文成都冷笑道：“慕容复来了更好，吾降临以来，寸功未立，此次正好将他头颅斩下，送到陛下面前邀功！”
　　贾诩摇头道：“将军不可大意，若真是慕容复亲至，此事怕就更没有那么简单了！慕容军中，可能隐藏着其余势力的强者！”
　　其余势力？
　　宇文成都眼眸微眯，“天剑和大武？”
　　贾诩点头，“若是有超过大乘以上的强者，这次恐怕就是一场硬仗了！将军需提前准备。”
　　宇文成都皱了皱眉，的确，若真有大乘以上强者，而他被拖住的话，骁果卫的战力和优势就会大打折扣了！
　　而且，若无必要，他是真不想强行解封一战，对本源消耗实在太大！
　　这时，贾诩忽然道：“不论如何，先备战吧！此战无法避免，到时候便宜行事便可！”
　　宇文成都点了点头，看向那将领道：“传令下去，聚将点兵，骁果卫全军集合！”
　　贾诩抬手道：“将军，连东南军一起集合吧！”
　　东南军，便是东南两部各郡召集的两百六十万大军，经过宇文成都的训练，如今实力已经发生了翻天覆地的变化，但始终没有经历过真正的战场，血性有所欠缺，而这一次，便是一个很好的磨炼机会！
　　闻言，宇文成都立即便明白了贾诩的意思，稍微迟疑了一下，他点头看向那将领道：“听军师的。”
　　“遵命！”
　　将领肃然拱手，领命而去。
　　宇文成都上前，看向东南方向，目光所及，乌压压的一片，浓郁的血色煞气弥漫天际！
　　四百万大军压境！
　　其中甚至极有可能隐藏着大乘级别的强者！
　　此战，胜负毫无悬念，但要看怎么打，如何胜！
　　若大夏损失太大，那此战就算胜了，也是毫无意义！
　　“倒是吾着相了！”
　　突然，宇文成都摇头一笑，“一直期待战争，怎么战争真的来临，吾又如此畏手畏脚了！”
　　一抹炽热磅礴的战意，再次从宇文成都脸上浮现！
　　若慕容军中果真有大乘强者，大不了解封一战便是了，损耗本源，那又如何！
　　他在韩信吕布之后降临，如今两人都已经名震大夏，魔神军团和大汉军团之名，传遍整个沧州！
　　周边各朝，无人不惧！
　　唯有他，虽占着一个隋唐军团副军团长的名头，却至今还是籍籍无名。
　　此战，他定要打出隋唐军团的威名，让世人都知道他天保将军的名号！
　　他宇文成都，不弱于人！
　　再次看了眼东南方向，宇文成都战意昂扬地转身，大步离去，伟岸的身影如神踏临！
　　城楼上，贾诩看着宇文成都离去的背影，嘴角浮现一缕笑意。
　　……
　　在山域关东南，一支大军正急速行军，头顶煞气弥漫，血色漫天！
　　旌旗摇展，猎猎作响，在狂风中笔直行进。
　　一面面大旗，上书“慕容”二字，笔走龙蛇，一股苍茫的战意弥漫！
　　“启禀王上，前方二十里，便是山域关了！”
　　密密麻麻的大军之中，一道身穿血色战甲的中年武将，脸色郑重，朝着大军中央，一尊由六头剑齿虎拉着的车碾恭敬行礼。
　　“嗤……”
　　车碾之上，帘子被拉开，露出一道威严的面孔，正是慕容王朝国君，慕容复！
　　他看向那若隐若现的山域关方向，眼中闪烁着异样的神采，点头道：“延缓进军，保持士兵最佳状态，从现在起，战场一切由你做主，目的只有一个，那就是攻陷山域关！若大夏军中有返虚境以上强者，孤会助你！”
　　武将脸上浮现一抹激动之色，深吸了口气，拱手道：“遵旨！”
　　话音落下，他转身踏空离去。
　　“全军听令，延缓进军速度，保持最佳状态，时刻准备战斗！”
　　车碾之上，慕容复看了山域关许久，然后再次缩回车碾中。
　　清风扬起车帘，隐约可见，两道苍老的身影，闭目端坐。
　　……
　　“将军，敌军延缓进军速度，距我军方向，已不足十里！”
　　平原上，十万骁果卫，两百六十万东南军，身躯傲然挺立，人人眼中都充斥着昂扬的战意！
　　宇文成都期待战争，他们同样期待！
　　“延缓行军速度？”
　　城楼之上，宇文成都眉头微蹙，锋利的目光朝着东南方向扫视而去！
　　果然，原本急速前行，煞气冲天的大军，此时速度已经骤减，气息也恢复了平静，正朝着山域关方向，缓缓挪动。
　　“想恢复状态？”
　　宇文成都低喃，嘴角浮现一缕冰冷的弧度，冷笑道：“你想拖延时间，那本将就主动一点！”
　　话音落下，宇文成都看向下方战意盎然的骁果卫和东南军，喝道：“两军听令，目标东南方向！擂鼓，进军！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　看着士气高昂的士兵，宇文成都冷冷一笑，然后转身看向旁边的贾诩，道：“军师可随军前往？”
　　贾诩点头，“自然！”
　　“宇文将军，一起携手出征如何？”
　　蓦地！
　　就在这时，一道平静的声音在山域关天际响起！
　　旋即，一个黑甲身影，手握血色阔剑，从天空缓缓落下。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百零三章 秦有锐士，谁与争锋!【求全订!】
　　一袭璀璨黑甲，手持血色阔剑，身躯伟岸，面容冷漠！
　　来者，正是蒙恬！
　　看到蒙恬，宇文成都微微一愕，然后立即大喜上前，“蒙恬将军，来的正是时候！”
　　“能与蒙将军携手一战，成都，不胜荣幸！”
　　“诩，见过蒙恬将军！”
　　旁边，贾诩也含笑上前，大秦名将之一，他如何会不知！
　　“二位客气了！”
　　蒙恬冰冷的脸上浮现一缕微笑，朝二人回了一礼，然后问道：“陛下派吾前往奥古，如今奥古大局已定，吾猜到慕容王朝或许会有动静，特意前来相助宇文将军，没想到，会刚好遇到此事！”
　　说着，蒙恬看向东南方向，那密密麻麻朝着山域关挺进的大军，眼中浮现一抹冰冷杀机！
　　旁边，宇文成都脸上也浮现铁血之色，上前道：“韩信将军前往沧溟，吾坐镇山域关十日，今日慕容王朝突然有了动静！军师猜测，或许是两大皇朝有强者插手了。”
　　蒙恬点头，“吾在奥古也斩了一尊天剑皇朝的强者，暂无法再次解封，若此战出现大乘以上，恐需宇文将军动手了，其余强者，吾自一力拦之！”
　　“可！”宇文成都看着东南方向的慕容大军，脸上浮现杀意和桀骜之色，点头道：“此战，吾等必奠定我大夏一统沧州之格局，不论是谁挡，杀之！”
　　“战，必胜！”
　　蒙恬点头，看向身旁贾诩道：“此战，便麻烦文和助我了！”
　　心毒之力，与死气结合，同样可极大增幅兵马俑卫的战力！
　　贾诩脸上浮现一缕笑意，含笑道：“能与蒙将军作战，亦是诩之幸也！”
　　蒙恬拱了拱手，然后徒然抬头，看向虚空，冷喝道：“此时不醒，更待何时！”
　　轰！
　　话音落下，虚空震动！
　　一道道漆黑的死气笼罩天际！
　　“吼！吼！”
　　冥冥中，似有一道嘶吼声传来，伴随着一道道恐怖的威压，四方皆震！
　　“这是……”
　　宇文成都徒然抬头，面露惊色，这死气之中，还含有极其恐怖的战意，让得他心中都在震颤！
　　“大秦锐士！”
　　旁边，贾诩眼中也是绽放无上光彩，缓声开口！
　　大秦，一个充满传奇的时代！
　　那个时代，百家争鸣！但始皇在位，镇压五湖四海，无敢不从！始皇驾崩后，一切魑魅魍魉才敢跳出来，致秦二世而亡！
　　但谁也不可否认，始皇在位时，大秦帝国的强大！
　　秦朝锐士，更是名震华夏各个时代！
　　哪怕是后世大汉，再到三国争霸，这些谋臣武将辈出的时代，都鲜有能够与之媲美者！
　　嗡！
　　就在这时，天际再次传来轰鸣声，虚空激荡！
　　下一刻！
　　一道道面色冷漠，手握青铜长矛，黑色死气缠绕，气息恐怖的身影，自虚空浮现！
　　“赳赳老秦，共赴国难！”
　　“赳赳老秦，复我河山！”
　　“血不流干，死不休战！”
　　“西有大秦，如日方升！”
　　“秦有锐士，谁与争锋！”
　　……
　　低沉的战歌声响起！
　　一道道黑甲士卒如同沉寂千万年的死士，缓缓睁开双眼，冷漠而狂热！
　　一股浓郁的血色气流横插天际！
　　“秦有锐士，谁与争锋？！”
　　十万兵马俑苏醒，仰天嘶吼，面色狂热！
　　他们是兵马俑，更是秦人，是大秦锐士！
　　下方，听到那低沉的战歌声，看到虚空那一道道气息恐怖的大秦锐士，等候在山域关下的十万骁果卫和两百六十万东南军，还有山域关内无数士卒百姓，面色震动！
　　就连宇文成都和贾诩眼中，都是浮现一抹敬重，心中升起一丝悸动！
　　秦人，也是汉人！
　　若非秦亡，大汉建立，后世的他们，都可算得上是秦人！
　　城楼上，蒙恬脸色复杂，当年，他不愿辱没先祖教诲，违背始皇恩情，所以在明知道始皇遗诏被篡改，依旧甘愿被胡亥赐死，化作兵马俑，镇守始皇陵墓。
　　而与之一起陪葬这些大秦士卒，其中有大半以上，都是他的兄弟，他的部下！
　　除了大秦锐士，除了兵马俑，他们还有一个称号，叫做“蒙家军”！
　　如今，在这方异界，大秦蒙家军，将与他一起，再次征战沙场！
　　“吾等参见将军！”
　　十万兵马俑脸色冷漠，唯有在看向蒙恬之时，死寂的眼神才会浮现一抹波动，化作狂热，朝着蒙恬单膝跪下，声震寰宇！
　　十万大军，于虚空下拜，动作整齐划一，场面何其壮观！
　　包括十万骁果卫在内，山域关无数士卒，皆是面色敬重炽热，心中升起一股热血！
　　“诸将士起身！”
　　蒙恬挥手，身躯踏空而起，看向十万兵马俑，冷喝道：“今世，吾等为大夏臣民，但也是秦人！就让吾等一起，让大秦锐士之名，响彻此方世界！绝不让始皇之名，让吾大秦诸将之名蒙羞！”
　　“吼！”
　　“战！战！战！！！”
　　十万兵马俑狂吼，死气环绕，战意冲天！
　　蒙恬豁然转身，看向东南方向的慕容大军，冷喝下令：“目标，东南！进军！”
　　“杀！”
　　蒙恬一人独尘！身后，是十万兵马俑，大秦蒙家军！
　　恐怖的气势震动九霄！
　　“将军！”
　　这时，下方十万骁果卫齐齐转身，面色热血，目含期待，看向城楼之上的宇文成都！
　　看向远去的兵马俑大军，宇文成都收回目光，看着期待的十万骁果卫，心中徒然也升起一股热血！
　　对比兵马俑，骁果卫有所不及，但他宇文成都，同样不弱于人！
　　他大隋精兵，同样可绽放异彩！
　　“众将士听令，进军！”
　　宇文成都朗声大喝，同时身形踏空，十万骁果卫，亦是同时凌空而起，战意迸发，朝着东南方向横击而去！
　　“大军压阵！”
　　贾诩同样踏空而起，看向下方有些不知所措的东南军，肃声下令！
　　两百六十万东南军瞬间气势一震，战意迸发，缓缓开始移动。
　　……
　　“报～！”
　　“启禀将军，大夏山域关主动出兵，朝着我方进军而来！”
　　慕容军中，士卒焦急而来，翻身下马，朝着中央主将拱手汇报！
　　主将闻言眉头微蹙，连忙越过诸多士兵，注目看去，顿时大惊失色！
　　目光所及，两支大军，整齐踏空而来！
　　一队死气萦绕，如同死士！
　　一队煞气冲天，战意盎然！
　　身后，是密密麻麻的大夏士卒，如同蝗虫过境，一眼看去，恐不下两百五十万！亦是绝对的精锐之军！
　　但真正让得主将惊恐的是空中那两队大概二十万的部队！
　　二十万人御空，且能保持阵型不乱，这是什么概念？
　　绝对是训练有素，素质极强的部队方可做到！
　　而且，二十万人，不凭借任何外物御气踏空，这是多么可怕的实力！
　　“停止进军！全军戒备！”
　　主将脸色苍白，高声大喝一句，然后迅速转身，朝着后方极速掠去！
　　“启禀王上，大夏山域关朝着我方主动出击，两支十万人的恐怖军队踏空而来，后方还有两百五十万左右大军压阵！”
　　落到后方车碾前，主将脸色焦急，连忙便是朝着车碾之中喊道。
　　“什么？！”
　　听到主将所言，车帘震动，慕容复出现在车架之上，旋即御空而起，朝着大军前方看去。
　　“这……怎么可能？！”
　　一看之下，慕容复脸色瞬间也是变得极其难看起来！
　　两支御空队伍，还可保持阵型不乱！
　　这已经不是仅凭实力便可做到的了！
　　他比主将还要清楚这所代表的含义！
　　可关键是，大夏从何而来如此恐怖的军队？
　　大夏不是只有巅峰战力比较强吗？！
　　唰！
　　身形一闪，慕容复再次出现在车碾前，一步跨出，走入车碾之中。
　　宽阔的车碾内，坐着两个身穿锦服长衫的老者，白发苍苍，却是仙风道骨，精神矍铄，宛如隐世仙人，其中一位，赫然是天剑皇朝国师，云山！
　　除此之外，在车内一角，还有一位中年男子，这中年男子与慕容复一样，身穿至尊龙袍，姿态威严，正是慕容王朝的前朝国君，慕容博！
　　慕容复脸色难看，走入车中，便是朝着那两位老者拱手道：“前辈，云山国师，大夏军队的实力，远超我等预料之外！此刻大夏主动朝我方进军，以两支十万人的强大部队为先锋，皆是达到御空层次的修士！后方还有两百五十万大军压阵！”
　　闻言，车中三人，皆是脸色微变，原本闭目养神的慕容博更是直接睁开了眼睛，面露惊色！
　　“两支十万人的御空部队？！”
　　云山眉头一皱，身形一闪，出现在车碾之外，站在车顶，遥遥看去，当即脸色也是沉了下来。
　　这时，其余诸人，也是出现在车碾之外，看着逐渐逼近而来的恐怖煞气，脸上皆是浮现动容之色！
　　两支十万人的御空军队，其中修为最低都是金丹境以上！
　　云山眉头紧蹙，这等层次的部队，就是在天剑皇朝，都已经算得上是精锐了！
　　大夏王朝，竟然拥有这等层次的部队！
　　但上次出使大夏，大夏内部的修士，明明普遍实力都不高啊，与其余王朝相差都不大，为何军队的实力，会有这般强大？！
　　云山心中极为不解！
　　旁边，在看到云山的表情，慕容复脸色一沉，心中忽然升起一股不妙的预感！
　　“云山国师……”
　　云山摆了摆手，看向旁边的绿袍老者，“剑老，情况有变，大夏的军队实力，超出了我们的预料，恐怕需要您提前出手了！”
　　“可以。”绿袍老者原本污浊的眼眸浮现一缕色彩，看着大军前方，皱眉点了点头，道：“若大夏军中没有大乘以上的大能，老夫可直接出手将这两支部队覆灭，但如果对方存在大乘以上的大能，那就要你们自己先拖一阵了，待老夫将敌方大乘斩杀，再出手助你们。”
　　云山点了点头，然后看向旁边的慕容复，道：“我也没想到大夏军队会有如此精锐之师！莫怪老夫没提醒你，如果大夏军中也有大乘以上大能隐匿，你朝士兵可能会损失极重，你得做好心理准备！”
　　慕容复脸色难看，云山说的不错，如果大夏军中也存在大乘级别的大能，这绿袍老者被拖住的话，以此刻慕容大军的实力，根本无法与大夏抗衡！
　　他们虽有四百万大军，但整个军中，能够与那两支恐怖军队媲美的部队，别说二十万，连五万都找不出来！
　　一旦开战，必是呈一面倒的局势，若撑不到这绿袍老者出手，甚至像上次的沧溟和奥古两朝一般，全军覆没都不无可能！
　　这时，慕容博忽然开口：“无妨！请云山国师放心，我朝既然出兵，便已经做好了孤注一掷的准备了！”
　　闻言，慕容复脸色微变，“父亲……”
　　慕容博摆了摆手，看着绿袍老者道：“我朝士兵数量比大夏多了不少，就算拖也可拖住一阵，只是希望前辈能够尽快出手，速战速决，尽量减少一些我朝的士兵伤亡。”
　　绿袍老者瞥了一眼慕容博，淡淡地点了点头，然后身形一闪，消失在了半空中。
　　这时，云山看着慕容博二人道：“剑老既然答应，你们就不必担心了！而且，此战也并非只有剑老出手……”
　　云山说着，虚空忽然一阵波动，出现了六道背负长剑的身影，六人穿着统一黑袍，皆是中年模样，个个面无表情，浑身上下散发着恐怖的剑意！
　　慕容博心中立即升起一股寒意，他如今已是渡劫初期之境，却依旧无法感应到这六人的境界！
　　云山道：“这六位都是剑老的剑卫，他们会助你们对付大夏其他高手，只要撑到剑老斩杀敌方大乘，取胜易如反掌！而且，大夏的大乘强者也不一定会随军前来，如果此战大夏没有大乘强者存在，那取胜便更容易了！”
　　慕容博眼中浮现一抹喜色，连忙拱手道：“多谢云山国师！吾朝必不留余力，全力一战！”
　　云山点了点头，然后与那六名剑卫消失在空中。
　　见云山等人离去，慕容复上前，看向前军大夏方向，道：“父亲，不知为何，我总有种不详的预感！”
　　慕容博摇了摇头，看向前方，眼中也是浮现一抹忧虑。
　　虽然有了不少准备，但此战他也是没有把握。
　　大夏，实在太神秘了！
　　短短数月，爆发出了太多太多恐怖底蕴，谁也不知道，大夏还会有些什么底牌！
　　但此战，却是非打不可！
　　事到如今，慕容已经没有退路了！
　　大夏既已露出獠牙，又岂会按兵不动？
　　且不说慕容王朝本就与大夏有过节，就是没有，大夏也不会放过慕容王朝的！
　　这整个沧州，原本便是大夏的领土！
　　而且，若此刻退兵，或许可以减少一些损失，但绝对会得罪天剑皇朝！
　　天剑皇朝既然找上他们，并且还助他化解死劫，突破至渡劫期，又怎会轻易罢手！
　　天剑皇朝的好处，岂是这么好拿的！
　　事实上，从与天剑皇朝合作的那一刻，他们就没有退路了！
　　“准备迎战吧！”
　　轻叹一声，慕容博转身，朝着大军前方凌空而去，消失在了军中。
　　慕容复看着慕容博远去的背影，也是低叹了一口气，御空而去。
　　“福祸相依啊……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求正版订阅，求全订！感谢！

第两百零四章 滚过来受死！【求订阅!】
　　黄土漫天，猎猎狂风呼啸！
　　视线所及，一道道披盔戴甲，手持刀枪弓钺的身影，出现在天际尽头！
　　一方死气萦绕，一方煞气冲霄，令人畏惧！
　　而在后方，依稀还可看到，一队队竖起“大夏”战旗的兵马部队，气血如龙，疾步前进！
　　“这就是大夏的军队吗？好可怕！！”
　　“听说上次我朝败亡的两百多万大军，就是折损在大夏！”
　　“二十万御空强者，这怎么打？！我不想死啊！！”
　　驻留在平原之上，看着远处那朝着此处缓缓而来的密密麻麻大军，慕容军中，顿时一片骚乱！
　　他们有四百万大军不假，而且都是慕容王朝的精锐部队，随便拉出一个，放在慕容军中，都是经历过不下三次生死大战的战场老兵。
　　可那也要看与谁打！！
　　尽管还间隔数里范围，对面那浓郁的血煞之气便是扑面而来！
　　再加上上次三大王朝入侵大夏，最终慕容王朝折损两百余万大军败退一事，这瞬间便是让得众多士兵失了战意，心神颤抖！
　　“肃静！肃静！”
　　半空之中，中军主将高声大喝，脸色难看地安抚士兵情绪，但不论他如何嘶吼，全军将士大多都已经被吓破了胆，场面顿时一阵骚乱。
　　轰！
　　就在这时，两道身影自军中御空而起，立于天穹之上，俯身看向下方无数慌乱的士兵。
　　“安静！”
　　这一声大喝，顿时便是引起了众多士兵的注意，抬头望去，众人皆是一惊！
　　“是王上！还有……那是，老国主！是老国主！”
　　看到天际的慕容复和慕容博，人群逐渐地安静下来，然后缓缓朝着天空行礼拜下。
　　“拜见王上！”
　　“拜见老国主！”
　　天空上，慕容复脸色难看，看了眼距离此地越来越近的两支军队，然后看向下方的无数慕容士兵，喝道：“此战，孤与老国主，将与众将士并肩作战！”
　　“西北大夏，野心巨大，为了吾朝存亡，吾等必须奋起反击！诸位放心，北方沧溟，西方奥古，皆已同时对大夏出兵，如今山域关守备空虚，那位大夏‘兵仙’韩信和‘战魔’吕布，都已被两朝高手拖住，我等只要攻陷山域关，大夏必败！”
　　慕容复环顾四方，厉声喝道：“此战，斩敌一人，赏下品灵石百枚，斩敌十人，赏灵石千枚，杀敌军一将，赏灵石百万！”
　　财帛动人心！
　　有慕容复和慕容博坐镇御驾亲征，此刻再听到如此巨额赏赐，原本惶恐不安的诸多士兵皆是平静下来，脸色狂热地大吼！
　　“战！战！！”
　　慕容复双手下压，待人群再次平静，方才道：“反之，此战，若有逃遁、后退者，不论是谁，看到都可杀之！战后同样可得赏赐，一人百枚灵石！”
　　闻言，众人皆是神色一凛，然后看向西北大夏方向那些密密麻麻的军队，眼中战意和杀意迸发！
　　见状，慕容复和慕容博皆是微微点头，特殊时刻，唯有用特殊手段！
　　否则，仗还未打，士气便先失了，那么此战必败无疑！
　　此刻经过一番恩威并施的安抚，大军士气大增，哪怕面对大夏，也可有一战之力了！
　　转过头看向西北方向，慕容复眼中浮现一抹复杂之色，此战本是慕容王朝主动发起进攻，没想到如今却是反过来了！
　　大夏一方也不知是谁领军，竟是反客为主，在他们未到山域关时，主动出关迎战！
　　这是何等的自信？！
　　想到此处，慕容复低头看了眼大军前方的几道身影，心中微微安定了一些。
　　他一步踏出，与慕容博一起，出现在大军前方稳定军心，就这般静静等待那两支气势如虹的部队前来！
　　很快，日上当空！
　　一股杀伐的肃穆气息浮现场中！
　　而那两支大军，也御空出现在了大军对面，后方，是密密麻麻一眼看不到头的兵马步卒，“夏”字战旗迎风飘荡！
　　两军相距，不足千米！
　　“你就是慕容复？”
　　充满死气的部队中，一道身影踏空上前，冷漠的目光朝慕容复扫来，冰冷地问道。
　　身后，十万兵马俑整齐一致，平静翟立虚空，死气沉沉，没有一丝气息外露，如同修罗死神，冰冷无情！
　　另一边，十万骁果卫同样停下身形，彪悍勇武，个个战意盎然，煞气漫天！
　　“孤就是慕容复！你便是此军主将？”
　　慕容复上前，高声回应，眼神凝重。
　　近距离感应，方知这两支部队的恐怖！
　　一眼望去，没有任何一人修为低于金丹期，尤其是那充满死气的一队，气势阴森得可怕，别说返虚境，恐怕就是一名合道境强者单独对上，都要饮恨！
　　“大夏王朝，大秦军团副军团长，蒙恬！”
　　蒙恬平静开口。
　　“大夏王朝，隋唐军团副军团长，宇文成都！”
　　骁果卫前方，宇文成都也上前道。
　　宇文成都目光炽热，紧紧盯着慕容复！
　　没想到真是慕容王朝国君亲自前来，真是意外之喜啊！
　　迎着蒙恬和宇文成都的目光，慕容复心中微颤，感觉一阵不自在，强忍不适道：“山域关，孤势在必得，尔等若此刻退去，可免两军伤亡！”
　　“退？”
　　宇文成都桀骜一笑，“你莫不是还在梦中没睡醒？凭你慕容王朝这群土鸡瓦狗，便敢攻我大夏？看来上次失败，如同丧家之犬一样逃走，还没有让你们涨教训！”
　　“你……”想起往事，慕容复眼中一怒，那是他一生最大的耻辱！
　　“你什么你！滚过来受死！”
　　宇文成都冷冷一笑，“正好拿下你的人头，让吾站稳跟脚！”
　　话音落下，一股强大的气势从宇文成都身上爆发，这股气势刚一出现，虚空都是一阵激荡，隐隐有空间之力闪烁！
　　“渡劫初期！”
　　感应到这股气势，站在慕容复身旁的慕容博脸色微变！
　　以渡劫期为将？好大的手笔！
　　“你倒是有些见识！”
　　宇文成都看向慕容博，道：“身着国君服饰，你又是哪朝国君？”
　　慕容博眯了眯眼，没有说话。
　　宇文成都冷笑，“也罢！不管你是何身份，能死在吾手中，也算是你的荣幸！”
　　慕容博表情不变，淡淡道：“以渡劫期为将，大夏的确很强，但这并不代表你大夏就是无敌的！”
　　唰！
　　话音刚落，一道道身影，从慕容军中踏空而起！
　　绿袍老者、云山，还有绿袍老者那六名剑卫，同时现身！
　　没有选择隐瞒，慕容一方，直接拿出了所有底蕴！
　　然而，蒙恬和宇文成都的脸色自始至终都没有任何变化。
　　宇文成都冷笑道：“终于出来了！这就是你敢进攻我朝的底气么？”
　　慕容博父子和云山三人，闻言脸色一凝，对方早知道他们有底牌？！
　　那绿袍老者目光也是微微一眯，他看着宇文成都，“凭你的实力，还没有资格如此狂妄，让你身后的人出来吧。”
　　“身后的人？”
　　宇文成都不屑一笑，“吾大夏，不像你天剑皇朝一般，都是些藏头露尾之辈！杀你，吾足以！”
　　绿袍老者脸色阴沉下来，“你知道老夫身份？”
　　宇文成都嗤笑道：“这般针对吾朝，却要藏头露尾的，除了你天剑皇朝还有何人？”
　　“对了，忘了告诉你，奥古王朝，也有一个自称什么端木长老的，如今坟头应该长草了！不过不用担心，你们很快就可以去陪他了！”
　　闻言，绿袍老者、云山和那六名剑卫皆是脸色一变！
　　绿袍老者脸色难看，死死盯着宇文成都，“端木长老死了？！”
　　蒙恬上前，脸色冷漠，“死了！我杀的！”
　　绿袍老者看向蒙恬，目光一冷，“就凭你，杀端木长老？你是在戏耍老夫？”
　　“老家伙，你以为吾等与你们一般废物吗？”
　　宇文成都气势暴涨，“休要废话，吃吾一击！”
　　话音刚落，宇文成都高高跃起，凤翅镏金镋绽放无上紫光，朝着绿袍老者狠狠劈下！
　　慕容一方，众人皆是脸色一变，显然没想到宇文成都会突然动手！
　　轰！！
　　虚空震颤，巨大的轰鸣声响彻天际，一股恐怖的声浪朝着四方扩散！
　　与此同时，宇文成都身形爆退，足足被震飞数十丈，方才稳定下来！
　　然而，看着远处脸色阴沉的绿袍老者，宇文成都却是没有丝毫惧意，目中反而露出无比炽热之色！
　　“大乘后期！不错！吾降临此界，还从未斩杀大乘以上强者，今日，便拿你祭旗！”
　　宇文成都兴奋大笑，双臂舒展，仰天长啸：“破！”
　　轰！
　　九天云动！
　　“咔！咔……”
　　一道道紫金色枷锁浮现，宇文成都身躯傲立，一股恐怖的气势迅速升腾！
　　片刻之间，便是突破渡劫界限，一道让人心悸的气息缓缓爆发开来！
　　“什么？！”
　　对面，慕容复等人脸色皆是变了！
　　这道气势，已经远远超过了渡劫期，与绿袍老者不相上下！
　　只不过，绿袍老者身上的气息隐晦恐怖，暗藏剑意！
　　而宇文成都却是气势霸道，战意盎然，恐怖的气息毫不掩饰！
　　“秘法！？”
　　那绿袍老者，瞳孔也是徒然一缩！
　　此刻，他隐隐明白，端木长老或许真的已经陨落了！
　　大夏竟掌握如此恐怖秘术！！
　　“老家伙，天上一战！”
　　宇文成都脸色桀骜，目中充满兴奋，身躯被一道道紫色雷霆环绕，空间扭曲，恐怖至极！
　　绿袍老者脸色阴沉，一言不发，身形徒然消失，出现在了更高的虚空，与此同时，一道恢宏的剑道真意，从他体内爆发！
　　“哈哈哈！战！”
　　宇文成都大笑，身形徒然拔高，凤翅镏金镋光芒万丈，没入虚空！
　　下一刻，空中顿时响起一道道恐怖的轰鸣声！
　　“全军听令，杀！”
　　见宇文成都拖住那绿袍老者，蒙恬也不再拖延，冰冷的目光扫向对面的慕容大军，身躯一动，当先朝着慕容复等人攻去！
　　轰！
　　又是一道轰然巨响，蒙恬身躯被击退，他看向拦在前方的六道持剑身影，目光微眯，“渡劫境……”
　　“兵马俑何在！”
　　蒙恬突然大喝！
　　十万兵马俑瞬间暴动，整齐上前一步，一股阴森的死气爆发，仰天怒喝：“杀！”
　　嗡！嗡！！
　　一道道死气弥漫，朝着蒙恬身躯涌去，蒙恬身躯颤动，一股更为恐怖的阴森死气，缓缓升腾！
　　“军魂？！”
　　对面，云山脸色骤变，立即朝那六名剑卫道：“不可再等！杀！”
　　闻言，那六名剑卫剑意爆发，身形闪烁，化作六柄利剑，朝着蒙恬疾刺而去！
　　而就在这时，蒙恬徒然抬头，眼瞳已经全部变成了漆黑色，如同地狱修罗，面无表情地注视着疾来的六人。
　　下一刻，他一步踏出，身形消失！
　　而半空中，一股股阴暗死气和剑意纵横，恐怖的气流震动虚空！
　　七道身影在虚空疯狂大战，剑与剑相撞，光辉湛湛，仿若日月相碰，轰鸣巨响震撼天地，仅仅呼吸间，就交手数十招！
　　一道道血色漪涟在虚空激荡，剑芒破空，死气横行，璀璨光芒闪耀长天！
　　片刻之间，战场分作两方，仅仅战斗余波，便让得整个天空激荡起来，宛如末日来临，极为恐怖！
　　而在下方，除了被牵制住的兵马俑，两方其余人，也开始逐渐回过神来，看向对方，皆是目含杀机！
　　“动手。”
　　这时，云山看向慕容博，轻声说了一句。
　　此刻敌军两方主将皆被拖住，是出手的最好时机！
　　慕容博自然也明白这个道理，渡劫期的气息缓缓浮动，与此同时，他手中出现一柄银白长剑，突然喝道：“杀！”
　　话音刚落，他整个人直接朝着对面浮空的十万骁果卫疾去！
　　此刻大夏一方主将被拖住，十万兵马俑军也被牵制，威胁最大的就是这十万骁果卫，自然要先解决这些人！
　　而就在这时，一道手持羽扇的黑袍身影，悄无声息地浮现在军前，淡笑地看着慕容博，“你的对手，是我。”
　　慕容博身形顿时，脸色警惕，“你又是何人？”
　　贾诩淡笑道：“大夏王朝，隋唐军团军师，贾诩！”
　　军师！
　　慕容博脸色阴晴不定，他没想到，大夏竟然有如此多的强者。
　　一个军师，竟然也有渡劫期的实力！
　　慕容博目光闪烁，缓缓退了回去，然后，他看向下方的无数慕容士兵，喝道：“全军出击！”
　　“吼！”
　　“战！”
　　密密麻麻的大军出动，一触而发，如同蝗虫过境，开始发起冲锋！
　　与此同时，慕容博深深地看了一眼贾诩，然后身形闪动，御空而下，融入到大军之中。
　　慕容复云山二人对视一眼，也是纷纷落了下去。
　　骁果卫军前，贾诩看着这一幕，立即便明白了慕容博等人的打算。
　　不过，这一刻，他的嘴角却是浮现一抹诡异的笑容。
　　“反攻！”
　　贾诩朝身后的十万骁果卫和下方两百六十万东南军吩咐了一句，然后身形也御空而下。
　　两军相对，随着惨烈的厮杀，一道道诡异的绿芒，在军中逐渐扩散！
　　神通——心毒之力！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。感谢【派乐达】发起的一万书币大神说提问，感谢！今晚十二点前，除了八千字爆发，还会有一章加更，感谢大佬支持。

第两百零五章 房谋杜断出世！【求订阅!】
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已集满，是否召唤强者降临？”
　　夏王宫中，听到脑海中传来的提示音，秦无痕脸色一怔。
　　心神沉入脑海。
　　【召唤值567899/409600】
　　这么快！
　　秦无痕眼中浮现喜色，然后看向东南两边，若有所思……
　　“报～！”
　　就在这时，门口忽有脚步声响起，一名金甲侍卫踏殿而入！
　　“启禀陛下，东南两关捷！”
　　捷报！
　　秦无痕眼眸一眯，“速速道来！”
　　“遵旨！”
　　侍卫拱手，然后展开手中信笺，高声念道：“南关紫阳城吕布将军和东关韩信将军回信，奥古王朝和沧溟王朝已定，最迟五日，便会有后续情况传来！”
　　“此战，吕布和蒙恬将军，连斩天剑皇朝合道巅峰强者四人，渡劫巅峰两人，大乘六层大能一人！”
　　“沧溟王朝，韩信将军斩大武皇朝渡劫期七人，大乘四层大能一人！”
　　侍卫一字一句念着，声音都在颤抖！
　　同时，心中也升起一股浓浓的自豪和热血之意！
　　短短数月，大夏从当初的化神期便是明面巅峰战力，成长到如今，斩渡劫期如屠狗，甚至连大乘期都已经连斩数位！
　　大乘期！
　　这可是修行的最后一境，站在神州大陆最顶尖的一层人！
　　如今的大夏，竟然能够斩杀此强者！
　　或许，这一次，大夏真的能够彻底崛起，一统沧州，从而恢复上古皇朝辉煌！
　　龙椅之上，看着侍卫表情，秦无痕自然清楚他心中所想。
　　如今，大夏确实拥有斩杀大乘的战力！
　　但这些，始终不是真实的实力。
　　两边各自斩杀一位大乘强者，李斯是已经解封过一次，暂时无法再次解封，恐怕韩信、吕布和蒙恬三人，至少有两位也已经解封过一次。
　　也就是说，大夏又少了两张底牌！
　　这一刻，秦无痕心中不由无奈叹息，他们的实力都受自己所限，所以自己的实力，极为关键啊！
　　摇了摇头，秦无痕看向侍卫，道：“慕容王朝可有情况传来？”
　　侍卫摇头，“山域关此刻由宇文成都将军镇守，防备慕容王朝，暂时还没有消息传回，应该还没有情况发生。”
　　没有情况？
　　秦无痕皱了皱眉，这不可能啊！
　　吕布和韩信他们在沧溟奥古两朝斩杀这些强者，加上其余攻占城池，斩杀士兵等行动，虽然提供了仅三十万召唤值，但在刚才，召唤值忽然极快增长。
　　半个时辰内，便是暴涨了十几万，且还在呈一个极快的速度增长！
　　按理来说，若沧溟和奥古两朝已定，应该不会再出现这种情况，除非是两朝有变，或者天剑和大武又派强者前来！
　　但这种可能性不大！
　　吃了这么多次亏，如今连大乘级别强者都陨落，秦无痕不相信，两朝国君会这么傻，还会继续派强者来送人头。
　　那么，就只剩下个慕容王朝！
　　秦无痕看向东方，眼眸微眯，绝对是慕容王朝有动静了！
　　目光转向侍卫，秦无痕道：“去吧，继续打探消息！”
　　“遵旨！”
　　侍卫恭敬地行了一礼，然后转身离去。
　　“系统，召唤吧！”
　　秦无痕心神沉入脑海，没有犹豫，直接吩咐道。
　　如今虽然暂时以李沧溟和古封玄平定沧溟奥古两朝，但想要彻底收服，将两朝国土纳入大夏疆域，还需要不少时日。
　　而到那时，不管是治国人杰，还是战场武将，都是极为或缺的！
　　并且，此刻与天剑和大武已是死敌，两朝此番损失如此惨重，也不知还会不会有什么后续动静。
　　所以，必须抓住一切机会，提升大夏的实力！
　　而系统召唤的诸天人物，不论是谁，都可极大地提升大夏的实力，极为重要！
　　就在秦无痕心思翻滚之际，系统的声音在脑海中响起：“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤房谋–房玄龄、杜断–杜如晦降临效忠！”
　　又是两名文臣一齐降临？
　　而且……
　　房谋杜断？！
　　秦无痕一愣，旋即便是大喜！
　　房谋杜断的才能，不必多说，必然是大唐初期，最顶级的那一批人之一！
　　初期大唐，正是有了这一批顶级人才，才能得以繁荣昌盛！
　　绝对的治国良才！
　　而如今的大夏，紧缺的，正是治国人才！
　　虽有李斯、萧仄总领朝政，但随着大夏发展，疆域扩大，两人也分身乏术。
　　比如此次针对沧溟和奥古两朝的计划，贾诩、郭嘉两位同样的治世大才，都只能前往边境协助，还连李斯都亲身前往！
　　大夏此刻，就仿若一艘乘风破浪，急速航行的战舰，但因人手不足，不能开足马力，全力向前。
　　所以，还是需要更多的人杰辅助。
　　而房玄龄和杜如晦的出世，刚好弥补了文臣一块的一些纰漏！
　　“系统，查看二人资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：房谋-房玄龄
　　【来自】：大唐位面
　　【体质】：谋光仙躯
　　【修为】：合道期一层
　　【功法】：谋光真典
　　【神通】：谋道通圣
　　【武器】：无
　　【法宝】：奇谋之书
　　……
　　【姓名】：杜断-杜如晦
　　【来自】：大唐位面
　　【体质】：玄光道体
　　【修为】：合道期一层
　　【功法】：玄光影游真典
　　【神通】：玄光奇断
　　【武器】：无
　　【法宝】：奇断之书
　　……
　　“奇谋、奇断……”
　　秦无痕喃喃自语。
　　显然，两人的神通，都与他们自身的本命天赋和前世经历有关！
　　华夏五千年历史，人杰无数，英豪天骄就如天上繁星，数不胜数，而且经由系统的重塑，都具有极强的威能与潜力，比之他们前世，要强悍了太多。
　　比如各时代的猛将，已经不再是凭借肉体凡胎血战沙场，在这方世界，他们可以练气修武，不论是天赋资质，还是真实修为战力，远远超越此方世界！
　　一生所练就的杀戮技艺，达到臻境，哪怕被封印修为，越级杀敌，也如吃饭喝水般轻松！
　　再如文士，在前世他们智慧如海，但谋事也需看天。
　　但在这方世界，却又不同，力量发挥到极致，可以改天换地！
　　谋事无需再看天意！
　　深似幽海一般的智慧，可以酣畅淋漓的发挥出来，更是可引动天地，发挥出绝强的实力！
　　而房玄龄和杜如晦，不用多说，不仅政治智慧远超常人，修为实力必然也是极强的！
　　可以说，两人的出世，既弥补了大夏文臣政事的纰漏，也极大增强大夏底蕴！
　　沉吟片刻，秦无痕心中逐渐有了决断。
　　……
　　“即日起，敕封房玄龄为刑部尚书，原刑部尚书薛子谦，暂任刑部侍郎一职！”
　　“即日起，敕封杜如晦为吏部尚书，原吏部尚书王建，暂任吏部侍郎一职！”
　　皇极殿中，秦无痕召集百官，看着左首下方，站在萧仄身后，身着黑色袍服，气度不凡，手握书籍的两名青年，郑重下令。
　　这两名青年，正是房玄龄和杜如晦！
　　大唐初年，李世民登位后，曾任房玄龄和杜如晦为左右宰相，为大唐选拔人才，制定法度，两人的才能，可想而知。
　　刑部尚书和吏部尚书的职位，对两人来说，正为合适。
　　也只有在这两个位置，才能极大发挥两人的才能！
　　如今大夏的朝堂文臣的官职体系，除了左右丞相之外，便以六部尚书为最，而在秦无痕的计划中，这些比较重要的职位，都得由系统召唤的人杰担任。
　　此刻的刑部尚书和吏部尚书，都是李斯麾下的法家弟子暂任，他们虽然能力也不凡，但比起房玄龄和杜如晦，还是有着不小的差距，此刻房杜降临，自然是以二人为主。
　　“微臣遵旨。”
　　对于秦无痕的任命，薛子谦和王建二人，对此自是也没有什么意见，恭敬上前行礼。
　　而其余百官，就更不可能有意见了！
　　尽管心中惊讶，但如今的大夏，秦无痕的威严大于一切，之前的一次次清洗历历在目，没有谁会傻到公然反驳。
　　而且，事实证明，但凡秦无痕在朝会郑重认命的官员武将，都是实力强大至极，能力超凡之人！
　　虽然不知道秦无痕从何处找来这些能臣猛将，但身为人臣，他们只需要服从就够了。
　　随着大夏的实力增长，他们此刻的地位也就随之水涨船高，所享受的威望和待遇都是常人所不能及，无数人打破了头想往朝堂里钻。
　　若是因为这些事导致失去此刻的地位，那可真是哭都找不到地方哭。
　　“臣，领旨！多谢陛下隆恩！”
　　见无人再开口，房玄龄和杜如晦上前，郑重接旨。
　　二人一袭黑色大夏官服，头戴冠冕，面貌庄重肃穆，年不足三十，但浑身气势深邃且威严，如同汪洋大海无法探测！
　　众人恍惚间，仿佛看到两头火风展翅欲飞，不由纷纷骇然！
　　“另外，边关来信，沧溟奥古两朝已定，不久后，两朝国君或许就会下令禅让，此事便由房玄龄和杜如晦负责，先派一批官员前往两朝，掌控两朝主要城池，不得有误！”
　　龙椅之上，秦无痕再次下令，面色威严。
　　“臣，遵旨！”二人再次拱手回礼。
　　“退朝！”
　　秦无痕点头，目光看向正东方向，眼眸渐渐眯起。
　　……
　　剑州，天剑皇朝。
　　剑皇凌苍剑端坐高位，下首两边，文武百官依次排开。
　　而在中间，看守命牌的老者脸色惶恐，局促站立。
　　气氛有些压抑。
　　凌苍剑脸色阴沉，看着站在大殿中央那看守命牌的老者，脸皮不由微微抽搐了一下。
　　每一次见到这老者，都没有什么好事发生！
　　从刚开始那五位渡劫巅峰的地级长老陨落，再到端木长老等人，直到此刻的剑老！
　　两位大乘！
　　想到如今天剑皇朝的损失，凌苍剑眉心紧锁，目光阴沉地闭上了眼睛。
　　原本是计划，天剑大武两方各出一位大乘，但为了掌控慕容王朝，从三个方向进攻大夏，阻挡大夏的扩张。
　　所以天剑皇朝再次从尊院请出一位天级长老，并且还损失许多价值连城的宝物，助慕容王朝的前朝国君突破渡劫境。
　　然而，两尊天级长老全部陨落，其中还包括两位渡劫巅峰的地级长老，六位同样是渡劫期的剑卫，就连国师云山此刻也是生死不知！
　　损失可以说是极为惨重！
　　百官前方，那黑袍老者脸色也是阴沉的可怕，垂首不语。
　　他之前还认为，大夏没有那么多大能，建议凌苍剑继续向大夏出兵，幸好凌苍剑没有听他的，继续作死。
　　否则，恐怕派多少人去，都是给大夏送人头！
　　大夏此刻的实力，究竟有多可怕！
　　许久！
　　龙椅之上，凌苍剑终于开口：“传朕旨意，任何人不得再进入沧州地界！另外，警告剑州各朝，不论是谁，胆敢违背州界规矩，吾朝，必诛之！”
　　说完这句话，凌苍剑仿佛用了很大的力气，身躯重重地靠在了龙椅上，脸色疲倦难看。
　　因为一方王朝，损失如此之重，最终，却是不得不选择低头！
　　对天剑皇朝来说，这是何等的屈辱！
　　“大夏……”
　　凌苍剑拳头死死紧握，目光如血，看向沧州方向！
　　……
　　同一时间！
　　雍州，大武皇朝。
　　武皇闭关而出，也起得到了大武派往沧溟王朝的七位渡劫大能和一位大乘长老陨落的消息，当即暴怒不已！
　　但武皇也不是傻子，冷静下来，仔细想想后，也是如同天剑皇朝一般，选择了暂时压下此事，一切以防备魔族为重。
　　等到魔族入侵，正道盟行动，便以正道盟名义对大夏施压。
　　到时候，有的是办法对付大夏！
　　然而就在这时！
　　雍州之内，再次有一则消息传出——
　　闭关多年的精绝女王，突然……出关了！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求订阅全订，感谢各位！
　　还有一章加更。

第两百零六章 精绝女王出关！
　　精绝古国，在整个雍州，实力仅次于大武皇朝，极为神秘！
　　而此代精绝女王，更是数千年来少有的妖孽之辈，修行短短两千年，便已臻至大乘境界。
　　在精绝女王的带领下，精绝古国实力急速暴增！
　　雍州传言，曾有大能者评价此代精绝女王，是最有希望带领精绝古国晋升成为神州第七个皇朝的！
　　精绝女王的恐怖，可见一斑！
　　然而，两千年过去，谁也不知道精绝古国的底蕴有多强，也不知那精绝女王究竟到达了什么层次。
　　传说二十年前她到达了修炼瓶颈，将朝政交给朝中大臣，便闭关潜修。
　　如今她再次出关，自然是引得各方注目！
　　一时间，精绝古国各方势力来贺，荆棘王朝王室亲自派人前来。
　　甚至剑州一些得到消息的势力也是携带贺礼而至！
　　……
　　大武皇宫。
　　在听到这个消息后，武皇眼中神色阴晴不定，脸上流露出极为复杂的情绪。
　　许久后，他眼中一定，看向旁边的侍卫道：“传朕旨意，摆驾精绝古国，祝贺精绝女王出关！”
　　闻言，那侍卫顿时大惊失色，“陛下，您要亲自前往精绝古国？”
　　武皇面无表情地点了点头，“速去准备！”
　　侍卫心中一紧，“这……遵旨！”
　　……
　　精绝王宫，朝会大殿。
　　一道风姿绝世、气势威严的曼妙身影，头戴女王冠冕，端坐在王座之上。
　　下首，文武百官面色肃然，极为恭敬，朝着座上身影行礼。
　　“臣等参见女王陛下，女王陛下万岁！”
　　“众卿平身！”
　　精绝女王玉手轻抬，精致绝美却是威严无比的白皙俏脸上，古井无波，整个人如同置身冰窖，散发着冰冷恐怖的气息！
　　感应到这股气势，文武百官心神凛然，然后却俱是神色大喜，再次朝着座上恭敬一礼：“臣等恭祝女王陛下修为大进！”
　　精绝女王面无表情地点了点头，然后看向右方下首的太子叶青玄，那双柳叶般不含感情的玉眸中，出现了一丝波动。
　　迎着女王威严的目光，叶青玄身后的盗门四人，头颅都是不禁低了几分，心神极为不宁。
　　但叶青玄脸色却是极为淡然，甚至毫不畏惧地与之对视。
　　气氛一时有些诡异。
　　这时，旁边的老太尉黄淖忽然道：“女王陛下，您闭关这些年，太子殿下勤奋苦修，两年前便已经突破返虚境界，而且剑道已经突破剑心通明，达到了剑魂之境！”
　　“太子资质之强，绝对是我精绝古国自女王陛下以后最强之人！”
　　说到最后，太尉黄淖极其激动！
　　返虚境界、剑魂之境！
　　仅二十年时间，便达到此等境界！
　　实际上，哪怕是当年的精绝女王，都没有这般恐怖的天赋！
　　不过是黄淖为了照顾女王面子，故意如此说罢了！
　　实在是这等修行资质，哪怕在整个神州大陆，都是前无古人！
　　也难怪当初太子出世时，连大武皇朝武皇都亲自现身，想要将其收之为徒！
　　想到这里，太尉黄淖心中暗自叹息！
　　女王陛下当初生下太子后便匆匆闭关了，太子仅凭宫中的强者教导，都达到此等境界。
　　若是当初拜武皇为师，有武皇的教导，太子此刻的成就绝对不仅于此！
　　可惜当年不知到底发生了什么，太子拜武皇为师一事，从女王闭关后便没有了任何消息，也从未再有人提起过此事。
　　而在王座之上，听到太尉所说，精绝女王眼中的波动更为剧烈！
　　但不知为何，这种波动却是有些奇怪！
　　似痛苦、似愤怒，甚至，还有一丝隐晦却是极强的……杀意？！
　　然而！
　　也只是持续了一两个呼吸的时间，精绝女王的脸色便是再度恢复平静，没有引起任何人的注意。
　　抿了抿红唇，她看向叶青玄，如同溪流清澈动人的声音响起：“王儿不错，继续努力。”
　　呃……
　　听到这明显有些敷衍的话语，文武百官皆是愣神。
　　从出生到现在，二十年未见，您就这般一句勉励的话就完了？
　　反而，对比百官的疑惑，叶青玄的目光，自始至终都是极为平淡。
　　听到精绝女王的勉励，他微微躬身，道：“多谢母亲教诲，王儿铭记于心。”
　　百官再次愕然！
　　这母子俩的反应，未免太过奇怪了一些？！
　　就连精绝女王，眼中也是再次出现一抹波动。
　　她深深地看了一眼叶青玄，强行压下心底的某些情绪，然后看向百官，道：“本王闭关这些年，朝中可有什么大事发生？”
　　见无人开口，太尉黄淖再次上前，拱手道：“女王陛下，朝中一切正常，而且五年前太子也开始接触朝政，这五年来，朝中不少事情都是太子殿下代为处理，朝中发展稳定，国力蒸蒸日上！”
　　闻言，精绝女王再次看了一眼叶青玄，然后看向黄淖，淡淡点头：“还有呢？”
　　“没了！”
　　黄淖愣神道：“对了，还有一事！如今女王陛下出关，雍州不少势力派人前来恭贺甚至剑州都有势力前来，女王陛下您看，要不要见见他们？”
　　精绝女王淡淡道：“不见！你等代为招待便可。”
　　黄淖苦笑道：“是，女王陛下！”
　　咚！咚！咚！
　　突然，一道急促的脚步声在殿外响起，然后一道人影匆忙走入殿来，屈身拜下：“启禀女王陛下，大武皇朝派人前来祝贺，武皇亲自前来！”
　　武皇亲临？！
　　闻言，文武百官皆是一惊！
　　而龙椅之上，一直面色平静的精绝女王，身上忽然闪过一丝暴虐的气息！
　　这一瞬间，众人皆是感觉到一股恐怖的压力，不由纷纷骇然。
　　抬头望去，只见精绝女王脸色冰冷，眼中闪烁着一种诡异的光芒，骇人至极！
　　若是有人仔细看，便可发现，那洁白如玉的青葱手指，已经深深陷入了手掌之中，甚至有滴滴血液渗出。
　　看到这一幕，叶青玄脸色一动，眼中也是浮现一抹奇异的色彩。
　　“呼……”
　　过了片刻，精绝女王回过神来，立即也意识到了自己的失态，手掌松开，掌心的伤势自动复原。
　　她轻轻呼了口气，起伏的胸脯缓缓平复下来，面色再次恢复平静，看向报信的侍卫，声音冰冷道：“请！”
　　……
　　……
　　Ps：为【派乐达】一万书币大神说提问加更，感谢兄弟支持，谢谢！
　　看到有兄弟说更新时间的问题，周末爆发，都是今日码今日发，码多少发多少，所以没有考虑到更新时间，以后我会注意的，尽量提前一天码好，第二天固定一起发。
　　再次感谢各位兄弟姐妹的投票、打赏、订阅，谢谢！

第两百零七章 天魔殿!魂天帝献计!
　　“魔君大人，消息已经确定，沧州大夏王朝莫名崛起，朝中有大乘以上大能坐镇，具体实力不详！”
　　“此刻沧州已乱，大夏王朝正在向外扩张，企图一统沧州，晋升皇朝。”
　　“而剑州天剑皇朝和雍州大武皇朝派人插手介入此事，想要阻止大夏晋升皇朝，但最终，两朝派往沧州的大乘级别大能，尽数陨落在大夏王朝强者之手！”
　　这是一方诡异的天地，没有太阳，没有月亮，没有灵气，没有生气！
　　到处是阴暗邪恶的死寂！
　　这里，似乎常年被黑暗笼罩！
　　而此时，在这方黑暗天地，有一个金碧辉煌的大殿内，居中坐着十余道气息诡异的身影，他们大多身上都缠绕阴森邪恶的雾气，看不清面容。
　　唯有居中主座上的一位身穿黑色长袍的中年男子，浓密的黑发披肩，脸色平静，身上没有任何魔气缠绕。
　　他双眸微闭靠在鎏金座椅上，似在闭目养神，如同普通人一般，浑身上下也没有一丝气势露出。
　　不过此时，殿内这十余道气息深邃不可测的恐怖身影，都是脸色极为恭敬地看着这中年男子，不敢有丝毫放肆！
　　“诸位可有何见解？”
　　这时，中年男子突然睁眼，双目中似有无上真魔之影闪耀而过，魔气纵横！
　　殿内这十余个气息深邃阴暗的魔尊大能，瞬间感觉到一股极其恐怖的威压，顿时个个头颅微垂，黑雾后略显苍白的面孔无比敬畏。
　　一人起身道：“启禀魔君大人，属下认为，如今沧州大乱，且还有两大皇朝插手其中，乃是我等行动的最好时机！”
　　“属下附议！”
　　另一尊阴暗身影也起身附和：“属下建议，可从沧州开始进攻，将沧州化作吾天魔国度，再以此为基，吞噬神州其他地域！”
　　中年男子微微点头，却并未着急回应，他忽然又看向左下方一位笼罩在幽绿雾气中的身影，淡淡道：“魂帝，你的意思呢？”
　　听到中年男子发问，殿内所有身影，齐刷刷地看向那道幽绿身影，黑雾下的眼瞳，戾气纵横，极为不忿！
　　一个小小的魔皇，也不知如何迷惑了魔君大人，竟会如此受魔君大人看重！
　　“魔君大人，属下认为，本殿暂时不宜动！”
　　面对所有人的目光注视，幽绿身影缓缓起身，被幽绿雾气遮掩住的，是一张白皙的面孔，温文尔雅，双目却似繁星般璀璨，闪烁奇异光彩，看向主座的中年男子。
　　这幽绿身影，赫然便是魂天帝！
　　“放屁！吾族为了这次计划已经已经筹备千年，你一个小小魔皇，有何资格决定吾族大事！”
　　就在这时，一道身影忽然起身，看向魂天帝，黑雾下传出怒喝的声音。
　　与此同时，一股极为阴暗邪恶的恐怖气息笼罩大殿！
　　在这股气势压制下，殿内其余人毫无动静，唯有魂天帝身躯一颤，往后退了两步，笼罩全身的幽绿黑雾，也被震散了几分，露出那若隐若现的白皙面庞。
　　“放肆！”
　　主座的中年男子忽然起身，随手一挥，那黑雾身影被击退一步，这股恐怖气息也随之消失！
　　这中年男子，正是此代天魔殿的魔君，天魔殿的真正掌控者，魔域明面上的四大强者之一！
　　而殿内这十余人，除了魂天帝之外，其余皆是天魔殿的高层存在，其中任何一位，都是最顶级的魔尊大能！
　　中年男子冷冷看着被击退那黑雾身影，“玄幽，你过了！”
　　“玄幽”脸色一变，连忙躬身道：“魔君大人，属下知罪！”
　　中年男子冷声道：“滚回去！”
　　玄幽魔尊一言不发，回到刚才的位置座下，垂首不语。
　　殿内气氛顿时有些压抑。
　　而中年男子却是毫不在意，他看向魂天帝，点头道：“你继续说。”
　　魂天帝看了眼玄幽魔尊，幽绿黑雾下，原本平静的目光，此刻充满着冷冽的杀机。
　　但在中年男子注视下，他却是不得不强行将杀意压制下来，朝着中年男子微微一礼，道：“魔君大人，大夏王朝衰败数千年，如今却是突然崛起，甚至出现大乘以上大能，敢直面天剑和大武皇朝的威胁，显然是有了足够的底气，隐忍数千年方才爆发，可见其心计之深，不可不防！”
　　“而且，月前六殿下无故陨落，本殿派往沧州的六位尊级大能先后陨落，仅剩下一位也是不知所踪，到如今都没有任何消息传回。若此事是大夏所为，那大夏的实力，必然已经超出了吾等的预料！”
　　魂天帝看向中年男子，郑重道：“属下斗胆猜测，这大夏王朝，说不定就是吾族入主中神州最大的变故，早已暗中成长到不弱于六大皇朝的程度！”
　　“况且，仅是一个小小的沧州，又不值得本殿出动太多强者，可贸然进攻，万一失手，便会引起其他势力的注意，对吾族计划不利！”
　　中年男子皱了皱眉，思虑瞬间，看向魂天帝道：“那你的意思呢？”
　　魂天帝拱手道：“属下认为，可暂时按兵不动，先派本殿强者暗中潜入沧州，摸清大夏实力，做足准备之后，再筹划此事。”
　　中年男子摇头道：“出动尊级强者便已是本殿极限，若是有超越尊级的大能动手，气息必会被人族同级强者感应，到时候恐怕连其他州界强者都会引来。”
　　魂天帝道：“上次那六位魔尊，必然是擅自出手引起了大夏强者的注意，所以此次本殿只需以打探消息为主，可派擅长隐匿的尊级影魔前去，只要不动手，哪怕是超越尊级的大能也无法发现踪迹！”
　　“只要摸清大夏的具体实力，本殿便可制定针对沧州的计划，拔得此战头筹。而若是事不可为，本殿便只有放弃此次计划，等到魔族其他三方准备完毕再一起出手了。”
　　“否则，若在沧州折损太多强者，哪怕最后取得沧州，本殿也要面对其他三方的威胁，得不偿失！”
　　闻言，中年男子眼眸微眯，暗忖片刻，再次看向魂天帝，道：“好，那此事便由你去办！在其余三大派系动手之前，本殿必须摸清大夏的势力，先入主沧州！”
　　“这……魔君大人，属下实力低微，恐无法指挥尊级的影魔大能。”
　　中年男子挥手道：“无妨！你携本座手谕前去，自无人敢抗命。”
　　“如此自无问题！属下告退。”
　　魂天帝拱手行了一礼，说完，便是转身踏出殿外而去。
　　殿内，中年男子目光闪烁，看着魂天帝的背影，久久未语。
　　没有中年男子命令，殿内其余身影，也无人敢擅自离去。
　　突然，中年男子视线一转，看向刚才动手那玄幽魔尊，开口道：“玄幽，你去查查魂帝的过往身份。”
　　闻言，殿内诸人皆是一惊，看向中年男子。
　　玄幽魔尊目光一闪，阴森可怖：“魔君大人，您既怀疑他的来历，为何还要重用他？”
　　中年男子眼中浮现一抹奇异的色彩，道：“短短七日之内，以皇级修为闯过幽冥狱，创立魂殿，此子不论是实力，还是心计手段，都非比寻常！”
　　“吾天魔域，已经很久没有出现过此等魔修了，若无可疑之处，未来对本殿的计划，必是一极大助力。”
　　闻言，众人顿时明白了中年男子的意思。
　　那玄幽魔尊也不再多言，当即拱手离去。
　　“大夏……”
　　殿内，中年男子看着某个方向，喃喃自语。
　　……
　　……
　　Ps：保底一，求全订。

第两百零八章 恐怖的魔族!大局已定!
　　“天魔殿……”
　　在夏王宫麒麟殿内，秦无痕手中握着一只拇指大小的阴暗飞鸟，看着西南方向，目光闪烁。
　　派魂天帝前往魔域，果然是最正确的选择！
　　短短一个月不到，便在魔域站稳了脚，而且还加入天魔殿内殿，成为了核心人物，虽然还未彻底取得魔君信任，但也接触到了许多关于魔族的信息。
　　这般心计能力，果然不愧是魂天帝！
　　关于魔族，整个神州大陆的修士，都知之甚少，可能唯有六大皇朝这般存在的顶级大势力，才有那么一些记载。
　　包括之前的大夏，也没有多少关于魔族的记载，只知道魔族大多残暴不堪，以活物修行。
　　不仅是人类，只要是生灵，都是魔族狩猎的目标，甚至有些大魔，对自己人都会下手！
　　而通过魂天帝所说，魔域之内，其实比之想象中，还要残酷得多！
　　魔域，实际上只是一个统称，所有魔修的修行之地。
　　魔域处于十万大山深处的一片区域，整个十万大山生灵不存，鸟兽绝迹，灵气稀薄，唯有魔域，才适合魔族修行。
　　那里常年不见天日，阴暗可怖，空气中的灵气都被污浊，化作魔气，乃是魔族修行的主要来源。
　　不过这种魔气会侵蚀神智灵魂，这也是魔族为何会嗜杀残暴的原因，唯有魔尊级别以上的大能，方能抵挡这种侵蚀之力。
　　不过到达尊级以上，魔气对他们的帮助已经不大，还是需要灵气，或者吞噬生灵的血肉、精气等净化体魄灵魂，才可突破到更高的境界。
　　所以仅是为了修行，魔族也不会放弃入主中神州的想法。
　　而尊级以下的魔修，只要见到生灵，根本控制不了那种嗜血的本能，若是让魔族进入中土，中土必然大乱！
　　因此，人魔两方的矛盾，也是根本无法调和的。
　　魔域分做四域，魔族四大派系各占一域，而其他一些依附于四大派系的中小型势力，也是居住在他们所依附的派系所在之域修行活动。
　　当然，也有一些少数散修魔族，混迹于四域之中，不过这种散修魔族，若是没有大魔庇护，基本都是四大派系狩猎的目标，生存极难。
　　四域之中，仅是天魔殿所在的天魔域，便不比沧州小！
　　而天魔域中，魔修数千万，化神期以上的魔修占据大多数，一般魔族出生，最多四五百年，便可达到化神，底层魔修基本没有生存空间。
　　据魂天帝密信中所言，天魔域中，明面上的魔尊级魔修，便不下五十位！
　　渡劫期的魔皇级魔修，更是多达数百位！
　　这些顶级大魔，大多都是天魔殿所属！
　　可想而知，整个天魔殿，实力到底有多恐怖！
　　而天魔殿，在四大派系中，还只是排名最末的一个势力而已！
　　四大派系中，邪君府最强，当代邪君石之轩，更是整个魔域四大强者中的最强者，据说是与创立魔道那位第一代邪君君邪一个时代的大能！
　　具体实力未知，但绝对是散仙道大能！
　　而天魔殿魔君，也是四大强者之一，同样是一位活了数千年的老怪物！
　　据魂天帝这一个月以来的暗探，天魔殿中，除了这位魔君，其余这些强者大能，都还只是明面上的实力，暗中绝对还隐藏着一些散仙道大能。
　　这些大能，才是真正站在这块大陆巅峰的存在！
　　不过这等层次的大能，常年闭关，或许得等到真正大战时才会现身。
　　知道这个消息，秦无痕也松了口气。
　　否则若是魔族此刻就派散仙道大能进入沧州，大战怕就要提前到来了，整个神州必然大乱！
　　大夏此刻的真实实力，还是无法在这等层次的大战中自保。
　　任重而道远！
　　不过还好，因为这段时间大夏表现出的不俗战力，也暂时威慑住了魔族。
　　再有魂天帝的暗中运筹，短期之内，魔族应该是不会进攻沧州的。
　　其实，原本魔族就没有打算这么快入侵神州。
　　只不过是因为十万大山的仙王遗迹一事，天魔殿六殿下陨落，之后派入沧州的六位魔尊也是五死一失踪，这才导致天魔殿注意到了大夏。
　　而四大派系之中，唯有天魔殿临近沧州，所以才会生了趁沧州乱，以沧州为基，入侵中土神州的想法。
　　“魔族之患暂时解决，大夏便可再无其他顾忌，全速发展了！至于那影魔……”
　　秦无痕看向西北方向，低喃道：“只要不超过大乘，最好多派几个前来，李逍遥和哮天犬，会给你们一个惊喜的！”
　　秦无痕目光闪烁，眼中浮现一抹兴奋。
　　只要不是全面大战，他还真希望天魔殿能够源源不断地派强者前来大夏。
　　虽然征伐其他王朝，扩张疆域才是获取气运的主要途径，但斩杀这种层次的大能，收获也还是很可观的！
　　说不定靠这个方法，还可以再多召唤几位强者降临！
　　但显然，这也只是想想而已！
　　天魔殿也不傻，不可能明知道大乘级别魔修奈何不了大夏的情况，还一直派来送人头。
　　“具体的情况，就看魂天帝那边怎么运营了，希望不要让我失望……”
　　秦无痕低声自语一句，然后便是低头看向面前龙案上的一封密函。
　　山域关送来的，贾诩亲笔。
　　果然不出自己所料，慕容王朝果然也没有放过这个机会，在天剑皇朝的撺掇下，对大夏出兵了！
　　可惜的是，遇到了宇文成都和贾诩，而且蒙恬也刚好赶到！
　　三人联手，十万骁果卫和十万兵马俑，便是几乎全灭了慕容王朝四百万大军，两百六十万兵仙军，完全是打酱油的存在。
　　此战，宇文成都解封一次，再次斩杀天剑皇朝一位大乘七层大能，六位渡劫期剑卫，活捉天剑皇朝国师云山，慕容王朝前朝国君慕容博和当代国君慕容复！
　　大获全胜！
　　如今，宇文成都和贾诩已经携骁果卫和东南军进入慕容王朝，直袭前往慕容王宫，蒙恬则是带领兵马俑坐镇山域关。
　　此刻，三大王朝大局已定！
　　收服也只是时间问题而已！
　　而只要将三大王朝彻底纳入大夏疆域，大夏的整体实力，必会迎来一个质的飞跃！
　　届时，哪怕两大皇朝继续插手，也无法阻止大夏一统沧州的步伐了！
　　“启禀陛下，房大人求见！”
　　就在这时，门口忽然响起侍卫的声音。
　　“房玄龄？”
　　秦无痕收回思绪，看向门口，道：“宣！”
　　“遵旨。”
　　随着侍卫声音落下，很快，一道身着玄黑大夏官服，手握一本素色典籍的身影大步走入。
　　正是房玄龄！
　　“臣，参见陛下！”
　　房玄龄上前，朝着龙椅上的秦无痕躬身行礼。
　　“玄龄免礼！”
　　秦无痕右手虚抬，含笑道：“玄龄来的正是时候，魂天帝那边和东方边境，恰好有情况传来！”
　　说着，秦无痕将手中的两份密函递给房玄龄。
　　房玄龄脸色疑惑，接过密函，看完之后，眉头也是微微一松。
　　“陛下，若是如此，我朝便可以不用顾忌其他势力，飞速发展了！”
　　秦无痕微微颔首：“朕也是这样想的！此刻只需要探清天剑皇朝和大武皇朝的动向，做好准备，便再无其他顾虑了。”
　　房玄龄脸上浮现一缕笑意，拱手道：“陛下，两大皇朝那边，也不必再担心了，臣前来正是为了禀告此事！”
　　“哦？”
　　秦无痕眉头一挑，看着房玄龄，“有情况了？”
　　房玄龄含笑点头，“刚收到消息，天剑皇朝已经下令，任何人不得再私自违背州界规矩，否则必追究，还对剑州四大王朝都做了警告。”
　　秦无痕撇了撇嘴，冷笑道：“剑皇这过河拆桥玩的还真是熟练！雍州呢？大武皇朝如何？”
　　闻言，房玄龄眉头一蹙，脸上露出一抹疑惑，道：“五日前，雍州精绝古国的那位女王出关，各方来贺，就连武皇也是亲自前往！可精绝女王不知为何与武皇爆发了战斗，最终……精绝女王负伤，武皇败走！”
　　“什么？！”
　　秦无痕顿时起身，脸色惊讶。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求全订！感谢诸位弟兄！

第两百零九章 精绝古国宣战大武!
　　“精绝女王和武皇爆发战斗？”
　　麒麟殿中，秦无痕面色惊讶地看着房玄龄。
　　精绝女王，这两千年来，在整个神州大陆，都是名气大噪，可谓是明星一般的人物！
　　短短两千年不到，便步入大乘，这数百年来，更是多次闭关，每次出关修为就更强横一分。
　　曾经有人认为她是得到了什么宝物或是某个大能的传承，有不少强者想潜入精绝古国去打探消息，但最终，有进无出，没有任何一人从精绝王宫活着走出来！
　　在一位大乘期的大能尸体被挂在精绝古国边境后，便是再也没有人敢去打精绝古国的主意！
　　而且，精绝古国地处雍州，连雍州的大武皇朝都没有动静，其他人就算再傻，也知道精绝古国的不简单。
　　所以，这两千年来，倒是极为平静。
　　直到二十年前，精绝古国太子叶青玄出世，天降异象，方圆万里万剑齐鸣，惊动了各方势力，就连大武皇朝的武皇都亲临精绝王宫，想到收叶青玄为徒。
　　但后来不知为何此事却是不了了之，总之应该是没有拜师成功。
　　再之后，精绝女王便是再次闭关。
　　而这二十年来，叶青玄便是开始展现他那恐怖的天赋！
　　三岁修剑，十三岁剑道大成，十六岁修成剑体，达到剑心通明之境，如今四年过去，想必已经是再次突破，与西门青一般，达到了剑魂之境！
　　当然，具体如何，无人得知。
　　但这两千年来，因为精绝女王和叶青玄，精绝古国可是无数大势力瞩目之地！
　　如今精绝女王出关，各方势力来贺并不奇怪，但奇怪的是，连武皇都再次亲临，而且还与精绝女王爆发了战斗！
　　最主要的是——
　　精绝女王负伤，武皇败走！
　　武皇，那可是在数千年前便成名的大乘强者，如今数千年过去，必然已经臻至化境，就算没有突破散仙道，在大乘境界中，也绝对是顶尖的存在！
　　但精绝女王竟然可以和武皇争锋，而且将其败走！
　　实在是匪夷所思！
　　而且，两人为何会发生争斗？
　　秦无痕目光闪烁。
　　这才是他最为不解的地方！
　　看来，精绝古国和大武皇朝之间，或者说精绝女王和武皇之间，应该是有着什么不为外人所知的秘辛……
　　“如今两国是什么情况？”
　　秦无痕突然看向房玄龄问道。
　　两国国主发生争斗，必然不会就这样结束才对！
　　“陛下，武皇败走后，第二天，精绝女王便宣布发起对大武皇朝的战争，扬言不死不休！如今两朝都已进入备战状态！”
　　房玄龄郑重道。
　　“宣战？！”
　　秦无痕更为讶然！
　　他想过很多种可能，但没想到，精绝女王竟然如此果决。
　　直接对大武皇朝宣战！
　　精绝古国虽然实力不俗，而且极为神秘，但大武，可是皇朝！
　　神州仅有的六个皇朝之一！
　　实力强大，毋庸置疑！
　　但精绝女王敢直接宣战，意味着什么？
　　精绝古国有底气对抗大武！
　　否则精绝女王如何会做这等没把握的事！
　　这一刻！
　　秦无痕忽然想起，一个月前，两大皇朝前来祝贺大夏凝聚气运金龙，其中精绝古国也派人前来。
　　据那青玄太子手下的摸金校尉刘十八所说，精绝古国，其实早已有能力凝聚气运金龙，而以精绝古国此刻的实力，只要凝聚气运金龙，便可一举晋升皇朝！
　　但精绝古国却不能凝聚，也不敢凝聚气运金龙！
　　因为如今的六大皇朝，都不会允许神州再出现第七个皇朝！
　　包括大夏还不是这样，这边刚凝聚气运金龙，天剑皇朝和大武皇朝就来了。
　　名为祝贺，实际上就是威胁，顺便索要仙王传承。
　　最终，闹到如今的地步，大夏展现出了可以斩杀大乘的力量，方才逐渐消停。
　　“难道此事是早有谋划，精绝女王就是为了凝聚精绝古国的气运金龙，晋升皇朝？或者说，因为某些不为人知的原因，精绝女王不得不对大武宣战？”秦无痕心中暗道。
　　如今两大强国备战，想必不用多久，雍州的稳定格局就会被打破！
　　届时，也不知会不会波及到其他州界，波及到大夏。
　　不论如何，得早做准备了！
　　秦无痕目光一定，看向房玄龄道：“传令韩信、宇文成都和吕布，尽快掌控三大王朝的兵权，保证三朝之内局势稳定！另外，告诉李沧溟和古封玄，该做出抉择了！”
　　房玄龄一惊，“陛下，现在动手，会不会太早了！李沧溟和古封玄刚回到王宫不久，可能都还未彻底掌控两朝，而慕容王朝刚刚经历战败，国君被擒，朝中必然处于混乱局面，此刻动手……”
　　“没有多少时间留给我们发展了！”秦无痕摆了摆手。
　　目光看向雍州方向，秦无痕脸色凝重道：“雍州若乱，难保不会波及吾朝，万一魔族再在这个时候趁机入侵，朕所做的一切准备就白费了！”
　　“在魔族入侵前，吾朝必须加快步伐，尽快一统沧州，才有资格在这场战乱中生存下来！”
　　魔族的实力，远远超过了自己的预料，虽然如今有魂天帝牵制，但这个时间也不会太久。
　　魔族入侵中神州，已成定局！
　　在这之前，大夏必须尽可能的提高实力！
　　才有资格在这场战乱中自保，乃至趁机争雄逐鹿！
　　大夏如今巅峰巅峰战力不弱，但整体国力，还是太弱了！
　　别说与六大皇朝媲美，就是连精绝古国、荆棘王朝这样比较强大一些的王朝都无法比拟！
　　唯有尽快一统沧州，获取足够的召唤值，尽量多召唤一些诸天武将强者降临，使大夏足以自保，再来想办法稳定内部，发展整体国力！
　　想了想，秦无痕又道：“沧溟奥古两朝着手收服，必须镇压一切不稳定的因素！”
　　“至于慕容王朝……”
　　“先让宇文成都掌控慕容王朝的兵权，稳住国内局势，等待后续支援。”
　　这时，房玄龄忽然道：“陛下，慕容复和慕容博不是还活着吗？咱们可以故技重施，说服慕容复和慕容博，有他二人相助，掌控慕容王朝或许会更容易一些！”
　　秦无痕眼眸微眯，点头道：“可以试试！”
　　房玄龄点了点头，“从边境至此，算算时间，应该也快了，沧溟事了，说不定还是李斯丞相亲自带着慕容复等人回来！”
　　“陛下，李斯丞相回来了！”
　　蓦然！
　　一道温和的声音在殿内响起，吕洞宾的身影，从虚空悄然浮现！
　　秦无痕与房玄龄对视一眼，起身道：“走吧，朝堂处理！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百一十章 臣服，或者……死!
　　“臣等参见陛下！”
　　皇极殿，文武百官齐聚，脸色恭敬，朝着龙椅上躬身行礼。
　　文臣一列，以萧仄、李斯、房玄龄和杜如晦为首。
　　如今这四人，可谓是朝堂的中流砥柱，有四人在，朝中便不会乱！
　　反观武将一列，韩信等各军团长不在，看起来就略显寒酸了，大多是以兵部尚书为首的一众大夏原班武将。
　　也不知什么时候才能召唤一位足够主持大局的武将之首！
　　秦无痕心中暗叹，摇了摇头，看向下首李斯，道：“右相！”
　　“臣在！”
　　李斯出列行礼。
　　“如今山域关情况如何？”
　　秦无痕问道。
　　虽然韩信贾诩都已经传信汇报过，但那都已经是几日前的事了，李斯刚从沧溟回来，有他汇报，自然会更详细一些。
　　李斯肃然拱手：“启禀陛下，沧溟王宫，已在吾朝掌控之中，韩信将军亲自坐镇沧溟王宫。”
　　“至于慕容王朝，慕容兵败，宇文成都将军带领十万骁果卫，两百六十万东南军进入了慕容境内，如今慕容王朝剩余的兵力已经不足五百万，精锐部队极少，而且分散各地，有贾诩军师协助，短期之内，应该不会有什么问题。”
　　秦无痕点了点头，与贾诩信中所说并无多少区别。
　　思虑瞬间，秦无痕抬头，喊道：“房玄龄！”
　　“臣在！”
　　房玄龄连忙出列行礼。
　　秦无痕看着他，郑重下令：“朕命你即刻前往沧溟王朝，与韩信一起，坐镇沧溟王宫，协助收服沧溟一切事宜，不得有误！”
　　房玄龄肃然拱手：“臣，遵旨！”
　　秦无痕看向百官。
　　“另外，传朕旨意，命宇文成都坐镇慕容王宫，贾诩为辅，协助收服慕容王朝一切事宜！”
　　“命吕布坐镇奥古王朝，吕布坐镇奥古王宫，郭嘉为辅，协助收服奥古王朝一切事宜！”
　　百官震动！
　　很明显！
　　陛下这是准备彻底收服三大王朝了啊！
　　“右相！传旨，昭告天下，即日起，吾朝将同时兵发沧溟、奥古、慕容三朝，不破不休！”
　　“然，朕念及百姓不易，不愿妄造杀戮，若三朝主动臣服，士兵百姓不做抵抗，朕将一视同仁！”
　　“另外，东南两方边境士兵，随时待命，若三朝有变，立即出兵支援，不得有误！”
　　龙椅之上，秦无痕脸色肃穆，一道道圣旨传下。
　　文武百官面色震撼！
　　虽然秦无痕早已经下令对三大王朝用兵，但在百官看来，想要彻底收服三大王朝，短期内应该是办不到的。
　　但可以预见，随着秦无痕这几道圣旨传出，边境之地，必然再起波澜！
　　说不准，将又是一阵血雨腥风！
　　然而，群臣皆是兴奋不已！
　　时至如今，边境战绩早已传遍大夏，大夏四大军团，战无不胜，攻无不克！
　　对于能否成功收服三朝，在众人看来毫无悬念！
　　最多，也就是多死一些人或者少死一些人的区别罢了！
　　大夏，终于开始崛起，要步入辉煌了！！
　　“陛下圣明！陛下万岁万岁万万岁！”
　　念及此处，文武百官躬身拜下，脸色兴奋激昂！
　　大夏变强，他们的地位便越高，无人不喜！
　　秦无痕颔首起身，面色冷峻：“退朝！”
　　这时，李斯忽然道：“陛下，宇文成都和蒙恬将军与慕容一战，活捉天剑国师云山、慕容王朝国君慕容复和前朝国君慕容博，皆被臣带回，此刻就关押在八扇门，陛下有何打算？”
　　秦无痕脚步一顿，道：“将慕容复和慕容博带来麒麟殿，那云山……杀了！”
　　说完，秦无痕大步走出殿去。
　　……
　　半个时辰后。
　　麒麟殿内。
　　秦无痕看着面前脸色复杂的慕容复和慕容博二人，面无表情地开口：“臣服，或者……死！”
　　……
　　“报～！”
　　“启禀陛下，国师……国师的命牌……碎了！”
　　天剑皇宫，君临殿，看守命牌的老者，脸色惶恐，再一次前来汇报死讯。
　　“大夏！！！”
　　尽管已经有所预料，但此刻真的听到这个消息，凌苍剑还是身躯一颤，恨得咬牙切齿，死死盯着沧州方向！
　　“陛下，如今最主要的是保存实力，抵抗魔族，精绝古国对大武皇朝宣战，若魔族趁此机会入侵，后果不堪设想！”
　　旁边，黑袍老者脸色复杂，躬身劝道。
　　说来也是讽刺。
　　当初亲眼所见紫剑长老和端木长老被大夏蒙恬所杀，他还不死心，想要劝凌苍剑继续派强者前往大夏。
　　如今，他却是反过来劝凌苍剑顾全大局了。
　　凌苍剑缓缓的闭上双眼，死死压制心中的怒火和杀机。
　　正如黑袍老者所说，如今继续针对大夏，已经没有意义了。
　　主要还是防备魔族的入侵！
　　否则，一旦魔族趁机出山，天剑皇朝自顾不暇！
　　“魔族入侵之日，就是你等灭亡之时！”
　　凌苍剑看向大夏方向，脸色阴沉，杀机闪烁，“就让你多蹦跶一段时间！”
　　片刻，他深吸一口气，看向黑袍老者，道：“如今雍州如何？”
　　黑袍老者自然知道凌苍剑问的是什么，躬身答道：“精绝古国和大武皇朝，都已经进入备战状态，此事闹得很大，据说大秦皇朝都已经派人出面调解。”
　　凌苍剑缓缓点头。
　　黑袍老者问道：“陛下，此事……我朝需要出面吗！”
　　“与我们无关！”凌苍剑摇了摇头，他现在不想再插手其他事情。
　　黑袍老者默然。
　　这时，凌苍剑忽然问道：“据说精绝古国曾经也派人前往大夏，大夏如今是什么态度？”
　　黑袍老者道：“大夏似乎也是作壁上观，此刻沧溟、奥古和慕容王朝皆在大夏的掌控之中，大夏正在处理此事，想必用不了多久，三大王朝就会扩充为大夏领土。”
　　“如今的沧州之内，没有任何一个王朝可与大夏争锋，等收服这三朝，大夏一统沧州，指日可待！”
　　凌苍剑冷笑，“就让他晋升皇朝又如何！能不能守住……嗯？”
　　话音未落，凌苍剑脸色突变，猛然起身，看向沧州方向！
　　黑袍老者脸色疑惑，“陛下，您这是……”
　　“有大乘巅峰的大能交战！”
　　黑袍老者顿时脸色一变，“是精绝古国吗？”
　　凌苍剑脸色凝重，“是沧州！大夏边境……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求全订，谢谢！！

第两百一十一章 当狗爷没脾气吗!【求全订!】
　　“想不到，大夏王朝还有这样的强者！！”
　　在大夏王朝西关边境，天穹之巅，五道黑影伫立在虚空，如同影子一般，仿佛与天空融为了一体。
　　玄奥的空间力量涌动，连虚空都在隐隐震颤，激荡出一阵阵波纹！
　　若是一般人，哪怕是站在面前，只怕也是根本发现不了这五道黑影。
　　但此刻，这五人，都是十分忌惮地看着对面虚空的两道身影。
　　一个身穿白色长衫的青年剑修！
　　还有……
　　一条牛犊般大小的黑狗！
　　看着这一人一狗，五人脸色皆是极为凝重。
　　他们知道，他们已经暴露了！
　　这让五人震惊的同时，心中亦是感觉到不可思议！
　　他们影魔一族的隐匿之法，放眼整个魔族，就是在四大派系中，都是无人能够与之媲美！
　　哪怕是超越大乘的散仙道大能，也极难发现他们的踪影！
　　却没想到，他们还未进入大夏，便已经暴露了！
　　而且！
　　这一人一狗，似乎早已知道他们会来，就在此地等他们一般！
　　难道族中有大夏的奸细？
　　五人目光惊疑。
　　但紧跟着，他们便是打消了这个可笑的念头！
　　魔族，怎么可能会与人族为伍！
　　“镇守此地一月，正愁没有敌人，没想到敌人没等到，反倒是等来几个魔修，倒也是意外之喜了！”
　　就在五人惊疑不解之时，对面虚空，一道清朗的嗓音响彻起来。
　　李逍遥身形似剑，双手环抱在胸前，一袭白衣在风中飘飞，看着对面那五道黑影，脸上噙着似笑非笑的神色。
　　“你是如何发现我们的？”
　　刚才说话的影魔再次开口，目光凝重地看着李逍遥。
　　李逍遥面无异色，笑道：“你说呢？”
　　日前他便受到陛下传信，说是最近十万大山可能会有魔族出山潜入大夏。
　　没想到这么快就来了！
　　正巧这一月来正闲的无聊，且如今大夏各大军团都屡立战功，李斯丞相也一一己之力斩两大皇朝十位渡劫巅峰强者，一举扬名。
　　唯有锦衣卫和八扇门，虽然声名大噪，在整个大夏境内无人不知，却并没有太过出色的战绩。
　　现在，也该让锦衣卫之名再次响彻大夏了！
　　李逍遥身躯傲立，镇妖剑缓缓飞出，落入手中。
　　下一刻！
　　一股极致锋锐的剑意，从他身上缓缓爆发出来！
　　剑意周围，虚空都被撕裂，有凌厉罡风吹出，刺骨冰寒，摄人心魄！
　　感应到这股剑意，对面五道黑影，身形微震，脸上的忌惮之色顿时更为浓郁！
　　同为大乘巅峰，但剑道修士，在所有修士中一向是最强的！
　　哪怕他们五人联手，也不一定能够拿的下这白衣剑修！
　　更何况，在他旁边那条黑狗，气息也有些奇怪。
　　从它身上，五人竟然感觉到了一股不下于那白衣剑修的危险感觉！
　　想到这里，五人对视一眼，心中皆是生了退意。
　　魔君大人交代的任务固然重要，但也没有让他们与大夏强者死拼！
　　而且，他们还未进入大夏，便已经被大夏强者发现了，这代表着任务其实是已经失败了！
　　最主要的是，他们影魔一族，其实并不太擅长战斗。
　　为了避免引来更多大夏强者，他们也不想纠缠。
　　尤其是面对一位剑修！
　　“想走？”
　　而在对面，看到五人缓缓融入虚空，并且正逐渐隐匿，李逍遥如何看不出他们的打算，嘴角当即浮现一抹讥讽！
　　到了嘴边的肉还让你们逃了，我李逍遥的面子往哪儿放？
　　李逍遥身躯一震，剑道真意毫无保留地爆发，将五人笼罩在内，只要五人再有任何动作，恐怖的剑意便会直接爆发！
　　果然！
　　在这股剑意笼罩之下，五人身形一顿，滞在了虚空，极为忌惮地看着周围的锋锐剑意。
　　一尊影魔看向李逍遥，“想留下我们？”
　　“有问题？”李逍遥笑道。
　　闻言，五尊影魔眼中皆是露出浓烈的杀机！
　　虽然不擅长战斗，但他们始终也是五位尊级巅峰的大魔！
　　但似是想到什么，五人都是强行了压下心底的杀意。
　　“你可以试试！”
　　五人冷冷地看了一眼李逍遥，同时身躯微震，竟是直接从那漫天剑意中消失不见，没有留下一丝痕迹！
　　“咦？”
　　见状，李逍遥眼中浮现一抹诧异，剑意横空平扫，确实是没有了五人的踪迹，甚至连气息都直接消失。
　　突然！
　　李逍遥目光一转，看向西南十万大山方向，嘴角浮现了一抹笑意。
　　“有意思！”
　　下一刻，他身形直接消失！
　　与此同时，远处虚空，忽然传来一道恐怖的波动与剑鸣！
　　轰！轰隆！
　　紧跟着，一道道轰鸣在虚空响彻！
　　“呼哧……”
　　这时，一直未曾有所动作的哮天犬睁开眼睛，打了个响鼻，懒散地看过去。
　　只见虚空处，六道身影，已经战做一团！
　　刺耳的震动响彻天穹，虚空直接被撕裂出一条条恐怖的裂缝，余波所过，一切化作虚无！
　　极为骇人！
　　然而，对哮天犬来说，这种层次的战斗，实在是提不起它的兴趣。
　　但想起陛下信中的交代，它还是极不情愿地起身，然后朝着战场处缓缓走去。
　　该死的魔族，胆敢打扰你狗爷睡觉！
　　唰！
　　黑光闪过，一位影魔直接被哮天犬一脚踏下虚空，砸入十万大山的山体之中！
　　轰！
　　巨大的声音响过，整个山体直接被震裂！
　　唰！唰！唰！唰！
　　这突兀的一幕，让得其余四位影魔都是一愣，然后立即退出了战场，惊骇地看着已经化作人形的哮天犬。
　　“狗爷的地方，是你们想来就来，想走就走的？”
　　哮天犬脚踏虚空，缓步上前，与李逍遥并立，懒散地看着四人。
　　嗤～！
　　这时，被打入山体的那尊影魔从地面腾空，身形有些狼狈。
　　虽然没有受到太大的伤势，不过那如惊雷之势的凌空一脚，让他一阵发懵。
　　这是什么诡异速度，比他们影魔还快！
　　五人聚拢在一起，脸色忌惮地看着李逍遥和哮天犬。
　　一位影魔开口，声音嘶哑刺耳：“你们真想鱼死网破？！”
　　“鱼死网破？”
　　李逍遥嗤笑一声，“你们未免太看得起自己了！”
　　“好！！是你逼我们的！”
　　五人瞬间脸色狰狞，脚步猛踏虚空，身形消失在原地！
　　与此同时，整个天际，忽然黑了下来，如同一无边炼狱，有诡异的雾气弥漫！
　　“让你们看看，我影魔一族的厉害！”
　　虚空中，阴森刺耳的声音响起，似乎无处不在。
　　一股股恐怖的波动，在迷雾各处闪烁，飘渺不定！
　　“废话真多！”
　　站在迷雾中央，李逍遥和哮天犬脸色都没有任何变化。
　　他们一位是剑修，无视一切虚妄诡异，一位是天庭战神的神宠，什么样的阵势没见过！
　　眼前这诡异的一幕，在两人看来，完全如同小儿科一般！
　　这时，李逍遥忽然皱了皱眉，旋即看向头顶。
　　“时间有限，就不与你们慢慢玩了！”
　　话音刚落，李逍遥整个人化作一道白色剑芒冲天而起！
　　“剑神！”
　　一股刺目的剑光冲破天际！
　　“啊！不……”
　　下一刻，一道惨叫声在迷雾中响起，紧跟着，一具血肉模糊的躯体，从迷雾中垂直坠落！
　　“影魑！！”
　　惊骇的声音在迷雾中响起，剩下四位影魔，惊恐无比！
　　一剑秒杀一位尊级巅峰影魔，这是什么恐怖的存在？！
　　“莫要纠缠，快撤！”
　　“分开逃！！”
　　刹那间！
　　迷雾散尽，四道黑影如同利箭，浑身爆起无上魔光，朝着十万大山深处遁去！
　　“想走？”
　　李逍遥手握镇妖剑，脸上露出一抹冷笑，看着逃遁的四人，就想出手！
　　“嗷！！”
　　而就在这时，一道如同狼啸般的声音响彻天际！
　　紧跟着，一道遮天蔽日的黑影，笼罩整个方圆百里！
　　在四尊影魔惊恐的目光中，那如同神魔巨影一般的黑影，张牙舞爪，脸色狰狞！
　　巨大锋利的獠牙闪烁银光，朝着四人一口吞下……
　　“不！！”
　　在一声还未喊完的惨叫声中，黑影消失，而那四尊影魔，也消失在了天际，虚空残余的诡异黑雾，也顺着微风，逐渐散尽！
　　“嗝～！”
　　身躯缩小，哮天犬恢复人身，吸了吸鼻子，然后打了个饱嗝，一脸惬意。
　　半空，看着前方那又恢复懒散，一副人畜无害表情的哮天犬，李逍遥嘴角抽搐，下意识地打了个冷颤。
　　这狗子这么厉害？！
　　“嘶……”
　　忽然，就在这时，一道吸气的声音在天空响起，显得尤为突兀清晰！
　　“嗯？！”
　　李逍遥顿时脸色一变！
　　哮天犬脚步顿住，黝黑的眼珠表面，也是闪过一抹寒芒！
　　一人一狗，豁然转身，齐齐看向虚空某处！
　　“唰！”
　　刺耳的音爆声响起！
　　虚空震裂，一道金光从虚空闪烁，没入空间裂缝中，直接消失不见！
　　“大乘极境！”
　　看着那迅速愈合的空间裂缝，李逍遥目光冰冷，竟然还有人在暗中隐匿！
　　“跳梁小丑！真当你狗爷没脾气吗？！”
　　光芒一闪，哮天犬手中徒然出现了一根一米大小、就像大腿骨一般的光滑骨头。
　　然后一步跨出，哮天犬直接出现在刚才那金光消失的位置，朝着那尚未愈合的裂缝一捶打下！
　　嘭！
　　随着白光闪过，一道闷响声在那裂缝中响彻！
　　与此同时，裂缝内传出一道闷哼声，那片金芒也是微微一颤！
　　但紧跟着，便是消失在了裂缝中。
　　而那空间裂缝，也是彻底愈合，恢复平静…
　　“跑了？！”
　　哮天犬脸色难看无比，咬牙道：“没有人可以从狗爷手里跑掉！”
　　“天地无极，万里追踪！”
　　双手在身前布置一个玄奥的手势，哮天犬略有些漆黑的鼻子微微蠕动…
　　突然！
　　他目光一转，看向某个方向！
　　“找到了！”
　　话音落下，哮天犬轻轻迈步，空间之力浮现，便欲直接追去…
　　“等等！”
　　而就在这时，李逍遥忽然出现在他身旁，伸手拦住了他。
　　“你拦狗爷干什么？”
　　哮天犬眼睛一瞪，不善地看向李逍遥。
　　李逍遥无奈地摇了摇头，看向哮天犬欲前往的方向，道：“那是剑州方向，不用追了！”
　　剑州！
　　哮天犬目光一闪，顿时明白了李逍遥的意思。
　　沉默片刻，他狠狠地看了一眼金光消失之处。
　　“给狗爷等着！”
　　说完，他身上的隐晦苍茫气息迅速消退，然后转过身，再次化作狗子。
　　屁股一扭，就消失在了天穹之上。
　　李逍遥哭笑不得地摇了摇头，目光也朝着剑州方向看了一眼，眼眸深处，闪过一抹奇异的色彩。
　　“锃！”
　　镇妖剑回鞘！
　　李逍遥收回目光，然后转身，凌空而行，直接朝着大夏方向回转而去。
　　这片天空，再次恢复了平静。
　　唯有下方那千疮百孔、残垣断壁的山林，证明这里曾发生过一场激烈的战斗…
　　……
　　“噗……”
　　“咳咳！！”
　　与此同时，在大韩边境，与十万大山毗邻的某处天空，一道身穿龙袍的身影从虚空浮现。
　　赫然正是凌苍剑！
　　不过，此刻的凌苍剑，早已没有了平日的威严加身，睥睨众生之态。
　　刚一出现，脚步便是一个踉跄，胸前衣襟被鲜血染红，嘴角也是挂着一丝血迹，狼狈无比！
　　而且，他右边的额头，此刻也是高高肿起，颜色鲜红，娇艳欲滴，犹如长了一直红色的独角，极为怪异…
　　“大夏王朝……”
　　凌苍剑脸色苍白，眼中噙着一抹惊骇和后怕之色。
　　“没想到，竟然真的存在这种级别大能！隐藏的够深的！！”
　　凌苍剑咬牙切齿，摸了摸额头的“独角”，当即痛得倒吸一口冷气。
　　“该死的孽畜，你给朕等着！”
　　咬牙死死看了眼沧州方向，凌苍剑转过身，然后身形逐渐散去，消失在了半空中。
　　很快！
　　天剑皇宫之内。
　　“陛下，您回来了！”
　　看到凌苍剑归来，黑袍老者连忙迎了上来。
　　不过紧跟着，黑袍老者便是脸色怪异地看着凌苍剑的额头，“陛下，您这是……”
　　“滚！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。
　　四千字章节，都不敢说大章，但是也算是爆发了吧…两章昨晚熬夜写到三点才结束，早上又七点起床接着上课…看在咱这么拼的份上，给个全订吧！鞠躬！

第两百一十二章 第十五次召唤！
　　“五位大乘巅峰影魔尊？”
　　夏王宫，麒麟殿内，秦无痕看着殿内的李逍遥和哮天犬二人，脸色惊讶。
　　难怪一下子提供了这么多召唤值，这天魔殿还真是家大业大，够舍得的！
　　“还有剑皇那老不要脸的！”
　　哮天犬一脸恼怒，撇了眼旁边的李逍遥，不忿道：“陛下，要不是这倒霉孩子拦着我，狗爷一定把他的人头也给您送来！”
　　闻言，李逍遥哭笑不得，无奈地翻了翻白眼…
　　要是不拦着你，就算最后你把那凌苍剑杀了，恐怕你也回不来了！
　　“无妨，暂时饶他一命，以后慢慢去取。”
　　秦无痕也是笑着摆了摆手，并未将哮天犬的话放在心上。
　　好歹是一方万年皇朝，又岂是那么简单的！
　　如今他也大概弄清楚了召唤人物的解封规则。
　　一种是不顾一切地燃烧本源破除封印，实力可以瞬间大幅度增长，甚至能够直接获得全胜时期的实力，怼天怼地怼空气，哪怕是灭杀此界天道级别的强者都不在话下！
　　但这种解封过后，可能也就废了，所消耗的本源属于永久性创伤，系统都恢复不了！
　　就算恢复全盛时期的实力，也再无更进一步的可能，对身体、本源的负荷都是极大！
　　另一种则是选择性解封，就是根据对手的强弱解封一部分实力。
　　只要解封所消耗的本源不超过那种无法恢复的极限，都可以很快恢复，根据解封的层次，恢复所需的时间也不等。
　　而系统征召的强者，根据本源、潜力、生命层次和前世经历等条件，似乎也是分为不同等级的。
　　本源越强，实力也就越强，系统封印对他们的压制力量也就越小。
　　根据他们全盛时期的实力而定，选择性解封之后，所获得实力也不同。
　　比如此刻出世的人杰武将和仙魔强者中，应该是只有鬼谷子解封以后实力最强，超过大乘界限绝对是没问题的。至于具体相当于什么层次，因为鬼谷子还未解封过，暂时也不太清楚。
　　至于其他几位。
　　韩信和吕布应该属于第一批次，选择性解封后，实力应该也可以超过大乘界限。
　　李斯、李逍遥、吕洞宾、哮天犬、宇文成都和蒙恬六人，应该算是第二批次，选择性解封后，极限应该就是大乘极境。
　　剩下的，法海、妲己、魂天帝、郭嘉、贾诩、房玄龄和杜如晦七位，则应该算是第三批次，选择性解封后的极限应该在渡劫巅峰和大乘期间不等。比如法海和魂天帝两位，生命层次应该是要比其他几人高一些的。
　　当然，因为没有具体的对比，这些也只是秦无痕暂时的猜测，不过根据这段时间所有召唤人物的解封战绩来看，应该也是八九不离十的。
　　哮天犬虽然出自仙魔位面，但生命本源也就是第二批次，除非他不顾一切燃烧本源，否则解封后实力最多也就是大乘极限，若是真的杀到天剑皇朝，恐怕还真不一定能好好地走出来。
　　天剑皇朝能够传承万年屹立不倒，大乘强者层出不穷，这种情况之下，要说朝中没有超过大乘界限的底蕴存在，秦无痕绝对是不相信的！
　　这数千年来，可从来没有过以大乘巅峰境界便渡劫飞升的。
　　没有在这个问题上多计较，秦无痕目光一转，看向李逍遥，道：“除了这五个影魔尊，这段时间，可还有其他势力强者越境？”
　　李逍遥拱手道：“一个月来，唯有这五个魔修从西北入境，剑州一直很平静。”
　　秦无痕微微颔首。
　　“陛下，西北那边，可还需要继续镇守？”李逍遥问。
　　秦无痕摇了摇头，“有此次威慑，短期之内，天魔殿和天剑皇朝应该都不敢再搞什么小动作了，除非直接派散仙道强者前来！”
　　“不过，若是他们真不讲规矩派这种层次的强者入境，朕自然也不会再有所顾忌！”
　　秦无痕目光一冷，若是真的走到那一步，他也不是没有准备！
　　他手中，可还有一枚龙皇赠送的灵魂玉牌！
　　“你们先在朝中修养吧，一切以一统沧州为主！等统一沧州，大夏晋升皇朝，到那时，吾等将再不惧任何势力！”
　　李逍遥和哮天犬正色拱手：“是！陛下！”
　　“臣等告退！”
　　说完，两人也不再停留，直接请退离去了。
　　这次解封虽然没有达到那种本源永久性创伤不可恢复的程度，但短期之内，两人暂时也是无法再次解封的。
　　只能慢慢恢复。
　　看着两人离去，秦无痕思虑片刻，然后心神便是沉入脑海。
　　【召唤值819898/819200】
　　看到系统界面显示，秦无痕眼中浮现一抹兴奋！
　　越到后面，需要的召唤值越多，但大夏此刻的气运增长也是越来越快了！
　　随着沧溟、奥古和慕容三朝被掌控，召唤值几乎是呈直线式增长，短短两日时间，便增加了几十万。
　　李逍遥和哮天犬斩杀那五位影魔尊之后，又提供了四十五万，于是召唤值一下便是再次集满了！
　　如今已经出世的人杰武将和仙魔强者已经有十六位。
　　不过此刻还只召唤了十四次，第一次召唤吕布，还是系统赠送的免费召唤机会。
　　但这第十五次召唤，所需的召唤值，便已经达到了八十多万！
　　秦无痕心底苦笑。
　　想起前世历史上那些文臣武将，还有神话中的仙魔大能、诸天强者，想要将他们全部召唤出来，得需要多少召唤值？
　　也不知道把这神州大陆乃至九天仙界全部征服都还够不够！
　　无奈地叹了口气，秦无痕心神再次回到系统界面上。
　　不论如何，先顾好眼前吧！
　　车到山前必有路！
　　此刻，还是努力提升实力才是关键！
　　“系统，召唤吧！”
　　第十五次召唤！
　　不知又会是哪一位出世？
　　武将？人杰？神话仙魔？
　　亦或者，是哪一位面的诸天强者大能？
　　秦无痕目光紧紧盯着系统界面。
　　“咚！”
　　【召唤值698/1638400】
　　“恭喜宿主，成功召唤武神–赵云降临效忠！”
　　赵云？！
　　看着系统界面显示的白袍银甲武将，秦无痕豁然瞪大了眼睛。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。武神赵子龙出世！最喜欢的一位人杰之一…求订阅，全订！
　　另外：关于召唤人物的生命本源层次，解封限制等等，大夏晋升皇朝时，会有具体详细解释，暂时不必太过注重。总之，不虐主，本书就是无敌文，但也不是无脑横推。

第两百一十三章 武神，赵子龙!
　　“阿弥陀佛！”
　　“圆觉，前方金光闪烁之处，应当就是灵山所在了吧？”
　　一处山涧清幽的山脉中，法海身披圣衣袈裟，手持擎天禅杖，面目祥和，看着前方那山脉之后闪烁着金芒的山崖之巅，眼中闪烁着奇异的光彩。
　　在他身后，身穿朴素僧袍，宛如一佛门俗家弟子的圆觉，双手合十，脸色平静。
　　听见法海发问，他连忙上前一礼，恭敬道：“启禀师尊，按照地域来看，此处应该就是西域灵山！不过记忆久远，弟子也不太确定，这里是否就是佛宗所在。”
　　法海微微点头，含笑道：“无妨！既已到灵山，想必距离佛宗也不远了，慢慢找便是！”
　　“是！”圆觉微微躬身，极为敬重。
　　“走吧，继续赶路，先去前方那山顶看看！那里佛光笼罩，气运祥和，就算不是佛宗，想必也是一处尊佛寺院，吾等前去拜一拜！”
　　话音落下，法海便是迈步上前，看着山顶处那若隐若现的恢宏宝殿，嘴角浮现一抹若有若无的诡秘笑意。
　　历经一月之久，方才赶至此处！
　　希望此方世界的佛门，不要让贫僧失望才好……
　　师徒二人，一前一后，朝着山脉尽头的巍峨高山步行而去。
　　看似不急不缓，走的极慢，但每一步踏出，都带着玄奥的空间之力，直接横跨数千米距离！
　　很快，便到达山脚之下。
　　两人微微一顿，便欲朝着山顶走去…
　　轰！！
　　突然！就在这时，一股诡异的力量，徒然从天而降，庞大的压力，让得两人身形微震！
　　“来者止步！”
　　一道粗狂响亮的声音，紧跟着在山间响了起来：“佛宗圣地，闲杂人等不得擅闯，尔等速速退去！”
　　佛宗？！
　　法海目光一闪，迎着压力上前一步，高声道：“阿弥陀佛！小僧法海，听闻西域佛宗圣地佛法大乘，高深莫测。小僧不才，不远万里特意前来圣地，希望与诸位大师论道一番！”
　　“论道？！”
　　那道声音带上了一丝惊奇。
　　佛本是道！
　　万变不离其宗！
　　这天地万物，芸芸众生，所修皆为道！
　　但同为佛门弟子，说是论道，实际上就是论佛，辩论佛法而已！
　　但是，竟然有人前来佛宗论道？
　　“正是！”
　　法海含笑点头，与此同时，一股恢宏奥妙的金色佛光，忽然从他身上爆发而出！
　　“嗡！嗡！”
　　这一刻，山顶之上的辉煌大殿内，似有什么东西被惊动，发出阵阵轰鸣声，而且同样也有一股金色的佛光闪烁而起。
　　两道佛光相迎，各占半边天，竟是将整个天空都染成了金色！
　　“咦？”
　　那道粗狂声音并未再出现，发出惊咦声的，是一道苍老平和的声音，带着惊讶之意！
　　山间梵音响彻，一道身披红色锦斓袈裟、手握一串金色佛珠的老僧，出现在天际之上。
　　老僧惊奇的目光在法海二人身上扫过，最后，停留在法海身上。
　　“你从何处而来？”老僧问。
　　“东方而来。”法海笑道。
　　老僧再问：“论道？”
　　法海点头，“论道！”
　　老僧沉默片刻，看似浑浊的眼眸深深地看了一眼法海，然后转过身，消失在了天穹之上。
　　“上来吧。”
　　法海嘴角的笑意更为浓郁，转身对圆觉交代一句，便是当先朝着山上迈步走去。
　　……
　　“末将赵云，参见陛下！”
　　与此同时，夏王宫，麒麟殿内，一道身披银亮铠甲，身姿伟岸，气息沉稳的英武身影，脸色恭敬，朝着龙椅上的秦无痕躬身行礼。
　　“子龙请起！”
　　秦无痕抬手虚扶，看着面前的赵云，脸色虽然平静，但心中却是有着难以控制的激动与欣喜。
　　武神，赵云！赵子龙！
　　单骑救主，长坂坡上，七进七出，横扫无敌的赵子龙！
　　浑身是胆，文武双全，百战不败的常胜将军！
　　赵子龙之名，千古流传，天下何人不识君？！
　　赵子龙不仅武艺无双，位列三国时期的巅峰层次，更是统兵大将，独自指挥过不少著名战役。
　　而且，他还心怀天下，严于律己，绝对是三国时期，最受后世欢迎的武将之一！
　　同样也是秦无痕心中，最为喜欢的武将之一！
　　“系统，查看赵云属性！”
　　“咚！”
　　【姓名】：武神–赵云
　　【来自】：三国位面
　　【体质】：武道圣体
　　【修为】：合道期四层
　　【功法】：百鸟朝凤经
　　【神通】：百鸟朝凤枪、盘蛇七探枪…
　　【武器】：龙胆亮银枪
　　【法宝】：无
　　【属下】：龙骑–一万、白马义从–二十万
　　……
　　武道圣体！
　　看着系统界面，秦无痕目光微闪。
　　此方世界主修练气术，但实际上，还是存在不少其他的修行之法，比如武道，也同样有人修习。
　　以武入道，以武入圣！
　　武之极，同样可武破虚空，登仙成圣！
　　只不过此界武道修行者，大多只修肉身武技，鲜有人能够以武入道，所以在武道一途上，有所成就者少之又少！
　　但赵云，毫无疑问，便是在武道一途上走到巅峰层次的天骄人杰！
　　而且……
　　“龙骑、白马义从……”
　　秦无痕的目光聚集在赵云的兵种一栏，脸色颇为惊奇。
　　白马义从！
　　虽然赵云也曾是白马义从的一员，但白马义从严格来讲应该是公孙瓒的部队，没想到此方世界会是赵云统军！
　　那么公孙瓒应该是不会出世了。
　　不过想想也正常。
　　白马义从虽然能征善战，义之所至，生死相随，令人向往敬仰！但在公孙瓒的带领下，还未真正绽放属于它的真正芳华便消逝了，实为遗憾。
　　统兵之道，公孙瓒的确算不上一个合格的统帅，而且武力方面也毫无出彩之处，自然不被系统所认可。
　　还有一万龙骑，赵云的本命部队，绝对也是无双兵种！
　　这是继吕布和韩信以后，第三位自带两种兵种出世的人杰了！
　　兵种，其实也是秦无痕判断召唤人物的生命本源层次的指标之一。
　　那么想来赵云应该也是属于第一批次的武将了！
　　同为三国武将，单论武力而言，赵云或许比不上吕布，毕竟吕布的武力，在整个华夏史上，除了霸王项羽、隋唐第一好汉李元霸等少数几位，能够与之媲美的，可以说是几乎没有！
　　这类人杰，严格来说，应该是偏向猛将、勇将一列。
　　而赵云是文武双绝，武道通神，统兵之道亦是无双帅才，全方位的绝代人杰！
　　仅凭这一点，赵云便有资格步入第一批次。
　　只不过在同一层次，应该也是有强有弱的。
　　此时的三位第一批次人杰，具体孰强孰弱，暂时还无法得知。
　　……
　　“即日起，敕封赵云为龙骑军团军团长，正一品武职！”
　　皇极殿中，秦无痕高座龙椅，看着殿下百官，郑重下令。
　　龙骑军团！
　　大夏第五支独立军团！
　　文武百官面色一震，纷纷看向武将前方，那身披银甲战袍的英武青年。
　　直接被任命一军团长，看来又是一位堪比吕布、韩信的无双武将出世了！
　　“臣，领旨！多谢陛下隆恩！”
　　在百官注视下，赵云肃然出列，朝着秦无痕拱手行礼。
　　秦无痕微微颔首，继续道：“赵云，朕命你即刻前往慕容王朝，和宇文成都汇合。你二人联手，以最快速度，整合大军，将慕容王朝收服，纳入吾朝国土！”
　　“臣，遵旨！”
　　“去吧！”
　　秦无痕点了点头，看向东南方向，目中精芒闪烁。
　　以战养战！
　　这是秦无痕的扩张计策！
　　如今出兵圣旨已经发往三大王朝，房玄龄也已先一步动身，赶往了沧溟王朝。
　　而沧溟和奥古两朝有两朝国君持政，收服起来相对而言要容易一些。
　　唯有慕容王朝，因为大军兵败，四百万大军败亡，国内必然已经大乱。
　　仅宇文成都和贾诩两人，应该不太容易镇压下来。
　　原本是打算故技重施，说服慕容复和慕容博二人，让他们回到慕容王朝，配合宇文成都收复慕容国土的，但这两人不太配合，秦无痕也不想与他们浪费时间，便直接成全了两人的求死之心。
　　如此一来，收服慕容王朝就更难了。
　　若有赵云前往相助，应该会节省不少时间。
　　……
　　……
　　Ps：感谢【派乐达】大佬第二次一万书币大神说催更，多谢大佬支持！
　　先为大佬加更一章，今天还有两章保底更新，推迟到下午一起发。同时也感谢诸位弟兄的订阅、投票和打赏，谢谢！！

第两百一十四章 李沧溟飘了！
　　“启禀王上，各地内乱皆已平定，王朝境内重归太平。不过四方兵力不足，尤其是南方边境，若慕容王朝趁机入侵，南方兵力，恐难以守住！”
　　沧溟王宫，文武百官齐聚早朝大殿，老太尉陈夜，面色郑重，朝着王座之上李沧溟肃然行礼说道。
　　“多注意北方边境便可，慕容王朝如今自顾不暇，不必担心南方。”
　　李沧溟微微摆手，看着殿内群臣，脸色有些复杂。
　　上次针对大夏王朝一战失利，沧溟七百万大军战死沙场，加上他被俘大夏王宫，国内民心动荡，局势危急。
　　虽有太子李沧海暂主朝政，却处处受制，再加上大武皇朝的插手，导致沧溟王朝内部战乱频起。
　　各地世家宗门占城扰民，公然反抗朝廷管制，甚至有起义军作乱，企图推翻沧溟政权。
　　形式岌岌可危！
　　回宫以后，他重新掌控朝堂，多番费尽心思，直到如今，终于才平定内乱，稳定了局势。
　　但想起与大夏的约定，他心中便是忍不住暗叹一声。
　　做的再多，终究还是给别人做的嫁妆……
　　可每当想起大夏的实力，和这段时间所发生的一切，李沧溟却是连反抗的心思都无法升起。
　　之前三朝联手都无法胜利，更别说此刻这摇摇欲坠、实力大减的沧溟王朝了。
　　甚至连平定内乱的兵力，大多都是给大夏王朝的大汉军团军团长，韩信所借。
　　若非兵仙军和大汉铁骑的镇压，就凭此刻沧溟王朝剩下这些老弱病残，恐怕这沧溟王宫，早已被各地那些野心勃勃的世家宗门踏平了！
　　李沧溟缓缓扫视群臣，看着这金碧辉煌的早朝大殿，心中极为复杂。
　　也不知道这江山，还能属于沧溟多久……
　　“父王，虽然此刻朝中局势暂时稳住，四方战乱也已平定，但边境之地，乃吾朝防线，父王为何却不重视？”
　　这时，旁边的太子李沧海见李沧溟面色有虞，眉头微蹙，心中有些疑惑。
　　闻言，殿内群臣，也是纷纷看向李沧溟，面色亦是不解。
　　沧溟王朝沦落到如今的地步，几乎都是因为大夏王朝，因为李沧溟误判了大夏的实力，贸然进攻，才导致沧溟衰败，战乱频起。
　　可李沧溟回来之后，虽然立即便开始着手平定沧溟的内乱，稳固朝堂，但对边境各地却是毫不在意，似乎一点儿也不担心大夏的报复。
　　这番操作，不仅李沧海不解，就是满朝文武大臣都是极为疑惑。
　　他们知道李沧溟应该是被高人所救，可此刻沧溟王朝兵力所剩无几，加上最近的内乱，早已不复之前的实力。
　　别说大夏，就是周边任何一朝趁机进攻，沧溟王朝都必败无疑！
　　兵败的下场，毋庸赘述，可想而知！
　　李沧溟此举，未免太过拖大了一些！
　　在他们看来，李沧溟就是觉得沧溟王朝如今有大能坐镇，有些飘了！
　　是的！
　　所有人都认为，李沧溟之所以能够回来，都是被高人所救。
　　也就是上次在沧溟王宫外斩杀大武皇朝三名强者的那个人！
　　当日那一缕霸道无双的凌厉剑芒，深深地铭刻在所有人的脑海之中！
　　虽然不知道那人与李沧溟是什么关系，为何会帮助沧溟王朝，可王朝之战，始终不是仅靠一己之力就能解决的。
　　尽管此刻边境并未有什么消息传来，沧州各朝似乎也是极为平静，但是见过了大夏军队的实力，文武百官的危机感并未解除，依旧是十分担忧。
　　既担心大夏王朝会突然打来，也担心邻国的慕容王朝会趁机进攻。
　　而且，因为斩杀大武强者一事，沧溟此刻还得罪了大武皇朝。
　　若是大武皇朝也私自插手此事，随便派些强者前来，沧溟王朝都无法挡住，灭亡就在眼前！
　　王座之上。
　　看着众人不解的表情，李沧溟心中深深叹息，嘴角的苦涩，更是浓郁了几分。
　　他自然清楚众人的想法。
　　虽然与秦无痕达成合作，决心助其收复沧溟，但他知道，此事并非他一人之力能够决定的，得徐徐图之。
　　若是掌控朝堂之后便直接下令臣服大夏，非但不会如意，一个不好，恐怕整个沧溟王朝立即便会分崩离析！
　　这并不是他想要的结果。
　　在大夏一月，他十分了解大夏的恐怖底蕴，哪怕不与夏王合作，以大夏此刻的实力，想要直接攻灭沧溟，也并非什么难事。
　　但那样一来，沧溟王朝恐怕就得死更多的人。
　　为君数百年，对这个王朝，对这个国家的子民，他也是有感情的。
　　他不想看着朝中子民，去做无谓的牺牲。
　　所以当日，他并非暴露韩信和李斯的身份，也并未与众人多解释。
　　掌控朝堂之后，他便率先掌控了朝中的情报信息，直到如今，除了临近边境的一些城池，沧溟所有人，包括这朝中诸多大臣，都还不知道外面的情况，甚至连慕容大军兵败国破一事都还不清楚。
　　而临近边境的一些城池，也都在韩信的掌控之中，所有人都被蒙在鼓里，自然也不知道他与大夏的约定。
　　这段时间以来，在韩信的帮助下，他一边平定沧溟的内乱，同时也控制着沧溟王朝的情报系统，彻底将整个沧溟王朝掌控在了手中。
　　只等夏王命令传来，便会宣布臣服大夏。
　　到那时，大夏不费一兵一卒，便可掌控沧溟，而沧溟王朝也不会再有无辜的人惨死。
　　这就是他的计划。
　　可惜，却无人理解他的苦心……
　　心底喟叹一声，李沧溟脸色恢复平静，看着众人，挥手道：“此事孤自有主张，退朝吧。”
　　闻言，众人眼底疑惑之意更为浓郁，可看着李沧溟的表情，也只得压下心中不解，拱手称是。
　　李沧海也是皱了皱眉，欲言又止，但迎着李沧溟不容置疑的目光，同样只有压下满腹疑惑，无奈地躬身道：“是，儿臣告退！”
　　“报～！”
　　突然！就在这时，一个传令侍卫匆忙进入大殿，脸色慌乱，朝着王座上李沧溟单膝跪地。
　　“王……王上，城外护城军暴动，大将军带兵，将王宫围了起来！”
　　“什……什么？！”
　　文武百官豁然一惊！纷纷顿住脚步，然后回头看向李沧溟。
　　大将军，就是上次在王宫外斩杀大武皇朝三名强者那黑甲将领。
　　回宫后，李沧溟直接封其为大将军，沧溟兵部最高长官，统率沧溟兵力，暂时负责王宫的安全。
　　但众人不解，为何此刻会发生这种事！
　　大将军为何会兵围王宫，欲图谋反？！
　　唯有李沧溟，脸色平静，不过他的嘴角确实露出一抹苦涩的笑。
　　该来的，始终还是来了！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百一十五章 沧溟奥古除名!【求订阅!】
　　咚！咚！
　　就在这时，殿外忽然传来平稳的脚步，脚步声在这安静的大殿内，显得尤为清澈！
　　众人回头看去，只见大殿门口，出现了两道身影，身姿傲然，身形伟岸，正朝着殿内缓缓踏步而来。
　　其中一位，一袭黑甲，腰悬青铜剑，脸色平和淡漠，正是负责镇守王宫的大将军，不过百官至今还不知道他叫什么名字。
　　而另外一位，一袭黑色长衫，头戴冠冕，温文尔雅，手持一本素色典籍，如同一儒雅文士，气质不凡。
　　两人缓步上前，无视面色惊疑的百官，径直走到大殿中央，看向王座之上脸色复杂的李沧溟，然后微微欠身，同时拱手见礼。
　　“大夏王朝刑部尚书，房玄龄，见过沧溟国君！”
　　“大夏王朝，大汉军团军团长，韩信，见过沧溟国君！”
　　两人话音落下，殿内顿时便是一静！
　　文武百官面色震撼，竟是齐齐后退了一步，骇然地看着两人。
　　当然，其中最多的是看向韩信。
　　大将军，竟然就是覆灭沧溟七百万大军的大夏王朝大汉军团军团长韩信？！
　　“二位免礼。”
　　王座之上，李沧溟没有在意百官的表情，面色复杂地朝着韩信和房玄龄点了点头。
　　韩信一直待在沧溟王宫，他自然没有多问，而是直接看向房玄龄，道：“不知房大人前来，所为何事？”
　　房玄龄微微一笑，道：“本官奉陛下之命前来，陛下有一句话，让我带给沧溟国君。”
　　李沧溟心有所悟，苦涩点头，“房大人请讲。”
　　房玄龄含笑道：“陛下让我告诉沧溟国君，当日的约定，该兑现了！”
　　约定？
　　文武百官面面相觑，惊异之余，目露疑惑。
　　王上和大夏国君，有何约定？
　　但紧跟着，有些人似是想到了什么，沉默过后，脸色豁然一变，颤抖地看向王座上的李沧溟。
　　高台上，太子李沧海也是身躯一颤，嘴唇哆嗦了一下。
　　他不可思议地转过头，看着李沧溟，“父王……”
　　李沧溟抬起手，脸色极为复杂，眼中浮一抹痛苦，缓缓地闭上了眼睛。
　　殿内一时有些寂静。
　　唯有李沧溟略微沉重的呼吸声，不停响彻！
　　不过很快，那沉重的呼吸声便是逐渐平稳。
　　王座之上，李沧溟缓缓睁眼，眼中已是一片决然，脸色也已恢复平静。
　　他慢慢站起身来，看着面色各异的百官，缓缓道：“即日起，沧溟不存！吾朝，无条件臣服大夏！吾朝政权兵力，交于大夏掌管，吾朝疆域……并入大夏国土！”
　　轰！
　　一言激起千层浪！
　　所有人脑海中一震，面色呆滞。
　　然后，逐渐演变为震惊、愤怒……
　　“父……父王，你……你为何……”
　　李沧海嘴唇哆嗦，身躯颤抖地看着李沧溟，满脸不可置信。
　　其余百官，也是纷纷看向李沧溟，质疑、悲戚、不解，甚至愤怒者皆有！
　　此刻他们终于明白了！
　　为何这段时间以来，王上表现如此奇怪！
　　为何边境之地如此平静，没有任何消息传来！
　　为何大夏军团长韩信，覆灭沧溟七百万大军的罪魁祸首，会任沧溟兵部大将军！
　　原来！
　　这一切，都是王上与大夏国君的约定！
　　难怪，王上会如此轻易并且安然无恙地回到沧溟王朝……
　　迎着众人目光，李沧溟眼中，浮现一抹愧疚。
　　不过很快，那抹愧疚便是变为了坚决！
　　“此事吾意已决，任何人不得抗旨，否则，将以叛国罪论处！”
　　“待大夏接管沧溟，孤便会卸去国君之位，但此刻，孤仍是沧溟国君，孤之意，即圣意！”
　　众人面色呆滞。
　　紧跟着！
　　无数人愤怒爆发！
　　一位兵部将领豁然站出，拔出腰间长剑，怒声道：“不战而降，你早已不配为我沧溟国君！你没有资格替吾等做主臣服，吾等，宁死不做亡国奴！”
　　说着，将领猛地转身，看向殿内韩信二人，脸色狰狞，“敌国主将，竟为我沧溟大将，实为我沧溟之耻！吾，宁死不降！”
　　锵！
　　话音刚落，将领手中长剑徒然横空，朝着韩信疾斩而去！
　　“不要！”
　　李沧溟脸色一变，连忙出声阻止。
　　然而！
　　嘭！
　　没有任何预兆，那将领身形徒然滞住。
　　紧跟着，“嘭”地一声爆炸开来，血肉横飞！
　　血雨染红大殿，溅落在周围官员脸上。
　　整个大殿，顿时寂静了！
　　而韩信还未罢手。
　　他脸色漠然，轻轻踏前一步。
　　轰！
　　一股恐怖的气势爆发，笼罩整个早朝大殿！
　　除了高台上的李沧溟和韩信身旁的房玄龄，所有人承受不住这股压力，身形一颤，扑通扑通跪了一地。
　　“反抗者，死！”
　　韩信脸色冷漠，腰间青铜剑嗡嗡震动，杀气横空！
　　感受着这股令人绝望的恐怖气势，所有人面如死灰，痛苦地闭上了眼睛。
　　这一刻！
　　高台之上，李沧溟亦是面色悲戚，黯然低头……
　　“孤的沧溟……亡了！”
　　……
　　神州历五万零一年春末，三月二十日，李沧溟昭告天下，宣布退位。
　　即日起，沧溟不存，并入大夏王朝！
　　当日，无数王城百姓都能看到，沧溟王宫上空，浓郁的气运金光横空，笼罩天穹，最后逐渐暗淡，朝着西方大夏涌去，彻底消失不见。
　　气运崩溃，沧溟亡国！
　　无数官员、士卒、百姓、修士，怅然若失。
　　紧跟着，天下哗然！
　　沧溟王朝境内，无数人难以置信，满目悲戚。
　　就连一些大势力，也无法接受。
　　虽然整个沧州，曾经都是大夏领土，但沧溟建国数千年，改朝换代，时过境迁，所有人心中早已没有了大夏王朝，唯有沧溟王朝，才是他们的归属。
　　但如今，沧溟王朝亡了，宣布臣服大夏！
　　他们的归属，没了！
　　沧溟大夏，两朝曾经互为死敌，常年征战，两朝每年都有无数士兵死在对方手中。
　　一月前三朝联手攻伐大夏，最终，沧溟七百万大军，尽数覆灭大夏之手！
　　如此死敌，李沧溟竟然不知不觉间，便宣布无条件臣服！
　　此时此刻，已经没有人再去计较原因了。
　　无数人，要么悲怆莫名，茫然无措，要么失魂落魄，惶恐不安。
　　以两朝的仇恨，臣服大夏后，大夏会如何对待他们？
　　此刻，他们是亡国奴的身份，在大夏，还有地位可言吗？
　　奴隶的待遇，毋庸赘述，没有人不清楚！
　　生不如死！
　　想到此处，许多人奋起反抗！
　　其中有百姓，有修士，有大城城主将领，但更多的，还是那些修行宗门，还有世家大族！
　　传承多年，他们依附于沧溟发展，对这片土地，亦有归属。
　　但如今，既然朝廷都宣布臣服，已经保护不了他们，他们何必还要忠心于朝廷，听从李沧溟命令臣服？！
　　他们不甘如此！
　　不愿千百年基业葬送！
　　朝廷不管他们，他们便以自己的力量，保护自己！
　　短短数日间，无数势力暴动，欲联合冲出沧溟，另谋出路。
　　但就在这时，李沧溟和韩信这段时间的布局，便发挥作用了！
　　当他们冲出城池，欲组建联军，反抗大夏统治时，一队队整齐有度的军队士兵出现，兵甲齐全，煞气冲天，对他们举起了屠刀！
　　这些人中，大多是沧溟王朝曾经的士兵，但也有一些，是些强大而陌生的面孔。
　　五万兵仙军，一百万大汉铁骑！
　　虽然才一百零五万大军，分散沧溟各地，或许就是些百人、千人部队，但任何一位，都是以一挡百，经历无数血战厮杀中崛起的精锐之兵！
　　放在沧溟王朝的军中，最弱的一位，都是足以担任主要军职的存在！
　　由他们组成的小队，再去统领早被整合收服的沧溟各地军队，这些最强者不过化神境界的宗门世家如何能够抵挡？
　　还未走出本地区域，便被尽数镇压！
　　任何负隅顽抗者，喋血长空！
　　在无数一流二流的宗门世家被血洗，甚至连沧溟六个超级势力都被镇压后，许多人逐渐清醒过来。
　　在死亡面前，没有人还可以保持平静！
　　大夏的强大，远远超出所有人的预料！
　　等候安排，或许还有一线生机。
　　但试图反抗，唯有死路一条！
　　纵使心中再如何担忧，如何不甘，也不敢再试图反抗。
　　一场原本应该是浩大无比，波及整个王朝的风波，就这般偃旗息鼓。
　　各地城镇村庄，各大世家宗门，皆是闭门不出，静静地等待着大夏的进一步命令，等待着大夏决定他们的命运……
　　……
　　而与此同时。
　　奥古王朝内，古封玄也是以国书昭告天下，即日退位，奥古王朝宣布无条件臣服大夏。
　　诏令一出，天下震动！
　　不过比起沧溟王朝，奥古王朝的风波便是小得多了。
　　因为当日蒙恬亲临奥古王宫，斩杀大武皇朝强者时，并未掩饰身份，奥古王朝的文武百官，还有王城不少人都知道此事。
　　而重掌朝政之后，古封玄也并未隐瞒，直接告知百官，自己与大夏的约定。
　　然后不顾百官反对，以铁血手段，镇压王城，并且逐步掌控奥古的兵力和情报，没有让消息进一步传扬。
　　所以，在发布臣服诏令之后，各地虽然也有不少反抗势力，但在吕布的武力镇压，和郭嘉的谋划下，并未生出太多事端。
　　也是短短数日之内，便彻底平定。
　　各地的势力，和无数百姓、修士，惶恐等待着大夏的后续安排，再无风波起伏。
　　奥古除名，气运溃散，尽数涌入北方大夏！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。
　　昨天学校有事，基本没时间码字，早上调闹钟早起码了一章半，然后又加更一章，所以更新晚了一些，抱歉。

第两百一十六章 国运暴增，慕容局势!
　　大夏王朝，夏王宫。
　　“昂～！”
　　一道冲天龙吟响彻八方，带着极度欢愉和欣喜，麒麟殿内，一条金色巨龙冲天而起，身形逐渐壮大，搅动云霄！
　　王城之内，无数修士、百姓停下手中动作走出，看向东南方向。
　　那里，大片浓郁至极的金色光芒，源源不断地朝着王城方向涌来！
　　“那是……”
　　“气运！这是气运！哪里来的气运？！”
　　无数人顿时议论纷纷，脸色震撼！
　　从大夏凝聚气运金龙后，一件接一件的大事发生，直到如今，他们已经知道气运金龙的来历，也知道这金色光芒所为何物！
　　自凝聚气运金龙后，夏王城灵气浓度与日倍增，并逐渐朝着大夏四方扩散。
　　此刻夏王宫方圆万里之内，灵气浓度皆已提升数倍不止，最多再有半月，便会遍及整个大夏疆域！
　　到那时，大夏王朝必会发生极大的变化！
　　而夏王城的灵气最先提升，他们受气运金龙的恩泽最早，此刻的变化也是最大的。
　　直到如今，夏王城中已经诞生不少化神境的强者，甚至王宫已有数位大能突破到返虚！
　　至于更低级别的修士，修为也是日益提升，几乎每日都有人破境！
　　这般修行速度，是他们往日想都不敢想的！
　　但如今，却是确确实实地发生了！
　　这一切，都是因为这气运金龙所致！
　　此刻的夏王城，是所有修士向往之地，尤其是夏王宫，无数人打破了脑袋想往里面钻。
　　因为在外面修行尚且如此，在那灵气最为浓郁的王宫之中，又将达到何种程度？
　　而且，此刻大夏官员那高到可怕的待遇，也让他们垂涎不已！
　　可惜科举和学宫还未施行开考，他们就算想加入朝廷也没有门路，无奈之下，只有降低一些标准，先将主意打到夏王城内，只要在夏王城内居住，不出一年，修为必会发生翻天覆地的变化。
　　所以，在这般情况之下，居住在夏王城内的修士和百姓，可谓是自豪无比。
　　而此刻，气运金龙再次出现，这代表着又有大事发生，有可能还是与他们息息相关的大事，他们如何会不激动关注！
　　“昂～！”
　　气运金龙再次发出欣喜长啸，在天际盘旋，龙口大张，无数从东南方向涌来的气运，被它吞入口中。
　　就在这时，秦无痕从麒麟殿走出。
　　殿外临近皇极殿的庞大广场上，此刻已经聚满了人，李斯、萧仄、李逍遥、吕洞宾、杜如晦等有名有姓的大臣皆在其中，甚至连鬼谷子也出现在了广场之上。
　　看到秦无痕，众人纷纷屈身行礼：“参见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕微微摆手，径直走到鬼谷子等人杰身旁，抬头望去。
　　身后百官行礼过后，同样抬头凝望。
　　他们与夏王城百姓一般，极为疑惑。
　　哪里涌来的大量气运？
　　不过如李斯、杜如晦等心思敏捷的官员，已经想到了什么，无不面露喜色！
　　“陛下，想必是东南三朝有了动静。”鬼谷子淡笑说道。
　　秦无痕微微点头，观察着脑海中系统界面暴涨的召唤值，也是面露笑容，看向东南方向。
　　国运如此暴增，必是由于三大王朝所致！
　　“锦衣卫速去打探，若有情况，立即回报！”
　　闻言，李逍遥、林天龙和王霖三人肃然出列，齐声拱手：“遵旨！”
　　……
　　同一时间。
　　慕容王朝。
　　因为入侵大夏的四百万大军兵败覆灭，甚至连慕容博和慕容复也不知所踪，慕容王朝人心惶惶，慌乱不安。
　　之后一日，当慕容王宫内传出慕容复和慕容博的命牌破裂的消息后，天下震动！
　　紧跟着，内乱频起，无数世家宗门叛乱，公然围攻朝廷城池，掠夺财物灵脉，计划另谋出路！
　　而入侵大夏时，慕容复带走的四百万大军，全是慕容王朝的精锐之师，朝中虽然还剩下过半兵力，但大多实力低下，战斗力普通不强。
　　而且因为前朝国君和现任国君都陨落，无主事之人，连慕容王宫都自顾不暇，自然顾及不了其余各地。
　　一时间，王朝各处，怨声载道，哀鸿遍野，乱做一片！
　　而慕容王宫，因为国君陨落，加上此刻打听到的情报，所有人都知道，慕容王朝完了！
　　除了一些死忠的大臣，很多官员都不想陪着王室葬送，弃官而去。
　　更有甚者，与身后家族合谋，想要掠夺慕容王朝千年财富！
　　不过就在这时，王室当今太子慕容杰强势站出，展现化神后期的强悍实力，并且身后还站着一尊王室的返虚境老祖，以铁血手段，将王宫内乱镇压，一个个作乱大臣被铲除！
　　血雨腥风，震撼了无数人！
　　所有人都没想到，王室还有这样的强者坐镇！
　　而且太子慕容杰，竟然不吭不响，便达到了如此境界，令人骇然！
　　有王室镇压，王宫暂时平定下来，于是慕容杰立即宣布登基为王，然后开始着手处理各地的叛乱。
　　但这埋藏数千年的隐患，又岂是那么好处理的？
　　就如当初的大夏皇朝一般，树倒猢狲散，一旦弱势，无数野心勃勃的势力便露出了獠牙，都想从这积攒了数千年的慕容王朝咬下一块肉，然后另谋出路。
　　面对这种情况，慕容杰尽管着急，却是毫无办法。
　　就在所有人都认为局势就会这样僵持下去的时候，宇文成都和贾诩，携十万骁果卫和两百六十万东南军赶到了！
　　没有任何手软，大军一路杀伐，直奔慕容王宫而去！
　　还未等慕容王宫反应过来，宇文成都先行赶到，那被慕容官员寄予厚望的太子慕容杰，和其身后的返虚境强者，连逃跑都来不及便被斩杀！
　　大军赶至，宇文成都接管了王宫，所有慕容王室被血洗，一些出面维护，或者宁死不屈的慕容忠臣也无一例外，尸首无存！
　　剩下的，都是一些墙头草般的官员，护城禁卫军也尽数倒戈。
　　局势顿时再次变化！
　　接管王宫后，当知道慕容王朝此时的局面，宇文成都也是头疼不已。
　　但紧跟着，他也是以慕容王宫为中心，开始着手平定内乱。
　　但此刻慕容王朝的局势，何一个乱字了得！
　　而且慕容王朝也不像沧溟和奥古一般，两朝国君提前掌控局面，并且有韩信和吕布两人配合提前谋划。
　　因此，尽管骁果卫骁勇善战，东南军也是不同往日而语，但面对此刻的局面，依旧是无能为力。
　　首先兵力还是不够，并且慕容王朝疆域也不小，很多地方鞭长莫及。
　　还未等到大军赶到，听到消息的一些世家宗门势力便是卷走大批财物逃走，留下一个个满目疮痍的城池。
　　知道这种情况后，宇文成都暴怒不已，但也顾不得那些逃走的势力，因为除了那些被席卷一空的城池，还是有很多地方处于战乱情况。
　　战争、掠夺，依旧在继续！
　　杀戮，也从未停止！
　　……
　　……
　　Ps：保底一，求全订！

第两百一十七章 飞羽天云参战！
　　“此刻局面如何？”
　　慕容王宫之中，宇文成都身姿威武，一袭金纹虎头铠，坐在无数人梦寐以求的王位之上，但脸色却是阴沉无比。
　　大殿之中，除了几位骁果卫和东南军将领，其余数十人，皆是慕容王朝原先的官员臣子。
　　此刻，所有官员都是噤若寒蝉，畏惧地看着王座上的宇文成都。
　　就连诸位骁果卫和东南军的将领，也是缄默不言，垂首不语，不敢去触宇文成都的霉头。
　　他们十分清楚宇文成都此刻的心情！
　　这时，听到宇文成都问话，一名骁果卫将领，硬着头皮，上前答道：“启禀将军，北部和东部，都已在我军的掌控之中，唯有西南两部，仍在平乱。”
　　闻言，宇文成都脸色更是阴沉了几分，恐怖的气势不经意间流露，笼罩全场！立即便是让得众人顿时冷汗直流，压力倍增，战战克克不敢言语。
　　“该死！该死啊！！”
　　宇文成都拳头捏的咔咔作响，如同一头发怒的雄狮。
　　北部与大夏毗邻，那是他们前来的方向，一路而来，见城便占，几乎没费什么力气，便已经成功掌控。
　　而东部与沧溟王朝和东海毗邻，虽已平定，但大多城池都已被那些世家宗门掠夺一空，卷走了无数财物，留下一座座空城，又有何用！
　　此刻西南两部，因为西方奥古王朝已被大夏掌控，所以倒是鲜有世家宗门敢多停留，都是在迅速转移财物，往南方逃走。
　　但南方是天云王朝和飞羽王朝的地盘，南部地区的世家宗门，几乎毫无顾忌，见城便抢，其中甚至还有一些原本慕容王朝的官员世家和军队，都是加入了掠夺大军，抢完便往南方两大王朝迁移。
　　而飞羽王朝和天云王朝虽然暂时没什么动静，但对于这些逃往他们境内的势力，却是来者不拒，全部接纳。
　　对两朝此举，宇文成都虽然愤怒，但此刻最主要的是平复内乱，掌控慕容王朝，所以他也来不及去找那两大王朝的麻烦，只能派兵循序渐进，逐渐平乱。
　　但以此刻的局势，可以想象，等战乱彻底平复稳定，得到的，必然也是一个残破不堪的慕容王朝！
　　想起来时的信誓旦旦，骄纵跋扈，再看看此刻慕容王朝的局面，宇文成都便是忍不住怒火朝天！
　　攻下一个残破的慕容王朝，他有何脸面面对陛下，面对诸位同僚？！
　　“军师那边情况如何？”
　　深吸一口气，宇文成都强压怒火，看向那将领继续问道。
　　贾诩倒是有先见之明，知道慕容王朝的局面以后，便预料到了后续情况的发生，但兵力不足，空有计谋也是无能为力，只能先带一部分兵力前往西南方向，朝着西部平乱，尽量避免损失加重。
　　将领连忙答说：“将军，军师已经到达西部翎城，西部大部分地区已经平定，想必最多再有三日，便可彻底稳定西部局面。”
　　闻言，宇文成都微微点头，脸色稍微好看了一些。
　　“蒙恬将军来了没有？”似是想起什么，宇文成都继续问道，不过语气稍有些不自然。
　　此刻十万骁果卫和两百六十万东南军都已经全部派出去了，要么镇守各地平定的城池，要么在西南两部继续平乱，但兵力还是严重不足。
　　无奈之下，宇文成都也顾不得面子问题了，在部下的提议下，红着脸往大夏发了求援信号。
　　大夏兵部，此刻兵力最强的，当属韩信、吕布和蒙恬三人麾下，但韩信和吕布二人虽已平定沧溟奥古两朝，却也得留下镇守，避免再次生乱，兵力不能动。
　　唯有坐镇山域关的蒙恬任务不重，而且山域关处于大夏与沧溟交界，此刻沧溟已定，山域关基本不会出什么意外。
　　所以宇文成都便派人前往山域关给蒙恬借兵，并派人加急赶往夏王宫汇报情况，请夏王宫派兵增援。
　　此刻已经过去了两日，算算时间，蒙恬应该也快到了。
　　“报～！”
　　“启禀将军，蒙恬将军到了！”
　　那将领还未回答，殿外一道身影迅速闪身而来，朝着宇文成都屈身禀道。
　　宇文成都顿时大喜，但旋即脸色却是有些迟疑。
　　略微思虑，他咬了咬牙，起身道：“随吾去迎蒙恬将军！”
　　“不必客气了。”
　　就在这时，一道平静声音自殿外传来，众人转身，只见一道黑甲持剑身影，出现在大殿门口。
　　感应到其身上散发那股冰冷死寂的气息，殿内文武百官皆是打了个冷颤，看着后者的眼神，带着深深的畏惧和惶恐。
　　这什么天保将军就已经够可怕了，没想到又来一位比这位还可怕的！
　　大夏王朝，到底有多少这样的将领！
　　“蒙恬将军。”
　　没有理会众人的目光，宇文成都连忙走下高台，迎了上去。
　　在众人的注视下，蒙恬淡淡点头，平静道：“宇文将军，战场局势，瞬息万变，况且此等局面非你之过，又何必纠结自责，等到此刻方才求援。”
　　闻言，宇文成都脸上浮现一抹愧色，点头道：“将军教训的是，是吾自大了！”
　　蒙恬微微摇头，也并非多言，道：“我此来，带了十万兵马俑，还有山域关四十万守关兵力，宇文将军可随意差遣。”
　　宇文成都顿时一惊，“如此一来，山域关岂不是只有十万兵力镇守？这……”
　　蒙恬摇头道：“无妨。此刻沧溟已定，沧溟王朝西城有韩信将军麾下五万兵力，统领着沧溟四十万守关士兵，我已传信给韩信将军，有何情况西城兵力会及时支援，不会有意外的。”
　　“如此便好。”
　　宇文成都点了点头，神情微松。
　　“和我说说此时的情况吧。”蒙恬道。
　　宇文成都点头，正欲开口，这时，一阵急促的脚步声却是忽然从外面传来。
　　二人眉头一蹙，同时转身看去。
　　只见一名东南军将领脸色焦急，匆忙走入殿来，朝着宇文成都单膝跪地，拱手道：“启禀将军，南方急报！”
　　宇文成都脸色微变，忙道：“速念！”
　　“诺！”
　　将领拱手一礼，摊开手中密笺，肃然念道：“南方天云、飞羽两朝联盟，联军六百万，对南方边境发起进攻。先锋军两百万，已经入境，南方已有十四城沦陷，我军死守城池，但却有三万东南军战死沙场！此刻两朝大军正逐渐涌入慕容，侵占南部城池，请将军定夺！”
　　将领还未念完，宇文成都便是勃然大怒！
　　“好胆！”
　　“吾还未去找你们麻烦，尔等竟敢主动挑衅本将！！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。
　　吾还未开口跪求，尔等竟敢主动投票、打赏和订阅！来人，取吾的凤翅镏金镋来，给……给诸位读者老爷敲个核桃！

第两百一十八章 民心所向，大势已成!
　　大夏王朝。
　　气运金龙吞噬东南两方涌来的大量气运，旋即便回到九龙玉玺之中，陷入沉眠。
　　但与此同时，整个大夏却是发生了翻天覆地的变化！
　　气运洗礼，使大夏灵气返源，以夏王宫为中心，朝着四方大地扩散。
　　原本只是笼罩以夏王宫为中心的万里方圆，还未遍及整个大夏。
　　但随着此次气运金龙吞噬大量气运，不仅夏王宫的灵气变得更为浓郁，灵气返源之地，也彻底扩散到了整个大夏疆域！
　　东部十七郡至山域关，南部九郡至南关紫阳城，西部十一郡至西关龙城，北部十四郡至极北汴城。
　　整个大夏范围内的灵气，短短数日之内，浓郁五倍不止，而且还在逐渐上升！
　　各郡地区，一条条灵脉诞生，晶莹的灵气光晕笼罩整个大夏王朝！
　　与此同时，一个个修行天才，犹如雨后新笋般源源不断地冒了出来，哪怕只是修行最低级的功法，也迅速臻至圆满，修为突飞猛进！
　　就算是一些炼气期的底层百姓，也被灵气本源冲刷，资质更上一层楼，体质也是大大增强！
　　若是接触修行，恐怕很快，大夏便会冒出更多的天才强者！
　　无数百姓、修士欢呼雀跃！
　　此刻，就算是那些被各地官服看守镇压的世家宗门，心中对朝廷的抵触之心也大大减小。
　　甚至巴不得大夏能够变得更强！
　　因为除了朝廷，这场灵气本源洗礼，受益最大的就是他们这些原本便修为不俗的世家宗门弟子。
　　被这场灵气本源洗礼，处在这般修行环境之中，他们很多人，都突破了梦寐以求的桎梏，达到了更高级别的境界！
　　他们知道，这些变化，都是因为朝廷！
　　这段时间以来，朝廷的一个个大动作，都被他们看在眼里。
　　凝聚气运金龙，抓捕外州强者，甚至敢强势面对天剑皇朝和大武皇朝的威胁！
　　大夏与两大皇朝的多次暗中交锋，虽然未摆在明面上，但不少有识之士心中都极为清楚，威严被大夏挑衅，两大皇朝如何会忍得下这口气？
　　但迄今为止，大夏仍然好好的，而两大皇朝却似乎偃旗息鼓了，已经许久没有听到边境再传来什么消息。
　　个中缘由，值得深思！
　　这已经能够说明很多东西！
　　而且最近，大夏各大军团，遵从夏王命令，同时对三大王朝用兵。
　　虽然还未传来什么消息，但大夏气运暴涨，很有可能便是与此事有关！
　　说不定，大夏真能凭借一己之力，攻灭各大王朝，一统沧州，重新恢复上古皇朝的辉煌！
　　到那时，他们也是与有荣焉！
　　在这种种局面之下，大夏王朝凝聚力暴增！
　　无数百姓、修士，对大夏、对朝廷的归属感大涨，对那位登基不足三月的夏王，也是产生了强烈的崇拜和感激！
　　甚至一些世家宗门弟子，都在期待着科举制度和学宫开启之日到来，想要进入朝廷，谋得一官半职，为大夏效力，获取更多的好处！
　　整个大夏，因为一场灵气返源，悄无声息地发生着变化。
　　……
　　“右相，克明，吾朝之变化，如何看待？”
　　在夏王宫麒麟殿，秦无痕端坐龙椅，面容含笑，看着面前李斯和杜如晦。
　　在三人中间的龙案上，摆放着一封封来自大夏各郡的奏折，大多是汇报最近各郡的变化，有多少修士突破到什么境界，多出多少灵脉等等。
　　同时还有许多各地修士、百姓的联名请愿，希望秦无痕尽快下令施行科举，开启学宫，字里行间，充斥着浓浓的期待！
　　“陛下，民心所向，大势已成！”
　　李斯脸色肃穆，朝着秦无痕拱手，郑重说道。
　　之前的大夏，虽也是朝廷统御镇压，但朝廷势弱，导致暗中隐患不少，杀伐争斗时有发生，一不小心便会暴尸荒野，很多百姓、修士对大夏的归属感不强，只不过朝廷数千年的统治已经深入人心，百姓心中，对朝廷只有敬畏和惧怕。
　　但此刻，随着各地方官府的改革，随着世家宗门被镇压，大夏各地法律严明，犯罪率急剧减少，没有了来自高层修士和世家宗门的剥削和欺辱，百姓再也不像之前一样没有安全感，自然民心大涨，对朝廷的归属和感激大大提升！
　　再加上此次的灵气返源，所有人都看到了大夏的变化，看到了如今朝廷的实力和底蕴，更不敢再生出其他的心思。
　　从这诸多奏折中，出现的诸多世家宗门名字便可看出！
　　“民心所向，大事可成！”
　　杜如晦也微笑拱手道：“陛下，吾朝崛起，势不可挡！”
　　“大夏有此成长，右相和克明，功不可没！”
　　秦无痕点头，爽朗大笑，心中亦是极为欣喜。
　　灵气返源，不仅是其他人受益匪浅，身为夏王，他的收获才是最大的！
　　这些收获，不仅只是召唤值的增长。
　　还有气运！
　　享受夏王位格，大夏子民对大夏、对朝廷、对他产生的归属、感激和崇拜，所化作的信仰气运，对他的作用极大！
　　短短数日，他的修为再次突破，赫然达到了元婴后期境界！
　　气运锻体炼神，他的肉身、灵魂、资质各方面都得到了极大的增长！
　　这是质的提升！
　　如今，就算不借用气运加持，以他此刻的实力，也可轻易斩杀化神后期乃至一般返虚初期的强者！
　　若借用气运加持，哪怕是渡劫期的大能都可一战！
　　并且，修行速度也随着大夏的变强，越来越快！
　　别人是修行越到后面便越来越慢，可他修行的帝王之道，完全相反，修行速度与大夏的强弱息息相关！
　　秦无痕有种感觉，最多半月，他便可以突破元婴，凝聚元神！
　　到那时，所有已出世的人杰仙魔，实力也会发生质的改变，大夏实力必会再次增强！
　　“报～！”
　　就在这时，门外忽然传来侍卫的声音：“启禀陛下，锦衣卫林天龙大人求见！”
　　林天龙？
　　秦无痕眉头一挑，与李斯、杜如晦二人对视一眼，锦衣卫李逍遥三人刚奉旨前往东南边境打探消息，林天龙这么快便回来了？
　　难道是三大王朝有消息了？
　　“宣！”
　　秦无痕脸色恢复平静，看着门口，开口说道。
　　很快，随着脚步声响彻，麒麟殿门口，一道身穿暗红色锦衣卫修身官服的身影，疾步而来。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求全订！

第两百一十九章 此战，一统沧州！
　　“臣林天龙，参见陛下，参见右相、尚书大人！”
　　麒麟殿中，恭敬行礼后，林天龙将手中一封密函，呈给秦无痕，然后便屈身候在一旁。
　　果真是边境有消息了？
　　秦无痕微微凝眉，有些惊讶。
　　似是明白秦无痕的想法，林天龙忙解释道：“陛下，如今锦衣卫人数已过五十万，其中精锐超过十万，整个大夏情报都在掌控之中，正在朝着沧州各朝发展，这密函是东南两部锦衣卫分舵从韩信、蒙恬、宇文成都和吕布四位将军派来的信使手中所获。”
　　秦无痕点了点头，然后拆开密函，看着内中情报，先是神情微喜，旋即便是皱起了眉头，眼眸微微眯起。
　　沧溟、奥古两朝已定，两朝国君退位，等待大夏接管！
　　但慕容王朝却是出现了意外！
　　慕容内乱，世家宗门洗劫财物逃走，留下诸多空城！
　　而且……
　　南方飞羽、天云两朝联盟，趁机攻入慕容境内！
　　秦无痕深吸口气，脸色变得极为郑重！
　　将情报递给李斯二人，秦无痕脸色肃然，皱眉沉思。
　　慕容王朝世家宗门洗劫城池逃走一事他倒是不怎么在意，只要成功掌控慕容王朝的领土，以此为基，很快整个沧州都是囊中之物，这些世家宗门又能逃到哪里去？
　　但飞羽、天云两朝会趁机入侵慕容王朝，却是他没有预料到的！
　　“陛下，看来天云、飞羽两朝也清楚此刻沧州的局势，生了危机感，选择主动出手了！”
　　杜如晦开口，眼中带着智慧的光芒。
　　秦无痕眼眸虚眯，“两朝既已知沧州局势，不会不知我朝此刻实力，克明以为，两朝为何敢主动出手？”
　　杜如晦拱手道：“陛下，此次攻伐三朝，虽是因一月前三朝联军主动入侵我朝一事，我朝以报仇名义进攻，但南方两朝，不可能看不出我朝的野心！”
　　“待我朝攻灭三朝，成功掌控三朝领土，到时沧州之地，我朝便是绝对的霸主！纵使天云、飞羽两朝联手，也无法抵挡我朝一统沧州的步伐！若两朝不愿臣服，唯有殊死一搏，趁此刻我朝还未彻底掌控三朝，趁机动手，拖住我朝的发展进度，博取一线生机。”
　　“但此刻沧溟、奥古两朝大局已定，慕容王朝也已掌控大半领土，天云、飞羽两朝早不动手，偏偏选择在这个时候，便有些耐人寻味了……”
　　秦无痕眼眸一动，注视着杜如晦，“克明的意思是？”
　　“两朝背后，必然还有强大存在支持，否则两朝断然不会在此刻行此取死之道！”
　　杜如晦目光如炬，声音透露着凝重。
　　“陛下，臣认同杜大人所言，两朝贸然出手，必不简单，不可小视！”
　　李斯开口，面色严肃。
　　秦无痕微微点头，不过眼中仍有不解，皱眉道：“北方精绝古国宣战大武，大武皇朝自顾不暇，应该不会再在这个时候分心对我朝出手。而天剑皇朝已经损失两位大乘，连大乘后期存在都陨落一位，若是再次动手，不可能再派大乘前来……”
　　秦无痕目光凌冽，看向剑州方向，“难道为了对付吾朝，他真敢派大乘以上强者前来？！”
　　大乘之上，是为散仙！
　　这种层次的存在出手，若是陨落，说不定整个神州局势都会立即改变，魔族必然不会错过这个机会提前出山！
　　他怎么敢？
　　“陛下，未必就是两大皇朝所为。”
　　这时，杜如晦忽然道。
　　秦无痕微微皱眉，看向杜如晦，“不是他们？难道是魔族？”
　　杜如晦微微摇头，道：“除了这三方势力，陛下可是忘了，我朝还与一方神秘势力有过节？”
　　闻言，秦无痕眉头紧蹙，有些不解。
　　突然，他目光一顿，“南诏国？！”
　　杜如晦郑重点头，“一月前十万大山仙王遗迹中，锦衣卫指挥使李大人斩杀一名南诏国长老，因此引来南诏国十一名强者，最后却被鬼谷先生连斩十人，南诏国师断臂逃走，还连他们前来大夏主要为之寻找的那枚至宝残件也遗落在吾朝手中。”
　　“能够让得南诏国师亲自前来寻找，那至宝残件对南诏国的重要性必然非比寻常，所以就算不为他们上次陨落的十位渡劫期强者报酬，他们也定然还会为那至宝残件前来！”
　　闻言，秦无痕眉头皱得更深，手指的金色空间戒指一闪，两枚漆黑古朴的铁牌出现在手中。
　　“至宝残件……”看着两枚铁牌，秦无痕皱眉沉思。
　　这两枚铁牌，其中一枚，就是南诏国师前来大夏寻找的“至宝残件”！
　　另外一枚，则是李逍遥等人在十万大山仙人遗迹中所获。
　　当时这铁牌与那“浮屠仙王”的尸体放在一起，材质与南诏国师寻找的“至宝残件”一模一样。
　　可惜秦无痕钻研许久，连鬼谷子、李斯等人都挨个研究，却都看不出什么奇怪之处。
　　当然，要说奇怪，或许就是质地坚硬，不知是何材质所铸，火烧不化，剑劈不开，真元也无法透入。
　　或许，真的要得到南诏国师口中那件什么远超仙器的“至宝”，才能破解这铁牌的秘密吧！
　　摇了摇头，秦无痕将铁牌收起，思绪回到慕容局势上。
　　若真是南诏国站在天云、飞羽两朝身后，此事可能还真有些麻烦！
　　对于这个神秘的国度，秦无痕也是有些忌惮的。
　　九千年前唯一的一次出手，便灭了一个拥有数尊大乘大能坐镇的超级宗门，连大秦皇朝出面，最后都不了了之！
　　可想而知，这个神秘国度的强大！
　　上次虽然斩杀南诏国十位渡劫期强者，但南诏国师却是利用秘术逃走，知晓大夏的实力，南诏国肯定不会犯同样的错误，再派一般的强者来送死。
　　说不定，真有可能会出现散仙级别的大能！
　　秦无痕眉心紧锁，极为凝重。
　　倒不是怕南诏国，就算真的出现散仙级别的大能，大不了就直接使用龙皇龙战天的灵魂玉牌，请龙族出手。
　　到时候，就算是南诏国举国入侵，因此导致魔族也趁机出山，大夏都不惧！
　　但此刻，还不是时候！
　　一是因为此刻大夏的实力，对比这些万年大族和古国皇朝，还是远远不够！
　　至少，也要等统一沧州，晋升皇朝，大夏自身也拥有足够的自保之力！
　　二则是秦无痕并不太想借用龙族的力量，龙族再强，那也是外人，大夏想要崛起，何须依靠他人力量？
　　若非关键时刻，秦无痕不会去使用那龙皇的灵魂玉牌！
　　思虑许久，秦无痕目光一凝，心中逐渐有了决定！
　　豁然起身，秦无痕脸色肃然，看向李斯和杜如晦二人，下令道：“拟旨，昭告天下，沧溟、奥古除名，两朝之地，尽归大夏！”
　　“另，三日之后，科举开考，学宫开启，凡吾大夏子民，皆可参与报名！通过科举考生，可免除资历政绩考核，直接前往三朝之地上任！”
　　李斯二人心中一凛，立即便明白了秦无痕的想法，肃然行礼道：“遵旨！”
　　秦无痕点头，然后看向林天龙，道：“你携朕手谕，即刻启程前往东南边境，两方边境每城留下十万兵力镇守，其余士兵，全部赶往慕容王朝，听从宇文成都、蒙恬和赵云三人号令！”
　　“告诉宇文成都三人，不遗余力，反攻天云、飞羽两朝！”
　　“此战，吾大夏，一统沧州！”
　　林天龙脸色一震，强压心底骇然，恭敬行礼：“臣，遵旨！”
　　三人领命，皆肃然转身离去。
　　秦无痕微闭双眼，然后转身，看向东南方向，眼眸之中，闪烁着决然的冷光！
　　“就让暴风雨来的更猛烈些吧……”
　　秦无痕自语，心神沉入脑海，看着系统界面那一长串的召唤值，嘴角泛起一抹冰冷弧度。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。感谢订阅！

第两百二十章 大军压城，赵云赶到!
　　烈阳高照，天清气朗。
　　慕容王朝，南部中域。
　　开封主城，慕容王朝南部地区最大、最繁华的一城，与慕容王城距离不到千里。
　　慕容内乱，开封城也是受影响最严重的一处。
　　城主早已逃之夭夭，周围各大世家、宗宗门进入城中，烧杀抢掠，无恶不作！
　　城内硝烟四起，血流成河，百姓怨声载道，无处申冤，每日都有百姓逃走，往各地迁移！
　　不过，当十万骁果卫、十万兵马俑和四十万山域关守卒，一共六十万精锐大军前往，城中乱象不到半个时辰便被镇压！
　　大军接管开封主城，城中百姓、修士和各大世家弟子战战兢兢，不知道大夏军队会如何处置他们。
　　然而，军队并没有理会他们的意思。
　　镇压了城中乱象之后，军队收编了开封主城中的兵力，便以开封主城为据点，大军围城驻扎，兵甲齐全，显然是进入了备战状态！
　　此刻，城内留下了十万山域关守卒维持开封城秩序，轮流巡逻值守。
　　其余五十万大军，则是全部聚在城外护城河外的空地上，肃穆紧张的气氛弥漫四野，浓浓的血煞之气冲破天际！
　　而在城墙之上，有两道威武高大的身影登高伫立，看着南边方向，脸色肃穆，似在等待什么。
　　这两道身影，赫然是蒙恬和宇文成都二人！
　　“报～！”
　　就在这时，南方天际，忽然一道黑甲身影御空疾来，落到城头，朝着二人屈身拜下。
　　“启禀两位将军，两朝大军已全部入境，现南部地区有七十三城已尽入两朝之手，此刻两朝大军正朝开封方向挺进，距开封主城，已不足五十里！”
　　闻言，两人神色微动，皆是有些严肃。
　　“兵力多少？”
　　宇文成都开口，目光凌冽。
　　将领道：“不少余五百万！其余百万大军，应该都留在被两朝攻陷的那五十三城镇守！”
　　五百万！
　　宇文成都眉头皱起。
　　五十万对五百万，十倍差距！
　　若是普通部队，孤注一掷的话，尚可一战，最多就是付出一些代价而已。
　　但两大王朝联盟，都只有六百万兵力，显然不可能是普通部队，必然都是两朝精锐！
　　而且，似此刻这等局势，两大王朝还敢主动出兵，不论怎么想都不正常，必是有所依仗！
　　贸然交战，恐会吃大亏！
　　“可有探清两朝军中的强者实力？”
　　宇文成都看着报信将领问道，眉头紧蹙。
　　此刻东北两地已尽归大夏，两百六十万东南军分散各地镇守，郭嘉也暂时还在西部平乱，无法分心。
　　这种情况之下，由不得他不慎重！
　　将领拱手：“启禀将军，两朝五百万兵力，分为五路大军，每路大军一百万，领军主将皆是返虚境高手，麾下化神境将领不少余十位！”
　　“五位返虚境为主将领军？”
　　宇文成都眼眸微眯，这是打算孤注一掷，背水一战了？
　　将领点头，“而且，中路大军中，末将感应到十余道隐晦的气息，但距离较远，怕被敌军发现，末将不敢深入探查，因此不知具体的实力如何！”
　　宇文成都和蒙恬对视一眼，眉头皆是皱起。
　　这将领是骁果卫中此刻修为最高的一人，修为已至返虚境四层，连他都感应不出那十余人的修为？
　　“这就是两朝的依仗么？”
　　宇文成都瞭望南方天际，目光闪烁。
　　然后，他看向蒙恬，“蒙恬将军，你觉得，是谁站在两朝背后？”
　　蒙恬皱眉，“北方大武被精绝古国所制，无力分心出手，天剑皇朝已经陨落两位大乘，十几位渡劫，应该也不太可能继续针对我朝。”
　　宇文成都突然看向西方，“难道是……”
　　蒙恬摇了摇头，“应该也不可能！陛下既然已派魂天帝前去魔族，魂天帝必是有着过人之处，魔族应该也不可能这么快就出山。”
　　宇文成都低声喃喃：“那由会是哪一方势力，还敢在这个时候针对吾朝？”
　　蒙恬漠然道：“不论是谁，此战无法避免！正好可趁此机会，将两朝疆域，化作吾朝领土！”
　　宇文成都皱眉摇头，兵力方面倒是不惧，但两朝军中，若有大乘以上强者隐藏，此战怕就难打了！
　　除非，他们不顾后果，消耗本源全力解封……
　　沉寂半晌，宇文成都脸色一肃，眼中闪过一抹厉色！
　　不论如何，不战而退，并非他的性格！
　　哪怕是败，也要先打了再说！
　　宇文成都转头看向蒙恬，正想说话。
　　嗯？
　　就在这时，两人神色却是突然一变！
　　轰隆隆～！
　　一阵轰鸣声响彻，地面开始隐隐震颤！
　　声音越来越近，震动也是愈来愈剧烈！
　　到最后，仿佛整个开封城都开始震动起来！
　　仿佛万马奔腾，波涛汹涌！
　　宇文成都和蒙恬对视一眼，然后同时疾空而起，立于天际，看向震动声传来的方向。
　　只见在视线尽头，出现了一队密密麻麻的白影，数十万战马整齐奔腾，嘶鸣声如龙似虎，场面极其壮观！
　　而在这数十万战马身上，一道道披盔戴甲的威武身影，手握长枪长戟，战意凛然！
　　唯一不同的，便是前方五万战马和骑兵都是一身血红，而后方二十万左右大军，不仅士兵身穿银白盔甲，连战马都是清一色的雪白之色，神骏至极！
　　“这是……”
　　蒙恬眉头紧蹙，目光有些凝重，不论是前方那五万势如真龙般的部队，还是后面那二十万白马骑兵，气势都不弱于兵马俑！
　　这是谁的部队？
　　宇文成都脸色也是极其凝重，皱眉思索。
　　紧跟着，他目光一动，“白马？！难道是……”
　　“唏律律……”
　　就在这时，大军前方，一匹通体银白，头顶双角，腹下生鳞，形如白色真龙般的白马踏空而起，仰天嘶鸣，然后朝着开封城御空而来！
　　而在这“白色真龙”背上，一道英武身影，身披银色战甲，手握银色长枪，满头黑发根根晶莹，披落而下，如同一尊神明屹立，给人无比可怕的感觉。
　　他眸光纵横，仪表堂堂，满脸坚毅之色，俊朗到了极致的容颜英气勃发，散发无尽锐气！
　　看着那道英武身影，蒙恬眼中，绽放无尽光芒，一股浓郁的战意爆发而出！
　　而宇文成都脸色也是变得火热至极，看着逐渐临近的一人一马，脑海中徒然地浮现出一个名字……
　　“常山，赵子龙！”
　　……
　　……

第两百二十一章 三大军团!主动出击!
　　“唏律律～！”
　　白马在开封城半空停下，马上身影手持战枪，一袭银白战甲，在阳光下熠熠生辉，如同天神降临！
　　“龙骑军团，赵云，见过二位！”
　　身姿伟岸，赵云纵身下马，屹立云霄，如同一杆无敌的神枪竖立，直插九天，横贯长空！
　　对面，蒙恬目光如炬，微微凝眉。
　　宇文成都则是脸色炽热，眼中闪过一丝恍然！
　　赵云，果然是他！
　　三国时期，那位常胜将军，常山赵子龙！
　　纵观整个三国，如果说吕布是屹立武力的巅峰，那赵云，则是真正的战场战神，历经无数战役，未曾一败！
　　而在吕布死后，他便是三国武力的巅峰！
　　是所有武将，都无法逾越的一座大山！
　　武神，赵子龙！
　　“大秦军团，蒙恬！”
　　“隋唐军团，宇文成都！”
　　微微沉寂后，蒙恬两人收回心神，同时上前，朝着赵云拱手见礼。
　　赵云微笑点头，周身恐怖的气势流转，白马“夜照玉狮子”踏空跟随，亲昵地依偎赵云身侧。
　　“武神赵子龙，名不虚传！真是可怕！”
　　宇文成都看着，心中感叹，到达他们这个层次，修为深浅一眼便知，但那无敌的气势，却不是谁都能蕴养而出。
　　心中无敌，自然也就无敌！
　　迎着两人目光，赵云含笑道：“云奉陛下之命，前来助二位将军退敌！”
　　“将军来的正是时候！”
　　压下心中思绪，宇文成都踏步上前，回礼应道。
　　蒙恬也是与之上前，眼中已经回复平静，此刻他也猜到了赵云的来历。
　　如此气势的武将，历史上不可能籍籍无名，那就只有一个可能，这是来自后世的武将！
　　但不论是历史先贤，还是后世人杰，如此实力，都值得他敬重！
　　赵云笑道：“吾来时刚好遇到两位将军派往朝中传信的将领，此刻南方局势，陛下应该也已经得知，此战不必死战，只要暂时挡住两朝军队北上，随后应该还会有援军抵达。”
　　“如此便好！”
　　闻言，两人神色都是一松。
　　有赵云相助，此战会更轻松一些，但若想胜，恐怕也还是会付出不小的代价。
　　不过只是暂时挡住的话，那问题便不大了！
　　……
　　在慕容王朝南部，天云和飞羽两朝五百万大军北上，兵分五路，朝着慕容王宫方向进军。
　　沿途所有城池尽数被攻占，城中无数世家宗门俯首，而其余修士、百姓，还未从内乱中回过神来，便又落入两朝的统治之中。
　　曾经盛极一时的慕容王朝，彻底沦为了大夏与南方两朝争锋的场所。
　　不少爱国之士悲戚叹息，惶恐不安。
　　但没有人理会他们，天云飞羽两朝大军，目的只有一个，征服、统治！
　　每过一个地方，便将其化作两朝领土，留下一些兵力镇压之后，便继续朝着北方挺进。
　　短短两日，整个南部地区，三分之二以上领土沦陷。
　　而此刻，五路大军缓步推进，朝中同一个方向进军，一眼望去，整齐的方队横跨去数千米，看不到尽头。
　　下一个目标，赫然是慕容南部的最大一城——开封主城！
　　……
　　夕阳如血。
　　由天云、飞羽两朝混合的第一路大军中，前军先锋脸色急促，飞掠而来，朝着后方战车上的中军主将单膝跪地。
　　“报～！”
　　“启禀将军，斥候来报，开封主城已被大夏占领！”
　　开封主城被大夏占领？！
　　闻言，战车上中军主将和数位副将都是脸色一变！
　　“大夏的兵力不是集中在西部地区吗？怎么这么快就打到开封了？！”
　　“是啊！昨日斥候来报，开封城都还是处于混乱状态，怎么今日就被大夏占领了？大夏的动作竟然这么快？！”
　　众人议论纷纷，脸色惊疑不定。
　　其中一位副将脸色严肃，看着中央的主将，郑重拱手道：“将军，看来大夏是准备以开封城为屏障，拦截我军入境。”
　　主将是一位满头白发的老者，虽已臻花甲之年，但依旧气势不凡，威仪凛然。
　　他是天云王朝上一代的大将军卢天海，突破返虚后，便退居幕后坐镇王宫潜修，此番再次挂帅出征，风采更胜当年，一袭金色战甲，尽露威严铁血之色！
　　听到周围的议论，卢天海看着北方天际，浓郁的苍眉微微蹙起。
　　短短一日，便占领开封城！
　　虽然知道大夏的实力强大，但竟然强到这个地步？
　　突然，似是想起什么，卢天海立即看向前军先锋，凝眉问道：“可知大夏出动多少兵力，领军主将是何人？”
　　先锋拱手道：“启禀将军，总兵力大约六十万，城防严密，所以不知主将是何人，但大军内分别竖立‘大夏’、‘隋唐’、‘宇文’、‘大秦’、‘蒙’字五面战旗！”
　　“隋唐、宇文、大秦、蒙……”
　　卢天海喃喃，然后忽然脸色一变，“是隋唐军团的宇文成都，和大秦军团的蒙恬！”
　　“什么？！是他们？！”
　　闻言，周围诸人都是脸色一变！
　　宇文成都、蒙恬！
　　众人如何会不知道这两个名字！
　　不久前，慕容王朝四百万大军入侵大夏山域关，最终却是全军覆没，慕容王朝两代国君陨落，这才导致了慕容王朝发生内乱！
　　可诸人没想到，竟是这两人领军？！
　　卢天海也是脸色阴沉，心中极为凝重！
　　宇文成都原本就在慕容王朝，只不过一直坐镇慕容王宫主持大局，此次会前来领军并不奇怪，而且他也做好了对付这宇文成都的准备！
　　但蒙恬竟然也来了！
　　人的名，树的影！
　　这两人，以不足三百万的兵力便全歼慕容王朝四百万精锐大军，而且据说真正出手血战的只有二十万人！
　　也就是说，这两人麾下，至少一人统领一队十万人的百战之师！
　　由不得他不慎重！
　　“就算那传说中的‘兵仙’韩信和‘战魔’吕布一起前来也无妨，继续进军！”
　　就在诸人心中惊疑不定时，后方一架普通的马车中，忽然传来一道苍老的声音。
　　听到这道声音，众将领脸色微变。
　　卢天海也是微微一惊，旋即眉头逐渐松开，有些敬畏地看了眼后面那架马车，然后朝着前军先锋点头，道：“继续进军！”
　　“是！”
　　先锋将领恭敬一礼，便欲转身离去。
　　突然！就在这时，远处又有一道身影疾驰而来，朝着卢天海跪地禀报。
　　“启禀将军，北方有一队二十万左右的军队，竖立大夏战旗，朝中我军方向袭来！”
　　这将领话音未落，远处，又有数道身影疾驰而来！
　　“报～！启禀将军，我朝第二路大军在东部遭到袭击！”
　　“启禀将军，飞羽王朝第三路大军行军被阻，请求支援！”
　　“启禀将军，我朝第四路大军在西部被大夏军队拦截，大军无法抵挡，请将军领军前往增援！”
　　“启禀将军，飞羽王朝第五路大军主将被斩，大军败退二十里，请将军派兵增援！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天家里事情没办完，一天都在外边，抽空码字都是断断续续的，所以晚更了，抱歉！
　　感谢【逍遥王者】打赏的一万书币，又欠一章，加【派乐达】大佬打赏的一万，目前欠两章。不过今天暂时就保底两章了，明天我会把两章加更补上。然后，家里有事，我请了一个周的假在家，虽然家里也有事，但比在学校里时间充裕多了，所以后面几天我会跟着爆发，最低六千字，上限一万五。各位兄弟喜欢和支持，无以为报，只能好好更新来感谢大家！

10月总结+11月计划（免费章节）
　　先说下十月的成绩吧。
　　直接报收入——
　　十月份，平均每天订阅都在三千以上。
　　这个成绩算不上好，但也不差了！
　　就是不知道稿费能有多少…
　　打赏的话，一共581.82元。
　　有三个万赏。
　　【派乐达】大佬打赏的两万书币，【逍遥王者】打赏的一万书币。
　　除此之外，还有【派乐达】大佬的两个一万书币大神说提问，也算打赏的话，就是781.82。
　　最后到手可能有3百多点。
　　然后，十月份31天，我更新了20万零8千字，平均每天6千7百字，没有一天断更，请假也没有。
　　这个月全勤到手了，1千5，香！
　　最后的总收入，我也不会算，主要是订阅稿费不知道怎么计算，还是要等最后发下来才知道。
　　如果大家感兴趣的话我会在月底报一下，到时候有眼红想要写小说，挣这份钱的兄弟，也可以试一试。
　　直接找我，我知道都会教给大家，绝不会藏私！
　　不管做任何事情，只要勤快努力一些，耐得住寂寞，基本都能有所收获。
　　……
　　然后就是感谢和卖惨环节——
　　首先，感谢大家的推荐票、月票、打赏和订阅！最主要还是订阅（没有土豪爸爸打赏的话，这就是收入的主要来源）！
　　写作，算是我的梦想，但最主要的还是得有动力，最实在的就是钱！
　　我也不谈什么大道理。
　　说句实话，没有收入，哪怕再感兴趣，我也坚持不下去。
　　不像前些年一样可以任性了，此刻面临毕业找工作，面临家里的负担，面临女朋友爸妈的考验，房子、车子、票子，我啥都没有！
　　如果没有这些收入，或许我也只是个读者，安安静静看书，缓解生活压力。大部分时间，还是在学习和挣钱上。
　　但是现在我的书还有人看，还能有收入，我就会坚持下去，不断学习创新，如果有可能的话，毕业后我想把它当成我的正式职业。
　　因为也只有喜欢，我才能下得了决心放弃很多东西去学习和坚持。
　　至少我现在是喜欢写小说的，喜欢创造一个个故事。
　　如果做其他职业，我可能没那么多的激情去做…
　　……
　　接着是11月的计划——
　　先说下我的生活——
　　我是医学专业，学校不算好，但除了周末，每天课都是排满的，早七点半至十二点，下午两点半至四点，晚上还得自习7点半至九点。
　　在学校码字的时间，基本只有中午两个小时，下午两个多小时，然后就是晚上……
　　如果晚上熬夜的话，第二天中午就要睡午觉，不然没法正常上课。
　　只要学校没事，每天两章，基本是可以码出来的，三章的话就是极限了！
　　然后就只能周五下午和周末两天可以全天码字。
　　所以，我之前定的目标，大家也不要嫌少了，每个周四万字左右，每个月16-20万字（包括整理大纲，学习，还有查资料等等），基本就已经用去我百分之八十以上的闲余时间了（还有百分之十几，得用来陪女朋友…）
　　实际上，我已经很久没有正常睡到个自然醒的情况了，都是固定作息，每天平均5-7小时的睡觉时间。
　　要么提前码好第二天发，如果当天码不了字，都是第二天四五点就调闹钟起床码，除非实在是太累太困，多睡一会儿，拖到下午更新。
　　所以，兼职码字，这已经是极限了，没有办法，也不可能做到每天万字更新。
　　11月份也是一样，我的计划是保底16万字，上不封顶，能多更我肯定多更的，这个请诸位放心（至少现在还能得到读者爸爸对我的爱，我不会让这份爱消失…）
　　更新方面暂且如此，其他的成绩什么的，就交给你们了！
　　反正，每个月除了全勤，只要收入不低于5百，我都会把这本书好好写完！
　　这是我对我所有读者的承诺！
　　……
　　最后是拉票和感言环节——
　　再感谢一次我的读者爸爸们，也是有诸位支持，才能让一个扑街走到今天！
　　不管是正版还是盗版。
　　其实有时候我就算去其他第三方网站或者白嫖平台看看，能看到一个支持我的评论我都很开心，也能突然有动力码字！
　　自己写的东西能够得到别人的认可和支持，或许也是我喜欢写作的原因之一。
　　不过，有能力看正版的，还是希望大家能够下载个QQ阅读看个正版，支持一下，不多，每个月十几块钱就够了。
　　当然，我知道我的读者或许有不少都是学生，可能很多也还没奢侈到可以充钱到手机看书的程度，这也不影响，喜欢看我的书，也是一种精神支持了！
　　等到以后你们工作了，有钱的时候，如果我还在写书，你们回来补订一下，也是一样的。
　　长期投资嘛，哈哈！
　　……
　　最后……
　　没有最后了！
　　不知不觉快两千字了……差不多得了！码字卡几个小时头都抓秃了码不出来，写感言倒是挺厉害……
　　（要不这也算一章更新了？）
　　开个玩笑！哈哈。
　　两点半了，该码字了！
　　今天暂定四更万字，其中两章还下两位大佬的万赏加更。
　　然后接下来几天在家，尽力而为，能多码就多码。
　　希望11月份，也能保持拿个全勤奖！
　　希望11月份，诸位靓仔们也能继续支持，投个推荐票、月票，有能力的看个正版，给个全订，咱感激不尽！
　　谢谢大家！
　　……
　　晚安～～

第两百二十二章 兵分五路，退敌军!
　　慕容王朝。
　　关地平原，天云王朝第二路大军前行被阻！
　　一队十万人的铁血士卒，气势骁勇，分做十支万人队伍，如同战场幽灵，在天云王朝第二路百万大军丛中来去自如，收割一个个天云士兵的性命！
　　短短半个钟头，数十万士兵被斩！
　　等大军缓过神来调转阵营，一百万大军，已经陨落三分之一以上！
　　就连大军主将，天云王朝一位返虚境二层的将领，都险些被刺身亡！
　　惊怒之余，大军主将迅速集中兵力，开始准备反攻。
　　但这十支万人队伍却是毫不纠缠，见大军反应过来，立即便抽身后退，伤亡几乎是微不可见！
　　每一人都是浑身带血，脸上散发着兴奋和铁血之色，犹如一匹匹桀骜不驯的战狼！
　　天云王朝剩余的七十万大军，只能眼睁睁看着这十万人的队伍，竖起“大夏”和“隋唐”两面战旗，迎风而去！
　　……
　　山南小道。
　　飞羽王朝士兵组成的第三路大军，分做长长的队列，从山道前行，赶往开封主城与其余四路大军汇合。
　　行至一半时，山间巨大落石滚下，将大军从中间阻断。
　　还不等两头士兵反应过来，一位如同战神般的身影从天而降，身披金色战甲，手握粗大的凤翅镏金镋，随手一击，便有无数士兵惨死！
　　紧跟着，后方山涧，四十万大军冲出，与那手持凤翅镏金镋的金色战影配合，短短片刻，数以十万计的飞羽士兵被斩于长枪战刀下！
　　前方飞羽王朝返虚境主将反应过来，带领十余位化神境将领御空而来支援，却被宇文成都一击斩退，主将重伤败走！
　　最后，四十万东南军以死伤不足五万的微小代价，歼灭了一半以上飞羽王朝士兵组成的第三路大军！
　　小道之内，鲜血汇集成河流，浓郁的血腥味传遍方圆数里范围！
　　而宇文成都功成身退，竖立“大夏”和“宇文”战旗，傲然离去！
　　……
　　银城前方平原。
　　五万龙骑纵马厮杀，将天云王朝士兵组成的第四路大军拦截。
　　五万龙骑士兵，犹如一道道闪电，每一次冲击之下，血光四溅，都有数万天云士兵授首！
　　几波冲击下来，五万龙骑，各有损伤，但留在战场中的，却是一个个天云士兵的尸体！
　　大军天云主将，一位返虚境三层的强者，被大军团团包围保护在内，双目猩红如血，牙关死咬。
　　却也只能眼睁睁地看着五万龙骑士兵，扬起“大夏”和“龙骑”两面战旗飘然离去，心中犹如刀割一般的屈辱和不甘！
　　百万之师，竟然被五万骑兵所阻！
　　而他们一百万大军，余下不足五十万！
　　……
　　凉城南地。
　　蒙恬带领十万兵马俑从天而降，犹如死神降临，收割着飞羽王朝士兵组成的第五路大军士卒性命。
　　短短一刻钟，飞羽主将被蒙恬一剑斩杀，大军四散而逃，溃不成军！
　　留下了七十余万士兵尸体，和那萦绕着浓郁死气的猩红洼地！
　　……
　　而南部中域，与战地平原相连的荒野平原上。
　　中军主将卢天海，和其周围数个将领，看着前方视线尽头那密密麻麻的白马银骑，神色惊恐而愤怒。
　　大夏一方，竟然出动出击！
　　其余四路大军尽数被阻，此刻就连这里也有大夏军队前来！
　　“将……将军，怎么办？！”
　　一位副将咽了咽口水，看着卢天海问道。
　　其余将领，亦是不知所措，脸色惶恐！
　　其余四路大军被阻，而且连第五路大军主将，飞羽王朝当朝太师，一位返虚境四层的强者都被斩杀！
　　此番情况之下，由不得他们不感觉到不安和惶恐！
　　没有理会副将问话，卢天海的脸色惊疑不定，看着前面那来势汹汹的白马银骑，目光极为凝重。
　　“‘龙骑’和‘赵’字战旗，这是大夏哪支队伍？！”
　　大夏何时又出现如此恐怖的一支骑兵军队？
　　还隔着十数里，可仅凭那滔天的战意和杀伐气息，便让得卢天海心中都在颤抖！
　　如此军队，必是百战铁血之师！
　　“将军……”
　　见卢天海沉默，一位副将再次开口，朝着卢天海喊道。
　　然而，他话未说完，卢天海便立即回神，朝着诸多副将喝道：“列阵，准备迎战！”
　　说完，他便是焦急前往后方的马车前，朝着马车拱手道：“诸位前辈，大夏主动出击，如今我方四路大军受阻，还请诸位前辈出手相助！”
　　声音落下，气氛沉寂了片刻。
　　然后！
　　一道冷漠的声音自车内传来：“废物！”
　　唰！
　　光芒闪烁，一道身躯挺直的银袍老者出现在车前，看着卢天海道：“大夏六十万士兵，就挡住了你们五路大军，五百万士卒？”
　　卢天海不敢反驳，恭敬道：“前辈，情报有误，大夏绝不止六十万军队，前方朝我军方向冲来的二十万骑兵，就并非我等所知的大夏任何一个军团或兵种！”
　　老者冷冷地看了他一眼，然后身形微动，直接踏空而起，看向大军前方视线内出现的二十万白马骑兵。
　　当看到大军前方一道身披银甲，手持银亮战枪的威武身影时，老者眉头微蹙。
　　“果然是百战之师，主将修为也不弱！”
　　皱了皱眉，老者御空落下，看着卢天海道：“大军压上，你随老夫前去，先斩敌军主将，主将一死，敌军必气势衰落，自可破敌！”
　　闻言，卢天海神情微送，恭敬地行了一礼，道：“是，多谢前辈！”
　　“大军备战，准备迎敌！”
　　……
　　“停步！”
　　第一路大军前方十里，随着一声高喝，令行禁止！
　　“唏律律～！”
　　无数士兵一拉缰绳，战马似乎也通晓人性，二十万白马义从，整齐停下，然后纷纷目光狂热地看着前方那道银甲威武身影。
　　“看来还是吾比较幸运……”
　　赵云纵马缓步上前，看着视野尽头那密密麻麻的大军，眼眸微眯，英武的脸上浮现一抹凝重。
　　三大军团兵分五路，阻止袭击天云飞羽两朝的五路大军，却没想到，最终是他遇到了主力大军。
　　虽然还未接近，但他也能够感觉到对面军中有着十余道隐晦强横的气息！
　　其中有一道，犹如潜龙在渊，让得他都有些心惊肉跳的感觉，恐怕唯有选择性解封至极限后方可一战！
　　“此战怕是有些悬了……”
　　赵云喃喃道，目中有些郑重。
　　他也没想到站在两朝身后的势力会这么恐怖！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百二十三章 以势压人？赵云出手！
　　“想不到这衰落了数千年的大夏王朝，还真的突然崛起了！”
　　平原之上，两军对峙。
　　两军之间，一个银袍老者脚踏虚空，平静看着对面的虚空的一人一马，苍老的眸子中，有着一抹讶异。
　　老者浑身上下没有任何气息外露，如同一普通老人一般屹立虚空，不过就是这样，才让人感觉到可怕！
　　在他身旁，天云飞羽两朝联合的第一路大军主将卢天海落后一步，恭敬地站在老者身后。
　　而在两人对面。
　　浑身雪白的“夜照玉狮子”平静站立，似乎根本没有受到此刻这紧张气氛的影响。
　　不过在其背上，赵云一袭银甲持枪，注视着对面虚空的老者，眼眸深处，却是有着一抹凝重。
　　此番近距离感应，他终于看出了这老者的修为。
　　大乘极致！
　　若不准备强行渡劫飞升，那就是只差半步，便可踏足散仙道的存在！
　　老者看似如同普通人一般没有任何气息外露，但在赵云眼中，这老者身上的气息极不稳定，连其周围的空间都在隐隐扭曲不定，似乎随时可以引来雷劫！
　　除了散仙道，这老者便是真正站在此方世界练气士巅峰的存在！
　　而除了这老者，在后方两朝第一路大军中，似乎也还有着好几道不弱于这老者的气息存在！
　　甚至有一道隐晦的气息，已经远远超出大乘极限，如同潜龙在渊，可怕至极！
　　散仙！
　　赵云眼底闪过一缕寒芒！
　　对方为了对付大夏，竟真的不顾神州动乱，出动散仙层次的存在！
　　这种级别的存在，哪怕强大如他，若不选择性解封至极限状态，也无法与之匹敌！
　　但是，尽管如此，他还是没有选择不战而退！
　　刚踏临此方世界，寸功未立！
　　这第一战，岂能不战而退？
　　念及此处，赵云目光一定，身上突然爆发一股强大的战意，直冲九霄！
　　感应到主人的战意，夜照玉狮子仰天嘶吼，如同真龙咆哮！
　　而在下方平原上，二十万白马义从亦是同时爆发战意！
　　二十万白马嘶鸣，场面极为震撼！
　　“你想与老夫动手？”
　　对面，当看到赵云爆发战意，老者眼眸微微一眯，“老夫很是好奇，除了夏王宫那位利用秘法可匹敌大乘后期的存在，大夏还存在些什么底蕴？”
　　“好奇，是会死人的！”
　　赵云终于开口，目光冷冽，浑身战意更为浓郁，武道气光冲天而起，堪比渡劫后期存在！
　　他看着老者，漠然道：“想看吾朝底蕴，就放马过来吧！”
　　“有意思！”
　　看着这一幕，老者嘴角浮现一抹笑意。
　　大夏能以渡劫期强者为将领军，虽然让他诧异，却还不至于让他重视！
　　“也罢，就让老夫试一试，大夏的底蕴到底有多强！”
　　话音刚落，老者忽然一掌击出！
　　轰！
　　拳势一出，风云变色！
　　整个空间忽然变得激荡起来！
　　而那掌印越来越大！
　　最后，化作一个遮天大手印，朝着赵云一掌拍下！
　　“以势压人么？”
　　看着迎面而来的遮天大手印，赵云喃喃自语，嘴角浮现一抹不屑和藐视。
　　下一刻，银白光影一闪！
　　赵云身上，忽然爆发无上银光，化作一头巨大鸟兽，如同真凤虚影，仰天长啸！
　　“唳！”
　　刺耳尖锐的嘶鸣声冲破天际！
　　而那迎面压来的巨大掌印，瞬间被击溃，随后消失不见！
　　“想试探吾的实力，就拿出真本事来！比势？你还不够格！”
　　赵云冷喝出声，看着银袍老者，目光冷漠，身上徒然爆发一股无敌气势，摄人心魄！
　　“嗯？”
　　老者眉头微蹙，眼底终于是出现一抹惊疑。
　　大乘级别的气势？
　　这是什么诡异的修炼之法？！
　　“倒是老夫小看你了！”
　　老者眼眸一眯，“如你所愿！”
　　轰！
　　话音落下，一股庞大的气势自老者身上爆发而出，沉重的气息弥漫虚空！
　　而与此同时，老者身后似乎浮现一尊巨猿虚影，如同神魔伫立，一夫当关，万夫莫开！
　　恐怖到了极点的霸道气势，让得下方平原上，无数草木发出爆响，纷纷倒塌！
　　天云飞云两朝所组第一路大军中，无数士兵骇然倒退。
　　就连二十万白马义从，也是倒退至了数十米开外，座下战马不安低鸣！
　　距离银袍老者最近的中军主将卢天海，更是身形弯曲，浑身冷汗直流，哪怕这股气势并非针对他，也让他感觉到心中升起一股无力的绝望之感！
　　以自己返虚境四层修为，竟然连老者的气势都无法承受！
　　他的修为，到底有多恐怖？！
　　“图腾秘术？果然是南方蛮夷！”
　　而在对面，赵云身形如长枪屹立不动，似乎丝毫没有受到这股气势的影响。
　　反而，在看到老者身后的巨猿虚影，赵云脸上浮现一抹冷冽之色，眼中杀意瞬间暴涨！
　　降临此界时，此界的一切信息，还有之前大夏所经历的一切，都已灌输脑海。
　　此刻看到老者所施展的秘术，他如何还不清楚老者的身份！
　　“蛮夷？”
　　银袍老者眼里闪过一缕寒光，下一刻，他的身形瞬间消失，巨猿虚影仰天咆哮，朝着赵云一拳轰出！
　　看着迎面而来的拳影，赵云脸色不变，但他身上，却是再次浮现真凤虚影，隐约间，还可见一根根漆黑的玄奥枷锁闪烁！
　　轰！
　　无尽枪芒与虚影相撞，爆发震天轰鸣！
　　而赵云身躯，瞬间被击飞数十丈，随后落入了那二十万白马义从军中，溅起无数尘埃飞扬！
　　场中顿时一静！
　　紧跟着，两朝军中，爆发出阵阵欢呼！
　　而白马义从军中，却是顿时一片轰乱，诸多副将偏将连忙围了上去。
　　“将军……”
　　“将军，您没事吧？！”
　　“呼……”
　　远处，看到这一幕，卢天海终于松了一口气。
　　大夏这银甲将领，气息实在是有些诡异，一直在不断变强。
　　据说之前的战斗，大夏那几个军团长副军团长，就是这种诡异的情况，几乎是面临什么样的敌人都能战胜！
　　此刻看到这银甲将领被击退，卢天海终于放下心来。
　　原来，大夏的将领，也并不是无敌的！
　　然而！
　　下一刻，卢天海眼睛徒然瞪大，不可思议地看着白马义从军中，那道缓缓升起的银甲身影…
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天白天忙家里事情，本来下午和晚上都是可以码字的，但是下午五点多我哥突然回家了，给了全家一个惊喜。他在西藏当兵，一年多没见了，吃完饭一家人坐一起嗑瓜子聊聊天，一直到九点多才单独回房间码字，所以今天暂时就两章了，有半章都还是昨晚熬夜码的，今天下午又码了半章。今天欠两章加更，明早七点前我一定补出来！

第两百二十四章 大乘极限的战斗!
　　“咳……”
　　“果然！还是有些不够！”
　　挡开旁边白马义从将领的搀扶，赵云轻声一叹，握住龙胆亮银枪，缓缓踏空而起。
　　随后，看向对面虚空满脸不可置信的银袍老者和卢天海二人！
　　“这……怎么可能？！”
　　银袍老者终于回过神来，凝眉看着冉冉升起的银甲身影，心中十分疑惑。
　　刚才那一击，他可是没有丝毫留手！
　　然而，自己的全力一击，竟然无法斩杀一个还未入大乘的修士？！
　　“你们先撤！”
　　赵云看往下方的一位白马义从将领，传音道了一句。
　　他的目光似做不经意地扫过天云飞羽两朝大军后方，那里，不知何时突然出现的十余道苍老身影。
　　赵云眼底深处深处闪过一抹凝重。
　　随后，不再管其他，他看向对面脸色惊疑不定的银袍老者，咧嘴一笑，“现在，我要认真了！”
　　话音刚落，赵云浑身气势猛然拔高！
　　这一瞬间，他不再保留，直接选择解封！
　　转眼之间，银袍老者还未反应过来，赵云的修为直接便是突破合道，并且迅速攀升到了渡劫后期境界！
　　而浑身气息，堪比大乘后期！
　　“什么？！”
　　反应过来，银袍老者徒然一惊！
　　这到底是什么诡异的秘术？！
　　而在老者后方不远，卢天海瞬间脸色一白，一股凌厉的气势压在他头顶，让得他喘不过气来！
　　“来了！来了……就是这样！”
　　卢天海脸色苍白，看着对面那如神似魔般的银甲身影，想起以往关于大夏将领中那诡异的传闻，一股不安地情绪涌上心头…
　　没有理会别人的神色，赵云看着脸色狂变得银袍老者，“不论修为，别说我欺负你！”
　　“咻！”
　　话音刚落，赵云脚步猛踏虚空，直接消失在原地！
　　下一刻，已然出现在银袍老者面前！
　　银光闪烁！
　　龙胆亮银枪朝着老者狠狠劈下！
　　“装神弄鬼！”
　　此刻，老者终于是回过神来。
　　他看着迎面劈下的枪芒，眼中闪过一缕厉芒，咬了咬牙，巨猿虚影再现，融入身躯，然后一拳轰出，朝着枪芒迎去！
　　巨大的拳势撕裂空间！
　　轰！
　　下一刻，随着一道震天巨响！
　　而那银袍老者的身影徒然从天坠落，深深砸入地面，震起无数尘土！
　　哗！
　　整个场面，瞬间沉寂下来！
　　天空之上，卢天海瞪大了眼睛。
　　天云飞羽两朝军中，无数士兵张大了嘴巴。
　　大军后方，站着十余道苍老的身影，穿着各异，唯一相同的，就是他们眉心处，都与那银袍老者一般，纹着一个兽形印记。
　　此刻，诸人都是呆呆地看着天空那个银甲身影，眼中噙着浓郁的不可思议之色!
　　“这……我没有看错吧？王长老连一招都没有接住？！”
　　一个黑袍老者开口，带着些许恍惚。
　　其余人亦是如此，满脸的不可置信！
　　同为大乘期，但王长老，在他们诸人中，实力都是足以进入前三的存在，竟然连那银甲将领一招都接不下？！
　　所有人都在看着天空。
　　却无人注意，对面的二十万白马义从，正不动声色地缓缓往来时方向撤退。
　　虽然不知赵云为何会还没打就直接下撤退命令，但对于他们来说，赵云是他们的主将，他的命令，没有人会质疑！
　　哪怕让他们去死！
　　“咳！咳……”
　　终于，在所有人的注视下，银袍老者从深坑中爬了起来。
　　虽然没有受太重的伤，但此刻，却是再也不复之前的仙风鹤骨，霸道无双，整个人狼狈无比。
　　然而！
　　最让他无法接受的是，在众目睽睽下，被一年轻小辈，一招打入地面，这才是最大的耻辱！
　　“很好！小辈，你成功激怒我了！”
　　银袍老者缓缓抬头，看着上方居高临下的银甲身影，眼底深处，浮现一抹狰狞！
　　咻！
　　下一刻，他直接升空，整个人如同一柄利箭，朝着赵云疾驰而去！
　　“来得好！”
　　赵云往白马义从方向看了一眼，见大军开始后退，眼中当即浮现一抹战意！
　　举枪挡住老者的攻击，两股恐怖气势随之在天际爆发！
　　紧跟着，两人身形闪烁，直接消失在天际中！
　　轰！轰隆！！
　　一股股恐怖的余波震颤，地面上，除了那几位老者，其余人已经彻底看不清两人身影，只能看到两道银光在天际闪烁。
　　只是瞬息而已，两人已经交手数百招！
　　虚空之上，银芒刺眼，仿若两尊神魔在大战，在血拼，无数枪芒拳影呼啸，遮蔽一切！
　　“想不到大夏竟然有此等强者！”
　　“最主要的是，此人竟然是一军主将！这才是最可怕的！”
　　“看来传言果然不可信！恐怕，就是国师都低估了大夏的实力！”
　　“要不要去帮王长老？”
　　两朝大军后方，十余道苍老身影脸色震惊，纷纷开口。
　　而就在这时，马车之内突然传出一道平静的声音：“好好看着便是！此人的确不错，但还不是王长老的对手。”
　　听到这道声音，诸人顿时一惊，却也放下心来，朝着马车微微一礼，道：“是，星尊大人！”
　　唰！
　　诸人还未反应过来，一道身穿白袍的身影，悄无声息地出现在诸人前方。
　　此人面容模糊，看不清容貌，不过听声音，似乎是个年轻男子，正是诸位老者口中的“星尊”大人！
　　星尊看着天际战斗的二人，淡淡道：“以大乘为将，不知大夏是想以此尽快一统沧州，还是真的奢侈到了如此地步？”
　　“此刻，我突然对大夏有些感兴趣了！”
　　听到星尊自语，周围十余位老者恭敬垂首，沉默不语，显然对其很是敬重。
　　轰！轰！轰！
　　虚空之上，一道道巨大的轰鸣声响彻八方，血色漪涟层层波荡。
　　赵云与银袍老者血拼，无尽枪芒漫天，伴随着真凤嘶鸣，两道身影仿佛化作了两轮血阳，枪芒拳影光璀璨，急速碰撞！
　　“猿战苍拳！”
　　银袍老者大吼，满头银发蛇舞，目光摄人，看着赵云的目光，充斥着无尽杀意！
　　随着他的声音落下，一道高达百丈的巨猿虚影浮现，荒古苍茫的气势惊天动地！
　　有数十人大小的拳头挥舞，如一尊战锤，凌空轰下！
　　空气发出轰鸣，虚空破碎，巨猿虚影高若星辰，俯瞰而下，看着赵云的目光，如视蝼蚁！
　　……
　　……
　　Ps：为【派乐达】大佬万赏加更，感谢大佬厚爱！抱歉，拖了一天。

第两百二十五章 斩杀！功成身退!
　　赵云面色有些兴奋，这银袍老者实力强横，爆发之下，已臻大乘极限之境！
　　这让他浑身战意冲霄，如同滔天火炬，熊熊燃烧。
　　不过，此刻显然不是纠缠的时候。
　　赵云回头看了眼，只见二十万白马义从，已经退走到千米开外距离，而场中众人，都在关注天空战斗，显然并未注意。
　　心中微微一松，赵云转过身，撇了眼两朝大军后方那十余道苍老身影，然后回过头，看着神色狰狞冰冷的银袍老者，眼中浮现一抹杀意！
　　轰！
　　龙胆亮银枪一扫，将巨猿虚影打散，赵云猛踏虚空，直接凌空而起，与此同时，一股恐怖的气势从他身上爆发开来！
　　隐约间，还伴随一道道细微的枷锁声…
　　“百鸟朝凤！”
　　赵云仰天长啸，眼中绽放惊人杀机！
　　长枪疾刺，比之刚才快了数倍不止，就连攻击，也变得凌厉万分！
　　“噗……”
　　银袍老者脸色一变，如遭重击，口中喷出鲜血，不可思议地看着气势大变的赵云。
　　满脸惊骇！
　　怎么会突然又变强？！
　　看着骇然的老者，赵云嘴角浮现一抹讥讽，不等后者反应过来，举枪再刺！
　　“不！”
　　老者回过神来，看着在眼中逐渐放大的枪尖，一股死亡的危机涌上心头。
　　“猿盾！”
　　巨猿举拳横挡！
　　然而下一刻……
　　“啊！”
　　巨猿虚影被刺穿，银袍老者发出惨叫，目光如血，死死盯着赵云！
　　“你一直……未尽全力？！”
　　话音刚落，老者身躯徒然一震，瞬息而已，直接四分五裂，鲜血染红了天际！
　　整个场中，再一次地陷入了沉寂！
　　包括那星尊和十余位老者在内，无数人面色呆滞，充满骇然！
　　瞬息而已，局势戏剧性急转！
　　两枪！
　　仅仅两枪，银袍老者便被斩杀！
　　这银甲将领既然如此厉害，为何刚才两人还打这么久？
　　“你找死！”
　　突然间！一道冰冷声音响彻，带着无边怒意！
　　地面之上，白色身影升空，正是那星尊！
　　他看了眼已经退至数里距离外的二十万白马义从大军，瞬间便是明白了赵云的意图！
　　但就是因此疏忽，王长老在他的眼皮底下，被此人斩杀！
　　这让他如何不怒？！
　　“想走？”
　　“死来！”
　　星尊怒喝，一股让得天地都为之变色的恐怖能量聚集，然后一掌朝着虚空的赵云拍去！
　　见到星尊出手，赵云眼中也是浮上一抹凝重，长枪一扫，修为瞬间再次解封一层，朝着那巨掌刺去！
　　轰！
　　巨大轰鸣声响彻，星尊直接倒退十余丈远！
　　而赵云却是退到了足足百丈之外！
　　不过，借着反震之力，赵云直接朝后遁去，瞬息而已，便追上白马义从，大军迅速动身，很快便消失在众人视线中！
　　“啊！！该死！”
　　见到这一幕，微微一愣之后，星尊顿时回过神来，愤怒冰冷的声音响彻云霄！
　　恐怖的气势爆发，让得场中无数人战战兢兢，脸色骇然！
　　十余位老者惊骇之余，看着赵云逃走的方向，眼中亦是极为震惊！
　　此人斩杀王长老后，竟然还能与星尊交手而不败，到底是何境界？！
　　……
　　“启禀陛下，一切准备就绪，明日午时，科举开考和学宫一事，可同时进行！”
　　在夏王宫麒麟殿，左相萧仄、右相李斯、吏部尚书杜如晦、八扇门吕洞宾等一干大臣齐聚，朝着秦无痕郑重禀告。
　　“很好！”
　　龙椅之上，秦无痕微微颔首，脸上浮现一抹笑容。
　　不论是科举，还是建立稷下学宫，都是重中之重，关乎大夏的发展，准备了这么久，绝对不容有失！
　　“左相！”
　　秦无痕看向萧仄，“科举一事，由你全权负责，宁缺毋滥，最后只取通过殿试的一千名考生！”
　　科举分为三个层次，县试、郡试，以及最后的殿试！
　　此番科举声势庞大，无数百姓修士都看到了此刻大夏的强大，数不清的人打破了头颅想要往朝廷内钻，谋求官职。
　　仅县试考生，恐怕就有数十上百万！
　　若只取通过殿试的一千考生，对于此刻大夏官员的需求量来说，都还是远远不够！
　　但正如秦无痕所说，宁缺毋滥！
　　大夏需要的，是有能力、有实力的人，不要废物！
　　第一届科举，取一千人，已经足够了！
　　下一次开考，必有更多人准备充足方才参与，可省下不少麻烦事！
　　萧仄自然明白秦无痕的心思，当即上前行礼：“臣，领旨！”
　　秦无痕点头，看向其余几人，继续道：“学宫一事，有鬼谷子负责，不必操心。”
　　“李斯和杜如晦负责好这段时间的朝政，八扇门负责此次科举和学宫的秩序，若有人违反法律，依法处置！”
　　“遵旨！”
　　李斯、杜如晦、吕洞宾三人上前，肃然行礼。
　　秦无痕再次点头，似是想起了什么，忽然问道：“右相，此刻北方局势如何？”
　　北方，自然是雍州精绝古国宣战大武一事！
　　李斯目光一动，立即明白秦无痕所问何事，拱手道：“启禀陛下，两朝如今已经历数次大战，各有损伤，精绝古国表现出的实力，丝毫不弱大武，让人震惊！”
　　秦无痕眼眸微微一眯。
　　果然！
　　若无准备，精绝古国岂敢直接宣战！
　　“继续打探！”
　　秦无痕点了点头。
　　“是！”李斯拱手。
　　很快，几人领命而去，为即将到来的科举开考和学宫开启做准备。
　　就在这时，秦无痕突然眼神一动，脸上闪过一抹动容。
　　心神沉入脑海，看着系统界面，忽然暴涨的近十万召唤值，秦无痕眼底浮现一抹喜色。
　　然后他抬头，看向东南方向，喃喃道：“看来已经交上手了！最后的决战……莫要让朕失望才好！”
　　思虑片刻，秦无痕收回目光，压下心底情绪，看向系统界面。
　　“系统，召唤……”
　　……
　　“报～！”
　　“启禀将军，赵云将军已经归来！”
　　城主府中，听到侍卫回报，蒙恬和宇文成都同时起身，看向门口。
　　果然！
　　未过片刻，一道银甲身影出现在府邸门口，踏步而来。
　　正是赵云！
　　两人立即迎了上去。
　　宇文成都问道：“赵将军，情况如何？”
　　赵云脸色有些凝重，看着两人道：“准备决战吧！两朝身后，正是南诏国无疑，不过实力远超我等所料，大乘强者十二位，还有一尊散仙存在！”
　　闻言，两人同时一惊！
　　……
　　……
　　Ps：为【逍遥王者】万赏加更，经常聊天鼓励我的一位老哥，对我帮助很大，感谢老哥！
　　加更暂时还完，接下来就是爆发时间，十三号之前，保证每天更新最少都不低于六千，上不封顶！
　　今天先发这两章加更，保底的两章可能要到下午，至于爆发多少字就看我码多少了，敬请期待！

第两百二十六章 魔族动静！孤注一掷！
　　天魔域。
　　天魔大殿内，诸多天魔殿高层聚集，在大殿两边依次而坐，黑暗阴森的魔气汹涌纵横，充满着邪恶和诡异！
　　金殿主坐之上，天魔殿魔君一袭黑色金纹长衫，闭目端坐，脸色古井无波。
　　气氛有些严肃。
　　突然，一道沙哑的声音响起，打破了殿内沉寂：“魔君大人，大夏一统沧州在即，本殿当真不动手吗？”
　　闻言，殿内诸人看了一眼说话那人，旋即纷纷抬头，看向主座上的魔君。
　　“五尊巅峰影魔陨落，这还不能说明什么吗？”
　　在诸多目光的注视下，魔君缓缓睁眼，看向说话的黑雾人影，声音如水，平静说道。
　　此话一出，殿内顿时一静！
　　诸人神色一阵动容，欲言又止，却是再无人开口了。
　　他们都是天魔殿明面上的最强一列，全部是巅峰魔尊层次，同级之中，鲜有敌手！
　　但能够斩杀五尊巅峰影魔，换做是他们任何一人，都不可能做到！
　　更何况，影魔一族，一向最擅隐匿和遁术，却在极短时间内，先后陨落！
　　这说明什么？
　　大夏必然存在大乘以上的大能！
　　那个层次的存在，哪怕是天魔殿中，都是凤毛麟角！
　　这时，主座之上，魔君再次开口：“若继续出手，本殿必须出动帝级尊者！现在，还不是时候，大夏一事，暂时作罢吧！”
　　“是。”
　　这一次，再无人提出不同意见，纷纷恭敬行礼。
　　魔君微微颔首，继续道：“据探子回报，雍州精绝古国宣战大武皇朝，此刻两朝已处于战乱状态，神州各朝的目光纷纷聚集到了雍州。”
　　“邪君府发出通告，邀请其余三大派系之主到邪君域议事，或许就是为了此事！我族出山之日，不远了！”
　　闻言，殿内诸人身上的魔气一阵动荡，脸上布满兴奋！
　　虽然四域之中，各有争斗，但他们都有着同一个目标——神州！
　　常年龟缩在这不见天日的魔域之中，对他们已经没有了半分提升，唯有前往那灵气肥沃的中土之地，才能更进一步！
　　左方末座之上，听到魔君的话，魂天帝幽雾之下的白皙脸庞上，也是浮现一抹动容，眼中闪过一缕异色。
　　邪君府邀请三大派系之主议事？
　　这种时候，四大派系之主齐聚，想都不用想，必然是为了商议入侵神州之事！
　　留给大夏发展的时间，越来越少了……
　　此事必须回报陛下！
　　就在这时，主座之上，魔君目光一转，忽然看向平静的魂天帝。
　　“魂帝，你随本座前往邪君府！”
　　闻言，众人都是一惊！
　　黑雾之下，一双双阴冷的眸子，看向魂天帝，其中不乏嫉妒和杀意！
　　能跟随魔君前往邪君府，而且此次还是四大派系之主齐聚议事。
　　这代表着什么，他们十分清楚！
　　魔君大人竟然如此看重这加入天魔殿不足一月的小魔修？！
　　迎着诸多目光，魂天帝也是有些愕然。
　　旋即目光一闪，他压下心中波澜，无视诸多充满不善的目光，起身行礼道：“是，魔君大人！”
　　魔君微微颔首，也站起身来，看着众人道：“各族抓紧备战，这段时间，若有不安生事者，从严处置！”
　　众人心中凛然，连忙恭敬道：“是！”
　　魔君面无表情，对远处魂天帝点了点头。
　　黑光一闪，二人身影同时消失在大殿内。
　　……………………
　　“报～！”
　　“启禀三位将军，南方两朝大军在关地平原汇合，五路大军合二为一，共计三百万，朝着我军方向推进，距此还有三十里！”
　　开封主城，数名斥候踏空疾驰而来，朝着城墙之上的赵云、蒙恬和宇文成都三人躬身行礼。
　　闻言，三人对视一眼，眼中没有任何惊讶之色，显然早有预料。
　　昨日三大军团分散袭击天云和飞羽两朝五路大军，除了第一路主力军队，其余四路大军都已被打残。
　　见识过三大军团的实力，他们不得不化零为整，五军汇合。
　　否则再来一次袭击，四路大军被逐一击破，纵然最后取胜，这个损失，也足以让得两大王朝心痛了！
　　“三百万大军，已经不足为虑，吾等任何一军都可轻易剿灭！但南诏国……的确有些棘手！”
　　宇文成都踏前一步，看着南方天际，眉头微蹙，眼中有着一抹凝重。
　　一位散仙，十二位大乘！
　　此番南诏国的手笔，实在太大了！
　　赵云和蒙恬虽未开口，不过眼眸之中，也是有着凝重之色。
　　他们三人都已解封过一次，暂时无法再次解封。
　　此刻集三大军团本命兵种之力组合军阵，三人也可达大乘战力，至少一人拖住一位大乘不在话下！
　　赵云自己，甚至可以单独斩杀！
　　但对方，大乘强者可是足足有着十二位！
　　被赵云斩杀一位，此刻也还剩下十一位！
　　最主要的是，还有那位散仙“星尊”！
　　昨日短暂交手，赵云已经大概摸清了那位“散仙”的实力。
　　恐怕在散仙之中，也不是一般的存在！
　　哪怕自己选择性解封至极限，与其也只在伯仲之间，只能拖住，而无法斩杀！
　　除非不顾本源消耗突破极限状态解封！
　　不然，现阶段武将之中，或许只有吕布和韩信能够与之一战！
　　但两人此刻分别镇守沧溟、奥古两朝，无法抽身，而且就算此刻去请两人相助，也来不及了！
　　二十里！
　　最多两个时辰，两朝大军便可抵达……
　　“此刻西部已定，我已派人通知文和先生赶来！”
　　这时，宇文成都目光一动，忽然开口。
　　贾诩？
　　赵云和蒙恬两人转身看向他，脸色不解。
　　宇文成都眼中闪过一缕异色，道：“文和先生手段不俗，却一直有所保留，从未全力出过手，若他前来，应该可以暂时应付那位散仙。”
　　“他不行！”
　　赵云摇了摇头，有些失望。
　　他自然知道贾诩，“毒士”之名，天下皆知！
　　谋道之中，也是属于顶尖的存在！
　　但他所擅长的并非独战。
　　而且，那个层次，也不是那么好突破的！
　　这是生命本源所限！
　　纵然是他，也只是刚好堪破，比起吕布和韩信，都还有不小的差距。
　　除非，再来一位与吕布和韩信同级的存在！
　　“先备战吧！既然陛下已经知道此刻局面，必然会准备后手相助！”
　　赵云忽然开口，脸色冷冽：“不论如何，一定要拖到援军到来，此战关乎吾朝一统沧州局势，不容有失！”
　　蒙恬和宇文成都同时点头，眼中皆是浮现一抹决绝！
　　华夏武将，从不惧任何危局！
　　大不了，就是孤注一掷，直接不顾本源解封一战！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。有事晚更了，抱歉。

第两百二十七章 银角大王！武悼天王！
　　两朝五路大军汇合，原先五百万大军，此刻仅剩三百余万。
　　仅是一次交锋，便是让得两朝士兵胆寒！
　　大夏之强，远朝他们预料！
　　此刻与第一路的主力大军汇合，方才让他们稍微安心一些。
　　这时，除了被蒙恬斩杀的第五路大军主将，其余四路大军主将汇合，诸多副将偏将聚首，同聚中央战车，仍以原先第一路大军主将卢天海为主，指挥大军浩浩荡荡地朝着北方推进。
　　“启禀将军，前方五里，便是开封主城，大夏三大军团，共计七十五万大军，已列开阵型，等待我军闯关！”
　　就在这时，前军先锋飞掠而来，朝着战车单膝跪地汇报。
　　闻言，诸人都是脸色微变。
　　“选择正面迎战？”
　　卢天海喃喃，看向前方视线尽头，已经若隐若现的巍峨大城，目中有些凝重。
　　此刻他已知晓其余四路大军战损的具体情况。
　　大夏一方，出动最多的一军都不超过四十万人，其中一军甚至不过区区五万人，便重创他们装备齐全、身经百战的百万之师！
　　实力之强，让人胆寒！
　　知晓这个情况，卢天海自然不会大意。
　　此刻有那几位陌生的强者相助，或许可战胜大夏，但灭了大夏之后呢？
　　天云、飞羽两朝之间，必有一战！
　　所以，他的任务，除了攻占慕容王朝之外，还要尽可能的保全天云大军的实力！
　　“可知领军主将是何人？”
　　卢天海看向那先锋官问道。
　　先锋官拱手：“启禀将军，分别是隋唐军团副军团长宇文成都，大秦军团副军团长蒙恬，龙骑军团军团长赵云！”
　　龙骑军团，赵云！
　　卢天海脑海中，再次浮现昨日那银甲战将一枪斩杀王长老的一幕，脸色极为郑重！
　　原来是一军军团长，难怪如此强势！
　　但是，大夏哪里又冒出来一支如此强大的军团？！
　　深深地看了一眼北方天际，卢天海立即转身，朝着大军后方而去。
　　很快，到达一架马车前，卢天海神色恭敬，朝着马车行礼道：“诸人前辈，前方五里便至开封城，大夏三大军团镇守，为首的正是那赵云，届时还望诸位前辈出手相助！”
　　“赵云？！”
　　马车之内，响起一道平静的声音。
　　不过声音之中，仿佛蕴含滔天怒火，熊熊燃烧，让得卢天海身躯微微下沉了几分，神色拘谨而恭敬，不敢抬头！
　　“加快行军，那赵云，此次本尊必将他斩杀在此！”
　　闻言，卢天海神情一松，恭敬道：“多谢前辈！”
　　说完，他兴奋地转身离去。
　　与此同时。
　　马车之内，两边六个座位，除了左边第二位空了一个，其余十一个座位，皆坐着一个眉目苍老的身影，衣着不一，眉心之上都纹着各色兽形图腾，摄人心魄，气势之盛，让人不敢直视。
　　不过此时，这十一个老者，皆是看着主座上的白衣身影。
　　而这白衣身影，赫然正是那“星尊”！
　　突然，左边首位蓝袍老者起身，脸色凌冽，“星尊大人，此次吾愿出战，为王长老报仇！”
　　“星尊大人，吾愿出战！”
　　“吾也愿出战！”
　　这老者话音刚落，其余座位，数名老者纷纷起身，肃然请命。
　　昨日一战，王长老被那大夏当着他们的面斩杀，他们甚至连出手搭救都来不及，这让得诸人心中怒火冲天！
　　此番前来大夏，本就是抱着万无一失的心态，为以防万一，还请来“星尊”坐镇！
　　但此刻还未至大夏疆域，便损失了一位长老！
　　这是莫大的耻辱！
　　此仇不报，有何脸面回国面见陛下？！
　　“安静！”
　　迎着众位老者激愤的目光，星尊忽然开口，声音冰冷至极！
　　“这一次，不仅那赵云要死，凡大夏之人，一个都不放过！”
　　星尊抬头，目光似乎透过无尽虚空，看到了开封城内，“至于那赵云，本尊亲自出手！”
　　比起众长老，他心中的怒火才是最重的，当着他的面，斩杀王长老，这简直是在打他的脸！
　　想起来时对陛下风轻云淡的保证，和对大夏的不屑一顾，星尊就感觉脸上火辣辣的疼！
　　这样一想，他心里对那赵云，对大夏的杀意就更为浓烈了！
　　……
　　开封城下。
　　三大军团中，五万龙骑、二十万白马义从、十万骁果卫、十万兵马俑、三十万山域关守卒，共计七十五万大军严阵以待！
　　以五万龙骑为首，密密麻麻排去数千米开外，极为壮观！
　　场中一片寂静，没有一人开口，但那血红的煞气冲天而起，搅动风云！
　　而开封城内，诸多原本慕容王朝的百姓、修士，虽然被十万山域关大军控制住，但此刻似乎也知道大战即将来临，纷纷闭门不出，惶惶不安。
　　街道上没有一个行人，气氛紧张无比！
　　“报～！”
　　“启禀将军，军师来了！”
　　突然，一道响亮的声音在城头响彻。
　　随着侍卫的声音落下，一道黑影自西北天际而来，落在了城楼之上。
　　贾诩一袭黑色长衫，头戴纶巾，手持洁白羽扇，脸上含着淡淡的笑容，朝着城楼上三道威武身影行礼：“贾诩，见过三位将军！”
　　赵云眼中闪过一抹复杂，“文和先生，好久不见了！”
　　“子龙风采不减当年！”贾诩含笑回道。
　　赵云道：“等退去敌军，吾等再行叙旧！”
　　贾诩含笑点头：“善！”
　　“文和先生来的正好！”
　　见二人说完，宇文成都迫不及待地上前，看着贾诩道：“此刻局面想必你已知晓，先生可有破敌之策？”
　　贾诩依旧一副云淡风轻的模样，摇头笑道：“没有！”
　　宇文成都脸色一僵。
　　赵云也是无奈摇头。
　　这时，贾诩又道：“将军莫急，我虽然不能破敌，但有人可以！”
　　宇文成都眉头一蹙，“有人可以？先生带了援军前来？”
　　赵云和蒙恬也是看向贾诩，有些疑惑，难道贾诩真的去请了吕布或者韩信前来？
　　“援军？算是吧！”
　　迎着三人的目光，贾诩微微一笑，看向北方天际，道：“应该也快到了！”
　　嗯？
　　赵云三人满目不解，正欲开口，却在这时，天际忽有两道流光闪烁，如同两支利箭，朝着开封城方向疾驰而来！
　　感应到那两道强大的气息，赵云三人眼皮一跳，心中皆是升起一股危机感，如临大敌！
　　唰！唰！
　　还未来得及多言，两道身影由远及近，瞬间便落到了城头上。
　　“银角，见过诸位！”
　　“冉闵，见过诸位！”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底二。先发这两章，我继续码字，明天十二点前，一定再发一章或者两章，保底五千字！求张月票，现在一百二十多名，看看有没有机会上个月票榜单，诸位有月票的投一下本书，感激不尽！

第两百二十八章 冉闵之强！惊动四方!【求订阅!】
　　银角？冉闵？
　　城楼之上，贾诩面含微笑，看着突然出现这两道身影，眼底深处虽也有一抹凝重，却并未表现出来。
　　但赵云、蒙恬和宇文成都三人，脸上的凝重便是毫不掩饰了！
　　三人目光，主要还是聚集在冉闵身上。
　　同为武将，他们能够感觉到，此人身上所蕴含的滔天凶威！
　　这得杀多少人，才能蕴养出如此恐怖的威势？！
　　这种气息，让他们想起了一个人！
　　战国时期，那位被称为“杀神”的恐怖男子——武安君，白起！
　　但此人显然并非武安君降临，却也有这般滔天凶性？！
　　难道后世也有这般恐怖的武将？
　　赵云和蒙恬都是皱了皱眉。
　　“冉闵……”
　　而宇文成都回过神来，心底念叨着这个似乎有些熟悉的名字，却是皱眉沉思起来。
　　突然！
　　他脸色一震，骇然地看向面前的黑甲男子，“冉闵？！”
　　“武悼天王？！冉闵？！”
　　宇文成都心神剧震！
　　难怪，这个名字如此熟悉！
　　难怪，会有如此滔天凶威！
　　看到宇文成都的反应，赵云、蒙恬和贾诩三人都有些疑惑，此人果真是后世武将？
　　冉闵一袭黑色铁甲，满头黑发根根垂竖，面容平静，但一双黑眸，却是如同天上明月耀眼，似乎蕴含着滔天杀机，令人只看一眼便深陷其中，心神炸裂！
　　他看着宇文成都，目光平静：“你认得我？”
　　“自然认得！”
　　宇文成都目光如炬，紧紧盯着冉闵，心中泛起无尽波涛！
　　冉闵之名，他如何会不知？！
　　南北朝时期，天下第一人！
　　杀胡令的颁布者！
　　那个时期，可以说是华夏史上最为黑暗的时代！
　　五胡乱华，胡人以汉人为食，汉人地位不如猪狗！
　　而就是这个时候，冉闵横空出世，血杀异族三千里，以长江为据，建立冉魏政权，颁布“杀胡令”，在位三年，所杀异族以百万计！
　　虽然最后被前燕皇帝慕容儁所擒，斩于遏陉山，但冉闵之功绩，后世汉家儿郎谁人不知？
　　谁敢不终生铭记？！
　　宇文成都深吸口气，朝着冉闵敬重一礼：“后世汉家武将，大隋宇文成都，见过天王！”
　　“汉家武将……”
　　冉闵目光微怔，旋即，看向宇文成都，平静道：“既是汉家儿郎，自不必多礼。此世，同为大夏之臣，互相扶持便是。”
　　“是，天王！”
　　宇文成都肃然拱手，心中兴奋无比，有冉闵相助，当下危局可解！
　　对于这位汉家英雄，他自愧弗如，同时，也有着十足的信心！
　　念及此处，宇文成都看了眼旁边被忽略的银角大王，眉头微蹙。
　　妖族？
　　此人不过十二三岁模样，浑身却是银亮之色，头长犄角，就连犄角也是银色，一看便非人族！
　　不过浑身气息孱弱无比，虽为同级，气息却比自己都不如，倒是腰间缠着的一根金色腰带，还有手中拖着的那紫金葫芦卖相还不错。
　　宇文成都有些不解。
　　他能感应到银角大王身上的气息，知道后者也是来自异界的同僚。
　　却不知有何本事，能被陛下派来相助？
　　冉闵也看了一眼银角大王，目光在其腰间的金绳腰带和手中的紫金葫芦扫过，有些凝重。
　　此人与他一起出世，所以被陛下与他一起派来此地协助镇压南方两朝。
　　这小妖实力一般，不过那金绳腰带和紫金葫芦，竟然连他都感觉到了一丝危险！
　　不知是何来历？
　　迎着诸人的好奇目光，银角大王也不在意，他兴奋地看着远处密密麻麻的两朝大军，声音清脆：“说完没有？说完赶紧开打了！”
　　呃……
　　诸人有些愕然，怪异地看着银角大王。
　　冉闵再次看了眼银角大王腰间的幌金绳和手中的紫金葫芦，旋即看向南方出现在视线尽头的两朝大军，道：“据说有异国插手？此间情况如何？”
　　诸人也收回心神，看向远方。
　　宇文成都上前一步，与冉闵并列，说道：“两朝身后，有南诏国支持，散仙强者一人，大乘强者十二位，被赵云将军斩杀一位，此刻还剩十一位！”
　　他没有说两朝的兵力和将领，到了此刻，除了那些万年古国和六大皇朝，其余这些小王朝，都不被宇文成都放在眼中！
　　“南诏国？”
　　冉闵喃喃自语，眼中绽放刺骨杀机！
　　对于大夏来说，南诏国，既是敌人，亦是异族！
　　而异族，就该杀！
　　“那尊散仙交给我！”
　　冉闵说完，身形直接腾空而起，刺耳的枷锁声响彻，紧跟着，整个人化作一道黑影，朝着南方疾驰而去！
　　“欸……”
　　银角大王抬起手，看着已经飞远的冉闵，恼怒地跺了跺脚，“可恶，让他抢先了一步！”
　　话音刚落，银角大王踏空而起，紧随冉闵身后，朝着两朝大军方向飞去。
　　仿佛丝毫没有将那三百万大军和南诏国的数位强者放在眼中。
　　“这……”
　　城墙上，赵云四人面面相觑。
　　“进军！”
　　赵云目光闪了闪，然后直接挥手说道。
　　那银角大王他虽然看不出来历，不过在冉闵身上，他能感觉到滔天的凶悍杀机，本源层次只怕连他也有所不及！
　　绝对是与吕布和韩信一个层次的无双武将！
　　所以，对此战，他也没有任何担心。
　　宇文成都点头，旋即同样飞身而起，高声喝道：“骁果卫，出击！”
　　蒙恬脸色平静，踏前一步，漠然道：“兵马俑，进军！”
　　“吼！吼！吼！”
　　七十五万大军兴奋高喝，脸上充斥着浓郁的杀机和冲霄战意，战马嘶鸣，随后纷纷朝着南方迎击而去！
　　赵云、蒙恬、宇文成都和贾诩四人身形腾空，屹立大军阵前。
　　而与此同时。
　　在天云飞羽两朝大军后方，马车内，原本闭目端坐的星尊忽然睁眼，看向北方天际，心中升起一丝悸动，仿佛有什么危险降临一般！
　　“还有多久抵达？”
　　他忽然站起身，看向北方天际，眉头微微蹙起。
　　众长老有些疑惑，不过还是开口道：“刚卢天海来报，此刻应该快到了，可能不到五里距离！”
　　“星尊大人，怎么了？”一个老者接着问道。
　　星尊皱眉，然后摇了摇头，“或许是我感应错了……”
　　说着，星尊正欲坐下。
　　轰！
　　就在这时，一股通天彻底、似要镇压万古的恐怖气势在天地间爆发！
　　无尽血光遮天蔽日，仿佛整个地面都开始隐隐震动！
　　“什么情况？！”
　　众长老大惊失色，连马车都在摇晃，让得他们无法站稳。
　　看向星尊，只见星尊脸色凝重至极，一步踏出，直接消失在马车中。
　　似乎想到了什么，众长老纷纷走出马车，抬头望去，顿时满脸惊骇！
　　无尽的血色杀机在天穹之上凝聚成一道身躯伟岸的血色身影，左手猩红双刃矛，右手青铜倒钩戟，眸光摄人，震颤万古天穹！
　　脚下踏着十丈红色朱龙，张牙舞爪，凶光猎猎，龙吟声响彻天际，下方无数两朝士兵，无不心神颤抖，面色苍白！
　　哪怕大军后方，星尊和那十一位大乘长老亦是心惊胆颤，不可置信地看着天穹上！
　　哪里来的龙族？！
　　如今，竟有人敢以龙族为骑？！
　　“有吾族血脉出世？！”
　　同一时间，东海龙宫之内，正在闭目潜修的龙皇龙战天徒然睁眼，起身看向西方沧州方向，眉头紧蹙。
　　“沧州……夏王没有使用吾留下的灵魂玉牌……难道有族人私自出海？”
　　龙战天低声喃喃，“不论如何，散仙龙族出世，与吾族脱不了干系……”
　　“要出大事了！”
　　龙战天脸色有些凝重和阴沉，一步踏出，直接消失在了龙宫内……
　　十万大山，魔域，邪君府。
　　一间金碧辉煌的密室内，四位俯瞰天下，气息恐怖至极的身影威严端坐。
　　忽然！
　　四人心有所感，同时起身，看向沧州方向。
　　天魔殿魔君眉头紧蹙，“你们感觉到没有？一股让本座都心惊的气息！沧州，有威胁吾族的存在出世？”
　　“沧州？”
　　一位血袍老者目光闪烁，看着魔君，“据说你天魔殿已经在沧州损失不少强者？罪魁祸首，就是那大夏王朝吧？”
　　魔君眼神一动，看着血袍老者，“你消息倒是灵通！”
　　“不错！”
　　魔君看着沧州方向，“本殿已经两次派人前往大夏，但派出去的魔尊，都已经全部陨落！”
　　“大夏王朝没有我们想象的那么简单，若不重视，对吾族的大计，恐会是一个变数！”
　　闻言，其余三人眼眸一眯，目中同时绽放一缕诡异之色。
　　不仅是东海龙宫和魔域。
　　这一刻！
　　以慕容王朝为界，方圆数万米内，一尊尊闭关多年的大能者，都被那惊天恐怖气势和龙吟声惊动，看向了沧州方向。
　　旋即，有一尊尊恐怖存在，按捺不住心中的好奇和惊讶，纷纷朝着龙吟传来方向赶去！
　　一步踏出，便是数千米距离，每时每刻都在撕裂空间前行！
　　……
　　而在夏王宫内一座府邸，鬼谷子也是似有所感，目光微动，然后走出房门，抬头看向了东南方向……
　　轰隆！
　　可怕的凶威铺天盖地，不要说两朝大军，就是正朝着此处赶来的三大军团士兵，都是脸色骇然，纷纷抬头，看向北方天际那片血色迷雾！
　　赵云四人脸色凝重，旋即，目中绽放惊人战意！
　　“加快速度行军！”
　　朝着下方大军高喝一声，四人身形闪烁间，同时朝着血色迷雾方向疾驰而去！
　　……
　　血色迷雾愈来愈浓烈！
　　冥冥中，仿若有利刃悬空，随时都可能落下，劈开大地！
　　轰！
　　虚空炸开，身穿漆黑铁甲，一脸冷漠的冉闵踏步走出，满头黑发飞舞，如同远古杀神，气息骇人！
　　他站在大军上方不远，身形伟岸，径直看向大军后方的十余道身影。
　　最终，目光停留在脸色惊疑的星尊身上，声音冷漠刺骨：“就是你，要灭吾大夏？”
　　大夏！
　　果然是大夏之人！
　　星尊深呼一口气，目光在冉闵脚下朱红扫过，强忍心中震惊，上前一步，道：“想不到大夏还有你这样的强者！不过，敢以龙族为骑，你大夏的死期也不远了！”
　　龙族在神州大陆，一向是霸主级别的存在，而且极其护短，别说以龙族为骑，就是敢伤龙族之人，都会受到无休止的追杀！
　　数万年来，不论神州如何战乱动荡，龙族依旧高高在上，无人敢惹！
　　而如今，竟然敢有人不知死活，以龙族为坐骑？
　　简直是自寻死路！
　　星尊心中冷笑，哪怕自己不出手，大夏也必灭无疑了！
　　“龙族？”
　　冉闵目光在脚下朱龙扫过，并未多言，然后看向星尊，脸色漠然，“吾没有问你这个，吾在问你，是否就是你想要灭吾大夏？”
　　星尊脸色一变，眼中浮上一抹怒意，再次上前一步，身上隐隐有恐怖气息萦绕，冰冷道：“就是本尊要灭大夏，你欲如何？”
　　“很好！”
　　冉闵眼中浮现一抹冰冷，“吾欲，杀了你！”
　　“杀我？”
　　星尊怒极反笑，他虽然震惊，却也是在惊讶冉闵竟敢奴役龙族为骑。
　　但此人气息与他仅在伯仲之间，竟也敢妄言杀他？！
　　“本尊倒要看看，你如何杀我！”
　　星尊脸色冷冽，身形一动，直接掠空而起…
　　而就在这时，冉闵忽然动了！
　　血色光芒闪烁，双刃矛破空，疾空一刺！
　　“你也配与吾平等而立？滚下去！”
　　轰！
　　一股爆裂的杀伐力量朝着星尊狠狠刺下，星尊脸色微变，还未来得及防守，便被这股力量击中，重新落回地面。
　　“嘭……”
　　巨大的轰鸣声响起，震起无尽尘埃飞扬！
　　场中顿时一静！
　　南诏国十一位长老张大嘴巴，呆呆地看着那巨大的深坑！
　　深坑内，星尊缓缓起身，感应到周围投来的刺眼目光，一股莫大的屈辱油然而生…
　　“我要你死！”
　　他猛然抬头，死死盯着天际那道被血色光芒环绕的身影，一股恐怖的气息从身上逐渐散发！
　　与此同时，他手中忽然出现了一柄漆黑色长剑。
　　长剑似乎也感应到主人的怒火，发出轻鸣声，虚空内一缕缕剑芒肆虐，就连虚空都隐隐震颤起来！
　　天际，冉闵面无表情，冷冷地看着深坑内的星尊，目中充满藐视。
　　还未等众人反应过来，他一步踏出，身形直接消失在原地！
　　星尊脸色再变，来不及多想，连忙举剑横挡！
　　下一刻！
　　轰！
　　一道轰鸣声响彻，星尊再次被击飞，落入大军丛中。
　　而冉闵的身影，出现在了星尊所站的位置！
　　冉闵一手持刃，一手持戟，漠然地看了眼不远处的十一位长老，然后看向大军中再次升空的星尊身影，一步踏出，再次消失！
　　“该死！”
　　嘭！
　　轰隆！
　　紧跟着，半空上再次传来一道道恐怖的震动轰鸣！
　　两道身影在天际各处闪烁，枪芒剑影肆虐，空间随着两人的动作而不断破碎，旋即又迅速自我修复，骇人至极！
　　仅是那恐怖的余波，便看得下方无数士兵心惊胆战！
　　“想不到，大夏竟然有这样的大能存在！”
　　两朝大军后方，十一位南诏国老者脸色震惊，互相对望，眼中皆是有着浓浓的不可思议和忧虑之色！
　　其余人看不出战况，但他们都是大乘后期以上的强者，自然看得出此时的战局情况。
　　两人看似是伯仲之间，但此刻几乎是那大夏将领在压着星尊打，而星尊完全没有还手之力！
　　再想到刚才星尊两次被击飞，众长老眼底的忧虑之色便是更为浓郁！
　　“唉……”
　　一位长老叹道：“不知道我等还能不能完成陛下交代的任务……”
　　闻言，其余十位老者默然不语，脸色沉重。
　　散仙层次的战斗，他们完全插不上手，就是想帮忙也帮不了！
　　可此刻星尊显然是处于劣势！
　　若是星尊败了……
　　突然！
　　一个金袍老者豁然转身，看向北方天际，决然道：“直接前往开封，先把开封城拿下！”
　　闻言，众长老一怔，旋即皆是附和点头。
　　“没错！大夏军队被袭，他绝对无法专心于星尊大人交战，那时我等才有机会！”
　　十一位长老脸色冷冽，纷纷转过身，便欲朝着开封城方向而去。
　　而刚转过身，众长老却是顿时一愣！
　　只见在前方不远处。
　　一个身着银色锦袍，就连皮肤都是银亮之色，而且头顶长着两支银色犄角的半大少年，正笑眯眯地看着他们…
　　……
　　……
　　Ps：感谢【派乐达】大佬再次打赏一万书币，这章为大佬加更，感谢大佬的支持与鼓励！这章字数多一些，所以更新晚了一点，抱歉各位！
　　待会儿还有两章今天的保底更新，保底六千字！敬请期待！最后，今天还有推荐票、月票的，恳请大家投一下本书，最近有推荐，数据很重要，感谢大家！

第两百二十九章 紫金葫芦显威！冉闵斩仙!【求订阅!】
　　少年锦衣玉服，腰间缠着金绳腰带，左手拖着一个精致小巧的资金红葫芦，配上少年的通体银色，显得尤为怪异！
　　最主要的是，少年就这般站在大军丛中，周围的无数士兵，却是置若罔闻。
　　似乎根本没有一人注意到少年的存在！
　　“妖族？”
　　众长老眉头微蹙，看着前方不远处的怪异少年，心头有些警惕。
　　神州修士众多，相貌也是各不相同，但长相这般怪异的，显然不可能是人类。
　　唯有万妖森林那些化形的妖族，才会像这样保留着一些妖族的特征。
　　不过这少年的模样，众长老却是看不出后者到底是什么妖兽化形，才会这般怪异，竟然浑身都是银亮之色！
　　最主要的是，妖族怎会出现在此？
　　为首的蓝袍老者脸色微凝，看着少年道：“不知阁下为何来此？”
　　能够化形的妖族，至少都是渡劫期以上，经过雷劫洗礼，才能化作人形状态，更何况这少年连他都看不出深浅，所以老者并未直接得罪，而是选择先试探一番。
　　“阁下？我吗？”
　　银角大王咧嘴一笑，“你可以叫我银角大王！”
　　银角大王？
　　老者眉头微蹙，问道：“妖王可是来自万妖森林？”
　　银角大王摇了摇头，“不是。”
　　不是万妖森林的妖族？
　　众长老眼睛一眯，眼中同时浮现惊讶之色。
　　就在这时，银角大王忽然咧嘴一笑，眼神有些诡异，“你问了我一个问题，也该我问你了。”
　　为首老者一愣，旋即点头，“阁下请问！”
　　银角大王笑道：“能不能告诉我，你们的名字？”
　　名字？
　　老者眉头微蹙，却也没有多想，直言不讳道：“我等名为乌蛮十二老，不过此刻只剩下十一人了！”
　　说到后面，众长老脸色都有些难看！
　　还有一位，就是昨日被大夏赵云所杀那位王长老！
　　“乌蛮十二老？”
　　银角大王低声喃喃，笑的更开心了。
　　突然，他看向众长老身后，惊讶道：“呀！那是何物？”
　　众长老疑惑转身。
　　而就在这时，一道响亮的声音再次响起：“乌蛮十二老！”
　　“嗯？”
　　众长老再次回头，只见原本站在士兵中间的银角大王已经出现在天际，手中的紫金红葫芦不知何时已经打开，正高高举起，对准了他们。
　　看到这一幕，众长老眉头微蹙，还未来得及有所反应，一股强大的吸力从那葫芦口传来！
　　“不好！”
　　众长老脸色顿变，连忙运起真元，却是根本无法摆脱那恐怖的吸力，只能眼睁睁看着身躯离那葫芦越来越近！
　　而此时，那葫芦口在他们眼中似乎越来越大，并且一股致命的危险气息从里面传来，仿佛一头巨兽张着大口等着他们进入！
　　“不！！”
　　随着一声声惊恐的大叫，十一道身影，身躯越来越小，很快便被吸入紫金葫芦中，消失不见。
　　“漂亮！”
　　银角大王嘿嘿一笑，连忙盖上塞子，脸色虽然有些苍白，不过满是兴奋。
　　举起葫芦摇了摇，旋即将其收入怀中，看向下方无数呆滞的士兵，银角大王眼里，再次浮现不怀好意的光芒。
　　“嘶……”
　　平原之上，立即响起一道道吸气的声音！
　　众多士兵回过神来，看着上方那个看似人畜无害的少年，皆是齐齐打了个寒颤，目光惊恐！
　　世上竟有如此恐怖的法宝，这到底是什么妖法？！
　　轰隆隆！
　　就在这时，地面忽然急剧震动起来，远处，一队队散发着无尽杀意和战意的铁甲士卒，纵马而来，恐怖的煞气冲破九霄！
　　“大夏军队来了！”
　　“准备战斗！准备战斗！”
　　大军顿时轰动，无数士兵神色慌乱，就连诸多主将副将，也是不知所措。
　　不管是天际正在战斗那位黑甲将领，还是刚才这个会妖法的小孩，都让他们生不起任何抵抗之心。
　　更何况，此刻他们背后的强者除了天际正在战斗的那位，其他的全部陨落，他们拿什么来抵挡大夏的军队？！
　　人群中，卢天海目光闪烁，看着煞气冲天的大夏士卒，咬了咬牙，不再去管混乱的士兵，一转身朝着来时的方向飞速掠去！
　　为了避免引起天空那个妖怪小孩的注意，他还彻底收敛了气息，在混乱的人群中急速潜行。
　　然而！
　　仿佛偏偏事不遂人愿！
　　“咻！”
　　就在这时，随着一道金芒闪烁，一条泛着金光的绳子从天而降，卢天海还未反应过来，便被金绳锁住，朝着天空飞去。
　　银角大王脸色兴奋，看着面前惊恐的卢天海，舔了舔嘴唇，道：“这下功劳应该足够了，等大哥降临，我兄弟二人也在大夏混个官来当当！嘿嘿！”
　　“将军被抓了，快跑啊！”
　　“撤！快撤！”
　　见主将被擒，大军顿时更是混乱，一个个仿佛不要命一般，朝着南方浩浩荡荡地逃遁而去。
　　然而，他们如何快得过战意激昂的三大军团士兵，短短片刻，便被一队队骑着战马的大军追上。
　　随之而来的，便是一阵惨烈的屠杀！
　　是的，屠杀！
　　军中大能被斩，主将被擒，士兵完全失去了战意，如同无头的苍蝇到处乱窜！
　　而不管走到哪里，都能遇到一个大夏士兵，就算跑远，也会被三大军团骑兵追上。
　　面对这送上门来的战功，三大军团的士兵如何会放过，当即举起屠刀，手起刀落，一气呵成！
　　然后继续寻找下一刻目标！
　　天际之上，赵云、蒙恬、宇文成都、贾诩四人静静屹立，看着下方的屠杀，眼中没有任何怜悯。
　　战争，本来就是残酷的！
　　此次两朝主动挑衅大夏，若是心慈手软，反倒不好收复！
　　为了更好更快地统治，这些两朝士兵，至少要死上一半以上！
　　没有再理会下方的屠杀，宇文成都看向大军中，在一架战车上坐着兴奋观战的银角大王，眼中浮现一抹凝重。
　　“这妖族小子，很可怕！”
　　闻言，诸人也收回目光，看向下方战车，眼中皆是有些凝重。
　　银角大王就坐在战场中央的战车上，饶有兴趣地看着战场中的厮杀，但刚才那诡异的一幕仍然历历在目，没有一个两朝的士兵敢靠近他，周围形成了一片真空地带。
　　“不是他可怕，是那两件法宝可怕！”
　　赵云开口道，目光在那紫金红葫芦和幌金绳上面扫过，脸色极为慎重。
　　一个红葫芦，直接收走十一位大乘！
　　这般可怕的手段，闻所未闻！
　　哪怕是他此刻也做不到如此轻松地斩杀十一位大乘后期修士！
　　除非不顾一切的解封的话，自然不在话下！
　　但刚才这妖族小子，明显没有解封，只是依仗法宝之利，便将十一位大乘强者收走！
　　不知是哪位大能，才能炼制出如此可怕的法宝！
　　轰隆！
　　就在这个时候，天穹之上，忽然传来一道巨大的轰鸣音！
　　血光笼罩！
　　天际战斗的二人，不知何时已经再次现身虚空，两人身上都散发着烈到极致的浓郁杀机！
　　不过此时，冉闵气息不变，而那星尊却是气势紊乱，一会儿高一会儿低，显然是用了某种提升修为的秘法，却依旧不敌冉闵！
　　他浑身衣袍炸裂，破不蔽体，看起来极为狼狈，与一身戎装战甲的冉闵相比，形成鲜明的对比！
　　“真是强的可怕！”
　　看着这一幕，宇文成都感慨道。
　　闻言，赵云眉头微蹙，看向宇文成都，“他到底是谁？”
　　听到赵云发问，蒙恬、贾诩两人也回过头，看向宇文成都。
　　如此恐怖的武将，历史上不可能籍籍无名才对！
　　但后世竟有这般杀气浓郁的武将人杰？！
　　宇文成都脸色郑重：“他是一个让异族闻风丧胆的人！”
　　“自三国之后，是东晋十六国，而十六国时，五胡乱华，汉人生不如狗，遭异族烧杀抢掠，就在这个时候，天王举旗反抗，颁布‘杀胡令’，血杀异族百万，恢复我汉人地位，让得胡人闻风丧胆！”
　　“而他死后，被追封为‘武悼天王’！”
　　武悼天王！
　　赵云三人神情一震，皆是肃然起敬！
　　原来是汉族英雄！
　　血杀百万！
　　难怪有如此滔天凶威！
　　不论是蒙恬所在大秦，还是赵云、贾诩所在三国争霸时期，都有着异族存在。
　　在汉族眼中，那就是一些蛮夷之辈，与此刻的魔族一般，觊觎中原之心不死，露毛饮血，烧杀抢掠，生吃人肉，无恶不作，根本不配称之为人！
　　对于这些蛮夷，他们心中有着天然的仇视！
　　“这么多的华夏英豪，我人族，永垂不朽！”赵云沉声说道。
　　其余三人，皆肃然点头！
　　“啊！”
　　就在这时，天际忽然传来一声凄厉惨叫！
　　四人连忙抬头，只见那星尊身形倒退，身上血肉模糊，就连手臂也少了一只，气息萎靡不振，满脸惊恐地看着对面的冉闵。
　　而在更高的虚空，冉闵战甲漆黑，滴血不染，周身弥漫血色煞气，目光冰冷地看着对面虚空的星尊。
　　“蝼蚁！”
　　冉闵漠然开口，充满蔑视。
　　星尊脸色难看，却是说不出话来，事实就在眼前，他的确不是冉闵的对手。
　　“大夏王朝，冉闵！你给本尊等着！”
　　抹掉沾在眼前的血迹，星尊怨毒地看了一眼对面的冉闵，然后右手一挥，一道虚空裂缝出现，而他身形一动，便欲进入空间裂缝。
　　“想逃？”
　　冉闵不屑一笑，嘴角泛起一抹冰冷！
　　下一刻！
　　他身形徒然消失！
　　“斩仙！”
　　一道冷漠的声音在天际响彻！
　　紧跟着，虚空震动，滚滚血光爆射！
　　一柄仿佛来自远古的血色长矛，携着无匹的杀机，凌厉地刺向星尊！
　　“该死的！”
　　感应到这股恐怖的气机，星尊脸色终于变了，他脸色惊恐，手中的空间戒指一闪，一道道的各色法宝不要命地祭出，企图挡住那疾刺来的仙矛！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　一道道刺耳的爆炸声响彻，那一件件极品灵器，甚至其中还有一件仙器，还未接近那血色长矛便被击溃！
　　看到这一幕，星尊瞳孔一缩，咬了咬牙，一口精血喷到手中那漆黑的长剑上，旋即直接将其祭了出去！
　　“轰！”
　　在星尊那期待的目光中，那漆黑长剑与血色长矛对击，一股恐怖的余波爆发，大片空间破碎！
　　然后，长剑泯灭，而那血色长矛，仅仅只是顿了一下，便是继续朝他疾刺而来！
　　“不！！”
　　星尊瞳孔骤缩，脸色惊恐，终于忍不住大叫：“放过我，我愿意投……呃！”
　　话音未落，血色长矛直接将他贯穿！
　　他不甘地看着远处缓步走来的冉闵，嗓子里最后一个字缓缓吐出：“降……”
　　冉闵脸色漠然，眉头都没有皱一下，走到星尊身旁，握住长矛，与星尊涣散的瞳孔对视，冷漠道：“你不配！”
　　说完，长矛徒然一震，星尊整个身体瞬间四分五裂，随后化作一道道灵气消散。
　　冉闵伸手，握住星尊身上掉落的空间戒指，冷漠地看了一眼下方的厮杀战场，然后转身，便欲御空落下。
　　突然，就在这时！
　　冉闵眉头微蹙，豁然转身，看向虚空某个方向，一股暴戾的杀机爆发！
　　血色双刃矛和青铜倒钩戟一扫，绽放无尽血光，冉闵冷冷地注视着那片虚空，“藏头露尾的东西，滚出来！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求推荐票、月票、留言，求全订！感谢！
　　改下月票加更：原本既定是在五百基础，每多三百加一章。现在降低标准，在三百基础上，多一百加一更！太难了（哭笑ing）

第两百三十章 科举大考，学宫开启!【万更求全订!】
　　神州历五万零一年夏，四月一日。
　　大夏科举大考，学宫开启。
　　两件轰动大夏王朝的大事同时进行！
　　无数世家宗门弟子和散修百姓赶往夏王城观礼。
　　除此之外，还有无数考生、学子源源不断地前往各地郡县的考场或是学宫分院。
　　实际上，早在半月前，无数考生、学子，就在亲人父母的期盼中拜别离去。
　　要么就是希望通过科举，博取一个功名，为朝廷效力，光宗耀祖！
　　至于实力稍差一些，要求低一些的，比较年轻的学子，则是希望能够加入“稷下学宫”，成为一名学子，这样一来，也算是半个朝廷的人。
　　因为众所周知，“稷下学宫”也是朝廷所建立，就连学宫总院的副院长，都是夏王宫的一个大人物，名为鬼谷子！
　　这是能够斩杀大乘级别的存在！
　　就是冲着这个名头，都有无数学子趋之若鹜，前赴后继地赶往各地学宫分院。
　　至于那些对自己有信心的，则是直接赶往夏王城的学宫总院，因为在那里，才有机会得到鬼谷子的亲自教导！
　　今日是最后一日，也是科举开考、学宫开启之日，但大夏各地，仍有不少人源源不断地赶往各地考场和学宫分院。
　　由此可见，此次活动有多么庞大和令人期待！
　　“启禀陛下，午时已到，各大观礼的势力皆已到场，考生和学子也准备完毕，就等待陛下下旨！”
　　皇极殿中，百官垂首肃立。
　　除了出征的武将和官员，其余大臣，皆在此列。
　　文臣一列，为首是鬼谷子、李斯、萧仄和杜如晦四人。
　　武将一列，则是带刀持剑的李逍遥、吕洞宾、西门青、林天龙和王霖等人，再后面，才是兵部尚书、兵部侍郎等真正的兵部大臣。
　　实际上有些尴尬，因为锦衣卫和八扇门不属六部中任何一部，更不属兵部，但因为他们的特殊性质，直接归夏王管制，独得陛下恩宠，又可带兵上殿，拥有先斩后奏之权，权利大的吓人。
　　所以自然而然的，只要上朝，都是直接霸占了兵部前列的位置，却无人敢出言怒斥。
　　至于真正的兵部大佬，韩信、吕布等各大军团的武将，都是出征在外，导致此刻朝堂，颇有些文盛武衰的情况。
　　“鬼谷子、左相，科举大考，学宫招收学子两事，可有准备好？”
　　龙椅之上，秦无痕面色平静，淡淡开口。
　　“启禀陛下，一切准备就绪！”
　　鬼谷子和萧仄上前，躬身行礼。
　　“很好！”
　　秦无痕微微颔首，道：“传朕旨意，科举大考开始！”
　　“以县试、郡试、殿试三步为准，每步三日，通过各地县试，可参与郡试，通过郡试，再参与殿试。路途遥远，朕给与半月的时间，半月之后，殿试在夏王宫举行，由朕亲自监考，凡通过的前一千人，即可前往各地上任！”
　　文武百官肃然一震！
　　只要通过殿试，即可直接上任？
　　至于往哪里上任？
　　想都不用想，一定是此刻被大夏攻陷的三大王朝！
　　此刻三朝严重缺人，只要前往，至少都是一方封疆大吏！
　　等于一步登天！
　　想到此处，百官都有些羡慕那些考生了。
　　想当初，他们通过了多少层选拔，方才达到如此地位？
　　但这些考生，只需通过三场考试，便可直接一步登天！
　　相比之下，简直是天与地的区别！
　　没有理会百官的神情，龙椅之上，秦无痕看向鬼谷子，再次开口：“至于学宫一事，由鬼谷子全权负责，各部官员必须全力配合，不得有误！”
　　“遵旨！”
　　文武百官心中一凛，肃然行礼。
　　秦无痕点头，随后起身，“走吧，随朕前往稷下学宫！”
　　说完，他当先走下高台，朝着外面行去，百官垂首跟随。
　　此次前往，主要是开启学宫一事，秦无痕需要为总院学宫亲自题字，所以特邀周围各大势力前来观礼。
　　很快！
　　以秦无痕为首，百官恭敬跟随，走出夏王宫，坐上九匹蛟马车，行至王宫东面，一座巨大的府邸。
　　沿途无数百姓修士面色狂热，看到秦无痕，纷纷下跪行礼，更有甚至，想直接冲到近前，一睹龙颜，却被两旁的锦衣卫禁军纷纷拦下。
　　“参见陛下！”
　　到了府邸前，无数世家宗门强者，还有周边无数百姓修士，齐声行礼，场面极其壮观！
　　所有人的目光，纷纷聚集在百官中央，那道身穿黑水九龙袍，头戴帝王平天冠的身影上，面色狂热而敬重！
　　时至如今，大夏建立一万三千多年，到秦无痕，是第十三代夏王！
　　但就是这一代，大夏自八千年前的衰落后，第一次真正崛起！
　　直面两大皇朝，横扫沧州三大王朝，此刻有两朝都已尽入大夏，宣布臣服！
　　这般辉煌时刻，是八千年来的第一次！
　　而就是这位登基不足三月的夏王，带领大夏走到了这个地步！
　　“平身！”
　　秦无痕站在马车上，轻轻抬手，威严的声音响彻四方数里。
　　待百姓起身，他方才继续开口：“今日，科举大考开考，稷下学宫开启，未来，吾大夏，将走得更高更远，同样，也需要大量的人才！希望此次，诸位共勉，能够积极参与，为吾大夏崛起，做出贡献！”
　　“是，陛下！”
　　百姓再次恭敬行礼，声震寰宇。
　　秦无痕点头，然后看向前方的庞大府邸。
　　这就是稷下学宫选址，原来东方世家的一个府邸，战地庞大至极，如今推倒重建，更为辉煌，而且充满着威严和神圣之意。
　　中央位置，是一座高塔，九为数之极，所以共有九层！
　　那里，存放着大夏历年以来的无数珍藏功法和法诀，其中不乏一些孤本秘术，还有之前朝廷清洗，从各地世家宗门抄录的传承功法，极为珍贵！
　　而在四周，错落有致地建立一间间学社，有武道院，也有文道院，共分三级，只要毕业，便可拿到“稷下学宫”的毕业证，得到朝廷封赏！
　　秦无痕眼中浮现一抹满意之色，收回目光，看向旁边的礼部尚书，微微点头。
　　后者顿时会意，当即遣人送来一块庞大的牌匾，金碧辉煌，周围有龙凤雕刻其中，而中间的位置，还是一片空白。
　　有礼部官员送来笔墨，秦无痕接过，微微闭目，旋即再次睁眼，【王者练气术】悄然运转，一股威严的帝王之气弥漫！
　　稷！下！学！宫！
　　很快，四大大字跃然而上，说不上多好看，却充斥着一股恐怖的帝王威压，令人望之生畏！
　　“今日起，稷下学宫，正式开启！”
　　秦无痕放下笔，环视四方，威严开口。
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已集满，是否召唤强者降临？”
　　嗯？
　　秦无痕眼神一动，不顾四方恭敬的目光，心神立即沉入脑海。
　　【召唤值6553600/6553600】
　　这么快？！
　　秦无痕眼中浮现一抹讶异。
　　如今已有十九位诸天强者降临，不过起劲为止，只召唤了十七次。
　　第十五次是赵云出世。
　　之后吸收沧溟、奥古两朝国运，召唤值暴涨，加之数日的积累，第十六次召唤了银角大王，第十七次召唤了冉闵出世。
　　如今，是第十八次召唤了！
　　不过秦无痕没想到，此刻召唤值的增长速度竟然如此之快！
　　要知道昨日不久前，他才刚刚召唤了冉闵的兵种出世。
　　如今，竟然又集满了！
　　“应该是慕容有情况了吧……”
　　秦无痕看向东南方向，目光一闪，低声喃喃道。
　　看了眼旁边已经开始目露疑惑的百官，秦无痕收回心神，暂且压下召唤的念头，踏上马车，道：“回宫！”
　　“是，陛下！”
　　众人行礼，然后纷纷朝着夏王宫方向行去。
　　萧仄、鬼谷子二人各自负责科举和学宫一事，则是暂且留在了外面。
　　而就在这时，鬼谷子忽然眉心一动，目光微微凝起，看向东南方向。
　　“陛下，慕容有变，臣去一趟！”
　　慕容有变？
　　听到鬼谷子的传音，秦无痕脸色微变，旋即立刻点头，“去吧！”
　　鬼谷子微微躬身，旋即身形一闪，直接消失在原地。
　　众人顿时面面相觑，不明所以。
　　没有理会其他人，秦无痕皱眉看了眼东南方向，沉默片刻，然后收回目光，看向旁边的李斯，道：“右相先负责学宫一事！”
　　“遵旨！”李斯肃然躬身行礼。
　　秦无痕豁然转身，挥手道：“回宫！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今日一万二千字，求票！求全订！感谢诸位了，抱拳！只要订阅不掉明日继续保持！

第两百三十一章 银角冉闵属性，李白出世!【求订阅!】
　　回到夏王宫，让杜如晦暂执朝政，秦无痕便直接回到了麒麟殿。
　　“系统，打开属性界面！”
　　“咚！”
　　秦无痕心神沉入脑海，先是银角大王和冉闵的资料闪过。
　　【姓名】：火童–银角大王
　　【来自】：西游位面
　　【体质】：银灵妖体
　　【修为】：合道期九层
　　【功法】：八九玄功
　　【神通】：腾挪变化、移山倒海、剑术……
　　【武器】：无
　　【法宝】：紫金红葫芦、幌金绳、七星剑·火
　　……
　　【姓名】：武悼天王–冉闵
　　【来自】：南北朝位面
　　【体质】：战血圣体
　　【修为】：合道期九层
　　【功法】：血战天下
　　【神通】：斩仙、异族克星……
　　【武器】：血色双刃矛、青铜倒钩戟
　　【法宝】：无
　　【属下】：乞活军–五十万
　　……
　　对于上次连续两次召唤的银角大王和冉闵，秦无痕心中都是极为满意的。
　　银角大王不必多说，西游位面，太上老君的风火童子之一的火童。
　　常言道：近水楼台先得月！
　　金角大王和银角大王跟随太上老君多年，修行的乃是道教至高无上的肉身成圣功法“八九玄功”，而且修行过不少高级的法术，只是没有修炼至大成。
　　最主要的是，这哥俩手里的好东西可不少，都是太上老君亲自炼制，比如紫金红葫芦、幌金绳、玉净瓶、芭蕉扇、风火七星剑等等，都是极为强大的法宝！
　　只不过这哥俩脑子似乎有些不好使，稍微有了一点成就，修行未成便偷偷下界利用法宝逞凶，最后险些没有被孙悟空弄死。
　　此刻银角大王先出世，金角大王想必也不远了。
　　至于冉闵。
　　冉魏平皇帝，武悼天王，“杀胡令”的颁布者！
　　南北朝时期，著名的武将！
　　秦无痕自然了解。
　　此刻已出世的武将中，能够与之媲美者，或许只有吕布和韩信二人！
　　哪怕是赵云都稍弱一筹！
　　可以说，前两次召唤，秦无痕都是极为满意的。
　　“不知道这第十八次召唤，会是哪一位降临？”
　　秦无痕低声喃喃，看着系统界面显示的召唤值。
　　【召唤值6589825/6553600】
　　短短半个钟头时间，召唤值便又增加了好几万！
　　此刻大夏的国运和气运，都可以用飞速增长来形容！
　　随着大夏变强，这个速度只会更快！
　　强行压下心里的兴奋，秦无痕看着系统界面，道：“系统，召唤吧！”
　　每一次召唤，都可大大提升大夏的实力和底蕴，秦无痕心中极为期待。
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤青莲剑仙–李白降临效忠！”
　　李白？！
　　秦无痕脸色微怔，旋即目光一亮，心中大喜。
　　李太白！
　　这可是一位真正的大才！
　　被世人称之为“滴仙人”、“青莲居士”等等！
　　后世也有称之为“诗仙”，与“诗圣”杜甫齐名！
　　而且，李白不仅是诗仙，据说他的剑术也是极强！
　　诗剑双绝！
　　乃是大唐时期，最为顶级的天骄之一！
　　“青莲剑仙？看来又是一尊剑客诞生！”
　　秦无痕目光欣喜，看着系统界面，道：“系统，查看李白资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：青莲剑仙–李白
　　【来自】：隋唐位面
　　【体质】：青莲剑体
　　【修为】：合道期九层
　　【功法】：青莲剑典
　　【神通】：青莲剑法、醉剑、青莲剑歌……
　　【武器】：青莲剑
　　【法宝】：无
　　……
　　“青莲剑体？不知比之李逍遥和吕洞宾，孰强孰弱……”
　　秦无痕眼神微动，嘴角泛起一抹喜色。
　　加上李白，此刻已出世的剑修就已经有三位了！
　　除此之外，本世界的西门青，也是一个不错的剑修苗子，有极大的成长空间！
　　“不知能否有机会，把前世所有出名的剑修都召唤出来！”
　　秦无痕低喃，心中有些期待。
　　剑修，他同样向往！
　　御剑乘风来，除魔天地间！
　　一人一剑，仗剑天涯！
　　多少男儿的梦想！
　　他也不列外！
　　但此刻，他是大夏之主，不可能像李逍遥等人一般，仗剑天涯。
　　就算修行剑道，也是帝王之剑！
　　但这并不妨碍他对剑修的喜爱！
　　心中思虑着，秦无痕对这第二十位降临的人杰，逐渐有了安排。
　　唰！
　　就在这时，殿内黑影一闪，吕洞宾从黑暗中走出，朝着秦无痕躬身一礼：“启禀陛下，外面有一剑客接近！”
　　吕洞宾眼神有些奇异，同为系统征召，只要有人物出世，他同样有所感应。
　　可他没想到，此次出世的，竟也是一剑道修士！
　　“臣，李白，求见陛下！”
　　突然，殿外响起一道声音，声音温和，却是仿佛带着一丝醉意，还有一丝奔放与轻狂。
　　秦无痕嘴角微掀，“准！”
　　很快，门口方向，一道白袍身影径直踏入。
　　青年身穿白袍，腰悬青色长剑，醉眼朦胧，容貌英俊而潇洒，俊逸而不凡！
　　隐隐之间，犹如一柄横贯天地，造化乾坤的可怕神剑！
　　又仿佛一株青色神莲，造化苍穹，在虚空微微摇曳！
　　青莲剑仙，李太白！
　　“臣，李白，参见陛下！”
　　李白走到龙案前，嘴角含笑，朝着秦无痕躬身行礼。
　　哪怕身在此等肃穆场中，李白浑身上下也透着一股放荡不羁的气质，令人沉迷！
　　秦无痕微微一笑，抬手道：“太白免礼！”
　　“谢陛下！”李白依言起身，同样面带微笑。
　　秦无痕点头道：“太白，朕命你为八扇门总捕头，与吕洞宾一起，负责大夏内部稳定！”
　　李白虽然诗剑双绝，剑道无双，在文坛中地位也极为重要，可以说是可文可武！
　　但相对而言，秦无痕还是比较喜欢他的剑道属性。
　　与吕洞宾合作最好不过！
　　至于两人此时所任职位，若日后有更合适的人物出世的话，又再行替换便是。
　　“臣，谢陛下！”
　　李白躬身一礼，脸上没有任何异色，依旧面含微笑。
　　旋即，他转过身，朝着吕洞宾拱手笑道：“今后便劳烦吕大人多照拂一二了。”
　　吕洞宾连忙回礼：“李大人客气了！”
　　龙椅之上，秦无痕微笑点头，正欲开口，忽然间却是脸色一变！
　　他豁然起身，看向东南方向，眉头紧紧蹙起，“慕容……到底发生了何事？”
　　李白和吕洞宾也是同样有所感应，纷纷转身，看向东南天际。
　　两人眼底深处，同样有着一抹凝重！
　　……
　　“你是大夏的人？”
　　虚空震颤，一袭紫金龙袍的龙皇龙战天，踏空走出。
　　看着对面的冉闵，眼中有着一抹惊讶。
　　以他的修为，竟然都被此人发现了！
　　实在不可思议！
　　“大夏王朝，血战军团军团长，冉闵！”
　　冉闵身穿黑色铁甲，面色漠然，冷冷地看着龙战天，眼底深处，杀机肆虐！
　　“你是何人？为何在暗中窥视于吾？”
　　远处，赵云、蒙恬、贾诩、宇文成都四人脸色微变，看着突然出现的龙战天，目光有些凝重。
　　下方战车上，银角大王同样起身。
　　看着天际的金袍中年，银角大王目光闪了闪，旋即握紧手中紫金红葫芦，身形微动，直接御空而起，立于冉闵身旁。
　　“大块头，直接动手吗？”
　　银角大王目光警惕地看了一眼气息深邃恐怖的龙战天，随后看向身旁的冉闵，声音清脆道。
　　大块头？
　　冉闵嘴角一抽，目光在银角大王手中的紫金红葫芦扫了一眼，然后摇了摇头，道：“先等等。”
　　这时，赵云四人也是纷纷聚拢而来，站到冉闵和银角大王身旁，警惕地看着龙战天。
　　看到这一幕，龙战天眼底的惊讶之色更为浓郁了。
　　这么一段时间不见，大夏竟然多了这么多强者？
　　果然是神秘至极！
　　“不必担心，本皇与你们夏王认识，此来没有恶意，只是为了一件事！”龙战天微微摆手，看着诸人道。
　　而诸人不置可否，默然不语。
　　龙战天看了眼冉闵脚下的赤红朱龙，继续道：“本皇乃东海龙皇，若本皇没有看错的话，这条龙并非我龙宫族人，不过本皇有些好奇，这条龙你是从何处收服的？”
　　“与你何干？”
　　冉闵脸色漠然，在未确定龙战天的身份前，他不会随意表态。
　　龙战天皱了皱眉，道：“就算并非我龙宫族人，但吾族血脉，绝不会与他人为骑！看在夏王的面子上，本皇不与你计较，但这条龙，本皇要带走！”
　　“带走它？”
　　冉闵看了眼脚下的朱龙，然后抬头，看向龙战天，眼中浮现了一抹冰冷，“你试试看，它跟不跟你走。”
　　龙战天眼眸微眯，然后直接看向那赤红朱龙，道：“吾高贵龙族，怎可为他人坐骑？过来，跟本皇回去！”
　　声音中，携带丝丝龙皇威压，充满了不容置疑之意！
　　这时，一直安安静静浮空的朱龙终于抬起头，如同看白痴一般，瞟了一眼龙战天，旋即继续低下头，庞大的身躯盘旋，闭目神游天外。
　　场面顿时有些尴尬。
　　龙战天脸色难看，突然看向冉闵，喝道：“是不是你给它下了什么禁制？”
　　冉闵目光一冷，一股恐怖的战意徒然爆发，“你在跟吾说话？”
　　龙战天脸色微变，立刻也意识到自己失态了。
　　不过看到冉闵的态度，他的眼眸微微一眯，“本皇虽与夏王相识，但你区区一大夏臣子，也敢如此跟本皇说话？夏王没有教过你什么叫做尊重么？”
　　话音落下，一股威严可怖的气息在虚空爆发！
　　龙战天看着冉闵，眼中也是有着一抹冰冷之色。
　　他虽与大夏合作，却也是平等的关系，甚至大夏还要借助于龙族力量！
　　但这区区一个大夏军团长，竟敢如此对他不敬？！
　　气氛顿时有着沉重！
　　迎着龙战天的气势压迫，冉闵面色不变，甚至直接踏前一步，眼中杀机徒然暴涨！
　　而赵云等人，虽未开口，但也是同时上前一步，用行动证明了一切！
　　不仅如此，诸人同样爆发气势，威压摄人！
　　与此同时，一道道玄奥的黑色枷锁，在诸人身上隐隐浮现！
　　众人眼中除了凝重，还有着一抹决绝！
　　龙战天之强，已经超出了他们此刻界限，唯有燃烧本源解封，方可一战！
　　突然！
　　就在这气氛紧张之际，一道漠然的声音在天际响起：“对吾朝的人动手？你可想清楚了？”
　　听到这道声音，赵云等人神情微松。
　　而反观对面那龙战天，却是忽然脸色一变！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。三千四，求月票！

第两百三十二章 强势的鬼谷子！
　　随着这道漠然的声音落下。
　　天地之间，风声静止。
　　黑白两色在虚空光芒闪烁！
　　紧跟着。
　　一道灰袍身影，犹如鬼魅一般，没有任何预兆，在天际凭空而现！
　　“鬼谷先生！”
　　“见过鬼谷先生！”
　　看到来人，冉闵等人神色微松，旋即身上的枷锁消失，气势逐渐稳定下来，朝着鬼谷子微微一礼。
　　而反观那龙皇龙战天，此刻却是脸色骤变，极为凝重，甚至还带有一丝警惕，忌惮地看着鬼谷子。
　　他自然知道鬼谷子。
　　当日鬼谷子降临，那恐怖的天地异象，甚至连神州天道都为之现身，惊动了无数神州至强者！
　　也是因为此事，加之龙宫龟丞相从妲己身上算出的东西，所以龙战天才会下定决心与大夏合作，希望有朝一日，大夏能够助龙族重回九天仙界。
　　这段时间以来，大夏的发展他一直看在眼里，心中也是极为惊讶。
　　可根据与夏王的约定，若夏王不主动求援，龙族不得私自出海入神州，否则将提前引起神州局势动乱。
　　若非此次在沧州发现了龙族的气息，他也不会亲自前来。
　　却没想到，竟连这位大佬也惊动了！
　　此刻，看着鬼谷子眼中的漠视，龙战天心中有些紧张。
　　能让神州天道都为之忌惮的人，又岂是他能够得罪的起的？
　　强忍心中悸动，龙战天神色拘谨，朝着鬼谷子拱了拱手，道：“见过前辈！”
　　鬼谷子神色淡漠，满头黑发垂直竖立，平静地看着龙战天，“你与吾王是如何约定的？”
　　鬼谷子声音虽然平淡，但冥冥中，仿佛有一股恐怖的威压笼罩天际，让得空间都为之凝固起来！
　　龙战天心中一紧，然后深呼了口气，道：“大夏未来助我族重归仙界，作为回报，我族可助大夏一统沧州，晋升皇朝，若有散仙道以上强者来袭，我族可出手替大夏挡下。”
　　说着，龙战天看了眼下方已经逐渐接近尾声的战场，“这一次虽有散仙道强者进入沧州，但夏王没有使用在下留下的灵魂玉牌，所以……”
　　“那你为何而来？”鬼谷子目光冷漠。
　　龙战天看了一眼鬼谷子身后的冉闵，道：“前辈，吾族有规定，吾族血脉，绝不可流落在外！所以感应到此地有吾族血脉出现，才会亲自前来。”
　　“它可是你龙宫族人？”鬼谷子指向冉闵脚下的朱龙。
　　闻言，龙战天立即便明白了鬼谷子话中的意思，脸色有些迟疑，看了眼朱龙，然后摇头道：“不是！”
　　说完，龙战天连忙又接着道：“但族中祖训，只要是我龙族血脉，都包含在内。”
　　鬼谷子脸色平静，“那你欲如何？”
　　龙战天拱手道：“前辈，吾族血脉高贵，绝不可为外人坐骑，所以在下前来，就是希望能够将它带回龙宫。”
　　说着，龙战天指向冉闵脚下的赤红朱龙。
　　闻言，冉闵目光冰冷，眼中杀意犹如实质，看着龙战天，漠然不语，不过双手所持双刃矛和倒钩戟，却是绽放刺骨寒芒！
　　旁边，赵云等人亦是目光一冷，身上隐隐再次升起一股恐怖战意。
　　“你族血脉高贵？”
　　鬼谷子也看着龙战天，“你的意思是，我人族血脉低贱？”
　　龙战天脸色微变，连忙摆手，“前辈莫要误会，在下绝对没有这个意思！只不过吾龙族血脉，绝不可沦为坐骑，也不能流落在外，这是吾族祖训！还望前辈不要让在下为难。”
　　说到最后，龙战天再次拱手，态度极为诚恳。
　　然而，鬼谷子淡漠的脸色却是没有丝毫变化。
　　他看着龙战天，目光冷漠，道：“你走吧！既然不是你龙宫族人，那就与你龙族无关，朱龙不会让你带走！”
　　“另外，回去之后，把吾朝的狐族圣体送回来！”
　　“前辈……”
　　龙战天脸色一变。
　　“吾给你三天时间！”
　　鬼谷子漠然道。
　　场中顿时一静！
　　龙战天脸色难看，看着脸色冷漠的鬼谷子，蠕了蠕嘴，却是说不出话来。
　　他知道，此事已经再无缓和的余地了！
　　甚至今日过后，龙族与大夏的合作，也将彻底告破！
　　而这一切，只是因为他刚才态度强硬，以势压人，让冉闵交出朱龙。
　　想到此处，龙战天看了一眼鬼谷子身后同样脸色冰冷的冉闵。
　　他没想到，为了此人，鬼谷子竟然如此强势，比起他刚才有过之而无不及！
　　心中重重一叹，一种说不上是后悔还是愤怒的情绪涌上心头。
　　沉默许久。
　　龙战天轻轻呼了口气，脸上已经再度恢复往日的威严和平静，朝着鬼谷子微微拱手，道：“在下告辞！”
　　说完，他毫不犹豫地转身离去。
　　此事虽然是他以势压人在先，导致事情发展到了这一步。
　　但身为龙皇，他自有龙族之主的威严，不可能为了此事，再落下脸面去给那大夏将领赔礼道歉。
　　“三日之后，若未见妲己，我会亲临龙族！”
　　就在这时，鬼谷子再度开口，声音平静，却是同样充满着不容置疑的强硬之意！
　　龙战天脚步一顿，没有回头，然后身形微动，消失在了天穹之上。
　　随着龙战天离去。
　　虚空上，气氛微微一松。
　　冉闵等人，冷冷地看着龙战天离去，没有说话。
　　而银角大王，则是有些敬畏地看了一眼旁边的鬼谷子，旋即迅速移开目光，却是没有了刚才那无法无天的跳脱模样。
　　沉寂片刻，冉闵上前，朝着鬼谷子拱了拱手，道：“劳烦先生亲自前来！”
　　刚才面对龙战天，他虽然强势，但以他此刻的修为，哪怕解封，也还不是龙战天的对手，除非继续燃烧本源，或可一战！
　　若非鬼谷子前来，恐怕刚才唯有如此！
　　鬼谷子微微点头，“同朝为臣，何须客气……”
　　就在这时，鬼谷子眉头一蹙，突然转身看向西北方向，眼眸微微眯起。
　　不仅是鬼谷子，这一刻，冉闵、赵云等人也是同时感应到了什么，转身看向西北天际，眼中浮现凝重的表情。
　　“看来这次闹出的动静还真不小！”
　　鬼谷子淡然一笑，“你们处理战场吧，我去解决。”
　　说完，他一步跨出，黑白之色涌现，消失在了天际！
　　“烦人的苍蝇！”
　　冉闵冷冷地看了一眼西北天际，就在这时，身上的气势迅速消散，与此同时，他的脸色也是微微苍白了几分。
　　解封的后遗症！
　　这次虽未不顾一切燃烧本源，只是选择性解封至极限状态，但想要恢复，恐怕也要一段不少的时间。
　　冉闵眉头皱了皱，却也并未理会，他低下头，看向下方战场。
　　此刻战场已经逐渐进入尾声，一眼望去，尽是天云、飞羽两朝士兵的尸体，堆积成为一座座猩红小山，宛如一幕人间炼狱，可怖无比！
　　当然，各大军团的士兵，也皆是有所损伤，不过场中尸体依旧还是以两朝士兵居多。
　　而在战场中央，仍有数十万两朝士兵在死死抵抗。
　　面对三大军团诸多恐怖的骑兵，逃跑已然无望，许多人脸色苍白，眼中却是一片决然之色，显然已经是抱有必死之心！
　　在周围，三大军团的将士目光冷冽，目含杀机，形成一个巨大的包围圈，逐步朝着两朝士兵逼近！
　　哪怕是刚才天空的异常，也丝毫没有影响他们。
　　没有命令，他们会不顾一切死战，直到彻底将两朝士兵歼灭！
　　就在这时，天际数道破空声响过，冉闵等人御空落下，站在半空中。
　　“降者不杀！”
　　看着诸多脸色惊恐的两朝士兵，冉闵漠然开口。
　　闻言，许多人脸色一愣。
　　紧跟着，原本死寂决然的目光中，徒然浮现一抹亮色……
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求月票！求全订！
　　今晚还有一章，我继续码字，投票啥的，就交给你们了！

第两百三十三章 进入吾朝，就要守规矩!【万更求全订!】
　　遥遥天际之上，一道黑影在云间穿梭，每一次闪动，都携带着恐怖的空间力量，横跨数千米距离。
　　“想不到如今的沧州，竟然还有散仙级别的大能出没！”
　　黑影一边赶路，一边喃喃自语，看着前方慕容王朝地界，眼中闪烁着惊奇的光芒。
　　“还有刚才那龙吟声，会不会与此事有关？”
　　“难道是东海龙宫有散仙层次的龙族进入沧州，与那散仙大能爆发了战斗？那这尊散仙，又是哪个势力的……”
　　“闭关多年，此行不知能否让吾突破剑灵桎梏！”
　　黑影如同鹰隼般的锐利目光中，浮现一抹炽热之色，加快速度，身形如同一柄利剑，朝着前方疾驰而去……
　　叱～！
　　就在这时，另一片天际，空间之力暴动，一老一少从空间裂缝踏出。
　　看到这道黑影，那一老一少微微一愣，旋即放缓了身形，朝着这边靠近而来。
　　“剑疯子？你来凑什么热闹！”
　　开口的是一个满脸皱纹，相貌苍老的银发老者，身穿一袭紫色道袍，仙风道骨，手持白羽拂尘。而在他旁边，则跟着一个粉雕玉琢的小姑娘，大眼睛灵动至极，眨巴眨巴的看着老者口中的“剑疯子”。
　　看到这一老一少，黑影也是微微一愣，然后停下脚步，现出身形，竟是一位身穿华服的中年男子。男子面容坚毅，双眸似电，背着一柄宽阔大剑，显然是一位剑修！
　　“安老道？”
　　中年剑修看着老者，眉头微蹙了蹙，道：“吾去哪里，去你何干？倒是你，不好好待在你那紫云观，来沧州作甚？”
　　老者咧嘴一笑，道：“老道那紫云观太小，而且历经多年风雨，残破不堪，早就快要住不下去了！恰好最近老道新收了一个徒儿，老道年岁已高，风风雨雨的倒无所谓，但老道这徒儿身子骨弱，可禁不起风风雨雨，此次出山，自然是要为了给我师徒二人重觅一个住处。”
　　寻觅住所？
　　中年剑修嘴角抽了抽，我信你个鬼，你个糟老头子！
　　摇了摇头，中年剑修眼中浮现一抹不耐，看着老者道：“吾懒得与你废话，让开，别耽误吾的大事！”
　　老者不为所动，笑眯眯地道：“大事？剑疯子，老道猜的不错的话，是你那皇级剑诀达到瓶颈了吧？所以想要趁此机会红尘炼心，顺便前往那龙吟之地找个对手突破剑灵境界？老道说的可对？”
　　中年剑修目光一凛，两道眸光似剑，刺向老者。
　　“看来老道猜的不错！”
　　看到中年剑修的表情，老者呵呵一笑，道：“老道有些好奇，你摇光天门家大业大，散仙那么多，干嘛非要下山来寻对手呢？直接在山上突破不是更好！”
　　“与你无关！”
　　中年剑修面无表情，冷冷道：“让开！别挡路！”
　　“别急嘛！这么久不见，多聊两句。”
　　老者笑眯眯的道：“最近这沧州好像不太平静，那大夏王朝再次凝聚气运金龙，企图一统沧州，重新晋级皇朝，好像天剑皇朝都已经因为此事损失了好几位强者，你们摇光天门就不表示表示？”
　　中年剑修眸光一闪，然后平静道：“天门是天门，天剑皇朝是天剑皇朝，我圣地从不参与世俗之事！”
　　“是吗？”
　　老者玩味一笑，也不反驳，继续笑道：“对了，听说最近十万大山那四派也不太平静，恐怕不久后，神州就会再次动荡，若魔族下来，剑州、沧州两地首当其冲，你天门还不打算准备准备？”
　　中年剑修不屑一笑，“魔族？三千年前能将他们打回老巢，这一次同样可以！首当其冲又如何？我天门从不畏惧！”
　　“果然是家大业大，信心十足啊！”老者眼中浮现一缕异色，笑眯眯地道。
　　“好了！吾懒得与你废话，让开！别挡着路！”
　　老者摆手，“别急嘛！既然都是去沧州，一起前往如何？那龙吟声刚过不久，应该还来得及！”
　　说着，老者转身，看向东南方向，老眼微微一眯，“老道也很是好奇，龙族怎么也在这个时候出来了！”
　　咻！咻！
　　突然！
　　随着一阵破空声响起，远方天际，又是两道身影，从不同的两个方向疾驰而来！
　　“青云圣主？天问圣主？”
　　看到那两道疾来的身影，老者眼中浮现一抹诧异，“这两个人怎么搅和到一起了……”
　　老者旁边的小女孩一直安安静静地站在老者身旁，小手拽着老者衣袖，大眼睛好奇地打量着中年剑修，这时见中年剑修目光移开，立即拽了拽老者的衣服，脆生生地低问道：“师父，这个人是谁呀？”
　　闻言，老者一愣，转身揉了揉小女孩的脑袋，笑道：“一个小疯子，还有两个老疯子！”
　　“安前辈，背后说人坏话可不太好！”一道淡笑声从远处传来。
　　很快，两道身影便出现在了道袍老者和中年剑修前方虚空，含笑看着二人。
　　老者撇了撇嘴，看着出现的两个华服中年，“你们不是疯子是什么？今天倒是稀奇，三个疯子都集中到一起了！”
　　左边的蓝袍中年摇头笑道：“安前辈，你不在你那紫云观待着，这次怎么舍得下来了？”
　　“老道我以天地为师，天下哪里去不得？倒是你们两个，堂堂两大圣地圣主，什么时候搅和到一起去了？”老者说道。
　　右边的青衫男子笑道：“我与天问兄乃是好友，搅和到一起又有何奇怪？”
　　“好友？”老者撇了撇嘴，也不多言，道：“既然都是为了沧州变故而去，那就快些吧，不然去晚了怕是看不到好戏喽！”
　　两个中年男子含笑摇头，然后转过身，对旁边的中年剑修道：“剑兄，一起如何？”
　　中年剑修看了眼二人，并未开口，直接转过身，便朝着东南方向而去。
　　见到这一幕，道袍老者嘿嘿一笑，“天问老鬼，青云老鬼，剑疯子好像不太给你俩面子啊？要不要联手揍他一顿？”
　　两人摇头一笑，“快走吧，安前辈，去晚了，你想看的好戏只怕看不到了！”
　　“无趣！”老者撇了撇嘴，拉起小女孩，随着两人转身，便欲离去。
　　但刚转过身，老者却是不由一愣。
　　只见两个华服男子，还有那剑修中年，三人脸色凝重，身形停立在半空，目光聚集在前方的虚空。
　　而在三人视线集中之处，一个相貌奇特，身穿灰袍的男子，踏着虚空，一步一步，朝着这个方向走来。
　　男子身材中等，黑发如瀑，行走之间，周围虚空似有黑白两色虚影闪烁，而且气息诡异至极，仿佛与这片天地融为一体，诸人根本无法感应到他的存在！
　　看到这一幕，道袍老者的目光，与前方三人一般凝重了起来，警惕地看着迎面而来的灰袍男子。
　　场中一片寂静！
　　唯有老者身旁那身穿白色长裙的小女孩，似是没有受到任何影响，大眼睛扑闪扑闪的，依旧好奇地打量着那灰袍男子。
　　很快！
　　男子行至诸人近前，目光从道袍老者、两个华服中年，还有那中年剑修身上扫过。
　　最后，看向后面的道袍老者，他脸色漠然，开口道：“进入吾朝，就要守规矩！懂？”
　　大夏？
　　老者目光一动，看着男子，脸色有些凝重。
　　他拱了拱手，正欲开口。
　　就在这时，一道冰冷的声音却是抢先一步响起：“不懂！”
　　那中年剑修徒然上前一步，冷冷看着灰袍男子，虽未继续开口，不过一股霸道威严的剑意却是从其身上弥漫！
　　虚空开始出现刺耳的剑鸣音，仿佛一尊皇者持剑傲立，又仿佛一柄霸气无尽的皇道之剑横插苍穹！
　　身后的道袍老者三人皆是修为不俗，自然不会受这剑势影响，但老者身后那小女孩却是俏脸苍白，密瀑的汗珠在额头浮现，眼中浮现一抹痛苦之色。
　　感应到小女孩的异样，老者立即反应过来，眉头微蹙，道袍一挥，一股紫色的玄奥气息笼罩，将这股剑意隔离在外，护住小女孩。
　　小女孩的脸色这才好看一些。
　　老者眉头紧蹙，再次抬头，看向对面那灰袍男子。
　　而这一看之下，老者却是徒然一惊！
　　迎着那股辉煌剑意，男子面容冷漠，闲庭漫步般，缓缓朝着中年剑修接近。
　　男子每走一步，中年剑修身上的剑道气息便弱上一分。
　　“嗡！”
　　待男子走到中年剑修身前十米，中年剑修身后的阔剑忽然发出一声悲鸣。
　　而中年男子脸色一白，整个人徒然带退数米距离，随后嘴角一缕精血缓缓溢出！
　　与此同时，那漫天剑意，也随之消失不见。
　　看到这一幕。
　　道袍老者眼瞳一缩，袖袍下苍老的手掌，下意识地握紧。
　　蓝袍中间和青衫中年脸色骇然，互相对视一眼，眼中俱是一片不可思议之色！
　　场面顿时一片死寂！
　　男子脸色淡漠，平静地注视着剑修中年，“现在，懂了吗？”
　　“你……咳咳！”
　　剑修中年目光惊骇地看着男子。
　　刚欲开口，却又是一口鲜血涌出，气息瞬间变得繁乱至极！
　　“咕嘟……”
　　道袍老者下意识地吞了吞口水，心中徒然泛起了滔天巨浪。
　　这落魄了许多年的沧州，到底是什么龙潭虎穴？！
　　男子淡淡地看了一眼道袍老者，然后看向剑修中年和两名华服中年，平静道：“记好了，吾乃大夏王朝，鬼谷子！”
　　“不论你们是何来历，一个时辰后，还留在大夏，杀无赦！”
　　话音落下，一股通天彻地的恐怖杀机弥漫，寒冷刺骨！
　　两名华服中年脸色凝重，再次对视了一眼，然后深深地看了眼鬼谷子，同时转身，消失在了天际中。
　　那中年剑修嘴角挂着血迹，抬起头，死死地看了一眼鬼谷子，然后也转过身，一言不发，缓缓踏空离去。
　　鬼谷子视线微移，淡淡地看了一眼停在虚空的一老一少，也并未停留，直接转过身，缓缓朝着大夏方向走去。
　　行走中，周身的黑白光晕缓缓消散，一身玄奥气息，也逐渐归于平静。
　　看着鬼谷子逐渐消失在视线范围，老者顿时松了口气。
　　“呼……”
　　老者拍了拍干瘦的胸口，一脸的心有余悸，“这大夏王朝到底是发生了什么？实在是太可怕了！”
　　想起刚才那诡异的一幕，老者忍不住再次打了个寒颤。
　　“以老道的实力，竟然都无法感觉到他是如何出手的，他到底是什么境界？七劫？八劫？还是九劫？！”
　　“这大夏王朝，什么时候变得这么恐怖了？！”
　　老者低声喃喃。
　　“师父，什么恐怖啊？”
　　这时，旁边的小女孩突然抬起头，好奇地看着老者。
　　老者勉强一笑，摸了摸小女孩的小脑袋，道：“没什么，玉儿可要记得，以后没事不能离开师父身边，也不能乱跑，这个天下，太恐怖了，坏人很多的！”
　　“喔！”
　　小女孩似懂非懂地点了点头。
　　“师父，你不是说带玉儿重新找一个地方安家吗？我们什么时候去啊？”小女孩仰头问道。
　　“马上！马上就去了……”
　　说着，老者突然目光一闪，自语道：“龙族现世，魔族出山，据说最近万妖森林里面也不安静，神州格局即将被打乱，这一次乱世怕是避不开了。”
　　“天问和青云那两个家伙混在一起，怕也是没什么好事发生，那边不能去！”
　　老者缓缓抬头，看向大夏方向，眼中惊奇的光芒闪烁不定，“最近这几个月，大夏王朝突然崛起，似乎随时都在暴露底蕴，如今竟然连这种层次的强者都出现了，一定隐藏着什么秘密！”
　　“若是这次大夏真能崛起，有大夏庇护，倒是应该可以避过这次乱世……”
　　沉思片刻，老者忽然抬头，看向鬼谷子离去的方向，身形一动，直接御空追去。
　　未走多远，一道灰色身影便是出现在视线内。
　　老者连忙高声喊道：“前辈！前辈！”
　　鬼谷子脚步一顿，转身看向老者，目光顺便在那怯生生的小女孩身上扫过，眼中浮现一缕异色。
　　老者拉着小女孩，走到鬼谷子面前，眼珠转了转，脸色有些怪异，看着鬼谷子，道：“那个……前辈，我能不能跟你前往大夏？”
　　闻言，鬼谷子眼眸一眯。
　　……
　　……
　　Ps：今日万更，求月票！求全订！
　　诸位能够助我稳住，我咬咬牙，也一定继续稳住日万更新！至少接下来的一个周以内，保证日万！加把劲啊各位，推荐票，月票，订阅！通通都要，有能力的给个打赏或者全订一下，咱感激不尽！

第两百三十四章 中土神州六大圣地！【求订阅!】
　　“你要加入我大夏？”
　　在夏王宫的麒麟殿内，秦无痕看着龙案前的道袍老者，脸色平静，但眼眸深处，却是有着一抹诡异的光芒闪过。
　　在老者旁边，鬼谷子、李斯、杜如晦、李逍遥、吕洞宾、李白等一众朝中大臣平静站立，同样看着殿内这道袍老者，和他旁边的小女孩。
　　或许是从未见过这种场面，小女孩略有些紧张，紧紧的拉着老者的衣袖，怯生生地看着龙椅上的秦无痕。
　　“玉儿别怕！”
　　老者拍了拍小女孩的肩膀，然后抬头，看着龙椅上的秦无痕，笑眯眯地道：“正是！老道一向四海为家，但如今想要为我师徒二人谋个稳定的居所，还望夏王成全。”
　　秦无痕眼眸微眯，目光在小女孩身上扫了一眼，随后看向老者，道：“可以，但入我大夏，你得有相应的价值，吾大夏，不养闲人！”
　　老者含笑点头，“这是自然！若夏王不嫌弃，老道师徒二人，夏王可随意差遣！”
　　秦无痕点头道：“既如此，你便暂任吾朝六品供奉吧，享一等男爵待遇。”
　　“六品供奉？男爵？”
　　老道眉头微蹙，有些不解。
　　“日后自然会有官员与你解释。”秦无痕点了点头，并未多言。
　　供奉殿如今经过改革，共分为九品，一品为最，九品最低。
　　而爵位制度，这是最近李斯、杜如晦等人商议推行的，相当于一种贵族荣誉制度，凡大夏之人皆可授予，与朝中的九品官员制并不冲突。
　　爵位分为男、子、伯、侯、公五个等级，还有最高的王爵，仅次于王权之下。
　　不过推行时间尚短，此刻还未正式公布。
　　秦无痕打算等到大夏晋升皇朝之时，再公告天下。
　　而如今这道袍老者，还是第一个受封爵位之人。
　　“是！老道安凌霄，多谢陛下！”
　　闻言，老者也不在多问，拱手谢恩，顺便第一次说出了他的名字。
　　秦无痕看着老者，“安凌霄？你的名字？”
　　老者拱手道：“正是！陛下唤我安老道即可！”
　　秦无痕微微点头，道：“既已入我大夏，那朕且问你，之前与你一起进入沧州那三人是何身份？”
　　安老道说道：“那三人分别是摇光天门、青临道场和纯阳仙宫的人，其中用剑的那个名为剑九，是摇光天门的长老，另外两个是青临道场和纯阳仙宫的当代宫主，名为青云和天问。”
　　纯阳仙宫？
　　秦无痕目光一动。
　　他已经不是第一次听到这个名字了！
　　之前那龙皇龙战天前来夏王宫，便提到过这个势力。
　　此刻神州的六大至强者中，其中一个便是出自纯阳仙宫！
　　可想而知，这个势力究竟有多恐怖！
　　而这么恐怖的势力，在神州大陆绝对不可能籍籍无名！
　　可在这之前，秦无痕却是从未听说过这个势力。
　　而且在神州内，也没有关于这个势力的传闻。
　　不仅是纯阳仙宫，就是那什么摇光天门和青临道场也是如此！
　　按理来说，能有散仙存在的势力，至少都不会比此刻的六大皇朝弱才对，那么为何此刻执掌六州地域的，却是这六大皇朝？
　　而这些势力，却是从未在神州有过传言？
　　看来这神州大陆，也没有表面那么简单啊！
　　秦无痕眼眸微眯，看向安老道，“说说这几个势力！”
　　安老道微微一笑，“陛下应该是想问这三个势力既然有散仙坐镇，实力比许多王朝都要强大，为何神州却没有关于这三个势力的传闻吧？”
　　秦无痕点头，“对！这些势力，应该不比当今的六大皇朝弱吧？”
　　安老道笑道：“六大皇朝虽强，但与这些势力相比，却是差的远多了！”
　　秦无痕眼眸一眯，并未开口。
　　安老道笑说：“我还是先与陛下说说这真正的神州大陆吧！”
　　真正的神州大陆？
　　安老道后面，鬼谷子、李斯等人眼神微动。
　　秦无痕也是皱了皱眉，“什么意思？”
　　安老道道：“陛下，如今的神州大陆，表面看是以六大皇朝最强，但魔族四大派系中，任何一派，都足以碾压这六大皇朝中的任何一个！陛下觉得，仅靠这六大皇朝和这些三流王朝，能够挡住魔族数万年？”
　　秦无痕看着安老道，“你是说，真正抵挡魔族，守护神州的，就是这三个势力？”
　　安老道笑着点头，“也不仅是这三个。”
　　说着，安老道朝前走了两步，笑道：“世人只知，神州大陆以六大皇朝为最，各大王朝割据各州疆域，却鲜有人知道，这真正的中土神州是何模样！”
　　“不说别的，只以历史来论，这六大皇朝中，传承最久的大秦皇朝，都不过只有一万七千多年的历史，那一万七千年前，这中土神州又是怎样一个局面呢？”
　　秦无痕目光一闪，“这三个势力，都是一万七千年前传承下来的？”
　　“不错！”
　　安老道含笑点头，“不论是摇光天门，还是青临道场，亦或是纯阳仙宫，都是在王朝统治时代前所传承下来的势力！”
　　“除了这三个，中土神州之内，还有苍霄圣宗、百里洞天、寒月古派和西域佛宗四个超级势力，合称七大圣地！这七大圣地，其中传承最短的一个，都有着三万年以上的历史！”
　　“只不过在三千年前与魔族大战中，西域佛宗遭受重创，就连第七代圣主法智大师都重伤陨落，从此西域佛宗便封山不出，不以圣地自称，七大圣地，从而变为了六大圣地。”
　　西域佛宗！
　　秦无痕眼中浮现一抹讶然，若是没记错的话，半月前法海辞行，好像就是为了前往西域佛宗，此刻不知道怎么样了？
　　“这六大圣地，其中每一个圣地，都有着至少十名以上的散仙坐镇，如今这六大皇朝与其相比，根本不在一个档次！”
　　安老道摇头道：“只不过这六大皇朝，与六大圣地之间，多多少少都有着一些联系。比如青州的大秦皇朝，便是万年前从纯阳仙宫走出的一位天骄所创，从此才结束了世家宗门时代，开启王朝统治时代！”
　　“所以这六大皇朝与六大圣地之间，并不存在矛盾。”
　　“六大圣地高高在上，俯瞰众生，却并不掺手世俗之事。而六大皇朝镇压各大王朝和各州宗门世家，统治中土神州疆域，也管不到六大圣地的头上。”
　　殿内众人纷纷了然点头，脸色有些惊讶，此等秘辛，他们也是第一次听说。
　　秦无痕忽然看向安老道，“那你呢？你又是来自哪一个圣地？”
　　安老道苦笑摇头，“陛下说笑了！老道我孤身一人，四海为家，不属于任何一个圣地，前些年倒是在十万大山与剑州交界处建了一个小道观，如今也是残破不堪，不避风雨，为免我这徒儿跟着老道我在山上受苦，所以此次才会下山前来寻找一个新的落脚之地。”
　　秦无痕微微颔首，“如此说来，你也应该是与六大圣地一般，不归六大皇朝和各州任何一个王朝管辖，只不过你是散修？”
　　安老道点头，“这样说也不错，老道我应该也是属于散修一派吧。”
　　“事实上，散修虽然大部分集中在西方无尽海，但中土神州之内，也是有一些的。除了老道之外，还有不少散修和传承势力隐居于中土各州，比如北方的驱魔一脉，已经衰落的左道一脉等，这些势力，王朝法度也管不到他们头上！”
　　秦无痕了然，皇朝王朝都无法管，那实力必然是已经凌驾于皇权王权之上了！
　　想到此处，秦无痕忽然道：“沧州之内，可有什么强大的散修或是传承势力存在？”
　　秦无痕目光灼灼地看着安老道。
　　别的州界无法管，但这沧州很快就是大夏的疆域，只要是大夏管制的地盘，他绝对不会允许有这种超脱王权的散修存在！
　　安老道摇头道：“自从八千年前大夏气运崩溃，整个沧州灵气日益降低，修行寸步难行，已经很多年没有散修会前往这里修行了，那些凌驾于皇权之上的传承势力，自然也看不上这里。”
　　说着，安老道或许也是觉得此话有些不妥，余光瞟了瞟旁边脸色平静的鬼谷子，然后立即收回目光，讪笑了笑，连忙道：“不过如今吾朝气运金龙再次凝聚，灵气返源，相信不久之后，便会赶上其他州界。”
　　秦无痕淡淡地笑了笑，并未接话，忽然看向安老道，道：“在中土散修之中，你的实力应该也不算弱吧？”
　　安老道抚须笑道：“老道修行万年，如今也已渡过六次散仙劫，臻至六劫散仙之境！在整个中土神州，也算是小有名气……”
　　说到此处，似是想起什么，安老道忽然转身，朝着鬼谷子拱手一礼，笑容有些苦涩，“当然，比起鬼谷子前辈，老道自愧弗如！”
　　闻言，秦无痕淡淡一笑，不置可否“好了，你先下去吧，外面自会有人带你前往供奉殿，有事朕会传你。”
　　“是！老道告退！”
　　安老道拱手行礼，刚转过身，似是突然想到什么，连忙又道：“对了！陛下，今日那剑九被鬼谷子前辈所伤，摇光天门恐怕不会善罢甘休！而且天剑皇朝与摇光天门的关系也不一般，那剑九此次前来，很有可能就是为了最近天剑皇朝针对大夏吃瘪一事，接下来摇光天门怕是会有所动作，陛下得多注意一下。”
　　摇光天门？
　　秦无痕目光微冷，点头道：“朕明白了。”
　　安老道接着道：“还有北方大武皇朝境内的青临道场，今日青临道场的当代圣主青云圣主与青州大秦境内纯阳仙宫的当代圣主天问圣主一起前来，这两大圣地素无来往，此次两方圣主却搅和到了一起，恐怕是有着什么谋划。”
　　秦无痕眉头皱了皱，道：“你觉得，会是因为何事？”
　　安老道想了想，徒然目光一动，拱手道：“若老道猜的不错，恐怕是与精绝古国宣战大武皇朝一事有关！大武皇朝当代武皇与青临道场关系不菲，而精绝古国的上代女王，是一尊八劫散仙！”
　　“八劫散仙？”
　　秦无痕微微一惊，这精绝古国这么强？
　　安老道点头，眼中也是浮现一抹惊艳之色，有些缅怀地道：“那位女王，也是一位了不起的存在！万年前她从无尽海域而来，凭借一己之力，硬生生在当时混乱的雍州打下一片领土，创立了精绝古国！巅峰时期，甚至能与大武皇朝分庭抗礼！”
　　秦无痕眼睛一眯，“那为何此刻两朝大战，不见她出现？”
　　安老道说：“陛下，中土神州也有规矩，散仙以上存在，一般是不得随意出手的，因为散仙级别的战斗，对世界破坏实在太大！此刻神州的整体灵气都在减弱，其中也有部分是因为魔族多次入侵，散仙级别的大战频发，毁坏了世界本源。若是照此下去，恐怕不用多久，转修散仙道都会成为一种奢望，而且修行也会变得更加困难，到时候渡过散仙劫的希望便会越来越小，这是所有散仙修士都不想看到的局面，所以一般情况下，散仙以上的修士都不会随便动手。”
　　“当然，至于精绝古国和大武皇朝的大战，或许也是因为两方都还没有达到要出动散仙强者的层次，而且据老道所知，精绝古国那位女王，此刻应该还在闭关，准备面对下一次散仙劫！”
　　“若老道没有记错的话，她的下一次散仙劫，好像应该就在这两年了！”
　　说到此处，安老道的脸色有些慎重。
　　若她再次渡过一次散仙劫，就是一位九劫散仙的大能了！
　　而这种层次的大能，就是放眼整个神州，都没有几位！
　　秦无痕心中也是有些凝重，这精绝古国，的确有些强的出乎预料！
　　“朕知道了，你去吧！”
　　沉默片刻，秦无痕看着安老道，眼神有些满意。
　　安老道的加入，对大夏而言，的确是一件好事。
　　且不说他散仙六劫的实力，最主要的是，从他口中得到了不少有用的东西。
　　至少知道了神州六大圣地一事，还有各大势力的一些情况和实力。
　　此刻沧州基本已经是瓮中捉鳖，不用多久便可彻底掌控，而到时大夏若想继续扩张，唯有向中土神州发展。
　　因为东南两边都是大海不用考虑，西方十万大山更不必多说，所以知道中土神州各大势力的情况，很有必要！
　　安老道带着那小女孩离去，殿内一时有些沉寂。
　　这时，李斯忽然道：“陛下，这安凌霄虽然入我大夏，但也不可全信。”
　　秦无痕点头，“朕知道！不过不管他是否是真心加入，还是抱有什么目的，只要还在这大夏之内，他就翻不起什么风浪！”
　　秦无痕眼中，充满自信。
　　此刻的大夏，只是整体国力还比不上六大皇朝，若论巅峰强者底蕴，已经不惧不少顶级势力！
　　鬼谷子的实力，若是解封，绝对是处于神州顶尖层次，还有吕布、韩信、冉闵和赵云四人，解封后同样拥有散仙战力！
　　最主要的是，大夏此刻处于飞速发展期，国运、气运每日剧增，自己的修为增长也是越来越快，此刻都已经在突破边缘，而只要自己突破，鬼谷子等人的实力也会随之增长！
　　未来，一切可期！
　　秦无痕看向殿内众人，道：“传令下去，慕容王朝覆灭，慕容领土，尽归大夏！顺便昭告天下，天云、飞羽两朝无故对我朝出手一事！”
　　秦无痕眼中闪过一缕森芒，“命冉闵、赵云、蒙恬和宇文成都四人，兵分两路，攻灭两朝，本月之内，朕要沧州之地，尽归大夏！”
　　诸人脸色一凛，肃然拱手，“遵旨！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求推荐票、求月票！

第两百三十五章 两大圣主谋划，兵发两大王朝！
　　雍州。
　　近日来，精绝古国宣战大武皇朝，两朝之中，都陷入了紧张的状态。
　　两方边境，摩擦不断，各种大小战役时有发生。
　　不过奇怪的是，这种大战时期，两朝国君，不管是精绝古国女王和大武皇朝武皇都没有露面。
　　据说精绝女王在下令宣战大武皇朝之后便闭关了，精绝古国的朝政暂时交给了太子叶青玄，而大武皇朝似乎也是同一时间宣布闭关，朝政则由当朝太师负责。
　　索性两朝暂时还未出现大乘级别的战斗，而且两朝都在有意的压制，减少士兵伤亡。
　　但到如今，两朝之中，已有渡劫期大能挂帅出战，死伤人数也已经超过了百万！
　　而两朝的气氛，也随着大战的持续，越来越紧张沉重。
　　就在这气氛极为紧张之际，大武边境，两道黑影自西南而来，撕裂空间，进入了大武疆域，朝着极东方向，与东海相邻的一座庞大仙山飞去。
　　最后没入仙山顶上云中，消失不见。
　　云端之上，两道身影现出身形，一青一蓝，两名华丽袍服的中年，赫然是天问圣主和青云圣主。
　　此刻，两人脸色都极为凝重，皱眉看着沧州方向。
　　沉默许久。
　　青云圣主看向天问圣主，开口道：“天问兄，你可能感觉到那人的实力？”
　　天问圣主微微摇头，眉头紧蹙，“感应不到！但至少也是七劫以上！”
　　青云圣主点了点头，“能够击败剑疯子，最少也是七劫！”
　　青云圣主看向远方，眼眸微眯，“短短三个月而已，这大夏王朝，究竟发生了什么？！”
　　天问圣主也看向天际，忽然道：“会不会是禹皇留下的后手？”
　　禹皇！
　　听到这个名字，青云圣主脸色一凛，眼中浮现一抹慎重。
　　“很有可能！”
　　青云圣主眼中光芒闪烁，“毕竟，天生至尊！这可是一位能以大乘境界便逆行伐仙的存在！若非他当初臻至极境，不得不飞升，恐怕大夏早已凌驾于六大皇朝之上，与吾等六大圣地并列！”
　　“这样的人物，就算飞升仙界，给大夏留下一两个后手也不奇怪！”
　　天问圣主皱了皱眉，“那为何八千年前那一次不用，而是要等到此刻方才出现？”
　　“或许是因为还未到绝境！”
　　青云圣主摇了摇头，“八千年前大夏虽然分裂，但毕竟也还存在，但三个月前，第十二代夏王秦桀陨落，大夏内忧外患不止，已经到了极境，若是再不出现，大夏就真的亡了！”
　　天问圣主缓缓点头，眉头逐渐松开，“若是如此的话，禹皇留下的后手，应该也不多，甚至可能只有那一位！”
　　青云圣主也点了点头，眼中浮现一抹不屑，“就算留下后手，让大夏重新晋升皇朝，一统沧州又如何？能够逆行伐仙的禹皇，只有一位！”
　　“暂时不用管他，一个七劫散仙而已，虽然值得重视，却也翻不起什么波浪！”天问圣主冰冷道：“一切以精绝一事为主，等此事完毕，再去解决他！而且最近魔域那边不是准备动手了吗？正好可以借魔族之手除掉他！”
　　青云圣主眼中浮现一缕笑容，赞同地点了点头，然后看向天问圣主，眉头忽然又皱了皱，道：“天问兄，那女人手中真的有大罗仙宝？”
　　“绝对有！而且是一件可抗天劫的大罗仙宝！”天问圣主眼中浮现一抹精芒，道：“当年无尽海一战，为了这件至宝，陨落的散仙超过两位数，但最终至宝却不翼而飞，可能谁也想不到，至宝会落入这样一位连散仙都未到的小修士手中！”
　　“短短数千年，无声无息地便突破至八劫之境，若非六百年前幽冥沼泽一事，只怕谁也不知道她竟有如此实力！”
　　“而且这第二代精绝女王，也是短短两千年便臻至大乘极境，战力超凡！这一切，绝对与那大罗仙宝有关！因为根据记载，那仙宝，可不仅仅只是法宝那么简单，应该还有那大罗仙尊的毕生传承！”
　　“大罗仙宝……”青云圣主喃喃，眼中浮现一抹炽热的光芒！
　　“据我所知，那仙宝可重复使用！”
　　天问圣主看向青云圣主，郑重道：“青云兄，此事我等两方合作，一家出一位八劫散仙，只要夺得那件大罗仙宝，日后我等渡散仙劫便多一分希望！”
　　散仙劫！
　　青云圣主沉默了片刻，看着天问圣主，重重点头，“好！只要确定那女人第九次散仙劫的时间，我立即通知我道场长老！”
　　天问圣主道：“根据她上一次渡劫的时间推算，应该就在这一两年间了。第九次散仙劫，不是那么好渡的，就算压制，她也只能压制不超两年时间，而且越压制反弹越大！所以，最多半年时间，她必然要渡劫！”
　　“可以！”青云圣主点了点头，“我让大武皇朝牵制精绝古国，到她渡劫时，直接发起总攻，让她与精绝古国，一举覆灭！”
　　“善！”
　　天问圣主与青云圣主对视一眼，皆是飒然一笑。
　　…………
　　“报～！”
　　在慕容王朝开封主城，一道身影从远处疾驰而来，落到城头，朝着城楼上冉闵拱手禀道。
　　“启禀将军，夏王宫来使，陛下传令，命贾诩军师坐镇慕容王朝，将军与赵云、蒙恬、宇文成都三位将军兵分两路，攻伐天云、飞羽两朝，半月内，攻灭！”
　　听到将领汇报，冉闵眸光一闪，与旁边的赵云等人对视一眼，眼中同时浮现惊人战意！
　　“终于可以动手了！”
　　宇文成都豁然起身，看向南方天际，大笑道：“此战，吾大夏的旗帜，必将插遍整个沧州！”
　　其余几人，亦是面露喜色。
　　距离击溃两朝五路联军，已经过去了两日。
　　此刻两朝投降的士兵，皆被监管在开封城中。
　　而且慕容王朝东西北三方都已尽在大夏掌控之中，所有世家宗门无不臣服，等待着后续安排。
　　他们一直在等着秦无痕的命令，命令一到，立即便向南方推进，彻底覆灭天云、飞羽两朝。
　　如今开战旨意到达，诸人如何不喜？！
　　“文和先生，慕容便交予你了！”
　　宇文成都哈哈一笑，拍了拍贾诩的肩膀，然后转过身，看向城外密密麻麻的大军，高声喝道：“大军听令，准备进军！”
　　“吼！吼！吼！”
　　大军之中，立即响起一阵阵兴奋的吼声，大军立即起身，浩浩荡荡地动了起来。
　　此刻，冉闵也将他的五十万“乞活军”召唤了出来，清一色的长矛战刀甲士，其中最弱都有元婴以上修为，极为可怕！
　　五十万乞活军与龙骑军团、大秦军团和隋唐军团三大军团的士兵混在一起，四大军团互相都已熟悉，此时皆是都是战意迸发，隐隐有较量之意
　　驻军守城，并非他们所愿，征战沙场，为朝廷开疆扩土，才是他们的归宿！
　　主将期待战斗，他们，同样期待！
　　城墙上面，宇文成都含笑转身，看着冉闵等人，笑道：“如何分配？”
　　赵云上前道：“我与宇文将军前往天云，冉闵将军与蒙恬将军前去飞羽王朝吧！”
　　“可！”
　　诸人点头，然后同时转身，御空而起，立于天际，恐怖的气息挥洒而下！
　　“目标南下，进军！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。明天开始，保底两章就稳定中午更新了，加更或者爆发章节定在下午或者晚上，有其他事情更新不了或者晚更会发单章说明情况。
　　求推荐票、求月票，求全订！兄弟们，给点动力否？

第两百三十六章 没想好的话我帮你啊！
　　“此刻局面如何？”
　　在沧溟王宫观天楼，韩信一袭漆黑战甲，腰悬青铜剑，登高而望，注视着远处的无尽虚空，淡淡开口道。
　　闻言，旁边的房玄龄微微一笑，“大局已定！朝中已经逐步派人过来交接，最多半月，便可将沧溟彻底化作吾朝领土！”
　　韩信淡淡点头，眉宇间一片平静。
　　沧溟王朝虽然宣布臣服，李沧溟也兑现了他的诺言，携一众王亲国戚归隐山间，过上了隐居生活，但偌大一个沧溟王朝，还是不好彻底掌控。
　　都是先以武力镇压，再慢慢派人交接，而且武力上面，也不能有丝毫松动，否则定会出些乱子。
　　索性的是，一切都在按照预定的方向发展，照此下去，很快便可彻底掌控沧溟王朝！
　　至于沧溟王朝原来的子民，这个没办法，只能慢慢来，让他们逐渐对大夏有认同感和归属感。
　　毕竟，沧溟王朝也是一方七千多年的王朝，沧溟二字深入人心，想要彻底消除沧溟王朝对沧溟子民的影响，不是那么简单便可做到的。
　　打江山易，统江山难！
　　摇了摇头，韩信不再多想，这些东西，是那些文臣去操心的事情。他此刻的任务，就是守好沧溟王朝，等待朝中派人交接，一切稳定后，他便可继续领军出战。
　　他为“兵仙”！
　　只有战场，才是他的归宿！
　　……
　　“启禀将军，陛下已经下令，命冉闵、赵云、蒙恬和宇文成都四位将军所率的四大军团出征讨伐南方两朝，此刻大军应该已经开拔！”
　　在奥古王宫大殿，高顺大步走来，脸色肃然，朝着吕布拱手行礼。
　　“终于对这两个跳梁小丑动手了！”
　　吕布冷冷一笑，脸色桀骜，眼中却是浮现一抹无奈，看向旁边的郭嘉，道：“奉孝，还有多久，奥古局势才能稳定？”
　　郭嘉一袭白衣，手持折扇，轻轻一笑，道：“将军莫急，最多十日，便可稳定局面。届时将军自可先带兵离去。”
　　“十日？”
　　吕布无奈地一叹，“看来暂时是无战可打了！”
　　郭嘉笑道：“沧州虽定，但十万大山魔族蠢蠢欲动，中土神州各朝也不断针对大夏，我朝早晚是要走出沧州的，到时候有的是战争让将军纵横捭阖！”
　　吕布眼中浮现一抹冷色，看向西北方向，“据说此次站在南方两朝后面的是南诏国的人？”
　　郭嘉点头，“一位散仙，十二位大乘！”
　　吕布冷哼道：“蛮夷之国，安敢犯吾大夏？早晚有一日，吾定要将其覆灭，化作吾朝领土！”
　　“会有机会的，别急！”郭嘉笑道。
　　吕布点头，然后转身，看着南方天际，眼睛一眯，喃喃道：“听说赵子龙也出世了？还有那个天王冉闵，却不知实力如何……”
　　“待沧州一统，定要与他们战上一场！”
　　………………
　　“报～！”
　　“启禀王上，北方边境出现大夏军队，吾朝北关被破，北部十四城先后失守，如今大夏两大军团正朝着王宫方向赶来，沿途所过，没有一支军队是其一合之敌！”
　　在沧州北部，天云王朝王宫大殿，一名近卫闯入大殿，脸色惊慌，朝着龙椅上的天云国君宇文拓焦急禀道。
　　侍卫声音刚落，殿内文武百官豁然大惊失色。
　　“什么？！”
　　“大夏真的打来了？！完了！怎么办？！大夏的实力如今这么恐怖，我天云如何抵挡？”
　　“当初本官就提议与大夏结盟，哪怕成为附属盟国，我朝也有机会！但偏偏要对大夏动兵，这简直是自取灭亡啊！！”
　　一时间，殿内百官慌乱地议论纷纷，甚至不少人直接埋怨当初不该对大夏用兵，言语间，丝毫不顾龙椅上脸色难看的天云国君宇文拓。
　　主要大夏此刻的实力，实在是太恐怖了！
　　五大主战军团战无不胜，攻无不克，各大军团长副军团长的实力也是恐怖至极，任何一人都有着极其强悍的战绩！
　　而且据说，最近大夏忽然又冒出一支军团，名叫什么“血战军团”！
　　军团长冉闵，就是覆灭天云王朝与飞羽王朝五百万联军的罪魁祸首！
　　此刻大夏前来报复，这让他们如何不担忧？
　　而龙椅之上，宇文拓心中也是焦虑不安，哪怕愤怒，也只有强行忍着，看着侍卫道：“是哪两个军团攻我朝边境？”
　　侍卫拱手道：“启禀王上，是大夏龙骑军团和隋唐军团，领军主将是赵云和宇文成都！”
　　赵云、宇文成都！
　　听到这两个名字，百官再次变色！
　　一位苍老官员再也忍不住，直接上前道：“王上，这两大军团袭来，凭吾朝此刻实力，根本无法阻挡，还请王上快快拿主意啊！”
　　其余百官也纷纷进谏，脸色极为惊恐不安！
　　拿主意？
　　拿个屁的主意！
　　宇文拓脸色难看。
　　凭借天云王朝此刻的实力，对上那两大军团，真的是一点胜算都没有！
　　他微微闭眼，此时此刻，宇文拓心中也是不由升起一抹悔意。
　　当初他虽然没有想好要如何自处，但其实也是没有准备趁大夏此刻无法分心兼顾，对大夏王朝用兵，趁火打劫，吞食慕容王朝的领土的。
　　只不过就在那时，那几位陌生老者忽然找了上来。
　　知道他们的实力之后，宇文拓心中忽然增长了一丝野心，所以才会答应那十二位老者出兵攻打大夏。
　　最主要的，面对那十二位强势的老者，他也无法拒绝！
　　但如今，三百精锐士兵尽灭，他所依靠的十二位老者，甚至比那十二位老者还要强大的“星尊”也都陨落了！
　　天云拿什么去与抵挡大夏的军队？
　　更何况，这一次是天云王朝有错现在，大夏师出有名，站在哪一点来看，天云王朝都没有一点胜算！
　　“诸位爱卿，可有人有退敌良策？”
　　沉默良久，宇文拓无奈抬头，看着百官道。
　　下方百官面面相觑，愁容满面，却没有人出言。
　　他们十分清楚大夏的强大！
　　退敌？拿什么退敌？！
　　“我天云王朝，一朝精英在此，难道连区区退敌之策都没有吗？”宇文拓怒喝，脸色冷然。
　　百官眼观鼻鼻观心，完全不在意他的表情，反而不少人心中暗骂，你自己做错了事，导致大夏袭来，与我们有何关系？
　　殿内一时有些安静。
　　龙椅之上，宇文拓脸色越来越难看，失望之色越来越浓郁。
　　如今的天云王朝，难道真的只能任由大夏宰割吗？！
　　突然！
　　就在这时，殿外忽然传来一声怒喝：“你是何人？王宫重地，不得擅闯！你……”
　　嘭！
　　随着殿外那戛然而止的侍卫声音，大殿之中，金芒闪过，一道身穿金纹虎头铠，手持凤翅镏金镋的高大身影，徒然浮现！
　　“想好退敌之策了吗？没有想到的话我帮你们想啊！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求推荐票！求月票！求全订！谢谢各位老板！

第两百三十七章 天云飞羽两朝除名！
　　看着殿内这道突然出现的身影，文武百官呆滞了片刻，旋即顿时怒喝出声！
　　“你是何人？竟敢擅闯早朝大殿！”
　　“披甲持兵上殿，见王上不拜，罪无可恕！”
　　百官脸色严厉，纷纷指责，如同这人真的犯了什么滔天大罪，就应该立即推出去斩首示众！
　　而就在这时，一道惊慌失措，颤颤不安的声音，徒然地响彻在这喧闹的大殿之中：“身穿金甲，手握凤翅镏金镋……大夏隋唐军团副军团长，宇……宇文成都？！”
　　如同菜市场一般喧闹的大殿顿时便是一静！
　　宇文成都？！
　　文武百官豁然大惊，仔细看了看这金甲身影，越来越像传言中对大夏宇文成都的描述，顿时脸色苍白，齐齐退后了一步。
　　“你倒是有些见识！”
　　宇文成都嘴角微掀，撇了一眼第一次认出他的那个大臣，然后看向百官，淡淡道：“天云王朝无故袭击我大夏军队，我朝被迫反击，此刻大军已破边境，尔等拖缴械投降，配合吾朝收复天云，便可免一死，负隅顽抗者，杀无赦！”
　　声音平淡，但其中所蕴含的浓郁杀机，却是让得殿内百官齐齐打了个冷颤！
　　“宇……宇文将军，我等并没有与大夏为敌的意思啊！都是吾王，是他不听劝阻，擅作主张，将军明鉴呐！”
　　“对！我等从未同意对大夏出兵一事！我等愿意投降！”
　　“将军恕罪啊！”
　　感应到宇文成都身上散发出的恐怖气势，再想起关于后者的诸多传闻，文武百官面色惶恐，竟是纷纷将责任推到了龙椅上的宇文拓身上。
　　“你……你们！”
　　宇文拓脸色难看，指着朝中一众大臣，满脸的不可思议和惊怒之色，同时心中升起一股悲凉。
　　这就是天云的肱骨之臣啊！
　　他早知道这些年随着世家宗门的势力发展，王权被遏制，朝中不少官员，早已不是当初的那些忠君之臣。可宇文拓没想到，这朝堂之上，竟然已经糜乱到了这个地步！
　　有此臣子，哪怕没有大夏的异军突起，天云王朝又能存在于几时？
　　宇文成都讥讽地看了一眼龙椅上的宇文拓，旋即转过身，漠然道：“给你们两天时间考虑，我大军两日后抵达王宫，若到时还是没有考虑清楚，吾不介意血洗王宫！”
　　宇文成都扫了一眼目光闪烁的重臣，嘴角浮现一抹冰冷笑意：“你们也可以选择逃跑，不过你们最好保证能够成功逃走！否则……后果你们应该明白的。”
　　群臣心中一凛，连忙躬身道：“我等不敢！我等一定恭候贵朝大军前来，配合贵朝收复天云领土！”
　　“如此最好！”
　　宇文成都嘴角微掀，然后直接转过身，朝着殿外一步步缓缓离去。
　　龙椅之上，看着宇文成都离去的背影，宇文拓双手下意识地握紧，嘴唇微动了动，但最终，却是仍然不敢下令攻击。
　　大夏王朝，宇文成都！
　　这天云王宫，人家竟是想来便来，想走就走，视王宫守卫于无物！
　　大夏王朝，竟然真的如此强大吗？！
　　很快，便消失在大殿门口。
　　众臣顿时松了口气。
　　有人下意识地举手擦汗，这才发现，就连衣袖都早已被汗水浸湿。
　　不由一阵默然。
　　“报～！”
　　突然！就在这时，一道身影再次从殿外闯入，声音焦急仓促，众人再次被吓了一跳。
　　龙椅上，宇文拓皱眉盯着侍卫，冷声喝道：“速念！”
　　侍卫身子颤了颤，躬身道：“启禀王上，飞羽王朝被大夏军队入侵，分别是血战军团和大秦军团，领军主将为冉闵和蒙恬二人，一日之内，连下飞羽北方四十城！飞羽国君传信前来，请王上派兵增援！”
　　飞羽也被入侵？
　　一日之内，连破四十城！
　　众人听的心惊胆颤，眼中再次浮上惧色。
　　“王……王上，三思，而后行呐！”
　　有大臣开口，看着宇文拓，语气微妙。
　　宇文拓咬牙看着南方，拳头紧握，但最终，却是无力地松开，瘫软在龙椅之上。
　　“传旨，昭告天下：吾朝，无条件臣服大夏，从此，天云不存！”
　　……
　　“报～！”
　　“启……启禀吾王，大夏大军已经打到上城三关，此刻正朝王城方向赶来，以两大军团的行军速度，恐怕最多两个时辰，便可抵达王城！”
　　飞羽王宫，传信侍卫脸色惊慌，颤颤巍巍地朝着王座上的飞羽国君汇报。
　　闻言，殿内文武百官脸色惊悸，顿时哗然，俱是一片惶恐不安。
　　“王上，大夏打来，吾朝根本无法抵挡，请王上尽快决断啊！”
　　“吾王，为了吾等性命，为了吾朝子民士兵性命，降了吧！”
　　“请王上尽快决断！”
　　“……”
　　不少大臣脸色苍白，咬牙朝着王座上的飞羽国君傅凌天躬身请命劝解。
　　面对这些大逆不道的劝解之语，傅凌天脸色阴沉，但却是稳坐龙椅，一言不发。
　　飞羽与天云两朝联手，数百万大军，都连一个还未被大夏彻底掌控的慕容王朝都攻不下来，五百万大军全军覆没！
　　而大夏反击，仅是出动两大军团，一共六十万军队，便攻无不克，战无不胜，飞羽之内，无人是其一合之敌！
　　短短一日之内，连破四十城，死伤士兵数十万计数！
　　这是什么恐怖军队！
　　难道大夏王朝，真的是沧州之主，得天独厚，不可打败？
　　飞羽王朝，就真的没有一点希望了么？！
　　想起这数千年的基业，今后便要从自己手中葬送，傅凌天眼中，浮现一抹不甘和挣扎之色。
　　“报～！”
　　“启禀王上，上城三关已破，大夏两大军团，距离王城不足二十里！”
　　就在这时，殿外一道身影飞掠而来，焦急回报。
　　傅凌天身躯一颤，豁然起身，看着殿内惊慌失措，眼巴巴看着他的一众大臣，黯然地松拳，痛苦地闭上了眼睛。
　　“随孤一起，前往迎接大夏两大军团长！”
　　“王上圣明！”
　　……
　　“启禀将军，飞羽王室宣布臣服，在十里外迎接我军入城！天云也传来消息，宇文拓宣布退位，天云王朝无条件臣服！”
　　在飞羽王宫北部十里外，五十万乞活军和十万兵马俑气势铁血，朝着南部疾速前行。
　　就在这时，前方斥候飞奔而来，朝着军前冉闵和蒙恬二人单膝跪地回禀。
　　闻言，冉闵蒙恬面色淡漠，丝毫没有感觉到意外。
　　“传信回王宫，给陛下汇报，天云飞羽已定，可派人前来接手！”
　　“遵命！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。暂时两章，晚上还有一章或者两章，保证日万！
　　求推荐票，求月票，求全订！抱拳了！

第两百三十八章 圣女真是天资胜人啊!【求全订!】
　　在遥遥东海之下，一片巨大的宫殿群中，有虾兵蟹将来回巡逻，亦有一条条海蛟、鲨鲸四处游荡，宛如一处海底世界，充满美幻幽静。
　　而此刻，在居中位置的一个金碧辉煌大殿内，矗立着两道身穿龙袍的身影，一金一青，龙纹虚影似欲冲出海面，龙腾九天！
　　“今日就是与大夏约定的最后一日了，你真要将圣体送回大夏？”
　　身穿青色龙袍的青年轻声开口，看着旁边的龙战天，脸色平静，两缕黑发如同两柄利剑，从脸颊两边垂下，更为其增加一分俊美之意。
　　闻言，龙战天威严的脸色微动，看着大殿外的海域，眼神有些复杂，“那大夏鬼谷子，虽然封印了修为，但从他身上，我感觉到一股极为恐怖的气息，若是爆发，恐怕我族举族之力，都不是对手！”
　　龙战天看着龙袍青年，“而且，当日天道都为其现身的那一幕，你也看见了！”
　　“此人，我们得罪不起！”
　　闻言，龙袍青年的脸色也开始凝重起来，看向西方，道：“也不知大夏到底发生了什么！竟会有如此恐怖人物降临！”
　　青年看向龙战天，“当日，他从天外降临，修为必是超出了此界界限，所以故意封印修为从天外临凡无疑！你说他会不会是那夏禹的手笔？毕竟似夏禹这般人物，哪怕飞升仙界，必然也是无双天骄一般的人物，不用多久就会很快崛起，此人会不会是从仙界……”
　　“绝对不可能！”
　　青年话音未落，龙战天便是断然挥手，道：“宇宙本源的界限，不是那么容易打破的！更别说，神州与仙界分离多年，早已诞生本源天道，强行破开混沌临凡，哪怕是仙尊大能都不可能做到，除非那几位仙帝亲自出手！”
　　“但那夏禹就算再妖孽，如今才飞升多久？怎么可能会与那种级别的存在有所交际？”
　　闻言，青年也是微微颔首，这确实有些匪夷所思！
　　龙战天叹息道：“根据最近大夏的一些诡异变化来看，龟丞相的预言很有可能是真的，吾族重回仙界的希望，或许真的在大夏身上！但此刻，首先要解决的，是大长老渡劫一事，大长老年岁已高，这些年为了吾族的事，已经损耗太多本源，就连气血也开始衰败，凭我族此刻底蕴，绝对无法助他渡过这次散仙劫！”
　　提到大长老，青年眼中也有些忧虑，看着龙战天，“难道此事真的没有缓和的余地了吗？就因为那大夏将领，大夏便要与我族彻底撕破脸皮？”
　　“此事的确是我欠考虑了，也不知那人是从何处收服一条火龙……”
　　龙战天眉头紧蹙，摇了摇头，道：“不论如何，大夏这条线不能断！火龙一事，就此作罢，但我族也不可能再因为此事去赔礼道歉，先将圣体送回去吧！”
　　龙战天转过身，看向沧州方向，目光微微闪烁，“此刻大夏得罪的势力貌似不少，而且神州最近也不太平静！如今沧州即将一统，若是所料不错的话，大夏最近可能要重新收集气运晋升皇朝，到时恐怕不会那么平静！锦上添花，不如雪中送炭！到时若那几个势力出手，我族再出手相助，重新与大夏缓和关系。”
　　青年微微点头，“如此也好！”
　　龙战天忽然道：“听说那狐族圣体，最近似乎也不太安分？”
　　青年点了点头，嘴角浮现一抹苦笑，道：“九尾狐一脉，体质特殊！我也是刚刚得知，最近族中不少年轻后辈都常往圣殿跑，而且那圣体不仅实力远超同阶，手段也是极为不俗，如今族中年轻一辈，已经隐隐以圣体为中心……”
　　闻言，龙战天脸色一黑，“我去看看！”
　　说完，殿中金芒一闪，龙战天直接消失在了大殿之中。
　　原地，那青年转身，看着某个方向，不由苦笑摇头，“九尾狐族，果然名不虚传！可惜，我龙族却是不知已经多少年没有诞生过圣体了……”
　　宫殿群落东方，某个大殿中，传出一阵嘻嘻哈哈的嬉笑声。
　　远远望去，殿内院子中央，一群半大的小孩子在院落中追逐打闹，其中有男有女，赫然都是龙宫内年轻的龙子龙女。
　　龙族成长周期较长，一般幼年龙族都不是太强，唯有成年之后，再经过龙族秘法洗礼，才会开始逐渐变强，成年后，最弱的龙族，都有着渡劫期以上的修为！
　　不过这个成长的过程，最少都需要千年以上的时间，甚至可能更长！
　　而且龙族血脉稀薄，后代之中，很难诞生纯种龙族血脉。
　　院中这十多个龙子龙女，基本已经是现今龙宫所有的幼年纯种龙族血脉了。
　　边上，一群蛟龙、鲨鲸所化侍卫小心翼翼地守护在四周，生怕这些龙子龙女们跌撞到哪里。
　　就在这时，天际一道金光疾来，落到了院落之中，显出身形，赫然是龙战天。
　　“龙皇？！”
　　“拜见龙皇！！”
　　周围的蛟兵鲸卫眼尖一些，立即便看到龙战天到来，当即恭敬跪地行礼。
　　听到动静，那嬉闹中的龙子龙女们也发现了龙战天的身影，立即停止了打闹，纷纷聚拢过来。
　　“父皇！”
　　“父皇，您来了！”
　　“龙皇伯伯！”
　　“……”
　　一群龙子龙女面带天真烂漫的笑容，也不畏惧，纷纷朝着龙战天甜甜地打招呼。
　　龙战天脸上也浮现一抹微笑，朝着诸人点头示意。
　　然而，他看着诸多龙子龙女笑道：“你们这些小家伙，怎么今日不出去疯闹，全部聚到这里来了？”
　　“父皇，我们这几天一直都在这里啊！”
　　一个身穿长裙，额头长着两支白色小角的小龙女抱住龙战天的手臂，娇声道：“妲己姐姐这里可好玩儿了，她给我们讲故事，还会给我们做好吃的！”
　　“是啊！是啊！这里可好玩儿了！”
　　“龙皇伯伯你也是来找妲己姐姐玩儿的吗？”
　　周围的龙子龙女叽叽喳喳地叫道，满脸兴奋。
　　龙战天嘴角微微抽动了一下，勉强地笑了笑，道：“那你们继续玩，不准打架，我找你们妲己姐姐有事儿。”
　　“好啊！父皇，妲己姐姐在里面，还有各位太子哥哥和公主姐姐们也和妲己姐姐在一起，父皇你自己去吧！”
　　各位太子公主？
　　龙战天眼皮跳了跳，随意安抚了一番这些龙子龙女，立即转过身，朝着后面花园走去。
　　果然！
　　刚走到院门口，便听到里面隐隐传来的琴音，琴音充满空灵之意，悦耳至极。
　　不过就在这时，琴音恰好结束，而紧跟着，说话的声音便是随之响起。
　　“短短一日不见，圣女的琴艺又有所提升，实在是天资胜人啊！”
　　“是啊！而且听完圣女的琴音，孤这许久未曾突破的桎梏，竟然隐隐有松动之意！圣女不论是天资修为，还是琴道造诣，孤都是甘拜下风！”
　　“正是如此！听完妲己姐姐一曲，小妹感觉心灵又上升到了一个新的境界，此次回去巩固一番，想必修为上应该也可有所突破！”
　　“三姐我与七妹一直都是差不多同时突破，没想到这一次竟是被三妹抢先一步，七妹好运气啊！”
　　“哪里哪里！三姐过奖了！”
　　“……”
　　院门口，听到里面传来的一道道声音，龙战天眼皮直跳。
　　径直走入。
　　只见在宽大的花园内，一群衣着华丽，气质尊贵的龙宫太子公主们席地而坐，面带笑容，互相恭维夸赞着。
　　好一副热闹和谐的场面！
　　在这其中，不仅有龙战天的子嗣，还有各大龙族长老的后辈，除了少数几个不学无术的纨绔，其余的都是平日里表现极好的优秀弟子。
　　龙战天甚至看到了平日里一向安安静静在宫中修行，从不参与任何聚会，被誉为龙族这一代资质最强的九太子，也被几个兄弟姐妹围在中央，听着其他人说话，偶尔还插上几句，满脸的兴奋之色。
　　这是要将所有的龙族子弟一网打尽么？！
　　看到这一幕，龙战天手心一抖，脸颊微微抽动着。
　　就在这时，居中的一个英俊青年，也就是将妲己带到龙宫的那十三太子龙轩，满脸爱慕地看着前方那道白影，赞叹道：“这凤翎琴在圣女手中，竟能弹奏出如此倾世之曲，果然是宝剑赠英雄，好琴配佳人啊，看来孤送此琴给妲己姑娘，果然是最正确的做法，否则我等如何能够听到这般天籁之音？”
　　“正是如此！此曲只应天上有，人间能得几回闻啊！”
　　另一青年笑道：“不过这凤翎琴乃是一件极品灵器，小时候十三弟素爱琴艺，所以父皇便将此琴送给十三弟作为成年礼物，十三弟此刻将她送给妲己姑娘，父皇若是问起来……”
　　龙轩挥手道：“无妨！既然父皇已将它送给我，那就是我的东西，送给谁孤自己便可做主！”
　　说着，他看向前方的抚琴的妲己，笑道：“妲己姑娘如此琴艺，若是因为没有好琴而荒废，岂不可惜！”
　　“妲己姑娘先用着这凤翎琴，据我所知，父皇哪里似乎还藏着一尊古皇琴，好像是一件仙器！不过那东西放在父皇手里也没什么用，父皇又不喜琴艺，待有机会，我将它从父皇手里要来，再送与妲己姑娘……”
　　逆子！！
　　院落外，龙战天脸色一黑，推开院落虚掩的大门，直接走了进去。
　　……
　　……
　　Ps：第三更。
　　还有一章的，但是字数不够，马上十二点，码不完了。今天先发这三更，近八千字，等会儿我再补一章出来。
　　求推荐票，求月票！求全订！小猪谢谢诸位弟兄！

打赏单章【感言】
　　13号有个兄弟结婚，恰好家里也有事，所以我是特意请假回家帮忙接亲的。
　　今天去帮那兄弟办点事，回家晚了一些，刚发了那章，又看到好几个兄弟打赏了……
　　其中【派乐达】大佬更是第四次打赏一万书币，成为本书第四个长老。
　　如果加上之前的大神说催更，大佬已经打赏六万书币了！
　　还有其他好多兄弟的打赏，一直没有机会感谢一下，今天突然有些感触，码字之前，顺便开个单章提一下。
　　本书第一个，暂时的唯一一个，也是我写书以来的第二个盟主——【我叫林天龙】！大佬ID原本是叫【我叫林佑佑】的，之后我帮大佬加了个林天龙的角色，就改为林天龙了（笑哭）。
　　前前后后，在我这本书花了两千多！
　　大佬最近小孩出世，应该比较忙，可能暂时没时间看书，不过，在这里，小猪还是认认真真地感谢一下！承蒙大佬厚爱！
　　本书第二个万赏，现在已经打赏四万书币，榜上第四的长老【逍遥王者者1】，老哥取名挺随意的，不过基本每天都跟我聊天，挺和蔼的一个老哥，一直支持鼓励我，扬言“我不进宫就支持到底”，说实话，暖暖的。
　　本书第三位万赏老哥——【林深时见鹿】，单独的万赏就是六次，还有其他小额打赏，还有订阅，现在花了七百多大洋了！
　　大佬之前还在群里露了几次面，最近好久没看到了，也不知道还有没有追书……看到的话可以在本章留个言，让咱心里有点底气（笑哭）
　　本书第四位万赏老哥——【派乐达】，大佬两次一万书币大神说催更，单独的万赏更是四次，一直都是安安静静看书，也很少露面，低调大佬，感谢！大佬有空可以加下群。
　　本书舵主【夜刀神索凉宫忧】，早之前就晋升舵主了，只不过，这兄弟貌似还是个学生，现在应该是在学校，打赏完就开学走了，希望兄弟假期回来还能看我的书。
　　本书舵主【我想继续喜欢你】，虽然没有大额打赏，但是多次打赏加起来，现在也一万多粉丝值了，大佬肯定也是全订支持的，铁粉不用多说，鞠躬！
　　执事【道天命】，兄弟也好久没有露面了，貌似也还是个学生，同样，希望放假还可以看到兄弟。
　　【虚无羽】，新晋执事，应该是后面才看我书的，也比较低调，感谢老哥！
　　【毁她，伤我】，马上也就执事了，应该也是新粉，要么也是因为比较低调，感谢老哥！
　　然后，下面一个，郑重提示——
　　本书首席弟子！
　　【吉祥小猪】！
　　也就是本作者我！
　　（笑哭）（笑哭）（笑哭）
　　看自己的书都成为首席弟子了，除了本叼毛，怕也是没谁了！
　　但是没有办法，当初人少的时候，只能自己看书，自己投票，自己打赏，安慰一下。
　　哈哈！
　　后面也还有很多老粉，新粉丝应该也不少！
　　反正最近每天投推荐票、月票和打赏的兄弟都不少！
　　感谢你们！
　　尤其各位大佬的打赏，我是真的感触很大！
　　没写书之前，在学校每个月也就几百块生活费，有时候没计划好，钱用完了，都没脸开口给家里要。
　　但各位大佬打赏就是几百上千……
　　谁的钱也不是大风刮来的，在下何德何能，得此厚爱！
　　总而言之，一句话，感谢大佬看重！
　　咱就一俗人，说实话，我也喜欢钱，特别喜欢，之所以写书，也是想挣钱，所以也不敢说什么以后让大家不要打赏的话。
　　但是，大家看自己条件，有能力的大佬打赏一点无所谓，小猪感激不尽。
　　但如果自己都过得不好的，先把自己日子过好，穷日子我过过，很难过，大家不用为了支持我什么的来打赏，没有必要。
　　而且，这书主要还是看订阅，大家闲着没事的话帮我分享一下，多忽悠几个正版读者来看书，我也很高兴的啊，哈哈！
　　然后，就是各位投票的大佬，小猪这本书的推荐票一直很给力，就算下了畅销榜现在也是每周一千多两千多，比很多书好多了，感谢大家！
　　还有月票，这月也已经上了月票榜，满足了一个写书一年的扑街第一次上月票榜的心愿，感谢大家！
　　还有每天章节打卡、评论区打卡，章节评论、段落评论的兄弟，感谢大家！
　　最主要的是，一直坚持看正版，订阅这本书的兄弟大哥们，感谢大家！你们才是真正的衣食父母！
　　对一个作者来说，自己的书有人订阅，就已经是一种荣誉了！
　　这也是作者收入的主要来源，和码字的动力！
　　谢谢！
　　这本书到现在，成绩不好不坏，但对我来说，已经足够了，只要能够稳住这个成绩，我每天做梦都会笑醒的！
　　所以，接下来的时间，还是希望大家，能够继续支持，有推荐票的能够投一下推荐票，有月票的能够投一下月票，啥都没有的评论区打个卡，留个评论咱也很高兴，这些东西都是可以提升人气的！
　　当然，最主要还是订阅，没有全订的大家可以全订一下，如果一直追书的，全订前面返V的章节，也就不到十块钱。
　　如果有在其他渠道网站看这本书的兄弟，希望也可以下载个QQ阅读来全订支持一下，十多块钱的事儿而已，我相信很多大佬应该都不缺这十多块钱的！感谢大家了！
　　对了，订阅就是QQ阅读付费观看，全订就是所有章节都付费下载。
　　最后，讲下更新，这个月6天，更新五万字了，这个月的保底任务应该是没有问题的。
　　现在欠【派乐达】大佬一章万赏加更，还有昨天说好万更的，差两千字，我等会儿把现在的一章再码一点，码足五千字，算是为大佬打赏加更，顺便还昨天的。
　　然后我今天十二点前要发两章保底，每章至少两千五百字以上，也就是说，十二点前，大概要码一万字出来！
　　但是不知道能不能做到，我尽力而为吧，保佑我思路稳如老狗，不卡文！
　　总而言之一句话，就是干！
　　诸位晚安，今天保证让你们看到一万字以上的更新！！！

第两百三十九章 妲己所谋？魔族计划！【万更求全订!】
　　“承蒙诸位厚爱，妲己不胜荣幸！不过这凤翎琴太过珍贵，十三太子还是拿回去吧！”
　　亭台后，一道温润却又清冷的声音传出，抚琴的白影终于起身。
　　一袭雪色白衣，裙摆和袖口微微浮动，身姿婀娜，肩上衔着白色裘衣，柳絮般的黑发之下，则是一张绝美无暇的脸蛋，五官精致，妖艳至极，一颦一笑，甚至是一个细微的动作间，都带着极尽的魅惑之意。
　　此人，正是妲己无疑！
　　此时，所有人都目光都聚集在妲己身上，就连那三公主、九公主等龙宫女子，都不由有些失神。
　　至于那诸位龙宫太子，更是脸色恍惚，眼中噙着浓郁的惊艳和爱慕之色！
　　世间，竟有如此娇美艳丽的人儿！！
　　“咳……”
　　许久，诸人回神，女子含笑起身，男子则是纷纷脸色涨红地低下了头，不敢再看。
　　十三太子龙轩轻咳一声，掩饰身体的异样，微笑说道：“妲己姑娘不必客气，此等宝琴，也只有在姑娘手里，才能发挥它应有的价值，左右不过一件死物而已。再说，孤送出去的东西，就没有再收回来的道理，还望姑娘不要让孤为难！”
　　“这……”
　　妲己绝美的俏脸上浮现一抹迟疑，我见犹怜，“既如此，那妲己便却之不恭，厚颜收下了。”
　　“合该如此！”龙轩脸上浮现一抹喜色，在诸位兄弟那羡慕嫉妒的目光中，骄傲地昂了一下头颅，道：“等有机会，我再去父皇那里，将那古皇琴要来，送与妲己姑娘……”
　　“哼！！”
　　就在这时，院落外，忽然传来一道冷哼声。
　　诸人惊讶回头，只见院落门口，一道金色威严身影踏步而来。男子一袭金色纹龙长袍，充满尊贵，身躯巍然如山，不怒自威，一股威严的气势如同山岳，摄人心魄！
　　“父皇？”
　　“儿臣参见父皇！”
　　“父皇，您怎么来了？”
　　看到这道身影，诸多龙宫太子公主，微微一惊，然后纷纷屈身行礼。
　　我怎么来了？
　　龙战天冷哼一声，脸色漆黑如碳，并未开口。
　　好死不死。
　　这个时候，那龙轩行完礼，立即便迎了上来，疑惑道：“父王，您脸色怎么这么难看？是谁惹您生气了？”
　　龙战天胸口一闷，狠狠地剜了一眼龙轩，怒道：“逆子！你给我滚回宫去，没有本皇的命令，不得外出！”
　　众人顿时吓了一跳，有些不解，不明白龙战天为何发那么大的火。
　　龙轩也是有些悻悻，感觉到后方佳人的目光似乎聚集在自己身上，当即有些迟疑，然后对龙战天拱了拱手，道：“那个……父皇，儿臣虽然不知哪里惹父皇不高兴，但儿臣甘愿认罚，只不过，儿臣有一事想求父皇，那个古皇琴……”
　　“逆子！你给我滚！”
　　龙战天眉间立即浮现几条黑线，再也忍不住，抬腿一脚踢出，后者立即在一声惨嚎声中，化作一道黑影飞出了院外。
　　“嘶……”
　　“儿臣告退！”
　　其余太子公主吓了一跳，再也不敢停留，纷纷朝着龙战天行礼，然后迅速走了出去。
　　院落之中，一时沉寂了下来。
　　妲己看了眼离去的太子公主们，嘴角浮现一抹若有若无的笑意，然后转过身，面无异色，朝着龙战天微微一礼，“妲己，见过龙皇。”
　　龙战天深深吸了口气，平复怒火，然后收回目光，转身看向妲己。
　　当看到那张绝美俏脸的那一刻，哪怕以他修行万年的定力，也是禁不住有瞬间失神。
　　“呼……”
　　果然不愧是九尾狐族圣道体质！
　　强忍心中感慨，龙战天长呼了口气，微微运气，脑海一阵清明，然后看着妲己，道：“最近在吾族住的可还顺心？”
　　妲己微微笑道：“多谢龙皇关心，一切都很好，各位太子公主时常来此游玩，倒也不显寂寞。”
　　龙战天嘴角再次抽了抽，转移话题道：“原本吾族与夏王达成合作时，你便可回大夏的，不过夏王未提及此事，本皇便擅作主张，留你在龙宫多住了几日。但此刻沧州即将一统，大夏最近恐怕会再次晋升皇朝，你继续留在吾族也不合适，本皇今日便送你回去吧！”
　　闻言，妲己娇眸闪过一缕异色，看着龙战天，道：“妲己在龙宫住的挺好，而且吾朝能人异士辈出，妲己回去，暂时也做不了什么。若龙皇不嫌弃，妲己想在龙宫多住一段时间，不知可否？”
　　多住一段时间？
　　想起刚才所看到的一幕，龙战天眼皮忍不住再次跳动了一下，连忙道：“你许久未归，想必如今夏王也有些担心，还是先回去吧，这样夏王也能放心些，若想来我龙宫，日后有的是机会，我龙宫大门，永远对你敞开。”
　　见到龙战天的表现，妲己眼中的异色更为浓郁。
　　沉默片刻，她看着龙战天，忽然道：“若妲己所料不错的话，龙皇是否是与吾朝发生了些什么误会？所以吾王让龙皇送妲己回去？”
　　闻言，龙战天脸色一滞，然后深深地看向妲己，默然不语。
　　妲己巧笑嫣然，就这般看着龙战天，也不说话。
　　“你很聪明！”
　　许久，龙战天心中感慨一声，淡淡开口：“不错！本皇与你朝那位鬼谷先生，确实发生了一些误会。而我龙族，惹不起那位鬼谷先生！所以鬼谷先生给了本皇三日时间，将你送回大夏。”
　　妲己微微一笑，并不觉意外，“不知是因为何事？若是龙皇能够放下，妲己可为说客，缓解其中的误会，我想龙皇应该也不愿意就此与我朝走到对立吧？”
　　闻言，龙战天眼神一动，看向妲己。
　　“启禀陛下，冉闵将军来信，南方天云、飞羽两朝，已被吾朝四大军团攻陷，此刻两朝国君已宣布臣服，最多半月，便可彻底掌控两朝领土！”
　　在大夏王朝夏王宫，麒麟殿内，李斯脸色肃穆，朝着龙椅上秦无痕郑重禀道。
　　闻言，秦无痕微微一顿，脸上浮现一抹喜色。
　　“好！”
　　“传旨，昭告天下，天云、飞羽两朝臣服，两朝之地，尽归大夏！”
　　“另外，传旨各大军团，原地镇守其余五朝疆域，不可再发生任何动乱变故。”
　　“半月之内，朕要这沧州之地，只有吾大夏一个名字！”
　　龙椅上，秦无痕脸色肃然，一则则诏令下达！
　　“遵旨！”
　　李斯郑重行礼，旋即转身离去。
　　唰！
　　就在这时，殿内光影一闪，吕洞宾的身影悄然浮现，朝着秦无痕拱手道：“陛下，东海龙宫送来一封信笺，据说是妲己姑娘亲笔。”
　　说着，吕洞宾拿出一封金色烫金龙纹信笺，向秦无痕呈上。
　　东海龙宫？
　　秦无痕皱了皱眉，接过信笺摊开一看，上面只有两行娟秀的小字：
　　一切安好，勿念！
　　——妲己。
　　秦无痕眉头皱的更深，有些不明白妲己的意思。
　　至于这信笺是否是妲己亲笔，他更是没有丝毫怀疑，那上面的气息，其他人模仿不了。
　　可秦无痕更是不明白妲己到底是何意思了！
　　关于龙战天与冉闵发生冲突，被鬼谷子逼退一事，此刻他已经知晓，对此他并未有异议。
　　龙族虽强，但并非是一定要与龙族合作，大夏的崛起，不需依靠任何人，除非龙族加入大夏！
　　但二者只是合作关系，龙战天便以龙皇身份，欺压大夏将领，此事莫说是鬼谷子，就是秦无痕亲自到场，他也会这么处理！
　　但以妲己的智慧，不可能猜测不到发生了何事，而且鬼谷子亲自处理的此事，龙战天只要不傻，他就不会扣住人不放，或者故意颠倒黑白。
　　那妲己为何不回来？
　　言中之意，甚至似乎还是想帮龙族缓和关系？
　　秦无痕眉头紧蹙。
　　沉默片刻，将信笺放到一旁，秦无痕摇了摇头，不再多想了。
　　不论如何，妲己是系统召唤出的人，不会害自己，更不会做有损大夏的事。
　　这一点，可以绝对放心！
　　至于妲己的目的，日后她回来，自会知晓。
　　既然她还不愿回来，那便随她吧！
　　“此刻八扇门发展的如何？”
　　将龙族一事暂时抛到一边，秦无痕想了想，看向吕洞宾问道。
　　最近忙于修行，朝中大小事务都是李斯和杜如晦在打理，就连收服五大王朝一事他都很少关注，很多情况都还不太了解。
　　吕洞宾拱手道：“陛下，八扇门此刻已开始逐渐展开壮大，门下除了王牌捕头空缺，其余职位皆已组建齐全。下辖金牌捕头二十四位皆是返虚境以上修为；银牌捕头三百余位，皆是化神境以上；铜牌捕头超过万名，俱是金丹期以上；其下捕快二十余万！”
　　二十四位金牌捕头，皆是返虚境！
　　三百多位银牌捕头，化神期以上！
　　听到这个数据，秦无痕心中都是惊了一下。
　　想当初，大夏连化神期就已经算是顶尖高手层次了！
　　至于返虚境，那都是底蕴级别的存在！
　　但此时，返虚境强者，都以两位数计算了！
　　而这，还仅仅只是八扇门一部的实力。
　　还有锦衣卫和其他朝中部门，还有大夏此刻的六大军团呢？
　　加起来，仅返虚境层次，恐怕都已经超过三位数了！
　　秦无痕心中不由有些震撼。
　　此刻的大夏，真的是每一日都在增强！
　　深深呼吸了一口气，秦无痕心中暗道：“不仅是大夏，自己也得尽快提升实力了！”
　　此刻他已经达到元婴期巅峰，距离化神期，只差一步。
　　但化神期，是一道坎！
　　对于他所修行的【王者练气术】而言，更是如此！
　　因为寻常化神期，需要凝聚元神，而他所凝聚的，则是天帝法身！
　　凝聚天帝法身之后，不仅实力会发生翻天覆地的变化，修炼速度，也会变得更快！
　　因为如今，他的肉身灵魂都已打好基础，只差凝聚元神天帝法身，仙境之前的练气层次，基础便全部铸就完毕。
　　只需持续增强大夏国运气运，按部就班地修炼，成仙之前，根本不存在任何瓶颈所言！
　　心中下定决心，秦无痕看向吕洞宾，道：“继续发展壮大，在大夏晋升皇朝时，八扇门的实力，最少还要提升一倍以上！另外，如今沧州之地已尽归大夏，八扇门可以全面扩张了，尽快遍及整个沧州，维持好各地的秩序，协助各地官员，尽快将五大王朝全部掌控！”
　　“是，陛下！”
　　吕洞宾肃然拱手，领命而去。
　　秦无痕端坐龙椅，然后心神沉入脑海，唤出了系统界面。
　　【召唤值9889977/13107200】
　　看到系统界面所显示的庞大数值，秦无痕嘴角不由泛起一抹苦笑。
　　随着越来越多的召唤人物出世，此刻召唤所需的召唤值，足足达到了一千三百多万。
　　而且，最主要的是，此刻哪怕是攻天云、飞羽两朝，吸收了两朝的国运，所获取的召唤值，相对召唤所需的召唤值而言，也是杯水车薪了。
　　此刻沧州，依靠覆灭王朝势力，已经无法获取国运兑换召唤值了，想要继续获得召唤值，只有靠彻底掌控沧州，壮大大夏国力，持续发展，从而增加召唤值的增长速度。
　　但这个方法，获取的召唤值也是极为有限，增长速度还是太慢了！
　　想要尽快获取召唤值，唯有一个方法——继续对外扩张，征伐别的王朝势力，扩充大夏疆域！
　　但此事，显然是不太现实。
　　一来，大夏刚攻灭沧州其余五朝，而且还未彻底掌控，需要时间来消化。
　　二来，此刻六大皇朝立下的州界规矩仍然存在。大夏若是打破这个规矩，别的不说，天剑和大武两大皇朝肯定不会放过这个机会，绝对会以此为理由，全面对大夏出手！
　　大夏此刻的实力，还不适宜与两大皇朝开战！
　　更重要的是，大夏的敌人，并非只有这两大皇朝。
　　十万大山的魔族虎视眈眈，南诏古国损失一位散仙，十二位大乘，至今也还没有动静，不得不防！
　　任重而道远啊！
　　轻叹了口气，秦无痕关闭系统界面，心神退出脑海。
　　此刻最主要的，还是尽快提升实力，尽快晋升皇朝，届时才可面对一切迎面而来的危机。
　　大夏，也才有资格继续对外扩张！
　　“魂帝，关于此事，你如何看？”
　　在十万大山深处，两道身影在魔域踏空而行，朝着天魔域方向缓缓赶去。
　　突然，身穿华贵黑袍的天魔殿魔君，转头看了眼旁边被幽雾笼罩的魂天帝，开口问道。
　　闻言，魂天帝幽雾下的白皙脸颊上，浮现一抹异色，道：“魔君大人是说此次四大派系商议入侵神州一事？”
　　“正是！”魔君点了点头，脸上浮现一抹无奈，“此次其他三派想让本殿打头阵，以沧州为基，发动大战，明知他们是想打压我天魔殿的实力，但本殿却无法拒绝！否则，本殿必受他们三派联手打压！”
　　“魔君大人多虑了！”
　　魂天帝忽然道：“既然他们想让本殿打头阵，那便如他们所愿，但本殿不必全面出手，只需派出一部分魔修下山，中土神州正道必然开始警示，准备反击，届时他们不动手也不行了！”
　　魔君微微颔首，“那你觉得，这第一批，派多少人手合适？”
　　魂天帝道：“我魔族沉寂三千年未动，此次一动，必然是石破惊天，立即便会引起神州正道所重视！所以这第一批魔族，要么便要派最强的，一鸣惊人，打出我天魔殿的威名！要么就派人引动战局便可，所以这批人，就相当于炮灰的存在，不用派太强的魔族下山。”
　　“那依你的意见，是派强的好，还是派弱的好？”魔君问道。
　　魂天帝沉吟道：“魔君大人若想保存本殿实力，那便没有必要出这第一战的风头，只需派人引动战局便可！”
　　“但为了不给三派留下话柄，派出的魔族也不能太弱，属下的意思是，只需派出将级以上，尊级以下的魔族便可，暂时没必要出动尊级以上的强者！”
　　“待战争全面开启，本殿再根据神州正道的实力，和本殿负责攻打的地域，做出相应的安排！”
　　闻言，魔君眼中浮现一抹赞许之色，点头道：“好！那便以你所言，这第一战，本殿不出这个风头！”
　　魂天帝微微点头，继续道：“至于出战的人选，魔君大人可参考那几个不服管教的族群，如阴魔、堕魔等族，一向听调不听宣，魔君大人可趁此机会，重新洗牌规划势力，顺便竖立本殿的威信！”
　　“善！”魔君微笑点头，“那便让阴魔和堕魔两族打头阵，其余几族为辅，至于时间，便定在三月后吧！据说最近雍州精绝古国和大武皇朝虽然内战，但并未开启真正的大战，三个月左右，应该差不多会打出真正的火气了，到时候本殿趁机下山，那边应该暂时顾不上我们。”
　　“是！”
　　魂天帝恭敬点头，幽雾下，璀璨的双眸中，闪过异样的光芒。
　　三个月么？
　　应该足够了！
　　……
　　……
　　Ps：为【派乐达】万赏加更，感谢大佬！
　　继续码字，但是不知道能不能熬到十二点，万一十二点没更新，今天的保底就到下午，或者晚上发了，到时候发字数就稍微多一些，如果十二点发的话就正常五千到六千字。求月票！求全订！

第两百四十章 沧州一统，秦无痕突破!
　　沧州五朝臣服，五朝之地，尽归大夏！
　　随着夏王宫圣旨传出，大夏王朝境内，一片欢呼哗然！
　　虽然早已知道，当今圣上乃绝世雄主，当今大夏实力大涨，镇压各方势力，一统沧州乃是早晚的事。
　　但真到了这一刻，无数百姓、修士，还是忍不住欢呼雀跃，与有荣焉！
　　大夏王朝，强大至此，他们作为原本的大夏子民，自然是十分自豪与骄傲！
　　而诸多世家、宗门，更是再也不敢搞什么小动作，甚至连异常的心思都不敢再生起。
　　随着大夏王朝实力增强，如今各大世家宗门的影响力度已经大大降低，各方归伏朝廷管制，世人心中，唯有朝廷，对世家宗门已经没有了以往的敬畏之心。
　　世家宗门，也不再高高在上，取而代之的，是那至高无上的王权！
　　而与此同时，正在大夏王朝各郡县参加科举大考的无数考生，在听闻此刻的消息之后，更是热血沸腾，参考之下更为浓郁！
　　因为随着沧州一统，大夏对官员的需求量也是大大增加，这个时候如果加入朝廷，未来前途不可限量！
　　一时间，无数考生暗自下定决心，一定要成功考过科举，加入朝廷！
　　各郡县之中，竞争力度迅速增长，热闹至极。
　　不仅是科举，稷下学宫的招生，也在有条不絮地进行，无数学子趋之若鹜，想要加入学宫。
　　以往修行之法被各大世家宗门垄断，敝帚自珍，流传到民间的修行之法大多都只是低级的练气篇，高级功法一般只要出现，那高昂的价格，都让得无数人望而却步。
　　但如今，稷下学宫收录了大夏王朝传承了无数年的珍贵功法典籍，据说连国内各大世家的成名功法秘术都有收录。
　　而且随着此刻攻灭沧州其他五大王朝，五朝中的朝廷传承，还有五朝内各大世家宗门的无数典籍，也在源源不断地送往大夏稷下学宫。
　　只要进入稷下学宫，无数高级功法功法秘术可任意修习，学宫还会根据你的灵根资质，给你定制最合适的修行计划。
　　学宫分做三个层次：初级班、中级班和高级班。
　　每个层次修行一年，若是考不过，便继续留在当前层次修习，直到考过为止。不过每人只有三次机会，若是三次都还考不过当前层次所在班级，便会被驱除出学宫。
　　而只要三次考过，成功毕业，便会受到朝廷嘉奖，表现优异者甚至可以直接入朝为官，或者留在学宫任教。
　　各种好处，毋庸赘述！
　　而且此刻稷下学宫的无数导师，都是大夏各地成名的强者，其中修为最低的都是元婴境界以上，甚至据说还有返虚境和合道境的大能坐镇！
　　能得到这种级别的强者指点，更是无数人梦寐以求的事情！
　　一时间，报名加入学宫者，不知凡几。
　　大夏此刻开通学宫，除了夏王城的学宫总院，宫有分院五十一座，每郡设立一座。
　　这几日以来，每天都是人满为患，但最终成功通过考核加入学宫者，寥寥无几。
　　许多人一问才知，原来也并不是什么人都可加入学宫。
　　学宫虽然不问出身，更是无需什么学费，但也要求灵根资质，更不可能白教，入学三年，学宫内会发布各种任务让你完成，若是完成不了，会计入学分考核，学分低于标准，同样会劝退开除。
　　而且，最为主要的是，凡学宫毕业学子，必须入朝或进入军中，为朝廷效力十年。
　　十年后，方可任选出路，唯一的要求便是，不得背叛大夏，否则将受到朝廷追捕。
　　这最后一条规矩，让得不少人望而却步。
　　不过想到加入学宫的好处，许多人还是一咬牙，继续参与学宫报名考核。
　　总而言之，一切都在有条不絮地进行……
　　同一时间。
　　直接隶属于夏王统辖的两大部门，锦衣卫和八扇门，此刻也开始动身。
　　一边在沧州各地秘密搜罗天才强者，补充新血，扩充部门实力，一边在被大夏攻陷的五朝之地建立分部。
　　锦衣卫主情报、刺杀、监视等秘密职务，八扇门则设立巡捕司衙门，负责抓人、审讯，维持各地秩序。
　　二者看似职权差不多，而且遇到紧急情况，都拥有先斩后奏之权，但有有所不同。
　　简单地说，八扇门属于明面上的执权机构，与刑部合作，定刑审判等。
　　但锦衣卫却是属于地下机构，无处不在，无孔不入，无数人视之如蛇蝎，私下称之为“朝廷鹰犬”！
　　一时间，整个沧州各地，暗有锦衣卫无处不在，私密监视，明有八扇门依法执权逮捕，更有大夏各大军团兵力镇压。
　　无数人战战兢兢，对大夏的强大更是感到畏惧和惶恐。
　　“属下参见二位大人！”
　　夏王宫，延福殿大门紧闭，两道身影在门口矗立，剑意萦绕，赫然是吕洞宾与李白二人。
　　此刻，一金甲侍卫自院外而来，看到两人，当即躬身行礼。
　　李白微笑点头，笑问：“陛下此刻正在闭关，你有何事直接与我二人说便是，陛下出关我等自会禀明陛下。”
　　吕洞宾常伴秦无痕左右，李白虽刚任八扇门总捕头不久，但时常在夏王宫出没，显然也是秦无痕亲信。
　　侍卫自然不会怀疑二人，当即恭敬行了一礼，道：“启禀二位大人，血战军团军团长冉闵将军来信，此刻天云、飞羽两朝已尽在吾朝掌控之中，吾朝可随时派人接收。”
　　天云、飞羽两朝也掌控了么？
　　吕洞宾和李白对视一眼，微微颔首。
　　吕洞宾看向那侍卫道：“知道了，你先下去吧，待陛下出关，我二人自会请示陛下。”
　　“是，属下告退！”
　　侍卫恭敬一礼，说完转身离去。
　　看着侍卫离去，李白微笑道：“三日前贾诩军师也来信禀报慕容王朝的情况，如今只待陛下出关，我朝便可宣布融合沧州六朝，准备晋升皇朝事宜了！”
　　吕洞宾也微笑点头，之前虽然暂时将五朝攻陷，但并未彻底掌控，严格来说，五朝之地，只是属于降国。
　　唯有此刻的沧州六朝之地，才是真正意义上的属于大夏。
　　大夏剑锋所指，无不臣服！
　　吕洞宾转头，看向大门紧闭的延福殿，“陛下闭关快七日了，很快便是科举最后一日，也不知能否来得及？”
　　“应该快了！”
　　李白也看了一眼殿内，笑道：“陛下此番突破，动静应该不小。”
　　七日前，秦无痕忽然传召二人，命两人守住延福殿门口，没有命令，任何人不得擅闯。
　　秦无痕虽然没说，但两人十分清楚，这个时候闭关，必然是修为上有所突破。
　　秦无痕已臻元婴巅峰，此刻若是再度突破，便是化神境。
　　届时，他们的修为也会随之解封至渡劫期，哪怕不消耗本源解封，也可拥有大乘战力！
　　可以说，这一次秦无痕的突破，对大夏的实力而言，是一个较为重要的进展！
　　念及此处。
　　吕洞宾与李白对视一眼，兴奋之余，皆是暗自提高了警惕，身上恐怖剑意悄然流转萦绕。
　　化神境界的突破，凝聚元神，绝对不能受到打扰。
　　否则，一切都将前功尽弃！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求推荐票，求全订！

第两百四十一章 凝聚天帝法身！【求全订!】
　　王者练气术。
　　以气运炼体、炼神，修体、修心！
　　延福殿中，秦无痕盘膝坐于龙塌之上，双眸紧闭，似乎与外界完全隔绝。
　　但实际上，整个延福殿的一切，包括殿外吕洞宾和李白二人的谈话，在他的感知内，都是极为清晰。
　　然而对于这一切，吕洞宾二人却是毫无所察，似乎根本没有感觉到什么异常。
　　这就有些可怕了！
　　要知道，二人此刻都是合道九层的修为，而且他们本身境界根本不止于此，哪怕此刻被封印，但许多本能和感知都还在，却察觉不到被窥视的异常。
　　这从侧面便反应了，王者练气术的可怕之处！
　　王者练气术，共分九层，对应练气层次的九个境界。
　　虽然只是仙境之前的基础功法，但毕竟是系统出品，功法层次，绝对不弱于这个世界的任何顶级修仙之术！
　　最为主要的是，它是一篇专属于帝王的修行功法！
　　以气运为基，配合天地间的五行灵气，炼体、炼神、炼心！
　　这也是王者练气术的三个阶段。
　　而此刻，秦无痕修行至练气篇第四层，严格来说，仍然是处于第二阶段——炼体！
　　但如今，他已经是处于炼体的巅峰，下一个阶段，便是炼神！
　　也就是化神境界的突破！
　　修行王者练气术，这个阶段，便是奠定了练气境界的所有基础篇，之后的修行，将如履平地，根本不存在任何瓶颈所言！
　　至于最后的炼心，那是突破仙境的考验，现在提及还为之过早。
　　“化神……”
　　秦无痕双眸不睁，低声喃喃，心神却是早已经沉入了丹田所在。
　　丹田处，一个金色的小人同样双眸紧闭，模样与秦无痕一般无二，赫然正是秦无痕的元婴。
　　正常来说，以这个世界的修行方式，破丹凝婴之后，哪怕到了大乘层次，都是一直以修行元婴为主，修行肉身元神为辅。
　　最后度过天劫，以婴挡劫，破境成仙！
　　但在王者练气术的修行篇章中，抵达化神境界后，元婴与元神便会合二为一，凝聚成为天帝法身，最后与肉身彻底融合，成就神体合一的天帝真身。
　　届时元神便是肉体，肉体便是元神，二者间一荣俱荣，一损俱损！
　　若是不小心陨落了，便是彻底消失，不可能再像其他修士一般，如果肉身被毁，还可以借助元婴夺舍重生，或者转世重修。
　　说起来，与前世洪荒的巫族差不多。
　　不过巫族貌似是没有灵魂，所以只修肉身，一力破万法，肉身无敌！
　　而王者练气术，所凝聚的天帝真身却是肉身灵魂合体同修。
　　当然，体魄之强也远超一般修士，而且无惧灵魂方面的攻击，想攻击灵魂，除非先破肉身。
　　攻防一体！
　　“虽然无法再像这个世界其他修士一般修行元婴，多一条保命手段，但肉身元神合体同修，似乎……也还不错！”
　　秦无痕低声喃喃，嘴角浮现一抹笑意。
　　修天帝法身，战力远超同阶修士，确实正合他意。
　　如今所有这些系统召唤人杰仙魔中，哪一个没有越阶而战的实力？
　　他身为大夏之主，若是无法越阶战斗，岂不是显得太渣了！
　　当然，更主要的是，他作为大夏之主，有那么多的人杰仙魔强者保护，若是如此都还要陨落，被迫转世重修，那就真的……太废物了！
　　所以，这以元婴转世重修的好处，对他而言，完全是多此一举！
　　“既然如此！”
　　“那就……突破吧！”
　　轰！
　　话音落下！
　　一股恐怖的恐怖在殿内爆发，未修元神，却是堪比化神境以上的气势，带着无尽的帝王威压！
　　“昂～！”
　　与此同时，床榻旁边，被秦无痕随身携带的九龙玉玺突然绽放无尽金光，紧跟着，气运金龙从九龙玉玺内飞出。
　　光芒一闪，瞬间便是掠出了延福殿内，腹部以下盘旋在秦无痕的周身，腹部以上却是探出了延福殿，张牙舞爪，仰天咆哮！
　　天地灵气暴动，国运气运同时闪耀，整个夏王宫上空，很快便被渲染成为了一片金色！
　　见到这一幕场景，夏王城中，无数人抬头凝望，旋即便是各自低下头，该干嘛就干嘛。
　　这段时间以来，夏王宫时不时便要发生一点异象，气运金龙也是经常出现，他们已经习惯了。
　　不过夏王宫内的李斯、杜如晦、哮天犬和银角大王，夏王城外稷下学宫中的鬼谷子，还有远在夏王城东部十里外一座城中办事的李逍遥等人，却是同时心有所感，眼中浮现一抹喜色，看向延福殿方向。
　　延福殿门口，吕洞宾与李白对视一眼，眼中皆是浮现喜色，然后周身恐怖的剑意更加浓郁！
　　而与此同时，供奉殿中，哮天犬、银角大王、无涯上人、西门太琅、西门松、白眉道人，还有刚加入的安老道等一众供奉殿供奉，齐聚在门口，静静地看着这奇异的一幕。
　　“爷爷，那是什么？”安老道的徒弟，也就是那小女孩蒯玉儿，指着天际那庞大的半截龙身，娇声问道。
　　“玉儿别说话，好好看着。”安老道脸色凝重，以他的实力，那气运金龙自然对他造不成威胁，不过他仍能感觉到其中蕴含的恐怖力量。
　　一国气运，又岂能简单！
　　“昂～！”
　　就在这时，似乎感应到了什么，气运金龙眼中浮现一抹兴奋，而后一声长啸，龙口大张，无数气运被其吞噬进入腹中，将整个延福殿尽数笼罩。
　　“噗！”
　　延福殿内，似是传出一身如同水波滴落的声音，一股庞大的帝王威压弥散而出！
　　很快，天地间灵气暴动，一股玄奥的道韵闪烁，灵气尽数被吸取。
　　紧跟着，一道模糊的身影在天地间逐渐凝聚，头戴平天冠，身穿黑水龙袍，虽是闭目盘坐，却是身躯伟岸，双眸紧闭，威严至极！
　　赫然是秦无痕的模样！
　　“陛下？！”
　　“是陛下！”
　　“拜见陛下！”
　　不论是夏王宫内，还是夏王宫外，无数人都看到了这道庞大的身影，然后纷纷朝着这道身影伏拜而下，脸色狂热。
　　供奉殿内，安老道等人也是微微躬身一礼，表示尊敬。
　　突然！
　　就在这时，那道虚影睁开眼睛，缓缓站起，面色极为郑重，目中陡然闪现一黑一白，两道璀璨神光！
　　“天帝法身，凝！”
　　一道威严的声音响起。
　　延福殿内，秦无痕身躯站起，抬头而望，一股霸道无双却又包罗万象的意志，慢慢透体而出！
　　与此同时，头顶的虚影开始吸收周围的气运，不断凝实，很快，便显现出清晰的秦无痕模样。
　　满头发丝晶莹，根根透亮，仿佛连接着万千星辰！
　　殿内，秦无痕身形一动，直接便出现在了延福殿顶端，双臂舒展，那庞大的虚影，开始尽数没入他的体内。
　　很快，虚影尽数消失，唯有秦无痕平静的身影屹立在虚空，气运金龙缠绕着他盘旋。
　　“化神境！天帝真身……”
　　秦无痕睁眼，气势完全大变，丹田处元婴已经消失不见，唯有坚实的天帝真身，魂体合一，体内真元闪耀金芒，夺目而绚烂！
　　此刻的他，好似掌握了苍天，眼中有星辰坠落、神人喋血、世界破灭之景显现。
　　一股宏大而浩瀚的气机，瞬间弥漫了整座夏王城！
　　无数人讶然抬头，感应到体内被压制的真元，纷纷震颤。
　　哪怕是一些返虚境的修士，都被压制了大半实力，至于返虚境以下，则是被压制到难以动弹，不由心中惊悸！
　　供奉殿内，哮天犬和银角大王两人虽然修为被封，但本身实力不凡，最不惧的便是气势威压，自然没什么反应。
　　不过无涯上人、西门太琅等人，皆是脸色震动，一身实力，最起码被压制了三成以上！
　　安老道眉头紧蹙，哪怕是他，也受到一丝影响，虽然影响不大，但却是明显存在的。
　　这让他心中极为震惊！
　　他自然能够看出秦无痕的境界，化神境！
　　虽然与其他化神境似乎有些不一样，但的确是化神无疑。
　　化神境界，借助气运金龙的力量，竟然连他都能够影响！
　　实在是……可怕！
　　“咔……咔……”
　　就在这时，旁边的哮天犬和银角大王体内，忽然响起一阵刺耳的咔咔声。
　　两人身上，徒然爆发出一股荒茫气息，一股独属于渡劫境的气息，从两人身上爆发而出！
　　“什么情况？突破了？”
　　感应到身后的动静，安老道回过头，眼中浮现一抹惊讶。
　　不仅是哮天犬和银角大王。
　　这一刻！
　　延福殿门口的李白和吕洞宾，丞相府李斯，吏部的杜如晦，稷下学宫的鬼谷子……
　　一道道庞大的气息从夏王城中各处爆发而起！
　　气息都是渡劫境界，但气势各不相同，有强有弱，惊动四方！
　　无数人为之惊讶、敬畏，同时还有欣喜。
　　而在供奉殿中，看到各处爆发出的那一股股庞大气势，安老道面色呆滞。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。万更求推荐票，求月票，求全订！感谢大家！
　　另外，感谢【派乐达】大佬再次打赏的一万书币，明天之内，再为老哥加更一章！感谢平安、日常小迷糊等几位兄弟的打赏，谢谢！

第两百四十二章 魏喷子……咳，魏征出世！
　　多人同时突破？
　　这到底是个什么鬼？！
　　供奉殿门口，安老道一脸懵逼。
　　秦无痕突破化神，引起这么大的动静也就罢了。
　　但供奉殿这两个妖族怎么也莫名其妙地跟着突破了？
　　不仅如此，刚才那一瞬间，他至少还感应到不下四道以上的气息突破！
　　更为诡异的是，竟然都是由合道巅峰突破到渡劫期？！
　　怎么这都是约好的一起突破么？？？
　　安老道彻底懵了。
　　原本他觉得这几日他已经开始接触到大夏的秘密和底蕴。
　　但这一刻，他突然又有些怀疑自己的判断是否准确了……
　　这时，哮天犬和银角大王也突破完毕。
　　其实也算不上突破，只不过就是解开了一层封印而已，所以自然也用不了多长时间，也没有闹出多大动静，就这样平静地便达到了渡劫期一层。
　　看到这一幕，安老道更为懵逼了！
　　这就完了？
　　如今的修士突破都这么容易了吗？
　　好歹是一个大境界的突破，竟然就如同吃饭喝水这样简单？
　　突破渡劫，不是需要渡三灾小劫吗？！
　　难道是老夫突破的时间久了，记不清练气层次的突破流程了？！
　　“喂！老头，看啥呢？”
　　看到安老道一直盯着自己二人，哮天犬和银角大王不乐意了。
　　看猴呢？
　　“咳……”
　　安老道立即回过神来，看着不怀好意的哮天犬和银角大王二人，嘴角抽了抽，下意识地道：“那个，二位小友，老道冒昧问一下，你们是商量好了等陛下突破时你们才一起突破渡劫吗？”
　　“叫什么小友！放尊重点，叫大王！”
　　哮天犬咧了咧嘴，瞪着安老道，“老头，你是刚来，不知道供奉殿是谁的地盘吧，本大王可是陛下亲封的五品供奉！”
　　银角大王撇了撇嘴，“说的好像谁不是五品一样，本大王还是三等子爵呢！”
　　“嘶……银角怪你想打架是吧？”
　　“打就打，本大王怕你啊！”
　　银角大王一撸袖子，看样子真想和哮天犬比划比划。
　　看到这一幕，旁边众人看的有趣，那小姑娘蒯玉儿也是拍手欢呼。
　　安老道却是眼皮直跳，刚才那一瞬间，他竟然从两人身上感觉到了一丝危险。
　　到达他这个层次，对危险的感知，一般不会出错。
　　那就真是见鬼了！
　　这两人……不对，这两个小妖，真是渡劫期吗？！
　　“进来吧！”
　　延福殿中，那股威严恐怖的气息已经消失，气运金龙也再次回到九龙玉玺蕴养，一切恢复了平静。
　　秦无痕只身伫立殿内，看向大殿门口，淡淡出声。
　　闻言，吕洞宾和李白二人推门而入，朝着秦无痕微微一礼：“微臣参见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕点头，看着二人道：“朕闭关这段时间，可有发生什么大事？”
　　吕洞宾恭敬道：“陛下，朝中一切稳定，南方贾诩军师和冉闵将军先后来信，此刻慕容、天云和飞羽三朝也一切尽在吾朝掌控之中，沧州之地，已尽归我大夏统辖！”
　　“都掌控了么？”
　　秦无痕有些恍惚，心神沉入脑海，看向系统界面。
　　【召唤值14985563/13107200】
　　召唤值也突破满值，已经可以再次召唤！
　　秦无痕心下微喜，没有犹豫，直接在脑海中道：“系统，召唤一位诸天强者降临！”
　　话音落下。
　　系统界面显示的数值一变。
　　【召唤值1878363/26214400】
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤谏臣-魏征降临效忠！”
　　谁？
　　秦无痕目光一动。
　　魏征？！
　　大唐第一喷子……咳，大唐第一名相，魏征？
　　秦无痕眼神有些怪异。
　　魏征虽然是一代名相，但论能力，或许也就是与房玄龄、杜如晦等人在伯仲之间，而且可能因为其在投效李世民之前曾是太子李建成的旧部，在凌烟阁排名甚至还在杜如晦的后面。
　　秦无痕有些想不通，魏征竟然值得单独花一次召唤机会将其召唤出来。
　　“系统，查看魏喷子……咳，查看魏征资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：谏臣–魏征
　　【来自】：隋唐位面
　　【体质】：道体圣躯
　　【修为】：渡劫期一层
　　【功法】：文道圣经
　　【神通】：唇枪舌剑
　　【武器】：无
　　【法宝】：谏言之书
　　……
　　道体圣躯？
　　这又是什么体质？
　　看到魏征体质那那一栏，秦无痕有些好奇，听起来就有些高大上的感觉，就是不知道实力如何。
　　“而且……唇枪舌剑？”
　　看到魏征的专属神通，秦无痕嘴角微抽，这倒是与魏征的属性相符！
　　摇了摇头，秦无痕不再多想，关闭系统界面，看向殿内的吕洞宾二人，继续问道：“科举和学宫一事呢？进行的如何？”
　　“陛下，科举大考还有最后一日便是殿试之日，此刻通过郡试的学子已经全部赶往夏王城中聚集，等待殿试开始。”
　　“至于学宫一事，是鬼谷先生全权负责，朝中各部官员配合，也是在有条不絮地进行，各地分院所招收的学子都已经超过万人，但学院导师好像有些紧缺，若不及时补充的话，想必最近即日便会停止招生。”
　　李白面色微肃，朝着秦无痕一一汇报道。
　　“学院导师紧缺？”
　　秦无痕皱了皱眉。
　　这倒是个问题！
　　如今的学院导师，除了一部分李斯属下的法家弟子，其余大部分都是早之前在收服大夏各大世家宗门之时，从这些世家宗门中挑选的强者，其中最弱的都是元婴期以上。
　　当时是属于强制性的执行，不论他们愿不愿意，必须入学宫任教。
　　不过此刻随着大夏的急速发展，在看到加入朝廷的好处之后，那些人早已没有了抵抗之心，甚至争抢着想要加入学宫。
　　前些日子在学宫开启之前，又往大夏各地招收了一批。
　　不过此事一直都是鬼谷子在负责，秦无痕便没有过问。
　　若是如今因为导师不够而影响招生的话，倒是需要与鬼谷子商议一下，想办法解决这个问题。
　　不论是科举还是学宫，都关乎大夏的未来发展，不得不重视。
　　旁边，看到秦无痕紧皱的眉头，吕洞宾和李白自然知晓秦无痕所忧何事。
　　李白上前一步，拱手道：“陛下，如今只是第一次招生，属于测试阶段，暂时没有必要招太多，若这第一年的教学效果都不错的话，明年便可以继续扩招。”
　　“而且，如今沧州一统，待其它五朝人心归附，科举政策和学宫一事，还可以继续发展到其余五朝之地，到时需要的人手会更多。”
　　“所以，陛下可以先等这第一批次的学子毕业再考虑此事，到时候若效果都好，便可继续往其他五朝之地发展。陛下到时还可以从这第一批次的学子中，挑选成绩优异者留校任教，导师不够的问题便也可迎刃而解！”
　　李白不仅诗剑双绝，玄宗时期，也曾入朝任供奉翰林，只不过其性子放荡不羁，“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙”一诗便显示其洒脱性子。
　　尽管对官途不感兴趣，但在耳濡目染之下，李白对许多朝廷政策都知之甚详，所以此刻对于学宫一事，他看的也极为透彻。
　　闻言，秦无痕微微颔首。
　　“更何况此事陛下既然交给了鬼谷先生负责，鬼谷先生心中自有考量，陛下尽可相信鬼谷先生便是。”
　　李白微微一笑，继续道：“有如忧心此事，陛下还不如多操心一下科举殿试一事！”
　　“科举朕不是交给了左相负责吗？难道发生了什么事？”秦无痕皱了皱眉。
　　他知道萧仄的能力，不可能连这件事都处理不好啊！
　　李白笑而摇头，正欲说话，就在这时候，殿外却是忽然响起了一道清朗平稳的声音。
　　“臣魏征，求见陛下！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。今天尽力，继续万更，求推荐票，求月票，求全订！感谢！

第两百四十三章 魏征之才，三公六部制！
　　“臣魏征，参见陛下！”
　　延福殿内，魏征一袭青色玄衣，长发束髻成冠，身姿笔挺，一身煌煌正气，朝着秦无痕屈身行礼。
　　“玄成免礼。”秦无痕看着魏征，微笑摆手。
　　旁边，吕洞宾同样是目露好奇地打量着魏征。
　　他虽然是西游位面的八仙之一，但西游位面，同样也有着大唐的存在，而在成仙之前，他恰好便是大唐境内的一凡人儒生，自然是听说过魏征的大名！
　　在那个位面的大唐，魏征可是一个了不得的存在。
　　其中最著名的一件事，就是在梦中就把违背天条的泾河龙王给斩了！
　　至于李白那就更不用多说了，他与魏征一样来自大唐位面，只不过并非同一时代，关于魏征的事迹可听过不少。
　　唐初宰相，郑国公！
　　凌烟阁二十四功臣，排行第四！
　　深吸一口气，李白朝着魏征微微行了一礼，“李白，见过郑国公！”
　　“见过李大人！”魏征微笑回礼，降临此方世界时，所有的一切已经在他脑海中浮现。
　　见礼完毕，魏征再次看向秦无痕，拱手道：“陛下，臣前来觐见时，见此刻的夏王城中，前来参见殿试的考生可不少，至少都有五六万人！”
　　“此次殿试，陛下若是只取一千人的话，数万人失望而归，恐会打击寒门考生士气。”
　　“而且，如今沧州一统，其余五朝之地，需要大量官员补充，一千考生只怕远远不够。陛下不若再放些名额出来，数万考生中，有才之士不在少数，仅以名次取之，怕会错失不少人才！”
　　“哦？”
　　闻言，秦无痕眉头微蹙，看向李白。
　　李白笑而拱手，“臣刚才所说，也正是此事！”
　　秦无痕点头，皱眉沉思。
　　此等局面倒是他没有想到的。
　　到了最后的殿试，竟然都还剩下五六万人，可想而知，参加科举的考生究竟有多少！
　　萧仄亲自负责此事，他自然不会怀疑前面的县试和郡试的水分。
　　这五六万考生能够连破两关，通过县考和郡考，走到殿试，必然都是有着真才实学的。
　　如魏征所说，若是从这五六万考生中，最后只取一千的话，恐怕真会错失不少人才！
　　而且，五万人取一千，五十分之一的过关率，的确有些低了……
　　秦无痕看向魏征，“那依玄成之意，此番殿试，应取多少为宜？”
　　魏征毫不迟疑，郑重说道：“陛下，此刻五朝之地虽已派出一部分官员前往，但相对五朝之地的领土范围而言，完全是杯水车薪！”
　　“并且，五大王朝刚臣服大夏，人心不稳，五朝中主要城池区域，绝对不能再用五朝原来的官员，必须要掌控在我朝手中！”
　　“取一千考生，恐怕只够一朝之地的官位补充。所以臣建议，五万考生中，取五千之数，通过殿试，根据成绩表现，便可直接前往五朝之地上任！”
　　五千？
　　秦无痕眼眸微眯。
　　沉吟片刻，他点头道：“好！那就取五千之数！”
　　说着，秦无痕看向吕洞宾和李白二人，道：“将消息传出去，一日之后，在皇极广场举行殿试，朕亲自监考，五万考生，分作五批，每批万人！前五千名，可直接前往五朝之地上任！”
　　“遵旨！”
　　两人肃然拱手，领命而去。
　　殿内。
　　沉默片刻，秦无痕看向魏征，有些为难，不知该授予魏征什么职位。
　　以魏征职能，为相是最合适的，但此刻左右二相皆有人选。
　　右相李斯能力并不下于魏征，而左相萧仄此刻的处事能力也不弱，更何况他还是大夏资格最老的大臣，对自己有恩，不可能随意更换。
　　左右二相之上，倒还空缺一相国之位。
　　但这个位置，以魏征才能，还无法胜任，秦无痕心中也已经有了最合适的人选。
　　魏征不愧是千古第一谏臣，懂得察言观色，见秦无痕目光集中在自己身上，目露忧愁，立即便明白了秦无痕的心思。
　　当即问道：“陛下可是在考虑赐予臣何等职位？”
　　秦无痕诧异点头，“没错，以玄成之才，若任一般职位，实在是有些屈才，不知玄成可有何好的建议？”
　　魏征拱手，笑而不答，“陛下可有察觉，如今朝中官职体系虽经李斯丞相提议改革后方面不少，但仍然存在不少缺陷？”
　　缺陷？
　　秦无痕皱了皱眉，然后摇头，“玄成明言便是。”
　　魏征笑道：“首先先说兵部。兵部虽设立兵部尚书一职，但此刻大夏六大军团基本已经独立于兵部之外，地位甚至远在兵部之上，就连兵部也是归丞相府管辖，集权太过分散！”
　　秦无痕皱眉思虑，旋即缓缓点了点头，道：“确实如此！那此事玄成有何建议？”
　　“集中兵权，单独设立一部！”
　　魏征断然道：“陛下可设军机处，设立太尉一职，凡兵部所属，皆归军机处管辖！”
　　“军机处……”
　　秦无痕喃喃，仔细思考其中利弊。
　　旋即，他看向魏征，“如此岂不是要直接改官职体系为三公九卿制？”
　　三公九卿制，便是设丞相、太尉、御史大夫，结合郎中令、廷尉、衡尉、奉常、典客等九卿，组成朝堂官体。
　　魏征摇头道：“陛下，此方世界与吾等前世所在世家大不相同，再沿用前世体系，大有不便，前世体系可借鉴一二，但吾朝需设立新的体系！”
　　秦无痕点头，脸色严肃，“你继续说。”
　　魏征拱手，“中央集权，可设丞相府、军机处、中枢院三大部门，丞相府下辖刑部、吏部、户部，军机处主辖兵部，中枢院下辖礼部、工部，分权制之！”
　　“丞相府以国相为主，左右二相为辅，辅佐陛下处理政事，总领百官；军机处以太尉为主下辖兵部和各大军团，兵部可设各部将军，军团则自治；中枢院以御史大夫为主，敕封辅佐大臣，下辖礼部和工部自治。”
　　“如此，各部职能一目了然！”
　　“至于其中主要职权官位，便需陛下亲自任免了！”
　　魏征说完，看着秦无痕，闭口不言了。
　　而秦无痕则是陷入沉思之中，慢慢的，他的眼睛越来越亮。
　　魏征这一套官职体系，当真让他有种耳目一新的感觉。
　　三公六部制！
　　简单来讲，就是三公九卿制和三省六部制的人结合。
　　看似简单，但条理清楚，职权分明。
　　实际上比单独的三公九卿制和三省六部制更为实用！
　　如此不正是合适此刻朝廷的管理体系吗？
　　“好！”
　　许久，秦无痕徒然抬头，看向魏征，眼中噙着满意之色，“玄成大才！得玄成所助，朕之幸也！”
　　魏征微微一笑，“陛下廖誉了！”
　　“一点儿也不廖誉！”
　　秦无痕大笑，拍了拍魏征肩膀，道：“明日朕便让李斯拟一个章程出来，权衡利弊，加以改善，然后尽快实施这套官职体系！”
　　“至于玄成你，这几日你便与李斯先处理朝中政事吧，待吾朝晋升皇朝，再另行封赏！”
　　魏征躬身行礼：“臣，遵旨！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今日保底完毕，下午或者晚上，还有一个大章，为【派乐达】大佬加更。感谢诸位弟兄的推荐票、月票、打赏和订阅，感激不尽！

第两百四十四章 科举，殿试大考！
　　神州历五万零一年秋，四月十五日。
　　天清气朗，暖阳照耀。
　　大夏王朝第一届科举大考殿试开始。
　　夏王宫外，五万余考生早已等候在此，人人的脸上都充满着兴奋。
　　他们之中，有的是胸怀大志的寒门学士，虽修为不强，但文采胜人，想要依靠科举之路改变命运，在朝中博得一席之地。
　　有的是行走江湖的游侠散修，孤身一人，修行步履艰难，此番前来，便是想要进入朝中，为国效力，同时也给自己留条后路。
　　还有一些，则是大夏各大世家宗门之人，他们身后虽有势力，但在如今的朝廷面前，已经翻不起什么浪花，反而在看到如今朝廷的强大之后，主动依附，依靠科举之路，为身后世家宗门博取一线生机！
　　总而言之，没有任何人抱有异心。
　　他们此来，都只有一个目的——通过科举，加入朝廷！
　　原本来从各郡赶来之后，看到如此之多的考生参与殿试，许多人心中还有些担忧，毕竟五万多人中，只取一千人，几率实在太小。
　　但就在昨日，夏王宫忽然传出消息，当今陛下下旨，将录取之人，从一千人，上升到了五千之数。
　　足足提升了五倍！
　　如此一来，将代表着他们又多了一分机会！
　　此刻，在夏王宫外等候着殿试开启，许多人眼中都充斥着自信与兴奋的光彩。
　　此次，一定要通过殿试，谋得功名在身，光宗耀祖！
　　“當！！！”
　　就在这时，夏王宫内传来钟响，惊动众人。
　　“午时到了！”
　　无数人目光大亮，紧紧盯着王宫大门。
　　“轰隆隆～”
　　在无数考生期待的目光中，王宫大门轰然开启。
　　两道身穿官服的身影出现在王宫大门口。
　　“吾乃大夏王宫左相萧仄，负责此次科举武试。”
　　“吾乃大夏王宫右相李斯，负责此次科举文试。”
　　两人缓声开口，扫视聚在街道上排成长龙的无数考生。
　　闻言，众人豁然一惊，连忙屈身行礼。
　　“学生见过二位丞相大人！”
　　两人微微颔首。
　　李斯面色严肃，继续开口，郑重道：“此次殿试，由陛下亲自监考，吾与左相协助，望诸位严格遵守考场规矩，认真作答，每人，只有一次机会！”
　　众人脸色一凛，连忙行礼：“多谢大人告知，吾等谨记！”
　　李斯微微点头，而后转身，朗声开口：“现在，第一批次考生，随我入宫！”
　　李斯话音落下，门口五万余考生动了起来，拿着早已分好的考生证明，依次进入王宫。
　　很快，一万考生到达皇极殿前的巨大广场。
　　此刻，秦无痕携文武百官早已等候至此。
　　见到秦无痕，无数考生面色狂热，再次躬身行礼：“学生见过陛下！”
　　“平身！”
　　高台之上，秦无痕姿态威仪，端坐在金色龙椅上，目光带着威严，注视着这一万考生。
　　后方文武百官郑重肃立，杜如晦、魏征、吕洞宾、李白、李逍遥等一众大臣皆在此列。
　　而在下方广场中央，以中央的巨鼎为线，广场分作两个考场。
　　一边文试，一边武试。
　　文试一边，每隔一丈便摆放着一张桌椅，文房四宝陈列桌案，共计五千之数。
　　武试一边，是一个巨大的擂台，高达十丈，宽达千米，足够数千人容纳而不显拥挤。
　　此刻，一万名考生站在考场外，但一眼望去，场中仍然是巨大宽阔无比，场面极其壮观！
　　见到此刻这严肃场面，不少考生眼中，皆是有了些紧张之色。
　　这时，李斯和萧仄走上高台，朝着秦无痕屈身一礼，“陛下，一切已准备就绪！”
　　“开始吧！”
　　秦无痕淡声下令。
　　“是！”
　　二人拱手接旨。
　　随后，李斯走向文试考场，萧仄走向武试考场。
　　“考生序号前五千位，依次入座！考生号五千至一万，速度前往武道考场擂台！”
　　李斯朗声开口，面色严肃。
　　很快，待所有考生入座，萧仄肃然喝道：“文试考题：强国之策！”
　　李斯一袭黑色官服，尽显威仪，手中律令法典立即绽放无尽紫色光芒，在天际显化“强国之策”四个大字。
　　与此同时，一副天下大定，百姓安居，文人修士自强不息，大夏王朝欣欣向荣之景象浮现，犹如实质场景！
　　看到这一幕，五千文试考生面色惊异，无不心生向往。
　　此等异象，当真是他们第一次所见！
　　“这就是文道么？”
　　有考生喃喃开口，目露精光。
　　如今大夏不少大臣，都是文道修士，不练气，只修文，另辟捷径入道，这已经不是什么秘密。
　　包括这右相李斯在内，据说便是一尊强大的文道修士，主掌大夏王朝法度，强大至极！
　　文道修士，也可掌控绝强力量！
　　这让许多人看到了机会！
　　而此次科举，便是接触文道最好机会！
　　“文试，开始！”
　　李斯合上律令法典，肃声大喝。
　　五千考生连忙收拢心神，开始伏案，提笔作答。
　　另一边，萧仄面色平静，看着擂台上密密麻麻的五千考生，嘴角浮现一抹不怀好意的笑意。
　　这些人都是过五关斩六将，从各郡县内战胜无数对手崛起，方才走到此处，其中最弱的都是金丹期以上修士，自然不可同文试一般温柔对待。
　　萧仄面容一肃，身形一闪，伫立虚空，看向五千武试考生，高声喝道：“所有考生听令，此轮武试，只取五百之数！”
　　“以半个时辰为限，只要不伤人命，不管用什么方法，半个时辰后，只要还留在擂台上的五百人，即为过关！”
　　半个时辰后留在擂台即为过关？
　　五千武试考生脸色一变，有些呆滞。
　　来时他们做足了各种各样的准备，却没想到，会有这般规则！
　　这是准备……混战？
　　虚空上，萧仄嘴角含笑，扫视五千考生。
　　没错，就是混战！
　　优胜劣汰！
　　五千人的大考，总不能一个个给他们安排考试，更何况外面还有四万人等着考试。
　　所以，便采用如此最直接的办法！
　　半个时辰后，不管他们用什么样的方法，只要还能留在擂台的最后五百人，都可过关！
　　当然，场中五千考生修为不等，实力有强有弱，用这个方法，可能会有些不公平。
　　而且也与所处的位置有关，站在擂台外围的，自然要吃亏一些。
　　或许最后，真正有实力的无妨过关，反而一些实力较弱的，运气好可以晋级。
　　但这也是没有办法的事，此刻五朝之地就等着官员上任接手，没有那么多的时间去耽误了。
　　而且，有时候运气好也是实力的一部分不是吗？
　　……
　　……
　　Ps：三更，求推荐票，求月票，求全订！

第两百四十五章 南诏散仙来袭!
　　虚空上，嘴角微微一扬，萧仄朗声道：“武试，开始！”
　　说完，他身形再动，闪到擂台中央，低头看向擂台，与此同时，元神透体而出，感应着擂台内所有人的一举一动，为防有人伤亡。
　　场中修为最高的考生也不过化神境界，以他此刻渡劫期的修为，足以掌控全场，防止意外发生。
　　而在擂台上，听到萧仄下令，许多人面面相觑，显然还是有些不知道怎么办。
　　不过也有人目露精光，看着旁边人的眼神，貌似有些不怀好意。
　　嘭！嘭！
　　就在这时，两道闷响传出，两道身影掠空，被击出了擂台外。
　　“卧槽！张蛮子，你玩真的？！”
　　“不想被淘汰就快动手，往擂台中间走！”
　　“动手！！”
　　轰！嘭！轰隆隆！
　　顿时间，场中一片混乱，各种攻击光芒闪烁，一道道身影被击出擂台。
　　而所有人，都在拼了命地往擂台中央挤去。
　　没有人是傻子。
　　这种情况，唯有战局中央位置的地利，才会有更多的机会晋级。
　　转瞬之间，广场上分作两个场景。
　　一面是伏案书写，安静作答的文试考场。
　　一面是乱做一片，人影纷飞的武试擂台。
　　时间一分一秒过去。
　　皇极殿前搭起的高台上，秦无痕平静端坐，身后文武百官伫立，安静地看着两边考场。
　　但就在这时！
　　“咻！咻！”
　　远处天际，忽然响起一阵音爆之声，两道长虹从天际疾掠来，速度如同惊雷闪电，快到了极致！
　　秦无痕皱了皱眉，抬头望去，面色平静。
　　文武百官脸色微变，同样抬首而望。
　　气氛有些肃然！
　　“科举大考？尔等如今已死到临头，大考又有何用？”
　　远处，一道冰冷的声音响彻天际，语气平静，却是带着如同山岳般，庞大骇人的恐怖威压，笼罩虚空，俯视而下！
　　来人一袭紫色锦衣，上面绣着蛟龙横空，白眉白发，却是青年模样，气势骇人，恐怖至极！
　　在他身旁，同样是一青衫青年，容貌妖异，目光如视蝼蚁，淡漠注视广场。
　　两道气息如同大日骄阳，耀眼骇人，又如同惊天山岳，矗立虚空，横压而下！
　　文武两边考场，无数考生面色苍白，骇然抬头。
　　这般恐怖的威压，压得无数人喘不过气来！
　　唰！
　　就在这时，一道灰袍身影悄然浮现半空，面色平静淡漠，将这恐怖的气势，尽数拦截而下。
　　“见过鬼谷先生！”
　　李斯萧仄二人神情微松，朝着鬼谷子微微一礼，然后看向下方考生，沉声喝道：“继续考试，不得喧哗！”
　　天空之上，看到自己气势被如此轻易化解，为首紫袍青年眼睛一眯，看向鬼谷子。
　　鬼谷子一言不发，平静退到广场下方高台，秦无痕身后。
　　“你是何人？”
　　秦无痕换换起身，面色平静，看向天空两名青年。
　　百官俱是看向二人，脸色冷冽。
　　唰！唰！唰！
　　这时，一道道身影御空，落到高台之上，正是供奉殿诸人。
　　哮天犬一袭黑色紧身衣，头发凌乱，面色却是凶恶桀骜，一手持着一根白色大腿骨。
　　银角大王一手持紫金红葫芦，一手挽着幌金绳，看向天际，小眼微眯，闪烁寒光。
　　两人旁边，是一身破旧道袍的安老道，手持拂尘，面容平静。
　　后方，则是无涯上人、西门太琅等诸人。
　　“见过陛下！”
　　诸人上前，朝着秦无痕微微行礼，然后同时抬头，看向天际二人，目露冷光。
　　已经很久……没有人敢直接这样打来夏王宫了！
　　天际，当看到下方出现的一道道身影，两名青年脸色不变，目光冷漠，居高临下，看向秦无痕。
　　“你就是大夏王朝之主？”
　　紫袍青年开口，语气冷冽。
　　“朕就是大夏之主，你是何人？”
　　秦无痕脸色平静，淡声开口，但眼眸深处，却是有着一抹诧然。
　　这两人……来自哪方势力？
　　“吾名月尊，来自南诏！”紫袍青年目光如电，开口道：“就是你大夏，杀了星尊和吾南诏的乌蛮十二位长老？”
　　原来是南诏的人！
　　秦无痕目光恍然，难怪在这个时候还敢来寻大夏的麻烦！
　　秦无痕看向青年，嘴角浮现笑意，点头道：“没错，是我大夏的人杀的。”
　　两人目光一冷，注视秦无痕。
　　“很好！”
　　月尊踏前一步，语气冰冷，“尔等先是在十万大山，杀吾国合道境长老，后杀吾朝十位渡劫强者，打伤吾朝国师，抢走吾南诏宝物，而今又杀吾朝一位尊者，十二位大乘！”
　　“万年以来，吾南诏还从未损失过如此多的强者！”
　　月尊眼中浮现一抹残忍冰冷的表情，扫视场中，“是吾朝太久未出世，导致尔等觉得吾南诏好欺了是么？！”
　　“嗤……”
　　秦无痕摇头一笑，并未争辩，看着月尊道：“那你南诏欲要如何？”
　　“欲要如何？”
　　月尊冷冷一笑，“今日，不仅尔等要死，你大夏王朝，也将彻底覆灭！”
　　“放狠话是没用的！”
　　秦无痕摇头一笑，转头看向旁边的安老道，“去陪他玩玩。”
　　“呃……”
　　安老道一愣，旋即摇头苦笑，拱手道：“是，陛下！”
　　他原本还想稳坐不动，继续看看大夏的底蕴，但如今秦无痕都亲自开口，不出手也不行了。
　　安老道缓步走出，身形微动，直接出现在半空，与那月尊对立，含笑道：“天际一战可否？”
　　“六劫？”
　　感应到安老道身上散发的深邃气息，月尊眼眸一眯，“想不到大夏还有你这样的强者！难怪星尊会陨落……”
　　月尊冷看着安老道，“就是你杀了星尊？”
　　安老道摇头，“不是！”
　　“不是你？”
　　月尊眉头微蹙，然后冷道：“不管是不是你，今日，只要是大夏之人，都要死！”
　　说完，月尊一步踏出，直接出现在了千米高空，冷喝道：“滚上来受死！”
　　“七劫……”
　　感应到天际散发出的那股本源气息，安老道眼瞳微缩，然后咬了咬牙，手中拂尘一甩，同样消失在半空。
　　紧跟着，天穹之上，虚空破裂，狂风骤起，仿佛末日来临！
　　一道道恐怖的轰鸣音在云中不断闪烁！
　　“七劫散仙？”
　　皇极殿前高台，秦无痕喃喃，眼中光芒闪烁。
　　上次一战，精绝古国还只是来一个二劫散仙，如今竟是直接来一个七劫？！
　　真是好大的手笔！
　　这南诏古国，到底有多强？
　　秦无痕眼睛眯了眯，然后看向半空，那个还未有所动作的青衫青年。
　　那什么月尊都已经是七劫散仙，那此人呢？
　　又是什么层次？
　　感觉到秦无痕的目光，青衫青年微微低头，然后上前一步，一股炽热的气息从他身上缓缓散发而出，仿佛虚空都被点燃！
　　感应到这股炽热气息，许多人脸色都是微变。
　　青年目光平静，注视着众人，淡淡道：“南诏国，火影尊者，请指教！”
　　……
　　……
　　Ps：第四更。为【派乐达】大佬万赏加更，感谢大佬打赏支持！
　　求推荐票，求月票，求打赏！拜谢！

第两百四十六章 鬼谷子再战，退走！
　　火影尊者？
　　秦无痕眼眸微眯，看着半空那个青衫青年。
　　他能感觉到此人体内蕴含的滔天伟力，修为恐怕不在刚才那紫袍青年之下！
　　秦无痕脸色微凝，淡声开口：“谁去斩此人？”
　　“臣愿出战！”
　　一道冲天剑意爆发！
　　李白一袭白衣，猛然踏前一步，手中青莲剑嗡嗡震动起来，发出剑鸣。
　　与此同时，一道道刻录玄奥符文的漆黑锁链在他身上浮现，咔咔作响。
　　而就在这时，一只手掌落到了李白的肩头，“我来吧！”
　　鬼谷子脸色淡漠，平静走出，对李白点了点头。
　　李白实力不弱，剑道造诣隐隐还在吕洞宾和李逍遥之上，只不过生命本源受限，就算选择性解封至极限状态，恐怕也不是此人的对手。
　　除非直接燃烧本源解封，突破极限！
　　但此刻的局面，还不至于如此。
　　李白迟疑了下，然后点头退后。
　　鬼谷子抬头，看向天空伫立的火影尊者，身形逐渐淡化。
　　啵！
　　一道细微的水滴声响起，天地间悄然起风。
　　这一瞬间，一股莫名的压抑降临！
　　轰！
　　与此同时，半空火影尊者的身形徒然消失。
　　紧接着，一道庞大的威压爆发！
　　天空红光大作，炽热的温度炙烤而下，虚空升起层层雾气。
　　天际之上，竟是出现了两个太阳！
　　夏王城中的无数百姓，一边苦苦抵挡着这炽热的高温，一面目瞪口呆地看着天空。
　　他们一辈子都未曾见过这般可怕的景象！
　　轰！
　　紧接着，无尽巨力压迫而下，让得无数百姓一屁股坐在了地上，恐惧万分。
　　哪怕是一些化神期乃至返虚境界的修士，这一刻都是面色通红，运起真元竭力抵抗，才不至于跌倒在地。
　　而在皇极殿广场，文武百官面露惊容，不少人眼里都有着惧色。
　　这等仿若神魔般的威势，已经远远超出了他们的见闻！
　　“散！”
　　徒然，李斯一步踏出，面色肃然，口中轻喝。
　　言出法随！
　　“散”字一出，一片律令之光爆发！
　　在律令之光的照耀下，天际的威压竟是开始逐渐散去！
　　“御！”
　　魏征同时站出，吐出一字，立即便是化作一面巨大的盾牌悬挂虚空，将整个夏王宫笼罩！
　　与此同时，李白、李逍遥、吕洞宾、杜如晦等人亦是各使神通，身上不同的气势爆发，联合将天际散下的无尽威压抵挡了下来。
　　一切安于平静。
　　没有了气势压迫。
　　渐渐的，众人也压下了心中惊悸，然后脸色惊奇地看着周围的一道道剑意和各色辉光。
　　龙椅之上，秦无痕也是不由感慨，在这个实力至上的世界，没有足够的实力，连别人爆发的威压都难以抵抗，何谈反抗！
　　索性，大夏此刻，也算是有了一定的自保之力！
　　微微摇头，秦无痕抬头，看向天穹之上。
　　此时，天空中，根本无法看清战斗中四人的身形，仅是能够看到偶尔闪过一道道光影。
　　还有那不断崩裂的空间，狂暴的灵气，可以证明此刻战斗的激烈！
　　李白脸色有些凝重，看着天空，朝秦无痕道：“陛下，散仙层次的战斗气息，恐怕已经引起了其他势力的关注。”
　　秦无痕目光一动，淡淡道：“无妨！谁不怕死，可以继续来！吾大夏此刻，不惧任何势力！”
　　虽然他也无法看清天际的战斗，但秦无痕对鬼谷子有足够的自信！
　　此刻所有出世的人杰仙魔中，鬼谷子的实力最为恐怖，深不可测，就连秦无痕都不知道他到底还有些什么底牌。
　　更何况此刻就夏王宫的强者中，李白、魏征、杜如晦等人，又有谁是简单之辈？
　　此时的大夏，早已不是当初的大夏了！
　　轰！
　　就在这时，天空忽然传来一声炸响，一道狼狈的身影从虚空浮现，正是那火影尊者！
　　火影尊者脸色发白，并没有着急动手，而是屹立虚空，看着对面缓缓现身的鬼谷子，眼神极为凝重。
　　嘭！
　　空间爆裂，安老道和月尊二人的身形也从虚空浮现。
　　安老道脸色有些红润，气息略显紊乱，反观那月尊，却是一切如常。
　　二人博弈，显然是月尊占了上风！
　　两边一比，竟是平等压制。
　　往场中一看，月尊眼眸微眯，“不知不觉竟发展到了这个地步……大夏王朝，果然不简单！”
　　“看来，星尊他们死得不冤！”
　　走到火影尊者旁边，月尊冷冷注视着鬼谷子和安老道二人。
　　鬼谷子脸色淡漠，并未多言，在他手中，纵横圣典闪烁着淡淡的黑白光芒。
　　这时，火影尊者忽然道：“退吧，我二人，灭不了大夏！”
　　“退？”月尊眉头缓缓皱起。
　　火影尊者看着远处的鬼谷子，“我感觉到，他还有底牌没有使出。”
　　“难道我们没有底牌？”月尊看向火影尊者，眼眸一眯。
　　火影尊者摇头，看着远处的鬼谷子，眼中浮现一抹忌惮，“我在他身上，感应到一股极为危险的气息！”
　　闻言，月尊脸色一变，火影尊者与他一般，都是散仙道七劫的修为，到达这个层次，感知一般不会出错。
　　但连他都感觉到危险，此人到底还隐藏着什么底牌未曾使出？
　　“退吧！”火影尊者道。
　　月尊捏了捏拳头，有些不甘，可最终，他还是缓缓点了点头。
　　实际上，刚才与安老道一战，他虽然修为胜过安老道一筹，略占上风，但短时间内，想要击败安老道，却也不可能。
　　此刻局势已然对他们不利，纠缠下去没什么好处！
　　月尊深吸口气，看向对面的鬼谷子二人，目光冰冷，缓缓道：“本尊下一次前来，大夏王朝，必灭！”
　　说完，他低下头冷冷看了一眼广场上的秦无痕等人，然后转过身，仅一步踏出，身形便是化作一道紫色流光，朝着西方掠射而去。
　　火影尊者看了一眼鬼谷子，面色复杂，旋即也紧随其后，消失在天际之中。
　　一场风波，就此平复。
　　看着二人离去二人离去，鬼谷子并未阻拦，面色平静无波，不知道在想什么。
　　直到两人彻底消失，他才转过身，然后径直朝着下方广场落去。
　　旁边，安老道松了口气，然后也跟着御空落下。
　　“陛下！”
　　落到广场高台，鬼谷子朝秦无痕微微行礼。
　　秦无痕点头，看着鬼谷子，“留不下他们？”
　　鬼谷子摇头，“可以留下，但代价很大。此刻我大夏一统沧州，处于急速发展阶段，得留着底牌，应对其他危险。陛下放心便是，待我大夏晋升皇朝之时，他们必然卷土重来，届时一切皆可解决！”
　　秦无痕若有所思地点点头。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。今早新婚兄弟临时打电话，让我帮忙进城购置东西，回来晚了，不让我回家，一帮人在他家玩儿，我独自在旁边码字，本以为能够来得及的，还是要晚点了，抱歉～
　　先发这章，另一章还差一点，迟一些发。然后明天开始，没有加更的话，暂时就恢复保底更新了，这几天也没推荐，更新多少成绩都平平无奇，也是无奈。

第两百四十七章 改善郡县制，建立五府！
　　皇极殿上，百官齐聚，除了继续回到稷下学宫的鬼谷子，其余臣子，尽数聚集于此。
　　“陛下，大考已结束，请陛下定夺！”
　　李斯萧仄二人肃然上前，各自将手中考生名单呈上。
　　“很好！此次科举考生，就由你二人安排吧，尽快派往五朝之地任职。”
　　秦无痕点头，看完两份考生名单，心中有些失望。
　　此次科举中，主要还是为了寻找资质聪颖卓绝之辈，毕竟若只论实力的话，根本无需如此大费周章。
　　一道圣旨下去，无数强者趋之若鹜，争破头往朝廷里钻！
　　但让秦无痕失望的是，这五千文武考生中，并未出现什么惊艳之才，不说与李斯、杜如晦等召唤人杰比肩，就是比之萧仄、西门青等人都多有不如。
　　不过大夏崛起毕竟时日尚短，随着灵气返源，相信不久之后，越来越多的天才会随继冒出来的。
　　不必急于一时！
　　而且，这五千人，能够从几十万考生中脱颖而出，也算是佼佼者了。
　　作为大夏的中层乃至底层官员、武将，却是没有问题。
　　“臣，遵旨！”
　　李斯萧仄拱手，领命而去。
　　五千考生此刻仍然留在王宫，等候安排。
　　两千五百名文试考生，将全部派往五朝之地的各城之中任城主、主簿等文职。
　　当然，只是那些二级、三级的小地城池，五朝内主要的大城，还是掌控在原本派过去的大夏官员手中。
　　五大王朝，每朝两千五百人，应该能够暂时缓解中底层官员的压力了。
　　武试考生部分将与文试考生一般无二，派往各城，就任守将，主管一城军务。
　　而部分，将被分配至各大边境之地，就任底层将官，守护王朝疆土。
　　大夏王朝第一届科举大考，落下帷幕。
　　秦无痕看向杜如晦，“杜如晦，传旨，昭告天下，科举大考，三年一届，望天下百姓、修士，共勉之！”
　　“臣，领旨！”
　　杜如晦上前行礼，声音肃然。
　　“李白，你传令鬼谷子，学宫学子入学后，尽快教学开考，主要培养文职才子，一年后，必须先往朝廷输送一批人才入职！”
　　秦无痕看向李白，肃然下令。
　　如今科举大考，虽然缓解了一部分压力，但想要彻底将其余五朝之地发展成为与此刻大夏一般的繁荣昌盛，还是远远不够。
　　这些东西，与各地方朝廷官员息息相关。
　　所以，文职官员，也是极为重要！
　　此刻秦无痕才是真正体会到什么叫做“打天下易，守江山难”！
　　心中微微一叹，秦无痕看向群臣，再次开口：“如今五朝臣服，但五朝子民尚未归心，众卿可有何良策处理此事？”
　　闻之，文武百官微微一愣，旋即纷纷皱眉沉思。
　　此刻五朝虽然宣布臣服，国君退位，但五朝朝廷仍然存在，分别是由韩信、吕布、贾诩、冉闵和赵云五人坐镇，确保五朝不乱。
　　但不可能一直如此下去。
　　对五朝之地，还是需要相处一定的办法，解决民心问题。
　　唯有百姓归心，五朝之地，才会真正的属于大夏。
　　但对五朝子民来说，此刻他们是属于亡国之民，心中对大夏，只有畏惧和惶恐，甚至不乏一些仇视之辈，想要解决这个问题，并不是那么简单的。
　　突然，杜如晦拱手道：“陛下，民心问题，唯有以国策治之！”
　　众人看向杜如晦。
　　秦无痕点头，看向杜如晦，示意他继续。
　　杜如晦肃然道：“陛下，我朝以武立国，依法治国，需要尽快实施到五朝之地。”
　　“五朝地方城主制度，也需尽快改革，以郡县制治之！”
　　“不过五朝地域距离我朝王宫太远，朝廷不便管理，所以想要以郡县治之，唯有两个办法！”
　　“哪两个办法？”秦无痕点头问。
　　杜如晦也没有卖关子，继续说道：“其一，迁都慕容！”
　　“慕容王朝位于沧州中心之地，吾朝迁都于慕容，以慕容为中心，便于管理各郡各县，有任何情况也可及时传达！”
　　迁都？
　　秦无痕皱眉沉思。
　　旋即，他摇了摇头，“此法不妥，第二个办法呢？”
　　此刻虽然收复沧州，但秦无痕的目标，显然不可能只是一个沧州便满足了，未来若是进军中土其余六州，位于沧州中心，更不方便各种消息传达。
　　此刻位于这沧州与剑州交接，反倒可以更快得知中土各州的情况。
　　所以，迁都一事，暂时不考虑。
　　就算要迁，也是等到有朝一日，大夏一统中土七州，再行计划！
　　“是！”
　　闻言，杜如晦也没有细问原因，继续点头，道：“这第二个办法，便是改善地方郡县制！”
　　“改善？”
　　秦无痕抓住了杜如晦话中的关键词。
　　并非改革，而是改善！
　　“如何改善？”秦无痕问道。
　　杜如晦道：“在郡县之上，加一个府域，任命府主，以府、郡、县制之！”
　　“此刻的沧州六朝地域，除了大夏，其余收复的五朝之地，可在五朝王宫各设立一府，当地府主可便宜行事，自行决断本府事务，除非有何关乎王朝发展的大事，再往夏王宫通禀，如此可方便管理。”
　　“而五府之名，可以五朝原本的王朝名字命名，如此也可加深五朝百姓的归属感，尽快让万民归心！”
　　设立府域，以五朝命名？
　　文武百官同时动容，讶然看向杜如晦。
　　这个方法，真的可谓是一举两得！
　　既方便管理，又可给五朝子民留下一分念想，五朝并未灭亡，只不过是以另一个方式存在。
　　如此一来，说不定真的可以让五朝百姓尽快归心！
　　只不过这样一来，五府之主，可以说真的算是一方封疆大吏了！
　　王权之下，各自治理一府，这得多大的权利？！
　　想到此处，不少大臣，目光逐渐亮了起来，纷纷看向龙椅上的秦无痕。
　　秦无痕思虑片刻，也是目光一亮，没有理会百官期盼的眼神，立即看向杜如晦，道：“很好！就用此法治之！”
　　“传令五朝之地，将五朝原本王宫改为府城，府城之名，便以五朝之名而命！”
　　“至于五府府主……”
　　秦无痕思虑片刻，无视百官期待的目光，看向杜如晦，肃然道：“传朕旨意，命房玄龄为沧溟府府主，韩信暂留于沧溟，协助房玄龄。”
　　“命贾诩为慕容府府主，让宇文成都回来，协助贾诩。”
　　“命郭嘉为奥古府府主，吕布协助。”
　　“至于天云府和飞羽府……”
　　秦无痕皱了皱眉，道：“命赵云暂代天云府主，冉闵暂代飞羽府府主！”
　　“五府之内，各府府主与吏部配合，任命治下官员！”
　　“五府下各地方城池，也尽快着手施行郡县制度，三月之内，此事必须落实完毕！”
　　“另外……”
　　秦无痕目光闪烁。
　　片刻后，看向百官，肃然道：“传旨，昭告天下，三月后，吾大夏晋升皇朝，天下共鉴，朕邀各大势力前来观礼！”
　　晋升皇朝！
　　文武百官面色一震，惊骇抬头，看向秦无痕。
　　……
　　……
　　Ps：补昨日保底第二更。

第两百四十八章 乱世之中，浴火重生！
　　“陛下，三月后晋升皇朝，会不会太早了？”
　　麒麟殿正堂，李斯皱眉，看着秦无痕问道。
　　旁边，萧仄、杜如晦、魏征等一干骨干大臣同时汇集，亦是不解地看着秦无痕。
　　晋升皇朝，此乃关乎神州格局的大事！
　　神州大陆，自王朝时代开启至今，一万多年，为何只有七个皇朝？
　　其中大夏还是因为国力衰弱，气运金龙溃散，被迫降为王朝！
　　乃至如今，中土神州数十个王朝势力，皇朝却仅有六个！
　　此是为何？
　　并非是无法晋升，而是各种因素受限！
　　晋升皇朝，首先最主要的便是要凝聚气运金龙，得到天道认可。
　　此事倒是不难，只要王朝气运增长到一定程度，再有精通风水一道的大能相助，便可凝聚气运金龙，镇压国运。
　　但凝聚气运金龙后，还需拥有足够承载气运金龙的气运宝物，让其继续蕴养壮大，否则就算凝聚，气运金龙也无法长存，会随着时间的流逝逐渐溃散。
　　国运溃散，到时候王朝境内将出现各种天灾人祸，稍有不慎，便是亡国的下场！
　　很多王朝虽然已经可以凝聚气运金龙，却因为没有这种可以承载气运的宝物，而无能为力。
　　大夏此刻倒是拥有镇国九龙玉玺，可以承载气运金龙存在，但这九龙玉玺的品级不高，日后随着气运金龙成长壮大，若是超过这九龙玉玺承载极限，气运金龙照样有可能会崩溃！
　　而晋升皇朝，除了气运金龙以外，还有一个条件，那便是上承天命，需要通过天道的考验。
　　如同修士渡劫一般，王朝晋升亦是如此，天降雷劫，考验气运金龙的实力，是否达到了晋级的程度。
　　唯有渡过雷劫，方可晋升！
　　若是渡不过，气运金龙被雷劫击毁，同样会溃散，后果不言而喻。
　　而除了这两个条件以外，晋升皇朝，还需面对一个考验。
　　那就是六大皇朝！
　　万年来，能够完成上述两个条件晋升皇朝的王朝不在少数。
　　别的不说，北方精绝古国，还有神州南方天域平原的南诏古国，绝对是有能力晋升皇朝的。
　　但正如之前精绝古国太子所说，并非是晋升不了，是不能、也不敢晋升！
　　神州那么多的王朝势力，皇朝却仅有六个。
　　除了沧州以外，六大皇朝分别坐镇其余六州，地位高高在上，俯瞰众生。
　　对六州内所有王朝势力来说，六大皇朝便是真正的无冕之王！
　　下面的王朝可以争、可以斗，却无人敢去触六大皇朝的胡须！
　　六州内的王朝，每年都还需要向六大皇朝进贡，甚至有些王朝，直接就是六大皇朝的附属国，对六大皇朝俯首称臣！
　　神州说小不小，但说大也不大，总共就那么七州之地，除却沧州以外，六大皇朝各占一州。
　　但这个时候，若是六州之地再出现一个皇朝，六大皇朝的利益便会受到影响，地位也会受到挑衅。
　　一山不容二虎！
　　他们绝对不会容忍本州之内再次出现一个无冕之王！
　　所以便导致这万年来，六大皇朝的独特地位！
　　而沧州之内，虽然之前是大夏执掌，但自从大夏分裂，降为王朝以后，常年战乱不断，灵气本源受损，而且地域偏僻，所以六大皇朝也看不上这么个偏僻之地，便任由沧州战乱。
　　可六大皇朝看不上，不代表其他势力也看不上。
　　五千年前，剑州大韩王朝见沧州动乱，大夏无瑕自保，便欲入侵大夏，掠夺财富，谁知大夏竟是不顾当时虎视眈眈的沧溟奥古两朝，直接回过头来对对大夏出手！
　　两朝大战，引起了不小的动乱，甚至中土其他六州之间也是战乱不断。
　　为此，六大皇朝才签订协议，定下规矩，外州势力不得插手本州局势，言下之意便是，要争要打，也只能在本州之内进行。
　　但本州之内，经过数千年的战争洗礼，基本各大王朝之间的实力都相差无几，而那些稍弱一些的王朝，则是直接成为了六大皇朝的附属国，受六大皇朝庇护，其他王朝间如果发动国战，还得防备这些受六大皇朝庇护的王朝，谁也不想腹背受敌。
　　所以慢慢的，互相之间小磨小擦不断，但真正的大战却也打不起来，这才导致神州平静了数千年。
　　除了魔族入侵，基本没有什么大事发生。
　　直到如今大夏突然崛起，沧州一统，神州内似乎才慢慢有些些生机。
　　此刻神州之内，不少势力都注意到了大夏王朝。
　　这个时候，若大夏宣布晋升皇朝，绝对会引起不小的动静！
　　而六大皇朝中，此刻天剑皇朝与大武皇朝已经与大夏发生过不小的矛盾，至少这两大皇朝，绝对不会眼睁睁看着大夏晋升！
　　此刻大夏虽然有些些强大的底蕴，但整体仍然是处于发展阶段，这个时候晋升皇朝，实在是有些不明智。
　　诸人都不明白，为何秦无痕会下这个决定。
　　看着诸人的神色，秦无痕自然清楚他们心中所想。
　　淡淡一笑，秦无痕并未多言，而是从旁边的龙案上，拿起一封密笺，递给诸人。
　　李斯接过，翻开一看，当即便是一惊。
　　“这……”
　　其余几人互相传看过后，也是纷纷皱眉。
　　“三月后，魔族入侵？”
　　李斯看向秦无痕，“陛下是想借此机会，让我朝趁乱崛起？”
　　秦无痕平静点头，“魔族入侵，对我朝来说，未必不是一件好事！”
　　“对抗魔族，中土神州虽有正道盟存在，但我朝已与两大皇朝结怨，届时魔族入侵，诸位觉得两大皇朝会前助我朝抵抗魔族？说不定两朝还会以正道盟名义让我朝独自抵挡，好借魔族之手灭我大夏！”
　　秦无痕冷笑一声，“靠人不如靠己！反正我朝也是独自面对魔族，正好此刻魔族入侵，其余势力顾不上我朝，趁这个机会，只要挡住魔族第一波攻势，我朝便可顺利晋升，之后以战养战，在乱世中浴火重生，问鼎神州顶尖势力！就算最后击退魔族，我朝也不惧任何势力的挑战，甚至可以直接进军中土六州！”
　　李斯皱了皱眉，道：“但此次魔族乃是全面入侵，以我朝此刻的实力……”
　　秦无痕摇头道：“有魂天帝从中周旋，进攻沧州的魔族，应该不会太强。而且，沧州此刻灵气正在逐渐恢复，修行环境已经不弱于其他州界，平静的发展，对大夏有害无利。朕需要的，就是经过血的磨炼以后蜕变的大夏！朕相信，只要从此次魔族之乱中存活下来，大夏必然会焕然一新！更何况，此事并未任何人能够左右，魔族入侵，乃是大势，避不开的！”
　　诸人默然。
　　秦无痕挥手道：“去准备吧！趁这三个月，将局势尽快稳定下来，尽可能地提升我朝实力，留给我们安静发展的时间，不多了！”
　　“是！陛下！”
　　诸人肃然拱手，随后转身离去。
　　殿内，秦无痕起身，看向西南方向，默然不语。
　　实际上，此刻随着大夏的变强，面临的敌人也是越来越强，从刚开始最强不过化神境界的世家宗门，到如今连散仙级别的大能都开始出手，他的心里也是有了紧迫感。
　　摇了摇头，秦无痕转身进入了内殿，周身气运金光闪烁，隐隐传来龙吟之声。
　　…………
　　唰！唰！
　　西北汴城，大夏与剑州交界处，两道身影从半空撕裂空间，疾驰而过。
　　正是从夏王宫离去的月尊者和火影尊者二人。
　　此刻，月尊脸色阴沉，冰冷至极，火影尊者倒是依旧面色如常，古井无波。
　　两人都没有说话。
　　走出大夏范围后，两人身形放缓，改为御空而行。
　　而就在这时，一道负剑身影忽然拦在了两人前方，平静地看着两人，“二位可是从夏王宫而来？”
　　“你是何人？”
　　月尊眉头一皱，冷冷看着前方的负剑男子。
　　火影尊者也是停下身子，身上逐渐散发一股炽热的气息。
　　负剑男子看了眼警戒的火影尊者，面色平静，淡淡道：“吾名剑九，见过二位！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求推荐票！

第两百四十九章 皇朝风波，四方云动！
　　剑九？
　　感受着眼前这负剑男子体内蕴藏的滔天剑意，月尊和火影尊者不敢小觑。
　　不过，却也并未在意。
　　月尊冷漠开口：“为何拦路？”
　　剑九脸色平静，“二位便是不久前在夏王宫爆发气势的主人吧？”
　　“是又如何？”月尊面无表情。
　　“若二位与大夏有仇的话，可商议一起对付大夏！”剑九道。
　　嗯？
　　月尊眼眸微眯，“你也与大夏有仇？”
　　“有！”剑九眼中闪过一抹耻辱和杀意。
　　看到剑九的神色，月尊目光闪了闪，旋即摇头，“不必了，你要报仇，自去便是。吾等之事，不用他人插手！”
　　剑九眉头一皱，看着月尊自信的神色，突然道：“大夏有八劫散仙！”
　　八劫散仙！
　　月尊眼瞳一缩，火影尊者的脸色也是一变。
　　月尊盯着剑九，“八劫？你确定？！”
　　剑九平静不语。
　　见状，月尊眼眸一眯，沉默片刻，忽然道：“如何合作？”
　　问闻言，剑九直接转身，朝前方飞去，“跟我来！”
　　月尊皱了皱眉，与旁边火影尊者对视一眼。
　　二人目光一闪，旋即身形微动，一言不发，御空跟了上去。
　　科举结束了。
　　但关于这一次科举所引起的热议却并未结束！
　　大夏各地，无数人兴奋地讨论着在此次科举中表现优异的考生。
　　这些人刚一通过殿试，便是直接被派往了五朝各地任职，据说最低的，都是六品以上的官员，毫无疑问，算是一飞冲天了！
　　引得无数人羡慕不已。
　　旋即，也加深了无数人的科举之心。
　　许多人开始着手准备，资质不高者苦读诗书，资质高者潜心苦修，以期待下一次科举的来临。
　　而就在这时候。
　　夏王宫内，忽然再次传出一道圣旨——
　　大夏王朝，将于三月后晋升皇朝！
　　这则圣旨一出，天下皆惊！
　　晋升皇朝！
　　此乃关乎一国气运的大事！
　　所有人都明白，晋升皇朝意味着什么！
　　神州大陆，数十王朝，皇朝却仅有六个。
　　若大夏晋升，那便是神州第七个皇朝！
　　与六大皇朝并立！
　　这是何等的荣誉？！
　　大夏此刻，竟然强到这个地步了吗？
　　一时间！
　　大夏境内，无数百姓、修士激动不已，奔走相告！
　　若大夏晋升为皇朝，他们便是皇朝子民，在整个神州，地位将不同于往日而语！
　　就算以后走出沧州，他们也可以骄傲地说一句：自己是大夏皇朝的人！
　　这是多大的荣誉！
　　一想到此处。
　　大夏各地，陷入了狂欢之中！
　　大夏刚攻灭五大王朝，一统沧州。
　　如今，竟又准备晋升皇朝！
　　他们身为大夏子民，与有荣焉！
　　大夏越强，他们便越有面子！
　　试问这如何不让他们兴奋而激动？！
　　但与之同时。
　　不少有识之士，却并没有那么乐观。
　　反而极为担忧。
　　为大夏担忧。
　　也为自己而担忧！
　　他们都是明白大夏晋升皇朝，对神州格局意味着什么。
　　同样也知道，晋升皇朝所需要面临的考验。
　　大夏刚经历诸多战乱，正处于高速发展期。
　　这个时候晋升，真的合适吗？
　　他们这位夏王陛下，有把握面临天地的考验，面临六大皇朝的威胁吗？
　　……
　　“三月后晋升皇朝？”
　　沧溟王宫，听到使者的传信，韩信眉头微蹙。
　　“这个时候晋升皇朝，是不是有些为时过早了？至少也应该等各地稳定，潜伏发展一段时间！”
　　“以我朝此刻的发展速度，最多数年，便可拥有直面六大皇朝的实力，到时候再选择晋升，绝对是万无一失！”
　　“陛下是如何想的？”
　　韩信眉心紧锁，极为不解。
　　“将军勿忧，陛下既然选择在这个时候晋升，自有其打算！”
　　房玄龄淡淡一笑，开口说道。
　　韩信看向房玄龄，“最近我朝已经出了太多的风头，此刻一统沧州，更是万众瞩目，需要的是一段蛰伏期，这个时候晋升，实在是有些冒险，陛下不可能不明白这个道理，万一六大皇朝直接撕毁州界协议，对我朝用兵……”
　　房玄龄笑道：“将军可是忘了，还有魔族未动！”
　　魔族？
　　韩信皱眉，旋即忽然目光一动，看了眼十万大山方向，“你是说……”
　　“应该是了！”房玄龄点头，“之前有位同僚奉命前往十万大山混入了天魔殿内部，陛下很有可能得到了什么消息。”
　　闻言，韩信眼眸一眯。
　　沉默片刻。
　　他忽然转身，看向旁边的李左车和蒯通二人，下令道：“传令下去，大军提高戒备，迎接我朝官员入境，协助各地城池改革郡县制度！”
　　“另外，军队即刻动工，将沧溟王宫改为沧溟府，通告各地，沧溟府成立，需大量官员、将领、士卒，有志之士皆可前来报名！”
　　“遵命！”
　　二人肃然拱手，领命离去。
　　房玄龄淡笑道：“麻烦将军了！”
　　“无妨！”韩信摇头，“既然陛下有所决定，那这三个月内，我等一定要尽快掌控沧溟，将局面彻底稳定下来！”
　　房玄龄微笑点头。
　　“改建州府，晋升皇朝？”
　　奥古王宫，吕布高坐首位，看着下方传信使者，低声喃喃。
　　思虑片刻。
　　他目光一动，往西方看了一眼，立即也明白了秦无痕的打算。
　　看向旁边含笑不语的郭嘉，吕布起身道：“奉孝，看来以后这个位置，要让给你坐了！”
　　郭嘉笑道：“奉先将军说笑了，若是奉先将军愿意，我自可上禀陛下，但恐怕将军的志不在此！”
　　吕布大笑：“还是奉孝懂我！”
　　说完，吕布转身，脸色肃然，朝下方高顺、张辽二人下令道：“仲达，文远，你二人动身，带兵前往各地，配合我朝官员上任，改革地方郡县制！另外，通告各地城池，奥古王朝改为奥古府，郭嘉任府主！”
　　“遵命！”
　　“晋升皇朝？”
　　慕容王宫，贾诩手持羽扇，看着夏王宫方向，低声喃喃。
　　片刻，他飒然一笑，看向下方数位将领，道：“即刻前往各地主城，迎接我朝官员入境接手。另外，派人动手修缮，将王宫改建为慕容府。”
　　“诺！”
　　天云王朝……
　　飞羽王朝……
　　赵云冉闵等人，接到消息后，都同时行动了起来。
　　宇文成都奉命回往慕容王朝协助贾诩。
　　赵云暂任天云府府主，龙骑军团四方镇压。
　　冉闵暂任飞羽府府主，蒙恬从旁辅助。
　　五大府域，都在以极快的速度改革发展，而原本五大王朝的百姓、修士，也开始逐渐接受他们的命运。
　　但与此同时。
　　大夏即将晋升皇朝的消息。
　　也从四面八方传了出去。
　　顿时间，便是在神州各地，引起了轩然大波！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天签个合同，签错了，两年的保底合约，也不知道未来命运如何……我真是个大傻*！呜呜呜……

第两百五十章 一封请帖！各方反应！
　　“大夏要晋升皇朝？”
　　大武皇朝，武皇殿，武皇一袭金色烫金龙袍，斜眉入鬓，尽显威严姿态。
　　不过此时，脸色不知为何却是有些苍白，眼中带着深邃的沉吟，看着眼前的一张金色烫金请帖——
　　神州历五万零一年，入秋八月，吾大夏上承天命，晋升皇朝，诚邀大武皇朝武皇冕下，于夏王宫观礼！
　　——大夏国君，秦无痕谨上。
　　两行小字，龙飞凤舞跃然纸上，一股浓烈的帝王威压铺面而来，威严霸道，让得周围的不少群臣都感觉到一股压抑！
　　这是帝王之威，与修为实力无关！
　　“有意思！真是太有意思了！”
　　武皇苍白的脸上露出一抹深邃的弧度，淡淡笑道：“朕现在还真有些期待，见一见这位让得吾朝屡次吃瘪的夏王了！”
　　有道是“字如其人”！
　　虽然还未见面，但仅凭这一手笔迹内所蕴含的霸道和压迫，便可看出其主人在写这封请帖时的情绪。
　　武皇靠在金色龙椅上，身子后仰，看向南部沧州方向，似乎隔着无尽虚空，看到了一位同样身穿龙袍，威严无尽，睥睨天下的霸道身影！
　　嘴角浮现一抹深邃的笑意，武皇淡声吩咐：“来人，回信，就说三月后，朕必亲临大夏！”
　　“希望这位大夏国君，能够再给朕一些惊喜！否则，岂非太过无趣……”
　　这时，旁边老太师孙在道上前拱手，“陛下，据说此刻大夏实力不弱，传闻很有可能有散仙道以上的大能存在，我朝此刻与精绝古国交战，若是再与大夏树敌，恐对我朝不利！”
　　精绝古国！
　　听到这个名字，武皇脸上的笑容消失了。
　　他阴沉着脸，看向精绝古国方向，“此事朕自有计较！放心，很快！便是精绝古国的死期！！”
　　孙在道神色一顿，眼中浮现一抹异光，行礼道：“陛下是打算……”
　　武皇摆手，“传旨，半月后，大军压境，此战，朕要一举覆灭精绝！”
　　孙在道脸色一震，旋即肃然行礼：“遵旨！”
　　话落，迅速转身离去，步伐带着沉重。
　　殿内，武皇看着精绝方向，眼眸微眯，单薄的唇角，竟是勾起一抹邪魅的弧度，低喃道：“凌天，与朕一起龙凤合鸣，共享繁华不好么？你为何非要找死呢？！”
　　“你真的以为，你身后的那位，能护住你一辈子么……”
　　说到最后，武皇声音越来越低，嘴角的邪魅，变为了了一抹冷笑，眼眸之内，也是闪烁着煜煜冷芒！
　　……
　　“大夏要晋升皇朝？”
　　在剑州中部某座山头的阁楼，三道人影相对而坐，一人身穿锦袍的男子，背负宽阔长剑，气势霸道凌厉，正是剑九！
　　而在他对面，则是南诏古国的月尊和火影尊者二人。
　　此刻，在三人中间的石桌上，同样放着一张截获的请帖。
　　“二位，如何看？”
　　剑九看向月尊和天火尊者，脸色平静。
　　“不是我们如何看，是你打算如何做？”
　　月尊眼眸微眯，看着剑九，“大夏既然敢宣布晋升皇朝，必是有所依仗，很有可能，你说的那位八劫散仙都不是唯一的底牌！与我等合作，你打算如何做？”
　　剑九沉默片刻，忽然道：“我可以回门中请动一位师兄，此外，我再邀三位好友一起前往，再加二位一起，必可灭大夏！”
　　“师兄？”月尊淡声道：“你师兄何人？”
　　剑九抬头，直视月尊，平静道：“圣剑十三。”
　　圣剑十三！
　　听到这个名字，月尊与火影尊者都是脸色一变，猛然看向剑九。
　　“你是摇光天门的人？”月尊道。
　　剑九脸色平静，并未多言。
　　月尊眼眸眯了眯，嘴角浮现一抹奇异的弧度，道：“你摇光天门不是不理世俗之事么？怎么此次会这么积极针对大夏？莫不是担心八千年前一事暴露，大夏会……”
　　“此是吾与大夏私仇！”
　　剑九挥手道，脸色冰冷，“何况，就算大夏知道又如何？吾天门不惧任何势力！”
　　月尊深深一笑，并未多言，摇头道：“什么时候动手？”
　　剑九看向桌面上的请帖，冷漠道：“他不是要晋升皇朝吗？那就三月后动手，吾要在大夏最辉煌的时刻，将他打入深渊！”
　　月尊淡然一笑，与身旁火影尊者对望一眼，起身道：“届时通知我二人！”
　　说完，两人身形闪烁，消失在原地。
　　阁楼中，沉寂了片刻，那金色请帖，忽而化作一道流光，朝着北方继续飞去。
　　……
　　“陛下，大夏王朝将于七月初，邀各大皇朝势力观礼，晋升皇朝，陛下如何打算？”
　　大秦皇宫，太师申北道脸色肃然，朝着一座封闭的殿内沉声拱手。
　　在他身旁，太子秦无敌，太尉陈半生等一干大秦主要人物尽聚于此，脸色恭敬，朝着殿内微微躬身。
　　“太子携礼前去，代表我大秦前往观礼！”
　　沉寂片刻，殿内忽然传来秦圣焱平静的声音，听不出有任何情绪。
　　闻言，诸人脸色微变，似是没想到秦圣焱会下这个命令。
　　太子秦无敌目光闪了闪，忽然上前，躬身道：“儿臣领旨！”
　　说完，没有理会旁边的申北道和柳半生等人，秦无敌直接转身离去。
　　后方，诸人面面相觑。
　　“李大人，请帖已全部送出，六大皇朝各送了一份，还有北方精绝古国和荆棘王朝也各送了一份！”
　　沧州大夏，夏王宫，吕洞宾和李白，朝着右相李斯拱手说道。
　　李斯肃然点头，回礼道：“好！多谢二位大人了！”
　　李白微笑摇头，然后有些疑惑，“李斯丞相，我有些不明白，为何会邀六大皇朝观礼？”
　　“这是陛下的意思。”
　　李斯摇头，莫说李白不明白，他也不明白。
　　此刻与大夏结怨的就已经有天剑皇朝和大武皇朝，邀他们前来，不就是给他们光明正大动手的机会么？
　　轰！轰隆！
　　就在这时，三人身后的麒麟殿深处，忽然传出一股威严的气势，气势霸道凌厉，隐隐夹杂着气运金龙的嘶吼声。
　　“这是……”
　　三人面面相觑，身上一道枷锁声破裂，修为皆是同时解封一个小境界。
　　吕洞宾眼神噙着一抹欣喜，“陛下又突破了！”
　　李斯和李白二人也是微微点头，不过眼眸深处，却都是有着一抹诧异和担忧。
　　最近，陛下突破的速度，实在是有些……不大正常啊！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百五十一章 破境！魔尊重楼出世！
　　“化神四层！”
　　麒麟殿内殿，秦无痕盘膝端坐龙塌，看着眼前几乎已经化作实质的金色气运，嘴角噙着一抹微笑。
　　金色气运沐浴，秦无痕整个人不仅充满霸道和威严，更是有着一股神圣的帝王威压，容颜俊朗，让人沉迷。
　　“短短十日，连破四境！看来在晋升皇朝前，应该能够突破返虚！”
　　秦无痕眼中，有些欣喜。
　　凝聚天帝真身，突破化神后，他的修为真的可以说是如同坐火箭般提升，几乎每时每刻都在增强！
　　而且最近朝中事务都是交给李斯、杜如晦、魏征等人处理，他也有了更多的时间修行。
　　不过能够在短短十日便连破四境，秦无痕还是感觉到有些不可思议！
　　要知道，这可是化神期，修行中的第五个境界！
　　资质一般的人修行，灵根受限，或许终其一生，都无法在这个境界更进一步。
　　但秦无痕却并没有这个顾虑，身为夏王，他的资质悟性可以说都是最顶尖的！
　　而且，最重要的是，秦无痕修行，不需要灵根！
　　是的！
　　不用灵根！
　　他所修行，只需气运足够，完全不需其他的外在条件！
　　这或许也就是他能够在凝聚天帝真身后突破如此迅速的原因之一！
　　心神沉入系统，秦无痕看向系统界面上的数值，微微一愣过后，顿时也是一喜！
　　“召唤值也满了！”
　　【召唤值26225389/26214400】
　　随着如今大夏的增强，统一沧州后，大夏气运如同他的修为一般，每时每刻都在增长，召唤值便也随之增长，极为迅速。
　　但相对于此刻召唤所需的天价召唤值，还是杯水车薪，远远不足！
　　秦无痕嘴角浮现一抹苦笑，此刻还只是两千多万的召唤值，等之后的两亿，两百亿，甚至两千亿……
　　到那时候，不知道多久才可集满，召唤一位强者出世！
　　心下微微一叹，秦无痕现在越来越觉得，他就是系统安排的打工仔。
　　每一次召唤过后，召唤值翻倍，主要召唤出的人杰或者神魔，还不一定比上次召唤的强！
　　比如第一次召唤出的吕布，还是系统赠送的免费召唤机会召唤出来的，但此刻在所有出世的人物中，吕布绝对可以排进前五之列！
　　“车到山前必有路……到时候再说吧！”
　　沉默片刻，秦无痕摇了摇头，不再多想。
　　不论如何，若是没有系统，他啥也不是！
　　恐怕刚穿越过来，就直接被当时的东方世家和南宫世家弄死了！
　　此刻虽然每时每刻都面临着压力，但不论是为了系统，还是为了他自己，都需要尽快提升，获取召唤值。
　　有付出才会有回报，在哪个世界，这都是亘古不变的道理！
　　相对于很多人，他已经很是幸运了！
　　毕竟，有谁有他这般的机缘，穿越后，还可召唤无数华夏人杰、神话仙魔和诸天各位面强者为战？
　　懂得知足，但，也要学会进取！
　　秦无痕目光逐渐坚定，压下心中的其他念头，然后看向系统界面，直接吩咐道：“系统，召唤吧！”
　　第二十次召唤，第二十二位召唤人物！
　　这一次，又会是哪一位出世呢？
　　秦无痕心中，有些期待。
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤魔尊–重楼降临效忠！”
　　魔尊重楼？！
　　秦无痕目光一亮。
　　居然是这一位！
　　仙剑三中，除了三皇和成长起来的邪剑仙以外的最强者！
　　魔界至尊！
　　好武成痴，重情重义，言出必行！
　　唯一宿敌便是神将飞蓬！
　　二人大战无数次，不分胜负，惺惺相惜，亦敌亦友！
　　在飞蓬被贬下人间后，还特意下界寻找飞鹏转世的景天，并引导其身上神性的觉醒，希望能再度同景天决斗。
　　这也表现出了重楼对于武技上的情义与执着！
　　生性孤傲冷漠，有王者之霸气，好独来独往！
　　这也是秦无痕看重重楼的一点！
　　虽为魔尊，却能够有如此品德，比起什么天帝、鬼王、邪剑仙之流，都要好上无数倍！
　　不过秦无痕有些好奇的是，重楼与李逍遥之间，会不会有什么关系？
　　因为在仙剑系列中，景天是神将飞蓬的转世，而景天，应该算是李逍遥的师公。
　　仙剑三中，景天在渝州结识客栈老板李澜，李澜因第三个儿子李寿去世而伤心，请景天为其他两个儿子改名，景天便为两个孩子分别取名为李三思和李三省，并收李三思为徒。
　　而在仙剑一中，李三思是李逍遥的父亲，所以景天应该算是李逍遥的师公。
　　除此之外，李逍遥的妻子赵灵儿还是景天好友，蜀山徐长卿和女娲后人紫萱之女青儿的女儿。
　　关系有些复杂。
　　但唯一可以确定的是，景天、飞蓬和李逍遥之间，都是有着密不可分的关系的。
　　仙剑一中，李逍遥是主角。
　　而仙剑三中，飞蓬转世的景天又是主角。
　　但系统召唤出世的李逍遥，武器和法宝却分别是镇妖剑和魔剑。
　　其中，镇妖剑是飞蓬的武器，落入人间后被蜀山用来镇压锁妖塔，后被景天所得，用来对付邪剑仙。
　　而魔剑却是飞蓬转世后的其中一个身份，姜国太子龙阳所铸，龙阳妹妹龙葵还因此投身铸剑炉，化为了器灵，威力巨大无穷。
　　后流失锁妖塔，被重楼取出，一文钱当给了景天，也算是景天的法宝。
　　但如今，这两件法宝却都在李逍遥手里。
　　所以秦无痕也不敢确定系统召唤这李逍遥和景天、飞蓬之间的关系了。
　　“对景天和飞蓬最了解的人莫过于重楼，重楼应该能知道三人的关系吧？”
　　秦无痕喃喃自语。
　　突然！
　　就在这时，大殿之内，一股暗红魔气缓缓浮现涌动！
　　紧接着，一道身穿黑色战甲，眉心有着一道赤红印记，满头红发披肩，犹如烈焰熊熊燃烧，头顶则是有着两根犄角冲天的男子身影，在殿内悄然浮现！
　　男子眉宇间带着无边威仪和霸道之气，双目桀骜不驯。
　　不过此时，男子脸上却是有些恍惚，目光在殿内扫视了片刻。
　　最终，停留在秦无痕身上。
　　略微迟疑，男子目中桀骜尽去，踏身上前，朝着秦无痕屈身一礼：“重楼，拜见陛下！”
　　与此同时！
　　就在重楼现身的瞬间。
　　殿外，李斯三人忽然脸色一变，豁然转身，看向殿内！
　　“魔气？！”
　　嗤！
　　三人身形一动，瞬间化作三道光影，朝着殿内疾掠而去！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求推荐票，求月票，求全订，感谢诸位！

第两百五十二章 重楼与李逍遥，宿命之战！
　　“魔尊免礼！”
　　麒麟殿内，秦无痕看着眼前身躯伟岸傲然的重楼，眼神有些满意。
　　重楼容貌俊朗，皮肤白皙，浑身有着暗红魔气萦绕，更是为其增添了几分妖异。
　　不过在其身上，却是有着一股霸道和骄傲。
　　并未针对秦无痕不敬，而是与生俱来的气势，令人沉迷！
　　“谢陛下！”
　　重楼行礼起身，脸色平静。
　　“系统，查看重楼资料！”
　　【姓名】：魔尊–重楼
　　【来自】：仙剑位面
　　【体质】：至尊魔躯
　　【修为】：渡劫期四层
　　【功法】：魔尊战法
　　【神通】：刻印、心波、破空、解体…
　　【武器】：炎波血刃
　　【法宝】：无
　　……
　　“炎波血刃？应该就是重楼的腕刀吧？”
　　秦无痕下意识地往重楼双臂看了一眼，手臂后面隐约可见两个凸起，如同两柄刀的形状。
　　倒是重楼这些神通，秦无痕一个都没有听说过。
　　不过对于重楼的战力，秦无痕却是没有丝毫怀疑。
　　唰！唰！唰！
　　就在这时，殿内再次闪过三道光影！
　　李斯、李白、吕洞宾三人乍然而现！
　　“陛下！”
　　三人瞬间闪到秦无痕身前，警惕地看着对面的重楼。
　　不过，当感应到后者身上那同出一源的异位面气息时，三人警惕尽去。
　　随之而来的，便是好奇和疑惑！
　　此次出世的同僚，竟是一个魔族？
　　而且，三人能够感应到后者身上的尊贵气息！
　　是的，并非邪恶，而是尊贵！
　　还带着浓郁无穷的战意！
　　浑身暗红魔气涌动，显然是魔族无疑！
　　却并非是像十万大山那些魔族一般，虽称魔族，但本质上也是属于人类，只不过修行魔功，将自己弄得人不人鬼不鬼。
　　而眼前这男子，却是纯正的魔族血脉！
　　并且，是最为尊贵的魔尊王族血脉！
　　这又是哪个位面的强者？！
　　不过，秦无痕没有介绍，三人也没有多问。
　　而重楼本就性子孤傲，更不可能过多解释。
　　在他眼中，唯有战斗和记忆中那个男子，能让他提起兴趣！
　　“他名重楼，今后，便是尔等同僚了！”
　　这时，秦无痕出声介绍道。
　　重楼？
　　李斯三人脸色好奇，旋即朝着重楼微微拱手，重楼亦是点头回意。
　　秦无痕淡淡一笑，看向重楼，略微沉吟，便道：“此界魔族，与人族关系复杂，你留在大夏，恐会引起许多不必要的麻烦。”
　　“不过，一切看你个人意愿，若你想留于大夏，吾朝也不惧任何威胁和针对！”
　　“现在朕给你两个选择，一是前往十万大山魔域，与魂天帝配合，掌控魔族动机，若有可能的话，最好能够将魔族掌控！”
　　“第二便是留在大夏，进入锦衣卫任统领！”
　　秦无痕说完，便看着重楼不说话了。
　　实际上，以重楼的体质，前往魔域是最适合他发展的。
　　不过一切任由他自己决断，秦无痕也不想独断专行。
　　若他不想前去魔域，那留在大夏也无妨，正好让他与李逍遥共事，看看这两人之间，到底是个什么关系！
　　重楼沉默了片刻，然后抬头，没有任何迟疑，看着秦无痕道：“陛下，我选择去魔域！”
　　重楼眼中，闪烁着熠熠光芒。
　　前世，他为魔界至尊。
　　此界，他同样是魔尊重楼！
　　岂能让魔族之名，被此界的低贱魔修所玷污！
　　闻言，秦无痕眼中没有任何意外，含笑点头道：“很好！那事不宜迟，你便即日自行前往魔域吧！”
　　“将在外，君命有所不受，你可一切便宜行事！”
　　“是，陛下！”
　　重楼拱手一礼，然后转身，朝着李斯三人微微颔首，便直接推门离去。
　　“陛下，此人前往十万大山，魔域恐怕不会平静了！”
　　李斯看着重楼离去的背影，眼中异芒闪动。
　　他自然能够感觉到，后者体内所蕴含的恐怖力量！
　　真正的魔族血脉，恐怖如斯！
　　秦无痕淡淡一笑，没有说话。
　　对于重楼，他自然没有怀疑过。
　　他现在比较感兴趣的是，以魂天帝那唯我独尊的性格，再配合这霸道好战的重楼，二人在魔族，能够闹出怎样的动静？
　　嘴角浮现一缕笑意，秦无痕摇摇头，转身看向李斯三人，道：“最近几日发展如何？”
　　“陛下……”
　　走出麒麟殿，重楼径直朝着夏王宫外行去。
　　八尺身躯英武傲然，加上其独特的造型，一路吸引了诸多目光。
　　不过其是从王国内部而来，自然没有人会傻到去阻拦。
　　此刻的夏王宫，诸多强者镇压守备，防御森严，可不是一般人能够随意出入的！
　　突然！
　　行至王宫城门时，重楼的脚步徒然一顿！
　　他猛地抬起头，看向城墙下，那道身穿锦衣卫白袍，背负双剑的修长身影！
　　飞蓬？！
　　重楼身躯一颤！
　　身影与记忆中的人影逐渐融合……
　　重楼眼中，猛然绽放无尽光彩，身上恐怖的魔气涌动！
　　“你是李逍遥，还是飞蓬？”
　　重楼紧紧盯着李逍遥，双眸之中，惊人的战意掠动！
　　“是李逍遥，也是景天，同样，也是飞蓬！”
　　李逍遥微微一笑，“红毛怪，好久不见！”
　　听到这句熟悉的话语，重楼眼中的战意更为浓郁，突然哈哈一笑，“飞蓬，还能在此界相见，不枉此生！”
　　“飞蓬……不，还是李逍遥吧！来，一战！”
　　重楼身形一闪，直接冲上天际，目光灼灼地看着李逍遥！
　　前世，他就一个挚友，所认可也就一人！
　　无他，飞蓬尔！
　　与其交战，乃人生最大乐趣！
　　看着天际目光灼灼的重楼，李逍遥无奈一笑。
　　不过紧跟着，眼中也是浮现一抹缅怀和战意！
　　叱！
　　镇妖剑瞬间出鞘！
　　而李逍遥的身影，也是出现在天际之上！
　　“战！”
　　没有多余的废话，两人身形化作两道黑白光影，消失在了天穹！
　　下一刻，灵气徒然波动，空中一阵剧烈的轰鸣声响彻天际！
　　轰！轰隆！
　　二人都是渡劫四层的修为，但实力已然堪比大乘。
　　哪怕不解封，空间也是被二人的战斗余波给撕裂，泄露恐怖的罡风！
　　而在夏王城中。
　　无数百姓、修士也被二人战斗余波惊动，纷纷停下手中事务，惊讶地抬头望去。
　　“那好像是锦衣卫指挥使李逍遥大人，是谁与在他交战？好刺眼！”
　　“那黑衣男子是从王宫出来的，应该也是王宫的人！”
　　“他好像一尊大魔头！”
　　“……”
　　无数人议论纷纷，看着天际被撕裂的空间，脸色兴奋，震惊中，还带着狂热和向往。
　　什么叫强者？
　　这就叫强者！
　　终有一日，他们也要成为这样的强者！！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求推荐票，求月票，求QQ阅读正版读书，感激不尽！

第两百五十三章 精绝古国来使？
　　“陛下！”
　　麒麟殿内，秦无痕等人也走了出来，抬头望向虚空。
　　看着宿命般相遇的二人，秦无痕脸上浮现一抹会心的笑意，“通古觉得，他们二人谁会胜？”
　　通古，就是李斯的字。
　　不过一般时候，秦无痕很少称呼他的字。
　　此刻突然如此称呼，显然秦无痕的心情不错。
　　李斯也不愿扫了秦无痕的兴致，仔细打量了片刻，微微皱了下眉，旋即拱手道：“陛下，两人修为压制在同一境界，实力也极为相仿，若是没有什么压制性的底牌，胜负难辨，恐怕不相上下！”
　　秦无痕赞赏地看了一眼李斯，“不愧是朕的右相，一语中的！”
　　说完秦无痕便继续抬头看向天际。
　　此刻他也明白了李逍遥的身份，若是没猜错的话，李逍遥不仅是李逍遥，应该是李逍遥、景天和飞蓬的组合体，同时拥有三人的神通和记忆。
　　否则，以重楼的性子，不会与他交战！
　　至于这二人谁胜谁负？
　　正如李斯所说，两人乃是天生的宿敌，亦是挚友，前世打了不知多少场，都是不分胜负。
　　这一世，相信也是如此！
　　轰隆！
　　就在这时，天际忽然传来一阵轰鸣！
　　李逍遥和重楼的身形出现在半空。
　　果然！
　　正如李斯所说，二人气息波动无比剧烈，不过都是在伯仲之间。
　　很显然，短暂的交手，二人并未分出胜负！
　　“哈哈！痛快！”
　　重楼仰天大笑，脸上噙着浓郁的兴奋和激昂。
　　他看向李逍遥，毫不掩饰眼中的炽热和战意，“此刻无法发挥全胜实力，待恢复全胜时期，吾等再来一战！”
　　李逍遥含笑点头，“随时奉陪！”
　　“好！”
　　重楼大笑点头。
　　旋即，他朝着麒麟殿方向遥遥一拜，然后看向李逍遥，“后会有期！”
　　说完，重楼身形一闪，阵阵暗红之气涌动，形成一片暗红云雾，直接朝着西南天际席卷而去。
　　“保重！”
　　看着重楼离去的背影，李逍遥脸上，也是浮现一抹笑容。
　　直到重楼彻底消失不见，李逍遥才转过身，朝着夏王宫内落去，朝着秦无痕拱手行礼：“陛下！”
　　秦无痕含笑点头，朝着诸人道：“进去说吧。”
　　“陛下，此刻五朝之地改为五府，五朝子民逐渐接受大夏统治，对我朝的反抗心理已经逐渐减弱，统治难度降低，各府城池也已经尽数改革为了郡县制度，一切都进行的很顺利！”
　　麒麟殿内，李斯脸色微肃，朝着龙椅上的秦无痕拱手汇报。
　　“不错！”秦无痕微笑点头，看向李斯，继续问：“实力发展的如何？”
　　随着五朝臣服，五朝的气运已经全部被气运金龙吞噬，融为一体。
　　如此，五朝之地也受到了气运金龙的馈赠。
　　如今气运金龙所导致的灵气返源现象，已经开始朝着五朝之地蔓延，相信不久后，便可彻底将整个沧州覆盖！
　　届时沧州的修行条件，将不再弱于其他州界！
　　不过这种灵气返源现象，只有最开始受益的一批人中，最容易出现一些天资聪慧之才，秦无痕还真有些好奇，在其余五朝之地，会不会出现什么顶级的天骄？
　　“很快！”
　　李斯自然明白秦无痕指的是什么，当下郑重行礼，道：“陛下，此刻随着返源灵气覆盖，五府之内，已经陆续有修士破境，甚至有不少人都是直接连破数境，达到了返虚境界！这批人，此刻已经在朝廷的掌控之内！”
　　秦无痕满意地点点头，“做的不错！日后像这样的天骄强者，尽量要掌控在吾朝手中！”
　　此刻大夏的顶尖战力已经不弱，唯一的缺陷便是底蕴太浅薄。
　　简单的说，就是国民的实力太弱，拖了大夏的后腿！
　　否则，大夏的整体实力，不说与六大皇朝相比，至少可以压过很多顶尖王朝！
　　沉默了会儿。
　　秦无痕看向李斯，继续道：“根据五朝原本子民的接受程度，可以开始在五府各地建立学宫了，科举可以暂时推后，但五府百姓和修士的实力，必须尽快提升！”
　　“是，陛下！”
　　李斯郑重说道。
　　秦无痕点头，然后看向旁边的李逍遥、李白和吕洞宾三人，道：“另外，锦衣卫和八扇门的力量，也得迅速遍布五府之地，此刻一切处于发展阶段，绝不可再出什么乱子！”
　　“是！”三人肃然行礼。
　　秦无痕微微颔首，起身道：“留给我们安稳发展的时间，就是接下来这两个多月！传令各府各郡，在这段时间内，必须尽量提升实力！否则，待这段时间一过，大夏即将面临的，便是血与火的考验了！”
　　秦无痕的声音，带着凝重与认真。
　　此时大夏即将晋升皇朝的消息已经传了出去，待晋升之日，不用多说，必是各种风火云集。
　　再加上魔族入侵。
　　到时候，沧州必会成为一个漩涡之地，大夏将经历很长一段时间的战火洗礼！
　　尽管秦无痕是希望大夏能够在这场战火洗礼中彻底成长起来。
　　但凡事都有两面性。
　　自己选择让大夏在三个月后晋升皇朝，便是借助魔族之手来拖住中土神州其余与大夏敌对的势力，让他们腾不出手来对大夏动手。
　　但击退魔族后，大夏同样还是得面对这些势力。
　　万一，在这场战争洗礼中，大夏损失太大，或者直接一蹶不振。
　　那大夏这段时间的成长和发展，都将彻底白费！
　　后果可想而知！
　　诸人自然也清楚这个道理，皆是脸色郑重地点头应下。
　　秦无痕点头道：“去吧，一切以发展稳定为主！在晋升皇朝前，应该是没有人会在这段时间再对吾朝动手了。”
　　“是，陛下！臣等告退！”
　　诸人点头，然后便欲各自离去。
　　而就在这时，殿外忽然有着急促的脚步声传来。
　　紧接着，一名锦衣卫禁军迅速走入，朝着秦无痕单膝跪地行礼，沉声禀道：“启禀陛下，精绝古国使者求见！”
　　精绝古国？
　　李斯等人脚步一顿，纷纷转头，看向那报信侍卫。
　　秦无痕也是眼神一动，眉头微微蹙起。
　　这个时候，精绝古国派人来干什么？
　　思虑片刻。
　　与李斯等人对望一眼，秦无痕眼眸微眯，然后看向那侍卫，吩咐道：“将他带来这里！”
　　“诺！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。感谢诸位弟兄的投票、打赏和订阅…

第两百五十四章 叶青玄要来大夏？
　　麒麟殿内。
　　秦无痕端坐龙椅之上，李斯、李白、吕洞宾和李逍遥四人分列两边，脸色平静地看着殿内的黑衫青年。
　　这青年不是别人，正是盗门一脉的摸金校尉传人，刘十八！
　　上次大夏凝聚气运金龙，也是他与盗门其余三人，奉命代表精绝古国前来祝贺。
　　秦无痕还从他口中，得知了不少关于气运金龙的信息。
　　只是没想到，这一次竟是他独自前来。
　　而且，这只不过短短一个多月时间，他的修为，似乎精进不小……
　　秦无痕眼眸微眯，看着刘十八，心中有些惊讶。
　　殊不知。
　　刘十八的心里，亦是震撼无比。
　　他上次前来，李斯等人亦是在此，他当时还能隐隐感觉到诸人的修为境界。
　　但这一次，在面对李斯等人时，他竟然有种面对精绝女王时那种犹如汪洋大海般深不可测的感觉。
　　完全感应不到诸人的实力！
　　这让他心中震惊无比！
　　要知道，他此刻的修为，也早已不同于往日而语，早在半个月前，便已经突破合道期，达到了渡劫境界。
　　但此刻他却仍然感觉不到诸人的修为！
　　这代表着什么，刘十八心里十分清楚。
　　看来太子殿下说的果然不错，这大夏王朝，果真不简单！
　　刘十八心中微凛，目光在李斯等人身上隐晦扫过，旋即看向龙椅上的秦无痕，躬身行礼道：“精绝古国太子麾下，刘十八，拜见夏王陛下！”
　　精绝古国太子麾下？
　　秦无痕眼眸微动，嘴角浮现一抹意味深长的弧度。
　　“免礼！”
　　秦无痕右手虚抬，淡淡道：“叶青玄让你前来，所为何事？”
　　刘十八没想到秦无痕这么快便直入主题，不由稍愣了下。
　　待回过神来，他连忙拱手，道：“启禀夏王陛下，我家太子殿下有一封密信，让在下转呈！”
　　说完，刘十八往怀中掏出一封金色的密笺，恭敬地交给一旁的李斯，“劳烦这位大人！”
　　李斯面无表情，接过密笺，然后呈到秦无痕呈到秦无痕身前。
　　秦无痕接过，摊开一看，不由眼眸微眯。
　　“求援？”
　　秦无痕似笑非笑地看向刘十八。
　　密笺的确是叶青玄写的，不过却是一封求援信。
　　而且信中的内容，确实令秦无痕有些意外。
　　“启禀夏王陛下，正是如此！”
　　刘十八能够作为叶青玄的心腹前来送信，自然知晓信中内容。
　　他朝着秦无痕恭敬一礼，然后说道：“此次，我家太子殿下抱着十二分诚意前来，希望夏王陛下能够助我精绝古国的前朝女王渡过散仙劫，此事过后，我精绝古国将与大夏结为盟国，永世交好！”
　　“结盟？呵呵！”
　　秦无痕嘴角浮现一抹意味深长的笑意。
　　上代精绝女王即将渡劫一事，他早已从安老道口中知晓，却没想到竟是在半月后，而且叶青玄竟然会向大夏求助。
　　不过秦无痕却也没有多说什么，而是道：“精绝女王不是已经出关了吗？此事叶青玄能够做主？”
　　“这……”
　　闻言，刘十八略微迟疑，然后拱手道：“启禀夏王陛下，实不相瞒，吾朝最近与大武皇朝局势紧张，而我朝女王在半月前与大武皇朝武皇一战，伤了本源，此刻仍然闭关未出，朝中事务暂时是由太子殿下打理！所以此事，我家太子殿下，是能够全权做主的。”
　　“那精绝女王出关以后呢？叶青玄答应的条件还算数？”秦无痕淡淡道。
　　刘十八正色道：“太子殿下说了，只要夏王陛下能够答应相助，我朝绝不反悔！而且，为表诚意，太子殿下可亲自前来大夏为质！”
　　“嗯？”
　　秦无痕眼睛一眯，“叶青玄亲自前来大夏为质？”
　　“正是！”刘十八点头道：“只要夏王陛下答应相助，待我朝上代女王渡劫后，太子殿下便立即前来夏王宫做客！”
　　闻言，秦无痕沉默了，眼中异芒闪烁不断。
　　他有些不明白叶青玄的想法。
　　据鬼谷子所说，在当日他降临此界时，曾在雍州地界感应到一股极强的气息。
　　这股气息与鬼谷子、李斯等这种被系统封印修为的人杰极为相似。
　　修为不强，但本源极为深厚！
　　应该是一个绝世大能转世重修！
　　而这个绝世大能，很有可能，就是那个天生至尊剑体的太子叶青玄！
　　如果叶青玄真的是这个转世的大能，那他当日绝对也感应到了鬼谷子降临的异象。
　　再加上这段时间大夏的飞速发展，他不可能不知道大夏的实力早已今非昔比！
　　而且！
　　如今精绝古国与大武皇朝交战，处于敌对，若上代精绝女王渡劫，大武皇朝绝对不会坐视不理。
　　这个时候，精绝古国求援，很大可能就是为了给上代精绝女王护法，让她安心渡劫。
　　但这叶青玄不找别人，偏偏却向大夏求援？
　　他就这么肯定大夏能够挡住大武皇朝？
　　种种迹象都表明，叶青玄绝对是知道大夏此刻的不凡！
　　至少，也是知晓大夏的一些底蕴！
　　那他又为何会提出以来大夏为质做结盟条件？
　　属实令人费解！
　　秦无痕眉头微蹙。
　　他的目光下意识地看向旁边的李斯等人，想征询一下他们的意见，却见李斯等人，亦是眉头紧蹙，眉间皆有惑色。
　　这时，见秦无痕看来，李斯迅速思虑了片刻，并未多言，只是朝秦无痕微微点了点头。
　　见状，秦无痕眼眸一眯，立即明白了李斯的意思。
　　他看向前方低头不语的刘十八，“你回去告诉叶青玄，此事朕答应了！”
　　闻言，刘十八脸色一喜，连忙抬头，拱手道：“多谢夏王陛下！”
　　秦无痕点头，“三日后，朕会派人前往精绝，全力为上代精绝女王护法。待事情结束，让叶青玄随我的人一起前来大夏。”
　　“是！在下一定转达！”
　　刘十八恭敬道。
　　说完，他再次一礼，“既然如此，那在下便告辞了。”
　　“去吧！”秦无痕颔首道。
　　待刘十八离去，李斯看了一眼殿外，然后上前，拱手道：“陛下，不论叶青玄有什么目的，只要来了大夏，便一切都在吾等掌控之中！”
　　秦无痕平静一笑，并未多言。
　　他转过身，看向雍州方向，眼瞳之中，精芒闪烁。
　　“叶青玄……”
　　……
　　……
　　Ps：补一。
　　（加上今天，欠四章保底，今晚一定补完！）

第两百五十五章 阴魔一族，重楼至！
　　“尊使大人，此事当真没有缓和的余地了么？”
　　在天魔域南部一座阴森死寂的山谷，密密麻麻的魔修齐聚，气势汹涌澎湃，浑身上下鬼气缠绕，阴冷骇人，如同阴间死灵飘忽不定。
　　此刻，这数百名鬼影魔修，在一中年魔修的带领下，与天际站立的十二个黑袍人对峙在一起。
　　气氛剑拔弩张！
　　“没有！魔君大人圣令，阴魔一族，要么听令行事，要么灭族！”
　　冰冷无情的声音，从天际为首的黑袍人口中传出，锋利的目光扫视山谷内的数百名魔修。
　　在他身旁，其余十一个黑袍人亦是如此。
　　他们身形如剑，巍然伫立！
　　尽管面对比自己多出百倍的魔修，但却没有任何动容，如同傀儡般噤声矗立，脸上不见丝毫的畏惧和忌惮之色，仿佛蝼蚁般，漠视一切！
　　为首的黑袍人脸色平静，看着山谷内居中站立的中年魔修，声音嘶哑地继续道：“记住了，魔君大人只给你们一个月时间！一个月后，阴魔一族将级以上，尊级以下魔修，必须全部前往天魔殿集合！”
　　“否则，后果自负！”
　　说完，黑袍人冷漠地看了一眼山谷内数百魔修，然后他转过身，与身旁十一个黑袍人，一起朝着北边方向疾驰而去。
　　很快，便消失在了天际之间！
　　而山谷内，那中年魔修看着十二人远去的背影，脸色平静，不过双手却是紧握成拳，死死地捏着，浑身上下鬼气涌动，显然内心极不平静。
　　这中年魔修，正是阴魔一族的族长！
　　“族长，天魔殿此举绝对不安好心！不能答应啊！”
　　突然，人群中响起一道愤怒的声音，一个黑袍人上前吼道。
　　“是啊！族长，吾族一向与天魔殿不合，此刻魔君让吾族将级以上尊级以下族人集合，绝对是有什么阴谋，说不定就是为了最近四大派系欲图再次入侵中土神州一事，想让我族去做炮灰送死！”
　　“正是如此！不能答应！吾族绝不妥协！”
　　“族长，吾族此刻实力进展迅速，早已有能力脱离天魔殿自行发展，为何还要依附于天魔殿麾下，受其驱使？！”
　　“趁此机会，不如……反了吧！！”
　　“对！族长，反了吧！”
　　“吾阴魔一族，可以前往内域自立！”
　　“……”
　　之前那黑袍人的话，如同捅了马蜂窝。
　　片刻之间，山谷内响起一道道义愤填膺的声音，其中充满了对天魔殿的不满和敌视！
　　“住嘴！”
　　听到周围族人的议论，那中年魔修脸色不定，目中却是浓浓的不甘和敬畏！
　　一直以来，因为天魔殿的霸权主义，天魔域内诸多魔族受其遏制驱使，有任何反抗者都早已被其清除。
　　时至如今，已经没有任何魔修敢于反抗！
　　而阴魔一族因为距离天魔殿位置偏僻，且族中实力不弱，虽然依附于天魔殿麾下发展，但对其一向是听调不听宣，所以便引起了天魔殿的敌对。
　　不过没有合适的理由，天魔殿也不敢犯众怒，直接对阴魔一族动手。
　　但这一次，天魔殿竟然丝毫不顾及此事，直接下令让阴魔一族的中层力量前往天魔殿集中。
　　虽然不知具体的目的，但想都不用想，绝对不是什么好事！
　　阴魔族长虽然也想同周围族人讨论的一般，直接反出天魔殿，自行发展。
　　可他十分清楚，天魔殿的实力，根本没有想象中的那样简单！
　　别的不说，就刚才这十二个黑袍尊使，便不是简单的存在！
　　早已听说天魔殿尊使十分恐怖，可阴魔族长还是没想到，竟然如此强大！
　　这十二人，其中每一个的气息都不弱于他。
　　十二人联手，绝对有能力横扫天魔一族！
　　一步走错，完事皆休！
　　从此次十二位尊使亲临，便可看出魔君对于此事的重视程度。
　　若是抗令，阴魔一族绝对会引来杀身之祸！
　　所以！
　　尽管心中再不甘，阴魔族长也只能遏制住脑海中的危险念头，老老实实地按照天魔殿的命令集合。
　　阴魔族长看向周围脸色愤懑的族人，冷声道：“所有人立即回去，挑选族中将级以上，尊级以下的魔修，前往天魔殿集合，不得抗命！”
　　说完，阴魔族长脸色难看地转身，然后踏出一步，直接消失在了山谷之内。
　　见状，众多阴魔族人面面相觑，眼中写满不甘和愤怒。
　　但阴魔族长下令，也没有人敢违抗！
　　于是！
　　在不甘地发泄了片刻后，众多阴魔族人，一个接一个地缓缓消失。
　　气氛顿时沉寂了下来！
　　山谷内，再次恢复了之前的平静、寂寥和阴沉……
　　“唰！”
　　随着诸多魔修消失，山谷上方，一道黑影悄无声息地浮现。
　　他身穿一袭黑色战甲，满头红发随风狂舞，眉心纹着一道赤红的纹路，头顶还有着两支尖锐犄角冲天而起，威仪不俗，神资伟岸！
　　显然，正是重楼！
　　“尊级、将级？”
　　重楼双目似电，微眯着看向北方天际，那十二位黑袍人消失的方向，喃喃自语。
　　“等级制度倒是挺严谨，就是不知实力如何？”
　　重楼嘴角，浮现一抹讥讽。
　　旋即。
　　他看了眼山谷内阴魔族人消失的地方，眼中闪过一抹厌恶和蔑视。
　　随后身形一闪，直接朝着北方破空而去，浓厚的暗红色血云铺天席卷！
　　“见过殿侍大人！”
　　在精绝古国王城东宫外，一道身影自南方疾驰落下，赫然是刚从大夏回来的刘十八！
　　看到刘十八的身影，门口侍卫当即一惊，旋即立刻恭敬行礼。
　　早在一月前，盗门一脉的四位师兄妹，便被太子叶青玄封为殿侍，地位丝毫不弱与王宫禁卫！
　　刘十八轻轻摆手，然后直接朝着殿内走去，脸色有些急促。
　　此刻。
　　在大殿东南一角，放置着四个白色蒲团，其中三个蒲团上，坐着两男一女。
　　男的一高一矮，一壮一瘦，女的身材妖娆，容貌娇媚，正是盗门四人中的其余三位。
　　卸岭力士唐源，发丘天官袁道丰，搬山道人花灵儿！
　　之前在十万大山的仙王遗迹中，唐源都还只是合道期二层，而袁道丰和花灵儿，更是只有渡劫九层之境。
　　但如今，三人气息深沉，体表真元浩瀚磅礴，隐隐间竟能够触动空间，显然都已经达到了渡劫境界！
　　短短两个多月，提升如此迅速，实在是恐怖如斯！
　　就在这时，听到殿门外传来的脚步，三人从修行中醒来，抬头看去。
　　当看到脸色局促的刘十八，三人眼中浮现一抹诧异，连忙起身，迎了上去。
　　“大师兄！”
　　“大师兄，你这么快就回来了？”
　　看到自己的三位师弟师妹，刘十八点了点头，并未多解释，直接看向唐源，问道：“太子殿下呢？”
　　“太子殿下前往女王殿了，还没回来。”唐源开口道：“大师兄，太子殿下到底让你去大夏王朝干什么？”
　　刘十八摇了摇头，道：“我去找殿下！”
　　说完便欲直接转身出门去。
　　唐源三人眉头微蹙，有些不解，不过见刘十八脸色紧急，却也并未多问。
　　但就在这时。
　　一道平静的声音，忽然从殿门口传来：“不用找了！”
　　“让你办的事情，如何了？”
　　……
　　……
　　Ps：补二。还欠两章。

第两百五十六章 斩武皇？大武朝会！
　　“殿下！”
　　“参见太子殿下！”
　　看到大殿门口出现的青衣身影，刘十八师兄妹四人顿时一惊，旋即连忙屈身行礼。
　　随着平稳的脚步声，青衣身影逐渐清晰。
　　一袭青色蟒袍，两条青龙张牙舞爪，龙头相对，尽显威严华贵；样貌俊朗如玉，满头黑发如同密瀑垂直竖立，身姿单薄，却有一种天然的尊贵气质！
　　来者，正是叶青玄！
　　“让你办的事，办的如何？”
　　叶青玄脸色平静，似乎永远也没有什么能够值得他动容的存在。
　　两个月过去，他的修为仍然是停留在返虚境九层，几乎没有什么长进。
　　但刘十八师兄妹四人，却是不敢有丝毫不敬。
　　他们十分清楚这位太子殿下的实力。
　　哪怕合他们四人之力，恐怕也不会是这位太子殿下的对手！
　　而且！
　　这位太子殿下，真正厉害的，可不仅仅是实力！
　　“启禀殿下，都办妥了！”
　　刘十八脸色恭敬，上前一步，行礼说道：“夏王已经同意相助，三日后便会派人前来王宫，但待凌天女王渡劫后，太子殿下必须跟随大夏的人前往夏王宫，面见夏王！”
　　“同意了？”叶青玄眼神微动，缓缓转身，看向沧州方向，似是忆起了什么。
　　“不知会不会是那一位前来……”
　　沉寂了片刻。
　　叶青玄回过头，看向刘十八四人，“让你们布置的阵法，布置的如何？”
　　刘十八恭敬道：“启禀殿下，凝元阵已布置完毕，若殿下亲自动手主持阵心，应该可以成功拖住武皇，但恐怕最多也就是拖住一刻钟左右！”
　　“一刻钟么……足够了！”
　　叶青玄眼中闪过一缕寒芒，“一刻钟之内，只要无人相助，她应该可以斩杀武皇！”
　　斩杀武皇！
　　旁边，在听到叶青玄的低语，刘十八四人心中一震！
　　武皇是谁？
　　那是成名了数千年的强者！
　　不说其高贵的身份，便是他一身恐怖的实力，都让人闻之生畏！
　　而此时，叶青玄竟然在密谋想要斩杀武皇？！
　　此等天大之事，若是被别人听了去，不知会引起怎样的轩然大波！
　　但此话从叶青玄口中说出，不知为何，刘十八四人，竟是丝毫没有觉得可笑或是天方夜谭，反而，隐隐间竟然有种下意识地自然感。
　　似乎，叶青玄说可以斩杀武皇，便一定能够斩杀一般！！
　　四人对视一眼，眼中皆是骇然无比！
　　沉默了片刻。
　　刘十八深吸一口气，看着叶青玄，拱手道：“殿下，属下有一事不解！”
　　叶青玄看向刘十八，“你是想问她为何一定要杀武皇是吧？”
　　“正是！”刘十八点头道，眼中极为不解。
　　她，就是指此代精绝女王，叶凌天！
　　一个充满传奇的女王！
　　短短两千余年，便臻至大乘境界！
　　半月前，精绝女王叶凌天出关，不知为何与前来祝贺的武皇发生大战，最终虽然重伤于武皇之手，却也败退了武皇！
　　仅此一战，便令人震惊！
　　可诸人心中十分不解，为何精绝女王叶凌天会与武皇大战，一定要非杀了武皇不可？
　　二人之间，到底发生了什么？！
　　“她为何要杀他？”
　　迎着四人好奇不解的目光，叶青玄喃喃自语，眼神极为复杂。
　　紧接着，他突然转身，目光似乎越过遥远的天际，看到了大武王宫之中。
　　沉默了许久。
　　他方才开口，看着四人，平静道：“因为，他是我这一世的父亲。”
　　“什么？！”
　　闻言，刘十八师兄妹四人，脸色徒然一震，眼睛瞬间瞪大！
　　在大武皇朝武皇殿，文武百官肃然伫立，看着龙椅之上的金色身影，躬身垂首。
　　就在这时，居中走出一位身着金色战甲的中年男子，气势如虹，战意迸发，浑身气息犹如九天大鹏，锋利霸道！
　　他朝着大殿之上微微躬身，垂首禀道：“启禀陛下，四百万大军已集结完毕，在西方边境待命，随时可战！”
　　龙椅之上，一袭金色龙袍的武皇，双眸微展，威严深邃：“传旨，三日后，兵发精绝古国！”
　　“此战，朕要一举踏灭精绝！”
　　听得上面传来的冰冷声音，文武百官俱是一震，脸色极其郑重。
　　时至如今，对精绝古国发兵一事，已经不可避免。
　　群臣虽然不知道武皇为何会与精绝女王发生战斗，但不论如何，皇朝威严不可犯！
　　大武国君在精绝古国受伤，此事，唯有用血来偿还洗清！
　　否则，大武皇朝，颜面何存？！
　　“陛下，为保万无一失，臣建议，继续增派兵力，从西北和西南两个方向同时攻打精绝古国！”
　　这时，老太师孙在道上前请命，沉声说道。
　　武皇看了眼孙在道，淡淡道：“太师是觉得，四百万精锐军团，还不足以覆灭精绝古国？”
　　孙在道拱手道：“陛下，四百万精锐军团，对付精绝古国，自然是足够了！”
　　“但精绝古国上代女王叶清歌实力极强，且数千年未曾现身，若是她还活着，修为绝对达到了一个极为可怕的程度，此人不可不防！”
　　叶清歌！
　　听到这个名字。
　　不论是武皇，还是殿内满朝文武百官，脸色都是一凛！
　　叶清歌，上一代精绝女王，精绝古国的开国之君！
　　这也是一位极为可怕的存在！
　　在当年叶清歌那个时代，放眼整个雍州地界，能够与之媲美者，寥寥无几！
　　“呼……”
　　武皇深呼吸一口气，看了眼西方，然后道：“此人自会有人对付，不必担心！”
　　“不过顶尖战力方面，确实不可小觑……”
　　武皇沉吟片刻，看向下方一人，道：“宋卿家，你前往武尊院，请出二十位地级长老，九位天级长老，三位尊者，随军出战！”
　　二十位地级长老，九位天级长老，三位尊者！
　　文武百官再次一震，心中骇然。
　　这等阵势，已经许多年未曾出现过了！
　　武皇面色不变，继续道：“此战，朕会御驾亲征，必将生擒精绝女王！朝中政事，暂时交由太师打理，百官需尽力辅佐太师，不可阳奉阴违，扰乱朝堂！否则，朕必不轻饶！”
　　百官肃然，皆沉声拱手：“臣等遵旨！”
　　武皇点头，挥手道：“退朝吧！各部尽快准备！”
　　“是！臣等告退！”
　　待百官退朝，武皇殿内，顿时沉寂了下来。
　　武皇一人高坐首位。
　　突然！
　　就在这时，空间一阵浮动。
　　两道中年身影，一左一右，出现在了武皇身侧！
　　看到这两道身影，武皇面色复杂。
　　沉寂片刻。
　　他缓缓起身，朝着两人微微拱手：“见过两位圣主！”
　　……
　　……
　　Ps：补三。还差一章。
　　加今天保底两章，今天还差三章更新。

第两百五十七章 魔族行动，前往精绝古国！
　　奥古王朝西部关口飞魔关。
　　在夏王宫下令改革，施行郡县制度后，奥古王朝改为了奥古府，而飞魔关则是改为了飞魔郡主城飞魔城。
　　此刻。
　　在飞魔城城墙之上，两道身影身穿战甲，巍然矗立，静视着对面的十万大山方向。
　　其中一人，赫然正是魔神军团的陷阵营主将，高顺！
　　“从什么时候开始出现的？”
　　高顺突然开口。
　　他看着对面的十万大山天际，浓眉紧蹙，眉宇间有着一抹忧虑之色。
　　在那里，天际乌云涌动，整个山林都被渲染成了漆黑之色，犹如地狱般极为可怖！
　　但凡是了解过十万大山的人都明白，那不是乌云，而是魔气！
　　可是，如此多的魔气冲天，得聚集了多少魔族才能形成如此异象？！
　　要知道，那里可还是属于十万大山外围地域！
　　“启禀高将军，就在一日前，山顶突然有了动静，末将派斥候前往查看，在外围地域发现了大量魔族聚集，唯恐暴露踪迹，斥候不敢深入，具体数量不知，但粗略看去，恐怕不下十万！”
　　旁边将领肃然开口，脸色极为郑重。
　　如此之多的魔修聚集，此事已经不是他能够处理的了，稍有不慎，便是城失人亡！
　　所以他才会通知距离最近的最高将领陷阵营主将高顺，前来查看。
　　“不下十万？”
　　闻言，高顺的脸色也变得凝重了起来。
　　沉默了片刻。
　　他突然转身，看向旁边的将领，道：“我回奥古府禀告将军，你立即将此地情况，传信回禀夏王宫，请陛下定夺！”
　　“末将遵命！”
　　将领肃然行礼，点头应下。
　　“魔族……”
　　高顺转头，再次看了眼十万大山方向，眼神充满肃穆和杀意。
　　随后他转过身，身形一动，御空朝着东方天际疾掠去。
　　“开始行动了么？”
　　在夏王宫麒麟殿，秦无痕端坐龙椅，看着手中的加急密报，低声喃喃。
　　距离魂天帝传信回禀魔族的计划，已经过去了半个月时间。
　　这半个月来，十万大一直很安静，边境也没有任何关于魔族的消息传来。
　　秦无痕还以为会不会是魂天帝的情报有误。
　　否则，半个月的时间，魔族不应该一点动作都没有才对！
　　没想到，如今终于开始行动了！
　　超过十万的魔修聚集，这还只是外围地域，而且还只是刚开始！
　　足以想象，魔族此次的动作会有多大！
　　秦无痕眼眸微眯，突然看向殿内垂首候立的黑甲将领，下令道：“传朕旨意，命郭嘉坐镇奥古府，吕布率魔神军团前往飞魔城镇守，随时关注魔族动静！”
　　“另外，命慕容府宇文成都、天云府赵云、飞羽府冉闵和蒙恬四人，注意防备魔族，随时准备待命，支援边境！”
　　时隔三千年，魔族的再次入侵，秦无痕自然不会小觑！
　　哪怕有魂天帝从中周旋，进攻沧州的魔族势力或许并不会太强。
　　但如今的大夏，正处于发展阶段，巅峰战力足够，但中底层实力，还是太弱！
　　此刻，大夏最需要的，就是时间！
　　“希望魂天帝真能拖住半个月……”
　　秦无痕看向西南方向，低声喃喃。
　　“还有重楼，应该也已经到魔域了吧？”
　　秦无痕再次看了眼西部，然后深吸口气，收回了目光。
　　魔族需要防备。
　　但如今最主要的，还有一事，也需要尽快准备！
　　秦无痕目光一闪，看向殿外，朗声开口：“传旨，宣安老道，银角大王，吕洞宾，李白。”
　　“遵旨！”
　　殿外，立即便有侍卫恭敬应答。
　　旋即，分别前往供奉殿和八扇门复命。
　　如今已经是炎夏五月十二日，距离与精绝古国太子叶青玄的约定，还有最后三天时间。
　　也是时候准备赴约一事了！
　　秦无痕眼眸虚眯，静静等待。
　　“臣等参见陛下！”
　　很快，安老道、银角大王、吕洞宾、李白四人到来，朝着秦无痕恭敬行礼。
　　安老道依旧一袭黑白道袍，若非道袍比较破旧，配上他那副仙风道骨的模样，倒真有几分谪仙老道的气质。
　　银角大王则是随时抬着紫金葫芦，一袭银袍，腰间系着幌金绳，活脱脱一个暴发户的模样！
　　看的秦无痕嘴角暗自抽搐。
　　也不知道什么时候能把金角也召唤出来。
　　这兄弟俩天资不弱，但性子懒惰，导致实力极弱，恐怕连房玄龄、杜如晦等文臣都比不上。
　　不过这一身法宝，确实极为强悍！
　　当今已出世的人杰中，能够凭借实力压制一身法宝的银角大王的，恐怕唯有鬼谷子一人！
　　其他的，哪怕是吕布、冉闵、韩信等无双武将都不行！
　　至于吕洞宾和李白二人，一白一黑，气质一人温雅，一人放荡不羁，犹如两柄利剑矗立，暗藏锋芒！
　　总得来说，此刻所有这些已经出世的人杰，秦无痕都还是极为满意的。
　　本世界加入大夏的天才强者中，安老道、林天龙、西门青等人，亦是各有不凡之处。
　　此刻的大夏，已经非同往日而语！
　　“洞宾，太白，八扇门最近往五府地域扩张一事，进展的如何？”
　　秦无痕收回思绪，看向吕洞宾和李白二人，询问道。
　　不仅是八扇门，还有锦衣卫此刻都在往五府之地扩展。
　　两部高层，李逍遥、林天龙、王霖、西门青等人，都已前往五府各地发展。
　　夏王宫中，仅留下吕洞宾和李白二人坐镇。
　　“回禀陛下，进展的很顺利！”
　　“五府之中，我八扇门已在各地建立分部，所有修行势力，都已在掌控之中！”
　　“至于李大人的锦衣卫，因为还需要掌控各地的情报，所以仍在扩展中，恐怕还需半月左右的时间方可全部掌控！”
　　吕洞宾与李逍遥关系一向不错，而且八扇门与锦衣卫之间随时相互扶持联系，对锦衣卫的事情自然也是极为清楚。
　　听秦无痕问话，吕洞宾立即行礼，将一切恭敬汇报。
　　“很好！”
　　秦无痕满意点头，然后道：“既然如此，八扇门的事可以先放一放，让西门青暂时掌控，你等四人，替朕前往精绝古国走一趟！”
　　去精绝古国？
　　吕洞宾和李白目光一闪，立即便明白了秦无痕的打算。
　　倒是安老道和银角大王，脸色有些疑惑。
　　上次刘十八前来，他二人并不知晓，所以也不知道秦无痕与叶青玄的约定。
　　秦无痕安老道和银角大王，解释道：“此次让你四人前去，是为了协助精绝古国，给上代精绝女王叶清歌护法，让她安心渡劫。”
　　“叶清歌渡劫？！”
　　闻言，安老道眼睛一瞪，有些惊讶。
　　秦无痕点头，道：“此次叶清歌渡劫，恐怕不会那么顺利，若有人破坏，你等只需尽力挡住便可，至于她能否成功渡过，你等便不用操心了。”
　　“另外，待事情结束后，将叶青玄带来大夏！”
　　四人对视一眼，然后点头，行礼道：“是，陛下！”
　　“去吧！”
　　秦无痕点头道。
　　四人也迟疑，直接便转身离去。
　　待四人离去，秦无痕转身，看着雍州方向，久久未语。
　　他知道，此事过后，大夏很有可能就要直接面对中神州的一些势力了。
　　因为大夏插手精绝古国和大武两朝之事，毫无疑问，已经算是破坏了六大皇朝立下的州界规矩。
　　不过，如今的大夏，已经有能力面对一些威胁了。
　　再加上，此刻魔族即将行动，再次入侵中土神州。
　　有魔族的牵制，所以秦无痕也并未太在意。
　　“只是不知道，这次会闹的有多大……”
　　秦无痕看着北方，喃喃道。
　　……
　　……
　　Ps：补四。现在还欠今天两章保底更新。对作者说的话有疑惑的，觉得作者找理由请假的，可以去群里艾特我，直接发图或者视频证据，不然在这里解释也没有人信。
　　只是不想败坏了信誉。

第两百五十八章 镇国神器：九龙天子剑！
　　夜幕如水，明月高悬。
　　“轰隆！！”
　　在夏王宫内部麒麟殿中，突然传出一道轰鸣声。
　　紧跟着。
　　气运金龙再次嘶吼腾空，金芒闪烁，照耀夜空。
　　震醒了无数睡梦中的百姓和修士。
　　许多人睁眼看了一下，皆是无奈地摇了摇头，然后便是继续陷入修行或者睡梦中去。
　　这段时间以来，夏王宫内时不时便会传出这样的动静。
　　许多人已经从一开始的震惊和惊讶，逐渐转为习惯和自然了。
　　他们知道，气运金龙的每一次异动，基本都与当今夏王息息相关。
　　所以，此刻的异象，必是王宫那位修为突破所引起。
　　没有必要大惊小怪。
　　而与此同时。
　　在夏王宫麒麟殿内，秦无痕端坐在静室龙椅上，一手拖着九龙玉玺，一手持着天子剑，皱眉沉思。
　　天子剑和九龙玉玺，都是在夏王宫祖祠的藏宝阁所得，是大夏传承的底蕴之物。
　　其中，九龙玉玺用来承载气运，而天子剑，则是被秦无痕炼为了本命法宝。
　　但一直以来，实际上天子剑发挥的作用并不是太大，甚至基本用不到。
　　因为他一直待在夏王宫，很少出行，就是平日里战斗，几乎也轮不到他来动手。
　　所以，长此以往，天子剑显得有些鸡肋。
　　但秦无痕并未忘记，这天子剑，可也是一件超越灵器的仙宝！
　　就在刚才，他的修为突破四层，达到了化神中期。
　　气运金龙横空，吞噬气运。
　　秦无痕突发异想，想试试能不能将天子剑与九龙玉玺融合，二者合为一体。
　　这样，天子剑拥有承载气运的功效，而九龙玉玺，同样可炼化为本命法宝。
　　如此一来，自己便可时刻将九龙玉玺带在身侧，可以随时借用气运金龙的力量，也可时刻利用夏王位格的气运加持，将不再限于仅在夏王宫内。
　　原本只是一个猜想。
　　但就在刚才，秦无痕开始尝试时，二者竟然真的有开始融合的迹象。
　　这代表着，二者确实可以融为一体！
　　他的猜想并非无法达成！
　　这让得秦无痕欣喜无比。
　　不过，此刻或许是修为所限。
　　融合九龙玉玺和天子剑，需要以夏王气运来做媒介，中和天子剑的帝王真灵和九龙玉玺内大夏国运所化的气运金龙。
　　因此，此刻还只是处于初始阶段。
　　秦无痕目光闪了闪，看着手中的天子剑和九龙玉玺，调动夏王位格气运…
　　顿时间，天子剑和九龙玉玺绽放金光。
　　一道轰鸣从空气中响彻！
　　与此同时，气运金龙腾空嘶吼，千丈身躯横跨天际，照亮夜空。
　　这才造成了刚才夏王宫外的那种异象！
　　秦无痕低头看去。
　　只见此刻，天子剑和九龙玉玺都已消失不见。
　　转而为之的，是一柄更为恢宏大气的金色长剑！
　　长约四尺，宽有三指，略显宽大；通体金黄之色，在剑柄与剑锋交接处，浮现一尊金色玉玺的模样，充满帝王之气！
　　“昂～！”
　　就在这时，气运金龙再次一声嘶吼。
　　千丈身躯迅速缩小，化作一条金芒消失在长剑之内。
　　而长剑的剑锋之上，顿时出现了一条金龙纹路，张牙舞爪，神骏威武！
　　秦无痕握住剑柄，顿时便有一种本源相连的感觉涌来，天子剑的威力增强了十倍不止！
　　而且，秦无痕感觉，他现在可以随时借用气运金龙的力量，同样也可以利用夏王位格所产生的气运加持己身。
　　一念之间，一股极为恐怖的气息从秦无痕身上浮现，堪比渡劫中后期左右！
　　秦无痕眼中，充满兴奋。
　　此刻的天子剑和气运金龙还只是初步融合，提升便如此之大。
　　待自己修为提升，二者彻底融合成为本命法宝，这个威力还会继续增加！
　　具体会提升到什么程度，连秦无痕自己都无法想象。
　　但这个时间，或许是一个很长的过程。
　　不过此刻，秦无痕对自己的实力要求不大，只要修为尽快提升，能够解封现有的出世人杰，秦无痕便满足了。
　　所以，将二者彻底融合一事，暂且不急，可以慢慢来，循序渐进。
　　“既然已经与九龙玉玺融为一体，再叫你天子剑，显然不太合适了……”
　　秦无痕看着手中由天子剑和九龙玉玺融合而成的金色长剑，沉吟片刻，他目光一定，道：“今后，就叫你‘九龙天子剑’吧！”
　　“嗡！嗡！”
　　九龙天子剑，顿时震动轻鸣，似乎极为兴奋。
　　见状，秦无痕轻笑了声。
　　此刻的九龙天子剑，连他也不知道是什么品级，但绝对不会比之前的天子剑要低。
　　而且，最主要的是，那气运金龙，此刻已经变为了九龙天子剑的剑灵。
　　只要慢慢蕴养，让其诞生意识。
　　届时，气运金龙将不再是一件死物，实力便将再不同往日而语！
　　再加上其可以吞噬国运成长的特性。
　　今后，这九龙天子剑，便相当于大夏的镇国神器，潜力无穷！
　　秦无痕淡淡点头，心中极为满意。
　　此刻的大夏，朝中有萧仄、李斯总领朝政，有杜如晦、房玄龄等一干大臣辅助，依法治国。
　　外有锦衣卫和八扇门掌控局面，改革了地方郡县制，施行科举，建立学宫。
　　整体大局已定！
　　五府之地有韩信、吕布、冉闵、赵云等无双武将镇守，还有郭嘉、贾诩等坐镇管理，成长极其迅速。
　　再加上如今镇国神器诞生，气运金龙盘踞其中，稳定根基，致使大夏灵气返源，灵气浓度也是随之与日俱增。
　　一个个天才强者，如同雨后新笋般，从大夏各地源源不断地冒出来。
　　所有的一切，已经彻底步入正轨。
　　不说超越，但追上六大皇朝，也只是时间问题罢了！
　　而且，这个时间，绝对不会太长！
　　秦无痕眼中，充满自信！
　　思虑了片刻。
　　秦无痕放下九龙天子剑，然后起身，看向雍州方向，低喃道：“五月十五两朝应该已经交上手了！就是不知道，如今局面如何了……”
　　助精绝古国抵抗大武，让上代精绝女王叶清歌成功渡劫，是他与叶青玄的约定。
　　虽然对李白等人有信心。
　　但真到了此刻，秦无痕还是不免有些担忧。
　　毕竟，那叶清歌是八劫散仙，再次突破，便是九劫，处在神州巅峰的存在！
　　若是真有人想阻止她渡劫，实力岂会简单？
　　大夏如今处于飞速发展阶段，实力虽然不弱，不过整体而言，也还是算不上强！
　　但这个时候，开始面对的敌人，便是散仙层次的存在了！
　　步子迈的实在有些快！
　　不过，也并非是大夏有意如此。
　　实在是，麻烦接二连三，自己找上门来。
　　不打不行啊！
　　轻叹一声，秦无痕微微闭眸，心神沉入脑海，看向系统界面上，脸上浮现一抹异色。
　　“第二十一次……快了……”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底一。这两天有事在外地，今早六多的飞机，飞厦门。加今天保底，还欠三章，今晚还会有一章，剩下两章这两天会还上。

第两百五十九章 大武皇朝，神武军团！
　　雍州。
　　在精绝东境，精绝古国、荆棘王朝和大武皇朝交界处，黄沙漫天，飞鸟绝迹，渺无人烟。
　　这里，便是雍州极为闻名的绝地之一，无常大沙漠！
　　这里常年炎热难挡，沙漠中还常有各种蝎虫妖兽出没，危机四伏，不属于雍州的任何一朝。
　　对于化神期以下的修行者来说，这里基本就是一处死域。
　　寻常修士，根本不敢一人深入，否则几乎都是九死一生的结局！
　　但就在此时！
　　在这荒芜的沙漠中，一队身穿统一血色战甲，浑身煞气冲天的铁衣士卒，出现在了沙漠尽头。
　　刚开始只是数百人，紧跟着越来越多！
　　千人！
　　万人！
　　十万、二十万……
　　很快，一队密密麻麻，如同蝗虫般的队伍，出现在了金黄的沙漠地平线上。
　　一眼望去，恐怕不下三四百万！
　　这支队伍军容整齐，训练极为有素！
　　哪怕人数超过百万，阵型也丝毫不乱，步伐统一地朝着西方精绝古国进军而去！
　　漫空风沙吹拂，干旱大地，烈日高照，都仿佛对他们没有任何影响。
　　滚滚血煞弥漫，将风沙都染成了血色！
　　随着这队士卒的移动，沙漠中那些平日里让得许多修士闻风丧胆的各种蝎虫，如同见到了什么可怕的天敌一般，四处溃逃，根本不敢接近！
　　此时，如若有任何一位雍州境内修士在侧，必然会惊恐大叫：“神武军团！”
　　蜿蜒看不到尽头的大军，每一名士卒都身形壮硕，身披血色铁甲战衣，甚至连头颅都包裹其中，只露出一对摄人双眼，绽放寒光！
　　军队中士卒散发着暴虐、凶悍的气息，其气势，更是强大骇人，没有一位低于元婴境界！
　　一把把赤红大刀在阳光照耀下，散发璀璨红芒！
　　神武军团！
　　大武皇朝的王牌军团，亦是大武皇朝的开国军团！
　　曾在雍州境内掀起无数腥风血雨，斩敌无数！
　　最出名的战役，据说是曾随大武皇朝先皇斩杀过六尊大乘强者，一战而成名！
　　军队以百万为编制，分为神武一军到神武七军！
　　每一支军中，都有一百万士卒，一个不多，一个不少！
　　而领军主将，据说最低都是渡劫以上的强者！
　　而此时，这四百万大军，显然是由四支神武军组成！
　　大军最前方，有四辆战车悬空，拉车的乃是十六头天毒蝎龙兽，口鼻喷火，四蹄踏天，每一头，都是返虚层次的妖兽！
　　此时，在战车之前，一名身穿白袍红甲的士卒正在朝着战车上禀报，声音严肃而郑重！
　　“启禀赫连总帅，前方三十里，便是精绝古国边境！根据情报，守边主将是精绝古国兵马总兵薛天放，渡劫七层的修为！守边士卒五百四十万左右，平均战力都在元婴境界！”
　　听到士卒禀报，中央战车上，走出一位身穿金甲的威武身影，是一个年过半百的中年男子！
　　男子身材高大壮硕，气息磅礴凶悍，两条浓眉如同两条青龙斜飞入鬓，威仪不凡！
　　此人，赫然正是大武皇朝的当朝元帅，亦是神武军团第一军的主将，赫连战！
　　“五百四十万平均战力在元婴以上的守边士卒？”
　　赫连战浓眉微蹙，抬头看向前方天际，眼中浮现一抹惊诧之色，“精绝古国藏拙多年，没想到士卒的实力竟如此恐怖？！”
　　五百四十万士卒，平均元婴战力！
　　这是什么概念？
　　这般阵容，恐怕就是一名大乘期强者都不敢小觑！
　　毕竟，这是五百多万士卒，不是五百多万畜生。
　　就算是畜生，站着不动让你杀，也得杀上不知多久！
　　何况，这是人！
　　精绝古国的精锐军队！
　　五百四十万元婴士卒，但还有元婴以上的呢？
　　就算百位士卒一位将领，也有五万多元婴以上的将领！
　　到时候，再配合一些强大的武将，组合军阵，就算是大乘强者也未必没有机会斩杀！
　　赫连战没想到，精绝古国一向低调发展，就算是前些日子与大武的数次交战，都是败仗居多，也未曾展现如此强大实力。
　　而这一次，竟然一下冒出来这么多的精锐大军，而且实力竟如此可怕？！
　　单从底层士兵来看，敌方实力，已经丝毫不弱于大武了！
　　“元帅，我军今日进军攻打，精绝古国不可能没有收到消息。说不定，这五百多万，已经是精绝古国的全部顶级精锐兵力了，特意召集，想与我军决一死战！”
　　就在这时，其他三座战车上，走出三道战甲身影，同样气息不凡，各有千秋，身姿威仪！
　　其中一人，朝着赫连战拱手说道。
　　闻言，赫连战眼眸微眯，沉思片刻，缓缓点了点头。
　　也对！
　　百万大军齐出，动静太大，根本难以掩饰。
　　这五百多万大军，很有可能真的是精绝古国的全部顶端兵力了！
　　以精绝古国以往表现出的实力来看，举国兵力，能有如此恐怖阵容，倒也说得通。
　　不过，仅凭此，便想挡住大武的步伐？
　　赫连战嘴角浮现一抹冷笑。
　　下一刻！
　　他徒然抬头，看向前方士卒，下令道：“传令下去，加快行军速度，今日必须打响我军第一战，为陛下争取时间！”
　　“遵命！”
　　士卒肃然拱手，领命而去。
　　目视士卒离去，赫连战走出战车，脚踏虚空，看着西北天际，“也不知陛下那边，情况如何……”
　　三日前的大武朝会上，武皇说要御驾亲征，赫连战还以为他是准备与大军一起行动，从正面攻破精绝边境，一举踏灭精绝古国。
　　谁知，武皇竟是打算兵分两路，下令命他率神武军团四百万大军从无常大沙漠进军，而武皇则是亲自率领尊院强者往西北方向，直接前往了精绝王宫方向。
　　精绝古国虽然仅是王朝，但一向极为神秘，而且精绝女王既然敢主动挑起战争，实力绝对是没有表面那么简单的。
　　别的不说，半月前精绝女王仅凭一己之力，便令武皇负伤败走，便足以证明，精绝古国的一部分实力，绝对不可小觑！
　　更何况，暗中还有一个上代精绝女王叶清歌潜藏未出！
　　这些年，不知在暗中培养了多少强者！
　　武皇贸然前往精绝王宫，万一对方有埋伏，恐怕胜负难料！
　　但以武皇的霸道性子，赫连战也不好多劝。
　　而且，武皇带走的人中，除了尊院的那些长老以外，还有不少陌生的面孔，从未在大武出现过，但气息极为深沉恐怖！
　　赫连战不知道这些人是从哪里来的。
　　但他隐隐感觉到，这件事，恐怕不仅是为了灭精绝古国那么简单。
　　还有上次武皇前往精绝王宫，最后莫名其妙与精绝女王发生战斗，负伤归来。
　　赫连战也不知道那天到底发生了什么。
　　这一件件事，处处透露着诡异。
　　恐怕其中还有他不知道的内情存在。
　　但不论如何，为臣，他只需遵从命令行事。
　　其余的担忧也无用。
　　此刻最主要的，就是完成武皇交代的任务，尽快发起对精绝边境的进攻，拖住精绝边境的大军，稳住局势便可！
　　“加快速度，继续行军！”
　　赫连战收回思绪，对后方大军交代一句，随后转身踏上战车，驱车御空先行而去。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底二。欠两章。

第两百六十章 母子谈话，叶青玄的准备！
　　“臣等参见女王陛下！”
　　在精绝古国王宫大殿，文武百官齐聚，以太子叶青玄、老太尉黄淖等大臣为首，面色肃然，朝着龙椅之上的精绝女王叶凌天行礼。
　　“平身！”
　　叶凌天挥手，白皙的俏脸上，布满威严，不过隐隐间，却是能够感觉到一丝病态的苍白之色。
　　很显然，半月前与武皇一战，虽然将武皇退走，但她的伤势也还尚未痊愈。
　　“谢陛下！”
　　下方，文武百官依言起身。
　　叶凌天微微点头。
　　旋即，她忽然看向下首左边，站在文武百官前列的叶青玄，淡淡道：“王儿，最近情况如何？”
　　叶凌天自半月前与武皇一战负伤后，便匆匆闭关，朝政交由叶青玄处理。
　　不过在她闭关前，曾下令不惜一切对大武皇朝宣战，不破不休！
　　如今出关，自然是极为关注战事情况。
　　叶青玄自然也明白叶凌天关心的是什么。
　　闻言，他上前一步，脸色平静地拱手道：“启禀母后，这半个月，我朝对大武皇朝发起战争，除了东方无常大沙漠横跨距离较远，东北和东南两边，争斗摩擦不断，各有损伤。”
　　“如今双方暂时僵持，武皇一直未动，大武皇朝朝政是由大武太师孙在道暂代！”
　　“武皇还没出关？”
　　听到武皇的名字，叶凌天脸色一冷，冰冷问道。
　　叶青玄摇了摇头，“自母后闭关后，武皇也紧跟着宣布闭关，一直未出。”
　　闻言，叶凌天眼眸微微眯起，俏脸上，浮现一抹怀疑的表情。
　　武皇是被她退走，她与武皇交过手，对武皇的伤势，她比谁都清楚。
　　在外界看来，二人是两败俱伤，不分伯仲。
　　实际上，她的伤势还要更为严重几分，所以至今都尚未痊愈。
　　但武皇受伤不重，半个月时间，足以恢复了。
　　按理来说，应该早已经出关了才对！
　　但此刻，竟然一直如此安静？
　　实在是有些不大正常！
　　莫非是有何谋划？
　　叶凌天眼里闪过一抹阴霾，看向东边方向，“难道他知道母后即将渡劫的消息，有所图谋？”
　　“不！不可能！”
　　刚升起这个念头，叶凌天便是迅速抛弃。
　　叶清歌渡劫的消息，即便是她都刚知道不久，所以才会在今日特意出关主持大局。
　　大武皇朝，怎么可能知晓此事？
　　思索片刻。
　　叶凌天压下思绪，看向叶青玄，继续道：“传朕旨意，边境暂且停战，以防备为主！三日之后，全面进攻大武！”
　　叶凌天眼里，闪过一缕寒光。
　　她知道叶清歌的境界，八劫散仙！
　　八劫的散仙劫，只要无人打扰，半个时辰便可渡过。
　　但在渡劫后，也还需要一两日来巩固恢复。
　　不过，只要成功渡过，叶清歌便是九劫散仙！
　　届时，精绝古国将一跃成为神州顶尖势力，无惧任何威胁！
　　哪怕……是那几个圣地！
　　而到时候，也就是武皇的死期！
　　“启禀母后，五日前，儿臣已经调遣古城军、紫域军、天邪军等各大精锐军团，前往东方无常大沙漠镇守，还有诸多世家宗门势力高手协助，就算大武皇朝全面来袭，也可抵挡一段时间！”
　　叶青玄看着叶凌天，淡笑说道。
　　“嗯？”
　　叶凌天眼中，闪过一缕惊疑。
　　她看向叶青玄。
　　后者却是面色平静地她对视，嘴角含着一缕平淡的微笑。
　　叶凌天眼眸一眯，深深看了一眼叶青玄，然后突然看向群臣，挥手道：“退朝！太子留下！”
　　文武百官不解，却也并未多问，恭敬地朝着叶凌天行了一礼，然后纷纷转身离去。
　　很快。
　　殿内便只剩下叶青玄，还有站在他身后的刘十八兄妹四人。
　　看了看龙椅上的叶凌天，又看了看前方平静的叶青玄，刘十八兄妹四人面面相觑，只感觉气氛有些尴尬，头皮发麻。
　　四人对视一眼，然后看向上方的叶凌天，躬身道：“陛下，我等也先告退了！”
　　叶凌天未开口，叶青玄便淡笑挥手，道：“下去吧。”
　　“是！”
　　四人当即松了口气，随后转身，迅速离去。
　　整个过程中，叶凌天都一直看向叶青玄，脸色有些冰冷，漠然不语。
　　此时，她忽然开口，道：“你都知道些什么？”
　　叶青玄笑道：“母后希望我知道的，我都知道。”
　　叶凌天眼神一动，深深地看着叶青玄。
　　沉默片刻。
　　她忽然开口：“看来我小看你了！”
　　叶青玄笑了笑，“母后常年闭关，对儿臣不了解也是正常，何来小看之说。”
　　叶凌天沉默。
　　看着叶青玄，她的脸色有些复杂，沉寂了一瞬，突然又道：“你知道你的身世？”
　　叶青玄笑道：“知道！”
　　闻言，叶凌天的脸色更为复杂了。
　　“你怨我吗？”她忽然道。
　　叶青玄笑而摇头，“养育之恩，大过一切！儿臣能在这无数人羡慕的王宫长大，不用担心衣食所困，不用操心修行资源，已是极为幸运之事！”
　　“所以，儿臣从未怨过母后！”
　　“更何况，此事也非母后所愿，儿臣反而要感谢母后，能让儿臣活到现在！”
　　闻言，叶凌天娇躯一震，银袍下的双手死死握紧。
　　眼中，浮现一抹痛苦的神色。
　　她缓缓地闭了一下眼睛，看向东部方向，眼里的痛苦，徒然变为了愤恨和杀意，单薄的娇躯，微微颤抖！
　　下方，叶青玄沉默不语，脸色平淡似水。
　　他再次开口，缓缓道：“清歌老祖渡劫一事，儿臣已经做了不少准备，供奉堂会有六位大乘护法，而且儿臣已经请大夏强者前来相助，想必今日便会到来，再加上母后和清歌老祖所发展的强者护法，可确保万无一失，绝对不会有人打扰到清歌老祖渡劫！”
　　“另外，儿臣为母后准备了一个凝元阵，此阵一激活，可短暂拖住任何大乘级别的强者，让其无法逃脱！”
　　说着，叶青玄看向叶清歌，缓声道：“母后可凭此阵，亲手斩杀武皇！”
　　“但此事过后，儿臣便全当是报答了母后的养育之恩，今后与精绝古国，将再无任何关系！”
　　“希望母后成全！”
　　听到叶青玄所说，叶凌天手心一颤，死死地看着叶青玄，脸色复杂无比。
　　沉默许久，她颤声开口，声音有些嘶哑：“好！”
　　闻言，叶青玄微微一笑。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百六十一章 尽量……不要与大夏为恶！
　　在精绝古国东北某片天域，数十道身影脚踏虚空，御空而过，约莫四十来人。
　　这四十来人，个个衣着不凡，气息更是极为深沉浩瀚，犹如汪洋大海般深不可测！
　　一眼望去，其中修为最低的，都是渡劫层次！
　　这般恐怖阵容，放眼整个神州，恐怕都没有多少势力能够拿得出手！
　　而在这雍州地域，能够拿的出这般阵容的，不用多说，自然便是大武皇朝无疑！
　　此刻，武皇一袭金色龙袍，尽显威严，当先而行。
　　在他身旁，还有两位中年男子，赫然是那天问圣主和青云圣主！
　　两大圣主旁边，各自还有着三位老者，气势不显，但浑身上下透露着极为可怕的气息！
　　其中有两位，容貌苍老，却是如同谪仙降世，只是站在那里，便有一种主宰沉浮的气度，令人不敢逼视！
　　在诸人后方，则是大武皇朝尊院的一众强者。
　　二十位渡劫级别的地级长老，九位大乘层次的天级行老，还有三位散仙尊者！
　　这般阵容，可以说是真的已经基本掏空了大武皇朝的底蕴了！
　　此时，武皇眉头微蹙，突然转头，看向青云圣主后方一位身穿黑白长袍的老者，问道：“林老，你确定那叶清歌就是今日渡劫？”
　　闻言，众人都是看向那老者，目光带着探视。
　　为了这件事，三方出动如此大的阵仗，若是消息有误，事情可就大发了。
　　一位八劫巅峰的散仙，若是发狂，场中没有任何一人能够挡得住她！
　　黑白长袍的老者手中握着一个金色圆盘，圆盘上有着一枚龟壳，而龟壳内摆放着三枚铜钱，透露着神秘的气息。
　　迎着众人目光，老者不急不缓，看向手中的圆盘，手指微动，圆盘中龟壳内的铜钱顿时嗡嗡作响，随后突然闪烁豪光，指向西南精绝王宫方向。
　　见状，老者淡然一笑，捋了捋下巴上的长须，道：“老夫这占卜之术，从来不会出错！卦象显示，最近雍州境内，必有大劫降临，威力可轻易摧毁山河，唯有七劫以上的散仙劫方可有如此威力！”
　　“而整个雍州境内，除了叶清歌，没有其余散仙的千年劫是这个时候！”
　　“所以，老夫可以肯定，此劫必是应在叶清歌身上，叶清歌的八劫散仙劫，就在今夜！”
　　闻言，诸人微微点头。
　　武皇也是颔首，眉头微松，“如此便好！”
　　说着，他看向了旁边的青云圣主和天问圣主二人，拱手道：“二位圣主，此次行动，朕只有一个要求，就是那叶凌天，必须由朕亲自动手，还望二位圣主还有诸位前辈不要插手！”
　　青云圣主看了眼武皇，淡淡道：“可以。”
　　天问圣主也是点头同意。
　　至于二人身后的六名老者，除了那手握圆盘的黑白长袍老者点头以外，其他五人，皆是淡漠不语。
　　见青云圣主和天问圣主都同意了，武皇也不在意，心中微松了口气。
　　他看向西南天际，眼眸之内，闪过一抹森芒！
　　叶凌天，敬酒不吃吃罚酒！
　　希望这一次，你还能继续强硬下去！
　　“报～！”
　　“启禀陛下，东方边境，黎仙将军急报！”
　　“在东方无常大沙漠，大武皇朝神武军团四百万大军，挥军而下，正朝着我朝方向行军，领军主将，乃是大武皇朝当朝元帅，赫连战！”
　　精绝王宫大殿，听到侍卫汇报，龙椅上的叶凌天脸色顿时一变！
　　她徒然起身，看向东方天际，脸色阴沉冰冷，银牙紧咬，喃喃道：“大武，必然是得到消息了！”
　　下方，叶青玄倒是依旧脸色平静，眉宇间，没有任何意外动容之色。
　　为了今日，他做了那么多准备，自然不会是无的放矢。
　　叶清歌渡劫，如此天大之事，关注之人并不在少数。
　　大武皇朝作为雍州第一大朝，怎么可能不知道此事？
　　只不过，散仙劫的时间，并不一定就是刚好千年。
　　千年劫，只是一个大概之数。
　　有可能延迟个一年，两年，甚至三年，都很正常。
　　而如今，大武皇朝早不来晚不来，偏偏在这个时候进军。
　　而且是最精锐的神武军团，四百万大军！
　　如此大的阵仗，值得他们兴师动众，肯定是发现了什么！
　　极有可能，就是知晓了叶清歌渡劫一事。
　　只不过，就是不知道他们为何会知道的这么准确？
　　“可有关于大武皇宫的消息？”
　　这时，叶凌天突然看向那报信侍卫，开口问道。
　　若大武皇朝真的是为了叶清歌渡劫一事，肯定不可能只有神武军团这一个动作，必然还有后手。
　　说不定，武皇早已在暗中谋划此事！
　　对于那个人，叶凌天虽然仇视，却从来不敢小觑！
　　“启禀女王，暂时没有！”侍卫道。
　　“没有？”
　　叶凌天皱了皱眉。
　　这时，叶青玄忽然笑道：“既然神武军团都出动了，大武必然是得到了消息，别人可以不来，但就算是为了母后，武皇都是绝对会来的，母后不必多虑，尽快准备便可！”
　　闻言，叶凌天眼眸微眯，俏脸之上，闪过一抹杀意！
　　沉默片刻。
　　她看向叶青玄，“那凝元阵，真的有如此功效？”
　　叶青玄淡声道：“散仙以下，绝对能够困住，非仙元力不可破！”
　　叶凌天目光如炬，“那就好！”
　　说完，她看向殿中侍卫，下令道：“传朕旨意，东境全力反击，绝不可让一个大武士兵进入我朝，朕随后会增派兵力支援！”
　　“诺！”
　　士兵恭敬行礼，随后退去。
　　殿内。
　　叶凌天沉默片刻，突然转头，看向叶青玄，道：“你说你前往了大夏求援？”
　　叶青玄点头，“大夏如今已经今非昔比，实力极为神秘，儿臣已经答应夏王，只要大夏助我朝渡过此劫，我朝将与大夏永世交好，为表诚意，儿臣会亲自前往大夏为质！”
　　闻言，叶凌天眼神一动，深深地看着叶青玄，“你是故意如此，与我约定脱离精绝，便是为了进入大夏吧？”
　　“儿臣自有打算，只是希望，母后尽量不要与大夏交恶。”叶青玄笑了笑，并未多言。
　　“大夏……”
　　叶凌天眼中的异色更浓，转身看向南方雍州方向，皱眉低语。
　　“大夏的强者，应该很快就会到来，但大武皇朝，恐怕也很快便会有动静了！”
　　叶青玄道：“母后还是尽快准备吧，时间不多了！”
　　叶凌天沉默不语，眼中光芒闪动。
　　片刻后。
　　她缓缓点头，起身看向叶青玄，道：“朕去……”
　　轰隆！
　　叶凌天话音未落，就在这时，外面忽然传来一道巨大的轰鸣声，犹如炸雷响彻！
　　紧跟着！
　　整个王宫大殿，忽然剧烈地震动起来！
　　“这是……”
　　叶凌天脸色一变，看向殿外。
　　叶青玄皱了皱眉，同样也看向殿外。
　　只见外面，原本烈日高悬，明亮至极，此刻却是突然暗了下来。
　　似乎一瞬之间，太阳便已落下山崖！
　　但此刻不过只是酉时不到，太阳怎么可能会落得这么快？
　　如此情景，唯有一个可能……
　　叶青玄眉头紧蹙，紧紧盯着殿外天空，“竟然这么快……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天稳定下来，在厦门要待四五天，白天要办事，不过不论如何，也会抽空码字的，欠的两章，也会补上。

全渠道感言：
　　编辑忘了通知。
　　突然就全渠道限免了……
　　现在一点存稿没有。
　　但是全渠道又必须要求加更的……
　　太难了！
　　现在人在外地办事，个把星期回不去，几乎都只能晚上码字。
　　原本是决定这几天就保持保底更新，等回学校了，再存稿等着月底爆发的。
　　但是现在没办法了。
　　晚上必须熬夜了！
　　不论如何，该加更的，我绝对不掉链子。
　　这会儿还在外面忙着，晚上回去，先把今天保底更新码完。
　　然后明天开始加更爆发，也不保证啥了，能写多少爆多少，尽力而为！
　　然后，全渠道推荐的成绩很重要，大家有票的，今天明天的推荐期都投给我吧，就这两天，重中之重。
　　还有打赏啥的，就随缘了，大家有能力的可以支持一下，总之，不管啥支持，都就趁这两天时间，比较关键。
　　谢谢大家了！

第两百六十二章 精绝古国的底蕴！
　　轰隆隆！
　　震动越来越剧烈！
　　整个精绝王宫，都在摇晃！
　　无数人面色大惊，纷纷抬头看向王宫后面的天际。
　　那里此刻已经被一片黑云笼罩，云中雷电横行，不时有着一道道如同漩涡般的迷雾流转，犹如末日来临。
　　极为可怕！
　　唰！
　　就在这时，黑云之中，徒然绽放无尽白光，十分刺眼！
　　紧接着！
　　地面之上，一道身影徒然冲天而起！
　　满头黑丝犹如密瀑垂竖，一袭金色紧身战衣如同烈日燃烧，身姿曼妙，前凸后翘，腰肢纤细，犹如战神矗立虚空，又好似九天仙女临凡，风华绝代！
　　在那漫天黑云面前，这道身影犹如蚂蚁般渺小，但却仿佛拥有撼天之力，令人不敢逼视！
　　“这是……”
　　在精绝王前方的阶梯之上，老太尉黄淖、太师宗介等一众大臣伫立，骇然地看着可怕的一幕。
　　下了早朝，他们刚出王宫不久，准备各自回宫，便被这一异象惊动。
　　“那道身影，好熟悉！”
　　老太尉黄淖神色惊疑，看着乌云下矗立的那道金倩影，低声喃喃。
　　听到他的低语，旁边的太师宗介眉头一蹙，突然道：“这般威势，绝对是散仙劫！此人，会不会是上个时代的强者？”
　　“上个时代？”
　　黄淖神色一怔，仔细看了看云中那道身影，突然脸色一变，道：“我想起来了！是清歌女王！清歌女王要渡劫了！”
　　清歌女王？！
　　听到这个名字，周围诸人皆是一愣。
　　紧跟着，同时大喜！
　　“是清歌女王！对！老夫说怎么会如此熟悉！！”
　　“清歌女王千年未曾出现，没想到竟然就在这王宫之中闭关清修！”
　　“清歌女王渡劫，我精绝古国必然实力大涨，再也不惧那大武皇朝！实在是天佑我精绝！”
　　“天佑精绝！！”
　　“臣等参见清歌女王！”
　　片刻之间，数位大臣脸色激动，热泪盈眶，朝着天空那道身影伏跪而下，神色激动地高喝。
　　而听到这众位大臣的讨论，周围的官员、王宫禁卫等等，也是知道了云中的金色身影是何人。
　　顿时间，也跟着跪地高喝。
　　声音逐渐传扬，往周围扩散而去。
　　很快！
　　不仅是王宫之内，就是整个精绝王城之中，所有的修士、百姓，也纷纷了沸腾起来！
　　叶清歌！
　　精绝古国的开国女王！
　　在精绝古国所有人的心目中，那就是一个信仰般的存在！
　　而如今。
　　竟然亲眼看到叶清歌现身，试问众人如何不兴奋激昂？！
　　唰！唰！唰！
　　就在这个时候。
　　天空忽然再次有光影闪动，围绕在叶清歌周围的虚空！
　　光芒散去，现出一道道身影，如同护卫般守护在叶清歌周围。
　　一共十人，其中六位竟然都是大乘巅峰修士！
　　剩余的四位，呈四角之势，守护在四方天位，周身气息深邃似海，虽不似那六位大乘巅峰一般浩瀚恢宏，却没有任何人敢小觑他们！
　　因为这四人，竟然是凌驾于那六位大乘巅峰的头顶，而那六位大乘巅峰强者，却没有丝毫不满，反而极为恭敬。
　　显然！
　　这四人，都是超越大乘层次的强者！
　　“我精绝古国，竟然还有如此多的强者守护！”
　　老太尉黄淖面色激动，兴奋地看着天空。
　　旁边，宗介等人亦是激动点头。
　　果然！
　　女王陛下既然敢对大武皇朝宣战，怎么可能没有准备？！
　　不仅清歌女王还在世间。
　　王宫之内，竟然还有如此多的强者镇守！
　　这般实力，已经丝毫不弱于大武皇朝的表面上实力了！
　　“快看！是女王陛下！”
　　突然！有人一声惊喝，惊动众人。
　　诸人回神看去，只见王宫上方，不知何时，再次出现了一群人，为首之人，正是一袭银袍，头戴冠冕的叶凌天！
　　“天呐！”
　　“两位大乘巅峰，四位大乘后期！加上女王陛下，又是七位大乘期！”
　　老太尉黄淖瞠目结舌，喃喃道。
　　他本身也是大乘境界，自然能够看出天际这群人的修为！
　　而听到黄淖的喃喃，旁边众人，皆是倒吸了一口凉气！
　　七位大乘！
　　加上守护在叶清歌身旁的十人，一共就是十七位大乘以上的强者！
　　其中四位，还是超越了大乘的存在！
　　他们一直守护在王宫之内，竟然从来不知道精绝王宫，竟然有这么多的强者镇守！
　　“参见女王陛下！”
　　就在众人议论纷纷，面色震撼之时，王宫内再次闪出六道黑影，脚踏虚空，朝着叶凌天躬身行礼。
　　“又是六位大乘！！”
　　诸多大臣，已经表情麻木，说不出话来了！
　　二十一位大乘以上的强者！
　　这才是精绝古国的真正底蕴吗？！
　　“封锁王宫，不许任何人接近！”
　　就在这时，天际之上，叶凌天冷静沉着，朝着周围的十二人下令。
　　这十二人，后面出现的六位，就是叶青玄暗中培养的强者！
　　她虽然不知道叶青玄为何有这般本事，能够培养成六位大乘强者效命，但既然已经与叶青玄达成约定，她自然不会再顾虑其他。
　　疑人不用，用人不疑！
　　更何况！
　　现在，也不是她犹豫的时候！
　　她也没想到，叶清歌的散仙劫，竟然来的这么快！
　　此时还隔着数千米的距离，那劫云都让她有一种心惊胆颤的感觉！
　　而且此刻还在逐渐凝聚，显然还未达到巅峰！
　　如此恐怖的雷劫，母后真能成功渡过吗？
　　转头看向劫云下那道金色身影，叶凌天眼里，浮现一抹忧虑之色！
　　十二尊大乘强者，在叶凌天的命令下，逐次分散在天际各处，目光警惕地扫视虚空。
　　而叶凌天自己则是远远地站在中央天际，看着天空在劫云下平静伫立的那道身影。
　　“殿下，清歌女王能够渡过此劫吗？”
　　在下方王宫某处，刘十八兄妹四人，站在叶青玄身后，抬头看着天空的恐怖劫云，神色敬畏。
　　此时，刘十八看向叶青玄，开口问道。
　　“悬！”
　　叶青玄摇了摇头，面色平静，看着天空劫云，眼中没有一丝波动。
　　闻言，刘十八眉头微微蹙起，他自然不会怀疑叶青玄的话。
　　但为了此事，他们付出了这么多，做了这么多准备，若叶清歌渡劫失败，那一切岂非前功尽弃？
　　叶青玄回头，看了一眼刘十八，淡淡道：“这里并非长待之处，我志也不在精绝王位！此事过后，我便会前往大夏，若你们想要留在精绝，我可禀明母后，她绝对不会为难你们！”
　　闻言，刘十八脸色微变，肃然道：“我兄妹四人，誓死追随殿下！”
　　叶青玄淡淡点头，正想说话，忽然间眉头一蹙。
　　他缓缓转身，看向东北天际，眼眸微微眯起，“来了！”
　　“嗯？”
　　刘十八四人脸色疑惑，来了？
　　什么来了？
　　“呵呵！朕还道为何天变，没想到是清歌女王渡劫了！实在是可喜可贺啊！”
　　就在这时，远方天际，忽然响起一道爽朗的大笑声。
　　紧接着！
　　一道道恐怖的威压，徒然降临在精绝王城之中！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百六十三章 精绝女王vs武皇！
　　听到这道声音。
　　精绝王宫内，无数人脸色微变，连忙抬头望去。
　　只见在东北天际，一道道身影，脚踏虚空，正朝着王宫方向疾行而来！
　　为首的三人一人身穿金黄龙袍，旁边两人一青一蓝，头上都戴着冠冕，尽显尊贵！
　　“武皇！”
　　“是大武皇朝的人！！”
　　看到为首的龙袍身影，精绝王城内，无数人脸色大变！
　　半月前，叶凌天出关，武皇代表大武皇朝亲临精绝王宫，前来祝贺。
　　可不知为何，二人却是发生了战斗！
　　那场战斗，就在精绝王城上方的天际进行，无数人都看到了。
　　最终叶凌天展现出绝强的实力，败走了武皇，但她自身也因此负伤，回宫后宣布对大武皇朝发起战争，便匆匆闭关了。
　　也因此，最近这半月以来，精绝古国和大武皇朝每日战争不断，边境时刻有消息传来，双方矛盾已经达到了不可调和的地步！
　　此刻叶清歌渡劫，武皇却亲自率人前来，目的不言而喻！
　　许多人脸上，露出了担忧之色！
　　“十一位散仙，九位大乘，二十位渡劫巅峰……好大的手笔！”
　　叶青玄不过返虚境巅峰，却是一眼便看出了武皇等人的修为境界。
　　他抬起头，看着天际，眼睛微微眯起，不知在想些什么。
　　而对他的话，刘十八四人，却是没有丝毫怀疑。
　　闻言，四人脸色皆是大惊！
　　“大武皇朝的实力竟然这么强？！”
　　刘十八震惊地道。
　　十一位散仙、九位大乘、二十位渡劫巅峰！
　　这般阵容，真的已经算得上恐怖了！
　　纵观神州各朝，哪怕是六大皇朝，恐怕也拿不出这样的阵容！
　　大武皇朝，竟然有这么多强者？！
　　“那些人，恐怕不是大武皇朝的人！”
　　这时，叶青玄突然道。
　　他的目光，聚集在武皇旁边的两名中年男子身上，随后在那两名中年男子身后的三位老者身上扫视了一圈。
　　“不是大武皇朝的人？”
　　闻言，兄妹四人神色一怔。
　　刘十八看向叶青玄，眉头紧蹙，“那殿下觉得，他们是什么人？”
　　“不知道！”
　　叶青玄微微皱眉，沉思片刻，旋即摇头道：“不论如何，今日恐怕不会那么顺利了！清歌老祖天劫刚至，他们就来了，应该是早有准备，大武皇朝恐怕有高人相助！”
　　“此战，在所难免！”
　　他转身看向刘十八四人，道：“去准备吧！不要忘了你们的任务！”
　　闻言，四人脸色一肃，拱手道：“是！殿下！”
　　他们自然不会忘记自己的任务！
　　配合叶凌天，斩杀武皇！
　　想到这里，四人心中皆是升起一股激动和热血！
　　若一切顺利，此事过后，他们必然会闻名神州！
　　到时候，就算与整个大武皇朝为敌又如何？！
　　四人朝着叶青玄恭敬一礼，随后抬起头深深地看了一眼天空的武皇，旋即直接转身离去。
　　“大武……”
　　叶青玄脸色微凝，皱眉看着武皇身旁的两个中年男子，然后身形微动，也消失在了院子里。
　　“凌天，别来无恙啊？”
　　天空，武皇面色威严，嘴角含着一缕淡淡的笑意，看着对面被诸多大乘强者保护在后面的叶凌天。
　　“只要你不死，朕永远不会无恙！”
　　叶凌天脸色冰冷，目中蕴含浓烈的杀机，死死盯着武皇，浑身气息起伏不定。
　　武皇面色不变，淡笑说道：“凌天，我二人之间，有何事不能好好说，为何一见面便要如此呢？”
　　“闭嘴！”
　　叶凌天冰冷喝道，玉手一抬，手中徒然浮现一柄长剑，直指武皇，“你来想干什么？”
　　“朕前来，自然是因为你！”
　　武皇看着叶凌天，脸上浮现一抹无奈，语气温柔地道：“凌天，都这么久了，你还是不能放下么？咱们之间……”
　　轰！
　　武皇话音未落，一道银色剑芒在虚空浮现，直斩武皇！
　　就在这时，武皇身旁的一个老者突然挥手，轻易化解了这道剑芒。
　　不过虚空上，也是响起了一道轰鸣声，灵气剧烈震荡！
　　叶凌天脸色冰冷，手持银色长剑，矗立虚空，浑身气息起伏不定，大乘极致的威压，毫无保留地爆发而出！
　　显然，刚才的剑芒，正是她所发出！
　　武皇身旁，青云圣主等人，眉头微蹙，脸色都有些疑惑。
　　他们不明白，这二人之间到底发生了什么？
　　武皇是对叶凌天做过什么？
　　导致其一看到他，就这么大的火气，话都没说完就想动手？
　　武皇脸上的笑容消失了，他看着对面手持长剑，气息汹涌的的叶凌天，语气低沉，缓缓道：“凌天，朕再给你最后一次机会，若你还是如此执迷不悟，就休怪朕无情了！”
　　“滚！”叶凌天冷冷回应，丝毫没有给他面子。
　　“好！很好！”
　　武皇嘴角浮现一抹冰冷的弧度，冷冷笑道：“给你机会你不珍惜，那就不要怪朕了！”
　　说完，他身形一动，直上九天，飞往另一处天际，看着叶凌天，眼神有些狰狞，喝道：“你不是要亲手杀了朕吗？来！给你机会！”
　　叶凌天冷冷地注视着武皇，眼中杀意犹如实质，银牙紧咬，握剑的手心都在微微颤抖。
　　但看了眼对面仍在虎视眈眈的青云圣主等人，她却是没有动手。
　　就在这时，她的耳边，忽然响起一道清冷的声音：“去吧！”
　　叶凌天回头，只见那漫天劫云下，那道金色身影似乎已经转过身，正平静地注视着她。
　　“不用担心我！去吧，有些事情，你需要亲自去了结！”
　　那道清冷的声音，再次在耳边响彻。
　　叶凌天娇躯一震，朝着那道金色身影微微一礼，旋即转身，看向远处天际的武皇，豁然一动，直接消失在原地！
　　下一刻，她出现在武皇身前，没有任何多余的废话，抬手便是一剑斩去！
　　似乎知道会如此，武皇也没有觉得意外，他冷冷一笑，金色袖袍一挥，一道巨大的金色拳影浮现，与那凌厉的银色剑芒对击在一起！
　　轰！
　　金银两色光芒爆发，虚空炸裂！
　　虚空直接被撕裂出一片巨大的裂缝！
　　紧跟着！
　　在那道裂缝之间，两道身影迅速闪动，不断地对击，然后又迅速分开！
　　剑芒纵横，拳影交错！
　　恐怖的战斗余波，让得周围天域的灵气都开始震动起来！
　　看到这一幕。
　　不论是夏王城中的官员百姓，还是天际精绝古国一方的强者，都是面面相觑，竟然这么快就打起来了？
　　大武皇朝一边，青云圣主等人，亦是眉头紧蹙，看着远处交战的二人，极为不解。
　　青云圣主看向大武皇朝的一位尊者，“他与那叶凌天，是怎么回事？”
　　“不知道！”老者摇了摇头。
　　不仅是这老者，大武尊院的其余长老，亦是脸色疑惑，不明白武皇和那叶凌天为何一见面便是不死不休的状态。
　　但武皇曾经有过交代，他们也没有急着出手，插手两人的战斗。
　　“先处理正事吧！”
　　看了片刻，见两人短时间内也分不出胜负，青云圣主摇了摇头。
　　然后他转过身，看了看拦在前方的一众精绝古国强者，随后看向劫云下伫立的金色身影，眼眸微眯，徒然上前几步，拱手道：“晚辈青云，见过叶前辈！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。没思绪码字，又遇到全渠道，更是焦虑，心态有点崩……这两章先发了，后面我看看慢慢改。
　　然后，明天也是两更，我今晚熬夜码字，明晚十二点以后，就开始加更爆发，写多少发多少，反正肯定爆！求票，求打赏，求全订，求一切支持！
　　另外，感谢【逍遥王者】老哥打赏的两万书币。

第两百六十四章 一锤一个散仙！
　　“晚辈青云，见过叶前辈！”
　　天穹之上，随着这道温润如玉的声音响起，气氛霎时一静！
　　所有人回过头，看向天空的青云圣主。
　　不仅是青云圣主，还有天问圣主，和两人身后的几名老者。
　　此刻，精绝古国一方，所有人都在看着这些人。
　　这些人虽然随武皇一起前来，但浑身气息却是极为恐怖，远远超过武皇！
　　却不知，是什么势力的人？
　　大武皇朝，恐怕还有不起这么多的强者！
　　挡在叶清歌身前的那十名强者，还有刚才随叶凌天出现的十二位大乘，一共四名散仙，十八名大乘。
　　其中，大乘巅峰共有八位！
　　这就是精绝古国的全部底蕴！
　　此时，诸人看着对面的青云圣主等人，都是面露疑惑。
　　他们修行到如此境界，最少也是活了数千年以上的存在。
　　大武皇朝一方，尊院的那些长老，他们大多都认识，并且打过交道。
　　但这青云圣主几人，他们却是从未见过！
　　按理来说，如此强者，在神州之内，不应该籍籍无名才对。
　　那这几人，到底来自哪一方势力？！
　　所有人都在猜测青云圣主等人的来历。
　　青云圣主面色淡然，丝毫不在意众人的目光。
　　他们自然清楚众人所想。
　　神州内，他们六大圣地虽然站在巅峰，但常年隐世不出，此次若非是因为这叶清歌渡劫一事，涉及到的东西太过重要，恐怕他们都不会轻易下山。
　　因此，众人不知道他们的身份，也是正常。
　　场中，恐怕唯有那即将渡劫的叶清歌，知晓他们的来历！
　　但就在这时。
　　劫云之下，那金色倩影终于回过头，露出了她的脸。
　　那是一张白皙如玉的俏脸，洁白无瑕，柳眉凝目，冷艳中带有一分英姿飒爽，美艳不可方物！
　　单论美貌而言，她或许不及那正在与武皇战斗的叶凌天。
　　但场中，没有人敢轻视于她！
　　因为她的名字，叫做叶清歌！
　　精绝古国的开国之君！
　　整个雍州，甚至神州之内的传奇人物！
　　“臣等参见清歌女王！”
　　当看到这张俏脸，下方精绝王宫内，无数人脸色激动，狂热地朝着叶清歌伏膝跪地！
　　哪怕是天穹之上，精绝古国那四位散仙和十八名大乘强者，都是微微躬身，以示尊重。
　　面对众人行礼，叶清歌面色平静，她缓缓低头，看向刚才开口的青云圣主。
　　目光在青云圣主和天问圣主二人身上扫过。
　　最后，她看了看两人身后的六名老者，清冷的目光微微一动。
　　然后，她目光收回，漠然地看了一眼青云圣主，随后便是转身，看向头顶已经快要成型的劫云。
　　从始至终，竟是一言不发。
　　看到这一幕，众人都有些发愣。
　　清歌女王，这是什么意思？
　　然而！
　　那青云圣主，脸色却是徒然阴沉了下来！
　　因为他读懂了叶清歌最后那一眼的意思。
　　藐视！
　　赤裸裸的藐视！
　　亦或者说是……无视！
　　青云圣主眼中，浮现一抹耻辱和杀机！
　　他是清楚叶清歌知道自己的身份的，因为他们曾经有过一面之缘。
　　但正因为如此，他才会感觉到耻辱！
　　自己是谁？
　　青临道场的当代圣主！
　　而青临道场，乃是中土神州，六大圣地之一！
　　但现在，却被人无视了？！
　　不仅青云圣主，旁边的天问圣主，亦是脸色阴沉，眼中寒芒闪烁不断！
　　他们既然出现在此，那就是代表圣地前来！
　　但这叶清歌，却是丝毫没有将他们放在眼里。
　　这是对他们身后圣地的侮辱和藐视！
　　“八劫散仙又如何？仗着宝物抗衡天劫方能走到如此境地，竟敢如此轻视吾等！”
　　青云圣主低声喃喃，看着劫云下那道金色身影，眼中闪烁着冰冷的寒光。
　　听到青云圣主的低语，天问圣主眼中也是寒芒一闪。
　　他看了眼对面护住叶清歌的一众强者，目光在居中那四位老者身上扫过，低声问道：“王老，可能看出那四人的境界？”
　　闻言，天问圣主身旁的一黑袍老者淡淡道：“一个六劫，两个三劫，一个一劫。”
　　天问圣主眼眸微松，看向天际劫云下的叶清歌，目光一闪，随后开口道：“青云兄，待会儿那六劫散仙，麻烦青云兄拦下，其余的交给我这边，如何？”
　　“可以！”略微迟疑了下，青云圣主直接答应了下来。
　　话音落下，众人都直接沉默了下来。
　　而精绝古国一方强者，见青云圣主等人没有动作，也没有擅自妄动。
　　此刻最主要的，便是为叶清歌护法，让其成功渡劫。
　　两边就这样，暂时僵持在一起。
　　场面一时有些寂静。
　　而另一边，武皇与叶凌天仍在战斗。
　　不得不说，两人都很强！
　　两人都是绝代天骄，修炼有成后，实力更是恐怖，战力远超同级别的修士！
　　特别是武皇，因为武皇已经有了压制的迹象！
　　局面对叶凌天不是很有利！
　　毕竟，武皇成名在前。
　　而叶凌天，修行至今，不过只是短短两千余年，虽天资不俗，但比起武皇这种老牌强者，还是有所差距。
　　不过二人底牌不少，短时间内，应该是分不出胜负的。
　　众人也没有选择插手，就这般平静地等待下去。
　　时间就这样一分一秒地流逝。
　　忽然！
　　轰隆！
　　天际一声轰鸣！
　　狂风大作！
　　顿时间，风驰电掣，电闪雷鸣！
　　天空的劫云已经彻底变为黑色，并且化作一道道巨大的漩涡，不停旋转。
　　漩涡间，隐隐有雷电游走，似是在聚势！
　　看到这一幕，众人脸色一肃。
　　青云圣主眼眸微眯，低声道：“准备！”
　　劫云下方，叶清歌白皙的俏脸，也是开始认真了起来。
　　她看着头顶的劫云，周身渐渐升起一股金色的气流，不停环绕。
　　与此同时，她的手中，出现一个与她体型不成比例的金色巨锤。
　　巨锤恐有两米以上，通体金黄，上面隐隐有光晕闪动，一看便非凡物！
　　不过握在叶清歌手中，却是显得有些怪异。
　　轰隆！
　　突然间！
　　劫云之中，一道巨大的轰鸣声响彻！
　　紧接着，一道白色闪电，破开云层，犹如上苍发怒，携着无与伦比的恐怖气势，朝着叶凌天疾速落下！
　　看到这一幕，青云圣主目光一凝，忽然道：“天老，动手！”
　　话音刚落，他身后的一个黑袍老者，毫不犹豫地爆射而出，朝着对面精绝古国的那六劫散仙疾驰而去！
　　而天问圣主亦是没有任何迟疑，他朝着身旁的三位老者微微躬身：“三位长老，劳烦了！”
　　“无妨！”
　　三人微微颔首。
　　下一刻，三人也是直接消失！
　　精绝古国的强者一直注意着青云圣主等人的动作，此刻见对方袭来，他们动作也不慢。
　　居中那四位散仙立即闪出，主动迎上了袭来的四人！
　　轰！
　　大战顿时爆发！
　　不过一开始，精绝古国一方，便是落入了下风。
　　精绝一方一位六劫，两位三劫，一位一劫。
　　而青云圣主派出的黑袍老者，却是一位七劫散仙！
　　天问圣主一方的三位老者，也是一位七劫，一位五劫，一位三劫！
　　刚一对上，精绝古国的四人直接被碾压！
　　落败只是迟早的事！
　　也就在这时，天际劫云下方，叶清歌低下头，淡漠地看了一眼下面的战斗，而后收回目光，看着迎面霹来的恐怖劫雷。
　　就在雷劫距离不到十丈时，她猛然抬手，挥动手中巨锤！
　　轰！
　　一声巨响，那看起来恐怖无匹的劫雷直接炸开，化作一道黑色的蘑菇云，随后逐渐散开消失！
　　而击溃劫雷，叶清歌并未停手。
　　她突然转身，手中巨锤扬起，朝着下方战场一锤挥下！
　　轰隆！
　　金色的光芒爆发，一股恐怖的能量袭来，沿途形成一道长长的气浪！
　　紧接着！
　　随着一声炸响，天问圣主一方，正在战斗的那三劫散仙，身躯炸开，连真灵都被瞬间泯灭！
　　见到这一幕，正在观战的青云圣主等人，直接懵了！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第两百六十五章 叶青玄出手，大夏强者至！
　　场面顿时间静得可怕！
　　青云圣主和天问圣主一方，正在战斗的其余三人也停了下来，呆呆地看着这一幕。
　　这一刻，所有人都懵了！
　　一锤，锤爆一个三劫散仙！
　　这就是叶清歌的实力么？！
　　轰隆！
　　就在众人懵逼之时，突然间，天空再次传来一声轰鸣！
　　劫云翻滚！
　　紧接着，一道比之刚才那道更为恐怖的劫雷，没有任何预兆，轰然落下！
　　叶清歌平静转身，脸色却是凝重不少。
　　没有再理会下方，她突然身躯一动，闪身而上，竟是主动迎入那雷劫中！
　　轰隆！
　　雷劫中传来巨大的轰鸣，无尽白芒绽放，众人再也看不清叶清歌的身影。
　　但也就在这时，众人皆被惊醒。
　　看着天际那被白芒吞噬的叶清歌，青云圣主与天问圣主脸色阴沉得可怕！
　　尤其是天问圣主！
　　刚才陨落那三劫散仙，就是他的人！
　　他们没想到，叶清歌在对抗天劫时，还可以分心插手战斗！
　　而且实力如此可怕！
　　一锤而已，好好的一个三劫散仙，说没就没了！
　　“退！先等一会儿！”
　　青云圣主忽然开口。
　　叶清歌敢在对抗天劫时分心插手战斗，已经出乎了他们的预料。
　　此刻已经不适合继续动手！
　　一位八劫散仙，此刻场中谁也不是她的对手！
　　但散仙劫，真正厉害的是在后面！
　　此刻还只是开胃菜！
　　在对抗天劫时，还敢分心出手，消耗元力，待会儿我看你如何对抗后面的劫雷！
　　青云圣主看着天际的无尽白芒，眼中闪烁异芒。
　　其余众人，自然也是明白这个道理。
　　场中剩余那三位老者，纷纷身形闪动，回到了青云圣主和天问圣主身旁。
　　轰隆！
　　就在这时，天际再次传来异动，白芒散尽，叶清歌的身影出现在视线中。
　　众人凝目看去，只见她依旧是毫无无损，手握金黄巨锤，身躯娇小，却是犹如一尊女战神，矗立虚空！
　　见到这一幕，青云圣主等人眉头微蹙，脸色有些难看。
　　强接两道劫雷，竟是没有丝毫损伤？
　　而精绝古国一方，众人却是同时松了一口气。
　　下方王城之内，更是响起一阵阵欢呼之声。
　　此刻精绝古国面临前所未有的危机，叶清歌越强，代表着渡过此次危机的机会也就越大！
　　天空之上，叶清歌低头看了眼青云圣主等人，眼中闪过一缕讥讽。
　　然后她回过头，继续看向天际，正在重新凝聚的劫雷。
　　轰隆！
　　天空之上，轰鸣声再次响彻！
　　众人惊疑转头，却是叶凌天和武皇的战斗之处传来。
　　此刻二人已经分开，矗立虚空对峙，气息凌乱，且各自带伤。
　　武皇脸上有着一道剑痕，鲜血直流，而叶凌天整个左肩也是炸裂，血肉模糊，就连胸前衣衫都破碎了些，露出部分白嫩肌肤。
　　“陛下！”
　　见到这一幕，大武皇朝一方的众多强者，脸色微变，纷纷迎了上去。
　　精绝古国诸人，也是连忙动身，想要上前帮忙。
　　而就在这时，异变突起！
　　嗡！
　　天地间一声轻鸣！
　　虚空上，灵气暴动，忽然出现一道巨大的方形广场虚影。
　　广场呈现透明之色，周围还有着一道透明的圆形屏障将广场笼罩，如同一个天地囚笼，将武皇和精绝女王二人笼罩在内！
　　而与此同时，在这广场四角，浮现了四道身影，身上流转着玄奥的符文，灵气闪动。
　　正是刘十八兄妹四人！
　　除此之外，叶青玄的身影，不知何时，也出现在了广场中央的上方。
　　他盘膝端坐虚空，但此刻，他身上所散发出的气势，竟是堪比大乘极致！
　　嗡！
　　大武皇朝和精绝古国一方的强者刚接近这方形广场周围，广场周围的护罩便是突然绽放一道青色光晕，将众人震退开来！
　　见到这一幕，众人都有些懵逼。
　　这是什么情况？
　　“太子殿下！”
　　精绝古国一方有人开口，目光带着询问。
　　“叶青玄……”
　　看到头顶的身影，武皇也是眼眸微眯，眉头皱了皱。
　　他看向对面的叶凌天，却见后者脸色平静，似乎对这一幕丝毫不觉意外。
　　“你想干什么？”
　　武皇看向叶凌天，随后看了眼上方的叶青玄，不知为何，心中忽然升起一股不妙的预感。
　　叶凌天冷冷地注视着武皇，漠然不语。
　　武皇皱了皱眉，突然抬手朝着上方的护罩一拳击出！
　　嗡！
　　护罩轻轻一声颤动。
　　紧跟着，整个护罩开始急剧颤动起来！
　　轰！
　　徒然间，无尽青芒闪烁！
　　一道道玄奥的符文从脚底的广场升起，将武皇笼罩在内，并逐渐朝着武皇身躯接近。
　　很快，这些符文便是彻底贴附在了武皇的周身各处。
　　武皇眉头紧蹙，运起真元，想要将这诡异的符文驱逐，却是发现，不论用何手段，这些符文如同附骨之疽，始终甩不去。
　　而且，随着驱动真元，他的气息竟是愈来愈弱，真元根本得不到补充！
　　反观对面的叶凌天，却是丝毫没有受到影响！
　　见到这一幕，武皇脸色终于变了！
　　“这就是你用来对付朕的手段么？”
　　他突然抬头，看向对面脸色冰冷的叶凌天。
　　此刻他如何还不明白，这一切，都是早已设计好的。
　　其目的，就是为了对付他！
　　叶凌天，真的想要杀了他！
　　面对武皇嗜血的目光，叶凌天表情不变，反而比他更冷，杀意更为浓郁！
　　“呵呵！好……很好！！”
　　武皇冰冷一笑，他抬头看了眼上方的叶青玄，随后看向叶凌天，“妻子联合儿子，要杀你男人？最毒妇人心，朕今日总算是见识到了！”
　　听到武皇所说，虚空徒然一静！
　　不论是精绝古国一方，还是大武皇朝强者，都是瞪大眼睛，看着被结界笼罩在内的武皇和叶凌天二人！
　　他们听到了什么？
　　妻子？！儿子？！
　　此刻的局面，已经再明显不过了！
　　至于武皇所说的妻子和儿子是谁？
　　毋庸赘述！
　　但是，这也太劲爆了吧？！
　　另一边，青云圣主等人亦是面面相觑，有些不解。
　　叶青玄是武皇和叶凌天的儿子！
　　那也就是说，武皇和叶凌天有一腿！
　　可为何，那叶凌天，一定要非杀了武皇不可？
　　两人之间，到底发生过什么？！
　　“住嘴！”
　　而结界之内，听到武皇所说，叶凌天却是脸色冰冷，眼中杀机瞬间暴涨，抬手一剑便朝武皇斩去！
　　“呵呵！”
　　武皇袖袍一挥，化解了这道剑芒，看着叶凌天，冷冷一笑：“朕当年救了你，你就是这么报答朕的？”
　　闻言，叶凌天脸色一阵青一阵白，咬牙切齿道：“伪君子！今日你必死！”
　　“杀我？你凭什么？”
　　武皇怡然不惧，看了眼周围的结界，冷笑道：“就凭这个吗？”
　　说完，他突然看向外面大武皇朝的一众强者，喝道：“出手，从外面进攻，打破结界！”
　　“动手！”
　　虽然对这两人之间的八卦十分感兴趣，但听到武皇命令，大武皇朝的众强还是立即回过神来，数位大乘强者身形闪动，便动手朝着结界攻来。
　　轰！
　　数位大乘强者联手一击，结界顿时一震颤动。
　　结界四角，刘十八兄妹四人脸色微微一白，就连中央的叶青玄，眉头也是皱了一下。
　　看到这一幕，武皇冷冷一笑，看向外面，喝道：“继续！”
　　“是！”
　　那数位大乘强者领命，立即便欲再次攻击结界。
　　而就在这时，叶青玄缓缓睁眼，看了眼天际正在渡劫的叶清歌，旋即看向前方攻来的数道身影，脸色平静，忽然开口道：“拦住他们！”
　　听到叶青玄出声，精绝古国一方强者一愣，但动作却也不慢，立即出手，将那数位大乘强者拦截下来！
　　“休得伤吾朝太子殿下！”
　　“上！保护太子殿下！”
　　就在这时，下方王宫内，忽然暴起一道道身影，拦在了大武皇朝剩余强者面前，正是太尉黄淖、太师宗介一干大臣！
　　诸人脸色冷冽，冷冷地看着对面的大武皇朝强者。
　　精绝古国一方，瞬间分做了两组。
　　一组则是之前叶清歌属下的十名强者，仍然拦在青云圣主等人前方。
　　一组则是叶凌天和叶青玄麾下的十二位大乘，挡在大武皇朝一干强者前方，原本人数略有差距，但此刻加上精绝古国一众大臣，便相差无几了。
　　只不过，大武一方，有着三位散仙尊者存在！
　　实力依旧还是有着不小的差距！
　　毕竟，散仙与大乘，完全是两种概念。
　　一位散仙，足以拦下数位乃至十数位一般的大乘强者！
　　看到这一幕，武皇脸上的嘲讽之意更浓。
　　他看了眼前方的叶凌天，冷笑道：“如何？”
　　“过去帮忙！”
　　突然，就在这时，天际传来一道淡漠的声音。
　　诸人回头，只见劫云下的叶清歌，此刻已经挡下第三道劫雷，正冷冷地看着这边的情景。
　　而她的话，显然正是对那十名强者所说。
　　闻言，那十人丝毫没有犹豫，立即放弃了前方的青云圣主等人，身形闪动，出现在这边结界前方，与精绝古国其余诸人一起，拦在了大武皇朝强者面前。
　　见状，武皇脸色顿时阴沉了下来。
　　他没想到，叶清歌竟会不顾自身渡劫，让那十人了前来相助叶凌天。
　　他知道，此刻仅凭大武皇朝的人，已经不是精绝一方的对手了！
　　武皇冷冷地看了一眼天际的叶清歌，然后看向青云圣主等人，咬了咬牙，拱手道：“请二位圣主出手相助！”
　　闻言，青云圣主和天问圣主看向天际的叶清歌，只见后者沉神静气，丝毫不担心他们会出手偷袭，或者插手打扰其渡劫。
　　见状，两人眉头紧蹙，相视一眼，皆是摇了摇头。
　　想起刚才那被一锤锤爆的三劫散仙，两人实在不敢再冒险出手。
　　反正天劫也才刚开始，不急于一时！
　　“先帮那边吧！”
　　两人点了点头，随后脚踏虚空，朝着结界这边缓缓走来。
　　两人身后，剩下的五名老者紧紧跟随。
　　见到这一幕，精绝古国一边众人，脸色一沉。
　　青云圣主等人，修为都在散仙以上，若几人也插手此事，胜负便难料了！
　　结界之内，叶凌天咬了咬牙，眼中也浮现一抹决绝和不甘！
　　突然！
　　就在此时，天际忽然传来一道道破空声响！
　　众人皱眉，回头看去，只见远处，正有四道身影破开空间，朝着此处疾驰而来。
　　很快，四人便落到结界前方。
　　现出身形，赫然是两位剑修，一个老道，还有一个手拖紫金葫芦的银角少年。
　　“刚好赶上了，看来吾等来的也不算晚！”
　　白袍剑修看了眼场中局势，淡笑说道。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。
　　继续码字，今晚十二点过后，就开始补更、加更、爆发了，不论多少，尽力而为，咱也不藏着掖着，大家看更新情况，投票打赏啥的随便来点支持一下，十分感谢！
　　晚安～

第两百六十六章 战起！来,先斩你！【求订阅!】
　　随着四人的出现，场面突然静了一下！
　　结界之内，叶青玄和刘十八兄妹五人睁眼看了一下，当看到结界前那四道身影，心头顿时一松。
　　旋即，五人再次闭眼，专心主持起阵法。
　　顿时，一股玄奥的波动，将五人联系起来，生生不息，源源不断地吸取着外界灵力，加固着阵势。
　　“安凌霄？”
　　而结界之外，青云圣主和天问圣主两人看着那四人中站在最前方位置的道袍老者，互相对视了眼，然后皆是皱了皱眉。
　　那老道，正是安凌霄！
　　而其他三人，不必多说，自然便是李白、吕洞宾和银角大王三人了。
　　青云圣主眼眸微眯，看了眼李白三人，然后目光转移到安老道身上，微微拱手，道：“安前辈今日怎么也有空来凑这个热闹了？”
　　安凌霄无奈摇头，“受人之托，忠人之事！若是可以，老道倒是不想掺和你们这破事！”
　　受人之托，忠人之事？
　　听到安老道这模棱两可的话，青云圣主和天问圣主都是眼神微动。
　　“不知安前辈受谁所托？前来有何事要办？”青云圣主眼眸微眯，看着安老道问道。
　　安老道无奈地摇了摇头，却并未多言。
　　见状，青云圣主和天问圣主对视一眼，目光转移到李白三人身上，忽然问道：“不知三位来自哪方势力？”
　　多个朋友，总比多个敌人的好！
　　若无必要，他实在不想与安老道为敌！
　　而李白三人并未外露气息，所以青云圣主看不出三人是何修为，但能够与安老道在一起，实力必然也是不弱的。
　　因此，青云圣主的语气有些谨慎和客气。
　　“无名散修而已，不值一提！”李白淡淡道。
　　散修？
　　闻言，诸人面面相觑。
　　而青云圣主等人对视了一眼，却是根本不相信李白的话。
　　中土神州之内的散修，他们基本都认识，却从未见过李白三人。
　　青云圣主可以肯定，李白三人，绝对不可能是散修！
　　不过他也并未追问，继续道：“那不知诸位来此，所为何事？”
　　李白看了眼结界内闭目盘坐的叶青玄，淡笑道：“受青玄太子殿下之邀，前来助阵！”
　　叶青玄！
　　闻言，精绝古国一方众人，脸色顿时一松，看了眼结界内的叶青玄，皆是面露喜色。
　　反观青云圣主等人，脸色却是立即沉了下来。
　　处在结界中央的武皇，笑容也是僵在了脸上，旋即脸色逐渐变得阴沉！
　　他抬起头，死死看了眼头顶的叶青玄，眼中杀意毫不掩饰，一字一句道：“你可真是朕的好儿子啊！”
　　他没想到，叶青玄竟然有如此本事，能请来这么多强者助阵！
　　那安老道他也听说过，在整个中土神州名气不弱，据说八百年前便已经渡过了六次散仙劫，实力极为强大！
　　而另外这三人，既然能够跟安老道一起前来，实力必然也不会弱到哪里去！
　　没有理会结界中的武皇，青云圣主沉默了会儿，目光一闪，忽然道：“叶青玄给了三位什么好处，在下可以给双倍，只希望诸位不要插手此事，如何？”
　　“纯阳仙宫也可以给双倍！”天问圣主也开口道。
　　两人紧紧地盯着李白等人。
　　他们没有选择以势压人。
　　纯阳仙宫和青临道场在中土神州虽然势大，位列中土神州六大圣地，但还是有不少人不惧他们圣地的名声。
　　比如这安老道。
　　之前不管是青云圣主还是天问圣主，都从未停止过拉拢，想邀其进入纯阳仙宫和青临道场。
　　他们虽然贵为圣主，但门中之事，也并未是他们一言做主。
　　就是今日前来精绝古国，都是他们私下的决定，这几名散仙，也是他们自己付出代价请来的。
　　否则，若是两大圣地齐出，又何止六位散仙强者！
　　“抱歉！”
　　迎着众人的目光，李白淡笑摇头，“受人之托，忠人之事。”
　　闻言，青云圣主等人的脸色，顿时阴沉了下去。
　　他看了眼天际渡劫的叶清歌，随后看了一眼结界内的武皇，眼眸微眯，道：“既然如此，那就得罪了！”
　　说完，他退了回去，和旁边的天问圣主对视一眼，皆是点了点头。
　　下一刻，两人身后剩下的五名老者，踏前站了出来。
　　气氛霎时有些紧张！
　　这时，李白淡然一笑，同样踏前一步，看向青临道场那位七劫散仙，腰间长剑请鸣横空，笑道：“请赐教！”
　　那老者眼眸一眯，没有任何废话，直接踏空而起，立于天际，看向李白，“来！”
　　“哈哈！”
　　见状，李白一声大笑，随后身形如剑，直上九天，立于那老者的对面。
　　李白取下腰间酒壶，豪迈地饮了一口。
　　下一刻，他的身上，浮现一道道黑色枷锁，浑身剑意盎然，境界玄奥无比，眨眼之间，便攀升到了大乘极致！
　　不过气息，却是比那老者还要高上几分！
　　见到这一幕，不仅是那老者，就是下方观战的诸人，眼中都是浮现了一缕疑惑。
　　“秘法？”青云圣主低声喃喃，眉头紧蹙。
　　刚才那一瞬间，他分明感应到一股渡劫境界的气息！
　　但什么样的秘法，能够使渡劫期直接提升到七劫散仙层次？
　　“大河之剑天上来！”
　　就在这时，天际忽然传来一声轻吟。
　　李白的身影蓦然消失在原地，化作一道巨大剑影，朝着老者疾斩而去！
　　那老者眼睛一眯，虽然疑惑，却并未迟疑。
　　下一刻，他同样身形闪烁，消失在天际中。
　　紧接着，一道道剧烈的波动在天空闪烁，剑芒虚影不断，轰鸣声响彻云霄！
　　下方，看着天际不断传出的轰鸣，青云圣主和天问圣主对视一眼，眼神皆是有些凝重。
　　不论是不是秘法，但此刻对方却是实打实地拖住了他们一位七劫散仙！
　　战力，确实有些出人意料！
　　“出手！”这时，青云圣主忽然道。
　　闻言，天问圣主点了点头，的确不能再等下去了。
　　今日是为了叶清歌前来，不能在此浪费太多时间！
　　天问圣主看向旁边的两名老者，正要开口，就在这时，吕洞宾却突然站了出来。
　　他看着天问圣主，淡淡道：“听说你是纯阳仙宫的？”
　　天问圣主皱了皱眉，道：“没错，在下纯阳仙宫当代圣主！”
　　吕洞宾淡淡点头，他看着天问圣主，突然道：“吾名吕洞宾，号纯阳剑仙！”
　　纯阳剑仙！
　　天问圣主脸色一凝。
　　这一刻，不仅是天问圣主，就是他身旁那两名老者，还有旁边的青云圣主等人，脸色都是一变！
　　“纯阳剑仙？”
　　天问圣主死死盯着吕洞宾，眼中杀意萦绕，“玷污本宫先祖名号，不知道你有没有命承受这个名字！”
　　另外两名纯阳仙宫的老者，亦是死死盯着吕洞宾。
　　至于旁边的青云圣主等人，眼中则是露出了一抹玩味的表情。
　　他们知道天问圣主为何动怒。
　　纯阳剑仙，这是纯阳仙宫第一代宫主的名号。
　　巧的是，那位先祖也叫吕纯阳，在当年那个时代，他就是传奇一般的人物。
　　哪怕到现在，在纯阳仙宫所有人心中，纯阳剑仙这个名字，也是一种信仰和信念，容不得任何人玷污！
　　这黑衣剑修不知是故意还是有意，总之，敢用这个名字，若是传回纯阳仙宫，只怕就有好戏看了！
　　青云圣主等人，看着对面面色淡然的吕洞宾，嘴角浮现一抹诡秘的笑意。
　　“玷污你们先祖名号？”
　　吕洞宾淡淡一笑，眼中却也浮现了一抹冷意。
　　唰！
　　纯阳仙剑出鞘，朝着纯阳仙宫那七劫散仙一指，吕洞宾淡淡道：“来！先斩你！”
　　“斩我？”
　　老者微微一怔，紧跟着，脸上浮现一抹冰冷。
　　他看着吕洞宾，然后直接消失在原地！
　　吕洞宾的身影随之消失！
　　下一刻！
　　天际再次响起一道道剧烈的轰鸣声！
　　两处大战，与另一边叶清歌头顶劫雷的声音混合在一起，整个天地都似乎震动起来！
　　“动手！”
　　下方，没有再关注其他，天问圣主脸上冰冷，直接下令。
　　话音落下，他身旁唯一那个五劫散仙老者直接爆射而出，朝着安老道和银角大王冲了过去！
　　“上！”
　　青云圣主也不再保留，立即下令。
　　顿时，他身旁两人亦是同时冲出！
　　不仅如此，大武皇朝一方，三名尊者、九名天级长老、二十名地级长老也是朝着结界方向精绝古国一方强者攻去！
　　“唉！”
　　安老道轻叹一声，当先出手，主动迎上了纯阳仙宫那名五劫散仙。
　　与此同时，守护叶清歌那名六劫散仙，也是主动迎上了青临道场的五劫散仙。
　　剩下的两位三劫散仙，则是分别拖住大武皇朝的两名四劫散仙，那位一劫散仙也拖住了大武皇朝剩下的那个二劫散仙。
　　如此一来，精绝一方散仙强者俱是加入了战斗。
　　但对方，则是还剩下青临道场的四劫散仙，还有天问圣主和青云圣主二人，也都是散仙强者。
　　至于散仙以下的强者，大武皇朝有九位大乘长老，二十位渡劫巅峰，但精绝一方，光大乘级别强者便有十八位，其中大乘巅峰境界的便有八位，再加上精绝古国一干大臣，光数量上便是直接碾压大武皇朝一方。
　　刚才大武一方有纯阳仙宫和青临道场的散仙相助，可此时两方强者俱被拖住，局势立即便是变得有些不妙起来。
　　就在这时，结界之内，叶凌天忽然也对武皇出手了！
　　她拔剑斩出，直接近身，与武皇战在了一起，眼神充满着刺骨的杀机！
　　场面，顿时变得混乱无比！
　　兵对兵，将对将！
　　修为不够便只拖住，等待支援！
　　几十个呼吸之间而已，便已经有数位渡劫乃至大乘强者被生生打爆！
　　不得不说，这才是真正的大乱战！
　　“邢老，你也出手吧！”看着混乱的战场，青云圣主忽然转头，对他身旁那四劫散仙老者道。
　　此刻对方没有散仙强者，己方的散仙以下阵容虽然不占优势，但此刻若是有一位散仙强者相助，局势立即便会改变！
　　虽然派散仙出手，有些以大欺小的嫌疑，但此刻，也顾不了那么多了！
　　青云圣主脸色冰冷。
　　他却是没有注意到，就在他叫那四劫散仙老者时，场中某个位置，一道半大的身影，眼睛猛地亮了一下。
　　当然，不仅青云圣主没有注意到，那“邢老”亦是没有注意。
　　闻言，他微微点头，随后淡然走出，看向对面混乱不堪的战场，抬起脚步，便欲朝着场中走去。
　　而就在这时，一道清脆的嗓音，忽然在他身后响起：“邢老！”
　　“嗯？”
　　邢老下意识地应了一声，随后转身，想看看是谁在叫自己。
　　然而，刚一转身，一股庞大的吸力便是从前方传来！
　　下一刻！
　　他整个人完全被控制，朝着前方飞去。
　　在飞行过程中，他的身躯越来越小，元力、灵魂力量都无法使出！
　　邢老脸色惊恐，却是丝毫无法摆脱这股吸力。
　　最终，他印象中只看到一个满脸兴奋的银角少年，还有一个如同葫芦般的“巨大”法宝。
　　而他自己，似乎就是被吸入到了那葫芦之中……
　　“嘿嘿！齐活儿！”
　　银角大王盖紧葫芦塞子，摇了摇紫金葫芦，得意地一笑。
　　他的座右铭便是“能用法宝解决的事，绝不用武力解决”！
　　因此，在看到大战开始的那一刻，他便开始谋划了。
　　不过紫金葫芦虽然威力大，但却需要叫出对方的名字，而且对方还要应答，才能将其收入葫芦里面。
　　所以，他悄悄潜入到青云圣主等人后面，偷听对方谈话。
　　很不幸，这“邢老”，就成为了这个幸运儿！
　　银角大王凑近一些，当听到葫芦内部隐隐传出的惨叫和求饶声，嘴角浮现一抹满意的弧度。
　　他转过身，便欲继续寻找目标。
　　而刚回过神，他却是不由一愣。
　　只见此刻，场中战斗不知何时，竟已经全部停了下来。
　　所有人，呆呆地看着他……不对！
　　应该是，看着他手中拖住的那紫金红葫芦，瞪大着眼睛和嘴巴！
　　包括那青云圣主和天问圣主都是一样！
　　毕竟，一个大活人，就这般眼睁睁地变小、消失，这实在很难不引人注意！
　　也就是说，他们目睹了那“邢老”被收走的全过程……
　　看到这一幕，银角大王自然也明白发生了什么。
　　他“腼腆”地一笑，讪讪道：“你们不要这样看着我嘛，人家会害羞哒！”
　　然而，他这一开口，所有人顿时回神！
　　“嘶……”
　　紧跟着，一道道倒吸冷气的声音，在天空中响起。
　　……
　　……
　　Ps：这章四千字，算加更爆发。今天最少还有三章以上，都是三千以上章节，求票，求全订，感谢！
　　（前天晚上熬了一会儿，昨晚太困了，实在熬不住，不小心睡着了，起来才看到有催更的信息，我没想到有兄弟会凌晨等更新的，实在惭愧。还好我有码好的章节，起床立马就发了，然后昨晚也码了半章，白天抽空补上。）
　　（说了爆更就绝对会爆，请大家放心，今天最少有一万字以上更新！）

第两百六十七章 圣剑十三!第六道劫雷!【求全订!】
　　某处云端之中，三名男子正在注视着远处的精绝王宫。
　　这三名男子，正是南诏古国的月尊者和火影尊者，还有剑州摇光天门的剑疯子，剑九！
　　而在剑九身旁，还站着一位身穿黑色长衫的青年。
　　这青年身形挺拔，身高恐有一米九以上。
　　他双手抱胸，手中还抱着一柄黑色剑鞘的长剑，满头黑发如密瀑垂竖，脸色平静地注视着远处渡劫的叶清歌。
　　这时，一名老者忽然出现在四人面前，老者微微一笑，“见过四位道友！”
　　剑九看了一眼老者，“原来是天剑皇朝的明尊者！”
　　明尊者看着月尊者和火影尊者两人，笑道：“二位既然在夏王宫见过那安凌霄，那与安凌霄一起前来那三名男子，应该就是大夏的人了！如此说来，安凌霄恐怕也是加入了大夏！”
　　剑九淡淡道：“一个安凌霄，还翻不起什么波浪！”
　　明尊者摇头笑道：“仅一个安凌霄，肯定是翻不起什么浪花，但大夏另外那三人，不可小觑！剑长老刚才也看到了，那两名剑修，都是可以抗衡七劫散仙的存在，而那银角妖族，他手中那件法宝十分诡异，最主要的是，不知道他还会不会有什么底牌！”
　　剑九眼眸微眯，沉默了片刻，他忽然道：“无妨！有我师兄在此，那件仙宝，还轮不到大夏染指！也轮不到纯阳仙宫和青临道场！”
　　剑九语气虽轻，但话语中，却是充满了自信！
　　闻言，明尊者的目光，终于转移到剑九身旁的黑衫高大青年身上。
　　他眼神一动，报了抱拳，道：“不知这位道友是？”
　　听到明尊者所问，诸人都看向了黑衫青年。
　　看着黑衫青年，月尊和火影尊者眼里，浮现了一抹忌惮。
　　而迎着诸人的目光，青年依旧漠然不语，目光平静地看着远处的天际，甚至都没有回头看一眼行礼的明尊者。
　　见状，明尊者眉头微蹙。
　　就在这时，剑九忽然道：“这是我师兄，圣剑十三！”
　　圣剑十三！
　　听到这个名字，明尊者瞳孔一缩，当即脸色一变，连忙朝着青年拱手道：“原来是十三剑尊，老夫眼拙，一时竟是没有认出，还望恕罪！”
　　黑衫青年依旧平静不语。
　　而这一次，明尊者却是丝毫不敢露出什么不满的表情。
　　圣剑十三！
　　摇光天门的传奇人物！
　　这是一个比剑九还要疯的人！
　　他的实力，在整个摇光天门，都可以进入前十之列！
　　明尊者没想到，这一次，竟是圣剑十三亲自前来！
　　“若是如此，此次便没有任何悬念了！”
　　强行压下心底的情绪，明尊者看向剑九，笑道：“这一次，我天剑皇朝也带了三位尊者前来，但听九剑尊吩咐！”
　　明尊者话音刚落，空间忽然一阵激荡，紧接着，三道身影出现在了明尊者身后虚空。
　　这是三位同样年迈的老者，刚一出现，三人便是朝着诸人见礼：“见过诸位道友，见过十三剑尊前辈！”
　　看了眼三人，剑九微微颔首，道：“待会儿一切相机行事，尽量拖延时间，我师兄动手抢夺仙宝！”
　　“可！”明尊者四人点头应下。
　　月尊和火影尊者也是微微点头。
　　旋即，诸人再次抬头，看向远处的精绝王宫。
　　……
　　精绝王宫天际。
　　劫雷的轰鸣声仍在响彻，那叶清歌依旧在渡劫。
　　如今，已经是第五道劫雷。
　　叶清歌眼里，已经满是凝重之色，紧紧地盯着天际再次凝聚的劫云，再也顾不上另一边的战场。
　　而这边结界前，因为青云圣主一方那四劫散仙的陨落，战斗被短暂地中止了下来。
　　所有人，都是忌惮地看着结界前方，那个看似人畜无害的银角少年。
　　一位四劫散仙，仅是瞬息之间，便被收走了！
　　没有任何反抗之力！
　　那紫金葫芦，到底是什么层次的法宝？
　　而这银角少年，又是何人？
　　竟然这般恐怖？！
　　大夏一方，吕洞宾和李白二人早知银角大王的能力，倒也不显惊讶。
　　不过安老道，此刻却是脸色震惊。
　　说实话，他也没有想到，这一直平平无奇的银角大王，竟然这么可怕！
　　数个呼吸间，斩杀四劫散仙！
　　这般实力，哪怕是他也不可能做得到！
　　难怪，他可以任五品供奉，以自己六劫散仙的修为，却只能任个六品供奉！
　　这大夏王朝，果然神秘的紧啊！
　　“退！”
　　这时，青云圣主忽然开口，脸色极为阴沉。
　　特意为了叶清歌手里的大罗仙宝而来，但如今，仙宝还未见到，自己一方便损失了一位散仙。
　　这可是散仙啊！
　　不是大白菜！
　　这种级别的强者，就算在整个神州，也是绝对顶尖的存在！
　　更何况，还是一位四劫散仙！
　　闻言，天问圣主眼神微闪，也召回了纯阳仙宫的两位散仙。
　　此刻已经不适合继续战下去了！
　　纵观整个场中，纯阳仙宫和青临道场各自损失一位散仙。
　　如今两方实力都处于齐平状态，还剩一位五劫散仙，一位七劫散仙。
　　至于青云圣主和天问圣主二人，他们作为圣地之主，自然不可能以身涉险。
　　精绝古国一方，不论是那正在渡劫的叶清歌，还是叶清歌手下的四位散仙，实力都不弱。
　　如今前来助阵的安老道，和那两名剑修，也是极强！
　　还有那银角少年妖族，他手中的法宝更是诡异！
　　一位四劫散仙，说没就没了！
　　这般手段，谁对上都怕！
　　谁知道他能否继续施展那收人的手段？
　　片刻之间，场中局势变幻！
　　纯阳仙宫、青临道场和大武皇朝的人，迅速聚拢到一起。
　　单论损失而言，其中以大武皇朝最为凄惨。
　　短短片刻间，死伤超过了三分之一。
　　九位天级长老，死了四位。
　　二十位地级长老，更是陨落过半，此刻仅剩下九人！
　　这二十位地级长老，虽然都是渡劫巅峰，但始终还未更进一步，与大乘期还是有着不小的差距。
　　这般损失，可以说是大武皇朝数千年来绝无仅有！
　　此事过后，大武皇朝的实力绝对要跌落了！
　　大武皇朝剩下的强者，脸色极为阴沉难看，死死地盯着对面的精绝古国强者，还有李白四人。
　　李白和吕洞宾御剑落下，脸色也是有些无奈。
　　解封后他们实力虽然暴涨，但也是有个限度，还无法做到斩杀对方的两位七劫散仙，而且还有着时间限制。
　　因为银角大王秒杀对方一位四劫散仙，对方心生忌惮，不与他们交手，他们也没有办法。
　　此刻他们的实力已经恢复了正常状态。
　　正常情况下，最多也就是匹敌一位大乘中后期强者。
　　不过刚才与那两位七劫散仙交手而不败，想必也暂时唬住了对方。
　　只要拖延到叶清歌成功渡劫，他们的任务也就完成了！
　　想到这里，两人都是无奈了看了眼后面人畜无害，一脸天真的银角大王，随后与精绝古国众人一起，落在了结界前方。
　　双方各自退守围拢，呈三角之势伫立。
　　大武皇朝占据一方。
　　而精绝古国依旧分为两组。
　　一组以叶清歌手下那六位大乘巅峰和四位散仙为主，守在叶清歌的前方，面色警惕。
　　一组则是以后面出现的李白四人为主，还有精绝古国一干大乘强者还有几位大臣，守在结界外。
　　因为此刻，结界之内的武皇和叶凌天二人，战斗还在继续。
　　两人没有注意到刚才那诡异的一幕，所以并未受到结界外的影响。
　　此刻两人都是进入了搏命状态！
　　因为阵法的压制，武皇真元得不到补充，此刻气息极为微弱，浑身凄惨不已，剑痕遍布，就连冠冕也被打破，披头散发，脸色狰狞至极。
　　而那叶凌天状态也不是太好，她虽然未受到结界影响，但实力毕竟不及武皇。
　　此刻，她身上也各处带伤，脸色苍白，气息起伏不定。
　　两人完全是以命换伤的打法，都想致对方于死地。
　　看的结界外，大武皇朝和精绝古国一方的人触目惊心。
　　这时，李白忽然道：“武皇恐怕难逃一死！”
　　闻言，吕洞宾皱了皱眉，“武皇实力不弱，虽然此刻被阵法封禁，无法补充灵力，但肯定还有底牌未用！更何况，大武皇朝可是还剩下不少强者，此刻武皇是因为还没有生命之危，若武皇出现危险，他们肯定会不顾一切出手！如何会死？”
　　李白微微摇头，看了眼结界上方闭目盘膝的叶青玄，眼中闪过一抹异色，“那叶青玄是一般人，他既然敢对武皇动手，必然已经做好了完全准备！这阵法，应该不止是封禁灵力那么简单……”
　　叶青玄！
　　想起之前在夏王宫听到秦无痕对关于叶青玄的猜测，吕洞宾眼神也是一动，抬头看向结界上方的叶青玄。
　　轰隆！
　　突然，就在这时，天际一声炸响！
　　众人闻声回头，只见那第六道劫雷已经落下！
　　劫雷之光将整个天际都照亮为白色，那恐怖的威势如同要撕裂一切，方圆千里之内都能感应到这股骇人的气息！
　　哪怕是纯阳仙宫和青临道场的两位七劫散仙，还有精绝古国的六劫散仙和安老道等人，都是有一种心惊胆颤的感觉！
　　要知道，这还只是第六道劫雷而已！
　　散仙九劫，每渡过一劫，不仅雷劫的力量会增强，数量也是随之增长。
　　叶清歌是八劫散仙，她的散仙劫，应该有十七道劫雷。
　　难以想象，后面的十一道劫雷，威力有多恐怖！
　　轰！
　　劫雷轰然落下，将叶清歌的身影淹没。
　　这一瞬间，众人再也看不清叶清歌的身影。
　　唯有天际那一片银白之色，令人沉迷！
　　所有人都是静静地看着天际。
　　却无人发现。
　　就在这时，下方结界之中，叶青玄忽然睁开了眼睛！
　　他看了眼天际被白芒淹没的叶清歌，然后低下头，看向结界内正在大战的武皇和叶凌天二人。
　　“禁！”
　　薄唇微启，叶青玄口中轻轻吐出一个字。
　　与此同时，他忽然站起身子，身形微移，脚踏七星方位！
　　唰！
　　天地间灵气暴动，结界倒转，一股诡异的气息在结界中升腾，隐隐间有着一道道玄奥的符文闪耀，嗡嗡震鸣！
　　这一瞬间！
　　结界内，武皇突然脸色大变！
　　……
　　……
　　Ps：今日第二更。回来饭都来不及吃就开始码字了，先发了这章，吃完饭继续，今晚还有两章保底。求张票，推荐票月票都可！感谢诸位弟兄支持。

第两百六十八章 来,我不拦你!(武皇陨落!)【万更求全订!】
　　（本章又名：武皇陨落！）
　　“你想干什么？！”
　　结界之内，武皇一拳击退叶凌天，惊怒地看向头顶的叶青玄。
　　这一瞬间，他忽然感觉体内原本便仅剩不多的真元瞬间大幅度流失，丹田瞬间枯竭无比。
　　不仅如此，他感觉自己与天地的联系也被斩断了，再也无法借助天地之力施展任何法术法诀。
　　空有大乘修为，却没有真元，也无法施展任何法诀法术，与一普通人有何区别？
　　唰！
　　就在这时，叶凌天抓住机会，再次一剑斩来。
　　武皇脸色微变，咬牙一拳击出。
　　不过在将叶凌天击退后，他顿时便是一个踉跄，脸色变得苍白无比。
　　若非结界凌空，恐怕他立即便要从天际坠落。
　　武皇一咬牙，空间戒指一闪，手中立即出现一枚通体银白的丹药，他一仰头，将丹药服了下去。
　　丹药入腹，立即便是化作一道道磅礴的灵气，冲刷五脏六腑，充盈丹田。
　　然而！
　　很快，这些灵力便是迅速流失，仿佛有什么东西在吸取灵力。
　　武皇脸色一白，再次掏出一枚丹药服下，却也是同样的结果。
　　这一刻，武皇终于慌了。
　　他抬起头，死死地盯着半空面无表情的叶青玄。
　　他知道，这绝对是叶青玄搞得鬼！
　　“诛！”
　　就在这时，叶青玄口中再次轻喝，仿佛没有看到武皇择人而噬的阴冷目光。
　　顿时！
　　一道道金芒闪烁！
　　结界轰然震动，一道道灵气巨剑从天而降，朝着武皇疾斩而去！
　　“该死！”
　　武皇脸色一变，右手捏印，身前瞬间浮现一道玄青色的光晕，如同盾牌，挡在头顶。
　　轰！
　　二者相触，随着一道巨大的轰鸣，盾牌瞬间破碎！
　　与此同时，武皇瞬间倒飞数十丈，刚一稳住身形，立即便是一口鲜血喷涌而出！
　　也就在这时，一道银光再次从远处疾来！
　　噗嗤！
　　利刃入肉的声音响彻，武皇再次被斩飞！
　　待他站定，浑身已经被鲜血染红，胸前一道长长的剑痕，从左肩横跨由腹，狰狞至极！
　　而武皇的气息，此刻也是虚弱无比。
　　“叶青玄！叶凌天！”
　　看着远处脸色冰冷，眼中杀意纵横的叶凌天，还有头顶脸色淡漠的叶青玄，武皇紧咬牙关，浑身都在颤抖，拳头紧握，鲜血顺着拳头汩汩直流。
　　从结界内变动，到武皇被两次斩飞，这一切说来话长，实际上不过片刻之间。
　　此时，结界外众人也被惊动。
　　回神看去。
　　大武皇朝一方众人，立即便是大惊失色！
　　“陛下！”
　　“该死！保护陛下！”
　　以那三位散仙尊者为首，大武皇朝剩余的十七名强者，脸色惊怒，立即朝着结界疾驰而来。
　　武皇是大武皇朝的国君，若是陨落在此，后果不堪设想！
　　因此，这十七名强者，再也顾不得其他，丝毫不再留手，一道道恐怖的气势爆发，让得虚空都在震动！
　　“拦住他们！”
　　不用叶青玄开口，李白和吕洞宾眼眸一眯，立即便是闪身而出，各自迎上一位大乘巅峰的强者。
　　虽然有些奇怪两人为何会寻大乘巅峰的对手，但精绝古国众人回过神后，也不迟疑，立即各自出手，拦住其余散仙以下的对手。
　　见状，安老道犹豫了下，也是朝着大武皇朝的两名四劫散仙攻去。
　　六劫与四劫，相差两个层次，若是死战，恐怕有些悬，但只是暂时拖住的话，还是可以办到的。
　　如此一来，大武皇朝一边便只剩下一名一劫散仙无人抵挡，手持一轮金轮，仍然朝着结界疾驰而来，速度宛若星光，充满凌厉气息！
　　轰！
　　就在这时，一柄泛着银白星光的长剑，突然横立在他的面前。
　　老者停下身子看去，只见拦在面前的，赫然就是刚才用葫芦收走青临道场四劫散仙的那银角少年。
　　此刻，少年手中持着一柄星光纵横的长剑，气息玄奥至极，剑锋有种道蕴流转，一看便非凡品之物！
　　见状，老者眼中浮现一抹忌惮。
　　刚才这少年秒杀一位四劫散仙那一幕仍然历历在目，他有些警惕。
　　轰！
　　就在老者犹豫之时，结界内再次传出一声剑鸣，武皇再次被斩飞，气息萎靡至极。
　　不过他身上隐隐有金芒浮现，似乎有什么宝物，一直在护住他的要害。
　　但此时，在那阵法发出的巨剑斩击和叶凌天的攻击下，那金芒也是越来越暗，仿佛风中烛火，随时会熄灭一般！
　　看到这一幕，老者眼中闪过一抹焦急，再也顾不得其他，身形微动，手中金轮转动，犹如利刃，朝着前方银角大王斩去。
　　谁知就在这时，那银角大王犹豫了下，竟是忽然收起长剑，侧身让到了一旁。
　　见状，老者微愣了下，却也不迟疑，金轮去势不减，直接朝着那结界斩去！
　　轰隆！
　　金轮斩在结界之上，结界徒然一声剧震。
　　而里面的叶青玄等人，也是齐齐摇晃了一下。
　　不过，结界却是没有破损。
　　显然，力量还不够。
　　与此同时，金轮飞回老者手中，在老者驱使下，再次斩向结界空间。
　　结界再次震动，却始终完好无损。
　　老者愣住了。
　　第一次可以说是没有准备，但这一次，他可是全力出手，却都没有打破结界？
　　老者看了眼旁边双手抱胸看戏的银角大王。
　　这一刻他隐隐有些明白对方为何会不拦他了…
　　想到此处，老者脸色阴沉，看着结界中被如同沙包般飞来飞去的武皇，不知如何是好。
　　而在结界之内，武皇也是发现了外面的情况，脸上露出了一抹慌乱。
　　他突然转身，看向远处的青云圣主和天问圣主等人，怒吼道：“你们还不出手？！”
　　听到武皇怒斥，青云圣主和天问圣主脸色一沉，不过看着后者此刻的惨状，两人却是并未多计较此事。
　　“如何？”青云圣主看向天问圣主，征询他的意见。
　　天问圣主看了眼结界旁抱手看戏的银角大王，目光在后者腰间金绳所系的紫金葫芦停留了一下，眼神有些忌惮。
　　犹豫了下，天问圣主还是点头道：“出手吧！”
　　大武皇朝始终是与他们一起去前来，武皇死了，对他们没什么好处。
　　闻言，青云圣主微微点头。
　　两人对身旁四位老者点点头，四人会意，立即踏身而出，便欲朝着结界方向攻去。
　　唰！唰！
　　而就在这时，原本守在叶清歌下面的十名强者忽然站出，拦在了四人面前。
　　青临道场的七劫散仙老者眼神微眯了下，忽然道：“你们拖住，我去打破结界！”
　　闻言，其余三人微微颔首，旋即立即闪身而出，朝着那十名强者攻去。
　　这十人自然也看出了他们的打算，其中几人反击，剩余几人撤出，便欲去拦截青临道场那位七劫散仙。
　　然而，天问圣主和青云圣主怎会让他们如愿。
　　见状，两人立即也加入了战场，一人拖住一位精绝古国的三劫散仙。
　　纯阳仙宫剩下那位七劫散仙，则是独自拖住精绝古国的那位六劫散仙和一劫散仙。
　　如此一来，精绝古国一方剩下六位大乘巅峰。
　　而纯阳仙宫和青临道场的两名五劫散仙压力骤减，一人拖住三位大乘巅峰，并且还是处在压制状态。
　　战局暂时僵持。
　　而另一边。
　　青临道场那七劫散仙脱离战场，立即便朝着结界疾驰掠去，欲图打破结界，救出武皇。
　　而在结界前，大武皇朝那位一劫散仙，仍然在攻击结界。
　　就在这时，站在结界旁看戏的银角大王余光一闪，眼眸微微一眯。
　　他忽然解开腰间紫金葫芦，扒开塞子，对准结界前那大武皇朝的一劫散仙，喝道：“老头！”
　　“嗯？”
　　老者动作一顿，轻咦了一声，疑惑转身。
　　就在这时，突然一股庞大的吸力传来！
　　想起之前的情景，老者脸色瞬间大变，却也来不及反应了……
　　“不！！”
　　老者一声惊恐大叫，便是直接被收入了紫金葫芦之中。
　　结界前顿时安静了！
　　但银角大王却是没有停手，收走老者后，他立即转身，葫芦口则是对准了疾驰来的青临道场那七劫散仙。
　　后者自然也是看到了刚才的一幕，眼瞳顿时一缩，立即停下身形，警惕地看着银角大王，不敢上前。
　　不过他却是没有注意到，银角大王此刻握着葫芦的手心都在微微颤抖，脸色也是极为苍白。
　　当然，或许是因为银角大王的皮肤本来也就是银色，所以他看不出来。
　　但不论如何，始终也是暂时震住了他，让得他不敢妄动。
　　而在结界之内。
　　距离这么近，武皇自然也是看到了老者被收走的一幕，立即便是一呆。
　　待回过神来，脸色顺便变得苍白无力，“这是什么法宝……”
　　轰！
　　就在这时，一道凌厉剑芒疾来！
　　武皇再次被斩飞腾空，在飞行过程中，他身上的金芒彻底消失。
　　与此同时，他手腕的一个金色手镯突然破裂，散落开来。
　　叶青玄和叶凌天当然也发现了这一幕，两人目光微亮，不再留手。
　　叶青玄手捏法印，青色巨剑光芒万丈，犹如神剑落空，斩向武皇！
　　“心剑！”叶凌天也是也是一声娇喝，手中长剑离手，化作万千剑芒，朝着武皇疾刺而去！
　　看到这一幕，武皇脸色惊恐万分，心中终于升起一股死亡的危机感。
　　他突然转头，看向结界外青临道场的七劫散仙，惊恐大叫：“救我！！”
　　闻言，老者脸色微变，身上气息升腾，便想上前。
　　“想清楚了哦？”
　　而就在这时，银角大王忽然上前两步，似笑非笑地看着他，手中紫金葫芦绽放缕缕金芒。
　　老者脚步一顿，死死盯着银角大王，眼神忌惮无比。
　　轰！
　　就在这迟疑之间，结界之中，青银两色光芒淹没了武皇，巨大的轰鸣声响彻天际，将结界都震得摇晃起来。
　　老者脸色微变，连忙看去。
　　很快，光芒散尽！
　　不过，当看到结界内的情景，老者立即便是倒吸了一口凉气。
　　只见此刻，一道身影静静地躺在结界地面，浑身衣袍破碎，鲜血淋漓，彻底成为一个血人，正是那武皇！
　　不过他也算命大，伤成这样，竟然都还没死，胸廓竟还在微微起伏！
　　但他的气息却是已经萎靡到了极致，眼眸暗淡无光，死死地盯着对面朝着他逐渐接近的叶凌天。
　　结界外，看到这一幕，老者眉头微蹙，道：“他已经如此，就饶他一命如何？”
　　叶凌天转头，冷冷地看了他一眼，旋即转过身，继续朝着武皇走去，漠然不语。
　　见状，老者欲言又止，但看了看前方似笑非笑的银角大王，终是没有勇气冒险。
　　毕竟……武皇不是青临道场的人！
　　无人打扰，叶凌天缓缓走到武皇面前，冷冷地注视着他，“张晋武，你可有想过会有今天？”
　　张晋武！
　　半空中，叶青玄眼神微动，他知道武皇是他这一世的亲生父亲，却从来不知道武皇的真名。
　　不仅是叶青玄，实际上，整个大武皇朝，甚至中土神州，知道武皇名字的人，都是少之又少，一直都是以武皇相称。
　　结界地面，武皇死死盯着叶凌天，脖子微动了动，传出呼呼的声音，却是连话都说不出来了。
　　见此，叶凌天脸上浮现一抹冷笑，“你也会有今天？大名鼎鼎的武皇，你的骄傲呢？你的高高在上，盛气凌人呢？”
　　武皇喘着粗气，死死地盯着叶凌天。
　　但叶凌天怡然不惧，看到这一幕，脸色反而舒爽无比，眼中蕴含着刻苦铭心的恨意和杀意！
　　半空中，叶青玄轻声一叹。
　　他只是偶然听到武皇与叶凌天的对话，知道武皇是他的亲生父亲，但对两人之间的事迹，他却不太清楚。
　　但他知道，叶凌天对武皇恨之入骨，因为武皇，有很多次，叶凌天见到他，甚至都会露出杀意！
　　唰！
　　就在这时，叶凌天突然拔剑一斩，武皇右手随之断裂！
　　而叶凌天还未停手，她再次拔剑！
　　很快，武皇双手双脚，全被斩下，血水直流！
　　而叶凌天脸上，满是狰狞和畅快的笑意。
　　慢慢的，变成狂笑！
　　她一言不发，竟是就这般一剑一剑地将武皇一点点分尸！
　　整个过程，武皇痛苦至极，却是发不出任何声音，而大乘期的生命力顽强至极，武皇也无法死去，只能慢慢承受这种碎体之痛！
　　终于，随着最后一块碎肉被斩去，武皇只剩下一颗头颅完好，面容扭曲，双目暴出，死死地瞪着叶凌天，已经没有了任何气息！
　　一代武皇，以这般残忍屈辱的方式陨落，不得不说，实在是一种悲哀！
　　半空，叶青玄摇头轻叹，似是想起什么，眼中也是浮现一抹冰冷的恨意和杀机！
　　结界外，亲眼看着武皇被分尸，此刻再看着那犹如一头凶残的母狮子般的叶凌天，银角大王忍不住打了个冷颤，低声道：“果然！最毒妇人心啊！”
　　不过与此同时，他也松了口气。
　　转头看向对面脸色复杂的老者，银角大王神情一松，脸色瞬间变得苍白无比。
　　与此同时，他的身形也是突然一个踉跄，气息突然变得虚弱无比。
　　老者回过神来，看到这一幕，不由微微愣住。
　　银角大王看着老者，咧嘴一笑，让开脚步道：“来，现在我不拦你，你尽管破阵！”
　　老者：“……”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。这章其实算是两章的量了，没计划好，写多了，不过不影响，不分章一起发了。目前还差一章，会补上，但可能会迟到一会儿……

第两百六十九章 炎帝萧炎出世！年轻人不讲武德!【求订阅!】
　　夏王宫，早朝。
　　“启禀陛下，五府之地已进入正轨，各地官员均已补齐，五府之中，民心逐渐归附。不过五府各地宗门世家，仍有不少心怀不轨之辈！”
　　皇极殿上，李斯一袭黑色锦服，头戴冠冕，朝着秦无痕拱手说道。
　　“又是宗门世家？”
　　龙椅之上，秦无痕眉头微蹙，道：“可有乱象发生？”
　　李斯拱手道：“启禀陛下，最近几日，五府地域一些偏远地区，有不少世家宗门弟子仗势欺压民众，甚至抢劫过往商人，不过几乎都被锦衣卫查了出来，之后在附近或者当地官府和八扇门的配合下，已经尽数平定。”
　　闻言，秦无痕微微颔首，这就是信息传递及时的好处。
　　所以说，发展锦衣卫势力检查天下，作用还是很大的！
　　另外，八扇门的作用，也不可忽视。
　　不过，这些世家宗门，的确是需要好好敲打敲打了！
　　秦无痕眼眸微眯，不论是之前的大夏，还是现在的五府之地，在内部搞事情的，几乎都是这些世家宗门。
　　自古以来，侠以武犯禁！
　　尤其是王朝时代，这种事情是避免不了的！
　　这些世家宗门，还有不少武林人士，逍遥散漫惯了，如今虽然暂时在朝廷的武力镇压下屈服，但他们内心还是不愿意受朝廷法度的约束。
　　所以，偶尔有一些世家宗门弟子或是散修强者触犯法律，也属正常。
　　但不论如何，除了王权以外，大夏律法高于一切，只要身在大夏，任何人都无法置身事外！
　　这一点，是秦无痕的底线！
　　否则，国不是国，君不是君，大夏又将恢复以往那种混乱散漫的时代。
　　这不是秦无痕愿意看到的。
　　心中思虑片刻，秦无痕看向李斯，道：“传朕旨意，两月后大夏晋升皇朝，邀请各地世家宗门之主前来观礼，凡收到请帖的世家和宗门，每张请帖可带三人前来！”
　　闻言，李斯微微一怔，旋即立刻便明白了秦无痕的意思。
　　大夏如今的实力早已今非昔比，许多人只是从各个渠道听说朝廷很强，但强到什么程度，却没有一个具体的概念。
　　这就导致许多人对朝廷的敬畏之心，没有那么强烈。
　　所以才会有这些作奸犯科的事情发生！
　　而秦无痕此举，就是为了向这些人显示朝廷的实力，让他们亲眼看到朝廷的强大，从而回去后约束他们族中弟子，减少犯罪事件的发生。
　　简单来说，就是向这些世家宗门秀肌肉，好让他们老实一点。
　　否则，后果很严重！
　　龙椅之上，见李斯应下，秦无痕旋即看向百官，继续问道：“众爱卿可还有本要奏啊？”
　　文武百官互相看了看，然后拱手：“臣等无事！”
　　秦无痕点头，“既如此，那便退朝吧！”
　　说完，秦无痕便起身欲走。
　　而就在这时，一道身影忽然从殿外而来，“鬼谷子，参见陛下！”
　　看到鬼谷子，秦无痕眼神微动，重新坐了下去，脸色有些好奇，“先生前来，所为何事？”
　　鬼谷子微微躬身，道：“启禀陛下，据臣观测，北方精绝古国境内，灵气暴动，恐有不少散仙级别的强者战斗，因此臣为李白等人算了一卦，他们此行怕是会不太顺利，陛下需早做准备。”
　　精绝古国！
　　李白等人前往精绝古国已经三日了，至今还是没有任何消息传回。
　　没有记错的话，今日似乎就是那叶清歌的渡劫之日……
　　秦无痕眉头微微蹙起，“先生的意思是，他们会有危险？”
　　对于鬼谷子所说的话，他自然不会怀疑。
　　鬼谷子精通百家，对道家的卜卦一道，自然也有涉猎。
　　既然鬼谷子都如此说了，那李白等人此次前往，定然不太顺利。
　　“危险不至于，但他们此次精绝古国之行，恐怕会有变故发生。”鬼谷子平静说道。
　　变故！
　　秦无痕眼眸微眯，道：“先生以为，应该派人增援？”
　　鬼谷子摇头，道：“此刻派人去，恐怕也来不及了，除非臣亲自前往！但具体的，就看陛下如何决断了，因为此次变故，恐怕是与那叶清歌有关。”
　　与叶清歌有关？
　　秦无痕皱眉沉思，难道是叶清歌渡劫有何变故？
　　如果是与叶清歌有关的话，就要考虑是否值得派人增援了。
　　可若是派人增援的话，正如鬼谷子所说，派其他人前往，恐怕也来不及了。
　　精绝王宫据此万里之遥，除非散仙强者，否则就算是大乘强者赶往，短时间内也到达不了。
　　而派李斯等人前去的话，虽然解封后可以拥有散仙实力，但毕竟有时间限制，等赶往那里，也做不了什么事情了。
　　至于派鬼谷子前去？
　　秦无痕从未想过。
　　鬼谷子作为如今大夏最强的人，还是留在夏王宫坐镇，秦无痕比较安心一点。
　　可其他人，又没有合适的！
　　唯一的散仙强者安老道，还是已经前去精绝古国了。
　　到底派谁去好呢？
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，召唤值已集满，是否召唤强者降临？”
　　就在这时，脑海中忽然传来系统的声音。
　　秦无痕脸色微怔，旋即顿时大喜。
　　正愁无人可用，召唤值便满了！
　　心神沉入脑海，秦无痕看向系统界面。
　　【召唤值52428800/52428800】
　　“召唤吧！”秦无痕在脑海中道。
　　“咚！”
　　系统声音响彻。
　　紧跟着，系统界面开始迅速闪烁起来。
　　很快，一道身着黑袍，身形修长，浑身被火海笼罩的身影跃然而上……
　　“恭喜宿主，成功召唤炎帝–萧炎降临效忠！”
　　炎帝萧炎？！
　　秦无痕目光一瞪，居然是这一位？
　　诸天万界，叫萧炎的恐怕不在少数，但以炎帝萧炎自居的，毋庸赘述，唯有斗破位面，那位“三十年河西三十年河东，莫欺少年穷”的萧炎！
　　没想到魂天帝刚出世不久，萧炎就来了！
　　不知道这两位在此界，又能碰撞出怎样的火花呢？
　　秦无痕眼中浮现一抹感兴趣的神色，心神沉浸系统，道：“查看萧炎资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：炎帝–萧炎
　　【来自】：大千位面
　　【体质】：炎之圣体
　　【修为】：渡劫期五层
　　【功法】：焚诀
　　【神通】：佛怒火莲、炎之帝身、异火恒古尺…
　　【武器】：玄重尺
　　【法宝】：帝炎、异火广场、天妖傀…
　　……
　　“果然！”
　　看到那些熟悉的功法、神通和武器、法宝，秦无痕心中微喜。
　　萧炎的出世，代表着大夏，又多了一分底蕴！
　　不过，当看到位面那一栏，秦无痕眉头微蹙。
　　大千位面？
　　记忆中，萧炎成帝后，确实是前往了大千位面，执掌无尽火域。
　　但对于大千位面的萧炎，秦无痕却是不甚了解，也不知他在大千位面有些什么事迹。
　　不过，不管是斗破位面的萧炎，还是大千位面的萧炎，都是同一个人，这倒是没什么异议。
　　而且大千位面的萧炎，应该会更强才对吧？
　　秦无痕有些迟疑。
　　“什么人？竟敢擅闯皇极殿？！”
　　突然，就在这时，门口忽然传来侍卫的呵斥。
　　秦无痕收回思绪，抬头看去，只见大殿门口，一道黑袍身形，如同一棵挺拔劲松，朝着殿内缓缓行来。
　　沿途所有侍卫官员脸色警惕，死死地盯着这道身影。
　　那是一个二十来岁的青年，眉目清秀，眉宇间带有几分潇洒和桀骜，嘴角挂着一抹若有若无的笑意，竟是有种威严之感。
　　而且，隐隐中，众人竟是有种面临滔天火域袭来的炽热之感！
　　看到此人，秦无痕眼中，光芒大亮！
　　不必多说，这般熟悉的造型，熟悉的黑袍装束，只有那一位——
　　炎帝，萧炎！
　　“萧炎，参见陛下！”
　　青年来到大殿中央，朝着龙椅上的秦无痕微微躬身，低头行礼。
　　见到这一幕，文武百官面面相觑，又是一位突然冒出的强者！
　　“免礼！”
　　龙椅之上，秦无痕含笑抬手，眼神充满欣喜和满意。
　　“谢陛下！”萧炎微笑起身，笑容和煦温润。
　　炎帝萧炎？
　　李斯、杜如晦等等眼眸微眯，看着这道略有些消瘦的身影，皆是感觉到了后者的不凡！
　　旁边，鬼谷子也是目光微闪，看着萧炎，眼中浮现一抹讶异。
　　就在这时，萧炎忽然转身，朝着鬼谷子微微拱手，“华夏后进晚辈，萧炎，见过鬼谷先生！”
　　华夏后进晚辈？
　　闻言，不仅鬼谷子惊讶，就是李斯和杜如晦，都是有些好奇。
　　华夏后辈中，竟有如此人杰？
　　倒是龙椅之上，秦无痕面色淡然，心中极为清楚。
　　严格来说，萧炎也是华夏灵魂，穿越到斗破位面的，所以自称华夏后辈倒也没什么错。
　　而对于鬼谷子等华夏先贤，他自然也是知道的。
　　“陛下，萧炎愿往精绝一趟，替陛下分忧！”
　　这时，萧炎忽然抬头，看着秦无痕说道。
　　秦无痕目光微闪，“可有把握？”
　　萧炎含笑点头。
　　见状，秦无痕点头道：“既如此，那你便亲自走一趟吧！”
　　“遵旨！”
　　萧炎微微躬身，然后身形微动，一道金红的火光浮现，直接消失在了大殿之内。
　　秦无痕转头，看着北方天际，眼中有着异芒闪烁。
　　“叶清歌……”
　　轰隆！
　　雷电轰鸣，第七道劫雷降临！
　　众人顿时惊醒，脸色复杂地看了眼半空浑身染血、如同修罗女帝般的叶凌天。
　　而大武皇朝一方，则是个个眼眶欲裂，死死地瞪着叶凌天。
　　此刻，那武皇已经尸骨无存，仅剩的一颗头颅，也被叶凌天一脚踢爆，残忍至极！
　　也不知多大的恨，才能做到如此！
　　但不论如何，武皇陨落，今日又损失如此多的强者，就连散仙尊者也陨落了一位！此刻大武皇朝与精绝古国之间，已经是不死不休的局面了！
　　精绝古国一方强者，纷纷聚拢，挡在叶凌天身前，防止大武皇朝一方动手。
　　而另一边，青临道场那七劫散仙老者，死死地看着前方气息虚弱，一脸无辜的银角大王。
　　此刻他如何还不知道，自己被骗了！
　　这银角妖族小子，刚才早已没有了战斗力，一直在装腔作势，而他修炼多年，却被这样一个半大小子给唬住了。
　　不得不说，这是一种耻辱！
　　老者眼眸微眯，深深看了眼银角大王，道：“年轻人不讲武德！”
　　说完，他身形微动，直接转身，回到青云圣主旁边。
　　“现在怎么办？”
　　看着不远处气息暴动的大武皇朝一众强者，青云圣主有些头疼，他也没想到，武皇会这么快便被叶凌天斩杀。
　　此刻他们一方，实力已经处于弱势了！
　　现在武皇陨落，若大武皇朝剩下这群强者一走，形式更是不妙！
　　天问圣主也是眉头紧蹙，脸色有些阴沉。
　　其实一开始，他们便低估了精绝古国的实力，之后再有安老道四人相助，他们的优势就不复存在了。
　　刚才若是早些出手，保住武皇，或许也不会变成此刻这般局面。
　　但现在说什么也来不及了。
　　“嗯？他们还不走？”
　　这时，青云圣主忽然开口，惊疑地道。
　　闻言，天问圣主回头，只见大武皇朝一方强者，竟然并未离去，依旧与精绝古国一方对峙。
　　不过他们的目标，似乎不是斩杀武皇的叶凌天，而是天空，正在渡劫那叶清歌！
　　“看来他们也不是太傻！”
　　天问圣主缓声道，眼中异芒闪烁，“武皇陨落，大武与精绝古国之间已是不死不休的局面，若是让叶清歌成功渡劫，恐怕就是大武皇朝的死期了，这个时候，有如回去收拾残局，还不如留下来拼一拼。”
　　青云圣主微微颔首，“如此说来，我们未必没有机会！”
　　天问圣主点头，看着远处的安老道和李白等人，眼睛微眯，道：“那两名剑修，刚才应该是使用了什么秘法，真实实力绝对没有达到散仙层次，否则刚才不会对付两名大乘巅峰都迟迟拿不下。还有那妖族小子，他那法宝虽然厉害，但也不可能无限施展，此刻他应该也催动不了那法宝了，待会儿动手，可以将那法宝夺过来！”
　　青云圣主也看了一眼银角大王腰间悬挂的紫金葫芦，眼中闪过一抹火热，不过他还是点了点头，道：“行！那葫芦可以给你！”
　　天问圣主微微一笑，道：“此刻唯一需要注意的，就是那安老道，待会儿王老去拖住他，我等寻找机会，打断叶清歌渡劫！”
　　“可以！”天文圣主身后，那五劫散仙老者点头道。
　　天问圣主点了点头，“走吧，过去！”
　　说完，他当先凌空踏出，出现在大武皇朝那两位散仙尊者身旁。
　　如今武皇陨落，两人作为大武一方最强者，自然当仁不让，暂且作为主事之人。
　　天问圣主看向两名散仙老者，“诸位，等会儿一起出手如何？”
　　两名老者眼中异芒闪动，冷冷地看了一眼远处的叶凌天。
　　旋即，左边的白袍老者点头道：“好！”
　　刚才武皇被困，纯阳仙宫和青临道场也动手帮忙了，虽然没有救出武皇，却也怪不到人家头上。
　　恩怨分明，他们自然不会给青云圣主等人甩脸色。
　　反而，此刻的局面，也唯有结盟，才有机会报仇！
　　闻言，天问圣主和青云圣主微微点头，然后也不再说话青云圣主，纷纷抬头，看向天际。
　　轰隆！
　　就在这时，天空轰鸣声再响。
　　雷电交加，风云密布！
　　第八道散仙劫，轰然降临！
　　……
　　……
　　Ps：补昨日保底二。今天四更保底，早上一章，下午晚上三章，敬请期待。
　　求推荐票、月票，求全订本书，感谢！

第两百七十章 紫色劫雷！法宝层出！
　　轰隆隆！
　　雷声愈来愈大，天地动荡。
　　到最后，整个精绝王宫，都随着震动摇晃起来，极为可怕！
　　这就是天地自然的力量！
　　下方，精绝王宫无数官员百姓，惊骇地看着这一幕，已经说不出话来。
　　这般可怕景象，乃他们生平第一次所见！
　　半空中，青云圣主等人，亦是静静地看着这一幕。
　　相隔数千米距离，他们仍然感觉到一股恐怖的气息，充满死寂和毁灭！
　　三毁劫雷！
　　渡过，则是新生。
　　渡不过，万事皆休！
　　你的今生所有一切，都将彻底从世上毁去！
　　劫云下方，叶清歌脸色沉着，已经再也顾不上任何东西，专心应付着这第八道劫雷。
　　不得不说，这第八次散仙劫的威力，真的远远超出她的预料！
　　这还只是第八道，便有如此威力，让她心惊！
　　轰！
　　劫雷轰然坠落，虚空都被直接撕裂，沿途裂缝内有罡风袭卷而出。
　　但在这毁灭劫雷面前，这罡风看起来是那么渺小……
　　叶清歌深吸口气，握紧手中的金色战锤，随着那劫雷的逐渐接近，她的脸上都开始隐隐刺痛。
　　终于！
　　就在那劫雷接近头顶百丈时，它身形一动，高高跃起，手中战锤扬起，狠狠反砸而上！
　　轰！
　　巨大的轰鸣声响彻天际！
　　整个云霄间嗡嗡震鸣！
　　劫雷直接被击溃！
　　但叶清歌，也是直接被反震坠落，这一退，便是退了足足百丈，方才稳住身形！
　　“咳咳……”
　　刚稳住身形，叶清歌便是眉头一蹙，白皙的俏脸露出一抹苍白，就连嘴边，也是有着缕缕鲜血溢出。
　　这一道劫雷，让得她气血翻涌，五脏六腑都被震伤！
　　下方，看到这一幕，青云圣主等人眼眸一亮，相视一眼，皆是有些兴奋。
　　与此同时。
　　某处云端之上，剑九、月尊等人，亦是同时眼眸微眯，眼中异芒闪动。
　　“准备了，她撑不了多长时间……”
　　还未准备好，劫云又在开始聚势，乌云见电芒窜动，犹如一条条电蛇，在云间穿行。
　　与此同时，一道巨大的漩涡，已经隐隐成型！
　　仅是看这聚势前夕，便有一种不可抵挡的恐怖感觉袭出，让人心生绝望！
　　突然！
　　没有任何预兆，第九道劫雷，从漩涡内窜出，化作一道银白闪电，劈向天空的叶清歌！
　　闪电速度极快，隐隐间，带着一抹高贵的紫色，犹如一名君王，御驾亲征，伏尸百万！
　　紫色劫雷！
　　叶清歌脸色一变。
　　才是过半的劫雷，竟已出现紫色劫雷！
　　这是完全不想让她渡劫成功吗？
　　看着临至近前的劫雷，叶清歌银牙紧咬，下一刻，她整个人徒然跃出，手中金色巨锤再次扬起，散仙真元浮动，可撼动天地！
　　然而，在那银白闪电之下，很快便是化作乌有，缓缓消散！
　　轰！
　　闪电击溃真元凝聚，直接落到巨锤之上。
　　叶清歌身影宛若流星坠落，直接被从天空击落！
　　这一次，她足足坠落千丈之远，险些落回了地面！
　　“咳……”
　　嘴角再次溢出鲜血，叶清歌气息剧烈起伏，十分紊乱。
　　还未来得及松一口气，叶清歌脸色一变，立即再次闪身飞起，主动朝着天际劫云疾去。
　　因为就在这时，漩涡中突然又是一道银光闪烁。
　　第十道劫雷，瞬间降临！
　　轰！！！
　　劫雷与金色身影相撞，那道金色倩影，重重落地。
　　这一次，直接是砸入了精绝王宫的地面，震碎一座座大殿建筑，尘埃飞扬！
　　“清歌女王！”
　　“女王陛下！！”
　　下方，见到这一幕，精绝古国一方，许多人脸色剧变，焦急出声。
　　反观青云圣主等人，脸上的兴奋之意却是更为浓郁。
　　他们想要叶清歌手中的一件至宝，却又不想与叶清歌交手。
　　毕竟，八劫散仙的实力，他们之前已经见识到了。
　　一位三劫散仙，就像杀鸡一般，一锤便尸骨无存！
　　这般实力，让人心惊胆战！
　　当然，也并非是他们没有能力对付一位八劫散仙，只不过以他们的权利，还没有本事调动这样的强者出面。
　　而且，若是为此请出门中强者前来，就算最后得到至宝，恐怕也不是他们能够做主的了。
　　所以，不想与叶清歌交手，又想获得至宝，唯一的办法，就是叶清歌在天劫下重伤，他们才有机会。
　　所以，对他们而言，叶清歌受伤越重越好！
　　唰！
　　就在这时，地面一道金色身影射出，停滞虚空。
　　正是那叶清歌！
　　只不过此时，她已不复之前的淡然气度，生个人显得有些狼狈。
　　战衣裂开，就连手中的金色巨锤，也是出现了丝丝裂痕，显然已经出现破损！
　　叶清歌脸色凝重，紧紧地盯着头顶劫云。
　　此刻，那里的黑云漩涡中，已经再次有雷电闪烁！
　　轰！！
　　没有丝毫预兆，那黑云漩涡之中，再次有着一道银白中带着紫色的雷光射出，凝成剑形，朝着叶清歌疾斩而下！
　　感应到那剑芒中临来的凌冽气息，叶清歌眼中闪过一抹决绝，她忽然抬手，手中金色巨锤脱手而出，没入天际，迎上那银白紫剑！
　　轰！
　　二者相触，恐怖的爆炸声响彻云霄！
　　紧接着，那抵挡了十道劫雷的金色战锤，轰鸣炸裂，化作一道道碎片，散落开来！
　　与此同时，下方天际，叶清歌脸色一白，嘴角溢出一口鲜血。
　　那金色巨锤是她的本命法宝，刚才破损，她便将其用来抵挡劫雷，虽然已经及时接触了心神印记，却还是慢了一步。
　　因此，巨锤被毁，她也受到了一些反噬。
　　不过，来不及处理伤势，叶清歌脸色郑重，如一个弹簧般瞬间跃起。
　　因为，那银白中泛着紫光的巨剑，在斩碎金色巨锤后，并未消失，而是继续朝着叶清歌疾斩而来。
　　不过气势却是削减了几分。
　　轰隆！
　　叶清歌直接以拳击上，轰上那巨剑。
　　这一次，巨剑微微一颤，旋即便是不甘地消失了。
　　而叶清歌自己，也是再次坠落了数百米距离。
　　但这一次，她的脸色便是好的多了。
　　有金色巨锤抵挡大部分力量，缓解了劫雷气势，剩余的力量，她已经能够凭借肉身抵挡住。
　　轰隆隆！
　　天际雷声再次响彻。
　　紧跟着，一道银紫两色的闪电破空，从黑云迷雾中疾出，化作一头无名巨兽，朝着叶清歌撕咬而来！
　　这一次，叶清歌没有任何犹豫。
　　她贝齿紧咬，手中一枚金色小巧的空间戒指一闪，一支银色的箭矢突然出现在她的手里。
　　箭矢泛着银亮的光泽，虽气势不显，却有一种锐利的锋芒散发，显然绝非凡物！
　　叶清歌目光决绝，紧握箭矢，散仙真元涌入其中…
　　下一刻，这箭矢仿佛活过来一般，一条银色的龙影在其中闪烁，仰天咆哮！
　　“昂！！！”
　　巨大的龙鸣响彻天际！
　　但很显然，这并非真龙，只是一丝意志显化。
　　这箭矢应该是用龙的某个部分铸成！
　　不得不说，这很冒险，以龙族身躯炼器，也不知是哪个大能的手笔！
　　下方众人自然也清楚这一点，但来不及震惊，此刻，他们紧紧盯着那箭矢所化的巨龙虚影，想看看那巨龙能否挡住这道劫雷。
　　昂～！
　　龙影一摆，直接朝着天空落下的巨兽疾驰而去！
　　下一刻，一龙一兽对上，天地灵气暴动，虚空破碎，大片的空间裂缝蔓延四方！
　　除此之外，一道道恐怖余波朝着四面八方席卷而去，仅是这余波，恐怕便可轻易撕裂任何大乘层次的强者！
　　轰！
　　在众人骇然的目光中，那巨龙虚影面对那巨兽劫雷，也只是坚持了片刻，便是不甘地嘶鸣一声，然后化作箭矢破裂开来。
　　而那巨兽劫雷，双眸暴虐，继续朝着叶清歌狠狠扑下！
　　叶清歌俏脸严肃，不待那巨兽扑来，身形一闪，主动迎上！
　　同样是简单的一拳，没有任何花里胡哨，却带仿佛暗含天地韵味，有着莫大威能，与那巨兽劫雷撞击在一起！
　　轰！！！
　　巨兽劫雷轰然崩溃！
　　同样，叶清歌也是被击坠落百丈！
　　那箭矢法宝威力显然也是极大，损失一件法宝，同时也化解了劫雷的大部分力量，剩余的残力，叶清歌便凭借实力硬接。
　　而很显然，她成功了！
　　虽然也不轻松，但也还是撑了下来！
　　此刻，她的脸色极为苍白，白净的额头有着细密的汗珠浮现，浑身气息起伏不定，比起之前，虚弱了许多。
　　轰隆隆！
　　而就在这时，劫云中轰鸣再次传来，雷霆不断翻滚，仿佛被激怒了！
　　片刻之间，又是一道巨大光束，就好似激光降临，威力更胜之前的劫雷，朝着叶清歌轰然落下！
　　看着这道巨大光束，叶清歌不敢小觑，脸色极为凝重。
　　因为这道巨大的光束，威力丝毫不下于刚才的巨兽劫雷，甚至犹有过之，而且速度极快，仅是片刻之间，便已降临叶清歌头顶！
　　看到这一幕，下方精绝古国众人脸色紧张，一颗心紧紧提起。
　　而青云圣主等人，脸上却是露出淡淡笑意。
　　如此仓促之下，硬接劫雷，叶清歌不死也要重伤，这是一个极好的机会！
　　叶清歌受伤越重，对他们越有利！
　　他们紧紧盯着叶清歌。
　　天际，只见叶清歌立即掏出一枚丹药，想都没想，直接扔进口中服下。
　　紧接着，光芒一闪，她手里再次出现一个光团。
　　光芒消失，赫然是一件枪形的法宝，法宝上面流光涌动，蕴含淡淡玄奥光泽，显然是一件不下于刚才那箭矢的法宝！
　　看着迎面而来的光束，叶清歌不急不缓，举起手中长枪，对准了劫雷。
　　看到这一幕，青云圣主等人脸上的笑容僵住了。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底一。求推荐票，求月票，求大佬打赏，求评论，求全订本书！感谢支持！

第两百七十一章 最后三劫，灭世神雷！
　　天际，看着叶清歌手中再次出现的枪形法宝，青云圣主等人脸色僵硬。
　　待回过神来，所有人纷纷嘴角抽搐，都有些无语。
　　妈的这是作弊啊！
　　能够抗衡天劫的法宝，必然是至宝般的存在。
　　这叶清歌竟然有这么多！
　　而且想都不想，直接便用来抵抗天劫，被毁在天劫之下。
　　这是何等奢侈！
　　这一刻，不论是精绝古国的强者，还是青云圣主等人，都感觉到一丝肉痛！
　　这等级别的法宝，代表的是一个势力的底蕴，哪怕是青临道场和纯阳仙宫，恐怕都没有多少。
　　叶清歌一个半路崛起的散修，哪里找来这么多法宝？
　　轰！
　　爆炸声再响！
　　众人震惊抬头，只见那劫雷光束已经与那长枪化作的巨型枪芒撞击在一起。
　　恐怖的黑白两色光芒闪烁，天边升起一股蘑菇云！
　　紧跟着，余波爆发！
　　一道道如同水波般的波纹以那撞击点为中心，朝着四方扩散而去。
　　这一刻，虚空都被震得激荡起来！
　　而在那巨枪和劫雷光束的撞击点附近，虚空更是直接被撕裂，露出黝黑恐怖的黑洞！
　　所有人目光惊骇，呆呆地看着这令人震撼的一幕。
　　嗤！
　　不出所料，凭借那枪形法宝，还是无法挡住这第十三道灭世劫雷。
　　仅仅抵挡片刻，长枪就被撕裂为碎片，然后直接在虚空湮灭！
　　紧接着，那光束劫雷微微晃动一下，便是继续坠落，如同有目标一般，牢牢锁定着下方的叶清歌。
　　看到这一幕，叶清歌银牙紧咬，不过有过刚才的渡劫经验，却也不显慌乱。
　　她微微闭眼，旋即再次睁开，一股恐怖的威势自她身上爆发出来！
　　远处，感应到这股气势压迫，哪怕是强如青临道场和纯阳仙宫的两名七劫散仙，都是忍不住脸色微变！
　　他们没想到，经历了十二道劫雷，叶清歌竟然还能爆发如此恐怖的气势！
　　八劫散仙，果然并未七劫散仙所能比拟，竟是恐怖如斯！
　　哪怕只相差一劫，在这股气势面前，他们仍然有股如同蝼蚁般的渺小之感！
　　而八劫尚且如此，那处于神州大陆金字塔巅峰的九劫散仙，又会强到什么地步？！
　　念及此处，诸人心中都是升起一股决绝，眼中的杀意更为浓郁！
　　此刻与精绝古国已成死敌，矛盾无法调和，不是你死，就是我亡！
　　若是让叶清歌成功渡劫，今日他们这些前来精绝古国的人，恐怕都难逃一死！
　　一名九劫散仙，如果一心想杀一个人，哪怕是七劫散仙，都是必死无疑！
　　他们身后势力虽强，但若是面临的敌人是一位九劫散仙，也会无比头疼。
　　届时，青临道场和纯阳仙宫，恐怕都不会为了他们去招惹上一位九劫散仙！
　　青云圣主和天问圣主对视一眼，皆是目光一闪，然后同时点了点头。
　　轰！
　　空中，叶清歌握拳冲出，与那劫雷光束对击在一起。
　　下一刻，光束被击溃，而叶清歌同时也被击落。
　　这一次或许是由于补充了一些真元，并且有所准备的缘故，叶清歌仅是被击退了百丈左右，便停了下来。
　　稳住身形，她甩了甩发麻的拳头，但脸上的凝重之色，却是没有丝毫减少。
　　因为就在这时，天空劫云涌动，电闪雷鸣间，第十四道劫雷，已经轰然降落！
　　叶清歌脸色微凝，空间戒指一闪，手中再次出现一柄金色巨剑。
　　这柄巨剑一出，整个虚空都直接激荡起来！
　　一股带着辉煌战意，充满着浩荡气息的光蕴，从巨剑上散发出来！
　　远处，看到叶清歌再次拿出一件巨剑法宝，青云圣主等人嘴角微抽，他们就知道……
　　某处云端之上，剑九等人淡然伫立，静静地看着远处劫云下方的情景。
　　这时，那一直默不作声的圣剑十三忽然说道：“那巨剑不是凡物！”
　　闻言，诸人都是一惊。
　　剑九回头，看向圣剑十三，眼中带着探寻之意。
　　他十分了解自己这位师兄的脾气，孤傲自负。
　　要知道，刚才叶清歌使用的那巨锤，还有后面的箭矢、长枪，通通都不是凡物。
　　这种层次的宝物，就是在摇光天门，都是圣物一般的存在！
　　而圣剑十三都没有开口。
　　但此时，叶清歌手中那金色巨剑，能让他都评价一句不简单，可见那金色巨剑，恐怕真不是一般的至宝！
　　然而，面对诸人的目光，圣剑十三却是不再说话了。
　　见状，诸人都有些无语。
　　摇了摇头，诸人收回思绪，再次抬头，看向远处在天劫下伫立的叶清歌。
　　劫云下方，叶清歌脸色微凝，不过这一次，看着手中的金色巨剑，她的眼中却是浮现了一抹犹豫。
　　然而，感应到天际传来那巨大的压迫感，这种犹豫也只是持续了一瞬之间，叶清歌便是目光一定，脸色决绝！
　　她徒然抬头，看着天际降临的雷霆光束，并未以真元驱动，手中的金色巨剑直接脱手而出，朝那雷霆光束横击而去！
　　轰！
　　在无数人震惊的目光中，那金色巨剑与雷霆光束相触，一道巨大的爆炸声响彻！
　　紧接着，那丝毫不弱于上一道劫雷的雷霆光束，竟是直接被巨剑斩灭！
　　威压消失！
　　而那金色巨剑，光芒也是在瞬间便暗淡下来。
　　旋即，落回了叶清歌手中。
　　接住巨剑，叶清歌看去，只见巨剑上方已经出现了一道道裂痕，变得如同一件凡物，光泽不显。
　　见到这一幕，叶清歌嘴角微抽。
　　显然，心里也是有些心疼。
　　这巨剑的价值，比起之前的三件法宝还要高出一筹，乃是她手中，为数不多的底蕴之一了。
　　现在却这般毁了！
　　想到这里，叶清歌收起巨剑，猛地抬头，看着天际又在逐渐聚势的劫云，脸色冰冷无比！
　　而在远处，看到金色巨剑直接挡住了劫雷，众人都是惊讶无比。
　　这第十四道劫雷的威力，比起刚才的劫雷光束还要强大数倍，却直接被巨剑斩灭。
　　可想而知，那金色巨剑的不凡！
　　叶凌天等精绝古国众人，虽然心疼法宝，却也是松了口气。
　　法宝再强，终究也只是一件死物。
　　唯有叶清歌，才是精绝古国真正的底蕴！
　　而青云圣主和天问圣主等人，脸色却是有些难看了。
　　这叶清歌手中的好东西，未免也太多了些！
　　照这样下去，这散仙劫恐怕还真奈何不了她！
　　远处云端，看到巨剑斩灭劫雷，剑九等人转头看了眼面无表情的圣剑十三，皆是有些敬佩。
　　“十三剑尊眼界果然非我等所能比拟，贫道佩服！”明尊者微微一笑，小小地拍了个马屁。
　　然而，圣剑十三只是淡淡地扫了他一眼，依旧漠然不语。
　　明尊者也不在意，他回过头，看向远处天际的那道金色身影，“这叶清歌手中的底牌确实远超我等预料，照此下去，恐怕这散仙劫很难给她带来什么伤害。”
　　闻言，剑九、月尊等人都是眉头一皱。
　　确实！
　　若是叶清歌一直凭借法宝挡劫，这散仙劫恐怕真的很难让她受伤，这样他们何来的机会？
　　这时，圣剑十三忽然道：“七劫以上的散仙劫，真正厉害的是最后三道劫雷，尤其是最后一劫道心劫，考验的是心境、灵魂，借助外物是没用的！”
　　心劫？
　　闻言，剑九等人微微一愣，旋即便是神色微松。
　　对于圣剑十三的话，他们自然不会怀疑。
　　因为后者，也是一位八劫散仙！
　　“若是如此，那我等便等到最后一劫再出手吧！”明尊者道。
　　剑九微微颔首。
　　徒然，诸人脸色微变。
　　“什么情况？劫云变了！”
　　诸人看去，只见那天际的劫云，突然开始消散。
　　很快，天色转晴，阳光再次笼罩大地。
　　“这是怎么回事？就结束了？！”诸人脸色迷惑。
　　然而，就在这时！
　　天穹深处，再次传来一声炸雷！
　　轰隆！
　　整个天空，以肉眼可见的速度，忽然间黑了下来！
　　紧接着！
　　浓浓的紫色劫云从天际凝聚，再次将太阳遮蔽。
　　天空彻底变成一片紫色！
　　而在那紫色劫云间，一道道雷霆闪电开始窜动，同样也是紫色！
　　“嘶……紫雷！这是要降下混沌神雷吗？！”
　　明尊者喃喃自语，脸色惊骇无比。
　　旁边，剑九、月尊等人，亦是脸色微变。
　　就连那一向平静淡漠的圣剑十三，此刻眼中也是浮现一抹凝重。
　　紫色劫雷！
　　这是真正的灭世神雷！
　　传说中的混沌神雷，就是紫雷！
　　这种劫雷，只会在世间出现妖孽之人，或是灭世大魔，为天地所不容时，天道才会降下混沌神雷，将其灭杀！
　　简单地说，就是天道都不想让你继续活着，从而将你灭杀！
　　此等雷劫，基本是九死一生！
　　“应该不是混沌神雷！”
　　沉寂片刻，圣剑十三摇头道。
　　他微微皱眉，看着紫色劫云中逐渐凝聚的紫色光束，“真正的混沌神雷，威力比这强上百倍！这应该只是仙劫中的六九天劫。只是没想到，八劫散仙，竟然需要渡六九天劫……”
　　“不论如何，恐怕不需要等到最后的一劫了！”
　　明尊者看着远处那道金色身影，眼中露出一抹幸灾乐祸之色，“甚至，恐怕根本不需要我们出手，她就会陨落在这天劫之下！”
　　圣剑十三微微摇头，并未继续开口。
　　劫云下方。
　　看着头顶变为紫色劫云和紫色劫雷，叶清歌也是骤然变色，眉头紧紧蹙起。
　　她同样没有想到，这第十五道劫雷，竟然就会变成紫雷！
　　此刻，感应到劫云中传来那股毁灭气息，她的脸色极为凝重，有些不知道该如何抵挡这一劫。
　　她的确还有底牌，但此刻使用，还有些为时过早了。
　　这只是第十五道劫雷！
　　后面，还有两道！
　　然而，不待她考虑出对策，天际中紫色劫云突然散开！
　　下一刻，一道全部由雷霆凝聚成为的紫色雷龙，从云中探出了脑袋。
　　狰狞的龙头，两只眼睛如同巨大的灯笼，似乎有灵性一般，漠然地看向叶清歌。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底二。待会儿还有两章，先去吃口饭回来继续码字。求票！鞠躬！！

第两百七十二章 祸水东引，挡劫！【万更求全订!】
　　整个天地似乎突然沉寂了一瞬。
　　无数人骇然失声！
　　电闪雷鸣已经消失了，就连风声都没有。
　　天地间，似乎唯有那条紫色的雷龙！
　　“天呐！化形的紫雷！”
　　“这是六九天劫！！”
　　待回过神来，看着天际那长达百丈的雷龙，无数人脸色惊恐。
　　不少有识之士，更是心神俱颤！
　　六九天劫，这是真正成仙的天劫！
　　古往今来，有多少天资不凡者，成仙路上，就是陨落在了这六九天劫下。
　　天道降下这种劫雷，似乎根本不容渡劫者存活于世！
　　而如今，叶清歌的散仙劫，竟然会出现六九天劫！
　　这是所有人没有想到的！
　　精绝古国一方，以叶凌天为首的诸多强者，脸色紧张，双手紧紧握起。
　　虽然心中着急，但渡劫时，旁人根本无法插手，否则只会弄巧成拙，非但帮不了忙，反而会加大雷劫的威力。
　　更何况，此刻这种劫雷的层次，根本不是他们能够插手的！
　　别说出手相助，以他们的实力，恐怕还未靠近，便要被那劫雷撕裂成碎片！
　　因此，所有人，只能紧张地看着。
　　解除凝元阵的叶青玄，带着刘十八兄妹四人站在旁边。
　　此刻，看着天际那恐怖的雷龙，不仅刘十八兄妹四人惊悚，就是叶青玄，眼睛也是微微眯起，眼瞳深处，有着一抹青芒亮起。
　　在叶青玄等人旁边，李白、吕洞宾、安老道和银角大王四人，平静矗立。
　　而另一边，青云圣主等人，惊骇之余，却是同时面露喜色。
　　这种层次的劫雷，仅是远远看着，他们都有着心惊肉跳的感觉，根本生不起任何抵抗之心。
　　可想而知，处在劫雷下方的叶清歌承受着多大的压力。
　　这一次，就算叶清歌再拿出刚才那种层次的法宝，恐怕也挡不住了！
　　除非，她用那件至宝抵挡……
　　青云圣主和天问圣主相视一眼，眼中异芒闪烁不断。
　　不管外界如何，天际之上，叶清歌依旧静静伫立。
　　似乎根本没有受到这雷龙天劫的影响。
　　却无人注意，她的眼中亦是有着光芒闪烁，目光似是无意般，朝着天边某个方向瞟了一眼。
　　轰！
　　就在这时！
　　那巨大雷龙仰天一声嘶鸣，然后挥舞着粗壮的龙爪，龙口大张，朝着叶清歌撕咬而下！
　　“清歌女王在干什么？”
　　“她还不准备抵抗吗？”
　　下方，看到雷龙袭下，而叶清歌还是未曾动作，精绝古国一方，众人脸色焦急，一颗心紧紧揪起。
　　而另一边，青云圣主等人，却是眉头紧蹙，极为不解，“她不会是放弃抵抗了吧？”
　　终于！
　　就在雷龙腾空，接近叶清歌百丈之时，叶清歌忽然动了！
　　她眼中闪过一抹异芒，竟是主动朝着雷龙迎击而上！
　　“呃……”
　　见到这一幕，无数人目瞪口呆，她这是想干什么？
　　青云圣主等人脸色微微一怔，旋即便是露出冷笑，“硬撼天劫？真是自寻死路……”
　　然而，话音还未彻底落下，青云圣主的笑容便是僵在了脸上。
　　因为就在这时，那叶清歌忽然改变了方向！
　　御空而起，她整个人化作一抹利箭，朝着西南天际，某处云端疾驰而去！
　　见到这一幕，众人再次呆滞。
　　“她这是……想要逃？”
　　青云圣主嘴角一抽，与旁边的天问圣主对视一眼，皆是有些无语。
　　精绝古国一方，也是个个面面相觑，面临天劫，逃跑有用吗？
　　答案是否定的！
　　天空中，见到叶清歌改变方向，那紫色雷龙，如同有智慧一般，竟是也随之改变，速度反而更快，朝着叶清歌逃跑的方向追击而去！
　　下方，李白眼眸微微一眯，忽然道：“不对！她不是想逃走！那边……有人！”
　　闻言，周围诸人豁然一惊。
　　连忙注目看去，只见在叶清歌逃跑那个方向的云端之中，竟然真的隐隐露出了数道黑影。
　　“竟然还有人在暗中观看？”
　　众人脸色微变。
　　另一边的青云圣主等人，也是眉头紧蹙。
　　竟然有人守在暗中等着做黄雀？！
　　不过此时被发现，那群人的下场，恐怕不太好了！
　　此时众人也明白了叶清歌的目的。
　　显然，是准备祸水东引，想让云端那群人为其挡劫！
　　果然！
　　就在这时，那云端之上，数道身影徒然而现！
　　紧接着，一道惊怒的声音响起：“该死！”
　　开口之人，赫然是那位明尊者！
　　此刻，看着迎面疾来的叶清歌，众人脸色都是变了！
　　不仅是剑九、月尊和明尊者等人，就是那圣剑十三，脸色也是微微一变！
　　他们没想到，叶清歌竟然发现了他们，而且准备利用他们来挡劫！
　　该死的！
　　她难道不知道，有外人插手，雷劫的威力会变大吗？！
　　然而。
　　惊怒归惊怒，此刻想走也来不及了！
　　因为就在这一刻，他们发现，他们已经被叶清歌的气息锁定了！
　　就在这时，叶清歌已至近前。
　　她的目光，冷冷扫过圣剑十三等人。
　　旋即，一拳击飞最前方的明尊者，掠入人群之中，继续朝着西南天际疾驰而去！
　　“快跑！！”
　　唯有圣剑十三反应稍快。
　　其他人，包括那七劫散仙的月尊和火影尊者在内，都被追击而来的雷龙笼罩！
　　片刻之间，人仰马翻！
　　仅是来得及仓促抵挡一下，便是被全部击飞！
　　其中天剑皇朝的明尊者四人，两位一劫散仙的老者，还没反应过来，便被那雷龙焚为灰烬！
　　而那雷龙的主要目标是叶清歌，虽然被圣剑十三等人挡住了一瞬，不过在将诸人击飞后，便是继续朝着叶清歌追击而去！
　　但是那紫色龙身，似乎暗淡了几分。
　　“咳咳……该死的！”
　　回过神来，明尊者等人再次聚拢，脸色惊怒地看着远去的雷龙和叶清歌。
　　此刻，诸人都是狼狈无比。
　　天剑皇朝四位散仙死了两位，剩下的明尊者和一位老者，浑身衣袍炸裂，皮肤漆黑，似乎被烧焦一般。
　　精绝古国的月尊和火影尊者二人也不太好，虽然衣着完好，但浑身气血汹涌，只感觉脸庞火辣辣的疼痛。
　　唯有圣剑十三和剑九稍微好一些，圣剑十三反应及时，拉着剑九逃离了一段距离，因此并未受到太重的伤势。
　　诸人都是愤怒地看着远处的巨大雷龙。
　　轰隆！
　　就在这时，随着一声炸响，天边升起一道蘑菇云。
　　很显然，那叶清歌最终还是被雷龙追上了！
　　“不会是死了吧？”
　　看着那恐怖的爆炸余波，月尊低声喃喃。
　　闻言，明尊者狠狠地道：“死了最好！”
　　仅是片刻之间，天剑皇朝便损失两名尊者！
　　天剑皇朝可不像摇光天门和精绝古国这般家大业大，每一位尊者，都是朝中的最强底蕴！
　　此番回去，他如何对历代剑皇交代？！
　　“快看！她还没死！”
　　徒然，明尊者后面的老者脸色一僵，瞳孔猛地收缩，呆呆地看着远处的一幕。
　　在众人震撼的目光中，那滔天蘑菇云如同潮水般散去，天际阳光笼罩而下。
　　而在那天际之上，一道身影，沐浴在阳光之中，正脚踏虚无，御空而来。
　　冰冷的目光，死死盯着圣剑十三一行人！
　　……
　　……
　　Ps：为【逍遥王者】万赏加更！感谢老哥打赏支持！

第两百七十三章 倒数第二，九玄灵光阵！
　　看到踏空而来的那道身影。
　　精绝古国一方，立即便是爆发出阵阵欢呼声。
　　叶凌天等人，顿时松了口气。
　　那道身影，一袭金色紧身战袍，虽然有些残破，浑身多处染血，但正是叶清歌无疑！
　　见到这一幕，青云圣主等人，脸色瞬间便是阴沉了下来。
　　这都不死？！
　　而在云端之上，圣剑十三等人，却是脸色微变。
　　看着迎面走来，冷冷注视着他们的叶清歌，圣剑十三忽然道：“快走！！”
　　话音落下，他整个人已在百丈之外，退守到了精绝王宫上方。
　　与精绝古国众人相隔不足千米。
　　见状，剑九、月尊、明尊者等人微微一怔，旋即动作也不慢，纷纷闪身退走，出现在了圣剑十三的旁边。
　　叶清歌此举太过疯狂，竟然不顾后果利用他们来削弱天劫的力量。
　　此刻第十五道天劫已过，谁知道这疯女人还会不会再次故技重施，将天劫引到他们这边。
　　唯有站在精绝王宫这边安全一点，除非她想直接将精绝王宫毁了，否则她绝对不会任由天劫落在精绝王宫。
　　见到这一幕，叶凌天、青云圣主等人，立即便明白了他们的打算。
　　也是直到此刻，众人才来得及打量圣剑十三等人。
　　叶青玄旁边，当看到几人中的月尊和火影尊者时，李白等人眼眸微眯，“是他们！”
　　上次大夏科举大考，月尊和火影尊者前往夏王宫找茬，他们自然也是见过的。
　　没想到，他们竟然没有回南诏。
　　此时又来到这精绝古国，不知意欲何为？
　　至于月尊和火影尊者身旁的几人，李白等人倒是不认识。
　　但旁边的叶凌天，还有精绝古国的四位散仙尊者，在看到明尊二人时，眼眸微微一眯，“大武皇朝……”
　　另一边，青云圣主等人也是脸色徒然一变！
　　“圣剑十三！”
　　青临道场和纯阳仙宫，所有人的目光都是聚集在圣剑十三身上。
　　至于那剑九，则是完全被他们忽略到了一边。
　　并非是剑九太弱。
　　实际上，剑九也已经臻至五劫之境，性格疯狂，经常到处找人决斗，所以有个“剑疯子”之称。
　　但和圣剑十三比起来，就完全不起眼了！
　　这圣剑十三，曾是摇光天门的第五代圣主，天赋极强，自创圣心剑诀，威力极强，于两千年前便已经突破剑灵之境。
　　他的实力，在整个摇光天门，都可以列入前十！
　　绝对的顶尖强者！
　　青云圣主等人没想到，摇光天门躲在暗处企图做黄雀也就罢了，而且还是圣剑十三亲自前来！
　　他们从哪里得知叶清歌渡劫的消息？
　　诸人看着远处脸色漠然的圣剑十三，脸色难看无比。
　　有此人在，就算叶清歌渡劫失败，那大罗仙宝恐怕也轮不到他们了！
　　轰隆隆！
　　就在这时，天际再次有轰鸣声传来。
　　诸人深深地看了一眼圣剑十三，然后抬起头，看向天际。
　　而那圣剑十三，自始至终，都没有正眼看过一次青云圣主等人，似乎完全当他们不存在一般。
　　他的目光，一直紧紧注视在天空那道金色身影上。
　　通过刚才的短暂接触，他能够感觉到，他不是叶清歌的对手！
　　叶清歌，是真正达到了八劫散仙的极致之境！
　　此刻后知后觉，他隐隐有些明白，为何叶清歌可以引来六九天劫了！
　　后者并非是传言中靠至宝半路崛起的好运之人，她的资质也是极为强悍！
　　而且心计手段也是非同一般！
　　为这八劫散仙劫，她恐怕做了不少准备。
　　就是不知道，能否成功渡过？
　　圣剑十三看着天际的叶清歌，眼中战意逐渐升腾……
　　轰隆隆！
　　就在诸人心思各异之际，天穹之上，雷鸣声一直响彻不断，可却久久没有雷霆落下。
　　那团紫色劫云，随着叶清歌的移动而移动，如同长了眼睛一般，叶清歌走到哪儿它跟到哪儿。
　　此时，叶清歌停留在距离精绝王宫千里外的虚空。
　　在那虚空下方，是一片连绵数百里的巍峨山脉。
　　显然，她也怕雷劫爆发，会波及到精绝王宫之内。
　　而那天际的劫云，颜色越来越深，由浅紫变为深紫，其中闪烁的雷电，更是紫的发亮，原本应该是代表尊贵的紫色，此刻却是给人一种毛骨悚然的阴冷之感！
　　众所周知，雷劫是天地意志所化，是神圣的。
　　可现在，这雷云越来越诡异，好似魔云！
　　劫雷还未落下，便让得无数人心惊胆战，就连身躯都在隐隐颤栗。
　　很显然，这是在憋大招啊！
　　雷劫本就是一次威力比一次强，而刚才叶清歌将雷劫引到圣剑十三等人身边，让他们帮忙削弱了一部分力量，却也让得后续雷劫的威力增强了。
　　渡劫难度更是随之增大了无数倍！
　　叶清歌自然也明白这一点。
　　此时，她的脸色也是凝重无比。
　　刚才抵挡那雷龙劫，她其实并不轻松，此刻五脏六腑都已受损，真元仅剩三成不到！
　　这倒数第二道劫雷，她根本无力再渡了！
　　然而。
　　脸色虽然凝重，但她却是没有任何慌乱之色，似乎仍有底牌。
　　下方，在看到叶清歌的此时表现，众人神色不解，十分疑惑。
　　“她还不打算用那件至宝？”青云圣主皱眉道。
　　另一边，那圣剑十三，眼神也是微微凝起。
　　徒然，明尊者脸色一变，“快看！那……那是什么？！”
　　在众人震撼的目光中，远处的天际，突然间光芒大作！
　　一道绵延百里之距的庞大光罩，从山脉中升起，在天际浮现，将叶清歌笼罩在内！
　　而在那光罩周围，矗立着九根巨大的晶莹柱子，从山脉升起，直插天际，九根巨柱相互联系，各自散发出惊人的光泽，形成一个巨大的光罩！
　　“九玄灵光阵！”
　　远处，看到这一幕，青玄圣主脸色难看，一字一句道。
　　其余认识的人，此刻也是脸色复杂，看着天际那道身躯单薄，却仿佛能撑起一片天地的金色倩影。
　　就连圣剑十三，眼中也是浮现动容之色。
　　“何为九玄灵光阵？”
　　叶青玄旁边，李白眉头微蹙，看到周围诸人的反应，有些奇怪。
　　不仅是李白，吕洞宾和银角大王，都是面色不解。
　　他们只能感觉到那光罩散发的恐怖能量，却不知道具体有何乾坤。
　　闻言，旁边的安老道一脸惊叹之色，看着远处的巨大光罩，解释道：“九玄灵光阵，乃是一种防护大阵，贫道也只是在古籍内看到过！这种大阵，防御力极为惊人，大者可护住一国，万法不侵！但布阵的材料也是极为珍贵，不说作为阵眼的宝物，必须是仙器，而且还不止需要一件，就是驱动阵法所需要消耗的能量，也是常人无法承受！”
　　“布置这样的大阵，至少也要消耗百亿以上的灵石，寻常势力，根本承受不起！”
　　安老道目光移动，看向山脉中矗立的九根柱子，“你们看那九根柱子，若是所料不错的话，应该全是由极品灵石铸成！”
　　闻言，李白等人目光看向那九根巨柱，眼中不由浮现一抹惊讶之色。
　　那九根巨柱，每一根都高达百丈，环抱恐需十数人方可合围。
　　这般巨大的柱子，全部由极品灵石铸造，这得消耗多少灵石？
　　“为了这散仙劫，叶清歌恐怕早在准备了！这九根巨柱所消耗的灵石，精绝古国就是倾国之力都恐怕远远不够，也不知那叶清歌从何处寻来这么多极品灵石！”
　　“不过可以肯定的是，精绝古国这些年的大部分灵石，肯定都是消耗在里面了！”
　　说到此处，安老道顿了一下，看了眼前方脸色平静的叶凌天，眼中浮现一抹恍然，“难怪这数百年来，精绝古国一直安分守己，从未有过什么战事传闻……”
　　听到这里，李白等人也明白，为何周围的人会是这样的反应了。
　　如此说来，那叶清歌，确实是个人物！
　　为此竟然谋划了这么多！
　　恐怕就连摇光天门、青临道场和纯阳仙宫这些人前来，都在她的预料之中。
　　而她自己，早已为此做了准备！
　　念及此处，李白等人眼中也是浮现了一抹敬佩之色。
　　不论其他，叶清歌仅这份算计和心胸魄力，都非寻常人所能媲美！
　　比起其他王朝皇朝，精绝古国传承两代，先有这叶清歌，还有那叶凌天，也是一个非凡的人物。
　　再到这太子叶青玄，更是连鬼谷先生都重视之人！
　　若叶清歌真的成功渡劫，今后这神州大陆，恐怕又要多出一个皇朝了！
　　李白心中感慨。
　　……
　　……
　　Ps：为【逍遥王者】万赏加更，感谢老哥支持！
　　同样，也感谢各位兄弟姐妹的投票、评论和打赏，这两天上全渠道推荐，来了不少新的兄弟，没有全订本书的，希望能够全订支持一下，谢谢大家！

第两百七十四章 动吾大夏？你试试看！【求订阅!】
　　轰隆！
　　终于，在众人惊悚震撼的目光中，天际劫云翻滚，漫天雷霆，缓缓的化作一只紫色的巨大手掌，朝着叶清歌轰然拍下！
　　顿时间，天地都好似为之静止了！
　　这一掌，就好似远古山脉倒塌，气势可怖，空间被束缚。
　　远处的众人瑟瑟发抖，面对如此可怖的一掌，他们都升不起抵挡之心。
　　这一刻，叶清歌面色无比的冷静，她抬起头，隔着光罩注视着落下的巨大手掌。
　　徒然，她的身上爆发无尽金芒，笼罩全身。
　　与此同时，两扇巨大的金色巨翅从她双肩升起，然后缓缓闭拢，将她包裹起来。
　　“又是一件无双至宝！”
　　远处，在看到叶清歌双肩升起的巨大翅膀，众人都已经麻木了。
　　叶清歌是人族，那金色巨翅，显然不可能是她自己生长，而是法宝所化。
　　看那翅膀上绽放的威压和光泽，品阶很显然还在刚才那几件法宝之上！
　　今日，叶清歌可是给了众人极大的震惊！
　　实力恐怖，引动六九天劫降临也就罢了。
　　还准备多年，耗费无数至宝灵石，建造这九玄灵光阵，并且无双至宝层出不穷！
　　底牌多的让人震撼！
　　轰隆！
　　紫色巨掌，徒然落在那九玄灵光阵笼罩的晶莹光罩上，轰鸣声震天动地！
　　众人瞪大着眼睛，死死地盯着那九玄灵光阵，想看看这只存在于传说中的上古防护大阵，能否成功抵挡住天劫。
　　“破……破了！那光罩挡不住！！”
　　徒然，精绝古国一方，众人脸色大变！
　　只见在那紫色巨掌的轰击下，那九根巨柱支撑的结界，轻轻颤动了一下，旋即，上面徒然出现一道道裂痕。
　　那裂痕越来越大，逐渐朝着四面八方扩散而去！
　　见到这一幕，众人脸色紧张，一颗心紧紧揪起。
　　而圣剑十三、月尊和青云圣主等势力之人，却是脸色微微一松。
　　他们虽然对那叶清歌极为忌惮，却也不愿意就此放弃，所以没有着急离去。
　　若叶清歌死在天劫之下，他们便有机会了。
　　且不说那传说中的大罗仙宝，就是叶清歌手里那层出不穷的一件件无双至宝，都令他们心动不已，足以让他们冒险一次了！
　　咔……咔……
　　在众人各不相同的目光中，那结界裂痕愈来愈大，咔咔作响，一股股浓郁至极的灵气从结界中泄露，最终被那巨掌泯灭。
　　突然！
　　“轰！！！”
　　一声巨响，结界轰然破碎！
　　支撑结界的九根灵石巨柱，也是在瞬间断裂，化作浓郁的灵气从四面八方弥漫，其中大半湮灭的雷劫之中。
　　而那紫色巨掌，破开结界后，去势不减，朝着半空中，那道金色影子，狠狠拍下！
　　轰隆！
　　就在巨掌接近金色影子时，那包括住叶清歌的金色巨翅，徒然绽放无尽金芒，形成一道道防护罩。
　　紧跟着！
　　恐怖的轰鸣声响彻，那一道道防护罩，在巨掌的临近后，犹如薄膜般脆弱不堪，很快便是一层层破碎。
　　而那紫色巨掌，顺着金色影子，垂直压下！
　　山脉震动，灵气如同热水沸腾，就好似一颗巨石投入湖水，一股巨大的灵气波浪，朝着四方扩散而去！
　　轰隆隆！
　　在山脉附近的一些建筑物、树木之类的东西，轰然倒塌！
　　相隔千里，甚至就连精绝王宫，都在剧烈震动，犹如地龙翻身，无数百姓、修士面色惨白，瑟瑟发抖。
　　而在半空之中伫立的众人，也是身躯一晃，险些站立不稳！
　　这般恐怖情景，犹如末日来临，让人震惊！
　　而这，还仅仅只是那劫雷的爆炸余波而已！
　　回过神来，众人脸色惨白，纷纷注目看去。
　　只见远处那劫雷落下之地，滚滚浓烟缓缓升起，看不清里面的情形，也不见那叶清歌的身影。
　　“不会是死了吧？”
　　圣剑十三身旁，剑九脸色恍惚，低声喃喃。
　　轰隆隆！
　　徒然！
　　就在这个时候，天际雷鸣再起，劫云变幻，不断翻滚！
　　看到这一幕，精绝古国众人，顿时松了口气。
　　而圣剑十三等敌对之人，却是脸色微变，眉头紧紧蹙起。
　　这都能挡下来？！
　　劫雷不散，这就说明渡劫之人还未陨落，所以天劫是不会停止的。
　　眼前这景象，很显然，叶清歌还活着！
　　所有人，紧紧地盯着那浓烟升起之地。
　　终于！
　　数十个呼吸过后。
　　烟雾终于散去，露出了下方的情形。
　　“嘶……”
　　不过，当看到烟雾下的场景后，包括那圣剑十三在内，所有人都是倒吸一口冷气！
　　烟雾下方，那巍峨的山脉已经消失不见。
　　所有的一切，已经被雷劫夷为平地！
　　取而代之的，是一个长宽达数百丈之巨的庞大掌印深坑，深深地没入地底数百米！
　　并非是陷进去，而是所有的一切，包括山体在内，都被毁灭！
　　在那深坑中，残垣断壁，隐隐间还有着一道道电芒肆虐，露出的山体，也已经被烧为漆黑之色！
　　这就是自然的力量！
　　恐怖如斯！！
　　“叶清歌呢？！”
　　这时，青云圣主眉头紧蹙，突然开口说道。
　　闻言，其余众人也是脸色微变。
　　劫雷倒是消失了，但他们确实还未见到那叶清歌的身影。
　　天际中，紫色劫云不断翻滚，劫云中雷鸣不断。
　　除此之外，天地间一片安静。
　　但依旧是不见叶清歌的身影。
　　“看！她在那儿！！”
　　徒然，圣剑十三身后，明尊者瞳孔一缩，伸手指向深坑内某处。
　　众人闻声看去，皆是脸色一变，瞳孔缩为针芒大小。
　　深坑之内，一道漆黑模糊的影子，从地面踉跄爬起，依稀能够看出是一道人影。
　　她浑身上下已经变为焦黑之色，到处皮开肉绽，却是没有鲜血流出，身上还在冒着丝丝黑烟，整个人气息萎靡，几乎弱不可见，如同快要熄灭的烛火，在风中摇摆不定！
　　不用多说，这道黑影，自然就是叶清歌无疑！
　　见到这一幕，众人都沉默了，陷入失神之中。
　　想起刚才那道风华绝世的金色倩影，众人根本无法将其和眼前这道被烧为焦炭一般的黑影联系起来。
　　轰隆！
　　突然，天际再次传来炸雷，将众人惊醒！
　　“母后！！”
　　回过神来，叶凌天脸色一颤，率先动身，朝着那深坑疾驰而去。
　　“清歌女王！”
　　“女王陛下！！”
　　紧接着，精绝古国众人，也是纷纷脸色骤变，紧随叶凌天之后，朝那深坑掠去。
　　“师兄？”
　　另一边，看到此时的情景，剑九等人眼中都浮现一抹意动，纷纷看向圣剑十三。
　　圣剑十三眉头紧蹙，紧紧盯着深坑内那道黑影，突然道：“再等等！天劫还未结束！”
　　“天问兄，动手吗？”
　　在圣剑十三等人不远处虚空，青云圣主眼中异芒闪烁，朝着旁边天问圣主问道。
　　闻言，天问圣主也是眉头紧蹙，抬头看了眼天际逐渐凝聚的恐怖劫云，缓缓摇头，“不急，看看再说！”
　　诸人微微点头，看向那深坑方向。
　　就在叶凌天等精绝古国众人快要接近深坑时，那深坑之内，突然传出一道嘶哑的声音：“别过来！”
　　“母后！！”
　　叶凌天等人身形一顿，颤抖地看着深坑之内，那道浑身焦黑的身影。
　　“走！”
　　黑影脚步踉跄，再次喝道，正是那叶清歌的声音。
　　不过此时，她的声音虚弱无比，几乎是从嗓子内强行挤出。
　　“母后……”
　　叶凌天脸色痛苦紧张，就连身躯都在微微颤抖。
　　不过，在迎上深坑内，那道暗淡却是充满坚决的目光时，她终于还是痛苦地闭眼，旋即再次睁开，银牙紧咬，喝道：“走！”
　　话音落下，她身形一闪，转身朝着精绝王宫方向掠去。
　　其余众人，也是担忧地看了一眼深坑内的人影，却也不愿违背，纷纷转身，离开了劫云笼罩范围。
　　虽然担心，但他们清楚叶清歌的意思。
　　他们现在进去，不但帮不了忙，反而只会让天劫威力增大。
　　“看住他们！不能让任何人打扰母后渡劫！”
　　不过虽然听叶清歌的命令离开，但叶凌天却并未走太远，只是离开劫云笼罩范围，在边上站定，冷冷地看着对面的圣剑十三和青云圣主两方的人，冷声喝道。
　　“是！”
　　闻言，精绝古国其余强者纷纷应道。
　　旋即也是齐齐动身，在叶凌天身旁一字排开，脸色冰冷，目光警惕。
　　此刻已经到了关键时期，叶清歌已经渡了十六道劫雷，这最后一道，绝对不容有失。
　　他们虽然不知道叶清歌还有何底牌，但此刻他们唯一能做的，便是看住圣剑十三等人，防止他们搞破坏，加强天劫的威力。
　　看着精绝古国众人拦在前方，青云圣主等人眼眸微眯，却也并未有所动作，反而是回头，警惕地看了眼另一边的圣剑十三等人。
　　此时他们的实力与精绝古国相差不大，甚至处于劣势，却也并非没有机会。
　　但此刻最需要防备的，反而是圣剑十三等人。
　　而那圣剑十三等人，迎着众人的目光，却是毫不在意。
　　反而，剑九看着对面紧盯着他们的叶凌天，眼中浮现一抹冷笑。
　　原本场中便唯有那叶清歌对他们威胁最大，但此时叶清歌被天劫重伤，而且自顾不暇，还有谁能对他们造成威胁？
　　所以，对挡在前方的叶凌天等人，他们丝毫没有放在眼里。
　　不过此刻想要的东西还没出现，他们也没有着急动手。
　　冷笑着看了眼叶凌天等人，剑九等人的目光，再次投向那深坑内的叶清歌。
　　至于圣剑十三，自始至终，她都没有在意叶凌天等人，如同蝼蚁般漠视。
　　他的目光，一直紧紧地盯着远处的劫云和叶清歌。
　　徒然！
　　就在这时，他的眼神一动，瞳孔微微缩小。
　　“快看！那是什么？！”
　　旁边，剑九等人亦是脸色一变，紧紧盯着深坑之内，目光震动。
　　见到他们的反应，其余众人，也是回头看去。
　　然后，皆是微微愣住。
　　只见那原本漆黑的深坑之内，忽然亮起一抹红光，照亮四周。
　　叶清歌头顶，不知何时浮现了一个圆盘。
　　那圆盘微微旋转。
　　此时，一抹红色的光晕从中闪烁。
　　紧接着，那圆盘上，再次亮起一道道光芒。
　　黑色、白色、绿色、紫色……
　　很快！
　　五色光芒大作！
　　一股极为玄奥恢宏的气息，从那圆盘内爆发，将叶清歌笼罩！
　　而在五色光芒的笼罩之下，叶清歌身形逐渐浮空，立在头顶的圆盘则是随着她移动升空。
　　“那是什么？”
　　远处，看着叶清歌头顶的五色圆盘，众人都是脸色惊疑。
　　“大罗仙宝！”
　　“是那件大罗仙宝！”
　　而青云圣主、剑九等知道内幕的人，却是脸色骤变，目光大亮！
　　就连圣剑十三，都是眼眸微微眯起，周身一股剑意缓缓萦绕。
　　那五色轮盘，仅是远远看了一眼，便让得他心神微震，一股危险的感觉油然而生！
　　很显然，那五色轮盘，绝对不像传言中一般，只有抵抗天劫这一个能力那么简单！
　　圣剑十三眉头紧蹙，紧盯着远处深坑内。
　　“嗡！”
　　下一刻！
　　一声轻鸣声在深坑里传出，五色光芒忽然闪烁了一下。
　　旋即，在众人震撼的目光中，叶清歌身上的黑色焦块一片片掉落，露出洁白如玉的肌肤。
　　而与此同时，叶清歌整个人的气息，也正在逐渐增强！
　　很快！
　　当浮上虚空百米后，叶清歌身上的焦黑皮肤已经尽数脱落，取而代之的，是一具洁白无瑕的娇躯，一袭白色长裙在她身上浮现，三千青丝垂直竖立，犹如天仙下凡一般，充满圣洁气息！
　　而她此时的气息，也已经恢复到了全盛状态，一股极为庞大恐怖的气势，从她身上爆发而出！
　　远处，在感应到这股恐怖的威势，众人都是脸色大变。
　　精绝古国一方，众人脸色震撼之余，极为欣喜！
　　果然！
　　清歌女王既然不让他们帮忙，如何会没有后手底牌？
　　而圣剑十三和青云圣主两方，众人却是目光火热，紧紧地盯着远处那一幕。
　　“大罗仙宝！这绝对是那仙宝的功效！”
　　青云圣主目光激动，脸色兴奋无比。
　　短短数个呼吸之间，治疗所有伤势，且恢复到全盛状态，这不亚于一次新生！
　　唯有传说中的大罗仙宝，才有这个功效！
　　“这圆盘不简单！”
　　精绝古国后方，李白四人站在人群后方，看着远处天际的叶清歌，眼眸也是微微一眯。
　　“这应该不属此界之物！”
　　吕洞宾微微颔首，眼中浮现一抹诧异之色。
　　以他的眼界，自然能够看得出，那圆盘的诡异之处。
　　那五色光芒，每一种颜色都代表着一种本源力量。
　　而叶清歌之所以能够迅速恢复，便是那绿色的光芒所致。
　　如果所料不错的话，应该是生命本源之气！
　　轰隆！
　　蓦然间，天空炸雷再起！
　　紫色劫云中，一道道碗口粗的紫色闪电在其中流窜，仿若狰狞的灭世之龙！
　　这景象越来越可怖，范围也越来越大。
　　即便相隔数千里，依然给人一种心惊胆战般的感觉！
　　而在那劫云之下，叶清歌脚踏虚空，五色圆盘立于头顶三尺范围缓缓旋转。
　　她静静地看着天空的劫云，脸色冷静自若。
　　“不行！绝不能让她这么轻易渡劫！”
　　远处，剑九等人脸色一变，看向圣剑十三。
　　“师兄，传言那大罗仙宝有挡劫的功能，但凭叶清歌的实力，应该还无法催动仙宝最大的力量，我们不能让她这样轻易地渡劫！”
　　闻言，圣剑十三目光微动，看着远处那道白衣身影，道：“这最后一劫，分为两道，一道炼体，一道炼心，我们只能干预炼体之劫。”
　　“那就干预炼体之劫，为她增加点难度！”剑九决然道。
　　“好！”
　　沉默片刻，圣剑十三点了点头，而后看向远处劫云下的叶清歌，身躯一动，朝着那里御空而去。
　　剑九等人紧随其后。
　　他们虽然不是叶清歌的对手，甚至恐怕连与之交手的资格都没有。
　　但就算只是远远的发出攻击干预，加强一些天劫的威力都行。
　　天道降下天劫，是根据渡劫者的资质、修为和人数来判定，只要有人进入劫云范围，都会被默认为渡劫者，天劫的威力便会随之增强。
　　另一边，青云圣主等人，自然也是明白这个道理。
　　咬了咬牙，诸人还是不愿放弃这次机会。
　　就算得不到，也要试试才知道！
　　“上！”
　　青云圣主面容一肃，与旁边天问圣主对视一眼，点了点头，两人当先而动。
　　身后四位散仙强者紧随其后。
　　而大武皇朝的诸多强者，看着不远处的叶凌天等人，眼中充瞒着杀意，也是毫不犹豫地踏空而起，随着青云圣主等人掠去。
　　“拦住他们！”
　　见到双方行动，叶凌天和精绝古国的诸位强者立马便看出了他们的意图，当即脸色一肃，决然地拦在前方。
　　其中，那位六劫散仙老者，更是毫不迟疑地朝着冲在最前面的圣剑十三阻拦而去。
　　嘭！
　　然而，还未接近圣剑十三，老者便是被一股磅礴的剑意震飞！
　　“你要拦我？”
　　圣剑十三脸色冷漠，周身恐怖的剑意流转，充满恢宏和锋锐气息，冷冷地看着前方的老者。
　　“想伤害女王陛下，除非从老夫的尸体上踏过去！”老者怡然不惧，眼中充满决绝，死死盯着圣剑十三。
　　“誓死保护清歌女王！”
　　这时，叶凌天等人也是跟了上来，站在老者身后，与圣剑十三等人对峙。
　　人群后方，李白等人站位靠后，看着前方一幕，眼神闪烁。
　　“我们上不上？”这时，银角大王小声问道。
　　吕洞宾皱了皱眉，“看看再说！”
　　他们虽然是为叶清歌渡劫护法而来，却也要看情况，此刻双方实力差距太大，局势明显不利。
　　若事不可为，他们没必要为其拼命。
　　“还请诸位出手相助！”
　　而就在这时，一道身影忽然闪到四人面前，正是那叶青玄。
　　叶青玄看着前方的李白和吕洞宾二人，微微拱手，道：“不求能够拦住所有人，只希望四位尽力而为，拦下一部分强者，不要让他们全部进入天劫范围便可。”
　　显然此刻叶青玄也十分清楚此刻的局面，双方实力悬殊实在太大，尤其是那圣剑十三，场中根本无人是他的对手，想要将他们全部拦下，希望渺茫。
　　所以，此刻唯有尽力而为，能够拦住多少拦多少。
　　否则，这些人中最弱的都是渡劫巅峰，若是让他们全部进入天劫范围，后果不堪设想！
　　闻言，李白和吕洞宾对视一眼，点头道：“好！”
　　叶青玄话都说到了这个份上，他们还推脱不前，便有些不道义了。
　　“多谢！”
　　叶青玄微微颔首，旋即身形一闪，朝着场中掠去。
　　“走吧！”
　　李白四人点点头，也是闪身朝着场中掠去。
　　前方，圣剑十三等人和青云圣主等人分做两方，不过都处于一个方向，与对面的精绝古国众人对峙。
　　此刻前方空间全被精绝古国众人封死，想要过去，唯有硬闯。
　　就在这时，场中光芒一闪，叶青玄和李白四人，出现在叶凌天旁边。
　　“大夏王朝！”
　　对面，当看到李白等人时，月尊和火影尊者两人的视线，立即便转移到他们身上，眼中杀意毫不掩饰。
　　上次他们前往大夏，没有讨到便宜，但南诏和大夏之间的矛盾，已是无法调和。
　　此刻既然在此处看到大夏之人，他们自然不会留手！
　　闻言，其余众人，目光也是转移到李白等人身上，表情各异。
　　最近一段时间，大夏闹出的动静可不小。
　　此时，大夏的名字，甚至已经传扬到了中土神州不少地区。
　　几乎所有势力都知道，当年衰弱的大夏皇朝，已经再次崛起！
　　其中，剑九看着李白等人，目光也是一冷。
　　“你和大夏有仇？”
　　旁边，圣剑十三自然也感觉到了剑九眼中的杀意，皱眉看向剑九问道。
　　剑九点了点头，“上次我欲前往沧州磨炼剑道，被大夏一个强者拦下，和他交手了一招，受了点伤！”
　　说着，剑九似乎又想起当日被那灰袍男子一招击败的场景，眼中再次浮现冰冷的寒芒。
　　见状，圣剑十三微微点头，眼中也是浮现一抹杀意，看向李白四人，淡漠地道：“既然如此，那就顺手杀了吧！待此事过后，我与你亲自前往大夏，看看他们到底有何底气，霸道到别人连沧州都不能进了！”
　　圣剑十三的声音漠然无比，看着李白四人，目光淡漠，如视蝼蚁。
　　“是！师兄！”
　　剑九恭敬一礼，旋即转身，看向李白等人，剑意爆发，就欲动手。
　　“你动一下试试！”
　　蓦然！
　　一道平静淡然的声音响彻场中。
　　远处天际，漫天火海蔓延，一道身形修长的黑袍人影，背负双手，自火海中缓步走来。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。六千三百字，三章的量，懒得分章，一起发了。今晚还有一章，保底四千字，本来还有一章加更，但十二点前怕是来不及了，凌晨以后发。
　　求票，求全订！

第两百七十五章 萧炎：好久没装逼,生疏了啊!【万更求全订!】
　　“你动一下试试！”
　　随着这道平静淡然的声音响起，场中蓦然一静。
　　众人回头，只见远处天际，漫天火海蔓延，一名黑袍青年，背负着双手，自火海中缓缓走来。
　　看着这黑袍青年，李白四人对视一眼，神色皆是一松。
　　他们感应到了青年的气息，与他们一般，都是来自异界。
　　不过对面的圣剑十三、青云圣主等人，脸色却是同时一变。
　　“你是何人？”
　　圣剑十三脸色凝重，看着迎面走来的黑袍青年，浑身剑意，如同潮水般沸腾起来！
　　从这青年身上，他竟然感觉到一股危险的气机！
　　这黑袍青年，很强！
　　不仅是此处众人。
　　这一刻，就是远处劫云下，准备渡劫的叶清歌，似乎也是有所感应。
　　她回过头，朝这边看了一眼。
　　当看到火海中的黑袍身影那一刹那，她的瞳孔微微一缩！
　　“大夏王朝，炎帝萧炎！”
　　火海之内，青年脸色平淡，满头黑发披肩，晶莹剔透，在火海中微微浮动。
　　来者，正是萧炎！
　　他看着人群中的圣剑十三，“你要动我大夏的人？”
　　大夏王朝！
　　听到萧炎所说，除了李白等人，场中所有人都是脸色微变。
　　那青年虽然气势不显。
　　但相隔近千米距离，他们都能感觉到那火海中散发的恐怖高温。
　　可想而知，这青年的实力之恐怖！
　　有如此强者，难怪大夏王朝会突然崛起！
　　精绝古国一方，叶青玄眼眸微微一眯，紧紧地看着天际的萧炎。
　　这黑袍青年，是他除了鬼谷子之外，见过的最强之人！
　　哪怕是那圣剑十三和叶清歌，都远远不及！
　　旁边，叶凌天看着萧炎，旋即转头看了眼脸色平静叶青玄。
　　此刻她隐隐有些明白，叶青玄为何会让她不要与大夏为敌了！
　　这等层次的强者，亦是她生平所见之最！
　　“炎帝，萧炎？”
　　另一边，圣剑十三看着天际望着他的萧炎，眼中剑意肆虐，“是又如何？”
　　“是又如何？”
　　萧炎微微一笑，旋即，眼中浮现一抹不屑和藐视。
　　他看着圣剑十三，“动我大夏，你也配？”
　　轰！
　　闻言，一股恐怖剑意从圣剑十三身上爆发而出！
　　这股剑意一出，站在他身旁的剑九、月尊等人同时被震退到数丈之外！
　　就是不远处的青云圣主等人，都是感觉到皮肤隐隐刺痛，纷纷骇然地看向圣剑十三。
　　而就在这时。
　　圣剑十三身形一闪，剑意肆虐间，已然出现在天际！
　　“来！一战！”
　　他冷冷地看着萧炎，眼中杀意几乎凝成实质。
　　他虽然能够感觉到萧炎的实力恐怕还在他之上，但这并不代表他怕了萧炎。
　　萧炎那高高在上的姿态和不屑一顾的语气，深深地刺痛了他！
　　就算打不过又如何？
　　剑修之路，本就该一往无前！
　　“挑战我？”
　　萧炎嘴角浮现一抹不屑，看着圣剑十三，微微点头，“来！让你看看，你与吾之间的差距！”
　　话音落下，他整个人的气势突然迅速减弱。
　　很快，便压制到与圣剑十三相仿的层次。
　　此刻，众人便看出了他的修为。
　　大乘极致！
　　大乘极致之境，气息竟是如此恐怖！
　　而且，这还是他特意压制以后的修为！
　　这一刻，看着天际负手而立的萧炎，所有人都是脸色骇然！
　　就连圣剑十三脸色也是微微一变！
　　萧炎看着圣剑十三，淡淡一笑，“来吧，我不欺负你！”
　　圣剑十三脸色再变，他自然知道萧炎说的是指压制修为与他一战的意思。
　　以大乘极致战散仙八劫？
　　轰！
　　一股浓浓的屈辱感油然而生！
　　圣剑十三也是自诩为天才之辈的人，如何受得了这样的侮辱！
　　“嗡！”
　　长剑轻鸣，剑意从场中横掠而过，一柄泛着金色圣光的宽厚长剑脱鞘而出！
　　圣剑十三反握住金色长剑，右脚猛踏虚空，整个人如同弹簧般爆射而出，朝着萧炎疾斩而下！
　　剑芒在虚空划出一道长长的虚影，虚空被划破。
　　这一剑斩出，周围百里的天地灵气直接被抽干！
　　“圣心剑法！”
　　下方虚空，在看到这可怕的金色剑芒，剑九眼中，浮上一抹浓浓的炽热之色。
　　圣心剑诀，乃是圣剑十三的自创剑道，在整个摇光天门，都是可以排进前三的剑道。
　　摇光天门修行圣心剑诀的弟子不少，但就连圣剑十三自己，都还未炼至大乘。
　　不过，仅凭这未至大乘的圣心剑诀，圣剑十三的实力便足以列入摇光天门前十之境，数千年无人动摇！
　　可想而知，这圣心剑诀的恐怖之处！
　　剑九看向火海中的萧炎，嘴角浮现一抹冷笑，能逼得师兄使出圣心剑诀，你也足以自傲了！
　　在他看来，那萧炎再强，也不可能在圣心剑诀下毫无无损！
　　更何况，还是圣心剑诀最强的一招！
　　“一招定胜负吗？”
　　天际，萧炎自然也是看出了这招剑技的不凡。
　　这一剑，已经隐隐摸到九劫散仙的瓶颈了！
　　不过……
　　还是太弱！
　　萧炎摇了摇头，眼中浮现一抹无趣，“有些高估你了！”
　　话音落下！
　　萧炎往前微微踏出一步，淡淡开口：“火来！”
　　轰！
　　天地间金芒闪烁，一团熊熊燃烧的金色火焰在天空浮现，整个天际直接被渲染成金色！
　　极致的高温，仿佛将虚空都点燃！
　　下方无数人脸色惊骇，哪怕相隔千米，他们都能感觉到那金色火焰散发恐怖气息！
　　“去！”
　　萧炎并指一点，那金色火焰如同有灵性一般，徒然化作一只百丈巨兽，张开大口，朝着那惊天剑芒一口吞下！
　　噗！
　　没有任何惊天动地的异象，那蕴含着无尽剑意的恐怖剑芒，直接便是被那金色火焰所化的巨兽吞噬，彻底泯灭在虚空。
　　见到这一幕，下方无数人张大了嘴巴。
　　“回来。”
　　就在这时，萧轻轻挥手，那金色巨兽尾巴一摆，飞回到萧炎手中，消失不见。
　　场面顿时有些寂静！
　　对面，看到这一幕，圣剑十三也懵了。
　　他脸色呆滞，看着萧炎，“你这是什么火焰？”
　　“金帝焚天炎！”萧炎淡淡开口，没有理会震惊的众人，看着圣剑十三，道：“我接你一剑，现在，你也接我一招！”
　　“这一招，乃是我少年时修行之技，名为……”
　　“八极崩！”
　　话音落下，萧炎整个人直接消失在虚空！
　　“不好！”
　　对面，圣剑十三瞳孔猛地一缩，看着消失不见的萧炎，他看也不看，忽然举剑便刺！
　　这一招，只为防守！
　　但对剑修来说，进攻，便是最好的防守！
　　轰！
　　一股恐怖的力量在剑尖爆发！
　　下一刻，一道接一道的暗劲顺着剑身传达到圣剑十三体内！
　　八层暗劲！
　　嘭！
　　蓦然间，圣剑十三直接倒飞出去，这一飞，便是足足百丈之远！
　　回过神来，他看着远处天际现身的黑袍身影，面色呆滞。
　　“还是拳拳到肉的爽！”
　　萧炎举起拳头捏了捏，看了眼远处的圣剑十三，朝拳头上吹了口气。
　　就在这时，圣剑十三的身躯忽然开始寸寸崩裂。
　　很快，便只有一道虚影停留在原地！
　　灵魂！
　　散仙强者，元婴已经与肉身合而为一，不修元婴元神，却修肉身和灵魂。
　　而此时，在这一拳之下，圣剑十三肉身崩裂，只剩下灵魂存在！
　　整个虚空，瞬间一片寂静！
　　这一刻，看着天际的黑袍萧炎，还有只剩下灵魂存在的圣剑十三，所有人都懵逼了！
　　那大夏青年，竟然这么强？！
　　精绝古国前方，李白和吕洞宾等人也是看着萧炎。
　　突然，李白喟叹一声，道：“我不如他！”
　　闻言，诸人皆是无奈地摇了摇头。
　　这前来助阵的青年，实在有些强的有些令人绝望！
　　八劫散仙的圣剑十三，连他一拳都接不下，便被打爆！
　　这还是他压制了修为的结果！
　　他的真实修为，到底有多恐怖？
　　难道是传说中的九劫散仙？！
　　“师兄！”
　　就在这时，剑九等人回过神来，皆是脸色骤变。
　　诸人身形闪烁，立即出现在那只剩下灵魂体的圣剑十三旁边。
　　此刻，圣剑十三脸色苍白，死死地盯着远处一脸淡笑的萧炎，忽然道：“走！”
　　“啊？”剑九一脸不解。
　　“我说，走！回圣地！立刻！”
　　圣剑十三猛然转身，看着剑九，一字一句道。
　　剑九脸色一震，连忙道：“是！”
　　说完，他拿起圣剑十三的配剑，便欲离去。
　　而就在这时，天际忽然传来一道淡然的声音：“欸？等等！”
　　诸人脚步一顿，回头看去。
　　只见那一拳将圣剑十三打爆的青年，正静静地注视着他们。
　　萧炎指了指月尊和火影尊者，道：“他们可以走，你们留下！”
　　月尊和火影尊者脸色一变，他们立即便明白了萧炎的意思。
　　数次矛盾，此刻南诏与大夏之间，已经是敌对关系，如今有机会削弱南诏国的力量，萧炎自然不会轻易放过他们。
　　“走！”
　　圣剑十三看了眼月尊二人，旋即便转过身，带着剑九和天剑皇朝的明尊者二人离去了。
　　他们与月尊和火影尊者二人只是合作关系，但如今连他们都自身难保，他自然不会再去管这二人死活。
　　见到圣剑十三毫不犹豫地离去，月尊二人的脸色立即便是沉了下来。
　　两人转身，看着迎面而来的萧炎，目光充满忌惮和警惕。
　　连八劫散仙的圣剑十三都被一拳打爆，他们自然不可能是此人对手！
　　“阁下倚强凌弱，未免有些胜之不武，可敢前往南诏走一趟？”月尊看着萧炎，忽然道。
　　前往南诏？
　　萧炎微微一愣，旋即，如同看白痴一般看着月尊，“你怕是个智障！”
　　月尊死死地看着萧炎，正想开口。
　　就在这时，一股恐怖的威压却是徒然降临，将两人笼罩。
　　两人身躯一僵！
　　徒然间！
　　一团漆黑的火焰从脚底升起，将两人缓缓包裹！
　　异火榜第二，虚无吞炎！
　　在虚无吞炎的侵袭下，两人目光惊惧，却是连话都说不出，只能眼睁睁看着他们一寸一寸，被这黑色火焰吞噬！
　　很快！
　　火焰消失，而月尊二人的身影，却是已然消失在虚空。
　　连灵魂都没有留下，彻底地消失在世间！
　　“嘶……”
　　下方，在看到这诡异的一幕，无数人倒吸一口凉气，目光惊骇地看着天际那道黑影。
　　两名七劫散仙，连抵抗都做不到，便被焚灭！
　　这是何等恐怖的存在！
　　没有理会震惊的众人。
　　天际，在灭杀月尊二人后，萧炎徒然眉头一蹙。
　　就在这时，他整个人的气息急剧下降，体内原本浓郁至极的气流，也如潮水般散去，修为稳定在了渡劫五层境界。
　　“还没玩够呢，就没了！”
　　萧炎无奈地撇了撇嘴，叹息道：“而且刚才表现的似乎还不是太完美。好久没装逼了，生疏了啊！”
　　下方众人自然听不到萧炎的低语，也不知道，在他们看来如神似魔一般的大能存在，此刻已经变成了一个银枪蜡样头。
　　所有人看着萧炎的目光，都是充满着敬畏。
　　不过李白、吕洞宾二人，看着天际故作深沉的黑袍青年，嘴角却是微微一抽。
　　他们自然看出了萧炎此刻的状态，也知道他为何会如此。
　　但后者如此性格脾气，却是他们没有想到的。
　　看来这新出世的同僚，也是一位妙人啊！
　　“这才是大佬！装逼都是那么的流畅，回去以后我一定要好好向这位大佬学习！”
　　后方，银角大王喃喃自语，看着天空的萧炎，脸上充满了向往和崇拜。
　　闻言，李白和吕洞宾二人更是无语。
　　轰隆！
　　从萧炎降临击败圣剑十三，再到斩杀月尊和火影尊者二人，此事说来话长，但也只是短短数十个呼吸而已。
　　就在这时，天际再次响起的雷鸣，瞬间惊醒了失神的众人。
　　众人回过头，只见那劫云中雷光电芒肆虐，劫云翻滚不断，隐隐间，竟是凝成了一道巨大的身影。
　　此人面容模糊，头戴帝冠，身披蟒袍，气势威严，犹如神祗一般，目光冷漠地注视着下方的叶清歌。
　　“咦？什么玩样儿？”
　　看着劫云中的身影，萧炎目光惊讶，迈动脚步，朝着劫云方向缓步走去。
　　见到这一幕，下方精绝古国众人，脸色顿时便是一变！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。四千字，今天也是日万爆发了，求推荐票！求月票！求打赏！求全订！感谢诸位大佬～

第两百七十六章 大佬，我能跟你混吗？
　　“你想做什么？”
　　叶凌天脸色冰冷，冷冷的注视着萧炎，尽管知道，此人实力恐怖远非自己所能匹敌，但她的脸上却是没有丝毫畏惧之意。
　　“女王陛下！”
　　旁边，精绝古国一众强者，包括那四位散仙在内，都是紧张地看着萧炎。
　　隐隐间，众人将精绝女王护在身后，生怕这实力恐怖的青年对叶凌天动手。
　　整个场中，仅剩下了精绝古国众人，还有萧炎、李白等大夏一方的人。
　　至于那纯阳仙宫和青临道场，还有大武皇朝的一众强者，早在萧炎一拳打爆圣剑十三时，他们便溜之大吉了。
　　若是之前面对圣剑十三，他们留下来可能还有那么一点机会。
　　那么面对这能够一拳打爆圣剑十三的猛人，他们则是完全生不起抵抗之心，心中最后一丝侥幸也消失了。
　　反而生怕留下来会被找麻烦，所以在无人注意时，便悄然离去了。
　　正如那句话，轻轻地来，轻轻地离去。
　　但是，却损失了好几位强者……
　　“母后！”
　　就在这时，叶青玄身形一闪，忽然出现在叶凌天身旁，对她使了个眼色。
　　君子一言，驷马难追。
　　他既然已经与大夏国君有过约定，那夏王断然不会做出毁约的事。
　　所以这名大夏强者，必然也不可能破坏叶清歌渡劫。
　　唰！唰！唰！
　　数道破空声响过，李白等人也是纷纷掠空而起，立与萧炎身旁，对萧炎微微拱手见礼。
　　“见过炎帝！”
　　“见过诸位！”萧炎微微点头回礼。
　　“大佬，我能跟你混吗？”这时，银角大王忽然上前，满脸崇拜地看着萧炎，“你装逼的样子太帅了，我也想变得像你这样帅，你教教我好不好？”
　　“呃……”
　　萧炎原本淡然的脸色徒然一僵，李白等人也是有些苦笑不得。
　　迎着银角大王期待的目光，萧炎嘴角抽了抽，道：“年轻人耗子尾汁！”
　　说完，便背负着双手，继续朝着前方走去。
　　“耗子尾汁？”
　　听到这句莫名其妙的话，银角大王脸色迷惑，有些不解。
　　但他性格本就佛系，想不通，也就不想了，摇了摇头，立即跟上了萧炎的脚步。
　　萧炎站在距离叶清歌渡劫的千丈之外停了下来，刚好避开劫云的笼罩范围。
　　后方，见到这一幕，叶凌天柳眉微松，看了眼身旁的叶青玄，也御空跟了上去。
　　叶青玄站在原地，抬头看着天际那由劫云和雷电变幻成为的巨大身影，眉头紧蹙，脸色有些凝重，低声道：“九魔雷劫？不可能啊……”
　　“这雷劫有些诡异！”
　　李白走到萧炎身旁，看着天际的劫雷，开口道。
　　闻言，周围诸人都是点了点头。
　　不知是由于之前叶清歌强行将圣剑十三等人拉入劫云范围，还是因为什么原因，刚才的第十六道劫雷，和此刻这最后一道劫雷，都有些强的可怕！
　　似乎根本就不想让叶清歌渡过散仙劫，专门为了杀她而来！
　　尤其是这最后一道劫雷，天际雷声已经响了几乎半个时辰，却迟迟没有雷霆落下。
　　此刻反而凝聚成一位头戴王冠的巨人身影。
　　看着天际那道由劫云凝聚的巨大身影，诸人都有些胆寒。
　　这道面容模糊，可那双眼眸却犹如皓月一般明亮，其中流窜着威严冷冽的光芒，犹如俯视人间的神王，令人忍不住想要下跪伏拜。
　　“这是九魔雷劫！”
　　这时，萧炎看着天际，淡淡道。
　　九魔雷劫？
　　诸人纷纷看向他，有些不解。
　　“世间有大魔，不容天地，只要这种大魔渡劫，就会引来九魔雷劫，将其灭杀，但此女灵魂气息纯正，虽有不少生灵陨落其手，但并非大恶之人，还不至于招来九魔雷劫。”
　　萧炎脸色平静，淡淡解释。
　　此刻，随后赶来的精绝古国众人也听到了萧炎的话，闻言皆是脸色一变。
　　刚才清歌女王便引来了六九天劫，险些让她陨落，如今竟然又引来这什么九魔雷劫？
　　“既然朕母后并非大恶之人，那为何会引来九魔雷劫？”叶凌天看向萧炎，皱眉问道。
　　萧炎看了她一眼，然后转头，继续看向天空，“吾也是第一次遇到这种情况，不过所料不错的话，应该与她头顶那五色圆盘有关。”
　　“那五色圆盘蕴含生命、死亡、毁灭、光明、黑暗五种大道本源，绝非此界所能诞生之物，品阶之高，远远超出此方天地所限，应该是天劫感应到了此宝的不凡之处，故而提高了劫雷的威力！”
　　闻言，诸人都是脸色一变！
　　“那阁下可能看出，朕母后能否挡住此劫？”
　　叶凌天紧盯着萧炎，不过这次语气却是客气了不少。
　　“叫吾炎帝！”萧炎看了眼叶凌天，淡淡道：“这法宝本身威力不弱，挡住这九魔雷劫还是不在话下的，但却因为实力问题，她根本发挥不出这法宝的真正力量，所以，能否挡住这九魔雷劫，就看她自己的造化了。”
　　看造化！
　　闻言，诸人眼中的紧张之意并非缓解多少。
　　萧炎说的已经很明显了，意思就是叶清歌实力太弱，发挥不了那五色圆盘的真正力量，否则的话渡过这九魔雷劫不在话下。
　　但此刻也不知道她对那法宝掌控到了什么程度，所以能不能渡过，就看她自己掌控了多少那法宝的力量。
　　轰！
　　徒然，天际那劫云所化的龙袍身影一步跨出，空间瞬间在这道身影脚下崩裂，续而凝聚，化为一朵朵类似祥云般的存在。
　　轰隆隆！
　　就在这时，雷鸣再起。
　　天际那漫天雷霆闪烁，最后竟缓缓化作一根闪烁着雷光的紫色长矛，被那龙袍身影握在手中，冷冷地注视着下方虚空的叶清歌。
　　“嘶……”
　　看到这一幕，众人都是忍不住倒吸一口凉气。
　　这九魔雷劫难道还有意识不成？！
　　“天地意志显化？！她想渡此劫，恐怕是悬了！”感应到那龙袍身影身上散发的可怕气息，萧炎目光微微一凝。
　　闻言，众人脸色再变。
　　然而，来不及多想，众人一颗心立即紧紧揪起。
　　因为就在这时，那龙袍身影手持紫色长矛，一步跨出，竟是直接出现在叶清歌头顶。
　　然后，那泛着雷霆闪电的紫色长矛，破开空间，以掩耳不及迅雷之势，瞬间朝着叶清歌疾刺而下！
　　……
　　……
　　Ps：这个月13号那天不是有事请了一天假嘛，避免有人说我找理由请假，我把两章保底更新补上，这章算一章，还剩一章，也是今天补。
　　太困了，这章就先发了，字数虽然少一点，但今天章节肯定会多，反正保底更一万字以上。明天见，大家晚安～
　　顺便求一张票，求个打赏和全订阅！谢谢大家～

第两百七十七章 我萧某不是这样的人！
　　看着迎面刺来的巨大长矛，叶清歌脸色凝重，丝毫不敢小觑。
　　头顶的五色圆盘绽放无尽光彩，瞬间化作一道巨盾横挡。
　　轰！
　　成功挡住长矛，但叶清歌也是直接被击退百丈！
　　远处，在见到这一幕，精绝古国众人一颗心都是紧紧揪了起来。
　　这只是第一个回合而已，叶清歌便落入了下风。
　　可想而知那龙袍身影究竟有多强！
　　轰！轰！轰！
　　劫云范围下，叶清歌与那龙袍身影直接在天际大战起来。
　　叶清歌每一次都被击飞，短短数个回合而已，她的气息直接变得紊乱起来。
　　反观那龙袍身影，气息却是越来越强。
　　两人身形所过，空间直接被打碎，但那破碎的空间之力，竟然全部被那龙袍身影所吸收。
　　不仅如此，劫云范围中，所有的天地灵气，通通被那龙袍身影所吸收，用来增强己身。
　　叶清歌根本得不到灵气补充，而且完全没有还手之力，只是凭借那五色圆盘来抵挡。
　　但她的状态也不好，隐约可见，嘴角已经有血迹浮现，气息也是越来越弱。
　　很显然，那五色圆盘也并不能全部挡住天劫的力量，还是有一部分力量透过五色圆盘，将她击上。
　　最主要的是，她得不到外界灵气的补充，这才是最致命的！
　　如此下去，恐怕早晚会落败！
　　远处，精绝古国众人自然也看出这一点，脸色皆是难看无比。
　　这时，叶凌天突然转身，看向萧炎，道：“请问阁……炎帝，是否有办法助朕母后挡住那天劫化身？”
　　闻言，其余诸人也是眼睛一亮，纷纷看向萧炎，目露期待。
　　这大夏炎帝实力恐怖，而且连九魔雷劫这种东西都知道，说不定真的有办法助清歌女王渡劫。
　　就连那叶青玄，也是转头看向萧炎，他自然也是知道九魔雷劫的，却也没有什么好的办法助叶清歌渡劫。
　　“办法嘛，自然是有的。”
　　迎着精绝众人的目光，萧炎淡淡一笑，目光在众人身上扫视而过，最后，停留在叶清歌身上，道：“就看你愿不愿意牺牲了！”
　　“什么意思？”
　　叶凌天眉头一皱。
　　萧炎看向远处大战的两道身影，道：“那龙袍身影是劫雷所化，被天地意志所加持，所以才会如此强势，他就相当于这片天地！这天地万物，他都可以随时掌控、利用，比如那空间之力和天地灵气，只要他所在之处，叶清歌借用不到半分天地力量！”
　　“照这般战斗下去，他越来越强，叶清歌却越来越弱，等到叶清歌灵力耗尽之时，就是她的死期！”
　　闻言，诸人脸色紧张起来。
　　“她”自然不可能是指那龙袍身影，而是指叶清歌！
　　这时，萧炎又道：“想要成功渡此劫，唯有先想办法阻断他与天地之间的联系，抑制他继续成长变强！”
　　萧炎看着那尊龙袍身影，“劫云可显化万物，但它偏偏显化成为帝王模样，所以也就具有了帝王的特质。想要压制他，只有同样以王者之气相克！”
　　“王者之气，也可简称气运，也就是一国之运！”
　　说到此处，萧炎看向头戴冠冕的叶凌天，笑道：“场中唯有你身具王者之气，若你愿意进入劫云范围，以气运压制那劫云所化的龙袍君王，自然便可阻断他与天地的联系，剩下的，便看叶清歌自己了！”
　　“不过那龙袍君王的实力你也看到了，与他交手，不亚于九死一生，而且你只有一次机会，将气运打入他的王冠，否则，就算你死了，也改变不了任何事情。”
　　闻言，叶凌天沉默了。
　　其余精绝众人也沉默了。
　　这个办法，显然就是让叶凌天去送死，而且还不一定能够成功！
　　那劫云所化的龙袍身影的实力毋庸置疑，仅是远远观看，众人都感觉到一股死亡的危机迎面而来，更遑论进入劫云范围，将气运打入他的王冠了！
　　而且，就算成功了，如何活着出来？
　　这根本就是十死无生的方法！
　　精绝古国一位散仙老者看向萧炎，问道：“炎帝阁下，可还有其他办法能够抑制那龙袍君王变强？”
　　“没有！只有这个办法！”萧炎摇了摇头，脸色淡然，“做与不做，你们自己考虑！”
　　“这……”
　　闻言，诸人脸色为难。
　　“不用说了，我去！”
　　就在这时，叶凌天徒然抬头，看向远处大战中的两道身影，脸色充满决然和坚定。
　　“不行！！”
　　“女王陛下！不可啊！”
　　精绝一方，叶凌天亲手培养那数位大乘强者和诸多大臣脸色一变，连忙劝解。
　　倒是之前负责保护叶清歌那四位散仙和六位大乘巅峰，眼中浮现了一抹意动。
　　他们虽为精绝之人，却只效忠叶清歌，对叶凌天反而没有那么大的归属感。
　　不过他们也没有着急开口。
　　“朕意已决，不用多说！”
　　叶凌天决然挥手，然后看了眼旁边面色平静的叶青玄，徒然看向一干大臣，道：“若朕一去不回，太尉黄淖负责朝堂政事，另选新王！”
　　“陛下……”
　　唰！
　　不待众人再次多说，叶凌天身形一闪，越过众人，直接进入了劫云笼罩区域，然后朝着那大战中的两人疾掠而去。
　　“女王陛下！！”
　　看到这一幕，众人皆是脸色大变！
　　但叶凌天自身修为便是大乘极致，场中众人除了那四位散仙和萧炎等大夏之人，根本没人拦得住她，只能眼睁睁看着她逐渐远去。
　　看着那远去的身影，萧炎也是脸色微诧，抬了抬手，“欸？我还没说完呢！其实你可以寻到合适的时机再进去，这样把握会更大一些……”
　　闻言，精绝一方众人，皆是怒视萧炎。
　　可那叶凌天已经远去，注定是听不到萧炎后面所说的话了……
　　距离精绝众人不远处，李白看了眼负手而立的萧炎，低声道：“我怀疑你是不是故意这样做的？”
　　旁边，吕洞宾、安老道和银角大王三人，亦是同时投去狐疑的目光。
　　迎着四人的目光，萧炎无辜地摊了摊手，“虽然咱们都是一伙的，但熟归熟，说话可要讲证据，否则我回去就向陛下告你们诽谤！我萧某会是那种不告诉她进场时机，故意让她去送死的人？”
　　见到这一幕，李白等人嘴角一抽，更是肯定了心中的猜测。
　　“我信你个鬼……”
　　……
　　……
　　Ps：补更二。早起又码一章，请假的两章就补完了啊，别在拿我请假说事了，发书这么久就请了一天假，天天有人讲我找借口故意不更新，我太难了……办事儿去了，早安！求票！

第两百七十八章 封号魔尊，重楼？古皇印！
　　“启奏陛下，奥古府吕布将军传信！”
　　在夏王宫麒麟殿，李斯面色郑重，朝着龙椅上秦无痕拱手汇报。
　　闻言，秦无痕微微颔首，“念！”
　　“遵旨！”
　　李斯拱手，然后郑重道：“信中说，十万大山魔族聚集已超过百万，其中大部分是化神境以上魔将，就连外围区域也有数十万魔族活动，不过没有一个魔族私自下山！”
　　秦无痕眼眸微眯，“看来魂天帝所言不假，魔族的确是要等到八月才会全面入侵！”
　　李斯微微颔首，继续道：“据探子汇报，十万大山中有消息传出，最近天魔殿新晋了一位封号魔尊，短短数日，打败天魔殿的数位封号魔尊，成为了魔君手下的红人，深受魔君器重！”
　　“哦？”
　　秦无痕眼中浮现一抹异色，看着李斯，道：“通古觉得，这位封号魔尊会是何人？”
　　李斯没有犹豫，直接拱手道：“如果微臣所料不错的话，应该是魔尊重楼！”
　　秦无痕眼中浮现一抹笑意，点了点头。
　　重楼刚进入十万大山不久，天魔殿便多出一位封号魔尊，哪有这么巧的事。
　　“魂天帝与重楼联手，也不知这两人，会在魔域闹出怎样的动静！”
　　秦无痕微微一笑，收回思绪，道：“关于魔族一事，其他势力可有动静？”
　　“没有！”
　　李斯摇头道：“此刻十万大山中唯有临近沧州的地域出现魔族，而且都还不是太强，其他州界与十万大山接壤的边境都很安静，虽然增强了守卫，却没有什么更进一步的行动。”
　　“至于沧州出现魔族的消息，其余势力应该也已经得到了消息，但没有哪一个势力有所表示，正道盟也未动！”
　　闻言，秦无痕嘴角浮现一抹冷笑，“看来他们果然是打算借魔族之手对付我朝了！”
　　收到消息，却没有任何表示。
　　这根本不符合正道盟的作风。
　　创立正道盟的初衷，就是为了抵御外族，共守中土，只要任何一个中土势力受到魔族入侵，正道盟都必须有所行动。
　　为此，中土神州不少势力都在正道盟挂了名，甚至还有不少散修强者加入。
　　其中，也包括大夏！
　　但如今沧州边境出现魔族，正道盟却依旧没有表示，意思就很明确了！
　　不会出手相助大夏，想让大夏自己抵抗魔族！
　　甚至是借助魔族之手，来对付大夏！
　　至于这是谁的手笔，也并不难猜测。
　　如今大夏与不少势力都有过节，天剑皇朝、大武皇朝，甚至摇光天门、纯阳仙宫和青临道场的人都曾在大夏吃过瘪。
　　而且，大夏当年气运金龙被破，降为皇朝一事，也有不少隐情存在，其中有不少外州势力参与其中！
　　所以，想看大夏吃亏受损的势力并不在少数！
　　不过，他们的谋划，注定是要成空了！
　　有魂天帝从中周旋，入侵沧州的魔族，只是天魔殿最弱的一批！
　　真正厉害的，是其他三大派系派出的魔族大军！
　　到时候，谁看谁笑话还不一定！
　　秦无痕眼中浮现一抹讥讽。
　　旋即，他看向李斯，道：“传令下去，继续监视魔族动静，边境守卫增强一倍！”
　　“另外，五府稳定的话，便让冉闵、赵云、韩信、宇文成都、蒙恬等人，都率兵前往边境镇守！”
　　“遵旨！”
　　李斯拱手，旋即领命离去。
　　殿内，秦无痕暗忖片刻，便收回了目光。
　　他转头看向北方，喃喃道：“也不知精绝情况如何……”
　　精绝王宫。
　　“轰！轰隆！”
　　劫云区域内，两道身影不停闪烁，轰鸣声在四面八方天际响彻。
　　叶清歌的身影不断被击飞，气息十分不稳定，就连头顶的五色圆盘，光芒也是闪烁不定。
　　而那龙袍身影，气息强横，每一次攻击都是越来越强，而且目光漠然，虽有意志，却是根本没有情绪，仿佛只知道进攻。
　　目的，就是为了斩杀叶清歌！
　　“轰！！！”
　　又是一道震天巨响，叶清歌直接被击飞数百丈！
　　趁着空隙，叶清歌视线微转，忽然间却是看到一道银色身影，脸色顿时便是一变！
　　“你来干什么？！”叶清歌看着叶凌天，眼中的恼怒之意毫不掩饰。
　　“母后……”
　　叶凌天脸色决绝，正想说话。
　　就在这时，叶清歌却突然再次被那身影击飞，口中立即便是一口鲜血喷涌而出。
　　而在击飞叶清歌之后，那龙袍身影似是有所感应，突然转身看向叶凌天，眼神冷漠，根本不含任何感情。
　　嗤！
　　下一刻，龙袍身影竟是放弃了追击叶清歌，直接朝着叶凌天冲了过来。
　　手中长矛划破虚空，在途中带起一道道闪电，直刺叶凌天眉心！
　　这一刻，叶凌天脸色瞬间大变，心中徒然升起一股绝望之感，直到此时，她才真正感觉到这龙袍身影的强大！
　　眼睁睁看着那长矛破空疾刺而来，但叶凌天却是根本来不及躲闪，一股死亡的危机感浮上脑海，她浑身汗毛竖起，无力地闭上了眼睛……
　　嘭！
　　而就在这时，一道轰鸣声在身前响起，身前突然传来一股剧烈的波动。
　　叶凌天睁眼看去，只见一道白影挡在身前，正是那叶清歌！
　　“母后！”
　　叶凌天下意识地开口。
　　“快滚回去！”
　　叶清歌头也不回，怒喝了一声。
　　紧接着，她主动朝那龙袍身影冲刺了过去。
　　但下一刻，却又是直接被击飞，气息一阵起伏，头顶的五色圆盘，光芒突然间也是暗淡了下来！
　　远处，见到这一幕，叶凌天银牙紧咬，似是下了某种决定，她脸上突然浮上一抹潮红之色。
　　“古皇印！”
　　叶凌天一声娇喝，身上忽然升起一道灿烂的金色光晕，这股光晕将她笼罩，整个人看起来充满神圣之意。
　　下一刻，一枚泛着金芒的古印，从她头顶缓缓升起！
　　远处，在这枚古印出现的刹那，那龙袍身影似是有所感应般，猛然看向叶凌天。
　　下一刻，他一步踏出，虚空直接被踩碎，而他自己，则是再次朝着叶凌天冲了过来，气势比之前更是强横三分。
　　因为距离较远，叶凌天能够清晰地看到那龙袍身影眼神中的冰冷杀机，显然也是感觉到了威胁。
　　但这一次，叶凌天却是再没有任何的畏惧，她毫不退却，身形一动，叶凌天竟是直接主动朝着那龙袍身影疾驰掠去！
　　“凌天！”
　　远处虚空，在见到这一幕，叶清歌脸色徒然一变！
　　“女王陛下！！”
　　不仅是叶清歌，这一刻，劫云外的精绝古国众人脸色都是突变，脸色焦急！
　　那龙袍身影的实力毋庸置疑，凭借叶凌天大乘极致的修为，恐怕连与他交手的资格都没有。
　　此刻叶凌天就这般莽撞地正面相撞，下场可想而知！
　　“有意思……”萧炎眼眸微眯，嘴角浮现一抹诡秘的笑意，目光紧紧盯着被叶凌天握在手中的那枚古印。
　　听到萧炎的低语，旁边李白和吕洞宾微微一愣，顺着萧炎的目光看去，顿时皆是脸色一变，“那是……”
　　“战神矛！”
　　场中，叶清歌一声娇喝，右手上光芒一闪，一根泛着金芒的长矛徒然自她手中浮现。
　　这金色长矛光华流动，刚一出现，虚空都是直接被刺破，一看便非凡物。
　　叶清歌一把握住长矛，毫不迟疑，身躯稍后仰，单手猛掷，长矛瞬间脱手而出，朝着那那龙袍身影刺去。
　　轰！
　　龙袍身影被震退了一步，但也长矛也随之破碎。
　　而与此同时，叶清歌整个人气息一滞，脚步在虚空一个踉跄，紧跟着，一缕鲜血从嘴角溢出。
　　法宝被毁，她显然是受到了反噬。
　　回过神来，叶清歌不顾自身伤势，连忙抬头看去。
　　“不！！！”
　　然而，下一刻，她的脸色徒然一变，眼中浮现一抹惊恐之色，呆滞地看着远处，那道被长矛刺穿的身影。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，后面还有——→

第两百七十九章 叶凌天之殇，叶清歌发疯！【万更求全订!】
　　整个天地仿佛徒然静止了！
　　劫云外，精绝古国众人脸色呆滞，呆呆的看着远处天际的一幕。
　　劫云下方的虚空，叶清歌也呆住了。
　　她看着远处被长矛贯穿的那道银袍身影，脸上的表情，从呆滞，逐渐转为惊恐、绝望！
　　“咳咳……”
　　一声轻咳，打破了场中的宁静。
　　叶凌天看着胸前闪烁着雷电的粗壮长矛，一缕鲜血自嘴角缓缓溢出。
　　“母后……”
　　她转过头，看了眼远处呆滞的叶清歌，白皙的俏脸上，徒然泛起一抹绝美的笑容。
　　“昂！！！”
　　下一刻！
　　场中一道嘹亮的龙吟声响起。
　　那被叶凌天握在手中的金色古印，突然间金芒大作，一条百丈金龙从中飞出，身躯神骏，立于虚空，仰天长啸！
　　整个虚空都在颤抖！
　　在这龙吟响起的这一刻，雍州周围，沧州、剑州、青州……
　　一道道身影徒然惊动起身，看向精绝王宫方向，脸色惊疑。
　　而与此同时，精绝王宫。
　　听到这一声龙吟，劫云外的精绝古国众人顿时也被惊醒。
　　下一刻，众人瞬间脸色大变，对那百丈金龙视而不见，所有的目光，都是看向那被长矛贯穿在虚空的叶凌天。
　　“陛下！！”
　　“女王陛下……”
　　一道道焦急的声音在场中响彻。
　　“气运金龙……”看着天际那身躯庞大的百丈金龙，萧炎砸了咂嘴，眼中浮现一抹感叹之色。
　　旁边，吕洞宾等人亦是如此，脸色都有些诧异。
　　那百丈金龙身躯威武，虽与真龙无异，但透过那庞大身躯，隐隐间可以看到后面的虚空。
　　而且也没有任何生命气息存在，显然并非实体。
　　不用多说，这必然是精绝古国的气运金龙！
　　诸人没想到，这精绝古国竟然也凝聚了气运金龙！
　　而且看那气运金龙的体型和凝实程度，显然已经不是凝聚一天两天了！
　　实际上，不仅李白等人没有想到，就是精绝古国一方，此时回过神来，注意到那悬浮天际的百丈金龙，众人眼中都是浮现诧异之色。
　　显然他们也没有想到此事。
　　凝聚气运金龙所造成的异象庞大无比，周围数万里内，只要修行达到一定层次，亦或者同样凝聚气运金龙的王朝都会有所感应。
　　但这万年来，精绝古国从未有过任何异象传出。
　　众人也不知道，叶凌天是如何掩盖异象，凝聚气运金龙的。
　　当然，或许并非是叶凌天的手笔。
　　不过，虽然心中惊讶，但此时显然不是关心此事的时候。
　　众人脸色焦急而紧张，注视着立于气运金龙下方的那道银袍身影。
　　“昂～！”
　　而就在这时，那百丈金龙，似是受到某种指令一般，身躯一摆，在虚空盘旋，瞬间便将叶凌天和那劫云所化的龙袍身影缠绕起来。
　　远处，在见到这一幕，叶清歌苍白的脸上瞬间浮现一抹惊恐，似是明白了叶凌天的打算。
　　“不要！！”
　　她惊恐大叫。
　　然而！
　　下一刻，一道响亮的龙吟声再次响起，紧跟着，天际突然一声炸响！
　　整个虚空如同被引爆！
　　天地灵气沸腾，大片的空间破碎！
　　而那气运金龙的百丈身躯，竟是开始一寸寸崩裂，紧接着化作一道道金色的气流，朝着那龙袍身影头顶的王冠涌去。
　　自爆！
　　劫云之外，看到这一幕，众人再次呆住。
　　叶凌天竟然直接自爆了气运金龙！
　　想起刚才萧炎所说的抑制那龙袍身影继续变强的方法，众人如何还不明白叶凌天的目的。
　　她自知不是那龙袍身影的对手，所以故意近身，让气运金龙自爆，来隔绝那龙袍身影和这片天地的联系。
　　所有人都没想到叶凌天竟是这样决然！
　　人群之中，叶青玄脸色复杂。
　　旁边，萧炎、李白等人亦是露出感慨，“真是够狠呐……”
　　叶凌天作为精绝古国女王，那气运金龙自然也为她所掌控，哪怕是让其自爆，气运金龙也不会有丝毫犹豫。
　　恐怕刚才在听到萧炎说出抑制那龙袍身影继续成长的办法时，叶凌天就已经在谋划此事了。
　　但一旦气运金龙崩溃，后果便是一国气运下降。
　　今后精绝古国境内，必然内乱频起，民心不稳，甚至天地灵气也会逐渐流逝，修行将会变得更为艰难。
　　具体的结果，参考之前的大夏就知道了。
　　国内四分五裂，朝廷几乎是名存实亡。
　　而为了让叶清歌能够成功渡劫，叶凌天竟然不顾这些后果，直接引爆气运金龙。
　　再加上之前的九玄灵光阵，为了叶清歌这八劫散仙劫，精绝古国真的可以说是倾国之力，损失惨重了！
　　最主要的是，付出这么多，还不一定能够让其成功渡劫。
　　可以说是相当于一次赌博！
　　若是成功了，精绝古国必然实力大涨，有一位九劫散仙坐镇，就算损失再多也是值得的。
　　但若是失败，后果自然毋庸赘述！
　　也不知如此，到底值还是不值……
　　“轰！”
　　远处再次传来一声轰鸣！
　　被气运金龙束缚，那劫云所化的龙袍身影竟然没能第一时间挣脱。
　　而随着那些金色气流涌入头顶的王冠之内，那龙袍身影似乎也是感觉到了危险，他手臂一转，竟是直接引爆了手中的长矛！
　　那长矛是雷电所化，威力自然毋庸置疑！
　　随着一声巨大的轰鸣，那气运金龙的身躯直接被炸裂开来，消失在虚空。
　　趁此机会，龙袍身影抬头便是一拳，朝着叶凌天身躯轰去！
　　在临近叶凌天周身三尺范围时，叶凌天腰间悬挂的一个玉佩徒然升起一股防护罩，显然是自动护主。
　　但在那惊天一拳的轰击下，那防护罩宛如薄膜一般轰然破碎，拳影去势不减，重重地轰击在叶凌天胸前。
　　叶凌天的身躯随之倒飞出去。
　　在飞行的过程中，她的身躯开始寸寸瓦解、崩裂，宛如瓷瓶一般，一点点湮灭在空气之中！
　　唰！
　　这时，一道身影疾驰而来，出现在虚空，接住了叶凌天，正是叶清歌。
　　“母后……”
　　叶凌天抬起手，想摸叶清歌的脸，但在抬起的过程中，却是一寸寸湮灭。
　　“丫头……”
　　叶清歌身躯颤抖，眼中布满痛苦和绝望之色。
　　此时此刻，她如何还不明白叶凌天的目的。
　　为了她，引爆气运金龙，而且还牺牲了自己！
　　“母……母后……今后，不能陪在您身边了……”
　　叶凌天看着叶清歌的脸，嘴角挂着血迹，但她却是在笑，“您一定……要成功渡劫，回去……报仇！咳咳……”
　　说着，叶凌天又是咳出一口鲜血，而这时，她已经仅剩一个头颅存在。
　　“丫头！你为何这么傻？！”
　　见到这一幕，叶清歌终于忍不住，两滴晶莹的眼泪滚滚滑下。
　　“不……不傻！是母后养大了我，教我修行，还成为这至高无上的精绝女王……”
　　“只是……母后的养育之恩，凌天无法报答了……”
　　叶凌天双眸逐渐无神，但似是想到了什么开心的事，她的笑容却更加灿烂，“我名凌天，我欲凌天……”
　　她呢喃着，生命气息渐弱，慢慢的彻底化作虚无，消失在叶清歌怀中。
　　叶清歌呆滞在了原地。
　　天地间，徒然一片寂静！
　　劫云外面，精绝古国众人自然也看到了场中的一幕。
　　诸多大臣，还有一众大乘强者，都是面露悲戚。
　　李白等人，包括叶青玄在内，却是不由摇头轻叹。
　　“啊！！！”
　　突然间，叶清歌仰天一声长啸，脸色痛苦绝望！
　　唰！
　　她猛然消失在原地！
　　再次出现时，她已经立于那龙袍身影头顶，一拳朝着那龙袍身影轰下。
　　此时，那龙袍身影的状态有些诡异，气息一会儿强一会儿弱，双眸间似乎有些空洞，隐约间带着迷茫。
　　轰！！！
　　或许是被叶凌天的死刺激到了，也或许是这龙袍身影被气运金龙自爆削弱了一部分力量所致。
　　这一拳，叶清歌发挥出了不可思议的力量，直接将龙袍身影击退。
　　这一退，便足足退了百丈！
　　下一刻，局面仿佛是反过来了，那叶清歌宛如发疯了一般，不断地消失，然后出现。
　　而她每一次消失，都会响起一道轰鸣声，那龙袍身影庞大的身躯如同沙包一般被不断击飞，似乎根本没有还手之力。
　　又似乎，根本不会还手，就这般任由叶清歌攻击。
　　场外，看到这一幕，众人都是面面相觑。
　　他们自然也是发现了这诡异的一幕。
　　这天劫所化的龙袍身影，不会被气运金龙炸傻了吧？
　　“他体内的天地意志被那气运金龙磨灭了！”看到那龙袍身影的状态，萧炎淡淡道。
　　闻言，诸人都是一怔。
　　也就是说，那龙袍身影，此刻空有强横实力，但却是属于无意识状态？
　　“既然天地意志已经被磨灭，那它会不会恢复原本的劫云状态？”吕洞宾皱眉道。
　　此刻那劫云所化的龙袍身影看似是被动挨打，处于下风，但不知为何，他总有种不好的预感。
　　“自然会！”萧炎道：“意志消失，无人控制，它慢慢就会劫云状态。然后，有可能会继续降下劫雷，攻击渡劫之人。”
　　“当然……”
　　说到这里，萧炎顿了一下，看向场中那巨大的龙袍身影，“也有可能，会如同那气运金龙一般，直接……自爆！”
　　自爆？
　　诸人愣了一下。
　　紧跟着，精绝众人，顿时脸色大变！
　　“轰隆！！！”
　　就在这时，一道震天巨响从天际传来。
　　劫云范围内，徒然升起一团蘑菇云。
　　哪怕相隔千里，都是能够感觉到那股恐怖的爆炸气息！
　　方圆百丈之内，空间直接被撕碎，露出黝黑恐怖的黑洞。
　　见到这一幕，精绝古国所有人，皆是愤怒地看向萧炎。
　　“呃……”萧炎微微一愣，无辜地道：“看我做什么？又不是我让它炸的。”
　　闻言，诸人脸上的愤怒之色更为浓郁，若非是知道自己不是萧炎的对手，恐怕会立即冲上来与他拼命。
　　就是旁边的李白等人，都是忍不住嘴角抽了抽，无语地看着萧炎。
　　你既然知道，为何不早点提醒一下？
　　“咳……”
　　就在这时，远处忽然传来一道虚弱的轻咳声。
　　众人连忙回头看去，只见远处虚空，云雾逐渐散去，一道白影隐约浮现，正是那叶清歌。
　　只不过此时，她的状态极为虚弱，气息萎靡，原本悬浮在头顶的五色圆盘，此时也落下虚空，光泽不显。
　　不过在如此可怕的爆炸中都没有毁去，这圆盘果然是一件至宝，而且很有可能，刚才就是它挡下了大部分的爆炸余波。
　　见到这一幕，劫云外面，精绝古国众人都是轻松了一口气。
　　只要没死就好！
　　“现在，清歌女王的散仙劫应该算是渡过了吧？”太尉黄淖长呼口气，开口说道。
　　“完了？哪有那么简单！”
　　这时，萧炎撇了撇嘴，忽然道：“真正厉害的还没开始呢！”
　　果然！
　　萧炎话音刚落，遥远的天穹之上，云雾涌动，又是一道炸雷声响起。
　　见状，众人脸色都是一僵。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。第四天万更完毕，今天暂时没有了，当然，我继续码字，不过都是凌晨以后发了，算是明天的，明天下午五点的飞机回学校，怕是没时间码字了，今晚要通宵搞一下。
　　然后，关于精绝古国的剧情，很快完了，最后一道心劫磨炼就没了，这段剧情主要为了大夏收服精绝古国，我知道大家可能也看腻了，很快回到主线，放心吧。
　　最后，求张票，求下全订，谢谢大家！

第两百八十章 九劫散仙！萧炎的计划！【求订阅!】
　　劫云外围天际，看着天际再次涌动的劫云，众人脸色再次紧张起来。
　　这一次的动静虽然没有之前那么大，但这第十八道劫雷，又岂会简单？
　　嗯？
　　十八道！
　　诸人脸色一愣。
　　“怎会出现第十八道劫雷？清歌女王是八劫散仙，不是只会有十七道劫雷吗？”人群中，有人疑惑出声。
　　听到这人发问，众人纷纷转头，看向不远处的萧炎。
　　这黑袍青年虽然嘴贱了一点，但众人不得不承认，他不仅实力强横，而且见多识广，许多常人不知道的秘辛，他都如数家珍。
　　“咳……”迎着众人的目光，萧炎双手负在身后，一副高深莫测姿态，淡淡道：“八劫散仙，的确只有十七道劫雷，不过这第十七道，分为炼体之劫和炼心之劫两步。炼体，乃是转换散仙之躯的过程，以天劫炼体锻身，增强肉身和寿元；而这炼心，则是最关键的一步……”
　　“我知道！我知道！”
　　这时，银角大王忽然举手，上前道：“炼心，应该就是洗去七情六欲吧？修行者修至一定层次，要抛却杂念，断情入道！”
　　说完，银角大王四十五度扬起小脸，学着萧炎的样子，双手负在身后，一副你们别惊讶，都是基本操作的表情。
　　见状，诸人都是嘴角抽搐。
　　其中，李白等人更是无奈抚额，完了，这小子也跟萧炎学坏了……
　　“你知道个屁你知道！”
　　萧炎忽然一巴掌拍在他的脑袋上，然后不顾后者委屈的表情，哼道：“谁告诉你修道者就要断绝七情六欲，断情入道了？”
　　“我家老爷说的……”银角大王耷拉着脸嘟囔道。
　　“你家老爷算个……”
　　萧炎冷哼一声，正想连银角大王口中的“老爷”一起教训，忽然间脸色却是一变。
　　银角大王是西游位面兜率宫的童子，他的老爷，自然就是兜率宫的主人。
　　而兜率宫的主人，那岂不是那位……
　　“咳……”
　　想到这里，萧炎猛地呛了一下，不敢继续说下去，他虽然自诩无敌，却也不确定自己到底能不能刚得过兜率宫那位，现在说他的坏话，万一以后等他也降临……
　　萧炎嘴角抽了抽，轻咳一声，以掩饰尴尬，然后不顾众人奇怪的反应，继续道：“总之，每个人的道路不一样，大道三千，条条皆可成道，而这炼心之劫，简单来说，就是天劫对渡劫者内心的考验。”
　　“天道不仁，以万物为刍狗！”
　　“也就是说，在天道眼里，任何人都是平等的，天道也是至公的存在。”
　　“万一渡劫者是大恶之人，也就是做了很多违背天道和自然的事情，或者是心中有杂念执念等，在面临这心劫之时，就会承受不了良心的拷问，轻则前功尽弃，修为尽损，重则走火入魔，然后天道继续降下劫雷，将其灭杀！”
　　“嘶……”
　　闻言，精绝古国众人都是倒吸一口凉气。
　　如此说来，这炼心之劫，的确是更为凶险！
　　炼体劫还可以凭借实力和外物渡过，但这炼心之劫，完全就只能靠自己。
　　只要是人，谁没有七情六欲存在？
　　而只要有七情六欲，内心都会有着一些执念和隐藏的秘密，若是无法打破这份执念，将会陷入自己的心魔之中，后果不堪设想。
　　“所以说，这炼心之劫，最大的敌人不是天劫，而是自己，也是破境之前，最后的一道考验！”
　　说着，萧炎看向远处的叶清歌，“不过我看她此时的状态，想要渡过这炼心劫，怕是有些……”
　　话音未落，一道道似欲杀人般的目光，忽然地向萧炎投来。
　　旁边，在看到精绝古国众人那愤怒的目光，李白和吕洞宾嘴角一抽，都是下意识地站远了一点。
　　以萧炎这张嘴，跟他站在一起，恐怕真的会有危险！
　　“呃……”
　　萧炎也是愣了一下，旋即也不在意，他耸耸肩，转头看向远处，闭口不言了。
　　众人这才移开目光。
　　不过当看到远处劫云下的叶清歌时，众人脸色皆是有些担忧。
　　实际上萧炎说的不错，此刻叶清歌的状态，确实有些不妙。
　　或许是因为叶凌天的死对她打击太大，此时，她的脸色除了伤痛和自责之外，还有着浓浓的疯狂之色！
　　她冷冷注视着天际逐渐凝聚的劫云，浑身杀机纵横！
　　就在劫云逐渐成型的那一霎，她脚步猛踏虚空，瞬间弹射而起，竟是主动朝那劫云疾驰而去！
　　“女王陛下！！”
　　“清歌女王陛下……”
　　远处，见到这一幕，众人皆是脸色大变。
　　“轰！！！”
　　就在这时，天际深处忽然传来一道炸鸣。
　　众人看去，只见那劫云似乎也是被叶清歌的动作所激怒，劫云开始剧烈翻滚起来。
　　数个呼吸之间，竟是变为了漆黑之色，泛着令人心悸的黝黑光泽！
　　“咔嚓！！！”
　　突然间，一道白的发亮的闪电从云中落下，在众人紧张的目光中，直接没入了叶清歌头顶！
　　“陛下！！”
　　见状，众人皆是脸色惶恐，带着浓浓的担忧之色。
　　然而，过了片刻，众人却是不由一愣。
　　“那劫雷，似乎伤不了清歌女王陛下？”有人惊疑出声。
　　“那是洗灵心雷！”不远处，萧炎撇了撇嘴。
　　而这一次，众人却是没有再听萧炎解释，皆是紧张地看着天际的叶清歌。
　　因为就在这时，那白色闪电虽然没有带给叶清歌什么实质性的伤害，但叶清歌的身体，却是忽然急剧地颤抖起来，原本苍白的俏脸上，也是浮现一抹潮红之色。
　　“这是什么情况？”
　　众人安静地看着天际那一幕。
　　“凌天……”
　　天际，叶清歌双眸紧闭，黛眉紧蹙，绝美的俏脸上，布满着痛苦和自责，脑海之中，似乎有一道清冷却是充满依恋的声音不停叫唤着她……
　　“母后！母后……”
　　这声音却来越大，到最后，整个天地间似乎唯有这道声音响彻。
　　“娘亲，我长大了一定会好好报答您……”
　　“母后，我突破大乘了……”
　　“母后，我喜欢上一个人……”
　　“母后，他欺骗了我，我要亲手杀了他……”
　　一幅幅画面在脑海中浮现，叶清歌白皙的额头开始浮现密集的虚汗……
　　叶清歌双拳紧握，尖锐的指甲因为用力过猛，深深地刺入掌心之中！
　　紧跟着，久远的记忆袭来，脑海中画面一变！
　　脑海中是一道苍老的身影，身姿威严，端坐在檀木大椅上，“叶清歌，你不配做老夫弟子，如果这次万仙大会前你还没有突破，那你就滚下山去！”
　　“啧啧，这就是传说中的寒阴灵体啊？也不过如此嘛！”
　　“贱人，将那东西叫出来，否则师尊到来，你必死无疑！”
　　轰！
　　脑海中一幅幅画面闪过，蓦然间，叶清歌脑海里一声炸响，一缕鲜血自叶清歌嘴角溢出。
　　但奇怪的是，这鲜血的颜色竟然是漆黑之色。
　　与此同时，一股黝黑的气流逐渐从叶清歌身上升腾而起。
　　而随着这些黑气笼罩，叶清歌的境界忽然迅速跌落。
　　很快，竟是直接变成了一个毫无修为的普通人！
　　“女王陛下！”
　　劫云外，精绝众人自然也是发现了这一幕，当即变得脸色惨白。
　　想起刚才萧炎的解释，这明显就是入魔的征召啊！
　　只是不知为何，境界竟会跌落！
　　之前为叶清歌护法的那四位散仙尊者，脸色焦急，当即便欲冲进去。
　　不远处，见到这一幕，萧炎嘴角浮现一抹深邃的笑意，却没有出言阻止。
　　“别过去！”
　　就在这时，叶青玄却是忽然伸手拦下了那四人。
　　“天劫外人无法插手，你们过去，只会增添麻烦！”
　　叶青玄脸色沉着，看着天际静立的叶清歌，眼中光芒闪烁，“而且，清歌先祖未必会入魔……”
　　也不知是否是叶青玄的劝阻起了作用，那四人竟是真的停了下来，气息浮动，紧紧盯着天际那道白影。
　　“无趣！”见状，萧炎撇了撇嘴，目光在人群前方的叶青玄身上扫视而过，眼中异芒一闪而逝，“转世之人……”
　　“炎帝前辈，那叶清歌是什么情况？”这时，后方的安老道上前，皱眉问道。
　　萧炎虽然实力恐怖，但他此刻也是大夏之人，而且萧炎的性格实在是有些令人无语，说好听点是逗，说难听点就是贱！
　　因此对于萧炎，安老道虽然敬畏，却没有多少畏惧之心。
　　闻言，萧炎转身，看向天际，那道平静伫立的身影，眼中闪过一抹异色，道：“不破不立，她成功了！”
　　“啊？”安老道闻言一愣。
　　倒是李白、吕洞宾和银角大王三人，并不感到惊讶，看着天际的叶清歌，李白和吕洞宾二人，眼中反而浮现一抹欣赏之色。
　　他们自身原本的境界都是仙境之上，此刻虽然被封印，但眼界还在，自然能够看出叶清歌的状态。
　　正如萧炎所说，不破不立！
　　叶清歌凭借自身毅力，打破了心魔桎梏！
　　当然，或许是因为有更大的执念支撑着她，让她打破了心中的邪念，战胜心魔枷锁。
　　“她的体质也不简单啊！只是修行散仙道，倒是可惜了！”李白微微叹道。
　　萧炎笑道：“只要打破散仙桎梏，也是一样的！”
　　“凭她此刻的资质，可不太容易！”李白摇头。
　　“这可不一定！”萧炎笑着摇头，“此方世界，也不乏天才存在的！”
　　闻言，李白微微一愣，旋即也是摇头笑道：“倒是我自负了！”
　　萧炎笑而不语。
　　并非是李白自负，而是他们降临此方世界时，对这连仙人都没有的大陆，本就下意识地抱有小觑之心。
　　但实际上，不论是哪方世界，都不乏天资超人者存在。
　　比如此界的位面之子，如今加入锦衣卫的林天龙。
　　还有那八扇门副门主西门青，也是一位不错的剑道天才。
　　除此之外，肯定也还有着不少超凡之辈。
　　这种人，要么资质极强，要么身具不凡体质，虽不比位面之子那么变态，却也并非一般修士所能媲美。
　　而这叶清歌，毫无疑问，就是这种人！
　　而除了这些，也还有一些人，他们或许没有好的修行条件，也没有超人的修行资质和根骨，但却有着常人难以媲美的心志和毅力。
　　这种人，最后也能有大作为，甚至以平凡之躯，成为一方天地主宰，都并非说笑！
　　想他萧炎，当年不也只是乌坦城萧家的废物三少爷？
　　最终，却成为那镇压斗气大陆无数年，最后又成为大千位面，执掌无尽火域的至高存在！
　　想到这里，萧炎眼中也是浮现一抹怀念之色，似乎又想起了当初在斗气大陆和大千位面，那段装逼……呃，修炼夺宝杀人的日子……
　　“轰！！！”
　　就在众人心思各异，焦急等待之时。
　　天穹之巅，忽然再次传来一声炸响！
　　天际劫云翻滚，黑色劫云再次变为了深紫色，充满华贵和威仪。
　　那劫云将叶凌天缓缓包围，然后缓缓地没入她的体内。
　　轰！
　　也就在这时，一股磅礴大气，恐怖至极的威压，忽然从那劫云中爆发出来！
　　在这股气势压迫下，方圆百里之内，所有的生灵，都是忍不住低头伏跪，包括劫云外站在虚空的精绝古国众人，哪怕是那四位散仙尊者身体都是微微弯曲。
　　场中，唯有六人没有跪拜。
　　其中五人，自然是萧炎等大夏五人。
　　一股炽热的气息从萧炎身上浮现，将李白四人笼罩在内。
　　此刻他虽然被封印了境界，但区区威压而已，自然不被他放在眼里。
　　除了五人之外，还有一人，赫然是那一袭青衣的叶青玄。
　　此时，看着天际那团紫色劫云，叶青玄脸色平静，眼中没有丝毫的紧张或是敬畏之意。
　　萧炎忍不住再次朝着叶青玄看了一眼，道：“这小子，不简单！”
　　李白等人微微点头，“鬼谷先生对他很是重视！”
　　闻言，萧炎脸色也是凝重起来。
　　他降临此界后，大夏同僚中，鬼谷子是他唯一一个认真对待的人，本源比他还要强上一分，真正的圣人之资！
　　但连鬼谷子都重视这叶青玄，可想而知，此人的跟脚必定不凡！
　　“快看！女王陛下……”
　　就在这时，精绝古国一方，众人忽然脸色激动，起身看向天际。
　　闻言，萧炎等人也是回头望去。
　　这一看之下，诸人脸色都是微微一凝。
　　只见此刻，天际那紫色劫云已经被叶清歌完全吸收，劫云消失，天空便是再次晴朗起来。
　　叶清歌一袭白色长裙，三千青丝柔顺如水，身材纤细，充满圣洁和威仪，如同九天玄女落下凡尘，令人不敢直视，仿佛这都是对女神的一种亵渎。
　　而她的气息，此刻变得捉摸不透起来，众人再也无法看清她的境界，整个人好似蒙上了一层轻纱，朦朦胧胧，充满神秘和美感。
　　见到这一幕，萧炎等人眼眸微眯。
　　“这就是九劫散仙？的确有些意思……”
　　闻言，李白看了眼萧炎，笑道：“萧兄可能匹敌？”
　　“不解封的话，怕是有点难！”萧炎解释后，无所谓地一笑。
　　而李白和吕洞宾二人，却是目光一凝。
　　有点难？
　　那就是可以匹敌？！
　　“来了！”
　　这时，萧炎突然扬了扬下巴，看着远处虚空。
　　诸人同时看去，一道轻盈雪白的纤细身影，脚踏虚空，仿佛这片天地都在她脚下，正朝着此处缓缓飘来。
　　见到这一幕，精绝古国一方，众人脸色欣喜而兴奋，待那白影临近，纷纷激动下拜。
　　“臣等参见女王陛下！”
　　“恭喜女王陛下渡劫成功！”
　　叶清歌俏脸平静，似乎已经完全从叶凌天陨落一事中走了出来。
　　她的目光自众人身上扫视而过，在叶青玄身上微微停顿了一下，眼中闪过一抹奇异之色。
　　旋即，继续朝着萧炎等人这边看来。
　　她的目光聚集在萧炎身上，渐渐的，她的脸色开始凝了起来。
　　萧炎嘴角含笑，毫不躲避地与她对视。
　　徒然，叶清歌的目光收回，竟是一句话都没说，她看向下拜的众人，淡淡开口：“平身！”
　　“是！”
　　众人纷纷依言起身，看着叶清歌的目光，依旧充满狂热和崇敬。
　　仿佛，那就是他们唯一的信仰！
　　当然，也的确如此！
　　叶清歌的地位，在精绝古国，哪怕是之前的叶凌天都比不了的！
　　叶清歌脸色平静，静静地看着众人。
　　沉默片刻。
　　她的目光忽然落到叶青玄身上，道：“凌天陨落，国不可一日无君，但吾有事情要办，今后，太子叶青玄，便暂代精绝国君之位！”
　　“啊？”
　　闻言，众人皆是一愣。
　　叶青玄看着叶清歌，眉头也是微微蹙起。
　　然而，不待谁开口反驳，叶清歌继续说道：“记住本王说的话，今后，叶青玄，便是精绝国君，尔等必须尽力辅佐，若是有谁忤逆，吾绝不轻饶！”
　　说完，她转身再次看了眼萧炎几人，然后身形逐渐淡化消失，没有留下一丝痕迹。
　　见到这一幕，众人皆是面面相觑，眼中异芒闪烁不定。
　　其实，在众人心中，此刻叶凌天陨落，由叶清歌来任国君位才是最合适的。
　　她此刻修为突破，实力已经处于神州大陆的巅峰之境，由她来任国主，有朝一日，精绝古国绝对可以成为大陆巅峰势力之一。
　　叶青玄虽然资质也极强，心计手段也不弱，但毕竟还年轻。
　　而且因为他的身份，叶凌天和武皇之子……
　　众人实在不知道应该如何来面对他。
　　这时，看着摇摆不定的众人，叶青玄忽然站出说道：“诸位，清歌先祖虽然让孤任国主之位，但孤志不在此，而且诸位只怕也觉得有些唐突，所以，诸位可自行商议，另择国主，若来日清歌先祖问起，后果孤一力担之，绝不会连累诸位。”
　　闻言，众人惊讶地看向叶青玄，似乎没想到他会说出这番话。
　　徒然，那位六劫散仙尊者忽然道：“既然是女王陛下的意思，我等自不敢不尊，今后定当尽力辅佐太子！”
　　说完，老者直接出列，朝着叶青玄躬身行礼，道：“微臣，参见陛下！”
　　见到这老者都做出了抉择，其余众人沉默了片刻，也是齐齐行礼：“臣等参见陛下！”
　　“这……”
　　见到这一幕，叶青玄眉头紧蹙。
　　其实刚才那一番话并非是他做作，他的目的确实不是精绝国君之位。
　　在他的计划中，只要助叶凌天斩杀武皇，等叶清歌成功渡劫后，他便离开精绝，前往大夏。
　　谁知今日，竟会发生这么多的变故。
　　首先是叶凌天陨落，其次便是今日所来的各方强者阵容，都有些脱离他的预料之中，比如那圣剑十三，还有大夏炎帝萧炎。
　　再到现在，也不知那叶清歌到底如何想的，强行将他推上了国君之位……
　　远处，看到叶青玄脸上的为难之色，萧炎等人眼眸微眯。
　　叶清歌会让叶青玄成为精绝国君，的确也有些出乎他们的预料。
　　若叶青玄真的成为了精绝国君，他们如何完成陛下交代的任务？
　　“怎么办？”李白看向萧炎。
　　此刻场中就萧炎实力最强，遇事自然让他来下决定。
　　闻言，萧炎目光闪烁。
　　突然，他看向叶青玄道：“既然如此，你便先做这国君之位吧，此地之事，吾会亲自回禀吾王，至于你与吾朝的约定，吾王过后会再次做出决定，到时候会派人告知你！”
　　闻言，场中众人都是一愣。
　　精绝古国众人脸色疑惑，看了看萧炎，旋即又看向叶青玄。
　　太子殿下和大夏有何约定？
　　叶青玄眼中也是闪过一抹诧然，沉默少许，他点头道：“好！待稳定了精绝古国局势后，孤会亲自前往大夏，拜会夏王！”
　　“吾朝静候佳音！”
　　萧炎点头，然后话音一转，忽然道：“不过，为了两朝之间的友谊，吾等会留下两人在精绝古国做客，有何事情也可相互商讨一二！”
　　说完，萧炎看向李白和安老道两人，道：“太白兄，安老，就你二人留下吧！”
　　“呃……”
　　闻言，众人皆是一愣。
　　李白抬起头，看着一脸微笑的萧炎，然后又看了一下远处懵逼的精绝古国众人，徒然隐约明白了萧炎的意思。
　　这家伙，所图甚大啊！
　　不过他什么都没说，直接转过身，看向了远处的叶青玄。
　　而叶青玄眼中异芒闪烁不断，看着萧炎，眼眸微眯，似乎也是明白了他的目的。
　　不过，他也没有多说什么，点头道：“好！”
　　闻言，萧炎脸上露出了灿烂的笑容。
　　他朝着诸人微微点头，道：“既然如此，那吾等便告辞了，吾王那边，还等着吾等回去复命！”
　　“炎帝慢走！”
　　叶青玄拱手相送。
　　萧炎含笑点头，旋即转身，朝着吕洞宾和银角大王二人道：“走吧！”
　　说完，他当先踏空而起，负手而立，朝着远处掠去。
　　银角大王没心没肺，自是毫不犹豫地跟上，“大佬，等等我！”
　　吕洞宾转身，看了眼叶青玄等人，然后朝旁边的李白和安老道二人拱了拱手，道：“安供奉，太白兄，回见！”
　　说完，也转身御剑离去。
　　场中，顿时寂静了下来。
　　叶青玄看着三人离去的方向，沉默半晌。
　　直到再也看不清三人的身影，他才回过身，看向精绝众人道：“回宫！”
　　“遵旨！”
　　众人也回过神来，纷纷行礼。
　　叶青玄点头，然后又转过身，看向李白和安老道，道：“二位，一起回王宫再行安排如何？”
　　李白含笑拱手，“但凭青玄陛下安排！”
　　叶青玄点了点头，然后转身，看向精绝王宫方向，便欲御空而去。
　　而就在这时，远处天际，忽然有着一道道身影撕裂空间，朝着此处疾驰而来，速度极快！
　　很快，便落到了众人前方。
　　见到这数道身影，众人身形一顿，脸色顿时警惕起来。
　　精绝一方诸多强者皆是迅速移动，将叶青玄保护在中间。
　　而这数道身影，在看了一圈之前叶清歌渡劫的环境之后，皆是皱起了眉头。
　　“来晚了？”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。说了一章结束就是一章，说话算话吧？三章的量了，今天万更也是没问题的。
　　继续码字去，有票的求一张，谢谢了！

第两百八十一章 大帝组成加强排！【万更求全订!】
　　“渡劫成功了？”
　　在夏王宫麒麟殿内，秦无痕一手摸着下巴，一手轻抚在面前的龙案上，听着萧炎的汇报，陷入沉思。
　　“对！”
　　萧炎点了点头，道：“那叶清歌资质一般，但体质有些特殊，加上那五色圆盘，实力在九劫散仙中，恐怕也不弱！”
　　九劫散仙！
　　秦无痕微微颔首，喃喃道：“如此一来，神州就有七位九劫散仙了……”
　　当日那龙族龙皇龙战天前来大夏，秦无痕曾从他口中了解到神州大陆的一些局势，其中便包括神州大陆内九劫散仙的数量。
　　据其所述，如今的神州大陆，有六大至强者，都是散仙九劫的存在。
　　分别是十万大山魔域之内，邪君府的当代邪君，石之轩；神州大陆北方，万妖森林内的兽王；中土青州之内，纯阳仙宫的第五代圣主，还有西方无尽海域的散仙之祖。
　　剩下两位，则是龙战天和龙族的大长老。
　　龙族之所以被称为神州大陆第一势力，可能也就是与龙族有两位九劫散仙有关。
　　毕竟，九劫散仙，这个大陆最巅峰的存在，实力毋庸置疑！
　　一位九劫散仙，仅以实力而言，恐怕抵得上数位甚至十数位的八劫散仙！
　　可想而知，九劫散仙的可怕之处！
　　但现在，又要加上一位了……
　　中土雍州，精绝古国的第一代女王，叶清歌！
　　秦无痕眼中，闪烁着烁烁光彩。
　　多出一位九劫散仙，足以影响到神州大陆的局势。
　　毕竟，如今神州大陆的六位九劫散仙，除了龙族的两位深居东海龙宫，剩下的四位，都是各居一方，不仅自身实力强悍，麾下的势力也是不弱。
　　而如今中土神州多了一位叶清歌，别的不说，纯阳仙宫那位，恐怕要找机会和她扳扳手腕了！
　　中土七州，六大圣地，就纯阳仙宫有一位九劫散仙。
　　所以这六大顶尖圣地中，隐隐是以纯阳仙宫为首。
　　而如今叶清歌渡劫成功，恐怕会威胁到纯阳仙宫的地位，更何况叶清歌并非孤身一人，她的身后，还有整个精绝古国。
　　卧榻之地岂容他人安睡？
　　一山不容二虎，这是自古以来的规矩。
　　所以不论如何，中土这两位九劫散仙之间，绝对不可能和平共处！
　　而且，精绝古国竟然不知何时早已经凝聚了气运金龙，这也是秦无痕所没有想到的。
　　可惜此刻被打散了，否则以叶清歌此刻的实力，精绝古国只怕立马就可以宣布晋升皇朝，而且希望很大！
　　就在这时，殿内忽然响起一道声音：
　　“陛下，精绝古国气运金龙崩溃，国内必然大乱，而这个时候，叶清歌又离开了精绝古国，乃是一个千载难逢的好机会！我朝与精绝古国接壤，两朝边境并无险地阻挡，占据地利优势，若是趁此机会进攻精绝古国，成功的几率很大啊！”
　　诸人寻声望去，只见李斯面色严肃，从旁边站出，沉声说道。
　　在大秦位面，李斯任大秦宰相，乃是辅佐始皇攻灭六国，一统天下，建立大秦基业的存在，骨子里自然是一个激进派。
　　此刻听说了精绝古国的现今局势后，他如何还忍得住，当即便是上前请战。
　　闻言，殿内诸人面色各异。
　　萧炎面色不变，看了眼李斯，微笑不语，而是将目光投向了秦无痕。
　　迎着诸人目光，秦无痕脸色沉吟，陷入了沉思。
　　说实话，对李斯的提议，他还是颇为心动的。
　　若真如李斯所言，精绝古国气运金龙崩溃，致使朝中大乱的话，攻打精绝古国，还是有很大成功率的！
　　但如此一来，就代表要与六大皇朝彻底撕破脸皮。
　　大夏先撕毁协议，破坏州界规矩，到时候不少势力肯定不会放过这个机会，说不定会联手针对大夏。
　　以大夏此刻的实力，实在是还没有把握同时面对这么多势力。
　　毕竟，大夏如今的中端实力和底层实力，还是太弱！
　　而且，大夏刚一统沧州没多久，应该沉淀一段时间，好好消化一下。
　　步子迈得太大，容易扯着淡！
　　大夏此刻正是极速发展时期，只需稳定发展一段时间，实力必会发生天翻地覆的变化。
　　届时就算直面六大圣地，也未必不是不可，攻打精绝古国，胜算也会更大一些。
　　最主要的是，如今大夏马上就要晋升皇朝，对运朝发展来说，此事乃是重中之重。
　　所以，在这个关键时期，秦无痕不想横生枝节。
　　最好就是稳定蛰伏一段时间，一次性成功晋升皇朝，到时大夏的实力同样也会发生一次极大的改变！
　　综上种种，此刻再次发起国战，都不太合适。
　　念及此处，秦无痕心中已然下了决定，他抬头看向李斯，道：“此事待大夏晋升皇朝后再议吧，只有一个多月时间，朕不想再横生事端。”
　　闻言，殿内萧仄、杜如晦等人，都是略微松了一口气。
　　说实话，他们也是不太同意在这个时候攻打精绝古国的。
　　而这时，萧炎忽然出列，看向李斯，笑道：“其实，李斯丞相所言不无道理，不过确实，此刻动手，的确不太合适。”
　　说着，萧炎看向秦无痕，微微拱手，道：“此刻叶清歌已经扶持叶青玄为精绝国君，吾已在精绝留下后手，将李白大人和安凌霄供奉两人留在了精绝王宫，待吾朝晋升皇朝后再动手，一来成功率会更大，二来他二人也可趁这段时间探清精绝古国的具体实力，待战争临近时，可极大减少吾朝士兵伤亡。”
　　闻言，诸人都是微微颔首。
　　秦无痕点头道：“此次你前往精绝古国，对精绝古国，你如何看？”
　　萧炎略微思索，抬头道：“若要对精绝古国动手，除了要想办法挡住叶清歌之外，还需防备一人！”
　　“何人？”秦无痕问。
　　“叶青玄！”萧炎脸色微凝，“此次前往，吾发现，此人非常的不简单，不仅是资质、实力，还是心计手段，都远异于常人！”
　　秦无痕眼眸微眯，“你觉得，他可是鬼谷先生所说的转世之人？”
　　“是！”萧炎断然道：“此人灵魂本源之强，恐怖不弱我等，而且根据传闻来看，哪怕再妖孽之人，也不可能在这个年纪有如此心计，此人必然是带着记忆转世！”
　　“综合而看，不论他从哪个世界转世到此界，此人前世，定然都是一个不弱的存在，此次他与吾朝合作，不知有何图谋，陛下需早做防备。”
　　闻言，李斯等人脸色都有些凝重。
　　生命本源不弱于他们，若是为敌，这已经是一个极大的危险因素了！
　　秦无痕眼中也是浮现一抹慎重之色，能够得到萧炎如此高的评价，可见那叶青玄，前世恐怕身份实力都非比寻常！
　　这神州大陆，还真是藏龙卧虎！
　　这时，萧炎继续道：“若陛下不放心，吾可亲自前往精绝坐镇，有吾在，不论他前世是何等存在，都翻不起任何风浪！”
　　萧炎语气中，充满傲然和自信。
　　当然，他确实也有这个资本。
　　“不必了！”
　　秦无痕自然不会怀疑萧炎的话，但他还是摇头道：“精绝古国有太白和安凌霄二人足以，朕相信他们！而且，只要叶青玄的谋划与大夏有关，那太白他们就不会有事，最主要的是，此次你已表现出不俗实力，若你前往精绝古国，说不定还会引起那叶清歌的注意，暂时没必要如此。关于精绝一事，可徐徐图之，这段时间，只需要摸清精绝古国的具体实力便可。”
　　萧炎微微点头。
　　这时，秦无痕突然看向萧炎，“对了，你说这一次南诏国、摇光天门、纯阳仙宫和青临道场四方势力也有人前往精绝？”
　　“没错。”萧炎点头，“除了南诏之外，其余这三个圣地，对吾朝的态度也不是太友好，陛下需有所防备，而南诏国上次前来破坏科举的两位七劫散仙，都已被吾斩杀，他们可能也不会那么轻易善罢甘休！”
　　秦无痕微微颔首，眼中浮现一缕寒芒，道：“朕知道了！”
　　萧炎点头道：“若无其他要事的话，那吾便先退了！”
　　“去吧！”秦无痕点头，“你先在供奉殿暂时居住，具体的待晋升皇朝时，再另行安排。”
　　“善！”
　　萧炎微微拱手，旋即转身，朝着殿内诸人点头见礼：“诸位告辞！”
　　“炎帝慢走！”
　　众人纷纷还礼。
　　萧炎微微一笑，旋即身形一闪，直接消失在大殿之内。
　　这时，银角大王忽然也上前行礼道：“陛下，我也先走了啊！”
　　说完，不待秦无痕开口，他便是连忙转身，朝着殿外追去，焦急喊道：“大佬！炎帝大佬，等等我啊！”
　　“这是……什么情况？！”
　　殿内，见到这一幕，秦无痕有些懵逼。
　　在西游位面，银角大王可是除了太上老君以外，天不怕地不怕的主，连唐僧肉都敢吃的虎人。
　　就算在此方世界，面对如今大夏的诸多同僚，他也只是在面对鬼谷子时稍微收敛一些，对其他人都不假以辞色，傲娇的不行。
　　但如今，这才外出一趟，竟然对萧炎如此尊敬，甚至有些……崇拜？！
　　这时，吕洞宾看了眼殿外，嘴角也是微微抽搐了一下。
　　旋即，他走上前，将在精绝王宫发生的一切，完整地与秦无痕叙述了一遍。
　　闻言，诸人都是面面相觑。
　　就连秦无痕也有些愕然，“这是被萧炎给带偏了？”
　　对萧炎的脾气，他自然再清楚不过。
　　在前世的网文圈中，这位与徐缺、李七夜、陈北玄，可是称为四大逼王的存在！
　　可他没想到，直到大千位面之后，萧炎的性格都没有丝毫改变。
　　秦无痕有些哭笑不得。
　　不过，当想到这里，秦无痕也是目光一动，心想不知道未来有没有机会，将其他三大逼王也召唤而来。
　　炸天帮徐缺！
　　仙帝导师李七夜！
　　北玄仙尊陈北玄！
　　抛开他们自带的“逼王”属性不谈，他们自身的实力也是毋庸置疑的！
　　除此之外，还有前世不少小说影视位面中的主角。
　　韩老魔韩立、斗罗唐三、荒天帝石昊、遮天叶凡、狠人大帝等等。
　　放在这个位面，无一不是可以镇压一个时代的存在！
　　这些人若是召唤出来，组成一个加强排，绝对可以横扫这个世界的所有什么大千位面、中千位面了！
　　一时间，秦无痕陷入了幻想之中，眼神有些迷离。
　　见到这一幕，殿内李斯等人面面相觑，陛下这是天还没黑，就开始做梦了？
　　“报~！”
　　徒然，一阵急促的脚步声在殿外响起，打断了秦无痕的幻想。
　　诸人看向殿门口，只见一名金甲侍卫匆匆而来，朝着秦无痕单膝跪地，“启奏陛下，锦衣卫有消息传来！”
　　锦衣卫？
　　秦无痕目光一动，难道是……
　　“念！”
　　想到某种可能，秦无痕看向侍卫，威严说道。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。车上飞机上基本是没心情码字的，看看晚点到了能不要再赶出来一章……但前面六千八加这章三千五，实际上今天也是万更了，所以，厚颜求张推荐票、月票！求个打赏！求全订本书！鞠躬感谢！

第两百八十二章 大武老国主，青临七子！【求订阅!】
　　“大致情况就是如此，如今晋武陛下驾崩，那叶清歌实力极为恐怖，而且底牌极多，若她渡劫成功，吾朝将无一人是她的对手，老国主需早做准备！”
　　在大武皇朝武皇殿，一位白发老者身躯微躬，战战兢兢地朝着前方龙椅上，一道身穿金色龙袍的身影拱手汇报。
　　这名老者，正是之前跟随武皇前往精绝王宫的三位散仙尊者之一。
　　此时，老者脸上已经不见以往的淡然和威仪，他脸色发白，眉宇间布满紧张和黯然之色。
　　而在老者身后，则是还站着十余道身影，都是此次从精绝古国活着回来的大武尊院强者。
　　加上这白发老者，一共十二人，两位四劫散仙尊者，三位大乘巅峰的天级长老，七位渡劫巅峰的地级长老。
　　也就是说，这一次，大武皇朝陨落了一位一劫的散仙尊者，六位天级长老，其中四位大乘巅峰，剩下两位，也是大乘后期。
　　除此之外，还有十三位渡劫巅峰的地级长老，也是永远地留在了精绝王宫。
　　损失可以说是极为惨重！
　　此刻，白发老者身后这十一人，亦是脸色苍白，低头垂立，不敢抬头去看龙椅上那道威严的身影。
　　殿内一时陷入了沉寂之中。
　　而在大殿台前的龙椅上，一个中年男子闭目端坐。
　　他身穿金色龙袍，相貌硬朗，约莫五十岁上下，浑身上下透露着一股辉煌威严的气息，一看便知是因为久居上位所致。
　　此人，正是大武皇朝的第三代国君，张天澜。
　　严格算起来，武皇张晋武，应该算是他的曾孙辈。
　　大武皇朝建国至今，一万余年，历经六代国君，到张晋武这里，是第六代。
　　前五代国君中，其余四代，除了第一代武皇天资绝世，在万年前便以大乘极致渡劫飞升，其余三代，都是因资质所限，陨落在了天劫之下。
　　唯有第三代国君张天澜，灵根资质极强，并且拥有超凡体质，所以一直存在至今。
　　大武皇朝除了尊院的强者之外，也是因为有他坐镇，才能保持这么多年长久不衰。
　　时至如今，张天澜已经臻至八劫散仙之境！
　　“依尔等之见，你们觉得，那叶清歌成功渡劫的几率大不大？”
　　沉默良久，张天澜缓缓睁开眼睛，看向殿内诸人问道。
　　他的声音很轻，听不出任何情绪，脸上亦是古井无波，平淡如水。
　　仿佛对武皇的死，还有此次大武皇朝损失这么多的强者一事毫不在意。
　　但实际上，他真的不在意吗？
　　那毕竟是他曾孙辈的直系血脉，而且又是大武皇朝的武皇，代表着大武皇朝的颜面。
　　尊院损失的一众强者，也都是大武皇朝数千年来积攒的底蕴。
　　如今，却就这样陨落了！
　　可他知道，事已至此，多说无益，发怒问责也起不了什么作用。
　　更何况，此次行动他也知晓，而且还是经过他默许的。
　　真要算起来，主要责任还是在他。
　　所以，哪怕心中怒火冲天，他也只能保持冷静。
　　此刻最主要的，是想办法面对接下来的局面。
　　暴怒发泄，那是无能的表现。
　　“呼……”
　　而听到张天澜的声音平和，诸人顿时松了口气。
　　旋即，为首那白发老者恭敬道：“启禀老国主，吾等离开精绝王宫时，那叶清歌已经在渡最后一道天劫。”
　　“在之前的几道雷劫中，叶清歌便展示出了诸多底牌，以数件无双至宝削弱劫雷的威力，而且还在精绝王宫外布下了传说中的九玄灵光阵挡劫，直到最后一道劫雷，她方才动用那一件大罗仙宝！”
　　“为了这散仙劫，叶清歌恐怕早在千年前便开始准备了，若那大罗仙宝真的有挡劫的作用，恐怕她真的可能渡过最后一道天劫！”
　　“大罗仙宝……”
　　闻言，张天澜眼眸微微眯起。
　　青临道场的人，正是因为这大罗仙宝，才找上了武皇。
　　而武皇一心想要覆灭精绝古国，再加上他与那精绝女王叶凌天曾经发生的一些龌龊事，所以两方一拍即合，才有了这一次的行动。
　　但谁知，损失会如此巨大！
　　“那大夏王朝又是怎么回事？”突然，张天澜看向老者问道。
　　大夏王朝！
　　闻言，老者脸上浮现了一抹慎重，朝着张天澜拱手道：“启禀老国主，那大夏王朝在三个月前突然崛起，如今已经一统沧州地域，成功凝聚了气运金龙，并且宣布将在八月初一晋升皇朝！”
　　“我朝因为气运金龙一事，曾经也与他们发生过冲突，有数位尊院长老陨落在大夏手中。”
　　“此次不知为何，大夏突然出手相助精绝古国，他们只来了四人，但其中两人都拥有七劫散仙的实力，还有一名六劫散仙，剩下的一位是个妖族，手中掌握着一件诡异的法宝，可将人吸入其中炼化，青临道场的四劫散仙，和吾朝的一劫散仙尊者，都是被他所斩杀，而且根本没有丝毫的还手之力！”
　　“可秒杀四劫散仙的法宝？”张天澜的眉头微微蹙起，“这大夏王朝竟还有如此底蕴？难道是禹皇留下的后手？”
　　张天澜曾为大武国君，自然也是知道有关大夏的一些秘辛的。
　　可他没想到，这衰弱了数千年的大夏，竟然还有这么强的底蕴！
　　“很有可能，否则根本无法解释大夏的变革！”老者点头道，脸色充满凝重。
　　张天澜微微颔首，道：“先不说那大夏了，如今最主要的，还是那叶清歌，待此事解决，再想办法去对付那大夏王朝。”
　　“是！”老者恭敬地拱手道。
　　张天澜点头，然后看向老者，问道：“纯阳仙宫和青临道场的人有没有损伤？”
　　老者点头，“启禀老国主，他们两方，各自陨落了一位散仙强者，而且晋武陛下被困阵中时，他们也出手相助了，只不过当时我方阵容与对方差距不大，所以才没能救下晋武陛下，导致晋武陛下陨落。”
　　张天澜微微点头，如此他便没有什么可说的了。
　　否则，他便真的要往青临道场讨要个说法了。
　　毕竟，是你先找上我的。
　　到头来，你的人完好无损，我们却损失如此惨重。
　　这不论如何都说不过去。
　　“张兄！”
　　徒然，一道冰冷的声音在大殿内响起。
　　紧跟着，大殿内的空间忽然裂开，七道身穿黑白道袍的身影，从空间裂缝中走出，落在了大殿之内。
　　为首一人，头束道髻，道袍上纹着日月星辰图案，一身气息恐怖无比，完全不似道家一般清静无为，反而充满了霸道和压迫之意，正冷冷地看着龙椅上的张天澜。
　　“司空冶？”
　　看到此人，张天澜眉头蹙起，然后他的目光扫视司空冶身后六人，当即便是脸色微变，“青临七子？！”
　　“张兄，别来无恙！”
　　司空冶朝着张天澜拱了拱手，虽是打招呼，但脸色却犹如万古寒冰，冷而不化。
　　张天澜也不在意，因为他知道，司空冶的性格本就如此，并非有意针对。
　　他的目光紧紧盯着司空冶身后六人，旋即，看向为首的司空冶，眼神充满深意地道：“是因为什么事情，竟然连你们青临七子都出动了？”
　　“为了叶清歌！”
　　司空冶看着张天澜，“青云子为一己私利，致使吾道场陨落一位长老，已被六代圣主问责。但那叶清歌一事，也不可不防，万一她成功突破九劫，对道场而言也是一个威胁，所以我等七人尊残月圣主之命，前往精绝古国一探，就算她成功突破，此刻肯定也是重伤之身，境界必然也还不稳固，乃是杀她的最好时机！”
　　“除此之外，那大夏王朝竟敢插手此事，助精绝古国斩杀我道场长老，也没有存在的必要了！”
　　“所以，残月圣主有令，待解决了叶清歌一事，便顺便前往沧州，除去大夏！”
　　司空冶的声音，充满漠然。
　　那大夏王朝至少也有着七劫散仙以上的强者，但在他眼里，却是犹如蝼蚁一般，随手可以铲除。
　　当然，张天澜知道，他的确也有这个实力！
　　青临道场和大武皇朝，同处在雍州境内，两个势力间自然有所联系，关系虽然算不上亲密，但也算不上差，至少并不敌对。
　　而且两个势力之间并无矛盾。
　　一个处在世俗，掌管世俗势力，一个身处仙山，超然物外，追寻仙家大道，两大势力互相并存。
　　至于这司空冶，乃是与他同一时代的强者，当年乃是青临道场年青一代最为妖孽的天骄，如今与他一般，都是八劫散仙境。
　　单以实力而言，司空冶或许稍逊于他。
　　但加上他身后的六人，他就远远无法媲美了。
　　这六人也都是修行数千年的存在，当年亦是青临道场的无双天骄，其中最弱的一位，都是七劫散仙，和司空冶一起，七人合称“青临七子”。
　　七人联手，可斩杀任何八劫的散仙强者，甚至有可能就是九劫散仙都可一战！
　　当然，因为神州内九劫散仙屈指可数，没有战过，外人也不知道。
　　但在八劫中，这七人联手，真的可以算得上是无敌的存在！
　　哪怕是一些老一辈的八劫散仙，都要避其锋芒！
　　张天澜没想到，这一次青临道场竟然会将这七人派下山来。
　　他看着司空冶，道：“既是为了叶清歌，那司空兄来我大武何事？”
　　司空冶冷冷地看着张天澜，“此次事情因你我双方而起，据我所知，贵朝尊院也损失了不少强者，就连武皇也陨落在了精绝女王手中，难道张兄准备置身事外？”
　　闻言，张天澜眼眸微眯，沉默片刻，道：“你准备如何做？”
　　司空冶道：“贵朝不需出动太多强者，但张兄必须亲自出手，与我等一起前往精绝古国，若斩杀那叶清歌，贵朝可派大军入境，领土尽归大武，我道场只取精绝古国一半修行资源，还有那大夏王朝亦是如此！”
　　多一个人便多一份力。
　　司空冶虽然自信，但这大武皇朝实力也不弱，尤其是张天澜，哪怕在八劫散仙中，也并非弱者，所以为了以防万一，他还是决定将张天澜也叫上。
　　当然，最主要的，就算他们斩杀叶清歌，覆灭了精绝古国，最终这精绝古国的领土也是由大武皇朝接手，圣地是不可能出世的。
　　司空冶不想让大武皇朝白捡这个便宜。
　　张天澜自然也清楚司空冶的想法。
　　闻言，他沉默了片刻，缓缓点头，道：“可以！何时出发？”
　　“现在！”司空冶漠然道：“时不我待，若那叶清歌真的渡劫成功，此刻必然就是她最虚弱的时期，晚一步去，便多一分危险，不可拖延！”
　　“好！”
　　张天澜点了点头。
　　既然有所决定，他也不拖延，当即看向前方的白发老者，道：“宣尹天正和白晓风前来，随朕前往精绝！”
　　“另外，让太师孙在道稳定朝政，准备太子登基一切事宜！”
　　张晋武虽然登基了千年之久，但大武皇朝自然也是有太子存在的。
　　国不可一日无君。
　　如今张晋武陨落，自当要另择新主。
　　至于张天澜，他已退位隐居幕后多年，不适合再登基为君。
　　而且大武有过祖训，凡大武君王，突破散仙后便必须退位让贤，专心修炼，此后负责守护大武的安危。
　　“是，老国主！”
　　白发老者恭敬行礼，旋即便是转身欲离去。
　　而就在这时。
　　天地间的灵气，忽然急剧震动起来，一股恐怖的威压，徒然降临在大武皇宫！
　　下一刻，一道冰冷漠然的声音，徒然地在大武皇宫天际响起：“张天澜，滚出来受死！”
　　哗！
　　听到这道声音，大武皇宫内立即便是一片哗然。
　　张天澜虽然隐居幕后，但谁人不知，如今他就是大武皇朝真正的守护神。
　　但此时竟然有人敢直呼其名，让其出来受死？！
　　无数人抬头而望，想看看到底是谁敢来大武皇宫放肆。
　　而在武皇殿内，感受到这股恐怖的气势，众人也是脸色一变。
　　张天澜豁然起身，与司空冶对视一眼，脸色皆是无比震惊。
　　“叶清歌？！”
　　……
　　……
　　Ps：今日保底一，四千字。今天回学校了，请假了半个多月，回去恐怕一堆事情要做，更新字数不保证，但肯定不会断更，每天的保底绝对是有的，能多写就多写，请诸位放心。
　　求推荐票、月票，求全订下载本书！十分感谢！

第两百八十三章 无尽海域!佛宗住持，法海？【求订阅!】
　　“叶清歌与西方无尽海的散仙之祖有关系？”
　　在夏王宫麒麟殿，秦无痕看着面前的林天龙，脸色惊讶。
　　自知道叶清歌渡劫一事后，秦无痕便让锦衣卫去查一查叶清歌的底细。
　　因为叶清歌崛起的事迹，实在是有些诡异。
　　从一个小小的散修，硬生生在雍州开创精绝古国，巅峰时期甚至可以和大武皇朝分庭抗礼。
　　而且修为一路高歌猛进，短短数千年时间，便成为了神州大陆的第七位九劫散仙强者！
　　不得不说，这乃是一个奇迹！
　　放在小说中，就算不是主角，那也是一个极为不凡的人物！
　　所以秦无痕才动了查查她的往事的念头。
　　可却没想到，后者竟然会与无尽海那位散仙之祖有关系！
　　“回陛下，正是！”
　　林天空恭敬地拱手，道：“臣奉命查叶清歌的往事，却偶然得知，叶清歌当年乃是从无尽海域前来，似乎是为了逃避什么人的追杀！”
　　“听到此事，微臣心中起疑，便前往了无尽海打听了一下，又偶然间听到了一件关于叶清歌的事迹。”
　　“据说，数千年前，无尽海域发现了一个仙人遗迹，而且那仙人遗迹保存的极为完整，且生前实力极强，据说是什么大罗仙人。”
　　“而在这仙人遗迹中，最贵重的便是大罗仙宝，这大罗仙宝不仅是一件威能可怕的至宝，更是蕴含那位大罗仙人的一生传承。”
　　“为了争夺这件大罗仙宝，当年陨落的散仙强者，超过两手之数！可不知为何，最后那大罗仙宝却是自动择主，落入了一个连散仙都不是的散修手中，之后带着那散修消失不见。”
　　“而那散修的名字，就叫叶清歌！”
　　大罗仙宝！
　　秦无痕目光一闪，有关大罗仙宝一事，他已从萧炎和吕洞宾口中得知，就是叶清歌渡过最后一道天劫所用的五色圆盘。
　　据萧炎所说，那五色圆盘的确是一件威力不俗的至宝，一般的仙器都无法比拟，可想而知，那五色圆盘之前的主人，实力必然也极为恐怖。
　　但如此一件至宝，却自动择主，最后落入了叶清歌的手里。
　　确实是有点意思……
　　“嗯？不对！”
　　突然，秦无痕眉头一蹙，道：“既然这至宝如此珍贵，为此甚至陨落数十尊散仙，那就算叶清歌逃到了中土神州，争夺至宝那些强者也不可能就此轻易放弃！”
　　秦无痕看着林天龙，“连你都能轻易查到这些消息，无尽海的人不可能不知道叶清歌逃到雍州一事，更何况她并未掩饰行踪，还如此大张旗鼓地建立精绝古国，但这些年来，为何没有人来抢夺这件宝物？”
　　“而且，当年既然这件事闹得如此之大，中土神州的势力必然也知晓此事，这种宝物，他们不可能不动心！怎么可能还会任由叶清歌安稳地在雍州落脚，直到现在，那青临道场和纯阳仙宫的人才来抢夺这件至宝？”
　　闻言，林天龙摇了摇头，眼中也是浮现了一抹疑惑之色，“这也是微臣所不解之处，但无尽海的强者之所以没有来抢夺这件至宝，可能与一件事有关……”
　　“何事？”秦无痕皱眉问道。
　　林天龙道：“臣此次前往无尽海，打听到一个消息，那就是无尽海的散修，不得随意进入中土神州地界。”
　　“当然，中土神州的修士，若是想要前往无尽海发展也可以，这些年来，也不乏一些在中土混不下去的散修前往无尽海发展，寻求机缘，或是一些大恶之人，得罪了某个强者，便逃往无尽海域躲了起来。”
　　“但离开之后，便不得再回来！”
　　“因为中土神州有六大圣地坐镇，而且以王朝制度统治，规则严谨，但无尽海域，却是一处真正的混乱之地！那里鱼龙混杂，什么样的人都有，人族、妖族，甚至魔族都可创建势力，只要你有足够的实力，你就是杀人放火都没有人管你！”
　　“中土神州的修士，若是前往那里，久而久之，也会变成这样无法无天的性格，大多喜好杀戮，王朝法律根本制裁不了他们，若是让他们进入中土，中土神州必然也会慢慢演变成这样一个混乱的世界，届时王朝时代将彻底终结，恢复上古时期的散漫修行时代，这种结果，是所有王朝都不愿意见到的。”
　　“所以，万年前各大王朝和七大皇朝，也包括之前的大夏，便联合起来，抵制无尽海域的散修进入中土。”
　　“而六大圣地本身便是中土神州的霸主，他们自然也不愿意再有外来势力动摇他们的地位，所以便造成了这种局面。”
　　说到此处，林天龙缓了口气，然后继续道：“实际上，不仅是无尽海域，就是北方万妖森林的妖族，南方无尽大山的魔族，还有东海的龙族，都是不得进入中土神州地界的。”
　　“中土神州各大势力之间虽然也有争斗，但只要这些势力进入中土，必然会受到中土势力的联合排斥，这也是中土各大势力为何组建正道盟的原因。”
　　“正道盟的存在，不仅是为了抵抗魔族，还包括无尽海的散修、东海的龙族、北方的妖族，转而言之，就是中土神州不欢迎任何外来势力，而且也不惧这些外来势力！”
　　“比如龙族，龙族虽然号称神州第一大族，但龙族族人稀少，严格来说也只能算是神州第一大势力而已。”
　　“可中土六大圣地，任何一个圣地都是传承数万年的存在，六大圣地若是联手，哪怕是龙族也要暂避锋芒，更何况，中土神州还有这么多王朝势力存在！”
　　说到此处，林天龙便闭口不言了。
　　而秦无痕却是微微点头，眼中若有所思，“如此说来，这神州大陆，总得来说应该可以分为五大势力，而中土周围的四大势力，都算是中土神州所有修士的敌人？”
　　“可以这样说！”林天龙点点头，道：“中土神州地广物博，修行资源数不胜数，灵气浓郁程度也远超周围四方地界，所以这些年来，不论是北方的妖族，还是南方魔族，都是无时无刻不想入侵中土，唯有无尽海的散修和东海龙族安分一些，但中土各大势力，也在随时防备着他们！”
　　秦无痕了然点头，这点不用林天龙所说他都明白。
　　先说无尽海域的散修，散修之所以称之为散修，就是因为他们独来独往，根本不可能联合起来，自然对神州造成不了威胁。
　　而龙族乃是水兽，虽然也可进入陆地生活，但终究只有海域才是他们真正的归宿，自然也不会闲着没事攻打中土神州。
　　片刻后。
　　秦无痕看向林天龙，道：“看来你这次前往无尽海，还是了解到不少东西！”
　　大夏地处中土东南，距离无尽海，至少数百万里距离，寻常修士，只怕一辈子都到达不了。
　　但中土六大皇朝之间都有传送阵，只要有灵石就能使用，林天龙便是隐藏身份，借用天剑皇朝的传送阵，直达距离无尽海最近的幽州，然后进入无尽海，来去都用不了一个月功夫。
　　而之所以派林天龙前去，也是因为他神州大陆位面之子的身份，就算遇到危险，最后也可化险为夷，而且恐怕还会有些什么意想不到的收获。
　　结果果然也没有让秦无痕失望，短短半个多月，他便打听到这么多隐秘的消息。
　　这些消息现在或许没什么用，但对未来大夏争霸神州，必然会发挥到很大的用处。
　　总体来说，秦无痕还是颇为满意的。
　　这时，林天龙脸色突然有些怪异，忽然又道：“陛下，微臣此次前往无尽海，还打听到了一个消息……”
　　“什么消息？”秦无痕点头问道。
　　林天龙道：“微臣在途经幽州大周皇朝领域时，听过往修士提及，西南灵山的佛宗，最近新换了一位主持，而那主持的名字，好像是叫做……法海！”
　　“什么？”
　　秦无痕脸色惊讶，“法海？！”
　　“对！”林天龙也是有些好奇，“据说那位法海大师佛法惊人，入门不足两个月，虽修为不是很强，却以单纯的佛法胜过了佛宗的当代主持和数位隐世长老，最后还惊动了佛宗的第七代宗主灵命长老，亲自封其为佛宗的第九代宗主住持！”
　　闻言，秦无痕心中感慨，果然不愧是法海！
　　这西域佛宗，曾经龙战天前来大夏时提过一句，据说在三千年前其也是一个圣地，只不过在三千年前那次正魔大战中受到重创，实力大减，才被迫跌落了圣地排名，此后闭门不出，不以圣地自封。
　　不过尽管如此，瘦死的骆驼也比马大！
　　佛宗毕竟也是一个超脱方外，不归王朝法制管辖的势力，其实力必然也是远超六大皇朝的。
　　法海才离开大夏不过一个多月，没想到就混到了住持的位置！
　　看来当初让法海前往佛宗，果然也是一个极为正确的选择。
　　法海成为佛宗住持，到未来某天，肯定也会发挥出极为重要的作用。
　　这一点毋庸置疑。
　　秦无痕看向林天龙，点头道：“去吧，继续查查叶清歌的底细，另外，多注意一下周围几个皇朝的情况，尤其是天剑皇朝和大秦皇朝！”
　　天剑皇朝多次在大夏吃瘪，最近这段时间竟然如此平静，实在是有些不大正常。
　　还有大秦皇朝。
　　最近神州发生了这么多大事，十万大山仙人遗迹出世，魔族点兵行动，南诏国频繁出没，叶清歌渡劫……
　　这一次次大事件中，竟然没有一次有大秦皇朝的参与。
　　若是大秦皇朝地处西方那些偏远地域，秦无痕都能想的通。
　　但大秦皇朝所处的青州就在神州中域，与剑州和雍州毗邻。
　　这就有些耐人寻味了！
　　当然，或许是大秦皇朝根本不在乎这些事情，所以才没有派人参与。
　　但大秦皇朝始终是六大皇朝中公认的最强一朝，据说大秦皇朝的实力甚至可能已经不比六大圣地弱小，不论如何，多关注一下总是好的。
　　“是，陛下！”林天龙恭敬行礼，然后转身离去。
　　目视林天龙离去，秦无痕静立片刻，然后收回目光，便欲转身进入内阁修行。
　　而就在这时，殿内一道光芒闪烁，萧炎的身影，徒然出现在了大殿之中。
　　“见过陛下！”萧炎朝着秦无痕拱手。
　　秦无痕停下脚步，皱眉看去，“何事？”
　　萧炎目光微闪，转头看向北方，“雍州境内，有九劫散仙战斗，是那叶清歌的气息！”
　　“嗯？”
　　闻言，秦无痕目光一凝。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底二。快四点才到学校，累的一批。然后回来又是一堆事情，临近考证，作息时间也改了，简直是不当人！苦逼的医学专业……
　　晚上有自习课，下自习回来看看能不能再赶出一章，争取今天也继续万更。顺便求一张票，感谢！

第两百八十四章 恐怖的九劫散仙！【万更求全订!】
　　“叶清歌！你是在找死！！”
　　在大武皇朝皇宫，老国主张天澜翟立虚空，气息起伏不定，看着天际那道身材娇弱，却是散发着可怕气息的白影，脸色郑重，却带着惊怒。
　　在他旁边，司空冶等七位青临道场的散仙强者一字排开，脸色亦是凝重无比。
　　这叶清歌降临后，二话不说，便直接朝着大武皇宫一掌拍下，明显的是为了覆灭大武皇宫而来。
　　若非他们反应及时，同时出手挡下，恐怕这传承万年的大武皇宫真的要被夷为平地。
　　但尽管如此，他们八位七劫以上的散仙联手，竟然几乎都快要用尽全力，才能挡下这明显是叶清歌随手发出的一道攻击。
　　实在是匪夷所思！
　　此刻，包括张天澜在内，诸人不仅脸色凝重，心中亦是惊疑不已。
　　虽然只是短短一个回合的交手，但他们与叶清歌之间的高下立判。
　　后者明显是已经成功渡劫，达到了九劫散仙之境！
　　可散仙渡劫之后，不是会陷入一段时间的虚弱期，需要潜心修养一段时间，用来恢复伤势和适应并掌控突破后的力量吗？
　　但此时所见，这叶清歌哪里有一点虚弱的模样？
　　诸人紧紧盯着天际的叶清歌，想要从她是否只是虚张声势。
　　但片刻后，他们失望了。
　　别说虚弱，叶清歌身上，哪怕是连一丝明显的伤势都没有，浑身气势亦是深邃浩瀚无比。
　　她站在那里，诸人根本看不出她的深浅，犹如一口深沉的古井，平静无波，又好似一轮火红的骄阳，炽热而刺眼！
　　见状，诸人眼中的凝重和警惕，更是浓郁了几分。
　　“叶清歌，你来我大武皇朝，到底想干什么？”深吸一口气，张天澜强行压下心底的不安，看着天际问道。
　　在大武皇城中，无数皇宫官员、侍卫，和外面的百姓和修士，都是暂时停下了手中事务，抬头凝望。
　　刚才那一掌虽然被张天澜等人联手挡下了，可他们同样也感应到了那一掌的威势。
　　那令人心生绝望的恐怖气势，压得他们喘不过气来，根本生不起一丝反抗之心。
　　此人是谁？
　　大武皇朝怎会招惹上这样可怕的敌人？
　　凭老国主等人，真的挡得住她吗？！
　　无数人脸色惊惧，紧紧地盯着虚空那道迎风伫立的白衣倩影。
　　“想干什么？”
　　叶清歌冷漠的目中浮现一抹讥讽，看着张天澜，“你觉得呢？”
　　张天澜脸色难看，“本皇怎么知道你这疯女人想干什么？！”
　　“不知道吗？”叶清歌脸色平静，“没关系，很快，你就会知道了！”
　　话落，叶清歌整个人徒然消失在天际！
　　“小心！”
　　见到这一幕，张天澜低呼一声，身形立即踏空。
　　司空冶等青临七子也是立即提高警惕，跟随张天澜，朝着天际射去。
　　而就在这时，诸人瞬间汗毛乍起，没有任何预兆，一股恐怖的威势在虚空爆发。
　　“嘭！嘭！嘭……”
　　下一刻，八道身影瞬间被一股巨力击中，打下虚空。
　　“轰！”
　　还未等他们反应过来，又是一道巨大的轰鸣声响彻。
　　这一次，张天澜的身影，直接被击落，震碎无数房屋，深深地陷入了地面。
　　整个场面，瞬间死一般的寂静！
　　大武皇城无数人看向那尘土升腾之地，张大着嘴巴。
　　老国主竟然，连那人一招都接不下？！
　　司空冶等青临七子亦是瞳孔一缩，恰巧此时，一道完美的倩影在天际浮现，冰冷的目光，朝着他们扫视而来。
　　“结阵！”
　　七人身躯一僵，旋即，在司空冶的惊骇声中，立即回过神来。
　　唰！唰！唰！
　　虽然惊骇，但诸人能够修行到如今的境界，也都是心智坚定之辈，立即紧咬牙关，身形转换间，结成一个诡异的阵势，一股恐怖的气息从上面散发。
　　不过，依旧没有任何作用！
　　“轰！”
　　仅是一道白影闪烁，诸人连叶清歌的移动轨迹都无法捕捉，阵法直接被击溃！
　　紧接着，七人也步了张天澜的后尘，直接被打入到了地面之中。
　　嗤~！
　　就在这时，天际疾来一群身影，都是大武皇朝尊院的强者。
　　一眼望去，散仙强者都不下十位。
　　但看到此刻的一幕，众人脸色大变，皆是呆立在虚空。
　　“滚下来！”
　　叶清歌抬头看了一眼，突然一掌拍出，在天空形成一个巨大的掌印，朝着那群人一掌拍下。
　　下一刻，所有人连抵抗都做不到，同时被击落天际。
　　唯有其中两位老者脸色涨红，身上浮现浓浓的散仙元力，在虚空摇摆了片刻。
　　但最终，两人终于还是稳住了身形，没有像其他人一般被打入地面。
　　见到这一幕，叶清歌眼中闪过一抹寒芒。
　　唰！
　　她的身形悄无声息地消失，下一秒，她直接出现在两名老者头顶。
　　然后，在两名老者惊骇的目光中，一只巨大的手掌朝着两人拍击而下！
　　“给老夫挡住……啊！！！”
　　两人脸色涨红，仓促间，头顶浮现一道太极图案，想要挡住这只巨大的手掌。
　　但下一刻，在那巨掌的轰击下，那散发着惊人气息的太极图案仅是微微抵挡了一瞬，便是轰然破碎。
　　而那巨掌去势不减，狠狠地拍在了两名老者的头顶。
　　“嘭！”
　　虚空震动，两名老者连还手都做不到，身躯猛然炸开，然后泯灭在那只巨大手掌之中。
　　真灵俱灭！
　　“咳咳……”
　　张天澜刚从地面爬起来，看到这一幕，怒急攻心，当即便是一口鲜血喷涌而出！
　　“叶清歌！！！”
　　他死死地盯着天际面容冷漠的叶清歌，双目充血，脸色暴怒，如一头雄狮！
　　那两位老者，都是六劫散仙，乃是大武皇朝如今剩下为数不多的散仙强者！
　　但如今，连叶清歌一招都没有挡下，就这样被拍死了，连灵魂都没有留下！
　　“叶清歌！我要你死！啊！！！”
　　一声怒喝，张天澜身形一闪，瞬间出现在半空，仰天长啸：“龙脉！”
　　轰！
　　霎时，整个大武皇宫，忽然剧烈地震动起来，无数房屋轰然倒塌！
　　下一刻！
　　在大武皇城无数人震骇的目光中，一条巨大的五爪金龙冲破地面，遨游而出！
　　“昂~！”
　　一声悠远嘹亮的龙吟响彻天际。
　　虚空中，五爪金龙张牙舞爪，粗壮的身躯微微摆动，上半身高高挺立，两只巨大的龙目，散发着威严冰冷的光芒，紧盯着天际的叶清歌。
　　“大武皇朝的气运金龙……”
　　另一处，同样从地面升起的司空冶等青临七子，脸色复杂的看着天空那五爪金龙，喃喃自语。
　　这五爪金龙，赫然是大武皇朝凝聚了数千年的气运金龙。
　　而且，这气运金龙和大夏的气运金龙一般，同样融合了大武皇朝的龙脉。
　　可不论是体型和身躯的凝视程度，还是气势威压，都远非大夏的气运金龙所能比拟。
　　这一刻，看着那威严无比的气运金龙，司空冶七人心中，竟是同时升起一股危险的感觉！
　　“以身御龙！气运龙脉，加持吾身！”
　　徒然，一声低喝再次从场中响彻。
　　天际，张天澜脸色狰狞，真元运转，气势爆发。
　　这一刻，他身上竟然隐隐浮现一道身穿龙袍的帝王虚影！
　　“武皇御龙功！”远处，看到这一幕，司空冶脸上浮现一抹凝重的表情。
　　而与此同时，天际那气运金龙似乎也是有所感应，它回头看了一眼张天澜。
　　旋即，气运金龙猛地俯冲而下，数千丈的庞大身躯，竟是逐渐没入了张天澜的身体之中。
　　紧跟着！
　　一股恐怖的气息从武皇身上缓缓升起。
　　整个大武皇宫，似乎都承受不住这股威势，竟是再次震动了起来！
　　这一刻，虚空轻鸣，四方震动！
　　“大武皇宫！张天澜的气息……”
　　以大武皇朝为中心，周围各处，一道道目光，纷纷看向了大武皇宫方向。
　　旋即，一道道身影如同利箭，撕破空间，以超越光速的可怕速度，朝着大武皇朝方向疾驰而来！
　　青州，某处阴暗的地室中。
　　一道身形佝偻的苍老身影缓缓睁开双眸，目光淡漠，看向了大武皇宫。
　　“武皇御龙功，以身御龙……还有，其中一道气息，为何如此熟悉……”
　　老者低声自语，眼中闪过一抹疑惑。
　　旋即，他从蒲团上缓缓起身。
　　轰！
　　当他站起的那一刻，之前的苍老腐朽徒然一扫而过。
　　取而代之的，是一股镇压一切，唯我独尊的可怕威势，充满至阳和杀伐之意！
　　下一刻！
　　他一步踏出，朝着大武皇朝方向疾速掠去…
　　……
　　……
　　Ps：三更，最后几分钟，但也还是赶出来了，连续第六天万更完毕！理直气壮地求推荐票和月票，求打赏和全订，鞠躬！
　　今晚熬夜把明天的保底更新赶出来，然后试试明天能不能继续坚持第七天日更一万，如果不能，就等后天周五了，因为明天白天确实有些忙……

第两百八十五章 以身御龙！硬碰硬！
　　“修道养德，养生之道，首在养德……”
　　在大夏王朝夏王城稷下学宫，鬼谷子身躯伫立，双手负在身后，站在文宫讲台上，淡然讲解。
　　而在学宫内，数百个座位座无虚席，一名名年轻学子面色狂热，听的津津有味，极为入神。
　　突然，鬼谷子语气一顿，眉头微微蹙起，看向了北方天际。
　　声音停顿，众多学子面色疑惑，纷纷朝鬼谷子看来。
　　“老师，怎么停了？今日就讲到这里吗？”
　　鬼谷子回过神，然后收回目光，摇了摇头，道：“没有，继续！”
　　“是！”
　　“看来叶清歌离开精绝，是直接前往大武皇朝了……”
　　在夏王宫麒麟殿，有气运加持，秦无痕同样感应到了大武皇朝的气运震动。
　　再结合萧炎所说，他如何还不明白到底发生了什么。
　　秦无痕看向北方，感叹道：“果然是报仇不隔夜啊！”
　　“这女人的脾气，倒是合我胃口！”萧炎笑道。
　　秦无痕笑而不语。
　　这时，萧炎忽然道：“这股气息没有丝毫掩饰，肯定有不少强者前往了大武皇宫，要不，我也去凑个热闹？”
　　秦无痕眉头微蹙，“你解封机会已经用了，等你赶到那里，怕是都已经结束了吧？”
　　“这倒是未必！”萧炎神秘一笑。
　　秦无痕眼里浮现一抹好奇，“难道你还有别的办法？”
　　萧炎含笑点头。
　　下一刻，他手上戴着的一枚黑色戒指闪过一缕微光，一个同样身穿黑袍的中年男子徒然在殿内浮现。
　　“主人！”中年男子眼神空洞，朝着萧炎单膝跪拜。
　　“这是……傀儡？”秦无痕眼中浮现一抹惊讶之色。
　　“天妖傀！”萧炎笑道：“年轻时炼制的玩意儿，之后一直扔在纳戒里，现在倒是派上用场了！”
　　年轻时候炼制的小玩意儿？
　　秦无痕摇头哭笑，这中年傀儡虽然没有任何气势传出，但隐隐间秦无痕竟然感觉到一股极为可怕的气息。
　　这股气息，甚至比安老道还要强上不少，不必多说，战力必然也是堪比散仙的存在！
　　而这，竟然只是他年轻时所炼制的……小玩意儿？！
　　“既然如此，那你去吧！”
　　心中微微感慨一番，秦无痕收回思绪，看向萧炎道。
　　萧炎微笑颔首，朝秦无痕行了一礼。
　　旋即，他看向中年男子，下令道：“走吧，北方！”
　　“是，主人！”
　　中年男子点头道了一句，然后一股空间之力自他身上浮现，将萧炎笼罩。
　　下一刻，两人一起消失在了大殿之内。
　　“大武……不知道你们能不能挡住叶清歌的反扑？”
　　看着北方，秦无痕嘴角浮现一抹诡秘的笑意。
　　大武皇宫。
　　司空冶等青临七子脸色凝重地看着半空被金芒笼罩的张天澜。
　　一股恐怖的威压从他身上弥漫着，笼罩整个大武皇城。
　　这股威压太强了，以至于虚空犹如开水被煮沸，直接开始激荡起来！
　　而大武皇城之内，无数百姓、修士，已经承受不住这股威压，直接伏地跪拜了下来，头颅紧紧贴在地面。
　　包括后面到来的那数十位大武尊院强者，此刻也是伏跪在地，抬头看着天际，眼中充满狂热。
　　“武皇御龙功，以身御龙！没想到老国主竟然修成了此法，那叶清歌必死无疑！”
　　武皇御龙功，那是大武皇朝第一代国主所创的功法，可借助大武皇朝的气运加持，提升实力。
　　其中最强的一式，就是以身御龙！
　　因为，以身御龙，就是让气运金龙彻底融入施法者体内。
　　气运金龙才大武国运所化，威能那是多么可怕，寻常修炼者若是如此做，恐怕会直接被这股威能所撑爆！
　　所以，这一招，只有大武皇朝的嫡系皇族才有资格修炼。
　　可历代武皇血脉，除了当年那位创立此法的第一代国君之外，没有任何一人能够修炼成功。
　　如今，这张天澜是第二位修炼成功的人！
　　这是所有人都没有想到的。
　　包括天际伫立的叶清歌。
　　可是，看着下方气息仍在不断增强的武皇，她依旧没有动，也没有去打断武皇施法的意思。
　　“她是故意如此，打算等张天澜施法完毕后再与之一战？”
　　远处，看到叶清歌静立不动，司空冶微微愕然。
　　旋即，他的眼中浮现一抹冷笑，“你根本不懂这以身御龙的可怕，一国气运加持，就算你是九劫散仙又如何！”
　　当然，心中如此想着，但司空冶表面却是不露声色。
　　叶清歌的实力他刚才已经见识过了。
　　就算在整个青临道场中，仅以单纯的实力而言，恐怕没有任何一人是她的对手！
　　若是她活着，必然会对青临道场造成极大的威胁！
　　所以，对他而言，叶清歌最好直接死在张天澜手里最好！
　　轰！
　　徒然，就在这时，一道更为强大的威压从天际降临！
　　在这股威压之下，哪怕是司空冶也无法再保持淡然姿态，身躯微微下沉了几分。
　　但他脸上，却是没有任何惊恐之色，反而充满了兴奋！
　　抬头而望，只见一道身躯伟岸的龙袍身影伫立虚空，浑身衣袍猎猎作响，正是那张天澜！
　　只不过，此时他的浑身竟然呈现金黄之色，隐隐间一条条纹路在他皮肤闪烁，如同龙鳞一般耀眼，而在他的头顶，竟是长出了两支龙角！
　　这般形象，若非身后没有龙尾，简直与传说中的龙人一般无二！
　　见到这一幕，不仅司空冶愣住，就是天际之上的叶清歌都有些愕然。
　　对于大武皇朝这威名赫赫的以身御龙，他们自然也是听说过的，却从来没见过有人施展，自然也不知道施展以身御龙后，竟然会变做这般模样。
　　这哪里是以身御龙，分明是以身化龙才对！
　　不过，也只是失神一瞬之间，叶清歌便回过神来。
　　她看着张天澜，目光冷漠，“这就是你的依仗么？”
　　“叶清歌，若是在别处也就罢了，但没想到你竟敢主动来我大武皇宫，简直就是自寻死路！”
　　感受着体内恐怖的力量，张天澜脸上，充满兴奋，配合他脸上那些金色纹路，看起来狰狞至极。
　　他看向叶清歌，眼里充满了暴虐和杀机，“哪怕你突破又如何，今日，本皇就要将你斩杀在此！然后以你的血，来祭我大武皇朝诸多强者的在天之灵！”
　　“废话说完了么？”叶清歌冷冷开口，脸色丝毫没有改变。
　　闻言，张天澜微微一愣。
　　旋即，他眼中的杀机更为浓郁，“很好！那本皇就让你看看，吾大武皇朝的以身御龙到底……”
　　“废话真多！”
　　不待张天澜说完，叶清歌眼中冷芒一闪，然后身形一动，竟是直接朝着张天澜袭来！
　　这一次，她没有掩饰身形，接近张天澜后，化掌为拳，就这般简单粗暴地朝着张天澜一拳轰下。
　　“你该死！”
　　见到这一幕，张天澜眼中也是掠起残暴的杀机，旋即毫不迟疑，同样化掌成拳，朝着叶清歌迎击而去！
　　很显然，他是打算硬碰硬！
　　当然，大武皇室，所修行的基本都是力量，从不祭炼任何攻击性法宝，包括这张天澜在内。
　　他一身所修，都在他的这一双拳头上面。
　　他的拳，就是最好的武器！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，后面还有→求订阅！

第两百八十六章 绝望！惊天大掌印！
　　“嗤！”
　　这一拳击出，虚空都被撕裂，沿途带起一道长长的流光！
　　远处，唯一还能站在虚空观战的青临七子浑身汗毛乍起。
　　这一拳，让他们感觉到一股能将天打破的可怕威势，哪怕是他们七人联手，恐怕都没有一丝把握接下。
　　七人的目光，转移到天际袭来的叶清歌身上。
　　然而，这一看之下，七人不由微微一愣。
　　比起张天澜的攻击，叶清歌的拳头，极为平淡，轻飘飘的仿佛没有任何力量可言。
　　这也叫攻击？！
　　天际，张天澜自然也发现了这一幕，他的眼中当即浮现一抹冷笑，此刻还在本皇面前拖大，简直自寻死路！
　　“轰！！！”
　　终于，在青临七子震撼的目光中，那两只拳头对击在一起。
　　这一刻，气氛忽然沉寂了一瞬。
　　下一秒，一股可怕的威势自其中爆发而出，周围大片空间被撕裂！
　　“嘭！”
　　紧跟着，那在青临七子眼中可撼动天地的张天澜，整个人如同陨落的流星，以比之前更快地速度，朝着地面垂直坠落而去！
　　“轰！”
　　不知多少无辜的百姓和修士被这股坠落的力量砸死，而张天澜的身影，再一次深深地砸入了地面，激起大片尘埃飞扬。
　　周围数百米内的建筑物，轰然倒塌！
　　远处，司空冶等青临七子直接愣在了原地。
　　这一刻，不仅是青临七子，大武皇城中，无数百姓和修士，还有大武皇宫的一众强者，纷纷愣在了原地。
　　他们瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前这一幕。
　　气氛霎时沉寂！
　　“以身御龙，就这？”
　　不知过了多久，一道冷漠的声音在天际响彻，众人顿时被惊醒。
　　旋即，无数双目光，充满骇然，纷纷看向天际那道身躯单薄的白影。
　　“咳……咳！”
　　深坑之中，张天澜气息虚弱，浑身被鲜血覆盖。
　　这一刻，他直接成为一个血人，而他的右手已经消失不见！
　　轰！
　　就在这时，一道金光从他身上闪过，一条长达千丈的五爪金龙出现在地面，盘踞在大武皇城之中。
　　正是那气运金龙！
　　它没有实体，因此皇城中，无数百姓和修士，都能清晰地看到它的身形。
　　只见此刻，它原本几乎凝成了实质的身躯已经极为暗淡，浑身气势亦是虚弱无比。
　　显然，刚才的一击，也让它受了重伤。
　　“昂～”
　　一声充满虚弱的哀鸣，气运金龙身躯一摆，直接没入地底，消失不见。
　　大武皇城内的灵气，以肉眼可见的速度，开始迅速地变得稀薄，气运金龙受伤，大武皇朝内的国运随之减弱。
　　今后，修行环境将大不如前！
　　这一刻，众人呆滞在原地。
　　“噗……”
　　气运金龙离体，张天澜的气息变得更加虚弱，此刻再见到如此变故，他再也忍不住，当即便是一口鲜血喷涌而出！
　　“怎么可能！本皇怎么可能会输给你？！”
　　张天澜脸色狰狞，对自身的伤势丝毫不顾，他豁然抬头，看着天际的叶清歌，嘶声低吼，声音里，充满不甘和怨毒。
　　“你永远不可能明白什么叫九劫散仙！”叶清歌冷冷开口。
　　九劫散仙！
　　张天澜一愣，旋即，脸色徒然变得苍白。
　　这就是九劫散仙么？
　　以他八劫散仙的实力，哪怕加持了大武皇朝的国运，还是无法匹敌九劫散仙！
　　甚至，只是一名刚突破不久的九劫散仙！
　　“嘭！”
　　张天澜徒然跌坐在地，眼神里充满了落寞和茫然。
　　天际，看到这一幕，叶清歌脸上没有丝毫的同情之色。
　　甚至，她的眼前，突然再次浮现了那张白皙的俏脸，“母后，今后无法报答您的养育之恩了……”
　　霎时，叶清歌的脸色变得冰冷无比，看向下方的张天澜和大武皇宫，眼神里充满了无尽的杀机！
　　“丫头，母后这就给你报仇，所有与此事有关的人，都会下去给你陪葬！”
　　轰！
　　一股可怕的气息从叶清歌身上升腾！
　　下一刻！
　　她右手缓缓抬起，在抬起的过程中，周围百里之内的天地灵气瞬间被抽之一空。
　　与此同时，一个遮蔽天际的巨大掌印，在半空缓缓成型！
　　紧跟着，那巨大掌印，朝着大武皇城中，缓缓下压！
　　这一幕，犹如末日来临。
　　顿时间，皇朝之中无数百姓修士被惊醒，抬头看着这可怕的一幕，皆是面色骤变，一股死亡的危机浮上心头，让他们心中根本生不起丝毫的反抗之力。
　　“救命啊，我不想死！”
　　“快跑！”
　　片刻之间，无数人脸色惊恐，起身便欲朝着远处逃命而去。
　　但就在这一刻，一股莫名的威压再次降临！
　　顿时，所有人身躯一僵！
　　仿佛一双大手压在他们头顶，所有人皆是顿在了原地。
　　一瞬之间，所有人面色惨白无比！
　　包括那数十名大乘以上的尊院强者，还有那十多位散仙尊者，纷纷被镇压在原地，等待着末日降临！
　　整个场中，唯有青临道场的司空冶等七人，在感应到危机的那一刻，他们便立刻逃遁到了更高的天际，躲过这巨掌笼罩。
　　但此时，七人脸色亦是苍白无比。
　　之前想要与张天澜联手斩杀九劫散仙的豪情壮志完全被泯灭一空，惊惧地看着这可怕的一幕！
　　恰在这时，那正在施法的叶清歌徒然转头，朝七人看了一眼，目光冰冷而无情。
　　顿时间，七人脚跟一软，更是连逃跑的勇气都无法生出，只能这般伫立在原地。
　　“救命啊，放过我！我不想死！”
　　“老国主，救救我！”
　　“……”
　　死亡降临，没有人可以再保持镇定，大武皇城之内，惊恐的声音不绝于耳。
　　这时，张天澜也从失神中回过神来。
　　看着头顶降临的一幕，他的脸色徒然也是一变。
　　此刻，他如何还看不出叶清歌的目的。
　　这是要赶尽杀绝，彻底覆灭大武皇城啊！
　　“叶清歌，你如此行径，就不怕遭天谴吗？！”
　　张天澜猛然抬头，看着天际，嘶声喝道。
　　“天谴？呵呵！”叶清歌眼中浮现一抹冷笑，漠然不语。
　　见状，张天澜眼中绝望了。
　　听到周围传来的求救声，他心如刀绞。
　　可大武皇室的威严，绝不允许他跪地求饶！
　　“叶清歌！本皇跟你拼了！”
　　徒然，张天澜不知哪来的力气，瞬间起身，双目猩红，眼中充满决绝。
　　一股磅礴的力量从他身上浮现，但与此同时，他身上的生机开始迅速流逝。
　　显然，他是打算殊死一搏！
　　然而，这还没完！
　　“昂～！”
　　一声嘹亮龙吟，没入地底的气运金龙再次腾空，龙尾一摆，再次朝着张天澜体内融去。
　　顿时，张天澜体内的生机流逝得更快了！
　　“垂死挣扎！”
　　天际，看到这一幕，叶清歌表情没有丝毫改变。
　　遮天蔽日的巨大掌印，继续朝着大武皇城盖下！
　　“唉……何苦呢？”
　　徒然，一道苍老的声音在天际浮现。
　　紧跟着，一柄不知从何处而来的火红长剑，突然从虚空浮现。
　　在那庞大的手掌面前，这柄剑小得可以忽略不计。
　　但在这火红长剑出现的一霎那，那遮天蔽日的庞大掌印，瞬间开始缓缓消散。
　　眨眼之间，便化作一缕缕精纯的灵气，彻底消失在虚空，朝着四处缓缓散去。
　　天际，看到这一幕，叶清歌柳眉微微蹙起。
　　她缓缓转身，看向天际某处。
　　那里，一道行将木就的苍老身影，缓缓朝着大武皇城走来。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。五千字保底两章，昨晚熬夜码的，尽力了，再熬今天就上不了课了……如果下午有时间，就再码五千字，继续万更。当然，不完全保证，具体看下午的时间安排……
　　日常求推荐票、月票，求打赏、全订！谢谢么么哒～

第两百八十七章 神州六大至强之赤耀剑仙!【求订阅!】
　　天空忽然沉寂了下来。
　　看到那柄泛着辉光的火红长剑轻易化解那遮天蔽日的巨大手掌，所有人顿时呆住了。
　　嗤！
　　就在这时，那火红长剑似是完成任务般，划破长云，疾空朝着西方天际掠射去，最后，落入一缓缓踏空而来的老者头顶消失不见。
　　所有人的目光顺着那火红长剑破空而移动，当看到这老者，众人再次一愣。
　　这老者身形佝偻，须发皆白，穿着破旧的灰色长袍，宛如一行将木就的老人，似乎随便一阵风便可把他吹倒。
　　就是此人，一剑便破了那毁天灭地的巨大掌印？！
　　司空冶等七位青临七位散仙看着天际那缓缓走来的老者，微微一愣后，眉头便是紧紧蹙起，似是在苦思着什么。
　　而与此同时。
　　地面之上，正在施展以身御龙的张天澜气息徒然一滞，一股莫名的力量从天际降临。在这股力量的影响下，张天澜体内的生机竟是停止了流逝。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，那已经融入张天澜体内的气运金龙，竟然也是直接被强行震出，哀鸣一声，旋即再次没入了大武皇宫地底。
　　见到这一幕，张天澜眼中浮现一缕茫然之色。
　　然后，他下意识地抬头。
　　当看到天际那缓缓行来的灰袍老者，张天澜先是一愣。
　　紧接着，似是想到了什么，他的脸色徒然一变，“赤耀剑仙！”
　　赤耀剑仙！
　　天际，听到张天澜的惊呼，那司空冶等青临七子面色一震。
　　顿时，七人脸色也是徒然大变！
　　这一刻，七人想起了青临道场主殿内悬挂的一幅画像，那幅画像，乃是三千年前魔族入侵，神州各大圣地联手击溃魔族后，青临道场的祖师带回来挂在墙上的。
　　那面墙上，悬挂画像无数，大多都是这数万年来，神州大陆诞生的无数至强者，其中最弱的一位，都是八劫以上的散仙强者。
　　青临道场挂这些画像有两层用意，其一便是让青临道场的弟子记住画上之人，若非必要，切不可树敌，避免惹上不必要的麻烦；其二便是为了激励青临道场的弟子，让他们时刻保持一颗敬畏前进之心，切不可有所成就便骄傲自满。
　　无数年来，那数十幅画像，就像一座座压在青临道场弟子头顶的大山。
　　而三千年前青临道场祖师带回那副画像之后，竟是直接悬挂在了最上面一排的位置，高高在上，镇压着下方数十幅画像。
　　而那幅画像所画之人的名字，就叫做赤耀剑仙！
　　神州大陆，青州纯阳仙宫的第五代圣主！
　　也是神州大陆，六大至强者之一的其中一位，九劫散仙的无上大能！
　　七人抬头看着天际那道缓缓接近的苍老身影，比起画中之人，这老者已经苍老了许多，但依稀还是可以看出其轮廓与那画中之人一模一样！
　　而那画中之人所持的，也正是一柄赤红长剑！
　　这一刻，司空冶等青临七子的心中，砰砰跳动起来。
　　赤耀剑仙！
　　神州六大至强者之一！
　　万万没想到，他们竟然有幸亲眼所见！
　　“唉……这又是何苦呢？”
　　就在这时，老者行至天际，立于那叶清歌对面。
　　不过，他没有先理会叶清歌，而是低头，看着下方的张天澜，轻声道：“你可知你此番举动，将会让整个大武皇朝，毁于一旦？”
　　闻言，张天澜的身躯一震，脸色瞬间变得苍白无比。
　　“还请前辈为吾朝做主！”他看着灰袍老者，旋即重重地行了一礼，眼眸之中，已经布满了仇恨之色。
　　他之所以能够认出赤耀剑仙，也是因为，在大武皇宫中，同样也悬挂着一幅赤耀剑仙的画像。
　　画像自大武第一代武皇渡劫飞升后便一直流传至今。
　　其中，还隐藏着一个鲜有人知的秘密——
　　外人只知，赤耀剑仙出自纯阳仙宫，乃是纯阳仙宫第五代圣主，但在大武皇朝，还流传着一个关于赤耀剑仙的秘密。
　　严格来说，赤耀剑仙与大武皇朝，还有着很深的渊源。
　　据说，赤耀剑仙与大武皇朝的第一代武皇，乃是同时代的强者，二者当年本为结义兄弟，却因理念不合分道扬镳。
　　最终，第一代武皇于雍州创立大武，以大乘极致便成功渡劫飞升。
　　而后者却是拜入了纯阳仙宫，转修为散仙道，历经数千年，成为了大名鼎鼎的赤耀剑仙。
　　当初第一代武皇飞升之时，曾留下遗训，若大武遭遇灭顶之灾，可前去寻纯阳仙宫寻赤耀剑仙相助。
　　但这数千年来，大武皇朝鼎立神州，何曾遭遇过此刻这种危机？
　　所以这万年来，哪怕赤耀剑仙从纯阳仙宫脱颖而出，成为了纯阳仙宫的第五代圣主，神州六大至强者之一，大武历代武皇也从未主动联系过赤耀剑仙。
　　而且大武皇朝虽不比六大圣地，但在整个神州大陆，也是属于顶尖势力，何须去攀附他人？
　　却没想到，因为第六代武皇张晋武的缘故，大武会遭遇此刻这种灭顶之灾！
　　就在刚才，张天澜也曾想过去寻赤耀剑仙相助，但那种局面，他根本走不了，也完全没有机会去求助。
　　可他没想到的是，这赤耀剑仙竟会亲自前来大武皇宫！
　　此刻，张天澜以往的骄傲已经完全消失不见，赤耀剑仙的到来，让他看到了希望。
　　虽然逾经万年，他也不确定赤耀剑仙是否还会念及当年之情。
　　但只要有一丝机会，他都不会放弃。
　　他不想让大武皇朝，在他手中覆灭！
　　否则就算死了，他也没脸去见大武皇室的历代先皇！
　　“唉……你起来吧！”
　　看着被仇恨充斥双目的张天澜，赤耀剑仙心中暗叹，若是不念及当年旧情，他也就不会赶来大武皇宫了。
　　那武皇御龙功，本就是当年他和第一代武皇共同创造，所以在感应到武皇御龙功的气息，他便立即赶来了大武皇朝。
　　却没想到，竟会遇到这般局面！
　　“是，前辈！”
　　张天澜依言起身，旋即看向另一处天际那道伫立的白影，眼中闪烁着浓浓的怨恨和杀机。
　　见状，赤耀剑仙心中再次暗叹一声，然后也转过身，看向对面，从他出现便一直静立不语的叶清歌。
　　看着那张熟悉的俏脸，赤耀剑仙眼里浮上一抹复杂之色，“没想到，当年的小丫头，如今竟也成长到了这般地步！”
　　“你认识我？”闻言，叶清歌黛眉一蹙，眼眸之中也是浮现一抹疑惑之色。
　　不知为何，对这赤耀剑仙，她也有种莫名的熟悉感。
　　“嗤！！”
　　赤耀剑仙正欲开口，而就在这时，远处空间破碎，一道道空间裂缝在大武皇宫天际各处浮现。
　　紧跟着。
　　好似约好了一般，一道道伟岸的身影从空间裂缝踏出，个个气息恐怖，浩瀚至极。
　　一共六道身影，其中四位，都是八劫散仙之境！
　　而另外两人，则是两位身穿黄金龙袍的中年男子，其中一人，正是天剑皇朝的剑皇凌苍剑！
　　而另外一人，头戴紫金冠，面貌威严，气势比起凌苍剑，竟还要深沉几分，犹如大日横空，虽不如其他六位八劫散仙可怕，却也不可小觑。
　　此人，正是大秦皇朝的国君，秦圣焱！
　　此时，两人各自跟在一位八劫散仙身后。
　　大武皇朝气运金龙震动，不仅是这八位八劫散仙有所感应，凌苍剑和秦圣焱二人身为天剑皇朝和大秦皇朝的国君，有人皇位格加身，对气运金龙同样极为敏感。
　　所以，好奇之下，两人便跟随各自皇朝的强者前来查看。
　　站在两人身前的两位八劫散仙，不用多说，自然就是天剑皇朝和大武皇朝的强者，与大武老国主张天澜一般，都是两朝的最强底蕴！
　　而两外的两位八劫散仙，是两位身穿尊贵袍服的老者，苍颜鹤发，只是站在那里，周围的虚空便是开始隐隐震颤。
　　同为八劫散仙，但两人气势浩瀚不可捉摸，比起天剑皇朝和大武皇朝的两位八劫散仙，还有地面那张天澜，和远处伫立天际的司空冶强了不知凡几！
　　“圣主！”
　　远处，司空冶等青临七子看到其中那位身穿青色长袍的老者，脸色顿时一松，当即御空而来，朝着老者恭敬行礼。
　　老者朝着七人微微点头，不过却并未多说，而是与不远处的白袍老者一起，看向天际的赤耀剑仙，脸色有些凝重。
　　两人上前一步，同时拱手道：“见过剑仙前辈！”
　　剑仙！
　　闻言，不远处的凌苍剑和秦圣焱，还有他们身后的两位八劫散仙老者当即便是脸色一变！
　　在这中土神州，修剑的宗门不少，但能够让八劫散仙都拱手见礼，称为前辈的剑仙，唯有一位！
　　青州纯阳仙宫，赤耀剑仙！
　　四人脸色肃穆，当即也朝着赤耀剑仙拱手行礼：“见过赤耀剑仙前辈！”
　　赤耀剑仙转头看向诸人，也不自持身份，面带微笑地点头回礼。
　　诸人还未开口。
　　“嗤！”
　　徒然，随着两道破空声响，南方天际又是两道流光破空疾来，落入场中，现出身形后，是两个黑袍人，一个中年，一个青年。
　　“呼……终于赶到了！”这黑袍青年，自然就是萧炎。
　　在虚空站定，萧炎扫视了一眼场中，旋即目光转移到天际的诸人，当看到与叶清歌对峙的赤耀剑仙，萧炎的目光微微一闪。
　　不过，他什么也没说，就这般站在远处观看起来。
　　化作天妖傀的黑袍中年略微退后，在他身后站定，如同侍卫一般，脸色漠然，眼神空洞，目不斜视。
　　远处，看到这一幕，诸人眼神都是略微一动。
　　刚才见到这诸多散仙强者前来，都一直无动于衷的叶清歌，此刻也是目光流转，深深地看向萧炎。
　　赤耀剑仙眼中看着萧炎，眼中光芒一闪，旋即，他同样也朝着萧炎微笑点头，算是打过招呼。
　　然后他转过身，也不避讳众人，看向对面的叶清歌。
　　赤耀剑仙眼里浮上一抹缅怀，接着刚才的话题，笑道：“当年你从西方而来，我与师尊恰巧路过幽州，在大周皇朝境内，与你有过一面之缘。”
　　闻言，叶清歌的脸色徒然一变。
　　……
　　……
　　Ps：第三更，三千三。趁下午休息和自习课码了一章，今天还差两千字破万，待会儿下课回去我再码一章。
　　求张票～感谢！

第两百八十八章 这年轻人好不要脸！【万更求全订!】
　　“是你！！”
　　听到赤耀剑仙所言，此刻再看，叶清歌黛眉紧蹙，久远的记忆浮上脑海。
　　那是一个身着黑袍的身影，背上负着赤红长剑，跟在一个气势不凡的老者身后。
　　当年，她之所以得以躲过无尽海散仙的追杀，成功逃往雍州创立精绝古国，就是拜那老者所赐。
　　她依稀还记得，那老者当年，面对追杀她那群散仙时的强势模样。
　　一人一剑，将十几位散仙，数十尊大乘强者拦在中土神州之外！
　　并放下豪言：凡无尽海之人，胆敢进入中土闹事，生死自负！
　　这简单的一句话，镇压了无尽海数千年！
　　这才导致，这数千年来，没有任何一个无尽海的人来找她的麻烦！
　　当时，她还只是双十年华。
　　而跟在老者身后的身影，也只是青年模样！
　　如今再见，后者却已经是威临神州的六大至强者之一的赤耀剑仙，并且模样大变，苍老得如同一个风烛残年的老人！
　　但仔细看去，这道苍老身影，却是能够与当年那个不爱说话的淡然青年重合起来。
　　叶清歌眉头减松，体内迅速流转的真元也逐渐平复了下去。
　　她看着老者，然后又看了一眼下方满脸怨毒的大武老国主张天澜，“你是为他而来？”
　　赤耀剑仙微笑摇头，“是，但也不全是！”
　　看着叶清歌疑惑的目光，他继续道：“我感应到大武生了变故，同时也感觉到了一股熟悉的气息，心有疑惑，所以特来看看，却没想到遇见这等局面。”
　　说着，赤耀剑仙看向下方的大武皇宫，道：“虽不知你与大武有何恩怨，不过大武第一任武皇与我有旧，我不可能看着故人所留就此覆灭。此事，能否给我个面子，就此放下？”
　　赤耀剑仙微笑看着叶清歌。
　　闻言，叶清歌沉默了。
　　她看了眼下方已经是一片狼藉，到处残垣断壁的大武皇城，对张天澜充满杀意的目光视而不见。
　　最后，她的目光，停留在皇城中无数脸色惶恐不安的百姓身上，脸色复杂无比。
　　旋即，她抬头看向赤耀剑仙，“好！当年若非天阳前辈，我早已身死，我欠天阳前辈一个人情，今日，我给你这个面子！此后，只要大武皇朝不主动招惹我精绝，我与大武的恩怨，一笔勾销！”
　　“多谢！”赤耀剑仙微微一笑。
　　远处，看着天际对立的两人，萧炎的耳朵微动，眼中浮上了一抹若有所思的表情。
　　这时，叶清歌冷冷地看了眼下方死盯着她的张天澜，旋即朝着赤耀剑仙微微点头，然后身形微动，便欲直接离去。
　　赤耀剑仙自然也看出了叶清歌的打算，笑道：“清歌姑娘是准备回精绝？”
　　叶清歌身形一顿，摇了摇头，“我有事情要办？”
　　说着，似是记忆起了某些往事，叶清歌眼中一缕寒芒一闪而逝，身上有着恐怖的气息缠绕。
　　见此，赤耀剑仙微叹口气，顿时也明白了叶清歌的目的。
　　他看着叶清歌，道：“据说无尽海那位散仙之祖与清歌姑娘当年的师门关系匪浅，而那位在五千年前便已臻得此境，清歌姑娘此去，需小心行事！”
　　闻言，叶清歌黛眉微蹙，不过沉默了片刻，她的眼中已是一片杀意和决然之色，朝赤耀剑仙拱手道：“多谢告知！”
　　赤耀剑仙微微摇头，道：“既如此，我便助姑娘此去一路顺风了，可惜最近魔域和万妖森林那位都不太安分，我不便离开中土，否则倒是可以助姑娘一臂之力。”
　　叶清歌拱手道：“心领了！”
　　说完，她转身欲走。
　　但紧跟着，她脸上却又浮现一抹迟疑，道：“若中土有难，我会及时赶回支援！”
　　闻言，赤耀剑仙脸上浮现一抹笑意，点了点头。
　　至此，叶清歌再不停留，身形一动，直接融入空间，消失不见。
　　气氛霎时一静！
　　大武皇城中，见到这一幕，张天澜愣住了。
　　在他看来，赤耀剑仙既然答应帮助大武皇朝，两人不是应该大战一场，最后将那叶清歌斩杀于此吗？
　　可为什么，那叶清歌，就这样离去了？
　　不仅是张天澜，就是周围虚空的各大势力强者，都是面露不解。
　　他们自然是认识叶清歌的，而且叶清歌渡劫一事已过去数日，他们同样也知道叶清歌已经突破九劫散仙。
　　此刻看到大武皇城狼藉满地的一幕，再加上张天澜的伤势和他那恨不得吃了叶清歌的目光，他们大概也明白此处发生了何事。
　　一边震惊叶清歌的实力，但他们同时也对此事的结果颇为好奇。
　　当然，他们好奇的是那赤耀剑仙打算如何处理此事。
　　毕竟，后者一看就是和他们一样，也是被大武皇宫的动静吸引而来的。
　　中土神州再次出现一位九劫散仙，对纯阳仙宫而言，可并不是一件好事。
　　所以，他们同样也在期待赤耀剑仙和叶清歌能够打起来，好目睹一场九劫散仙之间的旷世大战。
　　但那叶清歌就这样走了算是怎么回事？
　　所有人都是疑惑不解。
　　唯有远处的萧炎，一脸若有所思的表情。
　　就在这时，赤耀剑仙忽然转身，低头看向了下方的张天澜，道：“此事就此作罢，此后她不会再来找你大武皇朝的麻烦，但大武皇朝也不得再去报复精绝古国。”
　　“什么？！”
　　闻言，张天澜一愣。
　　下一刻，他的脸色瞬间便是阴沉了下来，目光狰狞无比：“凭什么？！本皇不服！！”
　　虽然此事是因大武而起，但自始至终，精绝古国都没有多大的损失。
　　反而是大武皇朝，先是前往精绝古国的尊院强者死伤大半，之后又是两名七劫散仙被叶清歌斩杀。
　　如今就连大武皇朝的气运金龙也险些被击溃，这一战，毁了大武皇朝至少千年以上的根基！
　　但如今，竟然就这样算了？
　　这样的结果，他怎能甘心？！
　　“嗯？”
　　见状，赤耀剑仙眉头一蹙，眼神瞬间也冷了下来，“那你欲如何？”
　　张天澜没有听出赤耀剑仙话中的冷意，他脸色狰狞道：“她刚突破不久，便前来我大武皇朝滥杀无辜，我大武皇城无数百姓险些被她覆灭，如此狠辣无情之人，将来必定会为祸中土，看在先皇的情分上，晚辈恳请前辈出手，将那叶清歌斩杀！”
　　听闻此话，远处的诸多势力强者忍不住摇头叹息，看着张天澜的目光，充满了同情和怜悯之色。
　　张天澜没有注意到赤耀剑仙的脸色，可他们如何看不见。
　　赤耀剑仙之前所说，便是明显不想与那叶清歌动手，此刻让双方放下恩怨，恐怕都已是极为不易了，但这张天澜还想得寸进尺，只怕会激怒赤耀剑仙。
　　果然！
　　只见赤耀剑仙的脸色，以肉眼可见的速度阴沉了下来。
　　他看着张天澜，冷冷道：“滚！”
　　闻言，张天澜脸色一愣。
　　赤耀剑仙目光冰冷至极，“今后吾与大武之间的情分便已经清了，此事到此为止，若你继续一意孤行，还想将大武万年基业葬送，后果自行承担！”
　　说完，他冷漠地转过身，扫了眼旁边各大势力的人，当扫过萧炎时，目光特意在萧炎身上停留了片刻。
　　下一刻，他身形微动，便欲朝着西南方向离去。
　　萧炎笑吟吟地与赤耀剑仙对视，此刻见他准备离去，忽然道：“道友留步！”
　　道友？
　　听到萧炎所言，周围诸人皆是一愣。
　　旋即，一双双讥讽的目光朝着萧炎扫来。
　　赤耀剑仙是何人？
　　那是在数千年前便成名的存在，神州六大至强之一，就连他们都要叫一声前辈。
　　这年轻人真是好不要脸，竟敢直呼道友！
　　迎着众人目光，萧炎脸色不变，目光坦然，在他看来，称呼赤耀剑仙一声道友都已经是给他面子了！
　　前辈？呵呵！
　　这时，赤耀剑仙缓缓转身。
　　不过，让得诸人大跌眼镜的是，对萧炎的称呼，赤耀剑仙竟然没有生气。
　　他目光深邃，看着萧炎，并未开口。
　　见到这一幕，诸人先是惊讶不解，旋即便释然了，心想肯定是赤耀剑仙大人大量，不屑跟这不知死活的年轻人一般见识！
　　萧炎也不在意，笑呵呵道：“入秋八月，我大夏晋升皇朝，希望道友能够前来观礼！”
　　大夏？！
　　听到萧炎所言，周围诸人皆是脸色一变。
　　除了大秦国君秦圣焱和他身旁的老者，其余诸人，目光都是变得冰冷起来。
　　这青年，竟是大夏的人？
　　赤耀剑仙眼中也是闪过一缕诧异，他看着萧炎，道：“不知小友名讳？”
　　“大夏王朝，炎帝，萧炎！”萧炎笑道。
　　炎帝，萧炎？
　　赤耀剑仙眼中异芒一闪而逝，点头道：“老夫会准时到达！”
　　说完，他身形融入虚空，直接消失在了天际中。
　　随着赤耀剑仙离去，场面顿时有些寂静，针落可闻。
　　萧炎淡笑着扫了一眼下方的大武皇城，旋即，目光从远处诸人身上一一扫过，然后悠然地转过身，拍了拍傀儡男子的肩膀，“没戏看了，走咯！”
　　“是，主人！”傀儡男子恭敬点头，然后空间之力涌动，便欲带着萧炎离去。
　　轰！
　　而就在这时，数道恐怖的气息，徒然降临将这片空间笼罩。
　　除了大秦皇朝两人，其余诸人的目光，冷冷地注视在萧炎身上。
　　“你就是萧炎？”青临道场的老者冷冷开口。
　　萧炎转过身，迎着诸人冰冷的目光，淡然一笑，道：“纠正一下，请叫我炎帝，萧炎！”
　　众人目光顿时更为冰冷。
　　青临道场的老者继续道：“很好！炎帝萧炎？既然来了，那就不要急着走了！”
　　“不要急着走？”
　　萧炎呵呵一笑，“怎么？你们还要留我吃饭啊？”
　　……
　　……
　　Ps：第四更，三千字。第七天万更完毕！
　　明天要回家一趟，周日回来，所以今晚熬熬夜，把明天保底赶出来，然后明天同样是看时间安排更新了，总之，能多更就多更。放心，我不会偷懒的，现在很缺钱，非常有动力码字……
　　求票，求打赏，求全订～

第两百八十九章 我真的是炎帝萧炎！
　　“留你吃饭？”
　　老者微微一愣，旋即，他冷笑道：“你莫不是白日做梦！”
　　萧炎也不生气，懒洋洋地笑道：“既然不是留我吃饭，那你叫住本帝干什么？”
　　“干什么？”老者冷冷一笑，“自我介绍一下，本尊青临道场第六代圣主，残月！”
　　这时，另一位白袍老者也冷漠开口道：“老夫摇光天门第八代圣主，无影！”
　　“天剑皇朝，元邱！”站在凌苍剑身旁的老者缓缓走出。
　　凌苍剑冷笑地看着萧炎，然后也朝前踏空而行。
　　而就在这时，萧炎忽然摆了摆手，“你就不用介绍了，实力太弱的，本帝兴趣知道。”
　　凌苍剑的笑容僵住，旋即，脸色逐渐阴沉下来，他死死地盯着萧炎。
　　然而，萧炎却是似乎真的并未将他放在眼里，直接转过头，看向远处的秦圣焱，“你倒是比他稍强一点。”
　　说完，不顾凌苍剑难看的脸色，萧炎笑问道：“你们呢？是哪个皇朝的？”
　　秦圣焱身后的老者眼眸微眯，这时，秦圣焱却忽然摆手，退后一步，道：“朕乃大秦国君，你们打你们的，我大秦不参与！”
　　说完，他带着老者退后了一段距离，不过却也并未离开，目光闪烁着在萧炎身上打量。
　　见到大秦的人退走，三大势力诸人并不在意，他们的目标只是这萧炎，也不指望大秦的人来帮他们。
　　凭他们三方的实力，难道还拿不下一个小小的渡劫期修士？
　　至于萧炎身后的黑袍中年，虽然气息深沉，但并没有气势露出，因此诸人看不出他的实力，不过他们也没有将其放在眼里。
　　就算是一位八劫散仙，他们也能将其斩杀！
　　天空中气氛越来越紧张，一道道恐怖的威压遍布虚空，压的人喘不过气来。
　　而就在这时，一道暴怒的声音突然从下方响起：“你们要动手滚远一点，不要在我大武皇宫！”
　　闻言，众人目光顿时一冷，同时低头，转向声音来源处。
　　只见地面之上，张天澜脸色愤怒，冷冷地看着他们，浑身气息起伏不定，犹如一头暴怒的雄狮。
　　见到这一幕，青临道场的残月圣主眼眸一眯，“张天澜，毁你大武皇城的可不是我们，你说话给本尊注意一点！”
　　“滚！”
　　轰！
　　话音刚落，张天澜浑身气势爆发，一股暴怒的气势遍布虚空。
　　不仅如此，张天澜随手一招，气运金龙再次从地底冲出，逐渐朝着张天澜体内融合而去。
　　这一刻，张天澜的满头黑发，突然以肉眼可见的速度变白。
　　而他整个人的气势，瞬间激流勇进。
　　转眼之间，竟是隐隐赶上了残月圣主等人，而且还在逐渐上升！
　　骇人的气势让得虚空都开始震动起来！
　　见到这一幕，诸人都是脸色一变！
　　“真是个疯子！”
　　残月圣主脸色难看，喝骂了一句，然后身形一闪，瞬间出现在了数千米以外的虚空，目光看向萧炎，“滚过来受死！”
　　随着残月圣主离去，诸人看了眼下方暴怒的张天澜，皆是嘴角抽搐，然后身形微动，同样离开了大武皇朝上空。
　　这张天澜或许是今日受到的打击太大，脑子烧出毛病来了。
　　单打独斗的话，诸人都不怕他，但此刻他形同疯子一般，动不动便是直接施展以身御龙，不惜燃烧寿元提升实力。
　　这个时候，诸人也不愿再刺激他，不然这疯子真的发起疯来，不顾一切要拉一个人垫背的话，恐怕谁也讨不了好！
　　片刻之间，诸人纷纷立场。
　　唯有萧炎和那黑袍中年傀儡，还停在原地。
　　恰在这时，张天澜的冰冷的目光朝着萧炎射来，目的不言而喻。
　　仔细打量了张天澜片刻，萧炎忽然朝着他竖起了大拇指，赞道：“是个狼灭！”
　　说完，他也不再理会张天澜，目光一转，看向远处的残月圣主等人，眼中寒芒逐渐萦绕。
　　“唰！”
　　下一刻，萧炎身形一动，直接朝着那片虚空掠射去，中年傀儡紧随左右。
　　见状，张天澜心中顿时松了口气，浑身气势一滞，气运金龙离体，再次没入皇宫地底。
　　他死死地盯着远处天际的一群人影，拳头死死紧握。
　　实际上，张天澜内心何尝不想亲手斩杀萧炎，毕竟大武皇朝之前前往精绝古国的尊院强者，其中有不少就是被大夏的人斩杀。
　　可他知道，此刻的大武皇朝，已经禁不起折腾了。
　　尊院两位六劫散仙陨落，就连气运金龙也受到重创，他不敢再去冒险了。
　　别说亲自动手，就是让这些人在大武上方打起来，这么多八劫散仙，随便一点余波落下，大武皇城都将受到波及，毁于一旦！
　　所以他才会表现得如此强势，甚至不惜得罪青临道场、摇光天门和天剑皇朝三大势力。
　　“叶清歌！大夏王朝！赤耀剑仙！”
　　张天澜牙关紧咬，内心一字一句地低吼。
　　大夏王朝也就罢了，双方早有恩怨。
　　但今日因叶清歌一事，他竟然连前来帮他的赤耀剑仙也恨上了！
　　不得不说，也真他娘的是个人才！
　　当然，或许的确是受到的打击太大，导致他有些神志不清了……
　　不过，此时已经没有人再去关注他。
　　远处天际，残月圣主等三大势力的人一字排开，冷冷地注视着逐渐踏空而来的萧炎二人。
　　加上司空冶等青临七子，一共十一位强者，其中最弱的剑皇凌苍剑，都是大乘巅峰境界！
　　而在另外一处虚空，大秦国君秦圣焱和他身旁的八劫散仙伫立半空，饶有兴趣地看着这一幕。
　　轰！
　　看到萧炎到来，摇光天门的无影圣主猛然一步跨出，一股恐怖的气势从他身上爆发，牢牢地锁定在萧炎身上。
　　“听说在精绝古国，就是你一拳将圣剑十三的肉身打爆？”
　　无影圣主扫视了一圈萧炎，冷喝道：“你不过区区渡劫八层的修为，有何能耐打爆圣剑十三的肉身？说！你是不是用了什么见不得人的手段？！”
　　闻言，残月圣主和天剑皇朝的元邱、凌苍剑两人的目光也转移到了萧炎身上，眼神充满了怀疑。
　　他们的人回去后也是说，那精绝古国之所以能够挡住他们，让那叶清歌安心渡劫，就是因为大夏王朝的人。
　　尤其是最后出现的炎帝萧炎，实力恐怖，不仅斩杀了南诏国的两位七劫散仙，更是一拳便将摇光天门的圣剑十三的肉身打爆。
　　有如此实力，要么就是修为极强，至少也得是八劫散仙极致，要么便是使用了什么见不得人的手段。
　　可他不过区区渡劫八层的修为，就算使用法宝或者什么提升修为的秘法，也不可能跨越这么多境界作战啊！
　　哪怕是他偷袭的情况下！
　　更何况，那可是圣剑十三，在八劫散仙中也不是弱者，却连他区区一拳都挡不下？
　　难道他隐藏了修为？
　　亦或者，他根本不是那个什么炎帝萧炎？
　　“呃……”
　　看到诸人怀疑的目光，萧炎脸色微微一滞，嘴角不由得抽搐了一下。
　　旋即，他看着诸人，认真地道：“我真的是炎帝萧炎，那个什么圣剑十三的肉身，就是我一拳打爆的，真的！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。我先发一章吧，现在回家，剩下的晚点看安排。

第两百九十章 我萧某立刻切腹自尽！【求全订!】
　　我就是炎帝萧炎！
　　真的！
　　看着诸人怀疑的目光，萧炎很认真地解释了一句。
　　他有些无语。
　　妈的，想不到他萧炎也有被人质疑的一天！
　　这诸天万界，还有谁敢冒充他吗？
　　然而。
　　他这样一解释，诸人反而更为怀疑了。
　　哪怕是远处远处观战的大秦国君秦圣焱还有那八劫散仙老者，眼中都是浮现一抹怀疑之色。
　　他们自然不会怀疑无影圣主所说的话。
　　可是，就凭这年轻人，能够一拳打爆圣剑十三的肉身，还斩杀两位七劫散仙？
　　这莫不是在开玩笑！
　　见到这一幕，萧炎更是郁闷。
　　妈的，都是这该死的封印，让本帝装逼都没有人信了！
　　不对，他根本没有装逼！
　　他本就是萧炎啊！
　　无影圣主脸色冰冷，看着萧炎，道：“说吧，你是何人？竟敢冒充萧炎，那炎帝萧炎呢？让他滚出来！”
　　见状，萧炎嘴角一抽，看着诸人，认真地道：“本帝很好奇，以你们的智商是怎么修炼到这个境界的！既然本帝与你们有仇，其他人有必要来冒充本帝吗？”
　　诸人脸色顿时阴沉了下来。
　　他们虽然不知道萧炎说的“智商”是什么东西，但很显然绝对不会是什么好话！
　　无影圣主道：“不管你是不是萧炎，但只要你与大夏王朝有关，今日你都要死！”
　　和大夏有关，就得死？
　　萧炎眼眸微眯，脸上的笑容消失不见。
　　他看着无影圣主，忽然道：“去陪他玩玩！”
　　“是，主人！”
　　一道黑影闪过，中年傀儡突然站出，朝中萧炎恭敬行礼。
　　下一刻，他徒然转身，看向天际的无影圣主，然后一步跨出，竟是直接朝着无影圣主一拳轰去！
　　拳未至，空间便是开始震荡起来，一股恐怖的气势从中年傀儡身上爆发！
　　这一瞬间，所有人都是脸色一变。
　　因为仅是这股力量，便已经堪比寻常八劫散仙！
　　而此人，竟然叫那青年为主人？
　　难道他真是萧炎？
　　无影圣主脸色也是微微一变，可看着迎面轰来的恐怖力量，他也来不及多想。
　　反手一掌，无影圣主直接选择硬刚！
　　无影圣主眉头紧蹙，看着迎面攻来的黑袍中年傀儡，他眼里泛着狰狞之色。
　　就算同是八劫散仙又如何，同级之间，也有强弱之分！
　　他身为摇光天门第八代圣主，当年在各大圣地年轻一代中，也是顶尖的天骄，难道还惧区区一个寻常的八劫散仙！
　　轰！
　　拳掌相撞，天际响起一道巨大的轰鸣声！
　　以无影圣主和黑袍中年傀儡为中心，方圆数百米内的虚空直接被震碎，露出恐怖的黑洞！
　　紧跟着，一道身影自那漩涡中心倒飞而出，这一飞，便是足足百丈！
　　待露出身形，赫然是那黑袍中年傀儡！
　　见到这一幕，远处观战的诸人，脸上都露出冷笑之色，对此结果丝毫不觉意外！
　　无影圣主再怎么说，那也是在千多年前便突破八劫的老牌散仙，这黑袍中年的实力虽然有些令人始料未及，但怎么可能会是无影圣主的对手？
　　诸人看向远处的萧炎，只见后者脸色淡然，对这样的结果，似乎也没有任何意外，依旧平静地看着天际。
　　见状，诸人眉头微蹙，顺着他的目光看去。
　　嗤！
　　而就在这时，一道破空声响，黑袍中年身形一动，再一次地朝着无影圣主攻去，气势似乎更是强大了几分！
　　诸人脸色微变，看着化作一道闪电疾空的黑袍中年，刚才的攻击，竟是没有对他造成伤害？
　　天际，那无影圣主瞳孔也是微微一缩，脸上的笑容消失不见。
　　他刚才的一掌，可是没有丝毫留手，完全使出了十分的实力。
　　虽然没有使用任何法诀，但这样的攻击，竟然还伤不了他？！
　　轰！
　　又是一道恐怖余波！
　　这一次，黑袍中年与无影圣主各退了数十丈，竟是不分秋色！
　　见到这一幕，无影圣主脸色立即阴沉了下来。
　　唰！
　　没有任何迟疑，一道道恐怖的真元在他周身萦绕流转，骇人的气势轰然爆发！
　　下一刻，他直接没入虚空，一道白的发亮的光辉，蕴含强大威压，朝着黑袍中年轰击而下！
　　轰！
　　黑袍中年举臂相挡，不过这一次，他直接被击飞！
　　不待稳定身形，又是一道恐怖的攻击袭来。
　　黑袍中年再次倒飞百丈！
　　不过，稳住身形后，只见他脸色漠然，眼神冰冷，竟是没有丝毫的动容之色，浑身上下也没有任何伤势，气息平稳，仿佛刚才这两道恐怖的攻击，不是打在他身上一样。
　　远处，看到这一幕，诸人眉头都是微微蹙起，他们都看出了问题所在。
　　此人，好强悍的肉身！
　　懒散地撇了一眼远处脸色凝重的诸人，萧炎不屑一笑。
　　旋即，他抬头看向天际脸色阴沉的无影圣主，懒洋洋地笑道：“嘿！那什么圣主，你也不行啊！就这点实力？”
　　闻言，无影圣主原本就阴沉的脸色，霎时更是难看了几分。
　　他冷冷扫了一眼萧炎，随后转头，看向对面再次朝他冲来的黑袍中年，咬牙道：“本尊就不信，伤不了你！”
　　话落，他再次冲出，迎向对面扑来的黑袍中年！
　　下一刻，伴随着一道道震耳的轰鸣声，两道身影不断在虚空闪烁
　　修为低一些的，直接捕捉不到两人的移动轨迹。
　　萧炎懒散一笑，丝毫不担心，“尽管打，你要是能把它打爆，我萧某立马切腹自尽！”
　　说完，他右手一挥，竟是拿出了一把椅子，就这样在椅子上躺了下去，双手抱在脑后，翘起二郎腿观看起来。
　　看到这一幕，诸人脸色都是难看起来。
　　另一边，站在外围观战的秦圣焱眼眸一眯，眼中浮现一抹奇异的神色，笑道：“炎帝萧炎？真是有意思！”
　　“小子，你实在太狂妄了！”
　　一声冷喝，剑皇凌苍剑突然缓步走出，冷冷地注视着萧炎。
　　“怎么？你想跟我动手？”萧炎懒散地看了他一眼。
　　凌苍剑脸色冰冷，目光闪烁，之前数次在大夏吃瘪，若非为了顾全大局，他早就挥兵南下，对大夏用兵了。
　　如今再次见到大夏的人，这萧炎竟是丝毫没有将他放在眼里，而且面对此刻局面，竟然还敢如此狂妄，这让他如何还忍得住。
　　嗤！
　　没有任何多余的言语，凌苍剑气势爆发，身形一闪，化作一道剑芒朝着萧炎疾射而去！
　　见到这一幕，天剑皇朝的八劫散仙元邱，还有青临道场的残月圣主等人眼神微动，并未阻拦。
　　他们同样看这狂妄的大夏青年不爽。
　　但以他们的身份修为，对这区区一个连大乘都未至的狂妄小辈出手，实在是自降格局！
　　正好此刻凌苍剑出手，恰巧正合他们的心意。
　　“把我当软柿子了吗？”
　　看到诸人的反应，萧炎眼眸微眯，嘴角浮现一抹冷笑，对前方射来的剑芒视若无睹。
　　直到那剑芒临近，他才缓缓起身，旋即，如同拍苍蝇一般，朝着虚空轻轻一挥。
　　轰！
　　没有任何征召，剑芒轰然破碎，而凌苍剑的身影，如同坠落流星，再次化作一道流光，朝着来时的方向倒飞出去！
　　这一飞，便是足足飞了百丈！
　　待稳定身形，凌苍剑满脸的不可思议，看着远处那道坐在躺椅上的黑影，“你……”
　　“噗！！！”
　　他抬起手，然而，话音未落，便是一口鲜血喷涌而出，脸色瞬间变得苍白无比。
　　见到这一幕，残月圣主、元邱等人眼瞳一缩，脸上豁然变色！
　　诸人纷纷转头，看向远处椅子上的萧炎。
　　“垃圾！”迎着诸人的目光，萧炎撇了眼远处脸色苍白的凌苍剑，嘴角浮现一抹不屑。
　　气氛霎时一静！
　　“看来，老夫确实是小瞧你了！”
　　许久，伴随低沉苍老的声音，元邱缓缓站出，冰冷的目光扫视萧炎。
　　不仅是元邱。
　　这一刻，残月圣主和青临七子亦是同时上前一步，身上恐怖的气势升腾，锁定对面坐在椅子上的青年。
　　“怎么？小的不行，老的来，还想要群殴！真打算不要脸了？”
　　看着气势骇人的九个人，萧炎脸上笑意消失，缓缓从椅子上站起。
　　“这小子有些诡异！别与他废话，先拿下再说！”残月圣主淡声道。
　　诸人脸色漠然，点了点头。
　　看到诸人仍在不断接近，萧炎目光微闪，“既然你们不要脸，那我也就不客气了！”
　　话音落下，他右手一挥！
　　顿时，一道接一道的黑影，瞬间出现在虚空。
　　一共十二人，同样身穿黑袍，脸色漠然，目光空洞无神，浑身气势不显，看不出修为，但气息却是与天际那正在与无影圣主大战的黑袍男子一般无二！
　　远处，看到这一幕，正在看戏的秦圣焱和那八劫散仙老者，眼皮狠狠地跳动了一下！
　　而对面的残月圣主等人，脚步顿时一顿，眼瞳缩小，脸上亦是同时变色。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天时间没安排好，就这五千字了，之前投票四人，二比二平局，更新我也就按照自己的想法了，今晚熬下夜，明天我继续万更，把该还的加更章节还一下。另外，感谢【琇莹】大佬打赏，成为本书第七个舵主，之后会为大佬加更一章。求票～

第两百九十一章 你们可千万要来啊！
　　场面顿时一静！
　　天际中，无影圣主和那黑袍男子仍在大战，随着两人的身形闪动，空间不断崩裂，散发出令人心悸的气息。
　　不过，暂时也看不出两人的具体战况，看不出谁占上风。
　　青临道场和天剑皇朝所有人的目光，紧紧盯着前方挡在萧炎身前的十二道黑影，脸色阴沉得要滴出水来！
　　又是十二位黑衣人！
　　这十二人气势不显，虽然看不出修为，但整体气息却是与天际正在和无影圣主大战的那个黑袍中年很是相似，几乎同出一源！
　　有了之前那黑袍中年的先例，诸人再也不敢小看这些气息诡秘的黑衣人。
　　这时，萧炎站在十二名黑衣人身后，看着诸人，脸上带着不屑，笑道：“来啊！”
　　见到这一幕，诸人更加投鼠忌器，暗自警惕起来。
　　诸人越发觉得这十二个黑衣人实力也是极为恐怖，所以萧炎才会如此有恃无恐。
　　元邱死死地看着萧炎，“你在扮猪吃老虎，你真的是萧炎！”
　　其余诸人，也是深深地看着萧炎。
　　若非自身实力强大，根本不可能令这么多强者跟随保护！
　　那就是说，这青年真的是一拳打爆圣剑十三的炎帝萧炎！
　　“本帝早就说了，是你们不信而已！”萧炎撇了撇嘴。
　　闻言，诸人的脸色更为难看了几分。
　　如此一来，对面至少有十三位八劫散仙，他们已经处于了弱势一方！
　　另一边，秦圣焱和那八劫散仙老者，也是深深地看着被十二位黑衣人护在身后的萧炎，眼中异芒闪烁。
　　大夏王朝的实力，可真是远远超出了他们的预料！
　　“轰！！！”
　　就在这时，天际徒然一声炸响。
　　紧跟着，一道身影从爆炸中心退出，死死地看着对面的黑袍中年，正是无影圣主！
　　此刻，无影圣主脸色难看，气息不断起伏，十分不稳定。
　　反观对面的黑袍中年，却是依旧面色冷漠，平静伫立。
　　刚才的一番大战，他看去竟还是完好如初，似乎没有什么损耗！
　　下方，见到两人的情况，诸人脸色都是开始凝重起来。
　　那黑袍中年，简直不像一个人类！
　　他自身实力其实也就是处于一般八劫散仙之间，但肉身极为强悍，而且好似没有情绪，永远不知道疲惫，如同一个傀儡！
　　嗯？
　　傀儡！
　　诸人脸色一变，立即转头，看向对面的十二个黑衣人。
　　一道精神力量在天际闪过，残月圣主脸色忽然变得难看至极。
　　他看着那十二人，“没有生命气息，他们不是活人！”
　　闻言，诸人顿时大惊失色！
　　果然是傀儡！
　　那岂不是说，天际那个黑袍中年，也是一个傀儡？
　　可是，能够将一位八劫散仙炼制为傀儡，那此人该有多么强大？！
　　一瞬之间，所有人看向萧炎的目光中，都充满了浓浓的忌惮！
　　天际，无影圣主逼退黑袍中年，这次他没有急着冲上去，而是看向下方的残月圣主等人，怒喝道：“你们还不出手？”
　　然而，诸人没有理会他，只是死死地盯着对面虚空的一众黑衣人。
　　见到这一幕，无影圣主眉头微蹙，顺着诸人目光看去。
　　当看到那平静伫立虚空的十二道人影，他的脸色徒然僵住。
　　“退！”
　　这时，残月圣主忽然道。
　　他看了一眼站在黑衣人后方的萧炎，目光阴冷，“听说大夏准备晋升皇朝？希望到那时，你还能如此嚣张！”
　　萧炎笑眯眯的道：“你们可千万要来啊！”
　　残月圣主死死地看着萧炎，然后忽然转身，“我们走！”
　　说完，他带着青临七子离去。
　　旁边的元邱目光闪烁了片刻，也是深深看了一眼萧炎，然后身形一闪，抓起后方的凌苍剑，撕裂空间消失在天际。
　　虚空中，除了远处的秦圣焱和那八劫散仙之外，只剩下一脸懵逼的无影圣主伫留在天际。
　　萧炎淡笑地看向无影圣主，“你还要留下请我吃饭吗？”
　　无影圣主顿时回过神来，当即脸色难看，死死地看着萧炎，冷哼道：“晋升皇朝？哼！大夏晋升之日，就是你的死期！”
　　说完，他身形一闪，消失在天际中。
　　不远处，秦圣焱目光闪烁了片刻，忽然也朝着萧炎拱手道：“阁下，我等也告辞了，大夏晋升皇朝之日，我大秦也会到场！”
　　萧炎眼眸微眯，笑道：“欢迎至极！”
　　秦圣焱拱了拱手，随后，与那老者朝着青州方向掠射去，逐渐消失。
　　场中，顿时沉寂下来。
　　黑袍中年傀儡身形一闪，回到萧炎身旁，恭敬行礼：“主人！”
　　萧炎点了点头，这时，他脸上的笑容也消失了。
　　他轻轻挥手，身前的十二个黑衣人忽然化作一道道灵气，消失在虚空中。
　　冷冷地看了一眼诸人消失的方向，萧炎低声道：“要是当年多炼制几个傀儡，今日岂能让你们活着离去！”
　　“想要灭我大夏？希望你们不要太弱！”
　　萧炎目中寒芒一闪！
　　说完，他看向黑袍中年傀儡，“我们走！”
　　“是，主人！”
　　随着空间之力波动，天际中顿时平静了下来。
　　大武皇宫，张天澜站在皇宫殿前，看着那处已经无人的虚空，眼中光芒闪烁。
　　青州，大秦皇朝北部。
　　在一座直入云端的巨峰顶上，矗立着一座巨大的宫殿，在周围的一座座偏峰上，还有着一间间精美的小阁楼。
　　山间隐约可见仙鹤飞舞，各种不知名的鸟兽喳喳作响，宛如一仙家圣地。
　　这里，就是中土六大圣地中，纯阳仙宫的道场！
　　此时，在居中大殿前面的广场上，站立着数道身影，脸色凝重地目视着雍州方向。
　　其中，之前前往精绝古国的天问圣主，还有随行的那位七劫散仙和五劫散仙，赫然也在此处。
　　“天问，你们此次前往雍州，到底发生了什么？为何连赤耀老祖都亲自出关前往了雍州？”
　　突然，一个身穿红袍，面貌威严的中年男子，看着天问圣主和他旁边的两位散仙问道，语气严肃冰冷。
　　闻言，其余诸人的目光，也豁然转移到三人身上。
　　天问圣主脸色难看，并未说话。
　　“你还不打算说？”红袍中年冷冷道：“明阳长老此次随你出行，但此刻他的命牌已经破裂，你认为你还能隐瞒到什么时候？”
　　这时，另外一老者也忽然走出，冷冷地看着天问圣主，“一位三劫散仙长老陨落，已经不算是小事，若你还隐瞒不报，老夫便请出各位太上长老，对你圣主的位置重新进行审判了！”
　　听到此话，天问圣主的脸色顿时苍白了起来。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，求订阅～

第两百九十二章 大夏晋升之日，就是灭亡之时!
　　随着那老者开口，场中顿时沉寂了下来。
　　天问圣主脸色苍白，在众人的逼问下，最终，他还是缓缓开口，将在精绝古国发生的所有事情，一一道了出来。
　　听完他所说，众人都是陷入了沉默之中。
　　“两个七劫散仙，加上几个不入流的东西，就敢谋划一位八劫极致的散仙尊者，不得不说，你还真是优秀啊！”
　　许久，刚才的老者再次开口，看着天问圣主三人，眼中充满冷意。
　　这一次，不仅是天问圣主，在他旁边的两人，脸色都是变得苍白起来。
　　“大长老，我……”
　　“你不用说了！”大长老忽然摆手，打断天问圣主，冷冷道：“为了一己之私，违背门规，与一位九劫散仙交恶，而且致使门中长老陨落，你已不适合坐圣主之位，此事我会禀报各位太上长老，由他们重新选举第六代圣主之位！”
　　闻言，天问圣主原本便是惨白的脸色，更是苍白了几分。
　　“还有你们！”大长老再次看向天问圣主旁边的两人，“天邪长老，王祯长老，他不懂事也就罢了，你们跟着他瞎掺和什么？你们难道不知道那叶清歌的来历吗？连天阳老祖弥留之际，都特意留下遗训，不得去寻叶清歌的麻烦，你们竟敢违背天阳老祖的遗训？！”
　　“而且，凭你们就敢去针对一个八劫极致的散仙，还是一个即将突破的八劫极致散仙，老夫是该说你们勇敢，还是该说你们没有脑子呢？”
　　两人脸色苍白，默然不语。
　　看到两人的模样，大长老冷哼一声，也不再多言，道：“此事老夫不追究你二人之过，但从今日起，你二人自己滚去闭关，不突破不得出来！”
　　两人顿时松了口气，也不敢反驳，立即恭敬道：“是，大长老！”
　　这时，另一老者出列，道：“大长老，那叶清歌多半已经突破，此番雍州的动静，必然是叶清歌突破后去寻大武皇朝报仇所引起，精绝一事，我纯阳仙宫也参与了进去，只怕那叶清歌不会轻易作罢，一位九劫散仙的报复，不容小觑，我等需早做准备！”
　　闻言，其余众人脸色也是凝重起来。
　　一位九劫散仙的报复，纵然是纯阳仙宫，也不能不重视！
　　大长老沉吟了片刻，然后抬头，看向雍州方向，道：“此次赤耀老祖出关，多半是为了此事而去，一切等赤耀老祖回来以后再说吧！”
　　“嗤～！”
　　大长老话音刚落，远处虚空一震动荡，紧接着，一道灰袍身影从裂开的空间内走出。
　　正是那赤耀剑仙！
　　看到来人，众人顿时一惊，连忙迎上行礼：“见过赤耀老祖！”
　　赤耀剑仙微微点头，目光扫视众人，特意在人群中的天问圣主身上停留了片刻。
　　后者不敢与之对视，只是脸色苍白地低着头。
　　赤耀剑仙也没有多说什么，看向为首的大长老，点头道：“叶清歌一事已经解决，今后约束门中弟子好好修行，除了看守各方边境的弟子，其余人不得随意外出！”
　　“是，老祖！”大长老恭敬点头。
　　“嗯！”赤耀剑仙点了点头，然后转身，朝着大殿之内走去。
　　“对了！”似是想起什么，赤耀剑仙忽然又道：“备上一份贺礼，一个月后，大夏晋升皇朝，你与我前往大夏观礼。”
　　大夏王朝？
　　众人一愣，就是雍州的那个大夏王朝，准备晋升皇朝？
　　大长老也是愣了片刻，不过他也没有多问，当即点头道：“是！”
　　待赤耀剑仙离去，诸人面面相觑，对视了片刻。
　　大长老忽然道：“派人去查一查大夏最近的情况！”
　　“是！”
　　……
　　在剑州东南，两道身影自云中疾驰而出，进入了剑州地界。
　　这时，两人放缓速度，现出身形，赫然是凌苍剑和元邱。
　　此时，两人脸色皆是阴沉无比。
　　“元前辈，一月后，大夏晋升，朕准备打破州界协议，对大夏出兵，届时还望前辈助我！”
　　突然，凌苍剑身形顿住，转头看向元邱说道。
　　闻言，元邱微微一愣，旋即摇头道：“不可！”
　　看着凌苍剑难看的脸色，元邱微叹一声，解释道：“仅是高端强者之间战斗无妨，只要有六大圣地坐镇，再大都可控制。但若是撕破州界协议，王朝之间战乱，神州稳定的格局必然会被打破，届时中土大乱，妖族和魔族，还有无尽海的势力都不会放过这个机会大举入侵，这个局面不是六大圣地希望看到的！”
　　“而且三方入侵，中土大乱，吃亏的还是各大王朝势力。尤其是我们天剑皇朝，位居剑州，与十万大山毗邻，魔族若是进来，我们就是第一个受到冲击的皇朝！”
　　“并且，最近魔域已经开始行动，据说沧州边沿都已经出现天魔殿的魔修，魔族第三次入侵中土的时间，恐怕不远了！这个时候，不宜再发动王朝战争！”
　　闻言，凌苍剑脸色难看无比，双目血红地嘶吼道：“大夏多次杀我朝强者，羞辱吾朝，难道就这样算了吗？”
　　“当然不会就这样算了！”
　　元邱摇头道：“入秋八月，大夏不是准备晋升皇朝吗？这就是一个机会！”
　　元邱转头看向沧州，眼中寒芒一闪而逝，“大夏如今得罪的势力可不止我天剑皇朝！别的不说，摇光天门和青临道场这两大圣地都不会这样眼睁睁看着大夏继续发展变强的！”
　　“你还遗漏了一个势力！”
　　就在这时，一道冰冷的声音在天际响起。
　　元邱和凌苍剑回头看去，只见天际虚空，一道白衣身影从空间裂缝踏出。
　　看到这道身影，元邱脸色微变，拱手道：“见过无影圣主！”
　　无影圣主脸色阴沉，冷冷道：“除了我们三方，还有大武皇朝也与大夏有仇，不过大武如今元气大伤，张天澜恐怕不会轻易出手，但除了大武之外，还有一个势力，必然会对大夏动手！”
　　说着，无影圣主抬头，看向南方天际。
　　见状，元邱微微皱眉，旋即，目光一闪，忽然道：“无影圣主说的，可是南诏？”
　　“正是！”无影圣主点头，“南诏国多次在大夏吃瘪，如今被大夏斩杀的散仙强者都有三位，他们不会轻易就此作罢的！”
　　“无影圣主的意思是？”元邱试探地道。
　　“结盟！”
　　无影圣主目光阴冷，道：“大夏实力不容小觑，肯定存在八劫极致的散仙强者，我等任何一方单独对上，恐怕都讨不了好，唯有结盟一起出手，以雷霆之势灭之，绝不能给大夏喘息的机会！”
　　闻言，元邱目光一闪，考虑了片刻，拱手道：“好！只要天门同意出手，那我天剑皇朝愿意结盟！”
　　无影圣主点了点头，道：“还有南诏国，也可拉拢一起！南诏国此次陨落两名七劫散仙，但他们恐怕还不知道具体的情况，你可前往天域平原通知他们，让他们派人前来，我等三方一起动手！”
　　元邱点头道：“可以，回到皇宫后，我立即前往天域平原！”
　　突然，元邱又道：“对了，还有青临道场和大秦皇朝，应该也可试着拉拢一下，这样也可多一分把握！”
　　无影圣主摇头道：“大秦皇朝不会与我们结盟的，大秦那位野心很大，谁也猜不透他的心思！至于青临道场，不用我们多说，他们都会出手的，残月圣主在青临道场权利不小，大夏晋升皇朝之日，他必定会带人前往！”
　　“如此应该也可万无一失了！”
　　元邱点了点头，眼中杀意暴起，“大夏晋升皇朝之日，就是他们灭亡之时！”
　　无影圣主点头，“南诏那边就麻烦你走一趟了，我先回天门准备。”
　　说完，他身形微闪，融入虚空，消失不见。
　　元邱静立片刻，目光微闪，旋即拉起旁边兴奋的凌苍剑，也朝着天剑皇宫方向疾去。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天应该还有三章加更。求票～

第两百九十三章 修行之法侣财地！
　　“大武一事，诸位如何看？”
　　在夏王宫麒麟殿，秦无痕端坐龙椅，看着殿内诸人，开口询问。
　　在大殿中央，一道黑袍身影淡然伫立，正是萧炎。
　　而在大殿两边，李斯、萧仄、杜如晦、魏征、吕洞宾等数人分侍而立，脸色讶然。
　　就连鬼谷子也被秦无痕召回王宫，站于左边首位，不过他的脸色却是平静无比。
　　“启禀陛下，大武历经此劫，气运受损，实力大降，对吾朝威胁已经大大降低，待我朝稳定，进军中土时，可先从大武皇朝入手！”
　　李斯脸色肃穆，上前拱手道。
　　秦无痕微微颔首，“可以！不过此刻最重要的，是准备八月的晋升仪式，如今我朝与诸多势力结仇，他们恐怕不会如此轻易罢休。”
　　闻言，诸人都陷入了沉思。
　　此刻大夏确实是树敌不少，而且俱是中土的顶级势力。
　　若是大夏晋升皇朝时，这些势力来捣乱，恐怕真会发生不小的乱子。
　　当然，要说毁于一旦倒也不至于，如今的大夏可不是软柿子，并非是谁想踩就踩的。
　　沉默片刻。
　　杜如晦突然上前，拱手道：“陛下，如今我朝面对的不仅是中土这些势力，还有十万大山的魔族，若我朝晋升皇朝时，中土这些势力来捣乱，必然要召回韩信、吕布等边境将军方能抵挡，可届时若魔族趁机入侵，我朝恐怕难以顾及。”
　　“所以，如今最主要的，还是提升我朝的实力，只要实力够强，不论是中土各大势力，还是魔族，我朝都可坦然面对，不至于有这诸般顾虑。”
　　秦无痕点了点头，无奈道：“克明之意我自然明白，但我朝此刻的实力已经达到了一个瓶颈，如今的发展速度已经无法再提升了，而且就算有其他办法，这短短一个月，又能提升多少？”
　　“世上无难事，只要肯登攀！”
　　杜如晦看着秦无痕，郑重道：“如今吾朝实力，可以从两个方面进行快速提升，一是陛下的修为，若接下来这一个半月，陛下能够突破返虚，臣等实力皆可达到散仙层次，加之鬼谷先生和炎帝二人坐镇，挡住中土各大势力不在话下！”
　　秦无痕点了点头，“此刻朕已达化神八层，一个半月，应该足以突破返虚！”
　　杜如晦点头，然后继续道：“第二，则是我朝中底层的士兵实力！如今我朝气运稳固，各地灵气暴涨，修行变得更加容易，但中底层士兵和子民的实力还是跟不上我朝的发展速度，面对我朝此刻的敌人，他们的作用并不是很大，所以，需要想办法尽快提升他们的实力，至少，也要让他们能够在接下来这场中土浩劫中自保！”
　　秦无痕微微点头，“克明有何高见？”
　　“可以从世家和宗门入手！”
　　杜如晦道：“一直以来，只要面对外敌，世家宗门皆是退缩不前，以抱全自身实力为主，丝毫没有护国之心，在接下来这场正魔大战中，我等需要做的，就是让这些世家宗门主动出手，参与到保家卫国、对抗外敌的战争中去，有他们的参与，可以减轻吾朝士兵的不少压力！”
　　闻言，秦无痕微叹一声，“此事说来简单，但谈何容易？之前吾朝的世家宗门，都是因为当时已经没有退路，朕才下令，以绝对的实力镇压，可之后也是多起波折，哪怕是如今，有不少世家宗门都还是阳奉阴违。”
　　“最严重的就是五府地区的世家宗门，朕直到现在都还没有对他们动手，就是因为没有太好的办法。”
　　“这些势力，根本不可掌控！若吾朝一直强势还好，若是势弱，第一个捅刀子的恐怕就是他们，想让他们心甘情愿地主动为国效力，岂是这么简单的事！除非再像之前一般，以绝对实力镇压，让他们臣服，不得不派人出战，但这样的人手，朕也不敢放心地用！”
　　“那也未必！”杜如晦笑道：“陛下，如今五府之地刚平定不久，民心尚未稳定，五府之地的世家宗门，再以之前的办法来强迫他们臣服，自然不太合适，反而恐怕会引起更大的反弹。”
　　“而想要解决此事，也并非没有办法！”
　　“哦？”秦无痕好奇道：“克明有何办法？”
　　李斯等人也是好奇地看向杜如晦。
　　“以利诱之！”
　　杜如晦一笑，“这些世家宗门，一向唯利是图，最重利益，那我们便可从此处下手，以利益驱使，让他们不得不为朝廷效力！”
　　“以利诱之？”秦无痕喃喃，旋即，目光一亮，看向杜如晦，道：“如何诱法？”
　　杜如晦笑道：“修行一道，无非就是法、侣、财、地！”
　　“对这些世家宗门，我们可从‘法’和‘财’入手！”
　　“‘法’，无非就是修行法门，只要能让他们提升修为境界，他们必然会不顾一切！如今为了获得高深的修行法门，想要加入稷下学宫的世家宗门弟子可不在少数。”
　　“针对此事，陛下可适当控制一下稷下学宫的入学名额，只针对世家宗门弟子，入学名额需以战功来换取！此乃一举两得之事，既可淡化世家宗门的影响力，也可让他们不得不为朝廷效力。”
　　“而‘财’，对修行中人来说，主要指的便是灵石和提升修为的天地灵物。如今大夏境内的灵石矿脉十之八九都是掌握在朝廷手中，这些世家宗门虽然有些底蕴，但总有用光之际，针对此事，陛下可以灵石作为奖励，让他们主动上战场。”
　　“另外，则是天地灵物。吾朝如今多次征战，所获至宝无数，法宝、灵药、丹药等等，陛下也可以此作为奖励，想必愿意为此拼命的人不在少数！”
　　“而除了这些世家宗门之外，针对吾朝的士兵，陛下也可照此进行，不吝赏赐，这样一来可以迅速提升他们的实力，二来也可增加他们对朝廷的归属之心！”
　　说完，杜如晦含笑看着秦无痕，不再言语。
　　不过秦无痕却是陷入沉思之中。
　　杜如晦所说的办法，其实也就是之前大夏所进行的以战养战之法，不过战争所获财物，真正用到这些地方的极少，大多都是堆积在国库之中。
　　如今大夏的财力国力，可以说除了六大圣地和六大皇朝之外，鲜有势力能够与之媲美。
　　但对于此事，秦无痕一向不太重视，如今杜如晦提起，不禁令他陷入沉思之中。
　　如今大夏的强者中，如李斯、杜如晦等系统召唤人物，他们的修为都是随着自己的修为提升而解封，在他们解封至原有境界之前，是不需要自行修炼的。
　　包括自己也是一样，修行主要还是利用气运来提升，对灵石和天地灵物的需求量不大。
　　但他们用不着，并不代表其他人也用不着。
　　对修行者而言，这些东西，就是他们为之奋斗和努力的主要条件。
　　既然自己用不着，为何不将这些东西利用出去？
　　念及此处，秦无痕当即看向杜如晦，道：“好，此事就依你之见，朕给你最大权力，具体事宜你与右相配合为之！”
　　“遵旨！”杜如晦含笑应下。
　　这时，一直不曾说话的萧炎忽然道：“陛下，丹药此事，吾可帮忙分担一些！”
　　闻言，殿内诸人皆是一愣，皆是看向萧炎。
　　而秦无痕微怔过后，却是突然眼睛一亮！
　　……
　　……
　　Ps：三更。为舵主【琇莹】万赏加更。现在还差一章三百次打赏加更，一章均订破千加更，三章月票加更，不过月票马上破七百了，又可以加一章，就看这个月能不能破七百票了…

第两百九十四章 我堂堂炎帝沦为工具人？
　　这一刻，秦无痕忽然想起。
　　萧炎除了实力强横之外，炼丹之术也是极为厉害的！
　　炎帝萧炎，倒不如说是丹帝萧炎！
　　毕竟，当年他的崛起之路，基本都与丹药息息相关！
　　秦无痕脸色有些兴奋。
　　神州大陆也是有炼丹师的，只不过极为稀少，真正厉害的炼丹师，基本只有那些顶级势力拥有，而且可以炼制的丹药也极为有限。
　　但仅是如此，炼丹师的地位也是极为高贵，请他们出手炼丹，都要花费极大的代价，一般修行者根本请不起炼丹师！
　　因此，神州大部分的天地灵物、药材之类的东西，大多都是直接服用或者吸收，真正用来炼制成丹的少之又少。
　　这种方法，不仅效果不佳，而且流逝了大部分药力，实在是有些暴殄天物。
　　但若是用来炼制成丹，不仅可以完全发挥出灵物的作用，而且还拥有种种不可思议的伟力。
　　对萧炎的炼丹之术，秦无痕自然没有丝毫怀疑。
　　由他来处理这些天地灵物，绝对可以令利益最大化。
　　甚至于，炼制出各种直接提升修为，改变体质，增强实力的丹药都不在话下。
　　这才是可以迅速提升大夏士兵实力的方法啊！
　　秦无痕眼睛越来越亮。
　　若是朝廷可以拿出大量丹药，绝对会让无数人为之疯狂！
　　哪怕是那些世家宗门也会不惜花费极大代价前来求取！
　　虽然大夏能够大量生产丹药，可能会引起其他势力的注意。
　　毕竟炼制丹药是极为损耗精神的事情，如今的神州大陆，根本没有哪个势力能够做到大量生产丹药，哪怕是一些顶尖的炼丹师，炼制丹药，都是少则数日，多则数月数年，甚至一些丹药炼个几十年都不在话下，这也是导致炼丹师地位高贵的原因之一。
　　但如今大夏的实力，也不惧外在威胁，根本不存在什么“匹夫无罪怀璧其罪”的说法。
　　甚至可以借此来笼络人心，拉拢一些厉害的强者为大夏效力！
　　至于萧炎能否批量炼丹，秦无痕亦是没有丝毫怀疑。
　　因为萧炎的炼丹之法跟神州大陆这些炼丹师的方法也不一样，而且掌握的丹方亦不相同。
　　神州大陆这数万年来，并没有听说有什么比较出名的炼丹师。
　　毫不夸张的说，在炼丹一道，萧炎完全可以称得上是神州大陆第一人！
　　并且，自己可以召唤异界强者降临此界效命，日后若是召唤出其他的炼丹师，大夏完全可以凭此迅速提升国力实力！
　　念及此处，秦无痕再不迟疑，没有理会疑惑的诸人，兴奋地看向李斯，道：“右相，日后吾大夏成立丹药殿，萧炎任丹药殿的殿主，以后吾大夏收获的所有天地灵物、药材之类的，全部送往丹药殿！”
　　闻言，诸人顿时一惊，纷纷看向萧炎，隐约间，似乎也是明白了什么。
　　这位同僚，还是一位炼丹师？
　　而迎着诸人的目光，萧炎嘴角一抽，他突然有种不祥的念头，脑海中浮现一幅画面。
　　自己沦为工具人，每天关在大殿里炼丹，炼完一批丹药给一口饭……
　　萧炎顿时打了个寒颤，越想越觉得可怕！
　　他连忙看向秦无痕，拱手道：“陛下，我虽然可以批量炼丹，但大夏这么大，我一人也炼不出这么多人所需的丹药啊，陛下不如再考虑一下！”
　　秦无痕摇头笑道：“无妨，朕会让大夏所有炼丹师都加入丹药殿，让他们配合你炼制，你顺便也可以指点一下他们的炼丹之术，提高效率，至于丹药，能炼多少炼多少，可以先挑一些低级的炼制。”
　　闻言，萧炎欲言又止，秦无痕却不再给他说话的机会，直接跳过此事，看向李斯，道：“右相，去准备吧！”
　　“是，陛下！”李斯领命离去。
　　见状，萧炎欲哭无泪，脑海中那副凄惨的画面越来越清晰。
　　萧炎忍不住想抽自己一个巴掌，妈的，早知道我装什么逼啊！
　　我堂堂炎帝，沦为炼丹的工具人！
　　这时，秦无痕看向萧炎，笑道：“若没有其他事，你也尽快去准备吧，有任何需要都可以直接告诉右相，他会给你准备。”
　　“暂时没什么需要！”萧炎无奈地道了句。
　　诸人也看出了萧炎的顾虑，见他这副模样，都有些忍俊不禁。
　　萧炎更是郁闷，只感觉这世界对他充满了恶意。
　　不再多待，他朝着秦无痕拱了拱手，便直接朝门外走去。
　　“对了，还有一事！”
　　这时，萧炎忽然顿住，看向秦无痕，道：“陛下，那叶清歌，和西方无尽海的散仙之祖可能有什么恩怨，而当初她逃往中土，应该是被当年纯阳仙宫的强者所救，此次前往大武，我见她与那赤耀剑仙似乎早就认识。”
　　散仙之祖！
　　闻言，秦无痕若有所思，点点头道：“此事朕已让林天龙追查，暂时不必管她！”
　　萧炎点了点头，旋即便直接离去了。
　　秦无痕看向殿内其余人，道：“诸位可还有何事要禀？”
　　诸人互相看了看，旋即摇头道：“臣等无事！”
　　秦无痕点了点头，“那就回去吧，最近朕可能会闭关冲刺返虚境，朝中事情就麻烦诸位了！”
　　“陛下言重了！”
　　众人连忙行礼，旋即拱手道：“臣等告退。”
　　说完，诸人也一一离去。
　　殿内，唯有鬼谷子还留在原地。
　　这时，秦无痕才看向鬼谷子，道：“先生此来，可是有何要事？”
　　最近稷下学宫所有事情都是鬼谷子在负责，各种琐事数不胜数，而鬼谷子身为副院长，除了处理这些事，还担任文宫总教习，传授纵横之道，所以一直待在稷下学宫。
　　今日却突然进宫，秦无痕不由有些好奇。
　　鬼谷子微微点头，拱手道：“臣是为晋升皇朝一事前来！”
　　秦无痕点头道：“先生请讲！”
　　鬼谷子再次拱手：“晋升皇朝，此乃关乎国运一事，陛下切不可大意。”
　　秦无痕点了点头：“朕自然知晓。”
　　鬼谷子点头，道：“运之一道，说不清道不明，玄之又玄，稍有不慎，便是万劫不复！”
　　“吾朝如今国运虽已足够支撑晋升皇朝，但大夏已是第二次凝聚气运金龙晋升皇朝，不知会不会有什么变故发生！其中最主要的原因就是因为如今神州大陆的天道气运基本都已被各大势力和各个皇朝瓜分殆尽，我朝已经无法再借用到天道气运，唯有以众生气运来打破天地束缚，此乃逆天而行之举，这个天，并非指天道，而是神州大陆的规则！”
　　“所以，天时地利与人和，缺一不可！”
　　“陛下选择在八月初晋升皇朝，臣已经算过时辰，那一天中，正午三刻，乃是最合适的时辰！”
　　“正午三刻？”秦无痕点了点头，“朕记住了！”
　　鬼谷子点头，继续道：“至于地利，夏王宫受龙气滋养万年，无需更改，只要搭建高台，陛下登台俯视众生，受承天命便可！”
　　秦无痕再次点头。
　　“其次，便是人和！”
　　鬼谷子的脸色稍微认真了些，“此乃最为主要的条件！”
　　“因为大夏晋升，利用的乃是众生气运，所以大夏境内，必须国泰民安，风调雨顺，才能以最快的速度凝聚气运！”
　　“换句话说，在陛下登基之前的这段时间，吾朝不可有生灵动武，不可有争斗发生，不可有任何自然灾害出现！”
　　闻言，秦无痕眉头微微蹙起，“条件这么苛刻？”
　　鬼谷子点头，然后道：“臣降临时在天外曾与天道打过招呼，自然灾害陛下大可不必担心，但不可有生灵动武，就需要陛下自行控制了！”
　　沉默片刻，秦无痕点了点头，道：“好！朕会想办法解决此事！”
　　鬼谷子拱手道：“既如此，那臣就告退了，在接下来这段时间，臣也会在夏王宫做一些准备，若运行得当，晋升皇朝后，吾朝气运最少可提升百倍以上！”
　　气运提升百倍！
　　闻言，秦无痕瞳孔微微一缩。
　　……
　　……
　　Ps：第四更，均订一千加更。以后每多三百加一更，不上限，现在1250，很快就一千三了，大家没有全订的帮帮忙给个全订，其他网站的读者恳求大家来QQ阅读订阅一下，谢谢了！待会儿还有一章，求票～

第两百九十五章 僵尸始祖将臣，出世！
　　“微臣参见陛下！”
　　麒麟殿内，吕洞宾朝着秦无痕恭敬行礼，旋即起身看向秦无痕，脸色有些疑惑，不明白秦无痕为何又要召自己前来。
　　秦无痕眼中流转着精光，看着吕洞宾，道：“你立即前往五府之地，传令房玄龄、贾诩、郭嘉、李逍遥、韩信、吕布、冉闵、赵云、宇文成都、蒙恬十人，除了镇守飞魔城的士兵，让他们把麾下其余的人都派出去！”
　　吕洞宾脸上浮现一抹异色，“陛下，您这是要？”
　　“距离八月初一还有四十五天，在这四十五天之内，我要大夏禁武！”秦无痕眼中交织着冷色，道：“在大夏晋升皇朝之前，只要在大夏境内，就不得动武，哪怕是切磋争斗都不允许，有什么矛盾，等四十五天之后再说！”
　　闻言，吕洞宾微微一愣，旋即眼中浮现一抹恍然之色，拱手道：“遵旨！”
　　吕洞宾虽然是剑修，但严格来说，也算是道门一脉，对风水一道也有一些了解，自然猜出了秦无痕的打算。
　　秦无痕这是要让大夏国泰民安，凝聚气运，准备提升大夏晋升皇朝的成功率。
　　接旨以后，吕洞宾也不再耽搁，当即踏出麒麟殿，化作一道流光朝着五府之地疾掠而去。
　　殿内，秦无痕思虑片刻，心神沉入脑海，“系统，打开系统界面。”
　　“咚！”
　　【召唤值99999999/99999999】
　　看向脑海中的系统界面，秦无痕的眉头蹙起。
　　他之所以如此着急大夏晋升皇朝一事，其实也是与系统有关。
　　自从上次召唤萧炎出世后，召唤数值就改变了。
　　记得召唤萧炎时，所花费的召唤值是55428800，那么召唤萧炎出世以后，下一次召唤所需翻倍，应该是104857600才对。
　　但召唤值却只停留在99999999就不动了。
　　而且，这段时间大夏的国运不断增长，召唤值实际上在昨夜便已经满了。
　　原本超出召唤值上限的话，它会一直累计，但一直到今日，系统界面始终没有任何改变，就差那么一点破亿。
　　问过系统，系统说召唤值的一级上限便是99999999，想要突破这个上限，除非突破二级，而突破二级的方法，就是大夏晋升皇朝！
　　原本秦无痕觉得，若是召唤值的上限一直不变，以后每次召唤都只需要99999999的话也挺好的，若是升级以后，召唤值突破上限，每次召唤又要翻倍，这样还不如不升级。
　　但系统却告诉他说，系统升级以后，召唤机制将发生变化，召唤人物可能不会再需要那么多召唤值，而且还会出现新的功能。
　　所以，秦无痕才会下定决心晋升皇朝，让系统升级。
　　若是升级以后，便不再需要那么对召唤值的话，的确是一件好事。
　　因为现在的每次召唤都是随机的，秦无痕根本不知道下一次将会召唤到哪一位人杰或是神魔降临，若是一位像鬼谷子、萧炎这样的大佬还好，如果召唤一位一般的人杰出世，秦无痕真是哭都找不到地方去哭。
　　索性直到现在，召唤出来的二十二位人杰强者，秦无痕都还是比较满意的。
　　但未雨绸缪，未来不一定不会有这样的事情发生。
　　所以无论如何，还是遵从系统的建议，给它升下级比较好。
　　况且秦无痕对系统的新功能也挺好奇的。
　　“系统，召唤下一个强者吧！”
　　收回思绪，秦无痕看向系统界面，开口说道。
　　升级之后也不知道现有的召唤值会不会清空，所以秦无痕也不打算等升级以后再召唤了，只要集满召唤值便召唤。
　　而且如今大夏强者虽然不少，但在秦无痕的心目中，还是远远不够，尤其是此刻准备晋升皇朝，大夏招惹上了不少势力，为了以防万一，强者自然是越来越好。
　　秦无痕紧紧盯着系统界面。
　　“咚！”
　　终于，随着系统的声音响起，系统界面徒然一变。
　　【召唤值115489/99999999】
　　果然！
　　只是召唤值上限变了，国运还是照常增长，转化为召唤值被储存了下来。
　　“恭喜宿主，成功召唤僵尸始祖–将臣降临效忠！”
　　将臣？！
　　秦无痕眼瞳一缩。
　　僵尸始祖，将臣？！
　　关于僵尸，他了解的不多。
　　但受前世那些港片电影的熏陶，他也知道，将臣是四大僵尸始祖之一！
　　僵尸，不老不死，不死不灭，没有灵魂，且超脱六界之外，不在五行之中，以血灵为食，被僵尸咬到的生灵，都会被同化，变为僵尸！
　　念及此处，秦无痕目中充满兴奋！
　　在这片大陆，僵尸的这个能力将会有多么恐怖？！
　　而且大夏乃是王朝国度，王朝之中，重要的是什么？
　　兵力啊！
　　没有兵力，何以称国？
　　而将臣同化后代的能力，简直就是天生为战场而生！
　　想想只要将臣所过之处，所有一切都将化为僵尸，成为大夏的兵力，而且永远不会背叛！
　　这是多么恐怖！
　　想到这里，秦无痕眼睛都红了，心中立即便想好了关于将臣的安排！
　　兵部！
　　必须加入兵部啊！
　　有将臣的存在，大夏的实力必然可以上涨一大截，未来的争霸，将臣的僵尸军团，会是一个极大的助力！
　　虽然将臣因为这个能力，可能会被其他势力定义为邪魔，毕竟以血灵为食，和十万大山那些吞噬血肉的魔族有何异？
　　但秦无痕无惧！
　　大夏想要崛起，走的本就是争霸之路！
　　就算与整个世界为敌又如何？！
　　轰！
　　就在秦无痕心思急转之际，夏王宫上方，忽然被一片血海覆盖。
　　紧跟着，一股充满杀戮、嗜血的气势，猛然将夏王宫覆盖！
　　在这股气息影响下，整个夏王宫内，一些心志不坚的宫女侍卫，瞬间变得双目血红，低声嘶吼起来！
　　唰！唰！唰！
　　就在这时，天际一道道身影闪烁。
　　李斯、萧炎、魏征、杜如晦等居住在夏王宫内的人杰纷纷踏空而起，皱眉看着天际的血海。
　　“禁！”
　　萧炎一声轻喝，挥了挥手，在夏王宫上方形成一道屏障，将那血色煞气阻挡在外。
　　顿时，被血气影响的所有宫女侍卫纷纷回过神来，脸色迷茫。
　　“这是怎么回事？我刚才怎么了？”
　　“不知道，刚才那一刻，我有种想要吸血的感觉！”
　　“天呐！那是什么？！”
　　“……”
　　一道道骇然的声音在夏王宫中响起。
　　无数人抬头望天，呆呆地看着天际的猩红血海。
　　而与此同时。
　　在夏王城外，回到稷下学宫的鬼谷子也是缓缓抬头，与周围无数惊骇的学子一起，看向了的血海。
　　“僵尸……”
　　鬼谷子低声喃喃，旋即，他收回目光，看向面前的教案，不再关注天际的情况。
　　虽然不知道那新降临的僵尸同僚是谁，但只要知道，夏王宫不会有危险就够了。
　　而且，有新的同僚出世，对大夏而言，也是一件好事！
　　整个夏王宫中，包括临近夏王宫的王城各处，无数双目光，紧紧地盯着天际出现的血海，充满骇然。
　　麒麟殿中，秦无痕也有所感应，起身走出殿外，抬头看天。
　　“快看，血海中有人！”
　　突然，一道惊呼声响起。
　　众人看去，只见那血海之中，一道黑色身影，缓缓自其中走出。
　　……
　　……
　　Ps：第五更。【三百次打赏加更】。第8天万更，也是本月的第12天万更！感谢大佬【裤裆里有杀气】打赏的2万书币和投的13张月票，谢谢大佬，之后会为大佬加更两章！同时也感谢诸位兄弟的投票、订阅、打赏和评论，谢谢大家！
　　继续求票，求全订～差四张月票突破一名，帮个忙兄弟们！

第两百九十六章 大夏僵祖，僵尸军团！遗迹!
　　无尽血海中，一道黑衣身影缓缓走出。
　　一身黑色复古紧身长袍，满头黑发随意地披在肩膀上，剑眉没入双鬓，为其凭添三分威严之气，双眸光辉内敛，细细看去，好似深潭一般，让人忍不住深陷其中，鼻梁笔挺，嘴角微微上扬，带着一丝桀骜不驯，还有一股好似与生俱来的邪魅和威严。
　　看到这名青年，整个夏王宫都陷入了沉寂之中。
　　从这青年身上，他们好似看到了无尽血海中，杀戮和煞气占尽一切，让人心生寒意！
　　“僵尸？有意思！”
　　夏王宫上方，萧炎低声喃喃，看着那黑袍青年，嘴角浮现一缕笑意。
　　以他的眼界，自是一眼便看出了青年的跟脚。
　　青年没有任何气息，犹如死人，但浑身上下透露着无尽的尸气和邪气，且身体光华内敛，如同傀儡一般，必然极为坚硬！
　　这样的体质，只有传说中的僵尸具备！
　　就在这时，青年缓缓踏步走下，虚空无尽血海随之消失，没有留下一丝痕迹。
　　走到下方，将臣的目光从诸人身上缓缓扫过，当看到一脸笑意的萧炎时，他的眼瞳微微一缩。
　　旋即，好似什么都没发生一般，他朝着萧炎微笑点头，然后看向其余诸人，拱手道：“将臣，见过诸位同僚！”
　　僵尸始祖，将臣？
　　闻言，诸人脸上都浮现讶然之色。
　　他们虽然来自不同位面，但将臣的名字，他们还是听过的。
　　他们没想到，这位新出世的同僚，竟然就是传说中的四大僵尸始祖之一的将臣！
　　“萧炎！”
　　“李斯！”
　　“魏征！”
　　“杜如晦！”
　　不过，虽然惊讶，但诸人还是立即回神，对将臣回了一礼。
　　“吾先去拜见陛下，诸位日后再聚！”
　　将臣再次拱手，随后身形微动，朝着夏王宫内落去。
　　麒麟殿前，见到落下的将臣，秦无痕面容带笑，心神沉入脑海。
　　“系统，查看将臣资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：僵尸始祖–将臣
　　【来自】：僵尸位面
　　【体质】：将臣僵躯
　　【修为】：渡劫期八层
　　【功法】：吞月
　　【神通】：同化、超脱、天地人三毁之力
　　【武器】：无
　　【法宝】：无
　　……
　　“果然不愧是僵尸始祖！”
　　看完将臣属性，秦无痕心中感慨，不论是体质、功法，还是神通，都那么与众不同。
　　不过将臣没有任何武器和法宝，倒是让他有些惊讶。
　　但想想僵尸的属性，秦无痕也就释然了。
　　僵尸不仅不入五行，无魂无魄，体质也是极为坚硬的。
　　可以说，僵尸的体质，就是他最好的武器！
　　这将臣作为僵尸始祖，自然非比寻常，更胜一筹！
　　“臣将臣，拜见陛下！”
　　落下地面，走到台阶前，将臣脸色恭敬，朝着秦无痕躬身行礼。
　　“爱卿免礼！”秦无痕微笑开口。
　　“谢陛下！”将臣依言起身。
　　微微一笑，秦无痕没有任何犹豫，直接对将臣说道。“将臣，朕命你为吾大夏僵祖，任你为我大夏第七支军团的军团长，自行组建僵尸军团！”
　　僵尸军团！
　　将臣眸光一闪，恭敬行礼：“将臣，遵命！”
　　秦无痕点头，继续道：“距我大夏晋升皇朝还有四十五天，这四十五天，你可自行前往五府之地，配合执行大夏禁武一事，对违反大夏律法的人，你可以随意发展后裔！”
　　“臣遵旨！”
　　将臣再次一礼，说完，他右手一划，虚空破开，然后踏入空间之内，消失不见。
　　见到这一幕，秦无痕眼瞳微缩，“渡劫之境，便可随意掌控空间！”
　　这一刻，秦无痕忽然有些好奇，将臣的实力，比之韩信、吕布和李逍遥、重楼等人，孰强孰弱！
　　当然，秦无痕没有用萧炎对比。
　　对萧炎的实力，秦无痕还是比较自信的。
　　当今大夏，所有人杰中，除了鬼谷子，绝对无人可与他比肩！
　　在夏王城百姓还在兴奋讨论将臣来历的时候，大夏各地，一名名锦衣卫高手和八扇门捕头，开始迅速行动了起来。
　　大夏府西南，湘南郡西方万林峰顶，数百位修行者聚在一起，个个满脸煞气，眼中杀机爆闪，使得此地气氛格外凝重。
　　高空，四位返虚境强者相互对峙，不敢率先出手。
　　“高峰，万林峰遗迹是我沈家先发现，你要是想分一杯羹，至少也要拿出一份诚意吧？”
　　身穿黑色劲服的老者眼神冷漠地开口，看着其中一个高瘦中年。
　　高峰嘴角露出一抹讥嘲，盯着开口之人，道：“沈浪，要不是你孙子加入了朝廷军方，成为了大夏府西关守将，我也不会在此与你废话了！”
　　“你这话什么意思？”老者眼睛一眯，其中泛着层层怒意。
　　“什么意思，就是说，这遗迹所得，我高峰要一半！”高峰冷哼道。
　　闻言，老者脸色一冷，眼中暴起无穷怒火。
　　这老者，赫然是原本湘南三大家族沈家的老祖，沈浪！
　　大夏凝聚气运金龙，灵气返源，使得他止步多年的境界松动，短短数月，便已突破返虚，并且达到了返虚四层之境！
　　不过与之同时，随着灵气返源，之前不少修行天才也纷纷冒了出来，修行速度反而更为恐怖。
　　比如眼前这高峰，之前不过是湘南郡一个元婴巅峰的散修游侠，但灵气返源之后，此人不知又得了什么奇遇，修行数月，如今竟然也突破返虚，并且还是达到了返虚境巅峰，只差一步，便可进入合道，实在是恐怖无比。
　　而突破返虚后，此人并未离开，依旧待在湘南郡修行。
　　因为同样由于灵气返源，随着灵气浓度的提升，大夏各地，一条条灵石矿脉和各种天地灵物迅速生长，这种东西价值连城，随便得到一样，都可卖出天价，就算是自己使用，也能提升不小修为。
　　在出现这些东西之后，朝廷便下了命令，灵石矿脉不准任何人染指，只要出现灵石矿脉，尽归朝廷。
　　但这些天地灵物，谁找到归谁，也可出售给朝廷，朝廷以市场价收购。
　　这便导致了，大夏不少散修，甚至是一些世家宗门弟子，都会前往那些人迹罕至之地寻找天地灵物，以此来换取修行资源，或是提升修为。
　　这高峰留在湘南郡，就是为此。
　　可万林峰这遗迹，乃是沈家弟子先发现的。
　　这种天地遗迹，同样是灵气返源后出现的洞天福地，里面的灵气更为浓郁，而且多数都会存在一些天地灵物，价值根本不可以寻常价格来衡量。
　　发现这遗迹之后，沈家弟子自知自身实力不足以守住，便命其他人看守此地，而他则回去通知沈家老祖沈浪前来。
　　谁知沈浪来了之后，才发现这里已经被另一伙人占据了，沈家留下看守遗迹的弟子也被人打伤。
　　而罪魁祸首，就是眼前的高峰！
　　此刻，看着眼前的高峰，沈浪恨得牙痒痒，若非此人修为不俗，而且随着他修为大进，身边多了一群跟随者，与之硬碰硬的话，沈家恐怕要损失惨重，否则沈浪早就下令动手了。
　　毕竟，他沈家有三位返虚境，而这高峰就一个人！
　　看着高峰，沈浪深吸一口气，强压怒火道：“高峰，为了发掘遗迹，我沈家损失近百位强者，你现在开口就要一半，你莫非是在做梦想多了？”
　　闻言，高峰眼眸一眯，不过在考量了一下对方的实力之后，他还是没有着急动手。
　　“最低三成，不能再少了！至于这遗迹，我可以派人与你沈家一起发掘！”
　　高峰也不想彻底得罪沈家，毕竟沈家实力不弱，而且沈家那位天才弟子在大夏还未一统沧州前便加入了朝廷军方，此刻已经是大夏府西关龙城的守关主将，手握兵马大权。
　　若无必要，他可不想招惹上朝廷。
　　“三成？”沈浪冷笑道：“别说三成，一成都不可能，你若识相的话就赶紧滚，否则后果自负！别以为突破了返虚就能为所欲为，我沈家的势力岂是你能比拟的！”
　　“不给吗？”
　　高峰呵呵一笑，眼中冷光闪烁，“虽然你孙子加入了朝廷军方，但朝廷可是有过明确规定，不得借助朝廷势力谋私！”
　　“你什么意思？”沈浪眼睛一眯。
　　“意思就是，不给，老子就要硬抢……”
　　“轰！！！”
　　话音未落，高峰忽然消失在原地！
　　“嗡！”
　　而就在这时，冲向沈浪的高峰忽然脸色一变，感应到身后传来的恐怖气息，“难道是沈剑回来了？”
　　在高峰后方，一位穿着黑色长袍，胸口纹着一个“捕”字的青年从虚空踏出，眼神冷漠地盯着前方浮现的高峰。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，后面还有→求订阅～

第两百九十七章 禁武！同化！僵！【求订阅!】
　　“巡捕服？八扇门的人？！”
　　随着青年出现，在场所有人都脸色大变！
　　八扇门最近几个月来威势大涨，乃是夏王手中最强的两支利剑之一，谁敢招惹？
　　“八扇门不会是要抢夺万林峰遗迹吧？”
　　“完了，咱们这几天白忙活了！”
　　高空，高峰深吸一口气，不敢摆架子，对着突然出现在天际的青年，恭敬拱手道：“散修高峰，见过八扇门的大人！”
　　这青年身形修长，面容俊朗，背上负着银色长剑，赫然正是八扇门副门主，西门青！
　　西门青冷冷地看着高峰，“奉陛下之令，大夏境内，四十五天内不得动武，违背者，就地格杀！”
　　什么？
　　四十五天内不能动武？
　　听着西门青不带丝毫感情的话语，众人面面相觑，搞不清楚夏王为什么会颁布这么奇怪的命令。
　　“大人……”
　　“你有问题？”西门青直接打断高峰的话，眼眸中闪烁冷冽的光芒。
　　高峰表情一僵，迎上西门青森冷的目光，只能苦笑一声，“我没有问题！”
　　“记住，不要在这期间动武！”西门青最后说了一句，旋即没入虚空，消失不见。
　　待西门青离去，高峰与沈浪对视一眼，齐齐冷哼一声。
　　高峰眼眸中布满不甘之色，为了这万林峰遗迹，他可是付出了不菲的代价。
　　可现在，随着西门青出现，颁布了夏王的谕旨，他所有的布置都将前功尽弃。
　　“哈哈哈！”
　　看着高峰阴沉的表情，沈浪忍不住哈哈大笑了起来，大手一挥，对着地面的诸多属下道：“走，去发掘遗迹！”
　　“沈浪！！！”
　　高峰咬着牙，双拳捏得咔嚓作响，可却不敢阻拦。
　　他高峰可以不在乎沈家的报复，但是，他却不敢挑衅朝廷的威严。
　　类似的场景，在华夏各地不断发生。
　　“四十五天内不准动武？你是在跟我开玩笑吧？”
　　在原沧溟王朝，此刻的沧溟府境内，落雨郡西方的一座城外，两方人马冷冷对峙。
　　此时，其中为首的一位蓝袍老者，冷笑地看着对面为首的中年男子，“你司徒家杀我徒儿，现在想让老夫罢手，是不是太晚了一些？”
　　中年男子怡然不惧，淡然笑道：“此事是大夏朝廷亲自颁布，信不信由你！”
　　“就算是大夏颁布又如何？”老者冷哼道：“我蓝剑宗又不像你司徒家，大夏一入境，就献上家产，背叛沧溟，甘愿做大夏的走狗！”
　　中年男子也不动怒，呵呵笑道：“我这叫识时务者为俊杰！归顺大夏，可以让我司徒家变得更强，更何况，臣服大夏，是沧溟王亲自下的命令，何来背叛之说！”
　　“哼！废话少说！杀了我徒儿，此事岂能善罢甘休？”
　　老者脸色冰冷，看着中年男子，道：“我蓝剑宗不入世俗，久居深山，可从来没遵从过大夏的命令，也不归大夏管辖！就算违背大夏的命令又如何，你司徒家怕大夏朝廷，我蓝剑宗可不怕！”
　　“是吗？”
　　老者话音刚落，场中忽然响起一道阴柔的声音。
　　“什么人？”
　　老者顿时面色大变，浑身汗毛倒竖！
　　因为这道声音，竟是在他身后响起。
　　老者瞬间转身看去，只见在他身后，不知何时站着一位身穿黑袍的青年。
　　青年面容俊逸，双眸邪魅，嘴角挂着一抹似笑非笑的笑容，平静地看着他。
　　“你是何人？”
　　老者脸色警惕，瞬间退后数步，死死地看着青年。
　　这时，场中其余人也回过神来，顿时骇然地看向那黑袍青年。
　　这青年就这样站在人群之中，但场中数百人，竟然没有一人发现他是何时出现的。
　　青年不答，淡笑地看着老者，“就是你说，你不归大夏管辖？也不遵大夏的诏令？”
　　老者眉头紧蹙，冷哼一声，道：“是又如何？我蓝剑宗，势死不做大夏的走狗！”
　　“很好！”
　　青年淡然一笑，下一刻，悄无声息地消失在原地。
　　“不好！”
　　见到这一幕，老者眼瞳一缩，身上立即爆发一股强大的气势。
　　然而，下一刻，老者身躯一僵，只感觉脖子一痛，眼神开始逐渐涣散，脸上也是浮现了一抹享受的表情。
　　“嘭！！”
　　很快，在众人惊悚的目光中，老者身躯逐渐干瘪，眨眼间便是化作一具干尸，瘫倒在地上，生命气息流逝。
　　而他身后出现的青年，此时已经模样大变！
　　在众人错愕的目光中，青年面带微笑，那双眼眸已然被蓝色的光芒覆盖，冰冷无情，就好似死神的凝视。
　　森白尖锐的獠牙暴露在外，獠牙上流淌着诡异神圣的符纹，指甲漆黑如墨，尖锐锋利，上面同样出现着刻画着诡异的纹路。
　　“这……这是什么怪物！”
　　之前站在老者身后的一众蓝剑宗弟子内，有人忍不住惊呼出声，目光骇然地看着这形同变异的恐怖青年。
　　“怪物？”
　　青年嘴角浮现一抹冷笑，那双幽蓝的眼眸徒然抬起，看向蓝剑宗弟子，“记住了，吾乃大夏王朝，僵祖将臣！”
　　“轰！”
　　将臣话音刚落，一股恐怖的气势从他身上爆发，带着浓郁的尸气和血气！
　　在这股气势笼罩下，蓝剑宗数百名弟子徒然身躯一僵，如同受到某种拉扯，浑身血液竟是从体内爆了出来，化作一道道红色的血流，朝着将臣涌去。
　　将臣张口一吸，仅是瞬息而已，那无数道血流，迅速地被他吸入腹中。
　　“久违的味道！”
　　将臣白皙的面庞浮现一抹红润，嘴角挂着邪魅的微笑，犹如恶魔。
　　而随着他的低喃，那被尸气笼罩的蓝剑宗数百名弟子，一个个目光呆滞，与之前那蓝剑宗老者一般，浑身干瘪，犹如干尸一般地瘫倒在地，气息全无。
　　“嘶！！！”
　　直到此刻，另一边的司徒家众人才回过神来，当即便是脸色骇然惊悚，震撼地看着这一幕。
　　“大夏王朝，僵祖将臣？”之前的中年男子，司徒家的家主司徒枫喃喃自语，眼中充满了震惊和惊惧。
　　“嘶！快看，他们又活了！”
　　突然，一名司徒家弟子低声惊呼。
　　司徒枫闻言看去，当即也是倒吸一口凉气。
　　只见原本已经倒在地上的那蓝剑宗宗主，此刻竟然已经踉跄着爬了起来。
　　而且他的模样已经改变，指甲尖锐修长，浑身上下被一股邪恶的黑气笼罩，双目猩红，散发着嗜血的气息，嘴角两边，也是爆出了两颗锋利的獠牙，闪烁着冰冷的光芒！
　　“吼！！”
　　犹如有灵智一般，蓝剑宗宗主起身后，便是发出一声低吼，然后垂首朝着那青年单膝跪地。
　　而这一声低吼，就像是某种讯号，顿时间，之前刚刚倒地的一个个蓝剑宗弟子，也是一个接一个地爬起，浑身被尸气笼罩，模样与那蓝剑宗宗主一模一样！
　　“吼！吼！吼！”
　　一道道阴森的低吼轮流响彻，数百名蓝剑宗弟子，如同护卫一般，恭敬在那青年身后站定。
　　不过他们身上那嗜血的气息更为浓郁，猩红双目不停的看向另一边的司徒家众人，双眸闪烁着冰冷贪婪的嗜血光芒，不过有那青年站在前方，他们始终不敢逾越一步。
　　城门前，司徒家众人，惊骇地看着这一幕，只感觉浑身发冷，丝毫不敢动作。
　　这诡异的一幕，深深地震撼了他们！
　　“这……这是恶魔吗？”司徒枫喃喃自语，手心微颤。
　　“恶魔？”就在这时，一道富含磁性的阴柔声音在他耳畔响起：“恶魔岂能与吾相比！记住了，吾乃僵，不老不死不灭的僵！”
　　“僵！”司徒枫抬头，只见那被众多僵尸拱卫的青年正抬头看着他，眼眸邪魅，嘴角微弯，虽是在笑，但这一瞬间，司徒枫却是不禁打了个寒蝉！
　　“司徒家家主司徒枫，见过大人！”
　　回过神来，司徒枫身躯颤抖，连忙朝着将臣屈身拜下。
　　他并未忘记将臣之前的自称。
　　大夏王朝，僵祖将臣！
　　朝廷的人！
　　“起来吧！”
　　将臣微微颔首，旋即，转头看向已经化作僵尸的蓝剑宗众人，嘴角上扬，开口道：“去吧！只要是违反吾朝法律之人，全部将他们化作吾族后裔！”
　　“吼！！！”
　　听到命令，原本犹如傀儡般静立的蓝剑宗众人纷纷低吼，然后身形一动，化作一道道流光朝着四面八方疾驰而去，很快便消失在视线范围之中。
　　远处，看到这一幕，司徒枫瞳孔微缩，脸上忍不住浮现一抹惊悚的表情。
　　之前这蓝剑宗的众弟子大多都只是金丹修为，但此刻仅凭这速度，便是堪比化神境的修士，尤其是那蓝剑宗宗主，气息让他都感觉到恐惧，至少提升了两个大境界以上！
　　城门前，将臣瞥了一眼惊悚的司徒家众人，没有在意。
　　这蓝剑宗众人，乃是他降临此界后，发展的第一批后裔，实力自然不会弱！
　　看着呆滞的司徒枫，将臣一笑，正欲开口。
　　而就在这时，他的眉头却是突然皱起，“嗯？”
　　将臣缓缓转身，看向城外某个方向，眼中异芒闪烁。
　　下一刻，他身形微动，悄然消失。
　　与此同时，在不远处山间的密林中，一个身穿道袍的老者，眉头紧蹙，眼里闪烁精光，看着远处城门前的一幕。
　　“僵祖将臣？可怕的同化之力！这大夏果然有些不简单！”
　　老者深深地看了一眼远处那被浓郁尸气笼罩之地，旋即转过身，便欲离去。
　　“嗤！！”
　　蓦然！
　　老者身形一顿，浑身僵住，脸色瞬间变得惊恐无比！
　　“不！！！”
　　下一刻，只感觉颈部一痛，老者声音戛然而止，脸上的惊恐，逐渐被享受之色所取代。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。六千字两章保底，今天回学校，但更新不会影响，今天最少都还会有两章，继续保持万更。求推荐票、月票！求打赏、全订！
　　十一月最后两天，坚持！！！

第两百九十八章 有灵智的僵尸！【求订阅!】
　　“将军，平阳郡动乱，已尽数平定！”
　　在奥古府平阳郡，陷阵营主将高顺浑身煞气，伫立虚空，朝着前方那道身躯伟岸的身影恭敬行礼，充满狂热。
　　“很好！继续，前往平东郡！”
　　吕布身穿兽面吞天连环铠，手握方天画戟，平静点头。
　　他原来奉旨镇守西方飞魔城，但夏王宫突然来信，让他带人前往五府地区镇压各地乱象。
　　大夏境内，四十五日不得动武！
　　早在半月前，夏王宫便通报天下，大夏将于八月初一晋升皇朝。
　　所以听到这则消息，吕布立即便明白了秦无痕的意思。
　　这是准备凝聚众生气运，制造大夏国泰民安之象，以众生气运晋升皇朝！
　　看出秦无痕的打算之后，他命张辽带了一部分并州狼骑镇守飞魔城，而他则带上高顺前往各地平定乱象。
　　不仅是他，其余六大军团，韩信、冉闵、赵云、宇文成都和蒙恬五大军团长，都是留下一员大将和部分兵力镇守，而他们则是前往了大夏各地执行秦无痕的命令。
　　如今十万大山魔族已经聚集超过百万之众，虎视眈眈，但暂时还没有入侵的人意思，六大军团每支军团留下一部分兵力，加起来也已超过百万之众了，就算魔族突然入侵，也可抵挡一段时间，所以吕布并不担心。
　　如今加上大夏之前的疆域大夏府，一共六个府域，六大军团长每人负责一域，配合锦衣卫和八扇门行动。
　　而他自己，则是负责奥古府域。
　　“朝廷到底想要做什么？为什么突然颁布如此奇怪的命令？”
　　“三个月不能动武？这可能嘛？”
　　“不可能？要不你试试？”
　　面对大夏朝廷现在的威势，虽然很多人都不满这个命令，但是，却没有多少人胆敢这时候跳出来，明目张胆的违抗。
　　当然，在一些地域偏远的区域，还是有那么一些不信邪的人，觉得自己就算动武又如何，只要毁尸灭迹，朝廷难道还能查到他们头上不成？
　　而六大军团和锦衣卫、八扇门的主要任务，就是负责处理这些不遵王令的人。
　　只要发现有人得到消息后还敢公然抗旨，纷纷就地格杀！
　　一时间，大夏各地血流成河，无数修士、百姓，噤若寒蝉。
　　当然，在这背后，吕布等人确是心累不已。
　　要让他们去上阵杀敌，他们保证眉头都不会皱一下。
　　可让他们在这大夏疆域，到处巡视，去寻找那些制造混乱杀戮的修士，大夏融合五府地域后，面积何止千万平方，虽然有锦衣卫和八扇门遍布各地，但总有顾及不到的地方。
　　这样的行动，对他们而言，实在是一种折磨！
　　不过为了顾全大局，虽然无奈，可他们也没有抱怨，只能行动迅速一些，以雷霆手段，杀鸡儆猴。
　　只要消息全面传扬出去，处理起来自然要容易许多。
　　“将军，前方天涯城，六大家族为了争夺天涯城灵石矿脉，发起争斗！”
　　一道流光从天际疾来，在吕布面前屈身拜下，恭敬禀报。
　　“嗯？”
　　闻言，吕布目中寒芒一闪，“天涯城竟敢私藏灵石矿脉？找死！”
　　“进军！”
　　“凡参与此事之人，就地格杀！”
　　吕布挥手下令，当先踏空，朝着天涯城方向掠射去。
　　身后一众陷阵营将士，杀气腾腾，每个人的气势都已超过化神境，气息可怕无比！
　　“该死，杀了他们！”
　　“这是什么怪物！救命啊！！”
　　“快跑！！”
　　“救救我！！”
　　刚一接近天涯城，城内便是浓烟滚滚，惨叫连连。
　　一道道身影从其中往四面八方逃掠，个个脸色惊恐，如同遇到什么极为可怕的事情。
　　“怎么回事？”
　　吕布眉头一蹙，低头看去。
　　“嗯？”突然，他的目光一凝，“那是什么？！”
　　“救命！别杀我！！”
　　随着一声惊恐的大叫，一个刚御空飞起，准备逃掠的青年，忽然被一个黑影截住。
　　紧跟着，青年脸上的惊恐顿时被享受所取代，眼神逐渐迷茫涣散，身躯瞬间干瘪，如同一具干尸，坠落虚空！
　　“僵尸？！”
　　见到这一幕，吕布脸色一凝，一字一句说道。
　　“将军！”
　　旁边，高顺亦是脸色凝重，那青年已经是一位化神境修士，在这僵尸面前却没有丝毫反抗之力，可想而知这僵尸的可怕之处！
　　“哪里来的僵尸？”吕布目中浮现一缕疑惑。
　　就在这时，又是一道道逃掠的身影被追上，旋即便是如同刚才的青年一般，被吸干鲜血，气息全无。
　　但下一刻，又开始活蹦乱跳地爬起来，低吼着朝天涯城中人口聚集之处奔去，眼中布满嗜血的光芒。
　　“不好！”
　　看到此状，吕布脸色一变！
　　虽然不知这僵尸是从何而来，但他十分清楚僵尸这可怕的同化能力，尤其是此时出现这僵尸，敢在太阳下出现也就罢了，被咬之后，竟然在数个呼吸之间便化作僵尸。
　　天涯城中可是有着上百万人口，若是让这些僵尸为祸……
　　吕布不敢想象，最后会变成什么样！
　　“快！将这些僵尸击杀！”
　　吕布脸色凝重，当先掠进城中，一戟将一个正在吸血的僵尸斩成两截。
　　其余陷阵营将士也是纷纷出手，气息闪烁，便欲对着城中的僵尸动手。
　　“等等！”
　　但就在这时，吕布忽然喝止，眉头紧蹙，脸色疑惑地看着城内的一幕。
　　只见此时，街上已经乱做一团，尸气冲天，一个个气息阴冷的僵尸在城中肆虐。
　　但这些僵尸，就像有目的一般，并未胡乱吸血杀戮，他们的目标，只是其中一部分人，其余百姓或者修士，就算满脸惊恐地从他们面前经过，他们也是毫不理会，竟然还主动避开，寻找下一个目标。
　　“这……这是什么情况？”
　　陷阵营其他将士也是发现了这诡异的一幕，忍不住满脸惊愕。
　　“将军，他们的目标，好像是六大家族的人！”
　　这时，其中一个陷阵营将士忽然一惊，指着其中一处战场叫道。
　　这名将士，就是之前从天涯城离去通报消息的斥候，所以他很快发现了不对劲之处。
　　闻言，吕布皱眉看去，只见那些僵尸所追击的人，果然是穿着特殊服饰的六大家族之人，其余人并不在他们的追击目标之内。
　　见到这一幕，吕布眉头皱的更深，“难道是有人控制？”
　　他伸手一挥，一名路过的僵尸直接被抓到他身前，吕布仔细打量着眼前的僵尸。
　　只见这僵尸被抓住之后，先是低吼了一声，眼中嗜血光芒闪烁，不过很快，似乎是感应到什么奇怪的气息，他忽然安静下来，朝着吕布单膝跪地，叽里呱啦地嘶吼，似是在诉说什么。
　　吕布一脸懵逼，看向其余陷阵营士兵，“谁听懂他说什么了？”
　　众将士纷纷摇头，开什么玩笑，他们又不是僵尸，怎么知道这僵尸说的什么。
　　倒是高顺看着僵尸貌似有些敬畏和恭敬的表情，若有所思地沉吟片刻，忽然道：“将军，这些僵尸有灵智，他或许认识你……不，应该是认识你身上的气息！”
　　“什么玩意儿？”吕布更加懵逼了。
　　与此同时，在距离天涯城千米外的一座城池，一袭黑色血袍的将臣负手伫立虚空，看着下方被尸气笼罩的城池。
　　在他身后，恭敬地站立着一名老者，老者气息深邃，但浑身上下的尸气难以内敛，显然也是一名僵尸。
　　将臣淡淡开口：“寒月古派遇到危机，为何不向六大皇朝或者其他圣地求援，偏偏要派你来大夏？”
　　“启禀主人，具体的属下也不知晓，不过属下听说，此事似乎与夏王的母亲有关。”老者恭敬说道。
　　“什么？陛下的母亲？”闻言，将臣目光一闪，脸上浮现一抹讶然之色。
　　老者点了点头，“属下在寒月古派的只是一般的长老，让属下来大夏打探消息，是圣主亲自吩咐的，至于此事与夏王的母亲有关，还是属下偶然听其他长老所说，所以具体情况属下也不知晓。”
　　将臣若有所思地点点头。
　　“嗯？”
　　徒然，就在这时，将臣眉头一蹙，眼中寒芒一闪，抬头看向某处天际，“敢杀我的人？”
　　“你在此等候，吾去去就回！”对老者随口说了一句，将臣身形微闪，朝着刚才所看的天际掠射去。
　　身后，老者一脸迷茫。
　　天涯城，吕布仍在研究着手中一脸无辜的僵尸，眉头紧蹙，心中极为不解。
　　沉思了片刻，还是看不出个所以然。
　　吕布一挥手，直接捏爆了手中懵逼的僵尸。
　　然后他抬头，看向城中肆虐的一个个僵尸，眼中寒芒闪烁。
　　“不论如何，先除掉这些僵尸，不能让他们为祸！”
　　僵尸的传染性，他十分清楚，若是让这些僵尸继续发展下去，对大夏将是一场大祸。
　　所以，不管这些僵尸的幕后是谁，先除掉再说！
　　话音落下，吕布眼中杀机暴起，便欲出手。
　　“什么人？！竟敢杀吾族后裔！！”
　　就在这时，一道爆喝声响彻在天际！
　　远处云霄之中，一团血云滚滚而来，其中滔天的尸气和煞气蔓延，令人心惊胆颤。
　　见到这一幕，众人纷纷警惕起来。
　　吕布眼眸也是微微眯起。
　　而在天际血云之中，一道修长的身躯被尸气笼罩，浑身煞气弥漫！
　　这道身影，正是将臣！
　　将臣眼中闪烁着冰冷寒芒，看向下方天涯城。
　　若是一般的僵尸，他自然不会如此大动干戈。
　　但气息消失的这名后裔，乃是他用精血制造的二代僵尸，乃是最接近他血脉的存在。
　　这种僵尸不仅实力恐怖，而且拥有极大的成长空间，还拥有灵智，智慧已经与一名正常人无异。
　　也是因为有这种二代僵尸的控制，他才敢如此大范围地发展僵尸军团，否则若是让这么多僵尸大肆去吸血，大夏就乱套了。
　　可他没想到，刚到奥古府不久，才制造出几具二代僵尸，前脚刚走，就被人灭了一具，实在是胆大妄为！
　　将臣冰冷的目光扫视而下。
　　不过，当看到站在城中抬头看着他的吕布，将臣懵逼了。
　　“吕奉先？”
　　……
　　……
　　Ps：为堂主【裤裆里有杀气】加更，感谢大佬打赏！刚到学校，今晚有个自习课，下课回来再赶一章，感谢诸位兄弟投票、订阅、打赏支持～

第两百九十九章 僵尸为祸，萧炎炼丹！
　　“诸位大人，此事如何看待？”
　　在夏王宫丞相府，李斯看着侍卫送来的密笺，面色平静，但眼眸之中，却是闪烁着异光。
　　这密笺上面，全是最近大夏各地的生民情况。
　　自从秦无痕颁布了禁武的圣旨，整个大夏都沸腾了起来。
　　大夏本就是以武立国，尤其是凝聚了气运金龙之后，更是增加了不少入道修士。
　　时至如今，朝中百分之八十以上的子民都是修士，一名名原本卡在元婴巅峰、化神巅峰的修士相继突破，化神强者如雨，返虚高手如云。
　　不仅是朝廷，大夏各大世家宗门之中，一名名返虚强者，犹如雨后新笋一般地冒了出来，短短几个月，甚至已经有合道境的强者突破。
　　根据锦衣卫统计，如今五府之地，仅是合道境强者便超过了十位，返虚境界的强者更是多达上百位！
　　要知道，原本的沧州六朝，化神境界便已经算得上强者，至于返虚境，那都已经是称得上底蕴的存在，更遑论合道境的强者！
　　在这般情况之下，大夏想要禁武，怎么可能是这么容易的事！
　　碍于大夏的威势，那些江湖势力，让他们表面臣服大夏，遵从朝廷圣令，已经是极其不易之事，但如今大夏还要插手他们的江湖争斗，连动武都不允许，试问他们如何能够接受？
　　就在这短短数日之间，大夏境内便是发生了不下百起争斗事件。
　　索性有锦衣卫和八扇门的存在，还有六大军团从旁协助，并未发生太大的暴乱。
　　一切都在有秩序地进行。
　　但是，真正让李斯他们感到棘手的，是最近新冒出的一个军团，僵尸军团！
　　没错，就是将臣所带领的僵尸军团！
　　这支军团，实在是可怕无比！
　　这几日以来，大夏六府中那些公然违背圣旨的修士或是世家宗门，十有八九都是陨灭在僵尸军团手中，然后化作了僵尸军团的一员。
　　短短十日不到，僵尸军团的成员便已经超过了五十万，而且还在以一个极快的速度增长！
　　此刻的大夏，真的可以说是人人自危，各府郡县人心惶惶。
　　毕竟，那僵尸的能力实在太可怕了！
　　只要被咬，短短数个呼吸之间，便会被同化变作僵尸。
　　若是运气好被那些二代或者一代僵尸咬到还好，还可保留生前记忆，但如果被那些低级僵尸咬到，就会变得浑浑噩噩，没有意识，变成一个只知道吸血的怪物。
　　索性那些僵尸出动，至少都会有一个二代以上的僵尸带队指挥，暂时还未出现伤害无辜百姓的事件。
　　但万一有意外发生呢？
　　如果这些僵尸失去控制，对大夏而言，将会是一场极大的灾难！
　　因此，仅是这几日夏王宫收到的奏折，便几乎将整个丞相府堆满了，其中十之八九都是关于这僵尸的。
　　实在是让李斯和萧仄两人心累不已，丞相府人手不够，李斯还将魏征和杜如晦二人都请来帮忙处理。
　　“右相大人，那将臣既然是陛下亲封的军团长，我等也无权插手，而且将臣已经亲自来信，保证不会发生动乱事件，吾等何必担心？”
　　魏征脸色平静，将手中的奏折放下，看向李斯道：“说到担心，我们真正该操心的反而是民心一事，此次禁武事件，五府各地爆发动乱的散修、世家和宗门弟子数之不尽，这些都是实施郡县制后所留下的隐患，不得不重视！”
　　闻言，诸人眉头也是微微蹙起。
　　萧仄道：“科举暂时不予举行，但学宫建造如今基本处于完工阶段，五府各郡基本都已经有学宫分院存在，待学宫开启后，便会对五府地区的世家宗门形成一次极大的冲击，这种隐患必会逐渐消失。但苦于没有担任导师的存在，所以学宫才迟迟没有开院招生。”
　　“鬼谷先生那边怎么说？”李斯皱眉问道。
　　杜如晦道：“我昨日前往稷下学宫询问，鬼谷先生的意思是，此事关键还在炎帝身上！”
　　炎帝？
　　萧炎！
　　诸人眼睛一亮。
　　“对啊！只要炎帝先拿炼出一批丹药，把这批丹药放出去，绝对可以吸引不少散修强者，甚至是世家宗门的弟子！”
　　魏征兴奋地道：“炎帝闭关也已经不少日子了，不知情况如何，我去看看！”
　　“一起吧！”
　　李斯道：“据说炎帝炼丹的方式有些奇怪，不像别的炼丹师一样不许别人打扰，这些日子带到夏王宫的炼丹师，就一直在观摩炎帝炼丹，索性今日也无甚要事，吾等便一起去看看。”
　　“善！”
　　诸人含笑点头。
　　夏王宫西北，一座宽敞的大殿之中。
　　数十道身穿各色道袍的身影齐聚殿内，这些人大多都是已经头发花白，甚至有不少都是年入古稀的年纪，不过却是个个精神矍铄。
　　一眼看去，约莫有六十几人。
　　这六十几人，诚然就是从大夏各地召集的炼丹师！
　　不论是原本为其余五朝效命的，还是一些散修炼丹师，在大夏朝廷的铁血手段之下，都已全部聚于此处。
　　整个大夏王朝，人口超过十亿，但只有区区六十几位炼丹师，可想而知，想要成为炼丹师，何其困难！
　　这些炼丹师修为不高，其中最强的都只有化神境界，而且所能炼制的，大部分也只是些低级的丹药。
　　但他们在大夏的地位却是奇高无比。
　　比如之前为夏王宫效命的六位炼丹师，在夏王宫的待遇，堪比一些化神期的供奉，甚至犹有过之！
　　哪怕是秦无痕登基之后，都不曾亏待他们，反而提高了不少他们的待遇。
　　由此便可知，炼丹师的地位何其高贵！
　　但此时，这六十几位炼丹师，却是如同小学生一般，个个脸色虔诚，目中含着激动，紧张地看着大殿中心正在进行的一幕。
　　在那里，摆放着一个漆黑古朴的巨大丹炉，炉中燃烧着乳白之色的火焰，火焰之中，一团脸盆大的彩色物质在火焰中滚动。
　　而在那丹炉前方，有两道人影。
　　其一便是换了一身月白长衫的萧炎，坐在一把檀木躺椅上，翘着二郎腿，悠闲地看着丹炉内的情况。
　　另外一人，则是个头长银角，皮肤银亮的少年，约莫十二三岁，手中拿着一把黑色的蒲扇，正蹲在地上，卖力地对着那丹炉的通风口扇风…
　　……
　　……
　　Ps：第四章，今日万更完毕。为堂主【裤裆里有杀气】加更，感谢大佬打赏。
　　明天十一月最后一天，暂定也是四更保底，继续万更。今晚先熬夜码两章，码到三点左右，看看能不能码出来，不完全保证，只能尽力…
　　求票～

第三百章 太低级的我炼不出来!【求订阅!】
　　“呼……呼……”
　　一边喘着粗气，银角大王一边挥舞着手中的蒲扇，泛着银光的小脸上，汗水直往下流。
　　这蒲扇可不是普通的扇子，虽然不比太上老君的芭蕉扇，但也是一件超越仙器的至宝，重达三千两百斤，非一般修士所能舞动。
　　“该死的，也不知道这家伙从哪里找来的扇子！”
　　银角大王一边扇着火，一边低声咒骂，小脸上布满怒火。
　　想他堂堂银角大王，好不容易在老爷的前面穿越到此方世家，本打算好好享享清福，可没想到还是没有逃脱当煽火童子的命运！
　　想到此处，银角大王忍不住欲哭无泪。
　　都怪自己当初脑子抽了，才会想要跟这该死的混蛋学装逼，早知道像那条死狗一样，老老实实待在供奉殿睡觉多好。
　　如今装逼没学到，反倒是干起老本行来了！
　　最主要的是，自己还打不过这该死的混蛋！
　　银角大王越想越气，手中力度也是越来越大，风力起，那丹炉内的火焰顿时飘出了丹炉外。
　　顿时，整个大殿都被炽热所遍布！
　　站在周围观摩炼丹的六十多个炼丹师顿时身躯一僵，浑身立即便被汗水浸湿。
　　就在这时，银角大王也察觉到不对劲，当即小脸微变，连忙停止扇风，然后抬头看了一眼丹炉内的灵药，见灵药依旧完好无损之后，他才松了口气。
　　他可没有忘记，前几日因为自己失误导致灵药被毁之后，下场有多凄惨！
　　比起当初给老爷炼丹失误时受到的惩罚有过之而无不及！
　　念及此处，银角大王悲上心来，忍不住再次低骂了一声，“该死的混蛋！”
　　而随着殿内的炽热消失，周围的一众炼丹师也是身躯一松，旋即，纷纷目光惊骇地看向丹炉内那好似没有温度的白色火焰。
　　刚才那一瞬间，他们犹如在鬼门关走了一圈！
　　这火焰，究竟有多么恐怖！
　　而他们没记错的话，这白色火焰，只是此刻躺在躺椅上那白袍青年随手打入丹炉的一缕火苗所化！
　　“嘶……”
　　念及此处，诸人都是忍不住倒吸一口凉气，看着躺椅上的萧炎，目光骇然无比。
　　炼丹厉害也就罢了，实力还如此恐怖！
　　世上怎会有如此妖孽之人？！
　　“呵……”
　　似是察觉到了众人的目光，萧炎睁开眼睛，打了个哈欠，目光在众多炼丹师身上扫了一圈。
　　旋即，他看向正在一边卖力扇风一边低声嘀咕着什么银角大王，眼里浮现一缕笑意，道：“银角，你在嘀咕什么呢？”
　　“呃……”
　　银角大王顿时打了个寒蝉，抬头看了眼似笑非笑的萧炎，然后立即低下头，脑袋摇的跟鼓似的，“没……没嘀咕啥！”
　　萧炎笑道：“那就好好煽火，丹药快成型了。”
　　“知道了！混……呃，老大！”
　　银角大王抬头看了一眼，只见丹炉内的彩色液体果然已有了融合之势，一股淡淡的药香从里面散发出来。
　　见状，银角大王脸色微整，加快了煽火的速度。
　　很快，那股药香愈来愈浓郁，充斥着整个大殿。
　　周围，众多苍老炼丹师顿时脸色激动，紧紧地盯着丹炉内，有过之前多次的经验，他们知道，丹药要练成了！
　　所有人都紧紧地盯着那漆黑的丹炉。
　　却无人发现，在大殿门口，李斯、萧仄、魏征、杜如晦等一众朝中大臣，也在好奇地看着殿内的情形。
　　“炼丹竟然这样简单吗？”
　　萧仄眉头紧蹙，看着殿内正在煽火的银角大王，犹豫了下，然后道：“如果炼丹就是这样炼的话，我感觉，我上我也行！”
　　诸人：“……”
　　魏征摇头苦笑，“萧大人，你仔细看看，丹炉内那火焰，还有银角供奉手中煽火的那把扇子。”
　　萧仄微微一怔，然后依言看去，渐渐的，他的眉头再次皱起。
　　这时，李斯解释道：“那火焰极为不简单，温度恐怖达到了一万度以上，而能够让那些药材在这万度高温的火焰中炼制而不被焚毁，得需要多强的控制力！”
　　“还有那扇子，银角供奉实力不弱，可他每次挥动都要废极大力气才能挥动，而且还是不动用真元的情况下！那扇子重量恐怕至少在千斤以上！”
　　“仅凭肉身力量，挥动这么重的扇子，还得控制火势，否则，稍有不慎便是毁丹的下场，这银角供奉，也极不简单啊！”
　　说到此处，李斯眼中浮现一抹惊叹，摇头叹道：“不过这炼丹之法我却是从未见过，与当初陛下的御用丹师方士徐福的炼丹之术，完全没有共通之处，似乎省去了诸多步骤……”
　　最后，李斯的声音愈来愈小，诸人都没有听清他在说什么。
　　不过听完他前面所说，萧仄的脸色便也变得凝重起来，紧紧地盯着那熊熊燃烧的白色火焰。
　　此时，那股药香几乎凝为了实质，甚至变得有些刺鼻。
　　“要成丹了！”这时，魏征忽然道。
　　闻言，诸人立即看去。
　　殿内，萧炎目光微转，似是不经意地扫了眼大殿门口，旋即，目光转移到眼前的丹炉之内。
　　萧炎轻轻挥手，那火焰瞬间凝聚为一团，将那已经化作一个圆球的七彩灵药包裹起来。
　　下一刻，那白色火焰似乎化作一柄柄锋利的小刀，眨眼之间，便将那七彩灵药分为了数百份，然后火焰再次散开，在那数百份小药块上面燃烧起来。
　　在那白色火焰的炼制下，那一颗颗小药块，竟是开始逐渐变得圆润，显出光泽，犹如一颗颗星辰一般，在丹炉内滴溜溜打转。
　　“停火！”
　　这时，萧炎忽然开口吩咐。
　　银角大王会意，立即停止扇风。
　　火势减小。
　　趁此机会，萧炎再次挥手，那数百颗小药丸，突然从丹炉内飞出。
　　刚一出丹炉，一股极为浓郁的丹香便是在殿内蔓延。
　　周围，那众多炼丹师满脸激动，紧紧地盯着那已经成型的数百颗丹药。
　　一炉炼制数百颗丹药，此等逆天手段，他们闻所未闻。
　　尽管已经不是第一次见，但此刻，众人还是感觉兴奋无比。
　　“唰！唰！唰！”
　　就在这时，萧炎再次挥手，一个个白色瓷瓶从大殿角落飞出，那漂浮在半空的一枚枚丹药，瞬间落入瓷瓶之中。
　　丹香逐渐消失不见，而萧炎轻轻挥袖，那白色瓷瓶重新落回了原位。
　　在那里，此时已经摆满了密密麻麻的白色瓷瓶，一眼看去，恐有数千个。
　　其中，每一个瓷瓶，都装有数十枚丹药！
　　将瓷瓶收起，萧炎看向门口，淡笑道：“诸位大人，既然来了，就进来吧！”
　　众多炼丹师顿时回头看去，这才注意到门口的李斯等人。
　　迎着众人目光，李斯当先踏入大殿，身后诸人依次跟上。
　　“见过炎帝！”
　　诸人朝着萧炎微微行礼，旋即，看向刚才瓷瓶落回的地方。
　　当看到角落堆积的数千个瓷瓶，诸人眼瞳顿时一缩，眼中布满骇然。
　　“这……”
　　哪怕他们有所准备，可还是想到，短短数日功夫，萧炎竟然炼制了这么多丹药。
　　对比李斯等人的惊讶，殿内的众多炼丹师反而倒是没有多少感觉，毕竟这几日他们就待在丹药殿，这些丹药都是他们亲眼看萧炎炼制的。
　　这时，萧炎一挥手，那些瓷瓶顿时消失不见，而萧炎手中，则是出现了一个黑色的空间戒指。
　　他将空间戒指递给李斯，道：“李大人，这里面都是凝神丹，可让元婴巅峰修士凝聚元神，百分百突破化神，哪怕是化神境修士服用，也可提升一到两个小境界，一共三万枚，都交给你了！”
　　“嘶！！！”
　　闻言，李斯等人顿时倒吸一口冷气。
　　三万枚凝神丹，百分百突破化神！
　　那也就是说，仅是这些丹药，便可造就出三万名化神境修士？！
　　三万化神，这是什么概念？
　　哪怕是如今强者最多的六大军团中，都没有哪一支军团，独自拥有这么多化神境强者！
　　可想而知，若是这批丹药放出去，将会引起多么大的轰动！
　　这一刻，哪怕是早已知晓这些丹药效用的众多炼丹师老者，都是忍不住再次心生感叹。
　　“炎帝，你这……”
　　回过神来，李斯苦笑一声，看向萧炎，不知该说些什么。
　　哪怕李斯性格一向稳重，此刻也有些压抑不住心中情绪。
　　说好了炼制一些低级的丹药便可，但这不过短短数日，你竟然给了我们这么大的惊喜！
　　萧炎淡然一笑，“没办法，这就是我能炼制最差的丹药了，太低级的我炼不出来！”
　　“呃……”
　　闻言，众人忍不住嘴角抽搐，可让人百分百突破化神的丹药还叫低级，这说的是人话吗？
　　萧炎继续笑道：“不过以后再想要这么多凝神丹也不可能了，因为炼制凝神丹的材料，已经消耗的差不多了。”
　　诸人了然点头，表示理解，这么逆天的丹药，自然不可能有那么多的材料消耗。
　　“炎帝，既然如此，那我们便不打扰了！”
　　回过神来，李斯脸色激动，有了这批丹药，大夏各地的世家宗门隐患便可解决了，顺便还可以解决五府之地学宫导师紧缺和大夏中底层士兵实力提升一事，此乃一举三得的好事！
　　三万枚凝神丹，就是分到如今大夏六大府域，每一府域也可分到五千枚。
　　五千枚可让人突破化神的凝神丹，足够了！
　　说完，李斯带着同样激动的萧仄、魏征等人离去。
　　殿内，六十多位炼丹师老者依依不舍地目送李斯等人离去，目光一直停留在李斯手中的空间戒指上。
　　那可是这几日他们亲眼看到萧炎炼出来的，他们还想等炼完以后，找机会拿来仔细观摩一番，谁知摸都还没摸到，就被拿走了。
　　“看什么看，快点，看了好几天，也该轮到你们来炼了！”
　　这时，身后传来一道嗓音，让得众人顿时回神，转头看去，只见萧炎正注视着他们。
　　“啊？炎帝大人，我们炼丹？这……”
　　众人一脸懵逼。
　　“不是你们炼，难道还是我炼？这样要你们来有何用？”
　　萧炎不耐烦地说道：“快点！每人轮着炼一炉，自己试着操控火焰，我会降低火焰温度，你们自己慢慢找感觉，三天之内还炼不出一炉丹药的，就给我滚出丹药殿，本帝这里不是垃圾场！”
　　“耶！”听到萧炎的话，银角大王兴奋起身，没有理会苦着脸的众多炼丹师老者，眉开眼笑地道：“那我不用煽火了！”
　　“耶什么耶！”萧炎撇了眼银角大王，“他们炼丹，你还是继续煽火！”
　　“啊？我……”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，求订阅～

第三百零一章 轰动大夏的凝神丹！
　　在大夏府扬州郡，原西门世家所在扬州城。
　　由于最近大夏灵气返源，许多无名修士实力暴涨，成为了许多人羡慕的对象，同样，也刺激了无数人。
　　除了日常生活，其余时间，基本大多都宅在家中或者寻一灵气较强之地修行。
　　所以导致原本热闹至极的扬州城，此刻看去，街道上行人极为稀少，颇有些冷清。
　　在城门口的偏道，一个中年男子带着一名十来岁的小孩走在街上。
　　“爹，这次我们多玩会儿再回去吧，好不好？”
　　“不行！听说沧溟府那边出现了吸血的怪物，最近连东林郡都有人遇害了，难保不会来我们扬州郡，买完东西赶紧回去，不能在外面多待！”
　　“怕什么！那些僵尸据说是朝廷派来的，只会吸那些不听朝廷命令，私自动武的人的血，我们扬州城这么和谐，僵尸怎么可能来我们这里！”
　　“不怕一万，就怕万一！不管怎么样，在大夏晋升皇朝之前，我们不能随便出去，好好在家修炼，争取早日达到稷下学宫的招生条件，我送你去稷下学宫修行！”
　　“唔……那好吧！”
　　听到“稷下学宫”四个字，小孩眼睛一亮，只得黯然地点了点头，跟随中年男子朝城中走去。
　　而就在这时，中年男子却是脚步一顿，目光停留在城墙边上平日里专门用来张贴告示的墙面上。
　　“爹，你在看什么？”
　　“咦？朝廷又出告示了？我去看看！”
　　说完，小男孩不顾中年男子，走到墙边，看着墙上张贴的告示读了起来：
　　“日月变更，看着吾大夏逐渐变强，生民安身立命，国泰民安，朕心甚慰。”
　　“但修行一道，最忌骄傲自满，望吾朝子民勤修苦练，坚持不辍，争取早日修得正果，卫我大夏江山永固。在此，朕祝我大夏子民，有朝一日，龙腾九天！吾大夏子民，当人人如龙！”
　　随着小男孩的宣读，旁边逐渐聚集了行人。
　　当听到最后一句，众人顿时心血沸腾，面目激动，纷纷不约而同地朝着夏王宫方向伏跪而下，齐声高呼：“多谢陛下赐福！陛下万岁！大夏江山万岁！”
　　说完，众人朝着夏王宫方向，恭敬地磕头行礼。
　　小男孩站在原地，有些不知所措。
　　这时，那中年男子起身，看向小男孩，道：“小枫，你继续念，后面还写些什么？”
　　“喔！”
　　小男孩应了一句，转身看向告示，继续念道：“然，修行一道，本就是逆天而行，获取大道，自然艰苦难为，为助尔等修行，朕创建丹药殿，凡吾大夏子民，只要对大夏有功，皆可受到丹药赏赐，助尔等突破。”
　　“现吾朝稷下学宫于各府郡创建，对外招收导师，只要修为达到元婴境巅峰以上，有过收徒十年以上经历者，皆可前往各府郡内稷下学宫分院报名，通过测试者便可得一枚‘凝神丹’奖励，除此之外，在职还可拥有各种功法、法诀、丹药和天地灵物赏赐，修为越高，奖励越高，各种待遇从优！”
　　“凝神丹，乃吾朝炎帝萧炎所炼，拥有凝聚增强元神的功效，只要元婴境巅峰修士服下，可百分百突破化神，而化神境修士服用，也可提升一到两个小境界！”
　　“为此，吾朝准备‘凝神丹’三万枚，各种天地灵物和其余功效丹药无数，恭候各位报名！”
　　小男孩读完，整个场中所有人，都是陷入了呆滞之中。
　　“凝神丹，百分百突破化神！”
　　所有人被震得嗡嗡作响，脑子里全是这句话。
　　天地间，竟有如此逆天之物！
　　许久，待回过神来，所有人皆是倒吸一口冷气，陷入了震撼之中。
　　“三万枚凝神丹！真是好大的手笔！朝廷哪里来这么多逆天的丹药？”
　　“听说是那位什么炎帝萧炎炼制的，萧炎是谁？”
　　“会不会是假的？我为何从未听说过这种逆天的丹药？”
　　“应该不可能吧？毕竟是朝廷亲自发的告示！”
　　顿时间，在场众人七嘴八舌地讨论起来，还吸引来了远处的一些行人。
　　这些人到来之后，看到墙上的告示，也是跟着震撼地讨论起来。
　　“不论如何，朝廷亲自发布的告示，肯定不会有错！老夫停在元婴巅峰多年，这次一定要去试一试！”
　　“对！王老，咱们一起去看看！”
　　“可惜上面有条件，只招收元婴巅峰以上修为和有收徒经验的人，不然我也倒是可以去试试，毕竟是朝廷发布的告示，朝廷总不会以此欺骗百姓。”
　　听到这句话，大多数人都是沉默了下来，眼神有些遗憾和不甘。
　　毕竟，元婴巅峰修为还好说，但十年以上收徒经验，这个条件便有些苛刻了。
　　场中达到这个条件的人少之又少。
　　“不对，小孩，你还没读完吧？下面不是还有字吗？”
　　突然，其中一个青年指着告示，对那小男孩说道。
　　小男孩愣了愣，然后看去，只见那下方果然还有第二张告示，便念道：“除此之外，若想获得朝廷奖励的人，还可通过进入军中效命，以战功获取，战功足够者，也可凭此兑换‘凝神丹’之类的修行丹药！”
　　“果然！我就说朝廷不可能只照顾那些有收徒经验的人！”
　　“进入军中？我有机会了！”
　　顿时间，许多人再次兴奋起来，眼中闪烁着烁烁精芒。
　　“小枫，我们走！”
　　突然，之前的中年男子一把拉起小男孩的手，朝着城中走去。
　　小男孩不解，问道：“爹，我们去哪里？”
　　“去你二叔家，你先在你二叔那里安心修行，你老爹我去参军，不论如何，也要给你兑换一颗凝神丹回来！”
　　中年男子眼神坚定，他已经突破化神境界，进入军中，必然会有一番作为。
　　而他儿子才刚筑基不久，虽然如今大夏灵气暴涨，修行变得更加容易，但他儿子资质只是一般，未来能否突破化神还不一定。
　　毕竟，化神境，算是修行中的第一道大坎！
　　所以不论如何，他也要为儿子争取到一枚凝神丹，让儿子可以顺利突破！
　　不仅是扬州城，类似的场景，在大夏各地不断发生。
　　随着‘凝神丹’的出现，大夏境内，所有修士都疯狂了！
　　正如那中年男子所说，如今大夏灵气暴涨，修行变得容易，但他们总有那么一些资质一般的亲属，能否突破化神还是未知数。
　　而‘凝神丹’便可以让人百分百突破化神，如何不让他们心动？
　　更何况，朝廷既然能够拿出如此逆天的丹药，那是否还有针对其他境界所使用的丹药呢？
　　此刻有这种机会，而代价只是加入军方，或者应聘成为稷下学宫的导师，并且不管是进入军中还是进入稷下学宫，待遇都是极为丰厚的，这样的机会，谁抓不住都会后悔一辈子！
　　顿时间，大夏境内无数修士纷纷行动起来，要么前往五府地域的稷下学宫分院，要么前往各大城池报名参军。
　　场面一时轰动无比！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。六千字两章保底。现在是三点半了，刚才熬到两点半码完一章撑不住就准备睡了，然后看到一个兄弟的留言，突然间异常感动，动力十足，咬牙又码了一章。人始终是感情动物，有时候一个莫名举动，真的会让人无比感动！
　　晚安兄弟们！

第三百零二章 各方震动，大夏气运暴涨！
　　“三万凝神丹？真是好大的手笔！”
　　在奥古府平东郡，天涯城，城主府。
　　吕布站在城主府中，看着手中的告示，脸色微凝，陷入沉寂之中。
　　夏王宫以三万枚凝神丹笼络大夏江湖势力，不说那些寻常百姓和那些世家宗门弟子，哪怕是他都感觉到有些惊讶。
　　毕竟，如今的大夏虽然今非昔比，实力大涨，但化神境修士，依旧还是算得上是中顶层的强者，并不是什么大白菜。
　　若大夏多出三万名化神期，实力必会发生翻天覆地的变化！
　　“看来那位炎帝萧炎，果然是一位顶尖的存在啊！”吕布低声喃喃，眼中闪烁精光。
　　“吾降临时，曾与他见过一面，纯正的人族血脉，但本源确实远超我等！”
　　这时，站在旁边的将臣淡淡开口，脸色平静。
　　对于夏王宫颁布的告示，他反而是最平静的一个。
　　毕竟，他是僵，不老不死不灭的僵！
　　以他此刻的实力，制造出的后裔，哪怕是寻常的三代僵尸，都已经有堪比化神以上的实力，至于一代僵尸，甚至可抗衡大乘级别的存在！
　　不过，这会耗费极大的代价。
　　这十数日时间，僵尸军团麾下的后裔已经超过七十万，但一代僵尸，也只不过区区九位而已。
　　他不会随便消耗精血制造一代僵尸，除非原本便是根骨不凡的天才，或者实力超然的大能，他才会将其制造为一代僵尸。
　　“本源之力远超我等？”
　　吕布眼眸微眯，有些惊讶。
　　与将臣相处数日，他也看出了将臣的跟脚，本源与他在伯仲之间，但那炎帝萧炎，连将臣都自认不如，可想而知，其实力有多恐怖！
　　“就算如此，那又如何？本源之力虽然重要，但也并非可以决定一切，吾吕布，不弱于任何人！”
　　沉寂片刻，吕布豁然抬头，看向夏王宫方向，眼中闪烁着浓郁的战意，“待此间事了，吾倒要回夏王宫看看，吾与他的差距，到底有多大！”
　　见到这一幕，将臣嘴角含笑，眼中却也泛起一抹欣赏和战意，点头道：“届时若打不过，吾二人一起战他！”
　　“好！”
　　吕布哈哈大笑，相处数日，他发现这位新来的同僚，真的很合他的胃口。
　　将臣也是一笑，然后道：“最近各地暴乱势力已经大大减少，再加上这则告示，五府地域的宗门世家对吾朝的抵触心理恐怕会再次降低不少，接下来的稷下学宫和各地兵部怕是会很热闹，让锦衣卫和八扇门继续监视其他地区，吾等便前往各郡稷下学宫和兵部坐镇吧！”
　　“可以！”
　　吕布点了点头，夏王宫颁布这则告示，不仅让他们配合各郡兵部办理此事，还各送了五千枚凝神丹到除了将臣之外的六大军团长手中，由他们亲自保管。
　　接下来，就是发挥这些凝神丹作用的时候了！
　　“我先召集吾族后裔，此事过后，我也向陛下请命前往外域征战，只有战争，才是吾等归宿！”
　　将臣眼中闪烁着昂扬战意，血色光芒笼罩。
　　在大夏发展后裔，有诸多限制，实在不太适合僵尸发展，但只要是针对敌对势力，他便无所顾忌了！
　　“僵祖此言正合我意，他日，希望我等能够并肩作战！”吕布笑道。
　　将臣点头，“会有机会的！”
　　说完，他身形微动，化作一团血云，消失在天际。
　　吕布看着将臣离去，也不犹豫，脸色一肃，喝道：“陷阵营，集合！”
　　“遵命！”
　　“很显然，李斯丞相他们是要以这批丹药为饵，整治世家宗门，增强吾朝凝聚力！”
　　在沧溟府主府，韩信和房玄龄相对而坐。
　　房玄龄看着面前桌上摆放的告示，感慨道：“李斯丞相他们还真是好大的魄力啊！三万凝神丹，必然会引起极大的动静，接下来吾等怕是有的忙了！”
　　韩信脸色平静，道：“丹药是那位炎帝萧炎所炼，此事恐怕是陛下的授意。”
　　“但陛下此刻闭关冲刺返虚境，是丞相府和中枢院的几位大人主持朝政，他们选择在这个时候拿出这批丹药，着实有些冒险啊！”房玄龄叹息道。
　　“这应该是在吾朝进行的最后一次改革了，在晋升皇朝之前，消除所有隐患，如此也好，这样只要吾朝晋升皇朝后，便可直接对外开扩疆土了！”
　　房玄龄点头，“希望李斯大人他们做好了一切准备吧！”
　　“以利为饵，增强实力，统一民心吗？”
　　在慕容府主府，贾诩看着手中的圣旨，眼中闪烁着智慧的光芒。
　　“此法虽然可迅速令大夏民心一统，实力大涨，但恐怕也会引来其他势力的觊觎啊！”
　　贾诩眼眸微眯，他作为谋臣，考虑的方面自然比别人多的多，大夏此举，有利也有弊。
　　利便是与拿出凝神丹的初衷一般，可以笼络大夏境内朝廷以外的势力强者，开启稷下学宫，打压世家和宗门的势力，令大夏更为稳固，消除所有的隐患，同时还可在极短时间内造就一大批强者，提升大夏的中底层实力。
　　但同样，大夏一次性拿出这么多逆天的丹药，同样也会引起其他势力的注意。
　　毕竟，在神州之内，还没有出现类似凝神丹这样可令人百分百突破境界的丹药，更是没有哪个势力能够一次性拿出这么多的丹药。
　　足以想象，此事过后，大夏必会成为众矢之的，必然有很多势力之人前来求取丹方。
　　甚至，恐怕还会引起一些麻烦。
　　“多事之秋！”
　　贾诩低叹一声，旋即道：“不过如今陛下闭关，李大人他们既然敢在这个时候放出这批丹药，想必应该早已做好了准备吧？”
　　“倒是我多虑了！”
　　摇了摇头，贾诩脸上浮现一缕自嘲，然后起身，看向门外，道：“来人，前往慕容府稷下学宫总院！”
　　“是，府主！”
　　大夏府……
　　天云府……
　　飞羽府……
　　同一时间，李逍遥、吕洞宾、冉闵、赵云、宇文成都、蒙恬四人，也都收到了消息。
　　诸人立即便是明白了夏王宫此举背后的目的。
　　没有任何犹豫，各大军团纷纷行动了起来，前往各府郡内的稷下学宫分院和各大主城中的兵部坐镇，防止有人捣乱。
　　因为就在告示发出的第二天，前往稷下学宫报名担任导师和报名参军的强者便是络绎不绝，修为最低的都是元婴巅峰的修为。
　　除了一些散修游侠之外，其中不乏一些世家宗门弟子。
　　面对此次朝廷拿出的大手笔，没有人还可以保持镇定。
　　在这般情况之下，难保不会有一些别有用心之人混入其中捣乱，所以武力镇压是绝对的。
　　而锦衣卫和八扇门的庞大力量也再一次展现出来，双管齐下，确保各地不乱。
　　夏王宫。
　　烈阳高悬，霞光万丈。
　　气运金龙盘旋在夏王宫顶空，已经长达数千丈的庞大身躯，犹如金色的巍峨山脉，耸立天际，身躯几乎凝成了实质，威严无比。
　　此刻，气运金龙的龙头朝天，目中含着兴奋，龙口大张，吞噬着四面八方涌来的庞大气运。
　　三万枚凝神丹所带来的效果立竿见影，仅是短短数日，随着加入稷下学宫和参军的强者增多，大夏各地气运暴涨，尤其是沧溟、奥古等五府地域，民心凝聚，不仅是国运，就是夏王位格所占据的气运都是成倍地增长。
　　这些国运，全部被气运金龙吞噬，稳固大夏四方，提升灵气。
　　而气运则是纷纷涌入了麒麟殿内。
　　那里，是秦无痕的闭关之地！
　　“陛下闭关也有半个月了，应该也快出关了吧？”
　　在麒麟殿外，李斯、魏征等诸多大臣静立，看着天际盘旋的气运金龙，皱眉探讨。
　　早在数日前，他们的修为便再次解封了一层，达到了渡劫九层之境。
　　这般情况，代表着秦无痕显然已经突破了化神八层，达到了化神巅峰之境。
　　但如今已又过去数日，大夏各地早已发生了翻天覆地的变化，国运气运浓郁得几乎凝聚成了实质，此番变化，对秦无痕的受益应该才是最大的。
　　但至今为止，秦无痕依旧没有出关。
　　“要不要先把那件事告诉陛下？”魏征皱眉道。
　　李斯摇了摇头，看着麒麟殿门口，道：“先等等看吧，万一陛下正在突破关键，打断了就麻烦了。”
　　“而且，那件事暂时也只是吾等猜测，具体情况还未知，一切等陛下出关再说！”
　　闻言，诸人微微点头。
　　“嗡！”
　　徒然！
　　就在这时，天地间的灵气忽然剧烈震动起来。
　　“昂～！”
　　天穹之上，气运金龙似是有所感应，仰天一声长啸，然后豁然低头，一双巨大龙目，看向麒麟殿方向，眼中泛着兴奋的神色。
　　“这是……”
　　见到这一幕，李斯等人一愣。
　　旋即，诸人脸色都是一喜，转身看向麒麟殿。
　　“陛下要突破了？！”
　　……
　　……
　　Ps：第三更，十一月最后一章，三千字。为堂主【璓莹】加更，虽然没有万赏，但大佬前前后后也打赏不少了，加上订阅，如今是本书第六位堂主，再为大佬加更一章，作为酬谢！
　　今天才九千字，虽然没破万，有些遗憾，不过也还算满意，毕竟这个月的字数也算突破写书以来的极限了。其他的不多说，后面会发单章做统计，新的一月，求票～

11月总结+12月计划（免费章节）
　　十一月，过得确实比较艰难。
　　十月三十一日请假回家，待到13号朋友结婚，前后帮他忙了一个周左右，期间请假一天，后面也更新补上了。
　　17号从长水飞厦门，待了八天，去办点事，顺便看望女朋友，但尽管这样，也没有断更过，甚至基本都是日更过万。
　　十一月，有半个月日更字数过万，更新总字数24万，平均每天八千字。
　　我知道这个字数跟其他很多作者都比不了，但对我来说，确实是突破极限了。
　　其中基本归功于这个月没有在学校，不然的话……学校这个作息时间，不说也罢！
　　下面是十一月的成绩：
　　六个万赏，月票775张，均订现在是1250，24小时追订基本也能达到五百以上。
　　这个成绩，在阅文无数作者中，肯定啥也不是，但于我而言，已经满足了。
　　毕竟，我也只是个写了一年零半个月的萌新…
　　其中，打赏加更我都还完了，均订破千我也还了，以后每多三百均订加一章，现在还差五十（所以再次恳求其他网站读书的兄弟来QQ阅读订阅一下）。
　　然后，月票是在三百基础上每多一百加一章，11月775张，四舍五入算八百吧。
　　也就是说，如今我只欠五章加更。
　　问题不大！
　　这个月总体而言，成绩不错，收入应该也是有史以来第一次，但具体多少，还得等3号统计以后才知道。
　　这些，全仰仗诸位兄弟的厚爱，小猪感激不尽！
　　新的一个月，十二月，成绩肯定会下降了。
　　毕竟十一月是因为有全渠道推荐，来了不少新的兄弟。
　　但不管如何，咱还会继续努力的！
　　当然，仍然少不了诸位兄弟的支持。
　　对一个作者而言，订阅才是重中之重，这点大家都懂，所以还是照常求个订阅全订。
　　至于推荐票月票啥的，虽然没有订阅重要，但也是代表着一本书的人气和荣誉。
　　推荐票不用多说，人气的关键，投票人数的多少，影响书的人气，编辑排推荐也是会看人气安排的，所以恳请大家能够多多投推荐票，有看盗版章节的，希望也能每天来投下票，不要盗版看我的书，还要把票投其他作者吧……太难了！
　　然后，月票则是代表书的荣誉，虽然不入前十都没啥实质性的奖励，但也是一种荣誉，还能有点曝光度。
　　之前不敢奢望月票榜，但上个月兄弟们比较给力，把我推到了月票榜65的位置，有史以来第一次上榜，十分感谢大家！
　　十二月成绩低迷，不知道还有没有机会上榜，不过还是照常求一下，万一这个月兄弟们也比较给力呢……
　　所以月票加更规则不变，仍然是在三百票的基础上，每多一百加一章，不上限！
　　最后，则是十二月的更新计划。
　　暂定依旧是十六万字保底吧。
　　我明年可能五月份要考证，学校安排的任务比较紧，一直追书的兄弟应该都能知道我在学校的生活状况，就不卖惨了。
　　总之，不论再难，我也会坚持下去的，笔耕不辍，争取不断更，并写出更好的文，不断努力！
　　十二月份，依旧是两章保底，但接下来这段时间每天基本都会有三章，6-10000字，先把五章月票加更还了，然后看情况计划更新。
　　另外，每个周必定会抽一天到两天来爆更，保底万字以上。
　　还有各种打赏、月票、均订一定会加更，有首页推荐也会爆发加更。
　　暂时就这些。
　　十二月的成绩会变成啥样，就仰仗诸位了。
　　希望不要太惨……
　　最后，说一点关于书的事。
　　书我是有完整大纲的，但一直在不断更改，之前也只是写了【沧州篇】的细纲，【神州篇】还没来得及写。大夏晋升皇朝之后，就是【神州篇】了。
　　大夏晋升皇朝以后，设定方面，很多东西会有改变，也不知道会不会掉成绩。
　　总之，在没有采纳到更好的意见之前，我都按照自己的思路来写，尽自己最大努力去写！
　　大概就这些。
　　最后的最后，再次感谢各位兄弟的支持。
　　这一年来，我确实学到了很多东西，也成长了很多，成长中，感谢诸位兄弟的陪伴，让我坚持走到了现在。
　　不然如果成绩太垃圾，我可能上架就切了，跑其他网站去了（当时是这样打算的）。
　　索性成绩还不错。
　　谢谢大家！
　　尤其是坚持看正版的兄弟，还有投票打赏的兄弟，谢谢你们！
　　虽然喜欢，但也得有足够的动力才能让作者坚持下去，全靠诸位兄弟给口饭吃，谢谢！
　　十二月，加油！

第三百零三章 藏剑峰上，三大势力联手！【求全订!】
　　剑州，藏剑峰。
　　藏剑峰位于剑州天剑皇朝境内西北，距离青州边境七百里的剑脉之上。
　　而中土六大圣地之一的摇光天门，便是位于藏剑峰上。
　　藏剑峰并非是指一座山峰，在主峰剑锋周围，还有着一座座与天齐高的偏峰，散发着古老沧桑的气息，就如同活物，好似会呼吸，恍惚间又好似一柄柄直插天际的利剑，坚韧不屈！
　　每一座剑峰都拥有一尊峰主，其境界，皆是绝巅境界的八劫散仙！
　　此时，在靠中央位置的一座偏峰之上，十余道气息恐怖的身影正在静静等待。
　　陡然，一位穿着月白色长衫中年男子，自山门内缓步走出。
　　中年男子面容威严，皮肤白净，周身仿佛有一缕缕剑意在旋转，气息深邃而锋锐。
　　此人，正是摇光天门的第八代圣主，无影圣主！
　　“见过无影圣主！”
　　看到无影圣主走来，人群中几道身影立即上前行礼，其中有两位，赫然正是天剑皇朝的元邱和剑皇凌苍剑。
　　无影圣主微微点头，并未开口，当然，以他的身份，确实也不需要给元邱等人回礼。
　　无影圣主目光转移，看向另外一边没有对他见礼的十来位黑袍人。
　　目光在这十来人身上扫视了一圈，无影圣主眼眸微眯，脸色立即便是凝重了起来。
　　“想必诸位便是南诏来的道友吧？”无影圣主朝着这十来人微微拱手。
　　“南诏国，尧天！”
　　为首一位中年男子开口，脸色平静地拱手回了一礼。
　　“南诏国，尧月！”
　　“南诏国，尧阳！”
　　为首的另外一男一女也微微拱手。
　　至于三人身后的九人，则是依旧面无表情，平静屹立。
　　无影圣主也不在意，他看着为首的尧天，道：“如今情况想必诸位已经知晓，吾便不再多说了，对联盟一事，诸位如何看？”
　　尧天并未回答，而是看着无影圣主，道：“不知无影圣主是代表摇光天门，还是仅代表自己，与吾南诏结盟？”
　　无影圣主眸光一闪，道：“自然是代表我摇光天门！”
　　尧天淡淡道：“据我所知，无影圣主在天门虽地位不低，但天门貌似还有两位老圣主坐镇，那两位，才是真正决定天门一切的存在吧？”
　　闻言，无影圣主眉头一蹙，眼眸微眯，道：“这便不劳道友费心了，总之，吾等都有同一个目标，那就是大夏！”
　　“这是自然！”尧天道：“那不知无影圣主此次准备出多少强者与吾等结盟？”
　　无影圣主沉吟了下，目光在尧天身旁两人和其身后的九人身上扫过，然后道：“除我之外，还有一位绝巅，八位圆满！”
　　闻言，尧天目光一闪，眼中闪过一抹深意，点头道：“看来为了覆灭大夏王朝，无影圣主还真是下了很大的决心啊！”
　　无影圣主淡淡道：“大夏很有可能拥有八劫极致的存在，吾等万万不可掉以轻心，此次行动，必要一击必杀，不给大夏留下喘息的机会！”
　　“这是自然！”尧天点头道：“大夏杀吾南诏三位尊者，而且抢走吾朝一件至宝，此事必然不会轻易善了！”
　　“至宝？”无影圣主眼中闪过一抹异色，却也并未多言，道：“大夏在短短数月便崛起，必然不简单，大夏最近冒出这些陌生的散仙强者，吾等从未听说过，很有可能是万年前的禹皇留下了的底蕴，此次若灭大夏，其中底蕴，吾天门要七成！”
　　禹皇！
　　听到这个名字，尧天也是眼眸微眯，旋即又是眉头一皱，道：“七成？”
　　“对！七成！”无影圣主面色不变，“其余的宝物，还有大夏的气运，都可以让给你们，但禹皇留下的底蕴，吾要七成！”
　　尧天目光闪烁，沉默了片刻，点头道：“可以！”
　　旁边，元邱等天剑皇朝的人静静地听着两人谈话，脸上露出一抹无奈。
　　两人如同将他们忽略了一般，当着他们的面，便将所有的收获都安排好了，显然根本没将天剑皇朝放在眼里。
　　但明白归明白，元邱却也不敢显露什么不满，毕竟这两大势力，都远远不是天剑皇朝能够得罪得起的。
　　这时，无影圣主转头看向元邱，道：“灭了大夏后所获之物，天剑皇朝也有一份！”
　　虽然无影圣主没有明说这一份是多少，但元邱还是拱手道谢：“多谢圣主！”
　　无影圣主点了点头，继续道：“青临道场那边最近如何？”
　　“没有动静！”元邱摇头道。
　　“没有动静？”无影圣主皱了皱眉，旋即道：“无妨，我了解残月圣主的性子，此事他不会就这样算了的！”
　　元邱点点头。
　　“大武皇朝呢？”无影圣主又问。
　　“也很平静！”元邱答道：“上次一战，致大武皇朝气运金龙受损，大武境内似乎不太平静，据说张天澜重建了大武皇宫，将大武境内所有兵力都收拢用来镇压叛乱。”
　　闻言，无影圣主眼中浮现一缕冷笑，“吾还以为他什么都不怕呢！”
　　“大武已经废了，张天澜恐怕也没有勇气继续对大夏动手！”
　　沉吟了下，无影圣主看向元邱，“可有叶清歌的消息？”
　　提到叶清歌，不仅是无影圣主，就是旁边的尧天等人，脸色都有些凝重。
　　尧天看向无影圣主，道：“那叶清歌真的已经突破九劫？”
　　“对！”无影圣主点头，道：“在大武皇宫，赤耀剑仙亲自前来，不过没有与她交手，赤耀剑仙和她的关系有些奇怪，两人似乎早就认识。”
　　说到最后，无影圣主眼中浮现一缕疑惑。
　　尧天目光微闪，道：“那叶清歌来历有些神秘，只知道她自无尽海而来，其他的一概不知，但当年她带着那件宝物进入中土，那些追杀她的势力却一个个莫名消失，就是中土当时想对她动手的不少强者，最后都消失了！此事，可能与赤耀剑仙的师尊，当年那位天阳剑仙有关！”
　　“你是说，当年是天阳剑仙出手了？”无影圣主眉头一蹙。
　　“不知道！”尧天摇头，看向无影圣主，道：“此事很隐秘，或许，你天门那位封魔圣主可能知道一些！”
　　封魔圣主！
　　提到这个名字，无影圣主眼神微动，但似乎不想再提此事，便插过话题，道：“赤耀剑仙插手，精绝一事已经结束，她不会再追究此事，暂时不用管她，如今重要的是大夏。”
　　无影圣主转身，看向东南方向，“大夏最近实力提升很快，若是让其晋升皇朝，便更难对付了！晋升皇朝后的气运金龙，对八劫散仙都有很大的益处，所以，不论如何，一定不能让其成功晋升！”
　　尧天点了点头。
　　就在这时，元邱眸光一闪，忽然道：“最近我得到一个消息，大夏朝廷全面禁武，之后又拿出了三万枚凝神丹，来笼络大夏境内的江湖势力。”
　　“据说，这凝神丹可以让一位元婴巅峰的强者，百分百成功突破至化神境界！”
　　“什么？三万枚凝神丹？百分百突破化神？！”
　　闻言，诸人都是一惊。
　　化神境对他们而言，不过也只是蝼蚁般的存在，但重要的是那三万枚凝神丹！
　　百分百突破化神境界！
　　他们自己势力中也是有炼丹师存在的，但这种丹药，他们连听都没有听说过！
　　“消息可准确？”无影圣主皱眉看向元邱。
　　元邱点头，“据说已经有人服用这凝神丹成功突破，应该不会有错！”
　　无影圣主脸色凝重起来，眼中异芒闪烁，“看来，大夏果真得到了什么了不得的机缘，恐怕也是禹皇留下的后手！”
　　尧天点头道：“不论如何，半月后便可知晓！”
　　无影圣主点点头，看着诸人，道：“诸位便暂时留在吾天门，半月后吾等一起出发吧！”
　　“可以！”尧天点头，代表南诏国答应下来。
　　元邱拱手道：“圣主，我等便先离去了，朝中事情不少，天剑皇宫距此不远，而且去大夏也得途经我天剑皇宫，届时吾等在皇宫等候诸位。”
　　“嗯，去吧！”无影圣主点头。
　　元邱再次拱了拱手，便欲带着天剑皇朝诸人离去。
　　“嗡！”
　　而就在这时，金芒爆现，一股莫名的威压笼罩场中。
　　这股威压不强，却带着一股威严庞大的气势。
　　诸人皱了皱眉，回头看去，只见那威压的中心，赫然是跟在元邱身后的凌苍剑，而那金芒，也正是从他身上闪出。
　　“气运金光？”无影圣主皱眉道：“怎么回事？”
　　凌苍剑也是被这异象震了一下，回过神来，他从袖中拿出一枚金色的印玺，金芒正是从印玺上所发出。
　　而此时，在那印玺上，缠绕着一条拇指大小的金色迷你小龙，小龙龙头高昂，抬头看向东南方向，眼中闪烁着贪婪的目光。
　　凌苍剑眉头紧蹙，这印玺与天剑皇朝的气运金龙所联系，而这迷你小龙，也是气运金龙的本源所在，如今突然出现此异象，显然是感觉到了什么让它感兴趣的存在。
　　而气运金龙乃是气运所化，能让它感兴趣的，也唯有气运！
　　凌苍剑顺着印玺上的迷你小龙的目光看去，眉头当即皱的更深，“那里是……大夏？！”
　　“什么情况？”这时，元邱看向凌苍剑问道。
　　凌苍剑眼眸微眯，“大夏不知发生了什么，气运忽然暴涨！”
　　闻言，众人眉头皆是皱起。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。昨晚只码了一章半，熬不住就先睡觉了，先发这章，待会儿回去把另外半章补出来再发，一点左右。求推荐、求月票！谢谢～

第三百零四章 突破返虚境！凝炼分身！【求全订!】
　　“轰隆隆！！！”
　　夏王宫在震动！
　　剧烈地震动！
　　大片金芒宣泄而下，将夏王宫笼罩得犹如烈日般耀眼。
　　气运金龙紧紧地盯着下方麒麟殿，目光兴奋，威严宏大的气势笼罩，让得宫内侍卫宫女面露敬畏，身躯颤抖。
　　夏王城内无数百姓也是抬头，看向夏王宫方向，不明白这是发生了什么。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　就在这时，远处数道身影从各处腾空而起，朝着麒麟殿方向疾掠而来。
　　气运金龙豁然回头，目光冷漠，不过当感应到这几道身影的气息，便又平复了下来。
　　这数道身影，赫然是如今镇守在夏王宫内的鬼谷子、萧炎、银角大王、哮天犬几人。
　　加上麒麟殿前的李斯、杜如晦、魏征三人，七位重臣齐聚！
　　萧炎当空而行，在他身后，跟着有些灰头土脸、精神萎靡的银角大王。
　　在见到鬼谷子时，萧炎微微点头见礼，鬼谷子同样回礼。
　　旋即，诸人御空而下，落到麒麟殿前，与李斯等人并肩而立。
　　“哟！银角怪，你这是去干啥去了，怎么几日不见，变成了这幅模样？啧啧，看着老遭罪了！”
　　哮天犬看向萧炎身后的银角大王，啧啧称奇，但眼里满是幸灾乐祸的笑意。
　　银角大王这几日在丹药殿的经历，他自然也是知道的，几乎被萧炎当成了苦力来用，而且又干回了老本行。
　　他与银角大王一向不合，如今好不容易见到银角大王这幅狼狈相，自然忍不住开口嘲笑。
　　“管得着吗你？哼！”银角大王冷哼了一声，懒得理他。
　　“别啊！你不是跟着这位大佬炼丹去了吗？来跟我说说，跟这位大佬炼丹，和跟你家老爷炼丹，谁对你好一点？”
　　哮天犬嘿嘿笑道，简直是哪壶不开提哪壶。
　　闻言，银角大王顿时便是一怒，“死狗，你想打架是吧？”
　　“看你这幅肾虚的样子，狗爷我不想欺负你！”哮天犬哈哈笑道：“你还是好好修养几天再来吧，哈哈哈！”
　　“你……”
　　旁边，鬼谷子等人没有理会这两活宝，目光紧紧地看着麒麟殿方向。
　　“陛下这是……”
　　“要突破了！”
　　萧炎目光如炬，“陛下修行的，是此界最正统的练气术，突破返虚境后，应该便可以凝练分身了！”
　　诸人脸上都是微微点头，目光微喜，秦无痕的修为，不仅影响大夏的气运，对他们而言，更是一件好事。
　　秦无痕突破返虚，他们的修为便可解封至大乘期。
　　届时，他们中过半的人，都将拥有散仙级别的战力，足以支撑大夏晋升皇朝位格！
　　轰！
　　徒然，夏王宫内灵气如同鲸吸一般，纷纷朝着麒麟殿方向涌来。
　　紧跟着，一股庞大的帝王威压从麒麟殿内爆发！
　　殿前，鬼谷子等人微微挑眉，仅是突破返虚境，这股威压便已经堪比一般的渡劫境强者气息，帝王功法，果然非同一般！
　　“昂~！”
　　就在这时，盘踞在夏王宫顶上的气运金龙仰天咆哮，龙头面朝麒麟殿方向，龙口大张，一股股庞大的气运从其口中涌出，朝着麒麟殿内倾泄而去！
　　麒麟殿顿时被一片气运金光笼罩！
　　与此同时。
　　在麒麟殿内阁中，秦无痕盘膝而坐，双眸紧闭，一股玄之又玄的气息在他周身流转。
　　看似睡着了一般，实际上，他的心神早已沉浸在体内。
　　骨骼晶莹剔透，血肉坚韧，泛着淡金色的帝王之血在血脉之中流转，犹如汹涌的河流急转，隐约间竟是可以听到汩汩的流动声！
　　这是道家一脉的内视，神妙无比。
　　意识所过，一切都在他眼前变得清晰，体内有何隐疾或是伤势，一览无遗。
　　索性，在经过无数次突破后灵气的冲刷，他的身体十分健康，尤其是在凝聚了天帝法身之后，躯体元神合二为一，体魄已经变得强悍无比。
　　毫不夸张地说，此刻他的肉身，哪怕是一些渡劫期甚至大乘级别的强者都无法比拟！
　　这便是天帝真身的强悍之处！
　　念及此处，秦无痕心中不由有些怪异。
　　修真炼气士，一般都是以道法强横著称，除非突破散仙后被散仙劫凝练过肉身，否则肉身都是羸弱无比。
　　在这之前，大多修士玩的都是远程攻击，祭一口飞剑，千里之外取人首级，御剑飞仙，潇洒至极！
　　但他似乎是反其道而行之了。
　　如今他所修行的功法，躯体元神合一，肉身强，实力便强，而且他又没有修行任何远程的法诀或是道法，整体而言，根本不像一个正经的炼气士，反而与吕布、韩信等人修行的武道差不多。
　　但偏偏他所修行的，就是此界最正统的练气术。
　　所以秦无痕也有些搞不明白自己这到底是算什么修炼之道了。
　　不过对于他的实力，他还是能够感觉到的。
　　突破返虚后，不借助气运加持，他的实力应该是在渡劫期与大乘期之间，暂时还是无法突破渡劫期界限。
　　若是加持气运，或许便可与大乘期强者一战！
　　但是，仍然无法突破大乘界限！
　　毕竟，散仙道，并不是那么简单的，这是一个相当于作弊的境界，不渡劫飞升，却又比一般大乘极致强者还要强大。
　　原本，大乘极致应该便是此界的巅峰强者，但因为有了散仙道，大乘强者，便只能算作第二批次了！
　　也不知是谁创造的这个不讲道理的境界！
　　秦无痕无奈一笑，睁开眼睛，气息逐渐收敛，房间内顿时平静了下来。
　　不过一股仿若与生俱来的威严气势，依旧是充斥在大殿之内。
　　这是帝王威压，乃夏王位格所致，相当于一种本命天赋神通，一些心志不坚的人，都会被其影响，秦无痕还未学会如何收敛。
　　不过他也没有在意，心神沉浸在脑海，查览着脑海中关于返虚境界的修行感悟。
　　“天帝真身增强了不少，而且可直接进行元神攻击！”秦无痕低声喃喃。
　　返虚境界，元神便会变得更为强大，已经可以驱使元神离体进行攻击。
　　不过此刻他的元神与肉身合二为一，若是与人对战，每一次的攻击，既可攻击对手的肉身，又可攻击元神，双重打击，可怕至极！
　　而且，恐怕任谁都想不到，仅是进行肉身攻击，便可伤到他的元神！
　　防不胜防！
　　秦无痕继续浏览，下一刻，他的目光微微一凝，“凝练分身？！”
　　这是返虚境以后的第二个能力！
　　突破返虚后，便可利用外物、尸体等凝练出分身，但分身实力不可超过本体。
　　此界的炼气士突破返虚境后，也有这个能力。
　　不过凝练分身所需的条件苛刻无比，不仅凝练躯体所需的材料极为难寻，而且炼成后，还需要将一部分元神本源注入躯体激活，才是完整的分身。
　　要知道，元神作为修行之基，何其重要！哪怕只是一丝元神本源，割舍之后，实力都会下降一大截，这种损伤是不可逆的！
　　虽然说凝练后的分身，相当于炼气士的第二条命，若本尊陨落，也可借助分身继续活下去。
　　但只要凝练元婴，陨落以后同样可以利用元婴重修或者夺舍，所以大部分修士，基本不会费劲去寻找那些珍贵的材料，并且损耗元神本源去凝练分身。
　　但对秦无痕而言，这个能力，才是他最期待的。
　　穿越此界后，为了自保，被迫登基，之后他便一直待在夏王宫内，从未外出。
　　但他也想出去外面看看，就算不像吕布、韩信等武将一般征战沙场，去见识一下外面的世界也是好的。
　　可他作为大夏国君，他的安危乃是重中之重，关系着无数人的命运。
　　若是他外出遇险，大夏必然大乱！
　　所以一直以来，除了处理朝政之外，他一直待在夏王宫潜修。
　　对外面的世界，只能靠想象。
　　但此刻便不一样了！
　　若是凝聚分身，他便可将分身留于夏王宫，自己就可以出去走动走动了。
　　如今他的实力已经今非昔比，也算是有了一点自保之力，而且此刻大夏的顶尖强者不少，他若想出去，必然有强者随行保护，也不用担心安全问题！
　　秦无痕目光微闪，“待大夏晋升皇朝后，便开始凝炼分身！”
　　他没有担心凝炼分身所需的材料和分割灵魂会造成本源损伤的问题。
　　为了此事，早在数月前他便开始准备了！
　　“也不知闭关了多久，如今想必距离晋升之日不远了吧？”
　　秦无痕低声喃喃，坐下龙塌，拿起旁边摆放的九龙天子剑，朝外面走去。
　　推开大门，李斯等人激动的面庞便出现在了视线之内。
　　看到这一幕，秦无痕微愣了一下。
　　……
　　……
　　Ps1：保底二。晚上还有一章，求推荐票、月票~
　　Ps2：分身并非会代替主角，主角不会事事亲力亲为，只是为了某些时候需要离开夏王宫方便。

第三百零五章 天下定，准备晋升仪式！【四百月票加更】
　　“臣等拜见陛下，恭祝陛下破境提升！”
　　看着麒麟殿门口站着的鬼谷子等人，秦无痕微愣了一下。
　　除了李逍遥、吕洞宾和李白三人，如今在夏王宫任职坐镇的人杰和仙魔强者都来了！
　　“诸位免礼！”
　　愣神过后，秦无痕朝着诸人微微点头示意。
　　旋即，看向李斯，道：“右相，如今是什么日子了？朕闭关了多久？”
　　“启禀陛下，今天是七月十五，距离晋升之日，还有半个月，陛下您闭关了整整一个月！”
　　李斯恭敬回答。
　　“一个月么？倒也不算太久！”
　　秦无痕有些恍惚，然后看向诸人，点头道：“进来说吧！”
　　说着，他当先转身走入麒麟殿。
　　诸人按序依次进入。
　　殿内，秦无痕坐上台阶上的龙椅，诸人在大殿两边一字排开。
　　左边以鬼谷子为首，其后依次是李斯、魏征、杜如晦三人。
　　右边以萧炎为首，后面则是银角大王、哮天犬二妖。
　　看着诸人，秦无痕有些满意。
　　此刻的大夏，真的是人才济济了，仅是殿内七人，便几乎占据了大夏顶尖强者的半壁江山，只要不是数个大势力进攻，自己都可高枕无忧。
　　沉默了片刻，秦无痕当先看向李斯，问道：“右相，如今六大府域情况如何？”
　　李斯当即上前，拱手道：“启禀陛下，半月前炎帝炼制了三万枚凝神丹，陛下闭关，臣等便以陛下名义，以这三万枚凝神丹来笼络六大府域的世家宗门和散修强者加入沧溟、奥古等五府的稷下学宫分院，还以此拉拢了一批强者进入军中效命。”
　　“凝神丹？”秦无痕眼眸微眯，看了眼旁边面色含笑的萧炎，然后看向李斯，道：“可有具体数据？”
　　李斯点头，“如今大夏各府各郡的学宫分院教习导师都已足够，正在开院招生，报名者络绎不绝！”
　　“除去七大军团，各地军中也是多了不少化神期以上的强者效命。仅此一事，吾朝至少多出了两万五千名以上化神境强者，且基本都已加入朝廷效命。”
　　秦无痕脸色有些震撼，“两万五千化神境强者……”
　　此刻大夏的实力虽然已经今非昔比，但整体而言，化神期可不是大白菜，仍然算得上是大夏的中高层力量。
　　两万五千位化神境的加入，可想而知，大夏的实力必然上涨了一大截！
　　思虑片刻，秦无痕看向李斯，“这些突破的化神强者，可能控制？”
　　这么多化神期强者进入朝廷，若是无法控制，必然会生出不小的动乱，这点毋庸置疑。
　　李斯自然也明白秦无痕的忧虑，拱手道：“陛下，这两万多化神期强者，其中有大半都是来自各地的散修，还有不少世家宗门弟子，之前都是元婴巅峰修为，借助凝神丹突破化神后，答应为朝廷效命十年，他们身边，都有吾朝原本便已突破的化神以上强者与其公事，不会出什么乱子。”
　　秦无痕微微点头，眼中闪过一缕赞赏的笑意，他自然看出了李斯的计划。
　　效命十年？
　　大夏不过短短数月便提升至此，十年后，又会将变成什么样？
　　到那时，只怕赶着这些人走，他们都不愿离开了！
　　李斯继续道：“剩下的一些，则是一些原本便已经突破了化神境的强者，他们大多都是为了自家后辈或是亲属求取那枚凝神丹而来，还有一些，则是看重朝廷的潜力主动加入，这些人，同样答应为朝廷效命十年。”
　　“剩余的凝神丹，则是用来赏赐给吾朝军中一些立过不菲战功的士兵，这些士兵此刻大多都已经赶往了奥古府边境飞魔城镇守，防备魔族。”
　　“很不错！”秦无痕眼中浮上一抹满意之色。
　　仅是这三万枚凝神丹，便为大夏解决了这么多的麻烦，看来当初听从杜如晦的提议，以利益来笼络人心，果然是最正确的选择。
　　虽然这些因为利益加入朝廷的人，忠诚度有待考量，但只要确保暂时不会出什么乱子，以大夏的发展速度，根本不担心收服不了他们。
　　正如李斯所用的那个办法。
　　以大夏如今的发展速度，若干年后，只怕没有人会舍得再脱离朝廷。
　　这时，李斯又道：“另外，最近丹药殿又炼制出了不少其他效用的丹药，如今闻讯而来想要加入朝廷的修士依旧很多，各城征兵处人满为患，其中还有不少都是私自脱离了原本的宗门和家族，前来报名的修士，经此一役，朝廷势力暴涨，大夏人心凝聚度达到了一个前所未有的程度，世家宗门已不足为患！”
　　秦无痕微微点头，这点他自然看得出来。
　　刚才走出麒麟殿的那一霎，他便发现了气运金龙的变化，比起他闭关前，气运金龙增强了何止一星半点，就连召唤值也在不知不觉间积累到了七千多万，这是国力上涨，气运增强的表现！
　　“世家宗门那边，还是要盯着点，防止他们殊死反扑！”
　　秦无痕看着李斯道。
　　从刚开始的施行地方郡县制，再到建立科举，开办学宫，无一不是在掘世家宗门的根基。
　　这一次更狠，直接是将世家宗门的最后一条后路断绝了，这般情况之下，难保不会有一些不甘认命之辈，殊死一搏，做出一些影响大夏利益的事。
　　当然，如今一切大局已定，就算他们输死反扑，也已经翻不起太大的浪花。
　　可大夏晋升皇朝在即，秦无痕不希望再出什么乱子。
　　“是，陛下！”李斯恭敬行礼。
　　“嗯。”秦无痕点了点头，然后看向旁边的萧炎，道：“丹药殿最近发展如何？”
　　闻言，萧炎还没开口呢，后面的银角大王便是一脸悲愤地站出，“陛下，我要控诉……”
　　“吭哼！”就在这时，萧炎轻轻咳嗽一声。
　　“呃……”
　　听到这个声音，银角大王声音顿住，僵硬地转身，看向后方淡笑地看着他的俊朗青年。
　　“你想控诉什么啊？小银角？”萧炎淡笑道。
　　“嘶……”听到这个看似温和，却似乎蕴含着一股子阴森的声音，银角大王身躯一颤，连忙摇头，僵硬地笑道：“没有，没有，我就是想跟陛下聊聊天！”
　　“陛下日理万机，哪有空跟你聊天，既然没事，就退下吧！”萧炎淡淡道。
　　“呃……是！老大！”银角大王幽怨地看了一眼萧炎，瘪着小脸退了回去。
　　见到这一幕，旁边李斯等人都是憋着笑，而哮天犬，更是忍不住笑出了声来，引来银角大王好似要杀人的目光。
　　龙椅之上，秦无痕有些奇怪，不知道这两个家伙搞什么幺蛾子，不过他也没有多问，就这样看着萧炎，等他开口。
　　迎着秦无痕的目光，萧炎沉吟了下，开口道：“陛下，最近丹药殿的六十四名炼丹师，都已经可以单独炼丹，效率大有提升，再等一段时间，吾打算对外招收有炼丹天赋的弟子，扩张丹药殿。”
　　既然已经担任丹药殿的殿主，萧炎自然也不愿意被其他部门比下去，如今的丹药殿，始终还是不成气候，就这么大猫小猫三两只，着实有些凄凉。
　　秦无痕点头，道：“可以，此事不必再向朕通报，你自己做主便可！”
　　“是，陛下！”萧炎点头，然后退了回去。
　　秦无痕看向鬼谷子，“先生那边，准备的如何？”
　　秦无痕问的，是闭关前鬼谷子所说的针对大夏晋升皇朝，还要做些准备一事。
　　鬼谷子自然心知肚明，脸上浮现一抹淡然笑意，道：“启禀陛下，一切都已准备完毕，如今大夏各方稳定，四面升平，已经可以准备晋升仪式了！”
　　“好！”
　　秦无痕郑重点头，脸上浮现一抹坚决，看向诸人道：“既然如此，诸位便回去准备吧，右相负责晋升仪式一事，玄成和克明从旁协助。”
　　“遵旨！”
　　李斯、魏征、杜如晦三人郑重行礼。
　　秦无痕看向远处，继续道：“另外，传旨韩信、吕布等七大军团长，让他们提前三日赶回夏王宫参与晋升仪式，留下兵力镇守各地便可！”
　　大夏晋升皇朝，动静必然不小，到时候恐怕不会那么平静，为了以防万一，还是把能召回来的人杰强者都召回来的好。
　　“是！”
　　李斯再次上前行礼。
　　“若无其他事，诸位便各自去忙吧！”秦无痕点头道。
　　这时，魏征忽然上前，道：“陛下，微臣还有一事，要向陛下汇报！”
　　秦无痕点头，“说吧！”
　　魏征从袖中拿出一封信笺，道：“这封密笺是十日前僵祖将臣传回来的，其中有一件事，和陛下此世的生母有关！”
　　“朕的生母？”
　　闻言，秦无痕眉头微蹙。
　　……
　　……
　　Ps1：第三更。【四百月票加更】。
　　Ps2：感谢【琇莹】和【疯子、】两位大佬万赏，欠两章。还有打赏马上满四百次，又要欠一章，加起来就是三章。不过请两位大佬先容我还还剩余的四章月票加更，加完月票立马给你们补上。
　　Ps3：评论区有个书友圈活动，感兴趣的兄弟可以关注一下，只要多多评论就行。
　　Ps4：求票~

第三百零六章 寒月古派！秦无痕的生母？【求全订!】
　　“寒月古派？”
　　殿内，秦无痕看着手中的密笺，陷入沉思。
　　寒月古派，同样是中土神州六大圣地之一。
　　位于中土神州北部的北极冰山上，常年隐居，很少有弟子下山，所以极为神秘，外人也很少知道寒月古派的具体信息。
　　但能够成为中土六大圣地之一，实力必然是不弱的。
　　而信中所说，最近寒月古派的当代圣主派一位散仙强者前来沧溟府打探大夏情况，似乎是寒月古派最近遇到了什么麻烦，想要寻求外援，所以先让那位散仙强者来探探大夏的实力，是否足以解决寒月古派的危机。
　　至于那位散仙，此刻已经被将臣擒下，并发展成为了后裔。
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是，此事与大夏第十二代夏王秦桀的妻子，也就是秦无痕这具身体原身的生母有关。
　　关于这具身体原身的生母，秦无痕了解的不多，甚至可以说几乎没有了解。
　　在这具身体原身的记忆中，也没有关于他的生母的记忆。
　　似乎，从一出生，这具身体的原身便没有见过他的生母。
　　而这二十余年来，秦桀也从未有过其他妃子，哪怕直到他陨落之前，都没有在秦无痕面前提过一句关于这具身体原身的生母。
　　他甚至连生母的名字都不知道。
　　原本秦无痕穿越后，也并未在此事上多纠结。
　　无父无母更好，无牵无挂，可以随便浪。
　　有了亲人，他反倒不知道该如何面对。
　　毕竟，自己是灵魂穿越，此刻连这具身体的肉身都还是人家的，面对原身认识的人，总会有种别扭感。
　　秦无痕之前还打算，待渡成仙劫时，便在天劫下重塑身躯，洗去这具身体原身的一切。
　　但没想到，如今又冒出了个生母出来……
　　这也太狗血了一点吧？
　　莫非我还真的要平白多出个亲娘？
　　“……”
　　秦无痕无语望天，不知该如何是好。
　　他的心，乱了……
　　“陛下，被僵祖将臣同化成后裔的那名寒月古派的散仙强者曾说过，此事也是他偶然听到寒月古派的其他人所说，具体是不是如此还尚未可知，陛下何必为此忧虑？”
　　这封密笺虽然是送到魏征手中，但李斯自然也知晓信中内容，此刻见秦无痕面露愁色，不由开口劝道。
　　秦无痕感慨摇头，并未说话。
　　前世深受各种网文的毒害，对这些穿越网文的套路他十分清楚。
　　此事，多半怕是真的！
　　自己那素未蒙面的生母，恐怕还真的与寒月古派有关。
　　但秦无痕想不通的是，以原身那死鬼老爹的实力，是如何拐到寒月古派的女弟子的？
　　秦桀在位时，虽让大夏数千年一直跌落的国力有所好转，但当时也不过只有化神巅峰的修为，这种实力，怎么可能会被寒月古派放在眼里？
　　而如今寒月古派遇到的危机，竟是与前身的生母有关，而且能够达到让寒月古派都请外援的程度，可想而知，前身的生母，在寒月古派的地位必然也不低的。
　　这样的天之骄女，圣地女弟子，为何会认识秦桀，还刚好看上秦桀这脸化神都不到的小国国君？
　　最关键的是，能够把圣地女弟子泡到手，再怎么说，秦桀也应该是有着非凡之处的，就算不是气运之子，也绝对是有着大机缘缠身的存在，必然不可能只会是一个寻常的小国国主这么简单。
　　按照惯例，秦桀应该就是大夏王朝的中兴之主，比如被圣地拆散姻缘，努力修行，让大夏重建辉煌，最后再以强者姿态打脸圣地，取回老婆。
　　这才是正常操作。
　　但这秦桀，偏偏在大夏还未崛起前便陨落了，还致使大夏陷入危机，这具身体前身被袭杀陨落。
　　这才导致了自己的穿越。
　　这一系列的发展，秦无痕实在有些看不懂。
　　小说也不敢这么写的吧？
　　沉默片刻。
　　秦无痕抬头看向李斯等人，道：“此事暂且不予理会，一切待吾朝晋升皇朝后再说吧。”
　　秦无痕微叹了口气。
　　他没有说什么不管此事的话。
　　一般而言，只要出现这样的套路，躲是躲不过去的，就算逃避，这件事最后也会主动找上你，不论如何都要面对。
　　而且，他继承了这具原身的一切，便等于接收了原身的因果，这个因果，还是得想办法解决。
　　不过此刻大夏晋升在即，他不想再操心其他事情。
　　一切，等到大夏晋升皇朝后再说！
　　“对了，左相呢？”
　　秦无痕看了眼诸人，突然看向李斯问道，有些奇怪。
　　夏王宫的朝政如今主要就是掌握在李斯、萧仄、魏征和杜如晦四人手中，除了自己，他们便算是最高执政者。
　　四人一向形影不离。
　　如今自己出关，萧仄竟然不在，秦无痕不由有些好奇。
　　“陛下，因为凝神丹一事，不仅是吾朝震动，周边各朝也得到了消息，如今大韩王朝、天辰王朝、精绝古国等王朝内，都有势力向吾朝求取凝神丹，愿以灵石拍买。”
　　李斯拱手道：“微臣觉得，吾朝既然守不住这个消息，说不定还会引来其他不必要的麻烦，所以，既然他们想买，那何不卖给他们？最近国库炼丹所需的灵物药材也消耗的差不多了，正好可以趁机换取一批炼制凝神丹的材料。”
　　“而提议通过后，萧大人便主动请命前往了精绝古国，与精绝王叶青玄商谈此事，顺便打听一下精绝古国和大武皇朝最近的局面。”
　　闻言，秦无痕眉头微微蹙起，“左相一个人去的？”
　　李斯拱手道：“微臣派了无涯上人、西门太琅等几位供奉，还有锦衣卫的几名高手随行保护。而且萧大人得到浮屠仙王传承，修行进境极快，此刻已经突破了渡劫七层之境，还有仙器浮屠印护身，基本不会有什么危险的，陛下不必担心。”
　　秦无痕点了点头，也对！
　　别的不说，李白等人此刻也在精绝古国，萧仄就算前往，也不可能会有危险。
　　“陛下，若无其他要事，那微臣便告退了。”李斯拱手道。
　　“去吧！”秦无痕点头。
　　诸人离去，秦无痕翻了翻李斯等人经过挑选后呈上来的一些关于大夏最近改变和发展的奏折，见没什么特别重要的大事，便起身回到内阁，继续陷入了修炼之中。
　　此刻虽然已经突破返虚，但境界并未彻底稳固。
　　恰好距离晋升之日，还有半个月。
　　趁这段时间，熟悉一下返虚期的力量。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。关于主角母亲，提前透下剧……主角是孤家寡人，这点不用质疑，这件事另有隐情，只是为了引出一些剧情……
　　二连更，求订阅→

第三百零七章 落雁关，左相萧仄的往事！【求全订!】
　　大夏将于半月后，八月初一晋升皇朝，邀请天下势力观礼。
　　此事早已在一个多月前便已经传遍四方，受邀的势力，也早在一个月前便收到了请帖。
　　如今距离晋升之日，只有半个月。
　　接到请帖的势力，大多都已经在赶往夏王宫的路途之中。
　　除此之外。
　　大夏境内，还有一些散修强者，或者一些不在受邀行列的世家宗门弟子，也自发地前往夏王宫观礼。
　　大夏传承了上万年，自八千年前分裂之后，一直在走下坡路。
　　好不容易熬到一个秦桀登基，大夏形式有所好转，可在位不过短短两百年时间，秦桀便出师未捷身先死，半路陨落。
　　不得不说，实在是一件憾事。
　　但之后太子秦无痕登基，不过短短数月，横扫六合，覆灭沧州其余五大王朝，据说还曾与天剑皇朝和大武皇朝这两个庞然大物暗中争锋而不落下风。
　　之后又凝聚气运金龙，使得沧州地域灵气返源，修行环境变好，许多人突破境界，大夏国力大增。
　　如今，大夏又准备重新晋升皇朝，恢复上古时的辉煌。
　　在无数人看来，这就是一个奇迹！
　　所以，很多人都想去见见这位制造奇迹的大夏国君。
　　虽然他们没有没有收到请柬，但哪怕就是站在夏王宫外远远地看一眼都是好的。
　　而且，大夏晋升皇朝，如今大事，肯定不止沧州之内的势力会前往观礼，其他州界的王朝皇朝必然也收到了消息，说不定也会前来。
　　如此盛事，许多人都不想错过。
　　一时间，大夏六府之地，前往夏王宫的修士多不胜数。
　　到最后，朝廷甚至不得不派出军队来维持秩序，避免争斗的发生。
　　因为“禁武”和“凝神丹”一事，大夏好不容易平静了一段时间，处处国泰安民，气氛和睦。
　　如果在这个时候这种局面被打破，可就前功尽弃了。
　　因此，大夏各大军团，还有锦衣卫和八扇门这两个庞然大物，再次行动了起来。
　　那些前往夏王宫的修士走到哪里，都感觉有一双眼睛盯着，实在是别扭无比。
　　但有过之前的经历，无数人敢怒不敢言，只得老老实实地赶路，为了避免争斗，甚至都不敢和其他人搭话。
　　气氛一时有些诡异。
　　“左相大人，前方千米处，就是吾朝与精绝古国，还有大武皇朝的交界之处，落雁关了！”
　　在沧溟府以北，临近沧州边境的平原上，一行人缓缓走着，朝着前方的边境之地行去。
　　为首一人一身青色长袍，束发戴冠，赫然正是左相萧仄。
　　在其身旁，供奉殿无涯上人、西门太琅、西门松、白眉道人等供奉近身跟随。
　　而在诸人身后，还有着十二道身穿锦衣卫官服的身影，个个脸色冷漠，腰悬长剑，浑身杀气腾腾，每个人的气息，都是合道境界！
　　“落雁关……”
　　萧仄走在前方，看着前方视线内矗立的庞大关口，有些感叹。
　　说起这落雁关，其历史可追溯到千年前的一次战争。
　　当时为了争夺与落雁关毗邻的这片疆土，沧溟王朝与大夏大战，战火波及到了落雁关，据说还引来了大武皇朝的强者参战，逼得大夏和沧溟王朝不得不退出落雁关范围。
　　因为在当时，这落雁关，还是属于大武皇朝的关口。
　　实际上，这落雁关，严格来说是属于精绝古国的疆域，但当时大武皇朝强势，强行将其据为己有。
　　直到后来精绝古国那位女王叶凌天出关后，强势降临此地，与大武强者展开大战，最后双方谁也没有讨到便宜，可也不想就这样白白便宜了对方，自己不争，也不让对方去争。
　　慢慢的，这里就成为了一个三不管地带。
　　不管是大武皇朝，还是精绝古国的一些散修，都前来此地定居，后面甚至连沧溟王朝一些犯了事的罪犯都逃到这里。
　　因为之后在争夺与落雁关毗邻这片疆土时，大夏失败了。
　　落雁关逐渐变得混乱无比，在东南地区，甚至有个“堕落关口”之称。
　　从这里，北通大武，西达精绝，南进沧溟，东方则是苍茫大海。
　　从夏王宫前往精绝古国，原本只需要直接北行，以大夏府的北关汴城便可过去，直达精绝。
　　但萧仄却绕了一段路，选择从此地前往精绝。
　　之所以如此，其实也有一段不为人知的秘密。
　　同样是在千年前沧溟和大夏争夺与落雁关毗邻这片疆土的战争中，萧仄的家被沧溟王朝的军队毁了，一家上下数十口尽数被屠，最后幸得大夏军队降临，他才得以活下来。
　　但也因为那次大战，他对沧溟王朝的仇恨便到了一个无以加复的程度，所以哪怕最后在争夺这片疆土中大夏失败了，萧仄还是选择前往了大夏，成为大夏子民。
　　为了报仇，他勤修苦练，学有所成后进入朝廷，最终一步步爬到了左相的位置。
　　如今，他终于也得偿所愿，大夏覆灭了沧溟，曾经的沧溟王朝，变成了大夏的沧溟府。
　　虽然没有找到当年杀他全家的仇人，但也算是了了他的一个心结。
　　所以，此刻有机会出使外域，而且恰逢七月十五中元节，他便带着无涯上人等人，前来这片曾经的旧地，一是怀念一下当年的日子，二也是顺便祭奠一下曾经在那场战火中死去的家人。
　　“走吧！”
　　静立片刻，萧仄脸色复杂，微叹一声，继续朝前方走去。
　　时隔千年，曾经的一切已经烟消云散，如今最后一丝心结也了，没必要再去纠结往事了。
　　这时，后方一个锦衣卫强者忽然道：“左相大人，落雁关内混乱无比，这千年来，周边三朝无数犯了事的修士都逃往这里。罪犯太多，而且势力混乱，三方的朝廷也懒得管，据说如今其中甚至有大乘级别的修士出没，就连我们锦衣卫的势力都还未渗透进去！大人从此处进入精绝，还是要小心一些！”
　　萧仄微微点头，也并未辜负这名锦衣卫强者的好意，看向前方环境，考虑了下，道：“那我等便从旁边的绝天岭直接进入精绝古国东南边境吧！”
　　闻言，诸位锦衣卫强者顿时松了口气，这绝天岭虽然长了一些，但里面并无危机，总比从落雁关走要安全的多。
　　“走吧！”
　　萧仄当先而行，朝着落雁关旁边一片连绵起伏的山脉行去。
　　其余人尽数跟上，很快便消失在山脉之中。
　　在诸人离去之后。
　　不远处的一座小山丘后面，走出一道瘦小的身影。
　　看着诸人离去的方向，这身影狭长的双眸中噙着诡异的光芒。
　　“大夏王朝的左相……”人影低声喃喃，目光闪烁，舔了舔猩红的舌头。
　　片刻后，他身形一转，朝着落雁关方向掠射去，消失在天际中。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。晚点还有加更~
　　求推荐票、月票，感谢诸位弟兄~

第三百零八章 李白的疑惑，精绝古国的变故!【五百月票加更】
　　“启禀陛下，南岭反叛七大世家已灭，此刻南岭叛军全被截在南岭城中，还请陛下决断！”
　　在精绝古国王宫大殿，文武百官分侍两边，居中位置，老太尉黄淖一身戎装，腰悬宝剑，浑身煞气弥漫，朝着殿前龙椅上的叶青玄拱手汇报。
　　“凡尉级以上校官，全部斩首示众，降卒士兵大散，并入各地军中。”
　　身穿青龙长袍的叶青玄，比起往日，多了几分威严，他双目如电，淡淡开口。
　　“遵旨！”
　　太尉黄淖拱手行礼。
　　“此刻成建制的叛军还有多少？”
　　叶青玄看向黄淖，开口发问。
　　“启禀陛下，如今各地叛军中，以北方刑天宗为首的刑北军和西方九阳城的林政联盟大军势力为最，两部军中，都有数名大乘巅峰的修士坐镇。”
　　黄淖拱手回答。
　　闻言，群臣眉头紧蹙，表情都有些严肃。
　　上次叶清歌虽然成功渡过了九劫散仙劫，让得精绝古国底蕴大增，却也留下了许多后遗症。
　　首先便是叶凌天陨落，叶凌天作为此代精绝女王，在位数千年，镇压四方，莫敢不臣，威势甚至比起先王叶清歌还要更盛几分。
　　可她一陨落，一些原本被镇压的势力，便开始起了心思。
　　再加上为了让叶清歌渡劫，叶凌天自爆了精绝古国的气运金龙，致使精绝古国气运溃散，天地灵气大幅度减弱，各地天灾频发，灵脉枯竭，导致精绝境内人心惶惶，一些微小的混乱逐渐升起。
　　而叶清歌渡劫后，却并未在精绝古国坐镇，只是宣布让太子叶青玄登基后便不知所踪。
　　如此持续一月，精绝王宫都没有动静，那些心怀不轨的势力便开始忍不住了。
　　天地灵气减弱，代表着以后修行将会更为困难，修行资源将会变得紧张。
　　人不为己，天诛地灭！
　　在这般情况之下，一些修行势力开始大肆收敛修行资源，致使各种天地灵物价格暴涨，各地开始出现暴乱，导致朝廷不得不出手制之。
　　然而，混乱一经引起，怎么可能那么容易平息下去。
　　朝廷的插手，不但没有解决问题，反而让混乱范围扩大，并且愈演愈烈，短短半月，甚至有一些强大的修行势力对朝廷出手，抢夺各地修行资源。
　　一时间，精绝古国陷入了混乱之中。
　　这一个月以来，老太尉黄淖亲自披甲上阵，都是在处理镇压各地的暴乱。
　　索性精绝古国虽气运金龙崩溃，灵气减弱，不过朝廷的实力却并未受到冲击。
　　因此暂时倒也没有出现无法解决的情况。
　　但经此一事，精绝古国不说元气大伤，必然也会进入一段时间的衰弱期，尤其是民心问题，只要精绝古国气运一直如此衰减下去，无法稳定，这种情况恐怕会更严重。
　　终有一日，只要连寻常百姓修士都反叛朝廷，这种局面便不是那么容易便可控制的了。
　　文武百官都看向龙椅上的叶青玄。
　　“大乘期？”
　　叶青玄面无表情，声音平静，却透露着冰冷杀机，“去请出各位太上长老走一趟，你带军随后赶至，凡叛军首领，九族连挫！最迟半月，各方战乱必须平定下来。”
　　闻言，文武百官身躯一震，旋即脸色有些兴奋。
　　叶青玄口中的太上长老，便是上次保护叶清歌渡劫的诸多强者，其中甚至有四位散修道大能！
　　只要他们出手，那这场叛乱，必然可以彻底平定！
　　黄淖深吸口气，拱手道：“老臣，遵旨！”
　　说完，他豁然转身，大步离去。
　　殿内气氛一时沉寂下来。
　　百官前方，李白面带微笑，看着台上气势威严的叶青玄，眼里闪过一缕异色。
　　在精绝王宫呆了一个多月，如今李白对叶青玄也有所了解。
　　在世人眼中，叶青玄天资绝世，年仅二十便已达到返虚境界，而且上次精绝王宫一战，后者不知用了何等手段，爆发出了堪比大乘的战力，最后协助叶凌天斩杀武皇，一战成名！
　　如此绝世之资，精绝古国有其带领，必然会发扬光大，鼎立神州！
　　所以对于叶清歌将王位传给叶青玄，王宫内没有任何一人反对。
　　但这一个月来，李白却是隐隐觉得，叶青玄的志向，或许并不是这无数人梦寐以求精绝王位。
　　若非叶清歌离去，没有选择重掌朝政，后者恐怕真的早已遵从与秦无痕的约定，前往大夏了。
　　哪怕是最近精绝各地发生的暴乱，后者也是毫不在意，若不是百官频繁进谏，恐怕他都懒得理会。
　　对此，李白十分疑惑。
　　他实在有些看不懂叶青玄到底想干什么。
　　这一个月来，叶青玄除了处理朝政，便是待在寝宫修行。
　　如今表现出来的，虽然仍然是返虚境巅峰的修为，但李白能够感觉到，后者的真实修为绝对不止是表面这么简单。
　　但这样一来，李白更是看不懂了。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！
　　叶青玄既然对王位都不感兴趣，他这样努力修行，又是为了什么？
　　这时，或许是感应到了李白的目光，叶青玄视线微移，与李白对视，微微一笑，道：“李大人，若我没记错的话，半月之后，应该就是大夏晋升皇朝的日子吧？”
　　李白收回思绪，微微拱手，道：“青玄陛下记得不错，正是半月后！”
　　叶青玄笑道：“如此甚好，那再等五日，待安排好朝中事务，朕便与李大人一同前往大夏观礼，顺便谢过夏王上次的援手之情。”
　　闻言，李白脸色微凝，眼中的疑惑之色顿时更为浓郁。
　　叶青玄，似乎很想前往大夏……
　　李白深深地看着叶青玄，拱手道：“青玄陛下不必着急，吾朝左相已经奉命出使贵朝，前来商议贵朝和吾大夏的凝神丹交易一事，如今想必已在赶来的途中，待此事完毕，我等可与吾朝左相一起前往。”
　　“也好！”叶青玄笑了笑，脸上并无异色。
　　然后，他看向殿内百官，问道：“众卿家可还有何要事要禀？”
　　群臣互相看了看，然后齐声拱手：“臣等无事！”
　　叶青玄点头，“既如此，那就退朝吧！”
　　说完，他便起身，看向李白，笑道：“李大人来我精绝一个多月，但朕事务繁多，若有招待不周之处，朕深感歉意。恰好朕今日无事，不如一起走走如何？”
　　“青玄陛下客气了！”
　　李白笑着拱手，道：“既然青玄陛下相邀，怎敢不从。”
　　“善！”叶青玄笑着走下台阶。
　　嗡！
　　徒然，大殿内灵气一震！
　　而就在这时，精绝王宫内气运金光闪烁而起，如同受到某种牵引一般，竟是逐渐腾空，朝着东南方向飘去。
　　“这是……”
　　见到这一幕，殿内还未离开的大臣顿时面面相觑，眼有惑色。
　　叶青玄眉头也是皱了皱，从怀中掏出一枚金色古印。
　　这古印，正是之前叶凌天用来承载精绝古国气运金龙的气运至宝，叶凌天陨落后，此印便交给了叶青玄保管。
　　此时，这古印好似受到了刺激一般，正在剧烈颤动着。
　　“青玄陛下，这是？”李白疑惑问道，看着叶青玄。
　　叶青玄看着手中古印，眉头紧蹙，脸色亦是极为不解，“这古印乃是我精绝古国镇国气运至宝，因为长期承载气运，对气运极为敏感，只要在我精绝境内出现气运变故，它都会有所感应。这种情况，朕也从未遇到过，莫非是它感应到了其他的气运宝物？”
　　“其他气运宝物？”
　　李白喃喃，目光看向天际，那金色气运飘走的方向。
　　突然，他的目光一动，“贵朝气运正在受到牵引，显然是被那气运宝物所吸引，但就算是气运宝物，终究也是一件死物，应该不可能会主动吞噬气运，除非……”
　　闻言，叶青玄顿时脸色一变，“气运金龙！”
　　“我精绝境内，出现了其他王朝的气运金龙，想要吞噬吾朝气运？”叶青玄注视着天际气运飘去的方向，目光格外冰冷。
　　一般而言，气运金龙不可离开本朝境内。
　　但若是有人携带承载气运金龙之物，便可带着气运金龙之灵离开，若为君王位格，还可借助气运金龙之灵加持己身，短暂提升实力。
　　而且……
　　还可以吞噬其他王朝气运！
　　“大武皇朝！张天澜，你找死！”叶青玄脸色冰冷，目中杀意暴涨。
　　李白也是脸色微变。
　　神州之内，已知已经凝聚了气运金龙的运朝，唯有六大皇朝和大夏。但根据气运飘去的方向，唯有大夏王朝和大武皇朝最为接近。
　　大夏不可能无故吞噬精绝古国的气运，那就只剩下一个可能。
　　大武皇朝！
　　可大武皇朝为何会进入精绝境内，还驱使气运金龙吞噬精绝古国的气运？
　　李白目光不解。
　　“唰！唰！”
　　这时，一道道破空之声传来，落到殿前，正是精绝古国的众位长老，那四位散仙强者亦在其中。
　　显然，诸人也感应到了此时的变故。
　　“陛下！”诸人看向叶青玄。
　　“走！随朕前往！”
　　叶青玄目光冰冷，并未多言，直接御空飞起，朝着气运飘去的方向掠去。
　　被人吞噬气运，此事不论如何都不能善了！
　　此刻精绝古国的气运本就不稳，若再被吞噬，王朝根基便会被动摇。
　　诸人自然也明白此事的严重性，纷纷踏空飞起，脸色冰冷，跟随叶青玄身后而去。
　　殿前，看着诸人离去的身影，李白犹豫了一下，也凌空掠起，御剑跟了上去。
　　……
　　……
　　Ps：第三更，【五百月票加更】。QQ阅读软件可能出故障了，我在十二点前更新的，一直没刷新，第一次出现这种情况，我也不知道咋回事……
　　也不知道几点能修复好，不管了，我先去码字，怕各位兄弟误会，所以又来这里解释一下。
　　求推荐票、月票~

第三百零九章 张天澜劫杀，萧仄危局！【求全订!】
　　“左相大人，再有半个时辰，吾等便可走出绝天岭了！”
　　在精绝古国东南方向，是一片连绵起伏的山脉，名为绝天岭。
　　此地与东方大武皇朝接壤，北面是苍茫酷热的无常大沙漠，一山一漠，横跨大武皇朝与精绝古国之间，形成一道天然的屏障。
　　此时，在临近无常大沙漠的绝天岭上空，数道身影从天际疾驰而过，赫然正是萧仄与无涯上人等人。
　　看着前方视线尽头依稀可见的人类城池，萧仄微松了口气。
　　这绝天岭果然不负“绝天”之名，不仅人烟罕至，鸟兽绝迹，而且连绵不知有多远距离，他们一路御空而行，足足赶了六七个时辰，竟然都还没有飞出绝天岭范围。
　　当然，他此刻已经突破渡劫七层，对空间之力有所掌控，若全速赶路，必然用不了这么长时间。
　　但其他人中，唯有无涯上人和西门家的两位突破渡劫，白眉道人和十二名锦衣卫，至今都还是合道境界，萧仄总不能抛下他们先走。
　　缓了口气，萧仄看了眼后方诸人，道：“继续赶路吧，等出了绝天岭，再找一城池歇息片刻。”
　　“是，左相大人！”
　　诸人点头，旋即继续御空，朝前掠去。
　　“嗡！”
　　突然，就在这时，前方天际一道金芒闪烁，隐约间，依稀还夹杂着一道兴奋的龙吟声。
　　唰！
　　诸人脸色一变，顿时停了下来。
　　“什么人？出来！”
　　萧仄目视前方虚空，目光警惕，众人中就属他修为最高，隐约间能够感觉到前方虚空有空间之力波动。
　　诸人也是脸色慎重，纷纷散开，将萧仄挡在身后，目光警惕地看着前方虚空。
　　“嗡！”
　　虚空一阵波动，荡起层层波纹。
　　下一刻，在众人警惕的目光中，数道身影从虚空踏出。
　　一共六人，个个气息深邃可怕，刚一出现，周围虚空的灵气便是不由自主地朝着六人身躯涌去。
　　为首一人，是一个身穿金色龙袍，头戴冠冕的中年男子，满头长发半黑半银，气态威严，不过隐约间，双目中却是仿佛有着一丝阴晦和戾气。
　　此人，正是大武皇朝老国主，张天澜！
　　此刻，他右手端着一枚金色玉玺，玉玺上面还有着淡淡的气运金光闪烁。
　　张天澜看着九龙玉玺，眉头微蹙，然后看了眼西北天际，喃喃道：“此事怕是已经引起精绝古国的注意，需速战速决……”
　　另一边，看着前方拦路的六人，萧仄脸色微凝，眼神有些疑惑。
　　身穿龙袍，必然是某个王朝的国君无疑，但此人是哪个王朝的国君？又为何半路拦截他们？
　　刚才若非那气运金光震动，他还未必发现得了这六个人。
　　这六人，是早就在此等他们？
　　“萧大人小心，这六人实力很强！”
　　无涯上人看着对面六道身影，在萧仄旁边低声道。
　　萧仄点点头，不用无涯上人说，他也能感觉到这六人的可怕。
　　能有此等修为，又是运朝国君，莫非是……
　　想到某种可能，萧仄脸色微变。
　　他看着为首的张天澜，拱手道：“敢问阁下是何人？为何拦住我等？”
　　张天澜回过神，抬头看向萧仄，淡淡开口：“你就是大夏王朝的左相萧仄？”
　　“正是！不知阁下是？”
　　“可惜了，不是右相……”
　　张天澜低声自语，旋即，抬起头来，看着目光警惕的萧仄，淡淡道：“你不是已经猜到了吗？何必再问！”
　　萧仄瞳孔一缩，“大武皇朝！”
　　闻言，无涯上人等人脸色亦是同时一变！
　　大武皇朝！
　　如今大武皇朝武皇张晋武陨落，老国主张天澜重新登基，执掌皇位。
　　这些人既然来自大武皇朝，那这龙袍中年男子的身份，不言而喻……
　　“聪明！”
　　没有理会其他人，张天澜看着萧仄，淡淡道：“可惜聪明的人，一般都不会有什么好下场。”
　　萧仄脸色凝重，眼眸深处，浮现一抹沉重，看着张天澜，道：“竟是武皇当面，恕萧某眼拙！不知武皇拦住我等，所为何事？”
　　张天澜注视着萧仄，淡淡道：“刚还夸你聪明呢！既然都说是拦截你了，就不要再问这种白痴的问题了，不然朕会觉得你是个智障。”
　　闻言，诸人脸色一沉。
　　张天澜此言，不言而喻。
　　虽说大夏与大武之间多次博弈，加上叶清歌渡劫一事，斩杀大武皇朝的大乘期强者都有两手之数。
　　但诸人还是没想到，张天澜竟然会不惜放下身段，亲自截杀他们。
　　而且，张天澜又是如何得知他们前往精绝古国的消息，并且还掌握了他们的行踪，特意在此截杀他们？
　　这时，无涯上人忽然站出，看着张天澜，道：“阁下堂堂大武国君，竟然放下身段，对吾朝左相出手，难道就不怕天下人耻笑么？”
　　“耻笑？”
　　张天澜冷冷一笑，“成王败寇，很多东西，朕已经见得多了，我大武皇朝，何须在意他人目光？”
　　“而且……”
　　张天澜看向无涯上人，眼中寒芒骤起，“你算什么东西？也有资格与朕平等对话？”
　　张天澜话音落下，其身后一黑袍男子徒然消失在原地，一股庞大威压蓦然笼罩场中！
　　“不好！”
　　见状，萧仄等人脸色一变。
　　无涯上人也是瞳孔骤缩，身躯一闪，便欲退后。
　　“嘭！”
　　虚空黑影闪过，萧仄等人全部被震退数十米开外，而无涯上人的身躯，却是徒然在虚空炸开！
　　血肉横飞！
　　在那黑衣人的攻击下，无涯上人连反抗都做不到，直接形神俱灭！
　　随着那黑袍人的身影再次浮现，场面顿时便是一静！
　　萧仄呆呆地看着那漫天洒落的血肉碎末，目光逐渐变得血红，然后徒然转头，看向张天澜，双拳紧握，浑身气势暴涨。
　　西门太琅等人呆滞过后，脸上也是杀机爆现，看向对面的六道身影，气势逐渐升起。
　　“想不到堂堂大夏左相，竟然没有一位上的了台面的强者保护！”
　　张天澜目光扫过众人，随后，落在萧仄身上，摇头道：“看来，是朕太重视你了。”
　　“为何，朕会有种不好的预感？”
　　在夏王宫麒麟殿，秦无痕从修行中醒来，眉头紧蹙，低声喃喃。
　　就在刚才，他忽然有种心血来潮的感觉，仿佛有什么不好的事情要发生。
　　预感一事，玄之又玄。
　　就算是普通人，在事情发生之前，有时候都会有一些微妙的预感。
　　身为修行中人，这种感觉更为强烈，也更准确。
　　而且他作为大夏国君，大夏气运加身，此刻有这种感觉，绝对不可能是空穴来风！
　　沉吟片刻。
　　秦无痕起身走出内阁，看向殿外。
　　“来人，传鬼谷子！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，求订阅→

第三百一十章 禁术！绝望！萧仄陨落！【求全订!】
　　一招！
　　不，甚至都没有一招！
　　渡劫四层的无涯上人便被斩杀，尸骨无存！
　　萧仄死死地看着对面一脸冷笑的张天澜，虽然眼中杀意暴涨，但一颗心却是慢慢地沉了下去。
　　刚才那黑衣人出手，那可怕的气息，让得他都提不起任何反抗之力。
　　一般的大乘强者，恐怕都没有这么恐怖的气势！
　　绝对是散仙！
　　为了杀他，张天澜竟然带来足足五位散仙！
　　萧仄牙关紧咬。
　　唰！唰！唰！
　　就在这时，十二位锦衣卫，在萧仄面前一字排开，一言不发，但腰间长剑横空，对准了对面的张天澜六人。
　　看到对面的阵容，西门太琅、西门松和白眉道人三人心中冰冷，眼神挣扎。
　　但最终，他们也是同时上前，挡在了萧仄前面。
　　“左相大人，你先走！”
　　“走？”
　　“今天你们都不用走了！”
　　张天澜目光冷漠，脑海中，再次浮现了当日在大武皇宫面对叶清歌的无力感。
　　大夏！
　　都是因为大夏！
　　若是没有大夏插手，叶清歌如何可能渡劫成功？
　　而他大武皇朝，何至于沦落到如此境地！
　　气运金龙受损，致使大武境内灵气减弱，整个武皇宫也被打的满目疮痍，而他自己，则是被迫放弃了对精绝古国的仇恨！
　　因为此事，大武皇朝的国力，至少下降了千年！
　　最主要的是陨落的那些尊院强者，培养那些强者，不仅需要耗费无数资源，还需要时间的沉淀！
　　就因为此事，尊院陨落了数十位地级以上长老！
　　这一切，都是因为大夏！
　　张天澜眼中杀意萦绕，注视着萧仄，冷笑道：“虽然修为垃圾，但你好歹也是大夏王朝的左相，杀了你，应该会让秦无痕心疼一段时间了吧？就先从你这里收点利息！”
　　张天澜话音刚落，身后又是一道身影闪出，恐怖的拳势，朝着挡在萧仄前方的西门太琅等人轰击而去。
　　唰！
　　十二名锦衣卫没有丝毫畏惧，主动出手，迎击上去。
　　剑芒闪烁，十二道合道境气势在虚空爆发！
　　由于李逍遥是剑修，锦衣卫内大多都是剑道修士，战力远超一般同级强者。
　　十二人合力，威势竟是堪比寻常的渡劫期！
　　然而，在那道拳影面前，十二人连一息都没有挡住，身躯在拳影下寸寸龟裂，消逝在天际中。
　　神魂俱灭！
　　而斩杀十二名锦衣卫，拳影去势不减，依旧朝着后方的西门太琅三人轰去！
　　看着那蕴含可怕气势的拳影，西门太琅面露绝望。
　　“快走！”
　　他回身一掌，将萧仄推出数十丈开外，旋即返身同样一拳轰出！
　　“嘭！”
　　没有任何意外，西门太琅被一拳打爆！
　　“左相大人，为我等报仇！！”
　　西门松和白眉道人脸色狰狞，身躯跃起，如同飞蛾扑火般，也是主动朝那毁灭一切的拳影掠去。
　　远处，萧仄双目猩红，双拳紧握，死死地看着这一幕。
　　旋即，他豁然转身，一股滔天气势从他身上爆发，化作一道流光，朝着来时的方向疾掠去。
　　在疾驰中，他的满头黑发，开始以肉眼可见的速度迅速变白，双眸之中甚至有鲜血溢出。
　　燃魂！
　　这是他获得浮屠仙王的传承后，所学到的一门禁术，燃烧灵魂，可短暂提升施展者十倍的实力，但施展之后，直到灵魂燃烧殆尽，否则禁术不会中止。
　　也就是说，施展了这门禁术，就算活着回去，也是唯有死路一条了！
　　但此刻，萧仄已经没有其他选择。
　　他不能辜负锦衣卫和无涯上人等人的舍命相护！
　　面对相差不知多少等级的张天澜等人，唯有如此，他才能获得一线生机！
　　哪怕是死，他也要活着回到夏王宫，让陛下为他们报仇！
　　空间不断崩裂，萧仄的肉身也开始龟裂。
　　原本只是掌握了一丝空间之力的他，竟然直接撕裂空间进行挪移穿梭。
　　这一刻，他的速度提升到了极限！
　　“咦？”
　　然而，随着一声惊咦声，空间霎时凝顿，萧仄的身躯，直接被禁锢在空间裂缝中。
　　看着前方空间裂缝内缓缓走出的龙袍身影，萧仄脸色顿时绝望了。
　　“禁术？有意思！”
　　看着浑身被献血染红的萧仄，张天澜眉头一挑，“这般术法，非凡人所能创出……”
　　突然，似是想到什么，他的目光一闪，浮现一抹惊讶，“之前大夏在十万大山所得那仙王传承，不会就是被你继承了吧？”
　　萧仄死死盯着他，面目狰狞。
　　看到萧仄这副模样，张天澜知道他猜对了，顿时面露喜色，“哈哈哈！真是得来全不费工夫！”
　　“难怪似你这般修为，都可成为大夏王朝的左相！秦无痕还真是大方啊！”
　　“陛下，一定会……为我报仇的！”
　　萧仄脸色狰狞，气息不断起伏，死死地盯着张天澜。
　　“呵呵！”
　　张天澜淡淡一笑，毫不在意，“你放心，朕会活得比你好！”
　　说完，他手心用力，散仙真元弥漫，一道泛着银色辉光的光团，缓缓从萧仄体内剥离而出。
　　整个过程，萧仄牙关紧咬，却是一言不发，只是死死盯着张天澜，似是要记住他的模样。
　　终于，随着光团被彻底抽出，萧仄气势一滞，脸色瞬间变得暗淡下来，浑身气息跌落谷底，犹如风中残烛，随时会熄灭。
　　张天澜看着手中的光团，脸色欣喜，没有任何犹豫，他直接张口将其吞下，一股庞大气势从他体内爆发，却被他硬生生压了下来。
　　张天澜低头，看着手中气息萎靡的萧仄，徒然目光一动，看向萧仄手中的空间戒指。
　　下一刻，空间戒指顿时爆开，一件件物品在虚空浮现。
　　但张天澜对其他东西视若无物，目光聚集在其中一个泛着光芒的古朴小印上面，“果然在你身上！”
　　他一挥手，将古印收起，然后看向萧仄，大笑道：“现在，该你了！”
　　萧仄目光暗淡，却仍是死死盯着张天澜，声音虚弱地道：“大武皇朝，必灭！你一定……会死！陛下……会……为我报仇的！”
　　“那你可要好好在下面等我！”
　　说着，张天澜手中逐渐用力。
　　“嗤！！”
　　而就在这时，远处天际，数道破空声响，紧接着，一道接一道的身影，在虚空依次浮现。
　　看到为首之人，张天澜眉头微微蹙起，“竟然来的这么快……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。满地打滚求票票！么么哒~

第三百一十一章 李白疯魔，解封！【六百月票加更】
　　转瞬之间，一道道身影在天际浮现。
　　为首一人，身穿青龙长袍，长身如玉，正是叶青玄。
　　在他身旁，李白一袭白袍，青色真元萦绕，御剑腾空。
　　而在后方，则是四位年迈老者，正是精绝古国的四位散仙太上长老。
　　由于时间有限，叶青玄只带了这四人前来。
　　诸人的目光聚集在前方虚空。
　　当看到被张天澜拎在手中那道变成血人的身影，叶青玄的眉头微皱了一下，不过并非是自己熟悉之人，他也并未在意。
　　旋即，目光转移到一身金色龙袍的张天澜身上，叶青玄的目光变得冰冷至极，“大武皇朝！张天澜，果然是你！”
　　张天澜此刻重新登基，掌控大武，同为一朝之君，叶青玄虽然没有直接见过张天澜，却也是见过张天澜的画像的，因此直接便认了出来。
　　可他没想到，经过叶清歌一事，张天澜竟然还敢进入精绝古国！
　　要知道，此事可是赤耀剑仙亲自作保！
　　叶青玄冷冷看着张天澜，“张天澜，你大武与我精绝已经签订停战协议，互不来犯，你此刻私自进入我精绝境内，驱使气运金龙吞噬吾朝国运，莫非是想撕毁协议吗？！”
　　“叶青玄？”
　　对面，张天澜的眉头也是微皱了一下。
　　他刚才进入精绝古国境内时，或许是由于上次在大武皇宫与叶清歌一战受损，气运金龙忽然暴起，竟是未经他允许，私自冲出玉玺，开始吞噬精绝古国的气运，若非他及时阻拦，恐怕会引起不知多大的动静。
　　但尽管如此，也肯定惊动了其他人，尤其是精绝古国当今国主叶青玄，后者对精绝古国气运最为敏感。
　　所以，他知道叶青玄会来，可他没想到，竟然会来的这么快。
　　张天澜看着叶青玄，正欲开口。
　　而就在这时，一道惊怒的声音忽然在场中响起：“左相？！”
　　众人循声而望，却见开口之人，赫然是站在叶青玄身旁的李白。
　　此时，李白的目光，紧紧地注视在被张天澜提在手中的萧仄身上。
　　此时的萧仄，气息游离，虚弱不堪，浑身更是被粘稠的鲜血覆盖，遮住了本来面目，因此李白没有第一时间认出来。
　　可是他感觉到了萧仄的气息。
　　当偶然间瞥见后者被鲜血覆盖的熟悉轮廓后，李白立即便确定，这血人正是萧仄！
　　“咳……”
　　似乎也是感觉到了李白的目光，萧仄缓缓抬头，当看到李白的那一刻，原本暗淡的眼中顿时泛起一抹亮色，“李白大人？”
　　李白顿时身躯一颤，当看到后者此刻的凄惨模样，眼中杀意逐渐腾起，惊人的剑意从他身上爆发。
　　“张天澜，你找死！！”
　　李白豁然抬头，看向张天澜，眼中寒芒犹如利箭，阴冷锋锐！
　　此人竟是大夏王朝的左相？
　　看到这一幕，众人眉头都是不由蹙起。
　　叶青玄看着气息萎靡，凄惨至极的萧仄，再感应到周围虚空残余的血气，立即便明白此地之前发生了什么。
　　张天澜来此，莫非就是为了截杀大夏王朝的左相？
　　对面，张天澜看着杀气腾腾的李白，眉头也是皱起。
　　他没想到，这白袍剑修竟然是大夏的人，而且，还和精绝古国的人一起前来。
　　想到之前大夏帮助叶清歌渡劫一事，张天澜眼中寒芒一闪，冷笑道：“看来你们两朝，还真是已经穿了一条裤子！”
　　李白没有接话，只是死死地看着张天澜，“放了他！”
　　旁边，看着浑身剑意冲天的李白，叶青玄眉头紧蹙，旋即看向对面的张天澜，眼眸微眯了一下，他突然也上前，冷冷道：“放人！”
　　闻言，张天澜眼神变冷，看着叶青玄，“你说放人就放人？”
　　气氛顿时有些凝重。
　　叶青玄死死地看着张天澜，“你是想再挑起两朝大战么？”
　　萧仄是代表大夏出使精绝，此刻却落到张天澜手中，若是见死不救，任其死在张天澜手里，势必会影响到精绝与大夏的关系，说不定，还会影响到他的计划。
　　所以，叶青玄知道，他此刻绝不能退缩，不论结果如何，必须表现出自己的态度！
　　而听到叶青玄强硬的语气，张天澜脸色冰冷，眼中杀机逐渐泛起，区区一个修行了二十余年的小辈，竟然也敢如此对他说话！
　　不过，当想起当日降临大武皇宫那道恐怖的身影，张天澜拳头缓缓紧握，却是不得不强行压下心底的杀机。
　　若是两朝再次开战，那个人，一人便可覆灭整个大武皇朝！
　　突然，张天澜脸色变得平静，他看着气势如虹的李白，旋即看向叶青玄，“好！放人是吗？来，朕还给你！”
　　说着，他举起手中的萧仄，嘴角却是浮现一抹诡秘的笑容。
　　“不好！”
　　见到这一幕，叶青玄瞳孔一缩。
　　“你敢！！！”
　　李白也是面色一变，青莲剑光芒大作，就要出手。
　　唰！
　　却在这时，张天澜一挥手，将手中的萧仄，狠狠地抛向李白。
　　抬头看着前方伫立虚空的白袍青年，萧仄似乎知道了自己的结局，嘴角泛起一抹笑容，“李……大人，告诉陛下，为……为我报仇……”
　　“不！！”李白目眦欲裂，伸手欲抓。
　　“嘭！”
　　下一刻，一声爆响，萧仄身躯直接在虚空炸开！
　　在死之前，他的脸上，仍然挂着一抹平淡的笑容。
　　顿时间，场面一片死寂！
　　看着眼前洒落的血雨，李白呆住了。
　　旁边，叶青玄的也是一愣，旋即脸色变得阴沉至极，目中杀意萦绕，看向对面的张天澜。
　　张天澜怡然不惧，嘴角噙着冷笑。
　　锃！
　　徒然，一道惊人剑意在虚空爆发，蕴含无尽杀机！
　　“你该死啊！！！”
　　看着对面冷笑的张天澜，李白脸色狰狞，再不复以往淡然之色。
　　下一刻，他身形一闪，再不迟疑，剑光纵横间，直接朝着对面的张天澜斩去！
　　“轰！”
　　一声爆响，李白直接被一拳击退。
　　以他此刻修为，全力爆发，虽也可爆发出散仙级战力，但面对张天澜，还是远远不够。
　　看着陷入疯狂的李白，和旁边蠢蠢欲动的叶青玄，张天澜冷冷一笑，“走！”
　　说完，他直接撕裂空间，身后大武皇朝的五位散仙毫不犹疑地踏入其中。
　　张天澜回头，看了眼再次袭来的李白，冷笑中一拳轰出，李白再次被击飞数十丈。
　　而他自己，顺势踏入空间裂缝，消失不见。
　　“想走？！”
　　看到那逐渐愈合的空间裂缝，李白脸色狰狞，眼中泛着无穷杀机，形同疯魔！
　　萧仄在他眼皮底下被杀，他回去如何有脸面见陛下？！
　　“给我留下！！”
　　咔……咔！
　　刺耳的枷锁声响彻，李白身上浮现一道道气息玄奥的锁链。
　　与此同时，一股可怕的气机从他身上爆发，笼罩虚空！
　　在这股气息笼罩下，那正在愈合的空间裂缝，竟是直接凝固！
　　而已经身处裂缝之内的张天澜六人，身躯不由自主地停滞。
　　一股死亡的危机徒然降临，六人顿时脸色大变！
　　时间仿佛在这一刻停顿！
　　远处，感应到这股蕴含滔天杀意的可怕剑意，叶青玄瞳孔骤缩，脸色也是微变，紧紧地看着前方那道气息惊人的白袍身影。
　　至于他身后的四位老者，此刻直接是连动都无法再动一下，只感觉一股锋锐的长剑挂在头顶，随时可能落下，让得四人脸色惊恐，眼中浮现绝望之色。
　　李白气息仍在不断增强，剑意纵横在这片虚空，一道道空间裂缝在虚空浮现。
　　“咔嚓！”
　　一声微弱的脆响，虚空剑意一变，李白气势如虹，似是要踏入一个新的境界！
　　“嗡！”
　　突然，就在这时！
　　一只修长白净的手掌，不知从何处伸出，搭在了李白的肩膀上。
　　李白正在攀升的气息徒然一滞。
　　旋即，那可怕的剑意，如潮水般开始迅速散去。
　　同一时间，空间裂缝内，张天澜等人身躯一松，立即感觉到自己恢复了行动。
　　顿时，六人脸色骇然，旋即瞬间身形暴起，甚至连头都不敢回一下，直接远遁而去。
　　仅是片刻间，六道身影便消失在了天际尽头…
　　而在外面虚空，叶青玄等人也是恢复了行动，抬头看去，只见李白身后，一道身穿灰袍的身影缓缓从虚空浮现。
　　男子一手搭在李白肩膀，一手负在身后，神色淡漠，仅是站在那里，仿佛便与这片天地融为了一体！
　　看到这灰袍男子，叶青玄瞳孔骤然缩小，脸上再次变色。
　　……
　　……
　　Ps：第三更，【六百月票加更】。今天系上有事，回来的晚，时间紧张所以有点赶，写的不太顺，但也不知道问题在哪儿，大家看到哪里写的不好的话留言告诉我一下，过后我会抽空看一下，谢谢。
　　顺便，再次求票，这几天订阅成绩属实不太好，但更新方面，我真的尽力了，明天周五放假，会多写一些。
　　晚安～

第三百一十二章 天降异象！叶青玄与鬼谷子!【求全订!】
　　“报~！”
　　“你是何人？未经通报，不得擅闯麒麟殿！惊扰了陛下，你担待得起吗？”
　　“快走开，出大事了，我要面见陛下！”
　　麒麟殿内，听到外面吵嚷的声音，秦无痕眉头微蹙，起身看向殿外，道：“让他进来！”
　　“是，陛下！”
　　随着侍卫恭敬的声音，一道声音踉跄从殿外走进，然后立即便是躬身跪倒，脸色惶恐：“微臣，叩见陛下！”
　　看到来人，秦无痕眉头紧蹙，心中不妙的预感更为强烈。
　　因为此人，是负责看守命牌殿的官员。
　　夏王宫原本也是有命牌殿存在的，只要修为达到化神期以上，便可留下一丝元神在经过炼制的玉牌上，形成命牌，若是主人陨落，命牌也会随之破碎。
　　但之前夏王宫的化神期以上强者屈指可数，所以命牌殿几乎没有什么存在感。
　　不过如今，化神境在整个大夏境内，不说泛滥成灾，却也已经是算不上什么珍奇强者了，所以此刻的命牌殿，收录的命牌至少超过四位数！
　　而负责命牌殿的官员，也是经过层层挑选，都是见惯了大场面的存在，大多拥有泰山崩于前而面不改色的心境。
　　但这时，能让得此人露出如此恐慌之色，肯定是出了什么大事！
　　“快说，怎么回事？”秦无痕看着这官员道。
　　官员脸色惶恐，颤抖说道：“陛……陛下，一刻钟前，无涯上人、西门太琅、西门松和白眉道人三位供奉的命牌都碎了，还有负责保护左相大人前往精绝古国的十二位锦衣卫强者的命牌，也碎了！”
　　秦无痕脸色一变，“萧仄呢？萧仄的命牌怎么样？”
　　“就在刚才，也……也碎了！”
　　“咔嚓！”
　　鎏金制成的龙椅扶手直接被捏碎，一道恐怖的气势从秦无痕身上爆发，压的地上那官员喘不过气来，脸色惊恐。
　　“萧仄，陨落了？！”
　　秦无痕语气低沉，但其中蕴含的滔天怒火，却是犹如烈火般熊熊燃烧！
　　“是！陛……陛下！”官员颤抖回答。
　　“呼……呼……”
　　秦无痕呼吸急促，双拳紧握，缓缓的闭上眼睛。
　　“终究，还是没来得及么……”
　　两个时辰前，他忽然心血来潮，总感觉会有不好的事情发生，便召来鬼谷子，让他算了一卦。
　　但卦象一道，也并非万能，鬼谷子也只是大概算出，此事与萧仄有关，萧仄可能遇上了麻烦。
　　为了以防万一，秦无痕还让鬼谷子直接追上去看看，若有麻烦，顺手解决。
　　可千算万全，秦无痕都没有想到，这个麻烦，竟然会是萧仄的死劫！
　　秦无痕双眸紧闭，脸上浮现一抹懊悔之意。
　　之前李斯等人说萧仄请命出使精绝古国，他虽然也有担心，但后来一想，觉得此刻大夏的威势如日中天，更何况以精绝古国和大夏的关系，萧仄前去精绝，也不可能会有什么危险，所以便没有进一步过问。
　　但如今，萧仄却真的出事了！
　　“此事，乃朕之过！”
　　秦无痕低声喃喃，脸色愧悔，“萧叔，朕……愧对于你！！”
　　轰！
　　徒然，一道金芒顺着缝隙掠入大殿，天际被金色光芒覆盖。
　　秦无痕走到门口，只见夏王宫上方，气运横空，有风吹过，隐隐间如同哀鸣。
　　萧仄作为大夏左相，地位超然，其气运已经与大夏相连，所以他陨落，气运金龙会有所感应。
　　此时，看着天空的异象，夏王城中所有人都抬头凝望，感觉到了一股压抑，却不知这从而而来。
　　秦无痕有些悲痛地闭上了眼睛。
　　唰！唰！唰
　　就在这时，夏王宫各处，一道道身影御空而起，看了眼天空异象，旋即朝着麒麟殿方向掠来。
　　“参见陛下！”
　　看到门口的秦无痕，众人一惊，然后连忙屈身行礼，正是李斯等人。
　　秦无痕睁眼，微微点头，旋即，径直转身，朝着外面走去，声音有些沙哑，“宣百官上朝，皇极殿议事！”
　　看到秦无痕有些落寞的背影，诸人面面相觑，有些疑惑，却也并非多问，齐声行礼：“遵旨！”
　　天际间，气氛一片沉寂。
　　微风拂过，发丝飘起在眼前晃荡。
　　但叶青玄却是怡然不觉，眉头紧蹙，紧紧地看着前方虚空，那道背负双手的灰袍身影。
　　大夏王朝，鬼谷子！
　　如今，他已经知道了此人的名字。
　　同样，他也知道鬼谷子，就是那日从天外降临，落到沧州境内的无上大能！
　　哪怕是他前世巅峰时期，都有所不及的恐怖存在！
　　却没想到，会以这样的方式见面！
　　鬼谷子脸色淡漠，淡淡地看了一眼注视着他的叶青玄。
　　旋即，目光转移到面前李白身上，轻声开口，道：“逝者已矣，此事非你之过，没必要如此。”
　　“鬼谷先生！”
　　李白拳头紧握，眼中竟是暴虐和杀机，“若我早些解封，左相也不会……”
　　鬼谷子微微摇头，“你此刻解封，不仅会损伤本源，还会引起此界本源排斥，届时吾大夏都会陷入危机之中。左相一事，乃他命有此劫，避不过，连我也正好来晚一步，不过还好，保住他一丝未消散的真灵……”
　　说着，鬼谷子掌心摊开，一抹白色光芒在他掌心浮现。
　　见状，李白脸色一喜，“可还有复活的机会？”
　　“难！”
　　鬼谷子摇头，“他施展禁术，灵魂已彻底消亡，保留一丝真灵已是极为不易，若日后有机会，可转世吾朝境内，重修一世，但具体如何，便看造化了……”
　　李白目光黯然地点了点头。
　　“走吧，一切，皆是造化！”鬼谷子平静道。
　　李白徒然转身，看向北方天际，眼中煞气弥漫，“大武皇朝！！”
　　鬼谷子摇头道：“吾朝晋升之日在即，不宜征战，一切待晋升皇朝后再言。至于那张天澜，且让他多活几日！”
　　鬼谷子话虽平静，但语气之中，也是含有一抹冰冷杀机！
　　“是，先生！”
　　李白死死看了一眼大武皇朝方向，然后点了点头，拱手应下。
　　鬼谷子点点头，这才看向不远处，正注视着他们的五道身影。
　　李白也转身，犹豫了下，然后道：“此事与精绝无关，左相遇袭一事，恐另有原因，刚才左相一事，叶青玄也表态了，只是无力顾及。”
　　鬼谷子点点头，然后抬脚，朝着对面凌空走了过去。
　　看到迎面而来的两人，精绝古国四位散仙长老，脸色微变，神色皆有些紧张。
　　刚才李白解封，爆发的那股气势，深深震撼了他们，以他们的境界，都感觉到了一股无力和死亡的危机感。
　　难以想象，此人究竟有多强！
　　叶青玄也是神色微动，看着迎面走来的鬼谷子，深吸口气，然后上前，拱手道：“叶青玄，见过先生！”
　　并未带身份，仅是一个叶青玄，而且，执的乃是晚辈之礼！
　　见到这一幕，叶青玄身后四人都是脸色一变，欲言又止，不过看到神色淡漠的鬼谷子，却下意识地不敢开口。
　　鬼谷子径直走到叶青玄面前，平静地看着他。
　　打量片刻，鬼谷子忽然道：“你想借助吾朝力量？”
　　叶青玄脸色微变，沉默片刻，脸色忽然也变得平静下来，拱手道：“是！”
　　鬼谷子点头，“半月后，来吾大夏，与吾王相商。”
　　闻言，叶青玄眉头微松，旋即再次一礼，却并未再多言。
　　鬼谷子静静看了他一眼，然后道：“走吧。”
　　说完，他一步迈出，已然消失在原地。
　　李白上前，朝着叶青玄拱了拱手，也不言语，踏上青莲剑身，御剑离去。
　　“呼……”
　　直到两人身影都消失在天际，诸人方才松了一口气。
　　“陛下！”
　　四人围上叶青玄，却不知为何，这一次，四人看着叶青玄的目光，都带上了些许敬畏，总觉得此刻的叶青玄，身上所透露出的气势，有种莫名的压抑之感，如同与生俱来的尊贵！
　　这种感觉，是之前他们面对叶清歌时，都从未有过的！
　　叶青玄收回目光，看了眼四人，脸色平静，然后他转身，看了眼刚才张天澜等人离去的方向，眼眸微眯了眯。
　　似是想到了什么。
　　片刻后，他突然转身，看向四人道：“去一趟落雁关，查查此事是否与那边有关！”
　　闻言，四人眉头微蹙，看了眼远处山脉。
　　旋即，四人点头道：“是，陛下！”
　　说完，其中三道身影，掠空远去，消失在山脉中，剩下一人，平静站在叶青玄身后。
　　叶青玄看着那三人离去方向，眼中光芒闪动，冰冷至极！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。昨晚太困，少熬了一会儿，暂时先发这章，待会儿下课我回去就码字，今天尽量就万更。
　　求一张票~

第三百一十三章 怒火滔天！百官请罪！【求全订!】
　　两个时辰后。
　　夏王宫。
　　百官齐聚在皇极殿，议论纷纷。
　　“陛下一直闭关，许久未上朝，怎么今日会突然召集吾等？”
　　“是啊，我还以为陛下应该要等吾朝晋升皇朝的时候方才出关呢！”
　　“不管何事，待会儿就知道了！对了，刚才的异象，诸位大人看到没有？”
　　“肯定看到了啊，本官又不瞎！只是不知是为何而起？本官心里竟然感觉有些不舒服……”
　　百官前列，李斯、魏征、杜如晦三人平静伫立，听着群臣的讨论，眼中也有疑惑。
　　刚才的国运异象，他们是第一个感觉到的。
　　可他们同样也是第一次见此情况，不知道到底是因为何事。
　　不过，隐隐之间，三人心里都有种不好的预感。
　　“咚！咚！咚！”
　　就在这时，殿外有脚步声传来，脚步声很轻，但每一步，都好似落在了众人的心里，让得他们心跳不由加快。
　　回头望去，只见秦无痕双手背负，一袭黑水龙袍，头戴冠冕，在两名侍卫的拱护下朝着殿内缓缓行来……
　　丹药殿，萧炎站在殿门口，远远地看着皇极殿方向，低声喃喃：“要出大事了啊！”
　　相隔数里，他都能感觉到一股极为压抑的气息从皇极殿传来。
　　也不知是何事，才能引得陛下如此暴怒！
　　皇极殿。
　　秦无痕缓缓坐上龙椅，脸色平静，但在那平静之下，却是隐藏着滔天的怒火和杀机！
　　群臣第一时间感觉到了这股气息，纷纷脸色惶恐地停止了讨论，霎时噤若寒蝉。
　　殿内气氛顿时变得沉重不已，针落可闻。
　　李斯三人对视一样，皆是眉头紧蹙，心底不妙的感觉更为强烈。
　　“陛下，不知刚才是发生了何事？会致吾朝气运暴动，形成悲鸣异象？”
　　见秦无痕半晌不语，李斯终于忍不住上前问道。
　　闻言，群臣神色微动，纷纷竖起耳朵听着，想知道到底是因为何事，会让秦无痕如此愤怒。
　　“呼……”
　　秦无痕脸色阴沉，缓缓抬头，看了眼李斯，然后目光转向百官，语气低沉地道：“左相，陨落了！”
　　轰！
　　“什么？！”
　　“左相大人陨落了？！”
　　一言激起千层浪！
　　听到秦无痕所言，文武百官先是愕然，紧跟着，顿时一个个脸色大变。
　　纵是李斯、魏征三人，亦是同时变色。
　　左相陨落了？！
　　左相不是出使精绝古国了吗？
　　为何会陨落？
　　难道精绝古国竟然真的敢与大夏撕破脸皮，对左相动手？！
　　众人心神俱震，在心中百般猜测。
　　有官员抬头，偷偷看了眼龙椅上脸色阴沉，强行压抑着怒火的秦无痕，顿时也明白为何会如此了。
　　左相萧仄，那是在秦无痕还未登基，世家宗门逼宫谋朝时便对秦无痕忠心耿耿的大臣，跟随秦无痕崛起于微末之中，一路至今，对大夏的贡献，众人有目共睹。
　　甚至可以说，没有萧仄，便没有今日的秦无痕，大夏王朝恐怕早就四分五裂了！
　　如此尽职忠诚之人，此刻却突然陨落，也难怪秦无痕会如此暴怒了！
　　百官前列，李斯三人眉头紧蹙，霎时也明白了一切起因。
　　李斯与魏征、杜如晦二人对望一眼，脸色沉着，上前一步，拱手道：“陛下，可知左相大人为何陨落？”
　　秦无痕脸色阴沉地摇头：“不知！”
　　闻言，李斯眉头皱的更紧。
　　萧仄请命出使精绝，此事是经过与他相商之后才定下的。
　　他也是觉得如今精绝古国与大夏是盟友关系，而且两朝疆土相连，并且萧仄自身实力也不弱，出使精绝应当会有什么危险，所以他才没有太过重视，只是让供奉殿其余几位供奉和十二位锦衣卫高手陪同前往。
　　却没想到，萧仄恰好就出事了！
　　以萧仄渡劫七层的修为，绝对不可能是因意外而死，所以此事必然是有人对萧仄出手了！
　　果然！
　　就在这时，秦无痕冰冷的声音继续响起：“不仅是萧仄，还有与萧仄一起出行的无涯上人、西门太琅、西门松、白眉道人四位供奉，和锦衣卫的十二名禁卫，命牌也在一刻钟内先后破碎！”
　　闻言，众人再次变色。
　　全军覆灭！
　　此事已经很明显了，萧仄等人，绝对是遇到了什么不可抵挡的危机，所以才会在短短一刻钟内先后陨落！
　　“鬼谷先生、李白大人到！”
　　徒然，殿外忽然响起侍卫的高呼。
　　众人霎时一惊，回头看去，只见皇极殿门口，一身灰袍、长相奇特的鬼谷子，和腰悬长剑、白袍似雪李白，正大步朝殿内行来。
　　“见过鬼谷先生，见过李白大人！”
　　途中百官纷纷行礼。
　　鬼谷子不用多说，那是连陛下都对其尊敬的存在，而李白位居八扇门总捕头，地位与吕洞宾平齐，深受陛下器重，在当今大夏朝中，不论地位还是官职，能够超过两人的极少。
　　但李白大人不是早已出使精绝古国了吗？怎么突然回来了？
　　百官不解。
　　而前方李斯三人则是眉头紧蹙，隐隐间似是明白了什么，皆是脸色阴沉。
　　“微臣，拜见陛下！”
　　走到殿前，鬼谷子和李白微微躬身，朝着秦无痕拱手行礼。
　　“二位免礼！”
　　秦无痕摆手，目光阴沉，看了眼表情似是有些愧疚的李白，眼眸微眯了眯。
　　旋即，他看向鬼谷子，漠然不语。
　　鬼谷子自是明白他的意思，也不卖关子，当即便将在绝天岭发生的一切，一一说了出来。
　　鬼谷子说完，殿内霎时一片寂静。
　　竟然是大武皇朝！
　　众人眉头紧蹙。
　　而李斯等人，脸色则是变得冰冷。
　　六位散仙亲自截杀！
　　这般阵容，莫说萧仄等人，就是他们亲自去，恐怕也要付出极大的代价才能活着回来！
　　“大武皇朝，张天澜！”
　　龙椅之上，秦无痕深吸了一口气，忽然笑了起来，笑容极为冰冷。
　　秦无痕缓缓起身，看向大武皇朝方向。
　　这一瞬间，所有人都感觉到了一股刺骨冰寒的杀机，隐隐间好似看到了尸山血海弥漫，忍不住打了个寒颤。
　　虽然之前两朝便已在暗中交锋，但由于中土神州的州界规矩，始终没有放在明面上来，就算两朝互相敌视，基本也是打不起来的。
　　可这一次，百官知道，秦无痕对大武皇朝真的是已经动了杀心了！
　　两朝之间，必然是不死不休的结局！
　　因为这一次，死的人是萧仄！
　　他不仅是秦无痕的心腹重臣，更是大夏的左相，一人之下，万人之上，代表着大夏的脸面！
　　若有机会，秦无痕绝对会不惜一切，对大武皇朝动手！
　　“陛下，此事乃臣之过错，还请陛下责罚！”
　　徒然，一道响亮的声音在大殿响起。
　　百官回神看去，只见李斯豁然走出，脸色肃然，朝着秦无痕一躬到底。
　　萧仄地位与他同等，所以出使精绝一事乃是经过与他商议而决定，并且还是他亲自安排的人手保护，萧仄出事，他自当是主要责任。
　　“臣等有罪，还请陛下责罚！”
　　紧跟着，魏征和杜如晦也肃然站出，屈身请罪。
　　此事他二人也知晓，却也与李斯一般，并未太过重视，所以没有提成异议，如今萧仄陨落，他们自当也有责任，因为以他们的身份，完全是有能力阻止此事的。
　　这时，李白也上前与三人并列，躬身道：“陛下，左相陨落时，臣就在现场，可是却未救出左相，此事臣也有过，自愿受罚，请陛下降罪！”
　　见到这一幕，两边群臣面面相觑，有些不知所措。
　　有心思敏捷的官员看了眼前方李斯三人，当下也上前一步，躬身请罪道：“臣等有罪，还请陛下责罚！”
　　“还请陛下降罪！”
　　顿时，殿内响起了整齐的声音。
　　除了鬼谷子，文武百官全部躬身拜下。
　　许多官员虽然不知道他们哪里有罪，但朝中官职最大的三位大臣都已躬身，他们如何还敢站着？
　　反正随大流总是没错的！
　　殿内霎时沉寂下来，气氛一片严峻。
　　秦无痕面无表情，注视着百官，“尔等，何罪之有啊？”
　　百官不答。
　　见状，秦无痕漠然道：“好！既然如此，所有官员，罚俸五年，李斯、魏征、杜如晦、李白四人，惩罚翻倍，众卿可有异议？”
　　闻言，李斯四人自无话说，对他们而言，俸禄可有可无。
　　不过后面站出的官员却是眼角一跳，嘴角暗自抽搐，旋即恭敬行礼道：“臣等无异议！”
　　这时，李斯忽然行礼，继续道：“陛下，左相大人出使精绝古国一事，知之者少之又少，绝不可能泄露出去，所以此事绝对另有缘由，至少左相行踪被大武皇朝所掌控一事，必是有其他因素，请陛下下旨，彻查此事！”
　　百官纷纷点头。
　　确实！左相出使精绝一事，哪怕是朝中官员，都有不少人是此刻才知道，而且夏王宫防守严密，朝廷绝不会任由此事泄露出去。
　　所以这件事，绝对另有缘由！
　　而刚才鬼谷子也说了，大武皇朝的人，是特意等在绝天岭出口等待萧仄等人，并非巧合，显然是早已知道此事！
　　那么，这件事绝对是有人泄秘！
　　百官都能想到这个问题，秦无痕自然也能想到。
　　他眼中寒芒掠过，点头道：“传朕旨意，命锦衣卫彻查此事，查出是谁泄露了左相行踪，即杀无赦，九族连挫！”
　　“遵旨！”李斯肃然行礼。
　　“另外，左相薨殂一事，众卿务必保密，在吾朝晋升皇朝前，绝不可传扬出去！若有人泄密，立斩无赦！”
　　听到秦无痕低沉的语气，百官脸色一凛，立即行礼：“臣等遵旨！”
　　而李斯等人，却是神色一松，他们就怕秦无痕会因此失去理智，不顾一切立即对大武动兵。
　　为了晋升皇朝一事，大夏已经做了许久的准备，禁武、整顿各方势力……
　　如今的大夏，四方生平，国泰民安，前所未有的统一。
　　今日左相陨落，便已经引起了气运示警，若此事再传出去，势必会让得百姓轰动，若是引起一些纷乱，对晋升皇朝一事，百害而无一利！
　　龙椅之上，秦无痕脸色阴沉，虽然心中对大武皇朝，对张天澜的杀心几乎已经无法制止，可他也明白，此刻确实不是对大武动兵的时候。
　　秦无痕看向百官，目光闪烁，冷冷道：“各部提高注意力，在接下来的这半个月，朕不想再看到任何意外发生，通知各地方郡县，若有闹事之人，不论缘由，直接斩杀！”
　　“遵旨！”
　　百官恭敬行礼。
　　秦无痕点头，“退朝吧！”
　　说完，他直接走下高台，朝殿外走去。
　　“臣等恭送陛下！”
　　行至大殿门口，秦无痕忽然停下，道：“鬼谷子、李白，来麒麟殿见朕！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。待会儿还有加更。求票～

第三百一十四章 稳固真灵！西门青暴怒！【七百月票加更】
　　“先生，左相的真灵让朕看看！”
　　麒麟殿内，秦无痕看着鬼谷子，有些紧张。
　　鬼谷子微微点头，旋即，手心一转，一抹淡淡的白芒在他掌心浮现，白芒若隐若现，犹如烛火般好似随时会熄灭。
　　不过秦无痕还是从其中感应到了一股熟悉的气息。
　　是萧仄的气息！
　　“可还有复活的机会？”
　　秦无痕看着鬼谷子，有些惊喜，他没想到，萧仄竟然还有真灵残存。
　　“很难！”鬼谷子摇头，“左相神魂俱灭，能保留一丝真元也是极为不易，暂时，臣也没办法为他凝聚灵魂。”
　　闻言，秦无痕目光一黯，“连先生都不行么？”
　　看到秦无痕的表情，鬼谷子微叹一声。
　　人死如灯灭，更何况，萧仄连灵魂都燃烧殆尽！
　　真灵与灵魂不同，这仅是代表着他在世上遗留过的一抹痕迹，想要凭此复活，谈何容易！
　　哪怕是他，也没有这般能耐！
　　所以在皇极殿，他才没有当众提及此事。
　　“陛下，此刻最重要的，是想办法保留左相的真灵。左相薨殂，肉身元神都彻底消亡，若不想办法护住，这真灵也会逐渐回归天地。”
　　闻言，秦无痕脸色微变，连忙看向鬼谷子手中的萧仄真灵。
　　果然，只见那真灵之光暴露在空气中，光芒正在逐渐减弱，就连其中萧仄的气息也是愈来愈弱。
　　秦无痕脸色紧张，看向鬼谷子，“先生可有办法？”
　　鬼谷子微微点头，“陛下请借九龙天子剑一用。”
　　秦无痕毫不迟疑，念头一动，直接祭出九龙天子剑，递给鬼谷子。
　　鬼谷子接过，一手持剑，一手捧着萧仄真灵。
　　很快，九龙天子剑上开始弥漫浓郁的气运金光，鬼谷子将两者靠近，气运金光瞬间将萧仄真灵包裹。
　　在那气运金光的包裹下萧仄的真灵开始稳定了下来，虽未增强壮大，但至少也没有继续衰弱下去了。
　　看到这一幕，秦无痕顿时松了口气。
　　鬼谷子道：“左相生前为吾朝左相，所以臣以吾朝气运蕴养，二者并不排斥，但吾朝气运也只能起到稳固左相真灵的作用，无法使其壮大，想要为其凝聚灵魂，还得另寻他法。”
　　秦无痕深吸口气，点头道：“可以，只要能够暂时护住不散便可！”
　　鬼谷子点头，“那这九龙天子剑恐怕需要借臣使用几日，想要彻底稳固左相真灵，至少也还需要七日时间。”
　　秦无痕点头道：“无妨，你尽管使用！”
　　“那臣便先告退了。”
　　鬼谷子说完，便转身离去了。
　　殿内，秦无痕静立片刻，看向旁边的李白，道：“此番在精绝古国，可有何发现？”
　　李白点头，拱手道：“回陛下，精绝古国的大体实力，臣已经探查清楚，除了高端战力，中底层实力，恐怕不输于大武！”
　　秦无痕点头，并未惊讶，之前叶凌天敢宣战大武，没点准备怎么可能。
　　“叶青玄呢？”秦无痕继续问。
　　“叶青玄……”
　　李白眉头微蹙，旋即道：“此人，臣看不透！”
　　“看不透？”秦无痕眼眸微眯。
　　李白点头，“此人的目的在吾大夏，他似是想借助吾大夏的力量，达到什么目的。今日在绝天岭，鬼谷先生与他相见，让他直接来大夏与陛下相商，他也同意了。”
　　借助大夏的力量？
　　秦无痕眼中异芒闪过，沉默片刻，点头道：“那就不必管他了，不论他有何目的，半月之后，一切自知！”
　　“是！”李白点头，然后有些迟疑，拱手道：“陛下，臣随鬼谷先生归来，但安供奉还在精绝，是否需要传信让他回来？”
　　“安凌霄？”
　　秦无痕眉头微蹙，旋即点头，道：“让他回来吧！”
　　“是！”
　　李白拱手行礼：“微臣告退。”
　　待李白离去，殿内再度沉寂下来。
　　秦无痕沉默静立，脸色复杂无比，脑海中，再次浮现萧仄的面容。
　　许久，他转过身，看向东南方向，眼中寒芒肆虐。
　　“大武……”
　　“嗤～！”
　　刺耳的剑鸣声响过，一名中年男子直接被斩成两截，眼瞳瞪大，死不瞑目。
　　密林中，一群穿着各异的修士看着前方气息全无的两具尸体，旋即看向尸体旁边，那持剑伫立，分别穿着锦衣卫和八扇门服饰的两道修长身影，脸色惊慌，眼中布满恐惧。
　　“还不快滚？”
　　王霖脸色冰冷，冷冷地扫了一眼恐惧的众人，轻喝道。
　　“是！是！”
　　众人如释重负，连忙朝着两人一礼，旋即狼狈地四散而去。
　　场中顿时寂静下来。
　　王霖收起长剑，看向对面那道身穿黑袍的冷傲身影，含笑迎了上去，“西门兄！”
　　这两人，赫然正是王霖和西门青。
　　如今大夏晋升皇朝的消息传了出去，大夏各地许多势力和散修闻讯赶来。
　　虽然由于最近朝廷的铁血手段，各地纷乱少了许多，但偶尔还是有几例争斗发生。
　　锦衣卫和八扇门分头行动，王霖负责监视这片区域，处理争斗时，恰好与西门青遇上。
　　西门青漠然点头，执剑拱了拱手，算是回礼。
　　虽然知晓他的脾气本就如此，不过王霖还是忍不住苦笑摇头，拱手道：“如今正处关键，既然此间事了，那便暂且别过了，待吾朝稳定，再与西门兄一叙。”
　　西门青点头，然后转身，便欲离去。
　　“嗤～！”
　　而就在这时，一道黑影在场中悄然浮现，朝着王霖行礼，“属下拜见大人！”
　　西门青脚步顿住，回头看去，只见来人身穿锦衣卫服饰，看其胸口血剑模样，显然是一位锦衣卫千户，地位不低。
　　“何事？”王霖看向来人，点头问道。
　　千户不答，从怀中取出一封烫金信笺，交到王霖手中。
　　王霖顺势打开，不过当看完后，他的眉头紧紧蹙起，目光下意识地朝不远处的西门青看了一眼。
　　注意到他的目光，西门青目光微动，看向他手中的信笺，目的不言而喻。
　　王霖苦笑，叹息一声，将信笺朝西门青射去，“西门兄，你还是自己看吧！”
　　接到信笺，扫完其中内容，西门青脸色徒然一变！
　　轰！
　　一股庞大浩瀚的气势笼罩场中，风声呼啸，天际好似横立一柄寒冷如冰的长剑，锋利刺骨。
　　处在气势笼罩范围，王霖脸色微变，看向对面脸色冰冷，浑身杀意纵横的西门青，忍不住瞳孔微缩。
　　如今大夏实力大涨，他作为锦衣卫的二把手，在李逍遥的提拔下，此刻修为也已经臻至渡劫初期，完全不可往日而喻。
　　但在这股气势压迫下，他仍是感觉到一股巨大的压迫力，元神震颤，如临大敌！
　　“真是个妖孽啊！”
　　看着远处那道修长身影，王霖心中不由苦笑。
　　这时，西门青徒然抬头，看向王霖，语气冰冷，“此事我去查！”
　　“这……”王霖脸色为难，“西门兄，右相大人是将此事交于我锦衣卫，这样怕不合规矩……”
　　西门青沉默，只是冷冷地看着王霖，不过那股剑意却是越来越恐怖。
　　王霖额头浮上汗珠，眉心紧蹙，看着西门青，道：“西门兄，贵族二位供奉大人陨落，我知道你的心情，若是查出消息，我立即通知于你，如何？”
　　西门青还是冰冷看着他。
　　见状，王霖目光一怒，牙关紧咬，却是再不退缩，一股庞大气息同样爆发。
　　王霖冷冷看着西门青，正欲开口。
　　这时，西门青忽然道：“若朝廷责备，我一力承担！”
　　“这……”
　　“拜托了！”西门青竟是朝着王霖拱手一礼。
　　王霖脸色复杂，沉默片刻，点头道：“好！此事我会请指挥使大人出面，西门兄尽可去查，不过还望西门兄一切小心。”
　　“多谢！”
　　西门青再次拱手，旋即，身形如剑，掠上虚空，朝着北方天际疾驰而去。
　　密林内，看着天际残留的空间之力，王霖脸色再次一变，旋即无奈摇头。
　　“唉！以他的性子……希望不会出事……”
　　……
　　……
　　Ps：第三更。【七百月票加更】。
　　继续码字去，十二点前不知道还能不能再赶一章，尽力而为。有可能会迟到，但今晚绝对还会有更新！
　　求票～

第三百一十五章 他一人便可覆灭整个精绝！【八百月票加更】
　　“西门青独自去了？”
　　在大夏府东南两界域八扇门分部，李逍遥眉头紧蹙，看着面前的王霖。
　　“对！”
　　王霖点了点头，无奈道：“西门家两位供奉都陨落于此事之中，西门兄态度坚决，属下也拦不住他。”
　　闻言，李逍遥眉头皱的更深，与旁边的吕洞宾对视一眼，“吕兄如何看？”
　　吕洞宾神色也是有些无奈，“这小子性子太锐，宁折不弯，虽是修剑的好苗子，但也容易惹出麻烦。这一次，西门家两人陨落，他私自前去，怕是会出事。”
　　“唉……”
　　吕洞宾摇头一叹，起身道：“我去一趟吧！”
　　“我与你一起！”
　　李逍遥也站起，看向旁边的王霖，道：“你去寻林天龙，你二人配合，主要负责好大夏府的稳定便可，其他五府，兵部七大军团的人会负责。”
　　“是！”王霖恭敬拱手。
　　李逍遥看向吕洞宾，“在前往绝天岭之前，左相是在落雁关祭奠亲属，此事恐怕与落雁关有关，我们直接前往落雁关看看吧！”
　　“可以！”
　　吕洞宾点头。
　　旋即，两人身形一闪，直接消失在府邸之中。
　　两道剑意凌空，朝着大夏东南方向遁去。
　　“启禀陛下，已查到大夏左相陨落一事，的确与落雁关有关。”
　　在精绝古国王宫，一个老者朝着殿内的叶青玄拱手汇报，正是精绝古国四位散仙长老中的其中一位。
　　“大武皇朝之所以能够得知大夏左相的行踪，是因为其在路过落雁关进入绝天岭时，被落雁关内一个渡劫期的修士偶然看到，然后将之报给了大武皇朝，以此来换取大武的赏赐。”
　　闻言，叶青玄目光微闪，“果然是落雁关……”
　　沉寂片刻，叶青玄看向老者，“你再去大夏一趟，将这个消息报给大夏。”
　　“遵旨！”
　　老者点头，旋即，神色忽而有些迟疑，“陛下，那汇报消息的修士虽然才渡劫期，但他好像是北天门的人，北天门背后，站着那位北天老祖……”
　　北天老祖？
　　叶青玄一笑，眼神有些不屑，“北天门若是识相也就罢了，若不识相，北天门的末日也不远了！这次死的人，可是大夏的左相！别说北天老祖，就是整个落雁关，都保不住他！”
　　老者眉头微蹙，看着叶青玄，疑惑道：“陛下，这大夏王朝，真的有那么强吗？”
　　“强？”
　　叶青玄看着老者，笑道：“五日前我们在绝天岭见到那灰袍男子，他是大夏王朝稷下学宫的副院长，如果他愿意，不惜一切代价，他一个人，就可以灭了精绝古国，哪怕是清歌女王回来，都拦不住他！”
　　闻言，老者身躯一震，脸色骇然无比，有些不敢置信，“这……”
　　“所以，没事不要打歪主意，不该有的心思不要有！”
　　叶青玄起身，看向沧州方向，目光恍惚，淡淡道：“要懂得看形式，大夏崛起，已经势不可挡了，终有一日……”
　　叶青玄声音愈来愈小，到最后，老者已经听不清他说的什么。
　　“你去吧，如实禀报便好！”
　　徒然，叶青玄转身，看向老者，道：“另外，通知刘十八兄妹四人，让他们带十位大乘长老前往落雁关，等候在落雁关外，若大夏来人，可出手相助一二。”
　　叶青玄看向东南方向，“这些年来，各方一直放任落雁关不管，已经让他们嚣张的太久了，这次惹到大夏，便算他们倒霉吧！”
　　闻言，老者脸色一凛，拱手道：“是，陛下！”
　　说完，老者豁然转身，大步离去。
　　待老者离去，叶青玄便收回目光，然后低头看了眼桌上的一封密笺，旋即，转身看向西方天际，眉头紧蹙，不知在想什么。
　　桌上，那烫金的精致信笺静静摊开。
　　依稀可见，上面写着“无尽海”、“叶清歌”等熟悉的文字……
　　落雁关。
　　别名“堕落关口”！
　　自从千年前大武皇朝和精绝古国争夺落雁关失败，两朝谁也不肯想让，导致落雁关变为一个“三不管”地带后，这里逐渐变为散修的天堂。
　　最初还只是雍州和沧州的一些散修或者罪犯逃往这里定居，慢慢的，就连青州、剑州、雪州等其他州界的散修强者都闻讯而来。
　　对于这些人，大武皇朝和精绝古国也保持一个不管不问的态度。
　　无人管理，这里变得混乱至极，烧杀抢掠，随处可见。
　　实力，才是唯一的真理！
　　为了自保，一些实力强大的修士便在此创建势力，拉拢一些实力不济的修士加入，争夺资源。
　　经过千年发展，如今落雁关内以四大势力为最，分别是极道宗、北天门、驱魔天宗、精武派。
　　这四大势力，背后都有着一位散仙强者坐镇，制定落雁关的规则。在这里，只要处于落雁关范围，任何修士每年都需要向四大势力上供，俗称——“保护费”！
　　意思就是，只要交了“保护费”，你就可以得到四大势力的庇护，不用担心安全问题，否则，生死自理。
　　在这里，散修的日子是很不好过的，为了生存，很多修士前来，都会选择一个势力加入。
　　北城区，是四大势力中的“北天门”的地盘，背后站着一位六劫散仙，名为“北天老祖”，实力位居四大势力散仙强者中的第二。
　　此时，在北城区北门街道的一间酒楼内，几名男子正坐在一桌吃饭。
　　其中，一个身材瘦小，长相猥琐的男子正在口沫横飞地说着什么。
　　“我可给你们说，那大武皇朝，出手可真是大方，只是汇报一个消息而已，就给我一百万极品灵石，以后要是还有这种好事，老子接着做！”
　　“一百万？嚯！好家伙，大武皇朝出手这么阔绰？”
　　“那可不是，人家毕竟是中土六大皇朝之一！”
　　“可我怎么听说，最近精绝古国好像出了一名九劫散仙，直接打到大武皇宫，连大武皇朝的老国主都险些被斩杀，最后还是纯阳仙宫的赤耀剑仙亲自出面才保下大武皇朝？”
　　“嘘！慎言，大武皇朝再怎样，也不是我们能议论的！”
　　“确实！不过杨兄，我可是听说最近大夏王朝也不弱，一统了沧州地界，还敢与大武皇朝和天剑皇朝叫板，你偷偷给大武皇朝汇报大夏左相的消息，难道就不怕大夏的人找上来吗？”
　　“怕什么？我师尊可是北天老祖，大夏再强，他还敢来找我北天门的麻烦不成！”
　　被称为“杨兄”的瘦小男子一脸不屑，“再说了，这里是落雁关，三不管地带，大夏要是敢来这里闹事，别说四大势力，就是大武皇朝和精绝古国也不会放任不管的！”
　　“这也倒是！”
　　周围，听到这群人肆无忌惮的讨论，人人低头不语，神情敬畏。
　　不过也有人满脸不屑，低声道：“不就是北天老祖的一个记名弟子而已，真当自己是个人物了！”
　　旁边人脸色一变，连忙推他道：“你不要命了，就算只是北天老祖的记名弟子，也不是我们惹得起的！”
　　那人欲言又止，脸色不忿，最后，却也只得听同伴的劝说，低头喝酒，不过脸上仍然满是嫉愤。
　　那瘦小男子，名为杨威，曾经给北天老祖献了一件宝物，被北天老祖收为记名弟子，负责管理北门街道这一片区域，平日里娇纵跋扈，许多人敢怒不敢言，心里对其嫉恨不已。
　　“嗝……诸位兄弟喝着，今天我请客！”
　　就在这时，杨威打了个酒隔，摇摇晃晃地站了起来，朝同桌的几人笑道：“那大武皇朝答应我一百万灵石，却只付了五十万，说只要消息是真的，就给我剩下的五十万。如今已经过去好几天了，他们怎么着也该确定消息了，说不定那大夏左相都已经被他们杀了，我这就去大武皇朝，给武皇要我剩下那五十万灵石！”
　　“好，杨兄慢走！”
　　同桌几人连忙起身相送，满脸羡慕。
　　一百万极品灵石，那是他们许多人这辈子都赚不来的庞大财富！
　　“就怕你有命拿没命花！”
　　徒然！
　　一道冰冷刺骨的声音，极为突兀地响彻在酒楼之中。
　　……
　　……
　　Ps：【八百月票加更】。赶上了，谁说我没有女朋友的？我就是跟女朋友聊天才迟到的……(狗头保命)嘿嘿！
　　周六，今天保底四更万字，这章算补昨天的，也就是说，今天还会有四更，两章保底，两章打赏加更，刚好可以把账还完。
　　求张票票，求打赏，求全订！拜托诸位弟兄，最近没推荐，太拉了！

第三百一十六章 北天老祖？很强吗？【求全订!】
　　就怕你有命拿没命花！
　　随着这道冰冷的声音落下，酒楼内气氛霎时一静！
　　紧跟着，众人瞬间一片哗然！
　　竟然有人敢在北城区得罪杨威，活腻了不成？
　　杨威得意的表情也凝固在脸上，旋即，以肉眼可见的速度阴沉下来。
　　他回过头，顺着众人的目光看去，只见在酒楼门口，站着一名青年。
　　青年身穿黑色长衫，面貌俊朗，但脸色却是冰冷至极。他的手中握着一柄银白剑鞘的长剑，周身有着剑气萦绕，显然是一剑修，不过看上去却有些怪异，因为他所穿的黑袍上面，在胸口处，绣着一个血色圆圈圈起来的“捕”字。
　　看到此人，众人皆是愣了一下。
　　北城区说小不小，说大却也不大，只能容纳那么十来万人，而且大部分都忙着修行，每天流动人口就那么些人，不说各自熟悉，但大部分人互相之间看着都会眼熟。
　　而这青年，他们显然没有见过。
　　难道是新来的愣头青？
　　见是一陌生青年，杨威等人眉头微蹙，不过看到后者年轻的模样，他们也并未在意。
　　“你是谁？”杨威看着持剑青年，为了保险，他还是问了一句。
　　这青年，自然就是从大夏赶来的西门青！
　　他刚进落雁关，为了打探消息，就前来这北门街酒楼，却没想到，刚好就听到了这一番对话。
　　西门青冷冷地看着杨威，“得罪一个王朝，就算给你一百万灵石，你觉得你有命花出去吗？”
　　闻言，杨威脸色霎时更是难看了几分。
　　不过听到青年这好似教训般的口吻，他心中也是多了一分警惕，暗想难道是师尊新收的弟子，知道我与大武皇朝交易一事，特意来敲打我？
　　而原本与杨威同桌的一个蓝衣青年撇了眼旁边脸色阴沉的杨威，他眼神一动，突然上前一步，看着那青年，喝道：“小子，你是活腻了是吧？敢这么跟杨兄说话？”
　　“锃！”
　　一声脆响，众人只见一道剑芒闪过，甚至都没有看到青年是如何拔剑，说话的蓝衣青年便呆滞在原地。
　　“你……”蓝衣青年手指着西门青，满脸不敢置信。
　　紧跟着，一条血线在他脖间逐渐放大，猩红的鲜血飙射，蓝衣青年应声而倒，生命气息逐渐消逝。
　　“嘶！！”
　　一阵倒吸冷气声在酒楼响起，众人看着持剑青年，满脸惊骇，他们没想到，这青年出手竟会这般干脆！
　　一言不合，便动手杀人！
　　而且酒楼内这么多人，竟然没有一人看清他是如何出的手！
　　“你……你到底是谁？！”
　　杨威退后了一步，看着西门青，脸色惊骇，他同样没有看清后者是如何拔剑的。
　　连他都看不清修为，这青年难道是大乘期的强者？！
　　周围原本想讨好杨威的几人，此时也不敢说话了，纷纷跟随杨威退后了几步，警惕地看着青年。
　　看着表现不堪的杨威，西门青眼中浮现一抹杀机，“就是你这等鼠辈，却致吾朝左相陨落，致吾西门家两位供奉陨落！你，该死！！”
　　“什么！！”
　　“你是大夏王朝的人？！”
　　听到这里，杨威再猜不出西门青的身份，也就真的白修炼至渡劫境界了。
　　顿时间脸色骇然地看着西门青。
　　他没想到，大夏的人竟然真的找上来了！
　　而且还来的这么快！
　　酒楼内其余众人也是脸色大变，这青年，竟然是大夏王朝的人？！
　　他们虽然自称是落雁关的人，乃是三不管地带的修士，就算是大武皇朝也管不到他们，但实际上，只不过是他们的口嗨而已。
　　他们比谁都清楚，大武皇朝和精绝古国之所以不管落雁关，只不过是因为互相忌惮而已。
　　若非担心被对方占了便宜，落雁关早就被并入两朝疆土了，而他们这些罪恶之人，怕是难逃一死，岂能容他们在此妄言议论？
　　别说大武皇朝和精绝古国，就是其余任何一个王朝，他们都得罪不起，一人之力，岂可与王朝抗衡？
　　更何况是最近一统沧州地域，威势如日中天的大夏！
　　站在杨威身旁的几人，脸色苍白，连忙与他远离一段距离，然后从背后绕出，就想遁出门去。
　　“嗤～！”
　　就在这时，又是一道剑芒闪烁，三位渡劫中期，四位合道巅峰的强者，连反抗都做不到，直接被斩杀当场！
　　见到这一幕，众人再次一呆，那杨威的脸色，更是瞬间变得苍白无比。
　　“谁动，谁死！”
　　青年冷漠的声音再次响彻，一些想趁机溜走的酒客身躯一僵，再不敢移动半步。
　　西门青冷冷看着杨威，后者脸色惊惧，下意识地退后一步，“你……你不能杀我，我师尊是北天老祖！”
　　“北天老祖？”西门青眉头微蹙。
　　见状，杨威心头一松，正想说话，突然间却是脸色一变，“不……”
　　“嗤～！”
　　一柄雪白长剑定在他眉间，杨威脸色呆滞，瞳孔逐渐散大，“你不讲……”
　　“嘭！”
　　随着一声轰然，杨威应声而倒，满脸不甘，然后生命气息逐渐消散。
　　这一剑，直接连他的元婴和元神都摧毁，连夺舍重修都做不到。
　　真正的神魂俱灭！
　　见到这一幕，酒楼内众人噤若寒蝉，内心颤抖，完了！
　　此人竟敢在北天门的地盘杀杨威，北天门一定不会放过他！
　　“北天老祖？很强吗？”
　　西门青脸色漠然，看了眼地面死不瞑目的杨威，随手一招，长剑飞回他手中。
　　然后，西门青回头，扫视酒楼内脸色苍白的众人，“北天老祖在哪里？”
　　什……什么？
　　闻言，众人都是一愣，旋即不可思议地看着青年，他竟然还敢主动去找北天老祖？
　　他疯了不成？！
　　“北天老祖在哪里？”西门青脸色冰冷，再问了一句，身上剑意横空。
　　众人顿时回过神来，满脸惊惧。
　　“在……在中央北城府！”
　　一人身躯颤抖，指着城内某个方向说道。
　　西门青冷漠地看了他一眼，然后转身便走。
　　“是谁！谁敢杀本老祖的人？！”
　　蓦然！
　　一道充满戾气的怒喝在天际响起。
　　紧接着，一股强大炽热的气息徒然降临！
　　在这股气息压迫下，无数人脸色剧变，身形颤抖。
　　“完……完了！是北天老祖！！”
　　酒楼内，西门青眉头微蹙，目光也是变得有些凝重起来。
　　他走出酒楼，抬头看去。
　　远处虚空，一道绿袍身影踏空屹立，在其身旁，还跟着六道气息浩瀚的身影。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求票～

第三百一十七章 你动他一下试试！【求全订!】
　　北天老祖！
　　在见到虚空伫立那身穿绿袍的老者，北门街上无数修士脸色骤变，连忙低下头，神情恭敬地行礼：“拜见北天老祖！”
　　在北城区，几乎百分之八十以上的修士都在北天门的庇护之下，剩下那百分之二十，虽然未给北天门交“保护费”，但生活在北城区，也绝对不敢招惹北天门。
　　因为北天老祖的存在，北天门就是北城区绝对的霸主，没有之一！
　　酒楼门口，西门青看着虚空的七道身影，眉头也是皱了起来。
　　六位大乘！
　　尤其是那绿袍老者，竟是一位散仙存在！
　　草率了！
　　落雁关不与外界接触，因此在传言中，外人大多也只知道北天门存在大乘期的修士，只有少部分势力知道落雁关内的强者实力。
　　偏偏大夏便从未特意打探过落雁关的情况，所以也只是和大部分人一般，知道落雁关存在大乘期的修士。
　　却没想到，竟然有散仙层次的强者坐镇！
　　“就是你，杀了杨威？”
　　徒然，北天老祖冰冷的声音在天际响起。
　　西门青目光微动，只见北天老祖正冷冷看着他，眼神漠视，如同注视一个蝼蚁。
　　“这小子完了！杨威虽然不受待见，但也有命牌留在北天老祖那里，这小子竟然敢在北城区杀杨威，就是神仙来都救不了他！”
　　“哼！活该！我长这么大从来没见过这么嚣张的人！竟敢……”
　　嗤～！
　　一道破空声响，酒楼内幸灾乐祸的几人直接被一片剑光泯灭！
　　空气突然安静下来。
　　所有人震惊地看着酒楼前那个黑衫青年。
　　他们没想到，北天老祖当面，这人还敢行凶！
　　虚空上，北天老祖也是一愣，旋即脸色瞬间阴沉了下来。
　　一股压抑的气息在场中弥漫，犹如暴风雨来临前的宁静。
　　所有人噤若寒蝉，大气也不敢出。
　　“敢在北城区行凶，谁给你的胆子！”
　　徒然，北天老祖身旁的一个持剑青年走出，冷冷注视着西门青。
　　锃！
　　一声剑鸣，青年身形消失在原地，一道凌厉的剑芒朝着西门青疾斩而下！
　　“是北天老祖的四弟子宫元！传说他在百年前便已经达到剑魂之境，如今已经是大乘七层修为！”
　　人群中传来惊呼。
　　北天老祖目光微眯，气息恢复平静，冷冷看着下方。
　　“轰！！！”
　　一声炸响在地面响起，两道剑芒在半空对击，恐怖的剑意在虚空肆虐！
　　下一刻，一道身影从爆炸中心倒飞而出，正是那宫元！
　　“什么？！”
　　见到这一幕，空气再次安静。
　　所有人面色愕然，呆呆地看着倒飞出去那道身影。
　　宫元竟然不是那青年地一合之敌？！
　　北天老祖眼睛微眯，看着从爆炸中心平静走出的黑袍青年，眼中寒芒掠起，“苏明，你去！”
　　“是，师尊！”
　　一道身影应声走出，朝着北天老祖行礼。
　　“北天老祖的大弟子，不动明王，苏明！据说在北天老祖来落雁关之前，他也是落雁关内一个霸主，如今已经是大乘巅峰修为！”
　　听到周围人群的低语，西门青目光微动，看着天际走出的中年男子，眼中也是浮现一缕郑重。
　　“你是自己了断，还是要我动手？”
　　苏明居高临下地看着西门青，脸色冷漠。
　　“锃！”
　　一道剑芒冲天而起，带着凌厉的气息，直袭苏明！
　　西门青用行动做出了他的选择！
　　“不自量力！”
　　看着迎面斩来的白色剑光，苏明眸光一闪，一拳轰出！
　　“轰！！”
　　剑芒直接被泯灭，而与此同时，苏明的身影也消失在天际，一股庞大的力量从天而降，朝着西门青疾速轰下！
　　西门青脸色不变，举剑直刺。
　　然而，下一刻，他直接被那股力量轰入地底，街道被砸出一个深坑，密密麻麻的裂缝如同蛛网般朝着四面八方蔓延而去。
　　“嘶！不愧是不动明王！”
　　街道上顿时响起一道道吸气的声音，众人敬畏地看着天空浮现的那道伟岸身影。
　　“咳……”
　　西门青从深坑内站起，气息起伏，一声轻咳，嘴角溢出一缕鲜血。
　　“吾再给你一次机会，加入北天门，臣服吾师尊麾下，可活，拒绝，则死！”苏明面无表情地看着深坑内的西门青，漠然开口。
　　闻言，周围众人皆是一愕，显然没想到苏明竟会招揽这剑修青年。
　　天际，北天老祖眼神一动，却也没有插嘴，这剑修青年实力不弱，一个活着的强者，总比一个死了的记名弟子有用的多。
　　“臣服？”
　　西门青冷冷一笑，扫了眼天际的北天老祖，“你们，也配？”
　　“放肆！！”
　　苏明怒喝，眼中杀机一闪，身形一动，直接朝着西门青轰击而下！
　　这一拳，蕴含天地之威，苏明没有任何留手，周围的灵气直接沸腾起来！
　　见到这一幕，街道上众人脸色骤变，连忙四散而开，生怕被波及。
　　北天老祖站在虚空，冷漠地看着这一幕，仍未插手，在北天门的地盘杀人，还敢如此狂妄，杀了也就杀了！
　　不过紧跟着，北天老祖瞳孔一缩，脸色豁然一变，“住手！！”
　　一道火红的剑芒从西门青体内升起，西门青看着迎面而来的苏明，脸色平静，但眼中却是一片杀机和决绝！
　　“咻！”
　　剑芒脱手而出，朝着天际落下的苏明疾刺而去，在疾行中，那剑芒瞬间化作一柄火红的长剑，炽热刺眼！
　　“嗤！！”
　　下一刻，那长剑破开空间，在众人还未来得及做出反应时，直接定在了苏明的眉间。
　　“呃……”
　　苏明身形一顿，气息逐渐溃散，眼中充满不可思议之色，死死地看着下方神情冷漠的西门青，“你为何……”
　　“嘭！！”
　　一声炸响，苏明的身躯随之炸开，至死之际，他都想不通，那青年为何能够突然发出如此可怕的攻击！
　　也就在这时，北天老祖出现在半空，看着在他面前炸开的苏明，北天老祖面色阴沉至极，身上可怕的气息萦绕。
　　“轰！！”
　　下一刻，北天老祖袖袍一挥，坑内的西门青直接被击飞百丈，落入城门前的空地之上，口中有鲜血喷出。
　　面对六劫散仙的北天老祖，他没有丝毫的反抗之力。
　　“唰！”
　　一步跨出，北天老祖再次出现在西门青头顶。
　　“那剑芒绝对不是你能够发出，是谁留给你的？”
　　那红色剑芒内蕴含的凌厉气息，连他都感觉到一丝危机，所以才出声制止，想要出手救下苏明。
　　却没想到，还是晚了一步！
　　北天老祖死死地盯着西门青，眼神阴郁。
　　这等层次的攻击，远远超出这青年的境界极限，绝对不可能是这青年所能凝聚。
　　此时，其余众人也从失神中惊醒，看着城门前的一幕，脸色震撼。
　　瞬息之间，局势逆转，大乘巅峰的北天老祖大弟子苏明，竟然被那青年直接秒杀，完全超出了所有人的预料之外！
　　唰！唰！
　　数道破空声响，北天老祖剩下的五名弟子，也是御空到城门前，将西门青围了起来，看着气息萎靡的西门青，眼神充满忌惮。
　　尤其是刚才与西门青交手的宫元，心中后怕无比，若是刚才与他对战，后者拿出那道剑芒……
　　“咳……咳！”
　　嘴边再次咳出鲜血，西门青看着周围几人，旋即，目光转移到半空地北天老祖身上，嘴角浮现一抹冷笑，却并未言语。
　　“好！很好！”
　　见到这一幕，北天老祖脸色更为阴沉，“希望等会儿你的骨头还会这么硬！”
　　说完，他看向剩余五位弟子，“废掉他的修为，把他的骨头一寸寸敲碎，本老祖要把他求生不得，求死不能！”
　　闻言，五人脸色微变，恭敬点头道：“是，师尊！”
　　四弟子宫元上前，便想提起西门青，执行北天老祖的命令。
　　“嗤！！！”
　　就在这时，一道剑影自天际而来，随着剑影，一柄泛着红光的三尺长剑，直直地插在宫元面前的地面。
　　下一刻，一道冰冷的声音在天际响起：“你动他一下试试！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。还有两章加更，继续码字。
　　求全订，求票～

第三百一十八章 落雁关四大势力！ 【求全订!】
　　你动他一下试试！
　　听到天际传来的声音，所有人愣住了。
　　回头看去，两道身影正脚踏虚空，缓步走来。
　　其中一人身穿白袍，背上负着两柄长剑，一白一黑，相貌极为俊朗，透露着一股潇洒随和之意。
　　另一人身穿黑袍，脸色冰冷，在其胸口位置，同样绣着一个血色圆圈圈起来的“捕”字，显然地上那长剑正是此人掷出。
　　“你们是什么人？”
　　北天老祖眉头蹙起，看着迎面走来的两人，心中升起一丝不妙的预感。
　　因为他认出了刚才地上那青年用来斩杀苏明的剑芒，与这黑袍青年身上的气息极为相似，很显然就是这黑袍青年所留。
　　“大夏王朝，吕洞宾！”
　　吕洞宾看了眼城门前气息萎靡的西门青，然后抬头，看向对面的北天老祖，目光冰冷至极。
　　“大夏王朝，李逍遥！”
　　李逍遥淡淡一笑，也上前开口，看着北天老祖，眼中也有寒芒肆虐。
　　“大夏王朝？！”
　　闻言，除了之前在酒楼的酒客，场中所有人都是脸色一变。
　　北天老祖眉头也是紧紧皱起，竟然是大夏王朝！
　　落雁关地处三朝交界，与沧州毗邻，他自然也是听说过大夏的。
　　短短半年不到，异军突起，不仅凝聚了气运金龙，一统沧州，更是敢直面天剑、大武两大皇朝的针对打压而部落下风，风头一时无两！
　　若无必要，北天老祖实在不想与这些王朝皇朝扯上关系，更不想主动去招惹这些王朝和皇朝。
　　可他没想到，这个在北城区闹事的青年，竟然是大夏的人！
　　北天老祖眼睛微眯，看着吕洞宾，“我北天门与你大夏好像没有矛盾吧？但你大夏的人却来我北天门的地盘闹事，连续斩杀本老祖两名弟子，此事大夏是否需要给本老祖一个交代？”
　　交代？
　　吕洞宾眼中寒芒更胜，“你想要何交代？”
　　北天老祖目光微动，看了眼下方城池，此时不仅是北门街的修士，就是其他区域也有不少修士听到动静赶来看热闹，目光都集中到天际之上。
　　北天门行事霸道，北天老祖虽然实力强大，但性格亦是残暴不仁，丝毫没有一丝前辈高人的风度。
　　如今惹到了大夏身上，所有人都想看看，北天老祖准备如何处理此事。
　　见到这一幕，北天老祖脸色变得阴沉至极，他知道，今日若是示弱，北天门在落雁关的名声便会受到影响。
　　弟子被杀，他却在大夏面前认怂，之后他北天老祖还有何威望可言？
　　念及此处，北天老祖冷哼一声，看向下方的西门青，道：“很简单，只要这小子死了，此事本老祖便可既往不咎！”
　　“既往不咎？”
　　吕洞宾冷冷看了一眼北天老祖，“追究我的人？你算什么东西？”
　　什么？！
　　无数人脸色错愕，充满不敢置信。
　　北天老祖眼神也逐渐变得冰冷，“你敢辱我？”
　　吕洞宾面无表情，“辱你？你没有那个资格！”
　　北天老祖嘴角泛起一抹狰狞，“狂妄！就算你是大夏的人又如何？强者不可辱！本老祖要让你知道，侮辱本老祖的下场！”
　　说完，他拂袖一挥，一股强大的力量朝着吕洞宾席卷而去。
　　锃！
　　李逍遥一步踏出，拔剑一斩，那股力量直接被斩灭！
　　见到这一幕，北天老祖眼睛微眯，“果然有几分实力，难怪敢如此狂妄！”
　　说完，他猛然消失在原地，下一刻，一片熊熊燃烧的烈焰火海在虚空浮现，这一瞬间，整个虚空都仿佛熊熊燃烧起来，温度高的吓人。
　　抬头看着火海，李逍遥和吕洞宾冷冷一笑，吕洞宾随手一招，地面纯阳仙剑落入他手中。
　　下一刻，两人身形一动，竟是主动射入火海之中。
　　“轰！轰！！”
　　一道道轰鸣和爆炸声顿时在火海之中响起，威势惊天动地！
　　就在这时，远处有着破空声响起，数道身影自天际各处疾驰而来。
　　“是其他三大势力的人！”有人惊呼。
　　落雁关四大势力：极道宗、北天门、驱魔天宗、精武派。
　　此刻，从东南西三个方向疾来的三群人中，为首三人，气势深邃可怕，周身有着淡淡的道韵流转，正是其余三大势力的首领。
　　极道宗，李天南！
　　驱魔天宗，毛英！
　　精武派，宁守成！
　　三人皆是散仙层次的大能，其中，李天南在三百年前到来，当时便已经是散仙四层之境，拉拢无数强者，创立极道宗。
　　驱魔天宗的毛英，据说是中土神州驱魔一脉的弟子，散仙六层修为，其创建的驱魔天宗门中皆是精英，实力在四大势力中位居第三。
　　而宁守成来历最为神秘，乃是在其他三大势力创建势力后他才出现，凭着一双拳头，在落雁关南部打下一片势力，创建精武派。宁守成实力最强，散仙七层之境，有他的庇护，精武派在四大势力中实力也是最强的。
　　此刻，三方皆被北天老祖爆发气势惊动，带领门下强者前来观看。
　　在三人身后，皆是各派精英，清一色的大乘强者！
　　“北天老鬼怎么和人打起来了？”
　　“那两人是谁？是新来的大能么？”
　　诸人眉头微蹙，身后众人低声议论。
　　“晚辈见过三位前辈！”
　　就在这时，地面一道身影疾来，朝着三大强者行礼。
　　李天南看了眼来人，道：“严正，那两名剑修是何来历？”
　　严正脸色恭敬，旋即，他将前因后果都说了出来，特意点明了那两名剑修的身份。
　　“大夏王朝？”
　　听完严正叙说，李天南眼眸微眯，下一刻，他屈指一弹，一个装有极品灵石的小袋子落入那严正手中，“去吧！”
　　“多谢李宗主！”
　　严正脸色一喜，收起灵石，转身离去。
　　李天南看着远处火海中不时爆出的恐怖威势，冷笑道：“那杨威也是找死，为了一百万灵石，敢去招惹大夏王朝，还如此大张旗鼓地宣扬，此事一传出去，他也不想想，就算大夏不动他，他能守住那一百万灵石吗？”
　　闻言，其余诸人亦是摇冷笑。
　　一百万极品灵石，这在落雁关，已经算是一笔极大的财富了，哪怕是三大势力首领这样的强者都会动心。
　　散修不比王朝国度，他们不愿加入势力，想不被约束，付出代价是极为昂大的，想要获得修行资源，比那些有宗门王朝庇护的修士困难无数倍。
　　那杨威获得如此庞大财富，不懂收敛也就罢了，还四处传扬，生怕别人不知道他做了这件事。
　　这种人，死了也是活该！
　　“北天门如今招惹上大夏，还是大夏左相因此而陨落，这落雁关恐怕不会平静了啊！”驱魔天宗毛英皱眉道。
　　李天南冷笑道：“大武皇朝和精绝古国一直想要收复这落雁关，他们不会容许大夏染指的，大夏就算来人，也只会针对北天门，若是敢对落雁关动手，就是自寻死路！中土七州间的州界规矩可还一直存在呢！”
　　毛英摇头，“大夏不是那么简单的！先看看吧！”
　　说完，诸人齐齐抬头，朝天际的火海看去。
　　至于那精武门的宁守成，自始至终他都没有开口，只是静静地看着火海中大战的三人，眼瞳深处，有着诡异的光芒闪动。
　　……
　　……
　　Ps：第三更。为【璓莹】大佬万赏加更。还欠一章【疯子、】大佬的万赏加更，还有一章【四百次打赏加更】，明天之内可以还完了。
　　继续码字去，求张票，感谢诸位弟兄～

第三百一十九章 你算什么东西？！ 【万更求全订!】
　　“启禀陛下，各方前来的势力已经陆续进入夏王城，如今京城各大客栈人满为患，不少客栈店主出面，想请朝廷帮忙缓解一部分压力！”
　　在夏王宫麒麟殿，李斯面色严肃，朝着秦无痕拱手汇报。
　　“你看着安排吧，不要闹出事情便可！”秦无痕微微点头。
　　“遵旨！”李斯拱手行礼，随后离去。
　　殿内，秦无痕看着系统界面突然暴增了好几万的召唤值，眉头紧蹙，随后抬头看向远方，“这是哪里又出事了？”
　　“照此下去，恐怕还未等到晋升皇朝，便又可召唤一位人杰出世了……”
　　轰！
　　一声爆响，两道身影从火海内倒飞而出，正是李逍遥和吕洞宾二人。
　　三人交战，竟是北天老祖占了上分？
　　见到这一幕，地面上众人皆是神情敬畏，果然不愧是北天老祖，落雁关四大强者之一！
　　远处虚空，李天南等人看着战况，眼睛也是微微眯起，紧紧地盯着火海之内。
　　下一刻，只见北天老祖的身影也从火海中浮现，只不过，他的脸色却也有些苍白，气息不断起伏。
　　看着远处的两道修长身影，北天老祖牙关紧咬，脸色难看无比。
　　刚才一战，看似是他占了上分，但其实只是平分秋色，甚至，他已经落了下乘。
　　若继续打下去，他必败无疑！
　　因为三人是在他施展的火海之内大战，这火海是他创造的一种神通，相当于领域，在此领域内，他的实力可以得到极大增强。
　　但同样，施展火海，对他的消耗也是极大，如今已经支撑不了多久，但反观那两名剑修，却是越打越强，好似根本不知道疲惫一般。
　　这种情况下，若没了火海，他如何是那两人的对手？
　　北天老祖一挥袖，收起火海，看着远处二人，咬牙道：“此事算本老祖认栽，那小子你们带走，本老祖不为难你们！”
　　说着这句话，北天老祖心中极为不甘，只感觉下方观战的众人看他的眼神都不一样了，让得他脸上炽热无比，浑身不自在。
　　可他也清楚，再这样下去，他损失只会更大！
　　关键时期，得懂得取舍！
　　“不打了？”
　　吕洞宾冷冷一笑，“你说不打就不打了？”
　　“敢动我大夏的人，就要做好承受后果的准备！”
　　吕洞宾眼中寒芒肆虐，看着北天老祖道：“今天，人我要带走，你，也得死！”
　　北天老祖脸色一变，死死盯着吕洞宾，“你不要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？”吕洞宾冷冷注视着他，“就是欺你又如何！”
　　轰！
　　一股庞大的气势从北天老祖身上爆出，北天老祖拳头紧握，咬牙道：“你们真要与本老祖鱼死网破？”
　　“鱼死了，网不一定破！”
　　吕洞宾面无表情，“你太高看你自己了！”
　　“好！好！那就看看本老祖能否与你们鱼死网破！”
　　北天老祖怒极反笑，身上可怕的气势愈渐强烈，周围虚空都开始震荡起来。
　　这一刻，所有人都感觉到一股庞大的威压，大乘期以下的修士，直接被压得喘不过气来。
　　就算是北天老祖的几位弟子，都是额头冒汗，第一次真正见识到北天老祖的实力，心中骇然无比。
　　吕洞宾和李逍遥怡然不惧，二人相视一眼，眼中皆是闪过凌冽杀机！
　　下一刻，两人身躯一震，身上同样爆发一股惊人的剑意，锋锐刺骨！
　　眼看三人就要动起手来，就在这时，数道破空声响过，三道身影伫立三人中间，正是那李天南三人。
　　“二位，给我个面子，此事就此作罢如何？”李天南看着吕洞宾和李逍遥二人，淡声说道。
　　“给你面子？”李逍遥眼眸微眯，“你算什么东西？也配与我要面子？”
　　唰！
　　李天南脸色一变，眼中怒色闪过，“阁下是不是太过嚣张了？大夏虽强，但这里可不是你大夏说了算！”
　　吕洞宾拦住李逍遥，上前一步，看着李天南三人，“怎么？你们想要插手此事？”
　　“是又如何？”李天南冷冷道。
　　这时，驱魔天宗毛英也上前一步，道：“二位，此事的罪魁祸首也付出了应有的代价，还是就此罢手吧！”
　　宁守成虽未说话，但也是上前一步，表明了他的立场。
　　见状，吕洞宾眼中寒芒一闪，“可是想清楚了？”
　　“想的很清楚！”李天南开口，脸色冰冷。
　　毛英和宁守成漠然不语，同样未退。
　　他们四大势力虽然不合，但也是因为有四方互相牵制约束，落雁关才不至于大乱。
　　若是北天老祖死了，落雁关局势必然改变，为了北天门的资源，其余三方必会起争斗，届时落雁关便又会回到数百年前的混乱局面。
　　他们已经平静太久了，已经习惯了这样稳定的日子。
　　这种局面不是他们想要看到的。
　　更何况，北天老祖是落雁关的人，代表着落雁关的脸面，若是被大夏的人杀了，落雁关脸面何在？
　　到那时，他们总不能为了北天老祖去找大夏的麻烦，那时才是真正的骑虎难下！
　　所以，不论是为了利益还是脸面，北天老祖都不能死！
　　至少，不能死在落雁关以外的势力手中！
　　气氛霎时有些凝重。
　　下方，无数修士面色敬畏，紧张地看着天际的一幕。
　　“好！很好！”
　　见到三人表现，吕洞宾冷冷一笑，目光越过三人，看向后方的北天老祖，“就让你多活几天！”
　　说完，他低头看向城门前的西门青，“还能动吗？”
　　西门青不语，身形一闪，直接掠上半空，站在吕洞宾身后。
　　“我们走！”
　　深深地看了眼李天南三人，吕洞宾豁然转身，朝着来时的方向略射去，西门青面无表情，紧随其后。
　　李逍遥也看了眼几人，嘴角浮现一抹诡异的笑容，“好好珍惜你们最后的日子！”
　　说完，他转身离去。
　　气氛顿时宁静下来。
　　这时，北天老祖上前，朝着李天南三人拱手道：“三位，多谢！”
　　李天南冷冷一笑，道：“我可不是为了你！”
　　毛英摇了摇头，看着吕洞宾等人离去的方向，眼瞳深处闪过一丝忧虑，道：“此事大夏恐怕不会善罢甘休啊！”
　　李天南冷笑道：“怕什么？这里可是落雁关，属于雍州领域！大夏就算再强势，他还敢越州界不成？”
　　“三位保重！”毛英低声一叹，朝着三人拱了拱手，转身御空离去了。
　　宁守成深深看了眼沧州方向，旋即也踏空离去。
　　“哼！”李天南看了看北天老祖，冷哼一声，也踏空而起，追上宁守成。
　　“老宁，你精武门不是在南方，这边可是北方，老子的地盘，你去干什么？”
　　“要你管！”
　　“吕兄，刚才为何不动手？”
　　落雁关外，李逍遥追上吕洞宾，与其并排而行，有些疑惑地问道。
　　此时他们都已经突破大乘，选择性解封后，绝对有能力斩杀北天老祖，哪怕是李天南三人都拦不住。
　　李逍遥有些不解，以吕洞宾的性子，为何会忍下这口气。
　　此时，吕洞宾脸色已经恢复平静，闻言，他摇了摇头，“吾朝晋升之日在即，届时恐怕不会那么平静，以防万一，我们必须保持巅峰状态，没必要把机会浪费在此。”
　　“至于这落雁关……”
　　吕洞宾眼回头看了眼后方，眼中浮现一抹冷意，“待吾朝晋升之日，就是他们灭亡之时！”
　　李逍遥皱了皱眉，“我知陛下雄心壮志，早有入主中土神州的念头，但就算要动手，陛下也不一定会从北方开始吧？”
　　吕洞宾摇头道：“此次左相因大武而死，若非晋升皇朝一事，恐怕陛下早已挥兵北上了！”
　　“所以，陛下一定会选择从大武开始入侵！届时这落雁关自然难以幸免。”
　　李逍遥恍然点头。
　　这时，吕洞宾回头，看了眼垂首不语的西门青，道：“此次感觉如何？”
　　闻言，西门青脸色一动，沉默不语。
　　吕洞宾也不催促，就这样看着他。
　　许久，西门青突然道：“实力！我的实力太弱，给大人丢脸了！”
　　吕洞宾欣慰一笑，“你能意识到这一点就好！另外，出了大夏，你丢的就不是我的脸，而是大夏的脸！”
　　“回去好好修行，待吾朝入侵大武之时，我会向陛下请命，让你随军出征！”
　　西门青眼神一动，拱手道：“多谢大人！”
　　他知道，吕洞宾是给他亲自报仇的机会。
　　“走吧！”
　　吕洞宾微笑点头，旋即转身，继续赶路。
　　二人自是踏身跟上。
　　“嗤～！”
　　徒然，数道破空声响起，远处天际，一道道身影踏空而来。
　　三人脚步顿住，回头看去，只见落雁关旁的绝天岭上空，十余道身影掠空而来。
　　为首的四人，也算是老相识了，正是那盗门一脉的刘十八兄妹四人。
　　在四人身后，跟着十二人，每一位都是大乘级别的强者！
　　见到这一幕，吕洞宾眼眸微眯，“精绝古国？叶青玄的人！他们来干什么……”
　　……
　　……
　　Ps：第四更，万更完毕。这章为【疯子、】大佬加更，这名字属实有些不好称呼……
　　还欠一章【四百次打赏】加更就还完了，暂时可以松口气了。这周就订阅不行，但其他方面(推荐票、月票、打赏之类)成绩都不错，感谢诸位兄弟鼎立支持，小猪拜谢～

第三百二十章 各方谋划，风起大夏！【求全订!】
　　时间转瞬即逝。
　　所有人都在安静等待着大夏晋升皇朝之日，所以，这一段时间也都相安无事。
　　加上朝廷之前颁布的禁武令，使得大夏看起来国泰民安。
　　但是，一些不为人知的地方，却是暗潮涌动，不少势力都在谋划。
　　藏剑峰上。
　　一身月白长袍的无影圣主从无影峰走出，气态淡然，如同谪仙降世，充满仙气。
　　紧跟着，另一边偏峰之上，三道身影踏空而出，后方还跟着九人，正是南诏国的十二位强者。
　　为首三人，赫然是尧天、尧月、尧阳！
　　见到无影圣主，三人微微作揖，无影圣主同时还礼。
　　“诸位，三日后，便是大夏晋升之日，此去沧州距离不远，但此事宜早不宜晚，吾等也可准备出发了！”
　　无影圣主开口说道。
　　“可！”尧天三人微微点头。
　　旋即，尧天继续道：“圣主一人前去？”
　　无影圣主一笑，徒然挥袖，一道道身影陆续在他身后浮现。
　　一共九人，气息皆是可怕无比，其中一人，甚至仅比无影圣主稍逊一筹。
　　“见过圣主！”九人对着无影圣主作揖行礼。
　　无影圣主还礼道：“劳烦诸位师弟了！”
　　“同门之间，分内事！”为首老者微笑摇头。
　　无影圣主看向尧天三人，笑道：“可够了？”
　　三人目光在其身后九道身影扫过，眼瞳深处皆是闪过一缕凝重，不愧是六大圣地之一，果然家大业大！
　　“自然够了！”尧天点头。
　　“那就走吧！”
　　无影圣主眸光一闪，淡笑说道。
　　“善！”
　　诸人点头，旋即皆是踏空而起，朝着大武皇宫方向徐徐而行。
　　……
　　“圣主，三日后便是大夏晋升之日，吾等是否此刻前往？”
　　在雍州东部青临山脉，居中一座庞大偏殿之中，一身黑白道袍的司空冶，朝着殿内一个青袍老者行礼。
　　这青袍老者，正是之前前往大武皇朝的残月圣主！
　　“终于要开始了么？”
　　残月圣主眼睛眯起，“去！为何不去！”
　　转头看向司空冶，“准备一下，你们七人随我前往！”
　　司空冶神色迟疑，“圣主，青云圣主那边……”
　　“让他继续待着，不要滚出来丢人现眼！”
　　残月圣主冷声道：“为了一己私欲，致我圣地陨落一位长老！若非他擅作主张，岂会引起后续之事！”
　　“是！”司空冶恭敬揖手，“圣主，大夏王朝的实力至今都还是一个谜，为了以防万一，我们要不要请示一下长老院，多派遣几位长老前去？”
　　残月圣主眉头微蹙，摇头道：“老圣主闭关正在关键时刻，不必为此事惊动他！”
　　“而且，此次并非只有我们，摇光天门在半月前给我传信结盟，他们已经联合了南诏国！”
　　无影圣主眼中寒芒闪过，“此次，大夏必灭！”
　　“南诏国？”司空冶神色微动，点头道：“既如此，应当可以万无一失了！”
　　残月圣主点头，“去准备吧！”
　　“是！”
　　……
　　青州北部山巅，纯阳仙宫。
　　威严的大殿内，传出一道苍老威严的声音，“林政，准备一下，随我前往沧州大夏！”
　　闻言，殿中诸人神色微变，坐于首位的大长老连忙起身，朝着内殿恭敬行礼：“是，老祖！”
　　……
　　“陛下，三日后，便是大夏晋升皇朝的日子了！”
　　在大秦皇朝皇宫，太师申北道脸色肃然，朝着龙椅上的秦圣焱拱手说道。
　　闻言，秦圣焱淡然点头，起身道：“太师暂理朝政，太尉随我前往大夏观礼！”
　　“遵旨！”太尉柳半生恭敬出列。
　　申北道皱眉道：“陛下，此去恐怕不会平静，以防万一，陛下还是多带几位供奉随同前往。”
　　“不必！让邢老跟随便可！”
　　秦圣焱眼中异芒闪过，看着东南方向，玩味笑道：“这一次我们是去看戏的，没必要带太多人。”
　　闻言，申北道迟疑片刻，拱手道：“遵旨。”
　　……
　　大武皇宫。
　　一名黑袍男子恭敬立与张天澜身前，低声说着什么。
　　就在这时，一黑甲侍卫快步走入，行礼说道：“启禀陛下，大夏再次送来一封信笺，邀请陛下三日后前往夏王宫观礼！”
　　闻言，张天澜眼中嘴角微微抽搐，挥手道：“烧了！”
　　侍卫脸色微动，低声道：“遵旨！”
　　侍卫恭敬行礼离去。
　　张天澜看着沧州方向，冷哼了一声。
　　如今大武与大夏之间已经是不死不休的结局，前往大夏观礼？
　　说不定大夏会真的不顾一切将他斩杀于大夏王宫！
　　想起数日前那白袍剑修的可怕气势，张天澜至今心有余悸，还是觉得待在武皇宫要安全一些。
　　“陛下，大夏晋升皇朝后，会不会直接进攻我朝？”
　　这时，殿内黑袍男子开口道，语气略微有些担忧。
　　“他不会那么蠢！”张天澜冷哼道：“大夏若动手，就代表着彻底打破州界规矩，这是在挑衅六大皇朝，而且最近魔族将乱，若大夏敢发起内乱，不说六大皇朝，各大圣地也不会坐视不理的！”
　　“而且，大夏能不能撑过这一劫还不一定！”
　　张天澜看着沧州方向，眼神狰狞，“这次各大势力联手，朕不相信你还能挡住！”
　　静立片刻，张天澜转头看向黑袍男子，“你去吧！若有情况，立即回报。另外，可以着手想办法收服落雁关的其他三个势力了。”
　　“遵旨！”
　　黑袍男子点头，旋即转身离去，黑袍下，一对淡漠的眸子若隐若现。
　　……
　　因为大夏晋升皇朝一事，四方云动。
　　大夏给沧州附近的各大王朝级以上势力都发了请柬，已经有不少王朝派人前往观礼祝贺。
　　当然，一些听到些许风声的势力，则是无动于衷，仍在观望。
　　除此之外，还有一些方外势力，和一些没有与大夏打过交道的势力，也开始有人下山，前往沧州。
　　自上次魔族入侵，中土平静了三千年。
　　大夏一统沧州，晋升皇朝，这已经算是一件足以轰动神州的大事了！
　　加之最近十万大山魔族开始行动，一些势力也在做准备，想办法抵挡魔族入侵一事。
　　而作为这场漩涡中心点的大夏，如今已是热闹至极。
　　无数修士齐聚夏王城，城中各大客栈人满为患。
　　为此，朝廷不得不出面想办法安顿这些人，因为这些人里，不仅有大夏本土势力，还有其他王朝的使者，总不能让他们露宿街头。
　　李斯亲自出面，将原来北冥世家的府邸腾了出来，改修之后让这些势力之人居住，总算是缓解了一部分压力。
　　不过临近晋升之日，各地仍是源源不断的有人赶来。
　　这一天，夏王城外，来了两批人。
　　一方是一群身穿统一服饰的女子，个个貌美不凡，气势深邃，还在城外，便吸引了诸多目光。
　　另一方则是五位身穿僧袍的僧人，除了为首的一人面貌硬朗，是个青年模样，其余四人皆是老者，长眉白发，气势同样可怕无比。
　　两批人自两个不同方向而来，最后在城门处相遇，皆是停下了脚步。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第三百二十一章 法海归来！寒月古派求见!【求全订!】
　　“师侄，稍等一下！”
　　城门处，一老僧开口，叫住前方青年僧人。
　　“师叔，怎么了？”
　　青年僧人脚步顿住，回头看向老僧，皱眉询问道。
　　这青年僧人，显然正是法海。
　　老僧微微一笑，看着远处道：“遇到一故人，去打个招呼。”说着朝城门处走去。
　　法海顺着老僧行走方向看去，当看到城门处那一群白色飘飘的美貌女子，眼眸顿时微微眯起。
　　略微思索，法海也迈步走了上去。
　　“阿弥陀佛，多年未见，天音施主风采依旧啊！”
　　老僧看着城门处六名女子，含笑喊道。
　　六名女子也早已发现老僧，皆是站在城门处等候。
　　见老僧走近，为首一雍容宫装女子有些诧异，回礼道：“原来是灵命大师！不知大师为何来此？”
　　灵命大师微微一笑，“贫僧师侄与大夏王朝有旧，如今大夏王朝再次晋升皇朝，我那师侄前来观礼，路途遥远，贫僧护送我那师侄前来。”
　　“师侄？”
　　宫装女子看向走近的法海等人，最终，目光停留在法海身上，黛眉微蹙，道：“这位便是灵命大师的师侄？恕妾身眼拙，好像没有见过这位大师。”
　　迎着宫装女子的目光，法海微微一笑，谦逊有礼：“贫僧僧法海，见过施主。”
　　这时，灵命大师微笑解释：“法海是三月前拜入我佛宗门下，如今添为我佛宗方丈主持！”
　　佛宗方丈？
　　入门三个月？！
　　闻言，宫装女子霎时一惊，其身后的五名女子看着法海，美眸也是浮上一丝惊奇。
　　“原来是法海大师，亲身天音，有礼了！”
　　宫装女子深深地看了眼法海，微微欠身道。
　　灵命大师笑道：“法海，这位是寒月古派第八代圣主，天音圣主。”
　　寒月古派？
　　法海神色微动，回礼道：“贫僧见过天音圣主！”
　　这时，灵命大师看着天音圣主，笑道：“施主莫非也是受大夏之邀，前来观礼？”
　　天音圣主美眸一闪，摇头笑道：“让灵命大师见笑了，妾身可并未在大夏邀请之列，只是听说大夏晋升皇朝一事，厚颜前来一看罢了。”
　　并非受邀前来？
　　灵命大师眼中闪过一抹讶然，旋即笑道：“无妨，贫僧相信大夏国君应该很欢迎施主前来。”
　　“但愿如此吧！”
　　天音圣主强颜笑道。
　　灵命大师看了眼天音圣主后方几女，“相遇即是缘，诸位施主一起前往拜会夏王如何？”
　　天音圣主笑道：“固所愿，不敢请尔！”
　　“阿弥陀佛！”
　　灵命大师当先转身，面朝城门，作了个请的手势，“诸位施主先请！”
　　“不敢！大师先请！”
　　“启禀陛下，李斯大人求见！”
　　麒麟殿内，侍卫拱手禀报。
　　秦无痕缓缓睁开双眸，看向殿外，淡淡道：“宣！”
　　“遵旨！”
　　很快，李斯一身黑袍，头戴冠冕，大步走入。
　　“微臣拜见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕看着李斯，“通古前来，所为何事？”
　　李斯拱手道：“陛下，法海大师回来了！”
　　“法海？”
　　秦无痕脸色惊讶，“他一个人？”
　　“还有佛宗几位高僧随行保护，皆是散仙道大能！”
　　“还有高僧随行保护？”
　　秦无痕愕然，旋即笑道：“看来法海混的不错啊！出行还有人保护。”看向李斯：“宣他们皇极殿见吧！”
　　李斯拱手道：“陛下，除了佛宗，寒月古派也来人了！”
　　“寒月古派？”秦无痕眉头一蹙。
　　“正是！为首的是寒月古派第八代圣主，天音圣主，五位散仙道大能同行。”李斯道。
　　“天音圣主？”秦无痕眉头皱的更深，“寒月古派到底想干什么？”
　　寒月古派上次便派了一位散仙道强者前来，后被将臣所擒，同化为后裔，但变为僵尸后，生命气息溃散，已经算不上一个活人，所以在寒月古派看来，此人定然是已经陨落了。
　　不管是因为何事，一位散仙道大能陨落，寒月古派肯定不会坐视不理。
　　所以秦无痕也早有预料，寒月古派肯定还会派人前来。
　　可他没想到，竟然来的这么快。
　　而且还是一位圣主亲自前来，五位散仙随行。
　　通过散仙安凌霄，如今秦无痕已经对六大圣地有所了解。
　　每一位圣主，都是曾经冠绝过一个时代的天骄人物，在圣地内权利极大，仅次于一些闭关多年的老怪物。
　　能让得一位圣主亲临，可见寒月古派对大夏的重视。
　　当然，这种重视，肯定不会是对大夏的实力的重视。
　　恐怕，还是为了那素未蒙面的母亲前来！
　　秦无痕眼眸微眯。
　　这时，李斯忽然开口：“陛下既然没想到如何接见他们，不如先让他们在王宫歇息一日，待明日再行召见？正好明天韩信等诸位将军也要回来了。”
　　“韩信他们要回来了？”
　　秦无痕眼神一动，看向李斯。
　　李斯拱手道：“正是！不仅是七位将军，还有锦衣卫和八扇门的诸位大人，也在明日回归，准备晋升皇朝一干事宜。”
　　秦无痕微微点头，“如此也好，让法海来见我，佛宗和寒月古派的人，先安排他们在王宫住下，明日早朝接见。”
　　“遵旨！”
　　李斯恭敬一礼，随后转身离去。
　　殿内，秦无痕眉头紧蹙，“寒月古派……”
　　沉默片刻，秦无痕脸色恢复平静，自语道：“不论你们有何目的，明日一切便知！”
　　说完，秦无痕心神沉入脑海，看向系统界面。
　　【召唤值98988988/99999999】
　　看着那一串庞大的数值，秦无痕眼眸微眯，喃喃道：“最迟明日……快了！”
　　……
　　“诸位，我朝陛下今日不便见客，诸位还请先在王宫歇息一日，明日早朝陛下会出关，届时再请诸位进殿相谈。”
　　皇极殿门口，李斯看着灵命大师和天音圣主二人，含笑说道。
　　“不便见客？”
　　闻言，天音圣主黛眉微蹙，看着李斯。
　　李斯淡笑点头，“正是，还请诸位稍待一日。”
　　“无妨。”灵命大师笑道：“既然如此，便劳烦右相大人，我等便在夏王宫叨扰一日了。”
　　“大师客气了。”
　　李斯笑着点头，然后看向天音圣主，“不知诸位如何决断？”
　　天音圣主沉默片刻，点头道：“好。”
　　李斯满意一笑，看向旁边侍卫道：“带诸位贵客去歇息。”
　　说完，李斯突然又看向灵命大师旁边的法海，微微一笑，道：“对了，吾朝陛下请法海大师前往麒麟殿一叙。”
　　不便见客，却单独请法海？
　　闻言，诸人皆是眼眸一眯，看向法海。
　　灵命大师笑道：“法海，既然是夏王相邀，你便去吧，过后来寻我们便可。”
　　“是，师叔！”
　　法海点头行礼，旋即跟随李斯离去。
　　待两人离去，看着两人背影，天音圣主忽然道：“看来大师这位师侄与夏王关系非同一般啊！”
　　闻言，灵命大师一怔，眼中闪过一缕异色，笑道：“法海出家之前便是大夏王朝子民，他与夏王认识也不足为奇。”
　　“呵呵……”
　　天音圣主笑了笑，也没有多说，旋即看向一旁的侍卫，道：“劳烦带路。”
　　“是！请随我来！”
　　侍卫恭敬点头，旋即前行引路。
　　殿前，灵命大师脸上的笑容消失，看着李斯和法海离去的方向，眉头微微蹙起。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。晚些还有一章加更。求票～

第三百二十二章 七大军团归来！大夏人杰齐聚!【四百次打赏加更】
　　翌日，太阳升起。
　　阳光洒落大地，配上一栋栋古朴大气的建筑，更是为这座万年古城渲染上一分神秘和唯美之意。
　　“这就是夏王城吗？好热闹啊！”
　　“是啊！距离晋升皇朝还有两天呢，没想到就来了这么多人！”
　　“据说现在夏王城已经人满为患，各大客栈都已经住不下了，朝廷在七天前下令，除了拥有朝廷请柬的势力之人，其余修士，唯有超过化神期以上才能进城观礼！”
　　“嘶……化神期？！城里这么多人，全是化神期强者？！”
　　“自然不是，此刻夏王城中的修士，大部分都是在七天前就已经进城的，但化神期的修士，至少也有数万人吧，大多都是各大世家宗门的强者，还有一些则是其他州界的势力。”
　　“其他州界也有人来吗？”
　　“当然有！半个月前，朝廷就往其他州界不少王朝势力都递交了请柬，据说此刻剑州四大王朝都已经派使者来了，就住在天香阁。”
　　“那天剑皇朝呢？”
　　“天剑皇朝还没来，不止是天剑皇朝，六大皇朝都还未来人，或许要等明日才到吧。”
　　“据说天剑皇朝和大武皇朝好像与我朝不合，他们会派人来吗？”
　　“谁知道呢！不过王朝晋升皇朝如此大事，按理说六大皇朝都会来人的！”
　　“自从陛下登基，我朝这几个月貌似得罪了不少势力，听说前段时间经常有人来夏王宫闹事？”
　　“是啊！尤其是科举大考那天，来了两个人闹事，打斗的动静，据说连方圆数里以外都能听到，听夏王城的居民说，好像是散仙级别的大能！但夏王宫现在还不是好好的！”
　　“嘶！！散仙！大夏现在已经这么强了吗？！”
　　“那必须的！在陛下的带领下，我大夏王朝不惧任何威胁，定会恢复上古大夏的辉煌！”
　　夏王城中，街道人潮汹涌，处处是热闹的讨论声，人人脸上都布满敬畏和兴奋。
　　尤其是那些外来势力之人，听到周围人群的讨论，心中震撼不已。
　　不知不觉间，大夏便已经变得这么强大了吗？！
　　“快看，是京兆府御林军！”
　　徒然，有人一声惊呼，众人皆是闻声看去，顿时脸色微变，纷纷退避。
　　只见街道尽头，一队身穿统一制式铠甲，手持长枪的军队，出现在众人视线，朝着城门处整齐行去。
　　一共一百五十人，每个人的气息都超过化神境界，看的围观众人一阵心惊肉跳，大夏竟然连守卫王城的军队都这么强大！
　　尤其是为首两人，气势更是可怕，浑身上下有着淡淡的金色气运流转，显然是受大夏气运庇护的大官。
　　“是兵部尚书和京兆府尹！”
　　“他们往城门处去了，应该是去迎接什么人！”
　　“嘶……什么样的人，能让兵部尚书和京兆府尹一起迎接？！”
　　“走，去看看！”
　　众人脸色惊疑地低声议论，一些好事之人，直接跟在御林军身后，朝着城门处走去。
　　终于，临近城门，御林军脚步渐慢了下来。
　　众人纷纷注目看去，只见护城河外，七条长龙正朝着城门处行来，相隔数百米，众人都能感觉到一股血煞之气扑面而来！
　　“嘶……中间那队兵马，韩信将军带领的大汉军团！”
　　“还有旁边，好像是吕布将军的魔神军团！”
　　“还有血战军团、龙骑军团、隋唐军团……天呐！六大军团都来了！”
　　“还有那边，最后面那支！嘶……那好像是最近在五府之地凶名赫赫的僵尸！这等邪物，竟然是朝廷的人？”
　　“什么邪物！想死啊你！那是大夏第七军团，僵尸军团！看到前面那个人没有，他就是僵尸军团的军团长，将臣！”
　　听着知情人的讨论，无数人脸色震惊，骇然地看着那迎面走来的七支军团。
　　七大军团的凶名，他们早已听说过，但真正见过的人却没有多少，尤其是大夏府本地的人。
　　不过其余五府之地，亲眼见过七大军团凶威的修士，此刻却是心神巨震，连身躯都在微微颤抖，他们永远都不会忘记，就是这七大军团，攻灭五国，一统沧州。
　　除了僵尸军团，死在其余六大军团手中的五府人命，何止百万！
　　哪怕是后面才出现的僵尸军团，威名也不可小觑，大夏禁武一事，不知多少修士被同化为僵尸，其中不乏一些返虚期以上的强者！
　　七大军团的名声，是在血与火中杀出来的！
　　“下官恭迎七位将军归来！”
　　就在这时，城门处传来兵部尚书和京兆府尹激动的声音。
　　紧跟着，一百五十位御林军同时单膝跪地，高声喝道：“末将恭迎七位将军归来！”
　　一时间声震天际。
　　场面霎时一片寂静！
　　无数人脸色惊惧，敬畏地看着那逐渐临近的七支队伍。
　　韩信、吕布、冉闵、赵云、宇文成都、蒙恬六人身后，是六大军团的精锐，每一人都身经百战，浑身煞气弥漫，摄人心神。
　　将臣身后的百人，则个个都是二代以上僵尸，浑身尸气弥漫，远远便有一股邪恶之气涌来，一些心神不坚者，直接被吓得瘫软在地。
　　“诸位免礼。”
　　走到城门处，韩信七人朝着兵部尚书等人点头，旋即径直走入城中。
　　身后将士静静跟随。
　　夏王城内，若无重要军情大事，禁止御空飞行。
　　这是秦无痕亲自立下的规矩，哪怕以他们的身份地位，也不能逾越。
　　而今日之所以搞出这么大动静，则是李斯授意的。
　　最近随着夏王城中人口聚集，难免会有一些争斗发生，虽然如今大部分人对大夏都是心怀敬畏，但总有那么一部分不见棺材不落泪的人想要挑衅一下大夏律法的权威。
　　对于这种事，一直禁止也不是个事，该发生的还是会发生。
　　所以李斯便让他们七人各自带一些精锐从夏王城步行至王宫，一是展示大夏的军队力量，二是为示威，警示那些心怀不轨的人，避免一些不必要的麻烦发生，影响晋升皇朝一事。
　　七支队伍缓缓行进，朝着夏王宫方向走去。
　　沿途一片寂静。
　　哪怕是一些远处街道的人，见到这边的异象后，都纷纷赶来观看，旋即也是敬畏地目视这七支队伍远去。
　　直到七支队伍彻底消失在视线内，众人才重重地松了口气。
　　旋即，又是兴致勃勃地加入了讨论之中。
　　“七大军团不是负责守卫边境，镇压五府之地吗？怎么突然回来了？”
　　“大夏晋升皇朝一事乃重中之重，为防一些心怀不轨之人捣乱，陛下肯定要召他们回来！”
　　“那边境安全怎么办？”
　　“你傻啊！没看七大军团只来了这么点人吗？其他的肯定还驻扎在边境，七大军团手底下，也有不少厉害的副将的！”
　　“七大军团的人好强！不知道有没有机会能够加入！”
　　“做梦吧你！当然，加入僵尸军团或许可以，你去随便让一名僵尸咬你一口就行。”
　　“呃……那还是算了吧！”
　　与此同时。
　　皇极殿中，百官齐聚。
　　文官一列，以李斯、魏征、杜如晦三人为首，五部大臣依次排后。
　　武将一方略微势弱，仅是兵部寥寥几位封号将军，但也是不太起眼的那种存在，至少直到现在，秦无痕对其中几人都还是有些眼生，应该是最近几月才晋升上来的。
　　除此之外，锦衣卫和八扇门的强者也在昨夜归来了，站在武将旁边的位置。
　　以吕洞宾、李白、李逍遥三人为首，身后是西门青、林天龙、王霖三人，还有几位锦衣卫的指挥同知。
　　龙椅之上，秦无痕一袭黑水龙袍，头戴冠冕，威严端坐。
　　略微扫视了一眼殿内，秦无痕心下有些失望。
　　穿越至今，也将近半年了，召唤了二十四位人杰仙魔出世。
　　初步一数，其实也不少了。
　　但如今一看，在朝中任职的不过寥寥数位。
　　七大军团守卫边境，不能随时上朝。
　　法海、魂天帝、重楼、妲己四人则是外放，任其发展。
　　法海如今倒是有了些建树，混上了佛宗住持方丈的身份，出行都有散仙大能随行保护，逼格已经超过自己了。
　　但魂天帝和重楼二人去往魔族，此刻也不知道怎么样了，反正最近十万大山的气息是越来越沉重了，汇集魔族数百万，随时都有进攻中土的意思。
　　而妲己前往东海龙宫，由于之前冉闵脚踏朱龙一事，龙族至今态度不明，就连妲己也是许久没有消息传来了，待晋升皇朝后，不论如何得派人前往东海一趟，彻底解决此事。
　　然后好不容易召唤了几名文臣，但房玄龄、贾诩和郭嘉三人各自镇守一府，也无法回来。严格说起来，此刻飞羽府和天云府都还差一位府主，也不知何时才能补齐。
　　除此之外，就剩下夏王宫的几位供奉了。
　　鬼谷子、萧炎、哮天犬、银角大王四人。
　　鬼谷子管理稷下学宫，此事关乎大夏未来，不可小觑。
　　而萧炎掌管丹药殿，对大夏而言，也是极为重要。
　　其次就剩下哮天犬和银角大王两人了。
　　这两人，银角大王实力虽只是堪比一般人杰，但他掌握了数件太上老君的至宝，除了鬼谷子和萧炎之外，也算是大夏的一个底牌。
　　但哮天犬与其他人杰对比起来，就有些显得多余了，至少这几个月来，除了当初在边境出手过一次，就一直在供奉殿，除了吃就是睡，秦无痕有时候都在想要不要把它派去北方万妖森林逛一逛。
　　心中无奈一叹，秦无痕看向殿内百官，任重而道远了！
　　希望系统升级后，能够多些福利，可以尽快多召唤一些文臣武将出来，否则照此下去，还不知道要多久才可进军中土。
　　“佛宗和寒月古派的人来了没有？”
　　收回思绪，秦无痕看向李斯问道。
　　闻言，李斯连忙出列，恭敬说道：“陛下，已经差人去请了，应该很快就到！”
　　“那就等他们到了再说吧！”秦无痕点点头，旋即闭目思考。
　　昨日和法海细谈后，秦无痕也大概了解了佛宗和寒月古派，对整个中土神州也多了一些了解。
　　法海此次来没有别的意思，就是担心大夏晋升皇朝一事会出现变故，所以特意拉上几位佛宗强者前来助阵。
　　但关于寒月古派，秦无痕至今没有看出什么端倪，前身母亲一事，秦无痕还特意让法海去给灵命大师打听，都没有问出什么有用的东西。
　　但不论如何，能够让一位圣主亲自前来，此事必定不是那么简单的。
　　秦无痕心中暗忖。
　　“启禀陛下，佛宗诸位大师和寒月古派的贵客到了！”
　　就在此时，一名侍卫自殿外走进，恭敬行礼。
　　秦无痕眼神一动，点头道：“宣！”
　　“遵旨！”
　　随着侍卫离去，很快，一道道身影从殿门口陆续走入。
　　左边是佛宗的人，法海是此刻佛宗住持，代表佛宗前来，所以佛宗一方以法海为首，灵命大师跟随其后。
　　而右边则是六名美貌女子，自是寒月古派的人。
　　从法海口中，秦无痕对佛宗已经知之甚详，因此，从两方人进殿开始，他的目光便是聚集在寒月古派为首的天音圣主身上。
　　气息深不可测，修为远超六劫散仙的安凌霄！
　　这是秦无痕的第一感觉。
　　而就在这时，那天音圣主恰好也向他看来。
　　在两目相视的一瞬间，不止为何，秦无痕似乎从天音圣主眼中看出了一抹复杂的情绪，先是惊讶，随后，似乎便是怀念、宠溺……除此之外，还有着一丝秦无痕看不懂的情绪。
　　两方人在百官的注视下缓缓上前。
　　见到法海，群臣都有些惊讶，他们许多人自然是认识法海的，却没想到，几个月不见，后者竟然会与佛宗的人混到了一起。
　　不过在看到龙椅上面无表情的秦无痕，众人都识趣的没有多说。
　　但沿途而来的灵命大师却将百官的表现看在眼里，微微皱眉，他看了眼前方的法海和龙椅上的秦无痕，眼里露出若有所思的神色。
　　“贫僧法海，参见陛下！”
　　走到大殿中央，法海停下脚步，当先朝着秦无痕屈身行礼，身后四名老僧也是微微欠身，不论修为如何，进入一方王朝国主，该有的礼数不可失。
　　天音圣主深深的看了眼秦无痕，旋即也躬身行礼：“寒月古派天音，见过夏王陛下！”
　　身后五位同行女子亦是行礼，不过目光却也是一直聚集在秦无痕身上，眼中亦是有着莫名情绪闪动。
　　见到这一幕，秦无痕眉头微不可察地皱了皱，却并非多想，点头道：“诸位免礼。”
　　诸人依言起身。
　　“不知诸位前来吾大夏，所为何事？”秦无痕再次开口，目光坦然。
　　尽管心中对两方的目的早已清楚，不过该有的程序也还是得有。
　　法海故作不知，含笑道：“贫僧代表佛门而来，祝贺大夏晋升皇朝，晋升之日，不知可否允许我佛宗之人观礼？届时若有需要之处，我佛宗愿尽绵薄之力。”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　天音圣主也是讶然回头，看了眼面带微笑的法海，旋即看向灵命大师，佛宗这是要与大夏交好？
　　迎着诸人目光，灵命大师皱了皱眉，看着前方的法海，嘴唇动了动，不过最终他还是没有多说什么。
　　龙椅上，秦无痕看了眼脸色复杂的灵命大师，嘴角浮现一抹笑意，点头道：“求之不得！届时说不定还真有需要诸位大师帮忙的地方。”
　　“陛下尽管吩咐便是。”不顾身后灵命大师抽搐的脸色，法海含笑说道。
　　秦无痕微笑点头，然后看向另一边的天音圣主，笑道：“不知圣地前来，又是为何？”
　　天音圣主收回目光，看向秦无痕，眼神动了动，正想开口，就在这时，殿外又有脚步声响起。
　　“启奏陛下，七大军团归来，如今各大军团长正在殿外等候，等候陛下召见。”
　　韩信等人回来了？
　　秦无痕眼中浮现一缕喜色，看了眼天音圣主，旋即看向侍卫，道：“宣！”
　　“遵旨！”
　　……
　　……
　　Ps：第三更，【四百次打赏加更】…

第三百二十三章 飞魔城形势，再次召唤！【求全订!】
　　“臣韩信……”
　　“臣吕布……”
　　“臣冉闵……”
　　“臣……”
　　“拜见陛下！”
　　皇极殿内，随着韩信七人屈身行礼，殿内顿时陷入沉寂之中。
　　除了李斯、吕洞宾等人杰，其余百官顿时感觉到一股极大的压迫之力传来，让得众人心神发颤，脸色发白。
　　不仅是殿内百官，就是佛宗和寒月古派的诸人，脸色也瞬间凝重了起来。
　　距离最近，他们受到的这股压迫之力也更为强悍！
　　灵命大师脸色凝重，好重的煞气！
　　徒然，他的目光转移到末尾的将臣身上，顿时脸色一变！
　　邪魔！！
　　恰在这时，将臣似有所感，回头看向灵命大师，朝着他邪魅一笑。
　　灵命大师瞳孔一缩，险些忍不住出手降魔！
　　但一想到这是在大夏，也只得深吸口气，强行将心中的冲动之意压制下来，低头默念静心咒。
　　另一边，天音圣主也才第一次开始正视起大夏的实力来。
　　刚进大殿时，他便感觉到几股不弱的气息，但整体而言，大夏百官的实力还是太弱。
　　不过此刻见到这七大军团长，哪怕以她的心境，都不由暗自心惊。
　　修行一道，讲究与天搏命，但其实也是顺应天意，大奸大恶之人，一般是无法修行到高深境界的。
　　可是这七人，浑身血煞气息冲天，手中人命恐怕超过百万！尤其是竟然还有一位邪魔修士存在！
　　这种人，是如何修行到此等境界的？
　　顿时间，大夏的神秘程度，在天音圣主心中再次提升了一个档次。
　　她深吸口气，强行使自己镇定下来。
　　“诸位爱卿免礼！”
　　龙椅上，秦无痕大笑抬手，看着殿内七人，目光充满兴奋。
　　相对而言，秦无痕觉得他还是更喜欢韩信、吕布等这种华夏武将一些。
　　并非是对其他的文臣，还有吕洞宾等异位面仙魔强者有意见。
　　只是或许是由于前世受那些电影电视剧的熏陶，使得他对这些华夏武将，尤其是韩信、吕布这种流传千古的无双武将，有种莫名的情节。
　　并且，在此方世界，他们不再是凡人之躯，个个身具非凡体质，同样是可以盖压一世的强大存在。
　　这更让得秦无痕重视他们。
　　这些，都是为朕打江山的资本啊！
　　深吸口气，暂时压下心底思绪，秦无痕看向七人，含笑说道：“诸位爱卿暂且入列吧，待早朝结束，朕再为诸位举行庆功宴！”
　　“遵旨！”
　　七人再次一礼，依言起身，随后朝着武将行列走去。
　　不必七人开口，站在前方的一众武将便是连连后退，为七人让出了位置，个个低眉垂目，恭敬无比。
　　在外面，他们是名镇一方的封号大将，但在这七位大佬面前，他们啥也不是。
　　这诸多武将，其中不少人，甚至都是以加入各大军团为目标。
　　当然，僵尸军团不在此列……
　　他们可不想变成那种人不人鬼不鬼的怪物！
　　这时，秦无痕看向天音圣主，笑道：“继续刚才的话题，不知圣地诸位仙子前来吾大夏，可是有何要事？”
　　闻言，众人顿时也回过神来，纷纷看向天音圣主。
　　迎着众人的目光，尤其是武将行列那七双极具压迫力的目光，天音圣主心中一蹙，只觉得之前已经组织好的说辞忽然说不出来了。
　　玉唇微抿，天音圣主心中一叹，道：“大夏晋升皇朝，乃是我中土之幸，妾身代表我寒月古派，特来祝贺大夏晋升皇朝，不请自来，深感抱歉，此乃吾派准备的贺礼，绵薄之物，还望夏王能够收下！”
　　说着，天音圣主手心一转，拿出一枚空间戒指放在手心，微微欠身。
　　见状，秦无痕眸光一闪，哈哈一笑，道：“仙子说的哪里话，来者是客，朕岂有不迎之礼？”
　　说着，朝李斯挥了挥手，示意其将贺礼收下。
　　后者顿时会意，侧身走出，从天音圣主手中接过空间戒指。
　　秦无痕笑道：“既然两大圣地都是为吾朝晋升一事前来，便是吾朝贵客，诸位可先去歇息，今夜朕会在御膳厅为吾朝诸位将军举办庆功宴，宴请百官，届时还请诸位移步前来。”
　　法海自无不允，含笑点头：“陛下相邀，自然前往。”
　　天音圣主沉默了下，也欠身道：“多谢夏王款待！”
　　秦无痕笑而摆手，看向文臣行列，“魏征，你带诸位贵客去歇息。”
　　“遵旨！”
　　魏征走出，脸色肃穆，朝着诸人摆手：“请！”
　　待诸人离去，秦无痕方才看向韩信等人，神情微微正色几分，道：“重言，奉先，尔等镇守飞魔城，最近十万大山情况如何？”
　　魔族一事，秦无痕一直如鲠在喉，丝毫没有轻视过。
　　哪怕有魂天帝和重楼二人在其中周旋，但魔族能够成为神州众人闻之色变的存在，又岂会简单。
　　大夏统一沧州不久，如今还尚且未彻底稳定，稍有不慎，便又会陷入混乱之势，不可不防！
　　其余百官自然心知肚明，闻言皆是看向韩信七人。
　　“启禀陛下，飞魔城形势日渐紧张，据斥候回报，如今十万大山深处聚集的魔族已经超过五百万之众，而且大多都是化神境的将级以上魔族！”
　　迎着众人目光，韩信踏前一步，行礼说道。
　　“五百万魔族？！”
　　闻言，群臣皆是一惊！
　　魔族手段一向防不胜防，五百万魔族，哪怕其中只有十分之一的化神境以上魔修，都已经可以轻易摧毁之前的大夏！
　　时隔三千年，魔族再次入侵。
　　但众人没想到，这第一批入侵的魔族，竟然便是如此可怕！
　　龙椅上，秦无痕眉头也是微微蹙起。
　　他自然不会怀疑韩信所说，但尽管心有准备，他还是被震了一下。
　　五百万魔族，而且其中大部分都是化神境以上的魔将！
　　要知道，这还是有魂天帝和重楼从中周旋的结果！
　　管中窥豹！
　　由此可见，魔族的实力到底有多恐怖！
　　难怪可以成为中土神州修士的大敌！
　　深吸口气，秦无痕看着韩信，继续问道：“可有魔族私自下山入侵？”
　　“这倒是没有！”
　　韩信微微皱眉，道：“这支魔族大军极有秩序，似乎是有人带领，聚集了两个月，但丝毫没有进攻的意思，好像是在等待谁的命令！”
　　闻言，秦无痕心下稍松，如此看来，魂天帝所说还是靠得住的。
　　魔族的确是要等三月后，才会正式踏及中土，发起第一批入侵。
　　但此刻，距离那三月之期，也不远了！
　　与大夏晋升皇朝的日子相差不大，基本就是在这几日。
　　念及此处，秦无痕心中的紧迫感更为强烈，看向殿内群臣，道：“一日后便是吾朝晋升之日，希望诸位能够打起精神，管理好各部秩序，此次吾朝晋升，只许成功，不许失败！若有人失误影响了晋升一事，立斩不赦！”
　　闻言，百官心中俱是一凛，恭敬行礼道：“臣等遵旨！”
　　秦无痕微微点头，“可还有谁有要事要禀？若是没有，便退朝吧！”
　　百官互相看了看，旋即再次行礼：“臣等无事！”
　　“那便退朝吧！”
　　秦无痕点头，随后起身，朝殿外走去。
　　入夜。
　　在御膳厅宴请百官，为韩信等人举办了庆功宴，又从韩信等人口中了解了不少五府之地的情况后，秦无痕便迫不及待地回到了寝宫。
　　心神沉入脑海，看着脑海中那一长串数值，秦无痕眼神微喜。
　　“系统，召唤第二十五位人杰出世吧！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求票，么么哒＾3＾～

第三百二十四章 兵圣孙武出世！四方暴动!【求全订!】
　　寝宫中，秦无痕心神紧紧注视着系统界面，脸上满是期待。
　　第二十三次召唤！
　　第二十五位诸天强者！
　　这一次，又会是哪一位出世呢？
　　“咚！”
　　就在秦无痕度秒如年之际，系统的声音徒然响起：“恭喜宿主，成功召唤兵圣–孙武降临效忠！”
　　嗡！
　　秦无痕脑子里一声震鸣。
　　孙武！
　　兵圣孙武？！
　　百世兵家之师！
　　“我这是走了大运啊！”秦无痕低声喃喃。
　　他完全没有想到，大夏晋升皇朝前的最后一次召唤，竟然会是这样一位大佬出世！
　　“系统，查看孙武资料！”
　　良久之后，秦无痕深吸口气，开口说道。
　　兵圣孙武，继兵家鼻祖姜太公后，集兵家大成者！
　　若无这位兵家圣人，秦无痕认为，春秋战国之后，兵家绝对没有如此繁荣，也绝对无法涌现如此之多的兵家一道人杰！
　　孙子兵法，对于华夏军事，贡献之大，无出其右！
　　在秦无痕看来，这是一位完全可以比拟当今大夏人杰之最的奇人鬼谷子的存在，甚至犹有过之！
　　因此，他十分期待，这位兵家圣人的基础信息！
　　“咚！”
　　【姓名】：兵圣–孙武
　　【来自】：春秋位面
　　【体质】：圣人之躯
　　【修为】：大乘期一层
　　【功法】：以天地为法
　　【神通】：兵道
　　【武器】：万物为器
　　【法宝】：万物为宝
　　【属下】：以万物为兵
　　……
　　“咕嘟……”
　　看着孙武的资料，秦无痕吞了吞口水，有种目瞪口呆的感觉。
　　圣人之躯？
　　以天地为法？
　　万物为器？
　　万物为宝？
　　以万物为兵？
　　这就是兵家圣人么？！
　　“这是真·大佬啊！！！”
　　秦无痕突然有种被幸福砸中的感觉。
　　这一刻，什么六大皇朝、六大圣地，妖族、龙族、魔族、无尽海散仙，统统被他抛诸于脑后。
　　一位鬼谷子，便让得四方忌惮，夏王宫高枕无忧！
　　孙武出世，还不吊打整个神州？！
　　大夏在神州的巅峰时刻，来临了！！！
　　就在秦无痕心中陷入无尽幻想时。
　　外界。
　　无边星辰落入混沌，照亮夜空。
　　冥冥中，似有圣人之光闪耀，整个神州大陆，所有生灵一片压抑。
　　天外，神州天道再次苏醒，巨大的眼眸带着恐惧，呆呆地看着混沌中迎面走来的威严中年。
　　“圣……圣人？！”
　　神州天道心中既是畏惧又是恐慌，特别想哭。
　　这个神州到底是怎么了？
　　她自诞生以来，一直平平静静，哪怕是万年前那些妄图逆天的存在，都被她无情镇压了。
　　她原以为，就这样平平淡淡地修行，凝众生气运，最后证得大道，通往更高层次的世界修行也好。
　　但这一切，自从几个月前，她被自己多年前醒来时无意间点拨的一位气运之子遇到危机后触发求救信号惊醒，出手救下气运之子后，一切就变了！
　　先是那个妄图斩杀气运之子的剑修青年突然爆发出让她都感觉到危机的气息，不过好在最后似乎被人制止了。
　　她这才发现，这块由自己负责看守管理的大陆，似乎有哪里不一样了。
　　于是她对神州大陆上心了许多。
　　但紧跟着，没过多久，便有一位超出这方天地所能承受的界限的存在突然降临，自封修为后进入神州。
　　走之前还威胁她，以后要特别照顾大陆东南那小片疙瘩，不得降下无法渡过的劫难。
　　妈的！天劫那是天地意志自行降下的，那是天地的考验，那是她一个天道能够决定的吗？
　　可碍于那位大佬的强势，她却不得不多注意那片大陆，若是发现有能够威胁到生灵性命的天劫降临，就得冒着被天地意志惩罚的风险，出手干预。
　　因为她打不过那位大佬啊！
　　她原以为，这样也就完了。
　　等那位大佬什么时候玩够了离开，她就自由了。
　　但谁知道，那位大佬还没走呢，这又来一位大神！
　　圣人！
　　这可是真正的圣人啊！！！
　　这一刻，神州天道直接想哭出声来。
　　要不要这么玩我？
　　我一个小小天道，我容易吗我？！
　　“拜……拜见圣人！”
　　尽管心中恐惧万分，但眼看圣人临前，神州天道却是不得不强行压下心中各种情绪，化作一身穿白袍的美貌女子，恭敬地跪地行礼。
　　“无需多礼！”
　　孙武淡然一笑，眼中好似有日月星辰流转，又仿佛有一座座大世界轮回破灭，众生一切，尽在他眸子中演化，让得神州天道更是畏惧担忧。
　　“最多十年，吾便会离开此界，届时送你一场造化！”
　　孙武继续开口，看着神州天道，淡然说道：“不过此刻，借你三分气运，助吾朝奠定皇朝之基！”
　　说着，不顾神州天道说话，孙武便朝着神州天道一抓，一道泛着金色光芒，金灿灿浓郁至极的气运便被孙武抓在手中消失不见。
　　气运消失，神州天道脸上浮现一抹苍白之色，不过她的眼神却是一片狂喜，躬身伏拜道：“多谢圣人看重！”
　　圣人造化，那是多么高等的存在！
　　这一点小小的气运，又算得了什么？
　　“善！”
　　孙武微笑点头，“你继续修行吧，该干嘛干嘛！”
　　说完，孙武身形一动，直接消失在混沌中。
　　然而，神州天道依旧虚空跪伏，恭敬说道：“恭送圣人圣驾！”
　　一道星芒在虚空闪过，没有引起任何人的注意，直接落入了神州东南，沧州地域。
　　而就在这时，天空的异象也消失了。
　　但刚才那压抑的感觉，却是深深印在了所有人的脑海之中。
　　“是错觉吗？为何吾会有种不安的感觉？”
　　十万大山深处，魔域之中，一道黑袍身影低声自语，脸色慎重。
　　“天降异象，莫非是吾之劫难要降临了？”
　　万妖森林深处，一具庞大得不知边际的庞然大物身上，两道眸光闪烁，看向天际。
　　“天道显化……这是又出了什么大事？”
　　在东海上空，一道身穿龙袍的威严身影，看着天空，皱眉思索。
　　倒是他身旁站立的一位千娇百媚的妖艳女子，看着天空，若有所思。
　　无尽海……
　　青州……
　　神州各处，所有触摸到大道之机的强者，冥冥之中都有所感应，却不知那诡异的感觉从何而来。
　　而同一时间。
　　沧州，大夏王宫。
　　一道身穿修长青袍，气态威严的身影悄然降临夏王宫天际。
　　这一瞬间，夏王城中，所有已出世的人杰仙魔皆是有所感应！
　　稷下学宫，鬼谷子徒然起身，面色震动，“兵圣……”
　　丹药殿内，翘着二郎腿看着众炼丹师炼丹的萧炎突然睁眼，眼中浮现一抹讶然，“真正的圣道大能？！”
　　丞相府内，李斯、魏征、杜如晦三人豁然变色，转头看去，面色震惊，“圣人降临？！”
　　韩信、吕布、冉闵、赵云……
　　吕洞宾、李白……
　　法海……
　　一道道身影惊而站起，面色或震惊，或愕然，或狂喜……
　　旋即，纷纷踏空而起，朝着麒麟殿方向疾掠而去！
　　寒月古派诸人住处，感应到这一道道气息暴动，天音圣主自宫中走出，看着夜空中那一道道疾驰的身影，黛眉微蹙。
　　沉默了片刻，她还是忍不住心中好奇，身形微动，化作一道白影，悄然消失在黑暗中。
　　佛宗居所，灵命大师感应到法海气息消失，苍眉顿时一蹙。
　　“自从来到这夏王宫，法海师侄越来越神秘了！他与夏王宫，到底是何关系……”
　　灵命圣主低声喃喃。
　　沉吟片刻，也是忍不住踏身走出，看向麒麟殿方向，灵命大师微微犹豫片刻，直接朝着麒麟殿缓步走去。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。兵圣出世，四方朝拜！不知道你们看爽了没有，反正我昨晚是写的很爽，也很顺！有意见留言呀……
　　今晚还有一章打赏加更。求票票，推荐票月票都要！爱你们！么么哒＾3＾～

第三百二十五章 孙武之强!罪恶池!谋划佛宗!【万更求全订!】
　　“拜见陛下！”
　　麒麟殿，孙武朝着秦无痕屈身一礼，面色肃然。
　　“兵圣何须多礼？”
　　秦无痕站在孙武面前，微微摆手，郑重说道。
　　对于这位华夏兵家圣人，与鬼谷子那种大贤一般，他保持着应有的尊重。
　　“陛下为君，孙武为臣，自当行礼！”
　　孙武摇了摇头，肃穆开口。
　　他虽然不懂儒学之道，但君臣之道，却并不是儒家才提倡。
　　兵家一脉，自始至终，都遵从君臣之道。
　　天地君亲师！
　　但在这方世界，天地都将被大夏踏于脚下。
　　因此，大夏之君，高于一切！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　“唰！”
　　就在此时，夏王宫各处，一道道庞大气息徒然接近，直接落入麒麟殿前方。
　　由于孙武的降临，夏王宫所有人杰仙魔皆是有所感应，纷纷前来，拜见圣人。
　　“进来吧！”
　　麒麟殿内，秦无痕淡笑开口，他自然也是感觉到了外面那一道道气息。
　　很快！
　　一道道身影踏门走入，以鬼谷子、萧炎为首，身后是兵部一众人杰和李斯等朝中大臣，哮天犬和银角大王二人，远远的吊在后面。
　　“臣等拜见陛下！”
　　进入殿中，众人先是朝着秦无痕躬身一礼。
　　旋即。
　　目光转移到孙武身上。
　　七大军团长，除了将臣之外，其余六人，眼中瞬间大放异彩！
　　“见过圣人！”
　　以韩信为首，六人整齐上前，朝着孙武恭敬一礼。
　　六人之中，韩信、赵云、蒙恬都是最为正统的兵道传人，而吕布、冉闵和宇文成都三人，虽为猛将，但严格来说，也属兵家一脉！
　　“见过诸位！”
　　孙武回礼，目光平静，但看着六人，目光之中也露出一丝丝欣慰。
　　兵道一脉，有如此杰出后辈，他心中也甚是喜悦。
　　“见过兵圣！”
　　鬼谷子上前，微微躬身，执了个半礼。
　　孙武乃兵家圣人，而他也是纵横一脉鼻祖，道统地位与孙武平等，但孙武乃他之前辈，而纵横一脉，也多借鉴兵家一道，只不过，他加之融合，走出了一条新的道路。
　　因此，孙武自可受他一礼。
　　“见过道友！”
　　孙武微微一笑，同时回礼。
　　“见过兵圣！”
　　李斯、魏征、杜如晦、李白四人同时上前，郑重躬身。
　　“见过诸位！”
　　孙武眼中的欣慰越来越浓郁，华夏后辈中，有这么多杰出人杰，就算在此方世界，同样也可大放异彩，不堕华夏之名！
　　“见过圣人！”
　　随后，李逍遥、吕洞宾、法海等异界强者仙魔同时上前行礼，面色郑重。
　　其中，吕洞宾、哮天犬、银角大王等西游位面仙魔，看着孙武的目光，极为敬畏。
　　圣人！
　　哪怕在他们所在位面，也仅有六位的至高存在！
　　但没想到，这凡人位面的人杰中，竟然也可出圣！
　　而且，其余这些武将人杰，也各个不可小觑！
　　凡人之躯，可逆仙神！
　　实在是可怕至极！
　　孙武含笑回礼，以他的眼力，自然能够看出诸人跟脚，神话位面的仙魔！
　　将来或许有一日，可以见到那传说中的几位，同朝为臣，也不枉来此界走一遭！
　　最后，仅剩下萧炎一人仍站在原地。
　　他有些不知道该以何等身份给孙武行礼。
　　“华夏后辈灵魂，大千位面圣体么？”
　　孙武看向萧炎，微微一笑，“自是华夏灵魂，自然为我华夏后辈！”
　　闻言，萧炎深吸一口气，上前一步，郑重执礼，道：“华夏后辈萧炎，见过兵圣前辈！”
　　孙武含笑点头，看着萧炎的目光，闪过一丝赞赏，“大成炎之圣体，万火之君！若有机缘，你应该很快便可踏足那一步！”
　　“借圣人吉言！”
　　萧炎郑重说道。
　　孙武微微一笑，正想说话，就在这时，他的神色却是微微一动。
　　“唰！”
　　孙武转身，看向殿外虚空，随后，他抬手一抓，殿内光芒一闪，两道身影徒然出现在大殿之中。
　　一白眉老僧和一白衫女子。
　　这两人，赫然正是灵命大师和天音圣主！
　　此时，两人面色迷茫，显然还处在懵逼之中，不明白自己怎么突然就到这里了。
　　见到这两人，诸人都是微微一怔，旋即皆是看向孙武，这才发现，孙武身上，隐约有着一道道枷锁浮现，正在封印着他的修为。
　　见到这一幕，诸人都是神色一惊，都已经这么久了，他的修为竟还未被完全封印！
　　不过，或许是这一次动手触动了封印加速，那枷锁瞬间爆发出一缕缕更为强大的封印之力，孙武气息开始迅速衰落。
　　另一边，秦无痕微微皱眉，连圣人都无法抗衡这封印之力，系统到底是何来历？
　　“镇！！”
　　这时，孙武眉头也是微微一蹙，沉吟一瞬，他单掌竖在身前，口中发出仙音，周身兵道光芒大作，好似有一条天地大道在他周身流转，上顶天，下立地，撑起一方大世界！
　　“嗤～！”
　　刺耳的枷锁声响起，那一道道漆黑玄奥的枷锁徒然一滞，毫无波动。
　　而与此同时，孙武的气息也停止了跌落，稳定在了一个层次不再下降。
　　他屈指一竖，点在自己胸前，那一道道玄奥的枷锁开始迅速隐去，消失不见。
　　不过孙武的气息，却是更加深邃，磅礴不可测！
　　见到这一幕，李斯等人面面相觑，皆是神色骇然。
　　这时，孙武看向秦无痕，微笑说道：“陛下，臣以兵道天术暂时压制了一部分封印之力，虽然只可压制三日左右，但一日后吾朝晋升，也可确保无忧！”
　　闻言，秦无痕神色惊讶，立即便明白发生了什么。
　　以兵道手段强行压制系统封印，不愧是兵道圣人！
　　旋即，秦无痕眼中浮现喜色，如此，大夏晋升皇朝一事，便将万无一失！
　　“三日时间，足够了！”
　　秦无痕看着孙武，欣喜说道。
　　孙武既然说可确保无忧，那就说明，以他此刻实力，绝对可以横扫一切麻烦！
　　秦无痕自然不会怀疑。
　　孙武微笑点头，然后转身，看向旁边懵逼的灵命大师和天音圣主二人。
　　看了眼灵命大师，孙武目光转向旁边的天音圣主，略微沉吟，他伸出一指，朝着天音圣主眉心点去。
　　就在此时，天音圣主也回过神来，看着眼前迎面而来的孙武手指，下意识地便想抵挡。
　　然而下一刻，她却是发现，自己浑身僵直，真元被封死，连动都难以动一下！
　　天音圣主眼中浮现骇然，只能呆呆地看着那根手指点在他眉心。
　　旋即，淡淡光芒闪烁，一缕缕白光从天音圣主眉心闪出，顺着孙武手指涌入进去。
　　很快，白芒消散。
　　孙武收回手指，眼中浮现一抹恍然。
　　然后，他看着天音圣主，道：“寒月古派‘罪恶池’一事，待吾朝晋升皇朝后，吾会让人前往助你等解决。”
　　闻言，天音圣主一愣，旋即脸色骇然，眼中浮现一抹惊恐，“你……你怎么知道……”
　　“罪恶池”一事，乃是寒月古派最大的秘密。
　　而她此次前来大夏，也正是为了此事，可由于没有合适时机，她还未曾提及，就算提，她原本也只是打算只对夏王一个人说。
　　可此刻，竟被这中年男子一语道出！
　　他是如何得知？
　　难道……
　　想起刚才自己突然被卷到这殿中，还有刚才那毫无反抗之力的一幕，天音圣主眼中惊恐之色更为浓郁，“你……你读取了我的记忆？！”
　　读取记忆！
　　闻言，众人皆是一愣，旋即惊讶地看向孙武。
　　这就是圣人吗？
　　哪怕被封印了大部分实力，都还有如此神异手段！
　　果然深不可测！
　　孙武没有解释，他看着天音圣主，淡声说道：“此事无需吾王血脉，而且就算你想要吾王随你前往寒月古派也不可能！你若相信我，就留下，待吾朝晋升皇朝后，吾会让人与你前往解决，若不信则罢，你此刻便可离去，但此事吾朝绝不会随意插手。”
　　听着孙武的话，众人目光一闪，皆是若有所思。
　　秦无痕看着陷入沉默的天音圣主，也是眼眸微眯。
　　听孙武话中的意思，寒月古派应该是遇到了什么麻烦，需要自己的血脉，所以要自己亲自前往方能解决，此事很有可能就是与自己前身那素未蒙面的生母有关了！
　　但此时孙武读取了天音圣主的记忆，已经了解那个麻烦，并且有能力能够解决，所以让天音圣主自行抉择。
　　若后者答应，待晋升皇朝后，孙武会让人去寒月古派解决，但显然不可能是无偿的。
　　若不同意，自己也不可能真的与她前往解决，大夏与寒月古派之间，势必要因此走到对立面。
　　念及此处，秦无痕眼中光芒掠动，不过他也并未插嘴。
　　他相信孙武！
　　此事虽然与前身生母有关，但此刻，自己是自己，并非之前的秦无痕！
　　在能力范围内，若是能帮的话，去帮一下也无妨，就算是帮前身了解一个因果。
　　若是超出能力范围，亦或者需要付出一些无法接受的代价，自己也不可能真的傻乎乎地去无私奉献。
　　若后者不同意，就算因此与寒月古派交恶那又如何？
　　大夏，不畏惧任何挑战！
　　此刻，就看这天音圣主如何抉择了！
　　殿内霎时陷入沉寂之中，众人目光都聚集在天音圣主身上。
　　唯有灵命大师，此时回过神来，看着殿内情形，一声不吭，目光在法海和秦无痕身上流转，脸色复杂。
　　迎着众人目光，天音圣主脸色变幻不定。
　　沉默良久。
　　她看了眼龙案后面色平静的秦无痕，眼神有些复杂，最后，他看向面前的孙武，低声一叹，黯然道：“此事，晚辈同意了，只希望前辈不要食言，只要能够助我寒月古派彻底解决‘罪恶池’一事，寒月古派绝不会再踏入大夏一步！”
　　“倒是不必如此！”
　　孙武淡然一笑，并未多解释，道：“一切等到事情解决了再说吧。”
　　“是！”
　　天音圣主微微欠身，旋即看了眼殿内诸人，再次行了一礼，道：“妾身告退！”
　　说完，她直接转身，朝着殿外走去，脸色与来时截然不同，充满了恍惚、敬畏、复杂……等等不一而足。
　　殿内，随着天音圣主离去，顿时又是一阵寂静。
　　众人的视线，转移到了大殿中央的灵命大师身上。
　　见状，灵命大师脸色微变，感应到周围一道道似笑非笑的目光，只感觉头皮有些发麻。
　　“贫僧只是见这边有异象出现，好奇之下，所以才过来看看。”
　　灵命大师朝着孙武微微躬身，旋即面相秦无痕，行礼道：“贫僧绝对没有对大夏不利的意思，还望夏王陛下明鉴。”
　　“无妨！”
　　秦无痕微微摆手，笑道：“佛宗高人品德高尚，朕自然是相信大师的。”
　　灵命大师松了口气，拱手道：“既如此，便不打扰诸位了！”
　　“贫僧这就离去！”
　　说着，灵命大师直接转身，也不理会旁边的法海，便朝着大殿门主疾步走去。
　　“大师且慢！”秦无痕含笑开口。
　　灵命大师脚步一顿，然后转身，强迫自己不去看旁边那个青色衣衫的可怕男子，直接看向龙案后的秦无痕，脸色僵硬地笑道：“不知夏王陛下还有何事？”
　　秦无痕淡淡一笑，道：“大师既然来了，何不稍坐片刻再走不迟？”
　　“不了！”灵命大师强笑道：“贫僧回去还得诵经念佛，参拜我佛，就不打扰陛下与诸位大人叙旧了。”
　　“只要心中有佛，又何必随时念经相诵。”
　　秦无痕笑了笑，朝着旁边座椅示意，道：“大师请坐！”
　　“这个……”
　　灵命大师正想说话，就在这时，吕布和冉闵一左一右踏出，挡在灵命大师身前。
　　吕布眼中闪烁着不怀好意的光芒，语气冰冷地摆手道：“大师请坐！”
　　见状，灵命大师眼皮一跳，看了眼旁边面无表情的孙武，硬着头皮道：“如此，贫僧就恭敬不如从命了！”
　　这时，法海微笑走到灵命大师身前，劝道：“师叔不必担心，陛下只是有事与师叔商议，绝对没有恶意。”
　　没有恶意？
　　灵命大师看了眼旁边虎视眈眈的各大军团长，嘴角微微抽搐，旋即瞥了眼法海，笑道：“师侄可真是我佛宗的栋梁之才啊！”
　　说完，直接走到旁边椅子上坐下，脸色已经恢复了平静。
　　法海无奈一叹，苦笑一声，退到一旁。
　　“诸位也坐吧！”
　　这时，秦无痕对诸人点了点头，示意他们入座，然后看向左边次席座上冷着脸的灵命大师，微笑道：“灵命大师也不必怪罪法海，在加入佛宗之前，法海本就是我夏王宫之人。”
　　灵命大师冷冷一笑，“夏王陛下可真是深谋远虑啊！”
　　此刻既然已经无法脱身，灵命大师也不再客套，瞥了眼对面椅子上的法海，冷哼了一声。
　　见状，秦无痕也是无奈一笑。
　　说实话，他之前确实没有打算这么快使用佛宗这枚暗棋的，只不过恰好孙武出世，而刚好这灵命大师又自己送上了门来，被孙武擒下，这才彻底打乱了他的计划。
　　摇了摇头，秦无痕没有再纠结此事。
　　他看向灵命大师，笑道：“不知大师对当今神州局势如何看？”
　　灵命大师看了眼秦无痕，淡然道：“贫僧不知道陛下所指的是什么。”
　　秦无痕淡淡一笑，站起身来，踱步道：“当今神州，中土、东海、十万大山、无尽海、万妖森林五处划地而分，但在四方边境之外，仍然是无边无际的混沌海，谁也不知道在那混沌海外，还有没有其他的大陆，有没有其他的世界。”
　　“佛门占据西域灵山，在中土实力虽强，但据朕所知，最近这万年来，佛宗似乎都没有任何一位高僧成功渡劫飞升，反而因为三千年前的正魔大战，损伤惨重，连贵宗法智大师都陨落在魔族手中，佛宗也因此而跌落圣地排名，闭门修养。”
　　听到这里，灵命大师身上凌厉的气息一闪，眼中闪过一抹痛意和杀意，但想到此刻所处局面，却不得不强情绪强行压下来，看向秦无痕，道：“陛下想说什么？”
　　秦无痕微微一笑，道：“以大师的境界，应该也知道，神州乃是九天仙界坠下混沌的一块大陆，所以与九天仙界有联系，但也因为如此，导致此界天道并不完善，若无大机缘大毅力者，就算是修成散仙道，但究其一生，恐怕都无法渡过第十次散仙劫，只能一辈子龟缩于神州，要么陨落于天劫，直到寿元耗尽而死，辉煌一世，却以这样屈辱的方式回归天地，岂不遗憾？”
　　说到此处，秦无痕看向灵命大师，“大师难道就不想走出神州，前往那更为广阔、精彩的九天仙界去看一看？”
　　灵命大师顿时身躯微颤，直视秦无痕，眼眸微眯，道：“难道，陛下有办法渡过仙劫？”
　　秦无痕微微一笑，并未回答，而是看了眼旁边的孙武，道：“孙武乃吾大夏兵圣，大师觉得他如何？”
　　灵命大师不解，不过却还是回头，看了眼面无表情的孙武，眼神尊重而敬畏，坦然道：“这位前辈修为高深莫测，贫僧远远不及！”
　　“不知大师是何境界？”秦无痕笑问。
　　灵命大师道：“贫僧不才，如今也才八劫绝巅之境！”
　　“八劫绝巅？”
　　秦无痕眉头微蹙，“不知八劫散仙共有多少境界划分？”
　　“陛下不知道？”
　　闻言，灵命大师脸色惊疑地看向秦无痕。
　　秦无痕摇了摇头。
　　灵命大师：“……”
　　灵命大师看了眼旁边面无表情的孙武，然后又看了看殿内全部注视着他的众人，脸色不由有些怪异。
　　摇了摇头，他看向秦无痕，道：“散仙道，本就不在现有炼气士境界之内，而且散仙道修士不修元婴，也不修元神，只修肉身灵魂，所以境界划分并没有那么细。”
　　“不过越到后面修行越难，哪怕是同境界之间，也有实力强弱之分，为了方便区分，每一境界之间，有初期、中期、后期、圆满、绝巅、极致六个小境界。”
　　“同境界散仙，哪怕只是相差一个小境界，实力都是天与地的区别，这种实力差别，在六劫之后，提现的更为明显，因为散仙九劫，共分三个阶段，每三劫为一个阶段，其中最难的，就是第三阶段！”
　　“第三阶段，六劫散仙之后，每渡过一次散仙劫，都会发生极大的变化，小境界之间的实力差距，也更为明显！”
　　说到这里，灵命大师便闭口不言了。
　　秦无痕微微点头，眼中闪过一抹异色，之前一直不太关注散仙道之间的境界，没想到竟然还细分这么多层次。
　　散仙九劫，每一劫又分六个小境界，加起来便是五十四个小境界！
　　难怪同境界间，差距如此巨大！
　　据萧炎所说，那大武皇朝张天澜便是八劫散仙，但其实力与摇光天门和青临道场的无影圣主和残月圣主皆不能比！
　　想必也是因为不在一个小境界之内。
　　“八劫绝巅？那看来大师距离第九次散仙劫也不远了啊！”
　　收回思绪，秦无痕看向灵命大师，微笑说道。
　　灵命大师苦笑摇头，“哪有这么容易！”
　　“散仙道劫难，虽然每隔千年便可自主引动一次，但没有必然把握，引动天劫就是自寻死路，想要成功渡过，不论如何都要达到散仙极致才行！”
　　灵命大师落寞一叹，“但贫僧在圆满境界足足停留了数百年方才进入绝巅境界，想要达到极致，不知还得多少年月，至于第九次散仙劫，不知此生能否有机会渡过！”
　　秦无痕眼眸微眯，笑道：“灵命大师何必如此悲观！”
　　见到灵命大师疑惑的目光看来，秦无痕看了眼旁边孙武，笑道：“以大师的眼界，可能看出吾朝兵圣的修为？”
　　闻言，灵命大师微微一愣，仔细回想起刚才那令人绝望的一幕……以自己八劫绝巅的实力，都被毫无反抗之力地拘来；强行读取天音圣主的记忆……
　　这般可怕手段，肯定不是八劫散仙能够做到的！
　　难道此人是九劫散仙？！
　　但神州哪里又多出一位九劫散仙？还是在大夏王朝？
　　而且，灵命大师甚至怀疑，就算是九劫散仙，能够做到这些吗？！
　　那此人，到底又是何修为？！
　　灵命大师皱眉思虑着，心中泛起惊涛骇浪。
　　这时，秦无痕笑道：“吾朝兵圣，乃是真正的仙人存在，自九天仙界而来！”
　　秦无痕没有直接说圣人，他怕吓到灵命大师，况且，后者怕是也不知道什么叫做圣人。
　　但仅是这个“仙人”，都已经让得灵命大师豁然一惊！
　　“仙人？！”
　　灵命大师脸色骇然地看着孙武，“这怎么可能？仙人如何能够下界？！”
　　秦无痕微微一笑，“是不是仙人，一日后吾朝晋升之日，便可见分晓！”
　　“朕与大师打个赌如何？”
　　“什……什么赌？”
　　秦无痕笑道：“一日后，吾朝晋升皇朝，届时恐怕会有不少势力前来，其中还包括一些吾朝的敌对势力，比如摇光天门、青临道场！他们所来的人中，实力必然不会弱，至少八劫圆满，乃至绝巅境界的强者必然都会有的！”
　　“若我朝能够成功渡过此劫，那大师便说服西域佛宗与吾朝结盟！”
　　“结盟？”灵命大师眉头一蹙，看着秦无痕，此刻他终于也看出了秦无痕的目的所在。
　　“正是！”
　　秦无痕微微一笑，道：“为表诚意，待吾朝晋升皇朝后，大师可直接以八劫绝巅境界引下散仙劫，吾朝可助大师渡过第九次散仙劫！渡劫地点，就放在夏王宫内！”
　　“什么？！”
　　闻言，灵命大师瞳孔一缩。
　　……
　　……
　　Ps：第三更，为舵主【爱江山更爱美人】加更，感谢大佬打赏。
　　老规矩，大家觉得有问题的恳求大家看完就留言，若是有问题我好尽快改，避免后面出更大的问题，谢谢大家！
　　另外，大章换票～

第三百二十六章 万众瞩目！晋升之日!【求全订!】
　　时间转瞬即逝。
　　日升日落，一日时间匆匆结束。
　　这一天，天清气朗，艳阳高照，一朵朵白云飘在天际，宁静祥和，闪烁淡淡白光。
　　阳光洒落，照耀苍茫大地。
　　川岩山脉之上，一座巍峨古城巍然屹立，在金色阳光照耀下，散发淡淡霞瑞。
　　城墙高达百丈，仿若插入云端，一股厚重而威严的气势，铺天盖地，镇压九天！
　　城墙之上，一名名身穿统一制式铠甲，手持长枪的士兵，交叉巡逻。
　　每一名，最低都是化神境一层！
　　此时，东、南、西、北四道城门大开，七大军团的将士接管了城中防护任务。
　　东门，大汉军团一百名兵仙军身穿黑色战甲，分列左右，手持长矛，脸色漠然，平静伫立，冰冷的目光扫视四方！
　　南门，魔神军团一百名陷阵营将士身穿重甲，手持长枪，淡淡煞气弥漫！
　　西门，血战军团一百名乞活军统一血红战甲，手握战刀，杀气凛然！
　　北门，龙骑军团一百名龙骑士兵身披银色战甲，银亮长枪，英姿勃发！
　　强悍的气势毫无保留，四门四百名军团士兵，俱是返虚境修为！
　　两日前七大军团回归，不少人错过机会，没有一睹尊容，此时得见，不由暗自心惊！
　　一名名被族中长辈带来观礼的年轻一辈修士，更是不断地吞着口水，面色苍白，心中之震撼，溢于言表！
　　这里的每一名士卒，都是远远超过他们，甚至超越他们不少族中长辈的存在！
　　大夏凝聚气运金龙，灵气返源后，不少以往的中庸修士趁势崛起，其中不少天资聪颖之辈，一路乘风破浪，以不足百岁之龄便踏足元婴甚至化神境。
　　他们原本还为此自傲，这般资质，哪怕在整个大夏王朝，都没有多少。
　　但此时，在见到这些守城和巡逻士兵，心中那份自豪，瞬间被打击得粉碎，荡然无存！
　　“这就是大夏王朝的实力吗？”
　　不少外州的世家宗门和一些前来凑热闹的散修强者，此刻统一的心惊胆颤。
　　难怪能在短短半年时间里，强势崛起，横扫六合，覆灭五大王朝，一统沧州地域！
　　仅是这四百名返虚境修士，他们很多势力就拿不出来，甚至有些散修，连他们自身都还未达到此等境界！
　　如此实力，岂能不让他们心惊？！
　　“好浓郁的灵气！！”
　　有收到邀请，却最近才前来观礼的势力心中惊叹。
　　之前他们早已听说大夏凝聚气运金龙，灵气返源，修行变得更加容易。
　　但具体达到何种程度，却是并不知晓。
　　如今切身感受，实在是震撼至极！
　　如此宝地，在此修行，必然事半功倍，就连突破瓶颈都要容易许多！
　　长此以往，大夏不知道要诞生多少强者！
　　一时间，不少势力都在暗自筹算，要不要脱离原本的王朝，来大夏发展！
　　毕竟，如今的大夏，实力确实算不上弱！
　　甚至可以说极强！
　　晋升皇朝后，必然又是威临一方，震慑中土的存在！
　　在王宫广场，一座巨大的祭台早已搭建完毕，百丈之高的台阶拾级而上，直通天穹，哪怕是身处夏王城最外围，都可看到。
　　祭台前方，文武百官恭敬而立，脸色肃然。
　　文臣一列，以李斯为首，魏征、杜如晦等朝中大臣分立其后。
　　大夏左右二相，李斯、萧仄之名传遍四方，不少势力都有得知，但如今只见右相，不见左相，众人不由有些奇怪。
　　不过此时气氛肃穆，也没有人敢多言。
　　武将一方，以孙武为首，身后是七大军团的军团长、副军团长，其次才是兵部尚书等有资格上朝的兵部大将。
　　不少人的目光都在孙武等人身上扫视，敬畏、羡慕、惊讶、畏惧者皆有。
　　不过大多数人，则是面露疑惑，目光聚集在孙武身上。
　　大夏七大军团之名，他们基本都有所耳闻，并不觉惊讶。
　　但那青衣中年是谁？
　　不穿戎装，却可位列武将之首？
　　广场两边，李逍遥、吕洞宾、李白三人带领锦衣卫和八扇门高手，分立左右，肃穆站立。
　　而在外围，则是七大军团中，剩下三大军团的人。
　　隋唐军团！大秦军团！僵尸军团！
　　三队士兵分立四周，脸色冷漠严肃，三股不同的可怕煞气在广场弥漫，令人心惊！
　　而在广场东部位置，则是夏王宫一众供奉，如鬼谷子、萧炎、法海、银角大王、哮天犬等人，俱在其中，平静站立。
　　北边方向，摆放着一把把檀木鎏金大椅，那是为前来观礼的势力准备的，当然，唯有受到特制邀请函的势力方才有资格入座。
　　此时，上面已经坐了不少人。
　　临近广场的第一排内，有八个座位靠前，此时在第二和第三个座位上，分别坐着灵命大师和天音圣主，身后坐着两派的弟子。
　　此时许多人也已经从知情人口中得知，两派都是传说中的圣地宗派，中土最为顶级的势力！
　　因此，不少人看着这两方势力，都是目含敬畏。
　　而在第二排，同样也放了七把椅子靠前，此刻空无一人，明眼人都知，那是为六大皇朝准备的，只是不知道多出的一个座位，是为哪个王朝准备？
　　谁有资格竟能与六大皇朝并列？！
　　不过此时七个位置都还是空无一人，因此众人也无法判断，那多出的一把椅子，是为哪个势力而准备。
　　在这七个空位后，还有一排，分别坐着各大王朝派来的使者，其中有剑州四大王朝的人，还有雍州荆棘王朝，除此之外，还有青州乃至中土西部越州、幽州境内都有王朝派遣使者前来。
　　虽不是国君亲临，但来的也都是其中有分量的使臣！
　　在各大王朝后面，才是各州内收到特殊邀请函的世家宗门，都是各大王朝、皇朝境内顶尖的世家宗门，大多也都只是派遣代表前来，而且以沧州附近的势力居多。
　　不过尽管如此，场面看上去也是极为壮观庞大！
　　今日的夏王宫，可以说是聚集了中土神州几乎一半的修行势力！
　　此时或许是因为晋升皇朝的吉时未到，大夏国君秦无痕还未出现。
　　因此，众人都只是安静地等待着。
　　不过心中却是颇为期待。
　　毕竟，能够从逆境中崛起，带领大夏走到这一地步，如今更是要晋升皇朝，重现大夏上古之辉煌。
　　许多人对这位传言才二十之龄的大夏国君极为好奇，都想一睹尊容。
　　时间不断流逝。
　　整个夏王城中，一片寂静。
　　所有人都在等待着，但却没有一人露出不耐之色。
　　“嗤～！”
　　徒然，就在此时，远处传来破空声响。
　　紧跟着，城外一阵轰乱。
　　众人回头看去，只见那密密麻麻的人群似乎正在被逐渐分开，一队队巡视士兵驱散人群。
　　下一刻！
　　宫门外，一道高喝的声音响起：“雍州境内，精绝古国国君叶青玄，前来恭贺大夏王朝晋升皇朝！”
　　精绝古国！
　　闻言，众人都是微微一惊，纷纷回首瞩目。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第三百二十七章 叶青玄的震惊！四方来贺!【求全订!】
　　精绝古国！
　　听到声音，人群瞬间骚动起来。
　　无数对目光，纷纷瞩目而去，神情惊讶。
　　两月前，精绝古国前朝女王叶清歌渡过第九次散仙劫，成为当今神州的第七位九劫散仙，再加上之后叶清歌前往大武皇宫，若非纯阳仙宫的赤耀剑仙出面，只怕整个大武险些毁于一旦。
　　如此大事，根本隐瞒不了，所以此事不可避免地传了出去。
　　当然，大部分势力只是听说了大概，只知道叶清歌渡劫，叶凌天陨落，叶青玄登基等等重大消息，具体的内幕他们却不知晓。
　　但尽管如此，也足够震撼人心了！
　　此刻在整个中土神州，精绝古国的名声可是一点儿也不比大夏小，甚至犹有过之！
　　不少人甚至猜测，有叶清歌的庇护，或许精绝古国会成为神州第七个皇朝。
　　却没想到，会是大夏先行一步！
　　而且，精绝古国国君叶青玄竟会亲自前来恭贺！
　　这可不是一般的重视！
　　咚！咚！
　　道路尽头，在王宫守卫的簇拥下，一行人影出现在视线之中。
　　八名银甲侍卫穿戴整齐，面色肃穆，当先而行，每一位，都是合道境界，气息摄人！
　　后面是刘十八兄妹四人，身穿统一紧身官服，也不知他们是如何提升的，如今已经皆是大乘期的修为，其中摸金校尉刘十八，更是直接达到了大乘巅峰，而且气息澎湃无比，显然并非那种虚浮的境界。
　　在四人中间，叶青玄一身青龙长袍，头戴冠冕，面容俊朗清秀，年不过二十，却已经有一种君临天下的威严气势，双眸淡漠逼人，让人不敢直视！
　　在其身后，还有精绝的四位散仙随身相护，平静地跟在后面。
　　场中一片寂静，所有人的目光都集中在居中的叶青玄身上，面色各异。
　　对于这位一出生便引起四方关注的天才王子，如今更是登临九五，位比六大皇朝之君，无人敢小觑！
　　广场正中，大夏文武百官的目光也随之看去。
　　尤其是李斯、魏征、韩信等人，叶青玄据说是转世之人，连鬼谷子和萧炎都对其颇为重视。
　　因此，他们也十分好奇，后者到底达到了何种程度。
　　万众瞩目之下，一行人缓缓行至广场。
　　叶青玄脸色平静，看向广场中央的大夏百官。
　　目光缓缓在最引人注目的韩信、吕布等七位身穿铠甲，英姿勃发的军团长身上扫过，叶青玄眼中，终于多了一分郑重。
　　随后，他看向百官旁边的鬼谷子，微微点头，行了一礼，后者平静点头回礼。
　　“感谢精绝古国前来祝贺，请叶国主入座！”
　　就在这时，李斯走出队列，看向精绝古国众人，面色肃然，朗声说道。
　　大夏如今尚未晋升皇朝，与精绝古国一般，都是王朝位格，按照礼仪，一朝国主亲临，需以最高礼仪相迎。
　　李斯作为大夏右相，朝堂之中，一人之下，万人之上，由他相迎，自然最合适不过。
　　叶青玄目光看向李斯，微微点头，正欲说话，然而就在这时，他的脸色却是徒然一变！
　　叶青玄的目光，越过李斯，紧紧注视在后方面无表情的孙武身上，浑身鸡皮疙瘩暴起，瞳孔瞬间缩成针尖大小！
　　“圣人！！”
　　叶青玄心中大惊，脑海之中，泛起无尽惊涛骇浪！
　　在外人看来，那道青衣身影浑身气息隐匿，毫无出奇之处，只不过后者能够位列武将之首，所以令人有些惊讶，却也看不到出奇之处。
　　但在叶青玄眼里，那道青衣身影，浑身道蕴流转，带着淡淡的兵家杀伐之气，仅是站在那里，就犹如一方神灵，横跨天地，镇压四极！
　　这与修为无关，这是本源的力量！
　　叶青玄身躯僵直，浑身血管收缩，眼中布满惊骇之色！
　　圣人！
　　此方残缺世界，怎会有圣人出现？！
　　而且竟是出现在大夏！
　　加上那鬼谷子和炎帝萧炎，和场中这各大军团长，包括文臣行列所站的几位，还有广场边上那数道气息深邃的身影……
　　这些人，本源都是极为恐怖，绝不可能是此界本土生灵！
　　这大夏王朝，到底是何来历！
　　恰在此时，或许是感应到叶青玄的注视，孙武也转过身，看向叶青玄，气息平稳，面色淡然。
　　当看到叶青玄的那一霎，孙武眼里也是浮现一缕波动，似是讶然。
　　随后，他朝叶青玄微微点头，周身上下，淡淡的金色光晕流转，玄奥神异。
　　叶青玄十分清楚，那是圣人之光！
　　仅是看上一眼，便有种精神恍惚，深陷其中的感觉！
　　叶青玄赶紧收回目光，头颅微垂，眼中浮现一缕恭敬，不顾外人目光，朝着孙武屈身一礼：“叶青玄，见过圣人！”
　　“嘶……”
　　见到这一幕，众人皆是一惊，吸气声音如同风箱般响起，纷纷看向孙武。
　　此人到底是何身份，竟能让叶青玄都如此敬畏？
　　圣人？
　　这是一个境界吗？
　　“来者是客，入座吧！”
　　孙武面色淡然，朝着叶青玄微微颔首，示意后者入座。
　　“是！”
　　叶青玄再次一礼，旋即转身，不顾场中一双双惊疑震撼的目光，径直朝着广场北方的第三排首位空座走去。
　　精绝古国其余诸人回过神来，惊疑地看了眼远处的孙武，然后也顾不住震惊，压下心底情绪，连忙踏身跟上。
　　第二排第二位，是雍州荆棘王朝的人，荆棘太师亲自前来。
　　见到叶青玄走近，后者目光闪烁，心中骇然，却也是朝着叶青玄微微一礼。
　　旋即，惊疑的目光朝着场中看去，
　　能让叶青玄如此敬重，那人到底是谁？！
　　不仅是荆棘王朝太师。
　　此刻，除却李斯等知道内情的人，场中所有目光，都是紧紧注视在广场中央那道身穿青袍的中年男子身上，惊疑不定。
　　哪怕是场上一些官员，也是好奇地看着孙武，这位从未见过的兵部之首！
　　“昂～！”
　　徒然！
　　就在众人心思各异，正在猜测孙武身份之际，一道震耳的龙吟在场中响起！
　　紧跟着，广场东方的皇极殿方向，金芒大作！
　　下一刻！
　　在众人震撼的目光中，一条长达千丈，身躯神骏的五爪金龙，从皇极殿内腾空飞起。
　　“龙！夏王宫有龙？！”
　　“是大夏的气运金龙！”
　　“天呐，好可怕的气息！！”
　　众人纷纷被吸引，目光惊骇，呆呆地看着天际那道金色巨影！
　　庞大的身躯泛着金光，身躯凝实，犹如实质，每一片龙鳞都清晰可见，双眸淡漠，布满威严！
　　虽无任何力量波动，但散发的气息，却让得场中一些渡劫期，乃至大乘期的强者都心神颤抖！
　　“昂～！”
　　气运金龙再次长啸，旋即身躯一摆，巨大的龙首探到皇极殿上空，双眸淡漠，注视广场。
　　下一刻，一道高昂的声音在皇极殿内响起：“陛下驾到！”
　　听到这道声音，众人皆是一愣，旋即，一双双目光，紧紧地注视到皇极殿门口。
　　万众瞩目下，秦无痕身穿黑水龙袍，头戴冠冕，脚踏帝王靴，缓缓走出。
　　身形修长，面白如玉，充满贵气和俊朗，气运金光沐浴下，更是将其衬托的犹如天神，威严无比！
　　“这就是大夏国君吗？”
　　看到皇极殿走出的身影，许多人都是面色恍惚。
　　这道身影年纪看去与刚才的叶青玄差不多，却同样充满着君临天下的帝王之气和威严，让人下意识地不敢直视冒犯。
　　“臣等，拜见陛下！”
　　场中文武百官则没有多想，见到秦无痕走下台阶，当即便是恭敬拜下。
　　下一刻，周围侍卫、士兵，也是同时单膝跪地，恭敬喝道：“拜见陛下！”
　　一时间，声震苍穹，场中寂静无声！
　　“平身！”
　　秦无痕走下台阶，扫视众人，威严开口。
　　随后，目光看向前来观礼的坐席。
　　“见过夏王陛下！”
　　又是一道声音响起。
　　众人看去，只见叶青玄目光炯炯，起身看着秦无痕，拱手行礼。
　　见状，众人皆是一愣，旋即也同时起身，朝着广场上一礼，“见过夏王陛下！”
　　秦无痕目光转过，看着人群中的叶青玄，眼眸微微一动，却也并未多言，点头道：“多谢诸位前来观礼！”
　　深深地看了一眼叶青玄，秦无痕再度转身，径直走到百官前方，淡声道：“右相，还有多久可开始晋升仪式？”
　　李斯出列，抬头看了眼天色，恭敬拱手道：“启禀陛下，还有最后一刻钟的时间！”
　　“一刻钟么？”
　　秦无痕微微点头，“也差不多了！”
　　说完，他直接转身，便欲走上祭台台阶。
　　而就在这时，夏王宫外，灵气暴动，一道道破空声在远处传来。
　　下一刻，一道浩大声音在天际响起：“大秦皇朝，特来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　大秦皇朝！
　　闻言，众人都是惊讶回头，看向宫门方向。
　　秦无痕脚步顿住，目光微动，也是转身看去。
　　然而，还未见到大秦皇朝的人入内，远处又是一道道气息闪动。
　　紧跟着，一道道高昂声音，接连在天际响彻！
　　“大周皇朝，前来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　“大燕皇朝，前来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　“大楚皇朝，前来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　“纯阳仙宫，特来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。今天鸽了一会儿，所以这章字数多些。
　　求票～

我猪某人有话说：
　　嗯……
　　先自我检讨一下：
　　昨天加更还完，突然就有点松懈了，原本下午也有点时间码字的，被我刷视频刷了……
　　所以，只更了五千五百字，还是距离十二点最后两分钟才刚好赶上……
　　罪孽深重！我自我检讨！
　　原本是决定，这个月就算没有加更，也每天三章的，多出来的一章算加更(不为啥，心情好就加)。
　　这样每天最少更新六千字，多的话就一万以上。
　　但突然发现，还是有点难。
　　也许是精神紧绷太久了。
　　从上月18号全渠道之后，基本每天更新都在八千以上，多数时间更新上万。
　　现在成绩平淡下来，再加上各种月票打赏加更也还完，松了口气，精神突然就松懈下来了。
　　昨天真的感觉好累。
　　……
　　当然，我说这个不是想卖惨，就是想倾诉一下。
　　从写书以来，在学校交际越来越少了，干啥都是一个人，慢慢的很多同学朋友也就疏远了。
　　或许真的应了那句话，要想得到一些东西，必然是要失去一些东西的。
　　现在连好几个室友关系都越来越淡了。
　　这样，或许也是件好事。
　　至少看清了谁能深交，谁不能深交。
　　那种需要随时用交际来维持的关系，不要也罢！
　　可是……
　　这样也就导致了，现在在学校，连找个倾诉的人都没了。
　　只能每天抽那么一点时间，在微信上跟女朋友诉诉苦，但时间也不多，中午休息要睡午觉，下午要码字，晚上要码字，等码完基本就是十二点后了，不想太影响她休息。
　　所以现在，很多时间，在书评区聊天，反而成为了我倾诉聊天的主要方式……
　　……
　　偏题了。
　　继续说更新……
　　这个月目前为止，八天，更新了7.4万字，平均每天9千2，目前来说，也还算满意。
　　之前想过这个月挑战一下，能不能超过上个月的字数，但时间总是不听安排……
　　上个周还排好了作息时间，发你们看下：
　　周一至周五：
　　早：6:30–6:50起床洗漱
　　7:00–7:10早餐
　　7:20–8:00自习
　　8:10–11:50上课
　　中：12:00–12:30午餐
　　12:40–14:10午休
　　14:30–16:10上课
　　16:20–17:20自习
　　17:30–17:50晚餐
　　18:00–18:50码字
　　晚：19:00–19:20自习
　　19:30–21:10上课
　　22:00–2:00码字
　　2:00–6:30睡觉
　　……
　　周五上午上完课就放假，周一继续上课，两天半休息时间。
　　是不是感觉有些不可思议？
　　毕竟都大四了。
　　然而，这垃圾学校还真是这样，前几年还好，自从疫情过后开学，简直难以描述……
　　上次系上开会，听说过段时间还要改……
　　直接不当人！
　　原本我计划是周末如果不回家就用来全天码字的，以我现在的手速，一天码个一万五左右是没问题的。
　　但是……
　　还是那句话，时间总是不听安排。
　　或许也跟心态有关。
　　总之，这个时间作息表，我只坚持了一天……
　　然后又是自己安排，想到啥干啥。
　　所以就导致了，更新不固定。
　　原本在我的计划是，晚上十点到两点这段时间，可以把第二天两章保底码出来十点左右发的。
　　但有时候卡文，或者精神不好，头疼啥的，就提前睡了，一般我不超过三点。
　　但这就导致第二天更新出问题……
　　之前还好，就算更新不稳定，但是我一天更新量多啊，所以也不用担心啥。
　　但是现在成绩平淡下来，如果更新也变少，时间还不固定的话。
　　我又担心有兄弟追着追着就没了，然后成绩凉凉……
　　这本书成绩虽然没上本书好，但有了第一本的经验，我写了大纲，写了各种设定，终于它也没让我失望，不像第一本一样写崩了，也没有太大的毒点。
　　目前来说，成绩还算稳定，每天追读都在五百多六百左右。
　　这份成绩来之不易，是我连续几个月熬夜码字不断更换来的。
　　我不想因为更新问题让它半路夭折。
　　至少……也让我能稳定的把它写完……
　　但还是那句话，担心因为更新问题成绩会下降。
　　严重焦虑！
　　但刚才闭目养神，思考了半小时，突然想通了。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　是我太执着了！
　　因为现在没法全职码字，要顾学业，还得顾书的成绩，这怎么可能……
　　不论如何，尽力就好！
　　就算这本扑了，也可以把它当做经验。
　　等到毕业了，我可以全职码字的时候，有了这两本书的经验，说不定我一开新书，就起飞了呢？(咳咳……)
　　总之一句话，我想通了！
　　之后，调整心情，好好学习，好好码字，好好休息。
　　不再担心那些乱七八糟的。
　　如果真的有兄弟因此走了，成绩凉了，那也是命中注定。
　　毕竟，网络小说走的就是这种拼更新量的路线，大势所趋，我时间问题，怪不得任何人。
　　说了辣么多，算是跟兄弟们交代一下，也是让你们有所准备。
　　因为，接下来，我可能不会保持那么高强度的更新了。
　　一是剧情，担心写太快会崩了。
　　二是时间问题，今年最后一年，考证，学校时间实在没办法。
　　我也想过要不直接回家码字算了，等到考试再来，过不过随便了……
　　但我怕我妈会打死我！
　　而且，就像我上面说的，从我写书以后，交际越来越少了，我不想变得没朋友……至少那些老朋友不能冷落了。
　　还有就是，我想多抽一点时间出来陪下女朋友，本来就是异地。我一天忙着倒是不会怎么多想，但还是得顾忌一下她的想法……
　　第三，则是身体问题。
　　原本二十来岁的年纪，身强力壮的。
　　但是最近几天突然发现还是有些扛不住了，经常会头疼，上课都会不知不觉睡着，还好我坐最后面，老师也懒得管。
　　但为了能够以后能够继续创作下去，还是狗命要紧，时间久了我真怕自己扛不住……
　　所以，以后周一到周五，每天两章保底，我会尽量尽量提前熬夜码好，再怎么样第二天十点左右最少都会有一章。
　　当然如果两章都码好一起发就更好，这样不用担心全勤奖出现意外。
　　如果有加更，我就安排在晚上，十二点之前几分钟发，算是当天的加更。
　　然后，周末和放假的时间，保底更新不变，但我就尽量多码一点。
　　加更两章以上的话，会在下午两点到晚八点之间发出来。
　　加更一章的话，也就是在晚上十二点之前几分钟了。
　　大概，就是这些。
　　不知道发这个单章出去会发生什么，会不会真的有兄弟因此不追了……
　　但，还是说了。
　　把我的情况跟你们说清楚，有多大能耐做多少事，得多少回报。
　　我不想就这样佛系更新，最后让人骂我。
　　也不想随便装逼，到时候说了做不到，败了人品，这样以后我写书也得换号了……
　　毕竟是第一个作者号，舍不得……
　　说是煽情也好，卖惨也罢。
　　我只是觉得，该说的说清楚，算是对作者这个职业的一个尊重。
　　算是对我的读者的一个尊重。
　　而且……
　　我这人比较感性，就是突然想倾诉一下，但又找不到人，所以只能在这里……(狗头保命)
　　好了，其他的，就不说了吧。
　　感觉好像还有什么要说的，但暂时想起来的就这些，写到哪里算哪里吧。
　　最后，再次感谢一下订阅这本书的弟兄，感谢一下给这本书打赏的兄弟，感谢一下给这本书投推荐票月票的兄弟，感谢一下评论区支持鼓励我的兄弟。
　　没有你们，我猪某人也写不到今天……哈哈哈！
　　小猪在此，统一谢谢大家！
　　祝大家身体健康，工作顺利，学业有成，阖家欢乐！
　　嗯……没了！
　　码字去了。
　　对了，写这个单章浪费了一点时间，所以……
　　今晚大概只能码出来一章保底更新，剩下的明天下午或者晚上发，有打赏加更的话也到晚上。
　　晚安，兄弟们～

第三百二十八章 秦皇秦圣焱！赤耀剑仙至!【求全订!】
　　场中霎时一片寂静！
　　看着远处天际那一道道强大的气息，所有人脸色呆滞。
　　青州，大秦皇朝！
　　幽州，大周皇朝！
　　越州，大燕皇朝！
　　雪州，大楚皇朝！
　　四大皇朝，仿佛约好了一般，竟是一起前来！
　　还有，纯阳仙宫？
　　不少人面露疑惑，这是哪一个势力，看其气息位置，竟敢凌驾于四大皇朝之上，如此强势？
　　不过一些知晓纯阳仙宫的势力，则是面色震惊。
　　纯阳仙宫，六大圣地之首！
　　竟然也来观礼，祝贺大夏晋升皇朝？
　　大夏，何德何能？！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　五道气息，直接破空落入王城，从宫门进入。
　　随后，一道道身影出现在众人视线之中。
　　为首一人，身穿金色龙袍，双眉好似两条青龙斜飞入鬓，气态威严。
　　赫然正是大秦皇朝的国君，秦圣焱！
　　“天呐！竟然是大秦国君亲临？！”
　　“秦皇已经许久未曾出宫了吧？大夏晋升皇朝，竟然连他都惊动了？！”
　　见到为首的秦圣焱，一些认识他的修士，俱是大惊失色，目光骇然！
　　大夏晋升皇朝，如此大事，各大皇朝会派人来不足为奇。
　　但秦皇秦圣焱会亲自前来，这就出乎了许多人的预料！
　　毕竟，大秦皇朝，占据青州之地，实力为六大皇朝之最！
　　而大秦国君，更是天底下最为尊贵的国君！
　　竟然会屈尊亲自前来大夏！
　　这大夏王朝，到底有何不凡之处？！
　　广场之上。
　　见到秦圣焱，秦无痕眼眸之中也是闪过诧异。
　　之前在大武皇宫，后者便已经让萧炎转达，大夏晋升之日，他会前来祝贺。
　　但如今真的前来，秦无痕还是有些感到惊讶。
　　“见过夏王！”
　　秦圣焱率先踏上广场，朝着秦无痕微笑拱手，一点也看不出皇朝国君的架子，反而如同一儒雅书生般，令人心生好感。
　　在其身后，一众大秦强者也是纷纷躬身，以示尊敬。
　　“见过秦皇！多谢秦皇前来吾朝观礼！”
　　秦无痕目光微闪，回礼笑道。
　　不过在其身后，李斯、蒙恬、韩信等人却是眉头微蹙，看着秦圣焱的目光，有些诡异。
　　秦皇？
　　这个称呼，可不是什么人都能叫的！
　　“哒！哒！哒！”
　　就在这时，王宫门口，又是一道道脚步声传来。
　　大周、大燕、大楚三大皇朝的人也已经到来，不过三朝来的都只是朝中有分量的大臣，还有一些强者随同保护。
　　见到秦圣焱，诸人也是有些惊讶。
　　旋即同时上前，踏上广场，朝着秦圣焱微微一礼，“见过秦皇！”
　　“见过诸位！”
　　秦圣焱微笑还礼。
　　诸人再次一礼，方才起身，随后看向广场中央的秦无痕，执礼道：“见过夏王陛下！”
　　“见过诸位！多谢诸位前来吾朝观礼！”
　　秦无痕微笑点头。
　　不论这四大皇朝是敌是友，但如今人家既然来了，那该给的面子还是要给的。
　　“诸位请先入座吧！”
　　秦无痕朝着广场边上的第二排空座指道。
　　“多谢夏王！”
　　诸人含笑行礼。
　　秦圣焱也微微点头，旋即当先走上第二排首位入座。
　　在经过第一排座上的灵命大师和天音圣主时，秦圣焱眸光一闪，拱手笑道：“没想到佛宗大师和圣地仙子也会前来，秦某有礼了！”
　　“阿弥陀佛！贫僧也见过秦皇陛下！”
　　“妾身见过秦皇！”
　　灵命大师和天音圣主也不摆架子，起身回了一礼，大秦皇朝实力不弱，且大秦作为神州明面上的皇朝势力之最，秦圣焱身份不弱于他们。
　　秦圣焱微微一笑，旋即转头，看向后方第三排首位的叶青玄，眼眸微微一眯，笑道：“没想到叶国主也会前来。”
　　叶青玄看了眼秦圣焱，脸色平静，不卑不亢道：“秦皇不也来了吗？”
　　“呃……哈哈！”见状，秦圣焱微微一愣，旋即，看着叶青玄的目光更为有趣了，不过他也并未再多言，哈哈大笑着坐下。
　　叶青玄目光淡然，平静不语。
　　这时，大周皇朝和大燕皇朝的人也纷纷上前，朝着第一排的灵命大师和天音圣主行礼，随后入座。
　　而大楚皇朝的人，却是直接走到天音圣主前方，朝着天音圣主恭敬一礼，“见过天音圣主！”
　　他们显然是早已认识。
　　见到这一幕，其余诸人也不意外。
　　雪州境内，就只有大楚这一个运朝，而大楚皇朝的历代国君，一直以来都是出自寒月古派，二者之间可以说直接是为一家都不为过，自然相互认识。
　　广场上，见到这一幕，秦无痕目光微闪。
　　有关其他州界皇朝和其境内圣地之间的关系，孙武读取了天音圣主记忆之后，便一切都了如明镜秦无痕自然也已经知晓。
　　大楚皇朝和寒月古派的关系，将来有机会，或许可以利用一番！
　　秦无痕心里暗想。不过此时，他也并未多言。
　　因为在广场道路尽头，一行数道身影，已经进入王宫，朝着广场方向走来。
　　纯阳仙宫！
　　秦无痕目光看去，聚集在为首那个身穿灰袍的佝偻老者身上。
　　听到动静，其余人也回头看去。
　　不过，当看到为首那灰袍老者时，灵命大师和天音圣主霎时脸色一变，豁然起身，“赤耀剑仙！！”
　　赤耀剑仙，纯阳仙宫第五代圣主，神州至强者之一！
　　中土神州，除了那最近渡劫的叶清歌之外，唯一的一位九劫散仙！
　　二人没想到，赤耀剑仙竟然会亲自前来大夏！
　　“赤耀剑仙？！”
　　听到两人惊呼，其余一些知情的人，也是脸色一变！
　　刚才见这老者，他们还以为只是纯阳仙宫的一位普通长老。
　　但却没想到，竟然会是赤耀剑仙！
　　此刻，不少人神色骇然，纷纷起身，看着走到场中的那位佝偻老者。
　　包括秦圣焱也站起身来，看着赤耀剑仙，脸色同样有些惊讶。
　　同在青州境内，他自然是认识赤耀剑仙的。
　　而且上次在大武皇宫，大夏那位炎帝萧炎开口邀请赤耀剑仙，他也在场。
　　他原本还以为赤耀剑仙或许也只是会派人代表纯阳仙宫来意思一下也就罢了，但秦圣焱同样没想到，赤耀剑仙竟然真的来了！
　　而且，不说赤耀剑仙，就是他身后那位黑衫老者，也是纯阳仙宫的主事大长老，在纯阳仙宫同样地位极高！
　　纯阳仙宫竟然也如此重视大夏？！
　　见到诸人模样，其余一些不知情的王朝和世家宗门势力面色疑惑，不明白那老者是何身份，竟然能够让得四大皇朝的人都如此失色。
　　不过看到场中地位最高的几大势力都站了起来，众人犹豫片刻，也跟着站了起来，看向广场。
　　场中，顿时一片寂静。
　　秦无痕看着迎面走来的赤耀剑仙，眼中也是异芒闪动。
　　赤耀剑仙！
　　神州六大至强者之一！
　　这已经是他见到的第二位九劫散仙了！
　　严格来说，如今神州的七位九劫散仙，加上那叶青玄，其中有四位，都已经直接或是间接地与大夏有过接触了。
　　大夏还真是招人稀罕啊！
　　赤耀剑仙走到秦无痕对面，微微一笑，道：“贫道代表纯阳仙宫，特来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　“多谢仙宫能够前来，朕深感荣幸！”
　　秦无痕微笑回礼，并未多言，朝着观礼席第一排作了个请的手势，笑道：“请诸位入座。”
　　“善！”
　　赤耀剑仙笑着点头，如同一慈眉善目的年老长辈，丝毫没有身为至强者的架子。
　　他的目光在场中扫过，当看到百官旁边不远处的萧炎时，他朝着萧炎点了点头，“小友，又见面了！”
　　小友？
　　萧炎撇了撇嘴，远远地抬手回了一礼，并未多言。
　　赤耀剑仙也不介意，他继续微笑着从百官身上扫过，脸色逐渐变得有些凝重。
　　当看到孙武时，赤耀剑仙目光微顿，眼眸眯了眯，眼中浮现一缕疑惑。
　　不过，沉默片刻，他还是什么都没说，只是深深看了一眼孙武，还有边上的鬼谷子，随后转身，朝着观礼席走去。
　　“见过剑仙前辈！”
　　看到赤耀剑仙走来，包括灵命大师和天音圣主在内，诸人连忙行礼。
　　叶青玄目光闪了闪，也随着众人一礼。
　　“见过诸位！”
　　赤耀剑仙微笑道：“此次贫道只为观礼而来，诸位随意便可，不必拘礼。”
　　“是！”
　　众人恭敬点头，随后再次坐下，转头看向广场之上。
　　“陛下，时辰快到了！”
　　这时，李斯抬头看了眼天色，然后上前，朝着秦无痕拱手说道。
　　秦无痕也看了眼天色，眉头微微蹙起。
　　根据鬼谷子算出来的时辰，晋升皇朝最好的时间，就是在午时三刻。
　　如今确实快要到了！
　　但该来的人，可还未来齐……
　　秦无痕目光转移，在观礼席上一一扫过。
　　王朝和其余一些修行势力不必多说。
　　但六大圣地，只来了三个。
　　六大皇朝，也还有两个未至！
　　还有南诏国，秦无痕不信，他们会错过这个机会。
　　不论为何而来，秦无痕原本都是希望能够等这些顶尖势力都来了以后，把该解决的恩怨解决了，再举行晋升皇朝仪式，不留隐患。
　　但此刻看来，怕是来不及了！
　　秦无痕眼眸虚眯，皱了皱眉，道：“先准备开始吧！”
　　“是！”
　　李斯点头，旋即起身，便欲随同秦无痕一起登台。
　　“嗤～！”
　　却在这时，远处虚空间，又是一道道破空声响起！
　　紧跟着，一股股庞大可怕的气势，徒然自天际席卷而来！
　　与刚才的四大皇朝和纯阳仙宫等人不同。
　　此刻这一股股气势，充满了凌厉的杀伐和压迫之意！
　　秦无痕脚步一顿，豁然转身，看向远处虚空闪动的身影，眼中寒芒闪烁！
　　“终于……来了么？！”
　　……
　　……
　　Ps1：今日保底一。真的暂时就这章了，昨晚只码了一章多一点点，时间太晚熬不动了。待会儿回去就码字，剩下一章晚点发。
　　Ps2：求推荐票、月票！求打赏！求全订本书！感谢～

第三百二十九章 萧炎爆发！炎之帝身!【求全订!】
　　“嘶……好强的气势！”
　　“是何方势力？竟然还敢在这个时候来找麻烦？想死不成？！”
　　看到天边席卷而来的那一道道强大气息，所有人都是震惊起身。
　　那一道道气势气息凌厉而霸道，一看便知道不可能是来观礼的，绝对是来者不善！
　　但这个时候，竟然敢来大夏找麻烦？
　　这是哪个势力之人？
　　竟然如此胆大？！
　　观礼席上。
　　感应到天际那一道道凌厉气息，赤耀剑仙眼眸微眯，目光有意无意地看向广场中，央伫立武将之首的那道青衣身影，和其不远处那道灰袍身影。
　　其余众人，他都能隐隐感觉到境界存在，而那炎帝萧炎，在后者身上，他更是隐隐察觉到一丝危机。
　　这也是他会亲自前来大夏的原因！
　　但场中那两道身影，他竟然感觉不到气息存在，就好像普通人一般平平无奇，却又好似不存在这片天地之间，与天地融为一体！
　　这才是最让他警惕的。
　　能位列大夏诸强之首，怎么可能会是普通人！
　　但若是能够强到让他都无法看出深浅，那后者实力得有多恐怖？！
　　赤耀剑仙深深看了那两人一眼，旋即转身看向天际，希望这些蠢货，能够试探出那两人的实力……
　　就在众人神情惊疑之时，远处天际，一道接一道的身影陆续踏空出现！
　　一共二十八人，每一人都散发着滔天气息，犹如神邸，随着这二十八人出现，虚空都仿佛凝滞，空间激荡，引动一圈圈涟漪四散而去！
　　场中霎时凝固！
　　无数人骇然抬头，脸色苍白，那二十八道恐怖的气息，犹如山岳镇空，压的他们喘不过气来！
　　“散……散仙？！这二十八人，全是散仙！！”
　　观礼席上，一个大乘期散修涩声开口，打破了场中的宁静。
　　二十八位散仙？！
　　顿时间，场面一阵哗然！
　　许多人神色惊骇，瞪大眼睛，看着虚空。
　　修行一途，难如登天！
　　在神州顶尖势力不出的情况下，渡劫期，便已经算得上大能，而大乘期，便已经是中土明面上的最强者！
　　散仙，虽然被摒称为成仙失败后的产物，不算在炼气士境界之中。
　　但同时，那也是无数人梦寐以求的境界！
　　因为成仙劫下，基本是九死一生，而转修散仙道，却多了一线生机，而且比起大乘修士更为强大！
　　可转修散仙道，却也并非那么容易，许多人究其一生，都无法抓住那一线生机，陨落在成仙劫下。
　　至少，中土之内，散仙层次的散修寥寥无几，大部分散仙大能，都聚集在各大顶尖势力之中。
　　场中很多人，都还未达到那个层次！
　　但如今，远处天际那二十八人，竟然全是散仙？！
　　散仙已经那么不值钱了吗？
　　无数人面露迷茫。
　　轰！
　　徒然，就在这时，那二十八道身影整齐踏空，没有落下王城，直接御空踏入夏王宫中。
　　如山如岳，庞大骇人的威压，带着极尽霸道凌厉的气息，俯视而下！
　　这一瞬间，众人顿时惊醒，纷纷脸色苍白，看向广场中央的大夏诸人。
　　如此可怕的气息，而且很明显就是冲着大夏而来，大夏能够挡住吗？
　　“放肆！王宫境内，禁止御空！”
　　徒然，一道冰冷声音响起，下一刻，守护在王宫城门处的三大军团士兵气息爆发，煞气冲天，凌空跃起！
　　每个人的脸上都弥漫着暴怒和杀意，他们知道自己并非来人对手，但守卫王宫，乃是他们的职责！
　　纵死，不能退缩！
　　“退下！”
　　就在这时，秦无痕淡淡开口。
　　他平静走出，气态威严，目光如电，扫视而去，“既然来了，就报上名吧！”
　　“摇光天门，无影！”
　　“南诏国，尧天！”
　　“天剑皇朝，元邱！”
　　为首三人开口，脸色冰冷，滚滚气势冲霄，犹如天柱矗立！
　　听到三人所言，众人再次哗然。
　　又是三大顶尖势力亲临！
　　却没想到，会是以敌对的身份前来！
　　无影圣主看着秦无痕，冷声道：“你就是大夏国君？”
　　“朕就是大夏国君！”秦无痕点头，未感到任何意外，淡声道：“只有你们三方前来，倒是有些出乎朕的预料。”
　　“灭你大夏，足够了！”
　　无影圣主冷冷一笑。
　　“灭我大夏？”秦无痕眼里掠过一缕寒芒，看着无影圣主，笑道：“试试？”
　　见到秦无痕有恃无恐的模样，诸人眉头微蹙。
　　无影圣主眼眸微眯，他的目光在场上众人扫视而过，当看到观礼席时，他的瞳孔骤然一缩！
　　赤耀剑仙！
　　无影圣主没想到，赤耀剑仙竟然也来大夏？
　　而且坐在观礼席上，显然是来观礼！
　　当日那大夏炎帝，竟然真的请动了他？
　　无影圣主心中微沉，他知道，赤耀剑仙若站在大夏一方，今日便有些麻烦了！
　　察觉到无影圣主异样，尧天等人神色微动，顺着他的目光看去。
　　旋即，诸人也是脸色一变，目光凝重。
　　“见过剑仙前辈！”
　　无影圣主眉头紧蹙，朝着赤耀剑仙拱手一礼，“不知前辈为何而来？”
　　迎着众人目光，赤耀剑仙微微一笑，道：“贫道前来，只为观礼。”
　　闻言，秦无痕看了眼脸色淡然的赤耀剑仙，目光一闪，并未说话。
　　不过那无影圣主等人却是神色一松，只要赤耀剑仙不插手就好！
　　旋即，无影圣主看向观礼席第一排的灵命大师和天音圣主两人，同为神州顶尖势力，他自然也是认识两人的。
　　“不知灵命大师和天音道友又是为何而来？”无影圣主目光灼灼，场中众人，除了赤耀剑仙，也唯有这两人，能够对他们造成威胁。
　　见无影圣主看向自己，灵命大师微笑站起，道：“受夏王之邀而来！”
　　至于天音圣主，目光清冷，依然未动。
　　受邀而来？
　　无影圣主眉头一蹙，拱手道：“此乃吾天门与大夏的恩怨，还请二位不要插手可否？”
　　灵命大师和天音圣主皆是八劫绝巅，而且他们身后的几人实力也不弱，皆是八劫之境，若这两方也插手，还真是一个变数。
　　而且，两方身后代表的是佛宗和寒月古派，若无必要，他也不想得罪这两大势力！
　　闻言，灵命大师看了眼广场上平静伫立的孙武，随后看向无影圣主，脸色有些怪异，点头道：“施主放心，此事我等皆不会插手。”
　　注意到灵命大师的目光，旁边的赤耀剑仙眸光一闪，再次看向场中的孙武，眉头紧紧蹙起。
　　“多谢二位！”
　　无影圣主心中松了口气，再无顾忌。
　　这时，秦无痕忽然道：“要打便打，哪来这么多废话？”
　　秦无痕扫视一眼场中，然后看向无影圣主，嘴角浮现一抹讥嘲，道：“吾大夏从不请外援，今日诸方势力前来，只为观礼，绝不出手，你可放心了？”
　　闻言，无影圣主眼眸一眯，看着秦无痕，“大夏的人，果然都是同样的嚣张！”
　　眼中寒芒一闪，无影圣主冷声道：“如你所愿！”
　　说完，他猛然踏前一步，目光看向百官旁边的萧炎，冷喝道：“大夏萧炎？滚上来受死！”
　　呃……
　　听到无影圣主所言，众人皆是看向场中的萧炎，面露疑惑，难道就是此人与无影圣主有怨？
　　百官前方，秦无痕也是愣住了，他还以为无影圣主会直接动手，不料竟是先找上萧炎！
　　秦无痕转头，看了眼脸色变冷的萧炎，心中不由为无影圣主默哀，急着找死也不是这样玩的！
　　“轰！！！”
　　一股炽热恐怖的气息在场中爆发，一道黑衫身影疾空掠出，踏立虚空，正是萧炎！
　　“真把我当软柿子了？”
　　萧炎脸色冰冷，浑身炽热气息滚动，盯着无影圣主，道：“既然你急着找死，那本帝成全你！”
　　说完，萧炎猛地消失！
　　“嗤～！”
　　下一刻，一道刺耳的破空声响起，无影圣主瞳孔一缩，并指为剑，毫不犹豫，直接朝前点出！
　　“嘭！！”
　　可怕的威势爆发，无影圣主身躯直接倒飞而出，射向天际！
　　这一飞，便是足足百丈！
　　待其稳定身形，脸上已满是错愕和难以置信，无影圣主看着下方萧炎，“你……”
　　他有些想不通，当日在大武皇宫龟缩在诸多傀儡身后的萧炎竟然这么强！
　　他虽是仓促出手，未尽全力，但实力也非一般散仙能敌，不过就是这样，竟然也被那萧炎击退？！
　　“我？我是你爹！”
　　萧炎冰冷一喝，下一刻，周身气息猛然暴涨！
　　“天火三玄变！”
　　轰！！！
　　一股炽热可怖的气息从萧炎身上爆发！
　　天空中，一朵朵颜色各异的火焰浮现，在萧炎周身旋绕。
　　然而，这还未结束！
　　“炎之帝身！”
　　萧炎再次冷喝，周身火焰骤然暴动，恐怖的温度瞬间将周围天地的灵气焚灭一空。
　　旋即，火焰迅速汇集，朝着萧炎身躯涌入，一道绚丽光芒从萧炎身上爆发！
　　随着这股光芒爆发，一股比之刚才强大百倍的气息从那绚烂光芒内弥漫而出！
　　下方观战众人脸色骤变，只感觉一股庞大的压力降临，哪怕相隔天际百里，他们都能感觉到那股炽热恐怖的气势，镇压天地！
　　观礼席上，赤耀剑仙脸色也凝重起来，他缓缓起身，紧紧地注视着天空那道绚烂光芒。
　　“轰！！！”
　　很快，光芒散尽，一道黑袍身影再次从天际浮现。
　　此刻的萧炎，浑身上下被七彩光芒覆盖，原本漆黑的眸子中，此刻却是有着绚丽的光泽流动，看去异常的温和以及深邃。
　　在其额头处，有着一道火焰印记，呈现诸多绚丽之色，隐隐间有着一种特殊的波动，从中散发而出。
　　在那股波动下下，虚空刚被焚灭一空此刻却又逐渐诞生的灵气，纷纷争先恐后地朝他体内涌去。
　　萧炎冷然屹立，浑身没有任何气息外露，显得颇为平凡，然而唯有真正的强者，方才能够感应到，那削瘦的身体之中，如今是蕴含着何等难以想象的力量，那股力量，足以毁天灭地！
　　“怎……怎么可能？！你……”
　　天际中，看着下方宛如谪仙神邸一般的萧炎，无影圣主脸色骇然，这股实力，已经远远超过了他！
　　萧炎冷冷注视着他，“把本帝当软柿子？”
　　说完，他身形一闪，徒然消失！
　　“嗤～！”
　　看着空无一人的虚空，无影圣主脸色一变，真元流转，便欲退开。
　　然而下一刻，脸上一阵剧痛传来，无影圣主如遭重击，沙包大的拳头在他眼前浮现，无影圣主直接被轰飞！
　　停下身子，他左眼乌青，看着在虚空浮现的那道身影，心中又惊又怒！
　　你既然这么强，当日为何要装的这么弱？
　　“嗤～！”
　　来不及多想，右眼瞬间又是一阵剧痛，无影圣主再次被击飞。
　　下一刻，又是一道黑影追上他，一拳轰在他腹部！
　　“噗……”
　　一口鲜血喷出，无影圣主脸色憋屈暴怒，“该死的！萧炎……”
　　“嘭！！”
　　轰鸣声再响！
　　天空庞大的气息笼罩，无影圣主的身影变为一个沙包般飞来飞去，每一次闪动，总是伴随着点点鲜血洒落，连惨叫都来不及发出。
　　下方，众人嘴巴瞪大，呆呆地看着那诡异的一幕。
　　半空中，尧天和元邱等人亦是呆滞地看着天空飞来飞去的无影圣主。
　　感应着那股可怕的气息，诸人心中发寒，不知道此次前来大夏，到底是对还是错！
　　广场之上，秦无痕看着虚空，嘴角也是略微抽搐，扮猪吃老虎，可是萧炎的特长！
　　那无影圣主惹谁不好，或者你直接一起上都行，偏偏要装逼，点名找上萧炎。
　　这只能说是，完全是做作孽，不可活！
　　“陛下，时辰快到了！”
　　这时，李斯看了眼天色，脸色严肃，上前一步，在秦无痕身边低声道。
　　“到了吗？”
　　闻言，秦无痕皱了皱眉，转头看了眼观礼席上脸色凝重看天的赤耀剑仙等人，旋即又抬头，看了看半空呆滞的尧天等人。
　　“准备开始晋升！”
　　沉吟一瞬，秦无痕目光一肃，旋即直接转身，朝着祭台踏步走去。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。催更的兄弟越来越多了，既是高兴，又是惶恐……今天还是两更，不过字数稍微多些。
　　我今晚把两章保底码出来，明天一定为大家加一更，感谢诸位兄弟厚爱，抱拳了！

第三百三十章 蝼蚁一般渺小，也敢妄言灭我大夏?【求全订!】
　　“昂～！”
　　一道震耳的龙吟声响彻天际，惊醒了观战中的人群。
　　众人回头，只见之前一直盘踞在皇极殿不动的气运金龙，此刻已然摇身飞起，庞大的虚空蜿蜒绵亘，几乎占据了大半个夏王宫天际！
　　而那威严神骏的龙首，高高昂起，挺立在广场中央的祭台上空。
　　祭台之下，那倾斜向上的白玉台阶上，一道修长威仪的身影，正脚踏台阶，拾级而上！
　　“夏王怎么上去了？晋升皇朝的时辰快到了吗？”
　　“应该是！已经午时了！”
　　人群议论纷纷，大部分人已经收回目光，不再关注天际那一面倒的战斗，目光灼灼地看着台阶上，那道身穿黑水龙袍，头戴金色冠冕的修长身影。
　　“不好！他要晋升皇朝！阻止他！”
　　半空，见到下方一幕，尧天等人，也是脸色一变，纷纷收回了目光，俯视而下。
　　大夏的实力，已经出乎他们的预料之外。
　　那炎帝萧炎，能够完虐无影圣主，绝对是远超八劫绝巅境界的强者，最低，必然也是八劫极致！
　　那萧炎在大夏地位不低，自身绝对是与大夏气运相连的，若是任由大夏晋升皇朝，气运牵连下，大夏所有官员的实力都会整体提升一个层次，包括那萧炎！
　　到时候，恐怕连他们都走不了，更别说覆灭大夏了！
　　“一起出手，不能再拖了！”
　　尧天脸色冰冷，冷喝一声，旋即右脚猛踏虚空，整个人如同离弦之箭，朝着祭台方向疾驰而去。
　　在他身后，尧月、尧阳和九位南诏散仙，自是毫不犹豫，跟随而出！
　　见到这一幕，天剑皇朝元邱神色迟疑，看了眼旁边站在摇光天门诸人前方的一个老者，“天老……”
　　闻言，老者转身，看向下方的祭台，咬了咬牙，道：“动手！”
　　话音落下，他立即闪身掠出！
　　在他身后，八位摇光天门强者同时动身，强大的气势爆出！
　　虽然心中担忧天际正被当做沙包暴揍的无影圣主，但他们清楚，若不阻止大夏晋升皇朝，后果只会刚严重！
　　“上！”
　　元邱冷喝一声，也直接带着天剑皇朝五位散仙俯冲而下，他们已经没有退路了！
　　除却天际的无影圣主，二十七道气势爆发！
　　其中最低，都是八劫初期！
　　半空瞬时被一股恐怖的威压笼罩！
　　在这股威压之下，场内众人瑟瑟发抖，就连广场之上，不少大夏官员都是脸色苍白，若非受大夏气运庇护，只怕他们早已承受不了这股威压瘫软在地！
　　观礼席上，灵命大师、天音圣主和秦圣焱等圣地和各大皇朝王朝诸人脸色凝重，各自散发气势，抵挡这股威压。
　　赤耀剑仙眼眸也是眯起，看着虚空俯冲而来的二十七人，眸光闪烁，“一位绝巅、四位圆满、十四位后期、六位中期、两位初期……”
　　以他的修为，自然一眼便看出了二十七人各自的境界！
　　其中，以摇光天门最强，八位八劫后期，加上那八劫绝巅的老者，足足九位八劫后期以上强者！
　　而南诏国尧天、尧月、尧阳三人气息如同一体，散发的气势也是堪比八劫绝巅境界！再加四位八劫后期，五位八劫中期，一共十二人！
　　天剑皇朝稍弱，元邱是八劫圆满，但除此之外，也还有两位后期，一位中期，两位初期！
　　这股实力，哪怕是一位八劫极致强者都不敢硬刚！
　　大夏如何抵挡？
　　众人紧紧盯着祭台台阶上的秦无痕，还有正在朝他逼近的二十七道恐怖身影。
　　气氛霎时有些凝重。
　　“轰！！”
　　徒然！
　　就在此时，地面之上，六道身影爆起，脚踏虚空，拦在这二十七人面前。
　　“杂碎们，等你们很久了！”
　　吕布嘴角上扬，眼中闪烁着嗜血的寒光。
　　在他身旁，韩信、冉闵、赵云、宇文成都、蒙恬五人，一字排开，冷冷注视着凌空而来的二十七人。
　　见状，尧天等人身形微缓，眉头蹙起，但紧跟着，嘴角便是浮现一抹不屑！
　　“滚开！”
　　尧天冷喝，眼中杀机肆虐！
　　区区六位大乘，也敢拦他？！
　　“嗯？”
　　就在这时，尧天脸色一凝，眼眸眯起，紧紧注视着六人身后。
　　在那里，一道身穿青色锦绣长袍，面色淡然的中年男子，正缓步踏空而来。
　　“你是何人？！”
　　尧天眉头紧蹙，在他身旁，摇光天门那老者眼中也是浮现一缕警惕。
　　这青衣男子浑身上下没有一丝气势露出，也没有任何真元流动，但不知为何，他们心中却是莫名地升起一股危机感，这股危机感如芒在背，让他们不安！
　　下方，赤耀剑仙等人亦是脸色凝起，紧紧盯着天际。
　　他们早就好奇这位能够站在大夏武将之首的男子是何人！
　　“蝼蚁一般弱小，也敢妄言灭我大夏？”
　　孙武脸色淡漠，眼神如同一潭死水，闪烁幽幽光泽，气息平稳，但隐隐之间，众人心中都升起一股诡异的感觉。
　　就仿佛，站在那里，他就是这片天地！
　　不，天地都仿佛被他踏足脚下！
　　让人心生敬畏！
　　尧天等人，心中也是莫名升起一股敬畏，但听到后者所言，脸色霎时便是一变！
　　“蝼蚁？”
　　尧天眼中惊疑被杀意所取代，并且逐渐浓郁，浑身气势犹如大日横空，照耀天下！
　　一位八劫散仙，被称作蝼蚁？
　　尧天怒极反笑，“那就让我看看，你这位不是蝼蚁的存在，究竟有多强大！”
　　话落，尧天身形闪烁，凌厉气势爆发！
　　“嗤～！”
　　刺耳的撕裂声响起！
　　空间仿佛被极光点燃，尧阳、尧月二人同时动身，三道身影在半空行成一个三角之势，气息同宗同源，如出一脉，而且竟然隐隐融合在一起，生生不息，源源不绝！
　　一股强大力量从三人身上爆发！
　　“阵类秘法么？”
　　下方，赤耀剑仙眼眸微微眯起。
　　阵类秘术，一般是需要多人组合方能施展，激发之下，实力可以暴涨数倍。
　　尧天三人应该是孪生兄弟，气息同属一脉，而且血脉相连，心心相通，这秘法在三人手中施展，威力更是增生了数倍不止！
　　此刻，三人的气息已经堪比八劫绝巅，而且比起摇光天门那八劫绝巅的老者更胜一筹！
　　半空中，仿佛有一股江河般汹涌，又仿佛山岳一样厚重的气息倒转，金银两色光芒闪耀，仿佛日月横空！
　　尧天站在光芒中，目光冰冷，带着一抹睥睨和杀机，盯着站在吕布等人身后的孙武，“蝼蚁？”
　　孙武脸色漠然，没有让尧天失望，在众人注视中，他凌空一踏。
　　“嗡！”
　　徒然间，狂风大作！
　　一缕缕血色气流在虚空浮现，不断交错、分离。
　　最后，朝着吕布六人身上涌去！
　　“以天地为法，以尔等为兵！”
　　冷漠的声音从孙武口中传出，他屈指一点，正对远处尧天等人，“归位！”
　　“得令！”
　　吕布六人肃然冷喝，旋即，身形一闪，瞬间没入虚空！
　　“轰！！”
　　天地震动，虚空被血色光芒覆盖，一个庞大的六角菱形阵势在虚空浮现，刚好将尧天等人笼罩在内！
　　与此同时，吕布六人的身影从六角形的人六个角出现，各占一边，身上有着浓浓的兵道气息流转，战意、杀气、煞气……六道不同气息，与那血色气流交融，宛如六尊战神屹立！
　　下方，在看到这一幕，赤耀剑仙脸色终于变了，眼中浮现浓浓的不可思议之色，“兵魂！这是军阵？！怎么可能……”
　　“这是什么秘法？！”
　　血色雾气中，尧天等人的脸色也变了。
　　众人环顾，只见四周已经尽被血煞笼罩，周围好似有一个结界，将他们笼罩在内。
　　“冲出去！”
　　摇光天门老者冷喝，脸色凝重，心中不安感更为强烈。
　　他徒然挥袖，一道强大剑芒从他手中疾出，轰击在周围的血煞结界上。
　　然而，那剑芒射出，没有引起一丝一毫的动静，就好像进入一个无底洞，消失的无影无踪。
　　见状，尧天瞳孔一缩，他踏身一步，一拳击出，虚空震动，拳影闪烁间轰出。
　　但最后，同样也是消失不见。
　　“该死！这是什么鬼秘术？！”
　　尧天脸色微白，牙关紧咬，就要继续出手。
　　而就在这时，吕布的身影从血色雾气中走出，手中拖着方天画戟，眼神嗜血，冷冷看着尧天，“说你是蝼蚁，你有意见？”
　　话音落下，他猛地一戟劈出！
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，求订阅→
　　(感谢【虚_无_羽】成为本书第11位舵主，谢谢兄弟!)

第三百三十一章 我让你走了吗？【求全订！】
　　“嗤～！”
　　闪烁着银光的长戟凌空斩下，虚空直接撕裂，恐怖的气息，似要斩去一切！
　　尧天瞳孔缩成针尖大小，在感应到这道戟芒散发的毁灭气息，他浑身汗毛乍起，一股死亡的危机涌上心头！
　　“日月当空！”
　　尧天脸色狰狞，一股磅礴辉煌的气息从他身上爆出，在虚空形成一道虚幻光影。
　　在其身后，尧阳、尧月二人也不敢小觑，直接全力爆发，一金一银两道光芒射出，犹如两道长虹，瞬间飞起，与尧天身前的白芒交融，化作一轮日月辉光，朝着戟影横挡而去！
　　“轰！！”
　　巨大的轰鸣声响起，“井”字形的戟影与金银日月交击在一起，以交击点为中心，周围大片虚空被泯灭！
　　“噗……”
　　尧天兄弟三人脸色一白，如遭重击，竟是齐齐口吐鲜血。
　　尧天眼中血丝浮现，脸色狰狞，浑身真元犹如汪洋大海，不要命地输送到头顶那日月辉光之中。
　　尧阳尧月亦是如此。
　　“给我挡住啊！噗……”
　　尧天仰天怒吼，然而下一刻，头顶日月轰然破碎，三人身形瞬间倒飞而出，口中再次有鲜血喷出！
　　“嘭！”
　　仿佛撞到了某个结界墙壁，三人再次被反击回来，落到虚空，却并未朝地面跌落，仿佛有一片隐形结界，将三人拖住。
　　这一切，不过电光火石间。
　　众人还未反应过来，战斗已然结束。
　　此时，看着跌坐在虚空的兄弟三人，血雾中诸人瞳孔一缩，脸色齐齐一变！
　　“咳！咳……”
　　尧天气息微弱，只感觉浑身剧痛无比，全身骨骼不知断裂多少。
　　但他浑然不觉，只是死死地盯着头顶的红袍银甲身影，脸色骇然，“你……为何这么强？！”
　　“还说自己不是蝼蚁？”
　　吕布眼神睥睨，带着藐视，斜视着下方尧天三人，“日月当空？就这？”
　　“噗……”
　　被一刺激，尧天再次一口鲜血喷出，脸色苍白，死死地盯着吕布，一字一句道：“这到底是什么秘法？！”
　　直到此刻，他依旧认为，吕布绝对是施展了什么秘术，否则，他绝不可能这么强！
　　“死人何必知道这么多！”
　　就在这时，一道冰冷的声音在空间内响彻。
　　下一刻，冉闵一袭摧残黑甲，脸色冰冷，浑身血煞之气浮动，从血雾中走出！
　　不仅是冉闵。
　　就在这一刻，韩信、赵云、宇文成都、蒙恬……
　　四人身影，也是齐齐在血雾中浮现，手持武器，脸色漠然。
　　唯一相同的，便是此刻四人的气息也如同冉闵和吕布一般，带着极尽的杀伐气息。
　　兵道，主战，亦主杀伐！
　　六人周身血气弥漫，煞气冲霄，犹如六尊魔神，又似杀神，伫立虚空！
　　“这……这怎么可能？！”
　　见到这一幕，不仅是尧天三人，血雾中，其余二十四人，同时脸色骤变，眼中充斥着震惊，还有浓浓的不可置信！
　　因为此时，韩信五人身上所弥漫的气势，都是极为强大，其中，赵云、宇文成都和蒙恬三人稍弱一些，但也相差不大，气息远远超过了他们！
　　“是这阵法！这阵法可以提升他们的实力！”
　　摇光天门的天老脸色苍白，目光惊骇地看着六人。
　　然而，此刻不用他说，其余诸人都是和他一样的表情，好似见了鬼一般！
　　阵法！
　　这是什么样的阵法，竟然拥有如此惊世伟力！
　　这一刻，众人想到了刚才随手布下血阵的那个青衣中年，但回首凝望，四周净是一片血色，哪有孙武的身影。
　　天老紧咬牙关，徒然一声爆喝：“杀！”
　　“唯有杀了他们，才能破除这阵法！”
　　他十分清楚，这阵法以他们的实力既然无法打破，那就唯有斩杀吕布等人，依稀记得，之前这血阵似乎就是以吕布等人作为阵眼布下。
　　然而，想法是对的，想象是美好的……
　　但现实，却是残酷的！
　　天老刚一闪身登空，便被吕布一戟斩落，掉回原处。
　　“不！这……这不可能！你怎么可能这么强？！”
　　天老嘴角也溢出一口鲜血，脸色苍白，眼神惊骇地看着吕布六人。
　　看到天老连吕布一击都接不下，其余众人也慌了。
　　这六人变得如此强大，这怎么打？！
　　“莫要耽误了，尽快解决，准备协助陛下晋升！”
　　就在这时，韩信皱眉开口，看着下方二十七人，眼中杀机浮现。
　　闻言，诸人同时点头。
　　“咻！”
　　冉闵最为干脆，直接一步踏出，消失在虚空！
　　下一刻，随着一声惨叫，一位八劫后期散仙，直接被长矛贯穿！
　　“嘭！！”
　　紧跟着，身躯炸裂，一位八劫散仙，直接神魂俱灭！
　　秒杀！
　　见到这一幕，众人再次愣住。
　　一位八劫散仙，就这般被秒了？！
　　然而，他们愣住，吕布等人却未愣住。
　　有孙武亲自布下的军阵加持，以他们此刻的实力，若是还无法做到秒杀，那也不配成为一军之团长了！
　　“杀！！”
　　一声冷喝，吕布也随之踏出，方天画戟寒芒绽放，朝着下方的尧天三人斩去。
　　咻！咻！咻！
　　没有任何犹豫，韩信四人也瞬间消失，掠入场中。
　　虽然暂时被提升了实力，但以他们此刻的修为，这种状态也无法长久保持，必须速战速决！
　　“轰！！”
　　一声爆响，尧天三人再次被斩飞，不过，却依旧没有陨落。
　　见到这一幕，吕布不由一怔，眼中浮现一抹诧异，“还真有两下子？”
　　注目看去，只见尧天气息萎靡，脸色苍白，但其手中，却紧紧握住一件盾形的法宝，此刻，就是那法宝散发着淡淡的光晕，将其兄弟三人笼罩在内。
　　“原来是有保命的东西！”
　　吕布恍然，旋即嘴角浮现一抹嗜血冷笑，“吾看你能挡几次！”
　　话毕，他再次跃起，朝着三人所在斩下！
　　“不！！！”
　　尧天脸色惊恐，看着迎面而来的巨大戟芒，眼中布满绝望！
　　以他此刻残存真元，根本无法催动这小盾第二次……
　　“轰！！！”
　　一声轰鸣，小盾散发的微弱光芒轰然破碎，而尧天兄弟三人的身影，直接被湮灭在戟芒之中。
　　“啊！救……救我！”
　　“不要！我退出，我要退出天剑皇朝！”
　　周围不断传来惨叫求饶声。
　　以韩信等人此刻的实力，无人是他们的一合之敌。
　　短短数个呼吸间，已有近十人陨落，摇光天门的那八劫绝巅的天老，也已经被韩信一剑授首，神魂俱灭！
　　吕布眼中杀机一闪，浑身战意肆虐，看着混乱的人群，他身形一动，也加入了厮杀之中！
　　同时，在血雾外，一片宁静。
　　菱形的血雾区域内，看不清外界情形。
　　但从外面看去，里面的情况却是一览无遗。
　　此刻，看着那菱形血阵中不断消失的一道道身影，所有人身躯发冷，面色发白，眼中布满骇然和惊悚之意。
　　观礼席上，赤耀剑仙袖袍下苍老的手掌紧握，看着菱形血阵旁边，伫立虚空的那道青衣身影，眼中也是一片惊骇和难以置信！
　　此人随手布下的军阵，便轻易解决了二十七位八劫散仙！
　　直到现在，他依旧没有看出后者的实力，更看不出，后者到底是处于何等境界！
　　但是，有一点他可以肯定，后者的实力，恐怕是不会弱于他！
　　大夏有此人坐镇，难怪可以在短短数月强势崛起，而且敢在诸多顶尖势力的见证下晋升皇朝！
　　这是有恃无恐！
　　是的，就是有恃无恐！
　　大夏，有这个实力！
　　但让赤耀剑仙不解的是，此人到底是从哪里来的？
　　神州大陆何时出了这样一位强者，他却浑然不知？
　　不仅是这青衣中年，还有大夏这诸多大臣，文武官员，也都不是寻常修士。
　　其中每一人，都拥有越级而战的实力！
　　如此说来，下方那第二个让他看不透的灰袍男子，绝对也不是普通人！
　　这些人，到底是从哪里冒出来的？！
　　这一刻，赤耀剑仙心中惊疑不解，脸色复杂难定。
　　场中，除了大夏诸多人杰仙魔以外，唯一还保持平静的，恐怕只有观礼席第三排首位的叶青玄了。
　　此刻，他看着天际血阵旁边伫立的那道身影，脸色平静，但心中，却也有些复杂。
　　这，就是圣人手段么？
　　“昂～！”
　　徒然，一声龙吟响彻，惊醒众人。
　　众人寻声望去，却发现，原来在不知不觉中，秦无痕竟已走完百级台阶，登上了祭台顶端。
　　此刻，他迎风伫立，黑色龙袍随风轻拂，金色冠冕在眼光照耀下，熠熠生辉。
　　气运金龙盘踞，将整个祭台缠绕起来，硕大的龙首就处在秦无痕头顶，双目如有灵智，极为恭敬柔和地注视着秦无痕。
　　威严的帝王气势笼罩。
　　在气运金龙的衬托下，祭台上那道修长身影，如同万世君王，俯瞰众生！
　　“轰！！”
　　就在这时，天际再次响起一道轰鸣！
　　众人还以为是半空那血阵传出，但回头看去，却见一道黑袍身影，脸色冷漠，浑身炽热恐怖的气息流动，在其手中，拎着一道半死不活的身影，正踏着虚空，一步步朝广场走来。
　　“嘶……”
　　见到这一幕，众人再次倒吸一口冷气。
　　这道身影，不是萧炎又是何人！
　　而他手中拎着那道半死不活的身影，不用多说，自是刚才与他对战的无影圣主！
　　此时，无影圣主浑身血肉模糊，一张脸肿得跟猪头一样大，月白道袍破烂，气息微弱，似乎就只是一口气在吊着，凄惨无比！
　　见到这一幕，众人都不忍直视，同时在心中也是感慨万千。
　　今日过后，大夏与摇光天门和南诏国之间，恐怕是真的不死不休了！
　　至于那天剑皇朝，众人则是完全没有将其放在眼中，并非是天剑皇朝不过强，却也得看是与谁相比！
　　更何况，天剑皇朝前来的六名散仙强者，都已经尽数陨落。
　　天剑皇朝底蕴不比摇光天门，损失这六名散仙，足以让得其元气大伤了！
　　如今又与大夏结下这等死仇，真正该愁的，反而是他们！
　　“嘭！”
　　走下广场，萧炎脸色冷漠，直接将无影圣主扔到地上，朝着不远处的银角大王招了招手，“拉走，别让他死了，改日用来炼丹！”
　　炼丹！
　　听到萧炎冰冷话语，众人身躯再次一颤！
　　以活人炼丹？！
　　这大夏炎帝，看起来清清秀秀的，但也不是一个善茬啊！
　　“是！老大！”
　　银角大王屁颠屁颠地跑上前，看着萧炎的目光，再次浮现了久违的崇拜和敬畏。
　　不过此时也不便多说，银角大王拖起无影圣主一只脚，便朝边上走去。
　　萧炎撇了眼远处观礼席诸人，目光在赤耀剑仙身上停留了片刻，旋即漠然转头，看向了祭台上。
　　“昂～！”
　　徒然，龙吟声再响，天际有着淡淡祥瑞光芒闪烁。
　　见到这一幕，众人纷纷打起精神，紧紧注视着祭台方向。
　　然而，却在这时，伴随着龙吟声，远处天际，忽然响起了一道道破空声响。
　　众人皱眉，回头看去，只见远处虚空，数道身影破开空间，正朝着夏王宫方向疾驰而来。
　　“晋升皇朝？问过我青临道场了吗？！”
　　一道冷漠的声音在天边响起，带着浓浓的霸道和凌厉。
　　“青临道场？”
　　众人脸色微变，眉头紧紧蹙起，这个时候，还来做什么？
　　广场之上，大夏诸人，眉宇间刚平息下去的冷意，再次缓缓浮现。
　　终于！
　　破空声接近，数道身影停在广场上空，当先一人，正是青临道场残月圣主。
　　在其身后，司空冶等青临七子一字排开，脸色冷漠，个个气息凌厉。
　　“大夏想要晋升皇朝，问过我了吗？”
　　残月圣主气势如虹，脸色冷漠，眉宇间充满霸道，看向场上众人。
　　然而，场中一片寂静，没有人回答他的话。
　　观礼席上，众人纷纷注视着他，目光诡异，如同在看一个智障。
　　而广场中央，大夏诸人的目光，却是愈加冷冽起来。
　　场面一时有些诡异。
　　半空，见到这一幕，残月圣主眉头微微蹙起，他的目光从场上缓缓扫过。
　　当看到观礼席前方几人时，他的脸色微微一变。
　　旋即，似是发现了什么，残月圣主猛然看向广场边上，那正被银角大王拖在手中，犹如死狗一般的无影圣主。
　　看到那熟悉的服饰，残月圣主眼瞳骤然一缩。
　　然后，再看了看前方虚空的菱形血阵，再看向场上众人诡异的目光，他仿佛明白了什么。
　　沉默片刻，残月圣主看向前方，那道静静注视着他的青衣身影，拱了拱手，道：“打扰了！”
　　说完，他直接转身，便欲离去。
　　而就在这时，一道淡漠的声音徒然自身后响起：“我让你走了吗？”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。两章保底，七千字。
　　昨晚熬到四点半，今天还有一章加更……我的诚意到了，兄弟们，现在轮到你们了！
　　给啥我都接着，求一切支持～

第三百三十二章 井底之蛙，安知我大夏之强!【三更求全订!】
　　打扰了！
　　在见到广场上无影圣主凄惨的模样，和半空中那让自己都为之感到心惊的血色大阵。
　　此时再看到场上众人那诡异的目光，残月圣主要是还不明白是什么情况，他就真的是个智障了。
　　很显然，无影圣主栽了！
　　之前天剑皇朝元邱曾联系过他，天剑皇朝、摇光天门和精绝古国三方已经联手，准备在大夏晋升皇朝之日动手铲除大夏，平分大夏宝物。
　　让其与之结盟，四方联手，大夏必灭！
　　但此时，连无影圣主都被打成这副凄惨模样，而摇光天门其余人和南诏古国、天剑皇朝的人却一个都不见，这怎么想都不对劲。
　　所以，没有任何犹豫，残月圣主转身就走！
　　他相信自己的直觉！
　　但就在这时，一道淡漠的声音自他身后响起。
　　旋即，一股莫名的威压徒然降临！
　　这股威压没有引起多大的动静，但这一瞬间，残月圣主却是浑身汗毛炸起，一股危机感油然而生！
　　仿佛再走一步，他就会死！
　　不仅是残月圣主，这一刻，青临七子身躯亦是同时僵住。
　　仿佛身后有一道淡漠的目光，正在紧盯着他们，犹如死亡的凝视，让他们不敢再踏前一步！
　　“我大夏晋升皇朝，需要征得你同意？”
　　那道声音再次响起，语气平缓，古井无波，但诸人心中，却是同时生起一股莫名的寒意。
　　寒月圣主僵硬转身，对面天际，一道身影正脚踏虚空，如履平地，缓缓走来。
　　正是刚才站在那血阵旁边的青衣中年！
　　看着青衣中年，残月圣主脸色凝重，眼中浮现浓浓的警惕，正欲开口……
　　“轰！！”
　　徒然，一声巨响！
　　半空中那菱形血阵轰然爆开，六道伟岸身影从血雾中浮现，正是那吕布六人！
　　而随着六人出现，那血雾开始逐渐散去，一股诡异的闪过，吕布六人身上笼罩的光芒消失。
　　同一时间，六人的气息开始迅速跌落，很快便落回了之前的状态。
　　不过这一次，六人脸上却没有任何不适症状。
　　这阵法乃是孙武借天地之力，以他们作为阵眼施展，再以兵道神通，让他们借用天地之力，强行提升了实力，并非是他们解封提升，所以，对他们并无影响。
　　“将军！”
　　六人身形一闪，伫立孙武旁边，微微行礼。
　　旋即，六人的目光，也转移到对面的残月圣主等人身上，脸色冰冷。
　　不过此时，残月圣主却是并未看他们，他的目光，紧紧盯着半空那血雾消散区域。
　　那里，血雾散尽，已经露出了原本的模样。
　　但是，此刻那里却是一片虚无！
　　是的！
　　就是虚无！
　　连空间都被湮灭！
　　原本清晰透彻的虚空，此刻却是一片黑暗！
　　好似天突然缺失了一块！
　　凌厉的混沌罡风正从中肆虐而出，吞噬一切！
　　方圆百米内，形成一个菱形缺口，浓郁的血煞之气弥漫，周围灵力正在缓缓填充进去，却仍然久久无法愈合！
　　除此之外，一股极为刺鼻的血腥味从中扩散而出，隐约间，还伴有一道道凌厉至极的真元，正逐渐消散在黑洞中。
　　整个天地，豁然一片寂静！
　　不仅是残月圣主等人。
　　这一刻！
　　地面之上，无数观战的众人，亦是面色骇然，紧紧地盯着那片虚无之处！
　　刚才被残月圣主打断，他们没有太关注血雾内的情况。
　　此时所见，心中俱是一片冰冷！
　　如此恐怖的一幕，难以想象，之前在那片虚空，究竟发生了何等可怕的战斗！
　　如今只见吕布六人，却不见刚才一起被血雾笼罩进去的二十七名散仙。
　　那么，他们的下场可想而知！
　　无数人脸色苍白，神情恍惚，眼眸之中，泛着浓浓的不可思议之色。
　　纵然，早已预料到那二十七名散仙的结局，可如今真的发生，他们还是感觉到极致的惊惧和骇然！
　　短短半刻钟内，二十八名散仙，神魂俱灭！
　　这是何等的可怕！
　　要知道，这可是散仙，不是大白菜！
　　但如今，二十八名散仙，就这般无声无息地陨落了！
　　到底是大夏太强，还是那二十八名散仙都是银枪蜡头？
　　竟是如此的不堪一击！
　　许多人神色恍惚，下意识地转移视线，看向天际伫立的那道青衣身影，还有他身旁六位身穿铠甲的伟岸身影。
　　祭台上，秦无痕迎风伫立，平静地看着远处虚空的一幕。
　　在他身后，李斯欲言又止，不过当看到远处的残月圣主等人，他还是没有多说什么。
　　眉头紧紧蹙起，李斯看着远处虚空，眼眸之中，也是泛起了一缕寒芒！
　　气氛一片死寂。
　　半空，看着对面虚空那可怕的景象，残月圣主僵硬地低下头，当看到城中那一双双惊骇恐惧的目光，这一刻，他好似什么都明白了。
　　顿时，残月圣主脸色变得苍白无比。
　　他豁然抬头，看向对面的七道身影，当然，主要还是聚集在居中的孙武身上。
　　“你……”
　　残月圣主涩声开口，似是不信邪般地问了一句：“他们……都死了？”
　　“你觉得呢？”
　　吕布脸色冰冷，徒然踏前一步，冷冷注视着残月圣主，“蝼蚁一般的人物，也敢妄言灭我大夏？”
　　“是谁给你们的勇气，胆敢踏入吾朝疆域？”
　　残月圣主身躯一颤，脸色霎时更白了几分。
　　在他身后，司空冶等青临七子亦是脸色苍白，眼瞳之中，充斥着浓浓的骇然和不可置信。
　　他们虽然不知道无影圣主等人具体来了多少人，但最少，也不会少于二十位！
　　而如今，二十位以上的散仙强者，就这般陨落了？！
　　“不！这怎么可能？！”
　　徒然，残月圣主豁然抬头，死死地盯着吕布，“你在吓唬我？以你六人实力，根本不可能杀得了他们！”
　　根据约定时间，无影圣主等人，最多在他们前面半刻钟到来。
　　这么短的时间内，斩杀这么多八劫散仙，莫说是八劫极致，就是九劫散仙怕也做不到！
　　残月圣主绝对不相信，大夏有这么可怕的实力！
　　“井底之蛙，安知我大夏之强？”
　　吕布不屑冷笑。
　　下一刻，他一步跨出，身上一道道刻满符文的黑色枷锁浮现，气势如虹，直冲九霄！
　　与此同时，他的气息开始猛涨！
　　吕布目光桀骜，“犯我大夏天威者，虽远必诛！”
　　“尔等，可以去死了！”
　　话落，吕布身形微动，方天画戟寒光爆闪，便欲动手。
　　却在这时，一道平和的气息自他身后浮现，将吕布笼罩。
　　在这股气息笼罩下，吕布正在疯涨的气息一滞，旋即迅速平复下去。
　　“我来吧！”
　　孙武平静走出，晋升皇朝后，大夏必然要开疆扩土，进军中土神州，届时武将实力至关重要。
　　所以，吕布的解封机会，没必要浪费在这里。
　　见状，吕布沉吟了一瞬，点头道：“是，将军！”
　　说完，他直接退到后方。
　　孙武脸色平静，双眸淡漠，看向对面的残月圣主等人，道：“就以尔等之血，来祭吾朝气运，打破桎梏！”
　　话音落下，一缕金色圣光开始从孙武身上浮现。
　　“且慢！”
　　就在这时，一道苍老的声音突然从地面响起。
　　与此同时，一股强大炽热的剑意掠上天空，拦在孙武身前。
　　孙武眼皮微抬，看着前方身躯佝偻的赤耀剑仙，淡淡道：“你要拦我？”
　　赤耀剑仙眉头紧蹙，眼眸之中，闪烁着凝重之色，他看着孙武，道：“道友，摇光天门和南诏的人强临大夏，欲对大夏出手，的确死有余辜！但青临道场之人并未对大夏出手，罪不至死，最主要的是，青临道场的一位道友曾与我有旧，所以，今日贫道不得不插手。”
　　“什……什么？！”
　　因为赤耀剑仙的到来，残月圣主本就惊讶，此时再听他所言，顿时便是脸色一变。
　　连赤耀剑仙都这样说，那岂不是说，刚才自己所猜测的，都是真的？
　　天剑皇朝、摇光天门和南诏三方的强者，真的已经陨落在大夏手中？！
　　残月圣主脸色苍白，看着前方的赤耀剑仙，“前辈……”
　　“闭嘴！”
　　赤耀剑仙挥手打断，冷冷注视着残月圣主，“我原以为，能够成为青临圣主，应该也是有脑子的存在。但现在看来，是我错了！贫道从未见过如此无脑之人！”
　　闻言，残月圣主脸色更是苍白了几分。
　　赤耀剑仙不理会他，回过头，看向孙武，拱手道：“还请道友给贫道一个薄面，饶他们一命，此事就此作罢，如何？”
　　迎着诸人目光，孙武面色不变，淡淡摇头，道：“不行！”
　　闻言，赤耀剑仙眉头紧蹙，眼眸也是微微眯起。
　　……
　　……
　　Ps：第三更。答应好的加更，为所有订阅本书的兄弟加更，感谢诸位！

第三百三十三章 再多说一句，死！【四百月票加更】
　　不行！
　　简简单单两个字，却带着不容置疑的味道！
　　赤耀剑仙眉头微微蹙起，他紧紧看着孙武，“道友，此事当真没有回旋的余地？”
　　今日原本只是前来观礼，但仅是短短一刻钟内，大夏已经给了他太多的震撼。
　　先是大夏这一名名强大的士卒，这般阵容，哪怕是六大皇朝之中，都有不少皇朝拿不出来。
　　其次便是大夏这一名名大臣和武将，还有百官旁边伫立那几人，如所料不错，应当是供奉一类的人物。
　　这些人，每个人都不可小觑！
　　按理来说，大夏有如此多强者存在，早就应该崛起，晋升皇朝了！
　　但在他得到的消息中，半年前，大夏都还是弱小无比，直到第十二代夏王秦桀陨落，太子秦无痕登基称王后，大夏才突然变革，强势崛起，镇压沧州六大王朝，成为沧州之地，唯一的一个王朝！
　　如今，更是凝聚气运金龙，以众生气运，准备晋升皇朝！
　　这一切，实在让他百思不得其解，极为疑惑。
　　尤其是眼前之人，不知是何身份，却位列大夏武将之首！
　　而且，一身实力神秘莫测！
　　随手布下军阵，借六名武将之力，斩杀二十七名八劫散仙境界大能！
　　此等手段，哪怕是他都无法为之！
　　虽仍然不知此人实力如何，可若无必要，他实在不想与这方神秘王朝走到对立！
　　中土神州虽然浩瀚无垠，强者资源众多，但也正因为如此，受到各方觊觎，处境极为艰难。
　　在他看来，同为中土修士，本不应该内斗，而是将屠刀对外，将一切异族，横挡于中土之外！
　　但他明白，有人的地方，就有争斗，这种情况是无法制止的。
　　更何况，大夏在还未成为皇朝之前，就已得罪这么多顶尖势力。
　　如今晋升皇朝，会有势力前来阻挡，并不奇怪。
　　所以之前天剑皇朝、摇光天门和南诏古国的人被杀之时，他才没有插手。
　　但他没想到的是，这都快要结束了，青临道场的人又不知死活地来了。
　　残月圣主虽然不是青临道场的最强存在，但其在青临道场的地位也不低，加上这七位声名在外的青临七子，若是陨落在大夏，只怕青临道场必然不会善罢甘休！
　　届时两方势力争斗，事态将会再次扩大。
　　说不准，在魔族都还未打来，中土就要陷入混乱之中。
　　这不是他想要看到的局面！
　　而且，青临道场中，有一人确实与他有旧，作为老友，此事他也无法做到袖手旁观！
　　因此，不论是为了大义，还是为了私欲。
　　这一刻，他都不得不站出来！
　　赤耀剑仙皱眉看着孙武，眼神凝重。
　　而在下方王城内，无数观礼势力和大夏百姓，也是紧张地看着这一幕。
　　此时，通过各方口口相传，他们已经了解了赤耀剑仙的身份！
　　神州明面上的六大至强者之一！
　　这般强大存在，大夏，挡得住吗？！
　　更重要的是，后者身后，乃是中土神州六大圣地之一，同样也是六大圣地中，最强的存在！
　　若是再将后者得罪，六大圣地中，大夏就招惹了三个，今后如何在中土生存？
　　气氛，顿时陷入了凝寂之中！
　　“昂～！”
　　徒然，就在此时，一道震耳龙吟响彻在天际之中。
　　众人看去，只见在那百丈祭台上，大夏气运金龙仰天长啸。
　　与此同时，大夏各地，一缕缕泛着金芒的气运蜂蛹而来，被气运金龙吞入口中。
　　各地灵气暴动。
　　此时此刻，大夏好似陷入了一种诡异的状态之中。
　　“众生气运凝集，灵气本源突破，大夏要晋升皇朝了！”
　　广场之中，秦皇秦圣焱豁然起身，看着周围的灵气改变，眼中精芒闪烁。
　　大秦作为皇朝，这种情况，他十分清楚！
　　大夏这是在王朝境界中发展到了极致，不论是国力、实力，还是领域、百姓，都已经达到晋升皇朝的条件。
　　若大夏还未凝聚气运金龙还好，但此时凝聚了气运金龙，那么大夏不晋升也不行了！
　　这是天地意志强制规定，理应顺应天命！
　　而且，晋升皇朝，对大夏的发展也是好处极多，一般而言，没有王朝会拒绝这种好事！
　　只不过当今中土，除去沧州，其余六州之内，已经各自有一方皇朝坐镇，已经容不下其他皇朝。
　　所以，有不少王朝势力，哪怕已经达成了晋升皇朝的条件，却也迟迟不敢凝聚气运金龙。
　　否则，就算晋升成功了，之后恐怕也会受到本州皇朝的敌对。
　　比如之前的精绝古国就是如此，虽不知是何时偷偷凝聚了气运金龙，而且各方面条件也已经足够，但也一直压着气运增长，迟迟不敢宣布晋升皇朝。
　　但对大夏而言，完全不存在这种顾虑。
　　因为如今大夏本就独据一州，不存在地位威胁。
　　只是由于之前大夏与多方势力发生过争斗，这才引来了今日的变故。
　　“秦皇陛下，这大夏在未成为皇朝时，而这大夏之主，行事性格极为激进，若等他们晋升皇朝，大夏恐怕不会甘心如此偏居一隅啊！”
　　这时，观礼席上，大燕皇朝使臣忽然出声，看着秦圣焱，目光灼灼地说道。
　　闻言，其余人亦是目光闪烁，心思各异，转身看向秦圣焱。
　　第三席中，叶青玄抬眼看了眼伫立前方的秦圣焱，目光一闪，眼中浮现一抹深意。
　　秦圣焱抬头撇了眼大燕皇朝使臣，不咸不淡地说道：“那贵朝的意思是？”
　　“呵呵！在下也只是如此一提，具体如何，还是得看秦皇的意思！”那人目光微闪，含笑说道。
　　“呵呵……”
　　闻言，秦圣焱嘴角浮上一抹讥讽，呵呵一笑，也不多言。
　　旋即转身，看向广场祭台之上。
　　见秦圣焱不接话，大燕使臣自讨了个没趣，眼中异芒闪过，却也不再多言了，与其他人一起，同样抬头看向虚空。
　　众人前方，秦圣焱看着祭台顶端，眼中亦是异芒闪动。
　　实际上，刚才那一瞬间，他也有过同样想法。
　　以大夏这半年来的激进作风，若任其晋升皇朝，中土局势必然会发生改变。
　　到时候，如若大夏真的不甘偏居一隅，那他们的地位，或许真的会受到威胁。
　　如此不符合他们的利益。
　　而且，因为之前大夏衰落一事，其中也有大秦皇朝的参与。
　　严格来说，两朝之间还有间隙存在，根本无法和平共处的。
　　所以，他也不想眼睁睁看着大夏晋升皇朝，继续这样发展下去。
　　可是看到如今大夏展现出来的实力，还有天穹之上，那名实力神秘的青衣男子，他还是犹豫了。
　　大夏已经不是之前的大夏了，连摇光天门、南诏古国和天剑皇朝三方势力联手，都无法撼动。
　　以他今日带来的强者阵容，若是动手，怕也讨不到什么好处。
　　心中暗自筹谋片刻，秦圣焱微微摇头，平静注视虚空。
　　他还是决定暂时静观其变。
　　祭台上，龙吟声仍在响彻。
　　四面八方，不断有灵气暴动，浓度以肉眼可见的速度升华变质，浓度提升数倍不止！
　　而那漫天气运，也仍在不断涌入气运金龙口中，增强壮大着它。
　　“陛下，晋升时辰到了！”
　　李斯看了眼周围异象，上前说道。
　　闻言，秦无痕微微点头，他自然也看出了变故为何。
　　视线微移，秦无痕看向远处虚空对峙的孙武和赤耀剑仙，眉头微微蹙起。
　　晋升皇朝时，至少方圆百里内，不允许有争斗发生，更何况大夏是以众生气运为基，冲击王朝桎梏，所以必须保持气运稳定，以制造国泰民安的假象来取得天地意志的信任，否则易有变故发生。
　　天际，赤耀剑仙看了眼祭台方向的异象，神色微动，然后看向孙武，道：“道友，一切以大局为重，大夏晋升在即，不宜动武，不如此事便就此作罢，如何？”
　　闻言，吕布等人回头看了眼祭台方向，旋即看向赤耀剑仙，眼中杀机暴起！
　　想以此来威胁大夏？
　　前方，孙武面色不变，他静静地看着赤耀剑仙，道：“看来你是决心插手此事了！”
　　见状，赤耀剑仙眉头一蹙，心中忽然升起一丝不好的预感。
　　这时，残月圣主忽然道：“前辈，大夏之人，一直都是如此狂妄，何必与他们废话！”
　　说着，他猛然朝前一步，嘴角冷笑，看着孙武道：“来啊！不是要杀本座吗？动手啊！”
　　“闭嘴！你个蠢货……”
　　赤耀剑仙脸色一变，连忙看向孙武。
　　却在这时，一道金色圣光闪过，残月圣主的身躯猛然僵在原地，瞳孔骤缩，满脸不可置信地看着孙武，“你……”
　　“嘭！”
　　没有任何预兆，残月圣主的身躯徒然爆开，旋即迅速化作虚无，泯灭在虚空中。
　　至死之际，他的眼里都充斥着不可置信，还有浓浓的不甘。
　　显然想不到后者真的会动手，更想不到，自己竟然连后者一招都接不下……
　　气氛徒然陷入死寂！
　　见到这一幕，赤耀剑仙脸色一呆，旋即眼里闪过一缕怒色。
　　他知道残月圣主是觉得他在此地，有恃无恐，想激起孙武与他动手。
　　但此时亲眼所见孙武真的在他面前动手，心中还是忍不住升起重重怒火。
　　“道友，你未免太过了……”赤耀剑仙身上剑芒肆虐，豁然抬头，看向孙武。
　　然而，这一看之下，他的瞳孔不由微微一缩！
　　虚空之上，只见后者脸色淡漠，浑身被金色圣光笼罩，散发玄奥的气息。
　　而且，后者身上，晶莹剔透，隐约间，躯体中似乎有一道道刻录着复杂符文的黑色锁链浮现，从那锁链锁住的躯体中，此刻正散发出一股凌厉的气机，牢牢锁定着赤耀剑仙。
　　这一刻，赤耀剑仙浑身汗毛乍起，心中一股可怕的危机感徒然上升。
　　他不可置信地看着孙武，浑身剑芒笼罩，抵挡着这股可怕气势，“你……”
　　“滚！”
　　孙武忽然开口，看着赤耀剑仙，冷漠开口：“再多说一句，死！！”
　　赤耀剑仙神色一僵，灰袍之下，苍老的手掌紧紧握起，甚至在微微颤抖着。
　　对视片刻，他深深看了一眼孙武，旋即回转身，一言不发，抬脚没入虚空，消失不见。
　　“唰！”
　　随着赤耀剑仙消失，那股恐怖的气机也消失不见。
　　虚空中，顿时就只剩下司空冶等青临七子，面色茫然，呆呆地站在原地，显然还未从刚才这异变中回过神来。
　　地面之上，众人先是被残月圣主的忽然陨落所惊，紧跟着，神色也是一片茫然。
　　刚才那一瞬间，他们只看到一股金色光芒闪过，然后就什么也看不到，也听不到了。
　　最后，就看到赤耀剑仙脸色难看地离开。
　　到底发生了什么？
　　众人眉头紧蹙。
　　半空中，孙武瞟了眼对面神色呆滞的青临七子，然后他突然抬手，一本泛着金色圣光的古籍徒然出现在半空，古籍封面，印着四个大字——“孙子兵法”！
　　这时，孙武再次挥手，“孙子兵法”不断翻动。
　　很快，一个金色的“杀”字从中闪出，凌空一变，化作一柄泛着凌厉气息的金色圣剑，朝着远处那青临七子一剑斩下！
　　“嗤～！”
　　可怕的气势由天而降，蕴含浓郁的兵道杀伐气息！
　　感应到头顶传来的可怕气势，青临七子终于回过神来，当即便是脸色一变，气势爆发，下意识地就要动手抵挡。
　　但就在这一瞬间，一道金色光芒徒然自那剑上射出，将七人笼罩。
　　在这金色光芒笼罩下，七人身躯一僵，神色间一震迷茫…
　　“轰！！！”
　　下一刻，金色圣剑斩落，七人脸色呆滞，还未回过神来，便是泯灭在那剑芒之中。
　　虚空顿时一片沉寂。
　　下方广场，看着天际那可怕的情形，众人脸色骇然。
　　很快，众人瞳孔骤缩，霎时响起一阵倒吸冷气之声。
　　秒杀！
　　又是秒杀！
　　包括那灵命大师和天音圣主在内，两人眼中，都俱是一片不可置信。
　　纵然早已知道孙武实力可怕，但这一刻，两人心中亦是震撼无比。
　　回过神来，两人对视一眼，眼中皆是闪过一抹异色，仿佛下了某种决定。
　　天际，斩杀那青临七子，孙武神色漠然，就像是杀了七个蝼蚁般，毫不在意。
　　不过隐约间，他身上那若隐若现的漆黑枷锁，似乎突然变得更为复杂了一些……
　　孙武平静转身，随后一步跨出，直接出现在了不远处的祭台上。
　　上前一步，孙武朝着秦无痕微微点头，“陛下，可以开始了！”
　　就在这时，吕布等人亦是疾空掠来，在祭台周围虚空站定。
　　一道光芒闪过，鬼谷子出现在孙武旁边，神色淡然。
　　“咻！咻！咻！”
　　又是破空声响，文武百官纷纷御空而起，在祭台下方台阶依次站立，脸色肃然。
　　祭台上，看了眼众人，秦无痕深吸了口气，然后缓步上前，抬头看向天空。
　　……
　　……
　　Ps：本月【四百月票加更】。
　　抱歉，出了点意外，更新晚了一些，所以这章字数稍微多些，算是补偿。还差两章保底更新，待会儿补上，明早八点前，保证一定可以看到更新！
　　(感谢【大乘期老祖】成为本书第十二位舵主，谢谢兄弟！)

第三百三十四章 气运蜕变！九爪金龙！【求全订!】
　　圆形祭台之上，秦无痕目光缓缓射向天际，一股霸道至极的人王气息充斥虚空，让无数前来观礼的强者惊颤。
　　他此刻修为，已经站在了返虚境初期，但气势之强，足以镇压很多渡劫期强者！
　　加上此刻，无数大夏气运为他加持，就算一些大乘期的强者，也不敢直视！
　　“好诡异的修行之法！”
　　下方，秦圣焱低声喃喃，眉头紧蹙。
　　以他的修为，自然看得出秦无痕的真实境界。
　　返虚境初期，而且应该是刚突破不久的那种，依然只处于返虚境一层。
　　但气势竟然这般强悍！
　　这股惶惶大气的帝王气息，与他相比，有过之而无不及！
　　要知道，后者似乎才二十出头啊！
　　抛开其他因素不谈，这般天资，神州之内，绝无仅有！
　　“难怪，可以成为大夏之主……并且，大夏因此而发生异变！”
　　秦圣焱眼眸微眯。
　　“昂～！”
　　徒然，龙吟响彻！
　　气运金龙豁然腾空，在祭台上空盘旋！
　　“咻！”
　　就在这时，秦无痕一步跨出，竟然是直接出现在了气运金龙头顶。
　　顿时，漫天气运与他相连，秦无痕周身，金芒大作！
　　秦无痕运转【王者练气术】，不断转化着体内的国运，而这时，无数金色气运从他身上散发，与周身国运缓缓相融，似是包含众生情绪。
　　那是信仰之力，只居夏王格位所有！
　　这时，祭台上，孙武、鬼谷子、李斯、吕布等诸多大夏人杰仙魔身上，也是散发着一股淡淡的金色气流，缓缓涌入头顶的气运金龙，再由气运金龙反哺，涌入秦无痕体内。
　　“嗡！”
　　徒然，秦无痕的气息开始迅速升高，这一次，并非只是气息增强，是他的修为！
　　眨眼之间，突破返虚、合道两个大境界，达到渡劫，并且正朝着大乘境界缓缓冲刺而去！
　　秦无痕脸色通红，天帝真身运转，死死压制着体内的气血奔流所带来的疼痛感。
　　大夏晋升，最后一个条件——大夏之主的修为，不得低于朝中臣子！
　　毕竟，突破皇朝之后，他就是大夏人皇！
　　人皇，人中皇者，岂能落于人后？
　　因此，他借用所有大夏人杰、仙魔强者的气运，直接吸收大夏气运国运，以此来冲破大乘界限！
　　如今所有大夏受封过的臣子之中，修为最高的，都只是大乘期一层。
　　所以，不需要冲刺更高，他只要达到大乘二层，在这个境界停留片刻，以此来瞒过天地意志，便是晋升皇朝的最好时机！
　　渡劫七层！
　　渡劫八层！
　　渡劫九层！
　　很快，直接达到渡劫极致，因为突破太快，各种天灾劫难甚至还来不及降临。
　　而这时，没有任何停留，秦无痕直接冲破渡劫界限，达到了大乘期！
　　一层！
　　二层！
　　“轰！！！”
　　一股独属于大乘二层的气势从秦无痕身上爆发，周身浓郁的真元流转，虚空隐隐震颤！
　　秦无痕缓缓吸了口气，脸上闪过一缕红润，眼中浮现沉迷之色，“这就是大乘期么？”
　　虽然突破太快，有诸多水分在内，但此刻，他有种感觉，哪怕是大乘极致的强者，他都可以一拳打爆！
　　摇了摇头，秦无痕收拢思绪。
　　这种强行提升的境界无法持续太久便会跌落，而且他此刻的天帝真身，还无法承受大乘期所带来的提升，肉身表面，已经开始出现了一丝丝皲裂。
　　不能再拖了！
　　秦无痕眼神微肃，抬头看向天穹深处，神光灿灿，朗声高喝道：““大夏王朝祭告天地，朕秦无痕，受命于天，总掌大夏山河，繁荣昌盛，国泰安民，集众生意志，纳无尽气运，王朝不足承受，今欲晋阶，化为皇朝，既寿永昌！”
　　随着秦无痕话音落下。
　　轰！
　　天地间陡然传来一声轰鸣，八方震响，一道奇异的雷霆在天穹闪现，夺目而璀璨，以超越所有人想象的速度落了下来。
　　这是天地神雷，蕴含毁灭与造化！
　　秦无痕面容严峻，没有丝毫慌乱或是意外之色。
　　晋升皇朝一切事宜，早在数月前，李斯便好了一切准备。
　　这天地神雷，也早在预算之中！
　　“昂～！”
　　气运金龙欣喜长吟，从气运云海之中冲出，向着天地神雷迎去，龙眼瞪大，但却没有丝毫畏惧，有的，只是无尽欣喜！
　　“轰！！！”
　　天地神雷砸下，气运金龙猛然颤动，龙鳞抛飞，但龙眼中，却饱含激动。
　　它此刻浑身被五彩雷光笼罩，一丝丝造化玄奇的伟力流转，龙躯随着这股伟力，缓缓变幻着形态。
　　一丝丝金色气流从五彩雷光之中透出，浑身金色龙鳞变得更加耀眼，如同神金铸就。
　　头上龙角更加遒劲，刺穿五彩雷光，闪烁着道道金色神光！
　　与此同时，龙腹之下，隐隐间，也是有着缕缕金芒闪耀，一道若隐若现的光晕凝集，似是要化作什么……
　　“晋升皇朝，气运金龙将再次诞生龙爪，所诞生龙爪的数量，决定着皇朝的强弱……”
　　广场之上，秦圣焱低喃，眼神凝重地看着天际正在进行着蜕变的气运金龙！
　　这是晋升皇朝，最为关键的一步！
　　若是气运金龙蜕变不成功，则漫天气运，恐怕要溃散大半，不知道再次沉淀无数岁月，方可收拢无尽气运，再次晋升皇朝！
　　“昂～！”
　　就在此时，气运金龙仰天一声嘶鸣，龙腹之下，第五爪开始迅速生长！
　　五爪金龙！
　　皇朝最基本的象征！
　　也唯有五爪金龙，才能承受皇朝气运！
　　当今神州六大皇朝，其中有五大皇朝，蜕变后的气运金龙，都是五爪！
　　唯有大秦的气运金龙，脱变的乃是六爪！
　　所以，大秦皇朝，是六大皇朝中，最强的存在！
　　秦圣焱双眸闪烁，静静看着大夏气运金龙蜕变。
　　然而，就在这时，气运金龙再次嘶吼，第六爪开始隐隐生长！
　　见到这一幕，大燕、大周和大楚三朝使臣脸色一变！
　　六爪！
　　那岂不是说，大夏的潜力，已经超过了他们三朝？
　　未来乃是与大秦一般强大，镇压四方的存在？！
　　秦圣焱也是眉头微蹙。
　　不过当想起今日所发生的一切，他便释然了！
　　大夏能够在短短半年时间内发展到如今程度，并且已经拥有斩杀八劫散仙的实力，潜力追上大秦，并不奇怪。
　　但就在这时，秦圣焱脸色再次一变！
　　第七爪！
　　在嘶吼中，大夏气运金龙的第七爪迅速长出！
　　而后，在众人还没反应过来之时，第七爪凝聚完毕，第八爪，开始缓缓长出！
　　八爪！！
　　秦圣焱惊而站起！
　　不仅是他！
　　这一刻，很多知道内情的人，都是惊而起身，满脸错愕！
　　八爪金龙！
　　大夏竟有此等潜力？
　　要知道，大秦皇朝都只是六爪金龙啊！
　　那岂不是说，大夏未来的潜力，已经超过了大秦？！
　　观礼席前方，秦圣焱死死盯着蜕变中的气运金龙，还有伫立在气运金龙头顶的黑色龙袍身影，眼眸之中，缕缕杀机暴起！
　　八爪金龙！
　　若任由大夏发展，假以时日，大夏必会成为中土之内，最强的皇朝！
　　没有之一！
　　如此，大秦的地位，岌岌可危！
　　秦圣焱拳头紧握，一丝丝帝王气势，开始隐隐升起！
　　而就在这时，祭台之上，似是感觉到了什么，孙武缓缓低头，淡淡地扫了一眼观礼席上！
　　顿时，一股庞大的压力豁然降临！
　　这一瞬间，所有人都感觉到一股极为压抑的气息。
　　秦圣焱更新精神一震，脸色微白，帝王气息直接被压制，体内真元，不要命一般的迅速运转，来抵挡着这股威压所带来的压制。
　　秦圣焱脸色苍白，咬牙看着祭台上那道青衣身影。
　　孙武面无表情，平静地与其对视，眸光流转，其中的威胁之意，毫不掩饰！
　　胆敢妄动，死！
　　“陛下！”
　　这时，跟随秦圣焱前来的一位老者从其身后走出，挡在他身前，老者脸色凝重，对后者使了个眼色。
　　秦圣焱满脸不甘，眼中杀机暴动，但最终，他还是强行压下心底杀意，缓缓坐回了座位。
　　“昂～！”
　　徒然，就在此时，气运金龙再次嘶鸣！
　　与此同时，与尾巴临近的腹部之处，缕缕金芒闪耀。
　　下一刻，一只泛着金色光芒的龙爪，开始隐隐生长！
　　……
　　……
　　Ps：补昨日保底一。
　　抱歉，沧州完结篇，昨晚熬着码好一章半，今早起来码了半章，然后又修改了一下，所以迟到了。后面还有，二连更，诸位先看→

第三百三十五章 即日起，朕为大夏人皇！【沧州篇大结局】
　　（沧州篇终章……）
　　九爪！
　　秦圣焱瞳孔一缩！
　　其余众人，亦是脸色骤变！
　　九爪金龙！
　　不！
　　九爪，已经不能与寻常金龙相比拟！
　　应该叫做，九爪祖龙！
　　大夏，竟然有这般潜力和造化！
　　“嗷！！”
　　九爪金龙仰天嘶吼，双眸内，威严大盛！
　　而在龙首之上，秦无痕脸色凝重，浑身鸡皮疙瘩暴起！
　　因为就在第九爪诞生的那一刻，一股可怕的危机感徒然降临，让得他浑身汗毛炸起！
　　“轰！！”
　　徒然！天穹震响！
　　一道漆黑的灭世雷光，以掩耳不及迅雷之势，轰然坠落，似要毁灭一切！
　　下方，在震撼过后，众人被雷声惊醒。
　　看着天际坠落的雷霆，众人脸色骇然！
　　雷劫！
　　天地万物，相生相克，万物平衡！
　　所以当有天骄妖孽降世，为天地所不容，便会降下雷劫灭杀！
　　而其余万物也是如此！
　　更遑论，大夏的气运金龙，竟然是九爪祖龙！
　　这般存在，与天平齐，已经超出了天地的管辖范围，天地意志自然不会任其诞生！
　　秦圣焱嘴角，露出冷笑。
　　九爪又如何？
　　若是渡不过，一切前功尽弃，大夏晋升皇朝一事，将再无可能！
　　“轰！！！”
　　可怕的灭世雷光降临！
　　天穹之上，气运金龙仰天怒吼，龙目充满暴怒和戾气，仿佛在对天地挑衅！
　　龙首之上，秦无痕脸色凝重！
　　这雷劫，并非只是针对气运金龙。
　　他为大夏之主！
　　所以，这雷劫，更是对他的考验！
　　恰在此时，周身气息涌动，秦无痕的修为，开始层层跌落。
　　很快，便回到了的返虚初阶之境！
　　秦无痕眼瞳一缩，这雷劫，哪怕以他刚才的境界都难以抵挡，如今境界跌落，如何度过？！
　　“陛下稍安！”
　　就在此时，一道淡然的声音响起。
　　祭台之上，孙武飞身而起，他袖袍一挥，一团金灿灿浓郁至极的气运，从他袖袍挥出！
　　这气运与大夏气运不一样，似乎蕴含天地之威！
　　正是当日降临此界时，孙武从神州天道那里，“借”来的天道气运！
　　此气运，蕴含天道意志，更是蕴含众生万物意志！
　　“嗤～！”
　　气运飞出，环绕秦无痕周身飞舞，最终，化作一道金色长剑，朝着天际的劫雷迎面斩出！
　　“轰！！！”
　　天地震鸣！
　　这一刻，广场上无数人双耳失聪，双目也陷入短暂性失明，眼前被一片金芒笼罩，再也看不清任何东西。
　　半空之中，秦无痕也是身躯一沉，只感觉一股庞大的压力压迫着他，帝王气息迅速流转，不甘地反抗！
　　“昂～！”
　　就在这时，九爪金龙仰天长啸，浑身浓郁气运朝着秦无痕周身蜂蛹，帮助秦无痕抵挡这股天地威势！
　　“呼……”
　　秦无痕身躯一松，轻呼了口气，抬头凝望。
　　只见此时，天空再次恢复平静。
　　雷劫已经消失不见。
　　而那气运所化的金色巨剑也已经消失。
　　一缕缕淡淡的残存气运飘落，最终涌入九爪金龙体内，壮大着它。
　　这一刻，九爪金龙眼里神光大作，似乎更有灵性了一些！
　　气氛忽然沉寂了一瞬。
　　地面，无数人仰头看天，脸色迷惑。
　　“怎么回事？”
　　“晋升成功了吗？”
　　轰！！
　　蓦然！
　　天地震动！
　　整个天地间的灵气，开始迅速暴动起来！
　　见到这一幕，无数人脸色惊讶！
　　观礼席上，秦圣焱也是身躯一颤，嘴角浮现一缕苦涩。
　　嗡！
　　天地震动，无数金色气运从气运金龙口中喷出，如一条金色长河，冲天而起，就仿若一挂金色的瀑布，挂在夏王宫上空，上千里之地，都能看见！
　　一道道瑞彩从天而降，与无穷无尽的气运融合，更添几分神异！
　　这金色气运倾泄而下，一分落入秦无痕体内，落入夏王城中。
　　顿时，接触到这金色气运的大夏百官和夏王城无数百姓，周身豁然光芒大作，一股股磅礴的气息在他们体内流转。
　　很快，一道道轰然声响起！
　　与此同时，一股股气势从各处爆发！
　　“我……我突破了？”
　　一位中年男子满脸呆滞，带着不可置信。
　　他已经在元婴境界停留许久，虽然如今大夏灵气返源，修行更加快速。
　　但以他的资质，恐怕最少也还要十年方可达到元婴巅峰，至于能否突破化神，都还是未知数。
　　可如今，困扰他许久的境界，直接突飞猛进，直接从元婴四层，一路疾驰，达到了元婴巅峰，并且毫不停留，直接助他凝聚元神，突破了化神之境！
　　“我……我也突破了！”
　　再次有人惊喜出声。
　　“是这气运，是这所致！吾朝晋升皇朝了！这是天地在赐福！”
　　“天佑大夏！吾朝与天同寿！”
　　“陛下万岁！”
　　顿时间，夏王城中，爆发出一道道惊喜的高呼声。
　　无数人脸色惊喜，眼中蕴含无尽荣耀，朝着天空的秦无痕恭敬跪下。
　　夏王城各处，那些其他州界所来的强者，满脸羡慕的看着这一幕。
　　那气运不仅对大夏子民有用，对他们同样有用，甚至一些大乘期的强者，这气运祥瑞对他们而言，同样大有裨益。
　　可那气运如同长了眼睛一般，主动避开他们，只朝大夏百姓身上落去。
　　他们也只能看着干瞪眼，丝毫不敢动手抢夺。
　　如今这个时候，只要不是傻子，就不会有人敢再在大夏闹事。
　　不仅是夏王城。
　　这一刻，大夏各地，灵气以肉眼可见的速度，迅速增长。
　　大夏府……
　　沧溟府……
　　奥古府……
　　慕容府……
　　飞羽府……
　　天云府……
　　大夏六府之内，更有无尽祥瑞落下，困扰了很多人许久的桎梏，就此突破，走入新的天地。
　　联系起今天的日子，再看到此番异象，那些没来观礼的百姓，如何还不明白到底发生了什么。
　　顿时间，各地无数百姓、修士，脸色惊喜，朝着夏王宫方向恭敬伏跪，口呼“陛下万岁”！
　　金色祥瑞仍在落下。
　　天穹之上，秦无痕双眸微闭，感应着体内的变化。
　　大夏晋升皇朝，作为大夏之主，收益最大的，肯定是他。
　　此时，他的修为虽然并没有多大的增长，但整体基础更加凝实，天帝真身增强了数倍不止！
　　并且，很多方面都有了不小的提升。
　　但此时，秦无痕并未在此事多做纠结。
　　双目缓缓睁开，威严的目光扫视八方，秦无痕脸色威仪，强压心底兴奋，朗声高喝：
　　“大夏晋升皇朝，即日起，朕为大夏人皇！”
　　伴随着一股神秘的伟力，他的声音瞬间在大夏疆域，无数城池上空响起！
　　这是皇朝之力，借助皇朝气运，可以音传天下！
　　“吾皇万岁万万岁！！！”
　　祭台之上，文武百官狂喜叩拜，包括诸多大夏人杰仙魔，皆是躬身拜下。
　　“吾皇万岁万万岁！！！”
　　祭台下方，众多将士恭敬叩拜。
　　“吾皇万岁万万岁！！！”
　　整座禹都，上千万百姓带着无尽欣喜与激动叩拜。
　　而在大夏皇朝境内，六府地域，一座座城池之内，秦无痕的声音同样响彻。
　　“这是人王的声音！”
　　“大夏果然晋升皇朝了！”
　　“我们大夏，晋升皇朝了？！”
　　“什么人王？现在该叫人皇！”
　　一名名百姓修士，皆是仰天看去，满脸兴奋，激动至极。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！！！”
　　大夏边境，各大主战军，气势爆发，转身面向大夏方向，狂热伏跪。
　　这一天，大夏各地欢呼雀跃，热烈暴动！
　　夏王宫。
　　不，此刻应该叫做夏皇宫！
　　夏皇宫广场上，各方观礼之人，脸色复杂，静静地看着夏皇城中的变故。
　　秦圣焱等人，目光聚集在天际伫立那道修长伟岸的身影之上，神情恍惚。
　　恰在此时，秦无痕威严的目光扫来，可怕的人皇气息压下，在这股气势压迫下，诸多外州世家宗门乃至王朝弟子，都是心神一震，下意识地站起身来。
　　“见过大夏人皇！”
　　不少人立即反应过来，当即微微躬身行礼，以示尊敬。
　　果然，那股压迫之力，顿时消失了。
　　众人顿时松了口气。
　　第一排内，灵命大师和天音圣主起身，微微欠身，至于纯阳仙宫的人，早在赤耀剑仙离去后不久，留下贺礼，便也就走了。
　　第二排首位，秦圣焱眉头紧蹙，迎着天际那道威严的目光，心中踌躇片刻，最终，也是无奈一叹，微微屈身，道：“见过夏皇！”
　　“见过诸位！”
　　半空，秦无痕站在九爪金龙头顶，淡然一笑，无尽金芒闪烁，将他衬托得更为威严。
　　见到这一幕，许多人目光闪烁，心中震动。
　　今日之后，神州第七皇朝出现，将没有任何人再敢小觑大夏。
　　大夏，也是神州顶尖势力之一了！
　　“唉……”
　　当然，也有不少与大夏有过节的势力低叹。
　　犹如剑州的四大王朝。
　　大夏晋升皇朝，哪怕是他们见到，也要行下臣之礼。
　　今后，不知大夏会不会借之前的事，来找他们的麻烦……
　　“昂～！”
　　徒然！
　　就在众人心思各异之际，东方天际，一道道庞大的气势爆发，隐隐间，一道道巨大的龙吟声响彻天际！
　　众人惊而回头，只见云端之间，一条条庞然大物，驱云驾雾，腾空而来。
　　“龙！！”
　　“天呐！不是气运金龙，那是真龙！！”
　　“好可怕的龙威！！”
　　无数人脸色骇然，大惊失色。
　　观礼席上，秦圣焱等人亦是豁然转身，神色大变。
　　为何会突然出现真龙？！
　　“东海龙族？！”
　　天穹之中，感应到其中一道熟悉的气息，秦无痕眼睛微微眯起。
　　……
　　……
　　Ps1：补昨日保底二。【沧州篇】正式完结，感言大家恐怕也看烦了，就不写了。接下来，进入【神州篇】，我不知道能不能继续写好不崩，但我会尽力……
　　Ps2：今天最少还会有两章保底更新，如有加更，会在晚上，敬请期待～
　　Ps3：新的篇幅起步，需要大家的支持，求推荐票、月票，求打赏、订阅，求一切支持，谢谢诸位靓仔～

【第一卷（下）沧州篇】-分卷-结束
【第一卷（下）沧州篇】-分卷-结束

【第二卷（上）神州篇】-分卷-开始
【第二卷（上）神州篇】-分卷-开始

第一章 你当这里是什么地方？【求全订!】
　　龙族！
　　神州第一大族！
　　此刻，看着远处在云端穿梭而来那一条条庞然大物，所有人都是脸色凝重。
　　“龙族怎么会来此？！”
　　“不知道！会不会是大夏得罪了龙族？”
　　“不可能吧，大夏何时与龙族有过交际？没听说啊！”
　　场中，无数人议论纷纷，惊讶至极。
　　而一些修为低一些的，直接便是脸色苍白，额头甚至有点点汗渍冒出。
　　尽管相隔仍有近千丈之远，但是那浩瀚无比的强大龙威，便已经传到夏王城中，那犹如洪荒猛兽一般的荒古气息，让得许多人心惊胆颤。
　　“东海龙宫，龙战天，特来祝贺大夏晋升皇朝！”
　　徒然，就在众人议论纷纷之时，一道浩大洪亮的嗓音在云端响彻，带着无尽的威严气息。
　　“果然是东海龙族！”
　　“龙战天，这是谁啊？”
　　场中，众人再次低声议论，看着天际伫立的秦无痕，脸色敬畏。
　　大夏的面子竟然这么大，晋升皇朝，连东海龙宫都亲自来贺？
　　不过，一些知道龙战天身份的人，却是顿时大惊，脸上豁然失色！
　　“龙战天？！”
　　天音圣主和灵命大师惊而站起，看着远处天际席卷而来的一条金色巨龙，感应到其身上散发的可怖气息，两人瞳孔骤缩。
　　在两人身后，秦皇秦圣焱亦是脸色大变！
　　龙战天！
　　龙族龙皇！
　　亦是神州六大至强者之一，与赤耀剑仙一个级别的大能存在！
　　竟然会亲自前来，并且只是为了祝贺大夏晋升皇朝？
　　大夏与龙族之间，到底有何关系？！
　　秦圣焱眉头紧蹙，看着逐渐接近的那一条条庞然大物，心中泛起无尽波涛。
　　今日前来，大夏实在是给了他太多震撼。
　　“龙族这是准备出世了吗？”秦圣焱低声喃喃，脸色凝重无比。
　　祭台之上，李斯走上前，看着远处席卷来那几道强大气势，皱了皱眉，眼中浮现一抹阴厉，“是来示威的么？”
　　“或许只是彰显一下他们龙族的强大！”秦无痕淡然一笑，看着远处夹杂在群龙之中的一道娇媚倩影，笑道：“妲己也回来了！”
　　“不论如何，这里，可是大夏！”李斯僵硬地道，脸色十分不善。
　　这般强势前来，将大夏置于何地？
　　这里可不是东海！
　　这时，孙武忽然道：“陛下，你们先入朝吧，此事臣来处理！”
　　秦无痕回头，只见此时，孙武似乎正处于一个玄妙的状态，气息忽强忽弱，躯体晶莹，密密麻麻极为复杂的枷锁禁锢在各处，忽隐忽现。
　　见到这一幕，秦无痕微微皱眉。
　　孙武笑道：“大概还可以压制半个时辰左右，趁此机会，或许可为陛下将龙族收入麾下。”
　　收服龙族！
　　秦无痕神色微变，看着淡笑的孙武，沉默片刻，点头道：“不必强求，尽力便可！”
　　孙武微微躬身，“陛下放心。”
　　秦无痕点头，旋即转过身，看了眼广场上观礼的各势力之人，对李斯道：“入朝吧！”
　　“入朝！”
　　得到秦无痕示意，站在他身后的李斯徒然大喝，声音传遍方圆数十里。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　百官再次恭拜，随后跟随在秦无痕身后，井然有序地朝着皇极殿行去。
　　百官中，除了鬼谷子、李斯等召唤人杰，其余众臣，大多都只是化神、返虚境界，可他们对远处席卷而来的诸多龙族毫无惧意，最多，就只是有些惊讶和好奇罢了。
　　在他们心里，大夏皇朝，可镇压一切，无惧任何势力！
　　这是通过大夏无数次镇压强敌，所树立的自信！
　　不过其余人可不知道他们心中所想。
　　此刻，见到秦无痕直接带着百官朝着皇极殿走入，观礼席上，无数人面色愕然。
　　“入朝了？！”
　　各大皇朝、王朝之人互相对望，皆是能看见彼此眼中的惊愕。
　　龙族亲自带人来贺，秦无痕作为大夏国君，却不亲自带人相迎，是说他无知无畏？
　　还是大夏皇朝真有这般强大，能够连龙族都不放在眼里？
　　秦圣焱眉头紧蹙，眼中亦是不解。
　　“昂～！”
　　徒然，一道悠远嘹亮的龙吟传来，伴随着强大无比的可怕龙威！
　　这一瞬间，场中所有人都是心神一震，一些心志不坚者，更是心神摇动，脸色苍白，那一道道强大可怕的龙威震慑虚空，让得他们浑身发寒，不敢稍有动弹！
　　就连观礼席第一排的灵命大师和天音圣主，也是僵在原地，瞳孔骤缩，眼中浮现浓浓的惊骇。
　　一共十二尊龙族，其中修为最低的，都是八劫绝巅！
　　这股势力，绝对可以横扫六大皇朝中的任何一朝！
　　至少，六大皇朝明面上没有哪一朝拿的出八劫绝巅境界的强者！
　　哪怕是之前那天剑皇朝元邱，也不过只是八劫圆满而已！
　　跟在秦圣焱身后的几名老者，此时也踏前一步，挡在秦圣焱身前，爆发气势抵挡这股龙威，显然都是八劫圆满境界，没有一位超过绝巅！
　　“果然不愧是神州第一大族！”
　　秦圣焱低喃，脸上也满是凝重。
　　“嗯？竟然还有个人族？”
　　蓦然，秦圣焱神色一凝，举目看去，只见在那十二条各色龙族之间，还跟着一道身着白色裘衣的女子，二八年华，面容妩媚，随意掠动间，都带着一股优雅魅惑之意。
　　“不对，应该不是人族！”
　　秦圣焱皱眉低语，那白衣女子虽是人族相貌，但浑身上下没有一丝人族气息，虽看不出是何种族，但绝不可能是人族。
　　“昂～！”
　　就在此时，十二尊龙族于夏皇宫天际伫立，光芒一闪，化作十二道人影。
　　其中一人，赫然正是龙皇龙战天，而在他身后，十一位龙族长老一字排开，可怕的气势，让得周围的虚空都开始隐隐震颤起来。
　　而在龙战天身旁，妲己一袭白色裘衣，白皙娇媚的俏脸上满是寒霜，冷冷注视着龙战天。
　　“龙皇冕下，我与你的约定，可没有包括让你们如此肆无忌惮地降临吾朝王宫！”
　　闻言，龙战天淡然一笑，“妲己姑娘，吾族既然已经答应与大夏结盟，自然要让夏王看看吾族的实力。”
　　“若是引起吾王不快，休怪我没提醒你！”
　　妲己冷哼一声，脸色还是有些不好看，这般强势而来，不知道的还以为是来找事呢！
　　龙战天毫不在意地笑了笑，随后低头，看向下方。
　　“咦？”
　　当看到下方平静的广场，龙战天微微挑眉，扫视了一圈，眉头渐渐蹙起，“这是结束了？”
　　妲己也低头看去，只见夏王城中，无数人神色敬畏，正抬头看着他们，而夏王宫内，观礼席上亦是一片寂静，不过却没有看到文武百官的身影。
　　唰！
　　龙战天灵魂之力笼罩而下，在夏皇宫内扫视了一圈，脸色顿时有些不自然起来，嘴角浮现一抹自嘲，“妲己姑娘，你朝那夏王陛下，架子可真是大啊！”
　　闻言，妲己黛眉微蹙，目光朝皇极殿看去，立即也感应到了殿内的文武百官身影。
　　瞥了眼观礼席上众人诡异的目光，妲己心思疾转，顿时便明白发生了什么，当即冷哼道：“我早与你说过，既然答应与吾朝结盟，最好就摆正心态，吾朝可并不是求着与你龙族结盟！”
　　“难道我龙族又是求着与你大夏结盟不成？”龙战天脸色也阴沉下来。
　　他确实是被妲己打动，想在大夏还未崛起之前，与大夏交好，为龙族重回仙界做准备，所以在大夏晋升之日，特意前来祝贺。
　　但自己刚才已经出声禀明身份，等到了这夏皇宫，却一个迎接的人都没有，将自己龙族置于何地？
　　“那你想如何？”妲己冷冷看着龙战天，她自然知道这是为何，定是龙战天如此肆无忌惮带人前来，让得陛下不快，所以才无人迎接。
　　她早与龙战天说过，让其摆正心态，但后者位居龙皇之位数千年，实力在整个神州也是屈指可数，所以哪怕与大夏结盟，也是将自己放在强势一方。此刻闹得如此结局，又怪得了谁？
　　“既然夏王不欢迎吾族，那吾族也并非是非要与大夏结盟不可！现在本皇将你送回大夏，也算是完成了与夏王的约定，今后吾族与你大夏，再无瓜葛！”龙战天冷笑道。
　　他虽有求于大夏，但也有他身为龙皇的威严！
　　自己主动前来大夏，却遭遇这般对待。
　　若非是顾忌大夏那位神秘强者，他又岂会忍下如此屈辱！
　　说完，龙战天转身便欲离去，脸色阴沉至极。
　　“你当这里是什么地方？吾朝皇宫，岂是你想来就来，想走就走？”
　　徒然，就在这时，一道冷漠的声音在虚空响起。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第二章 自己随便想个死法吧！【求全订!】
　　吾朝皇宫，岂是你想来就来，想走就走！
　　听到这淡漠的声音，众人皆是脸色一变！
　　龙战天亦是身形一顿，旋即缓缓转身。
　　虚空之处，一青衣男子，脚踏虚空，缓缓走来，浑身上下淡淡的道韵流转，兵道气息纵横，随着他的每一步踏下，虚空都在轻轻颤动。
　　见到这一幕，龙战天眼瞳不由微微一缩！
　　下方，观礼众人亦是脸色微变。
　　秦圣焱低声喃喃：“是他？！”
　　在无数双目光注视下，孙武缓步走到龙战天等人对面虚空，脸色淡漠，平静地注视着一袭金色龙袍、长发束冠，气态威严的龙战天，淡淡道：“龙族先俘我大夏圣体，便与吾朝结下因果，此刻你如此强势降临吾朝皇宫，又引起吾朝百姓恐慌，此事岂能说算便算？”
　　龙战天旁边，妲己看着孙武，美眸闪了闪，忽然上前，微微欠身福了一礼，道：“妲己见过前辈。”
　　她虽不知孙武是谁，但同为系统征召之人，在感应到孙武身上那可怕的本源气息，妲己立即便想起了两日前她感应到的那股压抑感，所料不错的话，应当就是这位前辈降临所致。
　　这位前辈，本源不在鬼谷子先生之下！
　　“你先入朝吧！”
　　孙武看向妲己，微微颔首。
　　“是！”
　　妲己再次一礼，旋即御空而下，朝着皇极殿方向飘落而去。
　　而孙武的目光，则是再次转移到龙战天身上，古井无波，平静似水。
　　“阁下是？”
　　龙战天眉头紧蹙，心中忽然升起一股紧张和局促感，这种感觉，他只在大夏那位鬼谷子身上感觉到过。
　　龙战天心里不由暗自不安！
　　“大夏皇朝，兵圣，孙武！”
　　孙武淡淡开口。
　　“兵圣孙武？”
　　龙战天眉头皱得更深，看着孙武，道：“本皇听取贵朝圣体妲己姑娘的意见，带着诚意前来，欲与大夏结为盟友，同进共退，但到了夏皇宫，贵朝却这般对待吾等，未免太过践踏吾龙族！此刻吾族离去，又有何不可？”
　　“带着诚意前来？”
　　孙武嘴角一笑，看了眼下方皇城，道：“这就是你所谓的诚意？”
　　龙战天皱眉看下去，只见皇城之内，无数百姓和前来观礼之人，大多脸色苍白，修为弱一些的，甚至面含惊惧，连身躯都在微微颤抖。
　　龙战天顿时恍然，这才明白，为何夏王会不喜，为何自己会受到冷对待。
　　苦笑一声，龙战天连忙收起气势，并朝身后族人挥了挥手，那十一人会意，立即也收起了自身的可怕气息。
　　下方，皇城内众人这才身形一松，脸色逐渐恢复正常。
　　“抱歉！是本皇考虑不周！”
　　龙战天看向孙武，微微拱了拱手，同时心里有些无奈。
　　神州大陆，历来讲究的都是强者为尊。
　　似他们这样的强者，如何会在乎那些蝼蚁的感受。可他没想到，就是因为这一点微末的细节，却引起了大夏的不喜。
　　“无妨！”
　　孙武淡然一笑，摇头道：“下辈子注意点就好了！”
　　下辈子注意点就好了？
　　龙战天脸色顿时一变，他死死盯着孙武，气息涌动：“阁下是在说笑吧？”
　　龙战天身后，十一位龙族强者，也是脸色不善地看着孙武，周身可怖的气息流转，牢牢锁定着这片虚空。
　　“你觉得呢？”迎着诸人目光，孙武脸色平静，“既然来了，就别走了。半个时辰之内，我给你两个选择：第一，臣服；第二，死！选吧！”
　　“臣服？”
　　闻言，龙战天脸色一愣，旋即，一股可怕的气势缓缓升腾，他的脸色冰冷无比，死死盯着孙武，一字一句道：“你知不知道你在说什么？！”
　　后方，十一位龙族强者，亦是脸色冰冷，眼中杀机爆现！
　　臣服？
　　作为神州大陆第一大族，哪怕是那凶名赫赫的魔族和妖族，都不敢随便招惹他们！
　　甚至，此次龙战天提议与大夏结盟，便已经引起了族中不少长老反对，若非是龟丞相和大长老出面，力排众议，他们如何会前来这小小的大夏王朝与之结盟？
　　但到了此处，不但被别人拒之门外，连个接待的人都没有。
　　如今，竟然敢叫他们臣服？！
　　是龙族多年未出世，导致世人都忘了龙族的辉煌了么？！
　　“看来，是做好选择了！”
　　迎着龙族诸人欲要杀人的目光，孙武看向龙战天，脸色平静，“好歹是龙族皇者，给你个机会，随便想个死法吧！”
　　“呼……你是在找死！！”
　　龙战天气势一炸，一股强大的威压从他体内爆发，这一瞬间，虚空都直接变得激荡起来！
　　“轰！！！”
　　一道金色拳影，携着霸道凌厉的气势，直接朝着孙武席卷而去！
　　龙战天脸色狰狞，眼中杀机犹如实质！
　　这一刻，什么大夏不可招惹，什么神秘强者，什么重回九天仙界的希望，统统被他抛诸脑后！
　　他脑海里只有一个念头，打死他！
　　打死这个侮辱龙族的男子！
　　“嘶……好可怕的气势！”
　　“怎么好好的突然动起手来了？”
　　下方广场，看到这一幕，众人顿时脸色惊愕，其中修为低一些的，直接便是被那可怕的拳势震得心惊胆颤，脸色发白。
　　“龙族龙皇！果然名不虚传！”
　　观礼席第二排，秦圣焱眼瞳微缩，脸色凝重无比。
　　这股气势，已经丝毫不比之前的赤耀剑仙弱上分毫！
　　就算是一位八劫绝巅，恐怕都要被一拳打爆！
　　“大夏这人，应该凉了！”
　　看着天际仍静立不动的那道青衣身影，秦圣焱摇了摇头，心中已经给其犯了死刑。
　　这一拳，蕴含九劫散仙的天地之势，只有同为九劫散仙，方可抵挡！
　　而当今中土神州，除了前些日子那叶清歌，没有听说有其他九劫散仙问世！
　　“呃……什……什么？！”
　　然而，下一刻，秦圣焱神情一滞，瞪大眼睛，不可思议地看着天际。
　　不仅是他。
　　这一刻，场中所有人，都是瞪大眼睛，死死地盯着天际那个青衣身影。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。后面还有一章加更→

第三章 孙武震全场！龙族俯首！【补更一】
　　风声轻拂。
　　孙武脸色平静，手心收拢，看着手中不断旋转的金色光影，淡然一笑，“还算不错！”
　　还算……不错？！
　　众人脸色呆滞，看着孙武手中旋转的金色光团，嘴角齐齐抽搐。
　　那金色光团，正是刚才龙战天发出的拳势。
　　虽然此刻被孙武收拢，但所有人都能感应到那看似平平无奇的金色光团中，蕴含的可怕力量，一旦释放，必然是惊天动地的！
　　但如此可怕的拳势，竟然被那青衣男子挥挥手便收走了！
　　最主要的是，已经发出的攻击，也可以被收走么？！
　　这一刻，所有人都是面色僵硬，目中一片呆滞，陷入了怀疑人生之中。
　　唯有观礼席第三排首位的叶青玄，眼眸微眯，看着天际气势恢宏的龙战天，嘴角露出一抹冷笑，“自寻死路！”
　　他虽然也不知道两方为何会突然动手，但对于两人的胜负，却是毫无悬念。
　　一位真正的圣人，哪怕自我封印，又岂是一个小小的龙皇能够战胜？
　　“不可能！！”
　　天际，龙战天逐渐回过神来，当即脸色狰狞，看着远处的孙武，眼中俱是一片惊恐。
　　那一拳，他可是没有丝毫留手，完全就是冲着打爆这青衣男子去的。
　　但就是这样的一拳，竟然被如此轻松地便接下来了？
　　这青衣男子，到底是何修为？！
　　“眼界放高一点。”
　　看着神色狰狞的龙战天，孙武淡淡一笑，瞥了眼手中的金色光团，然后屈指一弹，“来，还给你！”
　　“嗤~！”
　　光团飞出，迎风暴涨，众人顿时再次感觉到了刚才那股毁灭一切的气息！
　　不过这一次，光团却是化作了一柄金色巨剑，威力似乎比之刚才的拳影还要更盛三分，朝着龙战天和他身后的十一位龙族强者斩击而去！
　　“不好！快退！”
　　龙战天脸色一变，连忙挥手击退十一人，那攻击是他所发出，他十分清楚其中蕴含的可怕力量！
　　十一人退走，龙战天立即回转，再次一拳挥出！
　　硬刚！
　　龙战天知道，他没有其他选择，若他也退，身后的十一位族人就算不死，也要重伤！
　　所以，他只能选择硬刚！
　　“轰！！！”
　　金色拳影和金色巨剑对击，虚空轰然震动，以对击点为中心，一道道空间裂缝，犹如蛛网一般，朝着四面八方蔓延而去！
　　“嘭！”
　　下一刻，一道身影从爆炸中心倒飞而出，正是龙战天！
　　不仅是他，还未退远的十一位龙族强者也被这股力量波及，还来不及抵挡，便纷纷被击飞数十丈之远！
　　待稳定身形，十一人齐齐口吐鲜血，神色惊骇！
　　此时此刻，他们方才知道那拳势的真正可怕之处！
　　再看龙战天，只见他不仅口吐鲜血，浑身上下亦是鲜血淋漓，衣衫褴褛，如同刚从战场中走出的死士，令人心寒。
　　“嘶……”
　　看到这一幕，下方皇城内，顿时响起一阵倒吸冷气之声。
　　观礼席上秦圣焱等人，瞳孔豁然一缩，神色间俱是惊骇！
　　九劫散仙的龙战天，不是那青衣男子的一合之敌？！
　　此刻，众人隐隐明白，之前赤耀剑仙为何会一声不吭地退走了！
　　但天地间，竟然有如何可怕的人！
　　他到底是什么境界？！
　　真正的仙人么？！
　　场中一片寂静！
　　所有人都是呆呆地看着爆炸点，因为对决，那里此刻已经是一片金色，唯有周围被撕裂的空间，隐隐发出一缕缕黑色罡风，极为骇人！
　　很快，金芒散去！
　　而被撕裂的空间，在自然规则下，也开始逐渐愈合。
　　虚空之中，孙武一袭青衫，平静站立，衣袂飘飞，好似谪仙，气息平稳至极，甚至连衣衫都未曾有一丝凌乱。
　　场中再次寂静！
　　不远处，龙战天的脸色，从惊骇变为不信，再从不信变为惊恐。
　　最后，他神色恐惧，死死地看着孙武，厉嘶吼：“不！怎么可能！你怎么可能会这么强？！”
　　另一边，看着往日里威严平稳，天塌不惊，但此刻却是犹如疯子一般咆哮的龙战天，那十一位龙族强者一片默然，他们十分理解龙战天的心情。
　　在族中，他是仅次于大长老的强者，就算在整个神州大陆，他都是排的上号的人物！
　　但在这青衣男子面前，却犹如婴儿般弱小！
　　别说龙战天不能接受，就算是他们，也是同样的心情。
　　这青衣男子，已经恐怖的不像人间强者！
　　“吾说了，眼界放高一点，很多东西，你没见过，不代表没有！”
　　孙武脸色平静，缓缓朝着龙战天走去。
　　嗡！
　　徒然间，金色圣光闪烁，天旋地转，两人忽然被拉到一个特殊的空间之中。
　　这一刻，外界再也看不到两人的身影。
　　“怎么回事？人呢？！”
　　众人神色惊疑，议论纷纷。
　　天际，十一位龙族强者亦是脸色骤变！
　　“不好！族长！”
　　“该死的！一定是那青衣男子搞的鬼！”
　　其中一人脸色狰狞，看着下方的夏皇宫，气势爆发，便欲冲往皇极殿内。
　　“你想死么？！”
　　旁边一人连忙拉住他，那青衣男子一个人便这么强，谁知道这夏皇宫中，还有多少强者？！
　　“那你说怎么办？！”
　　那人沉默片刻，忽然转身，道：“回禀族中，请大长老！”
　　“对！大长老！找大长老！”
　　众人顿时一怔，如同抓住救命稻草，大长老，才是龙族真正的第一人！
　　“走！”
　　诸人死死地看了眼下方皇极殿，旋即身形一动，豁然转身朝着东方疾驰而去。
　　“什么情况？族长也不管就走了？”
　　下方广场，众人听不清龙族诸人说的什么，此时看到他们离去，不由面面相觑。
　　不过灵命大师、天音圣主和秦圣焱等人，却是脸色凝重。
　　此事，绝对没有这么简单！
　　“要出大事了！”
　　秦圣焱低声喃喃，眼神凝重无比，大秦皇朝内曾有古籍记载，龙族的九劫散仙，并不止一位！
　　八劫强者，也不止这十一人！
　　若龙战天真的陨落在大夏，龙族肯定要暴走！
　　当然，更重要的是，大夏竟然有能够镇压九劫的散仙坐镇，实力已经不能小视了！
　　“中土，恐怕不会平静了！”
　　秦圣焱眉头紧蹙，沉思片刻，直接起身，道：“走！”
　　说完，直接走下观礼席，朝着王宫外走去，大秦诸人紧紧跟随。
　　见状，其余人微微一怔，旋即脸上也是浮现各种忧虑之色，尤其是各大王朝和皇朝的人，眉宇间愁色清晰可见！
　　大夏有如此强者坐镇，若是不甘偏居一隅，神州立即便会升起战争！
　　届时，以他们此刻的实力，没有任何一朝会是大夏的对手！
　　“撤！尽快回禀陛下！”
　　顿时，各大王朝、皇朝之人，也纷纷起身，脸色凝重地离去。
　　各大世家、宗门之人对视片刻，也是苦笑着起身，各自离去了。
　　每个人心情都极为沉重。
　　所有人都清楚，今日过后，大夏皇朝，必然要名震神州了！
　　场中，很快便只剩下灵命大师、天音圣主和叶青玄三方的人。
　　除此之外，还有一些见识了大夏实力，准备与之交好，或是直接想脱离原本的王朝皇朝，前来大夏发展的势力之人。
　　毕竟，大夏有如此实力，足以庇护他们的安危。
　　而且，晋升皇朝以后，大夏的灵气浓度直线上升，比起六大皇朝都不差多少了，假以时日，必然可以追上六大皇朝，如此正适合他们发展！
　　最主要的是，听说大夏最近拿出了大批丹药供王朝境内的世家宗门发展，这是六大皇朝中，任何一朝都做不到的！
　　没有哪一朝有这般手笔！
　　许多人猜测，大夏可能拥有高阶炼丹师，而且不止一位！
　　这才是他们留下的最主要原因！
　　若是有机会结交，他们未必没有机会突破现有境界，一飞冲天！
　　不少人心思各异，都留在观礼席未动。
　　就在这时，一队带刀侍卫大步走来，朝着观礼席微微行礼：“诸位，吾朝陛下，有请诸位到皇极殿一叙！”
　　夏皇有请？
　　诸人一怔，旋即顿时大喜，连忙起身。
　　“劳烦各位了！”
　　“不敢！”
　　侍卫中，分出几名，带领众人朝着皇极殿走去。
　　灵命大师、天音圣主和叶青玄三人静立片刻，再次抬头看了眼平静的天际，也摇了摇头，跟随侍卫而去。
　　场中，很快平静下来。
　　礼部的人，带领宫女侍卫开始出来整理清场。
　　而同一时间。
　　天际，某个特殊的空间内，鸟语花香，参天大树到处生长，犹如一世外桃源，灵气更是浓郁得可怕！
　　龙战天站在草坪上，看着四周如同真实世界一般的空间，神色惊疑。
　　恰在这时，一道青衣身影在前方不远缓缓浮现。
　　龙战天脸色一变，顿时警觉起来，紧紧盯着孙武，“你要干什么？这是哪儿？！”
　　孙武淡淡一笑，“这是我的世界！”
　　“你的世界？！”
　　龙战天一怔，旋即豁然大惊，“你的世界？！怎么可能？！”
　　龙战天心里，砰砰跳动起来。
　　世界！
　　这是一个不算陌生的词！
　　世界，乃是真正的天地，比如神州大陆！
　　而若是修士开辟出的世界，便可叫做洞天！
　　渡劫期开始掌控空间，而空间之上，就是洞天！
　　但洞天，乃是真正的仙人方可开辟的存在！
　　类似于储物空间一类的存在，但又与储物空间不同！
　　因为洞天，可储存活物！
　　遇到危机后，可遁入洞天，外界不存，除了真正的大能，根本无人能够追寻！
　　并且，洞天内灵气也远超外界，乃是真正的修行圣地！
　　关于洞天，龙战天曾在族中古籍看到过一些只言片语，刚突破的仙人，一般只可开辟十立方左右的洞天，基本只够数人在其中修炼！
　　但此刻所处的洞天，一眼看去，无边无际，何止万里！
　　这是多么可怕的存在，才可以开辟出这么大的洞天世界？！
　　“你……你是真正的仙人？！”
　　龙战天看着孙武，颤抖问道，心中难以避免的升起一股恐惧！
　　他十分清楚，面对真正的仙人，哪怕他是九劫散仙，也弱如蝼蚁一般！
　　“仙人么？”孙武淡淡一笑，“算是吧！”
　　哗！
　　龙战天神情一震，旋即嘴角浮现一抹苦笑，“果然是么！”
　　难怪！
　　一位真正的仙人！
　　他输得不冤啊！
　　至于孙武的话是否真实，他丝毫没有怀疑！
　　到达这等层次的强者，一般是不屑于说谎的！
　　“看来龟丞相测算的是对的，大夏，果然是吾族重回九天仙界的机缘所在！”
　　许久，龙战天落寞一叹，看着孙武道：“是我有眼无珠了！”
　　他知道，因为他的强势和骄傲，葬送了龙族最后的机会！
　　说不定，龙族都会因此受难！
　　面对一位开辟出洞天的仙人，龙族根本抵挡不了！
　　莫说龙族，就是整个神州大陆的修行势力加起来，能否撼动一位仙人，都还是未知数。
　　孙武看着脸色复杂的龙战天，淡淡道：“吾再给你一次机会，做出选择吧！”
　　“选择？什么选择？”
　　龙战天一怔，旋即便沉默了。
　　他知道孙武所说的是何事！
　　“要么臣服，成为吾朝国兽，要么，死！”
　　孙武面色漠然，声音不含任何情感。
　　他之所以给龙战天机会，也是因为在前世，龙乃是华夏图腾，算是一个信仰。
　　否则，这般弱小的龙族，杀了，也就杀了！
　　龙战天身躯微颤，眼中浮现一抹挣扎，臣服？
　　想不到龙族，有一天也会走到这个地步！
　　“不可能！”
　　沉默许久，龙战天豁然抬头，直视鬼谷子，脸色决然，“吾族有吾族的骄傲，结盟可以，但臣服，绝对不可能！”
　　“结盟？”
　　孙武漠然一笑，“既然如此，一路走好！”
　　说完，一道恐怖的威压笼罩，紧跟着，一只遮天大手，朝着龙战天拍下！
　　“什……什么？！”
　　龙战天眼睛一瞪，满脸茫然，不再争取一下的吗？！
　　轰！！
　　可怕的气息席卷，天地间灵气轰然暴动！
　　龙战天脸色骤变，看着到达头顶的可怕气息，连忙抬手，“等……等等！”
　　嗡！
　　气息平复，那遮天巨手，停在龙战天头顶三尺之处，可怕的气息，让人胆寒！
　　龙战天轻呼了口气，迎着孙武平静的目光，连忙道：“我臣服！”
　　孙武深深地看了眼龙战天，随后轻轻挥手，巨手消失不见。
　　然后转过身，一步踏出，消失在原地，淡漠的声音在原地回响：“心里默念离开便可出来，然后来皇极殿面见吾皇！”
　　站在原地沉默许久，龙战天不由摇头苦笑，刚才那一瞬间，离死亡如此之近，他才发现，原来自己还是无法正视死亡！
　　那种无力的感觉，他绝对不想经历第二次！
　　想起孙武离去时的眼神，龙战天不由有些脸庞发热，不断在心中告诫自己：“我是为了吾族着想，吾绝不是贪生怕死！”
　　这般默念许久，心中那股羞耻感果然消散许多。
　　龙战天抬起头，深深呼吸一口气，强压心底其他念头，默念道：“离开！”
　　说完，随着一道白芒闪烁，虚空忽然裂开一道口子，将龙战天吞噬不见。
　　……
　　……
　　Ps：补更一。还欠三更，我会还的，相信我！
　　明天恢复正常更新，补更看时间安排，一定会补！

第四章 爵位制度，册封百官！【求订阅!】
　　“即日起，吾朝启用爵位制度！”
　　“由低到高，依次为男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、王爵，每个爵位分三等！”
　　“爵位不限身份修为，只由皇权亲自授予，可拥有独立封地，在选举、提升官员或颁发政策时，带爵位贵族可拥有优先权，爵位可世袭！”
　　“具体权利义务，之后由丞相府拟定具体章程！”
　　皇极殿上，秦无痕高坐首位，姿态威严，朗声宣布。
　　顿时，殿内百官豁然大惊！
　　爵位制度！
　　不限身份修为！
　　这就是等于重新将贵族与平民区分开了啊！
　　在之前，世家宗门就是最大的贵族！
　　在面对普通人时，世家宗门弟子，总是高人一等！
　　但爵位制度一出，普通人亦可获得爵位，这就等于，之后世家宗门将不再是贵族阶级！
　　评判贵族的唯一标准，只有爵位！
　　这个制度，显然已经威胁到了世家宗门的地位！
　　不少官员，顿时面色踌躇，在想要不要出言反对一下。
　　不过，当想到贵族爵位的好处，很多人又犹豫了！
　　首先，贵族可拥有独立封地！
　　这在之前是根本不可能的！
　　哪怕是一城之主，封疆大吏，都不可能拥有独立封地，他们只是在替朝廷管理，管辖区盈利所得，跟他们半毛钱关系没有！
　　但只要拥有独立封地，那就代表，他们可以拥有自己的私土，可以圈养私兵，而且封地所得，便是他们的东西，他们可随意支配！
　　这是何等大的好处！
　　若操作得当，收获无疑是巨大的，甚至可以轻松超过他们的官位俸禄！
　　而且！
　　可世袭！
　　这就代表，只要不作死被皇权收回爵位，那么这个爵位将伴随他们祖祖代代！
　　爵位的好处，也可以享受祖祖代代！
　　这是何等荣誉！
　　一时间，很多官员都是呼吸局促，眼神火热地看着秦无痕。
　　“除此之外，日后中央权利，分为丞相府、中枢院、军机处，三大权利中心。”
　　“丞相府下辖刑部、吏部、户部三大部门；中枢院下辖礼部、工部两大部门；军机处下辖兵部总事。三大权利中心，负责总领百官，共同辅佐朝政！”
　　龙椅之上，秦无痕再次开口，面色威严，缓缓道出。
　　这些东西，都是早在之前便做好准备，只待大夏晋升皇朝便宣布。
　　因此，他没有一点停顿或犹豫。
　　下方，听到秦无痕所述，杜如晦脸色严肃，随笔登记在册。这些东西，都是极为重要的数据，不容有任何差错。
　　秦无痕看向百官，继续道：“丞相府设国相，官居正一品，设左右副相，官居从一品。”
　　说着，秦无痕看向李斯，肃然道：“即日起，封李斯为吾大夏皇朝右相，三等子爵！”
　　百官再次一震！
　　李斯作为大夏右相，战战兢兢，自上任以来，为大夏做出诸多贡献，竟然还不是最高的权利官员。
　　在其之上，竟然还有一位国相之位！
　　而且，以李斯之才，竟然都只封了一个三等子爵！
　　可想而知，这贵族爵位，有多难得！
　　“臣李斯，领旨！谢吾皇隆恩！”
　　没有理会百官反应，李斯肃穆上前，躬身谢礼。
　　杜如晦在一旁快速记下。
　　秦无痕微微点头，旋即，继续开口：“中枢院设御史大夫，官居正一品。设左右御史中丞，官居从一品。其下设台院、殿院、察院三院，三院下设侍御史、殿中御史、监察御史等职，官居正二品。”
　　说着，秦无痕看向魏征，道：“即日起，封魏征为中枢院左御史中丞，一等男爵！”
　　“臣魏征，领旨！谢陛下隆恩！”
　　魏征上前，肃然接旨。
　　秦无痕点头，然后看向韩信、吕布等一众军团长，“军机处设太尉，官居正一品。其下设各大军团军团长，官居从一品。设各大军团副军团长、军机处大臣若干，官居正二品！”
　　“即日起，封孙武为军机处太尉，一等伯爵！”
　　百官再次一震，神色震惊！
　　第一位超越男爵的爵位，而且直接位列一等伯爵！
　　亦是，第一位官居正一品的军机大臣！
　　想起之前秦无痕对孙武的态度，百官也逐渐释然了！
　　这般大人物，自然非等闲所能比拟！
　　孙武还未回来，因此秦无痕也不停顿，说完，直接看向各大军团长。
　　“即日起，封韩信为大汉军团军团长，一等子爵！”
　　“即日起，封吕布为魔神军团军团长，一等子爵！”
　　“即日起，封冉闵为血战军团军团长，一等子爵！”
　　“即日起，封赵云为龙骑军团军团长，一等子爵！”
　　“即日起，封将臣为僵尸军团军团长，一等子爵！”
　　“即日起，封蒙恬为大秦军团副军团长，二等子爵！”
　　“即日起，封宇文成都为隋唐军团副军团长，二等子爵！”
　　将七大军团各封了一遍，秦无痕目光转向锦衣卫和八扇门诸人。
　　沉吟片刻，秦无痕继续道：“锦衣卫和八扇门职能不变，监察百官，监察天下，只对朕一人负责！”
　　“锦衣卫设指挥使、统领，其下辖副指挥使、副统领、指挥同知、镇抚使、千户、百户若干职位。”
　　“八扇门设门主、总捕头、副门主、王牌捕头、金牌捕头、银牌捕头、铜牌捕头若干职位。”
　　“即日起，封李逍遥为锦衣卫指挥使，二等子爵！”
　　“即日起，封王霖为锦衣卫副指挥使，二等男爵！”
　　“即日起，封林天龙为锦衣卫副统领，二等男爵！”
　　“即日起，封吕洞宾为八扇门门主，二等子爵！”
　　“即日起，封李白为八扇门总捕头，二等子爵！”
　　“即日起，封西门青为八扇门副门主，二等男爵！”
　　“臣，谢吾皇隆恩！”
　　诸人谢礼退后。
　　沉吟少许，秦无痕看向六部官员，“六部职位不变，设六部尚书，正二品官职；设六部侍郎、郎中、员外郎等职，官位依次递减。”
　　“即日起，封杜如晦为吏部尚书，三等子爵！”
　　“即日起，封王蟒为兵部侍郎，二等男爵！”
　　听到杜如晦被封吏部尚书，百官并不奇怪，但当听到王蟒的官职，百官皆是愣了一下。
　　王蟒，便是原来的兵部尚书。
　　这相当于降了一职啊！
　　武将行列，站在中段位置的王蟒也是愣了一下，旋即，脸色徒然变得有些苍白，落寞，出列拱手道：“臣王蟒，领旨！谢吾皇隆恩！”
　　秦无痕微微点头，脸色古井无波。
　　职位晋升任免，并非儿戏。
　　随着大夏的疆土扩大，实力增强，原本大夏的许多官员，都已经快跟不上大夏的发展，很多事情，都是李斯等人亲力亲为。
　　能力与职位不相匹配，这是一个很危险的事情。
　　所以，并非是秦无痕不讲情面。
　　官场之中，先讲能力，再谈情分，这是秦无痕的处事原则。
　　如此，方能保证大夏的长久不衰，持续发展！
　　视线转移，秦无痕再次册封。
　　接下来，除了已经调离沧溟府的刑部尚书房玄龄，不顾其余各部尚书落寞的脸色，秦无痕将所有尚书职位，都降为了侍郎一职。
　　在秦无痕的心目中，若是本土没有太出色的人杰，六部尚书职位，都准备由系统征召的人杰任职。
　　六部主要官职任免完毕。
　　六部下辖的职位，秦无痕便没有再理，只要主要职位掌握在自己手中，其余的官位，由本部主官自行管理。
　　否则，封这些主要官职何用？
　　微微沉吟，秦无痕继续道：“即日起，封房玄龄为沧溟府府主，三等子爵！”
　　“即日起，封郭嘉为奥古府府主，三等子爵！”
　　“即日起，封贾诩为慕容度府主，三等子爵！”
　　三府府主，都相当于封疆大吏，正二品官职，与六部尚书同职，秦无痕的心目中，也是打算交由系统征召的人杰任职。
　　因此，空缺的两府，便暂时未理。
　　随后，秦无痕看着供奉殿诸人，略微思索，便道：“即日起，封鬼谷子为稷下学宫副院长，二等伯爵！”
　　百官身躯微震！
　　又是一位伯爵！
　　而且，鬼谷子虽没有实权，但掌管稷下学宫，主宰着大夏的未来英杰，同样深受秦无痕器重！
　　“即日起，封法海为供奉殿五品供奉，三等子爵！”
　　“即日起，封哮天犬为供奉殿五品供奉，三等子爵！”
　　“即日起，封魂天帝为供奉殿五品供奉，三等子爵！”
　　“即日起，封重楼为供奉殿五品供奉，二等子爵！”
　　“即日起，封妲己为供奉殿五品供奉，三等子爵！”
　　“即日起，封安凌霄为供奉殿五品供奉，一等男爵！”
　　六位供奉，不管在没在，秦无痕一一封赏。
　　供奉殿如今分为一到九品，一品最高，九品最低。
　　其中，安凌霄之前便已经封其为六品供奉，一等男爵位，如今加了一品，算是奖赏他在精绝古国做出的贡献。
　　此次精绝古国到来，他倒是还未回来，据说是被李斯请去监视落雁关去了。
　　秦无痕目光一转，看向剩余的萧炎和银角大王二人，直接道：“即日起，封萧炎为丹药殿殿主，三等伯爵！”
　　“即日起，封银角大王为丹药殿丹师，一等男爵！”
　　至此，二十五位人杰仙魔，尽数封赏完毕！
　　秦无痕神色微松，思虑片刻，未发现什么漏洞，便暂时不理会了。
　　“报～！”
　　“启奏陛下，佛宗、寒月古派、精绝古国的等各势力之人求见！”
　　就在此时，一名金甲侍卫匆匆走入，朝着秦无痕恭声禀道。
　　闻言，秦无痕眼眸微眯，道：“请进来！”
　　此次晋升皇朝，秦无痕早已猜到，必然有不少势力之人对大夏心生向往。
　　这些人，不论他们是单纯的为了利益还是其他，秦无痕都来者不拒。
　　唯一的一个要求，便是遵守大夏的规矩！
　　因此，在入朝后，秦无痕便安排李斯多注意此事，凡是留到最后的势力之人，统统请进来。
　　“遵旨！”
　　侍卫恭敬行礼，拱手离去。
　　很快，以灵命大师、天音圣主和叶青玄三方势力之人为首，各大势力的人缓缓进入皇极殿。
　　“见过夏皇陛下！”
　　看到殿内整齐严肃的情形，诸人脸色微肃，纷纷朝着秦无痕行礼。
　　包括叶青玄，也不例外！
　　秦无痕深深看了眼叶青玄，旋即看着众人，道：“诸位免礼！不知诸位前来，所为何事？”
　　话音落下，殿内沉默了片刻。
　　旋即，人群中一个世家之主见众人都不说话，不由鼓起勇气，上前道：“启禀夏皇陛下，在下乃大韩王朝境内，青城李家家主，李辰。此番前来大夏观礼，收益良多，深感位居大夏之幸，因此特意留下面见夏皇，恳请夏皇允许我李家入大夏发展，今后李家上下，愿遵夏皇为君，绝不抗旨反悔！”
　　闻言，秦无痕微微点头，眼中浮现一抹笑容，看向其余人，道：“诸位也是此意么？”
　　“正是如此，还请夏皇同意我王家入大夏发展，住李家隔壁就行！”
　　“我北冥宗也愿入大夏发展，还望夏皇同意！”
　　“……”
　　有李家发话，其余世家宗门之人，再无顾忌，纷纷开口。
　　喂有佛宗、寒月古派和叶青玄三人静立不语。
　　秦无痕也不在意，只是看着诸多世家宗门之人，含笑道：“诸位前来，朕欢迎之至！朕只有一个要求，入吾大夏，就是大夏子民，必须遵守大夏律法！”
　　“这是自然！”
　　“自然遵守！”
　　众人纷纷行礼。
　　秦无痕笑道：“如此便好！”
　　“当然，诸位入了吾朝，朕自然也会平等对待，今后若是有何好的优待政策，也会考虑诸位！”
　　众人等的便是这句话，连忙欣喜行礼：“多谢陛下！”
　　秦无痕微笑颔首，“那么诸位先回去准备吧，若有需要，或是遇到阻拦，可随时向吾朝求助！”
　　“是！吾等告退！”
　　待众人离去，秦无痕方才看着殿内伫立的三方势力之人。
　　佛宗，灵命大师！
　　寒月古派，天音圣主！
　　精绝古国，叶青玄！
　　看着三人，秦无痕目光动了动，道：“之前商议之事，三位可有想好？”
　　闻言，三人神情微动，沉吟片刻，灵命大师上前，便想开口。
　　却在这时，门户忽然传来清脆的脚步声。
　　旋即，侍卫的声音传扬进来：“太尉，孙武大人到！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。这章字数多了点，所以第二章保底只码了半章，还差一点，我中午补上，下午发。
　　求票~

第五章 大夏国兽！龙族大长老！【求订阅!】
　　太尉，孙武！
　　闻言，众人都是齐齐回头。
　　毕竟，这是大夏唯一一位正一品大员，而且还是手握实权的武职！
　　然而，这一看之下，众人不由神色微愣。
　　只见孙武身后，是一个身穿金色龙袍的男子，平静跟在后方。
　　“这人是谁？”
　　“不知道，应该是哪一个王朝的国主吧？”
　　百官议论纷纷，刚才进来的早，他们没有看到龙战天化形的那一幕，因此没有认出来龙战天就是那十二尊龙族中的其中之一。
　　此刻看着孙武身后身穿金色龙袍的龙战天，众人都是面露好奇。
　　不过见过龙战天真实身份的灵命大师、天音圣主等人，却是霎时脸色微变。
　　刚才这两人不是消失了吗？
　　怎么突然回来了？
　　这是怎么回事？！
　　而且，看龙战天的模样，似乎是……屈服在了孙武身后？
　　诸人神色惊疑。
　　而迎着众人目光，孙武却是依旧淡定，他缓步上前，拱手道：“孙武，拜见吾皇！”
　　“太尉免礼！”
　　秦无痕微微摆手，特意告知了孙武他的身份，旋即看向他后面的龙战天，用探寻的目光看向孙武。
　　孙武会意，微微一笑，然后嘴唇微动。
　　很快，秦无痕神情一震，立即便明白了此刻情形。
　　秦无痕深深地看了一眼孙武身后的龙战天，沉吟片刻，道：“即日起，封龙族为吾大夏皇朝国兽，封龙战天为吾朝国兽龙皇！”
　　闻言，众人再次大惊失色！
　　龙族为国兽？！
　　大夏已经这么强大了吗？！
　　灵命大师等人，亦是眼瞳微缩，脸色惊骇。
　　原来，龙战天之所以没死，竟然是因为臣服了大夏吗？
　　否则，以龙族的骄傲，如何会答应成为大夏国兽？！
　　场中一片寂静。
　　迎着众人目光，孙武身后，龙战天面含苦涩，缓步走出。
　　龙战天抬头看向龙椅上的秦无痕，眼神之中，复杂无比。
　　良久，他才微微欠身，道：“龙族，谢过陛下隆恩！”
　　“免礼！”
　　秦无痕微微点头，同时嘴角不可避免地上扬一缕愉悦的弧度。
　　他也没想到孙武竟然真的能让龙战天臣服。
　　但不论如何，龙族的加入，对目前的大夏而言，都将会是一个极大的助力！
　　虽然不知道龙族除了龙战天和今日前来那十一尊散仙八劫龙族以外，还有多少强者。
　　但不论如何，始终也是神州大陆公认的第一大族！
　　就算再弱，也弱不到哪里去！
　　有了龙族的加入，或许不用等多久，大夏便可以朝中土各州推进了。
　　实际上，以大夏此刻的实力，只需再安稳发展一段时间，都可以直接朝着中土各州发展，开拓疆土了！
　　只不过，还缺少一个合适的机会！
　　“魔族，应该也快行动了吧……”
　　秦无痕眼眸微眯，看着东南方向，眼中光芒掠动。
　　此刻的中土，还是太平静了！
　　这个时候，大夏若是率先动手，打破这个平静，必然会成为众矢之的！
　　大夏虽然强，却也还未自信到可以凭一己之力对抗整个中土势力的程度！
　　需要循序渐进！
　　所以，大夏想要发展，需要的是一个乱世！
　　而此次魔族入侵，就是一个最好的机会！
　　“希望魔族这一次动静闹大一些，不要让朕失望吧！”
　　秦无痕眸光一闪，收回思绪，看向大殿中央的龙战天，道：“龙族既为吾大夏国兽，那么可想好了如何自置？”
　　收服一个势力，并不是那么简单的。
　　更何况还是龙族这样传承数万年的超级大族！
　　既然选择了臣服，那么自然不可能只是嘴上说说或者做做样子，仍然让其深居东海，逍遥法外。
　　至少，在大夏有难之时，龙族能够及时赶上！
　　甚至，秦无痕还打算以龙族强者为将，为大夏开辟疆土！
　　当然，具体如何，还是得看龙战天如何抉择！
　　毕竟，他才是龙族现任龙皇！
　　迎着秦无痕的目光，龙战天沉默了一瞬，脸上浮现一抹为难之色，拱手道：“启禀陛下，我虽为龙族当代龙皇，但在龙族，最强者却并非是我，而是我族的大长老，想要彻底解决此事，还需要说服我族大长老！”
　　秦无痕眼眸微眯，“这么说，你只是代表你自己臣服我朝？”
　　龙战天脸色微变，连忙道：“若是一般的事，吾自然可以做主，但此事关乎龙族命运，只怕族中不少人都会反对！而在族中，除了我之外，就属大长老威望最高，所以，只要说服了我族大长老，此事便再无任何问题！还请陛下理解。”
　　秦无痕看着龙战天，“你族大长老是何境界？”
　　龙战天道：“我只是九劫圆满，而大长老在三千年前便已经臻至九劫极致，只差一步，便可渡第十次散仙劫！”
　　“嘶……”
　　听到龙战天所言，除了孙武等人，其余百官，都是不由倒吸一口凉气。
　　九劫极致！
　　这已经是处于神州大陆的巅峰境界！
　　只差一步，便可渡第十次散仙劫，飞升仙界的存在！
　　“九劫极致？”
　　龙椅之上，秦无痕眼中也是浮现一抹惊讶。
　　一位九劫圆满，一位九劫极致！
　　此等实力，难怪龙族可以成为神州第一大族！
　　“嗯？不对！”
　　秦无痕看向龙战天，皱眉道：“散仙劫不是每千年降临一次吗？为何你族大长老臻至九劫极致境界三千年还未渡劫飞升？”
　　此刻秦无痕已经大致搞懂了散仙道的修行方式。
　　散仙九劫，的确是每千年便可引动一次，但若是没有把握渡过，也可修行至本境界的极致境界再来渡劫。
　　因为到达散仙每一劫的极致境界后，天地意志自会有感，不论你渡不渡，祂都会在千年期限强行降下散仙劫，能否渡过，全凭造化。
　　但这龙族大长老，三千年前便已经臻至极致境界，如今三千年过去了，竟然还未渡劫，这就有些不合常理了！
　　秦无痕面色疑惑。
　　迎着秦无痕目光，龙战天苦笑一声，道：“这最后一道散仙劫凶险无比，大长老准备了许多次，都没有把握成功渡过，为了躲避天劫，大长老自封于东海海眼，这才躲过了天地感应，成功避过了两次散仙劫！”
　　闻言，秦无痕神色惊奇无比，“躲避天劫？还可以这样操作？”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。晚了一点，还有一章补更，求订阅→

第六章 散仙道！孙武走东海！【补更二】
　　“一般来说，自然是不可以的！”
　　迎着秦无痕不解的目光，龙战天解释道：“因为在到达本境界极致的那一刻起，便已经被天地意志所感应到，相当于在天地意志那里登记了信息。”
　　“千年期限一到，不论你在哪里，只要被天地意志所感应到，便会强行降下散仙劫！”
　　“但我东海海眼，是一个奇异之处，那里混沌罡风肆虐，已经超出了神州天地意志的感应范围，天地意志无法感应，自然也就失去了目标，从而无法降下散仙劫，我族大长老，也就因此避过了前两次散仙劫！”
　　闻言，秦无痕微微颔首，眼中浮现一抹恍然，“相当于作弊一般！这倒也不失为一个躲避天劫的好办法！”
　　“但也并非没有弊端！”
　　龙战天苦笑摇头，“之前吾族也并非没有族人利用这个方法躲避劫难，但散仙劫这种东西，是会随着时间的推移而增强的，你躲过了第一次，但当你第二次渡劫的时候，天劫的威力便会增强百倍不止，渡劫的难度亦是大大增加！”
　　“而且，对散仙道修士而言，这散仙劫，既是劫难，也是造化！”
　　“在到达散仙极致后，天地意志之所以会在千年之期强行降下散仙劫，其实也是对生灵的考验。因为在到达散仙极致后，也就意味着走到了这一境界的尽头，想要继续提升，唯有渡劫突破！”
　　“并且，以散仙经过兵解后的肉身，在到达极致境界得不到提升之后，也只能保持千年左右的巅峰状态，若是继续躲避不渡天劫，便会逐渐衰老！”
　　“这个衰老，乃是天人五衰，是天地规则所致，哪怕是散仙道修士也极难抵挡！”
　　说到此处，龙战天微叹一声，道：“吾族大长老已经躲避了两次散仙劫，近三千年的时间，为了延缓天人五衰，我族损耗无数宝物，但如今，也已经快到极限了！”
　　“就算不渡这第三道散仙劫，大长老最多也就还可以支撑百年左右，百年过后，五衰临身，大长老必死无疑！”
　　“而这第三道散仙劫，比起第一道，威力提升了至少千倍以上，以大长老此刻的状态，也根本无法渡过！”
　　龙战天说完，再次低叹了一声，便不再说话了。
　　而在龙椅之上，秦无痕心中，亦是感触良多，修行一道，果然是与天搏命啊！
　　哪怕达到这高高在上的散仙境界，也依旧无法逃脱与天搏命的结局！
　　活着不易，修行，更是不易啊！
　　“如此说来，就算不渡这第三道散仙劫，你族大长老也最多只有百年寿命可活？”
　　沉默片刻，秦无痕收回思绪，看着龙战天道。
　　龙战天点了点头，“但大长老不甘心坐以待毙，这第三道散仙劫，他还是决定试一试！”
　　“为了此事，龟丞相特地为大长老算了一卦，挂象显示，大长老此次劫难，十死无生！”
　　说到此处，龙战天看了眼不远处俏颜平静的妲己，道：“直到我那不成器的十三子，带回了妲己姑娘，才徒然出现了一线生机……”
　　闻言，秦无痕微微点头，没有再问之后的经历，因为此事在之前龙战天第一次来大夏时，便已经说过了。
　　当时大夏还与龙族结盟，达成了互助协议。
　　龙族助大夏发展，而大夏则助龙族重回九天仙界。
　　但之后兜兜转转这么久，龙族最终还是归顺了大夏。
　　或许，这就是造化吧！
　　心中感慨一声，秦无痕看着龙战天，问道：“距离第三道散仙劫，还有多久到来？”
　　“据大长老最近一次推算，可能最多就是三个月左右！”龙战天道。
　　秦无痕微微颔首。
　　这时，孙武忽然走出道：“陛下，此事便由臣去解决吧！”
　　闻言，众人不由一愣。
　　龙战天也是愕然地看着孙武，旋即眼中浮上一抹喜色。
　　在他心中，孙武可是真正的仙人！
　　若他出手，必然可以助大长老渡过这第三道的第十次散仙劫！
　　然而，秦无痕的心中却并没有这么乐观，他看着孙武，皱眉道：“你去？”
　　秦无痕可是清楚，孙武如今已经被系统封印，修为跌落回了大乘境界。
　　他虽是圣人，但始终受修为所限，哪怕解封，可能也无法超脱此方天地的极限，如何去抵抗这第十次散仙劫？
　　散仙道修为比大乘期修士强大，但同样的，面临的散仙劫，也比之大乘渡劫飞升时所面临的成仙劫更为凶险！
　　更何况，这还是散仙道中的最后一次散仙劫！
　　同样，相当于炼气士的成仙劫！
　　但威力却是丝毫不可同日而语！
　　秦无痕脸色微凝，看着孙武，道：“可有把握？”
　　孙武淡淡一笑，“去看看便知！”
　　闻言，沉默了片刻，秦无痕点头，“那去吧！若事不可为，立即返回！”
　　龙族的实力，毋庸置疑，对此刻的大夏而言，还是极为重要的。
　　若孙武能够解决这件事，便再好不过了！
　　“遵旨！”
　　孙武微微拱手，随后转身，看了眼激动的龙战天，道：“走吧！”
　　“是！太……太尉大人！”
　　龙战天回过神来，有些不自然地回了一礼，旋即也转身，跟随孙武离去。
　　随着两人离去，殿内霎时沉寂了下来。
　　所有人都是内心澎湃，诸多官员，甚至还未从刚才秦无痕与龙战天的一番对话中回过神来！
　　九劫散仙！
　　龙族！
　　若是孙武此去，能够解决龙族大长老一事，有了龙族的加入，大夏在整个中土神州，将再无敌手！
　　念及此处。
　　许多一开始便跟随大夏发展至今的官员，神色不由一阵恍惚。
　　这才短短半年时间，大夏便成长到了如此地步，已然屹立与神州大陆的顶尖层次！
　　照此发展下去。
　　假日时日，大夏一统神州，或许未必不是不能办到！
　　而这一切，都是从陛下登基后，方才开始转变的啊！
　　顿时，许多官员抬头，看着龙椅上的秦无痕，目光狂热而崇敬，热烈至极！
　　迎着众人目光，秦无痕不由稍愣了一下。
　　但转念一想，便也明白了是为何如此。
　　秦无痕不由晒然一笑，看着众人道：“沧州，不会是大夏的终点！未来，一切可期，望众爱卿共勉之！”
　　“臣等愿为陛下鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　百官脸色激动，纷纷伏拜，恭声高喝。
　　“平身吧！”
　　秦无痕微笑点头，“众卿可还有何要事启奏？”
　　群臣互相看了看，旋即行礼：“启禀陛下，臣等无事！”
　　“那就退朝吧！”
　　秦无痕起身笑道。
　　说着，目光看向站在大殿中央位置的灵命大师、天音圣主和叶青玄三人，秦无痕目光闪了闪，道：“请佛宗、寒月古派和精绝古国三大势力的人来麒麟殿一叙！”
　　说完，便直接转身，朝皇极殿后方走去。
　　“报～！”
　　忽然，就在这时，一道身影自殿外匆匆走进，扬声急喝。
　　秦无痕脚步顿住，回头看去，只见是一个身穿金甲的侍卫，神色仓促。
　　眉头微蹙，秦无痕开口道：“何事如此失态？”
　　殿内，其余众人也纷纷回头看去。
　　迎着诸多目光，侍卫咽了咽口水，强忍心中忐忑，恭敬行礼，道：“启禀陛下，奥古府西关边境，飞魔城急报！”
　　“飞魔城？”
　　秦无痕神情微变，“魔族？！”
　　……
　　……
　　Ps：补更二。还欠两章，月票满五百，又欠一章，总的三章欠更。明天继续还……
　　求推荐票、月票，求全订本书！感谢诸位～

第七章 魔族入侵，僵尸军团显威!【求订阅!】
　　奥古府，飞魔城。
　　“冲啊！！”
　　“杀！儿郎们，给我上！前面就是人族大夏疆域，美味的血肉在向我们招手！”
　　“杀！撕碎他们！”
　　“嘎嘎嘎！！”
　　阴风阵阵，黑雾弥漫。
　　原本凄凉荒芜的十万大山之巅，一道道黑雾犹如鬼魅，发出阴鸷恐怖的鬼哭声，朝着山下掠射去。
　　密密麻麻的黑雾人影，一眼看不见边际，邪恶的魔气充斥虚空！
　　魔族！
　　而且，是魔族中的精锐！
　　由上往下看去，初步估计，不少于百万之众！
　　其中，每一道气息，都超过魔将层次，相当于人族修士的化神境界！
　　在这众多魔族奔驰的山巅对面，一道巨大巍峨的关口耸立，充满古朴和威严的气息。
　　赫然是奥古府西部关口的主城，飞魔城！
　　此时！
　　在飞魔城上，亦是一片混乱！
　　“敌袭！敌袭！”
　　“魔族下山了，快通知将军！”
　　嘹亮局促的号角声响彻一片。
　　城楼之上，一队队整齐有素的士兵迅速聚集，浑身气血如龙，煞气冲天！
　　这些，都是七大军团负责守卫边境的士兵！
　　众多士兵前方，李左车、蒯通、张辽、高顺、蒙毅等一众七大军团麾下副将脸色严肃，站在城墙边上，看着远处山巅，那密密麻麻的魔族大军！
　　张辽一袭银甲，腰悬战刀，肃然道：“据斥候回报，七百万魔族大军，同时下山，朝着燕南、南岭等边境六城入侵。其中，来我关方向的魔族是最多的，足有二百万之巨，其中大部分是化神境以上魔将，诸位有何策略破敌？”
　　“无非就是一战，又何惧之！”兵马俑蒙家军副将蒙毅脸色冷漠，冰冷说道。
　　“桀桀！吾的小崽子们，也早已饥渴难耐了！”一邪魅青年阴森笑道。
　　这青年，是僵尸军团将臣麾下的一位一代僵王，名为叶枫。僵尸军团留在边境的一百五十万僵尸大军，都是由他统领！
　　高顺皱了皱眉，道：“这么多将级以上魔修，以我军此刻的战力，根本打不了！”
　　张辽点了点头，看着远处山巅，脸色有些凝重，“我已派人前往皇宫求援，将军他们应该很快便会赶来！在这之前，吾等以防守为主，尽量减少伤亡吧！”
　　闻言，诸人都是微微点头。
　　主战派的蒙毅和叶枫皱了皱眉，却也没有多说什么。
　　“诸位各自回城吧！”
　　张辽回首，抱拳道：“虽是防守，但也不必堕了吾朝的威风！”
　　“这是自然！”
　　兵仙军主将李左车冷笑道：“此战关乎吾朝脸面，北方那几个大势力，说不定正等着看吾朝笑话呢！”
　　闻言，诸人都是冷冷看了眼北边方向，眼中杀机爆闪。
　　“待解决了边境魔族，定要让他们尝尝面临吾僵尸军团时的绝望！”
　　叶枫舔了舔嘴唇，眼神阴冽，随后身形一闪，出现在飞魔城高空，口中发出一道奇异的长啸。
　　下一刻！
　　尸气冲天！
　　一道道身影，从各处疾驰而来，有的甚至直接从看地面破土而出，周身沾染着泥土，但那浓郁的尸气，却是让人胆寒！
　　其中，大部分僵尸眼中都是一片嗜血和凶戾，唯有站在各队中央的一些身影，穿着与正常人一般无二，只不过面容都是清一色的僵硬和冰冷！
　　“杀！”
　　城墙上，叶枫一声高喝：“去吧，将所有魔族，化作吾族后裔！”
　　“吼！吼！吼！”
　　数十万具僵尸仰天嘶吼，然后身形暴动，不要命一般朝着远处那逐渐临近的一道道黑影掠射而去！
　　“嗤～！”
　　城墙之上，叶枫邪笑着身形一闪，也消失在原地，随着僵尸队伍，朝着十万大山方向主动攻去！
　　“可怕的同化之力！”
　　城墙之上，看着那尸气冲天的战场，张辽感慨一声。
　　旁边，高顺、李左车等人亦是点头，心有同感！
　　这第七僵尸军团最后一个创建，而且僵尸军团军团长将臣白手起家。
　　却在短短一个多月，便发展了如此之多的僵尸后裔，单论实力而言，已经不比其余六大军团任何一个军团弱上分毫！
　　这般能力，实在可怕！
　　兵马俑副将蒙毅看着远处的僵尸大军，眼中战意盎然！
　　兵马俑大军，严格来说，也已经算是死过一次的人了！
　　如今再次复苏！
　　但又与僵尸不同！
　　简而言之，僵尸只能靠吸血为食，修行尸气，而他们，修的乃是死气！
　　不过二者之间，却是拥有异曲同工之妙！
　　“战！”
　　蒙毅高喝，当先跨步而出。
　　密密麻麻的兵马俑士兵，也跟着蒙毅身后，朝着僵尸大军疾驰而去！
　　“上！协助他们！”
　　张辽高顺对视一眼，朝着其余军团副将偏将拱了拱手，直接点兵聚将去了！
　　李左车等人对视一眼，也纷纷转身而去。
　　很快！
　　城门大开！
　　兵仙军、大汉铁骑、陷阵营、并州狼骑、龙骑、白马义从、乞活军、骁果卫……
　　一队队身穿各种制式铠甲，煞气漫天的士兵，大步走出，滚滚气血如龙，尽管面对比自己多出数倍的魔族，却是毫不畏惧，如同利箭般，直接朝着对面山巅疾掠而去！
　　“桀桀桀！竟敢主动迎战？”
　　山巅之上，众多魔影之中，一道带着缕缕红光的黑影桀桀冷笑，黑袍下一对血红双眸绽放残暴血光，死死地盯着对面飞魔城冲出的数十万大军。
　　“魔君要我阴魔一族参战，想要借机清剿打压我阴魔族的实力，但也要看你们，有没有这个实力！”
　　低沉阴森的声音从这名黑袍魔修口中传出，眼中杀机凝实！
　　三个月内，十万大山聚集魔族七百万，除了一些天魔殿精锐，其余魔修，大多都是天魔域不服天魔殿统治的各大魔族，受天魔殿之命，来做魔族入侵中土的第一批先锋。
　　天魔殿此举用意，无人不知，魔君显然就是要借这个机会来打压这些不服天魔殿管制的魔族。
　　所以，这第一批先锋，完全就是被当做炮灰一般的存在！
　　但就算被当做炮灰，大夏王朝，也得有灭炮灰的实力才行！
　　七百万魔族大军，可不是面团捏的！
　　“杀！！”
　　两军相撞，各地顿时爆发无上血光！
　　轰！！！
　　可怕的气势在战场各地爆发！
　　看着近在眼前的魔族鬼影，一名名将臣僵尸缓缓抬头，可怕的獠牙悄然露出！
　　下一刻，一道道阴森鬼哭戛然而止！
　　“什么？！”
　　一名名魔族将领错愕，不可思议地看着前方战场！
　　魔族因为修行功法缘故，气息大多邪恶无比，影响心绪，所以一般而言，面对同境界的修士，很多人族甚至还未真正开战，便会受到魔气影响，一身战力，十不存一！
　　但此时，面对大夏打头阵这批士兵，他们的魔气好似完全失去了效果，大夏士兵丝毫未受到影响，反而，竟是直接主动地掠入魔影军中。
　　“嗷！！！”
　　一名名魔族修士发出惨叫，魔气散去，露出原本肤色惨白的模样，不过此时，大多目光呆滞，脖子间隐约可见一个个细小血洞，不甘倒地。
　　然而，仅仅只是两三个呼吸之间，一名名倒地魔族又是快速站起，浑身尸气弥漫，双目猩红，如同野兽一般咆哮着朝身旁的同伴扑去！
　　“嘶……魔古，你干什么？！”
　　“该死！滚开！”
　　“这是什么怪物！！”
　　“小心，他们被控制了！”
　　片刻之间，一名名魔族被原本已经倒地的同伴袭击，然后如同感染一般，倒地的人很快站起，接着又朝下一名同伴扑去！
　　很快，战场乱了！
　　魔族大军自乱阵脚，根本分不清谁是同伴，谁是被感染过的敌人，局势顿时一片骚乱！
　　“杀！！”
　　恰在此时，蒙毅率诸多兵马俑将士到来，冲入场中，死气萦绕。
　　这里瞬间变得如同一片鬼域！
　　尸气、死气、魔气……
　　三种不同的气息在场中弥漫，血光爆溅，一名名魔族不断倒地，化作毫无情绪波动的僵尸！
　　远处，诸多魔族降临聚集，呆呆地看着前方战场。
　　“该死！这到底是什么怪物！”
　　一道黑影魔气萦绕，魔气覆盖的脸庞若隐若现，是一张毫无血色的苍白面庞，不过此时，那脸庞上却满是惊恐。
　　“我怎么感觉，他们比我们还要像魔？！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求票～

第八章 魂天帝和重楼！七军团长至!【求全订!】
　　“杀！”
　　“临阵退缩者死！给我上！”
　　战火肆虐，无边的杀机笼罩战场！
　　尽管对僵尸军团的同化感染能力感到惊恐，但在铁血的杀伐手段下，无数魔族，前赴后继地冲往战场。
　　终于，开始有僵尸和兵马俑士卒被斩杀。
　　见到这一幕，魔族顿时士气大涨！
　　僵尸虽然身躯坚硬，不修术法，无魂无魄，但在巨大的人数和实力差距下，也还是力有未逮。
　　兵马俑亦是如此！
　　很快，无数僵尸和兵马俑将士被斩下头颅或是被打爆，形式岌岌可危。
　　“战！战！战！”
　　徒然，就在这时，震天的呼声响彻战场！
　　飞魔城方向，各大军团士卒赶至！
　　可怕的煞气震动九霄，每一名士卒脸上，都布满冰冷和杀机！
　　为首张辽高顺等人，亦是杀气腾腾，铁血气息散发！
　　在看到场中局势，诸人脸色当即微变！
　　不过短短瞬间，僵尸军团数十万僵尸，和诸多兵马俑战将，竟然就落入了下风，可见魔族实力之强，远非之前的各大王朝所能比拟！
　　“杀！”
　　高顺脸色冰冷，没有丝毫犹豫，带领五千陷阵营一马当先，如同一支利箭，射入战场！
　　如今的七大军团中，陷阵营的实力，可以说是当之无愧的第一！
　　五千名陷阵营，各个身披重甲，连头颅都被包裹在内，手中持着各种长矛长枪，每一名士卒的实力，都超过返虚境，乃是魔神军团的步战王牌部队！
　　“轰！！！”
　　陷阵营入场，五千返虚境以上的士卒，可怕的气势爆发，一股可怕的压力顿时笼罩！
　　“喝！”
　　并非毫无章法，每一名陷阵营将士身上，都弥漫熊熊的杀伐煞气，兵道气息弥漫，彼此之间，集结为一个个小型军阵。
　　而一个个小型军阵之间互相联系，组合成一个巨大的战阵！
　　五千士卒如同一体，一荣俱荣，一损俱损！
　　场中根本没有任何魔族是其一合之敌！
　　所过之处，一名名魔族被打爆！
　　很快，场中立即形成了一个真空地带，没有任何一名魔族敢接近其身。
　　“明犯大夏者，虽远必诛之！战！！”
　　“苍天为证，白马为鉴！义之所至，生死相随！”
　　“杀！！！”
　　轰！轰！！
　　一道道可怕的气势接连爆发！
　　兵仙军、大汉铁骑、龙骑、乞活军、白马义从陆续入场，煞气弥漫间，立即铸起一道道坚固的屏障，将魔族抵挡在外。
　　并且逐渐反推进！
　　不过短短几十万士卒，竟然生生将进攻飞魔城的两百万魔族抵挡在外！
　　与此同时，西方边境线上，其余五大城池亦是如此。
　　各大军团兵种士卒分散，每城数十万，死守在外，没有放任何一个魔族逾越一步！
　　除此之外，还有原本负责守卫边境的奥古府将士。
　　之前为了“凝神丹”而加入兵部的强者全部被派到了这里，还有一些自发加入兵部的世家宗门弟子。
　　此刻，纷纷排上了用场！
　　虽然修为不如魔族强大，但每个人脸上，都是冰冷狂热的铁血煞气，英勇无畏！
　　前方有人死去，后方立即填上。
　　所有人，都抱着必死的决心，内心决然！
　　此时此刻，没有任何一人再刷心计手段！
　　因为，他们面临的是魔族！
　　魔族可不会与他们讲什么道义。
　　面对魔族，必须正道一心！
　　否则，若是边境破，等待他们的唯有死路一条！
　　到时候，不仅是他们，还有他们身后的家族、宗门，都会死！
　　在魔族眼中，人族修士，就是供他们食用修炼的血肉！
　　毫无人性可言！
　　这是这万年来，与魔族的多次交战中，所得出的经验！
　　所以，这一刻，边境将士，前所未有的凝聚！
　　同一时间。
　　在战场上方的某处云端，两道修长身影平静站立。
　　其中一人，浑身被幽暗的黑雾笼罩，邪气弥漫，不过隐约之间，还是可以看到一张儒雅的面庞。
　　此人，正是魂天帝！
　　而另一人，身披黑色紧身战衣，双臂后各有一柄锋利的腕刀，满头红发犹如烈焰，容貌俊朗，在眉心之间，火红的火焰印记犹如在燃烧，眉宇间桀骜不驯，霸气侧漏！
　　赫然，正是重楼！
　　“看来这几个月，吾朝的实力确实提升不少！”魂天帝双手负在身后，幽雾之下，传出平淡温和的声音。
　　重楼双手抱胸，英姿勃发，看着下方战场，淡淡道：“如今七大军团军团长和各个副军团长应该都在皇宫参加晋升仪式，若他们不回来，凭七大军团士卒，恐怕也撑不了多久！”
　　闻言，魂天帝皱眉看去，不由脸色微沉。
　　只见战场中，此时情况正如重楼所说。
　　七大军团士卒虽然暂时将魔族抵挡在各城之外，但始终人数差距太大，就算面对强悍的各大军团王牌，平均每两名魔族，便可拖住一名各大军团士卒。
　　如今不过短短一刻钟不到，各大军团中便已经死伤不少。
　　尤其是兵力最多的僵尸军团，虽然数量巨大，而且拥有同化之力，但始终质量难以过关，大部分僵尸，最多都只拥有堪比金丹、元婴的实力，面对化神境界的魔族，连一个回合都难以抵挡，便被打爆！
　　而反观魔族一方，虽然死伤也不少，但对比各大军团，情况便好的太多了！
　　如今各大城池方向，都还剩下超过五十万以上的魔族，密密麻麻，绵延至数千米，令人头皮发麻！
　　照此下去，七大军团战败，边境被破，是迟早的事！
　　见到这一幕，魂天帝眉头紧蹙，脸上浮现一抹无奈之色。
　　他们奉命在天魔殿卧底，从中运作，让魔族延缓了三个月再入侵中土，已经是极其不易。
　　包括此时入侵这七百万将级以上魔族，都已经是魔族中较弱的存在了！
　　真正的天魔殿精锐，都还在后面未动！
　　他们已经尽力了！
　　若是再从中作梗，便会引起天魔殿怀疑了！
　　毕竟，正魔大战，将级以下的魔族，派出去，基本都是相当于炮灰般的存在。
　　所以历来每一次正魔大战，参战魔族，最低都是将级以上的修为。
　　“陛下应该已经收到了消息，希望七军团长，能够早些赶来吧！”
　　魂天帝低声一叹，看着下方不断陨落的七大军团士卒，眼中浮现一缕无奈。
　　有主将的军团，和没有主将的军团，实力完全是两个概念。
　　若是七大军团主将皆在，损失绝对不会如此惨重！
　　“来了！”
　　徒然，就在这时，抱着手的重楼眼神一动，身上战意一闪，双眸似电，紧紧盯着远处天际。
　　闻言，魂天帝也是目光微动，抬头看去，只见远处虚空，煞气冲霄！
　　隐约之间，七道巍峨身影，战意如山，脚踏虚空，正朝着此处疾驰而来！
　　七人身后，各自跟着近百道身影，每一道气息，都是可怕无比！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。我感觉自己可能灵感枯竭了，好久没有之前那种行云流水般的感觉了，现在随便一章都写的艰难无比。唉……

第九章 九天仙界!青帝叶青玄！帝皇殿!【补更三】
　　在夏皇宫麒麟殿，秦无痕与叶青玄相对而坐，鬼谷子、萧炎站在秦无痕身后左右。
　　此时，两人脸色都有些惊讶，目光聚集在对面的叶青玄身上。
　　秦无痕看着叶青玄，脸色亦是复杂至极，有惊讶，有憧憬，还有着一丝……战意！
　　“可有考虑清楚了？”
　　这时，秦无痕突然开口，目光灼灼地看着叶青玄。
　　闻言，叶青玄微微点头，“陛下应该知道，叶某志不在此！”
　　秦无痕眼眸微眯，静静地看着叶青玄，后者脸色平静，亦是静静对视。
　　“好！”
　　许久，秦无痕忽然开口，看着叶青玄，道：“即日起，封叶青玄为大夏皇朝青帝，三等王爵！”
　　青帝！
　　三等王爵！
　　闻言，鬼谷子和萧炎脸色都是微微动容！
　　大夏皇朝爵位制度：公侯伯子男！
　　而王爵，已经是凌驾于公爵之上的一个特殊爵位！
　　地位，堪比之前未晋升皇朝时的大夏国君！
　　这叶青玄，刚入大夏，便直接被封王！
　　这是何等殊荣！
　　而且，青帝！
　　“帝”之一字，可不是什么人都能够承受的！
　　纵使是秦无痕，如今都只能叫夏皇！
　　鬼谷子和萧炎深深地看了眼叶青玄，不过，两人却也没有多说什么。
　　“见过青帝！”
　　二人朝着叶青玄微微拱手，算是见礼。
　　叶青玄此时也是愣在原地，神色极为惊讶，显然没想到秦无痕会如此重视他。
　　听到声音，回过神来，叶青玄连忙拱手回礼：“见过二位同僚！”
　　说完，他转过身，看向秦无痕，深吸口气，压下心底诸多情绪。
　　随后，叶青玄朝着秦无痕深深一鞠，“叶青玄，多谢陛下！”
　　秦无痕微微点头，沉吟少许，继续道：“即日起，吾朝设立帝皇殿，青帝便暂入帝皇殿！”
　　帝皇殿！
　　叶青玄神色微动，躬身道：“遵旨！”
　　秦无痕点头，然后看向萧炎，“萧炎，朕封你为我大夏皇朝炎帝。日后，除了掌管丹药殿，你也入帝皇殿居住吧！”
　　萧炎点头，拱手道：“遵旨！”
　　秦无痕看向叶青玄，“去吧！尽快将精绝古国掌控在手中，待时机成熟，朕会通知你配合行动！”
　　“遵旨！”
　　叶青玄微微躬身，随后朝着鬼谷子和萧炎微微点头，然后转身，大步走出殿去。
　　走出殿外，微微停顿了片刻，叶青玄抬头看向天际，眼眸之中，闪烁着冰冷和仇恨的光芒。
　　就连拳头，也是不知不觉间握起，略显尖锐的指甲，深深刺入掌心之中，他却浑然不觉。
　　“造化、虚空！等着吧！终有一日，本帝会再临九天！当年的旧账，本帝也会一一找你们清算！”
　　静立了片刻，叶青玄轻轻呼了口气，脸色逐渐恢复平静，旋即豁然转身，朝着外面行去。
　　“陛下！”
　　就在这时，刘十八兄妹四人从外面迎来，看见叶青玄，连忙恭敬行礼。
　　叶青玄点头，脚步不停，道：“走！回朝！”
　　“遵旨！”
　　殿内。
　　目视叶青玄离去，秦无痕并未动作，静坐龙椅，脸上噙着若有所思的神色。
　　“陛下，我等对九天仙界还不了解，此人，暂不可全信！”
　　这时，鬼谷子忽然开口，目光闪烁。
　　“朕自然清楚！”
　　秦无痕微微点头，头颅微抬，看向头顶，眼中浮上一缕炽热的光芒，道：“如今最重要的，是尽快将大夏发展起来，想办法破空飞升！”
　　“朕现在，对那九天仙界，是越来越期待了！”
　　说着，秦无痕深吸口气，眼中的火热和向往更为浓郁。
　　鬼谷子和萧炎猜测的都不错，叶青玄，的确是一位转世之人！
　　而且，还是九天仙界鼎鼎大名的五大仙帝之一的青帝轮回此界转世！
　　据其所述，后者是在五万年前仙界的仙神大战时，在击退神族后，被其余两位仙帝联手偷袭陨落。
　　恰好当时那一战，击沉了神州这块大陆，后者的一缕残存真灵，便随着神州大陆落入混沌，经历了五万年的修养，方才重聚灵魂，转世于精绝古国。
　　其中或许还有不少隐情，但刚才叶青玄显然不愿多说关于他的事，秦无痕便也没问。
　　不过，通过叶青玄，秦无痕对九天仙界，有了不少的了解。
　　那是一个比之神州浩土还要广袤庞大无数倍的一个大世界！
　　那里，灵气更胜神州千万倍！
　　当然，也存在真正的仙！
　　真正的仙人，随手一击，便可毁灭一片大陆！
　　据叶青玄所说，似当今神州内最强的九劫散仙，如龙战天、赤耀剑仙等人，若是放在九天仙界，甚至连一个最低级的仙人都比不了！
　　这是质的差距！
　　而且，九天之上，也并非只有仙界一个世界。
　　比如叶青玄所说的仙神大战，其中的神族，便是来自神界。
　　那是一个不比仙界弱的世界！
　　两界常有大战发生！
　　而当时的叶青玄，作为九天仙界的五大仙帝之一，便是肩负着守护仙界的使命。
　　五大仙帝，统率仙界无数仙人，对抗神界入侵。
　　不过在五万年前的那一次仙神大战中，击退神族后，五大仙帝中的其中两位，不知为何突然对叶青玄出手，才致叶青玄陨落转世。
　　而神州大陆，也就是在那一战中，被青帝和神界的一位大能作战击落，沉入混沌深处，经过五万年的发展，逐渐形成一方完善的世界，并且还诞生了天道。
　　此事秦无痕早在之前，便听龙族龙皇龙战天说过，因此倒也没有多少惊奇。
　　此刻，他心中，只有对那九天仙界的向往！
　　他有如此机缘，穿越到此方世界，并且可以召唤前世华夏的人杰和神话中无数仙魔，还有诸天万界的天骄强者效命，此生注定不凡！
　　在得知了九天仙界的辉煌，秦无痕如何会不向往？
　　如此大世，若不去参与一番，岂非对不起自己所获的这一切机缘！
　　“呼……”
　　沉默良久，秦无痕深吸口气，暂时压下心底的激动和憧憬。
　　心神，回到了目前的大夏身上。
　　憧憬归憧憬！
　　但此刻的大夏，想要进入仙界，还有很长的一段路要走！
　　随着大夏晋升皇朝，各方面都已经有了很大的提升！
　　别的不说，仅是灵气浓度，便胜过以往十倍不止！
　　如此修行环境，可以想象，接下来大夏修士的实力必然突飞猛进！
　　不仅是朝廷，还有各大世家宗门和民间散修！
　　这是一场涉及整个大夏皇朝的改变！
　　“炎帝，丹药殿此刻发展的如何？”
　　沉思片刻，秦无痕转头，看向萧炎问道。
　　闻言，萧炎上前一步，道：“启禀陛下，此刻丹药殿又新晋了不少炼丹师，加上原来的几人，如今丹药殿拥有八十九名炼丹师，其中六品炼丹师六人，五品炼丹师四人，其余炼丹师，都在一品和四品之间。”
　　这个世界的炼丹师是没有等级划分的，但萧炎建起丹药殿后，便将丹师等级具体划分。
　　暂时只有十个等级，分为一到九品，还有最高的帝品。
　　比如之前那可以让元婴巅峰百分百凝聚元神，突破化神期的“凝神丹”，便只有五品炼丹师方可炼制出来。
　　秦无痕点了点头，眼中浮现一抹满意之色，道：“很好，继续发展！”
　　丹药殿，秦无痕对其抱有极大期望，若利用的好，对大夏皇朝，绝对是一个强大的助力。
　　“韩信他们，想必应该也到达边境了吧？”
　　念头微转，秦无痕看向西方，低声喃喃。
　　“魔族入侵，接下来，整个中土，恐怕都要开始动乱了！”
　　“对大夏而言，这是一个极好的发展机会！得好好利用……”
　　沉吟少许，秦无痕看着萧炎，接着道：“接下来，不计一切代价，大量收集天地灵物和各种药材，尽快炼制出一批丹药，出售给皇朝境内所有修士！”
　　“出售给所有修士？”萧炎眉头微蹙，“不计身份？”
　　“不计身份！”
　　秦无痕点头，嘴角浮现一抹笑容，道：“不论是普通修士还是世家宗门弟子，想要丹药，除了付出一定的资源之外，购丹之人，还需前往边境，参与抵抗魔族，具体的时间，根据丹药价值而定！”
　　闻言，萧炎顿时恍然，瞬间明白了秦无痕的用意。
　　如今的大夏皇朝，大部分修士都只是处于金丹期和返虚期之间，超过返虚期的修士，极为稀少。
　　不过，化神和返虚之间的却不在少数。
　　正好，如今丹药殿对应的五品炼丹师和六品炼丹师，都可炼制出能够对化神期和返虚期修士使用的丹药，其中不乏一些提升修为的丹药。
　　而秦无痕的目的，显然就是想借此机会，让大夏境内修士主动为皇朝效力。
　　不得不说，这是一个极好的想法。
　　既可以彰显朝廷的强大，凝聚民心，又可让皇朝内修士，主动参与保家卫国，减少边境压力。
　　此乃一箭双雕的好事！
　　至于那些人能否主动上钩，这点毫无疑问。
　　千万不要怀疑修行之人的决心和魄力，只要能提升修为，他们肯定不会错过这个机会！
　　抵抗魔族虽然凶险，但以大夏此刻的实力，并非没有一战之力。
　　反之，若什么都不做，等到国破了，他们也难逃一死！
　　所以，不论如何，他们都会上钩的！
　　更何况，还有丹药为利！
　　“还有稷下学宫这边，如今大夏灵气暴增，以大夏的发展速度，想必应该不用多久，便可培养出一批可用之材了！先生回去，想办法尽快培养出一批强者，参与到此次正魔大战中去！”
　　这时，秦无痕目光微动，看向鬼谷子说道。
　　大夏如今实力虽增强不少，但总体来说，还是远远不够。
　　今日收到魂天帝回信，秦无痕已经得知了魔族的明面实力。
　　别的不说，仅是此次进攻大夏的七百万魔族，都强大的令人绝望！
　　就算有七大军团守护，边境一战，此次肯定也是会损失惨重，这一点毋庸置疑！
　　所以，军方的实力，还是得尽快想办法提升！
　　有军队的守护，大夏才能安稳发展！
　　鬼谷子自然也清楚秦无痕的忧虑，闻言微微躬身，道：“遵旨！”
　　“去吧！”
　　秦无痕朝着两人点头。
　　“是！”
　　两人再次一礼，旋即各自离去。
　　殿内，顿时沉寂下来。
　　待两人离去，秦无痕起身，走到门口，对守门侍卫道：“守好此地，若无紧要之事，任何人不得入内！”
　　“遵旨！”侍卫恭敬行礼。
　　秦无痕点头，随后关上门，匆匆进入麒麟殿内阁。
　　片刻后，内阁书房。
　　秦无痕心神沉入脑海，深吸口气，道：“系统，打开属性面板！”
　　“咚！”
　　熟悉的声音响起。
　　下一刻，脑海中的金色光团一变，一副熟悉而又陌生的界面，在脑海中浮现。
　　看到此刻的系统界面，秦无痕精神一震，瞳孔也是微微一缩.
　　……
　　……
　　Ps：补更三。还欠一章补更。
　　感谢堂主【君无幽Kadavro】打赏的两万书币，谢谢兄弟！补完欠章就为兄弟加更！
　　(关于仙界，简单提一下，这只是历史，毕竟，五万年过去了，很多东西肯定会有所改变。世界观不止如此。)
　　另外：求票～求全订～
　　晚安～

第十章 升级奖励，镇国九鼎！【求订阅!】
　　在大夏进阶为皇朝的那一刻起，系统的升级奖励便已经在秦无痕脑海中响起了。
　　不过奖励什么时候领都可以，而且当时忙于封赏等事，所以便暂时未理。
　　此刻看到系统界面的变化，秦无痕不由微微震惊了一下！
　　首先，画面变了！
　　不再是之前那种简单的模样。
　　此刻，三尺见方的立体画面，如同一幅烫金的古画，镶着金边，悬浮在脑海之中。
　　四方边上，淡淡的金色光芒萦绕，高端而又大气！
　　在界面顶部，是四个古体大字：大夏–皇朝！
　　接着是秦无痕自己的基本信息：
　　宿主：秦无痕
　　身份：大夏国君
　　体质：无
　　修为：返虚期三层
　　功法：王者练气术–第六层
　　神通：天帝真身
　　武器：无
　　法宝：九龙天子剑、九鼎
　　……
　　第一次看到自己的基础信息，秦无痕不由有些惊奇。
　　不过当一圈扫完，秦无痕顿时有些无语，这还真是够基础的！
　　除了没有位面信息和属下两栏，就是多了一个【大夏国君】的身份。
　　这还用你说？
　　尤其看到体质一栏，秦无痕嘴角不由一抽。
　　无？
　　自己作为大夏国君，竟然连个特殊体质都没有？？
　　或许是听到了秦无痕的吐槽，这时，系统的声音忽然响起：“宿主作为大夏之主，可召唤万界人杰仙魔效忠，体质对宿主而言，并不重要！”
　　闻言，秦无痕一怔，旋即嘴角一抽。
　　不重要？
　　意思就是反正有召唤人物相助，打仗用不着自己出手，自己就算没有体质都可以呗？
　　听系统的语气，秦无痕怀疑，若非是召唤人物的修为受自己所限，系统甚至可能会说，自己就算不修炼，没有修为都可以！
　　有那么多召唤人物相助，就算是一头猪，都可以坐稳大夏国君之位！
　　秦无痕下意识地捂住胸口，感觉自己有被深深伤害到。
　　我不要面子的吗？！
　　“朕懒得与你计较！”
　　回过神来，秦无痕压下心底郁闷，正想说话，似是忽然想起什么，顿时脸色一惊。
　　系统！
　　秦无痕忽然发现，系统声音好像突然有点不一样了，比起之前，不再是那么冷冰冷的，似乎……多了一丝情感！
　　变得更人性化了？！
　　“这就是升级后的好处吗？”
　　秦无痕低声喃喃。
　　“系统，升级之后，具体多了些什么变化？”秦无痕目光微闪，试着在脑海中问道。
　　“咚！”
　　“宿主，大夏晋升皇朝，系统升级之后，奖励了镇国神器九鼎，还有一次随机召唤机会，具体情况，请宿主自行使用。”
　　果然！
　　变得更智能了一些！
　　秦无痕眸光闪烁，换做之前，系统基本不会回答这些问题。
　　不！
　　不是不会回答，或许是在它的设定中，根本没有关于这些问题的答案，只有一些最基础的通知功能。
　　但此刻，交流起来更方便了！
　　“也不知是好是坏……”
　　想起前世网文中的一些系统阴谋论，秦无痕眼中闪过一抹忧虑。
　　不过，很快他便将这个念头抛之脑后！
　　若是没有系统，他什么都不是，别说召唤诸天万界人杰仙魔效忠，成为此刻这高高在上的大夏国君了。
　　恐怕，连穿越的机会都不一定会有！
　　坟头草都三尺高了！
　　所以，自己本就一无所有，还有何好担忧的？
　　摇了摇头，秦无痕目光转移到属性界面的法宝一栏上。
　　九龙天子剑是之前的九龙玉玺和天子剑融合而成，如今作为大夏的镇国神器，供气运金龙栖息所在，算是一件法宝也没错。
　　但奖励这个镇国神器九鼎，倒真是意外之喜了！
　　九鼎！
　　前世华夏之象征！
　　相传，华夏上古夏朝初年，夏王大禹划分天下为九州，令九州州牧贡献青铜，铸造九鼎，象征九州，将全国九州的名山大川、奇异之物镌刻于九鼎之身，以一鼎象征一州，并将九鼎集中于夏王朝都城，以镇压夏朝气运！
　　秦无痕心念一动，一枚巴掌大小的漆黑小鼎，顿时出现在了手中。
　　以气运催动，小鼎光芒一闪，瞬间变大，随后一分为九，化作九尊一人多高的巨鼎，悬浮在大殿之中。
　　每一尊巨鼎上，都刻画着密密麻麻的图案。
　　有日月星辰、奇珍异兽、山川植物……
　　世间一切，应有尽有！
　　并且，一股古老厚重的气息从上面传扬出来。
　　略一感应，秦无痕便知道，这九鼎的品阶，绝对在九龙天子剑之上！
　　作为大夏如今的镇国神器，恰好合适！
　　因为它不仅只是品阶胜过九龙天子剑这么简单，还代表着特殊的意义！
　　它代表着华夏两个字！
　　既是秦无痕心中的一丝念想，更是所有华夏人杰的信仰！
　　仅是片刻，秦无痕心中便下了决定。
　　以九鼎代替九龙天子剑，作为大夏的镇国神器！
　　不过这样一来，倒是有些可惜了九龙天子剑！
　　九龙天子剑的品阶虽然比不上九鼎，但绝对也是远超一般仙器的法宝，而且作为经过秦无痕的祭炼，早已同他心血相连，可如臂驱使。
　　秦无痕低叹一声，“少了镇压气运的功能，日后便将它祭炼为本命武器使用也好！”
　　有了计划，秦无痕暂时收起九鼎。
　　虽然决定以九鼎作为镇压气运的镇国神器，但转换气运，并非是那么简单的，还需要诸多风水流程。
　　而且，以九鼎的体型，也不适合随身携带，还需要专门建造庙宇供奉。
　　此事，恐怕还是需要鬼谷子出手！
　　摇了摇头，秦无痕心神一动，投入脑海。
　　“对了！系统，除了九鼎，还奖励了一次召唤机会是吧？”
　　“是随机召唤机会！”系统纠正道。
　　“随机召唤？”
　　秦无痕皱了皱眉，“什么意思？”
　　“咚！”
　　系统界面再次一变。
　　下一刻，所有已出世的召唤人物，全部以离体图形的形式出现在了系统界面上，以出世的先后顺序排列。
　　吕布、李逍遥、妲己、吕洞宾……
　　密密麻麻，一共二十五位。
　　在每个人物卡下方，还陈列着他们的个人属性。
　　二十五位召唤人物，分布在系统界面四周，绕成一个圆形。
　　在居中位置，则是一个圆形的太极图案，其中白色的部分，写着“随机召唤”四字。
　　而黑色的阴影部分，同样也是四个大字：情缘召唤！
　　情缘召唤？
　　秦无痕神色一怔。
　　这是什么玩意儿？
　　……
　　……
　　Ps1：保底一。今天照常三更，6千至1万。剩下一章保底才码了一半，下午发。补更照常在晚上。
　　Ps2：系统变得人性化一点，只是为了交流方便，省的自己去摸索要水更多字数。至于什么阴谋，不会存在。并且系统只是为了辅助，不会在写系统上面多费口舌，除了必要交流，也不会随时与系统对话。
　　Ps3：召唤机制改变，希望大家畅所欲言，有好的建议可以提，晋升帝朝时，还会升级，弥补漏洞，增加功能等等……
　　求票～

第十一章 情缘召唤！生命本源层次划分!【求全订!】
　　情缘召唤？
　　秦无痕心念一动，皱眉问：“系统，情缘召唤是什么意思？”
　　“咚！”
　　随着系统声音响彻，系统界面再度变化。
　　每一位召唤人物的头像再次出现。
　　只不过这一次，显示的却并非是召唤人物的基础资料……
　　吕布（无双）：
　　【宿敌】：董卓（二等）、曹操（无双）
　　【属下】：张辽（一等）、高顺（一等）、陈宫（二等）…
　　【三国位面天下无双】：文鸯（无双）
　　李逍遥（无双）：
　　【师承】：司徒钟（一等）、独孤宇云（一等）…
　　【宿敌】：拜月（一等）、邪剑仙（一等）
　　【好友】：重楼（无双）、徐长卿（一等）
　　妲己（一等）：
　　【主】：女娲（超凡）
　　【宿缘】：帝辛（无双）
　　李斯（一等）：
　　【主】：嬴政（无双）
　　【师承】：荀子（无双）
　　【秦臣】：吕不韦（无双）、张仪（一等）、商鞅（一等）、范睢（一等）、白起（无双）、王翦（一等）、蒙恬（一等）、章邯（一等）、徐福（一等）…
　　鬼谷子（超凡）：
　　【传承】：苏秦（一等）、张仪（一等）、孙膑（一等）、庞涓（一等）、商鞅（一等）…
　　孙武（超凡）：
　　【传承】：孙膑（一等）
　　【春秋位面超凡绝世】：孔子（超凡）、老子（超凡）
　　密密麻麻，一片下来，记载了已经出世的二十五位召唤人物的所有情缘关系人物，看得秦无痕目瞪口呆。
　　“原来……这才是系统升级后的最大变化吗？！”
　　秦无痕低声喃喃。
　　“咚！”
　　恰在这时，系统的声音再次响起：“宿主，情缘召唤，是系统升级后的特殊功能。根据已出世人杰仙魔的情缘关系，花费一定召唤值，便可将与已出世人杰仙魔有情缘关系的人物，召唤到此界效忠。”
　　秦无痕微微点头，并无太大意外，他已经猜到了如此。
　　旋即，秦无痕眼中绽放无尽的狂喜和兴奋！
　　在系统未升级之前，每一次召唤都是不确定的。
　　或许会召唤出一位名传千古、镇压一个时代的无双人杰或者仙魔强者，也可能会召唤出一位并不是太强的人杰仙魔。
　　最关键的事，每一次召唤，所需召唤值，都是在上次召唤的基础上翻倍。
　　若是召唤出的人物比之前召唤的厉害还好，若是召唤出一位一般的存在，秦无痕总有种血亏的感觉。
　　所以，每一次召唤，都是提心吊胆，祈祷能够召唤出更厉害的人物。
　　但此刻便不一样了！
　　有了这个情缘召唤功能，就相当于指定召唤。
　　只要是与已出世人物有情缘关系的人物，都可以指定召唤出来！
　　想要谁就召唤谁！
　　需要谁就召唤谁！
　　这个情缘召唤，完全就是按照目前大夏所需而设定的啊！
　　想到与已出世人物有情缘关系的那些冠绝一个时代的强者，秦无痕内心火热无比！
　　此时，或许是知道了秦无痕心中所想，系统忽然破了一盆冷水：“宿主，情缘召唤，只可指定召唤生命本源低于无双层次的人杰仙魔，无双和超凡层次的人杰仙魔，需要随机召唤方可有几率召唤出世。”
　　“什么？”
　　闻言，秦无痕一愣，“只可指定召唤生命本源低于无双层次的人杰？”
　　“是的！”
　　系统道：“诸天位面召唤系统，搜罗诸天，召唤诸天万界内受天地眷顾、有一定气运在身的人杰仙魔。”
　　“所有的人杰仙魔，以生命本源划分，可分为超凡、无双、一等、二等、三等五个层次。”
　　“高于无双层次的人杰仙魔，几乎大多都是诸天位面某一时期的气运之子，若强行召唤，很可能引起天地意志反弹，秩序崩溃，不利于宿主发展。”
　　秦无痕微微颔首，表示理解。
　　大概意思就是，无双层次以上的人杰仙魔，都是受过天地意志重点关注的，若是无限指定召唤，召唤人杰仙魔所处位面的天地意志会插手干预。
　　毕竟，哪怕是无双以上层次的人杰仙魔，虽然强悍，但也还是处于他们所在位面的规则之内的。
　　比如洪荒位面三清，虽已成圣，但也只是元神寄托虚空，实力受洪荒天道所制。
　　唯一与洪荒天道齐平的，也就一个以身合道的鸿钧道祖。
　　不过那种层次的大能，秦无痕暂时不敢想，随机召唤想要召唤出鸿钧道祖，那不知得多逆天的运气方可办到！
　　再次扫了眼情缘召唤界面，秦无痕眼中，再次泛起一缕光亮。
　　虽然无法指定召唤无双层次的人杰仙魔，但一等层次的人杰仙魔中，也有不少厉害的啊！
　　比如李逍遥的师承酒剑仙司徒钟、剑圣独孤宇云，宿敌拜月教主、邪剑仙，好友徐长卿。
　　再比如与李斯同为秦臣的商鞅，大秦四大名将，方士徐福等等。
　　这些人，就算在一等人杰仙魔中，绝对也是超强的存在！
　　想到这里，秦无痕心中再次泛起一缕火热，在脑海中继续问道：“系统，指定召唤一等、二等和三等的人杰仙魔，各自需要多少召唤值？”
　　“咚！”
　　“召唤一等人杰仙魔，需要召唤值十万，召唤二等人杰仙魔，需要召唤值一万，召唤三等人杰仙魔，需要召唤值一千。”
　　“什么？”秦无痕顿时大喜，“召唤一等人杰仙魔都只需要十万？这么便宜！”
　　系统道：“随着系统升级，气运与召唤值的兑换比列再次改变，如今每一万气运，可兑换一点召唤值。”
　　一万比一？
　　秦无痕微愣了一下。
　　在之前，气运与召唤的比例是一百比一，如今变为了一万比一，等于提升了……一百倍？！
　　念及此处，秦无痕险些一口老血喷了出来！
　　他就知道！
　　以系统之前那坑人的召唤机制，怎么可能突然发这么大的福利。
　　原来，真正坑的，还在后面！
　　深吸口气，秦无痕在脑海中颤抖问道：“系统，我现在还剩多少召唤值？”
　　“咚！宿主如今还剩十九万八千六百五十二点召唤值！”
　　随着系统的声音落下，脑海界面光芒一闪，一串刺眼的数字，出现在情缘召唤界面的右上角：
　　【召唤值：198652】
　　看到这串数值，秦无痕眼前一黑，差点晕了过去！
　　大夏晋升皇朝，本就让得气运暴增了一大截，加上斩杀摇光天门、南诏国、天剑皇朝和青临道场的三十六位散仙，再次收获了一批庞大的气运。
　　秦无痕清晰的记得，当时貌似是一千八百多万，加上后续增加，差不多是一千九百多万。
　　但如今，兑换比例改变，一千九百多万，直接变成了十九万！
　　这尼玛黑的也太厉害了吧？！
　　这一刻，秦无痕忍不住想骂娘。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。

第十二章 召唤邪剑仙！再次随机召唤!【补更四】
　　“宿主，之前的一级系统，算是给予宿主的福利，在系统升级之前，宿主可无限利用随机召唤人杰仙魔出世，一切都与宿主自身运气有关。而前面的二十三次召唤，宿主便召唤出了两位超凡，八位无双，其余的也都是一等人杰仙魔，严格来说，宿主还是赚了！”
　　秦无痕嘴角微抽。
　　如今已出世的二十五位人杰仙魔中，超凡的便是孙武和鬼谷子二人。
　　八位无双，则是吕布、李逍遥、韩信、赵云、冉闵、萧炎、重楼、将臣八人。
　　其余的十五位，都处于一等层次。
　　这样算下来，确实如系统所说，运气的确算是够好了，至少，没有召唤过一等以下的人杰和仙魔强者。
　　但想到如今的气运和召唤值兑换比例，秦无痕还是忍不住心疼。
　　“随机召唤，召唤值是固定的，还是与之前一般，每召唤一次，便会翻倍？”压下情绪，秦无痕继续问。
　　“随机召唤，每一次召唤，都只需要一百万召唤值。”系统答道。
　　“一百万么？还好！至少没有增加！”秦无痕点头道。
　　升级之前，召唤值上限达到了极限，每一次召唤，都需要一亿召唤值，按照比例兑换下来，也就是如今的一百万。
　　“一百万召唤值，便可随机召唤一位无双层次以上的人杰仙魔，倒也不错，还可以接受！”
　　秦无痕松了口气道。
　　“想多了！”系统平静的声音响起：“随机召唤，意思就是，一切都是随机的。有可能召唤出超凡层次的人杰仙魔，也可能召唤出三等层次的人杰仙魔，一切，与宿主的运气有关。”
　　秦无痕：“……”
　　“我就知道！！”秦无痕咬牙切齿。
　　系统继续道：“不过，随机召唤若是召唤出自带属下出世的无双人杰或者仙魔，有一定几率，会附带与其具有情缘关系的人杰或是仙魔，附带的人杰仙魔，同样不会超过无双层次。”
　　“而若是召唤出低于无双层次的人杰仙魔，也有一定几率，召唤出的人杰仙魔不止一位！”
　　闻言，秦无痕一怔，旋即心下稍慰。
　　无双以上层次的人杰仙魔，若是自带几名一等人杰仙魔的话，倒也不错。
　　比如吕布出世，便附带了张辽和高顺，这两人能够位列一等层次，自然也是不弱的。
　　而且，若是召唤出的是低于无双层次的人杰仙魔，召唤出的不止一位，也就是说，有可能是两位、三位，甚至一群！
　　比如房玄龄和杜如晦，郭嘉和贾诩，便是一起出世的。
　　这样算起来，也够划算了！
　　最主要的是，十万召唤值，相当于之前的一千万召唤值，便可指定召唤一位一等人杰或者仙魔，严格算下来，确实不错！
　　毕竟，同等层次的人杰仙魔，也是分强弱的！
　　秦无痕的目光，聚集在情缘召唤界面，眼中光芒闪烁。
　　如今剩余的召唤值，只够指定召唤一名一等人杰或仙魔，得好好利用才是！
　　秦无痕心中思虑。
　　如今与已出世人杰仙魔具有情缘关系的一等人杰仙魔中，有很多，都是他想要的！
　　但如何选择，却是个难题。
　　目光在各个人杰仙魔的情缘召唤人物名字上面流转，考虑许久，秦无痕目光一定，停在了李逍遥下方的一个名字上。
　　邪剑仙！
　　邪剑仙，仙剑位面中，蜀山五位长老的邪念所化，非人非鬼，非神非魔非仙，超脱六界之外，不在五行之中。
　　作为仙剑位面的最终boss，景天的宿敌，连魔尊重楼都险些栽在他的手中，不得不说，还是极为强悍的！
　　当然，在飞蓬之前，重楼作为魔界至尊，六界第一人，而且还是无双层次，实力肯定也不弱，后期之所以会败在邪剑仙手中，秦无痕猜测，可能有以下几个原因。
　　第一，重楼为情所困，先是甘愿被为了保持容颜不老的紫萱取了心，再后来更是为了紫萱耗费功力破环了自己的翅膀，实力定有折损。
　　而且以重楼的性格，打架从来是光明正大，不屑于任何阴谋诡计，而邪剑仙是邪念所化，行事不择手段，乃是不折不扣的阴险小人，有一定可能是邪剑仙耍诈。
　　并且，邪剑仙可以吸收邪念成长，自脱困后，之前一直在吸取人的邪念，实力定然大大增强，所以在后期，重楼才会被邪剑仙所擒。
　　但不论如何，邪剑仙能够以一等本源层次，打败无双层次的重楼，尽管有诸多因素在内，实力也是值得肯定的！
　　若非景天是主角，只怕邪剑仙真的有可能将整个六界闹得天翻地覆，直到惹出那些真正的隐世大佬。
　　就算是在此界，李逍遥之所以能够在生命本源压他一头，晋升无双，恐怕也是因为李逍遥是景天、飞蓬三人合体的缘故。
　　当然，抛开这些因素不谈，秦无痕更看重的，是邪剑仙可以吸收邪念成长这一点。
　　如今魔族入侵大夏，以魔族的残暴邪恶性格，秦无痕有些期待，让邪剑仙去边境参战，会发生什么有趣的事。
　　想到原著中，那些被邪剑仙吸收了邪念后，变得无欲无求，和谐友善的生灵，秦无痕嘴角便是忍不住露出一抹笑意。
　　不会生气、愤怒，没有杀念、恶念、贪念的魔，还能叫魔吗？
　　念及此处，秦无痕心中一定，在脑海中喊道：“系统，消耗十万召唤值，召唤邪剑仙！”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤噬灵–邪剑仙降临效忠！”
　　随着系统声音落下，系统界面召唤值被扣除了十万。
　　【召唤值：98652】
　　“不用多久，便又可召唤一名一等人杰出世了！”
　　秦无痕低声喃喃。
　　虽然他也想集满一百万召唤值，利用随机召唤，看看能否召唤到无双以上的人杰仙魔出世，但如今，大夏需要的是大量的人杰。
　　况且，此刻可指定召唤的一等人杰仙魔中，很多其实也不弱，多召唤几名加起来，完全可以比拟一些较弱的无双人杰仙魔了！
　　当然，最主要的是，随机召唤，也不一定就可以百分百召唤到无双层次以上的人杰仙魔。
　　所以，秦无痕打算先将目前可召唤的一些比较厉害的一等人杰仙魔先召唤出来，等到召唤值富裕一些时，再想办法随机召唤无双层次以上人杰仙魔出世！
　　正好，如今魔族入侵，神州将乱，有的是机会获取召唤值！
　　思虑片刻，秦无痕忽然道：“系统，我记得系统升级，还奖励了一次随机召唤机会对吧？”
　　“是的！”系统道。
　　秦无痕眼眸一眯，道：“使用这次随机召唤机会，一起用了吧！”
　　“咚！”
　　“随机召唤开始，是否开始随机召唤？”
　　“是！”秦无痕点头道，同时心中微微提起。
　　升级后第一次随机召唤，运气应该会不错吧？
　　不说直接召唤超凡，有没有可能，给我召唤个绝世出来……
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤剑圣–独孤宇云降临效忠！”
　　听到系统的声音落下，秦无痕顿时脸色一黑。
　　……
　　……
　　Ps1：补更四。欠更补完，接下来是加更。
　　Ps2：召唤机制方面，大家有好的想法可以找我提，在晋升帝朝前，基本不会变了。当初考虑了许久，包括这段时间也一直在构思这个，我尽力了，不知道有多少读者能够接受……
　　Ps3：人杰仙魔的本源划分，不用太拘于这个，同境界之间，也是有强弱的，而且有些人杰仙魔还可以晋阶，这个并非决定实力的唯一标准。
　　晚安，求票~

第十三章 强大的情缘召唤！搜罗诸天!【求全订!】
　　殿内。
　　秦无痕静坐在龙椅上，久久无语。
　　独孤宇云！
　　蜀山第二十六任掌门，为人择善固执、嫉恶如仇，嘴硬心软、脾气高傲，虽然号称“剑圣”，但也只是在仙剑前期不错。
　　在中后期，不说重楼、邪剑仙这样的大boss，就连同门中都有不少人能够压过他。
　　首先徐长卿肯定算一个，其次便是独孤宇云的师兄姜明。
　　总的来说，召唤出独孤宇云，秦无痕有种“食之无味，弃之可惜”的无奈感。
　　“这运气，不去做非酋可惜了！果然免费没好货！看来刚开始召唤吕布那次，真的是走了大运了！”
　　“不过也还好，至少，没有召唤一位三等人杰……”
　　秦无痕无奈低叹。
　　旋即，摇了摇头，秦无痕在脑海中道：“系统，查看独孤宇云的资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：剑圣–独孤宇云
　　【来自】：仙剑位面
　　【体质】：剑道圣体
　　【修为】：大乘期三层
　　【功法】：蜀山剑典
　　【神通】：蜀山剑诀、御剑术、万剑诀、天剑、剑神…
　　【武器】：无
　　【法宝】：银之魅影
　　……
　　果然！
　　犹如鸡肋！
　　秦无痕无奈摇头。
　　连神通都与李逍遥差不多，大部分蜀山绝学，不过李逍遥自创了一门“逍遥神剑”，算是大招。
　　随意地点开独孤宇云的可召唤的情缘人物。
　　“嗯？”
　　秦无痕目光微凝。
　　独孤宇云（一等）：
　　【师承】：清微（一等）、常浩（二等）、徐长卿（一等）…
　　【同门】：姜明（一等）、司徒钟（一等）…
　　【传承】：李逍遥（无双）
　　【剑圣之名】：盖聂（二等）、王越（二等）、独孤剑（一等）、裴旻（三等）、易（二等）…
　　秦无痕脸色惊讶。
　　独孤宇云的师承、同门、传承等情缘关系，他直接略过。
　　秦无痕的目光，聚集在最后一栏的上。
　　剑圣之名？
　　秦无痕心中微震。
　　盖聂、王越、独孤剑……
　　一个个耳熟能详的人物！
　　其中，盖聂，秦时明月中的人物，师承鬼谷子，一手剑术出神入化，被尊称剑圣！
　　王越，东汉末年剑客，史阿的师父，同样被称为剑圣，亦有称之“帝师”！
　　而独孤剑，更是不得了！
　　风云位面，无双城的剑圣，城主独孤一方的大哥，与武林神话“天剑”无名齐名，一手“剑二十三”，超越时间、空间，爆发出了非人间之力！
　　至于裴旻，秦无痕不太熟悉，记忆中，貌似是大唐时期的一个将军。
　　而最后的易……
　　前世某款游戏中，瓦罗兰大陆，艾欧尼亚的一个剑道大师，因擅长无极剑道，所以又被称为“无极剑圣”！
　　秦无痕不由有些无语。
　　这系统，貌似有些不太正经……
　　不过。
　　回过神来，秦无痕心中顿时大喜。
　　这样看来，这情缘召唤功能，似乎比自己想象中还要厉害得多！
　　五位“剑圣”，都不是一个位面的人，却依然可以与独孤宇云建立情缘关系！
　　不得不说，实在是强大！
　　似是想到什么，秦无痕神色微动，打开了李斯的情缘召唤界面，目光看向其中的徐福。
　　【姓名】：帝释天–徐福
　　【来自】：风云位面
　　【体质】：凤灵神躯
　　【修为】：大乘期三层
　　【功法】：圣心诀
　　【神通】：五雷化极手、圣心四劫…
　　【武器】：无
　　【法宝】：无
　　……
　　果然是这样！
　　秦无痕嘴角泛起一抹笑意。
　　徐福，既是大秦时，始皇嬴政的御用方士，亦是风云位面，那位自称为“神”的幕后黑手，帝释天！
　　这情缘召唤功能的强大，的确远超自己的想象！
　　只要召唤出其中一个人物，便可衍生多种关系，还不仅仅包括于本位面的人物！
　　如此下去，诸天万界，数之不尽的人杰仙魔，都可统统召唤，为自己所用！
　　“真不愧是诸天万界召唤系统啊！”
　　秦无痕感慨一声，嘴角笑容更加放肆，心中郁闷尽去。
　　独孤宇云虽然实力一般，但有了他，或许，可通过情缘召唤，来组建一支由所有人杰仙魔而组成的剑修军团！
　　秦无痕眼中浮现一抹憧憬，好似看到未来，大夏各大军团，纵横捭阖，征战诸天的热血场景！
　　“嫉恶如仇剑如蛟，除魔重任一肩挑；纵横四海荡诸邪，跨越千山斩群妖！”
　　就在秦无痕心中向往之际，殿外忽然传来一阵轻吟，紧跟着，平淡的声音响起：“臣独孤宇云，求见陛下！”
　　来了！
　　秦无痕嘴角一动，朗声道：“进来！”
　　“遵旨！”
　　随着声音落下。
　　很快，一个身着白袍，背负银色长剑的英朗青年，大步走进殿中。
　　“臣独孤宇云，拜见陛下！”
　　青年不卑不亢，面色淡然，朝着秦无痕躬身行礼。
　　“剑圣免礼！”
　　秦无痕微笑抬手，正欲继续开口，就在这时，一道猖狂的大笑声，却是忽然在天际响彻！
　　“哈哈哈哈哈！我邪剑仙，终于出来了！”
　　随着笑声，一股诡异的气息，遍布在夏皇宫之间。
　　这一瞬间，临近麒麟殿的无数宫女侍卫，只感觉脸色茫然，心中似乎丢了什么东西，呆呆地看着麒麟殿上空，那道身穿黑袍，邪气凛然的身影。
　　麒麟殿内。
　　听到动静，秦无痕无奈地摇了摇头，还是一如既往地嚣张跋扈！
　　这很邪剑仙！
　　旁边，独孤宇云两道剑眉却是不经意地皱了皱，“吞噬之道？”
　　咚！咚！
　　就在这时，殿门口，一个身穿黑袍，身材威武，但浑身上下却是流露一股邪气的光头男子，大步走了进来。
　　进入大殿，目光在独孤宇云身上扫了眼，男子撇了撇嘴，“讨厌的蜀山剑修！”
　　旋即，看向龙椅上的秦无痕，男子神色微动，身上气息收敛，面朝龙椅，恭敬地行礼道：“臣邪剑仙，拜见陛下！”
　　“免礼！”
　　秦无痕含笑点头，同时好奇地打量着邪剑仙。
　　【姓名】：噬灵–邪剑仙
　　【来自】：仙剑位面
　　【体质】：不死邪体
　　【修为】：大乘期三层
　　【功法】：噬灵
　　【神通】：噬灵、不死不灭、幻化、灌灵…
　　【武器】：无
　　【法宝】：无
　　……
　　噬灵！
　　秦无痕嘴角微动，吞噬负面能量成长！
　　这个能力，可实在是有些逆天！
　　而且，浑身上下没有丝毫灵力、血气波动，似乎无处不在，又仿佛不存在天地之间。
　　十万召唤值，花的很值得！
　　秦无痕满意地点了点头。
　　顺便看了眼邪剑仙的情缘召唤人物，没什么特殊的。
　　除了蜀山五位长老、李逍遥、重楼等人，就只有天妖皇、火鬼王、罗如烈等几个属下，都只是三流仙魔。
　　这时，邪剑仙再次一礼，恭敬说道：“陛下，臣请命前往飞魔城，协助各大军团破敌！”
　　在降临此界时，邪剑仙便知晓了此时大夏面临的情况，自然知道什么地方最适合他。
　　战场！
　　此方世界，比起前世位面，更为精彩，也不用再顾忌什么。
　　进入战场，他可以尽情地吸收邪念！
　　秦无痕微笑点头，正欲说话，突然脸色微微一变。
　　心神沉入脑海。
　　只见之前还是缓慢增长的召唤值，忽然破了十万大关，并且正逐渐以一个极快的速度增长着。
　　秦无痕眉头蹙起。
　　如今大夏刚晋升皇朝，各地欢呼雀跃，百姓大多都在潜心修行，不愿错过此次晋升皇朝后的好处，基本不会有什么乱象发生。
　　召唤值的突然增长，明显不可能是大夏内部的气运变动造成的。
　　那就只有一个可能。
　　边境！
　　秦无痕目光微凝，看了眼西南方向，随后看向邪剑仙和独孤宇云二人，道：“你二人立即动身赶往飞魔城，助七大军团击退魔族！”
　　“遵旨！”
　　两人脸色一肃，旋即恭敬一礼，转身离去。
　　殿内。
　　目送两人离去，秦无痕目光微闪。
　　沉默片刻，心神再度沉入脑海。
　　看着系统界面极速增长的召唤值，秦无痕的目光，再次在情缘召唤界面搜寻起来。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。先发一章，昨晚太困睡早了点，只码出这章，抱歉…
　　(独孤宇云师兄姜明，游戏原著叫姜清，这里跟随电视剧叫姜明)
　　求票～

第十四章 扰乱军心者，杀无赦！【求全订!】
　　奥古府，飞魔城。
　　以十万大山为界，整个边境线，血腥味弥漫，尸首横陈。
　　满地的尸首，既有魔族，也有大夏各大军团和边关将士，横七竖八地倒在战场中，死状凄惨！
　　其中，大部分都是直接被斩首的无头尸体。
　　这些尸体，大多是僵尸军团或者被僵尸军团化作僵尸的魔族，同化之后的僵尸，不死不灭，不惧死亡疼痛，就算打的只剩上半身，他们都会毫不畏惧地冲向魔族大军，可怕至极！
　　想要灭掉他们，要么直接打爆，要么斩掉他们的头颅。
　　所以，才会造成了这么多无头尸体存在。
　　滚滚血雾和黑色魔气笼罩在这片虚空，久久不散！
　　远远望去，整个战场犹如一幅人间炼狱，令人心生胆寒！
　　此时，场中已经恢复了平静。
　　在七大军团长到来之后，配合各大军团士兵，战力成倍地增长，局势立时反转。
　　虽然没有碾压，但总算也是稳住了局势，双方展开了拉锯战。
　　最终，见暂时无法攻破边境，而魔族士兵的死伤却是极为惨痛，魔族高层只好下令撤退。
　　剩余的魔族退回了十万大山，而七大军团也并未下令追击，随意打扫战场，便返回了城中修养。
　　因为这一战，并不仅仅是魔族伤亡惨痛，大夏一方，亦是伤亡极重！
　　七大军团，几乎每个军团都已被打残！
　　尤其是所属韩信所率领的大汉军团麾下的大汉铁骑，虽然人数众多，但平均实力都只是金丹和元婴之间，面对大部分是化神境以上修为的魔族，战力悬殊实在太大，尽管有军阵加持，却依旧战死了超过六十万的士兵。
　　伤亡，几乎接近三分之二！
　　其余军团，亦是平均伤亡过半！
　　此战可谓惨烈之极！
　　此时，在主关飞魔城，七大军团士兵就地驻扎，聚在城外修养。
　　虽然依旧战意盎然，煞气笼罩，但大多士兵脸上，都还是带着疲惫。
　　他们虽然是系统召唤而出，但也是有血有肉的真实存在，也会受伤，也会死亡，自然也会疲惫。
　　不过，相对而言，他们还是算好的。
　　在军队中，还有不少原本便负责镇守边境的飞魔城士兵，和之前为了“凝神丹”而加入兵部的世家宗门弟子。
　　此时，他们混在各大军团中修养，状态比起七大军团的士兵，差了不止一筹！
　　毕竟，似此次这般大的战役，他们许多人，都只是第一次参与，能够活到现在，都已是极其不易。
　　尤其是那些世家宗门弟子。
　　平日里，他们面对最大的战争，顶了天也就是一些家族宗门势力之间，为了争夺矿脉、资源之类而发生的争斗。
　　与此次的战争相比，完全就是小巫见大巫，没有可比性！
　　此刻，许多人都还未从战场的惊魂动魄中回过神来，疲惫地瘫软在军队之间，脸色苍白，毫无血色。其中一些人脸上，甚至还有着后怕和恐惧之色。
　　就在这时，隋唐军团中，一个身穿白袍的年轻修士，徒然站起身来，脸色苍白地大吼道：“我要回去！我要回宗门，我不要死在这里！！”
　　“放肆！你干什么？！”
　　旁边一位身穿银甲的骁果卫士卒徒然起身，怒斥道：“给我回去！临阵脱逃者，军法处置！”
　　这一动静，立即也引起了周围的关注，顿时一道道目光投了过来。
　　青年脸色有些惊惧，不过想起之前的战争，心中还是升起一股难以湮灭的恐惧，毫不畏惧地与士卒对视，大吼道：“抵抗魔族是你们兵部的事，我只答应为军队效命十年，并没有说去送死！”
　　说着，青年徒然转身，看向周围那些同样是为了修行资源和好处而来边境参军的修士，道：“魔族的实力这么可怕，其中最弱的都是化神境界，根本不是我们能够抵挡的，难道你们还要留下来白白送死吗？！”
　　闻言，不少世家宗门弟子，脸上都露出犹豫之色。
　　旋即，一些人立即也出声道：“我也要离开！我不要留在这里送死！”
　　“对！让我们回去！”
　　“为了抵抗魔族，我新月派已经战死六名长老，数十位弟子，朝廷的恩惠，我们已经还清了！我要回去！”
　　“让我们回去！”
　　“……”
　　顿时间，场面立即一片骚动。
　　青年鼓动的话起了作用，许多世家宗门弟子，都是站了出来，想要离开战场。
　　“放肆！拦住他们！”
　　各军之中，各军团士兵脸色冰冷，纷纷起身，浑身杀气沸腾，将这些闹事的人围了起来。
　　气氛一时剑拔弩张！
　　各大军团士兵，大多都是身经百战的存在，一身武艺，都是在战场中磨炼而来，同境界之间，寻常修士根本无法与之媲美。
　　更何况，经历过战场厮杀，让得他们身上都带有极重的煞气和杀气，此刻爆发，顿时便让得这些闹事的修士面露惧色，原本便苍白的脸色，立即更是苍白了几分。
　　看着眼前雪亮的枪尖战刀，还有一些人，眼中则是露出了退缩之意，心中升起不安。
　　见到这一幕，之前开口的青年眼里闪过一抹慌乱，他知道，凭军法的严明，若只有他一人，根本无法离开，说不定还会受到惩罚。
　　念及此处，青年心中一横，看着其中一位将领吼道：“魔族强大不可敌，根本不是我们能够抵抗，不让我们走，你非要让我们留下送死么？！”
　　“我要见宇文将军！当初是宇文将军答应我等战后请功的，我们不要功劳了，放我们回去！”
　　“对！放我们回去！”
　　“我要见吕布将军，他也答应过我们！”
　　“……”
　　人群再次骚动起来。
　　“嗤～！”
　　徒然！
　　血光四溅！
　　之前开口的青年身躯一震，瞳孔骤缩！
　　下一刻，一条血线从他头顶至身躯浮现，青年整个人分为了两半，重重地倒在地面。
　　“嘭！”
　　随着青年身躯倒地，场中顿时一静！
　　所有人面色骇然，目光恐惧，紧紧的盯着半空中，那道身材威武，缓缓踏空走来的身影。
　　“扰乱军心者，死！”
　　宇文成都身披金色战甲，手持凤翅镏金镋，脸色冰冷，缓缓自城内踏空走出。
　　他看着军中闹事的世家宗门弟子，冷冷道：“吾不管你们来自哪里，进入军中，就要遵守军中的规矩！战争未结束，谁要敢再扰乱军心，以军法处置，绝不容情！”
　　诸多世家宗门弟子心中一颤，看着半空的宇文成都，脸色苍白，说不出话来。
　　就在这时，天际光芒微闪，韩信、吕布、冉闵等六大军团长，也纷纷从城内走出，立于宇文成都旁边。
　　“国之兴亡，匹夫有责！在你们前往边境的那一刻，你们就没有了退路！”
　　看着下方众人，韩信缓步走出，脸色淡漠，淡淡道：“既为大夏子民，就应当承担你们应有的责任！”
　　“更何况，覆巢之下，焉有完卵？”
　　“若边境破，以魔族的嗜血性格，你们也是必死无疑，就算现在回去，又有何用？”
　　闻言，众人脸色更是苍白了几分。
　　他们只畏惧魔族的强大，却忽略了这个最现实的问题。
　　韩信说的不错，以魔族的残暴，若边境破了，魔族侵入大夏领土，他们也难逃一死。
　　到时候，不仅是他们，他们的亲属，宗门，所有人都唯有死路一条！
　　“没有不死人的战争！拿了好处，就要付出相应的代价！”
　　宇文成都冷冷道：“莫要忘记你们签订的协议！谁要再敢妖言惑众，扰乱军心，妄图临阵脱逃，杀无赦！”
　　听到宇文成都杀气凛然的语气，众人身躯一颤。
　　这时，赵云无奈地摇了摇头，对宇文成都摆摆手，看向下方众人，道：“魔族虽然强大，却也并非不可战胜。此次一战，我军虽然损失惨重，但魔族死亡人数，乃是我军的数倍，短期之内，肯定不敢再次发动战争了！”
　　“这几日，诸位好好修养，只要吾等万众一心，下次一战，定然可以歼灭魔族！”
　　“是！将军！”
　　众人神色稍缓了一些，纷纷朝着赵云屈身行礼，没有一个人再敢站出反驳。
　　赵云点了点头，对身旁诸人眼神示意，转身道：“走吧。”
　　韩信等人平静点头，同时转身朝城内而去。
　　宇文成都冷冷地看了眼下方，冷哼一声，也转身离去。
　　场中，立即便是沉寂了下来。
　　直到韩信等人的身影消失，之前闹事的那些人，方才松了口气。
　　旋即，脸色或黯然，或沮丧，纷纷转身坐回了原位。
　　场内，一股死气沉沉的气氛弥漫。
　　城楼之上。
　　韩信七人平静伫立，看着城外的情形。
　　宇文成都冷冷道：“养不熟的白眼狼，世家宗门，早就不该存在吾朝境内！”
　　“此事也怪不得他们！”赵云轻叹一声，道：“吾等也未想到，魔族会选择在这个时候入侵！”
　　此次，魔族在大夏晋升皇朝时发动战争，确实打了他们一个措手不及。
　　而且，魔族的实力，也远远超过他们之前预料。
　　七百万化神魔修！
　　这股力量，足以轻易歼灭中神州任何一个王朝！
　　而这，还仅仅只是魔族四大派系之一的天魔殿所派遣的先锋军队而已！
　　若非这段日子，各大军团的实力都有所提高，而且最后关头他们七人及时赶至，只怕真有可能挡不住！
　　“此刻怎么办？”宇文成都问道。
　　气氛有些宁静。
　　“先修养几日吧！”将臣忽然道：“顺便派人多注意魔族动静，趁这几日，打扫一下战场，吾再发展一批僵尸后裔！”
　　闻言，诸人略微思索，皆是点了点头。
　　此次一战，僵尸军团的确发挥了极大的作用！
　　直接将魔族化作僵尸，变成自己人作战，这般手段，乃是其余六大军团都比不了的！
　　当然，这场战争，若是一开始便由他们统军作战，损失也绝对不至于如此惨重。
　　所以，哪怕如今各大军团都被打残，他们也没有向朝中求援的想法。
　　只是魔族的先遣军队而已，他们都对付不了，如何有脸回去面见陛下？
　　最多，也只是再损失一些兵力罢了！
　　但正如刚才宇文成都所说，战争，哪有不死人的？
　　“下次一战，全歼魔族！”宇文成都冷冷道。
　　诸人微微颔首，并无异议。
　　除了僵尸军团，其他六大军团的阵亡士兵，都可重新召唤，无需太过担忧。
　　至于本土的士兵，和那些世家宗门弟子，也只能想办法，尽量减少一些伤亡。
　　当然，必要的战争，还是要经历的！
　　各大军团如今都有从本土位面扩军的想法。
　　但他们，不收废物！
　　只有经过血与火的洗礼，才能蜕变为真正的大夏锐卒！
　　“魔尊重楼和魂天帝二人，可有联系朝中？”
　　这时，赵云忽然道。
　　“没有！”
　　韩信摇了摇头，看着对面的十万大山，眼眸微闪，道：“不过，吾能感觉到，他们就在这批先锋军中，应该是有何难言之隐，所以并未来见我们。”
　　将臣忽然道：“之前在战场，除了他们二人，我还感应到两道不弱的气息，应该都是高阶散仙！”
　　高阶散仙！
　　诸人神色一动，眼眸微眯。
　　“待下次战争吧，他们应该有所准备！”韩信淡淡道。
　　诸人微微点头。
　　“嗯？”
　　就在这时，诸人神色微变，同时转身，看向东方天际。
　　只见远处云端，数道凌厉的气息，破开空间，正朝着飞魔城方向疾驰而来！
　　见到云中那几道身影，赵云笑道：“朝中来人了！”
　　……
　　……
　　PS：保底二。两章的量，但是懒得分章了，就做一章发。所以今天就发保底更新了。目前欠两章打赏加更，一章月票加更，明天开始还～
　　求票！求全订！猪某拜谢诸位弟兄～

第十五章 萧何出世，大夏左相！【求订阅!】
　　“臣，萧何，拜见陛下！”
　　在夏王宫麒麟殿内，一儒雅男子，面色恭敬，朝着秦无痕躬身行礼。
　　男子一身汉服，宽袖博带，头戴纶巾，将满头黑发束起。
　　两手微微背负在后，颔下三缕长须飘扬，年约三十岁左右，面容儒雅中带着些许严肃。
　　双目炯炯，仿若有星辰罗列，智慧深藏，渊博广大。
　　此时站在麒麟殿内，气度之从容，气质之出众，让人无法忽视！
　　“哈哈！萧相免礼！”
　　龙椅上，秦无痕大笑扶起萧何，面上止不住的兴奋和满意。
　　萧何，大汉丞相！
　　史称“萧相国”！
　　与韩信、张良二人，并称“汉初三杰”！
　　在华夏历史中，萧何绝对是可以列入前五的丞相人选！
　　“系统，查看萧何资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：相国-萧何
　　【来自】：楚汉位面
　　【体质】：麒麟神躯
　　【修为】：大乘期三层
　　【功法】：麒麟镇国经
　　【神通】：镇国九术、麒麟法诀
　　【武器】：无
　　【法宝】：镇国法典
　　随意地瞟了一眼，秦无痕并非太过在意。
　　萧何的才能，可不是这几行资料所能体现出来的！
　　前世华夏，始皇建立大秦帝国，却因诸多因素，致秦二世而亡。
　　这个时候，霸王项羽携兵起义，而萧何辅佐刘邦，与项羽逐鹿天下！
　　攻克咸阳后，萧何接收了秦丞相、御史府所藏的律令、图书，掌握了全国的山川险要、郡县户口，对日后制定政策和取得楚汉战争胜利起了重要作用。
　　楚汉战争时，他留守关中，使关中成为汉军的巩固后方，不断地向汉军输送士卒粮饷支援作战，对刘邦战胜项羽，建立汉代起了重要作用。
　　甚至可以说，没有萧何，就没有日后那名传千古的大汉天朝！
　　看着面前的萧何，秦无痕心中的欣喜，难以言明！
　　许是边境真的发生了大战，就在这短短一日之间，国运如同坐火箭一般蹭蹭上涨。
　　而国运的上涨，代表的便是召唤值的增加！
　　短短一日之内，召唤值暴涨了近五十万，方才逐渐恢复正常！
　　此刻的五十万召唤值，可是相当于系统升级之前的五千万！
　　五千万召唤值，近以斩杀敌方强者而论，哪怕是化神期修士，都要足足斩杀五百万，方可获得！
　　若是散仙强者，也需要杀上好几十位！
　　可想而知，边境的战况有多激烈！
　　不过，如今边境还未有消息传来，秦无痕并非过多关注。
　　不论边境暂时是何情况，既然此刻拥有了足够的召唤值，自然是先以增强大夏实力为重。
　　因此，秦无痕没有犹豫，直接便利用情缘召唤，先后召唤了两名自带属下兵种的一等武将，与独孤宇云和邪剑仙一起前往了边境助战。
　　最后，还剩下十万召唤值，仔细考虑了许久，秦无痕直接召唤了萧何出世！
　　萧何与李斯一般，虽然也只是一等人杰，但作为协助刘邦一统天下的大汉丞相，其能力毋庸置疑！
　　就算在一等人杰中，也绝对是属于顶尖的存在！
　　恰好，如今大夏丞相府空虚，仅李斯一人，还有些难以支撑起大夏朝政。
　　左相的人选，在秦无痕心目中，非萧何莫属！
　　所以，在经过许久的筛选，忍痛放弃了商鞅、孙膑、申公豹等诸多一等人杰仙魔后，秦无痕才下定决心，召唤萧何出世！
　　“萧相，日后，你便任我大夏皇朝左相一职吧！”
　　秦无痕看着萧何，微笑说道。
　　不过，说到左相，秦无痕眼中却是闪过一缕痛色，眼底杀机一闪而逝！
　　“多谢陛下隆恩！”
　　萧何躬身行礼，面色淡然。
　　似是看出了秦无痕眼底的杀机，萧何微微一笑，继续道：“陛下，此刻吾朝已晋升皇朝，顾虑尽去，也可准备对落雁关动手，为萧仄大人，讨回一个公道了！”
　　“对落雁关动手？”
　　秦无痕微微皱眉，“此时动手，是否太早了一些？”
　　落雁关虽为三不管地带，但目前来说，还是属于雍州疆域，精绝古国和大武皇朝都随时派人监管着，任何一方动手，都会引起对方的注意。
　　更何况，大夏地处沧州，与落雁关半毛钱关系没有，若是此刻对落雁关动手，便等于明面上撕破了州界协议。
　　届时，只怕会受到各方针对！
　　大夏晋升皇朝时，本就把摇光天门和青临道场两大圣地，还有天剑皇朝、大武皇朝都给得罪死了。
　　对了，还有一直在大夏吃瘪的南诏国。
　　如今这几方势力虽然暂时没有什么动静，但大夏晋升皇朝之日，他们损失如此多的强者，必然是不会就此善罢甘休的！
　　此刻，说不定正在暗中筹划着如何对付大夏！
　　正愁没有理由，若是这个时候，大夏主动撕破州界协议，他们便可正大光明地对大夏出手了！
　　而且，这一次的出手，不仅仅只是高端强者进入大夏那么简单。
　　而是代表着，可以对大夏动兵！
　　全面覆灭大夏！
　　以大夏此刻的实力，若只是对付他们的高端强者，自然是不惧的。
　　但就整体实力而言，还是太低了些。
　　若各方对大夏全面用兵，大夏绝对是吃不消的。
　　这也是秦无痕忍住迟迟没有对落雁关动手的原因。
　　“陛下，须知坐以待毙，不如主动出击！”
　　萧何笑了笑，道：“而且，如今既然魔族的先锋军都已经对吾朝出手，那么想必距离大举入侵的日子也不远了！”
　　“趁此机会，吾朝完全可以先将落雁关拿下，再找机会进军大武！”
　　萧何心思聪慧，八面玲珑，对秦无痕的想法自然十分清楚。
　　进军大武！
　　秦无痕眸光一闪，大夏若进军中土，他的第一个目标，的确就是大武皇朝！
　　不仅是因为萧仄一事，还有其他的因素在内。
　　首先，大武经历了叶清歌渡劫一事后，朝内高端战力便已被打残。
　　其次，便是因为精绝古国。
　　精绝古国国力不弱大武。
　　并且如今叶青玄加入大夏，只要他成功掌控精绝古国，有精绝古国的配合，攻灭大武，轻而易举！
　　沉思片刻，秦无痕眼眸微眯，抬起头，看向殿外，道：“宣，李逍遥、吕洞宾！”
　　“遵旨！”
　　门口侍卫恭敬行礼，随后领命而去。
　　殿内，秦无痕手指轻扣龙案桌面，皱眉沉思。
　　萧何站在下首，也不说话，安静地等待着。
　　很快，随着脚步声响彻，两道身影一齐进入殿内。
　　正是吕洞宾和李逍遥二人。
　　“微臣参见陛下！”
　　两人进殿，先是好奇地看了眼旁边的萧何，随后才看向秦无痕，躬身行礼。
　　“平身！”
　　秦无痕微微颔首，看向下首萧何，对两人介绍道：“此乃萧何，吾大夏左相！”
　　左相！
　　两人一惊，新的左相出世了？
　　同为系统征召，他们能够感觉到萧何也是来自异世的人杰。
　　却没想到，竟是新的左相！
　　“见过左相大人！”
　　回过神来，两人看向萧何，拱手见礼。
　　萧何微笑点头，然后回了一礼：“见过二位大人！”
　　这时，秦无痕看着两人，道：“你二人想办法派人潜入落雁关，另外，派人去十万大山打探一下消息，看看剑州那边的十万大山边境，有没有魔族的行踪。”
　　二人神色微震，立即便明白了秦无痕的意思。
　　这是要双管齐下，一边抵抗魔族，一边进军中土？
　　“另外，多注意一下摇光天门、青临道场和南诏国的动静！”
　　秦无痕继续道。
　　两个顶尖圣地，一个堪比圣地的古国，秦无痕自然不会小觑。
　　哪怕如今大夏也晋升皇朝，实力今非昔比！
　　“遵旨！”
　　两人躬身行礼。
　　秦无痕点头，“去吧！有消息立即回报！”
　　“是！微臣告退！”
　　两人再次一礼，随后又朝萧何微微微微拱手，方才离去。
　　而随着二人离去，殿内顿时又沉寂下来。
　　这时，萧何忽然道：“陛下，如今吾朝晋升皇朝，皇朝境内修行环境大变，强者数量成倍增长，各方面也是有待兴盛，在抵御外敌的同时，提升吾朝实力，也极为重要！”
　　“这是自然！”
　　秦无痕点头，看看萧何道：“萧相可有何见解？吾朝如今，应先从哪个方面提升？”
　　萧何笑道：“陛下，吾朝虽晋升皇朝，但气运尚未稳定，皇朝境内，应该还有一段时间的平复期，在提升实力之前，基础尤其重要！”
　　迎着秦无痕不解的目光，萧何含笑道：“臣建议，陛下先稳定国运，转移气运到九鼎镇压，建太庙供奉，使国运稳固。”
　　九鼎！
　　秦无痕神色恍然，他差点忘记此事！
　　转移气运，简单来说，就是给气运金龙换个家！
　　秦无痕看向萧何，“明日早朝，朕便请鬼谷先生前来主持此事！”
　　萧何含笑点头，“既如此，臣便先告退了。如何提升实力一事，臣会与李斯丞相共同拟定一份章程出来，待气运稳固后，便开始施行！”
　　秦无痕点头，“劳烦萧相了！”
　　“陛下言重了，此乃臣之本分！”
　　萧何微笑行礼，随后转身离去。
　　殿内。
　　沉默片刻，秦无痕长呼口气。
　　随后起身，走到门口，看向西方天际，喃喃道：“想必邪剑仙他们，应该也到边境了！加上新出世的两位武将，守住边境大概是没问题了！”
　　之前魔族进攻比较仓促，秦无痕便只让韩信等七位军团长先行赶往飞魔城。
　　如今一切尘埃落定，除了邪剑仙和独孤宇云，秦无痕还让供奉殿闲着的法海、哮天犬等人，也赶往了边境助战。
　　除此之外，还有与萧何一起召唤出世的两位一等武将人杰……
　　想起这两位武将，秦无痕不由笑了笑，心中顾虑尽去。
　　随后转身，回到了麒麟殿内阁。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。今天想回家，能多点更新就多更新。然后周末加更完了，会接着爆更。
　　求推荐票、月票！求全订本书！抱拳了～

第十六章 大秦四将之王翦!兵圣后人孙膑!【求全订!】
　　奥古府，飞魔城。
　　望着云端疾来的六道身影，韩信等七人，眼眸都是微微眯起。
　　“看来又有新的同僚出世了！”赵云笑道。
　　诸人微微点头。
　　那六道身影，气息各不相同，有佛、有妖、有邪、有剑，还有两道与他们一般的兵道气息。
　　但他们熟悉的，只有那两股佛道和妖道气息。
　　是法海和哮天犬！
　　“嗯？！”
　　徒然，原本神情冷漠的蒙恬脸色豁然一变，死死地盯着疾来六道身影中的其中一道身穿盔甲的身影！
　　蒙恬眼眸之中，露出一缕兴奋！
　　他感觉到了熟悉的气息！
　　感觉到蒙恬的异常，其余诸人回头看向他，脸色疑惑。
　　“蒙恬将军，你认识这几位同僚？”
　　蒙恬没有说话，他死死地盯着云端天际，脸上浮现着浓烈的激动之色！
　　见到他这副模样，诸人不由更是好奇，却也没有多问，皆是回头看向远处虚空。
　　韩信看着那两道散发兵道气息的身影，眉头微蹙，喃喃道：“这气息，不可能是武安君！难道……是那三位将军中的其中两位？”
　　唰！唰！唰……
　　虚空掠动，六道身影由远及近，停留在城楼上空，一字排开。
　　最左边一人，身穿金色圣衣袈裟，一手持禅杖，一手捧金钵，面貌俊朗，眉宇间散发凌厉刚直的气息，显然正是法海！
　　哮天犬化作人形，身穿黑色紧身服饰，满头黑发凌乱，手持一根巨大腿骨，神情懒散地站在法海旁边。
　　再之后，剑圣独孤宇云一袭白袍，背负银色长剑，面容英俊，神情淡然，但隐隐间却是有种锋芒毕露的锐利剑意散发，刺眼无比！
　　邪剑仙满脸邪气，其中带着丝丝倨傲，双手负在身后，周身上下，似有七情六欲笼罩，如同一团气流不可捉摸，又仿佛一尊十恶不赦的大魔头，伫立天际！
　　最后，是两名神态平静淡漠的男子，一人身着黑甲，腰悬宝剑，一人身穿青衫，手握古籍，同样的身姿伟岸，如山似岳，摄人心魄！
　　两人静静地站在那里，浑身上下没有任何气势外泄，但这一刻，众人却是仿佛感觉到两股恐怖到极致的兵道气息冲霄，横空九万里！
　　隐隐间，诸人仿若看到了无数生命凋零，无数神魔陨落，无数强大存在，因两人步入死亡！
　　韩信七人面色凝重，紧紧地盯着这两道身影。
　　同为系统征召，他们能够感觉到，这两位新出世的同僚，乃是两位顶级武将！
　　虽不入无双，但绝对强于蒙恬和宇文成都二人！
　　单以生命本源而论，仅比赵云弱上一筹！
　　“大秦军团副军团长，王翦，见过诸位！”
　　就在这时，站在左边的黑甲男子，神情冷峻，徒然踏前一步，声音铿锵，响彻长空！
　　“鬼谷一脉，孙膑，见过诸位！”
　　手握古籍的英武青年开口，面色平静，双眸锐利，好似能够洞穿九霄！
　　嗡！
　　气氛顿时一凝！
　　韩信等人，神色一震，惊讶地看着开口二人。
　　战国四大名将之一，亦是大秦四大名将之一，大秦军方第一人的武成侯，王翦！
　　始皇时期，那位让大秦歼灭六国的最大功臣？！
　　还有，鬼谷一脉，兵圣孙武后人，孙膑！
　　助齐国称霸，并且奠定了齐国基业的最大功臣！
　　没想到，会是这两位兵家大能出世！
　　韩信看了眼旁边神色激动的蒙恬，心中恍然，难怪，后者会如此激动！
　　“王翦将军！”
　　蒙恬上前，激动地看着王翦，连身躯都在微微颤抖！
　　没有人比他清楚王翦的强大！
　　也没有人比他更清楚王翦的可怕！
　　当初始皇横扫六合，一统天下，建立大秦万世基业！
　　那个时代，是独属于始皇的时代！
　　任何人，都无法和始皇所比肩，甚至所有生灵，都只能匍匐在地，狂热崇敬的抬头仰望始皇背影。
　　但有一个人的光辉，却仅在始皇之下，哪怕睥睨万古的始皇，也无法遮盖！
　　这个人，便是王翦！
　　始皇时期，大秦军方第一人！
　　平燕国，灭大楚，征百越！
　　除了韩国之外，其余五国，都是王翦率兵独自歼灭！
　　这般功绩，整个大秦，无人能够与之媲美！
　　而在整个春秋战国时期，能在军事上强于王翦一筹者，也就唯有兵圣孙武和杀神白起两人而已！
　　哪怕兵家亚圣吴起，还有此时这鬼谷门下孙膑，也就最多和王翦伯仲之间！
　　蒙恬与王翦虽同为大秦四大名将。
　　但不论是能力还是功绩，王翦都远远算是他的前辈！
　　因此，能够在此方世界，再次见到昔日尊敬的将军，蒙恬心中之激动，难以言明！
　　“蒙恬将军！”
　　王翦冷峻的脸上，露出一抹微笑，眼瞳深处，也是浮现一抹缅怀，心中略起波澜。
　　蒙恬身躯微颤，想要说些什么，却始终无法说出口。
　　最终，他再次朝着王翦一礼，苦涩道：“王翦将军，蒙恬无能，始终无法守护始皇留下的基业，无颜面见将军！”
　　前世，王翦率兵攻灭五国，为大秦打下万世江山，但因为诸多因素，却致使秦二世而亡。
　　而他作为当时大秦的守护者，却无能为力，自甘引颈受戮，吞药自杀。
　　哪怕死后，化作兵马俑，也无法守护大秦江山！
　　他愧对始皇，更愧对这些为大秦奠定基业的前辈将军！
　　王翦轻轻摇头，笑道：“后世一切，吾已知晓，此事非你之过。我等武将，本就无法干预朝政，哪怕我还在，也无法力挽狂澜。如今既转生此方世界，前世一切，自当犹如过眼云烟，随风消散。”
　　“而且，就算要请罪，也等日后始皇降临，再与始皇请罪吧！”
　　蒙恬脸色一变，大惊道：“始皇也可降临此界？”
　　王翦笑道：“以我等微末之能，都可有如此机缘再战一世，始皇乃我大秦祖龙，又有何不可？”
　　闻言，不仅是蒙恬，旁边诸如韩信、吕布等人，都是大惊失色！
　　哪怕他们都是后世各个时代的天骄，在某一领域名列前茅，甚至可以镇压一个时代，冠绝无双！
　　但对于那位建立了大秦江山的始皇，诸人心中，都是只能升起无穷的敬意和无力，自愧弗如！
　　如今，大秦诸人接连降临，也就罢了！
　　但竟然，连始皇也可降临此界？！
　　以始皇之能，若是降临此界……
　　想到这里，诸人不敢再细想下去！
　　王翦旁边，孙膑眼中，也是露出一抹复杂之色。
　　前世他虽为齐国之臣，为齐国奠定了霸主地位，却也无法阻挡大秦步伐。
　　前世以凡人之躯，始皇都能建立如此基业，若非东巡而死，大秦的终点，远远不止于如此，秦也不至于二世而亡！
　　那位始皇，真的算是后无来者的千古一帝！
　　若降临此界，必然也是冠绝天下的存在！
　　场中顿时有些寂静。
　　见到诸人如此，旁边的法海、哮天犬、邪剑仙和将臣等人，眼中皆是露出一缕惊奇。
　　有些好奇诸人口中的“始皇”，到底是何等存在，能让得诸多平日里桀骜不驯的各大军团长，都露出这样的表情来。
　　这时，王翦微微一笑，对蒙恬摇头示意，随后看向韩信等人，拱手道：“吾等奉陛下之命，前来助诸位将军退敌。”
　　韩信点头，淡漠的脸上，也是出现了一抹微笑，拱手道：“诸位来的正是时候，有二位将军和诸位相助，此次入侵魔族，覆手可灭！”
　　其余诸人，目光也是看向了王翦等人。
　　其中，王翦和孙膑自不必多说，对两人的领兵实力，无人质疑。
　　诸人目光在唯一陌生的邪剑仙和独孤宇云身上扫视一圈，当看到邪剑仙时，眼中皆是露出一抹讶然，显然看出了邪剑仙的跟脚。
　　吞噬之道？！
　　而且，吞噬众生情绪，吞噬七情六欲，此等能力，倒是少见！
　　诸天万界，果然奇妙！
　　迎着诸人的目光，独孤宇云脸色依旧淡然平静。
　　而邪剑仙则是感觉有些头皮发麻，脸上的倨傲之色，略微收敛了几分。
　　他虽然狂妄，却也不是傻子。
　　从韩信六人身上，他感觉到了一股浓郁的兵道杀伐气息，至于将臣身上的尸气，则更是让他心惊胆颤。
　　这同样是一位超脱六界，不在五行之中的恐怖存在，而且比他强上不知多少倍！
　　这兵部的一个个，都是些大佬！
　　想要吞噬这些大佬的情绪？
　　莫不是在找死！
　　惹不起惹不起！
　　“诸位入城一叙吧，共商破敌之策！”
　　韩信微笑侧身，让出半个身位，朝王翦等人道。
　　王翦等人同时点头，随后身形微动，御空落下，朝城楼下踏步而行。
　　一共十三人，其中八位都是兵部武将或是猛将，可怕的煞气弥漫，让得城墙上无数守城士兵，心惊胆颤！
　　“报～！”
　　徒然，就在此时，城外破空声传来，一道身影由远及近，立在城墙上方，浑身杀机汹涌澎湃！
　　此人，正是张辽！
　　“怎么回事？”
　　看着脸色凌厉的张辽，吕布走出，皱眉问道。
　　其余诸人也纷纷停下脚步看去。
　　目光在众人身上扫过，张辽瞳孔微微一缩，旋即气息逐渐平复下来，拱手道：“见过诸位将军！”
　　说完，他接着看向吕布，沉声道：“将军，斥候来报，十万大山外围，魔气汹涌，魔族有再次入侵之势！”
　　“什么？！”
　　闻言，诸人脸色都是一凝，吕布眼中，冰冷杀机更是瞬间腾起！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。没鸽，只是第一天回家，陪爸妈坐了会儿，然后有点卡文，所以就码出这章。加更我都记着呢。
　　感谢【君无幽】再次打赏五万书币，又欠大哥五章，加之前两章，就是七章。还有月票马上六百，这样就是九章。计划3-5天之内还完，周末都没事，可以全天肝。
　　然后，昨晚没睡好，今天精神不太好，待会儿我就不熬夜了，明早起来再码字，所以更新可能晚一些。大家晚安～

第十七章 魔族动作，重楼传信！(为【君无幽】加更一)
　　“魔族怎么会这么快再次入侵？”
　　城楼之上，诸人居高瞭望，看着对面荒凉一片的十万大山。
　　那里，一株株参天大树之间，黑气弥漫，犹如鬼蜮！
　　隐约之间，一道道人影在黑气间闪动奔走。
　　而目标，赫然就是飞魔城方向！
　　见到这一幕，韩信等人，眉头紧蹙。
　　上次一战，魔族大败退走，至今还不足一日。
　　竟然这么快又卷土重来？
　　“应该有诈！”
　　赵云脸色沉着，道：“两日前一战，魔族损伤超过四百万，其中大部分返虚境以上将领被我等斩杀，只剩下不足三百万的将级以上魔族。魔族不是傻子，他们不可能不知道，凭剩下这些魔族，根本不可能攻破边境，但如今这么快便又再次进攻，很有可能，是得到了增援！”
　　增援！
　　诸人神色微凝。
　　“这样下去，太被动了！”
　　孙膑忽然开口，目光平静，“迄今为止，我等还不知道，魔族实力到底有多强，也不知道，进攻吾朝这些魔族大军，在魔族中到底处于何等层次，这样打下去，我军永远处于被动状态！”
　　“那孙膑先生的意思是？”
　　赵云看向孙膑。
　　“反客为主！”孙膑目光变得凌厉：“与其坐以待毙，不如主动进攻，拉长战线，以十万大山为界，将魔族横挡于山上，然后主动攻入魔域！”
　　攻入魔域！
　　诸人神色微变。
　　韩信皱眉道：“魔域环境恶劣，灵气稀薄，我军将士进入，实力必然会受到影响，而且，就算攻下来，作为吾朝疆土，也没有什么可取性，何必主动进攻？”
　　这时，将臣忽然出声，道：“孙膑将军说的不错！”
　　闻言，诸人都看向将臣。
　　将臣面色冷峻，看向十万大山方向，继续道：“就算不开辟疆域，吾等也不能坐以待毙！吾朝的首要目标是进军中土，所以，要尽快想办法解决魔族一事，然后抽身前往西北边境，等待陛下命令！”
　　诸人微微点头，沧州之地尽归大夏，大夏的发展已至极限，不论如何都是要找机会进军中土的。
　　“可是十万大山的环境？”韩信还是有些顾虑。
　　“不必全部进入！”将臣道：“我僵尸军团不惧魔气，魔域环境，正适合我将军军团发展！除此之外，还有蒙恬将军的兵马俑，应该也是不惧死气的！”
　　说着，将臣看向蒙恬。
　　蒙恬愣了愣，随后点头道：“我军只修死气，自然不惧死气！”
　　将臣道：“那此战后，便劳烦蒙恬将军随我走一趟了！”
　　“可！”蒙恬点头道。
　　这时，一个声音忽然响起：“我也随你们前往魔域！”
　　诸人回头看去，只见邪剑仙目光灼灼，正火热地看着十万大山方向。
　　在其他人眼里，只是看到了浓郁的魔气，但在他眼中，那魔气中夹杂的，可都是邪恶的生灵情绪，七情六欲充斥在那片虚空，几乎凝为了实质！
　　这些，在邪剑仙眼里，可都是最美味的食物啊！
　　若非感应到其中有着不弱于他的气息存在，只怕他早就忍不住冲进去了！
　　见到邪剑仙的目光，诸人愣了愣。
　　不过转念一想，便也释然了。
　　以邪剑仙的能力，随军前往，说不定真能发挥意想不到的奇效！
　　“那就这样决定了！”
　　将臣点头道：“此战之后，我僵尸军团，还有蒙恬将军的兵马俑进入魔域，诸位自行商议，只需留下两支军团守住奥古府和飞羽府与十万大山的边境便可，其余诸位，都可回朝复命！”
　　“善！”
　　诸人点头应下。
　　“嗯？”
　　徒然，诸人脸色一凝，浑身煞气闪烁！
　　“找死！”
　　吕布脸色冰冷，豁然转身，看向天际某处，手中方天画戟寒芒大作，猛地一扫，一道戟芒应声而出，携着恐怖的气息斩向虚空某处！
　　“滚出来！”
　　轰！
　　震耳的轰鸣声响彻，虚空炸裂，空间被斩碎，而在那破碎的空间内，一道黑影顺着戟芒倒飞而出，浑身魔气涌动！
　　“咻！”
　　还未稳定身形，吕布的身形已经出现在半空，方天画戟抵在黑影身前，可怕的气机将黑影锁定！
　　“魔族的杂碎！谁给你的胆子，敢出现在这里？！”
　　吕布脸色冷漠，浑身杀机如域，冰冷注视着虚空的黑影！
　　“唰！”
　　此时，虚空闪动，韩信等人也出现在半空，一股股凌冽的气息锁定在黑影身上。
　　诸人同样脸色冰冷，眼中杀意凛然，这里可是飞魔城，各大军团坐镇之处。
　　魔族竟敢隐匿到此处，根本没把他们放在眼里！
　　迎着诸人的目光，黑影身躯一震，黑雾立即散去，露出一张清秀苍白的脸。
　　那是一个三十岁左右的青年，黑发白瞳，手持一柄漆黑长剑，剑上魔气闪动，很显然是一柄魔剑！
　　此时，被吕布等人的可怕气息锁定，青年虽然脸色苍白，额头有着汗珠冒出，但其眉宇间却是丝毫不见慌乱之色。
　　他不卑不亢，声音清冷，朝着吕布等人拱手一礼，“重楼魔尊麾下，君无幽，参见诸位将军！”
　　“重楼麾下？”
　　闻言，诸人等人眉头一蹙。
　　吕布看着青年，眸光闪动，“重楼让你来的？”
　　韩信等人对视一眼，随后也看向青年，并未放松警惕，此人能够在他们这么多人的眼皮底下都潜入到此处，方才被发现，实力显然不弱。
　　而且这几日大战，重楼都未曾现身，也不知那边是什么情况，就算他真是重楼派来的人，也不可轻信！
　　“重楼让你来干什么？”
　　韩信皱眉问道。
　　君无幽脸色冷峻，拱手道：“魔尊让属下前来，禀报诸位将军，此次大战后，魔族将会全面入侵，请诸位将军做好准备，将消息回禀皇宫！”
　　全面入侵！
　　诸人神色一凛。
　　韩信看着君无幽，“你不是天魔殿的人？”
　　君无幽点头，“属下来自邪君府，后加入重楼魔尊麾下！”
　　韩信眼眸微眯，朝诸人挥了挥手，诸人顿时收起了气势。
　　吕布深深看了眼君无幽，也收回了方天画戟。
　　君无幽身躯一松，整了整衣衫，再次拱手道：“昨日战败，大军本是决定暂退，但魔域忽然传来消息，让我军全军压下，不惜一切代价，攻破大夏边境，此战后，魔族四大派系，将全面入侵中土，而天魔殿负责的便是沧州和剑州两地！”
　　闻言，诸人神色都是凝重起来。
　　韩信道：“可是天魔殿派了增援？”
　　“对！”君无幽点头道：“今日凌晨，天魔殿派了六位封号魔尊和十八名普通魔尊，与重楼和魂帝两位魔尊大人，一起攻伐大夏！”
　　……
　　……
　　Ps：为【君无幽】大佬加更第一章。目前两个宗师了，我好似嗅到了盟主的气息(坏笑)…

第十八章 强势的重楼！来战！【求全订!】
　　“嗤！”
　　“咻！！”
　　一道道黑影如同鬼魅，聚集在一起，好似一片黑云，密密麻麻，掠空虚空，朝着飞魔城方向压去！
　　居中位置，在一名名气息可怕的魔影簇拥下，十道身影脚踩双头魔蛟，迎风伫立。
　　其中两人，赫然正是重楼和魂天帝！
　　“重楼、魂帝，玄幽说，昨日一战，就是你二人拒不出手，才致我天魔殿死伤惨重，玄幽和黑魔也因此受伤？”
　　徒然，站在蛟龙首位的一个黑袍男子身形微转，居高临下，看着靠后位置的重楼和魂天帝说道，语气淡漠。
　　听到黑袍男子所说，其余诸人，目光也投向了后方。
　　尤其是站在黑袍男子旁边的两人，看着重楼和魂天帝的目光，更是怨毒无比，眼中杀意犹如实质。
　　这两人，正是黑袍男子口中的玄幽和黑魔。
　　天魔殿麾下，一百零八名封号魔尊中的其中两位！
　　“玄天尊主，昨日并非是我二人不出手，当时那种情况，就算我们出手也没用啊，大夏七大军团的军团长，实力皆不弱我等，所以我二人便未着急动手，只是着令属下接应断后，这才救下玄幽和黑魔两位魔尊，否则，恐怕两位魔尊也回不来了！”
　　迎着诸人目光，魂天帝淡然走出，声音温和，平静地解释道。
　　“放屁！”
　　闻言，玄幽魔尊突然开口，死死盯着魂天帝二人，道：“昨日我大军撤退，大夏一方根本没有追击！玄天大人，就是因为他二人，才致我军伤亡如此之多，大人千万不要被他蒙蔽！”
　　魂天帝淡淡道：“昨日我二人确实下场了，不信的话，玄幽魔尊可去寻领军的九位魔皇来询问。”
　　“寻九魔皇？”玄幽魔尊怒道：“九魔皇早已被你私自收入魂殿麾下，莫要以为我不知道！”
　　“但昨日大战，九魔皇也是亲自带兵作战的不是吗？”魂天帝怡然不惧，气质优雅。
　　玄幽魔尊气势爆闪，死死瞪着魂天帝，“休要狡辩！你……”
　　“够了！”
　　玄天魔尊忽然开口，淡漠的目光，直视魂天帝和重楼，冷声道：“临战退缩，同僚间互相争斗，此事待战后吾会亲自回报魔君大人，你二人好耗子尾汁！”
　　“还有，重楼、魂帝，你二人的手伸的有些太长了，自从你二人创立魂殿和魔界，四处吸收各族强者，如今更是将手伸进了本殿势力，我劝你们最好安分一点，不要仗着魔君大人看重你们，行事毫无忌惮！”
　　闻言，魂天帝淡然一笑，毫不在意。
　　不过重楼眼中却是冷意一闪，目光徒然看向玄天魔尊，冷漠道：“你有意见？”
　　“嗯？”
　　玄天魔尊脸色一冷，浑身魔气涌动，死死盯着重楼，“你在跟我说话？”
　　重楼猛然踏前一步，眼中战意爆动，毫不退却地与玄天魔尊对视，“本尊是在问你话！”
　　轰！
　　一股可怕的气息爆发，虚空颤动，魔气笼罩，在这股压力下，诸人脚下的双头魔蛟，身躯颤抖，发出惶恐的哀鸣。
　　“你是在找死！”
　　玄天魔尊脸色冰冷，眼底深处杀意纵横，看着重楼，一字一句道。
　　“锃！”
　　重楼漠然一笑，双臂舒展，两柄锐利腕刀徒然射出，闪烁银光！
　　他看着玄天魔尊，不屑道：“来，一战！”
　　虚空顿时沉寂。
　　旁边，诸人看着剑拔弩张，毫不相让的两人，眸光闪动，大多都是一副看好戏的表情。
　　一个是最近新晋的封号魔尊，深受魔君大人看重。
　　一个是成名数千年的老牌魔尊，封号魔尊榜上，排名第十三。
　　诸人也很好奇，这两人之间，具体孰强孰弱！
　　而玄天魔尊身旁的玄幽魔尊和黑魔尊，看着对面气势汹汹的重楼，眼底皆是露出一丝冷笑。
　　在他们心中，不论是魂天帝，还是重楼，都只是仗着魔君大人的宠视，侥幸打败了封号魔尊榜上排名靠后的两位上榜，才敢如此肆无忌惮。
　　如今敢惹到玄天魔尊身上，两人必死无疑！
　　“诸位！”
　　就在这气氛紧张之际，之前站在角落处一言不发，毫无存在感的一名黑衣人，忽然开口，“大战在即，还是以正事为主，若是耽误了大事，魔君大人怪罪下来，诸位谁也承担不起！”
　　说着，男子缓缓迈步，走到中间，看着重楼和玄天魔尊，淡淡道：“两位觉得呢？”
　　看到这男子走出，其余人脸色都是微微一变，下意识地微微躬身，以表尊敬。
　　玄天魔尊看着男子，脸色也是微微凝起，眼眸深处，闪过一缕忌惮。
　　剑魔尊！
　　封号榜上，排名第九！
　　而且据说他早已有了登临更高名次的实力，却一直闭关潜修，迄今为止，已有百年。
　　而这百年来，面对上门挑战他的魔尊，他从来都只出一剑！
　　一剑之下，非死即伤！
　　他的实力，至今都还是一个谜！
　　沉默片刻。
　　玄天魔尊看向重楼，冷冷道：“既然剑魔尊开口，吾便给剑魔尊一个面子。此战之后，魔殿生死台，吾要当着魔君大人的面斩你！”
　　重楼冷冷一笑，眼中浮上一缕藐视，看着玄天魔尊，如同看一个死人，“你能活到战后再说吧！”
　　玄天魔尊拳头一捏，但看着旁边脸色淡然的剑魔尊，却也只得深深呼吸了一口气，强压心底杀意，死死看了眼重楼，旋即转身看向前方天际。
　　眼不见心不烦！
　　见状，诸人哂笑了声，也摇头转身，各自回到原来位置。
　　剑魔尊看向重楼，脸上浮现一抹微笑，对其和善地点了点头，随后也转身回到刚才的位置去了。
　　重楼旁边，看到这一幕，魂天帝眼中，浮现一抹怪异之色。
　　他是唯一知道剑魔尊为何会替重楼说话的人。
　　重楼来到天魔域，打败封号榜上排名九十四的一位封号魔尊后，恰好被剑魔尊注意到，之后剑魔尊便找上重楼，欲收其为弟子，却被重楼拒绝了。
　　不过后者当时也没有继续纠缠，反而对重楼的性子越加欣赏，之后曾多次派人邀请重楼到剑魔谷做客，显然是还未彻底放弃，想要另辟捷径。
　　但却一次都没有成功。
　　想到这里，魂天帝不由摇头一笑，以重楼的性子，在整个天魔殿，恐怕也只有这个修行剑道的剑魔尊看的上了！
　　不过耗费许久，可能也只是白费功夫！
　　他们注定是不会留在天魔殿的！
　　旁边，重楼面无表情，淡淡地扫了眼远处的剑魔尊，眼中毫无波澜。
　　在他心中，剑魔尊实力不弱，天资也还行，至少远超此界一般剑修。
　　但，也只是仅此而已！
　　想要收他为徒？
　　呵呵！
　　看在后者对他的态度上，最多就是以后灭天魔殿时，留他一命罢了！
　　“嗤～！”
　　徒然，虚空一阵激荡，一道黑影，悄无声息地出现在重楼面前。
　　“魔尊大人！”
　　来人，正是君无幽！
　　重楼眼神微动，看着君无幽，“如何？”
　　君无幽面色平静，嘴唇微动，声音却只传进重楼和魂天帝二人耳中。
　　片刻后，重楼表情微凝，与旁边的魂天帝对视一眼，两人眼中，皆是异芒闪烁。
　　“报～！”
　　就在这时，下方又是一道身影疾来，立于蛟龙背上，拱手禀道：“启禀诸位魔尊大人，大夏出兵了！”
　　竟然主动出击？
　　诸人眉头微蹙，低头看去，只见飞魔城内，密密麻麻的大夏士兵，整齐走出。
　　为首的是一群衣甲破烂，身形僵硬，但浑身却是散发着浓郁尸气的人，一眼望去，恐怕不下百万，正朝着十万大山方向蹦蹦跳跳疾来。
　　“那是什么东西？”
　　诸人眉头皱了皱。
　　玄幽魔尊和黑魔尊看了眼，当即脸色微变，“不好！那是大夏的僵尸军团，这些人都是早已战死的士兵，却被同化，变成了僵尸！”
　　见诸人神色不解，玄幽魔尊继续解释道：“我也不知道这是什么怪物，不是人族，也不是魔族或者妖族，大夏士兵叫他们为僵尸。大夏有一支军团，全部由僵尸组成，他们不修术法，身躯僵硬，以血为食，只要被他们咬到，立马就会变成和他们一样的怪物！”
　　“昨日之所以战败，除了大夏各大军团的军团长及时赶到，其中最主要的，也是因为这些僵尸，他们的同化之力之十分可怕！”
　　诸人神色惊讶，世上竟然有这样的怪物？
　　玄幽魔尊脸色凝重，“千万不可小觑这些怪物，他们虽然实力不强，但若是我方魔族被其同化，传染速度十分快，想要消灭他们，唯有直接打爆他们的肉身，或者斩下他们的头颅！”
　　诸人微微点头，表示知道。
　　玄天魔族漠然道：“那吾等便先出手，先消灭这些僵尸！”
　　说完，他拍了拍蛟龙角，“下去！”
　　“嗷呜～！”
　　蛟龙会意，立即长啸一声，旋即身躯一摆，朝着下方飞去。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。天冷了，躺被窝里码字，身上倒是不冷了，但是手僵的不行，时不时要伸热水袋里捂捂……等有钱了，一定要先装个空调…

第十九章 记好了，吾乃鬼神吕布!【求全订!】
　　杀！
　　震天的杀音响彻九霄，一缕缕杀道血光如同仙凰翎羽，鲜红刺目，照耀古今未来！
　　一道道冲天的血煞之气仿若烽火狼烟，在大地上处处升起，恐怖绝伦。
　　轰！
　　蓦然！
　　一道黑魔虚影从天而降，落入大地！
　　行走在前方的僵尸大军，轰然爆开，不知多少僵尸被打爆！
　　场中瞬间一片混乱！
　　不过，也仅仅只是片刻，后方的僵尸继续补上，阵容再次整齐划一，毫不畏惧地朝着前方蹦跳而去，眼瞳血红，无尽的残暴嗜血在其中闪烁！
　　“咦？”
　　一道惊咦声在虚空响起，天穹之上，玄天魔尊出现在僵尸大军上空，看着下方脸色漠然僵硬的僵尸大军，神色惊奇，“还真是些没有灵智的畜生！”
　　“昂～！”
　　龙吟声传来，双头魔蛟御风而下，落在玄天魔尊身旁。
　　诸多封号魔尊从蛟龙背上走下，身后，跟着一群气息同样可怕的黑衣人，都是魔尊修为。
　　加上今日前来增援的十八名顶级魔尊，一共三十六名魔尊，渡劫期魔皇超过百位！
　　这股阵容，不可谓不可怕！
　　“轰！！！”
　　一道道四代以上的僵尸嘶吼着掠空而起，想要扑到人群中，却被诸多魔尊随手一击便撕裂为碎片。
　　玄天魔尊眼中光芒闪动，道：“一起出手吧，先将这些僵尸消灭！”
　　“可！”
　　诸人点了点头，随后身上魔气汹涌，便想出手。
　　“轰！！”
　　却在这时，一道黑影在场中闪过！
　　落在前方，抢先出手的一名普通魔尊，甚至还未来得及做出动作，便被打爆在空中。
　　随着黑雾散尽，血雨洒落，被一群僵尸争抢着吸入口中。
　　下一刻，一道道更为可怕的气息从诸多僵尸身上爆发！
　　修士的血，对僵尸而言，本就是大补，更何况还是一名魔尊级别大能的血肉，更是补不胜补！
　　片刻之间，便有数名僵尸因此而突破！
　　见到这一幕，诸多魔尊脸色难看无比，同时神色也凝重起来，紧紧看着对面虚空，缓步走来的一道身影。
　　“杀我的僵尸，问过我了吗？”
　　将臣脸色冰冷，周身浓郁的尸气萦绕，一路走过，周围的虚空直接变成黑色，仅是这些残留尸气，都足以将一名化神期修士侵袭，化作只知嗜血的僵尸！
　　看着将臣，玄天魔尊眼眸微眯，“你是何人？”
　　“大夏皇朝，僵尸军团军团长，僵祖将臣！”
　　将臣语气冰冷，眼中杀意毫不掩饰，死死盯着玄天魔尊，“你杀我的后裔，问过我了吗？”
　　“你的后裔？”
　　玄天魔尊嗜血一笑，“原来源头在这儿！”
　　轰！！！
　　可怕的气机爆发，猩红中夹杂漆黑的魔气升腾！
　　血雾下，玄天魔尊充满杀意的脸庞若隐若现，“来，让吾看看，是你更邪，还是本尊更邪一些！”
　　“呵！”
　　将臣冷冷一笑，一步跨出，出现在玄天魔尊身前，同时两只锋利的獠牙从他嘴角爆出，一双眼瞳也猛然变为幽蓝之色，高贵而又邪异！
　　下一刻，两股恐怖气势在虚空爆发！
　　血红的魔气，漆黑的尸气，将天际都染成了黑红两色，如同末日来临！
　　血雾中，两道黑影不停穿梭，夹杂着激烈的碰撞声，随着声音，虚空不断被撕裂，将阳光遮蔽！
　　“出手！”
　　看着大战的两人，玄幽魔尊收回目光，看向下方僵群，眼中闪过戾色，随手挥下，一道漆黑的魔气射出，化作一柄战锤，砸向僵群！
　　轰！！
　　轰鸣再响，却并非是僵群被打爆，而是一柄泛着厉芒的方天画戟破空而来，将魔气化作的战锤打爆在半空！
　　看到那柄火红的方天画戟，玄幽战尊脸色一变，徒然抬头。
　　只见飞魔城方向，又是一道高大的身影从中走出，身高八尺，雄姿伟岸，头戴三叉束发紫金冠，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，英俊的脸庞之上，带着藐视和不屑，目光扫向玄幽魔尊，“蝼蚁！看来昨日饶你一命，你还是没长记性！”
　　蝼蚁！
　　听见这赤裸裸的蔑视，玄幽魔尊脸色难看，却是没有出言反驳。
　　因为昨日一战，他就是败在这男子手中！
　　仅仅三招而已，若非最后关头男子收手，只怕他早已陨落当场，如何还能完好地站在这里！
　　“他是蝼蚁，那我呢？”
　　一道周身缠绕鬼影的身影从玄幽魔尊身后走出，目光如电，扫向吕布。
　　封号榜第十九，鬼神魔尊！
　　见到此人走出，玄幽魔尊微微屈身，旋即退后，看着虚空吕布，眼中怨恨至极！
　　“你？比他稍强一点，不过，还是蝼蚁！”
　　吕布瞥向鬼神魔尊，目光睥睨，不屑说道。
　　还是蝼蚁！
　　听到吕布所说，诸多魔尊都是愣了一下。
　　旋即，看向虚空桀骜不驯的吕布，诸人眼中，皆是露出冷笑。
　　无知者无畏！
　　鬼神魔尊虽然不比剑魔尊和玄天魔尊，但也是封号榜前二十的人！
　　他们也听说了玄幽败在吕布手中一事。
　　但，那又如何？
　　玄幽魔尊不过是封号榜垫底的存在，他们之中，能够三招败玄幽的都不在少数。
　　更何况是鬼神魔尊！
　　此人侥幸打败了玄幽，便不将天下人放在眼里，这不是无知无畏是什么？
　　一些知道鬼神魔尊性格的人，看着吕布的目光，已经带着怜悯。
　　此人，死定了！
　　果然！
　　只见鬼神魔尊的脸色，以肉眼可见的阴沉下来，眼中的杀意犹如实质，死死盯着吕布，“蝼蚁？”
　　“那就让你看看，我这个蝼蚁的实力！”
　　“记住了！杀你之人，鬼神魔尊！”
　　说完，鬼神魔尊气势暴涨，身形一动，朝着吕布爆射而出！
　　“鬼神魔尊？”
　　吕布愣了一下，随后他看向冲上来的鬼神魔尊，嘴角泛起冷笑，“你也配？！”
　　轰！
　　方天画戟腾空，寒光爆闪！
　　下一刻，鬼神魔尊被一戟击退，这一退，便是足足百丈！
　　看到这一幕，众人再次一愣！
　　此人，这么强的吗？
　　那可是鬼神魔尊……
　　“鬼神魔尊？”
　　吕布脸色冰冷，注视着远处的身影，手握方天画戟，一步步踏空，“记好了，吾乃大夏皇朝，魔神军团军团长，战魔吕布！”
　　“也叫，鬼神吕布！！！”
　　话毕，方天画戟横空，吕布高高跃起，朝着鬼神魔尊一戟斩下！
　　鬼神魔尊脸色一变，手心光芒一闪，一柄泛着鬼气的长幡出现在手中，他举幡一摇，数之不尽的恶鬼，脸色狰狞地从幡中疾出，朝着吕布扑去！
　　轰！
　　一戟落下，无数恶鬼被横空扫爆！
　　而那戟影去势不减，依旧朝着鬼神魔尊斩下！
　　“嘭！！！”
　　鲜血飞溅，鬼神魔尊直接被打落虚空，砸入地面！
　　远处，诸人已经呆在原地，不可思议地看着地面。
　　这真的是鬼神魔尊吗？
　　还是这吕布，真有这么强？！
　　重楼眼眸微眯，看着天际的吕布，眼瞳深处，闪过一抹战意。
　　“咳咳……”
　　地面，鬼神魔尊重新站起，不过此时，他周身鬼气被打散，气息也是变得虚弱无比。
　　迎着天际诸人的目光，再想起自己之前放的大话，鬼神魔尊只觉得刺眼至极，脸上燥热无比。
　　“你该死啊！！”
　　他猛然看向吕布，身躯一闪，再次腾空！
　　与此同时，他手中长幡一摇，一个身高八丈，长相狰狞的恶鬼闪出，融入了鬼神魔尊体内。
　　轰！！
　　下一刻，一股可怕的气势从鬼神魔尊身上爆发！
　　恶鬼睁开眼睛，脸庞变化，赫然是鬼神魔尊的模样。
　　看着这一幕，吕布眉头一挑，“这才勉强能玩！”
　　“我要你死！！！”
　　鬼神魔尊狰狞大喝，声如雷震，巨手狠狠扫向吕布，漆黑鬼气纵横！
　　“不人不鬼的东西！”
　　吕布不屑冷笑，同样一戟击出！
　　轰！
　　虚空炸裂，两人同时倒退数步！
　　吕布脸色涨红，看着远处的巨影，兴奋无比，“再来！”
　　说完，他持戟再次冲出！
　　下一刻，一大一小两道身影，在虚空掠动。
　　随着两人移动，虚空不断破碎、愈合。
　　显然，与恶鬼融合，化作巨人的鬼神魔尊，实力大涨，已然与未解封的吕布不相上下！
　　远处，看看虚空两处战场，众人无语。
　　“这大夏皇朝，确实不简单！”
　　剑魔尊摇头叹道。
　　诸人点头。
　　确实！
　　封号榜第十三的玄天魔尊被牵制也就罢了！
　　如今，随便走出一人，竟然也可压制鬼神魔尊，逼得鬼神魔尊不得不使用秘法，方才可以一战。
　　信息上不是说，大夏早已没落了么？
　　为何会有这么多强者？
　　而且，好似还已经重新晋升了皇朝？
　　下方，无数僵尸大军，已经和魔族大军厮杀在一起，可怕的尸气、魔气萦绕，将战场渲染得犹如鬼蜮！
　　僵尸大军后方，是大夏各大军团的士卒，在诸多副将偏将的带领下，集结军阵，煞气冲天！
　　而魔族后方，也是还有数之不尽的魔族，仍然源源不断地从山巅冲出！
　　“战吧！”
　　剑魔尊身上剑意闪动，一柄漆黑魔剑出现在手中，道：“走，去里面看看，大夏还有多少这样的强者！”
　　说完，他便欲冲出！
　　锃！
　　却在这时，天际一道剑芒闪动，将剑魔尊逼退！
　　下一刻！
　　一个身穿白袍，手持长剑的青年，出现在剑魔尊对面！
　　“你的对手，是我！”
　　随着青年话音落下，虚空中一道道气息强大的身影接连浮现！
　　……
　　……
　　Ps：保底二。七更还是做不到啊……今天八千多字，但是还是不习惯分章，写到合适的剧情再分。
　　嗯……先稳住更新，选择性加更爆更，规定时间内还完就行了。裸奔了一个月没推荐了，不知道编辑啥时候宠幸我……
　　求票！晚安～

第二十章 大夏各人杰仙魔登场！【求全订!】
　　虚空沉寂！
　　剑魔尊等诸多魔尊强者，看着虚空浮现的十二道身影，眼瞳骤缩，浑身鸡皮疙瘩爆起！
　　这十三人，其中至少有五位以上，气息都不比之前的吕布弱，甚至犹有过之！
　　而剩余的人，也仅是比吕布弱上一些，却都是差不了多少！
　　大夏皇朝，哪里来的这么多强者？！
　　剑魔尊的目光缓缓从韩信等人身上扫过，最后停留在前方的白袍剑修身上，眉头微皱了皱，道：“我能感觉到，你的剑道很强，但实力为何这么弱？”
　　“杀你，足够了！”独孤宇云脸色漠然，静静地看着剑魔尊。
　　“你不是我的对手！”剑魔尊摇头，语气平静，仿佛在陈述一个事实！
　　当然！
　　也的确如此！
　　他能够感觉到，独孤宇云剑道虽强，剑意锐利，但气息比起后面的韩信等人，差了不止一筹。
　　这点修为，想要和他一战，还不够！
　　“嗡！！”
　　徒然，独孤宇云身上剑意一闪，气势爆发，锋锐刺骨！
　　与此同时，一道道漆黑枷锁从他身上浮现……
　　“咔嚓！！”
　　其中一道枷锁破裂！
　　下一刻！
　　独孤宇云气势暴涨，身上闪烁无尽剑芒，照耀诸天！
　　如果刚才的独孤宇云是一柄蒙尘的宝剑。
　　那么这一刻，他就是一柄出鞘的利剑，可以斩尽一切！
　　在场诸人，立即都是浑身一僵，浑身汗毛乍起，仿佛感觉到一股可怕的剑意刺痛皮肤！
　　剑魔尊脸色也是变了。
　　他死死盯着上空的独孤宇云，脸色凝重。
　　而他眼瞳之内，还有着一抹难以置信，“这……怎么可能？！”
　　“现在呢？”独孤宇云脸色漠然，看着剑魔尊，平静问道。
　　他如同一个绝世剑修，矗立虚空，周身布满正气光明的剑意，却是充满着无尽杀伐凌厉的气息！
　　“足以！”剑魔尊深吸一口气，他看着独孤宇云，认真地点了点头。
　　这是对独孤宇云的尊重，也是对强者的尊重！
　　剑修，傲，但不狂妄！
　　也从不屑于说谎！
　　哪怕，他是魔族！
　　剑魔尊看着独孤宇云，“敢问姓名？”
　　“大夏皇朝，剑圣，独孤宇云！”独孤宇云平静道。
　　“独孤宇云？好名字！”
　　剑魔尊拱手，“天魔殿，剑魔尊！”
　　“嗤～！”
　　独孤宇云点头，旋即身形一闪，直接掠上天际，低头俯视下来，他看向剑魔尊，漠然道：“来战！”
　　锃！
　　一柄泛着清光的漆黑魔剑闪烁而出，在魔剑出鞘的一刹那，虚空都开始隐隐震颤起来。
　　后方，在看到剑魔尊手中的魔剑，站在重楼身后的君无幽，眼中闪过一抹异色。
　　剑魔尊手握魔剑，看着天际的独孤宇云，脸色极其凝重。
　　“你们好自为之！”
　　说完，他头也不回，直接化作一柄利剑扶摇直上！
　　轰！！！
　　下一刻，天际一道道剑芒肆虐，轰鸣炸响！
　　两股绝世剑意在虚空闪烁，周围大片的空间被斩碎，露出漆黑可怖的黑洞！
　　下方，不论是大夏一方，还是天魔殿一方，诸人脸色都是颇为凝重。
　　这两道剑势，已经超出了他们的现有境界！
　　冉闵收回目光，当先走出，手中猩红双刃矛红光闪烁，青铜倒钩戟银芒肆虐，眼中仿佛蕴含滔天杀机，令人看上一眼，便心神炸裂！
　　“你们，谁来？”
　　冉闵语气冷漠，目光从诸多魔尊身上扫过，杀意毫不掩饰。
　　虽是人族，但既已成魔，那也就是异族！
　　非我族类，其心必异！
　　异族，当诛！
　　“我来！”
　　随着冉闵声音落下，诸多魔尊中，一道身影缓步走出。
　　他身形壮硕，周身黑气萦绕，袒胸露乳，胸前一条黑龙纹身如同真龙，横跨全身，气息阴暗中，带着浓浓的狂暴之意！
　　男子如同一尊铁塔般，每一步踏空，都好似走在实地上，虚空砰砰作响！
　　后方，看到此人走出，诸多魔尊脸色一凝。
　　封号榜第十五，战魔尊！
　　战魔尊看着冉闵，脸上横肉狰狞，沉声道：“吾乃天魔殿一百零八封号魔尊排名第十五……”
　　锃！
　　冉闵长矛一挥，漠然道：“死人，不配让吾知晓名字！”
　　战魔尊脸色一变，死死盯着冉闵，“大夏的人，好生狂妄，而且不晓礼数！”
　　冉闵不屑冷笑，身形一动，直接踏空而起，立在更高天际，两道冰冷目光落下，直刺战魔尊，“滚上来受死！”
　　轰！
　　“找死！”
　　战魔尊脸色狰狞，一股可怕的战意从他身上爆发，魔气汹涌澎湃，瞬间席卷而上！
　　轰隆！
　　下一秒，虚空炸裂！
　　两道身影如同魔神般，在天际对击！
　　“大夏皇朝，宇文成都，求战！”
　　诸人还未回过神来，大夏一方，又是一名如神似魔的威武身影走出！
　　男子手持凤翅镏金镋，身穿金色虎头铠，身躯傲然，眼中雷光闪烁，战意冲破九天！
　　看到此人出列，魔族一方，诸人脸色都是微变。
　　此人虽然不比之前三人，但气息同样可怕，双眸如电刺骨，犹如一尊雷神，掌控九天雷电！
　　前方玄幽魔尊眼中闪过一丝凝重，昨日一战，他虽未与这人交手，但黑魔尊便是被此人击败，而且也是险些陨落在此人手中！
　　玄幽魔尊转头看去，只见黑魔尊脸色苍白，眼中有着浓浓的忌惮和警惕，显然也是想起了昨日的情形！
　　此人，不可敌！
　　玄幽魔尊心神一转，忽然看向后方某处，眼中异芒闪烁，道：“魂帝，重楼，你二人还不出手？”
　　闻言，诸人目光都是聚集在后方的魂天帝和重楼身上。
　　另一边，韩信等人，也是看向了重楼二人，眼中光芒闪烁。
　　“嘭！！”
　　一道闷响发出，玄幽魔尊整个人爆退了数步，当即脸色一白，死死盯着重楼，“你想干什么？！”
　　诸人也是脸色微变，其中几人，更是直接挡在了玄幽魔尊身前，眼神不善的看向重楼，“重楼，你过了！”
　　“废物！”
　　重楼不屑了扫了眼被诸多魔尊护在身后的玄幽魔尊，随后脚步轻点，直接出现在半空，看向对面的宇文成都，眼中战意迸发，道：“战！”
　　宇文成都深吸了口气，看了眼下方人群中的君无幽，随后看向重楼，点头道：“战！”
　　轰！
　　两人身形悄无声息地消失。
　　紧跟着，天际两道恐怖的气息爆发！
　　重楼背上生出一队漆黑血红的双翅，两手腕刀射出，满头红发飞扬，尊贵中带着邪异。
　　下一刻，他直接冲向宇文成都！
　　嘭！锵！
　　两道凶猛的气势碰撞，虚空再次多了一处战场。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。今天暂定四更，先发三章助助兴……求订阅→

第二十一章 阿弥陀佛，大威天龙!【求全订!】
　　下方，见到两人动手，魔族诸人，立即松了口气。
　　旋即，众人目光再次扫向魂天帝。
　　不过这一次，不待众人开口，魂天帝便是主动走出。
　　他立于虚空，轻笑一声，直接看向其中的哮天犬，笑道：“可愿一战？”
　　哮天犬懒洋洋地扫了眼魂天帝，道：“本大王懒得陪你演戏！”
　　演戏？
　　众人一愣。
　　魔族诸人，目光惊疑地看向魂天帝。
　　魂天帝脸色一僵，他也没想到，哮天犬竟然这么直白。
　　这蠢狗，没有脑子的么？
　　陛下怎么会把它派来！
　　“我来！”
　　赵云狠狠瞪了眼一脸懒散的哮天犬，随后身形一动，出现在天际，看向魂天帝，“上来一战！”
　　魂天帝无奈一笑，随后也跨步而出，消失在原地。
　　天际顿时再次多了一处战场。
　　最后，魔族一方，便只剩下了四位封号魔尊，而大夏一方，则是还有七人未动。
　　但魔族一方的普通魔尊和诸多顶尖魔皇，都还是一个未动。
　　远远望去，依旧还是魔族一方人数占优。
　　“咻！咻！咻！”
　　王翦、蒙恬、孙膑三人踏出，兵道气息纵横，如同一缕缕仙光，照耀世间。
　　三人冷冷看着魔族剩余四位封号魔尊。
　　后方，法海看了看还是懒散未动的哮天犬，嘴角抽了抽，道了声佛号，也是无奈走出，站在王翦三人身旁。
　　“滚上来！”
　　王翦看着魔族四位封号魔尊，冷声喝道。
　　轰！轰！
　　两股魔气爆发，其中两位封号魔尊徒然爆射而出！
　　见状，王翦冷冷一笑，与身旁蒙恬一齐消失。
　　兵道气息闪烁纵横间，天际再次多了两处战场，虚空不断被撕裂！
　　半空，便只剩下法海和孙膑两人。
　　法海面含微笑，犹如一得道高僧，看着玄幽魔尊和黑魔尊两人，微笑道：“阿弥陀佛，两位施主，谁来与贫僧一战？”
　　下方，玄幽魔尊和黑魔尊脸色踌躇，有些犹豫不前。
　　在诸多封号魔尊中，他两人本就是垫底的存在。
　　再加上昨日险些陨落，对大夏的强者，已经有了心理阴影。
　　此刻被邀战，两人心中皆是有些不安。
　　“要不，直接带人一起上？”黑魔尊皱眉看向玄幽魔尊。
　　玄幽魔尊有些意动，但忽然间瞥见周围诸多普通魔尊和魔皇看自己的目光似乎有些不对劲，当即正义凛然地摇头道：“哼！我等虽为魔族，却也不是那种以多欺少的奸诈之辈！就算打不过，吾也不做那种贪生怕死之人！”
　　“……”黑魔尊有些无语地看着手心冒汗的玄幽魔尊，如果不是昨日看到你狼狈逃离的样子，我就信了！
　　“那你先选？”黑魔尊道。
　　玄幽魔尊头皮一紧，再次看了眼后方，静静看着自己二人的诸多魔修，硬着头皮道：“我先就我先！”
　　说完，他大步走出，目光在法海和孙膑身上流转，最后，目光聚集在看起来比较和善一些的法海身上，冷喝道：“秃驴！你来！”
　　法海微微一笑，也不恼，“阿弥陀佛，施主是在叫贫僧吗？”
　　“就你了，出来！”
　　玄幽魔尊冷喝道：“你不是要战吗？来，打我！”
　　“阿弥陀佛！”
　　法海应声走出，微笑道：“那施主小心了！”
　　“废什么话！”
　　玄幽魔尊不耐道：“打就打，废什么话！来，打……”
　　轰！
　　“大威天龙！”
　　玄幽魔尊话音未落，一道金色佛影便是从法海手中挥出，旋即迎风暴涨，化作一头金色巨龙，朝着玄幽魔尊冲来！
　　感应到其中蕴含的可怕力量，玄幽魔尊脸色骤变，连忙挥拳反击！
　　轰！
　　然而，仅是凝滞一瞬，玄幽魔尊身躯一僵，多余的反应都来不及做出，便是被巨龙吞噬，消失在半空中。
　　巨龙消散，虚空一片沉寂。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”
　　法海面带愧色，道：“虽是这位施主让贫僧动的手，但贫僧没想到他竟是这般不禁打，妄动杀戒，实在是罪过！贫僧这就为施主念诵往生经，希望他在极乐世界，一切安好！”
　　众人：“……”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　在夏皇宫皇极殿前广场，文武百官伫立，依次排开，看着前方祭台，恭敬行礼。
　　而在祭台下方，左相萧何、右相李斯、吏部尚书杜如晦、中枢院左御史中丞魏征等诸位大臣，面色严肃，周身文道气息闪烁，输入到祭台上。
　　在祭台上，站着两人。
　　其一便是身穿龙袍，面貌威严的秦无痕，还有便是一袭灰袍，朴素无比的鬼谷子。
　　此时，鬼谷子脸色也是极其郑重，手中握着一本古籍，朝着秦无痕拱手说道：“陛下！一切已准备就绪，可以开始了！”
　　秦无痕深吸口气，正想说话，徒然神色一动。
　　扫了眼脑海中的系统界面，秦无痕眼眸微眯，看向西方，自语道：“这么快便又开战了……”
　　“陛下，时辰快到了！”
　　秦无痕点点头，收回目光，然后看向祭台供桌上摆放的九龙天子剑和一尊古朴小鼎。
　　上前两步，当先拿起九龙天子剑，秦无痕脸色肃然，沉声道：“朕统大夏，受命于天，掌管大夏四方疆土，亿万子民！今以九鼎，镇压吾大夏气运，天地共鉴之！”
　　轰！
　　话音落下，天地一声轰鸣！
　　下一刻，夏皇宫上方，金芒闪耀，大片气运四四方凝聚。
　　“昂~！”
　　九龙天子剑光芒闪动，气运金龙自其中冲出，扶摇直上，张口吞噬无数气运入腹，随后身躯摇摆，在秦无痕上方停留。
　　见到这一异象，夏皇城中无数百姓皆是停下手中事务，回头看向王宫方向，面色惊奇。
　　尽管已经不是第一次看到气运金龙了，但自从大夏晋升皇朝后，气运金龙随之晋级，化作九爪金龙，每一次见，都令人目眩神迷！
　　祭台上，秦无痕也抬头，看了眼气运金龙，随后袖袍轻挥，桌上九鼎震动，徒然升天，一分为九，在虚空环绕。
　　与此同时，一股莫名的厚重气息，从九鼎散发。
　　气运金龙似有感应，低头看来，眼中浮现惊奇和渴望之色。
　　就在这时，秦无痕朗声高喝：“分！”
　　鬼谷子肃然挥手，九龙天子剑同时飞出，气运闪烁万丈光芒，一股庞大威压遍布全场。
　　在这股威压下，文武百官恭敬伏拜行礼，身上淡淡的气运流出，涌入到九龙天子剑中。
　　而这时，鬼谷子翻动手中古籍，两道白芒从中射出，凝滞虚空，化作二字：合纵！
　　轰！
　　无数气运涌来，九龙天子剑内，一股股气运金芒流动，好似被强行剥离，流入到旁边的九鼎之中。
　　这时，秦无痕看着虚空，再次下令：“合！”
　　鬼谷子手中古籍再动，两道白芒再次射出，化作大字：连横！
　　“昂~！”
　　气运金龙仰天嘶吼，眼中透露着欣喜，身躯一摆，从虚空俯冲，落入九鼎之中。
　　九鼎顿时光芒四射！
　　紧跟着，九尊原本便是庞大的巨鼎，体型徒然暴涨！
　　下一刻，九道青铜之光从广亮起，煌煌如同天威，厚重好似神岳的磅礴气势，在夏皇宫内无休无止的猛然散发！
　　光芒以夏皇宫为中心，照耀到了周围数里方圆。
　　这一刻，无数人惊而抬头，看向夏皇宫方向。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。

第二十二章 九鼎现！三皇五帝现世!(为【君无幽】加更二)
　　丹药殿中，萧炎和银角大王也是惊而站起，愕然抬头。
　　但所有人目光所及，俱是一片青铜的绿色！
　　仿若小草刚刚抽出的嫩芽，那一片充斥了所有人视线的绿色，带着无比浩瀚的生命气机，而且威严！
　　铛！铛！铛！
　　九声震天巨响传来！
　　随后，在无数人的视线中，九尊高约千丈，通体由青铜铸造，却是闪烁着真金都无法比拟的霞光的大鼎横空立起，好似山岳矗立，直达天际！
　　在青铜鼎壁之上，刻有一座座神山，耸入云端！
　　有一道道磅礴河川，激流奔涌！
　　有一尊尊庞大神兽，仰天咆哮！
　　有无数日月星辰，灿灿夺目！
　　有击天神人，鼎立天际，伟力无双！
　　亦有神鸟翱翔天际，火光照耀九天十地……
　　每一尊大鼎，都各自不同。
　　但毫无例外，皆是散发着常人无法想象的浩瀚伟力！
　　“这是，大夏九鼎？！”
　　祭台下，李斯、萧何等华夏人杰震撼瞪眼。
　　九鼎，历来都是各国镇国神器，而大夏九鼎，乃是华夏史上至尊神器！
　　他们没想到，今日居然能够亲眼得见！
　　轰！
　　九鼎再次发出轰鸣，九尊大鼎缓缓旋转，将祭台围在中央。
　　随后，一股股磅礴的伟力开始复苏！
　　九鼎之上，缓缓浮现出九道身影！
　　每一道身影都高有千丈，头如山岳，目若星辰，身形伟岸无边，手臂伸展间仿若可以摘星拿月！
　　秦无痕仰头看去，心中之震动，无以复加。
　　这是……九鼎内蕴含的神邸？！
　　秦无痕心中，不知为何，突然明了九道身影的身份。
　　他深吸口气，面色肃穆，朝着九道庞大身影郑重一礼，“华夏后裔，大夏人皇秦无痕，见过诸位先贤！”
　　见到秦无痕行礼，下方百官，皆是骇然！
　　这九道身影是何人？
　　竟然能够让得陛下如此郑重行礼？！
　　不过鬼谷子、李斯、萧何等人，包括丹药殿萧炎，皆是心神震动，他们也是猜出了九道身影的身份！
　　华夏上古，三皇五帝！
　　三皇：天皇伏羲氏，地皇神农氏，人皇轩辕氏！
　　五帝：颛顼、燧人氏、帝喾、舜帝、尧帝！
　　以及，铸造九鼎的，大禹！
　　念及此处！
　　诸人脸色郑重，同时躬身，拜道：“拜见诸位先贤！”
　　场中寂静！
　　无数人神色惊骇！
　　看着天际那九道庞大身影。
　　这九人，难道是大夏史上历代先皇？
　　可如此可怕的气势，大夏哪一代先皇达到过如此境地？
　　恐怕就是建立大夏的禹皇，也无法媲美吧？
　　那这九道身影，到底是何人？！
　　九道身影低头俯视，没有理会其他人，目光复杂无比，却皆是聚集在秦无痕身上。
　　许久之后，九位神邸微微躬身，整齐行礼：“拜见人皇！”
　　话音落下，九道身影缓缓消散。
　　而九尊磅礴大鼎，却是徒然爆发无尽霞光，在无数人的目瞪口呆中，九鼎慢慢缩小。
　　最后，九鼎化作九尊拇指大小的青铜小鼎，落入秦无痕的手中。
　　“嗯？”
　　秦无痕眉头微皱，他能感应到，九鼎的气息正在迅速缩小，一层层神秘封印无中生有地散发，正在将九鼎的威能缓缓封印。
　　仅是短短片刻，九鼎威能便是被封印了九成九以上！
　　这是？
　　秦无痕立刻集中精神，想要进入九鼎内部，与九鼎内神邸沟通。
　　可惜此时，九鼎就如同寻常青铜器物般，再无之前伟力，也无任何神邸复苏，平平无奇。
　　秦无痕皱眉不解。
　　这时，鬼谷子眸光一闪，上前拱手道：“陛下，应该是九鼎承载国运而出，可如今吾朝刚晋升皇朝，国运不足，无能承载威能无限的神器九鼎。故而，神器自封，以应皇朝国运！”
　　“而且……”
　　说到这里，鬼谷子眼神光芒掠动，炽热至极，“或许，只要解封至一定层次，便可唤醒九鼎内诸位先贤，如臣等一般，再临此界！”
　　“什么？！”
　　闻言，秦无痕眼睛一瞪，眼中同样光芒四射，低头看向九鼎。
　　九鼎复苏，九鼎内诸位先贤出世！
　　如此，岂不是说，无需召唤，这九位先贤，也可降临此界，坐镇大夏，镇压四方？！
　　秦无痕心中剧烈跳动起来。
　　他有种感觉，鬼谷子所说的，很有可能是真的！
　　召唤系统，虽然同样可召唤九位先贤出世！
　　但九位先贤的等阶，恐怕最低，都是无双以上层次，而且是最强一列的无双！
　　这等人杰，已经不是情缘定向召唤可以召唤出的，随机召唤，也得需要极为逆天的运气！
　　而如今，若是真如鬼谷子所说，那便代表着，可以省下无数召唤值，只需按部就班发展，凝结国运，便可将九位超越无双的先贤召唤出来！
　　沉默良久，秦无痕长呼口气，眉头舒展，不再纠结。
　　既是如此，大夏迟早有一日，能以滔天国运，再次唤醒九鼎神邸，镇压诸天！
　　“去！”
　　秦无痕看向手中九鼎，徒然挥手。
　　九鼎从手中激射而出，再次长大，迎风落入皇极殿后方的太庙之中，以圆形排列。
　　与此同时，气运金龙从九鼎探出，身躯盘踞太庙，头顶天际，缓缓聚集金色云海。
　　气运金龙于云海穿梭，时而围绕太庙游动，欣喜至极。
　　祭台上，鬼谷子拱手道：“陛下，可以了！此后气运金龙受九鼎滋养，国运增长速度，将大大增强！”
　　秦无痕看着太庙方向，微笑点头，心中极为满意。
　　此乃一举多得的好事！
　　国运增长，代表着九鼎可以尽快解封，召唤九鼎内诸位神邸出世！
　　而国运的增长，也代表着召唤值可以快速增长，此后，可以更快召唤其他人杰降临效忠！
　　九鼎的作用，可以说是太重要了！
　　秦无痕十分欣喜！
　　不过当低头看向落入祭台的九龙天子剑，秦无痕不由又是有些无奈。
　　剥夺气运功效后，九龙天子剑变得如同一件普通法器般，虽依旧材质不凡，但比之以往，威能落下百倍不止！
　　“日后，便只当本命法宝而用吧！”
　　秦无痕无奈摇头。
　　不过，却也并未失望。
　　九龙天子剑虽强，但比之九鼎，肯定远远不如，而且也没有那么多时间去寻找材料加强，这样下去，终有一日会因为承受不了大夏国运而崩溃。
　　而镇国神器崩溃的后果，毋庸赘述！
　　所以，不论如何，九鼎都是要代替九龙天子剑，成为镇国神器的。
　　摇了摇头，秦无痕转身，看向百官，道：“众爱卿，随朕前往太庙祭拜吧！”
　　“臣等遵旨！”
　　百官连忙躬身行礼。
　　秦无痕点头，随后走下祭台，朝太庙行去
　　百官皆是恭敬随同。
　　……
　　……
　　Ps：第三更，为宗师【君无幽】加更，感谢大哥打赏支持。
　　嗯……今天应该还算给力吧？那么，你们懂的？我就不多提了，嘿嘿！

第二十三章 吕布对冉闵！打一架？(为【君无幽】加更三)
　　轰隆！
　　震天轰鸣响彻天际，云端各色光芒闪耀！
　　一共八处战场，每一处，都闪耀着无与伦比的狂暴气息，虚空不断被撕裂、愈合，最后又被打爆！
　　而在下方，随着玄幽魔尊陨落，战场顿时被引爆！
　　黑魔尊再也不敢单独出手，一声令下，三十六名普通魔尊和百多位魔皇一起动手，一道道气势爆发，朝着半空韩信、孙膑、法海、哮天犬和邪剑仙五人围攻而去，显然是准备使用人海战术。
　　当然，此刻不使用这个战术也不行了！
　　单打独斗，魔族已经没有任何一人是这五人的对手！
　　玄幽魔尊被一招打爆的场面，深深地刺激了所有人。
　　没有人敢再单独出手。
　　哪怕是面对其中那个看起来慈眉善目的光头和尚，也没有人敢小觑了。
　　这家伙看起来人畜无害，但动起手来却丝毫不含糊，根本没有一点佛家高人的风范！
　　而且，杀人还要诛心！
　　实在是犹如魔鬼般可怖！
　　不！
　　比魔鬼还可怖，而且又可恶！
　　三十六名普通魔尊，瞬间便是分出了七名，加上黑魔尊，一共八人，朝着法海围攻而去！
　　“阿弥陀佛！”
　　法海不急不缓，脚尖轻点，抽身退开。
　　而在退开的过程中，周身金芒大作，身上犹如烫了金漆，身后罗汉虚影闪耀，法海瞬间化作一个金色巨佛，犹如怒目金刚！
　　神通，罗汉真身！
　　“阿弥陀佛，佛门也有怒目金刚！既然诸位施主不依不饶，那就休怪贫僧无礼了！”
　　轰！
　　一道可怕气势从法海身上爆发，他袈裟散开，身上金龙纹身间，一头金色巨龙再次飞出，在他周身缠绕！
　　法海目光突然睁开，肃声大喝：“大威天龙！般若诸佛！世尊地藏！般若巴嘛吽～！”
　　一字一句，犹如天音般的声音响彻。
　　顿时，七位魔尊脸色一呆，神色间一阵迷茫。
　　而就在这时，法海手中擎天禅杖一挥，“移山！”
　　轰！
　　地动山摇，一股可怕气息缓缓聚势！
　　“飞升！”
　　轰隆！
　　山巅之上，一座高达百丈的巨大山峰，应声而起！
　　法海脸色严肃，禅杖再挥，对着下方七人并指一点，“镇！”
　　嗡！
　　一道金芒将七人缠绕！
　　七人惊醒，但还来不及有所动作，一座遮天蔽日的大山横空疾来，朝着七人当空压下！
　　轰！
　　虚空震动，七位气息可怕的魔尊，直接被当空镇压，一座高达百丈的大山，矗立在战场中央！
　　战场中，除了天际大战的诸人，立即便是沉寂下来！
　　诸多魔尊魔皇，呆呆地看着横空矗立的巨大山峰，随后看向站在山峰上那个裸露上半身的光头青年，脸色茫然。
　　很快，便是化作惊骇和恐惧！
　　唰！唰！唰！
　　顿时间，众人再次集中在一起，面色惊恐警惕，不敢再出手。
　　远处，韩信、孙武等人也重新聚集到一起，看着犹如怒目金刚伫立的法海，皆是忍不住有些无语。
　　这也太暴力了！
　　“这小和尚，对老子胃口！”
　　邪剑仙脸色精彩，啧啧称奇。
　　韩信嘴角一抽。
　　“轰！！！”
　　就在这时，天际一声轰鸣巨响！
　　下一刻，仿若流行陨落，一道身影从半空疾驰坠地。
　　“叱！！！”
　　还未彻底落下，一柄泛着血光的长矛从天而降，穿透那道坠落身影，直接将其钉在了法海脚下的山峰上！
　　魔族众人看去，顿时大惊失色，骇然失声！
　　那被钉在山峰上的黑袍身影，不是战魔尊，又是何人？！
　　此时，战魔尊丝毫没有了之前的威势，脸色苍白，双手紧握胸前插入血肉的长矛，嘴角有着缕缕鲜血溢出，瞳孔逐渐缩小！
　　下一刻，随着一阵黑气散尽，战魔尊气息逐渐消散，头颅一歪，眼睛也是不甘地闭了下去……
　　场中，顿时一片寂静。
　　诸多魔族，脸色苍白，只感觉浑身发冷。
　　短短片刻，封号榜排名第十五的战魔尊，就这般陨落了！
　　咚！咚！
　　就在这时，虚空上，一道黑甲身影缓步踏空而来，身形伟岸，每一步，都好似踏在众人的心头，隆隆作响！
　　冉闵冷冷地扫了一眼旁边诸多魔族强者，目光如电，“封号魔尊，就这？”
　　嗤！
　　冉闵手臂一挥，双刃矛破空而来，落入手中。
　　“轰！！”
　　徒然，天际再次传来轰鸣，一道犹如肉身般，散发着漆黑鬼气的身影从天际砸落！
　　看到这尊“肉身”，众人眼瞳再次一缩！
　　封号榜第十九，鬼神魔尊！
　　唰！
　　这时，冉闵徒然抬头，嘴角残忍一笑，持长矛的右手猛地一挥！
　　轰！！
　　一道血色光芒射出，鬼神魔尊的身躯在虚空炸俩，碎肉横飞！
　　一击，形神俱灭！
　　众人再次麻木！
　　“阿弥陀佛！”山峰上，法海再次道了声佛号，脸色怜悯。
　　众人：“……”
　　嗤～！
　　一道英武身影自天际落下，身躯傲然，正是吕布！
　　看着漫天血雨，吕布皱了皱眉，随后看向山峰旁边的冉闵，“抢人头？”
　　“是的！”冉闵咧嘴一笑，目光挑衅。
　　轰！
　　一股战意突然爆发，吕布手持方天画戟，周身黑气缭绕，犹如魔神，目光紧盯冉闵，“打一架？”
　　冉闵扫了眼场中，旋即看向吕布，摇头道：“下次！”
　　吕布深深地看了眼冉闵，气势收回，随后看向虚空诸多魔族强者，眼眸微眯。
　　下一刻，吕布身形一闪，落到另一边空缺位置，与韩信等人，形成包围圈，将诸多魔族围了起来。
　　见状，诸多魔族强者，脸色更是苍白了几分。
　　不过，虽然将诸多魔族强者围了起来，但韩信等人，却并未着急动手，而是将目光投向天际，仍在大战的四处战场。
　　将臣对玄天魔尊！
　　独孤宇云对剑魔尊！
　　重楼对宇文成都！
　　魂天帝对赵云！
　　这四人，仍未分出胜负。
　　场中，诸多普通魔尊和魔皇，同样紧紧注视天际，脸色紧张，心中皆是提了起来。
　　他们知道，此刻，他们的命运就掌控在玄天魔尊等人手里。
　　若玄天魔尊等人也败了，那么他们也就必死无疑了！
　　“你们玩，本尊去下面玩玩儿！”
　　这时，邪剑仙忽然走出，撇了眼场中诸多魔族强者，旋即阴鸷一笑，也不待诸人同意，身形一闪，直接落入了下方战场。
　　此刻，下方战场亦是激烈无比。
　　煞气冲天，血光死起！
　　几乎每一刻，都有魔族被斩杀，同样也有大夏将士陨落！
　　不过大多刚陨落的人，不论是魔族还是大夏将士，立即便会被穿梭在战场内的僵尸吸血同化。
　　随后，僵尸军团不断壮大，而魔族却是越来越少。
　　照这般下去，胜负不言而喻！
　　“桀桀！”落入场中，邪剑仙咧嘴一笑，“现在，也该让尔等，见识见识我邪剑仙的厉害了！”
　　话音落下，邪剑仙的身影，徒然消失不见！
　　下一刻！
　　无声无息的，一波波涟漪，犹如潮水一般，向着四方荡漾去。
　　……
　　……
　　Ps：第四更，为准盟主【君无幽】加更，感谢大哥再次两万赏，差三十升盟，不知道今晚能否看见到…
　　……抱歉，我又骗你们了，今天五更！而且，很可能是六更，或者七更(坏笑)！
　　看在咱这么拼的份上，票票还不扔过来，打赏还不扔过来？

第二十四章 可怕的噬灵能力！(为【君无幽】加更四)
　　无边血煞滚滚，犹如浓烟！
　　地面之上，以十万大山为界，居中横跨近千米，到处是两族大军！
　　地面尸骨横陈，鲜血染红了大地，几乎每一刻都有人死去。
　　然而，战争还是激烈无比地进行着。
　　徒然！
　　就在这时，天际之上，一股隐形的涟漪笼罩而下，如同有灵性一般，朝着战场上扩散而去。
　　下方，一位返虚境魔帅，周身笼罩黑暗魔气，血光弥漫间，狞笑着朝着一位青年模样的大夏士兵席卷而去。
　　那大夏士兵虽身穿戎装，但其加入兵部并不久，修为也只不过刚刚达到化神，他原本是被编制到大汉军团麾下的一支小队中，但此时小队成员早已阵亡，只剩他一人侥幸存活。
　　面对席卷而来的滔天魔气，青年脸色一变，正想抵挡，却发现一道可怕的气息锁定了自己，根本难以动弹，顿时面露惊恐，绝望地闭上了眼睛。
　　但下一刻，那扑向青年的返虚境魔帅身躯一僵，周身阴暗魔气散去，露出一张面带迷茫的中年面孔。
　　“我怎么会在这里呢？”
　　“这是战场？不！我怎么能杀人！”
　　魔修中年看向青年，脸上浮现愧疚之色，“对不起，我没有吓到你吧？”
　　“呃……”
　　青年嘴角一抽，看着突然变得犹如圣母一般的中年魔修，有些不明所以。
　　旁边，一道气息可怕的王级魔修，同样显露身形，看着周围的尸山血海，魔修面露慈悲迷茫之色。
　　恰在这时，一道血芒疾来，瞬间便将他斩退数步，胸口浮现一道狰狞血痕。
　　回过神来，他低头看了看胸口血痕，随后抬头看向对面出现的一个青年将领，不解道：“你好，请问你为什么要砍我呢？”
　　青年将领：“？？？”
　　不远处，一名黑袍魔修皱眉看着旁边的同族。
　　“喂！兄弟，你撞到我了！”
　　“不好意思，是我的不对，我愿意赔偿！”
　　“没事！下次注意吧！”
　　类似的事情，在整个战场四处，不断发生。
　　几乎所有魔族修士都受到影响，而大夏各大军团的士兵，则是愣在了原地。
　　这是什么鬼？
　　魔族中邪了？脾气怎么突然变得这么好！
　　而且，这是在战场啊！
　　尊重一下好不好！
　　“嗤～！”
　　就在这时，一个迷茫地站在原地的魔修，徒然被两只利爪撕裂。
　　旋即，一道身影猛地扑来，尖锐的獠牙刺入他的肌肤。
　　但整个过程，他却没有一丝反抗，任由这只四代僵尸将它吸干，眼中都只是带着不解之色，似乎不明白僵尸为何要无缘无故地咬他。
　　嗤！嗤！
　　撕裂声再起！
　　诸多士兵愣住，但僵尸军团的僵尸大军却并未愣住，因为他们大多都只是低级僵尸，本就没有灵智，自然不会思考这些魔族为何会突然变成这样。
　　没有主将命令，没有任何一只僵尸停手，不断地扑向周围的魔修。
　　而刚才还是邪恶凶残的魔修，此刻好似变成了待宰的羔羊，由上到下，没有一人反抗，就这般任由僵尸吸血。
　　战场诡异地平静了下来。
　　“他们，好似不会还手了？”
　　一名大夏士兵试着道。
　　说着，他吞了吞口水，举起长刀，一刀砍向不远处一名魔修。
　　嗤～！
　　果然，面对射来的刀光，魔修也只是面露好奇，甚至还伸手想去摸一摸，但下一刻，便被刀光斩为两截。
　　“他们真的不会还手了！”
　　“杀啊！”
　　看到这一幕，各大军团士兵立即回过神来。
　　虽然不知道为何会发生这种情况，但此刻也来不及思考了，当即面露兴奋，毫不犹豫地举起屠刀，砍向周围一脸茫然的魔族修士。
　　很快！
　　只闻利刃入体的声音，一名名魔族修士被斩杀、撕裂，却没有一人抵抗。
　　甚至临死之际，都还是迷茫的看着将他砍倒的大夏士兵，不解道：“这位兄台，我们无冤无仇，你为何要砍我一刀？”
　　嗤！
　　回答他的，是一道更为凌厉的刀光！
　　整个战场，瞬间便是呈现一面倒的诡异局面！
　　高空，黑雾弥漫间，邪剑仙的身影浮现，他望着下方的一幕幕，然不住哈哈大笑了起来。
　　同时，邪剑仙的气息不断攀升，滚滚魔气，犹如一朵巨大的乌云。
　　这如此惊人的异像，简直比之魔头更像魔头，但下方无数魔族，却好似没有一人发现！
　　远处，韩信等人脸色凝重，看着下方一幕，心中俱是郑重无比。
　　以他们的眼界，自然看得出这诡异能量的本质所在，凭邪剑仙的实力，还影响不到他们。
　　但这种力量，的确可怕无比！
　　直接影响情绪，简直是令人防不胜防！
　　而被诸人围在中间的诸多魔族强者，此刻更是身躯发冷，瞪大了眼睛看着下方，脸色骇然无比！
　　魔族深居魔域，他们比谁都清楚那里的环境，常年阴暗，魔气纵横。也是因为如此，只要进入了魔域的修士，十之八九，都会被魔气同化，变得残暴不堪，嗜血至极，完全控制不了内心的情绪，甚至根本算不上一个正常人类。
　　所以神州修士，才会统一称呼他们为魔族。
　　唯有达到尊级以上，勉强可以压制魔气以后，他们才真正感觉到这是多么可怕，这时候打死他们都不愿再回到以往那种人不人鬼不鬼的状态。
　　可是，此刻这些魔修，被那股波动影响，竟然无需压制魔气，就变得这样和谐，没有争吵，没有仇恨，甚至根本没有情绪存在，打不还手，骂不还口！
　　但别说正常人，只怕就是他们融入其中，都无法生存，长此以往，绝对会疯掉！
　　这实在太可怕了！
　　转头看向远处黑云下猖狂大笑的光头男子，所有魔族强者心中，都是不可避免地升起一股惧意！
　　“轰！！！”
　　突然，就在这时！
　　天际一道轰鸣震响，一道黑影被打落虚空，气息紊乱，浑身黑气纵横。
　　正是玄天魔尊！
　　见到这一幕，众多魔族强者心中，一片冰凉！
　　完了！
　　“嗤～！”
　　一道破空声响彻！
　　天际黑芒闪过，将臣脚踏虚空，浑身尸气几乎凝成实质，掠空而下，直扑坠落地面的玄天魔尊。
　　幽蓝尊贵的双眸之中，此刻却是杀意纵横！
　　……
　　……
　　Ps：第五更。为盟主【君无幽】加更四。感谢大佬打赏！
　　热烈庆祝本书第二位【盟主】诞生！写书以来又一巨大进步！

第二十五章 你的演技太浮夸了！(为【君无幽】加更五)
　　“该死！快拦住他！！”
　　玄天魔尊脸色苍白，看着迎面疾来的黑影，目光惊恐！
　　那青年浑身僵硬如铁，不修术法，却每一击都仿佛蕴含可怕的毁灭之威！
　　短短数十个回合的交手，他一直处于下风，此刻更是被重伤，如何抵挡这个诡异的青年？
　　听到玄天魔尊下令，诸多魔族当即有些意动，但就在这时，一道道可怕的气机瞬间将他们锁定！
　　“敢动一下，死！”冉闵脸色冷漠，嘴角噙着嗜血笑意，死死盯着诸多魔族强者。
　　众人顿时身躯一僵，不敢动弹。
　　倒是处于其中的君无幽，还有其中几位魔修，脸色淡然，平静地站在最后面，好似对眼前的情景丝毫不担心。
　　“你们该死！啊！！”
　　见到无人救援，玄天魔尊当即绝望了，他看着天际那道疾驰黑影，眼中闪过一抹决绝，气势一爆，一股可怕的力量从他体内升腾，与此同时，他整个人开始膨胀起来。
　　自爆！
　　玄天魔尊脸色狰狞，看着天际，“就算死，我也要拉你垫背！”
　　“垫背？”
　　一道优雅的声音徒然响起，“你配吗？”
　　玄天魔尊气息一滞，浑身汗毛乍起，脸色大惊，因为这道声音，竟是在他的身后响起！
　　他抬头看去，只见天际那道尸气弥漫的黑影，不知何时果然已经消失不见了！
　　“嗤！！”
　　正想转身，突然间身躯一僵，玄天魔尊脸上的惊恐，瞬间被享受所取代，眼瞳之中，生机逐渐涣散。
　　仅是片刻，玄天魔尊便化作一具干尸，血肉枯竭。
　　而就在这时，一滴猩红血液却是从将臣口中飞出，落入玄天魔尊体内。
　　下一刻，玄天魔尊的干瘪身躯，再次以肉眼可见的速度爆满红润起来。
　　紧跟着，他的眼睛也是再度睁开，看着将臣，眼中闪过一缕复杂之色。
　　沉默片刻，他单膝跪地，恭敬拜道：“主人！”
　　“嘶……”
　　上方，见到这一幕，诸多魔族强者，顿时倒吸一口凉气，脸色惊恐！
　　这是什么妖法？！
　　“起来吧！”
　　将臣看了眼跪地的玄天魔尊，淡淡道：“日后，你就叫僵一！”
　　“是，主人！”玄天魔尊恭敬道。
　　将臣点头，而后身躯一闪，直接出现在半空，看着被韩信、吕布等人围住的诸多魔族，舔了舔嘴唇，眼中浮上一抹嗜血之意。
　　众魔修身躯一僵，下意识地退后几步，身躯颤抖，恐惧地看着将臣！
　　许多人心中，冰冷无比！
　　这大夏皇朝，实在太可怕了！
　　若是能够活着回去，打死他们，他们也不会再踏入沧州一步！
　　“哈哈哈！痛快！”
　　徒然，天际传来一道豪迈大笑，众人抬头看去，重楼与宇文成都的身形已经在天际浮现。
　　此刻，重楼双翅轻震，满头黑发狂舞，浑身战意盎然，眼神火热地看着对面的宇文成都，“好久没有那么痛快过了！除了飞蓬，你是第二个能够与我战这么久的人！”
　　迎着重楼目光，宇文成都脸色冷峻，胸廓不断起伏，但心中却是暗骂不已！
　　你倒是痛快了！
　　但是我他娘都快被你打散了！
　　虽然还未分出胜负，但宇文成都浑身气血汹涌，已经开始力竭，再这般下去，他必败无疑！
　　这家伙，可是没有丝毫留手啊！
　　而且根本不像一个魔族，反而跟个蛮子似的，力量奇大无比，他根本不敢与其正面交锋！
　　或许，唯有李家那个傻子出世，才能与之一较高下！
　　宇文成都手心微颤，嘴角抽了抽，道：“差不多了！”
　　闻言，重楼眼眸微眯，低头扫了眼场中，嘴角顿时浮现一抹蔑视，“真是够废的！”
　　如此说着，重楼却也并非再出手。
　　“轰！！”
　　这时，两道身影从天际落下，赫然是魂天帝和赵云。
　　两人同样未分出胜负。
　　当然，是否尽了全力，便尚未可知了！
　　此时，两人脸上都是淡然无比，气息平稳，丝毫不像重楼和宇文成都一般，险些打出了真火。
　　重楼目光微抬，看着天际两道剑影，凝视片刻，忽然皱了皱眉，道：“绕他一命！”
　　声音很轻，但却仿佛传入了谁的耳朵。
　　下一刻，一道剑芒肆虐，剑魔尊直接被击落虚空，恰好到重楼旁边，方才稳定身形。
　　剑魔尊脸色凝重，浑身锋芒毕露，剑意冲霄，看着天空，正缓缓踏空走下的独孤宇云。
　　正想继续出手，重楼的声音忽然响彻在他耳边，“再打你就要没了！”
　　剑魔尊身躯一顿，回头看去，只见重楼双手抱胸，脸色淡然，朝他点头示意一下。
　　剑魔尊顺势低头，当看到下方情形，脸色当即便是一呆，“这……都死光了？”
　　“还活着一个！”
　　重楼冲着某处扬了扬下巴，剑魔尊看去，顿时瞳孔一缩，“玄天他……”
　　“背叛了！”重楼淡淡道。
　　剑魔尊：“……”
　　沉默良久。
　　他转头看了眼四方，看着四面八方那一道道不怀好意的目光，低声道：“现在怎么办？”
　　“我怎么知道！”
　　重楼淡然道：“要不，我们也投降？”
　　剑魔尊嘴角一抽。
　　这时，魂天帝忽然走到两人旁边，低声道：“我三人联手，可以一起冲出去，但是他们……”
　　说着，魂天帝低头看了眼下方被韩信等人围住的诸多魔族强者。
　　剑魔尊低头看了眼，眼中也是浮现一抹挣扎，他沉默了下，忽然道：“我相信他们能够理解！”
　　“剑尊的意思是？”魂天帝眼神一闪。
　　“我们先走吧！”剑魔尊闭了闭眼，决然道：“日后，我会禀明魔君大人，为他们报仇！”
　　“好！”
　　魂天帝点头，“那也只能如此了！”
　　说着，他看了眼周围，低声道：“剑尊，你先走，我二人断后！”
　　“这……”剑魔尊眼里露出一抹迟疑。
　　“不要拖延了，否则我们都走不了！”
　　魂天帝脸色“焦急”，“大夏的实力实在太可怕了，远远超出我等预料，必须想办法回去，禀告魔君大人！”
　　“好！”
　　沉默一瞬，剑魔尊点了点头，然后他转身，看了眼下方，轻叹口气。
　　下一刻，整个人化作一柄离弦之箭，徒然射出，朝着十万大山方向疾去！
　　“想走？拦住他们！”
　　下方，韩信眸光一闪，忽然高喝道。
　　吕布、冉闵应声而出，便欲动手。
　　这时，重楼却是徒然闪身，一拳轰向吕布。
　　后者脸色一白，嘴角一缕鲜血溢出，踉跄退后几步，旋即“惊恐”地看着重楼，“你……你怎么这么强？！”
　　重楼嘴角一抽，“你的演技太浮夸了！”
　　说完，他身形一闪，消失在天际。
　　与此同时，魂天帝也踏身而下，气度悠然，拱手道：“告辞！”
　　说完，他也转身离去。
　　场面顿时沉寂下来。
　　半空，被韩信等人围住的诸多魔族，脸色茫然，显然还未从这诡异的一幕回过神来。
　　“这……这是怎么回事？”
　　这时，一个尊级魔修看着消失在天际的三道身影，喃喃道。
　　“你觉得呢？”
　　一道幽灵般的声音在他耳边响彻。
　　诸多魔修回头看去，只见刚才被重楼打的吐血受伤的吕布，正手持一柄大戟，眼中闪着寒芒，一步步朝他们逼近！
　　……
　　……
　　Ps：第六更。为盟主【君无幽】加更五！感谢大佬打赏支持！
　　同时，也感谢其他兄弟的投票、打赏和评论，每一条评论我都有认真看并且回复，谢谢大家！
　　新的一周，继续求支持！这周请了几天假在家还账，试试能够码多少，不说跟老鹰比，能有他的一半，我都满足了！
　　尽量试试！

第二十六章 秦无痕传旨，各大军团动!【求全订!】
　　半个时辰后，场中恢复了沉寂。
　　地面尸骨无数，有人有魔，但更多的，还是以魔族居多。
　　两次大战，七百万魔族，尽数授首！
　　除了“逃走”的重楼、魂天帝和剑魔尊三人，场中只剩下四个魔族修士，三男一女，脸色平静地站在半空。
　　其中一人，赫然就是之前前往飞魔城传信的君无幽。
　　韩信看着四人，道：“你四人都是魔界的人，若是此刻回去，必会引起怀疑，便先留在我军之内吧！”
　　四人微微躬身。
　　君无幽道：“但凭韩信将军安排！”
　　韩信看着君无幽，眼眸眯了眯，道：“我能看得出，你身上的魔气很淡，你应该没有长时间生活在魔域吧？”
　　“我是人族！”君无幽面无表情。
　　人族！
　　韩信眸光一闪，却也没有继续再问。
　　他回头看向不远处的将臣，“就让他们先跟着你吧！”
　　将臣瞥了眼君无幽四人，然后淡淡地点了点头，“随意！”
　　韩信微微颔首，旋即转身，看向前方的法海、独孤宇云等人，拱手道：“劳烦诸位尽快赶往皇宫禀报消息，吾等在此恭候，等待陛下命令！”
　　“将军言重了！”
　　法海等人连忙回礼。
　　旋即转身，便欲朝夏皇宫方向疾去。
　　“嗡！！”
　　徒然，虚空一声震鸣，金芒闪耀间，一股威严的气息降临于这片虚空。
　　诸人神色一变，连忙转身，抬头望去，只见天穹之上，一道身穿龙袍的威严身影凝聚，面貌俊朗严肃，正是秦无痕。
　　“拜见陛下！”
　　众人连忙屈身行礼。
　　“拜见陛下！”
　　紧跟着，战场上百万将士，亦是同时单膝跪地，面色恭敬，声震寰宇！
　　“众将士免礼！”
　　半空之中，秦无痕高坐龙椅，背景依稀可见是麒麟殿内的景象，似乎是利用某种手段投影至此。
　　目光在战场扫视一圈，秦无痕眼眸微眯，随后看向城上诸人，道：“着令吕布率魔神军团，冉闵率血战军团驻扎飞魔城，防备魔族再次入侵！”
　　“遵命！”
　　吕布、冉闵二人当即走出，面色严肃，躬身领旨。
　　秦无痕点头，目光再转，“韩信率大汉军团，宇文成都率隋唐军团，即刻赶往大夏府西关龙城镇守，一为防备魔族入侵大夏府，二为防备剑州各朝！”
　　剑州！
　　诸人神色一凛。
　　韩信、宇文成都肃然上前，拱手道：“末将领旨！”
　　“赵云率龙骑军团，王翦率大秦军团，蒙恬为辅，即刻前往北关汴城坐镇，等待后续命令！”秦无痕看向王翦等人，再次下令。
　　北关汴城？
　　雍州！
　　王翦等人目光一动，立即会意，行礼道：“末将领旨！”
　　秦无痕并未多言，目光一转，继续道：“僵尸军团原地待命，将臣回夏皇宫一趟！”
　　回皇宫？
　　将臣眸光一闪，行礼道：“遵旨！”
　　“邪剑仙改头换面，独自前往魔域，配合重楼和魂天帝两人，便宜行事！”
　　“臣领旨！”
　　邪剑仙走出行礼。
　　秦无痕点头，继续道：“法海、孙膑、哮天犬、独孤宇云五人，随将臣回皇宫待命！”
　　“遵旨！”
　　诸人上前，微微躬身。
　　交代完毕，秦无痕目光微转，在战场上扫视一圈，最后，在场中君无幽等四名魔族身上停留了片刻，旋即光芒一闪，虚影逐渐散去。
　　场中，顿时平静了下来。
　　众人再次聚集，对视了一眼，皆是无奈摇头。
　　秦无痕突然下令，将他们原有的计划都打乱了！
　　“也不知突然发生了何事？”
　　将臣喃喃道，看着夏皇宫方向，眉头紧蹙。
　　其他命令他都不奇怪，但秦无痕忽然下令让他赶回夏皇宫，却让他有些费解，不知道是因为何事……
　　“不论如何，尽快动身吧！”
　　韩信忽然开口，看着诸人道：“应该是其州界忽然有了消息！此刻太尉前往龙族未归，大夏府西北边境都极为空虚，的确不可不防！”
　　“诸位，后会有期！”
　　说完，韩信身形一闪，掠上半空，看向城外，沉声喝道：“大汉军团，兵仙军、铁骑，集合！”
　　“遵命！”
　　一声令下，数十位士兵，迅速开始行动起来。
　　虽然对此命令也极为不解，但是没有人去质疑。
　　军人，最主要的就是服从！
　　“隋唐军团！骁果卫，集合！”
　　宇文成都朝诸人拱了拱手，也踏空走出，朗声大喝。
　　“魔神军团，血战军团，打扫战场，原地待命！”
　　“大秦军团，众将集合，点兵，准备出发！”
　　“龙骑军团，集合！”
　　接下来，一支支军团开始行动，井然有序地点兵集中，分为一支支队伍，虽然大多都已被打残，但看上去依旧煞气冲天，军容整齐，气息铁血！
　　“本座也走了！”
　　这时，邪剑仙大大咧咧地走出，身躯一阵蠕动，旋即，在众人惊奇的目光中，变为一个身高八尺，身材高瘦的青年，就连头发也长出来了。
　　邪剑仙低头看了看，显然对自己这形象很满意，点了点头，看向将臣旁边的君无幽等四位魔修，“喂！几个小崽子，既然僵尸军团原地待命，你们就跟我走吧，正好给我带路，直接去天魔殿！”
　　四人犹豫了下，点了点头，走到邪剑仙旁边。
　　“走了！”
　　邪剑仙挥了挥手，卷起四人，化作一团黑云，朝着十万大山内席卷而去。
　　“魔族？我邪剑仙来了！”
　　“怨气入魔，魔焰滔天，天下浩劫！吾乃邪剑仙！哈哈哈哈哈……”
　　伴随着黑云消散，诸人的身影也消失在天际，唯有邪剑仙那猖狂的大笑声，残留在天际。
　　诸人嘴角一抽，不由有些无语。
　　这位新来的同僚，不仅能力奇特，脑子也有些不好使！
　　这么张扬跋扈地去魔域，也不怕被打死！
　　摇了摇头，诸人各自回神，纷纷动身，调兵的调兵，告辞的告辞，都去准备了。
　　“僵一，叶枫！”
　　将臣踏空而起，朗声开口。
　　顿时，两道流光疾驰而来，单膝跪地道：“主人！”
　　将臣脸色冷峻，下令道：“去清扫战场，没死透的，统统化作吾族后裔，然后与魔神军团和血战军团一起，镇守边境！”
　　“是！主人！”
　　两人点头，旋即各自离去了。
　　两人都是被将臣利用精血直接制造的一代僵王，而且属于最强的一列僵王，将臣离去后，这数百万僵尸，也只有他们能够指挥。
　　“诸位，走吧！”
　　将臣飞起，立于半空，朝着在等他的孙膑、法海等人点了点头。
　　诸人回礼，纷纷转身，朝着夏皇宫方向疾驰而去，消失在天际中。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。以我现在码字速度，大概两小时左右发一章，今天哪儿也没去，就在家码字！
　　求票～

第二十七章 先秦人杰召唤名额！【求全订!】
　　夏皇宫，麒麟殿。
　　秦无痕端坐龙椅，感应着之前的玄妙，心情奇特，久久无语。
　　本尊影像显化！
　　这同样是晋升皇朝后，新出现的一个能力！
　　并非是以国运显化，而是气运。
　　也就是信仰之力！
　　凡大夏疆土，只要有信仰之力存在之地，他身具夏皇格位，便可以信仰之力作为媒介，将本尊影像显化到任何地域！
　　虽然没有战斗能力，但用来下达命令、观测现场之类，却是最好不过了！
　　哪怕万里之外，一个念头，便可达到，实在是玄奥至极！
　　“神州乱，接下来，就是吾大夏的时代了！”
　　许久，秦无痕收回目光，看向面前龙案上的一封密笺。
　　这是不久前李逍遥送来的！
　　是的！
　　确实是其他州界有消息了！
　　如今除了沧州之外，其他与十万大山毗邻的州界，如剑州、天域平原、越州等，都已经面临魔族入侵，并且已经爆发了大战！
　　不仅是魔族，据说北方万妖森林，妖族也是蠢蠢欲动，如今与万妖森林毗邻的幽州、青州和雪州三地，边境形式极其严峻！
　　除了处于中央位置的雍州好一些，其余各州的王朝皇朝都已经开始联合起来，准备抵挡妖族和魔族入侵一事。
　　除此之外，六大圣地也各自派人前往，以正道盟的名义，主持大局，共商守护中土大计！
　　沧州，就好似被他们遗忘了一般！
　　当然，对此秦无痕也并不奇怪。
　　大夏晋升皇朝一事，便已经得罪了不少势力，更是引起了诸多势力的忌惮，若非是这个时候魔族和妖族刚好入侵，只怕他们商议的便不是如何守护中土，而是如何对付大夏了！
　　大夏的崛起，已经威胁到了很多人的利益！
　　更何况，还已经将好几个势力给得罪死了！
　　如今大夏被魔族入侵，各大势力都未派人前来，显然是将大夏踢出了正道盟。
　　说不定，他们正盼着大夏最好被魔族给侵略呢！
　　更别说，派人来助战了！
　　秦无痕嘴角浮现一抹冷笑，看着中土方向，喃喃道：“你们不动，但朕可不会坐以待毙！很快，就让你们看看，吾大夏的真正实力！”
　　说着，秦无痕心神沉入脑海，看向脑海中的系统界面。
　　首先聚集在系统右上角，秦无痕眼眸一眯。
　　【召唤值：808555】
　　这一次，或许是因为魔族来的强者比较多，全歼魔族后，得到的召唤值远远超过上次大战。
　　不过，仍然没有突破百万大关！
　　“短期之内，若是魔族不继续入侵，应该是没办法再次获得这么多召唤值了……”
　　秦无痕皱眉沉思。
　　目前为止，召唤值来源最快的办法，就是战争！
　　要么覆灭王朝势力，要么斩杀敌方军队！
　　但如今刚击退魔族，沧州也已经一统，短期之内，暂时是不可能再有战事发生了！
　　那么，便只剩下皇朝境内自行发展增长所获。
　　如今大夏的发展速度虽然极快，但想要集满百万召唤值，至少也还需要一个月左右。
　　“一个月……”
　　秦无痕沉思片刻，摇了摇头，自语道：“不等了！”
　　虽然他也很想尽快集满百万召唤值，使用随机召唤，但随机召唤，未必就是百分百地可以召唤出无双以上层次人杰，万一召唤出一个二等、三等人杰，简直就是血亏。
　　想要随机召唤，还是得等到入侵中土时，召唤值富裕一些再说。
　　目前，还是先召唤一批目前急需的人杰，来弥补大夏的空缺。
　　大夏内部的发展，同样很重要。
　　从长远来看，大夏自身，自然是越强越好！
　　打开情缘召唤界面，秦无痕目光在上面扫视，片刻后，目光一顿，停留在李斯的资料下方。
　　李斯（一等）：
　　【主】：嬴政（无双）
　　【师承】：荀子（无双）
　　【秦臣】：吕不韦（无双）、张仪（一等）、商鞅（一等）、范睢（一等）、白起（无双）、王翦（一等）、蒙恬（一等）、章邯（一等）、徐福（一等）…
　　纵观千古华夏，武道都是越往后越落寞，除了每个时代的无双人杰，其余层次的人杰，大多都是一代不如一代。
　　比如，先秦时期强于三国，三国强于隋唐，隋唐强于两宋。
　　如今有机会可以定向召唤，秦无痕自然是以这个规则选取。
　　当然，文臣和一些特殊能力的人杰不在此列。
　　文道发展，哪怕是后世时期，都有不少天资冠绝之辈的！
　　不过，总的来说，秦无痕较为重视的，还是先秦时期。
　　那个时代，将星璀璨，豪杰并起，诸子讲学，圣人讲法，草莽之中多英豪！
　　他们为情为义，可以自残己身，可以鱼腹藏剑，可以锦衣夜行，可以慷慨赴死！
　　那是华夏历史中，最为耀眼的一个时代，天骄无数，人杰无尽，将相如云，猛将如雨，诸子百家，合纵连横，一幕幕奇谋辉映古今，照亮华夏五千年！
　　想起那个时代，秦无痕就无法避免的想起那一位位盖世天骄！
　　老子、孔子、孟子、庄子、墨子、管子、韩非子、鬼谷子、白起、李牧、孙武、王翦、商鞅……
　　太多太多，远超其他任何时代！
　　感慨片刻，秦无痕目光一定，看向系统界面，道：“系统，召唤商鞅、张仪出世！”
　　商鞅，战国时期大秦人杰！
　　大秦为何能从边陲小国，最终横扫六合，一统天下？
　　商鞅，居功至伟！
　　若是没有商鞅变法，大秦根本就不可能拥有一统六国的基础。
　　这是一位将一生的抱负，将最后的生命，都奉献给了大秦的盖世人杰！
　　大秦一统，历史上有两位文臣发挥了无可替代的作用。
　　其中一位，便是商鞅。
　　还有一位，便是吕不韦。
　　可以说，大秦缺了他们两人任何一位，都无力扫荡乾坤，执掌华夏！
　　不过，秦无痕有些不解的是，为何商鞅只被评为一等人杰，而吕不韦，却可位列无双？
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤法家–商鞅降临效忠！”
　　“恭喜宿主，成功召唤纵横一脉–张仪降临效忠！”
　　就在这时，系统的声音徒然响起：“友情提示，商鞅若与大夏皇朝三成以上气运相连，则立即可晋升无双！”
　　“什么？！”
　　闻言，秦无痕徒然一惊。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。求推荐票、月票……

第二十八章 六位一等人杰出世！(为【君无幽】加更六)
　　与大夏三成以上气运相连，便可立即晋升无双？！
　　秦无痕眼眸徒然睁大！
　　难怪，以商鞅之能，却无法位列无双！
　　原来如此！
　　商鞅的评级，与他的经历有关！
　　只要接触皇朝政事，自然便可成为，前世那个名传千古的商鞅！
　　一位确定的无双！
　　这可比吕不韦有价值多了！
　　毕竟，吕不韦已经是无双层次，想要召唤，只可通过随机召唤，而且还不一定能够召唤出来！
　　但商鞅，十万召唤值，加上大夏三成气运，便可让其晋级！
　　这实在是太划算了！
　　秦无痕脸上浮现喜色，看来召唤商鞅，果然是最正确的选择！
　　就算在一等人杰中，商鞅绝对也是最顶级的一批！
　　否则，绝对不可能如此快速晋升！
　　念头一转，秦无痕立即便安排好了商鞅的职位！
　　要让其与大夏三成气运相连，那么如今大夏剩下的职位中，只有两个位置符合这个条件。
　　其一，国相！
　　其二，御史大夫！
　　国相与御史大夫都是如今大夏唯二的正一品官衔，与太尉孙武一般，三个职位，刚好一人尊享大夏三分之一的气运！
　　当然，这里的尊享，并非就是说三个职位便将大夏气运瓜分殆尽了。
　　只是这三个如今大夏最高的职位，大夏有三分之一的气运，都会眷顾他们，可以助其修行，借此提升实力等。
　　并不是除了这三个职位之外，其余人就没有气运可享了。
　　比如孙武，作为大夏兵家圣人，除了太尉职位尊享的三方之一气运外，他还可以享受至少四成的气运供奉。
　　比如鬼谷子，虽无具体官职在身，但其作为稷下学宫副院长，同样也享受大夏三成气运眷顾。
　　这就是生命本源层次，和身份所带来的好处！
　　气运，可以重复共享！
　　唯一享受大夏十成气运的，至今只有秦无痕一人！
　　深吸口气，秦无痕目光，再次看向系统。
　　如今，还剩下六十万召唤值，还可召唤六名一等人杰出世。
　　趁此机会，正好可以好好补充一波！
　　眼眸眯了眯，秦无痕忽然开口：“系统，召唤苏秦，章邯！”
　　苏秦，同样是纵横一脉，一等人杰！
　　苏秦跟随鬼谷子学习纵横之术，攻读《阴符》后游说列国，被燕文公赏识，出使赵国后，提出合纵六国以抗秦的战略思想，使秦十五年不敢出函谷关，若非张仪以“连横”破了苏秦的“合纵”，当时的大秦，必然要被各国群起而攻之！
　　除此之外，苏秦与张仪、孙膑、庞涓四人，合称“鬼谷四友”！
　　都是鬼谷门下，极为出色的弟子！
　　至于章邯，大秦最后一名大将，秦二世时期上将军，受命率骊山刑徒及奴产子迎击陈胜起义军周文部，屡战屡胜！
　　与白起、王翦、蒙恬三人一样，都是大秦四大名将之一！
　　如今，大秦四大名将，只差一个白起了！
　　不过，“杀神”之名响彻千古，白起作为无双人杰，肯定不是那么好召唤的。
　　而“鬼谷四友”，也只差一个庞涓了，虽然也只是一等人杰，不过其才能比起孙膑差的不是一星半点，秦无痕暂时不准备召唤。
　　之所以召唤苏秦，也是因为苏秦和张仪的属性，纵横一脉嫡系传人，秦无痕对他二人，另有安排！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤纵横一脉–苏秦降临效忠！”
　　“恭喜宿主，成功召唤上将–章邯降临效忠！”
　　秦无痕眼眸微眯，还剩下四十万召唤值。
　　但最多，还可召唤两位一等人杰。
　　因为要留下一些，以备不时之需，而且还得为已经出世的武将，召唤他们的兵种。
　　比如之前的王翦、孙膑，至今都还未给他们召唤兵种出世。
　　王翦拥有二十万大秦锐卒，孙膑也拥有二十万兵家甲士。
　　还有如今出世的章邯，五万骊山囚徒，十万大秦悍卒，都是不可多得的精锐士卒。
　　这些武将兵种，系统虽然没有仔细划分，但秦无痕根据对比，大概能判断他们的实力。
　　如今各大军团的兵种，比如韩信的兵仙军、吕布的陷阵营、赵云的龙骑、冉闵的乞活军、蒙恬的兵马俑，这些应该都是属于一流等次。
　　当然，若要继续仔细划分的话。
　　其中，吕布的陷阵营，如今应该是处于最顶级的一批。
　　五千陷阵营士卒，其中最弱的都是返虚境！
　　这股力量，完全可以媲美韩信的五万兵仙军！
　　至于再弱一些的，便是宇文成都的骁果卫、韩信的大汉铁骑、吕布的并州狼骑、赵云的白马义从等等了。
　　秦无痕猜测，王翦和孙膑的大秦锐卒和兵家甲士，应该也是处于这个层次。
　　至于将臣麾下的僵尸，这个不好判断。
　　毕竟，一代僵王就已经堪比寻常大乘期强者，二代僵尸堪比渡劫，以此类推。
　　当然，修士和僵尸不同，毕竟修士可以使用术法，比较灵活。
　　而僵尸不修术法，肉身的实力代表一切。
　　而且，只有二代以上的僵尸才可诞生灵智，二代以下的僵尸，都是浑浑噩噩的，没有意识，只有嗜血的本能，并且只听从高等僵尸的命令。
　　除了将臣一脉的高级僵尸，其余人，哪怕是秦无痕都控制不了他们
　　因此，僵尸和修士的实力，无法具体对比。
　　不过就此刻看来，僵尸军团的实力，是毋庸置疑的，整体来看，不比任何一支军团弱。
　　毕竟，将臣一脉的僵尸，同化的能力实在太可怕了！
　　战争中，所有战死的人，都可被其吸血同化，而且尸变的速度极快！
　　试想一下，战争之内，僵尸军团越打越多，而敌人却越来越少，这怎么打都是必胜的局面啊！
　　当然，这里是修炼世界。
　　僵尸也并非没有弱点，并且越是高级的僵尸越难成长，所以僵尸军团，也只是针对一些较弱的王朝战争能发挥奇效。
　　若是面对军队较强的王朝皇朝，便不会有这么大的作用了。
　　“系统，先召唤王翦的二十万大秦锐卒，孙膑的二十万兵家甲士，章邯的五万骊山囚徒和十万大秦悍卒！”
　　收回思绪，秦无痕在脑海中吩咐道。
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤二十万–大秦锐卒出世！”
　　“恭喜宿主，成功召唤二十万–兵家甲士出世！”
　　“恭喜宿主，成功召唤五万–骊山囚徒、十万–大秦悍卒出世！”
　　召唤值瞬间扣除了二十一万。
　　兵种的召唤机制未变，与之前一般，只需花费召唤武将所需的百分之七十召唤值。
　　当然，随机召唤的无双武将兵种，因为系统升级后，还未曾召唤过无双武将出世，兵种召唤机制具体是怎样，秦无痕便不太清楚了。
　　不过以系统的惯性，肯定不会便宜就是！
　　摇了摇头，秦无痕继续看向系统，“刚好还可以召唤两位……”
　　沉思片刻，秦无痕目光微闪，肃然道：“系统，召唤荀彧、长孙无忌出世！”
　　……
　　……
　　Ps：第三更。为盟主【君无幽】加更六，谢谢大佬打赏支持！
　　分开发，貌似没人投票，订阅也变少了……是我的错觉么？无奈……

第二十九章 罪将章邯，拜见商君！(为【君无幽】加更七)
　　“咚！咚！”
　　厚重的脚步声，在奥古府西郡地域响彻。
　　远远看去，密密麻麻犹如长龙一般的黑甲僵尸，手握长矛、战刀，兵戈铁马，在西郡地域迅速行军，浓郁的死气和兵家杀伐气息冲破天际。
　　每个士兵脸上，都是一片漠然，似乎根本没有情绪存在。
　　但若仔细看，便会发现，他们的目光皆是炽热无比，一边赶路，一边紧紧地盯着行走在最前方的两道雄姿英武的高大身影！
　　那两人，代表的是大秦士兵军中的神话！
　　一个是曾带领他们征战边境、杀得北方匈奴闻风丧胆的蒙家军主将，蒙恬！
　　一个是独立带兵攻灭五国，奠定大秦一统六国的上将军，王翦！
　　在整个大秦，除了始皇，只有一个人在军中的威望，能够与他们相比！
　　那个人，就是武安君白起！
　　千古杀神！
　　但如今，武安君还未出世，王翦和蒙恬，便代表着他们大秦一脉，在大夏的地位！
　　大秦，不弱于任何人后！
　　在兵马俑不远处，赵云率龙骑军团同样踏身跟随，看着前方那两道身影，他心中同样无比感慨。
　　他虽位列无双，但论资历，论对华夏的贡献，前方二人，都是他的前辈。
　　大秦虽亡，但那个时代，却是后世所有时代都无法媲美的！
　　如今，大秦两位千古名将异世相遇，心中定然极为复杂。
　　因此，赵云没有追上去，给与两人独处的时间。
　　在前方，蒙恬和王翦并肩而走。
　　两人都没有开口，实际上心中的确是极为复杂。
　　他二人是同一时期的武将，严格来说，王翦较为年长，但他们都为始皇效命。
　　王翦在始皇前期，官拜大将军，统军横扫六国，助始皇一统天下。
　　而蒙恬封将较晚，主要是带领军队北伐，对抗异族。
　　不过最终，始皇驾崩，蒙恬引颈受戮，甘愿被世子胡亥赐死，致秦二世而亡。
　　虽没有直接责任，但因为他的愚忠，没有反抗，致使大秦灭亡，他也有很大的责任！
　　所以，蒙恬不知道该怎样面对王翦。
　　殊不知，王翦心中，同样感慨万千。
　　前世，为免功高震主，在南征百越，取得胜利后，他选择了急流勇退，最后得以善终。
　　可却没想到，在他死后，始皇竟会东巡而死，偌大的大秦，才短短第二世便亡了！
　　想起那位睥睨天下，镇压万古的身影，王翦心中默然无比。
　　若是，始皇未死，扶持公子扶苏上位，大秦或许真的可以镇压天下无数个日月吧！
　　“嗯？”
　　就在这气氛沉寂之际，突然间，两人脸色一变，豁然抬头，看向夏皇宫方向。
　　“法的气息……商君？！”
　　王翦目中精芒大作！
　　旁边，蒙恬冷漠的脸上，亦是出现一缕极大的波动！
　　“嗤！嗤！”
　　两人豁然起身，伫立半空，看着夏皇宫方向，眼中噙着无与伦比的夺目光彩。
　　“蒙毅！”
　　蒙恬大喝开口。
　　“末将在！”
　　兵马俑军中，一个青年将士肃然走出，躬身行礼。
　　蒙恬目光冷峻，下令道：“你带领军队随赵云将军先行赶往汴城，吾与王翦将军回皇宫一趟，随后赶来！”
　　“末将领命！”
　　蒙毅肃然行礼。
　　蒙恬随即看向疑惑的赵云，拱手道：“赵云将军，吾与王翦将军有事需要回宫一趟，劳烦将军先行前往汴城，吾二人随后赶至！”
　　赵云虽不解，却还是点了点头，“将军言重了，二位将军自去便是，云先往汴城，恭候二位将军到来！”
　　蒙恬再次拱手一礼，然后回头，与王翦对视一眼，眼神俱是有些激动。
　　下一刻，两人身形一动，朝着夏皇宫方向疾驰而去。
　　商君出世，他们作为后世秦人，不论如何，都要去拜见一番！
　　同一时间，在奥古府与大夏府交界，孙膑脚步一顿，眉宇间闪过一丝凝重之色。
　　“法的气息……难道是那位？”
　　说着，他脸色严肃，身躯微动，飞行的速度再次快了几分。
　　后面，法海等人面面相觑，皱眉不解，却也没有多问，皆是加快速度，跟了上去。
　　夏皇城中，一股股奇异的气息笼罩。
　　天穹之上，有法律之光闪耀，有兵道气息肆虐，还有真正的纵横一脉天术横跨长空。
　　其中，还伴随着两股极为平和的文道气息。
　　整个夏皇城中，几乎所有人都感觉到一股压抑，却不知从何而来。
　　皆是皱眉看向夏皇宫方向。
　　一般，他们不知源头的情况，都是因夏皇宫所致！
　　果然！
　　下一刻，六道身影，毫无预兆地，出现在了夏皇宫天际。
　　随着六人现身，虚空都仿佛沉寂了片刻！
　　稷下学宫。
　　鬼谷子平静走出，看着其中两道身影，眸光闪烁了一下。
　　旋即，目光便是聚集到了居中的一道身影上。
　　“商君……”
　　右相府，李斯脸色豁然大变，猛地抬头，看向虚空，眼眸之中，浮上一抹痛苦和自责之色。
　　前几日，他便感觉到王翦的气息，却无颜前往相见。
　　如今，商君出世，他还要视而不见么？
　　“法家大能！商君……”
　　左相府，萧何背负双手，抬头望天，脸上也是有着一抹失神之色。
　　商鞅之名，谁人不知！
　　他自然也是认得的！
　　如今，越来越多的大秦人杰出世，唯一的同僚韩信，还是在边境征战，因此，他的存在，反而有些尴尬。
　　因为前世，大秦是毁在他们的手上。
　　不过，尽管如此，他也从不否认，那一位始皇的盖世雄才。
　　他偶尔也会想。
　　若是始皇没有早逝，汉王与项王，是否有能耐绝灭大秦？
　　甚至，是否有胆量起兵？
　　又或者，天下是否有人，敢反抗大秦？
　　他不知道。
　　但他却清楚，始皇之雄才伟略，千古无二！
　　在世之时，天下臣服！
　　亿万众生，只能是民，只能是臣！
　　若有朝一日，始皇降临此界，坐镇大夏。
　　此界众生，能否还有谁敢于侵犯大夏？
　　“商鞅……”
　　麒麟殿内，秦无痕也踏身走出，眼中异芒闪动。
　　他也没想到，商鞅出世，竟会引起如此之多的人杰关注。
　　在他的感应中，孙膑等人已经接近夏皇宫。
　　而在不远处，还有着两道凌厉气息，正朝着夏皇宫方向疾驰而来，至于身份，那就不言而喻了！
　　“大秦，果然是一个特殊的时代！”
　　秦无痕感慨。
　　仅是一位商鞅出世，便引动如此多人杰关注。
　　若是之后，武安君出世，甚至……始皇出世，又会引起多大的动静？！
　　“见过商君！”
　　天穹上，其中五道身影相视片刻，皆是脸色默然，齐齐转身，朝着居中一位高冠博带，身躯伟岸，面色古朴严肃的黑衫男子躬身一礼。
　　其中，左边一位身穿黑甲，腰悬长剑，身后血红披风随风飘荡的青年将士，脸色尤其复杂，直接便是在半空跪了下去！
　　“罪将章邯，拜见商君！”
　　……
　　……
　　Ps：第四更。为盟主【君无幽】加更七。
　　(想写一群有血有肉的华夏人杰，但总感觉不太对劲，没有我想象中的情绪，在我的想象中，写这些情感交流的时候，我应该是会很热血，与之潸然泪下的，但不知为何，情绪波动并不大……唉！文笔有待提高！)

第三十章 商鞅晋级无双人杰！(为【君无幽】加更八)
　　罪将章邯，拜见商君！
　　看着徒然跪下的章邯，诸人皆是愣了一下。
　　旋即，眼中皆是浮现复杂之色。
　　章邯，秦王朝最后一名上将！
　　秦二世时期，因始皇驾崩，天下叛军四起，胡亥任章邯为将，破多路叛军。
　　其中，较为出名的陈胜、项梁等人，都曾败在他手，就是章邯领军出战，屡战屡胜，才使秦廷得以苟延残喘。
　　但最终，胡亥听信赵高谗言，逼反了章邯投楚，后胡亥亡于赵高之手，大秦分崩离析，日暮西山。
　　最后，刘邦败楚得了天下，章邯兵败身亡。
　　虽然，并非是章邯致使大秦灭亡，但与其，的确有着不可分割的关系。
　　末秦，更是最直接地被楚军所灭。
　　而当时，章邯在项羽麾下为将，封雍王！
　　所以，他自称罪将，也自无不可！
　　“唉……”
　　商鞅一声轻叹，看着章邯。
　　自他降临此界，便已经知晓前世一切，心中也是极其复杂。
　　做了那么多努力，大秦最终还是败亡了！
　　“先去拜见陛下吧！”
　　商鞅摇了摇头，并未多言，转身御空而下，朝着麒麟殿方向落去。
　　诸人各自点头。
　　其中，张仪和苏秦二人，朝着夏皇城中某处遥遥一拜，“弟子，拜见老师！”
　　稷下学宫，鬼谷子微微颔首，旋即转身回到内殿。
　　几个弟子，也都不是省心的料！
　　苏秦与张仪不合，孙膑与庞涓不合。
　　前世，苏秦和张仪，一个在齐，一个在秦，两人斗了一辈子，但最终，苏秦却是因为齐国众大夫争宠而被刺杀。
　　而张仪，虽在秦效命，但在秦惠王驾崩，秦武王继位后，失去宠信，出逃魏国担任相国，次年便去世。
　　至于孙膑和庞涓，为了争斗，更是直接生死相见，最后孙膑受了膑骨之刑，而庞涓战败自刎。
　　四个弟子，除了孙膑，其余三人，谁都没有得到一个好的归宿。
　　对此，他也很是无奈。
　　师傅领进门，修行在个人。
　　修心，也是修行的一种！
　　很多东西，还是得他们自己去看透。
　　他不愿理会，也理会不了！
　　“臣商鞅，拜见陛下！”
　　“臣章邯，拜见陛下！”
　　“臣张仪、苏秦，拜见陛下！”
　　“臣荀彧、长孙无忌，拜见陛下！”
　　麒麟殿中，六大一等人杰，脸色肃穆，朝着秦无痕躬身拜下。
　　龙椅上，秦无痕面含微笑，点头道：“诸位请起！”
　　“谢陛下！”
　　众人郑重一礼，方才起身。
　　秦无痕点点头，看了眼脸色复杂的商鞅和章邯二人，对他们自己派系之间的事情，并未理会，直接道：“章邯，朕命你为大秦军团副军团长，二等子爵。即日起，前往北关汴城，与王翦、蒙恬汇合，镇守北关待命！”
　　如今，大秦军团已经有三位副军团长，真正的军团长，自然是非那位武安君莫属，对此秦无痕并未着急。
　　“末将领旨！”
　　章邯深深躬身，领命退后。
　　“苏秦、张仪！”秦无痕目光一转。
　　“臣在！”
　　两人连忙上前一步，屈身听命。
　　秦无痕眸光一闪，道：“你二人离开沧州，前往青州大秦皇朝，朕不限你二人任务，但待吾朝进军中土之时，朕要大秦皇朝按兵不动！”
　　秦无痕看着两人，“你二人可明白朕的意思？”
　　两人目光一闪，同时躬身，行礼道：“微臣明白！”
　　秦无痕点头，“去吧，尽快前往，一切便宜行事！”
　　“遵旨！”
　　两人行礼，随后朝着商鞅等人一礼，便是直接转身离去。
　　“荀彧，长孙无忌！”
　　秦无痕目光一转，看向剩下的一个中年文士和一个头戴冠冕的俊朗青年。
　　荀彧，东汉末年著名政治家、战略家，曹操统一北方的首席谋臣和功臣。
　　这是一个不弱于郭嘉和贾诩等人的顶级谋臣，有着“王佐之才”之称！
　　至于长孙无忌，不必多说，大唐赵国公，李世民的大舅哥，就是他参与并发动了玄武门政变，帮助李世民取得皇位。
　　李世民登基后，他被列入凌烟阁二十四功臣之一，而且排名第一！
　　虽然凌烟阁二十四功臣排名，并不是完全按照才能，但长孙无忌能站在第一，不论才识还是能力，都必然是极高的！
　　在李世民麾下的诸多文武中，也是顶级的王佐大才！
　　不过如今朝中有李斯、萧何、魏征、杜如晦四人管理，虽然也还是紧缺人才，但已经可保大局不乱。
　　反而是如今远在南方的飞羽府和天云府，急需有人坐镇。
　　所以，荀彧和长孙无忌的安排，自然毋庸赘述。
　　“臣在！”两人应声走出。
　　秦无痕点头，道：“即日起，封荀彧为天云府府主，三等子爵！”
　　“即日起，封长孙无忌为飞羽府府主，三等子爵！”
　　秦无痕看着荀彧和长孙无忌，“你二人即日便上任，莫要耽搁，确保两府之地不乱。”
　　“臣领旨！”
　　两人躬身一礼，退到一旁。
　　最后，只剩下商鞅。
　　秦无痕转头看向商鞅，目光炯炯。
　　这位，可是能够立即晋级无双的半步无双人杰！
　　秦无痕面色严肃，道：“即日起，封商鞅为大夏皇朝御史大夫，正一品官衔，一等子爵！”
　　“臣商鞅，领旨！谢陛下隆恩！”
　　商鞅肃然行礼。
　　就在这时！
　　轰！
　　冥冥中，夏皇宫内一声轰鸣，金色气运涌动，缓缓涌入商鞅。
　　商鞅身躯一震，脸上泛上一抹红润，威严肃穆。
　　“法莫如显，而术不欲见！”
　　“法不阿贵，绳不挠曲！”
　　“法！法！法！法……”
　　一字一句，犹如天音，从商鞅口中响彻而起，震耳欲聋。
　　这一瞬间，天地间忽然刮起了一阵莫名的清风，充满严肃、郑重之意，令人心神震颤。
　　稷下学宫，鬼谷子抬头，看着夏皇宫方向，低声喃喃：“晋升无双么？”
　　丹药殿，吊儿郎当的萧炎，懒散睁开眼睛，朝麒麟殿方向看了一眼，旋即又闭上眼睛，不再关注。
　　“法！”
　　“法，不是束缚。”
　　“法，是自由！”
　　商鞅的声音，越发宏大，已经传遍了整个夏皇城中，甚至很快，竟是通过大夏气运，传遍了整个沧州疆土！
　　顿时间，无数大夏百姓，俱都抬头，满脸骇然。
　　一股无上的威严，充斥天地，纵横寰宇！
　　法，隐隐中，成为了天地间唯一的准则！
　　麒麟殿中，商鞅身上，爆起了无双白芒，体内一根根漆黑枷锁隐隐浮现。
　　徒然，商鞅身躯一闪，已然出现在夏皇宫天际，一股恢宏威势压下，沉重磅礴。
　　右相府，李斯抬头，满脸复杂这股法道气息，远超他百倍不止！
　　商君，始终是商君！
　　“轰！！！”
　　天际一声轰鸣，仿佛在为商鞅庆贺。
　　这时，秦无痕大步走出，看着天际，嘴角浮现一抹笑意，“就让朕助你一臂之力！”
　　说着，秦无痕凝声成线，一道道恢宏震耳的声音，传入了商鞅耳中：
　　“有法可依！”
　　“有法必依！”
　　“执法必严！”
　　“违法必究！”
　　轰！
　　商鞅精神一震，双目瞬间一阵清明。
　　这十六个字，犹如圣言天音，醍醐灌顶，直接将他一身所学串联，让得他剥开隐晦云雾，瞬间豁然开朗！
　　“咔嚓……”
　　腹部位置，一根枷锁悄然断裂。
　　商鞅双眸缓闭，隐隐间，一股更为辉煌可怕的气息，从他体内爆发。
　　嗯？
　　稷下学宫，鬼谷子讶然转身。
　　丹药殿内，萧炎也是再次睁眼，眼中浮现一抹惊奇，“连破两阶？”
　　“商君……”
　　遥远的奥古府天际，疾驰中的王翦、蒙恬二人，眼中浮上一抹惊喜。
　　“嗤～！”
　　这时，天际外，一道道身影疾驰而来，落在了夏皇宫外。
　　看着天际宛若神明的商鞅，诸人眼中，皆是浮上一抹异色。
　　……
　　……
　　Ps：第五更。为盟主【君无幽】加更八，谢谢大佬打赏支持！
　　不出意外的话，至少还有一章，多的话就是两章，看手速……
　　求票！谢谢诸位～

第三十一章 大秦诸杰齐聚右相府！(为【君无幽】加更九)
　　“无双……”
　　麒麟殿内，望着天际如同天神般伟岸的商鞅，秦无痕眼眸微眯。
　　从系统升级后，划分人杰层次后，他就知道，就算同等级中，也绝对还有更为详细的划分。
　　虽然无法明确看出，但他也可以隐隐感觉得到。
　　如今的商鞅，绝对不是无双层次中垫底的存在。
　　其生命本源，或许比赵云还要高上一等！
　　那这是相当于，连破两阶？
　　摇了摇头，秦无痕晒然一笑，不再多想。
　　只是一种感觉而已，他也不太确定。
　　如今出世的无双人杰，还是太少了，没法仔细对比…
　　“嗤～！”
　　就在这时，天际一道道破空声音传来。
　　下一刻，数道身影由远及近，落在夏皇宫外。
　　正是孙膑、将臣等人。
　　看到天际的景象，诸人也是愣了一下，其中，将臣眼中光芒一闪。
　　同为无双，他自然一眼便看出了商鞅此刻的状态。
　　后天晋级，竟然连破两阶，确实有些不同凡响！
　　论潜力这方面，人族的确是得天独厚啊！
　　摇了摇头，将臣直接朝着皇宫内走去。
　　法海等人眼光闪了闪，也不再多看，径直走向麒麟殿方向。
　　唯有孙膑，犹豫了下，对着麒麟殿方向的秦无痕遥遥一拜，道：“陛下，臣稍后赶来。”
　　秦无痕微微颔首，表示理解，他自然知道孙膑想去干什么。
　　如今边境事了，其余事情暂时也不急。
　　趁这个时间，他可以给所有大夏人杰足够的时间叙旧。
　　他们也是有血有肉的真实存在！
　　“多谢陛下！”
　　天际，孙膑再次一礼，随后落下，朝着稷下学宫方向疾步而去。
　　上次前往边境，事态紧急，还未来得及去拜会老师便离去了。
　　如今凯旋而归，自然是要抽时间去看看老师的。
　　“微臣，拜见陛下！”
　　麒麟殿门口，以法海、将臣为首，诸人朝着秦无痕躬身行礼。
　　“诸位入内说话吧！”
　　秦无痕微微颔首，看了眼天际还在凝势的商鞅，便是转身朝着殿内走去。
　　就在这时，远方天际，再次有两道身影疾驰而来。
　　感应到这两道气息，秦无痕脚步一顿，嘴角浮现一抹笑意，然后也并未回头，继续迈步，走进了大殿内。
　　半个时辰后。
　　右相府。
　　王翦、蒙恬神情漠然地站在主殿中央。
　　李斯、张仪站在一侧，默然不语。
　　章邯身躯笔直，单膝跪倒在王翦和蒙恬身前，一语不发。
　　五人保持这一画面，已经足足一刻钟之久，半丝动作都没有。
　　谁也没有主动开口。
　　其中，王翦喟然一叹，摇了摇头，却始终也没有开口，似是在等待着什么。
　　仿佛时间长河被凌空斩断，不敢在右相府流淌。
　　虚空静默。
　　万道退避！
　　“诸位，何故如此？”
　　徒然，一道叹息声从殿外传来。
　　随后，黑色光芒汇聚，一道头戴冠冕，身躯修长伟岸，面色古朴中却是带着严肃的身影，缓缓出现在大殿中。
　　随着这道身影的出现，顿时虚空中，法的气息顿时剧烈波动！
　　“王翦，见过商君！”
　　王翦转身，看着来人，微微屈身。
　　“蒙恬，见过商君！”
　　表情冷漠的蒙恬肃然转身，深深一礼。
　　“李斯，见过商君！”
　　“张仪，见过商君！”
　　李斯、张仪也回转身，朝着商鞅恭敬一礼。
　　“罪将章邯，见过商君！”
　　单膝跪地的章邯，头颅低垂，行军礼。
　　闻言，诸人脸色都是复杂无比。
　　“商鞅，见过诸位同僚！”
　　身披黑色长袍的商鞅微微一叹，朝着诸人回礼。
　　旋即，他右手轻挥，法的气息闪过，将章邯从地上扶起。
　　“商君……”
　　章邯眼眶顿时一红。
　　“前世一切，已如烟消散，何必执着？”
　　商鞅叹息摇头。
　　“商君大人，错就是错，吾等既然有错，如今再见，自当向先贤请罪！”
　　李斯面色惭愧，深深行礼。
　　前世他受赵高胁迫，伪造始皇遗诏，迫使公子扶苏自杀，让世子胡亥继位，以至大秦二世而亡，罪孽深重，不下章邯。
　　“右相所言不错，错就是错，如何能够轻易消散！”
　　张仪身躯微躬，面色严肃。
　　他虽是鬼谷传人，但更是秦臣，前世他因失宠，便出逃魏国，担任敌国次相，实在是愧对大秦栽培！
　　“在场诸人，除了王翦和蒙恬将军外，谁人无错？”
　　“诸位前世皆为凡人，看不破虚妄，看不破生老病死，何错之有？”
　　商鞅摇头轻笑。
　　他在前世，不也同样畏惧死亡，发动兵变吗？
　　说到底，都是凡人，谁又能够不惧死亡呢？
　　“然而今世，吾等皆非凡人，难道还看不透吗？”
　　商鞅语气平缓，神情自若。
　　闻言，诸人眸光微闪，却是沉默不语。
　　“诸位，前尘往事，俱放在心里便是，吾等既有机会重活一世，自当好好珍惜！”
　　张仪微笑道：“前世吾等皆为秦臣，此界归于大夏，同样互为同僚，应当互相照应，共为大夏效力！”
　　“泱泱华夏五千载，人杰何其多？”
　　“吾大秦诸杰，岂能被比下去？”
　　“张仪所言极是！”商鞅含笑点头，“诸位如果实在心怀愧疚，待始皇降临，诸位再去请罪吧！”
　　说完，商鞅拂袖转身，大笑走出门去。
　　仅是片刻，气息便消散在了大殿之内。
　　殿内，诸人沉默片刻，眼中皆是绽放夺目光华！
　　章邯眸光闪烁，沉默片刻，他朝着王翦和蒙恬深深一礼，肃然道：“王翦将军，蒙恬将军，待始皇降临，末将会亲自向始皇请罪！”
　　说完，一道璀璨金芒从章邯身上爆发，身躯无风自扬，体内似有一道枷锁断裂，章邯气息增强，竟是追赶上了蒙恬，仿佛打破了某个桎梏一般！
　　一朝心结解，章邯晋级！
　　殿外某处，商鞅回头看了一眼，脸上的笑容更加开怀。
　　下一刻，他身形一闪，直接出现在了麒麟殿外。
　　“微臣商鞅，求见陛下！”
　　“商君请进！”殿内威严平静的声音响起。
　　商鞅再次恭敬一礼，整了整衣衫，方才推门踏入。
　　……
　　……
　　Ps：第六更。为盟主【君无幽】加更九。
　　后面还有！二连更，求订阅→

第三十二章 我师叔是老实人，您这样好吗？(为【君无幽】加更十)
　　“见过商君！”
　　麒麟殿内，秦无痕端坐龙椅，法海、将臣、独孤宇云、哮天犬四人分侍而立。
　　见到商鞅走入，诸人神色微整，皆是拱手行礼。
　　“见过诸位同僚！”
　　商鞅并未拖大，同样作揖回礼。
　　旋即，转过身面向秦无痕，恭敬道：“微臣商鞅，拜见陛下！”
　　“商君免礼！”
　　秦无痕微微抬手。
　　商鞅再次一礼，方才起身，旋即便是站到一旁，并未多言。
　　秦无痕微微一笑，看向将臣，道：“此番召你回来，乃是太尉吩咐，寒月古派‘罪恶池’一事，只有你才能解决，所以，需要你前往雪峰一趟！”
　　太尉吩咐？
　　诸人神色一惊。
　　将臣眉头皱了皱，道：“陛下可知是何事？”
　　秦无痕摇头，“当日在殿内，只有太尉读取了天音圣主的记忆，此事他并未与朕细说。不论是何事，你直接前往雪峰便知！”
　　自大夏晋升皇朝后，天音圣主便告辞离去了。
　　不过寒月古派一事，秦无痕却并未忘记。
　　只是当时魔族入侵，将臣无法脱身，秦无痕便将此事暂时押后。
　　如今魔族暂时击退，不论如何，也要抽空去寒月古派看看了。
　　不仅是孙武口中所说的“罪恶池”。
　　对那个素未蒙面的生母，秦无痕也很是好奇。
　　这具身体前身，与寒月古派之间，到底有何渊源！
　　“是，陛下！”
　　将臣点了点头，说完便欲离去。
　　“等等！”
　　这时，商鞅忽然开口，看着秦无痕，道：“陛下，如今北方万妖森林既然也开始有了动作，何不提前埋下棋子？”
　　万妖森林……
　　秦无痕眼神一动。
　　如今，十万大山魔族与万妖森林妖族共同入侵，只是魔族抢先一步，而万妖森林，据李逍遥回信所说，暂时还只是形势比较严重，在临近中土的山脉中，频频有大妖出没。
　　照此下去，肯定是要对中土出手的！
　　魔族那边，已经有重楼、魂天帝和邪剑仙三人，有他们从中周旋，暂时不必担心有什么问题。
　　任凭发展，说不定他们还可以给自己一个惊喜！
　　那么，万妖森林，为何不故技重施呢？
　　秦无痕眼眸一眯。
　　思索片刻，他的目光在殿内诸人身上流动。
　　将臣……不合适！
　　而且他还要去寒月古派，也不知几时能归！
　　法海……更不合适！
　　以他佛门的身份，去了万妖森林，莫不是去自寻死路！
　　独孤宇云……也不行！
　　脾气太愣了，而且还是剑修，不会玩阴谋！
　　那么，哮天犬……
　　秦无痕目光一定，嘴角浮现一抹笑意。
　　“呃……”
　　迎着秦无痕的目光，哮天犬身躯一颤，立即便明白了秦无痕的打算，“这个……陛下……我……”
　　“就你了！”
　　不待后者开口，秦无痕便是大手一挥，道：“你即刻前往丹药殿，叫上银角大王！对了，妲己也带着去！”
　　“你们三人前往万妖森林，自行发展，一切便宜行事，只要未来在吾朝攻伐万妖森林时，你们能够帮上忙就行了！”
　　妲己和银角大王还好，哮天犬留在夏皇宫，除了吃就是睡，就算让他去哪里助战也是推三阻四，能不出手绝对不会出手。
　　这个脾气，一点也没有其主人二郎真君的风范。
　　长此下去怎么能行？
　　必须替二郎神先调教一番！
　　“我……”哮天犬嘴角一抽，幽怨的目光在商鞅身上扫过。
　　最终，却也只得垂头丧气地行礼道：“遵旨！”
　　说完，理也不理别人，便径自离去了。
　　秦无痕莞尔摇头，看向将臣道：“你也去吧，一切小心！”
　　“是！”
　　将臣行礼，随后转身，大步离开。
　　殿内，秦无痕看向法海，笑道：“你那师叔，可是还在宫中？”
　　“是的，陛下！”法海回道。
　　说着，法海嘴角也是抽了抽。
　　当日在麒麟殿被孙武强行虏到殿内，见识了孙武的能力，再加上之后大夏晋升皇朝，一展神威之后，灵命大师就一直赖在夏皇宫不走了。
　　这一切，都是因为当日秦无痕的那个承诺：晋升皇朝后，会助他突破九劫！
　　但这突破九劫，又岂是那么简单的！
　　“此事也怪朕，当初还不了解散仙道便贸然答应他！”
　　秦无痕无奈摇头。
　　当初答应他的是，等晋升皇朝后，就直接助他从八劫绝巅渡劫突破九劫，但之后才知，不到极致强行渡劫，天劫威力会大大增强。
　　连八劫极致的散仙渡劫，都要小心翼翼，八劫绝巅去强行渡劫，怎么可能渡过！
　　原本秦无痕是打算让孙武帮他挡下天劫的，毕竟当时孙武的修为还未被完全封印，挡下一个八劫的散仙劫，应该不成问题。
　　但之后龙族的到来，直接打破了秦无痕的计划。
　　为了收服龙族，孙武不得不出手。
　　如此便将此事耽搁了下来。
　　如今灵命大师一直住在夏皇宫等着，秦无痕倒是不好交代。
　　有些头疼的揉了揉脑袋，秦无痕看向法海，道：“你去告诉他，如今助他渡劫的孙武前往了龙族，让他好生等着，等孙武回来，让他自己去找孙武！”
　　“啊？”
　　法海额头浮上了几条黑线。
　　他看着秦无痕，嘴角不由得抽了抽，心中很想说一句：我师叔是老实人，您这样骗他真的好吗？
　　“啊什么啊！快去！”
　　秦无痕老脸一红。
　　毕竟此事是他装逼过头，没办法只能让孙武去背锅了，能不能解决，就看孙武自己的了。
　　“是！小僧告退！”
　　法海无奈的摇了摇头，旋即转身走出殿外。
　　旁边，商鞅脸色也是有些怪异。
　　不过，他还是没有多说什么，见法海离去，便上前道：“陛下，如今神州将乱，吾朝需早做准备，待大战发生，吾朝或许便可趁此机会，进军中土了！”
　　秦无痕点了点头，“朕也是这样想的，我已经派各大军团前往西关和北关镇守，等待命令。而且锦衣卫和八扇门，也已经前往了落雁关，掌控着雍州情报！”
　　商鞅眼神一动，“陛下准备从大武动手？”
　　“自然！”
　　秦无痕点头道：“天剑皇朝毗邻十万大山，若魔族入侵，正道盟的势力必然会在剑州聚集，吾朝若是出手，必会被各大势力针对！而大武地处雍州，不用直面魔族威胁，就是北方万妖森林入侵，也还有雪州挡住，各大势力不会太关注雍州。”
　　“最主要的是，经过多次折腾，大武已经被打残了，正是动手的最好时机！”
　　“而且……”
　　说到这里，秦无痕微微一顿，眼中闪过冷意，“左相的仇，也该报了！”
　　商鞅微微颔首，他降临时，便已经明了了此界的一切事物，自然也包括萧仄陨落一事。
　　“那陛下准备何时动手？”
　　“不急！”
　　秦无痕摇头道：“太尉前往龙族未归，也不知是否是发生了什么意外。不论如何，就算要动手，也要等太尉归来，若是真的收服了龙族，便可以令龙族从东方夹击，顺便……将青临道场也给解决了！”
　　秦无痕脸色凌冽，青临道场地处雍州，若是对大武动手，必然是要与青临道场对上的。
　　加上之前多次冲突，青临道场肯定不会坐视大夏入侵大武。
　　那么，就趁此机会，以一个圣地势力，来对中土所有势力宣布“大夏”之名！
　　对青临道场动手？
　　商鞅神色一凛，眼中闪过一缕凝重。
　　一个传承了万年的圣地，实力肯定不会是表面这么简单的！
　　不过秦无痕既然有了决定，商鞅自然不会多说什么。
　　“趁这段时间，你看看大夏还有何不足的地方，加以改革！大夏内部的发展，也很重要！”秦无痕看向商鞅道。
　　“是，陛下！”
　　商鞅点头，他自然清楚这个道理。
　　一个国家，若想发展，底蕴极为重要。
　　尤其是此刻大夏还想对外扩展，底蕴更是重中之重！
　　“陛下，那臣便告退了！”
　　商鞅拱手道。
　　“去吧！”
　　秦无痕点点头。
　　内政方面，交给商鞅，他放心！
　　而且如今大夏人才不少，已经不需要他怎么操心了。
　　片刻后，目送商鞅离去，秦无痕起身，回到内阁。
　　“也不知孙武那边，情况如何了……”
　　看着东海方向，沉凝了片刻，秦无痕摇摇头，收回思绪，心神沉入到脑海中的系统界面上。
　　当然，这一次，并非是看召唤界面。
　　而是，功法修为……
　　……
　　……
　　Ps：第七更。为盟主【君无幽】加更第十章！
　　幸不辱命！今天一共1万9千字，差1千两万字，其实还好，挺有成就感的，又一次突破极限。只是用手机码字，实在太难了，现在手指完全僵硬了，眼睛也是看的五颜六色的看不清…无法！看来还是得尽快想办法攒钱买个笔记本…
　　明天继续爆更还账！然后，求个零点以后的票，谢谢大家！晚安～

所有已出世人杰仙魔：(免费章)
　　有兄弟让我发个单章统计一下所有已经出世的人杰和仙魔，现在做个单章统计。
　　现在一共召唤了三十四次，召唤人杰仙魔三十六位。
　　如下：
　　吕布、李逍遥、妲己、吕洞宾、韩信、李斯、法海、鬼谷子、宇文成都、哮天犬、魂天帝、郭嘉、贾诩、蒙恬、房玄龄、杜如晦、赵云、冉闵、银角大王、李白、魏征、重楼、萧炎、将臣、孙武、剑圣独孤宇云、邪剑仙、王翦、孙膑、萧何、商鞅、张仪、苏秦、章邯、荀彧、长孙无忌。
　　其中。
　　八大军团，武将人杰(不算将臣)九位：
　　魔神军团：战魔–吕布(五千陷阵营＋十万并州狼骑)
　　大汉军团：兵仙–韩信(五万兵仙军＋一百万大汉铁骑)
　　大秦军团：战将–王翦(二十万大秦锐卒)、尸将–蒙恬(十万兵马俑)
　　隋唐军团：天宝将军–宇文成都(十万骁果卫)
　　龙骑军团：武神–赵云(一万龙骑＋二十万白马义从)
　　血战军团：武悼天王–冉闵(五十万乞活军)
　　僵尸军团：僵祖–将臣(自行发展将臣一脉僵尸后裔)
　　兵圣军团：兵圣–孙武(以天地为将，以万物为师)、兵家–孙膑(二十万兵家甲士)
　　……
　　目前就这些，至于人杰层次，这个前几章才统计过就不说了。
　　PS：等阶并不代表一切，而且是可以晋升的。
　　如果还想看具体数据的话可以留言，我下次发。
　　不过我觉得没必要，我草稿都统计了好几千字的，浪费时间。
　　晚安~
　　记得投票呀！
　　记得好评呀！
　　记得全订呀！
　　爱你们~

第三十三章 海眼！龙族强者发难!【求全订!】
　　“这里就是海眼所在么？倒是奇特！”
　　在东海龙宫深处某片海域，数道身穿各色服饰的身影伫立深海之中。
　　其中几人，身穿各色龙袍，头长双角，颌下龙须飘飞，显然是龙族强者。
　　而在几位龙族的簇拥中，一道身穿青色长袍的中年男子平静而立，气态淡然，赫然，正是孙武！
　　“是的！太尉大人！这里就是我龙宫海眼！”
　　听到孙武询问，旁边一身金龙长袍的龙战天恭敬行礼说道。
　　见到这一幕，龙战天身后，几名龙族强者当即便是脸色一怒，双眸之中，刺眼的杀机，死死地看着孙武！
　　他们也不知道此次龙战天出宫，到底发生了什么，竟会对一人族如此恭敬，丝毫没有龙族龙皇的风范！
　　这简直，就是他们龙族的耻辱！
　　若非龙战天在龙族积威太深，而且实力强横，直接力排众议，说要来请示大长老，加上青龙圣君拦着，哪怕龙战天实力强横，他们也要动手将这人族男子斩杀！
　　至于龙战天，如此卑躬屈膝，丢尽了龙族的脸，已经不配为龙族之皇！
　　“可有进入之法？”
　　孙武面色淡然，好似没有看到龙战天身后那数道欲要择人而噬的冰冷目光，平静地看着前方海域，那漩涡深邃，罡风肆虐的巨大海眼。
　　还未接近海眼，便有一股可怕的气势从中散发，别的不说，就是那四处流转的漩涡和罡风，便可轻易撕裂一名七劫以上散仙！
　　“这海眼虽在在我龙族所属区域，但却是一处险境，一般海族根本不敢接近！”
　　龙战天恭敬道：“不过经过我龙宫历代先辈的钻研，倒是寻到了一处进入之法，并且为此炼制了两枚海眼钥匙，其中一枚就在我手中，而另外一枚，由吾族青龙圣君保管！”
　　说着，龙战天回头看向后方，一位身穿青龙长袍，气质平和儒雅的英俊青年，“青龙，把海眼钥匙拿出来！”
　　孙武也看了过去，目光聚集在青袍青年身上。
　　此人，便是龙族除了大长老和龙战天之外的最强者，青龙圣君！
　　迎着诸人目光，青龙圣君脸色平静，目光先是在龙战天身上扫过，旋即看向孙武，碧绿深邃的眼瞳之中，闪过一抹复杂之色。
　　旋即，一语未发，青龙圣君随手一挥，一枚青色古玉便是出现在手中，朝着龙战天递了过去。
　　龙战天微微点头，手心一转，也是拿出一枚金色古玉，便欲伸手接过青龙圣君手中的青色古玉。
　　“慢着！”
　　徒然，一道冰冷的声音响起。
　　青龙圣君身旁，一个黑袍男子走出，目光冰冷，从孙武身上扫过，最后看向龙战天道：“族长，你既然说此人是我龙族兴盛，重回九天的关键，而且可助大长老破劫，那么实力必然非同一般，区区海眼，想必还难不倒这位大人，何必还要用钥匙开启？”
　　“放肆！”龙战天脸色一怒，“黑龙长老，你……”
　　“族长，黑龙长老说的不错！此人既然有如此能耐，开启海眼为何还要用古玉？这是我龙族先辈用命换来的东西，何其重要，岂能给一外人使用！”
　　这时，一个白袍青年也踏身而出，脸色冷厉，站在黑龙长老旁边。
　　“正是如此！”
　　一白袍老者也随之踏出，冷冷看着龙战天，“既然此人如此厉害，还用什么古玉，何不自行开启！”
　　“白龙使！白龙长老！黑龙长老！你们可知道你们在做什么！”
　　龙战天目光凌厉，看着三人，一字一句说道：“本皇乃现任龙皇，你们，是要造反吗？！”
　　“龙战天！你私自带外人来我龙族祖地也就罢了，还对一人族如此卑躬屈膝，简直丢进了我龙族的脸面，你还有何资格做龙族之皇！”
　　一个金袍老者随之走出，怒视着龙战天，厉声喝道：“你若是还是龙族皇者，便将这人族斩杀，然后滚去我龙族先贤灵位前请罪，否则，你就将这皇位让出来！”
　　气氛霎时凝重无比！
　　龙战天死死盯着诸人，最后，看向说话的金袍老者，一字一句道：“二叔，你知不知道，你是在将我龙族唯一的机会葬送！”
　　“你别叫我二叔，我没有你这样的二叔……我没有你这样的侄子！”
　　金袍老者脸色涨红，怒视着龙战天，“你才是将我龙族的脸面都丢尽了！你这样做，对得起我龙族历代先贤，对得起你父亲吗？！”
　　龙战天气息不断起伏，目光从场中诸人身上扫过，眼眸深处，闪过一抹悲哀。
　　若是有其他办法，他又何至于如此？
　　但重回仙界，乃是历代龙族先贤的执念，也是整个龙族的执念！
　　然而若是如此也就罢了，大不了就是放弃这个机会！
　　但当初本皇提议将那个狐族圣体送走，还不是你们几个老东西非要将她留下，准备用来给大长老挡劫！
　　否则，龙族何至于沦落至此？
　　一念生，一念死！
　　你们根本就不知道，大夏的可怕啊！
　　深深呼了口气，龙战天气息恢复平静，脸色冰冷，挥袖道：“诸位长老若是有意见，待会儿大可亲自请示大长老，罢免本皇的位置，但此刻，本皇，才是龙族龙皇！”
　　龙战天脸色威严，看向青龙圣君，语气冰冷，不容置疑地道：“拿来！”
　　青龙圣君脸色平静，自始至终，他都一言未发，迎着龙战天的目光，他深深地看了一眼后者，旋即屈指一弹，青色古玉飞出，朝着龙战天射去。
　　“嗤~！”
　　而就在这时，一道黑色光晕闪过，古玉移动轨迹一变，瞬间飞回了黑龙长老手中。
　　轰！
　　一股恐怖的龙威爆发，周围水波剧烈激荡起来！
　　龙战天脸色冰冷，眼中怒意盎然，死死地看着黑龙长老，一字一句道：“你是在找死！”
　　黑龙长老脸色冰冷，毫不畏惧地与龙战天对视，嘴角浮现冷笑。
　　轰！
　　又是一道龙威爆发！
　　之前的金袍老者踏前一步，看着龙战天，“怎么？为了一个外人，你要对族人动手么？”
　　气息猛然一滞，一股沉重的压力笼罩这片海域！
　　旁边，青龙圣君微叹一声，看着龙战天，轻声道：“何故如此？”
　　龙战天不语，只是死死地看着黑龙长老和金袍老者，周身恐怖的真元流转。
　　“退下吧！”
　　就在这气氛剑拔弩张之际，一道柔和的清光闪烁，横立在龙战天身前。
　　在这股力道压制下，龙战天气势一滞，不由自主地收回了气息。
　　“太尉大人！”
　　下一刻，龙战天脸色徒然一变，看着旁边走出的身影，心中紧紧提起，他可是亲身感受过后者的强大，一位真正的仙，别说他，整个龙族的存亡，都只在后者的一念之间！
　　龙战天脸色焦急，连忙看向黑龙长老，怒道：“将古玉拿出来！”
　　“哼！”
　　见到龙战天脸上的惶恐，诸人眼中也是闪过惊疑之色，不过闻言，黑龙长老却也没有归还古玉。
　　金袍老者冷哼一声，挑衅地看着龙战天身旁走出的孙武，冷冷道：“有本事就自己来取！”
　　“你……”
　　龙战天脸色一急，恨不得将老者的嘴给缝上，妈的！你个老糊涂，要找死也不用非赶着今天吧？
　　就在这时，一只手忽然搭在了龙战天的肩头，龙战天心中一颤，回头看着孙武，眼中露出一丝哀求，“太尉大人……”
　　孙武摇了摇头，平静地看了眼对面一脸冷笑地诸位龙族强者，旋即转过身，看向前方海域那散发着毁灭气息的可怕海眼。
　　旋即，孙武轻轻抬手，一指点出！
　　“嗤~！”
　　那不断旋转崩裂的漩涡和罡风徒然一滞，下一刻，漩涡消散，巨大的海眼突然从中央崩裂，一个漆黑平静的黑洞，出现在了海眼中央，如同一道门户。
　　见到这一幕，龙战天瞳孔猛地一缩。
　　“走吧！”
　　这时，孙武脸色平静，毫不犹豫地踏步走出，消失在了黑洞中。
　　龙战天回过神，松了口气的同时，心中再次浮上一抹浓浓的敬畏。
　　旋即，他转过头，冷冷看了眼后方诸人，然后身形一动，也是踏身走进了门户之内。
　　后方，包括青龙圣君在内，诸多龙族强者，张大嘴巴，整体石化在了原地。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。眼睛不行了，一直在流眼泪，又酸又涨，滴眼药水也没用，歇一会儿码一会儿。目前还欠四章，分两天还完吧…

第三十四章 空间夹层，逆转生机！【求全订!】
　　无边无际的黑暗！
　　阴沉死寂的气息，在这片空间弥漫，除了黑暗，一无所有。
　　“原来如此……”
　　徒然，一道平静的声音在黑暗空间响起。
　　下一刻，幽暗的空间内，一道金色圣光亮起，两道身影自黑暗处走来，走在漆黑的虚空，如履平地。
　　孙武眸光闪烁，看着周围的阴暗物质。
　　“嗤！”
　　就在这时，一道光点闪烁，龙战天手指上的一个空间戒指直接被泯灭！
　　龙战天低头看了眼，似是想起什么，嘴角浮现一抹苦笑，“许久没来，倒是将这件事忘了！”
　　见到这一幕，孙武眼底深处，闪过一丝异芒。
　　混沌与神州的空间夹层！
　　难怪，可以躲避天道的窥视！
　　不过，这里虽然没有混沌，没有危机，处在天地之外，天劫也不会降临。
　　但是，同样，也没有灵气！
　　仅是进入这里片刻，体内的灵气便是迅速燃烧，用来弥补肉身所需的消耗。
　　真元得不到补充，而且带进来的物质无法保存，在这里生存，想必也极其不易！
　　“大长老！”
　　旁边，龙战天眉头紧蹙，目光在空间内扫视。
　　这里，他并非第一次进来。
　　但上一次，已经是百年前的事了。
　　他也不知道，大长老在这里过得如何。
　　“咚！咚！”
　　徒然，就在这时，孙武脚步一顿，眼眸微眯了眯，目光紧紧看着前方某处。
　　“太尉大人？”
　　龙战天回过头，有些不解。
　　孙武点点头，示意他看向头顶。
　　龙战天皱眉看去，当即便是一惊，“大长老！！！”
　　幽暗的虚空之上，一条长达数千丈的庞大神龙，蜿蜒旋绕。
　　神龙通体呈紫金之色，偌大的龙身之上，每一片龙鳞都有数丈大小，闪烁着冰冷幽暗的光泽，四爪健壮有力，一眼望去，神骏无比！
　　但此时，这条紫金神龙双眸禁闭，龙首低垂，气息萎靡，好似陷入了谷底，犹如风中残烛，随时都会熄灭。
　　“大长老！！”
　　龙战天脸色大惊，连忙走上前，口中发出一声奇异的龙吟之声，传入紫金神龙的耳中。
　　“呼……呼……”
　　下一刻，一阵轻微的喘息声传来。
　　紫金神龙两只巨大的龙目缓缓睁开，犹如两只巨大的灯笼。
　　不过，那眼瞳之中，此刻也是一片死寂。
　　徒然，似是察觉到了有人到来，巨大眼瞳之中，闪过一抹亮色。
　　旋即，紫金神龙那庞大的身躯迅速缩小，伴随着一阵金芒闪烁，化作一个满头白发，身穿紫金长袍的华贵老者。
　　“战天，你来了！”
　　老者展颜一笑，不过脸上却是皱眉横生，头发枯白，整个人充满了颓败之意，似是许久没开口，连声音都有些嘶哑。
　　“大长老，您……您怎么成这样了！”
　　看着大长老此时的模样，龙战天身躯一颤。
　　此刻距离较近，他能够清晰地感觉到大长老的状态，气血衰败到了极致，真元几近枯竭，若是一般修士如此，只怕早已陨落了！
　　这才是百年未见啊！
　　以大长老的修为，就是在此坚持千年都不是问题，怎么这一次会……
　　龙战天心中颤抖。
　　大长老摇头一笑，充满颓然，“时也！命也！当初躲避第一次天劫时，我就应该想到会有这个结果的！”
　　“天道不仁，以万物为刍狗！岂会容忍我这样超脱规则的生灵存在……”
　　龙战天眼中闪过一抹担忧之色，上前一步，手掌搭在大长老肩头，浓郁的真元涌入老者体内。
　　然而，却是没有丝毫用处。
　　“没用的！”
　　大长老苦涩一笑，“这百年来，我体内的生机，以之前的百倍速度流逝，规则之外，根本无法弥补！我能感觉到，最多数月，大限就要来临！”
　　说着，大长老看着龙战天，笑道：“与其这样慢慢等死，还不如趁这一次，出去直面天劫！只是，今后龙族就要靠你了！”
　　龙战天心中一颤。
　　“唰！”
　　就在这时，一道金芒从空间闪过，没入大长老体内。
　　下一刻，大长老体内的气血，开始迅速充盈活跃起来，而他的满头白发，竟也以肉眼可见的速度变黑，脸上的皱纹尽去！
　　仅是片刻之间，便是变成了面目俊朗，精神饱满的中年模样！
　　“这……”
　　感应着体内的磅礴生机，大长老激动得浑身颤抖，满脸不可思议。
　　旁边，龙战天亦是一脸愕然。
　　过了许久，大长老脸色方才逐渐恢复，但内心深处，却是久久不能平静，逆转生机，这是何等的不可思议！
　　大长老深吸口气，强行压下心底的震撼，抬头看向前方，当看到那道伫立在黑暗中的青衣身影时，他的眼瞳微微一缩。
　　下一刻，他脸色严肃，朝前郑重地躬身一礼：“龙亦，多谢前辈再造之恩！”
　　虽然不知孙武是何人，但仅凭这一手逆转生机之术，便远远非他所能媲美！
　　这等天人，绝对是远超凡人层次的强者！
　　恰在这时，后方黑暗中，又是一阵脚步声传来。
　　下一刻，数道身影踏着黑暗，出现在了空间之中，正是青龙圣君等一众龙族强者！
　　“大长老……”
　　当看到此时大长老对着孙武行礼的一幕，众人脸色一呆，再次集体石化在原地。
　　看到几人到来，大长老眉头皱了皱，旋即开口喝道：“你们还愣着干什么，还不快过来见过前辈！”
　　见过前辈？
　　诸人面皮一抽，看着前方那道平静伫立的身影，实不知该说些什么。
　　旁边，看着几人此刻的表情，龙战天冷哼了一声。
　　大长老眼眸一眯，感觉有些不对劲，看向龙战天道：“怎么回事？”
　　龙战天正欲开口，就在这时，孙武忽然道：“不必多说了，尽快准备吧，我没有时间在此多做停留！”
　　“这……”大长老眉头一蹙，心中的疑惑更为浓郁。
　　“嗤~！”
　　这时，孙武忽然并指一点，一道金芒疾射而出，没入了大长老的脑海。
　　大长老身躯一颤，眼中先是一阵茫然，很快便又化作一阵清明，立即便知晓了事情的前因后果。
　　静立良久，他脸色复杂无比，看向龙战天，沉默不语。
　　“大长老，我……”龙战天张了张口。
　　“不必说了！”
　　大长老摇头道：“你做的对，我龙族，已经没有退路了！”
　　龙战天脸色一松。
　　这时，大长老抬头，重新看向孙武，沉默了一下，眼中闪过一缕复杂之色。
　　旋即，他再次朝着孙武郑重一礼，道：“还请前辈助我渡劫！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。

第三十五章 大夏早朝，孙武归来！(为【绣莹】加更!)
　　夏皇宫，早朝。
　　一名名身着黑色官服，头戴黑色官帽，面容肃然的文武大臣分列两侧。
　　左文右武。
　　大夏之内，文武分治，互不统属，两者地位相当。
　　左侧以商鞅、萧何、李斯为首。
　　右侧以孙膑为首。
　　至于王翦、蒙恬、章邯等人，在数日前，便已前往大夏府北关汴城镇守，等待后续命令。
　　“启禀陛下，臣有本奏！”
　　文臣末尾，一位身穿青色官服，面容正直的中年男子踏步走出，朝着龙椅上头戴高冠，气度威严，周身被淡淡金色气运笼罩的秦无痕躬身行礼。
　　“讲！”
　　秦无痕淡淡道。
　　“陛下，随着吾朝各大军团击垮魔族的消息传出，如今天下民心大涨，无数百姓、修士，甚至世家宗门都有弟子，争相报名，想要加入朝廷，但科举三年一度，实在无法容纳这么多人参考！因此，臣代表臣治下西安郡百姓请命，请陛下缩减科举开考时间，给与心向朝廷的有志之士，一条报国之路！”
　　中年男子肃然开口。
　　“陛下，臣有本奏！”
　　武将末尾，又是一名中年武将走出，郑重行礼。
　　“说！”
　　秦无痕平静说道。
　　“陛下，如今天下民心所向，诸多有志之士，皆以进入朝廷，为国效力为目标。微臣治下，无数修士想要参军报国，奈何各大军团如今都不对外征兵，无奈之下，他们便找上臣，希望臣能够禀明陛下，给予这些忠君报国之士，一条参军报国之路！”
　　中年武将说着，嘴角都不由微微抽搐，心中苦涩至极。
　　随着如今各大军团战绩传出，各地想要参军之人，都以加入各大军团为目标，他们这些地方军营，征兵要求一降再降，都没有人应征。
　　好不容易跑来一个，还是询问各大军团的征兵地址的。
　　简直让他们无奈至极！
　　“陛下，臣有本奏！”
　　这中年武将说完，又是一名名文臣武将走出，几乎清一色地都是请命缩减科举时间和代表治下百姓请求各大军团开放征兵的。
　　每个人脸上，都是极其无奈。
　　但是不说也不行。
　　陛下好不容易上一次早朝，不趁此时说出来，过后递交奏本到中枢院和丞相府，不知何时才会有结果。
　　而随着大夏此次击溃魔族，他们治下的百姓，如今群情激奋，闹得他们烦不胜烦。
　　时不我待啊！
　　“诸卿所说，是否属实？”
　　龙椅之上，秦无痕目光一转，看向武将一列的林天龙。
　　李逍遥和吕洞宾都前往了落雁关，至今未归，还各自带走了王霖和西门青，锦衣卫和八扇门暂时由林天龙和李白掌管。
　　八扇门在明，锦衣卫在暗。
　　二者互相配合，监管天下。
　　“启禀陛下，诸位大臣所言，皆是属实！如今不仅是大夏府，其余五府境内，都有不少生民请命，朝廷的威望，已达巅峰！”
　　林天龙出列，恭敬说道。
　　时至如今，这位神州大陆的气运之子，在李逍遥的调教下，修为突飞猛进，如今已臻至大乘初期，而且比当初的跳脱，成熟了不少。
　　毕竟，锦衣卫之中，也是存在斗争的，一切看实力和能力说话。
　　你若办事不周，第二天可能就会被人弹劾。
　　李逍遥虽然性格懒散，但在对待这种事情上，可是毫不手软，哪怕是对王霖和林天龙，要求都是苛刻无比！
　　秦无痕微微颔首，眼中浮上一抹满意之色。
　　战争，果然是最容易凝聚民心的。
　　魔族在神州修士心里，就是不折不扣的恶魔象征，如今七百万大军进攻大夏，却连边境都未攻破便被歼灭，大夏威望自然大涨！
　　不说大夏境内，就是其他州界，想必也得到了消息。
　　就是不知道，他们此刻是怎样一副表情！
　　秦无痕嘴角浮现一抹冷笑，旋即看着文臣前方，说道：“商鞅，左相，右相，你等如何看？”
　　如今国相未出，文臣一列，便是以商鞅为主。
　　不过李斯和萧何的能力也不可小觑，凡事秦无痕都会问问他们的意见。
　　尽管如今大夏四海升平，大局已定，但宁愿小心一些，秦无痕也不想再出什么差错。
　　“启禀陛下，科举一事，微臣觉得，可以考虑缩减为一年一度，不过可以稍微提高一些要求，宁缺毋滥。”
　　商鞅出列，郑重说道。
　　“陛下，臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　李斯、萧何出列道。
　　“此事可行！”秦无痕微微点头，继续问：“那兵部征兵一事呢？”
　　商鞅思索片刻，道：“微臣觉得，此事还是得看各大军团长的意思，毕竟兵部战争，也非儿戏！不过各地方兵部，也不能没有新血补充！”
　　“哦？”秦无痕目光一挑，“那商君的意思是？”
　　商鞅脸色肃穆，律法气息在周身流转，郑重道：“皇朝境内百姓向往各大军团，无非就是因为各大军团有各种战绩加身，所以，臣建议陛下下一道圣旨，命各地方兵部也轮流前往边境与各大军团作战，一为立威，二也可磨炼军中男儿之血性！”
　　话音一落，朝堂上顿时一静！
　　旋即，武将行列，不少武将摩拳擦掌，面露兴奋。
　　兵部晋升，除了熬资历，最重要的是什么？
　　战功啊！
　　但如今大夏各地四方升平，百姓安居，就算偶尔有那么一些乱子，也还轮不到他们出手，便被八扇门和锦衣卫的人处理了。
　　若是一直待在这里，他们这辈子都爬不到太高的位置。
　　这也是各地百姓看不上他们的原因。
　　有人甚至将这些地方兵部称为“养老地”！
　　身为武将，这简直就是他们的耻辱！
　　他们也想像各大军团一般，去守卫边境，日后就算退居地方，也可以昂首挺胸地走路！
　　所以，商鞅此言，正合他们之意啊！
　　诸多目光，灼灼地看着秦无痕，眼中期待不言而喻。
　　“孙膑，你怎么看？”
　　秦无痕略微沉吟，并未直接答复，而是看向武将首位的孙膑问道。
　　孙膑如今也是兵家军团副军团长，并入孙武麾下，掌管二十万兵家甲士。
　　不过此刻暂无战事，秦无痕便将他留在了皇宫，参与朝堂兵事探讨。
　　“陛下，臣无异议！”
　　孙膑平静走出，拱手道：“至于各大军团征兵一事，臣的兵家军，可扩招百万甲士！”
　　闻言，不少武将眼睛都是一亮。
　　秦无痕沉吟片刻，肃然道：“传朕旨意，各地方兵部，尽数赶往边境城池驻扎，以做备用，听从各大军团征调。”
　　说着，秦无痕看向李白，道：“八扇门扩建衙门，与各地县令、城主配合，掌管皇朝境内案事！”
　　“臣，领旨！”李白走出，躬身接旨。
　　秦无痕微微颔首，此刻皇朝境内基本已经稳定，留下兵部镇守，并无大用，有锦衣卫和八扇门存在，便足够了！
　　兵部，还是让他们去他们该去的地方！
　　战场，才是军人的归宿！
　　虽然如今有各大军团镇守四方，但本位面的人才，也不可错过。
　　“陛下，此举倒是可行，但如今沧州一统，除了防备十万大山魔族，四方皆无战事，兵部聚集在边境，长期闲置，恐不好管制！”
　　这时，孙膑忽然开口。
　　“没有战事？”
　　秦无痕微微一愣。
　　“报！太尉孙武大人到！”
　　徒然，一道身影迅速走入，屈身禀道。
　　秦无痕眼眸一动，看向孙膑，笑道：“很快就有了！”
　　说完，看向殿外，朗声道：“宣！”
　　……
　　……
　　Ps：第三更。为长老【绣莹】万赏加更！谢谢打赏支持！

第三十六章 重楼？侥幸上榜的垃圾!【五百月票加更】
　　“这里就是天魔域？你不会在骗老子吧？”
　　在十万大山深处某地，邪剑仙变作的青年，一脸阴沉，看着君无幽和其余三位魔界魔修。
　　此地荒凉孤寂，连只鸟都看不到，哪里有魔族的影子？
　　把他邪剑仙当傻子么？
　　邪剑仙不善地看着君无幽，“你最好给我好好交代，否则，就算你是重楼的属下，本座也要让你尝尝失去七情六欲的滋味！”
　　迎着邪剑仙的目光，其余三人身躯一颤，他们可是亲眼见到，那数百万魔修，变得人不人，鬼不鬼，如同木偶一般的情形。
　　此刻想起，至今都还心有余悸。
　　倒是君无幽，依旧脸色淡然，他朝着前方轻轻一挥，一个庞大的黑洞浮现，透过黑洞，依稀可以看见里面那阴暗的环境。
　　随后，君无幽转身看向邪剑仙，漠然不语。
　　“呃……”
　　邪剑仙愣了一下，看着前方的黑洞。
　　下一刻，他随手一挥，真元流转，在那黑洞旁边，立即也重新出现了一个更为庞大的黑洞，两者除了大小，一般无二。
　　邪剑仙眼中一片惊奇，转头看了眼君无幽，当看到后者那平静的目光，不由脸色一红，“看锤子看！”
　　说完，身形一动，直接射入了幽深的洞内。
　　射进洞内的一霎，邪剑仙情不自禁地打了个寒颤，“嘶……好爽！”
　　这里虽然环境阴暗，但到处充满了浓郁的魔气，尤其是在那魔气中夹杂的七情六欲，简直让得邪剑仙欲罢不能，仿佛来到了天堂一般！
　　邪剑仙看向前方，越过层层魔气，依稀可以看见，一座巍峨的黑色巨城矗立。
　　而那城池上方飘荡的负面情绪，几乎凝成了实质，充满诱惑气息！
　　邪剑仙双眼放光，“哈哈哈哈！这才是老子向往的地方啊！”
　　“美味们！本座来了！！”
　　说着，邪剑仙身形一闪，立即朝着那处城池掠射去，猖狂的大笑声在阴暗的天空中响彻！
　　“唰！唰！”
　　这时，君无幽四人也从黑洞内走出。
　　当看到前方猖狂大笑离去的邪剑仙，四人脸色大变。
　　“不好！这里是九冥魔尊的府邸！”
　　一人大惊道：“九冥魔尊可是前十位封号魔尊中脾气最暴躁的！”
　　“快！快拦住他！”
　　君无幽也是脸色一变，连忙朝着前方追去。
　　但就在这时，一道磅礴的黑气弥漫，笼罩四野，跟着将邪剑仙拦在了城外。
　　下一刻，一道冷漠的声音自那城池中响起：“哪里来的小魔崽子，竟敢在本尊的地方放肆！”
　　完了！
　　听到这道冰冷的声音，君无幽四人脸色苍白，心中咯噔一声！
　　九冥魔尊，不但脾气暴躁，而且性格极其残忍，哪怕面对同族，也是丝毫不手软，凡是冒犯上他的，基本都是非死即伤。
　　整个魔域中，哪怕是前十的封号魔尊，也很少有人愿意招惹这个如同疯子一般的九冥魔尊！
　　因为，九冥魔尊不仅性格残暴，而且实力也是极强！
　　在一百零八封号魔尊中，排名第四！
　　“轰！！！”
　　就在四人心中焦急之际，一道剧烈的震动从前方天际响起。
　　旋即，一道身影从那黑雾中爆退而出，正是邪剑仙！
　　二人显然是已经交上手了！
　　“该死！你竟敢偷袭本座！！”
　　邪剑仙脸色惊怒，看着前方黑雾中，缓缓走出的魁梧身影。
　　“偷袭？”
　　男子一愣，旋即嘴角浮现一抹嗜血的笑容，点头道：“好！再来，这次本尊让你先出手！”
　　“先出手就先出手！”
　　邪剑仙冷哼一声，身形微闪，便朝着男子爆射而去，与此同时，周身诡异的邪恶气息涌出。
　　“住手！”
　　却在这时，一道剑芒闪烁，拦在邪剑仙身前。
　　旋即，朝着前方的魁梧男子拱手道：“拜见九冥魔尊大人！魔尊大人，这是其他域新来的魔族，不懂规矩，冒犯了魔尊大人，还望魔尊大人恕罪！”
　　“小子，你说谁不懂规矩呢！”
　　邪剑仙冷哼一声，不善地看着拦在前方的君无幽。
　　“新来的？”
　　另一边，九冥魔尊也是愣了一下，随后残忍一笑，看向邪剑仙，“那就更该死了！”
　　话落，一团漆黑可怖的魔气，夹杂着凌冽无比的气息，朝着邪剑仙疾射而来！
　　而且竟是将君无幽也笼罩在内！
　　见到这一幕，君无幽脸色徒然一变。
　　“滚开！”
　　这时，一股力量传来，将君无幽推到了一边。
　　轰！！
　　下一刻，一道邪气凛然的黑影爆闪而出，伴随一声轰鸣，那团魔气应声而碎。
　　黑雾中，邪剑仙巨大的脸庞若隐若现，桀桀笑道：“雕虫小技！真把自己当个东西了？还九冥魔尊？我呸！垃圾！”
　　闻言，九冥魔尊脸色顿时便是阴沉了下来，他死死盯着黑雾中那张脸，“好！很好，你是这百年来，第二个敢来我九冥城放肆，并且敢这么跟本尊说话的人，本尊会好好款待你的！”
　　“轰！！！”
　　一股可怕的气息升腾，下一秒，九冥魔尊的身形徒然消失。
　　紧跟着，一阵怪叫声从黑雾中传来，“我敲！你怎么可能发现本座的真身位置？”
　　九冥魔尊身影浮现，冷笑道：“以邪气修炼？倒是奇特！不过，很不巧，本尊修行的，也是邪气！”
　　轰！！
　　话音刚落，一道身影顿时被从天空笼罩的邪气中打出，在半空狼狈坠落。
　　还未稳定身形，九冥魔尊身影再次从场中闪过。
　　嘭！！！
　　“嗷！！该死！！”
　　邪剑仙身影再次被击飞，在半空显化黑雾，露出巨大的脸庞，看着九冥魔尊，连忙摆手，喝道：“停！”
　　“你说停就停？”
　　九冥魔尊冷笑，看着邪剑仙的身影，如同注视美味佳肴一般，舔了舔嘴唇道：“吞了你，本尊应该可以突破一个小境！”
　　“唰！！”
　　一道撕裂声从天际响彻。
　　黑雾散尽，邪剑仙的身影再次被击退，这一退，便是足足百丈！
　　停下身形，邪剑仙的脸色有些苍白，死死看着远处那道在半空缓缓浮现的黑影，脸色狰狞，身上道道玄奥的黑色枷锁浮现，“该死！你不要逼本座！！！”
　　(这里PS一下：邪剑仙是以七情六欲修炼，可以吞噬所有负面情绪，但九冥魔尊只是吸收一些邪恶的能量，二者还是有所区别。之所以打不过，还是因为修为问题，目前邪剑仙生命本源不是太强，而且属于成长性质，吞噬的负面情绪越多实力越强(注意，是实力，并非修为)，还可以通过吞噬负面情绪进阶本源层次，在魔域修炼，之后不久，肯定就可以吊打九冥魔尊。)
　　“逼你？”
　　魔云中，九冥魔尊舔嘴一笑，“那又如何？！”
　　话音落下，九冥魔尊身上魔气一闪，恐怖的气势爆发，朝着邪剑仙压迫而去！
　　“九冥魔尊大人，还请住手！我等乃是重楼魔尊麾下！”
　　这时，君无幽身影再次从远处疾来，身上剑意涌动，看着魔云中的九冥魔尊。
　　“魔尊重楼？”
　　九冥魔尊微愣，旋即嘴角浮现一抹不屑，“就是那个侥幸打败了焚幽，位列魔尊榜第九十六的垃圾？”
　　垃圾？
　　君无幽脸色霎时阴沉下来，死死盯着九冥魔尊，“你敢辱吾主？”
　　“唰！唰！唰！”
　　这时，其余三位魔修也出现在君无幽身旁，冷冷看着九冥魔尊。
　　“怎么？蝼蚁还敢逆天？”
　　“别说只是重楼的属下，就是重楼亲自来此，本尊也照杀不误！”
　　九冥魔尊看着四人，冷笑道：“也罢！就连你们一起收拾了！本尊就看看那侥幸上榜的魔尊重楼，敢不敢来找本尊的麻烦！”
　　“轰！！！”
　　话音刚落，九冥魔尊冷笑挥拳，一道由魔气化作的巨大拳影，瞬间朝着君无幽四人席卷而去。
　　四人脸色骤变，完全没想到九冥魔尊出手会如此干脆。
　　“咔~！”
　　四人正想抵挡，那巨大拳影却忽然一滞。
　　紧跟着，拳影在半空寸寸崩裂，最后化作魔气消散……
　　下一刻，一道欣长英武的身影在半空缓缓浮现，漠然地注视着九冥魔尊。
　　“杀我？你试试！！”
　　……
　　……
　　Ps：第四更。【五百月票加更】。刚好一万！
　　求票！有能力的求个打赏全订！谢谢~

第三十七章 封号榜第一，重楼！【求全订!】
　　“魔尊重楼？！”
　　看着突然出现的红发英武男子，九冥魔尊眼眸一眯。
　　而君无幽四人却是神色一松，当即躬身行礼：“魔尊大人！”
　　“唰！”
　　远处，那邪剑仙身上的枷锁消失，身形一闪，出现在重楼旁边，冷冷地看着魔云中的九冥魔尊，眼中杀机毫不掩饰。
　　“还真的来了！”
　　回过神来，九冥魔尊冷冷一笑，不屑道：“杀你又如何！怎么，你有意见？”
　　尽管对重楼的出现有些意外，但九冥魔尊丝毫不惧，一个封号榜九十六的魔尊而已，完全不值得他放在眼里！
　　“杀我？”
　　重楼嘴角勾起一抹弧度，看着九冥魔尊，声音清冷，“来！求杀！”
　　九冥魔尊眼眸微眯。
　　重楼接着道：“来啊！杀我！”
　　“你是在找死！”九冥魔尊冷冷道。
　　“废物！”
　　重楼目光睥睨，冷笑一声。
　　下一刻，他徒然消失在原地！
　　九冥魔尊脸色一变，感应到前方疾来的劲风，双臂连忙护在身前！
　　“嘭！！！”
　　剧烈的轰鸣声响彻，九冥魔尊脸色一白，忽然倒退了数步！
　　而重楼，却是出现在了九冥魔尊之前站的位置。
　　只见他背上双翅展开，头上双角狰狞锋利，满头红发飞舞，嘴唇猩红，看起来邪异无比，仿佛一尊真正的大魔，冷笑看着九冥魔尊。
　　稳定身形后，九冥魔尊脸色瞬间阴沉，死死盯着重楼，眼中杀机暴起！
　　他竟然被一个排行榜末尾的蝼蚁击退了？！
　　九冥魔尊身上魔气汹涌，一字一句道：“你实在该死！”
　　唰！
　　话音落下，他整个人直接消失！
　　“嗤~！”
　　然而，下一刻，空间银光一闪，九冥魔尊再次倒飞而出，回到了之前的位置。
　　只不过这一次，他的胸前出现了一道深入血肉的血痕，看起来狰狞至极，而且正在汩汩冒血！
　　九冥魔尊胸廓起伏，死死盯着重楼双臂后的两柄腕刀，怒喝道：“该死的！竟然动用武器！你不讲武德！”
　　重楼冷笑一声，“我不让你用武器？”
　　“你……”
　　九冥魔尊脸色一怒，“好！你成功地激怒我了！今天，本尊就让你看看，封号榜第四的真正实力！”
　　锃！
　　话音落下，一柄泛着魔气的巨斧出现在九冥魔尊手中，让他整个人看起来更加狂野。
　　举起巨斧，没有丝毫犹豫，九冥魔尊朝着重楼一斧劈下！
　　“轰！！！”
　　恐怖的轰鸣响起！
　　这一刻，空间直接被撕裂！
　　不过这时，重楼双翅一振，直接消失在了原地。
　　九冥魔尊瞳孔一缩，巨斧猛然横劈！
　　然而，一阵巨力传来，他再次被击飞数十丈，而其胸口位置，再次浮现了一道血痕！
　　“嗤~！”
　　一道撕裂声再次响起！
　　九冥魔尊身形还未稳定，感应到这股凌厉杀机，当即便是脸色一变！
　　“够了！”
　　就在这时，一道平淡的声音在场中响起。
　　“嗤！！”
　　重楼的腕刀，刚好停留在九冥魔尊的面门。
　　距离较近，九冥魔尊甚至可以清晰地感觉到腕刀上面传来的锋锐气息，仿佛再朝前一寸，他的头颅便会被劈成两半！
　　“唰！”九冥魔尊冷汗一下子就流了出来，瞳孔缩成针尖大小。
　　“算你走运！”
　　重楼冷冷一笑，收回腕刀，旋即身形一转，看向天际浮现的一道黑袍身影。
　　而在这道身影后面，还跟着一个背负长剑的中年男子，正是封号榜第九，剑魔尊！
　　这时，九冥魔尊也后知后觉地回过神来，抬起头，看着踏身而来的男子，当即脸色一变，连忙行礼道：“魔君大人！”
　　魔君！
　　天魔殿的主宰者！
　　不论明面还是暗面，他都是整个天魔域，真正的第一人！
　　此时，魔君也在看着重楼，脸色平静，不知在想什么。
　　而在其身后，剑魔尊看着重楼，眼神却是复杂无比。
　　重楼能够打败九冥魔尊，那就代表着，他已经拥有了封号榜前五的实力！
　　难怪，当初会如此干脆的拒绝拜他为师！
　　原来，并非是他只能打败封号榜九十六的封号魔尊，而是他从来不屑于去争什么！
　　剑魔尊甚至怀疑，重楼的实力，根本不止如此！
　　当然，这只是一种直觉！
　　“九冥，此事就此作罢！明白？”
　　这时，魔君忽然开口，看着九冥魔尊，语气威严，不容置疑地道。
　　闻言，九冥魔尊脸色一变，死死地看了眼旁边的重楼，随后眼中闪过一缕黯然。
　　正面一战，他都不是重楼对手，不作罢又能如何呢？
　　“是！魔君大人！”九冥魔尊屈身一拜。
　　魔君微微颔首，目光在远处君无幽四人身上扫过，然后看向邪剑仙，眼眸微微一眯。
　　最后，他看向重楼，问道：“你的人？”
　　重楼转头看了眼，平静点头，“是！”
　　邪剑仙脸色一变，谁他娘是你的人！
　　但看着此时的场面，邪剑仙还是忍住了。
　　红毛怪，老子先不跟你计较！
　　哼！
　　魔君点了点头，然后转身，朝着来时方向走去，“通知封号榜前十，来魔殿议事！”
　　“是！”
　　剑魔尊恭敬一礼，旋即身形一闪，消失在天际。
　　宣封号榜前十议事？
　　重楼眼眸微眯，看了眼旁边的九冥魔尊，眼底深处，闪过淡淡的杀意。
　　“对了！”
　　这时，魔君身形一顿，忽然道：“今后，重楼位列封号榜第一，除了已经陨落的几位，其余位置不变！”
　　封号榜第一！
　　诸人脸色同时一变。
　　九冥魔尊也是回头看向重楼，有些不可思议。
　　旋即，眼底浮现一抹冷笑，心中生起了幸灾乐祸的念头。
　　封号榜第一？
　　那也得看前三的几位同不同意！
　　虚空中，重楼看着魔君离去的身影，眼瞳之中，异芒闪烁。
　　“魔尊大人！魔君他……”
　　这时，君无幽等人围拢上来，脸上噙着担忧之色。
　　重楼抬起手，深深地看了眼魔君的背影，回头道：“走！”
　　说着，似是忽然想起什么，再次回头，看了眼正冷冷注视着九冥魔尊的邪剑仙，道：“日后，你便为我魔界尊使！”
　　“谁他娘要做你的尊使……”
　　邪剑仙勃然大怒，正想说话，重楼却是双翅一振，消失在天际尽头。
　　“该死！”
　　邪剑仙恶狠狠地剜了一眼天际，“你给我等着！”
　　旋即，回头看向旁边的九冥魔尊，“看什么看！”
　　“你也给老子等着！”
　　说完，身形一闪，化作黑云追随重楼而去。
　　九冥魔尊：“……”
　　嘴角抽了抽，九冥魔尊看着诸人离去的身影，沉默片刻，眼睛忽然一转，嘴角浮现了一抹冷笑。
　　旋即，他身形一动，往另一个方向疾驰而去。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第三十八章 杀神之名，流传千古！【求全订!】
　　大夏皇朝，北关，汴城。
　　随着大夏晋升皇朝，恢复了上古大夏的辉煌，就连大夏百姓，也跟着升起了一股自信与自豪。
　　无数世家宗门，甚至寻常百姓，自发组织。
　　有钱的出钱，有力的出力。
　　短短半个月。
　　原本破旧不堪，充满了历史气息地北部关口，被修建得焕然一新！
　　远远望去，整座北关，犹如一条长龙，横跨在大夏与雍州交界间，巍峨高耸！
　　而汴城作为北关的主城关口，更是雄壮无比。
　　仅是城墙，便高达三十三丈，依山而建，可攻可守，居高眺望，任谁都会不由自主地心生豪迈！
　　会当凌绝顶，一览众山小！
　　大秦军团与龙骑军团接管了北关后，防守变得森严至极。
　　城墙上，每隔三米便有一名士卒镇守，轮流换班。
　　而在城区各处，一队队大秦士卒或是龙骑士兵，满副武装地交替巡逻，远远望着，便有一股浓郁的血煞气息弥漫开来，令人不敢直视。
　　毕竟，不论是大秦军团，还是龙骑军团，都是真正见过血的存在，非一般将士所能比拟。
　　城中无数百姓，每日看着这些士兵从街道走过，眼眸之中，除了敬畏之外，就是浓浓的羡慕和向往。
　　如今的大夏，凡向武之人，谁人不想加入各大军团？
　　哪怕只是为一名士卒，都是值得炫耀的事。
　　因为这代表的，是一种荣耀！
　　此时，在汴城城头，数道身影靠墙伫立，瞭望着远处的雍州领土。
　　那里，是精绝古国的疆域！
　　“最近，精绝古国动作貌似有些大！”
　　忽然，居中伫立的王翦淡声开口。
　　他一袭璀璨黑甲，身躯伟岸，血红披风在风中轻拂，如一尊战神屹立，令人望之生畏！
　　而在他旁边，蒙恬、章邯、赵云三人并排而立。
　　除了赵云一袭银甲白袍，王翦三人，都是统一的大秦制式黑甲，盔甲上闪烁着幽暗的光泽，犹如血色，闪耀刺眼。
　　“据斥候回报，如今那位精绝古国的叶国主，大肆整顿，凡精绝境内世家宗门，强制要求他们臣服，而且必须带领族中一半修士加入军中效命。因为此事，此刻精绝各地可谓是风声鹤唳，血光四起！”
　　赵云嘴角露出一抹微笑，含笑开口。
　　四人中，他是唯一一个无双武将，但此时他却站在左边靠后，显然是以王翦为首。
　　而对此，赵云却没有任何不满。
　　哪怕他是一军之团长，而王翦三人都只是副军团长。
　　但龙骑军团，又岂能与大秦军团相媲美？
　　且不说此刻大秦军团便已经有三位副军团长存在，大秦士兵超过五十万，等未来那位武安君出世，大秦军团的实力，必然一跃为各大军团之最！
　　这一点，赵云没有丝毫怀疑！
　　王翦微微颔首，眼中露出一丝精芒，道：“九天仙界的青帝转世，却甘愿来吾朝为臣，确实值得深思。”
　　赵云笑道：“就算他是有何目的而来又如何，以吾朝的发展速度，终有一日，他都会心甘情愿地臣服的！”
　　闻言，王翦点了点头，轻轻一笑，并未多言。
　　而蒙恬和章邯二人，眼中却是同时露出一抹冷笑，是的！仙帝又如何？
　　有朝一日，大夏必然也会登临九天！
　　别说仙帝，纵是圣人，都要臣服在大夏脚下颤抖！
　　“剑州如何？”王翦再次问道。
　　赵云眼里浮上一抹笑意，道：“很惨烈！”
　　“魔族入侵，吾朝虽然是第一战，但只是先遣部队，而剑州，面对的直接是炼血堂的精锐，三日前挡住了炼血堂的第一波攻势，如今暂时陷入僵持，据说天剑皇朝已经快挡不住了，派人前往了大秦借兵！”
　　赵云点头说道。
　　“借兵？”
　　王翦眉头一挑，淡笑道：“那还真是够惨烈的！”
　　之前的正魔大战，都是兵对兵，将对将。
　　魔族高手，自有正道盟强者去对付。
　　但如今，天剑皇朝竟然连魔族的普通大军都挡不住。
　　可想而知，战争有多惨烈！
　　不过，天剑皇朝向大秦皇朝借兵，便代表着要大秦皇朝的军队踏入天剑皇朝疆土。
　　对任何一个皇朝来说，这都是一种耻辱！
　　王翦嘴角浮现一抹讥讽，摇了摇头，道：“其余各州情况如何？”
　　“还没有消息传来！”
　　赵云摇了摇头，“不过，北方妖族的确也不太平静了！具体情况未知，但肯定是想趁这一次魔族入侵，一起对中土动手！”
　　“妖族……”
　　王翦眼眸眯了眯，道：“暂时波及不到我朝便不用理会！不过在此之前，吾朝必须尽快动手，将雍州掌控，稳定局势。”
　　赵云笑道：“只等太尉从龙族归来，便可动手了！”
　　“龙族……”王翦看向东方，眼中异芒闪动，“希望不要出什么意外才好……”
　　“应该不会！”
　　赵云笑了笑，“毕竟，是太尉大人亲自出手！”
　　太尉！
　　王翦一怔，旋即也是摇头一笑。
　　是啊！
　　太尉，孙武！
　　那可是兵家圣人！
　　怎么可能有意外！
　　他的光辉，比起武安君都丝毫不弱，甚至犹有过之！
　　不过，想起武安君，王翦眼中，悄然浮上了一抹炽热的光辉。
　　武安君，白起！
　　同为大秦将领，他与白起虽然非同一时代，但对武安君白起的事迹，却了如指掌，而且敬若神明！
　　杀神之名，同样名传千古！
　　王翦甚至在想，他虽然名列战国四大名将之一，但若是在同一时代，他能否，仰望到白起的背影！
　　俗话说：杀一人为罪，屠万人为雄！
　　但白起担任大秦军中主将三十多年，攻城七十余座，所杀敌军，何止百万？！
　　“杀神”之名，由此而来！
　　除此之外，还有人称之为——“人屠”！
　　白起的威名，可以说都是杀出来的！
　　但抛开这些不谈，他对大秦一统六国，所做出的贡献，也是无人能及！
　　因为白起，当初大秦的威名传遍天下，何人敢犯？
　　“但却不知，武安君何时才会降临……”
　　王翦低声喃喃，眼神逐渐迷离。
　　“报~！”
　　徒然，就在这时，一道高喝声在城头响彻。
　　王翦顿时惊醒，皱眉看去。
　　只见远处，一名黑甲将领疾步奔来，数步之间，便临至近前。
　　“启禀将军，皇宫来信！”
　　黑甲将领脸色肃穆，单膝跪地，双手呈上一封信笺。
　　王翦皱了皱眉，接过信笺摊开一看，顿时目露精芒！
　　“啪！”
　　合上信笺，王翦豁然抬头，看向远处雍州方向，肃然喝道：“大军集结，北上！入雍州！”
　　北上！
　　赵云三人顿时一惊。
　　“将军？”赵云看向王翦。
　　王翦脸上泛起一抹战意，面色铁血，沉声道：“陛下有旨：七日后，与精绝联手，攻伐大武皇朝！”
　　攻伐大武！
　　闻言，三人心中大震！
　　旋即，目光炽热，三人身上皆是爆发蓬勃的战意，豁然转身离去。
　　“龙骑军团，集合！”
　　“大秦将士，集合！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。

第三十九章 七日之后，攻伐大武皇朝!【六百月票加更】
　　“七日后，攻伐大武？”
　　精绝古国，王宫内阁。
　　叶青玄看着手中书信，皱眉沉思，眼中精芒闪烁。
　　“是的！青帝，陛下让你出兵配合大秦军团和龙骑军团，另外，随时监视各朝动静，分出一部分兵力，前往古城关！”
　　大殿中央，林天龙一袭黑色紧身长袍，脸色肃然，朝着叶青玄拱手说道。
　　“古城关？！”
　　叶青玄眼中徒然泛起滔天辉光，不可置信道：“陛下想要一统雍州？！”
　　古城关！
　　精绝古国北关，与大武皇朝和荆棘王朝毗邻。
　　但更主要的，是用来防备荆棘王朝！
　　往古城关增兵，其目的不言而喻！
　　“陛下圣意，属下不敢肆意揣摩！”
　　林天龙面色不变，平静说道。
　　叶青玄眼中光芒不断闪烁，默然不语。
　　沉默片刻，他忽然道：“我知道了，你去吧！”
　　林天龙拱了拱手，一言未发，悄然消失在大殿内。
　　“刘十八！”
　　殿内，叶青玄静坐片刻，忽然看向殿外，开口道。
　　“咚！咚！”
　　随着脚步声临近，一道欣长身影走入大殿，朝着叶青玄行礼：“拜见陛下！”
　　叶青玄点了点头，道：“你点两百万兵马，与袁道丰前往东关，和大夏皇朝两大军团汇合，听两大军团指挥，一起攻伐大武皇朝！”
　　攻伐大武皇朝？！
　　刘十八心中一震，却未多言，郑重拱手道：“臣，遵旨！”
　　“另外，让唐源和花灵儿也带两百万兵马赶往北关镇守，等待后续命令！”
　　叶青玄继续道。
　　北关！
　　刘十八念头一转，立即也明白了此举用意，心中开始剧烈跳动起来！
　　一统雍州？！
　　神州，要大乱了！
　　“是！陛下！”
　　肃然一礼，刘十八豁然转身，迅速消失在大殿门口。
　　殿内，叶青玄皱眉沉思了片刻，忽然再次开口：“天老！”
　　唰！
　　话音刚落，一道苍老身影，悄无声息地出现在大殿内。
　　“陛下！”
　　叶青玄点了点头，看着老者道：“你携朕手谕，带领十名大乘长老前往东关助阵，记住，一切以大夏两大军团长命令为主！”
　　说到最后一句，叶青玄脸色极其严肃。
　　“是！”
　　天老躬身一礼。
　　不过，却并未着急离去。
　　他看着叶青玄，欲言又止，眼中神色异常。
　　“怎么？”
　　叶青玄皱了皱眉。
　　天老拱手道：“陛下，吾朝如此不留余力相助大夏，万一引起其他各朝针对，老国主不在，我朝只怕……”
　　“你可是有什么意见？”叶青玄眸光一闪，静静地看着天老。
　　天老顿时一惊，连忙躬身，“老臣不敢！”
　　叶青玄深深地看了一眼天老，“最好如此！”
　　说着，话音一转，道：“最近可有老国主的消息？”
　　老国主，就是精绝古国初代女王，叶清歌！
　　天老拱了拱手，道：“据说，最近无尽海万仙大会上出现一个神秘人，斩杀了无尽海散仙殿的数十名强者后飘然离去，此事在无尽海引起了轩然大波，散仙殿下了追捕令，寻找那神秘人。”
　　“老臣猜测，此事或许与老国主有关！”
　　散仙殿！
　　叶青玄点点头，若有所思。
　　叶清歌离开后，他也打听过叶清歌之前的往事。
　　当年，叶清歌之所以逃亡中土，据说就是与散仙殿有关。
　　而这个势力，乃是无尽海最大的散仙组织！
　　那位散仙之祖，就是散仙道的建立者！
　　沉思片刻，叶青玄摇了摇头，不再多想。
　　不论如何，叶清歌此刻也已经突破九劫，如果此事真是她所为，就算不敌散仙殿，她也不会有什么危险的！
　　叶青玄看向天老，“你去吧！记住朕说的话！”
　　“是！”
　　天老心中一凛，旋即身形逐渐淡化消失，没有留下一丝痕迹。
　　“散仙殿……”
　　殿内，叶青玄眉头紧蹙，心中思索。
　　落雁关。
　　一月前大夏一名剑修来此闹事，斩杀了北天老祖的一名记名弟子，引出了北天老祖，之后又引来大夏两名剑修强者。
　　双方大战，甚至惊动了其他三大势力。
　　最终，大夏一方退走，此事不了了之，这件事也就这样平息了下来。
　　但不知为何，最近这半月以来，落雁关忽然热闹了不少。
　　多了不少散修强者。
　　最主要的是，其中还多为剑修！
　　要知道，剑修一道，本就难走，因为剑修的实力一般都要远胜于其他修士。
　　突然间多了这么多剑修，自然也引起了四大势力的注意。
　　原本四大势力也有过怀疑。
　　但经过多翻探查，也查不出这些剑修的来历。
　　而且，这些剑修实力普遍都不是很强，就算有什么阴谋，也翻不起多大的浪花。
　　所以，四大势力当即出手，将这些修士都收归了门下。
　　短短半月，四大势力的实力都有所增长。
　　不过总体来说，还是没有多大的变化。
　　落雁关，依旧还是那个“堕落关口”！
　　此时，在北天门总部，一座宽敞的大殿内，众多落雁关高层聚集。
　　“启禀老祖，刘氏兄弟献上极品灵石五十万枚，希望加入北天门，成为舵主，管理北门街道！”
　　大殿中央，一个中年男子，面色肃穆，朝着大殿上方宝座上的北天老祖躬身说道。
　　“准了！”
　　鎏金宝座上，北天老祖眼眸虚眯，淡声说道。
　　北天门管理北城区。
　　而北城区的所有修士，每个月都要向北天门上供。
　　当然，若是一些有能力的修士，攒够了足够的财富，也可以到北天门讨一个职位，成为北天门的管理阶层。
　　一般超过舵主以上的职位，都需要北天老祖亲自赏赐。
　　所以，北天老祖每日除了修行，就是处理这些琐事。
　　并且还乐此不彼！
　　毕竟，修行所为何来？
　　在他看来，那些寻仙问道，争霸天下的修士，都是脑子有问题。
　　毕竟，好不容易才修炼到这个层次，非要去打打杀杀！
　　万一一不小心，惹上了惹不起的人，这一辈子就玩完了！
　　至于寻仙问道？
　　别逗了！
　　纵观整个神州，有史以来，成功渡劫，飞升仙界的有多少？
　　不知多少天资超然之辈，不自量力地强行渡劫，死在天劫之下！
　　对北天老祖来说，有个栖身之所，保证修行资源不断就足够了！
　　而且还能统领一个大势力，做个无冕之王，地方虽然小了点，却也可以过一把王朝皇朝或者世家宗门之主的瘾，何乐而不为？
　　这也是他会选择来这无人稀罕的“堕落关口”的原因！
　　接下来，每个街道、城区的舵主、堂主，都一一上前，汇报他们所管辖区域的收益和一些特殊的事件。
　　而北天老祖也一一给与答复，让手下人自行处理。
　　会议进行了一个多小时，方才结束。
　　处理完毕，北天老祖惬意地躺在椅子上，享受着旁边美貌侍女的喂食服务，苍老的脸庞上，浮现出丝丝红润。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝！
　　这才是人生巅峰啊！
　　修仙？
　　修个屁！
　　“老祖，听说最近南方大夏晋升了皇朝，成为了神州第七个皇朝！我们上次得罪了大夏，他们会不会来找咱们麻烦？”
　　这时，一个黑脸汉子一脸担忧，看着座椅上的北天老祖说道。
　　“大夏？”
　　闻言，北天老祖眉头一蹙，坐起身子，看着南边方向，眼中也是闪过一抹忧色。
　　大夏晋升皇朝一事，他也听说了！
　　若是之前的大夏王朝，他还可以不在意。
　　但一个皇朝，代表的意义便不同了！
　　晋升皇朝并不是那么简单的，至少，也得有相匹配的实力，才有资格晋升！
　　而如今大夏既然不知不觉间便晋升了皇朝，那就代表，大夏的实力，绝对不仅是传言中的这么简单！
　　之前因为那不成器的记名弟子，引起了与大夏的争端，据说死的人还是大夏的左相！
　　若是大夏腾出手来，真的来落雁关找麻烦，精绝古国和大武皇朝会不会出手还尚未可知。
　　到那时，他可就完了！
　　想到这里，北天老祖心中也是暗骂不已，都怪那个该死的记名弟子！
　　也是他已经死了，否则，就算没死，本老祖也要毙了他！
　　也不掂量掂量自己几斤几两。
　　一个有资格晋升皇朝的王朝势力，也是你能得罪的起的吗？！
　　“老祖，我觉得大夏应该不敢来找麻烦！”
　　这时，下首一个白衣青年走出，拱手道：“弟子听说，神州各大皇朝之间，可是有州界规矩存在的，若大夏敢打破规矩，其他各朝一定不会善罢甘休！大夏若不是傻子，就不会明目张胆地来我落雁关找麻烦！”
　　“二师兄说的对！”
　　一个消瘦中年满脸倨傲，“除非大夏想面对各朝讨伐，否则他绝对不敢来我落雁关找麻烦！若他真的敢来，别的不说，精绝古国和大武皇朝这一关就过不了！”
　　“更何况，咱们北天门也不是软柿子，其实他想踩就踩的？而且，如果大夏敢来，其他三大势力也不会袖手旁观，我们有何好怕的！”
　　“就是！咱们落雁关的头，可不是面团捏的！”
　　“对！不怕他们！”
　　顿时间，大殿内，一道道身影出声应喝，言语间充满自信和傲然。
　　见到这一幕，殿内其中几道持剑的身影，眸光微闪，却是一言未发。
　　鎏金大椅上，听到众弟子所言，北天老祖心中微定，眼中也是浮现一抹信心，笑道：“这是自然！别人怕他大夏，本老祖可不……”
　　“嗤~！”
　　北天老祖话音未落，一道洁白雪亮的剑光徒然在殿内闪过，刚才叫的最欢的一个黑瘦男子，头颅毫无征兆地飞了出去，鲜血洒满大殿！
　　下一刻，伴随着一道冰冷的声音，数道身负长剑的修长身影，悄然在殿内浮现。
　　“是吗？”
　　……
　　……
　　Ps：第三更，【六百月票加更】。感冒，扁桃体发炎，鼻子也堵的慌，今天去镇上输液，顺便找朋友借了台旧笔记本，试着键盘打字，好久没碰电脑，速度慢了不少，不过为了长久打算，还是得慢慢习惯。
　　还差一章打赏加更，明天就可以还完了，然后休息一天，接着存稿等元旦爆发。
　　谢谢诸位弟兄的评论、投票、打赏和订阅，谢谢~

第四十章 犯我大夏天威者，虽远必诛!【求订阅!】
　　殿内一片寂静！
　　看着大殿中央那具无头尸体，所有人都呆住了！
　　旋即，看向门口伫立的四道身影，所有人眼中，都是升起一股浓浓的忌惮！
　　被斩首这黑瘦男子，乃是北天老祖的第二位亲传弟子，虽然他嘴贱了一些，但可是实打实的大乘强者！
　　如今，竟然被一剑削首！
　　这怎能不让人感到恐惧和忌惮！
　　“是你！！！”
　　不过，如宫元等北天老祖的弟子，却是脸色突变！
　　除了一月前被西门青释放剑意斩杀的大弟子苏明，还有刚才这嘴贱被斩的二弟子李昭，仅剩的四位真传弟子，紧紧盯着门口的四道身影，神情惊骇！
　　“大夏皇朝？！”
　　宝座之上，那北天老祖也是面色骤变，瞳孔微微一缩，紧紧盯着门口四人。
　　“怎么？很意外？”
　　吕洞宾冷冷一笑，看着上方的北天老祖。
　　在他旁边，李逍遥、李白、独孤宇云三人平静肃立，犹如三柄绝世利剑伫立！
　　虽没有任何气势爆发，但这一刻，殿内众人都是感觉到一股刺骨的剑意，皮肤隐隐刺痛！
　　北天老祖内心迅速沉了下去。
　　他虽然狂妄，可他不傻！
　　大夏的人既然再次前来，那必然是已经做好了完全的准备！
　　别的不说，只是殿内这四名剑修，便让他心生寒意！
　　他没想到，还真叫他猜中了！
　　大夏的人，竟然真的来了！
　　而且！
　　竟然来的这么快！
　　北天老祖紧紧盯着吕洞宾，“这里可是落雁关，属于雍州疆土！”
　　“雍州疆土？”
　　吕洞宾嗤笑一声，嘲讽地看着北天老祖，“你们落雁关的人，不是一向自诩落雁关是三不管地带吗？”
　　北天老祖脸色一滞。
　　这时，吕洞宾冷冷一笑，继续道：“而且，就算是雍州疆土又如何！胆敢冒犯吾大夏皇朝天威者，虽远必诛！”
　　话音刚落，一道道惨叫声突然在殿外响起。
　　顿时，众人皆是脸色一变。
　　但看着拦在门口的四人，却没有人敢跨越雷池一步！
　　很快，惨叫声结束。
　　“唰！唰！唰！”
　　紧接着，一道接一道地身影，从殿外掠进，出现在吕洞宾四人身后。
　　很快，殿门口便是聚集了数十人！
　　这数十人分作两批，一批身穿统一的蓝黑色长袍，胸口位置绣着一柄血色小剑；而另外一批，统一的黑色服饰，胸口位置，却是绣着一个红色圆圈圈起来的“捕”字！
　　两批人分列而站，胸口绣着血剑的一批立于李逍遥身后，绣着“捕”字的一批则是站在吕洞宾身后。
　　每个人的气息都是恐怖无比，其中最弱的一人，都是合道境！
　　“大夏皇朝，锦衣卫、八扇门！”
　　北天老祖脸色阴沉，在上次得罪了大夏之后，他便派人潜入大夏打探，自然知晓这两个只为大夏皇权服务的恐怖机构！
　　他死死盯着吕洞宾，“大夏破坏州界规矩，就不怕被各大皇朝讨伐吗？！”
　　吕洞宾淡淡一笑，“这就不劳你费心了！”
　　说完，吕洞宾脸色突然变冷，沉声喝道：“杀！一个不留！”
　　轰！！！
　　话音刚落，一道道磅礴可怖的气息在殿内爆发！
　　下一刻，锦衣卫和八扇门的强者，身形瞬间掠射而出，剑芒肆虐！
　　“啊！！”
　　“该死！救我！”
　　“不！别杀我！老祖救命！！”
　　片刻之间，除了北天老祖和其四位亲传弟子，殿内瞬间人仰马翻，血光四起！
　　合道境之下，没有一人是锦衣卫和八扇门的高手一合之敌，渡劫期的则是被数位锦衣卫和八扇门强者围攻！
　　仅是数个呼吸，便有几乎三分之一的人死去！
　　高台上，北天老祖四个亲传弟子聚到北天老祖身边，脸色惊恐地看着这一幕！
　　他们平日里也是威震一方地大乘强者，但此时，面对殿内这数十道黑色血衣身影，他们却是连战斗的念头都难以升起！
　　这数十人，修为普遍在合道与渡劫之间，其中有十余位大乘，
　　但其身上弥漫的剑意和杀气，却是令人心中发寒！
　　不知要杀上多少人，才能凝聚如此重的杀意！
　　“师尊……”
　　四人身躯发颤，看向北天老祖。
　　迎着四位弟子的目光，北天老祖眼中阴晴不定。
　　“嗤……啊！！！”
　　就在这时，又是一名记名弟子在北天老祖面前被斩杀，临死前，都还是瞪大眼睛看着他，似乎在质问他为何不出手！
　　“呼……呼！”
　　“住手！！！”
　　见到这一幕，北天老祖终于忍不住，喘着粗气，身躯一闪，便朝着一名锦衣卫成员掠去！
　　“等候你多时了！”
　　见状，吕洞宾冷冷一笑。
　　下一刻，他身形也猛然疾出！
　　“轰！！！”
　　一道巨大的轰鸣声响起，大殿中央爆发一道凌厉火光！
　　下一刻，北天老祖瞬间被击退而出，而吕洞宾也倒退回了原地！
　　“嗤！！”
　　正欲出手，一柄泛着红光的长剑破空迎面而来，北天老祖脸色一变，连忙挥袖抵挡！
　　轰！
　　下一刻，他猛然被击退数步！
　　“锃！锃！锃！”
　　北天老祖还未回过神来，这时，瞬间又是三道剑芒闪烁，北天老祖一声闷哼，再次被击飞数丈之远！
　　“噗……”
　　刚稳住身形，北天老祖喉咙一甜，嘴角顿时溢出一缕血迹。
　　他徒然抬头，看着大殿中央闲庭漫步而来的四道身影，眼中浮现一抹戾气，狞声道：“你们当真要与我北天门鱼死网破吗？！”
　　“又是鱼死网破！”吕洞宾嗤笑道：“你能不能有点新意？”
　　“你抬头看看，你还有什么资格与我们鱼死网破？”
　　说着，吕洞宾抬手一剑！
　　“嗤！！”
　　不远处正偷偷移动身形想要逃跑的四名北天老祖弟子，身躯一颤，直接被拦腰斩断，躺在地上哀嚎！
　　北天老祖脸色难看，转头看了一眼，旋即又回过头，显然毫不在意这些弟子的死活。
　　在他心里，这些人死了也就死了，就算是亲传弟子又如何！
　　只要能够活着出去，这样的弟子，要多少收多少！
　　看着北天老祖眼中的异色，吕洞宾突然笑道：“你是不是还在等着那三人来救你呢！”
　　那三人，自然就是指落雁关其余三大势力的首领！
　　闻言，北天老祖脸色微变！
　　见到北天老祖的脸色，吕洞宾笑道：“你是不是在疑惑，为何他们三人到现在都还未来？”
　　“是你们！”北天老祖的脸色更是难看了几分，死死盯着吕洞宾。
　　按理来说，这边闹出这么大的动静，其余三大势力，不可能还没有察觉。
　　但直到此刻，都还是没有任何人前来。
　　显然，他们那边也出事了！
　　“不用着急！”
　　吕洞宾嘴角微微上扬，“你很快，就可以去与他们团聚了！”
　　“唰！”
　　吕洞宾话音刚落，直接闪身掠出！
　　“唰！唰！唰！”
　　李逍遥三人，一语未发，周身剑芒爆闪，也是同时射出！
　　“啊！”
　　轰！！！
　　“本老祖跟你们拼了！”
　　下一刻，一阵恐怖的动静在大殿中爆发，整座大殿，顿时剧烈的震动起来。
　　同一时间！
　　在北天门不远处的虚空，三道身影犹如利箭，朝中北天门方向疾驰而来。
　　正是其余三大势力，极道宗的宗主，李天南、驱魔天宗宗主，毛英，还有精武派的门主，宁守成！
　　三人脸上阴沉无比，眼中闪烁着疑惑的表情。
　　嗯？！
　　徒然，就在这时，三人脸色一变，豁然停顿，同时抬头看向前方。
　　在那里，两道青衣身影，一前一后，正脚踏虚空，朝着三人缓缓走来。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求投票~

第四十一章 下去与阎王解释吧!【求全订!】
　　（平安夜快乐~）
　　阴云密布，残阳如血！
　　充满古朴的巍峨城池中，四方地域，杀戮并起，喊杀声惊天动地！
　　在北方城区，一道道身穿黑色服饰的身影在城中穿梭，剑光肆虐！
　　几乎每过一处都会带走一条鲜活的生命！
　　而在其余三大城区，一队接一队的各式盔甲士兵，手握长枪战刀，煞气冲天，兵道气息如龙散发，朝着城中各处冲刺而去。
　　很快，便有刺耳的砍杀和求饶、谩骂声响彻！
　　伴随着这些声音的，是一道道猩红的血液飞溅！
　　整个落雁关内，硝烟四起，血流成河！
　　半空中，看着下方的一幕，李天南三人，脸色阴沉无比。
　　下一刻，三人同时抬头，看向不远处踏空而来的两道青衣身影。
　　“大夏皇朝？”李天南眼眸一眯。
　　“既然知道，又何必再问！”
　　孙膑一袭青衫，手握古籍，缓缓走出。
　　在他旁边，孙武脸色淡漠，静静地看着李天南三人，并未着急出手。
　　“大夏如此行径，就不怕六大皇朝讨伐吗？！”
　　毛英看着对面两人，脸色凝重无比。
　　他感觉不到两人的气息存在！
　　旁边，李天南和宁守成两人，脸上亦是一片凝重！
　　他们也不傻，大夏既然找上来了，那必然是已经做好了完全的准备。
　　其中，自然也包括他们三人的实力！
　　一念及此，三人心中，都是隐隐沉了下去！
　　“轰！！！”
　　就在这时，一道巨大的轰鸣声在下方城内响彻，盖过了所有的一切杂音！
　　三人脸色一变，低头看去，顿时瞳孔一缩！
　　声音是北城区传来的！
　　而此时，北城区北天门总部，升起一团巨大的蘑菇云。
　　“嗤~！”
　　徒然，一道黑影从蘑菇云内射出，当看到这道黑影，李天南三人，皆是倒吸了一口凉气！
　　这黑影不是别人，正是北天老祖。
　　不过此刻，他已经丝毫不复往日的仙风鹤骨，整个人狼狈而凄惨！
　　身上的道袍已经褴褛不堪，手臂也断了一只，更严重的是，他的胸口位置，一个碗口大小的洞口，将他整个人贯穿，心脏已经不见，透过洞口，可以清晰地看到后方的景象。
　　换做寻常修士，如此眼中的伤势，只怕早已凉透了。
　　但北天老祖仍然顽强地支撑着，灵魂力量和散仙真元散发，维持着体内生机。
　　不过整个人气息已经无比的虚弱和萎靡！
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　这时，蘑菇云逐渐散尽，四道剑光从地面疾射而出，直袭北天老祖！
　　北天老祖脸色大变，仅剩的左手掐了个法印，在身前形成一个红色火焰盾牌。
　　“轰！！！”
　　四道剑光袭来，火焰盾牌瞬间爆炸，然后在北天老祖骇然的目光中，四柄颜色各异的飞剑，直接将他贯穿，钉在他身体各处！
　　“噗！”
　　北天老祖就像泄了气的皮球，整个人气息瞬间虚弱了下去，口中也是一口精血喷洒而出！
　　就在这时，虚空之上，四道修长身影在天空缓缓浮现。
　　四种不同的剑道，犹如四柄绝世利剑，矗立在天际之间！
　　远处，在看到这四道身影的一霎，李天南三人脸色一变！
　　剑修！
　　而且是绝世剑修！
　　大夏竟然能够招揽到这样的绝世剑修效命！
　　“你们当真不肯放过我！！”
　　看着虚空的四道身影，北天老祖脸色难看至极，双目充血，死死盯着四人。
　　“早知今日，何必当初！”
　　李逍遥脸色冷漠，“血债，唯有血偿！”
　　“报信的是杨威，是他害死了大夏皇朝的左相，但现在他已经死了！”北天老祖低声嘶吼。
　　“下去与阎王解释吧！”
　　李逍遥面色冷峻，话音落下，身后魔剑嗡嗡震动。
　　下一刻，魔剑瞬间脱鞘而出，黑色剑光闪烁，朝着北天老祖疾刺而去！
　　这一瞬间，虚空直接激荡起来，沿途空间不断撕裂，显然是承受不住这股剑芒的力量！
　　北天老祖瞳孔一缩，脸色瞬间变得狰狞起来，“就算死，我也要你们付出代价！”
　　“轰！！！”
　　话音刚落，北天老祖身躯一震，一股可怕的气势从他体内爆发。
　　与此同时，他整个人身躯开始迅速膨胀起来。
　　“去死吧！”
　　“嗤~！”
　　下一刻，他脸色决然，眼神狰狞无比，竟是直接迎着剑光，朝着李逍遥四人冲刺而去！
　　见到这一幕，远处那李天南三人脸色顿时一变！
　　自爆！
　　他们没想到，北天老祖竟然如此决绝！
　　“动手！”
　　宁守成低喝一声，身形一闪，便是朝着北天老祖方向疾驰而去。
　　李天南和毛英亦不迟疑，同时闪身而上！
　　他们知道，此刻已经没有了退路。
　　北天老祖若死，下一个死的，就是他们！
　　所以，最好的办法，就是趁北天老祖自爆之机，一起出手。
　　最好能够斩杀那四名剑修，他们才有机会逃走！
　　是的！
　　逃走！
　　他们已经没想过继续与大夏对抗了！
　　大夏既然敢冒着被六大皇朝讨伐的风险，打破州界规矩对落雁关动手，那肯定是做好了万全的准备！
　　落雁关，已经守不住了！
　　“轰！！！”
　　徒然，就在此时，一道身影瞬间移动，出现在三人身前。
　　只见他手中古朴的书籍清光一闪，瞬间便是化作一柄泛着血光的巨剑，朝着三人斜劈而下！
　　“嗤！！”
　　三人脸色微变，各自施展手段抵挡。
　　旋即，三人各自被击退数步。
　　“轰！！！！！”
　　还来不及继续行动，远处虚空，一道恐怖的蘑菇云升起，占据了大半天空！
　　六劫散仙自爆，威力何其之大！
　　这一瞬间，以爆炸点为中心，周围数百丈的虚空，直接被焚灭为虚无。
　　可怕的混沌罡风从黑洞中流窜而出，犹如一条条电蛇，令人头皮发麻！
　　见到这一幕，李天南三人瞳孔微缩。
　　尽管还相隔较远，但他们也能感觉到那爆炸中心肆虐的可怕力量！
　　这股力量，足以将一位同阶的六劫散仙湮灭！
　　“应该死了吧？”
　　李天南眉头紧蹙，低声自语。
　　毛英和宁守成两人，亦是紧紧盯着远处那可怕的蘑菇云。
　　这股力量，连他们都不敢说能够活着走出来。
　　那四名剑修虽强，但他们能够看出，四人都只是初阶散仙之境，只是四人联手，才爆发出了如此可怕的战力。
　　四人联手后真实战力，恐怕也就是与北天老祖差不多，都在六劫散仙之间，如何能够挡住这股自爆的力量？
　　然而！
　　下一刻，三人瞳孔同时一缩，不可置信地看着蘑菇云中，闲庭漫步而出的四道欣长身影。
　　“怎么可能？！”
　　李天南脸色震惊，面对一位六劫散仙的自爆，竟然完好无损？！
　　“你们都没死，我们怎么可能死呢？”
　　看着远处震惊的三人，李逍遥冷冷一笑。
　　“唰！唰！”
　　下一刻，四人身形闪动，四道不同的剑意爆发，与孙武和孙膑二人，将李天南三人围了起来。
　　李逍遥看着三人，嘴角上扬，“该你们了！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。

第四十二章 落雁关沦陷，龙族出手!【伍佰次打赏加更】
　　同一时间！
　　在大武皇宫国主寝殿，大武老国主张天澜静坐龙椅，看着沧州方向，皱眉沉思。
　　“朕为何会突然有种不祥的感觉……”
　　张天澜眉头紧蹙，想起最近这段时间收到的信息，他的心中烦躁不已。
　　半月前，大夏晋升皇朝，大武虽然没有派人前往，但在大夏皇宫发生的一切，他此刻也已经听说了。
　　南诏国、摇光天门、青临道场和天剑皇朝四方联手欲灭大夏，但最终，四大势力三十六位散仙，全军覆没！
　　而且，连赤耀剑仙亲自出面，大夏都丝毫不给面子，逼得后者提前退走。
　　更主要的是，连一向深居东海的龙族都亲自派人来贺，并且是与赤耀剑仙同为神州六大至强者的龙族龙皇龙战天亲自带人前来。
　　但不知为何，最终双方爆发矛盾，而龙战天竟然不敌大夏的一名强者，两人动手，龙战天生死未知，龙族其余强者则是逃回了东海求援。
　　这一条条消息，让他震惊！
　　其中，可以看出最主要的一则信息——大夏，拥有九劫散仙级别的大能！
　　虽然不知道是从哪里冒出来的九劫散仙。
　　但不论如何，大夏的实力，已经远非大武皇朝所能媲美了！
　　不！
　　如今的大武皇朝，甚至连与大夏攀比的资格都没有！
　　短短一年不到，大夏竟然便已经发展到这般程度！
　　而且刚晋升皇朝，便一跃成为中土各大皇朝之最！
　　震惊之余，张天澜心中亦是忧虑不已。
　　知晓了此事后，他已经放弃了和大夏的一切仇恨，只想稳定发展，守住大武万年的基业。
　　可是！
　　以大武之前针对大夏的一系列行动，而且连大夏的前任左相都是死在大武手中，大夏能够放弃这段仇恨吗？
　　万一，大夏腾出手来，不顾州界规矩，对大武出兵报仇，大武能够挡住吗？
　　答案，是否定的！
　　且不说大夏各大军团的实力如何，仅是那位神秘的九劫散仙，便足以覆灭大武！
　　昔日，叶清歌一人独闯大武皇宫，险些将整个大武皇宫夷为平地的场景，还历历在目。
　　面对一位九劫散仙，大武根本无法抵挡。
　　甚至，张天澜根本无法升起抵挡之心！
　　念及此处，张天澜眼中的忧虑之色顿时更是浓郁。
　　短短数月，大武国君陨落，先是被一位九劫散仙找上门来，险些被灭！
　　如今再度招惹上一位拥有九劫散仙坐镇的皇朝！
　　他堂堂大武皇上，整日活在担惊受怕之中！
　　重新登基武皇之位不过数月功法，但张天澜好似苍老了二十岁！
　　“唉！”
　　张天澜微叹一声。
　　此刻再次想起，那已经陨落的前任武皇张晋武，张天澜心中，不由升起一股怨念。
　　若非是他，大武又何至于沦落到如此地步！
　　“呼……”深深呼吸了一口气，张天澜收回目光，强行压下心底的不安，喃喃道：“州界协议未破，大夏就算再强，应该也不敢冒天下之大不韪，入侵雍州吧……”
　　“更何况，如今妖魔两族入侵，大陆风声鹤唳，各大圣地和各州势力都已经聚集起来，联手守护中土，这个时候，大夏应该不敢动手……”
　　想到这里，张天澜眉头微缓，心中的忧虑散去了许多。
　　“报~！”
　　徒然，就在这时，一道急促的脚步声在殿外响彻。
　　紧跟着，一个金甲侍卫脸色焦急地走了进来，朝着张天澜半跪行礼：“末将拜见吾皇！”
　　“何事如此焦急？”张天澜眉头紧蹙，看着侍卫焦急的神色，心中忽然升起一股不妙的预感。
　　“启禀陛下，西关信使来信，西方精绝古国，拥兵数百万，突然对吾朝发起了进攻！”
　　“什么？！”
　　张天澜瞬间脸色一变，“精绝古国？！”
　　“该死！！叶青玄竟然敢撕毁停战协议！他就不怕赤耀剑仙吗？！”
　　侍卫吞了吞口水，拱手道：“陛下，此次除了精绝古国，还有一支陌生的军队对吾朝出兵！据信使回报，疑似是南方沧州境内的大夏皇朝的军团！”
　　“大夏？！”
　　张天澜瞳孔微缩，“该死的！！大夏皇朝竟然真的敢不顾州界协议，对吾朝动手！！”
　　“如今西关情况怎样？”张天澜喘着粗气，看向侍卫。
　　侍卫拱手道：“暂时挡住了敌军的第一次攻势，如今镇守西关的王猛元帅已经召集周边各城军队，前往守城！”
　　“还好！还好！”
　　张天澜顿时松了口气。
　　只要边境未破，大武就还有机会！
　　“报~！”
　　徒然，又是一道急促的脚步在殿外响彻。
　　下一刻，一名黑甲将领匆忙走入，焦急禀报：“启禀陛下，南方边境来信，一日前，大夏皇朝军队忽然拥兵北上，对吾朝动手！落雁关已经沦陷，落入大夏之手，如今大夏的一支二十万铁甲大军，正朝着南关方向而来，南关将领来信，请求增援！”
　　张天澜脸色再次一变！
　　大夏既然动手，会从南方动手，张天澜并不奇怪。
　　但让他震惊的是，短短一日的时间，落雁关便沦陷了！
　　要知道，落雁关除了四大势力，可还有数百万散修存在！
　　这些散修大多都是些大奸大恶，不服管教之辈，大夏动手，他们不可能坐以待毙。
　　但尽管如此，落雁关竟然也这么快便沦陷了！
　　可想而知，大夏的实力有多强大！
　　“报~！”
　　心中还未平缓，殿外再次传来密集的脚步，伴随侍卫焦急的声音。
　　张天澜脸色难看，死死盯着门口，看着匆忙走入的银甲侍卫，沉声问道：“又是哪里出事了？！”
　　银甲侍卫脸色惊恐，扑通一声跪倒在地，声音颤抖，道：“启……启禀陛下，东方来信，半日前，东海龙族带领数百万水族，忽然对吾朝东关边境发起入侵！东……东关，已经沦陷了，镇守东部黄轩元帅战死，东部四百万大军，全军覆没！”
　　侍卫声音落下，殿内顿时一静！
　　其余两名报信的侍卫，皆是脸色聚变，神色变得惊恐无比！
　　张天澜更是眼前一黑，直接瘫软在龙椅上，“完……完了！！”
　　“龙族怎么会突然动手！！”
　　回过神来，张天澜不甘的嘶吼道，脸上充斥着绝望之色。
　　一个大夏皇朝便如此强大，更何况还是作为神州第一大族的龙族！
　　大武皇朝，拿什么抵挡？！
　　“是大夏！一定与大夏有关！！”
　　突然，张天澜猛然站起，死死看着沧州方向。
　　大夏晋升皇朝，龙族亲自来贺，而龙皇与大夏那位九劫散仙大战，生死未知。
　　龙族就算找麻烦，也应该去大夏才对。
　　为何会对大武出手？！
　　“龙族与大夏之间，一定是达成了什么协议！！”
　　张天脸色苍白，眼中惊疑不定。
　　沉默片刻，他忽然转身，看向三名侍卫，怒吼道：“还愣着干什么！快去尊院，让所有长老全部出动，前往青州求援！！”
　　“是！！”
　　三人身躯一颤，连忙转身，便欲离去。
　　这时，张天澜忽然道：“不！朕亲自去！！”
　　龙族插手，意义已经完全不一样了！
　　一个不慎，大武覆灭，就在顷刻间！
　　这个时候，必须要通知其余皇朝和各大圣地！
　　因为龙族，已经算是外族，这不仅是大武自己的事，还关系着整个中土的安危！
　　张天澜不信各大圣地和其余势力会袖手旁观。
　　“你三人去尊院，让所有长老全部赶往边境增援，皇宫无需镇守了！”
　　张天澜脸色难看，说完，便匆忙朝着殿外走去。
　　“不用去了，小老弟！等你喊来援军，你的大武皇朝，也已经没了！”
　　徒然！
　　就在此时，一道平淡的声音在殿内响彻。
　　下一刻，大殿门口，一道接一道的身影缓缓浮现。
　　……
　　……
　　Ps：【伍佰次打赏】加更。平安夜快乐……
　　还完了……缓口气。今晚把明天保底更新赶出来，休息一天，然后存稿，等着元旦爆发。

第四十三章 很抱歉，你很快要凉了！【求订阅!】
　　“启禀陛下，青帝回信，精绝古国已经出兵，与大秦、龙骑两支军团汇合，对大武出手！”
　　在夏皇宫麒麟殿，林天龙一袭黑袍，面容严肃，朝着秦无痕拱手禀报。
　　“很好！”
　　秦无痕微笑点头，道：“荆棘王朝可有动静？”
　　“暂时没有！应该是还未收到消息，毕竟吾朝的动作有些快！”
　　林天龙道：“不过，精绝古国派了两百万士兵，前往北地镇守，可以随时监视荆棘王朝的动静！”
　　秦无痕微微颔首，“暂时不用对荆棘动手，先以大武为主，在其他州界未反应过来之前，必须尽快拿下大武！”
　　“诺！”
　　林天龙郑重一礼。
　　秦无痕点头，“你去吧，如今朝中空虚，无人镇守，你多上点心。”
　　“遵旨！”
　　林天龙再次一礼，说完，他转身离去。
　　殿内顿时恢复了平静。
　　“打的可真是激烈啊！”
　　秦无痕低声喃喃，心神沉入脑海，看着系统界面上那正在飞速增长的召唤值，轻轻一笑。
　　为了这一次大战，他准备的极其充分。
　　虽然只是让大秦和龙骑两大军团与精绝古国联手从大武西部入侵，但除此之外，锦衣卫和八扇门也派出大量高手，与孙武的兵家军团联合，从落雁关动手，入侵大武南部。
　　而且，龙族也已经率领了诸多水族高手，从大武东方攻伐。
　　三面夹击，哪怕是对魔族，秦无痕都没有这么认真过！
　　此战，必灭大武！
　　“想必，萧炎他们应该也已经到了……”
　　秦无痕低声自语，眼中露出一抹淡淡的笑意。
　　他的准备，可并非只有表面这些！
　　大武皇宫。
　　看着大殿门口忽然出现的那数道身影，张天澜脸色豁然一变！
　　“保护陛下！！”
　　三名侍卫也是微微一呆，待回过神来，三人顿时大惊，来不及多想，身形一闪，便是移动到张天澜前方，做出防御姿态。
　　“嗤！”
　　却在这时，一道森白的火焰凭空浮现。
　　下一刻，三名侍卫脸色一僵，还未回过神来，身躯便是瞬间湮灭在那森白的火焰当中，仿佛从未出现过一般。
　　气氛，霎时便是一静！
　　“你这皇宫守备也不行啊！”
　　萧炎淡淡一笑，踏身走入大殿，身上淡淡的炽热气息流转不断。
　　隐约之间，一股股漆黑玄奥的锁链，在他体内密密麻麻的浮现。
　　而在萧炎身旁，法海、吕洞宾、李逍遥、李白、独孤宇云五人平静跟随，每个人身上，都有一种不同的道韵流转，将几人衬托的，宛若神邸！
　　“看来，大夏是决心要灭我大武皇朝了！”
　　到了此刻，张天澜脸色反而平静了下来。
　　他紧紧看着萧炎，道：“不过朕有一事不解，不知阁下可否为朕解惑？”
　　萧炎点了点头，笑道：“看在你是一朝之君的份上，本帝给你这个机会，问吧！”
　　张天澜道：“朕想知道，为何精绝古国会与你大夏合作，一起对我大武动手？”
　　“纠正一下，不是合作！”
　　萧炎笑道：“精绝古国国君叶青玄，是我大夏的人，所以，严格来说，吾朝和精绝古国之间，是上下属关系，明白？”
　　“这不可能！”
　　张天澜瞳孔一缩，“精绝古国乃是叶清歌所创，以她的野心，岂会甘心臣服他人！”
　　“没有什么不可能的！”
　　萧炎摇头笑道：“你只要知道，此刻的精绝古国，已经是我大夏的囊中之物，这就够了！”
　　“对了！”
　　说着，萧炎看着张天澜，继续笑道：“龙族也已经臣服我大夏，此刻是我大夏国兽，这个结果，你可满意？”
　　龙族也臣服了大夏？！
　　张天澜顿时大惊！
　　任他如何想，他也想不到，龙族之所以会对大武出手，竟然是已经臣服了大夏！
　　“这怎么可能？！”
　　张天澜死死盯着萧炎，“你在骗我！以龙族的骄傲，怎会臣服大夏？！！”
　　“本帝说了，没有什么不可能的！”
　　“眼界决定一切，你永远不知道，吾大夏的强大！”
　　萧炎淡淡一笑，“好了，还有问题没有？问完的话，就趁早上路吧，省的亲眼看到你大武被灭。这对你来说，有些太残忍了！”
　　张天澜身躯微微一颤，“朕还有最后一个问题！”
　　“大夏既然这么强大，为何会隐忍这么多年？”张天澜紧紧看着萧炎，实际上，这才是他最为不解的地方！
　　短短一年不到，大夏突然冒出了这么多强者，其中甚至还有能够与九劫散仙匹敌的存在！
　　散仙强者，非一朝一夕能够培养！
　　更何况是九劫散仙！
　　所以，这些人，一定是之前便存在大夏的强者！
　　但偏偏这些强者，任何一个，之前都从未在神州大陆出现过！
　　大夏既然有这般底蕴，当年为何会甘愿被各朝瓜分领土，跌落皇朝位格？
　　“这个问题，你就不用知道了！就算告诉你你也未必会信！”
　　萧炎微微一笑，“所以，带着疑惑下地狱去吧！下辈子眼睛擦亮点，不要再招惹你惹不起的人了！”
　　张天澜目光一凝，目光从萧炎等人身上扫过，一字一句道：“你真的以为，你们吃定朕了吗？”
　　萧炎脚步一顿，看着张天澜，笑道：“别说我不给你机会，来！还有什么后手，一起使出来吧！”
　　“轰！！！”
　　张天澜身躯一震，一股强大的力量从他体内席卷而出。
　　“昂~！！！”
　　下一刻，一道嘹亮的龙吟声响彻天际。
　　紧接着，一个硕大的龙头，从大殿底下，缓缓探出，朝着张天澜体内缓缓融合而去。
　　“还真是不到黄河不死心啊！”
　　萧炎摇了摇头，“你这招过时了，如果你就这点能耐的话，那么很抱歉，你很快要凉了！”
　　话音落下，萧炎挥了挥袖，一团漆黑如墨的火焰，从他袖口席卷而出。
　　虽然没有任何温度，但是这团火焰刚一出现，周围的空间竟是直接燃烧了起来！
　　“嗷……”
　　这团火焰刚接触到张天澜，张天澜眼珠一瞪，忍不住发出一声凄厉的惨叫。
　　下一刻，他的气势开始渐渐削弱，身躯一寸寸开始缓缓消散，竟是连灵魂都在熊熊燃烧！
　　张天澜脸色狰狞无比，痛苦至极！
　　灵魂燃烧的痛苦，并非是一般人所能够承受的！
　　而且，不仅如此，刚融入他体内的气运金龙，身躯沾染上黑色火焰后，竟然也开始寸寸崩裂，消失在空气中。
　　这火焰，竟然连气运都可燃烧！
　　“不好！有人闯入皇宫！”
　　“敌袭！”
　　张天澜的惨叫声越来越大，这时，武皇宫内强者终于反应过来。
　　顿时间，一道道强大的气息，朝着此处迅速接近！
　　“咻咻咻……”
　　不用萧炎多说，法海等人的身影闪烁，化作一道道流光，朝着外面略射去。
　　轰隆！！
　　下一刻，殿外顿时响起了一道道恐怖的撞击轰鸣声。
　　殿内，张天澜忍受着身躯和灵魂双重燃烧之痛，但此刻，他已经一言未发，死死咬牙，盯着萧炎，仿佛要把萧炎的样子记在脑海。
　　见到他的样子，萧炎淡淡一笑，“别怪我，要怪，就怪你不知死活，非要招惹我大夏！否则，就算大武被灭，你也不用死的。”
　　闻言，张天澜瞳孔一缩，“你大夏想要一统中土神州？”
　　“还不算太笨！”萧炎脸色平静。
　　张天澜一怔。
　　旋即，嘴角泛起一抹狰狞的笑意，“简直是痴人说梦！你大夏皇朝，不会得逞的！”
　　“别说整个中土，就算只是雍州，你们也休想得到！灭了我大武皇朝又如何，早有一日，大夏也会步我大武皇朝的后尘！”
　　“朕会在九泉之下，等着你们的！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　看着狂笑的张天澜，萧炎淡淡一笑，“你说的是青临道场吧？”
　　“放心，既然吾朝敢对雍州出手，自然已经做好了准备，结果如何，就不劳你操心了！”
　　“你放心去吧！”
　　萧炎看着张天澜，手心微动，张天澜身上的火焰瞬间增高，将他整个人直接笼罩。
　　下一刻，张天澜的笑声戛然而止，气息缓缓消散。
　　很快，火焰消散。
　　而在殿内，却已经没有了张天澜的气息存在。
　　“轰！！！”
　　就在这时，大武皇朝上方忽然传来一声轰鸣，空气中灵气一震。
　　下一刻，大武皇朝境内的灵气，开始以肉眼可见的速度跌落，变得稀薄至极。
　　空气中风声鹤唳，仿佛在为大武皇朝气运崩溃而哀鸣。
　　殿内。
　　萧炎平静伫立，抬头看了眼天际的各处大战，脸色平静无比。
　　他低头看了眼体内，那诡秘玄奥的漆黑枷锁忽明忽暗，一股强大的封印力量在其中横行。
　　“好不容易解封一次，可不能就这样浪费了！”
　　说着，萧炎抬头，看了眼东方，“那边有太尉坐镇，应该不会出什么事……”
　　“那么，去西方玩玩？精绝古国那个小娘们儿，最近在西部似乎闹出了不小的动静……”
　　萧炎微微一笑。
　　下一刻，他一步跨出，直接消失在了大殿之内。
　　没有留下任何一丝痕迹。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。求票~

第四十四章 喏，灭你青临的人，来了!【求全订!】
　　“见过太尉大人！”
　　在大武皇朝东部某处，孙武脸色平静，双手负在身后，朝着前方缓缓走着。
　　就在这时，一道身穿金袍的身影突然在前方浮现，朝着孙武恭敬行礼。
　　孙武淡淡点头，看着龙战天，道：“龙族的人呢？”
　　龙战天恭敬道：“就在前方！”
　　说完，朝前方某处指了指。
　　孙武顺势看去，只见前方山洼之内，密密麻麻的水族大军矗立。
　　其中有已经化作人形的龙族，蛟龙族，鲸鱼族，巨鲨族等等。
　　除此之外，还有很多未化形或者化形了一半的虾族、蝎族、龟族、水蛇一族等等。
　　一眼望去，密密麻麻不下百万！
　　龙族占据东海，但其统治范围极其广泛，而且其治下并非只有龙族，所有的东海水族，都在龙族统御之下，龙族只不过是龙宫的皇氏族群而已。
　　而此刻在山洼内停留的水族，只是万千水族的一部分，而且只是精锐大军，其中修为最低的，都在合道期以上。
　　是的！
　　百万合道！
　　而这，还只是龙族的其中一部分实力而已！
　　东海水族，何止千万！
　　这时，龙战天继续道：“太尉大人，我龙族自东海出征，破大武皇朝东关，沿途所有大武士兵，尽数斩杀，一个未留！不过动静较大，想必消息已经传到了大武其他地界。”
　　孙武微微点头，脸上毫无波动，“无妨，杀了也就杀了！”
　　皇朝征战，本就残酷无比，死人这种事，是无法避免的。
　　而且，大武皇朝的统治深入人心，若不使用激烈手段，根本无法快速收服整顿。
　　“此去青临道场还有多远？”孙武问道。
　　龙战天恭敬拱手，“就在前方百里的青临山脉上，吾族大长老已经先行赶往，让龙族大军驻扎在此，等候太尉大人到来！”
　　孙武点点头，道：“走吧！”
　　“是！”
　　龙战天点头。
　　说完，他往前方山洼看了一眼，做了个手势。
　　顿时，十数道身影疾驰而来，立与龙战天身旁。
　　这十几人，正是龙族的顶尖强者，青龙圣尊、黑龙长老、白龙使等人，赫然都在其中。
　　其中最弱的一位，修为都是八劫绝巅！
　　这股力量，不可谓不强大！
　　加上龙战天和大长老两位九劫散仙，龙族能够成为神州第一大族，不是没有道理的！
　　此时，诸人看着孙武的目光，都有些复杂。
　　龙宫一行，孙武一指破海眼，逆转生机，而且助大长老成功渡劫。
　　这一件件事，简直非世俗凡人所能为，所能及至！
　　沉默片刻，诸人都是微微躬身，朝着孙武低头一礼，“见过太尉大人！”
　　显然，是承认了孙武的身份，承认了大夏国兽的身份！
　　“走吧。”孙武淡淡点头，并未多言。
　　说完，转身朝着前方疾驰而去。
　　龙战天等人连忙跟上。
　　在东部某座高耸入云的巨大山脉，伫立着一座磅礴大气的道场，亭台林立，各种不知名的花草树木不知凡几，远远看去，犹如一副仙家圣地！
　　但此时，场中气氛却是一片严峻。
　　居中的巨大广场中，众多身穿素色道袍的身影，手持法宝，身上气势如山滚动，死死地盯着对面悬浮在半空的一个俊秀青年。
　　所有人眼中，都是一片怒意，以及杀意！
　　这里是哪里？
　　青临道场！
　　中土六大圣地之一！
　　自从四万年前创派以来，谁人敢在青临道场撒野？
　　虽然青临道场不入凡世，但整个中土神州，只要稍微有点见识的修士，谁人不知“青临道场”之名？
　　很直白的说，青临道场虽不入凡世，但凡世依旧流传着青临道场的传说！
　　无数修士，究其一生，想尽一切办法，都只是为了加入青临道场，哪怕只是做一名普通弟子！
　　更别说敢有人在青临道场闹事！
　　但今日，本来大家心情都好好的，修行的修行，访友的访友，突然间主殿通天峰却是传来一声巨响！
　　无数人回头凝望，只见那原本直入天际的通天峰，竟然被拦腰斩成了两半！
　　断裂的一半碎石横飞。
　　不仅主峰矗立的大殿倒塌，万年传承落入山涧，就连在其中闭关的众位长老，都险些被巨石掩埋！
　　这如何不让人惊怒！
　　此时，包括青临道场的老圣主，也就是第三代凌霜圣主在内，所有青临道场的长老弟子齐聚青临广场，满脸惊怒地看着半空那个身穿一袭金色纹龙长衫的青年。
　　但是，除了惊怒之外，无数人眼中，还有着一抹深深的忌惮和警惕！
　　因为就是此人，将那高达的千丈的通天峰，生生斩去了五百丈！
　　此时，那原本雄伟壮阔的通天峰，远远看去，与周围山峰对比，犹如一座发育不良的小山头。
　　这如何不让他们感到惊恐！
　　凭空斩断千丈大山，这得多强的实力才能做得到？！
　　“阁下到底是何人？！”
　　凌霜圣主，也就是青临道场的现任掌舵人，死死地看着半空青年，除了忌惮以外，眼中的杀机毫不掩饰！
　　通天峰作为青临道场主峰，其重要性不言而喻！
　　但此时，竟然被人斩断！
　　这犹如一个响亮的巴掌，重重地拍打在青临道场的脸上。
　　若不将这罪魁祸首斩杀，日后青临道场如何在中土立足？！
　　“我是谁不重要，重要的是，你青临道场得罪了不该得罪的人。所以，你们很快就要没了。”
　　金色龙袍青年脸色平静，看着场中诸人，淡然开口说道。
　　闻言，凌霜圣主一声嗤笑，“得罪了不该得罪的人？这中土神州，难道还有我青临道场得罪不起的人？阁下未免好大的口气！”
　　“没有你青临道场得罪不起的人？”
　　龙袍青年脸色怪异，“据我所知，你青临道场的第六代圣主残月圣主，还有那什么青临七子，貌似都已经升天了吧？此刻说不定坟头都已经长草三尺高了，还说没有你青临道场得罪不起的人？”
　　“轰！！！”
　　龙袍青年话音刚落，凌霜圣主身上瞬间爆发了一道恐怖的气息，他死死地盯着龙袍青年，“你是大夏的人？！”
　　其余众长老弟子，脸色也是变了！
　　半月前，残月圣主私自带领青临七子前往大夏，但在不久后，八人留下的命牌却忽然破碎了。
　　命牌破碎，代表着什么，无人不知！
　　这表示残月圣主和青临七子陨落了啊！
　　此事瞬间便在青临道场引起轩然大波！
　　老圣主凌霜圣主震怒出关，立即派出门下弟子去查。
　　这一查之下，众人才知，原来残月圣主竟是陨落在北方沧州境内那个已经衰败了数千年的大夏皇朝！
　　不仅如此，众人也知道了残月圣主和大夏皇朝结怨的前因后果。
　　知道此事后，原本还有长老建议对大夏出手，为残月圣主报仇。
　　但当知道大夏晋升皇朝当日所发生的一切，所有人都沉默了。
　　两大圣地、一个皇朝，外加天域平原那个丝毫不比圣地弱，而且神秘无比的南诏古国，一共三十六名散仙强者联手，竟然全军覆灭！
　　而且，连赤耀剑仙出面，都无功而返，提前退走。
　　当然，更让他们震撼的是，龙族竟然在最后关头到来，并且是龙族的龙皇亲临，与大夏爆发矛盾，二者大战，大夏一名神秘强者，与龙皇交手，胜负未知！
　　这代表着什么！
　　没有人不清楚！
　　这代表大夏有能够匹敌九劫散仙的恐怖存在啊！
　　九劫散仙，青临道场都没有一位。
　　纵然是凌霜圣主，都只是八劫极致而已！
　　而大夏竟然有九劫散仙！
　　这个仇，他们还能怎么报？
　　并且还是在对方的地盘，直接是去多少死多少啊！
　　所以，此事便这样暂时搁浅了下来。
　　加上魔族入侵，正道盟号召，青临道场便将此事暂且压下，以待日后处理。
　　但没想到，这还未去找谁的麻烦呢，麻烦就先找上门来了。
　　而且，听其口气，貌似还刚好是大夏的人！
　　场中一片死寂。
　　所有人气息凌厉，目光如剑，死死地盯着半空的青年。
　　若非是看不出青年的深浅，加之刚才通天峰被拦腰斩断的一幕，只怕早已有人忍不住上前，将后者擒拿问话了。
　　“不敢动手，就不要这样看着我，让你们多活一会儿，要学会好好珍惜！”
　　龙袍青年淡淡一笑，道：“至于我是谁，很快你们就知道了！”
　　难道还有人要来？
　　听到青年所说，众人脸色微变。
　　凌霜圣主也是眉头一蹙，死死看着青年，“不论阁下是谁，胆敢犯我青临道场，纵然你是九劫散仙，也休想活着从这里走出去！”
　　“口气倒是不小，看来还真有点东西啊！”
　　青年眼中闪过一抹异色，却也并未太过在意。
　　见状，凌霜圣主冷冷一笑，转头对旁边一个长老示意一眼，后者点点头，身形一闪，立即消失在了场中。
　　凌霜圣主看着青年，道：“不论你在等谁，今日都改变不了你的下场，本座就等着，等你的人来了，一网打尽！”
　　龙袍青年撇了撇嘴，“吹牛都不打草稿的呢！”
　　“咻！咻！咻！”
　　就在这时，远处天际，一道道刺耳的破空声传来。
　　很快，一道道身穿各色服饰的身影，出现在了视野之中。
　　看着那十数道身影，龙袍青年淡淡一笑，看向凌霜圣主，道：“喏！灭你青临道场的人，来了！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。虽然才两章，但是六千多字了。今天休息一天，其实也不是休息，去学校办点事，然后就回来了，这学期不去学校了，等着一月中旬，去上海参加一个阅文集团的起点大学培训。
　　求全订！其他频道看书的大哥们，恳请大家能够下载QQ阅读，来给个全订，支持一下本书吧，再这样下去，要凉了呀！！！

今晚没有了
　　今天去学校办点事，加更都还完了，所以今晚鸽一天，休息一下。
　　今天回来，自个儿在市区找了个住的地方，准备接下来几个月一个人闭关码字。
　　主要在家里各种鸡毛蒜皮的事情耽搁，没法专心码字，而且爸妈也不太理解，总觉得一天就是在玩手机，不务正业，不是很方便。
　　但我性子比较倔，所以……
　　明天把该置办的东西准备一下，就开始全心码字了，然后抽空看书准备考证。
　　顺便，固定一下作息时间：
　　早上九点半去新华书店看书，十一点左右回来(为此还特意把房子找的离新华书店不远)。吃了中饭码字，到下午吃饭，然后抽空看看考证的书，完了继续码字，十二点左右就休息。
　　另外，趁这久时间宽裕，想再开一本新书，铠甲勇士类的。
　　不是同人，是诸天流，多世界类型的，帝皇侠为金手指。
　　这种设定，不知道喜欢的人会有多少。
　　主要是不知道有多少人看过铠甲勇士，有些忐忑……
　　暂时只是一个思路，也还不确定，想好再说吧……
　　先睡觉！
　　好不容易可以早休息一天。
　　然后明天更新在下午或者晚上。
　　这几天我会存稿元旦爆发的，大家放心。
　　别的书能够做到的，我也尽力去做。
　　虽然写的不是很好，但至少会对得起大家的支持。
　　谢谢大家，晚安~

第四十五章 神州大陆第一位十劫散仙！
　　灭你青临道场的人，来了！
　　看着远处疾来的十数道身影，青临道场的众多强者，脸色瞬间便是变得无比凝重起来。
　　没有人理会龙袍青年的话，所有人的目光，都是紧紧盯着那十余道身影！
　　“龙族！！！”
　　凌霜圣主脸色阴沉，看着远处，一字一句道。
　　那十余道身影，并未掩饰真身。
　　其中有好几人，都是半人形态，头长龙角，颌下生须，身上滚滚龙威散发。
　　如此明显的特征。
　　只要不傻，任谁都能看出这些人的身份！
　　东海，龙族！
　　所有人的脸色都是难看无比。
　　“你也是龙族的人？！”
　　凌霜圣主猛然回头，看向半空的龙袍青年。
　　从刚才这龙袍青年话中之意，他显然是与青临道场有所过节，特意来找茬。
　　而且好像是在等什么人。
　　但此时，他等来的人是龙族！
　　那么后者的身份便不言而喻了！
　　众所周知，龙族生性高傲，是绝对不会与除了龙族以外的强者有所关系的!
　　可让凌霜圣主不解的是，青临道场何时与龙族有过过节？！
　　“你看我做什么？”
　　迎着凌霜圣主的目光，青年脸色淡然，“我是谁不重要！都说了，不是我要灭你青临道场……”
　　“你不是要等灭你青临道场的人来了，一网打尽么？”
　　青年回过头，朝着远处看了一眼，“喏！他们来了！去吧，去把他们一网打尽！”
　　众人：“……”
　　凌霜圣主脸皮也是狠狠抽搐了一下，只感觉脸上火辣辣的疼痛。
　　一网打尽？
　　远处疾来那十数道身影，还未接近，那滚滚龙威便是迎面扑来。
　　可怕无比！
　　其中最弱的一道气息，都远远超过场中大半长老。
　　其中有六七道，甚至与他都在伯仲之间！
　　这般可怕的阵容，怎么打？
　　而且，别说打不过。
　　就算能打过，也不能打！
　　更不敢打！
　　以龙族的记仇性格，若是招惹上了，日后必然麻烦不断！
　　尤其是青临道场还就处在东海边上。
　　今日若是动了龙族的人，日后若是龙族带领大军直接卷土而来，只怕青临道场瞬间便要化为齑碎！
　　神州第一大族的威名，可不是说着玩的！
　　成百数千万的海族大军，怎么抵挡？！
　　片刻之间，凌霜圣主心里无数念头闪过，很快便下了决定。
　　这一战，不能打！
　　打了，青临道场恐怕就真的没了！
　　龙族，青临道场真的不愿招惹，也招惹不起！
　　“叱……”
　　就在这时，随着破空声响，天际那十余道身影，由远及近，很快便踏临青临道场上方，居高临下，朝着广场上看来。
　　威严恐怖的龙威，压得无数青临弟子喘不过气来！
　　目光在众人身上一扫而过，当看到为首的龙战天，凌霜圣主瞳孔微缩，心中徒然泛起了惊涛骇浪！
　　他深吸了一口气，上前一步，拱手道：“青临第三代圣主，凌霜，见过龙皇冕下！”
　　他已经是八劫极致之境，但此人身上的气息，连他都感应不出深浅。
　　可想而知，后者是何等境界！
　　九劫散仙！
　　这等层次的强者，整个龙族，只有两位！
　　其一便是万年前那位惊才艳艳的龙族大长老。
　　另外一位，便是龙族现任龙皇，龙战天！
　　但那位大长老已经消失了数千年，传言是闭关了。
　　但也有传说，后者早已陨落在了天劫之下。
　　不管是哪种可能，都绝不可能是如此年轻的模样。
　　那么此人的身份便不言而喻了！
　　龙族龙皇，龙战天！
　　也只有那一位，能够有如此威严强悍的气势了！
　　此刻，凌霜圣主心中已经在骂娘了！
　　到底是哪个该死的长老或者弟子，去招惹了龙族！
　　竟然连龙战天都亲自来了！
　　凌霜圣主硬着头皮，再次拱了拱手，道：“不知龙皇冕下前来，可是有何要事？”
　　凌霜圣主心中想着，就算真的是哪个不知死活的长老或者弟子招惹了龙族，自己作为青临圣主，先放低姿态，那么对方无论如何都会给几分面子才对。
　　然而，让他意想不到的是，面对他的见礼，龙战天连眼皮都没有抬一下，仿佛根本当他不存在一般。
　　不仅是龙战天。
　　龙族其他强者，也是一脸淡漠，根本没有看他一眼，将龙族的高傲演绎的淋漓尽致！
　　无视！
　　赤裸裸的无视！
　　凌霜圣主的脸色，瞬间便是阴沉了下来，难看无比。
　　自己堂堂青临圣主，竟然被无视了！
　　“龙亦见过太尉大人！”
　　还未等到凌霜圣主发怒，就在这时，之前站在半空的龙袍青年，忽然上前，朝着孙武揖手一礼，言语中，充满了尊重和敬畏。
　　下方广场，见到这一幕，凌霜圣主瞳孔顿时便是一缩，太尉？！
　　此人，才是正主？
　　凌霜圣主再次扫视一圈，这才发现，半空这诸多龙族强者，竟然都是隐隐以这青衣中年为中心！
　　而且，他忽然发现，这青衣中年，他竟然也看不透！！
　　凌霜圣主心中微颤，第三个了！
　　此人，到底是谁？！
　　不仅是凌霜圣主。
　　这一刻，场中所有青临之人，脸色都是凝重无比，目光惊疑不定。
　　青临道场，为何会招惹上龙族？！
　　场中一时寂静无比。
　　“你还有多少时间？”
　　这时，孙武脸色平静，看向龙袍青年，淡声问道。
　　“还可停留七个时辰！”
　　龙袍青年恭敬道。
　　“七个时辰么？足够了！”
　　孙武点了点头。
　　这龙袍青年，不用多说，自然便是之前在东海海眼，那垂暮老迈的龙族大长老，龙亦！
　　成功渡过第十次散仙劫之后，体内生机再次得到补充，褪去死气，所以便恢复了这副青年模样。
　　至于实力，不必多说！
　　作为神州大陆有史以来第一个成功渡过第十次散仙劫的人，他已经超出了此界所能容纳的极限！
　　而且，也的确如传言中一般，十次散仙劫之后，便可受到接引，飞升仙界。
　　只不过，渡劫之后，渡劫者还可在神州停留一段时间，才会被天道强行接引。
　　但尽管如此，一个十劫散仙所能发挥出的作用，远远胜过百万大军，仅是龙亦一人，便可横扫整个神州大陆了！
　　孙武自然不会错过这个机会，当即回到夏皇宫，请秦无痕派兵征伐大武，并且令龙亦带领龙族强者，从东海直接进攻。
　　所以，才会有了此刻的一幕！
　　就在这时，龙亦忽然转过身，低头看向凌霜圣主，笑道：“你不是要知道我是谁么？自我介绍一下，本座，龙族大长老，龙亦！”
　　龙族大长老！
　　凌霜圣主手心一抖，脸色顿时一变！
　　其余众人，亦是脸色惊骇！
　　龙亦是谁他们不知道。
　　但龙族大长老，代表着什么，他们再清楚不过！
　　神州六大至强者之一！
　　也是最古老的一位九劫强者！
　　众人没想到，这刚刚与他们笑谈许久的青年，竟然就是龙族大长老！
　　更主要的是，龙族大长老，竟然对这个青衣中年如此恭敬！
　　而且诸多龙族强者，包括龙皇龙战天在内，也是以这青衣中年为中心。
　　此人，究竟是何人？！
　　这时，龙亦看了眼场中骇然的众人，微微一笑，继续道：“这位，是我大夏皇朝太尉，孙武大人！”
　　大夏皇朝！！
　　闻言，众人脸色再次一变，完全呆住了！
　　凌霜圣主身躯一颤，也是直接石化在了原地。
　　大夏？！
　　任他如何猜测，也绝对想不到，这让得众多龙族强者如此恭敬对待的青衣男子，竟然会是大夏皇朝的太尉！
　　而且，龙亦说的是“我大夏”！
　　龙亦，是大夏的人？！
　　还是说整个龙族，都已经臣服了大夏？
　　不对！
　　作为龙族大长老，龙亦既然都已经自称大夏的人，那么与龙族臣服大夏又有何区别？
　　可是，龙族为怎么可能会臣服大夏……
　　突然，凌霜圣主心中一颤！
　　他忽然想起，在大夏晋升皇朝当日，据说龙族强者曾经亲自前往大夏祝贺……
　　再联系起之前与众多长老讨论“大夏为何会在危机时刻逆转乾坤，并且在短短不到一年的时间里异军突起，一统沧州，晋升皇朝”一事。
　　凌霜圣主忽然觉得，他好像触摸到了大夏为何会突然崛起的真相……
　　他身躯颤抖地抬起头，死死看着孙武，道：“大夏早已经被龙族掌控，而你是龙族隐藏的强者！龙族掌控大夏，是想通过大夏，入侵中土神州，从而一统神州大陆，对不对？！”
　　孙武：“……”
　　龙亦：“？？？”
　　龙族诸多强者：“？？？”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。今天又换了个地方，之前找的在一层，光线太暗了，换了个三楼的。小城市，租金倒是不贵，不过很多东西都要自己置办，今天忙了一天，还让我两个小表弟帮忙跑腿，现在都还差个电脑桌和椅子，在网上买了，要两三天才到，不过接下来也可以全心码字了。
　　第二章保底还差几百字，时间来不及了，我先发这章，下一章字数多一些补上，今晚一定会更新，等不了的兄弟就先睡觉吧，明早起来看~

第四十六章 你他妈能不能闭嘴啊！
　　场中一片寂静。
　　所有人都是紧紧地看着半空的孙武。
　　而凌霜圣主看到龙族诸人“震惊”的表情，心中更是肯定了自己的猜测。
　　一定是了！
　　据说，半年前，有小股魔族入侵沧州，当时的沧州六大王朝联手破魔，但最后大夏国君秦桀却被沧溟和奥古两朝国君围攻陨落。
　　自那之后，大夏便像变了一个样似的，实力突飞猛进，各种强者层出不穷。
　　而且敢直接与天剑皇朝和大武皇朝叫板！
　　一月前四大势力三十多名强者围攻大夏，却被全灭！
　　就连赤耀剑仙出面，也无功而返，提前退走！
　　若不是龙族，大夏怎么可能有这般实力？
　　而以龙族的性格，又不可能臣服人类，更何况还是那么一个偏僻弱小的王朝！
　　所以，一定是龙族想要入侵中土，又不想那么快被中土各大势力发现，毕竟龙族虽强，可中土各大势力若是联手，龙族也未必是对手！
　　而刚好，大夏距离东海较近，又比较容易掌控，所以龙族才会通过掌控大夏，来进行发展。
　　龙族则是隐藏在背后，只派出一些强者暗中相助！
　　一定是这样！
　　否则，如何解释大夏崛起的这么快？
　　如何解释，大夏短短一年不到，便晋升皇朝？！
　　看着天际的十数道身影，凌霜圣主思想渐渐迪化……
　　而此时，看到凌霜圣主自以为已经掌控了一切的表情，孙武等人都沉默了。
　　“诸位……龙族的道友！”
　　这时，凌霜圣主脸色郑重，朝着孙武等人拱了拱手，认真道：“我青临道场不知道大夏皇朝是龙族所掌控，所以残月圣主等人才会不小心招惹上贵族，此事贫道代表青临道场向诸位道歉，而且残月等人已死，我青临道场和贵族的恩怨，便就此作罢如何？”
　　既然龙族已经被大夏所掌控，那么龙族为何会来此，目的便不言而喻了！
　　定是为了残月那傻叉与大夏所结下的恩怨！
　　如今残月等人已死，那也没必要再因为此事去招惹龙族!
　　能够大事化小，小事化了，那就最好不过了！
　　当然，最主要的是，青临道场，实在是招惹不起龙族啊！
　　三位让他这位八劫极致都看不出深浅的存在！
　　青临道场拿什么抵挡？！
　　想了想，凌霜圣主又道：“至于贵族想入主中土神州一事，我青临道场是举双手赞同的，请诸位放心，今日之事，我青临道场绝对不会对外透露半个字，绝对不会泄露贵族与大夏的关系！”
　　龙族众人：“……”
　　“你是智障吧？”
　　龙亦终于忍不住开口。
　　“？？？”凌霜圣主眉头一蹙。
　　龙亦嘴角一抽，摇头叹息：“我确实有些想不通，以你的智商，是怎么统领青临道场的！难怪你门下的人，会不知死活招惹到吾朝头上！”
　　凌霜圣主脸色微微一沉，“贫道作为青临道场的掌舵者，已经代我圣地之前的事情赔罪，贵族虽然强大，但如此辱我圣地，是否太过了一些！”
　　“辱你？”
　　龙亦摇了摇头，正想说话，就在这时，孙武忽然道：“动手！”
　　动手！
　　青临众人脸色一变。
　　龙亦神情一肃，点头道：“是！”
　　说完，他缓缓转身，看向下方青临众人，一股可怕的气息开始自他体内缓缓升腾。
　　与此同时，龙战天等人也是尽数上前，一股股恐怖的龙威散发而出，眼中杀意缓现！
　　见到这一幕，凌霜圣主脸色变得难看无比，他死死盯着孙武，“阁下当真要赶尽杀绝？与我青临不死不休？！”
　　孙武眼神淡漠的看了他一眼，漠然不语。
　　“你的废话，实在太多了！”
　　徒然，一道威严冷漠的声音响起。
　　下一刻，金芒一闪，一道恐怖的气势直袭凌霜圣主！
　　凌霜圣主脸色骤变，来不及思考，真元爆发，连忙挥掌反击！
　　“轰！！！”
　　可怕的轰鸣响彻。
　　下一刻，凌霜圣主直接被击飞，身形爆退，重重地砸入了广场后方的大殿之中！
　　场面瞬间一片死寂！
　　青临道场所有人，面色惊骇，呆呆地看着出现在广场，脸色冷漠的金袍男子，龙战天！
　　仅仅一击而已！
　　八劫极致的凌霜圣主，连一招都接不下！
　　这就是九劫散仙么？！
　　迎着众人目光，龙战天脸色漠然，在他心中，凌霜圣主再如何说，好歹也是一个圣地圣主，竟然会如此智障！
　　直接让他忍受不了！
　　是龙族许久未出海，不了解神州了么？
　　还是现在的修士，都这样没脑子？
　　还龙族掌控了大夏？
　　这是多白痴才会想到这样的事情！
　　龙族要进军中土，直接动手不行？
　　非要通过一个王朝来发展？
　　这是看不起龙族，还是看不起大夏？！
　　这智障，自己找死能不能不要带上龙族！
　　万一任他继续说下去，太尉大人以为龙族真有这份心思，他有一百张嘴都解释不清楚！
　　“轰！！！”
　　就在这时，大殿内一声巨响，一道身影徒然从中射出，正是凌霜圣主！
　　他伫立半空，死死盯着场中的龙战天，脸色一阵青一阵白。
　　既是没想到龙战天会如此干脆地动手，又是对龙战天的实力感到惊怒！
　　虽然只是短短一个回合的交锋，但他已然能够感觉出，自己绝对不是后者的对手！
　　仅仅一个龙战天便如此可怕，更何况旁边还有一个不知深浅的龙族大长老，和那个神秘的青衣男子。
　　此战，如何打？！
　　凌霜圣主死死咬牙，看向半空的孙武，强忍怒气和杀意，道：“阁下，这件事，我青临道场愿意赔偿，而且贫道可以发誓，绝对不会对外透露关于贵族掌控大夏的任何消息，若是……”
　　“闭嘴！”
　　凌霜圣主话音未落，一道恐怖的金光再次疾出，凌霜圣主脸色一变，“你……”
　　“轰！！！”
　　虚空震鸣，凌霜圣主再次被打落地底，震起无数砖土飞溅。
　　“老圣主！！”
　　“列阵！！”
　　这次，场中无数青临弟子终于回过神来，瞬间脸色大变。
　　一名长老脸色难看，一声令下，场中无数长老弟子瞬间动了起来，眨眼之间便组成一个奇妙的阵势，一股股强大的气息将无数道稍弱的气息串联在一起，依次递减，层次分明，化作了一个散发玄奥气息的青色光罩，将整个青临道场笼罩其中。
　　“万仙青光阵！”
　　半空，龙战天眼眸微眯，低声喃喃。
　　青临道场传承数万年，自然不可能没有底蕴的。
　　这“万仙青光阵”就是其一，可攻可守，乃是当年的青临祖师青临子所创，在整个神州大陆，也是赫赫有名的至强阵法之一，龙族虽深居东海，却也有所耳闻。
　　当然，这里的“万仙”，是一种夸张的说法，指的是一万名散仙。
　　不过当年此阵最巅峰时期，都没有万人主持。
　　只是在青临子的预测中，这万仙青光阵，由一万名渡过散仙劫的强者主阵，威力莫测，可屠真正的仙神！
　　但若是哪个势力有的起一万名散仙，还需要什么阵法？
　　整个神州大陆都可以直接横扫了！
　　所以，在龙战天看来，创立这万仙青光阵的青临子，就是一名白痴！
　　难怪青临道场的后人会如此无脑！
　　龙战天嘴角浮现一抹不屑。
　　“咳咳……”
　　这时，地面传出一阵轻咳，凌霜圣主脸色苍白，从里面走出。
　　他的气息有些紊乱，嘴角也挂上了一丝血迹，死死盯着龙战天，目光如炬，暴怒和杀意夹杂其中。
　　“你不要欺人太甚！贫道都已经愿意赔偿，不理会你龙族掌控大夏的事，你……”
　　龙战天嘴角一抽，“你他妈能不能闭嘴！”
　　说着，身上狂暴气息一闪而逝！
　　凌霜圣主瞳孔一缩，下意识地退后一步，当看到悬浮在周围的青光，他顿时又松了口气。
　　不过紧跟着，眼中又浮现一抹羞怒！
　　“唰！”
　　就在这时，一道身影从殿外某处疾驰而来，正是之前在凌霜圣主的示意下，悄然离去的一名长老。
　　这名长老手中抱着一个黑色的小木盒。
　　当看到场中的情形，他当即也是呆了一下，旋即走到凌霜圣主旁边，将手中的木盒递给凌霜圣主，“老圣主……”
　　凌霜圣主看到这名长老回来，眼神再次一松，连忙接过木盒。
　　看到这漆黑的木盒，周围不少青临道场的长老，神色也是一松，眼中竟是浮现了敬畏和欣喜之色。
　　没有理会疑惑的长老，凌霜圣主缓缓转身，死死地看着半空的龙战天，“龙族若现在退去，我青临可以既往不咎。否则，不要逼我与你们鱼死网破！”
　　看着突然自信感大增的凌霜圣主，龙战天看了眼后者手中的木盒，眼中也是闪过一抹疑惑。
　　不过，他也并未太过在意。
　　一个小小的青临道场，还能翻天不成？
　　龙战天指着凌霜圣主手中的木盒，看着凌霜圣主，道：“别说不给你机会，来，打开他！”
　　凌霜圣主脸色难看，咬牙道：“好！是你逼我的！”
　　话音落下，他突然打开手中的木盒，一道青光顿时从木盒内散发而出！
　　当感应到木盒内散发的气息，龙战天瞳孔微缩，忽然升起一股心悸之意。
　　半空，那大长老龙亦也是眼眸微眯，眼中浮现一抹讶然之色。
　　“青临道场还存在这种东西……”
　　……
　　……
　　Ps：补昨日保底二。今天开始，固定白天码字了，所以改下更新时间：两章保底更新都放在晚上23点55-24点之间。加更和爆更章节，啥时候码出来啥时候发。

第四十七章 古仙器，戮神簪！
　　“叶清歌，滚出来！”
　　烈日当空，海风徐徐。
　　在一处灵气浓郁的小岛上。
　　数十道身影，手持各种各样的法宝，神情警备，在海岛上小心地搜寻着。
　　为首的是两名年轻女子，容颜娇俏，身姿婀娜，气质飘然出尘，就如同九天仙女，高贵而耀眼。
　　但此时，两女眼中，却满是阴鸷与杀意！
　　“师妹，你可确定，那叶清歌就藏身在这里？”
　　左边女子身穿蓝天长裙，手持天蓝长剑，冰冷刺骨，看向右边女子说道。
　　闻言，右边的黑裙女子点了点头，“师姐，我的追息术不会有错，更何况那贱人与我修行的都是阴灵之道。虽然她已经突破九劫，可以隐匿气息，但我能感觉到，此地有极为强大的阴灵之道气息！”
　　“那就好，此次绝对不能再让那贱人逃走，她手中的大罗仙宝，一定要抢回来！”蓝裙女子眼中杀意一闪而逝。
　　黑裙女子点点头，冷笑道：“放心吧！就算她侥幸突破了九劫又怎样，上次在万仙大会上她被师尊重伤逃走，此刻实力必然十不存一，我们这么多人联手，我就不信还杀不了她！”
　　说着，黑裙女子回头看了眼后方众人，娇喝道：“都给我打起精神来，待会儿那贱人出来，不要与她废话，直接动手！”
　　闻言，众人神色凛然，纷纷恭敬行礼，“是，二师姐！”
　　黑裙女子冷峻地点了点头。
　　说完，她继续向前走着，目光在海岛四处扫视。
　　“嗯？什么情况，怎么忽然一下冷一下热的？”
　　这时，人群中一个老者皱眉说道。
　　闻言，前方黑群女子脸色一变，忽然停下脚步，“等等！”
　　她美眸微闭，沉默片刻，忽然睁眼，道：“是阴灵之道的气息！”
　　黑裙女子环顾一圈，眼中异芒闪动，“那贱人是寒阴灵体，修行的是阴灵之道，但她得到那大罗传承，还修行了战之一道，所以气息才会变成变成这样，这是阴灵战道！”
　　“那贱人，绝对就在这附近！”
　　说着，黑裙女子嘴角泛起一抹冷笑，看了眼周围，冷声道：“叶清歌，我知道你就在这里，你以为躲到这里就安然无恙了吗？识相的就自己滚出来，我可以……”
　　黑裙女子话音未落，她忽然脸色一变，看也不看，举起长剑朝前便是一刺！
　　“轰！！！”
　　下一刻，她脸色一白，整个人直接到倒飞出去，嘴角溢出一丝血迹。
　　众人脸色一变，纷纷各自散开，一股股浩瀚恐怖的气势爆发开来，警惕地看向前方。
　　“叶清歌！！”
　　那蓝裙女子却是未动，虽然脸色同样凝重，但她只是紧紧地看着半空。
　　那里，不知何时出现了一道身穿白色衣裙，身姿曼妙的白色倩影。
　　“躲？”
　　这白裙女子，自然就是叶清歌。
　　她俏脸平静，静静地看着蓝裙女子，随后目光从场中众人身上扫过，最后停留在远处那黑裙女子身上，“我若不想让你找到，你以为你能够找到这里？”
　　她的声音清冷平静，但却暗含着一丝不屑和嘲讽。
　　闻言，众人脸色再次微变。
　　远处，那黑裙女子脸色也是瞬间便阴沉下来，她死死盯着叶清歌，“你是故意引我们到这儿来？！”
　　“你觉得呢？”叶清歌语气淡漠。
　　黑裙女子脸色难看无比。
　　这时，那蓝裙女子忽然道：“就算你是故意引我们前来又如何？我们敢来，你以为我们会没有准备！”
　　远处，那黑裙女子也冷笑道：“我已通知师尊，师尊就在赶来的路上，你若是识相，就自己将那东西交出来，否则，等师尊赶到，你必死无疑！”
　　叶清歌嘴角泛起一抹讥讽，似看白痴一般看着黑裙女子，“这里临近边界，空间力量混乱，连我都无法使用灵魂力量，你拿什么通知他？”
　　黑裙女子脸色微微一变，眼中徒然泛起一抹杀意。
　　显然，这叶清歌所说的是事实。
　　叶清歌继续道：“当日我虽然被那老狗所伤，但你们以为，他就没有受伤？”
　　“你什么意思？”蓝裙女子眼睛一眯。
　　叶清歌冷笑道：“那老狗肯定是告诉你们，我已经被他重伤，一段时间内无法动用真元，让你们提前搜寻我的行踪。”
　　“是又如何！”蓝裙女子冷冷道。
　　叶清歌嗤笑一声，“他若不这样说，凭你们两个废物又怎么敢独自来找我！而若是知道我无法动用真元，以你二人的贪婪性子，又怎么可能会放过这个机会呢！”
　　“只要你们来了，能得到我身上的东西最好，到时候那老狗恢复伤势，自然可以从你们手中轻易取回，而若是失败了，甚至你们死了，他也不会在意的，只要那件东西还在，你们的死活，他又何曾放在眼里！”
　　闻言，那黑裙女子脸上瞬时便是一变，怒视道：“不可能！师尊怎么可能会算计我们！”
　　那蓝裙女子脸色也是微变，眼中阴晴不定，不过，她只是紧紧地看着叶清歌，什么话都没说。
　　“不可能？”叶清歌嘲讽地看着形若疯狂的黑裙女子，“他是什么样的人，你们跟了他几千年了，难道还不清楚？”
　　“当年，他亲手屠杀了我全家，还以为我不知道，事后将我收为弟子，之后见我成长起来了，随便杀了几个仇家，便说是杀害我全家的凶手，后面我修为停滞，丢了他的脸，又随意将我舍弃！”
　　“因为那个传承，又追杀我至中土，若非我命大被中土天阳剑仙所救，又怎会有今日的叶清歌！”
　　叶清歌脸色愈发冰冷，眼中燃烧着仇恨的光芒。
　　“如此一个血腥刽子手加人渣，竟然还有脸称为散仙之祖！”
　　“呵呵！以他的性格，想必你们这些年也不太好过吧！”
　　“他当年既然能够为了这东西不惜与天阳剑仙动手，那么此刻为了这东西算计你们，又有何不可呢？”
　　说着，叶清歌看向蓝裙女子，嘴角浮现一抹诡秘的笑容，“我说的对吗？大师姐？”
　　气氛霎时一静。
　　蓝裙女子看着叶清歌，脸色冰冷，但袖口下的玉手，却已经紧紧握住了剑柄。
　　突然，她冷冷道：“就算如此，那又如何？”
　　“凭你的资质，得到那件仙宝后都可以突破九劫，只要我得到，必然也可以突破，到时候我自可脱离散仙殿！”
　　“呵呵！突破九劫？”
　　叶清歌看着蓝裙女子，嘴角浮现一缕讥讽。
　　不过，她并未多言，回头看了眼场中数十位散仙，道：“如果你只带了这些废物来，那么今天你们恐怕真的走不了了！当年杀我全家，你也有份吧？”
　　废物？
　　场内众人顿时脸色一变，气息暴涨，死死盯着叶清歌。
　　蓝裙女子身上也逐渐腾起一股冰冷的杀机，“是！你父母，就是我亲手杀的！”
　　“还有我！”远处，黑裙女子也忽然开口，冷笑道：“你弟弟，是我杀的！”
　　“很好！”
　　叶清歌虽然在笑，但眼中的杀意却是愈发冷漠，“上次在万仙大会没能取你们性命，今天既然来了，那就先从你们身上收点利息吧！至于那老狗，我会慢慢和他清算的！”
　　气氛顿时紧张起来。
　　这时，蓝裙女子忽然道：“你故意引我们前来，想必已经是做好了准备！但我们既然敢来，又何尝没有准备！”
　　说着，蓝裙女子摊开手掌，一枚青色的簪子忽然出现在她手心。
　　“古仙器，戮神簪！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第四十八章 散仙之祖！萧炎：就这？
　　叶清歌眼眸一眯，“他竟然舍得把这东西都让你们带出来！”
　　蓝裙女子漠然不语。
　　叶清歌冷笑道：“不过，你们以为，就凭一件古仙器，就能与一位九劫散仙抗衡吗？还是一位掌握了大罗仙宝的九劫散仙！”
　　“那么，再加上我呢？”
　　就在这时，一道苍老的声音忽然在场中响起。
　　旋即，空间一阵激荡，一道手杵拐杖的青衣老者，忽然从空间内走出。
　　“师尊！”
　　“弟子见过师尊！”
　　看到这名老者，场内众人脸色一变，连忙转身，朝着这道身影躬身行礼。
　　蓝裙女子和黑裙女子也是脸色微变，二人迟疑了下，也是朝着老者躬身一礼：“见过师尊！”
　　老者淡淡一笑，没有理会其他人，他转身看着对面虚空的叶清歌，笑道：“怎么样？我的乖徒儿，为师亲自来了，意不意外？开不开心？”
　　“我开心你****！”
　　叶清歌脸色阴沉，死死盯着老者，眼中的杀机毫不掩饰。
　　“呵呵！”
　　老者笑了笑，好似没看见叶清歌杀人似的目光，笑道：“当年就让你跑了一次了，如今你自己送上门来，为师又怎么会放心让这些废物独自来找你呢！”
　　废物！
　　下方，蓝裙女子等人脸色再次一变，眼神凌冽，却是谁也不敢抬头。
　　“你说的没错，这些废物的性命，包括整个散仙殿，我都没有放在心上，哪怕被你全部杀光又如何！本祖的目标，自始至终，都只是那件东西！”
　　老者看着叶清歌，“把东西交出来吧，我可以留你一个全尸！”
　　老者说着，随手一招，下方蓝裙女子手中的簪子脱手而出，落入老者手中。
　　顿时间，一股可怕的气息徒然自老者身上散发而出，空间瞬间一阵虚幻，似乎承受不住这股力量。
　　老者冷冷看着叶清歌，这一刻，他背也不驼了，如同一个真正的强者，镇压一切，主宰一切！
　　叶清歌死死盯着老者，脸色冰冷，眼中杀意犹如实质，但她却没有着急动手，眼底深处，除了杀意，还有着一抹深深的忌惮。
　　老者的出现，确实未在她的预料之中。
　　万仙大会一战，二人两败俱伤，借助大罗仙宝，老者的伤势并不比她弱多少。
　　之后，她也是借助大罗仙宝才恢复的这么快。
　　可她没想到的是，这老者竟然也恢复得这么快！
　　此刻有古仙器相助，大罗仙宝的战斗优势不存，老者实力已经可以碾压她了……
　　“不要想着打其他主意了！”
　　这时，老者似是看透了叶清歌的心思，忽然笑道：“本祖既然来了，那肯定是已经做好了一切准备！”
　　“唰！唰！唰……”
　　老者话音落下，周围虚空内，一道接一道的身影出现，形成一个包围圈，封锁了叶清歌的所有逃跑路线。
　　一共二十八人，每一人的气息，都不比下方诸多散仙殿弟子弱上分毫！
　　不仅如此，老者袖袍一挥，虚空激荡，一个玄奥的阵型在空中浮现，空间直接被锁住！
　　“二十八星宿！禁空阵！”
　　叶清歌脸色阴沉。
　　下方，蓝裙女子等人脸色也是变了，她们显然也没想到，老者竟然会准备这么多的后手！
　　显然，这是根本不相信她们！
　　不，应该是从来就没相信过她们！
　　众人眼中，异芒闪动。
　　这时，老者忽然道：“再给你一个机会，自己把东西交出来吧，不要让为师亲自动手，不然你会更痛苦十倍百倍，为师的手段，你应该清楚！”
　　老者淡淡地看着叶清歌，对其余的目光视作不见。
　　叶清歌死死地看着老者，“你莫不是老糊涂了？”
　　老者无谓一笑，摇头道：“还是跟当年一样倔！看来，还得为师亲自动手啊！”
　　叶清歌脸色一凛，手中突然出现一柄银白长剑。
　　“轰！！！”
　　徒然！
　　一声轰鸣传来！
　　却并非是二人动手，而是不远处的空间忽然震动。
　　紧跟着，老者布下的“禁空阵”轰然破碎！
　　禁空阵，被破了？
　　见到这一幕，众人都是愣了一下。
　　“谁？！”
　　老者也是表情微怔，旋即脸色霎时便是阴沉下来，死死盯着那片破碎的空间。
　　下一刻，在无数双眼睛注视下，虚空光芒散尽。
　　一道身穿黑袍的身影，在那漆黑空间内，缓缓走出。
　　是他？
　　远处，在看到这道身影的瞬间，叶清歌脸色一怔，旋即美眸一闪，眼中闪过一缕异色。
　　“这么多人？还真是热闹啊！”
　　半空，青年扫了眼下方众人，有些惊讶，旋即看了看周围破散的灵气，恍然道：“原来是布了阵法，难怪空间这么硬，连本帝都撕了两下才撕开！”
　　撕了两下才撕开？
　　不远处，老者脸皮一抽，那“禁空阵”，哪怕是他，都只能按照阵型破除，蛮力根本破不开。
　　“你是何人？”
　　老者脸色阴沉，看着半空的黑衣青年，眼神有些警惕，而且暗藏杀机。
　　不论是谁，敢破坏他的计划，都得死！
　　“我？”
　　青年看了眼老者，当看到老者眼中的警惕和杀意，嘴角微扬，道：“本帝姓耶，单名一个野字！”
　　“耶野？爷爷？”
　　老者念叨了一句，当即脸色一变，死死看着青年，“你找死！”
　　“我好怕呀！”
　　青年表情夸张，看着老者，不屑地撇了撇嘴。
　　徒然，他眼睛一亮，看向对面的叶清歌，“哟，这么巧，你也在啊？”
　　叶清歌：“……”
　　合着才发现自己……
　　这青年不是别人，正是当初在精绝王宫，助她突破的大夏炎帝，萧炎！
　　不过叶清歌有些不解，后者怎么会突然来此？
　　而且，此刻萧炎身上的气势，竟然连他都看不透……
　　“喂，小妞，你在这儿干嘛呢？”萧炎只是不知道叶清歌在想什么，他看着叶清歌，语气轻佻地问道。
　　小妞？
　　叶清歌眼神微冷，“本王干什么，与你何干？”
　　“还挺傲娇！”萧炎砸了咂嘴，也不在意。
　　他扫了一眼场中，笑道：“看来是遇到麻烦了啊？怎么样？要不要帮忙？很便宜的，以身相许就行了！”
　　叶清歌嘴角一抽，额头瞬间冒出了几条黑线。
　　这真的是当日那个姿态淡然，犹如仙神一般的大夏炎帝？
　　而另一边，看到萧炎和叶清歌旁若无人地“打情骂俏”，青衣老者脸色顿时便是阴沉下来。
　　他死死盯着萧炎，“你是不是当本祖不存在？”
　　闻言，萧炎转过头，看着老者，摆了摆手，道：“孙子别急，我跟你奶奶许久未见，先聊两句再收拾你！”
　　“你找死！”
　　老者脸色一怒，袖袍一挥，手中簪子瞬间脱手而出，化作一道流光朝着萧炎射去！
　　“嗤~！”
　　流光划过，沿途空间直接被湮灭，甚至直接燃烧了起来！
　　“什么玩意儿？”
　　萧炎眉头一挑，直接伸出手掌，朝那“流光”抓去。
　　远处，见到萧炎竟然空手去抓那“流光”，叶清歌当即脸色一变，连忙道：“小心，那是上古仙器，戮神簪！不可……”
　　话音未落，叶清歌语气一滞，红唇微张，呆呆地看着前方。
　　“怎……怎么可能？！”
　　另一边，那青衣老者也是表情一呆，不可置信地看着半空，那个身穿黑袍的英俊青年。
　　半空，萧炎两只手指夹着一枚小巧精致的簪子，脸色疑惑，转头看向远处呆滞的叶清歌，“你说什么？”
　　“古仙器？就这？”
　　说着，还举起簪子扬了扬。
　　叶清歌：“……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。还有一章加更→

第四十九章 你再装逼，我就打死你!【八百月票加更】
　　“古仙器？”
　　天清气朗，微风徐徐。
　　青临道场上空，龙亦眼眸微眯，看着广场上凌霜圣主手中古盒内的青色长剑，脸色有些惊讶。
　　不仅是龙亦，这一刻，旁边龙战天、青龙圣尊等人，眼中都是闪过一缕异色。
　　他们显然是没想到，青临道场竟然还存在这种东西！
　　古仙器！
　　上古遗留之物，据说乃是九天仙界的仙人法宝，经过仙人蕴养，每一件古仙器，都拥有不可思议的威能！
　　龙族诸人前方，看着众人的表情，孙武眼神微动，目光也是从凌霜圣主手中的古盒扫过。
　　从那古盒内的长剑中，他感觉到一股“仙”的气息。
　　这是真正的仙，并非散仙！
　　而且实力恐怕还不弱！
　　不过，沾染过仙的气息的仙器，就叫“古仙器”？
　　孙武目光一闪。
　　这时，龙战天忽然道：“青临道场存在古仙器，确实有些出乎本皇的预料。不过，你觉得凭一件古仙器，就能挡我？”
　　凌霜圣主冷冷道：“能与不能，试试便知！”
　　说完，他手中古盒内的青色仙剑忽然飞出！
　　凌霜圣主身躯一闪，飞身握住青色仙剑。
　　顿时，他的气势变了！
　　变得充满了杀伐和神圣气息！
　　这两种气息并存，的确有些奇怪！
　　不过，此刻凌霜圣主身上的气势竟然凭空增长了数个阶段！
　　这青色仙剑，竟然可以增幅实力！
　　凌霜圣主原本便是八劫极致。
　　但此时，他显然已经突破了九劫的界限！
　　感应到体内的强大力量，凌霜圣主心潮无比澎湃！
　　他徒然抬头，目光如炬，充满战意地看着龙亦和龙战天，喝道：“来，一战！让本圣主看看，龙族的九劫散仙，到底有多强！”
　　下方，无数青临长老或是弟子，都是眼神炽热地看着半空的凌霜圣主，这也是他们青临的底蕴之一！
　　虽然没有九劫散仙，但却可以有办法让人拥有九劫散仙战力！
　　而在对面，看着自信心暴涨的凌霜圣主，龙战天却是嘴角一抽，摇头叹道：“飘得不得了啊！”
　　“轰！！！”
　　徒然，一道光影在场中掠过！
　　下一刻，那满脸战意的凌霜圣主表情一僵，直接坠落天际，深深砸入下方广场。
　　场中，顿时便是一静！
　　众多青临长老和弟子，表情呆滞，呆呆地看着前方那缓缓扬起的飞尘，和地面那个人形深坑。
　　半空，龙亦双手负在身后，看着深坑，“起来，继续！与我一战！”
　　众人：“……”
　　“咳咳……”
　　凌霜圣主从深坑内爬起，狼狈无比，嘴角挂着血丝，他呆呆地看着半空的龙亦。
　　“咔……咔……”
　　就在这时，他手中的青色仙剑光芒一闪，一道浓郁的灵气从中消散。
　　下一刻，那青色仙剑，忽然咔咔断为了几截。
　　见到这一幕，凌霜圣主茫然地握着一截剑柄，紧跟着，脸色霎时变得苍白。
　　他豁然抬头，看着半空龙亦，惊恐道：“你……你不是九劫散仙！！”
　　不是九劫散仙？
　　青临众人脸色也是一变，旋即同样惊恐地看着龙亦。
　　是的！
　　有古仙器加持，凌霜圣主自身也拥有了九劫散仙的实力，却连后者一招都接不住！
　　这般实力，哪怕是九劫散仙极致，也不可能这么恐怖！
　　那么，此人的修为……
　　“我有说过我是九劫散仙吗？”龙亦淡淡道。
　　迎着众人目光，他金色衣袂飘飘，配上其修长的身材，英俊的面庞，衬托得犹如谪仙。
　　“你再装逼，我就打死你！”
　　就在这时，后面忽然传来一道淡漠的声音。
　　“呃……”
　　龙亦顿时脸色一变，表情连忙变得严肃起来。
　　孙武旁边，龙战天看了眼孙武，旋即看向前方那道正襟危站的身影，嘴角再次抽了抽。
　　也不知道是因为重获新生的原因还是什么，他总觉得，大长老自从突破以后，似乎变得有些……不大正经了！
　　从前那稳重成熟的大长老，已经一去不复返……
　　“咳咳！”
　　前方，龙亦轻咳一声，掩饰尴尬，然后严肃地看向下方广场，道：“吾东海龙族，乃大夏国兽！”
　　“青临道场趁吾大夏晋升皇朝之日，冒犯吾朝天威，吾，国兽大长老，龙亦，奉命清剿青临！”
　　轰！
　　话音落下，场中再次一静！
　　众多青临弟子，脸色苍白，不可思议地看着半空诸多龙族强者。
　　大夏国兽？！
　　原来，果真是龙族加入了大夏！
　　而并非龙族掌控了大夏！
　　“这不可能……”
　　凌霜圣主表情呆滞，喃喃道。
　　龙族，怎会臣服大夏？
　　大夏，这一年来到底发生了什么？
　　为何突然间会变得这样恐怖？！
　　“没什么不可能的！”
　　半空，龙亦冷冷道：“今日，青临道场，必灭！”
　　说着，他忽然抬起一手，缓缓下压！
　　顿时间，天地间灵力汇聚，化作一只巨大的金色巨掌，朝着青临道场压了下去！
　　压力降临，场中众人顿时回过神来，当即脸色骤变。
　　“老圣主！”
　　有长老惊恐出声，看着头顶。
　　只见头顶那护住广场的“万仙青光阵”，竟然出现了丝丝裂缝，而维持阵法的众多弟子，脸色一下变得惨白无比。
　　这股力量，让他们连反抗的心思都无法提起！
　　凌霜圣主也是猛然抬头，看着头顶逐渐落下的金色巨掌，一股死亡的危机在他心中临近。
　　蓦然！
　　他的眼中闪过一抹决绝，双眼布满血丝，忽然吼道：“请祖师！！”
　　闻言，众多青临长老和弟子一怔，旋即恍然大喜，如同抓住救命稻草，纷纷齐声大喝：“请祖师！！！”
　　唰！
　　话音落下，一张白色画像忽然自后方大殿内飞出，在半空徐徐燃烧。
　　这一刻，虚空忽然变得寂静下来。
　　半空中，那正在缓缓降落的金色巨掌，悄然化作灵气消散。
　　与此同时，天地间一声轻鸣，一股强大无比的气息，在半空中缓缓凝聚……
　　半空中，感应到这股气息，龙亦等人脸色微变。
　　诸人眼中，都是浮上一丝凝重。
　　青临祖师？
　　诸人前方，孙武看着天空那道缓缓凝聚成型的身影，眼眸也是微微眯起，“没完了是吧？灭个圣地要打这么久……”
　　……
　　……
　　Ps：第三更。【八百月票加更】，不知道这周有没有希望到九百……
　　嗯……我天天这样不要脸的求票，求订阅，求打赏，你们是何想法？

第五十章 请祖师为弟子做主啊！【七百月票加更】
　　风声鹤唳！
　　广场上，凌霜圣主满脸决然！
　　在看到青临道场的古仙器“青光剑”都奈何不了龙亦的时候。
　　他就知道，今日青临道场已经面临了有史以来的最大危机！
　　这龙族大长老龙亦，修为绝对不止是九劫散仙那么简单！
　　更何况，旁边还有一个九劫散仙的龙族龙皇龙战天和十数名龙族强者！
　　而且，还有那个自始至终都没有出手的青衣男子，大夏皇朝的太尉！
　　他直到此刻，都不知道后者到底是龙族还是人族。
　　更不知道后者的修为！
　　但能够让众多龙族强者都如此恭敬，那么实力必然不会是那么简单的！
　　所以，没有再有所保留，凌霜圣主直接使用青临道场的最后底牌——请祖师！
　　青临祖师，也是青临道场的创派之人，青临圣主！
　　青临圣主，早在三万年前便已经渡劫飞升。
　　不过，在其飞升前，曾经留下过一缕真灵，留存于画像之中，待青临道场有灭族之危时，可当作最后的底牌使用!
　　但这三万年来，哪怕是面对魔族入侵，青临道场都没有使用过这个底牌。
　　却没想到，只是因为招惹了一个小小的皇朝势力，便被逼迫到如此境地！
　　凌霜圣主死死盯着半空的龙族诸人，双目布满血丝，脸色狰狞无比！
　　祖师降临，必要尔等死无葬身之地!
　　“轰！！”
　　就在此时，天际一身震鸣！
　　而虚空那道身影，也缓缓凝聚成形。
　　那是一个身穿青衫的青年，长身如玉，风神俊朗，满头长发随意的披散在肩上，双眉浓郁似剑，眉宇间散发着一股无形之威！
　　青临祖师，青临子！
　　“青临第三代圣主，凌霜，拜见祖师！”
　　当看到这青年出现，凌霜圣主脸色立刻便是激动起来，他高声大喊，然后朝着青临子躬身拜下。
　　其余青临长老弟子，脸色亦是激动无比，纷纷屈身跪地，高呼“祖师”！
　　另一边，龙亦等人眉头紧蹙，看着天际浮现的青临子，脸色都有些凝重。
　　“没想到，青临道场竟然还有这个底牌！”龙战天低声喃喃。
　　旁边，龙亦眼眸微眯，这道身影虽然只是一缕真灵残存，但或许是供奉的时间太久，气息比起他此刻，丝毫不弱，甚至犹有过之！
　　“太尉大人……”
　　龙亦看向孙武，脸色有些凝重，欲言又止。
　　“无妨！”
　　孙武却是摇了摇头，脸色平静无波，看着远处那道身影，眼神无比漠视。
　　见状，龙亦犹豫了下，却也放下心来。
　　“青临……”
　　似乎是年代太过久远，青临子眉头微皱，双眼有些迷茫地扫视四周。
　　当看到龙族诸人时，他的眸光微微一定，目光在龙亦身上停留了片刻，旋即继续看向下方，似是隐隐明白了什么。
　　他看向下方的凌霜圣主，“你就是青临此代掌舵人？”
　　“启禀祖师，弟子是青临第三代圣主，凌霜！”凌霜圣主激动回答。
　　其余青临弟子和诸多长老，脸色亦是激动无比。
　　青临子微微颔首，“我青临可是有灭派之危？”
　　闻言，凌霜圣主连忙点头，然后脸色愤懑，指着天空的龙族众人，“启禀祖师，就是他们！”
　　“东海龙宫的龙族，他们私自闯入中土，欲灭我青临道场，弟子无能，才会惊动祖师，还请祖师为我圣地做主啊！”
　　龙族！
　　青临子眉头一蹙，转头再一次看向龙族众人。
　　目光在龙亦身上停留片刻，他微微作揖，道：“贫道青临子，不知我青临道场如何得罪了龙族？”
　　下方，见到青临子态度如此客气，凌霜圣主等人都是愣了一下。
　　而半空中，迎着青临子的目光，龙亦眼睛眯了眯，并未开口。
　　见状，青临子眉头皱得更深。
　　他低下头，看向下方凌霜圣主，道：“你来说，胆敢有任何隐瞒，我绝不饶你！”
　　凌霜圣主心中一凛，看了眼龙亦等人，咬了咬牙，旋即看向青临子，不敢有丝毫隐瞒，将事情的前因后果一一道了出来。
　　听完凌霜圣主所述，青临子默然怔在原地。
　　“大夏……”
　　青临子再一次看向龙亦等人，脸色有些复杂，显然也是没有想到，仅是得罪了一个世俗皇朝势力，青临道场竟然会沦落到这般境地。
　　他更没想到的是，堂堂神州第一大族的龙族，竟然会臣服一方王朝势力！
　　“道友，此事是我青临有过在先，我青临愿意赔偿大夏一切损失。”
　　沉默片刻，青临子朝着龙亦拱手一礼，道：“贫道与贵族龙影道友也曾是好友，不知可否看在此番薄面，将此事就此揭过？”
　　龙影！
　　龙战天等人眼眸微眯，青临子口中的“龙影”，是当年龙族的一位先贤，后者也已经渡劫飞升，算是与这青临子一个时代的存在。
　　龙亦眼中也是闪过一丝犹豫，迟疑了一下，他让开身形，朝着孙武拱手道：“这位才是吾大夏皇朝的太尉大人，此事非我能做主。”
　　大夏皇朝！
　　青临子眉头一蹙，目光朝孙武看去，但下一刻，他的脸色徒然变得凝重起来。
　　看不透！
　　哪怕是这已经渡劫成功的龙亦，在他眼中都犹如透明一般，可这青衣男子，他竟然看不透！
　　隐隐间，青临子似乎明白为何龙族会臣服大夏皇朝了！
　　他郑重地朝着孙武拱手一礼，道：“道友，此事我青临愿意赔偿大夏一切损失，不知道友可否就此揭过？”
　　下方，所有青临长老和众弟子，已经完全愣在原地。
　　这与他们所想象中的不大一样啊！
　　祖师出来，不是应该直接动手，将这些来圣地撒野的人全部斩杀吗？
　　怎么会这么客气？
　　难道，连祖师也不是龙族的对手？
　　凌霜圣主眼中阴晴不定。
　　不过，青临子没有理会众人的目光，他只是紧紧地看着孙武。
　　“犯我大夏，青临必灭！”
　　终于，就在这气氛凝重之际，孙武漠然开口，连表情都未曾有过一丝变化。
　　但闻言，所有青临弟子，脸色顿时便是难看起来。
　　连祖师亲自开口，大夏都不给面子！
　　青临子眉头也是紧紧蹙起，他看着孙武，“此事当真没有回旋的余地？”
　　“有！”
　　孙武淡淡道。
　　青临子一愣，拱手道：“不知道友可是有何要求？我青临道场一定照办！”
　　孙武脸色平静，“青临道场臣服吾朝，便可免于一死！”
　　唰！
　　场中，顿时便是一静！
　　……
　　……
　　Ps：【七百月票加更】，刚才翻目录才发现，七百月票好像没加更，所以马上补上，该加的绝对不会少的。
　　月票还差几十张到九百，打赏也没差几次就到六百次了，嗯……我绝对没有暗示你们的意思，没有！

第五十一章 我看你能傲到什么时候！
　　臣服！
　　青临道场所有人，脸色顿时便是无比难看起来，纷纷怒视半空的孙武！
　　他们青临道场，堂堂六大圣地之一，中土神州顶级势力，超脱世俗。
　　哪怕是之前同在雍州境内的大武皇朝，都不敢管到他们头上！
　　但如今，竟然有人敢让他们臣服？！
　　青临子脸色也是微微一沉，他看着孙武，冷淡道：“道友说笑了，我青临圣地，可没有屈居他人之下的习惯！”
　　“屈居他人？”
　　孙武还未开口，龙亦忽然道：“你青临道场很了不起吗？”
　　其余龙族强者，也是紧紧盯着青临子。
　　闻言，青临子一愣，旋即顿时便反应过来。
　　他如此说，岂不是在嘲讽龙族臣服大夏一事？
　　青临道场虽强，但比之龙族如何？
　　青临子默然。
　　沉默片刻，他再次开口，道：“不论如何，我青临道场绝不会臣服他人，我圣地弟子，哪怕是死，傲骨不可失！”
　　青临子语气平静，却是掷地有声！
　　气氛霎时便是一凝！
　　下方，诸多青临弟子浑身热血沸腾，纷纷怒吼：“青临弟子，傲骨长存！”
　　“傲骨长存？”
　　龙亦一声冷笑，“那我就看看你们能够傲到什么时候！”
　　说着，他的身影徒然消失！
　　再次出现时，已经距离青临子不足三米。
　　龙亦出拳如龙，朝着青临子一拳击下！
　　青临子脸色不变，抬掌反击！
　　“轰！！！”
　　震天的轰鸣声响起！
　　仅仅一击，空间直接被打破，密密麻麻的空间裂缝，犹如蛛网般朝着四面八方扩散而去！
　　下一刻，两道身影同时倒退数步，不过依稀可以看出，是青临子略占上风。
　　见到这一幕，下方青临众人脸色兴奋无比！
　　半空，龙亦被击退后，却是没有丝毫气馁，目光反而炽热无比，充满战意地看着青临子，“许久没有这样痛快地战斗过了！再来！”
　　“嗤~！”
　　话音落下，他身形一动，再次朝着青临子冲了过去，空气中响起刺耳的音爆声！
　　“嘭！轰！蹦吧啦咔！”
　　下一刻，虚空响起一道道巨大的轰鸣声，两人走到哪里，哪里的空间便化为齑碎，周围灵气如同烧开的涨水般沸腾起来！
　　下方，无数青临众人，心惊胆颤的同时，看的目眩神迷！
　　这就是超越九劫散仙的战斗！
　　距离地面还有数百丈之远，那恐怖的战斗余波便震的众人双耳发鸣，浑身汗毛倒竖！
　　也幸亏青临子特意将战场往高出转移，否则两人随便一击，都能将整个青临道场夷为平地！
　　半空，龙战天等龙族强者，亦是脸色凝重，紧紧盯着天际。
　　许久，龙战天苦涩地摇了摇头，以他的眼力，也看不清两人的战斗！
　　这两人，任何一个，都已经超出了神州大陆现有的规则体系！
　　“太尉大人？”
　　龙战天看向孙武，旋即朝着下方青临众人看了一眼。
　　孙武自然明白龙战天的意思，平静点头，道：“动手吧！”
　　虽然趁青临子被拖住，对青临道场动手，有些不讲道义。
　　但除了圣人身份，孙武还是一个武将！
　　战场之中，何来道义仁慈可言？
　　更何况，就算青临子胜过龙亦，也改变不了青临道场的结局！
　　所以，早晚动手，都没有什么区别！
　　“是！”
　　听到孙武所言，龙战天眼中煞气一闪，没有丝毫犹豫，直接闪身而出，朝着下方疾驰掠去！
　　“唰！唰！唰！”
　　其余龙族强者，亦不迟疑，纷纷爆发气势，俯冲而下！
　　感应到上方临近的一股股庞大气势，正在观战的青临众人脸色一变。
　　“该死！快！结阵！”
　　凌霜圣主也是脸色骤变，他没想到龙族竟然会趁这个时候动手，连忙高声大喝！
　　顿时间，众人惊醒，纷纷爆发气势，真元祭出，瞬间再次集结了万仙青光阵，一个巨大的光罩将整个青临道场笼罩在内。
　　恰在这时，龙族诸人攻击到来，一股股强大的力量轰击在青色光罩上。
　　“轰！！！”
　　光罩猛然震动了一下，摇摇欲坠。
　　不过总算也是挡下了第一波攻击！
　　然而，维持阵法的众多青临长老弟子，瞬间脸色一白，气息不稳。
　　一些实力稍弱的弟子，更是直接七窍流血，跌倒在地。
　　“万仙阵？果然不凡！”
　　龙亦眼眸一眯，旋即一声冷笑，“看你能够挡住几次！”
　　说完，他拳势暴涨，再次一拳轰出！
　　就在这时，刚才的一声巨震，也引起了天际正在大战中的二人注意。
　　青临子低头一看，当即目眦欲裂，“卑鄙！！”
　　“嘭！”
　　他反身一拳，击退龙亦，然后不顾其他，直接转身朝着下方疾驰而来！
　　“轰！！”
　　爆炸声再起，笼罩青临道场的光罩瞬间破碎，这一次，无数弟子双眼一翻，直接晕死过去。
　　诸多长老，也是口吐鲜血，气息萎靡。
　　龙战天脸色冷漠，再次一拳击出，直袭其中的凌霜圣主。
　　“轰！”
　　徒然，一道身影赶到，出现在龙战天面前，同样一拳挥出，龙战天直接被击退百丈之远！
　　“嘭！”
　　又是一道恐怖震动，其余龙族强者，也被击退了数十丈距离。
　　稳住身形，众人回头看去，只见青临子站在广场上方，气势如虹，死死地看着他们！
　　“阁下趁人之危，是否太过卑鄙！”
　　青临子豁然抬头，看向半空静立的孙武，眼中怒意毫不掩饰！
　　这时，龙亦也御空落下，站在孙武旁边，看着青临子，眼中异芒闪烁。
　　“卑鄙？”
　　孙武脸色淡漠，看着青临子，“本就是敌对关系，不是你死，就是我亡，你觉得如何才叫不卑鄙？”
　　青临子脸色一滞。
　　旋即，他咬牙道：“就算阁下要灭我青临，也应该有强者风范！”
　　“你想如何？”孙武道。
　　青临子紧紧看着孙武，“我与阁下一战，若我败了，青临任凭阁下处置！但若是贫道侥幸胜了，我青临与大夏的恩怨，一笔勾销，并且我青临愿意赔偿大夏损失，如何？”
　　闻言，青临众人脸色一变，难看无比。
　　青临子胜了，青临道场还得赔偿大夏损失，他们何时受过此等屈辱！
　　但他们知道，他们此刻已经没有了讨教还价的余地！
　　青临子虽强，但也只能挡住对方一人！
　　而除了龙亦之外，龙族还有龙战天等诸多强者，而且还有一位不知深浅的孙武！
　　仅是剩下这些人，都足以将青临道场覆灭！
　　面对这般阵容，他们如何抵挡？
　　他们还有何资格骄傲？
　　众人心中，都是升起浓浓的屈辱和悲哀！
　　这时，见孙武漠然不语，青临子咬了咬牙，道：“阁下若不答应，贫道就算保不住青临，也可与诸位同归于尽！”
　　说着，青临子看了眼远处飞回来的龙战天等人，眼神决然！
　　见状，诸人脸色都是一变！
　　的确！
　　青临子只是一丝真灵残存，虽无法存在太久，但以他的实力，就算杀不了龙亦、龙战天和孙武等人，拉着龙族几位八劫散仙同归于尽，也不是没有可能的！
　　一位超过九劫散仙的强者拼命，哪怕是龙亦，也拦不住！
　　迎着众人目光，孙武脸色平静，他看着气势磅礴的青临子，点头道：“如你所愿！”
　　话音落下，孙武忽然抬起一手，一指点出！
　　“轰！”
　　一道巨大的指印在虚空凝聚！
　　这一瞬间，整个青临道场方圆千米的灵气直接被抽干！
　　所有人脸色骤变！
　　广场上方，那青临子的身躯忽然变得虚幻起来。
　　看着迎面而来的巨大指印，他的脸色也是变了！
　　他猛然抬头，看向对面平静伫立的孙武，眼瞳骤缩，目光惊恐无比，“你不是此界……”
　　“轰！！！”
　　话未说完，指印从天压下，青临子身躯寸寸崩裂，连气息都直接被抹除！
　　场面，顿时寂静了！
　　……
　　……
　　Ps：保底一！

第五十二章 出征中域，大夏皇朝，孙膑！
　　“杀！！”
　　“不留活口，敢反抗者，直接杀无赦！”
　　在大武西部，临近武皇宫的真武城，密密麻麻的士兵将整个城池包围，喊杀声冲破天际！
　　其中，有银甲长枪的龙骑军团士兵，也有黑甲长矛的大秦士卒。
　　除此之外，还有身穿各种制式盔甲的精绝士兵！
　　在城头上方，王翦、赵云两人并肩而立，浑身气血如龙，兵道煞气冲天，静静地看着下方城内的厮杀。
　　两大军团联手，加上百万精绝精锐，短短三日不到，大军便越过无常大沙漠，连破近百城，一路打到了这真武城。
　　而蒙恬和章邯两人，则是统率一半的大秦士兵，兵分两路，前往大武北方进攻。
　　双方约定，在大武皇宫汇合。
　　而此时，在东方不远处，就是大武皇朝的中域！
　　距离大武皇宫，仅有不到千里！
　　“咻！”
　　就在这时，一道身影从城中疾来，正是精绝古国的大军统帅刘十八！
　　此战精绝古国出动两百万士卒，以刘十八和其师弟袁道丰为统帅，但其中一百万，则是被袁道丰带领，与蒙恬和章邯两人，一起前往了大武北部。
　　此刻，刘十八身上丝毫没有道家的清静无为，反而浑身杀气弥漫，衣袍染血，如同刚从地狱走出的恶魔，气息阴冷骇人！
　　“诸位将军！”
　　临近城头，刘十八身上气息逐渐收起，朝着王翦和赵云拱手道：“真武城已定，可以继续东征了！”
　　王翦点了点头，看了眼下方逐渐归于平静的真武城，面色冷峻，道：“此处已接近大武中域，麻烦刘将军带人在此处镇守，吾等继续东征，趁日落之前，赶往武皇宫！”
　　闻言，刘十八眼中闪过一抹异色，却也并未多言，拱手道：“是！”
　　王翦点点头，旋即身形一动，朝着下方踏空而去。
　　“大军集合，继续东征！”
　　“遵命！”
　　与此同时。
　　在大武皇朝北部，蒙恬率领十万兵马俑，章邯率领五万骊山囚徒，十万大秦悍卒，加上精绝古国袁道丰率领的百万大军，一共一百二十五万兵马，兵分三路，从三个方向夹击清扫背部地区。
　　如今，除了左边袁道丰负责的区域，中间和右边数百城池，尽入大夏之手，远远看去，许多冒着战火的城池，基本都已经插满了大夏的旗帜。
　　沿途所见，所有反抗势力，统统被清剿，鲜血染红了整个大武北域。
　　“报～！”
　　在临近中域的冀北城，蒙恬一袭黑甲，面色冷漠，手杵血色阔剑，平静立在城头。
　　就在这时，一个兵马俑将士从远处飞驰而来，单膝在蒙恬面前跪下，“启禀将军，章邯将军传信，北部右边七十四城，已全部镇压，并入吾朝疆域，此刻章邯将军带领百骑骊山囚徒，正从东方赶来，与将军集合，前往中域推进！”
　　闻言，蒙毅静静点头，脸色万年如一日的冷漠淡然，“大军准备集合，等章邯到来，立刻向中域推进，日落之前，必须赶到武皇宫！”
　　“遵命！”
　　“报～！”
　　在大武南部战武城，血战四起。
　　大武皇朝两支神武军团，一共两百万将士，正在城外浴血厮杀。
　　而在对面，仅有二十万左右的大夏士兵，却杀的神武军团步步后退。
　　事至如今，两支神武军，已经不足百万人！
　　就在这时，尸山血海中，一道身影徒然从远处疾来，在一中年武将面前单膝跪地，焦急汇报：“启禀赫连总帅，东西两部情况已经探清！”
　　“嘭！”
　　中年男子一刀斩退周围两名青衣甲士，返身后退，铁血面容上面，布满冰冷和煞气！
　　此人，正是大武皇朝元帅，神武军团第一军统率，赫连战！
　　大武沦陷，神武军团各军被袭，如今，除了中域镇守的四支神武军，唯有他带领的两支神武军，正在苦苦支撑！
　　此时，赫连战浑身被鲜血染红，金甲之上尽是血雾，甚至挂着许多碎肉，血腥味令人作呕！
　　但他似乎毫无所觉，脸色铁血，看着报信士兵，喝道：“说！”
　　“诺！”
　　士兵拱手，语速焦急，“东方龙族，西部精绝古国，联合大夏两大军团入侵，此刻东部和西部主将战死，两部都已沦陷，龙族大军和精绝大夏联军，正朝着中域逼近！”
　　“什么？！”
　　赫连战身躯一颤，摇摇欲坠，死死盯着士兵，“皇宫呢？皇宫还没有消息传来？！”
　　士兵满脸恐慌，“不知道！气运金龙溃散，皇宫内情况不明，但所有派往皇宫的探子，一个都没回来！元帅，皇宫会不会……”
　　“不可能！！！”
　　赫连战脸色狰狞，“皇宫有精武军精锐镇守，还有尊院众多长老坐镇，怎么可能出事！”
　　“但是……但是气运金龙为何会……”
　　“必然是有大敌侵入皇宫，发生大战，才致使吾朝气运金龙溃散！”
　　赫连战决然道：“但皇宫高手众多，绝对不可能出事！”
　　赫连战看向士兵，喝道：“再探！一定要给我查清楚，皇宫此刻是何情况！”
　　“遵命！”
　　士兵身躯颤抖，豁然转身离去。
　　原地，看着周围厮杀的战场，赫连战痛苦地闭上眼睛。
　　一日前，气运金龙溃散，各地灵气急剧减弱，派人前往打探，却毫无消息传来！
　　这种情况下，傻子都知道，武皇宫绝对出事了！
　　毕竟，大武气运与老国主张天澜相连，后者也可以借用气运金龙战斗。
　　但此刻连气运金龙都被打散，可想而知，武皇宫到底发生了什么！
　　老国主张天澜，多半也是凶多吉少了！
　　赫连战自然也想得到这里！
　　只是他不愿意相信罢了!
　　“难道偌大的大武，传承了万年的大武，真的要亡了吗……”
　　赫连战眉宇间闪过痛苦之色。
　　徒然，他豁然睁眼，猛地回头，看向南方！
　　“大夏皇朝！！！”
　　赫连战仰天怒吼！
　　大武衰败，一切都是从大夏开始！
　　包括此刻陷入此番局面，也是因为大夏皇朝的参与！
　　精绝古国、龙族、大夏皇朝三方参与，大武，拿什么抵挡？！！
　　虽然不知道为何精绝古国和龙族会插手此事，但赫连战知道，肯定是与大夏有关!
　　“就算大武被灭，本帅也要你们付出代价！！！”
　　赫连战气势一爆，如同一支利箭，猛地射出，脸色狞狰地冲入战场中。
　　“砰砰砰！！”
　　下一刻，人群内人仰马翻，无数大夏士兵，瞬间被撕裂为碎片！
　　整个战场中央，顿时空出了一片真空区域！
　　场中顿时寂静了一下！
　　所有人都是有些呆滞地回过头，看向战场中央形若疯狂的赫连战，不知道他突然发什么疯。
　　“全部散开！”
　　大夏士兵中，一名身穿银甲的将领脸色凝重，大喝下令。
　　这时候，赫连战处在疯狂边缘，爆发出了前所未有的潜力，场中根本无人是他的对手，去多少死多少，没必要与他硬拼。
　　“哗啦啦！”
　　听到命令，所有人瞬间散开，远离了战场中央疯狂的赫连战。
　　不过，银甲将领一声大喝，也引起了赫连战的注意。
　　“给本帅死来！”
　　赫连战脸色狰狞，一声爆喝，直接朝着后者掠射去，恐怖的气息席卷八方！
　　银甲将领脸色一变，刚想躲避，却忽然感觉自己被一股恐怖的气机锁定了，浑身血液都凝固了起来！
　　“林统领！”
　　见到这一幕，周围大夏士兵都是脸色大变，连忙飞身，挡在银甲将领面前。
　　然而，面对此刻如同开了挂一样的赫连战，没有任何一人是他一合之敌，沿途所有士兵，全被撕裂为碎片，内脏混合鲜血飞洒一地。
　　终于，赫连战逼近，直接一拳轰向那银甲将领。
　　后者脸色苍白，却是根本无法躲避，轻叹一声，缓缓闭上了眼睛。
　　“轰！！！”
　　徒然，爆炸声响起。
　　一道身影从爆炸中心倒飞而出，正是那赫连战。
　　场中顿时静了一下。
　　银甲将领疑惑地睁眼，只见一道青衣身影，平静地站在他的面前，当即一喜，连忙行礼：“将军！”
　　这道身影，不是别人，正是孙膑！
　　对面，赫连战稳住身形，脸色阴沉，死死盯着银甲将领前方的那道身影，“你是谁？！”
　　“大夏皇朝，兵家军团副军团长，孙膑！”
　　孙膑手握古籍，淡淡开口。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。感谢【逍遥王者】打赏四万书币，晋升本书第三位盟主，新高度，谢谢大佬！
　　感谢舵主【煎饼哥】，掌门【琇莹】，平安、小迷糊、唐纳德、没有特长就网名特长等兄弟的打赏，感谢所有订阅了这本书，给本书投票的兄弟，谢谢大家！

第五十三章 大秦九卿，苏秦和张仪！【九百月票加更】
　　“众位爱卿，消息已经确定，南方精绝古国，与大夏联手，对大武皇朝出兵，如今大武各域，除了东域和中域情况未知，其他三域都已确定沦陷，诸卿有何建议？”
　　在荆棘王朝王宫，朝会大殿上，荆棘人王脸色凝重，目光扫向下方，威严开口。
　　此言一出，大殿内顿时陷入寂静之中。
　　荆棘文武百官，脸色俱是一片骇然，眉宇间充满不可思议之色。
　　传承万年的大武皇朝，雍州三分之二地域的掌控者，就这般沦陷了？！
　　“启禀吾王，大夏皇朝狼子野心，已经不难看出，亡武必夏！更何况精绝古国与大夏关系暧昧，大武若亡，雍州境内，吾荆棘如何自处？吾王需早做准备！”
　　蓦然，荆棘太师林啸面色严肃，从队列走出，肃然开口。
　　“王上，臣附议！”
　　太傅吴天宇也肃穆站出，拱手说道。
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　又是数位大臣走出说道，每个人脸上，都布满凝重。
　　身为荆棘臣子，他们与荆棘王朝，一荣俱荣，一损俱损。
　　这个时候，由不得他们不慎重！
　　王座之上，荆棘人王面无表情，看向最先开口的太师林啸，“那太师的意思是？”
　　林啸郑重道：“王上，此刻不论精绝古国与大夏皇朝之间达成了何种协议，吾朝都不能坐视不理了！此刻最重要的，就是探清大武内情况，若是大武支撑不了多久，吾朝恐怕就得做出决断了，要么出兵助大武皇朝，派遣使者，与精绝古国求和结盟！”
　　“结盟？”
　　荆棘人王眉头紧蹙。
　　片刻后，他摇了摇头，“此法不妥，精绝古国实力远胜于吾朝，还有叶清歌在后面坐镇，与精绝结盟，不亚于与虎谋皮，若大武被灭，吾朝将失去主导权，到时候，便不得不遵循精绝古国的意见行事，那么吾荆棘也就完了！”
　　“那就不论结局，直接出兵助大武皇朝！”
　　林啸果断道：“大夏打破州界规矩，其余各朝绝对不会坐视不理的，如今想必各大皇朝都已得到了消息，只要吾朝出兵，助大武暂时挡住大夏兵锋，周边各朝必然会施予援手，届时，危局可解！”
　　荆棘人王皱眉道：“主要此刻不知道大武情况具体如何，大武各处边境都已沦陷，被大夏和精绝两朝重兵把守，斥候根本无法进入，只有原本潜伏在大武的探子可以传出消息，但如今大部分探子都失去了联络，剩下几处探子，也是处境艰难，极难传信，若此刻大武已经彻底沦陷，吾朝出兵，岂不是正好给了大夏和精绝对吾朝动手的借口？”
　　林啸坚定摇头，“不可能！”
　　“如今大武中域情况未知，那么大武必然还在坚守中，大武中坚力量，基本都聚集在中域，不会那么容易沦陷的！”
　　“而东域也没有消息传来，自然也不可能那么容易被破，王上莫非忘了，东域可还有一顶尖圣地坐镇……”
　　“青临道场？！”荆棘人王神情一震。
　　“朕竟然将青临道场忘了！”
　　荆棘人王目光闪烁，“正是如此！青临道场传承数万年，底蕴极其深厚，大夏虽然崛起迅速，但不论如何，也不可能会是青临道场的对手！”
　　林啸点头，“只要有青临道场坐镇，大武就不可能被灭！当年的州界协议，可也是经过各大圣地同意的，大夏如今公然撕破协议，不下于是在打各大圣地的脸，所以，就算大夏不去招惹青临，青临道场不可能坐视不理的！”
　　荆棘人王点了点头，思忖片刻，他目光一定，抬头道：“传孤旨意，命南方荆棘第六军，第八军，即刻点兵南下，抵挡大夏与精绝古国兵锋，增援大武皇朝！”
　　“遵旨！”
　　林啸肃然接旨，说完便欲转身离去。
　　“报~！”
　　突然，就在这时，一道身影从殿外焦急闯入！
　　“启禀吾王，大武斥候来信！”
　　闻言，林啸脚步顿住，朝那侍卫看去。
　　王座上，荆棘人王也是皱了皱眉，看向侍卫，道：“速念！”
　　“诺！”
　　侍卫摊开手中密信，念道：“东海龙族出海，对大武出兵，东域已经沦陷，青临道场所居青临山脉，被夷为平地！”
　　轰！
　　所有人脑海中嗡地一声震鸣！
　　“东海龙族？！！”
　　王座之上，荆棘人王更是豁然起身，脸色惊骇！
　　殿内一片寂静！
　　龙族！
　　神州第一大族，竟然会出海，入侵中土！
　　“要出大事了！！”
　　荆棘人王脸色惨白，低声喃喃。
　　龙族的实力，没有人敢小觑！
　　上一次龙族入侵，已经是万年前的事了！
　　虽然不知是因为何事，但据说好似是与寒月古派有关，而当时，龙族还只是一部分强者出海，便逼得寒月古派不得不妥协，最后甚至纯阳仙宫都出面，此事才得以平息。
　　可想而知，龙族有多强势！
　　但如今，龙族再次入侵中土，青临道场被灭？！
　　这可是六大圣地之一啊！
　　龙族这是全族出海了吗？！！
　　所有人心神巨震，脸色惶恐。
　　“此事，必然是与大夏有关！！”
　　荆棘人王脸色苍白，看向南边方向。
　　大夏和精绝古国刚联手入侵大武，龙族便随之从东方进攻，哪有这么巧的事！
　　这时，似是想起什么，荆棘人王目光一转看向下方某处，道：“太尉，孤记得，上次大夏晋升皇朝，龙族曾派人前往观礼？”
　　闻言，所有人都看向武将之首的位置。
　　荆棘太尉林武，上次大夏晋升皇朝，就是他带人前往观礼。
　　迎着众人目光，林武脸色也是惶恐不安，走出说道：“是，王上，上次大夏晋升皇朝，龙族族长龙战天亲自带人前往祝贺，最后不知为何，与大夏起了冲突，大夏太尉孙武与龙战天一战，胜负未知！”
　　荆棘人王脸色更是难看了几分，脚步一个踉跄，“是了！龙族一定也和大夏达成了什么协议！大夏突然崛起，说不定也是与龙族有所关系！”
　　满朝文武亦是静默不语，脸色苍白惶恐。
　　龙族突然出手，这出乎了所有人的预料！
　　“魔族入侵，北方妖族蠢蠢欲动，如今连龙族也插手中土……神州，要大乱了啊！！”
　　荆棘人王喃喃自语，神色茫然。
　　雍州作为始乱之地，大夏皇朝与精绝古国、龙族三方联手，荆棘王朝，该如何自处？！
　　与此同时！
　　青州，大秦皇宫，早朝大殿上，亦是一片死寂。
　　文武百官脸色难看，纷纷看着龙椅上的大秦人皇秦圣炎。
　　“精绝古国、龙族！大夏皇朝，朕还是小看了你啊！”
　　迎着百官目光，秦圣炎脸色凝重，手中握着一份信笺，因为用力过大，信笺已经被捏的变形，指甲深深陷入掌心之中，秦圣炎却好似毫无所觉。
　　可想而知，他此刻心中的震惊！
　　自从上次前往大夏观礼归来，他就看出了那位大夏人皇的野心，今后，大夏肯定不会归于平凡，必定会在神州搅动风云。
　　可他还是没想到，这一天竟然来的这么快！
　　而且，大夏不仅联合了精绝古国，还有龙族！
　　神州第一大族!
　　不论如何想，秦圣炎也想不通，龙族怎会与大夏搅和到一起？！
　　“难道，大夏之所以逆转乾坤，迅速崛起，就是与龙族有关？”
　　秦圣炎皱眉沉思，显然是与荆棘人王想到了一块儿。
　　否则，如何解释龙族会与大夏结盟？
　　如何解释，大夏短短一年不到，便发展到如此地步？！
　　“不论如何，大夏撕毁州界协议，青临道场被灭，龙族入侵，再加上妖魔两族，大乱将至！神州，不会再平静了啊！”
　　许久，秦圣炎摇头一叹。
　　沉默片刻，他目光一转，看向下方百官前方某个位置，道：“奉常、廷尉，此事你二人可有何见解？”
　　闻言，殿内所有目光都是聚集到秦圣炎所看那两人身上。
　　这两人，一人身穿黑袍，头戴冠冕，长身如玉，一人手握一本古籍，面带微笑，气质犹如谪仙，令人下意识地便会升起几分好感。
　　正是大秦皇朝的九卿之二，奉常和廷尉。
　　不过，若是有大夏臣子在此，定会无比震惊。
　　因为这两人，不是别人，赫然正是鬼谷一脉，苏秦和张仪！
　　……
　　……
　　Ps：【九百月票加更】，兄弟们很给力，那么我自然也不会掉链子，正好接下来几天双倍月票，看看这个月能够达到多少。
　　继续码字去，求票～

第五十四章 张仪献计大秦人皇！
　　是的！
　　苏秦！张仪！
　　两人奉命前往大秦，但如今不过短短半个多月，两人便成功进入大秦人皇视线，并且位居九卿之中的奉常和廷尉两大要职！
　　可想而知，两人的能力有多强！
　　迎着百官的目光，张仪面带微笑，平静走出，朝着龙椅上拱手道：“启禀陛下，臣认为，这未必不是一件好事？”
　　好事？
　　秦圣炎皱了皱眉。
　　文武百官亦是不解。
　　大夏打破州界协议，对大武出手。
　　更严重的是，龙族和精绝古国竟然也已经与大夏结盟！
　　龙族不用多说，神州第一大族，自然不是浪得虚名！
　　而精绝古国虽未晋升皇朝，但如今可也是有着一位九劫散仙叶清歌坐镇的，实力同样不容小觑！
　　这怎么可能还会是一件好事？
　　没有理会其余人目光，张仪看着秦圣炎，笑道：“陛下，大夏打破州界协议，那就代表此后神州州界协议不存，各州之间，可相互来往，加之龙、妖、魔三族入侵中土，神州大乱起，大夏既然都可趁乱发展，那么我大秦为何不能趁此机会，吞并青州各朝，入侵其余各大州界，凝皇朝气运，晋升帝朝？”
　　晋升帝朝！
　　秦圣炎心中一凛，眼中闪过一缕火热之色！
　　皇朝之上，便是帝朝！
　　但自王朝时代开启以来，还从未有哪个皇朝晋升帝朝！
　　晋升帝朝，比皇朝晋升难上千倍万倍！
　　但大秦乃是神州第一个皇朝势力，而且晋升皇朝也已经有一万多年。
　　这万年发展，大秦早已臻至皇朝所能达到的极限！
　　想要继续发展，只有两个办法！
　　要么，大秦国君渡过仙劫，以绝对的实力，硬抗帝朝晋升的天劫考验。
　　要么，便是继续对外扩张，开启王朝大战，吞并其余势力，当实力发展到一定程度，天地自会有感应，晋升帝朝的考验，也会小许多。
　　但两个条件，都是极难达成！
　　先说第一个。
　　大秦虽然仍有先皇存活于世，但想要渡过仙劫，基本是不可能！
　　要么就是以大乘极致，强渡成仙劫，自成正统练气道之仙！
　　要么便是转修散仙道，渡过第十次散仙劫，同样可成为仙人，而且实力比起正统练气道渡劫之仙还要强大！
　　但如今整个中土，已经万年没有人渡劫成仙了，甚至整个神州都只有七位九劫散仙，更何况是大秦？
　　大秦的大乘极致虽然有不少，但想要以大乘极致渡劫成仙，更是基本不可能，难度比起第十次散仙劫，更要强上百倍！
　　至于第二个条件，扩张领土。
　　这万年来，大秦并非没有想过。
　　但作为神州最强皇朝，一举一动都被四方注视，大秦若动，必然引起其他各大皇朝的警惕，稍有不慎，其余各朝甚至可能直接联合起来抑制大秦发展，届时，大秦四面楚歌，处境更是会极为艰难！
　　所以，这万年来，大秦连同各大皇朝，上表各大圣地，签订州界协议，安心发展，甚至对本州境内王朝都任期争斗，大秦始终稳坐泰山。
　　如今，若是真如张仪所说，大秦趁乱开始扩张发展，万一引起各大皇朝针对，实在是得不偿失。
　　更何况，如今魔族入侵，妖族蠢蠢欲动，此刻就连龙族也插手中土。
　　这个时候，神州人族，本应一致对外，大秦若开启内战，且不说会被中土各大势力敌对，就算成功吞并其他王朝势力，但到时候谁来抵挡妖族两族？
　　对了，还有一个如日方升的大夏！
　　秦圣炎眉头紧蹙，不解地看着张仪。
　　迎着秦圣炎目光，张仪面色淡然，胸有成竹地笑道：“陛下，臣虽提议对外发展，但也不必此刻开始动手！”
　　“那张卿的意思是？”秦圣炎问道。
　　张仪笑道：“妖魔二族乃大患，自然不可坐视不理！吾朝此刻自然是以守护中土为主，至于龙族，眼下看来，应当是已经和大夏结盟了，若要对大夏动手，那么就得继续对上龙族，这不符合吾朝利益，而且也没必要此刻去招惹龙族。”
　　“因为相对妖魔两族，龙族并非一定要成为敌人，中土灵气虽盛，可并不适合龙族发展，终有一日，龙族也会回到东海的。”
　　“所以，对于大夏，吾朝不一定非要与之为敌，相反，可以与其结盟！”
　　结盟？！
　　秦圣炎目光一凝。
　　文武百官亦是紧紧看着张仪，面色不解。
　　“张大人，如今大夏打破州界规矩，入侵雍州，等于与中土所有王朝皇朝势力为敌，与之结盟，你可知代表着什么？”
　　这时，太师申北道看向张仪，说道：“而且，大夏狼子野心，所图甚大，与之结盟，张大人就不担心未来被其反咬一口？”
　　“太师莫急！”
　　张仪笑道：“如今各朝都是以抵御魔族和妖族为主，毕竟相较于大夏，妖族二族的威胁更大，大夏此刻虽然公然打破州界规矩，但以大夏此刻的实力，太师觉得，有哪个势力敢出面讨伐大夏？”
　　“如今青临道场已经被灭，精绝古国与大夏之间虽为盟友，但面对大夏此刻的实力，精绝早晚也会被大夏吞并，哪怕那位精绝女王叶清歌回来，也改变不了什么！”
　　“所以，雍州除了荆棘王朝，基本已经落入了大夏的手中，接下来大武被掌控，想必就会对荆棘王朝动手了！现在这个时候，就算各大势力腾出手来，也改变不了什么！不说大夏的隐藏实力，仅是一个龙族，便可拖住大半势力！”
　　“可以说，单打独斗，没有哪个势力是大夏的对手，就算是纯阳仙宫也不行！”
　　“而如今中土大部分势力，都被妖魔两族牵制，根本腾不出手来对大夏出手！”
　　“大夏入主雍州一事，已成定局！”
　　“所以，吾朝实在没必要与大夏敌对，平白消耗力量，还不如趁这个机会，暗中与大夏结盟，待解决了妖魔两族之患，便可以开始对外扩张了！”
　　“等等！”这时，申北道忽然打断张仪，道：“任由大夏发展，张大人如何能够肯定，大夏不会继续扩张，甚至入侵青州，对吾朝动手？”
　　“大夏最多只会打下一个雍州，在妖魔两族之患解决之前，绝对不敢再入侵其他州界的！”张仪脸上浮现一抹自信。
　　“为何？”申北道皱眉。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第五十五章 与大夏结盟，大武除名！
　　张仪笑道：“原因有二！”
　　“第一，大夏虽然对雍州出手，但同样也需要防备妖魔两族，如今大夏形势也并不乐观，魔族天魔殿主要就是针对沧州，大夏一边防备魔族，一边入侵雍州，精力已达极限，不可能再同时入侵其他州界。”
　　“大夏临近的就是剑州，如今掌控雍州，又与吾朝所在青州和东北雪州毗邻。”
　　“首先，剑州他不可能动，如今抵挡魔族的势力大多聚集于剑州，大夏若敢对剑州动手，必然会被各大势力联手针对。而且，就算挡住了各大势力联手，大夏灭了剑州，也还需要面对魔族，此刻剑州主要面对的是魔族的炼血堂，大夏本就面临天魔殿征讨，若再面对炼血堂，大夏就算再强，也不可能挡住，所以，对剑州动手，这不符合大夏的利益，他还需要各大势力来帮他牵制炼血堂。”
　　“而青州有吾朝和纯阳仙宫坐镇，除非大夏有把握就像灭大武和青临道场一般迅速灭掉吾朝和纯阳仙宫，否则大夏也不可能对青州动手！”
　　“至于雪州，大夏同样需要雪州来抵挡北方妖族，否则到时候同时面对妖族和魔族，加上中土各朝，大夏势必会成为众矢之的，这更不符合大夏的利益！”
　　“而且，大夏攻下了大武，肯定也需要一段时间来稳定掌控，否则内部生乱，大夏吃不下那么多地方！”
　　“第二，如今青临道场被灭，其他圣地肯定也有所警觉，若大夏敢继续对其他州界动手，其他圣地就算不顾中土安危，也绝对会联合起来对大夏出手，毕竟相对而言，圣地更看中的，是他们自己的传承和存亡！”
　　“大夏此刻虽然有龙族和精绝古国相助，但若是面对所有圣地联手，大夏也难以抵挡，哪怕是龙族也不行！”
　　“所以，短时间内，大夏绝对不敢再对外扩张的！”
　　张仪的话中，充满自信。
　　他说完，殿内陷入了短暂的沉寂之中。
　　文武百官皱眉沉思，都在寻找张仪话中有无漏洞。
　　忽然，秦圣炎皱眉道：“大夏的实力如此之强，吾朝与之结盟，如何占据主导地位？若到时候大夏稳定下来，对吾朝出手，吾朝如何抵挡？”
　　“大夏此刻虽强，只是因为有龙族相助，等到妖魔两族之患解决，各大势力必然联手对付龙族，届时只有大夏一个势力，臣相信，陛下应当有把握对付！”
　　张仪微笑看着秦圣炎。
　　后者脸上浮现一抹自信，“那是自然！若无龙族相助，就算大夏存在九劫散仙，吾朝也不惧！”
　　闻言，张仪和苏秦对视一眼，两人眼中，同时浮现一缕异色。
　　这时，秦圣炎又道：“那吾朝也没必要和大夏结盟吧？”
　　张仪笑了笑，道：“与大夏结盟，只是为了保险起见，有这层关系在，大夏多少会有一些顾忌，不会随意对吾朝出兵！”
　　“而且，待解决了妖魔两族，吾朝对外扩张时，还可以联合大夏，让大夏替吾朝分担一部分压力！”
　　“待吾朝与大夏瓜分了中土，吾朝自然便可调转兵锋，对大夏动手！”
　　“当然，在此之前，吾朝需要想办法联合各大圣地，将龙族逼走，然后吾朝便可开始行动了！”
　　闻言，秦圣炎眼眸微眯，看着张仪的目光，浮现一抹欣赏之色。
　　“众爱卿以为如何？”秦圣炎看向百官。
　　众人皱眉思索片刻，互相看了看，皆是整齐行礼道：“臣等无异议！”
　　“很好！”
　　秦圣炎嘴角浮现一抹笑意，转头看向张仪，道：“既然此事是奉常提出，那么与大夏暗中结盟一事，便由你去做如何？”
　　“自当为陛下效命！”张仪微笑点头。
　　“那此刻的大夏一事……”秦圣炎有些迟疑。
　　这时，苏秦忽然走出，拱手道：“陛下，如今雍州已落入大夏之手，更何况青临道场也被灭了，各大势力就算对大夏再不满，也不可能为了一个已经消亡的圣地与大夏死拼，更何况如今大夏有龙族相助，南北方向又有妖魔两族牵制。当然，大夏公然撕毁州界协议，一些表面的行动肯定是要有的，吾朝距离雍州最近，各大势力很有可能会让吾朝去讨伐大夏！”
　　秦圣炎微微点头，“廷尉的意思是？”
　　苏秦拱手，“臣愿出使各朝，加以游说，顺便可与各大势力拟定计划，待妖魔两族之患解决，便联手将龙族赶出中土！”
　　“准奏！”
　　秦圣炎微笑点头，“那此事便劳烦二位爱卿了！”
　　“陛下言重了！”
　　张仪苏秦拱手，旋即转身离去。
　　看着两人背影，秦圣炎眉头渐渐皱了起来，眼中异芒闪烁。
　　许久，他忽然看向申北道：“太师，可有查清奉常和廷尉来历？”
　　申北道皱了皱眉，拱手道：“启禀陛下，没有查到任何问题！”
　　“没有问题？”
　　秦圣炎眼眸一眯，沉默片刻，道：“继续查！”
　　“遵旨！”
　　“启禀太尉大人，大武西域，所有修行势力已全部镇压！”
　　“启禀太尉大人，大武北域，所有修行势力已全部镇压！”
　　“启禀太尉，大武南域，已全部收服！”
　　“启禀太尉，大武东域反抗势力，已全部歼灭”
　　“启禀太尉，大武中域……”
　　在大武皇宫朝会大殿，一股股可怕的气势弥漫，气氛无比凝重！
　　大殿之中，赵云、王翦、蒙恬、章邯、孙膑五大军团长肃然站立，浑身兵道煞气如龙萦绕！
　　在诸人旁边，李逍遥、吕洞宾、李白等大夏强者，平静站立，气息深沉。
　　而另一边，龙族一方，以龙亦和龙战天二人为首，身后是青龙圣尊等一众龙族强者，龙威滚滚，可怕至极！
　　至于刘十八、袁道丰等精绝古国将领，在大殿中虽然也有他们的位置，不过此时感应到大殿内这一道道可怕无匹的恐怖气息，诸人脸色苍白，心惊胆颤，连大气都不敢出一下，静静地听着各大军团汇报战况。
　　“将消息回报夏皇宫，请陛下派兵接管镇守！”
　　大殿上方，孙武一袭青衫，面容平静，淡淡开口。
　　“遵命！”
　　听到命令，孙膑主动站出，领命离去。
　　孙武扫视一眼，微微皱眉，道：“炎帝还未回来？”
　　“启禀太尉大人，炎帝两日前离去时，让吾等自行处理事情，他办完事，自会回夏皇宫复命！”
　　闻言，不待其他人开口，李逍遥便是站出说道。
　　“可知他前往哪里？”孙武问道。
　　李逍遥摇了摇头，“不知！只知道，好像是往西方而去的！”
　　“西方……”
　　孙武回头，看向西方，思忖了片刻，点头道：“既然如此，那就不必管他了！”
　　说完，他看向殿内各大军团长，略微沉吟，便道：“蒙恬率兵马俑坐镇大武皇宫，赵云、王翦、章邯三位将军，带兵随吾前往北方！”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。

第五十六章 龙亦飞升，天道显化！【盟主加更一】
　　前往北方？
　　诸位微怔，旋即，眼中俱是爆发无上光彩！
　　“末将领命！”
　　四人上前，拱手领命。
　　孙武点点头，接着又道：“龙族大军随蒙恬在武皇宫镇守，其余强者，也随我一起北上！”
　　“是！”
　　龙亦上前，微微躬身。
　　“轰！！”
　　就在这时，一股庞大龙威从龙亦身上爆发！
　　紧跟着，天际徒然一声震鸣，雷声大作！
　　诸人都被这一异象惊了一下，抬头看去，只见龙亦身上弥漫着刺眼的白色光晕，周身晶莹剔透，宛如谪仙降世，而且身上弥漫着一股可怕的气势，让人心生景仰！
　　“这是……要升天了？”
　　赵云等人脸上露出惊讶之色。
　　龙亦在孙武的帮助下突破十劫散仙，此事他们早已知晓，而且知道后者只是强压着没有飞升。
　　但没想到，竟然这么快便压制不住了！
　　“太尉大人……”
　　龙亦脸上露出一丝苦笑，抬头看向孙武。
　　见到这一幕，孙武也是微微皱眉，旋即摇了摇头，道：“去吧！”
　　龙亦对着孙武躬身一礼，旋即转身，朝着殿内诸人拱手道：“诸位，后会有期！”
　　“保重！”
　　众人都是拱手回礼。
　　说完，龙亦也不再犹豫，他身形一闪，直接消失在大殿内。
　　下一刻，天际忽然传来一声震耳欲聋的龙吟声。
　　众人走出大殿，抬头看去，只见一条长达千丈的庞大金龙，身形神骏，在天空显露，上半身直起，望着天际。
　　而在天穹深处，不知何时，竟是出现了一个巨大的黑洞，犹如深渊的凝视，俯视众生！
　　“昂~！”
　　就在这时，龙亦仰天一声长啸，硕大的龙眼，紧紧盯着天际那个黑洞，里面噙着浓浓的激动和向往！
　　成仙！
　　这是他以往想都不敢想的事情！
　　但如今，真的实现了！
　　只要进入那个黑洞，经过真正的仙元洗礼。
　　此后，他便是真正的仙龙！
　　这是龙之一生中，最为重要的蜕变！
　　下方，诸多龙族强者，眼中也是噙着激动和兴奋之色。
　　龙亦的突破，代表着他们赌对了！
　　龟丞相预测的没错！
　　大夏皇朝，真的是他们重回九天的关键！
　　如今龙亦先走一步，那就代表着，未来，他们同样也有机会渡劫，重回仙界！
　　“嗡！嗡！”
　　徒然，天穹深处，再次传来震鸣。
　　与此同时，一股可怕无比的气息从天际那黑洞中传出，隐隐间，有着缕缕浓郁如实质的灵力从黑洞内散发而出！
　　这一瞬间，神州各处，不知多少大能被惊动。
　　“有人成仙了？！”
　　青州，纯阳仙宫内，原本闭目潜修的赤耀剑仙豁然起身，看向大武方向，这股恐怖的接引之力，让他心中升起一股心悸之意！
　　与此同时，赤耀剑仙眼中也是升起一股羡慕和向往。
　　“好像是龙族那位的气息！他竟然有此机缘……”
　　他低声喃喃：“要不要去看看？”
　　“呼……”
　　然而，沉默了片刻，他还是摇了摇头，“看到也无益，反而徒生烦恼……”
　　“龙族出海，魔族下山……唉！如此凡尘沾身，老道何时能够有这样一天……”
　　不仅是赤耀剑仙。
　　这一刻！
　　北方万妖森林……
　　南方十万大山……
　　西方无尽海域……
　　都有着一道道复杂至极的目光，看向大武方向，静默不语。
　　大武上空，这股威压不但没有消失，反而越来越强。
　　慢慢的，整个天际，都充斥着浓郁的灵气，搅动风云！
　　无人可见。
　　不知何时，在那庞大黑洞不远处的虚空，出现了一只巨大的眼睛。
　　这只眼睛好似没有任何情绪，又仿佛包罗万象，世间一切尽在其中。
　　不过，祂没有什么动作，只是静静地看着天穹上那巨大的黑洞。
　　武皇宫内，孙武目光微动，视线转移，看向了那只巨眼。
　　巨眼似乎有所感应，也是看向了武皇宫内，当看到孙武的那一刻，巨眼之中，似乎有某种情绪闪过。
　　巨眼静静地看着孙武片刻。
　　旋即，悄无声息地消失在天际，仿佛从来没有出现过。
　　孙武转过头，好像什么事情都没发生，继续看向天穹深处的黑洞，还有黑洞下方的金色巨龙。
　　“轰！！！”
　　徒然，天际传来一声雷鸣。
　　下一刻，无穷无尽的七彩光芒，从黑洞内射出，如同一道巨大的七彩光柱，直达地面，正好将龙亦笼罩在内。
　　当然，不仅仅是龙亦，整个武皇城，基本都在这七彩光柱的笼罩范围。
　　被这七彩光芒照到，武皇城内，无数修士身上皆是爆发出强大的气势。
　　“这是什么东西？”
　　武皇城某处，一个中年男子茫然地看着身上的七彩光晕，只感觉自己体内的灵气不受控制的沸腾起来。
　　“噗！”
　　下一刻，一股强大的气势从他身上爆发。
　　中年男子一呆，旋即，眼中绽放无尽的欣喜和激动，“我……我突破了？！”
　　“噗！噗……”
　　不仅是中年男子，这一刻，武皇城各处，只要被这七彩光晕笼罩到的修士，不论修为，竟然都是齐齐突破了一个境界。
　　有修士成仙，天地赐福！
　　无数修士面色激动，显然也是明白了什么，纷纷朝着天空伏拜而下！
　　武皇宫内，孙武等人脸色平静，静静地看着天际。
　　他们身上，也没有任何气势传出。
　　他们真实修为本就不止于此，这天地赐福，自然对他们没用。
　　“昂～！”
　　天际，龙亦仰天长啸，龙吟声充满欢快。
　　他感觉到那黑洞内，传出一股强大的接引之力，引领他进入其中。
　　龙亦自是毫不犹豫，龙尾一摆，便是直接朝那七彩洞口中疾驰而去。
　　很快，当接近洞口时，龙亦回过头，看了眼武皇宫方向。
　　“昂～！”
　　下一刻，龙吟声再起，金色巨龙直接被七彩洞口吞没。
　　“这是……”
　　不过，未过多久，龙亦惊疑的声音便是再次响起。
　　“这不是九天……”
　　嗡！
　　话音未落，他的声音彻底消失。
　　“不是九天？”
　　武皇宫内，孙武眉头一蹙，他听到了龙亦最后那句话。
　　“什么意思？”
　　“难道神州修士渡劫后，飞升的地方，不是九天仙界？”
　　孙武皱眉看着天空缓缓愈合的黑洞。
　　一个念头从脑海飞速闪过。
　　下一刻，他身躯一闪，直接冲天而起，朝着正在愈合的七彩洞口掠射去。
　　“太尉大人……”
　　王翦等人脸色微变。
　　“太尉大人想干什么？”
　　李逍遥眉头紧蹙。
　　“不知道！”
　　诸人紧紧盯着化作流光消失在天际的孙武，眉头紧蹙。
　　那七彩黑洞中传出的可怕气息，连他们都感觉到深深的威胁。
　　诸人不明白，孙武这是想做什么。
　　天际，没有理会诸人的想法，孙武目光如炬，紧紧盯着天际的七彩洞口，身形如电，很快便接近那七彩洞口。
　　临近洞口，方知这洞口有多大。
　　仿佛天塌了一块，令人心生震撼！
　　而且，其中散发出的可怕气息，让人心惊胆颤！
　　“嗤～！”
　　就在这时，孙武身形一缓，速度变慢了下来。
　　一股强大的排斥之力从洞口传出。
　　孙武眉头紧蹙，这接引之力不是为他而来，自然会排斥他靠近。
　　他能够到得此处，已经实属不易。
　　思忖片刻，孙武还是忍不住内心的情绪，想要知道七彩洞口后方到底是什么地方。
　　还有龙亦所说那句话，到底是何意思？
　　孙武眼眸一眯，并未再靠近。
　　不过，一股强大的灵魂力量却是猛地从他身上爆出，朝那洞口探去。
　　“轰！！！”
　　突然，一股恐怖的力量从那黑洞中射出。
　　与此同时，一道震怒的声音蓦地从那快要愈合的洞口传出：“放肆！小小凡人，竟敢窥视仙界！”
　　……
　　……
　　Ps：第四更。感谢盟主【逍遥王者】打赏，谢谢老哥！剩下两天每天加一更，元旦再还一章。
　　然后，打赏马上满一百次了，月票也是双倍，马上就一千票了……疯狂暗示ing……

第五十七章 地仙界！古尸！【盟主加更二】
　　“轰！！！”
　　随着怒喝声，一股恐怖的力量从七彩洞口中射出，朝着孙武席卷而下！
　　“嗤～！”
　　这一瞬间，天地间直接变得虚幻起来，因为承受不了这股远超此界本源的恐怖力量，空间开始寸寸崩裂。
　　下方，看着迎面而来的攻击，孙武脸色依旧平静，这世间一切，好似根本没有任何东西能够让他有所波动。
　　终于！
　　当那恐怖的攻击降临头顶，孙武终于动了！
　　他袖袍轻挥，头顶突然出现了一本金色书籍——孙子兵法！
　　四个大字，仿佛来自远古，绽放无尽璀璨光华！
　　“嗡！”
　　那股恐怖力量，刚靠近孙武，便悄然消失于无形。
　　“咦？”
　　七彩洞口内，传出一道惊疑声。
　　而在这时，孙武脸色冷漠，他屈指一点，孙子兵法迅速翻动，一个泛着血光的“斩”字从其中飞出，瞬间便落入了那七彩洞口之中！
　　“啊！！”
　　洞口深处，传出凄厉的惨叫声，“该死！！你不是下界之人，你到底是谁？！！”
　　孙武漠然不语，庞大的灵魂力量再次探出，直接投入那黑洞之中。
　　旋即，孙武眼中闪过一缕讶然之色，“不是真正的仙元……”
　　“你竟敢打破规则！该死！不论你是哪个世界之人，只要你敢来地仙界，我要你死无葬身之地！！”
　　那七彩洞口之中，再次传出惊怒的声音。
　　孙武冷冷一笑，“记住了！吾乃大夏皇朝，太尉孙武！”
　　“大夏皇朝？！吾要你全朝皆灭！你给我等着……”
　　那道声音越来越弱，很快便消失不见。
　　而那七彩洞口，也在迅速愈合，眨眼间，便彻底消失。
　　天空再次恢复了平静，没有留下一丝痕迹，仿佛根本没有出现过一般。
　　但此刻武皇城中无数双骇然的目光，却是极为清晰地证明这一切，的确是真真实实的发生过。
　　“地仙界……”
　　孙武看着洞口消失的地方，眼中闪烁着奇异的光辉。
　　静立片刻，他平静转身，好似什么都没发生过一般，直接朝着武皇城内落去。
　　在武皇城上方停留，孙武目光扫视而下，看向城内无数大武百姓。
　　下一刻，他淡淡道：“即日起，大武除名，凡大武皇朝所属，尽归吾大夏所有！”
　　他的声音平静，却是好似有灵魂力量加持，传遍了整个武皇城中，犹如天音震耳！
　　甚至整个武皇城方圆千里之内，都能听见！
　　这一瞬间，无数人心中一震，看向武皇城方向，脸色复杂。
　　“大武……亡了？！”
　　武皇城内，所有大武修士、百姓呆呆地抬头看着天际那道青衣身影，怅然若失，只觉得心中空落落的，好似失去了什么东西。
　　虽然，早在昨日武皇宫发生大战，大武气运金龙溃散，他们便知道了这个结局。
　　但当此刻真的发生了，他们还是觉得无法接受。
　　传承万年之久的大武，就这般没了！
　　许多人心中悲戚，忍不住潸然泪下。
　　不是为了大武国君张天澜，也并非为那些死去的人。
　　仅仅，只是为了这个传承万年的大武！
　　他们一出生便生活在大武，大武对他们而言，相当于他们的家。
　　但如今，家没了！
　　他们，该何去何从？
　　有人面色茫然，内心惶恐不安。
　　他们不知道，大夏接管大武之后，准备如何对待他们。
　　而半空中，孙武脸色淡漠，没有理会无数百姓的目光，他说完，便是转身看向武皇宫内的那座金色巨殿！
　　眼眸微眯了眯，孙武抬手，轻轻下压。
　　“轰！！！”
　　顿时，那座象征着大武皇朝的武皇宫，轰然倒塌，直接被夷为平地！
　　“嗡……嗡……”
　　就在这时，天际一道道金色气运浮现，发出震震哀鸣。
　　旋即，纷纷朝着南边方向涌入。
　　天地间灵气猛地一震，再一次地大幅度下降，大武各地，不知多少灵脉陷入枯竭。
　　武皇城上空，孙武脸色不变，静静地看着天地变化。
　　大武传承万年，国运昌隆，唯有彻底从根拔起，大武才是真正意义上的被灭，而大武的万年气运，也才真正的属于大夏所有！
　　“李大人，吕大人！”
　　沉默片刻，孙武低下头，看向武皇宫内的李逍遥、李白和吕洞宾三人。
　　闻言，三人微微一怔，旋即肃然走出，“太尉大人有何吩咐？”
　　孙武平静道：“大武已亡，劳烦三位大人尽快发展八扇门和锦衣卫的势力，协助吾朝尽快掌控大武疆域！”
　　虽然官职高于李逍遥三人，但锦衣卫和八扇门并非兵部管控，而是直接归夏皇管辖，所以孙武并未直接下令。
　　“是！”
　　但李逍遥三人却没有托大，直接行以下官之礼，旋即身形一闪，直接消失在天际。
　　孙武平静地看着三人离去，片刻后转身，看向王翦等人，道：“走吧！”
　　说完，他当先朝着北方踏空离去。
　　王翦等人亦不迟疑，纷纷踏空而起。
　　“大军集合，北上！”
　　沧州，大夏。
　　近段时间，因为魔族入侵和对大武出兵等事，大夏境内，气氛变得紧张起来。
　　而且因为之前夏皇宫传出的一道道改革圣旨，无数有志之士，纷纷前往边境各地报名参军。
　　其中，尤以各大军团为最！
　　唯有各大军团筛选剩下的，才会被打乱分到其余普通军队。
　　除此之外，许多修炼无望，或者资质较差的百姓，则是开始前往各地官府报备，准备参加下一次的科举大考。
　　夏皇宫传出圣旨，科举大考由三年一次，变成了一年一次，给予许多有学之士为国效力的机会。
　　无数人兴高采烈，奔走相告。
　　此时，稷下学宫也开始有学子提前毕业走出，前往了军中，或是进入各地方官府历练，只等考核合格，便可成为正式的朝廷官员，让的无数人羡慕不已。
　　而除了这些，朝廷两大爪牙，锦衣卫和八扇门，也是再一次扩张。
　　全国各地建立起了不知多少巡捕房和锦衣卫分部。
　　二者一明一暗，监察天下！
　　只要有犯罪事件发生，都逃脱不了锦衣卫的眼睛，然后报给八扇门，八扇门的捕头出手执法。
　　时至如今，各地犯罪率大幅度下降。
　　大夏境内，俨然一副欣欣向荣、国泰民安的景象！
　　但这个时候，作为大夏皇朝之主，秦无痕却并未亲自当政，反而将所有朝政都交给了商鞅、李斯和萧何三人处理，魏征、杜如晦等大臣为辅。
　　而他自己，则是当了甩手掌柜，再一次地陷入了闭关之中。
　　夏皇宫，麒麟殿内。
　　门口八名金甲侍卫镇守，左右各四，气氛极为严肃。
　　不过，麒麟殿中，却是一片平静。
　　秦无痕一袭黑色锦绣龙袍，头戴金色冠冕，静静地坐在龙塌之上。
　　而在他面前的大殿中央，摆放着一具男子尸体。
　　这具尸体气息全无，形貌古老，如同一具不知存在了多少年的古尸，却并未腐烂。
　　反而，一股恐怖的气势从古尸身上散发而出，让得整个大殿内，充斥着一股极为沉重的压抑气息！
　　……
　　……
　　Ps：为盟主【逍遥王者】加更二。感谢老哥打赏支持，目前还欠两章！
　　求票，求全订！打赏随意，求大佬守护！想要盟主，只要盟主就够了！主要是盟主有排面，一本书的脸面……

第五十八章 凝炼分身！大夏气运暴涨！
　　“呼……”
　　良久，秦无痕深深呼了口气，然后起身，看着殿内的古尸。
　　这具尸体，是之前十万大山出现仙王遗迹，李逍遥等人，从十万大山带回来的。
　　也就是那仙王遗迹的主人，浮屠仙王的尸体！
　　与之一起的，还有那浮屠仙王的传承，和一枚仙器古印，之后赏给了萧仄。
　　而萧仄陨落后，便被张天澜夺走。
　　此次征伐大武，秦无痕还特意让萧炎注意一下此事，能找到的话就一起拿回来。
　　还有那仙王传承，只要不被彻底炼化之前，都还有用！
　　不过如今萧炎未归，也不知大武情况如何……
　　“唉……”
　　摇了摇头，秦无痕收回思绪，注意力再次集中的眼前的古尸身上。
　　这具古尸，自从带回来后，一直放在藏宝阁中蕴养。
　　直到今日，才被秦无痕让人取出来。
　　因为，他准备凝炼分身了！
　　是的！
　　原本早在突破返虚境时，便已经可以凝炼分身了。
　　只不过之后大夏晋升皇朝、魔族入侵、攻伐大武……事情一件接着一件。
　　根本没有给他闭关的时间。
　　所以此事便暂时搁浅了下来，此刻他都已经臻至返虚境七层，都还没有时间来闭关凝炼分身。
　　但如今商鞅出世，掌管大夏朝政，边境则有各大军团镇守，至于攻伐大武，有孙武坐镇。
　　所有事情几乎都不用秦无痕怎么操心。
　　所以，便可静下心来准备此事了！
　　凝炼分身，对秦无痕而言，至关重要。
　　由不得他不上心！
　　突破返虚后，便可利用外物、尸体等凝练分身，相当于修士的第二条命。
　　而凝炼分身的条件比较苛刻，不仅凝炼躯体的材料极为珍贵难寻，而且炼成后，还需要将一部分元神注入躯体激活，才是一具完整的分身。
　　第二个条件对秦无痕而言并不难。
　　虽然元神分割会造成不可逆的创伤，但他有国运加持，到时候大可利用国运炼神之术来增强元神，弥补缺损。
　　只不过第一个条件，凝炼分身所需的材料，便不是那么简单了。
　　纵然此刻大夏晋升皇朝，领土资源广泛，也有许多珍贵的材料是大夏境内没有的东西。
　　这具仙王尸体，作为主要材料，自然是再好不过了！
　　但偏偏也是因为这具尸体太强，一般的材料，根本无法与之匹配。
　　为了此事，李斯还亲自跑了许多地方。
　　不过，功夫不负有心人，也还好，如今所需要的材料都已找齐了！
　　万事俱备，只欠东风！
　　秦无痕目光一闪，“可以开始了！”
　　只要凝炼了分身，今后他便可留下分身坐镇，本尊离开夏皇宫之外游历了！
　　想到此处，秦无痕不由有些兴奋。
　　“轰！”
　　说做就做，秦无痕再不迟疑，身躯一震，一股浩瀚的真元从他体内涌出，将殿内的仙王尸体包裹住。
　　暂时没有什么变化。
　　不过秦无痕并不着急，这是个长期的过程。
　　而且只能由他自己完成，外人无法插手。
　　秦无痕缓缓坐回龙塌，真元不断，缓缓炼化着仙王尸体。
　　殿内顿时陷入了沉寂。
　　时间好似停止了流动……
　　“昂～！”
　　而就在这时，一道嘹亮的龙吟声忽然在夏皇宫中响彻。
　　秦无痕身躯一颤，险些乱了手脚，连忙稳住心神，皱眉看向头顶。
　　“怎么回事？”
　　但下一刻，秦无痕目光一凝，眼中豁然爆发出浓郁的喜色，“大武被灭了？”
　　脑海之中，系统界面所显示的召唤值，已经达到了一个秦无痕所想象不到的地步！
　　秦无痕心中微颤。
　　旋即，他深吸口气，强行压下心底的激动。
　　召唤值跑不了。
　　暂时，先以凝炼分身为重！
　　而同一时间！
　　夏皇宫上方，长达千丈的气运金龙张牙舞爪，悬浮在天际，目光兴奋，发出阵阵龙吟，紧紧地盯着北方天际涌来的庞大气运。
　　“嗷～！”
　　待到气运接近，它大口一张，无穷无尽的金色气运，如同鲸吞一般被它吸入口中。
　　然而，这还只是杯水车薪。
　　后面仍然有着大量的气运源源不断涌来。
　　整个北方天际，完全被染成了一片金黄之色！
　　这一刻！
　　无数大夏百姓被惊动，纷纷停下手中事务，惊疑地抬头看着天空。
　　“这是怎么回事？”
　　有人惊讶出声，面色不解。
　　无缘无故的，为何会涌来这么多气运？
　　这浓郁程度，都快赶上此刻大夏所拥有的气运了吧？
　　“是大武！应该是大武被灭了！”
　　徒然，有人惊呼道，面色震惊。
　　闻言，其余人也是同时想起了，此刻前往雍州的两大军团。
　　顿时间，无数人面色震惊。
　　“大武皇朝，真的被吾朝灭了？！”
　　“绝对是了！否则，还有哪里能够有这么多的气运？”
　　无数人目光炽热，面色激动。
　　“不行，吾朝此刻如此强大，上次参军我没去，这次我一定要想办法加入军队，跟随各大军团征战沙场，晚了就来不及了！”
　　“同去！同去！”
　　片刻之间，大夏凝聚力大涨。
　　无数人兴奋无比，奔走相告。
　　身为大夏百姓，大夏如此强大，他们与有荣焉！
　　同时。
　　夏皇宫中，商鞅、李斯等人也走出内殿，抬头看着天际。
　　“这才半个月吧？除去赶路的时间，真正战争恐怕还没有三日，大武就被灭了！”
　　李斯感慨道。
　　想当初，大夏面临沧州各朝威胁，想要打仗，都得做许多准备，有了万全把握方才敢进军。
　　但如今，一个皇朝，说灭就灭了！
　　而且用时如此之短！
　　今时不同往日！
　　大夏，也不再是当初的大夏了啊！
　　“两大军团出兵，还有兵圣出手，加上龙族和精绝古国，能够灭掉大武，自然不奇怪！”
　　商鞅平静摇头，“只不过，这一次是打了他们一个措手不及，各大势力想必也想不到吾朝竟然会撕毁州界协议，对大武动手，加上魔族牵制，才能发挥如此奇效。今后想要再这样征战，怕是不太可能了！”
　　闻言，李斯等人微微颔首。
　　确实！
　　有了大武的前车之鉴，其余各朝必然都会有所防备了。
　　……
　　……
　　Ps：保底一。

第五十九章 他们不敢！各大势力的担忧！
　　“就算消息传的再慢，想必此刻各大势力也已经得到消息了，不知道他们会作何反应……”
　　萧何眼眸微眯。
　　“呵呵！就算他们知道又如何？就算是六大圣地，此刻有哪一个势力，敢单独来讨伐吾朝？”
　　李斯冷笑道。
　　这时，魏征有些迟疑地说：“除了临近万妖森林的州界，其余各大势力，此刻主要战力都集中在十万大山边界，万一他们不顾魔族威胁，直接联手先对我朝动手……”
　　“他们不敢！”
　　商鞅摇头道：“相对吾朝，魔族和妖族才是大患，就算是龙族，都没有妖魔两族的威胁大，毕竟龙族对中土欲望不大！当然，此事肯定会让他们警醒，此事过后，就算不对吾朝动手，他们也要想办法保证吾朝不会继续入侵其他州界，才敢安心抵抗妖魔两族了！”
　　众人微微点头。
　　“陛下还未出关？”
　　商鞅忽然道。
　　李斯摇了摇头，“陛下此次闭关是为了凝炼分身，短期之内，应该不会出关！”
　　商鞅微微颔首，“西南方向可有何动静？”
　　“暂时没有！”
　　李斯摇头，“不过三日前魂天帝传信回来，四大派系高层似乎正在密谋什么，天魔殿正在汇聚势力，想必不用多久，就会发起二次进攻！”
　　二次进攻！
　　商鞅眼眸微眯，“通知锦衣卫，时刻注意魔族动静，若是魔族大举入侵，血战军团和魔神军团，恐怕抵挡不住，始终人手太少了！”
　　“好！”
　　李斯点头，旋即招来一个皇宫禁卫，在后者耳边低语了几句，后者肃然行礼离去。
　　“昂~！！”
　　就在这时，天际再次传来兴奋的龙吟。
　　众人抬头看去，只见气运金龙的吞噬已经接近了尾声，天际虽然还在有气运涌来，但已经极为稀薄。
　　至少已经可以透过金色气运，看到后面的蔚蓝天穹。
　　“准备派人接手大武疆域吧！”
　　商鞅忽然道：“这个时候，大武民心不稳，若是一直让各大军团以武力镇压，很容易出事！而且，其余各朝想必也已经得到了消息，以防万一，兵力不能全部用于镇压大武疆域！”
　　李斯道：“此事太尉应该有所安排，以锦衣卫和八扇门镇守最好，只是两部听调不听宣，而如今陛下闭关，李逍遥和吕洞宾他们又还未归来，没有手谕，只怕很难调动他们！”
　　“林天龙呢？”商鞅皱眉道。
　　“应该在飞云府！”李斯道。
　　“嗤~！”
　　突然，就在这时，一个金色印玺从内殿方向射来，落到商鞅手中。
　　紧接着，一道清朗平淡的声音突然在诸人耳边响起：“朕还需半月左右方可出关，这段时间，所有事情，尔等自行商议处理！”
　　诸人脸色微变，旋即转身，面向麒麟殿方向，恭敬行礼：“臣等遵旨！”
　　“大武一事，想必已经不需要我说了，此事诸位如何看？”
　　同一时间，在剑州大韩王朝南方边境，城主府中，一个华服中年高居首位，面色淡然，看着下方，开口说道。
　　在府邸两边，坐着数十人，每个人气息都是深邃无比。
　　有的身穿龙袍，气度威严，有的貌不惊人，但气势却深不可测。
　　这些人，都是剑州境内的顶级势力强者。
　　其中，有各朝的超级世家宗门之主，有各朝国君，甚至连摇光天门都有强者在此。
　　魔族入侵，以整个十万大山边界线为境，魔族四大派系，分别从四个方向进攻中土。
　　其中，沧州面对的是天魔殿，西方越州面对的是鬼王宗，天域平原南诏古国面对的是邪君府。
　　而剑州面对的，则是炼血堂！
　　至于临近北方的幽州、青州、雪州、西域灵山等地，因为此刻妖族蠢蠢欲动，需要防备妖族趁机入侵，所以这些地域的势力未派主力前来。
　　但是，也各自派了一些强者前来相助。
　　而且面对各州的求援，也是基本有求必应。
　　比如数日前，天剑皇朝便曾向青州大秦借兵，而大秦皇朝也是毫不吝啬，直接借给了天剑皇朝两百万精锐大军。
　　毕竟，外族入侵，此事关乎整个中土存亡，谁都逃脱不了。
　　这个时候，没有人会再耍小心眼。
　　而此时府中这数十人，除了剑州各大势力之外，还有其余各州派来增援的强者。
　　其中，就有各大圣地的人！
　　此刻坐于首位的中年男子，就是青州纯阳仙宫的一位散仙强者，名为王处玄！
　　作为中土神州第一大势力，而且实力也位列八劫极致之境，所以王处玄，当之无愧地坐在了首位。
　　听到中年男子所说，府中气氛忽然变得有些沉重。
　　大夏一事，他们都已经听说了。
　　与精绝古国联手，公然打破州界协议，对大武皇朝动手。
　　最主要的是，龙族竟然也参与了此事！
　　根据消息回报，龙族也是疑似已经与大夏结盟！
　　如今，大武沦陷。
　　就连雍州圣地，青临道场，竟然也被灭了！
　　此事，让所有人震惊！
　　他们知道这个消息时，都久久没有回过神来。
　　纵然此刻王处玄召集众人商议此事，再次提起，他们还是感觉到不可思议！
　　如今，大夏皇朝的名气，已经传遍整个中土，名气比起六大圣地都丝毫不弱！
　　半年前突然崛起，逆转乾坤，一统沧州地域！
　　据说其中还曾与天剑皇朝、大武皇朝等超级势力暗中有争斗，却未落下风！
　　直到如今，晋升皇朝，灭大武，灭青临……
　　这一件件事，都让人感觉到不可思议！
　　其中，如摇光天门、天剑皇朝、大韩王朝等曾经有过恩怨的势力，脸色更是复杂无比！
　　一月前，大夏晋升皇朝，摇光天门、青临道场、南诏古国、天剑皇朝四大势力联手，三十多位散仙联手欲灭大夏。
　　但最终，大夏仍然好好的，而且成功晋升皇朝！
　　而他们派往的人，却是一个都没有回来！
　　此刻，青临道场已经被灭了！
　　接下来，是不是就要轮到他们了？
　　摇光天门还好，毕竟家大业大，而且传承数万年，底蕴极强，上次损失的十名散仙，虽然损失也是极大，但还不至于伤筋动骨。
　　所以，虽然震惊大夏的实力，却也不至于惧怕。
　　唯有有些担忧的，就是龙族！
　　神州第一大族，可不是开玩笑的，单独对上，没有哪个圣地是龙族对手！
　　这一点毋庸置疑！
　　至于天剑皇朝和大韩王朝，就更为担心了！
　　尤其是天剑皇朝！
　　上次损失的六位散仙，已经是天剑皇朝几乎一半的底蕴！
　　而且其中还包括好几位八劫散仙！
　　这么多强者陨落，天剑皇朝可以说真的是损失惨重，顶尖战力方面，直接急转直下！
　　所以这一次面对魔族入侵，顶尖高手不足，无法护卫底层大军，天剑皇朝死伤惨重。
　　无奈之下，才会向大秦皇朝借兵。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。我忍不住提前发了……待会儿再码一章，算作加更好了。

第六十章 大秦皇朝苏秦，见过诸位！【盟主加更三】
　　此刻，剑皇凌苍剑坐在左边中间靠后一些的位置，脸色极为阴沉。
　　但同时，心里也是有着担忧。
　　大夏此刻如此之强，若是腾出手来，想要报之前的仇，对天剑皇朝出手，天剑皇朝拿什么抵挡？
　　别说抵挡，天剑皇朝此刻连做大夏对手的资格都已经没有了！
　　也是心中担忧，今日他得知消息后，才会亲自去找纯阳仙宫的王处玄，让他召集众人共商此事。
　　同一时间，坐在最后面的大韩国君金正武，脸色同样难看无比，眼中的担忧更是毫不掩饰。
　　自从大夏一统沧州后，大韩王朝便不敢再去找大夏的麻烦。
　　但之前也是有过恩怨纠结的。
　　大夏若是对大韩出手，大韩灭亡，只在片刻之间！
　　根本抵挡不住！
　　一时间，府邸之中，众人心思各异。
　　有的面色凝重，眼中光芒闪烁；有的脸色阴沉，面露担忧。
　　这一切，都只是因为当今风头最盛的一个势力——大夏皇朝！
　　“怎么？诸位都不说话，是没有任何意见，决定坐视不理吗？”
　　这时，见无人开口，首位的王处玄眉头一蹙，再次开口。
　　众人眉头紧蹙，互相看了看，却也不知如何开口。
　　“有何好说的！魔族入侵，中土有难，在这个时候，大夏不仅不派人来相助吾等也就罢了，还公然破坏规矩，开启内战，以朕之见，就该直接讨伐大夏！”
　　徒然，凌苍剑豁然起身，脸色阴鸷，沉声说道。
　　闻言，诸人一愣。
　　旋即，都像看白痴一样看他！
　　“谁去讨伐？你天剑皇朝去？”摇光天门一位长老瞥了眼凌苍剑，淡淡开口。
　　凌苍剑眼眸一眯，“难道诸位就不担心大夏下一个动手的是你们？青临道场的下场可还历历在目，诸位……”
　　“放肆！”
　　突然，右边首位的一个老者忽然开口打断，冷冽的目光扫向凌苍剑！
　　“此刻联手对付大夏，谁来抵挡魔族？”
　　老者语气冰冷，“莫要以为老夫不知道你打的什么主意！你天剑皇朝与大夏有过节，我们可没有，当初沧州先被魔族入侵，也是你天剑皇朝提议孤立大夏，我等才没有前往支援的，如今你有何资格要求大夏派人来相助？难道大夏此刻就没有面对魔族入侵？”
　　“而且，你天剑皇朝怕大夏，不代表别人也怕怕大夏！所有事情都是因你天剑皇朝不知死活去得罪大夏而引起，此刻你还要在此挑动人心！你要再敢挑拨，老夫立刻毙了你！”
　　殿内霎时一静！
　　所有人都看向那老者。
　　这老者是极西之地苍霄圣宗的一位长老，实力极强，但一直沉默少语。
　　谁也没想到，他此刻竟然会突然开口呵斥凌苍剑。
　　而当着这么多人的面被老者呵斥，凌苍剑的脸色，顿时更是难看了几分。
　　听到老者威胁，凌苍剑身后的两位老者更是下意识地上前一步，目光警惕地盯着老者。
　　凌苍剑是天剑皇朝国主，代表着天剑皇朝的脸面，若是真的被这老者毙了，天剑皇朝可就真的毫无面子可言了！
　　凌苍剑死死盯着老者，“既然你苍霄圣宗不怕大夏，那你何不带人去讨伐大夏？”
　　闻言，两个老者脸色一僵，不停地给凌苍剑使眼色，这怎么就这么能杠呢？
　　然而，凌苍剑好似没有注意到两人的目光。
　　这时，老者冷笑一声，道：“我苍霄圣宗与大夏从无恩怨往来，老夫为何要帮你去讨伐大夏？”
　　凌苍剑目光如炬，沉声道：“那朕提议讨伐大夏，与你有何干系？”
　　“嗯？”
　　老者眼眸一眯，目光不善，“你是在质疑老夫？”
　　“是又如何？”被老者气势压制，凌苍剑虽然脸色有些发白，却是毫不畏惧地与老者对视。
　　气氛一时凝重无比！
　　凌苍剑身后的两个老者，心中苦涩不已，神经紧绷，紧紧地盯着老者，生怕他忽然暴起，对凌苍剑动手。
　　同时，两人心累不已，保护一个不会看形式的国主，真的太难了！
　　“好了！关老，都少说两句！”
　　这时，首位的王处玄忽然开口，一道炽热的气息从他身上散发，将老者和凌苍剑的气势隔绝开来。
　　老者眼眸微眯，看着凌苍剑片刻，忽然收起气势，“你最好不要招惹到老夫身上！”
　　凌苍剑冷冷道：“随时奉陪！”
　　说着，也重新坐回了座位。
　　两个老者这才松了一口气。
　　王处玄摇了摇头，道：“言归正传，大夏一事，不得不管！可大夏有龙族相助，单独对上，吾等任何一个势力都不是大夏的对手，而此刻我等又皆被魔族牵制，加上北方妖族也是蠢蠢欲动，这个时候，不宜再发起内乱，诸位还是想想办法，如何防备大夏吧！”
　　“王长老的意思是，不准备讨伐大夏了？”一个白衣青年皱眉开口。
　　王处玄摇头道：“除非我等各派一起出手，否则……”
　　诸人眉头紧蹙。
　　“当然，也不可不管，大夏野心勃勃，若是得了雍州后仍不罢休，到时候，我等各势力都有危机。”
　　这时，王处玄忽然又道：“所以，不论是为了自保，还是针对大夏打破规矩，发起内乱一事做出制裁，吾等都不得不对大夏动手！”
　　听着这左右矛盾的话，诸人眉头皱的更深。
　　既然单打独斗不是大夏的对手，联合动手又脱不开身，如何对大夏动手？
　　众人都是看向王处玄，不知道他到底葫芦里卖的什么药。
　　“你们不要看我！”迎着众人目光，王处玄耸了耸肩，“我只是如此建议，具体也不知道怎么办！”
　　众人：“……”
　　沉默片刻。
　　一人忽然道：“炼血堂刚被我们打退，暂时应该不会再次发起进攻，不如趁此机会，吾等派遣强者联手，直接前往夏皇宫，抓住夏皇，以他为质，逼大夏停战，共同抵抗外族？据我所知，大夏那位夏皇不足三十，修为也只是一般！”
　　闻言，众人皱眉思虑，都在考虑此法的可行性。
　　“不可！”
　　就在这时，王处玄忽然摇头，“且不说吾等皆为中土顶级势力，岂可以如此卑劣手段逼大夏就范。便是吾等豁开脸面去做，也未必可以成功！大夏此刻实力极强，夏皇宫作为大夏皇朝权利中心，防守必定极为森严，吾等前去，万一失败了，损失肯定十分惨重，届时如何抵挡魔族？”
　　“更何况，最近魔族行事诡秘，三日前一战，炼血堂原本还有再战之力，却忽然撤军，万一突然卷土重来，吾等不在此处镇守，那么边境必破！”
　　“这个险，我们冒不起！”
　　场中霎时一静！
　　所有人都沉默了。
　　确实，这个办法，实在太冒险了，而且有诸多不确定性。
　　万一失败，中土就完了！
　　“报～！”
　　徒然，就在这气氛沉凝之际，殿外忽然传来脚步声。
　　紧跟着，一名银甲将领匆忙走入，“启禀诸位前辈，青州大秦来人，说是为了解决大夏一事！”
　　大秦？
　　诸人一愣。
　　大秦来人，为了解决大夏一事？
　　王处玄也是皱了皱眉，看向那将领道：“请！”
　　“是！”
　　将领领命而去。
　　很快，脚步声再起。
　　在诸多目光的注视下，一个身穿白袍的儒雅青年，手持一把折扇，走入府邸之中。
　　迎着众人目光，青年微微一笑，执手一礼，道：“大秦皇朝廷尉苏秦，见过诸位！”
　　……
　　……
　　Ps：为盟主【逍遥王者】加更三，谢谢老哥打赏！还欠一章。
　　嗯……月票和打赏次数马上就要加更了……你们懂的（坏笑）

第六十一章 将臣上雪峰，下棋的老者！【一千月票加更】
　　天清气朗，烈日高悬。
　　火红的阳光照耀大地！
　　虽已入秋，但整体而言，整个中土神州，气温还是极高。
　　不过，在中神州东北部，却是好似没有什么变化。
　　这里是雪州地界。
　　或许是因为地形较高，这里常年寒冷，白雪皑皑，山涧寒冰不化。
　　尤其是与万妖森林毗邻的雪峰。
　　远远望去，一片雪白！
　　犹如一柄雪白的利剑，直插天际！
　　而这里，就是中土六大圣地之一的“寒月古派”的驻地！
　　寒月古派，为三万年前的寒月仙子所创，门中大多为女子，实力虽然在六大圣地中排名最末，但能够成为六大圣地之一，实力定然也是不弱的。
　　寒月古派镇派仙法是寒月仙子所创的“寒月仙法”，是直达仙境的无上秘术！
　　也唯有修行了“寒月仙法”的弟子，方才可以在雪峰长期生活。
　　否则，雪峰之巅这零下数百度的气温，一般人还真的无法承受！
　　但就在这一日。
　　雪峰之下，忽然来了一个不速之客！
　　这是一个身穿黑色长袍的青年，长发披肩，面容俊朗，棱角分明，犹如刀削一般，仅仅看上一眼，便令人深深沉迷其中！
　　这青年气质极为特殊，宛若一儒雅书生，但其嘴角挂着的淡淡笑容，又为其带上了一丝邪魅之意！
　　“咻！咻！”
　　青年速度极快，好似流星般划过天际，在雪峰上穿行。
　　仅仅片刻，便登临雪峰之顶！
　　而在这时，一座通体银白色的大殿，忽然地在青年眼前浮现！
　　银装素裹，配上这雪白的雪峰，更是为这大殿，带上了一丝神秘的美感！
　　殿前一个人都没有，十分安静。
　　“寒月古派……”
　　青年眼眸微眯，在殿前静立了片刻，忽然朗声开口：“大夏皇朝，将臣，前来拜会！！”
　　声音平静，却好似清脆的钟声，极为响亮地响彻在山巅之上，带起阵阵回音。
　　然而，雪峰之上，却是依旧沉寂。
　　大殿平静地伫立雪峰之顶，除了徐徐的寒风，没有丝毫的动静传出。
　　将臣眉头逐渐皱起，眼中露出一抹冰冷，“让吾朝前来应约，却闭门不见？”
　　豁然转身，将臣便欲离去。
　　但忽然间，似是想起了孙武的嘱咐。
　　将臣咬了咬牙，身形一动，直接朝着大殿门口掠射去。
　　“嗡！！”
　　刚接近门口，便有一股庞大的阻力从门口传出，似乎是某种禁制或者阵法，防止外人闯入。
　　“区区禁制，也想阻我？”
　　将臣嘴角冷笑，一声嘶吼，他的瞳孔忽然变成了紫色，嘴角两颗獠牙爆出，指甲也变得尖锐无比。
　　犹如刚从地狱走出的恶魔，尊贵而又邪恶！
　　两种截然不同的气息聚为一体，更是为他带上了一丝诡异的气质！
　　将臣目光冰冷，缓缓伸出右手，尖锐的指甲从那透明的禁制上缓缓划过。
　　“滋滋……”
　　透明禁制上，顿时有刺眼的电光闪烁而起。
　　然而，那好似毫无异常的空间，却是缓缓裂开一道漆黑的口子。
　　三毁之力！
　　将臣的特殊神通！
　　毁天，毁地，毁万物！
　　凡世间一切，只要存在，三毁之力都可毁灭！
　　将臣脸色冷静，待那口子被划到一米大小，后方的裂缝，忽然开始缓缓愈合起来。
　　见到这一幕，将臣眼眸一眯，身形一闪，直接掠入了洞口之中。
　　而随着将臣进入，洞口周围的天地灵气开始迅速汇集。
　　紧跟着，那破碎的空间，开始缓缓愈合，很快便恢复如初。
　　没有留下，一丝丝痕迹。
　　凉风徐徐，风景如画，就好似世外桃源，没有其余地方那种热闹和紧迫感。
　　一眼看去，净是各种各样的小楼和茅草屋，平凡至极。
　　而出现在将臣面前的，则是一条鹅卵石铺成的小道，两边是碧色竹林，每一根竹子都好似翡翠打造，一看就不是凡物。
　　“这是一个独立的空间？”
　　走在小道上，将臣有些惊讶，打量着周遭的一切。
　　这里灵气比起外界浓郁无数倍，而且地处雪峰顶上，却没有任何一丝寒气，反而温暖如春，显然与外界空间不同。
　　这，竟然是一个独立的空间？！
　　将臣脸上露出疑惑之色。
　　空间，或者说洞天世界，这是成仙后方可领悟的神通。
　　而这寒月古派竟然有洞天世界！
　　难道说，这里是仙人所开辟？
　　但是，观此处洞天世界的大小，几乎一眼看不见边境，刚突破的仙人，绝对无法开辟如此庞大的洞天世界。
　　除非，经过长年累月的维持、发展。
　　可就算是维持洞天世界，也是需要仙人方可办到。
　　难道，寒月古派存在仙人级别的强者？
　　将臣眼眸微眯，心思急转间，脚步却是不停，缓缓朝着前方走去。
　　“咦？”
　　突然，将臣脚步一滞，看着不远处的凉亭。
　　只见两位头发花白的老者，穿着白色长袍，正在对弈。
　　带着一丝疑惑，将臣慢慢地走上前去。
　　两个老者好似没感觉到将臣的到来，凝神盯着棋盘，旁边还点着香炉，香炉洋溢着袅袅白烟。
　　“卧槽！”
　　瞧着棋盘上黑白两色的棋子，将臣嘴角微微一抽，“居然在玩五子棋？！”
　　两人下棋的速度很慢，表情认真，好似每一步都经过精密的思考，方才落下。
　　看了半天，将臣实在是有点受不了了。
　　下个五子棋而已，需不需要这么严肃？
　　“喂！老头！”
　　两个老者都只是大乘后期的修为，没有任何犹豫，将臣直接打断两人。
　　“我去！你是谁？你怎么进来的？你来这里干什么？”
　　被将臣吓了一跳，两人立刻惊醒，左边老者一声惊呼，直接来了个三连问。
　　右边老者虽然没说话，却也是紧紧盯着将臣，目光警惕。
　　将臣：“……”
　　摇了摇头，将臣伸手一压，两个老者身躯一僵，浑身都不能再动弹，惊骇地看着将臣。
　　“这里可是寒月古派？”
　　没有理会两人惊骇的目光，将臣直接询问道。
　　闻言，两人有些疑惑地对视一眼。
　　旋即，左边老者看着将臣问道：“你不知道这里是哪里？”
　　我他娘的知道还问你！
　　将臣嘴角一抽，“别废话，快说！”
　　闻言，两人的脸色更是怪异。
　　左边老者抚了抚须，眼中的骇然之色不见，淡定地道：“年轻人，我劝你最好放了我们，不然待会儿你就是想走，也走不了了！”
　　“威胁我？”
　　将臣眼眸一眯，嘴角獠牙若隐若现，正想说话，就在这时，天际却忽然有破空声传来。
　　“什么人，竟敢擅闯灵界！”
　　……
　　……
　　Ps：第一更。【一千月票加更】。今天大概也是四章更新，两章加更……求票～

第六十二章 金幻星君！罪恶池！【盟主加更四】
　　灵界？
　　将臣眉头一蹙，来不及多想，目光转移，看向远处疾驰来的那道身影。
　　“轰！！！”
　　接近此地后，那道身影竟是毫不犹豫，直接便对将臣出手，一股金色光芒直袭将臣。
　　“找死！！”
　　将臣眼中闪过一丝冷色，袖袍一挥，一股浓郁的尸气挥出。
　　虚空微颤，那金色光芒直接消失不见。
　　而那团漆黑尸气去势不减，直接袭向半空那道身影。
　　“咦？尸气？”
　　身影显露身形，赫然是一个身着紫色的青年，手持一个金色圆珠。
　　青年看着临近的尸气，眼中浮现惊讶之色，“这个世界，竟然还有修行尸气的存在？”
　　嘴上嘀咕着，青年手中却并未停下，轻抚手上金珠，一道金色屏障凭空升起，将青年笼罩。
　　“滋滋……”
　　下一刻，尸气击打在屏障上，发出滋滋的声响，却始终没有破开金色屏障，最后缓缓消散在空气中。
　　下方亭子中，见到这一幕，将臣眼眸一眯，旋即身形一闪，瞬间消失在原地。
　　下一刻，他的身影在半空浮现，浑身尸气萦绕，脸色冷漠，尖锐的指甲，泛着天地人三毁之力，朝那青年抓去。
　　但那青年好似知道尸气的厉害，并未与将臣近身，身躯一动，便闪身躲开。
　　旋即，他再次抚摸金珠，珠子上金芒一闪，幻化出一头巨大的吊睛白虎，咆哮着朝着将臣猛扑而去！
　　“嘭！！”
　　将臣手心一扫，白虎直接被打爆。
　　而在这时，又是一匹青色巨狼猛扑而来。
　　“吼！！”
　　将臣一声咆哮，浑身尸气暴涨，衣袂飘飞！
　　“轰！！”
　　打爆巨狼后，他的身形已经出现在紫衫青年前方，锐利的指甲，划破虚空，朝着青年凌空抓下。
　　青年脸色微变，再次激发金珠。
　　“轰！！！”
　　将臣扫在金色屏障上，屏障瞬间炸裂，而那紫衫青年，也被这股巨力击退了数十丈。
　　“以身幻万物！”
　　青年一声厉喝，整个人气势暴涨！
　　与此同时，金色珠子忽然融入他的体内。
　　下一刻，青年身躯暴涨，变成一个金色巨人。
　　他脚步一动，便朝着将臣冲刺而去！
　　“咻！咻！咻！”
　　就在这时，远处天际，再次疾来数道身影。
　　当看到此处的情景，其中一名白衣女子脸色一变，连忙出声道：“金幻星君，等等！”
　　“嘭！”
　　听到声音，那金色巨人脚步一顿，回头看去。
　　旋即，他转头看了眼对面尸气滔天的将臣，金芒一闪，身躯缩小，变回了刚才的正常状态。
　　另一边，将臣看着远处疾来的几道身影，眼睛微眯了眯，也没有再急着出手。
　　“精彩！精彩啊！怎么不打了！”
　　下方凉亭内，两个白发老者看得津津有味，此刻见两人忽然停手，一名老者有些遗憾地嘟囔了一声。
　　闻言，将臣目光一扫，紫色的双瞳朝着两人扫去。
　　“呃……我啥也没说！啥也没说！”
　　两人身躯一僵，讪讪地笑了笑，连忙闭嘴。
　　将臣眸光一闪，不再关注二人，转身看向前方。
　　“嗤～！”
　　这时，数道破空声响，随后几道身影出现在了半空。
　　一男四女。
　　其中还有一个熟人，赫然正是之前前往大夏观礼的天音圣主。
　　见到天音圣主，将臣目光一动，却并未着急开口，就这般静静地看着几人。
　　而那天音圣主却是脸色一变。
　　大夏一行，她是见过将臣的。
　　大夏“僵尸军团”军团长，位高权重，实力极强！
　　当然，这一点，从刚才后者与“金幻星君”斗法便可看得出来。
　　天音圣主心中复杂，朝着将臣微微福了一礼，“天音见过将臣将军！”
　　闻言，其余诸人都是目光一眯。
　　为首的蓝衣中年看着将臣，旋即回头看了眼旁边走近的金幻星君，目光闪了闪，僵尸一族？
　　面对天音圣主行礼，将臣不语，只是冷漠地看着后者。
　　见状，后者无奈地叹了口气，“将臣将军……”
　　“想必将臣将军是为了解决我寒月古派‘罪恶池’一事而来吧？”
　　就在这时，与蓝衣中年并列的美貌白裙女子微微一笑，出声打断天音圣主，看着将臣说道。
　　将臣眼眸微眯，仍未开口。
　　女子也不介意，笑靥如花地看着将臣，道：“本宫灵月，寒月古派当代圣主！”
　　寒月古派当代圣主？
　　将臣眉头微蹙，一般而言，圣地圣主不是往届的圣主修为较高吗？
　　但这灵月，修为明显远在天音圣主之上！
　　似是看出了将臣的疑惑，灵月圣主笑道：“本宫体质比较特殊，所以修炼的比较快一些。”
　　体质特殊！
　　将臣眸光一闪，这么说，这灵月圣主，修行时日不长，却后来居上，超越了天音圣主？
　　这时，灵月圣主嫣然一笑，做了个请的手势，道：“将臣将军可否移步一叙？”
　　闻言，将臣深深地看了眼灵月圣主，沉默片刻，目光又在其余几人身上一扫而过，旋即身形一动，直接朝着前方御空而去。
　　这时，灵月圣主看了眼下方凉亭内的两名老者，执手一礼，道：“玄老，冥老，不好意思，打扰您二位清修了！”
　　说完，也不待两人回话，直接转身，朝着远处掠去。
　　诸人面色各异，亦是同时踏空跟上。
　　很快，诸人来到一处鸟语花香的阁楼上方。
　　“将臣将军，这边请！”
　　灵月圣主踏空上前，引领将臣朝另一个方向而去。
　　又走了许久，房屋越来越多，大多都是些竹制、木制的小阁楼，看起来丝毫没有一方圣地的威严，仿佛就像一个偏僻寂静的小山村一般。
　　“到了！”
　　这时，灵月圣主忽然道。
　　将臣低头看去，只见下方已经没有了房屋建筑，反而是一片荒芜的平原。
　　只不过，在那平原的中间，却有着一个三米见方的小池子。
　　池子波光嶙峋，倒映出天际的蔚蓝，朵朵白云飘荡其中，看起来宁静祥和。
　　不过，当看到这池子的那一刻，将臣心中却是忽然想起了此次前来寒月古派的目的。
　　他带着疑惑的目光扫向灵月圣主，“这就是罪恶池？！”
　　迎着将臣的目光，灵月圣主微微点头，旋即，目光也是看向平原中间那口池子，眼中浮现了一丝复杂。
　　“没错，这就是罪恶池！”
　　……
　　……
　　Ps：第二更。为盟主【逍遥王者】加更，谢谢老哥打赏支持！加更还完。

第六十三章 灵月圣主！诡异的池水！
　　罪恶池！
　　将臣眼睛微微眯起！
　　他奉命前来寒月古派，据秦无痕说，此事乃是太尉孙武亲自吩咐。
　　说是只有他可以解决寒月古派一事。
　　寒月古派的事，他知道的不多，只是知道与什么“罪恶池”有关。
　　在他看来，既然此事能够造成寒月古派危机，那么必然是一个极为邪恶的存在。
　　而他所修行的尸气，恰巧也是邪恶的存在，是这天地间最为霸道的力量之一！
　　所以孙武才会让他前来处理此事。
　　当然，这些都是他自行猜测。
　　不过在他看来，也是八九不离十了。
　　但此刻所见，这“罪恶池”不但不是什么邪恶的东西，反而宁静祥和，透露着一股神圣的气息！
　　这就是造成寒月古派不惜前往大夏想要求援的危机所在？
　　将臣目光疑惑，带着不解，看向旁边的灵月圣主。
　　看着将臣的表情，灵月圣主自然知道后者心中所想。
　　微叹一声，灵月圣主道：“这罪恶池，的确就是造成我寒月古派危机的根源，至于原因，将臣将军随我下去一看便知。”
　　下去？
　　将臣目光一闪，深深地看着灵月圣主。
　　后者坦然面对将臣的目光，微微一笑，道：“将臣将军放心，如今的大夏，我寒月古派得罪不起！”
　　看到灵月圣主的笑颜，将臣神情一凛，哪怕以他的心境，都出现了一丝波动。
　　并非是后者的容颜，仅以容貌而言，这灵月圣主的确是将臣生平所见之最。
　　肌肤如雪，风姿绰约，青丝如玉，晶莹剔透，宛如造物主最完美的杰作。
　　但修行到这般境界，容貌对将臣而言，不过一副皮囊而已，若不能长生久视，终有一日也会老去，最终成为一具红粉骷髅。
　　真正让得将臣心中出现波动的，是灵月圣主的气质！
　　是的，气质！
　　自从见到灵月圣主的那一刻起，将臣便感觉她有些不对劲，但具体哪里不对劲，他又说不说不上来。
　　加上后者刚才所说，她的体质特殊，所以修行可能比较快，虽然不知修行了多少时日，但能够后来居上，以当代圣主身份，超越第八代天音圣主，而且超越了不止一个境界！
　　这足以证明后者的不凡！
　　将臣目光微凝。
　　今日来到这寒月古派后，处处都透着不对劲。
　　不仅是这灵月圣主，还有这整个寒月古派的住址，竟然是自成一方洞天世界，据刚才那什么金幻星君所说，貌似叫什么“灵界”？
　　不论如何，这灵界的灵气浓度远胜外界任何一处，修行环境极佳，在这般环境中修行，寒月古派实力应该不会太弱才对。
　　但奇怪的是，整体实力，在六大圣地中，竟然排行最末！
　　还有，刚才那千幻星君，跟随灵月圣主前来那蓝衣中年，气息有些奇怪，与寒月古派的修行不大相同。
　　不仅是与寒月古派不一样，甚至，与神州其余修士的修行都不同。
　　虽然也是炼气修真元，但修行方式，似乎有些特殊。
　　就好像，根本不是此界中人！
　　将臣心中各种念头闪过，皱眉思虑。
　　“咻！咻！咻！”
　　恰在这时，天际一道道破空声响起。
　　天音圣主等人追随而来。
　　其中，刚才与将臣动手那金幻星君和那蓝袍中年也在。
　　将臣看了眼几人，旋即深深地看了眼灵月圣主，身形一动，直接朝着下方罪恶池掠射去。
　　灵月圣主说的不错。
　　别说此刻的大夏，寒月古派得罪不起。
　　就算寒月古派真有心对他出手，他又有何惧之？
　　“劳烦诸位在此稍待片刻。”
　　这时，灵月圣主转身，朝着蓝袍中年等人微微福了一礼，旋即也踏空而下，跟随将臣身后朝罪恶池方向落去。
　　诸人目光各异，却也没有多言。
　　因为某些特殊原因，这罪恶次，只有灵月圣主方可进入。
　　两人一前一后，落到罪恶池旁边。
　　不过，当接近罪恶池，稍一感应，将臣眼中顿时浮上了一抹惊讶之色，“这是……愿力？！”
　　临近观看，将臣才发现，这池子内的水，竟然是呈现淡金之色，而且有一股特殊的能量洋溢其中。
　　这股力量，就好似佛门的佛力，充满神圣气息。
　　但在其中，却好似夹杂着无数的生灵情绪。
　　大夏就是皇朝势力，所以将臣对这股力量再清楚不过了，这是众生愿力，亦可称作信仰之力。
　　夏皇位格所享有的气运，便是由信仰之力凝聚而成。
　　只不过，此刻这池子内的众生情绪，密密麻麻的，数不胜数，多到令人头皮发麻！
　　“不错，就是愿力！”
　　这时，灵月圣主脸色复杂，出声解释道：“如果再说仔细点，也可以称呼为本源之力。这天地间不管什么能量，归根结底都是由天地灵气蜕变，即便将臣将军修炼的尸气也是一样。而这池水的作用，就是将一切能量，转变为最本源的力量。”
　　将臣眼中流露思索之色。
　　灵月圣主说的不错，尸气却是也是由天地灵气修行而出，哪怕月华之力也是天地灵气的一种。
　　而这罪恶池既然可以将一切能量转变为本源之力，对所有修士而言，这应该是一件好事才对。
　　毕竟，有许多修士，修行一生，体内杂质无数，但修行到至高境界，又不可能废掉修为重修。
　　而若是经过这池水洗礼，便可洗去能量中的杂质，变为本源之力，再加以转化，修为绝对可以返璞归真，更上一层楼。
　　对所有修士而言，这都是一件梦寐以求的好事。
　　可为何，会叫做“罪恶池”？
　　还会成为寒月古派危机的根源？
　　将臣眼中的不解之色，顿时更为浓郁，转头看向灵月圣主。
　　迎着将臣目光，灵月圣主叹息一声，有些苦涩，“这池水原本是叫‘洗灵池’，洗灵池拥有净化能量，转变为本源之力的能力。即便是散仙道大能，一旦浸泡在池水中几个小时，能量中的杂质也会消失殆尽。”
　　“但是，这池水也并不是万能的，无数年下来，不少强者在其中洗去一身杂质，可这些杂质都淤积到了池水下方，慢慢的，洗灵池便失去了净化作用，反而变成了一个邪恶力量的汇聚场所，因此，洗灵池也就变成了罪恶池！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。二连更，求支持→

第六十四章 邪恶能量！秦无痕的母亲！
　　“邪恶能量？”将臣若有所思。
　　“对！”
　　灵月圣主叹息道：“将臣将军请随我来！”
　　说着，灵月圣主婀娜的身姿一动，便朝着池水中落去。
　　将臣也是紧跟其后。
　　不过刚进入池子，将臣便是脸色微变，浑身尸气都沸腾起来。
　　因为这池水竟然拥有腐蚀之力，刚接触到池水，这池水便主动朝他体内渗透进去，不断地腐蚀着他体内的尸气。
　　不仅如此，这池水上方，有着一层薄薄的结界，隔绝外界灵气，这也是刚才在天际，感应不到这池水中愿力的原因。
　　将臣转念一想，便明白了。
　　愿力乃是众生之力，代表神圣。
　　而尸气代表的是邪恶，愿力会排斥尸气，自然不奇怪。
　　不过，这愿力无人控制，算是无主之物，自然奈何不了他。
　　念头一动，他周身便是浮现一个透明光罩，将池水隔绝在外。
　　很快，两人便出现在罪恶池下方。
　　感受着四周涌动的邪恶力量，将臣表情微变，一股强烈的嗜血感陡然升起，让他有种扑向灵月圣主的冲动！
　　“将臣将军，可能抵抗？”灵月圣主目光警惕，紧紧盯着将臣。
　　“呼……”
　　将臣长呼口气，压制住心中升起的共鸣，看着四周的邪恶能量，道：“这就是经过池水洗礼留下的邪恶能量？”
　　见将臣确实压制住了邪恶能量的侵蚀，灵月圣主神情微松，点点头，道：“是的！在万年前，我寒月古派无数先辈，都会在这池水洗去体内能量的杂质，从而让修为更进一步，在当时，我寒月古派虽然实力也不是太强，但也没有沦落到六大圣地排名最末的地步。”
　　“直到万年前，先辈们发现这池子底下的邪恶能量时，已经来不及了……”
　　说到此处，灵月圣主嘴角的苦涩之意更浓，“这邪恶能量混合在一起，无法清除，而且可以吸纳天地间其他的邪恶能量，无数年来，也不知它从哪里吸收了许多邪恶力量，不断成长，先辈们施展手段将它封印，但也无法压制，几乎每隔一段时间，它就会爆发一次。”
　　“这算是物极必反吗？”
　　将臣在一旁越听表情越怪异，“而且，邪恶能量成长，这貌似跟邪剑仙差不多，唯一的区别就是，邪剑仙是邪恶的情绪，而这是邪恶的能量，但两者也差不多是同属一脉吧？太尉大人怎么不让邪剑仙来处理？”
　　灵月圣主自然不知道将臣心中所想，她的脸色愈加苦涩，继续开口：“尤其是这千百年来，它的爆发次数越来越频繁，而且极其不规律，最近这几年，它又开始不稳定了起来，根据以往的经验来看，最多三个月，它就会再次爆发！”
　　将臣眼睛微眯，“它爆发后，会引起什么后果？”
　　这布满整个池底空间的邪恶能量，让得他都感觉到心悸，若是爆发后，引起的动静必然是极大的。
　　不过将臣还是想知道，之前的爆发，对寒月古派造成过什么后果。
　　灵月圣主微叹一声，道：“万年前，它第一次爆发，将整个灵界毁了大半，我寒月古派无数弟子因此丧命，自那以后，我派先辈便不敢再小觑它，联手将它封印起来，但它依旧还是可以不断吸收天地间的邪恶能量，不断壮大自己。之后每次爆发，都比上一次更为强大，封印根本困不住它！”
　　“那你们是如何挡住的？”将臣若有所思。
　　“拿命去填！”
　　灵月圣主声音有些颤抖，“这邪恶能量的唯一克星，便是修行神圣能量的修士，但是必须得是散仙道以上的修士才行，要么便是一些拥有特殊圣灵体质的人投身镇压，这个方法对修为要求倒是不高。这无数年来，我寒月古派无数修行了神圣能量的先辈和拥有圣灵体质的弟子，投身到这罪恶池中！”
　　将臣忽然明白了，难怪这寒月古派实力在六大圣地垫底……
　　“整个神州，修行神圣能量的修士，除了我寒月古派，就只有佛宗的佛门真元可以压制这邪恶能量，但佛宗与我派素无交集，怎么可能会牺牲自己来助我派，而且，因为这灵界的原因，我寒月古派不接外客，也很少与外界来往，所以，压制这邪恶能量，也只能靠我们自己。”
　　灵月圣主道：“但神圣之道修行极难，想要达到散仙道之上更是难上加难，如今，我派达到散仙道以上的神圣修士，一个都没有。因此，我们只能将主意打到拥有圣灵体质的弟子身上。”
　　“不过，拥有这种体质的修士，也是极为稀少，此刻整个寒月古派，就只有我一人拥有这种体质……”
　　将臣眼睛一眯，突然道：“那你们为何还要派人前往吾朝？”
　　闻言，灵月圣主脸色略微有些不自然。
　　“而且，此事与吾皇之母有何关系？”将臣又道，他紧紧盯着灵月圣主，心中忽然有了某种猜测。
　　“唉……”
　　面对将臣咄咄的目光，灵月圣主沉默片刻，叹息一声，道：“因为夏皇的母亲，清月仙子，也拥有圣灵体质，她就是上一次投身罪恶池，封印邪恶能量爆发的人。而圣灵体质若是诞生子嗣，有很大几率，也会是圣灵体质，所以……”
　　将臣目光一冷，顿时明白了！
　　“所以，你不想死，就准备让吾皇来替你送死？”
　　将臣身上爆发出可怕的气息，盯着灵月圣主，“还有，当年吾皇母亲，是不是也是被你们强迫，才会投身罪恶池？”
　　将臣语气冰冷，大有一言不合便动手的架势。
　　陛下虽然雀占鸠巢，穿越至前太子身上，但不论如何，清月仙子也是陛下这具身体的生母。
　　若是清月仙子是因为寒月古派逼迫而死，那寒月古派，也就没有存在的必要了！
　　灵月圣主自然也看出了将臣眼中的杀机，连忙辩解道：“并非如此！当年，清月师叔私自下山，与大夏先王秦桀相恋，此事我派并未为难，只不过清月师叔她自己也知道她的使命，所以在罪恶池爆发之前，她便赶回了灵界，包括她投身罪恶池加固封印，也是自愿的，不仅是她，我派之前所有为此投身罪恶池的先辈，都是出于自愿，我派绝不强迫任何人！”
　　将臣眉头紧蹙，实在有些不理解寒月古派的人，牺牲自己，成全别人？
　　灵月圣主道：“因为我派从不对外招收弟子，大多门下弟子，都是代代相传，偶尔会下山，前往中土寻找一些资质好的孤儿，所以，我派所有弟子，从小便知道自己的使命，也都做好了为门派牺牲的准备，虽然我派不强迫任何人，但若是被选中，也没有人会拒绝。”
　　“你们这是道德捆绑！”
　　将臣冷笑一声，若是能够活着，谁想去死？
　　这寒月古派从小就给弟子传输这样的思想，等到需要她们时，自然没有人会拒绝。
　　更何况，从小便受门派恩惠，她们如何敢拒绝？
　　灵月圣主脸色微白，却是没有辩驳。
　　这时，将臣忽然道：“既然这罪恶池如此可怕，寒月古派为何不搬离此地？非要一直守在这里，不断地牺牲弟子去加固封印？”
　　闻言，灵月圣主脸色忽然变得有些复杂。
　　良久，她叹息一声，道：“这是我寒月古派的祖训，但也都是因为贪念作祟！”
　　说着，不待将臣开口，她看向将臣，道：“将军可知，之前你遇到那两位前辈，还有与你动手那金幻星君，和刚才与我一起前来那蓝袍中年的来历？”
　　“他们不是寒月古派的人？”将臣眉头微蹙。
　　灵月圣主摇了摇头，“他们与我寒月古派一样，都居住在灵界，不过，他们不是此界之人！”
　　“不是此界之人？！”
　　将臣瞳孔微缩。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。2020年最后一章……

年终总结和12月感言！（免费）
　　十二月结束了。
　　2020也结束了……
　　与去年相比，又穷了许多。
　　不过，成长了许多，这一年的收获，是最大的！
　　踏上了写书之路，收获了许多宝贵的经验，收获了个女朋友，也收获了许多许多可爱的读者……
　　说实话，心里面是极为复杂的。
　　今年写书，大概挣了六七万吧，其中有三万以上，都是寄给家里面的。
　　大四最后一年，也没有给家里要任何学费，生活费之类的。
　　比起许多人，虽然还是不足，但对我而言，已经是个很大的进步了。
　　去年十月份，在贵州实习，时间比较充裕，书荒期间，偶然有了写书的想法。
　　或许一切都是注定好的……
　　小学四年级开始看书，网文启蒙书【异世邪君】，风凌天下的，包括现在我都还在看他的书。
　　然后就开始一发不可收拾。
　　傲世九重天、神墓、神印王座、斗破苍穹、武逆乾坤、杀神……
　　直到后面，看各种脑洞流、诸天流，但是那些大神白金的书，又很少看了。
　　包括火的一塌糊涂的斗罗、遮天，现在的诡秘、万族之类的，我都没看完。
　　这也导致了，现在斗罗同人这么火，群里随便一个作者写都能挣钱，我却只能眼巴巴看着羡慕。
　　写书，其实在初中的时候就开始了。
　　当时用那种按键手机写，没有写作软件，就插内存卡，用文件管理的文件名代替，一个文件名码几十个字，直到最大字数限制了，又创建下一个文件继续。
　　就这样，断断续续的，写个几百个文件名，感觉字数差不多了，就去网吧插内存卡再把它复制到网页上发表。
　　但是也因为去网吧，被我妈发现了，然后……作家之路就夭折了。
　　当时好像只写了十多章，发的起点网（因为当时喜欢的作家土豆也在起点）。
　　因为写作比较艰难，所以我现在都记得清清楚楚，名字叫做【穿越异界升级成神】，作家名叫【沂汐风语】，好像现在百度都还能搜到一个百度百科……
　　不过因为夭折了，所以就这样搁置了下来。
　　之后，也曾经有过继续提笔的想法。
　　17年的时候，在QQ阅读发现了作家助手，立马就注册了，又在起点写了一本位面流，同样下课回去就手机码字，写一章发一章。
　　但是，才写到第五章，签约站短没来，而是来了一个违规通知……
　　是的！
　　开车，被封了……
　　这件事，也特别打击我的自信心，所以也就没有继续写了，光荣进宫，反正也没人看……
　　然后。
　　就直到去年在贵州医院实习，下班回来时间比较多，除了打游戏就是一帮子约着去喝酒，泡吧。
　　但是突然感觉这样有些浪费生命，所以趁着书荒，再次提笔了……（其实就是没钱出去玩，王者也打上了荣耀，吃鸡没队友，看书又没书看了……）
　　存了四十多章，开始发书，我当时都有些佩服自己，不知道怎么坚持下来的，每天一下班就回去码字。
　　因为刚开始，而且是用手机码字，又刚从九键转到24键，所以码字比较慢，基本每天码到一点左右，五六个小时，都才能码四千字的两章。
　　就这样，存了将近一个月，十月十五号，忍不住发书了。
　　因为起点有阴影，加上去百度搜搜，又搜了许多作者群加进去问了一下，听说QQ阅读（也就是创世中文网）新人比较好混，就发了创世。
　　极为忐忑地发书，然后天天看成绩。
　　当时只想着要签约，感觉这就是个很重要的过程。
　　但是，发书一个多月，签约站短也没来。
　　五万字主动申请了一次，十万字又主动申请一次。
　　一直到十五万字，签约申请才通过，立马就去网吧填信息，当晚就打印好合同，第二天就寄出去了。
　　一直到近二十万字才签约成功，改了状态。
　　但是，可能签约比较晚，加上成绩不好，一直没有推荐，25.8万字的时候，实在等不了了，就跟编辑说上架了。
　　裸奔到八千收藏上架，本以为应该会有个好成绩。
　　然而，再一次打击了我的信心。
　　上架79首订，也就是说，只有79个人愿意花钱看我的书。
　　我记得当初临近上架的时候，我们刚好实习结束，学校安排去杭州社会实践，其实就是去厂里上班。
　　但是当时老家正在盖房子，加上我还在持续更新，觉得去上班了，可能就没法写了，不论如何我要试一试。
　　所以，就打电话给老师说了一声，我就独自坐车回家了。
　　还没成绩，我也不敢给我爸妈说在写书，就是每天白天帮忙盖房子，就是搬搬砖啥的，晚上吃完饭就回去码字。
　　11月29号上架。
　　那天晚上十二点，因为老家还没拉通网线，我家那里也比较偏僻，在家坐着就没网，就独自上去小平房上面蹲着，一次性发了五章，然后一直等着看成绩。
　　每隔几分钟刷新一下。
　　就这样，等到三点多，实在太困了就回去了，我记得当时有三十多人订阅。
　　第二天满怀期待地点开，79首订……
　　心都凉了。
　　但是那时候再跟学校去杭州也不现实了，人家早几天就走了。
　　没办法，就坚持了下来，毕竟，当时就算没有人看，每天更新四千字，每个月也有六百全勤。
　　为了那六百块，继续写了。
　　第二天也是发了五章。
　　然后，12月1号再看，均订涨到四百多了？！
　　突然就高兴了！
　　然后就继续坚持。
　　12月3号看，11月加上几块钱的打赏，我挣了106块，虽然不多，但也很开心了，毕竟只要每天有五十块，每个月也是一千五了。
　　但是接下来就有点出乎我的预料。
　　没错，反转来了……
　　接下来的几天，成绩如同坐火箭一样飙升。
　　短短几天，升到一千多均订。
　　然后各种推荐就来了，编辑也变得好说话了。
　　12月结束，均订上升到两千。
　　然后那个月，加上全勤打赏之类的，稿费6千2！
　　1月3号，统计稿费那天晚上，我一天干活精神都是恍惚的。
　　因为还有存稿，也懒了一天没有码字，一天抱着我那用了两年多的R9傻乎乎的，隔几分钟又点开看一眼稿费。
　　直到晚上，睡在床上，我捏着手机，不知不觉哭了好久。
　　不是激动，也不是开心，就是觉得我这几个月，没日没夜的熬夜码字，瞒着爸妈大晚上去平房联网查资料的日子，没有白费！
　　然后，从那天晚上开始，我就做了一个决定，以后我就要一辈子写书了，哪怕兼职，我都要写。
　　接下来，稳住心态，继续认真码字。
　　然后果然也没有让我失望。
　　稿费基本都是五千以上，最高一个月破了七千。
　　我也敢给我爸妈说我是在写书了，不用藏着掖着了。
　　之后自己出钱，给家里拉通了网线，并且换了个新手机，也更方便多了。
　　父母虽然不理解，不明白写书还能挣钱，但至少，也不反对了，毕竟我拿出来的钱是实实在在的人民币。
　　直到三月底，四月份。
　　我认识了现在这个女朋友。
　　加上疫情期间，许多朋友都回来了，随时约我去玩……
　　然后，就开始渣更了……
　　付出与收获是成正比的。
　　更新少，收入自然也少，加上第一本书，写的比较垃圾，中间写崩了，前期也是各种毒点。
　　所以之后收入就变少了。
　　直到疫情结束，学校收假，就开始稳定了。
　　七月底，抽空开了这本召唤流。
　　说实话挺忐忑的。
　　第一本虽然成绩不错，但被我玩废了，留下的读者基本没有几个。
　　所以第二本我也怕扑了。
　　本来想换马甲的，但是想想还是算了。
　　新书期间虽然成绩也不是很好，但比老书好的太多了，而且也有推荐，加上有大佬看我的书，愿意打赏，所以就坚持了下来。
　　首订成绩4百多，五百不到，典型扑街选手，但是也还好，至少对我来说已经足够了。
　　加上更新多，这两个月，收入都已经超过老书了，巅峰时破万！
　　这个收入，足够我骄傲了！
　　就算全职，在我老家这八线城市，也算高收入了！
　　而且，有了老书的经验和教训，加上女朋友现在关系也稳定，不需要再花时间特意去维持关系，也能稳住心态写了。
　　发书154天，目前114万5千字，平均每天七千五百字，兼职写书，更新也还算好。
　　这个月更新了27万字，96章，平均每天三章，每天九千字，比上个月还多三万。
　　不过这个月没有推荐，成绩肯定是比不过上个月的。
　　稿费不知道有多少，但是这个月打赏多，应该能够弥补一些订阅成绩。
　　说到打赏，很感谢本书的三位盟主，一位宗师、两位掌门、九位舵主，和42位执事以上粉丝。
　　能够上执事，基本都是打赏过的。
　　当然，或许还有其他一些养书还没订阅，但是也打赏过的兄弟，同样感谢你们！
　　一本书最主要的是订阅，但能够在看正版订阅之余，还愿意出额外的钱来打赏，我猪某人真的不胜感激！
　　现在的三个盟主，已经足够我在同行作者群里吹好几天牛逼了。
　　这是排面！
　　然后便是订阅，现在书的订阅成绩一般，均订1250，这个月都没变，毕竟没有推荐。
　　但还是那句话，知足常乐吧！
　　对我来说，已经足够了。
　　同样，谢谢订阅了这本书的兄弟！
　　收费书最主要的来源就是订阅，是你们养活了我！
　　也是你们，能够让我能够不担心其他东西，安心码字创作。
　　同样也是你们，能够让我敢不顾我爸妈反对，独自来城里租房子写书！
　　谢谢你们！
　　我知道有很多兄弟条件也不是很好，能够每个月花十几块钱看正版，订阅，我已经很高兴了。
　　所以大家不用纠结打赏。
　　打赏这东西，真的随缘。
　　万赏、盟主之类，更是跟中彩票一样稀有，得看运气。
　　有条件的兄弟打赏我十分感谢你们，但是生活都跟我一样艰难的兄弟，就没必要浪费钱了。
　　你们能够订阅每一个章节，我已经很感谢了！
　　还有每天都坚持投票的兄弟。
　　现在一翻粉丝榜，查看粉丝资料，有很多兄弟都是每天都来投票的，而且每天都是差不多同个时间段投票。
　　如果不是喜欢，我觉得应该做不到这样，毕竟书库那么多书，你们每天都投给我，绝对是真爱无疑了！
　　谢谢诸位！
　　书写到现在，也算是进入正轨了。
　　就算全职写，我也有把握能够养活自己了。
　　成绩一般，那就靠勤奋更新来弥补！
　　所以，不顾爸妈反对，我在我家这边县城自己租了房子，两百一个月，水电另算，也就刚好放张床，放个电脑桌，就没剩多少空间了。
　　暂时还是用的朋友的旧电脑，等这个月稿费发了看看有多少，除了生活费、去上海的费用之类的，够的话就买个电脑，手机码字太难了，最近眼睛也因为这个出了点毛病。
　　收入其实不低了，也不是我省不下钱，但是这几个月，每个月一发稿费，都给家里转去五千，因为盖房子，家里欠了点钱，想着能帮点是点。
　　而且我妹也刚上大学，每个月隔三差五给她转点，也就没剩下多少了。
　　所以买电脑这事，一直拖到了现在……
　　暂时看吧，这个月买不了就下个月。
　　老用朋友的也不是个事，而且卡的飞起，时不时还蓝屏，前天给我吞了两千五的稿……
　　所以买电脑是必须买的，打字也快一些。
　　然后，这学期基本是结束了，学校1月底才放假，不过我是请假回家自学的。
　　明年，就是四月底左右去考证就好了，所以准备全职写书了。
　　可能一月中下旬左右，我还会开本新书，两本同时写，每天一万到两万字，只要不卡文太厉害，是没有问题的。
　　但是这样一来，老书更新肯定就要慢一些了，所以提前跟各位衣食父母说一声。
　　每个月，最多可能就是二十万字左右，日更过万怕是也不太可能了，反正我就尽力，能多更新我就多更新。
　　毕竟全职和兼职不一样，我还得抽空看书……
　　为了这件事，还跟爸妈闹了好几天。
　　我也想明年能够风风光光地回家，告诉他们我的选择是对的。
　　但是，尽人事，听天命吧。
　　未来充满很多不确定性。
　　我只能尽力努力，其他的，就看天意了……
　　实在不行，大不了明年去找工作，重新兼职写。
　　大体就是这些。
　　然后，说一下大家关心的元旦爆更。
　　暂时我定在十章左右。
　　全部算是爆更。
　　反正今天一天坐着码字，能多写就多写。
　　如果有加更，元旦过后请容我慢慢还吧。
　　再次感谢兄弟们。
　　晚安～

第六十五章 天元星域！散仙十二劫！（一）
　　“不是此界中人？”
　　将臣瞳孔骤缩，心中起伏！
　　难怪，他会感觉那金幻星君的修行方式有些奇特。
　　难怪，之前那两个老者、金幻星君，还有那蓝袍中年，气息都有些特殊！
　　“神州之外的世界？”
　　将臣紧紧看着灵月圣主道。
　　“是的！”
　　灵月圣主微微点头，眼神也是有些复杂。
　　不过，她却是没有直言回答，而是转头，看向了那诸多邪恶能量聚集最多的地方，道：“将臣将军可能看出，这里有何不同？”
　　嗯？
　　闻言，将臣目光随之看去，那各种各样的邪恶力量互相缠绕，几乎凝成了实质，犹如一个由无数种颜色汇集而成的彩色漩涡，看起来美奂绝伦。
　　但将臣却是能够感觉到其中蕴含的危险气息。
　　然而，除此之外，他却是没有感觉到任何异常之处。
　　眉头微微蹙起，将臣再次看向灵月圣主，表情疑惑。
　　见到将臣如此，灵月圣主也不意外，她看着那七彩漩涡，道：“九千七百年前，罪恶池第一次爆发，威势席卷整个灵界，我寒月古派无数建筑被毁灭，门中弟子死伤无数！那一次，几乎损耗了门中三分之一的散仙长老，才将这邪恶力量封印。但就在这邪恶能量爆发的同时，这里忽然出现了一个时空夹层，平时基本不会显现，唯有这邪恶能量外溢，封印破除爆发之时才会出现！”
　　将臣目光一动，“那四人，就是从这各时空夹层而来？”
　　“是的！”
　　灵月圣主点头，“不仅仅是他们四人，这数千年下来，每一次罪恶池爆发，这时空夹层都会出现几人。”
　　“不过这时空夹层处在这罪恶池中心，从时空夹层出来之后，他们首先要面对的就是这邪恶能量，很多人还未回过神来，便被邪恶能量冲击，身死道消！唯有抵挡住邪恶能量冲击的，才能活下来，这数千年来，成功从这时空夹层活下来的，仅仅只有二十几人！”
　　说着，灵月圣主看向将臣，“之前你在凉亭遇到那两名老者，玄冥二老，便是从这时空夹层活下来的，他们修为虽然不高，但能力比较特殊，可以隐匿进入天地灵气之中，与灵气融为一体，只要有灵气存在，他们便不会死！”
　　闻言，将臣心中有些惊讶，他没想到，那两个奇葩老者，还有这样的能力？
　　“至于之前与你斗法那金幻星君，他的本体并非人族，而是一块‘千幻金’修炼得道，可以幻化万物，实力极强！”
　　灵月圣主缓了口气，继续道：“而刚才在我身旁那蓝袍中年，名叫简东来，在所有从时空夹层活下来的异界强者之中，他的实力是最强的，堪比我们此界的八劫散仙极致强者！”
　　“至于其余那二十多人，大多也都是散仙层次，统统生活在灵界之中，与我派和平共处！”
　　将臣眼眸微眯，一副若有所思之色，“他们就没想过出去中土？”
　　“自然想过！”
　　灵月圣主道：“这些人，来自各个世界，据他们说，他们都是从他们世界偶然发现一个相同的通道，偶然间来到这里。”
　　“其中，有一些人从邪恶能量冲击中活下来后，发现我寒月古派的存在，便想动手抢夺资源宝物，但最终，都被我寒月古派镇压了下来。”
　　“还有一些人，虽然未与我派动手，但在得知了神州情况后，便想离开灵界，前往中土，同样也被我派强者拦了下来。”
　　“为何？”将臣不解。
　　“因为贪婪！”
　　灵月圣主脸上露出一缕苦涩，“这数万年来，神州人士，都只道神州之外就是仙界，但谁也没想到，竟然还有其他世界存在。”
　　“这些外界之人，虽然来自不同世界，但据他们所说，在他们那边，世界之外，是一片星域，星域之中，存在着许多世界，而他们就是来自这些不同的世界。”
　　将臣眉头微蹙，“你怎么知道他们的世界都在这片星域？”
　　“因为他们那边的修士，都有同一个目标！”
　　灵月圣主道：“我们神州修士，所有人都以为，从神州飞升后，便可前往九天仙界，位列仙班，但自古以来，又有谁知道那些飞升的人是飞往了哪里？”
　　“但在他们那边，人人都知道，飞升之后，是前往一个名为地仙界的世界！”
　　“地仙界？”将臣眼睛一眯。
　　“是的！灵月圣主道：“他们那片星域，统称天元星域，然后每个世界又各有名字，比如简东来，就是来自一个叫做摩罗元界的世界，听他们说，他们那个世界，在天元星域也只是一般的存在，不过其中有超越九劫散仙的修士……”
　　“等等！”
　　将臣忽然打断，皱眉道：“天元星域的修士，达到什么层次才可以飞升前往地仙界？”
　　灵月圣主沉吟道：“原则上来说，十劫散仙便可以地仙界，但是其中一些散仙强者不愿前往地仙界的，便会继续停留在天元星域。”
　　“而且，在他们那边，九劫散仙并非极限，散仙共有十二层之分，一劫到十二劫，而且境界划分比我们这边详细，唯有超过十二劫散仙的修士，才会被天元星域规则排斥，不得不飞升地仙界！”
　　十二劫！
　　将臣眉头微蹙，道：“那个金幻星君是何境界？”
　　“不知道！”
　　灵月圣主摇了摇头，“他们那个世界不修练气术，具体的等阶我也不清楚，但是金幻星君的综合实力，大概也就是相当于我们这边的七劫散仙左右！”
　　“七劫散仙！”
　　将臣眼眸一眯，“他刚才与我斗法，没有发挥全部实力？”
　　“是的！”灵月圣主点头，“金幻星君能力特殊，只有施展了幻化状态，才可以发挥全盛实力！”
　　“那个简东来在他们那边，处于什么实力层次？”将臣忽然道。
　　刚才灵月圣主所说，在那二十多位异界强者中，简东来的实力是最强的，相当于这边的八劫散仙极致！
　　“据他所说，以他的实力，在他们那个世界，都只是一般的存在！”
　　灵月圣主道：“当然，具体是真是假，便不得而知了！”
　　“那就是说，在那边，九劫散仙，甚至九劫以上的散仙，并不少？”
　　将臣若有所思。
　　……
　　……
　　PS：第一更。

第六十六章 与大夏共享！将臣出手！（二）
　　“是的！”
　　灵月圣主点了点头，“据简东来说，在天元星域，一些强大点的世界，超越九劫的强者并不少，一些世界之主，甚至是超越了十二劫散仙的存在！”
　　“超越十二劫？”
　　将臣眉头一皱，“不是说十二劫散仙就必须飞升地仙界？”
　　“据说是某位大能为了躲避地仙界规则接引，而创建出的修行体系！”
　　灵月圣主道：“不过简东来在他们的世界也只是一般的修士，还接触不到这些东西，所以具体的他也不清楚！”
　　将臣眼眸微眯，心中若有所思。
　　这时，灵月圣主继续道：“而自从这些异界强者从罪恶池出现，得知了天元星域的情况之后，我派先辈便决定寻找通道，前往天元星域修行，可是这通道唯有每一次这些邪恶能量爆发之时才会显化，想要接近通道，除非能够挡住这邪恶能量的冲击，或者彻底将这罪恶池的邪恶能量解决，但是这数千年来，无数先辈投身其中，却没有任何一人能够成功。”
　　“那些异界强者不是因为挡住了能量冲击才活下来的吗？为何不从他们身上想办法？”将臣皱了皱眉。
　　“先辈们曾经也想过让他们帮忙，而且有些人也想通过这通道回去他们的世界，但这邪恶能量，每爆发一次，威力就会成倍地增长！”
　　灵月圣主无奈地摇了摇头，“简东来是在两千年前那次能量爆发时来的，之后我派先辈也曾请他帮忙寻找通道，但还未接近罪恶池，他便被能量爆发重伤，不得不暂时退走。”
　　“之后邪恶能量爆发了四次，但每一次从那通道过来的人，都没有挡住能量冲击，直接便陨落在了通道口！”
　　“这数千年来，在封印这邪恶能量自保的同时，我派也一直在想办法解决这邪恶能量，找到那通道口的位置。”
　　“而之所以我派弟子极少出去外界行走，这些异界强者，也被我派留在灵界不得外出，则是因为先辈们担心被外界知道此事，我寒月古派会成为众矢之的，所以……”
　　说到最后，灵月圣主无奈地叹息了一声。
　　“说白了，就是你们想独占通道罢了！”
　　将臣冷笑一声。
　　灵月圣主脸色微白，去也并未否认，“在那之前，先辈们确实是这样想的！”
　　“可在两千年前，先辈们请简东来帮忙没有成功后，当代圣主曾请出先祖之魂出手，却同样没有成功，反而损失了一个极大的底蕴，要知道，先祖之魂可是一位渡过了成仙劫的存在……”
　　“这种情况，就算是去请如今神州的几位九劫散仙出手都无济于事，反而可能会引来一些不必要的麻烦，所以我派才一直隐瞒此事！”
　　将臣眼睛眯了眯，“既然无法解决，那为何还要死守，而不搬离此地？”
　　“这灵界是我寒月古派的传承之地，先祖留下遗训，不到最后一刻，不能搬！”灵月圣主脸色有些落寞。
　　闻言，将臣目光一闪，道：“我没看错的话，这是一个洞天世界？整个神州，应该就寒月古派拥有洞天世界吧？”
　　“是的！”
　　寒月圣主道：“这灵界，包括这罪恶池，都是我派来此时便已经存在了，我派也知道怀璧其罪这个道理，所以从来不接外客，就算是有弟子外出，也是挑选一些信得过的，而且还会让他们发下毒誓，死守吾派的秘密！”
　　“那这数万年来，难道就没有其余势力的人来拜访？”将臣问。
　　“有！但我派有护山大阵存在，那座大阵是上古遗留，哪怕是九劫散仙，短时间内都无法打破，但今日，却没想到会……”
　　说到此处，灵月圣主看了眼将臣，目光不言而喻。
　　显然是没想到将臣能够无声无息地闯进灵界中来。
　　而迎着灵月圣主地目光，将臣淡淡一笑，并未接话。
　　见状，灵月圣主也没有追问。
　　沉默片刻，她忽然道：“妾身听天音师叔说，贵朝的太尉孙武大人，曾经轻易斩杀各大势力二十八名散仙，并且惊退赤耀剑仙，力挫龙族龙皇？”
　　闻言，将臣目光一动，看了眼紧紧盯着他的灵月圣主，淡淡一笑，道：“怎么？你想请吾朝太尉出手，助你们镇压罪恶池，寻找异界通道？”
　　“正是！若贵朝能够相助，成功后这通道吾派可与大夏共享！”
　　灵月圣主直言不讳，紧紧盯着将臣。
　　天音圣主回来，禀报了在大夏的所见所闻之后，在圣地引起了轩然大波！
　　包括诸多太上长老在内，所有人都难以想象，世上竟有如此强大之人！
　　而且，读取记忆，这更是让人不可思议！
　　据简东来所说，哪怕在他们那个世界，都只有对灵魂之道造诣极深的十劫散仙才能做到读取记忆。
　　那种手段叫做搜魂，只不过被搜魂后的目标，之后就算不死，也会损伤灵魂，变成白痴一般。
　　但天音圣主被读取记忆之后，明显没有任何不良反应，灵魂更是好好的，没有任何问题。
　　知道此事后，简东来也沉默了。
　　良久，他才道，能够做到搜魂后不损耗目标灵魂，恐怕唯有更高一阶的十一劫散仙能够做到！
　　听到此话，满堂寂静！
　　之后，也是在简东来的提议下，寒月古派才决定将通道一事告知大夏，请孙武出手，与大夏共享通道！
　　但灵月圣主没想到的是，孙武竟然没来，来的只是大夏的一个军团长，将臣。
　　不过考虑片刻，她还是决定将此事如实相告，想让后者传达，回去请孙武亲自前来。
　　“此事吾会如实回报，当然，吾皇是否会同意，那吾便无法保证了！”
　　迎着灵月圣主的目光，将臣思忖片刻，淡淡说道。
　　“多谢将臣将军！”
　　闻言，灵月圣主黛眉微蹙，但沉默片刻，却也还是行礼道谢。
　　将臣点了点头，道：“天音圣主之前前往吾朝，应该只是想暂时加固封印？”
　　“是的！”
　　灵月圣主疑惑地看着将臣，“将臣将军的意思是？”
　　“既然吾皇让吾前来，那自然要将此事办妥！”将臣平静道。
　　闻言，灵月圣主有些惊讶，“将臣将军的意思是，你可以加固这封印？让它短期之内无法爆发？！”
　　……
　　……
　　PS：第二更！

第六十七章 你很不错，可为本君道侣！（三）
　　“呵！”
　　看到灵月圣主眼中的质疑，将臣不屑一笑，这邪恶能量虽然让他忌惮，却也不至于束手无策。
　　而且，别说只是加固封印，若是他愿意，他可以直接将这些邪恶能量全部吞噬，彻底解决罪恶池之患！
　　只不过，孙武没有吩咐此事，他自然不会多此一举。
　　而且，他也没有这个义务去助寒月古派！
　　至于灵月圣主的请求，这件事情，他无法做主，具体如何，还得看秦无痕的意思！
　　没有理会一旁面带惊讶的灵月圣主，将臣直接转身，看向那能量聚集之处。
　　下一刻，他迈步上前，身上的尸气开始沸腾起来。
　　“轰！！！”
　　顿时间，那原本还是平静无比的能量漩涡，好似受到尸气共鸣，竟是瞬间暴动起来！
　　与此同时，在那漩涡周围，出现了一道乳白色的能量光罩。
　　这白色光罩，充满着神圣气息，显然就是封印着这些邪恶能量的阵法！
　　只不过，此刻能量漩涡暴动，这白色光罩也是开始剧烈地震颤起来，摇摇欲坠！
　　“不好，封印触动，能量要提前爆发了！”
　　后方，见到这一幕，灵月圣主脸色顿时一变，心中不由有些后悔，万一将臣无法加固封印，到时候如何抵挡这次爆发？
　　将臣好似没有听到灵月圣主的惊呼，他脸色沉着，平静地看着暴动地能量漩涡，浑身尸气源源不断地朝那能量漩涡包裹而去。
　　而尸气也是邪恶力量的一种，因此，那能量漩涡对尸气并不排斥，反而极为欢喜，争先恐后地与尸气靠近，似乎是想要与之相融。
　　“轰！！！”
　　突然，就在将能量漩涡全部包裹地那一刻，原本温顺的尸气豁然一凝，犹如实质一般，在那能量漩涡外围形成了一道尸气屏障。
　　“镇！”
　　与此同时，将臣一声低喝，浑身气势暴涨，目光幽蓝，獠牙爆出，犹如地狱恶魔，长出尖锐指甲的手掌朝前一压！
　　顿时，那尸气屏障上方忽然出现密密麻麻的黑色符文。
　　随着这些符文的出现，原本剧烈暴动的空间顿时平静了下来。
　　被尸气包括那能量漩涡在里面不停震动，如同发怒的野兽，不断冲撞着尸气屏障，好似在质问尸气：你这个叛徒，为何要这样做？！
　　然而，不论如何挣扎，却始终无法挣脱尸气束缚。
　　“这……这就完了？”
　　后方，灵月圣主目光呆滞，不可思议地看着这一幕。
　　这在以往，若是能量暴发，必定要闹出极大的动静，然后需要损失无数强者才能将其镇压下来。
　　但此刻，这让得寒月古派又恨又惧的邪恶能量，竟然这样轻易便被镇压住了？！
　　灵月圣主不由有些怀疑人生，甚至猜测，是不是这一次邪恶能量的威力变小了，所以才……
　　此时，将臣回头，淡淡地看了眼灵月圣主，道：“这封印可保证罪恶池一年内不会爆发！”
　　“这……”
　　灵月圣主脸色茫然，不知道该说些什么是好。
　　见到灵月圣主的表情，将臣冷冷一笑，我的实力，又岂是你能想象的？
　　“轰！！！”
　　突然，就在这时，那刚被镇压下去的能量漩涡，忽然又开始暴动起来！
　　仅是一瞬间，将臣所留下的尸气封印便被冲破，就连存在外面的那层神圣能量屏障，也在卡咔咔作响。
　　将臣：“……”
　　见到这一幕，将臣嘴角一抽，打脸来得如此之快！
　　而且，这到底是怎么回事？
　　不应该啊！
　　将臣眉头紧蹙，紧紧盯着那暴动激烈的能量漩涡。
　　突然！
　　他的目光一凝，紧紧地盯着漩涡中心，不知何时出现的一道身影！
　　“邪恶之力？这里是什么地方？！”
　　一道略带疑惑的声音在空间中响起。
　　彩色漩涡中心，一个身穿紫色锦袍的青年男子平静伫立。
　　他相貌英俊，长发束髻，一支银色簪子从发髻间穿过，尊容华贵。两缕黑丝从脸颊两边垂下，双眉浓郁，斜飞入鬓，好似两条青龙腾飞，更是为其带上一丝睥睨天下、唯我独尊的气质！
　　此刻，他眉头微蹙，有些疑惑地打量着周围的环境。
　　而那邪恶能量在他周围剧烈暴动，不断地冲击着封印，但却没有任何一丝能量靠近他身边，仅是在他周围三尺之处，便被隔绝在外，无法接近。
　　见到这一幕，灵月圣主瞳孔一缩，紧紧地盯着那紫袍青年。
　　旁边，将臣的目光也是有些凝重起来。
　　“咦？你们是何人？”
　　这时，青年目光一扫，蓦然也发现了将臣和灵月圣主的存在，有些惊讶的问道。
　　将臣目光一动，并未开口。
　　而灵月圣主被青年目光扫到，却是身躯一僵，浑身血液都开始沸腾了起来。
　　她黛眉一蹙，凝重地看了一眼即将被冲破的封印，道：“不知道友可否先助妾身加固一下封印？”
　　“这个吗？”
　　闻言，青年目光微转，看了眼周围笼罩的乳白色光罩，轻轻一笑。
　　旋即，他袖袍轻挥，那正在剧烈暴动的能量漩涡猛地一滞，突然安静了下来。
　　紧跟着，青年袖袍再动，手中有紫色能量散出，落入到周围的白色结界中，那结界顿时一震，也是缓缓安静了下来，并且带上了一丝高贵的紫色，看起来绚丽耀眼。
　　外面，见到青年如此轻易地便镇压了能量漩涡，灵月圣主心中一紧，黛眉紧蹙。
　　但迎着青年的目光，她还是暂时压下心中其他情绪，朝着青年执手一礼，道：“多谢道友相助！”
　　旁边，将臣脸色平静，默然不语。
　　这时，青年淡淡一笑，下一刻，他身形微动，一步踏出，再次出现时，竟然直接越过能量漩涡和结界，出现在了结界之外！
　　见到这一幕，灵月圣主脸色再次一变。
　　“现在可以为本君解释一下，此地是何处了吗？”
　　没有理会两人的表情，青年含笑看着灵月圣主，温润如玉。
　　灵月圣主微微点头，道：“这里并非道友所在的世界！”
　　“哦！天云星域的其他世界吗？”
　　青年并不意外，淡淡一笑。
　　“不是，这里是……”
　　灵月圣主刚想解释。
　　这时，青年眼中忽然浮上一缕惊讶，看着灵月圣主和将臣，讶然道：“圣灵道体？本源僵祖？！”
　　青年眼中噙着浓浓的惊喜之色，“想不到这个世界，竟然还有这样的体质！真不枉本君如此冒险前来！”
　　闻言，将臣眼眸微眯。
　　灵月圣主也是表情微变，心中忽然浮上一抹不妙的感觉。
　　果然！
　　这时，青年看着灵月圣主，忽然道：“你很不错！可为本君道侣！”
　　青年语气之中，充满不容置疑之意！
　　说完，没有理会灵月圣主难看的表情，青年继续看向将臣，道：“至于你，本源僵祖，也很不错，可愿做本君座下第九战将？”
　　战将？
　　将臣目光一冷，嘴角微微上扬，看着青年，“让吾为将？你，也配？”
　　唰！
　　气氛霎时一凝！
　　……
　　……
　　Ps：第三更！先发这三章咯……反正今天保底十章，说到做到！为了爆更，昨晚元旦都没有陪女朋友，女朋友可抱怨了，说让我少更一点，不然你们以后会得寸进尺……嗯，坦白的说，我觉得诸位应该都能理解吧？
　　以更新换全订，换票咯！求一切支持！求大佬打赏！感激不尽！

第六十八章 大幽帝朝！紫玄君侯！（四）
　　你也配？
　　空间内，看着脸色冷漠的将臣，青年微微一愣。
　　旋即，青年轻轻一笑，道：“你可能不知道做本君的第九战将代表着什么！”
　　“本君，紫玄！天元星域幽龙界大幽帝朝镇东君侯！麾下八大战将，全部都是散仙九劫的存在！”
　　说着，紫玄君侯笑看着将臣，“本君也是看你为本源僵祖之躯，生了爱才之意，若入本君府下，百年内，本君便可助你突破九劫！”
　　“如何？现在还要拒绝本君？”
　　紫玄君侯看着将臣，眼中充满自信。
　　然而，将臣冷冷一笑，脸色依旧漠然，“滚！”
　　嗯？
　　紫玄君侯眼睛一眯，脸上浮上一丝冷色，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　说完，他眼中噙着危险的表情，转头看向灵月圣主，“你呢？也要拒绝本君？”
　　迎着紫玄君侯的目光，灵月圣主身躯一僵，裙摆下双手紧紧捏起。
　　大幽帝朝！
　　紫玄君侯！
　　麾下八大战将，全是散仙九劫的存在！
　　这每一个消息，无不彰显青年的强大！
　　别的不说，九劫散仙，这在神州大陆都是顶尖战力的代表，但在这青年麾下，却仅可成为一个战将！
　　可想而知，青年口中大幽帝朝的强大！
　　那这青年的实力，必然也不容小觑！
　　沉默了片刻，灵月圣主贝齿紧咬，深吸了口气，看着青年，却还是坚定地摇了摇头，道：“多谢君侯好意，不过妾身资质平凡，只能辜负君侯的好意了！”
　　闻言，将臣眉头一挑，有些诧异地看了一眼灵月圣主，显然是没想到她会拒绝这青年。
　　“很好！”
　　紫玄君侯的脸色瞬间便是阴沉了下来，“冥顽不灵，那就休怪本君不客气了！”
　　嗤！
　　话音落下，他冷哼一声，双手越过袖袍，直接朝着将臣和灵月圣主抓去。
　　虽然没有任何波动，但这一刻，灵月圣主娇躯僵硬，眼中浮现骇然之色，只感觉那只白皙的手掌，好似包罗世界，将她禁锢在原地！
　　躲不开！
　　也无法躲！
　　整个天地间，好似只剩下那只手掌存在！
　　“吼！！！”
　　一声低吼，却是将臣口中所传出。
　　他脸色狰狞，显露僵尸形态，浑身尸气暴涨，锐利的指甲划破虚空，直接便是挣开了青年的束缚。
　　而且，一股夹杂着毁灭之力的尸气，朝着青年胸前袭去！
　　“咦？毁灭之力？”
　　紫玄君侯袖袍轻挥，化解了尸气，不过眼中却是再次浮现惊讶之色，而且看着将臣的目光，更加炽热了几分。
　　“领悟毁灭法则的本源僵祖！难怪如此傲气！不过，本君要定你了！”
　　“轰！！！”
　　可怕的爆炸声响起，整个空间都是震颤了一下！
　　将臣回头看去，只见灵月圣主身上散发着一股冰冷的气息，头顶悬浮着一柄天蓝长剑！
　　那长剑身长七尺，剑锋宽阔，不似女子所用之剑，整体看去，与身姿柔媚的灵月圣主格格不入。
　　不过，此刻剑上所传出的凌厉气息，却是让得将臣都有些心悸。
　　“人仙法器？”
　　紫玄君侯眉头微蹙，看着灵月圣主头顶的长剑，眼中也是浮上一抹讶然之色。
　　“不过，仅凭这东西，可撼动不了本君！”
　　“轰！！”
　　话音刚落，紫玄君侯一指点出。
　　这一刻，整个空间剧烈颤动，而且直接变得虚幻起来，摇摇欲坠。
　　“疾！！”
　　灵月圣主黛眉紧蹙，口中轻喝，头顶长剑瞬间射出！
　　“嘭！！”
　　针尖对麦芒！
　　整个罪恶池底下的空间，直接化为粉碎，唯有罪恶池中间被结界笼罩的能量漩涡安然无恙。
　　也幸好那结界刚才被紫玄君侯加固过，否则，只怕连那结界都要被打破！
　　“噗……”
　　长剑飞回，黯淡无光。
　　而灵月圣主一口精血喷出，脸色瞬间变得苍白无比。
　　见到远处安然无恙的紫玄君侯，她俏颜微变，旋即身形一转，直接朝着罪恶池上方飞出。
　　“想跑？”
　　紫玄君侯冷冷一笑，一手抓出，一个巨大掌印同时幻化，朝着灵月圣主抓去！
　　“轰！！！”
　　却在这时，一股浓郁尸气爆出，将臣衣袂飘飞，双瞳漆黑，体内枷锁若隐若现，一爪疾下，将那巨大掌印打碎，旋即毫不停留，直接朝着紫玄君侯扑去！
　　“你真是该死！！”
　　紫玄君侯脸色阴沉，眼中杀机毕露，直接一拳轰出！
　　“嘭！！！”
　　下一刻，将臣直接被击飞。
　　不过紫玄君侯身躯一颤，竟然也是退后了三四步。
　　“嗯？封印？”
　　紫玄君侯脸色一沉，目光在将臣身上的漆黑枷锁扫过，眉头紧紧蹙起。
　　“大能布局？还是自封修为？”
　　心中各种念头闪过，紫玄君侯眼中浮现一抹忌惮。
　　那枷锁的来历，他竟然看不透！
　　“嗤～！”
　　就在这时，将臣脸色冷漠，再次疾出，朝着紫玄君侯扑来。
　　“轰！！”
　　紫玄君侯再次一拳，直接将将臣击飞，这一飞，竟是直接飞出了罪恶池范围。
　　下一刻，紫玄君侯一步跨出，已然出现在罪恶池上空。
　　“咻！咻！咻！”
　　然而，他还未来得及看，头顶便是一道道可怕的攻击落下。
　　“嘭！！”
　　紫玄君侯躲闪不及，直接被打落了数丈距离。
　　抬起头来，看着天际那数道身影，他的脸色阴沉无比。
　　“很好！蝼蚁们，你们成功激怒本君了！”
　　话毕，他的衣衫一震，身上开始浮现一股强大的气势，并且缓缓上升。
　　“这是怎么回事？”
　　天际，天音圣主、简东来、金幻星君等人，看到下方的情形，皆是脸色凝重，看向旁边脸色苍白的灵月圣主。
　　“刚才罪恶池暴动，他是从那时空夹层中出来的！”
　　灵月圣主贝齿紧咬，脸色凝重，看着下方的紫玄君侯说道。
　　听到灵月圣主所说，诸人都是脸色微变，刚才罪恶池暴动了？
　　“不好！他的实力……”
　　突然！
　　天音圣主瞳孔骤缩，猛地看向下方。
　　其余人亦是脸色突变，看向下方罪恶池上那道身影。
　　只见那紫袍青年，浑身衣衫鼓起，身上恐怖的气息如同神魔般恐怖。
　　而且，周围的空间，竟是承受不住这股气势，直接寸寸龟裂开来！
　　“他……他到底是什么修为？！”
　　天音圣主声音颤抖，眼中竟是升起一丝恐惧。
　　是的！
　　此刻的紫玄君侯，气息让她恐惧！
　　诸人不语，但脸色亦是同时变得苍白起来。
　　“咻！咻！咻！咻！”
　　徒然，远处破空声响，一道道身影朝着此处接近。
　　显然都是被这股可怕的气势所惊动！
　　与此同时。
　　雍州境内，荆棘王朝。
　　喊杀声冲破天际，浓郁的血色煞气，将天地都染成了红色！
　　大军上空，一道道气息强大的身影不断厮杀、战斗！
　　而在这些战斗身影的不远处，孙武脸色漠然，平静地看着这一幕。
　　“嗯？”
　　就在这时，孙武眉头微蹙，徒然转身，看向了北方天际，“超越此界的力量？！”
　　孙武眼眸微眯，忽然看向不远处正在厮杀的那数道身影，漠然道：“所有反抗者，不留活口，大军北伐，直袭荆棘王宫！”
　　说完，他一步踏出，身形开始变得虚幻。
　　很快，便是彻底消失在半空中。
　　……
　　……
　　Ps：第三更！求全订！求推荐票月票！

第六十九章 你的废话，实在太多了！（五）
　　罪恶池上方，气氛极为凝重！
　　诸人看着下方那气息可怕的青年，脸色发白，默然不语。
　　这时，一群衣着各异的修士从远处疾来，气息强弱不等，大多都为女子，显然都是寒月古派的强者。
　　而另一个方向，则是二十几个气势恢宏的身影，多数都是散仙级别强者。
　　之前，将臣遇到那两个下五子棋的老者也在其中。
　　不必多说，这二十几人，应该就是天云星域的异界强者！
　　当看到此处情形，众人都是愣了一下。
　　旋即，纷纷聚集起来，站在灵月圣主和简东来等人后方，脸色凝重地看着下方那个紫袍中年。
　　“原来是个修真门派！很好，都来了！”
　　这时，紫玄君侯脸色冰冷，从罪恶池上方缓缓升起，周身散发着可怕的气机，冷笑地看着灵月圣主等人。
　　“一家人，自然要整整齐齐！今日，就以你们的血，来作为本君降临此界的开局！”
　　闻言，众人脸色都有些发白。
　　天元星域强者中，金幻星君眉头紧蹙，看着紫玄君侯，道：“敢问阁下是何人？我乃千幻界金幻家族世子，不知吾等哪里得罪了阁下？”
　　“千幻界？”
　　紫玄君侯嘴角上扬一丝弧度，“什么垃圾世界！”
　　说完，没有理会金幻星君变得难看无比的脸色，他看着众人，冷笑道：“记好了！本君紫玄！幽龙界，大幽帝朝，镇东君侯！”
　　“幽龙界大幽帝朝？！”
　　闻言，站在灵月圣主旁边的简东来脸色顿变，骇然地看着紫玄君侯。
　　不仅是简东来。
　　这一刻，所有天云星域强者，脸色都是徒然骤变！
　　“敢问阁下，可是地级星域那个幽龙界的大幽帝朝？”简东来语气微颤，看着紫玄君侯道。
　　“还有其他世界的帝朝叫做大幽？”紫玄君侯冷笑。
　　唰！
　　所有天云星域强者，脸色一白，身躯发颤。
　　“这个势力很强？”灵月圣主黛眉紧蹙，看向简东来，心中忽然升起一丝不妙的预感。
　　“何止是强！”
　　简东来苦涩摇头，看着灵月圣主道：“天元星域，分为天地玄黄四域，其中，天域的世界，都有超过十二劫的散仙坐镇，高高在上，镇压万界！而地级星域，所有世界之主，都是十二劫的散仙道大能！这幽龙界，便是地级星域排名第四的世界，为大幽帝朝所掌控，实力强大无比！”
　　闻言，所有寒月古派弟子，脸色瞬间变得苍白无比。
　　而简东来没有理会众人，说完，他便是看向对面虚空那紫玄君侯，拱手道：“在下简东来，玄级星域摩罗元界大元皇朝七皇子，见过君侯，不知君侯驾临，冒犯了君侯，还望君侯恕罪！”
　　简东来态度恭敬无比。
　　面对地级星域的大世界帝朝君侯，哪怕他是一方皇朝皇子，也得行下臣之礼！
　　天云星域，实力为尊！
　　这是打死不会变的规则！
　　“摩罗元界？”紫玄君侯眉头一皱，“玄域排名第一的那个摩罗元界？”
　　“正是！”简东来恭敬道。
　　闻言，其余天云星域强者都是惊讶地看着简东来。
　　这是他第一次自报身份。
　　但众人没想到，他竟然是摩罗元界的皇朝皇子！
　　紫玄君侯眼中也是闪过意外之色，眼眸微眯一会儿，他点头道：“本君给大元国主一个面子，你站到一旁，本君饶你不死！”
　　说着，他看向其他人，“至于你们，就没必要活着了！”
　　闻言，其余天元星域顿时慌了！
　　“凛冬界，极圣渊王逍遥，见过君侯，还望君侯网开一面！”
　　“明皇界小界主，李琇莹，见过君侯，请君侯恕罪，吾等实在不知道此事啊！”
　　“南岳界大苍皇朝虚无羽，见过君侯……”
　　“炎龙界九狸一族……”
　　“黑犀界……”
　　顿时间，一个个天云星域强者纷纷自报来历，神色惶恐，生怕紫玄君侯对他们动手。
　　面对一方帝朝君侯，别说打不过，就是打得过，他们也不敢动手啊！
　　大幽帝朝之名，可不是面团捏的！
　　而另一边，寒月古派众人见到这一幕，脸色霎时更是苍白了几分。
　　他们虽然不知道这幽龙界大幽帝朝，但管中窥豹，从这些天云星域强者的反应便可看出一二。
　　“圣主……”
　　众人纷纷看向灵月圣主。
　　纵然是灵月圣主身后诸多气息可怕的太上长老，脸色都是凝重无比。
　　灵月圣主俏脸也是有些苍白，贝齿轻咬，紧紧地看着那紫玄君侯。
　　她也完全没想到，这紫玄君侯，不仅实力可怕，来历也这么强大！
　　但此刻看着这诸多天云星域强者倒戈求饶，她却也没有丝毫办法。
　　双方本就不是同一阵营，因为这数千年限制这些人的自由，许多人心中甚至隐隐敌视寒月古派。
　　她又有何资格要求他们与寒月古派站在一起。
　　这时，那简东来忽然转身，看向灵月圣主，道：“灵月仙子，紫玄君侯，真的不是你寒月古派得罪的起的，别说你寒月古派，甚至是整个神州，只要大幽帝朝愿意，随便一支大军，都可轻易将其覆灭。不论你怎样得罪了君侯，去赔个罪，说不定寒月古派还有一线生机，否则……”
　　后面的话简东来没说，但灵月圣主自然知道他的意思。
　　“唉……”
　　说完，简东来独自退到一边。
　　这大幽帝朝，他得罪不起。
　　之所以会劝灵月圣主，也是因为这数千年来，他多受寒月古派恩惠，而且他性子清淡，主动留在这灵界修行，与寒月古派也没有任何矛盾。
　　此刻这种情况，能帮一点是一点吧。
　　“如何？现在可是后悔了？”
　　远处，紫玄君侯冷冷一笑。
　　没有理会那些赔罪求饶的天元星域强者，他看着灵月圣主，冷笑道：“你若现在滚过来，跪在本君面前赔罪，本君或许可以考虑一下，饶过尔等性命！”
　　“至于你！敬酒不吃吃罚酒！”
　　紫玄君侯目光一转，强大的气息压向不远处一直沉默不语的将臣，冷笑道：“小僵尸，你让本君很不高兴，现在本君改主意了，就算你跪地求饶，也只配做本君麾下的一个僵奴！”
　　僵奴！
　　将臣目光冰冷，“你也让本将很不高兴，你的废话，实在太多了！”
　　唰！
　　无数目光，瞬间不可思议地看向将臣。
　　寒月古派的人，嘴唇微动，欲言又止。
　　这大夏皇朝的人，也太莽了吧？
　　“小僵尸，你是在找死！！”
　　紫玄君侯也是脸色微变，浑身气势一爆，直接朝着将臣压迫而去。
　　与此同时，他手臂一挥，一股强大的力量破开空间，朝着将臣扫去！
　　“轰！！！”
　　空间破碎！
　　就在这时，一道金芒在半空闪过，那浩瀚可怕的气势纷纷消散，而那扫向将臣的恐怖能量，也是徒然化解在半空。
　　下一刻，一道身着青衣的身影，缓缓出现在半空。
　　“找死的，恐怕是你！”
　　……
　　……
　　Ps：第五更！求全订，求打赏，求月票！

第七十章 想好怎么死！孙武布局！（六）
　　找死的，恐怕是你！
　　场中霎时一静！
　　所有人脸色骤变，看着将臣前方，缓缓出现那道青衣身影。
　　尤其是天音圣主，更是瞳孔一缩，下意识地，她心里竟是略微放松了几分。
　　有此人前来相助，那什么紫玄君侯，应该是要凉了！
　　但紧跟着，她也被自己这个想法吓了一跳！
　　这紫玄君侯可是能够以九劫散仙为将的存在，自身实力必定远超九劫散仙，此人与紫玄君侯，到底孰强孰弱？
　　一时间，天音圣主陷入了纠结之中。
　　“天音师叔，你认识此人？”
　　旁边，灵月圣主注意到天音圣主的脸色不对，黛眉微蹙，开口问道。
　　闻言，天音圣主脸色变得有些复杂，他看着前方那道青衣身影，点头道：“认识！他就是……”
　　“太尉大人！”
　　这时，将臣忽然开口，朝着青衣男子微微一礼。
　　这青衣男子，不必多说，自然便是孙武。
　　他对着将臣点了点头，旋即，目光淡漠，看向对面的紫玄君侯，声音冰冷无比，“来，你动他一下试试！”
　　“你是何人？”
　　紫玄君侯眉头皱了起来，他看着孙武，眼中逐渐浮上一丝凝重，他竟然看不透此人？！
　　忽然，他目光一凝，“你就是这僵尸身后的布局之人？”
　　布局之人？
　　孙武眼眸一眯，回头看了眼将臣，当看到后者体内的枷锁虚影时，他顿时明白了。
　　孙武眼中的冷色变得更为浓郁，轻轻挥手，一股金色圣光浮现。
　　旋即，将臣身上那极其不稳定的气息，开始逐渐平复了下去，体内的枷锁，也是迅速隐匿不见。
　　远处，见到这一幕，那紫玄君侯脸色一凝，死死盯着孙武，“果然是你！”
　　果然是你？
　　众人脸色疑惑，不明白紫玄君侯是在打什么哑谜。
　　不过孙武却是脸色不变，他知道后者应该是误会了。
　　系统之威，又岂是一个小小的十劫散仙能懂？
　　孙武看着紫玄君侯，“给你十息时间……”
　　紫玄君侯眼眸一眯，不明白孙武的意思。
　　这时，孙武又道：“想好怎么死！”
　　想好怎么死？
　　紫玄君侯一愣，旋即，嘴角逐渐狰狞。
　　“轰！！！”
　　一股可怕的威压从他身上爆发！
　　这一瞬间，天地间忽然变得虚幻起来！
　　紫玄君侯忽然笑了，笑得很冷，“死？”
　　他死死盯着孙武，“就凭你？杀我？你可知我是谁？”
　　说着，他便欲报来历，“吾乃……”
　　孙武忽然道：“死人，就不用报来历了！”
　　“唰！”
　　紫玄君侯脸色狰狞，但他还来不及开口，一道金色圣光徒然从天而降，将他笼罩。
　　冥冥中，紫玄君侯好似看到一本泛着兵家大道气息的古朴书籍腾空，金芒大作。
　　仿佛整个天地间，只剩下那本古籍的存在！
　　而且！
　　隐约之间，一道道泛着血光的光芒在天地间肆虐，好似一柄柄利剑，又仿佛一支支长矛，煞气冲天，令人心悸！
　　兵家大神通——以万物为兵！
　　这个“兵”，可以是士兵，亦可以是兵器！
　　站在半空，紫玄君侯脸色大变，浑身真元暴涨，气息极其剧烈地暴动，抵挡着那一柄柄兵刃的侵袭，但却根本无法摆脱此刻的状态。
　　慢慢的，他终于慌了！
　　以他的境界，竟然无法挣脱此刻的状态。
　　这种手段，远远超出他的认知！
　　“该死！！你做了什么？放我出去！”
　　渐渐的，真元竟是开始枯竭，一股死亡的危机涌上心头！
　　紫玄君侯目光骇然，仰天怒喝：“吾乃天元星域幽龙界大幽帝朝镇东侯，敢对本君动手，我大幽必挥兵前往此界，灭你全族！！！”
　　“这……”
　　半空中，天音圣主等人脸色惊疑，面面相觑。
　　看着远处那如同疯魔一般大喊大叫的紫玄君侯，众人不知道他到底看到了什么。
　　好好的怎么就疯了？
　　而另一边，简东来等天元星域强者，却是感觉脸色惊骇，浑身发冷。
　　尤其是那摩罗元界大元皇朝七皇子简东来，脸色更是凝重无比，紧紧地看着不远处那青衣中年，心中颤抖着。
　　魂域！
　　果然是十一劫散仙方能掌握的魂域！
　　这一刻，简东来忽然想起，天音圣主上次外出前往大夏归来后，所说的那件事。
　　搜魂后不损耗目标灵魂！
　　当时他便猜测，那大夏皇朝太尉孙武，很有可能，是十一劫的散仙大能！
　　如今所见。
　　果然如此！
　　唯有掌控了魂域的十一劫散仙大能，才能做到如此！
　　魂域之中，主宰一切！
　　所以那紫玄君侯才会变成这样！
　　如今看来，那紫玄君侯虽强，但应该也只是十劫散仙的样子！
　　若是同为十一劫，在魂域中绝对不至于像这样丝毫没有反抗之力。
　　“幽灵界大幽帝朝？”
　　不远处，孙武肃手而立，眉头微蹙。
　　在他身后，将臣平静伫立。
　　听到孙武的声音，将臣忽然道：“寒月古派有通道直达异界，叫做天元星域，万界林立，其上还有地仙界！而这幽龙界，是天元星域地级星域排名第四的世界，据说，存在十二劫散仙强者！”
　　“地仙界？十二劫散仙……”
　　孙武眼眸一眯，旋即微微点头。
　　“地级星域……”
　　孙武低声喃喃。
　　突然，他眼中浮现一缕神秘笑意，看着对面虚空气势正在逐渐枯竭的紫玄君侯，淡淡道：“既是相见，便送你一场造化！”
　　孙武眼中，好似有一座座大世界轮回生灭！
　　而随着他的声音落下，顿时间，他手中的古籍徒然绽放无尽圣光！
　　一缕金色光芒，瞬间疾出，落入那脸色狰狞的紫玄君侯脑中。
　　“哗！”
　　紫玄君侯动作一滞，怔立在半空，好似灵魂出窍一般，表情呆滞。
　　而在外人无法见到之处，紫玄君侯伫立在一片浩瀚无穷的天宇之中，在那天宇之巅峰，端坐着一尊浩大无比的龙袍身影，头戴帝皇冠，身姿威严。
　　孙武手持古籍，就伫立在那庞大身影旁边。
　　“忠君……爱国……爱国……忠君……”
　　“兵者，诡道也……”
　　“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道……”
　　玄奥到了极致，浩瀚如同天音一般的仙音，响彻在紫玄君侯耳边。
　　紫玄君侯神情呆滞，灵魂飘渺，浑浑噩噩，却是尽数将这些好似蕴含大道至理的记忆吸收进入脑海。
　　“陛下，臣为紫玄请封！”
　　这时，孙武回头，朝着那龙袍身影屈身一拜。
　　“准！”
　　淡漠威严的声音，从那龙袍身影口中传出，响彻天宇。
　　孙武再次一拜，旋即转身，看向神情恍惚的紫玄君侯，淡淡道：“记住了，你为大夏皇朝官员！”
　　“轰！！！”
　　话音落下，孙武屈指一点，一缕圣光落入紫玄君侯体内，“吾再助你一臂之力！”
　　“咔……咔……”
　　似有某种规则破裂，紫玄君侯身上紫光大作。
　　下一刻，他眼眸猛地睁开，一股恐怖无匹的气息从他身上涌起，好似踏入某个新的天地！
　　这时，孙武目光一转，看向下方罪恶池，好似透过池水，直接看到了那能量漩涡中心。
　　顿时，能量漩涡暴动，在那漩涡中心，徒然开了一道门户，门户另一头，仙气浓郁，蕴含浩瀚法则。
　　而紫玄君侯的身躯，直接飞起，眨眼间便是落入那门户之中，消失不见。
　　孙武轻轻挥手，门户开始缓缓愈合。
　　但突然，似是想到了什么，孙武转头，朝某个方向看了一眼。
　　旋即，他袖袍一挥，那门户光芒一闪，一道蕴含玄奥气息的金芒落入那门户之中。
　　与此同时，门户停止愈合，就这般伫立在了那能量漩涡中心，好似永恒。
　　……
　　……
　　PS：第六更！萌新满地打滚嘤嘤嘤求呵护……

第七十一章 说的跟真的似的！（七）
　　“哗！”
　　在沧州大夏府，夏皇宫，麒麟殿中，秦无痕原本紧闭的双眸忽然睁开，瞳孔之中精芒闪烁。
　　“天元星域幽龙界，大幽帝朝，紫玄君侯……”
　　蕴含奇异的低喃在殿内响彻。
　　秦无痕目光如炬，好似心血来潮一般，转头看向北边方向。
　　静看片刻。
　　忽然！
　　他晒然一笑，转过身，双眸再次闭上。
　　与此同时。
　　缕缕金芒从他身上缓缓浮现，他的气息变得玄奥无比。
　　殿内，再次陷入了沉寂之中。
　　而在秦无痕面前的大殿中。
　　一具通体呈现古铜色的身影平静伫立，气息恢宏。
　　而且。
　　隐约之间。
　　似乎有缕缕生机在尸体周身环绕……
　　“这……这是什么情况？！”
　　与此同时！
　　在雪峰灵界，众人脸色茫然，疑惑地看着远处虚空。
　　那里，一袭青色长衫，身姿威严伟岸的孙武，平静伫立。
　　而在他对面，是身穿紫色锦袍，长发束髻的紫玄君侯。
　　此刻，两人双眸禁闭，气息玄妙。
　　两人所处那片空间，好似有某种玄妙的规则将二人笼罩，外人无法窥视。
　　只不过。
　　不同的是，孙武脸色平静淡漠，而紫玄君侯却是神情恍惚，好似灵魂不在体内，神游天外一般。
　　众人神色迷茫，十分不解。
　　就不能好好的打一场，认真分个胜负吗？
　　怎么一直这样，搞得这么玄奇！
　　“我知道了！”
　　突然，简东来忽然开口，神情凝重。
　　闻言，众人都是向他看去，一惊一乍的，你知道啥了你知道？
　　“灵魂交锋！他们此刻看似平静，但实则打的激烈无比，绝对是在以灵魂分胜负！”
　　简东来目光凝重，语气极为肯定。
　　灵魂交锋？
　　众人一愣，这不就相当于元神攻击吗？
　　但仔细想想，众人也觉得有理。
　　不是灵魂交锋，两人总不可能是在“双修”吧？
　　顿时，所有人脸色都变得极为认真。
　　元神交锋，危险无比。
　　更何况是两位超越了九劫的散仙大能灵魂交锋？
　　稍有不慎，便是魂灭道消的下场！
　　其中，寒月古派众人，脸色最为紧张。
　　对他们而言，这两人的胜负，直接关乎着他们的生死存亡！
　　若孙武胜了还好，大幽帝朝虽然可怕，但毕竟远在离此地不知多远的天元星域，一时半会儿也找不到这里来。
　　而若是孙武败了，陨落在紫玄君侯手中，大夏必然也不会善罢甘休，毕竟孙武是死在灵界。
　　以大夏此刻的实力，再加上有龙族相助，寒月古派如何抵挡？
　　可以说，这两人，他们任何一方都得罪不起。
　　当然，暂时他们还是希望孙武能够胜出，斩杀紫玄君侯，否则寒月古派就完了。
　　因此，对这场战斗的胜负，他们比任何人都要紧张。
　　不远处，看着众人的反应，将臣不由有些无语。
　　他的目光微转，看向灵月圣主旁边，一脸凝重认真的简东来，嘴角忍不住抽了抽。
　　你可真是个小机灵鬼！
　　灵魂交锋？
　　说的跟真的似的！
　　但两人此刻到底是个什么状态，将臣如何不清楚。
　　摇了摇头，他转过头，看向不远处气息平静的两人，眸光微闪，眼睛眯了眯，“现在布局，会不会太早了点？”
　　“轰！！！”
　　这时，虚空突然一声震鸣！
　　众人一惊，神色更为紧张，紧紧盯着对面两人。
　　只见孙武已经睁开了眼睛，脸色平缓，古井无波。
　　而在他对面，那紫玄君侯的身影，竟是在缓缓消散。
　　见到这一幕，众人脸色一变。
　　“这是……紫玄君侯陨落在此人手中了？！”
　　天元星域众人，脸色苍白，心神震颤。
　　紫玄君侯可是大幽帝朝镇东侯，若是陨落在外……
　　“轰！！”
　　突然，又是一声轰鸣巨响。
　　却是从下方罪恶池深处传来。
　　“不好，罪恶池爆发了！！”
　　寒月古派众人，大惊失色，连忙看去。
　　而就在这时，罪恶池深处，却是忽然传出一道有些气急败坏的声音：“该死！大夏皇朝！本君一定会回来的！！”
　　上方，听见这道声音，将臣嘴角再次一抽，都是戏精！
　　这道声音，不是那紫玄君侯，又是何人？
　　声音越来越远，很快便消失在了罪恶池深处。
　　而随着紫玄君侯声音消失，那原本暴动剧烈的罪恶池，忽然平静了下来。
　　显然那邪恶能量并未爆发。
　　见状，寒月古派众人，轻轻松了口气，紧跟着脸色忽然又变得有些苍白，眼中浮上一抹忧色。
　　而天元星域诸多强者，脸色也是有些凝重。也有些凝重。
　　“紫玄君侯回去，若是带兵前来，只怕整个神州，都要毁于一旦！”
　　简东来语气凝重地道。
　　闻言，众人脸色也是有些忧虑。
　　金幻星君道：“我等并未参与此事，紫玄君侯应该不会问罪我们吧？”
　　远处，将臣如同看白痴一般看了眼脸色郑重的简东来，旋即转过身，朝着孙武走去。
　　“太尉大人！”
　　“嗯！”
　　孙武微微颔首，然后他脚步不停，朝着众人方向走来。
　　他的脸色淡漠，目光停留在天元星域众人身上，淡淡开口：“尔等，是异界之人？”
　　闻言，众人脸色微变，不知道孙武问这话是什么意思。
　　要知道，可是连紫玄君侯都不是此人对手，若是后者想对他们动手……
　　想到此处，众人脸色都有些紧张。
　　而旁边的寒月古派众人，目光微闪，同时朝天元星域众人看来。
　　刚才那紫玄君侯自报身份，这些人没有丝毫犹豫，直接便倒戈求饶。
　　也是那紫玄君侯看不上他们。
　　否则，若是紫玄君侯随便说一声，只怕这些人都会毫不犹豫地转身对付他们！
　　众人脸色都有些冰冷。
　　这些年来，寒月古派虽然禁足他们，可在其他方面，可从未亏待他们。
　　好吃好喝地将他们供着，到头来，他们却是毫不犹豫地便倒戈。
　　因此，在寒月古派众人心中，巴不得将这些人全部斩杀，否则留下也是一个祸患！
　　“是的！前辈，我们都是天元星域的修士！”
　　这时，迎着孙武平静的目光，见无人开口，简东来心中暗骂一声，却也只得硬着头皮，上前拱手回答，语气恭敬无比。
　　面对这位能够将紫玄君侯打跑的人，他可不敢有丝毫不敬。
　　孙武静静点头，道：“可愿入我大夏？”
　　……
　　……
　　Ps：第七更。刚电脑蓝屏，吞了两千字，心态崩溃，这章重写，写的艰难无比……唉，有问题告诉我，我之后会修改的，谢谢！

第七十二章 可愿入吾大夏为妃？（八）
　　“呃……啊？！”
　　闻言，不仅简东来，天元星域所有人都是一愣。
　　他们仿佛听错了一般，不可思议地看着孙武。
　　这是……招揽他们？
　　另一边，寒月古派众人却是脸色一变，皱眉看着孙武，显然没想到孙武会做这个决定。
　　就是将臣都有些不解，他不明白孙武要这些人干什么？
　　贪生怕死，反复无常也就罢了。
　　还没有脑子！
　　这样的人，要来干什么？
　　而迎着众人目光，孙武只是静静地看着简东来等诸多天元星域的人，默然不语，等着他们回答。
　　这些人来自天元星域各个世界。
　　未来大夏进军天元星域时，对天元星域一无所知，到时候，也许能够用得着。
　　而且，他们自身实力也不弱。
　　招揽他们，对大夏而言，也有好处！
　　“这……”
　　简东来有些为难。
　　不过，在沉默了片刻后，他还是无奈一叹，拱手道：“承蒙前辈厚爱，在下愿入大夏！”
　　他没有拒绝的资格！
　　随着简东来的归顺，其余人也不再迟疑，纷纷表态。
　　“在下愿入大夏！”
　　“我也愿意……”
　　片刻之间，没有一人反对，纷纷同意加入大夏。
　　如简东来所想的一般，他们确实没有拒绝的资格。
　　而且，在这灵界待了数千年，他们也待不住了！
　　更何况如今与寒月古派关系也闹僵了，天元星域又回不去，还留下来做什么？
　　见众人表态，孙武轻轻点头。
　　随后，他才转身，看向旁边寒月古派的人。
　　迎着孙武目光，众人脸色微变，心中同样有些忐忑。
　　旋即，灵月圣主上前，脸色平静，朝着孙武微微福身一礼，“妾身灵月，寒月古派当代圣主，见过孙武大人！”
　　孙武微微点头，目光从众人身上扫过，随后看向天音圣主，道：“封印已被加固，吾朝与你的约定，也算完成了！”
　　约定？
　　众人疑惑地看向天音圣主。
　　唯有灵月圣主脸色平静，毫不好奇，因为此事天音圣主早已与她说过。
　　大夏与寒月古派哪里有什么约定！
　　甚至包括今日将臣前来想助，都只是出于情分罢了，至于后来引出的这些事，与将臣无关。
　　谁也没想到，那紫玄君侯会突然前来。
　　迎着众人目光，天音圣主脸色也是微变。
　　旋即，她款步上前，恭敬一礼，道：“是的，孙武大人，已经完成了！”
　　孙武点头，“那么此后，吾朝与你派的因果，便一笔勾销！”
　　闻言，灵月圣主和天音圣主都是俏脸一变。
　　他们听出了孙武话中的意思。
　　孙武所说的因果，自然就是夏皇秦无痕和清月仙子之间的关系。
　　此话的意思，显然是在与寒月古派划清界限！
　　此后，秦无痕只是大夏夏皇，与寒月古派之间，没有任何关系。
　　更何况，清月仙子已投身罪恶池，以身饲魔！
　　“是！大人！”
　　天音圣主轻叹一声，躬身点头。
　　灵月圣主也是轻轻一礼，眉宇间没有任何表情，平静无比。
　　对她而言，此刻的大夏，实在是太过神秘，也太过强大。
　　寒月古派自己安稳发展就好，没必要与之有何瓜葛。
　　不过下一刻，从孙武口中所说出的话，却是让得她俏颜再次骤变！
　　“罪恶池虽被封印，但与天元星域的通道已经稳定，而且这通道在那边应该已经暴露，只要超过九劫散仙，便可强渡星域，挡住邪恶能量冲击进入通道。”
　　孙武脸色平静：“也就是说，日后天元星域的九劫以上散仙，已经可以通过那边的通道，进入此处！”
　　闻言，场中所有人豁然变色！
　　灵月圣主娇躯微颤，看着孙武，道：“孙武大人，你的意思是，日后将会有很多天元星域强者，通过通道，来到我灵界？”
　　其余人，亦是紧张地看着孙武。
　　之前，他们想通过那通道过去天元星域修行，因为据过来的天元星域人说，那边的修行环境比这边更好，最主要的是，在那边，九劫散仙，并不是散仙道修士巅峰！
　　并且突破九劫，根本不会像神州修士一样困难，因为神州天道并不完善。
　　可是如今，经过紫玄君侯一事，他们彻底放弃了心底那些幼稚的思想。
　　且不说他们有没有实力挡住那邪恶能量冲击，过去天元星域。
　　他们一直守在此处想办法抵挡能量冲击一事，就是一个最大的错误！
　　若是如之前这些天元修士一般，他们倒是可以掌控。
　　包括那简东来。
　　就算掌控不了，简东来同样也奈何不了他们。
　　但若是之后过来的，都是如同今日这紫玄君侯一样强大，他们如何抵挡？
　　似这样的强者，一语便可掌控他们的命运！
　　实际上，之前他们并非没有考虑过这个问题，只不过不愿放弃那通道。
　　所以一直抱着侥幸心理。
　　但今日这紫玄君侯一事，直接将他们心中的侥幸打破！
　　许多弟子心中，甚至已经生了退意，不想再守在在这样危险的地方，为了那虚无缥缈的机会送死。
　　而诸多长老，心中同样也是有些茫然。
　　他们遵循祖训守在这灵界，到底是对是错？
　　“那紫玄君侯离去时，留下了星域坐标，并且加固了通道。之前通道的另一边在天元星域可能不明显，唯有一些误入的修士才会侥幸过来，但如今通道显现，肯定会吸引不少强者前来！”
　　没有理会众人的表情，孙武淡淡开口。
　　闻言，众人的脸色更是苍白了几分。
　　“圣主……”
　　有弟子语气微颤，看向灵月圣主。
　　灵月圣主脸色也是有些难看，他秀眉紧蹙，心中挣扎。
　　这时，孙武淡淡道：“若无事，吾便告辞了！”
　　说着，他看了眼旁边的天元星域众人，“走吧！”
　　话音落下，孙武便是直接转身，朝着灵界入口走去。
　　将臣和一众天元星域强者同时跟上。
　　“等等！”
　　灵月圣主忽然开口，贝齿紧咬下唇，道：“孙武大人，我知道您修为莫测，可否请您出手，助我灵界将那通道暂时封印，莫要让那边的强者过来！”
　　“圣主……”
　　闻言，寒月古派众人一愣，纷纷看向灵月圣主，脸色复杂。
　　灵月圣主不理，依旧紧紧看着孙武，目光忐忑。
　　不到最后一刻，她实在不愿放弃！
　　灵界，始终是先祖遗留！
　　弃之，有违祖训！
　　不过，下一刻，前方响起的平静声音，直接打破了她最后一丝念想。
　　“己所不欲，勿施于人！吾虽可出手，但代价你们付不起！”
　　孙武脚步不停，淡淡道：“若想保留传承，就尽快搬离吧！就算无其他人来，之前那大幽君侯此去，也不会善罢甘休的！”
　　说完，孙武脸色淡漠，继续朝前走去。
　　旁边，将臣眼神有些怪异地看了眼孙武，摇了摇头，却并未多言。
　　闻言，灵月圣主娇躯一颤，脸色霎时便是苍白起来。
　　纵然早知会是这个结果，可她还是想试一试，但真到此时，她还是觉得难以接受。
　　“圣主……”
　　一位年迈的老者开口，欲言又止。
　　周围诸多长老弟子也是看着灵月圣主，虽未开口，但心里显然都有些动摇了。
　　灵月圣主沉默片刻，低声一叹。
　　“通知门中弟子……”
　　灵月圣主脸色落寞，正欲开口通知弟子集合商议此事。
　　就在这时，一道平淡的声音忽然再次从前方传来：“若想保住灵界和传承，吾给你一个忠告！”
　　闻言，灵月圣主眼眸一亮，连忙抬头，看向前方停住那道身影。
　　“还请孙武大人告知！”
　　孙武回头，看着灵月圣主，目光平静，但眼中却是仿佛有深意闪过。
　　“你可愿入我大夏为妃？”
　　……
　　……
　　Ps：第八更！感谢评论、打赏、投票和订阅的各位兄弟们，好几个万赏了，谢谢兄弟们！感激不尽，最后一章我会做个统计。先去吃口饭再回来继续码……
　　（关于灵月圣主……不是女主，而且真不会有感情线的，这点诸位放心。）

第七十三章 这一世，是吾大夏的时代！（九）
　　你可愿入大夏为妃？
　　听到这句话，所有人都愣住了。
　　“入大夏为妃？”
　　灵月圣主也是愣住。
　　她没想到孙武会提出这个问题。
　　她并未觉得孙武是在辱她。
　　相反，大夏如今虽然只是一个皇朝。
　　但能够让孙武这样的强者都甘愿为其效命。
　　可想而知，那位夏皇，必然也不是如同传言中那么简单的！
　　那位夏皇登基不足一年，先是稳固朝堂，掌控朝政。
　　紧跟着一统沧州，在短短一年时间未到，便将大夏晋升皇朝。
　　直到如今，灭大武，灭青临道场，有逐鹿雍州之势！
　　而且，据说龙族也已经与之结盟。
　　如今看到孙武的实力，灵月圣主自然不会天真的以为，大夏与龙族之间，仅仅只是结盟那么简单。
　　毕竟，龙族虽是神州第一大族，但族中最强者也只是那龙族大长老和龙皇龙战天，都只是九劫散仙。
　　而这孙武，可是连疑似是十劫散仙的紫玄君侯都能击败的存在！
　　大夏如此之强，又何必与龙族结盟？
　　所以灵月圣主猜测，龙族说不定早已被大夏收服了！
　　当然，这只是她的猜测。
　　可不论如何，大夏实力远远超过寒月古派，这是毋庸置疑的事实！
　　而夏皇作为大夏之主，身份何其尊贵？
　　与她相比，丝毫不差，甚至犹有过之！
　　所以，入夏皇宫为妃，严格来说，还是她高攀了！
　　毕竟，如今那位夏皇可从未听说有过什么艳闻，年冠二十几年，却仍是孤身一人。
　　也就是说，若入大夏为妃，她完全有可能去争取大夏皇后之位！
　　皇朝之后，母仪天下！
　　那是何等尊贵的身份？
　　孙武又何必以此来侮辱她？！
　　不过，灵月圣主想不通的是，此事与寒月古派的传承和生死存亡有何关系？
　　灵月圣主黛眉紧蹙，不解地看着孙武。
　　“你觉得，吾大夏此刻如何？”
　　迎着灵月圣主的目光，孙武淡淡一笑，却并未直接回答疑问，而是问了这样一个莫名其妙的问题。
　　闻言，灵月圣主并未犹豫，直接道：“很强！神州之内，没有任何势力可与大夏比肩！”
　　这是事实！
　　毕竟，有孙武一人，便可横扫整个神州了！
　　当然，这是在每一个势力之间相比得出的结论。
　　若是神州所有势力……甚至不用所有势力，只需要几个大势力联合起来，联手对大夏出手，大夏也是吃不消的。
　　有时候，量足够多，也可以引起质变的！
　　除非孙武是一位真正的仙！
　　但，这可能吗？
　　灵月圣主暗自摇了摇头。
　　她承认孙武的强大，但她并不认为，孙武是一位真正的仙人。
　　孙武自然不清楚灵月圣主心中所想，闻言，他淡淡一笑，道：“那你觉得，吾朝实力如此之强，会甘心偏居一隅吗？”
　　闻言，灵月圣主一怔。
　　旋即，她脸色豁然一变，骇然地看着孙武。
　　她听懂了孙武话中的意思！
　　大夏，有问鼎天下的雄心壮志！
　　这时，孙武脸色恢复平静，道：“吾朝陛下，心胸开阔，有腾飞九天之势，而吾大夏，终有一日，会逐鹿天下，甚至是那天元星域，未来也未尝不可征伐！”
　　说到此处，孙武微微一顿，继续道：“吾朝陛下曾说过一句话：凡阳光所照之处，皆为夏土，有生灵存在之域，皆为大夏统辖！终有一日，吾朝的光辉，将遍及神州，乃至九天仙界，任何一个角落！”
　　轰！
　　场面霎时便是一静
　　所有人脸色骇然。
　　凡阳光所照之处，皆为夏土！
　　有生灵存在之域，皆为大夏统辖！
　　这是何等的凌天之志！
　　仅从这一句话，便可看出，那位夏皇的霸道和不甘平淡！
　　隐隐间，众人好似看到一位身穿紫金龙袍，头戴帝皇冠冕，气度威严，可镇压天下的身影，威仪伫立！
　　灵月圣主神情恍惚，眼中浮现一抹复杂之色。
　　她突然明白了孙武的意思！
　　而这时，孙武忽然又道：“此刻，你觉得，以吾皇的雄心，这整个神州，会有你寒月古派的容身之处吗？莫说整个你寒月古派，就是整个神州，终有一日，都会被打上吾朝的印记，谁也无法避免！”
　　“纯阳仙宫如何？魔族如何？妖族又如何？”
　　孙武语气平静，却是透露着不容置疑的霸道和威仪，“这一世，是吾大夏的时代！”
　　大夏的时代！
　　灵月圣主脸色发白，红唇微动，却竟是无法开口。
　　孙武看向灵月圣主，“你寒月古派虽独立灵界，坐拥一个洞天世界，但只要仍处于神州，终有一日，也会与吾朝产生冲突！”
　　“哪怕你寒月古派搬离灵界也无济于事，终有一日，吾朝掌控神州，也会有冲突发生！”
　　“吾朝疆域中，绝对不会容许超出吾朝掌控之外的存在！”
　　“所以，你若想为寒月古派保留传承，最好的办法，就是提前入吾大夏，否则，待未来产生冲突时，待遇便完全不一样了！”
　　孙武脸色平静，看着灵月圣主，道：“吾话已至此，如何决断，你自己考虑！”
　　说完，他身影微动，眨眼间，便是消失在天际中。
　　将臣回头，有些怪异地看了眼灵月圣主，旋即摇头一笑，也是随之消失。
　　诸多天元星域强者，脸色复杂，却也并未多言，转身继续朝前疾去。
　　场中立即便是平静了下来。
　　灵月圣主脸色微白，站在原地，看着孙武等人离去的方向，默然不语。
　　“圣主……”
　　良久，一名长老忍不住开口，欲言又止。
　　灵月圣主回神，看了眼说话的长老。
　　旋即，她低下头，深深地看了一眼那平静无波的罪恶池。
　　然后，她一言不发，缓缓朝着远处御空离去。
　　“这……”
　　场中，诸多长老弟子，面面相觑。
　　不少人眼中，露出担忧之色。
　　“太尉大人，那罪恶池底下的通道，真的已经暴露在天元星域？”
　　出了灵界，将臣有些疑惑，追上孙武问道。
　　孙武点点头，“对！”
　　将臣眉头微蹙，道：“那边有很多入口吗？”
　　“只有一个，应该就是在大幽帝朝疆域！”孙武道。
　　将臣：“……”
　　此刻那紫玄君侯已经被收服，通道在大幽帝朝，只要紫玄君侯不暴露，灵界能有什么危险？
　　想起刚才孙武威胁寒月古派的话，将臣不由有些无语。
　　想不到这太尉大人，也没有表面这样正经啊！
　　这时，孙武忽然道：“紫玄在大幽帝朝地位并不算高，通道之事，他也瞒不了多久，终有一日，还是会有其余强者过来的！”
　　这倒是！
　　将臣点了点头。
　　君侯，听起来很霸气。
　　但实际上，也就那么一回事！
　　在君侯上面，还有伯爵、公爵、王爵，说不定还有皇爵！
　　毕竟是一方帝朝。
　　有紫玄君侯从中周旋，通道一事，瞒得了一时，瞒不住一世！
　　“那让灵月圣主入宫为妃一事，是陛下亲口吩咐？”将臣脸色疑惑，又问。
　　“不是！”
　　孙武摇了摇头，“我临时决定的！陛下为一朝之主，岂可无后？虽然此世吾等皆为修行中人，可证道长生，但陛下日理万机，后宫没个女人也不像话！”
　　闻言，将臣嘴角一抽。
　　您老人家操心的可真够多的！
　　将臣还想说什么。
　　却在这时，孙武眉头一蹙，“嗯？”
　　他抬起头，看向南边方向，眼眸微眯，“上次还没有让你长记性？还敢来？”
　　说完，他一步跨出，空间微颤，已然消失在原地。
　　后方，将臣眉头紧蹙，看着南方，若有所思。
　　片刻后，他看了眼后方跟随的天元星域众人，道：“跟紧了！”
　　话音落下，他随手一划，也撕裂空间，消失在半空中。
　　……
　　……
　　Ps：第九更。再说一下，这本书，主要还是以王朝争霸为主，召唤诸天万界为辅，合适的机会，大夏后宫会有皇后，妃子之类的，但不会出现感情线，我觉得，没有感情戏的女主，应该不算女主吧？毕竟基本没什么戏份……唉，太难了！
　　还有一章，但今天被吞了一章，浪费一个多小时，所以剩下这章可能会迟到一会儿，但绝对不会没有！

第七十四章 妲己、哮天犬和银角大王！（十）
　　“嘶……终于消失了！”
　　“刚才那两股气息，好可怕！”
　　在神州之北，万妖森林，临近雪峰的森林某处。
　　四道身影站在山丘上，瞭望着雪峰方向。
　　突然，其中一个身高不足一米五，长相憨厚，却穿着一套笨重的漆黑盔甲的矮个青年，心有余悸地拍了拍胸口，看着雪峰方向，喃喃道。
　　在他旁边，还站着三道身影。
　　一个身穿白色裘衣，身姿妖娆，容颜绝美，带着一缕魅惑之意的女子。
　　一个身穿紧身黑衣，长发凌乱，随意披肩，长相怪异，手中还握着一根粗壮腿骨的男子。
　　还有一个，浑身银色，头长银色短角，腰间系着金丝带，手握一个紫金红葫芦的少年。
　　不必多说，这三人，赫然便是奉命前往十万大山的妲己、哮天犬和银角大王三人！
　　此刻，三人脸色凝重，静静地看着东南雪峰方向，默然不语。
　　许久。
　　“是太尉的气息吧？”
　　忽然，妲己开口说道，声音清冷。
　　“没错！”
　　银角大王小脸凝重，一副小大人的模样，“只是不知道与太尉交手那个是何人，气息极强，远远超过此界巅峰层次！”
　　哮天犬眉头紧蹙，默不出声。
　　“那里，应该是寒月古派的方向？”
　　妲己忽然又道。
　　“是的！妲己姐姐，那里是雪州雪山，寒月古派就在那雪山顶上的雪峰之中！”
　　这时，那穿着盔甲的矮个青年忽然插嘴，道：“我听大王说，寒月古派是六大圣地中最神秘的一个，他们好像拥有一个什么洞……洞什么世界？”
　　“洞天世界？”妲己接口道。
　　“对！”
　　矮个青年眼睛一亮，点头道：“就是洞天世界！听说那寒月古派就是居住在洞天世界中，只不过大王说他脾气懒怠，也懒得去见识一下，不然可以把那洞天世界抢过来让我们进去居住！”
　　闻言，妲己目光微凝，与旁边的银角大王对视一眼，目光皆是有些凝重。
　　矮个青年好似没有看见两人的异常，拍了拍胸口，道：“刚才那两股气息，实在太可怕了！一定是那寒月古派的强者，还好大王没有去抢人家的洞天世界，否则一定会被打出屎来！”
　　妲己：“……”
　　银角大王：“……”
　　哮天犬也是回头，有些诧异地看了眼矮个青年，“小鬼，你挺有意思啊！连你大王的坏话你都敢说！”
　　“嘿嘿！”
　　矮个青年讪讪一笑，道：“我只是随便说说，哮天哥哥，你千万不要告诉大王，不然我就死定了！”
　　“那得看你怎么表现了！”哮天犬抬头望天，淡淡说道。
　　矮个青年连忙保证：“哮天哥哥你们放心，我待会儿绝对会帮你们说话的，大王他虽然懒了一点，但最好说话了，而且你们修为那么高，加入兽王殿，大王肯定很欢迎你们的！”
　　“小晟，你们大王既然这么懒，那肯定也不会随便挑起战争，可为什么最近森林里的妖兽都纷纷往南方聚集了？这明显是要打仗啊！”
　　这时，妲己眸光一闪，忽然问道。
　　闻言，哮天犬和银角大王也是疑惑地看向矮个青年。
　　“啊……妲己姐姐你说入侵人族中土一事啊！”小晟恍然道。
　　“对！”妲己点了点头。
　　小晟笑道：“这件事是大祭司吩咐的，平时大王一天就是睡觉，都懒得理会族中的事，这些事情，平时都是大祭司代为管理！”
　　“大祭司？”
　　妲己黛眉微蹙。
　　“是的！”
　　小晟道：“大祭司是我们兽族最聪明的人，而且修为也很厉害，只比大王差一点点，大王很信任她，所以很多事情都让大祭司去做。”
　　闻言，妲己眉头皱的更深。
　　与旁边的银角大王对视一眼，皆是能够看见对方眼中的凝重。
　　兽王位列神州六大至强，曾经在妖族入侵中土时出手过一次，力压纯阳仙宫的当代圣主天阳剑仙。
　　要知道，天阳剑仙当时可是九劫圆满之境！
　　而这兽王能够力压天阳剑仙，那就代表，后者的修为，最低也是九劫绝巅！
　　但此刻这小晟说，那大祭司的修为近比兽王低一点，那岂不是说，这大祭司，很有可能，也是九劫的存在！
　　之前的人妖大战，万妖森林除了兽王，可是从未出现过其他九劫散仙！
　　念及此处，妲己连忙看向小晟，问道：“小晟，你能不能告诉姐姐，那个大祭司，有多少岁了？她是什么时候成为加入兽王殿的？”
　　“大祭司在上代兽王在世的时候，就已经成为大祭司了啊！”
　　小晟挠了挠头，道：“距今为止，应该有一万多年了吧！”
　　闻言，妲己三人目光皆是一凝。
　　小晟没有注意三人的异样，转身说道：“妲己姐姐，我们快走吧，待会儿大祭司该等急了，要加入兽王殿，要先去见大祭司，然后才能见到大王的！”
　　妲己回过头，点头道：“好的，走吧！”
　　说完，四人同时转身，朝森林深处走去。
　　这时，银角大王忽然道：“对了，小晟，你在兽王殿地位高不高啊？”
　　“那当然！”
　　小晟得意地道：“我可是大王最喜欢的人了！大王说，只要我好好努力，等他突破飞升，或者死了的时候，下一代兽王就是我了！”
　　说着，小晟脸色忽然变得有些苦恼，挠了挠头，道：“可是我左等右等，大王都还不突破，他还那么懒，天天睡大觉，也不修炼。每次我问他，他都说快了快了，让我好好努力修炼，有一次我实在忍不住了，就问他什么时候才死，可是他不但没告诉我，还罚我三个月不能吃饭！”
　　小晟看向妲己三人，一脸不忿，道：“你们说，大王他是不是一直在骗我，根本不想让我当兽王？”
　　妲己、哮天犬、银角大王：“……”
　　银角大王忍俊不禁，道：“怎么会呢，小晟，兽王是在鼓励你。加油，你一定会成功的！”
　　“那当然，我可是要成为兽王的男人！”
　　小晟又恢复了刚才的状态，道：“谢谢银角弟弟！”
　　银角大王笑容一滞，小脸僵硬，咬牙道：“小晟，我说了多少次，不要叫我弟弟！”
　　小晟茫然地道：“为什么啊？可是银角弟弟你本来就比我小啊！”
　　“我只是看起来小，我岁数可比你大多了！”
　　银角大王哼道：“以后叫叫哥哥，要么就叫爸爸！”
　　“我不！”小晟坚定地摇头。
　　银角大王：“……”
　　四道身影打打闹闹，很快便消失在森林深处。
　　……
　　……
　　Ps：第十更。
　　好吧，超常发挥了，没有刚好赶上，没有迟到。今天十章，两万四千字，但是订阅还是一个鸟样……无法！可能是有点水的原因吧（狗头保命）
　　不过不论如何，加上电脑蓝屏被吞的一章，也是两万七了。嗯……理直气壮地求个票，求评论，求打赏！鞠躬！
　　后面有个感谢单章→

单章感言：（免费）
　　昨晚存了三章，今天码了七章，第一次发现，我原来那么能写（水）。
　　嘿嘿，狗头保命！
　　不过，也可以松口气了，总算没有食言。
　　时间来不及，晚饭就是在我舅家随便吃点就回来了（这几天都是在我舅家吃）
　　现在点了个外卖，老干妈炒饭，还有瓶啤酒。
　　边写边吃。
　　今晚弄一下新书大纲就睡觉了，明天早起码字。
　　先发个感谢单章：
　　首先是评论。
　　评论也代表一本书的人气，而且可以增加书友圈热度。
　　而且，也可以最直观地指出一本书的不足，指出作者的缺点所在。
　　谢谢大家！
　　感谢大家抽空能够抽空点评本书，以后我成为大神了，也有你们一份功劳，嘿嘿……（好吧，还没睡我就开始做梦了）
　　还有一些支持小猪的评论，也很感谢你们。
　　你们可能不知道，有时候不想码字了，翻翻书，只要看到那些支持我的评论，我都能提起动力来构思、码字。
　　谢谢你们！
　　然后是打赏。
　　今天可能更新多的原因，打赏不少。
　　感谢【男人需要伪】打赏100书币，符号就不打了，虽然读起来有点怪怪的……
　　感谢【寒风】打赏100书币，追读大佬，谢谢！
　　感谢【唐纳德】打赏200书币，其实不止那么多了，只是以前的懒得翻了，有这点功夫我不如多码点字，或者抽空构思一下新书。兄弟的支持我铭记在心，每天都可以看到，谢谢兄弟支持！
　　感谢【琇莹】打赏200书币，也只是统计一下今天的，掌门大佬，同省大佬，话不多说，都在酒里。
　　感谢【不吃鱼的猫】打赏21530书币，起点大佬，特意跑来QQ阅读打赏的。说实话，很感动！我就说，努力与收获是成正比的，谢谢兄弟(也不知道是大哥还是小弟，都叫兄弟了)，欠兄弟两章，先记下，尽快给你安排！
　　感谢【爱江山更爱美人】打赏一万书币，也不是第一次了，老朋友了，谢谢兄弟！
　　感谢【煎饼哥】打赏10999书币！也是眼熟的名字了，唯一开心的就是，写了那么久，你们都还在！谢谢兄弟！
　　感谢【天宇九里】打赏588书币！又一个老朋友！谢谢兄弟！
　　感谢【四】打赏588书币，最近常见，希望兄弟能够陪到完结，谢谢兄弟！
　　感谢【落雨晴缘】打赏，一个调皮的富二代小老弟，打赏多少就不多说了，不过，哥劝你还是暂时以学业为重，加油，好好学习！
　　元旦暂时就这十个兄弟打赏。
　　但是上个月打赏的不少，眼熟的比如【平安】、【大乘期老祖】、【日场小迷糊】、【橘猫】……不多，但也不少，至少我记得的都有很多，谢谢你们！
　　而且我们多了个盟主【逍遥王者】，一个比我大几岁的老哥，经常跟我聊剧情、新书，甚至生活之类的，而且我还是老哥第一次打赏的盟主，谢谢老哥！
　　目前为止，三位盟主，就算这本书完结，也足够我骄傲了！
　　舵主、执事以上粉丝也多了好几个！也谢谢你们！
　　其他不少打赏的，虽然没到执事，但或许还没看到最新章节，但看到这里的时候，同样向你们表达最真诚的谢意！
　　另外，就是投票的兄弟，再次感谢！
　　不管是推荐票和月票，每一张票，都为这本书贡献了一分成绩！
　　这也是我另一个一骄傲的地方。
　　这本书虽然订阅不行，但是推荐票和月票，远远吊打许多成绩比我好的书！
　　尤其是元旦这天，月票榜最高的时候高达二十几名，压过许多精品大佬的书。
　　虽然没什么实质性奖励，但这是一本书的荣耀！
　　虽然不知道这份荣耀能维持多久，但至少我曾经荣耀过！
　　而这份荣耀，是你们给我的！
　　谢谢，谢谢兄弟们给我的支持！
　　另外，便是各位订阅的读者！
　　这个大家都懂，我每个月说一次，每天说一次，不知道多少遍了。
　　虽然效果甚微，反而订阅成绩越来越差，但只要订阅过这本书的兄弟，我猪某都感谢你们！
　　尤其是现在独自生活，全职码字了，订阅的重要性，对我而言，毋庸赘述！
　　在这里，再次恳求其他网站看书的兄弟，能够来QQ阅读订阅支持一下，你们在其他网站看书，发评论我也看不到，投票我更看不到。
　　除了起点，我基本只关注QQ阅读，因为这是我的首发网站，起点的订阅和打赏，我都只能拿四分之一，因为同属阅文旗下。
　　至于其他网站的，算是第三方，我能不能拿到都不一定，反正就是网站给多少我拿多少，具体怎么算的我也不知道。
　　所以，其他网站看书的，希望能够来QQ阅读支持一下子，现在QQ阅读有各种赠券，开个会员还打七折，简直不要太划算。
　　而且偶尔还能看到几条沙雕评论，让自己开心一下，多好的事。
　　另外，有条件没有全订的兄弟，也希望能够全订支持一下。
　　这本书写到现在，全订大概是四十多块钱，打打折可能就二三十块，大家加个群，啥时候我宽裕点在里面发发红包之类的，慢慢也就回本了。
　　毕竟，我收入也不是全靠订阅，还有一些网站福利奖励，全勤都是每个月一千呢，等我啥时候稳定收入了，就是每个月拿出这一千的全勤来回馈大家也不算多大的事儿……
　　嗯……有点小膨胀了！
　　稳住别浪！
　　好了，暂且就这些。
　　总而言之一句话，谢谢诸位兄弟！
　　干了！
　　饭也吃完了，弄下大纲我就睡觉了。
　　明天要还欠章，嗯……暂时定个三章到六章吧，能多码就多码。
　　敬请期待！
　　大家晚安～

第七十五章 荆棘沦陷，最终决战！(一)
　　“杀！！！”
　　震天的杀音响彻寰宇，血光四溅，烽烟四起！
　　兵道气息震天动地，令人心生胆寒！
　　宽阔平坦的官道平原上，密密麻麻的士兵不断冲击，每一次冲击，都会伴随着无数尸体留下，或是直接被打爆，化为齑碎！
　　“岂曰无衣？与子同袍！”
　　“王于兴师，修我戈矛！”
　　“与子同仇！”
　　苍凉而古老的战歌声响彻天地。
　　二十万大秦锐卒，十万大秦悍卒和五万骊山囚徒，眸光冷漠，表情平静地伫立场中。
　　他们身穿三种制式的黑色战甲，或手持长矛，或握青铜长剑，仿若汹涌无比的洪流！
　　哪怕面对对面人数是他们数倍的荆棘大军，他们依旧战意昂扬，杀机沸腾，眼中唯有万年如一日的冰冷，而没有一丝丝畏惧！
　　他们是谁？
　　他们是无敌于世的大秦士兵！
　　敌人多又如何？
　　当年，大秦能从一个偏僻狭小的边陲小国，发展到最后灭六国，一统天下，靠的是什么？
　　从来不是人数！
　　而是他们老秦人的勇猛和决心！
　　“血不流干，死不休战！”
　　“赳赳老秦，复我河山！”
　　“轰！！！”
　　又是一次恐怖的碰撞，数十万的荆棘士兵头颅冲天，残躯瞬间飞溅！
　　终于！
　　剩余的荆棘军中，有人眼中露出了恐惧！
　　他们胆寒了！
　　这支竖立“秦”字战旗的大夏士兵，实在太可怕了！
　　他们仿佛不知道什么是疼痛，仿佛不知道什么是死亡！
　　哪怕只剩一只手，剩一只脚，他们都会最大化地发挥出自己的剩余力量。
　　哪怕是死，他们都会带走一名荆棘士兵的性命！
　　同归于尽！
　　是的！
　　这支夏军，就有这样的决心和死志！
　　他们仿佛不是来打仗的，而是来求死的！
　　是的，求死！
　　仅仅三十五万大军，从南关一路杀至这靠近雪州极北之地的荆棘王宫，无数荆棘士兵喋血长空！
　　仅是短暂统计，至少有五百万以上的荆棘军被灭！
　　这还不算沿途被剿灭的一些世家宗门，若是算上，死亡总人数恐怕超过千万！
　　这是什么概念？
　　以三十五万斩敌千万？！
　　近三十倍的比例！
　　最关键的是，这三十五万夏军，竟然丝毫不见多少伤亡！
　　就像是此刻，哪怕已经伤亡过半，但仅仅半个时辰不到，那些战死的夏军好似又不知不觉地补齐了！
　　这诡异的一幕，彻底让他们心态崩溃！
　　这是魔鬼吗？！
　　“轰！！！”
　　不知是第几次冲击！
　　鲜血碎肉横飞！
　　浓郁刺鼻的血腥味弥漫在这片土地上，渲染得如同地狱！
　　“啊！！他们是魔鬼！我不打了！我投降！！”
　　就在这时，荆棘军中，一名红甲士兵脸色惊恐，浑身颤抖，忽然大叫一声，直接崩溃地跪倒在地，手中兵器高高举起。
　　在突兀的一声大喝，在此刻气氛凝重的场中显得尤为清澈。
　　顿时间，无数双目光朝那崩溃的士兵看去。
　　当看到后者此时的状态，许多人脸色苍白，心中也是动摇了！
　　大夏这支军队，犹如死神一般，真的可以打败吗？
　　连大武都被灭了！
　　六大圣地之一的青临道场也被灭了！
　　如今，荆棘边境也破了！
　　以荆棘王宫以南，所有城池全部沦陷！
　　他们，还有必要死守吗？
　　“嗤～！”
　　突然间！
　　一道银光在场中闪过，鲜血飞溅！
　　那名崩溃大哭的士兵，直接被一柄银亮的长剑钉在地面，气息逐渐消逝！
　　所有人都呆住了。
　　“扰乱军心者死！！！”
　　一名身穿金色盔甲的中年男子面容冷峻，伫立半空，扫视场中士兵。
　　“这里是我荆棘最后一道防线，荆棘若亡，你们以为，大夏会放过你们吗？！”
　　金甲男子厉声大喝，声音如同洪钟响彻，震慑全场！
　　“都给我打起精神，谁再敢扰乱军心，本将先斩了他！”
　　“记住，你们是军人，不是女人，就算是死，也只能死在战场上！！”
　　场中一片寂静，许多士兵眼中，再次升起杀机和斗志。
　　金甲男子目光如电，猛然回头，看向对面平原上，那一队煞气冲天的黑甲军队，眼中绽放无尽的仇恨火焰。
　　男子长剑一指，脸色狰狞，“他们连战数场，已经力竭，不要给他们休整时间！给我……”
　　“报～！”
　　“杀”字未出，天际忽然传来一道破空声响，紧跟着，一道浑身是血的身影从西方天际落下，踉跄倒在军中。
　　“快！通知王上，西部沦陷！西关边境被龙族强者占领！！！”
　　血色身影嘶声力竭的声音响彻在场中。
　　顿时间！
　　所有人呆住了。
　　西方边境沦陷？！
　　“龙族？！”
　　金甲中年的脸色也是瞬间变得惨白一片！
　　龙族！
　　此次大战，仅有大夏军队，传说中那与大夏结盟的龙族大军却是一个未见。
　　所以他们才有信心与大夏抵抗，等待其余州界皇朝支援。
　　但如今。
　　他们的信心崩塌了！
　　龙族，并不是没来，而是去了西方！
　　“哗啦啦！”
　　兵器倒地的声音响起，无数荆棘士兵脸色惨淡，浑身颤抖。
　　这一次，没有人再顾忌金甲男子。
　　龙族来袭，他们没有丝毫胜算！
　　何必，再去白白送死！
　　上方，金甲男子看到这一幕，嘴唇动了动，却是不知该说些什么。
　　场面，霎时一片死寂。
　　“差不多了！”
　　与此同时。
　　在荆棘王宫上方天际，某处云端中，王翦一袭璀璨黑甲，脸色平静，手杵长剑，静静看着下方。
　　在他身后半尺，章邯脸色漠然，同样手持青铜长剑，伫立云中。
　　“最后一次冲锋，不惜一切代价，攻破荆棘王宫！”
　　王翦淡淡开口，语气平静，却充满铁血杀伐之意。
　　“领命！”
　　章邯拱手一礼，脸色冷漠，豁然转身，朝着下方大秦军团军中落去。
　　“唰！唰！唰！”
　　就在这时，天际一道道破空声传来。
　　下一刻！
　　李逍遥、吕洞宾、李白、法海、孙膑、西门青……
　　一道道气息深沉的身影在半空浮现。
　　“王翦将军，动手吧！”
　　李逍遥拱手一礼，衣袂飘飞，浑身剑意冲破苍穹！
　　“皇宫已经来人接管大武，我大军随后赶至！”
　　孙膑朝着王翦微微点头。
　　其余人，也是纷纷朝王翦行礼，虽默然不语，但浑身气势若隐若现，恐怖绝伦。
　　王翦点头回礼，低头看向下方戒备森严的荆棘王宫，眼中杀机逐渐显露。
　　“杀！灭朝！”
　　轰！！！
　　一道道恐怖的气息，直袭荆棘王宫。
　　决战降临！
　　……
　　……
　　Ps：第一更，为【爱江山更爱美人】加更，感谢大哥再次万赏！
　　感谢帆、冷风、不吃鱼的猫万赏，感谢风向决定发型、虚无羽、空城、回忆、年绪等兄弟打赏。
　　还欠七个万赏加更，一个六百次打赏加更，另外，三个盟主，我额外再补一章，一共欠更十一章。

第七十六章 青龙圣尊，魔龙！（二）
　　荆棘西关，星月城。
　　没有任何战斗痕迹，但城中一片死寂。
　　街道之上，一个行人都没有。
　　安静的可怕！
　　城墙之上，战旗迎风飘荡。
　　黑色旗帜，一个金色的“夏”字挂在旗帜中央，光芒刺眼！
　　旗帜下方，数道身影迎风伫立。
　　为首一人，身穿金色龙袍，身形健硕，赫然正是龙战天。
　　在他旁边，身穿青龙长袍，长相俊美的青龙圣尊平静站立。
　　“已经有近万年没有来过中土了吧？”
　　忽然，龙战天开口，声音浑厚，充斥威严。
　　“九千三百年！”
　　青龙圣尊平静道。
　　九千三百年！
　　听到这个数字，龙战天精神恍惚，眼瞳之中，闪过一抹复杂之色。
　　身后，诸多龙族长老脸上也是浮上复杂之色，脑海中，下意识地浮现了一道惊才艳艳的身影！
　　那个人，当年原本是龙族除了龙战天和青龙圣尊之外，最惊艳的族人。
　　也是最有希望，追上两人的人！
　　但最终却……
　　“唉！”
　　看着前方的青龙圣尊，诸人心底轻轻一叹。
　　“此事之后，去看看他吧，不论如何，他始终是我龙族之人。”
　　龙战天轻叹道。
　　“从他选择与我断绝关系那一刻起，他就不再是我龙族之人！”
　　青龙圣尊语气生硬。
　　龙战友无奈地摇了摇头，“当年那件事，本就是你的不对，人族虽然天生体质弱小，但成长潜力十分大，比如此刻大夏，不说太尉和那位鬼谷先生，就是各大军团长，比之你我如何？”
　　闻言，青龙圣尊脸色微变，沉默不语。
　　龙战天继续道：“更何况，当初那寒月古派的梦涵圣女身具冰灵体质，资质比起那小子，也未必弱到哪里去，也不知道你为何非要阻止他们在一起……”
　　青龙圣尊淡淡地瞥了他一眼，“当初你不是也默许我的做法吗？”
　　龙战天：“……”
　　龙战天有些无奈，“不论如何，那件事当初始终是我们做错了，梦涵圣女师尊也死在你手里，待此事结束，想办法去寒月古派缓和一下关系。”
　　“要去你自己去！”青龙圣尊语气平静。
　　龙战天脸色一僵，怒视青龙圣尊，“你怎么这么死脑筋！”
　　青龙圣尊漠然不语，丝毫不惧，平静地与龙战天对视。
　　气氛一时有些严肃。
　　见到这一幕，后方诸多龙族长老无奈一叹，已经有些见怪不怪了。
　　在龙族，虽然龙战天才是此代族长。
　　但若论脾气，青龙圣尊才是最倔，最骄傲的那一个！
　　而且，他的资质比起龙战天也丝毫不差，若不是因为那件事产生心结，这数千年来，他进境岂会如此之慢……
　　“哼！”
　　慢慢的，龙战天移开目光，冷哼了一声，道：“又不是我儿子，去不去随你！”
　　“不过我听说，自从那件事之后，梦涵圣女不知所踪，而他好像是跑到幽冥沼泽去了，还自称什么魔龙，千年前幽冥沼泽有遗迹出世，他参与其中，若非是顾忌我族，只怕早就被各大势力的人打死了！”
　　龙战天淡淡道：“以他那睚眦必报的性子，终有一日还会惹出更多事端，若哪天不小心再次惹到万妖森林那位，被人家打死了……”
　　“他敢！”
　　青龙圣尊猛地开口，浩瀚龙威一闪。
　　不过，当见到龙战天那似笑非笑的目光，他的脸色一红，冷哼一声，收回了气势。
　　龙战天也未再调侃他，正色道：“此事之后，陛下暂时应该不会再对其他州动手了，趁这段时间，我与你一起去一趟幽冥沼泽吧！”
　　青龙圣尊嘴唇动了动，但最终，他还是没有再说什么拒绝的话。
　　沉默片刻。
　　青龙圣尊忽然看向龙战天，目光闪烁，“你真的甘心臣服大夏？”
　　听到此言，其余长老脸色亦是目光一闪，紧紧地盯着龙战天。
　　龙战天看了一眼青龙圣尊，旋即回过头，淡淡道：“不想死，以后就别再说这样的话！”
　　闻言，众人脸色微变！
　　“在你没有打得过那位太尉大人的实力之前，都不要再想其他的东西了，好好做你应该做的事！”
　　龙战天说着，回头瞥了眼身后一众长老，道：“还有你们，各位长老，别怪我没有提醒你们，不论在哪个地方，都是实力至上，连太尉那般人物都甘愿在大夏为臣，你们如果还放不下内心那点可笑的傲气，终有一日，我龙族会毁在你们手中！”
　　诸人沉默不语。
　　这时，龙战天又道：“更何况，此刻加入大夏，对我龙族而言，也有好处，那位夏皇的心胸，你们多少也能看出一点，这神州大陆，未来是谁说了算，只要眼睛不瞎都看得出来，不趁此刻抱紧大腿，非要等着未来大夏铁骑踏入东海吗？”
　　“以后最好都老实一点，谁若是再敢闹什么幺蛾子，影响吾族与大夏的关系，休怪本皇不讲情面！”
　　龙战天目光有些冰冷，看着诸人道：“大夏是吾族重回九天的希望，这件事，不是我说的，是龟丞相说的，你们信不过我，总不会信不过龟丞相吧？”
　　场面有些寂静。
　　诸人沉默了片刻，拱手道：“是，族长！”
　　龙战天微微点头，也不再多说什么。
　　“嗯？”
　　徒然，龙战天眉头微蹙，猛地抬头，看向远处天际。
　　其余龙族强者，似乎也是有所感应，同时转身，看向天空。
　　“太尉猜的不错，真的来了……”
　　龙战天眼睛微眯，嘴角浮现一丝冷笑。
　　诸人不语，但身上同时升起缕缕可怕的龙威。
　　“咻！咻！咻！”
　　近二十道极为可怕的气息掠过天际，撕裂空间，朝着荆棘王朝方向疾驰而去。
　　一共十七道身影，身穿各色衣袍，浑身气息可怕无比。
　　随着他们穿过，灵气暴动，那被撕裂的空间，久久无法愈合。
　　为首一人，身穿灰色长袍，容颜苍老，但一双眼睛却是宛如鹰隼一般炯炯有神，精神矍铄，仿佛一隐世仙人，飘然出尘，不过隐约之间还带着一道炽热锋利的强大剑意。
　　这十六人，都以他为首，纷纷跟随其后。
　　“嗯？”
　　突然，就在这时，灰袍老者猛地停住身形，眉头紧蹙。
　　见其停下，其余人也纷纷停顿，疑惑看去。
　　一人开口道：“赤耀前辈，怎么了？”
　　老者不语，目光极其凝重，紧紧盯着远处虚空，逐渐出现的数道身影。
　　诸人也是抬头看去。
　　当看到那数道身影，所有人都是脸色一变。
　　……
　　……
　　Ps：第二更。为【爱江山更爱美人】万赏加更，感谢大哥打赏支持！
　　感谢各位打赏、投票、订阅的兄弟！不出意外，今天可能还有三章左右！求票～

第七十七章 本皇就是如此霸道，你有意见？（三）
　　“龙族？”
　　这灰袍老者，正是赤耀剑仙。
　　当看到前方那等候在云端的数道身影，他的眉头渐渐皱起。
　　不仅赤耀剑仙。
　　这一刻。
　　其余众人，脸色亦是同时一变！
　　尤其是其中四位身穿玄青色长袍的老者，更是气息暴涨，浑身可怖的真元流转，目光狰狞，眼中杀机迸射，死死地盯着云端中的龙战天等人。
　　“呼呼……”
　　四人喘着粗气，目光充血，“龙族！！！”
　　声音如同从牙缝间挤出来的一般，听起来让人毛骨悚然！
　　“四位，稍安勿躁！”
　　赤耀剑仙皱了皱眉。
　　这时，旁边一个身穿白袍，手持折扇的儒雅青年看着四个气息可怖的老者，目光一闪，忽然道：“如今龙族与大夏结盟，妖魔二族也是虎视眈眈，这个时候，一切以中土大局为重，四位前辈可千万要控制住，不要耽误了大事啊！”
　　“嗯？”
　　一个持剑老者目光一转，眼眸之中，充满戾气，“你在教我做事？”
　　气氛霎时一凝。
　　青年眼眸微眯，忽然一笑，道：“晚辈岂敢！”
　　“那就闭上你的嘴！”持剑老者冷冰冰地道。
　　“好了，都少说两句！”
　　这时，赤耀剑仙皱眉道：“青玄四老，苏秦说的对，此刻以大局为重，我们此次前来，只是确保大夏不会继续入侵其他州界。我理解四位的心情，但此刻不宜再与龙族开战，一切等到中土稳定，吾等自会助四位前往龙族讨个公道。”
　　闻言，四人牙关紧咬，死死地看了一眼对面云中龙威浩荡的几道身影，浑身气息逐渐平复。
　　见状，赤耀剑仙眉头微松。
　　随后，他看向苏秦，道：“你应该知道四老经历了何事，此事莫要放在心上！”
　　“晚辈自然理解！”
　　苏秦微笑点头。
　　不过，在赤耀剑仙回过头时，苏秦眼中却是闪过一缕不易察觉的寒芒，似是无意地看了一眼青玄四老，嘴角浮现一缕诡异的微笑。
　　“龙族既然在此地，那么荆棘王朝应该是沦陷了，来晚了一步！”
　　这时，赤耀剑仙眉头再次皱起，看着对面天际，“而且，他们应该是知道我们会来，特意在此拦截！”
　　闻言，诸人脸色都是微变。
　　“既然来了，为何不过来一叙？”
　　就在这时，对面虚空，平淡威严的声音忽然传来。
　　众人抬头看去，只见云端之上，金色龙袍飘荡的龙战天，目光平静，却是充满威压和压迫，正静静地看着他们。
　　赤耀剑仙眼眸微眯了眯，道：“走！”
　　说完，他当先一步，踏空朝前走去。
　　诸人自是毫不犹豫地跟上。
　　后方，青玄四老中一个年纪稍长的老者看了眼其他三人，道：“莫要冲动，道场的仇，来日方长。此刻，我们惹不起龙族！”
　　闻言，其余三人默默点头，但袖袍下的双手都是紧紧捏起，显然心中都是极不平静。
　　“贫道见过龙皇！”
　　半空，赤耀剑仙眼眸微眯，看着面前气度威严的龙战天，心中有些复杂。
　　严格来说，他与龙战天都是同一个时代的人。
　　许多年前，他曾与师尊前往东海拜会，那时后者还只是一个略显青涩的青年，虽然也是峥嵘显露，但也还未达到此刻这般地步。
　　如今，他突破九劫，成为中土六大圣地之一的代表性人物。
　　而后者，也同样突破九劫，并且成为了名震大陆的龙族龙皇！
　　岁月不饶人啊！
　　想到此处，赤耀剑仙心中便是不由有些感慨，朝着龙战天拱手一礼，客气地道：“不知龙皇在此何事？”
　　“本皇在何处，与你何干？”
　　然而，赤耀剑仙客气，龙战天可丝毫不领情。
　　他扫了眼赤耀剑仙身后众人，目光充满压迫性，威严道：“倒是你们，来此作甚？”
　　见到龙战天这副肆无忌惮的模样，许多人都是脸色一怒。
　　尤其是青玄四老，刚压下的杀意和仇恨瞬间再次涌上心头，死死盯着龙战天。
　　“龙皇未免太过霸道！这里可不是你大夏，吾等来此，还需要向你汇报吗？”
　　赤耀剑仙还未开口，一个抱着长剑的中年男子忽然道。
　　闻言，赤耀剑仙脸色微变，正欲开口。
　　就在这时，一股庞大的龙威却忽然从龙战天身上爆发，压向中年男子！
　　“本皇就是如此霸道，你有意见？”
　　龙战天目光威严，看向中年男子，浑身龙威浩瀚，席卷天地。
　　在龙威压迫下，中年男子脸色微白，额头有缕缕汗渍冒出，一手紧紧握住了剑柄。
　　“怎么？想动手？”龙战天眼眸一眯。
　　“龙皇又何必如此为难后辈！”
　　就在这时，赤耀剑仙忽然挥手，龙威瞬间消失不见。
　　他目光如炬，身上剑意笼罩，看着龙战天，道：“更何况，吾等前往雍州，的确没必要与龙皇交代吧？怎么？龙族都已经霸道到这个程度了么？如果贫道没记错的话，这里应该是荆棘王朝的国土吧？”
　　“呵！”
　　龙战天冷笑一声，道：“之前这里确实是属于荆棘王朝，但此刻，属于大夏！”
　　闻言，众人脸色一变。
　　荆棘王朝，果然已经沦陷了！
　　赤耀剑仙也是目光微凝。
　　沉默片刻，他忽然道：“就算龙族已经与大夏结盟，但吾等前来，也应该是大夏的人在此接待吧？龙族前来，是否有些不合规矩？”
　　“结盟？”
　　龙战天微愣了一下。
　　旋即，他也没有解释，笑道：“哪里不合规矩？”
　　赤耀剑仙目光一闪，紧紧盯着龙战天，道：“吾等如何闹，那也是我中土的事，但龙族插手进来，便不合规矩！”
　　“而且，龙族与大夏结盟，打破州界协议，公然对其他州界皇朝圣地出手，更不合规矩！”
　　“龙族此举，难道是想挑起中土与龙族的战争吗？”
　　赤耀剑仙语气平静，但场中气氛顿时便是一凝。
　　“挑起战争？”
　　龙战天眼眸一眯，看着赤耀剑仙，道：“你能代表整个中土？”
　　赤耀剑仙还未开口。
　　这时，龙战天忽然又道：“而且，本皇就是想挑起战争，你欲要如何？”
　　唰！
　　气氛霎时便是一静！
　　……
　　……
　　Ps：第三更。为【不吃鱼的猫】加更一。剩下两章保底，不知道能不能来得及，我爸来看我，这会儿要出去吃饭，肯定要各种说我……我尽量，能赶上就赶，赶不上的话我凌晨以后补上，提前说一声，万一迟到别骂我啊…

第七十八章 你可是想清楚了？（补四）
　　你欲要如何！
　　此言一出，场中顿时一静！
　　赤耀剑仙身后众人，死死盯着龙战天，气息汹涌。
　　周围的空间都为之激荡起来！
　　这时，赤耀剑仙忽然挥了挥手，压下众人气势。
　　然后他看向龙战天，脸色逐渐凝重，道：“龙皇可是想清楚了？”
　　“想的很清楚！”
　　龙战天冷笑道。
　　赤耀剑仙眼睛一眯。
　　空气中气氛逐渐凝重。
　　这时，龙战天身后，青龙圣尊等龙族强者，整齐踏前一步，恐怖的龙威铺天盖地地爆发，占据半边天际。
　　“如何？要动手吗？”
　　龙战天身上，徒然也是爆发出无穷无尽的龙威，紧盯着赤耀剑仙，做出战斗姿态。
　　他虽然强势，但并不是狂妄自大。
　　仅论修为而言，赤耀剑仙便压他一头。
　　更何况对面强者人数也比自己这边多了一倍。
　　当然，若真的要打，他也不惧！
　　一是不可堕了龙族的威严。
　　其次！
　　如果打不过，他们若想走，赤耀剑仙也留不住。
　　除了他以外，龙族这边全是八劫圆满以上的强者。
　　质量上便碾压对方！
　　气氛一时剑拔弩张！
　　对面，那青玄四老其中一人眼眸微微，忽然传音道：“他们没有别的强者？”
　　闻言，其余三人一怔，目光好似无意一般扫过下方城池。
　　这时，那持剑老者忽然出声喝道：“赤耀前辈，何必与他废话！龙族对我中土势力出手，如今这龙皇还如此狂妄，连一个交代都没有，根本没把我们放在眼里，既然如此，我们又何必怕他们！”
　　“三弟，你……”
　　闻言，其余三人一愣，看向持剑老者，显然没想到他会突然开口。
　　那赤耀剑仙也是脸色一变。
　　但他还来不及做出其他反应，一道恐怖的威势便是直接铺天盖地地压下！
　　“轰！！！”
　　虚空震动！
　　那持剑老者身躯猛地一颤，然后直接便是倒退了数十丈之远！
　　刚稳定身形，他脸色一白，嘴角顿时溢出了丝丝血迹。
　　“三弟！！”
　　其余三名青袍老者惊呼一声，身形各动，立即闪身到持剑老者身旁，气势爆发，将持剑老者护在中央，警惕地看着龙战天。
　　龙战天冷笑一声，龙袍飞扬，手臂一挥，又是一道恐怖的力量朝四名老者轰去。
　　这时，赤耀剑仙脸色一变，虽然对持剑老者出口挑拨有些不满，但此刻他也来不及多想，身上剑意爆发，立即便出手了。
　　“轰隆！！！”
　　空间顿时破裂，一股庞大的威压朝着四面八方扩散，双方众人都是被震退了数步。
　　随着空间缓缓愈合，场中逐渐恢复平静。
　　不过赤耀剑仙并未放松警惕，依旧死死地盯着龙战天。
　　“交代？你想要何交代？”
　　龙战天也没有继续出手，他冷笑看着赤耀剑仙身后四名老者，道：“刚才见面，就只有你们四人对本皇杀意最大，怎么？本皇是刨了你们祖坟？”
　　轰！！
　　龙战天话音刚落，青玄四老身上，瞬间爆发出一股恐怖的气息，呼吸急促，死死地盯着龙战天！
　　赤耀剑仙也是脸色微变，感应到四人身上的杀机和怒火，嘴角微抽了抽。
　　这青玄四老，是青临道场的太上长老。
　　因魔族入侵一事，各派都派人前往边境协助，抵御魔族，而这青玄四老，正是代表青临道场前往边境去增援的。
　　但如今，青临道场被龙族和大夏所灭，四人瞬间成为了孤家寡人。
　　四人自小便在青临道场长大，所有的亲属都在青临道场，此刻青临道场被夷为平地，一切不存。
　　这龙战天说刨了人家祖坟，倒也没说错。
　　所以四人反应才会如此激烈。
　　而龙战天见到四人反应如此巨大，眉头也是微蹙了蹙。
　　四人眼中那刻苦铭心的仇恨和浓郁的杀机不似作假！
　　他眼眸一眯，看向赤耀剑仙，道：“他们是何人？”
　　赤耀剑仙还未开口。
　　青玄四老中，那持剑老者怒喝道：“龙战天，你龙族灭我青临，我四人与你龙族，不死不休！！！”
　　其余三人，亦是死死盯着龙战天，身上可怕的气息好似要将万物湮灭！
　　闻言，龙战天愣了愣，他倒是没想到，青临道场竟然还有漏网之鱼在外面未归。
　　旋即，他冷冷一笑，看着四人，不屑道：“原来还真是刨了你们祖坟！”
　　“不死不休？来，本皇就站在这里，让本皇看看，你是如何不死不休的！”
　　青玄四老气势如虹，脸色暴怒，死死地盯着龙战天，双目充血，如同要将龙战天生吃了一般。
　　但四人还是死死压制，没有选择上去自取其辱。
　　刚才短暂的交手，让他们彻底认清了事实！
　　八劫与九劫之间，实在是一个巨大的鸿沟！
　　哪怕集他们四人之力，也只是白白送死罢了！
　　他们知道，仅凭他们四人，这辈子都是报仇无望了。
　　想要报仇，只有靠赤耀剑仙，靠整个中土势力！
　　所以刚才，那持剑老者才会出言挑拨，就是想要激龙战天动手。
　　到时候，赤耀剑仙绝对不会坐视不理。
　　可他们没想到，赤耀剑仙竟然会如此忌惮龙族。
　　此刻看到龙战天如此强势张狂，他们如何还忍得住！
　　“噗……”
　　徒然，持剑老者胸中一堵，加上刚才伤势复发，顿时便是一口精血喷了出来。
　　“三弟！！”
　　见到这一幕，青玄四老其余三人脸色一变，连忙搀扶，同时看着龙战天的目光愈发冰冷和仇视！
　　“啧啧，这就吐血了？修养也不行啊！”
　　龙战天淡淡一笑，道：“就凭你们？报仇？下辈子吧！”
　　“你……”
　　四人死死压制，呼哧呼哧地喘着粗气。
　　见到四人如此，赤耀剑仙一方，众人都有些不忍，纷纷怒视龙战天。
　　这龙族龙皇，嘴巴也太毒了！
　　杀人还要攻心！
　　赤耀剑仙脸色阴沉，忽然也开口道：“龙皇此举，未免有失皇者风范！青临被你龙族所灭，如今你还要如此激他四人，杀人不过头点地，龙皇又何必如此平白失了身份！”
　　“怎么？你有意见？”
　　龙战天目光斜睥，“本皇做事，需要你来教？”
　　“轰！！！”
　　哪怕再好的修养，赤耀剑仙也是忍不住胸中一怒，气势豁然一变，死死盯着龙战天，道：“大夏公然打破州界规矩，发起内乱，此事贫道必然追究，龙皇若执意与大夏纠缠，那说不得，便要做过一场了！”
　　“呵呵！怕你不成！”
　　龙战天冷笑一声，龙威也是瞬间爆发。
　　“追究我大夏？你可是考虑清楚了？”
　　而就在这时，场中一道淡漠的声音响过。
　　紧跟着。
　　空间微颤，一道青衣身影，缓缓在半空浮现，静静地看着赤耀剑仙。
　　场中，看到这道身影出现，许多人都是脸色一变！
　　……
　　……
　　Ps：补保底一。回来晚了，先发一章，剩下两章码完一起发。
　　感谢【不吃鱼的猫】再次万赏，谢谢大佬！我有种会出现第四个盟主的赶脚呢……emmm……

第七十九章 来，快过来弄死我！（补五）
　　场中，当看到这道青衣身影，赤耀剑仙脸色瞬间一变，神色警惕。
　　而对面，龙战天先是脸色微变，旋即立即上前，眼中霸道尽去，朝着这道青衣身影躬身一礼。
　　“见过太尉大人！”
　　其余龙族强者，略微迟疑后，也是同时上前，屈身行礼：“见过太尉大人！”
　　太尉大人？！
　　对面，看到龙战天等龙族众人的态度，赤耀剑仙等人瞳孔一缩，脸色再次骤变！
　　太尉大人？
　　难道……
　　众人心中翻起滔天巨浪，脑海中忽然升起一个可怕的猜测！
　　场中，唯有苏秦一人脸色不变。
　　他一直静观事态发展，默不作声。
　　此刻见到这青衣身影出现，他也没有任何意外之色。
　　龙族既然出现在这里，那么太尉必然也不远了！
　　不过，似是想到什么，苏秦目光微转，看向远处那脸色惊疑的青玄四老，嘴角泛起一抹冷意。
　　“追究吾朝？来，吾就在这里，你来试试！”
　　这道青衣身影，自然就是孙武！
　　他脸色淡漠，静静地看着对面的赤耀剑仙，语气亦是古井无波。
　　但听到这与刚才龙战天对青玄四老所说的一样的话，赤耀剑仙眸光一闪，袖袍下，苍老的双手缓缓捏起。
　　不过，脑海中忽然又想起了大夏晋升皇朝之日所发生的一幕。
　　再加上刚才龙族诸人对孙武的态度。
　　赤耀剑仙深吸口气，拳头缓缓松开，将心底的杀机渐渐压下。
　　场中一片死寂。
　　赤耀剑仙身后，所有人惊疑不定，脸色骇然，目光在孙武和龙战天等人身上巡视。
　　刚才的那一幕，实在由不得他们不多想。
　　龙族，竟然对此人如此恭敬！
　　太尉大人？
　　不出预料的话，此人应该就是大夏皇朝的太尉。
　　那么……
　　并非他们所想的一般，龙族与大夏结盟。
　　而是，龙族加入了大夏？
　　或者说，臣服了大夏？！
　　想到这个可能，所有人身躯颤抖，内心之惊骇，不足为外人道！
　　“见过道友！”
　　沉默良久，赤耀剑仙气息恢复平静，考虑了一下，他还是无视了孙武挑衅的话，朝着孙武拱手一礼。
　　然后，不待孙武开口，他接着道：“如今中土遇难，妖魔二族虎视眈眈，欲灭中土，大夏在此刻发起内乱，自相残杀，是否不太合规矩？”
　　“吾大夏行事，需要向你解释？”
　　孙武语气平缓，但却是比龙战天还要霸道。
　　听到此话，别说赤耀剑仙身后众人，就是诸多龙族强者都是一愣。
　　旋即，诸多龙族强者心中，热血沸腾！
　　这就是强者！
　　只要实力够强，哪怕面对这号称中土最强者的赤耀剑仙又如何？
　　吾大夏行事，需要向你解释？！
　　不知不觉间，诸多龙族强者心态悄然转变，对大夏多了一分归属感。
　　不过！
　　听到孙武所说，赤耀剑仙脸色当即便是阴沉了下来。
　　刚刚平息的怒火再次升起，他死死握紧拳头，看着孙武，“大夏做事，当真要如此不留后路？”
　　“后路？”
　　孙武忽然一笑，“当初吾朝势弱，可有哪个势力给吾朝留后路？”
　　听到孙武的话，所有人都沉默了。
　　赤耀剑仙嘴唇动了动，却是不知道该如何开口。
　　毕竟，当初大武皇朝先派人插手大夏战事，若大夏实力不足，下场可想而知。
　　还有大夏晋升之日，青临道场前往大夏，不用多说，也完全就是冲着灭大夏而去的。
　　大夏如今反过来去报仇，貌似也是天经地义。
　　大武和青临被灭，完全是他们咎由自取！
　　技不如人，被大夏所灭，也怪不了任何人！
　　毕竟。
　　这个世界，本就是实力为尊的！
　　赤耀剑仙沉默片刻，忽然道：“就算……”
　　“唰！唰！唰！”
　　就在这时，远方天际，又是一道接一道的破空声响起。
　　紧跟着，空间震颤，一道接一道的身影落入场中。
　　为首一人，赫然就是将臣！
　　在他身后，那天元星域的诸多强者，简东来、金幻星君等人，一个接一个地落下。
　　随着他们来到，大夏一方的人数，立即便压过了赤耀剑仙一方！
　　感应到简东来等人身上隐隐散发的恐怖气息，赤耀剑仙等人脸色微变。
　　这二十几人中，接近一半以上，竟然都是高劫散仙！
　　而且，气息十分奇怪。
　　大夏从哪里又找来这么多强者？
　　而龙战天等人，脸色也是变了一下。
　　这些人，他们在大夏从未见过！
　　难道，又是太尉从何处招揽而来？
　　“太尉大人！”
　　将臣等人没有理会其他人，目光在场中扫了一眼，心中大概也看清了此刻的形势。
　　不过，诸人什么话都没说，朝着孙武微微一礼，便站到了孙武身后。
　　场面一时有些凝重。
　　孙武目光平静，静静地看着赤耀剑仙，“你刚才想说什么？”
　　赤耀剑仙深深地看了一眼简东来等人，旋即看向孙武。
　　他沉默片刻，深呼吸了口气，道：“不论如何，此刻外敌当面，同为中土修士，都应该齐心协力，共抗外敌。”
　　“但这个时候，大夏却公然打破州界协议，对大武和青临出手，而且还联合……”
　　说着，他看了眼孙武身后的龙族诸人。
　　不过，似是重新想到刚才的情形，他话音一转，道：“这始终有些不合规矩！”
　　“规矩？”
　　孙武有些嘲讽地看了一眼赤耀剑仙，不过也没有再说什么打击他的话，转口道：“好，那吾就与你谈谈规矩！”
　　“先说妖魔两族入侵中土一事，难道吾朝便没有面对魔族入侵？”
　　“或者说，吾朝联合了妖魔二族来对付你们了？”
　　说着，孙武眼中露出一丝冷意，道：“而且，当初吾朝面对魔族入侵，可有哪个势力派人相助？”
　　“是你们先将吾朝孤立与中土之外，吾朝为何要遵循你们制定的州界规矩？”
　　闻言，赤耀剑仙脸色微微一变，却找不到话可说。
　　毕竟，此事的确是他们有错在先。
　　大夏被孤立于正道盟之外，虽然只是一些人提议。
　　但却是所有势力共同默许的。
　　他们都不想看着大夏壮大！
　　沉默片刻，赤耀剑仙沉声道：“那荆棘王朝呢？”
　　赤耀剑仙紧紧盯着孙武，“那荆棘王朝与大夏之间似乎没有发生过冲突吧？”
　　“你烦不烦啊？”
　　孙武还未开口，这时，将臣忽然道：“要打便打，你哪里来那么多废话？”
　　“吾大夏做什么，难道还需要与你交代？”
　　场面霎时一静！
　　众人有些惊讶地看着将臣。
　　孙武也就罢了，毕竟双方实力同等。
　　但你一个小小的大乘期修士，竟然也敢呵斥赤耀剑仙？！
　　“大夏的人，都是如此狂妄么？”
　　赤耀剑仙脸色难看，死死地盯着将臣，气势缓缓波动，眼中隐隐有着危险气息闪烁。
　　今日，可以说是他成道以来，最为憋屈的一天！
　　他堂堂赤耀剑仙，中土神州第一人，何时受过这般屈辱？！
　　“呵呵！”
　　迎着赤耀剑仙目光，将臣丝毫不惧，他冷冷一笑，道：“是的，来，快过来弄死我！”
　　……
　　……
　　Ps：补保底二。

第八十章 中土第一人？自封的吗!（补六）
　　快过来弄死我！
　　看到孙武身后，脸色冰冷不屑的将臣，所有人都愣在原地。
　　这未免也太嚣张了？！
　　“好一个大夏，今日贫道果然是长见识了！”
　　蓦地！
　　赤耀剑仙低沉的声音响彻在场中。
　　这一刻，所有人都是感觉到一股寒意！
　　看着前方脸色冰冷，浑身气息不断涌动的赤耀剑仙，他们知道，赤耀剑仙真的怒了！
　　今日前来，本是来与大夏讨个说法，而且要解决雍州一事，保证大夏不会继续对其他州界出手，保证中土内部稳定。
　　等到解决妖魔两族之患时，再来解决大夏。
　　但此次前来，先是在龙战天这里吃瘪，后者性格强势，丝毫不给赤耀剑仙面子。
　　紧接着又是这大夏太尉孙武，也是强硬至极，而且赤耀剑仙对后者极为忌惮，依旧不敢动手。
　　如今，竟然连大夏的一个小小大乘期修士，也敢公然挑衅赤耀剑仙。
　　这种情况下，赤耀剑仙若还能忍住，那就怪了！
　　“轰！！！”
　　赤耀剑仙气势彻底爆发，如同一柄炽热的利剑，直插天际！
　　他死死盯着将臣，旋即目光一转，看向孙武，道：“贫道不才，向道友讨教一番！”
　　虽然是将臣出口挑衅，但他没有针对将臣，而是直接挑战孙武。
　　在他眼中，将臣也只不过是个仗着孙武威势，才敢如此狂妄的跳梁小丑罢了！
　　区区大乘期而已，他又何曾放在眼中？
　　若是开口挑战将臣，才是平白失了身份！
　　但若是一味忍让，今日之事传了出去，他的脸往哪儿搁？
　　赤耀剑仙之名，将彻底沦为笑柄！
　　而纯阳仙宫，更是会沦为神州笑柄！
　　所以，他直接挑战孙武！
　　就算再忌惮，他也不得不出手了！
　　“挑战我？”
　　不过，孙武却是愣了一下。
　　旋即，他再次恢复平静，看着赤耀剑仙，“你确定？”
　　赤耀剑仙脸色冰冷，“请赐教！”
　　“锃！”
　　话音落下，一柄泛着红光的长剑凭空而现。
　　这一刻，虚空灵气暴动！
　　天空忽然变得有些虚幻起来！
　　一股炽热、磅礴的剑意，充斥这片虚空！
　　所有人都感觉到一股恐怖的剑意！
　　剑修一道，本就强大！
　　而这赤耀剑仙，能将剑道修行到这般境界，可以说是神州第一剑修都不为过！
　　包括龙战天在内，他看着此刻的赤耀剑仙，眼中都是浮现一缕凝重！
　　他发现自己还是小觑赤耀剑仙了！
　　此刻，仅通过气息，他便可以看出，赤耀剑仙的实力，远胜于他！
　　恐怕，唯有未突破之前的大长老，能够与他一战！
　　人族也不乏天才存在的。
　　而这赤耀剑仙，很明显就是这样的惊才艳艳之辈！
　　“请赐教！”
　　赤耀剑仙目光冰冷，再次开口。
　　“嗤～！”
　　话音落下，他当先出手，直接朝着孙武一剑刺去！
　　“咔！咔咔！”
　　这一瞬间，空间顿时破碎！
　　剑芒将整个虚空都渲染成为了红色！
　　在其中，还蕴含着一股一往无前的剑道气息，恐怖绝伦！
　　“退！”
　　龙战天忽然开口，然后他一挥手，卷起龙族诸人疾步退后。
　　这股威势，若是爆发，除了他在内，龙族所有人都承受不了！
　　将臣一语不发，悄然消失，再次出现时，已经退离此处千米之外。
　　简东来等人眼眸微眯，也是带着天元星域众人后退了数百丈之远。
　　“快散开！”
　　另一边，赤耀剑仙带来的诸多强者脸色微变，也是连忙暴退。
　　青玄四老脸色苍白，也不敢再算计什么了，身形微动，连忙闪身到数百丈之外！
　　场中，瞬间清空。
　　唯有孙武一人，平静伫立。
　　终于！
　　剑光到来，他缓缓抬手，一指点出！
　　“轰！”
　　天空顿时一颤！
　　虚空被一片红光包裹。
　　这一刻，所有人再也看不清两人的身影。
　　不过，他们依旧紧紧盯着那片虚空。
　　“轰！！！”
　　下一刻！
　　虚空一声炸响！
　　所有人双耳失聪！
　　紧跟着！
　　一道恐怖的威势，自那红光包裹处爆发！
　　“咔！咔！咔……”
　　以那爆炸点为中心，周围数百丈之内，空间开始缓缓破碎。
　　众人脸色骇然，不敢停留，身形瞬间再次爆退。
　　这一次，足足退了近万丈距离，那股可怕的气息方才开始消散。
　　众人惊骇回头，只见那片虚空，此刻已经是一片漆黑，空间完全破碎，锋利的混沌罡风呼呼作响。
　　而在那漆黑空间的中心，剑芒肆虐，红光已经消失，除了剑意，没有任何气息存在。
　　不过，一道灰色身影，正在那剑芒中连连暴退！
　　这一退，便是足足数千丈！
　　待其停下身形，口中顿时便是一口精血喷出！
　　而此时，天地间也平静了。
　　破碎的空间，开始缓缓愈合。
　　不过，速度极慢。
　　而在远处，中土大夏双方，所有人都沉默了。
　　无数双目光，紧紧地盯着黑洞中心，那道平静伫立的身影。
　　整个天地间，好似只剩他一人存在！
　　赤耀剑仙败了！
　　而且，仅仅一招！
　　中土一方，无数人脸色苍白，充满不敢置信！
　　作为中土第一人，赤耀剑仙的威名，毋庸置疑！
　　但此刻，神话破灭了！
　　这天地间，竟然有如此强大之人！
　　青玄四老更是身躯发颤，目光一片惨然。
　　他们知道，这辈子，他们都可能没有报仇的机会了！
　　青临道场，真的惹了不该惹的人！
　　中土，要变天了！
　　另一边，简东来等一众天元星域强者，脸色同样有些发白。
　　之前在灵界，孙武虽然也与紫玄君侯交过手，但并没有这般可怕的威势。
　　如今感受到这股力量，他们方才知道，什么叫做真正的强者！
　　而那赤耀剑仙，还只是九劫散仙而已！
　　若是在灵界，孙武与紫玄君侯也这般交战，只怕整个灵界都要毁于一旦！
　　九劫以上的散仙道，这真的是已经超出了此界所能承受的力量！
　　终于！
　　不知过了多久。
　　空间逐渐愈合。
　　而虚空，也再次地恢复了平静。
　　众人缓缓上前，脸色复杂地看着远处虚空，那道身形佝偻的身影，默然不语。
　　此刻，赤耀剑仙脸色虚弱，目光茫然，呆呆地看着前方那道宛如天神般的身影。
　　慢慢的，眼神逐渐变化。
　　迷茫、怀疑、不信……种种情绪，不一而足，脸色瞬间变得一片惨白。
　　这次战败，对他造成了极大的打击！
　　心理上的创伤，远远超过体内的伤势。
　　仅仅一招，一招而已！
　　赤耀剑仙第一次对自己产生了怀疑！
　　“你到底，是什么境界？！”
　　他声音沙哑，突然开口，死死盯着孙武。
　　孙武脸色平静，“境界，重要吗？”
　　境界重要吗？
　　赤耀剑仙一怔，呆在原地。
　　这时，将臣走近，冷冷一笑，道：“中土第一人？自封的吗？”
　　唰！
　　赤耀剑仙脸色一变，旋即，一口鲜血再次喷涌而出！
　　……
　　……
　　Ps：补第六更。为【不吃鱼的猫】加更二，谢谢大佬打赏！
　　扛不住了，先睡了……晚安～

第八十一章 下辈子注意点就好了！
　　中土第一人？自封的吗？
　　赤耀剑仙脸色惨白。
　　仅仅一招，便败在孙武之手。
　　如今，将臣这一句话，更是直接重创了他的道心。
　　赤耀剑仙第一次对自己产生了怀疑。
　　从接触修行开始，他的进境便是极快，而且不论哪个境界，基本都是同阶无敌！
　　那么资质自然也是毋庸置疑的。
　　否则也不会进入纯阳仙宫，成为当时的神州第一人天阳剑仙的弟子。
　　可是如今，他堂堂散仙九劫绝巅，只差一步，便可踏入九劫极致的存在！
　　竟然，连孙武一招都接不下！
　　中土第一人？
　　此刻，他真的觉得这个称号对他而言，是一种赤裸裸的羞辱！
　　“你到底是什么境界？！”
　　赤耀剑仙再次开口，连身躯都在颤抖，死死盯着孙武。
　　一招败他！
　　哪怕是真正的九劫极致都不可能做到！
　　更何况，他是剑修！
　　哪怕是九劫极致，他都有自信能够与之一战！
　　所以，孙武绝对不可能是九劫散仙！
　　可是，不是九劫散仙？
　　那是什么境界？
　　超越九劫的存在吗？
　　神州怎么可能容纳得了这样的强者？！
　　旁边，看着此刻的赤耀剑仙，所有人都沉默了。
　　他们能够理解赤耀剑仙此刻的心情。
　　他在整个神州，虽然不敢说是无敌的存在。
　　但在中土，他就是真正的无敌！
　　中土第一人，实至名归！
　　这是所有中土散仙公认的称号！
　　而如今，神话被破！
　　最关键的是，一招便落败！
　　而且毫无反抗之力！
　　这个结果，任谁也接受不了！
　　“境界？重要吗？”
　　迎着赤耀剑仙的目光，孙武脸色淡漠，再次开口，说了同样的一句话。
　　而随着他说这句话的时候，他整个人的气息，开始迅速跌落。
　　短短片刻，他的气息已经不再像刚才一样朦朦胧胧，无法看清。
　　而且还在迅速下降。
　　很快，便跌落至与赤耀剑仙差不多的境界。
　　“这……”
　　赤耀剑仙眼睛豁然睁大，充满不可思议。
　　而当他再次定睛一看，脸色瞬间变得骇然无比！
　　“大乘七层？！这……这怎么可能？！”
　　赤耀剑仙脸色惊骇，死死地看着此刻气息平静的孙武。
　　不仅是赤耀剑仙。
　　这一刻，场中所有人都是同样的表情。
　　看着孙武的目光，充满无法置信。
　　虽然已经无法感应到孙武气息存在，但所有人都能一眼看出，他此刻的境界。
　　大乘七层！
　　是的！
　　与将臣处在同一境界！
　　比天元星域那诸多强者中最弱的玄冥二老还不如！
　　这般境界，是怎么打败赤耀剑仙的？！
　　所有人石化在原地，开始怀疑人生。
　　哪怕是苏秦和将臣二人，眼中都是浮现浓浓的惊骇之色。
　　两人对视一眼，皆是能够看见彼此眼中的难以置信。
　　自从孙武出世以来，除了在大夏晋升之日，展露出强悍无匹的实力。
　　但之后便极少出手。
　　直到从龙族归来，灭青临，战紫玄君侯，再到如今，打败赤耀剑仙。
　　他好似根本没有受到封印影响。
　　他们还以为，孙武因为生命本源之力，所以才会如此强大。
　　但直到此刻，他们才发现，后者并非没有受到影响。
　　那就是说，这段时间以来，他一直都是处于解封状态？
　　可是，从到龙族归来，到今日，已经足足半月有余！
　　他竟然压制了封印这么长时间？！
　　这就是圣道本源么？
　　果然，不愧是兵家圣人！
　　两人眼中，都是浮现浓浓的炽热之色！
　　“境界，重要么？”
　　孙武再次开口，静静地看着赤耀剑仙。
　　同样的一句话，却是截然不同的意思。
　　这一次，所有人都明白了他的意思！
　　境界，重要么？
　　能够以大乘七层之境，一招败赤耀剑仙。
　　境界对他而言，真的重要么？
　　没有人认为孙武是在故弄玄虚。
　　毕竟，真实的战绩摆在那里！
　　可是，这尼玛也太离谱了吧？！
　　大乘七层，败九劫散仙？！
　　别说见，他们听都没有听过！
　　甚至根本没有想过！
　　也没有人认为，孙武是使用了什么秘法，提升的实力。
　　这个世上，根本不可能会有这样的秘法！
　　秘法都是有限制的，哪怕是有这样的秘法，也根本不可能有人用的了！
　　区区大乘境界，怎么可能承受的了超越九劫散仙的力量！
　　更何况，这根本是两个不同的修炼体系，如何使用秘法？！
　　唯有苏秦和将臣二人，看着此刻依旧平静如水，如同仙家大能一般的孙武，二人嘴角微抽了抽。
　　只有他们知道，孙武此刻的状态。
　　修为被封，想要再像刚才一样败一次赤耀剑仙，基本是不可能的了。
　　当然，身为兵家圣人，他肯定也是有着保命手段的。
　　可是，这也太能装逼了吧？
　　“……”
　　两人极为无语地摇了摇头。
　　这时，孙武目光一转，看向赤耀剑仙身后，脸色茫然的青玄四老。
　　“既是青临余孽，便没有继续存在的必要了！”
　　唰！
　　众人目光豁然转移，脸色惊疑。
　　青玄四老脸色也是一变，当看到孙武的目光，四人身躯一颤，“你……你想做什么？！”
　　“尘归尘，土归土！”
　　孙武脸色漠然，淡淡道。
　　闻言，四人脸色瞬间一白，迎着孙武的目光，四人皆是感觉到一股死亡的危机降临。
　　立即便是明白了孙武的意思。
　　“前……前辈，我等绝不会再与大夏为敌，我……我们错了，还请前辈网开一面，饶恕我等！”
　　青玄四老的老大玄关开口，脸色惨白。
　　其余三人亦是如此，连身躯都在颤抖。
　　直到此刻，四人发现，他们还是无法坦然面对死亡。
　　更是连报仇的心思也再无法升起。
　　面对这样一位恐怖的强者，他们拿什么报仇？！
　　所以此刻，四人只想活着。
　　“没事！”
　　孙武摇了摇头。
　　四人一愣。
　　孙武又道：“下辈子注意点就好了！”
　　“唰！”
　　随着孙武声音落下，一道金色圣光从他手中的古籍飞出，将青玄四老笼罩。
　　“不！！！”
　　四人脸色惊恐，浑身真元暴涨。
　　但下一刻，四人身躯开始缓缓消融，很快，便彻底消散在风中，没有一丝丝痕迹留下。
　　场中顿时一片寂静。
　　看着这一幕，所有人浑身发冷，自始至终，更没有人敢阻止。
　　哪怕是赤耀剑仙也是如此。
　　这一幕，更是让众人明白，孙武的可怕！
　　他真实战力绝对不止于此。
　　大乘七层？
　　或许根本就是故意如此，想要迷惑他们！
　　实在太歹毒了！
　　还好没有出手试探！
　　一些人身躯发冷，心中后怕无比。
　　将臣和苏秦再次对视，苦笑摇头。
　　这恐怕就是最后的底牌了！
　　不过，也彻底镇住了他们！
　　这时，孙武目光一转，看向失魂落魄的赤耀剑仙，道：“你走吧！”
　　嗯？
　　闻言，赤耀剑仙脸色一怔。
　　……
　　……
　　Ps：今日保底一。白天有事儿，刚才把我爹送回家，今天可能就两更保底了，明天再继续还账。
　　另：关于召唤人杰设定，是不会超出系统限制的，不过，该无敌的时候肯定是无敌，这本书看到现在，大家也差不多清楚套路了，不是开局无敌，应该只算是半无敌，毕竟是争霸文，直接无敌那就没必要争霸了。而且，不可能盯着只写一个，你方唱罢我登场，该下一个大佬出世装逼了…

第八十二章 请出各派底蕴，联手灭大夏！
　　天空已经恢复了平静。
　　但龙族诸强和天元星域诸多强者的心中，却是久久无法平复。
　　云端之上，龙战天等龙族诸强和天元星域强者，各占一边，看着前方孙武，久久无语。
　　内心之中，极为感慨。
　　赤耀剑仙走了！
　　风轻云淡地来，失魂落魄地离去。
　　挥一挥手，不带走一片云彩！
　　不过，来的时候十八人，回去的时候十四个。
　　眼睁睁看着青玄四老被杀，无人敢阻！
　　这一天，对赤耀剑仙来说，注定是不平凡的一天！
　　当然，那一切都与大夏无关了…
　　苏秦也走了。
　　跟赤耀剑仙一起回去的。
　　自始至终，他都没有与孙武和将臣打招呼，装作互相不认识。
　　不过，有他在其中协和，暂时不用担心中土各州会对大夏出手，可以安稳发展一段时间了！
　　“走吧！”
　　看着消失在天际的一群身影，孙武平静回头，看向众人道。
　　“是！太尉大人！”
　　龙族和天元星域众人回神，连忙拱手。
　　并且，看着孙武的目光中，更是多了几分敬畏。
　　诸人一起返身，朝着来时方向而去。
　　至于这荆棘西关星月城，虽然还未收服，但也翻不起什么风浪了，没必要留人镇守。
　　此刻荆棘王宫想必也已经被王翦等人攻陷了。
　　王宫都已沦陷，整个荆棘王朝，自然也已经可以宣布灭朝了！
　　“太尉大人，刚才为何不直接斩杀赤耀剑仙？”
　　这时，将臣飞近孙武身边，有些疑惑地问道。
　　刚才击败赤耀剑仙后，孙武虽然很快便被封印了修为。
　　但在封印之前，绝对是有能力斩杀赤耀剑仙的。
　　如今双方已经是对立关系，这个时候，若斩杀赤耀剑仙，对纯阳仙宫来说，绝对是一个极大的打击！
　　将臣有些不明白，孙武为何会放走他。
　　迎着将臣目光，孙武脚步不停，淡淡道：“杀了他，并改变不了什么，反而会彻底激怒纯阳仙宫，若纯阳仙宫联合其余中土势力，对吾朝反扑，反而得不偿失。如今吾朝底蕴不足，还不足以面对整个中土势力！”
　　闻言，将臣顿时明白了。
　　孙武说的不错。
　　此刻大夏国力虽然增长迅速，但还未达到可以与整个中土为敌的地步！
　　若整个中土势力联合起来对大夏出手，大夏也吃不消。
　　此刻的大夏，只是一部分人成长起来，一般的百姓和修士，还是占据大多数的。
　　距离秦无痕所说的“人人如龙”，还相距甚远！
　　若全面开战，大夏的普通百姓修士，根本没有能力可以在战争中存活下来。
　　一个国家，若是没有人口，那还叫国家吗？
　　更何况，大夏是走运朝路线，人口的多少，对大夏而言，也极为重要！
　　这是天道赋予每个人的生存权利！
　　毕竟，人的潜力，是无限的！
　　“而且，赤耀剑仙，并不是纯阳仙宫的最终底蕴！”
　　这时，孙武眼睛微眯，淡淡道。
　　闻言，将臣眉头微蹙，“最终底蕴？纯阳仙宫还有其他的底蕴存在？”
　　孙武摇了摇头，没有再说话。
　　不过他脑海中，再次浮现了灭青临道场之日，青临道场拿出的古仙器和最后召唤的先祖之魂！
　　那两个底蕴，任何一个，都不比赤耀剑仙的威胁小！
　　青临道场在六大圣地中仅仅排名第四而已，都存在那么多底蕴。
　　作为中土最强势力的纯阳仙宫，又岂会没有没有其他底蕴？
　　再加上其余几个圣地，这股势力，足以威胁到大夏了！
　　哪怕是有龙族相助都挡不住！
　　中土数万年的底蕴传承，没那么简单的！
　　更何况，如今大夏的实力，也还不足以攻灭并统治整个中土！
　　打仗，终究还是要靠军队的。
　　巅峰强者只是为了应付一些突发状况。
　　而且，大夏需要的是统治，而不是毁灭！
　　“走吧，先回皇宫一趟，接下来，准备应付魔族，想必边境也开始有动静了！”
　　摇了摇头，孙武身躯微动，加快速度，朝着大夏方向赶去。
　　将臣愣了愣，无奈摇头，也同时加快了速度。
　　身后，龙族和天元星域众人，面色复杂，闪身跟随。
　　阴云密布。
　　天际阴风阵阵，好似众人的心情，充满阴郁。
　　天穹之上。
　　赤耀剑仙御空走在前面，身后诸多中土强者跟随。
　　没有人开口说话。
　　所有人的脸色都是阴沉无比，心情十分复杂。
　　苏秦混在众人中间，看着前方那失魂落魄的赤耀剑仙，眼中异芒闪烁。
　　一路无话。
　　不知过了多久，一道有些担忧的声音忽然响起：“大夏有此人存在，再加上龙族，中土无人可以制约，大夏若继续对吾等势力出手，我们如何抵挡？”
　　唰！
　　此言一出，气氛霎时一静。
　　所有人眼中，都有忧色闪过。
　　今日本是前来讨伐大夏的，再不济，也得警示一番，确保大夏不会继续对其他势力出手。
　　但没想到，还没进入雍州，就被人家安排了！
　　如今，连赤耀剑仙都被大夏太尉孙武击败，再加上龙族，大夏绝对是此刻中土当之无愧的最强势力！
　　若是大夏继续对他们身后势力出手，他们如何抵挡？
　　听到身后的议论，赤耀剑仙脚步一顿，眼中浮现复杂之色。
　　众人也是同时停下身形，看向赤耀剑仙，默然不语。
　　沉默片刻。
　　赤耀剑仙忽然道：“此番回去，我会前往各大圣地，请出吾等各派底蕴，联手对付大夏！”
　　各派底蕴！
　　闻言，众人豁然一惊！
　　除了苏秦是代表大秦，他们都是代表各大圣地和各大皇朝而来。
　　对各个圣地的底蕴，他们也有所了解。
　　可是，如今已经达到这个程度了吗？
　　“诸位莫非是忘了，青临道场已经被灭了！”一人忽然开口说道。
　　闻言，众人都沉默了。
　　是啊！
　　青临道场同为六大圣地之一，肯定也是有底蕴存在的。
　　但此刻连青临道场都被灭了！
　　这代表着什么？
　　这表示，青临道场的底蕴，也同样奈何不了大夏！
　　“那人虽强，但绝对不可能超过九劫！”
　　这时，赤耀剑仙忽然道：“神州大陆天道有缺，不可能容纳超越九劫的存在！”
　　赤耀剑仙脸色虽仍有些黯然，但语气无比坚定。
　　神州天道有缺，无法容纳超越九劫的散仙强者！
　　这是师尊与他说的，绝对不可能出错！
　　虽然，他不知道为何自己会连孙武一招都接不下。
　　但他可以肯定，孙武绝对不会超过九劫！
　　或许，只是掌握了某种神通秘法？
　　或者孙武也是修行了特殊本源道的存在！
　　毕竟，他虽然败在孙武手中，可他当时并未看到孙武是使用何种手段击败他的。
　　他只是感觉一股奇特的力量袭来，之后便败了！
　　后者真实战力，肯定不可能那么强！
　　闻言，所有人都沉默不言。
　　这时，赤耀剑仙继续道：“青临被灭，吾等皆不知具体情况，但有龙族联手，青临挡不住并不奇怪，可他们绝对不可能毫无损伤！”
　　赤耀剑仙脸色冰冷，“吾等各派联手，加上各派底蕴，吾不信大夏还能挡住！”
　　“可是……妖族和魔族那边？”
　　诸人有些迟疑。
　　“此刻最大的威胁，是大夏！”
　　赤耀剑仙沉声道：“吾等任何一个势力，都不是大夏对手，唯有联合起来，方有机会抗衡！”
　　闻言，众人再次沉默。
　　妖魔两族对中土的威胁毋庸置疑，但如今的大夏，也是一个极大的威胁了！
　　这二者之间，不论如何，都要做出抉择！
　　当然，目前而言，确实是大夏的威胁比较大一些！
　　“剑仙前辈，吾等或许暂时不用这么悲观！”
　　这时，苏秦目光一闪，忽然上前说道。
　　闻言，众人都看向他，眉头微蹙。
　　此次前来雍州，就是苏秦提起。
　　而苏秦是代表大秦前来。
　　大秦在中土实力也不容小觑，而且极为神秘。
　　所以尽管苏秦修为一般，但对他的加入，众人才没有意见。
　　此刻苏秦开口，众人都想听听他的意见。
　　迎着众人目光，苏秦微微一笑，看着赤耀剑仙，道：“刚才剑仙前辈败在大夏太尉之手，那般情况，若加上龙族和后面前来那些强者，大夏若想对我们出手，我们必然是必败无疑的，就算能够活着离开，也是死伤惨重，可诸位可知为何，大夏没有出手，而是放我们安然离开？”
　　闻言，众人一愣。
　　旋即，眼中都是露出疑惑，皱眉沉思。
　　确实！
　　刚才那种情况，大夏若动手，他们必然是要死伤惨重的！
　　可为何会让他们离开？
　　“这代表，大夏并不想与吾等彻底撕破脸皮！”
　　苏秦笑道：“大夏虽强，但也有个限度！”
　　“如剑仙前辈所言，吾等若是联手，大夏肯定也无法抵抗的，而刚才若他们对吾等动手，那就代表彻底与吾等撕破脸皮！”
　　“届时，吾等不顾妖魔威胁，联手抗大夏，大夏肯定挡不住！”
　　“这个后果，大夏肯定也能想到！”
　　苏秦自信一笑，“所以，他们刚才之所以放吾等离开，肯定也是不想走到这个地步！”
　　“那你的意思是？”赤耀剑仙看着苏秦，眉头渐渐皱起。
　　苏秦一笑，道：“大夏之所以让这么多强者前来荆棘边境阻挡吾等前往荆棘支援，并且出手打败前辈，便是在向吾等展示实力，告诉吾等，大夏此刻有实力成为中土之患！”
　　“而刚才又放过吾等，就是大夏的妥协！”
　　“大夏这是在告诉我们，他不想彻底与吾等彻底撕破脸皮，全面开战！”
　　“毕竟，大夏此刻也面临着魔族威胁，肯定也不想再招惹我等各大势力！”
　　苏秦微笑看向众人，“所以，我等完全没有必要走到这一步！”
　　“若是此刻放弃妖魔二族，对大夏动手，只会让妖魔二族渔翁得利，这个结果，我相信也不是诸位想要见到的！”
　　“那你觉得该如何做？”另一人看向苏秦。
　　苏秦笑道：“吾朝已经派人前往大夏与大夏谈判，等他归来，便可知道大夏是否有继续进攻中土之心。在这之前，吾等还是先以抵挡妖魔两族为主，不必走到与大夏全面开战的地步！”
　　“当然，也不能坚信大夏就一定不会对吾等出手，此次回去，吾等可以提前做好战争准备，各大势力之间保持联络，随时监视大夏动静，若大夏仍要继续对其他州界动手，吾等再联手对付大夏也不迟！”
　　闻言，众人皱眉思索，依旧默然不语。
　　不过明显看得出，诸人都有些意动。
　　毕竟，若放弃妖魔两族之患联手对付大夏，就算灭了大夏，中土也会彻底沦陷。
　　届时，妖魔纵横。
　　中土人族势力，有极大可能，也会慢慢被妖魔两族吞噬！
　　这是同归于尽的做法！
　　没有到最后一刻，他们也不想走到这一步。
　　沉默片刻。
　　赤耀剑仙忽然道：“好！此事就依苏秦所言！”
　　他看向众人，“回去之后，通知你等各派，做好战斗准备，随时保持联络！另外，派人监视大夏动静，吾等要保持高度警示，大夏一旦有任何异动，都要汇报！”
　　“青临和大武被灭一事，就是前车之鉴，吾等绝不可掉以轻心！”
　　众人微微颔首，“谨记赤耀前辈所言！”
　　赤耀剑仙微微点头，旋即看向苏秦，道：“至于苏秦，待你大秦派往大夏谈判之人归来，不论结果如何，立即向贫道汇报，做出准备！”
　　“另外，回去告知秦皇，让他往东方边境增兵，吾等各派会派人相助你朝，随时防备大夏动手！”
　　“在下一定带到！”苏秦微笑点头。
　　见状，赤耀剑仙点了点头，眼眸微眯，旋即转身，看向雍州方向，目光闪烁。
　　“大夏……”
　　沉默片刻，他看向众人，道：“剑州那边，吾会亲自前往一趟！”
　　说完，他身形一闪，化作一道流光，消失在天际尽头。
　　“告辞！”
　　“保重！”
　　众人相视片刻，然后各自拱手，也纷纷御空离去。
　　原地，只剩下苏秦一人。
　　他看了眼大夏方向，随后看向赤耀剑仙离去的方向，忽然展颜一笑。
　　“中土，早晚是吾大夏囊中之物……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。这章稍微多点，对话就不水两章了。接下来，剧情相对轻松，不过召唤、战争，仍会不断！
　　准备新书，时间也紧张，就不瞎保证了，之后每天两章保底一定会有，加更就码多少加多少，不会欠的。
　　感谢诸位靓仔的投票、打赏和订阅，感谢评论区维护的兄弟，谢谢！

第八十三章 秦无痕出关，百官汇集！（一）
　　“陛下还未出关吗？”
　　在夏皇宫麒麟殿门口，商鞅皱了皱眉，看着门口侍卫问道。
　　“启禀商君大人，还没有！”
　　一侍卫恭敬答道。
　　闻言，商鞅眼中闪过一丝疑惑。
　　近一个月了，麒麟殿依旧平静无比。
　　之前秦无痕并非没有闭关过，但从来没有闭关过这么长时间。
　　他是知道秦无痕此刻的修为的。
　　返虚七层！
　　未到巅峰，不需要沉淀冲刺境界。
　　怎么会突然闭关这么久？
　　当然，他并非是有何事拿不到主意需要请示秦无痕。
　　只是单纯的好奇，关心一下。
　　大夏此刻已经进入正轨，各方面体制完善。
　　朝中有他坐镇，李斯、萧何、魏征、杜如晦等一干大臣辅佐，可保朝政不乱。
　　其余五府之地由长孙无忌、房玄龄、荀彧、郭嘉、贾诩五人掌管，地方体制健全，发展速度丝毫不比夏皇宫所在大夏府弱上多少，反而隐隐有齐平的趋势。
　　各方面发展极为迅速，也不必如何操心。
　　唯一有些乱象的就是西南边境。
　　最近魔族蠢蠢欲动。
　　魂天帝传信来说，天魔殿有再次入侵之势。
　　不过如今各大军团实力发展也是极快，西南两府边境由魔神军团和血战军团镇守，哪怕天魔殿入侵，就算守不住，其他军团也来得及支援，不可能立即便被攻破。
　　所以暂时也不必如何操心。
　　另外便是雍州一事。
　　雍州大武和荆棘被灭，两朝之地，完全被大夏接管。
　　只是因为人手问题，还未彻底稳定。
　　加上两朝之地人心不稳，暂时无法完全统治进入正轨开始发展。
　　此刻只是由龙族大军、大秦军团、锦衣卫和八扇门共同镇压，保证无叛乱和起义军作乱。
　　大武和荆棘两朝地域加起来，丝毫不比此刻的沧州小上多少。
　　得需要一些真正的大才掌控大局。
　　商鞅这几日随时盼着秦无痕出关，一方面也是为了此事。
　　主要此刻的大夏，这种掌控大局的大臣，真的极为稀少，而且也抽不开身。
　　他只能盼着秦无痕出关，想办法解决此事。
　　雍州如今大半疆域已经彻底属于大夏，若是发展起来，对大夏的实力提升，也是极为重要的。
　　不过直到此刻，麒麟殿依然没有一丝动静，商鞅也是极为无奈。
　　“陛下出关，立即通知我！”
　　静立片刻，商鞅无奈地摇了摇头，对侍卫交代一句，便是转身朝外面走去。
　　“轰！！！”
　　蓦地，就在这时！
　　一股深邃浩瀚的威势从殿内爆发，天地间灵气直接开始迅速暴动起来。
　　商鞅脚步一顿，回头看去，眼眸顿时微微眯起。
　　只见麒麟殿上方，出现了一个庞大的灵气漩涡，数之不尽的天地灵气，正在争先恐后地朝着漩涡中心涌去。
　　而那漩涡中心，正是麒麟殿内。
　　除此之外，无数金色气运腾空，犹如雨水般落下，将整个麒麟殿衬托的，更加辉煌威严！
　　“昂～！”
　　此时，太庙之中，九鼎震动。
　　紧接着，气运金龙横空，硕大的龙头昂起，看向麒麟殿方向，似有所感应一般，龙目中充满欣喜。
　　见到这一幕，商鞅眼眸微眯，停下脚步，站在原地等候。
　　不仅是商鞅。
　　这一刻，夏皇城中，无数人杰仙魔，都是转头，看向了夏皇宫方向。
　　“嗡！嗡嗡！”
　　灵气越来越密集，那股波动也是愈来愈大到得最后，天空甚至开始震颤，传出一阵阵轰鸣声。
　　夏皇城内无数百姓修士，都是暂时停下手中事务，惊讶地看向夏皇宫方向。
　　“这是……凝聚分身？”
　　太尉府，孙武眸光一闪，眼中浮现恍然之色。
　　从那灵气漩涡中，他感应到了两道本源一致，却又截然不同的气息。
　　其中一道，威严中带着大气，仿若绝世君王，威临九天，俯瞰众生，镇压无数苍生。
　　虽然还略显稚嫩，但正是秦无痕无疑！
　　而另外一道，深邃浩瀚，充满阳刚之气，隐隐间还带着一种威猛和霸道的凌厉气息，仿佛一柄绝世利剑，锋芒毕露，光寒十九州！
　　不过，这道气息，虽与秦无痕截然不同，但又与秦无痕本源一致，显然是同出一源！
　　而此界根本不存在与秦无痕本源相似之人。
　　虽说，一个世界，总会有那么相似的几朵帆花。
　　但本源是改变不了的！
　　那此刻的情况，只会有一个可能——
　　分身！
　　想起大夏晋升皇朝之前秦无痕所做的一系列准备，孙武飒然一笑。
　　他是知道秦无痕闭关的目的的。
　　如今看来，显然是成功了！
　　“昂～！”
　　突然间，气运金龙再次发出一声嘹亮龙吟。
　　无数人都能听出这龙吟声中蕴含的惊喜和兴奋。
　　太尉府，孙武摇头一笑。
　　大夏气运与秦无痕相连，秦无痕变强，也就代表气运金龙变强。
　　这气运金龙自然是极为高兴的！
　　当然，不仅是气运金龙，他们作为大夏臣子，也是十分高兴。
　　气运金龙绕着麒麟殿盘旋了几圈，随后身躯一个俯冲，重新落回太庙九鼎之中，继续潜伏蕴养。
　　而随着气运金龙的消失，天地间的灵气也逐渐平息下来，所有异象缓缓消失。
　　麒麟殿前，商鞅目光如炬，紧紧盯着麒麟殿，显然也是想到了什么。
　　“吱呀～”
　　就在这时，麒麟殿大门缓缓打开。
　　紧跟着，一道身影从中缓缓走出。
　　黑色龙袍加身，头戴金色冠冕，丰神俊朗，气度威严，一举一动间，都蕴含着君王之势。
　　赫然是秦无痕！
　　“商君前来，可是有何要事？”
　　看着门口的商鞅，秦无痕微微一笑，开口问道。
　　“微臣参见陛下！”
　　商鞅目光微闪，他能够清晰地感应到，秦无痕此刻的不同。
　　好似分化成了两道气息，体内还蕴藏着另外一股充满霸道和凌厉的气息存在。
　　商鞅心神微动，并未多言，朝着秦无痕微微一礼，点头道：“的确有事与陛下商议！”
　　秦无痕微笑点头，“皇极殿议事吧！”
　　“臣遵旨！”
　　商鞅点头，随后转身离去。
　　“所有官员，前往皇极殿早朝，议事！”
　　下一刻，秦无痕威严平淡的声音，徒然再次响彻，传遍整个夏皇城。
　　夏皇城中，所有官员纷纷起立，看向夏皇宫方向，微微躬身，以示尊敬。
　　旋即，一道道身影纷纷动身，朝着皇极殿方向行去。
　　“嗤～！”
　　此时，西方天际传来破空声响，一道修长身影脚踏红云，御空而来。
　　一袭黑色长袍，长发披肩，双瞳漆黑，深邃似水。
　　此人，赫然正是萧炎！
　　当听到夏皇宫传出的声音，萧炎剑眉一挑，嘴角噙着温和的笑意，身形一动，直接朝着皇极殿疾去。
　　……
　　……
　　Ps：第一更。为【不吃鱼的猫】加更三，谢谢大佬打赏支持！
　　求打赏，求月票，求推荐票～

第八十四章 大夏目前最根本的问题!（二）
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇极殿上，百官汇集。
　　左文右武。
　　左边首位，以商鞅、李斯、萧何为首，魏征、杜如晦等一众大臣肃立其后。
　　右边首位，以孙武为首，如今大夏战事紧张，所以后方只有夏皇城内一干武将。
　　至于八扇门和锦衣卫的高手，如今都被派往雍州发展势力去了。
　　随同的还有法海、安凌霄两位供奉。
　　此刻大武和荆棘两朝之地尽归大夏，需要大量人手。
　　除了王翦、蒙恬、章邯三人的大秦军团，赵云的龙骑军团和孙膑所率的二十万兵家甲士镇守，锦衣卫、八扇门和龙族大军镇压内乱之外，就只有法海和安凌霄两位供奉坐镇。
　　不过，这都还是远远不够。
　　不仅是镇压力量，还有文臣也远远不足。
　　所以这便导致了，如今大武和荆棘的后续统治和发展进境极慢。
　　“众爱卿平身！”
　　龙椅之上，秦无痕轻轻摆手，面目威严，开口说道。
　　“谢陛下！”
　　众人依言起身，面色肃穆。
　　秦无痕点头，目光扫过大殿，心中略起波澜。
　　如今虽说已召唤了近四十位人杰仙魔，但此刻一看，朝堂力量，还是太薄弱了。
　　更别说，此刻大武和荆棘仍处于未完全统治状态。
　　大秦军团、龙骑军团和兵家军团副军团长孙膑三大军团镇守大武和荆棘，锦衣卫、八扇门也在两朝之地发展，法海随同辅佐。
　　大汉军团和隋唐军团镇守大夏府西关龙城，防备剑州。
　　魔神军团、血战军团和僵尸军团镇守奥古府西关飞魔城。
　　房玄龄、长孙无忌、郭嘉、贾诩、荀彧五人镇守五府地域。
　　重楼、魂天帝和邪剑仙三人在魔族发展。
　　妲己、哮天犬和银角大王三人前往妖族。
　　张仪、苏秦前往大秦，此刻身居高位。
　　夏皇宫中，仅仅只有这寥寥数人。
　　当然，除了此刻朝堂所站这些，还有一些也居住夏皇城中，只是不用上朝参政而已。
　　比如稷下学宫的鬼谷子，丹药殿萧炎。
　　本世界强者的话，比如国兽府龙战天等。
　　总的来看，大夏也算是人才济济。
　　不过随着大夏疆域扩大，此刻看去还是太过稀薄了一些。
　　“商卿，最近朝中可有何事发生？”
　　感慨良久，秦无痕收回思绪，看向下首商鞅，点头问道。
　　“启禀陛下，朝中一切稳定，沧州六府，发展迅速，此刻各府之中，民间已有渡劫境强者诞生！”
　　商鞅大步走出，脸色肃穆，拱手说道。
　　“渡劫？”
　　秦无痕眼中浮现一缕讶然，这才短短一月而已，便已诞生渡劫境强者！
　　遥想当初大夏，化神期便已可称作巅峰强者！
　　念及此处，秦无痕心中感慨更甚。
　　“边境情况如何？”摇了摇头，秦无痕看向商鞅，继续问道。
　　商鞅肃然道：“七日前魂帝传信，天魔殿强者聚集，已有再次入侵吾朝之势！”
　　“此刻魔神、血战和僵尸三大军团坐镇西北，将臣将军不日前也前往了边境主持大局，加上这一个月征兵事宜，稷下学宫也往各大军团输送一批强者，三大军团实力大涨，短期之内，可保无忧！”
　　“但若天魔殿真的大举入侵，能够守住已实属不易，想要反攻，恐怕极难！”
　　秦无痕微微点头，沉吟片刻，看向另一边孙武，道：“太尉，大武和荆棘王朝，具体情况如何？”
　　孙武走出，脸色平静，淡声说道：“大秦、龙骑、兵家三大军团镇守边关，锦衣卫和八扇门镇压内部，各地散军和朝中官员已经前往两朝之地接管，但人手远远不足，如今仅仅将两朝一些主要城池接管，许多城池还处于监管空虚状态。”
　　闻言，秦无痕眉头渐渐蹙起。
　　果然，两人所说的，都只有一个最根本的问题——
　　缺人！
　　心神微动，在脑海扫过，秦无痕心中微松，定了定神，道：“中土各州可有动静？”
　　“半月前赤耀剑仙亲自带人前来，被臣击退，此刻暂时没有其他动静！”
　　孙武平静道。
　　赤耀剑仙前来，被孙武击退！
　　秦无痕目光一凝，旋即默默点头。
　　这时，商鞅忽然拱手，道：“启禀陛下，半月前张仪前来，代表大秦，与吾朝结盟！”
　　代表大秦结盟？！
　　闻言，殿内百官面面相觑，目光闪烁不断。
　　此事他们倒是没有听说。
　　但大秦竟然想与大夏结盟？
　　这……
　　龙椅之上，秦无痕眼神也是微微一闪。
　　他同样没想到，大秦会想着与大夏结盟。
　　“有何要求？”
　　思忖片刻，秦无痕看向商鞅，平静问道。
　　他并未避讳殿内群臣。
　　能够有资格参与上朝的官员，都是禁得起考验的存在。
　　而且，针对朝堂保密工作，商鞅会派专门的人负责。
　　这一点不用担心。
　　“在解决妖魔两族之患前，大夏不得再对中土其他州界出手，妖魔之患解决，大秦与大夏联手，共分中土天下！”
　　商鞅郑重的声音响彻在朝堂。
　　此言一出，满堂寂静。
　　文武百官满脸骇然，面面相觑！
　　共分中土天下？
　　看来，大秦皇朝，也是不甘寂寞啊！
　　同样，也有问鼎中土之雄心！
　　龙椅之上，秦无痕也是微微皱眉，旋即释然一笑。
　　想起大夏晋升皇朝之日，前来大夏观礼的那位秦皇。
　　虽然只是匆匆一见后者便离去。
　　但同为皇者，秦无痕能够看出那位秦皇的野心。
　　加之在大夏崛起之前，大秦作为各大皇朝之最，自然不会甘于寂寞。
　　所以大秦会有野心，秦无痕并不奇怪。
　　不过，共分中土？
　　呵呵……
　　秦无痕嘴角浮现一缕讥讽，并未多言，看向商鞅，道：“你同意了？”
　　“是！”
　　商鞅躬身请罪：“当时陛下闭关未出，而中土局势紧张，臣便代表陛下，答应了下来！”
　　“无妨！”
　　秦无痕微笑摇头。
　　他自然明白商鞅的意思。
　　大夏此刻，确实还没有与整个中土为敌的实力！
　　秦无痕看向商鞅，“那就让韩信和宇文成都撤回来吧，让他们带兵前往飞魔城增援！通知锦衣卫，多注意一下剑州动静便可！”
　　既然已经达成协议，那也就没必要再防备剑州了。
　　大夏虽然没有面对整个中土的实力，但他们同样不愿在这个时候再来招惹大夏。
　　大夏若是愿意，同样可成为中土之患！
　　而且威胁不比妖族和魔族小！
　　这一点，他们只要不是傻子，自然也能想得到。
　　略微沉吟，秦无痕继续道：“雍州两个边境，暂时让三大军团多注意一下便可，目前先以彻底掌控两朝之地为主！”
　　此刻中土没有动静，那就代表已经默许大夏掌控大武和荆棘王朝的领土，不再追究大夏打破州界协议一事了。
　　当然，他们也没有那个实力来追究！
　　所以，中土方面，暂时是不需要太过防备了。
　　当然，一些必要的防守措施还是得有的。
　　万事无绝对！
　　“遵旨！”
　　商鞅恭敬行礼。
　　“太尉，将臣前往寒月古派一行，情况如何？”
　　秦无痕目光一转，看向孙武问道。
　　将臣既然已经回来，那就代表寒月古派的事情解决了。
　　不过在那边发生了什么，还有前身母亲一事，秦无痕还是颇为好奇的。
　　迎着秦无痕的目光，孙武脸色略微迟疑，道：“此事可待朝会结束后臣再与陛下细说。”
　　闻言，秦无痕眼眸微眯。
　　旋即点头，也不再多问，看向百官，道：“众卿可还有何事要奏？”
　　“陛下，臣有事要奏！”
　　秦无痕话音落下，立即便有一名官员站出，郑重行礼说道。
　　不仅是这名官员，其余不少官员也是蠢蠢欲动。
　　虽说许多政事他们都可以直接递交奏折，或者报给丞相府和中枢院处理，但如今秦无痕好不容易上一次朝，众人都想在秦无痕面前混一次脸熟，刷一波存在感。
　　秦无痕自然也清楚百官的意思。
　　有时候，与百官交流，加强君臣之情，也是很有必要的。
　　他微微一笑，点头道：“讲！”
　　“是！”
　　“陛下……”
　　接下来，许多大臣接连上前，一一汇报。
　　虽然都不是些什么着急处理的大事，但也不算小事了。
　　毕竟，能够出现在朝堂上的官员，都算是大夏权利巅峰的一层人，是支撑起大夏运转的中流砥柱。
　　商鞅、李斯等人能力虽强，但也只是少数，分身乏术，仅凭他们几人，去管理整个大夏，肯定是不现实的。
　　因此，秦无痕也没有着急，不管大事小事，极为耐心的一一处理。
　　一直到接近黄昏时刻，朝会方才结束。
　　“众爱卿可还有何事要奏？”
　　秦无痕端坐龙椅，看着百官，含笑说道，眉宇间丝毫不见疲惫之色。
　　文武百官脸上也是充斥满意之色，在陛下面前汇报了自己工作的情况，让陛下看到了自己的尽忠职守，他们也很是开心。
　　闻言，百官互相看了看，皆是上前，齐声拱手：“回陛下，臣等无事！”
　　秦无痕点头，“既无事，便退朝吧！”
　　说着，看向商鞅和孙武，道：“商君和太尉前来麒麟殿！”
　　“遵旨！”
　　“臣等恭送陛下！”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。先去吃饭，待会儿回来码字，晚上可能还有两章，但为了以防万一，先把发一章保底，如果码出来，就加更和剩下一章保底一起发。
　　求票～

第八十五章 乱点鸳鸯谱！剑道体质!（三）
　　“天元星域，地仙界……”
　　麒麟殿中，秦无痕眼眸虚眯，“看来神州修士九劫之后，的确是飞升到了地仙界！”
　　之前孙武使用兵家神通收服紫玄君侯时，曾使用请秦无痕亲封紫玄君侯，当时他便有所感应。
　　同时也知晓了那紫玄君侯的来历。
　　如今听孙武详细叙述，秦无痕更是确定，那天元星域的地仙界，绝对就是神州修士飞升之后的去处。
　　比如之前的龙族大长老龙亦。
　　在其破界飞升时，孙武也曾使用兵道神通，窥视了那方世界的一角。
　　而那方世界，同样也叫做地仙界！
　　这世上，不会有那么巧的事！
　　念及此处，秦无痕目光一动。
　　神州大陆，据说乃是九天仙界坠落的一角演变而成。
　　而天元星域又有通道连通神州大陆。
　　那么，这神州大陆和天元星域，会不会都是独立于九天仙界之外的地方。
　　只不过属于不同星域。
　　按照前世的说法，应该是都处于同一片宇宙，只不过神州大陆应该算是一个意外。
　　毕竟谁也想不到，五万年前的那场大战，会将九天仙界都击沉一角！
　　所以，严格来说，天元星域才应该是原本的下界，而地仙界又是更高一层的世界。
　　唯有地仙界的强者飞升之后，才是飞升往九天仙界！
　　而神州大陆被击沉后落入混沌，诞生天道，自成一界，此后也就算是下界。
　　所以也得遵循这片宇宙的规则，神州修士飞升之后，也与天元星域一般，飞往九天仙界。
　　只不过神州天道诞生时日尚短，所以飞升的难度，远超天元星域。
　　而且，因世界限制，也无法容纳超过十劫的散仙存在。
　　这样一梳理，秦无痕心底念头便通达了！
　　从一般情况来看，有很大可能，就是自己所猜测这般。
　　沉默片刻。
　　秦无痕摇了摇头，长呼口气，暂时压下心底的思绪。
　　具体情况到底是如何，等到日后飞升也就知道了。
　　而且，天元星域与神州之间既然有通道存在。
　　那么终有一日，大夏都会前往一探究竟的！
　　大夏是一方运朝，想要增长壮大，唯有提升气运。
　　而气运的获得，除了大夏自身的变强，就与领土大小、人口数量等有关。
　　而这些东西从哪里来？
　　唯有征战、统治！
　　“凡阳光所照之地，皆为夏土！
　　凡有生灵存在之域，皆为大夏统辖！”
　　天元星域，自然也包括其中！
　　说了有阳光所照之地，皆为夏土，便一定得如此。
　　少一府、一州、一个世界，都不算完成目标！
　　“可能保证天元星域那边的人暂时无法过来？”
　　秦无痕看向孙武问道。
　　“灵界通道通往许多世界，但此刻其他通道皆被我封印，唯一的通道，通往大幽帝朝领土，有紫玄君侯从中运作，短时间之内，应该暂时无人会过来！但时间长了，便不一定了！”
　　孙武平静说道。
　　闻言，秦无痕眉头微微蹙起。
　　天元星域拥有超越九劫散仙的存在，而且据说还有超越十二劫散仙的大能！
　　这种存在的强者，随便过来一个，对神州而言，都是毁灭性的灾难！
　　神州大陆，已被视为大夏的私人领土。
　　秦无痕自然不会允许别人插手！
　　“那么，留给大夏的时间，不多了啊！”
　　秦无痕眼眸一眯。
　　孙武微微颔首，“若要入侵天元星域，在那通道暴露之前，吾朝必须尽快统一中土各州，才有机会前往争霸！”
　　秦无痕点头。
　　他自然明白孙武的意思。
　　毕竟，那方世界，可是有着帝朝存在！
　　说不定，还会有比帝朝更强的运朝！
　　凭大夏的实力，此刻过去，恐怕自保都极为困难。
　　而且，争霸天下，并非一人两人能够完成的！
　　还是那句话：大夏需要的，是统治，而不是毁灭！
　　若要争霸，就得想办法，让各大军团领军过去！
　　“呼……”
　　长呼一口气，秦无痕看向孙武，继续问：“这具身体前身的母亲，又是怎么回事？”
　　“此事，也与那通道有关！”
　　孙武答道。
　　说完，他沉吟片刻，便将在寒月古派所发生的事，一一禀告了秦无痕。
　　听完孙武所述，秦无痕眉头微蹙，“清月仙子？投身罪恶池……”
　　还真是注定好的孤家寡人！
　　好不容易听说了母亲的关系，也是已经陨落了！
　　“唉……”
　　轻叹一声，秦无痕道：“此事你做的对，吾朝与寒月古派的恩怨，此后，一笔勾销，彻底划清界限！”
　　他不是原来的秦无痕，更何况，他连前身的母亲是什么样都没见过，自然不存在什么感情。
　　而且，后者投身罪恶池，也是完全出于自愿，报答门派恩情，此事怪不了任何人。
　　至于与寒月古派的关联，大夏派人前往灵界，助其封印罪恶池，已经算是仁至义尽了。
　　算是彻底了结与前身母亲之间的一段因果。
　　此后，双方互不相干！
　　当然，之后大夏一统中土，若寒月古派成为阻碍，秦无痕也不再会有丝毫留情了！
　　这种事，一码归一码！
　　“陛下，还有一事……”
　　这时，孙武有些迟疑。
　　秦无痕皱了皱眉，道：“何事？”
　　孙武沉吟片刻，道：“臣观那寒月古派当代圣主灵月圣主体质不凡，乃是极为罕见的寒灵圣体，这种体质，对修士而言，乃是上好的炉鼎，与之双修，对陛下而言，应该会有极大的好处……”
　　“你等等……”
　　秦无痕目光一瞪，看着孙武，“炉鼎？”
　　孙武点了点头，“是！”
　　“所以呢？”想到某种可能，秦无痕嘴角微抽了抽。
　　孙武迟疑了一下，然后道：“所以，臣便擅作主张，问她是否愿意入吾朝为妃。”
　　“噗……”
　　秦无痕险些没有一口老血喷出来。
　　他有些无语地看着孙武，“太尉，你何时学会乱点鸳鸯谱了？”
　　旁边，商鞅也是目瞪口呆地看着孙武。
　　孙武沉声道：“陛下，国不可一日无君！同样也不可无后！”
　　“陛下早已及冠，但如今这后宫还是极为冷清，陛下也应该为自己考虑考虑了！”
　　秦无痕嘴角一抽，有些无语地抚额，摆手道：“此事容后再议吧！”
　　说完，生怕孙武再次提及，秦无痕连忙问道：“龙族是何情况？可是已真心归附？”
　　见状，孙武有些无奈地摇了摇头，也不再继续之前话题，点头道：“只要臣在，便不会有任何问题，还有天元星域那群修士也是如此，陛下大可放心地用！”
　　“如此便好！”
　　秦无痕点了点头。
　　旋即，看向商鞅，道：“接下来，朝中的事，还是得靠你二人多扶持。”
　　两人眉头微蹙，“陛下的意思是？”
　　秦无痕微微一笑，旋即，他轻轻挥手。
　　顿时，殿内光芒一闪，一个同样身着黑色龙袍，头戴冠冕的“秦无痕”出现在殿中。
　　而且气息与秦无痕一般无二，同样含笑看着孙武二人。
　　“分身？”
　　见到这与秦无痕一般无二的身影，孙武和商鞅目光一动。
　　“陛下是想？”
　　秦无痕笑道：“这具分身与朕实力相等，只不过肉身十分强大，乃是用之前十万大山所获的浮屠仙王尸体炼制，今后朕本尊坐镇夏皇宫，这具分身，便可出宫行走了，憋了这么久，朕也甚是沉闷！”
　　“这……”
　　孙武脸色迟疑，“陛下，若分身受损，是否会对你产生影响？”
　　“不会！”秦无痕摇了摇头，“除非本尊受损，分身才会受到影响，而若是分身受损，对本尊不会有任何影响，而且，分身与本尊的境界是同等的，分身进步，本尊也会受到反馈。”
　　说到此处，秦无痕笑道：“最关键的是，这具分身并不需要借助国运修行，乃是剑道体质，修行应该会比本尊快上许多，出去行走，寻找机缘修行，反馈到本尊，这样朕的修行速度也会更快一些！”
　　是的！
　　这浮屠仙王当初的随身仙器虽然是一枚古印，但那或许只是他诸多法宝中的一件而已，他的体质，乃是一具不可多得的剑道体质，这也算是弥补了秦无痕御剑天地间的遗憾。
　　而且，之前那被替换的九龙天子剑，给分身用，最合适不过了！
　　闻言，孙武和商鞅也不再多言，拱手道：“即使如此，臣等也不再劝了，只是陛下出行，安全方面，必须有人随同保护！”
　　“可！”
　　秦无痕含笑点头。
　　说完，他随手一挥，分身消失在殿内。
　　“二位爱卿可还有何要事？”秦无痕笑道。
　　两人摇了摇头，“臣等无事！”
　　“那么，接下来朝堂还得麻烦商君多费心，军事方面，便全权交给太尉了，朕本尊最近也得闭关继续稳固境界，冲刺合道！”
　　“陛下言重了！此乃微臣分内之事！”
　　二人连忙躬身行礼。
　　秦无痕微笑点头，“那二位先去忙吧！对了，萧炎应该回来了吧？让他来见我！”
　　“是！微臣告退！”
　　两人再次一礼，随后转身离去。
　　殿内，秦无痕目送两人离去。
　　随后，他的心神微动，沉入脑海。
　　当看到系统界面显示那一长串的数值，秦无痕眼中，绽放出浓郁的喜色。
　　“也该再次召唤了……”
　　……
　　……
　　Ps：保底二。另一章差几百字，来不及了，算做明天的了，今天就三更了。诸位靓仔晚安～

第八十六章 如何抉择？神探狄仁杰！ (一)
　　【大夏–皇朝】
　　宿主：秦无痕
　　身份：大夏国君
　　体质：无
　　修为：返虚期八层
　　功法：王者练气术–第六层
　　神通：天帝真身
　　武器：无
　　法宝：九龙天子剑、九鼎
　　……
　　看着系统界面的个人资料，秦无痕面色平静。
　　除了修为提升至返虚期八层，其余都没变。
　　包括自己凝炼的分身，系统界面也未显示。
　　不过秦无痕也不在意。
　　真正让他激动的，是系统界面右上角所显示的那一串庞大数值：
　　【召唤值：4809658】
　　四百八十万！
　　这就是这一个月，剿灭大武皇朝、青临道场和荆棘王朝所获！
　　看起来似乎不多。
　　但如今，气运与召唤值的比值是一万比一！
　　也就是说，仅仅一个月不到，大夏便获得了四亿多的气运！
　　要知道，这仅仅只是暂时剿灭三方势力所获。
　　真正的大头，是在后面彻底收服了大武皇朝和荆棘王朝两朝领土。
　　气运与领土、人口、民心、领土内的发展等息息相关。
　　如今两朝之地都还是属于不稳定状态，所以严格来说，还并不完全属于大夏。
　　只有将两朝之地彻底统治，民心归附，发展到如同此刻的五府之地一般，才算是彻底并入大夏疆域。
　　到时候，召唤值绝对不止这点。
　　有可能是几倍、甚至几十倍地增长！
　　所以，成长的上限还很大！
　　“呼……”
　　秦无痕长呼口气。
　　如今，最主要的自然是收服两朝领土和抵挡魔族入侵。
　　而这两件事，最需要的，都是人手！
　　秦无痕心神微转，继续看下去。
　　此刻一共出世三十六名人杰仙魔。
　　其中，超凡本源两位，无双本源加上后天进阶的商鞅，一共九位。
　　其余二十五位，都是一等层次。
　　至于吕布自带的属下张辽高顺，韩信麾下李左车、蒯通等不算在内。
　　一共三十六人，呈两层圆形分列，将中间的【随机召唤】四个大字围绕在内。
　　随机召唤，一百万一次，随机召唤诸天万界人杰仙魔。
　　不过，什么本源层次的都有可能召唤到，相当于赌博，不太划算。
　　只不过，唯有随机召唤，才会出无双本源层次以上的人杰或仙魔，算是硬性条件。
　　想要无双本源以上的人杰仙魔，就必须使用随机召唤！
　　再次看了眼召唤值，秦无痕叹了口气，暂时还是稳点好。
　　先把需要的人杰仙魔召唤出来，剩余的再来随机召唤，赌一赌运气！
　　心神一动，系统界面跳转。
　　【情缘召唤】
　　目光在所有人杰仙魔的情缘人物上一扫而过，秦无痕皱眉沉思。
　　随着人杰仙魔出世越来越多，与之有情缘关系的也越来越多。
　　一眼看去，不下百名！
　　虽然眼红，但召唤值限制，只能从这些情缘人物中挑选一部分召唤。
　　如何选择，是个极大的难题！
　　所以，只能按照此刻大夏所需要的来挑选。
　　此刻大夏所需的，无非就是管理大武和荆棘两朝的官员，还有抵挡魔族的强者。
　　除此之外，朝堂之上也还有不少主要职位空缺。
　　不过朝堂此刻有商鞅、李斯、萧何等诸多大才，暂时也倒是不那么紧缺。
　　那么，便先从大武和荆棘两朝所需的管理官员和抵挡魔族的强者两方面入手。
　　一是这两件事迫在眉睫，不得不解决。
　　二则是因为不论是收服统治大武和荆棘两朝之地，还是抵抗魔族，都可以获得大量召唤值。
　　然后又可继续召唤。
　　相当于以战养战！
　　算是比较划算的做法！
　　“文臣方面，大武和荆棘两朝疆域加起来，并不比沧州小多少，至少需要一位真正的大才坐镇，五位以上的人杰辅佐！”
　　秦无痕低声喃喃。
　　目光在情缘界面扫过。
　　如今大夏的文臣有商鞅、李斯、萧何、魏征、杜如晦、房玄龄、长孙无忌、郭嘉、贾诩、荀彧、张仪、苏秦等人。
　　召唤文臣，自然是从这几位的情缘人物上挑选最好。
　　当然，其他一些武将强者的情缘人物中也不乏优秀的文臣。
　　只不过，秦无痕看得上的都无法召唤。
　　比如赵云的情缘人物诸葛亮，韩信的情缘人物张良，两人都是无双本源层次，无法利用情缘召唤。
　　而且，严格来说，二人都是侧重于军事谋略上多一些，用来管理内政，属实有些屈才。
　　所以还得仔细想想，如何取舍，如何抉择……
　　蓦地！
　　秦无痕目光一定！
　　长孙无忌（一等）：
　　【主】：李世民（无双）
　　【凌烟阁二十四】：李孝恭（一等）、杜如晦（一等）、魏征（一等）、房玄龄（一等）…
　　【唐臣】：魏征（一等）、秦琼（一等）、尉迟恭（一等）…狄仁杰（一等）…
　　狄仁杰！
　　秦无痕眼眸微眯。
　　神探狄仁杰，唐代武周时期宰相。
　　被阎立本评为“海曲之明珠，东南之遗宝”！
　　魏征、房玄龄等人是唐初大臣，而狄仁杰是唐末武周时期大臣。
　　严格来算，诸人之间，能力相差可能都并不大。
　　只不过，狄仁杰在武周时期，影响力远胜于魏征等人。
　　毕竟唐初人杰太多，许多人杰都被埋没在魏征等人的光辉之下。
　　而魏征、房玄龄、杜如晦、长孙无忌等人，名气相差不大，能力也在伯仲之间。
　　但狄仁杰便不一样了！
　　整个武周时期，朝堂之上，他可谓是一枝独秀！
　　而系统对本源层次的划分，不仅仅只是看能力，还从影响力、名气等各方面考究。
　　如此看的话，狄仁杰的本源层次，应该是要超过魏征等人的！
　　而且狄仁杰本身也是王佐之才，管理能力毋庸置疑。
　　只不过此刻朝堂之上这般大才已经足够了，之前召唤他的话，留在朝堂没有合适的位置，未免太过屈才。
　　所以秦无痕才没有考虑。
　　可是如今大武和荆棘缺人，由他前往坐镇管理，应该是再合适不过了！
　　秦无痕心中一定，不再纠结犹豫，直接在脑海中道：“系统，使用情缘召唤，召唤狄仁杰出世！”
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤神探–狄仁杰降临效忠！”
　　……
　　……
　　Ps：第一更。为【不吃鱼的猫】加更四，感谢大佬打赏！

第八十七章 六位顶尖大才出世！（二）
　　秦无痕目光一闪。
　　“查看狄仁杰资料！”
　　“咚！”
　　【姓名】：神探–狄仁杰
　　【来自】：大唐位面
　　【体质】：后天道体
　　【修为】：大乘期八层
　　【功法】：神探奇书
　　【神通】：言出法随、唇枪舌剑、神探天地…
　　【武器】：无
　　【法宝】：神探奇书
　　【属下】：李元芳
　　……
　　后天道体？
　　秦无痕眼中闪过一丝好奇之色。
　　这还是他第一次见到如此体质！
　　而且，狄仁杰也自带了一个属下出世。
　　李元芳！
　　狄仁杰的卫队长！
　　这还真是生死相随啊！
　　这一刻，秦无痕下意识地想起了前世那句流传极广的话：元芳，你怎么看！
　　秦无痕飒然一笑，继续看向系统界面。
　　大武和荆棘之地，以狄仁杰为主，但至少还得需要五名人杰辅佐。
　　而这五个名额……
　　秦无痕眸光闪烁，心神在系统界面流传。
　　沉默片刻，他蓦然开口：“系统，召唤范雎、荀攸、程昱、戏志才、庞统！”
　　五名顶尖大才，全是一等人杰！
　　范雎，李斯情缘人物，秦昭王时期宰相，原为魏人，因被怀疑通齐卖魏，潜逃入秦，为秦昭王提出了远交近攻的策略和增强王权的策略，被秦昭王拜为相。
　　在其的推动下，秦昭王排除了贵族势力，并逐步蚕食魏、韩等国。
　　后利用反间计，帮助秦国在长平大败赵国！
　　范雎与李斯、商鞅、张仪、吕不韦等人，先后为大秦宰相！
　　能力毋庸置疑！
　　荀攸，荀彧情缘人物，荀彧之侄，曹操麾下顶尖谋士！
　　程昱、戏志才，同样也是曹操麾下顶尖谋臣！
　　这三人，或许略逊于郭嘉、贾诩、荀彧，但能力同样不可小觑！
　　至于最后的庞统，赵云情缘人物，刘备麾下顶尖谋臣。
　　卧龙、凤雏，得一可安天下！
　　而这庞统，就是其中的凤雏！
　　虽然与“卧龙”诸葛亮齐名，但其只是一等人杰。
　　只不过，绝对也是一等人杰中的顶尖大才，其能力绝对不下于荀彧等人！
　　“咚！”
　　“恭喜宿主，成功召唤范雎、荀攸、程昱、戏志才、凤雏-庞统降临效忠！”
　　“轰！”
　　才气上涌！
　　夏皇宫上空，有才气冲天而起。
　　隐隐间，天花乱坠，地涌金莲！
　　六位大才出世，搅动天地异象发生！
　　这一刻，夏皇城中无数人被惊动，抬头看天！
　　只见六道白色光芒从天降落，落入夏皇宫内，文道气息瞬间大涨！
　　“这是……”
　　左相府中，萧何眉头微蹙，惊而站起。
　　六位顶尖大才一齐出世？！
　　“范雎宰相？！”
　　右相府，李斯眸光一闪，看着天际的六道才气，嘴角泛起一丝莫名的笑意，“这下有好戏看了！”
　　当年，秦昭王时期，这位与武安君同为大秦左膀右臂。
　　一文一武，范雎主内，白起主外。
　　但在长平战后，武安君身死，此事便与范雎有很大关系！
　　虽说武安君功高震主，被赐死只是时间问题，但若无范雎在其中推波助澜，秦昭王也不至于那么着急动手。
　　同为大秦武将，王翦、蒙恬等对白起推崇备至的武将，对这位可是恨之入骨！
　　而此刻，陛下貌似是想派这位前往大武和荆棘之地。
　　刚好，大秦军团那几位，此刻可都在大武……
　　想到几人见面后的情形，李斯嘴角，竟是泛起一丝幸灾乐祸的笑意。
　　静立片刻，他摇了摇头，转身坐了回去，继续批阅奏折。
　　虽说都曾为大秦宰相，但他与那位，可聊不到一块儿去，没必要去与之见面。
　　随着越来越多的大秦人杰出世，派系之争肯定会逐渐严重，他没必要去趟这趟浑水。
　　不过，想到此处，李斯心底也是叹息了一声。
　　前世之争，各种恩怨，又岂是那么容易放下的。
　　或许，唯有始皇出世，才能真正压得下他们！
　　“范雎……”
　　中枢院御史大夫府，商鞅眉头微微蹙起。
　　“唉……”
　　沉默片刻，他微叹一声，也是收回目光，低下头处理政事。
　　同样，没有选择前往见面。
　　“嗡！！”
　　天际传来一声轻鸣。
　　下一刻，在无数对目光的注视下，六道才气缠身的身影，悄无声息地出现在天空。
　　为首一人，头戴高冠，身穿黑色锦袍，手持一支金色牌子，在他一出现，不仅文道气息，法的气息顿时也是大涨！
　　青年面色威严，朝着后方同时出现的五道身影执手一礼，“狄仁杰，见过诸位先贤！”
　　在其身后，五位气息深邃的青年，穿着各异，有人手持古籍，有人手执羽扇，面貌或威仪、或平和、或温煦……
　　“见过诸位同僚！”
　　五人各自一礼，旋即，同样也朝着狄仁杰拱手还礼：“见过狄大人！”
　　一袭黑袍，长身而立的范雎目光微转，看向下方皇宫某个位置，眼中浮现一缕复杂之色。
　　“范雎，见过商君！”
　　突然，范雎朝着御史大夫府邸躬身一礼，面色复杂无比。
　　至于李斯，他并未理会。
　　但商鞅不一样。
　　商鞅，既是大秦的肱股之臣，又是他的前辈。
　　他不可视而不见。
　　旁边，狄仁杰等人都看向御史大夫府，眼中亦是有些感慨。
　　他们自然知道为何会如此。
　　但那个时代的事，他们没有资格评价。
　　若非大秦二世而亡，后世还不一定是什么时代。
　　“见过范相。”
　　寂静许久，下方府邸中，传出商鞅平静的声音。
　　闻言，范雎面色一怔，旋即微叹一声，有些落寞地朝麒麟殿落去。
　　旁边诸人平静跟上。
　　“这位范雎宰相，与大秦诸人间的关系，似乎不太好？”
　　麒麟殿中，萧炎一袭黑袍，站在殿中，看着天际缓缓落下的几道身影，眼中闪过一抹好奇。
　　“因为那位武安君！”
　　龙椅之上，秦无痕有些头疼地揉了揉眉心，草率了！
　　他倒是没想到这一茬！
　　一直以来，召唤人杰仙魔，他都只是从能力和实力方面考虑。
　　却忽略了一个最根本的问题。
　　这些人杰仙魔，都是有血有肉的存在，而且带着前世记忆降临此界。
　　而每个人杰仙魔的性格脾气不一样，虽有能力，但在其他方面，也是各有千秋，心性不一。
　　那么出世之后，自然便存在着派系之争。
　　“召唤范雎出世，也不知是对是错！若未来那位武安君出世……”
　　秦无痕嘴角抽了抽，“希望不会闹出什么事情……”
　　……
　　……
　　Ps：保底一。召唤流，架空历史，架空仙侠，希望诸位别带着看历史文，看原著的目光来看，来挑刺，我查了许多资料，但也只能尽力去写，写一群有血有肉的人杰仙魔，并且还得看起来不那么离谱，这个真不太容易，涉及面太广……

第八十八章 陛下，我不是那样的人!（三）
　　“臣狄仁杰，拜见陛下！”
　　“臣范雎，拜见陛下！”
　　“臣荀攸，拜见陛下！”
　　“臣程昱，拜见陛下！”
　　“臣戏志才，拜见陛下！”
　　“臣庞统，拜见陛下！”
　　麒麟殿中，六大一等人杰脸色肃穆，一字排开，朝着秦无痕恭敬行礼。
　　龙案旁边，萧炎双手负在身后，好奇地打量着这六人。
　　他也是地球穿越的灵魂，虽在异界修行千年，但骨子里，他也自认自己还是一个华夏人。
　　如今，这些前世的华夏先贤接连出世，同朝为臣，他心中也是有种莫名的亲切感。
　　只不过，对于这些华夏历代先贤，他了解的并不多。
　　“诸位免礼！”
　　龙椅之上，秦无痕微微抬手，含笑说道。
　　此刻，他也暂时压下了心底的思绪，明日愁来明日愁！
　　范雎与大秦诸人之间的矛盾，就由他们自己去解决吧，只要不闹出太大的事情，他也懒得管。
　　而且，再世为人，他们心中，应该有分寸。
　　没必要自己去瞎操心！
　　“谢陛下！”
　　六人再次一礼，方才起身。
　　“此界之事，想必诸位也已知晓，六位爱卿，各抒己见吧！”
　　秦无痕看着六人笑道。
　　六人沉默。
　　秦无痕的打算，他们也知晓。
　　狄仁杰为主，范雎五人为辅，共同治理大武和荆棘疆域。
　　不论他们前世是何身份。
　　在此界，他们同为大夏之臣，一切，以能力和实力为尊！
　　因此，对秦无痕的安排，他们自然没什么意见。
　　沉默片刻，范雎突然当先拱手，到：“陛下，臣愿前往荆棘坐镇，最多一月，定然平复荆棘乱象，将其彻底化作吾大夏疆域！”
　　闻言，诸人都看向范雎，眼中浮现一缕讶然之色。
　　秦无痕也是眉头一挑，此刻，大秦和龙骑两大军团，可就是分别镇守在荆棘王朝的西方和北方。
　　范雎竟然主动请命前往荆棘？
　　“准！”
　　但沉默了片刻，秦无痕还是同意了范雎的请求。
　　还是那句话，前世恩怨竞争，让他们自己解决！
　　“多谢陛下！”
　　范雎脸色平静，躬身谢礼。
　　这时，狄仁杰忽然上前，拱手道：“陛下，既然范雎大人愿意前往荆棘，那么也没必要融合荆棘与大武疆域了，如此一来，也不用担心荆棘与大武两朝子民之间无法相融一事！”
　　秦无痕微微颔首，若有所思，“那爱卿以为，应该如何划分两朝疆域？”
　　狄仁杰再次一礼，道：“臣建议，将两朝之地，与沧州六府一般，划分为府、郡、城、县的地方制度！”
　　“大武皇朝领土较广，可以五大方位为界，划分为五府，任命府主，五府共治理，汇集中央府域，再由中央府域汇报皇宫。而荆棘王朝，便可不必划分，范雎大人自领一府，与大武五府地域配合便可！”
　　狄仁杰说完，便躬身退到后面。
　　而这时，范雎、荀彧等人纷纷上前，拱手道：“陛下，臣附议！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！”
　　六人间接开口，纷纷表示同意。
　　“好！”秦无痕微微点头，“既如此，便依怀英所言！”
　　怀英是狄仁杰的字，狄仁杰，字怀英！
　　秦无痕看着六人，面容微肃，道：“即日起，敕封范雎为荆棘府府主，三等子爵！”
　　“臣范雎，谢陛下隆恩！”
　　范雎脸色肃穆，上前谢礼。
　　秦无痕点点头，看向狄仁杰等人，继续道：“即日起，封狄仁杰为大武中央府府主，二等子爵！”
　　“臣狄仁杰，领旨！谢陛下隆恩！”
　　狄仁杰上前谢礼。
　　“即日起，封荀攸为大武东府府主，三等子爵！”
　　“即日起，封程昱为大武南府府主，三等子爵！”
　　“即日起，封戏志才为大武西府府主，三等子爵！”
　　“即日起，封庞统为大武北府府主，三等子爵！”
　　荀攸四人同时上前，躬身道：“臣等谢陛下隆恩！”
　　秦无痕微微点头，看着六人道：“诸位爱卿，雍州便交给你们了！”
　　“精绝古国暂时不用管，叶青玄虽已入吾朝，但此刻还不是收服精绝的时候。”
　　“臣等必不负陛下重托！”
　　六人脸色肃然，躬身行礼。
　　秦无痕点头，“去吧！尽快上任！”
　　“臣等告退！”
　　六人再次一礼，旋即退后几步，方才转身，走出大殿离去。
　　殿内，目送六人离去，秦无痕沉思了片刻，觉得没什么遗漏之后，才轻轻松了口气。
　　那么多人杰武将镇守，雍州应该无恙了！
　　旋即，看向旁边的萧炎，秦无痕嘴角，眼眸微眯，似笑非笑地道：“炎帝，朕听说，大武一战，你解封斩杀张天澜之后，便前往西方了？”
　　“呃……”
　　萧炎一愣，讪讪笑道：“陛下，其实我是替吾朝探索无尽海去了！”
　　“无尽海？”
　　秦无痕点了点头，并不意外，笑道：“那么此行，可有收获啊！”
　　“咳咳……当然有！”
　　萧炎点头道：“我已经摸清了无尽海的势力范围，而且此次与那位散仙之祖交过手，虽未斩杀他，但他也被臣重伤，短期之内，想必都会蛰伏养伤！”
　　“与散仙之祖交手？”
　　秦无痕眉头微蹙，“因为何事？”
　　“其实是这样的。”
　　萧炎道：“此次我本是想看看无尽海的势力分布，但谁知刚到无尽海，就看到叶清歌被无尽海散仙殿的人围攻，危在旦夕，于是我便出手……”
　　“等等！”
　　秦无痕忽然摆手，目光灼灼地看着萧炎，“叶清歌？”
　　萧炎愣了愣，点头道：“对！”
　　秦无痕眼中露出恍然之色，看着萧炎，“英雄救美？”
　　“呃……”
　　萧炎嘴角一抽，“陛下，我不是那样的人！”
　　“呵呵！”
　　秦无痕笑了笑，“没事，你继续！”
　　萧炎：“……”
　　越解释越乱！
　　无语地摇了摇头，萧炎也不再辩解，“之后我与叶清歌交谈许久，原来叶清歌曾经是那位散仙之祖的弟子，只不过因为资质问题，不受待见。当年无尽海仙人遗迹出世，无数散仙为之大打出手，但最终，那仙人传承自行遁走，恰巧被叶清歌所得，也就是那件大罗仙宝！”
　　“得到那件宝物后，叶清歌便逃离了无尽海，进入中土，之后纯阳仙宫的天阳剑仙挡住了追杀她的人，救了她一命，所以上次在大武，赤耀剑仙出面，她为了报答当年恩情，才会放过大武皇朝！”
　　秦无痕眼眸微眯，“这么说，离开大武后，她是去报仇了？”
　　“对！”
　　萧炎点了点头，“离开大武后，她便前往了无尽海，在散仙大会上，击杀散仙殿数千弟子，与散仙之祖一战，负伤逃走！”
　　“之后她本想布局斩杀散仙之祖的另外两名亲传弟子，也是她当年的仇人，但却被散仙之祖反布局，若非我及时赶到，恐怕她也就凉了！”
　　说到此处，萧炎摇了摇头，停顿了下来。
　　秦无痕微微点头，“之后呢？”
　　“之后我与她了解了一下无尽海的情况，精绝古国的事，她也知道了，她说不会与吾朝为敌，精绝古国不过是她当年顺手而为，能让她在意的就只有叶凌天一人，但如今叶凌天陨落，她对精绝古国也再无挂念了。至于那叶青玄，她也能看出后者是转世之人，所以对后者加入吾朝，也没什么意见！”
　　秦无痕目光一动，“这叶清歌也不简单啊！”
　　萧炎点了点头，“她手中那件大罗仙宝的主人，生前在仙之一境中，应该也是不弱的存在！如今那传承被她所得，只要不出意外，她有很大几率，能够达到那仙宝主人生前的程度！”
　　秦无痕点了点头。
　　沉默片刻，他看向萧炎，“那后来呢？你与她就没有发生点什么？”
　　萧炎：“……”
　　嘴角抽了抽，萧炎拱手道：“陛下，若无其他事，我就先回去了，丹药殿最近挺忙的！”
　　秦无痕笑着点头，这时，忽然想到什么，连忙道：“对了，斩杀张天澜之后，可有找到之前被他夺走那仙王传承？”
　　“找到了！”
　　萧炎点了点头，“还有那件仙器古印，也在一起！”
　　说着，萧炎便欲拿出。
　　秦无痕摆了摆手，道：“你先收着吧，之后，交给王霖或者林天龙！”
　　如今本世界的人中，出色一些的就锦衣卫王霖和林天龙，还有八扇门西门青。
　　只不过西门青修行的乃是剑道，有吕洞宾亲自教导，路应该不会走偏。
　　这传承留着，交给王霖或者林天龙，应该能让他们更进一步。
　　或者留着以后论功行赏，赏赐给哪位大臣都行。
　　不仅只是召唤的人杰仙魔，大夏想要发展，本世界的人才也是极为重要的！
　　只可惜萧仄……
　　唉！
　　想到萧仄，秦无痕再次叹息一声。
　　此刻萧仄的真灵仍然留给鬼谷子那里蕴养。
　　希望以后有办法，能够将其复活吧……
　　沉默片刻，秦无痕看向萧炎，道：“你去吧！丹药殿一事，你多上点心！”
　　大夏这段时间之所以发展的这么快，其实也有丹药殿的功劳在里面。
　　如今基本每天丹药殿都有丹药流出，送到大夏各地拍卖。
　　所以一些稍有底蕴的势力，实力增长的都极快！
　　“是，臣告退！”
　　萧炎微微颔首，旋即身形微动，消失在了大殿之中。
　　殿内，顿时又沉寂了下来。
　　秦无痕闭目沉思片刻，心神微动，再次沉入了脑海之中。
　　召唤了六大一等人杰之后，召唤值还剩下四百二十万，若是召唤一等人杰，足足可以召唤四十二位！
　　不过，秦无痕并不打算全部用来召唤一等人杰。
　　如今又富余，自然要考虑一下随机召唤。
　　若是召唤出一位超凡本源的人杰，大夏许多事情，便不用像此刻这样畏手畏脚了。
　　就算没有超凡，只要出一位稍强一些的无双，也抵得上数位乃至数十位的一等人杰了！
　　数量虽然重要，但质量同样也重要！
　　只不过，四百二十万，倒是没必要全部用来随机召唤。
　　如今，大武和荆棘的问题解决了，魔族一事可还尚未解决呢！
　　秦无痕心神微转，继续打开情缘召唤界面，扫视起来。
　　……
　　……
　　Ps：保底二。目前还欠三个万赏加更，三章盟主加更，一章六百次打赏加更，一共五章。月票等到月底统计。
　　求票～

第八十九章 两大军团赴西南，魔族再动！（一）
　　“启禀韩信将军、宇文将军！”
　　“陛下有旨，命二位将军前往奥古府西关飞魔城坐镇，防备魔族入侵！”
　　在大夏府西关龙城，一位身穿金甲的青年侍卫，手持圣旨，面色严肃，朝着城墙上的韩信和宇文成都高声宣读。
　　“前往飞魔城？”
　　韩信皱了皱眉，与旁边的宇文成都对视一眼，届时看到对方的疑惑。
　　“西关不守了？”
　　宇文成都看着侍卫问道。
　　侍卫呈上圣旨，恭敬回答：“商君大人已经通知拢右郡驻城军前来接管，应该很快就到了！”
　　“驻城军守边？”
　　宇文成都眼眸一眯。
　　“应该是与中土之间达成了什么协议！”
　　韩信淡淡道：“大武的事应该落幕了，走吧，这里不用守了，前往飞魔城！”
　　宇文成都微微点头。
　　“报~！”
　　就在这时，远处一道身影飞掠而来，朝着韩信躬身拜下。
　　“启禀将军，东部来了一支二十万左右大军，树立吾朝和‘拢右’战旗！”
　　韩信点了点头，道：“通知下去，大军集合，火速前往飞魔城支援！”
　　“得令！”
　　一日后。
　　飞魔城边境，戒守森严。
　　城墙之上，密密麻麻的士兵军容整齐，铁血伫立！
　　每个士兵之间，都有着一座漆黑如同铁塔般的守城能量晶炮，散发着令人心悸的气息！
　　经过上次大战，飞魔城与十万大山的交界处山涧，满目疮痍，遍地尸骸无人拾！
　　一月过去，空气中都隐隐还散发着淡淡的血腥味，地面是已经干涸的血渍，一眼看去，好似修罗战场，可怖无比！
　　但此时，在这“修罗战场”不远处，竟是伫立着一群密密麻麻的身影。
　　粗略看去，恐怕不下两百万！
　　他们每个人面色僵硬，有的衣着褴褛，甚至有些连手脚都有缺损，就这样呆呆地伫立在丛林中。
　　以这群人影为界，方圆五里寸草不生，飞鸟绝迹，空气中弥漫着腐朽邪恶的气息！
　　将臣的僵尸军团！
　　因为尸气浓郁，对生灵具有极大危害，所以僵尸军团从来不与其余各大军团一起驻扎，都是独立于城池之外。
　　而且他们不怕寒冷，无需进食，虽然厌恶阳光，但在阳光下他们同样可以行动存活，只是战斗力会稍打折扣。
　　处在这略显阴森的密林中，以吞日月精华修行，对他们而言，进境虽然不如吸血来的快，但也不算特别慢。
　　僵尸最前方，坐着近百位看起来稍微正常一些的身影，不过他们身上的尸气丝毫不比后方身躯僵硬的低级僵尸弱上多少，反而犹有过之！
　　几乎凝为了实质！
　　这近百人，全部都是一代僵王！
　　那叶枫和将臣上次与魔族大战收服的僵一都在其中！
　　僵尸无魂无魄，低级僵尸甚至没有灵智。
　　战斗时，基本都是要靠这些一代僵王来指挥。
　　这也是僵尸军团唯一的缺陷。
　　若战斗时，指挥战斗的僵王被杀，其麾下的僵尸就会变得敌我不分，只知嗜血，除非其余僵王靠近发出指令。
　　但僵王的实力都是极其强悍，而且经过将臣亲自培养，更是不容小觑！
　　每一尊僵王，至少都有着大乘以上的战力！
　　作为僵王之王的将臣麾下两大将领，叶枫和僵一，战力更是堪比散仙！
　　此刻，二僵坐在众多僵尸最前方，吞食着月华修行。
　　“嗯？”
　　徒然间！
　　叶枫猛地睁开双眼，看向十万大山方向，略显苍白的英俊脸庞上，浮上一缕惊疑之色。
　　“怎么了？”
　　僵一也睁开眼睛，疑惑地向他看来。
　　“有些不对劲！”
　　叶枫眉头紧蹙。
　　旋即，他微微闭目，鼻子微动了动。
　　“有血气！”
　　“大量的血气！”
　　叶枫豁然睁眼，起身紧盯着十万大山方向，“快！通知将军，有敌入侵！”
　　僵一眼眸微眯，眉头也是微微蹙起，喃喃道：“终于来了么？”
　　“吼！！！”
　　刺耳的尸吼声响起！
　　飞魔城内，将臣蓦地站起，看向尸吼声传来的方向。
　　“有敌情！”
　　将臣目光微凝，这是僵一的声音。
　　僵尸一族，特殊的交流方式！
　　“魔族？”
　　闻言，旁边的吕布和冉闵二人同时起身，皱眉问道。
　　“应该是！”
　　将臣点了点头，“有大量血气接近！”
　　大量血气靠近？
　　吕布眼眸眼眸一眯，嘴角浮现一缕嗜血的弧度，眉宇间丝毫没有畏惧之色，反而极为兴奋！
　　“吾可是等了许久了！”
　　咻！
　　咻！
　　两人身形一动，直接飞出府邸之外，伫立城头，看向十万大山方向。
　　远远看去，丝毫没有什么异常，荒凉的山野之间，显得极为安静。
　　安静得可怕！
　　但这才是最不正常的地方！
　　相隔数十里，都能感觉到一股极其压抑的气息，令人心神不安。
　　“果然是魔族！”
　　吕布面容英武，犹如刀削，浑身煞气逐渐升腾，杀气缠绕，“就是不知道，这次会来多少人！”
　　“嗤~！”
　　这时，将臣也飞身掠上城头，看着远处寂静的山林，眼瞳幽蓝光芒绽放。
　　“老规矩！吾僵尸大军冲锋在前，二位将军带兵随后赶至，从两翼包抄！”
　　将臣嘴角勾起，对吕布和冉闵点了点头。
　　旋即，他身形一闪，化作流光，消失在夜幕之中！
　　吕布冉闵二人对视一眼，互相点头，随后脚步轻踏，御空而起！
　　“大军集合，准备迎战！！”
　　吕布的声音响彻在飞魔城中，魔威汹涌，瞬间便惊动无数城内士兵！
　　“唰！”
　　一道红色身影御空，脸色肃穆，身形伟岸如山，正是并州狼骑统领张辽！
　　看了眼城头天际伫立二人，他拱手一礼，并未多问，看向城中，喝道：“狼骑，集合！”
　　“轰！！！”
　　可怕的煞气惊天而起！
　　片刻之间，密密麻麻的狼骑大军，戎装素裹，面色铁血，纷涌而出！
　　五十万并州狼骑，数量比之以往，多了十倍！
　　除了之前的五万，其余士兵，都是这些日子在大夏征集，皆为精锐！
　　“陷阵营！集合！”
　　一身银亮战甲的高顺也是御空而起，肃声高喝！
　　下一刻，沉重的脚步声响起！
　　一道道手持刀兵，身着重甲，连头颅都包裹在内的身影走出！
　　陷阵营并未扩张，只取五千之数！
　　每一名将士，都是精锐中的精锐！
　　四面八方，仍有脚步声不断传来，冉闵麾下军团同样扩张，五十万乞活军不变，但多了一百万血战军！
　　“吾先行一步！”
　　吕布看向冉闵，对后者点了点头，随后轻轻挥手，一匹火红的骏马在夜色中驰来！
　　“出征！”
　　吕布闪身跨上赤兔，手持方天画戟，轻夹马腹，城门大开，朝着城外行去。
　　身后，五千陷阵营，五十万并州狼骑，一言不发，肃穆跟随。
　　……
　　……
　　PS：第一更。为【一一丨一冷风】加更，感谢兄弟打赏支持！
