本书名称: 开局从相亲开始
本书作者: 我不想当渣女
本书简介: 【单女主】【狗粮文】
　　秦尘一心想要找到真爱，奈何那些女生不是图他的色，就是图他的钱，令他很苦恼。
　　图财结婚的女人只能共享荣华富贵！不能共患难！
　　因为爱情结婚的女人，既能共享荣华富贵，也能共患难！
　　秦尘暗中发誓，他一定要因为爱情结婚！
　　———
　　———
　　叮！相亲系统激活成功！
　　每相亲一次，可签到一次！
　　叮！恭喜宿主，签到成功，获得海湾别墅一套！
　　叮！恭喜宿主，签到成功，获得软妹币一个亿！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022102956

第1章 就这条件，也配相亲？
　　“你有属于自己的房吗？”相亲女。
　　“没有。”秦尘。
　　相亲女微皱眉头，“你有三十万的车吗？”
　　“没有。”秦尘。
　　相亲女眉头紧锁，脸色难看起来，“那你有多少存款？”
　　“2万。”秦尘。
　　相亲女脸色更加难看，冷蔑的看着秦尘，毫不掩饰的讥讽道，“就这条件也配相亲？”
　　……
　　豁！
　　秦尘突然从睡梦中惊醒过来，醒来时，脸色不太好看。
　　刚刚他做了个梦！
　　梦到自己相亲，遇到了不仅势利，情商还非常低的相亲女！
　　想到梦中的一幕幕，秦尘恨不得立即进入梦中问问相亲女:
　　你第一次还在吗？
　　你长的这么丑！也配相亲？
　　秦尘眉头微皱，看向前方电视机旁边放着的闹钟，已经六点钟，天亮了！
　　“老妈拖媒人安排，今天11点就要相亲了！”
　　对于相亲，秦尘极为反感！
　　因为很多相亲，女方都将自己当成货物一般，明码标价！让他这种对于爱情有渴望的人来说，简直不能接受！
　　除了这一点，很多相亲女都有种天然的优越感！这也令他极为反感！
　　因为现在女人少！
　　男人足足比女人多了三千万！
　　女人有恃无恐，不怕嫁不出去！
　　那种优越感由然而来！
　　还有一点导致很多女人变的高高在上！
　　是因为一群男士舔狗不停的舔！
　　惯的这些女人的优越感越来越强！
　　“舔狗不得好死！”
　　秦尘心中骂了一声，身为男人，看到那些舔狗如此之狗，就恨不得赏他们几巴掌！打醒他们！
　　【叮！】
　　【相亲签到系统正在激活！】
　　【恭喜宿主！相亲签到系统与宿主绑定成功！】
　　【相亲签到系统，是专门服务宿主，宿主每相亲一次，便能签到一次！签到成功，可获得奖励！】
　　“系统？相亲签到系统？”
　　秦尘听到声音，惊了下后，心中的喜悦全都呈现在了脸上！
　　系统！
　　那可是只有小说主角才能得到的金手指！
　　他！他！他！
　　他秦尘竟然成了主角！
　　秦尘此时想疯狂大笑！
　　因为他知道，小说中的主角得到了系统，几乎都走上了人生巅峰！
　　仅有极少数的主角被系统抹杀！
　　“好！好！好！”秦尘眼神冷漠，他早就想会会一些相亲女了！
　　可奈何之前实力不允许！
　　现在有了系统，他实力允许了！
　　秦尘惊喜了一阵后，才平静下来，他问了很多小说主角都会选择性忽略的问题。
　　“系统，你从哪里来？”
　　“系统，你为什么选择与我绑定？”
　　【叮！】
　　【系统的记忆数据被删除部分，本系统也不知自己从哪里来，只知道本系统的使命，是要绑定一个与本系统使命相契合的宿主！】
　　“你的使命是什么？”秦尘。
　　【如今阴盛阳衰！削削女人的士气！望男人能够掰回一局，直到男女真正平等！】
　　“懂了。”
　　原来如此！原来如此！
　　系统选中他，是因为他对部分女人特别反感，这一点，恰好与系统的使命相契合。
　　干！
　　秦尘精神抖擞，起床！上厕所！
　　然后洗漱！
　　换了身最合身的衣服。
　　他看着镜子中帅气的自己，以及那180的身高！
　　心中却是冰冷。
　　这冰冷，主要是对部分女人！
　　他长的帅，长的高，在上学时期，很多女生都钟意他。
　　但是。
　　那些女生只是图他的色，想跟他玩玩而已！
　　没有一个女生是真正喜欢他的灵魂的！
　　毕业后，进入社会工作。
　　他发现自己虽然依旧吃香，但同样的，这些女生依然只是图自己的色，想跟自己玩玩而已！
　　或者说，只是想跟自己谈恋爱。
　　但却不想跟自己结婚！
　　因为，他的几任女友跟他分手的时候说过:
　　哎，你虽然长的帅，但帅不能当饭吃，还得有钱！
　　哪怕你不帅都没关系，只要有钱，我也会跟你结婚的！
　　“呵，女人！”
　　秦尘眸子中泛着一道冷意。
　　对于女人！他已经没什么好吐槽的了！
　　但是他依旧相信，这个世界上，依然有注重精神层次的女生。
　　秦尘这时拿起手机看了一眼，已经七点了。
　　“中午十一点在望月楼见面，那个时候正好是饭点，望月楼是东市最有名的酒楼，那里的消费比正常饭店贵不少。”
　　秦尘冷笑，他听他妈说，相亲的地点是女方提出来的。
　　选择在这里吃饭，是想试探他的财力？
　　或者是暗示他，没钱，就别来相亲？
　　秦尘面无表情，直到十点半的时候，他打了个车到市区里的望月楼！
　　这个时间点，酒楼已经开始营业了。
　　“先生中午好，请问您几位？”前台迎宾微笑问道。
　　“两位。”秦尘淡淡一声。
　　“好的，先生请跟我来。”迎宾女微笑道，领着秦尘来到了一号桌。
　　这时有个服务员走来，拿出一份菜单放在秦尘面前，微笑道，“先生，您的菜单。”
　　“不急，人还没来。”秦尘。
　　“好的，那给先生倒杯水？”服务员微笑问道。
　　“谢谢。”秦尘。
　　服务员倒了杯水后，便走开了。
　　秦尘这时拿出手机看了一眼时间，已经十一点了！
　　到了十一点，相亲女还没来。
　　秦尘微微皱眉，不守时？
　　秦尘拿着手机，打电话给媒人，“王阿姨，你介绍的那个女生怎么还没来？”
　　“我给你催催。”媒人挂断电话。
　　没过一会儿，秦尘便收到了媒人发来的信息。
　　说是相亲女刚出门，二十分钟就能到。
　　秦尘看着信息，眉头微皱，心中十分不爽，若不是因为只有相亲了才能签到，签到了才能得到奖励，不然，他直接就拍桌子走人了！
　　相亲不守时？
　　这特么能忍？
　　他倒是想看看这相亲女是因为什么原因才迟到的！
　　二十分钟后。
　　有一位年轻女子走了过来，身材一般，戴着墨镜，模样还算过的去，但若卸了妆，那就不一定了。
　　“你就是秦尘吧？”年轻女子摘下墨镜迅速打量了一眼秦尘，心中暗自满意。
　　果然跟照片里的一样，长的很帅，也高！
　　就是不知道有没有钱了！
　　“你迟到了。”秦尘瞥了她一眼。
　　年轻女子听后，不由得愣了下，错愕的看着秦尘，“人家是女孩子，迟到了怎么了？这么小气？还是大男人吗？”

第2章 秦尘，我跟你没完！
　　秦尘心中冷笑，迟到了又怎么了？
　　人家是女孩子啊！
　　女孩子就有特权？
　　还说他是个大男人吗？
　　又是一个充满优越感，自以为是的女人！
　　秦尘面色没什么变化，相对而言，平静些。
　　年轻女子坐了下来，双手捧着手机，目光落在秦尘身上微笑道，“我先做个自我介绍，我叫李可欣，今年二十五岁，大专学历，是个幼师，工资月薪两千，该你自我介绍了。”
　　秦尘面无表情的开口，“秦尘，本科毕业，今年二十三岁，职业送外卖，月薪八千加。”
　　“送外卖？”
　　李可欣眉头一皱，原本听到秦尘是本科学历，心里还比较满意，年纪比她小两岁，她自然更满意了，谁不想吃嫩肉？
　　可当听到秦尘竟然是个送外卖的！
　　心中对秦尘生起的好感，瞬间消失了一半！
　　送外卖！！！
　　呵呵呵！
　　好丢人的职业！
　　哪像她，她是幼师！虽然工资低了点，但幼师听上去体面啊。
　　再说了，她是个女人！
　　工资低不低也无所谓！
　　李可欣的表情，秦尘都看在眼里，心中冷笑连连，他一直在观察李可欣的面部微表情变化，当他说到他是送外卖的时候，李可欣的眉头就皱了，很明显李可欣看不上送外卖这一职业！
　　送外卖也要遭到鄙视？
　　他刚毕业没多久，若是不送外卖，他还赚不到8000加的月薪！
　　别的工作都是3000——4500之间。
　　李可欣眉头依然皱着，她勉强保持着淡淡微笑，望着秦尘，“你有房吗？”
　　“没有。”秦尘。
　　李可欣听后，无法再保持微笑！
　　没房？
　　结婚之后，还要跟他的父母一起住？
　　“那有车吗？二十万左右的车！”李可欣。
　　“没有。”秦尘淡淡一声。
　　李可欣听后，心中极度不满意！
　　这王阿姨介绍的都特么什么人？
　　要么丑的惊天动地！
　　要么就是个穷逼！
　　李可欣没有当场发作，她沉着脸，继续问道，“你父母是做什么的？”
　　“我爸妈开了个小超市。”秦尘淡淡道。
　　“小超市？”李可欣眼睛一亮，开超市的，那说明秦尘的家里还是有点钱的！
　　“多大平的超市？”李可欣期待的看着秦尘。
　　“三十平。”秦尘。
　　“三十？？？”李可欣眉头再次皱了起来，仅仅只有三十平方的小超市，那能赚什么钱？
　　李可欣心中摇头，这次相亲，又没遇到她钟意的男人。
　　“饿了，吃饭。”李可欣内心否定了秦尘，也没再继续这个话题，而是开始了点菜。
　　勾！勾！勾！勾！勾！勾！
　　李可欣拿起笔，连续在七八道菜上打了个勾！其中还点了一瓶一千块钱的红酒！
　　“服务员，上菜。”李可欣将菜单交给服务员，根本就没有问过秦尘的意见。
　　秦尘面色平静，但心中却突然有了不好的预感！
　　这李可欣一下子点了两千多块钱的菜！
　　是想让他买单？
　　是了，一定是了！
　　李可欣一个月只有两千工资！怎么可能舍得为了吃一顿饭就花两千多块钱？
　　一定是想让他结账！
　　秦尘心中冷笑连连，想让他当冤大头？
　　做梦！
　　没过一会儿，菜上齐了，红酒也到了！
　　李可欣理都没理秦尘，自顾自的品尝着红酒，吃着美味佳肴。
　　秦尘的筷子动都没动。
　　过了半个小时。
　　李可欣满足的轻抚了抚肚子，她看着秦尘，不咸不淡道，“我吃好了，你买单去吧。”
　　“好，你在这坐会儿。”
　　秦尘微笑道，心中冷笑，果然如他所料，李可欣真的是让他买单。
　　秦尘起身去了前台，对前台的收银员微笑道，“拿两瓶红酒给我，我女朋友买单。”
　　收银员朝着一号桌看了一眼，她知道一号桌的李可欣点了一瓶一千块钱的红酒，想来也是个富家女，能付的起钱。
　　她从身后柜架上拿了两瓶红酒递给秦尘，秦尘笑了笑，看了一眼远处背对着他的李可欣，李可欣很自然的让他买单，好像已经成了习惯，看样子李可欣不知道炕了多少男人。
　　李可欣想炕他？做梦！
　　他做人原则。
　　人不犯我，我不犯人！
　　谁若打他一拳，他还对方十拳！
　　李可欣要炕他！
　　他就以牙还牙！以眼还眼！
　　秦尘看了远处背对着他的李可欣，随即，扬长而去。
　　直过了五分钟。
　　李可欣有些不耐烦的转过身，怎么还没买好单？
　　可当她转身后，视线里根本就没有秦尘的身影。
　　令她心下一慌！
　　特么的人呢？
　　“服务员，刚刚跟我一起用餐的朋友呢？”李可欣问道。
　　服务员保持微笑的对她说道，“您的朋友已经走了。”
　　“什么！”李可欣豁然站起身来，急忙跑到门口，想要找到秦尘的身影，但，连个人影都没有！
　　“女士，您一共消费四千三百八十元。”
　　这个时候，服务员也意识到了什么，连忙挥手，招呼保安围住了李可欣。
　　“四千三百八？”李可欣瞪大了眼睛，怒斥道，“我明明只点了两千块钱的酒菜，哪来的四千三百八？你这是黑店！黑店！”
　　服务员微微皱眉道，“女士，您的朋友临走前带走了两瓶红酒，总共两千元，加上您点的酒菜，一共四千三百八十元。”
　　四千三百八…
　　四三八！
　　死三八？！！
　　我靠你妈的秦尘！
　　李可欣心中咆哮，这穷逼的相亲男，不仅炕了她！还骂了她！
　　李可欣看着围住她的保安，还有服务员，以及数十桌的客人此时也都盯着她。
　　令她难堪无比！
　　看来，今天这单她必须得买了！
　　若是不买单，她相信第二天的新闻标题一定是，‘震惊！望月楼某姑娘吃霸王餐！’
　　到时候她就彻底出名了！
　　李可欣忍着心痛，从借呗里借出了四千块钱，再加上自己所剩余的几百块钱，刚好够付这顿饭钱！
　　付了钱后，李可欣走出酒楼，眸子喷涌怒火，仰天咆哮，“秦尘！我跟你没完！”
　　……
　　【叮！恭喜宿主成功为男人掰回一局！】
　　【您有一次机会可以签到，是否签到！】
　　“签到！”
　　正坐在出租车上的秦尘一直等系统出现，听到声音这才露出恍然之色。
　　原来并不只是相亲才能得到签到的机会！
　　还需要为男人们掰回一局，才能得到一次签到的机会！
　　【叮！签到成功！】
　　【获得奖励，中海湾小区1号别墅一套！房产证等各种手续已自动放在您的家中！】
　　【宿主所获得的奖励，绝对合法！放心使用！】
　　【提示:宿主获得的中海湾别墅一套，禁止交易！但可以出租！】
　　秦尘此时心火怒放！
　　中海湾别墅一套？
　　那可是东市最贵的别墅区！
　　随便一套，最低价值都有五千万！
　　而他，有了！！

第3章 儿子，干的漂亮！
　　秦尘到家后，就看到了桌子上的房产证，还有其它证件。
　　立即翻开看了一眼。
　　中海湾小区1号别墅！
　　房屋产权人:秦尘！
　　“真的！”
　　秦尘心中很激动，拿着房产证走出门，叫了辆出租车，前往中海湾别墅区。
　　中海湾别墅区很大。
　　仅仅在大门口，就有二十位保安站岗，可见在这别墅区中，有多安全。
　　至少小偷是不可能进的去的。
　　“先生您好。”一位保安走来，态度恭敬。
　　秦尘笑笑道，“你好，我是这里的业主，第一次过来看看房。”
　　说时，秦尘将房产证，还有身份证递给了保安。
　　保安听后，本还有点不信，毕竟秦尘穿的衣服也不是什么名牌，还有一点，他刚刚看到秦尘是从出租车上下来的。
　　但见秦尘这么主动的将房产证，还有身份证递给他，让他确认身份，心中也没底了。
　　翻开房产证，便看到了秦尘的名字！
　　中海湾1号别墅！
　　一号别墅！
　　保安脸色微变，对秦尘行了个礼，态度变的极为恭敬，“秦先生，您第一次来看房，我带您过去！”
　　秦尘轻笑点头，“麻烦了。”
　　“这是我们应该做的！”保安。
　　保安看了一眼身份证，再次确认了一遍，便将两证都还给了秦尘。
　　随后在前方领路。
　　而其他的保安，一个个看着秦尘的背影，心底十分震惊。
　　“这是富二代吗？”
　　“中海湾一号别墅价值整整两个亿！一号别墅的业主竟然是他！！！”
　　几个保安心中震动，难以平静，秦尘的年纪最多就是刚刚毕业的样子，能成为一号别墅的业主，肯定有个有钱的爹！
　　羡慕啊！
　　好想有个有钱的爹！
　　一号别墅位于别墅区的中心位置，在这个位置，能看到别墅区很多地方，视野很好。
　　“先生，这就是了。”
　　保安指了指一号别墅说道。
　　秦尘看到这栋别墅，心底震惊，一路走来，其它的别墅虽然也大，但相比一号别墅还是差了不少。
　　“谢谢了。”秦尘对保安客气道。
　　“不用谢。”保安见秦尘很礼貌，心里也很舒服，他道，“秦先生，还有什么需要帮忙的？”
　　“不用麻烦了，你忙你的吧。”秦尘笑道。
　　“好，有什么需要找我就行。”保安笑了笑，便走开了。
　　秦尘欣赏着别墅的外圈，想要将每个地方都看遍了，再进去看看里面的装修怎样。
　　欣赏完了后，想说些什么来形容这别墅。
　　突然感到词穷。
　　因为，这栋别墅无论怎么形容，都感觉欠缺点什么，实在太完美了。
　　秦尘走至大门前。
　　“人脸识别成功、虹膜识别成功、确认房主本人，欢迎主人回家。”
　　大门突然响起了有点机械的女声。
　　秦尘惊讶了下，系统将他的人脸跟虹膜都录上去了。
　　秦尘心中惊叹。
　　这就是有钱的好处啊。
　　啥都是智能的。
　　看，大门都自动打开了。
　　“关门。”秦尘道了一声，想试试这智能系统可不可以声控。
　　果然。
　　大门又自动关了。
　　牛叉！
　　秦尘道了声，“开门！”
　　门打开后，迫不及待的进入，看看屋内的装修。
　　进门第一眼。
　　心中惊叹。
　　这就是有钱的好处，装修的只能用七个字形容！
　　高端、大气、有档次！
　　秦尘一个房间一个房间走了一遍。
　　心中又是惊叹。
　　除了客厅、卧室、厨房、卫生间！
　　还有歌厅、乒乓球室、游泳池！
　　篮球场等等！
　　等等！卧槽！
　　秦尘来到最后一个房间，打开衣柜！
　　体内一阵气血上涌。
　　护士、医生、老师、空姐、学生、总裁、皇后、仙子、铠甲等制服！
　　还有还有还有！！！开‘裆裤’！！！
　　尼玛！
　　都是夫妻间的‘情’‘趣’用品！
　　“有钱人都是这样玩的？”
　　秦尘想了想，暗自点头，或许，有钱人就是这样玩的吧。
　　秦尘本有点气血上涌，但想到他上学时期因为长的又高又帅，导致根本不缺女朋友，什么样的女生，他都尝过了。
　　再加上，现在有些女生真的很令他反感！
　　内心也在这一刻，彻底平静下来。
　　秦尘想了想，现在有自己的房了，租的房子可以不住了。
　　租的房子，合同上还有两个月到期，到期自动退房就行，不用烦心。
　　“爱的魔力转圈圈……”
　　秦尘的手机突然响了起来，秦尘拿起手机一看，是老妈打来的。
　　“喂，妈。”秦尘。
　　“你这兔崽子搞什么鬼？跟人家相亲，不绅士一点也就罢了，竟然还背着人家拿了红酒，还让人家买单！人家电话都打到我这了，嚷嚷着要我还钱！”秦妈很生气道。
　　“妈。”秦尘将与李可欣相亲的过程，挑重点的说了一遍。
　　当说到李可欣一个月工资两千，却点两千多的菜，然后让他买单！
　　秦妈听后，当场就炸了，“这小姑娘竟然将我儿子当冤大头！儿子！干的漂亮！”
　　秦尘脸上浮现笑意。
　　心里感叹。
　　要是能娶到像他老妈的老婆那该多好？
　　三观正、明事理。
　　不像现在的女的。
　　出门吃饭，全让男的付钱！
　　把这当成了理所当然！
　　男生若不付钱，就会被说成没有绅士风度！
　　而像80.70后的女人，都还挺正常的。
　　现在的么…
　　呵呵…
　　虽然确实有正常的好女孩！
　　但是…绝大多数都特么歪了！
　　“儿子！别灰心！妈提前有准备，不只那姑娘一人跟你相亲，后天妈给你打电话，你再相亲去。”秦妈这时说道。
　　“知道了老妈。”秦尘惊喜道，又能相亲了？
　　正合他的意啊！
　　秦妈挂断了电话。
　　秦尘也走了出去，有了相亲签到系统，以后还愁钱吗？
　　既然不愁钱。
　　今天就慷慨一点，犒劳犒劳自己。
　　等晚上的时候吃顿烧烤。
　　现在嘛，先出去转转。
　　秦尘走出了别墅区，来到南门，看到了那些保安。
　　那些保安也都记住了秦尘，对秦尘点头笑了笑。
　　秦尘也笑了笑，看着之前带他认门的保安，笑问道，“帅哥，你们在这边上班，一个月多少钱？”
　　“还行，一个月一万块钱。”那保安笑道。
　　秦尘心底惊讶了下，正常来说小区的保安工资在3500—5000之间。
　　但想到这里是东市最有名的别墅区！
　　也就释然了。
　　一分钱一分货。
　　这小区招来的保安，肯定也不普通。
　　工资铁定也更高些。

第4章 除非秦尘有个六十岁的老婆！
　　保安见秦尘似乎挺有亲和力，没有给他一种高高在上，或是那种仿佛不是一个世界的人。
　　他便也有了点胆子，好奇问道，“秦先生，能冒昧的问一句，你家里很有钱？”
　　秦尘摇头一笑，“我爸妈就开了个小超市，没什么钱。”
　　保安目光一怔，周围的保安也是目光一怔。
　　真的假的？
　　如果秦尘说的是真的…
　　那秦尘还能买这栋价值两个亿的别墅…
　　除非…
　　秦尘有一个六十岁的老婆！！！
　　想到这，保安复杂的看着秦尘，像是羡慕，但又同情…
　　秦尘不知道他们在想什么，笑了笑便叫了个出租车前往租房子的地方。
　　到了出租房里。
　　秦尘看着镜子中的自己，此刻还有点做梦的感觉，那么的不真实，但又那么的真实。
　　“系统奖励了房子，会不会奖励现金？小说里都会奖励现金，我的系统应该也会奖励现金吧？”
　　秦尘这样想道，立即沟通系统，“系统，签到奖励会奖励现金吗？”
　　【会！但有概率，百分之一的可能！】
　　系统机械的声音这时响起。
　　秦尘听后，有点郁闷，百分之一的概率？
　　概率好低。
　　这么低的概率，他还是老老实实送外卖赚钱吧。
　　“送外卖吧。”秦尘立即上线外卖众包平台，用众包平台送外卖，时间自由，不会因为被恶意打低分，就扣出少许工资，或奖金。
　　虽然是用的众包平台，跑单价格没有专职的单价高，但是他够勤奋啊！
　　一个月也能赚个8000加。
　　秦尘下了楼，骑上电动车，接单…
　　在他刚离开小区的大门时，不远处停了一辆豪车，豪车内，正有一位美的不像话的年轻女子，正看着秦尘。
　　绝色女子很美，样貌万中无一，五官精致的就像是老天亲自雕琢了许久才雕刻而成的完美品。
　　美到任何一处都极其吸引人。
　　她的眼睛灿若繁星，此时正看着渐渐骑远的秦尘，眼神冷漠。
　　直到秦尘消失在了她的视线中，她微微低头，看着手中关于秦尘的信息。
　　秦尘！
　　23岁！
　　东宁大学本科毕业！
　　家住东市…
　　有关于秦尘的一切，包括秦尘的父母是做什么的，家里有几套房，上面写的一清二楚。
　　绝色女子这时翻开了一页。
　　这一页中记录着一些信息。
　　秦尘
　　2016年在东市人民医院捐过‘精’！
　　除此之外。
　　还有dna检测报告…
　　洛然缓缓闭上眼睛。
　　2016年秦尘捐了‘精‘！
　　而她为了反抗家族联烟！
　　独自一人去医院做了试管婴儿！
　　她亲自选择了秦尘的‘j’！
　　因为医院里都有记录捐献者的信息。
　　比如学历、健康状态、样貌照片、以及身高。
　　在她看来，秦尘的学历并不重要，重要的是健康状态，是否有遗传疾病，以及样貌、身高。
　　因此，最终她选择了秦尘的‘j’。
　　结果也没让她失望，两个女儿都很漂亮。
　　“诗涵、小雨，需要爸爸…”
　　洛然感到头疼，她的两个女儿，今年已经虚岁四岁了！
　　上了幼儿园见到别的孩子都有爸爸！
　　而自身没有爸爸，总是哭着吵着问她爸爸去哪了。
　　她想过给两个女儿找爸爸。
　　但现实中，她并没有看对眼的。
　　她所遇到的男人，要么图她的色，要么图她的钱！要么就是因为她的身份而敬畏她！
　　这导致在她眼里，根本就没有合适她的。
　　思来想去…
　　她觉得可以优先考虑女儿的亲生爸爸！
　　也就是秦尘！
　　“刚毕业四个月，如今送外卖…”
　　洛然美眸深邃，秦尘有钱没钱在她看来并不重要，因为她有很多的钱！
　　秦尘的职业在她看来，只要不是‘鉴黄师’跟‘火葬场’里的工作人员，或是酒吧的‘男模’等等。
　　只要是正常的职业她都能接受。
　　最重要的一点，人品一定要好。
　　最最重要的一点，一定要对她女儿好！
　　“人品……”
　　洛然微微挑眉，四年前秦尘捐‘j’，说是捐‘j’，其实是卖‘j’！
　　正常来说，学历高，长的好看，个子又高，身体健康的年轻青年去卖一次‘j’，能得到4000—8000的酬劳！
　　而秦尘年纪轻轻就去干这种事…
　　人品能好吗？
　　洛然轻轻摇头，或许秦尘是因为缺钱，所以逼不得已才去卖呢？
　　而不是单纯的想要到医院，体验免费的护士人工服务！
　　洛然这时拿起手机打了个电话，“紫烟，帮我试探一个人的人品！”
　　此时，秦尘正在送外卖。
　　一直送到下午7点钟的时候，秦尘一人到了烧烤店，点了猪腰、羊球、生蚝、韭菜、羊肉串、羊脆骨，外加两瓶啤酒！
　　一个人慢慢品尝，一边刷着短视频，小日子舒服的飞起。
　　而秦尘不知道的是。
　　在他刚进烧烤店还没十分钟，就有一位年轻女子走了进来，年轻女子坐在了秦尘旁边一桌。
　　当她看到秦尘点的烧烤，不禁眨了眨眼。
　　猪腰、羊肉串…
　　这些可都是男人的加油站！女人的福音啊！
　　等等！
　　董事长让她试探秦尘的人品，秦尘点的这些烧烤，她也要记下，然后一并转告给董事长吧？
　　秦尘…
　　夏紫烟轻轻一叹，秦尘长的又高又帅，可是，年纪轻轻的肾怎么就不行了？
　　年轻人的肾还要补吗？
　　咦等等…
　　秦尘才23岁，就已经沦落到需要‘补肾’的地步，这背后说明了秦尘纵‘欲’过度了！
　　一个沉迷酒色之人！
　　人品能好到哪里去？
　　这会儿。
　　小店的服务员又拿了两个羊球，还有两个生蚝，以及一份韭菜…
　　卧槽…
　　夏紫烟傻眼，秦尘的肾到底亏成了什么样？
　　夏紫烟连忙拿起手机，不着痕迹的拍了一张秦尘吃羊球的照片。
　　随后，打开微信，发给了董事长洛然。
　　夏紫烟发完后，她点的烧烤这时也到了。
　　生蚝，男人的加油站，女人的美容院！
　　“董事长让我试探他的人品，人品……”
　　夏紫烟眸光闪烁一道亮光，想要试探秦尘的人品，非常简单！
　　“老板，给我来一瓶白酒！”
　　“就那种牛栏山的！”
　　夏紫烟。
　　“好嘞。”老板拿了一瓶白酒放在了夏紫烟的桌上，笑着道，“你一个人喝酒？”

第5章 别怪我不客气！
　　夏紫烟拿起白酒，点点头道，“一个人。”
　　老板笑了笑，提醒道，“一个人喝白酒，不要喝醉了，女孩子嘛，毕竟不安全。”
　　“谢谢老板提醒。”夏紫烟微笑道。
　　“行，那您吃着。”老板笑了下，便转身去忙活了。
　　正在吃着腰子，喝着啤酒的秦尘，自然听到了夏紫烟跟老板的对话，他看了一眼旁桌的夏紫烟，便没再看。
　　虽然夏紫烟长的很漂亮。
　　但那关他什么事？
　　又不能让他睡。
　　夏紫烟见秦尘看了她一眼就收回了目光，而且显得很平静，让她自尊心有点受伤。
　　别的男人看到她，看了一眼，还会想再看一眼。
　　等！
　　最多十五秒，秦尘肯定会再次看向她！
　　足足等了一分钟。
　　夏紫烟有些小崩溃，竟然不再看她？
　　她见秦尘吃着羊球吃的挺开心的，脑海不禁飞速运转。
　　原来如此…
　　秦尘吃的都是大补食品！
　　一定是‘肾’亏空了！
　　所以看到她这样的大美人，也能不动声色！
　　叮玲！
　　这时。
　　夏紫烟收到了一条微信信息。
　　是董事长洛然发来的信息。
　　让她继续观察。
　　夏紫烟有些纳闷，董事长让她观察秦尘干嘛？
　　这秦尘的信息，她也知道一点。
　　刚毕业四个月。
　　如今送外卖。
　　普通家庭。
　　董事长为什么这么费心让她观察秦尘？
　　还要让她试探秦尘的人品呢？
　　这到底是为什么呢？
　　不管了！
　　董事长怎么吩咐，她就怎么做！
　　夏紫烟给自己倒了杯白酒，直接一口闷掉！
　　她清楚自己的酒量，一杯白酒，一口闷的情况下，很快就会陷入中度醉酒状态。
　　没过一会儿。
　　夏紫烟感到头晕乎乎的，但还在可控范围之内，至少不会醉到吐酒，不省人事的地步。
　　这会儿。
　　秦尘喊了声老板，“老板，结账。”
　　“老板，结账。”夏紫烟也立即道。
　　“好嘞。”
　　老板走了过来，立即算下账，看向秦尘笑着道，“120块钱。”
　　又看向夏紫烟，“你的80块钱。”
　　老板见夏紫烟喝醉了，善意提醒道，“你喝醉了，要不我给你打个110，让警察送你回家？”
　　“不，不用，我能行。”夏紫烟轻甩了甩头。
　　老板也不好再说什么。
　　这会儿，秦尘结了账，便先走了出去。
　　夏紫烟结了账，赶忙追了出去。
　　秦尘刚骑上电动车，夏紫烟的身子，忽然靠在他的电动车上，眼神恍惚的看着秦尘，“帅，帅哥…你好帅啊……我跟你回家…好不好？呵呵…真是便宜你了……我这个大美人…今晚…今晚就是你的了…”
　　周围的人都听到了夏紫烟的声音，一个个瞪大了眼睛，有人忍不住的说了声，“卧槽！”
　　烧烤店老板傻眼了。
　　刚刚他还担心夏紫烟一个漂亮姑娘，喝醉了大晚上一个人回家不安全。
　　结果呢？
　　万万没想到夏紫烟竟然这么豪放！！！
　　主动要到秦尘家里！！！
　　尼玛…
　　男孩子出门在外，真的要小心点啊。
　　一些坐在店外的客人，一个个的目光忍不住看着夏紫烟。
　　夏紫烟的身材一绝！
　　看这身材，净身高都得有170cm了吧？
　　该大的地方也大，还是大长腿，长头发…
　　尼玛…
　　长的还是特别漂亮那种。
　　秒杀网红主播的颜值！
　　也秒杀绝大多数女明星！
　　可就是这样的美人，竟然这么豪放，要主动到人家家里…
　　为什么那个人不是我？
　　到我家里啊！
　　在所有人都震惊时。
　　秦尘眉头微微一皱，看着夏紫烟，不得不说夏紫烟很漂亮。
　　但是！
　　虽然他知道自己帅。
　　可！
　　平生还真没见过有人在跟他一点都不了解的情况下，就要去他家！
　　该不会是‘仙人跳’吧？
　　等要办正事的时候，突然一群人闯进来，说他强行与这姑娘发生了点什么。
　　然后威胁他，或是直接动手，向他要钱！
　　有这种可能！
　　秦尘扫了一眼周围，想看看有没有夏紫烟的同伙，从表面看，没看出哪里不正常。
　　他看着夏紫烟，“没空！让开！”
　　“！！！”
　　夏紫烟有点小崩溃，她主动投怀送抱，竟然被人拒绝。
　　是不是人太多了，秦尘隐藏了自己心中的恶魔？
　　又或者是，怕熟人遇见，不好意思？
　　“哦…”夏紫烟。
　　秦尘看了她一眼，骑车离开。
　　夏紫然立即小跑到马路边，立即叫了辆行驶来的出租车。
　　“师傅，跟上他！”夏紫烟。
　　“好嘞。”司机。
　　夏紫烟知道秦尘的大部分信息，知道秦尘家住在哪。
　　看这路线，秦尘是要回出租房啊！
　　“师傅，去华运小区，北大门。”夏紫烟。
　　“好。”司机。
　　夏紫烟要比秦尘先到。
　　她早早的就在距离北大门不远的位置停下，这小区有些偏僻，周围人很少。
　　再加上现在天黑了！人就更少了！
　　呵呵…
　　应该能让秦尘放松戒备，彻底将心中的恶魔释放出来吧？
　　没过五分钟。
　　秦尘就骑车过来了。
　　“帅哥……”夏紫烟张开双臂，拦截秦尘。
　　秦尘立即刹车，他看着夏紫烟，有点懵。
　　什么情况？
　　“有事？”秦尘。
　　“帅哥…你好帅的…我，我想跟你睡觉嘛…”夏紫烟因喝多了酒，脸色本就有点红，此刻的模样，极为迷人。
　　秦尘哪有那心思。
　　第一。
　　夏紫烟比他先到！
　　而且明显是为了他到这里！
　　也就是说，夏紫烟知道他的家住哪里！
　　这明显，有问题！
　　另外。
　　他帅，之前不缺女朋友，不会因为一个美人主动送上门，就控制不住自己。
　　要是单身太久的单身狗，或者是刚从牢里出来的人，恐怕会把持不住。
　　所以，秦尘内心很平静。
　　夏紫烟这会儿上前，直接坐上了秦尘的电动车，双臂一张，搂着秦尘的腰，口中吐着春兰之气，直吹向秦尘脸边。
　　“帅哥……”
　　砰！
　　秦尘立即下车，一把将夏紫烟从他车上拽了下来。
　　夏紫烟没站稳，一个踉跄，摔倒在地。
　　秦尘冷冷看着她，“不管你对我有什么企图，若是继续跟踪我，别怪我不客气！”
　　说罢。
　　秦尘骑车离开。
　　只留下夏紫烟一人半坐在地上。

第6章 一见钟情，不过只是见色起意
　　因摔倒在地。
　　夏紫烟不禁清醒了几分。
　　她并没站起身来，半坐在地上，看着秦尘骑车的背影，一时失神。
　　她主动送上门，竟然被嫌弃了！
　　还摔了她一跤！
　　这在她过往日子里，还从没遇到过这样的事！
　　要是换成别的男人，怕是直接控制不住，想要‘睡’她了！
　　夏紫烟失神了会儿，才渐渐回过神来。
　　想到自己为了试探秦尘，竟然…竟然主动搂着秦尘的腰！！！
　　“天啊！”
　　夏紫烟难以想象，她是喝多了吗？
　　不然她怎么可能做出这种事情？
　　叮铃。
　　夏紫烟的手机收到了来自董事长洛然的微信信息。
　　夏紫烟看了一眼，立即将与秦尘之间发生的事情跟洛然说了一遍。
　　约莫两分钟。
　　洛然回了一句，“早点回家休息，明天继续观察他。”
　　夏紫烟有些疑惑，董事长为什么要观察秦尘？
　　但她没问。
　　董事长这么做，想来自有道理。
　　秦尘回到家后，打开窗户，看向小区外。
　　见夏紫烟打车回去了。
　　秦尘微微挑眉。
　　这女人到底几个意思？
　　他此刻观察，也没看到夏紫烟的同伙。
　　难道不是仙人跳？
　　只是因为喝多了，所以……
　　若真是这样…
　　真是可惜了……
　　像这种美人，若能品尝品尝，倒也不错。
　　看这夏紫烟，主动想要勾搭他，私下生活想来也不检点，这种女人…玩了也没什么心理负担。
　　他的原则。
　　只玩渣女跟随便的女人。
　　若是遇到好女孩，他不会随便去碰。
　　“可惜了。”秦尘轻轻摇头。
　　关上了窗户。
　　准备洗澡，然后睡觉。
　　刚准备洗澡，手机就来了电话。
　　“喂，妈。”秦尘。
　　“儿子，相亲时间提前了，明天你就去相亲，地址发到你微信里了，还有她的照片，妈很肯定，这次一定能相亲成功！”秦妈高兴说道。
　　秦尘汗颜。
　　哪次不说成功？
　　结果哪次成功了？
　　“知道了妈，我先洗澡了。”
　　秦尘说道。
　　“好，那儿子，妈挂了啊。”秦妈道完便挂断了电话。
　　秦尘打开微信，看着老妈发来的照片。
　　长的还行。
　　秦尘对未来老婆的外貌要求不高。
　　毕竟不是女朋友。
　　要能过日子的那种，才能做他老婆。
　　除了照片。
　　没有别的信息了。
　　秦尘无语，又是这样！
　　正常情况下，相亲之前都会提前了解对方的长相、身高、家庭背景、工作、收入…
　　可他每次相亲前，只能知道照片。
　　“那王阿姨真够黑心的！安排一次相亲，就要给一百块钱的介绍费……”
　　秦尘心里很不爽，等明天相亲完，就让老妈换个媒婆。
　　毕竟，相亲一次就一百块钱的介绍费，而且每次相亲前只能知道对方照片，没有其它信息。
　　这样一来，相亲成功率大大降低！
　　那王媒婆就想着降低成功率！赚介绍费！
　　秦尘洗澡去了。
　　第二天。
　　上午十点半的时候。
　　秦尘按照老妈告诉的地址，去了市中心旁一家饭店。
　　这家饭店他知道。
　　属于正常范畴的价格，不算贵。
　　“这个应该正常了。”秦尘自语一声，脑海里不由自主的浮现上次的相亲女李可欣。
　　自身拿个两千块钱的工资，却竟然瞧不起送外卖的！
　　以为自己高人一等！
　　很搞笑。
　　哎。
　　秦尘轻轻摇头，也略感无奈，如今社会风气不好，各种短视频提倡什么女权至上，带歪了很多女人的思想。
　　他一直提倡的是男女平等。
　　并不希望男比女高一等。
　　也不希望女比男高一等。
　　可惜。
　　事与愿违。
　　总体情况下，女人的地位如今比男人的地位高了太多太多。
　　秦尘没再多想，走进了饭店。
　　他不知道。
　　从他离开小区的大门时，就有人暗中跟踪他。
　　饭店附近，停了一辆车。
　　车上。
　　夏紫烟戴着墨镜，眼里有疑惑之色。
　　秦尘一个人来这吃饭？
　　跟谁吃饭？
　　董事长让她观察秦尘，那肯定要近距离观察了，只有这样，才能更加清晰的知道秦尘的为人如何。
　　“我要这么过去，他不就能认出我来？”
　　夏紫烟想了想，戴上口罩，再戴上墨镜，脑袋上戴了顶帽子。
　　她看了看车上的后视镜，确认这样不会被认出来，这才放心。
　　下了车。
　　夏紫烟进了饭店，便看到大厅里的秦尘，秦尘坐的位置靠窗。
　　她走了过去，坐在了秦尘后方的一张桌子上。
　　这样一来，秦尘背对着她，只要不回头看她，也就没有机会认出她。
　　“女士中午好。”职业微笑脸的女服务员走了过来，给夏紫烟倒了杯茶。
　　“谢谢。”夏紫烟声音不大，怕声音大了，秦尘能通过声色，认出她来。
　　她随便点了几样菜，跟一瓶饮料。
　　服务员走开后。
　　夏紫烟便开始观察起秦尘。
　　秦尘的手机这时响了，是王媒婆的电话。
　　王媒婆，“秦尘，你别急哈，我已经问过了，她正在路上，大概五分钟就到了。”
　　“好的。”秦尘。
　　王媒婆挂断了电话。
　　秦尘无聊的玩着手机，刷着短视频。
　　没过一会儿。
　　一个年轻女子走了过来。
　　女子样貌属于中等偏上，身材也还可以。
　　穿着一件连衣裙，将身材展现的恰到好处。
　　她第一眼便认出了秦尘。
　　眼睛深处闪过一道亮光，心中很满意。
　　果然很帅，而且比照片里更帅。
　　“你好，我是张静，小名静静。”
　　张静自然的坐了下来。
　　秦尘看着她轻轻点头，“你好，我叫秦尘。”
　　张静微笑道，“王阿姨将你的名字告诉我了。”
　　秦尘微微一笑。
　　张静看着秦尘，“你，我很满意，你呢？”
　　“我们还没怎么了解吧？”秦尘。
　　“我这人信眼缘跟感觉，看到你第一眼，还有你说话的谈吐气质，我很满意。”张静笑道。
　　“一见钟情？”秦尘。
　　“恩！”张静点点头。
　　“一见钟情，不过只是见色起意，你的荷尔蒙在作怪罢了。”秦尘淡淡道。
　　张静，“……”
　　张静脸色微红，“或许吧，但是有句话不是说，始于颜值，陷于才华，忠于人品吗？我们可以继续深入了解，你觉得呢？”
　　“我可没什么才华。”秦尘笑了笑。

第7章 懂吗！！
　　“会有的。”张静微笑道。
　　“先不谈深入了解，咱们直入主题，若是其它方面没什么问题，再深入了解。”秦尘说道。
　　“好。”张静点头，“你要了解哪方面的问题？”
　　“我家只有一套房，三室一厅，爸妈开了个小超市，家庭背景你可满意？”秦尘淡淡道。
　　张静脸色有些不自然，她沉吟会儿道，“若是可以的话，最好是准备婚房，因为两代人住在一起，难免会有代沟，时间久了，会产生矛盾，你觉得呢？”
　　“可以理解。”秦尘点头。
　　他就是因为不想跟家里人住在一起，才独自租了个房子住。
　　“那彩礼呢？”秦尘。
　　张静脸色变的更不自然，但很快便镇定下来，她看着秦尘，沉吟会儿道，“彩礼会高点，因为我有个弟弟，他要结婚买房，还要给彩礼。”
　　“彩礼多少。”秦尘神色平静。
　　“八十八万。”张静。
　　秦尘听后，微微一笑，看着她说道，“东市的彩礼正常在8.8万至12.8万之间，而你要的彩礼，翻了十倍，你觉得合理吗？”
　　张静轻咬红唇，微微低下脑袋，“我知道不合理，但是，若我不要够彩礼，我弟弟就没钱买房付首付，没钱给彩礼。”
　　“所以，你就将你弟弟的婚房钱跟彩礼钱，全算在了我头上？”秦尘隐隐怒了。
　　起初的时候还觉得张静不错。
　　但将她弟弟的婚房钱跟彩礼钱算在他头上？
　　让他当冤大头？
　　张静低头，欲言又止，挣扎了十几秒，才抬起头来，注视着秦尘，“我第一次还在！值八十八万的彩礼吗？”
　　“哄抬x价？”秦尘一点不客气起来，他坐正了身子，直视张静的目光，“你看我，像不像缺女人的人。”
　　张静无言，长的这么帅，怎么可能缺女人？
　　秦尘冷淡道，“别以为自己第一次还在，就能卖个好价钱，对有些人来说，你的第一次很值钱，对于真正想要过日子的人来说，你是不是第一次，并不是太重要！”
　　“还有！”秦尘冷淡道，“我要找的老婆是能跟我过日子的！而不是掏空我家里的钱，去扶持你弟弟的抚弟魔！”
　　张静脸色渐渐难看起来，注视秦尘，沉声反驳道，“我这叫孝顺！”
　　“孝顺？”秦尘笑了，“你的孝顺是建立在别人的痛苦之上？掏空别人的钱，来扶持你弟弟？”
　　张静脸色涨红道，“这年头第一次还在的女人很少，物以稀为贵，我就想要个88万彩礼，难道不值吗？更何况我要的彩礼钱是给我弟弟的，并不是自己贪图享乐，我为家里减轻负担，这有错吗？”
　　没等秦尘反驳。
　　张静继续道，“我嫁给你，我要给你生孩子，给你洗衣服做饭，夜里还要…还要满足你！我要付出这么多，难道不够88万的彩礼钱吗？”
　　秦尘冷笑道，“第一，假如你跟我结婚了，你生孩子不是为我生！孩子不是我一个人的，也是你的，所以不存在为我生孩子这一说法！
　　第二，你说要为我洗衣服做饭！
　　我提倡男女平等，分工合作，经营好家庭，若你想当家庭主妇，我不会让你去上班！我会努力挣钱养你跟孩子。
　　若你想要上班挣钱，你就要养我跟孩子，我做家庭主夫，每天洗衣服做饭带孩子！
　　当然，也可以平等商量。
　　第三！你说满足我夫妻之间的事？
　　你不觉得很好笑？
　　不存在你满足我！
　　因为，我也在满足你！
　　懂吗？！”
　　秦尘的最后一句话，声音很重。
　　张静听后，气的呼吸变重，怒视秦尘，“你这是强词夺理！”
　　“你可以走了。”秦尘懒的再跟她废话。
　　通过简短的交谈，他已经了解张静的本质。
　　张静虽然孝顺，但孝顺的太过头！
　　很多地方，比如三观已经偏了！
　　“你！”张静气的脸色涨红，想说什么，但又不知道怎么说，气的拿起包走开了。
　　秦尘切了一声。
　　拿起茶杯，喝了口，润润嗓子。
　　不远处的服务员也听到了秦尘跟张静的交谈，她们暗自点头，秦尘的说法她们还是认同的。
　　至于那张静，虽然同为女人，很多时候她们不由自主的会站在女人这一边。
　　但是，张静为了给弟弟买房，还有给弟弟付彩礼，就要将这钱都算在秦尘头上，实在过分！
　　凭什么拿人家男方的钱，去帮自己的弟弟？
　　而且…
　　最无耻的是，张静竟然以为第一次能卖个88万的价钱。
　　怕是做梦了吧？
　　秦尘的后方。
　　夏紫烟自从知道秦尘是来相亲的，就立即打开了手机摄像头，录制了视频！
　　录完之后，便立即发给了董事长洛然。
　　她觉得秦尘的表现，足以反应秦尘的三观！
　　至于人品，还不能保证！
　　毕竟…
　　秦尘昨天在烧烤店点了那么多大补吃的。
　　让她很怀疑秦尘干了些什么。
　　她看着秦尘的后背，不禁眨了眨眼，对于秦尘所说的话，大体上来说她还是比较认同的。
　　那个相亲女张静。
　　可以说她是个孝女！
　　但绝不是一个好老婆！
　　叮铃。
　　没过一会儿。
　　夏紫烟收到了来自董事长洛然的微信信息。
　　洛然，“查清楚是谁给他安排的相亲，找到介绍人后，让介绍人安排我跟秦尘相亲。”
　　夏紫烟看到这条信息，不禁傻眼了。
　　卧槽！
　　董事长竟然想要跟秦尘相亲？
　　尼玛…
　　这…这怎么那么难以相信呢？
　　夏紫烟很懵。
　　董事长什么身份？
　　为什么要屈尊跟秦尘相亲？
　　“莫非只是董事长一时兴起？”夏紫烟这样想道，思索了好一会儿，也只有这一种可能。
　　毕竟。
　　秦尘除了帅，一无所有。
　　而董事长则不一样了。
　　董事长洛然有无数光环环绕。
　　不仅是华国2020年十大杰出青年之一！
　　更是洛倾集团的董事长！
　　占有百分之九十八的股份！
　　剩下的百分之二股份，在洛然的两个未成年孩子手里。
　　实际上，洛然相当于拥有百分百的股份，拥有绝对的话语权。
　　洛倾集团虽未上市，但有专门的人估算过。
　　若是洛倾集团上市，市值很可能会超过两千亿软妹币！
　　两千亿的市值虽然相比华国顶尖的公司有不小的差距。
　　但她觉得董事长已经非常厉害了！

第8章 超跑红旗s9
　　董事长除了有钱。
　　本身也是顶尖的大美女！
　　美到秒杀绝大部分的明星，同样的，也秒杀绝大部分的网红主播。
　　身为女人，她不得不承认。
　　董事长的外形，就像是老天爷精雕细琢了上千年，才雕刻而成的完美品。
　　浑身每一个地方。
　　无论是五官，还是肌肤，或是身材…
　　每一处拆分开来都无比精致！
　　组合起来后，美的都找不出形容词来形容！
　　董事长要钱有钱，要样貌有样貌！
　　学历更是远超秦尘的本科毕业！
　　无论哪个方面，董事长的条件都是绝对碾压秦尘的。
　　“……”
　　夏紫烟渐渐回过神来，董事长让她查给秦尘安排相亲的介绍人。
　　查…
　　她若想查太简单了。
　　找移动公司的高管！
　　通过权限查秦尘的通话记录！
　　自然就能知道介绍人的电话！
　　除了这一个办法。
　　还可以联系秦尘送外卖平台的公司！
　　如今许多软件都能获取手机通讯录！
　　直接违规操作，获取秦尘的通话记录，一样可以找到那介绍人。
　　不过…
　　夏紫烟不打算用以上的两个办法。
　　“咳咳，帅哥。”
　　夏紫烟压低了声音，改变了一点声色，她戴着口罩，戴着墨镜，还戴着帽子。
　　以防秦尘认出她来。
　　可是…
　　秦尘像是没听到一般，根本没理她。
　　夏紫烟气急，“帅哥！帅哥！”
　　她的声音大了起来。
　　但是…
　　秦尘还是没理她！
　　这让夏紫烟气的想打人！
　　这是故意的？还是耳朵不好使？
　　殊不知。
　　秦尘此时正在听着系统的声音。
　　【叮！恭喜宿主相亲成功！】
　　【叮！恭喜宿主成功为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到！”秦尘心中默念。
　　【叮！签到成功！】
　　【恭喜宿主获得一辆超跑红旗s9！】
　　【红旗s9超跑已自动停在您在中海湾别墅的停车库中！】
　　“卧槽！”
　　秦尘大写的震惊。
　　红旗s9他了解过，可据他所知，这款车还没有开始售卖啊。
　　而且据说，全球限量出售七十台！
　　问题是…还没开始售卖啊…
　　秦尘立即上网查了下国产红旗s9超跑的参数！
　　红旗S9是一款极巨线条美和动态美的概念超跑，红旗车标浑然天成般融入了车体设计，并且延伸至后方。
　　车辆采用了大量碳纤维材料打造，同时还配备了如流媒体内后视镜、全液晶仪表等等许多高科技。
　　动力方面搭载的是一套涡轮增压V8发动机+电机的混合动力系统，最高可以输出1030kW以及1400马力。
　　百公里加速时间只需要1.9秒，最高车速超过400km/h！
　　“百公里加速只需要1.9s，这特么秒杀布加迪威龙啊！”
　　秦尘心中震惊。
　　震惊的同时，感到手痒痒的。
　　都说男人的车，就像自己的老婆。
　　天天都想开！
　　天天都想摸！
　　还要细心呵护，给车保养。
　　不然…车就可能关键时候掉链子！
　　“秦尘！秦尘！”
　　这时。
　　秦尘回过神来，他看着眼前的年轻女子，眉头微挑，“你认识我？”
　　“额…”夏紫烟咳了咳道，“不认识，刚刚听到你跟那个相亲女相亲，所以知道你的名字。”
　　秦尘没多想，看着她，“有事？”
　　“恩……”夏紫烟直接道，“我想问问，给你介绍相亲对象的介绍人的联系方式，因为，我想相亲。”
　　“这样啊。”秦尘没有多想，将王媒婆的电话给了夏紫烟。
　　“谢谢。”夏紫烟。
　　秦尘微微一笑，没说什么。
　　过了半小时。
　　秦尘吃好了饭，便走出了饭店。
　　夏紫烟这会儿才将口罩拿掉，安心的享受美食。
　　秦尘叫了辆出租车，前往中海湾别墅，要亲眼看看那辆红旗s9超跑。
　　下了车。
　　保安立即认出了秦尘，礼貌道，“秦先生。”
　　秦尘笑了笑，看着他们说道，“别叫我秦先生了，怪别扭的，我叫秦尘，叫我名字就好。”
　　“行，那你叫我小李就行。”保安也是爽快人，没有磨磨唧唧。
　　“好，小李。”秦尘笑了笑，跟几个保安唠嗑了会儿，这才到自己的一号别墅！
　　专门的停车库中！
　　秦尘感到心潮澎湃，整个人的内心都是激动的，不过表面相对镇定些。
　　他看着眼前的红旗s9超跑！
　　第一眼便给他一种完全不输于外国的跑车！
　　当然，这是从外观上！
　　非常的霸气，非常的科幻！
　　红旗s9是法兰克车展中飘扬的‘旗帜一号！’
　　贯穿车标！
　　闪闪发光！
　　飞瀑前盖！
　　波涛巨浪！
　　五星轮廓！
　　崛起东方！
　　鸥翼车门！
　　振翅飞翔！
　　v8t发动机，马力1400匹！
　　旗标呼吸加油盖！
　　轻触车门可开启！
　　太空内饰！
　　全碳坐舱！
　　极速超400！
　　霸气登场！
　　牛角方向盘！够酷！
　　鹰隼尾灯！够亮！
　　秦尘很激动，他轻触车门，便开启了！
　　门打开的那一瞬间。
　　给他一种极为震撼的感觉。
　　秦尘上了车，一时有点不适应，摸索了好一会儿，才算搞懂这辆红旗s9超跑。
　　嗡嗡嗡！
　　启动的一瞬间，所发出的声音，气势上就像是一头猛虎下山，百兽都要纷纷避让的感觉。
　　秦尘开着红旗s9出了停车库。
　　很快便引起了别墅区内的人关注！
　　“靠！这是什么超跑？看起来好酷啊！比布加迪威龙还酷！”
　　“卧槽…这不是国产顶尖超跑红旗s9吗！”
　　“卧槽！！！红旗s9什么时候已经开卖了？之前怎么一点消息也没有！”
　　“尼玛！”
　　别墅区内的人，家家都是有钱人。
　　有些人家资产甚至过十亿以上！
　　但此刻也被震惊到了。
　　红旗s9全球限量七十台！
　　有钱都不一定能买到！
　　最重要的是，红旗s9还没有公开发售！
　　却已经有人开着红旗s9上路了！
　　这背后的意义可想而知！
　　说明…
　　说明开这辆红旗s9的人，不仅有钱！人脉也是极广！能量也大！
　　此刻。
　　别墅区里的保安也都惊呆了。
　　他们看到开着红旗s9超跑的竟然是秦尘！
　　这特么…
　　秦尘开着红旗s9上路，引起了许多人的关注。
　　“卧槽…那是国产顶级超跑红旗s9！”
　　“卧槽…卧槽…卧槽……”
　　“真特么炫酷啊！”

第9章 开跑车有感
　　很多路人震惊失声。
　　超跑他们常见。
　　毕竟这里距离富人区的中海湾别墅很近，能住大几千万别墅，甚至上亿别墅的人。
　　配备一辆跑车也属正常。
　　可是……
　　他们这是第一次见到国产超跑红旗s9！
　　很多人心血潮拜，“国产终于有辆超跑了！而且完全不输外国的超跑！”
　　秦尘自然也知道路人围观，很多人眼里流露的震惊、激动之色。
　　若是寻常跑车，哪怕是布加迪威龙，路人顶多就是惊叹一声。
　　但是红旗s9不同。
　　红旗s9是国产顶级超跑！
　　一些爱国情怀很重的人，看到国产顶尖超跑，那心情可想而知。
　　不过秦尘也没将太多的注意力集中在那些路人身上。
　　而是与车磨合！
　　逐渐适应，最终磨合到人车合一的境界。
　　一边开着车。
　　秦尘心中一边感慨。
　　自己的新车，就像是刚娶了的老婆。
　　新鲜感十足！
　　就想一直开，开到腻了为止。
　　“终于不用开大鹏的车了。”
　　秦尘的嘴角勾勒出一抹怪异的笑容。
　　在这之前，他有时候会开同学兼朋友大鹏的车。
　　大鹏爱车如命，将车当成了自己的老婆。
　　而他每次开大鹏车的时候，总是会将车想象成大鹏的老婆。
　　实在是大鹏太爱车了。
　　弄的他忍不住往那方面想。
　　开了会儿。
　　秦尘又是一阵感慨。
　　以前，他无证驾驶过。
　　这是很不好的行为。
　　但是因为网络段子层出不穷。
　　无证驾驶的真正含义已经被曲解！
　　那个时候他总觉得无证驾驶就是没领结婚证就睡别人的媳妇。
　　现在有了驾驶证，开的还是自己的车。
　　那感觉，又是一番滋味。
　　就像是自己领了结婚证，睡着自己的老婆。
　　秦尘开了约半个小时，才将车停回了别墅里的车库中。
　　“呼……”
　　秦尘长松口气。
　　开了半个小时体验体验，感觉很好。
　　“哎……”
　　忽然，秦尘想到了什么，悠悠一叹。
　　虽然有了别墅！
　　但是他没钱交物业费啊！
　　虽然有了顶级超跑红旗s9！
　　但是他养不起车啊！
　　“……”
　　秦尘心情郁闷，系统什么时候能给他发钱呢？
　　爱的魔力转圈圈…
　　秦尘的手机这时响了，秦尘拿起手机一看，是老妈打来的电话。
　　“喂，妈。”秦尘。
　　“儿子，相亲的怎么样了？”秦妈笑问。
　　“崩了。”秦尘。
　　“崩了？”秦妈笑声一收，忙问道，“又怎么了？”
　　秦尘将与张静相亲的过程挑重点说了一遍，主要是88万彩礼的事。
　　“靠！”秦妈听后，忍不住爆了句粗口，“这姑娘真敢开口啊！88万的彩礼！怎么不要888万呢！”
　　“妈，你别让王媒婆介绍了，每次相亲前只给对方照片，其它信息都没有，这样相亲成功率很低，你就别花冤枉钱了。”秦尘说道。
　　“儿子，妈早有准备！”秦妈说道，“本来妈也不想再让她介绍了，她看我不想在她那找对象，就跟妈说，其它信息也提前告诉我！你等着，妈再找王媒婆，看看还有没有别的了！”
　　说罢，没等秦尘开口，秦妈便将电话挂了。
　　“……”
　　秦尘无语，不过王媒婆能在相亲前就提供女方更多的信息，这自然更好。
　　免得到时候相亲，问来问去，最后没成，浪费时间。
　　没过一会儿。
　　秦妈打来了电话，声音非常激动，“儿子，妈刚刚问了，这边有个姑娘，她有车有房，而且不需要男方有车有房，她看了你的照片，直接相中你了，想跟你见个面详细聊聊。”
　　“……”秦尘感到惊讶，“真假的？”
　　“废话！那是王媒婆亲口说的！啊丫！王媒婆将她的照片，还有其它信息发给我了，丫，这姑娘长的还不错啊，就是年龄大了点，比你大四岁，大四岁不要紧，成熟的女人会照顾人。”秦妈。
　　“儿子，照片跟她的资料发到你微信里了，你看看。”秦妈道，“妈那会儿先帮你做主了，你跟她见面的时间就在明天晚上，你们吃完晚饭，正好可以散散步，聊聊天。”
　　“……”秦尘。
　　挂了电话，秦尘看着微信中的信息。
　　照片…
　　化妆加美颜…
　　从表面看还行。
　　但是…
　　就是给他一种像是酒吧，或者是ktv，又或者是会所里的姑娘…
　　也像是那种两千一夜的外‘围’女。
　　姓名:孟琪。
　　年龄:27周岁。
　　工作:暂无。（准备做生意）
　　有房有车。
　　“……”
　　秦尘看着孟琪的照片，越看越觉得孟琪就像是夜场里上班的姑娘。
　　他将孟琪的照片发给了好朋友大鹏，因为大鹏喜欢玩，酒吧、ktv、会所、还有包夜的那种，大鹏都玩。
　　兴许能认识这姑娘…
　　很快。
　　大鹏回了信息，“这人有点眼熟…咋了？”
　　“老妈介绍的相亲对象。”秦尘回。
　　“靠！”大鹏发了语音，急道，“这你可得多长点心啊，这样吧，明天你相亲的时候，我坐在你们附近帮你看看，我就看这娘们眼熟，但是一时半会儿想不起来，照片跟真人可能有点差距，我得见见真人。”
　　“好。”秦尘回道，“明天我喊你。”
　　“好嘞。”大鹏发了龇牙的笑脸。
　　秦尘收起手机，没有想别的，到了别墅里…
　　咳咳！
　　放水、洗澡……
　　半个小时后。
　　秦尘穿着睡衣，打开了其中一个房间…
　　这个房间里有一个娃娃！
　　实体的那种！
　　仿真人……
　　专门给单身男士享用的。
　　秦尘看着那娃娃，看了好一会儿，轻轻摇头，退出了房间。
　　他还是喜欢真人的。
　　“睡觉吧。”
　　秦尘道了声，虽然天还没黑，但就是想睡觉了。
　　……
　　第二天。
　　白天的日子倒是没有什么，就跑跑外卖，多挣点钱。
　　下午五点半的时候。
　　秦尘跟大鹏见了面。
　　大鹏个子挺高，得有183cm，身材匀称，长的也不赖。
　　“尘子，那女的定的位置是望月楼的饭店？”大鹏。
　　“恩。”秦尘点点头，望月楼，让他忍不住想起前几天相亲的李可欣。
　　李可欣点了两千多块的酒菜，最后竟然理所当然的让他买单。
　　“靠！”大鹏看着望月楼的大门，不禁拍了拍秦尘的肩膀，“尘子，那姑娘有可能是个酒托…”

第10章 你我不合适
　　“望月楼这么大的酒楼，不至于请酒托吧？”秦尘有点怀疑。
　　“这…倒也是啊。”大鹏点点头，觉得有理，他看着秦尘说道，“我在你附近坐着，看到她真人后，我拍她照片问问圈里的人，看看是不是圈里的。”
　　“恩。”秦尘先走进了酒楼里。
　　大厅里。
　　秦尘第一眼便认出了孟琪，这让他有点意外，没想到这个相亲女来的还挺早。
　　看孟琪的打扮，令他眉头微扬。
　　一头银色长发！
　　脖子、手臂上有着纹身。
　　虽说纹了纹身说明不了什么。
　　但是…
　　据他所知。
　　酒吧，或者是ktv里的姑娘…
　　十个里面九个都有纹身…
　　而且…
　　孟琪的气质…让人一看就像是干夜场的。
　　秦尘走了过去，看着孟琪，礼貌微笑道，“你好，我是秦尘，你就是王阿姨介绍的孟琪吧？”
　　孟琪站了起来，面含笑容，“你好，我是孟琪。”
　　俩人握了握手，便坐了下来。
　　孟琪笑看着秦尘，“我已经从王阿姨那里了解过你的基本情况了，基本上我觉得没什么问题，我有房，也有车，结婚后，你住我那里就行。”
　　“……”秦尘笑笑，不说话。
　　这时。
　　大鹏从门口走了进来，他看了一眼一号桌位置的秦尘，还有孟琪，便收回了目光，随后…
　　他到了九号桌坐了下来，距离秦尘的一号桌位置稍微有点距离。
　　他坐下后，拿出手机不着痕迹的拍了张孟琪的照片，随后，立即发给了酒吧、ktv里的熟人。
　　“这个人，谁认识？”大鹏。
　　另一边。
　　孟琪边跟秦尘闲聊，拿手机时，悄悄打开了相机，迅速连拍三张。
　　随后发到了一个名为‘七彩化妆品vip’的微信群！
　　将秦尘的照片发到了群里，随后在群里问道，“姐妹们，你们有没有人认识这个人？”
　　“不认识。”
　　“不认识。”
　　“琪琪，你真相亲去了？”
　　“靠！琪琪，你胆子真够大的，别人退圈嫁人都是换个没人认识的城市，你竟然……真不知道怎么说你了。”
　　“不认识……”
　　“琪琪，这不就是你昨天晚上发的那个帅哥吗？怎么又发一遍？”
　　孟琪回道，“我自己拍的照片更真实点，呼…看来这相亲男还挺正经的，不瞎玩，能嫁！”
　　“哈哈哈……那提前恭喜了，到时候请我们喝喜酒啊。”
　　“一定。”孟琪回道。
　　孟琪收起了手机，她看着秦尘，笑容变的更加浓郁了，她问了圈里的姐妹，个个都不认识秦尘。
　　这意味着秦尘不是那种花天酒地的渣男。
　　是个又帅又老实的人。
　　老实能让她安心。
　　帅能养眼。
　　又帅又老实，简直捡到宝了！
　　“秦尘，我看中你了！”孟琪直言道，“你我结婚，我不要你一分钱彩礼！你看怎么样？”
　　秦尘，“这是不是太快了？”
　　孟琪有点急道，“相亲不都是这样？我们老家有的相亲看对眼了，第三天就订婚了，我不要你彩礼，不要你有房有车，而且房车都是我给的，你想想，你到哪找我这种女人去？”
　　秦尘轻轻点头，“你说的很对。”
　　“所以？”孟琪。
　　秦尘笑笑，没有直接回答，而是好奇道，“你年纪也不大，是怎么做到这么年轻就能买房买车的？”
　　秦尘很好奇。
　　东市，全称为东宁市！
　　东宁市市中心的房价已经到了3万一平方米。
　　哪怕东宁市的郊区，也已经1.2万一平方米了。
　　从老妈给他的信息里，孟琪买的房子虽不在市中心，但距离市中心也不远，而且…孟琪还是全款买的。
　　孟琪闪过一丝不自然，但很快便正常起来，看着秦尘说道，“我之前是做美容的，干美容很来钱的。”
　　“这样啊。”秦尘点点头，他倒是听过去了美容店，那钱都是大几千大几千的砸。
　　不远处。
　　大鹏收到了一些好友的消息。
　　“这是孟琪，大鹏，你又浪了？不过话说回来，听说孟琪的技术不错啊，长的也可以。”有个酒吧里的工作人员回道。
　　大鹏得知这孟琪竟然是在酒吧里干活的！
　　而且…还是那种活！
　　大鹏面色一沉。
　　他承认自己不是什么好人！
　　但是。
　　秦尘是他初中、高中的同学！
　　也是很好的朋友！
　　他绝不能让秦尘掉入火炕里！
　　“哼！”大鹏立即将与那酒吧工作人员的聊天记录截图发给了秦尘。
　　秦尘看到后，眉头微挑。
　　果然。
　　还真的是干那行的。
　　这么急着嫁给他，还不要房车。
　　是想让他当接盘侠？
　　还是…看他老实呢？
　　秦尘看着孟琪，也没挑明，只是淡淡道，“你我不合适。”
　　孟琪愣了，她听到了什么？
　　秦尘竟然说跟她不合适？
　　孟琪脸色微微沉了起来，盯着秦尘，语气略重，“哪不合适？”
　　秦尘淡淡道，“既然是相亲，有些事情该挑明了还是挑明的好，免得以后发现了，闹的大家都不愉快。”
　　孟琪心里有一点慌，难道是秦尘发现了什么？
　　但是怎么可能呢？
　　整个东宁市，只要是这个圈子里的姐妹，她几乎都认识。
　　可她圈子里的人，并没有人认识秦尘。
　　没人认识秦尘，说明秦尘并没有去潇洒过。
　　没有潇洒过，也就不会认识她的姐妹，既然不认识她圈里的人，秦尘又怎么可能知道她的过去呢？
　　“听不懂你在说什么，请你说清楚。”孟琪。
　　秦尘轻轻摇头，他本不想说，但转念一想，孟琪隐瞒了之前是卖的，这跟骗婚没什么区别！
　　他看着孟琪说道，“你是做夜场的，卖的那种。”
　　孟琪听后，脸色瞬间变的很不自然。
　　感到尴尬、感到羞恼、更多的是恼怒。
　　有种做了坏事，当场被人发现的感觉。
　　她脸色涨红，整个人的气势忽然变的凌厉起来，就好像是狗被踩了尾巴，突然炸毛了一样。
　　“你在瞧不起我？”
　　“我独立自主！依靠自己的双手买房买车！”
　　“不要你有房、不要你有车、不要你彩礼！”
　　“说实话！像我这样的女人！你根本找不到！”孟琪怒声道。
　　没等秦尘开口。
　　孟琪又继续怒道，“还有！你凭什么瞧不起我！你没房没车没存款！有点姿色的女人都不会嫁给你！”

第11章 洛倾集团保安
　　“我能看上你！是你的荣幸！”
　　“若不是看你长的帅！不乱玩，算是正经人！不然，你以为我会看的上你？”
　　“另外！这年头笑贫不笑娼！没有人会笑话我！只有人会笑话你这个穷比！”
　　孟琪一口气说了很多，目光怒视着秦尘。
　　觉得还不够解气，又冷笑讥讽道，“瞧不起我之前，也不想想自己什么德行！”
　　秦尘好后悔。
　　早知道他今天就开自己的红旗s9，当场打脸孟琪这个臭表子！
　　他本来不想直接说出孟琪是做什么的，想给孟琪留点面子。
　　毕竟放在现在，不要房车跟彩礼的女人确实极少。
　　但孟琪紧追不放，非让他说出原因。
　　他只好说出孟琪是做夜场的，卖的那种。
　　结果…
　　或许是做这行的人对这方面特别敏感！
　　孟琪一下子就炸毛！
　　将本性都露了出来。
　　秦尘轻轻摇头，他看着孟琪，语气冷淡了几分，“笑贫不笑娼？若干年后，你有了孩子，开家长会的时候，你突然发现你儿子同学的家长曾经是你的客人，若被你儿子知道你以前做这个行业，你儿子会怎么想？你儿子的同学不仅会笑话你，甚至也会笑话你儿子！”
　　秦尘缓了口气，冷声道，“我穷比？你告诉我，有几个刚毕业的大学生能靠自己有房有车，还有上百万存款的？”
　　秦尘接着冷声道，“你说我瞧不起你？相亲隐瞒过去的黑历史，谁瞧的起你？”
　　孟琪听后，不由笑了，笑的很开心，她看着秦尘就像是在看着白痴一样。
　　“那你告诉我，我哪里配不上你！”孟琪双臂抱怀，玩味的看着秦尘，似在等着看秦尘的笑话。
　　“？？？”秦尘听后，皱着眉头？
　　哪里配不上他？？？
　　他觉得他说的话很中肯！
　　这孟琪脑子被驴踢了？
　　他虽然没钱！
　　哪怕没得到系统之前！
　　他好歹也是个本科毕业！
　　家里有套150平方的小区房，还有个商铺！商铺家里用来开了个小型超市！
　　虽不说富裕，但也不穷！
　　再者，他从头到尾都没说配不配上的事！
　　孟琪脑补？？？
　　秦尘微冷着脸，拿出手机，给保安小李打了个电话，“喂，李哥，是我秦尘。”
　　另一头，保安非常激动，在之前他与秦尘交换了号码，现在秦尘给他打电话，他怎能不激动？
　　“秦哥，有什么事需要帮忙的？”保安小李立即问道。
　　“李哥，麻烦到我别墅车库里，将我那辆车开到望月楼酒楼这里，别墅大门数字密码是9999！”秦尘说道，“李哥，到了这里，我请你吃饭。”
　　“好嘞，秦哥，你等着啊，最多八分钟我就能到。”保安小李激动的跑向1号别墅，秦尘请他帮忙将车开到望月楼。
　　按理来说，这是他分内之事，因为中海湾别墅区的保安，在业主需要用车时，也要将车开到业主那里。
　　这是他分内之事，可秦尘竟然称呼他一声‘李哥’！
　　这一声李哥，叫的他直接飘了。
　　除了高兴，更多的也想开开国产顶级跑车红旗s9！
　　望月楼酒楼大厅1号桌。
　　秦尘放下了手机，不咸不淡的看了孟琪一眼。
　　现在他只需要等小李将他的超跑红旗s9开来就行了。
　　至于孟琪。
　　他听到了秦尘说的什么别墅大门密码四个9！
　　还让一个叫李哥的人，将车库中的车开出来。
　　说的跟真的一样！
　　若不是她看出秦尘全身上下加起来都不足五百块钱的行头。
　　不然，她还真的要被秦尘糊弄住了！
　　“别墅？车库？”孟琪嗤笑一声，“我倒是想看看你开的什么车！”
　　9号桌，大鹏虽然听不到秦尘跟孟琪聊了什么，但见孟琪的反应，也知道孟琪跟秦尘吵架了。
　　他发了微信信息给秦尘。
　　问问情况。
　　秦尘的手机响起提示音时，孟琪忽然嗤笑道，“怎么着？有人给你发信息，是想临时借辆车给你救救急？”
　　秦尘也没看手机，但也猜到，可能是大鹏发来的，他朝着9号桌位置看了一眼，给了大鹏一个放心的眼神。
　　大鹏收到放心的眼神，心里也松了口气。
　　很快，八分钟过去了。
　　孟琪掐着时间，见时间到了，她嗤笑一声，玩味的看着秦尘，“你的车呢？”
　　轰轰轰轰轰！
　　孟琪话音落下。
　　外面忽然响起了跑车的轰鸣声。
　　秦尘开过自己的车，一听就听出来这是自己的红旗s9跑车！
　　“到了。”秦尘嘴角勾勒出一抹玩味的笑容，率先起身，走了出去。
　　孟琪不信邪，她就不信刚刚那跑车的声音，就是秦尘的车。
　　她紧跟了过去。
　　此时。
　　外面停车场。
　　保安小李停好了车，第一眼就看到了秦尘，拿着钥匙跑了过来，“秦哥，你这车好酷啊，真没想到有生之年，我还能开这么好的跑车。”
　　秦尘笑着接过钥匙，拍了拍小李的肩膀说道，“多谢你了，我请你吃饭。”
　　“这…秦哥，您太客气了，这是我分内的事。”小李有点不好意思道。
　　一旁。
　　孟琪盯着远处那辆红旗s9跑车，感到难以相信。
　　她看向了保安小李，看到保安衣服上有着标志，上面写着‘洛倾安保’！
　　洛倾安保！
　　“你，你是中海湾别墅区的保安？”孟琪盯着保安小李。
　　小李点点头，他看着孟琪，“你，你是秦哥的女朋友？”
　　孟琪根本就没有听进去。
　　她只知道这保安承认了自己是中海湾别墅区的保安！
　　因为衣服上写着的是洛倾安保！
　　孟琪感到一阵无力，脸色发白，感到难以置信。
　　洛倾集团！
　　洛倾集团虽未上市，但在全国都很有名。
　　因为洛倾集团主做高端别墅！
　　像正常的小区，洛倾集团根本就看不上。
　　要做只做高端的别墅区！
　　仅仅只是做高端的别墅区，别墅的价格也不会太高。
　　但是。
　　洛倾集团打造的别墅，不仅有名，而且很贵！
　　贵！贵在哪里！
　　因为洛倾集团的别墅，有钱都不一定能买到。
　　在买别墅时。
　　洛倾集团会查买房人的信息，比如信用问题，还有买房人有没有前科，有没有留下案底。
　　只有信用高，没有案底的人，并且总资产达到三个亿以上，才有资格购买洛倾集团下的别墅。
　　这样一来，洛倾集团造的别墅又提升了一个层次。
　　住在洛倾集团的别墅区中，能更加放心，不用过多担心安全问题。
　　除了这些。
　　洛倾集团旗下还有自己专门的安保公司！
　　想成为洛倾集团旗下安保公司的一员！
　　呵呵…
　　仅仅只是退伍兵还不够！
　　还要个个是侦察兵！
　　据她所知，东宁市的中海湾别墅区保安部负责人，还是一名特种兵！
　　据说，还不是一般的特种兵，具体有多不一般，她就不知道了。
　　总之，洛倾集团旗下的安保公司，主要负责各省市内别墅区的安保。
　　除了这些。
　　洛倾集团旗下还有专门的物业公司！
　　可以说。
　　洛倾集团很强很强！
　　将一个行业，形成了知名的产业链！

第12章 现在你还觉得你配的上我？
　　可导致的结果。
　　就是洛倾集团旗下的别墅很贵。
　　孟琪看着保安小李，轻吸口气问道，“秦尘在中海湾买的别墅？”
　　“是啊，秦哥买的还是我们中海湾最贵的一套别墅，总共两个亿！”保安小李说出这话时，也有种羡慕的感觉。
　　两个亿啊！
　　要是这钱给他，够他快活一辈子了。
　　“嘶……”孟琪倒吸口凉气，两个亿！两个亿！两个亿！
　　她从二十岁踏入这行，每个月一般能拿4-5万的收入。
　　偶尔遇上暴发户，能拿的更多。
　　但是。
　　来钱快，她花的也就不心疼。
　　干了整整七年！
　　她也就买了个房车，以及留下几十万的存款而已。
　　至于两个亿…
　　她就是卖一辈子也赚不到这么多钱啊。
　　“你现在想说什么？？？”
　　秦尘这时看了她一眼。
　　孟琪听后，脸色瞬间变的无比惨白！惨白的没有一丝血色。
　　也感到浑身无力，不敢迎视秦尘的目光，使劲跑到停车场，想赶紧逃离。
　　孟琪开着自己的车，目不斜视，加快速度离开。
　　保安小李此时面露异样之色。
　　什么情况？
　　气氛不对啊？
　　“秦哥…这……”保安小李。
　　秦尘拍了拍他的肩膀，说道，“一个三陪小姐跟我相亲，隐瞒自己做过陪睡的活，被我挑明，就跟我急了。”
　　“什么！”保安小李瞪眼，“相亲隐瞒曾陪睡过，这不就是骗婚？？？就这还有资格急眼？”
　　“行了，不跟这种人计较，有损心情，来，我请你吃饭。”秦尘笑道。
　　刚转身，就看到了一脸震惊的大鹏，正在以一副不可思议的眼神看着他。
　　自从秦尘走出酒楼，他就跟在了后方，结果…全程目睹啊！
　　“靠！尘子！你在中海湾买了两个亿的别墅？开的还是红旗s9？这尼玛不会是真的吧？”大鹏难以相信道。
　　保安小李察言观色，大鹏称呼秦尘为尘子，很明显俩人的关系很好。
　　他解释道，“是真的，秦哥前几天买的别墅，后又买了车。”
　　“……”大鹏看着秦尘，还是感到难以相信。
　　他认识秦尘多少年了？
　　秦尘家他都去过几十次。
　　他知秦尘的根。
　　秦尘也知他的底。
　　彼此知根知底，两人都清楚对方家的情况。
　　正是因为十分清楚，大鹏才难以相信。
　　秦尘汗颜，他能怎么说？
　　说自己中奖了？
　　中奖这种事，网上一查就能查到…
　　最近根本就没有超过一个亿的奖金！
　　而且也没有任何消息透露有人中了奖。
　　这个理由肯定是不行的。
　　难道说，其实他爸妈是在考验他，最近才告诉了他，其实他家非常有钱？
　　这说出去也不行啊。
　　大鹏都有他爸妈的微信跟电话，一问就知道了。
　　“尘子，你告诉我！这是真的！还是假的！”
　　大鹏激动的抓着秦尘肩膀，那眼神像是要将秦尘吃了一般。
　　秦尘轻轻点头，“真的。”
　　“靠！”大鹏激动的想锤秦尘几拳，这么大的事，竟然不第一时间跟他分享？
　　不够兄弟啊！
　　“快说！你哪来那么多钱？”大鹏急声道。
　　“先进去再说吧。”秦尘。
　　1号桌。
　　这个时候，才开始真正的点菜。
　　保安小李有点不好意思，随便点了个最便宜的菜。
　　大鹏就不客气了。
　　好哥们这么有钱，竟然不告诉他，必须得宰秦尘一顿，消消心中的怨气。
　　秦尘见大鹏点的好贵，感到头皮发麻，他能说他就剩2万的存款吗？
　　“咳，大鹏，不要超过五千啊。”秦尘见大鹏还想继续点的意思，忍不住说道。
　　大鹏瞪眼，“你别墅两个亿！你那红旗s9，据我所知也要一千多万吧？而且好像还没开始正式售卖，我才吃你多少东西？咱俩啥关系？”
　　“……”秦尘，“那不超过一万总行吧？”
　　“切。”大鹏将刚刚点的一些菜划掉了几个，总共加起来一千多块钱的样子。
　　菜单交给服务员后。
　　大鹏神色严肃起来，盯着秦尘，沉声提醒道，“尘子，你老实告诉我，到底怎么回事！你记住！犯法的事咱千万不能干！你告诉我，我给你出出主意。”
　　保安小李也有点懵了，什么情况？
　　莫非其中有什么隐情？
　　难道…
　　难道真的如之前他们保安八卦的那样，秦尘被一个六十岁的老婆婆包养了？
　　嘶。
　　保安小李忍不住轻吸口气，六十岁的老太婆，实在下不去嘴啊。
　　秦尘一时不知道该怎么解释，因为无论怎么解释，都有破绽，无法解释的通。
　　只好道，“过段时间再告诉你。”
　　大鹏听了后，越加觉得其中有隐情，他盯着秦尘的眼睛，似想要通过秦尘的眼睛，看穿秦尘的心灵。
　　最终。
　　他皱眉，轻叹口气道，“尘子，你家里情况我知道，你能住两个亿的别墅，还能开红旗s9，我唯一能想到的就是…你被老婆婆包养了。”
　　“……”秦尘哭笑不得，锤了大鹏一拳笑骂道，“想什么呢？我是那种为了钱就出卖自己身体的人？”
　　“有可能。”大鹏一本正经道。
　　“滚！”秦尘锤了他一下，也认真起来，看着大鹏说道，“等过段时间再告诉你。”
　　“过段时间是多久？”大鹏。
　　“三个月之内。”秦尘。
　　“好！我等你！”大鹏。
　　一旁，保安小李也好奇了起来，秦尘到底是因为什么才能有这么多的钱买别墅跟跑车呢？
　　以他的见识。
　　除了犯罪，要么就是赌石，或者…挖到了什么古董？
　　不对啊，古董文物是要上交的。
　　保安小李怎么想也想不通。
　　三人吃好了饭后。
　　大鹏强烈要求要开秦尘的车，并且还要在秦尘的别墅里睡一晚。
　　秦尘想都没想就答应了。
　　大鹏上了车，一脸兴奋，他看着秦尘，露出坏笑，“终于我也能开你的车了！”
　　“……”秦尘。
　　“起！”大鹏长声喊道。
　　轰轰轰轰轰！
　　红旗s9的声音炸裂般响起，来往望月楼的客人，一个个瞪大了眼睛，震惊的看着红旗s9。
　　“靠！红旗s9！”
　　一时间，很多人拿出手机，疯狂拍照，疯狂录像。

第13章 往事不堪回首
　　这可是红旗s9啊！
　　国产目前唯一一款能与外国跑车争锋的一辆顶级跑车。
　　甚至是布加迪威龙，面对红旗s9都有所不如。
　　至少在百公里加速方面，红旗s9只要1.9s！
　　开着车的大鹏一脸兴奋。
　　最后多绕了两圈才意犹未尽的到了中海湾别墅。
　　到了1号别墅。
　　保安小李回到了工作岗位。
　　就剩下大鹏跟秦尘。
　　大鹏看着这偌大的一号别墅，整个人震惊的说不出话来。
　　“快带我到里面去！”大鹏激动道。
　　秦尘轻笑了笑，打开了别墅大门，任由大鹏参观。
　　大鹏一个地方一个地方的参观了一遍，整个人的内心都是极度兴奋的，血液也加快了流速。
　　此刻他羡慕的紧，看向一旁的秦尘，脸色涨红道，“尘子，快介绍给我认识认识，我也要被老婆婆包养！”
　　“滚！我没被包养。”秦尘一头黑线，他是那种被包养的人吗？
　　“嘿嘿。”大鹏坏笑道，“说不定真有可能。”
　　“我在你眼里就是这样的人？”秦尘黑线道。
　　“是！”大鹏很肯定道，拍着秦尘的肩膀，悠悠道，“你别忘了，你高中刚毕业那会儿没钱，那个时候你为了钱，去了东宁第一人民医院捐了‘精’！拿到了7000块钱的补偿金！”
　　“……”秦尘一头黑线，大鹏提起这事，他也忍不住想起了几年前他去捐‘精’的事。
　　那段时间，是他人生最尴尬的时期。
　　具体就不深想了，往事不堪回首。
　　“对了尘子，话说回来，你说你的那个‘精’，会不会已经被人用了？说不定你现在已经有孩子了，只不过你不知道而已。”大鹏忍不住猜想道。
　　秦尘若有所思。
　　兴许真有这个可能。
　　但是又能怎么样呢？
　　当初捐‘j’的时候，签了一份协议，那份协议主要是撇清与他后代的关系。
　　以后即便是意外发现了自己的孩子！
　　也不得去主动相认！
　　即便是没有这份协议，他也不会主动去相认。
　　因为这会破坏别人正常的生活。
　　他只希望自己的孩子在那个家庭快快乐乐的就好。
　　“要是你哪天遇到了你孩子，你会怎么样？”大鹏好奇问道。
　　“不会怎么样。”秦尘横了他一眼，“不提这事了，都是过去的事了，而且，世间也没那么多的巧合，我敢肯定，这辈子都不可能遇到我的孩子！”
　　“说的倒也是啊，不过……若是用了你‘精’的人，是咱们东宁本地人，那可就未必了。”大鹏笑道。
　　“就算偶然遇见了，也不可能认的出来啊。”秦尘横了他一眼，转移话题道，“我这有好东西送给你，跟我来。”
　　“什么好东西？”大鹏的思路瞬间被转移，好东西？秦尘这么豪，送给他的东西能差吗？
　　跟着秦尘来到了一个房间，就见秦尘打开了衣柜。
　　“……”
　　“卧槽！”大鹏看到衣柜里的衣裳，不由傻眼了。
　　护士、白领、服务员、古装等等…
　　都是夫妻间的‘情’‘趣’用品！
　　这时，秦尘又打开了一个衣柜。
　　就见里面有一个仿真人的实体‘娃娃’！
　　“我丢！”大鹏盯着娃娃，实在是太逼真了。
　　若是不仔细看，还以为是真的呢！
　　“尘子，你几个意思？我是那种缺妞的人吗？我可是渣男！渣男从不缺妞！我用的着这种娃娃吗？你实在是…真的真的很可恶啊！”大鹏道。
　　秦尘笑笑，“我也用不着，本来想着送给你的，对了，这种娃娃属于智能的，比如你碰她的手，她会说一声‘你好坏呀’！”
　　“总之就是你碰娃娃不同的地方，会发出不同的声音。”秦尘笑道。
　　“……”大鹏听后，有些意动，捏了捏娃娃的脸蛋。
　　“哎呀…你好坏呀，不要捏人家脸嘛。”娃娃的声音非常好听，听的大鹏热血沸腾。
　　脑海中已经不由自主的想象别的事情。
　　不过很快，他想到了什么，看向秦尘，狐疑道，“该不会被你用过了吧？”
　　秦尘一头黑线道，“我是那种人吗？”
　　“真的没有？我带回去好好检查，要是发现有被你用过的痕迹，哼哼！”大鹏。
　　秦尘笑笑，“保证没用过。”
　　爱的魔力转圈圈…
　　这时。
　　秦尘的手机忽然响了。
　　秦尘一看，是老妈打来的。
　　“喂，妈。”秦尘。
　　“儿子，这次没问题了吧？妈是不是快要抱上孙子了？”电话那头，秦妈非常高兴道。
　　“黄了。”秦尘。
　　“什么！又黄了？靠！这也能黄？那姑娘不要你有房，不要你有车，这怎么黄的？”秦妈费解，暗道可惜啊，现在不要房车的姑娘真的很难找了。
　　秦尘汗颜，想了想，觉得还是如实说了比较好，于是道，“妈，她是做那种事情的。”
　　“那种事情？哪种事情？”秦妈疑惑道。
　　“就是…三陪。”秦尘。
　　“三陪？”秦妈闻言，勃然大怒，“难怪不要房车！原来是想上岸找个老实人嫁了！就她那种货色，谁敢娶她？儿子，你做的很好，幸亏没有跟她在一起，妈活了这么多年，见过不少事情，也有干这行的最后上岸嫁人的，有的是真的从良了，但是妈告诉你，这种女人若是嫁过去后生活不如意，最后还是会下海，继续干以前的老本行的。”
　　秦妈喘了口气，继续道，“总之，离这种女人远点，千万不要跟这类人产生感情，不然，结果大多不怎么好。”
　　“妈，你放心吧，你儿子虽然条件普通，但遗传了你跟爸的基因，长的帅不会缺女朋友的。”秦尘笑道。
　　“切。”秦妈反问道，“那为什么没见到你带一个女朋友给妈妈看看呢？”
　　“妈，你懂的，我想找个能过日子的，人品好的。”秦尘。
　　“哎。”秦妈叹口气道，“妈重新找个媒婆，那个王媒婆介绍的姑娘个个都不行，行了，你早点休息吧，不许熬夜，听到没。”
　　“知道了妈，你也早点睡。”秦尘。
　　“行，妈挂了。”秦妈。
　　大鹏看着秦尘，“阿姨还要继续给你找对象。”
　　“恩。”秦尘点点头，没有纠结这方面，而是看着大鹏说道，“你先洗澡吧，一会儿我俩睡按摩床，自动按摩，很舒服。”
　　“好嘞。”大鹏麻溜的走开了。

第14章 宗师级散打技能
　　【叮！恭喜宿主相亲成功！】
　　【叮！恭喜宿主成功为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到。”秦尘立即说道，之前他的脑海就响过系统的提示音，每隔十分钟就响一次。
　　但是当时他正跟大鹏聊着天，也就没理会系统。
　　现在闲下来，可以签到了。
　　秦尘很期待这次的签到，心中祈祷一定要抽中现金啊！
　　【叮！签到成功！】
　　【获得宗师级散打技能！】
　　一瞬间。
　　秦尘忽然感觉到自身的体质变了。
　　全身充满了力量，而且敏捷性，也大大提升。
　　他抬起了腿，竟轻易便形成了一字马！
　　轰轰！
　　秦尘当场挥舞起拳脚，拳拳有力，拳拳生风！
　　“牛逼！”
　　秦尘忍不住道了句，虽然没能抽中现金，但能让他身体素质增强，打架能力暴增，他也非常满足。
　　在小的时候看武侠片，就幻想过飞檐走壁，隔山打牛。
　　虽然他得到的是宗师级的散打技能！
　　没有武侠片中那么夸张。
　　但是散打在实战中是非常有用的。
　　“宗师级散打技能，应该比世界散打冠军还厉害吧？”秦尘这样想道。
　　到了空旷地方，原地腾空踢了三圈！
　　这种感觉，飞一般的爽。
　　爱的魔力转圈圈…
　　秦尘本还想继续练，手机突然响起了来电铃声。
　　秦尘拿出手机一看，是老妈打来的电话。
　　“喂，妈。”秦尘。
　　“儿子，妈本来不想在王媒婆那里给你找对象了，但是刚刚王媒婆打电话过来，说有个姑娘相中你了，妈一听，也没指望，就跟她说不在她那给你找对象了，你猜后来怎么着？”秦妈。
　　“怎么着了？”秦尘好奇道。
　　“王媒婆竟然直接给我转了一千块钱，说一定要让你过去相亲，妈就想着很不对劲，王媒婆什么时候这么良心了，竟然给我转钱，妈后来就试探她，一直跟她说不在她那找对象了，你猜后来怎么着？”秦妈。
　　“不会又给你转钱了吧？”秦尘。
　　“哈哈哈…儿子真聪明，那王媒婆竟然又给妈转了五千！求我一定要让你过去相亲！”电话那头，秦妈激动道。
　　秦尘微微皱眉，也就是说王媒婆给他老妈一共转了六千块钱？
　　事出反常必有妖！
　　秦尘提醒道，“妈，小心有诈，咱不能贪图这点便宜，把钱还给她！”
　　“那是当然，你以为妈傻啊？妈正打算去派出所备个案，当着警察的面跟她说清楚了，免得到时候有诈，对了儿子，明天你记得去相亲啊，妈要去派出所了。”秦妈说完便挂了。
　　秦尘放下手机，心头不解。
　　王媒婆给他老妈转钱，从现在来看，王媒婆露出来的目的只有一个，就是让他明天去相亲。
　　王媒婆不可能无缘无故的给他老妈转钱，若真正目的真的只是让他明天去相亲。
　　那这笔钱，一定是女方出的！
　　难道，女方是个白富美？
　　或者是…咳咳…富婆？
　　看中他的长相？图他的色了？
　　“不管她是白富美，还是老富婆，明天过去也只是走个过场，还白挣几千块钱，傻子才不干。”
　　秦尘自语道，又开始想其中会不会有诈。
　　就算有诈，又能是什么诈？
　　他老妈已经在去派出所的路上，备了案后，也不用怕王媒婆的阴谋。
　　“明天！去！”
　　秦尘有了决定后。
　　这时收到了他老妈发来的微信信息。
　　只有一个地址跟时间:
　　望月楼—牡丹阁—1号vip包厢！
　　时间:晚上七点整！
　　“卧槽…”
　　秦尘惊讶了。
　　在望月楼相亲已经有两次了，不过每次都是坐在大厅。
　　而望月楼一共有九层，越高层，档次越高！
　　牡丹阁就在第九层楼…
　　而且订的还是1号vip包厢。
　　据他所知，预定包厢，都要提前付定金！
　　这次的相亲女先定了包厢，也就是说，不会遇到李可欣那种相亲女，最后让他买单！
　　“这次的相亲女非常有钱啊！”
　　秦尘点点头，虽还没见过这相亲女，但人家先定了包厢，明显不会让他买单。
　　诚意十足。
　　“怎么没照片呢？连名字都没有，还有年龄。”秦尘微微皱眉，也没问他老妈。
　　总之明天过去就行了。
　　秦尘收起了手机，就去洗澡了。
　　洗好澡，就见大鹏已经躺在按摩床上，被按摩着。
　　“尘子，这按摩床好舒服啊。”大鹏一副陶醉的模样，看着秦尘，眼里的羡慕毫不遮掩，“要是我也能有这别墅，那特么就爽飞了。”
　　秦尘笑笑没说话，走过去躺在按摩床上，自动按着摩。
　　第二天一早。
　　大鹏便离开了，走时将实体‘娃娃’也带走了。
　　秦尘则继续跑外卖。
　　他现在不缺房车，但是缺钱啊。
　　期间跑跑停停。
　　中午随便吃了个炒面，买了瓶矿泉水，便继续跑外卖了。
　　一直到了下午六点。
　　秦尘回别墅洗了个澡，换了身休闲衣服，开着红旗s9前往望月楼。
　　从中海湾别墅到望月楼并不远，正常开车也就不到十分钟的样子。
　　到了望月楼停好了车。
　　进了大门。
　　迎宾女看到秦尘，眼里有道异色，这几天秦尘来望月楼两次了，她们对秦尘也有点印象。
　　这不重要。
　　重要的是昨天秦尘离去时，开着的可是跑车！！！
　　秦尘又帅又有钱，谁不愿意嫁？
　　“先生晚上好。”
　　一共十个迎宾女，齐声礼貌道。
　　秦尘笑了笑道，“我到第九层楼的牡丹阁，1号vip包厢。”
　　迎宾女听后，不禁看着秦尘，“您是秦尘秦先生？”
　　“对。”秦尘点头，有些意外，迎宾女知道他的名字，想来是相亲女告诉的吧。
　　“秦先生请随我来，您的朋友已经在包厢了。”迎宾女职业微笑脸的说道。
　　秦尘一听，好奇道，“包厢里的女人长的怎么样？”
　　迎宾女愣了下，秦尘不知道包厢里的女人长什么样子？
　　秦尘见她好像误会了，便解释道，“我是来相亲的。”
　　“相亲。”迎宾女露出恍然之色，原来是来相亲的啊。
　　她看着秦尘说道，“秦先生，她来时戴着口罩跟墨镜，看不清长相，但身材绝对是顶尖的。”

第15章 钱只是一串数字
　　秦尘轻轻点头。
　　跟着迎宾女走进电梯。
　　上了第九层楼。
　　来到牡丹阁的1号包厢。
　　“秦先生，就是这里了。”迎宾女说道。
　　“谢谢。”秦尘这时推开了门，走了进去，门自动关了起来。
　　他愣了。
　　这个包厢很大，足足有八十平方！
　　有电视机！
　　这电视机是那种能唱歌的那种！
　　还有沙发、椅子…
　　甚至是配套齐全的茶桌…
　　这些都不重要。
　　重要的是…
　　他看到有一个女人正坐在那里。
　　这个女人他不认识。
　　但是他看到这个女人的第一眼，有一种被狠狠惊艳，瞬间被吸引了的感觉。
　　她很美。
　　美到浑身每一处地方就像是上天精雕细琢了无数年，才雕刻而成的完美品。
　　他活了整整二十三年！
　　见过的美女不计其数！
　　在这之前，他见过的最漂亮一个，他能打到95分！
　　而那个人，就是他的亲妹妹秦小瑜！
　　可眼前的女子，他若是打分的话，他会打个满分100分！
　　这个女人出现在这包厢中，让包厢的豪华装修瞬间显得黯然失色。
　　这个女人出现在这里，就是最美的，最独一无二的。
　　他看着这个女人的眼睛，女人的眼睛灿若繁星，犹如一弘泉水一般，无比明亮。
　　但是。
　　这个女人的眼神却透露着一种睿智的光芒，好像她经历过了人生的起起落落，看破了红尘烟花一般，能将一切都看的明明白白。
　　与她对视，让秦尘生出一种错觉，好像自己在她面前，毫无秘密。
　　这种感觉，让秦尘不由自主警惕了几分。
　　除此之外。
　　他能清晰的感觉到，这个女人的气场十分强大，哪怕安静的坐在那里，不言半字，也给人一种强烈的压迫感。
　　当然这只是第一印象。
　　秦尘看着她，礼貌的说道，“你好，我是秦尘，你是王阿姨介绍来跟我相亲的？”
　　女子正是洛然。
　　洛倾集团的董事长。
　　自从她注意秦尘开始，就派自己的秘书夏紫烟近距离观察秦尘。
　　之后她看秦尘人还行，就让夏紫烟安排她跟秦尘的相亲。
　　洛然轻轻点头，不热不冷道，“你好，我叫洛然，请坐。”
　　秦尘点点头坐了下来。
　　洛然打量着秦尘，她身为洛倾集团董事长，不说阅人无数，但形形色色的人她也都接触过。
　　她知道想要看一个人如何，看对方的眼神，看对方的气质，看对方的言行举止即可。
　　看眼神。
　　有的人的眼神透着自卑。
　　有的人的眼神透着自信。
　　通过眼神能看出一个人的故事，大体生活在什么样的环境中。
　　秦尘的眼神不卑不亢，这种的挺好。
　　至于言行举止，目前看还过的去。
　　至于气质…
　　洛然直入主题，语气平缓，声音犹如天籁一般动听，“我是一个公司的董事长，未婚，但有两个四岁的女儿。”
　　秦尘听后，眉头微挑，感到意外。
　　没想到洛然竟然是一个公司的董事长，看气质，也确实符合董事长的身份。
　　未婚，但有两个女儿？
　　而且还四岁了？
　　秦尘的脑海疯狂推测。
　　难道是遇到了渣男，最后被抛弃，又不忍心将肚子里的孩子打掉，所以就生下来？
　　又或者是…
　　一夜‘情’，不知孩子的爸爸是谁，但又不忍心将孩子打掉？
　　不管是哪一种。
　　秦尘歉意道，“抱歉，我没打算要娶个有孩子的老婆。”
　　洛然神色如常，秦尘会这么说，早在意料之中，她直视秦尘的目光，平静道，“理解，不过我今天来这，真正目的不是跟你相亲。”
　　“不是相亲？”秦尘纳闷道，“那是为什么？”
　　洛然平静道，“我两个女儿看到你的照片，对你非常喜爱，所以…我想雇佣你，陪我女儿玩。”
　　这些自然是瞎扯。
　　洛然只是想跟秦尘在日常生活中多多接触，有句话叫‘日久见人心’，通过长时间的接触，或许不用三个月，就能将一个人看透。
　　秦尘轻摇头道，“抱歉，我没这个想法。”
　　“陪我女儿三个月，三个月给你一百万现金。”洛然平静道。
　　“！！！”
　　“卧槽！”
　　秦尘特么震惊了，这就是有钱人吗？
　　陪人家孩子玩，就给一百万？
　　他现在正需要钱啊！
　　别墅的物业费很贵，他还没交钱！
　　养跑车一年也得几万吧？
　　另外。
　　秦尘思索着，他的别墅跟跑车的来源需要向爸妈解释清楚。
　　而洛然很有钱，若是他答应了…
　　也可以借洛然的名义，那样一切就能解释的通了。
　　但是收人家一百万良心过不去啊！
　　“这……”
　　“两百万。”洛然。
　　“不，我不……”
　　“五百万。”洛然。
　　“咳，我的意思是……”
　　“一千万。”洛然。
　　“……”秦尘懵比状态。
　　洛然也在看着秦尘，想知道秦尘会有什么反应。
　　都说试女人用钱。
　　试男人用色。
　　其实这两者都有共通点。
　　试男人也可以用钱。
　　因为不管是男人，还是女人，终究都是人。
　　秦尘看着她说道，“我的意思是，一百万太多了。”
　　洛然能听出秦尘话语中的实在，还有刚刚猝不及防的反应，以及此刻秦尘的眼神并无贪婪。
　　“钱对我来说只是一串数字，三个月，给你一千万，另外，你的本意是相亲，我浪费了你的时间，补偿你一百万现金。”洛然说完，又补充道:“我女儿真的很喜欢你，我真诚的请你，若是你觉得条件不够，咱们可以商量，秦先生，您看怎么样？”
　　“……”
　　尼玛！
　　秦尘本来以为自己得到了系统，自己就是主角，都是别人因为自己震惊。
　　万万没想到，他竟然变成了配角！
　　因为别人而感到震惊。
　　洛然平静的说出钱只是一串数字，这话若是别人说出来，会有装逼的嫌疑。
　　但是从洛然的口中说出这句话，他听不出半点装逼的意思，没有丝毫违和感，好像钱对洛然来说真的只是一串数字。
　　这就是有钱人吗？
　　另外。
　　洛然还说浪费了他时间，主动要补偿他一百万现金…
　　这特么…
　　这种女人好会做人。
　　可惜啊…
　　他真的没想过要娶个已经有孩子的老婆。
　　哎…
　　秦尘心里突然很不爽，是谁将这么好的女人给玩了？
　　是哪个渣男干的？
　　气人！
　　“补偿金就算了，还有那一千万实在太多了。”秦尘说道。
　　“这么说你答应了？你将卡号给我，我现在转给你。”洛然。
　　秦尘没有不答应的理由。
　　首先他现在需要钱！
　　另外，洛然为了自己的女儿，肯花个一千万请他三个月。
　　这母爱的光辉让他很感动。
　　再者。
　　洛然说的是请他！
　　并没有强‘迫’他。
　　也很真诚。
　　“622202110801147xxx。”
　　“开户行:东宁市、xxxxxx。”秦尘报出了卡号信息。
　　不过两分钟。
　　秦尘的手机来了一条短信。
　　【尊敬的客户，您尾号7xxx的账户在2020年8月25号19点18分成功转入11000000元，余额，11018060.09元！（工商银行）】

第16章 见过董事长！
　　秦尘看到这串数字。
　　整个人是激动的！
　　现在的他，也是有房有车有存款的人了！
　　终于脱贫了！
　　脱贫了干嘛？
　　自然要孝敬父母，更加宠溺自己的妹妹。
　　不过…
　　他还是要将自己的房车所得，都得找个没有破绽的理由，一切都解释的通才行。
　　不然他老爸老妈怕是会提心吊胆的以为他干了坏事。
　　而他答应洛然带娃三个月，不仅仅因为钱，他也想着借着洛然的名义，就说钱从洛然那里赚来的，这样他的别墅跟跑车，就能有理由跟爸妈解释清楚。
　　洛然看着秦尘平静说道，“钱已经到了，从现在开始算起，一直到三个月后截止。”
　　秦尘，“不用签合同？”
　　“不需要。”洛然。
　　秦尘善意提醒道，“这种事还是签合同最好，还好你遇到的是我，若是遇到的是别人，说不定人家能炕你一把。”
　　洛然微微一笑，平静道，“谢谢提醒。”
　　洛然对秦尘的印象满意了几分，虽然秦尘的提醒对她而言并没什么用处。
　　即便不签任何协议。
　　她也有多种办法解决！
　　并且合理合法！
　　秦尘笑了笑，此时的他，心情是愉悦的，非常愉悦的那种。
　　洛然看着秦尘说道，“你今晚回家收拾收拾，明天搬到我那里，地址在宁洛庄园。”
　　“宁洛庄园？”
　　秦尘惊讶的看着洛然。
　　在东宁市，几乎人人都知道中海湾别墅是最有名的富人区。
　　但是…
　　其实宁洛庄园更有名！
　　宁洛庄园占地面积达2万平方米！
　　这已经相当于一个小区的占地总面积了！
　　这还不是最重要的。
　　重要的是。
　　宁洛庄园是私人财产！
　　也就是说，偌大的宁洛庄园，只是一家人住的！
　　他万万没想到洛然竟然这么有钱！
　　住在这么奢侈的地方！
　　洛然轻点头，“明天我去接你，加个微信。”
　　秦尘拿出手机，跟洛然加了个微信。
　　随后，两人才开始吃饭。
　　期间也在聊着。
　　不过秦尘发现，洛然好像有点主动啊。
　　吃好饭后，秦尘道，“洛董事长，要不我送你回去？”
　　拿了人家这么多钱，总得多做点什么。
　　“我没喝酒，开车回去就好。”洛然看着秦尘，“我送你回去吧。”
　　洛然调查过秦尘的基本信息，知道秦尘刚毕业几个月，正在送外卖，并没有车…
　　“不用，我开车来的。”秦尘笑着将红旗s9的钥匙拿了出来。
　　洛然看到了那串钥匙，那串钥匙的标志她没见过，她对车也不是太关注。
　　“你的车？”洛然。
　　“恩。”秦尘点点头。
　　洛然听后，眉头微微一皱。
　　说谎？
　　她查过秦尘的信息，秦尘并没有车！
　　一时间，之前秦尘留给她的好印象，瞬间彻底消失，一丝不留。
　　洛然不冷不热的点了点头。
　　随后跟秦尘一起走了出去。
　　洛然自然是戴好了帽子跟口罩，以防被人认出，或是被偷拍。
　　虽然她不是明星人物，但身为东宁市，甚至是苏江省最有钱的人，也有不少记者认识她。
　　下了楼。
　　到了停车场。
　　秦尘来到红旗s9车前，轻触车门，车门自动开了。
　　动作行云流水，非常自然。
　　这让洛然眼里有疑惑之色。
　　若这跑车是秦尘租的，秦尘开车门的动作不该这么自然。
　　可这么自然…
　　也只有车主才能做到。
　　洛然微笑道，“还没坐过这种跑车，想体验体验……”
　　“好，上车。”秦尘还没等洛然说完，爽快的答应下来，拿了人家这么多钱，不多做点事，总觉得良心过不去。
　　洛然微微一笑，上车，坐在了副驾驶。
　　秦尘也上了车，做好一切准备工作，才开起。
　　整个动作非常自然，有种轻车熟路的感觉。
　　洛然一直观察这点，这让她疑惑了，秦尘不是家里条件普通吗？
　　哪来的钱买跑车？
　　“你住哪？”洛然忽然问道。
　　秦尘笑道，“我在华运小区租了个房子，还有一个是自己的房子，在中海湾别墅区。”
　　秦尘说的很随意，并没有半点装逼，他知道在洛然面前装逼就是班门弄斧，他在洛然面前就是个弟弟。
　　洛然眼里闪过一道异色。
　　调查的信息中，她知道秦尘租了个房子在华运小区。
　　至于那中海湾别墅区…
　　那是她洛倾集团旗下的产业之一。
　　洛然微微皱眉，秦尘怎么可能有钱在中海湾别墅区买别墅呢？
　　洛然微笑道，“中海湾别墅？正好我到那里有点事情要处理，我俩顺路。”
　　“好。”秦尘笑道。
　　洛然微微点头，察言观色，她说要去中海湾别墅区时，秦尘并没有流露半点慌张，或是一点不自然。
　　这让她不禁怀疑了。
　　难不成秦尘真的买了中海湾的别墅？
　　这辆跑车也真的是秦尘的？
　　可她查的资料里秦尘并没有别墅跟跑车。
　　过了八分钟。
　　到了中海湾别墅，别墅站岗的保安知道秦尘的车，也跟秦尘比较熟。
　　保安小李走了过来，看着秦尘笑道，“秦哥。”
　　保安看到副驾驶有一个女子，不过戴着口罩跟帽子，只以为是秦尘的…那种关系。
　　秦尘笑道，“李哥，你岁数比我还大几岁，叫我秦哥感觉怪怪的。”
　　“习惯就好，习惯就好。”小李笑道，这年头有钱就是哥，而且秦尘人也不错，他也不在意称呼上的事情。
　　“秦哥，你先忙。”小李说道。
　　“我先下车。”这时洛然说道，她看出来了，这里的保安跟秦尘竟然很熟的样子！
　　也就是说，可能她调查秦尘的背景时，真的出问题了。
　　只是。
　　这么有钱买跑车买别墅！
　　为什么要去送外卖？
　　体验生活吗？
　　“额，好。”秦尘对洛然说道，“我先把车停进去，一会儿过来找你。”
　　“好。”洛然下了车，秦尘开着车进了别墅区内。
　　保安小李看着洛然笑道，“你是秦哥的女朋友吧？到保安室坐坐，给您倒杯水。”
　　周围的保安也都看着洛然，嘴上说是女朋友，谁心里不清楚，这姑娘其实就是拜金女，只能被秦尘玩玩就扔的那种。
　　洛然这时摘掉了帽子，取下了口罩，一张祸国殃民的容颜完全暴露在众人眼前。
　　“卧槽！”保安小李。
　　以及周围十几个保安，一个个仿若看到了什么恐怖的事情，个个脸色大变，慌忙行礼，齐声道，“见过董事长！”

第17章 这是我旗下的产业之一
　　众人一阵懵比。
　　刚刚他们还以为洛然是拜金女！
　　结果…
　　竟然是洛倾集团的董事长！！！
　　董事长怎么会到这里？
　　等等！
　　董事长坐的是秦尘的车！
　　秦尘前几天买了两个亿的别墅跟跑车…
　　这……
　　他们突然想明白了。
　　原来秦尘并非是被老婆婆包养！
　　而是被白富美的董事长包养了！
　　靠！
　　众人心里就像是被一万头黑马践踏了一遍，无比郁闷。
　　为什么被包养的不是他们？
　　也有一点点可能，董事长跟秦尘是男女朋友的关系。
　　洛然扫了他们一眼，平静道，“秦尘是这里的业主？”
　　二十个保安听后，不禁愣了。
　　董事长不知道？
　　难道别墅不是董事长送给秦尘的？
　　保安小李说道，“董事长，秦尘前几天才买的别墅。”
　　洛然若有所思，前几天刚买的？
　　也就是说在她调查秦尘背景时，秦尘还没在这里买房。
　　看来她得重新查查了。
　　“秦尘为人如何？”洛然问道。
　　保安小李笑着说道，“董事长，秦哥的人品没的说，他虽然住别墅、开豪车，也很有钱，但是他挺随和的，并没有有钱人那种高高在上的架子。”
　　“你是在说我？”洛然平静看着他。
　　保安小李听后，脸色一变，微微渗出冷汗解释道，“董事长，我，我没说您。”
　　洛然微微一笑，“开个玩笑，别紧张。”
　　小李长松口气，吓死他了。
　　若是惹的董事长不满，可能他明天就要被辞退。
　　若是被辞退，他就拿不到一个月一万的工资了！
　　这会儿。
　　秦尘走了过来，他看着洛然好奇道，“你说来这办事，没见你办啊。”
　　“办过了。”洛然平静道，“中海湾别墅是我旗下的产业之一，来这顺便看看。”
　　“……”
　　“靠！”
　　秦尘受到了打击，这中海湾别墅竟然是洛然的产业之一！
　　要不要这么豪？
　　看这洛然比他也大不了几岁，怎么就已经这么牛逼了？
　　“我想参观你的住处，可以吗？”洛然看着秦尘。
　　“行。”秦尘爽快答应了。
　　收了人家1100万软妹币！
　　这点小要求算什么？
　　而且洛然为了自身的两个女儿愿意花1000万请他，这说明洛然很爱自己的孩子。
　　这种母爱光辉，让他想到了自己的老妈。
　　秦尘带着洛然前往一号别墅。
　　至于保安们看着两人离去的背影，一个个羡慕的紧。
　　他们现在算是看出来了。
　　这别墅并非是董事长给秦尘的。
　　但是…
　　董事长竟然主动要参观秦尘的别墅！
　　这说明什么？
　　说明董事长可能看上了秦尘。
　　靠！
　　若是秦尘真跟董事长在一起了，秦尘直接少奋斗了一百年啊！
　　1号别墅内。
　　洛然打量着这里的装修，暗自点头，感到满意。
　　她的洛倾集团旗下还有专门的装修公司，专门装修豪宅。
　　她参观秦尘的别墅，也算是视察自己旗下公司装修的水平了。
　　“我想每个房间都参观一遍，可以吗？”洛然。
　　“行，你随意，我正好先收拾收拾东西，明天搬到你那里。”秦尘说道。
　　秦尘说完，便回自己的房间，去收拾自己的衣物。
　　洛然慢慢参观，她知道想要彻底看清一个人，必须得多方面的去观察。
　　因为人有多面。
　　在外人面前一个样。
　　在家人面前一个样。
　　在朋友面前又是一个样。
　　在女朋友面前又是一个样。
　　在上司面前又是一个样。
　　而她要观察秦尘的日常生活。
　　首先到了一个房间，是按摩床！
　　“还挺会享受。”洛然心中暗道，随后走出房间，逛了逛这里的篮球室，还有游泳池…
　　都没有被动过的痕迹，也就是说秦尘没有打篮球跟游泳的习惯。
　　洛然又到了歌厅，歌厅很干净，整整齐齐，地上连一点点印记都没有。
　　麦克风的包装都未拆开。
　　说明秦尘不喜欢唱歌。
　　洛然四处观察。
　　最后到了一个房间，这个房间主要是衣柜。
　　都说想知道一个人的品味，就看衣品。
　　通过衣品，也能看到这个人背后的部分故事。
　　洛然伸出修长白皙的玉手，这玉手看起来柔若无骨，但又无比精致，让人看了后，很想摸一下。
　　她打开了衣柜。
　　本心情平静的她，目光忽然凝固。
　　衣柜里是各种各样的‘情趣’衣裳！
　　还有成年人才会玩的小玩具！
　　这说明什么？
　　秦尘目前在相亲，说明秦尘并没有女朋友。
　　但是衣柜里却有这些东西！
　　是不是能说明秦尘的个人生活很乱？
　　比如跟别的女人产生‘一夜’情？
　　又或者是花钱找‘小姐？’
　　不然这些‘情趣’东西放在衣柜里有何用？
　　洛然盯着衣柜沉默了三秒，她是个观察细微、心思缜密的女人。
　　更是一个集团的董事长！
　　不会轻易就认定什么。
　　除非有充足的证据。
　　洛然拿起一件学生所着的‘情趣’衣裳，随后闻了闻。
　　这气味是未用过的。
　　正常来说，刚买的新衣服都会有股气味。
　　而这件学生‘制服’有这种气味，并且没有别的女人的香水味。
　　说明这件学生衣裳，并没有被穿过。
　　洛然又闻了闻其它的衣服，都有股新衣服的气味。
　　也就是说秦尘暂时还没有用过这些东西…
　　这时。
　　秦尘急急火火的走了进来，他本来正在收拾衣服，但是突然想到洛然若是参观他的别墅，万一正好参观到了他的这个房间怎么办？
　　这个房间可是有各种成年人才会用的东西。
　　当他看到洛然正盯着衣柜里的东西看着，秦尘感到很尴尬。
　　“这…这是买别墅的时候，本来就有的。”秦尘尴尬解释。
　　洛然神色平静，她看着秦尘轻‘嗯’了一声。
　　秦尘见她的反应很平静，心中暗想，这也太平静了吧？
　　只有经历过风雨的人，才能这般平静吧？
　　难道这些东西对洛然来说，已经是很平常的东西？用过了很多次了？
　　他好奇道，“洛董事长，我想问问，为什么你旗下别墅里会送这些东西？”
　　洛然，“……”
　　洛然平静看着他，“这件事我并不知情。”
　　“这样啊。”秦尘点点头。
　　“我也参观好了，该回去了。”洛然看着他平静道，“早点休息。”
　　“好，到家之后给我发个信息。”秦尘笑道。
　　“恩。”洛然轻嗯了声，便离开了。
　　秦尘看着她的背影，心中暗道，这洛然说话时一直很平静，这种人通常很冷静。
　　冷静的人不容易被外界因素干扰。
　　看来这洛然是个很厉害的人物。

第18章 初见女儿
　　这样的人适合坐在位高权重的位置。
　　秦尘轻摇了摇头，没再继续往这方面想。
　　总之。
　　今天他还是很愉快的。
　　只是陪洛然的两个女儿三个月！
　　就能拿到1000万软妹币！
　　正好能解了他的燃眉之急！
　　他的物业费！
　　他养车的费用！
　　都是非常高的。
　　现在终于不用担心系统签到，签不到现金奖励发愁了。
　　秦尘这时打了个电话给物业管理人员，“喂你好，我是一号别墅的业主秦尘，请问你们这边的物业费多少钱一年。”
　　电话那头的物业管理人员立即回道，“秦先生，物业费按照每平方米8元算，1号别墅总占地面积是1500平方，也就是1500乘以8，每个月的物业费12000元，通常都是按年交，也可以半年交，按年交就是144000元。”
　　秦尘，“……”
　　突然有种冲动想将别墅卖了！
　　一年14万4千的物业费？
　　若非他今天得到了1100万软妹币，他怎么可能交的起物业费？
　　“好，我先交一年吧。”秦尘想起系统说过，这栋别墅不能进行交易，也就是说，他每年都要交14万4千的物业费！
　　好贵啊！
　　他爸妈住的小区，按照每平方1元算，一个月也就150块钱。
　　“秦先生，刚买的别墅免一年的物业费。”电话那头的物业管理说道。
　　“这样啊。”秦尘心中乐了下，免一年的物业费，这个不错。
　　又跟物业管理人员聊了几句，这才挂了电话。
　　刚挂了电话。
　　他的微信收到了一条信息。
　　是妹妹秦小瑜发来的信息。
　　秦小瑜:老哥，你手头宽不宽裕？
　　秦尘看后，微微一笑，他跟妹妹的关系非常要好。
　　因为妹妹是他按自己心目中的老婆特意调‘教’出来的。
　　可以说，他妹妹的三观非常正。
　　比如同学聚会，很多都是男人AA，女人免单，而他妹妹会在事后主动将聚餐的钱给付账的同学。
　　这是啥？
　　这就是三观正！
　　明事理！
　　不贪图别人一点便宜！
　　秦尘直接微信转了两万给秦小瑜。
　　“花完了跟哥要。”秦尘。
　　秦小瑜发了一脸震惊的表情:靠！老哥你中彩票了？
　　秦尘:差不多吧（龇牙）
　　秦小瑜:卧槽！卧槽！卧槽！
　　秦尘:槽个毛线？
　　秦小瑜:快说，你这钱哪来的？
　　秦尘:换了个工作，给人带三个月的娃。
　　秦小瑜发了个不信的表情包:带个娃能有这么多钱？哥，你最好老实告诉我，犯法的事绝对不能干！
　　秦小瑜:快说！再不说你信不信我现在就打电话告诉爸妈！
　　秦尘汗颜:先别告诉爸妈，这样吧，我明天都告诉你，成吧？
　　秦小瑜:好！明天我等到夜里0点，要是你还不告诉我，我就打电话给爸妈！
　　秦尘:放心吧，哥又没糊涂，怎么可能干违法的事？
　　两人聊了几句，这才结束。
　　秦尘见妹妹没收钱，轻轻摇头。
　　这会儿。
　　秦妈打来了电话:“儿子，相亲的怎么样了？”
　　“没怎么样。”秦尘也没细说，他需要安排，自己的别墅从哪里来的，还有跑车从哪里来的，一切都能解释的合理了，再告诉爸妈。
　　他答应给洛然带三个月孩子不仅仅只是因为钱，也是想着能将别墅跟跑车的事都解释的清清楚楚。
　　到时候借着洛然的名义…
　　一切就都能解释的通了。
　　秦妈叹息一声，“你都23岁了，马上都24了，什么时候才能找到对象？妈接着给你想想办法吧，对了儿子，我跟你爸商量好了，准备给你买套房子，不过家里的存款只够付个首付，后面的贷款妈跟你爸也给你分担分担。”
　　秦尘听后，心里不是滋味。
　　心里越急着想告诉爸妈自己有钱有别墅了！
　　明天就找洛然商量！
　　“妈，买房子的事先放一放，等我明天给你打电话。”秦尘说道。
　　“明天给我打电话？几个意思？”秦妈疑惑道。
　　“明天你就知道了，先挂了啊，要睡觉。”秦尘跟秦妈聊了两句，这才挂断电话。
　　挂了电话后。
　　秦尘准备去洗澡，就收到了洛然的微信信息:已到家。
　　秦尘回:好的，早点休息，明天上午我到你那。
　　洛然:好，你也早点休息。
　　秦尘放下手机，去洗澡了。
　　第二天一早。
　　秦尘带上行礼，开着红旗s9前往宁洛庄园。
　　宁洛庄园距离市中心有一段距离，开车大概20分钟的样子。
　　20分钟后。
　　到了宁洛庄园！
　　宁洛庄园很大！
　　庄园的大门有着近二十位女保安！
　　个个英姿飒爽！
　　长的也漂亮！
　　除此之外，庄园周围每隔五米距离，就有一个摄像头！
　　随便扫了一眼，大概就有百个摄像头！
　　不仅仅如此。
　　庄园的上空，还有数十架带有摄像的无人机，正在围着庄园外圈巡逻！
　　“这安保……”
　　秦尘思索着，洛然的防备心好强。
　　安保做的太好了。
　　在他将车停在这里时。
　　大门口有近二十名女保安走了过来，她们看着秦尘，“您是秦尘秦先生？”
　　“我是。”秦尘点头。
　　为首的女保安拿出对讲机说了一句，“放行。”
　　庄园的大门这才开了。
　　“秦先生请，董事长正在里面等你，我带您过去。”一个身材一绝，美貌的女保安上了副驾驶，一边指路。
　　“……”秦尘心里感慨，这就是有钱人。
　　开了约两分钟，这才到庄园中心的一个别墅。
　　进了别墅里。
　　女保安自行退了出去。
　　秦尘看到了客厅里正在陪两个孩子玩的洛然。
　　他看到那两个小女孩，心中有种异样感，感觉好亲近，没有半点距离感。
　　左边的小女孩，细腻白皙的皮肤，仿佛透明的水晶色提子一般，晶莹剔透的让人不忍多看。
　　大大的眼睛一闪一闪像是会说话，小小的嘴与皮肤的白色，更显分明，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，酒窝在脸颊若隐若现，漂亮如天仙。
　　右边的小女孩，弯弯的柳眉，一双明眸似星海，秀挺的琼鼻，粉腮微微泛红，滴水樱桃般的樱唇，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪，就像是从画里走出来的一般。
　　这两个小女孩都很漂亮！
　　爱了！
　　他最喜欢漂亮的小女孩了。

第19章 全家福
　　当秦尘进了别墅的同时。
　　洛然跟她的两个女儿也都望了过来。
　　“洛董事长。”秦尘。
　　“先换鞋吧，给你准备好拖鞋了。”洛然起身走了过来。
　　秦尘换好了鞋。
　　洛然带着两个女儿也走了过来。
　　“小雨、诗涵，叫叔叔。”洛然。
　　“叔叔好，我叫洛小雨，你好帅呀。”有着小酒窝的是洛小雨，她水汪汪的大眼睛看着秦尘，眼里有着一丝喜欢之意。
　　“我叫洛诗涵，你是我爸爸吗？”洛诗涵看着秦尘，眼里有期待之色。
　　秦尘微汗道，“我不是你爸爸。”
　　洛诗涵眼里闪过失望之色，仰起头看着秦尘，失望之色转而变成了疑惑，“我听老师说，只有爸爸妈妈才能住在一起，你不是爸爸，不能跟妈妈住在一起，除非你是爸爸，妈妈能让你进家门，那你一定是爸爸了吧？”
　　秦尘看着洛诗涵眼里的期待之色，心里顿时感到很不好受。
　　这么小的年纪，就已经没有了爸爸。
　　他本想再次说:我不是你爸爸！
　　但是。
　　看到洛诗涵跟洛小雨眼里的期待之色，再想想两个小女孩这么小的年纪就没有爸爸。
　　他没忍心说出口。
　　秦尘的细微表情，洛然都看在眼里，她身为董事长，阅人不说无数，但看人还是比较准的。
　　这个时候的秦尘心里应该不舒服吧。
　　洛然看了一眼自己的两个女儿，两个女儿自小就没有爸爸。
　　上了幼儿园，幼儿园搞什么亲子游戏。
　　别的孩子都是爸爸妈妈一起来参加亲子游戏。
　　而她…每次只能自己参与。
　　有一次她听到了女儿跟同学聊天。
　　那个小朋友问她女儿:你爸爸怎么没来？
　　当时她的女儿低着头，眼眶湿润的说道:我没有爸爸。
　　说完这句话时，她的两个女儿哭了。
　　当时她看到这一幕，心如针扎一般的疼。
　　也是从那个时候。
　　她下定决心要给女儿找个爸爸！
　　但是一圈下来，并没有合适她的。
　　而且，即便找到了，又真的能一心一意的对她女儿好？
　　最后，她想到了孩子的亲爸爸。
　　于是立即通过关系，查到当年在东宁第一人民医院捐过‘精’的秦尘。
　　几天的观察下来。
　　目前秦尘给她的感觉，问题不大。
　　“他是你们爸爸。”洛然这时对洛小雨、洛诗涵说道。
　　“真的。”洛然。
　　“哇！爸爸！”洛诗涵开心的抱住了秦尘的小腿。
　　洛小雨倒是没有抱，她虽然也很开心终于有了爸爸。
　　但是她想到了一个问题，疑惑的仰起头看着洛然，“妈妈，你刚刚可是让我跟诗涵叫爸爸‘叔叔’的。”
　　洛然轻揉了揉她的脑袋，慈爱的笑道，“跟你俩开了个玩笑，他真的是你爸爸。”
　　洛小雨听了后，也没再多想，激动的上前抱住了秦尘的小腿，“爸爸。”
　　秦尘此刻很懵比。
　　什么情况。
　　他看向了洛然。
　　洛然丢给了他一个眼神。
　　这个眼神秦尘懂了。
　　暂时先糊弄洛诗涵跟洛小雨。
　　秦尘心中一叹，暂时糊弄住了，等三个月后他走了，两个小女孩不就像从天堂，瞬间跌倒了地狱吗？到时候对两个孩子的心理打击会很大。
　　秦尘揉着两孩的脑袋，露出宠溺的微笑。
　　“爸爸，我想拍个全家福，让那些同学知道我跟小雨是有爸爸的！”洛诗涵想起了在幼儿园不美好的一幕，便提议道。
　　“好。”秦尘笑着揉了揉两人的脑袋。
　　“妈妈，你手机调成延时拍照，我们一家人拍个照片。”洛诗涵看向洛然说道。
　　洛然轻嗯了一声，将手机调成了延迟十秒自动拍照。
　　便退后，站在两个女儿的中间。
　　“妈妈，这不对，别的同学的爸爸妈妈都是站在一起的。”洛诗涵忍不住道。
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　洛诗涵见洛然没动静，不由将洛然推到了秦尘旁边，并且拿起洛然的左手，放在了秦尘的右手上。
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　秦尘此刻握着洛然的手，没敢用力，生怕会让洛然以为自己有不轨的想法。
　　虽没用力握着，但却清晰的感受到洛然的手柔若无骨，肌肤也是细腻、滑嫩。
　　那感觉，就像握着自己妹妹的手一样。
　　一旁的洛然心中有异样感，感觉到这只手的宽大、温暖，就像是避风港一般，能遮风挡雨。
　　咔嚓！
　　这个时候。
　　不远处的手机响起了拍照时的声音。
　　“哦耶！”洛诗琪跟洛小雨兴奋的过去拿手机，看到手机里清晰的全家福照片，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“爸爸妈妈，你们俩站在一起好般配啊。”洛诗涵高兴道。
　　“爸爸妈妈，你们快来看呀，真的好般配。”洛小雨也道。
　　洛然走过去，拿着手机，看着照片里的全家福照片，心有触动，或许，这就是一个家该有的样子吧。
　　秦尘也走了过去看看，心中有点异样感，看起来确实好般配。
　　不过他没半点想法。
　　他来这，一为钱，二为别墅跟跑车的来源能够借着洛然的名义，将一切解释的顺理成章。
　　三是洛然愿意花1000万请他，这种为了自己女儿付出这么多，让他也很感动。
　　他清楚知道自己此时扮演的角色。
　　他不会逾越一步。
　　另外，即便他想逾越一步，人家洛然能看的上他？
　　“爸爸，你这几年去哪了？”洛小雨。
　　“爸爸，妈妈之前说你到国外游玩失踪了，这几年你怎么过的呀？为什么不回来看看我跟小雨？”洛诗涵。
　　秦尘揉了揉俩人的脸蛋笑道，“爸爸在一个小岛迷路了，待了好几年才被人发现。”
　　“小岛？那爸爸一定很辛苦吧？听说小岛有蛇。”洛诗涵。
　　秦尘笑了笑，跟俩人解释着。
　　全程面不改色，撒谎不带脸红的那种。
　　直到陪到两个丫头困了。
　　秦尘这才松口气，终于不用演了。
　　“洛董事长，现在就欺骗诗涵跟小雨，等三个月后我走了，她们会更加伤心。”秦尘轻摇头道，“当初你就应该长痛不如短痛，直接说她们的爸爸去世了。”

第20章 你懂个锤子
　　洛然微微摇头，“我本打算给孩子找个爸爸，就没那么说。”
　　“那这几年诗涵、小雨都每天期待的等着她们的爸爸？”秦尘微微皱眉。
　　洛然看了他一眼，“前几年孩子还小，什么都不懂，也就今年开始才懂了很多。”
　　“……”秦尘微汗，经洛然这一提醒，他才想起刚出生的孩子不会说话，也什么都不懂。
　　也就在3.4岁的时候才渐渐懂一些。
　　洛然这时道，“之前没想到孩子会认你是爸爸，我给你转一百万现金，这三个月你扮演孩子的爸爸。”
　　“不用。”秦尘摇头道，“洛董事长，陪孩子玩三个月，扮演什么角色并不重要，不需要加钱，对了，洛董事长，我有个不情之请……”
　　“说。”洛然。
　　秦尘沉吟会儿道，“我家里条件普通，我爸妈跟妹妹不知道我有别墅跟跑车，所以想借你的名义，就是想让别墅跟跑车的来源都变的顺理成章，这样我好跟爸妈解释。”
　　洛然看了他一眼，疑惑道，“你的别墅跟跑车怎么来的？”
　　秦尘，“……”
　　“这是秘密。”秦尘。
　　洛然眉头微挑，直视秦尘的目光，“若是违法得来的，我不帮你。”
　　“洛董事长放心，绝对合理合法，只不过来源真的不好解释。”秦尘也郁闷，系统光说他的别墅跟跑车都合理合法，可就是不告诉他怎么个合理合法。
　　他想解释都难。
　　“行。”洛然深深的看了他一眼，便答应下来，不管秦尘的别墅是怎么得来的，也不会影响到她。
　　另外，她觉得有必要查清这别墅跟跑车的来源。
　　若别墅跟跑车的来源不正当，是违法所得，这已经涉及到了‘为人’问题。
　　秦尘松了口气。
　　这时拿出手机，对着自己跟洛然录像，并将别墅的豪华装修也特意录了下。
　　然后将视频发给了妹妹秦小瑜。
　　最后又截图了银行的到账短信，一并发给了秦小瑜。
　　很快。
　　秦小瑜发来了视频通话。
　　秦尘看了一眼洛然，“我妹妹打来的电话。”
　　“恩。”洛然轻点头。
　　视频连通后。
　　手机屏幕出现了一张祸国殃民的容颜。
　　看容颜很清纯。
　　就像是前段时间抖音里的一个视频。
　　一个女孩抱着花儿，等着高考完的男朋友，那个女孩很清纯。
　　秦小瑜也只是看起来清纯，只有他知道，他妹妹一点都不纯。
　　性格也不是文静那种。
　　“视频摄像挪一下。”秦小瑜。
　　秦尘将摄像挪到了洛然那里。
　　“现在信了吧？”秦尘。
　　视频中，秦小瑜没有理会秦尘，她看着洛然，微笑道，“您好，我是秦尘的妹妹秦小瑜，我知道您，在新闻上看到过，您是洛倾集团的董事长洛然，我就是想确认下，您真的花了1100万请我哥带娃三个月？”
　　洛然微笑道，“是真的，还送了他一栋别墅跟跑车。”
　　“……”秦小瑜一脸懵比。
　　带娃三个月不仅给1100万，还要送别墅、送跑车？
　　只要脑子没问题，都不会这么做！
　　如果脑子没问题还这么做！
　　一定另有所图！
　　秦小瑜疯狂推测。
　　难道洛然看上她哥了？
　　应该也只有这一种可能吧。
　　她试探道，“洛董事长，请我哥带娃三个月就花这么多钱，不值得吧？”
　　“为了女儿，值。”洛然平静道，自然也是瞎扯。
　　若这个人不是秦尘，她要请人陪她女儿玩三个月，最多给10万。
　　“好的，我知道了，不打扰您了，拜拜。”秦小瑜。
　　“好。”洛然微笑。
　　秦小瑜挂了视频，也没立即给秦尘发信息，她知道若是现在就发信息，秦尘的手机就会有提示音。
　　而洛然还坐在一旁，这个时候不适合跟她哥聊天。
　　别墅里。
　　秦尘长松了口气，终于搞定了妹妹。
　　就差爸妈那里需要解释一下。
　　还没过一会儿。
　　秦尘的手机响起了来电铃声。
　　一看是老妈打来的电话。
　　秦尘接起电话，“妈。”
　　“儿子，妈让王媒婆又给你介绍了一个，这次应该能成，因为我跟王媒婆说了，我跟你爸要给你买套房子，有了婚房，你相亲的成功率也会更大些。”秦妈高兴道。
　　“妈，其实我有房。”秦尘决定说了出来。
　　“有房？儿子，你是不是吃野生蘑菇中毒了，出现幻觉了？”秦妈担心道。
　　秦尘微汗，“我没事，我真的有房，这样吧，你打个电话给小瑜，她会跟你说，我现在有点不方便聊太久。”
　　“额，好，那我把那姑娘的一些信息发给你，对了，相亲时间在明天晚上七点，具体地址发到你微信里。”秦妈说完便挂了。
　　嘴里嘀咕，有房？让她打电话给小瑜？
　　秦妈想了想，决定还是打了过去。
　　“喂，老妈。”秦小瑜。
　　“闺女，你哥说他有房，真的假的？”秦妈。
　　“妈，这是真的。”秦小瑜将不久前发生的一些事情说了一遍，并将秦尘发给她的视频，还有银行到账短信截图也发给了秦妈。
　　“卧槽！”秦妈这个年纪，基本不说‘卧槽’，奈何网络有很强的传染力，这个时候秦妈也忍不住道了声‘卧槽’，以此表达震惊的心情。
　　“闺女，你哥该不会是被包养了吧？”秦妈。
　　“老妈！你是不是想太多了？人家洛倾集团的董事长怎么可能光明正大的包养我哥？或许是喜欢我哥吧…不过她有两个孩子了…”秦小瑜。
　　“这不行，你哥到现在连个女朋友都没谈过，还是纯情男孩，怎么能娶有孩子的？”秦妈皱眉道。
　　秦小瑜听后，差点晕倒。
　　她哥还是纯情男孩？
　　纯情个锤子。
　　她可是清楚的知道，她哥上学时玩过不少渣女。
　　秦小瑜甩了甩头，差点被老妈带偏了，她道，“老妈，你就别多想了，我哥有自知之明，他知道配不上人家洛董事长的。”
　　秦妈略有些不乐意听，“我儿子哪差了？”
　　“行行行，你儿子不差总行了吧？总之你不用担心我哥，他心里什么都明白。”秦小瑜。
　　“你懂个锤子，妈就担心日久生情，人毕竟是感情动物，相处久了，难免会产生感情。”秦妈说道，“还有啊，你哥跟洛董事长的差距太大了，两个人也不适合在一起。”

第21章 专打舔狗的脸！
　　“妈，我建议你少管感情的事，若哥真的跟洛然好上了，也该祝福他们，还有啊，哥跟洛然的差距虽然大，但你放心，我哥是不会被压一头的。”秦小瑜说道。
　　“……”秦妈道，“重点不是应该是洛然有孩子吗？咱家里虽然条件一般，但也不能让你哥娶个有孩子的老婆吧？这还只是其一，其二，娶了有孩子的老婆，婚后生活矛盾会很多，妈见过一些情况，后爸后妈什么的，基本都会有嫌隙，还有啊……”
　　秦妈滔滔不绝的说了娶有孩子的女人的弊端。
　　秦小瑜无奈的听了下去。
　　她也知道老妈是为她哥好，但是……
　　直到秦妈说完，秦小瑜才说道，“老妈，我刚刚也只是猜测洛董事长喜欢我哥，人家不一定真的喜欢我哥。”
　　“那你跟我说个锤子？害我说的嘴都干了。”秦妈。
　　“行行行，您喝口水，我先挂了啊。”秦小瑜。
　　另一边。
　　别墅客厅里。
　　洛然看了一眼秦尘，刚刚秦尘跟秦妈的通话她也听到了。
　　“你明天要相亲？”洛然。
　　秦尘微汗，这才想起自己的手机不用开免提，通话声音也不小，洛然又坐在他旁边，他跟他老妈的通话都被洛然听到了。
　　秦尘沉吟会儿道，“洛董事长，我可不可以还你五百万，因为有的时候我需要去相亲，可能不能一直待在你家，如果你不同意的话，就当我没说，我会全天候陪好你女儿。”
　　五百万虽多。
　　但相比系统所得到的奖励，也算不了什么。
　　更何况他还留了600万，够花了。
　　洛然微微一笑道，“让你陪好我女儿，也不是让你整天陪着，周一至周五诗涵跟小雨白天在幼儿园，你下午的时候去接她们放学，若是你没时间也没关系，提前一个小时通知我就行。
　　我只有两点要求，每天晚上你必须回我这里住，周六周日的时候多花点时间陪诗涵跟小雨，其它的时间你自己安排。”
　　秦尘听了后，都觉得良心不安了。
　　拿了这么多钱，却这么的自由。
　　“洛董事长…”秦尘。
　　“叫我名字吧，一直叫我洛董事长会形成习惯，容易在诗涵、小雨面前说漏嘴。”洛然说道。
　　“洛然。”秦尘。
　　“……”洛然听了后，心里有种异样感。
　　在公司，下属都称呼她董事长。
　　平时的时候，很少有人会称呼她的名字。
　　秦尘这一叫，让她感觉怪怪的。
　　洛然看了一眼秦尘，平静问道，“你相亲的要求是什么？”
　　“品行端正、三观正、明事理，如果可以，最好是有涵养的，对了，还有要本分。”秦尘说道。
　　“长相呢？”洛然。
　　“长相的话也不用多漂亮，差不多就行了，毕竟我是找老婆过日子，不是找女朋友。”秦尘说道。
　　洛然多看了秦尘一眼。
　　秦尘的要求都是内在的。
　　外在的条件倒是不怎么高。
　　这种人一般更注重精神层次的交流，这点倒是跟她一样。
　　两人有一搭没一搭的闲聊着。
　　秦尘忽然发现他跟洛然也没什么距离感，聊的来。
　　并没有因为身份差距问题导致没有话题。
　　直到了10点半的时候。
　　洛然看了一眼时间说道，“快中午了，我去做饭，你在这看会儿电视。”
　　“你还会做饭？”秦尘感到意外。
　　“没事的时候学的。”洛然微笑道，忽然好奇起来，“你会不会做饭？”
　　“会。”秦尘。
　　洛然眼里闪过一道异色，会做饭啊…
　　“要不你来试试？”洛然提议道。
　　“行。”秦尘点点头道，“不过先说好了，我做的饭菜没有大厨做的那么好吃。”
　　“没关系。”洛然。
　　秦尘走进了厨房，食材都是早就准备好的。
　　油烟机先打开。
　　接着。
　　一顿麻利的起锅烧油…
　　非常的熟练。
　　洛然暗自点头，看来秦尘的厨艺不错。
　　“你什么时候学的做饭？”洛然好奇道。
　　秦尘边忙边说道，“我爸妈开超市的，比较忙，我跟我妹想吃的时候就瞎倒腾，慢慢就会了。”
　　洛然轻嗯了一声。
　　过了约半个小时。
　　四菜一汤好了。
　　刚打开厨房…
　　“哇…好香呀……”
　　洛小雨跟洛诗涵刚下楼梯就闻到了饭菜香味。
　　“小雨、诗涵来尝尝叔…咳，来尝尝爸爸做的饭菜怎么样。”秦尘笑道。
　　“好啊。”洛诗涵、洛小雨兴致很高。
　　秦尘笑了笑，他将菜端到了饭桌上，洛然这时盛了四碗米饭，两个两个的端了过来。
　　洛诗涵见状，看向秦尘，“爸爸，你手机打开，我要拍照片。”
　　“……”秦尘将手机打开，递给了洛诗涵。
　　洛诗涵录了像，将一家人都录了一遍。
　　“爸爸，你将我拍好的视频发给妈妈。”洛诗涵说道。
　　“好。”秦尘将视频发给了洛然。
　　“吃吧。”四人都坐下后。
　　洛诗涵跟洛小雨吃了起来，一副陶醉的模样，“好好吃，这是爸爸的味道。”
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　一顿饭，愣是吃了一个半小时。
　　实在是洛诗涵跟洛小雨太能说了。
　　吃好喝好后。
　　洛然招呼女儿去午睡…
　　没过一会儿。
　　秦尘的手机响了。
　　一看是大鹏打来的电话。
　　“喂，尘子，你看没看扣扣群？咱们高中的班长李凯说要今晚同学聚会，他请客。”大鹏说道。
　　“我没空。”秦尘。
　　大鹏惊讶道，“你竟然没空？你干啥了？是不是又在玩渣女？”
　　“……”秦尘。
　　“真不来？”大鹏沉默了几秒。
　　“真的。”秦尘。
　　“行，那你把车借我，我要去装逼。”大鹏嘿嘿笑道。
　　秦尘微汗道，“在同学面前装逼是不是不太好？”
　　“哈哈哈……”大鹏道，“我到时候说这是你的车，不就行了吗？”
　　“……”秦尘微汗，“我在宁洛庄园，到了给我打电话，对了，开我的车，不许说是我的车。”
　　“好嘞，20分钟到。”大鹏。
　　挂了电话。
　　秦尘轻轻摇头，他没兴趣在同学面前装逼，也没兴趣炫耀什么。
　　这么些年的社会经验，他明白。
　　身边的人除了爸妈跟妹妹是真心希望他好的。
　　其余人，不见得都希望他过的好。
　　若是在同学面前炫耀什么，只会让人心里不舒服。
　　在他人生字典里。
　　他不会去炫耀！
　　他不会去装逼！
　　他只会去打脸！
　　专打一些舔狗跟部分女人的脸！

第22章 带几车人过去
　　过了会儿。
　　洛然下了楼梯，到了客厅，坐在那看着电视，实则也在观察秦尘。
　　她要给女儿找爸爸。
　　也是在给自己找老公。
　　她的老公不需要多有钱，因为在差不多年龄段，没有谁比她有钱。
　　她的老公也不需要多帅多高。
　　最重要的是人品一定要行！
　　从目前来看，还没发现秦尘的人品有什么问题。
　　这时，洛然的手机响起了微信提示音，她拿起看了下。
　　是她的秘术夏紫烟发来的信息。
　　夏紫烟:董事长，秦尘的银行流水我查了，在您给他1100万之前，他只有不到2万的存款，以往的流水记录，也是几十、几百、几千的，从没有大额的金钱转入跟转出。
　　夏紫烟又紧跟着发来信息:秦尘买别墅的钱是另一个银行账户给他买的，但是那个账户的户主信息完全查不到，保密等级:sssss！
　　洛然看着信息的内容，眸光微微一凝。
　　给秦尘买别墅的那个银行账户保密等级竟然是sssss的保密级别！
　　5s的保密级别是最高的！
　　哪怕是银行行长都没有权限查！
　　这说明什么？
　　秦尘的背后，莫非是上面的人？
　　这时。
　　夏紫烟又发来信息:董事长，还有一个奇怪的现象，我调了中海湾别墅区的监控，只能看到秦尘是怎么将红旗s9开出去的，没有开进来的录像，我特意调查了下，发现有一段时间的监控出现了故障。
　　夏紫烟过了十几秒，又发来信息:后来我又到一些马路边的商家那里，调了他们的监控，结果他们的监控也是在那个时间段出现了一些故障。
　　洛然眉头微挑。
　　一点痕迹都没有？
　　能将所有事情都做的没有半点痕迹，秦尘背后的人绝对是个手握重权的人！
　　只是…
　　那个人是谁？
　　洛然也只是有点好奇，但也并不太在意。
　　秦尘背后的人虽然她猜不出具体是谁，但能推测出是国家的人。
　　既然是上面的人，她也没有必要担心什么。
　　“接触秦尘的朋友，这样能多方面的分析秦尘的为人如何。”洛然发了信息。
　　“好的。”夏紫烟回道。
　　这时。
　　秦尘的手机来了电话，是大鹏打来的。
　　“喂，尘子，你在哪呢？我就在宁洛庄园外面。”大鹏。
　　“你等我一下。”秦尘说道。
　　“好嘞。”大鹏。
　　“你去哪。”洛然看向秦尘。
　　“我朋友来跟我借车，就在外面，我把车开出去。”秦尘说道。
　　洛然轻点头没说什么。
　　秦尘走了出去，开上车，到了庄园大门外。
　　大鹏是坐出租车来的，一直站在外面等着，看到秦尘竟然从宁洛庄园里出来的，不由瞪大了眼睛。
　　“卧槽！我还以为你在宁洛庄园附近，没想到你竟然在宁洛庄园里面，你…你怎么在里面的？”大鹏震惊道。
　　“我在这上班。”秦尘笑着将车钥匙递给了大鹏，再次提醒道，“同学聚会的时候，不许说车是我的。”
　　大鹏木纳的点了点头，他看着秦尘，眼里流露着惊疑之色，“尘子，你在里面上什么班？你一个男的是怎么进去的？我听说洛倾集团的董事长就是住在这里的，而且听说洛倾集团董事长是从来都不让任何一个男人踏进宁洛庄园半步的。”
　　秦尘眼里闪过一道异色，他不由想起洛诗涵今天对他说的话。
　　说他能进这里，除非是爸爸。
　　也就是说，这宁洛庄园，他是唯一一个进去过的男人？
　　“也没干什么，带带孩子。”秦尘简单回了句，拍了拍大鹏的肩膀说道，“行了，赶紧开车走吧，我还有活要干。”
　　大鹏点点头，开车离开时，心头仍然处于懵比状态。
　　秦尘竟然能待在宁洛庄园？
　　秦尘回到别墅里都没有一分钟。
　　他的手机来了电话，是妹妹秦小瑜打来的电话。
　　“哥，有人堵我！”秦小瑜很冷静的说道。
　　“你在哪。”秦尘听后，脸色一沉，眼神中忽然闪过一道戾气。
　　“东宁公园东大门外右侧两百米马路边上。”秦小瑜。
　　“好，等我。”
　　秦尘脸色阴沉，有人敢欺负他妹妹！
　　他转头看向洛然，“我出去一趟，我妹妹那里出了点事。”
　　洛然看着他，“什么事？”
　　“有人堵我妹！”秦尘。
　　洛然眉头微挑，她拿起手机打了个电话，说了几句。
　　随后对秦尘说道，“你车被借走了，我让人送你过去，你到大门口就行。”
　　“谢谢。”秦尘说完，风风火火的离开了。
　　洛然眼里闪过一道异色，秦尘的神情她都看在眼里。
　　有人堵秦小瑜，秦尘的反应很大。
　　也能理解，毕竟秦小瑜是秦尘的亲妹妹，动自己的亲人，换谁都会暴怒。
　　试想一下，有人若是敢动她的女儿…
　　洛然的眼神渐渐变的寒冷起来。
　　她拿起手机打了庄园保安部部长的电话，“若璃，你带人过去，别让他失去理智。”
　　“明白，董事长。”若璃挂了电话，在庄园大门口，对着其她女保安做了个手势。
　　瞬间。
　　共二十个女保安！
　　迅速跑到附近停车的地方上了车。
　　若璃拿起对讲机讲道，“1小队正在庄园巡逻的人，调10人看守大门。”
　　“1小队收到！1小队收到！”对讲机传出来声音。
　　这时秦尘也跑到了这里。
　　若璃上前已将车门打开，“秦先生，我带您过去。”
　　“多谢了，地址在东宁公园东大门右侧200米距离。”秦尘立即说道。
　　同时微信也一直跟秦小瑜保持着位置共享，随时能知道对方的位置变化。
　　若璃开车，后面的四辆车这时也跟了上来。
　　若璃很漂亮。
　　身材高挑，净身高怕是都有173cm，身材一绝，比例很好。
　　胳膊上的肉一看就非常的紧致，是个有力量的肌肉胳膊。
　　长的也很漂亮，属于上等姿色。
　　整个人的气质，给人一种英姿飒爽的感觉。
　　这种气质，通常出现在女兵、女警的身上。
　　但是。
　　秦尘此刻没功夫欣赏若璃的长相，他心里很急，只想快点到东宁大学。

第23章 滚！
　　他担心会发生上高中时的一幕。
　　那时候他高三，他妹妹高一。
　　他妹妹刚从初中升到高一，那个时候还没几个人知道秦小瑜是他妹妹。
　　他妹妹上高中没到一个星期，就被人私下里评为了‘校花’！
　　因此，遭人嫉妒，吃了些亏！
　　“能不能快点？”秦尘急道。
　　“已经很快了。”若璃看了他一眼。
　　秦尘沉默。
　　从宁洛庄园到东宁公园，需要20分钟，可这20分钟会发生很多事情！
　　秦尘开了视频通话，很快秦小瑜接了起来。
　　秦尘看着视频中完好无损的秦小瑜，心里长松了口气。
　　“怎么回事？”秦尘问道。
　　秦小瑜脸色微冷，说道，“有个女的看我不爽，就带人过来堵我了，还说今天要让我心服口服！”
　　秦尘微微皱眉道，“你没事吧？”
　　“没事。”秦小瑜给了秦尘一个放心的笑容。
　　“恩，我一会儿就到。”秦尘说道。
　　“好，那我先挂了啊。”秦小瑜。
　　“别挂。”秦尘道，他要时刻注意秦小瑜那边的动静。
　　东宁公园东大门外右侧200米外的马路边。
　　马路边有很多的树，这个公园人比较少。
　　在这。
　　有近二十个女生站在那里！
　　这些女生个个浓妆艳抹，有的还叼着根烟。
　　这群女生个个轻蔑的看着前面的秦小瑜，眼神玩味，又有嫉妒之色。
　　秦小瑜的身边也有三个女生，是她的朋友。
　　长的算中等姿色。
　　这么多女生站在一起，对于男生来说绝对能大饱眼福。
　　但是。
　　若让男生来评价在场谁最漂亮。
　　毋庸置疑，绝对是秦小瑜。
　　秦小瑜身材高挑，净身高有169cm，着一条蓝白相间七分的牛仔裤，上部分着一件白色衬衫。
　　她的身材比例很完美，不多一分、不少一分。
　　至于她的容颜，更不用多说，精致到了极致，极致到无法再精致一分。
　　她长的看起来很清纯。
　　长的跟最近抖音里的一个视频差不多清纯。
　　视频里，那个女孩抱着花，等着高考完的男朋友。
　　不过，秦小瑜也只是看起来清纯，她的性格则与清纯根本沾不上边。
　　她此刻双臂抱怀，微冷着脸的看着对面一群人。
　　虽然她这边加起来只有四个人！
　　对面有十九人！
　　但输人不输阵！
　　就算打不过，气势也不能输！
　　“小瑜，你哥什么时候到啊？”一旁，有个戴着眼镜看起来比较柔弱的女生，有些着急道。
　　“慌什么？大不了被打一顿。”秦小瑜冷静道。
　　“……”戴眼镜的女生。
　　秦小瑜很冷静。
　　自从上高一时她被人堵了，从那之后她就开始练散打，过了这么些年，现在的她，也能打两个普通的男生。
　　若是打女生，呵！
　　不是她吹，一打八不在话下。
　　再说了。
　　虽然对面人多气势足，个个看起来很牛逼的样子，但又咋样？
　　只要她上去先撂倒两个，下手重一点，说不定直接能震住她们，让她们不敢出手。
　　若不是她要照顾身边的三个朋友，不然她直接先动手了。
　　“不要怂，你越怂，对方越嚣张，越觉得你好欺负。”秦小瑜对戴眼镜的女生说道。
　　“好。”戴眼镜的女生轻吸口气，鼓起勇气直视向对方。
　　对面。
　　为首的红发女生冷眼盯着秦小瑜，“我今天倒是想看看，你能叫来多少人！”
　　秦小瑜冷冷看了她们一眼，不过并没说什么。
　　她叫的是她哥。
　　她让她哥多带些朋友过来！
　　也就是说，待会儿会有很多年轻的男生过来。
　　到时候谁怕谁？
　　这时。
　　“我到了。”秦尘跟秦小瑜的通话一直没挂。
　　秦小瑜听后，立即看了过去。
　　她看到有五辆一模一样的车开了过来。
　　五辆车整齐的停好后，立即下来了整整二十个英姿飒爽的女保安！
　　秦尘也愣了一下，他才发现他车后面还有几辆车跟着…
　　不过也没多想，朝着秦小瑜那里走去。
　　保安部部长若璃则做了个手势，下令让女保安将她们围住。
　　那群不良女生见状，一个个脸色一变，吓的往后退去。
　　实在是若璃这群女保安的气势太强，瞬间就镇压了她们。
　　而且看起来都像是练过的，她们怎么可能打的过？
　　“哥，这些是……”秦小瑜傻眼了，怎么下来的都是女保安？不应该是年轻的小伙子吗？
　　“洛董事长的人。”秦尘回了一句，皱眉看向了前方那群女生，“是谁看我妹不爽！要打我妹！还说让我妹今天心服口服？”
　　那群女生，个个后退几步，有点害怕。
　　为首的红发女生，脸都白了，冷汗直冒，她怎么也没想到秦小瑜叫来的人这么牛逼。
　　“我，我错了。”为首女生的声音有着恐慌之意，低着头，不敢动。
　　秦小瑜这时走到了那红发女生跟前，面无表情的抬起手。
　　啪！啪！
　　左右脸各甩了一巴掌！
　　随后淡淡说了句，“滚！”
　　为首的女生一句话没敢说，跟和她一起来的女生们连忙跑开了。
　　秦尘走过去看着秦小瑜，确定无碍，才真正松了口气。
　　“哥，你这……”秦小瑜这时扫了一眼若璃等女保安。
　　若璃解释道，“董事长不放心，便让我们跟过来。”
　　秦小瑜看了一眼秦尘，眼里闪过异样之色，洛然该不会真对她哥有意思吧？
　　可是…
　　洛然怎么就认识她哥了呢？
　　“谢谢，我请你们吃个饭？”秦小瑜微笑道。
　　若璃轻摇头道，“我们还在工作时间，吃饭就不必了，再说了，董事长让我们来看看，也是我们分内之事。”
　　“秦先生，您这边的事解决了，要不要跟我们回去？”若璃这时看向秦尘。

第24章 没有如果
　　“不用，你们先回吧，这次麻烦你们了。”秦尘说道。
　　洛然说了。
　　他每天晚上回宁洛庄园住，周六周日多陪陪诗涵跟小雨就行。
　　现在诗涵跟小雨应该还在睡午觉。
　　他晚点回去再陪孩子。
　　“好。”若璃点头，打了个手势，二十个女保安分别上了车。
　　直到开车离开。
　　“帅！”秦小瑜看着她们离去的方向，忍不住赞道。
　　秦尘横了她一眼，“要是那些人敢找人报复你，第一时间给我打电话。”
　　“知道啦。”秦小瑜笑道。
　　这时，秦小瑜的三个同学也走了过来。
　　她们看着秦尘，脸蛋顿时红了起来，真没想到秦小瑜的哥哥这么帅气。
　　而且刚刚下车时沉着脸的样子，特别有气势。
　　秦小瑜看了她们一眼，就知道她们心里的小九九，不禁道了一句，“你们别多想了，我哥是渣男，你们想被渣吗？”
　　三人脸蛋更红，怎么当着秦尘的面直接说出来了？
　　还有，她们才不信秦尘是渣男。
　　哪有亲妹妹说亲哥哥是渣男的？
　　总不至于秦小瑜被她哥哥渣过吧？
　　太扯淡了…
　　电视剧都不敢这么演。
　　秦尘笑了笑，看着那三个女生说道，“你们好，我叫秦尘。”
　　戴眼镜的女生有些不好意思道，“你好，我叫董燕燕。”
　　“我叫杨雪。”
　　“我叫陈丽。”
　　另两个女生微红着脸说道。
　　一旁的秦小瑜见她的三个同学个个心扉荡漾，不禁轻轻摇头一叹。
　　这是看上她老哥的节奏？
　　可惜啊…
　　她知道她老哥不会跟她们发生点什么。
　　除非她的三个同学都是渣女！
　　“走，我请你们喝奶茶。”秦小瑜这时说道。
　　到了奶茶店坐了下来。
　　秦小瑜认真打量着秦尘，随后道，“老实告诉我，你跟她怎么认识的？”
　　那个‘她’，指的是洛然。
　　因为同学还在，她没有直接说出洛然的名字，免得到时候八卦传出去，这样可能会对洛然有些影响。
　　影响到了洛然，就会影响到她哥赚钱。
　　“还不是老妈给安排的相亲。”秦尘喝了口奶茶说道。
　　“……”秦小瑜想起了什么，看着秦尘，“我听老妈说王媒婆给老妈转了6000块钱，求你过去相亲，相亲的就是她？”
　　“恩。”秦尘。
　　“卧槽…”秦小瑜真特么惊呆了。
　　她哥虽然帅，但也没帅到让人倒贴别墅、跑车，还要给1100万的地步吧？
　　“她看上你了？”秦小瑜直视着秦尘。
　　“你想多了，她跟我相亲，只是跟我见个面，说她女儿看到我照片，非常喜欢，就雇佣了我。”秦尘解释了一下。
　　“……”秦小瑜难以置信。
　　这就是有钱人的世界吗？
　　动不动花这么多钱，就因为孩子喜欢？
　　这也太宠孩子了吧。
　　秦尘笑了笑，这事确实挺让人难以置信，若非事情发生在他身上，不然，他真的很难相信。
　　秦尘看了一眼秦小瑜，随后拿出手机，打开微信，给秦小瑜转了两万块钱。
　　“上次给你转的钱你没收，这次收了，花完了跟哥要，对了…你这段时间看看房子，哥打算给你买套房子，只要不超过300万的就行。”
　　秦尘说道。
　　在他想来自己妹妹将来要嫁人，最好是有属于自己的房子，这样也能有份保障。
　　“……”秦小瑜。
　　“……”杨雪。
　　“……”陈丽。
　　“……”董燕燕。
　　杨雪三人亲眼看到了秦小瑜的微信里收到了秦尘的转账。
　　两万！！！
　　这尼玛也太宠秦小瑜了吧！
　　接着就听到秦尘说要给秦小瑜买套不超过300万的房子！
　　尼玛！
　　这是要宠上天？
　　爱了…
　　软了…
　　湿了…
　　三人眼眶湿润，感动无比，看着秦尘的目光，充满了倾慕。
　　秦小瑜看着秦尘，不知道说什么。
　　她跟秦尘虽然不分彼此，她的就是秦尘的，秦尘的就是她的。
　　以前还经常合起伙来干坏事。
　　但是…
　　她哥给她转了2万，还要给她买房子，她突然想哭。
　　如果…
　　如果…
　　没有如果…
　　她哥是她亲哥！
　　秦小瑜强忍想哭的冲动，安静的低头喝奶茶。
　　秦尘看了她一眼，微微一笑道，“对了，我那套别墅暂时没人住，你要想住的话随时可以过去，大门密码我微信发给你，别墅里有按摩床，洗完澡按摩按摩很舒服，还有游泳池，想游的时候就游会儿。”
　　“……”杨雪。
　　“……”董燕燕。
　　“……”陈丽。
　　三人傻了。
　　秦尘还有别墅？
　　秦小瑜家这么有钱的吗？
　　秦小瑜轻嗯了一声，看起来好像有心事。
　　在奶茶店待了2个小时。
　　秦尘看了下时间，觉得差不多该回去了，便道，“我要回去了，你们接着玩。”
　　“拜拜。”杨雪红着脸说道。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”董燕燕跟陈丽也说道。
　　秦小瑜倒没说什么。
　　直到秦尘离开后。
　　杨雪一脸羡慕的看着秦小瑜，“小瑜，你哥又帅又有钱，又这么宠你，我要是有这么好的哥哥，我能笑死。”
　　“小瑜…能不能把你哥的微信给我……”陈丽弱弱道。
　　秦小瑜看了陈丽一眼，“下次见到我哥，你亲自去要，来日方长，以后有的是机会看到我哥。”
　　陈丽脸红道，“我有点不好意思。”
　　秦小瑜白了她一眼，“有什么不好意思的？”
　　秦尘回到宁洛庄园。
　　就见洛诗涵跟洛小雨已经在玩积木了。
　　而洛然则在给她们俩拍照。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”
　　洛诗涵、洛小雨看到秦尘，直接放下了积木，朝着秦尘跑了过去。
　　秦尘笑着蹲下将她们搂在怀中。
　　洛然看着这一幕，鬼使神差的拍了张照片。
　　她也不知道为什么要拍。
　　就是突然想拍了。
　　直到夜晚。
　　都洗好澡后。
　　“爸爸，我要跟你一起睡。”洛诗涵。
　　“爸爸，我也要跟你一起睡。”洛小雨。
　　洛诗涵眼珠子滴留一转，看向了洛然，“妈妈，我们一起睡。”
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　秦尘咳了咳道，“爸爸最近身体不舒服，不能跟妈妈睡一起。”
　　“为什么爸爸身体不舒服，就不能跟妈妈睡呀？”洛诗涵、洛小雨疑惑道。
　　“因为所以，科学道理。”秦尘瞎扯了句，反正小孩子也听不懂。
　　“噢…”洛诗涵、洛小雨。

第25章 你没资格跟我谈青春！
　　“那我跟爸爸睡。”洛诗涵想了想说道。
　　“我也跟爸爸睡。”洛小雨这时道。
　　“……”洛然吃醋了，她辛辛苦苦养到4岁的女儿，此时竟然不要她了！
　　才跟秦尘接触一天，竟然就要跟秦尘睡？
　　难道…
　　儿跟‘母’亲近、女跟‘父’亲近的传言是真的？
　　秦尘微汗，他不由看向了洛然。
　　洛然平静道，“你跟小雨、诗涵睡吧。”
　　“恩。”秦尘。
　　到了卧室。
　　“哇！爸爸的腿有毛耶，好奇怪，妈妈的为什么没有腿毛？”洛诗涵将秦尘的腿放在身上，好奇的看着。
　　“哇！这腿毛有点弯呀。”洛小雨惊奇道，好像发现了天大的秘密。
　　“……”秦尘。
　　“爸爸，你‘X’咋比妈妈小。”
　　“爸爸……”
　　秦尘闭上眼睛，很郁闷。
　　这两娃就跟好奇宝宝一样，各种好奇。
　　秦尘躺了下来，随她们折腾了。
　　第二天。
　　今天周一。
　　洛诗涵跟洛小雨被女保安送去幼儿园了。
　　客厅里。
　　秦尘对洛然说道，“我今晚相亲，晚上晚点回来。”
　　洛然轻嗯了一声问道，“在哪相亲？”
　　秦尘拿出手机看了一下，对洛然说道，“日月明饭店。”
　　洛然轻嗯了声，看着秦尘问道，“你觉得相亲能找到合适的？”
　　“碰碰运气吧。”秦尘也没指望相亲真能找到合适的，也真的是在碰碰运气。
　　再者。
　　他现在就要相亲啊！
　　不相亲怎么签到？
　　不签到哪来的奖励？
　　洛然轻嗯了一声，又问，“几点相亲？”
　　“晚上七点。”秦尘看着洛然，眼里有道异色，他总觉得洛然问的有点多啊。
　　他跟洛然是雇佣关系。
　　可洛然问的问题，早超出了雇佣关系！
　　洛然轻嗯了一声，对秦尘说道，“我要去公司看看，你随意。”
　　“好。”秦尘轻点头。
　　洛然离开后。
　　秦尘拿出手机，翻开了跟老妈的聊天记录。
　　老妈之前发给了他关于相亲女的信息。
　　照片，说实话，照片上看着属于中等。
　　但秦尘不相信所谓的照片。
　　这年头照片就是‘照骗’！
　　一个大男人化了妆后，都能变的漂亮起来。
　　更何况化妆加美颜！
　　只要不是丑的惊天动地的那种，化妆加美颜起码能提升6成的颜值。
　　相亲女个人信息:
　　姓名:符倩！
　　年龄:25！
　　学历:本科。
　　职业:律师！
　　秦尘看完之后，便没再看。
　　直到下午5点的时候，洛诗涵跟洛小雨已经放学到家了。
　　洛然也到家了。
　　秦尘陪孩子玩了会儿，便对洛然说道，“我去相亲了。”
　　“好。”洛然轻点头。
　　秦尘离开后。
　　洛然拿出手机打了个电话，“紫烟，他已经过去了，我要全程录像视频。”
　　“好。”夏紫烟。
　　日月明饭店虽不在市中心，离市中心也比较近。
　　属于正常消费的饭店。
　　秦尘先到了一楼大厅坐了下来，喝着小茶。
　　在他身后的一张桌子上，夏紫烟戴着帽子，戴着口罩，拿好备用手机，摆好角度，准备等相亲女来的那一刻就录像。
　　过了约十分钟。
　　相亲女到了。
　　身着黑色西装，戴着眼镜，看起来颇为干练。
　　她看到了秦尘，一眼便认了出来。
　　心头暗道:比照片里更帅，个子也符合自己要求。
　　“你好，我是符倩，你是秦尘？”符倩主动伸出手，目光直视着秦尘。
　　秦尘站起来跟她握了握手，“请坐。”
　　符倩职业化的微笑，她看着秦尘说道，“因为是相亲，所以暂时会省略一些闲聊，我们直入主题，若是没问题，再深入了解？”
　　“好。”秦尘点头，正合他的意。
　　符倩抚了抚眼镜，直视秦尘说道，“你的家庭信息我已经了解过，基本没什么问题，我听王阿姨说，你母亲要给你买套婚房？”
　　秦尘淡淡点头。
　　符倩微笑道，“如果我要跟你结婚，我希望订婚之后婚房的房产证上要有我的名字，而且…要先将首付款的钱打到我卡上，通过我的银行卡付首付，当然，我也会加上你的名字。”
　　秦尘听后，心中冷笑。
　　据他所知。
　　夫妻间分婚前财产跟婚后财产！
　　婚前财产该谁的就是谁的。
　　婚后财产属于夫妻共同财产！
　　这符倩倒好。
　　竟然想让首付款先打到符倩的卡里，然后再由符倩的银行卡付首付。
　　这就相当于这首付的钱是由符倩出的。
　　哪怕他后面跟符倩离婚…
　　这房子属于婚前财产！
　　也就是说，婚房属于符倩的！
　　除非婚后他负责还房贷…
　　问题是还房贷，也是从符倩的卡里自动扣除！
　　另外，符倩是律师！
　　可能会有后手，最后打官司，让他输的一毛不剩！
　　秦尘微冷着一张脸，直视符倩的目光，“钱是我爸妈出的，婚房的房产证上凭什么要加你的名字？还有…你让我爸妈先将首付款打到你卡里，通过你的银行卡，通过你的身份证付首付，你是以为我是法盲？什么都不知道？”
　　符倩并未感到不自然，似乎料到了秦尘会这么说。
　　她直视秦尘的目光，理直气壮道，“我嫁给你，嫁的不仅仅只是我这个人！还有我的青春！女人一旦没了青春，就不值钱了！我要房产证上加我的名字，只是想有个保障！”
　　“保障？”秦尘冷笑道，“那我的保障在哪里？钱先转给你，由你付首付，房贷也从你的卡里自动还，别以为我不知道，如果这样就离婚的，很大概率会判这套房子是你的！”
　　没等符倩继续说。
　　秦尘接着冷笑道，“你说你嫁给我的是青春，那我倒是想问问你，我的青春又去哪了？不只是女人有青春，男人一样有青春！”
　　“另外！”秦尘站起身来，居高临下的看着符倩，“你今年已经25了！你已经没了青春！你没资格跟我谈青春！”
　　符倩气的脸色涨红，双目冰冷。
　　而因秦尘这边的动静，也引起了周围客人的关注。
　　有个中年男人皱着眉头，看向那符倩，“钱是人家小伙子爸妈出的，你没资格让房产证上加你的名字，另外，你让首付款先打到你卡里，由你的身份证买房，这更不占理！”

第26章 魅力值提升50点
　　“小伙子，你要小心点，这女人有骗婚的嫌疑。”有个年长的老婆婆提醒道。
　　老婆婆的提醒没有半点避讳，当着符倩的面直接说出了出来，像是刻意说给符倩听的。
　　符倩听后。
　　感到难堪无比。
　　忙戴上口罩，拿起包，临走前，恶狠狠的看了秦尘一眼。
　　“小伙子，以后相亲要注意一点，现在的女人贼着呢。”那老婆婆提醒道。
　　“谢谢奶奶。”秦尘脸色好转了几分，对老婆婆笑了笑。
　　过了一小会儿。
　　周围的客人也各吃各的了，不过他们的话题却是牵扯到了当代热门的相亲问题。
　　秦尘一个人点了些菜。
　　生蚝套餐、腰花汤、红烧羊肉。
　　在他身后。
　　夏紫烟这时将录像的视频发给了洛然，心底好奇。
　　她已经知道董事长雇佣秦尘带娃三个月，给了1100万现金。
　　她知道带娃不是董事长的真正目的。
　　真正目的是董事长看上了秦尘！
　　正在考察秦尘的人品！
　　让秦尘带娃，也是想看看秦尘跟洛诗涵、洛小雨合不合的来。
　　还能在日常生活中接触，日久便能见人心。
　　“董事长看上了秦尘，我要为董事长多做点什么，若是看走了眼，后果很严重！”
　　夏紫烟心底暗想。
　　董事长很有钱！
　　以董事长的赚钱速度！
　　只要秦尘跟董事长结婚，那婚后的夫妻共同财产，秦尘能分到一大笔钱。
　　那绝对是笔天文数字！
　　若是婚后才发现秦尘人品有问题…
　　那董事长就要损失很多很多的钱！
　　没过多久。
　　秦尘点的菜上齐了。
　　生蚝套餐，一共九个沾了蒜泥的生蚝！
　　还有腰花汤跟红烧羊肉！
　　“卧槽！又来！”夏紫烟发懵，想起了上次在烧烤店时，她亲眼看到秦尘点了很多补‘肾’食物！
　　当时她以为秦尘的‘肾’很虚！
　　现在又亲眼看到秦尘点的都是大补食物！
　　这尼玛！
　　秦尘的肾绝对已经亏空了！
　　夏紫烟忙拿起手机，连续偷拍了好几张照片，随后发给了洛然。
　　并附上内容:董事长，上次在烧烤店秦尘点了很多补‘肾’的烧烤，现在又点这么多补‘肾’的吃的，我完全可以推断，秦尘的肾！真的不行了！
　　夏紫烟觉得还不够，又补充道:董事长，正常的年轻人哪里需要大补？如果沦落到了大补的地步，一定是个纵‘浴’过度的人！他的个人生活，可能很混乱，他长的又高又帅，正符合不缺女人的特征之一！
　　夏紫烟觉得很有必要将这一切告诉洛然。
　　夏紫烟忽然想到了什么，便又补充道，“董事长，就算秦尘的品行没有问题，但是…他的肾若是不好的话，对…对您也是一种折磨……”
　　另一头。
　　洛然看着夏紫烟发来的视频跟信息，眼里有道异色。
　　上次夏紫烟拍给她秦尘吃大补烧烤的视频。
　　现在又拍来秦尘吃大补的菜。
　　补的还都是‘肾’，其它地方一个不补。
　　难不成秦尘的肾，真的不好？
　　“肾应该能调理好。”洛然微微摇头，能调理好的病，都不叫病。
　　但是…
　　正常情况下，一个人怎么可能会需要补‘肾’？
　　秦尘又没有女朋友…
　　除非…
　　洛然微微皱眉，给夏紫烟发了信息:查他的过往，尤其是感情经历这一块。
　　“明白。”夏紫烟回完了信息。
　　便开始点了菜。
　　生蚝，美容养颜。
　　小鸡炖蘑菇，好吃。
　　秦尘正在吃着红烧羊肉。
　　脑海中这时响起了系统的提示音。
　　【恭喜宿主相亲成功！】
　　【恭喜宿主成功为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到。”秦尘心中默念。
　　【叮！恭喜宿主获得永久魅力值提升，魅力值提升50点！】
　　【宿主原魅力值90点，满点100，当下魅力值140点！已爆表！】
　　秦尘愣了下。
　　这个魅力值…好像很鸡肋啊。
　　他本来就讨女孩子喜欢…
　　增加了魅力值，一样讨女孩子喜欢，没什么多大区别啊。
　　这时，旁桌的中年男人看了一眼秦尘，顿时感觉有点不一样。
　　他之前还帮秦尘说话来着。
　　那会儿虽然觉得秦尘帅…
　　但是，也仅仅只是如此而已。
　　他对男人又没兴趣。
　　但是现在…
　　他突然感觉自己好像变了，总觉得秦尘好帅…
　　卧槽！
　　中年男人连忙收回目光，不敢再盯着秦尘看。
　　心中打了个寒颤。
　　他，他，他！
　　他好像对男人动心了！
　　尼玛…
　　他可是个男的啊！
　　而且今年都40岁了！
　　怎么能对一个男的动心？
　　之前帮着秦尘说话的老婆婆，也看了秦尘一眼，眼里顿时有异样感。
　　什么情况…
　　她怎么觉得秦尘变的更帅了呢？
　　可惜啊。
　　这么帅的小伙子不是自己的孙子。
　　哎……
　　秦尘吃好后，招呼服务员道，“美女，结账。”
　　一个服务员走了过来，她看着秦尘，心脏砰砰加速跳动。
　　这…
　　好帅啊…
　　“您，您好…您一共消费130块钱。”服务员微低头，不好意思看着秦尘。
　　“好，微信付给你。”秦尘付完，便站了起来。
　　夏紫烟早在秦尘说要买单时，就立即戴上了口罩，以防被秦尘认出来。
　　她看向秦尘，想要看看秦尘的面色，到底符不符合肾‘虚’的症状。
　　比如，四肢无力、腰膝酸软、面色暗黄、精神不振，这就是‘肾’虚的症状！
　　当她看去时。
　　“……”夏紫烟。
　　她怎么感觉秦尘变的更帅，更有魅力了？
　　好帅啊！
　　夏紫烟怔怔的看着秦尘，直到秦尘离去…
　　她有种懵。
　　“靠！”夏紫烟惊呆了，“真没想到我也会一见钟情？不对，我见过秦尘好几次了，可为什么这次突然感觉不一样？”
　　秦尘回到宁洛庄园。
　　庄园的保安已经换人上岗。
　　分三班倒。
　　一班八个小时，一天24小时轮流上岗。
　　庄园的女保安看到秦尘，一个个感觉到了不一样，秦尘更帅了…
　　秦尘回到庄园的别墅里。
　　洛然还在陪孩子玩。
　　“哇！爸爸！爸爸！”
　　“爸爸！爸爸！你好帅呀！”
　　洛诗涵跟洛小雨看到秦尘，眼里冒着星光，高兴的跑了过来。
　　秦尘笑笑，抱抱她们。
　　——
　　——
　　ps:来点激情吧。
　　24小时推荐票到1000票加更。
　　打赏加更。
　　白天还有一章。
　　日常一天3章。

第27章 过往
　　“爸爸，我要亲亲。”洛诗涵嘟起小嘴。
　　“爸爸，我也要亲亲。”洛小雨。
　　“……”秦尘。
　　秦尘震惊了。
　　连小孩子都觉得他帅？
　　魅力值提升的这么厉害？
　　沙发上坐着的洛然，也看向了秦尘。
　　“……”
　　洛然眼里闪过一道异色，她不是外貌协会，但是此时也感觉到了异样。
　　秦尘变的更帅了。
　　什么情况这是？
　　吧唧！吧唧！
　　秦尘在两娃的脸蛋上亲了口。
　　“爸爸，我还要。”
　　“爸爸，我也要。”
　　“……”秦尘微汗。
　　又吧唧了两口。
　　“妈妈，你要爸爸亲亲吗？”洛诗涵这时看向洛然。
　　“……”洛然无力吐槽。
　　“妈妈，不要吗？”洛小雨。
　　“不要。”洛然平静道。
　　“好吧。”洛诗涵搞不懂妈妈为什么不要。
　　秦尘陪着两娃玩着，玩了好一阵子，秦尘坐在了沙发上，歇歇喝口水。
　　“相亲的怎么样？”洛然明知故问道。
　　“别提了，那个相亲女是个律师，还没怎么样呢，就打着坏主意，想图谋我的房产。”秦尘摇摇头。
　　网上都说有三不娶！
　　律师不娶！
　　护士不娶！
　　幼师不娶！
　　网上说:跟律师结婚，若是离婚，最后可能一毛钱都分不到，搞不好连件衣服都得不到。
　　护士则很忙，要留在医院照顾病人，很少有时间陪家人。
　　幼师整天陪着小孩子，陪那么多的小孩，容易心情暴躁。
　　以上三不娶他并不是太认可。
　　持中立态度。
　　护士最累，疫情严重的时候，要上一线，以命为百姓服务，平时还要给病危病人处理生活自理。
　　护士是值得尊重的。
　　今天相亲的这个律师，他相信每行每业都有好人跟坏人。
　　遇到坏的律师，那真的要小心了。
　　搞不好，真的会人财两空！
　　洛然轻嗯了一声。
　　秦尘想到了什么，对洛然提醒道，“你说你要给孩子找爸爸，你这么有钱，要注意点，别遇到那种有坏心思的男人，你最近看抖音没？
　　“恩。”洛然轻嗯了声，不用秦尘提醒，她心里也清楚。
　　婚后财产虽是夫妻共同财产。
　　但也有多种方式可以规避离婚后财产被分。
　　一般富人都会做一些规避。
　　若是她结了婚…
　　她不打算做任何规避。
　　结婚就是好好过日子，少弄一些心里的小心思。
　　若是婚后真的遇到了意外，导致要离婚。
　　也不代表她没有别的办法！
　　这会儿。
　　秦尘的手机来了电话。
　　是老妈打来的。
　　“儿子，相亲的怎么样了？”秦妈。
　　“崩了，那是个律师，还没怎么样呢，就想让首付款先转移到她的卡上，由她的身份证，她的银行账户付首付，这不就相当于是她买的房了。”秦尘说道。
　　“！！！”秦妈听了后，气的肺疼，“现在的女孩子都这么不要脸了吗！”
　　“哎！”秦妈气了好一阵子，吐槽了当代一些女生，最终悠悠一叹，“这么下去，你什么时候才能娶到老婆？”
　　“妈，急什么？我才23岁啊。”秦尘无语道。
　　“废话！！！能不急吗？等你再多两岁，那个时候你再相亲，相亲的女孩子说不定一年不如一年。”秦妈没好气道。
　　“……”秦尘。
　　“行了，妈再给你想想办法，实在不行，你就跟小瑜住在一起吧。”秦妈有些烦躁道。
　　秦尘微汗道，“老妈，跟妹妹在一起是什么鬼？”
　　秦妈听出秦尘误解了，没好气道，“你妹妹的同学都是女的，让你妹妹长长眼，给你介绍介绍。”
　　“学生啊。”秦尘摇摇头道，“我现在喜欢成熟的。”
　　“滚！你能娶到老婆就烧高香了，还这要求那要求，行了，妈挂了。”秦妈挂了电话。
　　秦尘轻轻摇头。
　　洛然看了一眼秦尘，喜欢成熟的？
　　她算吗？
　　秦尘察觉到洛然的目光，不禁看了过去。
　　“我不是那个意思。”秦尘有点尴尬，洛然就属于那种成熟的，刚刚他那句话，容易让洛然误解。
　　“没事。”洛然平静道了一声，接着看电视。
　　秦尘恩了一声，也看向了电视。
　　还没看多久。
　　大鹏打来了电话。
　　“尘子，昨天同学聚会你没来，陈柔跟李凯一直明里、暗里贬低你，各种挑刺，说你是渣男。”大鹏说道。
　　秦尘微微挑眉，“李凯说我？”
　　陈柔会说他，他能理解。
　　上高三的时候。
　　陈柔还打了他妹妹一巴掌。
　　那个时候他还很年轻，属于年少轻狂的年纪。
　　情绪被点炸后，会失去理智，做出非常疯狂的事情。
　　陈柔打了他妹一巴掌！
　　他得知后，并没立即找陈柔算账。
　　而是用他自以为在当时很残忍的一种方式报复陈柔。
　　‘诛心’报复！
　　他让陈柔爱上了他！
　　说是爱，其实也不算。
　　那陈柔就是渣女，甩了不少个男朋友。
　　不过相比那些被甩的，他更有魅力。
　　陈柔能有他这么帅的男朋友，整天在那得意炫耀。
　　而他在陈柔最得意的时候。
　　跟陈柔提出了分手！
　　分手的时候，他带着他妹妹，让他妹妹也打了陈柔一巴掌！
　　在跟陈柔在一起那一个月。
　　他也经常折腾陈柔。
　　自从他带着妹妹打了陈柔！
　　他跟陈柔的仇，就彻底结下了。
　　陈柔心底非常怨恨他！
　　秦尘觉得，若是可以，陈柔一定恨不得弄死自己。
　　秦尘微微摇头。
　　当初的报复手段虽然有些特别，但却是效果最好的。
　　因那件事后。
　　全校都知道他为了妹妹秦小瑜是怎么报复陈柔的！
　　从那之后，秦小瑜在学校无人敢惹！
　　同样，也没人敢惹他！
　　不过，他的渣男之名，也因此彻底出名了！
　　甚至还出圈，传到了别的学校…
　　但秦尘并不后悔当初的作为。
　　人都有逆鳞，而这逆鳞，就是他的亲人。
　　谁敢动他妹妹！
　　就要承受住他的怒火！
　　“李凯跟陈柔在一起了。”大鹏说道。
　　秦尘摇摇头道，“难怪会说我。”
　　李凯。
　　是他的班长。
　　但他跟李凯玩的不好。
　　因为李凯是只舔狗，舔狗没资格跟他做朋友。
　　想起高中那时候。
　　李凯还借着班长的身份，制造各种机会接近陈柔，奈何陈柔对李凯没兴趣，但又没对李凯明说。
　　只是让李凯一昧的付出。
　　他至今还记得，当初他跟陈柔在一起时，陈柔让李凯干嘛就干嘛。
　　那个时候的李凯，太舔了。
　　骨子里就是软的。
　　这样的人，他不屑于去接触，更不配做他的朋友。
　　在他想来，男人应该上顶天！下立地！这才是真男人！

第28章 何为渣男？
　　“尘子，陈柔虽然诋毁你，但是咱们同学之间谁不知道陈柔是货真价实的渣女？道德绑架、玩弄感情、培养备胎，她样样都占。”
　　大鹏冷笑道，“当年你妹妹被评上校花，陈柔嫉妒，就带人堵你妹，这件事在咱们学校后来也闹的人尽皆知，你后面报复陈柔的手段虽然过激，很多人虽说你是渣男，但那也只是倜傥而已。”
　　渣男。
　　何为渣男？
　　极度自私、擅长索取、玩弄感情、不负责任，用完就丢的男人，才是渣男。
　　而当初那件事后。
　　很多人都知道秦尘是为了秦小瑜，才报复的陈柔！
　　再者。
　　所有人也知道陈柔跟秦尘在一起，并非是因为动了感情才跟秦尘在一起。
　　只是陈柔想要炫耀自己有很帅的男朋友！
　　所以，秦尘并没玩弄陈柔的感情，只是想在陈柔最得意的时候，让陈柔跌入深渊，让陈柔体验一下上一秒在天堂，下一秒在地狱的感觉。
　　这件事。
　　还引起了一阵好评。
　　尤其是那些被陈柔当成备胎，被陈柔玩弄了感情的人，一个个顿感痛快。
　　之后…
　　很多人都想跟着秦尘混了。
　　秦尘轻嗯了一声，没有说什么。
　　对于一些人的评价他并不在意。
　　再者。
　　这件事也已经是五年前的事了。
　　五年前的他，年少轻狂、情绪容易点炸，容易做出比较极端的行为。
　　五年后的今天。
　　经过了时间的洗礼、懂了很多。
　　正常情况下，做事不会那么极端。
　　若当年的事重新发生，他不会费那么多的时间去报复陈柔。
　　而是直接找到陈柔！当场报复。
　　“尘子，你在哪呢？我去找你，咱俩喝一顿？”大鹏笑道，“正好把车还你，对了，提起我开了你的车，昨天同学聚会结束，陈柔看到我开的是跑车，晚上主动给我发了信息，说想找我聊聊天，喝点酒。”
　　“你答应了？”秦尘好奇道。
　　“哈哈哈，假装答应了，她昨天跟我微信聊天聊的挺嗨的，隐隐想勾搭我，你猜后来怎么着？”大鹏笑道。
　　“怎么着？”秦尘。
　　“你看看咱们的同学扣扣群就知道了。”大鹏。
　　秦尘打开扣扣，进了同学群。
　　好家伙！
　　他看到群里已经乱了起来。
　　都在议论陈柔，还有李凯。
　　他看了一下聊天记录。
　　大鹏将跟陈柔的聊天记录截图发到了群里！
　　截图内容:
　　陈柔:大鹏，你那跑车好酷啊，多少钱？
　　大鹏:1千多万。
　　陈柔:哇，大鹏，我听说过你家有钱，但没想到这么有钱，这可是1千多万啊。
　　大鹏:毛毛雨而已。
　　陈柔:大鹏，我还没坐过跑车，明天想坐坐你的跑车，可以吗？
　　大鹏:……
　　陈柔:好不好？明天晚上九点我坐完你的车，我请你喝酒，怎么样？
　　大鹏发了个龇牙的表情:喝多了我需要人照顾。
　　陈柔:咱们同学一场，我照顾你。
　　大鹏:那多不好啊，李凯知道了不得吃醋？
　　陈柔:你别多想啊，今天同学聚会的时候，李凯说跟我订婚了，实际上我没跟他订婚，只是他想吹吹牛，还有，我跟他也不是那种关系。
　　大鹏发了个坏笑的表情:那好啊，不过我先提前说好啊，我这个人喝多了，可能会乱来。
　　陈柔:没事，没事，我相信你。
　　大鹏:可是我不相信我自己啊，万一真发生了点什么…
　　陈柔:要是真那样，只能说我命中有这一劫，我不会怪你的。
　　这是截图的内容。
　　秦尘笑了。
　　陈柔跟李凯到底是不是真的订婚了他不清楚。
　　但按他的猜测，可能是真的订婚了。
　　不过没想到陈柔看到了大鹏的跑车，就想勾搭大鹏，直接舍弃了李凯。
　　秦尘轻轻摇头，舔狗，越舔狗，在女人眼里越没有价值。
　　这么轻松的就被抛弃了。
　　他看了下群成员，发现并没有陈柔跟李凯，应该是退群了。
　　“嘿嘿，看完了没？我这可是为你报仇了，要不要请我嗨皮嗨皮？”大鹏笑道。
　　“改天吧，我还忙着呢。”秦尘摇摇头道。
　　“也行，那我先挂了啊。”大鹏挂了电话。
　　秦尘收起了手机，看向了正安静看着电视的洛然，“刚刚没吵到你吧？”
　　“还好。”洛然轻摇头。
　　秦尘轻点头。
　　“爸爸，我们睡觉吧。”
　　“爸爸，睡觉觉。”洛诗涵跟洛小雨这时走了过来，分别拱向秦尘怀里。
　　秦尘看了下时间，也9点钟了。
　　虽然这个点他睡不着，但孩子想睡觉，就让孩子先睡吧。
　　“我去洗个澡。”秦尘道。
　　洛然没有说什么。
　　刚刚秦尘跟大鹏的通话，她隐隐听到了什么，但听的不太清楚。
　　她拿起手机，给夏紫烟发了信息，询问进度怎么样了。
　　夏紫烟很快便回了信息:董事长，我通过关系联系到了秦尘原来高校的校长，跟他索要了当初跟秦尘一个班的同学联系方式，不过今天太晚了，他明天才能把联系方式给我。
　　“好，你早点休息。”洛然回道。
　　“董事长也早点休息。”夏紫烟回道。
　　洛然将手机放到一旁，夏紫烟明天就能得到秦尘同学的联系方式。
　　到时候就能通过秦尘的同学那里，知道秦尘的为人怎么样。
　　洛然看着电视，却没心思看，一直在想着一些事。
　　从目前来看，秦尘没什么问题，诗涵、小雨也很喜欢秦尘，并且秦尘也是两个女儿的亲生爸爸。
　　若是能跟秦尘在一起，自然最好。
　　但在这之前，她要彻查秦尘的过去，了解秦尘这个人。
　　毕竟…
　　她不仅仅是给孩子找爸爸，也是给自己找老公。
　　过了十五分钟。
　　秦尘洗好了，他穿着睡衣，站在二楼边缘，看向一楼正在玩闹的洛诗涵、洛小雨，喊道，“天不早了，早点睡觉吧。”
　　“好。”洛诗涵、洛小雨听后，高兴的上楼梯。
　　“……”洛然见两女儿竟然都不跟她说一声晚安！
　　心里有点受伤。
　　秦尘对洛然说道，“我先带娃睡了，你早点休息。”
　　“恩。”洛然一如往常，情绪没有起伏，很平静。
　　这让秦尘忍不住在想，要是跟洛然那啥了，不知道洛然还能不能这么平静？

第29章 玩个锤子
　　带娃睡觉。
　　卧室里。
　　洛诗涵跟洛小雨并没有立即睡，而是像好奇宝宝般的问秦尘。
　　“爸爸，你身体怎么了？为什么不能跟妈妈一起睡觉觉？”洛诗涵疑惑道。
　　“爸爸，身体不舒服，我们去医院吧。”洛小雨。
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋笑道，“爸爸身体好的很，只是暂时不能跟妈妈睡一起。”
　　“为什么不能跟妈妈睡一起？”洛诗涵更疑惑了。
　　秦尘想了想，笑道，“等你们长大了就知道了。”
　　“噢。”洛诗涵、洛小雨不明所以。
　　秦尘笑了笑，便拿起手机玩起吃鸡。
　　游戏中。
　　都开着语音。
　　队友A女:小哥哥，能不能把你的八倍镜给我用用？
　　队友B男:我给你。
　　队友A女:小哥哥你真好。
　　队友B男:还好还好，小妹妹你今年多大啊？
　　队友A女:16岁。
　　队友B男:哈哈，你声音好甜啊，一定很漂亮吧？
　　无人回应。
　　队友B男:小妹妹，人呢？怎么不说话？
　　队友B男:小妹妹，你怎么关麦了。
　　砰！
　　就在这时。
　　队友A女被敌方打倒。
　　队友A女:小哥哥，救我，小哥哥救我。
　　队友B男:小妹妹别怕，哥哥来救你了。
　　队友B男救起了队友A女。
　　队友A女:小哥哥，我没有药，给我药好吗？
　　队友B男:好的，我这还有药，都给你。
　　队友A女:小哥哥你真好。
　　队友B男:哈哈，小妹妹你住哪个城市啊？
　　队友A女:景州。
　　队友B男:哈哈，我也是景州的，改天我请你吃饭啊。
　　队友A女关了麦。
　　队友B男:小妹妹，你怎么又关麦了？
　　队友B男:小妹妹，你人呢？
　　队友A女没有回应。
　　没过一会儿，队友B男捡到了消音器。
　　队友A女:小哥哥，刚刚我妈妈到我卧室，我不方便说话，小哥哥，我缺个消音器，能把消音器借给我吗？
　　队友B男:哈哈哈，消音器扔地上了。
　　队友A女:小哥哥你真好。
　　队友B男:小妹妹，你一般几点玩吃鸡啊？以后我陪你玩啊？
　　队友A女:不啦，我很少玩吃鸡的，一般都玩王者，明天要去做兼职，赚到钱，我要买皮肤，对了小哥哥，你玩王者吗？你王者英雄皮肤多吗？
　　队友B男:哈哈哈，我王者v7，皮肤多的是。
　　队友A女:哇，小哥哥好有钱啊，我要是也这么有钱就好了，就不用做兼职买皮肤了。
　　队友B男:哈哈哈，还好还好，小妹妹，我俩加个好友啊？我王者带你飞，送你几个皮肤。
　　队友A女:哇，谢谢小哥哥。
　　队友B男:哈哈哈，小钱小钱。
　　砰砰砰砰砰！
　　这时。
　　敌方将队友A跟队友B打倒。
　　队友A女:快救我，快救我啊，我要死了，我要死了，敌方快来了，快救我啊…
　　秦尘是C，他这时朝着队友a跟队友b扔了一颗手榴弹。
　　嘭！
　　队友a跟队友b阵亡。
　　秦尘这个时候也退出了游戏，玩个锤子，玩个游戏都遇到舔狗，丢男人的脸。
　　秦尘摇摇头，将手机放在了一边。
　　跟诗涵、小雨玩了起来。
　　洛诗涵、洛小雨很喜欢秦尘，就想让秦尘抱抱亲亲。
　　玩了个十几分钟。
　　秦尘手机来了视频通话，是秦小瑜打来的。
　　秦尘戴上了耳机。
　　接通。
　　秦小瑜看到视频里的秦尘，还有两个好漂亮的小女孩。
　　“这是洛然的女儿？”秦小瑜。
　　“恩。”秦尘笑道，“怎么想起给我打电话了？”
　　秦小瑜白了他一眼说道，“老妈让我给你介绍对象，我这有几个同学挺喜欢你的，要不要考虑？”
　　秦尘，“是不是之前那三个女的？”
　　“恩。”秦小瑜。
　　秦尘无语，“你觉得可能吗？”
　　“不可能，我就是例行公事问一下你，也好给老妈交代，对了，你在洛然这里带娃三个月，三个月以后就不干了是吧？”秦小瑜。
　　“恩，就这三个月，三个月之后就走。”秦尘说道。
　　“那要是她想让你再带娃三个月，再给你一千万呢？”秦小瑜。
　　“三个月之后我还有别的打算，不会给她带娃。”秦尘说道。
　　这次给洛然带娃。
　　是因为他急需钱。
　　系统签到奖励现金的概率只有百分之一，谁知道什么时候能奖励现金？
　　他当时要考虑昂贵的物业费，还有养车的费用。
　　再加上还有别的原因，就答应给洛然带娃。
　　而现在他有钱了。
　　三个月之后，自然不会再给洛然带娃。
　　“恩。”秦小瑜轻嗯了声道，“摄像挪一下，我看看洛然的孩子。”
　　秦尘挪了下摄像，对着洛诗涵跟洛小雨。
　　洛诗涵跟洛小雨正在抱着他的大腿，一脸喜欢的样子。
　　秦小瑜看到这两小女孩，不由想到了什么。
　　“老哥，这两娃多大了？看起来有3.4岁了吧？”
　　“虚岁4岁。”秦尘说道。
　　“也就是3周岁。”秦小瑜想起了几年前的事，她哥为了7000块钱去东宁第一人民医院捐了‘j’！
　　若不是她碰巧看到了那张补偿金的单子，她都不知道她哥竟然会跑去捐‘j’！
　　“要是当初你的那啥被人用了，你现在的孩子也差不多这个岁数。”秦小瑜笑道，她看着洛诗涵跟洛小雨。
　　两娃长的倒是跟洛然有点像。
　　“……”秦尘不想说话，当初他偷偷去医院捐‘j’，补偿金的单子被秦小瑜看到了。
　　让他一阵尴尬。
　　“行了，早点休息吧，我要睡了。”秦尘说完直接挂了电话。
　　每次提到这事，秦小瑜就会用怪异的眼神看着他。
　　“哎……”
　　秦尘摇头。
　　当年他还是个穷学生。
　　听说捐‘j’可以拿到几千块钱。
　　他就去了，毕竟这玩意对他来说真没什么用。
　　他那时候啥都缺，就不缺这玩意。
　　一天产量就有数亿，穷的只剩下这个了。
　　当时他都想好了。
　　这辈子就靠这个发家致富。
　　后来才知道，一个男人一辈子只能捐一次！
　　直接毁了他发家致富的计划！
　　不过得到了7000块钱，他也很满意。
　　那个时候他还在想着，他用这个换钱，也是造福人类。
　　比那个用肾换钱的强多了。
　　起码这个不伤身子。

第30章 初恋女友
　　“睡觉！”秦尘什么都不想了。
　　左右手各搂着洛诗涵跟洛小雨，安然入睡。
　　第二天一早。
　　女保安将两娃送去了幼儿园。
　　洛然也早早的离开，去了公司。
　　就剩下秦尘一人待在这里。
　　秦尘觉得也没什么事干，便打打王者，打发时间。
　　玩了两局后。
　　大鹏打来了电话，“尘子，她回来了。”
　　“谁？”秦尘纳闷道。
　　“柳禾。”大鹏。
　　秦尘听后，眉头一皱，眼里瞬间闪过了一道冷意。
　　他能有今天，可以说，都拜柳禾所赐！
　　柳禾。
　　是他初二、初三的同班同学！
　　也是他的初恋！
　　初二时，他15岁。
　　那个年纪情窦初开不久，正是对爱情懵懵懂懂的时候。
　　而那个年纪，一旦动情！
　　就是真的动情！
　　爱到发起山盟海誓！
　　爱到对方的一犟一笑都能影响自己的情绪！
　　他跟柳禾从初二下学期开始交往，直到初三毕业，他跟柳禾划了一个句号。
　　那个时候他爱柳禾，经常畅想未来，跟柳禾执子之手与子偕老！
　　结果特么的截然相反！
　　初中毕业时。
　　柳禾对他提出了分手！
　　分手的理由是:我不爱你了。
　　简简单单的一句话，非常干脆！
　　但对当时的他来说，犹如晴天霹雳！
　　当时柳禾说出这句话时，他无论如何也难以相信，柳禾怎么可能会好端端的不爱他了呢？
　　一点征兆都没有！
　　正常来说，一个人不爱自己，是无法伪装的，总会有破绽。
　　可在分手之前，他没有察觉到半点征兆！
　　他至今还记得，柳禾对他说出那句话时，眼神很冷漠，好像对自己真的没有一点爱了一样。
　　至从跟柳禾分手之后。
　　他的心也冷了。
　　除了对父母，还有妹妹依然正常。
　　对其她的女人，内心都有着警惕！
　　同时。
　　因跟柳禾分手，让他特别厌恶玩弄感情的渣女！
　　也从那之后，他不再对谁动情。
　　也从那之后，他开始玩起了渣女。
　　“尘子？你没事吧？”大鹏有点担心道。
　　秦尘平静道，“我能有什么事？都猴年马月的事了，她回不回来，与我无关。”
　　“柳禾她，她不久前加了我扣扣，跟我说她请初中同学吃饭。”大鹏道，“她还问我你现在怎么样了。”
　　“行了，往事如烟，随风去吧，她怎么样跟我没关系，至于什么同学聚会，我没兴趣，挂了。”秦尘说完，便挂了电话。
　　请同学吃饭？
　　问他现在怎么样了？
　　他现在怎么样，关柳禾屁事！
　　秦尘继续打着王者，刚打完一局。
　　扣扣突然想起了提示音。
　　浅夏安然请求加您为好友。
　　来自扣扣空间。
　　浅夏安然…
　　网名都没变…
　　秦尘直接点了拒绝，并拉了黑名单，拒绝让柳禾加他为好友。
　　但没过多久。
　　夏沫请求加您为好友！
　　来自账号查找！
　　同时，附带了信息:我是柳禾，当年的事情事出有因，我想向你解释清楚。
　　秦尘看着这条信息，若有所思。
　　事出有因？
　　现在仔细回想，当初柳禾跟他分手之前，毫无征兆。
　　真的是事出有因？
　　但是…
　　又如何？
　　秦尘点了拒绝，拉了黑名单！
　　秦尘防止柳禾用别的号加他，他直接设置了拒绝添加。
　　没人能加的了他。
　　秦尘接着玩游戏，打王者不香吗？
　　哪怕队友很炕！
　　哪怕队友很菜！
　　也比遇到窝心的事强。
　　到了下午。
　　女保安将洛诗涵跟洛小雨从幼儿园接了回来。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”洛诗涵跟洛小雨，一进门就高兴的跑了过来，抱着秦尘的大腿。
　　秦尘笑了笑，揉了揉两人的脑袋。
　　“爸爸，你好像有点不开心呀。”洛诗涵仰头看着秦尘。
　　秦尘虽笑，但总给人一种笑的不开的感觉，像是七分笑，三分有心事的样子。
　　“没有。”秦尘捏了捏她的脸蛋笑道，“晚饭想吃什么，爸爸给你做。”
　　“我想吃鱼。”洛诗涵。
　　“咳，爸爸不会烧鱼。”秦尘微汗。
　　“那我想吃龙虾。”洛诗涵。
　　“爸爸，我要吃螃蟹。”洛小雨。
　　“……”秦尘汗颜道，“爸爸不会做。”
　　“……”洛诗涵。
　　“……”洛小雨。
　　“那爸爸随便做点什么吧，爸爸做什么吃的，我就吃什么。”洛诗涵。
　　“我也是，爸爸吃啥，我吃啥。”洛小雨。
　　“行，那就红烧肉跟红烧鸡，再来个韭菜炒鸡蛋，山药木耳炒精片。”秦尘想了想说道。
　　“好啊好啊。”洛诗涵、洛小雨连连点头。
　　秦尘笑了笑，“你俩先看会儿电视，爸爸去做饭。”
　　“嗯嗯。”两娃连连点头。
　　秦尘去厨房忙活了。
　　过了片刻。
　　洛然也回来了，她看了一眼厨房方向，厨房里有声音，想来是秦尘在做饭。
　　“妈妈。”洛诗涵跟洛小雨也跑到洛然跟前。
　　洛然横了她们一眼，“终于想起我了？”
　　“爸爸在的时候就不想妈妈了。”洛诗涵。
　　“……”洛然心里有点闷，说话这么伤人的？
　　什么叫爸爸在的时候就不想妈妈？
　　意思就是秦尘在的时候，就不想她。
　　秦尘不在的时候就想她？
　　还是不是自己的亲生女儿了！
　　过了会儿。
　　秦尘做好了饭菜，端来了四菜一汤。
　　洛然见状，也上前帮忙，她去拿碗筷，并盛了四碗米饭。
　　咔嚓！咔嚓！
　　洛诗涵拿起洛然的手机，解锁，打开相机，将这一幕拍了下来。
　　“妈妈，你跟爸爸好配哦。”洛诗涵晃着手机，对洛然说道。
　　洛然看了一眼手机上的照片，她盛饭，秦尘端菜，就像是老公、老婆一样。
　　她横了洛诗涵一眼，“吃饭。”
　　“噢……”洛诗涵跟洛小雨坐上了位置。
　　秦尘跟洛然也坐了下来。
　　“爸爸，我要吃红烧肉，我够不着。”
　　“爸爸，我要吃鸡。”
　　“好好，给你们夹。”秦尘笑道，给两娃各夹了一块肉。
　　洛然见这一幕，心底略有波澜。
　　总觉得这一幕好和谐，一点违和感都没有，好像本就该如此。
　　但是…
　　秦尘还没吃几口饭，和谐的一幕就被打破。
　　大鹏打来了电话，秦尘接起电话。
　　“尘子，咳咳…我到宁洛庄园门口了，你，你来一下，我把车还你。”大鹏说道。
　　秦尘微微皱眉，大鹏还他车，也不提前说一下，直接就来宁洛庄园。
　　有点不符合大鹏的做事风格啊。
　　大鹏一般都会先提前打电话，确认时间，才会找他，不会突然的就来找他。
　　他也没深想，“你等我会儿。”

第31章 危机
　　洛然看向秦尘，“有事？”
　　“我朋友还我车，就在大门口。”秦尘说了句，便起身走了出去。
　　洛然神色平静，秦尘的朋友…
　　她想全方面的了解秦尘，也避不开要从秦尘的朋友那里知晓秦尘的为人。
　　她这时拿来遥控器，对着电视点了几下。
　　电视的屏幕变成了实时监控，连接着的是庄园的摄像头，庄园各处地方，都能在这里看的一清二楚。
　　她调到庄园大门口位置的监控。
　　有辆红旗s9，车旁边有一个男的，还有一个女的。
　　秦尘走出别墅，没两分钟，就快到庄园的大门口。
　　笔直的一条路。
　　秦尘看着前方庄园大门。
　　他看到了一个人！
　　那是个年轻貌美的女人。
　　看模样约有22-23岁的样子，身材高挑，该肉的地方肉，该瘦的地方瘦，该翘的地方翘。
　　身材比例很好。
　　面容也很精致，略施粉黛，化着淡妆，着一件白色连衣裙，将身材完美的展现出来。
　　秦尘认出了她。
　　柳禾！
　　秦尘眉头一皱，心情不太好，没想到大鹏将柳禾带过来了！
　　难怪来之前也不提前告诉他，直接就来了这里。
　　秦尘平复了下心情，让表面看起来自然些。
　　庄园大门口。
　　大鹏见秦尘朝着这里走来，目光有些躲闪，他这次算是炕了秦尘了。
　　但是…
　　他也是为秦尘好。
　　柳禾跟他解释了当初为什么跟秦尘分手，这次回国，也是想跟秦尘坦白。
　　得知秦尘如今正在相亲。
　　柳禾更来了精神，想跟秦尘复合。
　　大鹏心想着，柳禾当初跟秦尘分手事出有因，柳禾心里还有着秦尘。
　　只要误会解除。
　　还是有很大的可能复合的。
　　等等…
　　大鹏忽然被转移了注意，他看着正走来的秦尘…
　　尼玛！
　　他怎么突然感觉秦尘变的更帅了？
　　前几天还没这么夸张啊！
　　之前的秦尘虽然很帅，但也只能吸引女人。
　　可现在…
　　他突然好想抱抱秦尘。
　　甚至，还想动手动脚。
　　尼玛…
　　这什么情况？
　　大鹏心头一紧，看来他得小心点了，千万千万不能让他的取向变了，他可不想喜欢男人啊。
　　而且喜欢的还是自己的好兄弟！
　　想想都觉得尴尬。
　　一旁。
　　柳禾也看向了正走来的秦尘，让她一愣，秦尘已经褪去了当年脸上的稚嫩。
　　现在变成熟了。
　　也变的更帅，更有魅力了。
　　柳禾暗暗惊讶，她见过的帅哥很多，可没有一个能与现在的秦尘比肩。
　　都说女大十八变。
　　没想到秦尘的变化也这么大。
　　大门站岗的一众女保安，一个个看着走来的秦尘，心脏不由砰砰加速跳动，这也太帅了。
　　秦尘到了大门口，无视了柳禾，看向大鹏，“钥匙给我。”
　　大鹏将钥匙递给了秦尘，有点尴尬。
　　秦尘没说什么，就要上车将车开到庄园内，在他开车门的时候。
　　柳禾轻咬红唇，看着秦尘，“秦尘，你别这样，我来这就是想跟你解释清楚。”
　　秦尘没理她，就要上车。
　　柳禾见状，心下一急，上前抓着秦尘的胳膊，眼眶瞬间湿润，看着秦尘，“秦尘，你听我解释好吗？”
　　秦尘微微皱眉，甩掉了胳膊上柳禾的手，他看着柳禾，不咸不淡道，“原因已经不重要了。”
　　“对我来说很重要！”柳禾眼里流下了眼泪，心中似百般委屈。
　　“行，你跪下，我听你解释。”秦尘不冷不热道。
　　柳禾听后，没有犹豫，直接跪了下来，当年的事对秦尘伤害很大。
　　爱之深，恨之切！
　　秦尘一定很恨她，若能让秦尘消气，跪下又何妨。
　　秦尘见状，眉头微微一皱，他只是不想搭理柳禾，想让柳禾知难而退。
　　没想到柳禾竟然真的跪了下来。
　　“尘子。”大鹏忍不住说道，“柳禾已经跟我解释过分手的原因，她也有难言之隐，我觉得你还是听听她的解释吧，就算你们俩不能复合，我希望你心里能将过去的事放下。”
　　秦尘瞥了大鹏一眼，难言之隐？
　　柳禾仰起头，已泪目，眼神中流露着委屈之色，声音微颤道，“段宇向我爸妈告密，说了我跟你…谈恋爱的事，那时候我家有求段宇爸爸，若是得不到段宇父亲公司的订单，我家就会破产，我爸妈看出来段宇喜欢我，就严厉要我跟你分手！”
　　“然后你爸妈让你跟段宇在一起了？”秦尘不冷不热道。
　　“没有。”柳禾急忙摇头解释道，“那时候我年纪还小，爸妈不让我谈恋爱，只是想让我跟段宇多接触接触，等长大以后再跟段宇…我爸妈想得到订单，就跟我打感情牌，说是破产就跳楼，还威胁我，要是不跟你分手，我爸妈就让你爸妈无路可走。”
　　柳禾说完这话时，直接崩溃大哭。
　　她爸妈跟她打感情牌。
　　不跟秦尘分手，拿不到段家的订单，公司破产就跳楼。
　　她怎么可能眼睁睁的看着爸妈跳楼。
　　她爸妈打完感情牌，又威胁她，不跟秦尘分手，就让秦尘的爸妈无路可走。
　　当时她年纪小，直接被吓坏了。
　　最后她妥协了。
　　忍着心中的痛跟秦尘提出了分手。
　　跟秦尘分手之后。
　　爸妈送她出国了。
　　段宇父亲也送段宇出国了。
　　过去了这么多年，她的心里一直都有愧疚，每每想起跟秦尘在一起的日子，心就如针扎般的痛。
　　秦尘沉默了。
　　也就是说柳禾当时面临着双重压力。
　　不跟他分手，柳禾爸妈就跳楼。
　　不跟他分手，柳禾爸妈就针对他爸妈。
　　感情牌跟威胁牌用在年纪还小的柳禾身上，非常管用！
　　大门的站岗的一众女保安，也听到了所有，一个个眼神复杂。
　　没想到今天她们会见到这样的事情。
　　她们心里隐隐祝福，希望柳禾能跟秦尘复合。
　　大鹏忍不住的对秦尘说道，“尘子，当年柳禾压力也很大，她并不是玩弄你的感情…要不原谅她吧。”
　　秦尘看着跪在地上泣不成声的柳禾，心里也不好受。
　　柳禾当年也承受了很大的压力。
　　“起来吧，我原谅你了。”秦尘。
　　柳禾听后，依然在哭着。
　　秦尘无言，他也不知道说什么。
　　别墅内。
　　洛然通过监控看到了全过程，也听到了秦尘跟柳禾的谈话。
　　看这情况…
　　柳禾跟秦尘有旧情复燃的可能。
　　洛然心里微微一紧。
　　之前没有给她什么危机感。
　　在她想来，她各方面条件也不差，女儿也是秦尘亲生的。
　　只要她摊牌了，秦尘跟她在一起的可能会很大。
　　但现在柳禾的出现，让她感觉到了危机。
　　“诗涵、小雨，去大门口，叫爸爸回来吃饭。”洛然看向两娃说道。
　　“好。”洛诗涵、洛小雨放下碗筷，立即小跑了出去。

第32章 爸爸，妈妈叫你回家吃饭
　　庄园大门口。
　　柳禾哭了一阵子才勉强平复情绪，她站了起来，眼睛湿润，看着秦尘，“秦尘，我不求跟你复合，只希望能给我们一次重新来过的机会。”
　　“爸爸、爸爸，妈妈叫你回去吃饭。”
　　洛诗涵跟洛小雨这时小跑了过来，两娃各抓着秦尘的两只手。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽……卧槽……”
　　“卧槽……”
　　大门站岗的一众女保安，听到洛诗涵跟洛小雨称呼秦尘爸爸，一个个情绪失控，震惊了。
　　秦尘是洛诗涵跟洛小雨的爸爸？
　　那不就是董事长的老公吗？
　　可是…
　　之前一直没听说董事长有老公啊！
　　众女保安目瞪口呆。
　　大鹏也傻眼了。
　　“卧槽！卧槽…卧槽～卧槽……”
　　大鹏的音调每次都不一样，不一样的音调代表着不同的意思。
　　总之就是震惊的意思。
　　大鹏目瞪口呆的看着洛诗涵跟洛小雨。
　　这尼玛…
　　大鹏的脑海疯狂想象，秦尘的别墅，秦尘的跑车，难不成都是洛倾集团董事长送给秦尘的？
　　洛倾集团董事长看上了秦尘？
　　“卧槽……”大鹏还在震惊当中，难以平静。
　　洛倾集团的董事长洛然，他从新闻上看到过。
　　谁都知道洛然是东宁市的首富！
　　也是苏江省的首富！
　　而且洛倾集团并未上市，据他所知，洛然拥有洛倾集团百分百的股份！
　　秦尘这是真的遇到了白富美啊！
　　柳禾也愣了，她看向洛诗涵跟洛小雨，秦尘都有孩子了？
　　柳禾看向大鹏，眼里有询问之意。
　　之前大鹏跟她说了，秦尘还没女朋友，一直在相亲。
　　这一转眼，连孩子都有了？
　　大鹏也是纳闷。
　　“爸爸，妈妈叫你回去吃饭，再不吃饭，菜就要凉了。”洛诗涵仰头看着秦尘说道。
　　“好。”秦尘揉了揉两人的脑袋，“你俩先回去，爸爸把车开进去。”
　　“好。”洛诗涵跟洛小雨应了声，便小跑回去了。
　　“尘子，你这…”大鹏疑惑看着秦尘。
　　秦尘横了他一眼，这个眼神自己领会。
　　大鹏话到嘴边咽了下去。
　　他带柳禾来这里，秦尘对他有意见了。
　　哎…
　　秦尘上了车，将车开进了庄园中。
　　庄园外。
　　“怎么回事？”柳禾疑惑看着大鹏。
　　“我也很懵……”大鹏说道，“之前尘子跟我说在这上班，说是带带孩子，现在想来应该是给洛倾集团董事长带孩子。”
　　柳禾明白了。
　　刚刚那两个小女孩叫秦尘爸爸，应该只是将秦尘当成爸爸，但秦尘并不真的是她们的爸爸。
　　“大鹏，我还得需要你帮助。”柳禾看着大鹏说道。
　　大鹏微摇头，婉拒道，“尘子的性子我了解，这次带你到这里，已经让他有点不爽了，后面的事情我帮不了你，你也别让我为难。”
　　柳禾没有强求，她看向了庄园内。
　　她能感觉的出来，在秦尘说出原谅她的那一刻，秦尘对她也没那么恨了。
　　接下来…
　　要看她自己。
　　“回去吧。”柳禾。
　　大鹏点点头道，“接下来你有什么打算？”
　　柳禾看了一眼大鹏，“秘密。”
　　“……”大鹏狐疑的看着她，“你该不会有什么动作吧？跟我说说，说不定能给你出出主意。”
　　柳禾，“你跟秦尘初中、高中的关系都很好，现在你俩之间的关系还是这么好，我要是告诉了你，你指定会告诉秦尘。”
　　大鹏微汗道，“你想多了，我保证绝对不会说。”
　　“不信。”柳禾。
　　“……”大鹏。
　　柳禾目露思索之色，秦尘现在有些不想看到她，但她相信，秦尘的心里始终都是有她的。
　　明天拜访下伯父伯母。
　　对了，还有秦尘的妹妹秦小瑜。
　　秦尘很疼秦小瑜，这她是知道的，若是能搞定了秦小瑜，再搞定了伯父伯母，那她跟秦尘复合的可能，会更大些。
　　想起初中时候。
　　她还到秦尘家玩过。
　　伯父伯母也挺喜欢她。
　　大鹏说秦尘在相亲…
　　这个时候她上门拜访，说不定伯父伯母很乐意撮合她跟秦尘。
　　就这么定了！
　　明天就去拜访。
　　秦尘回到别墅里。
　　洛然看着秦尘，平静道，“你前女友？”
　　秦尘惊讶的看着洛然，“你怎么知道外面的事？保安告诉你的？”
　　“这电视其实也是监控，能看到庄园各处。”洛然解释道。
　　秦尘露出恍然之色，他轻点头，“初恋。”
　　洛然眼里有道异色，初恋？
　　听说初恋最让人难忘…
　　“她好像是要找你复合，你怎么想的？”洛然问道。
　　秦尘看着洛然，洛然对他的事情好像有点关心啊。
　　还是说，女人就想八卦一下？
　　“没想过复合。”秦尘轻轻摇头。
　　洛然轻嗯了一声，但她有种预感，柳禾不会这么就放弃。
　　而且据她监控里看到的。
　　柳禾跟秦尘的误会已经解除。
　　若是柳禾跟秦尘再接触一段时间，很可能会触景生情，想起过往美好的一幕。
　　最后…复合！
　　在秦尘没有跟柳禾复合之前，她有权利做自己该做的事。
　　看来得加快进度了，只有等彻底了解了秦尘这个人，她才能放心的摊牌。
　　吃好饭后。
　　洛然拿出手机，给夏紫烟发了条信息，“怎么样了？”
　　很快。
　　夏紫烟回道:刚从秦尘以前的学校拿到跟他同班同学的联系方式，后面就从秦尘的同学身上入手，问问他同学对秦尘是什么样的看法。
　　洛然回了句:好。
　　洛然收起了手机，若有所思。
　　从秦尘的同学那里得知关于秦尘的评价，若是没问题的话。
　　应该差不多就能摊牌了。
　　秦尘陪两娃玩到了晚上九点，这才带着两娃去卧室。
　　而在隔壁房间。
　　洛然还没有睡，她的手机响起了微信提示音。
　　是夏紫烟发来的消息。
　　夏紫烟:董事长，我不久前花钱请了秦尘的一个同学，跟他聊了一些，我暗中录了视频，现在发给你。
　　叮铃。
　　夏紫烟发来了一个视频。
　　视频中。
　　是一个二十三四岁的青年。
　　青年看着夏紫烟笑道，“你想了解关于秦尘的什么？”
　　“感情经历。”夏紫烟微笑道。
　　“感情经历啊。”青年想了想说道，“最出名的一次是秦尘为了他妹妹秦小瑜，玩弄了我们班的陈柔。”

第33章 尘瑜超市
　　“哦？”夏紫烟露出颇感兴趣的样子问道，“具体说说。”
　　青年露出回忆之色，才道，“秦小瑜刚上高中还没一个星期，就被评为了校花，这让很多女生心里不舒服，最不舒服的是陈柔，陈柔那个时候是高三，跟秦尘，还有我，都是一个班的。”
　　夏紫烟没有打断，静等下文。
　　青年接着说道，“在我们学校有个校花榜，原本陈柔是榜首，自从秦小瑜来了我们学校，秦小瑜就成了榜首，陈柔变成了第二最美校花。”
　　青年喝了口水，继续说道，“陈柔对这件事心里不满，然后她就带人找到了秦小瑜。”
　　青年没有继续说下去。
　　夏紫烟听后，也了解了。
　　秦尘的妹妹秦小瑜，肯定是在陈柔那里吃了亏。
　　“继续说。”夏紫烟。
　　青年说道，“当时我们也不知道秦小瑜是秦尘的妹妹，还是在一个月之后才知道。”
　　青年说道，“那一个月里，秦尘跟陈柔在一起了，也就是俩人谈了恋爱。”
　　“……”夏紫烟有点懵，这是什么操作？
　　怎么搞不懂呢？
　　秦小瑜被欺负了，秦尘竟然还跟陈柔谈起了恋爱？
　　青年见夏紫烟懵比的样子，不由笑道，“秦尘跟陈柔在一起，是想让陈柔爱上他，等陈柔爱上他的时候，他再将陈柔一脚踹走，这样一来，也能让陈柔体验体验心痛的感觉，以此报复陈柔。”
　　夏紫烟眉头一皱，看着青年，“也就是说，秦尘是个渣男？”
　　青年摇头，“渣男倒是谈不上，玩弄渣女不算渣男，玩弄好女孩的感情才是渣男。”
　　夏紫烟微微皱眉，看着青年，“听你的话，那陈柔也不是什么好东西，陈柔真爱上秦尘了？”
　　“没有。”青年说道，“陈柔是个渣女，玩弄了不知道多少男人的感情，还培养备胎，无尽索取，渣女又怎么可能动真情？”
　　青年感到口渴，喝了口水，继续说道，“陈柔跟秦尘在一起之后，整天炫耀自己的男朋友多帅，秦尘在她最得意的时候跟她提了分手，而且，还是带着秦小瑜当面跟陈柔提的分手，秦小瑜也还了陈柔的一巴掌之仇！”
　　夏紫烟似懂非懂的点了点头，还是有些疑惑，“就算在陈柔最得意的时候提出分手，感觉那陈柔也不亏啊，毕竟她是渣女，也没动真情。”
　　青年笑笑道，“你以为秦尘跟她谈恋爱，仅仅只是想在陈柔最得意的时候提出分手？”
　　“还有别的？”夏紫烟的好奇心彻底被揪了出来，还能怎么报复？
　　青年笑道，“后来咱们群里出现了陈柔的一些照片。”
　　夏紫烟秒懂。
　　照片，能是什么照片？
　　肯定是那种不堪入目的照片！
　　“秦尘敢散播这种东西？三年起步，十年以下，他不怕？”夏紫烟问道。
　　“还没到那种尺度，穿的整整齐齐，只不过是陈柔跪在地上，脖子上有个项圈，还有链子。”青年说道。
　　夏紫烟暗自吸了口气。
　　这种报复确实够狠的。
　　恐怕那陈柔都已经没脸见人了吧？
　　“后来陈柔怎么着了？”夏紫烟好奇道。
　　青年道，“后来陈柔转学了。”
　　“事后，你们是怎么评价秦尘的？”夏紫烟问道。
　　“能怎么评价？秦尘报复的方式虽然有些出格，但那陈柔本就不是什么好东西，报复了也就报复了，再说了，秦尘是替秦小瑜出口恶气，这件事后，很多人都觉得秦尘是个好哥哥。”
　　青年笑道，“对了，从那之后，流传了两句话！你猜猜是什么话？”
　　“猜不出来。”夏紫烟。
　　“第一句话是:我不想当渣女！”
　　青年笑道，“因为当了渣女，很可能会被人报复，而且用的还是秦尘这种手段报复，这谁还敢当渣女啊？脖子上戴个项圈侮辱，传出去多丢人？”
　　“……”夏紫烟，“这么说，秦尘还为人类做贡献了？让一些女孩子老老实实的当个乖乖女？”
　　青年笑笑，“算是吧。”
　　“第二句流传的是什么话？”夏紫烟好奇道。
　　“第二句是:
　　谁敢欺负秦小瑜！
　　谁就会被秦尘睡！
　　”青年笑道。
　　“……”夏紫烟微汗，她想到了秦尘最近变的更帅了，恐怕有不少女孩子都心甘情愿的想被秦尘睡吧？
　　那要是这样的话，岂不是想被秦尘睡也很简单？只要欺负下秦小瑜就行了？
　　“今天就到这里，这是尾款。”夏紫烟这时从包里拿出两沓现金，总共两万块钱，放在了桌子上，对青年说道，“明天我会继续问你，你也回去整理下，我需要更多关于秦尘的感情经历。”
　　青年咽了咽口水，盯着那两万块钱，之前夏紫烟联系他的时候，先给了他一万块钱的定金。
　　加上现在的两万，一共就是三万。
　　他真没想到有一天聊聊同学的感情经历，就能拿这么多钱。
　　夏紫烟这时看着青年，“你先走吧，我再坐会儿。”
　　“好。”青年笑了笑。
　　画面就到这里停了下来。
　　洛然看完了视频，神色平静。
　　陈柔欺负了秦小瑜。
　　秦尘为秦小瑜报仇。
　　报复了陈柔。
　　看起来也没什么问题。
　　顶多就是报复的方式有点特别。
　　洛然在想一个问题。
　　秦尘只是在陈柔的脖子上戴着项圈羞辱？
　　有没有跟陈柔发生点什么？
　　洛然没有继续深想，这个问题，恐怕只有秦尘跟陈柔这两个当事人知道了。
　　总体而言。
　　秦尘的这段感情经历，也没什么问题。
　　第二天一早。
　　运来小区、广新苑、尘瑜超市门口。
　　停了一辆豪车。
　　豪车中，走出来一道年轻漂亮的女生。
　　她戴着墨镜，看这有些熟悉的地方，一时想起了多年前的事。
　　尘瑜超市。
　　是秦尘爸妈开的超市。
　　以秦尘跟秦小瑜的名字，命名的超市。
　　她从后备箱里拿出来一些全新的衣服，这些衣服是她昨天专门挑的，买给秦尘爸妈。
　　除了衣服，还有给秦小瑜买的女士手表，以及一套价值过万的化妆品。
　　她拿着东西，走进了尘瑜超市内。

第34章 苏婉
　　因为是大早上。
　　超市内也没什么人。
　　超市干干净净，整整齐齐。
　　有七排竖着放的货架。
　　跟一个横着放的很长的货架。
　　超市收银台。
　　有一个风韵犹存的美妇，看模样，也就将近40岁。
　　美妇长的很漂亮，哪怕岁月在她的脸上已经留下了一点痕迹，但仍然漂亮，也能看出她年轻时，绝对是个大美人。
　　她的面容很精致，身材很好，一点不输当下的年轻姑娘。
　　再者，美妇的身上散发着成熟的气质，这种气质从某种程度上来说，更加迷人。
　　“阿姨。”柳禾向前几步，到收银台前，先将送的衣服、化妆品、手表放在了柜台上，随即将墨镜摘下。
　　她微笑脸的面对秦妈。
　　秦妈看向柳禾，一时没认出来。
　　“你是？”苏婉疑惑看着柳禾。
　　“阿姨，是我，秦尘的初中同学柳禾。”柳禾笑着道，“小时候我还在您家吃过饭呢，您忘记了？”
　　苏婉听后，仔细打量着柳禾，这仔细看去，苏婉眼里突然流露神采。
　　“想起来了，你是柳禾，小时候经常跟我儿子在一块疯玩。”苏婉笑眯眯的看着柳禾，“听我儿子说你那时候出国了，什么时候回国的？”
　　柳禾见秦妈想起了自己，脸上笑容更多起来，“回来三四天了，秦阿姨，这么多年没见，您越来越漂亮了。”
　　“哪里，早就不如当年了，倒是你，现在长的真漂亮啊。”苏婉认真打量了一眼柳禾，长的不错，小时候也经常跟她儿子在一块玩…
　　“阿姨您太谦虚了，对了。”柳禾看了一眼柜台上放着的衣服、手表、化妆品，对秦妈说道，“秦阿姨，这些衣服是送给您跟秦叔叔的，这手表跟化妆品是送给小瑜的。”
　　苏婉看了一眼那化妆品，眼里闪过一道异色，这款化妆品，一套价值过万了。
　　柳禾送这么贵的东西给她女儿。
　　莫非有别的意思？
　　苏婉的脑海迅速思索了下，最终也只得出一个结论，是为她儿子来的。
　　但是送来的东西，怎么没有送给她儿子的呢？
　　苏婉含笑道，“这些东西太贵重了，阿姨心领了，礼物就免了。”
　　柳禾急道，“这哪行？阿姨，送都送来了，您要是不收，我心里会很难受。”
　　苏婉笑笑道，略含深意的看着柳禾，“小禾啊，你有男朋友没？”
　　柳禾微微低头，“还没有。”
　　苏婉笑笑道，“那可得抓紧了，找男朋友要趁早，我儿子前两天刚相亲了一个，聊的挺投缘的，阿姨心想着，等过几天看看能不能双方父母见个面，将婚事订下来。”
　　“什么！”柳禾脸色一变，直接沉了下来，再也无法保持一丝笑容，她看着苏婉有些急道，“阿姨，怎么能这么草率？这年头相亲很不靠谱的，您要不要再考虑考虑？”
　　苏婉面色如常，依旧含着淡淡笑容道，“这哪行？我儿子都相亲了十几回了，好不容易遇到一个对眼的，我看还是早点订婚的好，要是这次也凉了，谁知道那小子什么时候才能给我找个漂亮的儿媳妇来？”
　　柳禾心中焦急，她很想说，她可以啊。
　　但是，这太突兀了。
　　“阿姨，您真的要好好考虑考虑，现在的相亲就是明码标价，彼此没有感情基础的就结婚，婚后一定矛盾很多，若是婚后磨合的不好，很容易会离婚的，离了婚，还要分财产，到时候人财两空！”柳禾说道。
　　苏婉含笑点头，“你说的倒也是，但是我儿子年纪不小了，我这个做妈的，就怕他娶不到老婆。”
　　柳禾摇头道，“阿姨，您想多了，秦尘那么帅气，怎么可能娶不到老婆？”
　　苏婉笑笑，“这年头帅的小伙子也不少，相比起来，我儿子的优势也不明显。”
　　“哪里，我觉得秦尘超帅的！”柳禾。
　　苏婉含着淡淡笑容，略含深意的看着柳禾，之前她说秦尘相亲投缘了一个，只是想试探试探柳禾的反应。
　　一番试探下。
　　她确定了。
　　柳禾喜欢她儿子。
　　这好啊。
　　柳禾跟她儿子从小就是同学…
　　这感情好。
　　苏婉笑笑道，“是吗？你这么说的话，阿姨倒是想撮合撮合你跟那小子了，就是不知道你有没有想法。”
　　柳禾脸色微红，微低下头，一副不好意思的模样。
　　苏婉看在眼里，心中大定。
　　看来有戏啊！
　　终于不用费心费力的给儿子找媳妇了。
　　苏婉笑道，“小禾啊，你找对象的要求是什么？”
　　“看感觉，有感觉就行。”柳禾微红着脸说道，她感觉的到，秦妈真想撮合她跟秦尘。
　　“家庭条件呢？”苏婉笑问。
　　“没关系的，我家有钱，房子、车子都有，只要感觉对的上，我什么都不要，一毛钱的彩礼也不要。”柳禾立即说道，她知道当下男方家庭都比较在意这些。
　　她说出这些，绝对能瞬间博得秦妈的好感。
　　苏婉听了后，眼里有异样之色，看来这柳禾真的挺喜欢她儿子。
　　不过听柳禾的语气，家里好像很有钱。
　　一般情况下，都讲究门当户对。
　　即便柳禾对她儿子有意思，柳禾的父母呢？
　　“小禾啊，你是个好姑娘，不过听你的意思，你家好像很有钱？”苏婉笑问。
　　“很有钱倒谈不上，也就十几个亿。”柳禾。
　　“……”苏婉有种被打击的感觉。
　　也让她想起了年轻时，有个有钱的富二代追求她，那富二代的家里很有钱很有钱。
　　不过她对那富二代没感觉，最后，她嫁给了爱情，虽然过不上富太太的生活。
　　但却很充实，每一天都很快乐。
　　她试想过，若是那时候她没嫁给爱情，而是嫁给金钱。
　　虽然她能过上富太太的生活，但精神上一定会很空虚。
　　人一旦空虚了，就会出现各种各样的问题。
　　苏婉收敛起了笑容，没有一开始的那么开心。
　　柳禾是个好姑娘，可惜家里太有钱，门不当户不对的，柳禾的父母未必会瞧的上她家。
　　虽然秦尘那小子走了好运，找个带娃的工作就赚了一套别墅，还有一辆跑车，以及1100万的现金。
　　但是相比柳禾家的十几个亿。
　　还是差了很多。
　　苏婉扯出一抹笑容，对柳禾说道，“那阿姨可不敢撮合你跟那小子了，你爸妈未必看的上我们家。”
　　“阿姨，不会的。”
　　柳禾说道，“我是独生女，家里就我一个，财产早晚都会落在我手上，我现在长大了，爸妈对我的要求也没小时候那么严了，而且，我爸妈现在也不敢对我怎么样，我爸妈怕老了没人送终，没人继承家业。”

第35章 谁知道能不能回来呢？
　　“……”苏婉眼里有道异色。
　　柳禾的爸妈怕没人送终？怕没人继承家业？
　　所以不敢对柳禾怎么样？
　　这话一听，倒是没觉得什么。
　　但是深思下来。
　　好像正常人家的父母应该不会担心没人送终吧？
　　就像她，她从没有想过儿子跟闺女不给她送终，这种问题，根本就不用想的。
　　柳禾的爸妈担心柳禾不继承家业，这点倒是能够理解，毕竟偌大的家业没人继承，谁心里不难受？
　　担心柳禾不给他们送终…
　　担心……送终……
　　除非柳禾跟她的父母关系不好！
　　也只有这样，才能解释的通柳禾的父母为什么会有这样的担心。
　　看来……其中有故事啊…
　　苏婉笑看着柳禾，“你也别站着了，坐我边上来。”
　　“好。”柳禾高兴的绕过了收银台，到了里面，不过没有坐着。
　　面对苏婉有些拘谨，有些紧张。
　　就怕苏婉对她不满意。
　　苏婉笑看着柳禾问道，“你有我儿子的联系方式吧？”
　　“恩，有手机号码。”柳禾说道，昨天她跟大鹏要了秦尘的手机号码。
　　“你怎么不找那小子？”苏婉笑问。
　　柳禾听后，神色黯然几分。
　　前几天，她刚回国，她立即通过扣扣空间的访客记录，找到了大鹏的扣扣。
　　询问了大鹏关于秦尘的一些事。
　　得知秦尘初中时候因跟她分手，导致性情产生变化。
　　她感到很愧疚。
　　后得知秦尘正在相亲。
　　她就有了想法，想跟秦尘复合。
　　她通过大鹏那里知道，秦尘心里很恨她，她就立即制定了一个计划。
　　先跟秦尘见面，解释清楚。
　　解释的过程中，哪怕秦尘打她、骂她，她也认了，第一个目的是先解释清楚，跟秦尘解除误会。
　　昨天秦尘让她下跪。
　　她没有犹豫，直接跪下，在她想来，她这一跪，兴许能让秦尘心软，她跪着解释清楚，兴许秦尘不仅会原谅她，甚至可能会有别的想法。
　　结果一切都按照她的计划去发展。
　　第一个问题已经解决，她跟秦尘的误会已经解除。
　　计划的第二步，多跟秦尘接触，一起到曾经经常玩的地方，那里有她跟秦尘的回忆，或许能因此触景生情，想起当年美好的一幕。
　　说不定能因此跟秦尘复合。
　　除此之外，她也要拉拢好秦尘父母跟秦小瑜，这样一来，她也能有最有力的帮手。
　　柳禾神色黯然道，“阿姨，其实我跟秦尘在初中时候是男女朋友关系。”
　　苏婉笑了，“我知道。”
　　“啊？”柳禾愣了，看着苏婉，“您知道？”
　　“阿姨是过来人，能看不出来？”苏婉含笑道，“不过，我儿子初中刚毕业那会儿，有一段时间变的沉默寡言，后来才知道你出国了，想来是因为你出国，他才变成那样。”
　　柳禾心中一痛，眼里湿润，将当年的一些事，细数跟苏婉说了一遍。
　　从她家公司急需订单，没有那笔救命订单，就会破产。
　　而那笔订单是她的另一个同学段宇家的公司。
　　段宇告了密，跟她爸妈说了她跟秦尘谈恋爱的事，她爸妈看出来段宇对她有意。
　　就打感情牌让她跟秦尘分手。
　　至于她爸妈曾说过她不跟秦尘分手，就让秦尘父母无路可走的话，她没有说出来，她怕说出来会引起秦妈的怒火。
　　最后。
　　她说了一脸冷漠的跟秦尘提出分手，只是想让秦尘长痛不如短痛，这样就能彻底对她死心。
　　因为那个时候，她爸妈要送她出国，她心里也没底，不知道将来能否跟秦尘在一起。
　　与其不确定的未来，不如快刀斩乱麻，让秦尘死心，不要留恋她。
　　“阿姨，昨天我去找他了。”
　　柳禾泪目道，“我跟他解释清楚，他说原谅我了，但是，我不仅仅只是想要原谅那么简单。”
　　苏婉听了后，眉头微微皱起，没想到她那儿子那么小的年纪，就承受了这么多。
　　她拍了拍柳禾的肩膀说道，“感情的事阿姨不好掺和，不过可以给你们创造一次机会，珍惜这次机会，好好跟那小子谈一谈。”
　　苏婉这时拿起了手机，给秦尘打了个电话。
　　“喂，老妈。”秦尘。
　　“儿子，今晚有个相亲，时间在晚上七点，地点晚点发给你。”苏婉说道。
　　“好。”秦尘答应下来。
　　“那妈先挂了。”苏婉说完便挂了电话，随即看向柳禾，沉吟会儿说道，“阿姨只能帮你这一次，若是跟那小子谈不拢，阿姨建议你到此结束，以你的条件，还是有很多男人喜欢的。”
　　“谢谢阿姨。”柳禾轻吸口气。
　　相亲么。
　　没想到她要跟秦尘相亲。
　　“你先回去吧，待会儿小瑜那丫头就要过来了，要是看到了你，铁定通风报信给她哥，到时候那小子不一定跟你相亲了。”苏婉说道。
　　“好。”柳禾心中一紧。
　　“东西拿走。”苏婉微笑道，“若你跟秦尘在一起了，阿姨再收你的东西，到时候你送什么东西，阿姨都要，但是现在不行。”
　　柳禾点点头，没有磨叽，拿起了手表、化妆品跟衣服，直视着苏婉，眼神充满了自信道，“阿姨，我还会再回来的。”
　　苏婉笑而不语，能不能回来，这谁知道呢？
　　她虽是秦尘的老妈，但也不可能强行让秦尘娶谁，最终还是要看秦尘的意思。
　　柳禾告辞后，上了车，眼眸渐渐深邃起来。
　　秦阿姨说，这一次机会让她跟秦尘好好谈，谈不拢就到此为止！
　　到此为止！
　　秦阿姨这句话，让她感觉的到秦阿姨还是很尊重秦尘的个人意见。
　　她想要拉拢秦阿姨，怕是难了。
　　不过秦阿姨创造了今晚她跟秦尘的相亲机会，这次机会，她一定会好好把握！
　　“得制定个详细的计划。”
　　柳禾心想道，自从当年被爸妈威胁，她做事风格就开始变化。
　　她不打无准备之仗！
　　这次相亲，制定的详细计划，必须要达到一定目的！
　　宁洛庄园别墅内。
　　现在是上午8点整。
　　女保安刚将洛诗涵跟洛小雨送去幼儿园。
　　这时洛然走了下来。
　　秦尘看了过去，说道，“今晚我有个相亲，晚上不回来吃饭。”

第36章 晚点回来
　　洛然听后，下了楼梯，坐到了秦尘旁边，平静问道，“这次相亲的人感觉怎么样？”
　　“没照片、没名字，老妈说晚点将地址给我。”秦尘说道。
　　洛然眉头微挑，“据我所知，相亲之前，都会有对方的基本信息。”
　　“一开始的时候只有照片，后来那媒婆才提供基本资料，不过上次跟你相亲也什么资料都没有。”秦尘说道。
　　洛然若有所思，她不提供自己的基本资料，是有别的原因，再者，她跟秦尘相亲，是夏紫烟安排的。
　　秦尘今晚要相亲，没有对方的基本信息，甚至连个照片都没有。
　　不得不让她联想到昨天的柳禾。
　　“兴许是你的初恋。”洛然平静道。
　　秦尘听了后，眉头微挑，有这个可能吗？
　　有！
　　因为柳禾知道他家住哪，也知道他家开的超市在哪，找到他爸妈很容易。
　　秦尘当场给了老妈打了个电话，试探道，“老妈，你干嘛安排我跟柳禾相亲？我跟她早就是过去式了！”
　　电话那头，秦妈很自然道，“柳禾是谁？”
　　“……”秦尘道，“没事，没事。”
　　“什么过去式？柳禾？这名字好像有点耳熟，就是想不起来了，是你以前谈的女朋友？”秦妈。
　　“不是，误会了，妈，我挂了。”秦尘直接挂了电话。
　　电话那头，苏婉将手机放在了一边，嘴里嘀咕，“小兔崽子，还想诈老娘！”
　　别墅里。
　　秦尘看向洛然，“不是她。”
　　洛然轻嗯了一声，没有说什么，但她心里对此仍然有所怀疑。
　　毕竟秦妈是看着秦尘长大的，生姜还是老的辣，在有所准备的情况下，也能很自然的骗了秦尘。
　　没过一会儿。
　　秦尘的手机响起了微信提示音，是秦妈发来的信息。
　　其中有相亲女的照片跟其它的基本信息。
　　“确定了，不是她。”秦尘说道。
　　洛然看了一眼那相亲女的基本信息，平静道，“你刚打完电话还没五分钟，你老妈就给你发来女方的基本资料？看起来有点巧。”
　　秦尘看着洛然，“你会不会想多了？”
　　“不介意的话，我可以帮你分析分析，只用看你跟你老妈的聊天记录即可。”洛然。
　　“行吧。”秦尘将手机给了洛然，他倒觉得没什么，看起来也很正常。
　　洛然看着秦尘跟秦妈的聊天记录，发现记录不是连续的。
　　应该是先打了电话，而后才给秦尘发的微信信息。
　　这样的话，就无法通过聊天记录分析。
　　她将手机还给了秦尘平静道，“正常情况下，你妈跟你通话的时候，会不会说把女方资料发给你。”
　　秦尘想了一下，每次跟老妈通话快结束的时候，老妈都会说女方信息待会儿发到他微信里。
　　“会。”秦尘说道。
　　“今天你妈给你打电话的时候，有没有说这句话？”洛然。
　　“没有，她就说地址晚点给我。”秦尘。
　　洛然眼里渐渐深邃起来，她现在更怀疑今晚的相亲女方就是柳禾！
　　“如果是柳禾呢？”洛然平静道。
　　秦尘微微皱眉，他能感觉的出来，柳禾不仅仅只是想跟他解释清楚，也想跟他复合。
　　昨天夜里，他也在想这个问题。
　　如果柳禾要跟他复合呢？
　　他想过，相比跟相亲女结婚，还真不如跟柳禾结婚，毕竟他跟柳禾之间有感情基础。
　　但是。
　　昨天柳禾跟他解释了原因！
　　柳禾的爸妈威胁柳禾，若不跟他分手，就针对他爸妈！
　　柳禾爸妈的所作所为，让他很不爽！
　　尤其是针对他爸妈这方面！
　　这让他感觉柳禾的爸妈活的像个反派！
　　秦尘轻摇头，没有直接回应洛然的问题。
　　洛然见状，心里有底了。
　　看来秦尘跟柳禾之间，真有旧情复燃的可能。
　　洛然拿起手机，打开微信，避开秦尘的视线，将一个群的免打扰功能取消。
　　叮铃！叮铃！
　　很快，手机响起了提示音。
　　洛然立即将群的免打扰功能开启。
　　这样即便能收到群消息，但不会有提示音。
　　她收起手机，看着秦尘，“今晚我有事，你也有事，诗涵跟小雨先交给保安部那边看管。”
　　秦尘刚刚也听到了洛然手机的提示音，点头道，“我尽量早点回来。”
　　洛然轻点头，打开电视，看着电视剧。
　　秦尘见状，有点好奇道，“你今天不上班？”
　　“我有秘书。”洛然平静道。
　　秦尘微汗，让他想起了一句话，有事秘书干，没事‘干’秘书。
　　“秘书是女的？”秦尘。
　　“恩。”洛然。
　　秦尘有点想歪了，女秘书，女女。
　　秦尘轻甩了甩头，抛弃掉这种不干净的思想。
　　就这样，洛然看着电视。
　　他打着王者农药。
　　过了两个小时。
　　秦尘收到了老妈的微信信息。
　　地址在:望月楼、牡丹阁、vip1号包房。
　　秦尘看到后，感到小意外。
　　这个地址就是上次他跟洛然相亲的地方。
　　不过…
　　第九层楼的消费很贵啊！
　　而且第九层楼的包厢，必须得提前预定！
　　这个相亲女很有钱？
　　他回了句信息给秦妈，便继续玩着游戏。
　　洛然则还在看着电视，不过看了两分钟，洛然起身到了卫生间。
　　打开手机。
　　打开一个软件。
　　这个软件是与摄像头连接起来的。
　　主要连接的是别墅大厅跟她的卧室！
　　也就是现在市面上流行的无线摄像头！
　　哪怕相隔万里，也能通过手机，看清楚别墅内的情况。
　　这种无线摄像头在淘宝上也就两三百块钱，适合用来监控年纪还小的孩子。
　　不过…
　　洛然别墅内安装的隐藏摄像头，却是那种像素极高的，几百块钱根本买不到。
　　软件里，有回放功能。
　　倒放到秦尘刚刚手机响起提示音的时候。
　　随后，视频放大！
　　她看到了秦尘的老妈发了个地址:
　　望月楼、牡丹阁、vip1号包厢！
　　洛然眉头微挑，这不就是上次她跟秦尘相亲的地方么？
　　她在这里订的包厢，最低消费2万元！
　　她知道秦尘家的条件，秦妈不可能花2万让秦尘去这里消费。
　　那只有一个解释，包厢是相亲的女方订的！
　　正常的相亲女，怎么可能订这么贵的包厢？
　　那只有一个解释！
　　是柳禾订的包厢！
　　洛然收起手机，从卫生间走了出来，她看着靠在沙发上玩着游戏的秦尘说道，“我晚上跟公司的管理层到望月楼吃饭，晚点回来。”

第37章 去找爸爸吧，在隔壁
　　秦尘感到意外，“我晚上也去望月楼，不过是去相亲。”
　　“这么巧？”洛然。
　　“是挺巧。”秦尘道。
　　洛然微微一笑，没说什么，刚刚她跟秦尘虽然都在沙发上，但她跟秦尘之间有些距离。
　　从那个距离，哪怕视力再好，也看不清楚秦尘跟秦妈的聊天记录。
　　再者，秦尘那会儿的坐姿，以及手机的角度，有死角，从她那个位置，只能看到秦尘手机的背面。
　　所以，她很确定，秦尘不会因此联想到她看到了秦尘的信息。
　　再者，别墅内装的摄像头是隐藏式的，就连她的两个女儿都不知道。
　　秦尘就更不可能知道了。
　　这样一来，巧合就成了。
　　“望月楼的消费挺高的。”洛然提了一句。
　　秦尘轻点头。
　　洛然道，“你在望月楼大厅？”
　　“第九层牡丹阁1号包厢。”秦尘。
　　洛然平静道，“那里很贵，你觉得正常的相亲，女方会订这么贵的地方？”
　　洛然没有明说，让秦尘自己脑补。
　　“兴许对方很有钱呢？”秦尘。
　　洛然看了他一眼，“会不会是柳禾？”
　　秦尘，“……”
　　怎么什么都想到柳禾？
　　总感觉洛然对他的事，好像挺关注的。
　　该不会是看上他了吧？
　　秦尘试探道，“是就是吧。”
　　说完，他观察着洛然的反应。
　　洛然平静的嗯了一声，就没了下文。
　　秦尘微汗，看来是他想多了。
　　洛然没有说什么了，因为她在刚刚的一瞬间，察觉到秦尘盯着她，那种眼神，像在观察她的反应。
　　她意识到，自己最近可能有些太过主动了，让秦尘感觉到了什么。
　　洛然对秦尘说道，“我出去一趟，不回来吃。”
　　“好。”秦尘。
　　……
　　夏天的太阳落的晚。
　　哪怕已经下午6.30了，天还亮着。
　　秦尘开着红旗s9前往望月楼。
　　途中。
　　秦尘一直想着，今天相亲之后，能得到什么奖励？
　　自从他得到相亲系统。
　　只有一次相亲没得到奖励！
　　就是跟洛然那次。
　　只有为男人掰回一局，才能有签到机会！
　　到了望月楼，停好车。
　　“秦先生，晚上好。”
　　迎宾女已经都认识秦尘了，秦尘可是这里的老顾客。
　　“秦先生，随我来。”一个身材高挑，职业微笑脸的女迎宾对秦尘说道。
　　迎宾女知道第九层楼牡丹阁的1号vip包厢有秦尘的名单。
　　知道要带秦尘到哪个包厢。
　　秦尘礼貌笑了笑，便跟着她上了电梯。
　　刚到第九层楼。
　　“爸爸，爸爸。”
　　“爸爸。”
　　秦尘听到了熟悉的声音，就看到了洛诗涵跟洛小雨小跑了过来。
　　“……”秦尘。
　　秦尘也看到了洛然。
　　只是站在那里，就给人一种仿佛全世界唯她最美的感觉，仿佛全世界的任何美好事物，与她相比，都会瞬间变的黯然失色。
　　洛然走了过来，看着秦尘平静道，“我想了想，就带诗涵、小雨一起过来了，你去忙你的。”
　　“妈妈，爸爸不跟我们一起吃饭？”洛诗涵仰起头，疑惑的看着洛然。
　　“爸爸在我们隔壁，爸爸要忙，不要打扰爸爸，好不好？”洛然揉了揉洛诗涵的脑袋道。
　　“好吧。”洛诗涵有些不开心道。
　　“爸爸，你要忙什么？”洛小雨抬起头，看着秦尘。
　　“谈生意。”秦尘。
　　“噢，那好吧，等吃完饭，我们一起回家。”洛小雨。
　　“好。”秦尘揉了揉她的脑袋。
　　“跟妈妈走。”洛然牵着两娃的手，转身到2号vip包厢。
　　“……”一旁，迎宾女惊讶的看着秦尘，“秦先生，您都结婚了？之前还看你在相亲啊。”
　　秦尘平静一笑道，“这两娃只是叫我爸爸，不是真爸爸。”
　　“这样啊。”迎宾女露出恍然之色。
　　“秦先生，请。”迎宾女说道。
　　秦尘点头，经过了2号包厢，2号包厢的隔壁就是1号包厢。
　　这里的包厢，都是横移式的门，不是推拉式的那种门。
　　打开了门，刚走进去。
　　门突然关了起来！
　　秦尘眉头微挑，这里的门是遥控的！
　　这时。
　　包厢的卫生间门打开了。
　　出现了一道高挑的身影，她着一件连衣裙，将身材完美的展现出来。
　　脸上略施粉黛，面容精美，一头秀发及腰，面朝着秦尘，目光落在秦尘身上。
　　秦尘看到她，眉头微微一皱。
　　柳禾看着秦尘，神色平静道，“我昨天跟你解释过分手的原因，我不求你当场跟我复合，今晚，我们就以相亲的形式展开。”
　　柳禾说完，便走到位置上坐了下来。
　　柳禾接着道，“秦尘，只希望你能给我一次机会，也给你自己一次机会，今天之后，若你不愿跟我在一起，我不会再打扰你。”
　　秦尘走到了位置上坐了下来，平静看着柳禾。
　　柳禾也平静的看着秦尘，“我的基本信息你都知道，若你跟我结婚，房车我提供，彩礼不要你一分钱，嫁妆一千万！”
　　此刻。
　　在2号包厢中。
　　洛然坐在那里，她的耳里戴着微型耳机，她上午从庄园出来，就立即忙活这边的事情。
　　提前弄了微型窃听器放在了一号包厢。
　　现在听到柳禾以相亲的形式跟秦尘展开，并且说了不要房车、彩礼，甚至还有嫁妆1000万。
　　从这点来看，柳禾是真的挺喜欢秦尘的。
　　洛然心里微微一紧，若是秦尘答应了…
　　……
　　1号包厢。
　　秦尘沉默了会儿，轻轻摇头，他看着柳禾，“但我对你已经没有那种感觉。”
　　柳禾微微愣了愣，感觉…
　　她看着秦尘，“我们俩去曾经玩过的地方，兴许能找到那种感觉。”
　　秦尘轻轻摇头，从理智上来说，跟柳禾在一起很合适，但是因为当年的事，哪怕跟柳禾解除了误会。
　　但那种感觉再也找不回来了。
　　柳禾见秦尘摇头，心头不解道，“就算你现在对我没那种感觉，但你若继续相亲下去，绝不会遇到比我还好的！还不如跟我在一起！”
　　秦尘轻轻摇头，没有说什么。
　　柳禾见状，心下一横，决定使出杀手锏。
　　她起身走到秦尘跟前，扯了下自己的衣服。
　　……
　　2号包厢。
　　洛然心下已有了决定。
　　第一次在宁洛庄园，秦尘先表态不想搭理柳禾，她才让女儿去叫秦尘回来吃饭。
　　这一次。
　　秦尘也先表态了，对柳禾没有当年的感觉。
　　那就别怪她了！
　　她可不是棒打鸳鸯！
　　“诗涵、小雨，去找爸爸吧，在隔壁。”
　　洛然微笑看着两娃道。
　　“好。”洛诗涵、洛小雨放下筷子，立即小跑了出去。

第38章 若他对你有想法，我不会做棒打鸳鸯的事！
　　咚咚咚！
　　1号包厢响起了敲门声。
　　包厢内。
　　柳禾本想着当场跟秦尘发生点什么。
　　她相信，以她的魅力，只要秦尘心动了，秦尘今天就逃不出她的手掌心。
　　一旦秦尘跟她发生了什么。
　　她相信秦尘一定会对她负责的！
　　结果。
　　刚进行了一半，还没开始，包厢就响起了敲门声！
　　柳禾微微皱眉，她已经跟这里的工作人员打过招呼，不要来打扰她！
　　可现在…
　　柳禾不情愿的整理好衣装。
　　“秦尘，你想要我吗？”
　　柳禾没有理会敲门声，低头看着秦尘。
　　秦尘看着她，轻轻摇头，“如果你是渣女，我兴许会，但你不是。”
　　刚刚柳禾想跟他发生点什么，他看在眼里，但并没想法。
　　因为柳禾跟那些女人不同。
　　他从来都不会玩弄好女孩。
　　柳禾微微笑着，撩了下及腰的秀发，明媚的眼眸含着特殊的意味看着秦尘，“那你心动吗？”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　话音刚落下。
　　敲门声忽然重了起来。
　　柳禾微微皱眉，心头不禁恼火，到底是谁在破坏她的好事！
　　她拿来遥控器按了下，包厢门自动开了。
　　入眼。
　　是一个非常美的女人！
　　哪怕是柳禾也不得不承认眼前的女子很美，从外形上来看，简直无可挑剔。
　　她活了这么些年，见过不少漂亮的美人，但跟眼前的女子相比，还是逊色了一筹。
　　不过，眼前的女子虽然极美。
　　但柳禾从她的眼神里察觉到，这个女人对她隐隐有敌意。
　　她再看向门口的两个漂亮小女孩，眉头一皱，这不是昨天在宁洛庄园见到的两个小女孩么？当时这两个小女孩叫秦尘爸爸！
　　再联想下眼前的女人！
　　柳禾明白了什么。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”
　　洛诗涵跟洛小雨看了一眼柳禾，没有多想，便跑到了秦尘那里。
　　秦尘也没想到洛诗涵跟洛小雨，还有洛然会来，来的真巧啊。
　　要是再晚点…
　　洛然平静的看着柳禾，刚刚她听到了柳禾对秦尘说了:秦尘，你想要我吗？那你心动了吗？
　　她就联想到了一些事。
　　很可能柳禾急了。
　　想直接放大招！
　　于是她过来了。
　　心头也暗自庆幸，还好她一开始就察觉不对劲，怀疑今天的相亲女是柳禾。
　　不然…
　　洛然看向了秦尘，平静道，“好了没有？”
　　“好了。”秦尘起身，两娃都抓着他的手。
　　“好了就到我那。”洛然平静道。
　　秦尘看向柳禾，善意提醒道，“柳禾，不要太过执着，当年的事后，我现在对你，已经没有当初那种心动的感觉了，以你的条件，会找到更好的。”
　　柳禾微微一笑，“谢谢提醒，你先带两个孩子出去一下，我想跟这位洛董事长聊点生意上的事。”
　　秦尘微微皱眉，柳禾该不会怀疑洛然跟他有什么吧？
　　洛然听后，神色平静，她看向秦尘，“你先带诗涵、小雨到2号包厢，我跟她聊几句就去找你。”
　　秦尘微微皱眉，有些担心，要是柳禾真以为他跟洛然有什么，那就成了乌龙了。
　　他跟洛然是清白的。
　　“遥控器给你，可以放心了？”柳禾将遥控器递给秦尘。
　　秦尘拿了遥控器，看了柳禾一眼，“最多三分钟，另外，不管我跟谁怎么样，都跟你没关系。”
　　秦尘说完，带着两娃走了出去。
　　包厢门也关上了。
　　柳禾平静的看着洛然，“你来的真巧，莫不是在这包厢里藏了什么东西？比如窃听器？”
　　刚刚的敲门声又重又急，正常情况下，谁会这么敲门？
　　除非洛然知道包厢内的情况。
　　于是急了。
　　“对了，昨天在宁洛庄园，你让你的两个女儿叫秦尘回去吃饭的吧？”柳禾微笑脸的面对洛然，眼神有些冷。
　　这个洛然，两次破坏她的好事！
　　“看来你也喜欢秦尘，不过……”柳禾含着笑意，但话语中却有着嘲弄之意，“你有两个女儿，你觉得秦尘会娶一个有娃的你做老婆？再者，窃听别人这种不光彩的事情若是被秦尘知道了，想来…秦尘会变的厌恶你！”
　　柳禾的最后一句话，有威胁之意。
　　洛然很平静。
　　她所做的一切都有考虑过后果。
　　她看着柳禾，很平静道，“昨天在宁洛庄园，是你缠着他，我只是替他解围而已，今天，也只是替他解围，另外，窃听这种事虽不光彩，但即便秦尘知道了，我相信他也会理解。”
　　“而你。”洛然直视她冰冷的目光，“明知秦尘不想跟你有瓜葛，甚至秦尘也说了，他对你没有当年的感觉，你却想通过下三滥的方式达到目的！你以为你的所作所为很光彩？”
　　“至少，我是在秦尘明确对你表达不想跟你有所瓜葛的情况下才出手，没有强行违背他的意愿，若他对你有想法，我不会做棒打鸳鸯的事！”
　　洛然淡淡道，“而你，却一直在违背秦尘的意愿，想要强行跟他在一起！”
　　洛然说完，转身离开，敲了敲门，门很快开了。
　　秦尘看了一眼洛然，又看向了包厢内脸色微冷的柳禾，眉头微微一皱，很明显发生了什么。
　　“走吧。”洛然平静道。
　　包厢内。
　　柳禾怒将桌子上的杯子摔在地上，杯子轰然炸裂！
　　洛然的话让她无法反驳！
　　确实是她一厢情愿了！
　　但是！
　　若没有洛然从中阻碍！
　　今天她一定能办了秦尘！
　　柳禾眼神中闪过一道狠意，不让她得到！你洛然也别想得到！
　　……
　　2号包厢内。
　　有好几个人，个个都是女子。
　　虽年龄不一。
　　但都有些姿色，属于中等姿色。
　　这些人是洛倾集团的管理层，级别很高。
　　高级总裁、总裁、高级副总裁、副总裁。
　　四人之上还有个CEO，不过CEO今天没来，CEO没在东宁市。
　　不然，洛然今天也会让CEO过来。
　　当洛然跟秦尘，还有两娃到包厢里时。
　　包厢内的四人，眼里流露一道异色。
　　这就是董事长的丈夫？
　　之前董事长对洛诗涵、洛小雨说了句:爸爸在隔壁！
　　这让她们心下一惊。
　　没想到董事长竟然有丈夫！
　　之前可从来都没有听说过啊！

第39章 我得不到的东西！谁也别想得到！
　　秦尘看到那四人，微微点头，他知道这四人是洛倾集团的管理层。
　　洛然的下属。
　　四人也对秦尘点了点头。
　　几人吃着饭，随便闲聊着。
　　四人也一直在等洛然主动介绍秦尘，但洛然并没有主动介绍，她们也不敢直接说什么。
　　吃好后，各自离去。
　　回到宁洛庄园。
　　洛然带两娃洗澡去了。
　　秦尘也是一身轻松，跟柳禾已经该说的都说了，彻底结束。
　　秦尘心想着。
　　今天跟柳禾相亲后，系统没有签到提示。
　　也在情理之中。
　　期待下次相亲…
　　相亲不是主要目的，为男人掰回一局才是主要目的。
　　然后签到。
　　也不知道下次能签到什么奖励…
　　房车都有了，最好再来套房子，这样就可以让爸妈跟妹妹过去住，也能让爸妈享享福。
　　过了一个小时。
　　洛然带着两娃走了出来，都穿着睡衣，洛然着的这件睡衣是连体式的，有个腰带。
　　虽然过膝了。
　　但小腿跟脚却是能清晰看到。
　　让人忍不住的会往别的地方去想。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”洛诗涵跟洛小雨小跑到秦尘跟前，一头栽进秦尘怀中。
　　秦尘笑笑，这两娃就喜欢腻歪着自己。
　　自己挺招小孩子喜欢啊。
　　洛然也走了过来，打开了电视，看了一阵子，偏过头看向秦尘，“你不好奇我跟柳禾说了什么？”
　　“说了什么？”秦尘本没想问，因为他跟柳禾已经结束了，现在洛然提起，便一问。
　　“她说我喜欢你。”洛然。
　　“……”秦尘道，“当时那种情况，柳禾会误会也很正常。”
　　“恩。”洛然轻嗯了一声。
　　“还说了什么？”秦尘也有点好奇了。
　　洛然平静道，“她以为是我在从中作梗，破坏她跟你在一起。”
　　秦尘轻摇头道，“她误会了。”
　　从昨天到现在，他没觉得洛然在破坏。
　　再说了，洛然闲着没事干了，破坏他跟柳禾？根本没有必要。
　　动机呢？
　　一点动机都没有。
　　洛然轻嗯了一声，也没再提。
　　总之，她没觉得自己在破坏。
　　昨天的事，是秦尘先不想搭理柳禾，她才让女儿去叫秦尘回来吃饭。
　　至于今天。
　　也是秦尘先说了对柳禾没有当年那种感觉，这不就是在婉拒柳禾？
　　要是秦尘想跟柳禾在一起，她也不会出面。
　　她会放弃秦尘这边。
　　重新看看，有没有既合适她，又能爱她女儿的人。
　　看了会儿电视。
　　“爸爸，我困了。”洛小雨眼睛都快睁不开了。
　　洛诗涵也有点困意。
　　“走，去睡觉。”秦尘笑了笑，抱起洛小雨，牵着洛诗涵上楼。
　　洛然看着他的背影，心里略有起伏。
　　从目前来看，秦尘跟她的两个女儿挺合的来的。
　　就是不知道跟自己合不合的来…
　　日久生情，兴许待一起久了，她跟秦尘之间慢慢就会有那种感情呢？
　　听说那种感情很牢固。
　　能让人爱的死去活来。
　　这种滋味，她还没体验过，不知道有生之年，能否体验体验。
　　第二天一早。
　　运来小区、广新苑，尘瑜超市附近停了一辆豪车。
　　柳禾下了车，墨镜里，她的眼神闪过一道怨恨之意。
　　在她想来，都是因为洛然！
　　不然，她昨天肯定能跟秦尘和好！
　　“不让我得到的东西！你也别想得到！”
　　柳禾轻吸口气，恢复如常。
　　走向尘瑜超市。
　　这个时间点人不多。
　　超市也才开门没多久，基本没什么人。
　　柳禾走进了尘瑜超市，便看到打扮得体的美妇苏婉。
　　“秦阿姨。”柳禾摘下了墨镜。
　　苏婉笑看向柳禾，“跟那小子谈的怎么样？”
　　“崩了。”柳禾。
　　苏婉笑容渐渐收敛，看着柳禾说道，“小禾啊，感情的事不能勉强，阿姨劝你能放下，毕竟，强扭的瓜不甜。”
　　柳禾看着她，轻轻点头，“秦阿姨，这点我明白，秦尘既然不想跟我复合，我也不会再打扰他，我今天来，只是想告诉您一件事。”
　　“什么事？”苏婉好奇道。
　　“秦阿姨，您知道秦尘现在在哪工作么？”柳禾问道。
　　“听那小子说，他给洛倾集团董事长带娃。”苏婉说道。
　　柳禾微笑，“带娃？昨天我跟秦尘相亲，洛倾集团董事长洛然跟她的两个女儿就在隔壁包厢，您猜后来怎么着？”
　　“怎么着？”苏婉隐隐有不好的预感。
　　柳禾说道，“在我跟秦尘相亲时，洛然过来敲门，后来我察觉有点不对劲，我就问了她，后来才知道她在一号包厢里放了窃听器！我又跟她单独聊了几句！”
　　“秦阿姨，我现在很肯定！洛然喜欢秦尘！但是她有两个女儿！即便秦尘不跟我在一起，但我也希望，他将来娶的妻子不是像洛然这种有孩子的！”柳禾看着苏婉，“秦阿姨，您应该不会让秦尘娶个有孩子的吧？”
　　苏婉微微皱眉，没有直接回应柳禾。
　　虽然她没有亲眼目睹昨天的事。
　　但听柳禾的话，她听出柳禾对那洛然很不爽。
　　可能柳禾刚刚所说并不全面，可能隐瞒了什么。
　　这种带有敌意的话，苏婉不会全信。
　　但是…
　　柳禾说了。
　　洛然放了窃听器，正常情况下，怎么可能会监听秦尘？
　　只有一个解释。
　　那便是洛然在乎这件事！
　　但又不好直接干预！
　　可能有顾虑。
　　只能监听。
　　那顾虑，可能是洛然跟她儿子的关系还没到那种程度，不好直接干预。
　　不管怎么样。
　　如今就是洛然喜欢她儿子。
　　这一刻，苏婉也明白了什么。
　　她儿子说别墅跟跑车都是洛然送的，还有1100万现金，只为雇佣她儿子带娃！
　　正常带娃会给这么多钱？
　　打死她都不信，肯定另有所图。
　　“秦阿姨？”柳禾见苏婉皱起眉头，心下松了口气，看来秦阿姨很在乎洛然有孩子。
　　苏婉看着柳禾，扯出一抹笑容道，“这事阿姨知道了，谢谢提醒。”
　　“那秦阿姨怎么做？让秦尘跟洛然断绝来往？”柳禾。
　　苏婉含笑道，“这件事我会跟那小子聊聊。”
　　苏婉并没有直接表态，也是想试探试探柳禾的反应。
　　结果…
　　柳禾一直想知道她的态度。
　　让她不得不想到一句话…
　　我得不到的东西！谁也别想得到！
　　柳禾很想让洛然跟她儿子分开！
　　苏婉笑看着她道，“小禾啊，你先回去吧，这件事阿姨心里有数，阿姨给你个忠告，跟那小子彻底结束，寻找你自己的幸福去。”
　　“谢谢阿姨。”柳禾轻点头，她该说的都说了，也相信秦阿姨很在意洛然有孩子。
　　“对了，秦叔呢？”柳禾疑惑道，两次来这，都没看到秦尘爸爸。
　　“你秦叔昨晚累着了，还在家睡觉。”苏婉含笑道。
　　“累着了？”柳禾疑惑。
　　苏婉笑而不语，这种事情怎么能明说呢？

第40章 女大三千亿，掌管银行系
　　柳禾见苏婉的笑容。
　　明白了什么。
　　原来是那样累着了。
　　“秦阿姨，我先走了，改天来看您。”柳禾说道。
　　“慢走。”苏婉微笑道。
　　柳禾走出超市，上了车后，眼神冷了几分。
　　这下好了！
　　谁都别想过的舒坦！
　　超市内。
　　苏婉拿起手机，给秦尘打了个电话。
　　“喂，妈。”秦尘声音有些慵懒，好像还没睡醒。
　　“儿子，洛然喜欢你？”苏婉直入主题。
　　秦尘本还有点睡意，听到这话，瞬间清醒，他皱着眉头，对秦妈说道，“是不是柳禾又说什么了？我跟洛董事长很清白，昨天回去，洛董事长也跟我说了这件事，柳禾误以为她喜欢我。”
　　苏婉听了后，也没再纠结这个问题，而是问道，“儿子，你能接受有娃的女人？”
　　“……”秦尘道，“妈，你就别多想了，我跟洛董事长很清白，另外，我没想过要娶有孩子的老婆。”
　　“行，那你接着睡吧。”苏婉。
　　秦尘皱着眉头，原本觉得柳禾还好，但是跟他老妈打小报告，明里暗里的用意不言而喻，这让他反感了。
　　他给大鹏发了句微信信息:告诉柳禾，我跟谁怎么样是我的事，与她无关！
　　过了会儿。
　　秦尘起床了。
　　洛诗涵跟洛小雨也刚醒，起床洗漱。
　　直到一切都收拾好。
　　便下了楼，就见洛然正在厨房忙活。
　　过了会儿。
　　饭好了。
　　几人一起喝着粥，吃点小菜。
　　洛然见秦尘脸色有点不好，不由问道，“你有心事？”
　　“柳禾到我妈那说了些话。”秦尘。
　　“说了什么？”洛然。
　　秦尘看了一眼两娃，轻轻摇头。
　　直到两娃被保安送去幼儿园了。
　　“现在可以说了吧？”洛然。
　　秦尘道，“我妈今早打电话给我，问我能不能接受有娃的女人，我妈能问出这句话，是柳禾跟我妈说了些什么。”
　　洛然笑了。
　　柳禾自己得不到秦尘。
　　就想让她也得不到？
　　可惜，柳禾失算了。
　　“你笑什么？”秦尘疑惑看着她。
　　“没什么。”洛然轻轻摇头。
　　“……”秦尘。
　　“我去趟公司，中午不回来吃饭。”洛然这时说道。
　　“好。”秦尘轻轻点头。
　　到了中午。
　　秦妈打来了电话。
　　“儿子，明天有个相亲，女方的基本信息发到你微信里了，对了，这次妈将你的信息改了，妈说你有套别墅，还有辆跑车，存款过千万。”苏婉。
　　秦尘微汗道，“妈，你觉得这样相亲，确定女方看上的不是我的钱？”
　　“不要一杆子打翻一船人！虽然看上你钱的几率有点大。”苏婉说道。
　　自从早上柳禾跟她说了那些话，她就急了。
　　虽然她尊重秦尘的择偶选择。
　　但是如果可以，最好不要娶有娃的女人。
　　于是，她就开始给秦尘安排相亲。
　　“行吧。”秦尘。
　　挂了电话。
　　秦尘没过多久便收到了老妈发来的女方资料。
　　姓名:姚雯。
　　年龄:27。
　　学历:初中。
　　职业:美甲师。
　　户籍所在地:长元市。
　　“大了四岁，还好。”
　　秦尘想道，相差四岁，不算大。
　　不是有句话叫:
　　女大三抱金砖
　　女大三十送江山
　　女大三百送仙丹
　　女大三千列仙班
　　女大三万王母喂饭
　　女大三十万佛祖门口站
　　女大三百万仙女随便看
　　女大三千万嫦娥都不换
　　女大三亿开天辟地
　　女大三十亿盘古是你弟
　　女大三百亿一统侏罗纪
　　女大三千亿掌管银河系
　　这句话很有道理。
　　放在现实中也很有道理。
　　瞧瞧洛然，比他大好几岁，结果人家都是一个集团的董事长了，还是苏江省的首富。
　　再想想那什么新闻。
　　给老婆过六十岁大寿！
　　老婆高兴的又送车、又送房。
　　死了还能继承遗产。
　　“初中学历。”
　　秦尘若有所思，初中毕业也就十五六周岁的样子。
　　女孩子这个年纪就出来工作……
　　让他想到了几年前流行的一句话…
　　遇渣男、怀孕、打胎、分手、
　　再遇渣男、怀孕、打胎、分手、嫁老实人。
　　“……”
　　虽然说这只是网络上流行的段子，但是细思之下，这种可能还是蛮大的。
　　当然，他也不能一杆子打翻一船人。
　　总有人是例外的。
　　“美甲师…”
　　秦尘微微挑眉，听大鹏提起过，一般做2000一夜的活，通常会出现在美容师、美甲师、卖保险的女孩子中。
　　大鹏都是经验之谈，还是有几分可信度的。
　　不过他也不会一杆子打翻一船人。
　　毕竟，不可能人人都做这些事。
　　“老家是长元市的。”
　　秦尘没多想。
　　哪里的不重要，现在多发达，开个车很快就到了，更何况长元市离东宁市也不远。
　　这时。
　　秦妈发来了句语音。
　　“女方说地点你定。”
　　“那就心缘饭店吧。”秦尘回道。
　　心缘饭店也不差，属于正常消费的地方。
　　“明天晚上6.30到。”秦妈。
　　“好。”秦尘。
　　“儿子？”秦妈改为了文字发来信息。
　　“咋了？”秦尘。
　　“没事。”秦妈。
　　“……”秦尘。
　　过了会儿，秦妈在群里发了条信息:预祝儿子明晚相亲成功:撒花
　　很快。
　　秦爸也在群里发了信息:预祝儿子明晚相亲成功:撒花
　　接着，秦小瑜也发了条信息:预祝老哥明晚相亲成功:撒花
　　这个群名叫:相亲相爱一家人
　　秦尘发了个擦汗的表情。
　　秦小瑜:老哥，要不要提前发红包庆祝一下下？
　　秦妈:附议。
　　秦爸:附议。
　　秦尘失笑摇头，发了两百元的红包。
　　秦小瑜:哇！我是运气王！
　　秦妈:……我才抢了5块多。
　　秦爸:嘿嘿，我抢了50多块，今晚买点生蚝补补。
　　秦妈发了个用锤头砸头的表情。
　　秦爸发了个狂汗的表情。
　　秦小瑜:老哥，你咋不说话？不开心？
　　秦尘回道:有啥开心的？相亲这么多次，就没一个成的，不是嫌我穷，就是想炕我。
　　秦妈:这次不一样，妈可是说了，你有别墅跟跑车。
　　秦小瑜发了个可怜兮兮的表情:老哥，你有老婆了，会不会不疼我了？
　　秦尘发了个擦汗的表情:要你有何用？能吃吗？
　　秦小瑜发了个噘嘴的表情:那老婆能吃吗？
　　秦尘:……

第41章 男人在任何时候、任何情况下都不能打女人？
　　“能！”秦尘。
　　“切！”秦小瑜，“怎么吃？”
　　“……”秦尘自然不好发到群里，毕竟老爸老妈还在群里。
　　老爸老妈都是过来人，能看不懂其中的意思？他才不信！
　　群里。
　　秦爸发了个闭嘴的表情。
　　超市内，秦妈横了秦爸一眼，“你发什么表情？是不是以为儿子跟闺女看不懂？”
　　秦爸，“我那不是怕他俩没分寸？”
　　“不过…儿子是真的长大了，什么都懂了，看样子，没事得给他补补。”秦爸深谋远虑道。
　　作为过来人。
　　男人真的需要补。
　　尤其是结婚后，老婆就跟变了人一样。
　　实在吃不消。
　　“补你个头！”秦妈白了他一眼，“咱儿子年轻力壮，不需要补！你没事别瞎掺和，不然儿子多尴尬？”
　　“这叫养精蓄锐、未雨绸缪。”秦爸。
　　秦妈横了他一眼，“没事别瞎掺和。”
　　“媳妇。”秦爸想到了什么，看着秦妈，微微皱眉道，“你有没有发现一件怪事？”
　　“什么事？”秦妈。
　　“我经常看到闺女的朋友圈，每次闺女跟儿子出去吃饭，拍的照片跟视频里必有大补吃的，都是补‘肾’的，你说咱儿子是不是不行？”
　　秦爸有些担忧道。
　　这种事情若是偶尔还好，但是他闺女跟他儿子去吃饭的时候，绝对少不了大补的菜。
　　秦妈横了他一眼，没好气道，“那小子只是单纯喜欢吃而已。”
　　“你怎么知道？”秦爸疑惑看着她。
　　“我是他妈，我能不知道？”秦妈没好气道，“没事别瞎猜，好好干你的活。”
　　秦爸，“我腰酸。”
　　“滚！”秦妈。
　　秦尘还在别墅里休息着，没认识洛然之前，他白天一般都在送外卖。
　　认识洛然之后，就没送过外卖。
　　现在洛诗涵跟洛小雨还在幼儿园。
　　洛然也不在。
　　他一个人在这有点无聊的感觉。
　　秦尘走了出去。
　　说起来，虽然在宁洛庄园住了有几天了，但还没有好好逛过。
　　秦尘闲庭散步般的在庄园闲逛。
　　心底有些疑惑。
　　宁洛庄园的保安也太多了。
　　一天24小时，3班倒，8小时一班人。
　　而现在的这一班人，就有五十人。
　　其中庄园大门站岗的有二十人。
　　在庄园内巡逻的有十五人。
　　还有十五人一部分跟着洛然出去，另一部分在洛诗涵、洛小雨所在的幼儿园附近。
　　正常情况下，洛然出行，都会有几辆车在周围跟随。
　　秦尘很疑惑，他感觉的出来洛然不是那种喜好面子的人。
　　不至于做这么大的排场。
　　莫非有别的原因？
　　秦尘走到庄园大门前，扫了一眼站岗的近二十人，这近二十人都是女子。
　　模样看起来大概在28.9岁的年纪。
　　有的30出头的年纪。
　　这时。
　　保安部的部长若璃走了出来，她看向了秦尘，“秦先生，有什么事？”
　　秦尘看向她，微微笑道，“没什么事，就是闲的慌，出来走走。”
　　若璃轻点头。
　　“对了，这庄园这么多保安，就为了保护洛然，还有诗涵、小雨？”秦尘问出了心中的疑惑。
　　若璃眼里有道异色，秦尘不知道？
　　若璃解释道，“因为在之前发生过一些事情，那次事情，董事长的命差点没了。”
　　秦尘微挑眉，“仇杀？还是绑架？”
　　若璃轻摇头，“绑架，嫌疑人已经伏法，但幕后指使者还不清楚。”
　　秦尘微微皱眉，“没有查下去？”
　　若璃没有直接回应这个问题，而是道，“秦先生若是想知道具体情况，可以亲自问董事长。”
　　秦尘轻轻点头，转移了话题，看着若璃，笑问道，“你搏击怎么样？”
　　若璃看着秦尘，“还行。”
　　“还行？谦虚了不是。”秦尘笑问道，“我听说中海湾别墅区的保安，个个必须得是退伍的侦察兵，那你们宁洛庄园的保安部，是不是个个也是侦查兵？”
　　若璃平静道，“女子特种兵退伍。”
　　“……”秦尘微微惊讶。
　　“是不是退伍的有点早了？”秦尘问道。
　　“看个人情况，我还没男朋友。”若璃。
　　“……”
　　秦尘无言以对。
　　看若璃的年纪，也有28.9岁了。
　　马上快奔三了。
　　“以你的条件找对象应该不难吧？”
　　秦尘疑惑道。
　　若璃长的也很漂亮，这年头女人长的漂亮就是资本，会有很多男人想要去娶。
　　“难。”若璃平静道，“之前相亲了几十次，没有遇到合适的，我总觉得现在的男人，骨头有点软，还有一点就是一根筋。”
　　“比如？”秦尘好奇道。
　　“之前相亲我问了那个相亲男，男人能不能打女人！他说，男人在任何情况下，都不能打女人！”若璃摇摇头，“试想一下，什么样的男人才能说出这种话？相亲结束后，我对他说了，我跟他不合适，而他在相亲结束后，还一个劲的给我发信息，这就是现在说的舔狗吧！”
　　“一个男人，若骨头都软了，没有一个女人会瞧的起他！”若璃说完，看向了秦尘，心下有点好奇，“秦先生觉得男人该不该打女人？”
　　秦尘听了若璃的话，心里有种憋屈的感觉。
　　为什么！
　　为什么总有些男人拖后腿？
　　将男人的脸都丢尽了！
　　明知对方不想搭理你，偏偏还要一个劲的去当个舔狗？
　　你不知道这样很掉价吗？
　　一个男人连最基本的尊严都没有了！
　　别说男人瞧不起，女人更瞧不起！
　　以为舔就能舔到喜欢的人？
　　殊不知，人家只拿你当备胎！
　　当个取款机！
　　当个召之即来挥之即去的舔狗！
　　用完就扔的那种。
　　“秦先生？”若璃见秦尘脸色微沉，不由提了声。
　　秦尘看着若璃，“跟你相亲的相亲男说:男人在任何时候、任何情况下都不能打女人，如果当时我在场，我会反问他一句:两军交战，敌方都是女人！你会因为敌军都是女人就不动手？
　　如果有个女的当着你面打你爸妈！你会因为对方是个女人！就不动手？
　　如果他真能做到在以上两种情况下还能不动手，那他就是个傻X！大傻X！”

第42章 叔叔再见
　　若璃笑了。
　　她看着秦尘，轻点头认同道，“秦先生说的没错，世事无绝对，男人能不能打女人，也得分情况，若说任何时候、任何情况下都不能打女人，那这就有道德绑架的嫌疑了。”
　　秦尘微微一笑。
　　这一点他跟若璃还是有共同点的。
　　“秦先生，能否冒昧的问你个问题？”若璃。
　　“可以。”秦尘。
　　“您真是洛董事长的丈夫？”若璃问出了心中的疑惑，周围站岗的女保安，一个个也不禁竖起了耳朵。
　　从她们在宁洛庄园开始，就没见过除了秦尘以外的任何一个男人到庄园。
　　而秦尘能到宁洛庄园，甚至还与董事长同住一个别墅里，让人不得不多想。
　　再加上之前董事长的女儿叫秦尘爸爸！
　　秦尘也是以爸爸自称！
　　这让她们感觉秦尘就是董事长的丈夫。
　　“不是。”秦尘摇头道，“只是因为两娃以为我是她们爸爸，我跟洛董事长又不忍心说出真相，就先暂时假冒一下。”
　　若璃轻轻点头，原来是这样。
　　不过…
　　若璃好奇的看着秦尘，“您跟董事长是怎么认识的？”
　　“相亲。”秦尘笑着道，“两娃看到我照片觉得很亲近，董事长就以相亲的方式找到我，雇佣我带娃三个月，说起来我跟你一样，也是给洛董事长打工的。”
　　“这样啊。”若璃轻轻点头，不过还是感到有点不对劲，仅仅只是因为这样，董事长就让秦尘也住进庄园？
　　总觉得事情没那么简单。
　　秦尘笑了笑，跟若璃一众女保安聊了一阵子，这才回别墅。
　　随便炒了几个菜，自己一个人吃。
　　吃好后，闲着没事。
　　就看看小说。
　　他比较喜欢看玄幻小说。
　　因为玄幻小说的规矩相对比较少。
　　不像都市，尤其是现实背景题材…
　　动不动就会出问题。
　　秦尘随便翻了翻书库。
　　找到了一本小说。
　　《史上最强的大帝》
　　作者:小红花送给你
　　看书名挺牛逼的。
　　就是不知道真牛逼，还是假牛逼。
　　看了一章，感觉还行，看到第二章、第十章…
　　秦尘轻轻摇头，一言难尽。
　　这书的主角风格与他不匹配。
　　不是他喜欢看的类型。
　　不过却能有个精品徽章，说明这本书还是有很大的看点的。
　　秦尘也没兴趣继续看小说了，便玩起了王者农药。
　　一直玩到下午3点半。
　　“还没去过诗涵跟小雨的幼儿园，说起来，洛然让我有空的时候去接一下，一次还没接过。”
　　秦尘收起手机，出了门，开着红旗s9到庄园大门前，问了若璃，“诗涵跟小雨在哪个幼儿园？”
　　“朗雅幼儿园。”若璃回道。
　　“好。”
　　秦尘开车前往。
　　不过15分钟，便到了朗雅幼儿园。
　　这个幼儿园还挺大的，装修的也很好，一看就不是一般的幼儿园。
　　不过…
　　他到了这里，看到幼儿园附近的停车场，有宁洛庄园保安开的车。
　　“太有钱也未必真的好。”秦尘感慨一声，之前若璃说了洛然之前出过一点事，差点命都没了。
　　太有钱就容易被一些人盯上。
　　两娃上下学，都得有保安接送，以保安全。
　　这活的太小心翼翼了，无法放开，总觉得有些不舒坦。
　　停了车，走到幼儿园大门前，就看到了宁洛庄园其中的八个保安。
　　“秦先生。”八个女保安看到秦尘，感到意外，没想到秦尘会来这。
　　“我来接孩子。”秦尘看了下幼儿园，老师已经在领着孩子排队放学了。
　　八个女保安没有说什么。
　　幼儿园内。
　　有个小朋友看着洛诗涵、洛小雨，“你们俩骗人，你们根本就没有爸爸！不然的话，你爸爸为什么一次都没来接你们？”
　　洛诗涵冷哼一声，“明天我就让我爸爸接我！到时候亮瞎你的眼！我爸爸很帅的！”
　　“好啊，一言为定！要是你们爸爸明天没来接你们，你们就是小狗！”小朋友是个女的。
　　“要是我爸爸来了，你就是小狗！”洛小雨。
　　小朋友道，“你们爸爸要是来了，我学三声狗叫！”
　　“哼！”洛诗涵不爽的别过脑袋，看向了幼儿园外，因为秦尘个子比较高，洛诗涵一眼就看到了秦尘。
　　“爸爸！爸爸！”洛诗涵声音很大，激动的蹦跶了起来。
　　“爸爸！爸爸！我跟诗涵在这！”洛小雨也激动的跳了起来，一边跳一边挥手。
　　幼儿园的小朋友们见状，一个个不由看向了大门外，就看到了秦尘正在挥手。
　　“哇塞…诗涵、小雨，这是你们爸爸吗？”有个小朋友问道。
　　“是的！”洛诗涵、洛小雨很自豪的说道，“我爸爸很帅吧？”
　　许多小朋友都看向了秦尘。
　　确实好帅啊。
　　比他们的爸爸还要帅。
　　而且感觉秦尘有种亲和力，让人感觉到亲近，不像老师跟爸爸妈妈那样，总是给他们一种严肃的感觉。
　　洛诗涵跟洛小雨的老师蔡雪，也感到意外，她跟每天接送洛诗涵两娃的女保安们聊过，知道两娃的爸爸不知所踪。
　　没想到今天两娃的爸爸竟然出现了。
　　蔡雪看向了大门口的秦尘，顿时，整个人心脏砰砰加速跳动。
　　让她变的有些不自然。
　　好帅啊！
　　难怪能生出洛诗涵跟洛小雨这样的漂亮女孩。
　　大门这时开了。
　　很多小朋友呼呼的跑出去找爸爸妈妈。
　　秦尘则走了进来。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”
　　洛诗涵跟洛小雨小跑过去，各自抓着秦尘的手。
　　秦尘笑了笑。
　　这时。
　　之前说两娃没有爸爸的小朋友走了看来，她仰起头看着秦尘，“叔叔，你好帅呀。”
　　“！！！”
　　尼玛！
　　秦尘郁闷。
　　他才23岁啊！
　　他连女朋友都没有！
　　应该叫我哥哥！
　　怎么能叫我叔叔呢？
　　我还很年轻！
　　“呵呵，小朋友也好漂亮啊。”秦尘笑看着她。
　　洛诗涵看着那小朋友，哼了一声道，“我爸爸来了，你要对我跟小雨学三声狗叫。”
　　“愿赌服输，我叫！汪汪汪！”小朋友叫完，对着秦尘挥挥手，“叔叔再见。”
　　“诗涵、小雨，之前的事对不起，我以为你们在骗我。”小朋友又看向两娃。
　　“算了。”洛诗涵笑道。
　　“再见。”小朋友挥挥手，离开了。

第43章 等三个月之后就好
　　这时老师蔡雪走了过来，她脸色微红，看着秦尘，“您好，您是诗涵跟小雨的爸爸？”
　　“对。”秦尘笑看着她，这就是两娃的老师吧？
　　很漂亮啊。
　　难怪新闻上经常出现众多男家长主动要求接送孩子，就为了看女老师一眼。
　　蔡雪脸红红道，“是这样的，因为幼儿园的小朋友都以为诗涵跟小雨没有爸爸，才造成了误会，以后的话，建议您多来接送孩子，这样幼儿园的小朋友就不会说诗涵跟小雨没有爸爸了。”
　　“好。”秦尘点点头，揉了揉两娃的脑袋，有些心疼。
　　这么小的年纪就被其他小朋友说没有爸爸，两娃心里一定很委屈吧。
　　“老师贵姓？”秦尘笑看着她。
　　“免贵，我叫蔡雪，您怎么称呼？”蔡雪微笑道。
　　“秦尘。”秦尘微笑道。
　　“恩。”蔡雪点点头，秦尘，她记下了。
　　“爸爸，我们回家吧。”
　　洛诗涵拽了拽秦尘的衣袖。
　　“恩。”秦尘笑看向蔡雪，“那蔡老师我带娃就先回去了。”
　　“好。”蔡雪点点头。
　　“老师再见。”洛诗涵跟洛小雨同时道。
　　“再见。”蔡雪含笑道。
　　秦尘带着两娃离开了。
　　蔡雪看着秦尘的背影，心里惊叹。
　　没想到诗涵跟小雨的爸爸竟然这么帅，比那些所谓的小鲜肉明星帅了不知道多少。
　　最重要的是，秦尘有男人味。
　　秦尘带着两娃上了车。
　　女保安开了两辆车，一辆在前方开路，一辆在后方跟着。
　　将秦尘的这辆车保护了起来。
　　回到宁洛庄园。
　　别墅里。
　　“爸爸，以后都来接我跟诗涵好不好？”洛小雨看着秦尘。
　　“好。”秦尘看出两娃的眼里都有期待之色，他也不忍心。
　　两娃之前一直没有爸爸，心里得多难受。
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋，露出宠溺的笑容。
　　而这个时候。
　　洛然也回来了，正好看到了秦尘的眼神里，流露着宠溺的父爱。
　　那笑容也是发自内心。
　　洛然心里略有起伏，有些异样感。
　　“妈妈。”
　　“妈妈。”洛诗涵跟洛小雨看到了洛然，高兴的叫了起来，“爸爸今天到幼儿园接我们了，现在幼儿园的小伙伴都知道我们有爸爸了，而且都知道我们爸爸很帅的。”
　　洛然露出母爱般的笑容，走到两娃跟前，揉了揉两娃的脑袋，“那以后经常让爸爸去接你们好不好？”
　　“爸爸跟妈妈一起去接我们好不好？”洛诗涵跟洛小雨期待道。
　　洛然笑了笑，“好，明天去接你们。”
　　“吧唧！吧唧！”
　　“吧唧！”洛诗涵先亲了洛然一下，最后亲了下秦尘。
　　洛小雨则是先亲了秦尘，最后亲了洛然一下。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　这算是间接亲了对方吗？
　　秦尘感觉怪怪的。
　　洛然也感觉怪怪的。
　　不过俩人很有默契的都没有纠结这事。
　　洛然拿来遥控器，打开了电视，坐了下来陪两娃看电视。
　　秦尘也坐了下来，搂着洛诗涵看着电视。
　　电视放的电视剧。
　　韩剧的那种。
　　此时。
　　男主跟女主亲了起来。
　　“……”秦尘。
　　他只是随便看看，没想到就看到了这个。
　　“爸爸，妈妈，为什么你们没有亲亲？”洛诗涵看到了电视剧里的一幕，不由扬起脑袋看了看秦尘，又看了看洛然。
　　“爸爸，妈妈，你们亲一个好不好？”洛小雨期待的看着两人。
　　“我要拍照片，拍爸爸妈妈亲亲。”洛诗涵精神抖擞，跟秦尘索要手机，“爸爸，手机给我，我要拍照。”
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　这怎么行？
　　秦尘微汗，对洛然说道，“切换成动画片。”
　　洛然听后，立即拿起遥控器切换成了动漫。
　　结果…
　　是‘岛’国的动漫。
　　刚好男女主也在亲亲。
　　“……”洛然又切换了下，终于正常了。
　　“爸爸妈妈，快亲亲啊。”洛诗涵催促道。
　　秦尘咳了咳，对洛诗涵两娃说道，“爸爸妈妈不能亲，之前爸爸说了，爸爸跟妈妈暂时不能过于接近，等爸爸身体好了，再亲好不好？”
　　“爸爸，你身子怎么了？有问题就去医院呀。”洛诗涵瞬间被转移了注意力，担忧道。
　　“没事。”秦尘笑道，“等三个月之后就好了。”
　　“那到时候爸爸就能跟妈妈亲亲了吗？”洛诗涵。
　　“能。”秦尘。
　　洛小雨这时道，“那到时候爸爸跟妈妈能睡一起了吗？”
　　“……”秦尘，“能。”
　　“哦耶！那等三个月。”洛诗涵、洛小雨高兴道。
　　秦尘笑笑，突然感到有点伤感，因为三个月之后，他就要离开了。
　　一旁。
　　洛然没有说什么，但也想到了三个月之后，秦尘就会离开。
　　到时候再说吧…
　　一直陪两娃玩到了下午5.30。
　　洛然去厨房做饭了。
　　秦尘坐在沙发上带着两娃，不由看向了厨房。
　　这几天洛然给他的感觉。
　　就像是贤妻良母一般。
　　对孩子无微不至的照顾。
　　对他也没有高高在上的样子。
　　虽然洛然平时话比较少，跟他交流的也不是很多。
　　但短暂的几天接触下来。
　　他对洛然的评价若是做个总结的话。
　　就是:
　　漂亮、有钱、安静、贤妻良母、三观正、
　　明事理、不无理取闹。
　　总之是很优秀的一个女人。
　　可惜。
　　这么优秀的女人，却经历了一些事。
　　孩子的真爸爸去哪了？
　　他不知道。
　　他虽然好奇，但也没问，怕因此让洛然想起不美好的回忆。
　　秦尘看了下两娃，“你俩接着看电视，爸爸到厨房看看。”
　　“好。”两娃乖巧的点了点头。
　　秦尘打开了厨房的门，就见洛然正在炒菜，“要不要我帮忙？”
　　洛然想了想，说道，“碗筷拿出去就行了。”
　　“好。”秦尘将碗筷拿了出来，便继续陪两娃看电视。
　　过了二十分钟。
　　洛然先端着一个汤走了出来。
　　忽然。
　　砰的一声。
　　洛然没拿稳，很烫的汤接触到了她的手。
　　洛然被烫到，下意识的手一松，汤碗摔在了地上。
　　秦尘一个激灵，连忙过去看了下洛然被烫红的手，“跟我来。”
　　拉着洛然到厨房。
　　打开水龙头，抓着洛然被烫了的手冲着。
　　洛然看着秦尘，心里有些波澜。
　　刚刚被热汤烫了，秦尘第一时间的反应，她都看在眼里。

第44章 好般配啊
　　“没事。”
　　洛然轻声道。
　　秦尘看了下她的手，只是红了，没有肿，小问题。
　　秦尘关掉了水龙头，对洛然说道，“你先坐那吧，我收拾下就好。”
　　“恩。”洛然轻点头，走了出去。
　　“妈妈，你没事吧？”
　　“妈妈，我看看你的手。”
　　两娃确认洛然没事，这才松了口气。
　　秦尘打扫了下卫生，将剩下的三个菜端了上来。
　　于是。
　　开吃。
　　洛然慢慢吃着，心思却在别处，脑海一遍一遍的浮现刚刚的一幕。
　　刚刚那一瞬间。
　　让她心里暖暖的。
　　两娃饱的快，吃好了便去看电视了。
　　秦尘看向了洛然说道，“明晚我不回来吃。”
　　洛然看着他，“去哪吃？”
　　“老妈给我安排了相亲，明晚过去相亲。”秦尘说道。
　　洛然沉默了会儿，看着秦尘问道，“正常情况下，是不是相亲成功，就相当于进入恋爱的阶段了？”
　　“差不多吧，相亲的时候感觉不错，就会多接触接触，直到坦明心意，接着就是双方父母见面，然后商量订婚的事，各地的风俗可能有些不同，不过东宁这边的相亲过程就是这样。”秦尘说道。
　　洛然看着秦尘，“以你的条件，相亲应该不会难。”
　　洛然知道秦尘有别墅跟跑车，还有她给的1100万现金。
　　再加上秦尘上好的外形。
　　绝对会有很多女孩子愿意嫁给秦尘。
　　秦尘轻轻摇头道，“随缘吧。”
　　洛然没有说什么了。
　　安静的吃着菜。
　　吃好后。
　　收拾了下。
　　洛然对正在看着电视的两娃喊道，“跟妈妈去洗澡。”
　　两娃听后，看向洛然，“妈妈，爸爸也跟我们一起洗好不好？”
　　“我还没有跟爸爸一起洗过澡。”洛小雨说道。
　　“……”秦尘。
　　洛然微微皱眉，她的两个女儿在有些方面的认知还有欠缺。
　　看来，她得将男女有别的事跟两娃说一下了。
　　“跟妈妈上楼洗澡。”洛然。
　　“好吧。”洛诗涵、洛小雨有点失落道。
　　三人上了楼。
　　秦尘轻轻摇头，两娃对有些方面的认知有所欠缺，不过看刚刚洛然的反应，想来洛然会告诉两娃一些事情。
　　过了五十分钟。
　　洛然跟两娃穿着睡衣走了下来。
　　“爸爸，你不去洗澡吗？洗澡很舒服的。”洛小雨说道。
　　“……”
　　秦尘想了想，上楼去洗澡。
　　不过十分钟，便下来了，也穿着睡衣。
　　坐在了沙发上，看着电视。
　　第二天。
　　两娃都去了幼儿园后。
　　洛然看向了秦尘，“你白天有什么安排？”
　　“没有。”秦尘摇头道。
　　“我也没有。”洛然。
　　“你今天不上班？”秦尘。
　　“我有秘书。”洛然。
　　“……”
　　秦尘看着她，很好奇道，“有个事想问你，你是怎么做到年纪轻轻，就能有这种成就？”
　　这一点他很好奇。
　　大家都是人。
　　虽然说人跟人之间会有差距。
　　但他跟洛然的差距也太大了。
　　秦尘这话，让她不由想起了当年不美好的回忆。
　　洛然平静道，“首先，先有一笔充足的资金创业。”
　　“怎么先有这笔充足的资金？”秦尘。
　　“一是靠长辈给钱，二是融资。”洛然平静道。
　　“听说洛倾集团百分百的股份都在你手上，也就是说你的公司创立初期并没有融资过。”秦尘。
　　“恩，我是靠长辈留下来的钱创业的。”洛然平静道。
　　“……”秦尘不想问了。
　　他家就是普通家庭。
　　老爸老妈也没什么钱。
　　跟洛然家没法比。
　　哎…
　　秦尘心中一叹。
　　看来他想发家致富，只能靠系统了。
　　洛然见秦尘有些郁闷的样子，不禁道，“有钱活的不一定就快乐，没钱活的不一定就不快乐，不用羡慕。”
　　秦尘轻轻点头，也没再继续这个话题。
　　而是看着洛然说道，“大白天的，就这样看电视？不干点什么？”
　　“不知道干什么，你有什么好主意？”洛然看着他。
　　“打游戏吗？”秦尘。
　　“不怎么玩。”洛然。
　　“……”秦尘，“游泳呢？”
　　“不怎么游。”洛然，“不过，可以打发时间。”
　　“……”秦尘看着她，“你就没有兴趣爱好？”
　　“有。”洛然道，“看书。”
　　“……”秦尘。
　　洛然看着他，“是不是觉得我很没趣？”
　　“没有，你挺好的。”
　　秦尘由衷说道，他感觉像洛然这样的女人，若是认定了什么，可能就是一辈子。
　　目前只是感觉，还无法做个总结。
　　“你有朋友么？就是能谈心的那种。”秦尘问道。
　　洛然轻轻摇头，“小时候有，长大后，看的多了，经历多了，很多事情都会埋在心里，不会说出去。”
　　秦尘轻嗯了一声。
　　感到洛然有点可悲。
　　什么事都要自己承受，只能默默藏在心里。
　　而他，起码还有妹妹。
　　初中时候跟柳禾分手，让他沉闷了好一段时间，还是他妹妹一直在他身边，他烦心的时候，就陪他喝酒，开导他。
　　还有好多好多次。
　　总之，他跟秦小瑜在一起也干了不少坏事，两人属于同一条船上的人。
　　“你有能谈心的人？”洛然看着他。
　　“有，我妹妹秦小瑜。”秦尘。
　　洛然轻轻点头，“上次跟你妹妹视频通话，我感觉的到，她很在乎你，也很懂事。”
　　秦尘笑着道，“我跟我妹很要好。”
　　洛然轻嗯了一声，有些羡慕。
　　她虽然年纪轻轻就是苏江省第一首富，但是，谁又知道她真实的生活状态是怎样的？
　　身居高位，注定了不会有能够谈心的朋友。
　　也不知道这辈子有没有人能让她毫无防备，毫无保留的将心事说出来。
　　恩？
　　不对。
　　她今天跟秦尘说的话，好像有点多。
　　“……”洛然。
　　两人有一茬没一茬的聊着。
　　饿了就吃饭，吃完饭边聊边看电视。
　　下午3点半。
　　昨天商量好的，今天一起去接两娃。
　　秦尘开着红旗s9，副驾驶是洛然。
　　周围还跟随了几辆保安开的车。
　　到了幼儿园。
　　幼儿园的小朋友，还有小朋友们的家长，以及幼儿园的老师。
　　一个个惊为天人的看着秦尘跟洛然。
　　“卧槽！好般配啊！”
　　“尼玛！人人都说丑男配美女、帅哥配丑女，我看帅哥跟美女也很配啊！”
　　有些家长忍不住说道。

第45章 好的
　　女家长一直盯着秦尘看着，有的偷偷拍了照片。
　　她们从没有见过这么帅的男人。
　　男家长则盯着洛然看着，有的家长也见过洛然几次，今天见到了洛然跟秦尘一起来这里，一个个心里有点不舒服。
　　就好像女神就该单身一样。
　　不容许被任何人污染。
　　幼儿园内。
　　洛诗涵跟洛小雨高兴的跳了起来，一边呼喊，“爸爸妈妈。”
　　幼儿园老师蔡雪看着大门外的秦尘跟洛然，心底感叹，秦尘跟洛然站在一起，确实很配，就好像本该如此一样。
　　直到幼儿园的大门开了。
　　秦尘跟洛然走了进来。
　　两人各牵起一个娃的手。
　　蔡雪见状，上前走来，看着秦尘跟洛然，微笑道，“诗涵、小雨的爸爸妈妈，你们俩是我见过最搭的夫妻。”
　　“……”秦尘。
　　洛然轻嗯了一声，“谢谢。”
　　“不客气，你们确实很配，尤其是各牵着诗涵、小雨的手，看起来就像是最美一家人一样。”蔡雪羡慕道。
　　洛然微微笑着，对蔡雪道，“蔡老师，我们就先带娃回去了。”
　　“好，再见。”蔡雪笑道。
　　“再见。”秦尘跟洛然同时道了一声。
　　便带着两娃离开了。
　　回到庄园。
　　洛诗涵跟洛小雨很开心，明显变的更加活泼了起来。
　　“爸爸妈妈，以后经常来接我跟诗涵好不好？”洛小雨仰起脑袋道。
　　“好。”秦尘笑了笑。
　　洛然揉了揉洛小雨的脑袋，慈爱的笑着。
　　直到5点整的时候。
　　“我去做饭。”洛然对秦尘说道，“晚饭就在家吃吧，吃完你再去忙。”
　　“也行。”秦尘想了想说道。
　　洛然到厨房忙活去了。
　　过了二十分钟，饭菜好了。
　　四人吃着饭。
　　洛诗涵跟洛小雨吃几口，就拿起手机拍拍视频，主要拍一家人的视频。
　　“妈妈，给我跟诗涵买个手机，老是用你跟爸爸的手机，有些不方便。”洛小雨说道。
　　“好。”洛然。
　　吃好了饭。
　　秦尘则离开了。
　　相亲的女方名叫:姚雯，年龄27，初中毕业、美甲师，户籍所在地是长元市。
　　秦尘开着红旗s9，约有二十分钟的样子，到了一家饭店:心缘饭店。
　　红旗s9停在饭店附近的停车场时，引起了众人的瞩目。
　　“我一个同学之前拍到有人开这辆车，没想到我今天竟然亲眼看到了！”
　　“红旗s9啊，国产顶级超跑！”
　　围观的人羡慕道。
　　国产顶级超跑，谁不想买？
　　但是也得有钱买才行。
　　再者。
　　有钱还不一定能买的到。
　　明面上说是全球限量70台！
　　但真正已经造了出来的，一共才两辆！
　　一辆在车展中到处宣传！
　　还有一辆，前几天也宣布出来，已经卖了出去，而卖了的那辆就在东宁市！
　　这时。
　　秦尘下了车。
　　围观的男女纷纷拍照。
　　“哇，好帅啊。”
　　“欧巴！我的心要跳出来了。”
　　一些花痴女，眼睛发亮，她们从没见过像秦尘这么帅的人，好像浑身每一处地方都对她们极具吸引力。
　　甚至就连头发，也无比吸引她们。
　　秦尘见这么多人盯着他，心头微汗。
　　开着红旗s9本就曝光率非常高了。
　　他再一现身。
　　系统奖励他的五十点魅力值，直接让他的魅力爆表了。
　　看来下次出门还得戴个口罩。
　　秦尘走进饭店内。
　　这个时间点，饭店客人不多。
　　秦尘找了个比较偏的位置坐了下来。
　　等着相亲女到。
　　时间定的是6.30。
　　现在是6.05分，还有25钟的时间。
　　秦尘拿出了手机，想打发时间。
　　微信刚好来了信息。
　　是洛然发来的。
　　洛然:到了？
　　秦尘:刚到。
　　洛然:女方呢？
　　秦尘:还没，时间定在6.30。
　　洛然:好的，等你回来吃夜宵。
　　秦尘发了个流汗的表情:我才吃过啊，待会儿估计还得再吃点。
　　洛然:给你准备点水果。
　　秦尘:好的。
　　没了下文。
　　秦尘若有所思，感觉洛然今天有点不一样。
　　叮铃。
　　这时。
　　相亲相爱一家人的群里。
　　秦妈艾特了秦尘:儿子，预祝你今晚成功！
　　秦爸也立即发来信息:预祝儿子早点脱单！
　　秦小瑜:老哥加油！
　　秦尘回了句，“好的。”
　　过了十五分钟。
　　心缘饭店走进来一道倩丽的身影，看她身高约有165cm的样子，着一件橘黄色的短袖，下s穿着一条牛仔短裤。
　　将修长的美腿完全展现出来。
　　这种打扮，在当下很流行，女孩子就喜欢露这露那的来展现自己的身材。
　　倩丽身影长相属于中等姿色。
　　服务员走来看着她，“晚上好，请问您几位？”
　　“我找……”姚雯话还没说完，她就发现了坐在角落位置的秦尘。
　　姚雯眼神一亮，暗道好帅！
　　比照片帅了不知道多少！
　　王媒婆说，这次的相亲男有别墅、有跑车，还有过千万的存款！
　　总结起来不就是高富帅吗？
　　刚刚来的时候，她特意到了停车场看了一圈，就看到停车场中唯一的一辆超跑！
　　她问了下当时围观跑车的人。
　　结果……震惊了她！
　　国产顶级超跑红旗s9！
　　售价一千多万！
　　全球限量70台！
　　但已经造出来的只有两辆！
　　一辆还在到处宣传！一辆则卖了！
　　试想一下。
　　全国有多少富豪？
　　会有多少人想买这辆红旗s9？
　　但偏偏唯一能卖的一辆被秦尘买走了！
　　这说明秦尘不仅有钱！甚至还有权！
　　不然绝对不可能能与那么多的富豪争抢到红旗s9！
　　姚雯连忙整理了下妆容！
　　这次相亲，必须打起一百分的精神状态！
　　姚雯轻吸口气，走向了秦尘那边，细声道，“你好，你是秦尘吗？”
　　秦尘看着她，轻轻点头，“请坐。”
　　姚雯坐了下来，看着秦尘，心里激动。
　　她相亲了不知道多少次。
　　其中也遇到有点钱的富二代。
　　但是。
　　她总觉得下一个会更好！
　　果然。
　　她等来了秦尘！
　　长的超级帅！
　　又有钱！
　　又有权！
　　绝对是万千美女梦中的高富帅！
　　姚雯看着秦尘微笑道，“点过菜了没？”
　　“还没，你先点。”秦尘淡淡一声，他在洛然那里吃过来了，一点不饿。
　　姚雯拿过菜单，点了几道菜。

第46章 你觉得你配吗？
　　菜点好后，姚雯看着秦尘，微笑问道，“你吃什么菜？”
　　“不用了，就这些吧，吃了些来的，不怎么饿。”秦尘说道。
　　“好。”姚雯轻点头，叫来服务员，将菜单递了过去。
　　姚雯看着秦尘，脑海思索，该怎么样才能让秦尘看上她？
　　这么有钱、还这么帅，这类人的眼界通常都很高。
　　姚雯试探问道，“你对择偶有什么要求？”
　　秦尘看着她平静道，“三观正、善解人意、体贴。”
　　姚雯轻轻点头，又问，“那你介意女孩子的过往么？比如第一次还在不在。”
　　秦尘平静道，“最基本的，起码不能堕过胎。”
　　姚雯脸色松了口气，还好她没有怀孕过。
　　看来，有戏。
　　姚雯沉吟会儿，看着秦尘微笑道，“我没有怀孕过，更不可能堕过胎了，至于你说的三观正，善解人意、体贴，我觉得我都符合。”
　　秦尘轻轻点头，他问，“你在不在乎男方有钱没钱？”
　　姚雯微笑道，“看你这个年纪，应该毕业没多久吧？刚毕业没多久，这个年纪能有多少钱？我觉得一个女人要求男人在二十岁出头的年纪就很有钱，这完全就很无理！”
　　秦尘轻轻点头，又问道，“如果我家庭条件普通，将来婚房是贷款买的，婚后还要还房贷，你介不介意？”
　　姚雯微笑道，“不介意，现在房价很高，绝大多数家庭的收入都无法全款买套房子，一般都是贷款买房。”
　　“你的想法跟我基本一致。”
　　秦尘笑了，他看着姚雯说道，“你觉得相亲的时候感觉不错，多久订婚？”
　　姚雯笑道，“我这人凭感觉，我感觉你很不错，如果可以，明天就可以带上户口本到民政局领证。”
　　“我对你的感觉也不错。”秦尘笑看着她，“明天上午，你我都带上户口本去领证。”
　　“好。”姚雯激动的想大笑，没想到，真没想到她竟然这么快就要嫁给高富帅了！！！
　　但她忍住了。
　　这个时候若是原型毕露！
　　那一切都将只是泡沫！
　　秦尘笑笑，又问，“你觉得男女出来吃饭，在没有明确说出谁请客的情况下，怎样处理最好？”
　　“最好是AA处理。”
　　姚雯笑道，“今天这顿饭我请你吃。”
　　“好。”秦尘笑了笑。
　　过了会儿，菜上齐了。
　　姚雯急于想要表现自己不是那种扣门的女人，就拿起菜单，多点了几道硬菜。
　　秦尘见状，不由笑道，“菜太多了，吃不完浪费。”
　　“没事，慢慢吃。”姚雯笑道。
　　秦尘笑了笑，跟姚雯有一茬没一茬的聊着。
　　姚雯也聊的很开心，她好奇一问，“你长的很帅，家里又有钱，按理来说，应该不缺女朋友，为什么来相亲呢？”
　　秦尘看着姚雯，沉吟会儿说道，“有件事想跟你摊牌一下。”
　　“什么事？”姚雯问道，心里也在各种猜测，莫非秦尘有孩子了？
　　有就有吧！
　　有钱就行！
　　秦尘沉吟会儿道，“其实王媒婆提供的信息是假的，我家里并没有别墅，也没有跑车，更没有过千万的存款。”
　　姚雯依旧保持笑容，“你真会开玩笑，你是不是想借这个试探我？我就明说了，就算你不是富二代，我一样要嫁给你！”
　　“真的？”秦尘笑问。
　　“真的！”姚雯很肯定的说道，她才不信秦尘说的话，肯定是试探她的！
　　“对了，你还没告诉我，你怎么会来相亲？你应该不缺女朋友才对。”姚雯。
　　“女朋友倒是没什么，但是缺老婆，我若真有别墅、真有跑车、真有钱，早结婚了。”秦尘说道。
　　姚雯一听，好像是这个理。
　　正常情况下，有钱、又帅，基本不缺女朋友…
　　而秦尘这么有钱，又这么帅，竟然还相亲…
　　姚雯心中一跳，此刻她也怀疑了。
　　她看着秦尘疑惑道，“我刚刚来的时候，看到停车场有辆跑车，那不是你的吗？”
　　秦尘笑道，“那是我租的车。”
　　秦尘补充道，“你是不是还以为我在试探你？不信的话，你可以现在打电话给王媒婆，我之前几次相亲，都没有说自己有别墅跟跑车。”
　　姚雯可没那么傻当场就问，万一秦尘是试探她的呢？
　　姚雯笑着摇头，“没必要问，我说了，不管你有钱没钱，我明天都跟你去领证。”
　　姚雯说完，拿起手机，打开静音模式，给王媒婆发了句信息:王阿姨，秦尘之前相亲，提供的资料没有别墅跟跑车？
　　很快。
　　王媒婆发来信息:之前确实没有，是他老妈后来补充上去的，他有别墅跟跑车真的假的？我之前去过他家，只知道秦尘爸妈开了个小超市，家里只有一套房，不过之前他老妈说要贷款给秦尘买套婚房。
　　姚雯回信息:王阿姨，他家开的超市叫什么名字？
　　王阿姨:好像叫尘瑜超市，听他老妈说，超市的名字是以秦尘跟她闺女的名字命名的。
　　姚雯回:好的。
　　姚雯脸色虽然依旧正常，但心下却是急于求证，立即打开地图，搜索尘瑜超市。
　　果然搜到了！
　　现在的地图功能多，搜到店面的话，还会有店家的联系方式。
　　姚雯这时看向了秦尘笑道，“你慢慢吃，我去下洗手间。”
　　“好。”秦尘笑笑。
　　姚雯到了卫生间立即打了尘瑜超市的电话。
　　“喂，哪位？”电话里头传来秦妈的声音。
　　“你好，请问您认识秦尘吗？”姚雯。
　　“那是我儿子。”秦妈。
　　“哦没事，我就问一下。”姚雯直接挂了电话，脸色难看了起来。
　　艹！
　　妈的！
　　原来不是富二代！
　　家里真的只是开了个小超市！
　　还不如之前跟她相亲的富二代！
　　姚雯出了卫生间，回到了位置上看着秦尘，脸色很不好。
　　得知秦尘不是个富二代！
　　她也没必要继续装下去了！
　　她冷冷看着秦尘，“你我不合适！”
　　秦尘笑问，“刚刚你不是说我们很合适？还说明天跟我去民政局领证。”
　　“领证？”姚雯微笑脸，蔑视的看着秦尘，“你觉得你配吗！穷吊丝！”

第47章 因为你不配！
　　没等秦尘开口。
　　姚雯冷笑道，“原来你家里真的没钱！没钱也想让我嫁给你？做梦！！！”
　　姚雯想到刚刚自己被秦尘一套一套的套了进去，让自己以为秦尘在试探她！让她说了很多男人爱听的话！
　　结果！
　　这不是试探！秦尘是真的没钱！
　　心机boy！
　　秦尘笑了，姚雯的反应，也在他意料之中。
　　他拿出手机，打开了手机银行软件，上面有着过千万的余额！
　　他将手机放到姚雯面前。
　　姚雯不由看去，看到那串数字，整个人脸色瞬间涨红！
　　“这…这…你…”
　　姚雯语无伦次，心里无比后悔！
　　秦尘原来真的是超级富二代！
　　原来真的是在试探她！
　　秦尘这时拿回了手机，他看向了不远处的服务员，“服务员，这位女士买单。”
　　服务员走了过来，菜单的钱提前算过了，服务员看向姚雯，“您好，一共五百八十八。”
　　姚雯脸色涨红，五百八十八！
　　之前她急于向秦尘证明自己不是扣门的人，就盯着贵的点！
　　结果…这么多钱！
　　姚雯涨红着脸，想到自己跟秦尘已经撕破了脸皮，她凭什么要请秦尘吃饭？
　　她怒视着秦尘，“凭什么我请客！你见过男人跟女人出来吃饭！有女人付钱的吗！”
　　秦尘神色平静，打开了手机自带的录音，随后点击了之前录好的录音文件。
　　快进了一下。
　　姚雯的声音:这顿饭我请。
　　秦尘晃了晃手机，看着她，“就凭这个录音，若你不服，我可以报警，另外我还会打电话给电视台记者，曝光你的丑事。”
　　“你！”姚雯气的双眸喷涌怒火，看着秦尘的眼神，仿佛能将秦尘吃了一般。
　　秦尘笑了，笑看着她，淡淡说了一句，“就你这种货色，你真以为有钱人看的上你？除非人傻钱多。”
　　说罢。
　　秦尘潇洒的离开了这里。
　　服务员将一切都看在眼里，她没想到自己当个服务员，今天竟然会碰上这样的事。
　　回去之后，一定要跟自己的朋友八卦八卦！
　　秦尘走出了饭店的门，姚雯再也控制不住自己的情绪，直接暴走。
　　“艹！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　姚雯怒将桌子上的饭菜砸在了地上。
　　“保安！保安！”服务员见状，连忙惊叫。
　　秦尘上了车，开到了心缘饭店门口，等了有五分钟。
　　就看到脸色冰冷的姚雯，怒气冲冲的走了出来。
　　“姚美女，想不想上我车？”
　　秦尘打开了车窗，对姚雯喊道。
　　姚雯愣了下，她看着秦尘，这是几个意思？
　　刚刚还跟她吵起来了！
　　现在又让她上车！
　　莫非！
　　是想跟自己发生点什么？
　　姚雯没有心情，若没有跟秦尘吵架之前，她很想跟秦尘睡。
　　但是现在…
　　姚雯想了想，秦尘这么有钱，倒不如赚一笔…她走了过来，盯着秦尘，沉声道，“一夜一万！”
　　秦尘笑笑道，“我只是想问问你想不想上我的车，并不是真要你上我的车，因为，你不配！
　　至于一夜一万，呵呵，你就算倒贴给我，我还觉得亏了！”
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　话音落下。
　　一脚油门！
　　留给了姚雯一堆的尾气！
　　“我艹！尼玛！”
　　姚雯崩溃大骂，若是可以，她真的想杀了秦尘！
　　途中。
　　秦尘的脑海响起了系统的提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主相亲成功！】
　　【恭喜宿主成功为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！是否签到！】
　　秦尘没有立即回应，开车的时候最好注意力集中些，尤其是开这辆超跑，注意力更得集中，不然…万一出事呢？
　　秦尘回到了宁洛庄园，到了别墅里，就见洛然跟两娃正在客厅里看着电视。
　　“爸爸、爸爸。”
　　洛诗涵跟洛小雨见状，笑着跑了过来。
　　秦尘笑笑，抱起来了两娃，走到了沙发那坐下。
　　“爸爸，我要亲亲。”洛诗涵。
　　“爸爸，我也要亲亲。”洛小雨。
　　秦尘笑着在两娃的脸蛋上亲了下。
　　“爸爸，我还要。”洛诗涵。
　　“爸爸，我也要。”洛小雨。
　　吧唧吧唧！
　　“我要亲爸爸。”
　　“我也要。”两娃又在秦尘的脸上吧唧了一下。
　　两娃觉得只亲爸爸，不亲妈妈，有点不妥，便转过身到洛然那里，“妈妈，我要亲亲。”
　　“妈妈，我也要。”
　　洛诗涵跟洛小雨又在洛然的脸上吧唧了几口。
　　“……”洛然。
　　洛然看向了秦尘，“怎么样？”
　　“崩了。”秦尘说道，“老妈提供的资料是我有别墅、有跑车，还有过千万的存款，那相亲女一开始说了很多好话，最后我说自己的车是租的，别墅也是假的，她就原形毕露了，后来…我把余额给她看了下……”
　　秦尘没有继续说下去。
　　洛然虽然没有亲眼目睹，但听秦尘的话，也能想象当时的情况。
　　那相亲女，一定很崩溃吧？
　　“我去给你拿点水果。”洛然说着便起身了。
　　“妈妈，我要吃橘子。”洛诗涵。
　　“妈妈，我要吃葡萄。”洛小雨。
　　洛然到了厨房，拿来了橘子、葡萄，还有西瓜放在了茶几上。
　　她看向秦尘，“你喜欢吃什么水果？”
　　“都行。”秦尘笑着道，拿了橘子跟葡萄给两娃，自己拿了个西瓜。
　　洛然拿着橘子吃了起来。
　　洛然看向了秦尘，“我感觉你虽然一直在相亲，但好像并不急着结婚。”
　　“老爸老妈催的紧，没办法，只能应付应付了。”秦尘说道。
　　洛然沉吟了会儿问道，“你将来若是结婚，你会找个彼此喜欢的，还是差不多就行了？”
　　“最好是彼此喜欢的。”秦尘道，“我现在年纪也不大，不着急，可以慢慢来。”
　　洛然轻嗯了一声。
　　秦尘这时沟通系统，“签到！”
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【恭喜宿主获得百倍爽点！】
　　“卧槽！”
　　秦尘震惊了。
　　一倍就让人飘飘然了。
　　这百倍…
　　岂不是要疯了？
　　他不由看向了洛然…
　　洛然平时情绪起伏很少，是个很冷静的人。
　　恩？
　　他怎么能这么亵渎洛然？
　　人家可是个好妈妈、好女人。

第48章 这是遗传老妈的基因
　　洛然察觉秦尘盯着她，不由看了过去，与秦尘四目相对。
　　秦尘很自然的收回了目光，看向了电视。
　　只是心里却不平静。
　　签到了这样的奖励，他怎么平静？
　　百倍神经感觉是怎样的？
　　会不会直接让女方昏厥过去？
　　这时。
　　微信响起了提示音。
　　是家庭群秦妈发的信息。
　　秦妈艾特了秦尘:儿子，怎么样了？
　　秦尘立即回道:崩了。
　　秦尘说了下相亲的过程。
　　秦妈看到后，发了个愤怒的表情:现在的女孩都这样的吗！气人！
　　秦爸:还是我们那个年代好，牵牵手就是一辈子，现在的年轻人，哎…
　　秦小瑜发了个擦汗的表情:老爸老妈，你们是在说我吗？
　　秦妈:你除外。
　　秦爸发了个龇牙的表情:你可是爸爸的小棉袄，爸爸怎么可能说你呢？
　　秦小瑜也发了个龇牙的表情。
　　秦妈:儿子，你相亲了这么多次，妈觉得她们还不如柳禾好，柳禾虽然有些问题，但她毕竟是真心对你的。
　　秦小瑜像是发现了新大陆一般，艾特了秦妈:老妈，你说的柳禾是初中时候来咱家玩过的柳禾？
　　秦妈:是啊。
　　秦小瑜惊呆了:老妈，你怎么还记得她？
　　秦妈:你来超市，妈告诉你。
　　秦小瑜:马上到！
　　秦尘看到了老妈的话，轻轻摇头，柳禾自然要比那些相亲女强的多，但是…过去式就是过去式了，还有之前柳禾对他老妈说洛然的坏话，这让他心里不爽。
　　他回道:不要提柳禾了，我跟她是过去式！
　　秦妈:儿子，你明天回家不？妈有段时间没看到你了，回来给你做你最喜欢吃的蒜泥生蚝、红烧羊肉。
　　秦尘想了想，他也有半个月没回去看看了，明天也没事，回去看看。
　　秦尘:我明天上午回去。
　　秦妈发了个龇牙的表情:好。
　　秦小瑜:老哥，把你的跑车开过来，我要试试手。
　　秦尘:好的。
　　过了会儿。
　　秦妈忽然在群里发了条信息:儿子，你现在在哪？
　　秦尘:宁洛庄园。
　　秦妈:洛然也在？
　　秦尘:恩。
　　秦妈:偷偷拍个洛然的照片，给妈看看。
　　秦尘微汗，这还用偷拍吗？
　　他看向了洛然，“我妈让我拍你张照片…可不可以？”
　　“恩。”洛然轻点头，看向了电视。
　　秦尘拍了几张洛然侧面的照片，又拍了洛诗涵跟洛小雨。
　　随后，又录了一个视频。
　　发到了群里。
　　秦小瑜:好漂亮。
　　秦爸:卧槽，洛倾集团董事长这么漂亮，这么年轻的？
　　照片跟视频里。
　　洛然跟两娃都穿着睡衣。
　　秦妈:洛然对你真是不设防啊，让你跟她同住一个别墅里，还穿着睡衣，也不怕你起色心。
　　秦尘微汗，回了信息:庄园站岗、巡逻的人有五十人，人家没必要担心自己的安危。
　　秦尘虽然得到了宗师级的散打技能，但庄园的保安个个都是退伍特种兵。
　　他又能打多少个呢？
　　群里。
　　秦妈:儿子，洛然长的很漂亮，你会不会跟洛然相处久了，最后日久生情？
　　秦尘:……妈，你就别多想了，随缘吧。
　　秦尘收起了手机。
　　不禁看向了电视。
　　洛然看向秦尘，“你妈说什么了？”
　　“说你长的漂亮。”秦尘。
　　“还有呢？”洛然。
　　“没有了，就是群里扯了几句。”秦尘说完，不禁看向了洛然，“你爸妈呢？从没听你提起过。”
　　“不想提。”洛然平静道。
　　秦尘轻嗯了一声，没再多问。
　　过了半个多小时。
　　“爸爸，我要睡觉觉。”洛诗涵看向秦尘。
　　“爸爸，我也有点困了。”洛小雨。
　　秦尘抱起两娃，“走，睡觉去。”
　　秦尘带着两娃上了楼。
　　洛然这时也关了电视，准备上楼休息。
　　……
　　第二天一早。
　　秦尘开着红旗s9回家。
　　运来小区、广新苑，尘瑜超市附近。
　　当车停下来时，立即引起了晨练的老爷爷、老奶奶的注意，还有上学的孩子、上班的大人。
　　“卧槽，最近网上有人拍到了我们东宁市有人开着红旗s9超跑，没想到在这能见到。”
　　有个中年男人震惊道。
　　其他人也纷纷议论了起来。
　　这时红旗超跑的门开了，就像是展翅飞翔一般，给人一种震撼的视觉效果。
　　当看到车里的人时。
　　众人傻眼。
　　“这不是老秦家的儿子吗？”
　　“秦尘！”
　　都是一个小区的人，也经常在尘瑜超市买东西，小区的人在以前经常能看到秦尘，很容易就认了出来。
　　“卧槽…老秦家儿子好像突然变更帅了？”一个中年男人震惊的走了过来。
　　秦尘看到那中年男人，不禁打了个招呼，“李叔。”
　　李叔看着秦尘，“你小子变帅了不说，还开上超跑了，跟谁借的车？”
　　周围的人也都看着秦尘，心里好奇，在他们想来，这辆车不可能是秦尘的。
　　秦尘笑道，“朋友的。”
　　秦尘也没说自己的，不然恐怕整个小区都要议论起来。
　　议论他家哪来的钱买跑车？
　　总之各种议论。
　　秦尘笑了笑，走向自家的超市。
　　刚进门，就看到了老妈。
　　苏婉看到秦尘，不由眨了眨眼，她怎么感觉自己儿子变的更帅了？
　　她上前上下打量了下秦尘，捏了捏秦尘的脸，左右看了看，“儿子，你变更帅了。”
　　秦尘笑道，“这是遗传老妈的基因。”
　　苏婉笑道，“妈要抱抱。”
　　秦尘张开双臂，跟老妈来了个拥抱。
　　几秒后松开。
　　秦尘看着老妈道，“爸还没起来？”
　　苏婉笑道，“你爸昨晚累着了，让他多睡会儿。”
　　秦尘点点头也没多想。
　　“小瑜还在睡懒觉？”秦尘问道。
　　“她过几天开学，这几天就随她了，让她多睡会儿。”苏婉笑着走到了柜台前。
　　秦尘也到了里面。
　　苏婉看着秦尘笑道，“儿子，妈问你个事。”
　　“什么事？”秦尘好奇道。
　　“你跟洛然怎么认识的？”苏婉。
　　秦尘看着她，“还不是上次你安排的相亲，就是王媒婆给你6000块钱的那次。”
　　苏婉听了后。
　　想起了之前的事，她不想在王媒婆那里给儿子找对象，王媒婆给了她几千块钱，非让她儿子过去相亲。
　　没想到那天的相亲女方竟然是洛然。

第49章 是不是觉得哥更帅了？
　　苏婉微微皱眉道，“也就是说，是洛然给了王媒婆一笔钱，务必让你跟她相亲，洛然这么做的用意，你就没有多想？”
　　秦尘说道，“当时问她了，她一开始给我开价的是一百万，她误以为我不满意，就加价，一直加到了1000万，她说她女儿看到我照片很喜欢，就要请我带娃三个月。”
　　苏婉轻轻摇头，怀疑道，“仅仅只是这样，也不至于还送你套别墅跟跑车。”
　　秦尘微汗。
　　他之前说了，跑车跟别墅都是洛然给的，这点确实会让人多想。
　　秦尘强行解释道，“老妈，你就别多想了，洛然专门做高档别墅的，最不缺的就是房子跟钱，在她眼里，钱跟房子都抵不过她的两个女儿。”
　　苏婉听后，轻轻摇头，“有钱人不在乎这点钱也能理解，但是…仅仅只是请你带娃就给这么多钱跟别墅，还有跑车……”
　　苏婉挑眉看着秦尘，“有机会试探下洛然是不是对你有意思，刚刚你也说了，孩子在她眼里很重要，兴许她是想给孩子找爸爸。”
　　秦尘轻摇头，“试探过好几次了，不是你想的那样。”
　　苏婉白了他一眼，没好气道，“妈虽然不知道你怎么试探的，但妈知道你的试探根本就没用，像洛然这种年纪轻轻就已经是集团董事长，更是苏江省的首富，这种女人何止不简单，段位高的可怕。”
　　苏婉补充道，“妈虽然没见过她，但是，她能有现在的成就，基本都会必备几种素质:城府极深、心思缜密等等，像这类女人，以你现在的段位，根本玩不过她。”
　　“未必。”秦尘淡淡道，“有句话叫无欲则刚！只要我对她没有所求，就不会被牵着鼻子走！”
　　秦尘想起了过往。
　　跟渣女玩的时候，他是不会动情的。
　　只要不动情，就能无欲则刚！
　　无论渣女的段位有多高，对他也没有伤害。
　　苏婉见秦尘这么自信的样子，眉头一皱，不由提醒道，“儿子，这种事情可千万不能大意，女人就像是圈套，吸引男人进去，一旦男人被套了进去，男人很可能就会陷入其中，无法自拔，尤其是高段位的女人，一套接着一套，环环相扣，像洛然这种优秀的女人，你有很大可能会陷进去，若是陷进去，到时候你想抽身就难了。”
　　“……”
　　“卧槽！”
　　“完了！”秦尘心里暗道，老妈明明很严肃的跟他说话，可他竟然想歪了。
　　咱们国家的文字，真是博大精深！
　　咳，‘博大精深’，又想歪了。
　　哎…
　　秦尘思绪回正，他咳了咳，对老妈道，“妈，你就别多想了，我一穷二白，洛然能图我什么？”
　　苏婉白了他一眼，“图你当孩子的爸爸。”
　　“就算是这样，也没什么吧？只要洛然的心机跟城府用在正道上就行，这年头谁还没点心眼？”秦尘。
　　“妈不是这个意思。”苏婉白了他一眼，摇摇头道，“妈是想告诉你，你将来要娶的老婆，你一定要能驾驭的住她，若是驾驭不住，说句不好听的，出轨等乱七八糟的事可不会少。”
　　秦尘微汗道，“那将来小瑜要嫁人，是不是要找个能驾驭的住她的？”
　　“错。”苏婉道，“小瑜要嫁人，必须得找个她能驾驭的男人。”
　　苏婉看着秦尘，“你跟小瑜是妈看着长大的，你跟小瑜绝不会婚后做出对不起另一半的事，但是…你跟小瑜将来的另一半，妈可不敢打包票，所以…保险起见，你要娶的人，必须得你能驾驭的住才行。”
　　苏婉停了下，看着秦尘，提议道，“要不让闺女给你介绍介绍对象？一般十八九岁，二十出头，还在上学的女孩子，对金钱的概念不是很大，这类女孩子可能就因为你长的帅，就死心塌地的跟着你。”
　　“……”秦尘，“妈的意思是让我找个学生？”
　　“恩。”苏婉点点头，她给秦尘安排了好多次相亲，但是…那些相亲女早就不是学生，甚至在社会上待了好几年，这类女生被磨的已经非常现实，非常的看重钱，过于的看重钱，会变的对感情淡薄。
　　当然，也有很多的例外。
　　但是她儿子遇不到这例外的一类女生，有毛用？
　　秦尘若有所思。
　　这个也不是不可以。
　　他也才刚毕业而已。
　　找个女大学生当老婆不香吗？
　　“好。”秦尘点点头，“可以试试。”
　　苏婉笑了，拍了拍秦尘的肩膀道，“妈中午给你做你最爱吃的蒜泥生蚝，还有红烧羊肉。”
　　“恩！”秦尘。
　　“抱抱。”苏婉。
　　秦尘跟老妈抱了会儿，这才松开。
　　这会儿。
　　秦尘手机来了电话，是秦小瑜打来的。
　　“喂老哥，你什么时候来啊？”秦小瑜。
　　“我已经在咱家超市了。”秦尘。
　　“马上到！”秦小瑜。
　　苏婉笑看着秦尘，“你妹妹来了正好，让你妹妹给你介绍介绍对象。”
　　秦尘无言。
　　没过五分钟。
　　有一道身影走了进来。
　　走进来时，有一股沐浴乳跟洗发水的清香扑面而来，让人闻了之后，感觉神清气爽。
　　这道身影，身材高挑，比例也很完美，该肉的地方肉，该瘦的地方瘦。
　　上身穿着一件白色短袖，下s穿着一条七分裤，脸上虽不施粉黛，但却比化了妆更漂亮，肌肤就像是天生丽质一般白里透嫩，根本不需要一丁点的粉黛涂抹。
　　留着一头及腰的波浪卷卷发，整体看起来美丽动人，也很青春靓丽。
　　若是打分的话。
　　可以打个95分，剩下的5分不给，怕她骄傲。
　　“卧槽！”
　　来人正是秦小瑜，她进超市里看到秦尘时，不由一惊。
　　她前几天才跟秦尘见了一次面。
　　这才几天没见？
　　她老哥竟突然魅力大增！
　　难道…
　　秦小瑜突然想到了一种可能。
　　莫非秦尘跟洛然发生了什么？
　　阴阳调和之下，她老哥变的更帅了？
　　秦尘笑看着秦小瑜，他自然知道秦小瑜为什么这么失态，他的魅力值爆表，凡是早就认识他的人，重新看到他，谁不失态？
　　“是不是觉得哥更帅了？”
　　“是不是很绝望，我为什么是你亲哥？”
　　“是不是想借着你跟我是亲兄妹的关系，光明正大的占我便宜？”秦尘一连三问，嘴角含笑道。

第50章 所以不要谈恋爱
　　秦小瑜本被震惊了一下，听到秦尘的话，横了他一眼，“自恋狂！”
　　“老妹，抱抱，哥让你光明正大的占便宜。”秦尘说着，就已经张开了双臂，上前走了几步，抱住了秦小瑜。
　　秦小瑜也早就习惯了，横了他一眼，“自恋狂。”
　　柜台前，苏婉含笑的看着儿子、闺女，自己家虽然不怎么富裕，但家里日子也过的去，一家人都挺和睦的，在她想来，这比大富大贵的生活更好。
　　简简单单的小日子，也很好。
　　苏婉看着俩人，笑容依在，眼神却渐渐有了变化。
　　要是…
　　咳，太刺激了。
　　苏婉轻摇摇头，她怎么胡思乱想了？
　　“闺女，等你开学的时候，多给你哥介绍介绍对象，你哥的终身大事，可就靠你了。”苏婉。
　　秦小瑜点了点头，脸微红，哎，都被她老哥带坏了，现在听到一些话，总是会想歪。
　　什么叫她哥的终身大事就靠她了？
　　哎…
　　不纯洁了。
　　秦尘这时松开了秦小瑜，“走，带你兜风去。”
　　昨天秦小瑜就想开他的跑车，今天刚好让老妹开开。
　　“走！”秦小瑜听后，立即来了精神。
　　两人走了出去，到了附近停车区域，来到了红旗s9车跟前。
　　“这车酷！还是咱们国产的！”
　　秦小瑜激动道。
　　秦尘笑了笑，开了车门，坐上了副驾驶。
　　秦小瑜麻利的坐上了驾驶位置，看着车内大气炫酷的内饰，忍不住的发出了感叹声。
　　“酷毙了！”
　　秦小瑜对超跑很陌生，一开始很多地方都不懂，需要熟悉一下。
　　秦尘也耐心的告诉她，让秦小瑜慢慢跟超跑车磨合。
　　过了有十分钟。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　一脚油门，车动了，秦小瑜聚精会神的开着车，体验着超跑带来的舒适体验感。
　　秦尘则在一旁看着，拿出了手机，拍了几张秦小瑜开车的照片，也录了两个视频。
　　秦小瑜的驾驶技术也过的去。
　　虽然这年头经常流行女司机是马路杀手。
　　但在秦尘想来，女司机之所以这么声名远扬的被称为马路杀手，主要原因还是因为女司机的心理素质低，遇到突发事情，就会‘啊……’的尖叫。
　　比如，晚上的时候，灯突然黑了。
　　女生就会‘啊’的尖叫！
　　比如走路，突然有条蛇游了过来，女生被吓的状态下，就会尖叫。
　　心理素质太低，遇到突发事情，很容易不知所措。
　　不过，他妹妹的心理素质还是不错的，不会像一些女生，动不动就啊、啊、啊的尖叫。
　　开着车。
　　途中也引起了不少回头率。
　　兜了有半小时，秦小瑜意犹未尽，她看着秦尘好奇道，“洛然开的什么车？”
　　“没关注过，一般她都是坐车，有司机。”秦尘说道。
　　“……”秦小瑜，“这就是没钱自己开车，有钱司机开车吗？”
　　秦尘笑道，“你也可以叫个出租车。”
　　秦小瑜白了他一眼，她道，“老妈让我给你介绍对象，你怎么看？”
　　“可以试试，不过…我还是比较喜欢日久生情的那种，一见钟情绝大多数都是见色起意，你哥我这么帅，就怕人家女孩子图你老哥的色。”秦尘。
　　秦小瑜，“……”
　　“那我看看吧，要是有合适的，给你介绍介绍。”秦小瑜说道。
　　“行。”秦尘问道，“现在有没有合适的？”
　　“没有。”秦小瑜。
　　“之前你那三个同学呢？我还记得一个叫杨雪，还有一个叫董燕燕，还有一个叫陈丽。”秦尘。
　　“她们跟你不搭。”秦小瑜说道。
　　“不试试怎么知道不搭？”秦尘。
　　秦小瑜看了他一眼，“你就拉倒吧，万一你跟她们先谈起了恋爱，最后突然说不合适，到时候我跟她们的关系不就凉了？”
　　“这倒也是啊。”秦尘。
　　“话说，你今年21了，开学就大三了，到现在还没谈过男朋友。”秦尘看着她。
　　秦小瑜看了他一眼，“没有合适的，还有，你不是不让我上学的时候谈恋爱的吗？”
　　“恩…”秦尘严肃道，“一般在校谈的恋爱，毕业之后还在一起，最后结婚的很少很少，所以，你最好是等谈婚论嫁的时候再谈男朋友。”
　　秦小瑜不爽道，“就许你自己谈恋爱，不许我谈恋爱，欺负人。”
　　“这方面女生总归吃亏。”秦尘。
　　秦小瑜想了想，看着秦尘，“我一个同学说，这方面男生才是吃亏的，因为女生不用卖力气，男生累的像头牛。”
　　“咳。”秦尘微汗，男生的乐趣，你不懂。
　　再说了，谁说男生就要卖力气了？
　　女生也可以啊。
　　秦小瑜神色有点失落道，“我感觉自己的人生不完整，别人都谈过男朋友，就我没有，可又没有合适我的，那些男生只是想‘睡’我而已。”
　　“恩，所以不要谈恋爱，会被‘睡’的。”秦尘。
　　“……”秦小瑜无力吐槽。
　　她看着秦尘，想了想，“老哥，不然你先做我男朋友？让我体验体验谈恋爱的感觉，你别多想，就是单纯的谈个恋爱！”
　　“……”秦尘。
　　“其实现在也差不多，基本就是每天在一起吃吃喝喝，看看电影，压压马路，没什么区别。”秦尘。
　　“……”秦小瑜，“好吧。”
　　“行了，回去吧。”秦尘说道。
　　“恩。”秦小瑜发动车子，回家。
　　过了二十分钟。
　　到了尘瑜超市。
　　就见到了老爸。
　　“老爸。”秦尘叫了一声。
　　秦爸看到秦尘，不由轻咦了一声，“你小子变帅了啊，之前只能让女的喜欢你，现在这是要男女老少通杀？哎…可惜啊，帅有个毛用，还不是没老婆。”
　　“……”秦尘。
　　柜台前，苏婉笑道，“主要原因不在儿子身上，而是相亲的女生都有问题。”
　　秦爸躺在太师椅上，轻轻摇头道，“找老婆还得到学校找，学校里单纯的多些。”
　　苏婉笑道，“已经让闺女给儿子看看有没有合适的了。”
　　秦爸点点头，他看向苏婉，“今天中午吃什么？”
　　“蒜泥生蚝、韭菜炒鸡蛋、红烧羊肉、大白菜粉丝炖牛肉，山药炖鸡汤。”苏婉。
　　“恩！”秦爸来了精神，这些都是儿子经常吃的，但他也喜欢吃。

第51章 戴上眼镜是斯文
　　秦尘跟秦小瑜则到一边玩去了。
　　“老哥，把你拍的照片跟视频给我。”秦小瑜。
　　秦尘将刚刚秦小瑜开车时拍的照片，还有视频发了过去。
　　秦小瑜收到后，立即保存了下来。
　　接着，秦小瑜道，“来自拍。”
　　两人合拍了几张，秦小瑜将合拍的照片发到了朋友圈。
　　然后，两人有一茬没一茬的聊了起来。
　　“老哥，你对柳禾怎么看？”
　　秦小瑜问道，她昨天晚上已经从老妈那里知道了关于柳禾的事。
　　谈到这个话题，秦尘显得很平静，“没什么看法，总之跟她不可能了。”
　　秦小瑜看了秦尘一眼，见秦尘反应平静，心里不由松了口气。
　　当年她初一，正要升初二的时候。
　　秦尘初中毕业了。
　　毕业没几天，她哥就跟柳禾分了手，两人分手，对她老哥的打击很大。
　　因为那次分手，她哥起码有两个月的时间变的沉默寡言。
　　不过也从那次分手之后，她哥也变了，在感情上变的百毒不侵。
　　也变的很讨厌玩弄感情的女人。
　　秦小瑜心里唏嘘，她哥哥原本好好的人，变的…
　　不过总体还好。
　　起码还是有底线的，只玩渣女跟随便的女生。
　　秦小瑜看着他道，“我昨天听老妈的意思，柳禾可能不会真的放手。”
　　“随她了，反正我跟她没可能。”秦尘说了句，便转移了话题，“之前让你看房子看的怎么样了？哥打算给你买套房子，将来你要是嫁人了，也能有底气，不会被婆家嫌弃说你图这图那的。”
　　秦小瑜微笑道，“我眼光没那么差。”
　　秦尘笑了笑，“那你到底房子看好了没？”
　　秦小瑜轻摇头，“房子我不要。”
　　“这不见外了。”秦尘搭着她的肩道，“咱俩是亲兄妹，给你买套房子怎么了？就像我要是给爸妈买套房子，一点违和感也没有，是不是想太多了你？”
　　秦小瑜沉默了会儿，她看向秦尘，认真问道，“你觉得除了爸妈，还有你，这个世界上，还会有第四个人无条件的对我好么？”
　　“有。”秦尘。
　　“谁？”秦小瑜。
　　“你儿子跟你闺女。”秦尘。
　　秦小瑜横了他一眼，“我连男朋友都没有！”
　　“哎。”秦小瑜郁闷的摇了摇头，事与愿违啊。
　　“儿子、闺女，聊什么呢？”
　　苏婉这时喊道。
　　秦尘起身走了过去，对苏婉道，“瞎扯几句。”
　　苏婉轻嗯了声道，“你俩看下店，妈跟你爸去买点菜，然后回家做饭，等11.30的时候把店关了，回家吃饭。”
　　“好。”秦尘。
　　苏婉跟秦爸离开了。
　　超市里就剩下秦尘跟秦小瑜。
　　两人到冰箱里拿了个冰棍吃了起来。
　　有客人的时候，就算下账。
　　也不累。
　　过了半个多小时。
　　秦尘手机来了电话，是大鹏打来的。
　　“喂，大鹏。”秦尘。
　　“尘子，段宇也回国了，要不要锤他一顿？当年要不是他告密，你跟柳禾也不会分手！他那个时候告密，用心就很歹毒！”大鹏说道。
　　秦尘听了后，眼神闪过了一道冷意，虽然他跟柳禾已经是过去式了！
　　但是。
　　当年段宇告诉柳禾爸妈他跟柳禾谈恋爱的事，其用心绝对歹毒！
　　他跟段宇同班，知道段宇是属于什么样的人。
　　表面斯文，戴着眼镜，看起来柔柔弱弱。
　　但他却知道段宇真正的样子，绝非表面看起来那么简单。
　　用一句话来形容，就是:
　　戴上眼镜是斯文！
　　摘下眼镜是禽兽！
　　“他应该是看柳禾回国了，他也跟着回国了。”秦尘微冷着脸。
　　段宇当年阴了他一把，这笔账他可不会轻易算了！
　　大鹏道，“段宇那会儿加了我扣扣，建了同学群，他让我们将一些能联系到的同学都拉进群里，他说要请同学吃饭。”
　　“拉我到群里。”秦尘。
　　“好。”大鹏忽然道，“咳咳，那天我将柳禾带到你那，你还生气呢？”
　　“没有，我知道你是为我好，柳禾跟你解释了当年分手的原因，你以为我跟柳禾还有复合的可能，我又怎么可能怪你？”秦尘说道。
　　“嘿嘿，不生气就行，我先挂了，把你拉到群里。”大鹏说道。
　　挂了电话。
　　秦小瑜眉头一挑，她听到了秦尘跟大鹏的通话，提到了段宇跟柳禾。
　　秦小瑜问道，“你说的段宇就是那个戴着眼镜，看起来很斯文，但是眼神里总给人一种阴冷感觉的段宇？”
　　“恩。”秦尘点点头。
　　秦小瑜眉头一扬怒道，“他一看就不像什么好人，没想到你跟柳禾谈恋爱的事情就是他告的密！哥，你打算怎么办？”
　　秦尘微笑脸，对秦小瑜道，“到时候再说。”
　　他不想让秦小瑜担心。
　　段宇当年阴了他一把，他跟柳禾当时都很不好过，只有段宇背地里估计开心的很！
　　这笔账他若是不跟段宇清算！
　　他还算什么男人？
　　这时。
　　收到了一个群邀请通知。
　　秦尘点了同意。
　　进了群里。
　　第一件事就是看看群成员。
　　他发现柳禾也在这个群里。
　　这时。
　　群里有了新的信息。
　　王飞:新进群的是谁？
　　马大志:那是秦尘，你没秦尘扣扣？
　　王飞:哈哈哈，之前还真没有，现在加。
　　群里又有了新的信息。
　　段宇:我昨天刚回国，刚刚预定了咱们东宁市最有名的酒楼望月楼，第九层牡丹阁的1号包厢，明天晚上6.30，大家一定要来啊。
　　王飞:好！一定来！
　　马大志:卧槽，听说望月楼第九层楼的包厢，最低消费是1万，还是2万来着？
　　张春:最低消费两万。
　　马大志:卧槽，段宇你真有钱啊。
　　段宇:还好。
　　段宇艾特了秦尘:秦尘，进了群怎么不说话？明天同学聚会，记得来。
　　秦尘看到了信息后，微笑脸的发了信息:明天一定到。
　　段宇:好。
　　大鹏:我明天跟尘子一块过去。
　　段宇:好。
　　段宇这时艾特了柳禾:明天来吗？
　　很快，柳禾发了信息:来。
　　段宇发了个笑脸:咱俩在国外读高中、读大学，现在回国都要继承家业了，过几天我去拜访下伯父伯母。
　　这句话出后。
　　群里的气氛变的古怪起来。
　　谁不知道柳禾跟秦尘在初中时是男女朋友的关系，现在段宇当众说出这样的话，像是说给秦尘听的。

第52章 四菜一汤
　　柳禾:好。
　　过了十秒左右，柳禾也发来了信息。
　　这让群里的人，一个个都不敢说话。
　　当年他们也知道初中毕业后秦尘跟柳禾分了手，后来知道了柳禾跟段宇出国的消息。
　　没想到这些年来，段宇跟柳禾在国外也是同学。
　　看段宇的意思，好像跟柳禾家很亲近的感觉。
　　秦尘看到了群里的消息，段宇先艾特他，确认他在看着群消息，现在又说出这种话，明显就是说给他听的！
　　不错。
　　很不错！
　　段宇越是这样，他越想打人！
　　秦尘收起了手机，跟秦小瑜有一茬没一茬的聊着天。
　　到了中午11.30的时候，收到了老妈发来的信息:店关了，回家吃饭。
　　秦尘跟秦小瑜将超市关了。
　　回家吃饭。
　　刚进家门，就闻到了香喷喷的饭菜香，让人食欲大增。
　　“洗手吃饭。”苏婉正在盛饭，看到儿子跟闺女不由笑道。
　　至于秦爸，已经坐了下来，正盯着满桌吃的。
　　韭菜炒鸡蛋:补肾！
　　蒜泥生蚝:补肾！
　　大白菜粉丝炖牛肉:补肾！
　　红烧羊肉:补肾！
　　山药炖鸡汤:补肾！
　　四菜一汤，全补肾。
　　秦小瑜看到满桌的菜，不禁翻了白眼，看向正盛饭的苏婉，“妈！你也太偏心了！做的全是老哥爱吃的！”
　　苏婉笑看着她，“你天天在家吃爱吃的，你哥多久没回来了？做些你哥爱吃的还抱怨上了。”
　　“……”说的好像有道理，秦小瑜洗了个手，坐了下来。
　　她看向了坐在对面的秦爸，见老爸很想吃，但又不敢吃的样子，不禁道，“爸，你饿了就先吃。”
　　“不饿。”秦爸淡淡一声，夹了块红烧羊肉放在秦尘碗里，“儿子，多吃点。”
　　“……”秦尘。
　　苏婉这时端来了米饭，笑着道，“可以开吃了。”
　　随即。
　　吃了起来。
　　苏婉给秦尘夹了块羊肉，“儿子多吃点。”
　　“恩！”秦尘慢慢吃了起来。
　　菜做的很香，老妈的厨艺从没让他失望过。
　　“儿子，今晚就在家睡？你有好久没在家睡了。”苏婉看着秦尘说道。
　　秦尘摇头道，“我给洛然带娃，她说娃上幼儿园的时候，我时间自由，只有一点，晚上必须回她那住，收了人家钱，总不能不办好事吧？反正也就三个月时间，三个月之后我经常回家住。”
　　秦爸道，“那你就回她那住吧，收了人家钱，就得办好事，不过那洛然的要求也太低了吧，就让你带带娃就给这么多钱，我怎么就没碰到这种好事？”
　　苏婉横了他一眼，“你想碰到这种事？”
　　“……没有。”秦爸。
　　秦尘笑了笑，拿出手机，拍了几张饭菜的照片，还有老爸老妈跟妹妹，以及自己的照片，发到了朋友圈，附带内容:老妈做的菜从没让我失望过，香！
　　不到十秒。
　　就收到了赞。
　　“吃饭不许玩手机。”苏婉。
　　秦尘收起了手机，接着吃着。
　　“对了老爸老妈，你俩有空的时候就到我那别墅住，里面有乒乓球室、游泳池、篮球场，还有桌球、歌厅、vr游戏玩，没事到那放松放松，大门密码:9999。”秦尘想起了什么，说道。
　　“媳妇，不然咱俩今天到儿子别墅住一天？超市就先让闺女看着，咋样？”秦爸有些意动道。
　　“……”秦小瑜忍不住看向秦爸，“爸！我是你亲生的吗！”
　　秦爸看向她笑道，“我跟你妈就住个一两天，到时候你再过去住不就行了？”
　　秦小瑜，“行吧…”
　　秦尘笑了笑，没说什么。
　　饭后收拾好。
　　秦爸道，“走，去儿子别墅看看。”
　　“爸妈你们去吧，我已经跟那边的保安打过招呼了，等你们到了，那边保安领你们过去。”秦尘说道。
　　“好。”秦爸跟秦妈离开了。
　　“你咋不陪爸妈？”秦小瑜看向秦尘。
　　“陪你呗，总不能真让你一个人看店吧？”秦尘笑着道。
　　秦小瑜笑了起来。
　　两人下了楼，到了超市。
　　有一茬没一茬的聊着。
　　……
　　约有二十分钟的样子。
　　秦爸跟秦妈到了中海湾别墅大门口。
　　站岗的保安之前跟秦尘微信聊过，知道秦爸跟秦妈要来，也知道秦爸开的什么车，车牌号多少。
　　保安小李走了过来。
　　看向秦爸、秦妈，微笑道，“你们好，你们是秦哥的父母吧？”
　　“呵呵，没错，我们来这小子的别墅看看。”秦爸说道。
　　“好。”保安小李对保安室做了个手势，大门开了。
　　小李对秦爸笑道，“我在前面带路。”
　　“直接上车吧，走着累。”秦爸。
　　“没事没事。”小李笑着拒绝，随后在前面小跑领路。
　　秦爸开车跟上，看着别墅区，不由感慨，“有钱就是好啊。”
　　苏婉在副驾驶看了他一眼，“这是重点？”
　　“那重点是？”秦爸疑惑。
　　“重点是洛然送了一套别墅给咱儿子！”苏婉。
　　“……”秦爸重重点头，神色也严肃了起来。
　　到了1号别墅。
　　秦爸下了车。
　　保安小李看着秦爸、秦妈笑道，“这里就是秦哥的住处了。”
　　秦爸看着这气派的1号别墅，不由对保安小李问道，“这套别墅多少钱？”
　　“这套别墅是咱们中海湾最贵的一套，价值2个亿，额，您不知道？”保安小李疑惑道。
　　秦爸听了后，心神一震！
　　两个亿？
　　卧槽了！
　　一旁，苏婉微微皱眉，洛然送给她儿子一套价值2个亿的别墅？
　　这可是2个亿啊！
　　再有钱也不可能这么送人的吧！
　　这个时候。
　　她更加确定，洛然看上了她儿子。
　　哎。
　　怎么办呢？
　　苏婉头疼。
　　洛然很优秀。
　　这点毋庸置疑。
　　但是。
　　她真不想让自己儿子娶个有孩子的老婆。
　　但是洛然的诚意很足啊。
　　一时间，苏婉感到纠结。
　　算了。
　　随缘吧…
　　有机会的话，她要跟洛然接触接触，看看洛然是怎样的人。
　　苏婉到了大门前，输了密码。
　　大门开了。
　　保安小李笑着道，“要是有什么事直接到保安室找我就行，我就先忙了。”
　　“好，辛苦你了小兄弟。”秦爸笑道。
　　“不客气。”保安小李笑着离开，心想秦尘的爸妈也挺和气的。
　　秦爸跟秦妈走进了别墅里。
　　一时间不由感慨，有钱确实能享受到很多人享受不到的。

第53章 心机boy
　　秦爸道，“走，到处看看。”
　　苏婉轻点头。
　　两人在别墅各处看了看，主要是看看玩的地方，比如游泳池跟歌厅等等。
　　最后。
　　苏婉说道，“看看卧室。”
　　“好。”秦爸。
　　一个卧室一个卧室的看着。
　　到了一个房间，这个房间都是衣柜，试衣服的地方。
　　秦爸打开了衣柜。
　　“……”
　　秦爸懵在了那里，一动不动。
　　苏婉本在打量着这个房间，见秦爸一动不动，跟傻了一样，不由走过去顺着秦爸的视线看了过去。
　　学生、护士、白领、保安、古装、将军、凰衣，以及…
　　除了衣服，还有一些大人玩的玩具。
　　苏婉也不由愣在了那里。
　　她儿子这么有‘情’‘调’的？
　　两人不由对视了一眼。
　　秦爸:儿子很会玩啊。
　　秦妈:……
　　秦爸:没听说儿子有女朋友啊…
　　秦妈:……
　　秦爸:会不会是洛然？
　　秦妈:不可能，儿子骗不了我，他要是对我说谎，我瞬间就能看出来。
　　秦爸:那这些衣服…还有这些玩具…难道儿子学坏了？瞎玩？
　　秦妈没有回应，上前两步，拿起衣柜里的衣服，挨个闻了闻。
　　最终确认道:这些衣服没有被用过的痕迹，而且摆的很整齐，你见过他收拾东西有收拾整齐的时候？这些衣服可能是这套别墅里自带的。
　　秦爸点点头:有道理，那这些衣服就放这？
　　秦妈:就当没看到，别让儿子感到尴尬。
　　俩人走了出去。
　　秦爸咳了咳，看向苏婉，“媳妇…要不我到网上也买点…”
　　苏婉横了他一眼，“你先养身子。”
　　秦爸，“……”
　　尘瑜超市。
　　到了3点半的时候。
　　秦尘给洛然发了条消息:我在陪我妹看店，晚点回去。
　　很快洛然发来了消息:好。
　　秦小瑜看了过去，不禁对秦尘说道，“我要看看你跟洛然的聊天记录。”
　　“看吧，反正也没什么。”秦尘。
　　秦小瑜翻起了聊天记录。
　　其中。
　　有秦尘上次相亲时，洛然问:到了？
　　这些话看似寻常，但秦小瑜却是感觉到，洛然虽没阻止她哥相亲，但好像又想知道她哥相亲的情况。
　　秦小瑜若有所思。
　　总觉得洛然喜欢她哥。
　　但是…
　　洛然这么优秀，有很多的选择，为什么偏偏就喜欢她哥呢？
　　费解。
　　不可思议。
　　到了5点半的时候。
　　秦尘拍了拍秦小瑜的肩膀，“开到晚上8点就关门吧，太晚了不怎么安全，哥就先回去了。”
　　“开车慢点。”秦小瑜说道。
　　秦尘笑了笑，走了出去。
　　……
　　过了二十多分钟。
　　秦尘回到了宁洛庄园别墅里。
　　“爸爸，爸爸。”
　　洛诗涵跟洛小雨如往常一般，一见到秦尘就高兴的小跑过来。
　　秦尘笑了笑。
　　陪两娃玩着。
　　至于洛然，则在厨房忙活着。
　　约有十分钟的样子。
　　洛然做好了饭菜，端了过来。
　　秦尘见状，过去拿碗筷盛饭。
　　咔嚓！咔嚓！
　　这时。
　　洛诗涵跟洛小雨都拿出了新手机，打开相机，拍了几张秦尘跟洛然的照片。
　　“咦，新手机到了。”秦尘见状，不由看向了两娃的手机。
　　“是啊，妈妈买的手机，我跟诗涵用来拍照，对了爸爸，教我跟诗涵用手机聊天，就是那种可以看到对方的那种聊天。”洛小雨。
　　“晚上教你俩，先过来吃饭。”秦尘笑道。
　　两娃走了过来。
　　四人坐下。
　　秦尘给两娃夹了道菜，便拿起了手机，看看扣扣的同学群。
　　只见群里很热闹。
　　秦尘翻看了一下聊天记录。
　　马大志:段宇，上学的时候听你说你家是开公司的？你家公司还缺不缺人？我正急着找工作。
　　王飞:段宇，你家开的是什么公司？
　　很快。
　　段宇发了消息:我出国以后，家里公司转型做了房地产，龙幽地产就是我家的公司，对了，柳禾家后来也改做了房地产，我这次发起同学聚会，也是想帮衬下老同学，凡是想找工作的，明天聚会的时候慢慢聊，保证给你们找个满意的工作。
　　段宇这时艾特了柳禾:咱们班同学就你我两家是开公司的，你那边也可以帮衬。
　　柳禾:明天细聊。
　　王飞:卧槽！房地产啊！上初中那时候房价蹭蹭往上涨，那个年头做房地产都赚发了吧。
　　马大志:牛笔！段宇，我的工作就靠你了，明天我敬你三杯！
　　陈洁:卧槽，段宇，我也想到你家公司上班，可以吗？
　　蒋倩:我也要。
　　孙婷婷:我也要。
　　段宇:呵呵，明天细聊，大家放心，咱们班加起来也就四十几个人，就算全班都到我家公司上班，也安排的过来，再说了，就算安排不过来，也还有柳禾帮衬着。
　　马大志:好，段宇谢谢你了。
　　段宇:都是同学，帮衬下也没什么，对了，要换工作的先报下名单，我登记下。
　　马大志:我！
　　王飞:我！
　　蒋倩:我！
　　孙婷婷:我！
　　陈洁:还有我！
　　赵小天:还有我啊！
　　秦尘翻着聊天记录，他发现班里绝大多数人都要换工作。
　　群里这时有了新信息。
　　段宇:我统计了一下，咱们班一共四十二个人，我跟柳禾不算，只有俞海、李来、王鑫、万大鹏、秦尘没有要换工作，他们是没看到群消息，还是怎么的？有谁知道他们现在在干什么？
　　秦尘看到这里，露出了微笑脸，段宇说了这么多，就是想在这里出手？
　　秦尘继续看下去。
　　马大志:俞海开了烧烤店，李来开了小饭店，王鑫要读研，万大鹏家八套房子，两个商铺门面房，秦尘在送外卖，秦尘应该需要换工作。
　　王飞:听说现在送外卖很赚钱啊，厉害的一个月能赚一万多。
　　马大志:我听说送外卖要很勤奋的那种才能过万，正常都是五六千一个月，而且这东西也看地域，咱们东宁市送一单外卖的单价应该不高。
　　这时。
　　段宇发了消息:大家都是同学，到我家公司上班，保底月薪1万。
　　马大志:卧槽！段宇，你确定这样你家不会亏本？
　　段宇道:我会安排你们到合适的工作岗位，前期会亏损些，不过我相信你们的潜力。
　　段宇艾特了秦尘:听同学说你在送外卖，要不要换工作？我跟柳禾可以帮衬帮衬你。

第54章 你爸妈突然告诉你你家很有很有钱？
　　秦尘看到这里，不禁笑了。
　　段宇说:我跟柳禾会帮衬你？
　　特别用了‘我跟柳禾’这四个字！
　　不是他对这事敏感，而是以他对段宇的了解，段宇属于那种心机boy！
　　这种话里有话，棉里藏针的事，段宇最拿手！
　　当年他跟柳禾还是男女朋友，段宇就话里有话，棉里藏针的暗示他配不上柳禾，因为柳禾家开公司的，他家开超市的，没有柳禾家有钱。
　　“怎么了？”
　　洛然坐在秦尘对面，见秦尘虽在笑，但笑容跟眼神里却流露着淡淡的冷意，以为出了什么事。
　　秦尘抬头看向洛然，淡淡道，“同学群，当年我跟柳禾谈恋爱的时候，被一个同学阴了，就是因为他，我跟柳禾分了手，现在他在群里暗暗针对我，想看我过的不如意，想看我巴结他。”
　　洛然微挑眉。
　　秦尘的那个同学阴了秦尘，导致秦尘跟柳禾分手，这恩怨可不小。
　　洛然看着秦尘，看秦尘的样子，似要算当年的账。
　　秦尘对洛然说了一句，便在群里发了消息。
　　秦尘:有工作，不用换！
　　很快。
　　段宇发了信息:送外卖有什么好的？风吹日晒，下雨天还要被雨淋，你当年可是我们班的班草，送外卖的工作配不上你，我刚回国，我爸给了我一个重要职位，我现在缺个秘书，你当我秘书，我一个月给你开两万。
　　马大志:卧槽！秘书！两万！段宇你偏心啊！
　　孙婷婷:偏心+1
　　王飞:偏心+1
　　秦尘看了后，心里冷笑，别的同学都以为段宇对自己很不错！
　　整个群里，真正能看明白段宇的，只有三个人！
　　一个是他，还有一个是大鹏，也就是万大鹏，另一个则是柳禾了。
　　一个月给他2万？
　　让他当秘书？
　　段宇明知自己不会去当什么秘书，只是想借此告诉他，他跟段宇之间的差距！
　　另一头，大鹏也在盯着手机，他看到段宇话里有话的瞧不起秦尘送外卖，心头动怒。
　　这时。
　　群里有了新消息。
　　是大鹏发的。
　　大鹏发了几张红旗s9的照片！
　　还有秦尘别墅内的照片。
　　大鹏艾特了段宇:我发的照片，红旗s9，国产顶级超跑，全球限量70台，现在只造出来了2辆，一辆在车展宣传，还有一辆是尘子买的！还有那别墅也是尘子的，现在配的上咱们班班草秦尘了吗？
　　接着。
　　群里沸腾了。
　　马大志:卧槽！真的假的？
　　孙婷婷:卧槽！！！我记得秦尘家是开超市的啊！这么有钱？隐藏的富二代吗？
　　赵小天:大鹏，你说的是真的假的？
　　陈洁艾特了秦尘:这是真的吗？
　　大鹏:我发誓！红旗s9跟别墅都是秦尘的！
　　这时。
　　段宇发了信息:两个亿的别墅？红旗s9？万大鹏，你说的太夸张了吧？我家开房地产公司的，都没奢侈到住2个亿的别墅！
　　段宇的话后。
　　群里的人也个个怀疑，甚至直接不信了。
　　马大志艾特万大鹏:万大鹏，能不能不吹？
　　大鹏:吹你大爷！
　　马大志:你！你骂人？
　　大鹏:我说的话你们不信，段宇的话你们就信？要是大家都不信，可以问问柳禾！前几天柳禾还跟尘子，还有我在一块！
　　王飞:卧槽！柳禾也知道？看来是真的了！
　　马大志艾特了柳禾:这是真的？秦尘真有别墅跟跑车？
　　很快柳禾发了信息:真的。
　　马大志:卧槽！卧槽！卧槽！大鹏！我错了！对不起！对不起！
　　陈洁:卧槽！秦尘你家不是开超市的吗？这么有钱？
　　赵小天艾特了秦尘:秦尘，你是不是在满十八岁的时候，你爸妈突然告诉你你家很有很有钱？
　　秦尘回道:没有。
　　群里的人从一开始聊段宇，到现在都聊起了秦尘。
　　至于段宇，已经没声了。
　　此刻。
　　段宇盯着手机中的群消息，脸色阴沉，戴着眼镜的他，按理来说，该很斯文，但他的眼里，此刻却喷涌着怒火，仿若能吃人一般。
　　刚刚大鹏说！
　　秦尘有别墅！有跑车！
　　他肯定不信！
　　秦尘家什么情况他太清楚了！
　　纵然这些年他在国外，不知道国内的事情，但在他想来，秦尘家就算飞起了，也不可能在不到十年的时间里，就能买的起两个亿的别墅！还有国产顶级超跑！
　　可是。
　　万大鹏接下来的话，却是让他暴怒！
　　万大鹏说柳禾也知道这事！还说前几天万大鹏跟柳禾，还有秦尘见过面！
　　这意味着什么？
　　意味着柳禾刚回国就找了秦尘！
　　柳禾这是想跟秦尘复合！
　　段宇脸色阴沉，眼神阴冷如蛇蝎，他在国外，通过关系，高中跟柳禾也是同班！大学学的也是同一个专业！
　　在国外的这些年。
　　他经常跟柳禾接触！
　　但是，柳禾总是对他爱搭不理！
　　虽然后期有了好转，但也跟他保持着距离，不让他前进一分，一点机会都不给他！
　　而现在毕业了！
　　他想让柳禾父母撮合他跟柳禾！
　　结果！
　　他刚回国还没来得及拜访柳禾父母！
　　柳禾竟然就先找了秦尘！
　　柳禾找秦尘，能为什么？除了复合，他想不到别的！
　　“这么多年了！我追了你这么多年！你却还心心念想着秦尘！我到底哪里不如他！”
　　砰！
　　段宇暴怒，手里的手机，轰然摔在地上！直接碎屏！
　　秦尘心情好转了一些，刚刚大鹏的助攻来的正是时候。
　　这时。
　　大鹏打来了电话，嘿嘿笑道，“段宇知道柳禾回国就来找你，现在估计都气炸了吧？他现在都不在群里发消息了。”
　　秦尘并没乐，他道，“明天跟他算当年的账！”
　　大鹏笑道，“行，我早就看他不爽了，刚刚还在群里玩女人的把戏，话里藏针，跟个娘们似的，明天锤爆他！”
　　秦尘道，“你别动手，动手的事我自己来，免得牵连到你。”
　　“这话说的，不就被关几天？不就赔点钱？我万大鹏关的起！也赔的起！明天就锤他！”大鹏说道。
　　秦尘轻摇头，动手的事情，他自己来就好。
　　跟大鹏聊了几句，便挂了电话。
　　洛然听到了秦尘的一些话，不禁微微皱眉，秦尘这是想揍那个背后阴人的同学？

第55章 越搭理哭的越凶
　　这时。
　　秦尘收起了手机，他对洛然说道，“明天同学聚会，不回来吃。”
　　“柳禾也会去？”洛然平静道。
　　“恩。”秦尘轻点头。
　　洛然轻嗯了一声。
　　“爸爸妈妈，我吃饱了。”
　　“我也吃饱了。”
　　两娃这时轻抚着小肚子说道。
　　洛然对两娃含笑道，“去看电视吧。”
　　“恩。”两娃走开了。
　　洛然看了一眼秦尘，也没什么心思吃饭。
　　秦尘说明天同学聚会。
　　柳禾也会去。
　　而那个阴了秦尘的也是秦尘的同班同学。
　　对于秦尘来说，明天是去找那个阴人的同学算账。
　　问题是，柳禾明天也去。
　　之前她跟柳禾短暂的接触过。
　　在她看来，柳禾是个很会抓住机会，并且行事都有计划的女人。
　　柳禾得知秦尘明天要去参加同学聚会。
　　柳禾有很大的可能会做充足的准备，从而达到一定目的！
　　洛然看向秦尘，“刚刚听你说，你想动手打当年阴了你的同学？”
　　“恩。”秦尘轻点头。
　　洛然平静问道，“你那同学家里是做什么的。”
　　“开房地产公司，叫什么龙幽地产。”秦尘。
　　洛然神色平静，“能开房地产公司的都是既有钱，又有势的人，若是你明天先动手，你的那个同学很可能借这次机会，送你进去！一年起步。”
　　秦尘微微皱眉。
　　十几岁的时候年少轻狂，不服就干。
　　那个时候打闹只要不严重，一般没什么事。
　　现在年纪大了。
　　段宇家有钱有势，若是他先动手，以段宇那么想整他的样子，真有可能会借这次机会对付他。
　　但是。
　　若是不打段宇。
　　难平心头怒火。
　　洛然平静看着他，“打蛇打七寸、打人打要害，有时候言语的杀伤力要比拳头来的更强，只要能找准他心里的痛处，对着他的痛处攻击。”
　　秦尘轻点头，若有所思。
　　过了会儿。
　　洛然带两娃洗澡去了。
　　秦尘也没什么事做，也去洗澡了。
　　洗好了澡，便待在客厅看着电视。
　　洛然跟两娃洗的慢，过了半个多小时才走出来。
　　“爸爸，爸爸，教我用手机。”
　　洛诗涵跟洛小雨下了楼，便到秦尘这里。
　　秦尘笑了笑，两娃的手机都有手机卡，想来是用洛然的身份证办的。
　　“洛然，你身份证拿来，我给孩子注册个微信。”秦尘说道。
　　洛然听了后，便去拿身份证。
　　有了身份证。
　　额……
　　现在注册微信好麻烦的感觉…
　　还得要另一个用了半年以上的微信扫码确认才行。
　　不过这样更安全了。
　　秦尘便教两娃用微信。
　　教了点简单的，就打打视频电话，发发语音，孩子还小，字都不认识几个，更别说打字了。
　　“洛然，两娃的微信也加你了。”秦尘对坐在沙发另一头的洛然说道。
　　洛然拿起了手机。
　　“爸爸，你为什么叫妈妈名字呀？不是应该叫老婆吗？”
　　“电视上都叫老婆，还有媳妇。”洛小雨看着秦尘。
　　“……”秦尘道，“只是一个称呼…”
　　“爸爸，你叫妈妈一声老婆，我录视频录下来。”洛诗涵说着，就已经拿起手机打开了相机，随时准备录像。
　　洛诗涵又看向了洛然，“妈妈，你也叫一声爸爸老公。”
　　秦尘，“……”
　　洛然，“……”
　　秦尘咳了咳道，看着两娃，“不叫行不行？”
　　“不叫吗？”洛诗涵跟洛小雨眼眶渐渐湿润起来。
　　“……”
　　“卧槽！”
　　秦尘微汗，小孩子都这样吗，说哭就哭的？
　　泪点也太低了吧。
　　问题是。
　　让他叫洛然老婆？
　　这…很不自然啊…
　　他看向了洛然，眼神有询问之意。
　　“……”洛然见秦尘目光望来，一开始本想拒绝，毕竟这样称呼很不自然，但想到就因为这个拒绝了女儿，有点说不过去。
　　女儿会不会多想？
　　现在的小孩子都是人小鬼大，精的很。
　　洛然轻嗯了一声。
　　“行吧。”秦尘见洛然同意了，揉了揉两娃的脑袋，“爸爸叫还不行？”
　　洛诗涵跟洛小雨的眼里瞬间没了眼泪，甚至，还笑了起来。
　　“……”秦尘。
　　“爸爸，你跟妈妈坐在一起，我好方便录视频。”洛诗涵说道。
　　“……”
　　秦尘起身坐到了洛然一旁。
　　洛诗涵跟洛小雨立即到了前面，手机对着秦尘跟洛然。
　　“爸爸，你搂着妈妈。”洛小雨。
　　“妈妈，你脑袋靠在爸爸肩膀上，电视上都是这样的。”洛诗涵。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　秦尘看向了洛然，眼里有询问之意。
　　洛然轻嗯了一声。
　　得到洛然的允许，秦尘这才伸出手臂，搂着洛然的柳腰。
　　当然，也没敢用力，只是微微贴着而已，怕洛然以为他居心不良，趁机占便宜。
　　“哎。”前面，洛诗涵放下了手机，有种暴走的感觉，快步走来，推着洛然，“妈妈，你能不能跟爸爸贴的近点？”
　　“……”洛然。
　　秦尘微汗，再近就要到他怀里了。
　　洛然浑身沐浴乳跟秀发上的清香，闻了之后，让他心下有些不淡定。
　　“还有脑袋，靠在爸爸肩膀上！”洛诗涵。
　　洛然看了一眼洛诗涵，“别过分了，再过分，别想拍照。”
　　洛诗涵听了后，被吓的一愣，接着，忽然大哭起来，眼泪汪汪。
　　“呜呜呜…妈妈，你…你凶我，呜呜呜～”
　　洛诗涵呜咽道。
　　“……”洛然。
　　秦尘见状，将洛诗涵抱在怀里，一边哄道，“行了行了，别哭了，别哭了。”
　　“呜呜呜～”洛诗涵还在哭，哄不好的感觉。
　　洛然看着秦尘，“孩子放下，跟我上楼。”
　　“这还在哭～”秦尘。
　　“不用管她，跟我上来。”洛然说道。
　　秦尘只好跟了上去。
　　到了楼上，从两娃的视线里消失。
　　很快，洛诗涵就不哭了。
　　洛然平静看着秦尘解释道，“没人搭理她，她就不会哭了，越搭理她，哭的越凶。”
　　秦尘，带娃新知识。
　　他想象了一下三个月后他离开的时候，洛诗涵跟洛小雨会不会哭的更凶？
　　哎，三个月之后就得离开，到时候真要努力做系统任务了。
　　系统的使命:为男人掰回一局，实现男女平等。
　　女人有太多，就算他每天都相亲也不可能实现男女平等。
　　还得从根源上解决。
　　到时候有系统安排，现在不用他操心。

第56章 感情经历
　　叮铃。
　　洛然的手机这时忽然响了，是夏紫烟发来的信息。
　　洛然看着秦尘说道，“你先陪孩子，我去忙点事。”
　　“好。”秦尘。
　　洛然回到了自己的卧室，打开微信，看着信息。
　　夏紫烟:董事长，有关秦尘的感情经历我已经全部查清楚了。
　　夏紫烟:秦尘的初恋是在上初中的时候，名叫柳禾，初中毕业秦尘跟柳禾分了手，从那之后，秦尘性情有了变化，变的随便起来。
　　夏紫烟继续发信息:秦尘上高中开始，高一谈了三个女朋友，玩完就将对方踹了，高二谈了五个，也是一样，玩完就将对方踹了，高三谈了三个，其中一个陈柔您是知道的。
　　夏紫烟接着道:大学更夸张，大一就谈了七个，就盯着学姐谈，大二谈了五个，大三盯着学妹谈，谈了五个，大四实习，据我查到的，也谈了三个，秦尘毕业之后的这几个月，谈了两个。
　　夏紫烟:除了柳禾跟秦尘谈了将近两年，其余交往的一般都在半个月，甚至一个星期就分手了，只有陈柔跟秦尘交往的久些，谈了一个月。
　　夏紫烟:董事长，秦尘就是个渣男，而且他的肾也不行了，这些年玩多了，肾亏空了。
　　夏紫烟:董事长？
　　洛然看着夏紫烟发来的信息，眉头微微一皱，心里有些不舒服。
　　秦尘的感情经历未免太丰富了！
　　洛然发了信息过去:秦尘跟那些女生都发生过那种事情？
　　夏紫烟很快就回道:这个不太好查，毕竟这种事情只有秦尘，还有当事人知道，不过我可以联系那些跟秦尘交往过的女生问问。
　　洛然微挑眉。
　　需要问吗？
　　无非就两种结果。
　　一种是秦尘谈过的，都发生了那种事情！
　　一种是秦尘谈过的，先谈，后来发现不合适，就又分了手。
　　洛然:查一下秦尘交往过的女生都属于哪类人，是好女孩，还是那种很随便的女孩。
　　夏紫烟:好的。
　　洛然收起了手机，轻吸口气，没想到秦尘的感情经历这么丰富。
　　为什么她知道这件事后，心里会不舒服。
　　洛然轻轻摇头，走出了卧室，到了二楼边缘处，朝着一楼客厅看去。
　　就见秦尘跟两娃正在玩闹，洛诗涵不仅不哭了，甚至玩的很开心。
　　洛然的目光主要集中在秦尘身上，以她这几天跟秦尘的相处，感觉秦尘不像是那种玩弄感情的人。
　　有的东西，通过细节，便能窥探一二。
　　若说秦尘在她面前是伪装的，这一点，她不信，不为什么，她相信自己的眼睛。
　　凭秦尘的段位，在她面前也伪装不了。
　　既然秦尘给她的感觉没有什么问题。
　　那那么多的感情经历又是怎么回事？
　　洛然走了下来。
　　洛诗涵像是忘记了之前的事，对洛然叫道，“妈妈，我们一起玩啊。”
　　洛然对她笑了笑，“你们跟爸爸玩吧。”
　　“好吧。”洛诗涵跟洛小雨没再说什么，接着玩着。
　　秦尘忽然提议道，“不然咱三玩躲猫猫？你俩躲起来，我去找你们？怎么样？”
　　“好啊，好啊。”洛诗涵、洛小雨高兴道。
　　“行，我闭上眼睛，数十个数，你们赶紧躲，只能躲在这别墅里，不许出别墅。”秦尘说道。
　　“好。”两娃。
　　“十、九、八……”秦尘闭着眼睛数数，两娃早就溜了，上了楼梯。
　　秦尘数到了一，睁开了眼睛，没打算现在就去找孩子，陪孩子玩也蛮累的，这种办法也能让自己歇歇。
　　“陪孩子玩很累吧？”洛然看向他。
　　“有点。”秦尘笑着道。
　　“你先坐着歇会儿，我拿点冰水给你。”洛然说道，便前往厨房，拿了两杯冰水。
　　两人坐在沙发上，洛然看向秦尘，平静道，“你一共谈过多少个女朋友？”
　　秦尘微感到意外的看着洛然，洛然问他这种问题？
　　察觉到秦尘的目光，洛然平静道，“只是没事做，好奇问问。”
　　“准确的来说，只有一个，就是柳禾。”秦尘说道。
　　洛然微挑眉看了他一眼，“准确的来说？还有不准确的？”
　　“其她的在我眼里不算是女朋友。”秦尘淡淡道，“除了柳禾之外的，其她的那些属于渣女，玩弄感情的那种。”
　　洛然平静道，“你跟那些女生交往，真正的目的，就是想睡她们？”
　　“睡她们？”秦尘笑了，像是听到了什么好笑的笑话一般，他直视洛然的目光，“睡她们，我还觉得自己吃亏了！我只不过看不惯那些玩弄感情的女人，就想玩弄一下她们而已！
　　有的睡了，有的没有，因为有的会让我感觉到我自己吃了亏，就是想让她们体验体验被玩弄的感觉才是主要目的！”
　　洛然微微皱眉，想到了什么，看着秦尘，“是不是因为柳禾跟你分手的事，让你…”
　　“是。”秦尘仰起头，看着天花板，淡淡道，“当年我以为被柳禾玩弄了感情，从那之后，我就很看不惯那些玩弄感情的女人！每次看到那些女人玩弄咱们男人的感情，就会想到我自己被柳禾分手的事，后来我就想让那些玩弄感情的女人，也尝尝上一秒在天堂！下一秒在地狱的感觉！”
　　“凭什么她们玩完男人，还能潇洒自在，最后还要甩锅，说一句，终是自己一个人扛下了所有！”
　　秦尘越说心里越不爽，他看了洛然一眼，“你是不是以为我是渣男？”
　　洛然没有直接回应秦尘这个问题，而是看着秦尘，“除了柳禾，你所交往的那些女生，确定都是渣女？”
　　“确定，以及肯定。”秦尘。
　　洛然平静道，“你现在在相亲，既然已经做好了成家的准备，就不要乱来了。”
　　秦尘笑道，“放心，现在让我睡她们，我还觉得亏的是我，不是她们！”
　　“……”洛然。
　　秦尘说话也没避讳什么。
　　他对洛然本就没什么想法，顶多就是偶尔会产生一些反应。
　　这也没什么，毕竟成年人都是有需求的，偶尔有点反应也很正常。
　　总不能说对洛然偶尔有点反应，就说明什么吧？

第57章 没有了
　　“我去找娃了。”
　　秦尘这时起身离开。
　　他对洛然说了这些，也不在意洛然怎么看他，他只是给洛然打工的而已，三个月后自动走人。
　　他又不是对洛然有什么想法。
　　纵然他对洛然有想法，洛然问了他这个问题，他一样会如实告诉洛然，没有必要遮遮掩掩。
　　他就是想让那些玩弄男人感情的渣女尝尝上一秒在天堂，下一秒在地狱的感觉！
　　或许他的行为在很多女人，甚至男人眼里看来，觉得太过出格，或是太过极端。
　　但他并不后悔曾经的所作所为！
　　或许这也是系统认他为宿主的主要原因，人没有点特点，系统都看不上！这么说来，还是有点好处的。
　　不过…
　　洛然有句话说的也对。
　　他既然在相亲了，已经在做成家的准备，不该在以原来的方式玩弄渣女。
　　以后…
　　能让他睡的，一定是他的老婆！
　　他老婆将来也会很幸福很幸福！
　　除了他未来老婆，没人能享受的到他的厉害！
　　比如，他的百倍爽点！
　　这是花钱也买不来的。
　　只能他老婆一个人享用！
　　客厅沙发上。
　　洛然虽神色平静，但心里略有波澜，按理来说在知道秦尘玩弄了那么多的女子，她身为女人，应该感到愤怒才对。
　　但想到秦尘玩弄的是渣女，并没玩弄好女孩的感情，她的心里倒没那么愤怒。
　　至少秦尘是有底线的，该玩的玩，不该玩的不玩。
　　再想到秦尘变成现在这幅模样，也是拜柳禾所赐，她心里就更没有对秦尘反感的意思了。
　　甚至，隐隐同情。
　　不过想到秦尘跟那么多的女人发生了什么，心里隐隐有点不舒服。
　　为什么会感到不舒服，她也不知道，就是不舒服。
　　洛然看了一眼二楼。
　　她觉得有必要对秦尘做做思想工作，不能再让秦尘以那种方式玩弄渣女。
　　一是，这种方式让她很不舒服。
　　二是，要是染了什么病，这辈子可能就完了，对了，还要让秦尘去做个体检。
　　洛然想到做到，立即行动，上了二楼，找到了秦尘，秦尘正跟两娃玩着。
　　洛然看向秦尘，“让诗涵、小雨先自己玩，你到我卧室里，有些事想跟你说说。”
　　“好。”秦尘略感意外，洛然让他到洛然的卧室里？
　　洛然的卧室不是禁止区域么？
　　他也没深想，跟了过去。
　　进了卧室。
　　洛然关上了门。
　　“……”秦尘看着她，洛然该不会想跟他发生点什么吧？
　　如果真是这样…
　　不行。
　　他刚刚才发过誓！
　　只有他未来的老婆才能享用他！
　　轻呼吸…冷静。
　　洛然见秦尘显得很平静，就连眼神也很清澈，心里暗自点头，看来秦尘不是那样的人，虽然玩弄渣女的方式有些不妥，但秦尘的本质还是很不错的。
　　“什么事？”秦尘直入主题。
　　洛然坐了下来，她看着秦尘，平静道，“我想跟你聊聊，我知道因为你的过去，让你对玩弄感情的女人非常厌恶，但你有没有想过，她们既然是渣女，跟很多男人都有发生过什么，你能保证她们没有病？万一有病，倒霉的是你，可能你这辈子就彻底毁了。”
　　秦尘道，“我有经验，有病没病都能分辨出来。”
　　“……”洛然平静道，“怎么分辨？”
　　“……”秦尘看着她，“你确定要聊这些？”
　　洛然神色平静，“虽说男女有别，但我觉得谈论这些话题，并无不妥，龌龊的只是思想，只要思想端正，谈论这些话题，并不会觉得有什么。”
　　“……”
　　秦尘不由想起了过往。
　　事前yin如魔
　　事后圣如佛！
　　事后思想干净，没有半点不纯想法…
　　“行。”
　　秦尘轻点头，洛然都这么说了，他要是还墨迹，那尴尬的就是他了。
　　秦尘谈论起了经验:先闻闻有没有异味，如果有异味，不是妇科病，就是x病，若没有异味，可以排除绝大多数人的病，再看看对方的表面，比如皮肤有没有红疹子，一块一块的那种，或者是比较密，面积比较广的那种，若都没有我说的这些，百分之95的概率没有问题，然后再做好该有的措施，基本更没问题。
　　洛然听了后，心里很不舒服。
　　她看着秦尘，神色依旧平静，“你现在在相亲，相亲意味着是想成家，既然在做成家的准备，就应该停止一些行为，这样也是对你负责，也是尊重你未来的另一半。”
　　秦尘轻点头道，“刚刚你跟我说过了，我也想过了，以后能被我睡的，只有我老婆！”
　　“……”洛然看着他，怎么听起来感觉被秦尘睡，好像很荣幸的感觉？
　　“你想通了就好，对了，你明天去医院做个检查，以防万一。”洛然。
　　“做过了，每个月体检一次。”秦尘。
　　“！！！”洛然不着痕迹的轻吸口气，她发现跟秦尘说话，有时候非常气人！
　　每个月体检一次？
　　意思是近期秦尘也有过什么？
　　“没问题就好。”洛然平静道。
　　秦尘轻点头，不由看着洛然，刚刚在客厅他说了自己的黑历史，洛然不仅没感到反感，甚至还悉心劝告他。
　　这点让他感到意外。
　　要是换个女人知道这事，怕是要骂死他了。
　　要是被他老妈知道了…
　　后果更严重。
　　他看着洛然有些好奇道，“我之前说了那么多，你有没有觉得我……”
　　“行为不妥，本质是好的。”洛然没等秦尘说完，平静道。
　　“……”秦尘，这就是有大智慧的女人？看问题从不看表面？只看本质？
　　说的他都不好意思了。
　　他看着洛然，“那没别的事了吧？”
　　“没有了。”洛然。
　　“那我就先出去了……”秦尘。
　　“恩。”洛然轻点头。
　　秦尘走了出去，找到了两娃，接着玩。
　　他也挺愿意跟两娃玩的。
　　两娃可爱又漂亮，又懂事，要是他能有这样的女儿就好了。
　　不对…
　　哎。
　　秦尘心里轻摇头，生了女儿操心的事可多了，就怕女儿遇到渣男，毁一生。
　　整天担心受怕的。
　　生男孩倒是好点。
　　不听话就揍，揍到听话为止。

第58章 上网搜索
　　“爸爸，睡觉觉。”
　　“爸爸，睡觉觉。”
　　“好嘞。”秦尘笑了笑。
　　带着两娃进了卧室里。
　　另一个卧室里。
　　洛然躺在那，闭着眼睛，若有所思。
　　秦尘今天当着她的面说这些，没有半点避讳，这一点能说明很多。
　　说明秦尘对她根本就没有半点想法。
　　若是对她有想法，应该不会说出这种令很多女人反感的事。
　　秦尘对她没有想法。
　　意味着秦尘她的财不感兴趣，对她的人也不感兴趣。
　　若是换个别的男人。
　　她相信那些男人，多多少少都会想图财图色。
　　这样一来就会让她心有防备，防止被骗财骗色。
　　可秦尘今天的所为，对她明显没有想法。
　　若是她跟秦尘在一起，也不用担心被骗财骗色。
　　洛然心里有些烦躁。
　　秦尘不图财、不图色，这点令她很欣赏。
　　但是！
　　竟然对她没有半点兴趣！
　　这让她心里有些不舒服。
　　她长的不漂亮吗？
　　她没有钱吗？
　　漂亮，还有钱，她觉得自己最近对秦尘也挺好的，也没像暴发户一样摆架子，觉得自己高人一等。
　　按理来说，秦尘应该对她有兴趣才对…
　　可为什么对她没有兴趣？
　　洛然感到怀疑人生，百思不得其解。
　　最终，无奈之下，拿起手机，上网搜索:
　　男人对漂亮的女人没有兴趣，是因为什么？
　　很快，搜到了不少关于这个问题的。
　　其中也有了一些答案。
　　洛然点进去看了下。
　　用户1回答:如果男人对漂亮的女人没兴趣，说明他不行了。
　　用户2回答:我是女人！我告诉你们真相吧，一般这种情况，男人大概率是不行了。
　　用户3回答:呵呵，我前夫就是这样，我长的也不差，可他就是对我没兴趣，我使出浑身解数，他还是提不起兴趣，后来我才知道，他不行了！然后我就跟他离婚了，跟这种男的在一起，难受一辈子！
　　“……”
　　洛然看了这些评论，不禁联想到了秦尘在外面吃饭，总是吃大补的。
　　莫非，真不行了？
　　洛然打开微信，进了秦尘的朋友圈。
　　秦尘的朋友圈，最近一条的朋友圈，是晒的秦妈做的美食。
　　韭菜炒鸡蛋:补肾！
　　红烧羊肉:补肾！
　　蒜泥生蚝:补肾！
　　大白菜粉丝炖牛肉:补肾！
　　山药炖鸡汤:补肾！
　　“全都是补肾的？”
　　洛然微微皱眉，秦尘真的不行了？
　　她不禁联想到不久前秦尘说:以后能被他睡的只能是他老婆！
　　说出这样的话，莫非是‘肾’亏空了？
　　想要养精蓄锐？
　　只等结婚的时候爆发？
　　洛然若有所思。
　　秦尘不行了。
　　对她而言是好是坏？
　　最终洛然轻轻摇头，不愿深想。
　　第二天。
　　洛诗涵跟洛小雨先被送去了幼儿园。
　　洛然看着秦尘，“今晚吃过了你再去参加同学聚会。”
　　“行。”秦尘轻点头，他今晚去参加同学，主要是找段宇算清当年的账，到了那里，他可能也吃不了多少东西。
　　“我到公司处理下事情，下午我接孩子回来，早点做饭。”洛然说道。
　　“好。”秦尘轻点头。
　　洛然离开了。
　　秦尘也没事干，就打打王者，专玩打野赵云。
　　中午就随便吃点。
　　到了下午的时候。
　　秦尘忽然想起了一件事。
　　“昨天发过誓，我只能跟未来老婆行夫妻之事，但是…现在还没老婆啊…怎么解决？”
　　秦尘思索。
　　最后想到了被大鹏拿走了的实体‘娃娃’，用这个可以，看看效果怎么样。
　　他打了个电话给万大鹏。
　　“喂尘子？你是要跟我一起去望月楼？”大鹏。
　　“我晚上吃过饭过去，我是想问你个事。”秦尘。
　　“啥事？”大鹏。
　　“你那天不是从我别墅里拿走了娃娃，我想问一下，你用的时候，感觉怎么样？”秦尘。
　　“……”大鹏。
　　“你别告诉我你没用过，我不信！”秦尘。
　　“咳…用过…挺智能的…感觉还不错…”大鹏。
　　“比真人感觉怎么样？”秦尘问道。
　　“总体感觉还～行。”大鹏。
　　大鹏问道，“你问这个干嘛？你是不是想将娃娃要回去？这不行啊，已经被我用过了，现在娃娃就是我老婆，不能还给你。”
　　“滚蛋！我挂了！”
　　秦尘挂了电话，不禁笑了。
　　可以用娃娃啊…
　　上淘宝搜索…
　　找了个168cm，体重90斤的娃娃，一共2999元。
　　下了单。
　　秦尘联系客服催了下。
　　“几天到货？”秦尘。
　　“亲～后天能到哦。”客服。
　　“有质量问题可不可以退货？”秦尘。
　　“亲，可以的哦～”客服。
　　“确定是一手的？”秦尘。
　　“亲，是一手的哦～”客服。
　　“好，拜拜。”秦尘。
　　“亲，欢迎下次光临～”客服。
　　秦尘关了淘宝，继续打游戏。
　　一直到下午4点的时候。
　　洛然带着两娃回来了。
　　他看到洛然还提了几袋东西，不由好奇问道，“是什么吃的？”
　　洛然平静道，“羊肉、山药、生蚝。”
　　“……”秦尘看着她，“你也喜欢吃这个？”
　　“还好。”洛然道，“我是看你朋友圈发了这些吃的，觉得你可能喜欢吃，就买回来做菜。”
　　秦尘听后，心里涌入了一股暖流，好体贴、好贤惠啊…
　　哎…
　　要是他先认识洛然就好了…
　　“谢谢。”秦尘。
　　洛然微微一笑，没说什么，昨天知道秦尘不行，就想给秦尘补补。
　　白天她在公司，也上网查了下。
　　说是男人肾不行，可能会导致自卑心理，严重的可能心理扭曲。
　　她觉得有必要给秦尘补补。
　　洛然走进了厨房，开始忙活
　　洛诗涵跟洛小雨高兴的小跑到秦尘跟前。
　　洛小雨回头看了一眼厨房，随后低声对秦尘道，“爸爸，你能不能偷偷亲一下妈妈？我想录视频。”
　　“不能。”秦尘直接拒绝。
　　要是他偷亲洛然，洛然可能直接叫门口的保安过来，然后再报警。
　　洛小雨，“好吧～”
　　洛诗涵疑惑的看着秦尘，“爸爸，我今天问了老师，老师说没有什么病不能接近妈妈的。”
　　“……”秦尘微汗，揉了揉洛诗涵的脑袋说道，“这种问题可不能再问老师了，家事不能外扬，别人听了后，可能就当个笑话听听。”
　　“哦，好的。”洛诗涵乖巧的点了点头。

第59章 老婆、老公
　　约有半小时。
　　厨房里传来洛然的声音，“秦尘，过来拿碗筷盛饭。”
　　秦尘听了后，走进了厨房，他对洛然说道，“诗涵跟我说，她今天问了老师，说老师说没有什么病不能跟妈妈接近，我感觉再继续下去，孩子可能就会怀疑什么了，若是那蔡雪老师好奇心爆棚，可能会问诗涵什么…”
　　洛然看了他一眼，“那你的意思是…”
　　“没事，就跟你说下。”秦尘说完，便拿着碗筷走了出去。
　　“……”洛然。
　　过了会儿。
　　四人落座下来。
　　“妈妈，你能不能不要叫爸爸的名字，听起来好别扭，电视上都是叫老公。”洛小雨看着洛然说道。
　　洛诗涵看着洛然，“妈妈，老师说没有什么病不能跟妈妈睡一起的。”
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　“妈妈，你叫一声爸爸老公好不好？”
　　洛小雨。
　　“爸爸，你也叫一声妈妈老婆。”洛诗涵看向秦尘说道。
　　洛然思索了一下。
　　以她现在对秦尘的感觉，总体还是不错的，可能到时候她会跟秦尘在一起。
　　现在没有跟秦尘摊牌。
　　一是，秦尘对她没有兴趣，她若是直接说出来想跟秦尘结婚，秦尘不答应的可能很大。
　　二是，她虽然对秦尘感觉不错，但还没到那种特别想跟秦尘在一起的感觉，没有那种冲动，或许还不够火候。
　　三是，她不仅仅是给两孩子找爸爸，也是给自己找老公，更希望自己能够在情不自禁的情况下对秦尘说，她想跟秦尘在一起。
　　至于现在…
　　既然感觉不错，她也要适当的跟秦尘产生点互动，不然，光她对秦尘有意思，秦尘对她没有意思，又有什么用？
　　“好。”洛然轻点头，她拿起了手机，给秦尘发了个信息:防止孩子多想，先糊弄住。
　　洛然发完了信息，神色平静，这样一来，秦尘也不会觉得她是随便的女人，一切都是为了孩子。
　　秦尘收到了信息，对洛然轻点了点头，拿了人家1100万，又给他买自己喜欢吃的，他又挺喜欢两娃的。
　　叫一声老婆也没事啊…
　　“爸爸，快叫啊。”洛诗涵跟洛小雨已经拿起了手机，并且已经打开了录像。
　　秦尘看向了洛然，微笑道，“老婆。”
　　秦尘说完，心里不禁生出了一股异样感。
　　他活了23年，只对两个人叫出了老婆！
　　第一个是妹妹。
　　小时候玩老公老婆的游戏叫的。
　　第二个就是柳禾了。
　　他说出这一声‘老婆’，忍不住想起了初中时候他喊了柳禾‘老婆’。
　　洛然迎视着秦尘的目光，见秦尘的目光有股特殊的意味，好像真的在叫她老婆一样，让她不禁感到有种异样感。
　　洛然沉默了几秒，看着秦尘，“老公。”
　　叫出这声。
　　洛然收回了目光，心里却难以平静。
　　她活了这么多年，第一次叫人老公…
　　第一次…
　　或许今天的一幕，她这辈子都难以忘记。
　　“哇，好有感觉啊，比电视剧里的更真实。”洛诗涵惊叹道。
　　洛小雨盯着手机看着，嘴角乐开了花，“爸爸妈妈，你们好配啊。”
　　“爸爸妈妈，你们能不能亲亲？”洛小雨期待的看着洛然跟秦尘。
　　“不能。”洛然拒绝，虽说对秦尘有好感，但还没到要跟秦尘亲亲的程度。
　　再说了。
　　她要是真答应了闺女要跟秦尘亲，说不定秦尘会以为她是随便的女人，然后玩了她，最后将她踹了。
　　“好吧。”洛小雨也没强求。
　　秦尘笑了笑，没说什么，洛然会拒绝也很正常，虽说洛然疼爱孩子，但也是适度的，还没溺爱到什么都答应孩子的地步。
　　秦尘吃着红烧羊肉，感觉挺香的，虽说跟他老妈做的味道有点不一样，但也很好吃。
　　或许这就是妈妈的味道跟洛然的味道吧。
　　“菜怎么样？”洛然看向秦尘。
　　“挺好吃的，不比饭店里的差。”秦尘笑道。
　　洛然轻嗯了一声，慢条斯理的吃着。
　　吃好后。
　　也才五点钟。
　　同学聚会的时间点是在6.30，6点整的时候再出发。
　　洛然也意识到秦尘快要去参加同学聚会了，又会见到那个柳禾！
　　洛然心里有些没底，柳禾会不会趁机做出什么来？她现在可是将秦尘内定了，就等感情成熟，水到渠成的时候了。
　　她可不想这个时候被柳禾横来一脚。
　　她看向了秦尘，“你晚上参加同学聚会，要是出了什么事，第一时间给我打电话，在东宁市，只要你没犯法，很多事情我都可以帮上忙。”
　　秦尘不由看向她，洛然对自己这么好？
　　“这会不会太麻烦你了？”秦尘。
　　“一个电话的事，不麻烦。”洛然。
　　“……”秦尘无言，这就是有钱有势的人？一个电话就能解决…羡慕…
　　“那我就不客气了。”秦尘说道。
　　“恩。”洛然。
　　秦尘轻点头，吃起了水果，等待6点整的到来。
　　时间一点一点的过去。
　　终于到了6点。
　　“我走了。”秦尘对洛然说道。
　　“好。”洛然。
　　“爸爸，几点回来？”洛诗涵。
　　“10点之前吧。”秦尘想了想说道。
　　“我等爸爸一起睡觉。”洛诗涵。
　　“还有我。”洛小雨。
　　秦尘听了后，心里有种异样感，怎么感觉洛然真是他老婆，两娃真是他亲生女儿的感觉。
　　出个门，两娃要等他回家睡觉。
　　出个门，下意识的跟洛然说一声。
　　“那爸爸先走了。”秦尘揉了揉两娃的脑袋，便离开了。
　　坐在沙发上的洛然，也有种异样感，秦尘走的时候跟她说了一声，她回了一句，接着女儿说要等爸爸回来，这一幕看起来毫无违和感…
　　要不是她还清醒，不然她可能真要以为自己就是秦尘的…
　　秦尘出了门，开上了红旗s9，出了宁洛庄园。
　　途中。
　　接到了电话，是大鹏打来的，“尘子，你来了没？”
　　“在路上，一会儿就到。”秦尘。
　　“对了，柳禾也来了。”大鹏。
　　“我知道。”秦尘神色平静。
　　“那我先挂了。”大鹏。
　　挂了电话，秦尘眼里闪过了一道锋芒，段宇么！

第60章 同学聚会
　　望月楼第九层楼的牡丹阁1号vip包厢内。
　　窗户是开着的，通过窗户能看到酒楼大门出入口的位置。
　　此刻。
　　在窗户边。
　　已经有好几个年轻男女正站在那里。
　　“大鹏，秦尘今天会将红旗s9开来？”
　　大鹏并没站在窗口，而是坐在位置上，他看了一眼窗口位置，淡淡道，“他开没开来我不知道，不过红旗s9的车就是他的。”
　　窗口的几人都在盯着楼下大门位置看着。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　就在这时。
　　有一辆外观科幻、非常炫酷的超跑出现。
　　“靠！红旗s9！”
　　有人忍不住失声。
　　一时间，很多人都到了窗口，看着楼下的炫酷超跑。
　　“没错，确实是红旗s9，真没想到秦尘竟然这么有钱。”有人惊叹，眼里有羡慕之色，对大鹏问道，“大鹏，你跟秦尘玩的好，秦尘家到底是做什么的？”
　　“开超市的。”大鹏淡淡道。
　　“开超市能住别墅？能买跑车？说出去也没人信啊。”众人摇头，等秦尘来了，一定要问问，再跟秦尘打好关系，兴许秦尘以后能拉他们一把。
　　大鹏没说什么。
　　按照他的猜测。
　　红旗s9跟别墅，应该是洛然送的…
　　关于别墅跟跑车的事，秦尘也没跟他解释过。
　　“车跟别墅不是秦尘的。”
　　这时，一道声音忽然响起。
　　众人不由望了过去，就看到包厢门前出现了一道身影。
　　他个子很高，约有183cm，身材修长，穿着一套没有外套的黑色西装，或许是因天太热的原因，所以没穿外套，不过白衬衫，打着领带，发亮的黑色皮鞋，又戴着眼镜，气宇不凡，一看就像是成功人士。
　　“段宇，你来了。”
　　“宇哥，快坐。”
　　“宇哥，坐。”
　　好多同学，纷纷示好，他们要换工作，都得靠段宇，这个时候，必须得多跟段宇拉近关系。
　　大鹏没动，依然坐在原来的位置，听到段宇的话，眉毛一扬，眼神带着淡淡的锋芒，看向了段宇，“你凭什么说车跟别墅不是秦尘的？”
　　段宇很帅，也高，他轻抚了抚眼睛，微笑看着大鹏，“这件事我问了柳禾，知道秦尘给洛倾集团董事长带娃，我觉得那别墅跟跑车是洛倾集团董事长的，只是借给秦尘而已。”
　　诸人听后。
　　一个个露出恍然之色，原来秦尘的别墅跟跑车都不是自己的。
　　大鹏心里很不爽，但秦尘也没跟他详细解释过别墅跟跑车的来源，他也没好反驳。
　　只好微笑看着段宇，“就凭这个你就能断定别墅跟跑车不是秦尘的？你有查过秦尘的房产证？你有查过跑车的买主？还是说，你亲自问过了洛倾集团董事长？”
　　段宇保持着笑容，“我昨天开车路过秦尘家的超市，看到了他爸妈依然在经营着小超市，就凭这点，秦尘就没钱买别墅、买跑车。”
　　大鹏哼了一声，别过了脑袋，看向别处，就先让段宇蹦跶一会儿，等饭局差不多了，再跟段宇算算总账！
　　这时。
　　包厢门前走来了一道高挑的身影。
　　身材高挑、肤白貌美、该肉的地方肉，该瘦的地方瘦，不多一分，不少一分，恰到好处。
　　她穿着一件白色长裙，配上她完美的身材，就像个行走的衣架子，非常漂亮。
　　气质也好，让人一看就觉得像是有钱人家的大小姐。
　　“柳禾。”
　　“卧槽，柳禾你现在变的更漂亮了。”
　　众人看着柳禾，一个个不禁都被惊艳了下，当年的柳禾也很漂亮，现在的柳禾，身子彻底长开，变的更加美丽动人了。
　　段宇这时看向了柳禾，含着微笑，“明天我去拜访下叔叔阿姨。”
　　柳禾微笑点头。
　　“柳禾，你现在好漂亮，一定有很多人追求你吧？”
　　“柳禾，你现在有没有男朋友？”
　　“还没有。”柳禾轻笑摇头。
　　走到了大鹏那，坐到了大鹏旁边，她知道秦尘来了后，一定会坐在大鹏旁边，她坐在大鹏的右侧，这样离秦尘也更近些。
　　柳禾对在场同学道，“都先坐吧。”
　　“好，好。”
　　众人点头。
　　1号包厢，一共有两个大桌，每一桌能坐下二十人。
　　众人纷纷落座。
　　赵小天想坐大鹏旁边，刚想坐下。
　　大鹏淡淡一句，“这位置留给秦尘坐的。”
　　“……”赵小天。
　　段宇这时也走了过来，坐到了柳禾的右侧。
　　大鹏看了段宇一眼，没说什么。
　　这时。
　　有道身影走了进来。
　　当他出现时…
　　“卧槽！”孙婷婷。
　　“卧槽！”陈洁。
　　“卧槽！”张欣。
　　“卧槽！”蔡文君。
　　在场的女同学，一个个看着走进来的秦尘，一个个都被狠狠震惊了下。
　　秦尘竟然都这么帅了吗？
　　虽然上初中的时候秦尘也很帅，但现在的秦尘更帅！
　　要比所谓的男明星、小鲜肉帅多了！
　　在场有些都已经结过婚了，但看到曾经的班草秦尘，此刻，突然感到心里有种异样感。
　　在座的男同学，一个个也被震惊了一下，秦尘帅的简直不能让人容忍，还有没有天理了。
　　大鹏看到了秦尘，拍了拍左边的空位置，“坐这里。”
　　秦尘扫了一眼段宇跟柳禾，便走到大鹏左边位置坐了下来。
　　“秦尘…”赵小天坐在秦尘的左侧。
　　秦尘看向了赵小天，微微一笑。
　　赵小天见秦尘这笑容，突然感到心神一颤，这…这是心动的感觉？
　　“你现在更帅了。”赵小天有点不自然的笑道。
　　“你也是。”秦尘微微一笑。
　　整个班的同学。
　　他除了跟极个别的人关系不好，其他的同学跟他关系，多数都一般，或者是还行。
　　赵小天拍了拍秦尘的肩膀，“你要是个女人就好了。”
　　“滚。”秦尘笑骂一声。
　　赵小天收回了手，对秦尘讪笑道，“你现在帅的简直没天理啊，我都快要动心了。”
　　“……”秦尘。
　　“赵小天，你真恶心！”马大志。
　　“嘿嘿。”赵小天。
　　段宇看着秦尘，眼神深处微冷，秦尘越帅，他越没安全感，因为这样，柳禾更会被秦尘吸引。
　　“秦尘，昨天在群里，你默认车跟别墅都是你的，我昨天开车路过你家超市，看到你爸妈还在经营着小超市，按理来说，你家应该买不起别墅跟跑车吧。”段宇含着笑意看着秦尘。

第61章 各怀鬼胎
　　众人听了段宇的话，不由都看了段宇一眼。
　　段宇当众说这样的话，明显是要拆秦尘的台啊。
　　他们联想到初中时期秦尘跟柳禾是男女朋友的关系，而出国后，段宇跟柳禾是同学，如今柳禾这么漂亮，再加上段宇家跟柳禾家都是开房地产公司的。
　　之前段宇还说了要拜访柳禾父母。
　　这么一来。
　　是不是推测出段宇喜欢柳禾？
　　刚刚柳禾说还没有男朋友，段宇又在追求柳禾，担心柳禾跟秦尘复合。
　　所以…
　　段宇就隐隐针对秦尘？
　　对于段宇的话，众人默不作声，这种事情，他们不好直接干预。
　　只能看看段宇，再看看柳禾，再看看秦尘。
　　秦尘听了后，神色平静，他知道自己表面越愤怒，越是段宇想要看的，段宇就喜欢看别人愤怒又无可奈何的样子。
　　他看着段宇，平静道，“别墅是我的，车也是我的。”
　　段宇笑道，“可你家是开小超市的，根本没钱买别墅、买跑车，我听柳禾说，你给洛倾集团董事长带娃，那别墅区正好是洛倾集团旗下的，我猜测那别墅跟跑车都是洛倾集团董事长的，只是借给你的而已。”
　　众人听了后，面面相觑，感觉气氛诡异起来，若是秦尘拿不出有力的证据，证明别墅跟跑车是秦尘的，那秦尘就尴尬了，而且也会颜面扫地。
　　众人心中暗道，段宇这招真够狠的！
　　只要秦尘无法证明别墅跟跑车是自己的，这样一来，秦尘的信任度在大家眼里就会直线下降，同时，也会让人以为秦尘是个虚荣心爆表的人。
　　如此一来。
　　柳禾看到秦尘现在这个样子，一定会非常失望，从而不会想着跟秦尘复合。
　　这样一来，段宇就直接少了一个威胁。
　　秦尘神色依旧平静，他知道段宇玩的什么把戏，他看向了大鹏，“拿两瓶茅台来。”
　　大鹏立即去将两瓶茅台酒拿了过来，放在了桌上。
　　秦尘看着段宇，微笑道，“你说别墅跟跑车是洛倾集团董事长借给我的，如果我能证明别墅跟跑车是我名下的，你喝了这瓶茅台。”
　　此话出后。
　　众人微微一惊。
　　这可是一瓶白酒啊，53度的茅台！
　　若是喝掉这一瓶，酒量不好的人，可能直接酒精中毒，直至可能危及生命。
　　“这玩大了吧？”赵小天忍不住劝道，“还是算了吧？”
　　“对对，算了吧。”马大志。
　　孙婷婷不由道，“这一瓶白酒喝了，可能会死人的。”
　　大鹏见状，不由起哄道，“对，还是不要拼酒，段宇这样子看起来也不像是酒量很好的人，要是喝的酒精中毒了，到时候就不好了。”
　　大鹏看向了段宇劝道，“你喝酒喝不过秦尘，还是算了吧。”
　　段宇微微一笑，表面如常，但眼神深处微不可察的闪过了一道冷意，心里越加发狠。
　　万大鹏嘴上说劝他不要喝酒，可句句都在说他不如秦尘！
　　他今天要是退却了，柳禾怎么看他？
　　肯定以为他不如秦尘！
　　他无法超过秦尘这个前任，又怎么赢得柳禾的芳心！
　　他微笑看着秦尘，迎视着秦尘目光，脑海思索，秦尘看起来好像很有底气，但按照他之前的推测，秦尘根本不可能拥有别墅跟跑车！
　　他的推测不可能有错！
　　既然他的推测没有错。
　　秦尘却拿出两瓶茅台来，若秦尘证明了别墅跟跑车是自身的，他就要喝掉这瓶茅台！
　　是想用心理战的方式，让他退却？
　　可惜！
　　他不吃这一套！
　　他微笑看着秦尘，“若是你没能证明别墅跟跑车是你名下的，这瓶白酒你喝了。”
　　“好。”
　　秦尘微微一笑，他拿出了手机，打开了相册，一开始系统奖励了一套别墅，他看到了房产证后，特意拍了好几张。
　　照片还是带时间水印的那种。
　　找到了房产证的照片。
　　他将手机递给了段宇，同时对诸人道，“大家也看看，免得有人说照片是ps的。”
　　一时间，很多人起身过去看了下。
　　包括柳禾。
　　她看到了房产证上写着秦尘的名字！
　　她心下一沉，眼里微不可察的闪过了一道寒光，看来洛然真的送了一套别墅跟跑车给秦尘！
　　能送别墅、送跑车。
　　这足以能证明洛然喜欢秦尘！
　　并且，还是很喜欢的那种！
　　否则，即便有钱也不可能送这么贵的别墅！
　　有洛然干预，她想做点什么来，都会变的很难！
　　不过…并不代表没有办法！
　　“卧槽！这照片没有半点ps痕迹，是真的！”丁乐说道。
　　马大志:是真的，卧槽，占地面积1500平方的别墅，要是加上二楼、三楼的面积，不就4500平方了？
　　赵小天:洛倾集团旗下的房产感觉好良心，竟然没有公摊面积。
　　马大志:洛倾集团的房产虽然没有公摊面积，但是贵啊！
　　“你输了。”这时，秦尘将茅台开了下来，放在段宇面前，“喝了。”
　　一时间，众人从议论房产证，一下子都不说话了。
　　孙婷婷看着秦尘，“秦尘，这是一瓶白酒啊，要是喝多了，真的会酒精中毒的…”
　　“出了事我担着。”秦尘。
　　大鹏看向了段宇，“愣什么？喝不喝！”
　　段宇神色平静，将手机还给了秦尘，轻轻摇头，“虽然表面没有ps痕迹，但只能说明我看不出被ps的痕迹，这个证据不够有力。”
　　大鹏气笑了，“玩不起找借口？”
　　段宇微笑看了一眼大鹏，随即对秦尘说道，“我的酒量还不至于喝瓶茅台就进医院，顶多大醉一场，醉酒只是小事，柳禾会送我回家。”
　　段宇看向了柳禾，微笑道，“我要是喝醉了，你送我回去，也顺路。”
　　柳禾微微一笑，没说什么，她看了一眼秦尘跟万大鹏，按照她的计划，今天段宇跟万大鹏，还有秦尘，这三人必须都得喝醉。
　　有一个没喝醉，都会妨碍她。
　　只要三人都喝醉了。
　　她就可以找个借口送秦尘回去…到时候…就由不得秦尘了。
　　最好一夜就让她怀孕！
　　然后她再拍些照片，录个视频！
　　呵呵…
　　到那个时候，她就能得到秦尘了！
　　虽手段卑劣了点，但是…在秦尘没有结婚之前，她可以争取自己的幸福！！！
　　若非洛然，她跟秦尘兴许早就复合了！
　　至于段宇跟万大鹏，就在望月楼随便住一宿吧！

第62章 棉里藏针
　　万大鹏听了后，气的肺疼。
　　恨不得立即给段宇一耳光！
　　当着秦尘面说喝醉了让柳禾送他自己回家！
　　摆明了故意气秦尘！
　　秦尘神色平静，看着段宇，“你现在可以打个电话给中海湾的物业问问，那边的物业，24小时都有人在。”
　　段宇眉头微挑，秦尘这么自信的么！
　　若是别墅真的是秦尘的…
　　不，不可能！
　　段宇拿起了手机，跟房地产这一行的人要了中海湾别墅区的物业电话。
　　随后打了过去，并且，开了免提。
　　“您好，这里是洛倾物业，请问您有什么需要帮助的？”物业人员。
　　段宇看了一眼秦尘，对物业人员问道，“我想问一下中海湾别墅区有没有一个叫秦尘的业主。”
　　物业，“对不起先生，中海湾别墅区的业主信息保密，请问还有什么需要帮助的？”
　　段宇微皱眉，“秦尘就在我旁边，听说洛倾物业服务很好，希望你能在挂了电话后，当场给他打个电话。”
　　说罢，段宇挂了电话，他看向秦尘轻轻摇头道，“物业不愿透露信息，还是没法证明别墅就是你的，看来今天这瓶茅台，你喝定了！”
　　爱的魔力转圈圈～
　　段宇话音刚刚落下，秦尘的手机便来了电话。
　　秦尘看到电话标注的是洛倾物业，给段宇看了一眼，随后接通，开了免提。
　　“您好秦先生，我这边是洛倾物业，刚刚有人想要知道您的信息，我们这边出于保密原因，并未告诉他，他说您就在他旁边…”物业。
　　众人听到了电话的声音，一个个面面相觑，不敢说话。
　　他们看了段宇一眼，只见段宇皱起了眉头，脸色有点不好看。
　　秦尘看了一眼段宇，对电话里的物业人员微笑道，“我一个同学，他不信我在中海湾买了别墅，我现在开了免提，劳烦你说一下我在中海湾有没有买了别墅。”
　　物业人员意识到了什么，立即道，“秦先生，您在前段时间购买了中海湾最贵的1号别墅，价值两个亿。”
　　“谢谢。”秦尘。
　　“不客气。”物业。
　　挂了电话。
　　秦尘看着脸色不太好看的段宇，淡淡道，“酒，你可以喝了。”
　　段宇沉着脸，他没想到秦尘竟然真的买了别墅！
　　可这又怎么可能呢？
　　段宇盯着秦尘，声音微沉，“你哪来的钱买别墅？”
　　秦尘淡淡道，“有人给了我几个亿。”
　　“谁？”段宇眉头紧锁。
　　“是谁你没必要知道，现在喝酒吧。”秦尘直视着他。
　　众人盯着段宇，想知道段宇喝还是不喝。
　　段宇看着这瓶茅台酒，思索了会儿，面色渐渐好转，这一局，他输了又如何？
　　他拿起了茅台酒，看向了一旁的柳禾，微笑道，“愿赌服输，不过我要是喝醉了，你得送我回去，对了，我明天想拜访下叔叔阿姨，若是可以，今晚直接到你家睡。”
　　诸人听后，一个个都不说话了，只盯着段宇跟柳禾，还有秦尘看着。
　　段宇想到柳禾家睡？
　　若是柳禾答应了，秦尘这个前男友又会怎么想？
　　柳禾没有直接回应段宇，而是看了一眼秦尘，想知道秦尘的反应，秦尘表面很平静，但不管是真平静，还是假平静，她都不会答应段宇。
　　否则，秦尘心里产生了芥蒂，她跟秦尘就真的没有半点希望了。
　　柳禾看了一眼段宇，“我今天也会喝酒，所以不能开车送你回去，你可以叫你的司机接你。”
　　段宇听了后，保持微笑，眼神深处微不可察的闪过一道冷意，看来柳禾还是很在意秦尘的想法！
　　段宇没说什么，拿起了茅台酒，喝了一小口，随后看向了秦尘，含笑道，“这瓶酒在结束前我会喝完，现在直接一口闷了，我就没办法跟在座的老同学聊聊天了。”
　　“可以。”秦尘微微一笑。
　　段宇笑了笑，看了众人一眼说道，“大家的工作我已经安排好了，保底月薪一万，后天就来找我报到。”
　　“宇哥，多谢啊。”
　　“宇哥，我敬你。”马大志。
　　段宇笑了笑，对马大志说道，“我只是帮衬下老同学而已，大家不用太过在意，也不用敬我，若说大家最该敬的，应该是秦尘，他现在住了价值两个亿的别墅，大家应该轮流敬他一杯。”
　　众人都不是傻子，哪能看不出来段宇这是想灌秦尘酒。
　　但是段宇都这么说了，若是他们不照做，会不会得罪段宇？到时候进了段宇公司，恐怕会有麻烦。
　　可若真这么做了，又会得罪秦尘，若是可以，他们谁都不想得罪。
　　马大志讪笑一声，对段宇说道，“敬酒的事可以先缓一缓，相比秦尘的事，我们现在更想知道你跟柳禾在国外的事。”
　　段宇听了后，不禁高兴的跟马大志碰了一杯，这个话题提的真好。
　　段宇笑着道，“也没什么事，在国外跟柳禾是同班同学，吃饭在一块，放学也一起走，就这样日复一日，年复一年，若说在场这么多同学中，我跟谁最熟悉，那一定是柳禾了。”
　　众人眼里闪过一道异色。
　　这话的意思，听着很容易让人多想啊，众人不由看了一眼秦尘，见秦尘面色平静，也不知道是真平静，还是假平静。
　　大鹏听了后，笑笑道，“你跟柳禾最熟，但对柳禾来说，可未必跟你最熟，毕竟柳禾跟秦尘他们曾经是男女朋友的关系。”
　　众人听到大鹏的话，一个个都不敢随便接话，搞不好又要得罪人。
　　段宇听后，不由看向了万大鹏，眼神深处微不可察的闪过一道冷芒，这个万大鹏，处处跟他作对！
　　段宇保持着微笑，他轻轻摇头对万大鹏说道，“秦尘跟柳禾初中就分开了，这么多年的国外生活，人也早就变了，柳禾也不知道秦尘这些年有什么变化，所以，对柳禾而言，最熟的是我，不是秦尘。”
　　说罢，段宇笑看向秦尘，“你觉得呢？”
　　秦尘笑笑，饱含深意的看着段宇，“我跟柳禾虽相处的时间不多，但彼此也算知根知底。”

第63章 该算算你我之间的账了！
　　段宇听了后，虽依旧保持着笑容，但笑的很牵强，笑容中给人一种有点恐怖的感觉。
　　知根知底！
　　这个世界上，没有比知根知底的关系来的更密切了！
　　段宇勉强保持微笑，心里暗示，他不能输！他不能输！！他不能输！！！
　　万大鹏这时笑着对段宇说道，“秦尘跟柳禾肯定是非常熟悉的，毕竟曾经是男女朋友，夜里一起睡觉的时候，就会说些心里话，谈谈心，你跟柳禾虽是同学，但想来并没交过心吧？”
　　段宇听了后，笑容渐渐收敛，再也无法保持笑容，夜里睡一起的时候说些心里话！谈心话么！
　　众人对视了一眼，不敢说话。
　　他们现在算是看出来了。
　　秦尘跟万大鹏是一个阵营的。
　　段宇一个人一个阵营。
　　至于柳禾，从始至终都没说过几句话，也没明确的替谁说过话，就好像是局外人一样。
　　柳禾神色平静，秦尘跟段宇两人争锋相对，她心里微微感到窃喜。
　　尤其是刚刚秦尘反驳了一句段宇，说她跟秦尘彼此知根知底。
　　这年头的知根知底，可不是平常的知根知底，而是有深意的那种知根知底。
　　她思索了会儿，觉得有必要说些什么。
　　她扫了在座同学一眼，微笑道，“我对秦尘确实熟悉的多些，前几天回国，我找了秦尘，本想跟他复合来着，不过没想到秦尘对我没有当年的感觉了，感情这种事情也不能勉强，所以我跟秦尘也就没有复合，现在跟秦尘的关系，算是最熟悉的同学吧。”
　　众人听了后，轻轻点头，没敢说什么。
　　因为他们发现段宇的脸色已经不平静了，明显的沉了下来。
　　段宇看了一眼柳禾，眼神深处瞬间闪过了一道愤怒之意，柳禾这话，直接反驳了他之前的话！
　　让他颜面扫地！
　　柳禾说的话，明显有帮着秦尘的意思！
　　柳禾，还在幻想着跟秦尘复合么！
　　柳禾这时看向秦尘，举起了酒杯，“秦尘，咱俩喝一杯，祝你能找到属于自己的幸福。”
　　秦尘看向柳禾，柳禾今天倒也挺正常的，看起来好像想通了。
　　他也没多想，举起了酒杯，平静道，“也祝你幸福，不过这杯是白酒，稍微喝点就行。”
　　秦尘先喝了一口。
　　柳禾微笑着也轻轻抿了一口。
　　随后，她看向了万大鹏，举起了酒杯，笑道，“大鹏，知道你酒量好，今天同学聚会，不醉不归，正好也让咱们同学见识见识你的酒量。”
　　万大鹏看着柳禾，也没看出什么不对劲的地方，便举起了酒杯，笑道，“好，我先喝三分之一，这杯酒呢，就祝你心想事成，万事如意。”
　　“谢谢。”柳禾微笑，轻抿了口。
　　万大鹏一口喝了三分之一，感到很辣嘴。
　　柳禾这时看向了旁边的段宇，微笑道，“今天同学聚会多喝点，喝多了睡的香，明天下午我给你打电话，正好我家公司有个项目需要跟你家一起商量商量。”
　　“好。”段宇脸色好转了一些，刚刚柳禾让他颜面扫地，但后来柳禾说了，她跟秦尘已经是过去式，并且彼此祝对方幸福，后又主动说明天让他过去拜访叔叔阿姨，看来柳禾真的想通了…
　　段宇给自己倒了一杯，立即有人要敬酒，段宇也都应着。
　　柳禾见状，微微挑眉，她是想让段宇、万大鹏，还有秦尘，三人都醉了的。
　　必须都醉了才行。
　　段宇本身要喝掉那一整瓶的茅台，今晚必醉无疑！
　　但是秦尘跟万大鹏呢？
　　柳禾看向了秦尘，举起杯子，微笑道，“第二杯没什么意思，就是想跟你喝点，你随意。”
　　秦尘轻点头，那就随意点吧，轻轻抿一点就好，这可是白酒，喝多了容易醉。
　　醉懵了，还怎么办正事？
　　柳禾见秦尘喝的很少，不由思索，怎么让秦尘多喝点…
　　约过了两个小时。
　　秦尘眼神示意了下万大鹏。
　　万大鹏秒懂，他看向已经酒足饭饱的同学，并且一些人都已经醉的眼神迷糊了，便道，“今天差不多了，大家也早点回去休息，你们后天还要到段宇公司报到。”
　　众人听了后。
　　一个个也想回去了。
　　马大志眼神有些迷糊，对众人说道，“那我就先回…回去了。”
　　“我…我也得回去了…”赵小天。
　　“恩，我老公来接我了，我也得回去了。”
　　约莫十分钟时间。
　　该走的都走了。
　　包厢里就剩下秦尘、万大鹏、段宇、柳禾。
　　段宇没走，柳禾没走，他不可能会走，万一酒喝多了，秦尘跟柳禾发生点什么…
　　秦尘这时拿来了遥控器，将包厢门关上。
　　“烟。”秦尘。
　　万大鹏递了一支烟给秦尘。
　　自己也点了一根。
　　秦尘这时坐在了段宇旁边，拍了拍段宇的肩膀，脸色微冷，眼神不善，“段宇，该算算你我之间的账了！”
　　万大鹏则站到了段宇后面，拍了拍段宇的脑袋，冷笑道，“你是不是都忘记了你做过的事了。”
　　段宇本有六分醉，见秦尘跟万大鹏将他围了起来，不由清醒了几分，心下也跟着一沉。
　　刚刚酒桌上他话里话外的针对秦尘，秦尘现在要跟他算这笔帐？
　　一旁，柳禾本还在心急秦尘跟万大鹏没怎么醉，她今天的算盘可能就要落空了。
　　见秦尘跟万大鹏此时的模样，不禁也意识到了什么。
　　跟段宇算账，算的肯定是当年的账了！
　　想到当年她跟秦尘的事被段宇告了秘，心底也非常窝火！
　　段宇微沉着脸，他看着秦尘，“你是说刚刚酒桌上的事？”
　　秦尘笑笑。
　　他看了一眼段宇没喝完的一瓶茅台，里面还有三分之一的量。
　　他将茅台递到段宇跟前，眼神直盯着段宇，“喝完再说。”
　　段宇沉着脸，他看了一眼旁边的柳禾。
　　柳禾迎视着他的目光，声音冷淡下来，“这瓶酒你没喝完。”
　　段宇皱眉，看来他今天酒不喝完，想走出这个门，难了。
　　段宇接过茅台酒，仰起头，将剩余的酒，一口闷了。
　　他沉着脸，看着秦尘，“现在行了吧？”
　　啪！
　　忽然，一道响亮的巴掌，落在了段宇脸上。

第64章 谢谢
　　这一巴掌。
　　是秦尘打的！
　　啪！
　　又是一巴掌，这巴掌落在了段宇的脑袋上。
　　这巴掌是大鹏打的。
　　啪！
　　又是一巴掌落在了段宇脸上。
　　这巴掌是柳禾打的。
　　“你…你们…”
　　段宇脸色涨红，他愤怒的看着秦尘，又不解的看着柳禾，柳禾为什么也要打他！
　　秦尘看了一眼柳禾，没想到柳禾也动了手。
　　他看着段宇，微笑着，“当年你对柳禾的爸妈告密，说我跟柳禾谈了恋爱，这事，没忘记吧？”
　　段宇听后，立即明白了，原来是那件事！
　　秦尘竟然知道这件事！
　　除了柳禾说的，也只有柳禾说的！
　　砰！
　　秦尘按着段宇的脑袋，朝着餐桌前，使劲按下。
　　餐桌跟脑门的碰撞，瞬间发出了咚的声响。
　　段宇的眼镜，这个时候也报废了。
　　秦尘抓着段宇的头发，拉着段宇的脑袋，“这笔帐，你说该怎么算？”
　　段宇感到非常屈辱，当着柳禾的面，他被打了！甚至柳禾也打了他！
　　“尘子，直接打一顿！”万大鹏说道。
　　“也好。”秦尘想到当年被段宇阴了一把，那段时间，可以说，是他人生最低谷。
　　想到当年的事，就恨不得将段宇宰了！
　　砰！
　　段宇被踹翻在地。
　　砰！
　　一脚落在了段宇的肚子上。
　　砰！
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！
　　持续了足足两分钟。
　　段宇弓着身子，面露痛苦之色，但并没求饶，只是眼神深处，充斥着一股狠辣之色。
　　秦尘这时拿起了一瓶饮料，打开，朝着段宇脸上倒去。
　　段宇闭着眼睛，强忍着。
　　折腾了约有十分钟。
　　段宇屈辱的昏了过去。
　　万大鹏又补上了两脚，随后看向秦尘，“打也打过了，不过没想到段宇竟然没求饶，心里估计藏着股狠劲，以后可能会报复你我。”
　　“这事我来办。”柳禾这时说道。
　　“你？”万大鹏微挑眉的看着她。
　　“我有办法。”柳禾。
　　万大鹏没说什么。
　　秦尘看了一眼已经昏睡过去的段宇，走到了桌前，开了瓶酒，给自己倒了一杯，喝了起来。
　　此时的他，眼神惆怅。
　　打也打过了。
　　但是…
　　又能怎么样呢？
　　想到当年的事，心里仍然有股怒火！
　　仅仅只是打段宇一顿，根本就不消气！
　　万大鹏也走了过来，他看了一眼秦尘，见秦尘神色不太好，也没说什么，给自己倒了杯，喝了起来。
　　柳禾没说什么，走到了秦尘右侧，坐了下来，给自己倒了杯酒。
　　虽打了段宇。
　　但是，当年她怀着悲痛离开了秦尘，如今，又沦落到了这等地步。
　　当年的事，所造成的后果！
　　打段宇一顿，是无法让她平息怒火的！
　　柳禾的眼神深处，闪过了一道冰冷的寒芒。
　　她拿起酒杯，也想喝上几口。
　　一口喝了半杯。
　　“咳咳。”柳禾忍不住的咳了咳。
　　秦尘见状，微挑眉，“少喝点。”
　　柳禾听后，心下突然感到很委屈，秦尘竟然关心她了，自从回国，秦尘就没怎么给她好脸色看过。
　　一时间，柳禾将之前的心计全都抛在脑后，她想坦白了，她不想再那样盘算着什么。
　　因为那样太累太累了。
　　她笑了，她看向了秦尘，眼里忽然湿润，心里难受至极，“你关心我？”
　　秦尘没说话，收回了目光。
　　柳禾笑着，秦尘不说话，不管秦尘怎么想的，她现在就想将心里话都说出来，不说出来，她感觉很压抑，很痛苦，“秦尘，就在今天之前，包括不久前，我还在盘算着想将你跟大鹏，还有段宇灌醉，我想趁机睡了你，那样…你就会对我负责了。”
　　“秦尘，我回国第一件事就是想找你，知道你在相亲，我很高兴，因为那样我就可以跟你复合了，没想到…你对我已经没有了当年的感觉…”
　　柳禾依然笑着，强忍心中的酸涩，“当时我将所有的问题，都推到了洛然的身上，以为是她，都是她，要是没有她，兴许我跟你早就复合了，后来，我到你家找到了阿姨，我不想让洛然得到你，就跟阿姨说了些话。”
　　柳禾轻吸口气，试图平复情绪，她看着秦尘，笑着道，“刚刚我喝了半杯酒，你关心我了，说明…你心里还是在乎我的对吧？”
　　秦尘沉默。
　　万大鹏于心不忍，但没说什么，终究还是要看秦尘的态度。
　　柳禾笑看着秦尘，“秦尘，你是这个世界上唯一一个能让我发疯的人，是这个世界上唯一一个能让我一念成魔、一念成佛的人。”
　　柳禾笑着，见秦尘依然沉默不语，心下更加难受起来，秦尘对她哪怕一点点的旧情都没有了么，“刚刚你若是不关心我一句，我会亲眼看着你跟大鹏喝醉，然后…我就睡了你！再拍点照片，最好是一次怀孕，可是，你刚刚关心我了…”
　　“你为什么要关心我？要是你不关心我一句，你就是我的了…”
　　柳禾笑着，她看着秦尘，“我说这些，没奢望让你跟我复合，只是刚刚打了段宇，你又关心了我一句，忍不住想起了一些事而已…”
　　柳禾起身，拿起了包，她看着秦尘，含着笑、眼眶湿润:
　　“你记住，在这个世上，不会再有第二个女人像我这么爱你！
　　你现在在相亲，或许也能遇到不错的女人，但是…不会有任何一个女人比我更爱你！”
　　柳禾微笑看着秦尘，“你接着相亲吧，只要你一天没结婚，我就一天天的等你，直到你结婚为止，对了，可别让我逮着机会，因为有时候我也无法控制自己，甚至可能会用些卑鄙的手段…”
　　“还有，如果你的另一半是洛然的话，我会很不服！因为她怀过孕！还有两个孩子！这点，她不如我！至少，我只跟你一个人睡过！”
　　对于洛然，她很不服！
　　再怎么样，她也要比生过孩子的女人强吧！
　　说罢。
　　柳禾感觉舒服了许多，心里话说了出来，整个人的感觉都不一样了。
　　轻松了许多。
　　柳禾拿起了遥控器…
　　开了门…
　　走了出去。
　　包厢内。
　　万大鹏看着秦尘，刚想说什么。
　　秦尘的手机就来了电话。
　　是洛然打来的。
　　“喂。”秦尘。
　　“动手了？”洛然。
　　“恩。”秦尘。
　　洛然，“你没事吧？”
　　“没事。”秦尘。
　　“你打的那个人怎么样？有没有明显的外伤？”洛然。
　　秦尘看了一眼地上昏过去的段宇，“主要打的身上，表面没有明显外伤。”
　　“先拍个照片，以防他阴你，自己弄伤自己，然后告你。”洛然。
　　“好。”秦尘。
　　“你喝酒了？”洛然。
　　“喝了点。”秦尘。
　　“你声音听起来好像有点低落。”洛然。
　　“还好吧。”秦尘。
　　“你喝了酒，不能开车，我让人去接你，你打人的事，我会派人处理。”洛然。
　　“谢谢。”秦尘。

第65章 爸爸，吃葡萄
　　挂了电话。
　　秦尘微微皱眉。
　　柳禾的话，让他感觉到了压力。
　　柳禾的执念太强了，若是执念不除，可能让柳禾越馅越深，到时候柳禾日子过的不痛快，他也会很累。
　　在感情上。
　　他更希望是水到渠成的过程。
　　“给柳禾打个电话。”秦尘对大鹏说道，“让她过来，我想跟她好好谈谈。”
　　“好。”大鹏点头，立即打了个电话给柳禾。
　　柳禾也没走远。
　　很快便回来了。
　　她看着秦尘，心里生出一抹希望，秦尘是想跟她复合么？
　　柳禾坐了下来，安静的看着秦尘。
　　秦尘看着柳禾，有些严肃道，“柳禾，我对待感情向来顺其自然，不会强求什么，如果感觉到了，自然而然的便会在一起，你说你要等我结婚为止，这对我而言，压力很大，我希望你能放平心态，对感情上的事不要太过执着，那样只会让你迷失自我。”
　　柳禾听后，心里微凉，原来不是要跟她复合。
　　她思索秦尘的话。
　　她的话，让秦尘感觉到了压力么。
　　她看着秦尘，见秦尘很严肃，不由沉默了。
　　回国之后，她的心态崩了。
　　她想跟秦尘复合，结果接二连三的被洛然打扰，洛然的出现，给了她一种强烈的危机感。
　　洛然很优秀，哪怕洛然有了孩子，但也不能否认洛然一样有很强的魅力。
　　她相信，依然会有很多人想要娶洛然。
　　在这种情形下，她根本无法淡定。
　　当年她跟秦尘是被段宇阴了。
　　她跟秦尘是被迫分手。
　　在她心里，秦尘一直都是她的。
　　在这种情形下，她又怎么可能眼睁睁的看着秦尘成为别人的男人！
　　可现在…
　　秦尘说了，感情的事顺其自然，强求也没用。
　　她看着秦尘，认真问道，“如果今天我跟你发生了什么，你会对我负责么？”
　　秦尘看着她，“我不会在被迫的情况下妥协什么。”
　　柳禾听后，涩然一笑，她轻轻摇头，也就是说，她无论怎么做，都没有用。
　　“秦尘，谢谢你。”柳禾看着他。
　　“不用谢。”秦尘微笑看着她，“虽说对你没有当年的感觉了，但我也希望你能过的好好的，没事的时候可以去游山玩水，放松放松。”
　　柳禾笑了。
　　并不是秦尘劝她的话有用，而是她感觉的到，秦尘是真心希望她能过的好。
　　她笑看着秦尘，“既然你对我已经没了当年的感觉，我也不会再强求…就按你说的顺其自然吧，不过…”
　　柳禾目光转过，看向了不远处地上躺着的段宇，对秦尘笑道，“我现在很想揍他！”
　　“我也想。”秦尘。
　　“一起揍？”柳禾。
　　“好。”秦尘。
　　“还有我。”大鹏也凑热闹道。
　　三人走了过去，一脚一脚的踹向段宇。
　　过了会儿。
　　柳禾也累了。
　　她看向秦尘，笑道，“时间差不多了，我该回去了，至于这段宇，就让他躺这吧，明天我会处理。”
　　“恩。”秦尘。
　　柳禾笑了笑，拿起包，走了出去，跟秦尘坦白了，将心里话说了出来，又将段宇打了一顿，心里舒服了很多。
　　而且，现在秦尘不会冷着脸对她，让她心里也舒服了许多。
　　或许。
　　真该如秦尘说的那样，感情的事顺其自然。
　　至于段宇，她是不会就这么放过的！
　　……
　　包厢内。
　　秦尘松了口气。
　　跟柳禾谈开了，自己压力也小点。
　　不然总感觉喘不过气来，很累的感觉。
　　万大鹏也没提这事，怕提了会让秦尘一直往这方面想，那样影响心情。
　　“段宇怎么处理？”大鹏。
　　“拍照，免得他到时候自己打自己，打成重伤阴我们。”秦尘说道，拿起手机拍了几张段宇的照片。
　　过了十分钟。
　　秦尘手机来了电话。
　　“喂，秦先生，我是宁洛庄园的保安，来接您。”
　　“好，我现在下去。”秦尘。
　　“走吧。”秦尘。
　　到了楼下。
　　就看到了宁洛庄园的女保安。
　　“秦先生，上车吧，这边有人将您的车开回去。”一个女保安说道。
　　“好。”秦尘轻点头。
　　上了车。
　　先将大鹏送回家。
　　最后，他才到了宁洛庄园。
　　刚进别墅里。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”两娃小跑了过来。
　　秦尘笑着抱起两娃，在两娃脸上吧唧了两口，他发现他现在越来越喜欢小孩子了。
　　因为小孩子天真烂漫、活泼。
　　这种天真的笑容，有时候很有传染力，能让人心情变好。
　　尤其是今天听了柳禾的话，让他心里感到压力，现在看到两娃，心里一阵轻松。
　　还是小孩子好啊，简单、纯洁，没有那么复杂。
　　“爸爸，我还要亲亲。”洛诗涵。
　　吧唧。
　　“爸爸，还有我。”洛小雨主动将脸靠了过去。
　　吧唧。
　　两娃都笑了。
　　“爸爸，我要亲你。”
　　“我也要。”
　　吧唧，吧唧。
　　两娃在秦尘的脸上亲了下。
　　秦尘笑着抱两娃到了沙发上坐下。
　　两娃，“爸爸，还要。”
　　“好嘞。”秦尘。
　　吧唧。吧唧。吧唧。
　　秦尘有求必应，他现在只想跟小孩子玩，不想跟大人玩，大人太复杂了。
　　沙发那头。
　　洛然怪异的看着秦尘，之前跟秦尘通话的时候，她还觉得秦尘情绪低落。
　　怎么现在这么亢奋？
　　看起来很开心的感觉。
　　“妈妈，要不要跟爸爸亲亲？”洛诗涵看向洛然。
　　洛然笑着摇头，“妈妈喜欢看着你们跟爸爸亲亲。”
　　“好奇怪的嗜好。”洛诗涵嘟囔一句，转身又跟秦尘腻歪在一起。
　　“……”洛然，什么叫奇怪的嗜好。
　　秦尘笑了笑，接着陪两娃玩着。
　　“秦尘，你吃什么水果？我给你拿。”洛然。
　　“甘蔗？”秦尘。
　　“……没有。”洛然。
　　“菠萝？”秦尘。
　　“……没有。”洛然。
　　秦尘微汗道，“有什么吃什么吧。”
　　他还以为洛然家什么水果都有，就随便说了个不经常吃的水果，结果没有。
　　洛然，“……”
　　洛然起身走向厨房。
　　“妈妈，我要吃葡萄。”
　　“我要吃橘子。”
　　两娃道。
　　“好。”洛然从厨房里拿来了切好的西瓜，还有葡萄跟橘子，以及削好的梨子。
　　两娃立即走了过去。
　　洛诗涵拿起了一个葡萄，递到秦尘嘴边，“爸爸，吃葡萄。”

第66章 剩余十五局
　　“爸爸，吃橘子。”洛小雨递了一片剥好的橘子，放在秦尘嘴边。
　　秦尘乐的张开了嘴。
　　将一片橘子跟一个葡萄，一起吃了进去。
　　沙发那头。
　　洛然心里不茬，她养的是白眼狼吗？
　　都不递给她吃的！
　　“妈妈，吃葡萄。”
　　“妈妈，吃橘子。”两娃这时到了洛然那里。
　　洛然见状，心里这才舒服了些。
　　不过…
　　竟然先给秦尘吃，而不是先给她吃！
　　说明在两娃的心里，秦尘更重要！
　　有点小不爽。
　　洛然接过橘子、葡萄，看向了秦尘，“今天同学聚会感觉怎么样？”
　　“总体还好。”秦尘笑看了她一眼，自从知道当年他是被段宇阴了，心里就一直有股气。
　　奈何段宇那个时候在国外，他也没办法。
　　今天将段宇打了一顿，虽说也没能真正解气，但至少也打了一顿，心里舒服了一些。
　　再加上跟柳禾也说开了，心里也舒坦，不会那么压抑，他只希望柳禾能过的好，至于感情方面的事，就顺其自然吧。
　　洛然见秦尘看起来真的挺开心的，心下微凝，莫不是发生了别的事情？
　　毕竟之前秦尘见到柳禾的时候，都没有给柳禾好脸色看，就好像只要见到了柳禾，就会让秦尘的心情瞬间变差。
　　可现在，秦尘看起来挺开心的。
　　“柳禾有没有说什么？”洛然像是随口一问，目光看着电视。
　　“说了一些，跟她说开了。”秦尘。
　　“说开了？”洛然目光转过，看向了秦尘，“什么意思？”
　　“意思就是说开了啊。”秦尘疑惑看着她，他表达的还不够清楚么？
　　就好像有人在问他，这是什么水果。
　　他说是葡萄。
　　然后那人又问葡萄是什么？
　　这就很无语了。
　　洛然微挑眉，看着他，“你的意思是，你跟柳禾和好了？”
　　“恩。”秦尘。
　　洛然脸色微变，心下一沉。
　　下一秒。
　　秦尘道，“柳禾跟我说了一些心里话，我也跟她说了一些心里话，希望她在感情方面的事不要太过执着，感情的事顺其自然就好，她也想通了。”
　　洛然心下微微松口气，原来秦尘说的和好，不是复合的那种。
　　但是…
　　秦尘现在看起来不反感柳禾了…
　　这意味着秦尘跟柳禾还是可以重新开始的…
　　“爸爸，你还没洗澡呢，你先去洗澡吧，洗完澡睡觉觉。”洛小雨这时扬起头，对秦尘说道。
　　“好。”秦尘轻点头，今天也喝了不少酒，也有点上头，尤其是临走前喝了半杯，这个时候后劲慢慢上来了。
　　洗个澡，喝杯茶，也能清醒清醒。
　　秦尘上了楼，去洗澡。
　　洛然没说什么，目光落在电视上。
　　约有十五分钟。
　　秦尘洗好了澡，穿着白色睡衣走了下来。
　　“爸爸。”
　　两娃见到秦尘就走了过去。
　　秦尘笑了笑，揉了揉两娃的脑袋。
　　随后坐了下来。
　　还没坐多久。
　　秦尘手机来了电话。
　　“喂妈。”秦尘。
　　“儿子，你在干嘛？”苏婉。
　　“刚洗完澡，咋了。”秦尘。
　　“你妹妹说学校里没有合适你的，看样子你想找个学生谈恋爱，有点难。”苏婉说道，“妈不打算在王媒婆那里给你找对象了，准备换一家。”
　　“也行。”秦尘。
　　“恩，那妈先挂了。”苏婉说道。
　　挂了电话。
　　秦尘沟通了系统。
　　“系统，我就算每天相亲一次，相亲到死也不可能实现男女平等啊，总不能一直相亲吧？”
　　【叮！】
　　【相亲为男人掰回二十局，系统自动升级2.0版本，目前宿主一共为男人掰回了5局！】
　　【系统版本升级后，可进行下一步！】
　　系统的声音传来。
　　秦尘问，“升级之后是怎样的？”
　　系统:【宿主先脚踏实地的为男人掰回剩下的十五局，系统升级后，宿主自会知晓！】
　　“……”
　　秦尘算了一下，第一个相亲的是李可欣，他得到了中海湾1号别墅的奖励。
　　第二是张静，他得到了红旗s9的奖励。
　　第三是孟琪，他得到了宗师级散打技能奖励。
　　第四是符倩，他得到了50点魅力值奖励。
　　第五是姚雯，他得到了百倍爽点奖励。
　　还要再为男人掰回十五局！
　　说起来，他得到系统也没多久，就已经相亲了五次，剩下的十五次，也要不了多久。
　　“你妈打来的？”洛然在沙发另一头，看向秦尘。
　　“恩，我老妈说要换个媒婆，重新找一个。”秦尘说道。
　　洛然轻恩了一声，心里感到奇怪，秦尘之前相亲的几次，遇到的相亲女都很不好，按理来说在见识了那些相亲女后，心里会对此反感，从而去看看身边的人有没有合适的。
　　不说她自己。
　　就说柳禾吧。
　　既然秦尘跟柳禾都已经解决了矛盾，按理来说，秦尘应该会跟柳禾多接触…
　　可是，秦尘竟然还要相亲。
　　让她费解，想不通。
　　就这时，洛然脸色微变，她看了一眼秦尘，随后，有些着急的走向卫生间。
　　秦尘眉头微挑，好奇的看着走向卫生间的洛然，洛然好像有点不对劲啊。
　　过了约八分钟。
　　洛然走了出来，脸色微微苍白，白皙的额头上渗出了冷汗。
　　“你怎么了？”
　　秦尘见状，不由走了过去。
　　“妈妈，快坐下歇歇。”洛诗涵跟洛小雨立即小跑过来，抓着洛然的手，想要抚着洛然。
　　秦尘搀扶着洛然坐到了沙发上。
　　“你怎么了？”秦尘又问。
　　没等洛然回应。
　　洛诗涵说道，“妈妈每个月都会有几天不舒服。”
　　秦尘，“……”
　　原来是大姨妈来了。
　　据他所知，有的女生来大姨妈就跟没事人一样。
　　有的女生来大姨妈，就跟生不如死一样，非常痛苦。
　　据新闻上说，有的女生来大姨妈，严重的可能会昏厥过去。
　　洛然轻轻摇头，“没事，习惯了，休息几天就好。”
　　秦尘轻点头，对洛然说道，“我扶你上楼休息。”
　　洛然轻恩一声。
　　秦尘搀扶着她上了楼，到了卧室里。
　　“你要是不方便，可以叫我。”秦尘说道。
　　“好。”洛然。
　　秦尘走了出去。
　　关了门后。
　　洛然看着那门，若有所思。

第67章 花花出征，寸草不生
　　秦尘走了出去，就看到两娃也走了过来。
　　“爸爸，妈妈得的是什么病呀？每个月都会有四五天不舒服。”洛诗涵仰起头看着秦尘，担心道。
　　“这个…女孩长大后，每个月都会有几天不舒服，属于正常情况。”秦尘解释道。
　　“那我跟小雨长大后也会这样吗？”洛诗涵。
　　“恩…每个人的情况不一样，有的跟没事人一样，有的会严重一些。”秦尘想了想说道。
　　“那这个病能不能治呀？”洛诗涵。
　　“爸爸，你跟我来，妈妈之前有去过医院。”
　　洛小雨拉着秦尘的衣袖，到了一楼客厅，走到了电视柜前，拉开了柜子。
　　里面有一些医院的检查单子。
　　“爸爸，我跟诗涵不认识上面的字，上面写了什么？”洛小雨将检查单子递给了秦尘。
　　秦尘看了下电子打印的病历。
　　患者:洛然。
　　症状:月经不调、痛经加剧。
　　诊断:内分泌失调、雌激素分泌减少。
　　治疗:食疗缓解、布洛芬缓释胶囊止痛。
　　建议:适当的进行‘夫妻’生活，有利于调节体内激素，调节卵巢功能、改善体质。
　　“爸爸，严重吗？”洛小雨担忧的眼神看着秦尘。
　　“……”秦尘将检查单子收好，整齐的放进了电视柜里，他揉了揉两娃的脑袋笑道，“不严重。”
　　两娃松了口气。
　　“可是妈妈看起来有点难受，有没有办法让妈妈不那么难受？”洛小雨。
　　“有…”
　　秦尘点头。
　　刚说完，手机就来了电话。
　　“秦尘，给我倒杯水，我吃药。”洛然。
　　“好。”秦尘挂了电话。
　　秦尘去倒了杯水，送到了洛然卧室里，就看到床头柜上放着一板药。
　　布洛芬缓释胶囊，止疼用的药。
　　看来洛然疼的不轻。
　　但是吃这种药也不能根治。
　　想要根治，还得有正常的夫妻生活。
　　秦尘暗道奇怪。
　　大家都是成年人，就算没有另一半，也能自我调节啊。
　　洛然完全可以自己动手。
　　可洛然还有痛经。
　　说明洛然没有自己动手。
　　秦尘心有疑惑。
　　他初中时候跟柳禾谈恋爱，那个时候对女孩子特别的好奇。
　　就像好奇宝宝一样问这问那。
　　后来知道。
　　女生洗澡的时候，会洗很多地方。
　　要是洗到了很舒服的地方。
　　就会产生好奇心。
　　从此走上一条不归路。
　　这一点跟男生没什么区别。
　　可洛然呢…
　　洛然坐起了身，拿了粒药，喝了口水，咽了下去，随后又躺了下来。
　　她看着秦尘，“我没事，药一般在3个小时后起效，到时候就好了。”
　　秦尘轻点头，也没说什么，有些话也不好直接对洛然说，免得洛然尴尬，他也尴尬。
　　“也不早了，你带娃早点睡吧。”洛然。
　　“好。”秦尘轻点头，走了出去。
　　带上两娃，到了自己卧室，然后，睡觉。
　　第二天。
　　洛然的脸色好了不少，看起来挺自然的，应该是吃了药，不那么疼了。
　　洛然说道，“我去公司处理下事情，中午不回来。”
　　“好。”秦尘。
　　洛然走了后。
　　两娃没过多久，也被送去了幼儿园。
　　秦尘闲的没事干，便打打游戏。
　　一直到了上午10.30的时候。
　　秦尘手机来了条短信。
　　是快递到货的信息，
　　“到货了。”
　　之前在淘宝买了实体‘娃娃’，那个时候秦尘想通过娃娃解决一些事。
　　到货了…
　　秦尘收起手机，走了出去。
　　开上车，到了中海湾别墅区，里面有一些专门放快递的丰巢快递柜。
　　秦尘取了出来。
　　随后，抱到了别墅大厅里。
　　拆开快递。
　　“……”
　　“靠！还要我自己组装！”
　　里面是个行李箱，行李箱放着胳膊腿，还有脑袋等等…
　　秦尘立即联系了店家客服，要了组装视频。
　　“……”
　　秦尘组装着。
　　“哎。”
　　秦尘摇头，“没想到我也有装逼的时候。”
　　他的人生字典里。
　　没有装逼。
　　可是…
　　今天却…
　　字典里多出了这两个字。
　　过了十五分钟。
　　终于组装好了。
　　秦尘看着娃娃，上下打量，暗道不错。
　　就是…
　　第一次跟娃娃，会很不习惯啊。
　　感觉这样，会显得自己特别特别的猥锁！
　　他是这样的人吗？
　　不是！
　　爱的魔力转圈圈…
　　秦尘看了下手机，老妈打来了电话。
　　“喂妈。”秦尘。
　　“儿子，妈给你找了个婚烟介绍所，这边的人立即给你安排了，明天晚上就可以相亲，地点你定，对了，还得有个准确的时间。”苏婉说道。
　　“那就到999饭店吧，晚上6.30整。”秦尘想了想说道，999饭店离宁洛庄园相对近点，开车也就10分钟的时间。
　　“好，那妈先挂了啊，对了，要是觉得可以，就赶紧定下，不要眼光太高。”苏婉。
　　秦尘无语道，“妈，我眼光也不高啊。”
　　“……行，妈挂了。”苏婉。
　　挂了电话。
　　秦尘继续研究着娃娃，研究了约有十五分钟，最终摇头，暂时他还是下不去手啊。
　　看来，还得有个心理的适应过程。
　　秦尘将娃娃收到了比较安全的地方，这样一来，就算老爸老妈跟妹妹有时候来这里住，也不会发现。
　　“靠！”秦尘忽然想到衣柜里的衣服，还有一些成年人用的玩具。
　　那些还没藏起来。
　　老爸老妈上次来，应该没看到吧？
　　应该没看到…
　　老爸老妈不可能将别墅每个地方都看一遍吧？
　　秦尘到了试衣间，将乱七八糟的东西，全部藏了起来，这些东西，以后可能会用到。
　　一切都搞定了后。
　　秦尘松了口气。
　　“回去弄点吃的。”
　　秦尘走了出去，开车，回到了宁洛庄园。
　　在别墅里，随便炒个菜吃了起来。
　　吃好后。
　　便找了几个朋友组队打王者。
　　id:小青花送给你
　　id:小紅花送给你
　　id:小情花送给你
　　id:小浪花送给你
　　id:小仙花送给你
　　战队十朵花。
　　口号是:花花出征！寸草不生！
　　干！
　　打着王者，一直玩到了下午4点半！
　　洛然带着两娃回来了。
　　“爸爸，爸爸。”
　　“爸爸，你在干嘛。”
　　两娃小跑到秦尘跟前，盯着秦尘手机看着。
　　“爸爸在打游戏，一会儿陪你俩哈。”
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋，接着打游戏。

第68章 洛倾集团布局
　　两娃就盯着秦尘打游戏。
　　过了十五分钟。
　　游戏结束。
　　秦尘收起了手机，笑看向两娃，将两娃搂在怀里玩着。
　　“爸爸，我要拍照片，自拍。”
　　洛诗涵说道。
　　“行。”秦尘拿起手机，打开了相机。
　　吧唧！吧唧！
　　两娃各在秦尘脸上亲了下。
　　咔嚓！
　　这一幕，正好也拍了下来。
　　“妈妈，你也一起过来拍。”洛诗涵看向了坐在沙发另一头的洛然说道。
　　洛然走了过来，到秦尘旁边坐下。
　　“爸爸，我坐你腿上。”
　　“妈妈，我坐你腿上。”
　　两娃道。
　　秦尘笑了下，拿起手机，对准。
　　两娃笑着。
　　洛然含着微笑。
　　秦尘也笑着。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　连续拍了几张。
　　“行了吧？”秦尘看着洛诗涵。
　　“好了，照片发到我手机里。”洛诗涵。
　　秦尘笑了下，将照片发到了两娃的微信里。
　　“对了爸爸，妈妈的微信有群，咱们一家人也可以在一个群里啊。”洛小雨说道。
　　“……”
　　秦尘想了想，“行。”
　　建个群，让孩子乐呵乐呵也好。
　　当场秦尘建了个群，群名字…
　　叫什么呢？
　　相亲相爱一家人？
　　好老土…
　　那叫什么呢？
　　算了，就叫相亲相爱一家人吧。
　　弄好了群名。
　　秦尘看着群，心里有点异样感，不过没有深想。
　　洛然看着新建的群，没说什么。
　　神色平静。
　　“你怎么样了？”秦尘看向洛然。
　　“还好。”洛然轻摇头。
　　“晚上我做饭吧…”秦尘想了想说道，按现在这情况，也只能他做饭了。
　　秦尘收起手机，到了厨房里，开始忙活。
　　这个时候烧饭，等烧好了，也差不多五点多，也可以吃晚饭了。
　　洛然看了一眼厨房方向，没说什么。
　　这时。
　　洛然的手机收到了一条信息。
　　是她的秘书夏紫烟发来的。
　　夏紫烟:董事长，关于秦尘曾经交往过的女朋友，已经查清楚秦尘跟她们有没有发生过那事。
　　夏紫烟道，“有一半人跟秦尘发生过那种事。”
　　洛然看到信息后，表面没有异样，看起来很平静，她给夏紫烟发了条信息:不用查他了。
　　另一头的夏紫烟有些疑惑，不用查了？
　　她也没问，只道:好的。
　　洛然跟夏紫烟又聊了几句，这才结束。
　　洛然看向了厨房方向，一开始的时候查秦尘，只是想知道秦尘的品行如何。
　　这么些天下来，该查的，该知道的，都已经知道了。
　　品行没什么问题。
　　至于秦尘的感情过往。
　　从她在找秦尘的时候，就已经考虑过这方面的问题。
　　这年头，这个年纪。
　　有几个没前任的？
　　有，但不多。
　　秦尘有些感情经历什么的，也能理解。
　　现在而言，这些已经不是很重要了。
　　重要的是，她对秦尘的感觉有点不一样，虽不强烈，但感觉是有的。
　　现在就先这样。
　　或许天天在一块久了，就能日久生情。
　　约过半小时的时间。
　　秦尘笑着从厨房里走了出来，对洛然跟两娃招呼道，“开饭。”
　　“哇哦，好香啊。”两娃走了过去。
　　洛然也走了过去。
　　过了两分钟，四人都坐了下来。
　　秦尘给两娃夹了道菜，便吃了起来。
　　一边吃，一边跟洛然闲聊。
　　秦尘对洛然年纪轻轻就已经是集团董事长感到很好奇。
　　不由一问，“现在都说是互联网的时代，你的公司目前有没有涉及到互联网项目？”
　　“没有。”洛然。
　　秦尘好奇道，“房地产行业现在还吃香么？”
　　洛然见秦尘对这事挺好奇，不由也聊了起来。
　　“没有几年前那么吃香了，不过还是能赚到钱的。”洛然说道，“我主做高档别墅，锁定的目标客户是富人，别墅这一块不会受到影响。”
　　秦尘轻点头，想起了宁洛庄园的保安，“庄园的保安，月薪是多少？”
　　“正常的三万，保安部的负责人一个月五万。”洛然平静道。
　　“……”秦尘，“这工资是不是太高了？”
　　洛然微笑道，“她们都是退伍的特种兵，除开这点，也要看到她们背后的价值，比如她们在军界的人脉，以后可能会用到，暂时先用高薪留住人。”
　　秦尘疑惑，以后可能会用到？
　　秦尘又问道，“我看中海湾别墅那边的保安工资也很高，是不是你建的每个别墅区，保安工资都这么高？”
　　“看城市，一线城市建的别墅区会高些，东宁市属于二线城市，保安一个月一万，在东宁市也属高工资了。”洛然。
　　“建高档别墅很赚钱？”秦尘问道。
　　洛然轻笑道，“卖别墅虽然赚钱，但还不至于让我登顶苏江省的首富，除却建别墅，旗下还有物业公司，别墅区的物业费可不低，也能赚一笔钱，除却物业，旗下还有专门的安保公司，洛倾安保也会接活，比如明星演唱会，保安会负责这块的安保，还有…也正是现在公司正在大力发展的洛倾商场。
　　洛倾商场有大型超市，卖衣服、卖包、卖手表，卖手机等等生活用品，也能卖些菜跟吃的，除了这些，商场也能吃喝玩乐。
　　比如，电影院。
　　还有自助火锅等等饭店。”
　　秦尘问道，“建的商场，店铺都是租出去，相当于收房租？”
　　洛然轻摇头，“所有的店铺，不管是卖手机，还是卖衣服，又或者是火锅店、电影院等等，全部是自营。”
　　“…”
　　秦尘心里震惊了下。
　　这相当于自给自足。
　　自己建的商场，所有的店铺，所有的店，全部都是公司进货，然后开卖！
　　就连饭店的厨师什么的，也是公司来安排。
　　这样的话。
　　都不用给房租！
　　甚至物业费等乱七八糟的费用都省了。
　　“这利润大了去了。”秦尘。
　　洛然轻笑道，“这是公司目前大力发展的地方，我是想让洛倾集团形成一个生态产业链，建别墅需要水泥、黄沙等等建筑材料，这些建筑材料也要自己公司去做，建了别墅，用自己的物业，再用自己的安保，买了洛倾集团建的别墅的业主，在洛倾商场吃喝玩乐，可以打七折。”

第69章 爸爸，好可怕
　　“那我可以打七折了。”
　　秦尘笑道。
　　洛然带有深意的看了他一眼，七折么…
　　要是跟她结婚了，都是免费的了。
　　秦尘问道，“东宁市没听说过有洛倾商场啊，还没建？”
　　“商场已经建好了，正在装修，下个月就能过去吃喝玩乐了。”洛然。
　　“那也快了。”秦尘看着洛然，心里叹息，到了现在，他不得不承认，他跟洛然的差距真的很大啊。
　　要是没有系统。
　　他虽不至于成为一个废物。
　　但绝对不会有洛然现在的成就。
　　别说是苏江省的首富了。
　　他要是没有系统，能多开几个超市，自己全款买套房子，已经算牛逼的了。
　　“怎么了？”洛然察觉秦尘眼神有些变化，不由问道。
　　“没什么，就是感觉跟你的差距太大，一般的男人，估计都不敢娶你，要是娶了你，这辈子可能都要被压一头了。”秦尘说道。
　　洛然微挑眉，她看着秦尘，“你说的是那种家里家外都很强势的女强人吧？”
　　“恩。”秦尘轻点头。
　　洛然微笑，看着秦尘，“如果只是在外强势呢？”
　　“那应该还好。”秦尘想了想说道，“不过感觉还是会被压一头。”
　　“自信点。”洛然。
　　秦尘摇头一笑，“每个人的自信来源不一样，不过大多数人的自信，都来源于钱，有钱自然就自信了，不过全国比你有钱的人，可没多少，而且那些人都成家了。”
　　洛然轻点头。
　　不由思索起来。
　　在外面，在公司里。
　　男的看到她，都会很拘谨，无法放松。
　　她的身份地位，让很多人都感到了压力。
　　听秦尘的话。
　　好像她也给了秦尘压力。
　　不过从目前来看，秦尘面对她，还是很自然的。
　　洛然看着秦尘，微笑道，“你觉得我有没有让你感觉到压力？”
　　“没有。”秦尘。
　　“为什么？”洛然好奇道。
　　“我又不想娶你，哪来的压力？”秦尘笑道。
　　“……”
　　“！！！”
　　洛然依旧微笑着，只是心里突然感到很堵！
　　没想过娶她！
　　洛然微笑道，“也是。”
　　秦尘笑了笑，转移了话题问道，“洛倾商场的东西贵不贵？”
　　洛然微笑道，“自己建的商场，什么都是自己的，没有房租费，没有物业费等乱七八糟的费用，商场里的东西会比其它的商场便宜很多。”
　　秦尘看着洛然，“要是这样的话，其它的商场岂不是要凉了？”
　　“或许吧。”洛然。
　　“……”秦尘脑补了一下，若是其它的商场最后倒了，那洛倾商场岂不是要腾飞了？
　　秦尘道，“那如果其它的商场也效仿洛倾商场的模式…”
　　“到那个时候他们已经来不及了。”洛然淡淡道，“我在全国一线城市跟二线城市，包括三线城市，每个城市都建了4个洛倾商场，等下个月15号的时候，全国的洛倾商场会在同一天开业，一旦开业！一线二线三线城市的顾客都会因为洛倾商场的东西物美价廉，以后都会到洛倾商场买东西，等到其它公司的商场想要进行反击，或者是想争夺顾客流量的时候，已经来不及了！”
　　洛然淡淡道，“因为那个时候，人们已经记住了洛倾商场，除了这点，大多数商场的店铺都是租出去的，租了店铺有合约在身，除非那些商场付出大量的违约金，但即便如此，还是晚了，我留了一些后手，专门应对那些商场的反击。”
　　“多少手？”秦尘。
　　“目前留了八手。”洛然。
　　“……”秦尘突然有种感觉，谁要是跟洛然处在了对立面，会不会被算计死？
　　秦尘又问了一些别的问题。
　　最后得知了洛倾集团的战略布局。
　　听了洛然的话，心里感到震惊，洛然这是想打造一条完整的产业链。
　　比如，建别墅要用到建筑材料，洛然要自己做建筑材料。
　　建了别墅，用自己的物业公司，用自己的安保公司。
　　建了商场，很多的货都要自己进，进的货都是别的公司自己生产的。
　　但是。
　　洛然想慢慢将一些商品取代，比如吃的零食跟喝的饮料。
　　也想自己生产零食，自己生产饮料。
　　若是洛然真的打造了一条完整产业链。
　　到时候洛然可能就不仅仅只是苏江省的首富了。
　　不过想要打造一条完整的产业链。
　　需要时间，需要金钱。
　　短期内不可能完成。
　　吃好了饭后。
　　刷锅洗碗的事，自然落在了他身上。
　　没办法，谁让洛然大姨妈来了呢？
　　吃好了饭。
　　洗了个澡。
　　到了客厅看电视。
　　洛然跟两娃洗的久一些，过了半个多小时才出来。
　　“爸爸，好恐怖。”
　　洛诗涵跟洛小雨有点害怕的坐到了秦尘旁边。
　　“怕什么？”秦尘疑惑道。
　　“妈妈流了好多血。”洛诗涵。
　　“……”秦尘。
　　坐在沙发另一头的洛然听后，心情很崩溃。
　　这种事情，就这么被说出来了！
　　“咳……”秦尘揉了揉两娃的脑袋说道，“正常。”
　　“正常吗？”洛诗涵依然感到害怕，眼里也有疑惑之色。
　　“爸爸，你也会流血吗？”洛小雨疑惑的看着秦尘。
　　“……”秦尘，“不会。”
　　“那为什么妈妈会流血？”洛小雨。
　　“诗涵、小雨！”洛然忍不住打断，看着两娃，斥了一句，“不许再问！”
　　“噢。”两娃不敢再问，在她们心里，洛然很有威慑力，妈妈超凶的。
　　沉默的看了会儿电视。
　　洛然看向了秦尘，“你这几天白天在这里就打游戏？”
　　“恩，也没别的事情干。”秦尘。
　　洛然想了想，“后天我没事，可以出去玩会儿。”
　　“行。”秦尘点点头。
　　“你明天有没有事？”洛然问道。
　　“晚上有事，白天没有。”秦尘。
　　“晚上有事？”洛然眉头微皱，晚上能有什么事？莫非是要跟柳禾出去玩？
　　秦尘回道，“明晚相亲。”
　　“恩。”洛然心下松了口气，相亲还好。
　　相亲或许能遇到不错的相亲女。
　　但不会让她感到太大的威胁。
　　可若那个人是柳禾就完全不一样了。
　　柳禾跟秦尘有复合的可能。

第70章 白妍
　　秦尘跟洛然聊了会儿。
　　心想着。
　　什么样的人才能娶到洛然呢？
　　秦尘看了一眼两娃，见两娃聚精会神的看着动画片，他起身坐到了洛然那边。
　　声音放低，对洛然问道，“孩子的爸爸去哪了？”
　　“……”洛然看着他，她要是说孩子的爸爸就在眼前，秦尘会不会被吓到？
　　洛然想了想说道，“不想说。”
　　“……”秦尘。
　　洛然不想说，他也不会追问。
　　秦尘好奇道，“那你想没想过找个合适的男人嫁了？毕竟，孩子需要真的爸爸。”
　　秦尘不由想到了洛然的痛经。
　　连自我解决都不会。
　　那只能靠她老公了。
　　若是洛然一直不嫁人，每个月都会有几天很痛。
　　洛然看了他一眼，“有，但没合适的。”
　　“你相亲过？”秦尘好奇道。
　　“没有。”洛然。
　　“没相亲怎么知道有没有合适的？”秦尘。
　　“公司人多。”洛然平静道。
　　“看不上？”秦尘。
　　“很多原因。”洛然平静道，“你也知道我很有钱，谁能保证那些人不是冲着我钱来的？”
　　“如果你长的丑，或许是冲着你钱来的，最后拿了你的钱，再跟你离婚，但是你长的漂亮啊，娶了你，一般也不会跟你离婚。”秦尘。
　　“对他们没感觉，而且你也知道我有两个孩子，谁又能真正对我的孩子好呢？”洛然。
　　“有，不育的那种。”秦尘。
　　“……”洛然，说的好像有点道理，竟然无法反驳，一个男人不育，也只能养别人的孩子了。
　　“没感觉。”洛然。
　　“那就难了。”秦尘轻摇头。
　　洛然看了他一眼，“怎么好端端的问这个？”
　　“一时好奇。”秦尘。
　　“恩。”洛然。
　　两人又聊了会儿。
　　秦尘的手机收到了老妈发来的信息。
　　是相亲女的资料。
　　姓名:白妍
　　年龄:25
　　学历:大专
　　职业:房地产销售员
　　月薪:底薪4000加提成，平均月收入2万
　　身高:168cm
　　体重:100斤
　　身体健康状态:健康
　　以及相亲女的照片。
　　秦尘看了后，眉头微挑。
　　平均月收入2万？
　　扣除底薪4000，相当于每个月有1.6万的提成。
　　秦尘看向了洛然问道，“做房地产销售，能赚很多？”
　　洛然听后，看向秦尘，“如果是正常的小区那种，卖一套价值100万的房子，提成在千分之三到千分之五左右，如果卖的是别墅，提成在千分之八到千分之十之间。”
　　“你问这个干什么？”洛然。
　　秦尘说道，“老妈给我发来了相亲女的资料，她的平均月收入在2万。”
　　洛然微挑眉，“不介意的话，我想看一下女方的资料。”
　　秦尘将手机递给了洛然。
　　洛然看了一眼，便将手机给了秦尘，她淡淡道，“一般只有卖小区房的销售人员底薪在4000左右，她卖正常的小区房，一个月能有1.6万的提成，说明她每个月能卖3-5套房子。”
　　“然后呢？”秦尘。
　　“说明她销售水平还可以。”洛然。
　　秦尘微挑眉，他听过一些事，一些卖房子的女销售人员，会通过一些服务，从而让客户买下房子。
　　这个相亲女一个月能卖好几套房子。
　　不得不让他多想啊。
　　秦尘看向洛然，“听说有些女销售会通过一些服务，让客户买下房子，这种事很普遍？”
　　“少部分是这样。”洛然平静道。
　　“……”秦尘。
　　洛然看了他一眼平静道，“这个相亲女能一个月赚2万，说明她还是有些本事的，做销售的人懂得察言观色，口才也好，情商也高，跟你之前遇到的相亲女不一样。”
　　“所以呢？”秦尘。
　　“多留点心眼，做销售的人，有的人靠的是真诚，有的人靠的是套路。”洛然。
　　秦尘轻点头。
　　洛然平静道，“你老妈提供的资料，还是一套别墅，一辆车？”
　　“恩。”秦尘。
　　洛然收回了目光，眉头微挑。
　　如果是这样的话。
　　这次的相亲女白妍，岂不是拼了命的想跟秦尘在一起？
　　毕竟从正常女人的眼光来看，高富帅属于理想类型。
　　而以秦尘目前的状况，对于一般的女方来说，确实属于高富帅了。
　　洛然没说什么。
　　安静的看着动画片。
　　到了晚上九点多的时候。
　　洛然道了句，“我先去休息了。”
　　“我也得休息了。”秦尘看向了两娃，“电视关了，上楼睡觉。”
　　“好。”两娃乖巧的点了点头。
　　“爸爸妈妈，今晚我们能不能睡一起啊？”洛诗涵。
　　“妈妈身体不舒服，一个人睡。”洛然。
　　“我跟小雨，还有爸爸，正好可以照顾你啊。”洛诗涵。
　　“妈妈想一个人睡。”洛然。
　　“好吧。”洛诗涵。
　　“走吧。”秦尘笑着牵起两娃的手，上了楼。
　　到了卧室里。
　　秦尘看了会儿手机，侧过身搂着洛诗涵睡觉。
　　“爸爸，搂着我睡觉。”洛小雨。
　　秦尘听后，转过了身，搂着洛小雨。
　　“爸爸，搂着我睡觉。”洛诗涵。
　　“爸爸，搂着我。”洛小雨。
　　“洛小雨！”洛诗涵坐了起来，不满的注视着洛小雨，“不要跟我抢爸爸！爸爸是我的！”
　　“哼！”洛小雨也坐了起来，丝毫不落下风的注视着洛诗涵，“爸爸是我的！”
　　“爸爸是我的！”洛诗涵。
　　“你！”洛小雨。
　　“好了好了，一人一半。”秦尘平躺下来，无奈道。
　　两娃这才没吵，一人将秦尘占了一半。
　　第二天。
　　洛然跟两娃都走了。
　　秦尘则待在庄园里随便逛逛，白天无所事事。
　　直到下午两娃放了学，洛然也回来了。
　　秦尘便跟俩娃玩了会儿，然后去做饭。
　　做好了饭，便吃着了。
　　“几点走？”洛然看着他。
　　“定的是6.30，从这里到999饭店也就10分钟的路程，提前15分钟出发就行。”秦尘道。
　　洛然轻点头。
　　吃好了饭后。
　　秦尘便离开了。
　　过了十分钟。
　　便到了999饭店。
　　999饭店属于正常的饭店，消费水平不高、不低，属于正常范畴。
　　在这里吃饭，也挺合适。
　　秦尘停好了车，便进了999饭店。
　　“先生您几位？”服务员。
　　“两位。”秦尘扫了一眼大厅，最终目光落在了靠墙角的位置上。
　　相亲女白妍。

第71章 你我不合适！！！
　　白妍。
　　打扮得体。
　　肌肤白皙，身材是D，长相属于中上等姿色。
　　正坐在角落位置玩着手机。
　　秦尘心中暗道，没想到这个白妍来的比他还早。
　　秦尘走了过去，到白妍跟前，“你好，我是秦尘。”
　　白妍听到声音，不由抬起头看向秦尘，第一眼，给了她一种颇为吃惊的感觉。
　　她看了秦尘的照片，秦尘长的很帅，但没想到真人已经帅到了这种地步。
　　个子180cm，身材比例是她见过最完美的。
　　有的人虽然有180cm，但腿的长度跟上身的长度比例不协调，看起来不好看。
　　她微笑看着秦尘，“我是白妍，请坐。”
　　秦尘笑着坐了下来，看着她，“你来的挺早。”
　　“还好，6.15分的时候到的。”白妍笑道。
　　秦尘轻点头看着她，“菜你点没点？”
　　“还没有，等你来呢，你先点。”白妍微笑的将菜单递到了秦尘跟前。
　　秦尘轻笑了笑，心头暗想，相亲时间是6.30，白妍提前便到了，说明白妍很守时。
　　他刚刚问菜点没点，白妍说等他到了再点，这说明白妍尊重他。
　　从目前来看，白妍还没什么问题。
　　秦尘点了个爱吃的，红烧羊肉，又点了个西红柿蛋汤，以及一瓶饮料。
　　随后将菜单递给了白妍。
　　白妍点了两个素菜，便将菜单交给了服务员。
　　白妍微笑看着他，“我们是相亲，就直入主题，你看怎么样？”
　　“行。”秦尘点头，正合他的意。
　　白妍微笑道，“从你我刚见面到现在，我很满意，我想问你几个问题。”
　　“可以。”秦尘。
　　白妍微笑道，“你家里兄弟几个？”
　　“我有个妹妹。”秦尘。
　　白妍笑容浓郁起来，只有一个妹妹还好，如果还有个弟弟，就得分家产了。
　　白妍笑道，“如果你我结婚了，家里的财政大权，我想攥在手里。”
　　秦尘听了后，眉头微挑，如果彼此相爱的话，财政大权在谁那里倒是无所谓。
　　问题是。
　　白妍跟他初次见面，毫无感情！
　　就想着攥紧财政大权！
　　让他很反感。
　　秦尘没有了笑容，他看着白妍，淡淡道，“先给我一个合理的理由，财政大权为什么要攥在你那。”
　　白妍淡淡道，“男人有钱就变坏，有了钱就会到处瞎玩，我不想婚后被戴绿帽子，若是财政大权在我手里，我也能放心，不过你放心，婚后如果你想用钱了，可以跟我说，平时的时候，我也会给你一点零花钱。”
　　秦尘笑了，淡淡道，“那如果我不同意呢？”
　　白妍脸色微变，她看着秦尘的眼睛，想要通过秦尘的眼睛看穿秦尘心中的想法。
　　她觉得她的解释没什么毛病。
　　秦尘问她如果不同意呢？
　　白妍思索会儿道，“不同意也没关系，我只是在跟你商量而已，并没有非要掌控财政大权。”
　　秦尘轻点头。
　　白妍笑了笑，接着问道，“婚烟介绍所那边说你有别墅跟跑车，你家里一定很有钱吧？”
　　“我爸妈只是开了个小超市，没什么钱。”秦尘。
　　白妍微挑眉，不应该啊。
　　东宁市的一套别墅，起码两千万起步！
　　若秦尘家里只是开了个小超市，哪来的钱买别墅？
　　秦尘是在试探她？
　　白妍微笑道，“开小超市能买别墅？”
　　秦尘淡淡道，“你可以理解为，别墅跟跑车都是我中奖中到的。”
　　白妍笑看着他，轻轻摇头，没有继续这个话题，不管秦尘家里有没有钱，她只知道秦尘有别墅跟跑车。
　　别墅可以卖了！
　　卖了再换个小区房住！
　　那样一来，就能有好多钱可以花了。
　　跑车也可以卖了！
　　换个三五十万的车！
　　那样又能赚一笔。
　　只要跟秦尘结了婚，到时候提议卖别墅卖跑车，那样一来，就属于婚后财产！
　　即便离婚！
　　她也能分到不少钱！
　　不过秦尘这么帅，她还真不舍得离婚…
　　白妍看着秦尘，微笑道，“如果你我结婚了，你愿意为我花钱么？”
　　秦尘淡淡道，“该花的花，不该花的不花。”
　　白妍听后，心里倒没觉得什么，她有的是办法让花的钱都说成合理的。
　　白妍笑看着秦尘，“那没什么问题了，我们直接进行下一步，进入恋爱阶段。”
　　秦尘听了后，心里冷笑。
　　直接进入恋爱阶段？
　　有经过他的同意吗？
　　这白妍一开始给他的感觉还不错。
　　相亲时间是6.30，白妍提前就到了，这点还挺守时的。
　　后面他问菜点没点，白妍说没点，等他来再点，这一点也说明白妍尊重他。
　　但是后来…
　　想掌控财政大权这点！
　　这令他很反感，他跟白妍初次见面，就想着掌控财政大权！这种人能不是盯着钱来的？
　　还有现在，根本就没有问过他的意见，直接就进入了恋爱阶段。
　　就好像是白妍在挑他！
　　只要她白妍满意了就行！
　　不管他的意见！
　　又是一个骨子里自以为是，认为现在都是女人挑男人！认为女人高男人一等的女人！
　　秦尘冷淡道，“你我不合适。”
　　白妍听了后，整个人都懵了，脸上的笑容也直接消失。
　　她听到了什么？
　　秦尘竟然跟她说！你我不合适！
　　平时的时候。
　　那些男人哪个不是围着她转？
　　哪个不想睡她？
　　她只要流鼻涕、打喷嚏，立即就会有人关心她！
　　有的同事甚至会直接去买感冒药给她！
　　在她想来。
　　自己很有魅力。
　　只有她挑别人！
　　没有别人挑她！
　　只要她满意了，对方一定会很满意！
　　白妍微皱眉头，心下一沉，秦尘的条件很好，她相亲了这么多次，从没见过这么帅的人，若是跟这么帅的人天天睡觉，一定幸福死。
　　再者，秦尘还有别墅跟跑车！
　　妥妥的高富帅！
　　她可不想错过这样的机会！
　　白妍看着秦尘，微笑道，“能说说哪里不合适？”
　　“你没有尊重过我的意见。”秦尘冷淡道，“你对我很满意，你满意了就直接进入恋爱阶段？”
　　秦尘没等白妍回话，他看向了不远处的服务员，“服务员买单，我点了红烧羊肉跟西红柿蛋汤，还有一瓶饮料，另外的两个素菜我不买单。”
　　说罢，秦尘看向了白妍，“我点的菜我买单，你点的菜你买单。”

第72章 神医圣手技能
　　白妍听了后，脸色不太好看。
　　她想反驳，但又无从反驳。
　　在她的认知里，只要稍微有点姿色的女人，对男人说今晚想跟他睡觉！
　　男人一定会高兴的跳脚！
　　根本就不需要经过男人的同意！
　　可以说，她想睡男人很简单！
　　因为无数男人都巴不得让她睡！
　　可现在。
　　秦尘说她不尊重他的意见！
　　白妍心情不太好。
　　这些年，她已经习惯了男人对她献殷勤，下意识的认为只要她对秦尘满意，秦尘一定会很高兴的同意！
　　白妍看着秦尘，秦尘明显对她产生了反感，说话时也很坚决。
　　她想跟秦尘有点什么，也没希望了。
　　服务员这时走了过来，对秦尘说道，“你点的红烧羊肉跟西红柿蛋汤，还有一瓶饮料，加起来一共是99元。”
　　服务员又看向了白妍，“你点的凉拌黄瓜跟地三鲜，一共35元。”
　　服务员说出这话，眼里流露古怪之色，她还是第一次见谁点的菜就谁付钱的事。
　　秦尘立即拿出手机，对着餐桌上的二维码扫了一下，随后付款，并给服务员看了一下。
　　白妍脸色明显不好看，她盯着秦尘，说话也不再顾忌，反正已经撕破了脸皮！
　　她看着秦尘，冷讽道，“没想到你还挺抠门的！别的男人跟女人出来吃饭，都是男的付钱！”
　　秦尘看了她一眼，不由一笑，随即打开微信，找到了跟妹妹的聊天记录。
　　其中有给秦小瑜转了的两万零花钱，随后将聊天记录给白妍看了一下，“我的钱该花的花，不该花的一毛不花，给我妹零花钱，给我妹买套房子，我眉头都不会皱一下，但如果是给你花钱，哪怕只有一分钱，我也很不乐意！”
　　白妍听后，脸色难看至极，这不就是在说！她不配吗！
　　她恶狠狠的看了秦尘一眼，随即扫码付款，便拿起包怒气冲冲的离开了这里。
　　一旁的服务员，“……”
　　秦尘看了一眼服务员，“菜还没上，我吃完了再走。”
　　“好，好。”服务员连连点头，随后走开了。
　　叮铃！
　　这时。
　　洛然发来了信息:相亲的怎么样了？
　　秦尘看着信息，若有所思，有时候他觉得洛然很在意他。
　　他也试探过几次，但是并没试探出什么来。
　　之前老妈说了他的试探对于洛然没用，说洛然这种女人属于超高段位的人。
　　一些试探，很容易就会被洛然识破。
　　秦尘想了想，觉得有必要再试探一次，实在是洛然有时候真的给他一种对他有点意思的感觉。
　　秦尘发了信息过去:感觉不错，刚刚进入恋爱阶段。
　　很快。
　　洛然便发来了消息:这么速度？
　　秦尘:相亲不都是这样？只要各方面条件没问题，就会进入恋爱阶段，开始了解对方，增进感情，等时间差不多了，就可以双方父母见面，然后订婚。
　　洛然:恩。
　　秦尘看着信息，洛然的反应很平静啊，等回去后，看看洛然的神色变化，兴许能看出什么来？
　　殊不知…
　　在宁洛庄园别墅里，洛然给秘书夏紫烟打了个电话:紫烟，立即联系一下999饭店的老板，我想要999饭店6点10分开始一直到现在的监控录像！主要是秦尘的监控录像。
　　夏紫烟:好，我现在就联系。
　　挂了电话。
　　洛然皱着眉头，脸色不太好，心里感觉被堵了一般，很难受。
　　她没想到相亲的速度竟然这么快！
　　秦尘跟今天的相亲女白妍，竟然都已经进入了恋爱阶段！
　　999饭店。
　　秦尘的脑海响起了系统的提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到！”秦尘迫不及待道。
　　这次又会得到什么奖励？
　　【叮！恭喜宿主获得神医圣手技能！】
　　【神医圣手技能描述:宿主的双手能够治所有的病！比如病人肾虚，宿主按摩病人肾的位置一分钟，病人的肾虚就能治好！
　　比如痛经，持续按摩一分钟，就能治好。】
　　“卧槽！”
　　秦尘听了后。
　　心里激动。
　　有了神医圣手这个技能。
　　再也不用担心家里人生病了！
　　这年头生个大病，搞不好会倾家荡产！
　　对了。
　　洛然不是痛经么？
　　正好可以给洛然按按，试试这个技能的效果。
　　没过一会儿。
　　红烧羊肉跟西红柿鸡蛋汤端了过来。
　　秦尘开吃。
　　虽然在洛然家吃过了才过来相亲。
　　但是…
　　不能浪费啊…
　　秦尘吃了有半个小时。
　　这才回去。
　　到了宁洛庄园的别墅里。
　　就看到了洛然跟两娃正在沙发上看着电视。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”两娃看到秦尘，高兴的叫了起来。
　　秦尘坐了下来，揉了揉两娃的脑袋。
　　他不由看向了洛然那边，洛然看起来很平静啊…
　　他想试探一下，对洛然说道，“那白妍不错，相亲了这么多次，总算找到了合适的。”
　　洛然平静的看着他，“等你结婚了，我给你包个大红包。”
　　“……”
　　秦尘微汗，看来他真的想多了。
　　洛然平静的很，一点异色都没有，看起来很自然，人家对自己根本没意思。
　　只不过是好奇的问他相亲怎么样了而已。
　　“爸爸，你先去洗澡。”洛诗涵说道。
　　“好。”秦尘轻点头，上了楼。
　　洛然看了一眼二楼，嘴角露出淡淡的得意，还想试探她…
　　太嫩了。
　　之前秦尘说跟白妍进入了恋爱阶段。
　　她对秦尘的话持半信半疑的态度，因为之前秦尘试探过她，让她不得不多想。
　　后来让夏紫烟去跟999饭店的老板要了监控…
　　监控能录像，同时也能录音。
　　秦尘跟白妍相亲的过程，她都看到了。
　　这才松了口气。
　　洛然思索着。
　　秦尘会试探她，可能是她最近对秦尘太过关注了。
　　秦尘试探她到底几个意思？
　　不是说都没想过娶她么？
　　莫不是只是单纯的想知道她喜不喜欢他？
　　应该是这样。
　　过了十五分钟。
　　秦尘下了楼，对洛然问道，“你还疼不疼？”
　　“……”洛然看着秦尘，好端端的干嘛问这个？
　　“还有点。”洛然。

第73章 董事长好！
　　“要是不介意的话，我给你按按，学过几手，能缓解痛经。”秦尘说道。
　　“按哪？”洛然。
　　“腹部。”秦尘。
　　洛然看着他，微挑眉，“之前你怎么不说给我按按？”
　　秦尘很自然道，“之前没好意思说，怕你误会。”
　　“现在就不误会了？”洛然。
　　“……”秦尘道，“突然想给你按按，你要是介意的话，就算了。”
　　洛然跟秦尘交谈时，一直观察秦尘的神色，秦尘怎么就好端端想给她按摩？
　　美名其曰缓解疼痛。
　　她还没听说过按摩能缓解痛经的。
　　想占便宜？
　　洛然思索了会儿，觉得秦尘应该不像是占她的便宜…
　　“好。”洛然平静道。
　　“你躺沙发上，衣服稍微撩一下，露出腹部就行。”秦尘。
　　“……”洛然。
　　露出腹部…
　　虽然现在大街上，有不少女生都会露出腹部，但对她来说，还是有点无法那么自然。
　　不过想想这个人是秦尘，将来有可能是她的老公，看看她的小腹，应该也没什么。
　　就算将来成不了她老公…
　　洛然没有深想，将衣服上拉一些。
　　秦尘看到后，心头暗赞，这腰太完美了…
　　两娃这时也好奇的看了过来，“妈妈，你在干嘛？”
　　秦尘笑道，“妈妈肚子痛，爸爸给妈妈按摩，缓解下疼痛。”
　　“噢。”两娃似懂非懂的点了点头。
　　秦尘走了过去，双手搭在洛然的腹部…
　　“……”
　　秦尘清晰的感觉到，洛然的小腹很光滑，也很嫩…很有手感。
　　秦尘轻轻按了起来…
　　力道很平缓，不重一分、不轻一分，怕洛然会疼。
　　“……”
　　洛然并没闭上眼睛，而是看向秦尘，想观察秦尘的反应。
　　想知道秦尘到底是真心给她按摩，还是打了别的主意。
　　当秦尘的双手落在她的腹部时，洛然心里顿时生出了一股异样感。
　　她的肚子，竟然被秦尘碰了。
　　下一秒。
　　洛然眼里流露一道异色。
　　她清晰的感觉到肚子暖暖的，疼痛也在渐渐消失。
　　她有些意外的看着秦尘，秦尘竟然还会这手？
　　跟谁学的？
　　同时也不禁疑惑了。
　　之前真没听说按摩能缓解痛经。
　　可现在，她确确实实感觉疼痛缓解了…
　　过了一分钟。
　　“好了。”秦尘收回了手，眼神不带一丝杂念，看着洛然问道，“感觉怎么样？”
　　洛然感受了下，惊奇的发现，竟然一点都不疼了。
　　“不疼了。”洛然。
　　“那就好。”秦尘笑道，“这手是以前的一个老爷爷教给我的，说是按摩一次，能永久治愈痛经。”
　　“老爷爷？他在哪？”洛然。
　　“额，死了好多年了。”秦尘。
　　洛然轻恩了一声，看着秦尘，“谢谢。”
　　“不客气。”秦尘笑着坐了下来，这神医圣手的技能，堪称神技啊。
　　秦尘想了想，拿起手机，在家庭群里发了条信息:爸妈，老妹，你们身体有没有不舒服的地方？要是有不舒服的地方找我，最近我学了按摩，一按病除。
　　很快。
　　秦小瑜发了信息:吹牛！
　　秦妈:儿子，我心痛，能治吗？
　　秦尘看到老妈发的信息，心下一急，“妈，你怎么了？”
　　秦妈:你说呢？刚刚婚烟介绍所的人给我打电话，说你相亲没成，妈心急，就怕你娶不到老婆。
　　秦尘:……
　　秦爸:你那三脚猫的功夫就算了，不过有时间的话，给我按按腰，腰有些酸涨。
　　秦尘:爸，明天回去给你按。
　　秦爸:好嘞。
　　秦尘收起了手机。
　　看向了两娃笑道，“有没有不舒服的地方，爸爸给你们按按。”
　　“爸爸，我很舒服，不用按的。”洛诗涵笑道。
　　“我也是，不用按的。”洛小雨。
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋，不由一笑。
　　洛然看向了秦尘，“明天周六，我没事做，诗涵跟小雨正好也不上学，明天出去逛逛？”
　　“行。”秦尘轻点头，最近都待在庄园里，待的有点闷，明天玩玩，正好也能散散心。
　　“到哪玩？”秦尘问道。
　　“我想玩点不一样的，但又不知道玩什么。”洛然说道。
　　秦尘想了想，洛然这么有钱，肯定该玩的都玩过了，得想个没玩过的…
　　秦尘看向她，“你有没有坐过电动车？”
　　“骑过。”洛然。
　　“多久没骑了？”秦尘。
　　“好多年了。”洛然。
　　“明天我骑，你坐我车上怎么样？”秦尘。
　　“……”洛然，好别致的玩法。
　　“好。”洛然。
　　“不过孩子怎么办？”洛然问道。
　　“到时候再说。”秦尘笑道。
　　“恩。”洛然轻点头。
　　“你带娃睡觉吧。”洛然看了眼时间，说道。
　　“走，上楼。”秦尘对两娃道。
　　两娃乖巧的点了点头，跟着秦尘上了楼。
　　洛然也上去了。
　　第二天上午。
　　秦尘并没开自己的红旗s9，而是开着洛然的防弹车，带着洛然跟两娃到了中海湾别墅。
　　因为他的电动车在别墅车库里，来这里取电动车。
　　当到别墅区的大门前。
　　保安小李一时没认出来是谁的车，不禁走了过来。
　　秦尘也将车窗放了下来。
　　“秦尘，你咋换车了？”
　　保安小李笑道，不由也瞄了一眼后座。
　　当看到后座里坐着的人时。
　　保安小李脸色一变，笑容瞬间收敛，整个人变的无比严肃，站的笔直，“董事长好！”
　　站岗的保安听到小李的喊声，一个个脸色一变，慌忙站好，齐声道，“董事长好！”
　　“咳。”秦尘无语，他对保安小李说道，“不用那么严肃，大门开开，我车开进去。”
　　“是！”保安小李。
　　“……”秦尘无语了。
　　大门开开后，秦尘开车进去。
　　站岗的保安一个个也不由看向了后座，当看到洛然时，一个个心里震惊。
　　董事长怎么来了？
　　秦尘跟董事长到底什么关系？
　　秦尘竟然带着董事长，还有董事长的…好像是董事长的两个女儿！
　　当车离远时。
　　保安小李满头是汗，看向了站岗的保安，心有余悸道，“刚刚吓到我了，没想到董事长竟然就坐在后座…”
　　“董事长怎么会跟秦尘在一起？”
　　“对了，上次秦尘也是跟董事长一块来的…”
　　“难道秦尘跟董事长是那种关系？”

第74章 骑着电动车，载着洛然
　　车开进了1号别墅车库。
　　秦尘将电动车取了出来。
　　这电动车八成新，是之前他专门用来送外卖的，72v的电瓶，一次充满电，能跑很远。
　　“这车只能带一人。”洛然看到这踏板电动车，微微挑眉道，若是让诗涵跟小雨站在前面踏板上，会很不安全。
　　“孩子先让保安看管？”秦尘。
　　“行。”洛然想了想，她看向洛诗涵跟洛小雨，微笑道，“妈妈跟爸爸出去兜一圈，一会儿就回来，你们先在保安室待着，跟叔叔一起玩好不好？”
　　“……”洛诗涵。
　　“……”洛小雨。
　　两娃不开心的嘟着嘴，眼睛湿润。
　　“爸爸妈妈，你们怎么能这样？”洛小雨。
　　秦尘微汗道，“一会儿就回来，好不好？”
　　“一会儿是多久。”洛小雨。
　　“15分钟。”秦尘。
　　“好。”洛小雨。
　　秦尘笑了笑，跟洛然，还有两娃一起到了保安室。
　　秦尘对保安小李说道，“你们看着董事长的孩子，我跟董事长出去溜一圈。”
　　“好。”保安小李连忙道。
　　众保安疑惑的看着秦尘，又看了看洛然，什么情况？
　　下一秒。
　　就见秦尘骑上了电动车，回头看向了洛然，“上车。”
　　洛然优雅的坐了上去，面朝一方。
　　当秦尘骑的时候，洛然下意识的抓住了秦尘腰间的衣服。
　　很快，便消失在了众人的视线里。
　　“……”众保安见这一幕，一个个感到怀疑人生，董事长竟然坐秦尘的电动车…
　　董事长什么身价，他们可是清楚的知道。
　　可竟然坐秦尘的电动车……
　　让人难以置信。
　　“咳，小朋友，秦尘跟董事长是什么关系啊？”保安小李蹲下身子，笑看着两娃。
　　“那是我爸爸。”洛诗涵。
　　“老公老婆的关系。”洛小雨。
　　保安小李，以及众保安听后，一个个脸色一变。
　　小孩子应该不会撒谎！
　　而且也没必要对他们撒谎！
　　洛诗涵跟洛小雨的眼神清澈，也没有撒谎的特征！
　　也就是说！
　　是真的！
　　秦尘跟董事长真的是老公老婆的关系！
　　想到这。
　　众保安冷汗直冒，心下一紧，细想着跟秦尘之前有过的所有接触。
　　确认并没有得罪过秦尘，自身也很尽职的在岗位工作，一个个心下这才松了口气。
　　尼玛！
　　秦尘怎么就突然成了董事长的老公了？
　　“小李，之前听你说过秦尘相亲过，这是怎么回事？”有个保安想起了什么，不由道。
　　这一提，小李也想到了之前的事，令他也疑惑了起来，不由看向洛诗涵、洛小雨，笑问道，“秦尘是最近才成的你们爸爸吧？”
　　洛小雨点点头，“之前爸爸失踪了，上个星期爸爸回来了。”
　　众保安听后，不由对视了一眼，他们明白了。
　　原来这两个孩子并非是秦尘亲生的！
　　秦尘是最近才跟董事长在一起的！
　　但不管怎么说。
　　秦尘跟董事长的关系看起来很好，这足以说明了很多…
　　秦尘有可能会真正的转正，成为董事长的老公！
　　“咳，小李，以后看到秦尘，千万不能再嬉皮笑脸了。”有个保安提醒道。
　　小李心下一紧，重重点头。
　　此刻。
　　秦尘正骑着车，带着洛然溜达，骑的越快，风落在身上就越舒服。
　　秦尘看了一眼电动车的后视镜，看到了洛然及腰的秀发，此时已经随着风儿飘舞。
　　漂亮。
　　“感觉怎么样？是不是觉得很新鲜？”秦尘边骑边问道。
　　“是有点新鲜。”洛然笑道，她常年坐车，要么自己开车，已经很久没有坐电动车了…
　　感觉确实有点不一样。
　　尤其是秦尘此刻载着她，让她不由想起了电视剧里的情节，男朋友骑着电动车载着女朋友。
　　秦尘笑笑，接着骑着。
　　在道路后方。
　　有不少开车的男司机，他们看到前面右侧道上有个很美的姑娘开心的坐着电动车…
　　一个个不由傻眼了。
　　“尼玛！我到底输在哪里？”
　　“不是说现在的女人宁可坐在宝马上哭，也不愿坐在自行车上笑的吗？”
　　“骗子！”
　　“是哪个骗子说的？”
　　有的司机刻意放慢了速度，拿起了手机，对着前方录着视频，录视频的同时，心里很堵。
　　尼玛！
　　这坐在电动车上的姑娘，颜值秒杀一线明星、秒杀一线网红！
　　这样的姑娘，不是应该坐在宝马上吗？
　　不是应该被包养的那种吗？
　　拍好了视频，就要上传到短视频里。
　　附带内容:哪个骗子说的！现在的女人宁可坐在宝马上哭？也不坐在自行车上笑？
　　上传了视频。
　　司机的车也慢慢要超过了秦尘的电动车。
　　还好前面有个红绿灯，已经到了红灯。
　　停下了车。
　　很多司机都不禁看了过去。
　　“卧槽！真漂亮啊！”
　　“尼玛，这种姿色的女人竟然坐在电动车上！”
　　有人看向了秦尘，心头愤愤不平，“除了长的帅，一无所有！”
　　司机们的声音，秦尘跟洛然自然是听不到的。
　　坐在后座上的洛然，突然来了好奇心，对秦尘说道，“我只见过别人送外卖，但没亲身体验过，你带我送趟外卖？”
　　秦尘，“诗涵跟小雨咋办？”
　　“我打个电话，让若璃先带带她们。”洛然说时，拿起了手机，给庄园的若璃打了个电话。
　　挂了电话，洛然笑道，“好了。”
　　秦尘微汗。
　　洛诗涵跟洛小雨知道真相，会不会气哭？
　　“我接个单。”秦尘将手机放在了电动车上的支架上。
　　打开众包软件。
　　立即跳出了附近的外卖单。
　　秦尘接了一个距离最近的单。
　　“走！”
　　绿灯后。
　　秦尘骑着电动车去往商家那里。
　　一路上…
　　引起了很多回头率…
　　约有3分钟，秦尘到了商家店铺门口停下了车。
　　秦尘对洛然说道，“接了单以后，先到商家店铺拿餐，拿到餐再送到点餐的客人那里。”
　　洛然轻点头。
　　秦尘笑着跟洛然走进了店铺里。
　　店铺里还有其它的外卖员在等着拿餐。
　　他们看到洛然时，一个个被惊艳了一下。
　　不过没说什么。
　　“9号餐好了。”这时，店老板将打包好的桥头排骨放在了桌上。

第75章 送外卖这么牛逼的？
　　老板是个男的。
　　当他看到洛然时，心下狠狠一颤。
　　这姑娘好美。
　　这姑娘是谁？是干嘛的？
　　他没问。
　　秦尘拿起了9号餐，对洛然说道，“走。”
　　洛然跟了过去。
　　在众目睽睽之下。
　　就见洛然坐上了秦尘的电动车，双手抓着秦尘腰间的衣服…
　　“卧槽！”
　　“这个送外卖的是我见过最牛逼的。”店老板忍不住说道。
　　其他的外卖员，一个个羡慕的看着，心里很不是滋味。
　　要是他们也有这么漂亮的女朋友…
　　送外卖一定干劲十足。
　　秦尘笑着骑着电动车，自从被洛然雇佣带娃，他已经好几个白天没有怎么出来过了。
　　今天骑骑车，送送外卖，心情不由也好了许多。
　　一直在别墅里待着，会有些闷。
　　“热不热？”秦尘忽然问道。
　　“热，不过还好，骑车的时候有风。”洛然说道。
　　“恩。”秦尘点点头，没再说什么。
　　很快便骑到了一个小区里，下了车。
　　对洛然说道，“要不要上去？”
　　“要。”洛然。
　　秦尘点头，带着洛然。
　　上电梯到了6楼点餐的客人家。
　　咚咚咚。
　　敲门。
　　很快。
　　门就开了，出现了一个二十多岁的青年。
　　青年看到了洛然。
　　“……”青年愣了下，尼玛，什么情况？
　　“你们是……”青年。
　　“送外卖的。”秦尘将桥头排骨递给青年。
　　青年木呐的接过。
　　直到秦尘跟洛然消失在了他的视线里。
　　“尼玛，送外卖这么牛逼的。”
　　青年羡慕啊。
　　这年头还有女人陪着男朋友送外卖，已经很少很少了，他还是头一回见到这种情况。
　　楼下。
　　秦尘跟洛然找了个阴凉地乘凉。
　　“送外卖就这么简单，就是要风吹日晒雨淋的。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，心里有种异样感，她今天可是人生头一回坐着男人的电动车，还体验了一下送外卖的感觉。
　　“送外卖的时候有没有遇到过有趣的事情？”洛然好奇道。
　　秦尘笑道，“还真有，有一次我送外卖，接的是跑腿代购的单子，我到了客人那里，他给了我一千块钱，让我跟踪他老婆。”
　　洛然听了后，颇感兴趣，“你跟踪了？”
　　秦尘点头，“跟踪了，他老婆进了宾馆一个房间，我就给他打了个电话告诉了他。”
　　“然后呢？”洛然。
　　“呵呵。”秦尘说到这里，脸色也冷了起来，“后来那客人带着好几个人来了，直接强闯进宾馆房间，房间里，他老婆正跟那个男的，你懂的。”
　　秦尘虽没有详细描述。
　　但很容易便让人脑补出来。
　　“后来怎么样了？”洛然。
　　“录视频，打了一顿。”秦尘。
　　“你当时也跟着进去了？”洛然。
　　“破开门之前他们就准备好了录像，破开之后，门关了，我能听到里面的打骂声。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，没想到送个外卖还能遇到这样的事。
　　“还有没有其它有趣的事？”洛然。
　　“有。”秦尘笑道，“还有一次，客人是个女的，她点了单，送单的地方是她男朋友家，让我送的时候，看看她男朋友家里有没有藏着女人。”
　　洛然不禁笑了。
　　“送外卖也挺有趣的。”
　　秦尘笑笑，“这种事情毕竟是少数，也不是经常发生。”
　　“回去？”秦尘看着她。
　　“好。”洛然。
　　秦尘骑上了电动车，洛然坐了上去。
　　随后一溜烟的消失了踪影。
　　过了约有二十分钟。
　　骑到了中海湾别墅。
　　就见洛诗涵跟洛小雨怒气冲冲的走了过来，双手叉腰，怒视着秦尘跟洛然，“已经过去了快五十分钟了！”
　　秦尘微汗，这锅他不背。
　　洛然揉了揉两娃的脑袋，笑道，“妈妈错了行不行？”
　　“哼！”洛诗涵怒道，“那你跟爸爸得答应我一件事！”
　　“什么事？”洛然。
　　“先答应！”洛诗涵。
　　洛然想了想，自己闺女会提什么要求？
　　要是提出跟秦尘搂抱怎么办？
　　“先说。”洛然。
　　“先答应！”洛诗涵。
　　洛然想了想，要是闺女提出让她跟秦尘亲亲搂抱那种要求，到时候直接不认账就行。
　　若是不过分的要求，倒是可以。
　　“好。”洛然。
　　“今晚我们一起睡觉觉！”洛诗涵。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　后面的一众保安，包括庄园的若璃也在。
　　他们听到洛诗涵的话，立即联想到了很多。
　　秦尘跟董事长可能还没有一起睡过…
　　现在洛诗涵提出这种要求，要是董事长答应了，那么秦尘跟董事长的关系，可能就要更近一步了。
　　洛然思索着。
　　这个要求有点过分啊…
　　她现在还不想跟秦尘一起睡觉。
　　毕竟。
　　秦尘对她没感觉。
　　她不可能像一只舔狗一样一昧的付出。
　　最好的状态是。
　　通过生活的点点滴滴，建立起的感情。
　　当秦尘对她有感觉时，她才会付出一些。
　　“不行。”洛然。
　　洛诗涵眼睛瞬间湿润起来，委屈的看着洛然，眼泪随时都要滴落下来。
　　“妈妈你耍赖！”洛诗涵。
　　洛然白了她一眼。
　　秦尘微汗，洛然会拒绝很正常，要是洛然真答应了，那就不正常了。
　　秦尘上前将洛诗涵抱了起来，一边哄道，“爸爸带你去吃大餐怎么样？”
　　“哼。”洛诗涵。
　　“不吃啊？”秦尘笑道，“那爸爸跟妈妈去吃了，你跟小雨就回家去。”
　　“你们敢！”洛诗涵委屈的流下了眼泪。
　　秦尘笑道，“走，去吃饭去。”
　　秦尘将洛诗涵放了下来，说道，“爸爸去拿车。”
　　洛然看向了若璃，“你先回吧，诗涵跟小雨我带着。”
　　“好。”若璃点头，随后上车离开。
　　别墅区的保安一个个拿出了十二分的精神，笔直的站着岗。
　　没过一会儿。
　　秦尘车开了过来。
　　洛然带着两娃坐在了后座。
　　直到车离开后。
　　一众保安不由议论了起来。
　　“感觉秦尘最后真的可能会成为董事长的老公啊。”
　　“我也这么感觉，你们想想，董事长愿意坐着秦尘的电动车溜达，这不就说明董事长对秦尘有意思么？”
　　“赞同，董事长平时再怎么样也不可能闲的没事干坐秦尘的电动车，坐了秦尘的电动车，足以说明董事长对秦尘有点意思。”

第76章 姑姑好
　　一时间，所有保安心里都提了个醒。
　　下次见到秦尘，可不能简单的将秦尘当作业主看待了。
　　而是要将秦尘当作董事长的男朋友看待。
　　秦尘开着车。
　　不由问道，“去哪吃？”
　　“望月楼吧。”洛然想了想说道。
　　“行。”秦尘点头，开车朝着望月楼所在方向驶去。
　　当约有5分钟的路程就能到望月楼时，秦尘突然看到了一道熟悉的身影。
　　一个青春靓丽，看起来很清纯的女生，正在骑着电动车。
　　“……”秦尘感到意外，没想到竟然碰到了他妹妹秦小瑜。
　　前面是红绿灯，正好到了红灯。
　　他的车跟秦小瑜骑的电动车都停了下来。
　　滴滴滴！
　　秦尘按了下喇叭，朝着右侧路边的秦小瑜喊道，“老妹。”
　　秦小瑜听到熟悉的声音，不由看了过去，看到秦尘时，不由愣了一下。
　　换车了？
　　“你干嘛去？”秦尘喊道。
　　“回家啊，你干嘛去？”秦小瑜。
　　“吃饭啊，要不……”秦尘本想叫秦小瑜一块去吃饭，想到他是跟洛然，还有两娃来的，这个时候突然叫上自己的妹妹一起吃饭，会很不礼貌。
　　“叫上她一块吃吧。”后座，洛然这时说道。
　　听到洛然的话，秦尘心中大定，看向外面，“你到望月楼，中午一起吃饭。”
　　“……”秦小瑜，望月楼，好贵的地方。
　　“有钱别乱花，花一点少一点。”秦小瑜忍不住提醒道。
　　“我请客。”后座，洛然忽然说道。
　　“……”秦尘回头看了一眼洛然，“那多不好意思？”
　　要是没有他妹妹在，洛然付钱也正常，毕竟他是工作需要。
　　可他妹妹在了，那就不一样了。
　　洛然白了他一眼，“我缺这点钱？”
　　“行吧。”秦尘想了想，洛然都这么说了，要是他再磨叽，就有点矫情了。
　　他对窗外的秦小瑜喊道，“到望月楼。”
　　这时绿灯了。
　　开车。
　　过了5分钟时间到了望月楼。
　　秦尘停好了车。
　　秦小瑜也刚好停好了电动车，不由走了过来。
　　她心想着，老哥有钱了就大手大脚，这个毛病必须得制止。
　　不然就要坐吃山空了。
　　迟早要花光。
　　当她走过去时。
　　秦尘也下了车。
　　后座的洛然这时也打开了门，并走了下来。
　　“……”秦小瑜目光一怔，刚刚秦尘的车，后座车窗是关着，从外面看里面，根本就看不到什么东西。
　　没想到她哥的车上还有人！
　　当她看清后座的人是洛然时，心下不由一跳。
　　洛倾集团的董事长！
　　竟然跟她哥一起吃饭！
　　这时，洛然将洛诗涵跟洛小雨抱了下来。
　　秦小瑜走了过去。
　　秦尘看着她笑道，“哥今天带你吃顿好的。”
　　秦小瑜看了他一眼，见她老哥看起来很自然，莫非她误会了？
　　若是她哥跟洛然真有什么，她哥不会表现的这么自然。
　　毕竟洛然有两个孩子。
　　若是她哥真跟洛然有什么，她哥在没有做好应付她老爸老妈的准备之前，表现的绝对不会平静。
　　“你好。”秦小瑜主动对洛然打招呼道，“我叫秦小瑜，秦尘的妹妹。”
　　洛然笑看着秦小瑜，主动伸出手，“你好，上次我们视频通话过。”
　　秦小瑜伸出手，跟洛然握了握笑道，“记得，当时我哥说他有别墅跟跑车，还说你给了他1100万现金，我当时不信，以为我哥做了什么坏事，就想求证一下。”
　　洛然笑看着她，心中暗道，秦尘家虽是普通家庭，但秦小瑜面对她没有半点畏缩，显得很平静，不由让她高看了一眼秦小瑜。
　　若是换作其他人，知道她的真正身份，会显得不那么自然。
　　“对了，我这，会不会打扰到你们？”秦小瑜这时问道。
　　“不打扰。”洛然笑看着她，笑时给人一种很亲近的感觉，没有那种高高在上，给人疏远的感觉。
　　“爸爸妈妈，这个姐姐是谁呀？”洛诗涵仰起头，看着秦小瑜。
　　“咳。”秦尘道，“这是我妹妹。”
　　“爸爸的妹妹？那我跟小雨应该怎么称呼？”洛诗涵疑惑道。
　　“叫姑姑。”秦尘。
　　“姑姑好。”洛诗涵看着秦小瑜，“我叫洛诗涵，今年虚岁4岁。”
　　“姑姑，我叫洛小雨，今年也是虚岁4岁。”洛小雨仰起头看着秦小瑜。
　　“！！！”
　　秦小瑜此刻心情很不淡定。
　　从洛诗涵一开始称呼她哥为爸爸！
　　她就懵了！
　　难道她哥跟洛然已经…
　　“！！！”秦小瑜都不敢继续想象下去，觉得太过不可思议。
　　秦尘见秦小瑜此时的脸色，也知道秦小瑜在想些什么，不由咳了咳道，“先进去。”
　　“爸爸，抱抱。”洛诗涵。
　　“好嘞。”秦尘抱起了洛诗涵。
　　洛然则牵着洛小雨的手，一起走向望月楼内。
　　“！！！”秦小瑜心头一万个问号！
　　到底什么情况？
　　她跟在后面，一边打量着洛然，洛然的容颜不用多说了，无可挑剔，很美，气质这块也是拿捏的死死的。
　　这种气质已经有了神韵，唯有通过长年累月的积累，才能达到这种令人着迷的气质。
　　像洛然这种美人，本身又有钱，若是品行没什么问题的话，她哥说不定真会喜欢上洛然。
　　进了望月楼。
　　这次没有到第九层楼，而是在第八层楼开了个包厢。
　　包厢里。
　　秦尘怕秦小瑜误会，立即拿出手机给秦小瑜发了条信息:我是假扮孩子的爸爸，孩子并不知道我是假爸爸。
　　秦小瑜看了一眼信息，原来是这样。
　　但是…
　　像这种假扮爸爸，未免看起来也太逼真了吧…
　　让她一开始都产生了怀疑…
　　若是继续假扮。
　　说不定真的能成真了…
　　尤其是她哥现在跟洛然住在一起…
　　有句话怎么说来着？
　　对，日久生情。
　　在彼此有好感的情况下，日久，真的可能生情…
　　若是彼此很反感对方，日久，只会让彼此更加反感对方。
　　但是。
　　从现在来看，她没看出她哥反感洛然。
　　也没看出洛然反感她哥…
　　洛然这时看着秦小瑜微笑道，“你后边有点餐器，你先点。”
　　“！！！”秦小瑜看了一眼后方，就看到后方有一个屏幕。
　　上面显示着好多的菜…
　　这么高级的？
　　涨见识了。

第77章 秦小瑜的猜疑
　　秦小瑜看了一眼屏幕上的菜单。
　　心里很不淡定！
　　每一道菜都没有低于一百块钱的！
　　最贵的甚至达到了好几千块钱！
　　这让她怎么点？
　　秦尘这时走了过来，他知道妹妹喜欢吃什么，但是这次肯定要让老妹吃点不一样的。
　　他决定了。
　　这顿饭他付钱！
　　叮叮叮叮叮叮！
　　秦尘一连按了屏幕上好多道菜，有他爱吃的，也有妹妹爱吃的，也有洛然跟两娃爱吃的。
　　秦尘看向了后方的洛然跟俩娃，“有没有喜欢吃的？”
　　洛然微笑，“你不是点了我跟诗涵、小雨喜欢吃的？”
　　秦尘轻点头，随即在屏幕上点了个确认！
　　便坐了下来。
　　“……”秦小瑜，她刚刚看到最后的总价格显示8000多块钱。
　　这就是有钱人的生活吗？
　　秦小瑜虽感到震惊，但很快便平复了下去，她还有正事没干。
　　她要试探试探洛然是不是真的对她哥有意思。
　　也好让她有个心理准备。
　　不然等哪天她老哥突然说跟洛然那啥了，她跟她老爸老妈都要被惊吓到。
　　但是…
　　她又不知道怎么试探才好。
　　嗯…
　　老妈说过，想要观察一个人，不用刻意去试探，通过小小的细节去分析。
　　那就暗中观察吧。
　　不过。
　　此时的气氛有点安静。
　　没人开口说话。
　　还好，洛诗涵先出了声，打破了安静带着尴尬的气氛。
　　“姑姑，你好漂亮呀，我想让你抱抱，好吗？”洛诗涵期待看着秦小瑜。
　　秦小瑜属于那种既漂亮，看起来又清纯的类型，但也只是看起来清纯。
　　秦小瑜听后，笑看着洛诗涵，“好啊。”
　　洛诗涵下了座位，小跑到秦小瑜跟前。
　　秦小瑜含笑将洛诗涵抱起，近距离的看着洛诗涵，好可爱、好漂亮的小女孩啊。
　　咦～
　　秦小瑜盯着洛诗涵看着，她忽然发现洛诗涵跟她老哥小的时候有一点点相似。
　　秦小瑜一边抱着洛诗涵，一边拿出了手机，进了扣扣空间相册。
　　找到了她老哥小时候的照片。
　　看了看照片，又看了看洛诗涵，随后，又看了看坐在洛然旁边的洛小雨。
　　这…
　　还真有一点点相似度啊。
　　虽然相似度不明显，但还是有一点点的。
　　“你叫洛诗涵？”
　　秦小瑜笑看着她，捏了捏她的脸蛋。
　　“对呀。”洛诗涵。
　　“今年虚岁四岁？”秦小瑜。
　　“是呀。”洛诗涵。
　　秦小瑜依然笑着，表面看不出什么异常，但脑海却是已经在飞速思索。
　　虚岁四岁！也就是三周岁！
　　她老哥刚毕业几个月，大学四年！
　　高中毕业去医院捐的‘精’！
　　她问过她老哥关于捐‘精’的事！
　　捐之前。
　　要先做一系列的检查。
　　而这些检查非常繁琐，需要一个月的时间！
　　只有确定这个人符合条件，才有资格捐‘精’！
　　而捐的过程，也不是只有一次！
　　必须满足十次，才算一个完整的捐‘精’。
　　最后才能拿到补偿金。
　　按照时间线推算的话。
　　如果她老哥刚捐完，就被人拿去做试管婴儿…
　　试管婴儿跟正常怀孕区别不大，都是十个月！
　　唯一的区别就在于。
　　正常怀孕的女人，是在女方肚子里合成胚胎。
　　试管婴儿则是体外发育成胚胎，但过一个星期，还是会移植到女人体内。
　　然后在女方体内，慢慢发育！
　　直到满十个月，生下。
　　在东宁市这边。
　　一般生下来就是1岁。
　　因为算上了十月怀胎的岁数。
　　但真正来说，这算是虚岁！
　　她老哥大学上了四年！
　　洛然的两个孩子又正好是虚岁4岁！
　　秦小瑜此刻心脏砰砰加速跳动着。
　　洛然…
　　洛然的两个孩子，该不会真的是她老哥的吧？
　　她之前有查过洛然的过去。
　　只是上网查的那种。
　　洛然毕竟是苏江省的首富，网上也会有一些关于洛然的资料。
　　她并没有查到洛然跟谁结过婚。
　　倒是查到了洛然有过未婚夫。
　　不过被洛然毁婚了。
　　既然洛然没有结过婚。
　　那这两个孩子…
　　“想什么呢？”秦尘见秦小瑜在思索的样子，不由问道。
　　“额…没什么。”秦小瑜。
　　“咦…这是爸爸小时候的照片吗？”在秦小瑜怀中的洛诗涵，看着秦小瑜的手机。
　　“……”秦小瑜，“恩，是的。”
　　“爸爸小时候也好帅呀…”洛诗涵。
　　秦小瑜笑笑。
　　秦尘听后，不由坐了过来，看着秦小瑜的手机，“你没事看我小时候的照片干嘛？”
　　“随便翻翻。”秦小瑜收起了手机，脸上含着淡淡的笑容，目光则是看向了洛然。
　　此刻。
　　洛然心神一凝。
　　她本叫来秦小瑜一起吃饭，也是想跟秦小瑜多接触接触。
　　所以，她时不时的会看一眼秦小瑜。
　　她之前捕捉到了秦小瑜眼里的惊疑之色，也看到秦小瑜盯着她女儿打量着
　　现在…
　　知道秦小瑜翻着秦尘小时候的照片！
　　随便想想都知道，秦小瑜已经看出了不对劲！
　　在拿着秦尘小时候的照片，跟她女儿的模样进行对比。
　　洛然心头凝重。
　　她现在就怕秦小瑜将心里的猜疑告诉秦尘。
　　她现在还不想让秦尘知道这件事。
　　原因有很多。
　　第一，她跟秦尘之间还没到那一步。
　　若是提前被秦尘知道了，秦尘会怎么想？
　　可能会让秦尘感到压力。
　　第二，她现在也只是对秦尘有些好感，有些感觉，但并不是很强烈。
　　她更希望通过生活中的点点滴滴，先以寻常的关系了解对方，等彼此互有感觉，感情牢固的时候，再坦白。
　　第三，她原来定的时间是三个月！
　　这才刚过去一个星期！
　　未免也太快了！
　　总之现在就让秦尘知道这件事，她也拿捏不准，不知道秦尘会怎么样。
　　如果秦尘不同意。
　　那她以后想跟秦尘怎么样怎么样，可能性，就会变的很低。
　　因为那样一来，秦尘就知道她打的什么算盘，从而心里会有防备，又或者是秦尘会不喜欢这种带有压力，被迫的感觉。
　　这一点从柳禾的事上就能看出一二。
　　秦尘不喜欢被迫妥协，更喜欢顺其自然、自然而然、水到渠成的过程。
　　洛然迎视着秦小瑜的目光，微微笑着，虽并没言语，但她看到了秦小瑜投来的探寻目光。

第78章 来给我按按
　　秦小瑜这是在观察她！
　　洛然无奈。
　　这件事她必须得给秦小瑜一个回应。
　　不然秦小瑜真有可能会跟秦尘说些什么。
　　洛然给了秦小瑜一个意味深长的眼神。
　　秦小瑜见洛然回应她的眼神，心脏不禁加速跳动起来。
　　这…
　　孩子竟然真的是她老哥的！
　　尼…
　　卧槽？！！
　　秦小瑜心里有千言万语想要说，但是又不知道怎么说，只能用一句通用的‘卧槽’代替。
　　太不可思议了！
　　她老哥才刚毕业！
　　才23周岁！
　　就已经…
　　就已经有4岁的孩子了！
　　而且孩子的妈妈还是苏江省的首富！
　　并且还是那种白富美的首富！！！
　　这…
　　这时，洛然微笑看向秦小瑜，“你形象不错，我有意进军化妆品行业，若是有那一天，我想请你代言产品，先加个微信怎么样？”
　　秦小瑜听后，自然知道洛然是随便找的借口，只是想加她的微信。
　　正好。
　　她也想加洛然的微信，问个清楚。
　　“好啊。”秦小瑜看向旁边的秦尘，“将洛董事长的微信名片推给我。”
　　秦尘看向洛然，“你又想进军化妆品行业了？”
　　洛然轻轻点头，“有这个想法，暂时还没确定，你妹妹形象很不错，虽不是什么明星，但如果我刻意运营一番，你妹妹也会火的，先加个微信，等确定之后再细聊。”
　　秦尘轻点头，要是这样的话，他老妹也能赚不少钱。
　　秦尘将洛然的名片推给了秦小瑜。
　　秦小瑜立即便加上了。
　　这个时候。
　　菜也陆陆续续的开始端上来了。
　　“吃吧。”秦尘笑着给秦小瑜拿了个大龙虾。
　　“爸爸，我也要吃龙虾。”洛诗涵。
　　“爸爸，我也要。”洛小雨。
　　“好嘞，给你们剥虾壳。”秦尘笑道。
　　秦小瑜不由看了一眼秦尘跟两娃，还有洛然。
　　看起来倒还真挺般配的。
　　也不知道她老哥怎么想的。
　　这时。
　　秦小瑜收到了一条信息。
　　是洛然发来的。
　　洛然:你看出什么来了？
　　秦小瑜见状，立即回道:洛诗涵跟洛小雨是我哥的孩子？
　　洛然:恩。
　　秦小瑜:你做的试管婴儿？
　　洛然:你知道秦尘捐‘精’的事？
　　秦小瑜:偶然被我发现了。
　　洛然:别告诉他这件事。
　　秦小瑜:理由？
　　洛然:暂时不想让他知道。
　　秦小瑜:你喜欢我哥？
　　洛然:有好感。
　　秦小瑜:知道了。
　　收起了手机，秦小瑜若无其事的剥着龙虾，偶尔跟对面的洛然来个眼神对接，总之…眼神有点不对劲。
　　秦小瑜很轻松、很自然的吃着龙虾。
　　本来她面对洛然就相对平静些。
　　她又不在洛然手底下干活，没必要怕洛然。
　　至于现在。
　　那就更不用说了。
　　秦小瑜愉快的吃着龙虾，一边给洛诗涵喂点，逗着洛诗涵玩。
　　这就是她的侄女？
　　天那。
　　她才21岁啊。
　　竟然就有了侄女了，侄女都4岁了。
　　愉快的吃着饭菜。
　　秦小瑜看向了秦尘，“昨天你在群里说你学会了按摩，要给老爸按按，你今天回去？”
　　秦尘想了想，他看向了洛然，刚想说什么。
　　洛然就先道，“吃好饭我带诗涵、小雨回家，你忙你的，晚上回来就行。”
　　“好。”秦尘点头，这洛然还挺善解人意的。
　　吃好了饭后。
　　秦尘去结账…
　　只听收银员说道，“洛然女士是这里的至尊vip，在望月楼消费，自动从至尊vip卡里扣除。”
　　“……”秦尘回头看向了洛然。
　　洛然笑看着他，“说了我请客，走吧。”
　　“……”秦尘。
　　下了楼。
　　秦尘对洛然说道，“你开车带孩子回去吧。”
　　“好。”洛然轻点头。
　　“爸爸，你什么时候回来啊？”洛小雨。
　　“晚上。”秦尘揉了揉俩娃的脑袋说道。
　　“好。”洛小雨点头，两娃仰起头看向了秦小瑜，“姑姑再见。”
　　“再见。”秦小瑜笑着摇手。
　　洛然临走前，看了一眼秦小瑜，眼神另有意思，她知道秦小瑜懂。
　　洛然带着两娃上了车，便开车离开。
　　“咱俩也回去吧。”秦尘说道。
　　“恩。”秦小瑜。
　　秦尘骑着电动车，载着秦小瑜…
　　途中。
　　秦小瑜双臂环抱着秦尘的腰，看着秦尘的侧脸问道，“你觉得洛然怎么样？”
　　“挺好的啊。”秦尘边骑车边道。
　　“对比柳禾怎么样？”秦小瑜。
　　“都挺好。”秦尘。
　　“你喜欢她？”秦小瑜。
　　秦尘没好气道，“你就别乱问了，我跟洛然是清白的，而且，我跟洛然也不合适。”
　　秦小瑜听后，来了好奇心，“哪不合适？”
　　“她是苏江省的首富，我跟她之间的差距太大了，还有，她有两个孩子，我之前跟你说了，我没想过要娶有孩子的老婆。”秦尘。
　　“我看你挺喜欢洛然的孩子的啊。”秦小瑜疑惑道。
　　“喜欢归喜欢，但我还是想要自己的孩子。”秦尘。
　　“可以再生啊。”秦小瑜。
　　“……”秦尘通过后视镜看了一眼秦小瑜，“你今天有点不对劲啊，怎么听起来像是在撮合我跟洛然？”
　　“你想多了。”秦小瑜白了他一眼，不由思索起来，看现在的情况，只是洛然单方面的对她老哥有意思，但是她老哥对洛然没有那种想法。
　　难怪洛然不让她将孩子的事告诉她老哥。
　　过了约有二十分钟。
　　到了尘瑜超市。
　　就看到了老爸老妈正在柜台旁边吃了起来。
　　“咦，你俩咋在一块了？”苏婉愣了下。
　　“闺女，你俩吃没吃过？”秦爸。
　　“吃过了。”秦小瑜笑道，“洛董事长请的客。”
　　“洛然？”苏婉、秦爸眼里流露意外之色。
　　“是啊…”秦小瑜将之前的事说了一番，关于洛然孩子是秦尘的事半字没提。
　　苏婉跟秦爸了然的点了点头。
　　“爸，你腰不舒服？”秦尘笑着走了过去。
　　“有些酸胀，来给我按按。”秦爸正好吃好了，找了个地，趴了下来。
　　秦尘笑着过去，在老爸的腰间按了起来。
　　“咦。”秦爸惊讶道，“这么快就感觉不怎么酸了，按摩效果这么好？你妈给我按的时候怎么就没这效果？”
　　“真假的？”苏婉不由看了过去，有些不信道，她按摩的手法能比儿子差吗？
　　她经常给秦爸按摩，手法熟练的很。

第79章 是不是老中医？
　　“真的，儿子按的舒服。”秦爸一脸陶醉道。
　　苏婉看了一眼，她儿子按摩的手法也就一般般啊。
　　过了一分钟。
　　秦爸站了起来，扭了扭腰，眼里流露惊喜之色，“真不酸胀了。”
　　“你从哪学的？”秦爸看着秦尘十分好奇道。
　　“一个老爷爷那。”秦尘。
　　“这老爷爷是个神人啊，是不是老中医？”秦爸。
　　“恩。”秦尘。
　　“果然。”秦爸点头，“也就老中医才能这么厉害。”
　　苏婉笑看了秦爸一眼，“腰不酸了？完全好了？”
　　秦爸看到苏婉的目光，不由别过了头，“还是有点酸。”
　　苏婉笑而不语。
　　秦尘微汗，当儿子的，就当什么都不知道，什么也不懂。
　　秦小瑜看向了秦尘好奇道，“真这么厉害？那给我也按按。”
　　“你哪不舒服？”秦尘看着她问道。
　　“恩…算了。”秦小瑜。
　　秦尘，“……”
　　苏婉这时看向秦尘，含着淡淡的笑容，“你跟洛然天天都待在一块？”
　　“差不多吧。”秦尘。
　　苏婉笑问，“在她家你做饭，还是她做饭？”
　　“最近她不舒服，我做饭，之前是她做饭。”秦尘。
　　“哪不舒服。”苏婉好奇道。
　　“痛经。”秦尘。
　　“……”苏婉轻轻点头，看着秦尘，“你…”
　　“妈。”秦尘无语道，“你都问过好多次了，我跟洛然真的没什么。”
　　苏婉笑道，“妈的意思是正常情况下不会干涉你的感情问题，如果你跟洛然真有什么，只希望你能考虑清楚。”
　　“恩。”秦尘无语，他跟洛然真的没什么啊。
　　苏婉淡淡笑着，意味深长的看着秦尘。
　　若是她儿子真跟洛然在一起了。
　　得想个办法让她儿子压过一头才行。
　　不说压一头吧。
　　最起码一半对一半吧。
　　比钱比不过洛然。
　　比身份也比不过洛然。
　　只能靠那方面了…
　　苏婉看向了秦爸，“你回家一趟，装壶酒给儿子带回去喝。”
　　“那种酒？”秦爸不由看向了苏婉。
　　“恩。”苏婉轻轻点头。
　　“恩～”秦爸。
　　“妈，什么酒？”秦尘。
　　“药酒，里面有人参，有蜈蚣，还有蛇…”苏婉看着秦尘含笑道，“喝了对身体好。”
　　“……”秦尘头皮发麻，又是蜈蚣又是蛇的，他道，“妈，我身体很壮啊。”
　　“就不能再壮点？”苏婉。
　　“好吧。”秦尘。
　　一旁的秦小瑜别过了头，就当什么都不知道，她知道那药酒是老妈专门买给老爸喝的。
　　老妈要给她哥补身子？
　　她哥的身子明明很好啊。
　　补过头了要流鼻血。
　　秦爸走了出去。
　　苏婉笑看着秦尘道，“妈继续给你介绍相亲对象？”
　　“恩。”秦尘点点头。
　　“好。”苏婉。
　　“哥，出去逛逛啊？”秦小瑜提议道。
　　“走。”秦尘跟秦小瑜在小区阴凉地的地方随便走走。
　　“你刚刚想让我给你按按，怎么突然不说话了？”秦尘边走边对秦小瑜问道。
　　“也没有不舒服的地方，就是好奇你按摩真有老爸说的那么神奇？”秦小瑜对此，持怀疑态度。
　　秦尘笑笑，“等你哪天不舒服了，你找我按，一分钟见效。”
　　“行。”秦小瑜笑看着秦尘，“老哥。”
　　“干嘛？”秦尘。
　　“我想抱抱。”秦小瑜。
　　“……”秦尘横了她一眼，“想占便宜就直说，看在咱们是亲兄妹的份上，就让你占了。”
　　“不是占便宜。”秦小瑜无语，叹息一声道，“就是想体验体验男女朋友抱抱的感觉。”
　　“那不一样，要由内而发，有感情才行。”秦尘。
　　“试试呗。”秦小瑜。
　　秦尘微汗道，“你到底看没看过男女朋友怎么抱的？那手是不安分的。”
　　“……”秦小瑜。
　　“对了，哥想给你买辆车。”
　　秦尘说道。
　　上午看到秦小瑜大太阳的骑着电动车，心里很不舒服。
　　之前是没条件。
　　现在有钱了，生活也该改善改善了。
　　秦小瑜突然不说话了。
　　低下了脑袋，两只脚没有规律的慢慢乱动着。
　　听到她老哥的话，心里有种想哭的冲动，但被她强忍了下来。
　　之前她老哥说要给她买房，被她拒绝了。
　　现在又要给她买车。
　　她感觉这个世上除了老爸老妈能无私的对自己好，也只有她老哥能这么对她好了。
　　至于以后的男朋友。
　　她都不觉得会能比她哥对自己还好。
　　秦尘见她那样，知道她心里在想什么，拍了拍她的肩膀道，“就这么定了，明天跟我去看车。”
　　秦小瑜这时抬起了头，没有说拒绝的话，张开双臂，抱住了秦尘。
　　“……”秦尘，“感动哭了？”
　　“恩。”秦小瑜。
　　秦尘笑道，“其实也没什么，我相信你有钱了，也会给我买房买车的，咱俩是兄妹，一家人又不分你我。”
　　秦小瑜没说什么。
　　两人待了约半个小时。
　　便回到了超市里。
　　“儿子，酒在这，走的时候带走。”苏婉看了一眼柜台旁放的一壶酒，对秦尘说道。
　　“好。”秦尘点点头。
　　这时。
　　秦尘手机来了条微信信息，是洛然发来的。
　　洛然:你车没开，你要回来的时候，我让人去接你。
　　秦尘回信息:不用这么麻烦，我打车过去。
　　洛然:好。
　　过了几秒。
　　洛然:你晚上吃什么？
　　秦尘:做什么吃什么。
　　洛然:红烧羊肉？蒜泥生蚝？山药炖鸡汤？
　　秦尘:行。
　　洛然:恩。
　　这时。
　　秦小瑜手快的很，忽然将秦尘的手机抢了过来，看到秦尘跟洛然的聊天记录。
　　“洛董事长还挺关心你的啊。”秦小瑜。
　　秦尘无语，“这不是很正常？”
　　秦小瑜不由看着秦尘，“你是真傻，还是假傻？”
　　“我看看。”苏婉笑道，也来了好奇心。
　　“我也看看。”秦爸。
　　秦小瑜将手机递给了老爸老妈。
　　“幺，儿子厉害啊，千亿集团的董事长对你这么好。”秦爸。
　　苏婉看着这聊天记录，笑而不语。
　　她将手机给了秦尘，“你觉得这很正常？”
　　秦尘想了想。
　　平时的时候就是这样的。
　　也没什么不对劲啊。
　　如果换做是他，在知道洛然也会回来吃的情况下，他也会问问洛然想吃什么。
　　不管是谁。
　　假如他朋友，或者是他同学要来他家坐客，他也会问问对方想吃什么。
　　这很正常啊。
　　“老妈，你是不是将简单的事情复杂化了？”秦尘不由道。
　　苏婉笑着，没说话。
　　或许是当局者迷，旁观者清吧。
　　一旁的秦小瑜轻轻叹息。
　　她老哥跟洛然平时怎么相处的，她不知道。
　　但是有一点她知道，她老哥不够细心。
　　也可能就没往那方面想过…
　　如果她老哥仔细看看小时候的照片，再对比下洛诗涵跟洛小雨的模样，或许能发现什么…
　　若是不看看小时候的照片，只盯着洛诗涵跟洛小雨看，可能很难发现问题。
　　人对别人的样貌容易记住。
　　对自己的样貌，有时候会很模糊，得多照照镜子，加深下印象才行。

第80章 突然就火了！
　　苏婉笑看着秦尘，“你先回吧。”
　　“……”秦尘道，“我还没待多久啊。”
　　秦爸道，“你收了人家那么多钱，能不能敬业点？”
　　“……”秦尘想了想，觉得也是。
　　虽说洛然同意他回家了，但不管怎么说，他是给人带娃的。
　　“行，那我走了。”秦尘。
　　“酒带上。”苏婉将一壶酒递给了秦尘。
　　秦尘将酒带上，便走了出去，叫了一辆出租车，离开了这里。
　　超市里。
　　苏婉看向了秦小瑜，“你觉得洛然怎么样？”
　　“今天跟她一起吃饭，目前感觉还好。”秦小瑜说道。
　　“具体说说。”苏婉。
　　秦小瑜想了想说道，“就是没有那种高高在上的架子，总之就是感觉还好。”
　　苏婉轻轻点头，若有所思起来。
　　秦尘回到了宁洛庄园，到了别墅里。
　　就见洛然正坐在沙发上玩手机。
　　两娃则是在不远处玩闹着。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”洛诗涵跟洛小雨笑着走了过来。
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋，笑了笑。
　　此时。
　　洛然看了一眼秦尘，便接着盯着手机看着。
　　手机的一个短视频软件里。
　　正放着一个视频。
　　一个男的骑着电动车载着一个女的。
　　这个视频点赞量已破30万，评论超过了两千条，并且热度还在持续上升。
　　洛然点开了视频里的评论。
　　我不是老实人:尼玛！这男的真是捡到宝了！这年头还有这么漂亮的女人愿意坐在电动车上！
　　他的这条评论，也有人回应:你见识太少了吧，还是有很多女的会坐电动车的！
　　有人反驳:能坐电动车的都是十几岁的女生，你让一个毕了业，体验过生活不易的女生坐电动车试试。
　　又有人跟着道:女生坐电动车也正常，但是到了一定年纪，女生都会变的很现实，像视频里的女生看起来也得有25岁的样子，这个年纪按理来说已经工作了，却还愿意坐在电动车上，确实与别的女生不一样，而且看起来也挺开心的，最重要的是，越漂亮的女人越不愿意坐在电动车上。
　　我是侦察兵:靠！这不是董事长吗！
　　你大爷永远是你大爷:董事长？什么董事长？
　　我是侦查兵回:洛倾集团的董事长洛然，自己上网搜去！
　　除了这个视频。
　　还有一些相似的视频，来自不同的手机录出来的。
　　其中还有一个视频。
　　是秦尘送着外卖，载着洛然的视频。
　　评论里:卧槽！我想去送外卖了！
　　打死你:尼玛！送外卖也能有这么漂亮的女朋友吗？
　　洛然看着手机里的视频，嘴角含着淡淡的笑意，接着翻着评论。
　　其中有一条评论的热度正在以很快的速度攀升。
　　老实人得罪你了？:这是洛倾集团董事长！尼玛！这怎么可能！董事长怎么会坐电动车？
　　这条评论下方，也有很多的评论。
　　我喜欢男生:卧槽！我上网查了一下，这…还真的是洛倾集团董事长！
　　情颜:尼玛！我才知道我们苏江省的首富叫洛然，竟然这么年轻，妥妥的白富美啊！
　　欧尼酱:那男的也好帅啊……
　　哥只是个传说，请不要迷恋哥:我能说骑着电动车的是我同学吗！！！尼玛！这丫的现在怎么这么牛逼？
　　哥只是个传说，请不要迷恋哥:高中时候牛逼就算了，现在连洛倾集团董事长都要坐他的电动车！！！
　　尘瑜超市内。
　　秦小瑜正无聊的刷着短视频，忽然，她刷到了一个男的骑着电动车载着洛然。
　　“卧槽！”秦小瑜震惊失声，眼睛不由自主的睁大，震惊的看着视频。
　　视频里的是她老哥！
　　坐着电动车的是洛然！
　　“卧槽…”秦小瑜都不知道说什么了，看来这洛然是真的喜欢她老哥，而不只是有点好感那么简单。
　　秦爸看向了秦小瑜那边，“闺女，咱能不能淑女点？不要老是卧槽卧槽的…”
　　“这叫真性情。”苏婉在柜台那边，横了秦爸一眼道，“闺女就不是那种淑女，你让她强行装成淑女？”
　　“……”秦爸，“……”
　　秦小瑜这时走了过来，将手机给了苏婉，“老妈，你看。”
　　苏婉看向了手机，目光不由一怔。
　　这…
　　如果这都不算喜欢的话，怎样才叫喜欢？
　　毕竟洛然身份摆在那里，不可能好端端的跟一个男人这么近距离的接触。
　　只有一种可能。
　　洛然对她儿子有意思，很有意思那种。
　　秦爸也走了过来，看到视频，“卧槽？”
　　秦小瑜听后，白了秦爸一眼，“老爸，你也说了声卧槽了。”
　　秦爸跟没听到一样，直盯着视频看着。
　　“媳妇，你说咱是不是要提前做好心理准备？”秦爸。
　　苏婉轻轻点头。
　　……
　　宁洛庄园别墅里。
　　秦尘本在陪着两个孩子玩着，手机里忽然响了好多提示音。
　　有扣扣的提示音。
　　有微信的提示音。
　　秦尘不由拿起手机看了一下。
　　就看到好多同学都单独发来信息。
　　“秦尘，你跟洛倾集团董事长什么关系？”
　　“大佬，膜拜啊，你在高中时候就那么牛逼，现在更牛逼了，能教我怎么泡妞吗？”
　　“秦哥，教我泡妞好不好？”
　　有一个同学截图了短视频里的一个画面。
　　是秦尘骑着电动车载着洛然的一幕。
　　秦尘本还纳闷怎么这么多同学找他，看到这个截图…
　　他明白了…
　　尼玛。
　　那些路过的司机怎么什么都拍。
　　骑个电动车载着人也拍。
　　他不由看向了洛然，就见洛然正盯着手机看着，不由走了过去……
　　洛然察觉有人接近，便看了过去。
　　秦尘看向了洛然的手机，微汗道，“咱俩这次是出名了。”
　　洛然轻点头，接着刷着视频。
　　“咦。”
　　洛然刷到了另一个模板的视频。
　　不过是秦尘骑着电动车载着秦小瑜。
　　对了，中午吃过饭，秦尘没车，是骑着电动车跟秦小瑜回去的。
　　她看了下评论。
　　老实人得罪你了？:尼玛！我刚刚才刷到这个男的载着洛倾集团董事长！现在又载着一个清纯美女？尼玛！渣男！
　　姐的霸气你不懂:草！渣男！
　　我不是渣女:渣男！
　　诚信做人:脚踏两条船？真特么渣男！恶心！恶心！恶心！

第81章 渣男死全家
　　地下世界:渣男！垃圾！渣男死全家！
　　我是救生员:哎，希望洛倾集团董事长跟这个清纯美女能看到这个视频，千万不要被渣了。
　　我是马国国:现在的女人就是傻X，老实人不香吗？非要喜欢渣男！被渣男渣了又找我们老实人接盘。
　　超越姐姐是我亲姐姐:卧槽，这个清纯美女是谁？这颜值直接可以去当明星了啊。
　　“！！！”
　　秦尘看到洛然手机里的评论，心头像是被一万头黑马踏过一般，郁闷无比。
　　这是他亲妹妹啊！
　　广大网友都是这么断章取义的？
　　直接给他扣上了渣男的帽子！
　　这锅他不背！
　　洛然这时看向秦尘，“这些视频没有经过我们允许上传到网上，我可以联系短视频公司，将这些视频封了。”
　　秦尘听后，思索了会儿，对洛然说道，“我跟你的视频可以封掉，我跟妹妹的…我先打个电话给她…”
　　秦尘话刚说完。
　　就来了电话，是秦小瑜打来的。
　　秦尘接了电话。
　　秦小瑜:老哥，你火了！
　　秦尘笑笑:你也火了！
　　秦小瑜:没想到这样也能火！
　　秦尘问道，“想不想赚钱？趁这个机会，让你火一波？你也能赚点钱。”
　　之前他想给秦小瑜买房，但被秦小瑜拒绝了，他想了想，只有带着妹妹赚钱，让妹妹自己赚到钱，然后让他妹妹自己去买房，这样他妹妹心理上才不会有负担。
　　现在正好是个机会。
　　秦小瑜犹豫了会儿道，“我又没才艺，而且若是真火了，会很麻烦，出个门都会被拍照，搞不好还会有人到咱家超市堵着。”
　　“行，那我让洛然将视频封了。”秦尘说道。
　　挂了电话，秦尘看向了洛然，“都封了吧。”
　　洛然轻点头，给夏紫烟打了个电话。
　　过了会儿。
　　洛然看着秦尘，平静道，“目前影响不大，你要是相亲的话，也不一定会被认出来。”
　　秦尘轻点头。
　　没过多久。
　　夏紫烟打来了电话。
　　夏紫烟:董事长，那边已经同意将视频封掉了，对了，东宁电视台记者想要采访您。
　　洛然:拒绝掉。
　　夏紫烟:好。
　　挂了电话。
　　洛然看向了秦尘，“你不是说晚上回来的？”
　　秦尘坐了下来，“老爸老妈说我收了你的钱，就要尽职尽责，让我回来带娃。”
　　“还说什么？”洛然。
　　“没了。”秦尘。
　　洛然轻点头，她看着秦尘，“明天我不去公司，想想去哪玩？”
　　“……”秦尘才想起明天星期天，两娃不上学，洛然之前说过，没有特殊情况下，周六周日都会陪孩子。
　　而他本想着明天带秦小瑜去看车的。
　　“我也不知道去哪玩。”秦尘想了想说道。
　　洛然，“那就在家吧。”
　　秦尘看向她，“不然明天去4s店？我想给我妹买辆车。”
　　洛然笑看他，“你对你妹妹挺上心的。”
　　“亲兄妹，又是从小一起玩到大的，肯定要多上点心。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，“那就明天去。”
　　“恩。”秦尘轻点头，开始玩起了手机，跟那些发给他信息的同学、朋友，聊着天。
　　洛然看了一眼秦尘，心里有点郁闷。
　　秦尘看起来对她真的没有那方面想法。
　　是不是过去几年玩多了，对女生已经免疫了？
　　洛然思索了会儿…该怎么办呢？
　　“秦尘，我后背有点不舒服，能不能给我按按？”洛然。
　　秦尘听后，看向她，“行，你趴沙发上。”
　　洛然嗯了一声，便趴在了沙发上。
　　“……”
　　秦尘看着她，从这个角度去看，这身材，好翘。
　　秦尘挪了挪位置，双手搭在洛然肩上，慢慢按了起来。
　　这手感…
　　不像那些排骨，按的不舒服。
　　恰到好处的那种，不多一分、不少一分。
　　“具体哪不舒服？”秦尘边按边问。
　　洛然闭着眼睛，“都不舒服。”
　　“那就都按一遍吧。”秦尘。
　　按照他的神医圣手技能，每个地方按一分钟就行。
　　洛然虽闭着眼睛，但注意力却很集中，秦尘给她按背，感觉很舒服。
　　比专门的按摩店技师按的还舒服。
　　秦尘过去经常给人按背？
　　洛然不由想到了柳禾，秦尘有没有给柳禾按过背？想想心里有点不舒服。
　　过了十分钟。
　　秦尘道，“感觉怎么样？”
　　“腿…恩，好了。”洛然本想说其它地方也不舒服，但想了想，又收回了话。
　　她若是过于主动，可能会让秦尘察觉什么，万一秦尘以为她想勾搭秦尘呢？
　　到时候会不会以为她是随便的人？
　　若是换个人，她不会这么想，别的人会以为她对对方有意思。
　　但秦尘不一样。
　　秦尘跟她说过，只玩渣女跟随便的女人。
　　脑回路比较清奇，可能会将正常的示好，理解成别人是个随便的人。
　　秦尘松开了手，洛然也坐了起来，看着秦尘，“谢谢。”
　　“小事。”秦尘。
　　“爸爸，给我也按按。”洛诗涵跟洛小雨这时走了过来。
　　直接趴在了沙发上。
　　秦尘微汗，这小胳膊小腿的，也没多少肉，只能轻轻按了。
　　秦尘也没什么事做，慢慢按着。
　　按了片刻。
　　便不按了，看看电视，打打游戏。
　　就到了下午5点。
　　洛然说道，“我去做饭。”
　　秦尘看向她，轻轻点头，洛然的痛经已经被他治好了，现在大姨妈就算还在，也没什么影响，起码做饭不影响。
　　洛然进了厨房忙活着。
　　过了半个小时。
　　饭菜好了。
　　“洗手吃饭。”洛然打开了厨房的门，对秦尘跟两娃说道。
　　过了会儿。
　　几人坐了下来。
　　慢慢吃着。
　　秦尘边吃边刷着短视频。
　　已经刷不到他骑车载着洛然的视频了。
　　吃好后。
　　秦尘便去洗澡了。
　　洗完了澡就打打游戏。
　　一直打到晚上9点，陪两娃玩了会儿，便睡觉了。
　　洛然也回自己的卧室睡觉了。
　　……
　　第二天一早。
　　洗漱后吃了早饭。
　　秦尘看向了洛然，“我要回去接下小瑜。”
　　“我在家等你。”洛然说道。
　　“好。”
　　秦尘开着车，离开了这里。
　　过了有二十分钟的样子，到了尘瑜超市外。
　　停好了车，进了超市内。
　　“咦，老爸老妈呢？”
　　秦尘看到柜台前的秦小瑜，不由感到意外，平时的时候都是他老妈起的最早，早早就先到超市里。
　　今天竟然是他妹妹在这！
　　看着秦小瑜，明显秦小瑜还有点困意，没睡够。

第82章 不是帮你，是帮我老哥
　　秦小瑜伸了个懒腰，看着秦尘，叹息道，“老哥，这还用问吗？老爸老妈昨晚肯定累着了。”
　　秦尘，“……”
　　秦尘想起昨天给老爸按了腰…
　　秦尘看着秦小瑜，“超市先关了，我带你去买车。”
　　秦小瑜听后，有些复杂的看着秦尘，“老哥，能不能不要对我这么好？”
　　“瞎想什么呢？”秦尘没好气道，“快点，把超市关了，洛然还在家等着呢。”
　　“洛然也去？”秦小瑜听了后，困意渐渐没了。
　　“恩，今天星期天，周六周日她一般不去公司，只陪孩子。”秦尘说道，“她也没什么事做，就跟我去4S店逛逛。”
　　“好。”秦小瑜拿起手机，给老妈发了条微信，便走了出来。
　　关了超市门。
　　“老哥，我要开车。”秦小瑜。
　　“你驾照带了？”秦尘。
　　“……”秦小瑜，“我回家拿。”
　　“恩。”秦尘。
　　秦小瑜回了趟家，很快便回来了。
　　兴奋的上了车。
　　这可是跑车啊，上次虽然也开了，但还没过瘾。
　　嗡嗡嗡嗡嗡。
　　秦小瑜开着车，一边跟秦尘聊了起来。
　　“老哥，问你个事。”秦小瑜。
　　“什么事？”坐在副驾驶上的秦尘看了她一眼。
　　“如果，我是说如果，如果洛然哪天跟你表白了，你会怎么样？”秦小瑜。
　　“大吃一惊。”秦尘。
　　“那你会拒绝，还是同意？”秦小瑜。
　　秦尘见秦小瑜总是纠结这个问题，不由也认真思索了起来。
　　在他心里。
　　他觉得洛然还是很不错的。
　　跟洛然相处起来也显得轻松些。
　　几句话概括的话，就是:
　　贤惠、良母、识大体、三观也正、也挺善解人意、挺体贴的，也很有内涵，也很成熟。
　　懂得照顾人。
　　品行感觉也还好。
　　长相就不用说了，绝对属于一顶一的那种。
　　再者。
　　因为洛然的性格原因，又或是洛然的经历原因，他感觉像洛然这种女人，不会做出给人戴绿帽子这种事。
　　虽然长的很漂亮，但是能给人一种安心的感觉，不会让人怀疑她做了什么对不起自己的事。
　　除了这个。
　　也一改他对女强人的看法。
　　他之前以为女强人无论在外，还是在家都很强势。
　　洛然在外强不强势他没见过。
　　但是在家里，洛然没有强势过，说话也是挺和气的，这种人就属于分的清什么是工作，什么是家庭，属于明事理的那种。
　　总而言之，适合当老婆。
　　秦尘看了一眼秦小瑜，淡淡道，“她不会对我表白。”
　　“为什么？”秦小瑜。
　　“她不会做出贸然表白的事，除非她确定我喜欢她，她才会表白。”秦尘。
　　秦小瑜看了一眼秦尘，“那你到底是喜欢她，还是不喜欢她呢？”
　　“说不喜欢是假的，洛然这种挺适合当老婆的，不过你也别多想了，你哥我跟她的差距太大了，若不是因为孩子，我跟她这辈子都不可能有交集。”秦尘轻轻摇头。
　　“因为孩子？”秦小瑜惊讶了下，看着秦尘，“你知道孩子的事？”
　　秦尘看了她一眼，“废话！之前我跟你说过，洛然的两个孩子喜欢我，洛然就雇佣我带娃三个月。”
　　“……”秦小瑜微汗，她还以为老哥知道孩子是自己的。
　　秦小瑜边开着车，边想了想，说道，“你跟洛然的差距虽然大，但是，你觉得洛然会因为你没她有钱，就看不上你？”
　　“应该不会吧。”秦尘想了想，洛然不像是那种人。
　　“那你还顾虑什么？”秦小瑜。
　　秦尘轻轻摇头，“就是不想比女人矮一头。”
　　“自尊心作祟。”秦小瑜。
　　秦尘无语，“除了这个原因，还有两个原因，一个是我喜欢日久生情，慢慢来，这样建立的感情更稳固，像什么一见钟情，在没有了解对方的情况下就在一起，这种感情都不能称作感情，遇到风雨，很容易就分道扬镳。”
　　“那还有一个原因呢？”秦小瑜。
　　“你说呢？是个男人都想要自己亲生的孩子。”秦尘摇摇头，心里叹息。
　　要是早几年遇到洛然就好了。
　　现在么…
　　虽然他喜欢洛诗涵跟洛小雨，但毕竟不是自己亲闺女，心里总是会有一点，无法完全接受。
　　秦小瑜了然的点了点头。
　　也就是说…
　　她哥跟洛然是有可能在一起的。
　　孩子是亲生的，这点不用担心，就看洛然什么时候告诉她老哥了。
　　她老哥说身份差距的问题，还有日久生情的问题…
　　她觉得她有必要帮上一把，推进两人的感情。
　　秦小瑜找了个地停下了车。
　　“干嘛？还没到宁洛庄园。”秦尘眉头微挑。
　　“你来开。”秦小瑜说着，就已经解开了安全带，下了车。
　　“……”秦尘无语。
　　两人换了下位置。
　　秦尘开着车。
　　秦小瑜拿起手机，手机屏幕亮度调低，并倾斜了一点，防止被她老哥看到。
　　她给洛然发了条信息:我刚刚问了老哥，他说你适合当老婆，但是…他觉得跟你的差距太大了，他不想比你矮一头，还有就是，他喜欢通过日久生情建立起的感情，觉得这样的感情更稳固。
　　宁洛庄园。
　　洛然收到了秦小瑜的微信信息，不由感到意外，随后点了进去。
　　就看到了秦小瑜发来的信息。
　　看完后。
　　洛然心里松了口气。
　　原来是这样…
　　她还以为秦尘对她没意思…
　　只不过是秦尘以为跟自己的差距太大，就早早的扼杀了跟自己在一起的念头，所以看起来不像对她有意思的样子。
　　日久生情…
　　嗯……
　　她也是这么想的，还是日久生情靠谱，一见钟情什么的，她也觉得不靠谱。
　　慢慢来。
　　洛然好奇的发了信息问道:那孩子的事？
　　秦小瑜回:我哥说他想要自己的孩子，虽然他喜欢诗涵跟小雨，但心里还是有一点点无法接受，这点你应该能理解吧？
　　洛然:理解。
　　秦小瑜:不过孩子是亲的，你跟我老哥就慢慢来吧，我会适当的给你点消息。
　　洛然:为什么帮我？
　　秦小瑜:不是帮你，是帮我老哥。

第83章 陈柔
　　洛然:你怎么问他的？
　　秦小瑜:就是问他如果你对他表白，他会怎么样，都是假设性的。
　　洛然懂了。
　　她若有所思。
　　秦尘想通过生活的点点滴滴建立起来的感情，这点她能够理解。
　　她也很认同。
　　这点她可以跟秦尘慢慢来，不着急。
　　第二个问题。
　　秦尘不想比自己矮一头，无非就是身份、金钱的问题。
　　但是这个问题不太好解决。
　　她将洛倾集团发展到了这种地步，今天已经是9.2号，还剩13天就是洛倾商场全国开业的日子。
　　到时候，她的钱只会越来越多。
　　可以说，秦尘这辈子也不可能比她有钱。
　　想要解决这个问题，只能从其它方面入手。
　　比如，在其它方面，让秦尘觉得自身厉害点？
　　可是，又有什么其它方面呢？
　　暂时想不出来。
　　洛然给秦小瑜发了个信息:你们多会儿到？
　　秦小瑜:十五分钟吧，在路上。
　　洛然:好。
　　秦小瑜收起了手机，她看了一眼开着车的老哥，她能帮的都帮了。
　　洛然知道她哥顾虑什么，她相信洛然会想办法解决。
　　过了十五分钟。
　　到了宁洛庄园。
　　车开了进去。
　　秦小瑜看着堪比整个小区面积大的庄园，不由惊叹，“这庄园好大。”
　　秦尘，“……”
　　他想说什么，又不想说什么。
　　第一次来的时候，也感叹这庄园的面积。
　　这时。
　　洛然带着两个孩子走了过来。
　　秦尘跟秦小瑜下了车。
　　“姑姑。”
　　“姑姑。”两娃看到秦小瑜，高兴的走了过来。
　　两娃今天穿着一模一样的衣服，脑袋上戴着顶飞碟形的草帽，白白嫩嫩的肌肤，美人坯子的脸蛋，让人一看就非常喜爱。
　　秦小瑜揉了揉两娃的脑袋，心中感慨，这就是她的两个侄女了。
　　虽然目前还没相认。
　　洛然对着秦小瑜笑了下，随后看向秦尘说道，“你开我车吧。”
　　“恩。”秦尘点头。
　　到了车库那边。
　　找到了洛然的车。
　　洛然的车跟庄园保安开的车都是一样的。
　　奥迪A8lsecurity防弹车！
　　这款车通体呈黑色，颜色不重要。
　　这款车型的整车外壳都是由装甲、陶瓷、防弹玻璃、特种合金组合构造的，完全符合民用车型中的最高的安全防护标准VR7等级，这款车型的车身坚固，还配备了许多先进的紧急防护系统，就算在车胎被打爆的情况下也能保持80公里/小时的时速行驶。
　　这款车进行过一些测试。
　　能有效抵御狙击枪、手榴弹、自动步枪的伤害。
　　可以说，这款车对于洛然来说非常实用。
　　要的就是安全。
　　秦尘将车开了过来。
　　秦小瑜看向了洛然，“我跟孩子坐后面。”
　　洛然轻点头，坐在了副驾驶。
　　秦小瑜跟两娃坐在了后座。
　　秦尘开着车。
　　约有半小时的样子。
　　到了东宁市最大的一家4s店。
　　店里正有不少女销售在议论着。
　　“陈柔上个月卖了20辆车，这个月才2号，陈柔又卖了2辆！”
　　“呵呵，没办法，谁让人家长的漂亮，又肯陪客人开房呢。”有个人摇头冷讽道，眼里流露着嫉妒之色。
　　这时。
　　有一道高挑的身影走了过来，她上身是白衬衫，下s是黑色短裙，穿着黑色打底裤，无论从哪一面看，这道高挑的身影都很漂亮。
　　身材吸引人，样貌也非常吸引人。
　　一头及腰的卷发，让她显得更有女人味。
　　众女销售见陈柔来了，一个个也没再议论。
　　陈柔看了她们一眼，便坐了下来，脸上含着淡淡的笑容说道，“刚签了一单，这个月卖出去第三辆了，看来这个月的销冠又是我的了。”
　　众人没说什么。
　　只是心里很不爽。
　　这个时候。
　　店里走进来几道身影。
　　几个女销售不由看了过去，身为合格的销售，必须具备极强的观察力，通过客人的着装、气质，判断客人是否有钱，是否可能买车。
　　她们看着这几人。
　　只一眼，便眼睛一亮。
　　这绝对是有钱人啊！
　　她们主要盯着洛然跟两个孩子看着，她们一眼便看出三人所穿的衣服都是昂贵的名牌，还有那股气质，怎么看都像是富裕家庭生养的人。
　　咦…
　　她们看着洛然跟秦尘，这两人好眼熟…
　　陈柔也看了过去。
　　她看到秦尘跟秦小瑜时，脸色瞬间一冷，眼神深处闪过了一道冷意。
　　脑海中不由自主的想起了多年前的事！
　　那个时候。
　　她是高中的校花！
　　可因秦小瑜上了高一后，她的校花榜排名从第一直接掉到了第二！
　　她对此很不爽！
　　她怎么看都不觉得秦小瑜比她漂亮！
　　于是，她带人找到了秦小瑜，给了秦小瑜一点教训！
　　后来。
　　她跟秦尘谈了一个月的男女朋友！
　　最后才知道！
　　秦小瑜竟然是秦尘的亲妹妹！
　　秦尘跟她交往的那一个月里，只是在报复她！
　　她不由想起跟秦尘分手的那天。
　　秦尘带着秦小瑜跟她分手，并且告诉了她前因后果，让秦小瑜打了她一巴掌！
　　当初的一幕。
　　令她至今都记忆犹新！
　　每每想到那事，就恨不得将秦尘千刀万剐！
　　尤其是跟秦尘交往的那一个月里！
　　秦尘是怎么羞辱她的！
　　她至今记得！
　　每每想到那一幕幕，心里非常恼火。
　　最最让她暴走！让她颜面丢尽的是！
　　秦尘将她的一些照片放了出去！
　　让所有人都知道她跪在地上像条狗一样爬着！
　　“秦尘！秦小瑜！”
　　陈柔豁然起身，整个人的气势变的凌厉起来，眼神充满怨恨的盯着秦尘、秦小瑜。
　　秦尘跟秦小瑜听到声音，不由看了过去。
　　看到陈柔时。
　　眉头不禁一挑。
　　陈柔！
　　竟然在这里工作！
　　陈柔走了过去，脸色冰冷，眼神冷冷看着秦尘、秦小瑜，“真是冤家路窄啊！”
　　“爸爸、姑姑，这是谁呀？”洛诗涵仰起头看着陈柔。
　　陈柔听后，不由看向了洛诗涵，这洛诗涵看起来也有4岁了吧！
　　秦尘…
　　秦尘竟然都有4岁的孩子了！
　　陈柔转过头，看向了洛然，眼神饶有兴趣，“你是秦尘的老婆？”
　　洛然平静看着陈柔，她从陈柔的眼神、话里，明显对秦尘、秦小瑜有敌意。
　　“妈妈，她好凶。”洛诗涵抓着洛然的手，有点害怕。

第84章 这个嫂子我认了！
　　听到洛诗涵的话。
　　陈柔笑了，笑容玩味，眼神含着深意的看着秦尘。
　　原来这女人真的是秦尘的老婆！
　　她正想着该怎么算清当年的账呢！
　　机会来了！
　　她看着秦尘，“秦尘，当年你我之间的账，没忘记吧？”
　　秦尘看着她淡淡一句，“然后呢？”
　　陈柔见秦尘反应这么平静，心里越加恼火，她一定要让秦尘感到害怕！
　　要让秦尘跪下来求她！
　　然后她拍几张照片发到以前的同学那里！
　　以报当年之仇！
　　陈柔冷笑，刚想说什么，忽然…有几道身影走了过来。
　　来人是之前待在那喝咖啡的几个女销售。
　　她们走了过来，激动的看着洛然，“你，你是洛倾集团董事长洛然？”
　　“我昨天刷到了抖音视频，看到了你，不过那个视频后来没了。”
　　陈柔听到几人的话，眉头一挑，看向她们，“什么视频？”
　　几人听后，其中一个女销售看着陈柔，暗暗嘲讽，“你忙着陪客人，当然不会刷短视频了！你不知道吗，眼前的人，是洛倾集团的董事长洛然！”
　　陈柔听后，眼里流露难以置信之色。
　　她盯着洛然，洛然很美，一开始的时候知道秦尘娶了这么漂亮的老婆，心里很不平衡，她的仇人，竟然有这么漂亮的老婆！
　　而她！
　　却还在这卖车！
　　陪客户！
　　现在听到几个同事说秦尘的老婆是洛倾集团董事长！
　　这怎么可能！
　　她虽没见过洛倾集团董事长，但洛倾集团她是听过的！
　　是个非常有实力的集团公司！
　　她立即拿出手机，上网搜索了一下。
　　百度百科里有洛然的照片！
　　看到这。
　　陈柔心下像是被堵了一般，有一股气提不上来，让她非常恼火。
　　秦尘！
　　秦尘娶了洛倾集团的董事长！
　　摇身一变！变成了有钱人！
　　她的仇人，竟然变成了有钱人！
　　陈柔阴沉着脸，她看了看秦尘跟秦小瑜，又看了看洛然，今天她想做什么，怕是难了！
　　场合不对！
　　若是得罪了洛然，恐怕在整个东宁市她都找不到工作，没人敢要她！
　　她看向了洛然，想到了什么，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑容，“原来是洛董事长，有机会，我想找你聊聊。”
　　说罢。
　　陈柔转身离开。
　　几个女销售对视了一眼，她们没听到陈柔之前跟洛然几人说了什么，但见陈柔的脸色，恐怕彼此之间有什么恩怨。
　　洛然看向了秦尘，“她是谁？”
　　“陈柔，高中的同学。”秦尘。
　　洛然眉头微挑，原来是她，她之前让夏紫烟查秦尘的感情过往，其中就有这个陈柔，她也知道其中的前因后果。
　　陈柔跟秦尘、秦小瑜之间的恩怨很深。
　　秦小瑜挑眉，陈柔她不怕，自从当年吃了亏，她就练了散打，现在的她，打陈柔跟玩一样。
　　问题是。
　　刚刚陈柔说了有机会的话找洛然聊聊。
　　这个陈柔会不会说出她哥不堪的感情历史？
　　那样的话。
　　洛然会怎么想？岂不是会以为她老哥是渣男？
　　秦小瑜心下一紧，看来得提前解释清楚，免得被陈柔搅合了。
　　秦尘显得很平静，不管陈柔对洛然说什么，对他而言，都不痛不痒。
　　只是…
　　这陈柔若是敢做出什么来。
　　他就不客气了！
　　当年陈柔的一些照片跟视频，他只传了部分，还有一些照片没敢传出去，怕流传出去，他就要被抓了。
　　那些照片跟视频他存在了U盘里。
　　秦尘看向了那几个女销售，“有没有适合女生开的车？”
　　有一个女销售机灵，立即笑道，“有，我带你们去看车。”
　　秦尘轻点头。
　　几人跟着这个女销售。
　　其她的几个人心在滴血，洛董事长来买车，买的一定是很贵的车…
　　那提成可不少啊！
　　几人虽心里难受，但此刻也拿出了手机，录起了视频。
　　洛倾集团董事长竟然有老公！
　　这件事若是告诉记者的话！
　　加上现在拍的视频！
　　一定能卖给记者！得到一笔酬劳！
　　女销售带着秦尘几人看车。
　　秦尘看到了一款很适合他老妹开的车。
　　奔驰SL级跑车！
　　通体呈红色，外观好看，跟秦小瑜很搭。
　　“这辆车多少钱？”秦尘问道。
　　“99万。”女销售说道。
　　“买了。”秦尘拿出了自己的银行卡递给了女销售，并将秦小瑜的身份证也给了过去。
　　“哥，太贵了。”秦小瑜心下一跳，这可是99万啊！
　　女销售本心里一喜，99万的车，她也能拿不少提成了。
　　听到秦小瑜的话，心中的喜悦瞬间一空，嫌贵？你不是洛董事长老公的妹妹吗？99万不是毛毛雨的么？
　　“买了，去办手续。”秦尘道。
　　“好。”女销售赶忙应声，转身离开，去办手续。
　　“哥！”秦小瑜心急，虽然她也喜欢这辆车，但是…99万啊！
　　秦尘拍了拍她的肩膀，“哥有钱。”
　　“你一共就1100万。”秦小瑜。
　　“我还有辆跑车。”秦尘笑了笑，“没钱了我还可以把车卖了，那车短期内不会贬值，可能卖的更高。”
　　“……”秦小瑜，“洛然送你的车，你要把车卖了？”
　　“……”秦尘。
　　洛然看向秦小瑜，微笑道，“之前跟你说过，我打算进军化妆品行业，请你做代言人，代言费一年一千万，不用为钱担心。”
　　秦小瑜看着洛然，她清楚自己几斤几两，虽然很漂亮，但是没名气。
　　哪里值一年一千万的代言费？
　　洛然只是想帮她一把而已！
　　这个洛然…
　　秦小瑜心里涌入了一股暖流，好感动。
　　这个嫂子，她认了！
　　没过多久。
　　那个女销售回来了，将银行卡跟身份证给了秦尘，笑道，“明天我将手续全部办好，将车开到你们那，地址在哪？”
　　“就开到宁洛庄园吧。”秦尘说道。
　　“好。”女销售笑着点头。
　　“我们回去？”秦尘看向了洛然几人。
　　“行。”洛然轻点头。
　　女销售送送了他们，目望着秦尘几人开车离开，眼里流露着欣喜之色。
　　提成啊…
　　回到了宁洛庄园别墅里。
　　洛然看向了秦小瑜含笑道，“中午想吃什么？我做饭。”
　　“……”秦小瑜看着洛然，越看越喜欢。
　　堂堂千亿集团董事长！
　　性格好，没有那种盛气凌人的气势。
　　给她一种很和气的感觉。
　　又会做饭，又会做事。
　　她要是男人的话，一定会想娶了洛然。

第85章 游泳吗
　　秦小瑜想了想。
　　现在最主要的是给她老哥补身子。
　　虽然她老哥身体很好，但说不定补过头了，她老哥控制不住自己，就跟洛然那什么了呢？
　　到时候不就成了吗？
　　秦小瑜笑道，“那就红烧羊肉、山药炖鸡汤，蒜泥生蚝、韭菜炒鸡蛋，怎么样？”
　　洛然，“……”
　　秦小瑜跟秦尘的口味竟然一样。
　　她也挺喜欢吃的。
　　“好。”洛然笑了笑，走进了厨房。
　　“我帮你。”秦小瑜笑着道，也走进了厨房。
　　秦尘则陪两娃玩着。
　　厨房里。
　　有三个灶头。
　　一个熬汤。
　　还有两个锅，洛然跟秦小瑜一人一个锅。
　　“我做红烧羊肉。”洛然。
　　“我做韭菜炒鸡蛋。”秦小瑜。
　　两人笑了笑，开始忙着。
　　期间，秦小瑜好奇道，“你喜欢我哥什么？”
　　洛然被这一问，不由也愣了。
　　她喜欢秦尘什么？
　　“我也不知道，就是喜欢。”洛然。
　　“……”秦小瑜，喜欢一个人这么没有道理的吗。
　　“那你觉得我哥有没有缺点？”秦小瑜。
　　洛然想了想，轻轻摇头，“暂时没发现。”
　　“那优点呢？”秦小瑜。
　　“不贪财、不贪色，本质不错。”洛然。
　　“……”秦小瑜微汗，这不是最基本的吗？
　　“还有吗？”秦小瑜。
　　“挺多的，总体还好。”洛然。
　　秦小瑜轻点头。
　　跟洛然有一茬没一茬的聊着。
　　她忽然问道，“如果你跟我哥最后没成怎么办？”
　　洛然思索了下，“那就没办法了，我也不会勉强他。”
　　秦小瑜轻点头。
　　做好了饭后。
　　两人将菜端了出去，并准备好了碗筷。
　　秦尘则带着俩娃洗了下手，也坐了下来。
　　“老哥，多吃点。”秦小瑜夹了快大大的羊肉，放在了秦尘碗里。
　　秦尘看向了她，见秦小瑜含着别有意味的笑容，还有那意味深长的眼神，不禁横了她一眼。
　　想干嘛！
　　洛诗涵跟洛小雨则拿出了手机，咔嚓咔嚓拍了几张照片，最主要的拍了秦小瑜的照片。
　　“姑姑，你好漂亮。”洛诗涵。
　　秦小瑜笑着给两娃夹了道菜，“真会说话。”
　　洛小雨咧嘴笑道，“姑姑，你跟爸爸是亲兄妹吗？”
　　秦小瑜点头，“是啊。”
　　“那姑姑跟爸爸是不是也跟我和诗涵一样，一起洗澡呢。”洛小雨。
　　“……”秦小瑜。
　　“……”秦尘。
　　秦小瑜看着她，“干嘛问这个？”
　　“妈妈说男女有别，不能一起洗澡。”洛小雨。
　　“……”秦小瑜。
　　洛然微笑看着洛小雨说道，“亲兄妹小时候也可以一起洗澡，一般4岁以上就会分开洗。”
　　“为什么呀？”洛小雨、洛诗涵疑惑道。
　　“你俩长大了就知道了。”洛然微笑道。
　　“为什么要等长大了就知道了呀？”洛小雨。
　　“吃你的饭。”洛然夹了道菜放在了两娃碗里。
　　这时。
　　秦小瑜的手机来了电话。
　　是老妈打来的。
　　“喂老妈。”秦小瑜。
　　苏婉:你跟儿子中午回不回来吃饭？
　　秦小瑜:我跟老哥已经在吃着了。
　　苏婉:在哪吃的？
　　秦小瑜:宁洛庄园。
　　苏婉:洛然也在？
　　秦小瑜:恩。
　　苏婉沉默了几秒说道，“一会儿你让你哥接电话，妈这边的婚烟介绍所给你哥重新介绍了相亲对象，一会儿你观察洛然的细微表情变化。”
　　秦小瑜:知道了。
　　苏婉:电话给你哥。
　　秦小瑜看向了秦尘，将手机递了过去。
　　“喂妈。”秦尘。
　　苏婉:儿子，这边有新的相亲对象了，这次定的时间跟往常不一样，明天上午8点就要到，地址发到你微信里，对了，明天还有婚烟介绍所的人陪你一起去。
　　“知道了。”秦尘。
　　“那妈挂了。”苏婉，
　　挂了电话。
　　秦小瑜看着秦尘，“老妈又给你介绍相亲对象了。”
　　秦尘点头，“明天上午过去。”
　　秦小瑜点点头，也没说什么，也没按照老妈的吩咐观察洛然。
　　老爸老妈还不知道洛然的两个孩子是她老哥的，只是猜测洛然喜欢她老哥。
　　想让她通过洛然的反应再次确认洛然是不是真的喜欢她老哥。
　　她已经知道洛然喜欢她老哥的事，这件事回去就得告诉老爸老妈。
　　至于孩子的事，洛然不让说，她也不会说。
　　免得弄巧成拙。
　　秦小瑜看着坐在对面的秦尘，“老哥，你相亲了这么多次，也没遇到合适的，不如算了吧？”
　　秦尘摇摇头，没有解释。
　　怎么可能算了。
　　他到现在一共才为男人掰回了六局！
　　还有十四局系统才升级！
　　按照系统之前的说法。
　　他猜测系统升级后可能不会让他继续相亲，因为一天相亲一个，相亲到死，也不可能实现男女平等。
　　他猜测到时候可能局限性不会像现在这么小。
　　或许让他当主持人呢？
　　就好比非诚勿扰里面的嘉宾老师一样，批判这批判那的。
　　又或者直播相亲，让更多的人关注，让更多的人看到。
　　又或者是别的…
　　目前他能猜测到的就这几种。
　　或许升级之后，会是另一种样子的。
　　秦小瑜见秦尘摇头，不由无语。
　　一定要相亲吗？
　　洛然也有点疑惑的看着秦尘。
　　相亲了这么多次，还要相亲？
　　就算没有她。
　　秦尘也应该考虑柳禾那边。
　　可秦尘不但不考虑，还要继续相亲。
　　让人费解。
　　吃好了饭后。
　　两娃睡觉去了。
　　秦尘对秦小瑜说道，“开黑？”
　　秦小瑜暼了他一眼，平时的时候可以开黑打游戏，今天不行啊…
　　秦小瑜道，“天这么热，游泳多好。”
　　“没有泳衣。”秦尘。
　　“你一个大男人穿着裤头不就行了。”秦小瑜无语道。
　　“……”秦尘。
　　秦小瑜看向了坐在沙发另一头的洛然，笑着道，“游泳怎么样？”
　　“……”洛然。
　　游泳…
　　她家里的泳装都比较简单…
　　若是没有秦尘在倒是没什么，随便怎么穿。
　　可秦尘在这里。
　　让她有些不自然。
　　秦小瑜见洛然犹豫的样子，不由发了个信息给洛然:你该不会不好意思吧？
　　洛然:有点。
　　秦小瑜:……
　　秦小瑜:习惯就好，反正这个人是我哥，看到也没什么。
　　洛然想了想，轻点点头。

第86章 孤独
　　“去换衣服。”
　　洛然说道。
　　几人到了庄园另一处。
　　那里有个室外游泳池，以及室内游泳池。
　　现在大热天的。
　　三人到了室内游泳池。
　　秦尘将外套脱了，就跳进了水里。
　　在水里，秦尘脑海不由自主的想象着秦小瑜跟洛然会穿什么泳装？
　　保守型的？
　　还是比基尼型的？
　　从认识洛然到现在，洛然的穿着一直都是偏向保守型的。
　　不该露的地方，绝不会露一分。
　　穿着的睡衣什么的，也都是过膝。
　　换衣间内。
　　秦小瑜看到眼前的泳装，不由目光一怔。
　　全是比基尼型的…
　　难怪洛然会不好意思。
　　就算是她，也会不好意思…
　　正常的公共游泳池，穿比基尼的很少，基本都是穿着相对保守型的泳衣。
　　洛然看着这些泳衣，不由犹豫了。
　　秦小瑜倒是还好些，毕竟穿着比基尼，也不是去公共的泳泳池。
　　这里只有她老哥。
　　“换？”秦小瑜看向了洛然。
　　“……”洛然。
　　洛然轻轻摇头，还是无法接受。
　　若是她穿着比基尼，秦尘会不会多想？
　　毕竟现在的男人，都喜欢比较保守的女人，当然，别人的老婆穿什么样，那些男人肯定就不管了，甚至会想着多看几眼。
　　另外，她也不想穿比基尼。
　　秦小瑜，“……”
　　洛然这时拿起了手机，给庄园保安打了个电话，“若璃，让人去买两套保守点的泳衣过来。”
　　“好的，董事长。”若璃。
　　挂了电话。
　　秦小瑜微汗道，“那我先换了。”
　　秦小瑜麻利的换上了泳衣。
　　洛然看在眼里。
　　心头暗赞，穿上泳衣的秦小瑜，将本身骄傲的身材，彻底的展现出来。
　　别说男人了，纵然是女人看了，也乐的欣赏。
　　“我先去了。”秦小瑜说道，拿了两个头套跟两个泳镜，便走了出去。
　　洛然也跟了出去。
　　游泳池内。
　　秦尘在想着洛然跟秦小瑜怎么那么墨迹，换个泳衣，要这么久的吗？
　　他忽然看到了前方两道身影走了过来。
　　洛然没换泳衣…
　　至于秦小瑜…
　　咳…
　　比基尼…
　　只遮住了重要的地方。
　　X部，也有三分之一没被遮住。
　　总体看起来，非常的惹人遐想。
　　“老哥，接着。”秦小瑜将一个泳镜跟头套扔了过去。
　　秦尘接了后，便戴了起来。
　　嘭！
　　秦小瑜也跳了下来。
　　“……”
　　秦尘潜在了水里，泳镜在水里近距离的情况下看的很清楚。
　　他看到了老妹引以为傲的身材…
　　不过，他只是欣赏欣赏。
　　秦小瑜也潜了下来，游到秦尘那里。
　　两人一个追，一个跑，一边嬉笑。
　　洛然则待在岸上坐在了椅子上，看着水里嬉闹的秦尘、秦小瑜。
　　心里不由羡慕起来。
　　一个人能这般开心的笑着，也是福分了。
　　而她…
　　已经很少很少毫无保留的笑着了。
　　秦尘跟秦小瑜玩闹了一阵，秦尘游到了岸边，看向坐在椅子上的洛然，“你怎么不换泳衣？”
　　洛然，“我让保安去买两套其它款式的泳衣了。”
　　秦尘点头，没说什么，他看了一眼洛然，心想道，洛然还挺保守的，不过这样也挺好。
　　洛然突然来了兴趣，她看着秦尘问道，“男人是不是都想看女人穿着比基尼？”
　　“……”秦尘道，“这要看这个女人跟自己什么关系了，如果是我老婆，我不会让她在公共场合穿比基尼，毕竟，男人最了解男人。”
　　洛然笑问，“那如果这个女人不是你老婆呢？”
　　秦尘笑道，“那我就管不着了，别人怎么穿是别人的事，反正也不是我老婆。”
　　秦小瑜这时也游了过来，一头黑线的看着秦尘，“那如果我穿着比基尼去公共游泳池，你管不管？”
　　“管。”秦尘笑了笑道。
　　“这还差不多。”秦小瑜脸色这才好了点。
　　洛然笑了笑，她看着秦尘，好奇问道，“如果是别的女人穿着比基尼，你会不会盯着看？”
　　“盯着看倒不至于，不过肯定会多看几眼。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，回答的很诚实。
　　她一时想起了很多问题，不由问道，“你的意思是，老婆是用来疼的，别人的老婆则无所谓？”
　　秦尘微汗，这什么问题？
　　他道，“自己老婆肯定是用来疼的，别人的老婆，对于男人来说，玩坏了也不心疼，反正是别人的老婆。”
　　秦尘说话也没避讳什么。
　　因为现实就是如此。
　　男人最了解男人。
　　一个男人玩别人的老婆，怎么可能会心疼别人的老婆被玩坏？
　　别人的老婆穿着比基尼关自己什么事？
　　别人的老婆就是什么都不穿，也跟自己没关系。
　　洛然轻点头，这点能理解。
　　不是自己在乎的人，别人怎么样，自己也不会在乎。
　　一旁的秦小瑜微汗，她老哥跟洛然聊这种事情这么坦然的吗？
　　看来平时也这样聊过啊。
　　过了会儿。
　　若璃带来了两套泳装。
　　算是保守型的泳衣了。
　　洛然去换了泳衣，过了有五分钟，走了过来。
　　秦尘看到后，这跟夏装没什么区别啊…
　　泳裤到了接近膝盖位置。
　　上身的泳衣也将该遮的地方都遮了…
　　秦尘看了一眼洛然，心头隐隐不舒服，一个星期的相处下来，他能感觉出来洛然是个很好的女人。
　　可越这样。
　　心里就越不爽。
　　那个渣男玩弄了洛然的感情，还让洛然一个人辛苦养孩子。
　　简直就是禽兽！
　　玩弄渣女他不会说什么。
　　但是洛然真的是好女人啊。
　　玩弄好女人的感情，他会很厌恶，跟厌恶渣女一样的厌恶。
　　这时洛然下水了。
　　秦尘看着她，这些年来，洛然一定很不容易吧。
　　承受被玩弄感情的痛苦，还要辛苦养孩子。
　　虽然洛然很有钱。
　　但他跟洛然相处的这一个星期。
　　他就没见过洛然开怀大笑过。
　　最多只笑三分。
　　洛然活的并不开心。
　　他不由想到之前洛然跟他说过一句话，有钱活的未必就快乐，没钱活的未必就不快乐。
　　有钱活的未必就快乐。
　　这是洛然内心的真实写照么？
　　其实活的并不快乐。
　　他也问过洛然有没有朋友。
　　洛然说没有。
　　或许是身居高位的原因，导致没有朋友，处处提防。
　　洛然活的也很孤独。

第87章 真的
　　秦尘收起了心思，他看着洛然笑道，“你游泳技术怎么样？”
　　洛然在水中，微笑看着秦尘，“还好。”
　　“咱们比赛游泳，看谁先游到对面？”秦尘提议道。
　　秦小瑜游了过来，冒出了头，“弄个彩头？比如真心话，谁先游到对面，谁就可以向另外两个人问一个问题，而被问的人必须如实回答。”
　　洛然思索着。
　　她虽然不经常游，但游泳技术也不差。
　　秦尘跟秦小瑜应该也不经常去游泳馆游泳。
　　游泳技术应该也不会强到哪里去。
　　“好。”洛然。
　　“来！”秦小瑜颇有兴致道。
　　三人在同一条线上。
　　秦小瑜数数:“三、二、一！”
　　嘭！
　　三人同时潜了下去。
　　秦小瑜跟洛然的身材很好，在水中潜泳时，那身材妙不可言。
　　秦尘有点被分了心，落在了后面。
　　秦小瑜游的最快…
　　洛然次之。
　　到了对面时。
　　秦小瑜第一个冒出了头。
　　接着是洛然，最后是秦尘。
　　洛然感到意外的看着秦小瑜，“你经常去游泳？”
　　“还好，别忘了我的名字，秦小瑜！也叫秦小鱼！游泳的速度怎么能对不起自己的名字？”秦小瑜笑道。
　　“我是第一，我要各问你们俩一人一个问题。”秦小瑜看向了洛然跟秦尘。
　　“问吧。”秦尘淡淡道，秦小瑜能问什么问题？
　　秦小瑜先看向了洛然，笑问道，“你第一次还在不在？”
　　秦尘听后，差点晕倒。
　　这不废话吗！
　　洛然都生了孩子了，怎么可能还有第一次？
　　洛然听后，略有深意的看着秦小瑜，在这等着她呢。
　　秦小瑜笑看着她。
　　秦尘无语道，“你问的不是废话？”
　　“切。”秦小瑜没理会秦尘，只看着洛然。
　　洛然思索了一下，轻点头，“在。”
　　“……”秦尘。
　　尼玛。
　　确定不是在开玩笑？
　　一个瞎问！一个瞎回！
　　他看向了洛然，忍不住道，“咱们玩的是真心话，必须如实回答。”
　　洛然认真看着他，“真在。”
　　“……”秦尘看着洛然，洛然很认真的样子，不像是在骗他…
　　“那孩子……”秦尘。
　　“这是另一个问题了，我可以不回答。”洛然微笑道。
　　“……”秦尘疯狂思索着。
　　洛然第一次若是还在的话。
　　那洛诗涵跟洛小雨～
　　不是亲生的？领养的？
　　不对。
　　洛诗涵跟洛小雨长的还是有点像洛然的。
　　可洛然的第一次又还在。
　　莫非…
　　洛然有个姐姐，或者妹妹？跟洛然长的像，所以洛然的姐姐妹妹生出来的孩子，有点像洛然也正常？
　　对了。
　　之前他问过洛然的家人，洛然不愿意回答，莫非其中出了什么事？
　　秦尘接着想着。
　　除了这一种可能。
　　还有一种可能。
　　便是洛然做了试管婴儿…
　　不对。
　　洛然闲着没事干了去做试管婴儿？
　　如果洛然是不孕的话，正好被医院检查出来，倒是有可能会做试管婴儿。
　　如果是试管婴儿…
　　秦尘接着想着…
　　洛诗涵跟洛小雨今年虚岁四岁。
　　他是在四年前捐的‘精’。
　　怀胎十月，生下来便是一岁，但只是虚岁。
　　按时间算的话…
　　秦尘心中摇头，他是不是想太多了。
　　怎么可能！
　　洛然说完后，一直注意着秦尘的神色，看样子秦尘并没有想太多，至少没有觉得孩子就是他的。
　　秦小瑜这时看向了秦尘，笑问，“你觉得洛然怎么样？具体说说。”
　　“……”秦尘。
　　他看向了秦小瑜，不是故意的他都不信！
　　秦小瑜笑着提醒道，“记住这是真心话，不能瞎说的，如实回答！”
　　洛然不由看向了秦尘，虽然她之前已经从秦小瑜那里知道了答案，但还是想看看秦尘怎么说，一边观察秦尘的神色变化，这样更能直观的让她做出判断。
　　秦尘微汗道，“挺好的。”
　　“我说的是具体点，不是三个字就敷衍。”秦小瑜。
　　“……”秦尘横了秦小瑜一眼，看热闹不嫌事大。
　　他要是真说了。
　　洛然误以为他喜欢洛然怎么办？
　　虽然确实有点喜欢。
　　但是，说出去不就跟表白差不多了…
　　“快点说，还是不是男人，磨磨唧唧。”秦小瑜催促道。
　　秦尘白了她一眼，“我是不是男人是不是得向你证明一下。”
　　“少废话，快点说。”秦小瑜。
　　“……”秦尘看着洛然，“其实你挺好的，贤惠、良母，三观也正，善解人意、体贴。”
　　洛然轻点头。
　　“……”秦尘，果然还是跟往常一样，一如既往的平静啊。
　　秦小瑜这时看向了洛然，“你是第二名，可以对最后一名问一个问题。”
　　“……”秦尘。
　　洛然听后，不由思索起来，该问秦尘什么问题好呢？
　　思索了会儿。
　　洛然看向了秦尘问道，“你喜欢什么样的女人。”
　　“……”秦尘想了想，“妹妹这样的。”
　　“……”洛然。
　　“……”秦小瑜微汗，不是应该说洛然这样的吗？
　　洛然看了秦小瑜一眼，随即看向了秦尘笑道，“具体点，你妹妹是怎样的？”
　　秦尘没有犹豫道，“我先说下部分女人的毛病，虚荣心很强、爱装逼、爱炫耀，为了钱，跟男人开房，不自爱，在她们眼里，自己的身体跟多少人睡过根本不重要，有钱、能爽就行！
　　偏偏都这样了，还以为只有高富帅才配的上她们！当然，让她们产生这种感觉的主要原因，还是因为有一大群男士舔狗不停的舔她们。
　　我说的这些毛病，我妹妹一样不占，追我妹的人有很多，我妹也没觉得非要高富帅才能配的上她，这么说，够不够具体？”秦尘看着洛然。
　　洛然轻点头。
　　秦小瑜微汗，这不是做人最基本的吗？
　　没有对比，都不知道自己竟然这么优秀，全靠一些女人衬托。
　　秦尘这时提议道，“我还想玩真心话。”
　　洛然微笑道，“不玩真心话了。”
　　“……”秦尘本想着多问洛然几个问题，可惜洛然不给机会啊。
　　可能关于那件事，洛然不想说，是个人的秘密。
　　秦小瑜笑道，“那咱们玩大冒险？”
　　“大冒险？是不是让做什么就做什么的那种？”洛然看着秦小瑜。

第88章 你有姐姐妹妹？
　　“对，不过我们玩的是有限制的那种，弄一个转盘，转盘写着各种玩法，转到什么就是什么。”秦小瑜说道。
　　“有什么玩法？”洛然。
　　“比如，亲亲、抱抱、把自己穿过的衣服送给对方等等。”秦小瑜。
　　洛然微笑道，“不玩。”
　　“……”秦小瑜，“好吧。”
　　秦尘白了秦小瑜一眼，这玩法谁玩？
　　别说洛然不玩了，他也不会玩。
　　“行了，接着游泳吧。”秦尘戴好泳镜，潜在了水里，从水底里看着妹妹跟洛然。
　　总有种暗中偷窥的感觉…
　　感觉有点刺激。
　　忽然。
　　秦小瑜也潜了下来。
　　她看到秦尘盯着她跟洛然望着，不由诡异一笑，接着冒出头来，她对洛然说道，“我哥在水里偷窥我们！”
　　“……”洛然。
　　秦尘在察觉秦小瑜诡异的笑容时，也跟着冒出头来，就听到了秦小瑜的声音。
　　秦尘微汗，立即否认，“我没有！”
　　“你有！”秦小瑜。
　　“我没有！”秦尘。
　　“敢做不敢当，鄙视你！”秦小瑜。
　　“你是我妹妹吗？”秦尘怀疑了。
　　“不是。”秦小瑜。
　　“……”秦尘。
　　洛然微微一笑，没说什么，不过看着这对欢喜冤家，也挺有意思。
　　一直在水里玩了两个小时。
　　三人想上岸了，在水里泡久了，皮肤都不正常了。
　　洛然先上岸，刚上去，突然脚一滑，人又掉了下来。
　　秦尘跟秦小瑜还在水里…
　　秦尘见状，下意识的去接洛然…
　　“……”秦尘，他碰到了不该碰的。
　　“……”洛然见秦尘还不松手，忍不住道，“还不松手？”
　　“……”秦尘松了开来，看着洛然，“我不是故意的。”
　　“我知道。”洛然先上了岸。
　　接着秦尘上了岸。
　　最后是秦小瑜。
　　秦小瑜坏笑的看了秦尘一眼，随后跟着洛然到了换衣间。
　　换衣间内。
　　秦小瑜看着洛然，“刚刚老哥碰到了你。”
　　“……”洛然平静道，“我没怪他，他也是下意识的想接住我。”
　　“我想说的是，你被老哥碰了，感觉怎么样？”秦小瑜。
　　“……”洛然无语，什么脑回路。
　　“恩？”秦小瑜。
　　洛然，“有点异样，说不出来。”
　　秦小瑜看着洛然，“有没有感觉到身体有反应？”
　　“……”洛然。
　　秦小瑜轻叹一声。
　　“你叹什么气？”洛然看着她疑惑道。
　　“我都单身这么多年了…我一个同学说，她跟她男朋友在一起，很舒服的，我还没男朋友，就是想体验体验那种感觉。”
　　秦小瑜看向了洛然，眼里有好奇之意，“虽然不能跟男朋友体验体验，不过还是有别的办法的，你有没有试过？”
　　“……”洛然平静道，“没有。”
　　“小视频看没看过？”秦小瑜。
　　“恩。”洛然。
　　“感觉怎么样？”秦小瑜。
　　“恶心。”洛然。
　　“咳，你是说男主角丑吧？”秦小瑜。
　　洛然轻轻摇头，“就是觉得恶心。”
　　“换衣服吧。”洛然打断了秦小瑜想接着问的话，她怕秦小瑜又问那种让人羞耻的事。
　　她也不太好回答。
　　换好了衣服。
　　秦小瑜拿起了手机，“卧槽！老爸老妈给我打了九个电话！”
　　秦小瑜立即打了过去。
　　“喂老妈，怎么了？”秦小瑜。
　　苏婉，“你干嘛去了？一直不接电话？”
　　秦小瑜:我在宁洛庄园，游泳的。
　　苏婉:晚饭回不回来吃？
　　秦小瑜:一会儿就回去。
　　苏婉:行。
　　秦小瑜:就让我回去吃饭？
　　苏婉:打你电话没人接，你爸怕你出什么事了。
　　挂了电话。
　　秦小瑜对洛然说道，“我要回去了。”
　　洛然轻点头，“下次过来玩。”
　　“好。”秦小瑜。
　　洛然道，“我让保安开车送你回去。”
　　到了庄园外。
　　秦小瑜上车离开了。
　　洛然回到了别墅，就见秦尘已经换好了衣服，正坐在沙发上陪着两个孩子。
　　“老妹呢？”秦尘。
　　“回去了，我让保安开车送她了。”洛然也坐了下来。
　　秦尘轻点头，他在看着洛诗涵、洛小雨，这两娃长的确实有点像洛然。
　　秦尘转过头看向了洛然，“你有姐姐妹妹？”
　　“没有。”洛然。
　　“…”
　　秦尘眉头微挑，没有姐姐妹妹，他看着两娃，也就是说两娃是洛然亲生的。
　　难不成洛然真去做了试管婴儿？
　　如果真是这样…
　　洛然好端端的干嘛去做试管婴儿呢？
　　洛然从茶几上拿了个橘子，慢慢剥着，神色平静。
　　今天秦小瑜问了她第一次在不在。
　　她说‘在’。
　　她的回答，明显让秦尘多想了。
　　秦尘现在一边打量着她的两个孩子，一边问她有没有姐妹。
　　应该很容易就能推断出来。
　　她做的是试管婴儿。
　　秦尘会不会以为孩子是他的？
　　她不由看了一眼秦尘，秦尘还在逗着两个孩子玩着。
　　看来，还没有怀疑到那一步。
　　洛然将剥好的橘子递向秦尘，“秦尘。”
　　秦尘听后，看了过去，见洛然递过来的橘子，不由接了过来。
　　“妈妈，你怎么还是叫爸爸名字呀。”洛诗涵。
　　“你应该叫爸爸老公。”洛小雨看着洛然纠正道。
　　洛然微微一笑，没说什么。
　　秦尘，“……”
　　陪俩娃玩到了四点半的时候。
　　洛然说道，“我去做饭了。”
　　“好。”秦尘点头，见洛然进了厨房，他不由拿起手机上网搜索。
　　:洛倾集团董事长洛然。
　　很快，便搜索到了洛然的百度百科，以及关于洛然的其它帖子。
　　基本都是介绍洛然的成就。
　　最下方有一段不一样的。
　　洛然曾有个未婚夫。
　　这个未婚夫是个富二代。
　　是洛然父母给洛然订下的婚约。
　　不过被洛然毁婚了。
　　秦尘又看了下其它的帖子。
　　说是洛然在四年前突然怀孕，怀的还不是未婚夫的孩子，让洛家蒙羞，让未婚夫家也非常愤怒。
　　秦尘微微皱眉。
　　突然怀孕…
　　洛然是想以怀孕的方式，直接毁婚？
　　而想怀孕，又能让第一次还在。
　　只能是试管婴儿了。
　　试管婴儿…
　　按照时间来算的话，跟他捐‘精’的时间挺巧的，不过也只是巧而已。
　　还没巧到正好用了自己的‘精’。
　　不过…
　　还是有万分之一的概率的。
　　秦尘看向了两娃，想看看有没有跟自己像的地方。

第89章 上一秒在天堂，下一秒在地狱
　　“……”
　　秦尘觉得还是拿出手机相机对着自己，他竟然对自己的模样有点模糊。
　　他看着相机中的自己，又看了看两娃…
　　两娃更像洛然。
　　实在看不出哪点像他…
　　会不会是孩子还小，还没长开？
　　所以无法分辨？
　　秦尘自我安慰了一阵，心里摇头，看来即便洛然做的是试管婴儿，也跟自己无关。
　　“爸爸，你为什么老盯着我跟诗涵看呀。”洛小雨眼里充满了疑惑。
　　秦尘笑道，“因为好看。”
　　洛小雨咧嘴笑道，“爸爸，我要亲亲。”
　　吧唧。
　　秦尘亲了口。
　　“爸爸，我也要。”洛诗涵。
　　吧唧。
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋，便无聊的玩起了手机。
　　没过多久。
　　秦尘的扣扣忽然响起了提示音。
　　秦尘看了一下。
　　有个女生申请加他为好友。
　　附带信息:我是陈柔，有事找你。
　　秦尘见状，眉头微挑，白天的时候去买车，看到了陈柔，陈柔对他跟秦小瑜的敌意很强。
　　他点了同意，想看看陈柔搞什么花样。
　　很快，陈柔便发来了信息。
　　陈柔:我有个视频，你看看值多少钱？
　　接着。
　　陈柔发来了一个视频。
　　秦尘点了进去，发现这个视频打不开，提示说这个视频有违规地方。
　　秦尘:点不开。
　　陈柔发了个微笑脸:当年不只你拍了我的照片跟视频，我也偷偷录了你的视频。
　　秦尘:你觉得我会信？如果真是这样，当年你就该直接用视频报复我了！
　　陈柔:没有用视频报复你，主要是因为偷录的视频中也有我，哪怕后期剪辑打了马赛克，一样有人能猜出来那个人是我，所以我才没用视频报复你。
　　陈柔:你现在是洛倾集团董事长的老公，一定很有钱吧？你觉得这个视频值多少钱？
　　秦尘:信不信我报警，告你敲诈。
　　陈柔发了个微笑脸:我可没逼你，我只是在问这个视频你觉得值多少钱而已。
　　陈柔:给你十秒钟时间考虑。
　　秦尘冷笑:当初我也拍了别的照片跟视频，都被我存在U盘里，你要是不信，我明天回家拿到U盘，就可以把视频发给你！
　　陈柔发了个微笑脸:我既然找你了，自然做好了心理准备，你若是将视频流传出去，呵呵，你猜洛然会不会跟你离婚？对我而言呢，也无所谓了，别人看到就看到吧，反正只要你传出去了，我就立即报警！
　　陈柔:给你十秒时间考虑，否则后果自负。
　　秦尘:你敢把视频流传出去，我就敢拿着视频到你家找你爸妈，让你爸妈亲眼欣赏欣赏。
　　秦尘没跟陈柔废话，直接删了，并将扣扣设置成了拒绝添加。
　　陈柔的威胁，他没什么好怕的。
　　就算视频流传出去了，他又怕什么？
　　他一个男人被看了又咋了？
　　还能像小姑娘一样，遇到这种事直接跳楼？
　　说不定被看了后，很多人都会欣赏他的雄姿呢。
　　再者。
　　陈柔真传出去了，他就立即报警。
　　过了会儿。
　　洛然做好了饭菜。
　　秦尘见状，过去拿碗筷。
　　几人坐了下来。
　　洛然见秦尘脸色有点不好，不由问道，“出什么事了？”
　　“白天那个陈柔，刚刚加我扣扣，威胁我。”秦尘说道。
　　洛然微挑眉，“怎么威胁的？”
　　“她当年偷拍了那种视频。”秦尘。
　　洛然听后，眉头一皱。
　　按照现在的情况，她跟秦尘以后在一起的可能，还是挺大的。
　　若是这种视频流传了出去…
　　岂不是让很多人都欣赏了？
　　到时候恐怕新闻就要刷屏了！
　　比如标题是:
　　震惊！洛倾集团董事长的老公竟然！！！
　　吃好了饭。
　　秦尘去冲了下澡。
　　洛然也带两娃去洗澡了。
　　洗好澡，秦尘没到客厅，而是在自己的卧室里打着游戏，两娃洗好澡，也到了卧室。
　　第二天一早。
　　秦尘接到了一个电话。
　　“您好，是秦尘吧？”
　　秦尘:我是，你是哪位？
　　“我是婚烟介绍所的，今天带你到相亲的女方家。”婚烟介绍所的工作人员说道。
　　秦尘问道，“你在哪？”
　　“东阳路、东宁大桥西边。”
　　秦尘:一会儿到。
　　秦尘麻利的吃了几口饭。
　　洛然看向秦尘，“去相亲？”
　　秦尘轻点头，“上午八点就要到。”
　　洛然轻嗯了一声。
　　秦尘吃好了，便离开了这里。
　　过了有十分钟的样子。
　　两娃也被保安送去了幼儿园。
　　洛然也正要去公司。
　　忽然，洛然手机来了电话，是庄园保安打的。
　　“董事长，有个叫陈柔的，说是有重要的事要见您。”保安。
　　洛然听后，眉头微挑。
　　陈柔，昨天见到的那个女人么！
　　“带她进来。”洛然。
　　庄园门口。
　　保安看着身材高挑，模样90分样子的陈柔道，“请跟我来。”
　　陈柔轻点头，她看着偌大的宁洛庄园，整个人激动无比。
　　昨天得知秦尘跟洛倾集团董事长是夫妻！
　　她非常不爽！
　　但后来想了想。
　　她有秦尘的把柄！
　　有当年偷录的视频！
　　就凭这个视频！一定能从洛然这里拿到很多钱吧！
　　昨天找了秦尘，可惜秦尘不吃这套！
　　那她只能来找洛然了！
　　洛然身为苏江省的首富，一定怕自己老公的不雅视频流传出去！
　　陈柔跟着保安，感叹着宁洛庄园的面积，这就是有钱人住的地方。
　　来到了别墅门口。
　　“董事长在里面。”保安道。
　　陈柔微笑着，推开了门。
　　就见客厅沙发上坐着一个很美的女人，美的让人嫉妒。
　　陈柔微笑着走了过去，放下了包，自然的坐了下来，她拿起手机，播放了一个视频。
　　随即递给洛然。
　　“洛董事长，你觉得这个视频值多少钱？”陈柔。
　　洛然看了一眼视频，神色平静，看着陈柔，“你想要多少。”
　　陈柔笑容浓郁，“一千万！对洛董事长来说不多吧？”
　　“卡号，开户名。”洛然。
　　陈柔听后，心花怒放，本来还以为要多费些口舌！
　　没想到洛然这么痛快！
　　“洛董事长真是个爽快人！”陈柔笑容浓郁，从包里拿出了一张银行卡，放在了茶几上，对洛然道，“开户名是我自己，开户行是工商银行汇源支行。”
　　洛然拿起手机，打开了手机银行软件，随后，当场给陈柔转了一千万。
　　叮！
　　陈柔的手机忽然跳出了一个短信提示！
　　陈柔看了一眼，整个人激动无比！内心大笑，哈哈哈哈哈哈！她现在终于也是个有钱人了！
　　可过了几秒。
　　脸色大变，瞬间变的煞白。
　　她看向了洛然，就听到了洛然在打电话。
　　“我这里是宁洛庄园，有个人刚刚威胁我，敲诈了我一千万，对，我叫洛然，对，好。”
　　洛然挂了电话，神色平静的看向陈柔。

第90章 第七次相亲
　　陈柔浑身冷汗直冒，额头上的汗水不断溢出，洛然竟然直接报警了！
　　洛然平静的看着她，“敲诈勒索，情节严重，数额巨大，三年以上，十年以下。”
　　陈柔听后，脸色变的更加煞白，整个人像是瞬间被抽干了精气神一般，无力的瘫倒在地。
　　三年以上！十年以下！
　　她不想坐牢！
　　陈柔想到了什么，连忙拿起手机，将手机里的视频删除！毁灭证据！
　　她心下长松了口气，冷冷看着洛然，“视频已经删了！看你拿什么告我！”
　　洛然没有回应，拿起茶几上的遥控器，轻轻按了下红色的按钮。
　　以别墅为中心。
　　瞬间发出了警报的声响，警报声音很大，覆盖了整个宁洛庄园。
　　当警报声响起时。
　　宁洛庄园站在大门口的保安，一个个脸色一变。
　　“留下两个人，其她人跟我走！”保安部部长若璃立即说道，一时间，十几个保安纷纷朝着别墅位置跑去。
　　除了站岗的保安。
　　在宁洛庄园巡逻的一队保安，也纷纷朝着别墅位置跑去。
　　很快。
　　有二十多人冲到了别墅内。
　　见董事长安然无恙，心下松了口气。
　　“董事长。”保安部部长若璃走了过去。
　　洛然平静道，“将她手机里删除的视频进行数据恢复。”
　　若璃点头，走到了陈柔那里。
　　陈柔听到洛然要将她的手机进行数据恢复，脸色不由大变。
　　正常的删除视频是删不干净的！
　　可以进行恢复！
　　她想将手机砸了。
　　可晚了一步。
　　若璃一把将陈柔的手机抢了过来！
　　“董事长。”若璃看向洛然。
　　洛然平静道，“她敲诈了我一千万，抢她手机只是为了保存证据。”
　　若璃轻点头。
　　陈柔听后，不由慌了，洛然是想让她进去吃大锅饭！
　　到了里面，哪里有在外面逍遥自在！
　　她不想坐牢！
　　她不想坐牢！！！
　　陈柔想到了什么，面容忽然狰狞起来，怨毒的看着洛然，“你想让我坐牢！你也别想好过！”
　　砰！
　　陈柔牙一咬，心一横，脑袋直接撞向了地面！
　　一瞬间。
　　陈柔感到头晕乎乎的，她抬起了头，满头是血的看向洛然，狰狞笑道，“我要告你！你和你的保安打伤了我！”
　　洛然神色平静道，“别墅内有监控可以证明，诬陷罪情节严重三年以下，加上敲诈勒索罪判你十年不难。”
　　洛然拿起了手机，给秘书夏紫烟打了个电话，“紫烟，让公司法务部的律师到宁洛庄园。”
　　夏紫烟:明白。
　　挂了电话。
　　洛然看向了若璃，“打个120吧。”
　　若璃点头，立即打了120。
　　陈柔心碎了。
　　噗通一声，彻底瘫倒在地，眼神透着绝望之意。
　　若是早知道会是这样的结果…
　　她无论如何也不会来找洛然。
　　过了有十分钟。
　　警察跟120救护车先后到了这里。
　　此时。
　　秦尘已经与婚烟介绍所的工作人员碰面了。
　　工作人员看到秦尘开着红旗s9的跑车来的，心里不由大大的吃了一惊。
　　红旗s9！
　　最近短视频里经常出现东宁市有人开这辆车！
　　没想到这辆车的车主！竟然就是秦尘！
　　尼玛！
　　这么有钱还要相亲？
　　有钱又帅，大把的妹子想要贴上去啊！
　　工作人员一时拘谨起来，主动对秦尘伸手，“你好，我是凯海婚烟介绍所的工作人员张华。”
　　“你好。”秦尘跟他握了握手，问出了心里的疑惑，“之前相亲都是到饭店见面，这次直接到女方家里？”
　　张华额头渗出了冷汗，“是这样，这个女方情况有些特殊，她每天要相亲二十多场，所以会有很多相亲的男方去她家。”
　　秦尘听后，眉头微挑。
　　一天相亲二十多次？
　　他听他的一个同学说起过。
　　在一些农村。
　　女生很容易就嫁人。
　　因为村里一旦有个没嫁人的女生，很快就会有人过来说媒。
　　这样就导致很多男的在同一天去女方家！
　　张华微汗道，“不然给你换别的？”
　　“不用。”秦尘摇头。
　　秦尘上了车，张华坐在了副驾驶。
　　过了有二十分钟的样子。
　　来到了东宁市的一个村子。
　　东宁市的村子看起来还好，路什么的都是水泥的，家家户户也都是楼房。
　　周围有田地，附近还有产业园，很多公司的厂房都建在那里。
　　“前面。”张华手指向前方。
　　秦尘看着前方，前面一百米位置有不少人，基本都是男的，有的手提着礼品，有的在散烟。
　　秦尘将车停在了这里空留的地方。
　　下了车，跟张华徒步走了过去。
　　到了相亲女家院外。
　　很多相亲男的站在门口抽着烟，一边等待。
　　有个人看向了秦尘，“你也是来相亲的？”
　　秦尘轻点头。
　　那人道，“你上门不带礼品？”
　　那人的旁边一人说道，“礼品不带也没事，给红包就行。”
　　“给红包？”秦尘听后，眉头一挑。
　　穿着牛仔衣服的青年说道，“来这里的个个都希望相亲成功，有的送礼，有的给红包，这个相亲女家里的七大姑八大姨都在，想让她们都看上自己，最好是给红包。”
　　秦尘听后。
　　心里很不舒服。
　　现在的男人已经卑微到了这种地步了么。
　　给红包讨好相亲女的亲戚、家人，只希望能相亲成功。
　　秦尘看着牛仔衣服的青年，“这么多人来相亲，每个人都给红包的话，你觉得自己被看上的几率大么？”
　　牛仔青年轻轻摇头，无奈叹息道，“我今年都28了，再过几个月就29了，只能碰碰运气了。”
　　周围的相亲男深有同感，有个人道，“要不是现在适婚年龄的女生少，我们也不至于这样。”
　　秦尘无言。
　　一旁的张华对秦尘说道，“我去买点礼品，一会儿你带进去。”
　　说罢，张华离开了，过了会儿带了两瓶酒走了过来。
　　排队排了两个小时。
　　终于到了秦尘。
　　秦尘走进了相亲女家里。
　　家里面，有两桌人。
　　一眼看去，个个都是中年男女，一个个用审视的目光打量着秦尘。
　　两桌人看到秦尘，心头忍不住暗道，帅是帅，就是不知道有没有钱了。
　　在客厅的沙发上。
　　坐着一个年轻的女生，看起来有二十二三岁的模样。
　　姿色属于接近中等的样子。
　　秦尘一眼便认出了她，老妈给过他这个相亲的照片跟资料，名叫陈蓉。
　　秦尘看向了在座相亲女的亲戚，礼貌的叫了声。

第91章 神级厨艺
　　陈蓉看到秦尘后，眼睛一亮。
　　好帅啊！
　　她是十打十的颜控！
　　只要对方长的帅，三观可以跟着五官走！
　　陈蓉看着秦尘，“坐吧。”
　　秦尘轻点头坐了下来。
　　简单的做了个自我介绍:我叫秦尘，年龄23周岁，本科毕业，暂时无业，家里开超市的，有婚房有车。
　　陈蓉听后，心头暗想，这秦尘的条件也不差，又长的这么帅，可以嫁。
　　陈蓉看向了坐在对面的亲戚，还有爸妈，眼神示意了一下，告诉他们，她很满意。
　　陈蓉的父母轻轻点头。
　　陈蓉看着秦尘微笑道，“我叫陈蓉，中专毕业，今年21岁，因为忙着相亲，暂时没有工作，我对你的第一印象感觉很好，条件也合适，加个微信进一步了解怎么样？”
　　“咳咳。”这时，陈蓉对面的两桌人，其中有一个中年妇女皱着眉头，看向秦尘，“你来相亲，就带了两瓶酒？你在外面排队的时候，没看到那些人带了很多礼品？没带礼品的，也包了红包给我们。”
　　秦尘正想提这事。
　　之前在外面排队的时候，他看到一些相亲男带了礼品进去相亲，有的说是给了红包。
　　但是相亲失败后，礼品没了，红包也没了。
　　当时他就觉得陈蓉一家人人品有问题。
　　只是相亲而已，还没到进一步了解的时候，人家带礼品上门是礼貌。
　　但是这一家子竟坦然接受了！
　　不仅是礼品，就连红包也坦然接受了！
　　如果相亲的女方是他妹妹！
　　他相信在相亲阶段的时候，相亲男上门送礼，他老爸老妈一定不会收！
　　更别说收红包了！
　　还没确定怎么样呢，就坦然的收礼？还收红包？
　　现在陈蓉的亲戚还明里暗里的提醒他，让他给红包。
　　人品更有问题了！
　　秦尘微沉着脸看着中年妇女，“你是陈蓉的什么人？”
　　中年妇女，“我是她二姑！”
　　“二姑？”秦尘冷淡道，“你的意思是，想让我包个红包给你们？”
　　中年妇女见秦尘的脸色有些冷，也知道秦尘心里不爽了，中年妇女淡淡道，“送礼、送红包，是看你的诚意，如果你的诚意十足，我跟侄女的爸妈，还有我们几个亲戚也都会多考虑考虑你，相反，如果你诚意不够，说明你对这件事不够重视！”
　　中年妇女旁边的一个妇女，这时说道，“你也看到了，咱们家侄女有多抢手，如果你想跟我侄女进一步发展，就拿出你的诚意来。”
　　秦尘冷笑，看向了陈蓉，见陈蓉有点尴尬，他问道，“这么多相亲男方来你家，送了不少红包了吧？你身为当事人，就这么坦然接受了他们的红包？”
　　陈蓉脸色涨红，不知道怎么说。
　　秦尘站了起来，看向陈蓉，“你一家人人品有问题，相亲到此为止！”
　　说罢，秦尘带着两瓶酒走了出去。
　　“艹！”陈蓉的一个亲戚阴沉着脸道，“竟然还教训我们了！不知道现在有个适婚年龄的姑娘有多抢手？别说适婚，就是二婚、三婚的，一样能轻易嫁出去！”
　　秦尘走了出去后，他看向了还在排队的一些相亲男，“我只说一遍，这家人人品有问题，就是借着相亲的由头骗财骗礼，绝大多数人都是牺牲品。”
　　秦尘说完，便走了。
　　而在排队的一些相亲男听到后，一个个脸色都不太好看。
　　他们之间也听说了陈蓉的亲戚索要红包，偏偏给了红包，还没成事！
　　最后什么都没落到。
　　“艹！老子不相亲了！”
　　“老子也不相亲了！”
　　一时间。
　　好几个人转身就走。
　　剩下的几个人犹豫了一下，也离开了。
　　而在里面。
　　陈蓉一家人都听到了外面的声音，一个个气的冲了出来。
　　“追！”一家子亲戚纷纷跑了出来，看到已经走远的秦尘，直接撒溜子追了过去。
　　秦尘跟张华到了拐角处就要上车。
　　就看到后方有一群人追了过来。
　　张华脸色一变，“快走！你刚刚说了那些话，惹恼了他们！”
　　秦尘冷笑，“没什么好怕的。”
　　秦尘对张华道，“上车。”
　　俩人上了车，随后倒了下车。
　　陈蓉的亲戚这时也追到了这。
　　看到秦尘开的是这么炫酷的跑车，一个个脸色一变，刚刚秦尘说有婚房有车！
　　他们万万没想到，秦尘的车，竟然是跑车！
　　看起来就很贵的样子。
　　秦尘看向了他们，“你们想打架？我就在车里，有本事就砸我的车，对了…这车要是砸坏了，得赔很多钱。”
　　秦尘，“给你们十秒时间。”
　　陈蓉的一众亲戚，一个个脸色一阵青一阵白，没有人敢去砸车。
　　要是弄坏了。
　　得赔多少钱？
　　十秒之后。
　　秦尘扫了他们一眼，眼神冷蔑，接着，嗡嗡嗡嗡嗡嗡…
　　驱车离开。
　　看着驱车离开的秦尘，每个人脸色都很难看。
　　秦尘开车将张华送到了张华停车的地方，便下了车。
　　张华看着秦尘，很尴尬道，“这次是我们婚烟介绍所的问题，给你买的两瓶酒就不要钱了，对了，我把酒钱转给你。”
　　“不用。”秦尘轻轻摇头道。
　　“这怎么行……”张华。
　　秦尘笑了笑，“多来点这种相亲女。”
　　“……”张华，什么意思？他怎么没听懂？
　　两人聊了几句。
　　秦尘便回到了宁洛庄园。
　　洛然跟两娃都不在。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主成功为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到！”秦尘坐在沙发上，默念道。
　　【叮！】
　　【宿主签到成功！】
　　【恭喜宿主获得‘神级厨艺’技能！】
　　瞬间。
　　秦尘眼里有异样之色，脑海中多出了一股很多很多的菜谱，以及做菜的每一道步骤，清晰的印在了脑海里。
　　“神级厨艺，要比世界顶级的大厨强吧？”
　　秦尘心想道，他不知道世界顶级的厨师做出来的菜怎么样，但系统奖励的神级厨艺，肯定属于很厉害的那种了。
　　“正好快到中午了，自己做顿饭。”
　　秦尘心想道，便走进了厨房。
　　冰箱里倒是有一些食材。
　　韭菜、鸡蛋、青椒、切好的肉丝等等。

第92章 喝
　　秦尘想了想，就做简单的韭菜炒鸡蛋跟青椒炒肉丝吧。
　　点火。
　　将锅烧热。
　　随后，倒油。
　　油热起来后。
　　先放鸡蛋…
　　全程也就不到3分钟。
　　韭菜炒鸡蛋便做好了。
　　接着秦尘将锅刷了刷，确定锅里不残留韭菜炒鸡蛋的味道，这才开始做第二道青椒炒肉丝。
　　全程也是3分钟。
　　青椒炒肉丝好了。
　　“够了。”秦尘拿起筷子，先尝了尝韭菜炒鸡蛋。
　　“……”秦尘吃了后，不由眨了眨眼，这味道…
　　确实比饭店里的好吃多了。
　　这就是神级厨艺！
　　以他的厨艺，若是开个饭店，饭店岂不是要爆满？
　　秦尘又尝了尝青椒炒肉丝…
　　“好吃。”秦尘暗道，无论是青椒还是肉丝，都炒的刚刚好，味道也入味了，比他去过的饭店，做的青椒炒肉丝好吃。
　　秦尘没再多想，便吃了起来。
　　吃好后。
　　秦尘拿起手机，给洛然发了条信息:晚饭想吃什么，我做饭。
　　很快。
　　洛然便回了信息:你做什么，我就吃什么。
　　秦尘:好。
　　洛然:相亲过了？
　　秦尘:是啊，又崩了，那相亲女家的亲戚就想着收红包，就是骗财骗礼的那种。
　　洛然沉默了几秒发来信息:相亲了这么多次也没成，倒不如别相亲了，试试从身边的人看看，兴许有合适的。
　　秦尘:你是说柳禾？
　　洛然:……不是。
　　秦尘:我知道了。
　　洛然:嗯。
　　秦尘收起了手机，洛然让他别相亲了，但是没办法，他暂时还要继续相亲，什么时候系统升级了，什么时候就不相亲了。
　　秦尘走了出去，坐在了沙发上，准备玩两局王者，还没开始，就来了电话，是个陌生号码。
　　“喂你好。”秦尘。
　　“秦先生，您昨天给你妹妹买的车，手续已经全部办好了，您现在在宁洛庄园吗？车我给你送过去。”4s店的销售人员道。
　　秦尘想了想说道，“我给你我妹的电话号码，你把车开到她那就行。”
　　“好。”女销售。
　　秦尘挂了电话，将秦小瑜的电话发了过去。
　　接着便玩起了游戏。
　　一直玩到4点整的时候。
　　洛然带着两娃回来了。
　　“爸爸。”
　　“爸爸。”洛诗涵、洛小雨如往常一般，一进家门，看到秦尘就小跑过去。
　　秦尘揉了揉两娃的脑袋，心想道，要是洛然做的试管婴儿，用的是他的‘精’就好了。
　　哎…可惜，他没看出来两娃跟他哪里像…
　　咦…
　　不对啊…
　　他怎么有这样的想法…
　　莫非潜意识中…他喜欢洛然？
　　秦尘不由看向了刚坐下的洛然，他总觉得洛然除了能在两个孩子面前能完全放松，在其他人面前，多少都会有防备。
　　之前他问过洛然有没有朋友。
　　洛然说没有能交心的朋友。
　　有的朋友只能吃喝玩，算是酒肉朋友。
　　而能交心的朋友，洛然则没有。
　　也就是说…
　　洛然虽身居高位，也很有钱，但他感觉的到，洛然是那种注重精神层次的人。
　　没有人能够谈心，什么事都藏在心里，活的挺累的…
　　洛然察觉秦尘的目光，不由看了过去。
　　秦尘很自然道，“我去做饭了。”
　　“现在才4点。”洛然。
　　“……”秦尘微汗，“那等5点的时候做饭。”
　　洛然看着秦尘，总觉得秦尘今天有点不对劲。
　　“对了，早上的时候，陈柔来找过我。”洛然说道。
　　秦尘听后，脸色瞬间冷了起来，陈柔昨天威胁他，想敲诈他一笔钱！
　　他没答应，将陈柔扣扣删了。
　　没想到陈柔今天早上就来找了洛然！
　　“她跟你要钱了？”秦尘看着她。
　　洛然轻点头，平静道，“她跟我要了一千万，我给她转过去了。”
　　“？？？！！！”秦尘听后，满头雾水，以洛然的智商，不应该给陈柔钱啊！
　　正常人都是直接报警！
　　“你干嘛给她钱？”秦尘疑惑道，“你我又不是真的……”
　　秦尘刚要说他跟洛然不是夫妻，想到两娃还在旁边，硬生生将话咽了下去。
　　不过他也是真疑惑。
　　他跟洛然本来就不是夫妻。
　　陈柔威胁洛然有毛用？
　　洛然干嘛还要转钱？
　　洛然听到秦尘的话，也知道秦尘后面没说的话是什么，她平静道，“转了钱之后，我报了警，上午跟公司法务部的律师处理这件事，陈柔一共犯了两种罪，一种是情节严重的敲诈勒索，一种是传播色‘晴’罪，判个八年不难。”
　　“……”秦尘听后，不由看着洛然，这…心好狠…
　　不过…他喜欢！
　　干的漂亮！
　　他的做人原则。
　　人不犯我，我不犯人！
　　谁若打他一拳！他还对方十拳！
　　得到系统的时候，第一个相亲的李可欣，点了两千多的饭菜钱，最后让他买单，摆明了在炕他！
　　按李可欣当时的所作所为，一切看起来很自然，明显炕过了不少相亲男。
　　还想炕他！
　　他若仅仅只是不付钱就走人！心里会很不痛快！
　　遇到李可欣这种鸟人，就该以牙还牙，以眼还眼！
　　“罪有应得。”秦尘说道。
　　洛然轻点头。
　　秦尘看了一眼洛然，洛然跟他的做事风格还是挺像的，该硬的时候就得硬，心绝不能软。
　　哎…
　　想想有点淡淡的忧伤…
　　洛然挺好的姑娘…
　　可惜…
　　秦尘转移了下注意力，看向了两娃，“你俩晚饭想吃什么，爸爸今天做饭。”
　　“爸爸，你好像不会做几样菜吧。”洛诗涵跟洛小雨还记得之前的事。
　　她们想吃什么，结果爸爸一样不会做。
　　秦尘笑道，“爸爸新学了不少菜，只要你俩开口，爸爸一定能做。”
　　“我想吃红烧肉。”洛诗涵。
　　洛小雨，“我也要吃红烧肉。”
　　“好嘞。”秦尘揉了揉两娃的脑袋，他看向了洛然。
　　他还没说话，洛然就道，“你做什么，我吃什么。”
　　“……”秦尘微汗道，“我没问你想吃什么。”
　　“……”洛然突然感觉空气好像凝固了一般，有点尴尬…她竟然预测错了。
　　秦尘道，“我想说，晚上吃饭的时候，要不要喝点酒？夏天喝冰啤酒，挺爽的。”
　　“……”洛然看着秦尘，喝酒？
　　洛然想了下，轻轻点头，“喝。”

第93章 钱能通神
　　“好嘞。”秦尘道，“家里好像没啤酒，我去买点。”
　　洛然微笑道，“庄园有，我让人拿来。”
　　“行。”秦尘。
　　洛然打了个电话，很快，庄园保安就送来了两箱冰啤酒，放在了冰箱里。
　　到了5点的时候。
　　秦尘去做饭了，他打算多做几道菜。
　　红烧肉、红烧鱼、拍黄瓜、地三鲜、紫菜蛋汤。
　　客厅沙发上。
　　洛然看了一眼厨房方向，她感觉秦尘好像有点不对劲，但具体哪里不对劲，暂时没看出来。
　　过了半小时，饭菜好了。
　　秦尘拿了两瓶冰啤酒，跟洛然一人一瓶。
　　“干。”秦尘举起酒杯跟洛然碰了一下。
　　秦尘直接干了一杯。
　　洛然见状，也喝了一杯。
　　“哇，爸爸，好好吃。”洛诗涵吃着红烧肉，眼睛发亮。
　　“爸爸，你做的菜好好吃，比饭店里的饭菜还好吃。”洛小雨。
　　秦尘笑道，“好吃就多吃点。”
　　秦尘看向洛然，“你也尝尝，看看我的厨艺有没有长进。”
　　洛然有点好奇了。
　　她的两个女儿吃过的好东西可不少。
　　可两闺女竟然说秦尘做的菜比饭店里做的还好吃。
　　洛然夹了块拍黄瓜，尝了尝…
　　嗯？
　　洛然眼里有道异色，还真的不一样，确实要比饭店里的好吃一些。
　　又尝了块红烧肉…
　　“……”洛然，她感觉这是她活了二十几年，吃过最好吃的红烧肉。
　　又尝了尝红烧鱼跟紫菜蛋汤。
　　洛然不由看向了秦尘，心下有些吃惊，这厨艺…若是开个饭店，绝对能让饭店爆满。
　　“你厨艺长进了很多。”洛然。
　　秦尘笑道，“多吃点。”
　　洛然好奇道，“厨艺怎么突然长进了这么多？”
　　秦尘自然道，“就照着菜谱做就行了。”
　　“……”洛然，这学习能力好强。
　　两娃吃的比较快，很快便吃好了，吃好了便到沙发那边坐下，看着动画片。
　　“喝酒。”秦尘对洛然说道。
　　洛然跟秦尘干了一杯。
　　秦尘给自己跟洛然倒了一杯，他看着洛然说道，“上次在望月楼，看你喝的是饮料，你跟你公司的人聚餐也不喝酒？”
　　洛然轻点头，“在外面我不喝酒。”
　　秦尘，“是不是担心什么？”
　　洛然轻轻点头。
　　秦尘不由想起了之前的事，他从庄园保安那里得知，洛然曾差点丢了命，可能从那个时候洛然就有了防备，在外面时刻让头脑清醒。
　　秦尘想起了什么，看着洛然，“你不怕在家喝醉了，我对你做些什么？”
　　洛然听后，不由笑了，她看着秦尘，之前在网上搜过，秦尘可能肾有点虚…
　　就算秦尘想怎么样，可能也心有余，力不足。
　　再者。
　　就算秦尘肾好，只是单纯的喜欢吃大补的。
　　她也不觉得秦尘会对她做出什么来。
　　洛然看着秦尘，微笑道，“我相信你，你不会。”
　　秦尘听了后，心里感到暖暖的，被人这么信任。
　　他看着洛然忍不住道，“万一我失去理智，控制不住自己了呢？”
　　洛然微笑着，迎视着秦尘的目光，“三年起步，你敢不敢？”
　　“……”秦尘微汗，“不敢。”
　　要是真因为这事被判了三年以上，他老爸老妈知道了会怎么想？
　　从今以后，他就要被打上‘强歼犯’的标签。
　　“那不就行了。”洛然微笑道。
　　“万一我突然敢了呢？”秦尘看着她。
　　洛然看了他一眼道，“那你这辈子就完了，不仅要坐牢，还要被我针对一辈子。”
　　“怎么针对？”秦尘。
　　洛然看着他，淡淡道，“我会玩到你崩溃。”
　　“怎么玩？”秦尘好奇道。
　　“比如，找个女人伪装成你心目中最喜欢的类型，让她跟你在一起，跟你结婚，让她给你戴绿帽子，生了孩子后，再让你发现孩子不是你的，而且，她出轨的对象，还是你的同学。”洛然平静道。
　　“……”秦尘微汗，太毒了。
　　谁遭的住？
　　秦尘道，“不过你怎么让那个女人心甘情愿的听你安排？”
　　“钱能通神。”洛然淡淡道，“一百万不够，就一千万，一千万不够，就一个亿。”
　　秦尘微汗，“你愿意付出一个亿，针对我？”
　　洛然看着他，眼神流露着淡淡的冷意，平静道，“如果我真被人玩了，或者是被人玩弄了感情，别说一个亿，就是十个亿，甚至更多，我也要折磨他的精神意志，慢慢的让他精神崩溃，让他成为精神病，成为一个疯子。”
　　“……”秦尘。
　　洛然微笑道，“跟你开个玩笑，别当真。”
　　“我感觉不像是玩笑。”秦尘。
　　洛然微笑道，“别多想了，我相信你不会那么做。”
　　“……”秦尘点点头。
　　洛然看了他一眼，见秦尘好像有点心头发紧的感觉，是不是被吓到了？
　　她也没怎么样啊，只是随便说了说。
　　要是她真被人玩了，绝不会像刚刚说的那么简单。
　　洛然举起酒杯，看着秦尘，“我好久没喝酒了，今天陪我喝个痛快怎么样？”
　　“行。”秦尘点头，举起了酒杯，跟洛然碰了一下，随后一饮而尽。
　　接着倒了杯啤酒。
　　连干三杯。
　　洛然看着秦尘，“被吓到了？”
　　秦尘轻摇头，看着她，“我能理解，如果我妹妹被人玩弄了感情，我也不会放过对方！会狠狠的报复。”
　　洛然轻点头，“那就好。”
　　“对了洛然，之前你说你没有能交心的朋友，这些年里，你心里有什么事，怎么倾诉发泄？”秦尘好奇问道。
　　洛然轻摇头，“没处倾诉。”
　　秦尘听了后，感觉洛然有点可怜，先是被父母强行订了婚，被逼无奈之下，做了试管婴儿，强行毁婚。
　　胚胎移植到体内发育，跟怀孕一样，怀孕期间没人关心，那个时候的洛然，心里一定很难受吧。
　　秦尘轻点头，他看着洛然，“你觉得你现在活的快乐么？”
　　洛然看着他，秦尘今天几个意思？
　　像变了个人一样。
　　好像对她的事挺有兴趣。
　　洛然道，“总体还好，有诗涵、小雨陪着，还是挺开心的。”
　　秦尘轻点头，“那就好。”
　　“……”洛然看着他，“那就好？”

第94章 你是个好人
　　秦尘微汗道，“我以为你过的不开心。”
　　洛然无语，她过的挺开心的啊。
　　不过…
　　她想更开心。
　　洛然看着秦尘，“别说我了，说说你，你过的怎么样？”
　　“总体还好。”秦尘说道，“要是没有你给的1100万，兴许我现在还在送外卖，以后可能会做点生意，比如开个超市，家里有老爸老妈，还有妹妹，小日子过的也还好。”
　　洛然微笑道，“就算没有我给你的1100万，你若是跟柳禾在一起了，以柳禾家的财力，也能让你衣食无忧，生活水平提升几个层次，到时候相当于人生美满了。”
　　提到柳禾。
　　秦尘眉头微挑道，“以前我确实很爱她，觉得她是我生命中不可缺少的一部分，后来因为跟柳禾分手，虽然现在解释清楚了，但这么多年过去了，我对她已经没有那种感觉了。”
　　洛然看着他，“话是这么说，但如果你跟柳禾再接触接触，说不定又能重新喜欢她。”
　　“这倒也是。”秦尘轻轻点头，有这个可能。
　　“……”洛然看着秦尘，刚刚只是试探试探秦尘的反应，没想到秦尘也觉得跟柳禾有复合的可能。
　　“那你现在想不想跟她接触接触？”洛然。
　　秦尘想了一下，轻轻摇头，他刚刚脑海闪过了柳禾的身影，但是…不知怎的，又突然闪过了洛然跟两娃的身影。
　　卧槽～
　　秦尘若有所思，他该不会喜欢上洛然了吧？
　　洛然见秦尘摇头，心里微微松了口气，不过还是得小心点，以防万一。
　　“干杯。”洛然举起了酒杯。
　　秦尘跟她碰了一下，一饮而尽。
　　秦尘又从冰箱里拿出了几瓶，跟洛然平分了下。
　　两人各喝了三瓶后。
　　“……”秦尘无语，“这啤酒度数太低，一点感觉都没有。”
　　洛然轻笑了笑，“正常的啤酒还没喝醉，就先喝的胀肚子了，家里有白酒，喝不喝？”
　　秦尘看着洛然，“你想喝？”
　　洛然轻点头，“上次醉酒还是五年前的事了，今天想喝醉。”
　　“行，我陪你。”秦尘。
　　洛然笑了笑，去拿来白酒，给秦尘倒了一杯，也给自己倒了一杯。
　　“白酒的话，我正常一杯就要醉了。”洛然。
　　“差不多。”秦尘笑道，跟洛然碰了一下，小喝了一点。
　　秦尘放下了酒杯，看着洛然，心里痒痒的，有件事他一直想问。
　　虽然他推测出洛然做的是试管婴儿，但洛然毕竟没有亲口承认。
　　“我想问你个问题。”秦尘看着洛然。
　　洛然微笑道，“问吧。”
　　“你做的是试管婴儿？”秦尘。
　　洛然看着秦尘，莫非秦尘已经怀疑到了什么？
　　洛然轻点头。
　　秦尘见状，果然，真的是试管婴儿。
　　可惜…
　　哎～
　　捐‘精’的人有不少。
　　正好用到自己‘精’的几率很低。
　　虽然有一点点的可能。
　　不过…
　　就算孩子是他的，又能怎样？
　　捐‘精’的时候签了个协议。
　　协议上的内容，主要是撇清自己跟女方所生下孩子的关系。
　　当然。
　　医院对这种事也是保密的。
　　自己是没办法知道谁用了自己的‘精’。
　　更何况。
　　就算洛然用了自己的‘精’，他也不可能非要去认洛诗涵、洛小雨。
　　这是对做了试管婴儿女人的尊重。
　　除非洛然喜欢他。
　　秦尘轻点了头，举起了酒杯，跟洛然碰了下，喝了一点，秦尘看着她问道，“你之前说想给孩子找个爸爸，没看到你在找啊。”
　　洛然微笑道，“一直在找。”
　　“……”秦尘，他现在是孩子的假爸爸，说的是不是他？
　　秦尘笑着问道，“你要是给孩子找爸爸的话，有没有什么要求？”
　　洛然带着点开玩笑的意思轻笑道，“怎么，你想做孩子的真爸爸？”
　　“……”秦尘微汗，没想到洛然突然问这一出，他立即道，“没有。”
　　洛然轻点头，她看着秦尘说道，“给孩子找爸爸，也是给自己找老公，所以，得有感觉才行，没有具体的标准。”
　　秦尘轻嗯了一声，好奇道，“你对另一半的要求，是不是要像你一样有钱？毕竟，同一个层次的人，有共同话题。”
　　洛然看了他一眼，之前秦小瑜跟她说过，秦尘担心两点，一个是无法接受孩子，这点不需要操心。
　　还有一点。
　　就是秦尘觉得跟自己的差距太大了。
　　洛然轻摇头笑道，“同一层次的人虽有共同话题，但未必是我想聊的话题，也没想过找个跟我一样有钱的，主要还是看感觉。”
　　秦尘微汗。
　　看感觉。
　　感觉这东西虚无缥缈。
　　有的人能因为别人长的漂亮，别人长的帅，就会产生心动的感觉。
　　有的人能因为别人有爱心，就对对方产生心动的感觉。
　　一句话概括，就是看能不能get到这个人的G‘点’，只要get到了，对方自然就心动了。
　　不过…
　　谁知道洛然的G‘点’在哪？
　　秦尘轻嗯了一声，举起酒杯，对洛然道，“喝酒。”
　　洛然轻点头，这次她多喝了一点。
　　喝到现在，也感觉到酒劲慢慢上来了，再多喝点，可能就会醉的迷糊了。
　　“你有没有醉的感觉？”洛然看着秦尘。
　　“有一点。”秦尘。
　　洛然轻点头，举起酒杯对秦尘说道，“干了这杯酒怎么样？”
　　“……”秦尘提醒道，“这可是白酒，大半杯一口喝掉，酒劲很大的。”
　　洛然笑道，“我今天就想喝醉，干不干？”
　　“干了。”秦尘想了想，喝醉就睡，也不用担心什么。
　　秦尘跟洛然碰了一杯，随即，两人一口闷了。
　　“咳咳。”洛然被呛到了，忍不住咳了咳。
　　“你没事吧？”秦尘看着洛然。
　　“没事。”洛然轻摇头，她看着秦尘，眼神有点飘忽，头晕晕的。
　　秦尘轻点头，也感到酒劲渐渐上来了，他轻晃了晃脑袋，看着洛然，认真问道，“你真不怕我对你做些什么？”
　　洛然轻轻摇头，“这段时间的接触，我觉得你是个好人，不会趁人之危，对了…我上网搜过，男人喝醉，好像做不了那种事吧？”

第95章 我不是故意的，你信吗？
　　“……”
　　秦尘道，“要看几分醉，要是三分醉的话，不会受到影响，六分醉以下都可以。”
　　“噢～”洛然心想，网上搜的东西有点不够全面。
　　秦尘看着她，好奇道，“那你现在怕不怕？”
　　“怕什么？”洛然。
　　“就是我会对你做些什么。”秦尘。
　　洛然虽脑袋有些晕乎乎的，但意识什么的都正常，她看着秦尘，平静道，“那你怕不怕我报复你？”
　　“要是不怕呢？”秦尘。
　　“你可以试试。”洛然迎视着他的目光，心头微紧，秦尘在这个问题上纠结了好一会儿了，该不会真的想对她做些什么吧？
　　“……”秦尘微汗，“我就好奇问问，没想怎么样。”
　　洛然看了他一眼，给自己倒了杯白酒，也给秦尘倒了杯白酒。
　　“干。”洛然举起酒杯。
　　秦尘跟洛然的酒杯碰了一下，小喝了一点。
　　洛然喝了一点，酒杯依然握在手里，她看着秦尘，眼神有点迷了，脑袋晕乎乎的。
　　之前喝了一杯白酒，酒劲已经彻底上来了。
　　洛然轻摇了摇头，有点头疼，她对秦尘道，“不喝了，我想睡觉。”
　　秦尘也晕乎乎的，“我也睡觉。”
　　洛然先起了身，想要上楼，刚走一步，身形一晃，差点摔倒。
　　秦尘见状，不由走到洛然那边，自己身子也摇摇晃晃的，搀扶着洛然。
　　“爸爸，妈妈。”
　　洛诗涵跟洛小雨听到动静，见爸爸妈妈喝醉了，不禁小跑过去搀扶。
　　“走…走电梯。”秦尘道。
　　秦尘跟洛然稳了下身形，到了电梯那边。
　　按了一下。
　　没反应。
　　秦尘又按了一下，还是没反应…
　　洛然见状，不由迷糊的看了秦尘一眼，“这电梯不经常用，本来弄个电梯，是以防身体不舒服的时候不好走楼梯，平时电梯都是锁住状态，防止诗涵、小雨在电梯里瞎玩。”
　　秦尘轻晃了晃脑袋问道，“那怎么办？”
　　“小雨，把妈妈的包拿来。”洛然迷糊的看着洛小雨。
　　洛小雨听后，立即小跑过去将洛然的包拿了过来。
　　洛然拿了包里的一张电梯卡，对着电梯感应器刷了下。
　　再按了一下。
　　电梯门开了。
　　秦尘跟洛然，还有两娃走进了电梯里。
　　到了二楼。
　　“我扶你进去。”秦尘说道。
　　洛然没说什么，进了卧室，洛然坐了下来，因为秦尘一直搀扶着她，她这一坐，秦尘没稳住身子，直接倒了下来。
　　正好将洛然压在了床上。
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　洛然感觉到秦尘的身躯压在她身上，以及嘴里呼出的酒气，身上还有股洗衣液跟沐浴乳的味道，还有传来热热的体温。
　　洛然别过了头，“起来。”
　　秦尘微汗，“你抓着我胳膊，起不来。”
　　“……”洛然松开了他。
　　秦尘想起身，因喝多了，又迷糊，刚起来一半，没站稳，又摔了下去。
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘，“我不是故意的，你信吗？”
　　“起来。”洛然。
　　身后。
　　洛诗涵跟洛小雨对视了一眼，随后看着秦尘、洛然，“爸爸妈妈，今天就一起睡觉觉好不好？”
　　秦尘起了身，转过头看向了两娃，有些迷糊道，“不行。”
　　洛诗涵跟洛小雨对视了一眼，随即，冲了过去，将秦尘往床上推了一把。
　　秦尘没敢用力挡两娃，怕摔着两娃，但因喝多了酒，没站稳，又摔到了床上…
　　“爸爸…今天就一起睡觉觉吧。”洛诗涵。
　　“不行。”秦尘微汗。
　　“不行。”洛然。
　　秦尘跟洛然就要起来，就见洛诗涵跟洛小雨将鞋子甩掉，直接爬了上去，压着秦尘跟洛然，不让两人起来。
　　“诗涵，让开。”洛然威严道。
　　“小雨，快起来啊。”秦尘。
　　“不要。”洛诗涵。
　　“才不起来。”洛小雨。
　　秦尘跟洛然又折腾了会儿，想起身，但被两娃一而再再而三的捣乱。
　　两人渐渐没了精神，酒劲上头，跟着也困了。
　　两娃见爸爸妈妈都不挣扎了，这才长呼了口气，好累。
　　“小雨，你把爸爸的鞋子脱掉，我脱妈妈的鞋子。”洛诗涵说道。
　　“好。”两娃将秦尘跟洛然的鞋子脱了后，将俩人的腿放在了床上。
　　随后。
　　两人也坐在了一旁。
　　“我去拿手机拍照片。”洛诗涵说了句，便下了床，走了出去。
　　很快。
　　洛诗涵拿来了两个手机，一个给了洛小雨，两人打开相机，拍了秦尘跟洛然的照片。
　　“小雨，你把爸爸妈妈的手机拿过来，在楼下。”洛诗涵想起了什么说道，“用爸爸妈妈的手机拍点照片，再录个视频。”
　　“好。”洛小雨麻利的走了出去，很快便将秦尘跟洛然的手机拿了过来。
　　“怎么打开？”洛小雨看着手机，迷糊了。
　　洛诗涵想了想，“妈妈的手机好像要对着脸，就能用了，爸爸的手机好像要将手指放在手机后面。”
　　洛小雨拿起洛然的手机，对着自己的脸，一点反应都没有。
　　又将自己的手指放在秦尘手机的后面，一样没什么用。
　　“没用啊。”洛小雨看着洛诗涵。
　　洛诗涵想了想，“手机对着妈妈的脸试试。”
　　洛小雨立即将手机对着洛然的脸，还是没反应。
　　“那用手指吧。”洛诗涵。
　　忙了好一会儿。
　　终于打开了两个手机。
　　两娃拿着手机，找到了熟悉的相机图标，打了开来，对着洛然跟秦尘拍了拍。
　　拍好了后。
　　洛诗涵说道，“行啦，我们也睡觉吧。”
　　“恩。”洛小雨。
　　两娃睡了下来，分别挤在秦尘跟洛然的怀里。
　　第二天一早。
　　秦尘迷迷糊糊的睁开了眼睛，视线里一片朦胧，接着，视线渐渐清晰起来。
　　有一张精致到完美的容颜出现在了眼里。
　　秦尘本还有点困意，见这一幕，吓的浑身一个激灵，直接坐了起来，困意全无。
　　秦尘的动作，惊醒了两娃。
　　“爸爸，你干嘛。”两娃揉了揉眼，迷糊的看着秦尘。
　　这时。
　　洛然也被秦尘跟两娃的动静弄醒了，她缓缓睁开了眼睛，视线里先是一片朦胧，接着，渐渐清晰起来。

第96章 没老婆就玩游戏
　　当她看到秦尘时，不由懵在那里。
　　秦尘怎么在这！
　　她立即回想了下昨晚的事。
　　跟秦尘喝酒喝多了，上了电梯，到了卧室…
　　洛然脑海中的画面渐渐清晰起来，她想到了秦尘几次压在了她的身上。
　　后来两闺女非要一起睡觉。
　　结果折腾了好一会儿，她实在太困了…
　　就…睡了过去。
　　洛然看了下自己的衣服，完好无损，心下有种说不出，道不明的感觉。
　　像是失望，又像是松了口气，有点复杂。
　　“……”秦尘见洛然也醒了，感到很尴尬，他硬着头皮解释道，“我昨天太困了，就睡了过去…对不起。”
　　洛然看着他，平静道，“没怪你。”
　　“爸爸，为什么要对妈妈说对不起呀？”洛小雨疑惑道。
　　秦尘揉了揉洛小雨的脑袋，“说着玩的。”
　　“……”洛小雨。
　　起了床。
　　秦尘去冲了个澡。
　　洛然的卧室里有卫生间，洛然就在卧室里冲了个澡。
　　秦尘洗的快一些，洗好后，便到楼下做早饭了。
　　做好了饭。
　　洛然带着两娃走了下来。
　　四人坐了下来。
　　洛诗涵笑着道，“爸爸妈妈，你们看自己的手机，昨天我跟小雨拿了你们的手机拍了照片。”
　　秦尘跟洛然对视了一眼，立即拿出手机，看了下手机里的照片。
　　看到手机里的照片。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　秦尘微汗，他不知道说什么，收起了手机，喝着米粥。
　　洛然看了一眼喝粥的秦尘，没说什么，也喝起了粥。
　　“爸爸妈妈，今晚也一起睡觉觉好不好？”洛诗涵提议道。
　　洛小雨也看向了秦尘跟洛然。
　　“不好。”洛然看了两娃一眼，昨天是特殊情况，今天晚上还一起睡，怎么想都觉得不合适，也太突兀。
　　她跟秦尘还没到哪种程度。
　　洛诗涵、洛小雨听后，委屈的低下了脑袋。
　　秦尘见状，揉了揉两娃脑袋道，“过段时间好不好？”
　　两娃抬起头看着秦尘，“为什么要过段时间？”
　　“因为…恩……”秦尘想了想说道，“因为妈妈身体不舒服。”
　　“上次爸爸也说身体不舒服，老师说了，爸爸妈妈可以一起睡的。”洛小雨。
　　“……”秦尘。
　　洛然看了两闺女一眼，“妈妈身体真不舒服，昨天跟你们一起睡，妈妈的肚子很疼。”
　　两娃听后，关心道，“妈妈，那让爸爸给你按按吧，上次爸爸给你按了，你就不疼了。”
　　“……”洛然，“不那么疼。”
　　“不行，必须得让爸爸给你按过了才行。”两娃态度坚决道。
　　“……”洛然。
　　秦尘看着洛然，“不然，给你按按？”
　　洛然想了想，上次也是秦尘按的，再按一次，也没什么，正好也能应付下两闺女。
　　洛然轻轻点头。
　　吃好了后。
　　“爸爸，给妈妈按按肚子。”洛小雨。
　　洛然看了两闺女一眼，有点无语。
　　她到了沙发那，躺了下来。
　　主动的将衣服，上撩一些。
　　秦尘道，“不用撩衣服。”
　　“！！！？”洛然看着秦尘，“上次你怎么不说？”
　　“这次不一样啊。”秦尘。
　　“……”洛然想起来了，上次是真的痛经，这次只是应付下两闺女。
　　洛然有点尴尬的将衣服撩了下来。
　　秦尘坐在了一旁，双手搭在了洛然平坦的小腹上，轻轻按着。
　　按了一分钟。
　　秦尘松了开来。
　　“妈妈，还疼吗？”洛小雨。
　　“不疼了。”洛然坐了起来。
　　洛诗涵道，“还是再按一会儿吧。”
　　“……”洛然。
　　“那就再按会儿吧，让诗涵、小雨放心点。”秦尘说道。
　　“恩～”洛然又躺了下来。
　　秦尘按了会儿，这才结束。
　　过了十五分钟。
　　两娃被保安送去幼儿园了。
　　客厅里就剩下秦尘跟洛然。
　　秦尘有点尴尬，想到昨天的事，就有点不自然。
　　洛然看了秦尘一眼，“你今天有什么安排？”
　　“没有。”秦尘说道，“白天就在这里打打游戏，看看电影，看看小说，打发打发时间。”
　　洛然轻嗯了一声，待在这也好。
　　这时。
　　洛然的手机来了电话，洛然看了一眼来电号码，微微挑眉，谁的号码？
　　洛然接了下。
　　听到里面的声音，洛然没说什么，挂了电话，并将刚刚打来的号码拉了黑名单。
　　秦尘好奇看着她，“谁打来的电话？”
　　洛然轻摇头笑了笑，没有告诉秦尘。
　　秦尘也没追问。
　　有的问题，问一遍就行。
　　问一遍得不到回应，说明别人不想说，涉及到了一些个人的秘密。
　　秦尘看着她，“你今天不去公司？”
　　“去不去都行。”洛然说道，“公司最近主要忙着洛倾商场的事，都是下属去办。”
　　“我还以为董事长都很忙。”秦尘说道。
　　“该忙的时候会忙，也有清闲的时候，将事情交给下属去做，自己把控好大局就行。”洛然说道。
　　秦尘轻点头，看着洛然，“那今天不去公司？”
　　“你有什么想法？”洛然看着他。
　　秦尘想了想，该去哪玩呢？
　　好像也没什么好玩的地方。
　　秦尘轻摇了摇头，“想不到地方玩，小时候觉得玩什么都好玩，长大之后，对很多东西都没了兴趣。”
　　洛然轻点头，深有同感，小时候无忧无虑的，长大之后，烦恼就多了，对一些小孩子玩的东西，早已经没了兴趣。
　　洛然想了想，看着秦尘，“今天没太阳，天气也不算太热，到商场逛逛？我看你也没几套衣服，正好给你买几套衣服。”
　　秦尘想着也没什么事，点了点头，“行。”
　　“我去换下衣服。”洛然说道，转身上楼。
　　秦尘则开了把游戏，洛然换衣服，再稍微打扮下，怎么也得二十分钟。
　　二十分钟足够他打一把游戏了。
　　秦尘打了局王者大乱斗，快二十分钟的时候，洛然走了下来。
　　她看到秦尘打着游戏，好奇道，“你很喜欢打游戏？”
　　秦尘笑看了她打一眼，一边打着游戏，一边说道，“没老婆就玩游戏，打发时间。”
　　“……”洛然，“那要是有老婆呢。”
　　“有老婆就玩老婆。”秦尘。

第97章 秦尘，好像有人跟踪我们
　　“……”洛然突然无话可说，有老婆就玩老婆？
　　老婆是用来玩的？
　　“结束。”秦尘这时游戏结束，收起了手机，对洛然说道，“现在出发？”
　　洛然轻点头，“骑电动车去。”
　　“行。”秦尘轻点头，可能洛然想来点不一样的，今天没太阳，也不怎么热，骑车还有风吹着，也挺舒服。
　　到了庄园停车场。
　　有一辆崭新的踏板电动车停在那，电动车的外观适合年轻人骑。
　　电动车上的钥匙都没拔。
　　秦尘骑了上去，洛然坐在了后座，双手抓着秦尘的衣服。
　　秦尘道，“你手搭在我肩膀上，或者抓着腰，安全点。”
　　洛然的坐姿不像男生一样，直接叉开腿坐着，而是双腿并拢，面朝一方的坐姿。
　　洛然想了想，抓着秦尘腰间的衣服。
　　秦尘骑着电动车，到了庄园大门时。
　　庄园保安见董事长坐在秦尘骑的电动车上，一个个不由对视了一眼。
　　她们现在已经确定了！
　　董事长绝对喜欢秦尘。
　　不然绝不可能坐秦尘骑的电动车。
　　也就是说…
　　董事长跟秦尘，很可能已经在一起了！
　　骑出了庄园。
　　风吹在身上的感觉很舒服，就好像一双轻柔的手，划过肌肤一般。
　　在秦尘跟洛然离开庄园还没一分钟。
　　在后方有一辆豪车放慢速度的跟着，豪车副驾驶内，有一个长相俊郎的青年，看起来有27、28岁的样子。
　　他看着前方五十米开外的秦尘跟洛然，脸色阴沉，眼神透着冷意，心里非常恼火。
　　他没想到洛然竟然会坐在电动车上！
　　他没想到洛然会与一个男人这般的亲密！
　　这个男人是谁！
　　“查！一天时间之内，我要他的全部资料！”
　　青年冷声道。
　　“是，总裁。”司机应道。
　　“你暗中跟着他们，我先回去！”青年沉声道，他不想再看到洛然坐在一个男人的电动车上，他怕自己会忍不住。
　　停下了车。
　　青年下了车，司机开着车接着跟上。
　　秦尘骑着电动车，笑问道，“怎么想要坐电动车了？”
　　洛然轻笑道，“坐车有点坐腻了，坐电动车感觉也挺好的。”
　　秦尘笑了笑，“不然你来骑？试试骑电动车的感觉？”
　　“好。”洛然。
　　秦尘停下了车，跟洛然换了下位置。
　　“包帮我拿着。”洛然将包递给了秦尘。
　　洛然骑了上去。
　　秦尘叉开腿，坐在后面。
　　洛然转了下转把，电动车瞬间加速…
　　速度太快。
　　洛然好久没骑电动车，还没适应，赶忙刹车，刹的太急。
　　秦尘的身子直接撞了上去，下意识的抱住了洛然。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　秦尘赶忙松开，“不然我来骑？”
　　“好。”洛然。
　　两人换了下位置，洛然坐在了后面，她看了一眼后方五十米位置的一辆车。
　　这段路车少，正常行驶速度会快一些，可这辆车的速度有点慢了。
　　“秦尘。”洛然。
　　“咋了？”秦尘。
　　“好像有人跟踪我们，你放慢速度骑。”洛然。
　　秦尘透过电动车的后视镜看了一眼，心下微微一紧，他知道洛然曾差点丢了命，该不会有人想绑架洛然吧？
　　秦尘慢慢骑着，骑的速度比慢跑的速度还要慢。
　　后方那辆车的司机见秦尘骑车这么慢，而且刚刚洛然还看了他这辆车一眼，莫非是发现了什么？
　　司机慢慢开着。
　　总裁让他暗中跟踪，他暗中观察就行。
　　前方。
　　洛然确定了，她被人跟踪了！
　　洛然的手放在了左手腕的手表上，轻轻按了一下，这手表有呼救功能，按了后。
　　庄园保安的手机，纷纷响起了警报声。
　　诸保安连忙看了下手机，手机显示着红色的警报信号，以及呼救者的具体位置。
　　“董事长有危险！留下两个人，其余人全部上车！”
　　保安部部长道完，一群保安整齐、迅速的上了车，很快便开了出去，以很快的速度朝着发出求救信号的位置行驶。
　　秦尘跟洛然也没骑的太远。
　　不到30秒。
　　就有五辆车整齐的停了下来。
　　“董事长。”所有保安纷纷下了车。
　　洛然手指向了后面已经停下车的黑色车子，“围住他。”
　　诸保安看了一眼，随后纷纷上车，将车开了过去，将那辆黑车堵死。
　　黑车里。
　　司机吓的冷汗直冒。
　　尼玛，有钱人惹不起啊。
　　警惕性也这么高。
　　砰砰砰砰砰！
　　“下车！下车！”
　　司机见好多保安围住了他，心下一紧，赶忙给总裁打了个电话，“总裁，我被洛然发现了，现在车子被宁洛庄园的保安堵住了。”
　　“你就说你看洛然长的眼熟，就想近距离观察一下。”
　　“好。”司机挂了电话，解开安全带，打开了车门，看着一个个眼神冷冽的女人，讪笑道，“你们…你们这是想干嘛？”
　　这时。
　　洛然跟秦尘走了过来，洛然眼眸带着淡淡的冷意，看着司机，“谁派你来的。”
　　司机，“我听不懂你在说什么。”
　　“控制住他。”洛然。
　　几个保安立即将司机控制住，不让司机动弹。
　　洛然这时打了个报警电话。
　　过了十五分钟时间。
　　这个片区的警察来了。
　　这片区的警察都认识洛然。
　　“怎么回事？”一个警察看向了司机那边，见一中年男司机被控制住，脸色微变。
　　莫非又有人想绑架洛然？
　　洛然平静道，“这个人跟踪我。”
　　“带回去！”警察审视般的看了司机一眼，有关洛然的身份，再加上几年前发生的事，凡是对洛然有不轨行为的人，都要详细审问。
　　很可能是想绑架洛然。
　　司机被带走了。
　　秦尘看着洛然，“不然还是在家待着吧？安全点。”
　　洛然轻摇头，“没事。”
　　“……”秦尘想了想，他有宗师级散打技能，遇到一般的绑匪，他也不用怕。
　　“行。”秦尘。
　　洛然看向了保安部部长若璃，“多派点人手到幼儿园，最近多注意点。”
　　“好。”若璃轻点头，“那董事长您还要去玩？”
　　洛然看向别处，眼眸深邃，这些年来，她得罪过的人，跟得罪过她的人，只要恩怨到了一定程度的，基本都被她解决了。
　　至少，那些人这辈子都别想翻身！
　　有不少还在牢里。
　　洛然思索了一下，最后拿起手机，看了一眼早上拉黑的黑名单号码。
　　随即打了过去，“你让你的人跟踪我，有意思？”
　　电话那头，青年听后，脸色一沉，没想到他的下属这么快就把他卖了！
　　“洛然，他是路过……”
　　嘟嘟。
　　青年话还没说完，就听到被挂了电话的声音。

第98章 这不是一毛钱
　　洛然确定是谁跟踪的她，眉头微挑，眼眸带着淡淡的冷意。
　　“你知道是谁跟踪的了？”秦尘看着洛然。
　　洛然轻点头，她对若璃说道，“你去趟派出所，就说我已经知道是谁跟踪的。”
　　“好。”若璃点头，看着洛然，“那董事长，您还要出去？”
　　“恩。”洛然轻点头，“我这边不用担心，诗涵、小雨那边多注意点就行。”
　　“好。”若璃轻点头，带人离开。
　　秦尘看着洛然，好奇道，“是谁跟踪的？你仇家？”
　　洛然看了秦尘一眼，平静道，“以前的未婚夫。”
　　秦尘听后，心里突然很不爽，他看着洛然，“早上给你打电话的也是他？”
　　洛然轻点头。
　　秦尘问道，“他该不会是想跟你在一起吧？”
　　洛然轻点头。
　　秦尘，“那你怎么想的？”
　　洛然看着秦尘，秦尘好像有点着急的感觉，莫非秦尘对她还是有些感觉的？
　　洛然想试探一下，轻笑道，“要是实在找不到老公，就凑合一下吧，总不能让孩子一直没有爸爸。”
　　秦尘听后，脸色一沉，三分严肃道，“你这样是对自己不负责，你不能因为孩子就委屈了自己，虽然为了孩子也正常，但凡事要有个度，你不能只为了孩子而活，也要为自己而活！”
　　洛然轻笑了笑，“看情况吧，要是能找到合适自己的老公更好。”
　　秦尘，“……”
　　洛然轻笑道，“去商场吧。”
　　“嗯。”秦尘骑上了车。
　　洛然坐了上去，右手搭在秦尘坚实的肩膀上，左手抓着秦尘腰间的衣服。
　　她搭着秦尘肩膀的手，感觉这肩膀好硬，好像能抵御一切暴风雨一般，给人一种安全感。
　　她看了一眼秦尘的侧脸，刚刚她试探了下秦尘，秦尘的反应她都看在眼里。
　　她感觉秦尘对她还是有感觉的。
　　只不过平时没有遇到什么事，看起来平平淡淡，无法激起秦尘的情绪。
　　就好比柳禾没出现之前，她也没那么紧张，柳禾出现后，她就有点担心了。
　　现在秦尘应该也担心了吧～
　　洛然看向了别处，脸上浮现淡淡的笑容，眼里流露着喜悦。
　　之前一直都是她在付出，只是她单方面的对秦尘有好感，这种情况，让她无法再进一步。
　　现在不一样了。
　　她走了一步，秦尘现在对她有感觉，相当于秦尘也走了一步。
　　她可以走第二步了。
　　到了宏图商场。
　　“我带你去买衣服，你衣服太少了。”洛然说道。
　　秦尘轻点头，他的衣服确实有点少。
　　到了商场五楼。
　　全是服装店。
　　洛然带着秦尘来到一家专卖阿玛尼西装的专卖店。
　　秦尘看着这里西装的价格，心头微汗。
　　虽然他现在还有1000万。
　　但是这里的一套西装，最便宜的都要6000，多数在1.5万以上一套。
　　贵的更是达到了将近10万块钱一套！
　　要是花钱买在西装上，感觉不值。
　　平时的时候他根本不穿西装…
　　甚至可以说，从出生到现在，他穿西装的次数绝没有超过三次。
　　买了也是浪费啊。
　　“换家店吧？我平时不怎么穿西装。”秦尘对洛然低声道。
　　洛然看着他，“男人至少要备一套西装，平时不穿，不代表以后不穿。”
　　秦尘微汗，“太贵了，换一家便宜点的。”
　　“我买单。”洛然。
　　“……”秦尘立即拒绝道，“这怎么行？我买衣服，怎么能让你付钱？”
　　洛然平静道，“我早上说了带你买衣服，而且这里的衣服价钱对我来说就跟普通家庭的一毛钱差不多。”
　　“……那也不能让你买单。”秦尘。
　　洛然看了他一眼，“一毛钱你也计较？”
　　“……”秦尘强调道，“这不是一毛钱。”
　　“对我来说就是一毛钱。”洛然，
　　“……”秦尘。
　　“别磨叽了，过来，我给你挑衣服。”洛然拉着秦尘的袖子，到处打量这里的西装。
　　导购员也一直跟着，她本想说什么，但是听到洛然说这里的衣服对洛然来说就跟一毛钱一样，直接震的她都不知道怎么说话了。
　　一毛钱？
　　要多有钱才能觉得阿玛尼的西装价格就跟一毛钱一样？
　　一百亿身家？
　　还是一千亿的身家？
　　“这件怎么样？”洛然看着一件西装，拿了下来，在秦尘身上试了试，感觉挺搭配的。
　　“……”秦尘，他已经无话可说了，他得到了系统，按理来说，他才是主角啊。
　　为什么…
　　他总觉得自己活成了配角。
　　这系统，赶紧给他发钱啊。
　　“这件衣服搭配在你男朋友身上挺合适的。”导购微笑道。
　　洛然听了后，微微一笑，并没有解释她跟秦尘的关系，她看着秦尘，“你拿这套西装到试衣间试试。”
　　秦尘看着洛然，洛然的一犟一笑，看起来很自然，对自己挺细心，也挺好的。
　　这洛然，该不会是喜欢他吧？
　　不然…
　　怎么可能会是现在这样…
　　就好像一个老婆给老公买衣服一样。
　　秦尘思索着，要是洛然真喜欢自己，他该怎么办呢？
　　抿心自问，他也挺喜欢洛然的。
　　问题是孩子…
　　对了。
　　洛然跟他当年捐‘精’的时间挺巧的，还是有一点点希望用了自己的‘精’，有机会偷偷带两娃做个亲子鉴定。
　　不过…
　　这样是不是不太好？
　　“愣什么？”洛然看着秦尘，见秦尘好像在想什么事情，不由道。
　　“没事，我去换下衣服。”
　　秦尘拿着衣服，进了试衣间。
　　洛然眉头微挑，看着走进试衣间的秦尘，秦尘是不是感觉到了什么？
　　这样也好…
　　她也想看看秦尘的态度。
　　过了会儿。
　　秦尘走了出来。
　　秦尘的身材比例很好，本身又是型男，就像是行走的衣架子。
　　秦尘穿着这件西装，给人眼前一亮的感觉。
　　导购惊叹道，“你男朋友好帅。”
　　洛然轻笑了笑，对秦尘道，“这套西装很合适你。”
　　店里的其她导购，包括店长，也都惊叹的看着秦尘。
　　这形象，去做服装代言绝对很合适。
　　可惜。
　　她们只是员工，无权做决定。
　　秦尘轻点头，他也感觉挺合身的。
　　洛然轻笑道，“再挑几套。”

第99章 跟着我混，带你赚钱
　　秦尘微汗，“一套就够了。”
　　“起码三套。”洛然走到秦尘跟前，拉着秦尘继续转悠。
　　店里的导购员，以及店长，不由看着洛然，阿玛尼的西装很贵，可洛然说起码三套，说话时显得很平静，好像根本没将钱看在眼里。
　　这美女，得多有钱？
　　秦尘跟着洛然转悠着，心里想着，这里的衣服价格很贵，虽然对洛然来说不算几个钱，但对他来说很多了。
　　这笔钱还是自己付吧。
　　又挑了两套西装，打包好了。
　　洛然递了一张卡给收银员，“买单。”
　　“我自己付钱。”秦尘拿出了一张卡，递向收银员。
　　洛然微挑眉看着秦尘，“我说了我买单。”
　　没等秦尘回话，她看着收银员，“刷卡吧。”
　　收银员赶忙刷了下。
　　她怕闹到最后，可能会出现直接不买的情况。
　　“……”秦尘不知道说什么，就是感觉有点不舒服，他跟洛然之间的差距太大了，总有种被包养的感觉，他不想当个吃软饭的小白脸。
　　秦尘立即意识沟通系统:系统，什么时候给我送钱？
　　系统:【奖励现金的概率为百分之一。】
　　秦尘，“为男人掰回一百局，就能稳得现金了吧？”
　　系统:【每次奖励的几率都是百分之一，不累计奖励次数。】
　　“……”秦尘不想说话了。
　　他现在怀疑系统是不是故意的，就是不想给他发钱，想让他当小白脸。
　　付好了钱。
　　洛然对秦尘轻笑道，“我带你去买手表。”
　　“……”秦尘，“不买了，我看时间都用手机看，手表戴在手腕上有点不舒服。”
　　“那带你买鞋。”洛然。
　　“什么都不买了，随便逛逛吧。”秦尘说道。
　　洛然看着秦尘，秦尘好像不乐意让她付钱，对了…她刚刚那么做，会不会影响秦尘的自尊心？
　　之前秦小瑜跟她说过，秦尘觉得跟自己的差距太大，她刚刚付了钱，秦尘可能会觉得跟自己的差距更大。
　　洛然想了想，轻点头，“那不买了，随便逛逛。”
　　秦尘心下松了口气，跟洛然走了出去。
　　“欢迎下次光临。”几个导购员这时说道，看着秦尘跟洛然离去的背影，一个个不由议论了起来。
　　“那男的该不会是小白脸吧？”
　　“不怎么像，你没看到那男的一直在拒绝那个女人买单，而且他刚刚说自己买单，说明这男的也不差钱，或许是这个女的喜欢这个男的吧。”
　　几人想了想，也觉得是这样。
　　“有钱就是好啊，买东西都不带皱个眉头的。”有一个年轻的导购员说道，眼里有羡慕之色。
　　秦尘跟洛然在商场闲逛着，一路上的回头率超高。
　　男的看洛然。
　　女的看秦尘。
　　回头率达到了99%。
　　洛然看了秦尘一眼，“你想不想赚钱。”
　　秦尘看着她，“当然想啊，不过我不怎么会赚钱，没经验。”
　　洛然看着他微笑道，“跟着我混，带你赚钱。”
　　“……”秦尘看着她，“怎么赚？”
　　洛然，“等洛倾商场开业后稳定了，我抽出空安排一下。”
　　秦尘轻点头，他看了洛然一眼，他感觉洛然今天好开心的感觉，虽没有开怀大笑，但总感觉笑的发自内心，很自然。
　　带他赚钱？
　　洛然好端端的干嘛要带他赚钱？
　　洛然这么有钱了，肯定不会坑他，他也没什么值得让洛然坑的。
　　洛然要带他赚钱…
　　莫非是觉得他太穷了？
　　哎～
　　本来他不觉得自己穷，跟洛然一对比，发现自己就算有了别墅跟跑车，还有剩下的一千万现金，在洛然面前，好像还是很穷的样子。
　　没有对比，就没有伤害。
　　对了…
　　洛然到底是不是喜欢他？
　　他想试探一下，但又不知道怎么试探。
　　主动握洛然的手？
　　不行。
　　万一洛然不喜欢他，他主动握洛然的手，说不定洛然会很生气。
　　两人在商场转悠着。
　　一直到了中午。
　　洛然有点饿了，对秦尘说道，“我们去吃点吧。”
　　秦尘想了想，“饭店里的菜做的没我好吃，不然我们回家做饭？”
　　“回家？”洛然看着他。
　　“……”秦尘改口道，“回你家。”
　　洛然轻笑道，“我想在外面吃，吃完了再看看有没有什么玩的。”
　　“行。”秦尘轻点头。
　　跟洛然转悠着，遇到小吃的东西，就点一点。
　　一边吃一边逛。
　　逛到了中午。
　　洛然看着秦尘，“你饿不饿？饿的话就到饭点吃。”
　　“早饱了，你饿不饿？”秦尘看着她。
　　“饱了。”洛然轻笑道。
　　“那回去？”秦尘。
　　洛然看着他，“这么想回去？”
　　“主要也没什么玩的，在哪玩都一样。”秦尘说道。
　　“那就回去吧。”洛然想了想说道。
　　到了停车场。
　　秦尘骑上了电动车，将买来的西装挂在前面挂钩那里，洛然坐在后面。
　　车动了。
　　洛然提议道，“骑快点怎么样？骑的快，风吹的舒服。”
　　“……”秦尘，“等到车少的地方吧，现在骑快不安全。”
　　“恩。”洛然。
　　十分钟后。
　　到了车少的路段。
　　秦尘说道，“坐好了。”
　　秦尘将转把转到最高，电动车的速度瞬间提了两个层次。
　　不过5秒，便提到了最高速度。
　　洛然下意识的搂着秦尘的腰。
　　秦尘微汗，这让他怎么专心骑车？脑子里已经往别处想了。
　　过了有十五分钟，到了宁洛庄园。
　　庄园的保安看到秦尘跟洛然，一个个不由对视了一眼，她们怀疑秦尘跟董事长已经是男女朋友的关系了。
　　说不定，都已经发生了那种事情。
　　到了别墅。
　　洛然提议道，“到顶楼吹吹风？”
　　“嗯。”秦尘轻点头。
　　上了别墅顶楼，两人看着远处风景。
　　洛然显的很轻松，她看了秦尘一眼，“你还打算相亲么？”
　　秦尘轻点头，“还得相亲。”
　　“！！！”洛然看了他一眼，微微皱眉，秦尘今天的反应，明明对她有意思。
　　怎么还要相亲？
　　难道她判断错了？
　　其实秦尘对她根本没有想法？
　　洛然说道，“你相亲了这么多次，一次没成，还不如静下心来看看身边的人，其实现在好女孩还是很多的，你发现不了，可能是你接触的圈子问题，可以换个圈子试试。”

第100章 最关心我的人是银行
　　“我知道好女孩也多。”
　　秦尘轻笑道，“要是好女孩不多，就不会有那么多为情所困的女孩了。”
　　洛然，“那你还相亲？”
　　“我只是看不惯现在一些女人，还有一些男人而已，我想改变下这个世界。”秦尘轻轻摇头，系统绑定了他。
　　他跟系统之间的关系，算是各取所需，但又志同道合。
　　他不可能从系统那里得到了点好处，就撂挑子不干了，用完了系统就扔。
　　这跟用完了女人就扔的渣男有什么区别？
　　他不会渣好女孩。
　　更不会渣了系统。
　　洛然微挑眉，“你这志向好特别。”
　　秦尘轻笑了笑没说什么。
　　洛然问道，“你讨厌什么样的女人？”
　　“之前跟你说过。”秦尘。
　　洛然轻点头，她想起了之前玩真心话的时候，她问秦尘喜欢什么样的女人。
　　秦尘说喜欢秦小瑜那样的。
　　她看了秦尘一眼，“那你讨厌什么样的男人？”
　　“玩弄感情的男人，还有就是舔狗。”秦尘淡淡道。
　　洛然轻笑道，“网上说舔狗也是痴情。”
　　秦尘不屑道，“不过只是单方面的付出，得不到对方的回应，一昧的放下身段去舔，卑微如狗，然而别人根本就不正眼瞧他一下，在我眼里，痴情是指双方喜欢，对对方始终如一，哪怕对方因意外去世了，心里也依然深爱着对方，这才叫痴情！”
　　“有点道理。”洛然轻轻点头，看了秦尘一眼，“你对这方面好像很了解的样子。”
　　“见多了自然就懂了。”秦尘。
　　洛然轻点头，“我之前在网上看到一句话，如果不是真的喜欢，谁又愿意真的去做舔狗，这句话你怎么看？”
　　秦尘笑看着她，“如果是你，你愿意去做舔狗？哪怕你真的很喜欢对方。”
　　洛然轻轻摇头，“我不会勉强谁，更不会放下身段去舔一个得不到回应的人。”
　　“问题就在这，舔狗总喜欢将自己定义成痴情种、好男人，在我眼里，舔狗很自私，明明别人都不搭理他，摆明了不喜欢他，还要不停的给别人发消息，一直在困扰别人，在他眼里，他是痴情，在别人眼里，舔狗就是个自私的人，只顾自己的喜欢，不顾别人的困扰。”
　　秦尘看着洛然，“打个比方，有个人很喜欢你，但你不喜欢他，而他一直给你发消息，说怎么怎么喜欢你，想让你做他的女朋友，你觉得这种人自私不自私？”
　　“很自私。”洛然轻点头，“在我明确表态不喜欢他的时候，他要是还这样，就很自私，一点都不顾及别人的感受。”
　　秦尘笑了笑，“咱俩在这方面的观点上还是很一致的。”
　　“所以呢？”洛然轻笑道。
　　“我想大醉一场，遇到一个跟自己看法一样的人就想交个朋友。”秦尘笑道。
　　“好，那今天就大醉一场，不过要等晚上的。”洛然。
　　秦尘微汗，“今晚我一定会注意，绝不会发生昨天的事。”
　　“我没怪你。”洛然轻笑道，“你也不是刻意想那样。”
　　秦尘轻点头，看着洛然，越看越喜欢，洛然跟他的观点一致，跟他的精神产生了共鸣，那种愉悦的感觉，妙不可言。
　　“你要是男的，咱俩兴许能成要好的朋友。”秦尘。
　　“可我是女的。”洛然微笑看着他。
　　“……”秦尘突然不知道怎么接话了。
　　洛然轻笑道，“你还没回答我的问题，我是女的，咱俩能成什么？”
　　“……”秦尘道，“也是朋友。”
　　“男女之间有纯友谊？”洛然笑问。
　　“……”秦尘。
　　洛然见秦尘有点尴尬，也没再问，她笑看向前方风景，“秦尘，有时候我挺羡慕你的。”
　　“羡慕我什么？”秦尘好奇道。
　　“你若是病了，你爸妈会照顾你。
　　你若是穷的没钱吃饭了，你爸妈会给你钱吃饭。
　　你若是累了，回了家，有你爸妈作为依靠。”
　　洛然看着远处风景，眼神黯然了几分，“而我，我若是病了，没人会真心的照顾我。
　　我若是穷的没钱吃饭了，没人会无私的给我钱吃饭。
　　即便我病了，有人想照顾我，也是带有目的性的。
　　我若是穷的没钱吃饭了，就算有人给我钱吃饭，也是带有目的性的，比如，让我陪睡。”
　　秦尘看着她，微皱眉道，“你爸妈呢？你爷爷奶奶呢？”
　　“他们？”洛然轻轻摇头，“不提也罢。”
　　秦尘看着她，看样子洛然跟家里真的产生了很大的冲突。
　　“你还有诗涵、小雨。”秦尘。
　　洛然轻笑了笑，“两孩子还小，虽然有时候也会关心我，但毕竟太小了，不能作为依靠。”
　　洛然看着远处风景，轻笑道，“我没有依靠，我只能强大自己，强大到不需要任何依靠，强大到让别人不敢让我生病！强大到让别人不敢看到我的公司破产！如今，我做到了。”
　　秦尘听了后，心里很不是滋味，洛然的话，让他产生了一种冲动，想要去保护洛然，让他成为洛然的依靠。
　　不过也只能想想了。
　　秦尘看着洛然有些好奇道，“你说强大到别人不敢让你生病，让别人不敢看到你公司破产，这是怎么回事？”
　　洛然轻笑了笑，看了秦尘一眼说道，“洛倾集团解决了很多就业的问题，若是洛倾集团倒了，很多人就要下岗，上面的人不会愿意看到洛倾集团破产。
　　还有，我在一线、二线、三线城市，每个城市建了四个洛倾商场，你不会以为我真有那么多的钱建那么多自营模式的商场吧？”
　　“从银行借的钱？”秦尘。
　　洛然轻笑了笑，“我从银行借了很多很多钱，现在银行的人一直盯着我，就怕洛倾集团破产，没钱还债，隔三差五的银行行长就给我打个电话，问我身体怎么样了，公司有没有需要开绿灯的地方，现在最关心我，最怕我破产的人是银行。”
　　洛然轻笑道，“上次我跟银行行长通话，我咳了咳，银行行长吓的带着医生上门给我做检查。”

第101章 我信了
　　秦尘听着，心里有些不是滋味。
　　虽然银行担心洛然生病，担心洛倾集团破产，但那并不是无私的对洛然好。
　　这么对比之下。
　　他发现自己虽然没什么钱，但总的来说，还是挺幸福的。
　　他看着洛然，认真道，“总会有人无私的对你好。”
　　“谁？”洛然笑问。
　　“诗涵、小雨长大了，就能成为你的依靠。”秦尘。
　　洛然轻笑了笑，没说什么。
　　两人看着远处风景，一时沉默下来，各有心思。
　　洛然看着远处风景，眼神里流露着一抹渴望，她想要一个完整的家，一个让她感到幸福的家。
　　两闺女有了，就差一个她爱的，也爱她的老公。
　　秦尘看着远处风景，眼里流露着一抹难以言明之色。
　　虽说他年纪不大，可成家，也可不成家，暂时不着急。
　　但若遇到对的人，他也想先成家。
　　秦尘看了洛然一眼，不知道怎的，今天跟洛然聊完之后，对洛然的感觉就大了许多。
　　甚至大到。
　　感觉自己都不介意两娃到底是不是自己的。
　　当然，也可能是他现在不够理智，等平静下来，可能又会不一样了。
　　两人看着远处风景看了片刻。
　　洛然看着秦尘，“我想睡个午觉了。”
　　“我也睡会儿。”秦尘轻点头。
　　两人各自到了卧室里睡午觉。
　　一直到了下午1.30的时候，两人先后醒了。
　　洛然醒的比秦尘早些，已经待在了客厅，正在吃着水果。
　　看到秦尘下来了，洛然笑道，“洗把脸清醒清醒，然后吃点水果。”
　　秦尘轻点头，去洗了把脸，便坐在了沙发上，吃着已经剥好的橘子。
　　洛然打开了电视，一边吃着水果。
　　秦尘看向洛然，“晚上还喝白酒？”
　　洛然轻笑道，“我刚刚让保安去弄了点度数高的啤酒，喝白酒醉的快。”
　　秦尘轻点头。
　　秦尘边吃着橘子，边刷着短视频。
　　十分钟后。
　　秦尘手机来了电话。
　　是老妈打来的。
　　“喂老妈。”秦尘。
　　“儿子，告诉你一个好消息。”苏婉的语气有点激动。
　　“什么好消息？”秦尘好奇道。
　　“咱家老房子要拆了！”苏婉高兴道，“过几天就会有人来看房子，我估计着，拆了后，能分三套房子，还有五十万左右的现金。”
　　秦尘听后，不由眨了眨眼。
　　这…
　　要是在他没有得到别墅之前，得知自己家老房子要拆迁，确实是个惊喜。
　　现在么…倒是没那么惊喜，不过也挺开心的。
　　“那边拆了也好，多少年都没住过了。”秦尘说道。
　　“这是重点？重点是拆了之后能分房子跟钱！”苏婉无语道。
　　秦尘轻笑道，“分的房子我不要，钱也不要，您老给一套房子给老妹，自己留一套，剩下的租出去，或者卖了，下半生多享享福吧。”
　　“享福？”苏婉没好气道，“你能早点让妈跟你爸抱上孙子、孙女，我跟你爸就享福了。”
　　秦尘微汗道，“妈，没什么事我就先挂了。”
　　挂了电话。
　　洛然看着秦尘，“你家要拆迁了？”
　　“恩。”秦尘轻点头，“我户口是农村的，村里那边有房子，老妈说过几天就会人过去评估下。”
　　洛然轻笑道，“看来就算没有我给你的1100万，你以后的日子过的也挺滋润的。”
　　秦尘轻笑道，“我现在就差个老婆了。”
　　洛然轻笑道，“我现在就差个老公了。”
　　“……”秦尘。
　　秦尘微汗，这话接的…
　　洛然笑看了他一眼，接着吃水果，一边看着电视。
　　洛然想起了什么，“晚上看电影怎么样？家里有家庭影院。”
　　“行啊，你喜欢看哪种类型的？对了。”秦尘想起了什么，看着洛然，“你怕不怕看恐怖片？”
　　“不怕。”洛然轻摇头一笑，看着秦尘，“你怕？”
　　秦尘轻点头，“晚上一个人看，会怕。”
　　洛然轻笑了笑，“胆小，电影拍的都是假的。”
　　“……”秦尘看着她，“那你有怕过什么没？”
　　洛然轻点头，“我怕失去诗涵、小雨。”
　　“……”秦尘微汗，“我指的不是这些。”
　　“那就没有了。”洛然轻摇头。
　　秦尘纳闷了。
　　他认识的女生，99.99%都怕鬼。
　　包括他妹妹。
　　洛然竟然不怕…
　　“那你觉得有没有什么是恐怖的？或者说你以前觉得什么最恐怖？”秦尘问道。
　　洛然微笑道，“最恐怖的是人心。”
　　秦尘轻点头，也有些认同，不过，还是无法清晰的感觉人心非常恐怖，可能跟他的经历有关，这些年，相对来说，也没经历过什么让他感觉到人心非常恐怖的事情。
　　“举个例子我听听。”秦尘好奇道。
　　洛然见秦尘有些兴趣，看了秦尘一眼，平静道，“比如一个女生告诉了她闺蜜，她闺蜜被绿了，若是这个闺蜜心理承受能力很差，可能会精神崩溃的跳楼，又或者是跳河结束自己。”
　　秦尘，“这恐怖？”
　　洛然平静道，“从你的角度去看，你以为这个女生只是单纯的想告诉她闺蜜被绿了，但如果换个角度去看，比如这个女生明知自己的闺蜜心理承受能力很弱，还硬要告诉这个闺蜜被绿了，从而导致这个闺蜜精神崩溃，选择自我结束呢？”
　　洛然平静道，“第一个角度，这个女生只是想好心的告诉她闺蜜被绿了。
　　第二个角度，这个女生的真正动机是想杀了她的闺蜜，并且仅凭三言两语就达到了目的，以这种方式摧残人的精神意志，让人甘愿自杀，这种人要比那些直接杀人的人更恐怖，不仅达到了目的，自己还不会付出任何代价。”
　　秦尘听了后，心头有点发紧，他听说过女人心，海底针，但一直不能理解这句话。
　　现在…他好像能理解了。
　　秦尘看向了洛然，之前他觉得跟洛然的差距很大，但并没见识过洛然的手段，觉得洛然可能在商业上有很强的天赋。
　　没想到，心思也是如此的深。
　　秦尘，“还有没有更恐怖的事。”
　　洛然迎视着他的目光，平静道，“我用这种方式杀过人，你信吗？”
　　“……”秦尘迎视着洛然的目光，心底突然发虚，洛然年纪轻轻就能有这种成就，手段绝不可能简单，难不成洛然真的…
　　洛然忽然轻笑起来，“开个玩笑，别当真。”
　　“我信了……”秦尘。

第102章 爸爸妈妈，你们看到了吗？
　　“……”洛然看着他，“我只是想逗逗你。”
　　“……”秦尘。
　　虽然洛然说只是逗逗他，但一想到洛然刚刚说的例子，细思之下，总觉得心头有点慌。
　　洛然见秦尘真信了，不由无语，“用的着这样？”
　　“……”秦尘。
　　洛然挪了挪位置，坐到了秦尘旁边。
　　“……”秦尘。
　　洛然从果盘上拿了一片橘子放在秦尘嘴边，“吃个橘子，压压惊，别瞎想。”
　　“嗯…”秦尘将嘴边的橘子吃了。
　　洛然又拿了片橘子，放在秦尘嘴边，看着秦尘的眼睛，语气温柔道，“我这个人虽然有心机、有城府，但是，我的心机跟城府都是用在敌人身上，懂我的意思么？”
　　“嗯。”秦尘迎视着她的目光，回想最近几天跟洛然的相处，感觉洛然还是挺好的，不是那种恶毒的人。
　　洛然见秦尘神色自然了一些，微笑道，“你所知道的女人，觉得有哪些女人很恐怖？”
　　“潘金莲。”秦尘。
　　洛然轻笑道，“潘金莲最多只是心毒，手段就一般般了。”
　　“……”秦尘，“我想换个话题。”
　　洛然轻笑了笑，她看着秦尘，发现秦尘有时候也挺可爱的。
　　比两闺女还可爱。
　　洛然轻轻点头，拿了个葡萄放在秦尘嘴边。
　　“……”秦尘吃了葡萄，看了洛然一眼，认识洛然一个多星期了，这还是洛然第一次将水果递到他嘴边。
　　莫非，真的喜欢他？
　　要不要主动握着洛然的手呢？
　　或者主动将手搭在洛然的肩膀上呢？
　　不行。
　　秦尘立即否决，一想到刚刚洛然说的话，心头就有点发紧。
　　万一洛然觉得他图谋不轨，他不就要被洛然给盯上了？
　　一直到了下午4点。
　　两娃放学回来了。
　　“爸爸妈妈，抱抱。”
　　洛诗涵、洛小雨小跑了过来。
　　秦尘看到两娃，笑着揉了揉两娃的脑袋，还是小孩子单纯啊…
　　“爸爸妈妈，周五有个亲子游戏，你们到时候一定要到啊。”洛小雨说道。
　　洛然搂着洛小雨，轻笑道，“妈妈知道了。”
　　洛小雨看向了秦尘，“爸爸。”
　　秦尘揉了揉她的脸，“一定到。”
　　“嗯。”两娃开心的笑着。
　　秦尘跟孩子玩了一阵，看了下时间，对洛然说道，“我去做饭。”
　　“嗯。”洛然轻点头。
　　“爸爸，我要吃红烧肉。”
　　“我要吃可乐鸡翅。”
　　“好嘞。”秦尘看向洛然，“你想吃什么？咱俩今晚喝酒，多做两个菜。”
　　洛然想了想，看着秦尘说道，“韭菜炒鸡蛋、红烧羊肉、山药炖鸡汤。”
　　“好。”秦尘轻点头，走向了厨房。
　　“妈妈，你今天看起来感觉有点不一样。”
　　洛小雨仰起头看着洛然。
　　“哪不一样？”洛然微笑道。
　　“妈妈今天好开心的感觉。”洛小雨。
　　“妈妈，你是不是遇到了什么很开心的事了？”洛诗涵好奇道。
　　“……”洛然揉了揉两娃脸蛋轻笑道，“没有。”
　　“行了，你俩去玩吧。”洛然。
　　“噢。”两娃到了别处玩着。
　　过了有五十分钟。
　　秦尘从厨房出来了，端出来了可乐鸡翅跟红烧肉，对坐在沙发上的洛然说道，“带诗涵、小雨洗手。”
　　洛然轻嗯了声。
　　秦尘又到厨房端出来几道菜，盛好了米饭，并拿出来八瓶啤酒，跟洛然平分，一人四瓶。
　　“爸爸，我也想喝啤酒。”洛小雨。
　　“小孩子不能喝酒，喝了对身体不好。”秦尘。
　　“好吧。”洛小雨。
　　洛然夹了块红烧羊肉放在秦尘碗里，“多吃点。”
　　秦尘轻嗯一声，心想道，这还是洛然第一次给他夹菜。
　　洛然该不会真的喜欢他吧？
　　秦尘想了想，也给洛然夹了道菜。
　　洛然没说什么，自然的吃了起来。
　　两人倒了杯啤酒。
　　“干杯。”
　　两人酒杯碰了一下，便一饮而尽。
　　两娃就盯着秦尘跟洛然看着，觉得挺好玩的。
　　洛然看着秦尘，“吃好后，看电影？”
　　“好。”秦尘轻点头。
　　两人边吃边喝着酒，足足过了半个多小时，才结束。
　　吃好后。
　　洛然看着秦尘，“我带孩子先去洗澡，洗过澡再看电影，你也去洗一下。”
　　“好。”秦尘轻点头。
　　各自去洗澡了。
　　半个小时后，洗好了澡，都穿着白色的睡衣，到了专门放电影的房间。
　　秦尘看向洛然，“不看恐怖电影了吧？小孩子看了不好。”
　　洛然轻点头，她对恐怖片也没什么兴趣，她挑了个爱情片。
　　最近感觉对爱情片挺有兴趣的。
　　秦尘跟洛然一人搂着一娃，看着电影。
　　开头10秒后，就出现了男女热吻的一幕。
　　“爸爸妈妈，你们看到了吗？电影里面的人在亲亲。”洛小雨手指着前方说道。
　　“爸爸妈妈，你们也这样亲一个好不好？”洛诗涵。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　“妈妈？亲不亲呀？”洛诗涵。
　　“爸爸，亲不亲呀？”洛小雨。
　　“不亲。”洛然看了秦尘一眼，对两娃道。
　　“好吧。”洛诗涵~_~。
　　过了五分钟。
　　“爸爸，电影里面的人在亲亲抱抱。”洛小雨突然激动道。
　　“……”秦尘看向了洛然，“这电影不适合小孩子看，不然算了吧？”
　　“恩～”洛然。
　　关了电影。
　　洛诗涵跟洛小雨仰起头看着秦尘、洛然，“爸爸妈妈亲亲好不好？”
　　“不好。”洛然看了两娃一眼。
　　“噢。”两娃失望的低下了脑袋。
　　走了出去。
　　洛然看着秦尘，“现在时间还早，睡不着。”
　　秦尘看着她，“那玩啥？”
　　洛然想了想，“白天的时候说好喝醉的呢？不然再喝点？”
　　秦尘，“……”
　　秦尘看着她，“万一喝断片了…”
　　洛然平静道，“你昨天不是说喝多了只想睡觉，什么都干不了么？喝醉了不就不用担心了？”
　　“……”秦尘听着感觉有点道理。
　　“好。”秦尘。
　　洛然看着两娃，“你俩到卧室睡觉去，或者在卧室里玩手机去，妈妈要跟爸爸喝酒。”
　　“好。”两娃对视了一眼，点了点头，小跑着回到了卧室。
　　秦尘跟洛然到了楼下，弄了点花生米，整了瓶白酒，各倒了一杯。

第103章 上得厅堂，下得厨房
　　两人先干杯，喝了一点。
　　洛然看着秦尘微笑道，“你跟我相处有段时间了，你觉得我怎么样？”
　　“之前我说过。”秦尘心想，这么健忘的吗？
　　“人有多面，在不同的人面前表现出来的样子也不一样，目前你只看到了日常生活中的我。”洛然。
　　“日常生活中的你，不是最真实的你？”秦尘看着她。
　　洛然轻点头，“真实，你觉得我怎么样？”
　　“挺好的。”秦尘。
　　“……”洛然看着他，“能不能多说几个字？”
　　“适合当老婆。”秦尘。
　　洛然莞尔一笑，适合当老婆么？
　　“能不能再具体点？”洛然。
　　“上得厅堂，下得厨房，也上的了…咳。”秦尘微汗，差点说顺口了。
　　“也上的了什么？”洛然看着他。
　　“没～”秦尘。
　　洛然思索了一下，她听过上得厅堂，下得厨房，不过好像后面没有别的话了吧？
　　看秦尘刚刚的神色变化，以及突然停了口，那最后一个字，看来有点不太好。
　　洛然默念一遍，上得厅堂，下得厨房，也上的了…床！？！
　　洛然，“……”
　　“干杯，这次多喝点。”洛然说道。
　　秦尘轻点头，多喝了一点。
　　按照他以往的喝酒经验，喝白酒的话，一般十分钟就上头。
　　若是喝的多了，酒劲更大。
　　跟洛然有一茬没一茬的聊着，过了十五分钟。
　　秦尘已经喝了大半杯，洛然也一样。
　　秦尘感觉头有点晕，有些醉了。
　　他看向洛然，“你醉没醉？”
　　“你想干嘛？”洛然看着他。
　　“……”秦尘无语，“就是好奇问一下，我有点晕。”
　　洛然轻点头，“五分醉了。”
　　秦尘轻嗯了一声，两人没再说什么，一边吃着花生，想喝酒的时候就碰一杯。
　　沉默了有十五分钟。
　　秦尘看了洛然一眼，这洛然对他真的一点都不设防啊。
　　穿着睡衣跟他喝酒。
　　若是他控制不住自己，很容易就能将洛然的睡衣扯掉。
　　到时候…
　　就是叫天天不应，叫地地不灵。
　　而且…
　　洛然的手表也取下来了，就算想紧急通知庄园的保安也难。
　　秦尘眼神有点迷，视线有点晃悠，看着洛然，问出了心里的疑惑，“如果我这个时候突然要对你做些什么，你怎么办？”
　　洛然听后，不由看着秦尘，秦尘的眼神很清澈，没有半点带有侵略的意思。
　　只是单纯的想问问吧。
　　洛然平静道，“你打不过我。”
　　“……”秦尘感觉自己被藐视了，他怎么可能连个女人都打不过？
　　就算没有得到宗师级散打技能之前。
　　他的身手也不赖。
　　他老妹以前学散打，经常找他练手，弄的他也学会了散打。
　　不吹牛逼，打一两个普通人没什么问题。
　　更何况现在还有了宗师级的散打技能！
　　“不信？”洛然微笑看着他。
　　“你练过？”秦尘看着她。
　　“不然呢？庄园里这么多的女特种兵，我想学自由搏击随时都可以，更何况，我小时候就在练了。”洛然平静道。
　　“……”秦尘看着洛然，“平时没看到你练啊。”
　　“我又不是专练这个，没必要平时也练。”洛然看着秦尘，微笑道，“打你肯定没问题。”
　　秦尘，“你太自信了。”
　　“不信就试试。”洛然。
　　“来。”秦尘起身，不过，还没怎么样，感觉走路都有点飘，酒劲上头了。
　　洛然也站了起来，也感觉飘忽忽的，不过还是走到了空旷的地方。
　　她跟秦尘喝的一样多，看起来差不多一样醉，要是动起手来，秦尘也未必是她对手。
　　秦尘走了过去，看着洛然，“你先出手吧。”
　　洛然也没磨叽，一脚直接朝着秦尘的腹部位置踹去，出腿时，速度很快，甚至带起了呼呼声，看起来就很有劲，让人一看就像是练过的。
　　不过…
　　秦尘在洛然有动作的时候，凭借洛然出腿前的肢体动作，判断了洛然的出腿方向。
　　先后退了一小步，躲过了洛然的一脚。
　　洛然一脚落空，看着秦尘感到意外，“没想到你还是个练家子，一般没练过的人，不可能提前预判的这么准确。”
　　秦尘笑笑，“再来。”
　　洛然又是一脚踹了出去，没有做连贯动作，因为喝多了，要是做连踢动作，可能还没踢到秦尘，自己就先倒下了。
　　秦尘一直观察着洛然，主要观察洛然出手前的肢体细微动作，从而判断洛然会怎么出手。
　　洛然的脚踹过来时，秦尘很轻松的单手抓住了洛然的脚，接着扣住小腿。
　　洛然见状，立即收腿。
　　但是。
　　喝太多了。
　　干什么都不稳。
　　直接摔了下来。
　　秦尘见状，赶忙去拉洛然，但是也喝多了，对身体的控制能力下降了大半。
　　也跟着摔了下去。
　　嘭。
　　洛然倒在了地上。
　　秦尘摔在了她的身上。
　　好巧不巧，两人的嘴碰到了一起。
　　洛然懵了。
　　秦尘也懵了。
　　两人近距离对视着。
　　待回过了神来。
　　秦尘赶忙起身，他看着正起身的洛然，心头微汗道，“我不是故意的。”
　　“……”洛然看了他一眼，“不喝了，早点睡觉吧。”
　　“恩……”秦尘。
　　两人走到了电梯里，彼此沉默着。
　　到了二楼，各回各的卧室。
　　“爸爸，你去刷牙，都是酒味。”洛诗涵说道。
　　“恩…”秦尘刷了下牙。
　　上了床，秦尘有些懵…
　　他竟然亲到了洛然…
　　虽然只是个意外。
　　只是嘴对嘴碰了下。
　　感觉软软的…
　　秦尘拿起手机，给洛然发了条信息:我真不是故意的，对不起。
　　过了半分钟，收到了洛然发来的信息，只有简短的四个字:早点睡吧。
　　秦尘回:嗯。
　　秦尘将手机放到了床头柜上，躺了下来，搂着两娃，闭着眼睛，回想着刚刚的一幕。
　　还有现在。
　　洛然好像有点不理他的感觉…
　　是不是生气了？
　　另一个卧室。
　　洛然躺在床上，闭着眼睛，回想着刚刚的一幕…
　　她知道秦尘不是故意的…
　　这也不是重点…
　　重点是…她竟然跟秦尘亲了…
　　她的初吻…就这样没了…
　　感觉…有点特别。

第104章 我能生孩子
　　第二天。
　　秦尘洗漱完，走出了卧室，正好也看到了洛然从卧室里走了出来。
　　两人对视了一眼。
　　“早。”洛然。
　　“早。”秦尘。
　　两人没说什么，一起下了楼。
　　秦尘对洛然说道，“我去做早饭。”
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘进了厨房忙活着。
　　忙了二十分钟的样子。
　　做好了早饭，端了出去。
　　几人坐了下来。
　　洛诗涵跟洛小雨见爸爸妈妈都不说话，不由道，“爸爸妈妈，你们怎么不说话？”
　　“说什么？”秦尘。
　　“随便说点什么呀，平时不都会说点什么的吗？”洛诗涵。
　　秦尘，“有话说才会说。”
　　“噢。”两娃似懂非懂的点了点头。
　　秦尘没说什么，昨天发生了那种事，感觉有点尴尬。
　　他边吃边刷着短视频。
　　过了几分钟。
　　秦尘的手机跳出了一个弹窗。
　　安陌申请添加您为朋友。
　　附带内容:婚姻介绍所介绍的。
　　秦尘点了同意。
　　安陌:你好，我想先通过微信彼此了解下，确定没问题再进一步，可以吗？
　　秦尘:可以。
　　安陌:我先做个自我介绍，我叫俞嘉，年龄25，职业美发师，底薪4000，平均月薪6000。
　　相亲女俞嘉发了几张自己的自拍照片。
　　俞嘉:你的基本信息我了解过，不过介绍所那边只有一张你的照片，你能现在拍张自拍照吗？
　　秦尘拍了张带有时间水印的照片，随即发了过去。
　　俞嘉看到后，眼睛一亮，整个人的精神瞬间抖擞起来，好帅！而且照片的背景是个很大的客厅，装修也很高端。
　　又帅又有钱，完美。
　　俞嘉:你的基本条件我很满意。
　　秦尘:我想问你几个问题。
　　俞嘉:好。
　　秦尘:你觉得一个男生一个月多少工资算标准？
　　俞嘉:婚前倒无所谓，结婚之后男人月薪起码3万+，低于3万无法给老婆孩子一个良好的环境。
　　秦尘:你的意思是低于3万月薪的男人没资格结婚？
　　俞嘉看了这条信息，心头暗道糟糕，她本来觉得自己说的没毛病，秦尘是个有钱人，她说月薪起码3万一个月，对于一个能开跑车，能住别墅的秦尘来说，根本不算什么。
　　可现在。
　　俞嘉察觉到了不妙。
　　俞嘉连忙发信息道:一个月3万能过日子，一个月1万也能过日子，每个女人的要求不一样。
　　秦尘:房车呢？
　　俞嘉:男人结婚房车不是必须的吗？
　　秦尘:彩礼呢？
　　俞嘉:18.8万，对你来说不多吧？
　　秦尘:嫁妆呢？
　　俞嘉:你不是有别墅、有跑车吗？什么都有，还要嫁妆？不觉得多此一举么？
　　秦尘:也就是说我结婚要房要车，还要稳定一个月3万+的工作，包括还要给彩礼，而你什么都不给？
　　俞嘉:我嫁过去后，能给你生孩子，而且晚上我也会伺候好你。
　　秦尘听了后，心头非常恼火！
　　脸色明显沉了下来，能生孩子？
　　就他么一个简单的能生孩子？
　　还说晚上伺候好他？
　　秦尘沉着脸，快速打字:孩子是给我生的？难道孩子不是你的？还是说，你觉得生了个孩子就能换来你想要的物质生活？另外！晚上伺候好我？难道你不爽？据我所知，那种事情女人比男人更爽！
　　俞嘉看了信息后，脸色难看的发着信息:生的孩子是跟你姓的！
　　秦尘:孩子也可以跟你姓！
　　俞嘉:结了婚，我还要上你家的户口！跟家里断绝法律承认的关系！
　　秦尘:法律从没有规定女方结婚后一定要将户口迁入到男方家！结婚只需要带上户口本登记领结婚证！
　　俞嘉:我不做家务？
　　秦尘:家务一人一半！我从没说过家务都让你做！
　　俞嘉:你能给孩子喂奶？
　　秦尘:不能喝奶粉？
　　俞嘉:你能生孩子？
　　秦尘:没有男人，你生的了孩子？
　　俞嘉:曹尼玛！
　　秦尘:傻X！
　　秦尘直接删了她！
　　什么鸟人！
　　结婚什么都不出！
　　就知道空手套白狼！
　　洛然坐在秦尘对面，从秦尘的手机响起了微信提示音时，她就一直在关注着秦尘的一举一动。
　　虽看不到秦尘聊了什么，但从秦尘的神色变化来看，也知道秦尘很生气。
　　“出什么事了？”洛然问道。
　　秦尘放下了碗筷，看着洛然，“一个相亲女加我微信，结果你懂的。”
　　洛然好奇道，“她说了什么？”
　　秦尘跟洛然说了一遍，心里依然很恼火。
　　洛然听后轻轻摇头，她看着秦尘，“你觉得她经历了什么，才让她有这种思想？”
　　“这还用说？”秦尘心头恼火道，“她能有这种思想，多半是被舔狗舔多了！舔的以为自己很受欢迎！舔的以为自己是个公主！舔的以为所有男人都缺女人！好像没了女人就不能活了一样！”
　　洛然微笑道，“听你这么一说，有点道理。”
　　秦尘看着她，“你笑什么？”
　　“？”洛然收敛起了笑容，不由眨了眨眼，她笑自然是开心了。
　　要是秦尘都遇到这种相亲女，她也能省心了，不然每天都要提心吊胆的。
　　洛然看着秦尘安慰道，“你可以换个圈子，一般富裕家庭生养的姑娘有这种毛病的很少。”
　　“行，那就换个圈子。”秦尘轻点头。
　　“……”洛然。
　　能当我没说吗…
　　秦尘没心情吃饭了，到了沙发那边躺着。
　　过了会儿。
　　两娃也到了沙发上，趴在秦尘身上，“爸爸…送我上学好不好。”
　　秦尘睁开了眼睛，揉了揉两娃脑袋，脸上浮现了一抹笑容，“好。”
　　“哦耶！”两娃高兴的坐了起来。
　　洛小雨看向了洛然，“妈妈，你跟爸爸一起送我们上学好不好？”
　　洛然轻点头，“好。”
　　过了会儿。
　　秦尘跟洛然送两娃去幼儿园。
　　到了幼儿园，送了两娃进去。
　　秦尘看着洛然，“你去公司？”
　　“嗯。”洛然轻点头看着秦尘，“你干嘛去？”
　　“回去再睡会儿。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，她对一个保安说道，“留一辆车给秦尘。”
　　洛然离开了。
　　秦尘开车也离开了。
　　途中。
　　【叮！恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！是否签到！】

第105章 1000亿
　　“签到！”秦尘立即道。
　　【叮！】
　　【宿主签到成功！恭喜宿主获得‘美颜秘方’】
　　【美颜秘方详细介绍:制作成雪花膏涂抹在肌肤上，连续涂抹五天，每天早晚各一次，五天后肌肤焕然一新，能祛斑、能美白、能治痤疮、青春痘、提亮肤色，解决肌肤暗沉、蜡黄等等…】
　　秦尘听后，不由精神了几分，立即问道，“连续涂抹五天肌肤就能跟正常人一样？甚至比正常人的肌肤更好一些？”
　　系统:【是的！】
　　秦尘听了后，心里很激动。
　　市面上的美容产品虽然也有用，但需要长期使用才有效果，至少也需要七天才能看出来效果…
　　更何况虽有效果，效果也不是太理想。
　　而系统奖励的美颜秘方，只需五天时间就能达到理想的效果。
　　若是制作成雪花膏投放到市场上，那能赚多少钱？
　　秦尘思索着，他没开过公司，具体流程也不知道，而且前期需要投资很多钱，还要投放广告…
　　秦尘想了想，等洛然回来问问。
　　秦尘开着车，脑海里不由自主的思索着，若是这款美容产品上了市面，一定会很火爆吧？
　　秦尘怀着激动的心情回到了庄园。
　　别墅沙发上，秦尘搜索着关于怎么开公司，以及申请专利。
　　现在对他而言，要先申请专利。
　　看了半小时左右，秦尘大概了解了一下，他对开公司没有经验，也需要很多钱，这事恐怕还得找洛然商量一下。
　　秦尘玩了会儿手机，感到有点无聊，想回家看看，之前老妈不是说了，家里要拆迁了，正好问问具体情况。
　　秦尘开着红旗s9超跑出了庄园。
　　大概出了庄园1分钟的样子。
　　有一辆黑色车紧跟着红旗s9。
　　黑色车内。
　　司机打了个电话，“总裁，宁洛庄园里出来了一辆车，是国产的红旗s9，昨天晚上调查的资料，开着红旗s9的，就是昨天骑着电动车的人。”
　　“带他到望月楼来，就说我请他吃饭，想跟他聊几句。”电话里传出了声音。
　　“好。”司机挂了电话，换了个车道，加速过去，与秦尘的车齐平。
　　司机打开了车窗，对着秦尘挥了挥手。
　　秦尘眉头微挑，这不是昨天跟踪他跟洛然的司机么，听洛然说，这个司机是洛然以前的未婚夫派来的。
　　秦尘将车开到了停车区域。
　　司机的车也开了过来，下了车，他看着秦尘，微笑道，“总裁说想请你吃个饭，想跟你聊聊。”
　　秦尘微挑眉道，“我跟他没什么好聊的。”
　　“总裁说想聊聊洛然的事。”司机微笑道。
　　秦尘平静道，“我没兴趣。”
　　司机，“……”
　　他没想到秦尘竟然会拒绝。
　　司机打了个电话给总裁。
　　秦尘上了车，并没立即走，而是打了个电话给洛然，“你以前的未婚夫派昨天跟踪我们的司机找到我，说想跟我聊聊关于你的事。”
　　电话里，洛然问道，“你怎么回的？”
　　秦尘:我拒绝了。
　　洛然:不用搭理他们。
　　秦尘:嗯，那我先挂了。
　　秦尘挂了电话，开车离开。
　　正打着电话的司机这时连忙上了车，一边对电话里的总裁说道，“他开车走了。”
　　“跟着他，电话不要挂，随时报告位置！我一会儿就到！”总裁。
　　“好。”司机。
　　过了十分钟。
　　秦尘的左侧车道多出了几辆车，都打开了车窗，里面的副驾驶，好几个人挥手示意，一边大声喊道，“下车！下车！”
　　秦尘眉头微挑，将车停在了一家酒楼外面，下了车。
　　就见好几个人走了过来。
　　一共八个人，个个身材魁梧，浑身肌肉也非常明显，一个个气势凌人的看着秦尘。
　　这时。
　　有一辆加长版的林肯车开了过来。
　　车内下来几个人，随后将车门打开。
　　周围的人也不禁投来好奇的目光，有的在看着秦尘的红旗s9，有的在看着加长版的林肯车，有不少围观的人，甚至都已经拿起了手机拍照。
　　秦尘看向了那辆林肯车内，车内，有一个身穿西装的青年，模样看起来约有28、29岁的样子，他正翘着二郎腿，手上拿着一根雪茄，眼睛上戴着个墨镜，朝着秦尘看去。
　　他以一双审视的眼神打量着秦尘，不得不说，秦尘长的很帅。
　　但是…
　　仅仅只是帅，不可能被洛然看上。
　　昨天他通过各种渠道调查秦尘，秦尘的基本情况他大概了解了。
　　大学毕业不久！
　　之前送外卖，家里开超市的。
　　很普通的家庭。
　　但后来查到，秦尘有个别墅跟跑车，他推测别墅跟跑车一定是洛然送的。
　　他看着秦尘，墨镜里的眼神闪过了一道冷意，一个普通家庭的人，凭什么被洛然看上！
　　按理来说，秦尘跟洛然根本就不是一个层次的人，正常情况下，这辈子秦尘跟洛然都不会有交集。
　　可偏偏，就是有交集了！
　　他对旁边的人说道，“让他到车里坐坐。”
　　旁边的人点了头，走到秦尘面前，“总裁请你到车里坐坐。”
　　秦尘神色平静的走了过去，自然的上了林肯车，他看着洛然以前的未婚夫，找他聊天的目的随便想想都猜的到。
　　青年这时摘掉了墨镜，墨镜下的眼神透着淡淡的冷意，看着秦尘的眼神，给人一种居高临下的感觉。
　　“自我介绍一下，我叫楚天豪，担任推速集团的高级总裁，我爸是推速集团的董事长。”
　　楚天豪吸了口雪茄，慢悠悠的将烟吐出，他看着秦尘淡淡道，“你的基本信息我调查过，你只是个普通家庭出生的孩子，你跟洛然之间的差距很大很大，你应该清楚，你配不上洛然，而且，你跟洛然在一起绝不会长久。”
　　没等秦尘开口。
　　楚天豪背靠座椅，吸了口雪茄，他直视着秦尘，慢悠悠道，“给你五千万，离开洛然！”
　　秦尘听后，不由笑了，“有钱人就喜欢用钱解决问题？”
　　楚天豪微微一笑，玩味的看着秦尘，“这就是你我的差距。”
　　秦尘淡淡道，“你出的钱不够。”
　　“开个价吧。”楚天豪微微一笑，好似对钱根本没放在眼里。
　　秦尘微笑看着他，“1000亿。”
　　楚天豪听后，脸上笑容瞬间凝固，目光陡然变的无比锐利，好似一把尖锐的剑一般，冷冷的盯着秦尘。

第106章 就是觉得自己有点穷，想多挣点钱
　　1000亿？
　　楚天豪冷冷盯着秦尘，“看来你是不想妥协了！”
　　秦尘淡淡道，“然后呢？”
　　楚天豪冷锐的注视着秦尘，如果可以，他真想暴揍秦尘一顿，但是！
　　如果真这么做了！
　　后果很严重！
　　不仅仅个人会承担一些责任！
　　甚至也会影响到推速集团！
　　推速集团是上市公司，公司核心成员若是出了什么事，就会影响到公司！
　　不像洛倾集团，洛倾集团虽是集团公司，但并没上市，即便洛然做了什么，洛倾集团也不会受到多大的影响。
　　他若今天敢打了秦尘！
　　洛然能不帮吗？
　　洛然一旦帮了，推速集团绝对会受到影响。
　　他心里没底！
　　楚天豪冷望着秦尘，“你跟洛然在一起，不就是图她的钱么？你是不是觉得有钱人都傻？就像一些想嫁入豪门的女人，你以为她们嫁入了豪门，日子过的就一定舒服？谁不知道那些女人是冲着钱来的？有钱人不傻，洛然更不傻，兴许你伪装的好，但洛然早晚都会看出来你的真面目！”
　　秦尘淡淡道，“就算她发现，也已经晚了。”
　　楚天豪眉头微挑，盯着秦尘，“什么意思？”
　　秦尘拿起了手机，找到了一张照片，这张照片是那天他跟洛然喝醉了酒，睡在了一起，被洛诗涵、洛小雨拍了照片。
　　秦尘将手机掉转，对楚天豪淡淡道，“洛然已经怀孕了。”
　　嘎嘣！
　　楚天豪见到秦尘手机里的照片，全身肌肉忍不住绷紧，脸色瞬间阴沉，眼神变的无比锐利，双手拳头紧紧攥着。
　　他看着照片。
　　感到难以置信！
　　洛然跟秦尘才认识多久？
　　洛然竟然跟秦尘都一起睡觉了！
　　怀孕！
　　难道洛然真的怀了秦尘的孩子？
　　楚天豪推算了下时间，如果洛然在月经前几天跟秦尘发生了什么…
　　后面几天发现没有正常来月经…
　　还真有可能怀孕了！
　　秦尘收起了手机，下了车，回过头看了一眼脸色阴沉的楚天豪，“你有钱又有什么用？我没钱不照样睡了洛然？”
　　“吃软饭的废物！”楚天豪脸色阴沉。
　　秦尘不由笑了，“有本事你也找个有钱的女人让你吃软饭？吃软饭也是一种本事！”
　　秦尘没再跟他废话，上了车，离开了这里。
　　只留下楚天豪在车里愤怒的挥舞拳头，发泄怒火。
　　开着车的秦尘心情不太好。
　　楚天豪的出现，他发现自己喜欢洛然已经喜欢到了一定程度。
　　但是。
　　他跟洛然的差距太大了。
　　刚刚嘴上虽对楚天豪说吃软饭也是一种本事，但那只是想气气楚天豪而已。
　　他心底是不想吃软饭的。
　　他也觉得一个男人，就不该吃软饭！
　　秦尘沉默了会儿，给洛然打了个电话。
　　将跟楚天豪之间发生的事一五一十的跟洛然说了一遍。
　　包括说洛然怀了他的孩子。
　　还有气楚天豪时说的吃软饭也是一种本事的事。
　　电话另一头，洛然沉默了几秒:你没事吧？
　　秦尘纳闷道，“我没什么事。”
　　洛然:这件事我会处理，就是影响到了你。
　　秦尘不在意道:都是小事。
　　洛然:晚上回去，我给你按摩，这件事终究打扰到了你，心里过意不去。
　　秦尘:我真没放在心上，你别太在意。
　　洛然:就这么定了，晚上回去我给你按摩，我这边要处理一些事，先挂了。
　　挂了电话。
　　“……”秦尘无语，心里过意不去，就给他按摩？
　　一边开着车。
　　秦尘一边想着这段时间跟洛然相处在一起时的点点滴滴。
　　从第一次见面认识。
　　洛然对他不感冒，平时跟他交流的也很少，话也少，总是安安静静的，给人一种高冷的感觉。
　　慢慢的，洛然变的话多了。
　　前两天跟洛然喝醉酒聊了些话，又发生了那种事，他感觉跟洛然之间的关系已经渐渐在变味了。
　　但这也只是他的感觉。
　　秦尘有些心烦。
　　他现在的重心应该是放在做系统任务上，以及赚钱。
　　最好是先赚钱。
　　不然…
　　就算他跟洛然彼此喜欢，他也会犹豫，心里的自尊心受不了，他不想比洛然矮一头，最起码也要平起平坐。
　　秦尘想了下。
　　目前能改变他现状的，也只有系统奖励的美颜秘方了。
　　制作成雪花膏，上了市面，口碑一定会好到爆！
　　过了十五分钟。
　　秦尘到了尘瑜超市。
　　老爸老妈都在。
　　“爸妈，妹妹呢？”秦尘好奇道。
　　“小瑜已经开学了。”苏婉看着秦尘，见秦尘脸色有些不太好，眼神里充满了心事。
　　苏婉看着秦尘，“儿子，是不是出什么事了？跟妈说说？”
　　秦尘轻摇头，“没什么事。”
　　秦尘到冰箱里拿了瓶饮料喝了起来。
　　苏婉看着秦尘，“你有没有心事，妈能看不出来？别忘了你是妈生的，也是妈养的。”
　　秦爸也看着秦尘，不由道，“到底出什么事了？跟老爸说说，也能给你出出主意。”
　　秦尘轻轻摇头，他不想说。
　　他岔开话题的看着老妈，“老妈，老房子那边确定要拆迁了？”
　　苏婉轻点头，“确定了，后天就会有人到村里评估下房子。”
　　秦尘轻点头，没说什么。
　　苏婉跟秦爸不由对视了一眼，怎么看都觉得儿子有心事。
　　苏婉看着秦尘，“你跟洛然是不是出什么事了？”
　　“我跟她很好，是别的事。”秦尘轻轻摇头，找了张椅子坐了下来，一边喝着饮料。
　　苏婉疑惑了，跟洛然很好，那还有别的事？
　　苏婉思索了一下，看着秦尘，“是跟柳禾发生了什么？”
　　秦尘微汗，看着苏婉，“老妈，我跟柳禾已经好几天没联系了，就是觉得自己有点穷，想多挣点钱。”
　　秦爸，“……”
　　秦爸有点尴尬的看着秦尘，“你有别墅有跑车，还有千万存款，这都算穷的话，你让老爸的脸往哪放？”
　　一旁的苏婉看着秦尘，眼神意味深长，她看了秦爸一眼，微笑道，“儿子是不穷，但能让他意识到自己穷，也是要看跟谁对比。”
　　秦爸，“什么意思？”
　　苏婉白了他一眼，“咱儿子应该是对洛然动情了，意识到了自己跟洛然的差距，不然，怎么可能会想着挣钱？会觉得自己穷？”

第107美颜秘方
　　秦爸听后，眉头不禁微皱了起来，虽然之前猜测洛然喜欢他儿子。
　　甚至也提前做好了心理准备。
　　但是…
　　他儿子跟洛然的差距太大了。
　　自古以来讲究门当户对。
　　即便门不当户不对，差距也不能太大，最起码有潜力能提升到相同的层次。
　　可，以他家的家庭，想让儿子提升到跟洛然一样的层次，根本没有可能。
　　秦爸看着秦尘问道，“儿子，你怎么想的？”
　　秦尘微汗道，“我没说我喜欢洛然啊。”
　　苏婉看着秦尘轻笑道，“你敢发誓你对她没感觉？”
　　“我敢。”秦尘。
　　“拿妈跟你老爸发誓。”苏婉。
　　“……”秦尘。
　　苏婉见秦尘不说话，心下确定了，她这儿子真的对洛然产生感觉了。
　　苏婉看着秦尘，安慰道，“对于真正的有钱人来说，她想找另一半，更注重其它方面，你也不用太纠结这件事。”
　　秦尘看着苏婉，微汗道，“老妈，我突然想起来一件事，要出去一趟。”
　　“……”苏婉。
　　秦尘离开了超市。
　　秦爸看着超市出口方向，对苏婉忍不住道，“儿子跟洛然其实真的不合适。”
　　苏婉看了秦爸一眼，“如果彼此喜欢，就因为俩人差距太大就不在一起了？”
　　秦爸无言。
　　秦尘开车回到了庄园。
　　在别墅里歇着
　　饿了就吃饭，闲了就打打游戏，看看小说，一边等着洛然回来。
　　到了下午4点的时候。
　　别墅门开了，洛然带着两娃走了进来。
　　“爸爸，你干嘛呢。”
　　两娃走到秦尘跟前，看到秦尘在打游戏，也没打扰，就坐在了一旁看着。
　　秦尘看了两娃一眼，轻笑了笑。
　　洛然这时进了厨房，弄了点水果出来，她坐在洛小雨的旁边，离秦尘的距离只隔个洛小雨。
　　洛然看着秦尘，主要观察秦尘的神色，见秦尘神色如常，心里松了口气。
　　过了会儿，秦尘打完了游戏，他看向洛然，“我有个事想跟你商量商量。”
　　“什么事？”洛然看着他。
　　“我有个美颜秘方，这个秘方制作成雪花膏，连续涂抹五天，早晚各一次，五天之后肌肤就能涣然一新，能解决肌肤蜡黄、暗沉，淡化黑色素、美白、提亮，也能治青春痘、痤疮，只用五天就能达到理想的效果。”秦尘说道。
　　洛然听了后，不由盯着秦尘看着。
　　美颜秘方？五天就能达到理想的效果？
　　还能治痤疮、青春痘…
　　这已经脱离了护肤品品类，而是专门治愈皮肤病的药膏！
　　如今市面上有不少治疗皮肤病的药膏，虽有效果，但必须长期使用，而且还难根治，有的还要通过激光仪进行治疗。
　　现在秦尘跟她说有一个美颜秘方，并且只需要五天时间就能治愈。
　　从理智的角度上，她是不信的，毕竟如今市面上都没这么强的药。
　　秦尘又能从哪来弄到这种秘方？
　　但是…
　　从感觉上，她又相信秦尘说的是真的，这段时间跟秦尘接触下来，秦尘不是那种说大话，也不是那种做事不靠谱的人。
　　洛然看着他，“你是想将这秘方卖给我？”
　　“不是。”秦尘摇头，“我是想请你先按照秘方制作成一个雪花膏，在几个有皮肤问题的人身上进行实验，若是五天后他们的皮肤问题真的被解决了，我就去申请专利。”
　　“可以。”洛然轻点头。
　　“需要多少钱？就是制作几瓶雪花膏，再到实验。”秦尘问道。
　　“人力物力，再加找人实验，不到5万块钱。”洛然大概算了下。
　　“我转给你。”秦尘。
　　“……”洛然微挑眉看着秦尘，心头有点恼火，至于跟她算的这么清楚？
　　明明今天之前还好好的！
　　洛然淡淡道，“不用，如果你的美颜秘方真的能达到很好的效果，我跟你兴许能够合作。”
　　秦尘看着她，“正想跟你说这个事，如果实验证明这个秘方五天之内就能达到理想效果，我想跟你合作，就是你出钱出力，我出秘方，挣的钱咱俩分。”
　　洛然微笑看着他，“怎么分？”
　　“五五？”秦尘想了想，洛然虽然出钱出力，但秘方的价值也不能被忽略，五五应该挺公平的吧？他也不太清楚。
　　洛然听后，眼里不由闪过一道异色，看样子秦尘不知道秘方的价值啊…
　　如果秘方真能五天之内治愈皮肤病，这款产品一旦上市，口碑将会以很快的速度席卷全国，最后，甚至是席卷全球！
　　洛然看着他道，“如果真有你说的那种效果，你九我一。”
　　“……”秦尘看着她，“我九？你一？你拿这么少？”
　　洛然微笑道，“不少了，或者也可以换种方式，我给你洛倾集团股份。”
　　“……”秦尘微挑眉，他低估这秘方的价值了？
　　他看着洛然，“等实验结果出来再说，我先去将秘方写出来。”
　　秦尘起身，上了二楼，到了自己卧室，拿出了一张纸跟笔，主要写的是成分比例等等，写的很详细。
　　写好后。
　　秦尘下了楼，将秘方给了洛然。
　　洛然将秘方放到了包里，“我明天安排。”
　　秦尘轻点头。
　　心想着，有这秘方在，他也能挣不少钱，兴许真有可能凭借这个美颜秘方，让他达到跟洛然平起平坐的地步，就算没达到平起平坐的地步，差距也不会像现在这么大。
　　想到这，秦尘感觉轻松了许多。
　　到了下午五点。
　　秦尘去做饭了。
　　忙了半个小时，做了4个菜一个汤。
　　几人坐了下来。
　　“爸爸，后天幼儿园有亲子活动。”洛小雨。
　　秦尘笑看着她，“你昨天说过了。”
　　“再说一遍，怕你跟妈妈忘记了。”洛小雨。
　　秦尘笑了笑道，“爸爸不会忘。”
　　“恩。”洛小雨。
　　洛然看着秦尘，秦尘现在看起来挺正常的，也很轻松的样子。
　　洛然若有所思。
　　如果实验证明那个秘方没有什么用，她也得想办法让秦尘挣到钱，钱挣到了，就不会觉得跟她的差距太大。
　　还有…
　　她也可以适当的表现下自己脆弱的一面…
　　让秦尘觉得比自己更强？

第108章 不要跟我分的那么清楚！
　　洛然心中摇头，如果最后秦尘还是很在意跟自己的差距，那她只能用最后一招了。
　　她就不信了。
　　当两个人感情很深的时候，会在意这些东西？
　　日子过的开心就好了。
　　别人怎么看是别人的事。
　　吃好了后。
　　洛然对秦尘说道，“我带孩子去洗澡，你也去洗一下，待会儿我给你按摩。”
　　“……”秦尘看着她，“我真没将那件事放在心上。”
　　洛然看了他一眼，“我先带孩子去洗澡了。”
　　洛然带着两娃上了楼。
　　“……”秦尘看着楼上，心底忍不住涌了一股暖流，这洛然，挺体贴，挺会照顾别人感受的。
　　秦尘麻利的收拾了下，便上了楼，洗了个澡。
　　他先洗好，穿着睡衣到了楼下。
　　过了半个小时。
　　洛然带着两娃走了下来。
　　“……”
　　秦尘看向洛然，今天洛然穿的睡衣跟往常不一样，之前穿的那种衣服是衣服，裤子是裤子，分开的那种。
　　而今天穿的是睡裙…
　　就好像加长版的衣服一样。
　　没有过膝…
　　甚至只过了大腿一半…
　　正常来说这么在家穿很正常。
　　但是…
　　他也在啊…他跟洛然毕竟还什么都不是…
　　洛然对他未免也太不设防了吧！
　　秦尘看了洛然一眼，便收回了目光，心想道，这样很容易走光啊。
　　洛然带着两娃走了过来，坐到了沙发上，洛然看向秦尘，“你趴着，我给你按按。”
　　“……”秦尘看着她，“真不用。”
　　洛然看着他，“我想学按摩。”
　　“……”秦尘。
　　秦尘趴在了沙发上。
　　洛然坐在了一旁，双手搭在秦尘肩膀上，轻柔的按着，力道恰到好处，不轻不重。
　　秦尘闭着眼睛，他现在离洛然很近，洛然身上没有喷什么香水，但是…沐浴乳跟洗发水的味道，却是朝着他鼻子里钻着，最后吸入肺中，整个人感觉神清气爽。
　　因为洛然是微低着头，一头秀发也有一些碰到了他的脖子跟脸，感觉痒痒的。
　　他忍不住挠了挠脸。
　　洛然见状，将头发弄到了后面，她左手揉了揉秦尘的脸，轻声道，“不痒了吧？”
　　洛然说话时，有一股香气自然流出，被秦尘吸入了肺中，感觉好香…
　　“嗯…”秦尘。
　　洛然没说什么，按完了肩膀，按后背…
　　最后按着秦尘的臀…
　　“……”秦尘道，“这里不用按。”
　　洛然听后，便没再按，而是按着秦尘的大腿。
　　“……”秦尘。
　　后面都按了一遍。
　　洛然道，“翻个身，按正面。”
　　秦尘翻了个身，看了洛然一眼，便收回了目光。
　　洛然按着秦尘的胸膛，眼里不由闪过一道异色，这胸膛…有肌肉，还是有弹性的那种。
　　按着感觉挺舒服的。
　　过了十五分钟。
　　洛然按好了，她看着秦尘含着淡淡笑容，“我手法怎么样？”
　　“挺好的。”秦尘。
　　“感觉还很生疏，平时我给你按按，慢慢手法就熟练了。”洛然说道。
　　“……”秦尘轻嗯了一声。
　　“妈妈，你也给我按按。”洛小雨看着洛然。
　　洛然笑看了她一眼，“小孩子身上没肉，都是骨头，按了只会疼。”
　　“好吧。”洛小雨。
　　洛然舒展下了筋骨，随后，锤了锤自己的左右胳膊，她偏过头看着秦尘，“秦尘，我刚刚给你按摩，按的胳膊酸了，能不能给我也按按？”
　　“行。”秦尘。
　　洛然自然的躺在了沙发上。
　　秦尘坐在一边，抬起洛然的胳膊，慢慢按着。
　　洛然的胳膊肉少，不过按着的时候，能清晰的感觉到，洛然的肌肤很细腻，也很光滑。
　　手感一级棒。
　　两条胳膊都按好了后，洛然看着秦尘，“其它地方也有点累…能不能麻烦你…”
　　“嗯…”秦尘，“你翻个身。”
　　“先按正面。”洛然。
　　“……”秦尘看着洛然，正面好多地方都不能按啊…
　　“按哪？”秦尘看着她。
　　“你觉得呢？”洛然。
　　“……”秦尘，“那按肚子吧。”
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘慢慢按着，不着痕迹的打量了一眼洛然的身材，洛然的身材很好很好，哪怕什么都不做，只是安静的躺在那，依然会让人多想。
　　“按好了。”过了五分钟，秦尘道。
　　“还有腿。”洛然。
　　“……”秦尘微汗，洛然穿的睡裙都没过膝，甚至也只过了大腿一半而已。
　　若是按腿…
　　很容易看到不该看的。
　　他忍不住看着洛然说道，“我是男人！能不能尊重一下我？”
　　洛然看着秦尘，疑惑道，“什么意思？”
　　秦尘，“我可能会控制不住。”
　　洛然平静道，“三年起步。”
　　“……”秦尘看着她，眼神渐渐变的带有一些侵略目光，“你在玩火！”
　　洛然迎视着秦尘的目光，她看到秦尘的眼神变了，带有一些侵略意思。
　　她心里有点发慌。
　　她只是想看看秦尘对她有没有兴趣…
　　但还没准备好跟秦尘…
　　更何况，孩子还在这里。
　　“我拿你当朋友，你…”洛然。
　　“……”秦尘。
　　秦尘自然的笑了笑，“逗你玩的，我是那种人？”
　　“不是。”洛然配合道。
　　“嗯…”秦尘，“那不按了。”
　　“按吧。”洛然看着秦尘平静道，“思想健康，就不会有别的心思，我现在拿你当朋友，我相信你。”
　　“我思想不健康。”秦尘。
　　洛然坐了起来，她看着秦尘，认真了几分道，“秦尘，我现在拿你当朋友，跟一开始的时候不一样，以后一些事情不要跟我分的那么清楚。”
　　“这能不分么？按摩这种事朋友能按？”秦尘。
　　“……”洛然，“我说的不是这个，我说的是之前你要给我转5万块钱的事。”
　　秦尘，“朋友也要算清楚账吧。”
　　洛然，“你的重心不该放在这上面，而是要往大的方向去想。”
　　“……”秦尘。
　　叮铃！
　　叮铃！
　　叮铃！
　　这时。
　　秦尘跟洛然，还有洛小雨的手机，同时响起了微信提示音。
　　秦尘跟洛然好奇的看了下手机。
　　结果…
　　就看到群里洛诗涵发了个视频，包括几张照片。
　　是她给秦尘按摩，还有秦尘给她按摩的视频跟照片。

第109章 因为爱情
　　秦尘看到视频跟照片，心头忍不住想道，看起来还挺合适的。
　　他看了洛然一眼，虽然他感觉洛然对他有意思，但应该还没到那种程度。
　　当一个人很喜欢另一个人时。
　　有的人会迫不及待的说出心意。
　　有的人会在合适的时间，或者是一个契机，一个非常想说出心意的契机时，才会说出来。
　　总之。
　　当彼此很迫切的想要确定关系时，自然而然的就会说出来。
　　他对洛然，虽然喜欢，但感觉还没到特别想说的时候，或许差点气氛？
　　秦尘心里摇头，等他的美颜秘方经过实验确定没问题的时候再说。
　　现在么。
　　就先跟洛然正常的相处着。
　　洛然看完了视频跟照片，便收起了手机，她趴在了沙发上，对秦尘道，“后背不舒服。”
　　秦尘没说什么，双手搭在洛然的肩膀上，慢慢按着。
　　按完了后背。
　　洛然，“腿。”
　　秦尘按着腿。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　秦尘挪开目光，刚刚他看到了，看到了！
　　白色的！
　　过了十分钟，秦尘平静道，“好了。”
　　洛然坐起了身子，她看向秦尘，“你按摩按的挺舒服的，以前是不是经常给别人按？”
　　“恩。”秦尘轻点头。
　　洛然听了后，心里突然感到很不舒服，她表面平静道，“给谁按的？柳禾？”
　　秦尘轻摇头，脑海里忍不住想起了小时候。
　　“给老爸老妈按的，小时候我觉得自己被老妈生出来就是用来做免费劳动力的，老爸老妈经常让我给他们按摩。”
　　洛然听了后，心里舒服了许多。
　　洛然忽然想到了一个问题。
　　她要是跟秦尘在一起。
　　还要跟秦尘的父母打交道。
　　而她现在还没跟秦尘的父母见过一次面！
　　她也不知道秦尘的父母是怎样的人。
　　不过从秦尘跟秦小瑜的身上，也能大概推断出秦尘的父母还是不错的。
　　至少教育儿女这方面还是可以的。
　　“你爸妈是怎样的？”洛然像是随口一问道。
　　秦尘轻笑了笑，“老爸老妈挺相爱的，每天也挺乐呵，我老爸性格不错，挺随和的，我老妈也挺随和。”
　　“你家里谁做主？”洛然。
　　“老爸老妈一般都是商量着来，没有谁单独做主。”秦尘说道。
　　“你爸妈还挺尊重对方的。”洛然。
　　“这叫爱。”秦尘看了洛然一眼，纠正道。
　　洛然轻点头，有些羡慕道，“你生活在这样的家庭挺幸福的。”
　　秦尘轻笑道，“总体还好吧，我觉得主要原因还是因为老爸老妈是因为爱情结的婚，这样结的婚，家里才有欢声笑语，才有温暖，如果是那种因为金钱等乱七八糟结的婚，我估计结了婚家庭和睦的也少。”
　　洛然轻点头认同道，“确实是这样。”
　　秦尘不由看了洛然一眼，对于洛然父母的事，他好奇了好久，但每次问的时候，洛然都不想提。
　　他也不想再问了，免得洛然会想到不美好的事。
　　“爸爸妈妈。”
　　洛诗涵跟洛小雨这时看着秦尘、洛然，“别的小朋友都有爷爷奶奶跟外公外婆，为什么我们一次都没见到过爷爷奶奶，还有外公外婆啊。”
　　秦尘听了后。
　　不由看了洛然一眼。
　　洛然的爸妈竟然一次都没看过洛诗涵跟洛小雨？
　　这矛盾到底有多大？
　　这已经相当于老死不相往来了吧！
　　洛然将两闺女拉到了身边，轻揉了揉两闺女的脑袋，慈爱般的笑道，“以后会见到的。”
　　“什么时候啊？”洛诗涵。
　　洛然想了想，“就今年。”
　　“今年？”洛诗涵掰着手指头数道，“现在是9月份，还有10月、11月、12月…还有三个月呢。”
　　洛然轻轻点头，“12月份之前一定能见到，快的话，下个月就可以，兴许这个月也可以。”
　　“那爷爷奶奶长什么样呀？”洛诗涵。
　　洛然不由看向了秦尘，眼神示意了下。
　　秦尘秒懂，他从手机里找到了老爸老妈的照片，随即对两娃道，“这就是你们爷爷奶奶了。”
　　“奶奶好漂亮啊。”洛诗涵。
　　“爷爷也漂亮。”洛小雨。
　　秦尘轻笑了笑，心里很不是滋味，一开始见到洛然的时候，以为洛然是个女强人。
　　但是相处了一段时间。
　　他发现洛然虽然依然强，但经历却是让人同情。
　　或许就是这样的经历，才让洛然变的这么坚强吧。
　　但就是这样，有时候会让他生出强烈的保护欲。
　　洛然看着秦尘手机里的照片。
　　从面相来看，秦尘的父母都挺好的，看起来挺好相处。
　　眼神里流露着真挚的喜悦，发自内心的那种。
　　不像有些人。
　　眼神充满了戾气。
　　要么充满了邪气。
　　还有的充满了杀气。
　　一个人的眼神，有时候也能大概判断出这个人的状态。
　　比如戾气越重的人，能反应他的一些经历，包括他的心态等等。
　　秦尘父母的眼神，让人看着很舒服。
　　洛然收回了目光，看了下时间，对秦尘说道，“现在离睡觉时间还早，要不要做点什么？”
　　“做什么？”秦尘看着她。
　　“做…”洛然思索了下，做什么好呢？
　　“喝酒？”洛然。
　　“……”秦尘看着她，“你最近很喜欢喝酒？”
　　“嗯。”洛然。
　　“……”秦尘想了想，“老是喝酒也不太好，晕乎乎的，有时候犯呕心。”
　　“……”洛然。
　　“爸爸妈妈，今天我们一起睡觉好不好？”洛诗涵。
　　“不好。”洛然看了她一眼。
　　睡觉…
　　起码也得有个合理的理由吧！
　　不然秦尘能同意？
　　“噢。”两娃失望的低下了脑袋。
　　秦尘这时打开了电视，调了个动画片对两娃道，“你俩看动画片吧。”
　　秦尘看向了洛然，“走，喝酒去。”
　　“……”洛然看着他，“你不是不喝的？”
　　“闲着也没什么事干，边喝边聊天呗。”
　　秦尘说道。
　　“嗯。”洛然道，“家里有瓶罗曼尼康帝，咱俩喝点红酒。”
　　秦尘没听过这个酒的名字，他只知道名贵的拉菲。
　　“这酒一瓶多少钱？”秦尘随意问道。
　　“不贵，不到8000。”洛然说着，走到酒柜那边将酒开了下来，并拿来两个杯子，到餐桌那边坐下。

第110章 我想去玩
　　秦尘走到餐桌那坐了下来。
　　洛然倒了两杯，端起酒杯，轻轻摇晃，她对秦尘微笑道，“干一杯？”
　　秦尘轻点头，跟洛然碰了下。
　　喝了一点。
　　洛然喝了一点，轻轻摇晃着酒杯，脑海思索，这段时间跟秦尘相处下来，感觉挺好的，有的时候会给她不同的感觉，那种感觉一句话概括就是很甜蜜。
　　有时候她都有点迷恋这种感觉。
　　最近几天她跟秦尘的距离拉近了很多很多，已经相当于朋友一般的相处了。
　　刚刚秦尘给她按摩，她至少能确定秦尘对她的身体很有兴趣！
　　她看了秦尘一眼，轻声问道，“你会娶一个有了孩子的女人么？”
　　“……”秦尘看着洛然，洛然问出这种问题，是想知道他的态度么？
　　洛然想对他表白？
　　秦尘沉吟会儿，认真道，“我觉得只要感情深，很多事情都能包容，前提是应该包容的，如果是我的话，一开始肯定会介意，不过若是彼此感情深了，就会不介意。”
　　洛然听后，轻笑了笑，她又问道，“那如果这个女人比你有钱呢，很有钱的那种。”
　　“……”秦尘看着她，“感情到位了，其它的东西应该不会太在意，不过…如果可以的话，最好差距不要太大。”
　　洛然笑问，“差距太大？自尊心作祟吧？你知道那个女人真正想要的是什么？她已经很有钱了，你觉得她还会在乎对方有没有钱？”
　　秦尘微挑眉，“这不是对方在乎不在乎的问题，而是自己在乎不在乎的问题。”
　　洛然轻点头，“那你为什么在乎？”
　　“谁愿意比女人弱？”秦尘反问道。
　　“你判断强弱就是看这个人钱的多少？”洛然。
　　“那以什么为判断？”秦尘。
　　“要按综合方面。”洛然。
　　“比如？”秦尘。
　　“……”洛然思索了一下，她发现竟然没有比秦尘弱的地方。
　　比钱？她碾压秦尘。
　　比身份地位？她碾压秦尘。
　　比学历？她要比秦尘强一筹。
　　比社会经验？她比秦尘这个刚毕业不久的强了太多。
　　比阅历？她自认为比秦尘见识的更多。
　　就连年龄…她也比秦尘大几岁。
　　洛然有点懵。
　　难道说我体重没你重吗？
　　太扯淡了。
　　洛然想了想，她到底哪方面比秦尘弱？
　　想了好一会儿，也没想到…
　　对了…
　　她在男女之间的事上，经验为0，这点肯定是不如秦尘的。
　　但是…
　　这种的怎么能说出来？
　　还是太扯。
　　“喝酒吧。”洛然岔开话题。
　　秦尘跟洛然碰了一杯，他刚刚也在思索他哪里比洛然强。
　　厨艺他碾压洛然。
　　夫妻功夫，更碾压洛然。
　　自由搏击肯定也比洛然强。
　　虽然这三点都是系统奖励的，但现在也是他的一部分。
　　秦尘喝了点红酒，思索着。
　　洛然都已经这么说了，他也该表个态了，至少先表明下心意。
　　但是用嘴说又不太好。
　　还是实际行动来的比较好。
　　秦尘拿出了手机，打开了相机，对洛然道，“我拍你几张照片发到朋友圈。”
　　洛然听后，不由看着秦尘，“那样你爸妈不就知道了？会不会误会什么？”
　　“你怕误会？”秦尘看着她。
　　洛然迎视着秦尘的目光，好像明白了什么。
　　她脸上浮现淡淡的笑容道，“你都不怕，我怕什么？”
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
　　秦尘连续拍了好几张照片。
　　随即发到朋友圈。
　　并没有附带别的内容。
　　秦尘看着洛然，“给我朋友圈点个赞。”
　　洛然打开手机，看到了秦尘发的朋友圈，随即点了个赞。
　　“你手机给我看一下，是不是设置的仅我可见？”洛然。
　　秦尘将手机递给了洛然。
　　洛然看了一眼后，将手机还给了秦尘。
　　她拿起自己的手机，打开了相机，对秦尘道，“我也拍你几张照片。”
　　“拍吧。”秦尘。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　洛然拍了几张，随后发到了朋友圈。
　　过了几秒。
　　叮铃！叮铃！
　　洛然跟秦尘的微信响起了提示音。
　　秦尘看了一下，是朋友圈的点赞跟评论。
　　秦小瑜:你还是第一次将别的女孩子的照片发到朋友圈（坏笑表情）
　　赵小天:卧槽，尘哥，这是你女朋友？
　　马大志:尘哥哥，教我泡妞好不好？
　　杨笑:这个女人有点眼熟，就是想不起来了，这是谁？
　　炸鸡店老板娘:可以啊小伙子。
　　大鹏:尼玛…什么情况。
　　秦尘看着这些评论，轻轻一笑没说什么。
　　咦。
　　秦尘刷新了一下。
　　发现老爸老妈在他的朋友圈点了个赞，不过没有评论。
　　对面。
　　洛然也看着手机微信。
　　给她点赞的人很多，仅仅一小会儿，就已经有近五十多个赞。
　　以及很多的评论。
　　秘书夏紫烟:董事长，成了？
　　高级总裁赵雅:董事长，这是您丈夫吗？
　　执行总裁沐雨:董事长，能介绍一下吗？
　　总裁助理:董事长，您还是第一次发生活照，这是您男朋友吗？
　　人力资源总监:这个人我见过，之前在短视频刷到过您坐在他骑着的电动车上，董事长，能冒昧的问一句，这是您弟弟么？
　　洛然看到人力资源总监的评论眉头微挑，她跟秦尘看起来明明差不多大，真实年龄也就比秦尘大个小几岁而已。
　　竟然说是她弟弟！
　　洛然回复了人力资源总监:他看起来比我年轻？
　　很快。
　　人力资源总监发了个冷汗的表情:他像您哥哥。
　　洛然轻轻摇头，接着看着评论。
　　评论越来越多，点赞数量也越来越多。
　　她的微信好友，大多数都是公司的人，以及每个地区的负责人。
　　还有不少做大生意的人。
　　:洛董事长的男朋友？
　　:我记得洛董事长好像没结婚吧？这是你男朋友吧？
　　:发朋友圈，不介绍介绍？
　　:什么样的男人才能配的上洛董事长？
　　洛然回复一下，说明了一下秦尘是她的朋友。
　　收起了手机。
　　洛然微笑着，笑的很甜蜜，她看着秦尘，“明天我不想去公司了，我想去玩。”
　　“……”秦尘道，“美颜秘方要抓紧，秘方不能泄露出去，最好是分开来做，防止秘方泄露。”
　　“……”洛然。

第111章 真不会跳舞（第5更）
　　“好。”
　　洛然心里虽然有点小不爽，她还想跟秦尘多培养培养感情。
　　秦尘刚刚不是说了，只要感情深，什么差距都可以不在乎。
　　但想到秦尘给她的美颜秘方，虽然从理智角度上她不认为美颜秘方真有那么强的效果。
　　但万一呢？
　　如果美颜秘方真有那么强的效果！
　　她也能省很多事情！
　　到时候，她直接给秦尘洛倾集团的股份，让秦尘的命运跟她的命运绑定在一起。
　　洛倾集团荣，她荣！秦尘也荣！
　　洛倾集团毁！她毁！秦尘也毁！
　　秦尘有了股份，有了钱，就能弥补跟她之间的差距！
　　现在就看看美颜秘方到底有没有那么强的效果！
　　洛然想到就做，她打了个电话给秘书夏紫烟，“紫烟，联系一下…”
　　洛然挂了电话。
　　对秦尘道，“明天就可以让人将美颜秘方制作成成品，同时也会找到有皮肤病的病人，大概六天后，就能证明美颜秘方是否真有那么强的效果。”
　　秦尘轻点头，他也很期待。
　　“喝酒。”洛然举起了酒杯，对秦尘微笑道。
　　这时。
　　洛诗涵跟洛小雨走了过来，“爸爸妈妈，我困了。”
　　洛然看了两闺女一眼，“自己上楼睡觉去。”
　　“爸爸，睡觉觉。”洛小雨看向秦尘。
　　没等秦尘开口，洛然看着两闺女，“你俩已经4岁了！要学会自己睡觉！”
　　洛小雨，“妈妈，你凶我。”
　　“……”洛然。
　　秦尘看着洛然，“不然睡觉吧？”
　　“嗯～”洛然。
　　秦尘轻笑了笑，牵起了两娃的手，跟洛然一起上了二楼，各自到了卧室里。
　　卧室里。
　　洛诗涵、洛小雨趴在秦尘身上咧嘴笑道，“爸爸，妈妈很听你的话。”
　　“是吗？”秦尘想了想，好像还真有点是。
　　洛小雨，“刚刚我跟诗涵说要睡觉，妈妈让我们自己睡觉去，后来爸爸对妈妈说去睡觉，妈妈直接就同意了。”
　　洛诗涵，“爸爸，妈妈下次再凶我跟小雨，你就凶她好不好？”
　　“好。”秦尘忍俊不禁的笑了笑。
　　“爸爸，我要亲亲。”洛诗涵。
　　吧唧。
　　“爸爸，我也要。”洛小雨。
　　吧唧。
　　秦尘也在洛小雨的脸上亲了下。
　　叮铃。
　　这时，秦尘手机收到了一条微信信息。
　　是洛然发来的。
　　洛然:我睡不着。
　　秦尘看了下两娃，“你俩困不困？”
　　洛诗涵:不困。
　　秦尘:刚刚你还说困的。
　　洛诗涵趴在秦尘身上，“跟爸爸在一起就不困了，看动画片有点无聊。”
　　秦尘笑了笑，给洛然发了个信息:孩子还不困，你过来聊会儿天吧。
　　十秒后。
　　响起了敲门声。
　　“进来。”秦尘。
　　洛然推开了门。
　　洛诗涵看到洛然，高兴道，“妈妈，你是要跟我们一起睡觉觉吗？”
　　洛然微笑道，“妈妈睡不着，过来聊聊天。”
　　“噢。”洛诗涵感到失望。
　　“爸爸妈妈，我们玩游戏怎么样？”洛小雨。
　　秦尘笑问，“玩什么游戏？”
　　“石头剪子布，赢的人可以命令输的人做一件事。”洛小雨。
　　“……”秦尘跟洛然对视了一眼，洛小雨跟洛诗涵要是赢了，会命令他们做什么，他们心里都很清楚。
　　“好。”洛然微笑道。
　　“……”秦尘看向了洛然。
　　“妈妈，你坐床上，我们一起玩。”洛诗涵道。
　　洛然上了床。
　　“我数一二三，就石头剪布刀。”洛诗涵。
　　“一二三，石头剪刀布！”
　　几人一起出手。
　　洛然出的是剪刀，洛诗涵跟洛小雨，还有秦尘出的都是拳头。
　　洛然看着秦尘，“你们商量好的？”
　　秦尘微汗，“你觉得可能吗？只能说我跟诗涵、小雨有默契。”
　　洛诗涵笑看着洛然，“妈妈，我跟小雨，还有爸爸，都可以命令你做一件事，我要你叫爸爸三声老公。”
　　“……”洛然，这…这…虽然她喜欢秦尘，但是…这怎么叫的出口？
　　光想想就觉得难以启齿。
　　虽然上次也叫过一声秦尘老公，不过那个时候只是为了应付两闺女而已。
　　“妈妈，不许耍赖哦。”洛诗涵笑着道。
　　“小雨，你去拿手机录视频。”洛诗涵。
　　“好。”洛小雨麻利的去拿来手机，并打开了相机，已经对准了洛然跟秦尘。
　　“妈妈，叫吧。”洛诗涵。
　　“……”洛然看着秦尘。
　　秦尘微汗，有点尴尬。
　　“妈妈，你怎么那么磨叽？还是不是爸爸的老婆了？”洛诗涵。
　　洛然轻吸口气，看着秦尘，“老公。”
　　“……”秦尘。
　　“还有两声。”洛诗涵。
　　洛然，“……”
　　洛然轻吸口气，不就叫老公吗！
　　电视上还有叫亲爱的呢！
　　那个更肉麻！
　　洛然豁出去了，看着秦尘，“老公，老公。”
　　“录好了。”洛小雨高兴道。
　　洛然看了两闺女一眼，这两闺女虽然有时候让她很尴尬，但是，也是有好处的。
　　“该我了。”洛小雨看着洛然，“我要你亲爸爸一百下。”
　　洛然一头黑线的看着洛小雨，“一百下？你怎么不说亲一辈子？”
　　“那就亲一辈子。”洛小雨想了想说道。
　　“……”洛然无力吐槽。
　　秦尘就当什么都不知道，反正尴尬的也不是他。
　　洛然看向了秦尘，这怎么亲？
　　她跟秦尘还没到那种地步啊…
　　急人。
　　秦尘看着洛小雨轻笑道，“一百下太多了，要亲好久，最多一下怎么样？”
　　“三下。”洛小雨。
　　“行。”秦尘挪了挪位置，将洛然拉了过来，低声道，“随便吧唧三下就行，不用真亲。”
　　洛然轻嗯了一声，以一种拍电影般的错位方式轻轻吧唧了三下。
　　从两娃的视角去看，以为真亲了。
　　“我录下来了。”洛小雨很满意的笑道。
　　“爸爸，该你命令妈妈了。”洛小雨说道。
　　秦尘看着洛然，“你跳个舞怎么样？”
　　“不会。”洛然。
　　“真假的？”秦尘看着她。
　　洛然看着他，“真不会，我性格不怎么活泼，跳舞那种事情感觉放不开，就没学。”
　　秦尘看着洛然，不由思索起来。
　　洛然的性格他也了解，跳舞那种事情可能真的做不到。
　　秦尘忍不住多想了，要是让洛然慢慢放开了，当着他的面跳…舞…
　　这相当于慢慢解锁了吧？

第112章 喵喵叫
　　秦尘想了想，看着洛然，“那就学三声猫叫。”
　　“……”洛然一头黑线，学猫叫？
　　有没有搞错？
　　她…
　　她怎么可能叫的出来？
　　秦尘看着洛然，“不能耍赖，耍赖下次就不跟你玩了。”
　　“……”洛然很小声的叫道，“喵～喵～喵～”
　　“不玩了，我要去睡觉！”洛然叫完，立即离开了这里，感觉很难为情。
　　秦尘笑了笑，看向了洛小雨，“妈妈学猫叫的模样有没有录下来。”
　　“录下来了。”洛小雨。
　　“发到群里。”秦尘。
　　叮铃。
　　很快，群里就出现了好些视频，有洛然叫他老公的视频，有洛然亲他的视频，还有学猫叫。
　　秦尘看着学猫叫的视频，脑海忍不住想起了一些视频。
　　行夫妻之事的时候，女孩在那喵喵叫。
　　秦尘摇了摇头，他乱想什么呢？
　　“睡觉吧。”
　　秦尘将手机放在了床头柜那边充电，对两娃道。
　　“恩。”两娃。
　　第二天一早。
　　秦尘带两娃洗漱好后，便下了楼，就见厨房里有声音。
　　想来是洛然。
　　过了会儿。
　　洛然走了出来，端着早点，对秦尘跟两娃道，“准备吃饭。”
　　几分钟后。
　　几人坐了下来。
　　洛然恢复了往日的平静，她看着秦尘说道，“你今天有什么事？”
　　秦尘说道，“我要去趟婚姻介绍所。”
　　洛然微挑眉看了他一眼，轻嗯了一声。
　　吃好后。
　　两娃被保安送去了幼儿园。
　　洛然也去公司了。
　　秦尘刚准备走，手机来了电话，是老妈打来的电话。
　　“喂老妈。”秦尘。
　　“你跟洛然怎么样了？”苏婉。
　　“挺好的。”秦尘。
　　“妈想将婚姻介绍所那边停了，不让你相亲了。”苏婉。
　　“好。”秦尘轻点头。
　　“那妈挂了。”苏婉。
　　“恩。”秦尘挂了电话，便出了别墅，开上车去别的婚姻介绍那里。
　　昨天他将洛然的照片发到了朋友圈，这意味着什么，他老爸老妈心里清楚。
　　老妈不给他介绍相亲对象也在意料之中。
　　老妈不给他找，他就自己找。
　　目前完成了8局，还差12局！
　　他想尽快让系统升级。
　　秦尘出了庄园。
　　约有三分钟的样子。
　　有一辆黑色的车跟秦尘保持着二十米距离暗中跟踪着。
　　车内。
　　司机打了个电话，“总裁，秦尘出来了。”
　　楚天豪:跟着他！只要他停下车！立即告诉我他在哪！
　　司机:好。
　　另一头。
　　一个别墅内，楚天豪背靠在床头板上，眼里流露着一抹戏谑之意，嘴角噙着冷笑。
　　昨天他跟秦尘见面落于下风！
　　让他很愤怒！
　　后来他想了想，秦尘长的这么帅，在认识洛然之前能没有女朋友？兴许女朋友遍地走！
　　于是。
　　他就立即让人去查！
　　果然！
　　让他查到了！
　　他家的推速集团，主做宾馆业务，全国各地，很多地方都有推速宾馆！
　　他让下属去查！
　　查到了秦尘在推速宾馆的开房记录！
　　并且，他还让人调取了监控！
　　监控里是秦尘带着女人去开房的一幕！
　　“有开房记录证明！还有监控证明！我就不信你不怕！今天我要让你跪下来求我！”
　　楚天豪的眼神瞬间迸发了一道骇人的光芒。
　　一想到秦尘昨天对他说的话！
　　还有秦尘给他看的照片！
　　他就恨不得将秦尘踩在脚下狠狠羞辱一顿！
　　“豪哥，你在说什么呢？”
　　楚天豪的身旁，有一个模样约二十岁出头的漂亮姑娘，睡眼惺忪的看着楚天豪。
　　楚天豪看向了她，眼神陡然炽热，他昨天见了秦尘之后，心头就有火气。
　　有火气没处撒，只能找个姑娘撒气！
　　“干你！”楚天豪。
　　“豪哥……”
　　此刻。
　　秦尘按照地图的位置，找到了一家婚姻介绍所，刚开门的样子。
　　秦尘停下了车走了进去。
　　店里，有一个身穿西装的中年男人，他看到秦尘，礼貌笑道，“你好，我是这边的负责人。”
　　秦尘看着他笑着道，“我是来登记下，想看看有没有合适的。”
　　中年男人笑道，“有，我这边要找对象的女孩很多，这样，你身份证给我，我登记下。”
　　秦尘将身份证给了中年男人。
　　中年男人登记了下，要了手机号码，以及秦尘的照片，还有家庭情况信息。
　　“先交1000块钱押金，给你介绍一个自动扣除200块钱。”中年男人说道。
　　“好。”秦尘轻点头，微信支付了1000块钱。
　　跟中年男人加了个微信。
　　中年男人看着秦尘，“还有一些信息要填，你家里有没有房？”
　　“爸妈跟妹妹住一套，我自己住一套。”秦尘。
　　中年男人轻笑道，“有婚房的话还好，这样愿意跟你相亲的女孩子更多，有没有车？”
　　“有，就在外面。”秦尘说道。
　　中年男人轻点头，也没问秦尘开的什么车，看秦尘的情况估计也是开着十几万的车。
　　中年男人对秦尘说道，“你先回去等我消息，估摸着今晚就会有愿意跟你相亲的，到时候我再把女方的资料给你，你要是觉得合适就相亲看看，不合适再给你换。”
　　“行。”秦尘跟中年男人聊了几句，便走了出去。
　　到了外面。
　　秦尘伸了个懒腰，看着天际，登记也登记了，就等着相亲了！
　　这时。
　　有几辆车开了过来，其中一辆车秦尘印象很深，他看到那辆加长版的林肯车，眼里闪过了一道冷意。
　　楚天豪！
　　楚天豪能知道他在这！
　　绝非偶然！
　　楚天豪怎么可能会到婚姻介绍所？
　　一定是他从庄园里出去的时候，就被人跟踪了！
　　也就是说，一直有人在庄园附近24小时监视！
　　这时。
　　几辆车停了下来，很快有十五个人从车里下来，个个身材魁梧，肌肉爆棚，明显都是练家子。
　　林肯车的车门这时打开了。
　　车里。
　　楚天豪身着一套西装，打着领带，手里拿着根雪茄，让人一看，就像是有钱人。
　　楚天豪看着秦尘，嘴角含着淡淡的笑容，眼神玩味。
　　他下了车。
　　看了一眼秦尘身后，婚姻介绍所？
　　楚天豪疑惑，秦尘到婚姻介绍所干嘛？
　　楚天豪看了一眼身旁的下属，“去问问里面的人，秦尘到这里干嘛。”

第113章 喵～喵
　　楚天豪的下属进了婚姻介绍所，很快，这下属跟婚姻介绍所的老板走了出来。
　　那下属对楚天豪说道，“豪哥，他说秦尘是来登记相亲的。”
　　“相亲？”
　　楚天豪目光一怔，脑袋有点转不过弯来，秦尘不是跟洛然在一起了吗？
　　怎么来相亲？
　　“真的？”楚天豪看向那婚姻介绍所的老板。
　　店老板从出了店门，就被眼前的场面镇住了，场上，有两辆豪车！
　　加长版的林肯！
　　还有一辆更加恐怖！
　　国产顶级超跑红旗s9！
　　目前只有两辆造了出来！
　　一辆在车展！一辆卖了出去！
　　而能买的到红旗s9的人，绝不仅仅只有有钱那么简单！还要有绝对的权力！不然根本不可能买的到，因为会有很多有权有势的人争着买红旗s9！
　　店老板心灵受到了很大的冲击，他看了看楚天豪身后的十几人，个个身材魁梧，眼神带着点凶狠，一看就不是好惹的人。
　　店老板连连点头，“秦尘是来相亲的。”
　　楚天豪亲耳听到店老板的话，他看着秦尘，看了几秒，忽然笑了，笑的很玩味。
　　“昨天你说洛然跟你在一起了，又说洛然怀了你的孩子，还说吃软饭也是一种本事。”
　　楚天豪笑着，轻吸了口雪茄，轻轻吐出，他戏虐的看着秦尘，“原来这一切都是假的，还以为你真的很有本事能让洛然喜欢你。”
　　“豪哥，他除了帅一无所有，哪能跟您比？您要钱有钱，要身份有身份，他肯定是喜欢洛然，所以当豪哥您出现的时候，他心里不爽了。”身后，一个下属笑道。
　　“豪哥，幸亏你昨天没给他五千万，不然就亏大了。”又有一个下属说道，这个时候，楚天豪的下属一个个戏虐的看着秦尘。
　　楚天豪笑着摇头的看着秦尘，“当谎言被揭穿的时候，是不是觉得很尴尬？想找个地缝钻进去？”
　　秦尘这时拿起了手机，打开了跟洛然，还有洛诗涵、洛小雨一起的群。
　　点开了视频，走到楚天豪跟前，将手机掉转。
　　楚天豪嗤笑一声，看着秦尘，又想给他看什么东西？以为他会相信？
　　他目光转过，落在了秦尘的手机上。
　　手机正在播放着一个视频。
　　视频里。
　　洛然看着秦尘叫了声老公，后又叫了两声老公。
　　楚天豪看到这，脸上的笑容瞬间一僵，转而变的无比难看，他涨红着脸，双眼喷涌出一股骇人的冷意。
　　洛然竟然叫了秦尘三声老公！
　　秦尘神色平静，换了个视频，接着让楚天豪看。
　　楚天豪盯着视频。
　　只见视频里，洛然被秦尘拉近了身子，接着，洛然在秦尘的脸上亲了三下。
　　楚天豪看到这里，双眼赤红，这…
　　这怎么可能！
　　在他的印象里！
　　洛然是个安静又高冷的人！
　　绝不会像现在这般！
　　楚天豪身后的属下，也大概看到了秦尘的视频，一个个脸色一僵，面面相觑的对视了一眼。
　　个个不敢说话，因为他们知道豪哥生气了！
　　店老板吓的不敢动，虽然他没看到秦尘手机里的视频，但楚天豪跟楚天豪的下属，一个个脸色不好，可能要动手，会不会牵连到他？
　　这时。
　　秦尘换了个视频。
　　接着让楚天豪看着。
　　楚天豪本不想再看，因为他知道看了后，自己心脏受不了。
　　但好奇心的驱使下，他看了过去。
　　视频里。
　　秦尘让洛然学三声猫叫。
　　喵～喵～喵～
　　洛然的每一声猫叫，听在他耳里，就像是根针一般，狠狠的扎在他心里。
　　洛然的猫叫，应该是对他叫的！
　　可洛然竟然对着秦尘叫了三声喵～！
　　秦尘收起了手机，微笑脸的看着楚天豪，“昨天夜里，我跟洛然睡在了一张床上，我让她一直喵～喵～的叫。”
　　楚天豪听到这，直接炸了。
　　“艹！给我打！往死里打！”楚天豪说时，攥紧拳头，朝着秦尘狠狠砸出一拳。
　　秦尘的眼里忽然闪过了一道冷意。
　　他等的就是让楚天豪先动手！
　　这样一来！
　　即便打官司他也不怕！
　　楚天豪的身手，在他现在看来，也就那样！
　　秦尘微偏过身，巧妙的躲开了楚天豪拳头要落的方向，同一时间，秦尘一拳落在了楚天豪胸膛上，接着，胳膊肘轰然落在楚天豪的胸膛上。
　　砰！
　　楚天豪直接倒飞出了两米多远，重重的摔在了地上。
　　楚天豪的十几个下属见这一幕，心下一紧，看着秦尘的眼神多了分警惕。
　　秦尘一出手，他们就知道秦尘很厉害。
　　“上！”
　　有一人大喝道，接着，一窝蜂的冲了过来。
　　秦尘冷笑，冲了过去。
　　砰！
　　“啊……”
　　砰！
　　“啊……”
　　砰！
　　“啊……”
　　秦尘速度很快，不管是反应速度，还是出手速度。
　　基本上一拳加一脚搞定一个人！
　　过了十秒。
　　所有人全部倒在了地上，痛苦哀嚎着。
　　楚天豪这时慢慢站了起来，捂着心口位置，感到很疼，他看了一眼自己的下属，心头一颤，秦尘怎么这么厉害！
　　这时。
　　秦尘朝着楚天豪走了过去。
　　楚天豪见状，脸色一变，眼睛死死盯着秦尘警告道，“你敢过来！你死定了！”
　　下一秒。
　　秦尘一个箭步到了楚天豪跟前，一脚将楚天豪踹翻在地，接着，抬起脚，踩在了楚天豪的脑袋上，慢慢蹂腻。
　　他低头看着面露痛苦之色的楚天豪，“再派人跟踪我，下次就不是打你一顿这么简单了！”
　　秦尘松开了脚，淡淡扫了一眼楚天豪的下属，便上车离开了这里。
　　店老板傻眼了。
　　他亲眼目睹了秦尘以一己之力将十几个身材魁梧的人打倒在地。
　　这特么是李小龙在世吗！
　　店老板心想道，秦尘开着红旗s9，一定是个有钱有权的人，这种人不好惹。
　　他必须得尽快给秦尘安排相亲。
　　……
　　秦尘开车回了宁洛庄园，刚到别墅沙发坐着。
　　手机便响起了微信提示音。
　　秦尘看了下，是洛然发来的。
　　洛然:你已经去婚姻介绍所了？
　　秦尘:刚回来，在婚姻介绍所的时候碰到了楚天豪，我把他打了一顿，庄园的安保工作要覆盖庄园外面周围3里路，我今天就是被跟踪了。

第114章 一分钟见效
　　洛然:你没事吧？
　　秦尘:我没事啊。
　　洛然这时发起了视频通话。
　　秦尘点了接受。
　　洛然:摄像头在你周身转一下。
　　秦尘转了一下。
　　洛然确定秦尘没事，她道，“这件事我会处理，又因为楚天豪让你多事了。”
　　秦尘不在意的笑道，“我没放在心上。”
　　洛然:晚上回去我给你按摩，不然我心里过意不去。
　　秦尘微汗道，“昨天你也是这么说的。”
　　洛然通过视频看着秦尘，“就这么定了，我先挂了。”
　　挂了电话。
　　秦尘无语，洛然想占他便宜？
　　不过洛然看起来也不像是占他便宜的那种人。
　　这时。
　　秦尘的手机收到了一条彩信。
　　以及一条短信。
　　秦尘看了下。
　　彩信内容，是一张手机拍摄的照片。
　　是开房记录。
　　秦尘眉头微挑，看了下短信。
　　短信内容:
　　我有你的开房记录，以及开房时的监控录像，如果你不想让洛然知道，你现在就来推速宾馆501号房间！跪在地上舔我的鞋！
　　秦尘看到这条信息，立即知道这条信息是谁发的，除了楚天豪，他想不到第二个人。
　　楚天豪的威胁在他眼里算个球！
　　真以为他跟洛然是那种男女朋友关系吗？
　　还差点意思！
　　更何况之前他跟洛然说起过。
　　秦尘想了想，该怎么让楚天豪暴跳如雷？
　　他就喜欢看别人看他不爽，又无可奈何的样子。
　　秦尘将楚天豪发来的短信截了图，发给了洛然。
　　洛然很快就发来消息:楚天豪还想用这个威胁你，可惜他失算了，你跟我又不是男女朋友。
　　秦尘:我想让楚天豪气的肺疼。
　　洛然:你有什么想法？
　　秦尘:咱俩假装聊点‘暧’‘昧’的话题，然后我截图发给他。
　　洛然:好。
　　洛然:现在开始假聊。
　　洛然:我新买了几件衣服，晚上想穿给你看。
　　过了十几秒，洛然发来了几张照片。
　　“……”秦尘看到照片，不由愣了。
　　这是带时间水印的照片…
　　这意味着照片是洛然现场拍的！
　　问题是…
　　洛然拍的都是一些‘情’‘趣’衣服，学生、丝袜、带翅膀的那种天使套装、凰袍…
　　靠！
　　这特么。
　　洛然真买了！
　　问题是，洛然买这个干嘛？
　　莫非洛然还有这种嗜好？
　　不对不对。
　　应该不是，洛然之前痛经的主要原因是因为内分泌紊乱跟雌激素分泌过剩导致，说明洛然没有那种不良习惯。
　　不过秦尘很纳闷，那这些衣服哪来的？
　　秦尘发了信息问道:你买这个？
　　洛然:嗯，专门买来穿给你看的。
　　“……”秦尘，这是在假聊，一定是。
　　秦尘也假聊，故意聊的‘暧’‘昧’一点。
　　他发了个龇牙的表情:好啊，你再去买个九尾天狐的衣服，那种更刺激。
　　洛然:你喜欢玩苏妲己？
　　秦尘:错，是狐狸精。
　　洛然:我知道了，我这就去买。
　　秦尘:假聊结束，我截图过去。
　　洛然:恩。
　　秦尘立即截了几张图，随即编辑成彩信发给楚天豪，接着发了条短信:跪下？你在做梦？洛然知道了又怎么样？她现在被我调‘教’的很听话，晚上我让她叫陛下，她就叫陛下，我天天跟她代入不同的角色，比如昨天，她扮演猫咪，前天她扮演民女，大前天我跟她扮演入室劫色剧情！你的威胁，对我毛用没有！
　　另一边。
　　楚天豪捂着胸膛，他手机收到了一条彩信跟短信。
　　楚天豪眼里闪过一道冷芒。
　　秦尘一定是怕了！
　　会来宾馆舔他的鞋吧！
　　他点开了彩信。
　　他看到彩信图片，脸色瞬间涨红，双目喷涌着骇人的怒火。
　　草！
　　他没想到洛然竟然是这种人！
　　之前在他面前装的那么高冷！
　　好像对任何男人都不感兴趣一样！
　　没想到洛然暗地里竟然是这样的人！
　　“贱人！”
　　楚天豪咬牙切齿，打开了短信，看到短信内容，只感到脑袋缺氧了一般，过了几秒，楚天豪昏了过去。
　　“总裁，总裁！”
　　宾馆里的人见状，一个个吓的脸色一白。
　　……
　　宁洛庄园别墅里。
　　秦尘嘴角含着笑容，自语道，“楚天豪跟我三次交手都吃了亏，他又喜欢洛然，我截了跟洛然假聊天的聊天记录，楚天豪会不会直接气死？就算气不死，也可能气的晕过去？又或者暴跳如雷？最后气的进医院？”
　　秦尘想了想，觉得很有这种可能。
　　叮铃。
　　洛然这时发来信息:你怎么回他的？截图我看看？
　　秦尘也没避讳什么，虽然发给楚天豪的短信太过那啥。
　　他截了图，发给了洛然。
　　过了十秒，洛然发来信息:你玩过角色‘扮演’？
　　秦尘疑惑了，能知道角色代入的人，都是那种经常看不良视频的人。
　　一般人还真不一定知道。
　　秦尘反问:你也知道这个？
　　洛然:……
　　秦尘追问:你也看过？
　　洛然:……
　　秦尘:看来咱俩又有共同点了。
　　洛然:……
　　秦尘:咱俩是好朋友，你不会在我面前还要装吧？你看没看过那些视频。
　　洛然:嗯…
　　秦尘突然来了兴趣，没想到堂堂洛倾集团的董事长，竟然也看这些。
　　他很想采访一下。
　　秦尘:感觉如何？
　　洛然:恶心。
　　秦尘:男主长的丑？
　　洛然:……
　　秦尘:是挺丑的。
　　洛然:……
　　秦尘:为什么觉得恶心？
　　洛然:不恶心吗？
　　秦尘:对这些恶心，那你以后还怎么结婚？
　　洛然:……
　　秦尘:看动漫的恶不恶心？
　　洛然:你是好奇宝宝吗？
　　秦尘:嗯～
　　洛然:都恶心。
　　秦尘微皱眉思索着，洛然该不会对那方面冷淡吧？
　　不过还好，他能治。
　　神医圣手，哪里有毛病，就按哪里。
　　一分钟见效。
　　秦尘问道:为什么觉得恶心？
　　洛然:你一开始看的时候不觉得恶心？
　　秦尘:没有啊，我觉得很新奇。
　　洛然:……
　　洛然怕秦尘又追问，直接道:别问这些了。
　　秦尘:那问另一个问题，你没事买那种衣服干嘛？
　　洛然发了个擦汗的表情:上次在你别墅看到那些衣服，我就问了下下属，下属说这些衣服是别墅标配，能提升别墅业主的幸福度，能让整个别墅区的业主充满活力，我就拿了几件服看看怎么样。

第115章 敢动我的人，就得付出代价！
　　秦尘看后，原来是这样。
　　秦尘好奇问道:那你觉得这些衣服怎么样？
　　洛然:我怎么知道？我正好想做个调查，就从你开始，你喜欢自己的老婆穿着这种衣服？
　　秦尘:喜欢。
　　洛然:多喜欢？
　　秦尘:超级喜欢。
　　洛然:色！
　　秦尘:男人要是不色就该去医院看病了。
　　洛然:……
　　秦尘来了点兴趣，想问问洛然一些问题。
　　秦尘:你喜欢男人色，还是不色？
　　另一头的洛然看到这条信息，不由思索，这让她怎么回？
　　她要是说喜欢好色的男人，秦尘岂不是会将她当成那种人？
　　若说喜欢不好色的男人…
　　洛然摇摇头，无论怎么回都觉得不妥。
　　她发了个信息:……
　　秦尘看到洛然发的消息，不禁笑了起来，他的这个问题不太好回答吧。
　　他又想到了一个问题:如果以后你的另一半那方面不行，你会不会介意？
　　另一头。
　　洛然看到这条信息，心下一凝，秦尘问出这样的话，莫非…秦尘那方面不行？
　　所以用这种开玩笑的方式试探她？
　　想知道她的态度？
　　洛然快速打字发了过去:不介意，我要的是精神伴侣。
　　秦尘:完美的应该是精神跟身体同时产生共鸣，缺一不可啊。
　　洛然:我就想要精神伴侣。
　　秦尘挑眉，快速打字:你的意思是跟你结婚了，还不能做正常的事？
　　洛然看到这条信息，她沉默了，她不知道怎么回。
　　如果说可以做正常的事，但是…秦尘又不行，会不会伤害到秦尘的心灵？
　　洛然想了想，快速打字:都可以，只不过我更注重精神层面。
　　秦尘:知道了。
　　洛然:不聊这个了，换别的吧。
　　秦尘立即问道:美颜秘方的事怎么样了？
　　洛然:已经让人去处理了，你放心，秘方不会泄露的，我让做实验的人都不允许带电子产品，并且还有屏蔽器，屏蔽了信号，也有专门的人看守。
　　秦尘:这样的话，人力物力加起来就不止5万了吧？
　　洛然:你又想给我转钱？
　　秦尘:没有，我出秘方，你出钱、出力。
　　洛然:嗯。
　　秦尘:行了，你忙吧。
　　洛然:嗯。
　　秦尘没再跟洛然聊天，玩起了王者，选了个雅典娜，这个英雄他不经常玩。
　　不过他喜欢雅典娜的位移跟冷却时间很低。
　　刺！
　　再刺！
　　再给你一枪！接着一枪！
　　敌方被雅典娜刺死。
　　到了下午2点的时候。
　　秦尘的微信来了信息。
　　秦尘看了下，是上午婚姻介绍所的老板发来的。
　　他看了下信息。
　　婚姻介绍所老板:兄弟，有个挺漂亮的姑娘钟意你了，想跟你见面聊聊。
　　接着，店老板发了女方的信息跟照片。
　　照片，人长的很漂亮，可以打个90分。
　　当然也只是照片，真人就不知道了。
　　姓名:安娜。
　　年龄:23。
　　身高:170cm。
　　体重:99斤。
　　学历:中专。
　　职业:酒吧dj。
　　月薪:7000+。
　　婚姻介绍所老板:兄弟，怎么样？行的话我就给她答复，今晚就可以见面。
　　秦尘有些惊讶，这婚姻介绍所的老板效率很高啊。
　　秦尘:你这边效率很高，晚上可以见面。
　　另一头，婚姻介绍所老板苦笑一声，他效率能不高吗？
　　见识了秦尘以一打十几个人，又是开着红旗s9的有钱人，他可惹不起。
　　还好秦尘的条件也不错，他特意提了下秦尘开的是红旗s9，立即有不少姑娘想要跟秦尘见面。
　　他挑了个长的最好看的给秦尘。
　　婚姻介绍所老板立即发信息道:好嘞，那您看地点定在哪？什么时候见面？
　　秦尘想了想，发了个信息:东阳路这边的悦心饭店，时间就定在晚上6点半吧。
　　婚姻介绍所老板:好嘞，那您忙着。
　　秦尘发了笑脸:好的。
　　秦尘心想道，这老板服务态度还挺好的。
　　秦尘接着玩起了游戏。
　　到了下午4点的时候。
　　洛然带着两娃回来了。
　　“爸爸。”
　　洛诗涵跟洛小雨蹦蹦跳跳的到了秦尘那边，“明天幼儿园上午有亲子游戏的活动，你不要忘了。”
　　秦尘揉了揉洛小雨的脑袋笑道，“爸爸没忘，明天跟你们一起去幼儿园。”
　　“好。”两娃高兴的点了点头。
　　洛然这时也坐了下来，她对秦尘说道，“今天下午我跟公司的人开了个会，我说洛倾集团也要在全国做宾馆业务，宾馆的位置都在推速宾馆附近。”
　　秦尘眉头一皱，看着洛然，“你想对付推速集团？”
　　洛然轻笑道，“我哪有那么多钱再去做宾馆业务，起码也得等洛倾商场开业后回了本才有钱去做别的事，我开这个会，故意让开会的内容泄露出去，下午3点多的时候，推速集团董事长，也就是楚天豪的父亲打了个电话给我。”
　　秦尘问道，“你怎么说的？”
　　洛然微笑道，“我跟他说了下最近楚天豪总是针对我朋友，他父亲知道原因后，说要带着楚天豪亲自向你赔罪道歉，希望我消消气。”
　　秦尘听了后感觉很爽，虽然白天他打了楚天豪，但打楚天豪也算不上打楚天豪的要害。
　　直接动推速集团的利益才能让楚天豪感觉到害怕。
　　一个嚣张跋扈的富二代，最怕的就是家里破产，最后没钱花吧。
　　“干的漂亮。”秦尘笑赞道。
　　洛然轻笑道，“敢动我的人，就得付出代价。”
　　洛然说完，觉得不妥，纠正道，“敢动我朋友，找死！”
　　“……”秦尘。
　　秦尘笑了笑，洛然这个样子，感觉挺可爱的。
　　一开始跟洛然认识的时候，真没想到洛然也会有可爱的一面。
　　这就是关系陌生跟关系熟悉的区别吧。
　　洛然也笑了笑，她看了秦尘一眼，眼里闪过了一抹担忧之色。
　　上午跟秦尘聊天的时候。
　　秦尘以开玩笑的方式问她男人如果那方面不行，她介意不介意。
　　对她来说，她倒觉得无所谓。
　　她也没体验过网上女人说的那种好像灵魂出窍一样的感觉。
　　她感觉现在这样也挺好。
　　精神上共鸣就挺好的。
　　她就不信身体上的共鸣能比精神上的共鸣更让人着迷！
　　不过…
　　如果可以的话，最好是调理好秦尘的身体，这样也能提升秦尘的自信心。

第116章 一头感叹号
　　她白天上网搜了下关于男人身体的事。
　　基本知道了七七八八。
　　洛然目露思索之色。
　　她上网查过，这些病大多数都能治好。
　　虽能治好。
　　但对一个男人来说，得了这种病，肯定会感到很丢脸，不好意思去医院。
　　而且，她也不好直接开口让秦尘去医院。
　　毕竟，她跟秦尘还没确定关系。
　　更何况，就算确定了关系，她要是这么说了，秦尘以后恐怕在她面前都抬不起头来。
　　严重的可能导致直接分手。
　　后果很严重。
　　洛然想了想，先一边给秦尘补身体，一边旁敲侧击的弄清楚原因。
　　洛然看着秦尘说道，“今晚我想吃黄鳝，还有红烧羊肉跟韭菜炒鸡蛋。”
　　秦尘看向洛然，“冰箱里没有黄鳝～”
　　洛然拿起了手机，给庄园的食堂工作人员打了个电话，“庄园有没有黄鳝了？”
　　“董事长，没有黄鳝，您要是想吃的话，我立即让人去买。”食堂的负责人说道。
　　洛然，“好，麻烦你了。”
　　食堂负责人笑道，“这是我应该做的。”
　　挂了电话，洛然微笑看着秦尘，“现在可以了。”
　　“……”秦尘心想，有钱就是好啊。
　　想吃什么，打个电话就行。
　　不过想了想，他也可以点外卖。
　　洛然收回了目光，看着动画片，心想道，黄鳝是超补的菜，吃多了还会流鼻血，秦尘吃了后，对秦尘只有好处。
　　到了5点的时候。
　　秦尘去厨房做饭了。
　　5.30的时候，做好了全部的菜，端上了桌。
　　洛然跟两娃洗了洗手，便上了桌。
　　洛然给秦尘多夹了一些黄鳝，“多吃点。”
　　秦尘看着她，“你也多吃点。”
　　“……”洛然。
　　“妈妈，你偏心！”洛小雨鼓着嘴巴，大眼看着洛然。
　　“妈妈只给爸爸夹菜，不给我跟小雨夹菜，太偏心了。”洛诗涵也大眼看着洛然。
　　洛然无语，给两娃各夹了道菜。
　　秦尘也给两娃夹了道菜。
　　洛然慢慢吃着，一边想道，该怎么试探秦尘呢？
　　思索了会儿，洛然心里有了主意，不过两闺女还在旁边，有些话不方便直接说。
　　秦尘也吃着，他对洛然说道，“吃好后我先出去一趟。”
　　“你有事？”洛然看着秦尘。
　　秦尘看着她，“相亲。”
　　“……”洛然听了后，有点小不爽。
　　那天秦尘将她的照片发到了朋友圈，虽然这并不代表跟自己已经是男女朋友的关系。
　　但是。
　　互相将对方的照片发到朋友圈，又是当时那种情况下。
　　意思不就是对对方有好感，慢慢培养感情的意思么？
　　虽然秦尘也跟她说过，秦尘相亲的主要目的，主要是看一些女人不爽。
　　但秦尘也说了，碰碰运气，看看能不能遇到合适的。
　　她看着秦尘，“你现在还抱着碰碰运气，看看能不能遇到合适的想法？”
　　秦尘听了后，就知道洛然误会了，他解释道，“主要是看一些女的不爽，现在没想着碰运气了。”
　　洛然微皱眉，“那如果相亲的时候遇到了不错的，那个人也是真心想相亲的，你这么做，不就是在耽误别人时间？”
　　秦尘道，“这点我早就想好了，如果对方真的是想找个人好好过日子的那种女生，我会给她一万块钱补偿她，一般情况下，都会和解的。”
　　洛然轻点头。
　　她看了秦尘一眼，“你是不是太闲了？非要做这种事，上次你说你想改变这个世界，你不觉得有点不现实么？”
　　秦尘轻摇头一笑。
　　没有解释。
　　按照他的猜测。
　　系统前期让他相亲，让他掰回二十局，相当于有二十次的奖励。
　　系统可能是想将他打造成全能的人。
　　以最优秀的姿态去与女权pk！
　　他之前想过系统奖励给他的东西，好像每一样奖励背后都值得深思。
　　秦尘也没深思，先老老实实的相亲，过了新手村再说。
　　反正一切等系统升级了就知道了。
　　等升级之后，应该不会再让自己相亲了，可能让他去做能实现男女平等的事。
　　洛然见秦尘笑笑不说话，也没说什么。
　　两娃先吃好了饭，到沙发那边看着电视。
　　洛然见两娃走了，这个时候也可以旁敲侧击的问一问了。
　　洛然看着秦尘，“问你个事。”
　　秦尘还在吃着，听到声音，不由看向洛然，“什么事？”
　　她平静道，“我无意中看到了一个帖子，说一些女的吐槽丈夫有些方面有问题。”
　　秦尘，“...”
　　秦尘平静道，“这个还好，都能治的，不信你到网购平台看看...”
　　秦尘简单跟洛然说了下。
　　洛然疑惑道，“既然这东西这么厉害，为什么还是有很多人不知道？”
　　“可能有的人没接触过，还有的人不相信，你上淘宝搜一下，每家卖这种药的店铺评论都很多，用的人还是挺多的。”秦尘说道。

第117章 安娜
　　洛然当场拿出了手机，打开了淘宝，搜索了一下。
　　就看到了很多神油！
　　她随便点了一家店铺，看了一下评论。
　　洛然看了一些评论，又看了下这个商品的详细信息，过了一分钟。
　　洛然收起了手机，从现在来看的话。
　　也就是说，秦尘是另一种毛病。
　　洛然看着秦尘，微笑道，“没想到你还懂的挺多，以前用过？”
　　秦尘轻点头，少年时代跟柳禾谈恋爱的时候，跟柳禾的第一次…
　　当时那场面，那气氛…
　　安静的可怕，也尴尬的可怕…
　　还好当时柳禾什么都不懂。
　　但是他觉得很尴尬，于是他就上网搜索，寻找解决办法。
　　结果找到了…
　　从那之后，他变的更自信了。
　　洛然轻嗯了一声，原本想问的话，突然不想问了，一想到秦尘…
　　算了，那都是秦尘的过去式了…
　　快到6点的时候。
　　秦尘对洛然说道，“锅碗你收拾一下，我待会儿要出去。”
　　洛然，“等你走了我再收拾。”
　　秦尘看着她，“你还想问什么？”
　　“……”洛然，“没有。”
　　秦尘看着洛然，“你为什么突然想问这些？”
　　洛然平静道，“好奇。”
　　秦尘轻嗯了一声。
　　待到了6点的时候。
　　秦尘离开了。
　　开着车前往东阳路那边的悦心饭店。
　　秦尘停好了车，引来了周围不少人的目光。
　　“这是什么车？看起来挺酷。”有个老年人好奇的问着旁边的人。
　　“这是国产顶级红旗s9超跑。”旁边的中年男人看了下车的秦尘，心头暗道，又帅又有钱，一定很受女孩子欢迎吧。
　　要是他年轻的时候也这么有钱，这么帅，那得能俘获多少女孩子的芳心？
　　这时。
　　有一个身材高挑又苗条的年轻女生走了过来，她身着九分牛仔裤，让本就修长的腿，看起来更加的修长。
　　她上身，穿着一件紫色的短袖，面容很好，标准的鹅蛋脸型，留着一头酒红色及腰的卷发。
　　她左手提着包，在人群中看着刚下车的秦尘，她眼神一亮。
　　这不就是今晚跟她相亲的富二代吗？
　　白天的时候，婚姻介绍所的老板给她发来了秦尘的资料，有钱又帅，她很满意。
　　她觉得嫁给了秦尘，她的那些朋友，以及闺蜜，一定会羡慕的不得了。
　　都说女人嫁人就好比第二次投胎！
　　第一次投胎的家庭不好，这点自己无法选择。
　　但是，女人有一次改变命运的机会。
　　那就是嫁人！
　　嫁给又帅又有钱的男人，后半辈子定会非常的幸福。
　　安娜的眼里透着自信，她相信自己一定能让秦尘看上她！
　　女人自信的最大来源就是长的漂亮，只要长的漂亮，就会有无数男人想要勾搭。
　　同样的。
　　女人最大的资本也是漂亮！
　　有多漂亮就能嫁多有钱多帅的人！
　　若是长的一般，选择的机会就少了。
　　若是长的漂亮，选择的机会很多很多。
　　而她就属于很漂亮的那种！
　　很多女明星的长相，甚至都不如她！
　　安娜见秦尘进了饭店，她思索着，若是这个时候她跟着进去，秦尘很可能会多想，以为她看到了秦尘下车的一幕。
　　会不会以为自己图财？
　　安娜思索了下，决定等十分钟再进去。
　　同时也在思索，该怎么应付这类富二代。
　　一般富二代都不傻，甚至非常聪明，有钱的富二代见多了，玩多了，什么女人没见过？分辩女人的能力很强。
　　安娜到了一旁人少地方，自语道，“看来得放长线，钓大鱼。”
　　过了十分钟。
　　安娜走进了饭店，她看到角落那张桌子上的秦尘，走了过去，微笑道，“你好，我叫安娜，你就是秦尘吧？”
　　秦尘看到安娜，轻轻点头，“请坐。”
　　安娜微笑着坐在了秦尘的对面，她刚刚跟秦尘简单的接触，秦尘看到她时，眼里并没流露一点惊艳之色。
　　秦尘这类富二代，一定是漂亮女生见多了，才能对她这么漂亮的女生显得很平静。
　　想要吸引秦尘喜欢自己，看来仅凭美貌还不够。
　　秦尘这时将菜单递给了安娜，“你先点菜。”
　　安娜接过菜单，看着秦尘微笑道，“你喜欢吃什么？”
　　秦尘微笑道，“没什么特别喜欢的，你看着点，我随意。”
　　“那行。”安娜点了一个大荤，跟两个素菜，以及一汤，标准的双人餐。
　　点好后，安娜将菜单给了服务员。
　　安娜看着秦尘微笑道，“你看过我的资料了吧？”
　　秦尘轻笑道，“看过了。”
　　安娜微笑道，“我是在酒吧做dj的，很多人都会觉得酒吧里面的女生不干净，你怎么看？”
　　秦尘笑道，“世事无绝对，总有例外的，只能说酒吧这种场所，要比其它场所更乱点。”
　　安娜轻点头，“确实是这样。”
　　安娜微笑道，“你择偶的要求是什么？”
　　秦尘轻笑道，“三观要正，懂事，善解人意。”
　　安娜轻点头，心想道，秦尘的择偶要求都是内在的。
　　三观正，她这些年在外面混，见过了形形色色的人，说些男人爱听的话还不手到擒来？
　　懂事、善解人意，那就更简单了。
　　安娜笑看着秦尘，“除了这些，还有别的要求么？”
　　秦尘微笑道，“这三点是最重要的。”

第118章 我给你钱，谢谢
　　安娜轻点头。
　　过了会儿。
　　菜陆陆续续上来了。
　　秦尘简单吃了一点，他看了安娜一眼。
　　随即拿出手机，调了静音。
　　给婚姻介绍所的老板发了信息。
　　秦尘:安娜知道我有红旗s9的跑车吧？
　　很快，介绍所的老板发来信息:知道，怎么？出什么事了？
　　秦尘:没事，就问问。
　　婚姻介绍所老板:要是看不上，我就给你安排下一个。
　　秦尘发了个笑脸:谢谢。
　　秦尘收起了手机，他看着安娜微笑道，“我刚刚说了择偶要求是三观正、善解人意，还有一点我没说，这一点也很重要，就是三观一致，我想问你几个问题。”
　　安娜微笑道，“你问吧。”
　　秦尘笑问道，“你觉得现在男女平等不平等？”
　　安娜思索着，秦尘问这个问题的出发点是什么？
　　安娜思索了几秒，微笑道，“男女不平等。”
　　“哦？”秦尘来了兴趣，问道，“哪不平等？”
　　安娜微笑道，“男人结婚要有房有车，还要给彩礼，有个别地方的彩礼很离谱，而女人结婚就简单多了，不用有房，也不用有车，只要有个人就行了，对于现在来说，男人的压力要比女人的压力更大。”
　　秦尘轻点头，又问道，“那你自己觉得男人结婚该不该有房有车？”
　　安娜没有犹豫，她看着秦尘认真道，“我不会要求男人有房有车。”
　　“为什么？”秦尘好奇道。
　　安娜道，“让一个二十几岁的男生有房有车，本来就是无理的要求，我不在乎他有没有房车，只要他有上进心，我就敢将自己的青春赌在他身上！”
　　秦尘轻点头，他又问道，“你觉得不熟悉的男女出来吃饭，在没有说清楚谁请客的情况下，谁买单？”
　　安娜，“最好是AA，这样谁也不占谁便宜，毕竟彼此还不熟，如果熟的话，自己请客也无所谓。”
　　秦尘轻点头思索着，安娜的话总给她一种故意讨好男人的感觉。
　　安娜的话，有的话他认同，有的话稍微有点出入，仔细想想，会感到有点不对劲。
　　安娜说只要对方有上进心，就敢将自己的青春赌在对方身上。
　　一般说出这话的人，前提条件是彼此相爱，是正常谈恋爱的情侣，因为爱情，才会在没有房车的情况下都想要在一起。
　　可现在是相亲…
　　双方都很理智。
　　安娜长的也漂亮，有很多的选择。
　　安娜在知道他有红旗s9的情况下这么说，不得不让他多想。
　　秦尘思索着。
　　也不排除一种可能。
　　在知道他开着红旗s9，猜测他是富二代的情况下，有的女人可能会选择伪装自己。
　　甚至会主动提出这顿饭她买单。
　　以此来博得自己的好感。
　　至于这么做的目的，也只有一种可能。
　　放长线，钓大鱼！
　　等结过婚之后，想怎么花自己钱就怎么花自己钱。
　　这类女人不像一些目光短浅的女人，只能看到眼前的利益。
　　这种女人属于格局稍微更大一些的，看的更长远一些。
　　秦尘笑看着安娜，“我是吃了点来的，你多吃点。”
　　“好。”安娜微笑着，心里一边想着，看来她刚刚的回答很完美，至少没有让秦尘感到反感。
　　只要没让秦尘感到反感。
　　她就可以跟秦尘进行下一步！
　　安娜思索着下一步，秦尘要是给她买包包，甚至直接给她钱，她直接什么都不要。
　　这样更能让秦尘以为她不是那种只注重钱，不注重内在的拜金女。
　　等秦尘喜欢上她了，就算秦尘送给她礼物，她也只收便宜的，然后她也送给秦尘礼物。
　　这样的话，秦尘对她的感官会更好。
　　等到结婚，等到她怀了秦尘孩子的时候，那个时候她想怎么花钱就怎么花钱。
　　甚至…
　　她还可以通过秦尘喜欢她，对她有感情，她可以略施小计，让秦尘在不知不觉中对她言听计从。
　　调‘教’人的手段，她还是很自信的。
　　只要秦尘动了情，很多时候就由不得秦尘，只能被她牵着鼻子走。
　　这时。
　　秦尘给婚姻介绍所老板发了信息:我想问一下安娜在你这边跟多少人相亲过？
　　过了五秒。
　　婚姻介绍所老板发来信息:你是第19个。
　　秦尘:相亲失败的原因是什么？
　　另一头，婚姻介绍所老板微汗，这还用说吗，随便猜也猜的到。
　　相亲就是明码标价。
　　要么就是不够有钱，要么就是不够帅。
　　真正注重精神层次的相对而言比较少。
　　婚姻介绍所老板想了想，秦尘他惹不起，他还是如实说吧。
　　他快速打字，发给了秦尘:之前跟安娜相亲的人，有的家里是拆迁户，安娜觉得对方不够有钱，给我塞了红包，让我给她介绍有钱又帅的。
　　秦尘看到这条信息，不禁笑了。
　　果然。
　　他的感觉没错，安娜在伪装自己。
　　他给婚姻介绍所老板发了信息:我给你1000块钱，我想将你跟我的聊天记录给安娜看。
　　很快，婚姻介绍所老板发来信息:兄弟，这钱我不能收，我因为收了她的红包，专门给她挑有钱人相亲，这点坑了你，我也有错，我向你道歉，安娜的生意我不做了，回头我就把红包退给她，我跟你的聊天记录你可以给安娜看。
　　婚姻介绍所老板看着秦尘发来的信息，心里郁闷。
　　他怎么可能不想收钱？
　　还有安娜的生意他怎么可能不想去做？
　　但一想到上午秦尘以一打十几个人，又开着红旗s9，秦尘这种人他真的惹不起。
　　秦尘看到信息，若有所思，这老板不对劲啊…
　　好像有点怕自己的感觉。
　　对了，上午的时候他跟楚天豪一群人打架，这老板也在，莫非被吓到了？
　　秦尘想了想，对婚姻介绍所老板说道，“下次再给我介绍毛病很多的女人，我给你钱，谢谢。”
　　婚姻介绍所老板看到这条信息，有点懵比，什么情况？
　　他给秦尘发了句:好。
　　秦尘这时将手机掉转给安娜看。
　　安娜本还觉得意外，秦尘要给她看什么？
　　当她看到秦尘跟婚姻介绍所老板的聊天记录时，她再也无法保持淡定，整个人直接僵在那里。

第119章 世界语言
　　婚姻介绍所的老板！
　　竟然直接将她卖了！
　　艹！
　　她费了这么多的口舌，现在全白费了！
　　安娜感到很尴尬，她拿起包，就想走。
　　“AA！”秦尘这时忽然道。
　　安娜脸色一僵，她看着秦尘，真要AA！
　　秦尘叫来服务员，“买单。”
　　服务员过来算了下账，对秦尘微笑道，“一共80块钱。”
　　秦尘在餐桌上的微信二维码扫了40块钱。
　　服务员眼里闪过一道异色，这什么情况？
　　安娜这时也微信扫了40，随后，拿起包就走，也没说什么话，她已经没脸待在这了。
　　秦尘也没说什么。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！是否签到！】
　　“签到。”秦尘心头默念道。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得‘世界语言’！】
　　【世界语言详细信息:包含英语、法语、俄语等等！以及各个地方的方言，还有兽语等等！】
　　秦尘听完系统的声音，脑海里突然多出了一股记忆，是关于各国的语言，以及国内各个地方的方言。
　　秦尘飙了几句方言:唠嗑不？你个瓜娃子！小赤佬！小泡纸！
　　秦尘随便说了一句，嘴角含着微笑，还挺好玩的。
　　秦尘起身，到了饭店外，上了车，离开了这里。
　　而在饭店马路边，安娜看着离开的红旗s9超跑，心里恼火至极，不是因为秦尘揭穿了她的真面目，而是因为那婚姻介绍所的老板坑了她！
　　她立即给婚姻介绍所的老板打了电话，一开口直接开骂，“你特么有病啊！收了我的红包！还砸我的场子！你信不信我待会儿就叫人砍你！”
　　秦尘回到了宁洛庄园，到了别墅内。
　　就见洛然跟两娃正下着楼，都穿着睡衣…
　　秦尘看了洛然一眼，洛然穿的睡衣，还是那种只过大腿一半的，让人忍不住想多看几眼。
　　“爸爸。”
　　洛诗涵跟洛小雨看到秦尘回来了，高兴的小跑到秦尘跟前。
　　秦尘揉了揉两娃脑袋，笑道，“爸爸先去洗澡，待会儿陪你们。”
　　“好。”俩娃乖巧的点了点头。
　　秦尘看了洛然一眼，没说什么，便上了楼。
　　洛然看了上着楼的秦尘一眼，眼里有疑惑之色，怎么不跟她说句话？
　　一句也行啊。
　　洛然有点费解，坐在了沙发上，带着两娃看电视。
　　过了二十分钟。
　　秦尘下了楼，坐到了沙发上。
　　洛然递了片西瓜给秦尘。
　　秦尘没说什么，接过来就啃着。
　　“跟那个相亲女怎么样了？”洛然忍不住先打开了话题。
　　“老样子。”秦尘边吃边道，“那个女的一开始尽说好话，后来被我揭穿了。”
　　洛然轻嗯一声，“你相亲多少次了？”
　　秦尘想了想，在没有得到系统之前就相亲了五次，加起来一共十几次了。
　　“十几次。”秦尘。
　　洛然忍不住道，“你还要相亲多少次？”
　　“一个月左右。”秦尘想了想，按照他现在相亲的频率，也就一个月时间就能完成系统任务。
　　洛然轻嗯了一声，一个月不长。
　　“爸爸妈妈，明天周五，上午有亲子游戏的活动，别忘了。”洛小雨这时道。
　　“知道了。”秦尘笑了笑。
　　洛小雨放下心来，接着看电视。
　　洛然想起了什么，她对秦尘说道，“9.15号是我生日。”
　　秦尘不由看着洛然，“这么巧？我9.16号生日。”
　　“……”洛然有点懵，这么巧的吗，本来她还想看看秦尘的反应，会怎么回她，没想到是这样的。
　　“挺巧。”洛然。
　　“我记得9.15号也是洛倾商场全国开业的日子吧？”秦尘。
　　“对。”洛然道，“我将时间定在这天开业，也是想图个吉利。”
　　秦尘看着洛然，“到时候你过生日是想大办一场？”
　　洛然轻摇头，“办生日宴没什么意思，也没几个人真心祝福我。”
　　秦尘沉默了会儿，看着洛然，“那你这几年的生日怎么过的？”
　　“跟平常一样。”洛然。
　　秦尘听了后，心里有点不舒服。
　　他对洛然说道，“今年你就办个生日，就我跟诗涵、小雨，还有你，怎么样？”
　　洛然看着秦尘，对视了几秒，洛然轻点头，嘴角浮现一抹淡淡的笑容，“好。”
　　秦尘轻点头，思索着该送洛然什么，送什么包包首饰没什么意思，洛然又不缺，要送就送不一样的。
　　一时半会儿也想不出送什么。
　　洛然想到了什么，看着秦尘，“你生日的时候要回家？”
　　秦尘轻点头道，“每年生日都得在家。”
　　“嗯。”洛然心情有点低落，她还想在秦尘生日的时候，给秦尘一个惊喜。
　　秦尘看了洛然一眼，洛然好像有点不开心，他想了想，拿起手机，打开了微信，在家庭群里艾特了老爸老妈跟妹妹:今年我生日能不能不回家？
　　很快。
　　苏婉发来信息:是不是洛然要给你过生日？如果是的话，你就别回来了。
　　秦爸发了个龇牙的表情:你别回来了，给你过生日还要给你买礼物。
　　秦小瑜:老哥，真不回来过生日啊？
　　秦尘看着群消息，心头微汗，他看向了洛然，“我刚刚跟家里人说了，今年生日不过了。”
　　洛然听后，不由看着秦尘。
　　突然就不过了？
　　是不是看到她刚刚情绪有点低落，所以…
　　洛然微笑问道，“为什么不过了？”
　　秦尘低声道，“虽然咱俩现在是朋友，但你之前说了，晚上必须在你这里住。”
　　“……”洛然道，“我放你一天假。”
　　秦尘道，“老爸老妈已经不给我过生日了，说过生日还要给我买礼物…”
　　“……”洛然。
　　洛然看了秦尘一眼，别过了头，嘴角含着淡淡的笑意，说这么多都是借口，不就是想留下来陪她么。
　　她看向了秦尘，“我陪你过生日。”
　　“行。”秦尘在群里发了一下信息，便收起了手机。
　　洛然轻笑着，她看了秦尘一眼，不由想起了什么，她还要试探秦尘身体哪里有问题。
　　洛然看着秦尘，“之前说了，我每天给你按摩，练练手法，你趴着，我给你按按。”
　　秦尘轻点头，洛然想按就按吧，正好免费体验一下美女的按摩服务。

第120章 我让我老公去做饭
　　秦尘趴在了沙发上。
　　洛然坐在一旁，她对秦尘道，“先按头。”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然白皙纤长的玉手落在了秦尘的左右侧脸上，轻轻揉按着。
　　“……”秦尘感受着这双有点冰凉的手，有种说不出的感觉。
　　明明是洛然在按着他的脸，但给他一种他在用脸按着洛然的手。
　　对…
　　力的作用是相互的。
　　他的脸舒服，洛然的手也舒服。
　　洛然轻轻按着，边想着，以她现在这种按法，秦尘对她应该会有想法吧？
　　不过…
　　秦尘好像很正常。
　　洛然想了想，要不要直接坐在秦尘的身上，这样给秦尘按摩，更能让秦尘有想法吧？
　　不过很快就被她否定了。
　　那种坐姿很不雅观。
　　洛然按完了秦尘的后背，对秦尘道，“翻个身，按正面。”
　　秦尘翻了个身。
　　洛然慢慢按着，先从胸膛开始。
　　秦尘看了洛然一眼，便闭上了眼睛，抛弃了杂念。
　　过了十五分钟。
　　洛然有点失望，秦尘一点反应都没有，一直都显得很平静。
　　洛然思索着，莫非秦尘是这个问题？
　　还是见多了漂亮女生，已经免疫了？
　　洛然看着他道，“我有点累了，给我按按行不行？”
　　“……”秦尘轻嗯了一声，“你趴着。”
　　“恩。”洛然轻点头，趴在了沙发上，这个姿势她看不到秦尘，从秦尘的角度来看，应该有一种偷窥的感觉吧？
　　秦尘坐在了一旁，给洛然按着肩…
　　接着是后背…
　　秦尘忽略了洛然的臀区，那里暂时不能按。
　　他按着洛然的大腿，接着是小腿…
　　按好了后，秦尘看着洛然，“感觉怎么样？”
　　洛然翻了个身看着秦尘，秦尘面色很平静，眼神也正常。
　　洛然感到一种挫败感，难道她魅力不够？
　　吸引不了秦尘？
　　洛然轻道，“按的挺好，按正面吧。”
　　“嗯…”秦尘忽略了洛然的上身，直接从腿开始按起。
　　一直按到了脚踝。
　　“好了。”秦尘。
　　洛然轻点头，心头失望，她一直观察着秦尘，秦尘全程面不改色，到底是她魅力不够，还是秦尘不行？
　　秦尘这时看了下时间，对洛然说道，“时间也不早了，睡觉吧。”
　　“才8.40。”洛然看了下时间。
　　秦尘，“……”
　　洛然看了秦尘一眼，这么急着回卧室干嘛？
　　睡觉？她才不信，哪有睡这么早的。
　　洛然刚想说什么，手机忽然响起了来电铃声。
　　洛然看到打来的电话备注，神色平静，接起了电话。
　　“我到东宁市了，刚下飞机。”
　　电话里传出好听的声音，声音平缓，不急不躁，听声色，能听出这是个女人的声音，也能大概判断这个女人的年纪在25岁以上，不到30岁的样子。
　　“你怎么提前到了？”洛然眼里有道异色。
　　“公司没什么大事，提前来东宁市考察下分公司，正好跟你交流交流经验，也等着庆祝你洛倾商场开业。”电话里的女人平静道。
　　洛然沉默了两秒，“你在机场等着，我派人去接你。”
　　“好。”电话里的女人简单的说了一个字。
　　挂了电话。
　　洛然给庄园保安打了个电话，让她们去接下人，并将对方的照片发到了保安部负责人的微信里，以及对方的电话。
　　挂了电话。
　　秦尘看着洛然好奇道，“有人要过来？”
　　洛然轻点头，看着秦尘，“是东浙省的首富夏瑶。”
　　“没听过。”秦尘想了想，他只知道全国富豪榜前五的名字，其它地区的首富他没怎么听到过。
　　洛然轻道，“她主做制药业，生产免疫制剂以及激素药类药品。”
　　秦尘轻点头。
　　洛然看着秦尘，“我本来不想让她住庄园这里，但是…她跟我的关系好些，本身又是东浙省的首富，如果将她安排在酒店，可能会显得不重视她，而且她来东宁市，主要是来庆祝洛倾商场开业的。”
　　“我倒无所谓。”秦尘说完想到了什么，他看着洛然，“那到时候你怎么对她说我的存在？”
　　洛然表面平静，心头暗笑，刚刚夏瑶打电话过来说到了东宁市。
　　按照正常来说，她也是要将夏瑶接到庄园别墅跟她一起住。
　　当时她想了很多。
　　正好可以趁这个机会，顺理成章的跟秦尘睡在一起，这样更容易培养感情吧？
　　说起来她还没正式的跟秦尘睡过。
　　那天喝醉了跟秦尘睡在一起，一点感觉都没有。
　　洛然微皱眉，像是犯难的样子对秦尘说道，“如果我说你是我朋友，或者说你是被我雇佣来带孩子的，夏瑶肯定不信，她会以为我暗地里包养小白脸，最好的方式就是我跟你假扮夫妻。”
　　秦尘微挑眉道，“我也可以回家住，这段时间就不来你这了，这样就没事了。”
　　“不行。”洛然摇头道，“你要是不住在这里，诗涵跟小雨一定会吵着要找你，到时候被夏瑶知道了，一样会知道我有老公，然后她就想见你。”
　　“那你说怎么办？”秦尘看着她思索着，假扮夫妻，岂不是要睡在一起？要是分房睡的话，就穿崩了。
　　他不想主动占洛然的便宜。
　　这是尊重洛然。
　　毕竟他跟洛然还没怎么样呢。
　　但如果因为特殊情况一定要睡在一起，那他就…
　　“只能睡一起。”
　　洛然看着秦尘，观察着秦尘的神色，心下想着，这种理由应该顺理成章吧？
　　也不会显的她过于主动。
　　属于自然而然的睡在了一起…
　　嗯…
　　洛然想了想，这个理由很完美。
　　以她现在跟秦尘超过朋友关系，又低于恋人关系这个界限，算是彼此有好感，但未到时机挑明。
　　以这个关系，再加上特殊情况下，睡在一起也不会显得突兀。
　　秦尘轻点头，“那行。”
　　洛然轻嗯了一声，没再继续这个话题，点到为止，说太多可能起到反效果。
　　洛然给夏瑶打了个电话，“我让人去接你了，你晚饭有没有吃过？”
　　夏瑶，“还没呢，还得劳烦你…”
　　“我让我老公去做饭。”洛然。
　　“！！！？！！！”另一边的夏瑶脑袋出现短暂的当机，她听到了什么？
　　洛然竟然说‘老公’？！！

第121章 这天赋简直了
　　夏瑶连忙问道，“我怎么没听说你有老公？”
　　洛然平静道，“跟他分手了几年，最近和好了，准备领结婚证。”
　　夏瑶，“这样啊。”
　　洛然，“先挂了，等你到了，正好开饭。”
　　挂了电话，洛然看向秦尘，“你做饭好吃，还得麻烦你…”
　　秦尘不在意道，“小事情，我去忙了。”
　　秦尘进了厨房，不由想到刚刚洛然跟夏瑶通话时，说让老公做饭，说的很自然，很顺嘴。
　　客厅，洛然也忙活着，她到酒柜那边拿了瓶红酒，放到了餐桌上。
　　过了半个小时。
　　洛然收到了保安负责人的微信信息，“董事长，人已经到了，跟着她一起下飞机的人安排在了酒店。”
　　洛然:我知道了。
　　这个时候。
　　秦尘也将菜端了上来。
　　洛然看着秦尘，“你跟我到门口去接一下。”
　　秦尘轻点头。
　　和洛然到了门外。
　　这时。
　　有一辆车开到了别墅门口。
　　后座下来一道身影。
　　这道身影身材高挑，穿着低跟鞋，看起来身高约有175cm，身材很好，该肉的地方肉，该瘦的地方瘦。
　　模样也是好看，打分的话，也能打个90分，这个女人模样看起来约有28、29岁的样子。
　　那仿佛见识了世态炎凉的眼神，给人一种看起来有故事的感觉。
　　她下s穿着一条九分牛仔裤，让本就修长的腿，看起来更加的修长。
　　上身是简单的白色短袖，身材比例很好。
　　秦尘看了一眼夏瑶，又忍不住看向了洛然，想要对比下两人。
　　洛然虽没穿正装，依然穿着睡衣，因穿的少，完美的身材彻底展现，无论是哪个部分，对于他而言，都能打上满分。
　　气质上也是成熟。
　　洛然此时的状态跟之前有点不一样，没有面对他时那么的放松。
　　洛然跟夏瑶同时上前，微笑脸的握了握手。
　　两人没有说些客套话，没有说什么好久不见，对方变的更漂亮了。
　　对于两人而言，到了这种层次，做人最重要的是真诚。
　　一就是一，二就是二。
　　不管是客套话，还是玩套路，两人都不会去做，因为两人心里清楚，不管玩什么套路，都能轻易看破，唯有真诚待人，才能长久。
　　夏瑶跟洛然握了握手后，目光落在了秦尘的身上，她的眼里闪过一道异色。
　　帅哥她见多了。
　　但像秦尘这种既帅，又看起来给人很舒服感觉的帅哥就很少见了。
　　按照她的见识，秦尘是目前她遇到的最帅的一个。
　　夏瑶微笑脸的面对秦尘，“我叫夏瑶。”
　　秦尘同样微笑脸的看着她，“秦尘。”
　　“饭做好了，进去吃饭。”一旁，洛然微笑道。
　　几人进了别墅里。
　　洛诗涵跟洛小雨看了过来。
　　洛然看着两闺女，招了招手。
　　两闺女立即小跑了过来。
　　“叫阿姨。”洛然。
　　“阿姨好。”洛诗涵跟洛小雨仰起头看着夏瑶。
　　夏瑶微弯腰揉了揉两娃的脸蛋笑道，“真漂亮啊，小朋友叫什么名字呀。”
　　“我叫洛诗涵。”
　　“我叫洛小雨。”
　　夏瑶轻笑了笑，眼里闪过一道异色，孩子姓洛，随母姓，不随父姓。
　　看来洛然以前跟秦尘分手时就怀孕了。
　　“走吧。”洛然微笑道。
　　几人到了餐桌那里。
　　洛诗涵看着秦尘，“爸爸，我困了。”
　　秦尘揉了揉她的脑袋，“你跟小雨先去睡觉吧。”
　　洛诗涵，“没有爸爸睡不着。”
　　“……”秦尘。
　　洛然横了两娃一眼，“自己睡觉去。”
　　两娃有点敬畏洛然，洛小雨胆子稍微大一点，她看着秦尘，“爸爸，妈妈凶我，你也凶她。”
　　秦尘微汗，他怎么凶？
　　“先去睡觉好不好？爸爸过会儿就上去。”秦尘。
　　“那好吧。”洛小雨点了点头，想了想，看向了夏瑶，“阿姨，我跟诗涵先去睡觉了。”
　　“好，晚安。”夏瑶轻笑道。
　　洛小雨跟洛诗涵上了楼。
　　夏瑶笑看向洛然跟秦尘，“你俩闺女好可爱。”
　　洛然微笑道，“还好吧，先吃菜。”
　　“好。”夏瑶拿起了筷子，夹了道蒜炒猪肉，尝了尝，眼里不由闪过了一道异色，她看着洛然跟秦尘，“这菜是谁做的？”
　　“我做的。”秦尘微笑道。
　　夏瑶看着秦尘，赞道，“你做的菜是我吃过最好吃的，一些大酒店做的饭菜虽然也不错，但更注重表面，看起来花里胡哨的。”
　　秦尘轻笑道，“还好。”
　　夏瑶笑道，“你谦虚了，就你这厨艺，10万一个月，甚至五十万一个月都有人愿意请你。”
　　秦尘想了下，做厨师这么赚钱的吗？
　　可能是面对高端的那种酒楼…
　　夏瑶看向了洛然轻笑道，“看来你这辈子有口福了。”
　　洛然笑看了夏瑶一眼，这辈子？
　　谁知道能不能吃秦尘一辈子饭呢？
　　希望吧…
　　夏瑶又尝了尝别的菜，全部尝了一遍后，她不由看着秦尘，神色变的认真起来。
　　秦尘的厨艺绝对是顶尖中的顶尖！
　　能在一个领域达到顶尖的水平，这种人值得重视。
　　夏瑶看着秦尘，由衷道，“你做的菜非常好吃，我吃过国内不少大厨做的菜，但他们做的菜，要比你略低一筹。”
　　秦尘笑笑，“还行，凑合。”
　　“……”夏瑶，这还叫凑合？
　　夏瑶不由好奇了，她问道，“你是大厨？”
　　秦尘轻摇头，“不是厨师，就是自己摸索的。”
　　“……”夏瑶，这就是天赋吗？
　　洛然听到夏瑶由衷的夸赞秦尘，心里也美滋滋的，比夸她自己还要更开心。
　　洛然笑着道，“我老公确实是自己去摸索，他是按照菜谱去做的。”
　　“……”夏瑶眨了眨眼，这天赋简直了。
　　夏瑶看了秦尘一眼，对洛然笑道，“你老公其它天赋怎么样？感觉还有其它惊人的潜力天赋。”
　　洛然思索了一下。
　　目前为止。
　　让她感到惊叹的好像也只有厨艺…
　　其它方面…
　　好像没什么惊人的地方。
　　“没有了。”洛然轻摇头。
　　一旁的秦尘看了洛然一眼，他很想说，他有！
　　比如刚得到的奖励，世界语言…
　　还有宗师级散打技能！
　　还有神医圣手！
　　还有更更更惊人的百倍爽点！

第122章 妈妈，你怎么不回自己房间睡觉？
　　夏瑶笑着道，“能在一个领域达到顶尖水平已经很厉害了。”
　　洛然轻笑着，没说什么。
　　对于她来说。
　　秦尘有没有出众的能力她不在乎。
　　她是找老公，又不是找员工，不需要多有才、多有能力。
　　只要有感觉，品行没问题，嗯…最重要的还是要有感觉，对她女儿好。
　　夏瑶看着洛然轻笑道，“你也很厉害，等你的洛倾商场在全国开业了，不知道有多少家商场要走向衰弱，可能还会有不少商场因此倒闭。”
　　夏瑶看着洛然，虽然她是东浙省的首富，公司主营业务是药业，生产免疫抑制剂跟激素类药物。
　　但若洛倾商场全国开业。
　　洛然的身价将会提升不止一个层次，到时候洛然就不仅仅只是苏江省的首富这么简单了。
　　她推演过很多次。
　　洛倾商场是自营模式。
　　商场里的饭店、小吃，以及卖鞋子、衣服、包包等等的店，以及电影院、还有宾馆等等的店。
　　吃喝玩乐大多数都包含在内。
　　洛然不用付房租，这样就省去了一大笔钱，据她所知，商场里的冰箱、货架，也都是一些公司免费提供的。
　　比如可乐公司，全国很多超市以及网吧里面的冰箱，凡是带有可乐图案的冰箱，都是可乐公司免费提供的。
　　可乐公司也需要通过免费提供冰箱增强知名度，这样一来，又给洛然省去了一笔钱。
　　除此以外，洛倾集团跟很多公司都签订了先供货，第二年再结清货款的合同。
　　这样一来，能缓解洛倾集团的资金紧张。
　　再者。
　　因为洛倾商场都是自营，成本低，里面的东西要比其它商场的东西便宜不少。
　　在价格上，洛倾商场有很大的优势。
　　据她所知，洛然从银行借了很大一笔钱，借了这笔钱就有底气跟其它商场打价格战，还有最重要的一点。
　　借银行的钱越多，银行越会担心洛倾集团破产，无法还债。
　　在很多时候，银行都会通过关系给洛倾集团开绿灯。
　　再者，银行给洛然放贷之前，肯定做了一个全面的风险评估。
　　确定洛然有能力还这笔钱，才敢将这笔钱借给洛然。
　　也就是说银行也觉得洛倾商场开业后，不会走向衰败。
　　按照她的推演，洛倾商场也会很成功。
　　洛然轻轻摇头微笑道，“对我现在来说，发展事业是其次了。”
　　夏瑶好奇道，“什么最重要？”
　　洛然轻笑道，“家庭。”
　　夏瑶，“……”
　　夏瑶不由看了秦尘一眼，家庭…
　　也是啊…
　　之前电话里说了，洛然跟秦尘最近才复合，还没领结婚证…
　　夏瑶笑看向秦尘，心下兴趣浓浓，“能否冒昧的问一句，你是做什么的？”
　　“……”秦尘微汗，这就是他不想吃软饭的原因之一，要是洛然的朋友，或者洛然生意上的人问他是做什么的，他要是说无业…
　　总感觉有点尴尬。
　　没等秦尘回应，洛然笑着道，“我老公是做美容产品一类的研发，目前那款美容产品正在实验阶段，若是成功了，就开个公司。”
　　夏瑶听后，心下也明白了，也就是说秦尘现在一事无成…
　　不过…
　　能被洛然看上，肯定有不一样的地方。
　　这时。
　　洛然的手机来了电话。
　　洛然看了一下来电备注，是她的秘书夏紫烟打来的电话。
　　洛然接起了电话。
　　夏紫烟:“董事长，您提供的美颜秘方经过实验，十位皮肤病患者的皮肤都有明显的改善效果！按照目前的效果来看，五天时间就能将一个肤色很差的人，改善到正常人肤色的水平。”
　　洛然听了后，心下一凝。
　　原本她对秦尘提供的美颜秘方没有抱什么希望。
　　但是现在…
　　竟然有了明显的效果！
　　如果真能五天之内就能解决肌肤暗沉、脸色蜡黄、治愈痤疮、青春痘等等皮肤病的话！
　　这款美容产品一旦到了市面上！
　　定会在短期内掀起一阵热潮！
　　很可能这款美容产品会打败无数的护肤类产品，以及打败专门治愈痤疮、逗逗的药物！
　　这意味着什么…
　　洛然心里很清楚。
　　她立即道，“增加患者数量，最好达到一百个患者人数！进行大面积实验！实时监测！”
　　夏紫烟:“明白。”
　　挂了电话。
　　洛然不禁看向秦尘，这秦尘…
　　从哪弄来的秘方？
　　“看着我干嘛？”秦尘忍不住道。
　　洛然笑着道，“你提供的美颜秘方经过实验有了些效果。”
　　秦尘轻点头，显得比较平静，系统出品，都是精品，都在意料之中。
　　洛然见秦尘反应这么平静，心下不禁疑惑了，秦尘好像觉得本来就该如此…
　　秦尘的底气到底来自哪里？
　　洛然发现，她对秦尘还不太了解。
　　秦尘有秘密。
　　偏偏这个秘密…很吸引她…
　　夏瑶听到洛然的话，眼里闪过一道异色，秦尘提供的美颜秘方有效果了…
　　夏瑶笑问，“效果怎么样？”
　　“还行。”洛然微笑道，并没说经过实验的美颜产品能在24小时之内就能明显改善肌肤问题。
　　说出去有点惊人。
　　更何况这美颜秘方还没有申请专利，也没到市面上，不易跟夏瑶说太多。
　　夏瑶轻点头，心里好奇，能被洛然说句还行的，看来洛然对这款产品是满意的。
　　洛倾集团也要进军美容产品这一领域了么。
　　她没追问，这涉及到了机密，洛然不可能透露太多。
　　夏瑶举起酒杯，对洛然、秦尘微笑道，“恭喜你们夫妻俩了。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”秦尘跟洛然笑着跟夏瑶碰了一杯。
　　一个小时后。
　　几人吃好喝好。
　　洛然对夏瑶道，“我带你到房间。”
　　“好。”夏瑶轻笑点头。
　　秦尘收拾了下碗筷，便上了楼，正好看到了洛然从夏瑶的房间里走了出来。
　　洛然平静的看了秦尘一眼，走进了秦尘跟两闺女一起睡觉的卧室里。
　　秦尘也跟着走了进去。
　　“爸爸、妈妈。”
　　洛诗涵跟洛小雨还没睡，正玩着手机，看到秦尘跟洛然，立即放下了手机。
　　“爸爸，睡觉觉。”洛小雨。
　　洛诗涵疑惑的看着洛然，“妈妈，你怎么不回自己房间睡觉？”
　　“……”洛然。

第123章 30%股份
　　洛然有点尴尬。
　　这闺女有点漏风！
　　秦尘看着洛然说道，“你睡左侧，我睡右侧，诗涵、小雨睡中间。”
　　“嗯。”洛然轻点头，心下想着，这段时间跟秦尘接触下来，秦尘还挺老实的，没有刻意的想占她便宜。
　　或许也是因为这点，她对秦尘才没有提防吧。
　　如果秦尘一开始跟她相处就想着占她便宜，她会很愤怒，觉得秦尘人品有问题，也会因此厌恶秦尘，不会继续让秦尘待在庄园。
　　但是现在…
　　洛然没有多想，到了床的最左侧坐下。
　　“妈妈，你今天要跟我们一起睡觉觉吗？”洛小雨期待的看着洛然。
　　“嗯。”洛然。
　　“哦耶。”洛小雨很激动。
　　洛诗涵看向了秦尘，“爸爸，你睡我旁边。”
　　洛小雨听后，眉头一扬，看向了秦尘，“爸爸，你睡我旁边。”
　　“洛小雨！不要跟我抢爸爸！”洛诗涵大眼注视着洛小雨。
　　洛小雨毫不示弱的迎视着洛诗涵的目光，“爸爸是我的！”
　　“是我的！”洛诗涵。
　　秦尘微汗，走了过来，揉了揉两娃脑袋道，“别吵了，这样吧，妈妈睡最外侧，小雨睡妈妈右侧，我睡小雨右侧，诗涵睡我右侧，这样就好了。”
　　“好。”两娃想了想，这样很公平。
　　“……”洛然看了秦尘三人一眼，她怎么感觉自己有点多余？
　　秦尘上了床。
　　洛小雨侧着身面对着秦尘，左手搭在秦尘胸膛上。
　　洛诗涵在秦尘右侧，也侧着身子，右手搭在秦尘胸膛上。
　　最左侧的洛然看到这一幕，心里酸酸的，她养大这两闺女容易么？竟然…竟然都不想跟她腻歪。
　　“小雨、诗涵，你们为什么不抱抱妈妈？”洛然问道。
　　洛诗涵看了洛然一眼，嘟嘴道，“谁让妈妈老是凶我们。”
　　“妈妈，你要是不凶我们就好了。”洛小雨转过了身对洛然说道。
　　“……”洛然。
　　秦尘见洛然有点小不爽，他揉了揉两娃的脑袋笑道，“妈妈对你们还是很好的，去抱抱妈妈，别让妈妈伤心。”
　　洛小雨想了想，爬到洛然身上，“妈妈，我想喝奶。”
　　“妈妈，我也要喝。”洛诗涵也爬起来，到了洛然那边。
　　“……”洛然一头黑线，“没有。”
　　“没有吗？”洛小雨疑惑道，“老师说小朋友都是喝妈妈奶长大的。”
　　洛然一头黑线，早就在生完孩子一年后就没有母乳了。
　　除非怀孕，再生一个，才会有。
　　“没有。”洛然解释道，“生完你们一年后就没有了。”
　　“噢。”洛小雨点头，看着洛然，“妈妈，你是从哪里把我生出来的啊。”
　　洛诗涵也好奇的看着洛然。
　　“……”洛然一头黑线，“问老师去。”
　　一旁的秦尘微汗，问那个蔡雪老师？
　　蔡雪老师能告诉两娃么？
　　要是真说了，指不定两娃又会问别的问题，那就尴尬了。
　　还是他老爸老妈说的好，他是捡来的。
　　哎～
　　洛小雨点点头，“明天问问老师。”
　　“……”洛然。
　　洛诗涵转头看向了秦尘，“爸爸，你喝过妈妈的奶吗？”
　　“……”秦尘，“没有。”
　　“妈妈，你为什么不给爸爸喝。”洛诗涵看向洛然。
　　“……”洛然。
　　“行了，睡觉吧，困了。”秦尘打断道，再问下去，指不定又问出不好回答的问题。
　　“好吧。”两娃兴趣缺缺。
　　四人躺了下来。
　　还没立即入睡。
　　关了灯，只有窗外庄园的些许灯光照了进来。
　　洛然侧过身子，看着秦尘说道，“你提供的美颜秘方经过24小时实验，有明显的效果，按照实验数据，有可能能在五天内就彻底将有皮肤病的病人改善到正常皮肤状态。”
　　秦尘也侧着身，因灯光原因，看不清洛然的脸，只能大概看到一些，他道，“之前说了，我出秘方，你出钱出力。”
　　洛然沉吟会儿道，“我想另开一个子公司，专门生产美容产品，我给你洛倾集团30%的股份怎么样？”
　　“30%？这么多？”秦尘惊讶道。
　　洛然微笑道，“不多，你提供的美颜秘方价值很大，按照洛倾集团现有价值，给你30%的股份属于合理范围。”
　　秦尘思索了一下。
　　他跟洛然的关系有些微妙，以后有可能在一起。
　　直接给股份的话，也行。
　　“可以。”秦尘道，“也就是说，股权分配后，你占70%，我占30%。”
　　洛然，“我现在并没占百分百的股份，名义占股98%，还有2%的股份给了诗涵、小雨，诗涵跟小雨是我闺女，我算是实际占股100%。”
　　秦尘意外道，“小孩子也能持股？”
　　洛然，“未成年可以持股，监护人代持就行了。”
　　秦尘轻点头，问出了心里的疑惑，“我看一些能称作集团公司的都是上市公司，洛倾集团没上市也可以称为集团？”
　　洛然，“没上市的集团公司很多，有几个子公司，达到一定标准，符合条件就行了。”
　　秦尘轻嗯了一声，又问道，“我记得董事长是由董事会的股东投票选举的吧？你…”
　　洛然微笑道，“可以自己设个董事会，自己任免董事会的成员，这些董事会的成员不持股，设立董事会主要是法律强制规定的，公司决定什么事情，必须得开董事会，只有董事会的成员同意了，才能执行，否则不合法，不过董事会的成员都是我任免的，她们必须听我的，如果不听我的，我可以罢免她们，重新换人，这么说，能不能理解？”
　　秦尘懂了。
　　原来是这样。
　　他还以为只有股东才能是董事会的成员。
　　秦尘道，“等实验结束再谈股权分配的事。”
　　“恩。”洛然。
　　“爸爸妈妈，能不能不说话了，要睡觉觉。”洛小雨被秦尘、洛然夹在中间，听着两人在那说话，无法入睡。
　　“恩，那睡觉吧。”秦尘。
　　“恩。”洛然。
　　洛然眼里有道异色。
　　她本来以为跟秦尘睡在一起，会有很特别的感觉，不过跟秦尘聊起正事时，其它的想法都抛在了脑后。
　　看来下次在床上不能跟秦尘聊正事了。
　　要营造点气氛。

第124章 爸爸妈妈，要上学了
　　过了半个小时。
　　洛然睡不着。
　　她睁开眼，看着秦尘的侧脸，虽因卧室没开灯有点黑，不过还是能看到一些的。
　　看着秦尘，心里略有波澜，这样子一家人睡在一起才完美吧。
　　洛然看了一眼两娃，两娃已经睡着了，她对两闺女很了解，只要睡着了，不是什么很大的动静，基本叫不醒。
　　“秦尘。”洛然低声叫了声。
　　“嗯？”秦尘侧过身看着洛然。
　　“你没睡？”洛然。
　　“……”秦尘道，“睡不着。”
　　洛然，“为什么？”
　　“那你为什么睡不着？”秦尘反问。
　　“……”洛然轻道，“可能不习惯吧。”
　　秦尘，“我也是。”
　　秦尘看着洛然，心下很好奇。
　　虽然他能感觉的出来洛然对他有好感，已经可以用‘喜欢’这两个字了。
　　不过他有点不明白。
　　他到底哪里被洛然看上了？
　　他家庭一般般，虽然洛然也不在意这些。
　　他除了帅，一无所有。
　　洛然也不像是好色的人。
　　莫非洛然觉得他内在很不错？
　　或者是其它的？
　　秦尘有点费解，想不通。
　　秦尘看着洛然，心里好奇，“你好像挺信任我。”
　　洛然看着他，“有吗？”
　　秦尘，“不然你怎么敢跟我睡一起？就不怕我对你做些什么？”
　　洛然平静道，“我相信你。”
　　秦尘，“那如果你误判了呢？”
　　洛然平静道，“我不会误判。”
　　秦尘这时慢慢起身，翻了个身，到了洛然那一边。
　　“……”洛然心下忽然紧张起来，盯着秦尘，“你干嘛？”
　　秦尘将洛小雨往另一边挪了挪，他躺了下来，侧身面对着洛然，他清晰闻到了洛然身上的沐浴乳跟洗发水的味道，很香很香，闻了之后让人感到神清气爽。
　　秦尘看着洛然试探道，“如果我要对你做些什么，你会不会报警？”
　　“……”洛然，“我相信你。”
　　“我是说如果！”秦尘郁闷，只会说相信他吗？
　　是不是在稳住他的情绪？想要让他良心不安才这么说？真正目的是想让他的道德压过私念。
　　这样他就不会对洛然做些什么了。
　　洛然，“……”
　　这让她怎么回？
　　洛然想了想，“你要是真对我做了什么，我会报警。”
　　秦尘看着她，“你情绪很平静，感觉不到你想报警的冲动。”
　　“……”洛然。
　　秦尘慢慢的伸出手…
　　洛然察觉到秦尘的手慢慢伸了过来，心脏不由加速跳动，呼吸也有点不平稳。
　　心头暗道，秦尘这家伙该不会忍不住了吧？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　电火石光间，在秦尘的手快伸来时，她忽然抓住了秦尘的手，盯着秦尘，“我拿你当朋友，你别过分了。”
　　秦尘并没收回手，他看着洛然，“我忍不住了，对不起了…”
　　洛然听后，心下慌了，秦尘该不会真要对她做什么吧。
　　这时。
　　秦尘用力将洛然的手拿开，直接搂了过去…
　　洛然浑身一僵。
　　她立即将秦尘的手拿开，接着下了床，站在那打开了床头柜上的小灯，她看着秦尘，脸色微红，“你别过分了。”
　　秦尘手撑着脑袋看着她，轻笑道，“逗你玩的。”
　　洛然盯着他，“好玩吗？”
　　“挺好玩的。”秦尘笑道。
　　洛然，“……”
　　“上来睡吧，不逗你了。”秦尘。
　　“嗯～”洛然上了床，躺了下来。
　　秦尘笑笑，他看着洛然说道，“我问你个事。”
　　“什么事？”洛然。
　　“你现在跟我睡在一起，这一点对你未来老公不尊重吧？”秦尘。
　　洛然反问，“你现在跟我睡在一起，对你未来老婆也不尊重吧？”
　　“我不娶了行不行？”秦尘。
　　“我不嫁了行不行？”洛然。
　　秦尘笑道，“那行，反正我不娶，你也不嫁，咱俩睡不睡在一起都无所谓。”
　　洛然心里有点不爽，秦尘肯定是故意的！
　　就是想气她！
　　秦尘看着她道，“咱俩是朋友对不对？”
　　“嗯。”洛然眉头微挑，又在打什么主意？
　　秦尘道，“你还没体验过男女之间灵魂出窍的感觉，要不要我帮你体验一下？”
　　“滚！”洛然。
　　秦尘看着她认真道，“只要你体验一次，你就会发现这个世上还有更美妙的感觉，你确定不想体验体验？”
　　洛然，“你体验过很多次？”
　　秦尘，“你不是知道吗？”
　　洛然听了后，心里很不舒服。
　　“睡觉吧。”洛然闭上了眼睛。
　　“你又不困，强行睡也睡不着。”秦尘。
　　“再废话我把你扔出去。”洛然。
　　“……”秦尘。
　　第二天一早。
　　洛诗涵跟洛小雨先醒了，两人坐了起来，揉了揉眼睛，下意识的看向了床的另一边。
　　当看到秦尘跟洛然依偎在一起睡觉时，两人仅有的困意，瞬间一扫而空。
　　“小雨，手机拿来录像拍照。”洛诗涵。
　　“好。”洛小雨立即拿来两个手机，打开了相机，各种角度的拍着秦尘跟洛然。
　　还录了几个视频，随后发到了微信群里。
　　“小雨，你把爸爸的脑袋往妈妈那边挪，我把妈妈的脑袋往爸爸那边挪，让爸爸妈妈亲起来，然后拍照录视频。”洛诗涵低声道。
　　“好。”洛小雨也低声道，俩人小心翼翼的按着秦尘跟洛然的脑袋。
　　一分钟后，秦尘跟洛然的嘴碰在了一起。
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　两人立即拿着手机拍照录视频。
　　拍好了后。
　　洛小雨低声道，“拿爸爸跟妈妈的手机拍。”
　　“好。”洛诗涵。
　　两人上次琢磨过怎么开秦尘跟洛然手机上的锁，这次开的很轻松。
　　找到相机图标，随即拍照录像。
　　拍好了后。
　　洛小雨拿着秦尘的手机找到了一个相亲相爱一家人的群。
　　“咦，怎么有两个一模一样的群？”洛小雨看着秦尘的手机疑惑道。
　　洛诗涵走了过来，看了一眼，“那就都发一遍吧。”
　　“嗯。”洛小雨将拍的照片跟视频分别发在了两个相亲相爱一家人群里。
　　弄好了后。
　　又将秦尘跟洛然的手机归在原位。
　　过了半个多小时。
　　洛诗涵跟洛小雨见爸爸妈妈还没醒，心头疑惑，平时爸爸妈妈醒的都挺早，怎么今天醒这么晚？
　　“爸爸妈妈醒醒，别睡了，要洗漱吃饭上学呢，今天幼儿园有亲子活动。”
　　洛小雨跟洛诗涵晃着秦尘跟洛然的身子，一边喊道。

第125章 这就是传说中的喂狗粮？
　　秦尘跟洛然被两娃晃醒了。
　　两人迷迷糊糊的睁开了眼睛，明显还有困意。
　　当两人睁开眼睛的时候，就看到视线里有一张离自己很近的脸。
　　两人懵了下。
　　秦尘感觉嘴边软软的，下意识的舔了下。
　　“？？！！？？”洛然。
　　“……”秦尘。
　　两人回过神来，瞬间分开，并坐了起来。
　　“爸爸妈妈，你们亲亲了哦。”
　　洛诗涵拿着手机，打开了一张照片，给洛然、秦尘看了看。
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　“爸爸妈妈，我还用你们的手机拍了照片跟视频发到了群里。”洛小雨咧嘴笑道。
　　洛然听了后，脸色一变，赶忙拿起手机看了一下，看到照片跟视频只是发在了跟两闺女，还有秦尘一起的群里，心里不由松了口气。
　　要是发到了工作群…
　　那就……
　　秦尘也拿起手机看了下。
　　“卧槽！！！”
　　秦尘睁大眼睛，他跟老爸老妈，还有妹妹一起的群里也发了照片跟视频！
　　群里面还有了信息。
　　秦小瑜:一大早醒来就被喂狗粮，气人！
　　秦小瑜:这拍摄的角度不对啊，是摆拍吗？是不是诗涵跟小雨拍的照片？
　　苏婉艾特了秦尘:看起来不像摆拍啊，是不是那两丫头开了你手机的锁，偷偷拍的照片？
　　秦爸:牛啤！
　　秦尘看到家里人发的消息，心头微汗，这特么说不清了啊…
　　他怎么跟洛然就亲在了一起？
　　他记得昨天跟洛然睡不着，虽然最后都不说话，但还是睡不着，过了好久才睡着…
　　但是再怎么样，也不至于亲起来啊…
　　洛然听到秦尘的声音，眉头微挑，不就是发到了群里么？有什么大不了的？
　　她靠近看了一下。
　　不由懵了。
　　秦尘有两个一模一样的群，一个是秦尘跟秦尘家里人的群，还有一个是跟她，还有两闺女的群。
　　诗涵跟小雨应该是没法分辨哪个是自己群，就在两个群都发了。
　　洛然心头一紧，秦尘父母知道了，会怎么想？
　　洛然看着群消息，发现秦尘父母好像也没怎么样，心底不由松了口气。
　　不过心头不禁疑惑起来。
　　按理来说秦尘父母应该很吃惊才对。
　　为什么是这样的反应？
　　莫非是秦小瑜告诉了秦尘父母她喜欢秦尘？
　　所以秦尘父母早有心理准备？
　　洛然没有深想，她微沉着脸盯着洛诗涵、洛小雨，呵斥道，“很好玩？”
　　洛诗涵、洛小雨见洛然生气了，下意识的后退几步，有点害怕。
　　秦尘见状，劝道，“算了，小孩子都这样…”
　　“你就知道帮她俩说话。”洛然看了秦尘一眼。
　　秦尘看了她一眼，“你又没吃亏。”
　　“？”洛然看着秦尘，“我没吃亏？”
　　秦尘道，“你亲了我，我也亲了你，扯平了。”
　　“？？？”洛然思索了一下，好像有点道理。
　　不过总感觉哪里不对劲。
　　洛然纠正道，“我没想亲你。”
　　秦尘看了她一眼，“我也没想亲你。”
　　洛然，“你多舔了我一下！”
　　秦尘微汗，刚刚睡醒的时候，感觉嘴边有软软香香的东西，下意识的舔了下。
　　“不然让你舔回去？这样就扯平了。”秦尘看着她。
　　“？”洛然，这也行？
　　秦尘看了她一眼，轻笑了笑，下了床，对两娃道，“洗漱过没？”
　　“洗漱过了。”两娃道。
　　秦尘轻轻点头，“爸爸先刷个牙、洗个脸。”
　　过了五分钟。
　　秦尘带着两娃下了楼，就看到了夏瑶已经坐在了沙发上看着电视。
　　“早。”秦尘笑着道。
　　“早。”夏瑶笑看着秦尘，“洛然还没起来？”
　　秦尘笑道，“她在洗漱，女人比较麻烦，你懂的。”
　　“……”夏瑶。
　　秦尘道，“我先去厨房做饭。”
　　“好。”夏瑶。
　　秦尘进了厨房做饭，心想着不对劲，自从他厨艺变强之后，基本都是他做饭，好像最近几天下来，已经成了习惯。
　　这时。
　　厨房门开了。
　　夏瑶看着秦尘，“我一个人坐那也没什么事做，要不要我帮你？”
　　秦尘笑看了她一眼，“我一个人忙活就好，很简单的。”
　　夏瑶轻笑道，“也行，我想问你个问题，可不可以？”
　　“你问。”秦尘边忙活边道。
　　“在家，你跟洛然谁地位高？”夏瑶。
　　“……”秦尘微汗，他跟洛然还不是夫妻，现在只是假扮的。
　　秦尘瞎掰道，“差不多吧。”
　　夏瑶怀疑的目光看着秦尘，“我听说在家谁做家务谁地位就低。”
　　“……”秦尘轻笑道，“世事无绝对，我觉得最好的状态就是商量着来，互相理解一下，要是我起的早，就我做饭，要是她起的早，就她做饭。”
　　夏瑶轻点头，“有点道理，这种互相理解的感觉也挺好的。”
　　秦尘轻笑了笑没说什么。
　　夏瑶看着秦尘，心头好奇，洛然她了解一些，到了这种层次，另一半有没有钱已经不重要了。
　　只要精神层次在一个频道上，能聊的来，彼此有感觉就够了。
　　虽然说到了一定层次，思想境界上跟普通人会有些出入，但也要看侧重点。
　　昨天吃饭的时候，她问秦尘是做什么的，洛然先回应了她，当时洛然的反应在她眼里看来，就是不想让秦尘尴尬，不想让秦尘丢面子。
　　这么看起来，洛然还是挺在意秦尘的。
　　夏瑶有些羡慕，她看着秦尘轻笑道，“那你先忙。”
　　“好。”秦尘轻点头笑了笑。
　　过了十五分钟。
　　早饭做好了。
　　秦尘从厨房里走了出来。
　　洛然见状，走了过去拿碗筷盛粥。
　　几人落座下来。
　　夏瑶看着洛然，眼里有羡慕之色，“看到你跟秦尘这样，我都想嫁人了。”
　　刚刚秦尘做好了饭，端出来一些菜，洛然看到后就过去帮忙拿碗筷盛粥。
　　这种互相理解，有事一起做的一幕，让她有种想嫁人的冲动。
　　洛然疑惑的看着夏瑶，“我跟秦尘哪样了？”
　　夏瑶轻笑道，“秦尘刚刚将菜端出来，你看到后就去帮着拿碗筷，这看起来就像是恩爱的夫妻。”
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　秦尘想笑，不过忍着了，他想了想，给洛然夹了道菜。
　　洛然看了秦尘一眼，给她夹菜？
　　几个意思？
　　洛然也给秦尘夹了道菜。
　　“？？！！？？”夏瑶，这就是传说中的喂狗粮？

第126章 孩子的答案
　　“爸爸，我要吃鸭蛋。”洛小雨。
　　秦尘笑了笑，剥着鸭蛋壳。
　　“妈妈，你也给我剥个鸭蛋。”洛诗涵。
　　洛然拿了个鸭蛋，慢慢剥了起来。
　　“……”夏瑶的冲动越来越强烈，她想嫁人了。
　　夏瑶看着洛然，“你待会儿去哪？”
　　洛然看着夏瑶，“上午没时间陪你，幼儿园上午有个亲子活动要过去。”
　　夏瑶想了想，“我也过去看看吧，想提前看看怎么带娃的，也能多点经验。”
　　洛然意外的看着夏瑶，“你有喜欢的人了？”
　　夏瑶，“还没有。”
　　洛然轻笑道，“有机会多出去走走，兴许能碰到喜欢的人。”
　　夏瑶轻轻摇头，“正常情况下都是按部就班，遇到合适的人，难了。”
　　洛然听后，沉思了会儿。
　　按照她以往的生活，想遇到一个合适的，也难。
　　主要是每天都忙。
　　要么在公司，要么在家。
　　平时也很少出去玩。
　　因为庄园里什么都有，没必要出去玩。
　　再者，即便在外能遇到一些男的。
　　也是工作上才认识的。
　　按照这种生活方式，基本没有可能遇到喜欢的人。
　　除非…有意外。
　　洛然看着夏瑶，“你公司已经走上正轨，平时不需要多操心，没事的时候去旅游，说不定就能遇到合适的。”
　　夏瑶轻点头笑道，“可以试试。”
　　过了二十分钟。
　　几人上了车，前往幼儿园。
　　到了幼儿园里。
　　来到了洛诗涵跟洛小雨的班级里。
　　班级里有不少小朋友跟家长。
　　当秦尘跟洛然、夏瑶，还有两娃到了班级里时。
　　瞬间就吸引了很多家长的目光。
　　在座的家长一个个纷纷安静了下来。
　　男的看着洛然跟夏瑶，眼神忍不住多喵几眼，再看向秦尘时，一个个眼神都闪过了一道羡慕之色。
　　“诗涵、小雨的家长。”
　　蔡雪老师看到秦尘跟洛然，不禁笑着点了点头，心中羡慕，诗涵、小雨的家长站在一起看起来太像一对了。
　　比在座的家长们看起来更像一对。
　　“这位是…”蔡雪老师看到夏瑶，心底想道，这个女人也很漂亮，气质成熟，打扮得体，一看就是那种成熟，有涵养的女人。
　　夏瑶看着蔡雪老师微笑道，“你好，我是洛然的朋友，想过来看看亲子活动是怎么样的，不知道可不可以？”
　　“当然可以，您请坐。”蔡雪老师笑着道。
　　夏瑶轻点头。
　　蔡雪老师这时看了一眼在场的家长，“请各位家长都先坐到后面几排，小朋友们坐在原来的位置就好。”
　　诸多家长听了后，纷纷到了后排坐着。
　　蔡雪老师微笑看着在场的人说道，“今天幼儿园举办亲子活动，主要是想增进家长跟孩子的感情，希望家长们能够多陪陪孩子。”
　　众家长安静的听着。
　　蔡雪老师这时目光转过，看向了班里的家长们笑着道，“之前我有做过小调查，知道班里的每个孩子喜欢吃什么、玩什么，还有孩子更喜欢谁，各位家长扫一下二维码，找到里面自己孩子的名字，然后按照里面的问题回答即可。”
　　蔡雪道，“后排墙上有二维码，各位家长扫一下。”
　　众家长拿出手机扫了一下。
　　秦尘跟洛然也扫了一下。
　　秦尘从中找到了两娃的名字，两娃的名字是放在一起的，随即点了进去。
　　第一个问题。
　　孩子喜欢吃什么菜？
　　1:青椒肉丝炒饭。
　　2:红烧肉。
　　3:红烧鲫鱼。
　　4:小鸡炖蘑菇。
　　秦尘看了后，毫不犹豫的选了红烧肉跟红烧鲫鱼。
　　一旁的洛然也勾了这两道菜。
　　第二个问题:
　　孩子更喜欢爸爸，还是妈妈？
　　秦尘毫不犹豫的在‘爸爸’的选项上打了个勾。
　　一旁的洛然犹豫了，她感觉两闺女更喜欢秦尘，她在‘爸爸’的选项上打了个勾。
　　第三个问题:
　　爸爸妈妈谁最凶？
　　秦尘笑看了旁边的洛然一眼，随即在‘妈妈’的选项上打了个勾。
　　“……”一旁的洛然很郁闷。
　　在‘妈妈’的选项上打了个勾。
　　第四个问题:
　　如果爸爸妈妈离婚了，孩子愿意跟着谁？
　　秦尘跟洛然看到这个问题，眉头一皱，这个问题…
　　秦尘想了想，在‘爸爸’的名字上打了个勾。
　　一旁的洛然沉默，心里很不舒服，虽然她很不愿意承认，但最近一段时间下来，两闺女很喜欢秦尘，若是她跟秦尘离婚，两闺女很可能会跟着秦尘。
　　虽然她跟秦尘还没结婚，只是假设。
　　洛然沉默了几秒，在‘爸爸’的选项上打了个勾。
　　一共就4个问题。
　　回答完毕，就点了提交。
　　过了三分钟。
　　所有家长都提交了答案。
　　蔡雪老师看了下微信后台，她含笑看着诸位家长说道，“诸位家长提交的答案我都看到了，现在请各位家长再重新看一下，孩子的答案现在可以看了。”
　　秦尘跟洛然对视了一眼，随即看着。
　　秦尘看了下。
　　一共四个问题。
　　前三个答案他都填对了。
　　最后一个答案错了。
　　最后一个问题是，爸爸妈妈离婚了，孩子愿意跟谁？
　　他选了自己。
　　结果…
　　两娃的答案都是一样的，都是跟着妈妈。
　　一旁的洛然看到两闺女的答案，不由愣了下。
　　最后一个问题，她还以为两闺女会选择跟着秦尘，没想到答案是跟着她。
　　这让她感到意外，心里也舒服了许多。
　　总算没有白养…
　　不过心底很好奇，两闺女为什么选择跟着她？
　　讲台上。
　　蔡雪老师看着众家长笑道，“家长们都看到答案了吧？各位家长回去好好想想，为什么自己的答案跟孩子的答案是不一样的，希望各位家长能多花点时间陪陪孩子。”
　　众家长轻轻点头。
　　这时，有个家长站了起来，他看着蔡雪老师提议道，“蔡老师，我们班里还没有群，不如现在就建个群，后面也方便联系。”
　　众家长不由看向了这个提出提议的家长，这个家长身材肥胖，是个光头，看模样也有30岁了，脖子上戴着金项链，胳膊上纹了条龙，看起来也不怎么和善。
　　蔡雪老师想了想，她对各位家长道，“那就建个群，方便联系。”

第127章 爸爸妈妈加油！
　　蔡雪建了个群，对诸位家长道，“面对面进群，密码四个九，进群之后，各位家长备注好自己是谁的家长，带上爸爸跟妈妈的昵称。”
　　诸多家长纷纷进了群。
　　那光头家长也进了群，他看了下群成员，看到群里这么多年轻的女家长，嘴角乐呵着。
　　光头旁边的女人见状，忍不住道，“强哥，你…”
　　光头横了她一眼，眼神凶狠，低声道，“住嘴。”
　　女人听了后，脸色难看，但没说什么。
　　光头继续看着群成员，终于找到了昵称为‘诗涵、小雨的妈妈’。
　　光头青年看了洛然那一边，眼里闪过了一道兴奋之意。
　　讲台上。
　　蔡雪老师笑看着各位家长，“现在进行第二个节目，这个节目主要是想知道孩子的爸爸妈妈感情怎么样，这个节目就是在座的各位爸爸妈妈亲吻，亲吻的时间越长，奖励越丰厚，第一名奖励十万元现金，第二名奖励五万元现金，第三名奖励一万元现金。”
　　诸家长听了后，一个个倒没感到意外，上学期的亲子活动也有奖励现金，不过节目不是亲吻，而是爸爸做俯卧撑。
　　没想到今年的节目是亲吻。
　　诸多家长一时间纷纷议论了起来。
　　“十万块现金啊，也不少了，在这幼儿园一年就要给10万块钱，要是能得第一，相当于免了一年学费。”有个年轻的女家长看着旁边的男家长，“老公，我们要加油啊。”
　　“放心，比亲吻，在座的没人是咱俩对手。”男家长很自信的道。
　　“老公，十万块钱啊，这学期的亲子活动必须得第一。”
　　“……”一个男家长道，“我以为这学期的亲子活动也是俯卧撑，靠！白白练了好几个月的俯卧撑，结果节目是亲吻！！！”
　　很多男家长心碎。
　　上学期的节目是男家长做俯卧撑，当时看到拿了现金奖励的男家长，一个个心头羡慕的紧。
　　虽然他们也不差钱，能让孩子在这所东宁市最有名的私立幼儿园上学，一个个家里都有些钱。
　　但是…
　　十万块钱的奖励，也不少了。
　　一旁。
　　秦尘跟洛然对视了一眼，两人有点懵逼。
　　竟然是亲吻！
　　秦尘将手机调了静音，给洛然发了信息。
　　秦尘:怎么办？
　　洛然看了一眼秦尘，随即低头看着手机，也调成了静音。
　　洛然:比的是亲吻的时间，不亲又不行，夏瑶在这，会怀疑。
　　秦尘:真亲？
　　洛然:……
　　洛然无语，她能怎么说？
　　虽然昨晚跟秦尘抱着睡了…
　　但那是在不知情的情况下…
　　最后也在不知情的情况下亲了…
　　但现在不一样。
　　俩人是清醒的状态。
　　怎么可能亲？
　　夏瑶坐在不远处，她看向了洛然轻笑道，“我为你们俩加油。”
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　夏瑶轻笑着，她很期待。
　　没想到这次来东宁市，竟然能见到洛然亲亲的一幕。
　　光想想就觉得很兴奋。
　　苏江省的首富亲亲，若是到时候视频被传到了网上…
　　秦尘有点郁闷，他挪了挪位置，对洛然低声道，“到底亲不亲？”
　　洛然看了他一眼，“你觉得呢？”
　　“……”秦尘想了想，“不然算了吧～你毕竟是洛倾集团董事长，也是苏江省的首富，要是亲亲的视频被传到了网上，网友就要爆炸了。”
　　“这是重点？”洛然看了他一眼，有点无语，这什么脑回路？重点不应该是她跟秦尘现在的关系，还没到亲亲的地步？
　　“那就不亲了，弃权。”秦尘想了想，他系统任务还没完成，上次他骑着电动车，洛然坐在电动车后面的视频被人传到了网上。
　　还好那些视频及时被封了。
　　不然东宁市的人都认识他，他在东宁市还怎么相亲？
　　秦尘有点郁闷，说不想亲是假的…
　　但不能在公共场合亲。
　　咳咳，想什么呢？
　　洛然听了后，心里有点不舒服，有这么顺理成章的理由去占她便宜都不占。
　　到底是不是她魅力不够？
　　洛然有点怀疑自我。
　　洛然想了想，对秦尘低声道，“最好是亲一下吧，要是一点都不亲，夏瑶会多想。”
　　秦尘疑惑道，“你就这么在乎她的想法？”
　　“不然她就会猜测我包养了你，到时候我的形象不就彻底毁了？你也不想被扣上小白脸的帽子吧？”洛然看着他，低声道。
　　“身正不怕影子斜。”秦尘。
　　“……”洛然不想说话了。
　　这时，洛诗涵跟洛小雨转过了身来，举起拳头对秦尘、洛然大声道，“爸爸妈妈加油！”
　　“……”洛然。
　　“……”秦尘。
　　夏瑶笑看着洛然跟秦尘，有点意思…
　　不过洛然看起来好像有点不好意思，兴致没那么高涨。
　　该不会亲不成了吧？
　　讲台上。
　　蔡雪老师笑看着在座的家长，“各位家长，请起立。”
　　众家长听后，纷纷起立。
　　蔡雪老师笑着道，“请夫妻面对面站在一起，我再提一下比赛的规则，亲吻的时候嘴不能分开，嘴分开了直接判定淘汰，谁能坚持到最后，谁就能获得现金奖励。”
　　“蔡老师快开始吧，我们都等不及了。”
　　“是啊蔡老师，赶紧开始吧。”
　　众家长纷纷道，在座的大多数都是90后的家长，还有少部分的80后家长，80后的孩子可能是第二胎。
　　90后的家长没有那么保守，相反，对于公共场合亲吻，也不会觉得很不好意思。
　　蔡老师笑着道，“我数十个数就开始，在我数数的时候，小朋友们要为爸爸妈妈加油哦。”
　　“知道啦老师。”
　　班里的小朋友一个个的目光落在自己爸爸妈妈身上。
　　蔡雪老师笑了笑，开始数数:“十、九……”
　　同一时间。
　　班里近三十个小朋友纷纷大声喊了起来。
　　“爸爸妈妈加油！”
　　“爸爸妈妈加油！”
　　洛诗涵跟洛小雨更激动，看着不远处的秦尘跟洛然，大声喊道，“爸爸妈妈加油！爸爸妈妈加油！”
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　身为当事人的秦尘跟洛然有点骑虎难下的感觉，也很崩溃，也很纠结，到底亲不亲？？？

第128章 比赛前三名
　　“五、四、三…”
　　在蔡雪老师数数的时候。
　　很多家长已经做好了准备。
　　人群中。
　　光头青年跟自己的老婆挪了挪位置，挪到了秦尘跟洛然附近。
　　光头青年看着洛然，眼神深处闪过一道强烈的念头。
　　这么漂亮的女人，可不多见。
　　光头青年又看向了秦尘，眼神变的带有敌意。
　　不过没说什么。
　　“一！”这时，蔡雪老师数到了最后一个数！
　　一瞬间。
　　很多家长已经亲了起来。
　　亲亲大赛，正式开始！
　　“爸爸妈妈加油！”
　　洛诗涵跟洛小雨激动道。
　　“……”秦尘。
　　“……”洛然。
　　两人还没亲，感到有点尴尬。
　　这亲子活动搞什么亲亲大赛？
　　好玩吗？
　　蔡雪老师见很多家长已经进入了比赛状态，唯独秦尘跟洛然还愣在那里。
　　心头不禁疑惑，她走了过去看着秦尘跟洛然，“诗涵、小雨的爸爸妈妈，你们怎么不亲？”
　　“……”秦尘、洛然。
　　洛诗涵跟洛小雨着急的走了过来，仰起头看着秦尘跟洛然，“爸爸妈妈快亲啊。”
　　“……”秦尘、洛然。
　　夏瑶也走近了，早就打开了相机，正在录像。
　　看到秦尘跟洛然不亲，不由疑惑道，“该不会不好意思吧？”
　　“……”秦尘、洛然。
　　“诗涵、小雨的爸爸妈妈，你们是不好意思吗？”蔡雪老师眨了眨眼笑问。
　　“……”秦尘微汗，不好意思个锤子，主要是他跟洛然的关系，怎么亲？
　　“爸爸妈妈你们倒是亲啊，你们想当倒数第一吗？”洛小雨着急道。
　　洛诗涵急的都快哭了，委屈道，“要是爸爸妈妈得了倒数第一，以后班里的小朋友都会说我跟小雨的。”
　　秦尘微汗。
　　“……”洛然。
　　“呕～”
　　“呕～呕…”
　　这时，有几对家长亲不下去了。
　　“你特么早上是不是抽烟了？一嘴子烟味！”有个女家长呕了几声，呕的眼泪都要流出来了。
　　男家长微汗，“我就抽了三根。”
　　“呕～呕～”
　　又有家长亲不下去了，女的在那干呕…
　　“尼玛的，你抽烟这么多年，刷了牙都有味！老娘下不去嘴了！”
　　“靠！你是吃粪了吗？嘴特么这么臭！”
　　有不少女家长感到呕心，一个个嫌弃道。
　　男家长们，“……”
　　蔡雪老师见状，心头微汗，亲亲节目主要是想增进家长们的感情，没想到会变成这样…
　　不过还是有一些家长仍然在亲，看起来挺享受的样子，有的还流露害羞的模样。
　　蔡雪老师心里总算有了安慰。
　　蔡雪老师又看向了秦尘跟洛然，“小雨、诗涵的爸爸妈妈，你们亲都不亲，是不是有点不太好？”
　　秦尘微汗，对蔡雪老师道，“我们弃权。”
　　“……”蔡雪老师，“好吧～”
　　“……”洛然心里有点不舒服，虽然很尴尬，但心里还是有点期待的，早上虽然意外的跟秦尘亲了，但那是在她睡着的状态下，没什么感觉。
　　夏瑶眨了眨眼，竟然弃权了？
　　夏瑶心里很失望，她还想看洛然亲亲呢。
　　洛诗涵跟洛小雨听到秦尘说了弃权，心下很委屈，小心脏抗不住，直接眼泪汪汪的哭了起来。
　　“呜呜呜～”
　　“呜呜呜～”
　　秦尘见状，心头微汗，他蹲了下来，抱着两娃哄道，“爸爸错了行不行？”
　　“那你…那你跟妈妈亲亲～呜呜呜。”
　　“呜呜呜～倒数第一，班里的小朋友肯定要笑话我们了。”洛诗涵。
　　“……”秦尘微汗。
　　“……”洛然。
　　蔡雪老师看着秦尘跟洛然，“不然还是亲吧？其实亲亲也还好吧？大家都是90后，思想不像老一辈的人那么保守。”
　　夏瑶也起哄道，“你们平时在家不亲的吗？在家亲跟在外面亲，区别不大吧？不会真不好意思吧？”
　　“……”秦尘、洛然。
　　“呜呜呜～”洛诗涵跟洛小雨还在哭着。
　　蔡雪老师又劝了几句，见实在劝不动，无奈放弃了。
　　夏瑶感到一阵索然无味，亲亲呢？
　　“……”秦尘、洛然。
　　蔡雪老师目光转过，看向了还在亲的五对家长。
　　只要再淘汰两对家长，剩下的三对家长就能得到现金奖励。
　　过了一分钟。
　　有一对家长忍不住了，那女家长咳了咳，大眼瞪着自己老公呵斥道，“你有病啊？往我嘴里吐口水！”
　　男家长疑惑道，“不是一直这样？”
　　“特么的有痰！”女家长。
　　“……”
　　还在亲的四对家长听了后，有一对家长脑补了一下，瞬间感到特别恶心。
　　“呕～”
　　“呕～”
　　两人忍不住分开干呕着。
　　其他早就被淘汰的家长们听到刚刚的话，一个个感觉代入感很强烈，瞬间感到很恶心。
　　“呕～”
　　“呕～”
　　蔡雪老师也感到有点恶心，感觉午饭都吃不下去了。
　　剩下的三对家长还好。
　　他们都来了精神，现在奖励已经稳拿了，无非就是比的名次，第一名十万现金奖励！第二名五万现金奖励！第三名一万现金奖励！
　　一定要得第一！
　　之前的光头青年还没被淘汰，他左手搂着他老婆的腰，右手按着他老婆的后脑勺，不让他老婆挣脱开来。
　　他老婆早就想吐了，一嘴子烟味，但被光头青年按住了脑袋，根本挣脱不开，只能忍着。
　　过了两分钟，有一对家长亲不下去了。
　　又过了三分钟，又一对家长亲不下去了。
　　光头青年见状，心中大喜，十万块钱的奖励到手了！
　　他立即松开了他老婆，满面笑容的看着蔡雪老师，“蔡雪老师，我是冠军！”
　　“呕～”光头青年的老婆一阵干呕。
　　蔡雪老师笑看了光头青年一眼，随即走到了讲台上，看着各位家长笑道，“亲亲大赛的前三名大家都知道，现在有请第三名的家长上台领奖。”
　　第三名的家长笑容满面的上了台。
　　蔡雪老师从讲台上拿出早就准备好的一万元现金递给了这对家长笑道，“恭喜。”
　　“谢谢蔡雪老师。”
　　这对家长笑着拿过一万块钱现金，便走了下去。
　　蔡雪老师笑看向第二名的家长，“请第二名的家长上台领奖。”

第129章 你可以拒绝
　　第二名的家长笑着上了台。
　　蔡雪老师从讲台上拿了五万块钱的现金递给了他们笑着道，“恭喜。”
　　第二名的家长乐的咧开了嘴笑道，“谢谢蔡雪老师。”
　　第二名的家长下了台。
　　光头青年激动的上了台。
　　蔡雪老师笑看着光头青年，随即从讲台上拿出了十万块钱的现金，但没递给光头青年，而是笑着道，“这位家长，您跟您老婆是本次亲亲大赛的冠军，希望您对各位家长多讲几句。”
　　光头青年听后，咳了咳，他面向在座的家长笑道，“得第一名的感觉就不说了，我想说点别的，就是在我们众多家长都参与比赛的时候，竟然有一对家长连亲都没亲，根本就没将本次的亲亲大赛放在眼里！”
　　光头青年目光转过，落在了秦尘跟洛然身上，严肃脸的说道，“你们小俩口是不是感情不好？如果感情不好的话，趁早离婚！”
　　诸多家长也不由看向了秦尘跟洛然，这两人，一个很帅，一个很漂亮，看起来很搭的一对，可竟然没亲，这就有点奇怪了。
　　光头青年盯着秦尘批评道，“你作为男人，竟然不主动点，难道要让女人主动？”
　　光头青年又看向了洛然，语气稍微缓和了一些，他道，“像这种不知道主动的老公，我看不要也罢，以你的条件，即便离了婚，一样有大把人想娶你。”
　　秦尘听了后，脸色冷了几分，他看着光头青年，“我跟我老婆亲不亲关你屁事？”
　　洛然微皱眉看向光头青年，声音清冷，“我跟我老公亲不亲，是我跟我老公之间的事！外人不要多管闲事！”
　　“混蛋！你敢让爸爸妈妈离婚！我打你！”
　　洛小雨跟洛诗涵本来挺委屈，听到光头青年的话，气的双眼冒火，直接冲了过去，小拳头锤着光头青年。
　　蔡雪老师见状，赶忙拉开了洛诗涵跟洛小雨，她看向光头青年皱眉道，“这位家长，亲亲大赛虽然是让家长们亲亲，但也没有非得让家长亲亲，家长也可以不亲。”
　　光头青年脸色有点难看，他本来见秦尘跟洛然不亲，以为俩人感情不好，就想着试探一下。
　　如果秦尘跟洛然的感情不好，他就有机会趁机而入，光想想心里就特别兴奋。
　　没想到秦尘跟洛然看起来也不像感情不好的样子，不然也不会异口同声的反驳他。
　　也就是说。
　　他可能没机会了！
　　既然没了机会，想让自己心里舒坦点，就多让秦尘下不了台，凭什么秦尘能拥有这么漂亮的老婆？而他的老婆虽然也漂亮，但跟洛然比起来差远了。
　　他又不是没钱，长的又不差，凭什么不能娶更漂亮的老婆？
　　光头青年看着秦尘，“那我倒是好奇了，你为什么不亲你老婆？是不是嫌弃？”
　　光头青年心想道，最好是挑拨一下，看看能不能让秦尘跟洛然离婚，就算他跟洛然不能怎么样，让秦尘跟洛然离婚了，心里也舒坦。
　　秦尘见光头青年一而再再而三的挑刺，思索着光头青年为什么要这么做？
　　光头青年说的话，细品一下，像是在挑拨他跟洛然。
　　莫非这光头青年心里酸了？羡慕嫉妒恨？
　　秦尘淡淡看了他一眼道，“不就是亲个嘴？”
　　秦尘将洛然拉了过来，轻轻的亲了一下，随即看向了光头青年，“还有意见？”
　　“…”光头青年见状，脸色涨红，他本想挑拨秦尘跟洛然的关系，但没想让秦尘跟洛然亲起来！
　　看到秦尘亲了洛然，心头很恼火。
　　一旁。
　　夏瑶轻笑道，“这样吧，我赞助100万现金，重来一次亲亲大赛，第一名奖励100万。”
　　众人听后，一个个惊讶的看着夏瑶，虽然他们的家里也能拿出一百万，但这一百万对他们来说也不是小钱了。
　　“你说真的？”有个家长看着夏瑶。
　　夏瑶轻笑道，“真的。”
　　众家长看着夏瑶，夏瑶看起来很轻松，好像根本没将这点钱放在眼里，这个女人很有钱啊。
　　光头青年也来了精神，看着夏瑶，“你不会反悔吧？”
　　夏瑶淡淡看了他一眼，光头青年从始至终都在挑拨秦尘跟洛然，她也一直在观察着光头青年的眼神。
　　眼神就是心灵的窗户。
　　有的人虽能很好的掩饰自己的眼神，但这光头青年明显没到那种级别，不是所有人都能完美的掩饰自己的眼神。
　　光头青年看着洛然时，眼里有丝丝私念，看着秦尘时，眼神带有嫉妒之色。
　　分析结果就是光头青年嫉妒秦尘，又对洛然有不切实际的想法。
　　“真的。”夏瑶对光头青年淡淡一声，随即看向了洛诗涵跟洛小雨，轻笑道，“给爸爸妈妈加油吧！”
　　“爸爸妈妈加油！”
　　“爸爸妈妈加油！”
　　洛诗涵、洛小雨精神更足，想让秦尘跟洛然拿第一名，这样就能解气了。
　　蔡老师站在讲台上，笑看着各位家长，“大家听我数数，数到一的时候，便开始。”
　　各个家长纷纷做好了准备。
　　一些嫌弃自己老公嘴里有味的女人，一个个咬牙，心中下定了决心，就算自己的老公嘴再难闻，也要忍着！
　　这可是一百万啊！
　　对她们来说也是不少的钱了。
　　“十、九……”蔡雪老师开始数数。
　　班里的小朋友再次喊着加油加油！
　　洛诗涵跟洛小雨心里憋着股气，光头青年刚刚说的话让她们很恼火，只有爸爸妈妈得了第一名，心里才能舒坦。
　　一旁的夏瑶拿出了手机，打开了录像，对准秦尘跟洛然。
　　秦尘跟洛然心里也很不爽，那光头青年什么人啊，说的话贼难听。
　　两人暗中发誓，一定要拿第一。
　　秦尘自然的搂着洛然的腰，右手落在洛然的后脑上，准备姿势已经摆好，就等比赛开始。
　　洛然对光头青年的话虽心里很不爽，但这是她跟秦尘亲亲，心里还是有点紧张。
　　她迎视着秦尘的目光，用很小的声音说道，“你没经过我的同意。”
　　秦尘也很小声道，“你可以拒绝。”
　　“……”洛然想锤秦尘一顿，这种情况下如果拒绝了，不仅她跟秦尘颜面尽失，还让夏瑶白白浪费了一百万，还有两闺女可能会气的几天吃不下饭。
　　这些都不是主要原因。
　　主要原因是她不仅不反感秦尘，甚至很喜欢…
　　再加上种种原因，她没有理由拒绝，也生不起拒绝的念头。
　　因为…她也想亲……

第130章 冠军一百万
　　不过…
　　洛然想了想，还是矜持一点好，虽然是假装矜持…
　　“如果我拒绝了呢？”洛然很小声道。
　　“一！”讲台上，蔡雪老师数到了一。
　　众多家长纷纷亲了起来。
　　“…”洛然本还在等着秦尘回应，结果蔡雪老师已经数到了一，意味着亲亲大赛开始了。
　　然后…
　　秦尘就亲了过来。
　　“……”洛然懵了下，但很快感觉变的不一样，下意识的双手抓着秦尘腰间的衣服，看起来很自然。
　　就好像是人的本能一样。
　　秦尘则感觉很刺激。
　　确定男女朋友关系的那种亲亲，给人的感觉是甜蜜。
　　但是没确定关系之前，又超过正常朋友的关系，这种亲亲除了甜蜜，更多的是刺激。
　　秦尘想了想，跟洛然亲亲不是主要目的，主要目的是看光头青年不爽。
　　秦尘慢慢带着洛然挪动步伐，挪到了他能看到光头青年的位置。
　　他挑衅的看着光头青年，一直盯着光头青年看着。
　　光头青年见到秦尘投来的眼神，气的脸色阴沉，眼神仿佛能吃人一般。
　　光头青年见秦尘还在盯着他看着，气的拳头紧攥，恨不得海扁秦尘一顿。
　　但想到那一百万的奖励，他忍了！
　　“爸爸妈妈加油！”
　　“爸爸妈妈加油！”
　　洛诗涵跟洛小雨仰起头看着秦尘跟洛然，非常激动。
　　过了五分钟。
　　有一对家长先被淘汰了。
　　两人满脸失落。
　　“哎，我腮帮子都僵了。”
　　“老公，我嘴都快麻了。”
　　夫妻俩满脸失望，一百万啊…
　　一百万就这么没了！
　　心疼！
　　这次的亲亲大赛，明显各个家长都用尽了全力。
　　蔡雪老师脸上含着笑容，但心里酸酸的，看着这么多的家长亲亲，再想想自己还是单身狗，好难受啊…
　　正在用手机给秦尘、洛然录像的夏瑶，心里也很难受，酸酸的感觉…
　　以前她觉得单身挺好…
　　但自从来了东宁市，看到洛然有了老公，而且跟秦尘看起来感情很好。
　　再加上现在看着两人在这亲亲，心里的滋味更是难受。
　　她突然也很想亲亲了…
　　随着时间一点一点过去。
　　有的女家长原本打算强忍着也要得到第一名，但是…随着时间过去，实在忍不了了，那一嘴子烟味，太特么难闻了！
　　还有的感觉跟吃了粪一样，恶心的想死。
　　“呕～”
　　“呕～”
　　陆陆续续有家长干呕，干呕的人越多，让一些还在亲亲的人忍不住脑补了一下，结果…
　　一个个也感到很恶心。
　　过了十五分钟。
　　场上就剩下三对人。
　　众人也都看着剩下的三对夫妻，心想道，这一百万的奖励会被谁得到？
　　期间。
　　秦尘一直挑衅的看着光头青年，光头青年气的脸色都涨红了，恨不得给秦尘几拳。
　　看着秦尘亲着洛然，那感觉，就好像是自己最恶心的人亲着自己最喜欢的人，那感觉，让他处于随时崩溃的状态。
　　但他忍了。
　　过了三分钟，又有一对夫妻忍不住了。
　　“就剩下最后两对人了！”
　　“一百万啊！”
　　众人看着秦尘跟洛然，又看了看光头青年那一边，在他们心里，更希望秦尘跟洛然能得到一百万的现金奖励。
　　光头青年之前说的话，让他们很反感。
　　秦尘看着光头青年，心想着再刺激一下他，秦尘想了想，搂着洛然的左手，慢慢在洛然的后背以蛇步方式游走。
　　光头青年气的牙齿打颤！
　　“啊…”光头青年的老婆痛叫一声，连忙推开了光头青年，怒道，“你咬到我了！”
　　光头青年见被淘汰了，气的肺疼，怒视着自己老婆喝骂道，“草！你特么的让我损失了一百万！”
　　“这位家长，请安静！”
　　蔡雪老师见光头青年大呼小叫，脸色沉了下来，对于光头青年，她心里很反感。
　　蔡雪老师这时看着秦尘跟洛然笑着道，“恭喜诗涵、小雨的爸爸妈妈，你们得了第一名。”
　　“哦耶！”洛诗涵、洛小雨听后，激动的跑到秦尘、洛然那边，抱着两人。
　　秦尘笑了笑，揉了揉两娃的脑袋。
　　夏瑶这时收起了手机，对秦尘、洛然笑道，“恭喜了。”
　　秦尘回笑了笑，他看向了洛然，见洛然横了他一眼。
　　秦尘疑惑道，“咋了？”
　　“……”洛然不想说话，一开始跟秦尘亲亲的时候确实很有感觉，但是…她后来发现秦尘没盯着她看，一直盯着光头青年看，这让她很无语。
　　虽然她知道秦尘是在故意气光头青年，但是…这种时候不是应该将注意力集中在她身上么？
　　可秦尘的注意力竟然集中在光头青年身上！
　　这时，夏瑶笑看着秦尘跟洛然，“说好了谁第一名我就奖励一百万，卡号给我，我现在转。”
　　洛然看着她轻笑了笑，“算了吧。”
　　“这是奖励，跟别的一百万不同。”夏瑶强调道。
　　“……”洛然。
　　洛然想了想，意义好像是不同，这可是她第一次清醒状态下跟秦尘亲亲。
　　“那行。”洛然对秦尘道，“卡号告诉她。”
　　秦尘微汗，真收一百万啊，不过想了想，一百万对夏瑶来说就跟毛毛雨一样，而且这一百万的意义是不一样。
　　秦尘报了下卡号。
　　一分钟后。
　　收到了银行到账提醒。
　　秦尘手机银行操作了一下，找到之前洛然给他打款的账号，给洛然转了50万。
　　洛然收到到账短信，脸色微沉，心里很不爽，这秦尘，又跟她分的那么清楚！
　　诸多家长看着秦尘跟洛然得到了一百万奖励，一个个羡慕的紧，心里也很难受，这可是一百万啊！
　　就这么没了！
　　蔡雪老师这时笑着道，“今天幼儿园只有亲子活动，下午不上学，各位家长带孩子回家吧。”
　　“蔡老师再见。”
　　“老师再见。”
　　各个家长听后，跟蔡雪打了个招呼，便带着孩子离开了这里。
　　班里。
　　光头青年跟他的老婆孩子没走，光头青年心头很恼火，他走到秦尘那边，眼神不善，“你是做什么的？”

第131章 有这句话就够了
　　秦尘看向光头青年，光头青年明显带着怒意，他淡淡道，“我做什么的，跟你没关系吧？”
　　光头青年冷笑，“亲亲大赛的时候你一直盯着我，这才导致我输了，不然我就是第一名，一百万也是我的，我不要多，给我50万就行！”
　　秦尘平静道，“我要是不给呢？”
　　“……”光头青年眼神凌厉，但不敢动手，能将孩子送到这所幼儿园上学，家里必然有钱，有的甚至既有钱也有权，还有势。
　　若是他敢先动手，万一秦尘的人脉辐射很广，找个厉害的律师团队，再加上各部门的人脉，也够他吃一壶的了。
　　一旁，洛然看了光头青年一眼，眼里闪过了一道冷意。
　　这光头青年起了报复心思。
　　“走吧。”洛然。
　　“恩。”秦尘轻点头，几人走了出去，到了楼下，就看到蔡雪老师正在跟其他家长说着再见。
　　“蔡老师，我们就先走了。”秦尘看着蔡雪笑道。
　　蔡雪笑道，“再见。”
　　“老师再见。”洛诗涵、洛小雨说道。
　　“再见。”蔡雪老师笑着挥了挥手。
　　秦尘几人走出了幼儿园，停车场就在附近，一般幼儿园家长们的车子都停在这里。
　　光头青年跟他的老婆孩子也朝着停车场方向走去。
　　到了停车场。
　　庄园的八名保安快步走了过来，“董事长。”
　　后方五米位置。
　　光头青年看到那八个女保安，心头一紧，他虽然不怎么接送孩子，但也接送过，他认识这八个女保安。
　　是洛倾集团旗下洛倾安保公司的保安，听说洛倾安保的保安曾经都是侦察兵出身。
　　他听到这八个女保安恭敬的叫了一声洛然‘董事长！’
　　光头青年心底发虚，董事长？
　　他立即上网搜索了一下。
　　洛倾集团董事长！
　　就找到了百度百科页面。
　　里面有洛然的照片。
　　光头青年看到后，脸色瞬间变的苍白，心慌无比。
　　洛倾集团是庞然大物的公司，若是想针对他，他的生意就别想做了。
　　前方。
　　洛然看着女保安，平静道，“警告一下他！”
　　女保安的目光不由看向了后方五米位置的光头青年几人，随即走了过去。
　　光头青年见状，心底发慌，“洛董事长，我错了，我错了。”
　　“强哥。”光头青年身边的女人也有些慌。
　　女保安走到光头青年跟前，眼里带着道冷芒，“知道怎么做了？”
　　秦尘几人已经上了车。
　　秦尘开着车。
　　回到了宁洛庄园别墅里。
　　看这个时间点，也快到午饭时间了。
　　秦尘去了厨房忙活着。
　　洛然陪着夏瑶聊着天，两娃则看起了动画片。
　　夏瑶笑看着洛然，“亲亲的感觉怎么样？”
　　洛然轻笑道，“还好。”
　　夏瑶羡慕道，“看到你们亲亲，我都想找个老公了。”
　　洛然轻笑了笑，不由看向了厨房方向。
　　上午她跟秦尘在幼儿园亲了…
　　洛然想了想，对夏瑶道，“你先看会儿电视，我到厨房帮忙。”
　　“好。”夏瑶。
　　洛然进了厨房，就见秦尘正在忙活。
　　秦尘看到洛然走了进来，不由道，“咋了？”
　　洛然看了他一眼，一边拿来食材到另一个灶头前，她平静道，“做饭。”
　　“我做饭就行了，夏瑶毕竟是客人，你陪陪她。”秦尘说道。
　　洛然将围裙系上，胳膊上套了两个护袖，明显要做饭的样子。
　　她看了秦尘一眼，一边忙活，平静道，“今天在幼儿园，你亲了我。”
　　“我知道。”秦尘。
　　洛然沉默了会儿说道，“我问你几个问题。”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然起锅烧油，平静道，“如果柳禾再找你复合，你怎么办？”
　　秦尘看了她一眼，“如果在没认识你之前，我跟她还有复合的可能。”
　　“……”洛然没想到秦尘竟然这样回答她，让她忽然就不好意思起来。
　　这句话，跟表白没什么区别了吧？
　　“嗯～”洛然脸色微红，突然感觉自己都不好意思看着秦尘。
　　这是什么情况？
　　“还是你做饭吧～”洛然有点想躲。
　　“……”秦尘无语，“你去陪夏瑶吧。”
　　“嗯…”洛然将围裙跟护袖拿掉，便走了出去。
　　“……”秦尘见她有点不好意思的样子，不禁乐了。
　　有什么不好意思的？
　　亲都亲了。
　　洛然从厨房里走出去后，脸上时不时的浮现甜蜜的笑容。
　　夏瑶见状，不由疯狂思索。
　　洛然在厨房跟秦尘发生了什么？
　　竟然让洛然变成这副模样？
　　难道…
　　发生了那种事情？
　　不对啊。
　　这才过去两分钟，秦尘不至于那么快吧？
　　这也太快了。
　　若不是那种事情。
　　那发生了什么？
　　夏瑶好奇道，“你不是在厨房帮忙的吗？”
　　“……”洛然微汗道，“他说自己一个人忙。”
　　夏瑶看着她，见洛然的脸上跟眼里都流露幸福的样子，就好像初中生恋爱的样子…
　　这…
　　夏瑶纳闷。
　　之前洛然还好好的。
　　怎么从厨房里走出来，就变了？
　　到底发生了什么，才能让洛然变成这样？
　　就算是那种事情…
　　洛然也不至于变成这样吧？
　　夏瑶好奇问道，“你刚刚在厨房跟秦尘做了什么？”
　　“？”洛然看着夏瑶，见夏瑶眼里透着好奇跟疑惑之意，心下立即明白，她刚刚有点跟往常不一样，让夏瑶察觉了。
　　洛然微笑道，“没什么，就是想帮忙做饭，他说不用我帮忙，让我陪你。”
　　“就这？”夏瑶。
　　“恩。”洛然。
　　“……”夏瑶纳闷，就这？
　　就这几句话就让洛然笑起来很甜蜜？
　　夏瑶想了想，洛然肯定隐瞒了什么。
　　夏瑶看着洛然，不禁眨了眨眼，真没想到啊…
　　洛然也有这样的一面。
　　夏瑶想取取经，提前获取一些经验，她挪了挪位置，挪到离洛然很近的位置，对洛然低声道，“问你个事？”
　　“什么事？”洛然见夏瑶神神秘秘的，不由好奇道。

说明～
　　大书评区有书友反应水，不是故意水啊，我自己感觉还不错啊，可能感觉上有点出入…
　　下一章就确认关系了………

第132章 恋爱了
　　“灵魂出窍？”
　　夏瑶有点懵，灵魂出窍是什么感觉？
　　洛然轻嗯了一声，心里也很好奇，虽然她看过一些小视频，但是感觉太夸张，表情什么的太假，没有参考意义。
　　夏瑶眨了眨眼，她不懂灵魂出窍什么感觉，但是也知道这种事情会令人沉迷。
　　不然也就不会有那么多男人天天盯着美女，还有那么多的花痴女天天盯着帅哥。
　　还有一些男女会出轨！
　　听到洛然这么说，她更想找个老公了…
　　这时。
　　夏瑶的手机来了电话，她看了一眼便接了起来。
　　过了一分钟。
　　夏瑶看着洛然，“我下午要去分公司考察，晚上有应酬，晚点回来。”
　　“能回来就好。”洛然。
　　“？”夏瑶看着洛然，她听的出来洛然说这句话的时候并没客套，是真想让她晚上回来。
　　夏瑶笑问，“我有没有打扰到你们小两口？”
　　“没有。”洛然轻摇头看着夏瑶微笑道，“晚上回来咱俩喝点。”
　　“好。”夏瑶。
　　洛然轻笑了笑，夏瑶这个时候怎么能走？
　　她才跟秦尘只睡了一天！
　　一天怎么能够？
　　要是夏瑶晚上不回来，她就没有理由跟秦尘睡一块了。
　　过了二十分钟。
　　秦尘走出了厨房，端出来了一个托盘，托盘上有几道菜。
　　洛然见状，也到厨房拿碗筷了。
　　过了一分钟。
　　几人坐了下来，开始吃着。
　　秦尘边吃边想着，他现在也没什么心理负担，美颜秘方实验结束后，洛然就给他洛倾集团30%的股份，相当于他也要不差钱了，身份地位什么的也能很快上去。
　　至少他跟洛然的差距会缩小很多。
　　秦尘看了洛然一眼，给洛然夹了道菜，“多吃点。”
　　洛然，“……”
　　这就是被关心的感觉吗？
　　洛然也夹了道菜给秦尘，不过没说什么。
　　“……”坐在对面的夏瑶一头黑线，猝不及防的又被喂了口狗粮。
　　秦尘看向夏瑶笑道，“多吃点，别客气，不够我再去厨房做。”
　　“够了。”夏瑶看了看秦尘，又看了看洛然，这两人坐在一块，看起来确实很搭。
　　她什么时候才能有喜欢的老公呢？
　　吃好了后。
　　夏瑶笑看着秦尘跟洛然，“我下属到庄园外接我了，我就先走了。”
　　“好。”秦尘、洛然。
　　夏瑶走了后。
　　客厅瞬间安静起来。
　　洛然心里虽美滋滋的，但不知道说什么，有点不好意思看着秦尘。
　　两娃则在聚精会神的看着动画片。
　　叮铃。
　　这时。
　　秦尘的手机收到了条微信信息。
　　秦尘看了下。
　　是婚姻介绍所老板发来的信息。
　　婚姻介绍所老板:兄弟，你真要那种有毛病的女人？
　　秦尘立即发了信息:对。
　　婚姻介绍所老板:我今晚可以给你安排一个，你看看地点定在哪，还有见面时间。
　　秦尘道:“香园饭店吧，晚上6.30。”
　　婚姻介绍老板立即发来了相亲女的资料。
　　姓名:丁雪。
　　年龄:26。
　　学历:高中。
　　职业:暂无。
　　以及两张丁雪的生活照。
　　秦尘看了一下丁雪的照片，丁雪长的算是中等姿色。
　　一旁。
　　洛然从秦尘手机响起了提示音，就看了过去。
　　她看到秦尘跟一个婚姻介绍所的老板聊天，这个婚姻介绍所的老板给秦尘发了相亲女的资料。
　　她眉头微皱，心里有点不舒服。
　　虽然她知道秦尘相亲的目的不是找老婆，但心里还是有点不舒服。
　　洛然目光落在电视上，平静道，“你觉得接着相亲还合适么？”
　　秦尘听后，看向了洛然，见洛然神色不太好，他也知道这样做不合适。
　　但是没办法啊…
　　他也没想到跟洛然才认识半个月就…
　　按照正常来说，二十次的相亲一个多月就能结束，鬼知道他跟洛然发展的这么快。
　　他看着洛然看了几秒，心下有了决定，挪到了离洛然很近的位置，右胳膊将洛然揽了过来。
　　“……”洛然转过头看着秦尘，“你干嘛？”
　　秦尘没说什么，将洛然压在了沙发上。
　　“……”洛然看着秦尘的目光，从秦尘的目光里她看到了别的意思，秦尘该不会…
　　秦尘没说什么，低下头，闻着洛然身上的香味，接着，在洛然的脸上轻轻亲着。
　　“……”洛然。
　　另一头沙发上。
　　洛诗涵跟洛小雨察觉到动静立即看了过来，看到爸爸妈妈亲了起来。
　　俩人很激动。
　　“哇！”
　　“爸爸妈妈你们又要亲亲了吗？”
　　“小雨，拿手机录像。”洛诗涵。
　　“好。”洛小雨麻利的跑去拿手机，拿来后便打开了相机录像。
　　“……”洛然脸色微红，秦尘这是…
　　“孩子还在……”洛然忍不住低声提醒道。
　　秦尘轻轻亲着洛然的脸，低声一句，“只是亲亲又没什么，你以为还有什么？”
　　“……”洛然。
　　秦尘转移了位置，亲着洛然的嘴。
　　“……”洛然。
　　过了十几秒。
　　秦尘将‘舌’‘头’‘伸’进了洛然的‘嘴’里。
　　“……”洛然。
　　过了十几秒，洛然闭上了眼睛，在秦尘的引导下，慢慢试着回应着。
　　过了半小时。
　　秦尘松了口，他附在洛然耳边，低声道，“你这有避孕用的东西么？”
　　“……”洛然虽感到有明显反应，但是…
　　现在才刚刚进入恋爱阶段。
　　秦尘就想睡她？？？
　　要是太早让秦尘轻易得到，秦尘会不会慢慢觉得没有新鲜感了？
　　“不行。”洛然理智的低声拒绝。
　　“……”秦尘不由看着洛然，他还以为洛然会默许…竟然拒绝了…
　　“那什么时候行？”秦尘低声道。
　　“结婚的时候。”洛然。
　　“……”秦尘，“什么时候结婚？”
　　“你什么时候不相亲的时候。”洛然。
　　“……”秦尘算了一下，按照现在剩下的任务，不到一个月就能让系统升级了。
　　秦尘看着洛然，四目相对，刚刚提到相亲的事，洛然也渐渐变的理智起来。
　　她认真看着秦尘，“既然你已经是我男朋友了，你也该给我个准确答复！之前跟你的关系不清不楚、不明不白，我不太好直接干预你的事，但现在，你必须给我个准确答复！”

第133章 婚后的生活
　　“今天9.11号，月底之前保证结束！”
　　秦尘想了想，快的话，二十天也够了。
　　他看着洛然解释道，“我现在相亲不是找老婆，也不是找拜金女玩玩，跟那种一边有女朋友，一边想通过相亲找老婆的不一样，我真的只是看一些女的不爽。”
　　秦尘又补充道，“咱俩现在是男女朋友关系，按理来说我还相亲确实不合适，但我相亲的目的不是找老婆，也不是应付家里人，希望你能理解。”
　　洛然平静道，“确定月底结束？”
　　“确定。”秦尘。
　　“今晚你相亲，我也去。”洛然平静道，“我坐在你附近，还没见过你相亲的样子，想看看相亲是怎么样的，没意见吧？”
　　“没有。”秦尘。
　　“嗯～”洛然心里舒服了许多，如果秦尘相亲是带有别的目的，比如一边跟她谈恋爱，一边又想着通过相亲认识更多的漂亮女孩，那她就不能忍了！
　　只是单纯的看一些女人不爽，倒还好些。
　　“那亲亲？”秦尘看着她。
　　“……”洛然。
　　“不说话就是默认了。”秦尘又亲了过去。
　　“……”洛然。
　　随着时间一点一点过去，洛然从理智的位置又渐渐变的不理智了。
　　过了五分钟。
　　洛诗涵、洛小雨上前道，“爸爸，我也要亲亲。”
　　“爸爸，我要亲亲。”洛小雨。
　　秦尘在两娃脸上亲了下，又跟洛然亲了起来。
　　腻歪到了下午四点半。
　　秦尘才跟洛然坐了起来，不过秦尘胳膊搭在洛然的肩上，看着脸色微红，眼里含情的洛然说道，“晚上你跟我去相亲，孩子怎么办？”
　　“让庄园里的保安先看管。”洛然说道。
　　“行，那我先去做饭。”秦尘道。
　　“我也去。”洛然。
　　“好。”秦尘。
　　两人到了厨房，穿上了围裙，带上了护袖。
　　秦尘看着洛然，脑海忍不住浮现了另一种画面。
　　厨房～
　　“你做饭。”秦尘。
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘站在洛然身后，从后方环抱着洛然的柳腰。
　　“……”洛然。
　　秦尘下巴抵在洛然的右肩上，对着她的耳边轻轻吹气，时不时的亲一下洛然的侧脸。
　　“……”洛然心想，一边做饭一边这样也可以的吗？
　　秦尘轻声道，“一定要等结婚的时候才行吗？”
　　“恩。”洛然。
　　“那如果我强行对你做了什么，你会怎么样？”秦尘好奇问道。
　　“不会怎么样，也不会报警，但我希望你能尊重我。”洛然。
　　“知道了。”秦尘轻声道，“你放心吧，只要你不愿意，我不会强求你。”
　　“嗯。”洛然。
　　“不过…如果在没结婚之前你想要了呢？”秦尘。
　　“我不会。”洛然。
　　“这么自信？”秦尘。
　　“这点自信还是有的。”洛然。
　　“是吗？”秦尘感到怀疑，那会儿亲亲的时候，他感觉洛然已经无法控制自己了，只要他想，随时都可以。
　　“……”洛然。
　　秦尘轻声道，“那咱俩晚上试试？看看你的定力怎么样？”
　　“……”洛然。
　　“比比谁定力强，这个游戏不错吧？”秦尘。
　　“……”洛然。
　　秦尘，“我定力肯定比你强。”
　　洛然，“吹吧你。”
　　“不信就试试，你敢不敢玩？”秦尘。
　　“不敢～”洛然微汗，主要是刚跟秦尘确定关系，这种恋爱的感觉她第一次感受过，有时候她都想将自己跟秦尘融在一块。
　　要是真比定力，她怕在比定力的过程中，自己会难受死。
　　“怂。”秦尘很失望，本来还想对洛然使用激将法，让洛然跟自己比比定力，谁想洛然根本不吃这一套。
　　“这叫从心。”洛然。
　　秦尘笑道，“也就是说你承认你比我更想要？”
　　“……”洛然。
　　“话说，你不觉得这很煎熬吗？要不要我自拍几张照片给你，你自己偷偷的…”
　　“别说了！”洛然忍不住打断，越说越离谱，她堂堂高冷董事长的形象，现在在秦尘面前已经彻底毁了。
　　“生气了？”秦尘笑看着她。
　　“没有。”洛然。
　　秦尘笑着道，“咱俩想象一下婚后的生活？”
　　洛然疑惑道，“跟现在没什么区别吧？”
　　“区别大了。”秦尘在洛然耳边轻轻吹了口气，声音突然变的柔和起来，“婚后的生活就是厨房、沙发、卫生间、楼梯、电梯、卧室、游泳池、天台，还有学生服、护士服、古装服、医生服、九尾狐服…”
　　洛然一开始没听懂什么厨房、沙发、电梯、游泳池，但听到后面的一些话，再联想到厨房、沙发、电梯、游泳池，洛然脸色忍不住微红了起来。
　　这就是老司机？
　　过了几秒。
　　洛然想到了什么，脸色微沉问道，“你以前交往的女朋友，你也做过这些？”
　　“没有！”秦尘立即否认。
　　“你觉得我会信？”洛然。
　　“姐，那时候我还是学生，哪有厨房？再说了，电梯跟楼梯不怕被看到么？”秦尘道，“还有游泳池，游泳池那么多人，那么多人戴着泳镜潜水，你觉得可能吗？”
　　“嗯～”洛然。
　　“还有，跟我在一块不要提以前的事了，那样只会让你不开心。”秦尘提醒道，洛然好几次都提过柳禾，还有其她的女生，这不是自己给自己找事做么。
　　“我错了。”洛然。
　　“不错，能认错的女生不多了，奖励你一下。”秦尘亲了她一下。
　　“～”洛然，她突然感觉自己像个孩子。
　　洛然一边做饭，秦尘一边看着她，秦尘想到了什么，在洛然耳边轻声道，“你现在应该叫我什么？”
　　“……”洛然。
　　“叫声老公听听。”秦尘。
　　“……”洛然。
　　“叫声哥哥也行。”秦尘。
　　“……”洛然。
　　“实在不行，叫声猫叫。”秦尘。
　　“……”洛然突然感觉秦尘很会玩，变的也很主动，这就是恋爱之前跟恋爱之后的区别么？
　　洛然好奇道，“你怎么突然变的这么主动？”
　　“我在玩。”秦尘。
　　“玩什么？”洛然疑惑道。
　　“玩老婆。”秦尘。
　　“……”洛然。
　　秦尘道，“没老婆就玩游戏，有老婆就玩老婆，有了老婆游戏也能戒掉了。”

第134章 到时候给你一个惊喜
　　“对了，还能戒烟，因为要时刻让口腔保持清新，这样才能随时亲亲。”秦尘补充道。
　　“……”洛然，“那电视剧、电影呢？”
　　秦尘道，“我本来就不喜欢看电视剧跟电影，不过倒是喜欢看小说。”
　　“小说能戒不？”洛然。
　　“不能。”秦尘。
　　洛然疑惑道，“为什么？”
　　“看小说能涨姿势。”秦尘道，“要学点有用的东西用在老婆身上。”
　　“……”洛然。
　　一顿二十分钟就能做好的饭，硬生生的耗了四十分钟。
　　秦尘几人到了餐桌上。
　　秦尘夹了块猪肉，放在洛然嘴边，“咬一口。”
　　洛然轻咬了一口。
　　秦尘将剩下的一半自己吃了。
　　“……”洛然。
　　秦尘又夹了块猪肉，自己咬了一半，剩下的放到洛然嘴边。
　　洛然很乖的吃了。
　　秦尘又夹着菜，不管啥菜，都先吃一半，剩下的一半给洛然吃。
　　洛然想哭又想笑，她遇到了一个很会玩的男朋友，不过…很有意思…
　　她感觉跟以往的生活完全不同，好像进入了另一番世界一样。
　　“爸爸，你也给我夹菜呀，怎么都给妈妈夹菜。”洛诗涵忍不住道。
　　秦尘笑着给两娃夹了道菜。
　　秦尘看向了洛然，洛然察觉到秦尘目光望来，心想秦尘又想玩什么花样？
　　洛然心里郁闷。
　　恋爱之前一直都是她在制造机会。
　　她一直以为自己是个很主动，具有进攻行为的人。
　　可现在…
　　她竟然主动不起来。
　　她感觉自己像个玩具一样，正在被秦尘不停的换着花样玩着。
　　可偏偏…她甘愿被玩…
　　秦尘想着，有时间将中海湾别墅里的衣服，还有一些玩具拿过来，早晚要用到。
　　他感觉也很快了。
　　一顿饭吃了半个多小时。
　　过了会儿，将锅碗洗好后，秦尘看了下时间，离相亲时间还有四十分钟。
　　还可以再玩二十分钟，然后再出发。
　　“对了…”
　　秦尘想到了什么，看向洛然，“现在天气转凉了，晚上不怎么热，待会儿咱俩骑动车过去？”
　　“好啊。”洛然轻点头。
　　“嗯，那现在就出发，你打个电话给保安，先让她们看管下孩子。”秦尘说道。
　　洛然拿出手机打了个电话。
　　洛诗涵跟洛小雨看着秦尘跟洛然，“爸爸妈妈，你们要去哪？为什么不带着我们去？”
　　“爸爸妈妈出去有事，很快就回来。”秦尘揉了揉两娃脑袋道。
　　“我也要去。”
　　“还有我。”两娃。
　　洛然横了她们一眼，“老老实实在家待着。”
　　洛然在两娃眼里很有威严，听到洛然的话，两娃不敢说什么了。
　　秦尘微汗，看着洛然，“尽量好好说话，不要凶孩子。”
　　“…”洛然看向秦尘，“一天还没过去，你就嫌我凶了？”
　　“……”秦尘微汗，“我不是那个意思。”
　　“爸爸威武。”
　　“爸爸威武。”洛诗涵、洛小雨鼓掌道。
　　洛然横了两娃一眼，两娃瞬间不说话了，老老实实的坐在沙发上。
　　过了会儿。
　　来了几个女保安。
　　洛然看着她们说道，“你们先陪下孩子，我跟秦尘出去有点事。”
　　“好的董事长。”几个女保安轻点头。
　　“走吧。”洛然看着秦尘。
　　秦尘轻点头，洛然自然的挽着秦尘的胳膊。
　　“？？？”
　　“！？！”
　　“！！！”
　　几个女保安见洛然很自然的挽着秦尘胳膊，一个个不由懵了。
　　这…
　　董事长真的跟秦尘在一起了！！！
　　不然怎么会挽着秦尘的胳膊？
　　秦尘跟洛然离开后，有个女保安心下好奇，她看着两娃笑问道，“董事长跟秦尘下午干啥了？”
　　“亲亲。”洛诗涵回道。
　　“！！！”几个女保安不由对视了一眼，这…真的在一起了。
　　那以后她们可不能将秦尘当成跟她们一样打工的了，而是董事长的男朋友！以后也是董事长的老公！
　　洛小雨这时补充道，“亲了好几个小时呢，我都要看腻了。”
　　两娃对视了一眼，轻轻摇头，在这之前她们特别想看爸爸妈妈亲亲，但是当爸爸妈妈经常亲了，她们突然感到没什么意思，对爸爸妈妈亲亲已经没什么兴趣了。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　几个女保安面面相觑的对视了一眼，亲了几个小时？这…
　　她们脑补了一下，竟脑补不出董事长亲亲的画面，是不是很高冷的被秦尘亲着？
　　庄园停车场。
　　秦尘骑上了电动车，跟洛然各戴了一个头盔，洛然自然的抓着秦尘腰间的衣服。
　　骑到庄园大门口时。
　　庄园站岗的保安一个个不禁眨了眨眼，又骑着电动车出去溜达？
　　董事长跟秦尘的关系根本不像上司跟下属的关系，更像是情侣一样，也像夫妻。
　　秦尘骑着电动车一边跟洛然聊着。
　　“感觉怎么样？”秦尘。
　　“挺好。”洛然嘴角浮现淡淡的笑容。
　　秦尘笑道，“晚上还有更好的。”
　　“……”洛然笑容一收，没好气道，“你脑子里装的都是这些乱七八糟的东西？”
　　“那你希望我一本正经，还是现在这个样子呢？”秦尘笑问。
　　“……”洛然。
　　“不说话就是默认了，你就是喜欢我现在半正经半不正经的样子。”秦尘。
　　“……”洛然。
　　秦尘笑了笑，一边骑着车，一边想着另一件事情，洛然平时都很平静，虽然最近话也渐渐多了起来，但总体还是很平静的。
　　他想了一下，他的百倍爽点，绝对能无情的穿透洛然的心理防线。
　　到时候洛然想镇定都难。
　　到时候他让洛然叫哥哥就得乖乖叫哥哥，让洛然叫声大王就得乖乖叫声大王。
　　嗯～有点小期待。
　　不过他也不着急。
　　有时候太急了，会错失路途中很多美好的风景。
　　有时候路途中的风景更精彩。
　　坐在后面的洛然看了一眼秦尘的侧脸，她轻声道，“孩子的事你介不介意？”
　　“……”秦尘。
　　秦尘心里有点淡淡的忧伤，孩子…
　　“我爱你。”秦尘没有直接回应孩子的问题。
　　洛然沉默了会儿，她能听的出来，秦尘心底深处还是有一点点想法的，只是因为爱她，才包容了。
　　“今天9.11号，9.16号你生日，到时候给你一个惊喜。”洛然说道。

第135章 你不介意吧？
　　“什么惊喜？”秦尘好奇道。
　　“到时候你就知道了。”洛然轻笑一声，跟秦尘确定关系之前，她没想告诉两个孩子是秦尘的，因为那样会有一种道德绑架的感觉。
　　现在不一样了。
　　她跟秦尘已经是男女朋友的关系。
　　孩子的事也该告诉秦尘了。
　　秦尘的生日正好就是个契机，她不知道送什么礼物给秦尘，不管是房，还是车，这些礼物都太俗，而且秦尘也不会感到惊喜。
　　送两个孩子给秦尘，一定很惊喜吧？
　　骑着电动车的秦尘有些好奇，洛然说给他惊喜，他现在对房车没什么感觉，因为都有了，对于钱也没什么太大的感觉。
　　过几天洛然给他洛倾集团的股份，他也不会差钱。
　　既然不是房、车、钱，应该也不可能是什么衣服、鞋子、手表吧？
　　他对这些也不感兴趣。
　　莫非…
　　洛然是想将第一次给他？
　　这个礼物不错～
　　秦尘笑了笑，过了会儿，他想到了什么，他看了一眼后视镜里的洛然，“有个事想跟你说一下。”
　　“什么事？”洛然好奇道。
　　秦尘沉默了会儿，他在想说不说呢？
　　要是说了，洛然心里可能会不舒服。
　　“有什么话你就直说。”洛然。
　　“我…我想到时候要个孩子…”秦尘。
　　秦尘说完，觉得不妥，洛然会不会以为有了第三个孩子后，他就对两娃不好？
　　秦尘补充道，“你别多想啊，我就是想要一个自己的孩子，我还是很喜欢诗涵、小雨的，保证一视同仁。”
　　洛然看了他一眼，“好。”
　　秦尘听了后，心里松了口气，他就怕洛然多想，他说道，“你别多想啊，你换位思考一下应该能理解我。”
　　“理解。”洛然平静道，“你想要男孩还是女孩？”
　　“都行。”秦尘想了想，“就是感觉生女孩有点提心吊胆的，就怕她遇到渣男。”
　　洛然看了他一眼，轻笑道，“有你跟我在，还怕孩子遇到渣男？”
　　“嗯～”秦尘想了想，有他在，还怕女儿被渣男骗？
　　过了二十分钟。
　　到了香园饭店附近停下了电动车，秦尘对洛然说道，“我先进去，你等五分钟再进去，防止相亲女提前到了，会看到你跟我在一起。”
　　洛然轻点头，“如果对方是真心想找个能过日子的好女孩，就对她赔礼道歉吧。”
　　秦尘笑道，“我之前不是说了，要是真遇到那种好女生，我给她一万块钱补偿费，再加赔礼道歉。”
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘在她唇上亲了一下，便走进了饭店。
　　“……”洛然。
　　饭店里。
　　秦尘看了一圈，没发现相亲女丁雪，按时间来算的话，还有十几分钟。
　　秦尘到了角落的位置坐了下来。
　　很快有个服务员走了过来，他看着秦尘，微笑道，“您好，请问您几位？”
　　“两位，我朋友待会儿到，先不急着点菜。”秦尘道。
　　“好的，我先给您倒杯水。”男服务走开了，拿来了两套碗筷，给秦尘倒了杯水，便走开了。
　　过了五分钟。
　　洛然走了进来，她扫了饭店一圈，就看到角落一桌的秦尘。
　　她走了过去，走到了另一桌，从她那个位置，正好与秦尘面对面。
　　她拿起手机给秦尘发了信息:相亲的人什么时候到？
　　秦尘:十分钟之内吧。
　　洛然:嗯。
　　过了会儿。
　　饭店走进来一对青年男女，女的年轻貌美，打扮时尚，男的有点帅。
　　“在那里。”年轻的女人看到了角落位置的秦尘，眼里闪过了一道惊喜之色，这…这相亲男比照片更帅啊。
　　“走。”年轻女人对身旁的青年说道。
　　到了秦尘那一桌，年轻女人笑看着秦尘，“你好，我是丁雪，你是秦尘吧？”
　　秦尘轻点头，不由看向了丁雪身旁的青年，“这位是…”
　　丁雪笑道，“这是我男闺蜜赵诚。”
　　丁雪拉着赵诚坐了下来。
　　“你好，我是小雪的男闺蜜。”赵诚伸出手微笑的看着秦尘。
　　虽在笑，但身为男人，秦尘感觉到赵诚看着他的眼神，有淡淡的敌意。
　　“男闺蜜？”秦尘没理会赵诚，他看向了丁雪，“你跟男闺蜜之间这么亲近的？”
　　丁雪轻点头笑道，“我没将他当成男的，他是我最好的朋友，你不介意吧？”
　　秦尘眉头微皱，“你没将他当成男的？也就是说正常女生之间的拉手、亲亲、甚至一起睡觉，你跟你男闺蜜都做了？”
　　“还有看电影，一起逛街。”赵诚笑着补充道。
　　丁雪看着秦尘，解释道，“他真的只是我很好的朋友，我觉得拉拉手，一起看电影，还有一起睡觉也没什么吧？只要没发生那种事情就行。”
　　秦尘淡淡道，“那你介意男生有女闺蜜么？”
　　丁雪皱着眉头道，“当然介意，我能保证跟自己的男闺蜜不发生什么，若我的另一半有女闺蜜，我不信他跟他的女闺蜜不会发生什么。”
　　秦尘看着丁雪，感觉很恶心。
　　跟男闺蜜拉手、一起睡觉、一起看电影，这还叫什么都没发生？
　　秦尘这时拿出手机，给洛然发了个信息:你坐我旁边。
　　洛然收到消息后，便起身走了过去，她听到了丁雪的话，心里感到很恶心。
　　她在短视频里刷到过类似丁雪这种有男闺蜜的女人，但毕竟隔着视频，没有亲眼目睹，心理上不会有太大的反应。
　　但现在亲眼看到，也听到了，丁雪跟男闺蜜一起拉手、一起睡觉，还说这叫纯友谊！
　　又说介意另一半有女闺蜜！
　　典型的双标！
　　洛然自然的坐在了秦尘的旁边，她看着丁雪微笑道，“你好，秦尘是我的男闺蜜。”
　　丁雪一开始见洛然坐在秦尘身边，心底还很疑惑，听到洛然的话，丁雪脸色不由一沉！
　　男闺蜜？女闺蜜？
　　赵诚看着洛然，不由自主的多喵几眼，这个女人好漂亮，是他迄今为止见过最漂亮的女人，可这么漂亮的女人，竟然是秦尘的闺蜜！
　　为什么不是他的闺蜜！
　　这时。
　　秦尘将洛然揽了过来，在洛然脸上亲了一下，随即看向丁雪，微笑道，“我跟我女闺蜜亲亲，一起睡觉，只要没发生最后一步，你不介意吧？”

第136章 以后不许再问这样的问题！
　　丁雪听了后，脸色难看！
　　不介意？
　　怎么可能不介意！
　　而且秦尘的女闺蜜比她还漂亮！
　　这更不能忍！
　　“走！”丁雪不想再多说什么，拉着赵诚就走。
　　秦尘看了两人离去的背影一眼，不由冷笑一声。
　　只许自己做什么，不允许别人做同样的事情，不仅双标，做法也很恶心。
　　洛然看向了秦尘，有些感慨，“没想到今天亲眼目睹了这种人，之前只在网上看到过。”
　　秦尘轻摇头，“学校里也有这种人。”
　　“嗯...”洛然好奇道，“你之前的相亲，遇到的基本都是这种人？”
　　“各种毛病都有，有的明明自己很一般，却要求另一半这那、那这的，这年头男人认识到自己穷，不少女人还没认识到自己丑！以为化个妆、开个美颜，就觉得自己是个美女了，反正各种人都有。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，“回去吧。”
　　“好。”秦尘看向了不远处的男服务员，“兄弟不好意思了，我们这边要走了。”
　　服务员走了过来，看着秦尘，微汗道，“这个餐具费还是要收的，一套一块钱，您一共用了2套餐具，就是2块钱。”
　　秦尘从兜里找出来两块钱，递给了服务员，便跟洛然走了出去。
　　秦尘骑上了电动车，洛然坐在了后面，两人戴着头盔。
　　途中。
　　洛然看着秦尘的侧脸，不由问道，“你相亲其实就是在用一些方式让一些女生认识到错误？”
　　“算是吧，不过一般只能让她们哑口无言，她们是不会觉得自己错了，更不会认错。”秦尘想到之前相亲的相亲女，还有曾经认识的一些女生。
　　有几个能认识到自己的错误？
　　有几个会认错的？
　　有，但不多。
　　洛然看着秦尘，“你真想以你一个人的能力改变这个世界？”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然平静道，“光相亲是解决不了问题的。”
　　“我知道。”秦尘思索着，要是真想解决这个根本问题，可能就要像个公众人物一样面对众人。
　　而且还不能是一般的公众人物。
　　系统奖励他这些东西，应该是想让他变的更优秀，最后再走向公众，正面与那些女权pk。
　　要是这样的话，他还真得做好心理准备。
　　“洛然。”秦尘。
　　“嗯？”洛然。
　　“如果有一天我站在了风口浪尖上，你会帮我吗？”秦尘。
　　“停车。”洛然。
　　“为啥？”秦尘疑惑道。
　　“停车。”洛然。
　　秦尘找了个安全的地方停下了车。
　　“啊～”
　　秦尘忽然感觉腰间被洛然揪了起来，很痛很痛。
　　洛然松了手，看了秦尘一眼，“以后不许再问这样的问题，因为不管发生什么，我都会跟你站在一起。”
　　秦尘听了后，心里暖暖的。
　　有妻如此，夫复何求？
　　虽然还没结婚...
　　秦尘下了车，看着洛然。
　　洛然看着秦尘疑惑道，“骑车回家啊。”
　　秦尘没说什么，亲了过去。
　　“...”洛然。
　　两人戴着头盔亲着，看起来有点滑稽。
　　周围的路人见状，一个个不禁多喵了一眼，有的对身边的女朋友坏笑起来，“倩倩，咱俩也亲个呗？”
　　“滚粗！”倩倩。
　　秦尘跟洛然亲了会儿，秦尘笑着骑上了电动车。
　　“...”洛然。
　　回到了宁洛庄园别墅里。
　　“董事长。”几个女保安在陪着两娃。
　　洛然微笑道，“孩子我看着，你们先回去吧。”
　　“好的。”几个女保安走了出去。
　　“爸爸妈妈，你们干嘛去了？”
　　洛诗涵、洛小雨走了过来，双手叉着腰，仰起脑袋，很不满的看着秦尘、洛然。
　　秦尘揉了揉两娃脑袋笑道，“跟妈妈出去办点事。”
　　“哼！”洛诗涵，“那也不能把我们丢在家里！”
　　“给你们丢马路上去？”洛然横了两娃一眼。
　　“...”洛诗涵、洛小雨。
　　“跟我上楼洗澡。”洛然对两娃道。
　　“等会儿。”秦尘拉着洛然，附在她耳边低声道，“虽然不能那啥，一起洗澡总可以吧？”
　　洛然看着他，微笑着说出了两个字，“不行！”
　　“...”秦尘。
　　“爸爸，你跟妈妈说什么呢？”洛诗涵好奇道。
　　“我听到了洗澡两个字。”洛小雨。
　　洛诗涵想了一下，看着秦尘，“是不是要一起洗澡？”
　　秦尘微汗，“没有没有。”
　　洛然笑看了秦尘一眼，带着两娃上了楼，到了二楼，洛然看向秦尘，“你也去洗澡吧。”
　　“一起洗？”秦尘看着二楼的洛然有些激动道，想通了？
　　“自己洗。”洛然笑着转过身，带着两娃去洗澡了。
　　“...”秦尘。
　　秦尘也上楼去洗澡了。
　　洗澡的时候，脑海响起了一道系统的提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到。”秦尘立即道。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主获得‘潜水天赋’！】
　　【潜水天赋详细介绍:水下游泳速度提升十倍，水下憋气时长达半个小时、水下视力清晰度提升十倍！】
　　秦尘听了后，这个天赋...
　　也算有些用处吧，要是哪天意外落水，或者下水救人，这个天赋也能用的到。
　　水下速度提升十倍？
　　他游泳速度虽不咋滴，但速度提升了十倍，也能超过目前的游泳冠军了。
　　水下憋气半个小时？
　　据他所知目前水下憋气的世界纪录将近25分钟，也就是说，他比水下憋气的世界记录还要多了5分多钟。
　　水下视力清晰度提升十倍。
　　正常在水下睁眼，看到的都比较模糊，提升了十倍虽不至于跟正常情况下看的一样清晰。
　　但也要比戴上泳镜看的更清晰一点。
　　这个天赋，还行吧..
　　洗好了澡。
　　秦尘走了出去。
　　就见洛诗涵从卫生间里走了出来。
　　“爸爸。”
　　洛诗涵穿好了睡衣。
　　秦尘看向了卫生间，对洛诗涵问道，“妈妈跟小雨还在洗？”
　　“是啊。”洛诗涵。
　　咔嚓。
　　这时...
　　秦尘听到了卫生间门响起了反锁的声音。
　　“...”秦尘无语，隔着门对里面说道，“还怕我冲进去啊？”
　　里面没有回应。
　　秦尘看着洛诗涵，“跟爸爸下楼？”
　　“我待会儿还要进去呢，妈妈要给我吹头发。”洛诗涵说道。
　　“好吧，那爸爸先下楼了。”秦尘。
　　“嗯～”洛诗涵。

第137章 8000？
　　秦尘先下了楼，到厨房里弄点水果。
　　楼上。
　　洛诗涵回到卧室里拿来了手机，随即到卫生间那边敲了敲门，“妈妈开门。”
　　“爸爸呢？”里面传来声音。
　　“爸爸在楼下。”洛诗涵。
　　门开了。
　　洛诗涵走了进去。
　　洛然又将门反锁了。
　　到了里面接着洗澡。
　　洛诗涵拿着手机，美美的给自己自拍，拍好了后，她看向了洛然。
　　...
　　过了半小时的样子。
　　洛然带着两娃走了下来。
　　“吃点水果。”秦尘对三人说道。
　　洛然轻点头，坐了下来。
　　秦尘坐了过去，从果盘上拿来了一粒葡萄放在了洛然嘴边。
　　洛然很乖的吃了。
　　秦尘这时将洛然放倒，让洛然躺在他的大腿上。
　　秦尘拿来几片没有种子的橘子，先将一片放在了洛然的嘴边。
　　洛然乖巧的吃了。
　　吃完了，秦尘又拿了一片橘子放在了她的嘴边。
　　洛然乖巧的吃着，不管秦尘拿来什么水果，她都吃了。
　　吃着吃着，洛然眼眶渐渐湿润，眼里流下了泪水。
　　秦尘见状，心下一惊，连忙问道，“你咋了？怎么突然哭了？”
　　洛诗涵跟洛小雨听到声音，不由看了过来，看到妈妈哭了，两人心下一急，到了洛然身边，“妈妈，你怎么了？”
　　“妈妈你怎么哭了？”洛小雨。
　　洛然轻吸口气，看着秦尘，“我要吃橘子。”
　　秦尘纳闷，怎么就哭了？
　　他拿来了一片橘子放在洛然嘴边。
　　洛然吃了后，看着秦尘，“我要吃香蕉。”
　　秦尘道，“香蕉在厨房，我去拿。”
　　“不行。”洛然脑袋还枕在秦尘的大腿上，她偏过头看向了两娃，“去拿香蕉来。”
　　“噢～”两娃有些搞不懂妈妈什么情况，去厨房拿来了香蕉。
　　秦尘剥开了香蕉，低头看着洛然，“不然起来吃？躺着吃容易噎着。”
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘整个人坐在了沙发上，让洛然盘腿坐在他前面，背对着他，他正好抱着洛然。
　　秦尘将香蕉放在她嘴边，洛然慢慢吃着。
　　秦尘下巴落在洛然肩上，在她的耳边轻轻亲了几下，低声问道，“你怎么哭了？”
　　洛然没说什么，她拿着香蕉，转过了身，将香蕉放在秦尘嘴边，“吃了。”
　　秦尘将剩下的香蕉吃完了后。
　　他把洛然抱在怀里，柔声道，“现在可以说了吧？”
　　洛然搂着他，闭着眼睛，在秦尘耳边轻声道，“也没什么，就是感觉这些年太累了。”
　　秦尘听后，不由想起了有次跟洛然在天台上聊天时的情景。
　　洛然说。
　　她生病了，没人会真心的关心她。
　　她没钱了，没人会无私的给她钱。
　　她没有依靠，她只能靠自己，她得罪了很多人，只有让自己变的更强，才能免去灾祸。
　　还说。
　　他要是病了，有父母在旁边悉心照料。
　　他要是穷了，有父母无私的给他钱花。
　　他要是倒了，还有父母可以作为依靠。
　　而这些，洛然一样没有，只能靠自己。
　　秦尘有些心疼，洛然跟家里闹翻了，本就遭到了打击，后面又做试管婴儿怀了孕，怀孕十月，还要一边经营公司，生下孩子还要一边带孩子，一边忙着公司的事情。
　　这很累很累。
　　但再累也不敢倒下。
　　因为倒下，意味着不仅洛然自己完了，连两个孩子也要跟着完了。
　　秦尘虽无法感同深受，但也能想象的到，这就好比一些独生子。
　　上有父母，下有老婆孩子，还要背负房贷等等生活压力，哪怕知道很艰难，但依然硬撑着。
　　但是...
　　这种压力有时候会将人逼到崩溃的边缘，崩溃到边哭边干着活挣钱养家。
　　他看过一些视频，标题叫‘成年人崩溃的瞬间’，当时看了这些视频，只觉得现在的男人很不容易。
　　秦尘搂着她，轻声道，“你现在有了我，我不会让你那么累。”
　　洛然听后，轻轻笑着，抱着秦尘抱的更紧了。
　　她闭着眼睛没说什么，只想安静的享受来自秦尘给她的温暖。
　　从昨天确认关系开始，她就感受到了来自秦尘无微不至的关怀。
　　这种关心。
　　有好多次让她处于情绪失控的边缘。
　　在过去一些年里。
　　有人关心她，但是那些人个个都带有别的目的，没有一个人是发自内心的关心她。
　　而秦尘，她能感觉的到，秦尘是发自内心的关心她。
　　这些年里，一开始她感觉自己就像颗树苗，很脆弱。
　　但她没有依靠，只能靠自己。
　　她在公司发展时期，遇到了很多阻力，她想得到订单，而有些人知道她想得到订单，就想通过这点威胁她，让她陪睡，否则就不给她订单。
　　有一些人手里握着关键权力，死死掐着她公司的要害，若她不从，她的公司就会很艰难。
　　虽然这些威胁她的人，最后都被她解决了，但公司发展时期，她感觉很艰难，也很累。
　　后期...
　　她做了试管婴儿毁婚～
　　跟家里彻底闹翻了。
　　她爸是后爸，妈虽是亲妈，但是...
　　后面试管婴儿的胚胎移植到体内，相当于怀孕，那个时候她只感觉全世界都没有能依靠的人，只能靠自己。
　　甚至，还有自己的孩子需要依靠她。
　　她只能变的更强，只有这样才能保护好自己，才能保护好孩子。
　　最近两天，她感觉到前所未有的放松，因为，她也有依靠了。
　　过了几分钟。
　　别墅响起了敲门声。
　　“...”洛然还想再跟秦尘抱会儿，但是...夏瑶回来了。
　　洛然起了身，走到别墅大门，将门开了下来。
　　夏瑶笑看着洛然，“我今天在外面没喝酒，就等着回来陪你喝点酒呢。”
　　洛然已经恢复了平时的正常状态，对夏瑶轻笑道，“我这有一箱1990年的罗曼尼康帝，怎么样？”
　　“...”夏瑶意外的看着洛然，“没想到你这么喜欢喝红酒，买这么贵的。”
　　秦尘也跟了过来，听到夏瑶这么说，感到疑惑。
　　上次洛然说罗曼尼康帝一瓶不到8000块钱，8000块钱一瓶酒，正常家庭肯定不会买，因为贵。
　　但是8000块钱对夏瑶来说不贵吧？
　　还不如夏瑶的一件衣服值钱。
　　秦尘疑惑道，“一瓶不到8000，对你来说，应该不贵吧？”
　　“8000？？？”夏瑶看着秦尘眨了眨眼。

第138章 没什么意思
　　“不是8000？”秦尘疑惑的看着洛然。
　　洛然轻笑道，“1990年的罗曼尼康帝一箱100多万。”
　　“...”秦尘，“上次你跟我说不到8000。”
　　洛然笑看了他一眼，没说什么。
　　几人到了酒台那边坐了下来，一边喝着红酒，一边聊着天。
　　期间。
　　秦尘手机响起了微信提示音，秦尘看了下，是婚姻介绍所老板发来的信息。
　　秦尘离远一点跟婚姻介绍所老板聊着天。
　　婚姻介绍所老板:兄弟，明天有两个，要相吗？
　　秦尘听后，心下一喜，他现在最想做的就是早点让系统升级。
　　秦尘立即问道:都是那种有毛病的女人？
　　婚姻介绍所老板:对，个个思想都有问题。
　　秦尘转了一千块钱过去，对老板道:介绍一个有毛病的女人给你1000，今天这个有毛病，给你的1000。
　　婚姻介绍所老板不客气的收了转账，他发了个龇牙的表情:谢了兄弟。
　　秦尘发了个握手的表情:合作愉快。
　　另一头的婚姻介绍所老板有点懵比，现在的有钱富二代都是这么玩的吗？相亲不找好的姑娘，非得找有毛病的姑娘。
　　难以理解..
　　有钱人的世界他不懂。
　　婚姻介绍所老板发来了信息:您看时间怎么安排？
　　秦尘:明天中午11.30一个，晚上6.30一个，地点都定在香园饭店。
　　婚姻介绍所老板:好的，我发给你相亲女的资料。
　　很快，秦尘收到了明天将要相亲的两个相亲女资料，随意看了一眼便没再看。
　　因为没啥看头。
　　秦尘想了一下，加上今天的，已经完成了十次系统任务，还有十次。
　　按照一天2次算的话，五天就能让系统升级，到时候...嗯...洛然就该乖乖的被他玩了！
　　“爸爸，我有点困了，睡觉觉吧。”
　　洛诗涵跟洛小雨这时走了过来。
　　“好嘞。”秦尘看向洛然跟夏瑶那边，“你俩先聊着，我带娃上楼。”
　　洛然轻点头。
　　夏瑶轻笑道，“晚安。”
　　“跟阿姨说晚安。”秦尘对两娃笑着道。
　　“漂亮阿姨晚安。”两娃对夏瑶咧嘴笑道。
　　夏瑶听了后，脸上笑容浓郁，“晚安。”
　　秦尘笑着带两娃上了楼。
　　卧室里。
　　“爸爸。”洛诗涵对秦尘说道，“晚上洗澡的时候，我偷偷拍了妈妈的照片，不过被妈妈发现了，妈妈删掉了照片。”
　　“...”秦尘心里感到很失望！！！
　　一开始听洛诗涵的话，还很激动！
　　听到后半句，顿时没了激情。
　　他想到了什么，面色严肃的对洛诗涵说道，“以后不许再拍这种照片了，因为一些手机里的软件会获取手机的信息！”
　　秦尘对洛诗涵说道，“你手机拿来，看看删没删干净。”
　　“噢。”洛诗涵赶忙拿来了手机。
　　秦尘没先看图库，而是看手机里的一些应用管理，看到手机里的软件都被限制了权限，无法获取手机里的照片跟通讯录等等重要东西，再加上洛诗涵手机里很多软件都没有下载，内置的一些软件也都被清理掉了。
　　秦尘这才松了口气。
　　秦尘又看了一下，这个手机的系统能监测到哪些软件私自获取手机信息的记录。
　　xx软件获取手机通讯录失败:时间晚上6.00。
　　xx软件获取手机图库失败:晚上6.05分。
　　秦尘看到这，心里彻底松了口气，看来洛然对于个人信息安全还是很重视的。
　　秦尘这才看了下图库，图库里都是洛诗涵拍的他跟洛然亲亲的视频。
　　秦尘看了看图库别的功能。
　　有一个照片回收站，也就是在删除照片后，回收站会保留被删除的照片30天，若是想恢复照片，点下恢复照片就行。
　　“靠！”
　　秦尘看到了...
　　点了恢复...
　　“卧槽...”
　　秦尘眼睛睁大，眼里有震惊，还有惊喜、激动，多种情绪交织在一起。
　　惊喜了一阵后，秦尘立即将照片彻底删除。
　　同时查看了下手机其它方面，确认安全，这才长松了口气。
　　“爸爸，你跟妈妈的身材为什么不一样呀？”洛诗涵疑惑的看着秦尘。
　　“长大之后你就知道了。”
　　秦尘揉了揉洛诗涵的脑袋，便躺了下来，闭上了眼睛后，脑海里都是刚刚那张照片。
　　秦尘的脑海像是被下了咒一样，那张照片在他脑海里挥之不去。
　　过了会儿。
　　秦尘睁开了眼睛，给洛然发了信息:啥时候上楼？
　　十秒后。
　　洛然发来信息:十分钟内。
　　秦尘等了十分钟。
　　洛然推开了门，走了进来。
　　她坐到了最外侧，背靠着床头板。
　　“妈妈...爸爸看到了照片。”洛诗涵忽然道。
　　“...”秦尘。
　　“...”洛然听后，立即想到了什么，当时虽删除了照片，但是现在的手机都有回收站功能！
　　洛然脸色微变，她看了一眼秦尘，见秦尘也在看着她。
　　“...”洛然看向了洛诗涵，“你手机拿过来。”
　　“噢。”洛诗涵将手机给了洛然。
　　洛然立即查看了一下，这手机是她亲自给两闺女买的，虽然各方面配置不是最好的，但一定是目前民用手机最安全的。
　　保护用户个人信息。
　　洛然查看了下手机使用历史记录，最后查了下图库，心里这才松了口气。
　　她看向了秦尘，“你没保存吧？”
　　秦尘微汗，“这种东西我怎么敢保存？”
　　“嗯...”洛然。
　　秦尘看向了左侧边的洛小雨，商量道，“小雨，不然你睡右边？”
　　“不要。”洛小雨抱着秦尘道，“我要跟爸爸睡。”
　　“...”秦尘看了一眼洛然，他还想跟洛然一起睡的，可以聊点悄悄话，再亲亲、抱抱...
　　洛然此时很郁闷。
　　她竟然被秦尘看了！
　　虽然看的并不全面！
　　但是...
　　有点羞耻...
　　秦尘看着洛小雨，接着商量道，“爸爸要跟妈妈亲亲，你睡中间有点不方便，你不是喜欢看爸爸妈妈亲亲吗？你们拍照片录视频都行。”
　　“不要。”洛小雨拒绝道，她现在都快看腻了，也不想拍什么照片视频，没什么意思。
　　“...”秦尘。
　　“好吧。”秦尘无奈，侧着身，抱着洛小雨，他对洛然说道，“靠过来一点。”

第139章 什么惊喜？
　　洛然靠了过来，但中间隔着洛小雨，总归有点障碍。
　　洛小雨感觉有点被挤到了，忍不住道，“爸爸妈妈，能不能不要挤我。”
　　秦尘无奈松了开来。
　　看样子，只能等两娃睡着了的。
　　过了半小时。
　　两娃睡着了。
　　秦尘看向了洛然那边，低声道，“睡了吗？”
　　“还没。”洛然。
　　秦尘听了后，心里一喜，他慢慢将洛小雨抱到了另一边，随即靠向了洛然，自然的将洛然搂在怀中。
　　“我看到了照片，很好看～”秦尘低声道。
　　“...”洛然看了他一眼，没好气道，“有什么好看的？”
　　“就是好看。”秦尘低声道，“等结婚了，我要tian你。”
　　“...”洛然问道，“脚呢？”
　　“正常人的脚都没什么味，你的脚更不可能有味了，应该还有沐浴乳的味道。”秦尘低声道。
　　“...”洛然。
　　洛然想到了什么，不由看着秦尘的眼睛，“你以前这么干过？”
　　“...”秦尘立即否认，“没有。”
　　洛然思索了下，除了柳禾，秦尘交往过的其她女生，都并非是因为爱情，不是因为爱情，一些事应该不会去做。
　　“你跟柳禾做过什么？你放心，我不会生气。”洛然。
　　秦尘，“...”
　　他要是信了洛然的话，他就是傻X了！
　　洛然怎么可能会不生气？
　　秦尘道，“我爱你。”
　　“...”洛然挑眉，“我在问你你跟柳禾做过什么。”
　　“我爱你。”秦尘。
　　“好好说话！”洛然。
　　“我爱你。”秦尘。
　　“...”洛然没再问了，她笑看了秦尘一眼，互相抱着，她知道秦尘是怕她会生气，所以才用这种方式转移话题。
　　“秦尘...”洛然低声道，
　　“不要叫我名字。”秦尘。
　　“...”洛然道，“那叫什么？”
　　“老公。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“快点叫。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘不由道，“之前你还叫过我老公，现在咋就不叫了？”
　　洛然微汗，那段时间她比较主动，想快点跟秦尘培养感情，所以才会叫秦尘老公。
　　现在不一样了。
　　她跟秦尘的关系已经确认，她也不用像之前那么着急，怕秦尘跑了。
　　确定了关系，秦尘就跑不了。
　　她既然不着急了，自然不会那么主动，更何况秦尘现在很主动，她只要享受就好，要是她也主动...那就完了！
　　她怕控制不住自己，在结婚之前就跟秦尘发生什么...
　　所以，最好的办法就是不要太主动，尽量让自己平静下来，这样才能稳住情绪。
　　洛然在他怀中轻声道，“之前叫你老公，那是因为游戏输了，所以才叫。”
　　“现在咱俩都是男女朋友关系了，可以随便叫老公了吧？”秦尘。
　　洛然沉默了几秒，她坐正了身子，打开了床头柜边上的小灯，她看着秦尘的眼睛，认真问道，“你确定要让我叫？”
　　“怎么突然严肃起来了？”秦尘疑惑道。
　　“你确定让我叫？”洛然看着他。
　　“嗯...”秦尘。
　　洛然略带深意的看着秦尘，“我叫你一声老公，你就是我的人了，另外有个事我得提醒你。”
　　“什么事？”秦尘。
　　“如果你敢玩弄我的感情，或者是现在很爱，以后突然有一天说不爱了，到时候后果自负！”洛然。
　　秦尘听了后，将洛然拉了过来抱着，“我不是那种人，放心吧。”
　　“我只是提醒你一下，有的人你能玩的起，有的人你玩不起。”洛然平静道。
　　秦尘抱紧她几分，他理解洛然为什么会这么说，一般用情不深的人不会说出这种话，用情至深的人才会担心。
　　他也知道，像洛然这种女人，他要是敢玩弄洛然的感情，洛然一定会全方面的打击他，不让他好过。
　　“你应该感受的到，我是认真的。”秦尘低声道。
　　“嗯。”洛然。
　　“现在可以叫老公了吧？”秦尘。
　　“老公。”洛然。
　　“不够，再叫一声。”秦尘。
　　“老公。”洛然。
　　“还是不够。”秦尘。
　　“老公。”洛然。
　　秦尘笑了笑，对洛然说道，“把你的手机跟我的手机拿过来。”
　　洛然将放在床头柜上的手机拿了过来。
　　秦尘拿来手机，打开了微信，将洛然的备注名字改成了‘老婆’，随即给洛然看了看。
　　洛然看了后，也打开了微信，将秦尘的名字备注成了‘老公’。
　　“老婆。”秦尘笑着抱着她。
　　“老公。”洛然。
　　“老婆。”
　　“老公。”
　　“哎呀...爸爸妈妈你们干什么呀！能不能睡觉了！”洛小雨被吵醒了，她坐了起来，忍不住道。
　　“...”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘笑看了洛小雨一眼，“爸爸错了，现在睡觉。”
　　秦尘搂着洛然睡着觉。
　　洛小雨看了俩人一眼，咪着眼睛也睡下了。
　　...
　　第二天早上。
　　秦尘跟洛然在厨房忙活着。
　　秦尘看向了洛然，“那个，今天9.12号了，15号是你生日，那个...你想要什么生日礼物？”
　　洛然笑看了他一眼，“随便。”
　　“...”秦尘。
　　“反正你的礼物我已经准备好了。”洛然轻笑道。
　　“什么礼物？”秦尘好奇道。
　　“到时候不就知道了？”洛然笑看了他一眼，心想着，两个闺女就是最好的礼物，到时候秦尘一定会很开心很开心吧？
　　“房？车？手表？这些我都不喜欢啊。”秦尘试探道。
　　“这些太俗了。”洛然轻轻摇头。
　　“那是什么？”秦尘百思不得其解，洛然会送给他什么礼物？
　　“你确定我收到礼物会惊喜？”秦尘想到了之前洛然说的话，说他过生日的时候给他个惊喜。
　　“咳咳，老婆，你是不是想在我生日那天，就跟我那啥？”秦尘。
　　洛然看了他一眼，轻笑道，“你想多了，那事必须结婚之后，是别的礼物，你一定会很开心。”
　　“...”秦尘实在想不出来会有什么礼物能让他感到很开心。
　　他接着想着，到底是什么呢？
　　他现在对很多东西都没什么感觉，洛然说能让他感到很开心，洛然就这么自信？
　　秦尘轻轻摇头，也可能洛然弄错了，他不一定会很开心。

第140章 平等吗？
　　只能等了。
　　等到他生日的时候不就知道了？
　　做好了饭，几人坐了下来吃着。
　　“爸爸妈妈，今天去哪里玩呢？”洛诗涵问道。
　　秦尘听后，这才想起今天周六，两娃不上学。
　　不过他今天中午跟晚上都有事，还要相亲，不能陪两孩子。
　　“让妈妈跟阿姨陪你们玩吧，爸爸有事。”秦尘说道。
　　“你干嘛去？”洛然偏过头看着秦尘。
　　“...”秦尘微汗，夏瑶还在这，他不好直接说相亲去。
　　“昨天晚上吃饭那样。”秦尘。
　　洛然微皱眉，相亲...
　　从昨天开始，她就想过了，凡是秦尘后面的相亲，她都要跟过去看看。
　　但是...
　　夏瑶今天没什么事。
　　两闺女今天又不上学，她走不开。
　　“嗯...”洛然道，“吃完饭早点回来。”
　　“嗯。”秦尘。
　　坐在对面的夏瑶眼里闪过一道好奇，秦尘跟洛然像是在打哑谜，昨天晚上那样？昨天晚上哪样了？
　　吃好了饭后。
　　秦尘就陪着洛然跟孩子...
　　一直到了中午11点的时候，秦尘对洛然说道，“我就先走了。”
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘跟夏瑶也说了声，便走了出去。
　　“你老公要去哪？”夏瑶好奇看着洛然。
　　“跟他同学聚餐。”洛然微笑道。
　　“嗯。”夏瑶。
　　...
　　秦尘开着车到了香园饭店。
　　饭店里。
　　秦尘看了一圈，相亲女还没到，他找了个位置坐了下来，打开了微信，看了下第一个相亲女的资料。
　　姓名:唐园园。
　　年龄:25。
　　职业:美甲师。
　　月薪:底薪3500+提成。
　　学历:大专。
　　身高:165cm。
　　体重:97。
　　以及唐园园的照片。
　　长相、身材，总体看起来属于中等姿色。
　　秦尘看了下时间，还有不到10分钟就到11.30了。
　　到了11.28分的时候，饭店走进来一道身影，这道身影身材苗条，因穿着高跟鞋看起来身高有170cm+了，面容还好，化着淡妆。
　　她扫了饭店一圈，就看到了秦尘。
　　随即走了过去，“你好，我是唐园园，你就是秦尘吧？”
　　秦尘轻点头，“请坐。”
　　唐园园坐了下来，她看着秦尘，心头暗道，秦尘很帅，气质也好，不像一些人，哪怕穿金戴银，或者穿着昂贵的西装，也仍然无法遮掩那种D丝气质。
　　气质这东西是通过环境、性格、经历等等因素形成。
　　秦尘看起来很平静，眼里没有自卑，哪怕看到她这种美女也显得云淡风轻。
　　唐园园心中暗道，目前来看，秦尘家里应该有点钱，至少不穷，穷人的气质不是秦尘这种。
　　“菜你点了没？”唐园园笑看着秦尘。
　　秦尘将菜单递给了唐园园轻笑道，“你先点。”
　　唐园园轻点头，点了两个自己喜欢的菜，便将菜单递给了秦尘。
　　秦尘点了个大菜，外加一汤，以及一瓶大瓶的饮料，随即递给了服务员。
　　唐园园微笑看着秦尘，“婚姻介绍所老板那边只提供了你的部分信息，我想全面了解下。”
　　“你现在知道哪些？或者想知道哪些？”秦尘问道。
　　“房跟车。”唐园园。
　　秦尘微笑道，“家里有套房，爸妈跟妹妹住，家里还有套老房子，要拆迁了，我老妈说，应该能分三套房子跟五十万左右的现金，对了，我自己现在也有套房子，也有辆车。”
　　唐园园听了后，心里有些激动，房子...
　　能分三套房子。
　　秦尘爸妈本身就有一套，分的三套，就算有一套给秦尘妹妹，那还有两套，再加上现在秦尘自己也有房子，也就是三套房子。
　　等等，不对。
　　唐园园想到了什么，她看着秦尘，“应该能分三套？也就是说现在还没进行过评估？”
　　秦尘轻点头。
　　唐园园轻轻摇头，“还没有评估，说不定分不到三套房子，现在跟之前几年不一样了，现在拆迁能分到两套房子就算不错了。”
　　秦尘轻点头，他想到了一件事，之前老妈说有人要到村里评估下老房子，过去了这么多天，应该早就评估过了。
　　“应该评估过了，不过我没问。”秦尘说道。
　　“你怎么不问？”唐园园疑惑道。
　　秦尘淡淡道，“家里分的房子我一套不要，给妹妹一套，剩下的可以租出去，也可以卖出去，让老爸老妈过的轻松些”
　　唐园园听了后，眉头一皱，“你一套不要？那你以后结婚了怎么办？”
　　秦尘，“我有自己的房子。”
　　唐园园依然皱着眉头，“结婚之后有了孩子，孩子长大之后娶老婆住哪？”
　　秦尘淡淡道，“我会给孩子准备好婚房。”
　　唐园园听了后，眉头舒展开来，秦尘说这话的时候很平静，看来秦尘有钱买房子！
　　这算是小富二代吗？
　　嫁过去的话，她的日子也能过的轻松许多。
　　“你的条件我很满意。”唐园园微笑道，“若是你觉得我也不错的话，可以进一步了解一下。”
　　秦尘笑道，“可不可以问你几个问题？”
　　“可以。”唐园园。
　　“你觉得相亲的话，男人需要具备什么条件？”秦尘问道。
　　唐园园思索着秦尘的问题，秦尘应该是在试探她，她想了想回道，“有婚房、有车、有稳定2万以上的收入，这在东宁市应该是男人相亲的标配吧？”
　　秦尘笑道，“你觉得男女平等好，还是不平等好？”
　　唐园园微笑道，“自然是平等。”
　　秦尘轻点头，他看着唐园园问道，“你有房吗？”
　　“...”唐园园微微皱眉，感觉不妙。
　　“你有车吗？”秦尘。
　　唐园园听后，眉头皱的更深几分。
　　“你有稳定两万以上的收入吗？”秦尘。
　　唐园园眉头皱的很深，脸色彻底拉了下来，秦尘问她男女之间平等好，还是不平等好。
　　她回了句平等好！
　　这是在给她下套呢！
　　她盯着秦尘，“我是女人！女人嫁过去后，怀孕十月，生完孩子起码还要带一年孩子，相当于这两年完全没有收入来源，只能靠老公！你要求我这些，不觉得很过分？”
　　秦尘微冷着脸道，“那是婚后的事情，婚后老婆怀孕、带孩子，男人有义务要养老婆孩子，但是现在谈的不是婚后，而是相亲跟男女平等，你要求男人有房有车有稳定2万+的收入，那么男人也可以要求女人有房有车有稳定月薪2万加的收入吧？”

第141章 结婚？
　　唐园园听了后，脸色难看。
　　她注视着秦尘沉声道，“你要求我一个25岁的女生有房有车，还要有稳定2万加的收入，不觉得很过分吗？”
　　秦尘冷笑，注视着她的目光，“你要求我一个23岁的男生有房有车，还要有2万加的稳定收入，你怎么就不觉得过分了？”
　　唐园园听了后，脸色更加难看，整张脸都被气的涨红起来，双眼冒着火气。
　　“我能生孩子！”唐园园咬牙切齿道。
　　“都2020年了，还有女人拿生孩子说事？女人怀孕的痛苦我能理解，生孩子的痛苦我也能理解，但是...像你这种只知道拿生孩子说事，以为男人不能生孩子，就能威胁到男人？以为你能生孩子就能盖过男人的付出？”秦尘。
　　秦尘跟唐园园的声音因为情绪有点激动，声音有些大，周围的客人也都听到了。
　　有一个中年妇女看向了唐园园，忍不住道，“女人怀孕确实不容易，生孩子也不容易，但是...对于大多数家庭来说，男人挣钱养家更不容易，男人在外工作，可能会受到上司的气，还要因为各种问题，或者是业绩等等问题急的焦头烂额，男人承受的压力一点不比女人少，甚至更多。”
　　“别跟这种人废话。”有个中年男人看着秦尘说道，“小伙子，这个姑娘从头到尾说的话我都听到了，她这种人根本就不是奔着好好过日子去的，而是想找个有钱人家，嫁过去之后过点轻松日子，这种图钱的人不能娶，因为哪天你没钱了，她可能就会离你而去，这种女人只能跟你共享福，不能跟你共患难。”
　　其他人也纷纷点头，有个人看着秦尘语重心长道，“小伙子，娶老婆最好是因为爱情，因为爱情结婚的夫妻面对风雨的时候会想着一起扛过去，图你钱的女人若是跟你结婚，说句不客气的话，要是遇到风雨，那就是大难临头各自飞。”
　　秦尘听到他们的话，轻笑道，“谢谢叔叔阿姨提醒。”
　　唐园园听了周围客人的话，恼怒无比，但又无法反驳，想拿起包就走。
　　“等等！”秦尘忽然道，“你点的菜你自己付钱！我点的菜我自己付钱！”
　　唐园园听后，鄙视的看着秦尘，“第一次遇到你这么抠门的！吃饭还要跟女人AA，一点绅士风度都没有！”
　　秦尘冷笑一声，“男人AA就是抠门？女人AA是不是还要给个表扬？说女人AA就是独立？”
　　唐园园听后，气的脸色涨红，付了钱立即走人。
　　周围的客人轻轻摇头，“这年头男人AA就是抠门，女人AA就是独立。”
　　秦尘听后，笑了笑道，“何止这些？这年头男人打女人就是禽‘兽’，女人打男人就是勇敢！
　　男人突然吻女人就是流‘氓’！
　　女人突然吻男人就是浪漫！
　　女人进男洗手间就是失误！
　　男人进女洗手间就是变‘态’！
　　女人干苦力活:帮帮我吧！
　　男人干苦力活:男人嘛，应该的！
　　女人看男人一些部位顶多算诱获！
　　男人看女人一些部位就要报案！
　　男女平等？去他妈的！”
　　周围的客人听到秦尘的话，一个个愣住了。
　　过了两秒，有个客人拍手称赞，“妙！真特么妙啊！”
　　“牛逼！”
　　“666！”
　　“小伙子总结的不错，其实现在想想，还是我们那代人好啊。”有个中年男人忍不住回忆道，“我们那代人，思想没有像现在这么开放，那个时候牵牵手，说两句情话，都会很不好意思，一般牵牵手，基本就在一起了，现在么...”
　　中年男人轻轻摇头，没有说下去。
　　秦尘听到中年男人的话，不由想到了老爸老妈，他听老爸提起过，老爸是因为在路上碰到老妈骑的自行车轮胎爆了，就好心的过去帮忙。
　　把老妈的自行车推到修车的地方期间，一路上跟老妈聊着天，聊着聊着...就来电了...
　　然后...
　　就有了他，后面又有了妹妹...
　　秦尘也有点羡慕老爸，这种单纯的恋爱...想不羡慕都难啊...
　　嗯？
　　他怎么感觉自己突然被喂了口狗粮...
　　而且还是因为老爸老妈...
　　“小伙子，不然你别相亲了，我小妹家的女儿今年二十二了，她可好了，做饭、洗衣服都抢着干，特别孝顺，对咱亲戚也是好的不了，性格也很开朗，不然试试？”有个中年妇女笑着道。
　　“...”秦尘微汗，对她道，“谢谢阿姨，暂时不用。”
　　中年妇女感到有点可惜，秦尘长的挺帅的，刚刚她也听到秦尘家的情况，虽不算富裕，但也不差，三观什么的也正常，看起来人也不错，也是个讲道理的人。
　　若是跟她那侄女在一起，倒也很不错。
　　可惜秦尘拒绝了，她也没强求。
　　这时。
　　菜上来了。
　　秦尘没吃唐园园点的菜，只吃自己点的菜，他不想占唐园园一点便宜！
　　吃的过程中。
　　秦尘手机来了信息。
　　是秦小瑜发来的。
　　秦小瑜:老哥，你跟洛然发展到哪一步了？
　　秦尘回道:确认关系第三天。
　　秦小瑜发了个愤怒的表情:确认三天关系了，你竟然都不告诉我？
　　秦尘发了个流汗的表情。
　　秦小瑜:你跟洛然现在是男女朋友的关系？
　　秦尘:是的。
　　秦小瑜:有打算结婚吗？
　　秦尘:不出意外的话，应该是下个月。
　　秦小瑜:!！！！？？？这么快？你都没跟老爸老妈说啊！
　　秦尘发了个流汗的表情:我也只是估计，还没跟洛然商量具体婚期。
　　秦小瑜:这事得先告诉老爸老妈，对了，孩子的事你知不知道？
　　秦尘:知道啊，我觉得洛然就是我这辈子认定的人，虽然她的两个孩子不是我的，不过我也不介意。
　　秦小瑜:...
　　另一头的秦小瑜微汗，洛然还瞒着她老哥呢？什么时候才告诉她老哥？
　　秦小瑜在超市里，她看向收银台那边的老爸老妈:“老爸老妈，我刚刚问了老哥，老哥说跟洛然已经是男女朋友的关系了，而且可能下个月就结婚。”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　秦爸、苏婉听后，一头问号，结婚？
　　他们怎么不知道？

第142章 嫂子
　　苏婉看着秦小瑜说道，“让你哥回来一趟。”
　　“好。”秦小瑜给秦尘发了个信息，让秦尘回来一趟。
　　秦尘收到信息，给秦小瑜发了信息:吃完饭就回去。
　　叮铃。
　　这时，秦尘手机收到了一条信息。
　　是洛然发来的。
　　洛然:什么时候回来？
　　秦尘:我得回家一趟，老妈叫我回去。
　　洛然:你老妈叫你回去有事？
　　秦尘:嗯，刚刚妹妹给我发信息，我跟她说了咱俩已经是男女朋友的关系，可能下个月就结婚，她应该是告诉了老爸老妈，老妈让我回去，估计就是问这个事。
　　洛然:知道了，那我先带孩子，还有夏瑶去玩了。
　　秦尘:好的（亲亲）
　　这时，秦尘脑海里响起了系统的提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！】
　　【是否签到！】
　　“签到。”秦尘默念道。
　　【叮！】
　　【签到成功！恭喜宿主获得‘顶级音乐天赋’！】
　　【顶级音乐天赋详细介绍:使用各种乐器，以及唱功、写歌词、谱写曲子等等有关音乐方面的天赋都能达到登峰造极的境界。】
　　秦尘听了后，感觉这个天赋没啥大用，他平时也不怎么唱歌，不过...有总比没有强。
　　秦尘吃好了饭，便开车回家了。
　　过了十五分钟到了尘瑜超市。
　　“老爸老妈。”秦尘走到收银台前看着秦爸、苏婉。
　　“你要跟洛然结婚，这事都没和我跟你妈商量，你就擅自做主了？”秦爸看着秦尘。
　　秦尘微汗，“我说的是可能，还没确定什么时候结婚，不过应该是下个月吧...”
　　苏婉看着秦尘轻笑道，“要先订婚，最后才结婚，一个步骤都不能少，洛然真要跟你结婚？”
　　“嗯。”秦尘。
　　苏婉轻点头道，“安排个时间，让洛然，还有她的父母见上一面。”
　　秦尘道，“洛然的父母可能约不上。”
　　苏婉皱眉道，“什么意思？”
　　秦尘解释道，“洛然在几年前就跟她的家人闹翻了，她的两个孩子至今都没有见过洛然的父母。”
　　苏婉、秦爸听了后，眉头微挑。
　　闹翻了，这么严重？
　　洛然的两个闺女竟然都没有见过洛然的父母，这已经相当于老死不相往来了。
　　“洛然跟她的父母具体发生了什么？”苏婉问道。
　　秦尘轻摇头，“这个我也不太清楚，之前我有问过，不过她不太想说，后面我也就没问，我只知道洛然的父母曾经没有经过洛然的同意，就让洛然跟推速集团董事长的儿子订了婚，这应该是其中一个原因。”
　　苏婉轻点头，没想到洛然这些年是一个人将孩子带大的，这...很不容易。
　　苏婉看着秦尘面带淡淡的笑容，认真问道，“洛然的两个孩子，你怎么看？”
　　秦尘认真道，“我也不是太在意，我跟洛然说好了，等结婚之后，再要一个孩子。”
　　苏婉轻点头。
　　身后的秦小瑜微汗，只有她知道洛然的两个孩子是她老哥的，但是这种事情她不好直接跟老爸老妈说。
　　难道说她老哥四年前因为缺钱就到医院捐了‘精’？
　　要是她老爸老妈知道了，都不知道会是什么表情。
　　说不定会心想着，小小年纪不学好竟然跑去捐‘精’！
　　除了不太好直接跟老爸老妈说，还有一点，她之前答应过洛然，不会将孩子的事情说出去。
　　苏婉这时跟秦爸对视了一眼，俩人没说什么，对于秦尘的感情方面，俩人也没想过多的掺和，只会给点意见让秦尘自己斟酌。
　　从眼下来看，除了洛然的两个孩子问题，其它方面倒是没什么。
　　俩人之前在网上查过洛然的一些资料。
　　知道洛然曾经为了毁婚，去做了试管婴儿。
　　总体看起来比较简单。
　　至少没有结婚过，没有前夫什么的。
　　苏婉看着秦尘想了想说道，“你问问她什么时候有时间，一起见个面，吃顿饭，聊一聊。”
　　秦尘轻点头，拿出手机，给洛然发了个信息:老爸老妈说要跟你一起吃个饭、聊聊天，商量下婚事，问你什么时候有时间。
　　很快，洛然发来了信息:明天怎么样？
　　秦尘看向了老妈，“她说明天可不可以？”
　　苏婉轻笑道，“明天超市不开了，妈跟你爸一起下厨做饭。”
　　秦尘笑了笑，给洛然发了信息:那就明天。
　　洛然:你爸你妈喜欢什么？我现在正在去商场的路上，正好买点东西带过去。
　　秦尘:不用买东西，人过来就好。
　　洛然:这是礼节，不能少。
　　秦尘发了个流汗的表情:我也不太清楚老爸老妈喜欢什么。
　　洛然:你怎么做儿子的？这都不知道？
　　秦尘:...
　　苏婉看着秦尘跟洛然聊着天，笑着道，“手机给妈妈看看，看你俩聊什么了。”
　　秦尘将手机给了苏婉。
　　苏婉看了后，轻笑了笑，对秦尘道，“让她什么都别买，咱家也不缺什么，她明天过来就好。”
　　“嗯。”秦尘拿过手机给洛然发了信息:老妈让你什么都别买，明天人过来就好。
　　洛然:我到商场看看吧。
　　秦尘:...
　　秦尘看着老爸老妈说道，“她还是要买。”
　　苏婉轻笑了笑，从聊天记录来看，洛然对于明天来她家的事还是挺上心的。
　　对这事上心，足以说明洛然是真的喜欢她儿子的。
　　苏婉看着秦尘笑着道，“上次群里面，洛然的闺女偷拍了你跟洛然一起睡觉的照片、视频，这段时间也是天天睡一起？”
　　“嗯...”秦尘。
　　一旁的秦爸听了后，都不知道说什么。
　　苏婉笑了笑，这样的话，她离抱孙子孙女也快了。
　　秦小瑜这时到了另一边，她给洛然发了信息:嫂子，你什么时候跟老哥说孩子的事情？
　　另一头，正坐在车上的洛然看着信息，看到秦小瑜称呼她一声‘嫂子’，心里很舒服，脸上不由自主的浮现了一抹笑容，她给秦小瑜发了信息:他生日的时候，对了，过几天我要另开一个子公司，是做美容产品一类的，到时候找你做代言。
　　秦小瑜:我合适吗？
　　洛然:你天生丽质，肌肤很好，做美容产品代言很合适。

第143章 希望你能在婚前给我闺女一套房子
　　秦小瑜想了想，她的皮肤还是不错的，做代言应该也没什么问题，就是她没名气。
　　秦小瑜:我没什么名气，做了代言也没什么效果啊。
　　洛然:对洛倾集团来说无所谓，美容产品带个‘洛倾’两个字就足够了。
　　秦小瑜:好，不过我是免费做代言，不要钱。
　　洛然想了想，早晚都要是一家人，提钱有点不合适。
　　洛然:好。
　　秦小瑜收起了手机，她到收银台那边看着老爸老妈，“明天做什么吃的？”
　　听秦小瑜这么一提。
　　苏婉想到了什么，她看着秦尘问道，“洛然喜欢吃什么？”
　　“红烧羊肉、山药炖鸡汤、韭菜炒鸡蛋、蒜泥生蚝。”秦尘说道。
　　“...”苏婉。
　　“...”秦爸。
　　苏婉看着秦尘，轻笑道，“这些都是你爱吃的吧？”
　　秦尘，“洛然也喜欢吃。”
　　苏婉有点意外，口味竟然都一样的。
　　“对了老妈，明天还要做个红烧鲫鱼跟红烧肉，两孩子喜欢吃。”秦尘说道。
　　苏婉笑着点头，她也想看看洛然的两个调皮闺女。
　　“行了，你俩先去玩吧。”
　　苏婉笑着说道。
　　秦尘轻点头，跟秦小瑜走开了。
　　秦爸看着苏婉说道，“明天洛然来了，你打算咋弄？”
　　苏婉笑着道，“先看看她人怎么样吧，正常吃饭聊聊天就能看出来。”
　　秦爸轻点头，“对了，那件事要不要告诉儿子？”
　　苏婉听后，眉头微微皱起，她思索了会儿道，“不要告诉他，现在儿子跟洛然已经是男女朋友，一些人一些事，自然而然就会断了。”
　　“哎，就是感觉有点命运弄人。”秦爸叹息道。
　　苏婉没说什么。
　　这时，有个小区里的人走了进来，他看到秦爸跟苏婉，不由问道，“那个字你们签了？”
　　“签了。”秦爸笑着道。
　　那人费解道，“真搞不懂你们俩怎么想的，人家要分你们五套房跟一百万现金，你俩非要三套房跟五十万现金。”
　　苏婉看着那人笑着道，“别人家拆迁都是三套房跟五十万现金，我家那老房子跟村里人家房子没什么区别，就应该分三套房子，多了我们也不要。”
　　那人摇头，难以理解，“真不知道怎么说你俩，别人都是想要更多的房子跟钱，你俩倒好，多给你们两套房子都不要。”
　　苏婉笑了笑没说什么。
　　...
　　秦尘跟秦小瑜在超市外面溜达，一边看着红旗s9，还有秦小瑜的红色跑车。
　　“车开着怎么样？”秦尘笑问。
　　秦小瑜白了他一眼，“老哥，我都养不起车啊，除了下雨跟太阳太毒才开车，其它时候都骑着电动车。”
　　“...”秦尘道，“卡号给我，给你转一百万。”
　　“不要。”秦小瑜。
　　秦尘想了想，得想个办法让老妹挣到钱，不然他给老妹钱，老妹也不会要。
　　两人有一茬没一茬的闲聊着。
　　一直快到下午5点的时候。
　　洛然发来了信息:我到家了，你什么时候回来？
　　秦尘:我晚上还有个相亲，在外面吃。
　　洛然:你是相亲狂魔？
　　秦尘微汗:就是想尽快相亲，早点结束，这样就能早点跟你那啥了。
　　洛然:什么意思？你不是说月底之前结束？
　　秦尘:快的话20号之前就能结束。
　　洛然不解问道:你是按次数算的？
　　秦尘:嗯...
　　洛然:这有什么讲究？
　　秦尘:强迫症，就是想凑个整数，已经十一次了，还差九次相亲就结束，凑个20整。
　　洛然:...
　　秦尘发了个龇牙的表情:真的是强迫症，你没发现吗，我亲你一下是不够的，必须亲两下，凑个双数，要是亲了第三下，就得亲第四下，必须是双数。
　　洛然:...
　　秦尘发了坏笑表情:要是我舔了你一遍，就会舔第二遍，必须凑个双数。
　　洛然发了个擦汗的表情问道:那我要是生了一个，你是不是还要我生第二个？
　　秦尘:不会，我一般小事会有强迫症，大事没有强迫症。
　　洛然:嗯...相亲完早点回来，明天我跟你一起去你家。
　　秦尘:好。
　　秦尘收起了手机，他跟秦小瑜到了超市里。
　　苏婉意外的看着秦尘，“你怎么还没走？”
　　“...”秦尘微汗，“这是我家啊，我能去哪？”
　　苏婉，“你回去陪洛然吧，这边不用你陪。”
　　“...”秦尘，“六点的时候再走。”
　　苏婉看着他，有点疑惑，“干嘛要六点的时候再走？”
　　秦尘道，“洛然还在商场，还没回来。”
　　“嗯。”苏婉。
　　到了六点整，秦尘说了句，便开车离开了。
　　到了香园饭店。
　　秦尘找了个位置坐了下来。
　　打开了微信，看着今晚的相亲女信息。
　　姓名:赵菲菲。
　　年龄:21。
　　学历:中专。
　　职业:服装店导购。
　　月薪:底薪2000加提成，平均月收入4000+
　　身高:168cm。
　　体重:105斤。
　　以及赵菲菲的照片。
　　秦尘看了一眼，跟他妹妹一个岁数啊。
　　这...
　　嗯...
　　21岁也不小了。
　　他23周岁，虚岁24，过了9.16号的生日，他就是24周岁了。
　　也就比他小个3岁。
　　到了6.20分的时候。
　　饭店走进来两道身影。
　　一道年轻身影跟一道接近中年模样的身影。
　　两人扫了饭店一圈，目光锁定在了秦尘的身上，随即走了过去。
　　“你就是秦尘吧？”中年妇人看着秦尘。
　　秦尘看了中年妇人旁边的年轻身影，这年轻身影跟照片里的差不多，相亲女赵菲菲。
　　“你好，你是...”秦尘大概猜出这可能是赵菲菲的母亲。
　　“我是菲菲的妈妈，跟她一起过来看看。”中年妇人淡淡道，带着赵菲菲坐了下来。
　　中年妇人看着秦尘，暗自打量，长的是不错，但长的不错也不能当饭吃。
　　她道，“我看了你的资料，但不太详细，我想问下，你家一共有几套房子？”
　　秦尘淡淡道，“目前两套，老房子那边要拆迁，能分三套。”
　　中年妇人听了后，脸上多了点笑容，她看着秦尘说道，“我闺女若是跟你在一起，我希望婚前你能给我闺女一套房子。”
　　秦尘平静道，“为什么要婚前给你闺女一套房子？”

第144章 你咋了
　　中年妇人道，“我闺女嫁过去后要有保障，现在离婚率这么高，要是离婚了，我闺女岂不是分不到什么东西？”
　　秦尘脸色微冷，这特么还没结婚，就想着离婚了？
　　秦尘声音冷淡了下来，“你说给你闺女保障，那我想问你，我的保障在哪？要是离婚了，我既损失一套房，连人也没了，还有乱七八糟的结婚费用，最后损失最大的是我！”
　　中年妇人脸色微沉道，“你有房有车，这不就是保障？”
　　秦尘冷淡道，“那本来就是我自己的，离了婚，我损失最大，你女儿又有多大的损失？”
　　中年妇人冷着脸道，“要是离了婚，我女儿就会被扣上二婚的帽子！说出去都难听！”
　　秦尘，“难道我就不会被扣上二婚的帽子？”
　　中年妇人沉着脸，她想反驳，但又不知道怎么反驳，她拉起了从始至终都没说过话的赵菲菲，“走。”
　　秦尘摇摇头，从相亲到现在，他就没遇见过几个正常的。
　　他有点好奇。
　　赵菲菲是导购。
　　可看起来根本就不适合当导购，相亲过程中一直沉默低着头，好像有点怕中年妇人。
　　秦尘没多想，点了几个菜。
　　过了会儿。
　　收到了一条信息，是婚姻介绍所老板发来的。
　　婚姻介绍所老板:刚刚相亲女母亲给我打了电话，说是相亲掰了，那个相亲女有问题，没有主见、什么都听她妈妈的。
　　秦尘:看出来了。
　　秦尘给婚姻介绍所老板转了两千块钱，“今天介绍的这两个都有问题，两千块钱收着。”
　　婚姻介绍所老板发了个龇牙的表情:谢了兄弟，对了，我这还有，你明天相亲不？
　　秦尘:可不可以通过微信相亲？不见面。
　　婚姻介绍所老板:我问问，要是有的话，我会告诉你。
　　秦尘:好的。
　　秦尘心想着，几乎每次相亲都要出来，有点麻烦，要是通过微信相亲，那就节省很多时间了。
　　【叮！】
　　【您有一次签到机会，是否签到！】
　　“签到。”秦尘立即道。
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【恭喜宿主获得‘棋圣技能’！】
　　秦尘听了后，心底有点失望，又是没啥用的奖励，不过有总比没有好，说不定哪天就用到了。
　　秦尘想了想，现在已经完成了十二局系统任务，就剩八局就能让系统升级。
　　要是后面都是通过微信相亲，那效率将会更高，要不了几天就能让系统升级。
　　过了会儿。
　　菜上来了，秦尘慢慢吃着。
　　途中洛然发来了信息。
　　洛然:什么时候回来？
　　秦尘看到消息后，就发了过去:想我了？
　　洛然:...
　　秦尘笑了笑:吃完饭就回去。
　　洛然:嗯，我先带孩子去洗澡。
　　秦尘想到了什么:跟你商量个事。
　　洛然:什么事？
　　秦尘发了个龇牙的表情:今晚能不能穿‘情’‘趣’衣裳？
　　洛然:...
　　洛然:拒绝。
　　秦尘失望道:明天都要见家长了，应该是要订婚，穿个衣服都不行？
　　洛然:结婚之后随你怎么玩。
　　秦尘:随便怎么玩？
　　洛然:嗯。
　　秦尘发了个坏笑的表情:你确定？
　　洛然:你不是要男女平等吗，你要是让我跪下伺候你，你也得跪下伺候我，你要是把我绑起来，我也把你绑起来。
　　秦尘微汗:你先带孩子洗澡吧。
　　洛然:嗯。
　　秦尘没说什么，过了二十分钟吃好了饭，结了账，便开车回去了。
　　过了二十分钟到了宁洛庄园。
　　别墅里。
　　洛然刚带着两娃下楼。
　　“爸爸。”两娃看到秦尘小跑了过来。
　　秦尘笑着抱起了两娃，他看向了洛然，“夏瑶呢？”
　　“在洗澡。”洛然走了过来轻笑道。
　　秦尘轻点头，他看着洛然，洛然虽在笑，但感觉有点不一样，好像有点不对劲。
　　“你咋了？”秦尘不由道。
　　洛然看着秦尘疑惑道，“我怎么了？”
　　“...”秦尘道，“就是感觉你好像有心事。”
　　“嗯。”洛然。
　　“什么心事？”秦尘问道。
　　“也没什么，就是感觉这段时间生活变化有点大，明天都要见你爸妈了。”洛然轻笑道，若是没遇见秦尘，可能她的生活跟平时没什么区别。
　　日复一日，年复一年，有点枯燥无味。
　　秦尘笑道，“我也没想到我刚毕业几个月，就要结婚了。”
　　洛然轻笑了笑，“你先去洗澡吧。”
　　“嗯。”秦尘放下了两娃，上楼洗澡。
　　洗完了澡，秦尘并没到楼下，而是到了卧室里，他给洛然发了信息:明天要早起，早点上楼睡觉。
　　洛然:在跟夏瑶聊着天，半小时就上来。
　　秦尘:嗯。
　　秦尘没什么事做，打了局王者。
　　打完之后看了一眼时间，都过了四十分钟了。
　　洛然还没上来。
　　他发了信息过去:你人呢？
　　一分钟过去，洛然没有给他回信息。
　　秦尘眉头微挑，心下疑惑，又发了信息:什么时候上来？
　　两分钟过去，还是没人回信息。
　　秦尘疑惑走出了卧室，到了二楼边缘，看向一楼大厅，只看到了夏瑶跟两娃坐在沙发上。
　　秦尘问道，“洛然去哪了？”
　　“她不是上楼了吗？”夏瑶听到声音，不由看着二楼的秦尘说道。
　　“...”秦尘，“没看到啊。”
　　叮铃。
　　这时，秦尘手机收到了一条信息。
　　洛然:到我房间里来。
　　秦尘收到消息后，立即走了过去。
　　想开门，但门是反锁的。
　　这时，门开了一点。
　　“搞什么？神神秘秘的？”秦尘推开了门，卧室里黑漆漆的，一点灯都没有。
　　秦尘想开灯，洛然忽然道，“先别开灯。”
　　秦尘，“...”
　　关上了门。
　　“开灯吧。”洛然。
　　秦尘开下了灯。
　　“？？？！！！！！！”
　　“卧槽...”
　　秦尘看着背对着他的洛然，心血加快流速。
　　尼玛！
　　卧槽...
　　秦尘感觉受不了，现在的洛然穿着的不是睡衣，而是那种衣裳。
　　狐狸套装！
　　有条毛绒绒两米长的尾巴...
　　秦尘忍不住从后方抱着洛然，在她的侧脸上亲了下，“你不是说结婚之前不穿的吗？”
　　“那我换了。”洛然。
　　“别。”秦尘抱紧了她。

第145章 档案袋
　　半小时后。
　　洛然已经换好了正常的睡衣，她走了出去，到了秦尘住的卧室。
　　她看着秦尘，“你别有心理负担，我不在意。”
　　“...”
　　秦尘微汗，有点尴尬。
　　你妹的！
　　不久前，他有点上头控制不住自己，就想着一不做二不休，直接将洛然办了。
　　但是...
　　就在他动这个念头的时候。
　　系统忽然提醒他！
　　百倍爽点可导致女方猝死！
　　猝死原因:中枢神经系统高度兴奋，导致血压升高、血管痉luan，诱发心肌梗塞、脑出血。
　　当时听到这话，他就焉了。
　　一开始得到百倍爽点，还很激动。
　　可现在...
　　会导致猝死。
　　有的人神经比较敏‘感’，他就看过一个真实视频，那个女星就是因为这导致猝死。
　　当时还上了新闻...
　　一般经常看片的人都知道。
　　除了这个案例，网上也经常出现有心血管疾病的人因此导致猝死。
　　刚刚他想了一下。
　　百倍...
　　哪怕是一个正常人，心脏什么的都正常，但遇到了百倍，猝死的可能还是很大的。
　　刚刚他问了系统，怎样才能没事？
　　系统说，服用增强体质药丸。
　　这种增强体质药丸，也只有系统出品的才有用了...
　　洛然这时走了过来，坐在了秦尘旁边，她想到了之前的一幕。
　　那会儿秦尘明显要控制不住自己，但没过几秒，秦尘就正常了。
　　以当时的情况来看，秦尘能控制住自己绝非是因为她之前说过希望秦尘能尊重她。
　　这种事情，她感觉有的时候就是自然而然，不必压抑自己。
　　就算那会儿秦尘真对她做了什么，她也不会觉得秦尘不尊重她，她体验过那种感受，面对自己心爱的人，又是在那种情况。
　　很难控制住自己。
　　但是...
　　秦尘能在几秒内就控制住了。
　　让她不由想了很多。
　　难道秦尘真的有问题？
　　可是...
　　她观察过，秦尘很正常。
　　莫非...还有别的问题是她不知道的？
　　她看着秦尘，秦尘若是真有问题，这个时候的秦尘心里一定很受伤吧。
　　作为秦尘的女人，这个时候她要给秦尘鼓励。
　　“老公。”
　　洛然拉着他的手，柔声道，“我真的不介意。”
　　“...”秦尘微汗，你以为我不行吗？我只是不想你死啊！
　　不过，洛然能在这个时候还照顾他的感受，安慰他，他心里也感到暖暖的。
　　他从很多地方听到，有的女的遇到这种事，直接甩脸色，还有的直言自己的老公不行。
　　一点都不顾及自己老公的感受。
　　不知道男人非常在意这种事吗？
　　洛然见秦尘不说话，不由依偎在他怀中，轻声道，“这个病能治，我带你到最好的医院，你心态要稳住，积极接受治疗，不用几个月就能治好。”
　　“...”秦尘。
　　秦尘受不了了，这特么被洛然认为自己有问题，不能忍！
　　“你跟我过来！”
　　秦尘拉着洛然，到了洛然的房间，防止两娃突然回来。
　　...
　　四十分钟后，秦尘简单冲了下，便回到了自己的卧室。
　　秦尘看着把头蒙在杯子里的洛然，不由道，“我有没有问题？”
　　洛然不说话。
　　她...
　　她都不知道说什么好了。
　　秦尘...
　　秦尘竟然当着她的面...
　　“...”洛然。
　　“我在问你话，我有没有问题？”秦尘强行把被子拿了开来。
　　洛然脸色微红，这个时候哪还有往日的淡定，人生头一回遇到这种事情，而且这个人还是自己的老公。
　　“我有没有问题？”秦尘看着她。
　　“没有...”洛然。
　　“我只是尊重你而已。”秦尘。
　　“...”洛然闭着眼睛，心头想着，你也太尊重了吧。
　　秦尘见洛然这幅样子，不由笑了笑。
　　他看着洛然，不由想到一开始跟洛然相见的场景。
　　那时候的洛然给他一种气场很强的感觉，一看就不好惹的那种。
　　随着跟洛然慢慢相处，洛然跟他慢慢变的熟悉起来。
　　熟悉起来后，面对他也不再那么有气场，就像正常的好朋友相处一样。
　　自从坦白了，明确了关系。
　　洛然也变了，他也变了。
　　现在的洛然...
　　嗯...
　　怎么说呢，感觉挺不错。
　　秦尘说道，“你知道我理想型的老婆是怎么样的？”
　　洛然听后，不由睁开了眼睛看着秦尘，“怎样的？”
　　“上得厅堂，下得厨房，上的了床。”秦尘轻笑道。
　　“...”洛然。
　　“你就是这样的。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“我喜欢。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘将她搂在怀中笑问道，“如果哪一天我离开了你，你会怎么办？”
　　洛然听了后，眉头微皱，“不许说这些。”
　　“...”秦尘，“那不说了。”
　　这时。
　　两娃走了进来，撒丫子上来。
　　“爸爸。”
　　两娃将秦尘跟洛然分了开来。
　　一人占了秦尘一半。
　　“...”洛然不由看着洛小雨，“干嘛占我位置？”
　　“这本来就是我位置啊。”洛小雨疑惑的看着她。
　　“...”洛然。
　　秦尘笑了笑，对洛然说道，“天不早了，早点睡吧。”
　　“睡不着。”洛然。
　　“...”秦尘道，“明天还要早起。”
　　“...”洛然，“正常不是七点起来？八点过去？”
　　秦尘道，“也行。”
　　“嗯。”洛然想到明天要见秦尘父母，不由思索着。
　　她不信秦尘的父母不介意两个孩子的事情，哪怕再开明的人，心里多多少少都会有点想法。
　　难道...
　　明天她就要说孩子是秦尘的事吗？
　　洛然想了想，她对秦尘说道，“我待会儿过来。”
　　“嗯。”秦尘也没多想。
　　洛然到了自己卧室，在保险箱上输了密码，保险箱门开了，洛然从保险箱里拿出来一个档案袋，她将档案袋里面的东西拿了出来。
　　她看了一眼。
　　里面都是一些证明。
　　有秦尘几年前的捐‘精’记录，还有dna证明等等文件。
　　洛然将档案袋拿到了楼下，放在了自己的包里。
　　洛然微挑眉，思索着。
　　要是明天就坦白的话。
　　秦尘的生日礼物怎么办？
　　难道到时候真要跟秦尘...用这个送给秦尘当礼物？
　　洛然轻摇了摇头，不管了，走一步看一步吧。
　　她也想见见秦尘的爸妈是怎样的人了。

第146章 见家长
　　洛然回到了卧室，自然的依偎在秦尘怀中。
　　第二天一早。
　　吃早饭的时候。
　　秦尘在家庭群里发了信息:待会儿我跟洛然，还有两娃就过去了。
　　苏婉:知道了。
　　秦尘收起了手机。
　　夏瑶笑着对洛然、秦尘说道，“今天13号了，15号下午我就回东浙了。”
　　洛然看着夏瑶，歉意道，“这段时间我有点忙，今天可能没法陪你了。”
　　夏瑶不在意的笑道，“我今天也有事，到分公司继续考察。”
　　洛然轻恩了一声。
　　吃好了饭。
　　秦尘几人上了车走了。
　　秦尘开着车。
　　洛然带着两个孩子坐在后排。
　　洛然情绪难以平静，待会儿就要见到秦尘父母了。
　　这是她第一次以秦尘女朋友的身份去见秦尘父母。
　　秦尘父母一定会多番打量她。
　　此刻。
　　在秦尘家小区楼下。
　　秦爸、苏婉、秦小瑜知道洛然快要到了，便下了楼等着。
　　秦爸道，“洛然毕竟是苏江省的首富，跟同龄女生不一样，也不知道她是怎样的。”
　　苏婉也有些好奇，洛然身为洛倾集团董事长，又是苏江省的首富，跟同龄女人，甚至跟大多数的女人都不一样。
　　她思索着。
　　洛然是不是那种电视剧里面的冷傲总裁范？
　　不过想了想又觉得不对。
　　现在短视频里，像什么国内巨头企业家，一个个都挺和善的。
　　比如小米手机创始人，在短视频里的样子看起来很好说话，没有给人高高在上的感觉。
　　再者。
　　如果洛然真是那种冷傲总裁范，应该不合她儿子的胃口吧？
　　苏婉轻笑道，“我只好奇一点，洛然看上我儿子哪里了。”
　　秦爸，“咱儿子也不差啊，不过跟洛然比起来是差太多了。”
　　苏婉轻点头，心下更好奇了。
　　洛然这样的身份地位，按理来说跟她儿子不应该有什么交集，即便有了交集，也不至于看上她儿子吧？
　　虽然她儿子确实很帅。
　　哪怕她是从小看着秦尘长大的，对于秦尘的帅早就免疫，但是...帅就是帅，不可否认。
　　也不对。
　　洛然应该没那么肤浅，只看颜值。
　　嗯...
　　苏婉想了想，她儿子人也挺好的。
　　苏婉想了想说道，“或许是日久生情吧，两个人只要不反感，长期生活在一起，难免会动情，不过...这种事情不能大意，要确定洛然很喜欢咱儿子才能订婚。”
　　秦爸轻点头，“到时候观察观察就知道了。”
　　一旁的秦小瑜疑惑道，“一定要很喜欢才能结婚？”
　　苏婉看了她一眼轻笑道，“两人的感情越深越好，这样结了婚更稳定，你看一些因为头脑发热就闪婚的人，有多少真正和睦的？大多数都是闪婚闪离，结婚之前不仅要将感情培养到一定程度，也要了解彼此的品行，还有性格互补等等方面，确定结婚后不会出什么大问题，那个时候再订婚也不迟。”
　　秦小瑜，“老妈，我记得老哥之前相亲，你让老哥眼光别太高，差不多就行了...”
　　苏婉看了她一眼，“那是相亲，起码要先认可对方，再慢慢培养感情，你哥之前相亲基本都死在了第一步，第一步都没迈出去，还培养什么感情？”
　　“噢。”秦小瑜。
　　过了会儿。
　　“到了。”
　　秦小瑜。
　　秦爸跟苏婉听后，不由顺着秦小瑜的目光看了过去。
　　不远处，有一辆黑色的车子开了过来。
　　停下了车。
　　车子里下来了几个人。
　　秦爸跟苏婉看了过去，一眼便认出了洛然。
　　看到洛然的第一眼，两人不由对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊艳之色。
　　洛然无论是身材，还是样貌，都非常的完美，就连肌肤都看不出半点瑕疵，白里透嫩。
　　气质...
　　给人第一眼的感觉，就像是久居高位的上位者，那姿态，眼神充满了睿智的光芒。
　　看起来也是淡定从容。
　　“嫂子。”
　　秦小瑜笑着走了过去。
　　“...”秦爸。
　　“...”苏婉，两人无语，这婚还没订，你就嫂子嫂子的叫了？
　　洛然从后备箱里拿出来了一些包包跟首饰，她对秦小瑜轻笑了笑。
　　随即目光看向了秦爸、苏婉。
　　秦尘的爸妈她之前只在照片里看过，给她一种和善的感觉。
　　秦尘这时停好了车，也走了下来。
　　他对秦爸、苏婉笑着道，“老爸老妈，给你们正式介绍一下，这是我女朋友洛然。”
　　洛然看着秦爸、苏婉，微笑道，“叔叔阿姨，给你们买了点东西，希望你们能喜欢。”
　　洛然走了过去，将礼物递了过去。
　　苏婉微笑着接过礼物，她看着洛然微笑道，“早听那小子提起过你，今天总算见到真人了。”
　　“上楼上楼。”秦爸笑着道。
　　几人上了楼。
　　秦尘家是三室一厅。
　　秦爸、苏婉一个房间，秦尘一个房间，秦小瑜一个房间。
　　到了客厅里。
　　苏婉倒了几杯水，也坐了下来。
　　她看着洛然说道，“听儿子跟我们说你跟秦尘已经确认了男女朋友关系，准备下个月就结婚，我身为秦尘的妈妈，就是想跟你聊聊，你跟秦尘认识不久，也才刚确认关系，就准备结婚，是不是有点太急了？”
　　洛然，“...”
　　洛然想了下，她跟秦尘相处的时间满打满算也就才十九天。
　　确认关系也才几天。
　　从别人的角度来看，确实发展的太快了。
　　洛然想了想，看着苏婉、秦爸，“就是想结婚了。”
　　苏婉轻轻摇头，只是想结婚了？
　　洛然的岁数她知道。
　　27岁。
　　她儿子虽是23周岁，但过了9.16号的生日就是24周岁，按虚岁算的话，她儿子过完生日就是25岁。
　　跟洛然也只相差了两三岁。
　　相差这几岁倒是没什么。
　　27岁。
　　洛然这个年纪也该成家了。
　　苏婉思索了会儿，洛然这几年一个人带孩子，心里应该渴望成家。
　　这也算心定下来了。
　　结婚也不是不可以。
　　洛然见苏婉轻摇头，心下微微一紧，秦尘的妈妈是不同意？
　　苏婉看着洛然问道，“你觉得什么情况下两个人适合结婚。”
　　洛然没有犹豫，平静道，“互相喜欢，彼此有感情，确定性格上不会有冲突，品行上也没什么问题，还有要了解对方。”

第147章 怎么感觉跟自己儿子有点点像？
　　苏婉轻轻点头，洛然的话她觉得也有些道理。
　　苏婉看向了洛然左侧的洛诗涵、洛小雨，两娃很漂亮，年纪还小，美人胚子已经非常明显，长大之后肯定又是个漂亮姑娘。
　　“奶奶。”
　　洛小雨看着苏婉，叫了一声。
　　苏婉听了后，心都快化了，好萌啊...
　　“让奶奶抱抱好不好？”苏婉笑着道。
　　“好啊。”洛小雨咧嘴笑着走了过去。
　　苏婉将洛小雨抱在了腿上，看着洛小雨，心想着，要是这是自己亲孙女那该多好。
　　“奶奶，我也要抱抱。”洛诗涵见状，也走了过去。
　　苏婉笑着将洛诗涵抱在了旁边。
　　秦爸在一旁，笑着揉了揉洛诗涵的脑袋，“你叫什么名字啊？”
　　“我叫洛诗涵，你是爷爷？”洛诗涵看着秦爸。
　　“...”秦爸点头笑道，“对，爷爷。”
　　“爷爷，你以前为什么不来找我跟小雨玩啊？”洛诗涵疑惑道。
　　“对啊奶奶，你跟爷爷为什么没来找过我们啊？”洛小雨也问道。
　　苏婉听了后，心里不是滋味，她抱着洛小雨笑道，“去看过你们，只不过那个时候你们还小，你俩忘记了。”
　　“是吗？”洛小雨疑惑道。
　　苏婉轻笑道，“不信啊？你记得半岁之前的事？”
　　洛小雨摇摇头，“不记得。”
　　“那不就得了，是你俩忘了。”苏婉轻笑道。
　　“噢...”两娃懂了，不是爷爷奶奶没看过她们，而是她们忘记了。
　　苏婉笑看向了洛然，“你跟秦尘都想结婚，我跟他爸也不会说什么，只是希望你们俩想清楚了。”
　　“想清楚了。”洛然。
　　“我也是。”秦尘。
　　两人对视了一眼，虽相处的时间不久，但就是有种感觉，特别特别想在一起。
　　一天不见都不行的那种。
　　感觉对方就是药，没了药就会无精打采，干啥都没劲。
　　苏婉轻点头，她看了一眼两小姑娘，有些话洛诗涵、洛小雨不适合听。
　　她看着两娃笑道，“先跟姑姑去卧室里看电视好不好？”
　　“好。”两娃点点头。
　　“带她俩到你房间。”苏婉看着秦小瑜。
　　秦小瑜上前牵着两娃的手，“跟姑姑到房间里看电视。”
　　两娃跟着秦小瑜进了房间。
　　苏婉看着洛然微笑道，“那就商量商量订婚的事吧，像彩礼、首饰这些，还有结婚是大办，还是怎么弄。”
　　洛然看着她说道，“彩礼跟嫁妆我是想直接跳过。”
　　秦爸跟苏婉不由看着洛然。
　　洛然解释道，“我一直以为彩礼跟嫁妆是让新组成的家庭用来当作创业资金，或者是在两人工作还没稳定之前，用彩礼跟嫁妆的钱暂时先过渡一下，也可以用来给新家庭买房子用，我跟秦尘都有房，事业上也稳，感觉彩礼、嫁妆什么的没有必要。”
　　秦爸、苏婉听了后，不由对视了一眼，心里暗自点头。
　　洛然的观点跟他们一样。
　　在他们想来。
　　彩礼跟嫁妆就是两个家庭去扶持一个新家庭。
　　这笔钱由双方父母出，彩礼跟嫁妆的钱可以用来给孩子买房，或者是当作创业基金等等用途。
　　秦爸跟苏婉此时心下对洛然更加满意。
　　苏婉轻笑道，“就按你说的办，对了，我儿子毕竟在身份、地位上不如你，这事你怎么看？”
　　洛然轻轻摇头，平静道，“我是找老公，我觉得两个人合的来就好，身份地位什么的没必要在意，更何况秦尘之前给了我一个美颜秘方，经过实验效果很好，我打算过两天给他洛倾集团30%的股份。”
　　“美颜秘方？？？”
　　秦爸、苏婉一头问号，秦尘几斤几两他们还是有数的，能从哪弄来什么美颜秘方？
　　该不会是洛然想以此作为理由，名正言顺的给秦尘股份吧？
　　要是这样的话，洛然的付出也太大了。
　　俩人看向了秦尘，眼里有询问之意。
　　秦尘微汗，解释道，“我之前不是给老爸按过腰吗，按摩手法，还有那美颜秘方都是那老爷爷传给我的。”
　　秦爸听了后，连连点头赞道，“你这么说我倒是信了。”
　　之前他肾有点不好。
　　可是儿子给他按摩后，他感觉自己仿若回到了二十岁的年纪。
　　“...”苏婉也信了几分，实在是秦尘之前给她老公按摩的效果太好了。
　　堪称神医圣手了。
　　苏婉疑惑看着秦尘，“那老爷爷不是去世了很多年了？你怎么还有他的美颜秘方？”
　　秦尘解释道，“一直都有，只不过以前不信美颜秘方有效果，之前给老爸按过腰，老爸说效果很好，还有我也给洛然按过，洛然的病也好了，后来我就觉得老爷爷留下来的美颜秘方可能真的有用，我就让洛然去做了实验。”
　　“这样啊。”
　　秦爸点头，忍不住赞道，“那老爷爷的水平，估计要比华佗还要强，就是没听过这位老爷爷。”
　　秦尘，“高手在民间。”
　　“嗯。”秦爸点点头，“说的有道理。”
　　洛然听了后，也很好奇，那老爷爷要是还在的话，她一定会请那老爷爷作为家庭医生。
　　可惜，已经去世了。
　　苏婉思绪回转，要是这么说的话，她儿子跟洛然的差距也不会相差多少。
　　这样的话，她儿子心里也不会感到自卑。
　　她看向了洛然，笑着道，“彩礼跟嫁妆跳过，婚礼你是打算怎么办？”
　　“嗯...”洛然想了想，“到时候可能会有很多人来，有公司里的人，还有生意上的人，这个事我来办就好。”
　　苏婉轻轻点头。
　　该谈的基本也谈了，她对洛然还是挺满意的，唯一有点遗憾的就是孩子了。
　　“将你妹妹跟孩子叫出来。”苏婉对秦尘道。
　　“嗯。”秦尘将秦小瑜三人叫了出来。
　　苏婉笑着对两娃道，“让奶奶抱抱好不好。”
　　两娃咧嘴笑着到了苏婉跟前。
　　秦爸道，“我也要抱一个。”
　　“爷爷，我给你抱。”洛诗涵笑道。
　　“真乖。”秦爸笑着抱着洛诗涵。
　　苏婉则抱着洛小雨，笑着玩着。
　　她看着洛小雨的面容，嗯？
　　苏婉察觉到有种熟悉的感觉，她盯着洛小雨看着，怎么感觉...
　　怎么感觉跟自己儿子小时候有点点像？

第148章 孩子是亲的！
　　“奶奶，你为啥盯着我看，是因为我好看吗？”洛小雨看着苏婉咧嘴笑道。
　　“...”
　　洛然听到声音，不由看向了苏婉，秦尘的妈妈，该不会发现什么了吧...
　　苏婉笑着对洛小雨说道，“你可好看了，让奶奶亲亲好不好？”
　　吧唧。
　　洛小雨先亲了苏婉的脸一下。
　　苏婉脸上笑容浓郁，在洛小雨的脸上亲了一下，心下想着。
　　洛小雨长的跟秦尘小时候是有点像，但应该是个巧合。
　　她看向了洛诗涵，仔细打量...
　　过了几秒。
　　“...”苏婉眼里有道异色，洛诗涵也有点像她儿子小时候。
　　这...
　　苏婉心里摇头，这不可能。
　　否定了心里的想法，苏婉突然感到有点淡淡的失落，要是这两个孩子是亲的该多好。
　　洛然从听到洛小雨的声音开始，就一直不着痕迹的观察苏婉的神色。
　　她从苏婉的眼里看到了别的意思...
　　洛然沉默了会儿。
　　这事其实也没必要瞒着秦尘父母，瞒着秦尘就行了，等过几天秦尘生日，给秦尘一个惊喜。
　　洛然想了想，她看向了秦尘，“我想起来车里还有点东西，你去拿一下。”
　　秦尘点点头，走了出去。
　　洛然看向了秦爸、苏婉，“叔叔阿姨，你们房间隔音好不好？”
　　秦爸、苏婉满头问号，这是啥意思？
　　问房间隔音好不好是什么意思？两人没弄明白。
　　不过秦爸还是笑着道，“家里三个卧室，就我跟你阿姨的房间隔音最好。”
　　洛然道，“我想跟你们说个事，要到你们房间去谈。”
　　“嫂子，你是要...”一旁，秦小瑜眨了眨眼，看着洛然。
　　“嗯。”洛然轻点头，对秦小瑜说道，“你先带下孩子。”
　　“好嘞。”秦小瑜笑道，心想道，要是老爸老妈知道了会是什么表情？
　　一定很精彩吧？
　　咳咳。
　　老爸老妈知道老哥小小年纪不学好跑去捐‘精’，会不会想揍老哥一顿？
　　秦爸跟苏婉眼里有疑惑之色，洛然要对他们说什么？这么神神秘秘的。
　　而且还是先支开了秦尘，而且，闺女好像知道什么。
　　“好。”苏婉也来了好奇心，想知道洛然会说什么。
　　洛然拿起包，跟着走了进去。
　　最后将门反锁。
　　秦爸跟苏婉看着洛然，就见洛然从包里面拿出了一个档案袋。
　　洛然将档案袋打开，将里面的一些证明、记录递给了秦爸跟苏婉。
　　秦爸跟苏婉接了过来，不由好奇看着。
　　2016年x月x号。
　　捐‘精’记录。
　　姓名:秦尘。
　　“？？？”秦爸。
　　“？？？”苏婉。
　　两人看到秦尘的名字，一头问号，接着看了过去。
　　出生年月:1996.9.16。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　看到这，两人不约而同的对视了一眼，都看到了对方眼里的震惊之色。
　　他们的儿子！！！
　　竟然...
　　竟然去捐‘精’！！！
　　“卧槽...”秦爸忍不住道，“这兔崽子年纪轻轻不学好，竟然干这事！！！”
　　苏婉也很震惊，没想到儿子竟然能做出这种事，太让她吃惊了。
　　她接着看下去。
　　捐‘精’补偿，7000元。
　　“...”苏婉。
　　“...”秦爸。
　　“捐‘精’能给这么多钱？”秦爸惊讶道。
　　“怎么，你也想去？”苏婉横了他一眼。
　　“没有没有。”秦爸微汗。
　　洛然微微笑着，看起来秦尘的父母还挺有意思的，挺和睦欢乐的家庭，这样的家庭挺好。
　　秦爸跟苏婉接着看着，翻了第二页。
　　试管婴儿记录证明。
　　姓名:洛然。
　　出生年月:1993年9.15号。
　　第三页。
　　试管婴儿用‘精’记录，用的正好是...
　　“！！！”
　　秦爸跟苏婉看到这，眼里有惊讶之色，这...这也太巧了！
　　洛然竟然正好用了他们儿子的。
　　那...那不就是说，洛诗涵跟洛小雨是他们的亲孙女？
　　两人心下瞬间变的无比激动。
　　这是亲孙女！
　　而且还是两个！
　　洛然见秦爸跟苏婉看完了，她解释道，“我通过关系从医院里调了秦尘的资料，后来找到了他，上次相亲也是我让人安排的。”
　　苏婉听了后立即明白了，她看着洛然，“就是你让王媒婆给我钱的那次？”
　　“嗯。”洛然。
　　苏婉笑着，她很高兴，两个孩子是亲的！！！
　　她想到了什么，不由问道，“我儿子还不知道这事吧？”
　　“我打算等他生日的时候告诉他。”洛然微笑道。
　　苏婉点点头，她看着洛然，“小瑜是不是知道了？”
　　洛然轻点头，“第一次跟她吃饭的时候，被她察觉了，我就告诉了她。”
　　“...”苏婉道，“小瑜一眼就看出来了，那小子天天看都没看出来，什么眼神？”
　　苏婉看向了秦爸，“你看出了没？”
　　秦爸微汗，“没有。”
　　“...”苏婉。
　　咚咚咚。
　　这时。
　　响起了敲门声。
　　洛然开了门，就看到了秦尘。
　　秦尘看了看房间里面的老爸老妈，不由好奇道，“你们三聊什么悄悄话？”
　　“没有。”苏婉轻摇头一笑，她看着秦尘，按照捐‘精’时间，那个时候秦尘也就刚高中毕业不久。
　　高中刚毕业就干这种事！
　　秦爸看着秦尘，眼里有怪异之色，儿子看起来挺老实的，怎么干出那种事...
　　秦小瑜这时笑着走了过来，她观察了下老爸老妈的神色，想看看老爸老妈是什么表情。
　　苏婉看到秦小瑜的目光，暗暗横了她一眼，早就知道孩子的事，竟然一直瞒着！
　　秦小瑜被苏婉横了一眼，不由咳了咳，别过了头，老妈不会怪她没告诉孩子的事吧，她真的是冤枉啊。
　　她也想说，但是开不了口啊。
　　哪有晚辈跟长辈谈论这种事的。
　　秦尘有些疑惑，他看着洛然，“我下去看了下，车里没什么东西。”
　　“嗯，我刚刚才想起来忘带了。”洛然。
　　“...”秦尘狐疑的看着她，“你不会故意支开我，然后跟老爸老妈说了什么吧？”
　　“我能跟你爸妈说什么？”洛然看着他。
　　“...”秦尘想了想，好像也没什么可说的。
　　苏婉看着秦尘轻笑道，“洛然是想问问孩子的事我们在不在意。”
　　秦尘听了后，脸色微变，他看着秦爸、苏婉说道，“老爸老妈，孩子的事之前不是说过了，我不在意。”
　　“我跟你爸也没怎么在意啊。”苏婉。
　　“...”秦尘轻轻点头，他看向了洛然，洛然也很担心他爸妈在意孩子的事吧。
　　秦尘拉着洛然的手，坐到了沙发那边。
　　秦爸跟苏婉见状，不由对视了一眼，看来他们的儿子对洛然已经不是喜欢那么简单了。

第149章 柳氏地产
　　这样也好。
　　俩人彼此喜欢，在一起只会甜蜜。
　　几人坐了下来。
　　秦爸跟苏婉笑眯眯的看着两娃，“让爷爷奶奶抱抱好不好？”
　　“好啊。”两娃也很喜欢秦爸、苏婉，就是感觉很和善，有点亲近的感觉。
　　苏婉抱着洛小雨，认真打量，真漂亮啊，而且，这还是自己的亲孙女。
　　秦爸笑看着洛诗涵，“今晚跟爷爷奶奶一起睡觉好不好？”
　　洛诗涵思索了下，“我想跟爸爸妈妈睡。”
　　“...”秦爸笑着道，“行。”
　　苏婉笑看着两娃，知道这是自己亲孙女，就想多腻歪腻歪。
　　洛然见秦爸、苏婉很喜欢她的两个闺女，脸上不由浮现淡淡笑容。
　　她跟秦尘的事，现在是彻底定下了。
　　秦尘父母没有什么意见，也知道了两闺女是秦尘的亲骨肉。
　　她也没什么好担心的，很稳。
　　到了十点的时候。
　　苏婉笑着将洛小雨放下，对秦爸说道，“走，做饭去。”
　　洛然见状，起身道，“我帮忙打下手。”
　　苏婉笑看着洛然，“你就跟秦尘、小瑜一块儿聊聊天吧，对了，也可以到楼下转转。”
　　“客气啥？”秦尘对洛然笑道，“就让老爸老妈做饭，让你尝尝老爸老妈的厨艺。”
　　秦爸笑着对洛然道，“你们玩，我跟他妈做饭就好。”
　　洛然轻轻点头。
　　“走，带你到楼下转转。”秦尘笑道。
　　“嗯。”洛然。
　　几人下了楼，在小区里慢慢转悠着。
　　小区里的人看到洛然，一个个不由多看了几眼。
　　有的人不由笑问，“小秦啊，这是你姐姐？”
　　“...”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘微汗，“这是我女朋友。”
　　那人咳了咳，有点尴尬，他笑道，“真有你的，女朋友也这么漂亮。”
　　秦尘笑了笑道，“还好还好。”
　　那人笑道，“你一家子基因真是好，男的帅、女的漂亮，对了小瑜，你有没有男朋友？”
　　秦小瑜微汗，“还没有。”
　　那人笑道，“小区里的帅小伙不少，可以考虑考虑。”
　　秦小瑜轻笑道，“知道了张叔。”
　　那人笑着走了。
　　秦尘看向了秦小瑜提醒道，“在学校别谈恋爱。”
　　“...”秦小瑜。
　　洛然轻笑了笑对秦小瑜说道，“等毕业工作了，那个时候就可以谈男朋友了。”
　　“嗯。”秦小瑜轻点头。
　　几人在小区里随意转悠。
　　秦尘跟秦小瑜看到以前一个村里，后来搬到小区里住的王婶，不由叫了声，“王婶。”
　　王婶走了过来，她看了洛然，还有洛诗涵跟洛小雨一眼，眼里有好奇之色，他对秦尘问道，“这是你亲戚？”
　　“我女朋友。”秦尘笑道。
　　“王婶。”洛然礼貌一声。
　　“女朋友？？？”王婶一头问号，她一开始根本就没将洛然当成秦尘的女朋友，因为她看到了两个孩子，以为洛然已经结过了婚，并且都有了孩子。
　　“是啊。”秦尘点点头。
　　“那这两个孩子...”王婶不由道。
　　洛诗涵看着王婶，有点疑惑道，“妈妈是爸爸的老婆，我跟小雨当然是爸爸的女儿啦。”
　　“？？！！”王婶明显惊了下，秦尘...秦尘的女朋友竟然都有孩子了。
　　这岂不是娶了个二婚的？
　　王婶笑着点点头，只感到秦尘很亏啊，一个还没结过婚的，要娶一个结过婚，又离异，而且还有两个拖油瓶...
　　太亏了。
　　王婶笑问道，“你爸妈已经见过了？”
　　“上午的时候就订了婚。”秦尘笑道。
　　“...”王婶有些惊讶，虽然她知道秦尘父母比较开明，但这也太开明了吧？
　　王婶表面笑着，她对秦尘笑道，“结婚的时候可得请王婶喝杯喜酒啊。”
　　“那当然了，以前咱们都是一个村的，再怎么忘，也不能忘了王婶啊。”秦尘笑着道。
　　王婶听了后，很受用，她笑容满面，不过，持续了几秒，王婶想到了什么，感到可惜道，“你要结婚了，老房子那边拆迁，按理来说，多分几套房肯定是最好，不过你老爸老妈不知道怎么想的，人家开发商评估后要给你家五套房跟一百万现金，你老爸老妈非要三套房跟五十万现金。”
　　秦尘听了后，一头问号。
　　老房子拆迁能分五套房跟一百万现金。
　　而老爸老妈非要三套房跟五十万现金？
　　这...
　　秦尘想不通老爸老妈为什么会这么做。
　　“你知道？”秦尘不由看着秦小瑜。
　　秦小瑜也一脸懵逼，“我之前上学，不太清楚，只知道老妈说了能分三套房子跟五十万现金。”
　　“...”秦尘。
　　秦小瑜疑惑道，“能分五套房子跟一百万现金，老爸老妈干嘛非要三套房子跟五十万现金？”
　　王婶看着秦尘、秦小瑜，“这你俩得回去问问你老爸老妈了，不过现在后悔也没什么用了，你老爸老妈已经将字签了。”
　　“待会儿回去问问。”秦尘说道。
　　王婶轻点头，笑着道，“那你们先玩着，王婶回去做饭了。”
　　“好。”秦尘几人轻点头。
　　洛然看向了秦尘，“你家老房子是哪个村的？”
　　“仙女村。”秦尘。
　　“...”洛然微汗，这村名...
　　洛然拿起手机给秘书夏紫烟发了信息，“查一下仙女村拆迁，是哪个开发商在弄。”
　　“好的。”过了几秒，夏紫烟发来了信息。
　　洛然收起了手机，刚刚听到王婶的话，她感觉有点不对劲。
　　按理来说，拆迁户都想要更多的房子跟现金，可秦尘父母却只要三套房跟五十万现金。
　　正常情况下，秦尘父母肯定不会拒绝，除非其中有什么问题。
　　几人在小区转悠着，约有十五钟的样子。
　　洛然手机收到了夏紫烟发来的信息。
　　夏紫烟:董事长，仙女村拆迁在弄的是柳氏地产。
　　洛然看着信息，眼眸深邃，她之前调查过柳禾的背景，柳氏地产是柳禾家的公司。
　　柳禾！
　　之前秦尘跟她说，秦尘跟柳禾已经谈开了，谈开毕竟只是谈开，不代表柳禾心里没有想法。
　　柳禾应该还是想通过其它方面，多跟秦尘接触。
　　“你咋了？”秦尘看着洛然，“是不是公司有事？”

第150章 秦尘，喝点茶
　　洛然轻笑摇头，“没什么事。”
　　“嗯。”秦尘。
　　几人在小区里接着转悠着。
　　快到11点的时候。
　　秦尘接了个电话，随即对洛然、秦小瑜说道，“老爸老妈饭做好了，让我们回去吃饭。”
　　几人回去了。
　　到了房子里。
　　就看到了好多好多的菜。
　　“老爸老妈，这应该是今年做的最多的菜了吧。”秦小瑜笑着道。
　　苏婉笑道，“快去洗手，然后吃饭。”
　　几人洗了下手，坐了下来。
　　秦爸笑看向洛然、秦尘，“来，先干一个，庆祝你俩今天订婚。”
　　几人举起了酒杯，碰了一下，随即喝了点。
　　秦尘看向了秦爸、苏婉，“老爸老妈，我刚刚在小区楼下转悠，王婶说老房子拆迁本来能分五套房跟一百万现金，为什么你们非要拿三套房跟五十万现金？”
　　秦小瑜也疑惑的看着老爸老妈。
　　“...”秦爸微汗。
　　苏婉轻笑道，“那是她们弄错了，实际上就是三套房跟五十万现金。”
　　“我就说呢，要是能分五套房，老爸老妈怎么可能只要三套房？”秦小瑜笑道。
　　秦尘轻点头，也没多想。
　　洛然看了苏婉一眼，秦尘父母拒绝了分五套房子，只要三套房子，这相当于拒绝了柳禾的好意。
　　这样的话，她也就没必要挑明。
　　洛然看向了秦尘轻笑道，“过几天去拍婚纱照，你先通知下亲朋好友，还有同学，告诉他们你要结婚的时间。”
　　“晚上一个个通知。”秦尘说道。
　　结婚时间已经定下了。
　　10.1号国庆节。
　　国庆节大多数人都放假，这个时候结婚，很多人都能来，不用请假。
　　“我们晚上也得一个个通知了。”苏婉对秦爸说道。
　　秦爸点点头，“亲戚朋友，还有以前村里玩的熟的朋友都通知一遍。”
　　苏婉轻点头。
　　“爸爸，我要吃红烧肉。”洛诗涵。
　　“奶奶给你夹。”苏婉笑着道，给洛诗涵夹了块红烧肉。
　　“奶奶，我也要吃。”洛小雨。
　　“好嘞。”苏婉笑着也给洛小雨夹了道菜。
　　一顿饭，吃了两个小时。
　　秦爸跟苏婉都有些醉了。
　　秦尘跟洛然也有些醉了，有种想睡觉的冲动。
　　秦小瑜还好，她没怎么喝。
　　“闺女，你收拾下碗筷，我跟你爸喝多了，要先睡会儿。”苏婉晕乎乎道。
　　秦尘也有些晕，他对洛然道，“不然先睡会儿？”
　　“...”洛然虽有些头晕，但意识什么的都很清醒，睡觉？
　　这可是秦尘家！！！
　　虽然她跟秦尘已经订婚了，但在秦尘家睡，秦尘父母会不会多想？
　　“对，你俩也睡会儿。”苏婉这时道。
　　“...”洛然轻笑道，“我还好，没怎么醉，我跟小瑜收拾收拾碗筷吧。”
　　“这怎么行，让小瑜收拾碗筷。”苏婉轻摇头笑道，“你今天只管舒舒服服的歇着就行，我跟你叔叔就先睡觉去了。”
　　“嗯...”洛然。
　　苏婉跟秦爸去了卧室休息着。
　　秦尘不由看着洛然，“你该不会是不好意思吧？咱俩都睡过多少天了。”
　　“...”洛然看着他，“你先睡你的吧，我喝点茶醒醒酒。”
　　“那行。”秦尘点点头，回到了卧室。
　　洛然跟秦小瑜泡了几杯茶，秦小瑜将两杯茶送到了秦爸、苏婉那。
　　洛然端着茶杯到了秦尘卧室里，“秦尘，喝点茶。”
　　秦尘刚睡下还没两分钟，听到洛然的声音，不由睁开了眼睛看着洛然，晕乎乎道，“刚刚听成了大郎，吃药了。”
　　“...”洛然一头黑线，竟然把她当成潘金莲！！！
　　她掐向了秦尘的腰间，扭转了一圈！
　　“嘶...痛...”秦尘龇牙道。
　　“喝茶！”洛然。
　　秦尘迷糊了几秒，喝了几口茶便睡下了。
　　洛然也喝了点茶，她看着秦尘睡了的样子，脑海不由思索。
　　之前跟秦尘说，必须得结婚之后才能行夫妻之间的事。
　　那个时候她只是不想让秦尘轻易得到，太早得到，可能就没有了新鲜感。
　　现在婚也订了。
　　秦尘父母很满意，秦尘的父母也知道孩子是秦尘的，基本上她跟秦尘就这么稳妥了。
　　既然稳妥了。
　　也没必要非得等到结婚的时候。
　　洛然想了想，不然等秦尘生日的时候也行。
　　洛然看了他一会儿，便走了出去。
　　客厅里。
　　秦小瑜正在收拾碗筷，洛然上前帮忙。
　　“嫂子，我来收拾吧。”秦小瑜说道，洛然今天毕竟是第一次来她家，怎么能让洛然干活？
　　“见外了？”洛然笑看着她。
　　“...”秦小瑜微汗道，“你不去睡会儿，你今天也喝了不少。”
　　“还行。”洛然轻笑了笑。
　　两人收拾好了碗筷，便坐在了沙发上闲聊着，两娃则睡午觉去了。
　　洛然看着秦小瑜问道，“你跟秦尘的同学、朋友熟不熟？”
　　“熟的只有三个。”秦小瑜。
　　洛然轻点头，她还想让秦小瑜通知一下秦尘要结婚的事情。
　　她跟秦尘要结婚的事传到了柳禾那边，柳禾自然而然就会打消掉一些念头。
　　这对她，对秦尘，对柳禾自己来说，都是好事。
　　她跟秦尘不想在结婚以后还闹出什么幺蛾子，柳禾也该去寻找自己的幸福。
　　这样才完美。
　　“不然睡会儿吧，我到你房间睡。”洛然看向了秦小瑜。
　　秦小瑜不由看着洛然，“为什么你不跟老哥一起睡？”
　　洛然轻笑道，“要注意影响，没结婚之前跟秦尘睡一块，你老爸老妈会不会觉得不合适？”
　　秦小瑜道，“老爸老妈早就知道了啊，老哥昨天说的。”
　　“...”洛然有点尴尬，秦尘竟然说了...
　　虽然之前闺女用秦尘的手机在群里发了照片跟视频，但那是在她喝醉的情况下，这个她可以解释。
　　没想到秦尘直接说了。
　　“老爸老妈很开明的，不会多想的。”秦小瑜笑道，“你到老哥房间睡吧，我跟诗涵、小雨一起睡。”
　　秦小瑜起身回了卧室。
　　“...”洛然想了想，起身到了秦尘的卧室，睡了下来。
　　一直到了下午4点的时候。
　　才醒来。
　　两人坐了起来，对视了一眼。
　　“老婆。”秦尘将她搂了过来，亲了几下。

第151章 订婚
　　洛然轻恩了一声。
　　“我亲你了，你咋不亲我？”秦尘看着她，不由想到了一些事。
　　他发现在这方面都是他主动。
　　洛然都很被动。
　　“...”洛然。
　　“你也亲我。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“亲不亲？”秦尘。
　　洛然看了他一眼，好像这段时间都是秦尘主动，让她主动亲...
　　嗯...
　　总感觉有点不好意思。
　　虽然跟秦尘相处了很多天了。
　　但感觉她现在比较适合被动回应。
　　秦尘见她还不亲，不由道，“主动跟被动是完全不一样的，你不想试试？”
　　“哪不一样？”洛然好奇道。
　　“主动掌控主动权，被动只能被动，主动起来更能刺激荷尔蒙，更有感觉。”秦尘。
　　“...”洛然也有点意动，说不馋秦尘那是假的，她也馋，只不过...感觉自己不适合主动。
　　矜持...
　　要矜持...
　　“嗯？不想试试？你不会还不好意思吧？”秦尘。
　　“...”洛然酝酿了七八秒，看着秦尘，慢慢接近。
　　咚咚咚。
　　忽然想起了敲门声。
　　洛然听到声音，酝酿好的情绪瞬间崩塌。
　　“...”秦尘郁闷，明明都快亲上了，突然有人敲门，算了，等晚上的时候慢慢来，他得让洛然慢慢主动起来，他也想看看洛然主动的样子。
　　嗯...
　　就是那种上的了厅堂，下的了厨房，也上的了...床...那种。
　　秦尘走过去开了下门。
　　苏婉看着秦尘，眼里含着笑意说道，“你去洗一下嘴。”
　　“洗嘴？？？”秦尘疑惑。
　　“你嘴上有口红。”苏婉轻笑道。
　　“...”秦尘微汗，走了出去。
　　“...”洛然有点小尴尬，有种干了悄悄事，被当场抓住的感觉。
　　苏婉笑看向洛然，“头晕不晕了？”
　　“好多了。”洛然。
　　苏婉轻点头笑道，“到客厅里坐吧。”
　　“嗯。”洛然。
　　坐在了沙发上。
　　“妈妈。”
　　洛诗涵、洛小雨到了洛然这边，趴在洛然的腿上。
　　洛然轻揉了揉两娃的脑袋。
　　苏婉坐在另一边，她看着洛然此刻的模样，心生触动，在没见到洛然之前，她以为洛然是那种高冷范的女人。
　　洛然现在的样子，就是个慈爱的妈妈。
　　苏婉不由想到这几年都是洛然一个人将孩子拉扯大，又要忙着公司的事，又要费心费力的带着孩子，这点真的很不容易。
　　苏婉笑看着洛然说道，“听那小子说，你跟他还想再要个孩子？”
　　洛然看着苏婉轻笑道，“想再要个男孩。”
　　苏婉听到洛然的话，不由笑道，“我没别的意思，在咱们家没有重男轻女的思想，男孩女孩都无所谓。”
　　洛然轻笑道，“就是想要个男孩，儿女都有更好。”
　　苏婉轻笑道，“你俩喜欢就好。”
　　“妈妈，你要给我们生个弟弟吗？”
　　洛诗涵、洛小雨听到洛然的话，不由仰起头看着洛然。
　　洛然双手搭在两娃脑袋上，轻笑道，“想不想要弟弟？有弟弟可以陪你们一起玩了。”
　　两娃思索了一下，轻轻摇头，“不想，不然弟弟要跟我们抢爸爸妈妈。”
　　“...”洛然。
　　苏婉轻笑道，“弟弟怎么会跟你们抢爸爸妈妈？”
　　“奶奶，我现在跟小雨正好能对半分，要是再多个弟弟，就没法平分爸爸妈妈了。”洛诗涵看着苏婉说道。
　　“...”苏婉。
　　洛然轻笑道，“放心，弟弟不会跟你们抢。”
　　“真的吗？”两娃有点不信。
　　“真的。”洛然轻笑道，“反正你们也只是平分爸爸，又不是平分我，弟弟不会跟你们抢爸爸。”
　　“那好吧。”两娃点了点头。
　　洛小雨看着洛然问道，“弟弟是今天就能生出来吗？”
　　“...”洛然轻笑道，“最起码也得十个月后。”
　　“噢。”洛小雨点点头，又问，“怎么生？”
　　“...”洛然一头黑线，怎么又是这个问题。
　　洛小雨见洛然不说话，看向了秦小瑜，“姑姑，怎么生？”
　　“...”秦小瑜有点小尴尬道，“姑姑也不知道，姑姑没生过。”
　　“噢。”洛小雨看向了苏婉，“奶奶，你知道吗？”
　　“...”苏婉轻笑道，“是从妈妈肚子里出来的。”
　　“肚子里？”两娃看向了洛然的肚子，疑惑道，“怎么从肚子里出来的？”
　　苏婉轻笑道，“这就要问医生了。”
　　“好吧。”两娃。
　　苏婉不想让两娃继续纠结这个问题，她转移话题，看向了洛然轻笑道，“你跟秦尘订了婚，也是一家人了，加个微信，我把你拉群里。”
　　“我来拉。”秦尘说道，打开了相亲相爱一家人的群，邀请了洛然跟两娃的微信。
　　洛然操作了下，进了群里。
　　两娃的手机也操作了下，进了群里。
　　随后，几人加了微信。
　　洛然想到了什么，对秦尘说道，“你现在没什么事，正好通知下你的朋友、同学，告诉他们结婚的时间。”
　　“行。”秦尘拿出了手机，打开了相机对洛然说道，“咱俩合拍几张照片，我发到朋友圈跟扣扣空间里。”
　　洛然靠了过去，跟秦尘合拍了几张。
　　秦尘将照片发到了朋友圈跟扣扣空间，附带内容:今天订婚了，10.1号结婚，到时候请大家喝喜酒。
　　“把照片发给我，我发到朋友圈里。”洛然说道。
　　“好。”秦尘将照片发给了洛然。
　　洛然编辑了下发到了朋友圈，附带内容:今天订婚了，10.1号国庆节结婚，与国同庆。
　　另一头。
　　苏婉对秦爸笑着道，“我们也通知下亲朋好友。”
　　“好。”秦爸笑道，两人开始打电话一个个通知。
　　不到五分钟。
　　洛然的朋友圈就有了不少点赞跟评论。
　　秘书夏紫烟:董事长～您效率真高～恭喜董事长。
　　高级总裁赵雅:祝董事长生活美满、家庭幸福。
　　执行总裁沐雨:祝董事长新婚快乐。
　　总裁助理:祝董事长跟董事长老公百年好合。
　　人力资源总监:祝董事长天天开心。
　　夏瑶:恭喜恭喜，我要喝你的喜酒。
　　洛然看到夏瑶的评论，回复了过去:少不了你。
　　夏瑶回复了个龇牙表情。
　　另一边。
　　秦尘的朋友圈跟扣扣空间虽然点赞跟评论没有洛然的多，但也有一些。
　　万大鹏发了个惊骇的表情:卧槽卧槽卧槽！！！你...你竟然跟洛然订了婚！！！

第152章 典型的渣女
　　另一头的万大鹏瞪大了眼睛，心下就好像被一万头黑马践踏了一遍，根本无法平静。
　　秦尘...
　　秦尘竟然跟苏江省的首富洛然订了婚！
　　并且10.1号就要结婚！
　　尼玛！
　　这特么也太难以相信了！
　　另一头。
　　秦尘还在看着朋友圈跟扣扣空间的点赞、评论。
　　赵小天:秦哥牛逼，未婚妻好漂亮，秦哥能给我介绍个女朋友吗，有你未婚妻十分之一的漂亮就够了。
　　马大志:卧槽，你竟然都要结婚了，我还单身，心里不平衡啊！！！
　　孙婷婷:咱班的班草要结婚了啊，未婚妻很漂亮，你未婚妻有点眼熟啊，好像在哪见过，哦对，我想起来了，你之前有发过你未婚妻的照片。
　　张妍:到时候可得请我们喝喜酒啊。
　　王康:恭喜。
　　谢斌:恭喜恭喜。
　　秦尘看着朋友圈跟扣扣空间的评论，一时心下感慨，没想到他也要结婚了。
　　好快，也很期待。
　　洛然这时收起了手机，她看向了秦尘的手机，“你在同学群里也通知一下。”
　　秦尘道，“这种事情一个个通知比较好。”
　　“也行。”洛然轻点头思索着。
　　沙发另一边。
　　秦爸跟苏婉还在一个个打电话通知亲朋好友。
　　到了下午5点的时候。
　　秦爸跟苏婉去做饭了。
　　半个小时后，饭做好了，几人坐了下来。
　　秦爸笑着道，“还是现在这样好啊，人多热闹。”
　　苏婉轻笑了笑。
　　“奶奶，我要吃红烧肉。”洛诗涵。
　　“爷爷，我也要吃红烧肉。”洛小雨。
　　“好嘞。”秦爸、苏婉笑着给两娃夹了道菜。
　　一家人其乐融融的吃着饭。
　　洛然想到了什么，对秦爸、苏婉轻笑道，“后天洛倾商场开业，叔叔阿姨可以过去玩，到时候我跟秦尘也会过去。”
　　苏婉轻笑道，“到时候我跟他爸过去看看。”
　　秦爸好奇问道，“听说洛倾商场什么都有，有没有会所？就是洗澡按摩看电影吃饭那种大型会所。”
　　“有。”洛然轻笑道。
　　秦爸笑道，“那我得去体验体验了。”
　　一旁的秦尘听到会所两个字，不由看了洛然一眼，在他的印象里，会所都有那种特别的服务，虽然他没亲眼见过，这些都是万大鹏告诉他的。
　　秦尘想问一下，但老爸老妈都在，他不好问。
　　吃好了饭后。
　　秦尘对老爸老妈说道，“我跟洛然就先走了，后天一块儿去商场玩。”
　　“开车慢点。”苏婉轻笑道。
　　“爷爷奶奶姑姑再见。”两娃挥手道。
　　苏婉笑着揉了揉两娃的脑袋，“再见。”
　　秦尘跟洛然，还有两娃下了楼，上了车，秦尘开着车，他问出了心里的疑惑。
　　“你商场里的会所是正规的吧？”秦尘。
　　洛然坐在后座带着两娃，听到秦尘的声音，不由看向了秦尘，眉头微挑道，“你去过不正规的？”
　　秦尘微汗道，“没有，我也不需要。”
　　洛然轻点头思索着，秦尘长的帅，不缺女人，应该不会去不正规的会所。
　　秦尘道，“你还没回我话。”
　　洛然看了他一眼，“你觉得我会经营不正规的会所？”
　　“不会。”秦尘。
　　“那你还问。”洛然。
　　“...就是好奇一下。”秦尘笑着道。
　　到了宁洛庄园别墅里。
　　秦尘对洛然说道，“你带两娃去洗澡，我也去洗澡。”
　　“嗯。”洛然看了他一眼，若有所思。
　　她跟秦尘已经订了婚，基本上已经是板上钉钉的事。
　　可以...
　　嗯...
　　洛然有些意动。
　　洛然带着两娃上了楼洗澡。
　　秦尘也上了楼洗澡。
　　秦尘洗的快，也就十分钟的样子，换上了睡衣，就在卧室里背靠着床头板。
　　秦尘看了下手机。
　　嗯？
　　婚姻介绍所的老板给他发了信息。
　　他看了下。
　　婚姻介绍所老板:兄弟，今晚有一个相亲，可以通过微信相亲。
　　秦尘回道:让她加我。
　　婚姻介绍所老板:ok。
　　不到两分钟。
　　秦尘手机出现了一个弹窗。
　　可可西梨申请添加您为朋友。
　　秦尘点了同意，并设置了下，让可可西梨无法看到他的朋友圈。
　　可可西梨:你是秦尘？
　　秦尘发了个笑脸:你好。
　　可可西梨:你以前是东宁大学的吧？
　　秦尘感到意外，这个人认识他？
　　秦尘:你认识我？？？
　　可可西梨发了个笑脸:我看了婚姻介绍所老板提供的照片，感觉好像在哪里见过，没想到你真的是东宁大学的。
　　秦尘发了个笑脸:那真巧了。
　　秦尘心下好奇，他之前跟婚姻介绍所老板说过，他只跟有毛病的女人相亲。
　　这个可可西梨哪有毛病？
　　秦尘问了下婚姻介绍所老板。
　　婚姻介绍所老板很快发来消息:这个女的来我店里的时候，她接了个电话，通话声音不小，我听出来她是跟她男朋友通的电话，这个女的应该是典型的骑驴找马。
　　秦尘听明白了。
　　这就好比一些工作了的人，暂时找不到好工作，就先随便找个工作干着，同时一边找更好的工作，等找到了更好的工作，就辞去现在的工作。
　　在职场上，这很正常。
　　只要没有违反签的协议，别人也不会说什么。
　　但是...
　　这是感情上！
　　性质不同！
　　秦尘又问:她男朋友说了什么？
　　婚姻介绍所老板:我听到一些，就是问这个女的晚上想吃什么，说是要做饭给这个女生吃，还说了一些关心这个女生的话。
　　秦尘看到婚姻介绍所老板发来的信息，脸色不由冷了几分。
　　也就是说。
　　可可西梨的男朋友动了情！
　　而可可西梨只是暂时的利用她男朋友！
　　可可西梨的目标很明确，找到更优秀的男朋友，又或者是找到更好的，能嫁的老公！
　　这相当于玩弄了那个男人！
　　典型的渣女！
　　可可西梨:人呢？怎么不说话了？
　　秦尘看着可可西梨的信息，若有所思。
　　这次相亲跟之前十几次相亲不同。
　　他不仅要为男人掰回一局，还要让可可西梨的男朋友知道可可西梨的真面目。
　　秦尘先跟可可西梨聊着:在的，刚刚洗了下手。
　　可可西梨发了个笑脸:校友，咱们先正式的自我介绍下吧。

第153章 你怀疑我？
　　可可西梨先做了自我介绍:我叫殷璇，今年24周岁，虚岁25岁，身高170cm，体重103斤，目前在一个公司做文员，月薪3500，有五险一金，东宁本地人。
　　接着。
　　殷璇发了几张生活照。
　　长的还行，挺有职场女人的气质。
　　秦尘也做了个自我介绍。
　　秦尘:我叫秦尘，23周岁，过几天生日，过完了生日就是24周岁，净身高180cm，体重136斤，东宁本地人，家有五套房，其中一套是别墅，有辆跑车。
　　接着。
　　秦尘发了几张自己的生活照，照片有别墅背景，以及坐在跑车里拍的照片。
　　另一头。
　　殷璇震惊的看着秦尘发来的信息！
　　家有五套房！其中一套还是大别墅！
　　还有辆跑车！
　　这妥妥的富二代啊！
　　殷璇为了保险起见，她给了婚姻介绍所老板打了个电话:“王老板，我想问下你给我介绍的相亲男秦尘，他家有别墅？有超跑？”
　　婚姻介绍所老板笑着回道:“他那天是开着跑车来的，那辆跑车是国产顶级超跑红旗s9，你可以上网搜搜。”
　　“好的，谢谢了。”殷璇挂了电话，立即跟秦尘聊着天。
　　殷璇有点犯难，该怎么吸引秦尘？
　　另一头。
　　秦尘给殷璇发了信息:你是哪一届毕业的？
　　殷璇很快回道:就今年。
　　秦尘:真巧啊，我也是今年。
　　殷璇发了个笑脸:是挺巧的，没想到相亲竟然能遇到校友。
　　秦尘:哈哈哈，是挺巧。
　　秦尘这时给万大鹏打了电话。
　　“我靠，你是要请我喝喜酒吗？我一直在等你电话！你终于打来了！！！”
　　另一头，万大鹏激动道，自从知道秦尘要跟洛倾集团的董事长订婚，心里就淡定不了了。
　　秦尘笑道，“肯定少不了你，我是想向你打听个人，我把她照片跟名字发到你微信里，对了，她跟我俩一样，都是今年毕业的，你帮我查查这个女的现在的男朋友是谁，最好是有她男朋友的电话，或者微信。”
　　“这个人咋了？”万大鹏疑惑道。
　　“这个女的有了男朋友，还相亲，据我所知那个男的应该对她动了情，这个女的就是那种典型的渣女，找到更好的，就把现在的男朋友踹了。”秦尘。
　　“好，我帮你查查，咦，不对，你也在相亲？”万大鹏疑惑道。
　　“我相亲不是找对象，就是看一些女的不爽。”秦尘说道。
　　“那要是遇到那种真想过日子的女的咋办？”万大鹏。
　　“赔礼道歉呗，再给补偿费。”秦尘。
　　“...”万大鹏无语，“洛然知道这事？”
　　“知道。”秦尘。
　　“牛笔！她竟然能接受你相亲？”万大鹏惊讶道。
　　“解释清楚就好了，你先帮我查，我还在跟那个女的聊天，先挂了。”
　　秦尘挂了电话，先将殷璇的照片跟名字发给了万大鹏。
　　随即接着跟殷璇聊着天。
　　殷璇:你理想中的老婆是哪种的？
　　秦尘发了个笑脸:看感觉。
　　殷璇好奇道:怎样才有感觉。
　　秦尘发了个笑脸:感觉这东西说不清道不明，有时候能因为看到别人的照片，就能瞬间有感觉，你对我感觉怎么样？
　　殷璇发了个捂脸的表情:感觉你挺好的，就是...就是...就是感觉我配不上你。
　　秦尘发了个笑脸:这有什么配不配的上的？只要喜欢就好，我也觉得你挺好的，有感觉。
　　殷璇发了个捂脸的表情:你...你...你这是表白吗？
　　秦尘发了个笑脸:表白倒是谈不上，就是对你有感觉，你也对我有感觉，我想明天见个面，带你兜兜风，吃顿饭，聊聊天，怎么样？
　　殷璇:好，明天几点？
　　秦尘:时间你定。
　　殷璇:那就明天上午八点吧。
　　秦尘:你住哪？我明天去接你...
　　另一头。
　　殷璇背靠在床头板上，她看着信息，想了想，给秦尘发了信息:我住在连宝小区，明天我在小区北大门等你。
　　这时。
　　卧室的门开了，是一个看起来24岁左右的青年，他手里拿着一个削好了的梨递给殷璇，“吃个梨。”
　　殷璇将梨接了过来，对青年说道，“刚刚我妈给我打电话，说家里出了点事，我今晚回家住。”
　　青年看着殷璇疑惑道，“我没听到你跟你妈打电话的声音啊。”
　　殷璇听了后，脸色一冷，恼怒的看着青年发起了脾气，“你怀疑我？”
　　“我没有，我只是没听到你跟阿姨打电话...”青年。
　　“你就是在怀疑我！”殷璇气的下了床，穿好了衣服，拿起了包，就要走。
　　“你别生气啊，我真没怀疑你，我发誓！”青年举起手对殷璇道。
　　“我不想听你说这些，我现在要回家！”殷璇推开了他，走了出去。
　　走了出去后，殷璇松了口气。
　　心想着。
　　要是明天跟秦尘成了，她正好用怀疑她，不信任她为理由，跟现在的男朋友分手，这样就完美了。
　　殷璇边走边跟秦尘聊着天，没过一会儿，她现在的男朋友给她发了信息，她看到后，回了一句:我们俩先冷静冷静吧，等我气消了，再联系你。
　　殷璇把现在男朋友的微信、号码，还有扣扣，都拉了黑名单。
　　然后接着跟秦尘聊着天。
　　另一头。
　　秦尘也在跟殷璇聊着天，一边等着万大鹏那边的信息。
　　过了有二十分钟的样子。
　　万大鹏发来了信息:查到了，殷璇的男朋友也是我们学校的，他叫宋聪聪，他的微信号182625000xx，这也是他的手机号码。
　　秦尘:好的。
　　秦尘这时加了宋聪聪的微信号。
　　没过几秒。
　　宋聪聪便同意了。
　　宋聪聪:你是哪位？
　　秦尘:你是殷璇现在的男朋友？
　　宋聪聪:对，你是哪位？
　　秦尘看到信息，心中暗道，果然！！！
　　秦尘发了信息:我是谁待会告诉你，我想问你个问题，你爱她吗？
　　宋聪聪:很爱，我跟她上大学的时候就是男女朋友了。
　　秦尘看到这里，心里不是滋味，一个人爱着一个人，而另一个人却...
　　秦尘:我加你微信，只是想提醒你。
　　秦尘截了图，截的是跟殷璇的聊天记录，以及录了屏，防止宋聪聪以为他是用两个微信号假聊骗人的。

第154章 力量增幅
　　宋聪聪看到秦尘发来的聊天记录截图，脸色陡然变的难看起来。
　　殷璇！
　　他的女朋友！
　　竟然在相亲！
　　他想到了不久前发生的事，殷璇说家里人打来电话，要回去住！
　　真正原因其实是想着等第二天让秦尘到她家那边接她！
　　宋聪聪笑了，笑时嘴角上的肉忍不住抖搐起来。
　　他付出了真心！
　　而殷璇却在相亲！
　　只等找到了更合适的，一定会将他踹了吧！
　　宋聪聪看着手机，给秦尘发了信息:你告诉我这些是什么意思？
　　秦尘:我只是不想看到一个好男人被一个渣女继续玩弄感情，而你却还被懵在鼓里。
　　宋聪聪看了信息，他明白了，秦尘是在帮他，他给秦尘发了信息:谢谢。
　　秦尘:不客气。
　　另一头。
　　秦尘跟殷璇还在聊着天。
　　秦尘发了信息:你我不合适。
　　殷璇:？？？不合适？不是一直聊的好好的吗？
　　秦尘发了个微笑脸:我问了同校的校友，他们说你有男朋友，你男朋友叫宋聪聪对吧？
　　殷璇:我跟他已经分手了！
　　秦尘没跟她废话，直接将她删了。
　　另一头。
　　殷璇给秦尘发了很长的文字解释，结果显示，您不是对方的好友！！！
　　殷璇看到这，脸色难看，“艹！”
　　她知道她跟秦尘彻底没戏了！！！
　　心里很失落！
　　这可是个妥妥的富二代啊，长的又这么帅！
　　殷璇失落了一阵，将手机黑名单里的宋聪聪放了出来。
　　随即给宋聪聪打了个电话:聪聪，我错了，我不该对你发脾气，我现在去找你。
　　另一头，宋聪聪听到殷璇的话，脸上毫无半点喜色，他已经从秦尘那里知道，秦尘删了殷璇。
　　殷璇现在又回头找他？
　　“好，你来吧。”宋聪聪挂了电话，眼里闪过一道冷意，殷璇玩弄了他的感情，他很受伤，但同时也很愤怒！
　　他悉心照料的女朋友，竟然这样对他！
　　既然这样！
　　那就玩吧！
　　之前他怕弄疼殷璇！
　　现在...
　　呵呵...反正也不是自己的老婆！弄坏了又怎么样！
　　更何况，殷璇就是个彻头彻尾的渣女！
　　...
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！是否签到！】
　　“签到！”
　　秦尘立即默念道。
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【恭喜宿主获得签到奖励‘力量增幅十倍！’】
　　瞬间。
　　秦尘感觉到浑身充满了力量！
　　他下了床，随便挪了挪床...
　　嗯...
　　很轻松。
　　秦尘心想道，力量增幅了十倍，以他现在的力量，应该要比举重世界记录强不少。
　　更何况，他是各个部位的力量都增强了十倍。
　　嗯？
　　腰的力量有没有增幅十倍？
　　秦尘试了下，感觉腰间特别有力。
　　这时。
　　卧室的门开了。
　　洛然带着两娃，都穿着睡衣走了进来。
　　秦尘看到洛然，走了过去，直接将洛然抱了起来，很轻易的就抱了起来，一点吃力感都没有。
　　“...”洛然看着秦尘，“你干嘛？”
　　秦尘将她放了下来笑道，“就想看看我力气怎么样，我再抱抱你。”
　　“...”洛然。
　　秦尘从洛然正面抱着，双手落在洛然的‘臀’部，他对洛然说道，“两条腿夹着我的腰。”
　　“...”洛然照做了，双手搂着秦尘的脖子。
　　秦尘感觉抱着洛然，一点都不费力气...
　　嗯？
　　秦尘忽然想到了什么...
　　力气增幅了十倍，很多姿势都能做了。
　　秦尘看着她，“你能做到一字马不？”
　　“嗯。”洛然。
　　“做一个我看看。”秦尘。
　　“...”洛然，“我穿的睡衣不合适做。”
　　秦尘微笑道，“咱俩都订婚了，你还怕我看到什么？就算看到了也没什么，你现在是我未婚妻。”
　　“...”洛然。
　　她感觉穿着现在的睡衣做一字马，实在很不合适...
　　“爸爸，一字马是什么意思？”洛小雨疑惑道。
　　“咳，一字马让妈妈做个示范。”秦尘。
　　两娃的目光不由看向了洛然。
　　“...”洛然。
　　这时，洛然的手机响起了来电铃声。
　　洛然接了起来。
　　夏瑶:我回来了，你在哪呢？
　　洛然:我在楼上，我下楼找你喝点酒。
　　挂了电话，洛然对秦尘说道，“夏瑶回来了，我跟她喝点酒，你要不要喝点？”
　　“先一字马。”秦尘。
　　“不喝拉倒。”洛然笑着转过了身。
　　“...”秦尘，有什么不好意思的，都订了婚了...
　　秦尘也跟了过去，到了楼下酒台那边坐了下来。
　　几人喝着红酒。
　　夏瑶看着秦尘跟洛然，羡慕的笑道，“这次来东宁市本来是想庆祝洛倾商场开业的，没想到...”
　　洛然轻笑道，“要不让秦尘给你介绍介绍？看看有没有合适的？”
　　夏瑶轻笑道，“有像秦尘这样的？”
　　“...”洛然。
　　“...”秦尘微汗，他看着夏瑶说道，“你喜欢哪种的？”
　　夏瑶轻笑道，“先一个个排除，虚荣心强的不要，爱炫耀的不要，这在我眼里很low，自卑的不要、脱口说脏话的不要、有极端思想的不要，还有，有嫖‘娼’经历的不要，喝酒发酒疯的不要，小气的不要，还有很多，就不一一说了。”
　　“...”秦尘想了想看着夏瑶，“老实人行吗？”
　　“...”夏瑶思索了下，“这个可以有，不过老实人也分假老实跟真老实，有的人只是看起来老实而已。”
　　秦尘:“...”
　　洛然看向了秦尘，“你有合适的？”
　　秦尘微汗，“主要我也不太熟，不了解，不能瞎介绍。”
　　秦尘看着夏瑶说道，“只能看缘分了。”
　　“哎～”夏瑶轻轻摇晃着酒杯，叹息一声道，“在来东宁市之前，我还觉得单身挺好的，来了东宁市之后，我才发现谈恋爱更好。”
　　“...”洛然。
　　“...”秦尘。
　　夏瑶看了俩人一眼轻笑道，“我打算等庆祝完洛倾商场开业后，就回东浙，然后到一个分公司，伪装成普通的员工，看看能不能遇到合适的。”
　　秦尘道，“可以试试，说不定哪天缘分就来了。”
　　“借你吉言了。”夏瑶笑着道，三人碰了一杯，喝了一点。
　　几人喝了有一个小时。
　　这才上楼。
　　卧室里。
　　秦尘对洛然说道，“一字马。”
　　“...”洛然。

第155章 送什么生日礼物？
　　“我换件睡衣。”洛然看了他一眼轻笑道，她哪不知道秦尘的意思。
　　但是...
　　她现在穿的这件睡衣，若是做一字马，有点不文雅。
　　“...”秦尘道，“为什么？”
　　“不文雅。”洛然。
　　“结婚之后不文雅的姿势多了去了。”秦尘。
　　“...”洛然走了出去。
　　过了五分钟，洛然换了身睡裤是睡裤，睡衣是睡衣，分开来的那种衣服。
　　接着。
　　洛然原地劈叉。
　　很标准，也很完美的一字马。
　　“行了吧？”洛然看向秦尘。
　　“妈妈好厉害。”洛诗涵、洛小雨鼓掌道。
　　“行了...”秦尘微汗，脑海不由想象着一字马。
　　洛然起了身，她到了床的最左侧侧躺了下来。
　　秦尘到了她的右侧。
　　这时。
　　洛小雨到了中间，将俩人分了开来。
　　“...”洛然看着洛小雨，“能不能到另一边去？”
　　“不能，我要跟爸爸睡。”洛小雨。
　　“...”洛然。
　　秦尘轻笑道，“就让孩子睡这吧。”
　　“还是爸爸好。”洛小雨开心的在秦尘脸上吧唧了下。
　　“...”洛然。
　　秦尘笑了笑，揉了揉两娃的脑袋，对两个孩子他还是很喜爱的。
　　“你俩早点睡吧，明天还要上学。”秦尘说道。
　　“爸爸亲一下就睡觉觉了。”洛小雨、洛诗涵说道。
　　吧唧吧唧。
　　秦尘在两娃脸上亲了下。
　　随即睡下。
　　过了半个小时。
　　秦尘听到了两娃匀速的呼吸声，看样子是睡着了。
　　不过...他没有立即跟洛然说话。
　　他在想一个问题。
　　一直都是他主动，也得让洛然主动主动，他也想享受享受被动的感觉。
　　嗯...
　　秦尘想了想，等洛然先开口。
　　过了十五分钟，洛然没有开口。
　　但秦尘能感觉的到洛然没有睡着，应该是在等他先出声吧？他偏不出声。
　　又过了十五分钟。
　　洛然忍不住低声道，“睡了没？”
　　秦尘听到洛然的声音，心中一乐，终于忍不住先开口了。
　　秦尘，“还没。”
　　“那你干嘛不说话？”洛然疑惑道。
　　秦尘，“等你先开口啊。”
　　“...”洛然。
　　秦尘坐了起来，将洛小雨慢慢抱到了另一边，随即挪到了洛然那边，自然的将洛然搂在怀中。
　　秦尘低声道，“你现在是我未婚妻了。”
　　“嗯。”洛然。
　　“叫老公。”秦尘。
　　“老公。”洛然。
　　“真乖。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘，“你现在好听话啊，有点怀念你一开始时的样子。”
　　“...”洛然看了他一眼，“那是因为咱俩的关系不一样了。”
　　“知道。”秦尘低声道，“能不能先透露下，你要送什么生日礼物给我？”
　　洛然，“秘密。”
　　秦尘好奇道，“你确定我收到生日礼物会非常惊喜？”
　　洛然轻笑道，“很确定。”
　　秦尘思索了下，低声问道，“你是不是改变了主意，结婚之前也可以？”
　　“...”洛然有点不太好回答，虽然她确实改变了主意，毕竟已经订了婚了。
　　但秦尘这么问她，她也不可能直接说。
　　那样会显得她有些...嗯...就是有点不像她了。
　　“不说话就是默认了？”秦尘低声道。
　　“...”洛然。
　　秦尘见洛然还不说话，看来真是默认了。
　　可惜啊...
　　哎...
　　不能那么做。
　　不然就要出人命了。
　　洛然不想纠结这个问题，她转移了话题问道，“我的生日礼物你准备好了没？”
　　“没。”秦尘。
　　洛然有点失望，有点不被重视的感觉。
　　后天就是她生日了...
　　秦尘低声解释道，“主要我不知道送什么你才满意，你什么都有，不知道送什么。”
　　“嗯。”洛然情绪有点低落。
　　秦尘见洛然好像有点不开心，微汗道，“你放心，等你过生日的时候，肯定给你准备好礼物。”
　　“送什么不重要，重要的是心意，不要敷衍了事。”洛然轻声道。
　　“我还能对你敷衍了事？”秦尘。
　　“嗯。”洛然心情好了点。
　　秦尘有些头疼，该送洛然什么？
　　哎～
　　真不知道送什么。
　　洛然见秦尘好像有点犯难的样子，心里舒服了许多，这是纠结送什么给她当生日礼物吧。
　　“别纠结了。”洛然轻声道，“你送什么我都喜欢。”
　　“真的？”秦尘。
　　“嗯。”洛然。
　　“咳。”秦尘低声道，“在中海湾那边的别墅里还有一些衣服跟玩具送给你，喜欢不？”
　　“...”洛然掐了下他的腰间。
　　“疼...”秦尘压低声音，怕吵醒两娃。
　　“你很色。”洛然低声道。
　　“那你喜欢不？”秦尘。
　　“不喜欢。”洛然。
　　“那我色别人去。”秦尘。
　　洛然听了后，眉头一皱，看向秦尘，“会不会说话？”
　　“那我色你。”秦尘。
　　“同时也色别人吧？”洛然声音清冷道。
　　“我这辈子只色你一个人，好不好？”秦尘。
　　“...”洛然轻嗯了一声。
　　“口是心非，刚刚你说我色，我问你喜不喜欢，你说不喜欢，现在我说只色你一个人，你又嗯了一声，哎，女人就是这么奇怪。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘笑着搂紧了她，低声道，“你也只对我骚好不好？”
　　“...”洛然。
　　“不说话就是默认了。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“睡觉吧～”洛然。
　　“亲个再睡。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“亲啊。”秦尘。
　　“？？？”洛然疑惑道，“我亲你？？？”
　　“嗯。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“你要不亲，你今天就别想睡觉了。”秦尘。
　　“...”洛然酝酿了七八秒，慢慢靠近秦尘。
　　突然。
　　秦尘道，“你干嘛？非礼我？”
　　“！！！”洛然听到他的话，转过了身，面向另一头。
　　“咳，逗你玩的。”秦尘。
　　“不好玩。”洛然。
　　“好玩。”秦尘。
　　秦尘搂着她，在她脸上亲了下，这才睡下。
　　“...”洛然，这个秦尘，一直在故意捉弄她！
　　...
　　第二天一早。
　　吃好了早饭。
　　两娃被保安送去幼儿园了。
　　洛然看着秦尘，“你今天有没有事？”
　　“有。”秦尘点头，他还要想着给洛然准备生日礼物。
　　“嗯。”洛然轻点头，没过一会儿，洛然的手机来了电话，洛然看了下，是夏紫烟打来的。

第156章 祝你幸福。
　　夏紫烟:董事长，柳氏地产的董事长助理柳禾说想见您，还说您认识她。
　　洛然听后，目露思索之色。
　　柳禾要见她？
　　应该是昨天秦尘在朋友圈跟扣扣空间说了订婚的事，订婚的事传到了柳禾那边。
　　“时间地点。”洛然平静道。
　　夏紫烟:这个您来定。
　　洛然，“让她到我办公室，我半个小时后到。”
　　夏紫烟:好的。
　　挂了电话，洛然看向了夏瑶，“你今天有没有事？没事的话到我公司坐坐。”
　　“好。”夏瑶轻笑道。
　　洛然看向了秦尘，“我跟夏瑶就先去公司了。”
　　“去吧。”秦尘。
　　“嗯。”洛然跟夏瑶离开了。
　　二十分钟后。
　　东宁市市中心有一个高端写字楼，这个写字楼是洛倾集团的办公地方。
　　集合洛倾安保、洛倾物业、洛倾地产、洛倾商场等等子公司的工作人员都在这个写字楼办公。
　　写字楼很大，也很高。
　　内有咖啡厅，还有大型食堂，以及健身区，供员工下班时间吃喝休闲。
　　在最顶层楼。
　　是洛倾集团高层人员办公的区域。
　　洛然也在这一层办公。
　　董事长办公室。
　　洛然坐在那，她看着坐在她对面的柳禾，平静道，“说吧。”
　　柳禾看着洛然，在认真打量，昨天，她从同学那里得知了秦尘要订婚的事，而且订婚的对象是洛然。
　　得知这个消息。
　　只感到心里很难受。
　　她跟秦尘之前说开了，她想冷静一段时间，再跟秦尘慢慢接触。
　　没想到...
　　还没等到跟秦尘接触的机会，就得知了秦尘跟洛然订婚的消息，并且，10.1号秦尘跟洛然就要结婚了。
　　这个消息对她来说犹如晴天霹雳，还没开始就结束了。
　　但...
　　已经到了这种地步。
　　她无论做什么都没用了。
　　她只想跟洛然好好的聊一聊。
　　“你知道我输在哪里了么？”柳禾微笑着，笑容带着几分难以言明之意。
　　“时间、机会。”洛然平静看着她，“如果你早回国半个月，结局可能就不一样了。”
　　柳禾听了后，轻吸口气，她看着洛然有点牵强的微笑道，“我也是这么认为的，如果我早半个月回国，跟秦尘解释清楚，他心里对我的芥蒂自然就没了，然后再跟他多接触接触，到曾经去过的地方逛逛，只要在合适的地点、合适的时间、合适的氛围下，我跟秦尘复合的几率很大很大。”
　　洛然没有否认，她平静道，“可惜你回国回的晚了。”
　　柳禾牵强笑着，“如果能早点回国，我早就回国了，在国外有管家看着我，一些证件什么的我拿不到，回不来。”
　　洛然没说什么，看柳禾的样子，柳禾今天来找她，更像是好好的聊一聊，没有别的意思。
　　柳禾看着她，微笑道，“没想到你跟秦尘发展的这么快，不过也能理解，同住一个屋檐下，吃喝都住一起，彼此又不反感对方，慢慢产生感情也很正常。”
　　洛然平静的看着她，没说什么。
　　柳禾看着她，微笑问道，“我想问你个问题，你有两个孩子，秦尘一点点都不介意么？”
　　“他心里有点想法。”洛然平静道。
　　柳禾眉头微挑道，“这样的话，你跟秦尘若是结了婚，婚后吵架的时候，情绪容易失控，有可能会拿孩子说事。”
　　洛然轻摇头一笑，拿起手机，找到了几张照片，随即将手机递给了柳禾。
　　柳禾疑惑的接过手机，洛然要给她看什么？
　　她看了下。
　　2016年x月x号，捐‘精’记录！
　　姓名:秦尘。
　　出生年月:1996.9.16号。
　　捐‘精’补偿金:7000元。
　　“？？？”柳禾吃惊的看向洛然，“秦尘捐过‘精’！！！？”
　　“再看下一张照片。”洛然平静道。
　　柳禾手指划了下屏幕。
　　试管婴儿记录。
　　姓名:洛然。
　　出生年月:1993.9.15号。
　　用的是秦尘的‘精’！！！
　　以及Dna亲子鉴定证明！
　　“！！！”
　　柳禾看着洛然，她想到了之前上网查了洛然的资料，洛然做了试管婴儿。
　　没想到...
　　洛然用的正好是秦尘的！！！
　　看到这。
　　柳禾将手机还给了洛然，有点牵强的笑着，“我终于明白你跟秦尘为什么会有交集了。”
　　洛然看着她平静道，“我跟秦尘的事谁都撼动不了，你跟秦尘的事我很同情，但过去毕竟只是过去，我希望你能活在当下，去找属于自己的幸福，这对你，对我跟秦尘而言都好。”
　　柳禾微笑道，“我今天来只是想跟你聊聊，你跟秦尘已经订了婚，他老爸老妈也认可了你，我做什么都没用，你放心，我不会做什么，也谢谢你的忠告。”
　　洛然轻点头。
　　柳禾笑着，心里五味杂陈，秦尘跟洛然现在就像是一家团聚了一样，孩子也是秦尘的亲骨肉。
　　“他知道孩子的事吧？”柳禾看着她。
　　洛然轻摇头，“后天他生日，我打算告诉他。”
　　柳禾轻轻点头，事已至此，也没什么好说的了，她拿起包，起身对洛然微笑道，“该聊的也聊了，祝你跟秦尘幸福。”
　　“谢谢。”洛然。
　　柳禾轻轻点头，随即，走了出去。
　　洛然看着她，直到柳禾消失在了她的视线里，洛然喝了口咖啡，沉默着。
　　柳禾的事她很同情。
　　若非那段宇，或许柳禾跟秦尘毕业后就会结婚。
　　洛然轻轻摇头，沉默了一阵，她拿起了手机，给秦尘发了信息:你在干嘛？
　　过了有十秒。
　　秦尘发来了信息:我在想给你送什么生日礼物。
　　洛然看到信息，脸上浮现淡淡的笑意，给秦尘发了信息:你有这份心就够了。
　　秦尘:不行，第一次给你过生日，肯定要送礼物，而且还要让你难忘。
　　洛然:有你在，这辈子都忘不掉。
　　秦尘发了个冷汗的表情:你这话说的好肉麻，鸡皮疙瘩掉一地。
　　洛然:...
　　洛然:找打？
　　秦尘发了个笑脸:晚上睡觉的时候跟你打。
　　洛然:...
　　秦尘:哎，头疼，真不知道送什么给你才好。
　　洛然:你想不到，那我就开口要了。
　　秦尘:好啊，你要什么生日礼物？
　　洛然想了想给秦尘发了信息:明天给我按摩。

第157章 洛姐姐
　　秦尘:就这？？？
　　洛然:嗯。
　　秦尘发了个流汗的表情:这哪行，我在想想，你先忙。
　　洛然:好。
　　另一头。
　　秦尘还待在庄园别墅里。
　　他坐在沙发上，有些郁闷，洛然什么都有，他要送什么给洛然？
　　秦尘想了好一会儿，终于想到了！
　　Dr钻戒！
　　dr钻戒男人去买的时候，必须提供身份证，身份信息输入系统后，下次就不能再买了。
　　因为dr钻戒男人一生只能买一次！
　　dr钻戒店也不会二次售卖给买过dr钻戒的男人！
　　dr钻戒这么做，只是希望一个男人能够一生只爱一人。
　　“这个礼物可以，洛然收到了一定会很开心吧。”秦尘自语道。
　　想到做到。
　　秦尘走了出去，开上车，前往东宁市的一家dr钻戒店。
　　到了钻戒店里。
　　“先生上午好。”一个模样姣好的工作人员对秦尘礼貌微笑道。
　　“你好，我想买个dr钻戒。”
　　...
　　过了二十分钟。
　　秦尘将身份证提供给了店员，接着付了款，开心的回到了宁洛庄园。
　　到了别墅，秦尘坐在沙发上，给洛然发了信息:礼物我准备好了。
　　另一头，洛然好奇了，这么快就准备好了？
　　洛然:什么礼物？
　　秦尘:明天晚上你就知道了。
　　洛然:你确定我收到礼物会很喜欢？
　　秦尘:说不定你收到礼物会感动的让我为所欲为。
　　洛然发了个擦汗的表情:那我倒想看看了。
　　秦尘:对了，你生日要不要通知老爸老妈，还有妹妹？
　　洛然:我还没嫁给你，现在就通知是不是有点不好？
　　秦尘想了想:那算了，明年的生日再一起过吧，我也想这次的生日只有你跟我，还有诗涵、小雨。
　　洛然:嗯。
　　秦尘发了个笑脸:我生日的时候可不可以提个要求？
　　洛然秒懂:你生日的时候随你怎么样。
　　秦尘发了个擦汗的表情:姐姐，你想歪了，我只是想让你给我按摩！！！
　　洛然:...你想多了，我没想歪。
　　秦尘:不信。
　　洛然:不信拉倒。
　　秦尘:好吧，其实是这样，我想生日的时候，你叫我声秦哥哥。
　　洛然:？？？秦哥哥？？？
　　秦尘发了个笑脸:不行吗？
　　洛然:感觉怪怪的。
　　秦尘:这有什么怪的，人家黄蓉还叫郭靖‘靖哥哥’，郭靖还叫黄蓉‘蓉妹妹’。
　　洛然:...我比你大三岁。
　　秦尘发了个笑脸:那你叫我秦弟弟，我叫你洛姐姐怎么样？
　　洛然:...你有毒。
　　秦尘:...
　　洛然:我先忙了，明天洛倾商场开业，会有很多合作商来庆贺。
　　秦尘:行，你忙吧。
　　...
　　到了下午3.30的时候。
　　秦尘已经到了幼儿园，他今天没什么事做，过来接两娃。
　　“爸爸，爸爸。”洛诗涵跟洛小雨看到秦尘小跑了过来。
　　秦尘笑着抱了抱两娃说道，“走，回家。”
　　秦尘牵着两娃的手，到了停车场，上了车。
　　到了别墅里。
　　秦尘陪两娃玩了一阵后，秦尘给洛然发了信息:你啥时候回来？
　　洛然:5点30之前到家。
　　秦尘:好的。
　　5点的时候。
　　秦尘就去做饭了。
　　5点半的时候，洛然跟夏瑶回来了，秦尘也正好做好了饭。
　　“刚回来就能吃上晚饭啊。”夏瑶轻笑道。
　　“卡点做饭。”秦尘笑道，“洗洗手吃饭。”
　　几分钟后。
　　几人坐了下来。
　　夏瑶看着洛然说道，“明天你打算怎么办？”
　　洛然轻笑道，“该怎么办就怎么办。”
　　“明天咋了？”秦尘疑惑道。
　　夏瑶解释道，“洛倾商场开业，明天洛然的竞争对手会来，他们也都是开商场的。”
　　秦尘听后，眉头微皱，“明天这些人会不会找茬？”
　　“有这个可能。”夏瑶。
　　秦尘轻点头，不由思索着，有些事他不能让洛然一个人去面对。
　　他也得能帮上忙。
　　明天他也要去洛倾商场，正好过去看看。
　　洛然对此并不在意，那些竞争对手来了又如何？
　　吃好了饭。
　　秦尘收拾了下。
　　洛然对夏瑶说道，“先去洗澡，洗过澡再到楼下喝点酒。”
　　“好。”夏瑶。
　　秦尘也上楼洗澡了。
　　洗过了澡，在楼下酒台边上坐着，开了局王者。
　　选了个李元芳。
　　中途洛然带着两娃，还有夏瑶，一块下了楼。
　　夏瑶看到秦尘打着游戏轻笑道，“看到不少男生都挺喜欢玩这个游戏。”
　　秦尘笑道，“还好。”
　　洛然去酒柜上拿了瓶酒，一人倒了一杯。
　　秦尘这个时候也游戏结束了。
　　“喝点。”洛然。
　　三人碰了一杯，喝了一点。
　　夏瑶说道，“我听说结婚之后有个七年之痒，结婚七年之后，有些就会离婚，这点你俩怎么看？”
　　“...”洛然，“我还没结婚，我也不知道。”
　　秦尘想了想说道，“刚结婚的时候很甜蜜，结婚之后柴米油盐酱醋茶等等乱七八糟的事，可能会磨掉夫妻之间的激情，没了激情，生活就平淡了，可能还会觉得乏味，有的可能会出去寻刺激啥的。”
　　洛然听了后，不由看着秦尘，“你好像很了解的样子。”
　　“...”秦尘道，“活了这么多年，也遇见过一些事...七年之痒什么的也得看人，也不是每对夫妻都会有七年之痒，就好比我老爸老妈，虽然有时候也吵架，但基本都是小吵，吵完还会变的更亲密。”
　　夏瑶疑惑道，“吵完变的更亲密？这是为什么？”
　　秦尘道，“有时候会有点小情绪，将不好的情绪发泄掉，自然就正常了。”
　　夏瑶懂了，就好比一个人累的时候，睡一觉，第二天又精神十足，调整到了正常的状态。
　　夏瑶好奇道，“你俩有没有吵过架？”
　　“还没。”秦尘。
　　洛然轻笑道，“没什么好吵的。”
　　秦尘喝了点酒，他跟洛然都是那种讲道理的人，有什么事就沟通沟通，说开了就好，暂时还没遇到什么分歧。
　　几人喝了有一个小时。
　　便上楼了。
　　卧室里。
　　洛然侧躺在床上思索着。
　　明天是她的生日，后天是秦尘的生日。
　　她是明天晚上过生日，过完了生日，到了凌晨0点正好也是秦尘的生日。
　　洛然看着秦尘，心下有了决定。
　　明天凌晨的时候告诉秦尘关于孩子的事，再...
　　ps:
　　扣扣群:1087472584

第158章 妈
　　秦尘也在思索着。
　　要不要过了0点就给洛然生日礼物？
　　现在晚上8点，再过几个小时就是9.15号，也就是洛然的生日了。
　　不过...
　　他没买蛋糕～
　　秦尘想了想看向洛然，“明天晚上你过完生日，到了0点正好是我生日，一起过，今晚就好好歇息。”
　　“还早，睡不着。”洛然轻声道。
　　“爸爸妈妈，我跟小雨也睡不着。”洛诗涵说道。
　　洛然看了两闺女一眼，“你俩不会自己玩？”
　　“哼。”洛诗涵道，“妈妈不就是想跟我们抢爸爸。”
　　“...”洛然看了她俩一眼，没跟秦尘确认关系之前，她感觉两闺女挺好的，确认关系之后，感觉有点碍事。
　　秦尘笑着搂着两娃，在两娃脸上亲了下，心想道，要是...算了～
　　洛诗涵这时道，“爸爸，我拿下手机。”
　　“还有我的手机。”洛小雨。
　　秦尘将床头柜上的两个手机拿了过来，给了两娃。
　　洛小雨打开了微信，给苏婉打了个微信视频通话。
　　“你给谁打电话呢？”洛然听到微信打电话的铃声，不由道。
　　“给奶奶打电话。”洛小雨。
　　“...”洛然听了后，赶忙坐了起来，接着下了床，她对秦尘说道，“我先出去下。”
　　“出去干嘛？”秦尘看着她，“你该不会怕老妈知道你跟我睡一起吧？老妈早就知道了。”
　　“...”洛然微汗，她想了想，她跟秦尘已经订婚了，睡一起的话，长辈应该也不会说什么。
　　这时，视频电话通了。
　　洛小雨的手机里出现了一个人。
　　“奶奶，你还没睡觉呢？”洛小雨看着手机，手机里苏婉还在超市收银台边坐着。
　　苏婉笑着道，“这才八点，超市一般十一点关门。”
　　“十一点啊？那回去还要洗澡什么的，不就得夜里才能睡觉了？”洛小雨不由道，“奶奶，你睡这么晚，每天几点起床啊。”
　　苏婉笑着道，“奶奶家的超市关门早，十点就关了，每天6点起床，跟大家都差不多。”
　　“睡的好晚啊。”洛小雨说道，“不能早点关门吗？”
　　苏婉笑问道，“心疼奶奶了？”
　　“嗯。”洛小雨。
　　洛诗涵这时靠了过来，看着手机里的苏婉说道，“奶奶，以后下午4点就关门吧，幼儿园里的老师也是下午4点就回家了。”
　　苏婉听了后，脸上笑容更多了，“年纪大了，就想早点事情做做，太早睡不着。”
　　“可以去玩啊。”洛诗涵说道。
　　苏婉笑道，“没什么好玩的，除非你跟小雨来陪奶奶。”
　　“好啊，不过得等周五周六的，因为平时要上学。”洛小雨。
　　“那就这么定了啊。”苏婉笑着道，“周五来奶奶家睡。”
　　“好。”两娃点头。
　　秦尘这时靠了过来，他对苏婉说道，“老妈，咱家现在又不缺钱，没必要那么累。”
　　苏婉笑道，“妈没觉得累，打发打发时间。”
　　“...”秦尘。
　　“洛然呢？”苏婉这时问道。
　　手机这时掉转下，面向洛然。
　　洛然微汗，有点不自然，她轻笑道，“阿姨...”
　　“妈妈，你为什么叫奶奶阿姨啊？不是应该叫奶奶吗？”洛诗涵打断道。
　　“...”洛然。
　　洛小雨拍了下洛诗涵的脑袋，“妈妈应该叫奶奶‘妈妈’。”
　　“噢对，忘记了。”洛诗涵挠了挠头。
　　“...”洛然有点不自然，这两闺女让她尴尬好多次了！
　　手机里，苏婉轻笑道，“按理来说，你也该改口了。”
　　“...”洛然。
　　“妈。”洛然酝酿了几秒，叫了出来。
　　苏婉听了后，笑容浓郁，“要是那小子敢欺负你，你就跟妈说，妈帮你揍他。”
　　“好。”洛然看了秦尘一眼，眼里有淡淡的得意之色。
　　“...”秦尘微汗道，“老妈，我怎么可能欺负她。”
　　“是吗？妈以前错估你了，你有可能真的会欺负。”苏婉意味深长的看着秦尘，不由想到了自己儿子捐‘精’的事。
　　“...”秦尘。
　　聊了有大半个小时，这才挂了视频通话。
　　“爸爸，我要睡觉了。”洛小雨说道。
　　“我也要睡了。”洛诗涵打了个哈欠，俩娃的作息很正常，睡的早。
　　“那你俩睡吧。”秦尘。
　　“胳膊给我。”洛小雨。
　　“...”秦尘。
　　过了半个小时，确定两娃睡着了，秦尘将洛小雨抱到了另一边，随即靠向了洛然，自然的搂着她。
　　“什么时候去拍婚纱照？”秦尘问道。
　　“等你生日过了的再安排。”洛然低声道。
　　“嗯...”秦尘。
　　秦尘低声道，“睡不着。”
　　洛然，“嗯...”
　　秦尘搂着她，过了两分钟...
　　洛然忍不住低声道，“别乱来。”
　　“上次不也...”秦尘。
　　“孩子还在。”洛然。
　　“那到你那个卧室？”秦尘低声道。
　　“...”洛然看了他一眼，因灯关了，看的不怎么清楚。
　　洛然，“睡觉...”
　　“...”秦尘。
　　两人睡下，洛然感受着秦尘的怀抱，心里也有意动，不过还是想等到明天。
　　明天是她生日，接着是秦尘的生日...
　　有纪念意义。
　　...
　　第二天一早刚醒来。
　　秦尘就给苏婉打了电话，“老妈，我们到南区的洛倾商场东门集合，那边有早点，正好一起吃早饭。”
　　苏婉，“好。”
　　挂了电话。
　　秦尘几人起来洗漱。
　　秦尘做了点吃的，让两娃吃饱，保安就送两娃去幼儿园了。
　　“走。”秦尘说道。
　　秦尘跟洛然，还有夏瑶走了出去。
　　秦尘开着车，前后有保安的车保护。
　　过了有二十分钟的样子，到了南区的洛倾商场。
　　秦尘看着车窗外的洛倾商场，看到那么多的老爷爷、老奶奶正在商场的入口排队，心下不由惊叹，人真多啊...
　　夏瑶也看了过去，轻笑道，“洛倾商场里的东西本就比别的商场便宜，再加上开业前三天还打八折，来购物的人会很多。”
　　洛然神色平静，这些都是意料之中的事。
　　就算洛倾商场开业没有打折，里面的物价也要比别的商场便宜不少。
　　来购物的人也会很多。
　　秦尘开着车，将车停在了停车场，停车场内的车也有很多。
　　夏瑶看到停车场这么多的车，不由想道，洛倾商场全国开业，能让洛然增加多少财富？绝对是一笔巨款。

第159章 秘书夏紫烟
　　停好了车。
　　几人到了商场入口。
　　这个时候。
　　商场的门开了...
　　只见一窝蜂的老爷爷老奶奶冲了进去...
　　“...”
　　秦尘不由道，“这些老爷爷老奶奶身体可以啊。”
　　夏瑶轻笑了笑没说什么。
　　这时。
　　秦尘的手机来了电话，是秦爸打来的。
　　“我跟你妈，还有你妹到停车场了，你们在哪啊。”秦爸。
　　“商场东门入口这里。”秦尘。
　　挂了电话。
　　过了三分钟。
　　秦爸跟苏婉，还有秦小瑜走了过来。
　　“这边人好多啊。”秦小瑜惊叹道。
　　“爸...妈...”洛然看着秦爸、苏婉叫了声，还有点不自然。
　　秦爸、苏婉听了后，脸上不由浮现一抹笑容。
　　夏瑶看着秦爸、苏婉，不着痕迹的打量一眼，这就是秦尘的爸妈？
　　又看了一眼秦小瑜，一家子的基因都很好，男的帅，女的漂亮。
　　“这是夏瑶，我朋友。”洛然对秦爸、苏婉介绍道。
　　“叔叔阿姨好。”夏瑶主动伸出手笑道。
　　“你好。”秦爸、苏婉跟夏瑶握了握手。
　　秦小瑜看向了夏瑶，感觉有点眼熟，好像在哪见过，但具体想不起来了。
　　“这是秦尘的妹妹秦小瑜。”洛然对夏瑶说道。
　　夏瑶笑着对秦小瑜说道，“你一家子基因是真的好，你哥哥很帅气，你也很漂亮，在学校应该是校花吧？”
　　秦小瑜看着夏瑶轻笑道，“校花谈不上，你也很漂亮，我看你有点眼熟，就是记不得在哪见过了。”
　　洛然轻笑道，“应该是在电视新闻上看到过，夏瑶是东浙省的首富，主做制药业。”
　　“...”秦小瑜微汗，竟然是东浙省的首富...
　　首富都是跟首富玩的吗？
　　而且看起来也很年轻...
　　顶多也就是28、29的样子...
　　“...”秦爸。
　　“...”苏婉。
　　两人不由看向了夏瑶，心里不得不服，有的人28、29岁的时候还在上班养家，甚至有的人还在啃老。
　　而有的人...
　　却已经是一个省的首富了...
　　差距太大了...
　　两人看了一眼洛然，洛然也很厉害，才27岁的年纪，就已经是苏江省的首富...
　　这时。
　　洛然手机来了电话，是秘书夏紫烟打来的。
　　夏紫烟:董事长，您到了吗？
　　洛然:我在商场东门入口旁边。
　　夏紫烟:好的，一会儿到。
　　过了几分钟。
　　有十几人走了过来，一共十六个人，其中十三个都是女的，只有三个男的。
　　个个身着西装。
　　为首的女人看起来约有25、26岁的样子，身材既高挑，也苗条，穿着职业的西装，有职场女强人的气息。
　　面容也很好，能打个90分，留着波浪形近及腰的酒红色卷发。
　　“董事长。”
　　“董事长。”
　　“董事长。”
　　十六人齐声道，为首的女人是洛然的秘书夏紫烟。
　　秦尘看向了夏紫烟...
　　这个女人...
　　他好像见过...
　　他一边看着夏紫烟，一边努力回忆着，这个人到底在哪里见过...
　　夏紫烟也看到了秦尘，她看到秦尘一直盯着她看，并且露出思索的样子，心头微汗，秦尘该不会认出她来了吧？
　　洛然见秦尘盯着她的秘书看着，心下微紧，要是秦尘猜测出夏紫烟的出现都是她安排的...
　　会不会生气？
　　“...”一旁的夏瑶也看到秦尘时不时的看一眼夏紫烟，她面色平静，但眼里有怪异之色。
　　这是什么情况？
　　秦小瑜也看出来了，她心头微汗，老哥怎么回事？当着洛然的面，竟然盯着洛然的下属看。
　　她扯了扯秦尘的衣袖，提醒一下。
　　秦尘这时想起来了，这个女人...不就是二十多天前在烧烤店吃烧烤的时候遇到的么？
　　喝多了酒，还非要跟他回家...
　　最后竟然先一步出现在他租房子的小区外面，当时他就怀疑夏紫烟有问题，猜测夏紫烟应该是想仙人跳，想坑他。
　　现在...
　　这是洛然的下属？？？
　　秦尘不由联想了很多，夏紫烟看起来也是洛倾集团的高层人员，应该不至于坑那个时候的他...
　　那个时候他还在送外卖...
　　没什么钱...
　　夏紫烟是洛倾集团的高层人员，都是按年薪算的，一年就算没有一百万，也得有五十万吧？
　　这么说的话，也能排除夏紫烟坑他的可能。
　　再联想了下，当时的夏紫烟喝醉了酒，可能真的只是看他帅，所以就想跟他回家睡觉...
　　秦尘微汗...
　　那个时候的他没奢望过爱情什么的，在男女方面的问题上，行事作风比较随意...
　　若是随便的女人，或者是渣女，只要有些姿色，他可能...
　　嗯...
　　当时他对夏紫烟有些想法，若不是担心可能是圈套，不然那天他可能就将夏紫烟给...
　　不对...
　　不对...
　　不对...
　　秦尘感觉不对劲，当时他甩开了夏紫烟，但是夏紫烟竟然比他先一步出现在他租房子的小区外面，并且还拦住了他...
　　这也就是说夏紫烟知道他住哪！！！
　　秦尘不由看向了洛然，该不会跟洛然有关吧？
　　可洛然神色很平静...
　　看不出什么来...
　　不对...
　　这其中肯定有问题，洛然能很好的控制表情细微变化，让神色平静不难。
　　“咳咳。”
　　这时，秦爸忍不住咳了咳，他儿子当着洛然的面盯着洛然的下属，这太过分了。
　　苏婉看向了秦尘，暗暗瞪了一眼。
　　跟着夏紫烟一起来的集团高层人员，一个个面色平静，但眼里闪过异色。
　　她们看过洛然的朋友圈，知道秦尘是洛然的未婚夫。
　　但是...
　　董事长的未婚夫老是时不时的看着夏紫烟...
　　这就...
　　夏紫烟看着洛然说道，“目前来了三十九个公司的老总，明面上还有六十二位老总还没到。”
　　洛然轻点头，对夏紫烟说道，“你带人先陪他们参观参观，我先跟家里人吃点东西。”
　　“好。”夏紫烟轻点头，带着随行来的人离开了，离开时，不着痕迹的看了秦尘一眼。
　　心下不由思索着，刚刚秦尘好像认出她来了...
　　有点小尴尬...
　　也有点紧张...
　　那个时候董事长让她试探秦尘的人品，她有抱过秦尘...现在秦尘是董事长的未婚夫...
　　要是被董事长知道她抱过秦尘...
　　虽然董事长也不会怎么样她...
　　但就是感觉有点尴尬。

第160章 竞争对手
　　夏紫烟带人离开时。
　　秦尘的目光还落在夏紫烟离去的背影上。
　　“...”夏瑶见秦尘的目光还落在夏紫烟的身上，心里无语。
　　就算对夏紫烟有什么想法，也不要这么明显吧？洛然还在这！！！
　　不怕洛然生气？？？
　　秦小瑜见秦尘的目光还不挪开，心下气坏了，洛然还在这，就不知道收敛点？
　　秦小瑜走了两步，到了秦尘面前。
　　“干嘛？”秦尘看着秦小瑜。
　　“...”秦小瑜，她忽然感觉无话可说。
　　苏婉看向了秦尘，没有避讳，责怪道，“就算人家好看，你也不用一直盯着人家看吧？”
　　秦爸也严肃道，“你现在是订过婚的人，老实点！”
　　“...”秦尘微汗，想什么呢？
　　秦尘看向了洛然问道，“刚刚那个女的，她在洛倾集团是什么职位？”
　　“...”夏瑶。
　　“...”秦爸、苏婉。
　　“...”秦小瑜。
　　这特么欠揍啊。
　　秦爸看着秦尘，来气道，“你是不是没听懂我的话？”
　　“...”秦尘微汗，解释道，“刚刚那个女的我见过。”
　　秦爸道，“就算见过，也不至于盯着人家看吧？”
　　“...”秦尘想了想算了，他跟夏紫烟发生的一些事，等回去再跟洛然说，他现在有点怀疑这跟洛然有关系。
　　秦尘看向了洛然，“她在集团是什么职位？”
　　“我秘书。”洛然平静道。
　　秦尘看着洛然，洛然的秘书...
　　这二十来天住在宁洛庄园，他知道洛然的秘书跟洛然的联系很密切。
　　也就是说...
　　他现在更怀疑夏紫烟的出现跟洛然有关。
　　“咳，先去吃饭吧。”秦爸忍不住转移下众人的注意力。
　　几人来到了商场外圈的一家早餐店。
　　里面有面条、包子、粥、油条等等吃的。
　　几人坐了下来。
　　秦爸看着墙上的菜单，肉包子一块钱一个，菜包子七毛钱一个，阳春面2.5元一碗、青椒肉丝面7块钱一碗、油条一块钱2根...
　　“这比外面的小摊还便宜。”
　　秦爸不由看向了洛然，“这样会不会亏本？”
　　洛然轻笑道，“我们这里进的面跟猪肉等等食材，因为进的多，也是长期进货，进货价便宜不少，亏本倒不至于，顶多少赚点。”
　　秦爸看着洛然赞道，“良心价。”
　　洛然轻笑了笑。
　　洛倾商场的卖点就在于物美价廉，不比外面的差，甚至有的比外面的更好，而且价格还比外面的更便宜。
　　吃好了早饭。
　　几人在商场逛了逛。
　　一路上秦爸连连赞道，“不错，不错，你商场里的东西比外面便宜不少。”
　　商场外圈的宾馆。
　　标准间双人床一天70块钱，环境不错。
　　大床房一天80块钱，里面的装修要比其它宾馆强了太多。
　　哪怕是豪华大床房，也不过才168元，里面的装修，若是到别的宾馆去住，起码也得298元。
　　除了宾馆，还有会所。
　　一些大型的会所，到里面不做其它服务，也得要58—88元。
　　而洛倾商场里的会所，只要十五元！
　　会所里有健身房、电影房、还有一些休闲的地方，都是免费的。
　　会所里吃的喝的是收费的，还有按摩、采耳等等虽然是收费的，但要比其它会所便宜三分之一。
　　除此以外。
　　商场里的饭馆菜价也很便宜，自助餐也便宜。
　　逛了一遍下来，花了将近2个小时，走走停停，一边看看玩玩。
　　“我有种预感，洛倾商场在全国开业，其它的商场可能要不了一个星期就会有明显的人流量下滑，要不了半年，可能就会有很多商场坚持不下去，最后关门大吉，也有可能有的商场会效仿洛倾商场的模式。”夏瑶逛了一圈后，对洛然说道。
　　洛然轻轻点头，这些都在意料之中。
　　就算其它商场后面也效仿洛倾商场的模式，但等那个时候已经晚了，大多数的人流量还是在洛倾商场上。
　　再者...
　　她还有一个杀手锏。
　　这个杀手锏还是秦尘给她的。
　　也就是美颜秘方。
　　等美颜秘方生产出来的美容产品到了市面上，她只将这款美容产品放在洛倾商场上卖。
　　到时候那些想买这款美容产品的人只能到洛倾商场里买，这样一来，又能拉动人流量，增加其它方面的消费。
　　而且每人每次只能买一瓶。
　　以她对秦尘提供的美颜秘方了解，这款美容产品一旦到了市面上，绝对能在短期内风靡全国。
　　可以说。
　　不管怎么样，洛倾商场只会越来越好。
　　这时。
　　前方三十米拐角处，夏紫烟等集团高层人员正在领着前来庆贺洛倾商场开业的各公司老总参观。
　　“那不是洛董事长？”
　　有个人看向了远处的洛然。
　　“洛董事长...”
　　“洛董事长...”
　　一时间，近百人走了过来。
　　“夏董事长也在啊。”有人认出了夏瑶，夏瑶是东浙省的首富，有时候经济论坛、经济峰会，或是大型的慈善晚会时，各地域有名望的老总都会因此聚集在一起。
　　彼此就算不熟，也基本都认识。
　　人群里。
　　有几人的脸色不太好，有一人看向了洛然，“洛董事长这一手真是好棋啊，只不过洛董事长让洛倾商场的东西这么便宜，恐怕其它商场里的商家一个个都要面临关门的地步了，到时候全国得有多少商家因此关门？这对于社会发展极其不利。”
　　“确实不利。”另一个人微沉着脸，他注视着洛然说道，“太多的商家将会因为洛倾商场而无法继续经营下去，导致关门，到时候那些商家怎么办？其中不乏一些卖了房车，想靠开个店面翻身的商家，若是他们的店关了，他们以后的日子该怎么办？”
　　众人听了这两人的话，一个个没说什么，这两人这个时候说出这种话也正常。
　　一个是华宝商场的老总。
　　还有一个是宏图商场的老总。
　　这两个老总的商场都是靠收房租获利，现在洛倾商场全国开业。
　　那些在华宝商场跟宏图商场租了店铺的商家，可能会面临关门的地步。
　　商家关了门。
　　华宝商场跟宏图商场也就无法再收高昂的店铺房租，两个老总这个时候急了也能理解。

第161章 洛倾商场开业
　　人群里。
　　还有几人的脸色不怎么好。
　　他们也是开商场的。
　　不过他们的商场60%是自营的，剩下的40%是招商。
　　洛倾商场开业，对他们的商场影响虽然没有华宝商场跟宏图商场那么大，但还是有一些影响。
　　他们参观了洛倾商场一圈。
　　洛倾商场的东西不仅便宜，而且玩的东西也多，要比他们商场玩的东西更多。
　　像会所这类，他们的商场就没有。
　　总体而言，给他们一种压力。
　　洛然看向了华宝商场跟宏图商场的老总，平静道，“洛倾商场提供了很多的就业岗位，洛倾商场的员工工资也要比同行业高出一筹，洛倾商场开业虽让一些商家难以经营，但洛倾商场提供的就业岗位更多！另外...那些商家难以经营下去，归根及结底还是你们商场的店铺租金过高。”
　　华宝商场跟宏图商场的老总听了后，脸色不太好看，但没再说什么。
　　洛然看向了其他人，这些人大多数都与洛倾商场有了合作。
　　给洛倾商场提供货物。
　　洛然看着他们微笑道，“大家先到洛倾商场里的会所洗个澡，会有按摩技师给你们按按，到中午的时候，就在会所里吃个饭。”
　　“好，那洛董事长先忙。”
　　“洛董事长，中午可得陪大家喝点啊，庆祝庆祝洛倾商场开业。”
　　“一定。”洛然微笑道。
　　洛然看向了夏紫烟，“你带他们到会所里休息。”
　　“好。”夏紫烟。
　　夏紫烟带着各公司的老总离开了这。
　　秦尘看向洛然，“我们也去洗洗？”
　　“嗯。”洛然轻点头。
　　到了商场的会所。
　　会所很大，总面积一共9000平方。
　　会所外面有一个招聘牌子。
　　技师:需120人（月薪保底10000元。）
　　采耳师:需30人。
　　还有其它的一些职位。
　　秦尘心想道，技师的工资挺高的。
　　会所里。
　　洛然跟夏瑶，还有苏婉、秦小瑜去了女宾区域洗澡。
　　秦尘跟秦爸去了男宾区域洗澡。
　　期间，有一些老总认出了秦尘跟秦爸。
　　秦尘他们最熟。
　　因为他们从洛然的朋友圈见过秦尘，知道秦尘是洛然的未婚夫。
　　“你好，我是哈哈饮料公司的董事长。”
　　“你好，我是九度空间的执行总裁。”
　　一个又一个的人打招呼。
　　...
　　过了二十分钟。
　　众人跟秦尘、秦爸也慢慢熟络起来。
　　洗好了澡，搓完了背，感觉很舒服。
　　换上了会所里的衣服，就去休闲的地方转转。
　　这时。
　　洛然发来了信息:到按摩房来。
　　秦尘:好的。
　　过了七八分钟。
　　到了一个按摩房。
　　洛然、苏婉、夏瑶、秦小瑜四人都在，正有四个女技师给她们按着。
　　秦尘跟秦爸也都躺了下来。
　　有两个女技师走了过来，给两人按着。
　　过了有二十分钟的样子。
　　有一个人走了进来，正是夏紫烟。
　　夏紫烟看了一眼秦尘那边，随即对洛然说道，“董事长，过半个小时吃饭。”
　　洛然:好。
　　夏紫烟这时走了出去。
　　秦尘见夏紫烟走了，他还想问一些问题，他对给他按摩的技师说道，“先不按了，我上个厕所。”
　　秦尘说着，穿上拖鞋走了出去。
　　就看到已经走远的夏紫烟，随即追了过去。
　　夏紫烟听到脚步声，不由回头看了一眼，就看到了秦尘。
　　“...”夏紫烟。
　　秦尘到了夏紫烟跟前，他看着夏紫烟微板着脸说道，“洛然之前让你监视我的吧？”
　　“...”夏紫烟看着秦尘，眼里有疑惑之色，“董事长让我监视你？”
　　“还装。”秦尘道，“那天在烧烤店，你喝醉了酒，非要跟我回家的事，你忘了？”
　　夏紫烟看着秦尘，微微皱眉道，“你说的应该是我妹妹，她叫夏青烟，我想起来了，那天我妹妹一夜没回家，你...”
　　夏紫烟注视着秦尘，声音微沉，“你是不是对我妹妹做了什么？”
　　“...”
　　秦尘看着夏紫烟，妹妹？夏青烟？
　　鬼都不信！
　　联想了一下，夏紫烟的声音跟现在的声音是一样的，绝对是同一个人。
　　秦尘看着她，感觉好像还在哪里见过。
　　对了。
　　秦尘盯着她，“那天我在吃饭，你跟我要了王媒婆的联系方式，虽然你那天戴上了口罩跟帽子，但你的身形跟声音我看的出来，也听的出来！就是洛然让你监视我的吧？”
　　“...”夏紫烟微汗。
　　看现在这情况，董事长还没告诉秦尘一些事，秦尘现在逼问她，她只能死不承认。
　　夏紫烟看到前面有人走了过来，不由叫了声，“董事长。”
　　秦尘转过身看去，就看到洛然走了过来。
　　秦尘看着走来的洛然问道，“你让你秘书之前监视我的吧？”
　　“嗯。”洛然轻点头。
　　“...”秦尘看着她，“你就不想说点什么？”
　　洛然靠近秦尘，在秦尘嘴上亲了下，随即附在秦尘耳边，低声道，“晚上回家跟你解释，你要是生气，你想怎么消气都行。”
　　“...”秦尘。
　　洛然看向了夏紫烟，“你先去忙吧。”
　　“好。”夏紫烟立即走了，心头有种惊奇感，董事长竟然主动亲了秦尘。
　　秦尘拉着洛然到了人少的地方，他看着洛然好奇道，“随我怎么消气都行？”
　　洛然看着他，在秦尘脸上亲了下，随后在他耳边低声道，“今天是我生日，过了凌晨是你生日，我想让今年的生日留点纪念意义。”
　　“...”秦尘微汗。
　　洛然说的虽然比较隐晦，但他听出来了，洛然是想将全部都交给自己。
　　可是...
　　目前还不行啊...
　　秦尘思索了下，可以先试试，看看洛然的反应。
　　要是反应很大，就算了，不然会有猝死的风险。
　　先用一秒时间试探一下。
　　秦尘看着洛然，洛然看他的眼神变的有点不一样，好像有种想吃了他的感觉。
　　“...”
　　秦尘道，“先忙吧。”
　　“嗯。”洛然。
　　...
　　一直忙活到了下午。
　　各公司的老总才走完。
　　夏瑶看着秦尘跟洛然轻笑道，“我下午3点的飞机，也该回东浙了。”
　　“我送你到机场。”洛然。
　　“好。”夏瑶。
　　洛然先跟夏瑶走了。

第162章 祝你生日快乐...
　　商场外面。
　　秦尘拿出了三张至尊黑卡给了老爸老妈，还有秦小瑜说道，“有这三张卡在全国的洛倾商场吃喝玩乐都不要钱。”
　　苏婉接过了三张黑卡，她看着秦尘问道，“你跟洛然的秘书是怎么回事？”
　　秦爸微板着道，“你跟洛然订了婚，不能瞎来，听到没有？”
　　秦尘微汗道，“老爸老妈，我怎么可能瞎来？洛然的秘书跟我之间有点误会，之前在会所里我跟洛然解释清楚了。”
　　“那就行。”秦爸拍了拍秦尘的肩膀说道，“洛然虽然很有钱，在外人看来她是那种很强大的人，但你要清楚为母则刚，洛然跟家里人闹翻了，这几年她一个人带孩子不容易，在家里她就是个孩子的母亲，她现在跟你在一起了，从某种意义上来说，你是她的精神支柱之一，你不能辜负她。”
　　“老爸，你放心吧。”秦尘也有些严肃道。
　　“嗯。”秦爸点点头，“那我就跟你妈，还有你妹先回去了。”
　　“好。”秦尘。
　　“老哥，那我们就先走了，今晚凌晨之后，你一定会很开心的。”秦小瑜拍了拍秦尘的肩膀说道。
　　“...”秦尘好奇道，“会很开心？你是不是知道什么？”
　　秦小瑜笑了笑没说什么。
　　秦爸跟苏婉也笑了笑，也没解释，就这么走了。
　　“...”秦尘纳闷了，怎么感觉老爸老妈跟妹妹好像知道什么？
　　今晚凌晨之后？
　　那不就是他的生日？
　　洛然说给他一个惊喜，他大概猜出来是什么惊喜，不就是跟他那啥么。
　　不过...
　　他现在也不能那么做啊...
　　哎～
　　算了，不想了，先买蛋糕。
　　秦尘到商场里的一家蛋糕店，按照他所想的蛋糕样式，让蛋糕店的工作人员做了个蛋糕。
　　做好了之后。
　　秦尘提着蛋糕开车回去了。
　　到了宁洛庄园别墅里。
　　洛然还没回来...
　　秦尘给洛然发了信息，“什么时候回来？”
　　过了几秒，洛然发来了信息:夏瑶3点的飞机，之后我再去趟幼儿园接孩子。
　　秦尘:好，蛋糕我买过了，不用再买了。
　　洛然:好。
　　秦尘想了想，离吃晚饭时间还早。
　　今天的晚饭要做的晚一些。
　　等天黑了，给洛然过生日更有感觉。
　　下午四点的时候。
　　洛然带着两娃回来了。
　　“爸爸。”
　　两娃蹦蹦跳跳的到了秦尘跟前。
　　秦尘笑着道，“吃点水果。”
　　洛然走了过来，坐在了沙发上，自然的将脑袋靠在了秦尘的肩膀上。
　　秦尘搂着她，说道，“今天晚饭晚点做，天黑的时候给你过生日。”
　　“嗯。”洛然轻声道，“我监视你的事情，你生气么？”
　　“咱俩现在什么关系？怎么可能会生气？不过你没事监视我干嘛？”秦尘疑惑道。
　　他想过这一点。
　　但没想通。
　　洛然轻声道，“凌晨0点之后我会将一些事告诉你，你想问什么，我也都会告诉你，对了，你的事也得告诉我。”
　　“我什么事？”秦尘疑惑道。
　　洛然轻声道，“我查过你在中海湾的别墅来源，还有你的红旗s9超跑，这里面有很多疑问。”
　　“...”秦尘听了后，立即沟通系统:系统，怎么办？
　　系统:宿主获得的中海湾别墅、红旗s9，合理合法。
　　秦尘懂了。
　　秦尘:好。
　　洛然这时坐正了身子，她看了秦尘一眼，秦尘犹豫了好几秒才答应告诉她。
　　莫非...其中有什么隐情？
　　她有点好奇。
　　秦尘又将她搂了过来，亲了亲。
　　洛然也慢慢回应着。
　　过了半个小时。
　　洛然轻轻推开了他，“我先带孩子洗澡。”
　　“...”秦尘道，“这么早就洗澡？”
　　洛然脸色微红，她看了秦尘一眼没说什么，带孩子上了楼。
　　“？？？”秦尘想了想，莫非那会儿亲了半个小时，让洛然...
　　秦尘不由笑了笑，拿来手机，打了局王者，这局排位赛有点棋逢对手的感觉，打了足足一个小时才结束。
　　而这个时候，也5.40分了。
　　秦尘收起了手机，去做饭。
　　今晚洛然过生日，做的菜肯定不能少。
　　九菜一汤...
　　可以每道菜的分量少一点，这样也就不会浪费食物。
　　期间。
　　洛然走了进来，看到秦尘在做不少菜，不由道，“我换身衣服。”
　　“换衣服干嘛？”秦尘看了她一眼。
　　“你一个人忙不过来，一起做菜。”洛然。
　　“忙的过来，今天你歇着，我好好伺候你。”秦尘轻笑一声，一边忙活。
　　洛然看着秦尘，这就是家的感觉...温暖...
　　洛然轻声道，“凌晨之后，我伺候你。”
　　“？？？”秦尘看向了洛然，“怎么伺候？”
　　“...”洛然看了他一眼，“到时候你就知道了。”
　　说完，洛然走了出去。
　　“...”秦尘。
　　洛然想跟他那样？
　　要是这样的话...
　　秦尘想了想，要是洛然反应很激烈，就立即停止，若是有什么危险，他就立即给洛然按摩。
　　神医圣手这个技能正好能派上用场。
　　先用一秒试探下。
　　他已经想好了，几秒的时间他肯定没什么动静，但洛然肯定就不一样了。
　　今天主要是伺候洛然，他自己就算了。
　　过了半个小时。
　　秦尘做好了菜，将菜端了上来。
　　接着秦尘将生日蛋糕拿了过来，点了二十七支蜡烛。
　　“123关灯。”
　　秦尘道了一声。
　　别墅里各个地方的灯都自动关了。
　　“爸爸，是谁过生日呀？”
　　洛诗涵疑惑道。
　　“妈妈过生日，记住了，妈妈是阳历9.15号过生日，爸爸是阳历9.16号过生日。”秦尘笑着说道。
　　两娃点了点头。
　　洛小雨仰起头看着洛然，咧嘴笑道，“妈妈，过生日要许愿的哦。”
　　“许愿吧。”秦尘笑看着洛然。
　　洛然看着眼前的生日蛋糕，以及蛋糕上点亮的二十七支蜡烛，她看了看秦尘，心里突然生出一种难以言明的感觉。
　　既开心，心灵也像是受到了触动一般，让她想哭。
　　她双手合十，缓缓闭上了眼睛。
　　秦尘这时对两娃说道，“跟爸爸一起唱生日快乐歌。”
　　“好。”两娃。
　　“1、2、3，祝你生日快乐...祝你生日快乐...祝你生日快乐...”

第163章 祝老婆生日快乐
　　洛然在许愿。
　　过了十五秒。
　　洛然缓缓睁开了眼睛。
　　洛诗涵看向洛然好奇道，“妈妈，你许的什么愿？”
　　洛然轻笑道，“许的愿望说了就不灵了。”
　　“噢。”洛诗涵。
　　洛然这时将蜡烛吹灭。
　　“123开灯。”秦尘立即说道。
　　别墅里的灯立即都开了。
　　秦尘收起了手机，刚刚他录了像，他对洛然说道，“该给我们切蛋糕了。”
　　洛然切了几块蛋糕，几人分了分。
　　秦尘叉了一块蛋糕，放在洛然嘴边，洛然没说什么，很乖巧的吃了。
　　秦尘又夹了块肉放在洛然嘴边，洛然很乖巧的吃了。
　　“我要喝水。”洛然。
　　秦尘倒了杯饮料，放了个吸管，将吸管头子放在洛然嘴边，洛然吸着饮料。
　　“我要吃红烧肉。”洛然。
　　秦尘夹了块红烧肉放在洛然嘴边，洛然吃了。
　　“妈妈，你怎么跟个小孩子一样，什么都要爸爸喂。”洛诗涵忍不住道。
　　“我都没这样。”洛小雨也说道。
　　洛然得意的看了两娃一眼，“酸了？”
　　“哼！”洛诗涵看向了秦尘，“爸爸我也要吃红烧肉。”
　　“我也要。”洛小雨。
　　秦尘笑着给两娃夹了块肉。
　　“我要喝饮料。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，这也跟小孩子争...
　　秦尘想了想，自己含了口饮料，随即吻向了洛然，将含的饮料输送给了洛然。
　　“...”洛然有点懵，还可以这样喝饮料，不过挺好喝的。
　　“还喝不？”秦尘微笑看着她。
　　“喝。”洛然。
　　秦尘又含了口饮料，吻向了洛然。
　　一顿饭吃了一个半小时。
　　全程都是秦尘喂洛然吃。
　　吃好了后。
　　洛然看向了秦尘好奇道，“你说你要送给我礼物的呢？”
　　“跟我来。”
　　秦尘拉着洛然到了卧室里。
　　秦尘从抽屉里拿出了一枚钻戒，随即单膝下跪，仰起头看着洛然，“这是dr钻戒，一个男人一生只能买一次，寓意着买了dr钻戒的男人，要一生一世的对老婆好，这个礼物喜不喜欢？”
　　洛然看着秦尘，轻笑道，“渣男是不是特别懂浪漫？”
　　“...”秦尘一头黑线道，“能不能别破坏气氛？”
　　“那我是不是要感动的哭了才行？”洛然笑问。
　　“...”秦尘郁闷，跟他想象的有点不一样，他还以为洛然会感动的让他为所欲为。
　　洛然这时伸出了一只白皙玉手，看着单膝跪地的秦尘，轻声道，“给我戴上。”
　　“嗯...”秦尘慢慢的将戒指戴在了洛然的手指上。
　　接着。
　　秦尘起了身，他看着洛然，洛然也看着秦尘，两人四目相对，秦尘看着她，感到气血上涌，将洛然搂了过来，随即亲吻着。
　　洛然慢慢尝试着回应秦尘，渐渐进入状态...
　　“爸爸妈妈，亲亲也要偷偷摸摸的吗？”
　　这时。
　　洛诗涵跟洛小雨推开了门，俩人好奇爸爸要送给妈妈什么礼物，结果上楼到了卧室，就看到了爸爸妈妈在亲亲...
　　“...”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘微汗，都进入状态了...突然被打断...很郁闷啊。
　　“...”洛然看了两闺女一眼，随即看向秦尘，“你先去洗澡吧，我来收拾碗筷。”
　　“你现在穿着睡衣还是算了，我收拾吧。”秦尘说道。
　　“嗯～”洛然。
　　秦尘亲了她一下，便下了楼收拾碗筷。
　　卧室里。
　　洛然看向了洛诗涵跟洛小雨问道，“你俩困不困？”
　　“不困。”两娃摇了摇头。
　　洛然说道，“凌晨0点是爸爸的生日，能不能坚持到0点？”
　　“爸爸凌晨就要过生日了啊，我肯定不困。”洛诗涵惊讶了下，随即激动道。
　　洛小雨也精神抖擞起来。
　　洛然轻笑了笑，她回到了自己卧室，将卧室里的小型保险箱打开，保险箱里有个档案袋。
　　洛然将档案袋拿到了秦尘的卧室抽屉里。
　　她背靠在床头板上，脸上浮现一抹浅笑，秦尘之前虽说不介意孩子的事，但内心深处，多多少少肯定会有点无法完全接受。
　　等秦尘生日的时候，她将孩子的事说出来，到时候就完美了。
　　过了二十分钟。
　　秦尘上了楼，他对洛然说道，“我先去洗澡了。”
　　“嗯。”洛然轻轻点头。
　　秦尘去洗澡了。
　　洛然想起了什么，她回到自己的卧室，拿了盒提前准备好的避孕用的东西。
　　她看着那盒东西，脸色不由微红，今晚就要用到了么...
　　她的生日跟秦尘的生日...
　　在这一天，很有纪念意义。
　　这辈子都忘不掉。
　　过了十五分钟。
　　秦尘洗好了澡，换上了睡衣，他看向了背靠在床头板上的洛然跟两娃，三人正在看着电视。
　　秦尘也上了床，不过不是在洛然旁边，而是在洛诗涵跟洛小雨的中间。
　　不是他不想在洛然旁边，而是两娃不让。
　　无奈之下，只能搂着两娃看电视了。
　　秦尘想起了什么，他将之前洛然许愿时的视频发到了朋友圈，附带内容:祝老婆生日快乐（鲜花）（鲜花）（鲜花）
　　没过一会儿。
　　就有人点赞评论。
　　万大鹏:靠，羡慕嫉妒恨！！！
　　赵小天:秦哥，能不能给我介绍个对象？你老婆肯定有闺蜜、朋友什么的吧？介绍给我呗？
　　马大志发了三个惊恐的表情:我才想起来这是洛倾集团董事长洛然！！！她竟然是你老婆！！！靠！！！
　　有人回复马大志:上次短视频里秦尘骑着电动车载着的就是她，她就是洛倾集团董事长。
　　孙婷婷:卧槽～今天我在东区的洛倾商场买了好多东西...这...这...你未婚妻是洛倾集团董事长...我就说怎么感觉有点眼熟！！！秦尘，咱们也是多年的同学了，有没有会员卡赠送？
　　蔡文君:秦同学...你...你...你...在你老婆的商场买东西，能打折不？
　　秦小瑜这时点了个赞，发了个龇牙的表情，没有说什么。
　　秦爸跟苏婉这时也点了赞。
　　秦尘看到老爸老妈跟妹妹也点了赞，不由对洛然说道，“之前没通知老爸老妈你生日的事情...现在老爸老妈知道了，会不会怪咱俩没说？”
　　洛然轻笑道，“白天在会所的时候，叔叔阿姨还有你妹妹就祝福我生日快乐了，也给了礼物。”
　　“？？？”秦尘疑惑道，“老爸老妈跟妹妹怎么知道你生日的？”
　　洛然看了他一眼，卖了个关子道，“等你生日的时候都告诉你。”
　　那天她将试管婴儿证明给了秦尘父母看，证明上有她的出生年月日。
　　没想到秦尘的爸妈记住了。

第164章 他的亲骨肉！！！
　　秦尘纳闷。
　　怎么感觉洛然跟他老爸老妈，还有妹妹，好像在瞒着他什么。
　　这让他有点小不爽。
　　其他人都知道，就他不知道的感觉。
　　他倒是更好奇了。
　　到底有什么事瞒着他。
　　等吧...
　　到了晚上11.50分的时候。
　　洛然拿来了蛋糕，在蛋糕上放了24支蜡烛，再过几分钟，就是秦尘的生日了，秦尘也要正式到了24周岁！
　　到了9.16号0点整。
　　洛然用打火机将蛋糕上的蜡烛点亮，随即看向了洛诗涵跟洛小雨轻笑道，“跟妈妈一起唱生日快乐歌，一起祝福爸爸。”
　　“好。”洛诗涵、洛小雨兴奋的看着秦尘。
　　“1、2、3，唱！”
　　“祝你生日快乐...祝你生日快乐...祝你生日快乐...祝你生日快乐...”
　　“许个愿吧。”洛然笑看向秦尘。
　　秦尘双手合十，闭上了眼睛，心里许愿。
　　过了十五秒。
　　秦尘睁开了眼睛，他笑看向洛然跟两娃，“给你们切蛋糕。”
　　秦尘切了几块蛋糕，几人分了分，吃了起来。
　　秦尘边吃边看向洛然笑着道，“我的生日礼物呢？”
　　洛然放下了手里的蛋糕，笑着到床头柜那边，从抽屉里拿出了一个档案袋。
　　秦尘看到档案袋，心里疑惑，档案袋？
　　该不会是股份转让什么的协议书吧？
　　这也算生日礼物？？？
　　秦尘失望之极...
　　果然希望越大，失望越大。
　　之前洛然吊足了他的胃口，他还想了好久洛然会送给他什么礼物能让他感到非常惊喜？
　　结果...
　　就是这样的...
　　失望啊～
　　他对股份什么的也没兴趣。
　　他对钱现在也没什么兴趣。
　　因为都不缺，正常消费，这辈子都花不完。
　　哎～
　　洛然见到秦尘有点失望的样子，她将档案袋递给了秦尘，微笑道，“打开看看。”
　　“妈妈，你送的礼物爸爸好像不喜欢哦。”
　　“妈妈，你送的这什么礼物？就一个袋子？”
　　两娃纷纷说道，对于洛然送的礼物很想吐槽一番。
　　“嗯。”秦尘心里虽有点失落，但总体还是很开心的，因为今年的生日有喜欢的人陪他一起过。
　　秦尘将档案袋打了开来，从里面拿出了几张纸。
　　秦尘心想，还真的是股份转让协议书啊...
　　哎～
　　秦尘看了看第一张纸...
　　上面写着:捐‘精’记录
　　“嗯？？？”
　　秦尘懵了，这特么什么情况？
　　不是股份转让协议书？
　　他继续往下看去。
　　捐献人姓名:秦尘
　　“？？？”
　　“卧槽！”
　　秦尘抬头看了洛然一眼，就见洛然正微笑的看着他。
　　秦尘微汗，感到很尴尬。
　　尼玛...
　　有钱、有势、有人脉的人就是好啊！
　　连他捐过‘精’的记录都能查的出来！
　　不是说有保密协议的吗？？？
　　不是说不会将捐献者的信息传出去的吗？
　　秦尘心里郁闷之下，接着往下看去。
　　出生年月日:1996.9.16号！
　　捐献补偿金:7000元（整）
　　“...”
　　秦尘看完了第一页，他心头微汗，对洛然说道，“虽然我在外面可能有了孩子，但我根本不知道谁用了我的做了试管婴儿...”
　　“看第二页。”洛然微笑道。
　　秦尘微汗，第二页又是什么？千万别再吓他了，他心脏有点承受不住。
　　秦尘心想着，第二页该不会是谁用了他的做了试管婴儿女方的信息吧？
　　如果是这样...
　　秦尘心头微汗，但很快想到了什么，不对，今天是他生日，洛然是在给他礼物，怎么可能会吓他？
　　秦尘立即将第一页纸拿开，看向了第二张纸。
　　上面写着:试管婴儿记录！
　　姓名:洛然。
　　出生年月日:1993.9.15号。
　　使用时间2016年x月x号。
　　用的正好是他的！
　　“！！！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！！”
　　“卧槽！！！”
　　秦尘整个人变的无比激动，拿着纸的双手忍不住颤抖起来。
　　洛然！
　　洛然做的试管婴儿！
　　竟然正好用的是他的！
　　秦尘的心脏加快跳动，血液流速也跟着加快，整个人无比激动，精气神瞬间就提升了150%！！！
　　这也就是说！
　　洛诗涵跟洛小雨是他的亲骨肉！！！
　　两娃是他的！
　　是他的！！！
　　“看第三页。”洛然轻笑道。
　　她见秦尘的反应，也在意料之中，不过她的心里也很开心。
　　这样一来，秦尘的心里将不会有哪怕一丝丝的芥蒂。
　　秦尘听了后，连忙看了最后一页纸。
　　上面写着:DNA证明！
　　秦尘看完了后。
　　他将纸放到了一边，随即看向洛然，直接将洛然压在了床上。
　　激情的热吻五分钟。
　　秦尘很激动，他起身看向了洛诗涵跟洛小雨，一把将两娃抱在了怀里。
　　“想不想跟爸爸亲亲？”秦尘。
　　“想。”洛诗涵。
　　“想。”洛小雨。
　　吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！
　　一人亲一下，亲了好几分钟。
　　秦尘搂着两娃，他看向了洛然，轻吸口气，“这是我活了24年收到的最好的礼物！”
　　洛然脸上的笑容从始至终就没消下去，一直保持着开心的笑容。
　　吧唧！
　　秦尘在洛然脸上亲了下，他现在什么都不想干，就想亲亲。
　　几人坐到了床上。
　　洛然在最左侧。
　　秦尘在洛然的右侧。
　　洛小雨趴在秦尘的身上。
　　洛诗涵在秦尘的右侧。
　　“一起亲亲啊。”洛小雨咧嘴笑道。
　　“好啊。”秦尘笑道。
　　吧唧吧唧吧唧...
　　亲了七八分钟。
　　秦尘依然很激动，他感觉今天晚上根本就睡不着。
　　但是...
　　两娃明天还要上学。
　　“睡觉。”秦尘说道。
　　“嗯。”两娃点点头，也感到有点困了。
　　睡下了后。
　　过了半个小时。
　　两娃的呼吸很匀速，已经进入了深度睡眠，睡的很香。
　　秦尘将洛小雨抱到了洛诗涵旁边。
　　随即往洛然那边靠了靠，自然的将洛然搂在怀里。
　　“老婆。”秦尘低声道。
　　“老公。”洛然依偎在他怀里。
　　“我爱你。”秦尘。
　　“我也爱你。”洛然。
　　“我这辈子都会爱你。”秦尘。
　　“要付出实际行动才行。”洛然低声道。
　　秦尘搂紧了她，“我没有不爱你的理由。”
　　洛然也往秦尘身上挤了挤，若是可以，她真想跟秦尘彻底的融入在一块。
　　俩人此时很接近，彼此能感受到对方的呼吸。
　　“老公。”洛然轻吸口气，“到我那里的卧室。”

第165章 还有没有要问的了？
　　秦尘听了后。
　　情绪直接炸了。
　　洛然都这么说了！
　　更何况他也很想！
　　但是！
　　他要理智！
　　他的百倍技能，能让洛然猝死！
　　这一点，他必须要理智！
　　秦尘疯狂的压制着自己，过了两分钟，才堪堪控制住自己的情绪。
　　洛然感觉的到秦尘在压制自身情绪，她心里很疑惑，这个时候为什么还要压制自己？
　　直接放飞自我不是更好么？
　　压制过头了，可能会生病！！！
　　这可不是什么好事！
　　洛然坐起了身，主动拉着秦尘，“跟我来。”
　　“...”秦尘跟了过去，到了洛然的卧室里。
　　打开了淡红色的灯，显得更有情调氛围。
　　两人侧身拥抱着。
　　洛然没说什么，主动的亲向了秦尘。
　　“...”秦尘低声道，“先聊聊天吧。”
　　“...”洛然，聊个锤子，有什么好聊的！
　　不过秦尘这么说了，她也不好说什么，正好，她也想跟秦尘聊聊。
　　秦尘见洛然好像妥协了，心里长松了口气。
　　他低声道，“该跟我解释解释了吧？”
　　“嗯～”洛然依偎在他怀中，轻声道，“之前我想给孩子找个爸爸，但是看了一圈，没有合适的，后来我就想到了几年前做试管婴儿时用的捐献者的‘精’，我通过一些关系，查到了你的信息，后来我就让秘书夏紫烟暗中观察你，观察你的目的主要是想看看你的品行怎么样，经过初期观察，你的品行没什么问题，后来我就让秘书安排了我跟你的相亲...”
　　“原来是这样，我就说那夏紫烟怎么知道我家住哪，当时我还以为是仙人跳，以为夏紫烟想坑我。”秦尘露出恍然之色，洛然这么说，心里的疑惑终于解开了。
　　“对了，我老爸老妈跟妹妹好像知道什么，这是怎么回事？”秦尘疑惑道。
　　洛然轻笑道，“上次我跟你，还有你妹妹一起吃饭的时候，你妹妹发现诗涵、小雨跟你小时候长的有点像，就是那次，我告诉了小瑜关于孩子的事情。”
　　“！！！”秦尘心里郁闷，他老妹竟然第一次看到洛诗涵跟洛小雨就认出来了！这什么眼神！！！
　　开了天眼吗？
　　秦尘又问道，“那老爸老妈呢？”
　　洛然嘴角含着笑容说道，“定亲那天，你老妈也看出诗涵、小雨长的有点像你小时候，你老妈的神色反应被我察觉了，当时我想了想，觉得没必要瞒着你老爸老妈，就先把你支了出去，然后告诉了你老爸老妈。”
　　“...”秦尘拍了下洛然的屁屁，故作生气道，“你竟然瞒我到现在！该打！”
　　洛然往秦尘身上挤了挤，她看着秦尘的眼睛，呼吸渐渐变的缭乱起来，“你心里要是有气，可以往我身上撒，直到消气为止。”
　　“...”秦尘微汗，怎么聊着聊着，洛然又要到情不自禁的地步了。
　　秦尘转移了话题道，“你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　“...”洛然看着他，转移话题？
　　算了...
　　秦尘心里有疑惑，她今天就将秦尘心里的疑惑都解开！
　　免得下次还问。
　　“柳禾来庄园的时候。”洛然轻声道，“当时心里有点紧张，怕你跟柳禾复合，那个时候我才发现自己已经对你动了情。”
　　洛然轻笑道，“你跟柳禾在庄园门口的时候，我在别墅里就调了监控监视着。”
　　秦尘想到了什么，“当时诗涵、小雨叫我回去吃饭，也是你指使的吧？”
　　“嗯。”洛然。
　　“...”秦尘看着她问道，“当时柳禾跟我解释了当年分手的原因，要是那个时候我想跟她复合，你会怎么办？”
　　“只能祝福你们了...”洛然轻声道，“如果那个时候你对柳禾有什么想法，我不会让诗涵、小雨打断你们。”
　　“你确定？”秦尘。
　　洛然看了他一眼，“我要找的是我爱的，也爱我的，更何况那个时候我虽然对你动了情，但陷的并不深，不会强求你什么，就算那个时候你跟柳禾在一起了，我顶多心里不舒服两天，很快就能恢复正常状态。”
　　秦尘想了想，这么说的话，倒也说的通，当时他跟洛然还没确定关系，只能说彼此有好感，还没到离开谁就活不了的地步。
　　“你还有什么事瞒着我？”秦尘问道。
　　“...”洛然道，“就是你相亲的时候，我有几次暗中监视了你。”
　　“哪次？”秦尘问道。
　　“好几次了，有的是我秘书监视的你，偷偷拍了你跟相亲女相亲的视频，还有一次我怀疑要跟你相亲的是柳禾，我就找了个借口，说要跟公司高层聚餐，正好就在望月楼，也在你包厢的隔壁。”
　　洛然看着他，接着说道，“我去的早，提前在1号包厢放了窃听器，你跟柳禾聊了什么，我都听到了，当时确定你不想跟柳禾复合，并且你对她没什么想法，我就让诗涵、小雨去叫你，没想到柳禾竟然豁出去了，要跟你...，我听到了柳禾说的那句话，就感觉不妙，我就亲自过去敲门了...”
　　“...”秦尘有点懵，没想到在这背后，还发生了这么多的事情！
　　若非他跟洛然在一起了，可能这辈子都不知道背后还有这样的事。
　　“还有没有了？”秦尘问道。
　　“还有一次是在999饭店，当时你说你跟相亲女进入了恋爱阶段，我察觉你是在试探我，我就让秘书联系999饭店的老板，调了饭店里的监控。”洛然看着他轻笑道。
　　“...”秦尘郁闷，难怪他之前几次试探都没什么用，原来洛然一直在暗中监视他！！！
　　“还有没有了？”秦尘问道。
　　“最近两天柳禾有找过我。”洛然。
　　“她说了什么？”秦尘眉头微皱。
　　洛然轻笑道，“她已经想通了，她祝福了我们，我跟她说了，希望她能去寻找属于自己的幸福，这对你我，对她而言都好，还有就是，诗涵、小雨是你的亲生骨肉，也跟她说了。”
　　“嗯。”秦尘轻嗯了一声，柳禾能想通自然最好，他也希望柳禾能过的幸福。
　　“还有没有要问的了？”洛然轻声道。
　　“...”秦尘微汗，这是想干嘛？

第166章 我负谁都不会负你
　　“有。”秦尘问道，“你喜欢我什么？”
　　“那你喜欢我什么？”洛然反问。
　　“哪都喜欢。”秦尘。
　　“我也哪都喜欢。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，看样子拖延不了多久了，他有点担心...他不能那么做...万一洛然有个闪失，他哭都没地方哭。
　　秦尘立即沟通系统:百倍技能，身体健康的人能承受几秒？
　　系统:【3秒！】
　　秦尘接着问道:超过3秒会怎么样？
　　系统:【猝死！】
　　秦尘:我的神医圣手技能能急救吗？
　　系统:【能！】
　　秦尘松了口气，能救就好，他就怕出了闪失救不了。
　　3秒么...
　　保险起见，最好2秒就结束，以防万一。
　　虽然神医圣手能救洛然，但他可不想让洛然感受猝死的过程，他希望洛然能非常的愉悦。
　　秦尘看着洛然，“你有没有要问我的？”
　　“有。”洛然看着他，“我查过你的银行账户，也查过你在中海湾别墅的来源，我查到是另一个神秘账户给你买了房，神秘账户的真实信息查不到，保密等级太高，没有权限去查。”
　　秦尘早就想好了理由，系统能做的是让一切都变的合法，但是有些理由还得自己编。
　　秦尘说道，“我治你痛经的手法怎么样？”
　　“？”洛然看着他，“跟这件事有关系？”
　　“有。”秦尘。
　　“手法很好。”洛然。
　　“美颜秘方怎么样？”秦尘。
　　“很强，市面上没有一款产品能比的上你提供的美颜秘方。”洛然。
　　秦尘说道，“我之前跟你说过，这些都跟一个老爷爷有关，老爷爷以前救过很多达官显贵，而且据我猜测老爷爷隐藏的身份估计在咱们华国应该属于国宝级的老中医！这...能脑补的出来么？”
　　洛然轻点头，如果是这样的话，倒也能解释的通。
　　她之前还让夏紫烟查了红旗s9进出中海湾别墅区的监控，结果有一段时间的监控出现了问题。
　　并且一些路边商家店铺安装的监控，也是在那个时间段出了故障...
　　当时她就猜测秦尘的背后有高人！
　　而且这个高人一定手眼通天，并手握重权！
　　洛然疑惑道，“那个老爷爷跟你是什么关系？”
　　秦尘道，“算是老爷爷的半个弟子吧..”
　　洛然疑惑道，“那老爷爷不是去世很多年了么？”
　　“...”秦尘接着解释，解释了有七八分钟，总算圆了过去，至少洛然没有再问了。
　　秦尘搂着洛然，洛然也时不时的往秦尘边上挤挤。
　　“秦尘...”洛然。
　　“叫老公。”秦尘。
　　“老公。”洛然。
　　“之前说好的，我生日的时候你得叫我声秦哥哥。”秦尘说道。
　　“...”洛然，“我比你大三岁。”
　　“这样才更刺激啊。”秦尘。
　　“...”洛然看着他，从秦尘知道孩子的事后，她明显感觉到秦尘对她、对孩子更爱了。
　　沉默了十几秒。
　　洛然叫了声，“秦哥哥。”
　　秦尘听了后，整个人感觉都要控制不住了，这...刺激啊...
　　也有种征服的成就感...
　　他刚认识洛然的时候，就没想过会有一天洛然会叫他一声‘秦哥哥’！
　　“洛妹妹。”秦尘叫了声，亲向了洛然。
　　洛然慢慢回应着秦尘，不过五秒，就进入了状态。
　　热吻了五分钟。
　　洛然呼吸有点不稳，秦尘也是，彼此能感觉的到对方的呼吸拍打在彼此的脸上，也能隐约听到彼此的心跳声。
　　“老公。”洛然含情脉脉的看着秦尘。
　　“...”秦尘装作不懂的样子回了一声，“老婆。”
　　“...”洛然怀疑秦尘就是故意的！
　　她已经暗示的这么明显了！
　　秦尘还装作什么都不懂的样子！
　　洛然没说什么，不就是比定力么？她也想看看秦尘的定力怎么样。
　　秦尘的定力越强，以后秦尘出去玩什么的，她也能放心，至少不用担心秦尘会背着她，做出对不起她的事。
　　洛然没说话，亲向了秦尘...
　　约过了五分钟，洛然有点郁闷，秦尘定力这么强的吗？也太让她放心了吧？
　　这就是柳下挥？？？
　　坐怀不乱？
　　洛然想了想，心一横，翻过了身，压着秦尘。
　　接着亲了五分钟...
　　“...”洛然有点崩溃...
　　这个男人定力太强了...
　　难道...
　　真的要她开口？
　　洛然看着秦尘，有些幽怨道，“你是不是故意的？”
　　“什么故意的？”秦尘笑问。
　　“...”洛然恨那，明知故问！就是故意的！
　　秦尘笑看着她，他也想对洛然做些什么，不过...旅途中的风景也很精彩。
　　他也想看看洛然着急的样子，会不会崩溃到主动说出口？
　　若能让洛然主动说出口...
　　相当于洛然的心理防线又崩塌了一层，只要洛然开了这个口...
　　有了第一次，就会有第二次，以及无数次！
　　秦尘没说什么，紧紧的将洛然搂在怀里，一边亲着...
　　约过了十分钟。
　　洛然败退，她看着秦尘，“你赢了。”
　　“然后呢？”秦尘笑看着她。
　　“...”洛然。
　　洛然别过了头，沉默了十几秒，轻声道，“你觉得这样真的好么？”
　　“好。”秦尘。
　　“...”洛然不爽的咬向了秦尘的肩膀。
　　“嘶...疼啊...”秦尘龇牙道。
　　洛然没再咬了，就这样一动不动的沉默了五分钟，洛然低声道，“今晚是我跟你的生日，我跟你说了诗涵、小雨是你的亲骨肉，你也给我戴上了Dr钻戒，你说过这辈子都只爱我一个人，你能做到这辈子只爱我一个人么？”
　　“...”秦尘纠正道，“我说的是这辈子都爱你，没说只爱你一个人...”
　　洛然听了后，脸色微沉，她略带冷意的看着秦尘，“你再说一遍！”
　　“...”秦尘微汗，“我还要爱诗涵、小雨啊...还有老爸老妈跟妹妹，只爱你一个人，你也太霸道了吧？”
　　“...”洛然脸色好转了些，她还以为秦尘想爱别的女人...
　　洛然看着他轻声道，“要是你敢做对不起我的事，我就跟你同归于尽。”
　　秦尘搂着她，附在她耳边轻声道，“我负谁都不会负你。”
　　洛然听了后，目光紧盯着秦尘，负谁都不会负她？有夫如此，妇复何求？
　　洛然看着秦尘，轻吸口气，“老公，我要你！”
　　秦尘听了后，心态也炸了，洛然都明说了，他还磨叽什么？
　　“好！”秦尘。

第167章 愧疚
　　半个小时后。
　　秦尘脸色微微苍白，他看着洛然，“好点了没？”
　　洛然的脸被枕头盖着，模糊不清道，“好多了。”
　　“那就好。”
　　秦尘长松了口气，想到二十多分钟前的一幕，至今心有余悸。
　　第一秒。
　　洛然就像是被刚烧开的开水烫了一样，反应很大。
　　第二秒。
　　洛然的反应吓到他了，腰腿间的肌肉痉‘挛’，他吓的赶紧给洛然急救，按摩心脏，以及头部，以防血压升高导致脑梗猝死。
　　“睡觉吧。”秦尘轻声道。
　　“嗯～”洛然模糊不清的发出了声音。
　　...
　　第二天一早。
　　两娃推开了卧室的门，看到爸爸妈妈竟然在这个卧室睡觉，很生气的走了过去，摇晃着俩人，“爸爸妈妈！你们为什么要到这个卧室睡！”
　　秦尘跟洛然昨天睡的晚，还很迷糊，被两娃摇晃着，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　视线里出现了洛诗涵跟洛小雨的面孔。
　　秦尘迷糊道，“几点了？”
　　“爸爸，都七点了。”洛小雨说道。
　　秦尘轻晃了晃脑袋，想让自己清醒一点。
　　洛然这个时候也渐渐清醒了，她坐了起来，看了秦尘一眼，有点懵...
　　之前她以为没有什么愉悦比精神上产生共鸣更愉悦...
　　昨天...
　　让她涨了见识～
　　心里也终于明白，为什么那么多的男女会沉迷其中。
　　秦尘看向了洛然，“起来洗漱吧。”
　　“嗯～”洛然想到昨天的一幕，就感到脸烫烫的，她没想到她真有控制不住自己情绪的时候，感觉自己的手脚好像都不是自己了的一样，根本没法控制。
　　秦尘先起来洗漱。
　　洛然也紧跟着起来了。
　　“咦。”洛诗涵跟洛小雨发现了什么，不由看了看秦尘，又看了看洛然，“爸爸妈妈，你们谁尿床了？”
　　“...”秦尘。
　　“...”洛然。
　　洛然没说什么，快步走了出去。
　　“妈妈尿床了？”洛诗涵见状，不由道。
　　“...”秦尘解释道，“昨天喝矿泉水，不小心撒了。”
　　“噢。”两娃点点头。
　　“赶紧洗漱吧。”秦尘笑道。
　　秦尘洗漱了一番，便到楼下做饭。
　　过了半小时的样子。
　　洛然带着两娃走了下来，就看到秦尘刚好将早餐都端到了桌上。
　　“吃饭。”秦尘看向洛然笑着道。
　　“...”洛然看出秦尘眼里有深意，脸色微红，挪开了目光。
　　到了餐桌上。
　　洛然没有坐在秦尘旁边，而是坐在了秦尘的对面，也没看着秦尘，边喝着粥，边玩着手机。
　　这时。
　　洛然的手机弹出了一个自媒体的新闻。
　　标题:离婚的背后！
　　洛然好奇点了进去。
　　内容:
　　夫妻生活不和谐导致的离婚率占全国60%...
　　洛然看了后，脸色微微苍白，虽然自媒体的新闻不靠谱，她不信这方面导致的离婚率占比60%。
　　但是...
　　想到昨天的事。
　　她虽然很愉悦。
　　但是秦尘呢？
　　一次两次还能忍忍，可长期下去，若还是现在这种情况...
　　秦尘心里能没意见？
　　哪怕秦尘再爱她，哪怕秦尘有家庭责任心，不会因为这种事就跟她离婚。
　　但是...
　　长期下去，秦尘对她的感情可能会慢慢变淡...
　　有可能哪天就会出轨！
　　洛然心下慌了。
　　她以前从没想过自己会遇到这种事，她只听说过三秒男，还没听过三秒女，而她就是...三秒女！
　　怎么办？
　　“你怎么了？”秦尘见洛然脸色不太好，心下也不由一慌，他昨天给洛然全身都按摩了一遍，就是防止其它地方可能会出现问题，都按了一遍，按理来说不会有什么病。
　　“没事。”洛然轻轻摇头，她看了秦尘一眼，心里很难受，她第一次感觉自己很没用。
　　在之前，她没觉得什么事能真正的难倒她，可现在，她真被难倒了。
　　并且，内心涌出了深深的无力感。
　　她只能坚持两三秒，她能怎么办？
　　想到要跟秦尘长期这样相处下去，心里对秦尘不禁生出了一股愧疚感。
　　吃好了饭后。
　　两娃被保安送去幼儿园了。
　　别墅里。
　　洛然看向秦尘，“你歇着，我刷锅洗碗。”
　　秦尘笑道，“一起洗吧。”
　　“你歇着，我来就好。”洛然说道，将碗筷拿进了厨房，在厨房里刷锅洗碗，心里愧疚的很难受，那方面她无法让秦尘幸福，只能在其它方面弥补了。
　　虽然这样弥补也没多大用处，但能让她心里稍微好受点。
　　过了会儿。
　　秦尘走到了厨房，从后方环抱着洛然的柳腰，附在她耳边轻轻吹了口气，“昨天...你好棒...”
　　洛然没感到不好意思，心里一直被愧疚缠绕，她除了愧疚，没有别的。
　　“对不起。”洛然轻声道。
　　“对不起？什么意思？”秦尘有点懵道。
　　“我没用。”洛然。
　　“你没用？”秦尘更疑惑了，“你说什么？我都没听懂。”
　　洛然沉默。
　　洗好了锅碗后，洛然看着秦尘，“我要去公司了。”
　　“行。”秦尘点点头，他看着洛然问道，“你刚刚说的话什么意思？”
　　洛然轻轻摇头，她在秦尘嘴边亲了下，低声道，“我会更爱你。”
　　说罢，洛然走了出去。
　　“...”秦尘摸着自己下巴，跟洛然之前和跟洛然发生了事情之后，洛然的变化有点大啊。
　　秦尘轻摇头笑了笑，这样也好，洛然死心塌地的爱他，会是什么样的？
　　秦尘想了想，跟洛然的事已经没什么了，该忙正事了，再为男人掰回七局，系统就能升级了。
　　秦尘给婚姻介绍所老板转了一千块钱:上次的相亲女也有问题，给你转一千，还有没有要相亲的了？通过微信相亲的。
　　过了会儿。
　　婚姻介绍所老板收了钱，他发了个龇牙的表情:有，今天有三个相亲女，都有毛病，你相亲的时候，我会把她们的毛病告诉你。
　　秦尘看了信息，心里激动，也就是说，今天就能再为男人掰回三局？
　　那离系统升级就更近了一步！
　　秦尘:好，相亲女什么时候加我微信？
　　婚姻介绍所老板发了个笑脸表情:上午十点的时候，我先让第一个相亲女加你，你相完了，我再让第二个相亲女加你。

第168章 你会不会做对不起我的事？
　　秦尘:好的，对了，明天有几个？
　　婚姻介绍所老板:你想有几个？
　　秦尘:最好是四个。
　　婚姻介绍所老板:好，我来安排。
　　秦尘:好。
　　秦尘收起了手机，笑容浓郁。
　　今天3个，明天4个，也就是说，明天系统就能升级了。
　　终于要结束了么...
　　这时。
　　相亲相爱一家人的群里有了信息。
　　秦小瑜艾特了秦尘，发了个龇牙的表情:老哥，昨天开心不？
　　秦尘回了信息，发了个龇牙的表情:你猜
　　秦小瑜发了个龇牙的表情:激动哭了吧？
　　秦爸发了个笑脸:你小子真有福气，要对我儿媳妇好点，听到没！
　　苏婉发了个龇牙的表情，不过没说什么。
　　秦尘:好的。
　　另一边。
　　洛然正坐在车上，她看到群里发的信息，脸上浮现淡淡的笑容，但是...她想到了什么，脸上的笑容很快就没了，转而，眼里有愧疚之色。
　　到了公司。
　　董事长办公室里。
　　洛然心不在焉，无心工作，一直在想着以后她跟秦尘怎么办？
　　洛然感到头疼，有种患得患失的感觉，担心哪天秦尘因为这事跟她离婚。
　　洛然轻吸了口气，拿起手机给秦尘发了信息:你在家？
　　过了两分钟，没人回信息。
　　洛然心下烦躁，不回信息？
　　洛然给秦尘打了电话，很快就接通了。
　　洛然:你干嘛不回信息？
　　秦尘:没收到信息啊，我看看。
　　过了两秒。
　　秦尘解释道，“不小心设了游戏免打扰功能，打游戏的时候收不到信息，只能接电话。”
　　洛然:你来公司。
　　秦尘:咋了？
　　洛然:我想你了。
　　秦尘:...
　　秦尘笑道:这一个小时还没过去，你就想我了？嗯？你是不是在暗示我什么？
　　洛然:...
　　洛然:我想你了。
　　秦尘:好的，明白，一会儿就到。
　　过了半个小时。
　　在公司员工的带领下，来到了董事长办公室。
　　秦尘打量了一眼办公室的环境，不由惊叹道，“你这办公室得有150平方吧？”
　　“160平方。”洛然说道。
　　秦尘点点头，到了洛然那边，在她脸上亲了下，“在你这里是不是有点不方便？”
　　“...”洛然知道秦尘想歪了，她有点无语道，“不是那事，我就是想你了。”
　　“好吧。”秦尘对她道，“我就在你办公室坐着打游戏。”
　　“嗯。”洛然。
　　过了几分钟。
　　洛然道，“坐我旁边。”
　　秦尘拿了个椅子，到了洛然旁边坐着，一边打着游戏。
　　打完了游戏。
　　洛然看着秦尘，不知道怎么回事，她就想跟秦尘腻在一块，也不想让秦尘消失在她的视线里，总感觉消失在了她的视线里，会很没安全感。
　　好像会离开她一样。
　　秦尘打完了游戏，看向了洛然，自然的搂着洛然，在她脸上亲了亲，“你这办公室里面有个休息室。”
　　洛然看着他，“你想睡觉了？”
　　“没有。”秦尘道，“就是...在你办公室里那样，更刺激啊...”
　　洛然沉默。
　　她感觉无所谓，但是，那样一来，秦尘就会很难受。
　　她不能只顾着自己，不顾着秦尘。
　　“算了。”洛然道。
　　秦尘搂着她，“那如果我非要呢？”
　　洛然沉默了几秒，她看着秦尘，“依你。”
　　“...”秦尘。
　　...
　　半小时后。
　　俩人坐在了椅子上。
　　洛然脸色微红，她看了一眼秦尘，心里更加愧疚。
　　又是这样！
　　又是两秒！
　　她是个废物吗！
　　只能坚持2秒！
　　她能感觉的到，秦尘也不好受，洛然心里不由慌了，短期内不会出什么事，但是长期下去呢？
　　秦尘会不会因此离开她？
　　又或者是背着她，做出一些事情？
　　洛然心里难受，她看着秦尘，轻咬唇道，“你这辈子都不会离开我么？”
　　“...”秦尘看着洛然，洛然的变化有点大啊...
　　就像是热恋中的情侣一样，会患得患失，怕对方突然离开，极度缺少安全感。
　　这个时候，最需要的就是安全感。
　　秦尘将她搂了过来，亲了她一下，保证道，“我这辈子都不会离开你。”
　　洛然又问，“你会不会做出对不起我的事？”
　　秦尘，“我保证，不会。”
　　“我记住了！”
　　洛然看着秦尘，认真道，“我没逼你说这些，若有一天你要离开我，或者做了对不起我的事，别怪我报复你！”
　　秦尘微汗，这也太缺安全感了吧。
　　秦尘也有点好奇，笑问道，“怎么报复我？”
　　洛然脑补了一下。
　　想象着秦尘突然要离开她，或者是背着她做了对不起她的事。
　　光想想，她就恨不得将秦尘千刀万剐！
　　她付出了真心，付出了全部！
　　结果被玩弄了感情！
　　感觉千刀万剐都便宜了秦尘！
　　最好是囚禁起来慢慢折磨！
　　折磨到老！
　　折磨到想死也死不了！
　　只有这样，才能勉强泄怒！
　　洛然微沉着脸，盯着秦尘，“把你囚禁起来折磨一辈子！”
　　“...”秦尘微汗。
　　他亲了下洛然，安慰道，“别多想了，我会爱你一辈子。”
　　“嗯，我也会在其它方面弥补你。”洛然说道。
　　她知道一些，还可以用别的方式让秦尘舒服。
　　她要尽快学会才行。
　　到了上午十点的时候。
　　秦尘手机来了条信息，是婚姻介绍所老板发来的。
　　婚姻介绍所老板:忙不忙？
　　秦尘:不忙。
　　婚姻介绍所老板:我把相亲女的资料发给你，还有她的一些毛病也告诉你，待会她会加你微信。
　　秦尘:好的。
　　过了十秒。
　　收到了信息:
　　姓名:杨秋云
　　年龄:25
　　学历:大专
　　身高:172cm
　　体重:106斤
　　职业:暂无
　　婚姻介绍所老板发来信息:杨秋云来我店里的时候，她接了个电话，是跟她朋友说的，说是出去玩，女人不用花钱，都是男人付钱，只要身边有男人，不上班也能活的很滋润。
　　秦尘:知道了。
　　一旁。
　　洛然也在看着秦尘的手机，她看到婚姻介绍所老板发来的信息，没说什么。
　　过了两分钟。
　　秦尘手机弹出了一个窗口。
　　姐的霸气你学不来申请添加您为朋友。
　　秦尘点了同意。
　　姐的霸气你学不来:你是秦尘？
　　秦尘:是的，你是杨秋云吧？

第169章 不应该是渣女吗？
　　杨秋云:是的。
　　杨秋云:你的基本信息我已经知道了，就直入主题，你看怎么样？
　　秦尘:可以。
　　杨秋云:你有月薪两万以上的收入么？
　　秦尘问道:你问我月薪有没有超过2万是什么意思？
　　杨秋云:结婚之后男人要养老婆孩子，低于2万的收入，养不起老婆孩子。
　　一旁。
　　洛然忽然说道，“你问问她，她是生活不能自理？还需要男人养她？”
　　秦尘看了洛然一眼，随即给杨秋云发了信息:除了怀孕期间跟哺乳期间，还有生病期间，这几种情况下男人有义务养老婆孩子，其它时候夫妻双方应该共同养家，对于大多数家庭来说，只靠男方一个人养家很难。
　　杨秋云:孩子谁带？家务谁做？
　　秦尘:我老爸老妈很喜欢带孩子，白天上班的时候可以给我爸妈带，家务平摊，很公平。
　　杨秋云:听出来了，你月收入没超过2万，月收入超过2万的人，不会这么说，拜拜！
　　秦尘看到这条消息，不禁气笑了。
　　这特么什么逻辑？
　　月收入超过2万的人就不会这么说？
　　真特么当一个月能赚2万以上的人傻么？
　　他还没说杨秋云连工作都没有！
　　秦尘打开了手机银行，截了余额的图片，随即发给了杨秋云。
　　秦尘:拜拜！
　　秦尘删了她。
　　另一头，杨秋云看到秦尘发来的截图，不由点了进去放大看了下。
　　余额1000万！！！
　　杨秋云看到这余额，心里懊悔不已，她竟然判断错了！
　　一个余额一千万的富二代，不是应该觉得养女人一辈子是正常的么？
　　都这么有钱了，还让老婆上班？
　　杨秋云想了想，给秦尘发了信息:你误会我的意思了...我觉得你说的对，我想跟你解释一下。
　　结果出现了一个红色的感叹号！
　　杨秋云看到这，脸色一僵，竟然把她删除了！
　　...
　　另一头。
　　洛然看着秦尘，“她就是想找个有钱人嫁了，然后舒舒服服的过一辈子，这种女人不能娶，因为等你没钱了，她要做的第一件事就是跟你离婚，而且离婚的时候还会想着法的多分你家产。”
　　“...”秦尘看着她，“我知道啊，我又不傻。”
　　洛然轻点头说道，“最好是因为爱情结婚，因为爱情结婚的人，就算你没钱了，她也会陪着你一起扛过去。”
　　“嗯，我懂。”秦尘。
　　“嗯。”洛然轻点头，心里松了口气，因为那件事，她很担心秦尘会离开她，或者是做对不起她的事情。
　　若真有那一天，她不会放过秦尘。
　　至于现在，她要让秦尘意识到她比一些女人更可靠。
　　这时，系统响起了提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！是否签到！】
　　“签到！”秦尘默念道。
　　【宿主签到成功！】
　　【恭喜宿主获得‘过目不忘’技能！】
　　秦尘听了后，立即拿出手机，随便找了个小说扫了一遍。
　　结果...
　　一章2000字，他连标点符号都记得清清楚楚！
　　这个技能不错！
　　秦尘这时给婚姻介绍所老板转了一千块钱，并问道，“还有两个什么时候加我微信？”
　　很快，婚姻介绍所老板发来了信息:一个待会儿就可以，还有一个得晚上。
　　秦尘:好，你让她加我。
　　过了几分钟。
　　嗨女王申请添加您为朋友。
　　秦尘看了下嗨女王的头像，感觉眼熟，好像在哪见过...
　　秦尘想了想。
　　“卧槽！！！”秦尘想起来了，这不就是万大鹏高中时候谈的对象吗！
　　只不过不是一个学校的！
　　万大鹏是跟另一个学校的女的谈的恋爱！
　　当时万大鹏还给他发过这个女的照片，问问他长的咋样。
　　只不过后来有次偶然，万大鹏在路上看到了这个女的跟另一个男的在亲亲...
　　万大鹏当场情绪失控，上前打了这个女的。
　　当时他并不在场，是万大鹏心情不好，找他喝酒的时候告诉他的。
　　“怎么了？”洛然见秦尘的神色，又看了看秦尘手机。
　　“这个相亲女我认识...”秦尘。
　　洛然微微皱眉，“该不会是你以前玩过的渣女吧？”
　　“...”秦尘轻摇头，“不是，这个相亲女是我一个朋友高中时候谈的女朋友，后来我朋友在路上偶然看到这个女的在跟另一个男的亲亲...”
　　洛然听了后，脸色冷了起来，眼里闪过一道冷冽的光芒。
　　也就是说。
　　这个相亲女是个渣女，玩弄了秦尘朋友的感情！
　　当时秦尘的朋友一定很崩溃吧？
　　洛然试想了一下，她爱秦尘，爱到秦尘的每一句话都能影响她的情绪，若是秦尘离开她的视线，她会很不舒服，很想让秦尘一直跟她腻在一起。
　　爱到了这种程度。
　　若是哪一天她在路上看到秦尘跟别的女人在亲亲，她感觉自己的心都要碎了！
　　真心喜欢一个人，结果却被背叛了！
　　除了心碎，她更想将秦尘狠狠的锤一顿！一顿不够就锤两顿！一直锤！
　　“渣男！”洛然冷声道。
　　“？？？”秦尘疑惑看着她，“不应该是渣女吗？”
　　“...”洛然看着秦尘，这才回过神来，刚刚代入的太强烈，以为她亲眼看到了秦尘在跟别的女人亲亲。
　　“口误。”洛然。
　　秦尘点点头，他还以为洛然脑子进水了，是非都不分了。
　　秦尘没有立即同意，而是给婚姻介绍所老板发了信息:这个女的什么问题？
　　婚姻介绍所老板:她好像有男朋友，那天她在店外面打电话，我在店里面听到了，她跟她男朋友电话里说:说她在忙，又说晚上让她男朋友带她去游船上欣赏夜景，又让她男朋友买包包什么的。
　　秦尘:好的。
　　一旁，洛然看了婚姻介绍所老板发来的信息，脸色清冷。
　　“有男朋友了还来相亲？看来她现在的男朋友就是她的取款机，她想一边跟现在的男朋友交往，一边想找个更好的，找到了之后再甩了她现在的男朋友！”
　　洛然看向秦尘，“套她的话，知道她基本信息后，我让人去查，这件事必须让她男朋友知道！”
　　“...”秦尘看着洛然，“你对这事挺上心啊。”
　　洛然冷淡道，“我现在对玩弄感情的人都很不爽！”
　　虽然她没有亲身感受过被玩弄感情的感觉，但是光想想要是她被秦尘玩弄了感情，就恨不得将秦尘囚禁起来折磨一辈子！
　　她现在对渣男渣女都很厌恶！

第170章 刘晶晶
　　秦尘，“行。”
　　洛然的想法跟他一样，这个相亲女将现任男朋友当作提款机，一边又相亲，这事必须让嗨女王的现任男朋友知晓！
　　秦尘点了同意。
　　嗨女王发了个笑脸:你好，我叫刘晶晶，你是秦尘吧？
　　秦尘:你好。
　　刘晶晶:你的基本信息我都知道了，我个人觉得还好，就是想跟你多沟通沟通。
　　秦尘:婚姻介绍所老板还没有给我你的基本信息，你简单做个自我介绍吧。
　　刘晶晶:我净身高171cm，体重103斤，本科学历、年龄24周岁、刚毕业不久，还在找工作中，东宁本地人。
　　以及三张生活照。
　　看模样长的挺不错。
　　秦尘发了个笑脸:长的挺好看的。
　　一旁。
　　洛然看向了秦尘，“她很好看？”
　　“...”秦尘，“没你好看。”
　　这时，刘晶晶发了个笑脸:我也看过你的照片，你也挺帅的。
　　秦尘发了个笑脸:还好，对了，你大学是在东宁大学上的？
　　刘晶晶:是的，你是哪个校区的？
　　秦尘:我是在南校区。
　　刘晶晶:我是北校区的。
　　秦尘发了个笑脸，又问了问别的，套了话。
　　这时。
　　洛然拿起手机给秘书夏紫烟发了信息:查一下这个人，她叫刘晶晶，在东宁大学北校区，今年刚毕业不久，我要她现任男友的联系方式。
　　过了半分钟。
　　夏紫烟发来信息:好的。
　　洛然看着秦尘:最多半小时就能查出来。
　　秦尘点点头，接着跟刘晶晶聊着天。
　　半小时后。
　　夏紫烟发来了信息:刘晶晶的现任男友也是今年刚毕业不久，跟刘晶晶是校友，他的手机号码:1826230xxxx，也是他的微信号，他叫薛益达。
　　洛然回了信息:好。
　　洛然看向了秦尘，“你加她男朋友的微信，约他出来，另外也约这个刘晶晶出来，我要让她男朋友亲眼看到刘晶晶背着他在相亲！”
　　秦尘点头，加了薛益达的微信。
　　过了一分钟。
　　薛益达同意了。
　　薛益达:你是？
　　秦尘:有个事想提醒你一下，你女朋友叫刘晶晶吧？
　　薛益达:她怎么？
　　秦尘截了跟刘晶晶的聊天记录，发给了薛益达。
　　薛益达看到截图的聊天记录内容，感到难以置信，这怎么可能！
　　他女朋友怎么可能会背着他相亲？
　　薛益达给秦尘发了信息:两个微信号假聊天，骗我？
　　秦尘见状，录了屏，包含了刘晶晶的微信号，随即将视频发给了薛益达。
　　薛益达看到秦尘发来的录屏，脸色难看至极！
　　刘晶晶竟然真的背着他相亲！
　　秦尘:你若是还不信，我可以约她出来吃个午饭，到时候你偷偷过去。
　　薛益达:可以！我正好想问问她为什么这么做！对了！你为什么告诉我这些？你怎么有的我微信号？
　　秦尘:我是东宁大学南校区的，查北校区你的联系方式不难，我告诉你这些，只是不想让你继续被懵在鼓里，被刘晶晶忽悠。
　　薛益达沉默了会儿，给秦尘发了信息:谢谢。
　　秦尘:不客气。
　　这时，刘晶晶发来了信息:人呢？
　　秦尘:在的，现在10点多钟，我想请你吃个饭，怎么样？
　　刘晶晶:好啊，到哪里吃？
　　洛然看向秦尘:到望月楼，那边是东宁市最高档的酒楼，一般女孩子都想去那边吃。
　　秦尘点头，给刘晶晶发了信息:望月楼第九层楼的1号包厢。
　　刘晶晶发了惊讶的表情:望月楼，那里好贵，听说第九层楼的包厢最低消费不能低于1万。
　　秦尘:最低消费不能低于2万。
　　刘晶晶:...去那边吃是不是太贵了？
　　秦尘发了个笑脸:不贵，中午11点准时到哦。
　　刘晶晶:嗯嗯，我现在就收拾下，然后出发。
　　秦尘:好。
　　秦尘这时给薛益达发了信息:我跟她约好了，中午11点在望月楼第九层楼的1号包厢吃饭，你11.10分的时候敲门就行。
　　薛益达:好。
　　秦尘收起了手机，看向了洛然，“咱俩出发？”
　　“嗯。”洛然。
　　途中。
　　洛然打了电话，跟望月楼的经理预定了1号包厢。
　　到了望月楼时。
　　望月楼的经理李大龙亲自接待，他殷勤的对洛然说道，“洛董事长，请。”
　　“这是我老公。”洛然对李大龙说道。
　　“!？？”李大龙懵了，老公？？？
　　洛董事长竟然有老公了！
　　李大龙回过神来，主动对秦尘伸出手，“我是这里的经理，请问您怎么称呼？”
　　“你好，我叫秦尘。”秦尘淡笑一声，跟李大龙握了握手。
　　李大龙连忙递了张名片给秦尘笑道，“这是我名片，要是到望月楼吃饭，有什么需要的尽管找我。”
　　“多谢了。”秦尘接过名片。
　　秦尘一人到了一号包厢，录了1号包厢里的环境，发给了刘晶晶:你到哪了？
　　刘晶晶看了1号包厢里的环境，只感到非常的高端、大气，心下很激动，没想到她也能在望月楼的1号包厢吃一顿。
　　再想想现男友薛益达，带她吃的什么玩意？
　　刘晶晶赶忙给秦尘发了信息:我坐在出租车上，还有10分钟就到。
　　秦尘:好的。
　　过了十三分钟。
　　包厢门响起了敲门声。
　　秦尘按了下遥控器，门自动开了。
　　门口。
　　有一位年轻的女生，身材跟样貌都不错，总体算是中上等的姿色。
　　打扮也很得体，手里提着个包。
　　不过...
　　秦尘不是那种只看表面的人，有的人表面看起来很清纯，但背地里是怎么样的，谁又知道呢？
　　刘晶晶走了进来，包厢门自动关了，她看到秦尘，眼里闪过惊喜之色，心里很激动，心脏都加快跳动起来。
　　秦尘长的真帅啊...
　　是她迄今为止，遇见的最帅的一个。
　　而且还这么有钱，简直就是她梦里的理想型男人。
　　“进来坐吧。”秦尘笑道。
　　刘晶晶轻笑一声走了过去，坐了下来。
　　秦尘看着刘晶晶说道，“你想吃点什么？随便点，今天我买单，那边屏幕上有菜单你看一下。”
　　刘晶晶，“好。”
　　刘晶晶走到屏幕前看了一下，不禁暗自倒吸了一口气，随便一道菜都不低于200块钱...
　　这就是有钱人的世界吗？

第171章 千杯不醉技能
　　在刘晶晶点菜的时候。
　　秦尘给薛益达发了信息:刘晶晶到了，你等10分钟进来。
　　薛益达:好。
　　包厢里。
　　刘晶晶没敢点多，怕影响自己在秦尘心目中的形象。
　　秦尘见状，点了两个洛然喜欢吃的，一会儿他还要跟洛然吃饭。
　　秦尘看向了刘晶晶，轻笑道，“我感觉你挺不错的。”
　　“是吗？”刘晶晶眨了眨眼看着秦尘。
　　“真的。”秦尘轻笑道，“我相信一见钟情，你呢？”
　　“我也相信。”刘晶晶点点头，她看到秦尘第一眼就喜欢上了，再想想现任男友薛益达，比帅没秦尘帅，比钱又没秦尘有钱，简直哪里都不如秦尘。
　　秦尘轻笑道，“我想跟你进一步了解，也就是先进入恋爱关系，慢慢了解，你看怎么样？”
　　刘晶晶故作矜持的犹豫了会儿，“是不是太快了？”
　　“那就算...”
　　“别...我对你挺有感觉的。”秦尘话还没说完，刘晶晶忽然打断道。
　　秦尘笑了笑，拿出手机，将提前录好的音发给了薛益达。
　　此时。
　　刘晶晶心里很高兴，没想到这么快就跟秦尘在一起了，跟做梦一样。
　　刘晶晶想了想，既然跟秦尘在一起了，得赶紧处理掉一些乱七八糟的事情。
　　刘晶晶这时给薛益达发了信息:我们分手吧。
　　望月楼外。
　　薛益达先收到了秦尘发来的录音，他听了下，听了后，脸色难看至极，这是他女朋友的声音，他听的出来！
　　这时，他收到了刘晶晶发来的信息，他看了一眼，嘴角冷笑，艹！贱人！遇到更好的就把他给甩了，再想想之前自己对刘晶晶百般的好，感觉自己就是个傻X！大傻x！超级大傻X！
　　他给刘晶晶发了信息:为什么！
　　刘晶晶:你给不了我什么，你我不合适。
　　薛益达冷笑发了信息:我家是拆迁户！家有3套房，我还有辆十几万的车子，虽然这都是家里给的，但我的条件哪里差了？我给不了你什么？你想要什么？
　　刘晶晶看到薛益达发了的信息，感到很不耐烦:我不爱你了！这个解释够了吗？
　　说罢。
　　刘晶晶将薛益达删除了。
　　“艹！”薛益达气的脸色涨红，双眼喷涌怒火，贱人！
　　薛益达快步走进望月楼。
　　“你是薛益达？”
　　这时，洛然挡住了薛益达的去路。
　　薛益达看向洛然，虽然洛然很美，但他现在一点欣赏的兴趣都没有，只想找刘晶晶算账，不过洛然竟然知道他的名字。
　　“你是谁？”薛益达盯着洛然。
　　“刘晶晶在楼上，我带你去。”洛然。
　　薛益达脑海迅速思索，他看着洛然，“你跟那个男的是一起的？”
　　“他是我老公。”洛然。
　　“...”薛益达心里费解，这什么情况？
　　不过他现在没心思问那么多，只想找刘晶晶！
　　洛然带着薛益达上楼。
　　...
　　包厢内。
　　秦尘正问着刘晶晶，“你谈过几个男朋友？”
　　刘晶晶想了想，说没谈过也没人相信，她道，“大一的时候谈了一个，谈了三个月就没谈了，到现在还是单身，不过...我跟你刚刚确定了关系...”
　　秦尘笑着点点头，心头冷笑，大一的时候谈过？那现在的薛益达又算什么？
　　咚咚咚！
　　这时。
　　响起了敲门声。
　　秦尘知道是谁敲的门，他按了下遥控器，门自动开了。
　　门口。
　　薛益达扫了一眼包厢内，他看到了刘晶晶，整个人心态都崩了，他冲了过去。
　　刘晶晶看到薛益达，不禁被吓了一跳，薛益达怎么会出现在这里？
　　啪！啪！
　　薛益达甩了刘晶晶两巴掌，怒声咆哮，“我特么对你那么好！你来大姨妈！我给你熬红糖水！你生病了！我特么晚上八九点去买药送到你家！你想吃什么！我特么带你去吃！你想去旅游！我特么带你去旅游！我对你那么好！你特妈的背着我相亲？”
　　啪！
　　又是一巴掌。
　　刘晶晶被打的披头散发，嘴唇上的口红有些弄在了脸上。
　　秦尘看向了薛益达，心头暗道，还好薛益达不是那种舔狗，有的男人被分了手，会卑微的祈求女朋友能跟自身复合。
　　那种就很恶心了。
　　被分了手，应该果断点，老死不相往来。
　　薛益达打了刘晶晶几巴掌后，心情渐渐平复，没那么激动了，他轻吸口气，拿出了手机，录了刘晶晶的视频，随即对刘晶晶冷声道，“你的事我会曝光！让东宁市的男人都知道你是个渣女！”
　　刘晶晶双手捂着脑袋，没敢说什么，刚刚那几巴掌把她打懵了，现在回过神来，只感到很丢脸。
　　尤其是，她跟秦尘没戏了！
　　薛益达这时看向了秦尘跟洛然，“谢谢。”
　　秦尘平静道，“不客气。”
　　...
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！】
　　【是否签到！】
　　“签到！”秦尘立即默念道。
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【恭喜宿主获得签到奖励‘千杯不醉’技能！】
　　秦尘心头暗想，这个技能不错。
　　用到的地方也挺多的。
　　过了两个小时。
　　薛益达跟刘晶晶早就走了。
　　秦尘跟洛然也刚好吃完了饭。
　　洛然看着秦尘，“回公司，之前说给你股份的，回去你签个字。”
　　秦尘点头。
　　回了公司。
　　弄了下股份转让的事，还有美颜秘方经过实验，实验结果是5天之内不仅能完美治愈皮肤病，还能让肌肤变的白里透嫩。
　　洛然联系了人，这样能快速通过专利，节省很多时间。
　　弄好了后，洛然让秘书夏紫烟去弄子公司的事，子公司主做护肤品一类。
　　直到了下午3.30，两人回去了。
　　回去的途中，洛然想到了什么，给庄园负责食材的人打了电话，“有没有香蕉跟黄瓜？”
　　“还有很多。”庄园负责食材的人回道。
　　“好。”洛然。
　　开着车的秦尘不由看着洛然好奇道，“你现在喜欢吃香蕉跟黄瓜了？”
　　洛然轻嗯了声，没有解释。
　　她只能坚持2秒，这方面她无法让秦尘幸福，只能练习，用别的方式伺候秦尘。
　　她要尽快学会。
　　时间久了，可能会影响她跟秦尘的感情。

第172章 我没放心上
　　秦尘轻点头，没多想，只是将洛然喜欢吃香蕉跟黄瓜的事记在了心里。
　　到了宁洛庄园别墅时。
　　正好洛诗涵跟洛小雨也放学回来了。
　　“爸爸，亲亲。”
　　“爸爸，抱抱。”
　　两娃笑着到秦尘跟前。
　　秦尘笑了笑，抱起了两娃亲了亲。
　　一旁的洛然看着秦尘跟两娃，心里轻轻叹息，如果排除了她只能坚持2秒的事，她现在还是挺幸福的。
　　现在最让她烦恼的就是她只能坚持2秒。
　　她有上网搜过。
　　但没有一个女人像她一样，只能2秒。
　　也没有哪个女人会烦恼这种事情...
　　她应该算是头一例了...
　　到了下午5点的时候。
　　秦尘对洛然说道，“我去做饭。”
　　“你歇着，我做饭。”洛然说道。
　　“...”秦尘想了想，自从跟洛然发生了那事情后，洛然几乎什么活都不让他干，活都抢着做，变化挺大。
　　“那行吧。”秦尘。
　　洛然走进了厨房，将厨房门反锁，拿出了香蕉跟黄瓜...
　　到了5.50的时候。
　　秦尘纳闷，做什么饭要50分钟？
　　秦尘走到了厨房那边，开了门，就见洛然正在炒菜。
　　洛然看向秦尘，“一会儿就好了。”
　　秦尘看了下洛然做的菜，不由道，“你也没做什么菜啊，要这么久？”
　　“熬了排骨汤。”洛然说道。
　　“行吧，我先拿下碗筷。”秦尘。
　　过了会儿...
　　几人坐了下来吃饭。
　　秦尘拿出了手机，给婚姻介绍所老板转了1000块钱，随即问道:还有一个什么时候加我？
　　婚姻介绍所老板:还有一个得晚上8.30，她在厂里工作，晚上8点下班。
　　秦尘:这个女的有什么问题？
　　婚姻介绍所老板:我跟她加微信的时候，看了下她的朋友圈，她朋友圈有跟另一个男的亲亲，还有做爱心手势的照片，不过加了微信还没2分钟，那条朋友圈就被她删了。
　　婚姻介绍所老板:你也知道，现在厂里临时夫妻，临时男友女友特别多，她一边跟别的男的在一起，一边相亲，正好符合你说的有毛病的一类。
　　秦尘:好，我知道了。
　　洛然就坐在秦尘旁边，看到秦尘在跟人聊天，就一直盯着。
　　“问问他，这个相亲女在哪里上班，我查一下。”洛然说道。
　　“这...查的了么？”秦尘不由看着洛然。
　　洛然平静道，“知道她在哪个厂里上班，我让秘书联系那个厂的老总，再让那个老总联系下属，一层一层往下联系，直到联系到她上班的车间，再联系车间主任，之后联系她所在车间的班组，联系她的班长，再让她的班长问问副班长，副班长一般跟车间里的员工来往更密切一些，再让副班长联系小组组长...会有人知道这个相亲女的情况，而且还能联系到相亲女的现任男友，包括...相亲女跟她男朋友的亲密照片。”
　　“行～”秦尘给婚姻介绍所老板发了信息:她的基本信息给我，还有她在哪里上班。
　　婚姻介绍所老板:
　　姓名:陈佳佳。
　　年龄:24周岁。
　　身高:168cm。
　　学历:中专。
　　体重:98斤。
　　职业:车间操作工。
　　她在哈哈有限公司上班，就在汉江区的汉江产业园。
　　接着，婚姻介绍所老板发了几张陈佳佳的照片。
　　秦尘:好的。
　　秦尘看向洛然，“能查吗？”
　　洛然轻笑道，“哈哈公司是做饮料的，我有哈哈公司老总的微信，之前洛倾商场开业，哈哈公司的老总也在，你把婚姻介绍所老板发的相亲女资料复制发给我，还有照片。”
　　秦尘将资料跟照片发给了洛然。
　　洛然这时给哈哈老总发了微信信息:刘总，想麻烦你个事。
　　哈哈老总发了个惊讶的表情:洛董事长，真没想到你还有麻烦我的时候，您说，保证办好。
　　洛然将相亲女的资料跟照片发给了哈哈老总:这个女的在你分公司的厂里工作，就在汉江产业园的哈哈公司分公司，请你帮忙查一下，我想知道她跟她现男友的事，最好有她跟她男朋友的亲密照片。
　　另一头。
　　哈哈老总纳闷，他公司厂里的一个小员工值得让洛董事长查吗？
　　他也没问，不该问的还是不问比较好。
　　哈哈老总:行，你等我消息。
　　洛然:这事比较急，麻烦你了，改天到我公司坐坐。
　　哈哈老总看到洛然的信息，脸上笑容浓郁，洛然麻烦了他，相当于欠了他一个人情，这个人情很值钱，说不定关键时刻能救命！
　　哈哈老总:好，改天到你公司坐坐，我一个小时后给你答复。
　　洛然:好的。
　　洛然收起了手机，给秦尘夹了块排骨，轻笑道，“多吃点。”
　　“...”秦尘点点头，心里感慨，人脉的重要性！
　　吃好了后，也才过去了五十分钟。
　　哈哈老总发来了信息:洛董事长，查清楚了，陈佳佳的现男友跟她一个车间的，据下属传来的消息，说是陈佳佳在厂里三个月换了3个男朋友，陈佳佳的现男友在厂里是老员工，1年换了四个女朋友，就盯着新来的女员工谈。
　　接着。
　　哈哈老总发来了陈佳佳跟现男友的亲亲照片，还有车间食堂里的监控截图，陈佳佳跟现男友手拉着手的图片。
　　洛然:这些足够了，麻烦你了。
　　哈哈老总发了个笑脸表情:洛董事长你太客气了，这对我来说就是微不足道的小事情。
　　洛然跟哈哈老总聊了几句，这才结束。
　　洛然将那几张照片发给了秦尘，对秦尘轻笑道，“你先去洗澡吧，我收拾下碗筷。”
　　“我收拾吧，你带孩子先洗澡，我洗澡快。”秦尘说道。
　　洛然想了想，“那行。”
　　...
　　一个小时后。
　　都洗好了澡，也没到客厅，就在卧室床上背靠着床头板，洛诗涵跟洛小雨则看着动画片。
　　“离8.30还有40分钟。”秦尘说道。
　　“嗯。”洛然。
　　“老婆。”秦尘将洛然搂了过来亲了亲。
　　“老公。”洛然依偎在他怀里，手指轻轻的在秦尘身上划着。
　　秦尘搂着她道，“时间还早，要不做点别的？”
　　洛然听了后，心里愧疚，她看向秦尘，眼神黯然几分，低声道，“前两次你都很难受，我知道你在克制，对不起。”
　　秦尘轻笑道，“我没放心上。”

第173章 满点数理化知识
　　洛然轻轻摇头，秦尘没放心上，可她放心上了，这对她来说，就像根刺一样扎在她心里，不将这根刺拔除，心里永远难受。
　　秦尘见洛然很在意，不由搂紧她，轻声道，“我有办法治你这个问题，给我点时间，不出意外的话，这两天就可以。”
　　“真的？”洛然不由看着秦尘，观察着秦尘的神色，想看看秦尘是在安慰她，还是真的能治。
　　“真的。”秦尘轻笑道，“别忘了去世的老爷爷，我算他的半个弟子，这两天我整理整理他留下来的东西，应该没问题。”
　　“嗯。”洛然点头，看样子秦尘不像是在安慰她，要是真能治她这个病，那就完美了。
　　事业、家庭双丰收，人生赢家也不过如此。
　　不过...
　　她也没抱太大的希望。
　　她想事情，通常都是往最坏的打算去想，对于没把握的事，不会往好的方面去想。
　　还得做最坏的打算...
　　秦尘搂着她，附在她耳边低声道，“两秒女。”
　　洛然听了后，心里很不舒服，她看着秦尘，“能别往伤口上撒盐？”
　　“...”秦尘眨了眨眼，“我是在夸你啊。”
　　“这是夸？”洛然。
　　“...”秦尘道，“这就是夸你啊。”
　　洛然看着秦尘，“我要是说你两秒男，你会怎么想？”
　　“...”秦尘微汗。
　　“好了，我错了。”秦尘。
　　洛然没说什么，依偎在秦尘怀里，心里很不舒服。
　　到了8.20的时候。
　　秦尘手机弹出了一个窗口。
　　四叶草申请添加您为朋友。
　　秦尘点了同意。
　　四叶草:你好，我是陈佳佳，你是秦尘吗？
　　秦尘:是的，你好。
　　陈佳佳:你的基本信息婚姻介绍所老板跟我说了，我没什么问题，我的基本信息你知不知道？
　　秦尘:知道。
　　陈佳佳:那就行，我想问下，你现在有上班吗？因为婚姻介绍所老板给我的信息，你没有工作。
　　秦尘截了手机银行余额的图片，随即发给了陈佳佳:我是一个公司的股东，每年靠分红就能有不少钱，不需要上班。
　　陈佳佳看了秦尘发来的截图，不由放大看了下，看到一千万的余额，双眼不由自主的睁大。
　　“卧槽！”陈佳佳震惊的脱口而出，随即是激动，真没想到相亲能相到有钱又帅的同龄人！
　　陈佳佳快速打字，发给了秦尘:你好厉害，大多数人活了一辈子都赚不到一千万，你这个还是余额，存折余额估计得上亿吧？
　　秦尘发了个笑脸，没说什么。
　　一旁，洛然忍不住道，“别跟她废话，直入主题。”
　　秦尘笑看向了洛然，“你挺着急啊，是不是想跟我...”
　　洛然的手到了秦尘的腰间，狠狠掐了下。
　　“嘶...疼啊...”秦尘龇牙道。
　　洛然横了他一眼，“别跟她废话。”
　　“好，好。”秦尘揉了揉腰间，这丫的下手真狠啊。
　　陈佳佳:那个，我想问下，你介意我在厂里上班么？
　　秦尘:不介意。
　　陈佳佳松了口气:那我的基本条件你介意么？
　　秦尘:不介意。
　　陈佳佳长松口气，看来她还是有机会跟秦尘在一起的。
　　陈佳佳:那你觉得我怎么样？
　　秦尘:感到恶心！
　　另一头，陈佳佳懵了，什么情况？不是聊的好好的么？怎么突然说她恶心？会不会是打错字了？
　　陈佳佳:恶心？
　　秦尘将一些照片发给了陈佳佳，又发了个微笑脸表情，也称之死亡微笑，他道:有男朋友还出来相亲，很恶心！就你这样的，傻x才娶你，娶了也早晚被戴帽子！恶心！
　　秦尘说完，便将陈佳佳删了。
　　另一头。
　　陈佳佳看到这几张照片，脸色瞬间变的难看起来，艹！这个秦尘原来事先调查了她，现在故意给她难堪！
　　哪个王八蛋将她的照片传出去的？
　　陈佳佳没多想这些，她现在只想骂回去，秦尘说她恶心？
　　艹！
　　陈佳佳快速打字:恶心尼玛！
　　结果显示感叹号！
　　她被秦尘删了！
　　陈佳佳想加回去骂，结果...
　　加不了...
　　“艹！”陈佳佳。
　　...
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您有一次签到机会！】
　　【是否签到！】
　　“签到。”秦尘心里默念道。
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【恭喜宿主获得‘满点数理化知识’！】
　　一瞬间。
　　秦尘忽然感觉懂了很多知识，数学、物理、化学，很多复杂复杂的知识他都了解的透透的。
　　秦尘心里暗想，这个奖励不错。
　　秦尘这时给婚姻介绍所老板转了1000块钱，“这是这次相亲女的钱，明天接着给我安排。”
　　婚姻介绍所老板收了钱，给秦尘发了个龇牙的表情:谢了兄弟，兄弟放心，我什么都没有，就是来相亲，想傍大款的相亲女多，明天等我消息，最少也有3个相亲女。
　　秦尘:好。
　　秦尘收起了手机，算了一下，他现在一共为男人掰回了十六局，就差四局了。
　　不出意外的话，明天就能让系统升级。
　　一旁。
　　洛然问道，“还要相亲几次？”
　　秦尘将她搂了过来，亲了下说道，“还有四次，你放心，最后四次结束了，我不会再相亲，我向你保证。”
　　洛然依偎在他怀里说道，“我知道你相亲是看一些女的不爽，不是想着跟她们发生点什么，我心里没生气。”
　　“不管你生没生气，我再相最后四次亲就结束了。”秦尘说道。
　　“嗯...”洛然。
　　“老婆。”秦尘。
　　“嗯？”洛然。
　　“我想看你情不自禁的样子。”秦尘在她耳边轻声道。
　　“...”洛然，“可是你会很难受。”
　　秦尘轻笑一声，低声道，“你傻不傻？解决的方式多了去了，我让你涨涨见识。”
　　“嗯...”洛然。
　　洛然跟秦尘刚要起身。
　　洛诗涵跟洛小雨就看了过来，“爸爸妈妈你们是不是又要到那个卧室睡觉？”
　　“...”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“没有啊。”秦尘。
　　“哼！”
　　洛小雨翻了个身，到了秦尘跟洛然中间，将俩人分了开来。
　　洛小雨抱着秦尘胳膊，一边看着电视。
　　右边的洛诗涵也抱着秦尘的胳膊，一边在看电视。
　　“...”秦尘看向洛然，眼神交流，只能等两娃睡着了。
　　“...”洛然轻点头。
　　秦尘收回了目光，脸上浮现淡淡的笑容，等有了增强体质的药丸，洛然的问题就能解决了。
　　到时候长达半个小时...
　　洛然会怎样？

第174章 今天3个
　　一直等到了9点半。
　　两娃才有了困意。
　　“爸爸，睡觉觉。”洛诗涵说道。
　　秦尘揉了揉她的脑袋，“睡吧。”
　　“爸爸，今天不许再到那个卧室睡了。”洛小雨说道。
　　“...”秦尘点头，“好。”
　　“嗯。”洛诗涵跟洛小雨抱着秦尘的胳膊，随即睡下。
　　秦尘看了洛然一眼，“睡吧。”
　　“嗯。”洛然。
　　过了半个小时。
　　洛诗涵跟洛小雨已经睡着了。
　　秦尘轻轻将洛小雨抱到了另一边，随即手碰了碰洛然。
　　洛然没怎么睡，她知道秦尘还会喊她。
　　“走。”秦尘低声道。
　　两人起身到了另一边的卧室。
　　卧室里。
　　俩人亲吻着。
　　过了五分钟。
　　秦尘看着洛然，轻声道，“换上学生衣服。”
　　“...”洛然。
　　洛然看着他，“先帮你弄好吧。”
　　“你会吗？”秦尘。
　　“不会。”洛然。
　　秦尘，“我教你。”
　　...
　　第二天一早。
　　吃好了早饭，两娃被保安送去幼儿园了。
　　洛然跟秦尘坐在沙发上。
　　洛然看向秦尘，“还疼不疼了？”
　　秦尘笑着将她搂了过来，“还好。”
　　“我不怎么会...”洛然心里既愧疚又自责，昨天想伺候好秦尘，结果...不仅没伺候好，还弄伤了秦尘。
　　不小心牙齿弄伤了皮。
　　“没事，慢慢来。”秦尘亲了她一下笑道，“虽然疼，不过我想亲眼看着你从生涩到熟练的过程。”
　　“...”洛然心里郁闷。
　　按理来说刚跟秦尘行夫妻之间的事，她应该感到不好意思，但是...知道自己无法让秦尘幸福，心里仅有的羞涩感直接被愧疚感覆盖了。
　　现在的她，一点不好意思的感觉都没有，只有愧疚。
　　昨天也是一样。
　　不过比之前多了一秒，昨天是3秒，这也算进步了。
　　洛然心想，先订一个小目标，每天多坚持一秒，一年365天，就是365秒，相当于6分钟的时间。
　　慢慢来吧，心急也没用。
　　“跟我去公司？”洛然看着他。
　　“还要我陪着你？”秦尘看着她。
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘将她搂紧，笑看着她那张祸国殃民的容颜，“我感觉你现在都离不开我了。”
　　洛然看着他，“你离的开我？”
　　秦尘笑道，“这可不好说，要看你做了什么事情，要是做了我无法包容的事情，那就拜拜了。”
　　洛然盯着他，“你舍得下诗涵、小雨？”
　　秦尘，“两码事，就算我跟你分开了，不代表我就跟诗涵、小雨不联系了。”
　　洛然轻点头，看着他，“有什么事我都会跟你商量。”
　　秦尘笑道，“我指的做了无法让我包容的事情，一般是指做了对不起我的事。”
　　洛然，“你觉得我会？”
　　秦尘，“我也没说你会啊，只是打个比方。”
　　洛然看着他，“以后别说分不分开的事，我会当真。”
　　“好。”秦尘看着她，心里来了好奇心，洛然现在的样子就像是离不开他的样子。
　　不过他也能理解。
　　毕竟洛然是第一次谈恋爱，也将第一次给了他，而且还有了他的孩子，再者，洛然跟他现在处于热恋状态。
　　这种情况下，涉及到了喜欢的人，就会难以理智。
　　秦尘看着她问道，“是不是我让你做什么都行？”
　　“不是。”洛然。
　　秦尘笑了起来，“看来你还没被爱情冲昏了头脑。”
　　洛然掐了下秦尘的腰间，随即扭转了一圈。
　　“嘶，疼，松手。”秦尘忍不住龇牙道。
　　洛然松了开来，她看着秦尘，眼里透着认真之色，“我爱你，但不是无底线的爱你，要是你让我做丧尽天良的事，我不可能会干。”
　　秦尘点头，“那要是我做了丧尽天良的事，你会怎么办？”
　　“报警，把你抓起来。”洛然认真道。
　　秦尘微汗，“你忍心？”
　　洛然平静道，“我喜欢的是正直的你，若哪天你变成那种无恶不作的人，就不是我喜欢的人了，懂？”
　　“嗯...”秦尘。
　　洛然白了他一眼，“这些都是假设，我相信自己的眼光，你不会变成那种人，而且你跟我在一起，你的行为、思想基本都在我的观测之内，若是察觉你的思想变邪了，我会及时将你纠正回来，不会让你误入歧途。”
　　“嗯...”秦尘道，“怎么感觉就好像大人养小孩一样，要培养小孩的三观等等方面，不让孩子误入歧途。”
　　洛然微笑道，“差不多吧。”
　　秦尘脸上浮现淡淡的笑容，他看着洛然，很想一直腻歪下去。
　　他感觉能娶到洛然这种老婆，真的是运气中的运气。
　　累的时候，洛然会给他按肩。
　　渴的时候，洛然会给他倒水。
　　饿的时候，洛然会给他做饭。
　　他想要的时候，洛然也会顺着他。
　　还有孩子的教育问题，有洛然在，诗涵跟小雨的三观不会出现什么问题，两个孩子长大之后也会是那种既漂亮，又知书达理、三观超正的姑娘。
　　要是后面再生个男孩。
　　孩子娶了老婆。
　　也不会出现婆媳关系紧张。
　　对他老爸老妈也很好。
　　嗯...
　　感觉都找不到缺点，哪哪都是优点。
　　秦尘亲向了洛然，过了五分钟...秦尘看着洛然，“老婆...”
　　“...”洛然听到秦尘的语气就知道秦尘想干什么了...
　　洛然看着他道，“等晚上的吧，还要去公司处理一些事情。”
　　“你想歪了。”秦尘，“我只是想叫你一声。”
　　“...”洛然。
　　俩人磨叽了会儿，去了公司。
　　到了公司，洛然就在忙着公司的事。
　　秦尘则坐在一旁，将手机调成了静音，给婚姻介绍所老板发了信息:今天有四个吗？
　　过了两分钟，婚姻介绍所老板发了个流汗的表情:已经尽量给你安排了，主要是大多数都想见面了解，微信了解的今天只有3个。
　　秦尘:行，她们什么时候加我微信？
　　婚姻介绍所老板:估计得中午吃饭的时候，这个时间点基本都在上班。
　　秦尘:好。
　　秦尘想了想，现在还差四个，系统就能升级了。
　　这都不重要...
　　重要的是增强体质的药丸...
　　虽然洛然现在很幸福，但是，他想让洛然更幸福。

第175章 除癌秘方
　　秦尘沟通系统问道:系统，还剩四次相亲，能签到增强体质的药丸么？
　　系统:【百分之一的几率！】
　　秦尘:...
　　秦尘失落之极。
　　百分之一的几率，这就跟一点点的几率都没有一样。
　　秦尘又问:之前你让我脚踏实地的相亲，不告诉我系统升级之后是怎么样的，现在就剩四次了，可不可以透露一点？
　　系统:【未升级前，本系统也不清楚！只知道本系统的使命、本系统的终极目标是实现男女平等！】
　　秦尘:...
　　秦尘郁闷，他什么时候才能让洛然体验下长达半小时的愉悦啊...
　　他很喜欢看洛然情不自禁的样子...
　　因为那样好真实...视觉的冲击太强烈了...
　　秦尘轻轻摇头，只能期盼系统升级之后会有很大的变动。
　　最好是有商城那种，可以直接买，而不是签到奖励，百分之一的几率，太随机了。
　　到了中午十一点的时候。
　　洛然放下了鼠标，伸了个懒腰，感到有点小累...
　　“老公。”洛然偏过头看向秦尘。
　　“咋了。”秦尘看着她。
　　“脖子酸...”洛然。
　　秦尘走到洛然身后，给洛然按了一分钟，“怎么样？”
　　“好了。”洛然感觉了下，一点都不酸了，这按摩手法真的挺厉害，一时间，对秦尘说的能解决她的问题，不禁来了点信心。
　　叮铃！
　　这时。
　　秦尘的手机来了信息，秦尘看了下，是婚姻介绍所的老板发来的。
　　姓名:李苗苗。
　　年龄:25。
　　学历:大专。
　　身高:167cm。
　　体重:95斤。
　　职业:网吧收银。
　　月薪:3300。
　　以及李苗苗的一张照片。
　　婚姻介绍所老板:这个李苗苗离过一次婚，但在我这里她说没结过婚。
　　秦尘疑惑道:你怎么知道她离婚过？
　　婚姻介绍所老板:是这样，干我们婚恋这一行的，行业里的老板都会有来往，有时候会交换客户资源，这个李苗苗之前是在别的婚姻介绍所相亲，被识破离过婚，就来了我这。
　　秦尘微微皱眉，问道:隐瞒婚史相亲，你默许了？
　　婚姻介绍所老板发了个冷汗的表情:兄弟，这怎么可能？出了事客户不得找我们麻烦？这个李苗苗刚到我这里相亲，你是她第一个要相亲的...
　　秦尘:这样啊，她什么时候加我？
　　婚姻介绍所老板:几分钟内就加你，对了，你可以把我跟你的聊天记录截图给她看，她这种女的，我很不爽！
　　秦尘:...好。
　　过了3分钟。
　　单身快乐申请添加您为朋友！
　　秦尘点了同意。
　　单身快乐:你好，我是李苗苗，你的基本信息我已经知道了，没什么问题，我的基本信息你知道么？
　　秦尘:知道。
　　李苗苗:你想了解什么我都可以告诉你。
　　秦尘:我直接说择偶标准吧，有过婚史的不要，堕胎过的不要，还跟前任有一丝丝联系的不要。
　　李苗苗发了个笑脸:这择偶标准好低啊，我想大多数女生都能达到你这个标准。
　　秦尘:你达到了？
　　李苗苗:这还用问？肯定的啊！
　　秦尘冷笑一声，随即截了跟婚姻介绍所老板的聊天记录，接着发给了李苗苗。
　　秦尘:请你解释一下。
　　过了两分钟。
　　秦尘:人呢？
　　显示感叹号，李苗苗把他删了！
　　【叮！】
　　【恭喜宿主为男人掰回一局！】
　　【您...】
　　“签到！”没等系统说完，秦尘直接道，心里期望着，最好是增强体质的药丸啊！！！
　　【恭喜宿主签到成功！】
　　【获得签到奖励‘除癌药方’！】
　　【除癌药方详细介绍:通过提升十倍免疫力，让自身免疫细胞变的更加强大去进攻癌细胞！以及100%阻断供养癌细胞的养分！】
　　秦尘思索着。
　　除癌秘方...
　　阻断供养癌细胞的养分...
　　这个他了解一些，现代医学，有些医院是通过阻断供养癌细胞的养分，达到饿死癌细胞的效果，最终治愈癌症。
　　这方面的成功案例比较少，因为还在实验阶段。
　　不过这种办法一般只针对极少数的癌症，并且是早期癌症，效果才好。
　　因为人哪怕不吃不喝，癌细胞也能从人体里吸收养分，再者，现在实验阶段的阻断癌细胞的养分，无法达到100%的阻断。
　　而除癌秘方能达到100%的阻断！
　　另外！
　　病人的免疫细胞不行，进攻癌细胞不够有力，虽然如今有能够提升免疫力的药物，但也提升有限。
　　而这个除癌秘方能提升十倍的免疫力！
　　不就相当于用菜刀切菜一样简单么？
　　这个奖励不错...
　　秦尘想到了什么，他看向了洛然，“我下午有点事，要忙两个小时。”
　　洛然:我下午没事，陪你一起去。
　　“...”秦尘微汗，他是想找个借口出去下，回来之后再跟洛然说整理好了老爷爷的除癌秘方...然后交给洛然，让洛然做实验...
　　“怎么？”洛然脸色微沉，盯着秦尘，秦尘好像不想让她跟过去！
　　莫非秦尘有秘密？
　　竟然还有秘密！
　　秦尘想了想，该怎么让洛然不跟着去？他迅速思索了下，脸上笑容变的坏坏的，将洛然搂了过来，“我是想买点衣服...就是给你穿的那种衣服，你要是不觉得尴尬就跟我一起去。”
　　“我跟你一起去。”洛然。
　　“...”秦尘看着她，打趣道，“你现在一点矜持都没有了。”
　　洛然微笑脸的看着他，“你去哪我去哪！”
　　“...”秦尘。
　　洛然盯着秦尘看了会儿，秦尘想骗她？怎么可能！
　　“对了，我想起来了，可以直接在网上买...”秦尘说着，就打开了淘宝...
　　洛然盯着他，脸色不太好，秦尘肯定有秘密！而且是不能让她知道的秘密！
　　是什么秘密？
　　洛然思索着，什么秘密不能告诉她？
　　除了秦尘在外面有人了，她实在想不到第二种可能，因为别的秘密根本就不需要瞒着她！
　　但是...
　　她这几天一直跟秦尘腻在一起，秦尘的手机她也看过，没什么问题...
　　莫非秦尘隐藏的好？
　　只不过将该看的给她看了，不该看的都清理掉了？！！！
　　洛然又想了想，秦尘应该不会做对不起她的事，不过...既然是这样，秦尘还这么神神秘秘的干嘛？
　　洛然想了想，挪了挪位置，给庄园跟过来的保安发了信息:在秦尘车上安装定位器跟窃听器，别让他知道。

第176章 房东
　　庄园保安此时正在公司楼下，收到了洛然的消息，不禁眨了眨眼，什么情况？
　　董事长要监视秦尘？
　　不是都订婚了吗...
　　10.1号就要结婚了...
　　莫非董事长发现秦尘在外面有人了？所以...
　　她也只想到这一种可能，毕竟...一个男人要是能给女人安全感，也不会让女人起疑心，更不会让女人无缘无故的去监听...
　　一定是秦尘有了问题，被董事长察觉了...
　　董事长又没证据，正在寻找证据...
　　靠...
　　要是秦尘真有问题，这婚岂不是结不成了？
　　她回了洛然信息:十分钟就能安装好！
　　...
　　公司顶楼董事长办公室。
　　洛然看着秦尘轻笑道，“我是不是管你管的太严了？”
　　“还好...”秦尘。
　　洛然轻笑道，“我刚刚想了下，还是给彼此留点私人空间比较好，明天你不用跟我来公司。”
　　“...”秦尘看着她，心里感慨，这就是懂事的女人啊，做事也很有分寸，太完美了。
　　洛然问道，“你想吃什么？我让人送来。”
　　秦尘道，“随便吃点吧。”
　　洛然点头道，“最近你火气有点大，吃点降火的东西。”
　　“我火气不大啊...”秦尘不由看着她，他火气哪大了？心平气和的。
　　“你平时吃的都是补肾的菜，最近别吃了，换换口味。”洛然说道。
　　“...”秦尘。
　　过了会儿。
　　有人送来了两份午餐，素菜最多，荤菜就一点点。
　　秦尘倒是无所谓，边吃边跟婚姻介绍所老板聊天:还有两个什么时候加我？
　　婚姻介绍所老板收到消息，心底好奇:兄弟，能说下你为什么那么频繁的相亲吗？就是看那些女人不爽？
　　秦尘:是的。
　　婚姻介绍所老板:...
　　过了五分钟。
　　婚姻介绍所老板发来了信息:还有一个10分钟之内加你，她叫林梦婷，27岁，大专学历，这个女的被人包养了，包养她的人就是我店对面的一家酒楼老板。
　　秦尘:她知道你知道她被包养的事？
　　婚姻介绍所老板发了个笑脸:应该是知道的。
　　秦尘:那我要是把你的聊天记录截图给她看，你不就惨了？
　　婚姻介绍所老板发了个龇牙的表情:我跟我店对面的酒楼老板也熟啊，那个老板有时候会来我店里问问有没有漂亮的拜金女，有的话就介绍给他，酒楼老板跟我说，林梦婷他玩腻了，他想换个口味，所以没事。
　　秦尘:那行。
　　一旁。
　　洛然看了秦尘跟婚姻介绍所老板的聊天。
　　男的有钱就包养漂亮女人，女的为了钱就被包养，一个图色、一个图钱。
　　洛然看向了秦尘，“你有钱了会不会也包养？”
　　“...”秦尘无语，这哪跟哪啊！
　　“不会。”秦尘。
　　“为什么？”洛然。
　　“...”秦尘将她搂在了怀里，在她耳边轻轻吹了口气，“你见过吃饱了的人还出去觅食的么？”
　　“...”洛然微微皱眉，“问题是你没吃饱。”
　　“...”秦尘微汗，“开个玩笑而已，你动脑子想想，我怎么可能做对不起你的事？”
　　“嗯。”洛然没说什么，她也只是随口一问，虽说她也觉得秦尘不会做出对不起她的事，但之前秦尘神神秘秘的，有种不想让她跟过去的感觉，让她不得不多想，秦尘到底在瞒着她什么？
　　过了会儿。
　　秦尘手机响起了提示音。
　　心不狠，站不稳申请添加您为朋友！
　　秦尘点了同意。
　　心不狠，站不稳:我是林梦婷，你是秦尘吧？
　　秦尘:对。
　　林梦婷:我的基本信息你知道吧？
　　秦尘:知道。
　　林梦婷:你的条件我很满意，你觉得我怎么样？
　　秦尘发了个微笑脸，将跟婚姻介绍所老板的聊天记录发给了林梦婷:你对我满意有什么用？被包养的状态下还相亲？我觉得你很恶心！
　　说罢，秦尘直接将林梦婷给删了。
　　【叮！恭喜宿主...】
　　“签到。”秦尘直接打断。
　　【叮！】
　　【宿主签到成功！】
　　【恭喜宿主获得签到奖励‘增加3cm’！】
　　【增加3cm详细介绍:宿主可让身高增加3cm，也可让头发增加3cm，也可让胡子、手指，全身各方面任选一处增加3cm！】
　　“？？？”
　　秦尘立即问道:任意一处？
　　系统:【是的！】
　　秦尘:增加3cm的原理是什么？就是好奇...
　　系统:若是增加头发3cm，可立即催生头发，让头发在3秒内增长3cm，请宿主任选一处增加3cm。
　　“咳咳...”秦尘。
　　...
　　三分钟后。
　　秦尘给婚姻介绍所老板转了2千块钱，“还有一个什么时候加我？”
　　婚姻介绍所老板收了钱，发了个龇牙的表情:兄弟别急，这个估计得下午5点，她上晚班，白天睡觉。
　　秦尘:好的。
　　秦尘收起了手机，吃着饭。
　　一旁，洛然看了秦尘一眼，“还要相亲几次？”
　　“就剩两次了。”秦尘看着她说道，“我之前跟你保证过，相亲最后四次就不相亲了，现在就剩两次，明天就能结束。”
　　“嗯。”洛然轻点头，有点无语，秦尘之前跟她说相亲必须满二十次，因为有强迫症。
　　吃好了饭后。
　　洛然看着秦尘，“我睡会儿午觉，要不要一起？”
　　“不了，你先睡吧，我打会儿游戏。”秦尘说道。
　　“嗯。”洛然没说什么，到了休息室。
　　秦尘等了十分钟，便离开了，他得消失2个小时，回来跟洛然说整理好了除癌秘方，要是不消失就给洛然除癌秘方，到时候洛然问他什么时候整理的，他怎么回？
　　秦尘到了楼下，开车离开后。
　　休息室里。
　　洛然手机收到了条信息。
　　庄园保安:董事长，秦尘出去了。
　　洛然:好。
　　洛然打开了一个软件，这个软件是跟窃听器，还有定位器绑定在一块的，通过这个软件能清楚的知道秦尘将车开到哪了，也能听到车内的声音。
　　过了半小时。
　　洛然手机上的红点不动了，接着她听到了秦尘下车的声音。
　　“这不是秦尘之前的出租房小区位置么？”
　　洛然微挑眉，那个出租房秦尘还没退？
　　...
　　此时。
　　秦尘到了出租房的小区楼下，不巧，正好碰到了房东阿姨白玫。

第177章 头疼
　　房东白玫看到秦尘，眼里流露吃惊之色，“你小子变的更帅了！”
　　秦尘笑笑，“还好。”
　　房东白玫已到四十岁出头，平时对穿着打扮也很注重，看起来也有些姿色。
　　“秦哥。”白玫的身旁是一个漂亮的女生，名叫宋瑾儿，是白玫的女儿，看起来有十七八岁，穿着九分长的牛仔裤，上身是件白色短袖，脚上穿着平板鞋，看起来就像邻家妹妹一样。
　　宋瑾儿看到秦尘，脸色微红，这才多久没见，秦哥变的更帅了。
　　“小瑾儿变更漂亮了。”秦尘笑着道。
　　宋瑾儿脸色微红，“秦哥也更帅了。”
　　白玫笑了笑，她看着秦尘好奇问道，“你最近去哪了？都没看到你的踪影，你不送外卖了？”
　　秦尘点头微笑道，“现在不送外卖了，暂时在外面忙点事情。”
　　白玫点点头笑道，“也好久没见了，晚上等瑾儿放学，到阿姨家吃个饭，聊聊天。”
　　秦尘笑着道，“改天吧，我待两个小时就回去了。”
　　白玫点头，“那也行。”
　　秦尘笑着道，“我先上楼了。”
　　秦尘上了楼。
　　就有人走了过来，看了停车位上的红旗s9，不由议论起来。
　　“这车挺酷啊，这是什么车？值不少钱吧？”
　　“白玫，我刚刚看到这辆车是租你家房子的帅小伙开来的，他之前不是送外卖的么？怎么突然开起跑车了？”有个人好奇问道。
　　白玫跟宋瑾儿都愣了愣。
　　秦尘开的跑车？
　　刚刚她们从楼下下来的时候，只看到秦尘准备上楼，没看到秦尘下车时的样子。
　　“你确定是秦尘开来的？”白玫愣了下后，不由看着那人。
　　“我们这么多人都看到了，怎么可能看错？”
　　“我也看到了，话说回来，这么久没见，你家租客变的更帅了啊。”
　　“...”白玫。
　　“...”宋瑾儿。
　　俩人很懵。
　　秦尘开的车？
　　虽然她们不知道这车什么牌子的，但眼力还是有的，一定很贵。
　　起码得三五百万吧？
　　白玫摇头，对他们道，“我也好久没看到他了。”
　　“妈，我上去找秦哥玩会儿。”宋瑾儿说道。
　　白玫说道，“别玩太久，下午你还要上学。”
　　“知道啦。”宋瑾儿上了楼，到了5楼。
　　敲了敲门。
　　秦尘开了门，看到宋瑾儿笑着道，“进来坐坐。”
　　宋瑾儿走了进去，她打量了下房间，“秦哥，你有多久没回来住了？厨房都没有半点水迹。”
　　“二十来天了。”秦尘笑着坐了下来。
　　宋瑾儿眨了眨眼，看着秦尘好奇道，“秦哥，你最近去哪了？是不是找到新工作了？”
　　秦尘笑着道，“算是吧。”
　　“算是？”宋瑾儿眼里透着疑惑，算是？那到底是是，还是不是？
　　宋瑾儿也没追问，她上下看了眼秦尘，笑着说道，“你这身材跟样貌在我们学校绝对是校草级别的存在，不知道会有多少女生会偷偷暗恋你。”
　　“...”秦尘轻笑道，“还好，你也挺漂亮，在学校追求你的人不少吧？”
　　宋瑾儿轻笑道，“哪有那么多人追？高三课业紧张，基本上都忙着看书跟模拟考呢。”
　　秦尘轻点头说道，“最好是等大学毕业了再谈恋爱，毕业之后也差不多到结婚的年纪了，那个时候谈恋爱结婚的可能比较大，现在就谈恋爱的话，以后能不能在一起就不一定了。”
　　“嗯。”宋瑾儿点点头，她问道，“楼下的超跑是你开来的吗？刚刚楼下的人说亲眼看到你从那辆超跑下了车。”
　　秦尘轻点头。
　　宋瑾儿眨了眨眼，眼里透着好奇，“借来的？”
　　秦尘，“...”
　　秦尘随便找了个理由搪塞了下，免得宋瑾儿问东问西，主要他也不想回答，太麻烦...
　　秦尘跟宋瑾儿聊了一个多小时。
　　秦尘看时间差不多了，该回去了。
　　他对宋瑾儿笑着道，“我该走了。”
　　宋瑾儿点头笑道，“我也该去上学了。”
　　“正好顺路，不然我开车送你。”秦尘说道。
　　“也行，我还没坐过跑车，正好借你的福，体验一下。”宋瑾儿兴致很高道。
　　秦尘笑了笑，到了楼下。
　　上了车。
　　带着宋瑾儿离开了。
　　途中。
　　宋瑾儿惊讶不已，这车坐着真舒服，宋瑾儿拿起手机拍了拍照片，她看向了秦尘，“我拍你几张照片。”
　　秦尘笑了笑，没说什么。
　　第一次坐跑车很激动也正常，他第一次开跑车也很激动。
　　宋瑾儿拍了几张照片，她看着秦尘问道，“你晚上回不回来？我下厨做饭给你吃。”
　　“幺。”秦尘感到意外，“没想到你还会做饭啊。”
　　宋瑾儿得意道，“那当然了，我都是跟老妈学的，你回不回来吃？回来吃我就做饭。”
　　秦尘轻笑道，“改天吧，我最近都忙，等哪天有时间了的。”
　　“好吧～”宋瑾儿有些失望。
　　...
　　洛倾集团办公顶楼，董事长办公室里，洛然看着手机，看到了秦尘的车在移动，也听到了车内的情况。
　　洛然脸色不太好！
　　她听到了车里有一个女的，听声音，年纪应该在十八九岁的样子。
　　这个女的问秦尘晚上回不回来？
　　重点是这个‘回’！
　　如果不是住在一起，只会说晚上来我家吃饭啊，而不是问回不回来！
　　还说亲自下厨给秦尘吃！
　　洛然微微皱眉，没有立即给秦尘给打视频电话，她想再听听，看看有没有其它有用的信息。
　　直到十分钟后。
　　那个女的下车了。
　　洛然看了下秦尘停车的地方，是一个高校。
　　她思索了会儿，给秦尘发起了视频通话。
　　很快就接通了。
　　“你干嘛了？”洛然看着手机里的秦尘问道。
　　秦尘笑着道，“在回来的路上，想我了？”
　　洛然没心情跟秦尘嬉皮笑脸，她问道，“你之前干嘛了？”
　　“回了趟出租房，整理了下老爷爷留下来的东西，对了，正想跟你说个事，我待会儿回来跟你细说。”秦尘说道。
　　洛然点头，这点秦尘没撒谎...
　　难道她真的想多了？
　　洛然又问，“坐你车的女的是谁？”
　　“？？？”秦尘一头问号，洛然怎么知道的？莫非跟踪他？？？
　　“你怎么知道我车里有女的？”秦尘。
　　“你车上我让人安装了定位跟窃听器。”洛然也没隐瞒，如实道。
　　“...”秦尘微汗，是不是之前他说出去两个小时，洛然想跟他一起去，这事被洛然怀疑上了？
　　“你生气了？”洛然看着秦尘。
　　“没有。”秦尘笑道，“你越这样，越证明你在乎我，高兴都来不及，怎么可能会生气？这事也是我不对，没给你安全感。”
　　洛然听了后，心里有些自责，她竟然怀疑秦尘...
　　“对不起。”洛然。
　　秦尘不在意的笑道，“我也没生气，对了，那个女的叫宋瑾儿，她是房东阿姨的女儿，她才十七岁，我再怎么样也不至于对一个十七八岁的小姑娘下手吧？”
　　“嗯～”洛然。
　　“行了，我现在开车回去，待会儿见。”秦尘说完便挂了电话。
　　洛然看着手机，她感觉最近自己太敏感了，总是觉得秦尘会离开她一样，让她变成这样的源头，还是因为她只能坚持两三秒。
　　心里没底气能留住秦尘。
　　三秒...
　　洛然感到头疼...

第178章 你既没老公，也没孩子！
　　秦尘回到了洛然那。
　　董事长办公室里。
　　秦尘坐在了洛然旁边，将洛然搂在了怀里，他看着洛然，“为什么监视我？”
　　洛然轻声道，“之前你说下午要出去忙两个小时，我说下午没什么事，跟你一起去，你就搪塞我说买那种衣服，你要回出租房也没什么，跟我直接说就行了，为什么要瞒着我？”
　　秦尘道，“我回去整理下老爷爷留下来的东西，整理的时候需要安静点。”
　　洛然看着秦尘，“你直接跟我说不就行了？”
　　“怕你不开心啊。”秦尘。
　　“你这样我就开心了？”洛然反问。
　　“...”秦尘微汗，在她脸上亲了下，“我错了还不行？”
　　“嗯～”洛然。
　　“拿个本子跟笔给我。”秦尘说道。
　　洛然将本子和笔给了秦尘。
　　就见秦尘在写着什么...
　　过了十分钟，秦尘将除癌秘方都写在了纸上，他看着洛然说道，“这个是除癌秘方，能治愈任何癌症，原理是提升人体十倍免疫，还有阻断癌细胞的养分，达到饿死癌细胞治愈的目的，100%阻断效果。”
　　“？？？”洛然听了后，不由看着秦尘，能治愈任何癌症？虽然治愈癌症的原理说的通。
　　但是...
　　目前市面上还没有任何一款药能提升人体十倍免疫力！
　　病人的免疫力本来就低，经过一些药物刺激，也顶多将免疫力提升到正常人的水平，有的甚至都达不到正常人的水平，也有少数人经过药物刺激后，免疫力能超过正常人的免疫力，但也超过的有限！
　　而秦尘轻描淡写的就说能提升人体十倍免疫力！！！
　　还有，通过阻断癌细胞获取人体养分，达到饿死癌细胞的目的，最终治愈癌症。
　　这个原理也说的通。
　　但是...
　　据她所知，还无法100%的阻断！
　　秦尘张口就说能100%的阻断！
　　洛然半信半疑。
　　半信是因为秦尘之前给了她美颜秘方，一开始她也不信美颜秘方有这么强的效果，但经过实验，美颜秘方的效果超强！
　　现在秦尘给她除癌秘方，她信了一半。
　　剩下的半疑，是因为秦尘说的这除癌秘方是老爷爷留下来的遗物，如果那个老爷爷真这么厉害，她怎么会没听说过？
　　若这除癌秘方真这么厉害，为什么老爷爷不在多年前就将除癌秘方制作成药，从而治愈全国众多的癌症病人？
　　秦尘见洛然好像半信半疑的样子，他说道，“理论上来说能提升人体十倍免疫力，也能100%阻断癌细胞获取人体养分，不过也只是理论上，毕竟没有经过实验，你做个实验。”
　　“嗯～”洛然收起了除癌秘方，理论上的话她倒是信，要是秦尘很肯定的说能提升人体十倍免疫力跟100%阻断癌细胞获取人体养分，她就得多想了。
　　秦尘说道，“现在你就安排吧，越快越好。”
　　洛然轻嗯了声，对此也很重视，若真能有理论上的效果，洛倾集团旗下再开个子公司洛倾药业，到时候...洛倾集团一定会在全世界都很出名。
　　或许...
　　她能因此登顶华国首富！
　　甚至在世界富豪榜都能排在前十的位置！
　　洛然立即联系秘书夏紫烟，让夏紫烟安排个实验室。
　　一直忙到了下午3.30。
　　两人回了宁洛庄园，这个时候洛诗涵跟洛小雨也放学回来了。
　　“爸爸妈妈。”
　　洛诗涵跟洛小雨走了过来。
　　秦尘笑着抱起两娃亲了亲。
　　到了快5点的时候，洛然去厨房做饭了。
　　两娃则在看着电视。
　　秦尘则在跟婚姻介绍所老板聊着天。
　　秦尘:还有一个多会儿能加我？
　　婚姻介绍所老板:十分钟之内。
　　接着，婚姻介绍所老板发来了相亲女的信息。
　　姓名:张欣。
　　年龄:25。
　　学历:中专。
　　身高:168cm。
　　体重:100斤。
　　职业:酒馆歌手。
　　过了八分钟。
　　秦尘手机收到了一个提醒。
　　酒馆歌手欣欣申请添加您为朋友！
　　秦尘点了同意。
　　酒馆歌手欣欣:我叫张欣，你的基本情况我已经知道了，我的基本情况你知不知道？
　　秦尘:知道。
　　张欣:我想跟你聊聊，看看你的观点跟我的观点一致不一致。
　　秦尘感到意外，这还是第一次遇到有相亲女想了解彼此的认知的。
　　秦尘:可以。
　　张欣:结婚之后，夫妻出去吃饭，谁付钱？
　　秦尘:都结了婚，应该不分你我，谁付钱都一样。
　　张欣:若是在相亲阶段，在没有明确说出谁请客的情况下，该怎么办？
　　秦尘:AA。
　　张欣发了个微笑脸:这样做会不会没有绅士风度？
　　秦尘:你的意思是男人就该请客？
　　张欣:女人出门涂的口红、化的妆，精心打扮了下，这不是付出？男人买单又怎么了？
　　秦尘发了个微笑脸:照你这么说的话，男人早上起床，刷牙用了牙膏，洗脸用了洗面奶，男人没有付出？女人化妆用的化妆品钱也要算在男人头上？男人强迫让你化妆了？我想大多数男的巴不得想看看女人的素颜！
　　张欣发了个微笑脸:难怪你没女朋友！
　　秦尘发了个微笑脸:难怪你没男朋友！
　　张欣发了个微笑脸，随即一下子发了好多张照片。
　　都是张欣跟不同男的亲密照片。
　　张欣:我没男朋友？只要我想，哪都是男朋友！
　　秦尘发了个微笑脸，他编辑了一张跟洛然，还有两娃的亲亲照片，在洛然跟两娃的脸上打了马赛克，随即发给了张欣:我有老婆，还有两个孩子！而你既没老公、又没孩子！
　　接着。
　　秦尘将张欣拉黑！
　　另一头。
　　张欣盯着照片看着，照片上洛然跟秦尘脸贴着脸，一人抱一个孩子，虽然打了马赛克，无法看到洛然的面容，但是...这是生活照，没有ps，仅从身材跟肌肤，还有打扮，以及家里的背景，就能看出秦尘的老婆也是个有姿色的女人，从照片的背景来看，能看出秦尘的家庭情况很好。
　　张欣看着照片，脸色难看，有老婆孩子了还相亲？玩她呢？！！！
　　张欣发了信息过去，想骂两句，结果发现她被秦尘拉黑了！

第179章 最后一次相亲
　　【叮！】
　　“签到。”秦尘直接打断系统的声音。
　　【叮！】
　　【宿主签到成功！】
　　【恭喜宿主获得‘宗师级书法’技能！】
　　秦尘无语。
　　书法？？？
　　这个他可能很难用到，顶多过年的时候写对联才能用到。
　　算了，对他来说，现在当务之急是让系统升级。
　　“就差最后一次相亲了！”
　　秦尘心想道，明天还有一次相亲，相完意味着系统就能升级至2.0版本。
　　也不知道2.0的系统版本是怎么样的。
　　秦尘很好奇。
　　秦尘这时给婚姻介绍所老板发了信息，给婚姻介绍所老板转了一千块钱:明天安排一个相亲就行。
　　婚姻介绍所老板收了钱，发了个龇牙的表情:好的。
　　秦尘收起了手机。
　　他走到厨房那边，就见洛然正炒着菜，他靠在门边上，就这么看着洛然。
　　只觉得洛然很美，他想慢慢欣赏欣赏。
　　洛然身材本就高挑，净身高173cm，穿着拖鞋也有174cm，这个身高已经很高了，身材比例也非常好，按照他的审美，洛然的身材就是那种黄金比例。
　　该凸的地方凸，不大不小，C杯他觉得是华国女人最合适的，若是D，就会显得有点大了，感觉跟身材比例有些不协调的感觉。
　　c就完美了，与身材比例完美契合。
　　该翘的地方也翘，在他的审美中，洛然的臀是最完美的。
　　还有两条大长腿，整体看起来，身材非常完美。
　　容颜也是一样，无可挑剔，无论是眉毛，还是眼睛，又或者嘴巴，就好像有灵气一样，极其的吸引人。
　　留着一头乌黑近及腰的微卷秀发，哪怕秦尘离洛然还有三米距离，但秀发上的清香依然能清晰的闻到。
　　正炒菜的洛然听到门开了的声音，但没见秦尘过来，不由好奇的回头看去，就看到秦尘正靠在门边上，轻笑的看着她。
　　“盯着我干嘛？”洛然。
　　“因为好看啊。”秦尘轻笑道。
　　“...”洛然道，“多好看？”
　　“超级好看。”秦尘。
　　洛然莞尔一笑，没说什么，接着炒菜。
　　过了十几分钟，洛然边炒菜边对秦尘说道，“拿碗筷盛饭。”
　　秦尘拿了碗筷，盛了饭，这时洛然也正好将菜端了上来。
　　秦尘给洛然夹了片土豆，放在洛然嘴边，洛然吃了。
　　“爸爸妈妈，你们每天这样，不腻吗？”
　　洛诗涵好奇道。
　　“哪样了？”洛然看了洛诗涵一眼。
　　“就是夹菜放嘴边啊。”洛诗涵。
　　“不腻。”洛然夹了道菜放在了秦尘的嘴边，秦尘笑着吃了。
　　“老婆，再吃个。”秦尘又夹了道菜放在洛然嘴边。
　　洛然吃了，细嚼慢咽着，她看着秦尘，见秦尘含笑看着她，心里不禁叹息。
　　她感觉除了她只能坚持3秒，其它方面非常完美。
　　事业有成，老公爱她，还有两个孩子，她想找到不完美的地方都难...
　　前提是排除她只能坚持3秒的事...
　　每每想到这，洛然就很郁闷。
　　为什么她会有这种病？
　　吃好了饭后。
　　洛然对秦尘说道，“我先带孩子洗澡，你也去洗一下。”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然带着洛诗涵跟洛小雨到了卫生间，洛然躺在浴缸里，浴缸表面都是泡沫...
　　洛然思索着一个问题。
　　她只能坚持3秒的事，也是最近才发现的，以前根本就不知道。
　　想要治这个病，首先得自己研究一番。
　　过了一分钟。
　　洛然眼里闪过一道疑惑之色，为什么跟秦尘她只能3秒，而现在很正常啊...
　　五分钟后...
　　洛然更疑惑了...
　　她很正常啊...
　　难道这两种方式不一样？？？
　　...
　　洗好了澡，洛然带着两孩子到了卧室。
　　秦尘正背靠在床头板上，一边看着电视。
　　“秦尘。”洛然坐了上来。
　　“咋了？”秦尘搂着她。
　　“我发现自己很正常。”洛然看着他说道。
　　“什么意思？”秦尘疑惑道。
　　洛然解释了一下之前在浴缸里发生的事。
　　“咳咳...”
　　秦尘微汗道，“我也没说过这是你的问题，其实这是我的问题...”
　　“你的问题？？？”洛然有点懵，她实在想不明白为什么会是秦尘的问题...
　　秦尘微汗，在洛然耳边低声说了几句。
　　“...”洛然听了后，心里松了口气，她还以为是她的问题，害的她愧疚自责了好久...
　　原来是秦尘的问题...
　　这么说的话，秦尘就算不跟她在一起，跟别的女人也是一样的情况...
　　这么看的话，就不存在秦尘可能会因此离开她的可能。
　　她看向秦尘，安慰道，“没事，我会用别的方式伺候你。”
　　秦尘，“...”
　　秦尘笑着道，“很快就能解决这个问题，你只要做好心理准备就行。”
　　“什么心理准备？”洛然疑惑道。
　　“我跟你现在，你只能承受3秒，超过3秒，你有可能会猝死，老爷爷留下的遗物里可能有能增强体质药丸秘方，你若吃了，就不会出现猝死的情况。”秦尘说道。
　　“？？？！！！”洛然听了后，脑海里不禁浮现了一股画面，之所以现在3秒，主要还是她承受不了更多的时间，若是吃了增强体质的药丸，就解决了...
　　按照秦尘的半小时...连续半个小时...
　　那她岂不是要疯？
　　洛然想想都感到害怕，到时候怕是嗓子都得哑了。
　　而且那种感觉，就好像被刚烧开了的开水烫到了一样，会让她下意识的想要躲开。
　　若是解决了这个问题...
　　那岂不是得用绳子绑着？防止她乱动？
　　...
　　洛然轻摇头，那画面...不敢想象...
　　而且感觉怪怪的。
　　...
　　第二天。
　　秦尘跟洛然去了公司，跟平时一样，不过今天秦尘非常的兴奋。
　　因为今天是最后一次相亲了！
　　相完了最后一次亲！
　　系统就能升级至2.0版本！
　　“老婆。”秦尘看向了一旁的洛然。
　　“嗯？”洛然看着他。
　　“今天是最后一次相亲了，相完了，晚上咱俩庆祝下。”秦尘。
　　洛然听了后，心里也很开心，终于结束了么。
　　“好，晚上你想吃什么？”洛然笑问道。
　　“...”秦尘道，“我指的庆祝不是吃饭。”
　　“...”洛然。
　　秦尘想了想，“算了，明天周五，诗涵跟小雨放学了就送到老爸老妈那边住两天，到时候咱俩在别墅里慢慢玩。”
　　“...”洛然。
　　...
　　秦尘笑了笑，开始忙起了正事，他给婚姻介绍所老板发了信息:今天的相亲女什么时候加我？
　　很快，婚姻介绍所老板发来了信息:等我会儿，我问问她。
　　过了五分钟。
　　婚姻介绍所老板发来了信息:她一会儿就加你。
　　秦尘:好的。
　　婚姻介绍所老板这时发来了相亲女的信息:
　　姓名:王婷。
　　年龄:25。
　　学历:大专。
　　身高:163cm。
　　体重:105斤。
　　职业:文员。
　　接着是王婷的照片。
　　中等姿色。
　　过了会儿。
　　秦尘手机收到了一条提醒。
　　陌儿申请添加您为朋友。
　　秦尘点了同意。
　　陌儿:我是王婷，你是秦尘吧？
　　秦尘:是的。
　　...
　　过了五分钟。
　　【叮！】
　　“签到！”秦尘。
　　【叮！】
　　【签到成功！】
　　【恭喜宿主获得签到奖励‘宗师级画师’技能！】
　　【叮！】
　　【宿主已为男人掰回二十局！达到系统升级条件！】
　　【系统将进入升级状态中！】
　　【系统升级需24小时！】
　　【系统升级中...】
　　“...”
　　靠！
　　最后一次的签到奖励不是增强体质药丸也就算了，系统升级还要24小时！！！
　　妹的！
　　秦尘郁闷至极。
　　也不知道系统升级之后是怎么样的，他现在最最最想得到的就是增强体质药丸，只有让洛然吃了这药丸，一切就正常了...
　　哎～
　　只能等24小时了，希望系统升级之后别让他失望。
　　秦尘这时给婚姻介绍所老板转了一千块钱:后面不用介绍相亲了，谢谢。
　　另一头。
　　婚姻介绍所老板不禁眨了眨眼，不用相亲了？
　　他还以为秦尘会一直相亲下去，一直打脸那些相亲女，没想到竟然不相亲了。
　　婚姻介绍所老板:好的。
　　秦尘收起了手机，感到一身轻松，一开始相亲的时候，他很有激情，但到了后面，有种麻木的感觉。
　　一些相亲女哪怕再恶心，也难以让他的情绪起伏太大。
　　或许是相亲多了，见识多了，很多事情都能做到古波不惊。
　　秦尘轻轻摇头，接着伸了个懒腰，看向窗外，他感觉现在人生挺美满的。
　　有老婆，也有孩子。
　　也不缺钱。
　　可以说，他现在已经算是人生赢家了。
　　现在唯一让他有些动力，很想做的事情就是得到增强体质的药丸。
　　他真的很想很想亲眼看着洛然情不自禁长达半个多小时的样子！
　　秦尘看向了洛然，“相亲结束了，后面不会再相亲了。”
　　洛然轻点头。
　　接着。
　　秦尘叹息了口气。
　　“怎么？”洛然不由看着秦尘。
　　秦尘轻摇头道，“我感觉现在人生挺完美的，就是咱俩现在还有个事没解决...”
　　“...”洛然知道秦尘说的什么意思，她看着秦尘，“我会尽量帮你，不会让你难受。”
　　秦尘轻笑了笑没说什么，不让他难受很简单，主要他是想看洛然情不自禁长达半小时的样子。
　　ps:进入第二卷，构思中，今天少一千字。

第180章 洛然的过去
　　洛然没说什么。
　　虽然根本原因是秦尘的问题，但她身为秦尘的妻子，虽然还没领证，但在她心里，她就是秦尘的妻子。
　　身为秦尘的妻子，她不会让秦尘难受。
　　这时。
　　秦尘将洛然搂了过来，没有说什么，就这么搂着，也没做什么动作，就是想搂着。
　　洛然也没说什么，就这么依偎在秦尘身上，有时会像小猫一样往秦尘身上拱拱，秦尘也懂洛然的肢体语言，他将洛然搂的更紧几分。
　　两人虽都没说什么。
　　但心里是非常开心的，也感到很幸福，只想永远这样下去，一起携手经历生老病死，一起将孩子养大，亲眼看着孩子嫁人，后面再抱外孙...
　　想想都感到非常美好。
　　然...
　　只持续了半个多小时搂抱。
　　被一个电话打断了。
　　洛然心里有点小不爽，破坏气氛啊...
　　刚刚依偎在秦尘怀里的半个小时，她都想好了再生个儿子，还给儿子取了名字，又想着儿子一定很帅，毕竟遗传了她跟秦尘的基因，要是儿子长的不帅，那就是基因突变了。
　　又想到带着儿子玩，亲眼看着儿子长大，最后看着儿子成家娶老婆...
　　嗯...很美好。
　　洛然突然想要个儿子了，要是秦尘敢欺负她，儿子还可以护着她。
　　不过...
　　这通电话...打断了她的幻想...
　　洛然拿来手机，自身依然依偎在秦尘的怀里，她看了一眼来电号码，是个陌生号码，她眼里有疑惑之色。
　　她的号码知道的人虽然不少，但她都备注了，陌生号码打给她？
　　洛然接了下。
　　“妈病了。”电话里传出来一道充满磁性的男声，听声音，年纪应该在二十多岁。
　　洛然听出来电话里的声音是谁，她的脸色瞬间变的冷淡起来。
　　四年前，她就跟家里人闹翻了。
　　从那之后，也没有再联系过！
　　现在突然联系她？
　　是因为她的洛倾商场开业，并且非常成功么？
　　洛然没说什么，挂了电话，将对方的号码拉进了黑名单。
　　因洛然是依偎在秦尘怀里，俩人离的很近，秦尘听到了电话里的声音。
　　妈病了？
　　莫非是洛然的弟弟？又或者是哥哥？
　　对于洛然跟家里的事，他一直想了解，但之前几次问，洛然都没有告诉他，他也就没再问。
　　但现在...
　　他真的想知道！！！
　　“谁打来的？”秦尘依然搂着她，问道。
　　洛然没有立即回答，而是抱着秦尘，抱的很紧，一边对秦尘说道，“抱紧我。”
　　秦尘感觉洛然好像很缺安全感的样子，心里更疑惑了，怎么回事？
　　他抱紧了洛然。
　　“再紧点。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，还要再抱紧？
　　秦尘没说什么，照做了。
　　抱紧洛然，他能感觉的到洛然的呼吸有点不稳，他不由道，“我想知道你跟你家里人的事。”
　　洛然沉默了几分钟，更用力的抱着秦尘一会儿，才慢慢道来，“我十岁的时候，爸爸得癌症去世了，十一岁的时候妈妈娶了男人，那个男人从名义上来说，是我的后爸，后爸是上门女婿，后爸本身离过婚，有两个儿子，我妈跟他在一起，相当于是重组家庭，刚刚打电话给我的是后爸的亲儿子，算是我名义上的弟弟。”
　　秦尘搂着她，没想到洛然的亲爸爸已经去世了，现在的爸爸是后爸。
　　据他所知。
　　大多数重组家庭，长辈跟孩子的关系都不会好到哪里去。
　　毕竟不是亲生的，有陌生感。
　　还有的会认为孩子不是亲的，还要花钱养别人的孩子，长久下来，心里就会有积怨，对孩子要么冷淡，要么就是打骂。
　　在这样的重组家庭生活，日子能过的舒坦么？
　　秦尘问道，“你后爸是上门女婿，你妈应该是一家之主吧？那对你应该还好吧？”
　　洛然听了后，不禁冷呵一声，“我妈有重男轻女的思想，在她心里，女儿早晚都要嫁人，觉得嫁出去的女儿就跟泼出去的水一样，她跟我后爸在一起后，她对我并不怎么关心，更多的是关心后爸的两个儿子！”
　　秦尘疑惑道，“你妈怎么就不亲自生个男的？”
　　洛然冷淡道，“身体出了问题，生了我之后，不能再生育了。”
　　秦尘轻嗯了一声，将洛然搂紧，洛然的母亲有重男轻女的思想，洛然这些年在那种家庭成长，不说过的有多苦，但精神上没有被在乎的感觉，还有心灵上肯定也受到了影响。
　　洛然沉默了会儿，声音冷淡，“在那个家庭，虽然我不缺物质上的东西，但感到心寒，我妈很关心后爸的两个儿子，对我就不怎么关心，就算偶尔关心几句，也感觉有点假，直到十八周岁那天，我见识到了后爸跟我妈的丑恶面孔！”
　　秦尘微皱眉头，“成年的时候怎么了？”
　　洛然冷声道，“成年那天，我才知道我爸在得癌症时就立了遗嘱，给我留了很大一笔钱，那笔钱是我爸得癌症时委托了律师，只等我18周岁的时候，律师执行遗嘱内容，然后将那笔钱交给我，就在那天，我妈跟后爸都说我年纪还小，要将那笔钱由他们保管！
　　那天晚上，我偶然听到后爸跟我妈在卧室里的谈话，说要将我爸留给我的钱想个办法都拿走，说给我留个一百万就行了！
　　我爸给我留了十个亿，他们竟然想只给我留一百万！
　　还听到我妈说我是个女的，早晚要嫁人，这些钱不能便宜了别人！
　　后爸就在那出着主意，该怎么将我的钱顺理成章的拿走！
　　当时听到这些话，我感觉到可能会有一丝生命危险，我就找了律师，做了公证，若我死了，这些钱全部捐出去！谁也别想继承！
　　后来我将这事告诉了我后爸跟我妈，防止他们对我动歪心思。
　　后面我就搬出去住了，一边上学，一边想着怎么赚更多的钱，期间我后爸和我妈跟我要过钱，说是公司一些项目，需要几个亿，后期总是想着法的从我手里要钱，我都没给。
　　自从十八周岁之后，我跟家里人的关系就闹僵了。

第181章 林昊
　　“一直到四年前，我跟家里人彻底闹翻，他们没有经过我同意，就订下了我跟楚天豪的婚约，我后爸姓楚，跟楚天豪的父亲是亲兄弟，若我嫁给了楚天豪，以四年前我的财力、资产，相当于这块肥肉流到了楚家！他们变着花样的想拿我的钱！”
　　洛然依偎在秦尘怀里，“抱紧我。”
　　秦尘抱紧她，心里很不是滋味，他的过去总体而言都挺快乐的，而洛然的过去，光听着就感觉像是宫斗剧里的勾心斗角一样，充满了黑暗。
　　沉默了会儿，秦尘心里还有点疑惑，“你亲爸的遗嘱只给你留了钱？”
　　洛然轻声道，“也给我妈留了点，只不过比较少，一开始我也不理解我爸留给我的钱为什么那么多，后来我爸生前委托的律师给了我一封信，是我爸去世前亲手写的，写给十八岁的我。”
　　“写了什么？”秦尘。
　　洛然抬起头，目光柔和的看着秦尘，“我爸说，让我长大之后多长点心，嫁人不要看别人长的帅，不要听男人的花言巧语，要看他的本质，让我以后要因为爱情结婚。
　　说是因为爱情结婚才能毫无保留，夫妻之间没有防备，还说我以后的孩子要是男孩，让我儿子不要娶只图财的女人，因为遇到了风雨，只图财的女人不会想着跟我儿子共同面对风雨，而是会选择离开。
　　还说...他这辈子最后悔的就是没有因为爱情结婚。
　　还有，他说这辈子最大的庆幸，就是有我这样的闺女。
　　现在知道我爸为什么给我留那么多钱了吧？”
　　秦尘听了后，心里很不是滋味，他不知道说什么，搂着洛然，亲了过去。
　　过了五分钟。
　　洛然看着秦尘，眼里柔情，“到休息室，我伺候你。”
　　“我伺候你吧。”秦尘轻声道。
　　“我伺候你。”洛然。
　　“我伺候你。”秦尘。
　　...
　　两个小时后。
　　两人走了出来，走出来之后，依然手拉着手，接着搂了起来，好像永远都不会觉得乏味一样。
　　一直到了下午。
　　两人回到了别墅，这个时间点，洛诗涵跟洛小雨也放学回来了。
　　沙发上。
　　洛然依偎在秦尘怀里，她抬起头看着秦尘，“老公。”
　　“咋了？”秦尘看着她。
　　“我想生个男孩。”洛然。
　　“...”秦尘微汗道，“咱俩现在这情况你也不是不知道...”
　　洛然，“可以的，先帮你弄好，我再自己放进去，就能怀上了。”
　　“...”秦尘微汗道，“过段时间再说吧。”
　　“...”洛然看着他，“为什么要过段时间？”
　　“...”秦尘微汗，“不出意外，要不了多久我就正常了，我还没好好享受过...你就要怀孕，我岂不是还要等一年之后才能享受？”
　　他还想看看洛然长达半小时的样子，要是这个时候洛然怀孕，那就得等一年了...
　　一年，忍不了啊。
　　“...”洛然看着秦尘，“你的病能治？”
　　“这不是病。”秦尘纠正道，“这是你的福音。”
　　“...”洛然。
　　“爸爸，你得什么病了？”
　　洛诗涵跟洛小雨听到了洛然的话，不由看向了秦尘。
　　秦尘揉了揉两娃脑袋轻笑道，“爸爸没得病，爸爸身体好着呢。”
　　两娃点点头，爸爸看起来也不像生病的样子。
　　这时。
　　洛然的手机来了电话，是庄园的保安打来的。
　　洛然接了起来。
　　“董事长，庄园门口有个人要见您，他叫林昊，说是您的弟弟。”
　　洛然听了后，脸色瞬间变的冷了起来，在公司的时候林昊给她打电话，说是她妈病了！
　　她跟她妈早就断了母女关系！
　　这几年也从未联系过。
　　这么多年下来，她的心早就死了！
　　从她妈改嫁之后，她跟她妈的关系就冷淡了许多，再到她十八周岁时的冲突，她跟她妈的关系就闹僵了。
　　再到四年前，断绝了母女关系！
　　这四年来，她做了试管婴儿，胚胎发育好后移植到体内，她怀孕、带孩子，从未接到一个关心电话！哪怕是虚情假意的关心电话都没有！
　　她困难的时候，没人关心她！
　　现在病了，就告诉她？！！
　　“怎么了？”秦尘见洛然脸色不太好，不由问了句。
　　“我后爸的小儿子林昊到了庄园。”洛然声音冷淡。
　　秦尘微微皱眉，他看着洛然，“你打算怎么办？”
　　洛然思索了几秒，她眼里闪过一道冷意，“看看他想耍什么花样！”
　　秦尘点头，跟洛然走了出去。
　　途中他问了林昊为什么姓林，而不是姓楚？
　　毕竟林昊的父亲跟楚天豪的父亲是亲兄弟，按理来说，应该姓楚才对。
　　之后才知道，林昊本叫楚昊，后来改了姓，跟洛然的母亲一个姓。
　　庄园门口。
　　停了辆车，车边上有个青年站在那，身着一身西装，戴个墨镜，双手插在裤兜里，他打量了一眼宁洛庄园，心想道，洛倾商场全国开业，洛然的身价直线上涨，得多有钱？
　　青年看到前方出现了两个人，不由摘掉墨镜，定睛看去。
　　看到洛然时，眼里闪过一道惊艳之色，几年没见，洛然长的更漂亮了，看起来更有成熟风味。
　　想当年，他还对洛然起过心思，只不过没敢真做出什么来。
　　林昊这时看向了洛然旁边的秦尘，认真打量了一番，眼神深处闪过一道冷意。
　　秦尘...
　　他听过！
　　最近传出洛然要跟秦尘结婚的事，很多企业老总都知晓，虽然他没有洛然的微信，但也能从别的渠道知晓洛然的一些事。
　　林昊眉头微挑，他听楚天豪说，楚天豪在秦尘手上吃了三次亏，最后一次最惨，带了十几个人打秦尘，结果被团灭。
　　可见秦尘的武力值有多强。
　　他也知道秦尘的一些基本信息。
　　普通家庭出身。
　　至于为什么会跟洛然有交集，他就不知道了。
　　他只能大概推测出一些。
　　他看着秦尘，秦尘长的很帅，哪怕他对秦尘很不爽，但也不得不承认秦尘真的很帅，莫非...
　　林昊想到了什么，莫非洛然看上了秦尘的色？
　　秦尘既看上了洛然的钱，也看上了洛然的色？
　　很有这个可能！
　　林昊笑着走了过去，但被两个保安伸手拦下，“未经董事长允许，不得进入庄园！”

第182章 把他扔下去
　　林昊看了眼两个女保安，脸上的笑容瞬间一僵！转而变的微微难看起来，他看着走来的洛然，沉声道，“我连你的庄园都不能进了？”
　　洛然看着林昊，没有回应林昊的问题，冷淡一声，“找我有事？”
　　林昊皱着眉头，洛然的态度一点都没变，他看着洛然沉声道，“妈病了，你该去看看她！”
　　洛然冷淡道，“四年前我跟她就已经断了母女关系！”
　　林昊沉声道，“但毕竟是你亲妈！”
　　洛然冷声道，“她有想过我是她亲女儿？！”
　　林昊盯着她，“你就这么无情？”
　　洛然眼神冷漠，“无情的不是我，是她！”
　　林昊皱着眉头，看来洛然已经死了心了，要是这样的话...
　　林昊盯着洛然说道，“妈让我带句话给你，她说这些年对不起你。”
　　“你可以走了！”洛然看了他一眼，转身就要离开。
　　“等等！”林昊看着洛然沉声道，“林氏药业因研发新药投入了很多，最后没研究出来，损失了很多钱，妈说，希望能看在这些年养育你的份上，希望你能给林氏药业二十亿，让林氏药业恢复元气。”
　　洛然回头看了他一眼，“养育之恩我早就报了，我不欠她什么！”
　　林昊听后，脸色难看，他盯着洛然沉声道，“你确定不给二十亿？”
　　洛然听后，来了兴趣，她看着林昊，“不给会怎样？”
　　林昊盯着洛然，冷声道，“妈得了阑尾炎，刚手术过，还在医院休养，而你身为苏江省的首富，身为妈的亲女儿，竟然都不去看望一下，若是这件事上了新闻曝光，通过舆论发酵，你的洛倾集团也会受到一些影响！到时候人人都会骂你是个白眼狼！”
　　他的话音刚落。
　　林昊忽然看到有道身影朝着他冲来，他还没反应过来之际，一拳落在了他的脸上。
　　砰！
　　林昊被这一拳直接打倒在地，嘴上都是血，血中还有两颗牙齿。
　　林昊晃了晃脑袋，感到头嗡嗡嗡的响，也很晕，过了一阵，才渐渐好转，他站了起来，脸色阴沉的盯着秦尘，“你敢打我！”
　　秦尘没跟他废话，敢公然威胁他老婆，打这一拳都是轻的了。
　　上去一脚，直接踹在了林昊的肚子上。
　　林昊直接被踹飞了三米多远，倒在地上，弓着身子，面露痛苦之色。
　　庄园的保安曾个个都是特种兵，秦尘的身手，一拳一脚，一看就知道是练家子，而且还是很厉害的那种。
　　诸多女保安一个个不由感到惊讶，没想到秦尘还练过。
　　洛然不禁也看向了秦尘，心里也感到意外，她上次跟秦尘比划，处于醉酒的状态，无法清晰感受到秦尘的格斗实力。
　　但现在...
　　一拳一脚都很有力，没苦练过几年，打不出这种效果。
　　除了感到意外。
　　心里感到暖暖的...
　　这还是秦尘第一次为她出气...
　　被打倒在地的林昊痛苦了一阵，才勉强站起身来，他看着就在他面前的秦尘，脸色阴沉，眼神深处甚至闪过了一道杀意。
　　他被打了！
　　活了这么多年，他何曾被打过？
　　只有他打别人的份！
　　林昊冷冷看了秦尘一眼，随即看向洛然，“你的小白脸打伤了我，这事我会通过媒体曝光出去！我要让他坐牢！除非你给我五个亿！再给林氏药业二十个亿，这事才算完！”
　　林昊心想着，一共二十五个亿，对于现在的洛然而言，也不算太多，他若通过舆论发酵，曝光这件事情，洛然应该会有顾忌。
　　秦尘还想再将林昊打一顿，但被洛然叫停了。
　　洛然看着林昊，“到庄园里谈。”
　　秦尘听后，不由看向了洛然，洛然看了他一眼，这个眼神，看起来没什么变化，但秦尘懂了。
　　林昊听到洛然的话，好像有妥协的意思，他感觉身上的痛，也不怎么痛了。
　　五个亿啊！
　　给他个人五个亿！
　　再给林氏药业二十个亿！
　　林昊笑了起来，笑时感到嘴巴很疼，赶忙收起了笑容，转而冷冷的看了秦尘一眼。
　　洛然跟秦尘转身走了，洛然走时，拿起手机给庄园保安发了个信息，“将秦尘动手的监控录像彻底删除，保留林昊威胁我的监控视频，再把庄园内的监控暂时都关了。”
　　庄园保安:明白。
　　洛然又发了信息:叫上几个人，到游泳池边上等着。
　　洛然收起了手机，跟秦尘手牵着手前往游泳池那边。
　　跟在后面的林昊见状，眼里闪过一道嫉妒之色，心里难以平衡。
　　秦尘家庭普通，除了长的好看点，哪里配的上洛然？
　　但偏偏就是配上了，而且洛然还很喜欢的样子。
　　林昊忍不住说道，“听说你要结婚了。”
　　洛然没理会他，跟秦尘不急不慢的走着。
　　林昊见洛然都不理他，脸色不禁变的更加阴沉，“他跟你在一起，必然是图你的钱！也图你的色！”
　　秦尘头也没回，淡淡一声，“我图钱图色关你屁事？”
　　林昊脸色难看，他对洛然沉声道，“他自己都承认了！你不想说点什么？”
　　“我乐意。”洛然。
　　“...”林昊阴沉着脸，没再多言。
　　到了游泳池边上，林昊眉头微挑，疑惑看着洛然，“在这里谈？”
　　洛然看了他一眼，随即看向游泳池，游泳池边缘处不深，只有1.6米，中间最深，有1.9米。
　　林昊以为就在这谈，他看着洛然，微沉着脸说道，“什么时候给我钱？”
　　这时。
　　来了六个女保安。
　　“董事长。”六个女保安同时叫道。
　　“监控关了没。”洛然平静的看着游泳池。
　　“关了。”其中一个保安说道。
　　“把他扔下去，折磨一小时。”洛然平静道。
　　“你...你敢！”林昊听了后，脸色一变，瞳孔收缩。
　　砰！
　　忽然。
　　一个女保安将林昊踹进了游泳池里。
　　噗通噗通噗通噗通！
　　六个女保安这时也跳进了水里，将林昊死死按着，察觉林昊快不行的时候，再让林昊换口气，接着再按下去。
　　这样的事看起来很熟练，好像已经不止一次这么做了。
　　待林昊换气的时候，林昊猛咳嗽着，还没缓过劲来，又被按进了水里。
　　一旁。
　　秦尘心头微汗，看起来这些女保安跟洛然很有默契的样子，以前是不是也这么干过？

第183章 恶意攻击
　　被折磨的林昊心下又惧又怒，他竟然被人这样对待，活了这么多年，还是第一次被人这么折磨！
　　咳咳！
　　林昊猛的咳嗽，呛水的感觉难受无比。
　　“停，我错了！”林昊大喊。
　　然，下一秒，又被几个女保安强行按在了水里，没有董事长的命令，就一直折磨林昊。
　　她们刚刚在庄园门口听到林昊跟董事长的交谈，林昊要钱不成，就威胁董事长！
　　这种人不好好折磨一顿，她们心里恐怕会堵好久。
　　虽然这种事本不该怎么做...
　　但是...也要看从哪个层面去看。
　　从法的角度上，不该这么做。
　　但从个人的角度上，就该这么做！
　　过了一个小时。
　　林昊被拖了上来，大口呼吸着，感觉整个人都不好了。
　　待林昊缓过劲来，看向洛然，心下又怒又怕，但不敢再说什么。
　　他站了起来，看着洛然，脸色不太好看。
　　“送客。”
　　洛然淡淡一声，跟秦尘离开了。
　　林昊没说什么，他很清楚，他要是再触怒了洛然，很可能会再折磨他一小时。
　　到了庄园外。
　　林昊上了车，打开车窗，冷冽的看着庄园女保安，“我要告你们！”
　　保安部部长若璃神色平静，“你有证据？”
　　林昊听后，脸色更加难看。
　　若璃神色平静，“没有证据，小心我告你诽谤！”
　　林昊气的肺疼，感觉呼吸都困难起来，开车直接离开！
　　...
　　别墅内。
　　洛然看着秦尘，“我去做饭。”
　　秦尘道，“我帮你。”
　　厨房里，俩人一边忙活着，一边聊着天。
　　一直到7点的时候，吃好了晚饭，洛然带着两娃去洗澡了，秦尘也去洗澡了。
　　秦尘洗的快一些，洗好了后，便到了卧室里，背靠在床头板上，习惯般的刷着短视频。
　　当刷到其中一个短视频时，秦尘的脸色不由冷了起来。
　　这个短视频的标题:
　　妈病了，身为苏江省的首富洛然，作为妈的亲女儿竟都不看望一眼！
　　这个视频的点赞量已经破五万！
　　评论超过了五百多条！
　　视频里。
　　是一个中年女人躺在病床上，穿着病服，睡着了的样子。
　　秦尘沉着脸点打开了评论。
　　其中就有视频作者的话:
　　我妈是林氏药业的老总，得了阑尾炎，才手术不久，我今天去找我姐姐洛然，也就是洛倾集团的董事长，希望她能看望下我妈，结果洛然拒绝了！
　　秦尘又看了下其它的评论。
　　他发现有好多带节奏的评论。
　　北望天涯:真没想到洛倾集团董事长竟然是这样的人，呸！本来觉得洛倾商场的东西还挺亲民价的，现在就是免费吃喝玩乐，我也不去！
　　北漂人:呵呵，有钱了就忘了娘，洛倾集团的东西，以后我再也不买了！
　　小富贵:丢我们苏江人的脸！
　　捡垃圾去:呕！什么人才能做出这种事？连亲妈病了都不去看望一下！
　　秦尘看了后，没说什么，他起身到了卫生间，敲了敲门，“林昊发了短视频诋毁你。”
　　过了几秒。
　　洛然开了门，她接过手机看了一眼，随即将手机给了秦尘，“小事，等我洗好澡的。”
　　“...”秦尘微皱眉道，“这小事？”
　　“嗯。”洛然看了秦尘一眼，“别忘了林昊来庄园的时候有监控录像录音，等我洗好澡，我将林昊威胁我要钱的录像录音发上去，到时候不就澄清了？而且还能免费打个广告，赚了。”
　　“嗯，那你慢慢洗。”秦尘。
　　“爸爸，一起洗澡啊。”洛诗涵跟洛小雨正在浴缸里玩着泡沫。
　　秦尘轻笑道，“爸爸洗过了。”
　　“好吧。”洛诗涵。
　　秦尘回到了卧室，也没再看林昊发的那个短视频，看了心烦。
　　他自己打了局王者。
　　一直到洛然带着两娃走了进来，洛然看了下手机，发现跟合作商的群里有很多人艾特她。
　　洛然回复了一下，便联系了秘书夏紫烟，“我发给你一个监控视频，你通过公司在各个短视频软件里的账号上传一下。”
　　夏紫烟:监控录像录音庄园那边的保安已经发给我了，就等您的指示。
　　洛然:上传视频，联系下各个短视频公司，这条视频我要置顶。
　　夏紫烟:好的。
　　挂了电话。
　　秦尘将洛然搂了过来，秦尘刷着短视频，结果又刷到了林昊发的视频。
　　这个视频跟之前的视频不一样。
　　视频内容还是洛然的母亲躺在病床上睡着了的样子。
　　标题是:我姐姐洛然被人蛊惑，蛊惑我姐姐的是一个叫秦尘的人，已经跟我姐订婚！
　　秦尘看到这个视频，心头恼火，他感觉白天折磨林昊一个小时都算轻的了！
　　这个视频点赞数量已经破8万，评论超700条，里面有林昊的视频作者话:
　　我姐姐不去看望我妈，其中就有秦尘在一边蛊惑，这个秦尘是普通家庭出身，跟我姐在一起，就是图我姐的钱！
　　视频评论里。
　　浪迹天涯:是不是秦尘蛊惑的不谈，但若这个秦尘出生于普通家庭，那跟洛倾集团董事长在一起八成是图钱图色。
　　下方有人回复:八成？这他妈的百分百绝对是图钱图色！我不信一个出生普通家庭的人，面对洛然，能忽略洛然的钱？
　　姐不爱你:男女都一样，这个秦尘就是图钱，只不过没想到洛然竟然会看走眼。
　　秦尘跟洛然看着这些评论，脸色都不太好看。
　　洛然拿起手机，给夏紫烟发了信息:再上传一个视频，洛倾集团新成立的子公司洛倾美颜，洛倾美颜的产品秘方是由秦尘提供！
　　夏紫烟:好的。
　　洛然收起了手机，她看向秦尘，见秦尘脸色不太好，她翻了个身，坐在秦尘身上，双手搂着秦尘的脖子，“等洛倾美颜的产品到了市面上，那些说你图我钱的人，自然会乖乖闭嘴。”
　　秦尘轻嗯了声，那些人的评论让他很不舒服，虽然一开始跟洛然在一起的时候，就已经做好了会被旁人说自己图财的准备。
　　但当亲眼看到被人说了，心里还是很不舒服，不过他也知道等洛倾美颜的美颜产品到了市面上，一些人自会乖乖闭嘴。

第184章 洛倾城
　　洛然没再说什么。
　　慢慢靠近秦尘，亲了过去，这个时候她知道说什么都没用，只能用这种办法转移秦尘的注意力。
　　不过秦尘的兴致好像不高...
　　过了几分钟。
　　洛然作罢，她看着秦尘，“别想这些了，有些事情你我心里清楚就行，林氏药业诋毁你我的事，这笔帐我也会清算！”
　　“嗯。”秦尘轻点头。
　　叮铃！叮铃！
　　这时，秦尘跟洛然的手机都响起了微信提示音。
　　俩人看了下，是家庭群里发来的。
　　秦小瑜艾特了秦尘跟洛然，“有人诋毁你们。”
　　苏婉:现在断章取义的人真多，总以自己的主观认知看问题。
　　洛然看了后，发了信息:已经在处理了，等明天早上就好了。
　　秦小瑜:那就好。
　　苏婉艾特了洛然:你跟你家里人的事方不方便说一下？
　　洛然打字将当年的一些事描述了一遍。
　　另一头。
　　超市里。
　　秦爸跟苏婉看到洛然发的信息，脸色微沉，双眼喷涌怒火。
　　没想到洛然的后爸跟亲妈这么无耻！
　　秦爸:你就是我亲闺女，谁敢欺负你，你告诉爸！
　　苏婉艾特了洛然:要是秦尘敢欺负你，你跟妈说，妈打断他的腿！
　　洛然看到秦爸跟苏婉的信息，脸上不由浮现了一抹笑容，她发了信息:好的，爸妈。
　　洛然看了秦尘一眼，眼里有得意之色。
　　“...”秦尘郁闷，躺枪？？？
　　秦尘在群里发了信息:老爸老妈，你们偏心，要是洛然欺负我呢？
　　秦爸:欺负你咋了？你一个大男人锤你两拳能死？
　　苏婉:我儿媳妇比你成熟多了，她怎么可能会欺负你？你欺负她我倒是信。
　　秦尘:...
　　秦小瑜:我也不信，老哥就是大猪蹄子。
　　秦尘艾特了秦小瑜:白疼你了。
　　洛然艾特了秦小瑜:嫂子疼你。
　　秦小瑜发了个龇牙的表情:看到了没，嫂子疼我！！！
　　秦尘:...
　　秦尘一头黑线，他感觉在家里的地位越来越低了。
　　苏婉:明天周五，把诗涵、小雨带过来住两天。
　　洛然:明天我跟秦尘把孩子送过去。
　　苏婉发了个龇牙的表情:好，对了，诗涵跟小雨在干嘛？
　　洛然录了两娃在聚精会神看动画片的视频，随即发到了群里。
　　苏婉:诗涵、小雨真可爱啊，要是天天住我这边就好了。
　　秦尘:马上国庆节了，我跟洛然结婚之后正好要去度蜜月，诗涵、小雨你们照看下。
　　苏婉:好的。
　　秦小瑜:老哥、嫂子，你们准备再生个吗？
　　洛然:我想生个男的，你哥说过段时间的。
　　秦小瑜:一年后，我又要多个侄子了。
　　苏婉:我要多个孙子了。
　　秦爸发了个龇牙的表情。
　　几人在群里聊着天，都很开心，都快忘了之前林昊发的视频让他们心里不痛快的事情。
　　到了晚上十点的时候。
　　秦尘跟洛然，还有两娃睡下了。
　　...
　　第二天一早。
　　秦尘跟洛然醒来第一件事就是看短视频。
　　刷到了洛倾集团在各个短视频平台的账号，里面最新两个视频，一个是林昊在庄园门口威胁洛然的视频。
　　秦尘的脸上被打了马赛克，洛然跟庄园的女保安没有被打马赛克。
　　视频评论。
　　我真的是好人呀:我靠，原来是林氏药业的林昊威胁洛然，想要钱！还特么要二十五个亿，怎么不去抢劫？
　　大明星胖胖:林氏药业真特么恶心，要钱不成，还发视频诋毁洛然！我决定了，我要经常去洛倾商场玩，而且洛倾商场真的是亲民价，比别的商场东西便宜多了，而且东西还更丰富！从这点就能看出洛然是真的为咱们老百姓考虑！
　　笑一笑，十年少:哈哈，林氏药业真特么的煞笔，不知道一般大门位置都有监控么？不过没想到宁洛庄园的监控拍的这么清楚，声音也听的很清楚。
　　我是火车老司机:这涉嫌敲诈勒索了吧？
　　秦尘跟洛然看了这个视频，脸上浮现淡淡的笑容。
　　随即看了第二个视频。
　　第二个视频是洛倾集团新成立的子公司洛倾美颜，洛倾美颜的产品叫作洛倾城，具有5天之内治愈痤疮、青春痘等等皮肤病，并能在五天之内解决肌肤蜡黄、暗沉，提亮肤色，让肌肤变的白里透嫩，并且也是亲民价，一瓶洛倾城只要100元！
　　比起市面上动辄大几千，甚至上万的护肤品便宜了太多太多！
　　最后这条视频说了，洛倾城的产品秘方由洛倾集团董事长的未婚夫提供！
　　这条视频引起了许多人的争议。
　　我儿子可帅了:五天之内治愈痤疮、逗逗？还能解决肌肤暗沉、蜡黄？这太夸张了吧？
　　女人就要活的漂漂亮亮:虽然洛倾商场的亲民价让我粉了洛然，但是...五天之内就能治愈痤疮青春痘？这...是不是太夸张了？
　　带刺的玫瑰:看在洛倾集团旗下的公司都很优质的份上，我买瓶试试，希望别让我失望...
　　老公我爱你一生一世:这是刚成立的子公司，产品什么的还没投到市面上，估计还要等一段时间，到时候买一瓶试试。
　　我呸:你们女人的关注点都是这些？重点不应该是这个洛倾城的秘方是洛然的未婚夫提供的吗？？？
　　有人回复‘我呸’:没办法，这款产品太能吹了，关注点都偏了，之前林氏药业发的视频，说秦尘出生普通家庭，秦尘哪有能力提供什么美颜秘方？我感觉像是秦尘怕人说嫌话，怕别人说他图洛然的财，就用这个视频证明一下。
　　秦尘看了这条视频，视频评论里还是有不少人觉得他是图洛然的财。
　　若说不在乎别人的看法，他做不到，他毕竟是活生生的人，个别人的看法他不在意，但是这样看法的人太多了，很容易洗脑别人，让更多的人以为他图洛然的财。
　　到时候那些亲戚朋友，还有同学，估计也是这么认为，就算嘴上不说，心里也会是这么想的。
　　洛然看了这条视频下方的评论，她看向了秦尘，“等一个星期洛倾城这款产品就会投放到全国的洛倾商场，到时候那些人用了之后感到效果，自然会改口。”

第185章 系统升级至2.0版本
　　秦尘轻点头，“有点小在意别人的看法，不过...更多的人应该是嫉妒，就让他们嫉妒去吧！”
　　洛然轻笑了笑，秦尘能这样想自然最好。
　　洛然想到了什么，看着他说道，“林昊威胁我，有监控录像录音，证据充足，我要告他敲诈勒索！”
　　秦尘轻点头，“那就告他！”
　　洛然轻点头，两人起床洗漱。
　　过了一个小时。
　　吃好了早饭后，两娃被保安送往幼儿园了。
　　洛然则在联系警方，要告林昊敲诈勒索，以及联系了洛倾集团的法务部律师，让他们来一趟。
　　一个上午都在忙着这事。
　　这时。
　　秦尘的脑海里响起了系统的提示音。
　　【叮！】
　　【系统升级成功！】
　　【当前系统为2.0版本！】
　　【2.0系统版本功能如下！】
　　【功能:系统商场！】
　　【系统商城详细介绍:宿主可用声望点购买系统商城物品！】
　　【获取声望点方式:宿主让一个人心服口服便能赚得1点声望！】
　　【系统升级新手指导:宿主可通过所拥有的技能天赋，在各个领域大展拳脚，让各个领域的人对宿主心服口服，从而赚取声望点！】
　　秦尘听了后，不由疑惑了，“系统，你的使命不是让男女平等吗？”
　　系统:【人微言轻，宿主在没有真正成功之前，做什么都是徒劳、说什么也没人听的进去！当宿主真正成功之后，才有能力实现男女平等！】
　　系统:【比如:癌症药物不卖给玩弄感情的渣男渣女，不卖给索要天价彩礼的女人！不卖给婚后出轨的渣男渣女！从而让这个世界上的人不敢当渣男、不敢当渣女！】
　　系统:【宿主当前先脚踏实地的赚取声望点！待宿主成功之后，本系统会指导宿主该如何实现男女平等！】
　　秦尘轻轻点头，一开始跟系统绑定的时候就在想着，仅凭相亲也做不到实现男女平等。
　　现在系统这么说，他倒是觉得有可能。
　　我有治癌症的药，不好意思，渣男渣女不卖！
　　不过想知道谁是渣男渣女，这个还挺复杂，暂时他先脚踏实地的赚取声望点。
　　“打开系统商城。”秦尘默念一声。
　　他的眼前忽然出现了一个屏幕，这个屏幕只能他看到，别人看不到。
　　商城里有很多分类。
　　治愈各类疾病的秘方！
　　包含了癌症、抽动症、多动症、抑郁症、精神病等等，治愈各种病的药方都有。
　　嗯...
　　还有治愈男科跟妇科病的药物秘方...
　　除了这些。
　　还有很多的分类。
　　关于什么过目不忘技能、千杯不醉技能、理解能力提升十倍技能，什么都有。
　　他扫了一遍，心头暗想，要是他将商城里的东西都得到了，这个世界将会进入科技大爆发时代！
　　秦尘摇摇头，不再多想，现在的他，该脚踏实地的赚取声望点。
　　“你想什么呢？”一旁，洛然不由看着秦尘，秦尘愣了好一会儿了，好像在想着什么。
　　“没事。”秦尘笑笑道，“走，回家去，你开车。”
　　“嗯。”洛然看了秦尘一眼，秦尘刚刚在想什么？
　　坐在副驾驶上的秦尘接着看着系统商城，他心里默念:增强体质药丸！
　　很快。
　　商城界面转换，出现了增强体质药丸。
　　一粒增强体质药丸需要十万点声望！
　　“...”
　　你妹！
　　增强体质药丸要十万点声望？
　　相当于要让十万个人对他心服口服！
　　郁闷了一阵，很快也释然了，现在是信息大爆发的时代，很多事情都可以通过新闻跟短视频曝光。
　　有的短视频能有好几百万个赞。
　　这不，一下子就是几百万点的声望。
　　嗯，这么想的话，增强体质药丸其实也不贵...
　　秦尘不由看向了正在开车的洛然，嘴角含着笑容，“老婆。”
　　洛然看了他一眼，秦尘的眼神有点坏，一看就是在打着什么歪主意。
　　“说。”洛然。
　　“那啥，老爷爷留给我的秘方，我过几天就能整理好，到时候弄成药，你吃了就没事了。”秦尘笑咪咪道。
　　“...”洛然看了他一眼，“然后呢？”
　　“然后你就能连续半个多小时灵魂出窍。”秦尘笑咪咪道。
　　“...”洛然脑补了一下，那画面她都不敢想象。
　　秦尘想了一下说道，“到时候你要多喝水，补充水分，防止水分流失过多。”
　　“...”洛然。
　　“还有，可能得用个绳子，防止你乱动。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“最好是在浴缸里，不然弄的哪都是的。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“还得拿个干净的毛巾，防止你喉咙喊破了。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“还有...”
　　“停！”洛然忍不住道，秦尘每说一句话，她就要脑补一下，代入感太强了。
　　“...”秦尘笑了笑，他看着洛然，“我会让你成为这个世界上最幸福的女人！”
　　“...”洛然白了他一眼。
　　秦尘笑着道，“喜欢不？”
　　“...”洛然。
　　“咋不说话？还不好意思了？”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“故作矜持。”秦尘。
　　“！！！”洛然。
　　秦尘笑着道，“老婆～”
　　“说。”洛然。
　　“我爱你。”秦尘。
　　“...”洛然看了秦尘一眼，“你今天荷尔蒙分泌过多了？”
　　秦尘笑道，“那得调理调理，恢复正常水平。”
　　“...”洛然。
　　到了公司。
　　吃了午饭。
　　洛然的手机来了电话，洛然看了一眼接了起来。
　　过了几秒。
　　洛然挂了电话。
　　秦尘听到了电话里的声音，眉头微挑，看着洛然，“你打算怎么弄？”
　　“心软是病，我没这个病。”洛然平静道。
　　秦尘轻嗯了声，没再说什么。
　　林昊入狱待个两三年已经稳了，洛然的生母打电话让洛然放过林昊，洛然没同意，也不可能同意。
　　林昊一家想从洛然这里弄二十个亿，要钱没成，还威胁洛然。
　　最后还用短视频诋毁他跟洛然。
　　就凭这些行为，不管怎么样，都不可能放过林昊。
　　只是心里有些唏嘘，有的人是合格的父母，有的人根本不配当父母。
　　秦尘轻轻摇头，不再想这些，他现在最要紧的是赚声望点，然后买增强体质的药丸。

第186章 跳河救人
　　中午。
　　洛然看向秦尘，“睡午觉？”
　　“你先睡，我打局游戏。”秦尘说道。
　　洛然，“我想让你跟我一起睡。”
　　“...”秦尘看着洛然笑道，“不然做点什么？”
　　“...”洛然无语，一个人到休息室里休息了，她等了会儿，以为秦尘会跟上来，结果等了好几分钟秦尘也没来。
　　“算了，自己睡。”洛然闭上了眼睛。
　　办公室里。
　　秦尘没打游戏，而是登陆了各种账号，想看看附近的动态。
　　他在一个短视频软件里，里面有附近的人发的视频，他刷了一下。
　　其中一个视频。
　　视频里，有人掉进了护城河里，护城河的水很深，建的也很高，正常情况下凭自己想上来很难，只能等救援队。
　　秦尘看了下，这个视频地点离他不远，开车5分钟就能到。
　　以他之前得到的潜水天赋，救这个女人不难。
　　秦尘看了一眼休息室，便离开了这里。
　　...
　　7分钟后，秦尘来到了事发点，此时这个地方已经有了不少人在围观。
　　只听那些人说道。
　　“护城河建的太高了，起码得游个两公里才能到能上岸的地方。”
　　“救援的人应该快到了。”
　　除了围观人的议论声，秦尘还听到了护城河下惊恐的求救声。
　　听声音是个女声，从声音来看，年纪应该在十八九岁的样子。
　　秦尘走到护城河的边上，他往河下看去，河下四米位置，有一个女生正抓着墙壁突出的地方，不让自身沉下去，一边发出刺耳的求救声。
　　秦尘思索了几秒。
　　护城河的水其实很深，只不过因为河的两边建的太高，会给人一种错觉，以为护城河不深。
　　这时。
　　有个人急急忙忙的跑来，他拿来一个游泳圈，对河下的女生大声喊道，“我给你扔个游泳圈，你接住。”
　　说时，游泳圈扔了下去。
　　但是...
　　扔的有点偏，游泳圈最终落的位置距离落水女生还有三米远。
　　对于一个不会游泳的人来说，三米已经很远了，根本没有勇气去拿游泳圈。
　　“你扔偏了，只能等救援队伍来了。”
　　“应该没事，再过几分钟救援队应该就到了。”
　　扔游泳圈的人一拍额头，懊恼无比，他扔偏了！
　　这时。
　　秦尘将外套跟手机、鞋子放在一旁，接着到了另一边，朝着河里直接跳了下去。
　　“有人跳下去了。”
　　秦尘跳河的一幕，很多人都看到了，只不过没等他们劝阻，秦尘就已经跳了下去。
　　“靠，这护城河两边建的太高，就算想去救人，这种情况下，搞不好还要等着被救。”
　　好多人看着河下，就见秦尘过了三秒，浮上了水面，随即游向了游泳圈那边，拿到游泳圈后，游到了落水女生那里。
　　秦尘将游泳圈从女生的头上套了下去，“抓好了，我带你游到岸上。”
　　女生模样看起来十八九岁的样子，这个年纪正是女人一生中最年轻貌美的时候。
　　女生看着秦尘，一时愣了，她虽然一直在喊着求救，但从没想过有人会从四米高的护城河上跳下来...
　　四米对普通人来说已经很高了。
　　“你能听的到我说话？”秦尘看着女生，这女生好像傻了一样，让他有点担心，该不会吓懵了吧？
　　“...”女生回过神来，有点小尴尬，微红着脸道，“能听到。”
　　“嗯。”秦尘。
　　“你刚刚说了什么？我忘了？”女生尴尬道。
　　“...”秦尘无语，他道，“抓紧游泳圈，我带你游到岸上。”
　　“嗯！”女生重重点头。
　　秦尘不急不慢的游着，一边拉着游泳圈，带着女生朝着两公里外的岸上慢慢游去。
　　护城河上。
　　围观的人一边录像，一边忍不住赞叹道，“这小伙子厉害啊，这么高都敢跳下去。”
　　一旁的人说道，“跳下去容易，毕竟只是跳水，主要是跳下去还要游两公里才能到岸上，一般体力不好的人，怕是中途就要没力气了。”
　　“走，跟过去看看。”
　　众人纷纷跟着，一边录像，有的已经上传了朋友圈，有的也上传到了短视频里。
　　过了两分钟。
　　东宁电视台的人到了。
　　救援队这时也到了。
　　他们得知有好心小伙跳河救人，不由愣了愣。
　　一个个纷纷到护城河边上，看着河下情况，只见秦尘正不急不慢的拉着游泳圈，而那个落水女生此时也镇定下来，不再那么慌乱。
　　电视台的女记者见到这一幕，立即对拍摄的人说道，“全程跟踪录像！”
　　救援队的人也跟上，一边朝着下方喊着，跟秦尘沟通，“你体力怎么样？离岸边还有将近两公里。”
　　秦尘回了一声，两公里对他来说不算什么，若非他不想让人多想，他能以超过游泳冠军的速度带着落水女生游着。
　　落水女生一直盯着在游泳的秦尘，心下已经想了很多。
　　要是这是她男朋友该多好...
　　虽然看起来比她大了几岁，但大几岁更有安全感...
　　“谢谢你。”女生。
　　秦尘看了她一眼笑道，“小事，不用在意。”
　　女生看着秦尘，只觉得秦尘的笑容好暖，就好像寒冬腊月季节，突然大太阳出现，给人的那种温暖。
　　“我叫唐佳琪，你叫什么？”女生道。
　　“秦尘。”秦尘。
　　“秦尘？”唐佳琪若有所思，怎么感觉这个名字有点熟悉？
　　哦对，想起来了。
　　昨天刷短视频的时候，就有很多人提到过秦尘，说秦尘是贪图洛然的钱财。
　　唐佳琪想了想，那个秦尘跟眼前的大帅哥应该只是同名同姓，不是同一个人。
　　“那个，我想上岸之后，请你吃饭...”唐佳琪看着秦尘，脸色微红，一方面是因为秦尘帅到了她的心里，一方面也是秦尘是她的救命恩人，她想请吃顿饭感谢感谢。
　　“...”秦尘无语，看着唐佳琪道，“咱俩上岸之后，衣服都是湿的，怎么吃饭？请吃饭就算了，救你也是小事，还能锻炼身体。”
　　“...”唐佳琪看着秦尘，救人不求回报，还很无所谓的样子...现在这种人不多了吧？
　　这么好的人，要是自己男朋友该多好？

第187章 洛董事长，您是路过？
　　随着众人不断录像、拍照，秦尘救人的事，都被传到了网上，朋友圈、扣扣空间、短视频，还有微博。
　　能曝光的平台，都在曝光。
　　还有各种群。
　　随着更多的曝光，而曝光的人几乎都是东宁本地人，自身的圈子一般也都是东宁本地人。
　　不过两分钟。
　　洛倾集团办公大楼一个办公室里，有个女生在中午午休期间刷着朋友圈。
　　“老爸在护城河？”女生心想，护城河离她这里不远，她点了视频看了下。
　　“嗯？”女生盯着视频，视频里，河内正在游泳的秦尘，一边拉着落水女生，视频被放大了。
　　她清晰的看到那个男人就是秦尘！
　　就是董事长的未婚夫！
　　“卧槽！”
　　女生忍不住失语。
　　“卧槽？你说反了吧？应该是槽卧。”旁边的女生打趣道。
　　“滚蛋！”那女生没好气道，“你们快过来看看，董事长的未婚夫跳河救了人。”
　　办公室里的人听后，一个个都很有兴趣，昨天网上很多人觉得秦尘跟董事长在一起是图董事长的钱。
　　有关秦尘的消息，她们很有兴趣，想多了解了解。
　　一时间，在办公室内的人都看了过来。
　　“卧槽，真的是董事长的未婚夫秦尘。”
　　“牛笔啊，护城河那么高都敢跳下去，距离岸边也远，这是玩命啊？”
　　“这事董事长好像不知道...”那女生说道。
　　“你怎么知道董事长知不知道？”有人问道。
　　那女生道，“猜的。”
　　“？？？”几人无语。
　　那女生将视频保存了下来，随后发到了工作群里，“董事长的未婚夫好厉害，在护城河跳河救人。”
　　一时间，工作群沸腾了。
　　一个个都聊了起来。
　　群里有部门领导，这部门领导也赞了一句，这个时候多拍点马屁，多赞扬几句，若是让董事长知道了，说不定自己能升职加薪。
　　部门领导也有群，是跟各部门领导一起的群，他保存了视频发到了群里，“董事长老公厉害啊，从护城河跳下去救人，这年头能做到这点的人真的不多了。”
　　过了几分钟。
　　秦尘跳河救人的事，在洛倾集团旗下各个公司下的工作群传开了。
　　这事传到了董事长秘书夏紫烟那里，夏紫烟看着视频，眉头微挑，这事董事长知不知道？
　　若是董事长知道还好。
　　若是董事长不知道，而她知道了还不告诉董事长，那就是她的问题了...
　　身为秘书，有关董事长的事，都得第一时间通知。
　　夏紫烟拨打了洛然的手机号码。
　　此刻。
　　洛然还在休息室里睡着午觉，她的手机这时响起了来电铃声，洛然有点迷糊的睁开眼，拿过放在一旁的手机，看了一眼是夏紫烟打来的。
　　“喂，紫烟。”洛然接起了电话。
　　“董事长，秦尘跳河救人的事，您知道了吗？”夏紫烟。
　　洛然有点懵，跳河救人？
　　秦尘不是在办公室里打游戏么？
　　“怎么回事？”洛然一边问道，一边下床，走出了休息室，结果，办公室里空无一人，秦尘根本不在。
　　这让洛然清醒了许多。
　　“我刚刚在群里看到有人发了秦尘在护城河跳河救人的视频，我发给你，视频还挺多的。”夏紫烟说道。
　　“好。”洛然。
　　挂了电话，洛然收到了夏紫烟发来的十几个视频...
　　洛然看了下，第一个视频，是秦尘在护城河跳了下去！！！
　　洛然眼皮忍不住抖了抖，心下微紧，赶忙略过其它视频，直接看最后一个视频，看到秦尘不急不慢的拉着游泳圈，带着落水女孩慢慢游着，心下松了口气。
　　但松气归松气，心头在这时升腾起了一股怒火！
　　跳河救人！
　　也不量力而行？！！
　　要是出了什么事！
　　她怎么办？
　　孩子怎么办？
　　公公婆婆、秦小瑜怎么办？
　　这些都不考虑的？！！！
　　洛然沉着脸，立即走了出去，同时一边给秦尘打电话，结果打不通，这才想起秦尘可能还在河里，接不了电话。
　　电话并没关机，说明秦尘跳河之前将手机放在了一边，并没带在身上，不然进了水的手机，打了电话也是关机状态。
　　当洛然到了护城河的岸边不远的马路边上时，她就看到了不远处的岸边已经有很多人围在那边。
　　有记者。
　　还有救援队。
　　以及围观群众。
　　洛然立即下了车，跟随在后面的几辆车，也下来了十几个女保安，跟着洛然走了过去。
　　因洛然跟十几个女保安的气场都很强，并且让人看一眼，就不忍挪开目光，不由多看了几眼。
　　有人认出了洛然，不由失声道，“是洛倾集团董事长。”
　　“洛然怎么来了？”
　　“靠！虽然都住在东宁市，不过这还是第一次面对面看到洛然，长的好漂亮啊。”
　　“卧槽～”
　　东宁电视台的记者本在等待正游向这里的秦尘，不过当听到周围的人提到了洛然来了，不由看了过去。
　　“洛董事长。”电视台的记者明显认识洛然。
　　洛然轻点头，她带人走到岸边，就看到河里五十米外，秦尘正在不急不慢的拉着游泳圈，一边跟落水女生笑着聊天，看起来很悠闲！
　　洛然微沉着脸，目光带着怒意的盯着远处秦尘，她担心的半死，生怕秦尘出什么事，她从夏紫烟那得来的消息，秦尘距离岸边有两公里多的距离，这么远，而且还救着人，中途可能会体力不支。
　　结果...
　　她到了这里就看到秦尘跟落水的小姑娘聊的很开心！
　　周围的人一边看着洛然，时不时的看向远处秦尘那边。
　　“洛董事长，您是路过？”东宁电视台的记者看着洛然，一边将话筒递到了洛然那。
　　摄像机也对着洛然。
　　记者没想到在这里竟然能遇到洛然，实在是意外之喜。
　　“不是。”洛然回了一声，目光依然落在远处。
　　记者好奇了，不是路过？那是专门来的？
　　她见洛然盯着远处河里，而且洛然沉着脸，眼神有种愤怒的意思，这让她更好奇了。
　　什么情况？
　　河内。
　　秦尘心情愉悦，实在是想不愉悦都难，因为他发现他的声望点正在以很快的速度增涨！

第188章 该不会是洛然的未婚夫吧？
　　现在已经有一千多的声望点了。
　　“你...你有女朋友没？”落水女生唐佳琪微红着脸问道。
　　“...”秦尘看了唐佳琪一眼，见唐佳琪的神色，心头微汗，这不会喜欢上他了吧？
　　嗯...
　　他已经是有老婆的人，要断掉那些对他心存幻想的女人。
　　“我有老婆了，孩子都四岁了。”秦尘笑道。
　　“...”唐佳琪本还感到不好意思，听到秦尘的话，不禁懵了。
　　不仅有老婆，孩子都四岁了？
　　这到底是多少岁结婚的？
　　“嗯～”唐佳琪轻嗯了声，心底很失落，果然，别人的老公永远是最好的，哎...
　　唐佳琪的幻想破灭，没再多想，她看向了不远处的岸边，看到那边有一道熟悉的身影。
　　“咦，那不是洛倾集团的董事长么？昨天还在短视频里刷到了她。”唐佳琪说道。
　　“...”秦尘听后，不由看了过去，就看到洛然正沉着脸，一双眼睛带着怒意的盯着他。
　　“...”秦尘心头微汗，他是不是不该跟唐佳琪笑着聊天？？？
　　“对了，昨天我刷短视频的时候，才知道洛倾集团董事长的未婚夫叫秦尘，不过昨天的那个视频里，洛然的未婚夫脸上被打上了马赛克，我还挺想看看洛然的未婚夫长什么样的。”唐佳琪笑了笑，她看着秦尘想到了什么，笑道，“你跟洛然的未婚夫同名同姓。”
　　“...”秦尘。
　　秦尘心头微汗，加快速度的游了过去。
　　上了岸后。
　　东宁电视台的记者立即走了过去，看着秦尘问道，“您好，我是东宁电视台的记者张洁，我们想采访下您。”
　　“好，请问。”秦尘笑着道，记者采访他更好，曝光的越多，他的声望点就越多。
　　记者张洁:“请问您贵姓？”
　　“我姓秦...”秦尘笑着道，一边喵了一眼两米外的洛然。
　　记者张洁，“秦先生，护城河上面距离水面有四米距离，那么高的距离，您怎么敢跳的？”
　　秦尘笑道，“还好，不高。”
　　记者张洁，“您是专业跳水运动员？”
　　秦尘笑道，“不是，就是喜欢游泳而已。”
　　记者张洁心里吃惊，不是专业的都敢跳河救人？一时心里对秦尘生起了佩服之意。
　　围观的人听了后，心里也生起了佩服之意。
　　记者张洁又问，“秦先生，当时您有考虑过跳河救人，能顺利将人救上来么？”
　　秦尘笑道，“这点我考虑过，从那个位置跳下去，到岸边虽有2公里，但当时有围观的人扔了游泳圈，我有游泳圈，一边带着落水的小姑娘，有十足的把握。”
　　记者张洁点点头，看来秦尘准备的很充分。
　　记者张洁看向了唐佳琪，“你好，小姑娘叫什么名字？”
　　“...”唐佳琪道，“我不小了，今年18岁，我叫唐佳琪。”
　　“...”记者张洁问道，“你当时是怎么从那么高的地方掉下去的？”
　　唐佳琪道，“我在护城河边上拍照片，不小心手机滑了手，我下意识的做前倾动作想抱住手机，结果用力过猛，人直接翻了过去，然后掉到了水里。”
　　记者张洁脑补了一下，正常情况下不会掉河里，有防护的东西挡着，不过按唐佳琪所说，还是有些可能的。
　　记者张洁又问了几个问题，最后对唐佳琪问道，“你对救了你的秦先生有什么想说的？”
　　唐佳琪看向了秦尘，深深的鞠了一躬，“大恩不言谢，我家是开酒楼的，以后你来我家酒楼吃饭，终身免单！”
　　“卧槽～”
　　围观的人一个个震惊了下，感到很意外。
　　终身免单？
　　凭这小姑娘恐怕还做不了主吧？
　　记者张洁有点惊讶，不过心头也有点不信，终身免单？她问道，“终身免单，你做的了主？”
　　唐佳琪点头道，“我爸我妈很疼我，秦尘救了我这一次，终身免单我爸妈不会有意见，而且我家也不缺这点饭钱，就算天天吃也不会吃穷。”
　　记者张洁听明白了，唐佳琪家里恐怕开了不止一家酒楼，可能有很多家酒楼，这话说的太有底气了。
　　记者张洁看向了秦尘，笑着问道，“秦先生，唐佳琪说要报答你，给你终身免单，这事你怎么看？”
　　秦尘笑着对唐佳琪说道，“终身免单就算了，对我来说救你只是小事，就跟跳河游了两公里锻炼身体一样。”
　　众人听了后，一个个对秦尘更加佩服了。
　　要是换个人，可能会想着经常去唐佳琪家的酒楼蹭饭。
　　当然，也有一种可能，秦尘当着这么多人的面，不好直接说。
　　唐佳琪看着秦尘，“这怎么行？我得报答你一下。”
　　秦尘笑了笑，刚想说什么，就想到了什么，想说的话又咽了下去。
　　他本想说让唐佳琪以后见义勇为，多做点好事，不过一想到扶老太太被坑的事，就打消了想说的念头。
　　“不用。”秦尘笑着道。
　　“小伙，这是你的外套跟手机吧？那会儿你跳河，我就帮你把衣服、鞋子，手机拿了过来。”有个憨厚的中年男人笑着走了过来。
　　秦尘看到后，笑着道，“谢谢大叔了。”
　　不过...
　　秦尘想到自己浑身都是湿的，衣服鞋子也没法穿啊，手机也不能拿。
　　他不由看向了洛然那里。
　　洛然横了他一眼，走到那大叔那里说道，“衣服鞋子手机给我吧。”
　　那大叔懵了。
　　啥情况？
　　他已经知道洛然的身份，洛然为啥要拿秦尘的鞋子衣服跟手机？
　　这时一个女保安走了过来，她对那大叔说道，“衣服鞋子给我，我拿到车里，手机给董事长就行。”
　　“...”大叔看向了秦尘。
　　秦尘点头道，“给她吧。”
　　“...”大叔。
　　记者张洁察觉到了不同寻常的味道，洛然竟然主动要拿手机衣服鞋子？
　　而且洛然到了这里不是路过。
　　之前还一直带着怒意的盯着秦尘。
　　秦尘...
　　卧槽！！！
　　记者张洁想到了什么，刚刚唐佳琪称呼秦尘的名字，就叫秦尘！！！
　　尼玛！
　　该不会就是洛然的未婚夫吧？？？
　　洛然的未婚夫就叫秦尘！
　　而且洛然出现在这里，绝不是巧合！
　　也就是说！
　　眼前的秦尘，就是洛然的未婚夫！！！

今晚无更
　　感冒，写不下去，白天补。

第189章 你是不是不信？
　　记者张洁内心激动。
　　这可是大新闻啊！
　　洛然的未婚夫跳河救人！
　　并且洛然还到了这里！
　　昨天网上还有很多人说秦尘跟洛然在一起，是图洛然的钱财。
　　现在，正好可以借机采访一下！
　　周围的人一个个有点疑惑，洛然为什么帮忙拿秦尘的衣服鞋子？
　　而且秦尘好像认识洛然。
　　这时。
　　记者张洁看向了洛然，含笑问道，“洛董事长，您对于秦先生今天的所作所为，有什么想说的？”
　　洛然看了秦尘一眼，心里依然有气！
　　之前看到秦尘跳河救人的视频，她就担心秦尘会出事。
　　若是秦尘出了什么事。
　　她跟孩子怎么办？
　　洛然看着张洁，微沉着脸说道，“救人行为值得表扬，但是劝告大家，在没有足够的把握之前不要随便救人，免得到时候人没救成，还会变成需要被救的人，一时冲动去救人，不考虑能否救的了，若是出了什么事，这是对自己不负责，也是对家人不负责！”
　　诸人认同的点了点头。
　　之前唐佳琪掉到了河里，虽然在场也有一些人会游泳，但都没把握能救的了唐佳琪，若是贸然去救，搞不好连自己的命都要搭进去。
　　救人之前确实要多考虑考虑。
　　洛然说完，看了秦尘一眼，她这句话不只是说给别人听的，也是说给秦尘听的。
　　“...”秦尘没说什么，他救唐佳琪肯定是在有把握的情况下，要是没把握，他也不敢救啊。
　　记者张洁笑了笑，对着摄像机自己说了几句，随后看向了洛然，“洛董事长，请问秦尘是您的未婚夫吗？”
　　此言一出。
　　在场数十人不由懵了。
　　一个个不禁都看向了秦尘！！！
　　这才想起唐佳琪之前称呼过秦尘的名字！
　　秦尘...
　　从昨天开始，秦尘的名字在东宁市就火了，谁都知道秦尘是洛然的未婚夫。
　　网上有很多质疑，觉得秦尘跟洛然在一起是图洛然的钱财。
　　一旁的唐佳琪瞪大了眼睛，不可思议的看着秦尘..
　　这...
　　之前她还想着秦尘跟洛然的未婚夫同名同姓！
　　现在听记者这么一问。
　　该不会救了她的秦尘，就是洛然的未婚夫吧？
　　对了。
　　如果不是洛然的未婚夫，洛然为什么会来到这？而且刚刚还要帮秦尘拿鞋子衣服跟手机？
　　也就是说，救了她的秦尘，就是洛然的未婚夫！！！
　　卧槽～
　　唐佳琪，以及周围数十人，一个个不禁都看向了洛然，想知道秦尘到底是不是洛然的未婚夫。
　　“是。”洛然平静道。
　　众人听后，一个个不由看向了秦尘。
　　这就是洛然的未婚夫？
　　长的没话说。
　　但是昨天网上的短视频，林氏药业的林昊说秦尘蛊惑了洛然，说秦尘图洛然的钱财。
　　虽然他们已经知道林昊诋毁秦尘跟洛然，只是因为要钱不成，所以才诋毁。
　　但是...
　　即便林昊不诋毁，他们试想了一下，秦尘若只是普通家庭出身，那跟洛然在一起，必然是图财了。
　　记者张洁很兴奋，她接着问道，“昨天网上有很多网友评论，说您的未婚夫秦尘跟您在一起是贪图您的钱财，这点您怎么看？”
　　诸人也都看着洛然，想知道洛然怎么回。
　　诸人也时不时的看向秦尘，就见秦尘的脸色有点不太好。
　　洛然平静道，“秦尘不是大家想的那种人，关于一些网友的评论我也看到了，说我被蒙蔽了眼睛，被骗了，如果我真的那么容易被骗，也不会有今天。”
　　洛然说完，没给记者张洁问话的机会，她道，“我未婚夫现在身上还是湿的，就不多说了。”
　　洛然话音落下，跟在周围的十几个女保安，立即开路。
　　在众目睽睽之下。
　　秦尘跟洛然上了车，接着消失在了众人的视线里。
　　“卧槽...”
　　“没想到救人的秦尘竟然是洛然的未婚夫。”
　　“我怎么感觉秦尘不像贪图钱财的那种人？”
　　“我也有这种感觉，秦尘面相上挺好的，看起来不像是那种有坏心思的人。”
　　...
　　车内。
　　秦尘跟洛然坐在后排，两人隔的有点远，洛然冷着脸，没说什么。
　　秦尘看向了洛然，“你咋了？生气了？”
　　洛然没理会秦尘，看向了窗外。
　　“...”秦尘。
　　这时。
　　秦尘的手机来了视频通话，是苏婉打来的。
　　接通。
　　“老妈。”秦尘。
　　苏婉见秦尘在车里，心里松了口气，转而，她沉着脸对秦尘呵斥道，“你是不是觉得你很能？”
　　“...”秦尘。
　　...
　　二十分钟后，挂了视频电话。
　　秦尘郁闷。
　　这二十分钟他被老爸老妈轮流训斥了一遍，甚至就连秦小瑜也训了他几句！！！
　　明明他才是哥哥！
　　作为妹妹，竟然训斥哥哥？！！！
　　到了宁洛庄园别墅里，秦尘去洗澡，洗好澡换了身衣服，到了楼下。
　　就见洛然正坐在沙发上玩着手机，只不过脸色一直都冷着。
　　秦尘走了过去，坐到了洛然旁边，想将洛然搂在怀里，但被洛然推开了。
　　“...”秦尘看着她，洛然的脸色一直都不好，之前在护城河岸边时，洛然对记者说的话，摆明了就是刻意说给他听的。
　　他知道洛然是在担心他。
　　“我救她真的有十足的把握。”
　　秦尘说道。
　　洛然没说什么，接着刷着小视频。
　　“...”秦尘，不理人？
　　这得多生气...
　　秦尘尝试着将洛然搂过来，但都被洛然单手推开了。
　　“...”秦尘沉吟了会儿说道，“我救她真的有十足的把握，没把握我也不敢去救，就像你之前对记者说的，没把握的情况下去救人，要是出了什么事，就是对自己不负责，对家人不负责。”
　　洛然没看着秦尘，边刷着视频，边平静一声，“你哪来的自信有十足的把握？”
　　“自信来自于实力。”秦尘。
　　洛然没说什么，依然清冷着张脸，自信来自于实力？
　　秦尘的游泳水平她又不是不知道。
　　上次她跟秦小瑜，还有秦尘一起比谁游的快，结果秦尘游的最慢。
　　就这？
　　还自信？
　　还实力？
　　“你是不是不信？”
　　秦尘看着洛然，觉得有必要证明一下自己，免得下次遇到同样的情况，又让洛然担心。

第190章 不信就试试
　　洛然没理会秦尘。
　　不过明显就是一副不信的样子，
　　秦尘看着她，“不信就到游泳池那边，我证明给你看。”
　　洛然没开口，接着看着短视频。
　　“...”秦车见洛然一直不搭理他，也不打算好好说了，这个时候，还得来点硬的。
　　秦尘将洛然推倒在沙发上，随即坐在了洛然的身上。
　　“能不能理我下？”
　　秦尘居高临下的看着洛然。
　　洛然也没挣扎，盯着秦尘，“我游泳水平比你强，也没敢说能有十足的把握救人。”
　　“...”
　　秦尘想了下，上次跟洛然，还有秦小瑜一起游泳，他游的最慢...
　　那点游泳水平在洛然眼里确实不够格，能勉强自救就不错了，要说到救人就有点扯淡。
　　“那天我是故意游最后，想让你俩乐呵乐呵。”秦尘说道。
　　洛然看着秦尘，故意游最后？
　　“跟我到游泳池。”秦尘这时道。
　　拉着洛然到了游泳池边上。
　　秦尘换了身泳装，随即跳进了水里。
　　洛然微冷着脸看着，她倒想看看秦尘真正的游泳水平怎么样，什么样的游泳水平，才敢自信到能有十足的把握救人？
　　过了两秒。
　　洛然目光一怔，她看到秦尘在水里游泳的速度特别快，哪怕是世界冠军也要比秦尘的速度略逊一些。
　　就好像鱼儿一样。
　　洛然接着看着。
　　眼里闪过一道异色。
　　秦尘游泳水平未免也太强了？
　　业余爱好也能达到超过世界冠军的水平？
　　二十秒...
　　五十秒...
　　一分钟后...
　　洛然眼里闪过一道惊讶之色，正常成年人水下憋气时间在1分钟，厉害点的能有2分多钟。
　　但那是在静止不动的情况下憋气。
　　而秦尘在水里潜泳了一分钟...
　　一分半后...
　　秦尘还在水里潜泳。
　　洛然一直紧盯着，心里既吃惊，也很紧张，若非秦尘还在游着，不然她都会以为秦尘溺水了...
　　两分钟后...
　　3分钟后...
　　洛然心底生起了一抹佩服之意...
　　别的领域秦尘不是她的对手，但在游泳这一项领域上，秦尘甩了她几条街。
　　嗯...
　　还有秦尘做饭也挺厉害的，也比她强。
　　还有...
　　床上也比她强。
　　五分钟后。
　　秦尘还在水里潜泳...
　　看起来显得很轻松，游的速度也快...
　　洛然看着这一幕，心底震惊了。
　　这游泳水平完全可以去夺个游泳冠军啊！
　　洛然这时才明白，秦尘为何敢说有十足的把握能救的了唐佳琪。
　　就凭这游泳速度，还有憋气时长。
　　在护城河救唐佳琪确实不难。
　　另一处。
　　庄园的监控室，庄园的一些保安正通过监控看着游泳池那边，见到秦尘在水下已经游了五分多钟，一个个面面相觑的对视了一眼。
　　眼里流露震惊之色。
　　“秦尘这么厉害啊。”
　　“这游泳水平，直接可以为国争光了。”
　　“厉害～”
　　“看来我们小看他了。”
　　诸人接着盯着监控室，想知道秦尘的极限在哪。
　　正在水下潜泳的秦尘思索着，他的潜水天赋在各方面都超过了当下的世界冠军，他只要稍微展现点游泳水平向洛然证明下就行。
　　不用暴露自己超越冠军的实力。
　　想到此。
　　秦尘游到了岸边，随后冒出了头来，他笑看着岸边上站着的洛然，“怎么样？这游泳水平够不够有十足的把握？”
　　“...”
　　洛然看着秦尘，心底依然很震惊，她很想知道秦尘的肺到底怎么长的，能在水下憋气将近6分钟！
　　游泳速度也这么的快！！！
　　洛然看着秦尘，秦尘冒出头来时，没有大口呼吸，显得很平稳，这说明什么？？？！！！
　　说明秦尘还能继续在水下潜泳！
　　离极限还远着！
　　洛然心底吃惊，秦尘到底能在水下潜泳多久？
　　秦尘这时上了岸，在洛然嘴边亲了下说道，“我去冲一下。”
　　“...”洛然。
　　过了十分钟。
　　秦尘换好了衣裳，到了洛然这边。
　　秦尘这时将洛然搂在怀里，洛然没有再推开秦尘。
　　“现在信了吧？”秦尘轻笑道。
　　“嗯～”洛然依偎在秦尘怀里，轻声道，“抱紧点。”
　　秦尘抱紧了点。
　　洛然轻声道，“你有这游泳水平，为什么要藏着掖着？”
　　“...”秦尘微汗，“我没藏着掖着，只不过平时用不到啊。”
　　“...”洛然想了想，好像真的是这样。
　　平时也不怎么游泳，没法凸显秦尘游泳的水平...
　　不过洛然心里依然有点生气，她张开嘴，咬向了秦尘的肩膀。
　　“嘶...疼啊...轻点，轻点...”
　　秦尘龇牙道，不过没推开洛然，他知道洛然心里生气，需要发泄一下。
　　发泄完后，就正常了。
　　洛然咬了几秒，这才松开了嘴，接着抱着秦尘，“你还有什么厉害的地方，最好一次性都跟我说了，要是下次再让我担心，你一个月都别想碰我！”
　　秦尘，“一个月不能碰你，这是惩罚？”
　　“你可以这么理解。”洛然。
　　“～”秦尘道，“就怕你先忍不住。”
　　“不信就试试。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，“没什么其它厉害的地方了，也就做饭比你强，游泳比你强，还有...睡觉比你强。”
　　“...”洛然听后，又咬向了秦尘的肩膀。
　　“真的疼啊...”秦尘。
　　过了几分钟。
　　回到了别墅里，坐在了沙发上，两人搂着看着电视。
　　秦尘的眼前浮现了一道屏幕。
　　目前声望点，8563点声望！
　　并且还在持续增加。
　　秦尘心想，这次救了人，总归有人会对他的行为心服口服。
　　现在各个短视频应该都有他救人的视频，就等时间曝光，让更多的人看到。
　　眼下先凑足十万点声望再说。
　　到了下午4点的时候。
　　洛诗涵跟洛小雨回来了。
　　“爸爸妈妈。”
　　两娃高兴的走了过来。
　　秦尘笑着搂着两娃，“待会儿送你们到爷爷奶奶那边住两天，怎么样？”
　　洛诗涵点头，“好啊，爸爸妈妈也住那边吗？”
　　“不住，我跟你妈还住这里。”秦尘笑着道。
　　“...”洛诗涵想了想，看向了洛小雨，“要不要到爷爷奶奶那边住两天？”
　　洛小雨想了一下，“要。”
　　“嗯。”洛诗涵点点头。
　　秦尘看向了洛然，“现在把孩子送到老爸老妈那？”
　　“嗯。”洛然。

第191章 怀疑
　　几人上了车，秦尘一边开车，一边想着。
　　等到了老爸老妈那里，怕是自己又要被训斥一顿。
　　哎～
　　头疼～
　　过了二十分钟。
　　到了尘瑜超市门口停了下来。
　　洛诗涵跟洛小雨下了车就小跑到了超市里。
　　“爷爷奶奶。”
　　两娃蹦蹦跳跳的到秦爸、苏婉那里。
　　“哎呀。”秦爸惊喜的抱起了两娃。
　　苏婉笑了笑，她看向了超市门外。
　　就见秦尘跟洛然走了过来。
　　“老爸老妈。”秦尘有点心虚道。
　　“爸、妈。”洛然也叫了声。
　　苏婉轻笑着点点头，她看着秦尘，“你过来。”
　　“...”秦尘走了过去。
　　苏婉手一把揪住了秦尘的耳朵。
　　“老妈，疼啊...”秦尘。
　　苏婉揪了会儿，微冷着脸，看着秦尘，训斥道，“护城河那么高，离岸边那么远，你吃了豹子胆了？这都敢跳河救人？”
　　“...”秦尘揉了揉耳朵，他看向了洛然，“之前我在游泳池潜泳，那边的监控录像给我。”
　　洛然没说什么，跟庄园保安联系了下，要了秦尘游泳的视频，随即发到了群里。
　　“老爸老妈，你们自己看群视频。”秦尘。
　　秦爸跟苏婉看了下，五分钟后...
　　秦爸吃惊的看着秦尘，“你游泳这么厉害？我听你妹说，你游泳一般般啊。”
　　苏婉也很吃惊，这游泳水平都能拿个世界冠军了吧？
　　秦尘笑道，“我救人肯定有把握，没把握我也不敢救啊。”
　　秦爸跟苏婉轻点头。
　　苏婉暗暗瞪了秦尘一眼，“就算这样，你之前怎么不说你游泳这么厉害？害我跟你爸担心了好一阵子。”
　　秦尘微汗，“主要平时也不怎么游泳...”
　　苏婉横了他一眼，没再训斥。
　　洛诗涵跟洛小雨正拿着秦爸的手机，看着秦尘在水里潜泳的视频。
　　“爸爸好厉害啊。”
　　“爸爸，教我游泳。”
　　两娃说道。
　　“...”秦尘道，“过几天的。”
　　“好。”两娃点点头。
　　几人聊了一阵。
　　苏婉看了看秦尘，又看了看洛然，“你俩婚纱照拍了没？”
　　“还没。”洛然。
　　苏婉，“没几天你俩都要结婚了，婚纱照要抓紧时间拍。”
　　洛然点点头，心下也有些意动。
　　也是该拍婚纱照的时候了。
　　洛然坐在了一旁，拿着手机，看一些婚纱照的模特照片，想看看有没有喜欢的。
　　秦尘则刷着短视频。
　　他现在最在意的就是声望点。
　　马上他就要跟洛然结婚了，洛然的问题，他得赶紧解决。
　　他刷到不少他跳河救人的视频。
　　其中最多的点赞量已经超过了5万。
　　秦尘纳闷。
　　点赞量这么高。
　　现在他的声望点才一万多。
　　莫非点了赞，也不算对他心服口服？
　　秦尘看了下视频评论。
　　老年人:这年头还敢这么救人，真的少了。
　　我不是故意的:666，我有点恐高，从这么高跳到河里，佩服啊。
　　还行吧:厉害，没的说。
　　爱你一万年:这是炒作吧？昨天有不少人认为秦尘跟洛然在一起是贪图洛然的钱财，今天秦尘就跳河救人，而且洛然也来了，这是给秦尘洗白？
　　好的:洗白？洗你大爷哦？你见过洗白这么冒险的？你没看另一个视频，洛然的脸色明显带着怒意？
　　安琪拉宝贝:不管怎么样，敢跳河救人这一点，确实厉害了。
　　有人回复安琪拉宝贝:这也算厉害？说实话，凡是游泳水平强点的，跳河游泳就跟玩一样。
　　安琪拉宝贝回复他:呵呵，光说有什么用？有本事你就救啊？键盘侠！
　　秦尘看完了这些评论，接着翻别的视频，是他上岸之后跟记者说的话，还有唐佳琪跟洛然对记者说的话。
　　视频评论里。
　　吃俺老孙一棒:洛然看起来有点生气啊，话里话外的意思好像都是说给秦尘听的，看来是真爱了...要不是真爱，洛然都不会生气。
　　尼玛个腿子:羡慕啊～哎，我要是有这么有钱，还这么漂亮的老婆多好啊...
　　呵呵哒:靠，我现在能看出来洛然是真的在乎秦尘，但是秦尘在不在乎洛然就看不出来了，秦尘毕竟是普通家庭出身，遇到一个有钱人，应该无法忽略洛然的财富吧？反正我是忽略不了。
　　走啊，捡破烂去:回复楼上，你是煞笔么？洛然有钱是没错，但你别忘了，洛然长的也很漂亮，是个男的都会喜欢洛然吧？要我说，秦尘就是遇到了理想中的白富美，图钱图色那种，有没有感情就不知道了。
　　秦尘看完了这些评论，心里总算明白了，这么多的赞，很多都不是因为他赞的，而是因为洛然才点了赞，跟他一毛钱关系都没有。
　　难怪这么多的点赞，他的声望点却增加的这么慢一个。
　　秦尘接着看了下去。
　　大胆妖精:我还挺想知道秦尘跟洛然是怎么在一起的？按理来说，一个普通家庭出生，一个一省首富，俩人应该没有交集才对。
　　有人回复大胆妖精:问题没人知道啊，我也挺好奇的。
　　秦尘大概扫了一遍，眉头微皱，网上这么多人说他图洛然的钱财，心里有点不爽。
　　算了，他也了解广大网友。
　　恶意揣测的、善意揣测的。
　　什么人都有。
　　这时。
　　秦小瑜到了超市内。
　　看到秦尘跟洛然，也没感到意外，今天周五，按照之前说的，两个侄女周五、周六要住这边。
　　“老哥，你胆子真大啊。”
　　秦小瑜走了过来。
　　秦尘看了她一眼，“那是因为我有实力，没看到你嫂子在群里发的视频？我潜泳都能游将近6分钟，速度还快。”
　　秦小瑜看着秦尘，眼里有疑惑之色，“话说，你游泳怎么突然变的这么厉害？你之前游泳也就一般般啊，我记得你跟我比水下憋气，最多只能憋一分多钟。”
　　正在看着手机里的婚纱照的洛然听后，不由看向了秦小瑜，“除了上次我们游泳，你之前跟你哥游泳是在什么时候？”
　　秦小瑜道，“夏天的时候每个星期都会去游泳馆游一次，今年夏天游了不少次了。”
　　洛然听后，不由看向了秦尘，秦小瑜跟秦尘这么频繁游泳，对秦尘肯定是极为了解的。
　　可现在...
　　秦小瑜都觉得秦尘在游泳这方面有很大的变化。

第192章 打折
　　难道秦尘的游泳水平是在近期突然变这么厉害的？
　　但这又怎么可能？
　　秦尘的游泳水平拿个世界冠军都不为过，若非是经过长期训练，要么就是天赋异禀。
　　秦尘自然的回道，“那是因为我没必要游那么快，你不知道也正常。”
　　秦小瑜惊奇的看着秦尘，没必要游那么快？
　　虽然她知道她老哥不是那种爱装装的人，但这么多年了，怎么着也得露一手吧？
　　搞的她现在才知道。
　　秦尘转移话题，免得继续纠结这个问题，他对洛然说道，“你那个子公司不是已经成立了么，正好让小瑜代言洛倾城。”
　　“嗯。”洛然也收起了心思，她对秦小瑜说道，“明天你到我公司来。”
　　“好。”秦小瑜点点头。
　　在这吃了晚饭。
　　吃完了，秦尘跟洛然便开车回去了。
　　到了宁洛庄园别墅里。
　　秦尘抱着洛然，呼吸不稳，看着洛然的眼神带有强烈的占有。
　　“今天别墅就我们两个人。”
　　秦尘说道。
　　“...”洛然感觉秦尘想把她吃了一样。
　　秦尘看着她，随即亲了过去。
　　五分钟后。
　　秦尘看着洛然，“一起洗澡？”
　　“...”洛然，“嗯...”
　　两人上了楼，到了卫生间洗澡。
　　两小时后。
　　两人换上了睡衣走了出来，秦尘牵着洛然的手说道，“到楼下沙发上？”
　　“...”洛然道，“别墅里有监控。”
　　“...？？？”秦尘看着她懵比道，“你在别墅里装监控干嘛？”
　　“一直都有...”洛然。
　　“...”秦尘，“拆了。”
　　“...”洛然。
　　过了半小时。
　　秦尘将别墅里所有的摄像头都拆了，好好的在别墅里装什么监控？
　　不感觉不自在么？
　　秦尘看着洛然，“你去换身衣裳？”
　　“...”洛然，“什么衣裳？”
　　“医生的？白大褂那种，我感觉你有那种气质。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　洛然去卧室换了下衣服。
　　秦尘则拿起手机，找到了他跳河救人的视频，花钱让这些视频上热门。
　　曝光多了，他的声望点才能更多。
　　目前声望点，已经3万了...
　　还差将近7万的样子...
　　虽然有的视频点赞量甚至突破了四十万，但这些赞有大半都是因为洛然才点的赞，他能获得的声望点太少。
　　这年头救人这种事情，都不能让人心里佩服了么？
　　声望点竟然这么少。
　　秦尘思索了下，他目前的状态是日常生活跟赚取声望点同时进行。
　　日常倒也没什么，平时得多将时间花在赚取声望点上。
　　这时。
　　洛然走了出来。
　　着一件简单的医生白大褂...
　　其它什么都没有。
　　“...”秦尘咳了咳，走了过去，自然的将洛然搂在了怀里，“问你个事？”
　　“什么事？”洛然。
　　“你现在知道羞耻为何物么？”秦尘。
　　洛然听了后，张开嘴，咬向了秦尘的肩膀。
　　“嘶～疼啊...”秦尘。
　　洛然咬了会儿，依偎在秦尘怀里，“我变成这样，还不是因为你？”
　　洛然想到没认识秦尘时的自己。
　　那个时候的她，哪懂这么多？
　　在这方面虽谈不上小白，但也比小白强不到哪里去。
　　认识秦尘还没到一个月的时间。
　　她就从一个小白，变成了老司机！！！
　　这一切，都是秦尘的功劳！
　　秦尘笑了笑，这倒也是啊...
　　刚认识洛然的时候，洛然叫他一声老公都难为情，第一次睡觉的时候，洛然都睡不着。
　　秦尘想了想，附在洛然耳边轻笑道，“所以，你是被我调‘教’成这样的？”
　　“...”洛然没说什么。
　　她知道秦尘经常会口上花花的，她已经习惯了...
　　不会像一开始那样，有点不好意思。
　　秦尘见洛然没什么反应，心里郁闷，这还没结婚，能不能有点激情？
　　算了...
　　大概这就是老夫老妻的状态吧...
　　到了卧室里。
　　秦尘搂着洛然，一边玩着手机，看着那些短视频，他那会儿花钱让这些视频上了热门，明显他的声望点增涨的速度更快了。
　　秦尘玩了会儿，想到了什么，他看着洛然说道，“除癌秘方若是经过实验能治愈癌症，可不可以不卖给部分人？”
　　洛然看了他一眼，“不卖给哪些人？”
　　“比如玩弄感情的渣男渣女，还有婚后出轨的人。”秦尘。
　　“不能。”洛然平静道，“侵犯了消费者权益，属于违法行为。”
　　“...”秦尘。
　　之前系统还对他打了个比方...
　　结果这条路行不通啊...
　　秦尘心里叹息一声，他还想借机火一把，多赚些声望点。
　　他相信大多数人都痛恨渣男渣女...
　　要是知道这一点是他提出来的，那些痛恨渣男渣女的人，不就都给他点赞？
　　这样他的声望点就多了～
　　秦尘想了想，“我想跟你商量个事。”
　　“什么事？”洛然。
　　“除癌秘方若经过实验能治愈癌症，我想让治癌的药物对一些群体打折。”秦尘说道。
　　“哪些群体？”洛然。
　　“当兵超过五年的军人，职业军人战时要保家卫国，有些当兵太久了的军人，退伍之后跟社会会有种脱节的感觉，前期可能赚不到什么钱，若是军人得了癌症，我想给军人打个两折！”秦尘说道。
　　“还有军嫂，那些军嫂挺不容易的，也要给军嫂打折，还有，因为爱情结婚的夫妻，也给他们打折，这样一来能促进更多的人因为爱情结婚。”秦尘说道。
　　“...”洛然不由坐正了身子，她看着秦尘，没想到秦尘还挺有社会责任感～
　　“怎么？不行？”秦尘看着洛然。
　　“我要是说不行，会怎样？”洛然看着他。
　　“...”秦尘道，“不怎么样。”
　　“确定？”洛然。
　　“嗯～”秦尘。
　　“心里不会对我失望？”洛然又问。
　　“有点～”秦尘。
　　洛然轻笑了笑说道，“打折没问题，但你要清楚一点，我不是做慈善的，一定程度上帮助下这个社会没什么，但不能亏本，我毕竟是生意人。”
　　秦尘道，“这当然，我的意思就是少赚一点。”
　　“嗯～”洛然。
　　秦尘想了想又道，“洛倾城已经在生产了吧？”
　　“嗯～”洛然道，“再过5天，会有少部分洛倾城到商场上。”

第193章 增强体质药丸
　　秦尘轻轻点头道，“洛倾城到了市面上，用不了多久就会风靡全国，最后是全世界，到时候恐怕其它做护肤，还有生产治疗皮肤病的药企，都会倒闭了。”
　　洛然眉头微皱。
　　这个问题她想过。
　　当一个行业被人垄断，不代表这就是好事，甚至可能会是灾难。
　　因此。
　　她没将洛倾城这款产品定位成高端商品，而是定位成了低端商品，比较亲民。
　　但即便如此，还是不够安全。
　　洛倾城这款产品的效果太强了，到时候真有可能会让其它专做护肤，以及生产治愈痤疮等等皮肤病的药企倒闭。
　　若是那些企业倒闭了...
　　相当于她的洛倾集团已经垄断了一个行业！
　　洛然思索了会儿，她对秦尘说道，“洛倾城这款产品一瓶100元，我想卖给当兵超过5年的军人、军嫂，还有在一线的消防人员跟武警，打个八折，你觉得怎么样？”
　　“可以啊。”秦尘意外的看着她，“怎么突然有这种想法？”
　　“很多原因。”洛然。
　　“...”秦尘轻点头，“可以，像那些职业军人，还有消防员什么的多照顾一点。”
　　“嗯～”洛然轻嗯了声，感觉这些还不够。
　　从秦尘的角度上，秦尘是想给那些职业军人一些优惠。
　　从她的角度去想，更多的是自保，多给上面的人优惠，总不会错。
　　另外。
　　洛倾城的价格不能随便调，最好是几年调一次，符合通货膨胀价就行。
　　免得被扣上垄断市场，随意调价的帽子！
　　洛然这时联系了秘书夏紫烟，让夏紫烟在各个短视频平台里说下洛倾城这款产品对当兵超过五年的军人，还有军嫂，一线武警、消防员打八折的事，永久打八折。
　　最后，洛然想了想，现在一些网友总是以为秦尘跟她在一起是图她的钱。
　　这些评论看了让人心里不爽，得改变下那些网友对秦尘的负面看法。
　　洛然给夏紫烟提了一句:这是秦尘提的。
　　夏紫烟:好的。
　　一旁。
　　秦尘看着洛然，“干嘛说是我提的？”
　　洛然看着秦尘轻笑道，“一些网民对你的看法太过负面，想让他们改变一下对你的看法。”
　　“...”秦尘不知道说什么，搂着洛然。
　　...
　　第二天一早。
　　秦尘醒来之后，第一件事就是查看下声望点。
　　目前声望点96898！
　　就差三千多的声望点，就能到十万了！
　　也就是说...
　　今天中午之前就能到十万，然后他就能买增强体质的药丸了？
　　然后他跟洛然就正常了？
　　从此走上幸福的道路？
　　秦尘拿起手机，看了下短视频...
　　找到了洛倾集团的官方账号，找到了最新的视频。
　　最新视频目前点赞人数超过了八万...
　　视频里。
　　提到了洛倾城这款产品给职业军人等等一些一线消防员打八折，还有洛倾城的价格永远亲民价，还有...用了洛倾城十天，还没能治好痤疮、逗逗等等皮肤病的，在这承诺，全款退还！
　　最后提了一些给军人打折是他提出来的事。
　　秦尘看了下视频评论。
　　好姑娘:牛笔，原本不信洛倾城能有这么强的效果，洛倾集团官方号都郑重承诺使用十天治愈不了皮肤病，全款退还！这很有自信啊！上市了我一定买一瓶试试。
　　我了个去:就冲洛倾集团这些年没有黑历史，还当众承诺治不了皮肤病就全款退还，就冲这点我也要买一瓶给老婆试试。
　　保家卫国:感谢秦先生给我国军人优惠，粉了，这年头爱国，并付诸实际行动的生意人不多了。
　　我爱我家:6啊，昨天秦尘救人，夜里就刷到秦尘给军人优惠的视频，粉了，不过希望不是打爱国情怀的口号收割爱国者的韭菜。
　　秦尘看到这些评论，嘴角浮现淡淡的笑容，就算这样赚不了声望点，他也会给职业军人优惠。
　　这时。
　　洛然醒了。
　　还有点迷糊，她睁开眼，看了一眼秦尘，就见秦尘在看着短视频。
　　洛然靠近看了过去，看到网友的评论，脸上浮现淡淡的笑意，看样子不少网友对秦尘的印象都有所改观。
　　...
　　一个半小时后。
　　两人吃好了早饭，到了公司。
　　这个时候秦小瑜也到了。
　　秦小瑜要代言洛倾城这款产品，需要拍个广告什么的。
　　秦尘就跟在后面，直到了上午9点的时候。
　　秦尘的声望点达到了十万！
　　“系统商城！”秦尘立即道。
　　眼前的界面转换成了系统商城界面。
　　“增强体质药丸！”秦尘。
　　界面转换，出现了增强体质药丸。
　　“购买。”秦尘。
　　一瞬间。
　　秦尘的声望点瞬间少了十万，但是，秦尘的裤兜里也多了粒金色的药丸。
　　秦尘掏出来看了看，就这？
　　金色药丸只有一丁点大，比胶囊还小一些，就这一粒，花了他十万声望点！
　　不过还是很值的。
　　他跟洛然的问题，终于要解决了～
　　今晚，总算可以让自己舒服一把了。
　　中午吃完了饭，董事长办公室里。
　　“这个吃了。”秦尘将金色药丸给了洛然。
　　“这什么？”洛然看了一眼金色药丸，随即看向了秦尘，眼里有疑惑之色。
　　秦小瑜也走了过来，她看着金色药丸好奇道，“这是药，还是糖？”
　　“药～”秦尘。
　　“什么药？”秦小瑜好奇道。
　　“吃了容易怀孕。”秦尘。
　　“...”秦小瑜。
　　“吃了。”秦尘将金色药丸拿了起来，对洛然说道，“张嘴。”
　　洛然张开了嘴，金色药丸放在了嘴里，随即喝了口水，咽了下去。
　　秦尘嘴角浮现淡淡的笑容，这下完美了。
　　洛然看了一眼秦尘，吃了容易怀孕的药？
　　莫非秦尘打算跟她生孩子？
　　待秦小瑜走了后。
　　“老婆。”秦尘将洛然搂了过来，“我那会儿给你吃的是增强体质的药丸。”
　　“...”洛然看着秦尘，“你这两天一直跟我在一起，从哪弄的药？”
　　秦尘自然的解释道，“老爷爷的一些东西我也带过来了，里面就有增强体质的药，只不过之前分不清哪个是增强体质的药。”
　　秦尘又解释了一阵，才打消了洛然的疑惑。

第194章 我就是扔了，也不会送给你
　　秦尘有点迫不及待，想跟洛然立即回家。
　　但想了想算了。
　　离回家也没几个小时了，再熬一熬。
　　秦尘刷着短视频，想看看有没有什么新奇的视频。
　　结果，刷到了一个视频。
　　这个视频是个专家。
　　视频内容:专家说目前全世界都没有能够在五天之内就能治愈痤疮、逗逗的药物，也没什么护肤品，能让人在短短五天内就解决肌肤蜡黄问题，还说了洛倾集团账号说的洛倾城完全就是噱头！
　　秦尘看到这个视频，倒也没感到生气，只是以平常心看待。
　　秦尘点开了这个视频评论:
　　爱笑的女孩运气不会差:一开始我也不信，但是洛倾集团的账号都说了，十天之内治不好全款退还，洛倾集团的人应该没这么傻吧？
　　爱美女孩:呵呵，要是国外说能五天之内治愈痤疮、逗逗什么的我还能信，国内的企业说能五天之内治愈痤疮？打死我都不信！肯定是圈钱的！
　　有人回复@爱美女孩:国外的空气是香的，国外的粪也是香的，你怎么不到国外？还在国内混干嘛？
　　@爱美女孩:煞笔！虽然我也不怎么信洛倾城的产品真这么强，但像你这种慕洋犬，见一个骂一个。
　　@爱美女孩:舔狗！
　　秦尘看了这些评论，眉头微皱，尤其是id为爱美女孩发的评论。
　　国外企业说能五天之内治愈痤疮、就信？
　　国内企业说能五天之内治愈痤疮、就不信？
　　盲目崇拜的慕洋犬？
　　失去了正常的逻辑？？？
　　这跟舔狗还挺像！
　　秦尘有点恼火，他之前有想过将一些东西不卖给渣男渣女，但洛然说了，这违法，侵犯了消费者权益。
　　现在看到爱美女孩的评论，若是可以，他真不想卖！
　　但是～
　　这年头有个定律叫真香定律！
　　当洛倾城这款产品用的人多了，口碑好了，那些曾经骂过洛倾城产品不行的人，最后还不是会买洛倾城？
　　秦尘皱着眉头思索着，但怎么也想不出办法来。
　　只能憋着股气。
　　“怎么了？”洛然坐在一旁，见秦尘脸色不太好，不由看向了秦尘的手机，接着就看到了爱美女孩的评论。
　　“这种人挺多的，不用理会，影响心情。”洛然说道。
　　秦尘轻轻摇头，他看着洛然，“你知道我对渣男渣女，玩弄感情的人很厌恶，像洛倾城跟治癌药物，我不想卖给他们，哪怕他们出再多的钱！”
　　洛然，“不卖就侵犯了消费者权益。”
　　秦尘郁闷。
　　但过了几秒，秦尘想到了什么，既然必须得卖，何不恶心一下对方？
　　秦尘看着洛然，“公司在短视频平台的账号密码多少？我用公司账号评论。”
　　洛然没说什么，给了秦尘账号密码。
　　秦尘登上了公司号后，便找到了那个专家的视频，找到了爱美女孩，回复了一下:既然你这么不信国内企业的产品，那你就别买！我还不想卖给你！
　　不过几分钟。
　　就有人回复:卧槽～洛倾集团公司号回复？666啊！
　　:话说，洛倾集团这次的洛倾城产品，效果听起来确实夸大了吧？
　　秦尘看到后，立即回复:一百多位有皮肤病的患者，经过五天实验，皮肤病全部治好，过几天洛倾城这款产品就会到全国的洛倾商场里，到时候用几天就知道效果了。
　　过了十分钟。
　　爱美女孩回复了秦尘:呵呵！你想卖，我还不想买！国内货都是垃圾货！
　　秦尘一直玩着手机，第一时间收到了爱美女孩的回复，他回复了过去:你不是国产的？你爸你妈不是国产的？国内货都是垃圾货，你也是个垃圾？
　　底下一群人回复:哈哈哈，怼的漂亮。
　　:666，第一次见官方号在线怼人。
　　:话说，这个号，是洛倾集团谁在回复？
　　秦尘回复了一下:我叫秦尘，目前洛倾集团在这个平台的号，我回复。
　　有人回复了秦尘:卧槽？？？你是洛然的未婚夫？
　　秦尘:对。
　　聊了一阵。
　　秦尘发现自己的声望点增涨速度加快了一些，莫非在线怼人也能让人心服口服？
　　秦尘想了一下，对洛然说道，“老婆。”
　　“嗯？”洛然偏过头看着秦尘。
　　“洛倾城没法不卖给那些渣男渣女，但我想通过公司的短视频号，先说明一下洛倾城这款产品不欢迎渣男渣女来买。”秦尘说道。
　　洛然想了一下，轻轻点头。
　　秦尘看着她，“你不怕我用公司短视频号胡来？”
　　“你开心就好。”洛然。
　　“...”秦尘，突然无话可说。
　　秦尘编辑了个短视频，随即发了出去。
　　视频内容是:
　　洛倾城这款产品不欢迎渣男渣女，慕洋犬、田园女权！
　　发完了后。
　　秦尘就盯着手机看着。
　　大飞:卧槽～洛倾集团这么牛逼的？公然说不欢迎渣男渣女、慕洋犬、田园女权？这是断自己财路啊！
　　隔壁老王:666啊，还是第一次见公司排除客户的...
　　呵，女人！:好！就冲这句话，洛倾城我买了，这年头渣女比渣男多太多了！
　　隔壁小宋:牛皮～
　　头顶一片绿:666啊，一下子就把渣男渣女、慕洋犬、田园女权都得罪了...
　　女权至上:田园尼玛！！！你们男人生来就是伺候我们女人的！就你这破洛倾城，就是送给老娘，老娘也不会用！
　　我在大美:优秀，看来洛倾城这款产品还没上市，就已经要先火了。
　　秦尘回复了女权至上:你放心，我就是扔了，也不会送给你！
　　秦尘边看着这条短视频，只要有人喷，他也喷回去，看谁喷的厉害。
　　一直到了下午4点的时候。
　　这条视频的点赞量竟都达到了70万！
　　评论超过了1万多条！
　　尼玛！
　　这是为什么？
　　秦尘纳闷。
　　为什么这条视频的点赞量就这么多？
　　不过，他发现自己的声望点也在增加！
　　到了下午4点半的时候。
　　洛然偏过头对秦尘说道，“回家吧。”
　　“好。”秦尘收起了手机。
　　途中。
　　秦尘开着车，看了一眼副驾驶上的洛然，“我用公司号在线怼人，你不想说点什么？”
　　洛然微笑道，“说什么？”
　　“...”秦尘。

第195章 那我回去拿...
　　“我用公司号怼人，会让一些本来会到洛倾商场消费的客户，以后可能不会再去洛倾商场消费了，这样不就让你少赚钱了？”秦尘说道。
　　洛然横了秦尘一眼，“公司有你30%的股份，公司不仅仅是我的，也是你的。”
　　“...”秦尘。
　　过了几秒。
　　洛然说道，“你怼的那些群体终究是少数人，对公司几乎没什么影响。”
　　“嗯～”秦尘。
　　途中。
　　秦尘想了想，他现在最重要的是赚声望点，一边恶心渣男渣女，还有慕洋犬跟田园女权，最好这些群体都别买洛倾集团的东西。
　　赚取声望点...
　　秦尘拿起手机，打开了短视频，录了个视频，编辑了字幕。
　　视频标题:男女平等（1）
　　视频内容大概:
　　一些女的总是说嫁过去后要给男人生孩子，晚上还要伺候好男人！
　　我想问问你们这些女人，你们是给男人生的孩子？孩子不是你们自己的？你们不是为男人生孩子，也是为自己生！
　　还有说晚上伺候好男人的，我想问问你们这些女人的脸呢？
　　这叫伺候？
　　力的作用是相互的！
　　我爽！
　　你也爽！
　　没有谁专门伺候谁！
　　若有人杠我，我反问你一句，你跟一个大帅哥一起睡觉，你主动伺候他，从你的视觉，你就像头狼，而那个大帅哥更像是你眼里的一顿美餐！
　　你所谓的主动伺候！
　　只不过是馋人家，想吃了人家而已！
　　一些女的总是将自己摆在弱者的位置，然后索要、获得更大的利益！
　　这就属于披着羊皮的母狼！
　　...
　　秦尘编辑完了视频，随即发了出去，用的是公司短视频账号发的。
　　粉丝三百万。
　　正开着车的洛然听到秦尘录的视频，不由看了一眼秦尘。
　　秦尘回看了她一眼，“咋了？我说的有问题？”
　　“...”洛然。
　　洛然想了一下，之前有几次她说过要伺候秦尘...
　　嗯...
　　其实这东西真的是相互的...
　　她也馋啊...
　　“有问题？”秦尘又问。
　　“没有。”洛然。
　　“有问题就说，我的观点也不一定就是对的。”秦尘说道。
　　“没问题...”洛然。
　　“嗯～”秦尘。
　　回到了宁洛庄园。
　　秦尘倒了几杯水给洛然，“多喝点。”
　　洛然一头黑线，五杯水？
　　“喝这么多干嘛？”洛然疑惑道。
　　“中午的时候你吃了增强体质的药丸，现在的你，已经正常了...”秦尘坐了下来，将洛然搂在了怀里。
　　“...”洛然看着秦尘，“真的正常了？”
　　“晚上试试不就知道了？你先多喝点水，多补充补充水分。”秦尘。
　　“...”洛然轻嗯了声，没说什么，她跟秦尘这方面的事，在她心里终究是根刺。
　　虽然之后知道这不是她的问题，而是秦尘的问题。
　　但她跟秦尘之间终究不正常。
　　短期内倒不会出现什么大问题，但长期下来就不一定了。
　　洛然喝着水，一边心里希望，希望真的管用吧...
　　若是不管用...
　　她只能去做手术了...
　　将神经弄死99%，只留下1%的神经。
　　这样也能有点感觉...
　　只不过，做这种手术，恐怕她还会是头一例...
　　很尴尬...
　　不到万不得已，她不会去做这个手术。
　　秦尘搂着洛然，打开了之前发布的视频，只见已经有了不少赞跟评论。
　　爱小小:卧槽，牛笔牛笔，原来力的作用也可以用在生物学上，哈哈哈...
　　我大爷:666，我们男人终于掰回一局了，一些女的明明很色，但装的太好，十几岁的时候我不太懂，以为这方面都是女生吃亏，等我结过婚之后，我才发现是我想多了，男的色，色在表面，女的色，色在心里。
　　正月不剃头:终于有人说出来了...我也想说的，一些煞笔女的明明很色，非说成伺候男的，假的要死。
　　欧尼酱呀:咳咳，我是女的，但我觉得你说的挺对的。
　　王者36星:哈哈，这个时候怎么没有女人说话了？女人都闭嘴了？
　　职业淘宝模特馨馨:呵呵，有几个女的真正‘幸’福的？据调查，达到完美的夫妻间生活，只占全国比例36%，也就是说，你们男人，有64%都不行！！！
　　有人回复淘宝模特馨馨:你这个数据准？？？还是说，你身为模特，接触的人多，已经经验丰富，从你自己身上总结出来的？
　　:回复淘宝模特馨馨:赞同！我现在对我老公都死心了！
　　秦尘看到淘宝模特馨馨的话，不由思索起来，他上大学的时候，跟几个同学玩的还行，有几次聊过一些话题。
　　嗯...
　　有几个同学不行。
　　秦尘思索了会儿，他给模特馨馨回复了一句:你说的确实是个问题，不过，最多3个月，我就能让大多数男人都正常！
　　洛然也在看着秦尘的手机，她看到秦尘的回复，眉头微挑，“你有把握？”
　　“有。”秦尘说道。
　　他之前有查看过系统商城，商城里有个治愈男科的秘方，一粒药就能彻底治愈！甚至会令人变的更厉害！
　　秦尘解释道，“这两天我再整理整理老爷爷留下来的东西，我上次看到过有治这方面病的秘方。”
　　洛然好奇道，“老爷爷的东西你搁哪了？我也想看看。”
　　“...”秦尘自然道，“放在出租房了。”
　　洛然皱眉，“这么重要的东西你放在出租房？现在就去你出租房，把东西拿回来。”
　　“...”秦尘，“少部分在那，大多数在家里，就是跟老爸老妈一起住的那个家，我卧室里...”
　　“少部分也不行。”洛然看着他认真道，“你知道那秘方的价值么？若是其中的秘方能治愈多种疾病，很可能让洛倾集团成为世界第一集团公司！”
　　“...”秦尘。
　　“你不信？”洛然严肃了几分，“很多人以为现在这个时代真正赚大钱的跟互联网有关，但你别忘了，如今世界上还有很多的病无法治愈，若是能拥有治愈各种病的秘方，绝对能弯道超车！”
　　“...”秦尘微汗，“那我回去拿...”
　　“嗯，对了，你那出租房怎么还不退掉？”洛然问道。
　　“...”秦尘道，“还差一个月就到期了，退不退也无所谓了。”

第196章 好的
　　洛然轻点头，“去拿吧。”
　　“嗯...”秦尘郁闷走了出去，开上了车，还得到出租房那边溜一圈，洛然之前让人在他的车里放了定位器跟窃听器，还没拆掉。
　　也就是说，洛然知道他的行踪...
　　秦尘到了出租房待了十几分钟，便开车回返～
　　到了宁洛庄园别墅里。
　　洛然刚好已经做好了饭菜，并都端了上来，“洗手吃饭。”
　　“嗯。”秦尘。
　　上了桌，洛然看着秦尘，“老爷爷留下来的东西在哪？”
　　秦尘指了指自己的脑袋。
　　“？？？”洛然看着秦尘，“你别告诉我，你都记在了脑子里。”
　　“你猜对了。”秦尘笑道。
　　“...”洛然微微皱眉，她看着秦尘，莫非秦尘觉得老爷爷留下来的东西太过珍贵，不能告诉她，所以就用这种方式不给她看？
　　想到这，洛然脸色有点不好。
　　她对秦尘毫无保留，秦尘对她却有了保留！
　　“不想给我看可以直说。”洛然冷淡一声。
　　秦尘微汗，“我真没有，就是觉得不保险，都被我销毁了，我全记在了脑子里。”
　　洛然微冷着脸，盯着秦尘，“你记忆力能有那么好？说记住就记住了？”
　　“嗯，我记忆力超好，过目不忘。”秦尘。
　　洛然微冷着脸，拿出了手机，随便打开了一条新闻，接着将手机递给了秦尘，“给你五分钟，把这条新闻一字不差的都背上。”
　　秦尘大概扫了一遍，只有五秒。
　　“好了。”秦尘对洛然说道。
　　“？”洛然看着秦尘，“背好了？”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然眼里闪过一道疑惑，这条新闻得有将近一千字，秦尘就这么看了几秒，就都背上了？
　　换做谁，都难以相信。
　　但是，秦尘太自信了。
　　让她有种半信半疑的感觉。
　　洛然挪了挪位置，离秦尘远一些，她看着手机上的新闻，对秦尘说道，“背吧。”
　　秦尘淡定道，“标题:东阳路出了场车祸，1死3伤！内容:今日上午八点...”
　　随着时间一点一点的流逝。
　　洛然的眼里从带有几分冷意，再慢慢变为惊讶，最后变成了震惊。
　　她看着秦尘，感觉整个人都不好了。
　　秦尘的记忆力这么恐怖？
　　真的只是看一遍，就一字不差的都背上了！
　　她见过记忆力很强的，但像秦尘这么强的，她还真的没见过...
　　嗯，不知道超强大脑节目里的神童算不算。
　　不过即便是这样，秦尘的记忆力仍然堪称恐怖了！
　　秦尘见洛然震惊的看着她，不由笑道，“我没骗你吧？”
　　“...”洛然。
　　洛然懵了会儿，她看着秦尘，“你之前应该都看过老爷爷留下来的东西，还需要再回头看一遍？”
　　“那倒不是，回出租房主要是将老爷爷留下来的东西销毁。”秦尘。
　　洛然轻点头，这么说，也能解释的通了。
　　但没过几秒，洛然想到了什么，她看着秦尘疑惑道，“我之前有查过你每个年级的成绩分，成绩也就中上游，以你过目不忘的记忆力，不应该只排在中上游吧？”
　　“...”秦尘心累，哪来那么多的疑惑！
　　要问到什么时候？
　　但偏偏洛然的问题，他必须都得回答～
　　而且还要能解释的通才行，不然洛然可能就会怀疑什么。
　　秦尘解释了几分钟，总算让洛然不再问了。
　　“多喝点水。”秦尘道。
　　“嗯...”洛然喝着水，心里有些难以平静。
　　第一次见到秦尘的时候。
　　以为秦尘没有什么特别厉害的地方。
　　但随着接触的时间多了，她发现秦尘厉害的地方不止一处。
　　厨艺！
　　游泳！
　　憋气！
　　散打！
　　床上！
　　再加上现在的超强记忆力...
　　虽谈不上全能，但偏偏在这几个方面都达到了有些惊人的地步。
　　吃好了饭后。
　　秦尘对洛然说道，“洗澡？”
　　“嗯...”洛然的思绪也渐渐回转，现在最重要的，还是她跟秦尘之间能否跟正常的夫妻一样。
　　若是能，那自然最好。
　　若是不能，她就去做手术，将大部分的神经都拿掉。
　　上了楼...
　　过了一个小时。
　　两人从卫生间走了出来，到了洛然的卧室里，洛然着一件白大褂，医生穿的那种，秦尘打量着，洛然穿着白大褂，还挺有医生的气质。
　　秦尘嘴角浮现淡淡的笑容，将卧室的灯调成了暗红色，显得更有氛围。
　　秦尘搂着洛然，拿出了手机，打开了短视频。
　　就见有不少人都回复了他的信息。
　　不爱了:真假的？莫非洛倾集团研发了什么新药了？能治愈男科病？
　　一巴掌呼死你:三个月之内让全国男人大多数都变的正常？吹牛的吧你？
　　呵呵呵:这是洛倾集团官方号，肯定是研究出了什么新药，才敢这么说，不然，怎么可能有这么大的口气？
　　我好了:那我倒期待了...
　　职业淘宝模特馨馨回复了秦尘:已截图保存，希望你能说到做到，别三个月后被打脸，你视频上说的前面我认同，但你别忘了你的标题:男女平等！根据调查报告，全国64%的夫妻都达不到完美生活，你们男人都给不了我们女人最简单、最原始的‘幸’福，何谈男女平等？
　　秦尘看到淘宝模特馨馨的信息，回复了下:好的。
　　很简单的两个字。
　　在秦尘怀里的洛然有点小好奇，“这个模特馨馨说的都是真的？”
　　“...”秦尘道，“这些调查本来就不怎么准，不过这种事肯定有一些，但感觉64%的夫妻都这样，有点夸张了。”
　　洛然看了秦尘一眼，不由思索，之前她也上网查过，不过查的目的，主要是想知道秦尘的问题。
　　结果就查到了好多妻子埋怨丈夫...
　　不过...
　　她有点难以理解。
　　无法感同身受。
　　她觉得秦尘是超厉害的那种...
　　“老公。”洛然依偎在秦尘怀里。
　　“咋了？”秦尘明知故问的轻笑道。
　　“试试吧，我想知道我跟你的问题，到底有没有解决。”洛然轻声道。
　　秦尘轻笑道，“这么着急？”
　　“嗯。”洛然轻声道，“要是这个问题解决了，我心里就不会有压力了。”
　　“嗯。”秦尘轻点头，他翻了个身，坐在了洛然身上。

第197章 晕
　　一小时后。
　　洛然像小猫一样依偎在秦尘的怀里。
　　秦尘搂着她，打趣道，“怎么样？”
　　“...”洛然闭着眼睛。
　　“喜欢不？”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“我大概算了一下，你差不多叫了我一百多声老公。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“就不想说点什么？人家获奖了还有获奖感言，你的感言呢？”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“你...”
　　“停！”秦尘没说完，洛然用手捂住了秦尘的嘴巴，不让秦尘接着说下去。
　　“...”秦尘。
　　洛然没说什么，枕在了秦尘的胸膛上，此刻她的心里很开心，也真正的松了口气。
　　她跟秦尘终于正常了！
　　终于不用再担心什么了。
　　松了口气的同时。
　　洛然的脑海不由浮现了之前的画面，一句话概括就是:那种感觉，能让任何人沉迷...
　　总之，她感觉自己已经沉迷了...
　　而且，她也找不到不沉迷的理由。
　　秦尘是她老公，跟自己的老公怎么怎么样，不是很正常的么？
　　为什么要抗拒？
　　怎么舒服怎么来就好...
　　“老公。”洛然轻声呢喃。
　　“嗯？”秦尘看向她。
　　“没什么，就想叫你一声。”洛然。
　　秦尘没说什么，翻了个身。
　　...
　　第二天上午九点。
　　两人才堪堪醒来。
　　“今天不去公司，怎么样？”秦尘搂着她说道。
　　“那做什么？”洛然问道。
　　“你猜。”秦尘轻笑看着她。
　　“...”洛然看着秦尘的眼神，瞬间明白了...
　　“下午诗涵、小雨就要回来了，到时候可能有点不方便～”秦尘。
　　“嗯～”洛然。
　　“先洗漱一下，吃个早饭。”秦尘。
　　洗漱了一遍，再吃了个早饭。
　　在沙发上，秦尘确认了一遍，“确定别墅里没有监控了？”
　　“没有了。”洛然白了他一眼。
　　“嗯～”秦尘。
　　一直到了下午4点。
　　洛然依偎在秦尘的怀里，现在她只觉得自己是全世界最幸福的女人。
　　白天...
　　沙发、厨房、楼梯、电梯、酒台、洗手间...
　　别墅里大多数地方都待了一遍。
　　她也没觉得不好意思，都跟秦尘在一起这么久了，羞耻什么的，早就没了。
　　偶尔还能主动一下。
　　沙发上。
　　秦尘边搂着洛然，一边拿出了手机，打开了之前他发的短视频，是关于男女平等（1）的短视频。
　　如今点赞量已破50万！
　　评论超过了2万多条。
　　其中他跟职业模特馨馨的聊天回复点赞量最多。
　　A人寿保险涛涛:666啊，看了之前的视频，目前洛倾集团的账号是洛然的未婚夫在弄，厉害了，不过说的也对，哪有什么妻子伺候丈夫，这东西都是相互的。
　　家具18672366xxxx:赞同秦尘说的话，有些女的相亲，还有些女的婚后吵架，老是拿生孩子说事，听着就气人，说的好像孩子不是她们的一样。
　　圆圆婚纱摄影工作室:哈哈哈，那些女的哑口无言了吧，有些女的就是恶心，明明自己很色，偏偏装成自己吃了亏一样，恶心的要死。
　　五金电器销售:可以可以，我大专是在卫校上的，卫校女的占8成，男的占2成，女的多的时候，一个个都没什么顾忌，嘴里都是段子，女人开起车来，都没男人什么事。
　　除了这些。
　　也有很多人回复职业模特淘宝馨馨:你的数据不准。
　　职业淘宝模特馨馨回复:不准？就算不准，也大差不差，女人三十像头狼，四十像头虎，而男人呢？过了三十，慢慢就衰了吧！
　　依偎在秦尘怀里的洛然，看到职业淘宝馨馨的话，不由对秦尘问道，“过了三十，真的会慢慢变衰了？”
　　“...”秦尘无语，“听她瞎扯，三十而已，只要经常锻炼身体，四十、五十都没什么问题，不过年纪大了，肯定不如二三十岁的时候。”
　　“嗯。”洛然。
　　“你关心这个干嘛？”秦尘看了她一眼，“你该不会担心我以后...”
　　“没有。”洛然否认道。
　　“信你个鬼。”秦尘道，“这玩意一旦让人尝了甜头，想戒就难了。”
　　“没必要戒，这本来就是正常的事。”洛然。
　　“说的也是...”秦尘看着她，“要是哪天我衰了，你会咋样？”
　　“不怎么样。”洛然。
　　“不信。”秦尘。
　　洛然掐了下他的腰间。
　　“行，我信，疼！”秦尘。
　　洛然松开了手，她看着秦尘的手机，“我听过女的三十像头狼、四十像头虎，真的假的？”
　　“嗯～”秦尘。
　　“你怎么知道？”洛然不由看着他。
　　“...”秦尘微汗，“没事多出去走走，自然就知道了。”
　　“嗯...”洛然。
　　秦尘接着刷着短视频，一边查看了下声望点。
　　目前声望点:7万。
　　才七万？
　　有没有搞错？？？
　　他发的视频，那么多的赞，那么多的评论，就得到了7万多的声望点？？？
　　秦尘问了系统:系统，明明那么多人都认同我说的话，怎么才这么点声望？
　　系统:【让人心服口服才算声望点，仅仅只是认同宿主说的话，还达不到心服口服的地步。】
　　“...”
　　秦尘点头，心下郁闷。
　　看样子他还是得找件大事做做。
　　之前在短视频里，用公司账号明说了三个月之内治愈大部分男科问题。
　　这事可不能被打脸。
　　若三个月之后实现了，那么他的声望点一定增加很多。
　　对了，洛倾城快上市了...
　　一旦上市，他的声望点也能增加很多很多。
　　秦尘收起了手机，对洛然说道，“你联系下公司里的人，尽快弄个中型厂子，后面有了治疗男科的秘方，可以直接生产。”
　　“...”洛然，“要经过实验，得到准确数据，确定有没有效果，还有副作用是什么，达到标准才能生产。”
　　“实验简单，一天就够了。”秦尘。
　　“不够，起码3天，因为病人吃了药后，后面两天要监测病人的反应，看看有没有副作用。”洛然。
　　“先弄个厂房吧。”秦尘。
　　“嗯。”洛然拿起手机，联系了下秘书夏紫烟。
　　这时。
　　秦尘手机收到了一条微信信息。
　　是秦小瑜发来的。
　　秦小瑜:你在短视频号里的回复，说三个月内解决大部分男士问题，被老爸老妈看到了。
　　“...”秦尘晕了，这特么...
　　还怎么见老爸老妈？

第198章 这还是正常人？
　　秦尘:老爸老妈有没有说什么？
　　秦小瑜:没有，可能是因为当时我在场，不过老爸老妈对视了一眼，眼神有点古怪...老哥，服了你了，现在亲戚都知道你是洛然的未婚夫，你今天在短视频里那样回复，亲戚背后肯定议论你...
　　秦尘:管他们了，只要我不尴尬，尴尬的就是他们。
　　秦小瑜:...
　　秦尘:对了，诗涵、小雨呢？
　　秦小瑜:庄园的保安把她俩接走了，应该快到你那边了。
　　秦尘:好的。
　　秦小瑜:老哥。
　　秦尘:咋了？
　　秦小瑜发了个冷汗的表情:没事。
　　秦尘:？？？有话就说！磨磨叽叽，跟个娘们一样。
　　秦小瑜发了个白眼:我本来就是娘们。
　　秦尘:说不说？
　　秦小瑜:就是...就是...算了...你现在毕竟有嫂子了...
　　秦尘:...
　　洛然这时看向了秦尘的手机，看到秦小瑜吞吞吐吐的发的信息，不禁问道，“小瑜要说什么？”
　　秦尘，“不知道啊...”
　　洛然看了他一眼，“你问问，什么叫毕竟有我了？没听懂。”
　　秦尘点了点头，给秦小瑜发了信息:快点说！
　　过了一分钟。
　　秦小瑜发来了信息:也没什么，就是感觉最近跟你疏远了一点。
　　秦尘发了个擦汗的表情:有吗？
　　秦小瑜:没有吗？
　　秦尘:没感觉。
　　秦小瑜:好吧～
　　秦尘跟秦小瑜又聊了几句，便没再聊，因为，洛诗涵跟洛小雨回来了。
　　“爸爸妈妈。”
　　两丫头蹦蹦跳跳的走了过来。
　　秦尘笑着抱着两娃，“在爷爷奶奶那边住了两天，感觉怎么样？”
　　“可好了，我没事就拔爷爷的腿毛。”洛诗涵笑道。
　　“...”秦尘。
　　洛小雨笑道，“我也拔了爷爷的腿毛。”
　　洛然听后，微冷着脸，训斥道，“拔腿毛爷爷不疼？拔你腿毛试试？”
　　“妈妈，我没腿毛。”洛诗涵看着洛然。
　　“妈妈，你又凶我们，爷爷都没说什么。”洛小雨。
　　洛然将两丫头拉了过来，上手就要打屁屁。
　　“爸爸。”
　　“爸爸救我。”
　　秦尘微汗，抓着洛然的胳膊手道，“有话好好说。”
　　洛然看了他一眼，“你就知道惯着她俩，迟早得惯坏了。”
　　秦尘微汗，将两娃抱在了大腿上，“以后不许再拔爷爷的腿毛了，拔腿毛会疼，知不知道？”
　　“嗯。”两娃点点头。
　　秦尘揉了揉两娃脑袋对洛然说道，“这不就行了？说了不听再打也不迟。”
　　洛然，“...”
　　陪两娃玩了一个半小时，秦尘对洛然说道，“你先做饭去。”
　　“嗯。”洛然起身，走到了厨房。
　　秦尘则拿出手机，打开了短视频，第一个视频就是徽南省吉市遇到了洪水，抗洪救灾人员正在救险的视频。
　　这个视频三百多万的赞...
　　数万条评论。
　　评论里几乎都是希望救灾人员跟吉市的人平平安安的。
　　秦尘若有所思，这种视频的点赞量很高，他也得想想怎么让自己拍的视频，点赞量也高，他现在很缺声望点...
　　目前最要紧的是得到治愈男科的秘方，不然三个月后就要被打脸了。
　　而男科秘方需要一百万点声望！
　　若只是简单的治愈这方面的药，一粒只要十万点声望，但若是秘方就贵了，贵了整整十倍。
　　但一时也想不出怎么赚那么多的声望点，他查看了下现在的声望点，已经到了八万，将近9万的样子。
　　秦尘看了下商城，想看看目前的声望点，能不能买什么东西，最好是买了之后，能让他赚更多的声望点。
　　过了两分钟。
　　秦尘锁定了一个投篮技能！
　　只要五万声望点！
　　投篮技能，三十米位置投篮，100%命中率！
　　这个技能不错！
　　现在打篮球的人还是挺多的，若是看到他投篮这么准，能不心服口服？
　　“购买！”秦尘默念一声。
　　【叮！】
　　【宿主购买投篮技能成功！】
　　系统的提示音响起后，立即少了5万声望点。
　　秦尘收起了手机，对两娃说道，“走，跟爸爸出去，爸爸投篮球给你们看。”
　　“好啊。”两娃。
　　到了庄园的室内篮球场，打开了亮灯。
　　秦尘对两娃说道，“一会儿爸爸投篮的时候，你们用手机录视频，站在我后面录。”
　　“好。”两娃纷纷打开了手机，点开了录像。
　　秦尘笑了笑，身边有个放篮球的框子，一共十个篮球。
　　秦尘站在三十米位置，投了第一个篮球！
　　而且还是空心球！
　　命中！
　　接着是第二次投篮。
　　一样的命中！
　　接连投了十个篮球后，秦尘拍了拍手，对两娃说道，“怎么样？录好了没？”
　　“录好了。”两娃看着秦尘。
　　秦尘过去看了一下录的视频，轻轻点头，很满意。
　　“走。”
　　秦尘带着两娃回别墅，一边编辑了视频，接着用公司在短视频平台的账号发了视频。
　　标题:三十米位置投篮！投篮第一人！
　　...
　　半小时后。
　　洛然做好了饭菜。
　　几人上了桌，吃了起来。
　　洛然看了秦尘一眼，心头郁闷，因为白天跟秦尘在别墅很多地方都玩了一遍。
　　导致她到厨房做饭的时候，就忍不住想起白天的一幕。
　　还有坐在沙发上的时候，也让她不由自主的想起下午发生的事。
　　现在吃晚饭。
　　不由又想到她下午扶着餐桌...
　　哪都是画面...
　　秦尘也看了洛然一眼，不过没说什么，而是打开了手机短视频软件，看看之前发的投篮视频，效果怎么样。
　　点开看了下。
　　“卧槽！”
　　秦尘惊讶，这才过去半个小时吧？
　　就已经有三十多万的点赞了！
　　视频评论里，清一色的666！
　　秦尘立即查看了下声望点。
　　一共十八万声望点！
　　按照点赞转化率来说，差不多2个赞就能得到一个声望点！
　　按照目前这个视频来看，起码能得到几百万的赞！
　　洛然就坐在秦尘旁边，她看到秦尘手机里的视频，眼里闪过一道吃惊之色。
　　三十米距离投篮！
　　100%命中率！
　　这投篮水平...
　　放眼全世界都得是第一人吧？
　　“你打篮球这么厉害？”洛然看着秦尘，眼里有淡淡的震惊之色，秦尘是妖孽么？
　　厨艺！潜水游泳速度、憋气、床上、散打、超强记忆力、现在又来了个三十米距离投篮！！！
　　这还是正常人？

第199章 林氏药业的算计
　　秦尘淡声道，“打篮球一般般，也就投篮厉害。”
　　“...”洛然心想，这么远的距离，直接投篮就是了，谁能挡的住你？
　　洛然拿出了手机，打开了短视频，她看了下视频评论。
　　天天看nba:卧槽！牛笔啊！！！这么远投了十次都命中了，毫无ps痕迹，这投篮水平没谁了！
　　我爱我家:牛笔！！！
　　欧尼酱呀呀呀:好帅啊【色表情】，这是谁谁谁？
　　有人回复欧尼酱呀呀呀:这是苏江省首富的未婚夫！你没希望了！
　　还有人回复欧尼酱呀呀呀:花痴真多！
　　视频评论里，女的都在犯花痴，男的都在惊叹佩服！
　　这时。
　　手机有了提示音。
　　洛然看了一眼，是家庭群里，秦小瑜发的信息。
　　秦小瑜艾特了秦尘:卧槽，你投篮球什么时候这么牛逼了？记得你之前也就一般般啊...
　　苏婉:这是特效？还是ps？
　　秦爸:都跟你说了，这个视频是处理过的，就是处理的好，没有痕迹，那小子投篮水平也就一般般，怎么可能隔三十米还能投中？就算有运气加成，也不至于十次投篮都命中了吧？
　　洛然看到秦爸、苏婉、秦小瑜发的信息，不禁疑惑了。
　　之前她将秦尘游泳时的监控录像给秦爸、苏婉、秦小瑜看了，但是秦爸三人都感到不可思议，很震惊。
　　现在秦尘投篮的视频，秦爸三人看到后，还是感到很震惊。
　　按道理来说，公公婆婆跟秦小瑜应该是知道秦尘的投篮水平很强的...
　　结果又是一幅震惊的模样。
　　洛然看了一眼秦尘，心下起疑，若之前几次她感到震惊，虽都被秦尘解释了，最后打消了她的疑惑。
　　但现在...
　　她的好奇心被彻底调动了起来！
　　之前被打消的疑虑，又重新生起！
　　秦尘这时在群里发了消息:改天我回去露一手。
　　秦爸:吹，你投篮水平我还不知道？也就一般般的样子。
　　秦尘:...
　　吃完了饭。
　　秦尘去刷碗的时候，洛然给秘书夏紫烟发了信息:暗中查一下，秦尘在上学时期的记忆力怎么样，还有打篮球水平，还有他今年去游泳馆游泳的监控记录。
　　夏紫烟:好的。
　　另一头。
　　夏紫烟有点疑惑，她看了视频，也就秦尘投篮球的水平十分惊人，为什么还要查秦尘的记忆力跟游泳水平？
　　莫非秦尘的记忆力跟游泳水平也很惊人？
　　除了这点疑惑，更疑惑的是，董事长为什么不直接问秦尘？按道理来说，秦尘应该会将过去的事都告诉董事长，毕竟董事长跟秦尘都要结婚了。
　　结了婚，就真的是一家人了。
　　夏紫烟想不通，也没再想，而是着手处理董事长交待的事。
　　...
　　过了一个小时。
　　秦尘跟洛然，还有两娃都洗好了澡，到了卧室，背靠在床头板上，看着电视。
　　秦尘则刷着短视频，眼看着声望点在以很快的速度增加，嘴角不由自主的浮现了淡淡的笑容。
　　秦尘看了下评论，评论里大多数人都惊叹，不过也有人质疑。
　　篮球之父:不可能有人能做到在三十米位置投篮，连续十次都投进去，视频肯定有问题。
　　好嘛:我也觉得，连续十次都投进去，而且还站在三十米的位置，绝不可能。
　　林氏药业:假的，忽悠不懂ps的网友而已。
　　秦尘看到账号名为林氏药业的评论，不由点了进去看了看。
　　一看，果然，就是林氏药业在短视频平台的公司号！
　　林氏药业...
　　之前才将林昊解决，现在突然在他的视频里评论，是想带节奏？还是有更深层次的阴谋？
　　秦尘推演了一下。
　　他看到这条评论，很可能会回复林氏药业这个账号，说些视频内容都是真的。
　　这就相当于正合林氏药业的意，然后林氏药业会借机扩大这件事，从而报复他，报复洛倾集团，让他的名声跟洛倾集团的名声都毁了？
　　很有这个可能！
　　秦尘想了一下，洛然将林昊告了，要不了多久林昊就会被判决，然后入狱。
　　这件事，林昊的哥哥跟生父，一定非常生气！报复心也很强，就看有没有机会报复！
　　秦尘思索完了后，他回复了林氏药业:张嘴就是假的？张嘴就是视频有ps痕迹？证据呢？
　　...
　　另一头。
　　一栋别墅里，有好几个人。
　　一对中年男女，还有一对二十七八岁的年轻男女。
　　“爸、妈，秦尘回复我了！”
　　年轻青年此刻身着睡衣，他将手机递给了中年男女看了看。
　　“好！”中年男人名叫楚飞雄，他看到秦尘回复了信息，而且还一口否认视频没有被做过手脚！
　　呵呵！
　　这正中下怀！
　　楚飞雄的眼里闪过一道冷锐锋芒，脸色阴冷，咬牙切齿道，“我要秦尘身败名裂！我要洛然也身败名裂！”
　　一想到他儿子林昊在宁洛庄园被折磨了一个小时，但因为没有证据，又不敢直接告洛然！
　　不然洛然很可能会反过来告他儿子林昊诽谤罪名！
　　如今，洛然告了他儿子林昊敲诈勒索罪，他的儿子林昊将要被判决，然后入狱！
　　光想想就恨不得将秦尘跟洛然宰了！
　　而现在有了机会！
　　虽不能宰了秦尘跟洛然，但却能让秦尘跟洛然身败名裂！
　　楚飞雄看向年轻青年沉声道，“小天，你立即让人做个视频，就说洛倾集团董事长洛然的未婚夫秦尘，秦尘欺骗众多网友，说投篮视频是真的，但实际上就是假的！就说秦尘不可信，还要说秦尘这种不诚实的人却是洛然的未婚夫，再牵扯到洛倾集团旗下的东西也不可信！”
　　青年林天重重点头，他的眼里闪过一道冷芒，“爸，这还远远不够！之前洛倾集团不是发了视频，说洛倾城这款产品能在五天内治愈痤疮、逗逗，而专家说根本没有能够五天之内就治愈痤疮的药物，我们再对众多网友说，洛倾城这款产品根本没有说的那种效果，而且用了洛倾城后，可能会有很大的副作用！比如让皮肤越来越不好！”
　　楚飞雄点点头，他阴冷着脸说道，“还有之前秦尘说的，能在三个月之内，解决大部分男科问题，这个事也要大力宣传，就说秦尘信口开河！”

第200章 报复
　　“好！”林天沉声道，立即着手让人做几个视频出来。
　　一旦视频做了出来，他就立即联系短视频公司的高管，要让做出来的视频上热门！
　　到时候会有更多的人质疑秦尘！
　　也会有更多的人质疑洛倾集团！
　　三十米距离投篮，连续十次百分百命中？
　　洛倾城能让人的皮肤在五天之内焕然一新？
　　还说要让三个月内，解决国内大多男人的男科问题？
　　这三个，没有人信！
　　除非是傻子！！！
　　连世界级的公司都做不到这一点，凭什么洛倾集团就能？
　　凡是有点脑子的人，都不会信！
　　楚飞雄看向了一旁的中年美妇，美妇虽已到中年，但却风韵犹存，又有高贵的气质，本身就不差钱，保养的很好。
　　真实年龄46，但看起来也就38、39岁的样子。
　　“老婆，你怎么看？”楚飞雄看着中年美妇问道。
　　中年美妇的眼眸闪过一道复杂之色，但很快，这道复杂之色就转变成了冷冽的寒光。
　　复杂...
　　复杂的是，她没想到她的亲生女儿洛然从商9年的时间，就已经成长到了这种地步。
　　苏江省的首富！
　　如今又有洛倾商场！
　　恐怕要不了几年，洛然所拥有的财富，将会达到很恐怖的程度！
　　若是当年她不重男轻女，兴许她现在会活的更加滋润！
　　但是...
　　世上没有后悔药！
　　她跟洛然的关系已经到了决裂的地步！
　　无论做什么都无法挽回！
　　既如此。
　　那便彻底决裂！
　　不抱有一丝幻想！
　　洛然告了她的儿子！
　　她的儿子林昊很快就会被判决入狱，至少关3年，即便在狱中表现良好，能够减刑，那也得坐个两年牢！
　　林昊虽不是她的亲儿子！
　　但这些年她却一直将林昊当作亲儿子看待！
　　林凤娇的眼里这时闪过一道冷意，对楚飞雄沉声道，“洛倾商场开业，让其它的商场如今变的人流量很少，你联络其它商场的老总，一起联手对付洛然！”
　　楚飞雄点点头。
　　林凤娇接着道，“你哥那里也要出点力！”
　　楚飞雄道，“我哥那里肯定会出力，你别忘了之前天豪在秦尘那里吃了三次亏！最后一次亏最惨，被秦尘打了！”
　　林凤娇轻轻点头。
　　楚飞雄看着林凤娇，“老婆，我们这么报复秦尘、洛然，恐怕想从洛然那里要到钱很难了。”
　　林凤娇看了一眼楚飞雄，就好像在看着一个白痴一样，“都到了这种地步，你还抱有幻想，以为她会给我们钱？”
　　楚飞雄语塞，说不出话来。
　　实在洛然如今太有钱了，拿出个二十亿不困难吧？
　　即便钱大多都用来投资了。
　　但短时间内凑齐二十亿现金应该很轻松。
　　洛然迫于压力，可能会有一丝丝希望会给他们钱。
　　但林凤娇的话，让他清醒了许多，不再抱有一丝幻想。
　　...
　　另一头。
　　宁洛庄园别墅卧室里。
　　秦尘跟洛然讲了下林氏药业可能会有什么报复行动。
　　洛然并不在意，平静道，“洛倾城的产品经过实验，证明了有很强的效果，你的投篮水平也是真的，这两点不用担心。”
　　秦尘轻点头。
　　“不过...”洛然看了秦尘一眼，“你之前说能在三个月之内解决国内大多数人的男科问题，这点目前我心里没底。”
　　秦尘嘴角浮现淡淡的笑容，眼里透着自信，对洛然说道，“最多后天，我就能整理出治愈男科的秘方，你抓紧多弄些厂子，后面秘方出来，立即进入实验，然后大规模生产！”
　　洛然轻点头，她看了秦尘一眼，秦尘哪哪都透着自信，好像后天就一定能整理出治愈男科的秘方一样。
　　这自信...
　　洛然没说什么，她越发觉得秦尘很神秘，总感觉秦尘身上隐藏着什么秘密。
　　而且这个秘密好像不能说。
　　不然之前几次秦尘也不会找理由解释了！
　　到了晚上9点的时候。
　　秦尘跟洛然什么也没做，就这么睡下了。
　　...
　　第二天。
　　早上5.30，天空才刚刚泛起了鱼肚白，秦尘跟洛然，还有两丫头还在睡觉。
　　这个时候。
　　洛然的手机来了电话。
　　这个电话吵醒了洛然几人。
　　洛然有些迷糊的睁开了眼睛，对秦尘说道，“老公，手机拿给我。”
　　秦尘也有点迷糊，从床头柜上将洛然的手机拿了过来。
　　洛然迷糊的看了下来电号码，是夏紫烟打来的。
　　洛然不由清醒了许多，这个时间点给她打电话，没有什么特殊事情，夏紫烟不会在这个时间点就给她打电话。
　　接通。
　　“喂，紫烟。”洛然。
　　“董事长，不好了，林氏药业牵头，在凌晨1点的时候发了好几个视频，还买了微博热搜，新闻上也是，都在说秦尘人品不可信，三十米位置投篮，连续十次投篮，结果都命中，他们都说根本没有人能做到连续十次都命中！视频是经过处理的，他们带了这个节奏，让更多的人都信了他们！”
　　夏紫烟缓了口气接着道，“还说洛倾城根本没有那么强的效果，甚至有很大的副作用，还说秦尘之前跟人打了包票，三个月内解决大多数男科问题也是假的！”
　　夏紫烟沉声道，“这件事牵连到了洛倾集团，说洛倾集团已经不是以前的洛倾集团，现在开始胡吹了！还有几个商场的老总，也联合起来，说洛倾商场开业，导致很多商家被迫关店！影响了国内经济平稳发展！”
　　秦尘本还有点迷糊。
　　不过洛然的手机通话声音不小，他又距离洛然很近，都听到了。
　　秦尘清醒了许多，他看着洛然，“林氏药业果然出手了。”
　　洛然看了他一眼，随即对夏紫烟说道，“先什么都不要做，让这些新闻、微博再发酵会儿，曝光的越多，也省的我们给洛倾城打广告了。”
　　夏紫烟:好。
　　挂了电话。
　　洛然看向了秦尘，“若是直播投篮，你有没有把握？”
　　“有。”秦尘。
　　洛然轻嗯了声道，“等下午的时候通过公司在短视频平台的账号发布下，就说第二天你直播投篮，再弄个微博热搜，增加曝光率，打个广告。”

第201章 四大马
　　两人聊完，又睡了下去。
　　对于林氏药业掀起的舆论攻击，不管是秦尘，还是洛然，都没怎么放在心上。
　　这一切都在意料之中。
　　待到了早上7点的时候，几人才醒来。
　　正常的洗漱，做早饭、吃早饭，然后两娃被保安送往幼儿园。
　　沙发上。
　　洛然看着秦尘说道，“我想看你投篮。”
　　“行啊。”秦尘轻笑了笑。
　　两人来到了室内篮球场。
　　秦尘站在了三十米距离位置，拿起了一个篮球，随意的投向三十米外的篮球框里。
　　第一球就是空心球。
　　“怎么样？”秦尘笑看了洛然一眼。
　　“...”洛然有点懵。
　　她想亲眼看看秦尘投篮，也是因为心里没底。
　　但现在...
　　心里很有底气！
　　秦尘随意投了一球，结果就是空心球！
　　这投篮的水平很高很高！
　　秦尘接着投篮，两球、三球、四球...
　　十球...
　　十五球...
　　二十球...
　　“...”洛然目睹了秦尘投篮的整个过程，一共二十球，全部命中！
　　这水平...
　　要是去nba打球赛，很容易就能成为球星！
　　洛然看着秦尘，有这么厉害的投篮实力，为什么要去送外卖？
　　还是说，送外卖只是暂时过渡一下？
　　洛然不由想起之前看过的一些短视频，有的送外卖的甚至还会像厨师一样炒菜...
　　还有的送外卖的，就连编程都会...
　　还有的送外卖的，还能帮代打游戏...
　　而秦尘就更厉害了...
　　“怎么样？”
　　秦尘拍了拍手，笑看向洛然。
　　“厉害。”洛然。
　　秦尘轻笑了笑，他能这么厉害，都靠系统。
　　不过能看到洛然因为他感到震惊的模样，他心里有种很强的成就感。
　　不像一开始的时候，他老以为自己是个配角，洛然才是主角。
　　秦尘笑看着她，“听说女人慕强，看到老公这么优秀，是不是很想臣服？”
　　“说好的男女平等呢？”
　　洛然伸手，掐向了秦尘的腰间，接着扭转了半圈。
　　“嘶，疼疼。”秦尘。
　　洛然松了手，没说什么，抱向了秦尘。
　　现在亲眼看到秦尘投篮的水平，她心里更有底气了。
　　...
　　两人大半个白天也没做什么，有时运动运动，打打篮球，游游泳。
　　一直到了下午4点的时候。
　　两娃回来了。
　　在沙发上。
　　秦尘拿起手机打开了短视频软件，随便刷了刷，就看到不少诋毁他，诋毁洛倾集团的视频。
　　第一个视频。
　　是林氏药业在短视频平台的账号发的视频。
　　视频标题:经专家分析，目前世界上没有一人能站在三十米位置投篮，连续十次命中！
　　视频内容:是一个专家的讲解，各种解释不可能做到在三十米那么远的位置，连续十次投球都命中。
　　视频评论:
　　哦塞裂:正解，秦尘投篮的视频虽然看不出被处理过的痕迹，不过是个人都知道，不可能连续十次都投中！
　　摊牌了，我是你爸爸:本来以为秦尘发的那个视频就是逗个乐，没想到他竟然直接说投篮成功十次都是真的，哎！失望！
　　装王李七夜:之前看了秦尘发的男女平等视频，我还粉了他，结果他发了投篮视频，明明谁都知道不可能连续十次都投进去，偏偏说都投了进去，哎，掉粉。
　　我的羊呢？:感觉秦尘跟洛然结不了婚了，出了这种事，我不信洛然还会跟秦尘结婚，要是这都跟秦尘结婚，洛倾集团的信誉度怕也是要下降不少了。
　　视频评论里，大多数人都在说秦尘，还有直接开口骂的。
　　甚至还骂了洛然。
　　说洛然瞎了眼，竟然跟秦尘这种人谈恋爱。
　　洛然就坐在旁边，她看到这些评论，情绪没有多大起伏，这些网友会有这样的评论，也在意料之中。
　　洛然对秦尘说道，“差不多了，你用公司在短视频平台的账号发个视频，就说你明天中午12点整直播投篮，另外，要到个人多的地方。”
　　“嗯。”秦尘轻点头，立即发了视频，投篮的地点就在就近的一个公园篮球场。
　　那个公园很大，人也很多。
　　当着那么多人的面投篮，不仅能让一些别有用心的人乖乖闭嘴。
　　还能获得大量的声望点！
　　秦尘大概算了一下。
　　目前黑他的视频，最高点赞量已经破了400万！
　　明天直播向公众证明，这400万不信他的人，或许能转变成400万的声望点！
　　400万的声望点...
　　突然感觉自己的腰包要鼓起来了。
　　秦尘发完了视频，便没再看手机，对他现在来说，除了赚取声望点，小日子也得过的舒心点。
　　陪着两娃玩了一个多小时。
　　秦尘跟洛然都去了厨房做饭...
　　...
　　在俩人做饭的时候。
　　外界已经爆了。
　　微博、各大短视频平台，还有新闻，都在铺天盖地的报导秦尘将于明天中午12点，在大龙湾公园的篮球场直播投篮，以此向众多网友证明，秦尘的投篮视频并无ps痕迹！都是真的！
　　一时间。
　　网上的评论。
　　还有学校里热爱打篮球的学生。
　　以及职业篮球队队员，一个个都在议论。
　　某个学校篮球场上。
　　“卧槽，这秦尘疯了？三十米距离投篮，连续十次命中，明天中午12点整直播！！！”
　　“这不是在找死么？”
　　“也不一定，秦尘既然敢直播，而且还是在人很多的大龙湾公园，应该是真的有实力，不然岂不是成了笑话？”
　　有个人摇头笑道，“这可未必，有的人骗人多了，结果连自己都信了，说不定秦尘会是第二个马国国。”
　　说到马国国。
　　十几个学生脸上不由浮现了淡淡的笑容。
　　要说国内姓马的有几个出名的。
　　也就四个。
　　第一个，马大云。
　　第二个，马腾腾。
　　第三个，马国国。
　　第四个，马小蓉。
　　国内四大马。
　　前两个马代表了财富、实力！
　　后两个马却成了笑话！
　　“11点30放学，大龙湾公园离学校不远，应该能赶的上。”有个学生说道。
　　“我明天肯定要去看看，我也想看看秦尘到底有什么魅力，能受到咱们苏江省首富的青睐，目前来看，除了帅，也没什么啊。”
　　“我也要去看看，我想学学泡妞的招数。”另一人笑道。

第202章 舆论一边倒
　　东宁大学。
　　秦小瑜跟几个同学正在宿舍里。
　　有个女生看着秦小瑜，“小瑜，你哥明天能行吗？”
　　秦小瑜:...
　　“能。”秦小瑜有点没底气的样子说道。
　　她得知秦尘明天中午十二点在大龙湾公园的篮球场直播投篮，心下不由捏了把汗。
　　要是明天投篮没成。
　　那场面...
　　得多尴尬？？？
　　“明天没课，我们正好去看看？”有个女生提议道。
　　“嗯。”秦小瑜轻点头。
　　...
　　尘瑜超市。
　　不少小区里的人都到了尘瑜超市内，看着秦爸、苏婉说道，“秦尘那小子打篮球水平我还是知道的，要说站在三十米那么远投篮，绝不可能，你们俩不能看着秦尘那小子胡来啊。”
　　“赶紧劝劝吧，最好让秦尘那小子在网上道个歉，要不了几天，风头过去就好了。”
　　“秦尘也算是我们看着长大的，不能眼睁睁的看着他丢人。”小区里的一个阿姨说道。
　　秦爸额头上冒出了些许汗水，那小子...太不让人省心了。
　　...
　　秦尘发的视频，引起了媒体、网友格外关注。
　　有人幸灾乐祸。
　　有人捏了把汗。
　　有人高兴的嘴巴都合不拢。
　　在一处公司办公室里。
　　有几个人。
　　“爸妈，秦尘吃错药了？竟然敢直播投篮！”
　　说话的是个年轻青年，看起来有二十七岁左右的样子，正是林天。
　　楚飞雄冷笑一声，“那应该是真的吃错了药，三十米那么远距离投篮，怎么可能投中？这样更好，明天秦尘的脸会丢尽，洛然的脸也会丢尽。”
　　“爸，你说会不会因为这件事，洛然最后可能不跟秦尘结婚了？”林天猜想道。
　　楚飞雄若有所思，到了这种地步，若洛然想要自保，也只有退了秦尘的婚，才能让洛倾集团不再被舆论攻击。
　　“有这个可能。”楚飞雄点点头。
　　一旁。
　　美妇林凤娇微冷着脸，整个人透着淡淡的锋芒，她是林氏药业的董事长，也是这个家的一家之主。
　　针对洛倾集团，针对秦尘跟洛然！
　　只是为了替她的儿子林昊出口恶气！
　　但。
　　仅仅只是这样她觉得不够。
　　最好她也要从中获利才行。
　　林凤娇看向了楚飞雄，“林氏药业跟洛倾集团这两天对轰，现在林氏药业的名气提升了不少，趁机宣传宣传，让人记住林氏药业。”
　　楚飞雄点点头。
　　林凤娇又说了几句，最后，冷声道，“明天我要亲自去看看秦尘投篮！”
　　“我也去。”林天。
　　“我也去。”林天的老婆这时也说道。
　　楚飞雄道，“我也想看看秦尘到底有什么能耐，能让洛然跟他在一起。”
　　林凤娇冷着脸，她对秦尘也很好奇，一个出生普通家庭的人，为什么会跟洛然在一起了？
　　...
　　宁洛庄园别墅里。
　　秦尘跟洛然，还有两娃，正在吃着饭。
　　洛然看向秦尘，“明天的事过去后，我们俩去拍婚纱照。”
　　“行。”秦尘轻点头。
　　眼看婚期快到了，婚纱照也得赶紧拍。
　　洛然轻嗯了声，给秦尘夹了道菜。
　　秦尘对洛然给他夹菜已经习惯了，他打开了手机短视频，看看他之前发的视频。
　　视频点赞量已破90万！
　　“这速度...”
　　秦尘心下惊讶，这才过去多久，就90万个赞了？
　　看来关注这件事的人很多很多。
　　也好，关注的人越多，明天他能得到的声望点就越多！
　　秦尘看了下评论。
　　我是公猫:不用说，秦尘会是第二个马国国，当场被打脸，同意的点赞！（80万赞）
　　秦尘神色平静，这么多人都觉得他会像马国国那样被当场打脸？
　　可能吗？
　　绝不可能！
　　秦尘接着看着评论。
　　富贵险中求:我就住大龙湾公园附近，明天我提前到，亲眼看你投篮，要是你真的能在三十米远连续十次都投篮成功，以后我看到你，就叫你声爸爸！
　　我是诗人，还是湿人？:好的，希望你真的能投篮成功，不要成为第二个马国国。
　　秦尘简单看了下，嘴角浮现淡淡的笑容，他看到这么多的点赞，还有这么多的评论，脑海不由自主的想象着这么多的声望点，怎么花？？？
　　秦尘又翻了翻别的视频。
　　几乎都是分析三十米距离投篮，连续十次投篮的成功率。
　　还有诋毁他，说他图洛然钱财的视频。
　　对此。
　　秦尘显的平静一些。
　　总之，明天就能让那些人乖乖闭嘴。
　　吃好了饭。
　　洗了个澡。
　　几人玩了会儿。
　　便到卧室里看着电视。
　　这时。
　　家庭群里来了信息。
　　秦小瑜:老哥，你有没有把握？
　　秦尘看到后，回了信息:有。
　　秦爸:确定？
　　苏婉:小区里的人今天都来劝我跟你爸让你当众道个歉。
　　洛然这时发了信息:今早我亲眼看了秦尘投篮，连续二十次投篮，都投进去了。
　　秦小瑜:卧槽！是三十米距离投的？
　　洛然:嗯，不用担心，明天直播投篮，十拿九稳。
　　秦爸:你说这话我就放心了。
　　苏婉:妈也放心了。
　　秦尘发了个擦汗的表情:爸妈，我说你们就不信？洛然说你们就信？我的信誉度这么差？
　　苏婉:你猜。
　　秦尘:...
　　聊了一阵。
　　收起了手机。
　　秦尘无语，自然的搂着洛然，“老爸老妈都不信我，你说了就信，谁是亲生的？”
　　洛然轻笑了笑，没说什么。
　　哎～
　　秦尘叹息一声。
　　“时间差不多了，睡觉。”秦尘。
　　“嗯。”洛然看了眼秦尘，感到意外，正常情况下，每天晚上都会做点什么，这两天秦尘就没想过做些什么，这是为什么？
　　不过秦尘不想，她也不会主动说，可能秦尘最近几天累了吧，需要养精蓄锐。
　　而且明天要直播投篮，得早点休息休息。
　　...
　　第二天，周二。
　　吃好了早饭，两娃被保安送去了幼儿园。
　　洛然这时接到了一个电话。
　　“董事长，大龙湾公园已经来了很多人，有东宁电视台的记者，还有其它市的记者，还有什么苏江观察、川川观察，都来了。”夏紫烟。
　　洛然平静道，“你带着安保人员先在那边，再备个案。”
　　“备案过了。”夏紫烟。
　　“好。”洛然。

第203章 汇集大龙湾公园
　　秦尘听到声音，不由问道，“备什么案？”
　　“一堆人聚集，超过一定人数，就要到派出所备个案，防止是传销性质的聚集。”洛然说道。
　　“...”秦尘点点头。
　　“我们什么时候过去？”秦尘问道。
　　“中午12点直播投篮，这才早上。”洛然道，“起码也得吃了午饭再过去，今天我早点做饭，10点半做饭，11点吃饭，11点30吃好再出发。”
　　秦尘轻点头，大龙湾公园离宁洛庄园不远，开车十分钟就到了。
　　...
　　此刻。
　　大龙湾公园篮球场上。
　　已经有不少人站在三十米外投篮。
　　有的扔歪了。
　　有的需要用很大的力气才能砸中三十米外的篮板，而用大力投篮，相当于一条直线，没多少弧度，用砸篮板形容更贴切。
　　“这不可能，根本不可能。”
　　“要是这都能投中，得需要多大的力气？距离越远，命中率越低。”
　　好些投过篮，尝试过的人摇摇头。
　　这太难了。
　　标准的篮球场长度是28米多，而在三十米外投篮，相当于出线投篮。
　　这么远的位置投篮，能投进才有鬼了。
　　或许有的人运气好，能投中一次。
　　运气超好的可能能投中两次。
　　但想连续十次都投中，凭的就不是运气了，而是实力！
　　此刻。
　　一些网红，纷纷录制了视频，发到了网上。
　　有个网红录着视频道，“刚刚有不少经常打篮球的人在三十米外投篮，结果无一人投进，有的直接投歪了，有的就是在砸篮板，以我包大人的想法，秦尘这次直播投篮，注定要失败。”
　　场上，还有一些外国人。
　　不知道哪国的。
　　有黑人，有白人。
　　有个黑人摇摇头一笑，“三十米位置投篮，确实有人做到过，不过想连续十次都投进去，根本没有可能。”
　　另一个白人摇摇头，“听说秦尘是一省首富的未婚夫，有些难以想象，一省首富竟然会跟一个满口大话的人在一起。”
　　众人也一个个笑着议论。
　　只当这就是个笑话。
　　不过。
　　有些人看到了在场还有外国人，一个个眉头不禁微微皱了起来。
　　有句话叫家丑不可外扬。
　　搞不好今天的事，要传到国外了。
　　丢人丢大发了。
　　一时间。
　　很多人心里埋怨起来，对秦尘很不满。
　　在篮球场外不远处。
　　夏紫烟带着洛倾集团旗下的洛倾安保人员站在那里。
　　夏紫烟看到那么多投篮的人都投不中，心下不由没底，今天该不会真要丢人丢大发了吧。
　　要是秦尘今天没能连续十次都投中。
　　可以想象网络舆论都会针对洛倾集团。
　　不过...
　　董事长既然知道这事，应该有办法应付，只能看董事长怎么应付了。
　　随着时间一点一点过去。
　　来大龙湾公园的人越来越多。
　　到了11点10分的时候。
　　秦小瑜跟几个同学也到了这里，几人看到那些投篮的人没一个人投的进去。
　　秦小瑜的几个同学不由看向了秦小瑜，“小瑜，这事闹大了，这么远投篮，很难投进去。”
　　“...”秦小瑜没说什么，之前嫂子说了，有亲眼看到过老哥连续二十次投篮都投了进去。
　　她心里不怎么慌，不过还是有点没底。
　　她也没解释。
　　等她哥直播投篮之后再说。
　　过了会儿。
　　又有一些人来了。
　　来的时候。
　　周围有高大的保安护着，保安围着的中间几个人，戴着帽子，戴着墨镜，好像不想让人认出来。
　　不过出门带着七八个保安，很容易就引起人的主意。
　　一时间不少人看向了他们。
　　嗯...
　　认不出来。
　　戴着帽子、墨镜的几人见周围的人好像认不出他们来，脸色不由微微一沉，竟然认不出他们来。
　　不过转念一想，他们又不是明星，也不是知名的企业家，大家不认识他们也正常。
　　“爸妈，你看篮球场那边，那么多的人投篮，结果没一个人能投的进去。”林天道。
　　楚飞雄跟林凤娇看向了篮球场，很多人在投篮，但根本投不进去。
　　就这时。
　　有一个人投了进去。
　　“我靠，终于有一个人能投进去了。”
　　“666。”
　　“666。”
　　“6个锤子，这分明就是瞎蒙的。”
　　有人摇头无语，一点看不出是实力投篮，100%都是瞎蒙的。
　　那些兴奋的人瞬间就焉了，他们也知道是蒙的。
　　那投进去一次的青年，接着又投了一次，结果，虽然砸到了篮板，但离命中篮球框还远着。
　　楚飞雄见状，不由冷哼一声，“等秦尘直播投篮后，我想都不用我们出手，网上的人就能用口水淹死他。”
　　“爸，我们这也算为弟弟报仇了。”林天。
　　“报仇？”楚飞雄冷着脸道，“仅仅只是这样也叫报仇？这还不够！后面还要对秦尘进行人身攻击，最好让洛然退了秦尘的婚！只要洛然退了秦尘的婚，以后我们想整秦尘就容易多了！”
　　林天轻轻点头。
　　一直到了11点45分的时候。
　　公园远处。
　　出现了三十多个女保安，几乎个个身材高挑，最矮的也有165cm。
　　她们站成了两个竖排。
　　中间有一对青年男女。
　　一时间，引起了很多人的注意。
　　“秦尘、洛然。”
　　“卧槽，这秦尘现实中这么帅的？”
　　“这比明星还帅啊。”
　　“有的明星虽然也帅，但总感觉有点娘炮，没有一点男人的阳刚之气，秦尘看起来挺正常。”
　　“洛然也很漂亮，当明星绝对没问题。”
　　“你想多了，人家现在就是苏江省首富，过几年说不定更厉害，现在洛倾商场太火爆了。”
　　在人群里。
　　还有几个女人看到秦尘时，脸色不由瞬间冷了起来。
　　她们想到之前跟秦尘相亲时的一幕。
　　就恨不得将秦尘锤一顿！
　　她们得知秦尘今天直播投篮，特地过来看秦尘的笑话！
　　还带了几个生鸡蛋，在秦尘投篮失败的时候，肯定很多人起哄。
　　那么多人起哄，她们就可以趁乱朝着秦尘扔鸡蛋。
　　另一边。
　　夏紫烟也带着安保人员到篮球场那边清场。
　　当秦尘跟洛然快到篮球场那边时。
　　一些记者，还有苏江观察、川川观察的记者纷纷走了过来。
　　“秦先生，请问您对这次直播投篮有多大把握？”
　　“洛董事长，请问您对您的未婚夫有没有信心？”

第204章 直播投篮，八连进
　　秦尘先回道，“不出意外，有九成的把握。”
　　众人听了后，一个个轻轻摇头，九成把握？
　　怎么可能？
　　东宁市电视台的记者张洁接着问道，“您是说一次机会就行？”
　　秦尘平静道，“可能会要好几次机会，因为我平时都是在家里投篮，对家里的篮球场比较熟悉。”
　　记者张洁点点头，随即看向了洛然，“洛董事长，您对您的未婚夫有多少信心？”
　　洛然平静道，“十成信心。”
　　众人听后，一个个很难相信。
　　但是。
　　已经到了这种地步，洛然跟秦尘还是显得很平静，看起来很有底气的样子。
　　让人忍不住会以为秦尘真的很有实力。
　　一时间，众人心下五味杂陈。
　　有人希望自己的判断没错，这样才能证明自己是对的。
　　也有人希望秦尘能创造出奇迹。
　　秦尘这时道，“闲话就不多说了，我要准备投篮了。”
　　诸多记者听后，纷纷让开了条路，同时摄像机对着秦尘。
　　洛然这时也打开了手机，用公司号打开了直播，对准秦尘那边。
　　秦尘到了篮球场内。
　　众人也纷纷安静下来，想看秦尘能否将篮球投进去。
　　篮球场内。
　　早已经准备了很多篮球。
　　数了一下，共有十五个篮球。
　　周围有几个洛倾安保的保安，负责捡球跟递球。
　　“秦先生。”一个保安将篮球递给了秦尘。
　　秦尘掂量了下篮球，接着看向了远处的篮框，他在想一件事。
　　若是一开始就全部投进去。
　　搞不好会引起一些神秘单位的注意。
　　太高调了，有一点点可能会被切片，被人研究。
　　就像爱因斯坦一样，死了之后，脑袋被切片，用来做研究。
　　秦尘掂量了篮球几秒，随即，做出标准的投篮动作，投出了第一个篮球。
　　众人的目光也随着篮球的移动而移动。
　　最终。
　　篮球在篮球框里转了一圈，然后掉了出去。
　　没投进。
　　“就差一点点。”
　　“我靠，看来还真有些实力。”
　　众人一下子议论起来。
　　至于直播间里，诸多网友也在纷纷发言。
　　:看样子确实有点水平。
　　:未必，说不定是运气呢？得看他后面几球怎么样。
　　诸人议论了几十秒，就见秦尘准备投第二次篮球，一个个都安静了下来，安静的看着。
　　这时。
　　秦尘将篮球投了出去。
　　结果。
　　篮球并没投进去，砸到了篮框架子上。
　　一时间。
　　众人又议论了起来。
　　“看样子秦尘做不到连续十次投篮都投的进。”
　　“这下好了，丢人丢大发了，没那个实力，装什么大蒜？”
　　围观的人群里，楚飞雄、林天、林凤娇几人的脸上浮现了一抹笑容，秦尘投不进去才好。
　　人群里还有曾跟秦尘相亲过的相亲女，一个个讥笑一声，感到心里痛快。
　　之前得知秦尘跟洛然订了婚，她们的心情可想而知，非常的糟糕！
　　一个曾让她们难堪的人，结果日子过的比她们好那么多，而且还是跟洛然这种优秀的女人在一起，她们心情更加糟糕。
　　有个相亲女低声切齿，“最好洛然退了你的婚，将你打回原形！”
　　得知秦尘只是普通家庭出身，她们也终于明白秦尘为什么能开跑车，为什么能住别墅！
　　还不是靠洛然？
　　只要洛然退了秦尘的婚，秦尘就会一无所有！
　　这才是她们想要看到的！
　　人群里的众生相并无多少人关注。
　　仅有少数人心下担心。
　　比如秦小瑜，比如洛然，还有洛倾集团的员工。
　　她们都想看到秦尘能投篮顺利。
　　这时。
　　秦尘接过了第三个篮球。
　　做了投篮的标准动作，随后投了出去。
　　一秒后。
　　篮球落地。
　　“卧槽，空心球，666！”
　　“666啊！”
　　“看样子秦尘确实有实力，前两次虽然没投的进去，可能手感没上来，也可能换了个篮球场地不适应。”有人立即分析起来。
　　诸人点点头，大多数人都认可了秦尘有实力，并非吹嘘。
　　但是...
　　能否连续十次投篮成功，还不好说...难度很大！
　　人群里。
　　楚飞雄、林凤娇，还有几个相亲女见秦尘投了空心球，脸色瞬间变的难看起来。
　　竟然投进了！
　　楚飞雄低声道，“投进了一次又如何？还有九次！”
　　篮球场内。
　　秦尘接过了篮球，他在想着，后面肯定也不能连续十次都投中，保险起见，先投进去几球，再出错一次，这样更真实点。
　　没办法。
　　小说看多了，老是以为这个世界有神秘单位，在盯着这个世界是否有人拥有超于常人的能力。
　　他可不想被切片。
　　秦尘这时投出了篮球。
　　结果。
　　进了！
　　众人见状，一个个再次议论起来，“又进了，看来秦尘真的有实力，不是吹嘘。”
　　众人议论之时。
　　秦尘又投出了一球。
　　结果...又进了。
　　随后...
　　第四、第五球又都进了！
　　“连续五球都进了，就剩最后五球，能不能全进？要是能全进，这应该算世界记录吧？”
　　“666啊。”
　　“秦尘、秦尘！”
　　“秦尘、秦尘！”
　　这个时候，一些围观的女生纷纷挥舞起拳头呐喊助威。
　　很多男的见状，一个个不禁摇头，这些女的都特么是花痴么？这么激动？
　　这时。
　　秦尘投出了第六球。
　　结果...
　　就差一点点就进去了。
　　众人见状，感到失望，“就差一点点啊，就那么一点点啊。”
　　秦尘倒是显得很平静，他想了想，再出错一次，后面再连续进十球，应该不会被神秘单位注意到。
　　毕竟投球投出了手感，连续进十球也正常。
　　下一球，也没投进去，还是差一点点。
　　看的众人很急。
　　什么时候才能连续十球都投进去啊？
　　接着。
　　众人就见秦尘变的更认真起来。
　　投篮的时候，花费的时间比之前多了十几秒。
　　终于，秦尘投了出去。
　　一球命中！还是空心球！
　　众人倒是没再怎么议论，要是下一球投不进咋整？
　　过了三十秒。
　　秦尘投出了第二球。
　　结果，又是空心球。
　　过了三分钟。
　　众人屏住了呼吸，眼睛都不带眨的，死死盯着篮球场内的秦尘。
　　秦尘已经投进了八球，就剩最后两球了！

第205章 突然喂了波狗粮
　　只要投进了最后两球！
　　秦尘之前在短视频里回复别人能投进十球，就是真的了。
　　哪怕最后两球没投进去，众人也不会再怀疑秦尘的实力。
　　毕竟连续十次都投进去。
　　这需要很多次机会。
　　还要看一点点运气。
　　这时。
　　秦尘投出了第九球。
　　第九球落在篮框时转了两圈，这让众人的心都提了起来，以为又会像之前一样没进。
　　不过，当篮球最后顺利落下时，众人才长松口气，好险，就差一点点就进不了了。
　　人群里。
　　楚飞雄、林天跟他的老婆，还有林凤娇，以及几个相亲女，一个个脸色难看，双手拳头忍不住攥了起来。
　　秦尘竟然真的有实力！
　　这与他们想象的完全不一样！
　　这时。
　　秦尘接过了篮球。
　　众人再次屏住了呼吸。
　　最后一球了。
　　就看这最后一球了！
　　只要投了进去，就结束了。
　　秦尘拿着最后一球，投篮准备动作持续了将近两分钟。
　　这也只是做做样子，不能让人觉得他一点压力都没有。
　　搞不好那些隐藏在暗处的神秘单位里就有研究细微表情，研究心理学的专家，要是看出来他很平静，毫无压力的样子，搞不好可能会怀疑他。
　　投篮动作持续了两分半。
　　秦尘才投出了这最后一球。
　　众人也屏住了呼吸，他们的目光随着篮球的移动而移动，亲眼看到了这一球顺利的投了进去。
　　“卧槽！牛笔！”
　　“秦尘！秦尘！”
　　“秦尘！秦尘！”
　　“卧槽了～这就是被打脸的滋味？之前我还在网上骂了秦尘，说他吹牛皮，现在...老婆，我脸有点烫。”
　　“活该，谁让你说人家吹牛皮了？”
　　还有的人就好像刚运动完一样，脸色红红的，感到很尴尬，有种想找个地缝钻进去的感觉。
　　他们之前不仅在网上骂过秦尘，甚至还说了，要是秦尘能连续十次都投进去，他们就吃粪！
　　现在...
　　虽然只是口嗨，怎么可能真的吃粪便，反正也没人知道是自己评论的。
　　但是...
　　心里还是感到很尴尬。
　　人群里。
　　秦小瑜跟她的几个同学拍了下手，高兴的嗨了起来。
　　正拿着手机直播的洛然，脸上这时也浮现了淡淡的笑容。
　　虽说她想跟秦尘的生活能平淡一点，不想出什么风头。
　　但是看到这么多人惊叹的样子，心里还是很开心的。
　　篮球场上。
　　秦尘故作松了口气，接着慢慢平静下来。
　　东宁电视台的记者张洁，还有其它市的记者，纷纷快步走了过去。
　　“秦先生，您在三十米远的位置连续投篮十次都进去，这在过去无人能做到，请问下您有什么感想？”
　　“秦先生，您打篮球很厉害吗？”
　　“秦先生，您有考虑加入职业篮球队吗？”
　　“秦先生...”
　　几个记者纷纷问出了问题。
　　秦尘轻笑回应道，“我打篮球不怎么样，只是投篮还行，若是正式的打篮球比赛，我投篮的时候会有人干扰我，有人干扰我的情况下，我投篮命中率会低很多。”
　　秦尘接着回应第二个问题，“要说感想的话，其实也没什么感想，就是网上的人说我之前发的投篮视频是假的，一些别有用心的人在这点上带节奏，试图攻击我，攻击我女朋友，攻击洛倾集团，这就让我很不爽，所以我想证明一下。”
　　众人听后，不少人纷纷想到了林氏药业，还有宏图商场、其它商场在短视频平台上诋毁秦尘。
　　“靠，我明白了，林氏药业的林昊跟洛然之前有冲突，林氏药业记恨洛然，所以才疯狂带节奏诋毁，尼玛，我们被人当枪使了！”
　　“靠！他么的！林氏药业是生产什么药的？老子以后生病绝不用林氏药业的药。”
　　“还有宏图商场，什么垃圾商场，老子以后只去洛倾商场，去个锤子宏图商场，东西又贵，玩的东西还没洛倾商场丰富。”
　　一时间。
　　大多数人都开始骂起了林氏药业。
　　这让人群里的林凤娇几人脸色难看，她没想到事情会发展成这样，实在出乎意料！
　　这时。
　　秦尘回答了记者提出的第三个问题，“我没想过加入职业篮球队，不是不想为国争光，而是我除了投篮厉害，其它方面很一般，另外就是，我想将更多的时间花在老婆孩子身上。”
　　记者张洁问道，“秦先生，您现在就称呼洛董事长老婆了吗？”
　　秦尘笑道，“私下里一直这样叫，我叫她老婆，她叫我老公。”
　　众人听了后，心里酸酸的。
　　脑海中不由浮现了秦尘跟洛然互相叫老公老婆的画面，实在是...
　　哎...突然就被喂了波狗粮。
　　记者张洁接着问道，“秦先生，有句话不知当讲不当讲。”
　　秦尘看着张洁轻笑道，“不当讲就不讲吧。”
　　“...”张洁眨了眨眼，突然懵了。
　　正常情况下，不是应该让她直接问吗？？？
　　秦尘说的这话，让她突然不知道咋办了...
　　秦尘对几个记者说道，“我这次只是证明一下我发的视频没有被ps过，不想再耽搁时间，我跟洛然还有别的事情要做。”
　　说罢。
　　秦尘走到了洛然那边，“回去吧。”
　　洛然收起了手机，轻轻点头。
　　庄园的保安这时开路，秦尘洛然安全的走在中间，被无死角的护着。
　　人群里。
　　很多人还在惊叹。
　　也有人脸色难看。
　　比如林氏药业的林凤娇、楚飞雄夫妇，还有林天跟他的老婆。
　　“爸妈，这怎么办？”林天急道。
　　这次不仅没能让秦尘跟洛然难堪，甚至还让秦尘跟洛然，还有洛倾集团都获得了大利。
　　更重要的是，林氏药业被很多人都骂了一遍。
　　林凤娇阴冷着张脸，森冷道，“别忘了还有洛倾城这款产品，洛倾集团发的视频说洛倾城能五天之内让人的肌肤变的正常，甚至更好，这个问题我问过皮肤病的医生了，不可能在五天之内就有那么强的效果！”
　　“所以继续带节奏？”林天。
　　“嗯！”林凤娇。
　　除了林凤娇几人心下愤怒，还有几个相亲女的脸色也很难看。

第206章 你是不是想多了？
　　有一个相亲女就在林凤娇等人五米距离。
　　她脸色难看，看着秦尘跟洛然离去的方向，气的将手上的生鸡蛋直接砸在了地上！
　　这样的举动。
　　引起了林凤娇几人的注意。
　　林凤娇看着那相亲女，相亲女的神色反应看起来好像跟秦尘，也可能是跟洛然有很大的恩怨。
　　林凤娇走了过去，到了相亲女跟前。
　　相亲女看到林凤娇脸色微变，警惕道，“你干什么？”
　　林凤娇浮现起一抹浅笑，“看你挺生气的样子？莫非你跟秦尘、洛然有恩怨？”
　　“跟你没关系！”相亲女说罢就要走。
　　下一秒。
　　几个高大的保安拦住了她。
　　林凤娇看着相亲女，“我是林氏药业的董事长，我跟秦尘、洛然有仇！”
　　相亲女听后，不由看着林凤娇，林氏药业的老总！！！
　　“你找我是？”相亲女猜测到了一点。
　　林凤娇，“合作！”
　　...
　　过了二十分钟。
　　秦尘跟洛然回到了宁洛庄园别墅里。
　　秦尘在途中的时候就一直在盯着声望点，看到声望点在以很快的速度增加，嘴角不禁浮现了淡淡的笑容。
　　目前已经五十万声望点了！
　　这还是因为之前直播，还有其他的网红直播，从那些看直播的人身上赚取的声望点，这才是大头。
　　洛然见秦尘挺开心的样子，不禁莞尔一笑，“你喜欢出风头？”
　　“不喜欢。”秦尘轻摇头道，“要是弄的人人都认识我，我以后出个门都容易被认出来，这种感觉不太好，不过我也没办法...”
　　若非是要赚取声望点，他也不想弄的人人都认识他，这对他以后的生活，会有很多不方便的地方。
　　洛然轻嗯了声道，“明天去拍婚纱照吧。”
　　“嗯。”秦尘将洛然搂在了怀里，说起来，距离结婚的时间越来越近了。
　　结婚...
　　他不由看向了洛然，这辈子他的老婆就是洛然了。
　　两人腻歪了一阵。
　　一直到下午4点的时候，两娃回来了。
　　陪两娃玩到了5点多。
　　洛然的手机收到了夏紫烟发来的信息。
　　洛然看了一眼，将手机息屏，随后对秦尘说道，“你去做饭，我忙下公司的事情。”
　　“你还要出去？”秦尘看着她。
　　“不出去。”洛然。
　　秦尘嗯了一声，到厨房忙活了。
　　洛然这时打开了微信，看着夏紫烟发来的信息。
　　夏紫烟:董事长，我详细查过了，秦尘在初中、高中、大学时期，打篮球的水平都算不上厉害，投篮水平也就正常水平，没有特别厉害的地方，我还调了秦尘家的小区篮球场那边的监控，秦尘投篮也就一般水平。
　　夏紫烟:秦尘今年在游泳馆游泳的视频我也调取了，从专业的角度去看，监控录像里秦尘游泳的各种动作，看起来也就正常游泳水平，还有跟秦小瑜比憋气的监控录像，秦尘能憋个1分20秒。
　　夏紫烟:秦尘的记忆力也查了，跟正常人没什么区别。
　　洛然看完了夏紫烟发来的信息，不禁思索起来。
　　秦尘虽不是那种爱出风头的人，但也不至于这么藏拙吧？
　　还是说，秦尘是从最近才变的这么厉害的？
　　洛然联想到了美颜秘方，这个秘方真的是老爷爷留下来的？
　　那老爷爷这么厉害，为什么从来都没听过？
　　到了她这种层次，能接触到很多普通人都接触不到的人或事。
　　但秦尘口中的老爷爷，她从未听过。
　　洛然思索了会儿，给夏紫烟发了信息，“除癌秘方实验情况怎么样了？”
　　夏紫烟:接受实验的一共30人，十个早期，十个中期，十个晚期，经过除癌秘方制成的药丸服用后，病人的癌细胞有所减少，就连扩散期的癌症病人，他们的癌细胞也不再扩散，而是在逐渐减少。
　　洛然:也就是说，这个除癌秘方真的能治愈癌症？
　　夏紫烟:目前还在监测，从现在来看病人的免疫力有很大的提升，还有阻断癌细胞获取养分也很有效果，理论是能完全治愈，除非是晚期到病入膏肓的地步，那种无法治愈。
　　洛然眸光已经微微凝起，除癌秘方也真的能治愈癌症！
　　当下治疗癌症的手段虽多，但像秦尘提供的这种秘方效果，绝对是独一份！
　　一时间，洛然想了很多，秦尘的过去都在说明着秦尘不符合现在所拥有的能力。
　　可能...
　　秦尘真的是最近才变的这么厉害。
　　如果是这样...
　　洛然有点懵，这有点玄乎了。
　　但不玄乎，又很难解释的通。
　　如果秦尘身上真的发生了什么不可思议的事情，又被有心人注意到了，这对秦尘来说，绝不是什么好事。
　　洛然给夏紫烟发了信息:毁掉关于秦尘的监控录像，从大学开始到现在投篮、游泳的监控录像，最好是将其他人的监控录像一并毁掉。
　　夏紫烟:好的。
　　洛然收起了手机，心情有些沉重，她看着厨房方向，不管秦尘身上有没有发生什么不可思议的事情，她都要提醒一下秦尘，不要做些超乎常人的能力。
　　过了半个小时。
　　秦尘做好了饭菜。
　　几人坐了下来。
　　秦尘给洛然夹了道菜，“尝尝怎么样。”
　　洛然轻点头，尝了尝。
　　“你咋了？有心事？”秦尘注意到洛然有种心事重重的样子。
　　“嗯。”洛然轻嗯了声。
　　“什么心事？”秦尘好奇道。
　　“晚上再说。”洛然。
　　“...”秦尘好奇了，到底出什么事了？
　　...
　　晚上七点。
　　几人到了卧室里。
　　秦尘搂着洛然，“现在可以说了吧？”
　　洛然沉吟了会儿意有所指道，“经后不要在别人面前，还有有监控的地方展现超乎常人的能力，比如你的超强记忆力，还有潜泳。”
　　秦尘听后，心下一跳。
　　洛然已经怀疑上了？
　　秦尘自然道，“我挺正常啊，不就投篮水平很厉害。”
　　“你心跳加速了。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　“呼吸不稳。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　洛然平静道，“若是被有心人注意到你，对你来说不是什么好事。”
　　秦尘，“你是不是想多了？”
　　“希望是我想多了。”洛然。

第207章 买买买！
　　秦尘没说什么，只是搂着她，心下有了警惕心。
　　这警惕心不是对洛然。
　　而是对其他人。
　　若是有其他人发现他的不一样之处，对他来说绝不是什么好事，甚至可能是坏事。
　　想了想，秦尘看着她问道，“你是怎么觉得我不对劲的。”
　　“很多地方。”
　　洛然依偎在他怀里平静道，“你的厨艺，你的潜泳、憋气，还有超强的记忆力，包括现在的投篮，还有...我上网查了下资料，没有谁跟你一样，仅仅一秒不到时间，就能让人不能自已。”
　　“还有。”洛然接着道，“前些天我发现你突然增加了两三厘米，当时感到惊奇。”
　　“...”秦尘。
　　洛然接着道，“还有你给我的美颜秘方，包括现在的除癌秘方，我今天问了秘书，她说除癌秘方的实验目前很顺利，秘方也有很强的效果。”
　　洛然偏过头，看着秦尘，平静道，“这么多特别的地方，是个正常人都会怀疑你。”
　　“...”秦尘无言。
　　洛然看着他提醒道，“你现在是我未婚夫，很快也会是我真正的老公，有这个身份在，即便有人发现你有不一样的地方，也不会有什么事，但是...别太过了，若是太过了，我想保你都难。”
　　“嗯。”秦尘。
　　秦尘嗯了这一声，洛然明白了，秦尘承认了，秦尘真的有跟常人不一样的地方，身上有很大的秘密，这个秘密，她感觉若是曝光，定会震惊全世界。
　　洛然有很多问题想问，但想了想，这可能涉及到秦尘的秘密，而且可能是不能透露的秘密，搞不好会有什么生命危险。
　　这让洛然心下一紧，她抱紧了秦尘，声音重了几分，“你告诉我，你的秘密会不会让你有什么生命危险？”
　　“不会。”秦尘搂着她轻声道，“放心好了。”
　　“嗯。”洛然松了口气，“不过你还是要注意一点，不能在外人面前展现别的特别能力。”
　　“嗯。”秦尘。
　　秦尘搂着她，心头有点不是滋味。
　　他最大的秘密就是系统了。
　　不过系统说了。
　　只有当洛然对自己100%忠诚的时候，他才能将最大的秘密告诉洛然。
　　问题是...
　　2.0版本的系统没有这个功能！
　　无法检测洛然对自己的忠诚度具体是多少。
　　秦尘搂着她问道，“你就不想问些什么？”
　　“问了你会告诉我？”洛然偏过头看着他。
　　“...”秦尘，“暂时不能。”
　　“也就是说，以后能？”洛然。
　　“嗯！”秦尘。
　　“你的事目前谁知道？”洛然。
　　“除了我，就你了。”秦尘。
　　洛然轻嗯了声，也就是说，目前只有她知道秦尘身上有秘密，这种只有自己知道秘密的感觉很好。
　　洛然道，“我已经让人销毁你近几年在游泳馆游泳，还有在大学时期打篮球的监控录像，包括你在你家小区打篮球的监控录像，后面即便有人怀疑你，也无法拿出有力的证据。”
　　“对了，除癌秘方有很强的效果，这个除癌秘方不能说是你提供的，还有洛倾城的秘方，到时候我会处理好，不会让人怀疑到你身上。”洛然道。
　　“嗯。”秦尘。
　　“爸爸妈妈，你俩在嘀咕什么呢？”
　　洛诗涵跟洛小雨这时看了过来。
　　秦尘揉了揉俩娃的脑袋笑道，“随便聊聊。”
　　“好吧。”两娃点了点头，接着看着电视。
　　秦尘笑了笑，查看了下现在的声望点。
　　结果...
　　让他心下一震，整个人的精气神都抖擞起来。
　　他的声望点，已经突破了五百万！
　　五百万的声望点！
　　能买好多东西了！
　　秦尘第一个念头就是买买买！
　　“打开系统商城。”秦尘默念道。
　　“治愈男科秘方！”秦尘默念。
　　商城界面转换。
　　出现了男科秘方。
　　这个秘方能治很多种病。
　　前列‘腺’炎、修复海绵体、增加血充量、
　　还有不够长久、软弱无力等等相关男科方面的疾病。
　　这个秘方要100万点声望！
　　“购买！”秦尘默念。
　　【叮！】
　　【宿主购买男科秘方！】
　　一瞬间。
　　声望点少了一百万。
　　接着，秦尘的脑海就多出了男科秘方，只要他写下来就好了。
　　秦尘又看着商场，看看有没有什么其它可以买的。
　　嗯...
　　秦尘看到了增强体质药丸，吃了之后百病不生，目前只有洛然吃了这个药。
　　秦尘想了想，还有他跟老爸老妈，还有妹妹，以及两闺女还没吃，加起来一共6个人，也就是6粒增强体质的药丸。
　　“购买6粒增强体质药丸。”
　　【叮！】
　　【宿主购买成功！增强体质药丸自动放置在宿主旁边的床头柜抽屉里。】
　　秦尘并没急着去看药丸，而是接着逛商城，这种感觉，嗯...应该就跟女人逛淘宝一样，一句话就是买买买！！！
　　过了一分钟。
　　秦尘看到了一个顶级黑客技能！
　　这个技能需要100万声望点！
　　“购买！”秦尘立即道，顶级黑客技能对他来说有大用。
　　比如在别人不知情的情况下，侵入别人的电脑，或者是手机，悄悄打开摄像头，又或者将一些威胁到自己的东西都彻底删除！
　　【叮！】
　　【宿主成功购买顶级黑客技能！】
　　这一会儿，就花了260万声望点。
　　秦尘也不心疼，只要花的值就行。
　　秦尘这时对洛然说道，“你先起来一下，我拿下东西。”
　　洛然听后，挪了挪。
　　秦尘从床头柜里的抽屉里拿了两粒金色小药丸，接着拿了杯水，对两娃说道，“过来吃药。”
　　两娃听后，不由看向了秦尘，“爸爸，我们没生病啊。”
　　秦尘笑道，“吃了对身体好，一人吃一粒。”
　　秦尘将杯子跟药递给了两娃。
　　“...”两娃对视了一眼。
　　然后一人吃了粒药。
　　“乖。”秦尘宠溺的揉了揉俩娃的脸蛋，然后自己也从抽屉里拿了一粒药，接着吃了下去。
　　“这是你上次给我吃的东西。”洛然认出了那金色小药丸。
　　“嗯。”秦尘道，“吃了之后百病不生，身体倍棒，还有三粒，有机会给老爸老妈，还有小瑜。”
　　“一共多少粒？”洛然问道。

第208章 还是个舔狗！
　　秦尘，“...”
　　“目前就这些了。”秦尘。
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘想到了什么，起床到了不远处的书桌上，拿出了纸跟笔，然后写着什么。
　　“你在写什么？”洛然走近好奇道。
　　“治愈男科疾病的秘方。”秦尘道。
　　洛然没说什么，就在一旁看着，只是心惊，秦尘到底有什么秘密？
　　这种秘密感觉很玄乎。
　　这让她不禁想到了以前看过的一个电视剧。
　　《魔幻手机》
　　该不会拥有类似傻妞一样的能力吧？
　　洛然也只是猜测，具体是怎么样的，她也不清楚，只是心里痒痒的，很想知道秦尘的秘密。
　　过了五分钟。
　　秦尘写好了男科秘方，亲手交给了洛然，“明天就可以制作成药，然后进行实验，最后投入生产。”
　　“嗯。”洛然。
　　接着。
　　秦尘坐到了一旁，打开了电脑。
　　“你要干什么？”洛然见状，不由问道。
　　“我要把我以前投篮、游泳的视频，监控录像，全部销毁！”开了机后，秦尘就在操纵着电脑，那种感觉，就好像人机合一的感觉。
　　根本不用看键盘，直接盲打！
　　“...”洛然看着这一幕，心态有点崩了...
　　什么都会，这是超人么！
　　任谁遇到这种不按常理的人，恐怕都会头疼，甚至会感到崩溃。
　　过了20分钟。
　　“搞定。”
　　秦尘拍了拍手。
　　“...”洛然有点怀疑人生。
　　“行了，睡觉吧？”秦尘笑看着洛然。
　　“嗯...”洛然。
　　洛然心下难以平静，秦尘这也太妖了。
　　洛然忍不住问道，“你还有什么不会的？”
　　“不会生孩子。”秦尘笑道。
　　“...”洛然。
　　秦尘搂着她，没说什么，亲了亲。
　　洛然也慢慢回应着。
　　一旁，两娃见状，不由道，“爸爸妈妈，你们怎么又亲了？好玩吗？”
　　“...”秦尘。
　　“睡觉。”洛然。
　　到了晚上十点的时候。
　　洛然手碰了碰秦尘。
　　秦尘察觉，低声道，“怎么？”
　　“老公。”洛然。
　　“嗯？”秦尘。
　　“我想生个男孩。”洛然。
　　“你确定？”秦尘。
　　“嗯。”洛然。
　　“这太快了吧？我还没玩够啊。”秦尘郁闷道。
　　“...”洛然低声道，“怀孕也是可以的。”
　　秦尘，“问题是，你这身体...”
　　“可以尝试，不行就算了，我用别的方式。”洛然轻声道。
　　“那行吧～”秦尘妥协道。
　　俩人悄悄走了出去，来到了另一个卧室。
　　...
　　两人正恩爱的时候，却不知网络上已经爆了。
　　微博热搜第一:震惊！苏江省首富的未婚夫三十米外连续投篮十次，全部命中！
　　新闻:震惊！洛然的未婚夫打破了世界投篮记录！
　　各大短视频平台。
　　:当世投篮第一人，华国青年秦尘！
　　网上，很多人都在评论。
　　:666啊，服了，哥我服了。
　　:本人没文化，只能用卧槽来形容！
　　:秀啊哥，迎娶白富美，走向人生巅峰。
　　:666！
　　:不就一个投篮么？有什么了不起的？虽然秦尘投篮很厉害，但你们别忘了洛倾城这款产品根本没有宣传的那种效果！大家要理智！不能因为秦尘投篮厉害，就盲目崇拜！
　　:就是，投篮厉害怎么了？这个世上能人多了去了，我们更在乎的是洛倾集团后面的洛倾城，如果洛倾城真有那种效果还好说，若是没那种效果，呵呵，秦尘的人品我看也不可信！
　　网上有人佩服，有人仍然在那挑刺。
　　不过这些秦尘跟洛然都没有关注，两人还在快乐中。
　　...
　　东宁市一处别墅内。
　　林凤娇、楚飞雄、林天、林天的老婆吕妍，四人的脸色都不太好。
　　目前网上都炸了，都在议论着秦尘，有的佩服，有的仍然对洛倾城这款产品抱有怀疑态度，也有不少人对秦尘抱有怀疑态度，觉得秦尘不可信。
　　不过...
　　四人的脸色难看归难看，心情并没有想象中的那么糟糕。
　　“爸妈，现在就让这些人议论他吧，呵呵，等他最得意的时候，我们给他致命一击！”
　　林天森冷说道。
　　楚飞雄点点头，眼神锋芒毕露，冷声道，“若非今天你妈去问了那个李可欣，我们都不知道秦尘之前相亲，还做了一些让人抠病的事！这样更好，明天我们就将那监控录像发到网上！”
　　林天几人对视了一眼，一个个的眼里都透着一抹歼诈之意。
　　白天他们看到有个女的脸色难看，气急败坏的将生鸡蛋砸在了地上。
　　林凤娇特意去问了下。
　　结果得知秦尘跟李可欣相亲时，秦尘坑了李可欣两瓶价值两千块钱的红酒。
　　这让他们欣喜若狂。
　　于是立即着手联系望月楼的人，花高价买通了里面的人，从中拷贝了一份秦尘跟李可欣相亲时的监控录像！
　　虽说李可欣本身也有问题，但秦尘的做法，绝对也有不少人反感。
　　从这一点攻击秦尘！
　　呵呵，到时候恐怕网上会有很多人骂秦尘！
　　“爸妈，要不然今夜凌晨0点就将监控录像放出去？趁现在秦尘的热度很高，我们就让他的热度更高，怎么样？”林天问道。
　　“好！”林凤娇点头。
　　林天笑了，想必等二天秦尘醒来的时候，得知这个消息，一定会气急败坏吧？
　　光想想秦尘恼怒的样子，心里不由就觉得感到很开心。
　　...
　　到了凌晨的时候。
　　林天将秦尘跟李可欣相亲时的监控录像发在了短视频里。
　　同时也给一些记者发了一份监控录像。
　　不到半小时。
　　这个视频的评论就炸了。
　　:恶心，这个相亲女虽然有骗吃骗喝的嫌疑，但秦尘背着李可欣拿了两瓶价值两千块钱的红酒，这特么还是男人么？
　　:呵呵，没想到秦尘竟然是这种人，李可欣虽有坑他的嫌疑，但是，身为男人你可以提出aa，但不能反过来坑人家吧？！！！
　　:哈哈哈，干的漂亮，这李可欣想坑秦尘，秦尘要是不坑了她，心里怕都是要堵着。
　　有人回复楼上:男人的绅士风度呢？按我说，秦尘跟这李可欣都不是什么好东西！
　　:楼上说秦尘不是东西的，你他妈的又是什么东西？别人打你一拳，你是不是还要大度的当什么都没发生过？要是我，谁坑我，我坑谁，谁他妈打我一下，我打的他还不了手！秦尘这种行为才是真男人的行为，有血性！不像有些人，心是软的，骨头也他妈是软的，还是个舔狗！

第209章 就这么跑了？！！！
　　网上炸了。
　　但秦尘跟洛然却不知。
　　俩人早已经睡下。
　　第二天6点半醒来的时候。
　　秦尘先查看了下声望点。
　　眉头不禁一皱，按照他之前的预想，他的声望点经过一夜时间，很可能再多个五百万，甚至更多。
　　但是...
　　只增加了两百万出头。
　　加上之前所剩的两百多万声望点。
　　目前的声望点将近五百万。
　　莫非发生了什么？
　　“怎么了？”洛然见秦尘微皱眉的样子不由道。
　　“没事，我看看网上。”
　　秦尘说着，拿来了手机，看了下网上的短视频。
　　结果评论里很多人在说他不该坑李可欣两瓶红酒。
　　秦尘眉头一皱，他跟李可欣相亲的事，网友知道了？
　　他立即查看了下源头，最后找到了林氏药业发的一个视频，是他与系统绑定后的第一次相亲监控录像！
　　李可欣想坑他，让他付两千多块钱的饭钱，他当然不肯了，李可欣之前在看不上他的情况下，就想骗吃骗喝，换谁，谁心里舒服？
　　对有些人来说，会对此提出AA！
　　但他连筷子都没动！
　　就喝了几杯茶水！
　　摆明坑他的情况下，他要是还提AA就是煞笔！
　　他没提AA，而是去跟前台要了两瓶红酒，然后走了...
　　在他想来，有人坑他，他就坑回去，想让他就此作罢，这不是他的作风！
　　这就好比有人打他一拳，难道他不还手，就这么认了？
　　做梦？！！！
　　谁打他，他锤的对方心服口服！
　　洛然看到秦尘手机里的监控录像，脸色冷了起来，又是林氏药业！
　　秦尘脸色也冷了起来，他对洛然问道，“林氏药业主要生产什么类型的药？”
　　“治疗癌症药物。”洛然。
　　秦尘笑了，治疗癌症药物，这样也好，他刚刚还想着再用声望点买些秘方，专门克制林氏药业！
　　秦尘对洛然说道，“实验进度加快些，各类型的癌症病人都要有，按照除癌秘方的进度，十天能治愈早期癌症、十五天能治愈中期癌症，一个月能治愈晚期癌症！提前准备好大型的厂房。”
　　洛然轻点头。
　　这时。
　　秦尘编辑了个视频，发到了短视频平台里。
　　视频内容:李可欣...
　　...
　　秦尘说了一堆，从几种角度说了下他的做法。
　　比如舔狗，可能会继续舔，心甘情愿的花这笔钱。
　　但对大多数人来说，绝非愿意买这一单！
　　评论里的女人，最喜欢不分青红皂白的为女人站队，试想一下，你要是我，你遇到这种事会怎么样？
　　呵呵！随便脑补想象下就能知道，大多数女人遇到这种事，恐怕直接跟李可欣骂起来，甚至直接叫人打李可欣！
　　别说我是脑补，这就是事实！女人遇到这种事，绝不可能就这么算了！！！
　　还有一些人，说我不买这单就行了，坑人就不对了，你们试想一下，监控录像里的李可欣，看起来对骗吃骗喝已经很自然了吧？你们有没有想过她过去坑了多少男人？？？就是你们这种态度，才让像李可欣这样骗吃骗喝的人越来越多！
　　因为她们知道不会付出什么代价！
　　这就好比，一些人被舔狗舔多了，感觉自己就高高在上了，舔狗没有一个是无辜的！
　　像李可欣这种人，也是被你们这种态度惯的，你们这些人也没有一个无辜的！
　　你们对我的看法是你们的事！
　　我只说我自己！
　　谁打我一拳，我锤的他求饶！
　　谁坑我，我坑谁！
　　对了！
　　从现在开始！
　　我盯上林氏药业了！
　　...
　　秦尘看着洛然，微冷着脸，“林氏药业除了主做癌症药物，还做什么？”
　　“服装、房产也有涉及，不过都不怎么样，能拿的出手的只有治疗癌症的药物，还有投资，一些公司都有林氏药业入股。”
　　洛然道完，她看着秦尘，“这些我来处理。”
　　“嗯。”秦尘点头，接着道，“我跟李可欣是在望月楼一楼相的亲，望月楼里有人被买通了！”
　　“我处理。”洛然。
　　“嗯。”秦尘。
　　...
　　两小时后。
　　两娃被送去了幼儿园。
　　秦尘跟洛然则去了公司。
　　到了公司时。
　　公司员工虽都礼貌的叫了声董事长、秦先生，不过他们看着秦尘的眼神有些复杂。
　　有佩服，也有担心。
　　还有的，都能用崇拜来形容。
　　公司顶楼，董事长办公室。
　　洛然着手处理对付林氏药业的事。
　　秦尘则在盯着网上的事。
　　...
　　网上。
　　已经有了不少评论。
　　:舔狗没有一个是无辜的！李可欣变成这样的人，也是很多人的态度惯出来的！就好比有的小孩子娇生惯养，养成了公主病！每一个公主病的孩子，背后的父母没有一个是无辜的！
　　:干的漂亮！网上之前说秦尘的都是煞笔吗，要是你们遇到这种事，你们会怎么做？站着说话不腰疼！
　　:李可欣这种人就该治理一下！
　　...
　　另一头。
　　一个小区房里。
　　李可欣醒来了，她的脸上浮现着高兴的笑容，昨天，她对林氏药业说了些事。
　　林凤娇几人问她，她跟秦尘是在哪相亲的，有没有监控录像。
　　她索要了钱财，最后告诉了林凤娇几人她跟秦尘在哪相亲的。
　　一百万！
　　林凤娇一出口就是一百万！
　　她当场就收到了一百万打款！
　　一百万啊！能买好多东西了！
　　李可欣起床，一边哼着小曲，一边洗漱，收拾了一番，出了门，想大买特买，反正有钱。
　　出了小区。
　　有人认出了李可欣，不由指指点点起来，“这不是网上的李可欣么？她竟然跟我们住同一个小区。”
　　“恶心。”有人冷眼看着李可欣。
　　李可欣察觉众人用多种不一样的眼神看着她，眉头不禁微挑，难道林氏药业的人已经将她跟秦尘相亲的监控录像放了出去？
　　之前说好的，会在监控录像上给她打上马赛克，按理来说没人认出她啊。
　　李可欣不由拿出手机看了一下，结果...脸色瞬间一白！
　　“艹！”特么的，没给她打马赛克！
　　这时。
　　有一道身影忽然冲了过来，朝着李可欣踹了一脚，直接将李可欣踹到在地。
　　“艹！尼玛的！”
　　踹人的是个三十多岁的男人，他怒视倒地的李可欣又踹了几脚，“看看我是谁！还记不记得我了？昨天蹭吃蹭喝，花了我好几千块钱，说好的跟老子开房！就这么跑了？？？！！！”

第210章 废林氏药业
　　如此一幕。
　　让周围的人感到愕然。
　　李可欣又坑人？？？
　　借着跟人开房的由头，然后骗吃骗喝？但最后不开房？
　　李可欣倒在地上，她被这人踹懵了，怔怔的半坐在地上不知所措。
　　这时，有人拿出手机录像...
　　...
　　另一边别墅里。
　　林凤娇几人看到了秦尘发的视频，说了盯上林氏药业的话。
　　林天冷笑，眼里闪过不屑之色，“盯上咱们林氏药业？盯上了又怎么样？林氏药业虽不如洛倾集团，但根本不在一个领域上，他拿什么对付我们林氏药业！”
　　楚飞雄冷笑一声，玩味道，“除非洛倾集团也开始着手研究治疗癌症的药物，不过，研究一个药物哪有那么容易？”
　　林凤娇眉头微皱，洛倾集团跟她林氏药业所在的领域不同，按道理来说，洛倾集团即便想对付林氏药业，也拿不出什么有用的手段来。
　　但是...
　　她就是感觉有种不好的预感。
　　她感觉洛然会用别的方式对付林氏药业！
　　这时。
　　林凤娇的手机来了电话，林凤娇看了一眼，赶忙接了起来。
　　“阿娇，地皮的事弄不下来，背后有人搞破坏。”电话里的声音有些低沉。
　　林凤娇听后，脸色瞬间难看了起来，“是不是洛然指使的？”
　　“暂时不清楚。”电话里的人说道。
　　林凤娇难看着脸，林氏药业不只是制药，也涉及房产、服装等等行业。
　　最近她看中了一块地皮，这块地皮她已经跟各个开放商打了招呼，这块地皮她想要，这块地皮不算多大，其它的开放商老总也都给她面子。
　　不会跟她争这块地皮。
　　但是现在！
　　这块地皮她拿不到！
　　能这个时候抢地皮的，除了洛然，她想不到还有第二个人！
　　“我知道了！”林凤娇跟电话里的人聊了几句，随即挂了电话。
　　“怎么？”一旁，楚飞雄连忙问道。
　　林凤娇冷着脸道，“最近看中的那块地皮拿不到了，我怀疑是洛然从中抢了地皮！”
　　楚飞雄、林天、吕妍听后，脸色瞬间难看了起来。
　　过了二十分钟。
　　林凤娇的手机又来了电话。
　　“林总啊，那个我这边有了更好、更便宜的货源，以后服装类的东西就不从你这进货了，之前谈好的合同就算了，不好意思啦。”电话里传出一口方言的声音，说完便挂了电话。
　　林凤娇听后，脸色更加难看。
　　旗下的服装公司也被针对了么！
　　这时，林凤娇的手机收到了一条信息:抱歉啊林总，我们这边有更好的货源...
　　林凤娇看了后，气的双手发抖，满脸涨红，又来了一个！
　　楚飞雄跟林天靠近看了过去，看到信息后，几人的脸色要多难看有多难看！
　　“洛然是不给我们活路啊！”林天咬牙切齿道。
　　楚飞雄脸色难看，怒锤向面前的茶几！
　　“目前除了公司制药业没受到影响，旗下其它公司都被影响了！”
　　楚飞雄心头恼火，但又无可奈何。
　　洛倾集团涉及多个领域，每个领域做的都很强，并且已经形成了完整的产业链。
　　根本无法对付！
　　“现在怎么办？”楚飞雄看着林凤娇。
　　林凤娇冷着脸，眼神冷冽，“旗下其它公司本来就不怎么赚钱，只要在药业这一块稳住就行，洛倾集团动不了制药业这一块！”
　　楚飞雄感到肉疼，“其它公司都得放弃？”
　　“不然？”林凤娇扫了他一眼，冷声道，“事情已经到了这种地步，那就再让她多出点血！”
　　林凤娇看向了林天，沉声道，“秦尘应该不止跟李可欣一个人相过亲，你去问李可欣，中间人是谁，只要找到中间人，就能知道秦尘还跟谁相过亲！”
　　林天，“好！”
　　楚飞雄皱着眉头道，“只是抹黑秦尘跟洛然，虽然让他们心里不爽，但是我们的损失太大了。”
　　林凤娇沉着脸道，“急什么？我们又不是孤军作战，还有几个商场的老总也会跟我们一起对付她！”
　　楚飞雄点点头。
　　但感觉最多只能让洛倾集团损失一点，损失不大的感觉。
　　有点不划算。
　　不过能恶心恶心洛然，他心里也痛快。
　　...
　　洛倾集团顶楼，董事长办公室里。
　　洛然正在跟秘书夏紫烟通过微信聊天。
　　夏紫烟:董事长，林凤娇名下的房地产公司，建造的房子有问题，按标准来说，验收根本不可能通过。
　　洛然:有没有证据。
　　夏紫烟:有。
　　洛然:微博热搜、短视频热门，联系记者，曝光这件事。
　　夏紫烟:明白。
　　洛然收起了手机，她看向了一旁的秦尘，“林氏药业涉及的其它行业基本完蛋了，就差林氏药业主做的癌症药物。”
　　“嗯。”秦尘轻点头。
　　洛然道，“除癌秘方目前还在实验阶段，后面上了市面，林氏药业会彻底完蛋，不过，据我所知，他们在很多小公司都有股份，虽不掌权，但每年靠分红也能拿到一笔钱。”
　　秦尘看着她，“你的意思是？”
　　洛然微笑脸道，“他们这么抹黑我们，我要他们破产！”
　　仅仅只是毁了林氏药业根本不解气！
　　要让他们负很多的债！
　　让他们看不到翻身的希望！
　　让他们上失信名单！
　　这对于一些老赖来说，倒不会觉得怎么样。
　　但对于享受了半辈子优越生活的人来说，突然变的穷困潦倒，并且看不到一点点翻身的希望，这种生活，对他们来说，堪称生不如死！
　　秦尘轻点头，若有所思起来，他现在主要的任务是获取更多的声望点。
　　他看了下短视频，关于他之前回应一些说他坑李可欣的视频。
　　评论里也有不少人赞成他的做法。
　　不过赞成的几乎都是男人。
　　也有不少女人赞成，不过有更多的女人反对！
　　秦尘没在这方面纠结什么，一件事，总有人反对，总有人赞成。
　　他刷着评论。
　　有人提到了林氏药业。
　　:盯上林氏药业？洛倾集团虽然比林氏药业强了许多，但是林氏药业跟洛倾集团的领域不一样，你盯上林氏药业也没什么用啊？你能怎么对付？

第211章 洛倾城将上架
　　:除非洛倾集团也开始进军制药业，并且主攻癌症这一类，不然想掰倒林氏药业几乎不可能。
　　:你盯上林氏药业又怎么样？还不是靠洛然？要是没洛然，你什么都不是。
　　秦尘刷了遍评论，也没理会，等除癌秘方实验结束，那个时候生产车间早就准备好了，然后进入大规模生产，最后...除癌药物投到市面上，那个时候，他自然会得到大量的声望点。
　　这时。
　　洛然对秦尘说道，“这几天生产了不少洛倾城，明天洛倾城可以先在东宁市的四个洛倾商场售卖，五天之内覆盖全国。”
　　秦尘看着洛然，“要不要网上通知一下？现在关注洛倾集团的都有一千万人，宣传一下洛倾城，让一些人先用洛倾城，五天内覆盖全国，到时候能卖爆。”
　　洛然轻点头，“我已经让秘书安排了。”
　　秦尘点头，“话说，秘书不是一般近身跟着你么？你这个秘书就之前商场开业见了一次。”
　　洛然盯着秦尘，“你很想看到她？”
　　“...”秦尘否认，“没有。”
　　洛然看了他一眼，淡淡道，“她有别的事情要做，是我的左右手，也是心腹。”
　　秦尘好奇道，“心腹？左右手？你这么信任她？”
　　洛然微笑点头，“嗯。”
　　“...”秦尘。
　　洛然看了他一眼道，“其它的事情也忙的差不多了，我已经联系了婚纱摄影工作室，明天拍婚纱照。”
　　秦尘轻点头，“到哪拍？”
　　洛然道，“就在东宁市，不跑远。”
　　秦尘轻点头。
　　“秦尘。”洛然这时叫了一声。
　　“嗯？”秦尘看着她。
　　“我想生个男孩。”洛然。
　　“这个生男生女也不好控制，随缘吧。”秦尘。
　　“...”洛然莞尔一笑，“我的意思是，想休息一下，想早点怀孕，过几天就是经期了，我想看看能不能在经期之前怀上。”
　　“...”秦尘看着她，慢慢打量着，一开始的时候跟洛然，洛然会不好意思，现在呢...
　　已经脸不红，心不跳，坦然面对，就好像在做着一件很正常的事一样。
　　“看着我干嘛？”洛然看着他。
　　“就是感觉你变了，哎～想想一开始的你，再看看现在的你。”秦尘嘴角含着淡淡笑容道。
　　“你喜欢那种害羞型的？”洛然。
　　“嗯...”秦尘。
　　“所以，嫌弃我了？”洛然。
　　“没有。”秦尘否认。
　　“你有没有想过，我变成这样，还不是因为你？”洛然平静道。
　　“生气了？我就感慨一下，没别的意思。”秦尘说着，将她抱到了腿上。
　　“嗯。”洛然搂着他的脖子，“进休息室？”
　　“急什么？慢慢来啊。”秦尘无语道。
　　“可以一边亲，一边...这样不是更好？”洛然。
　　“也是啊。”秦尘看着洛然，“你现在懂的比我还多。”
　　“...”洛然。
　　两人进了休息室。
　　...
　　过了一个小时，两人意犹未尽，秦尘也精力充沛，之前吃了增强体质药丸，他的体质也增强了很多，正常情况下，不会感到怎么累。
　　于是，跟洛然继续待在休息室里。
　　...
　　而网上却是炸了。
　　先是传出李可欣再次坑人，借着开房的名义，骗吃骗喝骗礼物，但最后不开房，甚至还直接溜了，结果被男方找到打了一顿，这一幕被人录了下来。
　　视频评论爆了。
　　:哈哈哈，果然是惯犯，秦尘说的没错，这种女人就该打，之前那些说秦尘不该坑她的人都站出来啊，就是你们这种态度导致李可欣一而再再而三的做这种事情！
　　:打女人算什么男人？男人应该去打天下，而不是打女人。
　　有人回复楼上:女人都打不了，还特么想打天下？做梦呢？
　　:打的好，我上次也被骗了，可惜我没找到人，不然我也要把那个女的打一顿！
　　一时间，更多的人都站在了秦尘这边，还有少部分人反对秦尘，反对男人打女人。
　　有人给这类人做了总结。
　　固执，顽固，思想不变通！
　　什么年代了，还男人不能打女人！
　　女人是人，男人就不是人？
　　只能女人打男人，不能男人打女人？
　　这个总结，也被很多女人针对了。
　　:你见过有女人把男人打医院的？女人那点力气够干嘛的？
　　:男人打女人本来就不对！
　　对此，有人回复了以上楼上:我见过女人联合情夫一起打现任老公的，打的老狠了，别老说女人力气小，力气再小，拿起刀子，一样能打死人！另外，成年女人的力气并不小！只不过男人的力气更大，所以才显得女人的力气小而已。
　　这是第一条爆炸新闻，直接打了很多之前反对秦尘的网友。
　　第二条爆炸新闻。
　　林氏集团旗下的房地产公司建造的房子偷工减料，有倒塌风险，并且墙壁已有裂缝。
　　这让很多人看了后，一个个骂了起来。
　　:妈的，老子就买了林氏地产的房子，之前就说了墙壁有裂缝，但是没用！还说是我自己造成的！
　　:这房子住的太危险了，保命第一。
　　一时间，很多网友开始骂了起来。
　　...
　　东宁市一个公司办公室里。
　　林凤娇放下了手机，脸色阴沉道，“刚刚得到消息，上面的人让我妥善处理好，意思就是，之前买了房子的，我现在要把钱都退回去，并且还要给10%的补偿费！”
　　“是洛然！一定是她！一定是她从中作梗，不然不会这样！”林天冷着脸道。
　　林凤娇阴沉着脸，迄今为止，洛倾集团一点损失都没有。
　　虽然之前抹黑过秦尘，抹黑过洛然。
　　但都被两人平息下来，甚至更多的人成了秦尘跟洛然的粉丝。
　　这时。
　　林凤娇的手机收到了信息，是她的助理发来的。
　　:林总，洛倾集团宣布洛倾城明天会在东宁市的四个洛倾商场上架，五天之内全国所有洛倾商场都会上架洛倾城这款产品。
　　林凤娇看完了信息，她微沉着脸对林天的老婆吕妍说道，“明天你让人去洛倾商场买瓶洛倾城来，我倒是想看看洛倾城是否有宣传的那种效果。”

第212章 叶子龙
　　吕妍，“好。”
　　林凤娇冷着脸，要是洛倾城没有实际宣传的效果，那基本上洛倾城的信誉要大降一半以上！
　　这对洛倾集团来说，也是一种打击！
　　只不过这算是洛倾集团自己找死！
　　...
　　另一头，洛倾集团董事长办公室休息室里。
　　洛然依偎在秦尘怀里说道，“经期之前最好一天三次，这样怀孕的几率更大些。”
　　“嗯～”秦尘。
　　“你累不累？”洛然。
　　“还好。”秦尘。
　　洛然轻嗯了声。
　　这时，洛然的手机来了电话，洛然拿来手机看了一眼，是国外打来的号码。
　　洛然目露思索之色，谁打来的？
　　洛然接了起来。
　　“能不能听出来我的声音？”电话里传出带有磁性的声音，听声音，年纪应该在近二十八、二十九的样子。
　　因休息室很安静，秦尘听到了电话里的声音。
　　他做了手势，让洛然开通话免提。
　　洛然开了免提，她听着声音，思索了会儿，“你是叶子龙？”
　　“没想到你还能听的出来我的声音。”叶子龙笑道，“说起来我俩已经有六年没见了，自从大学毕业后我就去了米国，对了，再过一个小时我登上回国的飞机，等我到国内，国内应该已经到了晚上，这样，明天咱俩喝一顿，我有个对你来说是很好的消息告诉你。”
　　洛然，“那就明天中午。”
　　“好，对了，你不好奇是什么好消息？”叶子龙。
　　洛然，“什么好消息？”
　　“算了，电话里不方便说，回国再说。”叶子龙道，“就这样，明天见。”
　　挂了电话。
　　秦尘问道，“叶子龙是谁？”
　　洛然平静道，“大学时的同学，我上大学的时候一边上学，一边创业，叶子龙也是一边上学一边创业，只不过我坚持下来了，叶子龙中途变卖了创好的公司，然后去了国外深造，这几年偶尔也会电话联系。”
　　秦尘轻点头，他看着洛然，“你跟叶子龙都是边上学边创业，这么说的话，你跟叶子龙应该还挺聊的来的。”
　　“还好。”洛然。
　　秦尘点点头道，“这么聊的来，你又这么漂亮，而且又是大学时期，叶子龙对你就没点想法？”
　　“要是有想法，他还会毕业之后就去国外？”洛然。
　　“这倒也是啊。”秦尘想了想，要是叶子龙对洛然有想法，毕业之后可能会继续经营公司，这样能跟洛然有更多的接触。
　　但是叶子龙毕业就离开了。
　　“你手机号码多久没换了？”秦尘问道。
　　“上大一的时候用到现在。”洛然说道，“生意人一般不随便换号码。”
　　秦尘点点头又问，“那你对他没有一丁点想法？”
　　洛然看着他微笑道，“你觉得呢？”
　　“到底有没有？”秦尘。
　　“重要？”洛然。
　　“就是想知道。”秦尘。
　　“没有。”洛然。
　　“骗人。”秦尘。
　　洛然无语，“那个时候我只想创业挣更多的钱，你别忘了，我满十八岁的时候，后爸跟我妈就想将我爸留给我的钱拿走，当时那种情况下我根本没考虑过男女之间的事。”
　　“嗯。”秦尘。
　　“明天我也去。”秦尘。
　　“嗯～”洛然轻笑了笑，看着他，“你这是吃醋？”
　　“...”秦尘。
　　“你就安心吧。”洛然依偎在他怀里说道，“我会给你足够的安全感，出去若是跟男的吃饭，一定带着你，平时也不会晚回家，再说了，你现在不是天天跟我在一起？”
　　“嗯。”秦尘。
　　“不过，同样的，你也得给我足够的安全感，除了跟你老妈，还有小瑜，跟其她女人单独相处，必须告诉我！最好我也得在场。”洛然说道。
　　“放心，咱俩戴的手表不是有定位功能，还能不用对方接电话，直接听到对面的情况。”秦尘道。
　　“嗯。”洛然嗯了声，她的手指轻轻在秦尘的肚子上划了划。
　　弄的秦尘痒痒的。
　　“我想回家。”秦尘。
　　“...”洛然，“哪个家？”
　　秦尘双手环抱着她，“回家半个小时。”
　　洛然懂了。
　　...
　　到了下午4点的时候。
　　两人才回去。
　　到了宁洛庄园别墅里，就陪两个孩子玩着。
　　其它的也没什么事。
　　至于网上，已经有不少人说明天要去洛倾商场买瓶洛倾城，看看洛倾城是否有宣传上的效果。
　　若是没有宣传上的效果，就别怪她们开骂了！
　　对此，秦尘跟洛然都没放在心上。
　　到了晚上。
　　两人跟往常一样，洛然想在经期前怀上孩子，平时就得多努力努力。
　　...
　　第二天上午七点半。
　　两娃被送去了幼儿园。
　　秦尘跟洛然也正要去公司，这个时候洛然的手机来了电话。
　　是个陌生号码。
　　洛然接了起来。
　　“起床了没？”
　　洛然听到声音，“正要去公司。”
　　“我现在去找你。”
　　“好，到公司见。”洛然。
　　“好。”
　　聊了几句，挂了电话，洛然对秦尘说道，“一会儿叶子龙要到公司。”
　　秦尘轻点头。
　　两人先去了公司。
　　约有四十分钟的样子。
　　洛倾集团的停车场外停了辆车，车内，有一个身着西装的青年，看起来将近三十岁的样子，他打开了车窗，看着眼前的高楼大厦，心底感到震惊。
　　他通过导航到了这里，本没想那么多，结果到了这里，不禁被惊到了。
　　洛倾集团的办公大楼这么大？
　　他跟洛然才六年没见，六年前虽然洛然的公司也不错了，但洛然的公司现在都搬到这样的办公楼了。
　　这得什么规模的公司？
　　他立即上网搜索了下，洛倾集团。
　　出现了洛然的名字，他点了进去。
　　他忽略了前面的介绍，只盯着苏江省首富看着。
　　“苏江省的首富？？？”
　　青年心下吃惊，六年前的苏江省首富他不知道是谁，但现在变成了洛然...这变化也太大了吧？
　　青年又查了一下。
　　洛倾集团包含哪些公司。
　　查看了一遍后，心下突然感到后悔，“要是当年我选择继续经营公司，有没有可能我也会是苏江省的首富？”
　　想了一阵后，青年摇摇头。

第213章 70%阻断效果
　　当年他的公司他觉得有前途，可后来...
　　他的公司被人针对了，一些本能签到的订单，都签不了了。
　　后来他才知道背后有人指使，有人想让他的公司经营不下去！
　　大学毕业的第三天夜里。
　　他才知道针对他公司的人是谁。
　　楚天豪！
　　上大学的时候，楚天豪喜欢洛然他是知道的，只不过洛然对楚天豪没什么兴趣。
　　而因为他跟洛然有点像，都是上大学的时候创业，有时候还能合作一下，接触的相对多一些，也有点共同语言。
　　结果被楚天豪以为洛然喜欢他！
　　虽然他也是这么想的，但上大学的时候，楚天豪就多次警告他，让他少跟洛然来往。
　　因此，他藏在心底的事，也一直没敢表现出来。
　　不然...
　　兴许他跟洛然早就成了。
　　因为楚天豪针对他的公司，让他的公司无路可走，他被迫答应了楚天豪的条件。
　　条件就是:他出国五年，楚天豪花两倍的钱收购他的公司！
　　当时他权衡了一下，若是不答应楚天豪，他的公司就经营不下去。
　　答应了楚天豪，还能得到一笔丰厚的钱财。
　　而且他跟洛然本来就没什么，相当于这钱白捡的，有了这笔钱，什么妞得不到？
　　但现在...
　　洛然都已经是苏江省的首富了！
　　青年摇摇头，没再多想，他今天来主要是为了另一件事。
　　青年将车停在了停车场，然后朝着洛倾集团的入口走去。
　　到了洛倾集团内。
　　青年走到前台那边，对前台人员说道，“你好，我是叶子龙，跟你们董事长有预约。”
　　前台的女接待微笑道，“叶先生您好，董事长说您到了后，直接带您上去。”
　　“好，多谢了。”叶子龙。
　　“不客气，请跟我来。”前台女接待道。
　　叶子龙跟着女接待上了专门的电梯，中途，叶子龙忍不住问道，“你们董事长还没结婚吧？”
　　前台女接待眼里短暂的闪过了一丝疑惑之色，董事长有没有结婚，这个...应该很容易知道吧？
　　她表面依然保持职业化的微笑脸，“董事长还没结婚。”
　　叶子龙点点头，心思活络起来。
　　洛然如今的成就，在女人中，已经是非常优秀的了，到今天都未婚，想来是因为洛然的孩子吧...
　　大学毕业之后，他去了国外，到国外后，前期也偶尔跟洛然通个电话，知道洛然做了试管婴儿，以此毁了跟楚天豪的婚约。
　　如今洛然还未嫁，而他也还未娶，正合适啊。
　　洛然至今未嫁，想来是担心嫁人之后，对方会对孩子不好。
　　应该是这样。
　　叶子龙又问，“洛然的孩子今年应该四岁了吧？”
　　前台女接待职业化的微笑脸说道，“是的。”
　　叶子龙点点头。
　　这时。
　　电梯门开了。
　　“叶先生，请。”前台女接待做了个手势，带着叶子龙到了董事长办公室外，随即敲了敲门。
　　门自动开了。
　　叶子龙轻吸了口气，整理了下衣装，随即走了进去。
　　办公室里。
　　只有一人。
　　叶子龙看到她，眼里闪过了一道惊艳之色，虽然大学时期的洛然一样很漂亮，但是六年没见了，洛然的身上多了种成熟气息。
　　这种成熟气息更吸引走上社会的男人。
　　“几年没见，你更漂亮了。”叶子龙笑着走了过去。
　　洛然嘴角含着笑容。
　　这时。
　　洛然身后的休息室门开了，秦尘从里面走了出来，秦尘看到叶子龙，嘴角含着笑容走了过去，主动伸手道，“你好，我是秦尘，洛然的老公，你就是叶子龙吧。”
　　叶子龙愣了下，心下疑惑，刚刚前台的女接待还说洛然没结婚，怎么会有老公？
　　不过，叶子龙还是笑着跟秦尘握了握手，“你好，没想到洛然都结婚了。”
　　秦尘笑了笑，“目前还没结婚，10.1号结婚。”
　　“...”叶子龙讪笑道，“看来我回国回的挺是时候，到时候参加你们的婚礼，喝你们的喜酒。”
　　秦尘笑道，“好。”
　　坐了下来。
　　叶子龙面色有点不自然。
　　洛然竟然有未婚夫了！
　　并且十月一号就要结婚了！
　　若是当年他不答应楚天豪的条件，说不定，他现在不仅是苏江省的首富，也能抱得美人归！
　　这时，洛然面带淡淡的微笑看着叶子龙，“你说要告诉我一个好消息，是什么消息？”
　　叶子龙听到声音，不禁将心下的事先放下，他看着洛然说道，“我在国外这些年主要做研究，研究怎么治疗癌症，在这方面我有了重大突破，虽然不能100%治愈癌症，但我想治疗早期跟中期的癌症能有90%的治愈率，晚期癌症也有50%的治愈率。”
　　叶子龙说道，“治疗方法主要是阻断癌细胞获取人体养分，活活的饿死癌细胞，这样病人的癌症就能治好，我实验过，阻断效果达到了70%。”
　　洛然平静道，“目前国内就有这种治疗手段。”
　　叶子龙语气里带着点不屑，“但是任何一个发达国家在这方面，阻断效果最多只能达到30%，加以其它方式联合起来治疗癌症，而我研究出来的能达到70%阻断效果。”
　　叶子龙接着说道，“我出国多年，在国内没有什么厉害的人脉，我想凭自己弄出治疗癌症的药物很难，需要投入大量的资金跟人力，最重要的，想让药品上市很难很难，我能想到的只有你。”
　　没等洛然开口，叶子龙接着道，“我才知道你是苏江省的首富，以你现在的人脉跟财富，若是进军制药业没几个人能挡的了你的步伐，我出药方，你出钱出力，你四，我六，怎么样？”
　　洛然轻轻摇头。
　　“五五分！”叶子龙。
　　洛然轻摇头，“目前公司有治疗癌症的秘方，正在实验阶段。”
　　洛然也没避讳什么。
　　虽然公司没有公开关于除癌药物在实验阶段的事，但也快了。
　　“...”叶子龙微皱眉道，“你公司实验的癌症药物有我研究的药方效果好？”
　　洛然平静道，“目前在实验阶段。”
　　叶子龙轻点头对洛然说道，“若是你公司研究的治癌效果没我的药方效果强，可以再联系我。”
　　“好。”洛然。

第214章 500亿以上
　　叶子龙在这又聊了会儿，但是感觉心里很堵。
　　起初得知洛然还未婚，他心里有点想法，结果就遇到了秦尘，得知秦尘跟洛然10.1号就要结婚。
　　他知道自己没希望了。
　　现在连回国要做的最重要的事也没进展，也不想在这耗着了。
　　叶子龙对秦尘、洛然说道，“我看时间差不多了，我就先回去，改天有空再聚。”
　　“好。”洛然也没客套，她看的出来叶子龙真的想走。
　　叶子龙点点头离开了。
　　到了楼下停车场，上了车，叶子龙脸色微微沉着，在国内他没有厉害的人脉。
　　凭借自己想要让药品通过层层审核很难很难，而且...这行的水很深，竞争对手得知他手里有这样的药方，一定会第一时间对付他。
　　对了。
　　叶子龙想到了什么，他可以让药方的效果降低，等低配版的药方卖出去，得到了一大笔钱后，他再自己弄个公司，若是遇到了困难，还能找洛然帮忙。
　　...
　　洛倾集团董事长办公室里。
　　秦尘对洛然说道，“不管叶子龙到底有没有研究出能阻断癌细胞获取人体养分的药方，我觉得还是先让公司公布一下目前治癌药物正在实验阶段，免得叶子龙后面跟别人合作，到时候也公布，到时候可能会有人说我们窃取药方。”
　　洛然，“嗯。”
　　洛然立即联系秘书夏紫烟，让夏紫烟配点实验室的视频，然后公布一下。
　　忙完了后。
　　秦尘就打开了手机短视频，随便刷刷。
　　结果刷到了一些专门打假的网红视频。
　　有个网红今天去了洛倾商场买了一瓶洛倾城，视频里是网红打开洛倾城涂抹在脸上的视频，想看看五天后脸上皮肤会有什么变化。
　　视频评论里:
　　:我今天刚去洛倾商场买了一瓶，大家可以关注我，我每天都会发涂抹洛倾城的视频，看看五天后的效果。
　　秦尘点了她的头像，看了下她的视频，脸上都是痘痘，还有黄褐斑，肤色也不怎么样。
　　秦尘关注了她，并在她的视频里留言:期待五天后不一样的你。
　　秦尘退了回去，接着看别的评论。
　　:我也去买了，我脸上也有斑，这个洛倾城五天内就能治愈，那应该明天一早就能看到效果吧？明天我看看效果。
　　:暗中观察，目前只有东宁市的洛倾商场能买到洛倾城，我先关注一波，要是真有用，到时候我再买。
　　秦尘大概看了一遍评论，他看向了洛然笑问道，“一瓶洛倾城成本多少？”
　　“不到三十。”洛然。
　　“？？？”秦尘看着洛然，“纯赚70？你心够黑啊！”
　　“？？？”洛然一头黑线，“你再说一遍！”
　　“...”秦尘。
　　洛然横了他一眼，“我原本可以将洛倾城卖到一万一瓶，现在只卖一百，已经很良心了！你想想现在市面上治疗痤疮痘痘的药物，动不动一两百一盒，一个疗程好多盒，起码得用好几个疗程，这些钱加起来就有小几千了，而且还未必能治好！”
　　洛然接着道，“还能祛斑、祛除疤痕，让皮肤变的白里透嫩，别说一万一瓶，对于有钱的富婆来说，十万一瓶也值得她们买。”
　　“...”秦尘。
　　“你过来。”洛然冷着脸看着秦尘。
　　“干嘛。”秦尘。
　　“道歉！”洛然。
　　“...”秦尘。
　　“过不过来！”洛然。
　　秦尘靠了过来。
　　洛然伸手掐向了秦尘的腰间，随即扭转了一拳，“让你说我心黑！”
　　“嘶疼。”秦尘龇牙道，“能不能别老揪我？”
　　“谁让你说我心黑了？”洛然松开了手，看着秦尘，“谁都可以说我心黑，就你不行！”
　　“为...”
　　“因为你是我男人！”秦尘话还没说完，就被洛然打断了。
　　“好好，我错了。”秦尘也看出来洛然有点生气，赶忙哄了起来。
　　听洛然这么一说，洛倾城卖一百一瓶确实很良心了...
　　再想想一些药物，明明没多大效果，还卖那么贵！
　　还有一些化妆品也是，虽然有的确实不错，但成本低，却卖的超贵，1000%的利润！
　　对了，他想起来了，他有个同学家里是开眼镜店的，听那个同学说起过，卖300元的眼镜，成本不会超过五十元。
　　一天卖超过五副眼镜都算很好了。
　　秦尘这时自语道，“洛倾城这款产品很多客人肯定会长期用，当成日常的护肤品来用，还有的女人可能会涂抹脖子、胳膊、腿，等等其它部位，这样每个月起码得用好几瓶...”
　　秦尘接着道，“全国十五亿人，就算只有五亿人在用，一人一瓶一个月，五亿人乘以纯利润70等于350亿？？？”
　　“卧槽！350亿啊！我听说王者农药一个季度利润是100多亿，我们这洛倾城一个月就是350亿啊！！！”秦尘一脸震惊的表情。
　　洛然听后，不禁轻笑起来，“你想多了，洛倾城的分量很足，若只是日常涂脸的话，一瓶一个人能用两个月，而且你说的五亿人天天用不现实，当皮肤变好了，可能就不会天天用了，因为谁都知道洛倾城五天就能让皮肤焕然一新，一些男人可能会等皮肤变差了再涂抹洛倾城...”
　　洛然顿了顿，轻笑道，“能有一亿人日常用洛倾城就不错了。”
　　“...”秦尘，“好吧，就算一亿人，按照2个月一瓶，相当于2个月的纯利润也有70亿了，不过比王者农药赚的钱还是差了不少。”
　　“...”洛然道，“按照我的预计，第一个月洛倾城的纯利润可能会达到500亿以上。”
　　“这么高？”秦尘惊讶道。
　　洛然莞尔一笑，“人除了美白脸部，还会美白脖子、胳膊、腿等等部位，所以第一个月买的人会很多。”
　　秦尘听了后，不由想到了什么，看着洛然，“你说会不会有人涂抹...”
　　“会。”洛然。
　　“...”秦尘咳了咳道，“我也想涂。”
　　“你涂？”洛然。
　　“嗯...我想变白点～”秦尘。
　　“～”洛然无力吐槽。
　　“你帮我涂...”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“行不行？”秦尘。
　　“嗯...”洛然。

第215章 一起做饭
　　秦尘笑了笑对洛然说道，“我也帮你涂？”
　　“我需要？？？”洛然冷着脸盯着他。
　　“咳，你不想变的更完美？”秦尘。
　　“...”洛然。
　　“就这么说定了，你帮我涂，我帮你涂。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　秦尘笑了笑，谁不想变的更白？更～
　　对了。
　　秦尘想到了什么，立即意识沟通系统，打开了系统商城。
　　“脱毛！”秦尘。
　　系统商城界面立即转换，出现了脱毛膏的秘方。
　　“购买。”秦尘。
　　【叮！】
　　【宿主购买脱毛秘方成功！】
　　【自动扣除一百万声望点！】
　　一瞬间，秦尘的脑海多出了脱毛膏的秘方。
　　秦尘对洛然说道，“我有脱毛膏的秘方，现在市面上的脱毛膏虽然有用，但不能永久脱毛，脱了之后，长出来的毛会更长更粗更硬，我这个脱毛膏的秘方能永久脱毛！胡子也能永久脱！”
　　洛然看着秦尘，“现在市面上有永久脱毛的激光仪～”
　　秦尘，“咱们可以卖便宜一点啊，比如二十块钱一瓶，一个激光仪怎么也得两三千块钱吧？就算便宜点的也得一千大几。”
　　洛然看着秦尘，心底很好奇，秦尘怎么突然就有了脱毛秘方～
　　秦尘身上的秘密到底是什么？
　　费解。
　　她也没问，之前说好的，秦尘会有一天告诉她，她慢慢等着就好。
　　洛然思索了会儿，看着秦尘，“脱毛秘方的事先放一放，现在有洛倾城跟除癌秘方就够忙的了，过几天我俩就结婚了，本来说好的今天拍婚纱照也没拍，等过段时间再说，最近先忙婚礼的事...”
　　“行。”秦尘想了想。
　　“嗯。”洛然。
　　两人在公司待到了下午四点，便回宁洛庄园了。
　　别墅沙发上。
　　秦尘陪两娃看着电视，洛然则到厨房准备点水果。
　　这个时候，洛然放在茶几上的手机响起了微信提示音。
　　秦尘知道洛然手机的开屏密码，开了屏看了下。
　　是秦小瑜发来的信息。
　　秦小瑜:嫂子，我想问问洛倾城能淡化任何地方的黑色素么？就是能美白任何地方么？
　　秦尘目露思索之色，妹妹不问他，而是问洛然，看字面意思，妹妹应该是想美白其它地方。
　　秦尘回了信息:能。
　　秦小瑜:你试过了？
　　秦尘:还没，不过确实能。
　　秦小瑜:好的，那我试一下。
　　秦尘有点好奇，妹妹的...怎么可能？应该只是正常的那种，只不过想更白点。
　　秦小瑜:对了嫂子，你伴娘有吗？
　　秦尘看后，不由对厨房方向喊道，“小瑜问你结婚的伴娘有没有找到。”
　　“还没有。”洛然。
　　秦尘给秦小瑜发了信息:还没有。
　　秦小瑜:我当伴娘咋么样，还没当过伴娘呢。
　　秦尘看向厨房方向，“小瑜要当伴娘。”
　　“好啊。”洛然这时端来了水果。
　　她接过手机，看了下之前的聊天记录。
　　“...”洛然一头黑线的看着秦尘，“要是小瑜知道刚刚是你回的信息，会不会想打你？”
　　“...”秦尘微汗，“应该不会。”
　　洛然无语，然后跟秦小瑜聊着天。
　　同时，洛然对秦尘说道，“你也得找伴郎。”
　　秦尘笑道，“我找伴郎还不简单？”
　　洛然，“...”
　　洛然想了想，对秦尘说道，“我找3个伴娘，你那边也得找3个伴郎，人数要对等。”
　　秦尘点头，“除了小瑜，你还要找谁当伴娘？”
　　“我秘书夏紫烟，还有一个夏瑶。”洛然说道。
　　“行。”秦尘点点头，也拿起手机打起了电话，先给万大鹏打了电话。
　　“喂大鹏，忙不忙？”秦尘。
　　“还好还好，刚忙完。”万大鹏。
　　“我10.1号结婚，找你当伴郎。”秦尘直接道。
　　“卧槽，好好好，我当伴郎，对了，伴娘那边是谁？”万大鹏问道。
　　“小瑜一个，还有洛然的秘书，还有一个东浙省的首富夏瑶。”秦尘。
　　“...”万大鹏，“我感觉没希望了...”
　　“咋滴，你想泡伴娘？”秦尘听了，不禁一乐。
　　“本来有点想法，不过一个是你老婆的秘书，人家一个月挣的钱估计都能买套房子了，肯定看不上我，你说的东浙省的首富夏瑶，她更不可能看上我了。”万大鹏郁闷道。
　　秦尘点点头，“我也是这么想的。”
　　“...”万大鹏感到心好痛，“你就不能安慰安慰我？还给我补了一刀？！！”
　　秦尘轻轻摇头道，“大鹏，你要是接触这两人，她们都会把你查的底朝天...基本上能查的都能查出来，不能查的也能查出来...”
　　万大鹏听了后，讪笑声道，“我死心了...”
　　秦尘嗯了声。
　　万大鹏问道，“女方那边是三个伴娘，你这边也得三个伴郎才行，除了我，还有两个伴郎是谁？”
　　秦尘笑道，“你觉得呢？”
　　“连成跟大山？”万大鹏。
　　“废话，我待会就给他们打电话。”秦尘笑道。
　　“好，那你先给他们打电话。”万大鹏。
　　挂了电话。
　　洛然看向了秦尘，“你朋友有黑历史？这个人的声音在哪听过，是不是那天带柳禾来庄园的那个？”
　　“嗯...他叫万大鹏。”秦尘。
　　“他有什么黑历史？”洛然。
　　“你关注这个干嘛...”秦尘。
　　“好奇罢了。”洛然道。
　　“...”秦尘没说，而是给赵连成打了电话，打完了又给林小山打了电话。
　　打完了后。
　　洛然看向了秦尘，“你那个朋友到底有什么黑历史？”
　　“...”秦尘看着洛然，“你老问这个干嘛？你现在也这么八卦了？”
　　“...”洛然。
　　秦尘看着她，“你伴娘找好了没？”
　　“找好了，刚刚联系了下。”洛然说道。
　　“嗯。”秦尘。
　　“你去做饭？还是我去做饭？”秦尘问道。
　　“你有事？”洛然看着他。
　　“没啊，就是想刷刷短视频。”秦尘。
　　“别老天天盯着这些。”洛然想了下道，“一起做饭。”
　　“行吧～”秦尘看向了坐在沙发上认真看着电视的两娃，也没说什么，跟洛然一起到了厨房。
　　“你在后面抱着我就行，饭我来做。”洛然穿上了围裙，戴上了护袖，对秦尘道。

第216章 林总怎么想？
　　“好。”
　　秦尘站在洛然后面，环抱着洛然的柳腰，附在她耳边，轻轻吹了口气，“你是想一边做饭，一边？”
　　洛然起锅烧油，边道，“就是想让你抱着我，这样舒服点。”
　　“嗯。”秦尘嗯了声，手脚不老实起来。
　　洛然顿了顿，“我在做饭，你这样我会被烫到。”
　　秦尘听后，老实了。
　　过了半小时。
　　饭菜端到了桌上。
　　几人坐了下来。
　　秦尘打开短视频软件，看了账号里的第一个视频。
　　视频内容是个监控录像，视频里是一个实验室，里面的人个个穿着无尘服在忙活着什么。
　　视频上有配音，说了洛倾集团目前在攻克癌症，目前正在实验阶段，理论上治愈早期跟中期的癌症，治愈率达到100%，治疗晚期癌症的治愈率达到了90%！
　　新药能提升人体十倍免疫力，以及100%阻断癌细胞获取人体养分。
　　这个视频上已经有了很多的赞，还有很多评论，只不过评论都是质疑的。
　　:吹牛吧？治愈率能有这么高？
　　:不信！
　　:扯淡，洛倾集团之前又不主做制药业领域，现在突然说能治愈癌症，打死我都不信。
　　:100%阻断癌细胞获取人体养分？提升人体十倍免疫力？谁信谁煞笔！
　　秦尘看到后，神色平静，网友会有这样的反应也很正常。
　　他只回了一句:一个月之内自然知晓。
　　有人很快回复了秦尘:洛倾城还在试用阶段，等洛倾城有效果再说治癌症的事。
　　秦尘看了一眼便没再看。
　　时间是最好的证明，他回复这一句，主要是想等到时候获得声望点。
　　秦尘收起了手机，给洛然夹了道菜，“明天咱俩去拍婚纱照。”
　　“嗯。”洛然。
　　一旁，洛诗涵跟洛小雨看着秦尘，“爸爸，你偏心。”
　　秦尘听后，笑着给两娃夹了道菜，接着又夹了道菜，“还偏不偏心了？”
　　“不偏心。”两娃这才道。
　　秦尘轻笑了笑，看了看两闺女，又看了看洛然，感觉现在的自己基本已经人生美满了。
　　老婆孩子都有，身体健康，也不缺钱，父母也健在。
　　...
　　另一头。
　　林氏药业的一处办公室里。
　　林凤娇几人此时冷着脸，盯着手机上的一个视频，视频里是个监控录像，说是洛倾集团研发的除癌药物已经到了实验阶段。
　　林天沉着脸道，“这怎么可能，洛倾集团之前都没有做什么药类，现在突然发了治疗癌症的视频！还说早期跟中期癌症有100%治愈率，是在吓唬我们？”
　　林天的妻子吕妍说道，“之前秦尘说盯上我们了，而后我们其它的公司都被针对，现在发这个视频，应该是在吓唬我们，癌症药物，或者说任何一种药物，哪有那么容易就研制出来？”
　　楚雄飞轻轻点头认同道，“应该只是在吓唬我们。”
　　林凤娇皱着眉头，扫了楚雄飞几人一眼，“洛倾集团是在公司账号里公布癌症药物在实验阶段，若是最后药物没有做出来，很多人都会感到失望，会觉得洛倾集团吹牛，你们觉得洛然会用这种对她不利的方式来吓唬我们？”
　　楚雄飞皱着眉头道，“那总不能洛倾集团真的掌控了治疗癌症的秘方吧？”
　　这时。
　　办公室里的座机电话响了，林凤娇接了起来，听到电话里的声音，眉头一皱，“带他上来。”
　　挂了电话。
　　楚雄飞看着林凤娇，“谁要来？”
　　林凤娇皱眉道，“有个叫叶子龙的，说他在国外研究出了除癌药方，能阻断60%的癌细胞获取人体养分。”
　　“这你也信？”楚雄飞挑眉道。
　　林天冷笑道，“肯定是想卖药方，真以为我们有那么好骗？不过他说的还不算太夸张，洛倾集团竟然说能100%阻断！”
　　林凤娇没说什么，她感觉有一点点可能。
　　毕竟...
　　卖药方之前，需要经过一系列的实验，确定真的能达到所说的效果，才会买断药方。
　　在没经过实验之前，这药方她是不会买的，也没有哪个正常人会在没经过实验结论之前买下秘方。
　　过了会儿。
　　办公室的门响了。
　　只见有一个青年推开了门，青年扫了办公室里的几人一眼，“我叫叶子龙，在国外主要做研究癌症药物这一领域。”
　　“坐。”林凤娇翘着二郎腿，她对吕妍说道，“给他倒杯水。”
　　吕妍点点头。
　　“谢谢。”叶子龙微笑道，他看着林凤娇，上午从洛倾集团出来，他就在想着怎么将低配版的药方卖出去，结果经网上查询，发现林氏药业跟洛倾集团正在对轰！
　　据现在他的了解，林氏药业除了药业这一块稳如泰山，其它方面已经全面溃败，而溃败的原因是洛倾集团的手笔。
　　“是你。”林天看着叶子龙，一开始就觉得眼熟，现在终于想了起来。
　　“你认识他？”林凤娇不由看向了林天。
　　“认识。”林天嘴角不禁勾勒出一抹怪异的笑容，“当年叶子龙喜欢洛然，只不过后来被天豪整了一顿，最后叶子龙就出国了。”
　　叶子龙听后，面色如常，不过心下却发狠起来，当年的事虽对他有利，让他赚了一笔钱。
　　但那笔钱也只是对那个时候的他觉得很多罢了。
　　对现在的他来说，那笔钱根本算不得什么，无非八百万而已。
　　若是当年他没离开，兴许他跟洛然会在一起...兴许现在的他会是苏江省的首富！
　　而这一切，都是因为楚天豪！
　　林凤娇听了后，不由看向了叶子龙，没想到叶子龙跟洛然之间还有点什么。
　　叶子龙平静道，“那些已经是过去的事，我今天来主要是想卖药方，这个药方能阻断人体癌细胞获取人体养分，阻断效果达到60%！你们可以立即着手安排个实验室，找几个癌症病人进行实验。”
　　林天看着叶子龙，“若你说的是假的怎么办？”
　　叶子龙看向林天，“若是假的，我这么做的目的是什么？我来这里的目的是卖药方，没必要弄虚作假！而且也骗不了你们！一切用事实证明！”
　　叶子龙道完，看向了林凤娇，“林总怎么想？”

第217章 发小赵连成
　　林凤娇看着叶子龙，从头到尾她都在观察着叶子龙，她看的出来，叶子龙有很强的自信，这种自信不过头，恰到好处，给人一种信服力。
　　“若实验证明有你说的效果，你打算卖多少钱？”林凤娇问道。
　　“二十亿！”叶子龙。
　　林天急了，盯着叶子龙，“二十亿？你怎么不去抢？”
　　叶子龙平静道，“这个药方绝对值20亿，试想一下，若这种药投入到市面上，卖个几万一瓶，甚至十万一瓶，你觉得会有人买吗？这是救命药，一定会有人买！现在全国每年新增的癌症病人多少？全世界的癌症病人多少？只要这药一旦上了市面，定会很快的席卷全球！”
　　林凤娇听后，轻轻点头，这药的价值她很清楚，到时候能让她赚很多很多的钱。
　　林凤娇看着叶子龙，“你为什么不自己开个公司？”
　　叶子龙微笑，“我若在国内有人脉、有金钱，我不可能会卖药方！”
　　林凤娇点点头，她看着叶子龙，“可以进行实验。”
　　叶子龙微微一笑，这么说，二十亿很快就要到手了？
　　二十亿啊...
　　“洛倾集团新发了一个视频，你看一下。”林凤娇这时打开了一个视频，递给了叶子龙。
　　叶子龙看了一眼便没再看，因为他看过了，他轻轻摇头道，“我上午去了趟洛倾集团，去找了洛然，我本想跟她合作，但被她拒绝了，她说公司目前正在实验治癌秘方，视频上说能提升人体十倍免疫力，100%阻断癌细胞获取人体养分，只要懂这方面的人，都不会信。”
　　楚飞雄点点头道，“我看洛然就是想吓唬我们！”
　　林凤娇轻点头，她也不信，提升人体十倍免疫力？光这点就是无稽之谈。
　　几人聊了会儿，便着手忙着实验的事。
　　...
　　另一边。
　　秦尘几人吃好了饭，洗了个澡，在卧室里背靠在床头板上看着电视，秦尘搂着洛然，洛然的脑袋枕在他的肩膀上。
　　洛然似在想着什么，过了会儿，洛然轻声问道，“有人说婚烟是爱情的坟墓，你怎么看？”
　　秦尘看了她一眼，脑袋瓜子里想什么乱七八糟的东西？秦尘道，“婚烟才是爱情的开始。”
　　洛然感到意外，不由问道，“怎么说？”
　　“结婚之后不就知道了。”秦尘道，“我也是听老爸老妈说的。”
　　“...”洛然道，“说起来你老爸老妈听恩爱的。”
　　“总体还好。”秦尘笑道。
　　洛然轻嗯了声，又在想着什么，“你说，结婚的意义是什么？”
　　“你以为我是百度？”秦尘无语，拿来手机上网搜了一下，随即念给洛然听:
　　1:不是为了拖垮彼此，而是在生活累的事，彼此互相给予鼓励治愈。
　　2:是在外面受了委屈，回家能有个温暖的拥抱。
　　3:遇到事能有个人商量，无聊时能有个人说说话。
　　4:下班了能一起回家开开心心的吃个饭。
　　5:一生太长了，要有个能相伴一生的人。
　　秦尘道，“这就是结婚的意义。”
　　洛然听了，觉得有道理。
　　在以往的生活，总觉得没个人能聊聊天，说说心里话，感觉堵的慌，遇到秦尘之后，什么心事都能说，并且不会设有防备，那种感觉真的很好，就好像精神得到了寄托一样。
　　“那你说，生娃的意义在哪？”
　　洛然问道。
　　秦尘笑道，“对有的人来说，生娃的意义是传宗接代，对有的人来说，生娃的意义主要是为了玩，这两者都可以有...”
　　“怎么玩？”洛然好奇道。
　　秦尘这时看向了在看电视的两娃，叫了声，“诗涵小雨，到爸爸怀里来。”
　　两娃听了后，便翻身滚了过来。
　　秦尘将两娃搂在了怀里，双手摸着脑袋，接着是脸，弄的两娃不停的笑。
　　“就这么玩。”秦尘笑着对洛然说道。
　　“...”洛然。
　　陪娃玩了一阵，让两娃看电视去，秦尘对洛然轻声道，“老婆也可以玩。”
　　“老公也可以玩。”洛然看了他一眼。
　　“你想怎么玩？”秦尘。
　　“你想怎么玩？”洛然。
　　“...”秦尘。
　　...
　　第二天。
　　两娃被送去了幼儿园，秦尘跟洛然就去拍婚纱照了。
　　足足拍了一整天，才回去。
　　宁洛庄园别墅沙发上。
　　洛然将婚纱照发到了朋友圈里。
　　秦尘也将婚纱照发到了朋友圈跟扣扣空间里。
　　两人没过一会儿，就收到了很多的赞跟祝福。
　　秦尘看着这些赞跟祝福，嘴角上不禁含着淡淡的笑容。
　　这时。
　　有一个评论引起了秦尘的注意。
　　赵连成:好好珍惜她，不然你会后悔的，祝福你们。
　　秦尘看着这个评论有点疑惑，怎么看都觉得说出这句话的人好像经历了什么一样。
　　赵连成。
　　他有两个发小。
　　一个是赵连成，还有一个是林小山，这两人跟他住一个村子的，后来搬到了小区，因为是安置房，所以都在同一个小区，他跟两人从小玩到大。
　　只不过大学毕业后，赵连成跟林小山都说想到外面的城市看看，已经过去了几个月，至今还没回东宁市。
　　不过他快结婚了，伴郎其中两人就是赵连成跟林小山。
　　过不了两天就能见到。
　　秦尘想了想，联系了赵连成，发了信息:你是不是出什么事了？失恋了？
　　很快，赵连成回了信息:从哪看出来我失恋了？
　　秦尘:也是啊，你连女朋友都没有，怎么会失恋（龇牙表情）
　　赵连成连续发了三个炮弹。
　　秦尘又跟赵连成聊着，虽然表面看起来很正常，但他认识赵连成二十多年了，察觉到了不对劲。
　　他给林小山发了信息:你跟连成在一个城市，他是不是出什么事了？
　　林小山:他不让我说。
　　秦尘:...你这话不就等于告诉我，他出事了么？？？
　　林小山:你猜出来就好，这样就相当于不是我主动说的，而是你猜出来的，这样他也不会怪我。
　　秦尘:...
　　林小山:连成他失恋了。
　　秦尘:怎么回事？
　　林小山:在魔都连成跟魔都本地的一个女孩谈恋爱，那个女孩我感觉挺好的，但是谈恋爱的事被这个女孩的爸妈知道了，他爸妈瞧不起连成，你也知道，魔都很发达，一套小区房都得一千多万，连成在我们东宁市家里虽然有几套房，但在魔都本地人眼里，根本瞧不上。

第218章 妻管严？怎么可能？！！！
　　秦尘疑惑道:连成谈女朋友的事我怎么不知道？之前他说都没说。
　　林小山:我一开始也不知道，后来被我察觉，才问出来的，连成说那个女孩是魔都本地人，他觉得跟那个女孩结婚的希望很小，也就没有说出来，也没发朋友圈跟扣扣空间，他怕到最后成了一个笑话，分手的时候还要删除朋友圈动态什么的。
　　秦尘:谁提的分手？
　　林小山:那个女孩死活不想分手，但是连成提了分手，连成说他的条件配不上那个女孩，他也是实在没办法，女孩的爸妈说话太难听了，各种挑刺。
　　秦尘虽没在场，但也能脑补出来当时是什么样的场面。
　　秦尘有点生气问道:分手是什么时候的事情？
　　林小山:三天了。
　　秦尘皱眉给林小山发了信息:他不知道我现在能帮他？他为什么不来找我？
　　林小山:连成觉得你是入赘的，没实权，可能什么都得听洛然的...而且这事怎么帮？
　　秦尘不禁气笑了，什么都得听洛然的，怎么可能？他又不是小说里那种窝囊废上门女婿！
　　秦尘给林小山发了信息:你跟连成现在在哪？
　　林小山:连成在出租房里，我在回出租房的路上，对了，明天我跟连成就回东宁。
　　秦尘:发个定位给我，我去找你们。
　　林小山:？？？现在？？？
　　秦尘:好久没见了，聚一聚。
　　林小山发了个冷汗的表情:你该不会是来帮连成解决那事的吧？你别乱来啊，要是你老婆那边说什么...对你也不好。
　　秦尘气乐了:你以为我是妻管严？？？
　　林小山:主要是你老婆太强了...哪哪都比你强，想象不出来她小鸟依人的样子...
　　秦尘:...
　　秦尘郁闷，不会别人都这么认为的吧？
　　秦尘发了个朋友圈动态:你们觉得我在家里的地位怎么样？
　　接着，秦尘继续跟林小山聊着天。
　　秦尘:定位发给我。
　　林小山:好，对了，大鹏呢？叫他一块来啊。
　　秦尘:我问问他。
　　林小山:好。
　　秦尘给万大鹏打了个电话，说了一下，万大鹏一口答应下来，先到宁洛庄园汇合。
　　秦尘这时给林小山发了信息:我跟大鹏一会儿汇合，然后去魔都找你们。
　　林小山:ok。
　　秦尘放下了手机，脸色有点不好，连成是他的发小，遇到这种事，他肯定要帮的。
　　还有那女孩的爸妈，不就是魔都本地人么，有钱了不起啊，有钱就能恶言相向？各种挑刺？
　　一旁，洛然看向了秦尘，“你现在要去魔都？”
　　秦尘点点头，“刚刚我跟小山的聊天你也看到了，我有个发小遇到了点事，我去看看。”
　　洛然，“你要去多久。”
　　秦尘:最多两天。
　　洛然:包括今天？
　　秦尘:应该不包括...从东宁市到魔都要2个多小时，到小山那里，估计将近3个小时，到了魔都都晚上了。
　　洛然，“我也去。”
　　“你就在家待着。”秦尘看着她说道。
　　“我想去。”洛然看着他。
　　“在家待着，明天周六，两娃又不上学，孩子怎么办？”秦尘。
　　“孩子周五晚跟周六晚都是住你爸你妈那...”洛然。
　　“那就让孩子陪着你。”秦尘。
　　“主要...”
　　“听话。”秦尘。
　　“...”洛然白了他一眼，把她当小孩子？不过这还是秦尘第一次压她的话，感觉有点不一样，很特别的感觉。
　　秦尘这时拿来手机，看了一下朋友圈，之前发的动态他问家里的地位怎么样。
　　结果评论里:
　　秦小瑜:嫂子最大，你老二。
　　赵小天:这还用猜？妻管严没跑了，虽说尘哥你不是那种人，不过没办法，你老婆哪哪都比你强。
　　马大志:呵呵呵，妻管严吧，主要是你老婆太强势了。
　　孙婷婷:嗯...我也觉得会是妻管严，家庭地位不咋滴。
　　赵菲菲:这还用说？
　　秦尘看了一圈，心下郁闷，都觉得他是妻管严？
　　有没有搞错！！！
　　他怎么可能会是妻管严！！！
　　过了二十分钟。
　　秦尘手机来了电话。
　　“我到庄园门口了。”手机里传出万大鹏的声音。
　　秦尘，“好，我过去。”
　　秦尘对洛然说道，“我就先走了，有事电话联系。”
　　“我送送你。”洛然。
　　俩人走了出去，秦尘到了车库开了辆防弹车到了庄园门口下了车，对前面的万大鹏说道，“你把车开进来，开我这辆车去。”
　　“好。”万大鹏点点头，将车开进了庄园。
　　过了会儿。
　　万大鹏过来了，他看到洛然显得有些拘谨，虽然秦尘跟洛然快结婚了，按道理来说他面对洛然不应该有那种压力。
　　但是洛然拥有的财富跟社会地位，让人根本忽略不了，虽然也都知道大家都是人，但就是感觉这种财富跟社会地位，会让人感觉对方身上有一种无形的气场，这种气场死死的压制着别人。
　　“你好，我是秦尘的女朋友洛然。”洛然看着万大鹏，脸上浮现一抹淡淡的笑容。
　　“你好，我是秦尘的男朋友，不...是朋友，我叫万大鹏。”万大鹏赶忙纠正道。
　　“...！”秦尘无语，感觉大鹏有点紧张啊，有什么好紧张的。
　　洛然轻笑了笑，她也看出来万大鹏有点紧张，看来...她真的不适合跟着秦尘一起去魔都啊，不然几人都会显得不自在。
　　“行了，我就先走了。”秦尘对洛然说了一句，随即对大鹏道，“上车。”
　　“嗯...”万大鹏。
　　上了车，万大鹏才自然了许多。
　　秦尘开车离开，途中，秦尘看了万大鹏一眼无语道，“你紧张什么？”
　　“你第一次见到她的时候不紧张？这可是咱们苏江省的首富啊。”万大鹏说道。
　　秦尘想了想，他第一次见到洛然的时候只是被惊艳到了，也被洛然动不动几百万的加钱惊到了，不过紧张什么的倒是没有，主要是觉得没什么好紧张的。
　　“没紧张。”秦尘。
　　万大鹏一脸不信，“对了，你跟她在一块感觉怎么样？我听说女强人都很强势，掌控欲极强，你在家里的地位是不是不咋滴？？？”
　　秦尘笑看了他一眼，“你看我像地位低的样子？”
　　“谁知道你是不是强撑着？”万大鹏。
　　“...”秦尘无语。

第219章 好好珍惜
　　“对了，说说你跟洛然的事，我还挺好奇的。”万大鹏想起了什么问道，“你跟洛然是不是天天住一起待久了，然后慢慢产生感情了？”
　　秦尘点点头，“人毕竟是感情动物，只要不反感对方，长期住一块，难免会产生感情。”
　　万大鹏点点头，羡慕道，“你运气太他妈好了。”
　　秦尘轻摇头一笑，“这不是运气，嗯，也算运气吧～”
　　“这还叫不算运气？”万大鹏白了他一眼。
　　秦尘笑笑道，“算。”
　　“对了，你捐‘精’的事，她知不知道？”万大鹏说完又道，“不过应该也没什么，毕竟洛然也有两个孩子，咦，不对，我之前上网查过她的信息，她四年前做了试管婴儿...卧槽...”
　　万大鹏一激灵，盯着秦尘看着，“你说洛然做的试管婴儿，会不会正好用的是你的‘精’？洛然是东宁本地人，做试管婴儿跟你捐‘精’的时间还挺吻合，还是有点几率的。”
　　秦尘笑道，“巧了，这就是我说的运气，洛然用的还真的是我的‘精’。”
　　“...”万大鹏盯着秦尘，瞪大了眼睛，“真的？”
　　秦尘点点头笑道，“洛然能找到我，是因为她查了当年她做试管婴儿用了谁的‘精’，然后找到了我...也就是说...我现在有老婆，孩子也四岁了，羡慕吧？”
　　万大鹏崩溃，“卧槽了，你这运气太他妈好了，早知道当年我也去捐‘精’了！！！”
　　秦尘笑了笑，“哎～这就是命吧，当年要不是太缺钱了，也不会想到去捐‘精’。”
　　万大鹏郁闷，“你运气爆嘭，我就倒霉了，那时候不太懂，被骗了一千块钱！！！”
　　秦尘笑看了他一眼，“谁让你信的？电线杆上贴的富婆老公失去生育能力，富婆要找个身体健康的男的帮她怀孕，怀孕给30万，这你也信？人家富婆想找男人还不容易，非得弄个广告贴在电线杆上？也就你信了。”
　　“...”万大鹏郁闷。
　　...
　　过了两个半小时，抵达了魔都，正在朝着赵连成跟林小山的出租房驶去。
　　途中。
　　万大鹏看着车窗外的魔都夜景，不由道，“魔都确实很发达了，比起咱们东宁市强了不少。”
　　秦尘点点头。
　　东宁市是二线城市，跟魔都这种地方没法比。
　　万大鹏道，“连成跟魔都本地的女孩谈恋爱，压力确实挺大的。”
　　秦尘点点头，有点感同身受，一开始他发现对洛然动情的时候，心理压力也很大，因为洛然太有钱了，各方面都压制着他。
　　现在连成的压力也很大，可能压的都喘不过气来。
　　“给小山打电话，就说我们快到了。”秦尘道。
　　“嗯。”万大鹏点点头。
　　过了二十分钟。
　　到了魔都一个小区外停下了车。
　　小区外面站着两个青年，看起来也是二十四岁左右的样子，都很年轻。
　　秦尘跟万大鹏下了车。
　　锤了锤赵连成跟林小山的胸膛。
　　秦尘道，“在魔都这几个月玩的咋样？”
　　林小山微汗道，“魔都好是好，但不适合我们。”
　　一旁，赵连成点点头，叹道，“魔都是有钱人的天堂，穷人的地狱。”
　　秦尘点点头，也感到认同，这种发达城市，若是本地人感觉还好，若是外地人，而且还没钱，来魔都的日子可想而知，绝不会怎么舒坦。
　　“那就回东宁，你们在东宁起码还有几套房，有的吃有的住的，生活节奏也不会那么快，日子过的舒坦点。”秦尘说道。
　　林小山笑道，“要是你俩今天不来，我跟连成打算明天就回去了。”
　　“对了恭喜你了，要结婚了。”林小山轻轻锤了秦尘一拳道，“真特么没想到，你竟然能泡到咱们省的首富。”
　　赵连成也恭喜道，“说说你怎么搞定她的？”
　　“...”秦尘道，“不是我泡她，是她泡我，你们信不信？”
　　“信你个鬼。”赵连成跟林小山一脸不信。
　　一旁，万大鹏笑道，“谁泡谁我不知道，不过洛然的两个孩子是秦尘亲生的。”
　　“？？？”
　　赵连成跟林小山一脸懵逼。
　　“胡扯吧？我跟小山查过洛然的信息，洛然四年前做了试管婴儿。”赵连成道。
　　万大鹏笑道，“有个事没告诉你俩，尘子在四年前捐了‘精’！！！”
　　赵连成跟林小山一脸碉堡的样子看着秦尘，“真的假的？这事我们怎么不知道？”
　　秦尘，“真的。”
　　“走走走，去撸串去，一边撸串一边聊。”万大鹏道。
　　几人到了附近的烧烤店聊了起来。
　　直到秦尘拿出了捐‘精’的图片证明，赵连成跟林小山信了，一脸碉堡的样子看着秦尘。
　　“尼玛，早知道我也去捐‘精’了，不说被富婆用上，起码还能赚个几千块钱啊！！！”林小山激动道。
　　赵连成点点头，“牛笔。”
　　这时。
　　秦尘的手机收到了一条信息，是洛然发来的。
　　洛然:我这边显示你在魔都一家烧烤店。
　　秦尘:嗯...我在跟几个朋友撸串喝酒。
　　洛然:诗涵跟小雨在你爸你妈那住，今晚我一个人睡的，别墅太大，就我一个人，有点冷清。
　　秦尘:不是让你跟诗涵、小雨一起睡的？
　　洛然:闺女想跟你爸你妈住，我也没办法...
　　秦尘:那你找小瑜啊，让小瑜陪你一起睡。
　　洛然:嗯～我睡不着...
　　这时。
　　林小山几人靠近过来，看着秦尘的手机。
　　林小山惊讶道，“洛然看起来也不强势啊，挺温柔的，我还以为会是那种，直接让你回家，一副高高在上的样子。”
　　赵连成羡慕道，“你运气太好了。”
　　秦尘轻轻摇头，给洛然发了信息:睡不着找小瑜玩去，我还要跟朋友撸串聊天。
　　说着，秦尘放下了手机。
　　“我靠，看样子你在家里的地位挺高啊。”林小山道。
　　万大鹏一脸羡慕，再想想之前面对洛然心头有点紧张，就感到郁闷。
　　赵连成笑了笑，拍了拍秦尘的肩膀说道，“你老婆挺好的，好好珍惜。”
　　秦尘吃着串，看向了赵连成，“我的事不用操心，说说你吧。”
　　“我？我什么事？”赵连成脸色有点不自然，他看了一眼林小山，就见林小山别过了头。
　　赵连成瞬间明白了，林小山把他失恋的事说了出去...！

第220章 怀孕了
　　赵连成神色黯然下来，“我跟她已经分手了，没什么好说的。”
　　林小山看着赵连成，“但是那姑娘不想跟你分手，连成，那姑娘挺好的，第一次也给了你，你不能就因为两家差距太大就提出分手，起码得争取一下。”
　　赵连成轻轻摇头，一想到女孩爸妈对他说的话，他心头就非常恼火。
　　但有的话也是事实。
　　林小山看向了秦尘，“连成的事，你打算怎么弄？”
　　秦尘看向了连成，“那女孩的爸妈说了什么？”
　　赵连成微沉着脸说道，“说我在东宁市有几套房算不了什么，东宁市的几套房合起来在魔都也就勉强买套小户型的房子，那个女孩是独生女，不外嫁，她爸妈说，想娶他女儿，除非我在魔都市中心买套150平方的婚房，另外，在魔都还要找一份月薪3万加的工作！”
　　秦尘微皱眉问道，“魔都市中心的房价多少？”
　　“将近10万一平。”赵连成微沉着脸说道，眼里有着一抹绝望，十万一平，一百五十平方就是1500万。
　　他家里哪里拿的出来这么多的钱？
　　秦尘思索着，他想帮赵连成，毕竟是发小，从小玩到大的，感情深。
　　但是...
　　帮归帮，他总不能直接给钱给房，虽然对他现在来说根本不差钱。
　　就算他想给，赵连成也肯定不会要。
　　“这事我来办。”秦尘想了想说道。
　　赵连成看向秦尘，“你不会要给我套房吧？？？我不可能会要！我已经想好了，回到东宁市就老老实实的待着，找个老婆生个孩子，这辈子就这样了，也没奢望爱情什么的。”
　　“你想多了。”秦尘笑看了他一眼，“你以为你是我妹？白给你套房子？钱跟房子我不会给你，不过，我可以给你提供一个挣钱的机会。”
　　“什么机会？”赵连成好奇道。
　　林小山跟万大鹏也都听着。
　　“等会儿，这事我得跟我老婆商量一下。”秦尘说着，拿出了手机，给洛然打了个电话。
　　“喂老婆，在魔都的洛倾商场区域负责人年薪多少？”秦尘问道。
　　“一百五十万。”洛然，“你问这个干嘛？”
　　“没事，就问问，先挂了。”秦尘挂了电话，他轻轻摇头道，“魔都这边的洛倾商场负责人年薪150万，也就是说，你要十年才能在魔都市中心买套房子。”
　　赵连成微汗，看着秦尘说道，“你别忙活了，我已经死心了，年薪150万都要十年才能买套房子，而且，就算你跟你老婆给我安排了这个职位，我也不可能会干，我什么都不懂，做不来这个活，你心意我领了。”
　　林小山跟万大鹏对视了一眼，也感觉没希望了，实在是赵连成要娶媳妇的代价太大了，娶不起。
　　这时。
　　赵连成的手机收到了一条短信。
　　短信内容:我怀孕了。
　　接着。
　　是一条彩信，彩信图片是个验孕棒，两道杠代表了怀孕！
　　赵连成看了后，心神一震，怀孕了！
　　小溪怀了他的孩子！
　　“怎么了？”
　　秦尘几人见赵连成的神色，不由看了过去。
　　“卧槽，怀孕了！”万大鹏看着赵连成，“怀了你的孩子，你更不能分手，想尽办法也得跟她在一起。”
　　林小山也劝道，“实在不行就带着她私奔，等孩子生下来，她爸妈可能也会妥协。”
　　赵连成有些不知所措。
　　一边是江小溪怀了他的孩子，他想跟江小溪在一起，一边是江小溪的爸妈对他说的那些话！
　　这时。
　　赵连成的手机又收到了条短信，短信内容:我想跟你私奔，等孩子生下来，再告诉我爸我妈，我不想分手。
　　秦尘看了这条短信，拍了拍赵连成的肩膀道，“你知不知道她家在哪？带我们过去，这事我帮你办了。”
　　赵连成沉默。
　　“别愣了，走。”林小山托着赵连成。
　　万大鹏买了单。
　　几人上了车，前往江小溪家住的小区。
　　在小区外面停好了车。
　　赵连成给江小溪打了个电话，很快接通。
　　“喂，连成，你在哪？”电话那头的江小溪问道。
　　赵连成，“你家小区外面，你出来一下。”
　　江小溪，“我爸妈把我禁足了，出不了门。”
　　赵连成沉默了会儿，“你家具体位置在哪？我到你家找你。”
　　江小溪说了下地址。
　　挂了电话。
　　几人按着具体地址去找江小溪。
　　过了十几分钟，几人到江小溪家门外。
　　赵连成轻吸口气，随即敲了敲门。
　　过了几秒，门开了，开门的是个中年妇女，脸上正敷着面膜，中年妇女看到赵连成时，脸色瞬间一冷，“你来干什么？！”
　　赵连成看着中年妇女，“阿姨...”
　　没等赵连成说完，中年妇女冷声打断，“我说了，你想娶我女儿，除非你在魔都市中心买套150平方的房子！想让我女孩下嫁给你，不可能！”
　　这时。
　　有一人走近，是个中年男子，他看到赵连成，也扫了秦尘几人一眼，随即目光落在赵连成的身上，脸色微微有点不好看，“既然跟我闺女分手了，就别纠缠不休！”
　　赵连成轻吸口气，看着中年男子跟中年妇女说道，“小溪怀孕了。”
　　“什么！”江小溪的爸妈听后，脸色豁然一变。
　　接着。
　　就见屋内传来了声音，“爸妈，我真的怀上了。”
　　中年男人跟中年妇女回头看向了江小溪，只见江小溪的手里拿了支验孕棒。
　　俩人看清楚了，两道杠！
　　真的怀孕了！！！
　　一时间，两人的脸色瞬间难看了起来。
　　“爸妈，先让连成跟他的朋友进来吧。”江小溪眼睛有点湿润道。
　　中年男人沉着脸，他回过头，看了赵连成几人一眼，“进来！”
　　几人走了进去。
　　换上了拖鞋，坐在了沙发上。
　　中年男人目光不善的盯着赵连成，“你让我闺女怀孕，这就是你的后手吧！”
　　“卑鄙！”中年妇女！
　　“爸，妈，不是你们想的那样。”江小溪赶忙说道。
　　赵连成苦笑道，“叔叔阿姨，我也是才知道这件事。”
　　赵连成将之前江小溪给他发的短信跟彩信给了俩人看了看。

第221章 你是...秦尘？？？
　　俩人看了后，脸色这才好了点。
　　不过依然冷着脸。
　　江小溪的爸爸江涛盯着赵连成，“小溪肚子里的孩子可以打掉！”
　　赵连成听后，气的脸色难看，盯着江涛，沉声道，“我想知道你们想让小溪未来嫁给什么样的男人！”
　　江涛冷哼声道，“至少是魔都本地人！我就一个女儿，没有儿子，我不会允许小溪外嫁！”
　　江小溪脸色微白，她看着江涛，“爸，可不可以让连成当上门女婿？我现在毕竟怀上了...”
　　江涛皱着眉头，他看向了自己的老婆王颜，眼里有询问之色。
　　王颜微沉着脸，也不知道该怎么办。
　　沉默了一阵，江涛看向了赵连成，“你知道我为什么极力反对女儿跟你在一起么？”
　　赵连成看着他，“因为我是独生子，小溪是独生女。”
　　江涛脸色微沉，盯着赵连成说道，“如果你是魔都本地人还好说，小溪就算嫁出去，也不会离我跟她妈太远，可你是苏江省东宁市的，我只有这一个闺女，让她嫁那么远的地方，若是她吃了亏，在那边受了气，我都没法第一时间赶过去！”
　　王颜冷着脸说道，“还有婆媳关系乱七八糟的，我不可能让我宝贝闺女嫁到东宁受委屈！”
　　“叔叔阿姨，从魔都到东宁也就2个多小时的路程。”赵连成皱眉道，“不算远吧？”
　　王颜冷着脸道，“2个多小时的路程够远了，若是可以，最好是闺女就嫁到这个小区里！”
　　坐在沙发上的秦尘一直安静的看着，之前一直没开口，主要是他想听一听，观察观察江小溪的父母。
　　现在来看，说白了就是江小溪的爸妈不想让江小溪远嫁。
　　秦尘看着江涛跟王颜笑着道，“叔叔阿姨，您这小区也不是在魔都市中心，这小区属于魔都外环，房价3万多一平，若是让连成就在这个小区买一套，应该没问题吧？”
　　江涛跟王颜不由看向了秦尘，从一开始看到秦尘的时候，只是觉得有点面熟，好像在哪见过，但具体想不起来了。
　　现在听到秦尘的话，王颜盯着秦尘，“可以，不过要全款！”
　　秦尘看向了赵连成，“你怎么看？你要是想在这边买一套，我可以先帮你搞定。”
　　“等等！”王颜听出来了不对劲，她皱眉看着秦尘，“也就是说，你借给他钱，让他全款买套房子？”
　　秦尘平静道，“我既然能借给他钱，就能让他还上这笔钱，并且能带着他赚很多的钱。”
　　王颜摇摇头道，“我不听这些缥缈的话，总之，想娶我女儿，只能在魔都买套房！而且，买房子的钱不能是借的，也不许贷款买，只能全款买！”
　　一旁的江涛也说道，“买的房子我不要求加上我女儿的名字，我跟她妈只是想让小溪不要远嫁。”
　　“理解。”秦尘点点头，大多数父母都不希望自己的女儿远嫁，更何况还是独生女。
　　秦尘看着江涛、王颜，“叔叔阿姨，你们有没有想过连成也是独生子？”
　　江涛微沉着脸道，“所以我才说他跟我女儿不合适！他家里人不希望他搬到魔都，而我跟她妈也不希望小溪远嫁。”
　　秦尘点点头，看着江涛、王颜说道，“那如果在这边买了房，也可以这边住个半年，再到东宁住个半年，这样也可以吧？”
　　江涛点头，“因为两边都是独生子女，我想让生的孩子，一个姓江，一个姓赵，不过前提是，他得在魔都有套房！”
　　一旁的王颜强调道，“全款买房，我不想让我闺女嫁了人后还要跟着一起还贷款。”
　　王颜看着赵连成，微板着脸道，“我还是那句话，你想娶我女儿，必须在魔都有套房，不说在市中心买一套，起码你得在外环有套房！”
　　赵连成轻点头，“可以，不过需要几个月的时间，得把东宁市那边的房子卖出去才能在这买。”
　　赵连成大概算了一下，若只是外环的房子，均价3万多一平方，他家还是买的起的。
　　他爸妈应该也会同意。
　　毕竟，小溪已经有了他的骨肉。
　　就冲这孩子，他爸妈也会答应将家里的房子卖出去两三套。
　　江涛跟王颜听后，脸色缓和了不少，之前他们让赵连成在市中心买套房子，只是不想让赵连成再纠缠他们女儿。
　　但现在他们的女儿有了身孕...
　　王颜看着赵连成，微微皱眉道，“就算你准备好了婚房，婚后怎么办？现在消费这么高，一个月一两万根本养活不了一个家，我闺女现在有了身孕，不能上班，生了孩子起码两年不能上班，相当于这几年的收入来源全靠你。”
　　赵连成，“我会多挣点钱。”
　　王颜摇摇头。
　　秦尘这时看着王颜，“连成的工作我来安排，保证一个月的月薪不会低于3万。”
　　“你来安排？”江涛、王颜看着秦尘，刚刚的交谈，他们只能听出来秦尘好像很有钱，之前说了要借给赵连成几百万，那可不是一个小数目，说借就借，眼睛都不带眨的那种。
　　江小溪也不由看着秦尘，一开始看到秦尘的时候，她也觉得面熟，但就是记不清在哪里见过了。
　　“你...你是秦尘？？？”江小溪忽然想起来了，她在短视频里看到过秦尘投篮的视频，当时赵连成还说秦尘跟他是发小。
　　秦尘点点头，刚刚他还在想着，他最近在网上还是挺火的，虽然也没怎么露脸，但就这几天的事，应该不会忘这么快才对，现在...终于有人想起来了...
　　“你认识他？”王颜看了江小溪一眼，忽然一愣，她想到了什么，盯着秦尘，“你该不会是在网上说了洛倾城能五天治愈痤疮逗逗的秦尘吧？？？”
　　秦尘笑道，“是我。”
　　“？？？！！！”王颜一头问号，心下一惊，秦尘怎么跟赵连成认识？！！
　　对了，俩人都来自东宁市！
　　“我想起来了，你就是网上投篮那个，三十米外连续投篮十次那个。”江涛看着秦尘，终于想起在哪见过秦尘。

第222章 搞定
　　“对了，你跟洛然是夫妻？”王颜想起了什么，看着秦尘问道。
　　“10.1号结婚，就这几天的事。”秦尘看着王颜、江涛，“现在能相信我给连成安排个月薪不低于3万的工作吧？”
　　“信。”王颜点点头，秦尘要跟洛然结婚，结婚之后就是夫妻，随便让赵连成到魔都的洛倾商场当个主管什么的，一个月的工资绝不会低于3万。
　　秦尘笑了笑，“我先问问她，这件事保证给你们办的妥妥的。”
　　秦尘当场给洛然打了个视频电话。
　　另一头的洛然很快就接了，视频里有两个人，一个洛然，还有一个秦小瑜。
　　“老哥。”秦小瑜做了个手势比划了一下。
　　洛然看着秦尘那头，不由问道，“你在谁家？”
　　秦尘道，“我发小的对象家，我想给我发小在魔都安排个工作，他大学学的是管理专业。”
　　另一头的洛然听懂了。
　　之前她看了秦尘跟林小山的聊天记录，知道秦尘的一个发小失恋了。
　　现在想来是女方家要求秦尘的发小工作问题。
　　洛然说道，“可以安排他到洛倾商场工作，他大学学的是管理专业，在洛倾商场先从小管理开始做起，每两个月考核一次，考核通过升职加薪，后期也是每两个月考核一次，最多一年时间，就能管理商场第一层区域，魔都那边的商场底层管理一开始月薪1.5万，一年后5万一个月。”
　　秦尘轻点头，他看向了江涛跟王颜，“一开始的工资低一点，一个月1.5万，毕竟连成一开始对洛倾商场不熟悉，也没经验，不出意外的话，工作满一年，后面一个月能拿个5万。”
　　“可以可以。”江涛、王颜连连点头，俩人看着秦尘手机里的洛然，心下感到震惊。
　　洛然虽没有一开始就给赵连成高工资，但给了赵连成更好的晋升空间，这才是最难得的。
　　而且有秦尘这层关系在，赵连成只要有点上进心，这辈子定不会差。
　　秦尘嗯了声，对手机里的洛然说道，“那我先挂了。”
　　“等等。”洛然问道，“你什么时候回来？”
　　“就这两天吧。”秦尘说道。
　　“你明天有事？”洛然。
　　“应该没什么事。”秦尘想了想，赵连成这边也没其它的大事了。
　　“明天回来。”洛然。
　　“行，知道了。”秦尘。
　　挂了视频电话。
　　江涛跟王颜显得拘谨了许多，虽然秦尘是晚辈，但架不住秦尘的身份摆在那。
　　仅凭洛然的丈夫这个头衔，就足以让人重视。
　　再者，刚刚秦尘跟洛然的通话他们都听到了，作为过来人，他们能看的出来，洛然心里有秦尘，不然也不会让秦尘明天就回去。
　　洛然心里有秦尘，就凭这点，秦尘说话的分量就很重。
　　这时。
　　秦尘拍了拍赵连成的肩膀说道，“工作给你安排好了，后面就看你自己的了。”
　　赵连成重重点头，也没说谢谢什么的，有些事，不是一句谢谢就完了的。
　　赵连成看着江涛跟王颜，一脸严肃，认真道，“叔叔阿姨，你们放心，我一定会照顾好小溪的，不会让她受委屈。”
　　江涛轻轻点头，看着赵连成说道，“我跟你阿姨之前不让你跟小溪在一起，希望你能理解，我跟你阿姨只有小溪这一个女儿，不希望她远嫁，不希望她受苦。”
　　王颜看着赵连成，“让你在魔都买套房子，是想让你知难而退，因为你是独生子，你父母肯定也不希望你跑到魔都这边定居，而我跟你叔叔也不会答应小溪远嫁，所以，你俩分开是最好的。”
　　江涛看着赵连成沉吟了会儿说道，“这样吧，你跟小溪在魔都住半年，再到东宁住半年，就这样来回住。”
　　“不行，工作怎么办？”王颜挑眉道。
　　“哦对，差点忘了。”江涛看着赵连成说道，“让你离开你爸妈这点委屈你了，不过我们也有补偿，等我跟你阿姨几十年后入了土，这套房子还不是归你们小两口？”
　　赵连成轻轻点头，只是心里感到愧对老爸老妈，要是长期在魔都，就不能经常回去看看了，他也终于理解一些远嫁女人的心酸了。
　　一旁的秦尘说道，“工作的事可以来回调动，我听我老婆说，一些地区的管理人员，定期会来回换人。”
　　江涛点点头，“这样就更好了。”
　　王颜笑看着秦尘，“还是你想的周到。”
　　秦尘笑了笑没说什么，他看了赵连成一眼，现在这个发小的事基本解决了...
　　看样子，明天真的得回东宁市了。
　　后面聊了一阵。
　　秦尘几人站了起来对江涛跟王颜说道，“天色不早了，我们就先回了。”
　　“埃，好。”王颜和颜悦色道。
　　秦尘几人离开了后。
　　王颜看着江涛，“真没想到赵连成那家伙竟然跟秦尘是发小。”
　　江涛嗯了声，他道，“要是这样的话，将小溪托付给他，咱俩也能放心。”
　　“哎，早知道当年就多生一个，现在就这么一个闺女，嫁了出去，又怕到婆家受委屈。”王颜轻轻摇头。
　　江涛道，“改天见见小赵的父母，看看他父母怎么样吧。”
　　王颜轻轻点头。
　　...
　　秦尘四人回去后，找了个烧烤店接着撸串，之前撸串撸的不过瘾。
　　“尘子，今天要不是你，我都不知道怎么办了。”赵连成开了瓶啤酒，他看着秦尘，有很多话要说，但又不知道怎么说，“话在酒里，我吹了。”
　　赵连成仰头喝着啤酒。
　　秦尘也没劝，一瓶啤酒而已，醉不了人，而且让赵连成吹了这一瓶，他这发小心里也能舒坦点。
　　“我也没帮什么忙，到了洛倾商场工作还是要靠你自己，我老婆这个人很讲原则，不会因为你是我朋友一开始就给你开很高的工资，那会儿我老婆不是说了，两个月考核一次，考核通过才能升职加薪，具体怎么样还得看你自己。”秦尘说道。
　　赵连成吹完了瓶啤酒，他点了点头没说什么，他心里清楚，在魔都的洛倾商场，想在洛倾商场当个管理，哪怕是底层管理，都会有很多优秀的人才争着抢着去当。
　　而他，若是没有秦尘这层关系，可能第一轮的面试就要被淘汰了。
　　没办法，魔都人才太多，学历比他高的大有人在，竞争太激烈。

第223章 你俩喜欢跟姑姑睡觉？
　　“行了，别多想了，你后面到了洛倾商场好好干，别让人说你是靠关系混日子的，起码对得起你的位置。”这时万大鹏说道。
　　赵连成看向万大鹏无语道，“我是那种人？我肯定会好好干，我还想多挣点钱。”
　　“行了，不说这些了，喝酒。”林小山笑着道。
　　“干。”秦尘举杯笑道。
　　...
　　第二天上午，几人一起回去，同时江小溪也跟着赵连成回东宁市见见赵连成的父母。
　　快十点的时候，到了尘瑜超市外面停下了车。
　　几人下了车。
　　进了超市。
　　“老爸老妈。”秦尘看到老爸老妈正在超市内逗着两娃玩，这才想起周六两娃是在老爸老妈这边住的。
　　“爸爸。”洛诗涵跟洛小雨看到秦尘小跑了过来，抱着秦尘的大腿。
　　秦尘笑着揉了揉两娃脑袋。
　　“秦叔，婉姨。”
　　万大鹏几人看到秦爸、苏婉笑着叫了声。
　　秦爸点点头笑着道，“听说你们去了趟魔都？”
　　“秦尘帮我办了点事。”赵连成拉着江小溪的手，对秦爸、苏婉说道，“这是我女朋友江小溪。”
　　“叔叔阿姨好。”江小溪看着秦爸、苏婉叫了声。
　　“幺，你小子也有女朋友了，不错不错，这个年纪还是赶紧找对象好，后面就不好找了。”秦爸笑着道。
　　一旁的苏婉轻笑了笑对万大鹏跟林小山问道，“你俩的对象呢？”
　　“...”万大鹏。
　　“...”林小山。
　　“咳，还没有。”万大鹏。
　　苏婉轻笑道，“得抓紧找个对象，这个年纪也该定下心来成家了。”
　　“嗯。”万大鹏俩人点了点头，一时间，也感到有点急了，秦尘都要结婚了，而且娃都四岁了，现在赵连成也有对象了，就他俩还没对象...
　　秦尘这时笑着对两娃道，“叫叔叔。”
　　“叔叔好。”两娃看着万大鹏几人叫了声。
　　“叫我万叔叔。”万大鹏上前揉了揉两娃脑袋说道。
　　“我是你们林叔叔。”
　　“我是你们赵叔叔。”
　　几人笑着对两娃道。
　　熟悉了一阵。
　　赵连成带着江小溪先回去了，几人都住在一个小区里，近的很。
　　林小山也道，“秦叔、婉姨，我几个月没回家看看了，我也先回去了。”
　　“好。”秦爸点点头。
　　万大鹏有点郁闷，就剩他一个人了？
　　他想了想对秦尘说道，“我也先回去了。”
　　“行。”秦尘点点头。
　　万大鹏跟秦爸、苏婉打了个招呼，便先回去了。
　　秦爸看向秦尘问道，“过几天你俩就要结婚了，要邀请的人都联系过了？”
　　秦尘点点头，“联系了一些，还没联系完。”
　　“那还不抓紧联系一下？”秦爸。
　　“回头就联系，也不急这一会儿啊。”秦尘。
　　秦爸道，“我跟你妈算了一下，咱家亲戚朋友这边加起来得有七八十人，你那边有多少人？”
　　秦尘想了想，“不到30个人。”
　　“洛然那边有多少人？”秦爸问道。
　　“...”秦尘，“这个没问过，不过估计很多，她那边主要是生意上的人，还有公司里的人。”
　　秦爸点点头，笑看了苏婉一眼，“时间过的真快啊，一眨眼咱儿子都成家了。”
　　苏婉轻笑了笑，心下也有些感慨。
　　秦尘没说什么，找了个地坐了下来，然后拿出手机看看短视频现在是什么情况。
　　距离洛倾城在东宁市的洛倾商场上了货架，现在已经是第三天了。
　　秦尘找到之前关注的几个人，那几个人皮肤不怎么好，之前说了直播用洛倾城。
　　秦尘看了第一个人号里的视频。
　　先从第一天记录使用洛倾城的视频看起，第一个视频皮肤很差。
　　第二个视频明显好了一些。
　　第三天录的视频，脸上的痘痘基本已经很淡很淡了。
　　这条视频的点赞量跟评论数量很多。
　　:卧槽，洛倾城的效果这么牛逼吗？？？这才第三天，脸上的痘痘基本都看不出来了，而且你之前的皮肤也蜡黄，现在竟然白了不少，看起来也嫩。
　　:卧槽了，洛倾城这么强？看的我都想去东宁市买一瓶了。
　　:厉害了，我关注了好多使用洛倾城的人，她们的皮肤明显改善了，靠啊，我在平南省，这边的洛倾商场什么时候才上架洛倾城？？？我也想买一瓶了。
　　评论里，很多人感到惊讶，也有少部分人在质疑，觉得是视频美颜了。
　　秦尘又翻了翻其她人的视频。
　　几乎差不多，都是感到震惊...
　　秦尘后面就随意翻了翻视频，不出意料，几乎都是震惊洛倾城的效果。
　　:靠，我忍不住了，我现在在去东宁市的路上，我要去买几瓶！
　　:我家离东宁市太远了，只能等这边也上架洛倾城了，反正就这两天时间，慢慢等。
　　秦尘看着这些评论，嘴角含着淡淡的微笑，看这样子，还真有可能第一个月的洛倾城就能赚到500亿以上的纯利润。
　　嗯...？
　　秦尘想到了什么，他听洛然说，之前为了弄洛倾商场，从银行里借了很多钱...
　　还要先还钱...
　　先把钱还了再说...
　　这时，柜台那边，苏婉接了个电话，聊了会儿，苏婉看向了秦尘问道，“有个人托熟人问我，可不可以进洛倾城的货。”
　　秦尘听后，看向苏婉那边，“洛倾城只在洛倾商场卖，其它地方不卖。”
　　苏婉点点头，跟电话里的人聊了几句，这才挂了电话。
　　秦尘看着苏婉说道，“后面还有人要进洛倾城的货，直接这样说就行了，要买洛倾城的人很多，洛倾城只在洛倾商场卖，主要是想拉动下商场其它方面，客人多了，商场其它方面卖的东西也更多些。”
　　苏婉轻轻点头。
　　秦爸看着秦尘，“你回来的事，洛然知不知道？”
　　“还没说。”秦尘。
　　“你先回去陪她，昨天晚上她叫小瑜过去陪她，一个人也挺无聊的。”秦爸说道。
　　秦尘点点头，他揉了揉面前的两娃脑袋笑着道，“爸爸先回去了，明天来接你俩。”
　　“嗯。”两娃点点头。
　　洛小雨道，“爸爸，你让姑姑回来陪我，我想抱着姑姑睡觉。”
　　秦尘好奇道，“你俩喜欢跟姑姑睡一起？”
　　“姑姑凶大，抱着睡觉舒服啊。”洛小雨道。

第224章 吃菜吧
　　“...”秦尘。
　　柜台前的秦爸、苏婉，“...”
　　秦尘不由想了一下，小瑜的跟洛然的差不多啊...
　　莫非二次发育？？？
　　秦尘笑着对洛小雨说道，“你不是有姑姑的微信？自己给姑姑打电话不就好了。”
　　“嗯。”洛小雨点点头，从衣服面前的大兜里拿出了手机，然后给秦小瑜开了视频通话。
　　很快，那边就接通了。
　　“姑姑，爸爸回来了，你回来陪我跟诗涵玩好不好？”洛小雨说道。
　　秦小瑜看到了视频那头的秦尘，接着对洛小雨宠溺的笑道，“好，姑姑这就回去。”
　　“嗯。”洛小雨恩了声，挂了电话。
　　秦尘笑了笑，对秦爸跟苏婉道，“那我先回去了。”
　　“回吧。”苏婉轻笑了笑。
　　秦尘点头，开车离开。
　　过了二十分钟。
　　到了宁洛庄园，进了别墅里。
　　就听到了厨房那边有点声音，他走了过去，开了门，就看到洛然正在做饭。
　　秦尘笑着走了过去，从后方抱着洛然，附在她耳边轻声问道，“想没想我？”
　　“嗯。”洛然。
　　“这么坦然...还以为你会白我一眼。”秦尘轻笑道。
　　洛然炒着菜，边道，“这有什么...昨晚你没在，我没怎么睡着。”
　　“不是有小瑜陪你？”秦尘。
　　“不一样。”洛然。
　　“懂了。”秦尘在她耳边道，“是不是睡前运动没做，所以睡不着？”
　　“...”洛然。
　　“你拿碗筷，菜一会儿就做好。”洛然道。
　　“好嘞。”秦尘拿了碗筷到了餐桌上，便坐了下来，刚坐下来一会儿，秦尘的微信收到了一条信息。
　　秦尘看了一下。
　　是表妹孙小雪发来的信息。
　　孙小雪:表哥，忙不忙？
　　秦尘:不忙，咋了？
　　孙小雪:我想换个工作，想问问表嫂公司缺不缺文员。
　　秦尘:你等会儿，你表嫂在做饭，一会儿我回你信息，对了，我先跟你说好啊，要是去了你表嫂公司上班，不能让同事知道她是你表嫂，我是你表哥，还有就是，要是去了公司上班，你表嫂可不会给你特殊照顾，到了那好好上班就行。
　　孙小雪发了个流汗表情:没想要特殊照顾，主要是听说表嫂公司的员工工资都要比其它公司的同岗位员工的工资高出20%，还有福利好，晋升空间大，表哥你放心吧，我一定会好好上班的。
　　秦尘:好好干，你表嫂公司晋升路线还是挺清晰的。
　　孙小雪:放心吧表哥，不会让你为难的，对了表哥，我看了你之前发的朋友圈动态，你在家里的地位是不是很低啊？
　　秦尘:你猜。
　　孙小雪:要是表嫂很强势的话，不然我的事就算了吧，我听说入赘的家庭地位都不高。
　　秦尘:？？？！！！我不是入赘啊！？？
　　孙小雪发了个疑惑的表情:我是听我妈说的。
　　秦尘:？？？晕，小姑是瞎猜的吧...
　　孙小雪:也有可能是我妈瞎猜的...对了表哥，我听我妈说表嫂有两个孩子...这个你不介意么？
　　秦尘想了想，这件事还是解释清楚比较好，不然亲戚什么的，背后肯定会议论，虽然解释清楚了也会议论...
　　议论他捐‘精’的事...
　　虽然这让他有点尴尬，但总比议论别的强...
　　秦尘:孩子是我的，亲的。
　　孙小雪发了个疑惑的表情:这怎么可能？我查过表嫂的资料，表嫂四年前做的试管婴儿...卧槽～表哥，你该不会四年前捐过‘精’吧？？？
　　秦尘:你真聪明～
　　孙小雪:卧槽～
　　秦尘:你的文静形象呢？卧槽卧槽的，你在我心里的形象已经崩塌了。
　　孙小雪:～太激动了。
　　这时。
　　洛然端着菜走了过来。
　　秦尘看向洛然说道，“我有个表妹想到公司上班，当文员那种，她是专科学历，人挺好的。”
　　洛然坐了下来，她看着秦尘轻轻点头道，“可以，你跟她说一下到了公司不要告诉同事我是她表嫂的事。”
　　秦尘道，“说过了。”
　　洛然轻点头，“让她准备好个人简历，还有她的电话给我，我让公司的人联系她。”
　　秦尘点点头给孙小雪发了信息:你表嫂同意了，你准备好个人简历，后面会有人联系你，到了公司好好上班。
　　孙小雪:放心吧，不会让你为难。
　　秦尘:嗯。
　　秦尘将孙小雪的电话发给了洛然，洛然将孙小雪的电话发给了夏紫烟，让夏紫烟安排一下。
　　秦尘看着洛然，“可能后面还会有亲戚朋友什么的想到公司上班。”
　　洛然微笑道，“从昨天你让你发小到公司上班，就料到后面会有人通过你到公司上班。”
　　秦尘轻点头道，“这方面我会把关，要是那种工作不认真，去混日子的那种，我不会让他们到公司。”
　　洛然轻点头。
　　秦尘给洛然夹了道菜，“我是想着，亲戚什么的，能帮一把就帮一把，我家亲戚基本都挺好，不像小说里那种，动不动这个亲戚有毛病什么的。”
　　洛然看着秦尘，“小说我没怎么看过，不过现实里有的亲戚也很有问题。”
　　秦尘点头，“这个我知道，我家亲戚基本都还好，我爸我妈那边的嫡系亲戚都还好，太远代的亲戚我没怎么接触过。”
　　洛然轻嗯了声，给秦尘夹了道菜道，“你也别多想了，我没感到为难，不过有些事得说清楚了，有的企业安排了家族亲戚什么的，那些亲戚在公司里都是高层，最后弄的公司倒闭，如果你亲戚在公司行贿，或者做一些对公司不利的事，该开除的还是会开除，该负法律责任的还是得负法律责任。”
　　秦尘看着她，“事我拧的清，咱俩才是一个阵营的，我不可能不向着你。”
　　洛然给秦尘夹了道菜，轻笑道，“吃菜吧。”
　　秦尘点头，好奇道，“公司那么多员工，还有很多在其它地区，若是其它城市的员工做了对公司不利的事情，这个很难查吧？”
　　洛然轻摇头一笑，“有的员工你以为他只是普通员工，有可能他在公司还有另一个身份，专门暗中调查岗位同事有没有犯事的，还能及时反馈各地区分公司的情况。”

第225章 这辈子足以
　　“...”秦尘惊讶道，“还可以这样。”
　　“没办法，公司太大，员工太多，只能这样，防止地区公司出现腐败现象，要是有这方面出现了问题，也能及时清理掉。”洛然平静道。
　　秦尘好奇道，“那如果专门调查这些的员工出现了问题，怎么办？”
　　洛然轻笑道，“还有专门暗中监督他们的。”
　　“...”秦尘。
　　秦尘微汗，这弄的公司哪都是眼线...
　　聊了会儿。
　　秦尘打开了短视频，看了一下最近网上的人用了洛倾城的反馈情况，秦尘笑问道，“网友用了洛倾城的反馈看没看？”
　　洛然点头，“看了。”
　　秦尘点点头，“看样子第一个月洛倾城的纯利润真有可能到500亿以上。”
　　洛然轻点头。
　　秦尘又刷了刷别的视频。
　　他刷到了一个视频，脸色微微一沉，视频里，有个人说了关于洛倾城面世所带来的后果。
　　第一个后果:
　　国内生产治疗痤疮逗逗祛斑的药企，将可能要不了几个月就会倒闭，另外主做护肤品的企业也可能在几个月之内倒闭，甚至，生产化妆品的公司也可能面临衰退的情况。
　　这对于国内经济而言，有一定的打击。
　　另外，也会让失业的人更多。
　　秦尘将这个视频给了洛然看了下。
　　洛然看了一眼便没再看，她显得很平静，“这个视频我看过了，他只说了不利的后果，没有说好的方面，洛倾城的效果很强，价格亲民，基本上人人都买的起，对于普通市民来说，能花一百块钱就能解决皮肤上的问题，要比花几千，甚至上万块钱的药物，结果还不能治好来的强，这一点洛倾城能得民心，若是上面真有人脑袋进水了敢动洛倾城这款产品，老百姓也不会答应。”
　　“另外。”洛然平静道，“洛倾城这款产品绝对能风靡全球，相当于国内多了个世界知名品牌，正常情况下，上面的人不会那么傻，也不会动洛倾城。”
　　秦尘点头，“我看了下视频的评论，很多人都在说洛倾城价格便宜，效果还特别强，让那些又贵，还治不了皮肤病的药企倒闭才好。”
　　洛然轻点头。
　　秦尘接着刷着视频，他刷到了一个网红视频，视频内容:
　　那个网红在说一种担忧，洛倾城的效果这么强，等其它的护肤品公司倒闭后，还有一些专攻皮肤病的药企倒闭后。
　　相当于洛倾集团垄断了这一领域。
　　到时候洛倾城会不会趁机涨价？
　　从原来的一瓶一百元，涨到几千一瓶，甚至上万一瓶？
　　秦尘看了这个视频，便用公司号编辑了个视频，说了下洛倾城这款产品不会大幅度涨价，正常情况下符合通货膨胀率就行。
　　发了出去。
　　秦尘就没再管这些，而是认认真真的吃着饭。
　　吃好了饭后。
　　秦尘想到了什么，看着洛然问道，“之前给你的男科秘方，怎么样了？”
　　洛然看着秦尘，眼里有道异色，“男科秘方已经在生产阶段了，之前的实验阶段只用了不到两天时间，实验了一百个有这方面问题的男人，当晚就得到反馈，他们说效果很好，他们的另一半也给了反馈，说了效果很好，很满意，然后当晚我让人联系了下医院，给他们做个快速检查，看看身体上有没有问题，结果没有问题，也就是说，男科秘方制成的药丸，没有什么明显的副作用。”
　　秦尘听后，不禁笑了起来。
　　也就是说，现在在生产，多存点货，后面投放到全国的洛倾商场上，不用多久，国内在这方面有问题的男人，都能治愈！
　　“对了，产品名字叫什么？”秦尘问道。
　　“洛倾肾片。”洛然道。
　　“...”秦尘。
　　秦尘无语了一阵，都要带上洛倾两个字，虽然名字尬了点，不过说习惯了就好，这样还能让洛倾集团更有名。
　　秦尘想了下，又编辑了个视频，说了下洛倾肾片七天内投放到全国的洛倾商场货架上，一粒药便能治愈男科问题！
　　不管别人现在怎么评论，反正等用了之后，自然而然就会有更多的人去用。
　　秦尘这时查看了下声望点，好家伙...
　　总声望点刚刚破一千万！
　　看来洛倾城让他赚了很多的声望点。
　　接着。
　　秦尘跟洛然收拾了下碗筷，感觉没什么事做。
　　一般没什么事做，正是身心最放松的时候，这个时候最适合全身心的投入到另一件事上。
　　秦尘看着洛然，将洛然搂了过来亲了亲，轻声道，“一起洗澡？”
　　“嗯。”洛然。
　　两人上了楼，到了卫生间，将浴缸放好了水，俩人到了浴缸里泡着澡。
　　半小时后，俩人回到了卧室，没说什么，就在那腻歪着。
　　秦尘背靠在床头板上，洛然坐在他的腿上，秦尘的左手搭在她的后背上，右手轻抚着她的一头秀发。
　　“你现在很温柔。”秦尘嘴角上含着浅笑，柔情的看着她。
　　洛然的呼吸微微有点不稳，她看着秦尘，眼里充满了情意，“那也只是对你。”
　　秦尘没说什么，轻抚着她的秀发。
　　洛然靠了过来，双手搂着他的脖子，附在他耳边，“我听说，男人对女人有天生想征服的冲动。”
　　“嗯，是这样。”秦尘轻声道。
　　“过来。”洛然下了床，看着秦尘，“你坐着，双脚落地。”
　　秦尘，“...”
　　秦尘坐在床边，看着洛然，“你要干嘛？”
　　下一秒。
　　就见洛然跪在了他的面前，卧室里铺了地毯，这样跪着，膝盖不会疼。
　　“你这...”秦尘低头看着她，洛然该不会是想...
　　洛然微仰起头看着他，温柔道，“听说这样伺候男人，男人更有种征服的感觉，你感觉有么？”
　　“嗯...”秦尘轻声道，“不过你是我老婆，我们俩是平等的，我不想让你这样。”
　　洛然莞尔一笑，“我想让你开心，让你体验不同的感觉，因为，你是我老公。”
　　秦尘不知道说什么好了，他的心里此时涌入了一股暖流，有这样体贴温柔的老婆，这辈子足以。

第226章 绝望
　　在秦尘跟洛然沉浸在快乐中的时候，国内有些人却很难快乐，甚至心情非常糟糕。
　　国内多个公司里，正在召开紧急会议。
　　商议着怎么对付洛倾城。
　　但商量了好久，最终只得到一个结论。
　　公司完蛋了！
　　他们公司主做护肤品，还有的公司主做药业，专门针对皮肤病这一类。
　　但因洛倾城的出现，他们感觉到了生死危机，很有可能他们的公司将难以维持下去。
　　从今天上午半天的出货量来看，就能看出公司的生死，上午半天的出货量，要比往常的出货量足足少了一半多！
　　这意味着什么，很多人心里都清楚。
　　最终。
　　多个公司的老总，无奈道，“看样子公司只能被迫停产了。”
　　一个又一个的公司宣布了暂时停止公司生产护肤品跟治疗皮肤病这方面的药物。
　　除此以外。
　　很多的微商也感到棘手，她们手里的货卖不动了！
　　...
　　除此以外。
　　东宁市的宏图商场、华宝商场，此刻客人很少很少，之前因为洛倾商场开业，这两个商场的人流量就少了一半。
　　如今洛倾商场上架了洛倾城这款产品，导致很多人都去了洛倾商场买洛倾城，这让他们的商场的人流量变的更少。
　　在宏图商场的一个办公室里。
　　宏图商场跟华宝商场，还有几个开大型超市的老总正聚在一起。
　　几人的脸色都很难看。
　　宏图商场的老总涨红着脸，忍不住的深吸了口雪茄，结果，一阵猛烈的咳嗽。
　　“雪茄不能深吸，会呛到。”华宝商场的老总看着宏图商场的老总沉声道，“本来我们想转型，也想学着洛倾商场一样全部都做成自营，然后将商场内的东西都调低价格，没想到模式转型还没成功，洛倾集团就丢了个重弹！”
　　宏图商场老总涨红着脸道，“洛倾城这款产品太前沿了，就凭这款产品，就能成为世界知名品牌，若是洛倾城不只在洛倾商场上架还好，偏偏洛倾城只能在洛倾商场买，相当于很多的人流量都要汇集在洛倾商场！对我们来说，简直就是重磅打击！”
　　新世超市的老总脸色也很不好看，“我新世超市70%都是自营，因为洛倾商场，我新世超市内的货物都调低了价格，甚至还准备让剩下的30%招商个体户全部搬走，让超市全部改成自营，但现在，我做什么都没用了，除非洛倾城也能在我的超市上架！”
　　大东超市的老总沉着脸道，“除了东宁市，苏江省其它市的洛倾商场今天也陆续上架了洛倾城，再过两天，全国的洛倾商场都要上架洛倾城，到时候我们在全国的商场就要完了。”
　　宏图商场的老总沉着脸道，“那我们现在怎么办？难道就这样等死吗？”
　　大东超市的老总轻轻摇头，“不然呢？我们能有什么办法？诋毁洛然，诋毁洛倾集团？又或者是聚集无数个商家，一起进行大规模的行动？一起喊着让洛倾集团做事不要做的太绝？要给我们留点活路？看现在网上的情况，网上的人都在赞誉洛倾城，都在赞誉洛然让洛倾城卖的这么便宜，若是我们真那么做了，呵呵，网上的人能喷死我们，到时候我们的商场只会死的更快。”
　　新世老总沉吟了会儿，对他们道，“我打个电话给洛然，看看能不能让洛倾城也到我们商场上架。”
　　几人没说什么，他们心里清楚，没多少希望。
　　他们虽是最近才跟洛然交锋，以前没怎么交过手。
　　但他们也听说过洛然的事。
　　洛然这些年来，差不多将三百多个人送进了监狱！
　　其中不乏一些体‘制’上的人。
　　有的人惹了洛然，被洛然设了圈套，然后曝光...接着，名誉尽毁，从一个手握权力的人，变成了阶下囚。
　　洛然心狠，一点都不仁慈。
　　别说洛然了，大多数做生意的人，尤其是做到了一定程度的，有几个心软的？绝大多数都是吃人不吐骨头的。
　　这时，新世老总拨通了洛然的电话。
　　过了几秒，电话接通了。
　　新世老总放低了姿态，语气有点求人的意思，“洛总，我想问问洛倾城能不能在我的超市上架？”
　　“洛倾城只在洛倾商场上架。”洛然。
　　新世老总心下凉了半截，“洛总，凡事最好不要做太绝。”
　　洛然，“商场就是战场，如果你是我，我相信你也会像我一样。”
　　挂了电话。
　　新世老总难看着脸，既愤怒，又感到绝望。
　　几人见新世老总的脸色，一个个心中明了，洛然不会将洛倾城投放到他们的商场去卖。
　　“准备准备关门吧，或者转型做别的...四五线城市暂时还能继续经营，以后就说不定了。”
　　大东超市的老总摇摇头，心下已不抱任何希望。
　　...
　　东宁市的林氏药业董事长办公室里。
　　林凤娇几人坐在一块喝茶，商议着什么。
　　林凤娇笑看着坐在对面的叶子龙，“子龙，你提供的药方经过实验，确实达到了60%的阻断效果。”
　　叶子龙微微一笑，直入主题，“药方的钱打算什么时候给我？一手交钱，一手交药方。”
　　林凤娇眼皮微抖，药方要花二十个亿才能买到。
　　让她现在一下子拿出二十个亿很难，虽然林氏药业主做癌症药物，但做癌症药物的药企不止她一家，国内还有好几家主做癌症药物的药企。
　　再加上国外的药企。
　　林氏药业在国内的市场份额并不高，赚的钱也没想象的那么多。
　　再加上公司之前研究新药失败，损失了一笔钱，另外，前几天林氏集团旗下的几个公司被洛然针对，导致旗下那几个公司亏了不少钱。
　　现在让她拿出二十亿。
　　她只能借。
　　而且必须借！
　　只要得到了药方，通过关系，立即进行下一步的实验，然后联络联络上面的人，尽快让新药通过各方面的审核，接着，就能投到市面上。
　　那个时候就是大赚特赚的时候。
　　林凤娇看着叶子龙，“下午三点交易！”
　　“好！”叶子龙点点头。
　　林凤娇看向了楚飞雄，“找几个漂亮姑娘陪陪子龙，我去借点钱。”

第227章 洛倾肾片
　　楚飞雄点点头，看着叶子龙笑着道，“叶兄弟，我带你去玩玩，有几个姑娘绝对是极品，还有金丝猫，全身都白的很，不会让你失望。”
　　叶子龙笑着，眼神渐渐有了变化，“好。”
　　楚飞雄笑了笑，带着叶子龙离开了这。
　　...
　　到了下午3点的时候。
　　林凤娇跟叶子龙进行了交易，叶子龙脸上堆满了笑容，对林凤娇笑着道，“你们先忙，我就先回了。”
　　“好。”林凤娇点点头。
　　叶子龙离开后，林凤娇有点肉疼，二十亿！
　　她通过快速渠道从银行借了点，又跟楚天豪的父亲借了一些，这才凑齐了二十亿。
　　不过想到等新药上市后将会赚一大笔钱，心也不疼了，脸上不由堆满了笑容。
　　不过，没持续几秒，林凤娇想到了洛倾城现在很火，过几天可能更火，她暗暗算了一下洛倾城将会赚多少钱，大概一个月可能赚个好几百亿，这让她心下嫉妒的都要疯了。
　　也很后悔。
　　若是当年她对洛然好点，她又怎么可能到今天这等地步？
　　不过转念一想，若是当年她对洛然好点，说不定洛然的人生轨迹会产生变化，可能不会走上经商这一条路。
　　那样一来，洛然岂不是也没现在的成就？
　　这么一想，心里平衡了许多。
　　她没错！
　　她做的都是对的！
　　林凤娇看向了林天，“你暗地里买通洛倾集团的高层，看看洛倾集团说的能提升人体十倍免疫力，100%阻断癌细胞获取人体养分是真是假。”
　　林天点头，“好。”
　　林天离开了。
　　...
　　此刻。
　　宁洛庄园别墅卧室里。
　　秦尘跟洛然刚刚结束了第二次，两人身上有些汗水，正互相抱着。
　　过了几分钟。
　　洛然渐渐平静下来，她依偎在秦尘怀里，“你说经期前我能怀上么？”
　　“这个不一定～”秦尘轻笑道，“最好别怀上，要是怀上了，我后面就要忍个一年多了。”
　　洛然，“...”
　　“你不想要个男孩？”洛然。
　　“暂时不想，咱俩现在已经有了诗涵跟小雨，没必要那么急的再要个男孩，可以缓一缓。”秦尘说道。
　　“...”洛然道，“要是我怀上了呢？”
　　“那只能生了。”秦尘道。
　　“嗯～”洛然道，“要是没怀上，就缓一缓，等你想要男孩了，再生。”
　　“好。”秦尘想了一下，立即意识沟通系统商城。
　　“绝育丸！”秦尘。
　　系统商城界面转化，出现了一个绝育丸。
　　绝育丸，专门给男人吃的，吃了之后，一个月内无论怎么样，都不会让女人怀孕。
　　一粒绝育丸价值十万点声望。
　　对于现在的秦尘来说，十万点声望算不了什么。
　　“购买。”秦尘。
　　【叮！】
　　【宿主成功购买一粒绝育丸！】
　　【绝育丸自动放置在宿主卧室的床头柜第一层抽屉里！】
　　秦尘起身，从抽屉里拿出了绝育丸，然后喝了口水，咽了下去。
　　“你吃了什么？”洛然问道。
　　“绝育的药丸。”秦尘说道。
　　洛然眉头一皱，“绝育？”
　　秦尘道，“只管一个月，一个月不做安全措施，也不会让你怀孕。”
　　“...”洛然看着他好奇道，“抽屉里之前没有放什么东西，抽屉里突然就出现了绝育丸丸？”
　　“...”秦尘，“嗯～”
　　洛然，“很玄乎。”
　　“嗯。”秦尘。
　　“我越来越想知道你身上到底有什么秘密。”洛然心下很好奇，也很想知道，是怎么凭空让绝育丸直接出现在抽屉里的？
　　“...”秦尘搂着她，沉吟了会儿道，“以后我会告诉你。”
　　洛然依偎在他怀里，沉默了会儿轻声问道，“什么样的条件下才能告诉我？”
　　秦尘，“...”
　　“结婚之后？”洛然。
　　“不是。”秦尘。
　　“再给你怀个孩子的时候？”洛然。
　　“不是。”秦尘。
　　洛然脸色微沉，“为什么不能告诉我？我是你妻子，你不信任我？你连我也要提防？”
　　秦尘微汗，搂紧了她道，“这件事要经过一个人同意才行，我要是擅自跟你说了，我可能会惨。”
　　“你不是说这件事只有你我知道？怎么还有一个人知道？”洛然皱眉道。
　　秦尘无言。
　　“那个人是男是女？”洛然。
　　“...”秦尘微汗，难道他要说不男不女？不过系统的机械声应该属于男声，他道，“男的。”
　　“多大岁数？”洛然问道。
　　“具体不知道，不过肯定比我爷爷还大。”秦尘道。
　　“嗯。”洛然没再说什么，那个人是男的就好，不过，就算是男的，他也是个人，秦尘是怎么做到让药丸突然出现在抽屉里的？
　　她之前有看过抽屉，抽屉里没有任何药物...
　　“别多想了，该告诉你的时候会告诉你。”秦尘道。
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘轻轻碰了她，“你坐我上面。”
　　“嗯。”洛然。
　　...
　　直到晚上6点半的时候。
　　两人下了楼做饭。
　　做好了饭，一边吃，一边看着网上的短视频。
　　秦尘看了一下之前发的短视频，他说了洛倾城这款药物不会大幅度涨价，只按通货膨涨的原因对应的小幅度涨价。
　　一年顶多涨个不到十块钱。
　　这个视频发了后，已经获得了很多的点赞跟评论。
　　评论里:
　　:官方号都这么说了，洛倾城看来不会大幅度涨价，爱了。
　　:666啊，洛倾商场的东西亲民价，洛倾城也亲民价，感觉洛倾集团是真的为咱们老百姓着想，不像有的大公司，价格定的死高，就知道赚钱。
　　:从此以后，洛然就是我心中的女神。
　　秦尘看到这条评论，心里郁闷，大家只记得洛然，忘了他了？
　　这可不行，不然他怎么赚声望点？
　　虽然因此他也赚了不少声望点，但还不够啊...
　　秦尘回复了那条评论:我老婆是你女神，那我呢，是你男神？
　　秦尘回复完了后，便看了下之前发的另一个视频。
　　是关于男科秘方的，产品名字就叫洛倾肾片。
　　视频里已经有了很多的评论。
　　:洛倾肾片？哈哈哈，这听起来还挺顺口啊，不过真有那么神奇的效果？
　　有人回复了楼上:我感觉真的有，我用了洛倾城三天，脸上的痘痘基本已经看不出来了，皮肤还改善了很多很多，已经比正常人还好了，等洛倾肾片上架，我给我老公买一瓶试试看。

第228章 90后离婚率
　　:一粒就能治愈？那一瓶洛倾肾片有几粒啊？
　　秦尘看了这条评论，便回复了一下:一瓶一粒，很小瓶的那种。
　　秦尘看向了洛然问道，“洛倾肾片定价多少？”
　　洛然道，“一百一瓶，一瓶一粒。”
　　“一粒药一百块钱？会不会有点贵了？”秦尘不由道，“市面上的万艾克，还有金戈跟西地那非也没这么贵。”
　　洛然看着他道，“紫烟做过了调查，这方面的药有的也很贵，有的两三百一粒，有的五十块钱一粒，这些药的效果只能维持24小时，有的能维持三四天，洛倾肾片是直接治愈，一瓶一百元不贵了。”
　　秦尘轻点头，也没再纠结洛倾肾片的价格，他算了一下，“全国可能会有很多人买这种药。”
　　洛然看着他，疑惑道，“国内男的都有这方面的问题？”
　　“那倒不是，谁不想变的更强呢？”秦尘轻笑道。
　　“...”洛然。
　　“对了，最新的离婚数据应该出来了吧。”
　　秦尘像是对洛然说，又像是对自己说，秦尘立即上网，登上了一个网站。
　　查了下最新调查的离婚数据。
　　目前只出了90后的离婚率。
　　10%的结婚率、56.7%的离婚率！
　　离婚率:
　　婚外情:40%
　　性格不合:30%
　　一方不尽家庭义务:16%
　　夫妻生活不和谐:3%
　　一方出国:3%
　　经济原因:1%
　　亲属关系:1%
　　赌博:1%
　　其它:5%
　　洛然也靠近了过来，看到秦尘手机上的离婚调查数据，眉头不禁微挑。
　　90后...
　　她是93年的，秦尘是96年，两人都是90后。
　　她先做了个排除法，
　　赌博排除，她跟秦尘都不赌博。
　　亲属关系排除、她跟秦尘又不是亲戚。
　　经济原因排除、她跟秦尘都不缺钱。
　　一方出国:她跟秦尘谁都不会出国，而且她也早就想好了，这辈子都不会出国，因为她太有钱了，有点担心出国之后可能会出什么事，毕竟国外不是她的主场，国内才是她的主场，在国内相对安全一些，另外，她也不会让秦尘出国，以防万一，毕竟秦尘是她的老公，万一在国外有人想对秦尘做些什么，然后威胁她...
　　再者，洛倾集团现在多了好几个秘方，很可能会被不轨之人盯上，所以，在国内最安全。
　　夫妻生活不和谐排除:她跟秦尘很和谐。
　　一方不尽家庭义务排除:她跟秦尘都会做家务，该尽的责任都会尽。
　　性格不合也排除:她跟秦尘的性格还挺合得来的。
　　婚外情...
　　因为婚外情的离婚率竟然占到了40%！
　　这点得多上点心。
　　以防万一...
　　洛然问道，“其它的5%是什么？”
　　秦尘想了想说道，“这5%也很关键，打个比方，如果俩人不是因为爱情结婚的，在一起就是搭伙过日子，因为没有爱情，彼此间的忠诚度也会低一些，若是期间遇到了帅哥美女，有可能就会出轨。”
　　洛然轻点头，那这点也能排除，她跟秦尘早有了感情。
　　秦尘看着离婚数据，性格不合跟婚外情占比最多，性格不合...该不会是闪婚吧？正常的谈恋爱，若是在觉得彼此性格不合的时候就会分手。
　　婚外情...
　　导致婚外情的原因有些多。
　　洛然看向秦尘，见秦尘在思索什么，不禁道，“你该不会是想减少离婚率吧？”
　　“...”秦尘微汗，“我有这么伟大？”
　　洛然看着他，“可能你闲的慌，就想找点事情做做。”
　　秦尘轻轻摇头，“你想多了。”
　　俩人吃好了后，便洗了个澡，然后到了卧室，看着电视剧。
　　这个电视剧叫《在一起》
　　内容主要跟抗疫有关。
　　看了几集，秦尘微微皱眉，现在很多人虽然有医保，但即便有了医保，一些国外的药并没纳入医保，而且卖的死贵。
　　秦尘看向洛然道，“有多少药是需要国内大规模进口的？”
　　洛然，“很多，那么多的病人，花钱相对比较多的主要还是‘慢性’‖病，这类病人服药一般是终身的，每隔三个月就要定期检查一下肝肾功能。”
　　“‘慢性’‖病。”秦尘点了点头，等明天他整理一下一些病，然后多买点药方，将药物的价格打到人人都能用的起的地步。
　　洛然看向了秦尘，“你该不会想弄这方面的药方吧？”
　　“嗯。”秦尘轻点头道，“以前我没这个能力，现在我有这个能力，多做点造福社会的事，让更多的人看的起病，而且要治好他们的病。”
　　洛然听后，不禁轻笑了起来，看着秦尘的眼神也有了变化，秦尘还挺有爱心的。
　　“老公。”洛然。
　　“嗯？”秦尘看向她，见洛然的眼神有点别的意思，而且往他身上靠了靠，这种肢体语言，他瞬间秒懂，洛然又动情了。
　　...
　　第二天，今天周日。
　　秦尘看了下网上的情况，网上不少人用了洛倾城后都在议论着，说洛倾城的效果如何如何的强。
　　东宁市的洛倾城已经上架了四天。
　　苏江省其它市跟周边的省市也在昨天陆续上架了洛倾城，今天全国很多的洛倾商场都会上架洛倾城。
　　秦尘查看了一下声望点。
　　现在的声望点一千五百万。
　　还是少了...
　　可能因为洛倾城还没普及全国的原因，等过些天全国绝大多数女人用了洛倾城后，那个时候他的声望点兴许多一些。
　　秦尘又刷了刷别的视频。
　　刷到了林氏药业发的视频。
　　视频内容:林氏药业实验了一种新药，能阻断癌细胞获取人体养分，阻断效果达到了60%！并且还说了洛倾集团发的公告，说能100%阻断癌细胞获取人体养分是假的！
　　秦尘看到这个视频后，脸色微冷，林氏药业的几个人真特么欠打！
　　之前诋毁他跟洛然，又诋毁洛倾集团，现在又来。
　　洛然见秦尘脸色有点不好，不由靠近过来看向秦尘的手机，看到视频后，洛然显得很平静，“应该是叶子龙跟林氏药业合作了，不过之前叶子龙说阻断效果能达到70%，现在只有60%，可能叶子龙在药方上做了手脚。”
　　秦尘轻点头。
　　洛然想到了什么，立即给叶子龙打了电话，“你跟林氏药业合作了？”
　　叶子龙，“合作谈不上，我只是将低配版的药方卖了而已。”
　　“卖了多少？”洛然。
　　“不多，就二十个亿。”叶子龙轻笑道。
　　聊了几句，洛然挂了电话，她给夏紫烟打了个电话，“查一下林氏药业这两天有没有借一笔钱。”
　　“好的。”夏紫烟。

第229章 我还有机会？
　　过了半小时。
　　夏紫烟回了电话:董事长，林凤娇向银行借了2个亿，又向推速集团董事长借了2个亿。
　　“好。”
　　聊了几句。
　　挂了电话。
　　洛然看着秦尘平静道，“林氏药业从外面借了四个亿，也就是说林氏药业现在没什么钱。”
　　秦尘轻轻点头，林氏药业多次诋毁他跟洛然，等除癌药物上了市面，很快就能横扫国内这一领域的市场，到时候...
　　林氏药业必然会倒闭！
　　“咱俩过咱的，等新药上市，林氏药业自然倒闭。”秦尘说道，也不想在林氏药业上花费太多的心思，更多的是想过点轻松简单的小日子。
　　嗯...
　　还要赚取更多的声望点。
　　洛然轻点头，“咱俩去接孩子？明天就星期一了，孩子要上学。”
　　“走。”秦尘点头。
　　...
　　此刻网上。
　　因为林氏药业发了能有60%阻断癌细胞获取人体养分的视频，顺便还说了洛倾集团说的能百分百阻断癌细胞获取人体养分根本不可能实现。
　　就因为这个视频，导致让一些网友骂着林氏药业。
　　:虽然我也不信洛倾集团在实验的除癌药物真的能达到提升人体十倍免疫力跟百分百阻断癌细胞获取人体养分，但是，你林氏药业老是针对洛倾集团干嘛？洛倾集团招你惹你了？
　　:煞笔一样的林氏药业，闲着没事干了，天天就知道针对洛倾集团，洛倾集团怎么你了？
　　:呵呵，说不定洛倾集团的新药真的能达到所说的效果呢？你别忘了，之前很多人质疑洛倾城，但现在很多人用了洛倾城，洛倾城确实能在五天内治愈痤疮逗逗！
　　:垃圾一样的林氏药业！
　　:你们为什么都在骂林氏药业？那我就告诉你们林氏药业为什么会针对洛倾集团，因为这几天林氏集团旗下其它的公司都被人暗中针对，其它的公司都要破产了，呵呵，幕后黑手不用明说都能猜的出来是谁吧？
　　有人回复楼上:呵呵呵，林氏集团其它的公司倒了最好，之前还曝光林氏地产的房子偷工减料，有的房子都有裂纹，这种公司倒闭了最好！
　　还有人回复:渣渣，林氏药业先针对的洛倾集团，现在被洛倾集团搞了一顿，也是自作自受！你一个小小的林氏药业还敢跟大象对着干？找死！
　　林氏药业董事长办公室里。
　　林凤娇等人正聚在一起。
　　楚飞雄脸色难看，“这群人特么的是被洗脑了？都向着洛倾集团！”
　　林凤娇冷哼一声道，“洛倾城价格亲民，效果又好，俘获了不少粉丝，那些脑残粉骂我们林氏药业也属正常。”
　　“爸妈，你们看。”林天这时将手机放在了茶几中间。
　　手机视频里正播放着一个视频，是关于洛然的成就记录。
　　并且还有洛然从十八岁到现在每年的照片。
　　发布这个视频的是个网红，视频标题是:洛然将可能因为洛倾城登顶国首富！
　　视频下有了很多的点赞跟评论。
　　:华国首富？这就有点扯了吧？洛倾城虽然效果很好，现在也很火，但估计也就前期卖的厉害，等过几个月国内人人皮肤都变好了，洛倾城的销量绝对会大幅度下滑。
　　:华国首富？不可能，人家企鹅公司旗下的王者农药一个季度就有一百多亿的利润，洛倾集团的洛倾城后期根本卖不动，持续不了多久。
　　:未必啊，马腾腾才占企鹅多少股份？洛然占洛倾集团的股份太多了，最新的信息，洛然占洛倾集团68%的股份，秦尘占30%的股份，洛诗涵跟洛小雨分别占1%的股份，也就是赚的钱，洛然不用跟太多人分。
　　:就凭洛倾城根本不可能让洛然登顶华国首富，能挤进国内富豪榜前十就不错了。
　　:网红就是网红，以为出了个洛倾城就能登顶华国首富？你想太多了！
　　:你们怎么都在谈论洛然能不能登顶华国首富？就没人聊聊洛然很漂亮吗！！？？？
　　有人回复楼上:漂亮又怎么样，还不是被人睡了。
　　...
　　林凤娇看到这个视频，脸色有些难看，洛然越优秀，好像就是在说她当年的做法是错误的！
　　不过...
　　洛然现在是真的有钱！
　　她凑齐二十亿都要东借西凑，而二十亿对于现在的洛然根本不算什么！
　　光想想，心里就难受的很！
　　林天看向林凤娇，“妈，咱们之前不是从李可欣那里知道了给秦尘介绍相亲的媒婆是谁么，我花了点钱，那王媒婆就告诉了我秦尘跟哪些人相过亲，然后我又联系了下那些跟秦尘相亲过的女的，然后我去了他们见面的地方，索要了监控录像！”
　　林天道，“监控录像里都是对秦尘不利的，咱们要不要将监控录像发到网上？”
　　林凤娇沉着脸横了林天一眼，“公司股票都跌了不少！若是再发些这类视频，恐怕网上的人情绪会很激动，搞不好公司的股票跌的更多！”
　　林天想了想，“我们可以不用公司号发，买通一个有粉丝基础的网红，让他代发就完事了。”
　　林凤娇微皱眉头，似在思索...
　　...
　　另一头。
　　一个小区房的卧室里。
　　有一个青年正背靠在床头板上，他的左右两侧有两个年轻貌美的姑娘，其中一个是外国姑娘。
　　青年也在刷着短视频，刷到了洛然的成就记录视频，他看着视频中的洛然，眼神渐渐有了变化。
　　若是当年他不出国，兴许洛然跟他才是一对！
　　可现在...洛然跟秦尘在一起了！
　　叶子龙盯着视频看了会儿，接着刷别的视频，他刷到了一个监控录像视频。
　　“秦尘。”叶子龙看着视频，直到看完后，叶子龙眉头微挑，这个监控录像显示的是8月份。
　　也就是说，秦尘8月份的时候还在相亲，而现在秦尘都快要跟洛然结婚了。
　　这么算的话，秦尘跟洛然认识也没多久，顶多一个月！
　　一个月就要结婚？
　　秦尘看上的一定是洛然的色跟钱！
　　也是，谁碰到一个有钱又年轻貌美的姑娘会不喜欢呢？
　　叶子龙思索了会儿，自语道，“才认识一个月，也就是说秦尘跟洛然的感情并不深，现在在一起全靠荷尔蒙支撑！也就是说，我还有机会？”

第230章 我要吃红烧肉
　　自从将药方卖了二十亿后，叶子龙就没了雄心壮志，他只想花钱，他只想享受！
　　有这二十亿，哪怕一天花一万块钱，这辈子也花不完！
　　而每天找两个不同的女人也花不了多少钱！
　　钱已经多的花不完了，为什么还要花时间去赚钱？脑子有病？每天吃吃喝喝，灯红酒绿、醉生梦死的不香吗？
　　没了雄心壮志。
　　叶子龙的心思都在女人身上。
　　叶子龙思索了会儿，眼神渐渐变的深邃起来，刚回国的时候他对洛然生起过一点心思，但后来知道洛然要结婚了，他的念头便也被掐灭。
　　但现在...
　　知道了秦尘只跟洛然相处了不到一个月就要结婚，这说明什么？
　　说明秦尘跟洛然的感情并不怎么深厚！
　　毕竟只有一个月的时间，感情能厚到哪里去？
　　更多的是因为荷尔蒙分泌！产生的原始浴望作祟！
　　再者。
　　他不信秦尘不介意洛然的两个孩子，两个孩子毕竟不是秦尘亲生的！
　　当然，如果秦尘只是想图洛然的色跟钱，并没想跟洛然好好过日子，那自然不会在意洛然的两个孩子。
　　除此以外，他觉得洛然很傻！
　　明明是个老总，却竟然给一个认识才一个月的男人30%的股份！
　　这说明什么？
　　说明洛然以前没谈过恋爱，第一次谈恋爱的人都傻的可爱，智商也会因为喜欢对方而变低，判断力等等方面也会被情绪影响！
　　若是他跟洛然在一起了，兴许洛然会给他更多的股份也不一定。
　　叶子龙看着这个视频，这个视频的监控录像是林氏药业发的...
　　叶子龙想了想，给林凤娇打了电话。
　　很快便接通。
　　叶子龙:林总，你们林氏药业在短视频平台的公司号发了秦尘跟相亲女的监控录像，我想问问，你们还掌控了关于秦尘多少黑料？
　　林凤娇:你是什么意思？
　　叶子龙笑了下:跟你一样，看秦尘不爽。
　　林凤娇沉默了会儿:你对洛然有想法？
　　叶子龙:呵呵，明人不说暗话，确实有想法，你看秦尘不爽，我也看他不爽，不如你将秦尘的黑料都告诉我？
　　林凤娇沉默了会儿:一个亿！给我一个亿，我将秦尘跟别的相亲女相亲的监控录像都给你！
　　叶子龙听后，脸上难看起来，“一个亿？你觉得我会花一个亿买秦尘的黑料视频？”
　　林凤娇平静道:我知道你打的什么主意，无非就是曝光秦尘更多的黑料，让洛然打心底里厌恶秦尘，然后你趁机跟洛然多接触，然后抱得美人归！如果你不从我这里花一个亿买视频，你在别的地方也买不到这些视频！
　　叶子龙冷笑声道，“我只要发个悬赏，两天之内绝对能得到视频！”
　　林凤娇:我可以立即就让人去往秦尘跟相亲女相亲的地方，找到那边的负责人，让他们将监控录像删的干干净净！
　　叶子龙脸色难看，跟林凤娇交易完后，他对林凤娇已经没了价值！
　　态度也随之发生了一百八十度大转弯！
　　一个亿...
　　就为了买那些视频？
　　林凤娇这时道:我给了你二十亿，你花一个亿买视频，也还剩下十九个亿，你花了这一亿，兴许能让洛然厌恶秦尘，这样一来，你不就有了机会？若是你能跟洛然在一起，呵呵...你就是洛倾集团的半个主人！对了，据我估计，洛倾城第一个月的利润可能会超过300亿，甚至更多...
　　“300亿。”叶子龙轻吸了口气，一个月的利润就是300亿...
　　这辈子大手大脚的花都花不完！
　　钱是一回事。
　　更重要的是，像洛然这样的女人太少太少了，若是能够得到，那种征服的成就感，恐怕都无法用言语形容。
　　林凤娇:一个亿不亏。
　　叶子龙纠结了一阵，最终咬牙道:成交！
　　林凤娇:到银行，一手交钱，一手交货！
　　...
　　到了下午，俩人交易完后。
　　叶子龙有点心疼，这么快就花掉了一个亿！
　　不过也值了！
　　叶子龙看着手机里的视频，嘴角不禁微微上扬，“这些视频女人看了绝对会很反感，洛然看了之后，有可能会不跟秦尘结婚。”
　　叶子龙思索着，这些视频若是直接发给洛然，会显得他别有用心，这么做，他在洛然心目中的形象可能大打折扣！
　　最好是借别人的手，将这些视频公布在网上！
　　叶子龙想了想，心下有了主意。
　　...
　　此刻。
　　宁洛庄园里。
　　秦尘跟洛然早就将两娃接了回来，正在庄园的草坪上玩闹着。
　　“爸爸，我要抱抱。”洛小雨仰起头看着秦尘。
　　“好嘞。”秦尘笑着将洛小雨抱了起来。
　　“我要亲亲。”洛小雨。
　　吧唧。
　　“我要举高高。”洛小雨。
　　秦尘举着洛小雨，让洛小雨骑在他的脖子上。
　　洛诗涵见状，羡慕的发紫，急的蹦跳道，“爸爸，我也要跟小雨一样。”
　　秦尘笑了笑道，“待会的，慢慢来。”
　　洛诗涵委屈的噘着嘴。
　　秦尘见状，心下微汗，这么快就委屈了。
　　“好好，爸爸也抱抱你。”秦尘放下了洛小雨，让洛诗涵骑在了他的脖子上。
　　洛诗涵这才开心的笑了起来。
　　“妈妈，给我拍照。”洛诗涵看着洛然说道。
　　洛然拿出手机，拍了几张，接着录了个十五秒的视频。
　　几人玩到了下午5点半的时候。
　　洛诗涵看向秦尘，“爸爸，你今天做饭好不好？你做的红烧肉好吃。”
　　秦尘揉了揉她的脑袋笑道，“好，爸爸去做饭。”
　　秦尘看向了洛小雨笑问道，“你想吃什么？”
　　洛小雨想了想道，“跟诗涵一样，我也要吃红烧肉。”
　　“好。”秦尘揉了揉她的脑袋，笑着到厨房忙活。
　　洛然没动身，坐在沙发上陪着两娃。
　　这时。
　　洛然的手机收到了一条信息，是夏紫烟发来的。
　　夏紫烟:董事长，网上有人发了秦尘跟几个相亲女相亲时的监控录像！还有录音！现在网上的人都吵翻了！
　　洛然微皱眉，给夏紫烟发了信息:又是林氏药业？
　　夏紫烟:不是，是一个网红发的视频，背后肯定有人指使！

第231章 老盯着我干嘛！
　　洛然跟夏紫烟要了那个网红的id，随即打开短视频软件，看了下那个网红发的视频。
　　第一个视频是秦尘跟相亲女张静的监控录像，张静要了88万彩礼，原因是，这88万彩礼要给弟弟买房娶媳妇！
　　也就是扶弟魔！
　　张静以为凭借第一次还在，就能换取88万的彩礼。
　　还说了什么给秦尘生孩子，晚上伺候秦尘。
　　秦尘说了孩子不只是为他生，孩子也是张静的，晚上伺候秦尘，反过来，秦尘也在伺候她，力的作用是相互的。
　　听起来也没什么毛病。
　　洛然看了下这个视频的评论:
　　:重金娶妻娶的是完璧之身，我觉得花88万娶一个完璧之身的女人能接受。
　　:楼上煞笔吗？古代能跟现代一样？古代是买断，现代不是买断，离了婚就不是你的，到时候人财两空，人家还能美滋滋的嫁人。
　　:劝你们别娶扶弟魔，要88万彩礼只是开始，等结婚了，呵呵...会要更多的东西，比如给她弟弟装修，给她弟弟买车，给她弟弟介绍好的工作，总之，这种女人会把你家里掏空！
　　:男人不娶扶弟魔、女人不嫁妈宝男!谁沾上谁倒霉！不信就试试！
　　:怼的好，一些女的老他妈把自己放在弱势群体，然后又索要更大的利益！对她们有利的，她们就说是女士优先！恶心的要死！
　　:这网红发了这些视频，莫非有人指使？针对秦尘？该不会是林氏药业指使的吧？
　　:说的好，一些女的跟煞笔一样，老以为生孩子是给男人生的，好像不是给自己生的一样，孩子生出来不还是得叫你妈妈？
　　:呵呵，孩子是叫我们妈没错，但是，孩子跟谁姓的？孩子是谁生的？事实上孩子是女人生的，生出来的还要跟男方姓！这对女人就公平了吗？
　　有人回复楼上:从古至今都嫁娶，你嫁了人，孩子一般都跟男方姓，如果你娶个男人，你生的孩子自然跟你姓！你想让孩子跟你姓，你可以娶个男人！不嫁不就行了？
　　:就是，说的好像你们女人怀孕期间男人不照顾一样。
　　:咳咳，我觉得大家应该冷静一点，男女这种事，正常情况下还是商量着来比较好，女人也不要老是说自己能生孩子，毕竟，男人生不了孩子，这个是性别赋予的能力！你有生孩子的能力也不至于飞上天吧？
　　:666啊，秦尘真的牛笔。
　　洛然大概看了这个视频的评论，评论里大多数男的都支持秦尘，不过女人反对的就多了，虽然反对，但反对的不够有力。
　　洛然接着翻第二个视频。
　　这个视频的相亲女叫孟琪。
　　嗯？
　　洛然看到监控录像里有万大鹏，秦尘相亲的时候，万大鹏就在附近桌上。
　　洛然接着看着视频。
　　孟琪一开始不要秦尘有房有车，也不要彩礼，就是看上了秦尘的帅气，也没乱玩过。
　　秦尘说了跟孟琪不合适。
　　孟琪追问哪不合适。
　　秦尘委婉的说了句:有些事情还是说清楚的好，免得结婚以后再争吵。
　　孟琪追问秦尘这句话什么意思，不过看孟琪的脸色变化，孟琪好像意识到了什么。
　　秦尘说了句卖的。
　　也就是陪睡那种。
　　之后孟琪就炸毛了，觉得秦尘瞧不起她，然后就开始嘲讽秦尘，说秦尘穷，若不是看秦尘长得帅，还不乱玩，不然根本看不上秦尘。
　　看到这。
　　洛然挑眉，她觉得秦尘说的也没什么不对，秦尘一开始也没挑明孟琪是卖的，而是委婉的提醒了孟琪。
　　做了陪睡的生意，这种黑历史就该大大方方的说出来，免得结婚之后知道了，又闹的离婚。
　　孟琪隐瞒这种黑历史，就跟隐瞒有传染病一样，骗婚！
　　视频评论里:
　　:艹，人家没偷没抢，凭什么瞧不起人家？
　　回复楼上:你煞笔吗？秦尘一开始明显给孟琪留了面子，没想挑明，是孟琪非得追问的好吧！而且，你以为孟琪真的没毛病？隐瞒这种黑历史跟人家相亲，摆明了就是骗婚！！！
　　:纯粹就是骗婚！恶心！这种女的就想找老实人嫁了！
　　:哈哈哈，没想到秦尘相亲还遇到了这种女的，哦对了，听说今年年初病毒严重，很多做这行的都回家嫁人了，不知不觉又有不少人接了盘，哎。
　　:咦，你们有没有发现一个问题？秦尘是怎么知道这个孟琪是卖的？除非秦尘玩过？？？
　　有人回复楼上:我也这么想的，秦尘要是没玩过，怎么可能知道孟琪是卖的？呵呵呵...一丘之貉！
　　:哈哈哈，说白了就是一个嫖，一个卖，不然秦尘是怎么知道孟琪是卖的？
　　洛然看到这个评论，眉头微挑，从监控录像来看，秦尘好像在跟万大鹏用微信聊天，在万大鹏给秦尘发了信息后，那个时候秦尘好像才知道孟琪是卖的！
　　洛然走到厨房，见秦尘正在忙活，“你看一下这个视频。”
　　秦尘看了下洛然的手机，看完了后，脸色冷了起来，“又是林氏药业发的？”
　　“是一个网红发的，背后有人指使，我已经让人查了。”洛然。
　　秦尘冷着脸，他与世无争，每天只想过点小日子，再赚取点声望点，结果一而再再而三的有人针对他！
　　要是被他知道是谁...！！！
　　洛然问道，“你怎么知道孟琪是卖的？”
　　秦尘眉头微挑，“一个人告诉我的。”
　　“万大鹏？”洛然看着他平静道，“从监控录像里，万大鹏偷偷拍了孟琪的照片，看起来像是在打听孟琪这个人。”
　　“...”秦尘。
　　洛然接着道，“也就是说，你虽然没嫖过，或者是不经常嫖，但你的朋友万大鹏一定经常嫖，不然怎么会有这个圈子里人的联系方式？”
　　“...”秦尘。
　　洛然看着他平静道，“你嫖过？”
　　秦尘，“我没有，而且我也不用嫖。”
　　洛然盯着他看了会儿，“你对嫖‘娼’这种行为怎么看？”
　　“...”秦尘微汗，“这个问题没研究过，还是不回答了吧。”
　　洛然没说什么，静静的盯着。
　　秦尘有点不自在，洛然老是盯着他，直到他做完了饭，洛然还盯着他。
　　秦尘忍不住道，“老盯着我干嘛？我又没做对不起你的事！”

第232章 入侵手机
　　洛然没说什么。
　　秦尘道，“我发誓，我绝没嫖过！”
　　洛然轻点头。
　　“爸爸，什么没嫖过？”洛诗涵捧着碗看着秦尘。
　　“...”秦尘道，“没什么。”
　　“噢。”洛诗涵。
　　秦尘拿起了手机，看着那个网红发的视频，网上的人都在说他嫖过，不然怎么可能知道孟琪是卖的？
　　都以为他嫖过！
　　这事传到同学、亲戚那里，肯定又是一阵议论！
　　这时。
　　秦尘的手机来了电话，是老妈打来的。
　　“喂，妈。”秦尘。
　　“网上有个视频，现在都在说你乱玩过，你不打算澄清一下？”苏婉。
　　“...”秦尘道，“我正打算发个视频澄清一下。”
　　苏婉，“洛然怎么想的？”
　　秦尘，“我这边没事，只不过有人故意黑我。”
　　聊了几句，挂了电话。
　　秦尘用公司号编辑了个视频，视频内容:网上一直在议论我有没有嫖过，我发个视频澄清一下，你们看监控录像，我是收到了一个人的信息，才知道孟琪是做三陪生意，这个人是以前的同学，他在酒吧做营销，认识的人多一些，我相亲问问他，也只不过是避雷而已。
　　发完了后，不管那些人信不信，反正他澄清过了。
　　一旁，洛然道，“从监控录像来看，是万大鹏告诉你的吧？”
　　“嗯...”秦尘。
　　“他嫖过？”洛然。
　　秦尘，“应该没有，只不过他喜欢去酒吧玩。”
　　洛然没说什么。
　　秦尘转移话题，“是谁指使那个网红发的视频？”
　　“还在查。”洛然。
　　秦尘点头，脸色微冷，他猜测很可能又是林氏药业的人在背后搞鬼！
　　不用林氏药业的公司号发这些视频，应该是怕网友针对林氏药业！
　　秦尘快速的吃完了饭，跟洛然要了林凤娇跟楚飞雄的手机号码。
　　接着，秦尘就回卧室，打开了电脑，在电脑桌前，用小号微信加了林凤娇跟楚飞雄。
　　没过一会儿，林凤娇跟楚飞雄同意了他的申请。
　　秦尘用电脑微信发了两个看似新闻的链接给林凤娇跟楚雄飞。
　　新闻标题:林氏药业的除癌秘方是假的！
　　另一头。
　　林凤娇跟楚飞雄看到这个新闻标题，脸色一变，是谁，竟然说他们的除癌秘方是假的！还造谣到了网上！
　　俩人都点了这个新闻链接。
　　另一头。
　　在俩人点了这个链接时，秦尘成功的破开了两个手机的防御系统，入侵了两人的手机，将俩人手机里的信息，在短时间内拷贝了一份。
　　接着。
　　秦尘删除了林凤娇跟楚飞雄。
　　秦尘看着拷贝来的资料。
　　“呵呵。”
　　秦尘看到这些资料里，有几十个视频，都是关于楚飞雄的。
　　楚飞雄的手机有一个隐藏文件夹，这个文件夹里有三十九个视频！
　　视频里有楚飞雄跟一群生意上的老总一起聚餐喝酒，聚的什么餐？喝的什么酒？
　　餐桌上躺着一个女人！
　　身上放着食物！
　　几个老总在那拍照片！
　　除了这些。
　　还有楚飞雄同时跟两个女人以上一起发生了关系！
　　超过3个人发生关系，这属于聚众y乱罪！
　　一般判处5年以下有期徒刑！
　　这时。
　　洛然走了进来，她看到电脑上的视频，眉头一皱，“你黑进了他们的手机？”
　　秦尘点头，“这些视频交给你，足够让楚飞雄判刑了。”
　　洛然看着这些视频，视频里何止楚飞雄，还有好几个公司的老总，其中就有楚天豪的父亲楚成功！
　　她没想到这些人暗地里竟然这么肮脏！
　　...
　　过了1小时。
　　林氏药业公司外，停了好几辆警车，只见楚飞雄双手拷上了手铐，被警察带走。
　　周围的人不禁议论了起来。
　　“卧槽，楚总犯什么事了？怎么突然被带走调查？”
　　“卧槽了，楚总被带走，咱们公司的股票岂不是又要跌了，靠啊，我之前以为跌的差不多了，应该不会再跌了，这尼玛...看样子又要跌啊！！！”
　　“你个沙雕，谁让你买咱公司的股票？你不知道咱公司最近跟洛倾集团对着干，摆明了会一直下跌！现在好了，楚总被抓了，肯定会影响到公司。”
　　“上市公司就这点不好，一有点事股票就跌。”
　　这时。
　　大门外。
　　走来了几个人。
　　诸人看到她们，一个个纷纷闭嘴。
　　林凤娇此时的脸色难看无比，刚刚警方说，楚飞雄涉嫌聚众y乱！并且证据确凿！
　　楚飞雄竟然背着她做这种事！
　　楚飞雄被抓，可想而知公司会面临什么！
　　“妈，你得想想办法啊。”林天脸色发白，声音微颤。
　　林凤娇脸色难看，“他活该！”
　　林天听后，感到无力，弟弟被抓了，现在爸爸也被抓了！
　　“一定是洛然！除了她！我想不到第二个人！”林天想到了什么，面容有点狰狞，眼里闪过了一道戾气。
　　林凤娇冷着脸，她思索着，一定是今天网红发的秦尘跟相亲女的视频，洛然以为是她暗中搞的鬼，所以进行了报复！
　　...
　　这件事纸包不住火，很快就传到了新闻上跟各大短视频平台上。
　　警方也在第一时间发了公告，说了楚飞雄涉嫌多人y乱！
　　除此以外，还有几个老总也一并被抓了！
　　视频上、新闻上的评论很多。
　　:有钱人的世界我不懂...
　　:有钱人真会玩...
　　:玩归玩，闹归闹，但是他妈的别拍照！楚飞雄这煞笔还拍了视频，这不是找死？
　　:笑死，前几天还牛逼哄哄的针对洛倾集团，这么快就被抓了。
　　:别说，还真有可能跟洛倾集团有关，今天下午出现了秦尘跟相亲女的监控录像，然后晚上楚飞雄就被抓了...
　　:就算是背后有洛倾集团做的手脚，林氏集团能拿洛倾集团怎么着？根本奈何不了洛倾集团。
　　:呵，男人！
　　有人回复楼上:呵，女人！别动不动就呵男人，你没看到视频上还有女的？
　　此刻。
　　洛然跟秦尘看到了这些新闻，两人对视了一眼，没说什么。
　　...
　　东宁市一个小区房里，叶子龙刚叫来了两个姑娘，两个姑娘正在洗澡，叶子龙看着手机上的新闻，眉头不禁微挑，楚飞雄被抓了？

第233章 我说
　　这事会不会跟洛然有关？
　　叶子龙摇摇头，洛然虽然有钱、有实力、有地位，人脉也广，但是...像这种视频想弄到手很难很难，除非是楚飞雄不小心泄露了视频，被人举报。
　　要么就是洛然的背后有黑客。
　　叶子龙没再多想这方面，他在想着另一个问题。
　　他曝光了秦尘跟相亲女相亲的监控录像，从监控录像来看，秦尘的观点会让很多女人反感，可能洛然也会反感。
　　尤其是秦尘跟孟琪的视频，很容易会让洛然怀疑秦尘有没有嫖过...
　　这样一来，洛然跟秦尘的感情可能会很快破裂。
　　叶子龙刷了刷视频，他看到了一个评论:
　　:秦尘跟我一个学校，他一学期能换好几个女朋友！
　　有好几个人回复了这条评论:黑秦尘？
　　:呵呵，又来一个带节奏的！
　　叶子龙看着这条评论，眼神闪烁，如果秦尘以前一个学期换好几个女朋友...他倒也可以曝光这件事，这样一来，洛然说不定会更反感秦尘。
　　叶子龙私信了她。
　　...
　　另一边。
　　秦尘跟洛然，还有两娃正在卧室里看着电视。
　　“爸爸，抱着我。”洛诗涵道。
　　秦尘听后，将洛诗涵抱在了怀里，然后看着电视。
　　洛小雨见状，不由看向了洛然，“妈妈，你也抱着我。”
　　洛然看了她一眼，“终于想起我了？我还以为你只要爸爸抱。”
　　“没有～”洛小雨。
　　洛然将洛小雨抱在了怀里，看着电视。
　　一直看到了九点半。
　　两娃有点困了。
　　“爸爸，我想睡觉。”洛诗涵咪着眼睛道。
　　“那睡吧。”秦尘关了电视。
　　睡了下来。
　　第二天一早。
　　吃过了早饭，两娃被送去了幼儿园。
　　秦尘看向洛然问道，“今天去不去公司？”
　　“这几天没什么要紧的事就不去了。”洛然说道，“过两天就结婚了，再联系一下要邀请的客人。”
　　“嗯。”秦尘想了想，他也还有一些人没直接联系过。
　　秦尘一个个联系，发了他跟洛然的婚纱照片，邀请了以前玩的比较好的同学，玩的不怎么样的，或者是不怎么接触的同学他没邀请。
　　过了几个小时。
　　才算将该邀请的都邀请了一遍。
　　这时。
　　秦尘的手机收到了一条验证提醒。
　　附加信息:柳禾。
　　秦尘看着这条验证提醒，不由思索着，柳禾是他初恋，他现在跟洛然要结婚了，还是跟柳禾保持距离比较好。
　　免得洛然多想。
　　一旁，洛然见秦尘盯着手机发愣，不由看向了秦尘的手机，就看到一个朋友验证提醒，是柳禾。
　　“她加你好友干什么？”洛然问道。
　　秦尘轻轻摇头，“不清楚。”
　　洛然嗯了声，问道，“你不同意？不想知道她加你好友干什么？”
　　秦尘，“...”
　　心里还是有点想知道柳禾加他干什么，不过想想他跟柳禾也没什么交集了，若是还跟柳禾联系，等柳禾以后有了男朋友，她男朋友知道柳禾跟他曾经是情侣关系，心里难免会多想。
　　最好的结果就是不往来。
　　“不了。”秦尘轻轻摇头，拒绝了柳禾的好友申请。
　　洛然见秦尘拒绝了柳禾的好友申请，她没说什么，不过靠近了秦尘，自然的将脑袋枕在了秦尘的肩膀上。
　　秦尘搂着她，没过一会儿，秦尘的手机收到了一条短信。
　　是个陌生号码。
　　信息内容:你结婚，不邀请我参加么？
　　秦尘看了下信息，不由沉默了会儿。
　　洛然看到这条信息，她没说什么，她想知道秦尘会怎么处理。
　　秦尘回了信息:不了。
　　过了两分钟，柳禾发来了信息:明白了，不会再打扰你。
　　秦尘没说什么，将短信删除。
　　洛然也没说什么，她躺在了沙发上，脑袋枕在秦尘的大腿上。
　　秦尘闲着没事做，揉着洛然的脸玩，玩了一阵子，洛然的手机来了个电话。
　　洛然接了起来。
　　“董事长，外面有个女人，说是让秦尘赔偿精神损失费，还有打胎费用。”
　　洛然听了后，眉头一皱，挂了电话，她看向秦尘，“有个女人到了庄园外，说让你赔偿打胎费用跟精神损失费。”
　　秦尘皱着眉头，“阴谋！”
　　洛然道，“出去看看。”
　　俩人走了出去。
　　没走多远，就听到远处传来了争吵的声音。
　　庄园外，有一个浓妆艳抹的年轻女人正在对保安喊着，“让秦尘出来！他把我弄怀孕了，打胎费还是我自己掏的钱，我今天要讨个说法！”
　　年轻女人这时看到了不远处走来了两道身影，她看到秦尘时，想要直接冲进去，但被保安拦住了。
　　“秦尘！赔钱！”年轻女人大声喊道。
　　秦尘看到这个年轻女人，很快便认了出来，这是大四的时候谈的一个女朋友杜园园。
　　秦尘走近，看着杜园园，“我欠你什么钱？”
　　杜园园冷笑一声道，“我上大四的时候跟你睡过，然后怀了孕，我让你给我打胎钱，你没给，最后还是我自己掏的钱打胎！”
　　秦尘听后，轻轻摇头，他附在洛然耳边低声道，“根本没这事，肯定有阴谋。”
　　洛然看着杜园园平静道，“你要多少钱？”
　　杜园园愣了下，那个人只是让她来闹一闹，她也没想过能要到钱...
　　不过，要是能要到钱，再加上那个人给的十万，又是一笔钱了。
　　杜园园迅速想了想，“十万！”
　　“跟我到庄园里，我拿现金给你。”洛然说着，便跟秦尘转身离开。
　　杜园园见洛然跟秦尘直接走了，没来的及多想，下意识的跟了过去。
　　当到了庄园内走了有五十多米时。
　　洛然的手机收到了一条庄园保安发来的信息:监控都关了。
　　洛然看了一眼信息，慢悠悠的转过了身，平静的看着杜园园，“说吧，谁指使你的？”
　　杜园园脸色微变，“我听不懂你在说什么，什么时候给我钱？给完钱我就走！”
　　“有问题的人通常都会说‘我听不懂你在说什么’。”洛然看了她一眼，淡声道，“给你十秒。”
　　这时。
　　有十几个保安跑了过来，将杜园园围了起来。
　　杜园园看了这些保安一眼，心下瑟瑟发抖，“我说，我说。”

第234章 兰黛儿
　　杜园园连忙说道，“昨天晚上有个人加了我扣扣，说给我十万块钱，让我到宁洛庄园这里闹一闹。”
　　“钱给你了？”秦尘问道。
　　“给了，给的现金。”杜园园。
　　“你跟他见面了？”秦尘。
　　杜园园摇头道，“是另一个人给的我钱，他没出面。”
　　“你还有他扣扣？”秦尘问道。
　　“有，他让我闹过之后给他发个信息。”杜园园说道。
　　秦尘点头对洛然说道，“我去拿下笔记本。”
　　洛然轻点头。
　　过了会儿，秦尘拿来了笔记本电脑，让杜园园登上电脑扣扣，开了隐身模式。
　　秦尘操作了一下，给那个人发了个视频，以及一个新闻链接，新闻标题:爆料！秦尘的黑历史。
　　另一头。
　　叶子龙收到了杜园园发来的视频，这个视频是宁洛庄园的大门口，也就是说杜园园到了宁洛庄园。
　　叶子龙嘴角含着淡淡的笑容，这样一来，洛然兴许会直接毁婚！
　　毕竟秦尘的黑历史太多了。
　　叶子龙看了下杜园园发来的新闻链接，其中还有标题:爆料!秦尘的黑历史！
　　叶子龙看到这个新闻链接，瞬间来了兴趣，秦尘的黑历史都已经爆料到了网上？
　　早知道这样他就不花一个亿从林凤娇那里买视频了！感觉亏大了！
　　叶子龙点了链接
　　...
　　另一头。
　　在叶子龙点了链接的时候，秦尘在两秒内破开了叶子龙的手机防御系统，随后迅速拷贝叶子龙手机里的信息。
　　同时也定位了叶子龙手机的位置！
　　就在东宁市！
　　弄好后，秦尘将聊天记录清理干净，然后将叶子龙的扣扣删除。
　　他看了一下拷贝来的资料，其中有叶子龙的照片，还有身份证照片！
　　秦尘脸色冷了下来，“没想到竟然是他！”
　　洛然皱着眉头，也感到意外，没想到竟然是叶子龙！
　　秦尘冷声道，“叶子龙可能对你有想法，所以一而再再而三的针对我，曝光这些监控录像，现在又让杜园园上门来闹，估计是想让你厌恶我，然后毁婚！”
　　洛然轻点头。
　　秦尘接着看着拷贝来的资料，嗯？
　　秦尘看到一些视频，他不禁笑了。
　　叶子龙的手机里竟然存有叶子龙同时跟好几个女人嗨皮的视频！
　　跟楚飞雄一样！
　　够判个几年了。
　　...
　　过了两小时。
　　东宁市一个小区卧室里，叶子龙正在跟两个姑娘嗨皮。
　　突然。
　　他听到了外面的门被踹开的声音。
　　接着，卧室的门也被踹开。
　　“拷起来！”
　　一群警察走了进来。
　　叶子龙脸色一白，这...
　　...
　　宁洛庄园。
　　洛然接了个电话后，她对秦尘说道，“叶子龙被抓了。”
　　秦尘点点头。
　　沙发上。
　　两人没说什么。
　　楚飞雄被抓，叶子龙也被抓，后面应该没有几个人会针对他们。
　　后面的日子，将会平静许多。
　　秦尘闲着没事，沟通了系统:系统，怎样才算成功？
　　系统:【当宿主能制定规则的时候！】
　　秦尘:...
　　秦尘微汗:制定规则？你确定没搞错？你知道制定规则需要什么身份么？
　　系统没有回应。
　　秦尘:...
　　秦尘问道:如果我掌控了很多的药物，垄断这些药类，让全世界都只能用我的药，这也是一种成功吧？
　　系统:【算！】
　　秦尘松了口气，这样的话还好些...
　　秦尘想了想，除癌秘方还在进行实验，而实验需要整整一个月的时间，等能正常生产，也得一个月之后。
　　只要能正常生产，除癌药物定然能在短期内横扫全国，最后是横扫全世界！
　　只要让癌症药物遍及了全世界，相当于面对全世界，他就有了筹码！说话的分量也会足够重！
　　“除癌秘方的实验现在怎么样了？”秦尘问道。
　　“很顺利。”洛然道。
　　秦尘点点头。
　　闲着没事做，刷刷新闻。
　　他刷到了一个新闻。
　　是一个国内媒体截了国外新闻的图片。
　　国外新闻:华国洛倾集团传出正在实验治疗癌症的药方，理论上能达到百分百阻断癌细胞获取人体养分，以及提升人体十倍免疫力！
　　思密:百分百阻断癌细胞获取人体养分？华国的人真会吹牛。
　　卡拉多:呵呵，华国抗癌的药物95%都依赖进口，华国国内生产抗癌药物的几个公司都不行。
　　莫娜德:一听就是假的，太会吹牛了！
　　秦尘看了这个新闻上的评论，心情有点不好，活了24年，从他自己的感觉来看，华国一年比一年好。
　　5岁的时候，一个月能吃顿肉就不错了。
　　8岁的时候手机逐渐普及，虽然还是那种按键手机居多。
　　9岁的时候，出现了滑盖手机。
　　11岁的时候，基本上已经能一星期吃两三回肉了。
　　13岁的时候，不少家庭都配上了车，有车的人越来越多，这点从马路上来往的车辆就能看出来。
　　15岁的时候，农村拆迁，不少家庭陆陆续续搬到了小区里住，生活水平也越来越高，城市现代化也越来越广，医疗水平也有了明显的提升，综合国力也有了大大的提升。
　　再到现在。
　　国内人的学历每年都在增涨，小时候觉得能上大学就很厉害了。
　　长大之后，发现大学毕业的已经很多很多。
　　再过些年，兴许研究生都很多很多了...
　　总的而言，国内综合方面都有稳步的提升。
　　但是...
　　还是有很多方面不及，严重依赖进口。
　　比如芯片、光刻机，虽然能造出来光刻机跟芯片的国家很少，但华国是大国，要比也是跟第一大国比。
　　怎么可能跟小国比？
　　那样不就堕落了？
　　要对自己严格一点，要跟全世界比...
　　秦尘思索着，抗癌药物95%都需要进口，进口的药物很贵，他听说有的药甚至达到了上万一瓶！
　　这完全就是宰人！
　　这时。
　　洛然的手机来了个电话，是秘书夏紫烟打来的。
　　夏紫烟:董事长，兰黛儿公司的执行总裁想要见您，商谈一下购买洛倾城秘方的事。
　　洛然平静道，“洛倾城秘方不卖。”
　　夏紫烟:还说了她们兰黛儿公司可以帮忙开辟国外的市场。
　　洛然平静道:不需要，回绝掉。
　　夏紫烟:好的。
　　挂了电话。
　　秦尘看着洛然问道，“兰黛儿？那不是国外的公司么？”

第235章 真的假的
　　洛然轻点头道，“洛倾城让很多主做护肤、化妆品行业的人感觉到了危机，遇到这种情况，没能力的公司会选择转型，有能力的公司会选择收购，或者以大价钱购买洛倾城的秘方。”
　　秦尘皱眉道，“你说兰黛儿公司会不会像林氏药业跟叶子龙那样一样恶心？”
　　洛然显得很平静，好似没怎么将兰黛儿放在眼里，她平静道，“兵来将挡，水来土掩。”
　　秦尘轻点头。
　　过了十分钟。
　　夏紫烟打来了电话，她的声音略沉，语气带有点怒意，“董事长，兰黛儿的执行总裁让我转告您几句话。”
　　“说。”洛然正在沙发上，依偎在秦尘怀里。
　　夏紫烟沉声道，“她说洛倾集团在华国能顺风顺水，但别想开拓海外市场！”
　　洛然听了后，神色很平静，类似这样的威胁，在这些年她听到过不下十次，但结果如何？那些威胁她根本没放在眼里！
　　秦尘离洛然很近，听到了电话里夏紫烟的声音，兰黛儿的执行总裁威胁洛然？
　　秦尘冷淡道，“海外市场？说的好像我很想将洛倾城卖给国外一样！好东西怎么可能卖到国外！”
　　洛然听后，不由看向了秦尘，嘴角上浮现淡淡的微笑。
　　“你笑什么？”秦尘看着洛然。
　　洛然好笑道，“我发现你骨子里很爱国。”
　　“你才发现？”秦尘捏了捏她的脸蛋，手指轻轻刮了刮她的鼻子。
　　“...”洛然看着秦尘，这动作，怎么感觉像是把她当成小孩子一样？
　　秦尘见洛然盯着他看着，不由搂紧了她，好笑道，“你该不会又想了吧？虽然我体质好，但不管怎么说，我终究是个人...还请高抬贵手，放我一马。”
　　“...”洛然知道秦尘又在甩嘴皮子，不禁莞尔道，“你的嘴里天天都是这些？”
　　“不喜欢？”秦尘看着她。
　　“没有。”洛然轻轻摇头。
　　“那你是什么意思？”秦尘好奇道。
　　“没别的意思啊...”洛然轻笑道。
　　另一头，夏紫烟一头黑线，电话还没挂啊，就突然被秀了波恩爱，还是无意中秀恩爱的那种！
　　夏紫烟忍不住打断道:董事长...我们该怎么办？
　　洛然听后，她对夏紫烟平静道，“不用搭理她。”
　　夏紫烟:好。
　　挂了电话。
　　洛然跟秦尘也没再聊关于兰黛儿的事，一点点工作上的事都没有提及。
　　洛然依偎在秦尘怀里，神色有点黯然。
　　秦尘见状，不由道，“怎么？有心事？”
　　洛然轻嗯了声。
　　“怎么了？”秦尘关心道，洛然很少会是这样的神色，一般出现这样的神色，可能发生了什么...
　　洛然看了他一眼，眼里有淡淡的失落，“之前想怀个宝宝，但你吃了绝育丸，你也不想再要个孩子。”
　　秦尘微汗，原来是这事，他还以为什么事。
　　秦尘搂着她道，“主要是咱俩有了诗涵跟小雨，暂时不急着要第三个孩子。”
　　“我想要。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　“我之前说过我想要生个男孩。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，“那只能等绝育丸的效果失效了，下个月一定让你怀上！”
　　洛然，“可你对生娃兴趣不大，我之前都给孩子取好了名字，男孩就叫秦凡，平平凡凡。”
　　“为啥不叫洛凡？洛凡也挺好听的。”秦尘道。
　　洛然看了秦尘一眼，眼里有好奇之色，“你不想让孩子跟你姓？”
　　秦尘无所谓道，“都是咱俩的，跟谁姓有什么区别。”
　　洛然，“...”
　　洛然感到意外的看着秦尘，她还以为秦尘会比较在意后代的姓氏。
　　洛然道，“之前我想给诗涵、小雨改名，改成秦诗涵跟秦小雨。”
　　秦尘看着洛然，有些好奇道，“这样不是挺好的，为什么要改姓？”
　　洛然抓着秦尘的手，十指相扣，平静道，“我想让你当一家之主，我发现我骨子里还是挺想享受被照顾的感觉，有人能依靠的感觉，可能是这些年我一个人坚强惯了，突然迷恋被照顾的感觉。”
　　“...”秦尘看着她，“莫非你想当小绵羊？”
　　“只是你的小绵羊。”洛然看着他。
　　“...”秦尘。
　　怎么说着说着就...
　　“改姓就算了吧。”秦尘想了想道，“弄起来也麻烦，而且也没必要，下个孩子跟我姓就行。”
　　洛然轻点头问道，“你觉得叫秦凡怎么样？”
　　秦尘轻笑道，“感觉跟我‘尘’字，有点相像。”
　　“...”洛然。
　　“就叫秦凡吧，名字不张扬、很低调，太张扬的名字不好。”秦尘道。
　　洛然轻轻点头。
　　秦尘道，“要是生了个女儿怎么办？”
　　“...”洛然不由想到了洛诗涵跟洛小雨，这两闺女跟秦尘很亲，还老是跟她抢秦尘，想想就气人。
　　“我要生儿子！”洛然想了想道。
　　“...”秦尘微汗，“诗涵、小雨不好吗？”
　　“不好。”洛然想想就来气，晚上睡觉的时候，老是抢着睡中间，把她跟秦尘分了开来。
　　“...”秦尘想到两娃老是跟洛然抢自己，不禁感到好笑。
　　他搂着洛然笑道，“如果还生了女儿怎么办？”
　　“那就再生。”洛然。
　　“...”秦尘，“你是猪吗？生那么崽子？”
　　“多生点不好？反正家大业大，到时候让孩子平分产业就好了，咱俩每天就去旅游，要是生病了，你想想病房里都是孩子来看望，那种感觉很不错吧？”洛然脑补了一下，感觉很好。
　　秦尘也脑补了一下，不过理智的摇了摇头道，“生那么多孩子，可能没那么多的精力照顾，要是疏忽了，可能孩子长大之后会变的不一样，你看没看过老一辈的人，她们生了很多孩子，但最后因为继承房产，因为拆迁分房，弄的吵了起来，甚至大打出手，还有的，别看子女多，但生病的时候，子女一个推着一个，都不想负责任。”
　　洛然，“...”
　　“希望下个能生个男孩吧。”洛然道。
　　秦尘，“...”
　　秦尘想了一下，他看着洛然问道，“我听说怀孕的女人，x会变大，真的假的？”

第236章 养娃
　　“嗯。”洛然道，“主要是因为奶。”
　　秦尘懂了，他不由想起过一个视频，那个视频里，嗯...哪都是奶。
　　他不由看着洛然，“我决定了，我要让你怀孕。”
　　“...”洛然看着他好奇道，“怎么突然想要个孩子了？”
　　“我想喝奶。”秦尘。
　　“...”洛然。
　　洛然坐起了身，把秦尘拉到怀里，“叫声妈妈。”
　　“...”秦尘无语。
　　“儿子。”洛然。
　　“...你有毒？”秦尘。
　　“切，你上次还让我叫你爸爸。”洛然轻轻揪着秦尘的耳朵。
　　“...”秦尘微汗，“咱还是不要拿爸妈这种称呼开玩笑了，有点别扭。”
　　“你也知道别扭啊？我还以为你有特殊嗜好。”洛然白了他一眼，当时秦尘让她叫声爸爸，她也觉得别扭，她也没叫爸爸。
　　“你不也没叫爸爸。”秦尘说道。
　　“怎么可能叫。”洛然无语。
　　“...”秦尘。
　　“你等一下。”秦尘对洛然说了句，立即沟通系统:“我吃了绝育丸，有没有办法解除绝育丸的效果？”
　　系统:绝育丸主要是达到杀死宿主精华的效果，宿主服用增育丸即可。
　　秦尘:商城。
　　秦尘的眼前出现了商城界面。
　　“增育丸。”秦尘。
　　商城界面转换成了增育丸。
　　增育丸一粒10万声望点。
　　秦尘问道:我要吃两粒会怎么样？
　　系统:【女方怀孕几率增加90%！】
　　秦尘:那我要是吃3粒呢？
　　系统:一次怀孕！
　　秦尘立即道，“我要3粒。”
　　【叮！】
　　【宿主花费30万声望点购买3粒增育丸，增育丸自动放置在宿主的裤兜里！】
　　秦尘掏了掏口袋，手里出现了三粒绿色的胶囊，嗯...绿色代表了生机，跟增育丸的功能还挺搭的。
　　秦尘从茶几那拿来了杯水，随后喝了口，将三粒增育丸吃了。
　　洛然见状，心下好奇，“你吃了什么？”
　　“我之前吃了绝育丸，刚刚吃了增育丸，一次就能怀上。”秦尘想了想道，“离你经期还有四五天，经期前能怀上。”
　　“...”洛然看着他，“你为了能喝奶，真是够了！”
　　“...”秦尘将她搂了过来道，“你之前生诗涵跟小雨的时候，很疼吗？”
　　“还好，十五分钟一个，半小时就生好了。”洛然平静道，“我之前的体质也很好，生孩子不难。”
　　秦尘点头，“那就好。”
　　洛然看着秦尘，“我要是怀了，你可得照顾我。”
　　“这还用说？你要是怀了，天天我做饭，你就等着饭来张口就行。”秦尘轻笑道。
　　“好。”洛然笑看着秦尘，不由想到了几年前做试管婴儿的那段日子，怀孕的时候没人照顾，什么都靠自己。
　　秦尘想了想道，“咱俩现在也没事，要不办点正事？”
　　“先洗个澡。”洛然轻点头。
　　“洗什么？又不脏，我不嫌弃你。”秦尘搂着她道。
　　“我嫌弃你。”洛然笑看了他一眼，随即起身道，“走吧，去洗洗。”
　　“...”秦尘也起身，不由道，“我怎么没觉得你嫌弃我？你连...”
　　“...”洛然笑容收敛起来，她看了秦尘一眼无语道，“那不一样。”
　　“...”秦尘。
　　两人上楼洗了个澡，接着便到了卧室。
　　“今年什么情况？以前10月份还挺热，现在天有点冷。”秦尘感觉冷嗖嗖的。
　　“管它什么情况，冷了就多穿点。”洛然侧着身，靠向了秦尘，俩人脸对着脸，离的很近，四目相对。
　　彼此看着对方的眼睛，接着是认识打量着对方的面容，一个觉得很美，一个觉得很帅...
　　对视了有半分钟，秦尘先亲了过去。
　　...
　　直到下午4.05的时候。
　　卧室的门推开了。
　　洛诗涵跟洛小雨走了进来。
　　“爸爸妈妈，你们怎么还在被窝里？”洛诗涵。
　　“好懒啊。”洛小雨走了过来。
　　“...”洛然。
　　“...”秦尘。
　　洛然露出了头，看向两娃，“你俩先出去。”
　　“为什么要先出去啊？”洛小雨疑惑道。
　　“...”洛然。
　　秦尘看着两娃道，“爸爸想吃水果，你俩到楼下拿一下。”
　　“好。”两娃点点头，走了出去。
　　秦尘跟洛然立即起身穿衣，
　　待两娃拿着水果过来了，俩人已经整理好了。
　　“乖。”秦尘拿来水果，揉了揉两娃脑袋。
　　“爸爸，你跟妈妈为什么大白天的还睡觉？你们睡了一天吗？”洛诗涵好奇道。
　　洛小雨语重心长道，“不能睡懒觉，老师说懒觉睡多了，人也会慢慢变的懒惰起来。”
　　秦尘，“嗯...爸爸知道了～”
　　秦尘看了下时间，已经4点10分了～
　　看来下次得注意点，这个点两娃已经放学到家了。
　　还得把门反锁，以防万一。
　　几人下了楼。
　　秦尘抱着俩娃问道，“老师今天教了什么？”
　　“安全小知识。”洛诗涵说道，“老师说，要是有自己不认识的人接自己放学，一定要立即大喊‘这个人我不认识！”
　　洛小雨也道，“还说了陌生人要是主动跟自己说话，一定要小心些，最好是立即跑的远远的，要是陌生人追了过来，就立即大喊‘人贩子追我’‘救命’。”
　　秦尘点点头，心头暗道，这个好，安全知识要多跟小孩子说一下。
　　“在幼儿园，老师还教了什么？”秦尘笑问道。
　　“擦屁屁，老鹰捉小鸡、用电注意安全，不要到河边上，还有节约用水，很多很多的。”洛小雨说道。
　　“嗯。”秦尘点点头，这幼儿园还不错啊，幼儿园的小朋友更多的还是要了解常识方面的问题。
　　秦尘看向洛然问道，“两娃什么时候能上小学？”
　　洛然道，“等五岁的时候吧，再过一两年的。”
　　秦尘轻轻点头。
　　他看着两娃，思绪流转，结婚之后，他的日子基本跟正常家庭也没什么区别。
　　带带娃，陪陪老婆。
　　主要是养娃。
　　秦尘立即沟通了系统:系统，商场里的一些技能，只能用在我自己身上？
　　系统:【也可用在其他人身上，前提是这个人与宿主必须是直系血缘关系，又或者对宿主的忠诚度达到100%！】

第237章 心灵触动
　　秦尘道:你不是不能检测对方的忠诚度么？
　　系统:【暂时不能！】
　　秦尘:...
　　秦尘思索了下，跟他有直系血缘关系的，也就老爸老妈跟小瑜，还有两娃。
　　洛然就不是了...
　　想要提升洛然的其它方面，还得等系统有检测别人忠诚度功能的时候！
　　秦尘问道:什么时候能有检测忠诚度的功能？
　　系统:【宿主累计声望点达到一亿的时候，系统自动更新2.1版本！】
　　秦尘嗯了声，一个亿，说多不多，说少不少，等抗癌药物到了市面，定会引起全世界的关注！
　　到时候...
　　或许海外的人会心里不爽，对他不服！
　　但国内大多数人，应该都会很兴奋，也会很佩服...嗯？
　　秦尘突然想到，这事人家要佩服也是佩服洛倾集团，佩服洛然啊...
　　干嘛要佩服他？
　　除癌秘方的事不能公布是他提供的...
　　看来...
　　还是得搞点其它的事，让一些声望点落在他的身上...
　　嗯...就这么干...
　　秦尘看了下系统商城，他虽然能直接将顶级数理化的技能作用在俩娃身上，但那样一来，就会出大事！
　　所以...
　　秦尘道:购买学习能力提升十倍天赋！
　　系统:【叮！】
　　【宿主购买成功！宿主要将学习能力提升十倍天赋作用在谁的身上？】
　　【可选择项:
　　1:宿主本身！
　　2:宿主爸爸！
　　3:宿主妈妈！
　　4:宿主妹妹！
　　5:宿主闺女洛诗涵！
　　6:宿主闺女洛小雨！】
　　秦尘:洛诗涵、洛小雨身上！
　　【叮！】
　　【需购买两份学习能力提升十倍技能天赋！】
　　秦尘:再买一份！
　　【叮！购买成功！】
　　【宿主成功将学习能力提升十倍天赋永久作用在洛诗涵、洛小雨身上！】
　　秦尘想了想，小瑜还在上学，虽然成绩不错，但考研也没百分百的把握。
　　秦尘:再买一份，作用在秦小瑜的身上！
　　【叮！宿主成功将学习能力提升十倍技能天赋永久作用在秦小瑜身上！】
　　秦尘想了下，两娃跟他，还有洛然都服用过增强体质药丸，老爸老妈跟妹妹还没有服用过。
　　等明天回去让老爸老妈跟小瑜吃了。
　　秦尘看着两娃，两娃长的很漂亮，也很可爱，嗯...遗传了他跟洛然的基因，长大之后铁定是美女一枚，这点没跑了。
　　嗯...
　　秦尘想了想，现在的话，他一边赚声望点，一边培养两闺女，让两闺女变的更优秀，更好玩。
　　不过...
　　有啥玩的？
　　秦尘一时想不通，抱着两娃，只觉得很舒服，没抱过小孩的人，应该体验不了那种感觉。
　　还有抱老婆的感觉也很好...
　　到了下午5点的时候。
　　洛小雨看向洛然，“妈妈，你去做饭吧。”
　　“...”洛然看着洛小雨，“为什么是我做饭？”
　　“我跟诗涵还是小孩子，爸爸要陪我们玩，所以只能是妈妈去做饭。”洛小雨一本正经道。
　　“妈妈可以陪你们玩啊，让爸爸去做饭。”洛然说道。
　　“我要爸爸陪我玩。”洛小雨。
　　“我也要爸爸陪我玩。”洛诗涵。
　　“！！！”洛然有点小生气，也越想生个男孩，都说女儿跟父亲亲近，儿子跟母亲亲近，等她生个儿子，说不定就能压制两个漏风的闺女！！！
　　秦尘轻笑了笑，对洛然道，“你去做饭吧，我陪闺女玩耍。”
　　“...”洛然看了秦尘一眼，郁闷的起身到厨房忙活。
　　秦尘轻笑了笑，揉着俩娃问道，“为什么你俩老是不跟妈妈玩？妈妈会伤心的。”
　　洛小雨想了想道，“感觉跟妈妈玩不起来。”
　　洛诗涵这时道，“应该是老师说过的性格问题吧？”
　　秦尘，“...”
　　秦尘想了想，好像还真的是。
　　他能让两娃骑在他的脖子上玩，能抱着两娃在半空甩甩。
　　而洛然一般情况下，大多数情况下，不会让两娃骑在脖子上玩。
　　跟孩子也很少开玩笑，基本跟孩子说话，一般也是说些正经的话。
　　而他就不一样了。
　　没事还能跟孩子比赛对视玩，谁先眨眼，谁先笑了就算谁输。
　　洛然肯定不会陪孩子这样玩。
　　在洛然眼里，这种事情提不起兴趣，感到很无聊。
　　哪怕是跟他...
　　跟他还好些。
　　比如夫妻之间的事，他让洛然叫他秦哥哥，洛然也会在动情的时候，配合他叫他一声秦哥哥。
　　还有不久前。
　　洛然让他叫声‘妈妈’，还叫了他一声‘儿子’
　　跟他开的玩笑就多了一些。
　　不过大多数时候，洛然不会开什么玩笑，也就是没有那种幽默细胞...
　　秦尘看着两娃，笑着问道，“之前在幼儿园做亲子活动的时候，有个问题是，如果爸爸妈妈离婚了，你们跟着谁过日子？你俩选择跟妈妈过日子，这是为什么？”
　　洛诗涵，“不知道，就是想跟妈妈过日子。”
　　“爸爸不好吗？”秦尘心里有点淡淡的忧伤道，“你俩对爸爸的感情，就那么淡？”
　　“没有啦。”洛小雨摇摇头，沉默了几秒道，“就是，如果爸爸妈妈离婚了，妈妈一定很伤心，妈妈伤心了，我心里就会难过。”
　　“嗯嗯，对，就是这样。”洛诗涵道，“妈妈表面看起来很强的样子，不过在没遇到爸爸之前，妈妈有的时候坐在沙发上，能呆呆的样子半个多小时呢，看起来好像有点...我不知道怎么说...”
　　“不知道怎么形容？”秦尘。
　　“嗯。”洛诗涵。
　　秦尘轻轻点头，在没遇到他之前，以洛然的处境，洛然的经历，可能会时常想些什么，比如思考人生什么的...
　　一想到洛然的过去，就有种心疼的感觉，男子特有的保护欲这个时候也突然攀升。
　　厨房里。
　　洛然虽在忙活，但厨房的门并没关紧，客厅里秦尘跟俩娃的声音不小，她听到了。
　　听到两闺女说的话，洛然之前心里的疑惑也解开了。
　　之前她还想着两闺女跟秦尘亲近，她若是跟秦尘离婚，两闺女按理来说应该会跟着秦尘。
　　毕竟小孩子哪懂那么多，跟谁亲近，就跟着谁。
　　结果...
　　两闺女选择跟着她过日子。
　　两闺女觉得她跟秦尘离婚，她会很伤心，她伤心了，俩娃心里不想让她伤心。

第238章 爸爸不是会游泳吗
　　洛然的嘴角这时浮现了一抹淡淡的笑容，笑的甜蜜，心情也很愉悦。
　　两闺女还是很心疼她的。
　　客厅沙发上。
　　秦尘故作伤心的样子看着两娃，“可是爸爸也会伤心啊，你们就不心疼爸爸吗？”
　　“想不出来爸爸伤心的样子。”洛诗涵。
　　“...”秦尘。
　　洛小雨，“我也想象不出来。”
　　“...”秦尘郁闷道，“改天我伤心给你俩瞧瞧！”
　　“好啊。”洛小雨点点头，有点小期待的样子。
　　“...”秦尘真伤心了。
　　这怎么有种酒肉朋友的感觉，玩的时候大家一起玩，开心的时候一起开心，但是...不开心的时候就他一个人不开心。
　　哎。
　　秦尘心里叹了口气，不过想了想，两娃满打满算跟他也就接触了一个月出头的时间。
　　等时间久了，自然而然的感情就深了。
　　厨房里，洛然听到洛小雨说了句‘好啊’，心下不禁乐了，小雨说的这话，秦尘一定有种淡淡的忧伤吧？
　　虽然她没看到秦尘现在的表情，但也能大概的想象出来。
　　洛然莞尔一笑，心情愉悦的做着饭。
　　过了半小时。
　　洛然将菜端了上来。
　　秦尘带两娃洗了洗手，也上了桌。
　　洛然给两娃各夹了道菜，虽没说什么，但能让人感觉的到，洛然现在很欢喜两娃。
　　秦尘，“...”
　　“你是不是听到了什么？”秦尘看着洛然。
　　洛然给秦尘夹了道菜，看着秦尘，轻笑道，“都听到了。”
　　“...”秦尘。
　　“我现在很伤心。”秦尘。
　　“晚上伺候你。”洛然看了秦尘一眼。
　　“...”秦尘想了想道，“好。”
　　洛诗涵看向洛然，好奇道，“妈妈，你是要给爸爸按摩吗？”
　　洛然轻点头，“对，按摩。”
　　“好吧。”洛诗涵不解道，“我感觉按摩一点也不舒服，有些疼，为什么爸爸妈妈就觉得不疼，还很舒服？”
　　聊到这种关于小知识上的问题，洛然一般都会认真的给两娃解惑。
　　洛然道，“因为你俩身上没什么肉，一般肉多的人，按摩的时候会舒服很多，你俩年纪也还小，成年人给你俩按摩，有的时候力道会重一些，小孩子的承受能力跟大人也是不一样的。”
　　“这样啊。”洛诗涵点点头。
　　“我想起来了，爸爸之前给我按屁屁，我觉得挺舒服的，按其它地方就不怎么舒服。”洛小雨道。
　　“嗯，因为肉多。”洛然道。
　　两娃点点头。
　　吃好了饭，收拾了下锅碗。
　　便洗了个澡。
　　一起到了卧室里看着动画片。
　　洛然偏过头看向正在看着电视的两娃道，“快到月底了，按照之前定下的规矩，每个月的月底都要考核下你俩在幼儿园学到了什么东西。”
　　秦尘听后好奇道，“幼儿园一般教啥？”
　　洛然道，“很多，幼儿园主要是学前教育，锻炼孩子在没在家长的环境下，怎么跟小孩子沟通、相处，还有包括身心健康，小孩子一般要观察心理上的健康，看看有没有因为家庭，或者其它因素造成的心理、性格上的问题，有的孩子孤僻，有的孩子自卑等等。”
　　洛然接着道，“一般幼儿园教的有音乐、礼仪、语言，还有生活常识等等。”
　　秦尘点头，虽然他上过幼儿园，但没做出过总结，只知道幼儿园除了玩就是玩，好像也没别的了。
　　现在一听，还真的是这样。
　　老师会教孩子礼仪、语言比如见到长辈，要叫叔叔阿姨，分开的时候要说句再见，或者拜拜，受到别人帮助，或者请人帮忙的时候，都要说声‘谢谢’。
　　还有上桌吃饭，不能夹别人方向的菜，只能夹对着自己方向的菜。
　　还有很多很多。
　　秦尘笑看着两娃，“说说这个月老师教了什么？”
　　洛诗涵道，“有的是复习，比如擦屁屁。”
　　“哦？具体说说。”秦尘笑着道。
　　“要用纸从前往后擦屁屁，有个口诀叫一慢、二看、三扔掉。”洛诗涵道。
　　洛然看向洛诗涵平静问道，“那是老师教你的，妈妈怎么教你的？”
　　“妈妈说，纸擦完后，再用湿巾擦一下，最后再用纸将湿巾上的水弄干。”洛诗涵说道。
　　洛小雨补充道，“妈妈说女孩子要注意卫生，条件允许的情况下，也就是在家里的时候，上完厕所用带有水压的蓬蓬头冲洗一下。”
　　洛然轻轻点头。
　　秦车笑看向两娃，“保持干净、注意卫生是好事，老师还教了什么？”
　　“就是之前说的安全小知识，手上有水的时候不能拿插头去插插座，因为那样会漏电，严重的可能会被电死。”洛诗涵说道。
　　“还有不能吞异物，比如嘴巴只能用来吃饭、喝水、说话，不能吃不能吃的东西，也不能喝不能喝的水，还有不能说不能说的话。”洛小雨补充道。
　　“...”秦尘微汗，心里叹息，他又想歪了，成年人经历多了，老是往别处想。
　　秦尘看向了洛然，想看看洛然是不是也听出了别的意思。
　　见洛然一开始看向他的眼神很正常，不过...洛然好像看到他的眼神有点不一样，立即眼神变了，好像想到了什么。
　　“半斤八两。”洛然对秦尘道了句。
　　“...”秦尘。
　　洛然吃过他的，他也吃过洛然的，彼此彼此吧，半斤八两，谁都不要笑话谁。
　　秦尘看向两娃，有心想知道两娃了解了大概多少，他问道，“如果我掉河里了，你俩怎么办？”
　　“爸爸不是会游泳吗？”洛诗涵疑惑道，“应该不用救吧？”
　　“...”秦尘，说的好有道理，竟然无法反驳。
　　秦尘问道，“如果爸爸不会游泳，救不救？”
　　洛诗涵很肯定的说道，“一定救！”
　　秦尘点点头又问，“怎么救？”
　　洛诗涵，“报警，或者叫附近的人救爸爸。”
　　秦尘感到意外的看着洛诗涵，按照他的想法，以为洛诗涵会在情急的情况下跳下河救他...
　　“你俩为啥不跳河救爸爸？”秦尘好奇道。
　　“妈妈之前说过，如果自己救不了，就求助别人帮忙救人。”洛诗涵。
　　秦尘不由看向了洛然，这...教的真好，想的真周到啊...

第239章 商量婚事
　　“还教了啥？”秦尘笑问道。
　　洛诗涵想了想说道，“还有排队，比如不能插队，今天有个小朋友插队，被老师骂了，他插一个同学的前面，那个同学来气，就打了他一顿，后来被老师看到了，就打了插队的同学。”
　　“打？”秦尘微挑眉，他看向洛然，刚想说什么。
　　洛然就道，“没事，那个幼儿园的监控是对家长公开的，就是有一个软件，相当于直播，我们家长进入直播间，就能看到幼儿园各个地方的监控录像。”
　　秦尘，“...”
　　“这个幼儿园很特别啊，实时监控对家长公开。”秦尘感到意外。
　　“一年十万的学费...东宁最好的幼儿园，肯定跟其它幼儿园有不一样的地方。”洛然道。
　　“嗯...”秦尘微汗，一年十万的学费，真的贵了，他表姐家的小孩上幼儿园，一年3万的学费，而两娃一年的学费加起来就是二十万了。
　　“伙食费一年多少？”秦尘问道。
　　“8000。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　小孩子能吃多少东西，8000一年。
　　只有一顿午饭。
　　一年还有好几个月都是放假状态。
　　想想他小时候上幼儿园，中午都是回家吃的，而且一年的学费也就两三百块钱。
　　虽然那个时候的钱值钱，但那个时候的三百块钱又能相当于现在的多少？
　　秦尘看着两娃问道，“在幼儿园适不适应？”
　　“还好。”两娃想了想说道。
　　秦尘想了一下，两娃在幼儿园彼此间也有个照应。
　　洛诗涵这时看向了洛然问道，“妈妈，还有没有要问的了？”
　　“没了。”洛然道了一声，每个月月底考一次，两闺女过关了。
　　“嗯。”两娃点点头，接着看电视。
　　“爸爸，你抱着我，我要坐你腿上看电视。”洛诗涵道。
　　洛小雨，“爸爸，你也抱着我。”
　　“...”秦尘无语，“两个人咋坐，算了，一人坐一只腿。”
　　秦尘将俩娃抱了上来。
　　洛然看向洛小雨，“坐妈妈腿上。”
　　洛小雨看着洛然，“我想坐爸爸腿上。”
　　“...”洛然不解道，“为什么不坐妈妈腿上？”
　　洛小雨，“好吧。”
　　洛小雨翻了个身，靠向了洛然。
　　“...”洛然心里郁闷，怎么感觉小雨有种勉为其难的感觉。
　　抱着娃看着电视。
　　到了9点的时候。
　　两娃困了，便先睡下了。
　　到了9点半的时候。
　　洛然手碰了碰秦尘。
　　秦尘反手轻轻握着洛然的手，俩人没说什么，因为说话可能会吵醒两闺女。
　　两人之前对接了一些暗语。
　　比如在晚上俩娃睡着了之后，谁先碰对方的手，就是表达想恩爱的意思。
　　若是对方反手握住了想求爱一方的手，就是同意了对方的求爱。
　　像现在，就是洛然想求爱，秦尘同意了洛然的求爱。
　　除了这个暗语。
　　还有一些看起来好像很正经的话。
　　比如‘回家。’
　　秦尘对洛然说回家的时候，一般会说回半个小时的家。
　　半个小时的回家，这个‘家’，主要跟洛然有关。
　　这个家很温暖，待在家里很舒服。
　　若是说‘回家’的时候没有加上后面的一句‘回家半个小时，那就是单纯的回家。
　　如果加上半个小时的回家，那就是不单纯的回家。
　　有时候洛然会对秦尘说‘回家看看？’
　　这个就是想让秦尘回她家的意思，非单纯的回家。
　　两人悄悄走出了卧室，尽量让声音小一点，不吵醒两娃。
　　到了另一个卧室。
　　洛然看着秦尘说道，“保险起见，这几天频繁一点，很大可能会怀上。”
　　“多频繁？”秦尘问道。
　　“这个得看你，我还好。”洛然道。
　　“...”秦尘。
　　靠！
　　洛然吃了增强体质药丸后，就变的不怎么容易累，就算累了，也能很快的恢复好。
　　虽然他也吃了增强体质的药丸。
　　但付出的更多一些...
　　“24小时3次成吗？”秦尘想了想道。
　　“嗯。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　秦尘想了想，24小时3次还在承受范围之内，偶尔24小时5、6次还好。
　　但是天天这样，就吃不消了。
　　按他现在的情况，天天3次还能承受。
　　...
　　第二天。
　　两娃被送去了幼儿园。
　　今天周二，9月29号。
　　10.1号结婚。
　　也就是说，后天结婚。
　　俩人在沙发上，正在商量着这事。
　　秦尘问道，“结婚在哪里办？望月楼？还是在咱自家的酒店办？”
　　“就在庄园。”洛然想了想说道，“到时候来的人很多，庄园有足够的停车位，安保方面也能保证，庄园足够大，能布置婚礼。”
　　秦尘点点头，宁洛庄园很大，堪比一个小区的面积，布置大型婚礼啥的足够了。
　　秦尘问道，“婚车什么的不用准备了吧？”
　　洛然点头，“就在庄园办，不用出去，不需要婚车。”
　　秦尘点头，“像什么摄影师，化妆师什么的请了没？”
　　“都弄妥了，明天小瑜，还有夏瑶跟紫烟都会过来，伴娘也是需要精心化妆打扮的，对了，你那边的三个伴郎明天也得过来，到时候要穿统一的衣服。”洛然道。
　　秦尘点头，“这点没问题。”
　　洛然轻点头，想了想道，“结婚证什么时候领？”
　　“明天？或者今天？”秦尘问道。
　　“嗯...”洛然想了想，“我想让结婚证的时间有纪念意义。”
　　秦尘，“...国庆节挺有纪念意义的，不过国庆节一般都放假了...”
　　“不一定，大多数地方国庆都会放假，有的地方会有值班，不过只值半天的班，我打个电话问问。”洛然说着，拿起手机打了个电话。
　　接通后，洛然问了下。
　　电话那头，“您是洛倾集团董事长洛然？”
　　“对。”洛然。
　　电话那头笑道，“早就听说您十月一号结婚，这样吧，我们上门给您办理。”
　　“这样会不会麻烦你们？”洛然。
　　“呵呵，不麻烦不麻烦，您今年初给咱们市里捐了一千万，又给公安局那边捐了两千万，领导说了，要是您有需要的，我们这边一定帮您办好。”
　　“麻烦你们了，到时候请你们喝喜酒。”洛然。
　　“好，好。”电话那头的人笑道。

第240章 为什么？
　　聊了几句，挂了电话。
　　秦尘看向洛然，“上门办理？能让民政局的人上门办理结婚证，还是头一回听说。”
　　洛然解释道，“这两年我每年都会捐一些钱，这些钱主要捐给市里，还有公安那边，捐这些钱主要是想打好关系，有了这层关系在，不说怎么样，但一些小事能迅速解决。”
　　秦尘点点头，想到了什么，他微微皱眉道，“等后面还会有一些药方，这些药方一旦制作成药上了市面，很可能会垄断一些领域，现在有垄断法，你说会不会出什么事？”
　　洛然平静道，“这些我会处理，到时候我会官宣一下，洛倾集团永不上市，另外，每年都会拿出集团公司10%的利润捐给国防，再拿出5%的利润捐到一些山区，扶持一下贫困家庭，还有看不起病的病人，做这些捐款事宜的事，到时候会大力宣传，先得民心，得了民心，一些人想动我们也得掂量掂量后果。”
　　“另外。”洛然看着秦尘，“你手里得留几个药方，这几个药方留着当后手。”
　　秦尘轻点头，一时间有点忧心，万一真出了点什么事...
　　嗯...
　　他有系统，有系统还有什么好怕的？
　　洛然见秦尘有点担心的样子，不禁一笑，“别多想，正常情况下不会有人动我们，商人，尤其是做大做强的商人，在市里，甚至是省里，整个省手握最高权力的人也得给我们几分面子。”
　　“因为利益？”秦尘想了想问道。
　　洛然轻点头，“商人赚的是钱，上面的人赚的是政绩，洛倾商场每年能为苏江省提供多少就业岗位？能为全国提供多少就业岗位？整个洛倾集团能为全国提供多少岗位？若是洛倾集团倒了...”
　　洛然微笑脸道，“全国会有很多人因此失业，一旦出现大规模的人失业，所造成的后果很大很大，可以说，任何一个人想动我们，都得考虑清楚后果！这个后果他们又是否能承担的起！”
　　“还有，洛倾商场的货物亲民价，这点得了民心，洛倾集团的员工，同行业同岗位工资一般比其它行业的同岗位员工平均工资高出15%左右，这点也得了民心。
　　洛倾城我能定价1万一瓶，只定了一百一瓶，这点也能得民心，甚至会因为洛倾城是全世界最强的护肤、治愈皮肤病的护肤品，这点能得到很多人的声望，能让很多人心里生起自豪感，因为洛倾城是国产的，又一个国产货成为了世界知名品牌！”
　　洛然接着道，“再加上除癌药物，到时候能让我，能让洛倾集团的声望提升很多很多，总的来说，在国内，不管是谁，想动我们都得掂量，不过有个前提，洛倾集团，包括你我，不要做出什么出格的事，不然上面的人咬咬牙，心一横，也会对我们动手。”
　　秦尘点头，“咱俩能做出什么事来？”
　　洛然轻道，“所以，在国内，我们没什么好担心的。”
　　“嗯。”秦尘。
　　“聊岔了，咱俩在聊结婚的事。”秦尘将话题纠正回来。
　　“...”洛然点头，“嗯～”
　　洛然想了想，说道，“我想在结婚的时候将你跟孩子的事公布一下，就是诗涵跟小雨是你亲生骨肉的事。”
　　“好。”秦尘点点头，他也觉得该公布一下了，免得一些人背后议论。
　　“还要有什么准备？”秦尘问道。
　　“没了。”洛然。
　　“嗯。”秦尘点点头，也思索起来，结婚还要准备什么？
　　好像没了，该安排的都安排了。
　　秦尘问道，“明天一些人会来东宁市，是让他们住在庄园，还是住在商场的酒店里？”
　　“伴郎伴娘住在庄园，其他人住在商场的酒店里。”洛然说道。
　　“好。”秦尘点点头。
　　俩人聊了会儿。
　　秦尘看向洛然，“老婆。”
　　“嗯？”洛然看向秦尘，看到秦尘的眼神，不禁莞尔一笑。
　　秦尘盘腿坐在沙发上，他将洛然拉了过来，坐在他的怀里，没什么事做，轻轻捏着洛然的下巴，在捏捏洛然的脸蛋，总之，想捏哪里就捏哪里。
　　“我发现一个问题。”秦尘下巴枕在洛然的肩膀上说道。
　　“什么问题？”洛然。
　　“我发现你挺喜欢顺从我，好像顺从我会让你有不一样的感觉。”秦尘。
　　“嗯...”洛然想了想道，“感觉是有点不一样...”
　　秦尘轻笑了笑道，“现在就咱俩，你说做什么打发时间？”
　　“你想做什么打发时间？”洛然问道。
　　“聊聊天，调一调情。”秦尘道。
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘搂着洛然，附在她耳边道，“咱俩体验体验别的感觉？”
　　“什么？”洛然。
　　“就是...你跪在地上伺候我。”秦尘想了想道。
　　“嗯。”洛然道，“到卧室里？”
　　“就在这。”秦尘从旁边拿了个小枕头放在了地上，对洛然说道，“跪在枕头上，膝盖不会疼。”
　　洛然起身，而后跪了下来。
　　秦尘的手这时落在洛然的脑袋上，轻轻揉着，再拿起洛然的一头秀发，放在鼻子前闻了闻，发香味很好闻，吸入肺部时，香味能持续好一会儿。
　　洛然没说什么，她在伺候着秦尘。
　　秦尘边把玩着她的一头秀发，一边微低头看着洛然轻声问道，“我让你跪下伺候我，你心里会不会不舒服？”
　　洛然抬头看了秦尘一眼，“没有。”
　　说完，接着忙活着。
　　秦尘道，“为什么？”
　　“这有什么？你又不是成心想羞辱我，只是想体验一个女人被你征服的感觉罢了。”洛然看着他道，“你是我老公，该伺候你的都会伺候，该让你体验的也都会让你体验，只要不过分就行。”
　　“过分是怎样的？”秦尘好奇道。
　　“视频里的蜡烛。”洛然。
　　秦尘微汗，“我没这种嗜好。”
　　“嗯。”洛然。
　　过了几分钟，洛然想到了什么，她看着秦尘说道，“我现在终于理解一些男的为什么要自己的另一半没有交往过男朋友了，因为有洁癖。”
　　“嗯～”秦尘。

第241章 因为我爱你
　　这肯定的。
　　毕竟现在的人都知道男女朋友之间会发生什么，可能会觉得对方的嘴不干净，心理上会有膈应感。
　　一小时后。
　　两人相拥着，一边聊着天。
　　聊了会儿。
　　洛然的手机收到了一条信息，是夏紫烟发来的，洛然看着信息，秦尘也看了一下。
　　秦尘看到夏紫烟发来的信息，眉头微挑道，“商战演习？”
　　“嗯。”洛然解释道，“在之前洛倾集团没有什么商战演习，今年要安排一场商战演习，这场演习是精心策划过的，贴近实战达到了95%，商战演习开始时间是10.9号到10.15号。”
　　“这种演习真能达到95%的逼真率？”秦尘有些怀疑。
　　演习终究只是演习。
　　想跟实战一样，或者接近实战，恐怕很难。
　　“能。”洛然道，“商战演习项目包含了各个供应商联手对付洛倾集团，比如洛倾商场里的货物都是很多公司提供的，若是哪天这些供货商突然不给我们供货，到时候洛倾集团该怎么处理？
　　演习的时候很贴近实战，也就是10.9号到10.15号之间，到时候会断掉各个供应商的货，那几天可能洛倾商场会缺大量的货，货架上会少很多东西。”洛然说道。
　　秦尘挑眉，“要是这样的话，岂不是影响到了生意？”
　　“嗯，那几天会受到影响，不过商战演习的目的主要是哪天发生了商战，我们要能打赢这场商战，打赢是最终目的。”
　　洛然说道，“到时候除了洛倾商场会缺大量的货，演习的项目里还包含了上面的人针对洛倾集团，到时候洛倾集团又该怎么解决？若是洛倾集团被不可抗力的因素针对，到时候洛倾集团又该怎么处理？”
　　“...”秦尘，“这基本是死局啊，若是上面的人真狠心对付洛倾集团，洛倾集团在国内基本就完蛋了。”
　　“所以，得留后手。”洛然平静道，“等商战演习之后再做总结，总结之后，再布局，布局好了后，再次进行商战演习，直到洛倾集团遇到大风大浪的时候，洛倾集团能够战胜任何不可抗力的因素！”
　　“难。”秦尘想了一下，很难很难。
　　供应商太多了，除非洛倾集团在各个领域都布局，形成一个完整的生态链。
　　但是...
　　太难了。
　　也需要很多很多的资金投入。
　　想要打造一个完整的生态链，洛倾集团既要生产零食，又要生产各种生活用品，还要有足够的原材料，还要生产原材料...
　　还要生产专门提取原材料的机器，机器还有很多的零件，还要生产很多的零件，零件又需要原材料...
　　这...
　　根本无法做到啊...
　　“这根本不可能做到，恐怕在过程中的时候，就因为垄断，被整了。”秦尘说道。
　　“嗯。”洛然道，“商战演习虽然还没开始，但也能推演出个七七八八，一些事上我提前做了布局，比如有些保质期比较久的货，会先囤大量的货，要足够让囤的这些货能维持洛倾商场一个月的时间，像一些保质期短的货囤的数量相对少些。”
　　“但是早晚洛倾商场还是会因为没货而倒闭，若是真遇到所有的供应商联手对付洛倾集团，除非洛倾集团打造一个完整的生态链，但是根本不可能做到。”秦尘说道。
　　“所以，要让那些供应商不敢断我们的货。”洛然。
　　“怎么让那些供应商不敢断我们的货？”秦尘皱眉道，“那些供应商可选择的太多了，即便没有洛倾商场用他们的货，也有其它的大型超市，还有全国遍地的小超市会用他们的货。”
　　“在其它方面制衡他们。”洛然说道，“具体的等商战演习结束之后再做总结，然后布局。”
　　“嗯～”秦尘看着她道，“我觉得所有供应商联手对付洛倾集团的可能很小很小，或者说根本没有可能发生这种事...”
　　“凡事要做最坏的打算。”洛然。
　　“嗯～”秦尘没说什么了，反正他觉得所有供应商对付洛倾集团的概率几乎为0，毕竟供应商也是要赚钱的，有钱不赚不是傻么？
　　商人，绝大多数商人追求的都是利，洛倾商场进他们的货，那些供应商每年要赚很多很多的钱。
　　“全国的洛倾商场投入的钱多不多？”秦尘问道。
　　“说多不多，你家是开超市的，应该知道超市货架，有的供应商想将货物摆在货架上，是需要给店家陈列费的，这些陈列费就能抵消洛倾商场投入的50%。”洛然道，“像洛倾商场里的货架，基本上每个供货商的公司都要给我们陈列费，半年一结，这也是一笔很大的收入。”
　　秦尘点头，像有些小型超市，比如一年的房租是10万块钱。
　　但是超市里的货架，每年能收一些供应商3万块钱的陈列费，相当于抵消了3万块钱的房租费。
　　陈列费的钱也不容小觑。
　　像大型超市的陈列费更高。
　　这么说的话，全国的洛倾商场总的来说也没投入多少钱。
　　“老婆。”秦尘。
　　“嗯？”洛然。
　　“你挺适合做生意的。”秦尘。
　　“废话。”洛然白了他一眼，“要是不适合做生意能做到现在这种地步？”
　　“我的意思是，你挺有智慧的...”秦尘。
　　“然后呢？”洛然。
　　“你知道什么样的女人被男人征服了后，男人会更有征服感么？”秦尘。
　　“冷酷无情？或者是身份地位高的？”洛然。
　　“嗯。”秦尘道，“如果一个女人很漂亮，但这个女人有点傻白甜，太容易到手会没有征服感，要是一个身份地位高的女人，会很有征服感。”
　　“征服不是爱。”洛然。
　　秦尘微汗，“要是没爱，你能心甘情愿的伺候我么？”
　　“不能。”洛然。
　　“嗯～”秦尘。
　　“那会儿是我伺候你，现在该你伺候我了。”洛然看着他道。
　　“...”秦尘看着她，“我伺候你，你会有征服感么？”
　　“没有。”洛然。
　　“～”秦尘。
　　“不过我喜欢。”洛然看着他，眼神柔和，“因为我爱你。”

第242章 布置婚礼
　　50分钟后。
　　两人完事。
　　秦尘搂着她问道，“你月经准不准？”
　　“很准，每个月3号上午就会来，误差不超过12个小时，有时候是3号的凌晨2.3点来。”洛然说道。
　　“那就好，结婚那天不来就行，不然就会感觉少了点什么。”秦尘轻笑道。
　　“嗯～”洛然。
　　到了下午四点的时候，两娃回来了。
　　陪着两娃玩了一阵，秦尘给秦小瑜发了信息:明天过来，伴娘要精心打扮一下，试穿一下伴娘的裙子。
　　秦小瑜:嫂子跟我说过了。
　　秦尘:好的。
　　秦尘又给万大鹏、林小山、赵连成发了信息，让他们明天来庄园试穿一下衣服。
　　然后，秦尘一个个打电话，邀请以前的同学。
　　到了5点半的时候，洛然做好了饭，几人坐了下来吃着饭。
　　秦尘道，“该联系的都联系了。”
　　洛然点头，“明天一早会有人来布置下，有的忙了。”
　　“嗯～”秦尘。
　　“妈妈，明天有人要来家里吗？”洛诗涵问道。
　　洛然揉着她的脑袋，轻笑道，“爸爸妈妈后天要结婚了，要布置一下。”
　　“结婚？”两娃眨了眨眼，眼里有疑惑。
　　“爸爸妈妈以前没结过婚吗？”洛诗涵。
　　“没有。”洛然。
　　“好吧～”洛诗涵。
　　洛然看向秦尘，“之前拍了婚纱照，婚纱照还没放好，明天布置一下，看看婚纱照摆在哪里。”
　　“一般是摆在卧室里。”秦尘说道。
　　“嗯。”洛然。
　　“爸爸妈妈，我们还没有一起拍过照片呢，就是那种挂在墙上的照片。”洛诗涵说道。
　　“～”秦尘。
　　“～”洛然。
　　“明天一起拍。”洛然道。
　　“嗯。”洛诗涵点点头。
　　吃好了饭，洗完了澡。
　　到了卧室里看着电视。
　　“爸爸妈妈，以前洗完澡都是在客厅看电视，现在都是在卧室里看电视。”洛小雨道。
　　“～”洛然，之前她跟秦尘的关系还没到那种地步，肯定在客厅看电视，现在关系变了，才一起在卧室里看。
　　秦尘揉了揉洛小雨的脑袋说道，“卧室里一样能看，没什么区别。”
　　“嗯。”洛小雨。
　　看到了晚上9点半，两娃困了。
　　便先睡了下来。
　　晚上10点的时候。
　　洛然碰了碰秦尘，“之前说好的一天3次，还差一次。”
　　“...”秦尘。
　　俩人到了隔壁的卧室。
　　两人先聊着天，慢慢调节气氛。
　　秦尘搂着她道，“你有没有上网查过，一个男的每天3次，会有什么后果。”
　　“肾会变虚。”洛然。
　　“...”秦尘看着她无语道，“那你还这样，一点也不关心我的身体健康。”
　　“...”洛然白了他一眼，“你吃了增强体质药丸，一天3次根本没事。”
　　“～”秦尘。
　　“来？”洛然。
　　“嗯～”秦尘。
　　...
　　第二天一早。
　　两娃被送去了幼儿园。
　　早上8.30的时候，庄园外来了七八辆车，车里走出三四十个人，这些人是来布置婚礼现场的。
　　他们下了车后，打量了一眼宁洛庄园。
　　“这庄园好大啊。”有个女的羡慕道，“住在这种地方真是奢侈。”
　　“你有钱也可以住在这种地方。”旁边的人说道。
　　那女的白了他一眼，“问题是我没钱。”
　　“前几年有人要绑架洛然，还好洛然最后没事，也是那次之后，洛然才弄了庄园，在庄园里住，庄园里的保安，听说以前都是特种兵，庄园的安保措施很好，现在洛然出门都要带上十几个保安，准确的说，是保镖。”有个人说道。
　　诸人点了点头，他们也知道几年前发生的事，若是那次洛然没能脱险，可想而知洛然的下场会是怎么样的。
　　一个漂亮的女人被人绑架，下场会很凄惨。
　　这时。
　　庄园的保安走了过来，“看一下证件。”
　　几十人配合的将身份证拿了出来，庄园保安看了下，对照了下之前要来庄园的人，确定信息无误，人也能对的上号，这才让他们进去。
　　过了几分钟。
　　有一人看向了远处一百多米的位置，“洛董事长跟秦尘来了。”
　　“秦尘最近很火啊，又是跳河救人，又是在网上说了男女平等，还说了洛倾城，还跟人打赌，说能在三个月之内解决男科的问题。”有个人说道。
　　旁边的人好奇道，“真的能解决男科问题？”
　　诸人听后，不禁看向了那人，眼里闪过怪异之色，“你有男科问题？”
　　“没有。”那人立即否认道。
　　诸人一脸不信的样子。
　　有个人笑着打趣道，“有就有，这有什么好遮掩的？这玩意主要靠经验，慢慢摸索，自然而然的时间就会提升上去。”
　　那人脸色涨红，生气道，“我说了我没有！”
　　诸人依然不信的样子，不过也没再说什么，再说些什么，恐怕就要急眼了。
　　这时。
　　秦尘跟洛然到了这里。
　　“洛总，秦总。”为首的人笑看着秦尘跟洛然问道，“婚礼现场主要布置在哪个区域？”
　　“我带你们去。”秦尘说道。
　　“好。”为首的人笑道。
　　秦尘跟洛然在前面带路，因为庄园很大，堪比小区的面积，走了四五分钟，来到了一个大型的室内空间。
　　秦尘对为首的人说道，“就在这里布置，这里大概要布置一百张桌子。”
　　“一百张？”众人心下吃惊，按一张桌子十个人来算，一百张桌子就要一千个人！
　　一千个人～
　　人也太多了...
　　为首的人名叫李建树，李建树惊叹道，“一千个人，我还没布置过这么大的地方，这么多的人。”
　　秦尘轻笑了笑没说什么，他这边邀请的人跟老爸老妈邀请的人大概一百二十个人。
　　洛然那边邀请的人占大头。
　　主要是生意上往来的人，各个公司的老总，这些公司都跟洛倾集团有合作。
　　还有公司的高管。
　　像什么高级总裁，副总裁，总裁助理，还有各个地域负责洛倾商场的负责人，还有洛倾地产的负责人等等。
　　那么多省，那么多城市的负责人，以及高管都会过来。
　　这样一来，人就多了。
　　李建树惊叹了一阵，他看着秦尘跟洛然说道，“洛总、秦总，我一定办的漂漂亮亮。”

第243章 有望登顶首富宝座
　　“行，你们先忙。”秦尘说道。
　　李建树点头，抬手一招呼，“大家伙忙活起来。”
　　几十人到了里面，开始设计布局。
　　秦尘跟洛然待了一阵，便先离开了。
　　诸人见秦尘跟洛然离开了，一个个不由小声议论起来。
　　“你们看到没，从始至终洛总就没说过一句话，都是秦尘在说，秦尘的样子看起来跟一般的上门女婿不一样，好像这个家是秦尘在做主。”有个人说道。
　　诸人点点头，他们也有这种感觉。
　　像正常的上门女婿都没什么话语权，在家里地位也低，说话什么的也不硬气，大大小小的事都要听从另一半的。
　　一般的上门女婿气质上也有点柔弱，主要是被家里人长期压制，气质逐渐变的柔弱。
　　而秦尘跟他们说话时，给他们一种秦尘更像主人的感觉。
　　“羡慕啊。”在场的二十多个男的心里五味杂陈，娶了个有钱又漂亮的白富美，而且还能当家做主，这太完美了，想让人不羡慕都难。
　　在场的女人只觉得秦尘运气超好，不过秦尘也挺帅的～
　　“行了，别议论了，好好干活！”李建树道。
　　众人听后，这才忙了起来。
　　...
　　洛然跟秦尘则回到了别墅里，正拿着婚纱照挂在卧室的墙上，还有一些婚纱照挂在客厅。
　　全部都弄好了后。
　　洛然看着客厅里的婚纱照，心下感慨，没想到她认识秦尘才一个月零5天，就已经爱秦尘爱到不能自拔的地步，现在都要结婚了。
　　“这算闪婚吗？”洛然看向旁边的秦尘。
　　秦尘想了想道，“应该还好吧～不过是快了些，正常谈恋爱，再到结婚，最好的周期时间是一年，正常谈个一年恋爱就可以结婚了。”
　　洛然轻点头，她问道，“之前我看到过90后的离婚率因为闪婚导致的离婚率很大，你说我们俩会不会...”
　　“～”秦尘无语，“你感觉我们会不会离婚？”
　　“不会。”洛然。
　　“为什么？”秦尘来了好奇心。
　　洛然看着他，“就算哪天我对你没有任何的感情，但也会因为责任继续跟你一起生活，也会因为信任你而放心跟你共同经营公司，我想你也是这样。”
　　秦尘点点头，就算没有感情，也会因为责任，为了孩子也不可能离婚。
　　除非...
　　彼此做了对不起对方的事。
　　不过这种事情不可能。
　　洛然不可能那么做。
　　他也不可能那么做。
　　“别多想了，只要我跟你不做对不起彼此的事，这感情只会越来越好。”秦尘胳膊搭在她的肩上，将她搂了过来。
　　“嗯。”洛然依偎在他怀里，她感觉依偎在秦尘的怀里，很有安全感。
　　秦尘不会背叛她。
　　秦尘搂着她，轻笑问道，“不过有句话叫家花不如野花香，你就不担心我哪天背着你做对不起你的事？要是偶尔犯糊涂，做了对不起你的事...”
　　洛然平静中带着点淡淡的威胁，“我漂亮吗？”
　　“嗯。”秦尘道，“不过再漂亮看久了也会没什么感觉。”
　　洛然平静道，“我的意思是，我若是想给你戴绿帽子，我一天能给你戴十顶绿帽子，你给我戴一顶，我送你十顶。”
　　秦尘微汗，“别那么较真啊，我开玩笑的。”
　　洛然看着他，微笑道，“我也是开玩笑的。”
　　“一点都不好笑。”秦尘。
　　“那就别开玩笑，有些话我可能会记在心里，有些话我听了心里不舒服。”洛然。
　　“我错了。”秦尘微汗，搂着她道。
　　俩人没说什么。
　　搂了会儿。
　　洛然轻道，“上楼，到卧室。”
　　“嗯～”秦尘。
　　到了上午十点半的时候。
　　秦尘的手机来了电话，是秦小瑜打来的。
　　秦小瑜:你们人呢？
　　秦尘:就在别墅里，你到了？
　　秦小瑜:我跟大鹏他们一块来的，就在庄园别墅外面。
　　秦尘:好，等我一下。
　　挂了电话。
　　秦尘对洛然说道，“穿好衣服，小瑜他们到了。”
　　“嗯。”洛然。
　　俩人整理了下，便下了楼，到了别墅外面。
　　秦小瑜见洛然的脸色有点微红，并非是害羞那种红，更像是跑完步后，血液循环加快导致的红。
　　莫非～
　　秦小瑜无语，大白天的还做那种事？
　　洛然见秦小瑜盯着她看，好像看出来了什么，她显得很自然，对小瑜轻笑道，“怎么那么晚才来？”
　　“还好，不晚，过来蹭饭。”秦小瑜笑道。
　　洛然笑了笑，她看向了万大鹏几人，万大鹏她认识，按照她的猜测，万大鹏常出没于酒吧会所这类地方。
　　不然万大鹏怎么可能知道孟琪是做那种事的？
　　“不带我介绍一下？”洛然看向秦尘。
　　秦尘还没说话。
　　万大鹏轻笑道，“我叫万大鹏，跟秦尘是初中高中大学的同学，也是朋友，都住一个小区。”
　　洛然轻笑着点头。
　　赵连成这时道，“我叫赵连成，跟秦尘是发小，从3岁的时候就在一起玩了，小时候在一个村子里，还是邻居，后来搬到了同一个小区住，对了，之前秦尘给我安排了魔都的工作，这件事还得谢谢你。”
　　洛然轻笑道，“秦尘说你大学学的专业是管理这方面，正好适合管理的岗位，不用谢。”
　　赵连成轻轻点头，也没纠结这方面，他握着旁边江小溪的手说道，“这是我女朋友江小溪，也是我未婚妻。”
　　“你好。”江小溪看着洛然，心头感慨，她虽是魔都人，但也听过洛然的事迹。
　　主要是洛然年仅二十五岁的时候就已经是苏江省的首富，那个时候网上特地报道了洛然。
　　洛然是华国有史以来最年轻的一省首富。
　　如今见到真人，只觉得洛然很漂亮，气质也很好，有大家风范。
　　感觉老天爷特别宠爱洛然，给了洛然绝美的容颜，又赋予一省首富的头衔。
　　而且从目前来看。
　　凭借洛倾商场，以及洛倾城这款产品，真有可能让洛然登顶华国首富的宝座！
　　虽然说如今淘宝什么的网购平台很火，实体经济下滑。
　　但是。
　　洛倾城只在洛倾商场卖，这就让更多的人流量汇集在洛倾商场。
　　另外洛倾商场的东西便宜，物美价廉，并且玩的东西多。
　　洛倾商场并不会因为如今的网购平台很火，导致人流量下滑，甚至会大幅度增涨！

第244章 这什么态度？
　　除了以上原因。
　　还有占股原因。
　　虽然如今的企鹅公司跟阿里公司很强，但不管是马大云，还是马腾腾，他们所占股的比例并不是很高。
　　而洛然就不一样了。
　　占洛倾集团68%的股份，也就是说，洛倾集团赚的钱，大部分都要进洛然的兜里。
　　如此一来。
　　再加上洛倾集团其它的产业，洛然登顶华国首富还是有些可能的。
　　除非前面的几个大企业，比如阿里跟企鹅公司有了变动，让两大超级企业变的更加赚钱...
　　这时。
　　林小山看着洛然说道，“我叫林小山，也是秦尘的发小，小时候住一个村子，幼儿园、小学、初中、高中、大学都在一个学校里，也住同一个小区里。”
　　洛然轻点头笑道，“到里面坐吧。”
　　到了别墅里。
　　几人坐了下来，洛然去端茶倒水，秦小瑜跟过去帮忙。
　　林小山跟万大鹏羡慕的看着秦尘，洛然去端茶倒水，一眼就看出家里的地位谁高了，简直羡慕死人。
　　好想揍秦尘一顿。
　　秦尘见他们的眼神，心头无语，“别这样看着我，只能说我运气好。”
　　“好到爆棚。”万大鹏道了声，捐个精，种下了因，洛然做了试管婴儿，用了秦尘的精，这就是果，也是另一个因的起点，如今秦尘要跟洛然结婚，这就是因果的最终结果。
　　因果因果，这因果也太强了。
　　“...”秦尘笑了笑，他也觉得自己运气太好了，能跟洛然结婚。
　　话说回来，他这二十几年都挺好的。
　　老爸老妈很相爱，从小就生活在气氛欢乐，家庭和睦的环境中，也不是独生子，他听说独生子小时候会有点孤独感。
　　而他还有个妹妹，还能跟妹妹打闹、玩耍。
　　毕业之后。
　　又遇到了洛然，感觉他这二十几年活的都挺好的。
　　不对...
　　除了跟柳禾之间发生了一些事，导致他心情坏了好几个月，虽然后来有一段时间不怎么想柳禾了。
　　但有时还会想到柳禾，一想到跟柳禾的事，心里就会很不舒服。
　　那个时候上高中，看到别的男女朋友甜甜蜜蜜的，就忍不住触景生情，让他联想到他跟柳禾之间发生的事。
　　除了跟柳禾的事，其它的事都挺好。
　　这时。
　　洛然跟秦小瑜端来了茶水。
　　几人聊着天。
　　聊着聊着就聊到了彩礼。
　　万大鹏看向赵连成跟江小溪问道，“你们彩礼谈了没？”
　　赵连成说道，“18.8万。”
　　万大鹏点点头，“18.8万还好。”
　　毕竟是魔都，彩礼比东宁市的彩礼高一些也正常，总的来说在合理范围之内。
　　万大鹏看向秦尘，好奇道，“你的彩礼多少？”
　　“～”秦尘，“没有。”
　　“？”万大鹏看了看秦尘，又看了看洛然，“一毛钱彩礼都没有？”
　　“没有。”秦尘解释道，“正常的彩礼，有的彩礼主要是给女方，女方再把彩礼带回来，相当于这笔彩礼是给女方的保障，有的彩礼相当于是两个家庭给新家庭一些经济上的帮助，洛然不需要彩礼这些保障，新家庭也不用家里人给经济帮助，就没谈彩礼，也没谈嫁妆。”
　　“...”万大鹏，“那挺好～”
　　万大鹏说完，叹息道，“还不知道我什么时候才有女朋友。”
　　几人听后，不禁一笑。
　　秦尘笑道，“你这么帅，家里条件也不错，还怕娶不到老婆？”
　　万大鹏点点头，“我爸我妈知道你要结婚了，又知道连成要订婚了，这两天一直在催我，让我找对象，老爸老妈最近也在给我打听，看看有没有没出嫁的姑娘。”
　　秦尘道，“咱以前的同学，不是也有没嫁人，也没对象的，你可以试试啊，毕竟以前是同学，也熟悉，相处起来也容易些。”
　　万大鹏点点头，“我试试看吧。”
　　“我也没对象啊～”林小山胳膊搭在万大鹏的肩上，“还有我陪着你一起单身。”
　　“～”万大鹏。
　　林小山看向了秦小瑜，笑道，“小瑜，你今年也上大三了，后年就要毕业了吧，毕业了之后也有24岁了吧。”
　　秦小瑜笑看着林小山，“我还要考研。”
　　“嗯...”林小山微汗，这算是委婉的拒绝么？
　　哎～
　　毕竟从小就认识了，他对秦小瑜也很了解，知道秦小瑜的为人作风，不是那种瞎玩的女生。
　　不过...
　　没办法，人家对自己没感觉啊。
　　而且...
　　他是知道秦尘对秦小瑜管的挺严的，秦叔跟婉姨对秦小瑜也管的严。
　　晚上九点之前必须在家。
　　不允许去酒吧这类地方。
　　去ktv还要让秦尘在场才行。
　　还有一点。
　　秦尘一直不让秦小瑜在上学时期谈恋爱，他知道秦尘是为了秦小瑜好。
　　毕竟，有几个能在学校谈恋爱，并且还能以后结婚的？
　　有，但很少。
　　秦尘看着秦小瑜问道，“确定要考研了？”
　　“嗯。”秦小瑜道，“现在大学生就很多很多了，等以后只会更多，学历高点，选择的机会更多些。”
　　秦尘点头，也没说什么。
　　小瑜想考研，那就考吧，学历高点也是好事。
　　一旁的洛然看着秦小瑜说道，“读研的时候应该可以谈恋爱了。”
　　“还是等毕业的吧。”秦尘微挑眉道，“毕业之后谈恋爱基本是以结婚为目的，毕竟也到了一定岁数，该谈婚论嫁的时候。”
　　洛然道，“考研的时候也能结婚，也可以领结婚证。”
　　“上学就好好上学，要是上学的时候还结婚，怎么专心读研？”秦尘摇头道。
　　“...”洛然看着秦尘，这什么态度？
　　“咳。”秦小瑜见老哥跟嫂子似乎有吵架的征兆，不由转移话题，看着洛然笑道，“这些再说，对了，什么时候试穿伴娘的衣服？”
　　“还有伴郎的。”万大鹏也道，几人纷纷道了句，他们察觉刚刚秦尘的情绪有点波动。
　　他们心里也知道，提到跟秦小瑜有关的事，秦尘就会特别在意。
　　秦尘这些年见过太多在学校谈恋爱最后分手的情侣，他们知道秦尘想让秦小瑜在感情方面能够完美，不想让秦小瑜经历分手的感觉。
　　因为秦尘经历过，他们知道秦尘不想让秦小瑜伤心。

第245章 第一次吵架
　　“造型师下午1点过来。”洛然说道。
　　秦小瑜点点头。
　　到了中午11点的时候。
　　洛然跟秦小瑜先去厨房忙活了。
　　万大鹏见状，好奇看着秦尘问道，“在家都是洛然做饭？”
　　“看情况，谁想做就做，做饭不累，食材都是事先切好的，庄园食堂那边每天负责把弄好的食材拿过来，省了很多事。”秦尘道。
　　万大鹏羡慕的想锤秦尘一顿，“现在会做饭的女生不多了。”
　　秦尘，“...”
　　秦尘想了想道，“洛然都27岁了，正常27岁的女人一般都会做点饭吧。”
　　“也是啊。”万大鹏点点头。
　　“小溪也会做饭。”赵连成这时说道，好像是故意说给万大鹏听的，笑眯眯的看着万大鹏。
　　“...”万大鹏看着赵连成，把赵连成拉过来轻锤了几拳。
　　几人见状，轻笑了笑。
　　“现在就我跟大鹏还没对象了。”林小山笑道，“我也想有个对象了，晚上还能抱着睡觉，总比抱枕头睡觉强。”
　　秦尘笑道，“最好是联系联系以前的同学，觉得不错的，多叫出来吃吃饭，喝喝酒，还得早点下手，不然就被人捷足先登了。”
　　林小山认真的点了点头，之前还没有特别想找女朋友的冲动，但身边的朋友都陆陆续续结婚、订婚，心下不禁也急了。
　　过了五十分钟。
　　做好了饭菜，一共九菜一汤，几人坐了下来。
　　“不错不错，好吃。”万大鹏赞道。
　　“这个小瑜做的饭吧？”赵连成吃了块红烧肉，以前有时会一起聚聚，了解谁做饭的味道。
　　秦小瑜笑道，“怎么样？有没有长进？”
　　“进步不大，不过挺好吃的，毕竟到了一定程度，想做的再好吃一点更难。”赵连成笑道。
　　江小溪尝了块红烧鸡，赞道，“桌上的每道菜都好吃。”
　　几人笑了笑，吃着饭，聊着天。
　　聊着聊着就回忆起了小时候，想想小时候，再想想现在，感觉时间过的好快，一晃就已经到了娶妻生子的年纪。
　　等过个几十年，就要看着儿女成家，然后抱孙子了。
　　哎...
　　聊着聊着，突然感觉自己老了。
　　不像少年时期跟儿童时期那么欢乐。
　　不过成年人也有成年人的欢乐。
　　就好像小时候女孩子喜欢玩娃娃。
　　男孩子喜欢玩玩具。
　　长大之后女孩子喜欢玩玩具。
　　男孩子喜欢玩娃娃。
　　吃好了饭后。
　　洛然去准备点茶水，秦尘跟着帮忙。
　　厨房里。
　　秦尘问道，“你秘书跟夏瑶什么时候来？”
　　等了几秒。
　　洛然没有回应。
　　秦尘看着在忙茶水的洛然，又问了句，“你秘书跟夏瑶什么时候来？下午造型师不是要给她们弄伴娘的造型么？”
　　洛然弄着茶水，没理会秦尘。
　　“...”秦尘走过去，看着洛然的脸色，洛然好像有点生气的样子。
　　秦尘纳闷了，他哪得罪洛然了？
　　吃饭的时候不是还好好的？
　　“你咋了？我没惹你生气吧？”秦尘疑惑道。
　　洛然看了他一眼，一边弄着茶水，淡淡一声，“你之前什么态度？”
　　“什么态度？什么意思？”秦尘一脸懵比，他态度怎么了？
　　跟平时一样啊。
　　“...”洛然看了他一眼，冷淡中带点恼火，“之前我说考研的时候小瑜也能领结婚证，你怎么说的？”
　　“我说上学就好好上学，这没毛病吧？”秦尘纳闷道。
　　“我说的是态度！你当时什么态度？什么语气？”洛然说完，也倒好了茶水，端着托盘，走了出去，重新恢复了正常的神色，好像没跟秦尘吵过架一样。
　　“...”秦尘微汗，他只是反驳了洛然一句，反驳也不行？
　　当时洛然说考研的时候也能领结婚证，虽然现在也有大学生就领了结婚证，谈恋爱什么的正常。
　　研究生谈恋爱、结婚就更正常了，毕竟也到了一定年纪。
　　不过...
　　要是小瑜是在外地读研，在外地读研，谈了恋爱，除非男方能同意到东宁市定居。
　　小瑜之前说过，只嫁本地这边，不想远嫁。
　　老爸老妈也说过，最好让小瑜嫁在本地，不远嫁，因为远嫁了，要是出点什么事，不能第一时间赶过去。
　　所以...
　　读研的时候最好不要谈恋爱，要是最后没在一起，小瑜的感情历史就多了分伤心。
　　这么没毛病啊...
　　不对。
　　是态度问题...
　　当时也不算生气，只是想让小瑜只谈一次恋爱，然后结婚，情绪上有点波动，反驳了洛然。
　　秦尘没说什么，端着茶水走了出去。
　　几人闲聊着。
　　秦尘拿出手机给洛然发了条信息，“我错了还不行？”
　　一旁的洛然看了秦尘一眼，拿起手机给秦尘发了条信息:敷衍，好像我的错一样。
　　秦尘:...
　　明明是你太较真了，他都没放在心上。
　　秦尘:好吧～
　　洛然看了一眼信息，便收起了手机。
　　好吧？
　　这算什么？不道歉了？
　　虽然她能理解秦尘的心情，换作是她，她也希望自己的妹妹，或者自己的女儿这辈子只谈一次恋爱，然后结婚。
　　但是有话不能好好说？
　　那态度，那语气，让人听着不舒服。
　　秦尘跟万大鹏他们聊着天。
　　洛然看了秦尘一眼，心里很生气，一句‘好吧’就没了？
　　这是觉得她无理取闹？还是觉得她小题大做？
　　直接不说话了？
　　洛然没说什么，转过头跟秦小瑜，还有江小溪聊了起来。
　　到了下午一点半的时候。
　　洛然的手机来了电话，是夏紫烟打来的。
　　夏紫烟:董事长，我到庄园了。
　　洛然:我在别墅里。
　　夏紫烟:好。
　　挂了电话。
　　过了两分钟。
　　夏紫烟走了进来，她扫了一眼在场的人，发现都是认识的人。
　　之前董事长让她调查秦尘的同学跟朋友，在场的几人是秦尘的同学，也是朋友。
　　董事长之前让她查一下万大鹏，因为万大鹏跟秦尘走的近。
　　结果一查。
　　万大鹏的名声虽然要比秦尘好些，不过也是那种被人称渣男的人。
　　不过听说只接触渣女，正常的好女孩不会接触。
　　还算有点原则。
　　她调查万大鹏的结果还没告诉董事长，因为后来董事长说不用调查秦尘了，她也就没说，而且万大鹏的事终究只是小事。
　　那个时候主要查的是秦尘。

第246章 呵呵
　　“董事长。”夏紫烟走了过来。
　　洛然点头，“坐吧。”
　　夏紫烟坐了下来，洛然倒了杯茶。
　　几人认识了一下。
　　秦尘看向夏紫烟，那天夏紫烟假装勾搭他，也不怕狼入虎口？
　　除非夏紫烟本身有两下子，能打一两个成年男人，不过...他打架能力在那个时候也要比一般人强上两筹。
　　若是那天...
　　秦尘没多想。
　　到了下午两点时，夏瑶也到了这里。
　　夏瑶笑看向洛然跟秦尘，还有夏紫烟，轻笑道，“没来晚吧？”
　　“不晚，造型师晚点过来。”洛然轻笑道。
　　夏瑶笑了笑，坐了下来。
　　跟几人认识了下。
　　夏瑶看着洛然跟秦尘笑道，“你俩挺速度啊，认识一个多月就要结婚了。”
　　“是有点快。”洛然想了一下，不过...她跟秦尘毕竟天天都在一起，每天吃喝住行基本都一起，这样接触的时间更多些，比正常的谈恋爱接触的多些。
　　洛然看着她问道，“你这次回去，有没有遇到合适的？”
　　夏瑶轻轻摇头，“观察了一些，我不喜欢进攻性比较强的人，在公司遇到的男人，一个个进攻性比较强，缺了点生活感。”
　　“慢慢来吧，你现在年纪也不大。”洛然道。
　　“...”夏瑶眨了眨眼，“我都快奔三了...”
　　“我也快奔三了，今年27了。”洛然。
　　“...”夏瑶，“问题是，你孩子都四岁了啊，我连娃都没有。”
　　“...”洛然。
　　夏瑶看向了夏紫烟笑问道，“紫烟，你今年多大岁数了？”
　　“25周岁，过完年就26了。”夏紫烟说道。
　　“25，比我年轻四岁。”夏瑶叹息道，“找对象还真的要趁早。”
　　夏紫烟，“追你的人应该很多吧？”
　　“很多倒谈不上，不过倒是有几个，但是...没感觉。”夏瑶轻摇头，问道，“追你的人应该也很多吧？”
　　“也不算多，就几个，不过被我拒绝了。”夏紫烟轻摇头道，“没什么特别的感觉，我还是比较喜欢日常接触，慢慢了解的那种过程。”
　　“公司里没有？”夏瑶。
　　夏紫烟微汗道，“公司的高层七成都是女的，还有三成男的，但是年纪大啊，最小的都37、38岁了。”
　　“...”夏瑶看向了洛然，“你公司高层的男女比例有点大啊。”
　　“...”洛然。
　　洛然想了想道，“就算比例平衡，但是能坐到高层的位置，一般都是35岁以上，还是比紫烟的年纪大的多。”
　　“也是。”夏瑶轻点头。
　　看来只能随缘了，或者是相亲。
　　不过相亲不靠谱，尤其是她这种身份，想遇到自己喜欢的，又对她没有图财的企图，怕是有点难。
　　聊了一阵。
　　造型师来了。
　　给秦尘几人化着妆，配套合适的衣服。
　　秦尘此时穿着西装，跟身材挺搭，总体看起来很好。
　　洛然则穿着婚纱。
　　秦小瑜几人那边也穿上了伴娘的那种裙子。
　　下午4点的时候，两娃回来了。
　　看到庄园有这么多人，顿感惊奇，在以前，庄园虽然有几十个保安，还有食堂那边的人，但不像今天人这么多。
　　“姑姑。”两娃看到秦小瑜，蹦蹦跳跳的走了过去。
　　秦小瑜揉着两娃的脑袋轻笑了笑，“放几天假？”
　　“八天假，后面八天都可以在家里玩，不用去幼儿园了。”洛小雨说道。
　　洛然看着秦小瑜说道，“到时候诗涵跟小雨住你那边。”
　　“好。”秦小瑜点点头，结过婚之后，要去度蜜月。
　　要是带着孩子，会有点不方便。
　　“妈妈，你要去哪？”洛小雨疑惑道。
　　“跟爸爸去外地玩。”洛然轻笑道。
　　“...”洛小雨仰起头看着洛然，“为什么不带我去？”
　　“还有我。”洛诗涵。
　　洛然莞尔，“爸爸妈妈出去有事。”
　　“你刚刚说了出去玩。”洛小雨。
　　“玩是顺便的。”洛然。
　　洛小雨噘着嘴，一脸委屈。
　　秦尘上前抱着娃，看向洛然，“不然带孩子一起去吧？反正你也...嗯，反正很方便。”
　　洛然3号来月经，到时候啥也做不了，也不用避着两娃做些悄悄事。
　　嗯？
　　不对。
　　洛然一定会怀孕，怀了孕，就没有月经了～
　　秦尘沟通系统:系统，吃了增强体质药丸，再加上百倍技能，怀孕期间能有夫妻间的小生活吗？
　　系统:【需服用一粒加强版的保胎胶囊，保胎胶囊管十个月。】
　　秦尘:买一粒。
　　【叮！】
　　【宿主成功购买一粒加强版保胎药！保胎药自动放置在宿主的衣兜里！】
　　秦尘想了想，度蜜月的话，到底要不要带孩子呢？
　　算了，到时候再说。
　　还不一定去度蜜月。
　　主要是国庆期间，人流量太大，人山人海的，还堵车，旅游景区也堵，哪哪都堵。
　　根本没法玩。
　　秦尘想了想，看着洛然，“不然度蜜月就算了吧？国庆节那么多人出去玩，太挤了。”
　　“...”洛然。
　　晚上。
　　吃好了晚饭，在客厅聊了几个小时，便各自回卧室睡觉了。
　　卧室里。
　　两娃在看动画片。
　　秦尘想搂着洛然，不过，洛然将秦尘的手拿了开来。
　　“...”秦尘无语。
　　“我错了还不行？我白天的态度也没怎么啊？我也没吼你，也没干嘛。”秦尘。
　　“那态度还叫没什么？我只是说了下考研也能结婚，你就跟我甩情绪？”洛然冷淡道。
　　“...”
　　秦尘无语。
　　“行，你想怎么样？”秦尘。
　　“不怎么样。”洛然。
　　秦尘搂了过去，不过被洛然拿开了。
　　“你这样有意思？明天就要结婚了。”秦尘看着她道。
　　“我不想让你搂着，也有错了？”洛然平静看着他。
　　“睡觉！”秦尘没说什么了，侧过身，闭上了眼睛。
　　洛然这样，他心里也有点不爽，该道歉的都道歉了，还这样，他也懒得去哄了。
　　遇到这种情况。
　　最好的办法不是说服。
　　是...
　　等两娃睡着了再说。
　　过了一个小时。
　　两娃睡着了。
　　秦尘手碰了碰旁边的洛然，先试探一下。
　　“睡觉。”洛然低声一句，拒绝了秦尘的求爱。
　　呵呵。
　　睡个锤子，心里有气，得把气撒出去才行。
　　秦尘下了床，将洛然抱了起来。

第247章 和好了
　　“放开。”黑暗中，洛然盯着秦尘。
　　秦尘抱着洛然，公主抱那种，他没理会，开了门，走了出去，到了另一个卧室。
　　卧室里。
　　秦尘开了灯，依然公主抱的抱着她。
　　洛然微沉着脸道，“放开。”
　　“不放又怎么样？”秦尘。
　　洛然咬向秦尘的胳膊，秦尘没说什么，虽然很疼。
　　他将洛然放了下来，随即翻了个身，压着洛然。
　　洛然想将秦尘推开，奈何秦尘力气太大了。
　　只好放弃。
　　她微沉着脸看着秦尘，“我今天不想。”
　　“行啊，叫我三声老公，我就放了你。”秦尘看着她淡淡一声，面色上也有点怒意。
　　本来就不是什么大不了的事，非要弄成这样。
　　明天就要结婚，有些事，有些矛盾，最好今天就解决。
　　不然很影响心情。
　　洛然没作声，平时的时候她可以叫秦尘老公，但现在是在吵架，怎么可能顺着秦尘！
　　“不叫是吧？”秦尘面无表情的看着她，“不叫就是默认了。”
　　“你现在都不尊重我了？”洛然沉着脸，注视着秦尘。
　　“我怎么没尊重你？我跟你道过谦了，也哄过了，你还想怎么样？”秦尘。
　　“你哄好了？”洛然盯着他，“你那也叫哄？”
　　“为什么不是你哄我？”秦尘。
　　“你先惹的我，你惹的我，你就得哄我，我惹的你，我就哄你！”洛然。
　　“行，我哄，慢慢哄。”秦尘说着，附在洛然耳边，轻轻吹了口气，接着，在洛然的脸上亲了下。
　　“...？”洛然，“这叫哄？？？”
　　“我给你按摩，这还不叫哄？”秦尘看着她，四目相对，“今天我好好伺候你，直到你消气为止。”
　　“...”洛然。
　　秦尘没再说什么，开始办正事。
　　洛然象征性的挣扎了下便放弃了，她的力气小，根本弄不动秦尘。
　　她也没到全力挣扎的地步，不管怎么说，秦尘都是她老公，有时候欺负她一下，也就算了。
　　一分钟后，洛然闭上了眼睛。
　　四十分钟后。
　　秦尘附在她耳边，听着洛然的呼吸跟心跳声，秦尘轻道，“就这样睡一夜好吗？”
　　“嗯。”洛然。
　　“嫌不嫌我重？会不会有喘不过气的感觉？”秦尘轻声道，语气温柔。
　　“还好。”洛然轻声道。
　　“还生气么？”秦尘附在她耳边轻声问道。
　　洛然没说话。
　　秦尘沉默了几秒，语气温柔，听着让人感觉很真诚，“我是人，是个正常人，也有情绪，涉及到亲人的事比较在意，打个比方，你希望诗涵、小雨谈好几次恋爱么？”
　　“不希望。”洛然轻声道，“我希望诗涵、小雨长大之后只谈一次恋爱就结婚。”
　　“白天的事，我跟你道歉，以后绝不带负面情绪跟你说话。”秦尘轻声道。
　　“嗯。”洛然搂着她，环抱着秦尘的后背，轻声道，“要是下次又吵架了，你哄好我就行了，吵架的时候说的话不要当真，一般吵架不要提离婚。”
　　“好。”秦尘。
　　沉默了几秒。
　　洛然偏过头，在秦尘脸上亲了下，“老公。”
　　“在呢。”秦尘。
　　洛然轻声道，“之前说好的，一天3次作业，你作业还没写完，还有一个作业。”
　　“离12点还早，作业慢慢写，不急，让我缓一会儿。”秦尘。
　　“嗯。”洛然。
　　腻歪了会儿。
　　秦尘轻声道，“这是咱俩第一次吵架。”
　　洛然跟他脸贴着脸，彼此附在对方的耳边，洛然轻声道，“以后可能也会吵架。”
　　“吵架正常，我老爸老妈也吵架，不过都是小吵，不影响感情。”秦尘轻道。
　　“嗯。”洛然轻嗯了声，吵架的时候心里不爽，但是和好的时候，又感觉很好。
　　就好像吵架是为了将不良情绪发泄掉，没了不良情绪，人也就正常了。
　　这种感觉也挺好。
　　“我听说有的吵架的夫妻，也有吵着吵着就离婚了...”洛然。
　　秦尘想了想说道，“一般会有一方包容，有的包容不了，比如两个性格都很刚，眼里又容不得半点沙子的人，可能就吵着吵着日子过不下去，然后离了，凡事注意分寸就好，小吵无所谓，顶多闹两天别扭。”
　　洛然想了想，她跟秦尘的性格都还好，虽然今天吵架的时候也会刚，谁都不想理谁。
　　不过都在分寸之内，知道这样小吵不会造成什么大的后果。
　　不过...
　　洛然轻道，“要是哪天大吵了怎么办？”
　　“吵的时候顶多就发泄下情绪，冷静下来之后就好了，只要不涉及原则上的问题，正常情况下，我老爸老妈都会劝和的。”秦尘轻道。
　　“你老爸老妈说不定都帮着你。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，“你想多了，我老爸老妈正常情况下不会偏袒谁，因为咱俩吵架，老爸老妈偏袒谁都不行，只会劝和，可能明面上会先说我一顿，让你消消气。”
　　洛然思索了一下，秦尘的父母都是那种明事理的人，如果换做是她，她也不会偏袒谁，因为偏袒谁，都会造成另一个没被偏袒的人心里会生出别的想法。
　　久而久之，可能会影响家庭和睦。
　　最好的办法就是劝和，谁也不偏袒谁。
　　“那你说，因为什么才会大吵？”洛然问道。
　　“比如我背叛你，或者你背叛我，不对，这种情况下，我连吵架的心思都没有，我只会平静的离婚，要是大吵的话，比如你跟哪个男的单独吃饭，哪怕什么都没发生，也会吵一架。”秦尘道。
　　“我之前跟你说了，我不会跟别的男的单独在一块。”洛然。
　　“嗯～”秦尘。
　　“你呢？”洛然。
　　秦尘想了想道，“除了老妈跟小瑜，还有咱闺女，我也不会跟其她女的单独在一块。”
　　“要是你食言了怎么办？”洛然问道。
　　“随你怎么办。”秦尘。
　　“好。”洛然。
　　“不说这些了。”秦尘这时道，该说的都说了，俩人心里也没气了。
　　该说点别的调节调节气氛。
　　秦尘亲了她一下，轻声道，“可以做作业了。”
　　“慢点写。”洛然。
　　“我认真写。”秦尘轻声道，俩人没再说什么，通过肢体语言便能理解。

第248章 礼金百万
　　一小时后。
　　俩人回到了常睡的卧室，相拥而眠。
　　凌晨5点的时候。
　　便起来洗漱。
　　简单的吃了个早饭。
　　然后。
　　造型师来给秦尘、洛然，还有秦小瑜几人化妆，精心打扮一下。
　　到了6点半的时候。
　　所有人都化好了妆。
　　“好美啊。”
　　在场的造型师打量着洛然，还有秦小瑜跟夏瑶、夏紫烟。
　　四人都很漂亮，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，肌肤也很白皙，若是一起走出去，定能极大的吸引眼球。
　　秦尘四人也还行，最帅的自然是秦尘了，魅力值破百，还超了40点，现在房间里的几人，男的帅气，女的漂亮。
　　造型师koko看着洛然几人，不禁连连点头，惊叹道，“这是我当造型师以来，遇到的最强伴娘阵容，也是最强的夫妻阵容，都很美。”
　　洛然几人听后，不由轻笑了会儿。
　　这时。
　　秦尘的手机来了电话，是老妈打来的。
　　苏婉，“我们到了。”
　　“就在别墅里。”秦尘。
　　过了会儿。
　　秦爸跟苏婉到了这里，秦爸穿着西装、打着领带，脚上穿着发亮的黑色皮鞋，四十多岁的年纪本就看起来成熟，此时看起来更像一个成功人士。
　　苏婉则穿着连衣裙，手上提个包，手指上戴着金戒指，脖子上戴着银色的项链，苏婉身材本就很好，样貌也是漂亮，虽没达到顶尖层次的美女级别，不过也是很漂亮的那种级别。
　　身上无形的散发成熟气质，让人一看就是经历了岁月沉淀，渐渐凝成的成熟气质。
　　苏婉扫了在场的人一眼，发现几乎都是认识的，不禁轻笑了笑。
　　“可以啊儿子，今天挺帅。”苏婉上前给秦尘整理了下领带。
　　秦尘笑道，“不是一直都很帅？”
　　“臭美。”苏婉轻笑一声，看向了洛然，“要是秦尘欺负你，你就告诉妈，妈帮你揍他。”
　　“昨天他就欺负我了。”洛然笑道。
　　苏婉，“...”
　　苏婉看着洛然，昨天就欺负了？看秦尘跟洛然现在的状态，想来是已经和好了。
　　苏婉看向了秦尘，眉头微挑道，“怎么回事？”
　　“...”秦尘微汗，“小事，已经和好了。”
　　苏婉轻点头，看着洛然说道，“要是下次他还敢欺负你，你就告诉我，我第一时间赶过来。”
　　“好。”洛然。
　　“...”秦尘无语。
　　“奶奶。”两娃这时到了苏婉那边。
　　苏婉笑了笑，揉着两娃脑袋。
　　人群里，夏瑶看着秦爸跟苏婉，秦尘的父母能将洛诗涵跟洛小雨当成亲孙女一样看待么？
　　虽然现在看起来挺正常的。
　　这时。
　　洛然的手机收到了信息，洛然看了一下，便收起了手机，对秦尘说道，“要来的客人也要陆续来了，我们到门口迎一下。”
　　“好。”秦尘。
　　“老爸老妈，你们也一起去，有的隔代亲戚我不认识。”秦尘道。
　　“嗯。”苏婉轻点头。
　　几人走了出去，到了庄园门口。
　　庄园今天的保安很多，足足有两百人，除了庄园原本的保安，其它的保安都是从洛倾安保公司调过来的。
　　整个庄园。
　　有五十个保安在巡逻，半空还有不少无人机，分批次的巡逻。
　　以确保今天的秩序。
　　过了有半小时。
　　来往的人就多了。
　　一辆辆上百万的豪车开了过来。
　　哈哈饮料老总带着夫人下了车，看到秦尘跟洛然就在庄园门口迎接，不禁快步走了过去，脸上堆满了笑容，“恭喜恭喜，祝秦总、洛总新婚快乐。”
　　“谢谢。”洛然笑道，“里面请。”
　　有专门接待的人走了过来，对哈哈饮料老总跟他的夫人笑道，“请。”
　　“不急不急。”哈哈饮料老总对后面的人招了下手，那人递来了一个箱子，哈哈饮料老总当场将箱子打开，里面装满了红钞。
　　“这里一共一百万。”哈哈饮料老总将箱子放了下来，对接待的人笑道，“走吧。”
　　聊了几句。
　　哈哈饮料老总跟他的夫人跟接待的人离开了。
　　“...”秦爸、苏婉。
　　份子钱一百万？？？
　　秦小瑜一脸懵比，份子钱一百万？
　　这就是有钱人的世界么？
　　万大鹏几人微汗，一百万的份子钱，相当于一套80平方的房子了。
　　洛然显得很平静，一百万不多，对于这个圈子的人来说很正常。
　　虽说正常的有钱人随礼也不会给一百万，不过也要看随的是谁的礼。
　　洛倾商场跟哈哈饮料老总有合作，每年能给哈哈饮料公司赚很多的钱，一个是彼此间有利益，还有一个是她的身份地位。
　　随礼一百万属于正常范畴。
　　“对了，我还没随礼呢。”夏瑶轻笑道，叫来了跟她一起来东宁市的下属，下属拿来了一个箱子，箱子里也是一百万。
　　“...”万大鹏。
　　“...”秦小瑜。
　　“...”林小山、赵连成、江小溪。
　　又是一百万。
　　尼玛～
　　他们该随多少礼？
　　“还有我的。”夏紫烟也叫了个下属，也拿来了一个箱子。
　　诸人看着那箱子，心头微汗，该不会又是一百万吧？
　　箱子打开，满满的钞票，还真的是一百万。
　　“...”诸人微汗，也被震到了。
　　秦爸看着夏紫烟好奇道，“董事长秘书很赚钱？”
　　夏紫烟轻笑道，“董事长给我开了月薪五十万的工资，加上季度奖跟年终奖，还有平时若是办了什么大事，也会有高额的奖励，七七八八加起来，一年也有900万。”
　　“...”秦尘。
　　“卧槽～”万大鹏几人看着夏紫烟，夏紫烟才25周岁，虚岁26，过完年虚岁也就27，可已经年薪900万了...
　　“...”秦爸微汗，“也就是说，你现在都已经身家好几千万了？”
　　“也没那么多，工资跟福利也就这两年涨的，以前月薪20万。”夏紫烟笑道。
　　洛倾集团越来越好后，工资跟福利才提升，之前洛倾集团还没厉害到那种程度，工资福利就低一些。
　　“...”秦爸无语，也就20万，20万也不少了。
　　他那小超市，商铺是自己的，成本不大，每年有两万的陈列费收入，再加上利润，一年也才20万的利润。
　　20万是超市的收入，若是算平均的话，他跟老婆苏婉平摊下来，也就一人年薪10万。
　　若是除去生活开支，养两个孩子，一年剩下的钱也没多少。

第249章 两娃的超强记忆力
　　而夏紫烟年纪轻轻就年入那么多，也很强了～
　　“咳。”万大鹏跟赵连成、林小山对视了一眼，别人的份子钱都是一百万，他们随多少？
　　东宁市正常的份子钱是500，亲戚，或者关系好的朋友，份子钱是一千。
　　可人家随一百万啊，咱随一千是不是有点尴尬？
　　秦尘见万大鹏几人有点不知道随多少份子钱的样子，便笑道，“她们都有钱人，咱们就按正常的份子钱就行了。”
　　苏婉轻笑道，“别人是别人，不用在意。”
　　秦爸跟着道，“咱就按正常的来就行了。”
　　万大鹏点点头，从怀里拿出了早准备好的一千块钱现金。
　　赵连成跟林小山也拿出了一千块钱现金。
　　这时。
　　外面又有车开了过来，车里下了几个人。
　　是百花啤酒公司的老总跟他的老婆，手里提着一箱钱走了过来，脸上堆满了笑容道，“恭喜恭喜，祝你们新婚快乐，早生贵子。”
　　“谢谢。”洛然轻笑道。
　　百花啤酒的老总打开了箱子，里面也是一百万。
　　陆陆续续来了很多人，都是跟洛倾集团有合作的合作商。
　　像洛倾商场现在，每年要从百花啤酒进很多的货，百花啤酒后期每年都能因为洛倾商场赚很多的钱。
　　空闲下来的时候。
　　秦爸好奇道，“像那些跟洛倾集团有合作的今天都能来？”
　　洛然轻点头，“不出意外都会来，今天有很多公司老总来这里，在这里聚一聚能认识很多人，兴许会有合作的机会，这种能扩展人脉的聚会对生意人来说很重要。”
　　秦爸点点头。
　　过了阵子。
　　亲戚什么的也组团到了。
　　“大姑、二姑、三姑、小姑。”
　　“大伯、小叔、大舅、小舅。”
　　“大姑爷。”
　　亲戚很多，堂哥堂姐，表哥表妹表姐。
　　“表哥、表姐。”孙小雪这时走了过来，对秦尘、秦小瑜叫了声。
　　秦尘笑看着她道，“什么时候上班？”
　　“10.9号。”孙小雪笑道，看向了洛然，“表嫂，我叫孙小雪，上次想到你公司上班，麻烦你跟表哥了。”
　　洛然看向她轻笑道，“不麻烦，在公司好好干，晋升机会多。”
　　“嗯！”孙小雪重重点头。
　　“我给你介绍一下。”秦尘拉着洛然，一个个认亲戚，起码先脸熟一下，时间久了，慢慢就熟了。
　　也带着两娃认认人。
　　期间秦尘想到了什么，沟通系统道:购买3份过目不忘技能，作用在洛诗涵、洛小雨、秦小瑜。
　　【叮！】
　　【宿主成功购买3份过目不忘技能天赋，成功作用在洛诗涵、洛小雨、秦小瑜的身上！】
　　秦尘带着两娃认认人，让她俩挨个叫人。
　　亲戚什么的都挺喜欢两娃，两娃又漂亮又可爱，还懂事，换谁都喜欢。
　　秦尘的小姑笑着揉着洛诗涵的脑袋，“下次见面的时候，一定要记得小姑奶啊。”
　　洛诗涵仰起头看着她，“我都记得。”
　　“真的？”小姑笑道，心里自然不信，换谁突然遇到了一群陌生人，简单介绍了下，不可能都认全，可能转头就忘了。
　　只有熟悉了，加深了印象才能记得。
　　“真的啊。”洛诗涵说道，刚刚认了认人，她都记在了脑子里。
　　“好，那小姑奶考考你，怎么样？”秦尘的小姑笑道。
　　“好。”洛诗涵。
　　秦尘的小姑指向了旁边的人，笑问，“这是谁？”
　　“小姑爷。”洛诗涵。
　　“这是谁？”
　　“大姑。”洛诗涵。
　　“这是谁？”
　　“大表叔。”洛诗涵。
　　“那这个呢？”
　　“小表姨，叫孙小雪，对吧？”洛诗涵笑道，有点小得意的样子。
　　“这个呢？”
　　“这个呢？”
　　“那这个呢？”
　　秦尘的小姑陆陆续续的指人，结果洛诗涵都能叫的出来，连名字都记得...
　　这让众人心下震惊了，这什么记忆力？
　　太强了吧！
　　过目不忘吗？？？
　　身为洛诗涵的妈妈洛然，洛然也被震惊到了，她怎么不知道闺女的记忆力这么强？？？
　　虽然闺女的记忆确实好，但是...这记忆力也太好了吧？
　　她刚刚虽然认了人，但现在...已经忘了七成，都不知道谁是谁了。
　　“我也能都记得。”洛小雨这时说道，好像不想输给洛诗涵，她到一人的面前，“这是大姑。”
　　又到一人的面前，“这是大姑父。”
　　过了两分钟。
　　众人惊呆。
　　盯着洛诗涵跟洛小雨看着，这...
　　这什么记忆力？
　　现在的10后这么逆天吗？
　　洛然也被震惊了下，没想到洛小雨的记忆力也这么厉害，她这个当妈的有点不称职啊...
　　不对，不对。
　　她回想了过去的事，两闺女有时候也会忘一些事，记忆力没有强到现在这种程度。
　　她不由看向了秦尘，秦尘回看着她，眼神回应了下，并轻点头回应了下。
　　“...”洛然心里吃惊，秦尘连加强记忆力都能做到？？？
　　秦尘的背后到底隐藏着什么秘密？
　　她这个当老婆的都不知道！
　　还有，竟然偏心！
　　给两闺女加强记忆力，不给她加强记忆力！
　　秦爸、苏婉也惊呆的看着两娃，这...这记忆力，以后的语文成绩基本没困难啊...
　　或者说，根本没有困难。
　　因为今天结婚，庄园也有专门的摄影师，记录下结婚的整个过程。
　　包括秦尘跟洛然迎客的一幕，还有认亲戚的一幕都记录了下来。
　　除了婚礼摄影师，还有一些记者也在，因为洛然想在今天公布一下她跟秦尘，还有孩子的事，便请来了记者，免得网上的人说三道四。
　　说秦尘图她的钱，不然也不会娶一个有孩子的女人。
　　孩子是秦尘的，这件事今天就要公布。
　　东宁市的记者走了过来，她看向了洛然问道，“洛董事长，可不可以当场考考你孩子的记忆力？”
　　洛然想了想，今天是开心的日子，增加点有趣的东西也不错。
　　两闺女的记忆力很强，这个世上也有不少天生记忆力就强的，这事传出去也没事。
　　“可以。”洛然。
　　东宁电视台的记者笑看着两娃道，“待会阿姨拿一个报纸，你俩看看，看能不能都记住。”
　　“我不认识字呀。”洛诗涵。
　　“我也不认识字。”洛小雨。
　　“...”记者微汗，差点忘了。

第250章 神童
　　记者想了想，看向了在场的人笑着道，“大家可不可以配合一下？一起考考孩子的记忆力？”
　　“可以。”
　　“可以。”众人点点头，表示没意见，也想看看两娃的记忆力怎么样。
　　“好，多谢大家了，请大家先站成一排，让两孩子看一下大家的站位，然后打乱掉站位，让两娃还原之前的站位。”记者说道。
　　众人也很配合，保安也配合了下。
　　配合的人加起来有八十多个。
　　他们站成了两排。
　　两娃绕着他们转了一圈，洛诗涵对记者道，“好了。”
　　“我也好了。”洛小雨。
　　“好，你俩转过身子。”记者笑道。
　　两娃转过了身子，记者做了个手势，站在那的人立即打乱了位置。
　　过了十几秒。
　　记者对两娃笑道，“转身吧，你俩看看，还原一下之前他们的站位。”
　　两娃走了过去，“你原本在最左边。”
　　“你原本在第三个位置。”
　　“你原本在第二排。”
　　五分钟后。
　　众人傻眼了。
　　竟然～
　　竟然都对！！！
　　这两娃的脑子是怎么长的？
　　记忆力这么好！！！
　　还让不让人活了？
　　有这记忆力，老师讲的东西过目不忘，不仅是语文，还有英语等等科目，很多都需要去记，就凭这记忆力，上了学，绝对不像别人家的孩子那么难。
　　总体而言会很轻松。
　　未来的学霸，又要诞生了。
　　“这俩孩子以后绝对能读博士。”
　　“博士不一定，不过这辈子肯定稳了，就算不靠父母，不继承洛倾集团的产业，就凭这超强记忆力，学会多种语言，一个月也能赚个好几万。”
　　有个公司老总笑着道。
　　他说的话没有半点虚假，会多种语言，并且能灵活运用、正常交流，一个月好几万肯定有了。
　　在场的人都在夸赞两娃，心里也是真的佩服，若是换作他们，早就忘了刚刚的站位。
　　不远处。
　　秦小瑜眼里闪过疑惑之色，刚刚那些人的站位，后来虽然打乱了，但她发现，她竟然记的清清楚楚，她也能还原之前的站位。
　　这是怎么回事？
　　她的记忆力怎么变的这么好了？
　　秦小瑜看向一旁的洛然低声问道，“你能还原之前的站位么？”
　　“不能啊，记不清楚。”洛然看着她，见秦小瑜好像有点跟平时不一样，不禁道，“你能还原之前的站位？”
　　“嗯。”秦小瑜很肯定的说道，“能。”
　　“...”洛然心里有点小不爽，这不爽，不是针对秦小瑜，而是针对秦尘。
　　给两娃，还有秦小瑜加强了记忆力，也不给她加强记忆力，太偏心了。
　　“你哥给你吃了什么东西？”洛然低声问道。
　　“没给我吃什么，就之前吃过一粒，说是吃了能增强体质。”秦小瑜说完，想到了什么，她看着洛然，有些惊讶道，“你别告诉我诗涵、小雨的记忆力是因为我哥～”
　　“嗯。”洛然附在她耳边低声了一句，“这件事要保密，谁都不能说。”
　　“嗯。”秦小瑜神色严肃了几分，加强记忆力的药物还没公布，要保密。
　　只是，秦小瑜心里很纳闷，老哥哪来那么多的药？因为老爷爷？
　　洛然这时走到了秦尘那边，对他低声道，“你偏心!”
　　秦尘微汗，低声道，“等除癌药物上了市面，我会告诉你全部。”
　　“包括你身上的秘密？”洛然看着他。
　　“包括。”秦尘。
　　“好。”洛然看着他，她也想知道秦尘的秘密到底是什么。
　　她就不信这个世界上真的有那么玄乎的事情。
　　电视剧归电视剧，电影归电影。
　　神话故事里有仙人，能飞天遁地，能长生不死，但这些毕竟只是神话，不是现实。
　　至少从目前来看，没有任何证据能证明这个世界上有神仙鬼怪。
　　经过她多次的猜想，她否定了玄乎的事情，一切都要用科学解释才行。
　　有的东西若是科学无法解释，只能说明科学还没达到一定地步，等到了一定地步，便能用科学去解释。
　　一旁，秦尘想了想，等除癌药物上了市面，他绝对能赚很多的声望点。
　　系统说了，累计声望点达到一个亿，系统自动升级至2.1版本，到时候检测完了洛然对他的忠诚度，确定没问题了，再告诉洛然。
　　虽然他感觉洛然现在也没问题，不过他觉得没问题没用，还要经过系统的同意才行。
　　“你们带他们先到里面。”洛然看向专门接待的人说道。
　　接待的人招呼客人，带着他们到吃酒的地方。
　　几人则在这迎接客人。
　　过了有半小时。
　　民政局的人来了，笑看向秦尘跟洛然，“恭喜恭喜，祝你们新婚快乐，百年好合。”
　　“谢谢。”洛然轻笑道。
　　“我们就先办证，先拍个照片。”
　　忙活了15分钟。
　　秦尘跟洛然人手拿了一本结婚证，有了结婚证，就是法律上承认的夫妻了。
　　秦尘看着结婚证，说了声，“终于不是无证驾驶了。”
　　“...”洛然看着秦尘无语道，“声音小点，别让人听见。”
　　秦尘看了下周围，笑着道，“没事，他们没听到。”
　　“嗯。”洛然轻道，“我跟孩子要上你家的户口么？”
　　“这个都行。”秦尘想了想道，“我家是农村户口，虽然搬到小区住了，不过户口还是农村的。”
　　“然后呢？”洛然疑惑道。
　　“你不介意是农村户口？”秦尘看着她。
　　“...”洛然白了他一眼，这有什么好介意的？
　　“新立个户口，你是户主，户口地址就在庄园，等放完了假，去办理一下。”洛然说道。
　　“也行。”秦尘想了想，正常成家后，有的会选择分家，户口自然也就分开了。
　　这样也可以。
　　到了上午十点的时候，该来的基本都来了。
　　洛然看了一下名单，她这边邀请的客人在9点之前就已经全部到齐了。
　　秦爸、苏婉邀请的客人也都到齐了，秦爸跟苏婉已经先在里面招待客人。
　　就差秦尘的一些同学还没到齐。
　　“来了。”
　　庄园外，有十几人一起走了过来，他们看到秦尘跟洛然，心里感慨，同学之中，就属秦尘混的最好了。

第251章 结婚
　　“恭喜，恭喜。”
　　十几个同学走了过来，笑着道。
　　他们扫了一眼在场的人，眼里闪过惊艳之色，男的帅，女的漂亮，而且颜值都达到了很高的程度。
　　秦尘笑道，“谢谢，谢谢，大家都里面请。”
　　“好。”众人点点头。
　　就要跟着接待人员前往吃酒的地方，还没走几步，庄园外面有一辆车开了过来。
　　这辆车的车牌号...还有车...
　　“这不是段宇的车么？”
　　赵小天道。
　　“就是他的车。”马大志。
　　秦尘微微皱眉，看向那辆车，他没邀请段宇，上次同学聚会，他跟万大鹏还揍了段宇一顿。
　　这时。
　　车停了下来。
　　只见车里下来了两个人，一男一女。
　　秦尘看到那年轻的女生，眉头皱的更深几分。
　　柳禾！
　　之前柳禾加他微信，问他结婚怎么没邀请她，他当时想着，柳禾毕竟是过去式，因为以前跟柳禾的关系，若是现在还跟柳禾有来往，洛然心里肯定会有想法，而且他也没必要跟柳禾来往。
　　下一幕，只见柳禾挽着段宇的胳膊走了过来，看起来很自然，面色上带着点淡淡的微笑。
　　秦尘眉头舒展开来，尽量让自己看起来显得平静些。
　　柳禾是跟段宇在一起了么？
　　段宇这种小人，当年若非段宇，他跟柳禾也不会分手！
　　可现在，柳禾挽着段宇的胳膊！
　　在场的初中同学见柳禾挽着段宇的胳膊，一个个不禁对视了一眼，随后看了看秦尘。
　　这...
　　前任...
　　前任来参加婚礼么...
　　而且上次同学聚会，段宇话语间有针对秦尘的意思，可以说，段宇跟秦尘的关系很不好。
　　段宇跟柳禾走了过来。
　　柳禾笑看着秦尘跟洛然，“恭喜，祝你们新婚快乐，百年好合。”
　　洛然微笑，她看了一眼段宇，这个人她让夏紫烟调查过，当年秦尘跟柳禾分手，就是因为段宇。
　　对于段宇，不管是柳禾，还是秦尘，都很厌恶。
　　但是，柳禾现在竟然跟段宇在一起了。
　　虽让她有点疑惑，但不管怎么样，那是柳禾的事，柳禾怎么选择，跟她没有半点关系。
　　“里面请。”洛然微笑道。
　　柳禾从包里拿出了十叠钱，总共十万，放在了旁边的桌子上，她对旁边的段宇轻道，“走吧。”
　　段宇轻点头，他看着秦尘道，“恭喜。”
　　秦尘轻点头，没说什么。
　　段宇跟柳禾，还有在场的初中同学，跟着接待人员前往吃酒的地方。
　　洛然这时看向了秦尘，见秦尘脸色有点不好，她轻道，“看到柳禾跟段宇在一起，你心里不舒服？”
　　“哥。”秦小瑜走了过来，看着秦尘提醒道，“柳禾怎么着跟你没关系，她跟谁在一起也跟你没关系，今天你结婚，别被其她人影响了心情。”
　　秦尘轻点头，看起来很轻松道，“你想多了，大事小事我拧的清。”
　　“这样最好。”秦小瑜说了声，也觉得问题不大，她老哥还不至于闹出什么事来。
　　若是今天婚礼出了什么事。
　　那事就大了。
　　过了片刻。
　　查了下要来的人，已经都到了。
　　秦尘跟洛然，还有伴郎团跟伴娘团走了进去。
　　室内。
　　足足百张桌子，几乎都在聊天，尤其是今天来了很多的生意人，彼此间也有不少认识的，趁这个机会聚一聚，联络联络感情。
　　当秦尘几人走了进来时，室内灯光突然全关，接着，有一道光束从上照在了秦尘跟洛然，还有伴郎团跟伴娘团的身上，音乐上也紧接着响起。
　　场面瞬间安静下来，诸人的目光都落在秦尘跟洛然的身上。
　　“牛啊，夏瑶当伴娘，能让夏瑶当伴娘的，恐怕也就洛然了。”有个老总道。
　　“那个夏紫烟也是，听说洛倾集团大大小小的事都有夏紫烟参与。”
　　旁边的人轻点头，“夏紫烟我倒是了解一些，是洛总的学妹，听说洛总十八岁开始创业的时候，夏紫烟就跟着洛总了，是洛总的真正心腹。”
　　“对了，这个秦尘你们了解多少？从网上的消息来看，秦尘出生家庭普通，是怎么跟洛董事长在一起的？”有个人问道。
　　诸人摇摇头，他们也想知道，但又没消息来源。
　　“秦尘的运气真是好啊，也不知道上辈子做了什么大善人的事，这辈子能娶到洛董事长。”
　　诸人轻点头，也这么认为，秦尘从一个普通家庭出生，因为洛然，直接命运改写，成了苏江省首富的男人。
　　而且...
　　以洛倾商场，以及整个洛倾集团，洛然未来真有可能问鼎华国首富的宝座。
　　若是不出意外，可能也就五年的事。
　　“你们觉得秦尘对洛然是真心的么？还是图财图色？”有个人低声问道。
　　“废话，肯定真心。”那人没好气道，“洛然有钱，学历也是硕士，长的也是一顶一的漂亮，也只才比秦尘大个三岁，换做大多数男人，遇到洛然这种女人都会是真心。”
　　那人道，“你试想一下，男人这辈子图什么？无非就是钱跟女人，如果秦尘这都不真心，他想娶个像洛然这样的，恐怕很难。”
　　诸人听了后，不禁点点头，好像是这么个意思。
　　“你们觉得洛董事长图秦尘什么？”有人问道。
　　“秦尘除了帅点，也看不出别的来，学历也就本科，也不是有名大学毕的业，家庭也普通，听网上之前的消息，秦尘之前是送外卖的，工作也不怎么样，洛董事长图他什么我也不知道。”旁边的人简单分析了一下，没分析个结果出来。
　　“看来秦尘的段位很高啊，连洛董事长都能拿下。”有个老总道。
　　他们跟洛然的公司合作过，接触过洛然，总之，洛然给他们的感觉，总有种高深莫测的感觉，想的比较远，考虑事情也非常周全。
　　逻辑能力等等方面也很强。
　　可任他们怎么想，也难以理解洛然为什么会看上秦尘，仅仅只是图帅？
　　若真的只是这样，又何必给秦尘股份？
　　直接给点钱，包养秦尘就行了。
　　能给秦尘股份，除非洛然动了情。

第252章 相识、相知、相恋、相爱
　　“之前洛倾集团官方公告，说是洛倾城的秘方是秦尘提供的，这点你们信不信？”
　　“信个锤子，秦尘一个普通大学生，哪弄来洛倾城的秘方，想要弄出这种秘方，必须得花不少钱去研究，人力、物力、财力，缺一不可，洛倾集团公告洛倾城秘方是秦尘提供，我估计是洛然想提升秦尘的身份，不想被人背后议论，说秦尘是吃软饭的。”
　　“哎，羡慕的发紫，都说女人嫁人就是第二次投胎，男人娶妻也能改变命运。”有个人感慨道。
　　“这倒也是，要是娶了个败家娘们，还有那种经常抱怨的，呵呵，估计整个家都得毁了，要是娶个贤内助，家会变的越来越好。”旁边的人说道。
　　这时。
　　室内的灯又重新打开了。
　　主持人走上了台，他手拿着话筒，对众人说道，“今天是新郎新娘结婚的日子，在今天对于新郎新娘来说是大喜的日子，我们先一起看一个小视频，见证一下新郎新娘从相识到相知、再到相恋、相爱的过程。”
　　说完。
　　室内四周墙壁上的几个大型电视机在同一时间播放了一个视频。
　　视频里。
　　先是出现了一张捐‘精’的单子。
　　捐‘精’证明。
　　姓名:秦尘。
　　出生年月:1996.9月16号。
　　捐献时间:2016年7月5号。
　　捐‘精’次数:共十次！合一次！
　　捐‘精‘补偿金:7000元整！
　　“卧槽，这什么情况？”
　　“不是相识相知相恋相爱的过程么？这单子什么情况？”
　　“牛皮，竟然捐过‘精’！”
　　“卧槽！捐‘精’可以拿钱！！！尼玛，早知道我也去的！7000块钱啊！！！”
　　众人惊呆，尤其是秦尘的同学，一个个不由看向了台上的秦尘，真没想到秦尘竟然捐过‘精’！
　　简直就是劲爆新闻！
　　“卧槽了，牛皮，服了。”
　　下一幕。
　　视频转换，出现了洛然做了试管婴儿的证明！
　　众人看到这张单子，不禁联想到了什么。
　　秦尘捐‘精’，洛然做了试管婴儿。
　　该不会洛然做试管婴儿时，用的正好是秦尘的吧...
　　过了几秒，画面转换，出现了dna证明，也是亲子鉴定。
　　鉴定了洛诗涵跟洛小雨和秦尘在医学上，有99%的遗传学标记。
　　在洛诗涵、洛小雨的身上，检测出D21SS11、D158S11、VWE等基因，均能在被检查父亲秦尘身上找到基因来源。
　　经我中心鉴定，洛诗涵、洛小雨与秦尘有血缘关系！
　　众人看到这个亲子鉴定，不禁瞪大了眼睛。
　　“卧槽！”
　　“我了个去！”
　　“牛笔啊！”
　　“真他妈牛笔！”
　　“尼玛！！！这都行？？？”
　　“缘分啊！！！”
　　“我靠了！666！”
　　“我去！我现在才知道秦尘跟洛然是怎么在一起的！”
　　“我靠了，牛笔，对了，我记得这玩意医院是保密的吧？莫非是秦尘跟洛然，还有两孩子偶遇，真好感觉到俩孩子跟秦尘长的像？不过看起来也不是很像的～”
　　“你想多了，很明显是洛然暗中调查的。”
　　“医院不是保密的么？”
　　“呵呵，保密？那只针对没权没势的人。”
　　众人看着台上的秦尘，羡慕的发紫，捐个‘精’，不仅拿到了补偿金7000块钱，还因为这个，跟洛然产生了因果。
　　然后在一起了。
　　这运气太好了。
　　过了几秒，画面转换。
　　是秦尘第一次在庄园别墅里跟洛然相处聊天的视频，从一开始的陌生，慢慢了解。
　　后面画面转换，视频里，秦尘跟洛然好像是一起做饭，只能看到俩人一起端着菜走出来的画面。
　　还有吃饭的时候，两娃让洛然叫秦尘‘老公’，还有两娃提议拍张全家福，还让洛然跟秦尘抱抱。
　　这...
　　感觉秦尘跟洛然能在一起，两娃有很大的功劳。
　　再到秦尘给洛然按摩，洛然给秦尘按摩～
　　还有一次洛然被烫到了手，秦尘下意识的行为反应了秦尘心底在意洛然。
　　再到后面，两人经常做一些暧昧的举动，直到确定关系那天，秦尘亲着洛然。
　　确定了关系后，就经常亲亲抱抱了。
　　“这才是正常恋爱的过程啊。”
　　“羡慕。”
　　“妈的，想想我跟我老婆，相亲没几天就订了婚，结婚之后各种吵架，有点后悔，早知道我也正常的谈恋爱了。”
　　“这才是恋爱的过程，相识、相知、相恋、相爱，再到结婚，很完美。”
　　人群里。
　　柳禾看完了视频，心里隐隐作痛，若是她能早回来一个月，可能结局就完全不同了。
　　可惜，她回国太晚了。
　　她看向了台上的秦尘跟洛然，心里隐隐作痛之外，默默祝福着。
　　“我们以后也会这样。”一旁，段宇看着柳禾说道。
　　柳禾看了他一眼，轻轻点头，便收回了目光，在收回目光的刹那间，隐隐闪过了一道狠辣之意，甚至，有一丝丝杀意短暂的爆发出来，不过很快就平静下来。
　　台上。
　　主持人拿着话筒笑着道，“在历史上，因为捐‘精’，做了试管婴儿在一起的例子很少很少，新郎新娘的经历也算很特别了。”
　　众人点点头，确实很特别。
　　主持人笑看向秦尘，“新郎，你有什么话想对新娘说的？”
　　秦尘伸手，握着洛然的手，沉吟了会儿说道，“我会照顾你一辈子。”
　　众人听后，拍手鼓掌。
　　主持人笑看向洛然，“新娘，你有什么话想对新郎的说的？”
　　洛然看着秦尘，轻笑道，“到了我手里，你这辈子想走也走不了。”
　　主持人听后，拍手鼓掌，“新娘的话很霸道，但是，这充分体现了新娘对新郎的爱很霸道。”
　　众人拍手鼓掌，看着台上的秦尘、洛然，心里羡慕。
　　众人最羡慕的还是秦尘，能娶到洛然这样的老婆，绝对赚了。
　　主持人笑了笑，他看向了后方的洛诗涵跟洛小雨，招了招手，俩娃走了过来。
　　主持人笑问，“你俩喜欢爸爸，还是妈妈？”
　　“都喜欢。”洛诗涵、洛小雨。
　　“那更喜欢谁呢？”主持人笑问。
　　洛诗涵想了想道，“更喜欢爸爸。”
　　“我也更喜欢爸爸。”洛小雨道。

第253章 段宇中毒死亡
　　众人很好奇。
　　虽说女儿跟父亲比较亲近，但是，秦尘毕竟只跟两娃相处了一个月出头，父女感情培养的已经这么好了？
　　主持人也很好奇，笑问道，“为什么更喜欢爸爸呢？”
　　“爸爸会陪我们玩。”洛诗涵说道。
　　一旁的洛小雨也点了点头。
　　主持人笑问，“妈妈不陪你们玩吗？”
　　“也陪，不过妈妈不能像爸爸那样陪。”洛诗涵说道。
　　众人脑补了一下，可能是因为洛然的性格原因吧。
　　主持人点头，他看向了洛然，面色转而变的严肃起来，“新娘，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞不渝直至生命尽头？”
　　洛然听后，神色上也渐渐严肃起来，她看着秦尘，酝酿了会儿情绪，认真道，“我愿意。”
　　主持人看向了秦尘，严肃道，“你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，无论贫穷还是富有，或任何其它理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？
　　秦尘看着洛然，俩人四目相对，秦尘认真道，“我愿意。”
　　主持人这时看向众人说道，“你们是否都愿意为他们的结婚誓言做证？”
　　“愿意！”
　　“愿意！”
　　众人纷纷应道。
　　主持人笑了笑，他看向了秦尘、洛然，“今天大喜日子，新郎新娘当众拥抱接吻怎么样？”
　　“...”洛然微汗，上次当众亲吻，是在幼儿园做亲子活动的时候。
　　那个时候没有家长。
　　而今天人很多，秦爸跟苏婉也在，还有很多长辈看着，让她跟秦尘当众亲吻，有点不自然。
　　不过。
　　这种事不能怯场，最好显得自然一些。
　　不过。
　　肯定不能是她主动。
　　秦尘笑了笑，将洛然拉了过来，亲吻了会儿。
　　众人见状，纷纷鼓掌。
　　“运气真特么的好。”有一人忍不住道。
　　旁边的人低声道，“我明天看看能不能也捐一个，碰碰运气。”
　　周围的人听后，不禁翻了翻白眼。
　　有一人没好气道，“就你这身体，还是算了吧，捐‘精’有严格的审核标准，首先你的家族史不能有遗传疾病，你本身也不能有什么病，必须身体健康，另外，就你这身板，就算审核通过了，也拿不了几个钱，学历越高、身体越健康、若是个子也高，长的也帅，精的质量也健康，这才能拿到大几千块钱。”
　　那人微汗，“很严格么？”
　　“虽然我没捐过，不过我有个朋友以前就干过这种事，捐之前，还要检查身体各方面，检查周期也长，比较麻烦。”旁边的人说道。
　　那人微汗，“到时候试试看吧，碰碰运气。”
　　诸人摇头一笑，有一人道，“就算审核通过了，你也顶多只能拿到点钱，想让一个白富美找你，呵呵，根本没可能。”
　　“...”那人无语。
　　台上。
　　秦尘跟洛然一个个走过场，以茶代酒，敬一些比较重要桌上的客人。
　　伴郎伴娘也代替秦尘、洛然，去敬其它桌上的人。
　　台上这时则换了一个节目。
　　先是魔术，让人一边看，闲暇之余，还能看看魔术。
　　过了二十分钟。
　　秦尘跟洛然来到了初中同学的那几桌，当到柳禾也在的那一桌时。
　　秦尘神色上略微有点复杂，看起来有种难以言明的感觉，不过并不明显，一般看不出来。
　　秦尘看着这一桌的同学，举杯笑道，“今天大家吃好喝好，要是喝醉了，今天就在这住，不想在这住的，有人送你们回家。”
　　“尘哥，我敬你。”赵小天站了起来笑道。
　　“坐坐。”秦尘轻笑道，“应该是我跟我老婆敬你们才对，感谢你们能来。”
　　众人笑了笑，喝了口酒。
　　桌上。
　　段宇看了看秦尘，又看了看洛然，最终没说什么，脸色上有点不太好看，不过并不明显。
　　虽然他跟柳禾刚确定关系，按理来说，他该感到很高兴，但看今天的一幕，他心里总感觉不平衡！
　　秦尘不要柳禾，就好像施舍给他的一样！
　　而他捡了个被秦尘玩了一年，玩了整整两学期的女人！
　　秦尘现在娶了一个让他只能仰望，甚至想都不敢想的女人！
　　凭什么？！！！
　　他哪里比秦尘差了！？
　　“秦尘，恭喜你。”柳禾举起了酒杯，单独敬秦尘。
　　秦尘看着柳禾，心里有些不是滋味，也很想问一句，你为什么跟段宇在一起！！！？？？
　　不知道段宇是什么鸟人吗？？？！！！
　　秦尘轻轻点头，道了一句，“谢谢。”
　　“走吧。”秦尘没再说什么，拉着洛然到另一桌。
　　在场的同学不禁对视了一眼，这年头，前任来参加婚礼，双方的心里应该都会很不舒服吧？
　　随着时间流逝。
　　客人吃好了饭，陆陆续续的回去了。
　　直到下午5点的时候。
　　庄园就跟平时一样，秦小瑜、夏瑶等人也走了，她们要将后面的时间留给秦尘、洛然。
　　毕竟新婚，有很多事情要做，不方便打扰。
　　夜里，卧室里。
　　洛然坐在秦尘身上，双手搂着秦尘的脖子，彼此对视着，对视了会儿，两人没说什么，自然而然有了感觉，便亲了起来。
　　...
　　夜里。
　　东宁晚报，以及新闻上，铺天盖地的报道秦尘跟洛然是因为捐‘精’跟做了试管婴儿才产生了因果，随后接触，慢慢产生了感情。
　　在夜里凌晨3点的时候。
　　东宁晚报跟新闻上，第一时间出现了另一条新闻。
　　新闻标题:龙幽地产执行总裁段宇因中毒而亡！
　　新闻内容:晚上10点05分时，柳氏地产的执行总裁柳禾报警！说其男朋友好像死了！
　　警方第一时间赶到现场！
　　当时现场，段宇倒在了卫生间，卫生间内充斥着一股混合的消毒水味道！
　　经鉴定！
　　段宇死亡原因，是因卫生间内的84消毒水和洁厕灵混合使用，产生了有毒氯气！导致段宇中毒死亡！
　　经警方进一步勘察，排除了谋杀可能！
　　勘察时，发现段宇喝了很多的酒，酒醉程度达到了中重度！
　　在重度醉酒蹲马桶时，很容易睡着，因此没能在第一时间走出卫生间，吸入了大量有毒氯气，最终中毒死亡！
　　经具体勘察情况，84消毒水以及洁厕灵的表面并无柳禾的指纹！
　　另外！
　　据了解，柳禾跟段宇在国外相处了多年，两家的关系也很好，排除柳禾谋杀段宇的可能！
　　还有。
　　柳禾也因吸入了有毒氯气，导致轻微中毒，目前正在医院救治！

第254章 算了
　　第二天一早。
　　秦尘刷了刷短视频，他猜测今天的新闻应该有关于他跟洛然结婚的短视频，还有新闻。
　　毕竟。
　　他因为捐‘精’，洛然因为做了试管婴儿，俩人才在一起的，这点对于网民来说挺有看头。
　　再加上两娃的超强记忆力，这一点铁定也能上新闻。
　　果然。
　　刷了几个视频，真的刷到了他跟洛然的视频。
　　视频标题:劲爆消息！洛然的两个女儿是秦尘的亲生骨肉！
　　视频内容则是结婚时电视机上放的视频。
　　评论里:
　　:卧槽！这都行！！！我也要去捐！
　　:请问咱们海北市能捐吗？
　　:哪家医院能捐啊？就算没白富美，起码还能赚个补偿金！
　　:666，这特么运气真是好啊！
　　:大写的服！
　　秦尘刷了刷别的视频，是跟俩娃有关的，昨天两娃当场复原了八十多人的站位！
　　视频评论里。
　　:卧槽～这脑袋是怎么长的？两个娃的记忆力都这么强！
　　:牛笔啊！是不是遗传了洛然的基因？
　　有人回复楼上:洛然没这个基因吧！没听说洛然的记忆力很强！
　　:羡慕啊，就凭这记忆力，语文、地理、英语什么的，都不难了。
　　:我靠～
　　:上天太偏爱这两娃了吧，长的好看就不说了，还有这么强的记忆力，还是妥妥的超级富二代！
　　:将来谁要是娶了这俩娃，相当于也得到了洛倾集团啊！
　　有人回复楼上:你想太多了吧？洛然还这么年轻，肯定还会生，起码会生个男孩传宗接代，继承家产。
　　:就算这两娃继承不了洛倾集团，秦尘跟洛然能不给她俩几个亿花花？娶了她俩，还白得几个亿，赚大了。
　　秦尘大概看完了这些评论，不禁轻轻摇头，两闺女才4岁，离结婚生子还太远。
　　秦尘接着刷着视频。
　　刷着刷着，就刷到了一个视频，视频音乐渲染的气氛有种让人心慌的感觉。
　　视频标题:昨夜晚，龙幽地产执行总裁段宇因混合消毒水产生的氯气，导致中毒死亡！
　　秦尘看着视频。
　　视频里。
　　有警方提供的现场视频。
　　视频中，段宇倒在地上，裤子都没提上来。
　　上面说了。
　　段宇喝醉了酒，经检测，段宇酒醉程度达到了中重度，这种程度的醉酒，只要往马桶上一坐，不用一会儿可能就会犯困，然后睡着。
　　因为卫生间有八四消毒水跟洁厕灵混合起来，产生了有毒氯气，段宇吸入大量的有毒氯气，因此中毒死亡。
　　视频里还提到了勘察过程。
　　比如排除谋杀可能！
　　84消毒水跟洁厕灵的瓶装表面并无柳禾的指纹，有段宇的指纹。
　　另外据警方提供的消息，柳禾跟段宇是初中同学，初中毕业到了国外读书，同样也是同学。
　　这些年来段家跟柳家的关系也很好，双方父母都有意结个亲家！
　　各种证据加起来。
　　第一，柳禾并无杀人动机。
　　第二，也没证据指向柳禾，是柳禾谋杀的段宇。
　　最后案件告破。
　　段宇在吸入有毒氯气时，因醉酒，没能第一时间走出卫生间，导致中毒死亡！
　　另外，柳禾因吸入少量的有毒氯气，正在医院医治，并无生命危险。
　　最后视频里，是一个提醒，提醒大家不要将各种消毒的消毒水混合在一起！
　　秦尘看到这个视频，眉头不禁微皱起来，段宇死了...
　　他思索着。
　　昨天见柳禾挽着段宇的胳膊，他就感到很疑惑，按理来说，柳禾跟谁在一起，都不可能跟段宇在一起。
　　可偏偏在一起了。
　　在联想下现在的新闻。
　　他感觉柳禾答应跟段宇在一起，可能是在找机会报复。
　　但是...
　　这直接是杀人了...
　　这时。
　　洛然醒了。
　　她缓缓睁开了眼睛，视线里先是一片朦胧，逐渐变的清晰起来，看到秦尘旁边，她的嘴角浮现了淡淡的笑容，有点甜蜜。
　　自然的往秦尘那边挪了挪，胳膊搭在秦尘的肚子上。
　　秦尘见洛然醒了，不由将手机放到洛然视线里，“你看看这个。”
　　洛然看了下，本还有点困意，看到这个视频时，仅剩的一点困意，瞬间消失。
　　过了会儿。
　　秦尘问道，“段宇的死，你怎么看？”
　　“不排除是柳禾谋算的。”洛然轻道。
　　秦尘轻嗯了声，没说什么，只是心里有点五味杂陈，如果真是柳禾谋算的，柳禾这么做，柳禾的动机，很可能是因为当年的事。
　　如果真是这样...
　　现在段宇死了，柳禾的精神跟心理状态又会是怎样的？
　　不知怎的，心里有点担心。
　　若是柳禾轻生了怎么办？
　　仇报了，他也娶妻了，柳禾会不会感觉活着没什么意思？
　　按之前发生的一些事，他感觉有这种可能。
　　一旁，洛然坐起了身，背靠在床头板上，她看着秦尘，见秦尘神色有点不振，她沉默了会儿，轻声道，“你想看看她？”
　　秦尘将她搂了过来，没说什么。
　　他想去看看，但是，他跟洛然才结婚，就去看曾经的初恋，未免太让人失望了。
　　“你想去就去吧。”洛然见秦尘不说话，也知道秦尘的心思，无非就是怕她多想。
　　秦尘轻轻摇头，“我先打个电话问问。”
　　秦尘查了下之前的通话记录，没有备注的电话不多，除了推销电话，也就那么一个没备注过的电话号码。
　　秦尘打了过去。
　　过了几秒，秦尘挂了电话，对洛然说道，“关机了。”
　　洛然嗯了声，没说什么。
　　“不然我陪你一起去吧？”洛然想了想，看着秦尘。
　　秦尘看着她，好奇道，“让自己的老公去看望曾经的初恋女友，你怎么想的？”
　　洛然牵扯出一丝笑意，看起来有点勉强，“我想让你安心点，不然，估计你饭也吃不好，觉也睡不香了。”
　　秦尘看着她，心里有些不是滋味，如果他跟洛然互换一下，他是无论如何也不会让自己的老婆去看望曾经的初恋。
　　“算了。”秦尘轻轻摇头，将洛然搂了过来。
　　洛然在他怀里沉默了一阵，轻声道，“这几天国庆节，打算去哪玩？”
　　“外面就算了，国庆出去玩的人多，出去也是人挤人，没意思，到老爸老妈那玩吧。”秦尘想了想说道。

第255章 信息
　　“也行。”洛然轻点头，她沉默了会儿，手指轻轻挠着秦尘的胸膛，轻声道，“今晚很重要。”
　　“咋了？”秦尘不由看着她，按理来说，昨晚才最重要，毕竟昨天新婚。
　　“你忘了？我之前跟你说过，我经期一般都是2号凌晨两三点来，要么就是白天上午跟下午来，还从没超过下午6点来，要是过了今天下午6点还没来，说明我怀孕了。”洛然有点小生气道，竟然忘了这么重要的事情！
　　秦尘笑了笑，“我还以为什么事，怀就怀呗，之前不是早就料到你会怀孕了么？”
　　“...”洛然脸色微沉，有点生气道，“怀就怀呗？合着不是我生？怀孕不难受？生孩子不疼？”
　　秦尘微汗，“我不是那个意思，你怀孕了，我肯定会照顾好你。”
　　洛然看了他一眼，有点郁闷道，“我怀孕，你就一点都不开心么？要是生个男的，还能给你传宗接代。”
　　秦尘无语，“别用那种老思想看人行不行？诗涵、小雨虽然是女的，但也可以招女婿啊，不一样能传宗接代？？”
　　“上门女婿？”洛然思索着，在她印象里，包括所见所闻，目前而言，还没见过一个上门女婿硬气的。
　　男人不硬气，就缺少了男子气概，给人一种没有安全感的感觉。
　　恐怕诗涵、小雨也不会喜欢不硬气的男人，按照她的预想，诗涵、小雨在这种家庭成长，从小就要受到她跟秦尘的熏陶，两闺女应该不可能喜欢柔弱的男人。
　　骨子里硬气的男人，正常来说，也不会当什么上门女婿，除非是特殊情况...
　　“对啊，上门女婿也可以。”秦尘说道。
　　洛然轻嗯了声，没说什么了。
　　“这些太远了，不扯这些。”秦尘搂着她轻笑道，“不管生男生女我都喜欢，就是，生完这次，别再生了，孩子太多也管不过来。”
　　洛然扫了他一眼，有点小郁闷，“你嫌我生孩子生的多？”
　　秦尘无语，“最多3个，没必要生那么多。”
　　洛然，“要是这次是双胞胎呢？”
　　“双胞胎就双胞胎呗，顶多多操心点。”秦尘想了想，两个孩子其实刚刚好，也能管的过来，若是再多出一个，就会费心费力，还未必能照顾的好。
　　若是多出两个...
　　那不用说了～
　　他的父爱平摊到每个娃身上也就那么点，这样跟娃的感情能好到哪里去？
　　“嗯...”洛然。
　　过了会儿，两娃也醒了。
　　几人起床洗漱，吃了个早饭，便开车前往尘瑜超市那里。
　　到了超市外面停下了车。
　　这个时间点，超市已经营业了。
　　几人走了进去。
　　“爷爷奶奶。”两娃看到秦爸跟苏婉，蹦蹦跳跳的走了过去。
　　“孙女，让奶奶抱抱。”苏婉笑着接过洛诗涵。
　　秦爸则抱起了洛小雨。
　　苏婉笑看向秦尘、洛然，“刚结婚，不考虑考虑出去玩玩？”
　　秦尘轻摇头笑道，“国庆出去玩的人多，出去也是堵车，人挤人，没意思。”
　　苏婉轻笑道，“这倒也是。”
　　“对了，老妹呢？”秦尘问道。
　　“你妹还在睡懒觉。”苏婉轻笑道，“好不容易放个假，让你妹多睡会儿吧。”
　　秦尘点点头。
　　洛然正在打量着这个小超市，超市不大，只有30平方，不过生意还过的去，主要还是超市开在小区里，又靠中心路边，人流量多，地段不错。
　　挣不了大钱，一年挣个二十万应该没问题。
　　打量了一番，她看向了秦爸、苏婉，“爸妈，咱家现在也不缺钱，没必要经营这个小超市了吧？”
　　秦爸笑道，“主要是不知道干嘛，现在开超市就当打发时间了。”
　　“～”洛然想了想道，“可以去健身，也可以到商场里的会所按摩，也可以到茶楼喝喝茶。”
　　秦爸轻笑道，“想去的时候再去吧，不想去的时候就在超市里待着。”
　　洛然轻点头，也没再劝，每个人对生活的态度不同，生活方式也不同，开心就好。
　　这时，超市外面有经销商的送货员送来了货，秦爸对秦尘道，“你去帮忙搬下货。”
　　秦尘嗯了声，走了出去。
　　苏婉看向了洛然，轻笑道，“咱娘俩回家聊聊天，看看中午做什么菜吃。”
　　洛然也没多想，轻轻点头。
　　苏婉带着洛然，还有两娃，先回去了。
　　秦尘搬完了货后，秦爸走了过来，拍了拍秦尘的肩膀，面色有点严肃，“你知道小禾的事么？”
　　秦尘听后，沉默了几秒，轻轻点头。
　　“小禾那孩子命也苦，初中的时候被迫跟你小子分手，现在刚谈了男朋友，结果男朋友中毒死了。”秦爸说话时，也在观察秦尘的神色，想看看自己儿子什么反应。
　　若是自己儿子的反应比较大，那就得多上点心了，万一自己儿子的反应被洛然察觉，恐怕儿媳妇心里会很不舒服。
　　这才刚结婚，不能出任何事情。
　　他看到自己儿子沉默着，一副有点心事的样子，心不禁提了起来，提醒道，“你别在这个时候犯糊涂，哪头轻，哪头重，你心里要有个数。”
　　秦尘看着他道，“放心吧，我心里有数。”
　　“这样最好。”秦爸点点头，心下放松了一些，按照他对自己儿子的了解，应该也不会太糊涂。
　　父子俩人聊着天，秦爸则在传授秦尘怎么经营家庭，平时小吵小闹都是小事，可以吵，也可以闹，但要把握好分寸，不能因为小吵个架，就随随便便提离婚。
　　那样很伤感情。
　　秦尘也认真听着，这毕竟是过来人的经验之谈，还是要多听听的。
　　聊了半个多小时。
　　秦尘的手机这时响起了短信提示音。
　　秦尘看了一眼，看到发信息的那串号码时，不禁沉默了几秒，他看着一旁的秦爸说道，“我回家看看老妈她们在聊啥。”
　　秦爸点点头，“行，你去吧。”
　　秦尘点头，走了出去，拿出手机，看了一眼信息。
　　信息是柳禾发的。
　　信息内容:我想见你最后一面，下午2点，东区的米雅咖啡馆，不来也没关系。

第256章 第二条信息
　　最后一面？
　　秦尘心下一紧，柳禾该不会是想轻生吧？
　　试想一下，如果柳禾还没想通，还没放下，跟段宇在一起，只是想寻机会报复段宇！
　　现在段宇已经死了，仇也报了。
　　心结已了，再见他最后一面，然后寻死么？
　　见，还是不见？
　　若是不见，万一柳禾想不开，直接寻死呢？
　　秦尘到了附近亭阁里，拿了支烟，点燃，轻吸了一口，他思索着，该怎么办。
　　按理来说，他跟柳禾已经是过去式了，柳禾怎么样跟他也没什么关系。
　　但是，之前柳禾解释了当年的事，弄清楚了原因，他对柳禾也不恨了。
　　秦尘思索了会儿，心下有了决定，不管怎么样，他心里还是希望柳禾能好好的，曾经相恋一场，又是同学，现在又是因为他，他还是去看看比较好，开导开导柳禾。
　　这件事得跟洛然说一声，要是不说一声，万一后面被洛然知道了，可能又要吵一架。
　　涉及到柳禾的事，可能就不是小吵了，要大吵一场。
　　秦尘有了决定后，便回了家，到了家里，就见老妈跟小瑜，还有洛然正在聊着天。
　　苏婉这时看向秦尘，想观察下秦尘的神色变化，刚刚她支开了洛然，就是想让她老公问问秦尘关于柳禾的事情。
　　看现在的神色，好像有点心思重的感觉。
　　“坐妈旁边来。”苏婉轻笑道。
　　秦尘坐了下来。
　　苏婉看着他，笑着道，“你现在成家了，成家的男人要将自己的老婆放在第一位，孩子放在第二位，父母放在第三位，顺序不能颠倒了，后两个顺序颠倒无所谓，第一个顺序绝不能颠倒，你听懂妈的意思么？”
　　秦尘看了苏婉一眼，轻轻点头，心头微汗，老爸老妈该不会是串通起来的吧？
　　一个问他柳禾的事。
　　一个意有所指，让他把老婆放在第一位。
　　苏婉轻笑一声，觉得也没什么大问题，自己儿子在有些方面她还是很了解的，大事小事，哪头轻哪头重，能拧的清。
　　“那我放第几位？”秦小瑜这时问了一句。
　　“最后一位。”苏婉。
　　“...”秦小瑜郁闷，以前她跟秦尘玩的可好，自从秦尘跟洛然在一起，她就发现有一层无形的屏障出现，有些事、有些话，不能再毫无顾忌的说做了。
　　这就是成家之后的变化么。
　　她想起了老妈，身为女人，没嫁人之前，跟自己的哥哥还是一家人，嫁人之后，就变成了亲戚！
　　越想越心酸。
　　秦小瑜低着头，眼里有点水雾，她道，“妈，我不想嫁人了。”
　　“...”苏婉看着秦小瑜，无语道，“脑子进水了？”
　　“嫁人之后，我跟爸妈，还有老哥就变成了亲戚，不是一家人了。”秦小瑜心酸道。
　　苏婉，“...”
　　“你想多了，在咱家不会出现那种情况，这个房子里的卧室永远是你的。”苏婉见秦小瑜难过的样子，不禁道。
　　“还是不行。”秦小瑜轻轻摇头，她不想以后跟自己老爸老妈的关系，突然之间就变成了亲戚。
　　回家就跟探亲一样。
　　想想就难受。
　　一旁的秦尘说道，“就算嫁人了，户口也可以不迁。”
　　秦小瑜轻摇头，“逢年过节还不是要在婆家待着。”
　　洛然看着秦小瑜，“过节什么的也可以聚一起。”
　　“是啊，谁说过年就不能聚在一起的？”秦尘说道，“反正咱家有房，就算将来你嫁的人没房，就住你那套房子，过年的时候两家聚一块就行了，人多也热闹。”
　　“你离结婚起码还有几年，现在先好好上学。”苏婉说道。
　　“嗯。”秦小瑜情绪有点低落。
　　“对了妈，我想让秦尘的户口迁到我那里，也可以我把户口迁到你那里。”洛然这时说道，迁户口这种事情，还是要说一下。
　　苏婉轻点头道，“都行，这个你们商量，一般成家了，户口都会另立出去。”
　　洛然轻点头，这样的话，让秦尘的户口迁到她那里吧。
　　秦小瑜，“迁户口？怎么跟分家一样...”
　　“...”洛然微汗道，“不然这样，我跟孩子的户口迁过去。”
　　秦小瑜好奇道，“刚刚老哥说结婚户口也可以不迁。”
　　洛然看着她道，“主要是感觉户口本上没你哥的名字，好像缺了点什么。”
　　秦小瑜点点头，这倒也是。
　　苏婉笑看着秦小瑜道，“等你将来嫁人了，可能想法就会变了，会想着将自己的户口迁出去。”
　　“...”秦小瑜试想了一下，她会吗？
　　她也不知道。
　　到时候再说。
　　这时。
　　秦尘的手机响起了短信提示音。
　　秦尘没有立即看，猜测可能是柳禾发来的，要么就是垃圾短信。
　　他现在坐在老妈旁边，要是看了信息，容易被老妈看到。
　　“你手机响了，不看一下是什么信息？”一旁，苏婉看着秦尘问道。
　　“...”秦尘晕了，不敢看信息就是怕被老妈看到，现在好了，不看信息也被老妈说了。
　　“垃圾短信，每天多的是。”秦尘说道。
　　苏婉看着他，怎么感觉有点不对劲，就算是垃圾短信，但起码也得看一下，万一不是垃圾短信呢？
　　莫非...
　　该不会是柳禾发来的吧？
　　如果真是柳禾发来的，秦尘又不敢当着她的面看短信，说明秦尘知道是柳禾发来的，并且在之前有通过短信联系过！
　　如果真是这样...
　　苏婉心下一紧，这个时候绝不能出任何事，以后也不能出现这种事。
　　苏婉拿起茶几上秦尘的手机，打了开来，问道，“密码多少。”
　　“...”秦尘微汗，“妈，你拿我手机干嘛？”
　　“密码多少。”苏婉皱着眉头，有点生气，越发觉得其中有秘密。
　　坐在秦小瑜旁边的洛然，这个时候也察觉到了不对劲。
　　洛然靠了过来，秦小瑜也靠了过来。
　　“...”秦尘头疼。
　　“密码四个9。”洛然对苏婉说道。
　　苏婉输了密码，解了锁。
　　是一个没有备注的号码发的信息。
　　苏婉点了开来。
　　第一条信息:我想见你最后一面，下午2点，东区的米雅咖啡馆，不来也没关系。
　　第二条信息:能来我就在那边等你，不能来就说一声，不为难你。

第257章 下午6点之前
　　看到这条信息。
　　苏婉脸色沉了下来，她盯着秦尘，“这是柳禾？”
　　秦小瑜跟洛然也看着秦尘。
　　秦尘被三人盯着看，有种头皮发麻的感觉，“嗯，我没说跟她见面。”
　　苏婉脸色缓和了一点，淡淡一声，“不许去。”
　　秦尘点点头。
　　秦小瑜微挑眉头，“见最后一次面？柳禾是要出国？还是要...”
　　几人思索了一阵，结果想到了另一种可能，柳禾也可能是想轻生！
　　苏婉皱着眉头，她看着秦尘跟洛然问道，“你们觉得段宇的死，有没有可能是柳禾做的手脚？”
　　“...”秦尘轻轻摇头，他也只是猜测而已。
　　“有这种可能。”洛然想到之前柳禾跟秦尘在望月楼的包厢里，柳禾最后直接勾搭秦尘，想让秦尘睡了柳禾，再加上柳禾之前暗地里跟苏婉打小报告，说她有孩子，秦尘不应该娶个有孩子的女人。
　　从手段上来说，柳禾有可能做出来这种事。
　　至于杀人动机，柳禾喜欢秦尘她知道，也知道柳禾当年跟秦尘分手是因为段宇。
　　昨天她跟秦尘结婚，柳禾也在场，当时看到那一幕，心理上可能会产生其它的变化。
　　想杀掉改变柳禾跟秦尘命运的段宇，也不是没有可能。
　　苏婉微挑眉，她也猜测过段宇的死，可能跟柳禾有关，但也只是猜测。
　　一旁的秦小瑜微汗道，“这不至于吧？”
　　洛然没说什么，有些事秦小瑜不知道，对柳禾的印象更多的还停留在多年前。
　　苏婉皱着眉头，对秦尘说道，“如果段宇的死真跟柳禾有关，你绝不能去。”
　　“为什么？”秦尘疑惑道。
　　“万一她想杀了你呢？”苏婉没好气道。
　　秦尘微汗，这应该不至于吧～
　　他又没得罪柳禾。
　　“总之不去就行了。”苏婉将手机递给了秦尘，“自己打个电话过去吧。”
　　“嗯。”秦尘起身，想到外面打个电话。
　　“就在这打，开免提。”苏婉。
　　“...”秦尘。
　　“我跟他出去打吧。”洛然说道。
　　“也行。”苏婉。
　　两人走了出去。
　　秦尘给柳禾打了个电话，开了免提，洛然就在旁边，这时，秦小瑜也跟了过来。
　　没过几秒，接通了电话。
　　秦尘沉吟了会儿，“听说你因为中毒进医院了。”
　　过了两秒，电话里传出来声音，声音略有点虚弱感，“已经出院了，轻微中毒，不碍事。”
　　“嗯。”秦尘问道，“你说要见我最后一次面，你是要出国？”
　　电话里沉默了几秒，“不是。”
　　秦尘心下一紧，不是出国，那就是想寻死了。
　　“你别想不开啊。”秦尘劝道，“你还有父母，还有将来。”
　　“我妈怀孕了。”电话里沉默了几秒，柳禾出声道。
　　“你妈怀孕了？？？”秦尘有点摸不着头脑，疑惑道，“什么意思？”
　　“我爸妈想要个男孩继承家业。”柳禾。
　　“...”秦尘眉头一皱，这么说的话，柳禾的爸妈有点重男轻女的思想，柳禾现在对父母一定很失望吧。
　　要是这样的话，柳禾活着还真没什么意思。
　　寻死的可能很大。
　　秦尘劝道，“路还长，不走走看又怎么知道以后的路？”
　　柳禾沉默了几秒，轻声道，“我想见你最后一面，就3个小时。”
　　秦尘听后，不由看向了洛然，洛然脸色略有点不好。
　　秦尘调了静音，他看着洛然说道，“不然我去看看吧？毕竟是一条生命，见面的地点在咖啡馆，不会发生什么事。”
　　洛然沉默了会儿，看着他，“下午6点之前，我必须要看到你！”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然没说什么，转身回去了。
　　秦小瑜也不知道说什么，转身跟着回去了。
　　秦尘将静音撤销，对电话里的柳禾说道，“好，下午2点，我准时到。”
　　“谢谢。”柳禾。
　　“谢什么？”秦尘。
　　“谢谢你能答应见我一次。”柳禾。
　　秦尘沉默了一阵道，“先挂了，下午见。”
　　挂了电话。
　　秦尘点了支烟，他抬头看着蓝天白云，心里五味杂陈，但很快，他便调整好了心态，不管怎么样，他已经结婚了，他已经是个有家室的人了。
　　跟柳禾之间，以后最好不要来往了。
　　若是还来往，对洛然来说也很不公平。
　　就像现在，洛然的心里就很不舒服。
　　抽完了烟，秦尘回去了。
　　到了客厅里。
　　苏婉看着秦尘说道，“妈晚上做你最爱吃的蒜泥生蚝，再熬个山药炖鸡汤，今晚开饭早，6点开饭。”
　　秦尘点头，他懂老妈的意思，想让他6点之前就到家。
　　“奶奶，我想吃红烧肉。”洛诗涵说道。
　　苏婉听后，不禁笑道，“奶奶中午跟晚上都做红烧肉，保证好吃。”
　　“好。”洛诗涵。
　　苏婉这时看向秦小瑜，“跟我去买菜。”
　　秦小瑜点点头。
　　苏婉看向了两娃轻笑道，“跟奶奶到楼下逛逛好不好？”
　　“好。”两娃屁颠屁颠的跟了过去。
　　客厅就剩下秦尘跟洛然。
　　秦尘靠了过去，将洛然搂了过来，像哄小孩一样，轻轻拍着洛然的后背。
　　“不然，你就在楼下停车场等我？”秦尘想了想说道。
　　“还要我等你？故意恶心我呢？”洛然。
　　秦尘，“...”
　　“我也不想这样，但她想寻死，我不能眼睁睁的看着她死吧？”秦尘无奈道。
　　洛然沉默了一阵，“今天跟她做个了断，晚上吃完饭，我带你去营业厅，把你现在的这个手机号码注销，重新办一个手机号码，另外，微信号码现在能改，到时候也把微信号改了。”
　　“好。”秦尘。
　　洛然没再说什么。
　　过了半个小时。
　　苏婉几人回来了，买了些菜，苏婉看着客厅里的秦尘、洛然，看样子，应该聊开了，虽看起来并不怎么开心，但起码比之前好多了。
　　苏婉先去做饭，秦小瑜帮忙。
　　洛然也走了过去帮忙，她现在有点不想搭理秦尘。
　　秦尘则在客厅里陪着两娃。
　　“爸爸，妈妈好像有点不开心呀。”洛小雨坐在秦尘腿上说道。
　　“爸爸，你是不是惹妈妈生气了？”一旁的洛诗涵问道。

第258章 行吗
　　秦尘微汗道，“没有，妈妈身体不舒服。”
　　“噢。”两娃点点头。
　　中午吃好了饭后，也12点半了，到了下午1.40的时候，秦尘开车离开了。
　　米雅咖啡馆距离这里不远，开车十分钟就能到。
　　到了米雅咖啡馆里。
　　秦尘打量了一眼，这咖啡馆好冷清，除了两个工作人员，就没其他人了。
　　“柳禾在这吧？”秦尘看着一个走来的工作人员问道。
　　那工作人员点点头，“老板在二楼包厢里等您，我带您上去。”
　　老板？
　　秦尘感到意外，“这咖啡馆是她开的？”
　　工作人员道，“上午的时候这家店就是老板的了。”
　　“...”秦尘无言，直接盘了家现成的咖啡馆。
　　“这店有点冷清。”秦尘。
　　工作人员微笑道，“老板说今天咖啡馆下午不接客，秦先生，请。”
　　秦尘点点头，跟了上去，就是感觉有点郁闷，现在弄的人人都认识他，以后去商场，或者去哪里玩，都会受到很多人异样的目光。
　　算了。
　　他还要赚声望点，想赚声望点，就要让人认识他。
　　到了二楼的一个包厢里。
　　秦尘走了进去。
　　包厢里。
　　柳禾正坐在那里，轻饮着咖啡。
　　看到秦尘来了，神色略有点复杂，她轻问道，“你要喝什么咖啡？”
　　“随便吧。”秦尘坐了下来，他看着柳禾，直接问道，“你说见我最后一次面是什么意思？”
　　柳禾微笑了下，轻轻摇头，没有直接回应秦尘的问题，而是道，“我想跟你好好谈谈。”
　　“谈什么？”秦尘看着她。
　　柳禾没有立即回应，拿着小勺子搅拌着咖啡，搅拌了约有两分钟，柳禾停下了手上的动作，她低头看着咖啡，轻声道，“段宇是我杀的。”
　　秦尘没说什么，段宇的死，他早上猜测过可能跟柳禾有关。
　　柳禾也没看他，接着用勺子搅拌着咖啡，轻声道，“我的仇报了，仇报完了，感觉活着没什么意思。”
　　秦尘眉头微皱，劝道，“你还有父母，你还有朋友，你还有未来，寻死不觉得很傻，很冲动么？”
　　柳禾听后，不禁失笑一声，笑容难以言明，“因为当年的事，我心里一直对爸妈有成见，我跟爸妈的感情并没那么好，他们还没重要到能让我改变主意的地步，至于朋友...”
　　柳禾轻摇头一笑，“我这些年都在国外，在国内哪来的朋友？即便有朋友，可仅仅只是朋友，也不能重要到让我改变主意的地步，至于未来，你觉得我还会有未来么？”
　　“让我跟一个不喜欢的人在一起一辈子？这比死更艰难。”柳禾搅拌着咖啡，沉默着。
　　秦尘无言。
　　现在有很多物质至上的拜金女，只要对方有钱，就能跟谁在一起。
　　这类人图的是钱财。
　　还有一类人，她们或许有钱，也或许没有太多钱，物质基础满足的时候，会寻求精神上的需求。
　　比如更看重爱情。
　　还有一类人，经历了一些事，更加看重爱情，也或者变的更加物质。
　　对于柳禾而言，更注重的是精神层次。
　　沉默了一阵。
　　柳禾一边搅拌着咖啡，轻声道，“我想跟你谈谈。”
　　“谈什么？”秦尘看着她。
　　“你觉得我漂亮么？”柳禾抬起头，目光落在秦尘的眼睛上。
　　“...”秦尘。
　　这句话有点耳熟，好像上次在望月楼，柳禾就是这么问的，然后就...
　　“嗯。”秦尘。
　　“跟洛然比呢？”柳禾。
　　“各有千秋吧。”秦尘道了声。
　　柳禾微微一笑，低头看着咖啡，接着搅拌，搅拌了一会儿，她露出回忆之色，轻声道，“你还记得刚上初三的时候么？那天，你带我去网吧的包厢里动手动脚，那天下午，你跟我说，你这辈子都会爱我，你还说，只要我不离，你便不弃，现在想想，那个时候真是天真。”
　　秦尘轻摇头，“那个时候我说的都是真的。”
　　“你做到了你说的了么？”柳禾看着他。
　　秦尘看着她，四目相对，“你又做到你说的了么？你不离，我不弃，后来你离了，你离了，我自然就弃了。”
　　柳禾沉默，沉默了一阵，她轻声道，“这件事是我的错。”
　　“我没怪你。”秦尘点了支烟，落在左大腿上的手，忍不住微微攥了起来。
　　柳禾这时从桌子上拿来了一个遥控器，包厢里有个电视，柳禾按了一下，电视屏幕上播放着一组幻灯片。
　　秦尘不由看了一眼，看到电视上的照片时，不禁感到头疼，一阵心烦意乱。
　　电视上，是他跟柳禾在十五六岁的时候拍的照片，在公园，在网吧，晚上散步的时候，还有很多地方合拍的照片。
　　看着少年时期青涩的自己，还有青涩的柳禾，脑海里不由浮现出当年的一幕幕。
　　一幕幕渐渐变的清晰起来，变的越来越清晰后，根本无法再忘掉。
　　过目不忘的天赋，调动了脑海深处的记忆，让记忆加深，再也无法忘记。
　　“秦尘。”柳禾见秦尘的神色略有些痛苦，心里也很难过，眼里渐渐湿润道，“我不会破坏你的家庭，我只想奢望一下，奢望你能每个星期能跟我待个半天，我知道这样做对洛然不公平，但我真的不想失去你。”
　　秦尘轻轻摇头，深吸了口烟，随即吐出，他不可能这么做。
　　柳禾见秦尘拒绝，她从旁边的包里拿出了一把弹簧刀。
　　弹簧刀打开，朝着手臂上点去，随即用力划下。
　　一时间，血迅速染了半条胳膊。
　　秦尘本低头吸着烟，感到心烦，没去看柳禾那边，直到他看到对面地上滴落着鲜血，心神不由一震，看向了柳禾。
　　看到柳禾胳膊上的血，并且柳禾还在用刀划着胳膊，快要划到了手腕，他的整个脑海瞬间放空，赶忙将柳禾手里的刀抢了过来。
　　人也迅速间坐到了柳禾的旁边。
　　左手搭在柳禾的伤口上，他的手是神医圣手，是目前得到过最玄乎的一种技能。
　　期间。
　　柳禾满脸泪水，看着秦尘，“我做地下情人，行吗。”

第259章 这个世界真有神仙？
　　秦尘听到柳禾的话，轻轻摇头，“你太自私了。”
　　他若是暗地里真的有了情人，洛然知道了后，会怎么想？心里又会是什么感受？
　　换位思考一下，如果洛然跟前男友的关系不清不楚，甚至还暗地里当了情人，他若是知道了，他会怎么想？他会是什么感受？
　　相信这个世上没有几个男人能接受这样的事情，除非那个男人有特殊癖好。
　　同样的，凡是正经人家的女孩，也没谁能接受这样的事情，除非有特殊癖好。
　　若是他跟柳禾暗地里是情人的关系，最后被洛然知道了，后果一定是妻离子散，甚至更加严重。
　　兴许洛然会报复他，也会报复柳禾。
　　从他个人感情上来说，他既然已经跟洛然结婚了，就不会做对不起洛然的事。
　　柳禾听到秦尘的话，心里难受至极，连个情人的位置都没有么。
　　换作正常的女人，有谁愿意当小三？
　　不正常的，也是那种图财、图刺激的女人。
　　她图什么？
　　秦尘看着她，沉吟了几秒说道，“我今天来，主要是想劝你别轻生，你若是拿这个威胁我，我立马走人。”
　　柳禾沉默，秦尘态度坚决，看来，她没半点希望了，只是，自从仇报了后，她感觉活着没有了方向。
　　跟父母没有什么感情，在国外多年，在国内也没朋友。
　　虽然有曾经玩的好的同学，但是，这么多年过去了，每个人或多或少的都经历了些什么，现在的同学，包括现在的自己，都已不是曾经的同学，她也不是曾经的自己。
　　在这大华国，她连个谈心的人都没有。
　　唯一能谈心的，也只有秦尘了。
　　可，秦尘已经结婚了。
　　她感觉自己很孤独，活着没什么意义，赚钱？
　　赚那么多的钱有什么用？
　　到头来还是孤家寡人，还是没有个能谈心的人。
　　沉默了约有一分钟，柳禾不禁看向了自己的手臂。
　　嗯？？？
　　柳禾目光一怔，以为自己看错了，立即拿起桌上的餐巾纸，将胳膊上的血擦干。
　　结果...
　　柳禾眼里流露吃惊之色，她用弹簧刀划破了手臂，伤口也挺深，可现在竟然完好无损！
　　“你...”柳禾抬起头，不可思议的看着秦尘，秦尘的手之前搭在她的胳膊上，一开始还以为是想给她止血。
　　但现在想想又觉得不对劲，哪有这样止血的？
　　起码得有毛巾捂着伤口，又或者用其它方式阻止血流出来。
　　可秦尘只是手搭在她的胳膊上。
　　秦尘拿着餐巾纸，擦拭手上的血，刚刚情急之下，没有想那么多。
　　他的神医圣手技能当着柳禾的面用了出来，这很容易让人多想。
　　“能保密？”秦尘擦完了手上的血，看着柳禾。
　　柳禾听后，就感觉事情大条了，保密...
　　手仅仅只是搭在她的伤口上，就能让伤口在一分钟左右变的跟原来一样完好无损！
　　这...
　　这是小说跟电视剧，还有电影里的仙人手段吧？
　　虽说她也知道华佗，但是华佗毕竟是人，哪怕很厉害，但也万万不可能做到像秦尘这样。
　　莫非...
　　这个世界有神仙？？？
　　若是没有神仙，又怎么解释她现在的伤口？
　　秦尘是仙人？
　　还是仙人的弟子？
　　她想到最近洛倾集团出的洛倾城，效果超强，她也买了几瓶用了用，感觉很不错。
　　还有之前秦尘说的，三个月之内解决男科问题，还有除癌药物正在实验阶段。
　　莫非...
　　这些都是秦尘提供的秘方？？？
　　现在想想，看来真的是了。
　　“能保密？”秦尘看着柳禾，又道了一声。
　　柳禾重重点头，她看着秦尘，认真道，“我出卖谁，都不可能出卖你，而且口说无凭，又没证据，就算我说出去，也没人信。”
　　秦尘轻点头，不管柳禾说不说出去，只要没有视频录像什么的，就没事。
　　就算有，他也能黑掉。
　　待会儿处理一下，以防万一。
　　“这个世界有神仙？”柳禾看着秦尘，观察着秦尘的神色。
　　若真有神仙，能修仙也不错。
　　电视剧里的仙人寿与天齐，而且男的都三妻四妾，若是这样，她有没有机会跟秦尘在一起？
　　“没有。”秦尘坐了下来，他看了柳禾一眼，沉默了会儿道，“我今天该劝的也劝了，后面怎么样，随你的便，总之，我不可能做对不起洛然的事。”
　　柳禾沉默着，没说什么。
　　待了会儿，秦尘便离开了。
　　开车的途中。
　　秦尘给洛然发了信息:我回去了，我先到营业厅注销手机号，再重新办一个号码。
　　过了会儿，洛然回了信息:好。
　　秦尘到了营业厅，先解绑各种账号，然后办了张新卡，重新绑定了下一些账号，又到了银行，换绑手机号码，都弄好了后，便开车回去了。
　　到了尘瑜超市外面。
　　就见秦小瑜正带着俩娃玩闹着。
　　秦尘下了车，不急不慢的走了过去，双手伸出，笑看着两娃，“到爸爸怀里来。”
　　两娃乐的小跑了过去，秦尘抱起了两娃，在两娃脸上亲了亲。
　　这时。
　　秦爸、苏婉，跟洛然从超市里走了出来，看到秦尘在逗着两娃玩，不由观察着秦尘的神色，想看看有没有异常的地方。
　　有一点点异常，可能之前跟柳禾之间发生了什么，影响了心境。
　　“怎么样了？”苏婉问道。
　　秦尘看了过去，轻笑道，“没事了。”
　　苏婉轻轻点头，看着秦尘，提醒道，“以后别跟柳禾来往了。”
　　“知道了妈。”秦尘心里叹息一声，还不放心他了？只要是个正常人，以他现在的情况，根本不可能跟前任纠缠不清。
　　跟前任纠缠不清，毁的是整个家。
　　哪头轻，哪头重，他还分的清的。
　　“行了，不说这些了。”秦爸岔开话题，笑道，“你俩才结婚，真不打算出去散散心？”
　　秦尘轻摇头道，“等国庆八天假放完再说吧，现在出去玩的人太多了，去了也是人挤人。”
　　“...”秦爸横了秦尘一眼，“你有问过儿媳妇的意见？”
　　“就是。”苏婉也暗暗瞪了秦尘一眼。
　　秦尘，“...”

第260章 失忆胶囊
　　秦尘微汗，这什么情况？
　　他在家里的地位就这么低？
　　不过转念一想，可能因为柳禾的事，老爸老妈担心洛然会多想。
　　秦尘看向了洛然，问道，“你想不想出去玩？”
　　“不玩了。”洛然轻声道，她现在也没心思出去玩，她的手表跟秦尘的手表是互通的，彼此用手表给对方打电话，不需要经过对方的同意，直接就能听到对方那边的声音。
　　她听到了所有。
　　从当时秦尘的语气来看，秦尘心里也不怎么好受。
　　有些话，今晚就得说清楚。
　　“爸妈，我想跟秦尘先回去。”洛然看着秦爸、苏婉说道。
　　苏婉不由看着洛然，心下有点担心，这个时候回去，会不会吵架？
　　“爸妈，那我跟洛然就先回去了，孩子先放这住几天。”秦尘看了洛然一眼，心里估计着，洛然可能想跟他好好谈谈。
　　搞不好又要吵一次架。
　　苏婉轻轻点头。
　　秦尘跟洛然开车回去，途中，俩人也没说什么，都等着回到家再慢慢谈。
　　到了庄园别墅里。
　　秦尘看向洛然，“我先去做饭，吃完饭，洗过澡再聊？”
　　洛然轻点头，没说什么，弄了点水果，坐在沙发上慢慢吃着，一边刷着视频。
　　过了二十分钟，秦尘做好了饭菜，也就做了两个菜，加个紫菜蛋汤。
　　两人坐了下来，都没说什么。
　　秦尘给洛然夹了道菜，洛然没说什么，不过也将秦尘夹给她的菜吃了。
　　吃好了后。
　　秦尘对洛然说道，“你先去洗澡，我收拾一下再洗。”
　　洛然轻点头，便上了楼。
　　秦尘麻利的收拾了一下，也上了楼洗澡。
　　洗澡期间，秦尘亲了下洛然，不过没有得到洛然的回应，他也没再亲，洛然现在没那种想法。
　　不拒绝，但也不主动。
　　总不能让他单机吧？
　　洗好了澡，两人穿好了睡衣，到了卧室里，背靠在床头板上。
　　卧室很安静，电视也没开，安静的都能听到彼此的呼吸声。
　　“聊聊？”秦尘自然的将洛然搂了过来，还好，洛然没有反抗，不过也不主动，不像之前一样，他搂过去的时候，洛然还会往他怀里靠靠。
　　“你跟柳禾下午聊了什么，我都听到了。”洛然平静道。
　　秦尘看了她一眼，轻声道，“你放心吧，我不会做对不起你的事，我跟你已经结婚了，孩子也是我亲生骨肉，我爱你，也爱孩子，我没任何理由做对不起你的事。”
　　“我知道。”洛然平静道。
　　“那你...”秦尘看着她，问道，“你现在看起来有点不开心，是...”
　　洛然平静道，“我知道你不会做对不起我的事，但是，如果我跟前任纠缠不清，又或者藕断丝连，你会怎么想？你什么感受？”
　　秦尘搂着她，保证道，“我不会再跟柳禾有任何来往！”
　　“不信。”洛然。
　　“怎样才信？”秦尘看着她。
　　“如果她主动找你，或者是同学聚会的时候，她正好也在，跟你聊上几句，你总不能直接不理她吧？又或者逛商场的时候，正好遇见了，能不聊上几句？”洛然平静道。
　　秦尘看着她，“要是有同学聚会，我一定带着你，要是路上偶然碰到了，顶多聊几句，打个招呼就找个借口走开。”
　　洛然沉默了几秒，才轻嗯了一声，“我信你一次，别让我失望，信任是一点一点建立的，但是，若是你失信一次，之前建立好的信任，可能会直接塌掉，以后我会很难相信你的话。”
　　“那就让时间证明吧。”秦尘轻道。
　　洛然没说什么。
　　“老婆。”秦尘。
　　“说。”洛然。
　　“...”秦尘微汗，“还生气呢？”
　　“要不消消火？平复一下心情？”秦尘将她搂紧了几分。
　　洛然没说什么。
　　不主动，也不拒绝。
　　对于秦尘来说，不主动，不拒绝，那就是默认的意思。
　　秦尘亲了过去...
　　一小时后。
　　洛然的心情明显好多了，俩人也没再聊关于柳禾的事，而是聊起了别的事，畅想一下未来。
　　“对了，我月经没来。”洛然这才想起她的月经过了时间点，还没来。
　　“有验孕棒没？”秦尘也精神了几分，不禁问道。
　　“有，我去验一下。”洛然说着，便起身去了卫生间。
　　过了五分钟。
　　洛然回到了卧室，她的手里拿着根验孕棒，验孕棒有两道红杠，代表着怀了！
　　“怀了。”洛然嘴角浮现甜蜜的笑容，心里祈祷，这次要生个儿子。
　　秦尘看了一眼，便将洛然搂了过来，左手则打开了床头柜的抽屉，从里面拿出了一粒加强版的保胎药，是之前从系统商城里买的，专门买给洛然吃的。
　　秦尘将水杯拿了过来，将药给了洛然轻笑道，“这是加强版的保胎药，吃了之后，怀孕期间行那事也不影响。”
　　“嗯。”洛然嗯了声，便将保胎药吃了，让她十个月，甚至更久不跟秦尘行夫妻之间的事，她也感到难以忍受。
　　吃了保胎药，就解决了后顾之忧。
　　她看着秦尘，眼里充满了好奇，“你的秘密，什么时候告诉我？”
　　秦尘，“之前不是说好的，等除癌药物上了市面，上了市面后，估计还要等一个月时间。”
　　“为什么要等这么久？”洛然疑惑道。
　　“到时候都告诉你。”秦尘说道。
　　“好。”洛然。
　　俩人接着聊着，先给孩子取名，要是生的儿子，就叫秦凡。
　　要是生的女儿，就叫秦雪。
　　秦凡、秦雪，名字都挺好听的。
　　聊了好一阵，洛然忽然问道，“我最近刷短视频，有些视频说，结婚多年后，有的就没有一开始的感觉，更多的是当兄弟相处，你说咱俩以后会是怎样的？”
　　秦尘无语道，“别多想了，老夫老妻感情好的多的是。”
　　洛然看了他一眼，“防患于未然，要增加新鲜感。”
　　“新鲜感啊...”秦尘思索了一下，他之前在系统商城扫到过一种失忆胶囊。
　　分永久失忆跟半年失忆，还有失忆12小时。
　　若是让洛然吃了能失忆12小时的失忆胶囊...
　　相当于12小时内，洛然的记忆几乎是空白的，也根本不知道他是谁...
　　但是，他有跟洛然合拍的照片，还有结婚照，以此证明洛然是他的老婆，然后顺理成章的在洛然失忆的状态下睡了洛然。
　　那个时候的洛然，应该会感到很不好意思，很迷茫吧？
　　药效只管12小时，12小时后自动恢复所有的记忆。

第261章 不好骗啊
　　“购买一粒12小时效果的失忆胶囊。”秦尘立即道。
　　【叮！】
　　【宿主成功购买一粒12小时的失忆胶囊，失忆胶囊自动放置在床头柜第一层抽屉里。】
　　秦尘立即打开了抽屉，将抽屉里面的一粒胶囊拿了出来，他递给洛然，并说道，“吃了。”
　　“这是什么？”洛然接过胶囊，眼里有好奇之色。
　　“增加新鲜感的。”秦尘轻笑一声，并没说这是失忆胶囊，他想在洛然失忆的这12小时里，记录洛然失忆的过程，等洛然恢复了记忆，再把录的像给洛然看。
　　洛然嗯了一声，将失忆胶囊含水吞服。
　　不到3秒，洛然有点懵，她发现自己的记忆好像正在被删除，她看着秦尘，心里有点慌，她发现自己快记不得秦尘是谁了。
　　“这是什么？”
　　洛然刚说完，彻底懵了。
　　她看着秦尘，看了一眼卧室周围，又看了看自己身上穿着的睡衣，睡衣之内，什么都没有。
　　这...
　　洛然吓的下意识用被子捂在身上，她有些惊慌的盯着秦尘，沉声道，“你是谁！我为什么会在这里！？？？”
　　“...”秦尘看着洛然，心里好奇，失忆了也能正常沟通的么？他还以为电视剧上演的失忆，结果还能正常沟通，还知道手机、电视这些玩意，本来他还觉得电视剧上演的失忆都是假的。
　　没想到现在给洛然吃了失忆胶囊，洛然也会正常的说话。
　　他还以为洛然吃了失忆胶囊后，连话都不会说，也不认识字。
　　秦尘立即沟通系统问道，“失忆的人，还认识之前学的字么？”
　　系统:【大脑的构造:
　　人的大脑分两个半球，体积较大，不同的部分分管着人体不同的部位，如果把大脑形象成一个核桃形状，那么它的结构分管的区域与人正立时刚好是相反的。
　　也就是说，大脑最上部分管的是人体的下肢，而它的下半部分管着人体的面部，比如，表情，动作等的协调．这个部分占的大脑体积最大，正是因为大脑有很多的分区，大脑皮层中有许多高级神经中枢，不同分管着人体的不同方面，共同指导人体的行为和思维。
　　记忆的形成:大脑皮层中有许多沟回，表面积较大，人体通过视觉，嗅觉，听觉，触觉，味觉等刺激大脑皮层的神经中枢，从而形成记忆的。
　　失忆并一定是因为大脑的结构被破坏，更多的可能是脑部有血块或者别的固状物封住了某部分的迂回，造成部分记忆无法被唤起，但这并不影响人的其他正常的行为活动。】
　　秦尘:...
　　好吧...
　　涨见识了。
　　“你是谁？！！！”洛然警惕的看着秦尘。
　　秦尘微汗，他让洛然失忆，是想在洛然失忆的时候玩玩洛然，没想过会是这样的情况。
　　“我是你老公。”秦尘看着洛然，想将洛然搂过来。
　　洛然却拳头一攥，朝着秦尘砸了一拳。
　　“...”秦尘微汗，躲过了这一拳后，解释道，“你别激动，你看看墙上挂的照片。”
　　秦尘指了指墙上道。
　　洛然抬头看向了卧室的上方墙壁，墙壁上挂着一个结婚照，还有一个家庭照。
　　“什么意思？”洛然皱着眉头，感到头也有点疼，她是谁？她在哪里？她为什么在这里？眼前的男人又是谁？
　　她为什么出现在床上，为什么跟眼前的男人穿着情侣睡衣？
　　“...”秦尘疑惑道，“你该不会连你自己的模样都忘记了吧？”
　　“我？”洛然看着婚纱照，那个美的不像话的人是她？？？
　　洛然看了秦尘一眼，便下了床，到了卧室旁边的落地镜子前，她看着镜子里的自己，不禁愣了。
　　婚纱照上的女人，真的就是她。
　　可是，为什么她什么都记不起来了？
　　眼前的男人，真的是她的老公？
　　她都有老公，也有孩子了？？？
　　“现在信了吧？”秦尘轻声叹息道，“你叫洛然，是洛倾集团的董事长，咱俩有两个孩子，一个叫洛诗涵，还有一个叫洛小雨。”
　　洛然听后，不禁看着镜子里的秦尘，洛然？她叫洛然？
　　可心里还是有点无法接受，她竟然都有老公了！
　　“我手机在哪？”洛然看着秦尘。
　　“这个。”秦尘将手机递了过去道，“你用指纹解锁。”
　　洛然解了手机锁，先看手机的图库，她从图库里找到了她跟秦尘的照片，还有视频，每张照片，每个视频的内容都很甜蜜。
　　她虽失忆，但正常的判断能力并没失去，她能看的出来，视频中的自己，对秦尘是有感情的。
　　洛然大概看了一遍后，便打开了微信，查看了一下聊天记录，找到了备注为老公的名字。
　　里面是她跟秦尘的聊天记录。
　　看完了后，又看了看朋友圈，最终，洛然捂着脑袋，感到头疼。
　　从目前来看，秦尘真的是她的老公，感情也很好，只是，她的记忆怎么突然就没了？
　　洛然看向了秦尘，她现在看着秦尘，并没那种感情，但将秦尘当作唯一能信任的人。
　　“我怎么失忆的？”洛然问道。
　　“...”秦尘微汗，“我也想知道你怎么失忆的，想恢复记忆，还得多到以前经常待的地方，做一些曾经做过的事情，慢慢唤醒记忆。”
　　“曾经我们经常在哪？”洛然问道，“又经常做什么事情？”
　　“基本上都待在别墅里。”秦尘说道。
　　“在别墅里做些什么？”洛然问道。
　　“嗯，你应该懂的...毕竟我俩是夫妻，夫妻俩人都待在别墅里，能做些什么，你应该猜的出来吧？”秦尘看着她说道。
　　“...”洛然思索着，失忆前的自己应该很喜欢秦尘，但她现在失忆了...她感觉秦尘除了长的好看，给人一种亲和力的感觉，不会让她感到反感，总体感觉还好。
　　但是，她对秦尘没有那种感情。
　　让她跟秦尘做那种事，以此来唤醒记忆，她做不到，也不知道怎么做。
　　秦尘看着她，也在思索着，想着怎么睡了失忆后的洛然，一开始还以为洛然失忆了，会像傻白甜一样。
　　结果，看来是他想多了，一点也不好骗啊。

第262章 失忆前的我
　　秦尘想了想，沟通系统道，“有没有药物能立即恢复我老婆的记忆？”
　　系统:【宿主购买唤醒记忆胶囊即可！】
　　秦尘，“买一粒。”
　　【叮！】
　　【宿主购买的唤醒记忆胶囊自动放置在床头柜的第一层抽屉中！】
　　秦尘拿来了唤醒记忆胶囊，拿了杯水，递给了洛然，“把这个吃了，对恢复记忆有效果。”
　　洛然看着秦尘递来的水杯跟一粒药，出于现在已经证明了秦尘是她的老公，而且她也确实想不起来过去的事，秦尘应该不会害她。
　　洛然服用了唤醒记忆胶囊，过了几秒，洛然沉睡的记忆很快便被唤醒了。
　　“...”洛然想起了刚刚的一幕，她看着秦尘，眼里流露怪异之色，竟然给她吃了失忆的药！
　　“好了？”秦尘问道。
　　“什么好了？”洛然故作没恢复记忆的模样问道。
　　“...”秦尘心有点慌，不应该啊。
　　该不会恢复不了记忆了吧？
　　秦尘立即沟通系统:系统，我老婆的记忆怎么还没恢复？
　　系统:【系统商场的药不会有假！】
　　秦尘:...
　　莫非...
　　洛然故意的？
　　秦尘看着洛然，笑了笑，便靠了过去。
　　“你干嘛，不许过来。”洛然被子捂的很严实，故作警惕的样子看着秦尘。
　　秦尘才不鸟她，直接将她搂了过来，“还装。”
　　“...”洛然。
　　洛然看着他，好奇道，“你这种失忆跟恢复记忆的药哪来的？每次都是从抽屉里出来。”
　　秦尘搂着她道，“之前不是说了，等除癌药物到了市面上，然后过一个月，就全都告诉你。”
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘看着她道，“待会儿我给你录个像，你对失忆后的自己说一下，就说你跟我正在玩一个游戏，确定我是你老公，不然玩不起来。”
　　若是在洛然失忆的情况下，强行对洛然做出些什么，失忆后的洛然可能会崩溃大哭，他只是想体验不一样的感觉，但不想让洛然体验痛苦、绝望的感觉。
　　“...”洛然想了想，看着秦尘，“可以，不过到时候你也要吃失忆的胶囊，我也要体验一下你失忆后的样子。”
　　“行。”秦尘。
　　商量好了后，洛然打开手机，开始录像。
　　洛然对着手机摄像头说道，“这个录像是对失忆后的我说的，当你看到这个录像，说明你已经失忆了，别紧张，也别害怕，我只是在跟你老公玩个游戏而已，记住了，你叫洛然，你老公叫秦尘。”
　　秦尘这时靠了过来，出现在了录像中。
　　洛然对摄像头说道，“这就是你老公，也是我老公，记住了，我是吃了失忆胶囊才失忆的，所以，不要慌。”
　　录好了后，洛然看着秦尘，“行了吧？”
　　“ok。”秦尘笑了笑，买了一粒失忆胶囊，拿了杯水递给洛然，“吃了吧。”
　　洛然看着他，“等你玩过了，我也要玩你。”
　　“嗯。”秦尘点点头。
　　洛然没说什么，吃了失忆胶囊。
　　那种失忆的感觉逐渐来了，她慢慢想不起之前的事，甚至记忆里的秦尘，还有两个孩子，都渐渐变的模糊起来。
　　她知道，她的记忆开始沉睡了。
　　过了几秒。
　　洛然脸色一变，她看着近在眼前的秦尘，心里陡然生出了一股危机感，她被人用药迷了，不然怎么可能会出现在这里？
　　洛然攥紧拳头，朝着秦尘直接砸出一拳。
　　“...”
　　靠！
　　秦尘迅速躲开，赶忙说道，“别激动，别激动，我不是坏人。”
　　“不是坏人？”洛然脸色冰冷，不是坏人，她能穿着这种睡衣？睡衣之内，空无衣物！
　　她...
　　她的清白没了！
　　洛然没废话，起身朝着秦尘踹了一脚，秦尘迅速躲避，心头狂汗，有没有搞错？
　　怎么是这样的？
　　秦尘边躲边说道，“你别激动，你是我老婆，我是你老公。”
　　洛然听了后，脸色更加冰冷，用这种卑鄙的手段得到她，就以为她的心也是这个男人的了？！！！
　　做梦！
　　秦尘见洛然又朝着他踢来，洛然本就练过，一拳一脚都很有力量感，这是往死里打他啊？！！！
　　还好他比洛然更强，应付的过来。
　　秦尘边挡边躲道，“你真是我老婆，不信你看看墙上的婚纱照，还有咱俩的闺女。”
　　洛然冷着脸，看了一眼墙上的照片，就那个女人？那是她？
　　她怎么不知道这个女人是她？
　　“你再看看镜子。”秦尘后退几步，微汗道。
　　洛然听了看，便看向了卧室里的落地大镜子，看到镜子里的自己，目光一怔。
　　她长的竟然跟婚纱照里的女人一模一样！！！
　　这...
　　这怎么回事？
　　“你是我老婆，你失忆了，你想想，你是不是记不起来自己的名字了？也记不起来很多人很多事了？包括一年前，还有好多年前的记忆，你是不是都记不得了？”秦尘问道。
　　洛然思索了一下，结果，她真的记不起来任何事了，以前的事，好像一张白纸一样，都是空白的。
　　“我...我真的失忆了？”
　　洛然懵了，她怔怔看着秦尘，她现在确定自己真的失忆了，不然怎么会想不起以前的事？
　　眼前的人，就是她老公？？？
　　应该是了，不然这卧室里怎么会有她跟这个男人的婚纱照。
　　还有，她竟然都有两个孩子了。
　　也就是说，她的清白在好几年前就没了。
　　“你看看你手机里的视频。”秦尘这时道。
　　“手机在哪？”洛然。
　　秦尘将洛然的手机递了过去，“用指纹解锁。”
　　洛然解锁了手机，第一时间就打开了手机图库，看到了图库里的第一个视频。
　　视频里，是她...
　　视频里的她说:这个录像是对失忆后的我说的，当你看到这个录像，说明你已经失忆了，别紧张，也别害怕，我只是在跟你老公玩个游戏而已，记住了，你叫洛然，你老公叫秦尘。
　　然后秦尘就出现在了手机视频里。
　　接着。
　　失忆前的她说道:这就是你老公，也是我老公，记住了，我是吃了失忆胶囊才失忆的，所以，不要慌。
　　洛然看完了视频，一头问号，吃了失忆胶囊？有这种胶囊？

第263章 玩什么游戏？
　　“现在信了吧？”秦尘看着洛然说道。
　　洛然微挑眉，她看了一下拍摄时间，是几分钟之前拍的，也就是说，这一切都是真的。
　　眼前的男人，秦尘真的是她老公！
　　只是...
　　玩游戏？
　　玩失忆游戏？
　　“玩什么游戏？”洛然好奇问道。
　　“就是...嗯，你应该懂的吧？我是你老公，你是我老婆，老公老婆玩什么，你应该猜的出来吧？”秦尘半隐晦道。
　　“...”洛然微微皱着眉头，失忆前的她，竟然是这种人，玩这种游戏！
　　洛然盯着秦尘，目光不带一丝感情，冷淡道，“她是她，我是我，她想跟你玩游戏，不代表我想跟你玩游戏！”
　　“...”秦尘。
　　靠。
　　那咋办？
　　这不配合啊～
　　“可你就是她，她就是你啊。”秦尘想了想说道，“不管怎么样，你都是我老婆，睡自己老婆又不犯法。”
　　洛然冷淡道，“不管是不是夫妻，只要你强行对我做些什么，一样犯法。”
　　“...”秦尘无语，不是失忆吗，法律知识竟然还记得。
　　“失忆胶囊只管12个小时，12个小时后你就会恢复记忆，那个时候，你也不会想告我。”秦尘。
　　洛然，“...”
　　秦尘接着道，“反正你是我老婆。”
　　“...”洛然看了他一眼，玩游戏？这种游戏有什么好玩的？
　　“跟我说说我的过去。”洛然坐了下来，没之前那么激动。
　　“咱俩认识了一个多月，前两天结婚了。”秦尘。
　　“前两天才结婚？那孩子怎么回事？”洛然疑惑道。
　　“我几年前捐了‘精’，你几年前做了试管婴儿，用的正好是我的。”秦尘。
　　“～”洛然。
　　洛然看着自己的手机，翻了翻照片，以及微信。
　　嗯？
　　董事长？
　　她竟然是一家公司的董事长，好像规模做的还挺大的。
　　洛然搜索了一下自己，看完了自己的资料，心头感到惊讶，她还挺厉害啊。
　　秦尘这时靠了过来，洛然不由看向他，“别想不该想的，我没兴趣陪你玩游戏。”
　　“～”秦尘想了想说道，“很好玩，保证你玩过了之后会一直想玩。”
　　“没兴趣。”洛然。
　　“不试试怎么知道有没有兴趣？你想想，失忆前的你很想玩这个游戏，说明这个游戏很好玩，你可以体验一下啊，就体验个3秒，先试一下，要是你觉得不错，就继续体验，咋样？”秦尘说道。
　　“没兴趣。”洛然看了他一眼，接着看着手机，她现在对秦尘已经没了防备心，不过，让她跟秦尘玩游戏，不可能。
　　一是，她觉得不好玩。
　　二是，感觉很无聊。
　　三是，感觉很幼稚。
　　就算她是秦尘的老婆，那也得她有兴趣才行。
　　“...”秦尘想了想说道，“就3秒，要是3秒你感觉没意思，咱就不玩了。”
　　洛然看了他一眼，“玩游戏，需要把睡衣拿掉？”
　　“嗯～”秦尘。
　　“不可能。”洛然拒绝。
　　秦尘想了想又道，“你是我老婆，我是你老公，你对我而言根本没有半点秘密，不用害羞，就3秒体验一下。”
　　洛然微挑眉思索着，她现在是失忆状态，失忆前是怎么样的，她不知道。
　　但是，当恢复记忆之后呢？
　　又会变成原来的自己。
　　也就是说，她只能做12小时现在的自己。
　　这12小时该怎么打发时间？
　　总不能光盯着手机，了解自己的过去吧？毕竟12小时后就恢复记忆了。
　　洛然看着手机里的朋友圈，还有图库里的照片和视频，看起来她跟秦尘还挺相爱的。
　　从现在来看，她对秦尘也不反感，看起来干干净净的，长的也好看。
　　又是自己老公。
　　体验体验别的，应该也没什么吧？
　　毕竟只有12个小时。
　　“这个游戏真会有不一样的感觉？”洛然看着秦尘。
　　秦尘点点头，“骗你我不是人。”
　　洛然思索了会儿，失忆前的她，跟秦尘很相爱，又是夫妻，还有了孩子。
　　那跟秦尘发生点什么，也没什么，心里也没有负担...
　　“好。”洛然也有点好奇，这个游戏有那么好玩么？3秒就能知道好不好玩。
　　“嗯...”秦尘看着她，“衣服是你自己拿，还是我帮你拿了？”
　　洛然看了一眼自己的睡衣，想了想，钻进了被窝。
　　秦尘见转，也到了被窝里。
　　他不急，慢慢来，他还想看看洛然不好意思的样子。
　　果然。
　　洛然的脸色渐渐微红起来，全身变的僵硬。
　　秦尘觉得很有意思。
　　“老婆。”秦尘附在她耳边，轻轻吹了口气。
　　“...”洛然。
　　...
　　一分钟后。
　　秦尘看着她，“好不好玩？”
　　“嗯～”洛然看了他一眼，缓缓闭上眼睛，没想到这么好玩，人活一世，玩这个就够了。
　　...
　　一小时后。
　　秦尘将洛然搂在怀里，轻声道，“我爱你。”
　　“...”洛然，她要说什么？
　　“睡觉吗？”秦尘轻声道。
　　“睡不着。”洛然轻声道。
　　“那干嘛？”秦尘。
　　“你手机里有没有我的视频跟照片？”洛然问道。
　　“有。”秦尘将手机拿了过来，找到了视频和照片，有些视频和照片是两闺女拍的。
　　洛然看着手机里的视频照片，更多的是想了解失忆之前的自己，看起来，还挺幸福。
　　从她自己的感觉上，对秦尘不反感，她现在更喜欢那事...
　　“你跟失忆前的我，经常这样玩？”洛然好奇道。
　　“你要求高，一天非得3次。”秦尘说道。
　　“～”洛然，“我感觉一直这样才好。”
　　“...”秦尘心头微汗，“真假的？”
　　“真的。”洛然道，“就好像有人给你做按摩，你想做一个小时的按摩，还是想让人一直给你按摩？一直让你舒服？”
　　“一直～”秦尘。
　　“那不就得了。”洛然。
　　“...”秦尘无语，前提是，他能承受的了啊。
　　要真像洛然说的那样，他恐怕早死在洛然的肚子上了。
　　洛然这时道，“我现在对什么都感到新鲜，还有什么好玩的？”
　　“家里有影院，看恐怖片？”秦尘提议道。
　　“好。”洛然。
　　俩人起床，到了家里的影院房，看着恐怖电影。

第264章 失忆胶囊给我
　　看着恐怖电影。
　　洛然有点小害怕，不由自主的往秦尘那边靠了靠。
　　秦尘笑了笑，将她搂了过来，好奇道，“之前还说没兴趣，现在主动往我身上靠？”
　　“...”洛然看了他一眼，没好气道，“你是我老公，虽然我失忆了，但我已经确定，失忆前的我，跟你很相爱，另外，刚刚什么都做了，不该看的你也看了，往你身上靠靠怎么了？”
　　说的好有道理。
　　就好像玩着女生的头发，第一次女生可能反应很大，但是第二次第三次呢？女生就会慢慢习惯，也会想着，反正头发已经被玩过了，再被玩两次头发也没什么。
　　底线一次次被试探，试探了后，女生就会觉得无所谓，前提是，那个女生对自己不反感，若是反感...那就是另一个故事了。
　　“这笔仙真有那么厉害？咱俩也试试？”洛然来了兴趣道，虽然有点害怕，但更想接触未知的事物。
　　“就咱两个人，好像玩不起来吧？”秦尘说道。
　　“试试呗。”洛然说道。
　　“行吧，我去准备一下东西。”秦尘说道。
　　秦尘说道，“按电影上说的来。”
　　“嗯。”洛然点头，心神紧张的握住了铅笔。
　　秦尘心头也没底，他听说玩笔仙的人，有的会出事情，这个世界连系统都有，万一也有笔仙怎么办？
　　有点小害怕。
　　秦尘心里默念:系统保佑，系统保佑。
　　秦尘沟通系统，“系统，这个世界有笔仙没？”
　　系统:本系统不知。
　　秦尘:...
　　直接说没有不行吗？非得说不知道，让他有点心慌。
　　“那个，还是不玩了吧？”秦尘看着洛然说道。
　　“怂什么？这才刺激，这么怂，真不知道我是怎么喜欢你的。”洛然看了他一眼，鄙视道。
　　“...”秦尘。
　　说的好像你不怕一样。
　　“来，准备了。”秦尘平复了一下心情说道。
　　洛然点头，心里也有点慌。
　　俩人心里默念......
　　按规则来说，只要笔仙来了，笔杆就会微动。
　　笔杆动是动了，不过那好像是洛然紧张才导致的笔杆动了。
　　秦尘思索了一下，虽然网上传的神乎其神，但应该没有笔仙，就算有笔仙，他也有系统护体，所以，他怕啥？
　　秦尘看了洛然一眼，见洛然神色紧张，有点害怕，又有点兴奋的样子，不禁来了兴趣。
　　他不着痕迹的动了笔杆。
　　“笔仙来了。”洛然屏住了呼吸，额头上不禁冒出了一些冷汗。
　　“笔仙笔仙，你来了吗？来了请画打个勾！”洛然呼吸加重，心情紧张，声音略带惊意。
　　这时。
　　笔杆动了，正在画个勾...
　　洛然额头上的冷汗更多了，竟然真的请来了笔仙，要是不把笔仙请走，那后果就大了。
　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，请问我这辈子会生几个孩子？”洛然紧张问道。
　　笔杆这时动了，朝着纸上的数字‘3’画了圈。
　　洛然轻吸口气，她现在已经有了两个孩子，还要再生一个？
　　秦尘表面很紧张，心头暗笑，他看着洛然点点头道，“笔仙说的没错，你已经怀孕了。”
　　“...”洛然。
　　也就是说，笔仙真的是真的了。
　　洛然又问，“笔仙笔仙，请问我这辈子会幸福吗？”
　　笔杆动了，朝着26个字母的拼音走去。
　　第一个字母是‘h’
　　第二个字母是‘u’
　　第三个字母是‘i’
　　三个字母合起来就是‘会！’
　　洛然看到这，心下松了口气。
　　秦尘心头暗笑，他问道，“笔仙笔仙，我老婆洛然能活到什么时候？”
　　笔杆这时动了。
　　朝着字母画去。
　　字母拼音‘ming.tian’——明天！
　　洛然看到这，脸色一变，惊慌道，“笔仙笔仙，你不是说我这辈子都会很幸福吗？怎么就活到明天就结束了？”
　　笔杆动了。
　　在字母上画了圈。
　　拼音连起来的意思就是‘你死之前都会很幸福。’
　　洛然，“...”
　　洛然一头冷汗，她只能活到明天么？
　　可是，她为什么明天就会死？
　　她不出门还不行？
　　就算地震来了，她就在空旷的地方待着。
　　不对，万一有龙卷风咋办？
　　一旁，秦尘表面紧张道，“笔仙笔仙，有没有办法让我老婆活着？”
　　笔杆这时动了，朝着26个字母走去。
　　连起来的拼音就是‘你老婆阴气太重，需补充阳气，补充阳气方法......
　　白纸上有拼音的音调，所以拼音连起来并不会因为声调出现差错。
　　洛然看到笔仙说的方法，她不由看向了秦尘，心想着，秦尘是自己老公，虽然她失忆了，但不管怎么样，她也要对自己，对失忆前的自己负责，不能让自己就这么死了。
　　俩人请走了笔仙后。
　　秦尘看着洛然，沉吟会儿道，“老婆，我不想让你死。”
　　洛然有点小感动，她看着秦尘，“走吧，回卧室。”
　　“嗯。”秦尘点点头，表面平静，心头却在强忍着笑意。
　　失忆后的洛然，有时候还是挺好骗的。
　　待会儿，就要嘿嘿嘿...
　　这在之前，洛然还没这么做过。
　　回到了卧室。
　　便开始了。
　　...
　　第二天上午9点。
　　秦尘跟洛然早就醒了，洛然没敢松口。
　　秦尘算了一下时间，再过两分钟，洛然就要恢复记忆了。
　　时间慢慢流逝，两分钟后。
　　洛然沉睡的记忆以闪电般的速度迅速苏醒，她想到她竟然？！
　　洛然松了口，她不善的看了秦尘一眼，“好不好玩？”
　　“你猜？”秦尘笑看着她。
　　“失忆胶囊给我。”洛然坐了起来，她盯着秦尘，秦尘这么玩她，她也得玩回去。
　　秦尘微汗道，“大白天的就算了吧？”
　　“为什么要算了？”洛然摊出手，索要道，“失忆胶囊给我。”

第265章 恢复记忆了
　　秦尘微汗，先问道，“你想怎么玩？”
　　“别废话，失忆胶囊给我。”洛然。
　　秦尘叹息了一声，出来混的，早晚都要还的。
　　秦尘买了粒失忆胶囊，又买了粒唤醒记忆胶囊，分别递给了洛然，“这个是失忆胶囊，这个是唤醒记忆胶囊，你要是想让我提前苏醒记忆，就让我吃了唤醒记忆胶囊。”
　　“嗯。”洛然接过了两粒胶囊，随即站了起来，将卧室里的婚纱照片，还有其它的照片先拿到了另一个卧室里。
　　接着，她对秦尘说道，“躺着。”
　　“...”秦尘照做了，洛然想玩什么把戏？
　　下一幕，就见洛然坐在了他的身上。
　　“...”秦尘，啥意思？
　　这时，洛然从床头柜的旁边拿来了一杯水，并将失忆胶囊递给了秦尘，“把失忆胶囊吃了。”
　　“...”秦尘。
　　秦尘微汗，喝了口水，将失忆胶囊吃了。
　　吃了后，秦尘感到自己的记忆开始淡化，他发现自己有很多事都不想起来了，过了几秒。
　　“...”秦尘一脸懵，他看着坐在他上面的洛然，这...
　　他怎么会跟一个女人在做这些事？
　　这个女人好漂亮。
　　这个女人是谁？
　　他为什么会在这里？
　　还有，他是谁？
　　他怎么什么都记不起来了？
　　他是谁？
　　这是哪里？
　　秦尘看着洛然，就见洛然在动，边看着他说道，“弟弟，我有点累了，我想歇歇。”
　　“弟弟？？？”
　　秦尘一脸吃惊，什么情况？
　　“你...你是我亲姐姐？”秦尘声音略颤，心下震惊。
　　“咦？”洛然看着他，疑惑道，“你咋了？刚刚不是还好好的？怎么连我是你姐姐都忘记了？”
　　“你...你...”秦尘语顿，惊愕的看着洛然，再次颤问道，“你，你是我亲姐姐？”
　　“是啊，弟弟，你咋了？”洛然看着他，眼里充满了疑惑，随之，好像想到了什么的表情，轻笑道，“你是不是故意的？想跟姐姐玩失忆？”
　　秦尘心情震荡，亲姐姐，竟然是他的亲姐姐，而他却在跟自己的亲姐姐...
　　这乱套了！
　　爸妈要是知道了，岂不是会打断他的腿？
　　对了，他爸妈是不是就在隔壁？？？
　　“姐，我们这...我们这不妥...”秦尘忍不住道，他现在明白了，他失忆了，但失忆归失忆，也不能跟自己的亲姐姐...
　　这有违天理！
　　“不妥？”洛然停了下来，她盯着秦尘，一脸冷漠道，“是你勾搭的我，现在你跟我说不妥？当初被爸妈知道后，是你带着我离家出走，我还给你生了两个孩子，你竟然跟我说不妥？”
　　“...”秦尘听了后，只感觉信息好大，意思是，他跟姐姐的事，早就被爸妈知道了，而且他跟姐姐已经离家出走，姐姐还生了两个孩子。
　　孩子...
　　孩子是不是智障啊？
　　近亲生下的孩子好像要么非常聪明，要么就是个智障！
　　“姐，这...”秦尘不知道说什么了，他已经跟姐姐这样了，还有了两个孩子，只能将错就错了...
　　“这什么？”洛然看着他。
　　“没。”秦尘。
　　“你现在应该叫我老婆，懂吗？”洛然。
　　“...”秦尘一头雾水，他怎么都想不起以前的事，以前的事对他来说就是一片空白。
　　半小时后。
　　俩人结束了。
　　洛然依偎在他怀里说道，“老公，搂着我。”
　　“...”秦尘。
　　秦尘看着怀里陌生的女人，这个女人是他姐姐，但却很漂亮，哪怕身为弟弟，可看到这样的姐姐，心下仍然怦然心动。
　　姐姐么。
　　都已经到了这种地步，姐姐就姐姐吧。
　　“姐，你...”
　　“叫老婆。”洛然打断，纠正道。
　　“...”秦尘调整了下心态，他轻吸口气道，“老...婆。”
　　“说吧，有什么想问的？”洛然轻声道。
　　“我，我失忆了。”秦尘头疼道，“以前的事我一点都记不起来了。”
　　“真假的？”洛然故作怀疑道。
　　“真的。”秦尘无奈道。
　　“没事，失忆是正常的事，这个世界上，每年都会有很多人失忆，只要按我的方法做，一天就能恢复记忆。”洛然平静道。
　　“失忆很正常？”秦尘疑惑道，虽然他记不得以前的事，但不知道怎么回事，一些知识他还是知道的。
　　恢复记忆好像没那么简单吧？
　　洛然轻笑道，“你失忆了，对这个世界不了解，这个世界每年会有一半的人失忆，但是也能在一天之内就恢复记忆。”
　　“怎么恢复？”秦尘好奇道。
　　“女人失忆，是因为缺少阳气，男人失忆是因为缺少阴气，男属阳、女属阴，你需要补充阴气，听我的，明天你就能恢复记忆。”洛然平静道。
　　“好，怎么恢复记忆？”秦尘问道，他很想恢复记忆，不然，他对这个世界太陌生了。
　　“跪地上。”洛然。
　　“跪地上？？？”秦尘疑惑的看着洛然。
　　洛然平静道，“按我说的去做就行，多余的话不要说，等你恢复记忆之后自然明白了。”
　　“噢。”秦尘跪在了地上。
　　洛然将腿放在了秦尘的肩膀上，平静道，“tian吧。”
　　“...”秦尘看着洛然，“姐，这...”
　　“你不喜欢姐姐？”洛然看着他。
　　“喜欢。”秦尘点点头，看着这双腿，下意识的咽了咽口水。
　　“开始吧。”洛然。
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然看着秦尘，她想用手机把这一幕录下来，但想了想，还是算了。
　　手机这东西正常用还行，总归不太安全，有些照片和视频不能放在手机里。
　　上次她闺女拍了她洗澡的照片，后来秦尘虽然删除了手机照片，但她觉得不安全，便格式化了手机，然后将手机砸烂，重新买了一个。
　　这才放心。
　　洛然想了想，还是算了，手机拍下来，总归不安全。
　　“用心点。”洛然看着他道。
　　“嗯。”秦尘。
　　...
　　晚上9点10分。
　　秦尘的记忆以闪电般的速度恢复，他此刻还跪在地上，还好地上是地毯，也不是一直跪着，不然膝盖就要疼了。
　　“继续啊。”洛然笑看着秦尘，她算准了时间，秦尘现在应该已经恢复记忆了吧？

第266章 累计声望点，破5000万
　　秦尘一头黑线。
　　“继续个头。”秦尘站了起来，感觉还好，还好他身子骨强，不然膝盖得有多难受？哪怕地上是地毯。
　　洛然见状，就知道秦尘已经恢复记忆了，她看着秦尘笑问道，“感觉怎么样？”
　　“你猜。”秦尘没好气道，不过想了想，他也差不多是这样玩洛然的，半斤八两，扯平了。
　　洛然轻笑了笑道，“其实昨天我是想让你叫我妈妈的，但想了想还是算了。”
　　“...”秦尘微汗，叫妈妈？
　　这可不行，妈妈是真实存在的，很容易脑补，他没姐姐，洛然让他叫声姐姐还能接受。
　　像叫妈妈，叫妹妹什么的，就感觉怪怪的。
　　“下次别玩过了，叫妈妈叫妹妹的都不行。”秦尘说道。
　　“我心里有数。”洛然笑看着秦尘道，“天黑了，咱俩玩了这么久，也有点累，早点睡觉吧？”
　　“待会儿睡。”秦尘背靠在床头板上，搂着洛然，边看看手机，刷着视频。
　　他查看了一下声望点。
　　目前声望点5000万。
　　累计声望点5530万。
　　也就是说，一共赚了5530万声望点，但也用了530万的声望点。
　　系统说，累计声望点达到了一个亿，就能升级2.1版本，增加一个新功能，便是识别别人对自己的忠诚度。
　　看这情况，都不用等除癌药物上市面，他就能累计赚到一个亿的声望点。
　　还需要大力宣传一下。
　　秦尘用公司在短视频里的账号录了个视频，他对着摄像头说道，“洛倾城上架已经有好些时间了，这些天来，相信很多人都已经用了洛倾城这款产品，并且已经见证了洛倾城的神奇效果，在这里我要说一下关于洛倾城的定价问题...”
　　“商人虽然逐利，但对我跟我老婆来说，更希望能让好的产品以亲民的价格上货价上卖，能让更多的人用上洛倾城，拉近阶层差距，不再让一些产品只能有钱人才能享受的到，这里我要说一下，洛倾城就算涨价，每年涨价的幅度绝不会超过十块钱，主要跟着通货膨胀定价。”
　　录好了视频，便发了出去。
　　洛然疑惑道，“为什么要拍这个视频？”
　　“这个跟我的秘密有关，我得到的东西，也不是不劳而获，也需要付出。”秦尘说道。
　　洛然心下好奇，付出？拍视频付出？
　　洛然思索了一下，拍了这个视频能产生什么效果？
　　能增加秦尘的知名度。
　　能增加秦尘的声望。
　　能受人敬仰。
　　增加这些东西，就能得到那些神奇的药物？
　　目前她也是猜测，可能还有别的事情她没有想到。
　　秦尘这时问道，“洛倾肾片怎么样了？”
　　“早就上了市面了，不过一开始买这种药物的人很少，据市场部那边传来的消息，说这种药物很多人不好意思买，后来就跟外卖的合作，也上了淘宝店铺，这才卖了很多出去。”洛然说道。
　　秦尘点点头，又录了个视频:洛倾肾片上架好多天了，大家感觉怎么样？
　　发了视频后。
　　秦尘便收起了手机，他问道，“除癌药物什么时候上市面？”
　　洛然沉吟会儿道，“若是将除癌药物定义成药物，会麻烦一点，需要一点时间，若是定义成保健品，会很快审核通过。”
　　“定义成药物吧。”秦尘想了想说道，“除癌秘方本来就是药物，也不差这一点时间。”
　　洛然轻点头，“我回头联系一下人，看看能不能尽快审核通过。”
　　秦尘点点头。
　　洛然依偎在他怀里说道，“除了公司的事，平时的生活就这样了，你说长时间下去，会不会乏味？”
　　“看情况吧，就跟上次吵架一样，吵完了之后，心里的情绪发泄了，心情不就好多了？乏味也只是乏味一时。”秦尘看着她道，“再说了，咱俩才结婚几天？哪有那么快乏味？”
　　“要是哪天乏味了呢？”洛然问道。
　　“到时候再说。”秦尘想了想说道。
　　洛然轻点头，问道，“还有什么好玩的？”
　　“你那么想玩？”秦尘看着她。
　　“这几天没什么事做，找点事做做。”洛然说道。
　　秦尘思索了一下，他笑了笑，笑的意味深长，“之前放在别墅里的东西我还没拿过来，明天我去拿一下。”
　　“中海湾？”洛然。
　　“嗯。”秦尘点点头笑道，“那边还有些玩具，有个玩具能无线操控，比如你在公司的时候，我在家里就能操控玩具。”
　　“什么玩具？”洛然好奇道，她虽然见过一些，但不知道是哪一种。
　　“就是那种椭圆形的，能震动的。”秦尘。
　　“～”洛然想起了以前看过的视频，椭圆形，能震动的，那种玩具，是专门放在那的。
　　俩人聊了会儿，秦尘看时间差不多了，便打开了手机，看着之前发的视频。
　　视频的点赞量很多，主要是公司号关注的人挺多的，目前已经有四千多万人关注了洛倾集团在短视频平台的账号。
　　第一个视频。
　　是他说了洛倾城这款产品的定价问题。
　　评论里:
　　:良心啊，洛倾城效果太强了，就算定价一万一瓶也会有很多人买，平时看皮肤病，都花了一万多了。
　　:这才叫企业家，不像有些公司老总，就知道赚钱赚钱赚钱，还有的卖假货欺骗消费者。
　　:就凭你这句话，以后你跟洛然就是我的粉丝了。
　　秦尘查了一下声望点，发现声望点又增涨了一些。
　　秦尘沟通系统问道:是不是一个人只能产生一次声望点？
　　系统:是的！
　　秦尘:好吧...
　　也就是说，全球几十亿人，最多只能赚到几十亿的声望点。
　　秦尘又看了一下第二个视频。
　　是关于洛倾肾片的。
　　评论里:
　　:（害羞）表情:我老公变厉害了。
　　:我老公变的更自信了。
　　:（龇牙）表情:自从我用了洛倾肾片，我老婆对我的态度明显好了很多，以前我老婆总是发脾气，现在对我温柔的一塌糊涂，就跟绵羊一样。
　　:洛倾肾片确实牛笔，我的尿不尽都治好了。
　　:哈哈哈，我在想一个问题，秦总你是不是也吃了洛倾肾片？

第267章 变化
　　秦尘看到这些评论，嘴角不禁含着淡淡的笑容，之前说3个月解决国内大部分男科问题，看这情况，3个月之内实现的可能很大。
　　秦尘接着翻着评论。
　　有些评论不禁引起了他的注意。
　　:哎，我吃了洛倾肾片之后，确实厉害了很多，但是，好像女方还是没什么感觉，这是为啥？我感觉有的问题不是男的问题，也是女的问题。
　　不少人回复了这条评论。
　　:确实，像我老婆就有些冷淡，哪怕我再厉害，我老婆也没什么感觉，总感觉我老婆对我没感情。
　　:这东西不是靠厉害就行了，首先要有气氛，比如在事前，聊聊开心的事，再玩玩小游戏，比如一副扑克牌，谁抽到小牌，就让谁将一件衣服拿掉，先把气氛调节起来，就会慢慢进入状态，除了气氛之外，男的也要温柔些，要照顾你们老婆的感受，要是你老婆跟你是相亲结婚的，结婚之前还没培养出感情，可能你老婆就比较难进入状态，这玩意主要看人，有的人没有感情一样能舒服。
　　:确实啊，有的问题真的不在男方，女的也有问题，还有一些女的有妇科病，就更难有状态了。
　　洛然也看着秦尘手机里的评论，她不由道，“你有没有能治疗妇科病的药物？”
　　秦尘查了一下妇科类的药物。
　　找到了几个治疗妇科病的药方。
　　“有。”秦尘。
　　秦尘将妇科病的药方买了下来，又买了个提升神经敏感度的药方，这个是专门针对女人的。
　　他有百倍技能天赋，这个天赋很恐怖。
　　而提升敏感度的药方也是这个作用，只不过没有百倍那么强，而是分2倍、3倍、5倍，最高也就5倍，倍数太高，容易引发风险。
　　【叮！宿主成功购买3款治疗妇科病秘方，以及一款提升敏感度的药方！药方自动放在床头柜的第一层抽屉里！】
　　秦尘从抽屉里拿出了8张纸，两张纸的内容就是一个药方，8张纸就是四种药方。
　　秦尘将四种药方递给了洛然，“明天就可以准备准备弄了。”
　　洛然接过药方看了一眼，她看着秦尘，眼里充满了好奇，还有些许震惊，这药方是从抽屉里出来的...
　　要不是她知道她家的床头柜就是正常的床头柜，不然都要以为这床头柜是百宝柜了。
　　“咋了？”秦尘看着她。
　　“就是感觉挺玄乎的，之前的胶囊，还有现在的药方，都是凭空出现在抽屉里。”洛然说道。
　　秦尘轻笑了笑。
　　洛然问道，“这个世界上真有不为人知的事情？比如特别玄乎的事？”
　　“嗯...”秦尘。
　　“...”洛然心下震动，要是这样的话，谁能打的过开挂的人？
　　再厉害的人，遇到开外挂的人也得自认倒霉。
　　秦尘现在就属于开外挂的那类人。
　　“你还知道谁知道？就是除了你掌控了玄乎的东西，还有没有其他人也掌控了这些东西？”洛然问道。
　　“这个不清楚，世界太大了，可能有的人也掌控了玄乎的东西，只不过低调行事，也有可能这个世界上只有我掌控了。”秦尘想了想说道。
　　不由想到了看过的小说。
　　不过好像都是平行世界。
　　从他目前来看，他的这个世界很真实，没有那些内功、古武乱七八糟的东西。
　　洛然微微皱眉道，“不能掉以轻心，凡事要做最坏的打算，你最近一段时间，还有洛倾集团最近一段时间太高调了。”
　　秦尘轻笑道，“暂时来看应该没有跟我一样的人，你试想一下，如果真有人掌控了神奇的东西，这个世界肯定会出现一些惊人的东西，比如洛倾城，比如洛倾肾片，还有除癌药物等等，目前来看，很正常。”
　　洛然轻轻点头道，“我想成立一个部门，专门搜集全世界怪异的人或事，若是真遇到了跟你一样的人，我们就暗中观察他，以防他暗地里做出对我们不利的事。”
　　“也行。”秦尘点点道，“不过...布局全世界搜集情报，这是不是有点太难了？”
　　“不难。”洛然说道，“我明天就让紫烟安排。”
　　秦尘微汗，也很无语，“我发现你什么事都让秘书干。”
　　洛然轻笑道，“下属能办的事，为什么还要自己亲自去办？除非下属办不了，就自己去办。”
　　秦尘好奇道，“我感觉夏紫烟能办很多事情，你基本上也没什么事。”
　　“分工不同罢了，我也有我的事情要做，比如战略布局等等，现在来看的话，集团也没什么麻烦的事，主要是到了一定程度，敢惹我的人很少，所以平时轻松一些。”洛然说道。
　　秦尘点点头，聊了会儿，俩人便睡觉了，之前玩了一天，也感觉有点困了。
　　第二天，10.4号。
　　一早，秦尘吃好了早饭，便开车到了中海湾别墅，将别墅里的一些衣服，还有一些玩具都拿到了庄园别墅里。
　　沙发上。
　　秦尘正拿着一个椭圆形的玩具，这个能震动，秦尘在玩具的表面套了一个tao子，毕竟玩具是塑料的，需要做个保护，不然可能会得妇科病。
　　“你自己来，还是我帮你？”秦尘看着一旁的洛然。
　　“～”洛然。
　　一分钟后。
　　好了。
　　秦尘试了一下无线遥控，只见洛然面色有点变化。
　　不由自主的将腿并起。
　　秦尘笑了笑，“以后你就这样去上班。”
　　洛然，“～”
　　“秦尘。”洛然。
　　“咋了？”秦尘看着她。
　　“我发现你朝变态的路上越走越远。”洛然。
　　“半斤八两，谁都不要说谁。”秦尘没好气道，他又没非要洛然配合他，洛然自己就很配合。
　　“～”洛然有点晕，她想到认识秦尘之前，她没有半点不良习惯，但自从认识秦尘之后，她发现自己的底线越来越低，而且自己还觉得这没什么。
　　有种被慢慢洗脑，被慢慢调‘教’的感觉。
　　认知上也有了改变。
　　这一切，都是因为秦尘。
　　以前她不是这样的...
　　要是熟悉的人知道她现在变成了这样，也不知会是什么想法。

第268章 商战演习
　　洛然好奇道，“正常的夫妻也像我们这样？”
　　“要是有感情的夫妻，差不多是这样。”秦尘想了想说道，“不过也看年代，老一辈人大多数的都比较传统，也有一些比咱俩做的还出格。”
　　“还出格？再出格是怎样的？”洛然好奇道。
　　“咳。”
　　秦尘咳了咳道，“等晚上的时候，给你看几个视频，保证你看了之后会觉得很残忍，里面的人也都心理扭曲。”
　　“好。”洛然。
　　“现在干嘛？”洛然问道，最近公司没什么事情需要她处理的，也不用去。
　　“昨晚给你的药方，你去办一下。”秦尘说道。
　　“已经让紫烟去准备了。”洛然说道。
　　“...”秦尘微汗，都说大老板忙，他看洛然一点都不忙。
　　“话说，你跟别的老总咋不一样？别的老总都挺忙的。”秦尘说道。
　　“别人忙是因为应酬多，像一般的应酬我都推掉了。”洛然说道。
　　“还没见你出去应酬过。”秦尘说道。
　　洛然沉吟了会儿道，“大多数的应酬都不会去，现在也不需要靠应酬拿订单了，别人会抢着把订单送过来。”
　　秦尘点点头，心里感慨，这就是公司做大做强的好处，不用求人，别人反而要求着他们。
　　“不说这些，现在干嘛？”洛然道，“不能一天都待在家里吧？”
　　“要不骑车逛逛？”秦尘提议道。
　　“行。”洛然。
　　俩人走了出去，到了车库，骑上单车，洛然坐在单车的后面，手里提着个包包。
　　骑到庄园门口时。
　　站岗的保安眼里闪过羡慕之色，直到秦尘骑车消失在了她们的视线里时。
　　“董事长的人生现在挺完美的。”
　　“有钱，家庭又幸福，事业也做的很好，身体也健康，很完美了。”旁边的一个女保安轻声道，眼里闪过羡慕，以及向往之色，“我也想有个我爱的，也爱我的男人，白天上班，晚上在一起，放假的时候出去散散心，这样的日子挺好的。”
　　“咳，你没去相亲？”另一个女保安好奇的看着她。
　　她轻笑了笑道，“相亲了，就是感觉相亲跟正常的恋爱不一样，缺少了恋爱的感觉，总觉得缺了点什么。”
　　“还好吧，看你怎么想了，有的相亲就是明码标价，男人图色，女人图钱，还有的相亲，就是让彼此先认识一下，然后慢慢了解，要是感觉不错，就进入恋爱阶段，然后结婚。”那人说道。
　　“这倒也是。”她轻轻点头，“我晚上有个相亲，去看看。”
　　...
　　秦尘骑着单车，载着洛然，迎面的秋风吹过，感觉有一点点凉爽，往年的十月份，天气还没那么凉，今年的十月份，天气凉了不少。
　　“你冷不冷？”坐在后面的洛然双手抓着秦尘腰间的衣服，她看着秦尘的侧脸问道。
　　“还好，我里面穿了一件，外面穿了皮夹克，不冷。”秦尘问道，“你冷不冷？”
　　“不冷。”洛然。
　　秦尘点点头，骑着车，心有感慨，一个多月前，他还在送外卖，现在都已经结婚了，一个月不长，但这一个月却发生了很多的事情。
　　收获满满。
　　坐在单车后面的洛然也有些感触，这一个月发生了很多的事情，她也嫁人了。
　　一开始打算先接触秦尘三个月看看，没想到这才一个月出头，她就迫不及待的想跟秦尘结婚。
　　现在坐在单车上，秦尘骑着车在前面给她挡着凉风，有种避风港的感觉。
　　“老公。”洛然声音温柔的叫了一声。
　　“咋了？”秦尘问道。
　　“没什么，就想叫叫你。”洛然轻笑道。
　　秦尘笑了下，洛然该不会又想着什么？然后心生触动吧？
　　愉快的骑着车，也没什么目的地，骑到哪，算到哪。
　　洛然问道，“你累不累？”
　　“还好。”秦尘。
　　“不然我骑？”洛然提议道。
　　“也行。”秦尘道了声，两人换了下位置，秦尘坐在单车后方，搂着洛然。
　　洛然慢悠悠的骑着车，节奏不快，一边欣赏路途中的风景。
　　途径人多的地方时。
　　不少人都认出了洛然。
　　“卧槽，那不是洛然跟秦尘么？”
　　“拍照拍照，我发朋友圈。”
　　不少人拿出手机拍着照片。
　　秦尘见状，心头微汗，至于么？他跟洛然又不是首富，也不是明星，用的着这么拍？
　　秦尘想了想，对洛然说道，“不然回家？”
　　“好。”洛然也不想被人盯着看，还被人用手机拍照。
　　返航。
　　过了二十分钟，回到了宁洛庄园。
　　别墅沙发上。
　　秦尘跟洛然背靠在沙发上，刷着短视频，看看电视剧，虽然没说什么，但感觉很舒服，有时候不需要说些什么，只要两人都在，各玩各的也挺好。
　　...
　　一晃，10.16号了。
　　不仅国庆八天假过去了，10.9号到10.15号的商战演习也在昨天结束了。
　　10.9号到10.15号这七天里，洛倾集团的商战演习引起了商界、政界的震动。
　　震动到，引起了很多巨头的关注！
　　这七天里。
　　洛倾集团按照贴近实战的商战演习，暂时停止了与各个供货商的合作，这七天里，洛倾商场没有从供货商那里进一点货。
　　导致洛倾商场的货架，在演习第五天的时候，因为库存消耗完，导致货架上少了很多东西。
　　这就导致洛倾商场的营业额降低了很多。
　　除了洛倾商场。
　　洛倾地产也受到了影响，因为洛倾地产的水泥、黄沙等等常见的建筑材料都是自己生产，以及新兴建筑材料也是自己生产，洛倾地产的影响在开始的时候影响不大。
　　但是后来。
　　洛倾地产演习多出了一个内容，就是遭到了上面人的针对，导致洛倾地产无法再拿到一块地皮。
　　按照推演，长期拿不到地皮，洛倾地产便无法再建新的别墅区。
　　最终，洛倾地产会走想衰退。
　　不过，因为洛倾地产自建水泥黄沙，等等建筑材料，哪怕不能建别墅区，也能靠卖建筑材料赚钱。
　　洛倾安保和洛倾物业的影响最小，甚至可以忽略不计，几乎没什么影响。
　　在国内，目前没有哪家的物业强过洛倾物业，洛倾物业也只服务于洛倾地产建的别墅区，这点不受影响。
　　洛倾城和洛倾肾片也没受到任何影响，在市场上，这两款产品是无敌的，没一个能打的。

第269章 轩然
　　这次的商战演习之所以引起了很多巨头的注意，主要是因为在以前，大多数公司从没有进行过商战演习。
　　因为若是按照实战的标准来演习，会很难，会影响公司的利益。
　　除了这一点。
　　洛倾集团这次的演习辐射了全国，导致全国各地区的洛倾商场都出现了大量缺货，让几天洛倾商场损失了不少钱，同时也减少了一点人流量。
　　最主要的原因还是洛倾集团竟然进行这么大规模的商战演习。
　　这场商战演习的假想敌是谁？
　　很多巨头，以及很多公司的老总从这几天的商战演习已经看出来洛倾集团的假想敌是谁！
　　是与洛倾商场合作的所有供货商！
　　是生产原材料的公司！
　　也是洛倾集团没有涉及的领域，凡是洛倾集团没有的领域，很多都成了洛倾集团的假想敌。
　　他们身为旁观者，看的清些，最终得出一个恐怖的结论。
　　洛倾集团想打造完整的生态产业链！
　　一栋大楼最顶楼的办公室里，有好几个老总坐在一起，个个沉着脸，有点忧心忡忡。
　　“洛倾集团这七天的商战演习，暂时停止了跟我们公司的合作，这几天洛倾商场从没向任何一个公司进货，你们说，这洛然到底想干嘛？”有个老总抽着烟，眉头紧锁道。
　　“或许只是一场简单的商战演习吧？”旁边的老总吸了口烟，随即缓缓吐出，他沉吟会儿道，“洛倾集团将很多公司都当成了假想敌，可结果怎么样？洛倾集团完败！”
　　“呵呵。”另一个秃顶的老总轻吸了口烟，淡淡道，“洛然一开始或许真的想打造完整的生态链，但是这次商战演习的结果已经说明了很多，若是洛倾集团敢与所有公司为敌，洛倾商场必废无疑。”
　　“这倒也是。”众人听了后，一个个心下松了口气，洛倾集团再厉害又如何？
　　若是没有供应商供货，全国的洛倾商场都得废了。
　　“好了，不用担心，以后该干嘛干嘛。”有个老总说了一句。
　　“担心倒是没担心了，就是感觉洛然这女人野心很大，竟然将我们这些供货商公司都想象成了假想敌，这也就算了，竟然还将上面的人也当成假想敌，若是上面的人真要狠心动洛倾集团，哪怕洛倾集团再厉害，也得废，毕竟，洛倾商场跟洛倾地产都是能被取代的。”有个老总脸上露出了淡淡的笑意。
　　有个人摇了摇头道，“我听说这次演习，洛倾集团旗下的公司，损失最多的是洛倾商场，第二个损失最多的是洛倾地产，其它的公司损失不大，甚至没有半点损失，比如洛倾安保跟洛倾物业，还有洛倾建材，这三个公司几乎没什么损失。”
　　“甚至，洛倾美颜旗下的产品洛倾城跟洛倾药业旗下的产品洛倾肾片的销量，在这七天时间里翻了十倍！”那人说时，神色上充满了震惊。
　　诸老总听后，一个个眼里流露羡慕之色，洛倾城太强了，目前可以说已经占领了国内的市场，可能要不了多久，就会占领海外的市场。
　　至于洛倾肾片...
　　他们也吃了。
　　他们其中有些人已经有六十多岁，但吃了洛倾肾片后，不仅感觉恢复到了二十岁的时候，甚至比二十岁的时候更强。
　　洛倾城跟洛倾肾片都太强了。
　　要不了多久，定然会成为世界知名品牌！
　　“洛倾城跟洛倾肾片虽然强，但是感觉后期也会卖不动，效果太好了，这就跟病一样，病被彻底治好，就不会再用这些药，等每个人的皮肤都变好了，等每个男人都不需要洛倾肾片了，这两款产品的销量也好不到哪里去。”有人说道。
　　旁边的人轻轻摇头，“后期就算销量不佳，但你们别忘了，病就算治好了，但若是不注重保养，还是按照原来的坏习惯，还是会得上这个病，这就跟感冒一样，治好了又能怎么样？等哪天受凉了，还是会得。”
　　“是啊，而且全世界人口多，每年都会有很多人到十八岁，小孩子也会长大，还是需要洛倾肾片。”有人道。
　　众人点点头，看来洛倾集团就算没了洛倾商场跟洛倾地产，一样能赚很多的钱。
　　...
　　除了企业老总在聊洛倾集团这次商战演习的事，还有一些人在聊。
　　一处办公室内。
　　坐在主位椅子上的中年男人，他微皱着眉头，看着前方站着的几人，神色严肃，声音略沉道，“洛倾集团这次的商战演习，将我们设定成假象敌，这件事你们怎么看？”
　　“哼，洛然真是狂妄！不知死活！若我们要动洛倾集团，洛倾集团又怎么可能活下？”有个平头的国字脸中年男人怒声道。
　　“洛倾集团确实太狂了，是不是最近的洛倾商场跟洛倾城，还有洛倾肾片很火爆，让洛然膨胀了？”旁边的中年男人思索道。
　　“呵呵，这次的演习众所周知，洛倾集团虽然没完败，但也损失惨重！”最左边的中年男人道。
　　坐在主位上的中年男人轻轻摇头道，“商战演习的结果，虽然是洛倾集团损失惨重，但洛倾集团也不是我们想动就能动的。”
　　中年男人平静道，“像阿里，像企鹅，这两大集团公司虽然都很强，但这两大公司若是倒了，能有其它的公司取代这两家公司，阿里的淘宝、支付宝、阿里巴巴批发等等旗下产品，都能被取代，企鹅的微信、扣扣、企鹅视频、企鹅音乐、企鹅输入法、企鹅浏览器等等旗下产品都能被取代，但是...”
　　中年男人眸光微咪，看着他们，语气略重道，“像洛倾城，像洛倾肾片，目前没有哪家公司的同类产品能与这两款产品比肩，甚至差距极大，也就是说，若是洛倾美颜跟洛倾药业这两个公司倒了，将没有任何一家公司能取代！”
　　站在那的几人一个个皱着眉头，有个人看着中年男人，“那怎么办？洛然的野心太大了，也不知道她到底想干嘛。”
　　中年男人听后，轻轻摇头，本严肃的神色，转而变的轻松起来。

第270章 四款新药!重磅发布！
　　“能让洛然付出代价进行这次的商战演习，看来洛然觉得没有安全感，安排一下，我要跟她当面谈谈。”中年男人说道。
　　...
　　此时。
　　洛倾集团的办公大楼顶楼董事长办公室里，洛然正在看着旗下公司的负责人提交上来的演习报告。
　　演习报告里指出了旗下公司在演习时所暴露的缺陷，以及这个缺陷该怎么弥补的方案。
　　过了半小时，洛然看完了旗下公司负责人提交上来的所有报告。
　　洛倾美颜旗下产品洛倾城跟洛倾药业旗下产品洛倾肾片这几天的销量翻了很多倍，这两家子公司倒是没有受到任何影响。
　　洛倾物业跟洛倾安保所受的影响很小，可以忽略不计。
　　洛倾建材受到了一点影响。
　　受影响最大的是洛倾商场跟洛倾地产。
　　洛倾商场被影响，最大的原因是因为供货公司，供货公司若是不供货，洛倾商场就会面临无货可卖的地步。
　　洛倾地产被影响，主要是因为上面的人，不给地皮，便无法建别墅，即便建好了别墅，也可能因为种种原因，导致建的别墅无法通过相关审核。
　　洛然思索了会儿，她看着坐在对面的夏紫烟说道，“跟所有供货公司签订一个合同，合同周期五年，这些供货公司每年必须给洛倾商场提供足够的货品，五年一签，若是违约，将违约金按照原有基础提高十倍。”
　　夏紫烟点头，“好。”
　　洛然平静道，“若是有供货公司不愿意签合同，就中止与这家公司的任何合作，另外，扶持同类产品的公司。”
　　“好。”夏紫烟。
　　洛然思索了会儿，洛倾商场的事好解决，她相信大多数供货公司都会与洛倾集团签订新合同，这合同毕竟是双赢的局面。
　　洛倾商场怕供货商突然断货，签订五年周期的供货合同，违约金也能弥补。
　　对于供货公司来说，有了这五年一签的合同，供货公司也能稳赚，起码心稳了。
　　至于洛倾地产...
　　假想敌的阻力主要来自于上头。
　　这一点，也能解决，只不过目前的筹码还不够多。
　　而想应付上头的筹码。
　　一靠民心、二靠声望。
　　有时候，一家公司也能影响上头的重大决定！
　　前提是，民心所向，要有声望，要有号召力。
　　这一点。
　　凭她自己，她办不到。
　　得靠秦尘手里的药方。
　　“你先去办吧。”洛然看着夏紫烟说道。
　　夏紫烟点点头，走了出去。
　　这时。
　　洛然的手机收到了一条信息，是秦尘发来的。
　　秦尘:之前给你的妇科病药方，还有提升敏感度的秘方，应该已经实验结束了吧？
　　洛然回了信息:实验结束了，实验的时候就生产了很多的药物，等审核通过，就上到市面上。
　　秦尘:多久能审核通过？
　　洛然:最多一天。
　　秦尘:好，那我就先在公司号里发个视频，打个广告。
　　洛然发了一个疑惑的表情:你好像挺着急啊，比我还上心，这么想让妇科药物上市面？
　　秦尘发了个龇牙的表情:不出所料的话，七天之内，就能告诉你一些秘密了。
　　洛然:别骗我。
　　秦尘:骗你有糖吃？
　　洛然:你骗我好几次了！
　　秦尘发了个龇牙的表情，不由想到这段时间以来，他给洛然吃了几次时效2个小时的失忆胶囊，各种骗失忆后的洛然。
　　秦尘:真的，不出意外就这七天。
　　洛然:好。
　　两人没再聊了，秦尘则打开了短视频软件，编辑了一个视频。
　　视频标题:妇科克星药物，重磅发布！
　　视频内容:主要是配了让人听了感觉热血沸腾的音乐，以及以黑色为背景，然后视频里出现了一些字。
　　视频字幕:洛倾集团旗下公司洛倾药业重磅发布四款新药品！
　　第一款新药品:【洛倾妇炎片！】（口服）
　　主治:盆腔炎、因到炎、霉菌、细菌类炎症、以及宫颈炎、子宫附件炎、子宫内膜炎、痛经等等！
　　第二款新药品:【洛倾通卵片！】（口服）
　　主治:输卵管堵塞、排卵泡异常等等卵巢疾病！
　　第三款新药品:【洛倾孕片！】（口服）
　　主治:免疫性不孕！
　　第四款新药品:【洛倾神秘空间胶囊！】
　　主治:女方冷淡！
　　前三种药物百分百治愈疾病！
　　第四种药物能治愈99.999%的人！
　　剩下的0.001%，因天生或人为原因，导致没有半点神经，无法产生效果！
　　再次提示:前三款药物百分百治愈疾病！
　　药品上市面时间，不出意外，三天之内在全国洛倾商场的药店上架！
　　若出意外，会另行告知！
　　秦尘将视频发了出去后，嘴角上不禁浮现起淡淡的笑容。
　　如今他赚的累计声望点，已经得到了七千万！
　　就差三千万的声望点！
　　就能让系统升级至2.1的版本！
　　到时候，就能将一些事情告诉洛然了。
　　有些秘密，只有他一个人守着，总感觉好无聊，想跟人分享，一起守护这个秘密。
　　想来想去，这个秘密最适合告诉的就是洛然了。
　　“快了，三千万的声望点，很快就能赚到。”秦尘自语道。
　　秦尘:系统。
　　系统:【说！】
　　秦尘:没事，就是闲着没事干，想跟你聊聊天，对了，你有人类的感情么？
　　系统:【本系统没的感情！】
　　秦尘:～
　　秦尘微汗，他问道，“累计声望点到了一个亿，就可以告诉洛然了吧？”
　　系统:【有个前提条件！】
　　“...”秦尘郁闷，之前说好的，累计到了一个亿，就能告诉洛然关于系统的事。
　　没想到还有个前提。
　　秦尘问道，“你说的是洛然对我的忠诚度必须达到100%？”
　　系统:【还有个前提！宿主妻子知道本系统的存在后，必须与宿主联手完成使命！】
　　秦尘想了想，这点没什么问题。
　　秦尘好奇道，“有个事一直没问你，就是，如果完成了使命，你会怎么样？会不会离开我？还有就是，完成使命对你有啥好处？”
　　系统:【本系统目前不知！只知等完成使命后才能知晓！】
　　秦尘叹息一声，“好吧。”

第271章 第一次直播
　　秦尘对系统还是挺好奇的。
　　比如系统从哪里来？
　　系统是怎么出现的？
　　系统是谁造出来的？
　　外星人造的系统？
　　但好像又不对，外星人制造系统帮助地球人实现男女平等？
　　怎么想都想不通。
　　系统的背后，会不会有更大的秘密？
　　暂时他不知道，从目前来看，只知道系统的出现对他而言是有利的。
　　秦尘没多想，抛弃了杂念后，便打着游戏，玩几把。
　　而网上却是炸锅了。
　　因为洛倾集团在短视频平台的账号粉丝很多，最近一段时间，因为洛倾集团进行商战演习的事，引起了全国震动，因此洛倾集团的粉丝数量也变的更多了。
　　目前洛倾集团的粉丝数量达到了六千万！
　　距离破亿粉丝也仅仅只差四千万！
　　可能要不了多久就会进入破亿粉丝大军之列。
　　网上都在讨论着秦尘发的视频，妇科克星？
　　四款新药！
　　洛倾妇炎片！
　　洛倾孕片！
　　洛倾通卵片！
　　洛倾神秘空间胶囊！
　　这四种药都是治疗女人病的！
　　:卧槽～女人终于不再受苦了！宫颈糜烂折磨死我了，老是有恶臭，身边的人闻到挺尴尬的！
　　有人回复楼上，发了个微笑脸表情:宫颈糜烂？呵呵，正常人会得宫颈糜烂？想想别的女人为什么不会得宫颈糜烂，为什么你会得这个病？还不是你生活不检点！
　　:啊，我的盆腔炎多少年，反反复复，一直治不好，希望这款药真的有用吧！
　　:老天保佑洛倾通卵片真的管用，我输卵管堵塞，怀不了孕，虽然老公没说什么，但是我老公心情不好，对我没之前那么好了。
　　:我是免疫性不孕，天生对老公的‘精’有抗体，去了很多医院也没用，希望洛倾孕片真的管用，之前因为怀不了孕，我爸妈跟公婆都劝我跟我老公离婚了。
　　:洛倾药业现在出了两款药品，一个洛倾城，一个洛倾肾片，效果都很好，希望这几款药也管用吧，对了，之前的除癌药物啥时候能上市？
　　:卧槽，洛倾神秘空间胶囊？？？这药的名字厉害啊，提升敏感度最高5倍，看来有救了，我老婆在那事方面一直没什么兴趣，希望这款药能让我老婆来点兴趣吧。
　　网上议论的人很多。
　　洛倾集团现在每发一个视频，24小时之内都能轻松达到破百万的点赞量。
　　有关发布新药的视频，24小时能达到破五百万的点赞量！
　　此刻。
　　秦尘还在打着游戏，每打完一局，他就查看一下声望点，他发现他的声望点在四十分钟内增加了十万点声望。
　　秦尘想了想，他现在离一个亿的小目标也不远了，应该趁热打铁，尽快完成一亿点声望目标。
　　秦尘又编辑了个视频。
　　视频标题:关于四种新药的价格！
　　秦尘对着摄像头开始说话:新药的价格不会高，疗程也不会久，一盒药就能治好病，每盒药的价格都是一百元，与洛倾城跟洛倾肾片的价格都一样，洛倾集团的药，绝不会过高，既能保证药效，又能让人人都用的起药！
　　马大云的目标是让病人先看病，看好了病再付钱！
　　洛倾集团的目标是让病人看的起病，也能治的好病！
　　视频发了出去。
　　秦尘继续打着游戏。
　　而没过多久，网上又开始炸锅了。
　　:每盒一百元，一盒就能治好病，确实很可以了，很多药都要吃好久，一买就是好几盒，还贵。
　　:洛倾集团太棒了，都说商人逐利，有的公司生产了厉害的药，就可劲加价，赚我们老百姓的血汗钱，真的恶心。
　　:那些药企倒闭才好，价格死贵，还特么治不好病，就算能治好，也要吃好久的药。
　　:好的，就凭你这句话，从现在开始，你就是我的偶像了，也是我第一个偶像。
　　:秦总，我想问你个问题，你老婆吃过神秘空间胶囊吗？（龇牙表情）
　　网上在议论，而专门生产妇科病类药物的药企得到洛倾集团发布了四款新药后，便立即紧急召开了会议。
　　一个个公司人人自危。
　　要是洛倾药业的四种新药这么厉害，他们这些药企岂不是要面临倒闭的地步？
　　对于这一切。
　　秦尘暂时没有关注。
　　他正在打着游戏。
　　到了下午三点半的时候，秦尘查看了一下声望点，发现半天内，他的声望点足足增加了五百万！
　　“我靠，增加了这么多的声望点？”
　　秦尘感到意外，不过想了想，也释然了，有洛倾城跟洛倾肾片打好了基础，后面发布新药，信的人更多些，声望点涨的自然就更多了。
　　“趁热打铁咋样？”秦尘思索了会儿，自语一声。
　　话说回来，他还没有直播过。
　　公司号也从来没有直播过。
　　直播的话，能不能涨更多的人气呢？
　　想了想，秦尘心下有了决定，决定直播！
　　准备了几分钟，秦尘开了直播。
　　因为之前发布的两个视频正在热度上，所以，很快有人进来看直播。
　　第一分钟。
　　就有五百人进了直播间。
　　秦尘微汗，这是他第一次直播，没什么经验啊～
　　算了，就以平常心，随便聊聊天吧。
　　直播间信息:秦总很帅啊。
　　:我靠，第一次见到洛倾集团公司号开直播。
　　:对了，你能保证新出的四款药能有你说的效果么？
　　秦尘看到这条信息，便回应道，“新出的四款药主要针对妇科病，之前说了，一盒药就能治愈，不管你的病情发展到什么程度，一盒药就能治好，可能很多人会对新药产生质疑，这里透个底，在新药实验阶段，我们公司花了钱，请这方面的病人来做新药实验，经过实验，个个都康复了。”
　　:卧槽，拿真人实验？一般实验，不都是拿小白鼠实验吗？
　　:真人实验，这是不是风险太大了？
　　秦尘看到这些信息，便回应道，“这种事情都是你情我愿，签订了风险协议，凡是同意新药实验的病人，公司给了她们每人两百万，并且是先给钱，然后再进行实验。”
　　直播间的人听后，一个个震惊了。
　　两百万？
　　这么多？

第272章 时间不等人
　　:尼玛，给这么多的钱？两百万，我什么时候才能赚到？就算赚到了，我每年都有花销，根本存不住这么多的钱啊！
　　:恨啊，可惜我不是女人，不然我抢着去实验！
　　:我欠了八十万的房贷，要是知道实验给这么多的钱，我就故意让自己得妇科病。
　　:牛笔！洛倾集团出手真是阔气！
　　:秦总，你在公司是什么职务啊？是总裁吗？
　　秦尘看到最后一条信息，笑着回应道，“我在公司只有股份，没有职务，也就用公司号发发视频，最近的视频都是我发的。”
　　:啊？你老婆没给你职务吗？那你每天干什么呀？
　　:为啥不弄点职务啊？秦总，你是不是家庭主夫啊？
　　就在这时。
　　洛诗涵跟洛小雨背着小书包走了进来，看到秦尘正对着视频说什么，不禁好奇的小跑了过来。
　　“爸爸，你干什么呢？”
　　“爸爸，你在自拍吗？不过这个相机怎么感觉怪怪的？还有好多的字出现？”
　　两娃看着秦尘手机，疑惑道。
　　秦尘轻笑了笑，将两娃一左一右的搂在怀里说道，“爸爸在直播。”
　　“直播是啥？”洛小雨疑惑道。
　　“直播就是～很多人能通过手机看到爸爸。”秦尘手指了一下直播间不停跳出来的字说道，“这些就是网上的人发的评论。”
　　“我看不懂呀，老师没有教学字。”洛小雨。
　　“没事，以后会教学字。”秦尘笑道。
　　“嗯。”洛小雨。
　　直播间里，信息更多了。
　　:卧槽，好可爱啊，叫什么名字？
　　:牛笔，这基因太强大了，两个娃又漂亮又可爱。
　　:这就是神童？这两娃的记忆力太强了。
　　:漂亮，好可爱。
　　秦尘看到这些信息，不禁轻笑了笑，他对两娃说道，“跟网上的人打个招呼。”
　　“网上的都是什么人呀？”洛诗涵好奇道。
　　秦尘笑道，“岁数都比你俩大。”
　　“噢。”洛诗涵懂了，她看着秦尘的手机，虽然看不到网上的人，也看不懂字，不过还是道，“爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐、弟弟妹妹们好。”
　　直播间:我靠了，这几岁了？这么懂事？
　　:日，羡慕嫉妒恨，别人家的孩子为啥这么懂事？
　　:好像才四岁，真懂事啊。
　　:666，长大之后又是个人才。
　　:这么可爱漂亮又懂事，真不知道长大之后会便宜了谁。
　　:娃真懂事。
　　:秦总，你的两闺女长大之后是要继承洛倾集团吗？
　　盯着直播间的人，有一些有心人也注意到了那个人的问题，一个个不由来了精神，若有所思。
　　秦尘跟洛然早晚要退居幕后。
　　偌大的洛倾集团将来肯定是要传给洛诗涵、洛小雨，若是谁娶了这两娃，相当于掌控了半个洛倾集团。
　　有人开始打听，打听两娃在哪里上幼儿园。
　　秦尘看到这条信息，便回应道，“公司传给谁还不一定，主要看孩子长大以后想做什么。”
　　:你有没有想过生个男孩？好继承家产那？
　　:对啊，没考虑生个男孩？
　　秦尘看着这些信息，轻笑了声回应道，“我老婆已经怀孕了，生男生女就不知道了。”
　　直播间信息不断跳出。
　　:卧槽，怀了？
　　:牛～
　　:看来是想生个男孩了，秦总，你是不是重男轻女啊？
　　:对啊秦总，之前你说男女平等什么的，现在又要一个孩子，是不是想要男孩？那不就是重男轻女了？
　　秦尘看到这些信息，平静道，“我本来觉得两个孩子就够了，不过我老婆非要生个男孩，生男孩也不是为了继承家产，主要是两闺女比较向着我，我老婆感觉小棉袄漏风，就想生个男孩掰回一局。”
　　:这样啊～
　　:哈哈，在家谁做饭啊？
　　秦尘笑着道，“谁有空就谁做饭呗，有时候一起做饭。”
　　此刻。
　　直播间的人数已经破万，并且正在以很快的速度增涨着。
　　:秦总，能不能说说几年前你为啥想要去捐‘精’，是因为捐‘精’能拿到补偿金吗？
　　:对啊，为啥想要去捐？
　　:能不能说说捐的过程？很好奇。
　　秦尘微汗，这话题跑的太快了，一会儿这一会儿那的。
　　不过还是如实回应了，秦尘道，“当时捐‘精’就是为了那几千块钱，当时想着，反正也不伤身体，而且很简单，就能换个几千块钱，然后我就去了。”
　　:过程呢？过程呢？
　　:对对，过程呢？我要过程。
　　秦尘微汗道，“过程很简单，护士先带我到一个小房间里，然后护士走了，小房间里面的墙上贴着一些照片，那些照片你们都懂～”
　　:原来如此，原来如此，我还以为护士可以帮忙。
　　:666啊。
　　:佩服。
　　:当时你不感到尴尬么？
　　秦尘轻笑了下道，“我没尴尬，护士倒是脸红了，当时那护士也比我大不了几岁，估计也就比我大个四岁吧。”
　　:666～
　　:服了。
　　:秦总，你跟洛然是怎么认识的？
　　:对啊，是怎么认识的？
　　秦尘笑着道，“一个多月前我还在相亲，相亲正好相到了洛然，洛然说她找我相亲不是目的，主要是两个孩子喜欢我，然后就给我开了条件，让我带娃三个月，给了转了一千万，还有一百万是给我的时间补偿金。”
　　:卧槽！！！带娃三个月给一千万？？？？
　　:有钱真特么的好！
　　:出手太阔绰了！
　　:秦总，洛总能直播吗？
　　:有的老总也会直播，洛然能不能直播？
　　秦尘轻笑一声道，“她还在公司里忙活着，估计不能直播，正常情况下她也不会直播。”
　　:好吧，可惜啊，要是洛然能直播就好了。
　　:秦总，之前说的除癌药物什么时候能上市面啊？
　　:我小叔得了肝癌晚期，只能活三个月了，能治吗？
　　:我爷爷得了肺癌晚期，现在在化疗，我爷爷一天比一天憔悴，头发都掉光了。
　　:秦总，除癌药物能这个月就上市面吗？我小姑得了脑癌，我不想让她死，小时候小姑对我可好了。
　　秦尘看了这些信息，心情一下子就沉重起来，晚期癌症，没多少时间了，时间不等人。

第273章 学字
　　秦尘跟旁边的洛诗涵说道，“把你手机给我。”
　　洛诗涵将手机递给了秦尘。
　　秦尘打了个电话给洛然，很快就接通了。
　　洛然直接开口:你要问除癌药物什么时候能上市面？
　　秦尘没感到意外，他直播的事，很快就能传到洛然那里。
　　秦尘道，“除癌秘方也实验了大半个月，效果都很好，最快什么时候能到市面上？”
　　洛然道，“我今天联系了下上头的人，他们会在明天赶过来到实验室看看，不出意外，七天之后应该能到市面上。”
　　秦尘点头，“行，我先挂了。”
　　洛然，“我待会儿就到家，在车上。”
　　秦尘，“好。”
　　挂了电话，秦尘看着直播间说道，“刚刚给我老婆打了电话，她说不出意外的话，七天之后就能到市面上，除癌药物的实验效果我先说一下，七天能治愈早期癌症，半个月能治愈中期癌症，一个月能治愈晚期癌症。”
　　直播间内的人听了秦尘的话，一个个感到震惊。
　　:卧槽，这么牛逼？
　　:洛倾药业今年才有的，怎么新出来这么多的药？是提前就做好了布局吗？如果真的提前就做好了布局，那洛倾集团也太可怕了。
　　:奇怪了，洛倾集团虽然有钱，但之前洛倾集团就欠了银行不少钱做洛倾商场，哪有更多的钱研发新药物？这些钱哪里来的？
　　:希望除癌药物有效，这样我爷爷就有救了。
　　秦尘看了这些信息，有些信息不好直接回答，便选择性忽略掉。
　　秦尘这时道，“关于除癌药物的定价问题这里也说一下，一盒除癌药物能治愈早期癌症，两盒除癌药物能治愈中期癌症，四盒除癌药物能治愈晚期癌症，每盒药也是一百元。”
　　:定价很亲民，基本人人都用的起，主要是除癌药物真有那么强的效果？
　　:秦总，不是我不相信你，主要是目前全世界没有任何一个药企能凭几盒药就治好癌症。
　　:秦总，真能治好癌症？
　　秦尘看到直播间涌现的评论，也能理解他们的心情，毕竟若是换作他，也会半信半疑。
　　洛倾药业今年才出现，结果就直接来个能治愈癌症的药物，确实让人难以相信。
　　秦尘回应道，“大家对新药持怀疑态度也能理解，不过大家想想，洛倾城刚出来的时候，大家对洛倾城是什么想法？洛倾城上了市面后，很快就证明了洛倾城的强大效果，再到洛倾肾片，我当着直播间问一句，凡是吃了洛倾城，觉得效果特别好的，请扣一！”
　　一瞬间。
　　直播间便被刷屏，清一色的数字‘一’！
　　:1
　　:1
　　:1...
　　秦尘又道，“凡是吃了洛倾肾片，觉得洛倾肾片效果非常好的，请扣2！”
　　直播间再次被刷屏，清一色的22222。
　　过了一分钟。
　　秦尘平静道，“洛倾城跟洛倾肾片刚出来的时候也饱受质疑，结果都证明了我说的都是真的，马上妇科类药物也要到市面上，大家先看看效果。”
　　:好，反正也就一百元一盒，到时候试试看。
　　:嗯嗯，我信你。
　　:秦总，你管账吗？就是家里的账？
　　秦尘轻笑道，“不管账，管账也没意思。”
　　:那洛然给你钱吗？
　　:是啊，洛然给你多少钱花？
　　秦尘说道，“就是之前给的一千一百万，还没花完，平时也不怎么花钱。”
　　:平时怎么会不花钱呢？手表、戒指，皮包，还有出去玩，都要花钱啊。
　　:很多地方都要花钱，怎么会不花钱？
　　秦尘解释道，“我有张至尊卡，至尊卡在洛倾商场消费免单，皮包、手表什么的直接拿就行了。”
　　:...
　　:...
　　:...
　　直播间出现了清一色的省略号，个个有种心塞的冲动，洛倾商场包含吃喝玩乐，还有住行，秦尘在商场吃喝玩乐还真的不用给钱...
　　:秦总，你觉得你能驾驭的住洛然么？她毕竟是个女强人啊，听说女强人除非遇到了比她更强的人才会温顺。
　　:哈哈哈。
　　:秦总，洛然什么时候回来？我们想看看你在家里的地位咋样。
　　:这还用说，肯定洛然的家庭地位更高啊。
　　:嘿嘿嘿。
　　秦尘轻笑了笑，这些网友真是～他的家庭地位怎么可能会低？他才不是妻管严。
　　秦尘看了一下直播间人数，聊了这么会儿，直播间的人数已经破了十万。
　　十万人在线观看，据他所知能达到这种程度的直播人数并不多。
　　秦尘想了想说道，“我先停播了，有时间再开播，拜拜。”
　　:别啊，别啊，这还没聊多久，怎么就停播了？
　　:晕，能不能尽兴点啊？
　　秦尘关闭了直播后，便看向了沙发那一头的两娃，就见两娃好像在倒腾什么，他靠了过去，看了一眼，就见两娃正在学字。
　　秦尘微汗，两娃对学字看起来很积极啊。
　　秦尘也没打扰，而是查看了一下声望点，发现声望点又增涨了不少。
　　看这样子。
　　估计用不了多久，就能涨到累计一个亿的声望点。
　　过了会儿。
　　洛然回来了。
　　洛然看到两娃正在学字，不禁轻笑了笑，坐在一旁看着两娃学字。
　　时不时的教一下。
　　“妈妈，老师什么时候才能教学字啊？我想学字了。”洛诗涵说道。
　　“明年应该会教。”洛然揉了揉她的脑袋，轻笑问道，“怎么想学字啊？”
　　“嗯，很多字我都不认识，手机很多地方都玩不懂。”洛诗涵说道。
　　洛然轻笑了笑，不禁思索着，要不要给孩子请个家教老师？
　　虽然她不主张让孩子非要提前学什么东西，但现在孩子想学，也是好事。
　　“明天周六，妈妈给你们请个老师教你们怎么样？”洛然轻笑道。
　　“好。”两娃点点头。
　　“你俩先学字，妈妈跟爸爸聊会儿天。”洛然看向秦尘，随即走到了酒台那边，倒了两杯酒，她看着秦尘说道，“闺女的记忆力是你弄的，学起字来简单些。”
　　秦尘轻点头。
　　洛然看着他问道，“你让小瑜，还有闺女的记忆力都变好了，怎么不给我的记忆力也提升提升？”
　　秦尘微汗道，“不是我不想，而是不能，目前只有跟我有直系血缘关系的才能弄。”

第274章 还差三千多万的声望点
　　“直系亲属？”洛然轻轻摇晃着酒杯，心里突然有点堵，要说关系，她跟秦尘的关系绝对是最好的。
　　可那些神奇的东西，只能用在直系亲属身上，怎么感觉自己像个外人一样？
　　秦尘碰了下她的酒杯，说道，“过段时间就好了，不急这一点时间。”
　　洛然轻点头，也没再纠结这个问题，而是道，“你俩闺女想学字，我明天给她俩请个家教。”
　　秦尘轻点头，没说什么，按理来说，他有办法让俩娃直接学会数理化，但他没这么做，主要是这么做了，很容易就引人关注。
　　他提升了俩娃的学习能力，学起拼音来，更加容易些，再加上过目不忘的天赋，只要教一遍就够了。
　　对了，还有个理解能力。
　　秦尘沟通系统:系统，买三份提升十倍理解能力天赋，作用在我妹妹跟两闺女的身上。
　　【叮！】
　　【宿主成功将提升十倍理解能力天赋作用在宿主妹妹和两个女儿身上！】
　　搞定。
　　秦尘心想着，现在两娃学起拼音来，应该会更加简单。
　　洛然没说什么，拿起酒杯，轻轻品尝了一口，她看了一眼秦尘，心下想着。
　　她现在的生活挺美满的，目前最想知道，最想做的，就是知道秦尘身上的秘密。
　　不过现在来看，还要等。
　　等一段时间，秦尘才会将一些秘密告诉她。
　　“想啥呢。”秦尘见洛然心思有点重的样子，不禁问道。
　　“没事。”洛然轻轻摇头。
　　秦尘嗯了一声，也没说什么。
　　俩人喝了会儿酒，洛然便去做饭了，秦尘则陪着两娃，教两娃认字母。
　　时不时的再查看一下声望点。
　　再看看网上的动态。
　　晚上吃好了饭后，几人去洗了个澡，然后到卧室，背靠在床头板上。
　　秦尘则接着玩着手机。
　　一旁的洛然倒是没什么事做，她把腿放在了秦尘的肚子上，怎么舒服怎么来。
　　“腿酸，按按。”洛然说了句。
　　秦尘听后，将手机放在了一旁，轻轻按着洛然的腿。
　　“用力点。”洛然。
　　秦尘用了点力，就这样慢慢按着，按完了腿后，秦尘看向洛然问道，“还有哪酸？都给你按按。”
　　“哪都酸。”洛然。
　　秦尘坐了起来，让洛然翻个身，按着洛然的脖子，俩人没说什么。
　　两娃也没说什么，对此早就习以为常，没感到什么奇怪的，两娃就看着动画片。
　　按了十来分钟后，秦尘让洛然翻个身，按洛然的正面。
　　洛然看着秦尘，眼里柔和，轻声道，“我感觉咱俩已经进入平淡期了，一开始的时候很有激情，现在...没有那种激情了。”
　　秦尘听后，边给她按摩，一边看着洛然轻笑着道，“然后呐。”
　　“我怕进入乏味期，到时候可能会影响咱俩感情。”洛然轻声道。
　　秦尘轻摇头一笑，“你想多了。”
　　最近虽然跟洛然不怎么聊心事了，但感情什么的并没变，只不过换了种方式生活而已。
　　现在的话，俩人的生活方式相对更平静一些。
　　比如要行夫妻之间的事时，不用说什么，直接肢体语言交流一下，另一方都不会拒绝。
　　不像一开始的时候，会说很多的情话，调一调气氛。
　　现在根本不需要调气氛，因为大多数时候，大多数状态下，就自带气氛。
　　俩人很快就能进入状态。
　　“切，你好像一点都不担心的样子。”洛然抬起了腿，将腿放在了秦尘的肩膀上，“腿再按按。”
　　秦尘嘴角浮现淡淡的笑容，一边给她按摩，“有什么好担心的？根本不会进入乏味期。”
　　洛然，“～”
　　洛然嗯了一声，这段时间，她跟秦尘该玩的都玩了，只要是正常的玩法，已经全玩了一遍。
　　实在想不到别的好玩的了。
　　什么都玩过了，再玩就感觉没什么意思，缺少了一点刺激。
　　“你说咱俩以后干嘛？”洛然有点迷茫，在认识秦尘之前，她想给孩子找个爸爸，也想找个自己喜欢，对方也喜欢自己的男人。
　　现在找到了。
　　她在事业上也有不小的成就。
　　有秦尘提供的药方，她感觉她的洛倾集团永远都不会倒，并且会越来越强。
　　家庭幸福，事业有成。
　　梦想跟理想也都实现了。
　　什么都实现了，感觉未来一片迷茫，不知道以后到底要干嘛。
　　能让她现在真正有兴趣的，也只有秦尘的秘密了，她很好奇，秦尘身上的秘密，是不是跟修仙有关？
　　秦尘轻笑道，“能干嘛？对我来说就是老婆孩子热炕头，结婚之后，肯定是养娃啊，除了养娃，还要做一些对国家，对社会有益的事情，这样才有意思。”
　　洛然轻轻点头，养娃肯定是必须的，两闺女她要培养好，肚子里的孩子也要培养好。
　　不然，可能会出现富不过三代的情况。
　　虽然这种可能很小很小。
　　她是不会惯着两娃的，更不会溺爱。
　　至于对国家，对社会做些有益的事，这也算一个事吧。
　　“秦尘...我想快点知道你身上的秘密。”洛然忍不住道，对秦尘的秘密越来越好奇。
　　秦尘给她按着摩，轻摇头一笑道，“别着急啊，再等一段时间。”
　　“我一天都等不了。”洛然心痒难耐，她都好奇了很久了，之前能忍住，是因为她还有别的重要的事情要做，现在什么事都没有，根本忍不了，只想快点知道秦尘的秘密。
　　秦尘微汗，“我也没办法，只能等。”
　　“你告诉我，你在网上发视频，最后能得到的也就声望跟名气，你是不是需要这两种东西，才能换取那种神奇的东西？”洛然看着秦尘问道。
　　“～”秦尘，“嗯。”
　　“之前就猜到了，你需要多少名气跟声望？”洛然看着秦尘问道。
　　“一个亿的声望，也就是一亿人信我。”秦尘说道。
　　“这还不简单？”洛然没好气道，华国十五亿人，赚一亿人的声望，对她来说并不难。
　　“还差三千多万点的声望点～”秦尘。
　　“我来办。”洛然拿来手机，打了个电话出去。

第275章 两百亿
　　过了几分钟。
　　洛然挂了电话。
　　她对秦尘说道，“我刚刚联系了东宁市的一把手，我说明天上午洛倾集团捐两百亿给国防。”
　　“...”秦尘微汗，两百亿，在以前他想都不敢想，可最近一个月，他对钱已经不怎么感冒了。
　　钱对现在的他来说就是一串数字。
　　就算捐了，也能很快就挣回来。
　　秦尘好奇道，“这半个多月，洛倾城的纯利润赚了多少？还有洛倾肾片。”
　　“统计过了，半个月洛倾城赚了三百亿纯利润，洛倾肾片赚了一百五十亿的的纯利润，整个洛倾集团这半个月一共赚了五百五十亿。”洛然说道。
　　“其它产业好像不怎么赚钱啊。”秦尘挑眉道，王者农药一个季度就能赚好几百亿，除开洛倾城跟洛倾肾片，洛倾集团的其它公司加起来赚的并不多。
　　“～”洛然无语，集团子公司肯定是能赚钱的，主要是只统计了半个月的...
　　半个月能赚这么多钱已经很不错了。
　　“算了，捐了就捐了吧，后面妇科类药物上市面，又能赚不少。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，她用手机登录了公司在短视频平台的账号，随即发布了一个视频，视频内容:我老公秦尘明天上午，将会代表洛倾集团捐两百亿给国防，希望祖国国防建设越来越强！
　　发完了视频，洛然便收起了手机，她看着秦尘说道，“现在爱国的人还是挺多的，以你的名义捐两百亿，应该能收获不少声望吧？”
　　“...”秦尘看着洛然，轻轻摇头，他沉吟了会儿道，“我发现一个问题。”
　　“什么问题？”洛然好奇道。
　　“你有时候做的一些事情都带有别的目的，这次要给国防捐两百亿，你的出发点是想让我获得更多的声望，而不是真心想给国防捐两百亿，还有前几次的捐钱，也不是真心想捐钱，也是有别的目的，还有上次你跟我说的，要将集团每年10%的利润捐给国防，也不是真心的，也是带有别的目的。”秦尘轻声道。
　　“然后呢？”洛然平静看着他。
　　“没然后。”秦尘道了声，继续给洛然按摩，洛然有时候捐钱，虽然不是真心想捐，而是有别的目的，但不管怎么说，洛然的出发点都是好的，为了集团，也是为了自己，另外，钱也是真金白银的真捐了。
　　“用力点按。”洛然说了句，便闭上了眼睛。
　　过了几分钟。
　　洛然轻声道，“我捐钱有时候虽然带有别的目的，但不代表我不真心想捐，你想一下，为什么我愿意捐给国防，愿意捐给没钱看病的人，而不去捐给红十字会，不去捐给那些根本不需要钱的地方。”
　　秦尘微汗，“我没怪你的意思，我知道你的出发点都是为了公司，为了自己和我，我刚刚那么说，只是觉得有些事情不应该利用那些有爱国情怀的人。”
　　“你不爱国么？”洛然反问道。
　　“～”秦尘。
　　“我捐的是真金白银。”洛然。
　　“～”秦尘微汗，“不聊这个话题了，就当我错了，行吧？”
　　“大多数商人捐钱都有别的目的，或者说，既有别的目的，也有真心捐钱的想法，两种想法都有。”洛然。
　　“嗯。”秦尘。
　　“还有...”
　　“不说这个了。”秦尘打断道，“我给你按按。”
　　“～”洛然睁开眼，看了秦尘一眼，便缓缓闭上。
　　此刻。
　　网上。
　　因为洛然发了明天上午捐给国防两百亿的视频，一下子就引起了很多人的议论。
　　:卧槽，一出手就是两百亿！！！
　　:尼玛，两百亿啊，虽然这点钱对国防来说不算多少，不过洛倾集团能捐两百亿给国防，说明还是很爱国的啊。
　　:呵呵，哪个商人不捐钱？捐钱一般都带有别的目的。
　　有人回复楼上:就算有别的目的，但人家也是真金白银的捐了，再说了，洛倾集团也不靠收货我们这种爱国的人赚钱，洛倾集团根本不需要。
　　:同意楼上，洛倾集团新出的几种药都很便宜，没有像别的商人大肆敛财就不错了，洛倾商场的东西还亲民价，起码人家拿的是真货，不像有些人，就知道画大饼，刚刚差点忘记了，洛倾集团每个岗位的工资都要比其它公司同岗位的工资要高！
　　:666，不过很好奇，为啥是让秦尘代表洛倾集团？
　　:这个视频明显是洛然发的，洛然让秦尘代表洛倾集团，莫非是在给秦尘铺路？想让秦尘管理洛倾集团？卧槽～不会真是这样吧？
　　网上议论纷纷。
　　身为当事人的秦尘跟洛然则没关注这些，秦尘则还在给洛然按摩。
　　“爸爸，你别给妈妈按了，你手会酸的。”洛小雨这时忍不住道。
　　“嗯，爸爸别按了，手会酸的。”洛诗涵道。
　　秦尘轻笑了笑，甩了甩手道，“手还真的有点酸。”
　　“我给你按。”洛小雨翻了个身，滚了过来，抓着秦尘的手，慢慢按着。
　　“小雨真贴心。”秦尘右手捏了捏洛小雨的脸蛋笑着道。
　　“爸爸，我按你左手。”洛诗涵也滚了一圈，到秦尘旁边，按着秦尘的左手。
　　秦尘笑了笑，还是闺女贴心啊。
　　“～”洛然睁开了眼睛，看了两娃一眼，怎么弄的好像她很残忍一样？
　　洛然有点无语。
　　两娃给秦尘按了五分钟，秦尘笑道，“行了，不按了，爸爸手不酸了。”
　　两娃点点头，这才松开了手，洛小雨看向了洛然，忍不住道，“妈妈，以后能不能别让爸爸给你按摩了？家里不是有专门按摩的东西吗？”
　　“是啊，买回来不能浪费啊。”洛诗涵。
　　“浪费可耻，这是妈妈你说的。”洛小雨。
　　“!！！”洛然闭上了眼睛，心里祈祷，希望生的一定是男孩，不然～在家里都没人帮着她！
　　两个漏风的小棉袄都帮着秦尘！
　　有点气人！
　　“乖了，睡觉吧。”秦尘揉了揉两娃脑袋笑着道。
　　“嗯。”两娃点点头。
　　过了半小时，洛然有点睡不着，她碰了碰秦尘。
　　“妈妈，你碰到我了。”洛小雨。
　　“～”洛然，“你没睡？”

第276章 系统升级至2.1版本！
　　“就想看看你跟爸爸为什么每天早上都出现在另一个卧室，原来是妈妈老是叫爸爸出去。”洛诗涵这时道。
　　两娃这时坐起了身，看着洛然哼了一句，“以后每天晚上我都抓着爸爸胳膊睡觉。”
　　“...”洛然。
　　“...”秦尘。
　　让俩娃唠叨了几句，终于停歇下来，然后睡觉～
　　刚睡下还没几分钟，秦尘的手机响起了微信提示音。
　　秦尘好奇，这么晚了，谁给自己发信息？
　　他坐起了身，拿来手机看了一下，是柳禾添加的好友。
　　秦尘微挑眉，他的手机号跟微信号都改了，柳禾还能加过来...
　　说明柳禾跟他的微信好友要了微信。
　　秦尘看了一下附加信息:
　　柳禾:我找到了一些修仙的人，明天见面，但我感觉他们好像是假的，冒牌的，想从你这里确定一下。
　　秦尘回了一下:假的，都是假的，以前我看修仙小说，我也想修仙来着，后来加了几个修仙群，要么是假的，想骗钱，要么就是自己骗自己，自己都当真了。
　　柳禾:噢。
　　秦尘删了柳禾添加好友申请，便将手机放在了另一头。
　　“谁找你？”洛然并没坐起身，不知道秦尘在跟谁聊天。
　　“有人加我好友，已经清空申请了。”秦尘道了句，便钻进了被窝，搂着两娃。
　　“柳禾？”洛然微挑眉，目光盯着秦尘。
　　秦尘轻轻点头，“她说她找到了一些修仙的人，想确定下是真是假，我说都是假的。”
　　洛然微微皱眉，还真的是柳禾，真是阴魂不散！
　　她想起上次秦尘去咖啡馆见柳禾，她通过秦尘的手表听到了一些话，当时柳禾问秦尘这个世界是不是真的有修仙的。
　　洛然也很好奇，“这个世界有没有修仙的？”
　　“没有。”秦尘无语道，“你用扣扣搜一下修仙群，里面都是假的，有的自以为自己是在修仙，其实那都是自己骗自己，小时候我还信了，哎～”
　　“～”洛然看了秦尘一眼，“你真幼稚。”
　　“切，你现在对修仙不也是半信半疑？”秦尘没好气道。
　　“到底有没有修仙的？”洛然问道。
　　秦尘身上发生的事情太神奇了，她感觉这个世界有点不同寻常。
　　“...没有。”秦尘无语，要是真有修仙的，地球的历史上，发生过不少战争，若真有修仙的，早就被世人所知。
　　“嗯～”洛然有点向往，要是有修仙的多好，这样就能长生不死，永远跟秦尘在一起了。
　　不然。
　　几十年后，她跟秦尘就要化作骨灰，装在骨灰盒里了。
　　“对了，有没有能延长寿命的药？”洛然问道。
　　“有。”秦尘。
　　“能延长多久寿命？”洛然兴致很高，精神抖擞了几分。
　　“～”秦尘卖了个关子道，“不告诉你。”
　　“怎样才告诉我？”洛然问道。
　　“你猜。”秦尘。
　　“爸爸妈妈，我想睡觉了。”洛小雨这时道。
　　“行，先睡觉吧，有事明天再说。”秦尘笑了笑说道。
　　“...”洛然。
　　...
　　第二天，10.17号，周六。
　　两娃没有去幼儿园。
　　中午秦尘跟洛然回来了，忙完了捐款的事情。
　　“怎么样？涨没涨？”洛然看着秦尘问道。
　　“涨了很多，还在疯涨。”秦尘看着声望点正在以很快的速度爆涨，心下也感到震惊。
　　这钱捐的时候是现场直播，在线观看人数破百万，这么恐怖的在线观看人数，除了个别几个号能做到，目前只有一家公司号能达到这么恐怖的直播间在线观看人数。
　　“还差多少？”洛然问道。
　　“还差两千万。”秦尘说道，就差两千万的声望点，就能达到累计一个亿的声望。
　　洛然轻点头，还差两千万人～
　　不着急，这两天应该就能达到，到时候从短视频公司要个首页热门，轻松就能达到。
　　此时。
　　网上一番议论。
　　:6，真捐了两百亿，有点搞不懂捐这两百亿对洛倾集团有什么好处？
　　:这很容易就能想到，前段时间洛倾集团进行商战演习，将一些层面的人当成了假想敌，肯定被上面的人注意到，敲打了一下，洛倾集团想自保，就捐了这两百亿呗。
　　:有道理。
　　:当时商战演习，洛倾集团损失惨重啊，也不知道洛倾集团怎么弥补这些缺陷。
　　对于网上的议论。
　　秦尘并没关注，而是在家跟洛然一起做饭。
　　...
　　时间缓缓过去。
　　转眼便到了10.19号。
　　这天。
　　洛倾药业新出的四款针对妇科病的药物在全国的洛倾商场上架，在短短半天，四款新药就被抢购一空，还好提前准备了不少货，有不少库存。
　　而在这天的晚上。
　　秦尘跟洛然，还有两娃正在卧室里。
　　这时。
　　秦尘的脑海响起了系统的提示音。
　　【叮！】
　　【恭喜宿主达到累计一个亿的声望点！】
　　【系统可升级至2.1版本！】
　　【是否升级系统！】
　　“升级！”秦尘立即道。
　　【叮！】
　　【系统升级成功！】
　　【系统目前版本:2.1！】
　　【新增功能如下:】
　　【1:可检测他人对宿主的忠诚度！】
　　【2:可检测宿主对他人的忠诚度！】
　　【3:可检测他人对他人的忠诚度！】
　　【4:可检测他人对宿主的敌意度！】
　　【5:可检测宿主对他人的敌意度！】
　　【6:可检测他人对他人的敌意度！】
　　【提示:检测时，被检测人需距离宿主十米范围内！否则无法检测！】
　　秦尘听后，心下很好奇，他道，“检测洛然。”
　　【叮！】
　　【检测成功！】
　　【宿主对洛然的忠诚度100%！】
　　【洛然对宿主的忠诚度100%！】
　　“检测洛诗涵、洛小雨。”秦尘心下欣喜，洛然对自己的忠诚度已经满格了。
　　【叮！】
　　【检测成功！】
　　【洛诗涵、洛小雨对宿主的忠诚度100%！】
　　【宿主对洛诗涵、洛小雨的忠诚度100%！】
　　秦尘听后，嘴角上浮现淡淡的笑容。
　　100%的忠诚度，意味着不会背叛对方。
　　秦尘好奇道，“忠诚度会不会因为一些事情导致下滑？或者上浮？”
　　系统:【双方都是100%忠诚度！则不会出现下滑趋势！若宿主对宿主妻子不是100%的忠诚度，宿主在特定情况下可能会做出对不起宿主妻子的事情！若是被宿主妻子知晓，宿主妻子的忠诚度则会下降！】

第277章 买买买
　　懂了。
　　“你发愣什么？”一旁，洛然见秦尘神色一会儿变幻一下，不由一问。
　　秦尘回过神来，他看着洛然轻笑了笑，接着，他将右腿放在了洛然的肚子上道，“看样子今天你得好好伺候我了。”
　　“你知不知道我怀孕了？”洛然看了一眼放在她肚子上的腿，不由看着秦尘。
　　秦尘微汗，将腿收了回去，差点忘了，洛然现在怀孕了。
　　“告诉你一个好消息。”秦尘说时，将洛然搂了过来，附在她耳边，轻轻吹了口气，随即道，“我的秘密，现在可以告诉你了。”
　　洛然听后，整个人的精神瞬间提升了许多，她坐正了身子，看着秦尘，有点急道，“什么秘密？”
　　秦尘笑了下，“肩膀酸。”
　　洛然，“！！！”
　　这个时候还钓着她的胃口！
　　简直气人那！
　　“说不说！”洛然。
　　“肩膀酸。”秦尘淡淡一声。
　　洛然轻吸口气，给秦尘按着肩膀，按了会儿，洛然搂着秦尘脖子，“现在可以说了吧？”
　　“不可以。”秦尘淡笑着道。
　　“～”洛然松开了秦尘，躺在了一边，不搭理秦尘。
　　秦尘也没哄，他知道洛然肯定忍不了多久。
　　果然。
　　过了几分钟。
　　洛然脚乱蹬着，时不时碰一下秦尘，有种故意找茬的感觉。
　　秦尘没理会，反正也不疼。
　　蹬了几分钟，洛然坐正了身子，她看着秦尘，没好气道，“你是不是想故意折磨我？”
　　秦尘笑了笑，右手搭在洛然的一头秀发上轻抚着。
　　他看向了正在看着动画片的两娃说道，“爸爸妈妈先到楼下喝点酒，困了你俩就直接睡。”
　　“嗯。”两娃点点头，接着看着动画片，现在动画片在她们眼里，明显更有吸引力。
　　秦尘笑了笑，先走了出去，自然不是到楼下，而是到了旁边的卧室，隔音超级好。
　　哪怕喊破喉咙，声音也传不到外面去。
　　洛然自然也跟了过去。
　　到了卧室。
　　秦尘坐在床边，双脚落在地毯上，他看着跟过来的洛然，淡淡一句，“跪着伺候？”
　　洛然看了他几秒，便跪了下来，她微仰起头看着秦尘，“事后得告诉我。”
　　“看你表现。”秦尘揉着洛然的脑袋说道。
　　洛然听后，朝着秦尘的腰间狠狠掐了一下，随即扭转了一圈。
　　“嘶，疼疼，完事告诉你，完事告诉你。”秦尘龇牙道。
　　洛然这才松开了手。
　　一小时后。
　　秦尘跟洛然在卧室里简单冲洗了一下，便到了被窝里，俩人侧躺，迎面搂着。
　　“可以说了吧？”洛然看着秦尘。
　　“你等等。”秦尘先沟通了一下系统，“系统，我是直接跟她说？”
　　系统:【是的！】
　　秦尘嗯了声，他看着洛然沉吟了会儿，缓缓说道，“它说，要是你知道这些秘密，就必须要跟我一起完成一些事情。”
　　“他‖她‖它？”洛然脸色微变，听秦尘的意思，秦尘好像能实时跟那个神秘存在沟通，那岂不是她跟秦尘之间做的事情都被人瞧见了？
　　“男女？”洛然沉着脸，如果是男的，她岂不是被看光了，如果是女的，秦尘岂不是被看遍了？
　　“咳，不男不女，准确的说，它算是一个智能系统。”秦尘说道。
　　“噢。”洛然心里松了口气，智能系统，不过这智能系统未免也太强了，那么多的药方。
　　“要完成什么事情？”洛然看着秦尘问道。
　　“实现男女平等。”秦尘。
　　“...”洛然无语，不过心下的疑惑也终于搞清楚了，难怪之前秦尘老是相亲，还专找那种有毛病的相亲女相亲，原来是这样。
　　“你想好了？要是想知道这些秘密，就得跟我一块去干。”秦尘问道。
　　“想好了。”洛然思索了几秒，便有了决定，她现在也没什么事情做，还不如多接触接触新奇的事情。
　　就在这时。
　　洛然的脑海里忽然响起了系统的机械声音。
　　【叮！】
　　【史上最强系统正在与宿主绑定！】
　　【绑定成功！】
　　【宿主信息:】
　　【姓名:洛然！】
　　【性别:女！】
　　【出生年月:1993年9月15号！】
　　【学历:硕士！】
　　【身份:洛倾集团董事长！】
　　【爱人:秦尘！】
　　【子嗣:一儿两女！】
　　“...”
　　洛然听着系统的声音，心下震惊，这个系统的声音是直接传达在脑海里，而不是通过耳朵听出声音。
　　而且这个系统竟然知道她的儿女！
　　嗯？
　　她才怀孕半个月，这个系统竟然就检测出她肚子里的孩子是男孩？？？
　　“系统，我老婆肚子里的孩子是男孩？”秦尘这时问道，系统传达到洛然脑海里的声音，他也能听到。
　　系统:是的！
　　儿子...
　　秦尘眨了眨眼，还好提前给儿子取了名字，就叫秦凡。
　　洛然心下更多的还是震惊，系统的出现，打破了她的认知，这个世界上还有这么神奇的东西，那能制造出系统的存在，岂不是更强？
　　【本系统先带新宿主了解系统！】
　　【目前宿主任务！获得更多的声望！成为世界首富！在多个领域做到世界第一！】
　　【终极任务！实现男女平等！】
　　这时。
　　秦尘跟洛然的眼里出现了一个屏幕，是系统商城！
　　洛然看了一下商城，商城里面有很多的宝贝。
　　她看到了很多的药方，以及一些技能天赋！
　　原来...
　　原来秦尘的那些药方都是从这里买的。
　　“买一份过目不忘技能。”
　　“再买个千杯不醉技能。”
　　“再买个宗师级散打技能。”
　　“还有神级厨艺技能，再买个提升五十点智商技能，还有潜泳技能，还有...还有...”
　　洛然一下子买了很多的技能，整个人陷入了买买买的状态。
　　秦尘微汗，这就是女人的特点么，买买买，买不完的感觉。
　　“再买个百倍技能。”洛然。
　　“停，这个不许买。”秦尘立即打断，心头狂汗，要是洛然买了百倍技能，那就完了。
　　他可能只能坚持一秒。
　　搞不好连一秒都没有。
　　洛然轻笑了笑，“那这个不买了。”
　　秦尘松了口气。
　　洛然又道，“再买个柔韧满点技能。”

第278章 体验新技能
　　柔韧满点技能。
　　主要是拉韧带，原本不能做到劈叉的人，买了柔韧满点技能就能轻松做到劈叉，洛然原本就能劈叉，买了柔韧满点技能，可想而知，身体的柔韧度会到什么程度。
　　“还有增加十倍力量技能。”洛然翻着商城，看到好东西就直接买下。
　　“还有学习能力提升十倍天赋。”
　　“再买粒驻颜胶囊。”
　　“还有长寿丸。”
　　“还有，还有...”
　　过了一个多小时，洛然买了很多很多东西，足足花了三千多万的声望点。
　　“...”秦尘感到有点小心疼，将近四千万的声望点，就这么一个多小时，就被洛然花了...
　　这花钱的能力太吓人了。
　　“系统，是不是后面赚的声望点，我跟我老婆能共享？就是我老婆也能赚声望点？”秦尘问道。
　　【两位宿主都可赚声望点，声望点共享！】，系统。
　　秦尘松了口气，说起来，洛然的名气要比他大，而且因为洛然是个女人，又年纪轻轻就成了苏江省的首富，还这么漂亮，脑残粉很多。
　　“老婆，还有没有要买的了？”秦尘看着洛然问道。
　　“有。”洛然。
　　“～”秦尘心有点疼，还要买吗～
　　咱能不能省点花。
　　“再买个音乐天赋技能，还有琴棋书画技能，还有...还有...”
　　二十分钟后，洛然伸了个懒腰，有点意犹未尽的感觉。
　　还想再买些东西。
　　不过看到声望点越来越少，想了想便算了，等有更多的声望点了，然后再买。
　　秦尘这时沟通系统，好奇道，“你之前不是叫相亲系统么？现在怎么变成了史上最强系统？”
　　系统:【系统版本升级后，自然改名！】
　　秦尘无语。
　　洛然也很好奇，她问道，“是谁把你制造出来的？”
　　系统:【本系统不知！】
　　洛然:～
　　洛然没再问，又看了看系统商城，她看到了商城里有个提升魅力值的东西。
　　“再买个提升一百点的魅力值。”洛然。
　　【叮！宿主购买成功！】
　　【宿主原魅力值90点！】
　　【现魅力值190点！已爆表！】
　　秦尘这时看着洛然，他发现洛然变的更漂亮了，睫毛、眼睛，头发，肌肤，任何一个地方都极其吸引人。
　　秦尘咽了咽口水，洛然提升了魅力值后，他感觉自己的荷尔蒙正在以很快的速度爆发。
　　“老婆...”秦尘盯着洛然，眼神有种想将洛然吃了的感觉。
　　“...”洛然看着秦尘，不禁眨了眨眼，魅力值提升之后，也太明显了。
　　看来以后出门要多带点保镖了。
　　...
　　一小时后。
　　“老婆。”秦尘搂着她，轻声道，“你这魅力值提升的太多了，以后人家看你一眼，估计眼睛都挪不开了。”
　　洛然轻笑了笑道，“这才叫祸国殃民。”
　　“...”秦尘微汗道，“咱把魅力值降下来行不行？我不想以后出门，别人都盯着我老婆看。”
　　洛然轻笑道，“没提升魅力值之前，看我的人也很多。”
　　“～”秦尘。
　　“这些后面再说，先聊正事。”洛然沉吟了会儿道，“按照系统的任务，我们俩赚取声望点不难，难的是，我们拿出太多惊人的东西，可能会引起很多人的注意，尤其是那些很强的人，可能会对我们手里的药方产生很大兴趣。”
　　“嗯。”秦尘轻点头，这也是个麻烦的地方。
　　洛然平静道，“我有办法。”
　　“什么办法？”秦尘好奇道。
　　洛然在秦尘耳边低声说了几句。
　　秦尘听后，心头一紧，这...
　　这玩的太大了吧？
　　搞不好要出事情，一出事情就是大事。
　　“怎么？怕了？”洛然看着秦尘。
　　“...”秦尘微汗道，“我想做个良民。”
　　“安心的做个良民才行，现在的处境，做个良民就是等死。”洛然。
　　“行吧，听你的。”秦尘想了想，有些事看来不得不做，也是为了以防万一。
　　“嗯。”洛然轻点头，她道，“我试一下新买的技能。”
　　“下来。”洛然下了床，秦尘跟了过去。
　　洛然将秦尘抱了起来，随后尝试单手将秦尘举了起来。
　　“...”秦尘。
　　洛然抬头看着被她举高高的秦尘，不由惊叹道，“有力气就是好啊。”
　　“...”秦尘无语，“能不能把我放下来？感觉怪怪的。”
　　洛然笑了笑，将秦尘放了下来，随后原地试了一下柔韧度。
　　“...”
　　几秒后，洛然心下惊叹，这柔韧度太好了...
　　洛然又道，“我到楼下做点夜宵，试试厨艺。”
　　秦尘微汗，“不然明天吧？现在天色不早了，都凌晨1点了。”
　　“没事，买个解乏胶囊，吃了就不困了。”洛然说道。
　　“～”秦尘无力吐槽，他有点小心疼道，“咱能不能省点花？声望点就剩几千万了。”
　　“...”洛然看着秦尘，“才花几千万，你就这样了。”
　　“...”秦尘。
　　“抠门。”洛然。
　　“～”秦尘微汗，也很无语，“这跟钱不一样啊，钱能赚很多很多，没有上限，声望点有上限，一个人只能提供一个声望点，全球也就才几十亿人...”
　　“系统商城就这么点东西，就算全买了，顶多才值小几个亿。”洛然。
　　“～”秦尘。
　　“心大一点，我既然能花，就有能力赚回来，还是几倍几倍的赚回来。”洛然拍了拍他的肩膀说道，“跟我到楼下，我去做点夜宵吃。”
　　“...”秦尘跟了过去，到了楼下，做着夜宵。
　　做好了后，洛然先尝了一下，不禁点头暗赞，她的厨艺确实提升了很多很多。
　　“还有一些技能，等明天再试试。”洛然说道。
　　“嗯～”秦尘嗯了声，慢慢吃着，刚得到系统的时候，他也很好奇，也能理解洛然的心情。
　　吃好了后。
　　两人简单的收拾了一下，便回卧室睡觉了。
　　第二天。
　　两娃去了幼儿园之后。
　　洛然就到了别墅里的钢琴室，弹着琴，弹的很好，她感觉她弹奏的琴声，都不亚于世界有名的音乐家。
　　玩了一上午，将得到的技能都体验了一遍后，洛然伸了个懒腰，她看着秦尘，现在秦尘对她而言，没有半点秘密了吧。

第279章 三年
　　应该没什么秘密了。
　　洛然心想道。
　　沙发上。
　　秦尘的腿放在洛然的腿上，一边悠闲的刷着短视频。
　　看看最近有没有什么有趣的事发生。
　　有趣的视频倒是没刷到，不过，却刷到了2021年民法典里有一条，结婚时索要彩礼违法。
　　秦尘看了一下评论。
　　评论里，很多女的都在说不嫁人了。
　　:老娘不嫁了！我妈辛辛苦苦把我养大，就是嫁过去伺候人家爸妈，还要给别人生孩子，孩子还要跟别人姓？
　　:不嫁了，我妈把我养大不容易，结婚连彩礼都没有，呵呵。
　　:拜拜了您咧，让更多的人单身吧。
　　:笑死，彩礼都没有了，我妈把我辛苦养大，就是给人生孩子？孩子还跟别人姓？还要伺候公婆？我是免费保姆吗？
　　:拜拜！再见！
　　秦尘看着视频里的评论，若有所思。
　　正常情况下，有彩礼也有嫁妆，一般彩礼跟嫁妆都是对等的，再不济，嫁妆也要有彩礼的一半。
　　虽然也见过嫁妆就四件套那种，比如被子，枕头这些什么的。
　　不过看评论里的女人说的话，怎么感觉好像只有彩礼，没有嫁妆一样。
　　秦尘将手机递给了洛然，让洛然看看。
　　洛然看了视频后，便将手机还给了秦尘，她思索着，系统的终极目标是要实现男女平等，而这点，需要她跟秦尘一起完成。
　　“你怎么看？”秦尘偏过头看着她。
　　“上面要废除彩礼，没了彩礼，自然也就没有嫁妆了，也算对等。”洛然偏过头，看了秦尘一眼，平静道，“不过，还是有些地方不平等。”
　　“比如。”秦尘平静道。
　　“比如女人嫁过去后，孩子要跟父姓，应该改成，可跟父姓，也可跟母姓，还有，如果条件允许的话，结婚之后，最好不跟父母一起住。”洛然说道。
　　“那房子谁出？”秦尘问道。
　　“一起出，一半对一半。”洛然说道，“这样的话，谁也不占谁便宜。”
　　秦尘轻点头，这样也行。
　　洛然看着秦尘，提出了一个问题，“先不聊男女平等的事，先聊男人反感女人什么？女人又反感男人什么？”
　　秦尘轻轻点头，思索了一下，组织了一下语言，才道，“大多数男的并不反感正常的彩礼，反感的是天价彩礼，也反感自己给的彩礼多，而女方的嫁妆却只有几床被子，一辆电动车，男人给的彩礼跟女人回的嫁妆不对等。”
　　秦尘又道，“还反感房子是男方买的，但女方一毛钱没出，非要在房产证上面加上女方的名字，还反感女人非要掌控财政大权，要是不给她财政大权，就跟个泼妇一样在那里闹。”
　　“还反感扶弟魔，反感的地方太多了。”秦尘说道。
　　洛然轻点头问道，“你觉得女方反感男方什么？”
　　秦尘思索了一下，按照他的了解，便慢慢说了一下，“女的反感男人空手套白狼，反感跟公婆一起住。”
　　洛然轻嗯了声，她思索了一会儿说道，“男女互相反感的地方要中和一下，现在上头废除了彩礼，嫁妆自然也不会有，增加女娶男，孩子跟女方姓，或者生两个，各跟双方姓。”
　　秦尘轻点头，对洛然说道，“暂时不着急，暂时咱俩先让公司发展起来，之前公司在海外没有什么市场，现在也可以考虑考虑海外的市场。”
　　洛然轻点头，她也有这个想法，不过，洛然轻声道，“开拓海外市场不着急，先在国内站稳脚跟，赚足了声望，再开辟海外战场。”
　　秦尘轻轻点头。
　　秦尘说道，“想想怎么赚更多的声望点？”
　　洛然思索了一下，目前新出的几款药，除了除癌药物还没到市面上。
　　像洛倾城跟洛倾肾片已经上架有一段时间。
　　妇科类的四款新药也上架了，还需要等，等患者真正感觉到了效果，那个时候才是赚声望的时候。
　　但这几天也不能闲下来。
　　也得想想办法赚更多的声望点。
　　之前捐款，不就赚了不少声望点么？
　　洛然想了想，看着秦尘提议道，“不然，咱俩再捐点钱？”
　　秦尘微汗，“咱还欠银行多少钱？”
　　洛然平静道，“不多，也就两千亿，加上利息，也就两千多亿，几个月就能还掉。”
　　“～”秦尘微汗道，“赚声望点不急这一时，系统也没说指定时间内完成任务。”
　　“你有问过？”洛然看着他。
　　“没。”秦尘轻摇头。
　　洛然无语，她沟通系统，直接问道，“完成终极目标，有没有期限？”
　　系统:【五年之内需完成。】
　　洛然，“～”
　　五年么。
　　全球大几十亿人，目前已经赚了一亿的声望。
　　按照后期的话，每个月赚两亿的声望。
　　一年就是24亿的声望。
　　3年基本就能赚了全球大多数人的声望点。
　　若是真能赚到全球大多数人的声望点，能做到这一步，恐怕任何人都掰不动她跟秦尘了。
　　若是能赚到一些首号人物的声望点，那她跟秦尘基本就稳了。
　　秦尘思索了一下，五年么，他看着洛然问道，“你觉得五年之内，有没有可能完成？”
　　“能。”洛然。
　　秦尘轻点头，要是这样的话，那就有的忙了，五年虽然能做到，但需要花大多的时间在这上面。
　　还需要很多地方的人配合才行。
　　秦尘问道，“海外的人也算在内？就是我跟我老婆还要帮海外的人实现男女平等？”
　　系统的机械声这时响起:【本系统在与宿主绑定时说过，如今阴盛阳衰，需为男人掰回一局，实现男女平等，所指华国，海外不归本系统管！】
　　“...”秦尘听后，心下感到轻松了许多，仅仅只是针对国内，只是让国内实现男女平等，那就轻松多了。
　　洛然听后，也感到轻松多了，华国虽大，但她从小生活在华国，对国内很了解，治理一些问题也能得心应手。
　　“只是针对国内的话，三年就够了。”洛然说道。
　　“那更好。”秦尘轻笑了笑，这样就不用急了，可以边玩，一边赚声望点，比如先订个小目标，第一年干什么，第二年干什么，第三年又干什么。
　　一年一年下去，早晚完成任务。

第280章 海外市场
　　“不然先订个小目标？分三年彻底完成男女平等？”秦尘说道。
　　洛然轻点头，分三年完成系统任务，这样也好，有了明确目标，就知道路怎么走。
　　洛然思索了几秒，看着秦尘说道，“第一年先占领国内市场，赚取国内人的声望点，这点不难，凭之前的洛倾城跟洛倾肾片，再加上现在新出的四款妇科类药物，就足够赚很多人的声望点，洛倾城主赚女人的声望，洛倾肾片主赚中老年人的声望，妇科类药物主赚女人的声望点。”
　　洛然接着道，“除癌药物也能赚不少声望点。”
　　秦尘轻点头，微挑眉道，“我感觉海外的声望点不好赚，洛倾集团再厉害，对海外的人来说，毕竟不是他们自己国家的公司。”
　　洛然轻轻点头，平静道，“海外主要赚声望点，能赚多少算多少，海外的男女平等跟我们没关系，国内十五亿人，人口基数多，足够我俩赚很多的声望点了。”
　　话刚说完。
　　洛然的手机响了，洛然看了一眼，接了电话。
　　电话里传出熟悉的声音。
　　夏紫烟:董事长，海外公司的人到了公司，他们想要洛倾城在海外的代理权。
　　洛然平静问道，“哪国的？”
　　“东岛国。”夏紫烟回道。
　　“岛国的代理权可以给，不过，洛倾药业不包送，让他们自己开飞机到国内拿货，或者用别的方式过来拿货，另外，每瓶洛倾城的进货价卖给他们一千元一瓶。”洛然说道。
　　电话那头，夏紫烟说道，“除了岛国公司，还有几个海外公司的代表也想要洛倾城在他们国家的代理权。”
　　洛然道，“海外国家的进货价都一样，批发价给他们一瓶一千元，另外不包送，让他们开飞机，或者开船来拿货。”
　　夏紫烟:好，对了，他们想见您。
　　洛然平静道，“没必要见，你去见就行。”
　　电话那头，夏紫烟有点无语，不过也习惯了，这些年来，董事长有时候就跟甩手掌柜一样，除了掌控大局，其它的事基本都让她办。
　　“好。”夏紫烟。
　　挂了电话后。
　　秦尘疑惑道，“国内卖一百元一瓶，卖给国外一千元一瓶，他们会不会直接在国内买很多洛倾城，然后拿到国外去卖？”
　　“海关会查，国内的洛倾城到时候也会有限制，比如每个人每天最多只能买一瓶洛倾城。”洛然说道。
　　秦尘轻轻点头，心下开始算账，一边道，“一瓶洛倾城成本价是30块钱，卖给国外公司一千元一瓶，也就是说，一瓶纯赚970元？”
　　“...”洛然看着秦尘，有点无语，“你应该在商城买个世界知识大全，洛倾城一瓶成本价虽然只有30块钱，但要是卖到国外，还有各种收费的地方，比如海关，还有税等等，合算下来，一瓶能赚800的纯利润。”
　　“800，也很多了。”
　　秦尘又开始算账，假设海外有三十亿人用洛倾城，哪怕每个人一生只买一瓶。
　　那就是三十亿人乘以800元一瓶的纯利润，等于...2万4千亿元！！！
　　“2万4千亿！”秦尘轻吸口气，这么多钱～
　　都能跟国内最牛比的烟草公司掰掰手腕了，
　　不过，海外那么多人，每个人肯定不止只用一次洛倾城。
　　比如得了皮肤病，那就需要用洛倾城。
　　有钱人会每天都用洛倾城，以此保养。
　　没钱的人也会用。
　　这么想来...
　　光洛倾城就能让洛倾集团赚很多很多的钱。
　　“什么2万4千亿？”洛然看着秦尘，不禁问道。
　　“就是，如果海外有30亿人买了洛倾城，能赚2万四千亿的纯利润。”秦尘定了定心神，说道。
　　“...”洛然无力吐槽。
　　“咋了？什么表情？我算错了？”秦尘见洛然有点无语的样子，不禁问道。
　　洛然抿嘴微笑道，“我们卖给他们一瓶一千块钱，你觉得他们会在自己的国家卖多少钱一瓶？”
　　“～”秦尘微汗，差点忘了。
　　要是人家在自己的国家卖一瓶一万元，谁用的起？
　　或许也有不少人能用的起。
　　但是，海外国家，也有不少穷国，即便是发达国家，也不是人人都能用的起，人人都舍得买洛倾城的。
　　洛然平静道，“赚肯定能赚，就看赚多赚少了。”
　　秦尘轻轻点头，他思索了会儿问道，“那可不可以我们直接指定海外的卖价？不让他们卖高价？若是他们卖高价，我们就不将货批发给他们。”
　　“这个可以。”洛然轻轻点头。
　　“嗯。”秦尘点点头，要是能直接定海外的价格，那还好些。
　　海外卖价定个两千块钱一瓶，那些代理商也能赚不少钱。
　　秦尘想到了什么，“要是代理权给他们，万一他们卖不出去，或者故意卖不出去，想让我们公司在海外发展不起来怎么办？”
　　“放心。”洛然平静道，“合同里都会有每年指定要多少货，比如我今年提供给他们一亿瓶的洛倾城，要是他们一下子进不了这么多的货，相当于他们违约，违约了，代理权自然也没了，我可以重新找个代理商。”
　　秦尘轻轻点头，对于生意上的事，他不太懂，还要多学习学习。
　　不对。
　　秦尘想到了什么，立即查看了一下系统商城，随即道，“购买一份世界知识大全，再买一份有关生意上的知识。”
　　【叮！宿主购买成功！】
　　秦尘的脑海瞬间多出了世界上所有的知识，以及生意上的深度知识。
　　就是这世界知识大全特别贵，花了他足足五百万的声望点...
　　也是迄今为止，他买过最贵的东西。
　　这时。
　　洛然给夏紫烟打了个电话，说了下指定海外市场上的洛倾城卖价，按照一瓶两千元的价格零售价售卖。
　　两千元，在海外发达国家不贵，对于穷国来说，自然是贵了。
　　不过，海外的价格必须统一，不然可能会出现这个公司到另一个海外公司拿货的情况。
　　再者，她不是做慈善的，她是生意人，她可以少赚国内的钱，但国外的钱，该赚的一分都不能少。

第281章 送客
　　挂了电话。
　　洛然伸了个懒腰，三个目标已经定下，第一年就是占领国内市场，赚取国人的声望点。
　　主要是国内。
　　现在已经十月份了，再过几个月过年，一年又快过去了。
　　“咱俩现在干嘛？”秦尘看着洛然问道。
　　洛然想了想，现在干嘛？
　　能干嘛？
　　该办的事都办了，目前也没有别的事情做。
　　“不知道。”洛然轻轻摇头，她看着秦尘问道，“你有什么好主意？”
　　秦尘轻摇头，低头看着手机，他也不知道干嘛。
　　洛然见状，便进入了系统商城，看看商城里有没有什么好东西。
　　“对了。”洛然说道，“我之前买了驻颜丹，还有长寿丸，这两种东西也很逆天，驻颜丹能维持容颜年龄十年，相当于十年里我的样貌没有半点变化，还有长寿丸，直接增加五十年的寿命...时间久了，可能会让人看出端倪。”
　　秦尘倒是不怎么在意，“很多有钱人，花重金保养，她们就算到了四十岁，看起来也就跟刚刚三十岁一样，还有的六十岁，看起来就跟四十岁一样，现在的洛倾城上了市面，估计很多人的容颜都不容易衰老，你这个没事。”
　　“那要是我六十岁了，还是现在的模样呢？”洛然问道。
　　“赵雅芝。”秦尘。
　　“～”洛然无语。
　　不过感觉问题也不大，现在的洛倾城效果很强，恐怕不少人用了洛倾城后，看起来都能年轻五六岁。
　　“长寿丸怎么办？假如我原本寿命是八十岁，吃了长寿丸，我现在的寿命是一百三十岁。”洛然不由说道，能活到一百三十岁，而且还是身份地位很高，容颜又没有衰老的女人，可能会有人想强行带她拉到实验室解剖，进行实验了。
　　秦尘想了想道，“离那种时候还早，谁知道以后会是怎么样的？”
　　洛然轻点头，她想的有点太远了，要是以后的世界跟现在的世界有点不一样的地方，倒也能解释的过去。
　　“你要不要买驻颜丹？”洛然看着秦尘问道。
　　“不买，等我到了三十岁再买，现在看起来有点年轻了。”秦尘道。
　　“也行。”洛然点点头。
　　两人有一茬没一茬的聊着天。
　　聊了几个小时，做了顿饭，俩人慢慢吃着。
　　吃饭时。
　　洛然的手机响了，是庄园的保安打来的电话。
　　“董事长，海外公司的负责人在庄园外面，说想见您。”庄园保安说道。
　　“不见。”洛然道了一声，便挂了电话。
　　“海外公司的负责人来了庄园。”秦尘眉头微皱。
　　“应该是想压价，也可能是来试探口风，最近公司出现了不少效果很好的药物，这件事很容易引起一些人的注意。”洛然猜测道。
　　秦尘轻点头，“那就不见。”
　　洛然嗯了声，正常情况下，像公司的人，或者是合作伙伴关系的其它公司，要见她正常也要预约一下，除非是亲戚，或者是朋友，可以在没有预约的情况下来庄园。
　　正常人，大多数人见面也都会提前约一下，商量好了后才会见面。
　　像这种海外公司的，公司与公司之间的关系，正常见面都要提前预约。
　　庄园外。
　　保安部部长若璃看着前面的二十多人说道，“董事长不会客。”
　　那二十多人里，有几个翻译，正在翻译着若璃说的话。
　　他们听后，一个个眉头一皱，有个金发碧眼、高挺鼻梁、肤白的中年白人微沉着脸对若璃说道，“我们这么多人都到了这里，你们董事长应该见一见吧？”
　　“洛董事长既然在里面，就请她见一见我们，我们是几个发达国家的代表公司，若是有我们的渠道，洛倾城，包括洛倾肾片，都能在我们国家畅销，若是洛董事长连这点诚意都没有，我看...还是不合作了。”有个东亚人种模样的中年男人，鼻梁下有一个微长方形的胡子，这种胡子，让人一看就知道是东岛国人，嘴里说着一股岛国语言。
　　若璃听的懂英语，但听不懂日语。
　　那岛国负责人旁边的翻译，翻译成了中文后。
　　若璃微微皱眉，董事长说不见客，但这件事事关很大一笔生意，她还是要再上报一下比较稳妥点。
　　若璃给洛然打了个电话，重复了白人跟岛国商人所说的话。
　　半分钟后。
　　挂了电话。
　　若璃看着金发碧眼的白人，以及岛国公司的负责人平静说道，“董事长在忙，没时间，若要跟董事长会谈生意上的事，先预约，若是你们赶时间，一些生意上的事情可以直接找董事长秘书夏紫烟。”
　　岛国公司跟白人公司的翻译正在翻译着若璃的话。
　　岛国公司跟白人公司的负责人听后，一个个的脸色拉了下来，有点愠怒的样子。
　　白人公司的负责人目光带着点怒意，注视着若璃沉声道，“我们已经到了庄园，洛董事长若是今天不见我们，恐怕以后想占领海外市场会很难！”
　　岛国的负责人虽然生气，但此刻并没说什么。
　　若璃看着白人公司的负责人平静道，“董事长刚刚说了，若有人威胁她，洛倾集团终身都不会和该公司合作，也就是说，从现在开始，洛倾集团不会跟你所在公司有任何的合作。”
　　那白人翻译听后，脸色一变，急忙给白人负责人翻译。
　　白人负责人听后，脸色瞬间变的惨白起来，眼里无法遮掩的流露慌乱之色。
　　“不，不，我没有威胁，我没有威胁。”白人急忙否认道。
　　若璃没说什么，她给董事长秘书夏紫烟发了个微信信息，告诉夏紫烟，洛倾集团不会跟这个白人所在公司有任何的合作。
　　夏紫烟回了一句:好的。
　　其它海外公司的负责人听后，一个个心下一紧，同时也感到松了口气，还好他们刚刚没有说什么，不然～
　　就无法跟洛倾集团合作了。
　　那将会损失一大笔钱。
　　那白人负责人还在急忙解释。
　　若璃不理，她打了个手势，庄园大门附近的二十多个保安齐齐小跑了过来。
　　“送客。”若璃。

第282章 秦凡
　　其它海外公司的负责人见状，一个个没再说什么，便上车离开。
　　至于那白人负责人还在不断解释，甚至想冲进庄园亲自找洛然解释。
　　若璃等女保安见状，先让白人负责人闯进了庄园大门的红线，过了这个红线，就相当于强闯民宅，这样一来，就可以动手打这个白人。
　　若璃打了个手势，周围的女保安一拳一脚落在了白人的身上。
　　仅一秒，白人负责人便被打倒在地，双手抱头，弓着身子。
　　打了一会儿。
　　两个女保安将白人负责人架了出去，扔在地上。
　　随后站岗，好像什么都没发生一样。
　　白人公司的人见状，一个个脸色难看，也没敢强闯，也没敢说什么狠话，将负责人架到了车里，开车离开。
　　...
　　庄园别墅里。
　　洛然打开的电视画面是庄园大门口的实时监控。
　　她看到了外面发生的一切。
　　这些公司的人来这里，岂会是见她那么简单。
　　洛然给夏紫烟发了个信息:跟米塞尔公司永久断绝合作，卖给岛国公司跟高丽国公司的洛倾城，提升到一万一瓶。
　　没过几秒，夏紫烟便回道，“好。”
　　洛然收起了手机，将腿抬起，放在了秦尘的肚子上，“给我揉揉。”
　　秦尘给她慢慢揉着腿，一边问道，“卖给他们一万一瓶，你觉得他们会买么？”
　　“会。”洛然轻声道，“洛倾城的价值，就算卖十万一瓶也有人买，只不过能买的起，能舍得买的，要么是严重的皮肤病病人，要么是富人，在发达国家还是有些市场的。”
　　秦尘轻轻点头，他看着洛然说道，“感觉想赚海外人的声望点恐怕很难了。”
　　洛然轻点头，这点她没否认，她毕竟是华国人，她的公司研发出厉害的新药，海外的人或许也有佩服洛倾集团的，但更多的不是佩服，甚至可能是敌视，更多的则是羡慕嫉妒恨。
　　这点她也没办法。
　　很多人，大多数人，刚生出来的时候就决定了立场。
　　好比一些男人女人。
　　提到婚嫁的事，女人站女人这边，男人站男人这边，这就是立场。
　　“那就少赚点呗，咱就多赚国人的声望点，哪怕只能赚个五亿，也能把系统商城里的东西都买下，而且还能买好几份，咱们家几人够分了。”洛然不怎么在意道。
　　“～”秦尘思索了会儿道，“咱现在的任务是成为世界首富，成为世界最强的公司，光靠国内市场，恐怕很难成为世界首富吧？”
　　“不急。”洛然往秦尘那边靠了靠说道，“等除癌药物出了后，会有很多海外公司想跟我们合作。”
　　秦尘轻轻点头。
　　那就再看看吧。
　　两人聊了许久，商量好了下一步买什么药方。
　　最终决定，买一些目前世界上最难治的病的药方。
　　比如。
　　百分百致死率的狂犬病。
　　一旦得了狂犬病，百分百会死。
　　虽然现在有狂犬疫苗，有血清，但是，有的人被猫爪子抓破了皮，觉得不碍事，就没打狂犬疫苗。
　　这样就会有很大的风险。
　　携带狂犬病毒的不只有狗，还有猫，还有蝙蝠等等，都有可能让人得上狂犬病。
　　买下了狂犬病的药方。
　　秦尘微微挑眉，目露思索之色，对洛然说道，“我只听过得了狂犬病必死无疑，不过现实里还没见过谁因为狂犬病死了的。”
　　洛然轻轻点头，“大多数人被狗咬了，二十四小时内都会注射狂犬疫苗，严重的既注射狂犬疫苗，也注射血清，这样就不会得狂犬病，不过，我们能弄出狂犬病的药物，这件事进行大量的宣传，到时候一样能赚取很多的声望点。”
　　秦尘轻点头，说的有理。
　　虽然狂犬病的药物可能大多数时候都用不上，可能也卖不了多少，赚不了多少钱，但赚一些声望点还是没问题的。
　　“除了狂犬病药方，还有没有要买的药？”秦尘问道。
　　“有，我们也可以做感冒药，效果特别好的那种，一粒就能治好重感冒。”洛然说道。
　　秦尘微汗道，“我记得小时候也有一种感冒药，吃几粒就能治感冒，后来那种药没了，听说药企觉得这样不赚钱，就改进了一下，需要吃两盒才能治好感冒。”
　　“管它了，咱们弄咱们的。”洛然说道。
　　秦尘嗯了声，心下有点担心，“最近公司弄出了不少药，有点太招摇了～等狂犬病的药物跟感冒药的药物上了市面后，咱暂时先不弄药了吧？”
　　“行。”洛然轻点头，最近洛倾集团确实太火了，要是继续火下去，真有可能弄的家喻户晓。
　　最重要的是，目前网上已经有不少人在猜测洛倾集团怎么短时间内拿出来这么多的药方。
　　秦尘还是有点担心，“不然狂犬疫苗跟感冒药也先放一放？咱们先假装弄个实验室，让外界知道公司投入了很多钱在研发药物上，这样一来，有的药物上了市面后，不就能说的通了。”
　　“已经在办了。”洛然。
　　“...”秦尘有点懵，看着洛然好奇道，“你啥时候办的？”
　　“好几天了。”洛然白了秦尘一眼道，“要是不做做样子，外界会很好奇我们的药方是从哪里来的。”
　　“那就好。”秦尘心下松了口气。
　　俩人聊了会儿。
　　没再聊关于系统，关于生意上的事，而是聊起了家常。
　　“我肚子里的是男孩。”洛然看着秦尘，轻声道，之前系统检测了她，说她的子嗣是一儿两女，这不就是在说，她肚子里的是个男孩么。
　　“嗯～”秦尘。
　　“我怀孕了，你就不激动点？”洛然看着秦尘。
　　“～”秦尘无语道，“其实生两个孩子就够了，生三个就有点照顾不过来了。”
　　“能照顾的来，你不上班，我也不怎么去公司，大多数时间都陪孩子，能忙的过来。”洛然。
　　“～”秦尘。
　　“孩子就叫秦凡。”洛然说道。
　　“嗯～”秦尘。
　　洛然看着秦尘，秦尘没有半点激动的样子，不禁感到没趣，怀的男孩，应该高兴点。

第283章 咱儿子以后会是什么样的？
　　洛然这时轻抚着平坦的小腹，轻抚了好一会儿，她的脸上不由自主的浮现了淡淡的笑容。
　　“你说咱儿子长大以后会是什么样的？”洛然很好奇问道。
　　“跟正常人没什么两样吧。”秦尘无语，不都是一个头，两条胳膊，两条腿么。
　　不也是每天都要吃喝拉撒睡么。
　　“～”洛然横了他一眼，没好气道，“你说的不是废话？我的意思是，咱儿子长大以后，会是什么样的人。”
　　“这我哪知道。”秦尘无语。
　　洛然懒的跟秦尘多说，她轻抚着小肚子，虽然才怀孕半个月出头，肚子还不会显大，但她感觉孩子就在肚子里，正在慢慢发育。
　　洛然脸上的幸福笑容一点也没消下去，直到她想到了一件事，脸上的笑容不禁逐渐消失。
　　她看着秦尘，眉头微皱道，“你说儿子会不会跟你一样？”
　　“跟我一样不是挺好的？”秦尘看着洛然，洛然的神色，怎么给他一种好像儿子像他就不好一样。
　　“好？”洛然微板着脸，“想让儿子跟你一样，谈那么多的女朋友？”
　　“...”秦尘玩起了手机，他感觉继续跟洛然说话，又得吵起来。
　　洛然见秦尘低头玩起了手机，心里有点不岔，她也低头玩起了手机。
　　玩了会儿。
　　好像气消了，洛然又问道，“你觉得咱闺女以后会是怎样的？”
　　“...”秦尘无语，今天怎么回事？老是聊很久以后的事情。
　　不过秦尘还是想了想道，“闺女肯定是个大美人。”
　　“没了？”洛然看着他。
　　“～”秦尘无语。
　　洛然见秦尘就这么简单的说了一句，然后就没了，心里有点不痛快，就不能多说一点？
　　秦尘没说什么，玩起了王者农药。
　　一直玩到了下午四点。
　　两娃放学回来了。
　　放下小书包，就到了沙发上。
　　秦尘将两娃抱了上来，捏着两娃的脸蛋，逗着玩。
　　“爸爸。”洛诗涵。
　　“嗯？”秦尘看着她，嘴角上含着笑容，“是不是想吃东西了？”
　　洛诗涵摇摇头，奶声奶气道，“今天看到大鹏叔叔了。”
　　“大鹏？”秦尘感到意外，孩子一直在幼儿园，咋看到万大鹏的？
　　还是说。
　　坐车的路上，正好看到了？
　　“在哪看到的？”秦尘好奇道。
　　“幼儿园。”洛诗涵。
　　一旁，洛小雨也道，“大鹏叔叔是找蔡老师的。”
　　“蔡老师？”秦尘更意外了，万大鹏怎么跟蔡雪老师认识？
　　“大鹏叔叔跟蔡老师干啥了？”秦尘好奇道。
　　“没干啥，就是蔡老师的脸色有点红。”洛小雨说道。
　　“咦？”秦尘感到意外，也很惊讶，万大鹏跟蔡雪老师什么时候搞在一起的？
　　秦尘好奇下，给万大鹏发了微信信息，问了一下，“你跟蔡雪老师有情况？咋认识的？”
　　没过几秒。
　　万大鹏发来了一张照片，照片里的正是蔡雪老师，正坐在副驾驶上。
　　“...”秦尘有点小惊讶，发信息问道，“你俩怎么认识的？”
　　等了好几分钟，也不见万大鹏回信息，心想着，可能是开车，没发打字回信息，又不好当着蔡雪老师的面用语音跟他聊天。
　　一旁。
　　洛然看了秦尘一眼说道，“据我所知，万大鹏好像嫖过。”
　　秦尘微汗，看着洛然，“然后呢？”
　　“上次你跟孟琪的相亲录像被传到了网上，你觉得相亲的情况下，女方不应该隐瞒曾经的黑历史，那像万大鹏这样的，是不是也不应该隐瞒嫖过的黑历史？”洛然看着秦尘，注意着秦尘的神色变化，想知道秦尘会怎么说。
　　“～”秦尘微汗，“从道理上，应该说一下。”
　　“然后？”洛然。
　　“没然后。”秦尘。
　　洛然没说什么，秦尘虽没说那么多，但已经表明了态度。
　　秦尘低头玩着手机，没跟洛然说什么了，涉及到朋友的事，他也不知道怎么说。
　　最好还是不说为妙。
　　“妈妈，嫖过是什么意思？”洛诗涵看着洛然，眼里充满了疑惑。
　　“嫖，就是漂白。”洛然看了她一眼。
　　“漂白是什么？”洛诗涵疑惑道。
　　“～”洛然，“长大以后就知道了。”
　　“又是长大以后，你直接说不就好了。”洛诗涵郁闷道。
　　“...”洛然。
　　“好了，好了，不说这些。”秦尘看着俩娃说道，“晚上想吃什么？让妈妈给你们做饭，妈妈现在的厨艺很棒。”
　　“红烧肉。”
　　“红烧鸡。”
　　两娃纷纷道。
　　洛然看了秦尘一眼，“你咋不做饭？”
　　“...”秦尘无语，“行，我做饭。”
　　“我做吧，万大鹏一会儿可能会回你信息。”洛然。
　　秦尘轻嗯了声。
　　过了有七分钟。
　　万大鹏回了信息:认识三天了，我老妈拖熟人介绍的，相亲，前几天一直用微信聊天，今天才见面。
　　万大鹏:对了，你觉得蔡雪怎么样？
　　秦尘:没怎么接触过，不过感觉还行。
　　万大鹏:我也感觉还行，她挺懂事的，不像网上说的幼师不娶那么乱。
　　秦尘微汗，回道，“这个幼儿园不一样，能在这种幼儿园当老师的，必须是本科及以上学历。”
　　万大鹏:我靠，在幼儿园当老师也要这么高学历了？
　　秦尘，“不是，这个幼儿园跟别的幼儿园不一样。”
　　万大鹏:懂懂懂了。
　　秦尘:你俩先玩吧。
　　万大鹏:ok。
　　秦尘切换了一下功能，打开了短视频，看看网上的人对妇科类的四款新药有什么看法。
　　视频评论里。
　　:我今天才买的洛倾通卵片，希望能疏通吧，要是能疏通，就能怀孕了。
　　:我买的洛倾妇炎片，今天上午才用上，看看效果怎么样，我之前也去医院看过，不过老是反反复复的，有恶臭，很恶心。
　　:我买的洛倾孕片，天生对我老公的精有抗体，之前一直没治好，医生也没办法，差点我跟我老公就要离婚了，希望洛倾孕片能管用吧。
　　:我买的洛倾神秘空间胶囊，打算今晚给老婆试试，希望老婆能变的热情似火。
　　秦尘看着这些评论，大多数人都是才用新药，还得等几天，才能知道准确的反馈情况。

第284章 干嘛给我股份？
　　秦尘接着刷着评论。
　　他刷到了其中一条评论，眉头不禁微皱起来。
　　妇科类的疾病，之前基本都考虑到了，以为之前的四种新药已经囊括了所有的妇科类疾病。
　　但看到这条评论，他发现自己忽略了一种。
　　也就是‘石女’！
　　石女，他了解过，也见过一次这样的女人。
　　也是因为见过了这样的女人，他特意去了石女群体所在的论坛逛了逛。
　　石女症状，窄小，严重的更是什么都没有。
　　无法行正常的夫妻之事。
　　若是轻微的，还能通过手术治疗。
　　但若是严重的，根本无法治疗。
　　石女，这种女人大多数都是孤独终老，也没几个男人愿意娶。
　　一是因为无法生孩子。
　　二是因为无法行正常的夫妻之事。
　　他去了论坛，发现有这种病的女人还不少。
　　有的是谈了男朋友之后才发现自己是个石女。
　　有的是结婚的时候才知道自己是石女。
　　秦尘沟通系统问道，“石女，能不能治？”
　　系统:【能，只能通过手术治疗！】
　　秦尘，“...手术治不了严重的。”
　　系统:【配上商场里的独门秘方，加上手术，可以治疗。】
　　秦尘查看了一下，将治疗石女的独门秘方买了下来。
　　不过，这玩意还是要配合手术才行。
　　看来系统也不是万能的，有些东西，还是需要手术的。
　　秦尘用公司号回复了那石女:等一个月，公司针对这种病正在实验阶段，治疗方法需要通过手术，再加上新药的独门秘方。
　　回复完了后。
　　秦尘便收起了手机，陪俩娃玩着。
　　过了半小时，洛然做好了饭菜，几人坐了下来，吃着饭。
　　吃好了后，便洗个澡，然后到了卧室里，两娃跟平时一样，正常的看着动画片。
　　秦尘跟洛然则靠在一起，背靠在床头板上，一边玩着手机。
　　一直到了晚上九点的时候。
　　万大鹏发来了信息:那个，我问你个事。
　　秦尘:什么事？
　　万大鹏:你那边公司最近不是出了好几种新药，有没有治疗石女的药？
　　秦尘看到这条信息，不禁愣了愣，万大鹏问他这个...莫非蔡雪...
　　秦尘:有，干嘛问这个？
　　万大鹏发了个流汗的表情:晚上吃饭的时候，蔡雪跟我说，她是石女，之前她做过一次手术，不知道能不能正常的行夫妻之间的事，然后我就去宾馆开了房，跟她到宾馆里试了一下，结果，没用。
　　秦尘:...蔡雪老师看起来不像是第一次见面就跟人开房的人...
　　万大鹏:她是石女，她心里担心，看起来有点急，想知道能不能恢复到跟正常的女人一样，所以才...
　　万大鹏:不说这个，怎么治疗？
　　秦尘想了想，回了信息道，“要等，我想弄个私人医院，专治疑难杂症。”
　　万大鹏微汗，“建个医院要好久吧...”
　　“没多久，也就几个月。”秦尘大概算了一下，给万大鹏回了信息。
　　万大鹏:行，那就等几个月。
　　秦尘好奇道，“你喜欢她？”
　　万大鹏:我感觉她人还不错。
　　秦尘:行，那就好好谈吧，等医院建好了，第一时间给她安排手术。
　　万大鹏:好。
　　一旁。
　　洛然感到意外，她听过石女，但还没在现实中见过，毕竟得这类病的人是极少数，平时很难遇到，而且就算遇到了，别人也不会乱说出去。
　　“你想建个医院？”洛然看着秦尘。
　　秦尘点点头，“你发现没，现在很多人看大病，都是到有名气的医院去看，哪怕坐飞机到很远的城市去看病也不嫌麻烦，要是我们能建个治疗疑难杂症的医院，收获的名气会很大，声望也会很大。”
　　洛然轻轻点头，“不过要是这样的话，就不能建太多的医院了。”
　　“一个省建一个大医院就够了。”秦尘说道。
　　洛然轻点头。
　　“明天让夏紫烟安排一下，建医院。”秦尘说道。
　　洛然听后，不禁看着秦尘，没好气道，“之前你说我有事秘书干，没事也是秘书干，你现在也让紫烟去干？”
　　秦尘无语道，“不然呢？让你去干？让你去干，估计你马上给夏紫烟发个信息，让夏紫烟去干。”
　　“～”洛然。
　　说的有理，要是秦尘让她去建医院，她会直接将这种事情交给夏紫烟。
　　“对了，像夏紫烟这种能干的心腹有多少？”秦尘问道。
　　“一个。”洛然。
　　“...”秦尘无语，也就是说，真正的心腹只有夏紫烟，秦尘有点小担心道，“要是夏紫烟哪天不干了，谁能顶替她？”
　　洛然轻轻摇头，“之前我也想过这个问题，后来换人用了一下，发现其她人不好使，还是紫烟用起来更顺手，不用操心。”
　　“～”秦尘微汗，要是夏紫烟哪天不干了，那他跟洛然不就会很忙了？
　　“不然给她涨工资？之前结婚，听说她年薪一千万，再涨点？”秦尘提议道。
　　洛然思索了会儿，公司没了夏紫烟照样转，问题是，有了夏紫烟公司运转的会更好，从公司初创，夏紫烟就跟着她混了。
　　也是公司的元老。
　　“我想给她一个点的股份。”洛然沉吟了会儿说道。
　　夏紫烟跟她是校友，在公司初创的时候，夏紫烟就加入了进来，那个时候她才十八周岁，而夏紫烟才十七周岁。
　　那时候她跟夏紫烟形同姐妹一般，但又是上司跟下属的关系。
　　一晃，夏紫烟跟了她九年，过完年，就是公司成立十周年的纪念日。
　　“...”秦尘看着洛然，洛然要给夏紫烟一个点的股份，看起来也不是草率做的决定，有点像之前就有给股份的想法。
　　“行。”秦尘点点头，一个点的股份，也就是1%的股份。
　　洛然轻点头，给了夏紫烟1%的股份，这样能让夏紫烟对公司更有归属感。
　　也算这九年来她对夏紫烟的认可吧。
　　洛然给夏紫烟发了信息:准备一下股份转让协议书，明天我给你转让公司1%的股份。
　　过了几秒，夏紫烟回了信息，她发了个惊吓的表情:董事长，什么情况？干嘛给我股份？

第285章 七天后
　　“你跟了我多少年了？”洛然发信息问道。
　　“九年。”夏紫烟很快发来信息。
　　“跟了我九年，给你1%的股份又算什么。”洛然。
　　夏紫烟:...这...
　　洛然:别废话了，准备协议书，明天到公司签字。
　　夏紫烟:...
　　另一头的夏紫烟有点懵，董事长竟然直接给她股份...
　　她现在年薪一千万，对于26岁的她来说，相比于同龄人来说，她赚的钱已经很多很多了，心里也很满足。
　　一年一千万，她怎么样才能花的完？
　　公司送了她一套别墅，又送了辆车，还配了几个保镖负责她的安全。
　　她有钻石会员卡，买公司旗下的产品能打五折，出差住商场的酒店也不用花钱。
　　平时她想花点钱都难。
　　现在给她股份，就算一年分红一个亿，这一个亿，她也没地方花。
　　更何况，现在洛倾集团，一年的税后利润怎么可能只有一百亿？
　　起码得千亿起步。
　　那样一来，1%的股份相当于分红十个亿。
　　十个亿，甚至大几十个亿，这么多钱，她怎么花？
　　过了十几秒，洛然想到了什么，夏紫烟好像对钱不怎么感冒，她发信息问道，“你喜欢什么？”
　　夏紫烟看到信息，有点懵，今天董事长什么情况？有点受宠若惊的感觉。
　　夏紫烟快速打字，将信息发了过去:没什么特别喜欢的。
　　洛然:你缺什么？
　　夏紫烟:...缺个男人。
　　洛然:...
　　洛然无语，缺男人...
　　也是...
　　除了公司起步阶段很忙，后期公司稳定下来，大大小小的事基本都有夏紫烟参与，很多时候夏紫烟都挺忙的，也没时间闲下心来交往男朋友。
　　夏紫烟这个年纪，也该交个男朋友，然后成家了。
　　洛然问道:有看上的？
　　夏紫烟:还没有。
　　洛然:慢慢来，不着急，工作的时候，能接触不少人，看看有没有合眼的。
　　夏紫烟:嗯嗯。
　　俩人聊了几句，洛然收起了手机，若有所思着。
　　夏紫烟缺男人...
　　嗯...
　　这么多年来，夏紫烟一个人住，应该也挺孤独寂寞的吧，她还算好点了，起码还有两个孩子陪着。
　　夏紫烟就不一样了，一个人住在别墅里，想想就挺无聊的。
　　一旁。
　　秦尘看到了洛然跟夏紫烟聊天的一幕，他想了想，提议道，“要不拉拉线？”
　　洛然看了秦尘一眼，“你想将紫烟介绍给你朋友？”
　　秦尘点点头道，“多创造点机会呗，看看能不能看上眼。”
　　“再说吧。”洛然道了一句，感觉没什么希望。
　　秦尘的几个朋友，夏紫烟可能看不上，这跟钱无关，也跟身份地位无关。
　　主要是经历不同，眼界、认知等等方面都不匹配。
　　秦尘的几个朋友也是今年刚刚毕业，刚刚毕业的大学生对于在职场混了多年的人来说，还是太嫩了。
　　很多时候，没有什么共同语言。
　　可能初次接触的时候，内心就已经将对方排除掉了。
　　她能跟秦尘在一起，主要还是因为她的两个孩子是秦尘的，也因为这点，她才能耐心下来观察秦尘，接触久了，才慢慢产生感情。
　　可对夏紫烟来说，没有特别的原因，不会耐心下来去观察一个人。
　　秦尘看了洛然一眼，怎么感觉洛然好像觉得夏紫烟跟他的朋友不可能一样。
　　万事皆有可能。
　　也不是硬凑合。
　　就是创造个了解的机会，看对眼很好，看不对眼就算了。
　　洛然这时转移了话题，她问道，“后面几天干什么？”
　　秦尘想了想，轻轻摇头道，“该怎么过就怎么过呗，咱现在不是在赚声望点么？想办法多赚点。”
　　洛然轻点头，赚声望点虽然很重要，不过感觉也没有紧迫的感觉，感觉赚声望点很容易。
　　随便出几款新药，就能收获很多的声望点。
　　...
　　七天后。
　　10.27号。
　　前七天日子过的相对平静一些，每天就是吃喝睡，带带娃，过的很平淡，平淡中带着点甜蜜幸福。
　　这天上午。
　　秦尘跟洛然正坐在沙发上，看着昨天晚上发的一个视频。
　　主要是问所有买了妇科类药物的患者，问问新药的效果怎么样。
　　现在一看那个视频，就已经有了过千万的点赞量。
　　评论更是多达了十几万条。
　　几乎都是好评。
　　:666，我买了神秘空间胶囊给我老婆吃，我老婆吃了之后，变的主动很多，不像之前那么冷淡，感觉我跟我老婆的关系更好了。
　　:我跟楼上一样，我老婆吃了神秘空间胶囊，对我也变好了，态度变温柔了不少。
　　:（龇牙）表情:我之前得的盆腔炎，这个病难治，老是反反复复的，用了洛倾妇炎片，第三天感觉就已经好了。
　　:哈哈哈，我那终于没有异味了，之前难闻死了，我自己都受不了，之前还有很多白带，现在白带也没了。
　　:我吃的是洛倾通卵片，昨天去医院做了检查，医生说我的输卵管疏通了，可以怀孕了，洛倾通卵片，女人的福音啊。
　　:有没有吃了洛倾孕片有效果的？有的话请回复我。
　　有人回复了下楼上:有，我吃了四天的时候就跟我老公去医院做了检查，医生说，老公的精对我已经没有抗体了，也就是说，我能怀孕了，你赶快买盒洛倾孕片吧，效果非常好。
　　:牛笔，抗体这种病都能治好。
　　:看了这么多的评论，基本都是好评，只有少数几个差评，不过差评的几个号，都是保密号，有点像故意诋毁的，看来我也要买盒洛倾妇炎片了。
　　:啊，我得的是尿道炎，尿道炎也治好了。
　　秦尘跟洛然看着这些评论，俩人相视一笑，看来反馈很好。
　　这样最好，洛倾集团的口碑也会越来越好。
　　等时间久了。
　　洛倾集团在别人嘴里就是物美价廉的代名词。
　　口碑很重要。
　　“这几天赚了多少声望点？”洛然说时，不禁查看了一下声望点。
　　这七天，一共赚了两千万的声望点。
　　大多数的声望点来源，都是来自于神秘空间胶囊，这种胶囊，主要是夫妻间调调情用的。
　　“声望点挺容易赚啊，一点难度都没有。”秦尘自语一声，心里想着，这就是开外挂跟不开外挂的区别啊。

第286章 没有修仙者
　　洛然轻轻点头，也深有同感，有洛倾集团这种大平台，又有这么多年的底蕴跟人脉，再加上新药秘方，赚声望点不难。
　　不过。
　　洛然在思索一个问题。
　　系统的任务，让她成为世界首富，让她的公司成为世界第一公司。
　　有这么多的药方，成为世界第一的公司不难，只不过需要一点时间而已。
　　不过...
　　系统还有一个要求，要求她跟秦尘在这个世界能制定规则。
　　制定规则。
　　很难很难。
　　放眼多年前，制定规则的是米帝，而今，米帝的影响力逐渐减少，无法像当年一样鼎盛。
　　想让她跟秦尘，让洛倾集团强到能制定规则的地步，那得需要多强的实力？
　　而且...她是商人，让一个商人强到能制定规则的地步，很难很难，或者说，根本不可能。
　　当一个企业强到不受控制的时候，那个时候会发生什么？是个正常人都能想的到后果。
　　“想啥呢？”一旁，秦尘见洛然神色有点凝重的样子，不由问道。
　　洛然轻轻摇头，“没事。”
　　“有事就说，跟我还藏着掖着？”秦尘有点小生气，洛然已经是他的老婆，既然是他的老婆，在他这里就不该有任何的秘密。
　　洛然沉吟了会儿道，“系统让我们成为世界首富，让公司做到世界最强的地步不难，但是，想要达到能制定规则的地步，很难很难。”
　　秦尘微挑眉道，“如果掌控了世界的经济命脉呢？”
　　“...”洛然看着秦尘，有种看着白痴的样子，无语道，“你觉得别人会眼睁睁的让我们掌控世界的经济命脉？这个世界上聪明人很多很多，精明的人也很多很多，高明的人虽少，但到了一定层次，进入了同一个层次的圈子，你会发现哪都是深不可测的人。”
　　“那咋办。”秦尘有点懵圈，他只是个刚毕业不久的大学生，对职场，对生意上的事虽然有些了解，但跟在生意场上混了多年的洛然比起来，还是差太远了。
　　洛然思索着，该怎么办？
　　弄出多种药物？
　　或者弄出其它新科技？
　　想了许久，洛然觉得都行不通，有点难办。
　　“世界命脉。”
　　洛然低声呢喃，一边想着，怎么掌控世界经济命脉。
　　想了好一会儿。
　　洛然想到了什么，眉头渐渐舒展开来。
　　“想到了？”一旁，秦尘见洛然的神色，不禁问道。
　　“嗯。”洛然。
　　“怎么弄？”秦尘很好奇道。
　　洛然靠了过去，附在秦尘耳边，低声道，“先这样...再那样，然后再这样，然后再那样。”
　　秦尘听了后，觉得这个方法也行的通，只不过需要一点时间。
　　“先发个公告。”洛然对秦尘说道。
　　秦尘轻点头，打开手机短视频软件，打开软件摄像头，对着自己，说了一通。
　　主要内容。
　　说了洛倾集团将会花费大量资金研发跨时代的7G网络！
　　以及研发最智能的机器人。
　　还有，研发新能源等等科技！
　　发了视频，秦尘收起了手机，他看着洛然说道，“系统商城里有怎么造7G网络的科技，也有智能机器人的科技，新能源技术也有。”
　　“不急。”洛然轻摇头道，“先发个公告，让人以为我们要研究这几个项目，这样一来，等一年后我们将技术成果摆在台面上，不就显得顺理成章了？”
　　“嗯。”秦尘轻轻点头，有点无语道，“现在5G还在普及阶段，咱东宁市的5G哪都是，不过也有很多地方还没有5G，咱直接弄个7G，是不是太过了？弄个6G也行啊。”
　　“6G就不叫跨时代了。”洛然。
　　“...行吧，随你。”秦尘倒是觉得无所谓，有系统护体，有什么好怕的？
　　两人聊了一阵，就聊起了家常。
　　洛然轻抚着平坦的小腹，眼里充满了慈爱，柔声道，“已经怀了快一个月了，再过九个月，就要生了。”
　　秦尘算了一下时间，十月三号确定了已经怀孕，也就是说，明年的阳历八月3号左右，洛然就要生了。
　　然后，他又要当爸爸了。
　　“这么想生个儿子？”秦尘看着洛然问道。
　　“生儿子好，不用操心那么多。”洛然轻抚着小腹轻声道，“生女儿，我会担心她长大以后被男人骗了，尤其是骗财骗色那种，要是生男孩，就不用担心被骗财骗色，这种事，总归还是女生更吃点亏。”
　　洛然的话，秦尘不敢苟同，这种事女生吃亏？
　　在他印象里，女人并不会觉得吃亏，只是故作矜持而已。
　　很多男人不了解真实的女人，主要还是因为没有待在女多男少的环境里。
　　比如职校，若是选择的美容美发专业，那男女比例将会是8比2，8成的女生，2成的男生。
　　女人一多起来，聊天的时候对男人也不怎么避讳，玩的很开，那个时候，就经常能看到女人真实的一面，知道女生到底有多色。
　　说到底。
　　在这方面男女相差无几。
　　半斤八两。
　　秦尘没说什么，低头玩起了手机，他刷着短视频，想看看有没有好看的视频。
　　结果。
　　他刷到了一个视频，也是一个新闻。
　　视频标题:黄山上，有群修仙人士聚会探讨修仙一道，其中柳市地产的执行总裁柳禾也在其中。
　　视频内容，说的是柳禾跟这群修仙人士聚会探讨修仙，因在爬山时，不慎跌落，坠入河中，险些丧命，被一名退役军人及时从河里救了上来，目前正在医院接受治疗。
　　视频内容有声音，一旁的洛然也听到了，洛然靠了过来，看着秦尘手机里的视频。
　　心下感到意外，不过很快释然。
　　上次在咖啡馆，柳禾用刀划破了手臂，秦尘在一分钟内让柳禾的手臂恢复如初，柳禾以为这个世界有修仙者存在，还以为秦尘是修仙者的弟子。
　　柳禾对修仙者充满了好奇，于是，想找到志同道合，想一起修仙。
　　洛然看向秦尘，见秦尘微皱眉头，不禁道，“怎么？”
　　秦尘轻摇头，他上次跟柳禾说过了，这个世界上没有修仙者，可柳禾不信，他就算再解释一遍，恐怕柳禾还是不会信。

第287章 我结婚了
　　洛然微挑眉道，“你别告诉我你想去医院看看柳禾。”
　　“你想多了。”秦尘无语，将洛然搂了过来说道，“我之前说过，不会主动联系她。”
　　“嗯。”洛然嗯了声。
　　秦尘看着手机里的视频，视频里有很多的评论。
　　:卧槽，柳禾？？？不就是之前死了男朋友的柳禾么？该不会是受刺激了吧？以为这个世界修仙，想复活那个段宇？要是这样的话，这份情，很重啊。
　　:无语，这就是有钱人家的姑娘？智商呢？那群自以为修仙的人，有的是骗子，有的是自己骗自己，真以为这个世界上有修仙者，哎...好歹是出国留学的人，怎么还信修仙？？？
　　:服了，哈哈哈，这都信。
　　:醉了，这智商也能当总裁，哎，为什么有的看起来不怎么样，还能赚大钱？这是为什么？不公平啊。
　　评论里几乎都是在吐槽柳禾的智商。
　　秦尘看了一遍后，便没再看。
　　而是翻了不久前发的视频，因为粉丝众多，每发一个视频，很快就会有人点赞跟评论。
　　:研发7G？？？哥，不带这么吹牛的，咱能不能一步步来？现在5G还没普及，你就要研发7G...
　　:6G被你吃了？
　　:新能源技术？7G？最智能的机器人？咱能现实点好不？
　　:虽然有点不靠谱，不过能将钱用在科研上，也是好事了，不像有的人，就知道搞游戏研发。
　　秦尘看着这些评论，一笑而过，这些人会有这样的反应很正常，换作是他，他也会觉得不靠谱。
　　一旁。
　　洛然伸了个懒腰，自然的将腿放在了秦尘的腿上道，“给我按按。”
　　秦尘放下了手机，给洛然慢慢按着。
　　过了有一个多小时。
　　秦尘看着她问道，“不去公司看看？”
　　“没什么大事，有事紫烟会联系我。”洛然轻声道。
　　秦尘无语道，“你现在算是退居幕后了么？”
　　“没啊，只不过小事我不掺和罢了。”洛然轻摇头道，“公司有一个邮箱，这个邮箱公司的员工都知道，只要有扣扣号，发送到公司的扣扣邮箱里，像举报什么的，我这边都能第一时间知道。”
　　“这样倒是不错，不用一级一级的上报。”秦尘轻点头道。
　　要是每个公司都有一个人人都知道的公司邮箱，一些举报，就可以直接匿名举报，以最快的速度反应到最上层。
　　“嗯～”洛然轻点头道，“所以，平时没什么事，就让紫烟去办。”
　　秦尘轻轻点头，边给洛然按腿，边道，“那咱俩现在干嘛？”
　　“想干嘛就干嘛呗？”洛然暼了他一眼。
　　“～”秦尘。
　　...
　　时间如水般流逝。
　　一晃，已经快到年底，家家户户都在准备着年货，还有对联等等。
　　“后天就大年三十晚了。”秦尘跟洛然坐在沙发上，旁边还有两娃。
　　“嗯。”洛然轻轻点头，庄园，以及别墅的对联已经贴好，刚准备的年货也都准备好了。
　　洛然此时的肚子已经有些大了，不过整体看起来，依然很美，用最美孕妇来形容，一点都不为过。
　　“爸爸妈妈，我听小伙伴说，过年的时候要给红包的。”两娃的目光投来，同时说道。
　　洛然听后，轻轻笑了笑道，“有红包。”
　　“那有多少红包啊？”两娃好奇道。
　　洛诗涵这时道，“同学他们说，能有一千块钱的红包呢，还有的能有一万块钱的红包。”
　　洛然莞尔一笑，公司其中2%的股份是两个闺女的，两个闺女现在拥有的钱，已经过亿，只不过这些钱暂时由她代为保管。
　　“一人一万。”秦尘将洛诗涵抱在了怀里说道。
　　“嗯。”洛诗涵点点头，“一万块钱能花好久了，幼儿园外面的小店，一瓶水才几块钱。”
　　秦尘轻摇头一笑，一万块钱对小朋友来说确实很多了。
　　这时。
　　有一条信息打破了欢乐的气氛。
　　秦尘看了一下，是微信申请的好友添加。
　　柳禾申请的，附加内容:大年初六，我结婚，希望你跟洛然能参加我的婚礼。
　　秦尘看着这条附加信息，心里有种说不清道不明的感觉。
　　不知道怎么形容，感觉很复杂。
　　一方面，他惋惜当年跟柳禾分开。
　　一方面，他又庆幸遇到了洛然。
　　另一方面，他又真心的祝福柳禾。
　　一旁。
　　洛然察觉到秦尘的神色，不由顺着秦尘的视线看向秦尘的手机。
　　看到那条附加信息。
　　洛然眉头微挑，感到意外，她还以为柳禾对秦尘还有想法，没想到，快结婚了。
　　洛然看着秦尘，问道，“怎么，心里不舒服了？”
　　秦尘轻轻摇头，“她能结婚，我自然祝福她，怎么会心里不舒服？我是在想着，她结婚，我俩要不要去？”
　　“为什么不去？”洛然平静道，“我跟你结婚的时候，她来了，她结婚了，我自然也会去。”
　　“那...那同意？”秦尘看着手机，点了同意，就是添加了柳禾为好友。
　　“嗯。”洛然。
　　秦尘点了同意，跟柳禾加为了好友。
　　没过几秒。
　　柳禾发来了一组婚纱照片。
　　秦尘看到这组照片，不禁轻轻摇头，将杂念抛弃，他看着照片的男方，男方也挺好看，有点军人的气质。
　　看模样，估计将近三十岁了。
　　嗯？
　　秦尘想到了什么，这个男的不就是几个月前救了柳禾的退役军人么？
　　当时上了新闻，短视频里也有。
　　看来是上次这个人救了柳禾，所以才...
　　秦尘发了信息:到时候我跟我老婆都会到。
　　柳禾:好。
　　秦尘没说什么了，收起了手机。
　　一旁，洛然看着秦尘，微挑眉道，“这个男的不就是几个月前上新闻那个么，当时他救了柳禾。”
　　秦尘轻点头，“是他。”
　　洛然轻轻点头，若是这样的话，柳禾应该也不是草率起来随便找个人嫁的。
　　这个男的能跳河救人，又是退役军人，品德上应该不错。
　　“这样也好。”洛然伸了个懒腰，心下的小石头也放心下来。
　　之前因为柳禾做出的事，她对柳禾一直保有警惕心。
　　现在柳禾要结婚了，警惕心不禁散去了大半。
　　她要去参加柳禾的婚礼，确定柳禾跟那个男的有感情，那样她才会彻底的放下警惕心。

第288章 智能机器人
　　若是她看出柳禾对那个男的没有什么感觉，那她的心里还是会有警惕心。
　　爱，这种东西藏不住。
　　喜欢一个人，哪怕遮掩的再好，也很难藏住。
　　这时。
　　秦尘的手机收到了一条信息。
　　是秦小瑜发来的信息。
　　秦小瑜:过年是一起聚聚，还是各过各的？
　　秦尘看到这条信息，无语的回了信息:啥叫各过各的？肯定是一起过年啊。
　　秦小瑜:还不是你成家了...不然也不会这么问啊。
　　秦尘发了个敲打的表情:过年都到庄园吧，这边地方大点。
　　秦小瑜:好。
　　...
　　大年三十。
　　东宁市的外地人基本都回老家过年了，整个东宁市一下子变的人少了起来。
　　看起来有点没生气。
　　缺少了人气。
　　庄园里。
　　除了秦尘、洛然，还有两娃，秦爸、秦妈、秦小瑜都在。
　　晚上。
　　做了很多的菜，一起吃着年夜饭。
　　“爸爸妈妈，要给压岁钱哦。”洛诗涵放下了碗筷，看着秦尘跟洛然说道。
　　秦尘跟洛然相视一笑，拿出了早就准备好的红包，一个红包一万，两个红包就是两万。
　　红包递了过去。
　　俩娃开心的接了过来。
　　“爷爷奶奶，你们的红包呢。”两娃笑看着秦爸、苏婉。
　　秦爸、苏婉笑着拿出了准备好的红包，也是一个红包一万，对于俩人来说，现在也不差钱，也算是因为儿子赚了钱，自己享福了。
　　秦小瑜看到两娃收到了整整四万块钱的红包，忍不住的看向老爸老妈道，“老爸老妈，我的压岁钱呢？”
　　“咦。”两娃听后，看向秦小瑜疑惑道，“姑姑，你也要压岁钱的吗？”
　　“那是，姑姑还没结婚，一天没结婚，就一直收压岁钱。”秦小瑜说着，对着秦爸、苏婉摊出了手。
　　秦爸笑笑，跟苏婉各拿出一个红包，放在了秦小瑜的手上，秦爸笑道，“这是这么多年，你收的压岁钱最多的一次。”
　　秦小瑜收起了红包，这确实是她活了这么多年，收的最多的一次红包了。
　　小时候最多收个一百块钱红包。
　　十几岁的时候还能收到五百，二十岁的时候收了一千红包。
　　家庭条件越来越好，收的红包也慢慢变多了。
　　不过...
　　钱也越来越不值钱了...
　　“做个年终总结，再安排一下明年的打算。”
　　秦爸这时看着秦尘跟洛然，“你俩明年有什么打算？”
　　“也没什么打算，就是一边弄公司那边的事，一边养娃。”秦尘说道。
　　“我也一样。”洛然。
　　秦爸点点头，自己儿子跟儿媳妇不需要他操心，他看向了秦小瑜，“你呢，有什么打算？”
　　秦小瑜想了想道，“就好好学习呗。”
　　“嗯...”秦爸突然发现这个年终总结做的好没意思。
　　儿子娶了老婆，也有了孩子，事业也有成，一点操心的地方都没有。
　　至于闺女，学习成绩突飞猛进，就跟磕了药一样，学习上也没他操心的地方。
　　他看向了两娃，两娃...
　　两娃经过几个月的家教，不仅什么字都认识了，就连简单的算数，以及乘法口诀什么的都会了...
　　除此以外，就连英语也会了大半...
　　这让他吃惊，也很惊喜，也很无语。
　　这一家子，都没他操心的地方。
　　哎...
　　当长辈的连操心的地方都没有，感觉有点无聊。
　　“没什么操心的，干一杯。”苏婉举起酒杯道，她算是明白了，这个家，已经没什么操心的地方了。
　　“干杯。”几人举起酒杯，干了一杯，然后便一边吃饭，一边聊天。
　　“庄园的保安都回家过年了，安保怎么办？”秦爸有点担心道。
　　他也知道洛然几年前被人绑架的事，庄园这么大，没有人看守，儿子跟儿媳妇现在的身价很高很高，难免会有不轨之人动歪心思。
　　秦尘笑道，“这个不用担心。”
　　秦尘拿起遥控器，将电视调到了监控画面。
　　只见庄园各个地方，都有类似人模样的机器人在巡逻。
　　有的机器人还能飞...
　　“卧槽。”秦爸没忍住道，“白天来的时候，怎么没看到？”
　　“刚弄不久。”秦尘说道，“这个是智能机器人，能正常的跟人沟通，还能下棋、弹琴、跳舞，格斗能力很强，赤手空拳的话，这个世界上没有人能打的过机器人。”
　　机器人没有痛觉，而且人打在机器人身上，机器人不仅不会感到疼，人的骨头，以及皮肉，都会有损伤。
　　“叫个机器人来，我看看。”秦爸很好奇道。
　　秦尘拿来茶几上的对讲机，呼叫道，“9号9号，到别墅里来。”
　　过了十几秒。
　　一个人形机器人到了别墅里。
　　人形是真的人形，不仔细看的话，还以为是真人。
　　算是仿真人机器人。
　　“亲爱的主人，您有什么吩咐？”9号机器人的略带机械声音，表面看像是二十岁出头的女人。
　　“...”秦爸、苏婉、秦小瑜。
　　“...”两娃。
　　“...”洛然。
　　亲爱的主人？
　　肉麻死。
　　洛然白了秦尘一眼，这机器人的设定...
　　秦尘笑着对9号说道，“今天你就伺候咱一家人。”
　　“好的，亲爱的主人。”9号机器人走到秦尘那边，随后拿起酒，给秦尘倒了一杯，倒的时候非常准确，动作行云流水，跟真人一样。
　　机器人又一个个倒酒。
　　秦爸拿起手机，他想录像，不过想到了什么，他看着秦尘问道，“之前看短视频，说是研发最智能的机器人，这个成品还没公布出去，不能泄露吧？”
　　秦尘轻笑道，“没事，我正打算平时的时候拍拍视频，把机器人的视频发到网上，先增加增加曝光量。”
　　“那行。”秦爸打开了相机，开始录像，他看着机器人笑着道，“9号，问你几个问题行不行？”
　　9号机器人看向了秦爸说道，“行啊。”
　　“我身高多少，你能不能看出来？”秦爸问道。
　　9号的眼睛瞬间变成了红色，上下扫描了一下秦爸说道，“净身高178cm。”
　　“...”秦爸震惊了，这...这么智能？
　　“那体重呢？”秦爸好奇道，体重应该没法看出来吧？
　　9号机器人开口道，“需要抱抱你，称一下你的体重。”
　　“...”秦爸惊讶了，这机器人还有类似秤的功能。

第289章 吃惊
　　秦爸站了起来。
　　随后9号机器人抱起了秦爸，抱的很轻松。
　　过了两秒。
　　9号机器人开口道，“你的体重是135斤。”
　　“...”秦爸真的吃惊了，前两天他称的是133斤，这两天多穿了点衣服，也差不多是135斤，还挺准确。
　　“你还会啥？”秦爸看着机器人好奇道。
　　“琴棋书画样样精通，游泳健身打架、玩电脑游戏，样样都会。”9号机器人开口道。
　　“哦？”秦爸想了想，“我想考考你。”
　　“好。”9号机器人平静道。
　　秦爸思索了一下道，“999乘以8再除以九，再乘以0，等于多少？”
　　9号机器人平静道，“等于0。”
　　“...”秦爸看着她，算术也会，这机器人不得了啊。
　　“会说英语不？”秦爸。
　　“会。”九号机器人道。
　　“说几句听听。”秦爸。
　　“......”
　　一分钟后。
　　秦爸败退，现在的机器人这么厉害了么？
　　那以后普通人还怎么活？
　　苏婉则已经录好了视频，剪切了一下，分几个发到了朋友圈里。
　　附加信息:最新机器人，能算术，会英语，能量身高，能量体重。
　　“哇，好厉害啊。”两娃早就到了机器人跟前，抬头看着9号机器人，“你以后能接送我们上下学吗？”
　　9号机器人看向了秦尘，在等待秦尘的命令。
　　秦尘笑道，“以后这两娃就是你的小主人。”
　　“好的，主人。”9号机器人说道。
　　秦尘笑了笑，这机器人他才弄出来，对机器人也挺好奇的。
　　机器人是从系统商城里买的。
　　一下子买了五十个。
　　机器人需要电量，只要充满一次电，能不间断的使用72小时，续航能力极强。
　　本身还能靠太阳光充电。
　　若是大白天的在外面工作，不仅不会损失电量，还能增加不少电量，转化率极高。
　　洛然对机器人也很好奇，她沟通了一下系统，进入了商城界面，查看了一下关于智能机器人的信息。
　　智能机器人信息。
　　女版机器人，外表95%仿真人，人能做的事，机器人大部分都能做到。
　　除了无法生育。
　　但像夫妻之间的事一样能进行。
　　相当于智能版的实体‘娃娃’。
　　不过比实体‘娃娃‘更真实。
　　洛然看了后，感到惊讶，机器人连夫妻间的事都行？那岂不是也可以买来做别的事？
　　男版机器人，也是一样，除了无法生育，其它方面，只要人能做的，机器人都能做。
　　洛然看着秦尘提议道，“我想把机器人放到商场里，每个商场安排五十个机器人足够了。”
　　秦尘轻点头，这也行，这款智能机器人很超前，比市面上的机器人强了太多，若是放到了商场里，很多人都会好奇机器人。
　　这样还能让商场的人流量变的更多些。
　　...
　　大年初六。
　　秦尘跟洛然带着两娃，前往望月楼。
　　今天望月楼被包场了，里里外外的布置都很喜庆，让人一看就知道是谁谁要结婚了。
　　望月楼外。
　　有几人正在迎客。
　　身着西装的新郎，还有身着婚纱的新娘，还有着正装的新郎父母跟新娘父母。
　　秦尘开车到了望月楼，就看到入口处的柳禾，正在跟新郎接待客人。
　　停下了车。
　　秦尘跟洛然下了车，两娃跟在旁边，走了过去。
　　途中，不少人认出了洛然跟秦尘。
　　“洛董，秦总，过年好。”有个人笑着打招呼。
　　秦尘跟洛然轻轻点头，虽不知道对方是谁，不过也说了句新年好。
　　途中，也正好看到了同学。
　　“秦尘。”
　　有几个同学走了过来，说了几句新年好，便聊了起来。
　　边聊边朝着望月楼出入口走去。
　　出入口，柳禾也看到了不远处走来的秦尘、洛然，她的神色略有点变化，不过很快消失不见。
　　当秦尘几人到了这时。
　　秦尘放下了手里提着的箱子，看着柳禾，轻笑道，“祝你新婚快乐。”
　　“谢谢。”柳禾轻笑点头。
　　“你是...你是秦尘...你是洛董事长。”
　　柳禾旁边的新郎，看到秦尘跟洛然，一眼便认了出来，他心里惊讶，秦尘跟洛然竟然也会来。
　　秦尘轻轻点头，看着他道，“恭喜。”
　　新郎李正阳点点头笑道，“同喜同喜。”
　　“秦尘。”
　　一个中年模样的美妇看着秦尘，心下感慨，多年前她见过秦尘，那个时候秦尘跟她女儿早恋，没想到一晃这么多年过去，秦尘跟洛倾集团董事长结了婚。
　　秦尘看着这风韵犹存的美妇，美妇的肚子有点大，与身材比例不符，明显是怀孕了。
　　他看着这美妇，也早认了出来。
　　柳禾的母亲。
　　秦尘轻轻点头，“阿姨。”
　　柳母看着秦尘，她感觉的到，秦尘认出了她。
　　“洛董事长。”柳父笑看着洛然，“去年商会，我们见过。”
　　洛然微笑道，“柳开山。”
　　柳开山听后，笑容满面，“没想到洛董事长还记得我的名字。”
　　洛然微微一笑。
　　秦尘这时道了一句，“我们就先进去了。”
　　“请请。”柳开山连忙笑道。
　　秦尘跟洛然，带着两娃走了进去。
　　柳开山这时看向了柳禾，低声说道，“秦尘是你同学，以后得多打好关系。”
　　柳禾没说什么。
　　打好关系？
　　她跟秦尘的关系也就这样了。
　　再也回不到从前。
　　望月楼内。
　　不少人都认出了秦尘跟洛然。
　　有个公司老总走了过来，“洛董、秦总，前几天网上盛传智能机器人，莫非智能机器人已经研发成功，准备到市面上了？”
　　洛然没说什么，在外面，在别人眼里，她依然是洛倾集团的主事人，在别人眼里，也都以为她是一家之主。
　　她不喜欢这样的感觉。
　　更想让人觉得秦尘才是一家之主。
　　秦尘也没隐瞒，因为没必要隐瞒，他道，“智能机器人已经研发好了，正月十五，先在商场试试效果。”
　　周围的人听后，一个个心下震动。
　　从网上看到的智能机器人，真的很智能，而且模样也是仿真人，看起来特别的真实。
　　尤其是智能机器人能思考，还会很多种语言，这更让人吃惊。
　　现在听到秦尘说的话，一个个心下震动，若是洛倾集团研发的智能机器人真的是目前世界上最厉害的机器人。
　　那洛倾集团的实力，将会提升一大截。

第290章 会
　　“秦总，能说说智能机器人的功能，还有具体应用么？”有个人好奇道。
　　秦尘轻轻点头，智能机器人既然已经曝光，也是该将一些应用公布出来。
　　秦尘开口道，“机器人应用广泛，比如当保镖，当保安，或者是家庭保姆，打扫卫生，带孩子，还能去当翻译，智能机器人能用个十年，平均下来，一年一万，对了，智能机器人分男款跟女款，除了不能生育，大多数人能做的事，智能机器人都能做到。”
　　众人听后，感觉智能机器人的前景很大。
　　像那些对外的公司，就需要用到翻译，而翻译的月薪有的多达2万，最不济的也有6000一个月，就按月薪6000来算，一年要给翻译七万二的工资。
　　而机器人能用十年，还不如买个智能机器人。
　　“对了，智能机器人的售价是多少？”有个人好奇道。
　　“一个智能机器人卖十万。”秦尘。
　　“十万。”众人点点头，用于商业用途，一个智能机器人卖十万并不高，只要智能机器人真的能达到那种效果就值十万。
　　“恭喜了秦总、洛董。”周围的人笑着道。
　　秦尘轻笑了笑，他看了旁边的洛然一眼，就见洛然正逗着两娃玩着。
　　秦尘无语，靠了过去，附在洛然耳边，低声问道，“你怎么都不说话？”
　　洛然看了他一眼，低声道，“我想清闲清闲，以后公司上的事情，你站在台面上，我在后面帮你出出主意。”
　　“...”秦尘看着她看了会儿，心下明白了，洛然想当个小女人，也想改善下他才别人眼里的印象。
　　现在很多人心底里，还是以为他是吃软饭的。
　　哪怕一开始的时候，公司公告说了洛倾城的秘方是他提供的，但是，没有人信，以为洛然只是想借机提升下他的社会地位，不想让他被说成吃软饭的。
　　秦尘没说什么，看了周围一圈，发现不少人时不时的朝着这里投来目光，他也能理解，最近他跟洛然的曝光度有点高了。
　　若不是要赚声望点，他也不想弄的人人都认识他。
　　过了会儿。
　　这一桌来了几人。
　　万大鹏、林小山、赵连成，还有赵连成的女朋友江小溪。
　　秦小瑜也来了。
　　“咦。”
　　秦小瑜看到秦尘跟洛然也来了，不禁感到意外。
　　秦尘看到秦小瑜也来了，不禁也感到意外，没想到柳禾还邀请了妹妹。
　　“姑姑。”两娃看到秦小瑜，纷纷拍了拍旁边的位置。
　　秦小瑜笑着走了过去，坐在了洛小雨的旁边。
　　两娃又对万大鹏几人礼貌的叫了声，弄的个个都想生个娃了。
　　万大鹏坐在秦尘的旁边，他靠近过去，低声问道，“那医院什么时候能建好啊？”
　　秦尘听后，不由想到万大鹏的现任女友蔡雪老师，蔡雪是个石女。
　　秦尘低声道，“下个月初，到时候我安排一下，第一个就让蔡雪做手术。”
　　“行。”万大鹏拍了拍秦尘的肩膀，心下松了口气，蔡雪是个石女，要是不治好，他跟蔡雪就没有可能。
　　不能生育，就连简单的夫妻之事都做不了，即便喜欢，但早晚还是会出问题。
　　万大鹏有点郁闷，他谈个女朋友，还能遇到这种事。
　　“你俩说什么悄悄话？不让我们听到？”林小山不爽道，他最烦的就是这个朋友跟另一个朋友背着他说些悄悄话。
　　“你俩说什么了？还背着我们说悄悄话。”赵连成也有点不爽道。
　　秦尘笑了一下道，“大鹏的女朋友生病了，等下个月医院建好，第一个就给大鹏女朋友做手术。”
　　“蔡雪？”林小山疑惑道，“蔡雪得什么病了？”
　　秦尘轻轻摇头，“只能告诉你生病了，什么病不能说。”
　　林小山几人对视了一眼，不能说的病？
　　现在洛倾集团主治妇科类的病，莫非...
　　几人没再多问什么，心下也猜出了一点。
　　“哎，你们都有女朋友了，就我还单身。”林小山郁闷道，看到身边的朋友都有对象了，他最近也特别想找个女朋友。
　　不要求多好看，品行一定要端正，基本的为人处事，通情达理必须要有。
　　可是。
　　还没遇到合适的。
　　秦尘笑了笑道，“不然我给你介绍介绍？我公司的秘书你见过，怎么样？有没有想法？”
　　林小山微汗道，“算了，人家一年能赚一千万，我连工作还没稳定下来。”
　　秦尘轻点头，这也是个差距点。
　　他跟洛然在一起之前，他感觉跟洛然差距太大了，一些想法刚生出，就被掐灭。
　　“随缘吧。”秦尘。
　　林小山看着秦尘，又看了看洛然，对秦尘问道，“你跟洛然怎么在一起的？一开始的时候就没感觉差距太大了？”
　　秦尘轻轻一笑，“我要是说我老婆追的我，你信不信？”
　　“信你个鬼。”林小山白了他一眼。
　　秦尘笑笑没说什么。
　　过了会儿。
　　新郎新娘携手走上了台，音乐也跟着响起，众人不禁纷纷安静下来，看着台上。
　　秦尘看着台上的柳禾，虽然他已经结婚，也很爱自己的老婆，但是看到柳禾的时候，还是忍不住会想到过去的一些事情。
　　少年时期。
　　对感情最纯真。
　　少年时期。
　　是这辈子都值得回忆的事。
　　一旁。
　　洛然看了秦尘一眼，见秦尘神色上没有太多变化，便也看向了台上。
　　她今天来，主要是想知道柳禾对这个新郎有没有喜欢那种感觉。
　　若是真喜欢，她心下也能放松。
　　台上。
　　主持人开始说话。
　　过了会儿。
　　主持人看着新郎庄严问道，“新郎，你会爱新娘一生一世么？不管贫穷，还是年老色衰。”
　　“会。”新郎李正阳认真道。
　　“新娘，你会爱新郎一生一世么？不管贫穷，还是年老多病。”主持人看着柳禾问道。
　　柳禾看着李正阳，自然的说了句，“会。”
　　台下，一片鼓掌声响起。
　　洛然看着台上的柳禾，柳禾说出‘会’的时候，没有什么感情，但也不冷淡，给她一种像是找了个不怎么喜欢，但比较合适的男人结婚的感觉。

第291章 柳雪、柳炎
　　若事实跟她的猜测一样，那么，她还是要提防柳禾。
　　一想到还要提防柳禾，心下感到有点累，提防一个人，花的不仅仅是时间，还有精力。
　　不过...
　　系统也说过，当夫妻之间的忠诚度达到了100%，大多数情况下，谁都不会背叛对方。
　　更何况。
　　她设了一个提醒。
　　若是秦尘对她的忠诚度低于100，系统会自动提醒她，这样一来，她也能及时的知道一些事情。
　　对了。
　　洛然想起了什么，系统也能检测他人对他人的忠诚度。
　　“检测柳禾对李正阳的忠诚度，再检测李正阳对柳禾的忠诚度。”洛然沟通系统，直接道。
　　【正在检测！】
　　【叮！】
　　【检测成功！】
　　【柳禾对李正阳的忠诚度值是50！】
　　【李正阳对柳禾的忠诚度值是80！】
　　“50？”洛然眉头微皱，50点的忠诚度，不算高，也不算低，但充满了不稳定。
　　达到70以上的忠诚度相对稳定些。
　　而李正阳对柳禾的忠诚度达到了80点，说明李正阳还是很喜欢柳禾的。
　　可柳禾对李正阳并没有那么的喜欢，更像是找了个爱自己的人，又觉得合适，以后就搭伙过日子那种。
　　洛然没说什么。
　　她看向秦尘，系统的声音是在她跟秦尘的脑海同时响起，秦尘也知道了她用系统检测柳禾忠诚度的事。
　　秦尘看了洛然一眼，没说什么，继续看着台上的柳禾，忠诚度只有50...
　　算了。
　　别人的事他管不着，跟他也没关系。
　　台上。
　　新郎新娘表演才艺，千篇一律的唱歌，不过歌声还不错。
　　接下来就是挨桌敬酒。
　　“该结婚的都结婚了。”林小山羡慕的说了一句，他看向赵连成，还有江小溪问道，“你俩什么时候结婚？”
　　“劳动节的时候。”赵连成说道。
　　林小山轻轻点头。
　　过了十几分钟。
　　李正阳跟柳禾敬酒到了秦尘这一桌。
　　秦尘几人站了起来。
　　洛然举杯，以茶代酒，看着李正阳、柳禾，微笑道，“祝你们早生贵子，百年好合。”
　　“谢谢。”李正阳连忙点头。
　　一旁的柳禾看向洛然有些鼓起的肚子，不禁问道，“几个月了？”
　　“4个月。”洛然看着她，说了一句。
　　柳禾听后，轻轻一笑，她看着洛然微笑道，“我一个月了，兴许将来，我们还能成为亲家。”
　　“...”洛然看着柳禾平坦的肚子，柳禾已经怀孕一个月了么。
　　亲家？
　　洛然微微一笑，没说什么。
　　“柳禾，祝你们新婚快乐。”万大鹏几人这时道。
　　柳禾看了万大鹏几人一眼，轻笑道，“谢谢。”
　　万大鹏笑了笑道，“咱都是老同学，一起喝一杯。”
　　几人喝了一杯后。
　　柳禾轻轻摇晃杯中的茶水，她在洛然跟秦尘的身上扫了一眼，微笑道，“等你们孩子生了，可别忘了请我喝孩子的满月酒。”
　　洛然微笑道，“我会亲自联系你。”
　　柳禾微微一笑，她沉吟了会儿，看着洛然有些鼓起的肚子问道，“孩子的名字取好没？”
　　“秦凡。”洛然看着柳禾说了一句。
　　“秦凡...”柳禾细品了一下，轻轻点头，赞道，“好名字。”
　　洛然微微一笑没说什么。
　　柳禾扫了秦尘一眼，对洛然说道，“我若是怀的女孩，就叫柳雪，我若是怀的男孩，就叫柳炎。”
　　“名字不错，挺好听的。”洛然赞了句。
　　柳禾微微一笑，她扫了几人一眼道，“你们吃好喝好，我们先敬其他人了。”
　　几人点点头，纷纷落座。
　　洛然这时看向秦尘，刚刚柳禾虽然是在对她说话，但都会先扫一眼秦尘，尤其是说到孩子名字的时候，多看了秦尘两眼。
　　柳雪。
　　柳炎。
　　这名字，是秦尘跟柳禾以前取的名字么？
　　秦尘察觉到洛然的目光，无语道，“看着我干嘛？”
　　洛然没说什么。
　　一旁的秦小瑜微汗，她是知道她老哥跟柳禾以前说过孩子的名字，女的叫秦雪，男的叫秦炎。
　　只不过姓氏不同了而已。
　　哎。
　　秦小瑜心里叹息一声，也不知道说什么好，这种事情有点让人头疼，还是逗娃娃好。
　　“姑姑。”洛诗涵仰起头看着秦小瑜，“我想吃红烧肉。”
　　秦小瑜揉着她的脑袋，一边夹了块红烧肉放在洛诗涵的碗里。
　　过了一个多小时，陆陆续续有人离去。
　　秦尘几人吃饱喝足后，也告辞回去。
　　望月楼外。
　　洛诗涵拽了拽洛然的手说道，“妈妈，我跟小雨想去奶奶家睡。”
　　洛然轻点头，对秦小瑜说道，“那孩子你先照顾几天。”
　　“嗯。”秦小瑜点点头，牵起了俩娃的手。
　　“回去吧。”洛然。
　　...
　　庄园别墅沙发上。
　　洛然倒了两杯茶水，她把完着茶杯把玩了一会儿，轻声道，“柳雪，柳炎，是你以前跟柳禾给孩子取的名字吧？”
　　秦尘也没否认，嗯了声。
　　洛然目露思索之色，柳禾把孩子的名字取成以前跟秦尘的名字，到底是几个意思？
　　若柳禾还抱有幻想，不可能会结婚，难道只是纪念纪念？
　　洛然思索了会儿，最终也没说什么。
　　秦尘也没说什么，他拿起手机，随便的刷了刷短视频。
　　只见网上的短视频里。
　　已经出现了他跟洛然参加柳禾婚礼的一幕，主要是跟之前说的智能机器人有关。
　　视频评论里。
　　:能翻译？能翻译的很好？能翻译多少种语言？别又吹牛啊。
　　:智能机器人，研究有思考能力的机器人就是找死，人类早晚会毁在机器人上。
　　:要是洛倾集团研究的机器人真有那么厉害，估计会有大量的人失业，那些失业的人怎么办？
　　:呵呵，机器人，不要人工，只要机器人，到时候会有多少人下岗？科技进步是好事，但起码要给一个过渡时间吧？
　　起码要二十年的时间过渡一下，不然后果很严重。
　　秦尘看着这些评论，也在意料之中，机器人取代了人工，很多岗位都不需要人工，确实会让很多人因此失业。
　　秦尘没说什么。
　　制造的机器人，也不会大批量生产，暂时主要是自产自用。

第292章 一支一万
　　看了会儿。
　　秦尘看向洛然说道，“之前洛倾城正常价是一瓶一百，当兵五年以上的军人跟现役军人，还有消防员跟武警，买一瓶洛倾城是八十元，去年说起过，因为爱情结婚的人买洛倾城也打八折，现在智能机器人要投到商场上，也能检测那些人是不是因为爱情结婚，现在也可以布局，慢慢让更多的人因为爱情结婚，而不是凑合着过日子结婚。”
　　洛然轻点头，“可以，正月十五，智能机器人都会到商场里。”
　　秦尘轻点头，他道，“对了，我记得还有买了公司别墅的业主也可以打八折。”
　　洛然轻点头，对秦尘说道，“你先发个公告，就说智能机器人能检测双方有没有爱情，检测出是因为爱情在一起的人，买洛倾城，买妇科类药物，还有买癌症克星药物都打八折。”
　　“嗯。”秦尘轻点头，立即着手编辑了个视频。
　　视频内容:
　　当兵满五年的军人，跟买公司旗下别墅的业主，以及消防员跟武警，还有因为爱情在一起的，购买洛倾城、洛倾妇炎片、洛倾通卵片、洛倾孕片、洛倾神秘空间胶囊，还有洛倾癌必除跟洛倾肾片，都打八折。
　　另外。
　　正月十五，全国洛倾商场投放最新研制成功的洛倾智能机器人，智能机器人能检测对方是否有没有爱情，还有其它很多功能。
　　这个视频发出去后。
　　秦尘就没再管，而是打起了游戏。
　　直到晚上洗好澡，到了卧室，背靠在床头板的时候，秦尘跟洛然才看了下之前发的视频。
　　评论里。
　　:好，这才是真正的企业家，给军人、消防员打折。
　　:不错不错，给军人打折的私企还是独一份。
　　:好评。
　　:当兵五年以上的军人确实值得优待，像那种两年义务兵的就算了。
　　:话说，真的能检测出双方有没有爱情？机器人能有这么厉害？原理是什么？
　　:真能检测？等出了后，我带我老公去检测看看。
　　“搞定。”秦尘道了句，公司号的粉丝已经破亿。
　　之前的除癌药物上了市面后，患者跟医生的反馈情况都很好。
　　也因此证明了洛倾癌必除的效果。
　　一旁的洛然思索了会儿道，“想让男女平等，凭我们，估计比较难做到。”
　　秦尘轻点头，主要是没有明确的方向，怎么实现男女平等？
　　仅仅凭给因为爱情在一起的人打折？
　　虽然这样确实能带动一些人因为爱情在一起，但是东西卖价本来就不高，对于一些人来说，也看不上这点打折。
　　秦尘想了想道，“我想弄几款东西，卖高价，因为爱情在一起的人打五折，比如原价一万，卖给因为爱情在一起的人只要5000，怎么样？”
　　“只要不亏本，有的赚就行。”洛然说道。
　　“嗯。”秦尘逛了一下系统商城，看看有没有什么东西能卖高价的。
　　正常人的病，最大的病无非就是癌症。
　　癌症药物也是一百元一盒，卖价很低。
　　那...
　　秦尘思索了会儿，不禁精神了几分，对洛然说道，“现在艾滋病挺多的，尤其是南云，江新、西广、庆重那边，很多人都有恐艾心理，我们弄个艾滋疫苗，一支艾滋疫苗卖一万，因为爱情在一起的人只收一百块钱怎么样？”
　　洛然看了一下商城里的艾滋疫苗详细介绍，她算了一下，各种成本加起来估计也就五十块钱，卖一百块钱也不亏。
　　“可以。”洛然轻点头。
　　“那我就先发个视频？提前公告一下？”秦尘说道。
　　“行。”洛然。
　　秦尘立即编辑了个视频，视频内容:洛倾药业正在研究艾滋疫苗，已有突破进展，艾滋疫苗定价，正常价一万元一支，因为爱情在一起的人，一百元一支。
　　视频发了出去后，秦尘便收起了手机，他对洛然说道，“这样一来，估计很多人都会想着因为爱情在一起。”
　　“这还不够。”洛然思索了会儿道，“要让洛倾集团在国内有绝对的影响力，要让他们知道洛倾集团以后新出的东西，凡是因为爱情在一起的，都会打折。”
　　秦尘点头，也在思索，除了艾滋疫苗。
　　还有什么东西，能让人恐慌的？
　　秦尘思索了会儿，也没想出个所以然来，最终换了个思路。
　　但想了好久，还是没想出个所以然来。
　　“算了，不想了，过段时间想到再说吧。”秦尘说道。
　　洛然嗯了声，也没再多想，有些事慢慢来，不着看。
　　“孩子不在，感觉这么大的庄园，有点空。”洛然说道。
　　庄园的保安虽然也来了一些，但庄园太大了，显得有点没人气。
　　“不然养点宠物？猫狗，鹦鹉什么的。”秦尘提议道。
　　他想起自己之前在商城里买了世界语言，世界多国语言他都会。
　　还有猫语狗语鸟语，也都会。
　　养些宠物也不错。
　　洛然轻点头，也行。
　　“明天去宠物店，买点猫狗。”洛然说道。
　　“嗯。”秦尘点点头道，“刚过年，估计不少店还没开门。”
　　“有开的店就行。”洛然说道。
　　“要买多少？”秦尘问道。
　　“十只狗，十只猫，十只鹦鹉。”
　　洛然想了想说道，庄园这么多，宠物多养一点，显得更有生机些。
　　秦尘轻点头。
　　两人聊了会儿，秦尘想找点事做做，搂着洛然。
　　洛然看了一下自己有些鼓起的肚子，怀孕了后，肚子有点大，有点不方便。
　　“侧躺吧。”洛然说了句，现在也只有侧躺方便点。
　　秦尘嗯了声。
　　...
　　一小时后。
　　俩人简单的冲洗了一下，便到了被窝里，冬天在被窝里最暖和，虽然有地暖。
　　秦尘侧躺着搂着洛然，一边翻着手机视频。
　　看看之前发的视频，评论区是怎样的，估计争议很大。
　　视频评论已有五十万的点赞量。
　　评论多达上千条。
　　评论里:
　　:艾滋疫苗研发出来了？卧槽！卧槽！卧槽！
　　:牛笔啊，我信了，洛倾集团说研制什么药我都信，之前的洛倾城，还有洛倾肾片，很多人都不信，结果打了那些不信的人的脸，包括也打了我的脸，后面的妇科类药物，还有洛倾癌必除，都证明了效果，艾滋疫苗我信，艾滋疫苗必须打。
　　:一支艾滋疫苗一万块钱？我这个穷人打不起，因为爱情在一起的只要一百块钱？？？话说，你那智能机器人检测的准不准？

第293章 提升所有宠物智商
　　:请问能不能治愈艾滋病？现在得艾滋病的人还是挺多的，国内就有近百万人感染了艾滋，要是能治好就好了。
　　有人回复楼上:呵呵，感染艾滋不是活该么？感染艾滋的途径就那几种，一种是共用针头，还有种是不洁接触，这两种占大头，要是本本分分的，感染艾滋的几率很低很低。
　　:别这么说，还是有些人无意中感染了，还有的被报复感染，也挺可怜的，要是能治好艾滋就更好了。
　　:别跟黑人在一块就行了，之前世卫组织报告，有一半的黑人感染了艾滋。
　　:艾滋疫苗，什么时候能用啊？？急急急，我们这种高危行业，最怕的就是感染什么病。
　　秦尘跟洛然看了一下评论。
　　看样子很多人都想注射艾滋疫苗。
　　等艾滋疫苗上了市面，用的人一定会很多。
　　秦尘想了想对洛然说道，“艾滋疫苗不能普及到疾控中心，也不能卖到其它医院，就在我们自己建的医院注射。”
　　洛然轻点头，艾滋疫苗的初衷是希望能让更多的人因为爱情在一起。
　　若是艾滋疫苗卖到别处，可能会让艾滋疫苗的卖价飙升。
　　而且，那些因为爱情在一起的人，也就享受不到优惠价。
　　“凭艾滋疫苗还不够，现在最烧钱的病，除了癌症，还有慢性病，慢性病基本是终身用药，一生都用药，花的钱更多。”洛然说道。
　　秦尘轻点头，他思索了会儿道，“像类风湿关节炎，银屑病关节炎，痛风关节炎，红斑狼疮这种免疫疾病我们也能治，一次治好的话，估计也不会让那些人想要因为爱情结婚。”
　　洛然思索了会儿，“治肯定要治好，不过，药的价格可以提升上去，比如治疗类风湿关节炎的药，一盒卖一千，因为爱情在一起的人只卖个一百。”
　　“也行。”秦尘推演了一下，若因为爱情在一起的人能享受到很多特权。
　　那些享受到特权的人，有大部分肯定会发到朋友圈炫耀一下。
　　慢慢的，会转变众人的思想。
　　说不定思想能转变到瞧不起不因为爱情在一起的人。
　　这样一来。
　　一定会有更多的人想因为爱情结婚。
　　秦尘想了想，看着洛然问道，“正常的小区房，我们要不要也做？东宁市中心的房价一平方将近3万，我们正常价也卖3万一平方，因为爱情在一起的人来买房，我们只卖2万一平方咋样？”
　　洛然看了他一眼，轻轻摇头，解释道，“房价不能随意上调下调，房价跟银行有关，银行跟金融有关，房价也跟老百姓有关，上面的人也不允许房价浮动太大。”
　　秦尘一知半解，没怎么听懂。
　　洛然也耐心解释着，“房地产商到处建房，对国家有利，能推动现代化建设，现代化建设越全面，这对上面的人来说越好，很多人买房子都要还贷款，借了银行的房贷，银行能赚很多的利息，银行能赚钱了，上面的人更乐意看到，若是房价突然下调，其它的房地产商会闹，很多买过房的业主也会闹，上面的人也不愿意看到这种事，进军普通的小区房就算了。”
　　秦尘听了后，感觉这事很复杂，想了想还是算了。
　　“那咋办？咱们现在除了药能拿的出手，其它的也没什么能拿的出手的了。”秦尘。
　　“不急，慢慢来。”洛然平静道，“系统给了我们五年时间，这才过去几个月。”
　　秦尘轻嗯了声，几个月就有这么好的成绩，距离实现男女平等，也不算太远。
　　“那睡觉？”秦尘感觉有点困了。
　　“嗯。”洛然。
　　...
　　第二天。
　　网上议论艾滋疫苗的人越来越多，除了艾滋疫苗，还有洛倾集团将艾滋疫苗的定价也定的很高。
　　凭什么因为爱情在一起的人就给优惠价，只要一百元一支？
　　正常价就要一万元一支？
　　这是打破经济平衡！
　　很多人开始反对。
　　秦尘看到这些评论后，便编辑了个视频，对着摄像头说了一下内容:目前网上反对艾滋疫苗定价的人很多，经过公司董事会投票决定，艾滋疫苗暂时只卖给因为爱情在一起的人，一支一百元，只注射一支就能永久免疫艾滋病毒。
　　发了出去后，秦尘便没再管。
　　洛然也没说什么。
　　“去宠物店。”洛然。
　　“嗯。”秦尘。
　　快到中午的时候，回到了庄园。
　　此刻。
　　庄园里多出了许多的宠物。
　　两只小藏獒。
　　两只西施犬。
　　两只哈士奇。
　　两只巴哥犬。
　　两只斗牛犬。
　　一共十只狗。
　　还有十只猫。
　　两只波斯猫。
　　还有世界上最大型的缅因猫，只不过缅因猫目前还是幼年状态，个头并不大。
　　还有好几种猫。
　　以及十只鹦鹉。
　　虎皮鹦鹉、牡丹鹦鹉等等。
　　秦尘看着这些猫狗，还有鹦鹉，感觉这庄园看起来终于多了点生机。
　　“教鹦鹉说话。”秦尘拿着一个鸟笼，看着笼子里的鹦鹉说了句，“爸爸。”
　　“...”一旁，洛然无语，“你叫鹦鹉爸爸？”
　　秦尘看了她一眼笑道，“是教鹦鹉喊爸爸。”
　　“...”洛然。
　　“爸爸，爸爸。”秦尘对着鹦鹉叫了几声，不过鹦鹉没啥反应。
　　洛然无语，她查看了一下系统商城，看看商城里有没有教鹦鹉说话的方法。
　　“咦。”洛然看到商城里有专门教鹦鹉说话的，还能提升宠物智商的...
　　这～
　　洛然脑补了一下，若是提升了鹦鹉的智商，又能让鹦鹉跟正常人交流，若是传出去，定会成为世界第一只能交流的鹦鹉吧？
　　“提升所有宠物智商！加到70点。”
　　洛然对系统说道，正常人的智商基本都是一百点，五十点的智商用在宠物身上刚刚好。
　　“再让鹦鹉会国语，能简单的交流。”洛然又对系统道。
　　【叮！】
　　【宿主名下所有宠物智商提升到五十点！】
　　【宿主名下所有鹦鹉学会国语，能简单交流！】
　　洛然看着秦尘手里提着的两只牡丹鹦鹉，试着交流，“从现在开始，你叫小花、你叫糖糖。”

第294章 糖糖
　　两只鹦鹉点点头，左边的牡丹鹦鹉开了口，声音虽有点尖，但能听的清楚它说的什么，它道，“好，我叫小花。”
　　“我叫糖糖。”另一只鹦鹉道。
　　洛然听后，不由盯着两只鹦鹉看着，竟然...真的能简单交流。
　　“叫爸爸。”秦尘也感到很惊讶，心下也很有兴趣。
　　“爸爸爸爸。”两只牡丹鹦鹉同时叫道。
　　“这是你们妈妈。”秦尘笑着道。
　　“妈妈。”两只鹦鹉看着洛然，扇了扇翅膀，欣喜道。
　　洛然轻笑了笑，她又看向其它的鹦鹉，就见其它的鹦鹉正一脸期待的看着她。
　　“你叫朵朵、你叫依依、你叫果果...”
　　洛然一一给了它们取了个名字。
　　“爸爸妈妈。”
　　十个鹦鹉叫道。
　　洛然笑了笑，心下也有点奇怪，宠物毕竟是刚买到手的，就算这些宠物有了智商，又会了语言，但也不至于对她这么亲吧？
　　洛然对系统问道，“这些宠物对我跟秦尘挺亲的，这是为什么？”
　　系统:【宿主购买了宠物后，宿主对宠物的亲和力自动增加到满点。】
　　洛然懂了，原来是这样。
　　另一边。
　　秦尘正在给猫狗取名字。
　　“你叫大黑、你叫小黑，你叫大白，你叫小白，你叫大黄，你叫小黄...”
　　秦尘给狗取了名字，觉得还挺满意的，大黑，小黑，这名字多贴切。
　　又给猫取了名字。
　　“你叫毛毛、你叫月月...”
　　取完了名字后，秦尘也记得住，过目不忘的天赋可不是白吹的。
　　洛然看到秦尘给猫狗取了名字，不由轻摇头一笑。
　　秦尘看了洛然一眼，“要不把两娃接回来？看到这些小宠物，估计得乐开了。”
　　“也行。”洛然点点头。
　　给庄园的保安打了个电话，去接一下孩子。
　　过了四十分钟。
　　两娃回来了。
　　看到这么多的猫狗，还有鹦鹉，不禁乐的小跑了过去，抱起了一只猫猫慢慢撸着。
　　“姐姐。”一只鹦鹉对洛诗涵、洛小雨叫了声。
　　两娃一愣，惊奇的看着飞到眼前，落在地上的鹦鹉。
　　“你能说话？”洛诗涵看着这只鹦鹉，她怀疑自己是不是听错了？鸟也能讲话的？
　　“能啊...姐姐。”牡丹鹦鹉糖糖道。
　　“...”两娃眼睛浑圆，会讲话的小鸟...
　　洛小雨走了过去，将糖糖抓在了手里，左右打量了一阵，眼里充满了好奇，“你怎么会说话的？老师说小鸟不会说话的。”
　　糖糖也搞不清楚，她好像天生就能说话。
　　糖糖摇了摇头。
　　“...”两娃。
　　秦尘走了过去，挨个指着小宠物，给两娃介绍道，“这是糖糖，这是朵朵，这是...”
　　介绍了一阵后。
　　两娃都记下了，便跟着小宠物玩闹着。
　　秦尘跟洛然则站在一起看着两娃跟猫狗鹦鹉玩闹着。
　　俩人的嘴角上也浮现了笑容。
　　看了一阵，俩人对视了一眼，秦尘伸出手臂，将洛然搂了过来。
　　“你看诗涵、小雨玩的多开心。”秦尘轻笑道，一边看着不远处在玩闹的两娃。
　　洛然轻轻笑着，她感觉这样的日子挺好的，虽平淡，但也很欢乐。
　　洛然低下头，轻抚着有些隆起的肚子，现在已经2月份了，快3月了，到了8月初，孩子就要生了。
　　生了后。
　　家里要添一副碗筷了。
　　“秦尘。”洛然轻抚着肚子，轻声道，“等完成了系统使命，我们就不要在媒体上曝光了，不怎么喜欢人人都认识我们的感觉。”
　　“听你的。”秦尘轻点头，他也不想弄的人尽皆知，自己过自己的小日子挺舒服的。
　　洛然轻嗯了声，现在的状态虽然也不错，但唯一不满意的地方，就是必须曝光自己，提升知名度，赚取声望点。
　　出个门，不管到哪，都有人认识她，然后就会有人偷偷拍照录像，那种感觉不太好。
　　她不是明星，工作性质不同，明星需要提升名气，她现在需要赚取声望点，等完成了系统任务，她想跟秦尘不在网上曝光。
　　让大众对她跟秦尘的印象慢慢淡化。
　　等过个五年八年，大多数人对她跟秦尘的印象就会淡化许多。
　　过了会儿。
　　洛然说道，“我去做饭，你先陪孩子。”
　　秦尘轻点头，他去了趟食堂，跟食堂的工作人员说了一下，以后食堂做些吃的给猫狗，还有鹦鹉。
　　吩咐了下后，便到了草坪上，抱着两只小藏獒坐在了草坪上。
　　“能不能听懂我说的什么？听懂的话点点头。”秦尘笑着对大黄、小黄说道。
　　大黄、小黄点了点头。
　　秦尘笑了笑，狗跟猫不会说话，不过他买过世界语言，猫狗的话，他能听的懂，也看的懂。
　　“爸爸。”
　　两娃这时抱着两只小猫，肩膀上各有两只鹦鹉，身后跟着一群猫狗走了过来。
　　“这些小猫，还有狗狗是从哪里买的呀？好听话，还能听的懂我说的什么。”洛小雨说道。
　　秦尘笑笑道，“我跟你妈在宠物店买的。”
　　洛小雨点点头，眼里疑惑道，“现在小猫跟狗狗都能听的懂人话的吗？幼儿园小朋友家里的人带来的狗听不懂人话的。”
　　秦尘笑道，“咱家的猫狗跟别人家的不一样。”
　　“噢。”两娃点点头。
　　秦尘笑了笑，他看了一眼这些猫狗跟鹦鹉，还有两娃，心里的起伏并不大。
　　不知道是不是因为娶了老婆，又有了孩子后，心态慢慢的变了。
　　认识洛然之前，他感觉自己还是个青年小伙，遇到洛然之后，尤其是结婚之后，他感觉自己长大了，一些东西，已经让他提不起什么兴趣。
　　还有就是...
　　他感觉也没了激情。
　　跟洛然该玩的都玩了。
　　比如用绳子绑。
　　又或者是用别的东西玩。
　　总之该玩的都玩了。
　　他跟洛然之间的频率也不像起初那样一天3次。
　　现在基本两三天一次。
　　他感觉自己的生活平淡了许多，心态也变的平静许多。
　　虽然平静，但这种平淡的小日子也挺好的。
　　“爸爸，妈妈去哪了？”洛小雨问道。
　　“妈妈做饭去了。”秦尘笑道。
　　洛小雨点点头，接着跟猫狗玩着。

第295章 定价不变
　　3小时后。
　　吃完了饭，洗好了澡，便要到卧室里看电视。
　　“爸爸，我想让糖糖它们到房间里陪我们一起睡觉觉。”洛诗涵仰起头看着秦尘、洛然。
　　秦尘微汗，猫狗跟鹦鹉都在卧室里睡？虽然卧室挺大，但这样一来，卧室里就都是狗毛跟猫毛，还有鸟毛了。
　　弄的乱七八糟每天都要整理，挺麻烦的。
　　洛然也嫌麻烦，她想了想，低头看着两娃说道，“你俩今年虚岁5岁了，五岁的孩子要跟爸爸妈妈分床睡，从今天开始，你们俩睡一个房间。”
　　两娃有点犹豫，一副不乐意的样子。
　　“就这么定了。”洛然道了一声，拉着秦尘回到了卧室，随后将卧室门反锁。
　　秦尘想了想，对洛然说道，“现在就分床睡？起码得八岁吧？”
　　“八岁？咱闺女学习能力提升了十倍，理解能力也提升了十倍，还有过目不忘的天赋，经常在一起睡，难免会学你跟我，现在这个年纪好奇心很强，要是这么小，就跟别的小朋友学亲亲，你觉得这样影响好？”洛然看着他道。
　　“～”秦尘。
　　“现在小孩子早熟，月经来的早，上个月我跟一个妇科医生聊天，她说现在女孩子有的十岁就来月经，咱家闺女虽然5岁，但懂的比别的孩子多一些，现在分床睡也不算早。”洛然说道。
　　“十岁就来月经？”秦尘有点懵，虽然他知道现在的孩子早熟，但这也太夸张了吧。
　　来了月经，就能怀孕了。
　　“来月经还算轻的，那个妇科医生说，还有十一二岁的小女孩到医院打胎。”洛然。
　　“...”秦尘感觉有点夸张，“十一二岁的小女孩打胎？未满十四周岁，犯法吧？”
　　“如果犯法的人不足十四岁呢？”洛然看着他。
　　“...”秦尘微微皱眉，要是真这样的话，对于闺女的教育还得更严一点。
　　背靠在床头板上，秦尘拿起手机上网搜了一下关于小女孩怀孕打胎的事。
　　结果一搜，还真搜到了。
　　看到那里面的描述，心情有点沉重，现在的小孩子胆子这么大的么？
　　“诗涵、小雨还得多教教。”秦尘凝重道。
　　洛然轻点头。
　　聊了会儿关于孩子的事，秦尘有点小不舍道，“突然就跟孩子分床睡了，有点不习惯。”
　　“慢慢不就习惯了。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　“哎～”秦尘叹息一声。
　　洛然，“没事做你就先睡吧。”
　　“我去看看孩子。”秦尘起身到了对面的房间，就见房间里都是猫狗，还有鹦鹉。
　　两娃正在逗着猫狗玩着，没有半点因为分床睡而不开心的样子。
　　“猫狗不能都放在一个房间里。”秦尘走了过去对两娃说道。
　　两娃看着秦尘，“那猫猫狗狗睡哪里呀？”
　　“咱家这么大，能睡的地方很多，等过几天在房子旁边建个狗窝、猫窝。”秦尘说道。
　　“好吧，不过我想今天让猫猫狗狗都睡这里。”洛诗涵。
　　“嗯。”秦尘嗯了声，看着两娃笑问道，“要跟爸爸妈妈分床睡了，有没有不开心？”
　　“哼，妈妈坏透了。”洛诗涵噘嘴，不满道。
　　“爸爸，能不分开睡吗？”洛小雨看着秦尘。
　　秦尘揉了揉俩娃脑袋，叹息声道，“你妈都发话了，爸爸也没办法啊。”
　　“妈妈好凶。”洛诗涵有点一生气道。
　　“谁凶？”这时，门开了，洛然推开了门，盯着两娃看着。
　　“爸爸凶。”洛诗涵看着洛然，眼睛睁的蛮大。
　　秦尘微汗，他揉了揉两娃脑袋道，“你俩早点睡，有什么事叫爸爸。”
　　“嗯。”两娃点点头。
　　秦尘笑笑，走了出去，到了卧室，秦尘看着洛然提了一下，“咱闺女有点怕你啊，平时能不能对孩子温柔点？”
　　洛然依偎在他怀里说道，“养孩子，必须得让孩子怕自己，要是一点不怕，一点敬畏心都没有，想管教好不容易，正常家庭一般是慈母严父，一个唱白脸，一个唱红脸，这样教育孩子更好。”
　　“...”秦尘，“现在是慈父严母啊。”
　　“嗯。”洛然。
　　聊了一阵，俩人沉默了会儿，秦尘在想一件事情，他对洛然说道，“等孩子成家了，这家不就剩咱俩了？到时候有点冷清啊。”
　　“嗯～”洛然嗯了声，过了几秒，她道，“所以结过婚之后，不管有没有孩子，男人要将自己的老婆放在第一位，女人要将自己的老公放在第一位，你妈说的没错。”
　　“嗯...”秦尘想起老妈对他说过，结婚之后，自己的老婆要放在第一位，父母跟孩子放在第二位，或者是第三位。
　　不管怎么样，自己的老婆必须放在第一位。
　　一开始他不理解，但现在想想，还真的是这样。
　　“我一直把你放在第一位啊。”秦尘搂着她道。
　　“我也一样啊。”洛然。
　　“～”秦尘看着她道，“是吗？”
　　“不是？”洛然反问。
　　秦尘，“～”
　　...
　　第二天一早。
　　秦尘跟平时一样，每天早上醒来，都会习惯的刷一下短视频，看一下之前发的视频评论。
　　上个视频。
　　他说了艾滋疫苗暂时只提供给因为爱情在一起的男女。
　　点赞量不高，仅有百万个赞。
　　按照之前发的视频。
　　每个视频在24小时内都能达到500个赞。
　　秦尘看了一下评论。
　　:这不公平，凭什么先提供给因为爱情在一起的人？我们其它人就不是人？我跟我老婆虽然不是因为爱情在一起的，但爱情这东西可遇不可求，到了一定年纪得结婚，找个能搭伙过日子的不行？
　　:不公平！我反对！同意的点赞！
　　:应该人人平等，艾滋疫苗应该固定价一支一百块钱，而不是因为爱情在一起的买艾滋疫苗只要一支一百，不因为爱情在一起的就要花一万元一支。
　　:哈哈哈，被我猜中了，之前出的几款产品也是因为爱情在一起的人才有优惠，这次的优惠力度挺大的。
　　这时，洛然靠了过来，她看着秦尘手机视频里的评论，平静道，“定价不变，反对的人越多越好。”

第296章 会伺候人的猫狗、鹦鹉
　　秦尘嗯了声，接着翻着底下的评论，他发现后面的评论，有很多人在庆幸自己是因为爱情在一起的。
　　:我跟我老公就是因为爱情在一起的，艾滋疫苗必须注射，虽然我对我老公很放心，不过保险起见还是要注射艾滋疫苗。
　　:没想到有一天能因为爱情在一起还能有这么大的优惠，一开始跟我老公在一起的时候，我家里人都反对，说我老公穷，还说爱情不能当饭吃，现在好了，爱情虽然不能当饭吃，但买洛倾集团旗下的东西能打折啊。
　　:我提议，应该让在校学生免费注射艾滋疫苗，现在大学生也有一些得艾滋。
　　:秀儿，一百块钱。
　　秦尘跟洛然看了会儿评论。
　　洛然说道，“因为爱情在一起的人在那嘚瑟，没有因为爱情在一起的人在那反对，看这样子，若是我们再多出几款产品，以后因为爱情在一起的人会更多，到时候可能会形成一种风向，因为爱情在一起的人会瞧不起没有因为爱情在一起的人，没有因为爱情在一起的人会羡慕嫉妒那些因为爱情在一起的人，长此下去，因为爱情在一起的人会越来越多。”
　　秦尘轻点头，叹息道，“要是能进军普通的小区房，然后把价格打下来，那样就更好了，可惜不可能。”
　　洛然之前跟他说了，房价关乎很多方面，不是说降就能降的，也不是说涨就能涨的。
　　然后。
　　他从系统商城里买了份商业知识大全，对于房价方面了解的更加清晰一些。
　　洛然思索着。
　　艾滋疫苗毕竟不是长久之计，只要注射一支艾滋疫苗就能免疫艾滋病毒。
　　等所有人都注射了艾滋疫苗，到那个时候，议论艾滋疫苗，议论因为爱情在一起的人只要一百元就能买一支艾滋疫苗的人会少许多。
　　洛然想了一下，她对秦尘说道，“我想让洛倾集团旗下商品卖给那些因为爱情在一起的人打个折，有的商品打9折，有的商品打7折，只要不亏就行，这样一来，力度会更大一些。”
　　秦尘点头，“这样也行。”
　　“嗯。”洛然嗯了声，她现在有点想尽快的完成系统任务，然后跟秦尘从众人的视野里逐渐淡化，过着寻常人的平凡日子。
　　“你现在就编辑个视频，发到网上。”洛然说道。
　　秦尘点头，开始编辑视频。
　　视频内容:
　　我老婆说，从农历正月十五开始，洛倾集团旗下的东西卖给因为爱情在一起的人全部打折，因为每种商品的利润不同，所以无法统一打一样的折扣，不然就会亏本，有的商品能打九折，有的能打八折，最高能打到六折。
　　正月十五，智能机器人会全面投放到全国的洛倾商场，全国洛倾集团旗下的公司，到时候能检测出对方是否因为爱情在一起的，检测成功率100%。
　　视频发了出去后。
　　秦尘对洛然说道，“咱今天就把所有机器人先安排一下，运送到全国的商场。”
　　“～”洛然看了一下商城的智能机器人价格。
　　一个智能机器人需要十万声望点。
　　十个机器人就是一百万的声望点。
　　一百个机器人就是一千万的声望点。
　　每个城市有四个洛倾商场。
　　除开四五线往后的城市还没建商场，但加起来全国商场也有好几百个，再加上集团旗下不少子公司...
　　“买五百个智能机器人。”洛然对系统说道。
　　【叮！】
　　【购买成功！】
　　【智能机器人自动存放在宁洛庄园的大室内中！】
　　洛然眉头微挑道，“大室内有监控，突然出现这么多的智能机器人，保安室那边一定会注意到。”
　　洛然打开手机，打开了一个软件，看了一下监控回放。
　　嗯？
　　监控坏了？？？
　　大室内的监控全部连不上，洛然又查了一下庄园其它的监控，发现其它的监控也看不到了。
　　这时。
　　洛然的手机收到了一条信息。
　　是保安部的负责人发来的。
　　“董事长，监控突然损毁，怀疑黑客入侵。”保安部负责人道。
　　洛然发信息回道，“待会儿就好。”
　　保安，“好的。”
　　洛然看了秦尘一眼，之前夏紫烟查了秦尘的红旗s9在中海湾别墅区的出入监控录像，结果查不到。
　　现在她明白了，买了系统里的东西，一些路上的监控自动出现问题。
　　俩人起床洗漱，秦尘洗漱后，敲了敲对面卧室的门。
　　卧室的门过了几秒开了。
　　门前出现了一只狗。
　　“～”秦尘。
　　狗开的门...
　　这狗开门也会了，不错不错。
　　他走了进去，看到床上的两闺女还在睡觉，睡姿不敢恭维，不过看起来挺可爱的。
　　两条小腿放在狗狗的身上，怀里抱着只猫。
　　“姐姐姐姐，该起床了。”牡丹鹦鹉落到两娃的肩膀上，附在耳边叫道。
　　两娃听了后，不由慢慢睁开了眼睛。
　　两娃看到秦尘，不禁伸了个懒腰，看样子估计昨天很晚才睡觉。
　　“起床洗漱了。”秦尘看着两娃，心想两娃还挺幸福的。
　　两娃坐了起来，还有点懵，没有怎么清醒。
　　牡丹鹦鹉将衣服裤子刁到了床上，放在了两娃的面前。
　　狗狗则刁着拖鞋，摆正。
　　“...”秦尘。
　　这...猫狗跟鹦鹉这么会伺候人的么...
　　“姐姐起床了。”
　　牡丹鹦鹉道。
　　“嗯。”洛诗涵渐渐清醒，她将肩膀上的牡丹鹦鹉拿在了手里轻抚着。
　　“爸爸，我想再睡会儿。”洛诗涵看着秦尘说道。
　　“那再睡会儿吧，不过别睡太久，不然妈妈又要凶你们了。”秦尘说道。
　　“爸爸打掩护。”洛诗涵。
　　“行，你俩再睡会儿。”秦尘笑了笑，走了出去。
　　洛然这时洗漱好了，她也不用化妆，本就天生丽质，再加上吃了从系统里买的美颜药物，看起来比化过妆更美。
　　这样就省去了繁琐的化妆时间。
　　“你俩个小棉袄醒没醒。”洛然问道。
　　“让她俩再睡会儿吧。”秦尘说道，“估计昨天陪猫狗玩的晚了，还有点困。”
　　洛然轻嗯了声。
　　两人下了楼，简单的做了个早点，先吃着。

第297章 海外媒体采访
　　吃完了早饭，俩人就在忙活，一辆又一辆的大型货车停在了庄园外。
　　一个又一个的智能机器人自己进了大货车内。
　　忙活了半天。
　　500个智能机器人才被送走，送往全国的洛倾商场，预计5天内，所有的智能机器人都会到全国的洛倾商场里。
　　中午吃饭时。
　　洛然接起了夏紫烟的电话。
　　夏紫烟:董事长，海外很多媒体想要采访您跟秦尘，也有很多海外的巨头企业代表人也来了...
　　洛然平静道，“拒绝掉。”
　　夏紫烟沉吟了会儿道，“这件事惊动了上面的人，上面的人想要您出面接受下采访，他们希望洛倾集团能在全世界扬名。”
　　洛然沉默了会儿，“半小时到。”
　　挂了电话。
　　洛然看着秦尘说道，“海外媒体想要采访我们，海外的巨头企业负责人也到了，上面的人希望我们出面接受采访。”
　　秦尘思索了会儿道，“那就去吧，反正也没什么事。”
　　“嗯。”洛然。
　　“爸爸，你们要出去了吗？”洛诗涵问道。
　　洛然轻点头，“你俩在家陪猫猫狗狗玩吧，爸爸妈妈要出去忙一下。”
　　“嗯。”两娃点点头，有小猫小狗，还有小鸟陪着，也不无聊。
　　秦尘俩人吃了几口饭，便开车离开了。
　　到了洛倾集团的办公楼。
　　就看到了海外媒体拍着照片，录像着，还在采访公司的员工。
　　“董事长、秦总。”夏紫烟也在其中，看到秦尘跟洛然来了，不由走了过去。
　　海外的翻译对身边的人翻译了下后，不禁也走了过来。
　　海外的媒体记者也快步走了过来，摄像头对着秦尘跟洛然。
　　保安先一步维持秩序，不让这些人太靠近秦尘、洛然。
　　海外的记者，海外巨头公司的负责人，一个个不由打量着秦尘、洛然。
　　这就是洛倾集团的老总么，洛倾集团近段时间在海外扬名，海外媒体最近几个月一直在报道洛倾集团新出的几款药。
　　洛倾城如今已在很多海外市面上，经过海外人的体验，效果非常的棒。
　　海外的人一致认为，洛倾城是世界上最好的治疗皮肤病的药物，也是世界上最好的美颜护肤品。
　　除了洛倾城。
　　还有洛倾肾片。
　　全世界肾有问题的人有不少，有男科问题的人也很多，经过服用了洛倾肾片，很多人感觉效果非常好。
　　还有新出的四款妇科类药物，一些贫穷国家，因为条件跟不上，有的连洗澡水都很少用，这样一来，很多人就容易感染妇科病。
　　对于穷困地区，感染妇科病的女人要多上很多倍。
　　可因为有了新出的四款妇科类药物，妇科病什么的太容易治了，也让很多人嘴里夸赞药物的神奇。
　　最最引人瞩目的，还是洛倾癌必除这种治愈癌症的药物。
　　一开始的时候，很多海外的人都不信，甚至还嘴里不干净，骂洛倾集团。
　　但后来。
　　洛倾癌必除到了海外市面上，经过一些治疗，达到了治愈的结果，并且这快除癌药物是当今市面上最好的除癌药物。
　　现在癌症就像感冒一样，要不了多久就能治好。
　　后来还有狂犬病...
　　经过治疗，得了狂犬病的人被治愈了，这几款药物令世界震惊。
　　也有很多人在议论，洛倾集团怎么突然变的这么厉害？还是老早以前就在偷偷研发治疗疾病的药物？
　　就算偷偷研发了治疗疾病的药物，那是谁研发的？
　　一些巨头药企老总，很想知道是谁研究出的药物，他们都想出高价挖人。
　　最近一段时间，网上传出洛倾集团研究出了最智能的机器人，并且还有一些视频，这让全世界瞩目，可以说惊动了整个世界。
　　除此以外。
　　最近洛倾集团又宣布艾滋疫苗已经研发成功，正要准备上市面...
　　艾滋疫苗...
　　艾滋的感染率不用说大家都知道，艾滋的传染率还是很高的。
　　若是注射了艾滋疫苗...
　　这对世界来说是福音。
　　洛然看了他们一眼，这些海外公司来自很多国家，有白人，也有黑人。
　　光这些海外公司的人就来了有两百多人。
　　“秦先生、秦太太，您俩现在是华国的传奇，同样也是世界的传奇，先后研发出了震动全世界的药物，尤其是除癌药物，让癌症变的不再那么可怕，让全世界的人对癌症都没有了恐惧，我们现在对您俩位，对洛倾集团很好奇，请问洛倾集团是从什么时候开始研发药物的？”一个金发碧眼的中年女白人说着不太标准的中文问道。
　　洛然平静回应道，“五年前开始秘密研究治疗疾病的药物。”
　　众人听后。
　　一个个倒是没感到奇怪，一下子出现了这么多的药物，这些药物铁定是提前好多年就研发了。
　　只不过众人还是感到很惊讶。
　　五年，仅仅五年。
　　正常研发一种药物，需要很多繁琐的过程，从研发到上市面上，正常周期是十年。
　　而洛倾集团仅仅用了五年时间就研发出了这么多的药物，那些研究药物的到底是什么人？
　　有个中年模样的黑人这时采访，他说着不标准的中文，“现在全世界都对洛倾集团很好奇，也有很多人想知道研究出这些震惊世界药物的人研究人员具体是谁，我们想纪念他们，将他们载入历史，因为他们研发出了震惊世界的药物。”
　　众人也都看着洛然，他们很想知道研发出这些药物的研究人员是哪国的人，也想知道具体是谁，这样就能花大价钱挖过来。
　　洛然平静回应道，“公司与研发人员有过协议，不会在任何情况下将他们的身份曝光出去，只能透露一点，研发人员都是华国人。”
　　众人听后，一个个难以相信。
　　研发出震惊世界药物的研发人员，竟然都是华国人。
　　这不可能吧？？？
　　这时。
　　有个海外的巨头企业老总黑人开口道，“研发出除癌药物的研发人员必须要公布，我们要将他们载入历史，让全世界的人都记住他们，还要给他们掰奖。”
　　“对，公布研究人员。”
　　“公布研究人员。”众人纷纷道。

第298章 买研究材料
　　听着众人的声音。
　　洛然显得很平静，这些海外记者，还有海外公司的老总想知道研发出药物的研发人员也在意料之中。
　　若真有研发人员，她一样不会公布，那样对研发人员来说会有生命危险，也会被一些公司的人花高价挖墙角。
　　不过。
　　这些药物秘方是直接从系统商城里买的，并没有什么研发人员。
　　只有实验药物的人员。
　　洛然平静道，“任何情况下，研发人员的名单都不会公布。”
　　众人听后，有些人感到很失望，有些海外公司老总脸色微沉，不能知道研发人员的名单，就无法挖墙脚，总不能眼睁睁看着洛倾集团变的越来越强吧！
　　照这种情况下去，要不了几年，洛倾集团就会成为全世界最有名，最有实力，最有钱的集团公司！
　　说是集团公司。
　　但其实更像家族企业！
　　洛倾集团的股份大部分都掌控在秦尘跟洛然的手里，只有1%的股份在夏紫烟这个外人手里。
　　那黑人老总微沉着脸看着洛然说道，“名单一定要公布，研发出除癌药物的研发人员都该获奖，要让他们去我们国家领奖。”
　　洛然听后，看着那黑人，让研发人员去海外领奖？
　　出去容易，想回来就难了，可能这辈子都回不来！
　　洛然看着那黑人老总，平静道，“他们对领奖没兴趣，他们作为研发人员，只想一心搞研究，对于奖杯、对于荣誉，对于名利没有兴趣。”
　　黑人老总沉思了会儿，沉声道，“不去领奖也行，公布下名单，让全世界的人都知道他们。”
　　洛然平静道，“名单不会公布。”
　　黑人老总皱着眉头，沉着脸盯着洛然道，“现在全世界的人都想知道研发人员的名单，若是不公布，恐怕不好向全世界的人交代吧？”
　　旁边的白人老总盯着洛然，微沉道，“公布名单，让全世界的人仰慕他们。”
　　洛然扫了他们一眼平静问道，“还有谁非要知道研发人员的名单？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“我们都想。”
　　前来的海外媒体跟海外公司老总纷纷说道，他们盯着洛然，看样子洛然好像要公布名单了。
　　公布了名单后...
　　就可以挖墙脚了。
　　挖不了墙角，只要骗到海外，绑也得绑住！
　　洛倾集团宣传部的人正在用公司在短视频平台的账号直播。
　　直播间里有几十万人在线观看。
　　直播间的评论疯狂跳出。
　　:不能公布名单！这些人知道了名单，那些研发人员就要被高价挖走，可能还会有生命危险。
　　:别公布别公布啊。
　　:要是公布了，以后再也不买洛倾集团的东西了。
　　直播间的人意见一致，都不想公布名单。
　　这时。
　　洛然看向了保安部部长若璃，平静道，“将这些听不懂人话的人赶出去。”
　　若璃听后，对着周围的保安做了个手势，一群保安将这些海外记者，还有海外公司的人赶出去。
　　一时间场面乱了起来。
　　一旁，秦尘对公司里的智能机器人比划了个手势。
　　就见好几个智能机器人以每秒15米的速度跑了过来，跑到那些记者面前，直接举起，有的拖起扔了出去。
　　过了两分钟。
　　海外记者跟海外公司的老总被扔了出去。
　　直播间里的评论也爆炸了。
　　:666。
　　:我还以为要公布名单，没想到是这样的。
　　:机器人好厉害啊，跑步的速度这么快，把一个两百多斤的人举起来，看起来也很轻松。
　　公司门外。
　　有个女记者愤怒咆哮，语气中带着点威胁，“我要曝光，我要让全世界的人都知道你们洛倾集团将我们扔了出去！”
　　“对，曝光，洛倾集团蛮横无理，还不愿将伟大的研发人员名单公布，你们有罪！”
　　洛然听了后，神色平静，对一旁的夏紫烟说道，“发个公告，凡是海外公司，或者能代表海外地区的人当众说了要公布研发人员名单的事，还有诋毁公司的海外有影响力的人物，洛倾集团的产品跟药物十年之内不会提供给海外地区。”
　　“嗯。”夏紫烟轻点头，立即去办这件事。
　　没过多久。
　　洛然集团在各个宣传平台公告了下。
　　秦尘跟洛然也回庄园了。
　　庄园里，俩人散着步。
　　对于之前在公司发生的事并没怎么放在心上，公司发展到了这种地步，已经不惧海外公司的威胁，甚至，可以有力的反击海外公司。
　　海外公司若敢诋毁洛倾集团，洛倾集团的药物直接断绝与海外地区的合作。
　　到那时候。
　　民心便乱，有很大可能会出现大规模的民愤。
　　而对于洛倾集团，并没有什么损失。
　　有没有海外市场两人也不在乎，已经赚了这辈子都花不了的钱，少赚点钱也无所谓。
　　“声望点增涨速度变快了十倍。”散步时，秦尘查了一下声望点，发现声望点正在快速飙升。
　　他查看了一下声望点的来源，是因为之前他跟洛然将那些记者赶了出去，有种大快人心的感觉。
　　那段直播被人录屏发到了网上。
　　“现在声望点还挺多的，咱俩现在在国内的声望已经有七个亿了，我感觉也可以进一步实行男女平等的任务。”秦尘说道。
　　洛然轻点头，她对秦尘说道，“晚上我想想，看这情况，一两年就能实现国内的男女平等。”
　　秦尘点点头，实现了男女平等，就能过点小日子了。
　　【叮！】
　　【系统提示!】
　　【宿主先将公司发展成为世界第一集团！成为世界最有钱的人，再进行男女平等任务，也可同时进行！】
　　秦尘，“...”
　　洛然，“...”
　　世界第一公司啊～
　　世界上最有钱的人～
　　那凭那些药物还不够成为全世界最有钱的人～
　　药物效果太好，价格也便宜，花不了多少钱就能治好。
　　赚不了太多太多的钱。
　　秦尘想了想，现在手机什么的几乎人人都有，要弄个世界上最好的手机，这样也能赚很多钱。
　　“买关于手机所有配件的研究材料。”
　　“再买所有电脑配件的研究材料。”
　　“再买...”

第299章 怎样炼成的
　　五分钟后。
　　秦尘买了一些人人都用的手机，还有电脑研究信息。
　　看样子他得再造个世界最好的手机跟电脑，再加上其它的东西，才有可能在短短几年内成为世界首富。
　　秦尘对洛然说道，“让夏紫烟安排？咱们成立个新公司，就叫洛倾科技，包含手机、电脑等等产品。”
　　洛然轻点头，她看了一下秦尘之前买的手机。
　　这手机有全息投影功能。
　　现在是视频通话。
　　以后就是全息投影，明明相隔万里，通过全息投影，看起来就好像真实出现在自己面前一样。
　　这种技术虽然早就有了，但还没怎么应用到手机上。
　　她小时候看过一个电视剧，叫作终极三国，里面的人用的也是全息投影，只不过商城里买的手机技术要比终极三国里的全息投影更加厉害。
　　除了全息投影功能，还有电池续航能力提升了很多倍，也就是说，充饱一次电，一直使用的情况下，手机能一直使用一个月的时间！
　　除了电池，处理器等等方面也得到了很大的提升。
　　唯一的缺点就是...
　　虽然手机有了自主系统，但并没有建立一个完整的生态，要让开发软件的公司与手机系统兼容才行。
　　不过这点也不难。
　　凭借目前的声望，到时候再花点钱，再加上其它方面的影响力，让那些开发软件的公司兼容手机系统并不难。
　　只是需要一点时间而已。
　　...
　　下午。
　　俩人就在庄园散散心，聊聊天。
　　至于网上。
　　因为之前洛倾集团发了公告，谁敢诋毁洛倾集团，洛倾集团的产品跟药物就不投放在该地区，这让很多人乖乖闭嘴，不敢说什么。
　　庄园里。
　　天气虽冷，但太阳却是不错，穿着羽绒服，晒着太阳，也不冷。
　　俩人坐在一颗树旁边，秦尘看着天色，对洛然说道，“感觉咱俩挺闲的。”
　　“是挺闲的。”洛然有点无语，老公有了，闺女也有了，儿子过几个月就要生了，公司什么的也不用操心太多，平时还真挺闲的。
　　“不然打掼蛋？”秦尘想了想，提议道。
　　“还差两个人。”洛然。
　　“这不有两闺女么？让她俩学会掼蛋，学的很快。”秦尘说道。
　　“～”洛然想了想道，“弄点彩头？”
　　“彩头...”秦尘想了想，玩钱没意思，赢来赢去都是自己的钱。
　　玩情趣啥的也没意思。
　　他跟洛然该玩的都玩了。
　　就算洛然现在勾搭他，他的兴趣也不会很大。
　　哎，可能这就是老夫老妻的现状吧～
　　“没什么彩头好玩的了～”秦尘轻轻摇头，想到一开始的时候，他跟洛然玩牌，比牌的大小，谁的牌小，谁就要脱一件衣服，那个时候有激情，玩的就是情趣。
　　现在老夫老妻了，彼此知根知底的，也没什么新鲜感。
　　秦尘叹息声道，“想想咱俩一开始的时候，玩什么都有兴趣，现在没什么兴趣了。”
　　洛然轻点头，当初跟秦尘在一起的时候她就有想过这个问题，夫妻之间若是没了激情，会怎么样？
　　出轨？
　　找刺激？
　　据她了解，有的夫妻虽然也有感情，但时间磨平了激情，对什么事都感到索然无味。
　　有的人会选择出轨，重新找回激情。
　　洛然看了他一眼，好奇道，“你爸你妈的生活状态跟我们不一样，我看你爸你妈还是挺恩爱的，看起来也挺有激情。”
　　秦尘若有所思。
　　他跟洛然明明挺相爱的，怎么现在都没有激情了呢？
　　平时的生活也不忙，也挺闲的，按理来说激情还在啊...
　　为什么老爸老妈看起来还是挺恩爱的？？？
　　秦尘上网搜索，问问原因。
　　五分钟后～
　　秦尘跟洛然对视了一眼，算是明白彼此之间为什么会没有激情了...
　　因为吃的太饱了。
　　就好像吃饱喝足后，就不想再吃了。
　　而他跟洛然的频率有点高，经常恩爱，早就吃饱了，吃饱了自然没了兴趣，需要饿一段时间，饿久了，激情自然就回来了。
　　“不然咱俩先停一个月？”秦尘看着洛然提议道。
　　“好。”洛然直接同意了，跟秦尘结婚之后，她就没饿过，还有点撑了的感觉。
　　那么撑了，都不想吃饭了。
　　秦尘又看了一下别的帖子。
　　帖子叫‘变态是怎样的炼成的’！
　　打个比方，一个男的一开始没有女朋友，会很希望有个女朋友，有了女朋友后，尝试了男女间的快乐后，会入迷。
　　但是时间久了，也会腻，然后就会尝试其它的新花样，比如穿着学生服，或者是护士服...
　　然后再到用绳子绑等等...
　　等什么都玩遍了，就会觉得没了新鲜感，然后就想体验出轨，或者是...
　　嗯...比如换老婆玩等等...
　　还有多人运动...
　　总结，人的欲望无穷无尽...当达到了一定层次，就会向往更高的层次满足自己。
　　就好比原本一个月能赚2000块钱，等他尝试过一个月赚一万块钱，再让他去干一个月赚2000块钱的工作就会很没兴趣。
　　只会对更高的工资感兴趣...
　　“总结的真不错啊...”秦尘点点头，他现在算是明白有些人为什么会变态到换老婆玩了...
　　哎～
　　起码有个底线吧？
　　玩归玩，但起码得有个底线。
　　那些换老婆的，肯定彼此没有爱情。
　　“今天开始，分床睡。”秦尘说道。
　　“行。”洛然。
　　...
　　一天后。
　　秦尘跟洛然都还好。
　　分床睡的第二天，两人也还好。
　　分床睡的第三天。
　　两人看着对方，有一点点想法，不过能克制住。
　　分床睡的第四天...
　　两人想法多了点，不过还是能克制住。
　　...
　　分床半个月后。
　　俩人坐在沙发上。
　　靠的很近，秦尘闻到洛然身上的香味，都感到很有兴趣。
　　“那个...要不...”秦尘咳了咳道，“要不今晚不分床睡了吧？”
　　洛然，“～”
　　分床了半个月...
　　现在看到秦尘，就忍不住会有想法，感觉失去的激情又重新回来了。
　　秦尘将她搂了过来，亲了亲，很快，两人就进入了状态...
　　过了会儿。
　　秦尘看着洛然，眼里充满了温柔，“激情回没回来？”

第300章 世界第二有钱
　　“嗯。”洛然看着秦尘的眼神，仿佛要将秦尘吃了一般，跟秦尘分床睡了半个月，她感觉难以忍耐，她发现自己的需求，比正常的女人要多一些。
　　“上楼吧？”洛然看着他轻声道。
　　“嗯。”秦尘将洛然抱起，一步步的上了楼。
　　...
　　两个小时后。
　　两人在被窝里，秦尘搂着她，洛然依偎在秦尘的怀里。
　　“以前不太理解小别胜新婚的感觉，现在算是明白了。”洛然轻声道，她跟秦尘没有分别，仅仅只是分床睡了半个月就这样了。
　　要是因为出差分开个几个月，那滋味，恐怕会很难受。
　　秦尘笑笑，他感觉分床睡半个月也挺难受的，明明漂亮老婆就在跟前，可却不能碰，这就好像到嘴的一块肉却不能吃，还要闻着肉香，想想就很难受。
　　“还想不想？”秦尘看着洛然轻声问道。
　　“嗯，忍了半个月，就这一次不够，今天哪都不去了。”洛然轻声道。
　　“嗯～”秦尘问道，“那孩子咋办？没人做饭了。”
　　“让她们到食堂去吃。”洛然。
　　“～”秦尘轻嗯了声。
　　...
　　这一天什么都没做，光忙着将积攒了半个月的荷尔蒙爆发出去。
　　...
　　第二天。
　　两人起的晚，醒来已经是上午十点了。
　　两人习惯般的将手机拿了过来看看，刷了一下网上的视频。
　　发现之前发的视频热度提高了许多。
　　看了几眼，两人便没再看。
　　洛然看着秦尘，没有说什么，两人对视了会儿，继续睡觉。
　　...
　　一晃。
　　过去了大半年。
　　这大半年里，整个华国的风气变化很大。
　　以前，很多女人跟丈母娘都想索要很高的彩礼钱，基本是能要多少彩礼就要多少彩礼。
　　那个时候网上疯传爱情不能当饭吃，还有不少女人会嘲笑那些不拜金的女人。
　　说话时也会阴阳怪气，觉得嫁给爱情的女人很蠢。
　　而今。
　　已经变化很大。
　　大街上、酒楼里、各个地方的人，有不少人都在议论。
　　洛倾商场的餐馆里。
　　有一对年轻的男女走到智能机器人的面前。
　　智能机器人发出有点机械，又有点真声的声音说道，“恭喜两位，两位是因为爱情在一起，在餐馆里用餐可享受八折优惠！”
　　“噢耶。”年轻男女击掌，俩人的脸上浮现了高兴的笑容。
　　俩人高兴不仅仅是因为能享受八折优惠，更重要的是，彼此都知道了对方是真心喜欢自己。
　　餐馆内还有一些客人，这些客人也有因为爱情在一起的，但更多的，还是那种散客，比如同事聚餐、朋友聚会，并非是男女朋友的关系。
　　他们一个个羡慕的看着这对年轻男女，打八折～
　　若是长期在洛倾商场买东西，每年得省下多少钱？
　　“啊...我什么时候才能有个女朋友啊。”餐馆里有个人郁闷道。
　　旁边的人笑了笑道，“急什么？”
　　众人相视一笑，现在的风气好了许多。
　　一些骗子也少了许多。
　　在以前，有感情骗子，比如渣男渣女。
　　而现在有了智能机器人，那些感情骗子无处遁形，根本骗不了别人的感情。
　　现在那些人也不当感情骗子了，更多的人向往的是真正的爱情。
　　一是憧憬美好的爱情。
　　二是买洛倾集团旗下的东西能打折。
　　“对了，华人牌手机要上市面了，到时候我一定要入手一部。”全国各地，现在议论最多的是华人牌手机。
　　华人牌手机是洛倾集团旗下公司洛倾科技研发出的跨时代手机。
　　以前是视频通话。
　　现在是全息投影。
　　并且用手机看电影，也是以全息投影的方式展现，那种视觉冲击感，就好像身临其境一样。
　　“哈哈哈，我肯定也买一部，我买来看小视频，嘿嘿，你们懂的。”旁边的青年一脸贱笑。
　　想想全息投影状态下看小视频，就好像自己正在现场观摩一样。
　　那种视觉冲击跟感受，是绝无仅有的。
　　“华人手机也不贵，才5000块钱，光全息投影这个技术，卖一万块钱都有很多人买，再加上新电池技术，充饱一次电，就能用一个月，这也是黑科技了。”
　　众人点点头。
　　8.1号华人手机上线，很多人都在等着。
　　而后天就是8.1号了。
　　除了聊手机，还有不少人在聊洛倾集团什么能成为世界最强公司。
　　“洛倾集团要是上市的话，市值能不能破十万亿？”有个人问道。
　　“十万亿？我这么跟你说吧，就凭华人手机，若是上市，绝对能破一万亿市值以上，这种黑科技手机出现，市面上很多手机都要被淘汰。”那人接着道，“你再想想洛倾药业，仅洛倾药业单独上市，都能杀到世界前十公司的位置，现在洛倾集团排世界第二，等华人牌手机出了，估计要不了几个月，说不定直接就登顶世界最强公司了。”
　　众人惊叹道，“牛笔啊，洛倾集团这一年就跟开了挂一样。”
　　“确实，一年的时间而已，洛然就从苏江省的首富变成了世界上第二有钱的人，估计要不了几个月，就要变成世界首富了。”
　　“世界首富啊...没想到咱们华国还能出个世界首富。”
　　众人惊叹之余，才想到洛然今年才28岁。
　　28岁，还是很年轻的...
　　93年出生的世界首富，想想都感到不可思议。
　　“对了，你们看新闻了没？听说洛倾科技产的智能机器人要跟军方合作了，智能机器人以后会应用到军事上，听说智能机器人打靶百发百中，而且灵活度特别高，速度也很快。”
　　“我看了那个视频，那智能机器人厉害啊，又能变汽车，又能变飞机，跟变形金刚一样。”
　　“我听说还能下潜。”
　　“6～洛倾集团怎么突然冒出了这么多黑科技？有点想不通。”
　　“听小道消息，也不知道真的假的，说是洛倾集团永不上市，并且每年都给国防捐钱，听说洛倾集团是咱们国家秘密扶持的企业。”
　　“真假的？”周围的人惊讶道。
　　“小道消息，可能是假的，也可能是真的，我估计是真的，凭洛倾集团怎么可能研发出这么多的好东西？背后肯定有国家机器帮忙，你们觉得呢？”
　　“嗯，有可能。”

第301章 孩子生了
　　外界在议论。
　　而身为当事人的秦尘、洛然，正在忙着另一件事情。
　　洛然要生了。
　　预产期是8.1号，洛然提前住进了医院，正准备生孩子。
　　医院的vip产房是个单独的房间，洛然正躺在产房里，此刻的她，肚子已经很大。
　　产房周围，秦尘、秦小瑜、秦爸、苏婉，还有洛诗涵、洛小雨都在。
　　一家人在这照顾洛然。
　　忽然。
　　洛然眉头一皱，感到很疼，只见裤子上有一滩水。
　　“羊水破了。”苏婉见状，急忙去外面叫了护士。
　　过了几秒，一群护士跟女医生走了过来，推着病床，将洛然推到了生孩子的产房里。
　　秦尘就在产房外面等着，心下滋味难明，又要当爸爸了么。
　　孩子是男的他已经知道了。
　　不过，这还是他第一次等老婆生孩子，人生的第一次没了。
　　苏婉见秦尘一点紧张的样子都没有，心下疑惑道，“你怎么不激动一下？生孩子那么疼，就不心疼心疼？”
　　秦尘微汗，洛然跟他说，生俩闺女的时候，十五分钟生一个，半小时就生完了，也没有特别疼。
　　这玩意跟体质有些关系，有些人生孩子就跟走了鬼门关一样，而有的人很轻松就生下来了。
　　去年他还看过一个视频，一个孕妇走路，噗通一声，肚子里的孩子直接掉在了地上。
　　人家生孩子更厉害，只要一秒钟。
　　现在洛然的体质变的更强，生孩子自然更不难了。
　　“没事，她生孩子轻松的很。”秦尘说道。
　　“爸爸，生孩子很疼吗？”旁边，洛小雨仰起头看着秦尘。
　　秦尘揉了揉她的脑袋笑道，“有的人疼，有的人不疼。”
　　“我上网搜一下。”洛小雨早就学会了所有的字，也会了上网。
　　搜索了一下生孩子疼不疼。
　　两分钟后，洛小雨疑惑的抬起头看着秦尘，“爸爸，网上说生孩子是从妈妈尿尿的地方生出来的，孩子那么大，怎么生的啊？”
　　秦尘微汗，小孩子的好奇心怎么那么强呢？
　　苏婉一头冷汗，这两个孙女太妖孽了，孩子还这么小，怎么解释那么多。
　　“长大之后就知道了。”秦尘将两娃的手机收了回来道，“等回去再玩手机。”
　　“好吧。”两娃。
　　过了十分钟。
　　产房的门推开了，走出来一个女医生，脸上浮现笑容说道，“恭喜，母子平安。”
　　“谢谢谢谢。”秦尘听后，心下一乐，他问道，“我们可以进去看看了么？”
　　“可以。”女医生笑道。
　　秦尘几人走进了产房里，就见洛然正躺在病床上，偏过头看着旁边的孩子。
　　“没事吧？”秦尘走过去问道，感觉问的有点多余，洛然看起来一点没事没有。
　　“没事。”洛然轻笑一声道。
　　“生孩子这么容易的？”秦小瑜有点懵，洛然看起来状态太好了吧...
　　苏婉也有点懵，想当年她生儿子跟闺女的时候，那疼的要命，差点晕过去。
　　怎么到洛然这里，看起来这么简单呢？？？
　　不科学啊。
　　不过想到那个走路都能把孩子生出来的，心下也就释然了，可能每个人的体质不一样吧。
　　产房里的护士跟医生看着这一幕，心下冒出了多种情绪。
　　没想到洛倾集团的董事长会来生孩子，今天都瞧见了平时遇不到的大人物了。
　　洛然看向了旁边的医生问道，“我今天能不能出院？”
　　“暂时不能，你跟孩子都要住院观察两天，确定没问题了再出院。”医生说道。
　　“谢谢。”洛然轻点头，虽然她跟孩子都没什么事，但医生都这么说了，就在医院观察两天吧。
　　...
　　将洛然推到了原来的房间里。
　　“喝点鸡汤，补补身子。”苏婉端来一碗鸡汤。
　　“我来喂吧。”秦尘接过鸡汤，一勺一勺的喂着。
　　洛然慢慢喝着，虽然她感觉自己能行，不过秦尘想喂，那她就喝吧～
　　洛诗涵跟洛小雨则在盯着秦凡，这就是弟弟了...
　　怎么感觉有点丑？？？
　　“妈妈，弟弟好丑啊。”洛小雨说道。
　　苏婉轻笑道，“孩子刚生出来都这样，过几天就好了。”
　　“噢。”两娃不解，不过还是点了点头。
　　洛然暼了两娃一眼，没好气道，“你俩刚生出来的时候也丑的很。”
　　“哼，我不信。”洛小雨道。
　　“不信？”洛然对秦尘说道，“把手机给我。”
　　秦尘拿来洛然的手机，给了洛然。
　　洛然翻了一下几年前的照片，是孩子刚出生时，她拍的照片。
　　随后递给了两娃看。
　　两娃看到后，不禁眨了眨眼，“这是谁？”
　　“你俩。”洛然。
　　“...”两娃郁闷，这么丑的吗？
　　苏婉笑着道，“过几天就好了，等过几天就帅多了。”
　　秦尘笑了笑，走过去看看自己的儿子～
　　也不知道自己儿子长大以后会是怎样的...
　　秦尘拿起手机拍了孩子跟洛然的照片，随即发到了朋友圈里，“母子平安，儿子名字叫秦凡。”
　　洛然也发了一个朋友圈。
　　记录一下。
　　等若干年后，给孩子看看。
　　...
　　过了两天。
　　洛然出院了，像没事人一样，怀里抱着小秦凡。
　　这一幕，让医生们有点愣，这状态恢复的太好了吧。
　　回到庄园。
　　洛然就在伺候着孩子，在旁边喂奶。
　　秦尘看后，咳了咳道，“老婆。”
　　洛然看了秦尘一眼，等秦尘的下文。
　　“我也想喝。”秦尘。
　　“～”洛然。
　　“嗯。”洛然想了一下，嗯了一声。
　　秦尘喝了口，感觉有点腥味，就不想再喝了...
　　哎～
　　原来母乳就是这样的味道。
　　小时候喝过老妈的，但那时候年纪太小了，没有什么印象。
　　现在喝了老婆的，嗯，感觉不好喝。
　　“咋？不好喝？”洛然暼了秦尘一眼，轻笑了笑。
　　“你说呢？你是不是喝过自己的？”秦尘见洛然的笑容，就怀疑了。
　　“嗯。”洛然轻点头，以前生闺女的时候，自己有点好奇，就喝了点自己的，确实不怎么好喝。
　　“～”秦尘无语，不过想想，人都是有好奇心的，说不定很多孕妇都有喝过自己的呢？
　　“我先去做饭，给你补补。”秦尘这时道。

第302章 进行终极任务
　　秦尘去做饭了，洛然则还在伺候着孩子，过了会儿，洛诗涵跟洛小雨带着猫猫跟狗狗，还有鹦鹉走了过来，看看弟弟秦凡。
　　“妈妈，弟弟什么时候能讲话呀？”洛小雨问道。
　　洛然轻笑道，“等一两年就好了。”
　　“这么久呀。”洛小雨走近，看着弟弟，打量了一阵后，便跟洛诗涵又到外面玩去了。
　　洛然轻轻摇头，她看着怀里的孩子，现在儿女双全，后面不用再生了，两个女儿，一个儿子，刚刚好。
　　“秦尘。”洛然看向厨房方向叫了一声。
　　秦尘冒出了头，看着洛然问道，“咋了？”
　　“你吃个绝育胶囊。”洛然。
　　“行。”秦尘轻点头，买了一粒绝育胶囊，然后吃了，他现在儿女都有了，吃了绝育胶囊，也能防止不小心让洛然又怀上。
　　若是哪天还想生了，再吃粒别的药就行了。
　　秦尘接着忙活着。
　　而网上。
　　不知道谁传出去的，短视频平台里有了洛然生完孩子时跟孩子的合拍照片，还有秦尘一家人的照片。
　　评论里:
　　:生了第三个了啊。
　　:可以可以，祝福。
　　:我丢～竟然生了～
　　:会不会再生几个？
　　:哈哈哈，祝福，我刚买了华人牌手机，这手机炸天，看电视剧就好像自己身临其境一样，看恐怖片吓的我一头冷汗。
　　:祝福祝福。
　　网上一片好评。
　　网上的事，洛然也看到了，她轻笑了下，接着照顾孩子。
　　照顾孩子时，不由想起了几年前她生两个闺女的时候。
　　那个时候她无依无靠，照顾她的是保姆，没有一个亲人。
　　而现在不一样了。
　　有秦尘照顾着。
　　过了一个多小时，秦尘做好了饭菜，叫来两娃吃饭。
　　洛然将小秦凡放在了一边的婴儿车里。
　　秦尘看了一眼小秦凡，对洛然说道，“儿子也生了，如愿以偿了吧。”
　　洛然轻笑了笑道，“儿女双全了，不会再生了。”
　　秦尘轻笑了笑，是啊，儿女双全了...
　　吃着饭，一边闲聊，一边看着电视。
　　电视换了，现在的电视是全息投影，看起来就是立体的，给人一种身临其境的感觉。
　　秦尘对洛然说道，“现在公司是世界第二，估计再过个几个月，就能到第一了。”
　　洛然轻点头，这一年她基本也没做什么，很多事情都是交给夏紫烟去做的。
　　“系统说，让公司成为世界第一，再成为世界首富。”洛然说道。
　　秦尘想了想说道，“现在你就可以成为世界首富，我把股份转让给你就行了。”
　　洛然轻摇头，“不急，也就这几个月时间，华人牌手机的销售情况我已经知道了，一个小时时间就断货了，目前还在补货。”
　　秦尘点头道，“后面弄个生态链，手机跟智能家居，智能机器人弄在一块，像后面建的别墅装修，都用这种。”
　　洛然轻点头。
　　按照她的估计，最多3个月，她就能登顶世界首富，洛倾集团也能登顶世界上最强的公司。
　　完成了系统的任务，就可以进行下一步的终极任务。
　　实现男女平等。
　　等最后一个任务完成了，她跟秦尘就半退隐，大多数情况下，都不会在公共场合出现。
　　时间一晃。
　　过去了四个月。
　　如今已2021年的12月中旬。
　　这天。
　　秦尘打发时间，刷刷朋友圈，他刷到了柳禾发的朋友圈。
　　柳禾朋友圈发的是产房照片，是她跟孩子的照片。
　　生的是女孩，名字叫柳雪。
　　“柳雪。”秦尘心中呢喃，不由想到了少年时期，他跟柳禾给孩子取名，女孩就叫秦雪，男孩叫秦炎。
　　一个雪，一个炎，雪代表了冬天，炎代表了夏天，是以男属阳、女属阴来取名字的。
　　现在柳禾的孩子叫柳雪...
　　一旁。
　　洛然靠了过来，她看到秦尘的朋友圈，神色上没有什么变化，平静道，“看来柳禾对过往的事还是放不下。”
　　秦尘没说什么。
　　退出了朋友圈。
　　“那张照片我看看。”洛然将秦尘的手机拿了过来，重新翻到柳禾发的朋友圈，她看了一下孩子的照片，孩子更像柳禾，不像秦尘，但也不像柳禾的丈夫李正阳。
　　洛然微挑眉，思索了会儿，轻轻摇头。
　　刚刚她想到了一种可能，柳禾可能也会通过关系寻找秦尘曾经捐的‘精’。
　　不过这个念头很快就被她否定掉了。
　　据她所知，秦尘捐的‘精’都被她用掉了。
　　正常捐‘精’，虽只能捐一次。
　　但是，要提供十次的‘精’，才算是完整的一次捐‘精’。
　　因为‘精’量若是不够的话，做试管婴儿的成功率会低许多。
　　而一次性将所有的‘精’都用掉，试管婴儿的成功率会很高很高。
　　当时她也确定了，秦尘的‘精’都用了做试管婴儿。
　　所以，不存在柳禾也用了秦尘的‘精’。
　　而且医院也不允许一精两用。
　　否定了念头，心下松了口气，不过她还是想确认一下，给那医院的院长打了个电话询问了一下。
　　几分钟后。
　　挂了电话。
　　洛然显得很轻松，经过再次确认，柳禾不可能用了秦尘的‘精’。
　　一旁，秦尘微汗，洛然竟然怀疑柳禾用了他的...
　　这根本不可能...
　　如果真是这样，那李正阳岂不是成了接盘侠？
　　更何况李正阳也不傻，也是个退伍军人，之前接触过，李正阳不可能接受这种事情。
　　洛然没说什么，柳禾放不下，跟她没关系，只要不打扰她就行。
　　若是再次打扰她的家庭...
　　洛然心下生出了丝丝冷意。
　　【叮！】
　　【恭喜两位宿主！成功完成两项任务！】
　　【洛倾集团已为世界第一公司！】
　　【同时登顶世界首富！】
　　【系统发布新任务，也是最后一个终极任务！】
　　【任务内容:实现华国男女平等！】
　　秦尘、洛然对视了一眼，终于要进行最后一个任务了么。
　　这个任务之前就有进行，实行了这么久，效果已经很好，但是，一些地区人的思想没有改变，依然秉持着重男轻女，又或者是重女轻男，想凭借女儿赚取高昂的彩礼钱。

第303章 人造子宫
　　秦尘思索了会儿道，“想实现男女平等还是要从根源上入手，现在的一些女人，总抱有一种你不娶，还会有很多人抢着娶她的想法。”
　　洛然轻点头，“除了一线城市的剩女比较多，其它地区的剩女很少，剩男更多些。”
　　秦尘叹息道，“我之前相亲，一个村里有个没嫁人的女的，有三十多个男的排队相亲，那相亲女在一个个筛选相亲男，未嫁女比未娶男少很多，比例不平衡。”
　　洛然轻点头，据她所知，在80年代的时候，那个时候重男轻女的思想很多人都有，若是生了女的，有的直接扔了。
　　导致那个时候的女孩少了许多。
　　而现在未婚女少，未婚男多，这也算是一种报应。
　　不过，现在一些女人的思想确实需要改变。
　　自从跟系统绑定后，她就开始研究男女问题，发现了一个现象。
　　男的看到女的，都会表现出主动姿态，对女生献殷勤，有的主动过度，还没怎么样，就给女生买包包、买手机。
　　而不少女生也是欣然接受。
　　长期这样下来，导致女生内心深处有种优越感，觉得自身很吃香，会有很多男生追求。
　　而有的男生～
　　她有点无语，看到女的就献殷勤，弄的自身好像很需要女方一样。
　　太过主动，就显得很被动，被人牵着鼻子走。
　　“变成现在这样有很多原因，一个是未婚女少，未婚男多，还有就是一些男的想要娶老婆传宗接代，追求女人的男人多，女人不会有紧迫感，不怕嫁不出去。”洛然说道。
　　秦尘轻点头。
　　网上盛传，就是二婚女也有人抢着要，别说二婚了，就是三婚四婚也有人抢着要。
　　现在正常情况下是女人挑男人，女人挑男人也是挑优质男。
　　比如有钱、长的帅、或者工作好。
　　而现在并非每个家庭都很有钱，也不是每个男人都是有钱又长的帅的男人。
　　男人虽然也挑女人，但是没那么多可以挑的，一些到了年纪的男的，会被家里催婚，若是看到周围的朋友也结婚了，自己也会急着成家。
　　秦尘说道，“网上不少女人都说自己能生孩子，在那比谁付出的更多，我想弄个人造子宫，只需要卵跟精就能在人造子宫里发育，这样一来，那些老是把能生孩子挂在嘴边的女人都得闭嘴。”
　　洛然轻点头，“这个可以，现在医院也建好了，我们只要把产品通过相关审核就能应用。”
　　秦尘点头，“除了人造子宫，还要把智能机器人的价格弄低点，以后一些男的，或者一些女人，都可以跟智能机器人做夫妻间的事，这样也能解决一些需求。”
　　洛然轻点头，智能机器人很智能，经过升级，智能机器人的声音不再机械，变的跟真人的声音一样。
　　再加上智能机器人95%的高仿真人，看起来就跟真人一样。
　　像表面，那肌肤就跟真人一样，还有触感什么的，都跟真人一样。
　　平时还能聊聊天，智能机器人还会多种语言，还能简单思考，并且有记忆储存功能。
　　还能谈谈心。
　　智能机器人除了不会生孩子，其它的都会。
　　洛然对秦尘说道，“你发个通知，就说人造子宫一个月内问世，我这边要跟上面的人联系一下，我这里要做专门储存精跟卵的地方。”
　　秦尘点头，立即用手机做了个视频。
　　视频标题:人造子宫一个月内问世！
　　视频内容:人造子宫技术十分成熟，问世之后，女人不再为怀孕难受、生孩子疼痛苦恼，男人也不再为娶不到老婆，无法传宗接代苦恼。
　　除了人造子宫技术，智能机器人的价格也会相应调整，以前娶个老婆要花几十万，现在娶老婆，花费不会超过十万元。
　　人造子宫生育孩子只要一万元！
　　智能机器人从原来的十万一个，降低到五万一个！
　　智能机器人能带小孩，能当家教，还能任劳任怨的做家务，还能贴心的伺候丈夫，还能当翻译，又能当打手，关键时刻还会奋不顾身的救人！
　　视频发了出去后。
　　秦尘微汗，因为他想到了什么，对洛然说道，“这样一来，结婚率不就降低很多了？而且感觉跟智能机器人那啥，终究缺了点真实。”
　　“放心吧，结婚率会涨的，智能机器人只是暂时用来平衡男女之间的付出，长期下来，那种身为女人的优越感会逐渐磨灭，男人那副舔狗模样也会逐渐减少，等减少到了一定程度，男女之间就平衡了。”
　　秦尘点点头，先试试看吧，若是行不通，再换一种方式。
　　反正才过去了一年，距离完成系统的终极任务还有四年时间。
　　...
　　因为洛倾集团在短视频平台的粉丝数量已经破七亿，是目前粉丝最多的号。
　　仅仅发布了几分钟。
　　就有将近百万的点赞，以及很多的评论。
　　:洛倾集团的公司号每次发视频都是重磅消息，果然没让我失望，又是个重磅消息。
　　:哈哈哈，终于不再忍受怀孕的难受，还有生孩子的疼了。
　　:好，那些只会说能生孩子的女人也该闭嘴了！
　　:要是这样的话，我不用娶老婆了，还不如买个智能机器人，智能机器人长的多好看，娶的真人老婆又没智能机器人好看，而且真人会慢慢变老，智能机器人不会变老，定期保养下就好了。
　　:我也要买个智能机器人，反正传宗接代的问题解决了，娶什么老婆？还不如智能机器人贴心！
　　:噢力给，我已经入手了三个智能机器人，同时伺候我的感觉，你们想不到，哈哈哈...
　　:楼上牛笔啊，让三个智能机器人伺候你。
　　:哈哈哈，好。
　　秦尘看了一下评论，评论反馈不错，不过还需要用时间去证明。
　　还需要一点时间。
　　洛然伸了个懒腰，她收起了手机，对秦尘说道，“再过几个月就过年了，诗涵、小雨也要到6岁了，要上小学了。”
　　秦尘笑着道，“两娃学习轻松的很，妥妥的学霸。”

第304章 完成系统任务
　　洛然轻点头，两闺女的学习不用操心，就凭过目不忘天赋，就足以让两闺女上学很轻松。
　　更何况还加了理解能力增加十倍天赋跟学习能力增加十倍天赋。
　　只是心下有些感慨，一晃，孩子都快要6岁了。
　　她看了秦尘一眼，虽跟秦尘只相处了一年，但感觉像是相处了好久，这一年里，也是她这辈子最开心的时候。
　　洛然对秦尘说道，“等完成了系统任务，我们就...”
　　“我们就不在媒体上曝光。”秦尘无语，“这话你说过很多遍了～”
　　“...”洛然。
　　秦尘道，“咱俩其它的事不用多想，先想想让男女平等的事吧，早点完成任务，早点一身轻松。”
　　洛然轻点头，“这几天先做几个问卷调查，直接从网上调研。”
　　“我来弄。”秦尘编辑个视频，以现在公司号的粉丝量，不用几分钟就会有很多人评论。
　　视频标题:我公司正在做调研，标题就是怎样实现男女平等！
　　视频内容:
　　先说说我自以为的男女平等，希望大家能够心平气和的讨论。
　　1:
　　双方父母出彩礼、出嫁妆的出发点应该是扶持新家庭，让新家庭有一定的经济来源过渡。
　　有的父母指望着女儿索要天价彩礼发财，还有的指望女儿索要彩礼，将彩礼钱给自己的儿子买房，这种行为很让人瞧不起！
　　还有的女方父母，在那攀比谁要的彩礼多，这种不正之风都要改改。
　　公司研发人造子宫跟智能机器人也有这方面的原因，希望能改变那些漫天要天价彩礼的女方父母，以及女方。
　　2:
　　新家庭的付出应该平等，比如男方全款买房，女方不该要求在男方买的房子里加上名字，因为你什么都没付出，如果双方都出钱了，房产证上可以拥有两个人的名字。
　　3:关于孩子跟谁姓的问题，一直以来，生的孩子基本都是跟男方姓，男方应该改改，生的孩子也可跟女方姓。
　　4:组成新家庭后，不该只有一人付出，有的女人老是说结婚后变成了免费保姆，还有的女人说结婚后老公不做家务，如果你是全职太太，包了家务活应该是理所应当的事，如果你是全职太太，你老公白天工作，晚上回家还要做家务，那你又做了什么？
　　现在全职太太比较少，大多数都是一边上班一边做家务，男方在这点上也该跟自己老婆一起做家务，一起分担家务。
　　:暂时只想到这些，欢迎补充，欢迎讨论！
　　视频发出去后。
　　秦尘便将手机放在了一旁，他对洛然说道，“视频发了，等看看他们怎么说的，然后我们再对症下药。”
　　洛然轻点头道，“若是借助人造子宫生育，女方就没有母乳，只能靠喝奶粉，奶粉的价格很高，不如我们生产奶粉，将奶粉的价格打下来。”
　　“行。”秦尘点头。
　　到了商城，买了奶粉秘方。
　　买好了后，秦尘说道，“再开个子公司，就叫洛倾食品，奶粉就叫洛倾奶粉。”
　　洛然轻嗯了声。
　　这样一来，那些通过人造子宫生育的孩子，也能喝到低价物美又安全的奶粉，这样进一步降低了生孩子的成本。
　　两人聊着天，直到过去了半个小时。
　　俩人重新打来了视频，看一下评论。
　　评论很多，仅仅半小时，就有十几万条，可见粉丝数量。
　　评论里:
　　:哈哈，意料之中，洛倾集团每次出的产品，都要特意强调因为爱情在一起的买东西打折，就是好奇，为什么洛然跟秦尘这么想改变...是不是之前秦尘相亲多了，看不惯那些相亲女，所以在报复？？？
　　:不错，有了人造子宫，那些老是把生孩子挂在嘴边的女人也得闭嘴了。
　　:可以啊，是该让那些要天价彩礼的女人滚蛋了，有了智能机器人，又有人造子宫，谁特么的娶你个好吃懒做，还有可能出轨的红杏？智能机器人漂亮多了。
　　:也行啊，孩子也能跟女方姓，很公平。
　　:那些女人去哪了？这个时候怎么都闭嘴了？是不是没有理由了？
　　:支持、强烈支持！！！
　　秦尘和洛然看着网上的评论，网上的评论反应很好。
　　俩人继续往下翻。
　　有人提到了结婚率下降对国家不利，还有智能机器人太过智能，有一天机器人可能会将人类取代。
　　秦尘看到这个评论，不由回了一句:智能机器人终究是人编的程序，取代人类不可能！结婚率就算有所下降，但生育率不会下降，另外，结婚率高，之前的离婚率也高，还不如要不容易离婚的结婚！
　　秦尘看了看别的评论，对洛然说道，“感觉咱俩做的已经可以了，就是需要点时间...”
　　洛然轻嗯了声，确实需要时间，也不知道要多久。
　　洛然这时沟通系统，“什么程度才算是实现男女平等？”
　　系统:【当社会现象真正平等的时候，达到90%的平等，便算完成任务。】
　　洛然轻点头，看样子还需要点时间。
　　时间一晃。
　　过去了两年。
　　如今已是2023年7.1号。
　　在这天上午。
　　秦尘跟洛然的脑海响起了系统的声音。
　　【叮！】
　　【恭喜两位宿主协助本系统完成使命！】
　　【特发超级大礼包！于十年后自动开启！】
　　【本系统已完成使命！】
　　【将要离开！】
　　秦尘跟洛然听后，心下有点不舍，跟系统相处了好几年，这就要离开了么。
　　秦尘问道，“你要去哪？”
　　系统:【宿主十年后领取超级大礼包时便知！】
　　秦尘:...
　　系统:【走了！二十年后再见！】
　　“等等，不是说十年后领超级大礼包吗？怎么又二十年后再见？”秦尘赶忙问道。
　　过了几秒，无人回应。
　　秦尘微汗道，“系统，你该不会已经走了吧？”
　　“系统？？？”秦尘。
　　“看样子已经走了。”洛然轻轻摇头，这时，旁边的沙发忽然多出了许多的东西。
　　洛然看了一眼，是一些药物，还有商城里的一些秘方——
　　“哎，就这么走了～”秦尘有点郁闷，他还有很多问题没问，比如系统是谁造出来的？

第305章 能
　　秦尘郁闷。
　　系统走的也太突然了吧。
　　从他得到系统，到现在有了3年。
　　3年时间完成了系统任务...
　　跟系统也有了感情，可就这么走了...
　　想知道系统去哪了，还要等十年后...
　　也不知道那超级大礼包是什么...
　　洛然虽也有点不舍系统离去，不过很快就调整好了心态，她整个人也感觉轻松了许多，完成了系统任务，终于一身轻松了。
　　洛然登上公司在短视频平台的账号，她看了近几年发布的视频，她在想，这些视频到底要不要删掉？
　　因为她想跟秦尘退隐，不想再抛头露面，每天就过点平静的小日子就行了。
　　“视频删不删？”洛然偏过头，看向秦尘。
　　秦尘想了想说道，“这些毕竟是记录，等咱们老了的时候还能看看视频回忆一下，还是不删吧？”
　　“也行。”洛然。
　　从今天后。
　　洛倾集团在短视频里就没有发过视频。
　　一晃过去了五年。
　　现在已经是2028年。
　　这五年里，洛倾集团没有发布一个视频，这让很多关注洛倾集团的粉丝不由在五年前发布的视频里议论。
　　:奇怪了，秦尘跟洛然怎么不发视频了？
　　:就是啊，这么多年没发视频了，该不会在憋什么大招吧？
　　:要真是憋大招，一憋就憋这么多年，那大招得有多厉害？会不会在研发超前科技？
　　:我擦，感觉很不习惯啊，求发视频，哪怕随便发个视频都行啊，这都几年了，我一直没取消关注。
　　...
　　这天下午5点半。
　　东宁市最好的小学育人小学附近的一处停车区域里停着一辆防弹车，主驾驶位的车窗是开着的，驾驶位置有一个俊逸有型的青年正抽着烟，一边看着前方育人小学的大门口。
　　过了会儿。
　　育人小学的大门口，有不少学生跟着家长陆续离开。
　　青年一直等了有五分钟，他的目光落在小学大门口，那里走出来两个很漂亮的小女生。
　　说是小女生，但身高却已经到了170cm。
　　这一代的孩子，发育更快，个子长的也快。
　　小学六年级的男生就有十分之一超过了175cm，女生也有一些能达到170cm。
　　这一代的平均身高猛涨，90后男生的平均身高是175cm。
　　00后的男生身高平均是180cm。
　　10后的成年男生身高平均是185cm。
　　那两个小女生身高在这个年纪也是很高挑的了，重点是身材比例协调，虽有些地方还未发育到一定程度，不过也初具规模。
　　两人背着书包，环顾一周，发现西边停车场区域有一辆熟悉的车，两人不由小跑了过去。
　　跑到车前。
　　两个女生有点生气的看着车里在抽烟的秦尘，左边的女生伸手将秦尘手里的烟抢了过来，然后扔到了旁边几米远专门扔烟头的垃圾盖上。
　　“说过多少次了，吸烟对身体不好！”
　　说话的女生双手叉着腰，有点小凶的看着秦尘。
　　“再抽烟，就再也不理你了。”一旁的女生面色不好的凶道。
　　秦尘呵呵笑了笑，“不抽了不抽了，上车回家，爸爸做你们最爱吃的红烧肉。”
　　“这还差不多。”两个女生这才上车，都坐在了后面的位置上。
　　秦尘开着车，一边跟两闺女聊着天。
　　洛诗涵想到了什么，问道，“老妈怎么没来？”
　　“你妈带弟弟去玩了。”秦尘说道。
　　“偏心啊！”洛诗涵跟洛小雨心里有点堵，自从有了弟弟后，她们发现老妈有点偏心，她们感觉老妈跟弟弟就是一个阵营的，而她们跟爸爸是一个阵营的。
　　秦尘听后，不禁一笑道，“谁让你俩老是气她的。”
　　这时。
　　秦尘的手机来了个电话。
　　手机外部，自动出现了一个全息投影画面。
　　“什么时候到家？”投影中是一个女人，看起来很年轻，看模样也就二十七八岁的样子。
　　“在开车，快到家了。”秦尘看了她一眼不禁问道，“咋了？这个时候给我打电话。”
　　“今天接儿子放学，遇到了一个人，你回来再跟你说。”洛然说道。
　　“行，回家再说吧。”秦尘。
　　挂了电话，秦尘心下疑惑，遇到了一个人？
　　洛然遇到了谁？还挺神秘的。
　　“老爸，老妈遇到谁了？能不能猜出来？”后座，洛小雨问道。
　　秦尘轻摇头道，“你看我这样子，像是猜出来是谁的样子么？”
　　“不像。”洛小雨。
　　“老妈好久没这么神秘过了，应该遇到了什么特殊的人。”后座的洛诗涵回想了一下，在家里的时候，老妈有什么说什么，基本不会遮遮掩掩的。
　　而今天，看样子像是遇到了什么熟人...
　　具体怎么样，她也猜不出来。
　　秦尘也很好奇，洛然到底遇到了谁？还非得回家说？
　　现在都是自动驾驶汽车，一边开车，一边接电话，也不会有什么危险。
　　过了二十分钟。
　　回到了宁洛庄园，停好了车。
　　秦尘跟两闺女便走进别墅里。
　　沙发上。
　　有一个让人看一眼，还想看第二眼，甚至看更多眼的女人，女人的样貌看起来虽是二十七二十八岁的样子，但浑身却是散发着一种成熟气质，这种气质，只有经历过风雨的人才会有，经历多了，才有渐渐凝聚成神韵，形成气质。
　　除了成熟，也给人高贵的感觉，高贵到让人只能仰视。
　　她的旁边，是个孩子，看起来六七岁的样子。
　　孩子是个男孩，此时他正低着头，似乎被欺负了。
　　“咋了？”秦尘见洛然板着脸，看起来有些生气的样子，再看看自己儿子，似乎是被挨训了。
　　秦尘有些奇怪，平时洛然都舍不得打儿子，都是他动手揍，怎么今天洛然这么生气？平时那么宠。
　　洛诗涵跟洛小雨也感到很奇怪，平时的时候老妈一般不会训斥弟弟，今天这么生气...
　　弟弟做了什么事，让老妈这么生气？
　　“老妈，弟弟犯什么错了？”洛小雨走过去，不由问道。
　　洛然看了洛小雨跟洛诗涵一眼，道了一句，“上楼做作业去。”
　　“作业写完了。”洛诗涵。
　　“上楼背书去。”洛然。
　　“都会背了。”洛诗涵。
　　“你能保证考满分？”洛然看向洛诗涵，微板着脸，明显还在气头上。
　　“能。”洛诗涵跟洛小雨很肯定的说道。
　　“...”洛然有点想揍人，叫孩子上楼有这么难么！

第306章 争吵
　　“上楼去！”洛然语气重了点。
　　洛诗涵跟洛小雨对视了一眼，看来老妈很生气啊，俩人对视了一眼，便上了楼，到了二楼扶梯边缘处蹲下，悄悄听着楼下的声音。
　　楼下沙发上。
　　秦尘坐了下来，他看着儿子，儿子的下巴有抓痕，明显是人手抓的。
　　“跟谁打架了？”秦尘问道。
　　“朱小明。”秦凡低着头弱弱的说了句。
　　“为什么跟朱小明打架啊？”秦尘问道。
　　“他欺负小雪。”秦凡忍不住攥起拳头，看起来还想揍人。
　　“小雪？”秦尘挑眉，他不认识什么小雪，不过听起来是个女孩子。
　　“柳禾的女儿。”一旁，洛然声音微沉。
　　秦尘听后，目光一怔，小雪...柳雪...柳禾的女儿么...
　　儿子已经上幼儿园几年了，他虽然不经常去接儿子放学，但每年的幼儿园活动，他跟洛然都会参加。
　　为什么没看到柳禾？
　　“妈妈，你认识小雪的妈妈？”秦凡抬起头，看着洛然。
　　“让你抬头了？”洛然冷看着秦凡。
　　秦凡听后，不由低下脑袋。
　　秦尘看了洛然一眼，若有所思，自己儿子跟人打架恐怖不是重点，重点是自己的儿子因为柳禾的女儿而跟别人打架，这才是洛然生气的主要原因吧。
　　“过来。”秦尘将秦凡拉到了身边，手轻轻按着他的下巴，下巴上的抓痕在一分钟内消失。
　　秦尘笑看着秦凡问道，“为什么小雪被欺负了，你就要跟人家打架啊？”
　　“小雪是我最好的朋友。”秦凡抬起头，看着秦尘，认真道，“谁敢欺负她，我就打谁！”
　　秦尘听后，脑海瞬间轰鸣，不由想到了少年时期，外面的小混混堵柳禾，是他带班里的同学一起跟外面的小混混打架。
　　那个时候，他只有一个想法，谁敢动柳禾，他就打到谁站不起来！
　　现在听到自己儿子的话。
　　总感觉自己儿子就像是他年轻时的翻版一样，而柳禾的翻版则是柳雪。
　　一旁，洛然听了后，脸色更加冰冷，她知道秦尘过去的事情，现在自己儿子跟柳禾的女儿所发生的事情，就好像是秦尘的翻版跟柳禾的翻版一样。
　　秦尘见洛然脸色很冷，很生气的模样，他拍了拍秦凡的肩膀说道，“上楼跟姐姐玩去吧。”
　　“嗯。”秦凡恩了声，就想上楼，被一句冷声停下了脚步。
　　“我让你上楼了？”洛然盯着秦凡。
　　秦凡低着头，他看向了秦尘，爸爸让他上楼跟姐姐玩去，妈妈又不让他上楼，他到底听谁的？
　　“上楼去吧。”秦尘推了下秦凡，秦凡犹豫了一下，这才上楼。
　　楼上边缘处。
　　洛诗涵跟洛小雨蹲着，偷听了楼下的事，两人看到秦凡上来了，招了招手，让秦凡蹲下，一起偷听楼下的声音。
　　楼下。
　　秦尘看着脸色冰冷的洛然，沉吟会儿道，“咱儿子跟那些欺负人的小朋友打架也是好事，总不能眼睁睁的看着别的小朋友欺负人吧？”
　　洛然看了他一眼，声音低沉，“你知道我为什么生气！”
　　“就算是这样，也不至于吧？咱们这代人的恩怨，干嘛要牵扯到下一代？而且不是早就讲和了么？”秦尘说道。
　　这几年里。
　　他跟柳禾虽然也有些接触，不过也只是发朋友圈点赞评论的接触，没有其它过多的接触。
　　洛然别过头不想说话，今天在幼儿园里，她能感觉的到自己儿子对柳雪有点不一样。
　　这种感觉，就好像在让她亲眼目睹一遍秦尘跟柳禾的过去一样。
　　那种感觉很不好。
　　叮铃。
　　这时。
　　秦尘的手机收到了一条微信信息。
　　是柳禾发来的。
　　柳禾:今天多亏你儿子了，不然小雪就要被欺负了。
　　秦尘打字回信息:小事情，我回头跟他说一下，在幼儿园里，谁再欺负小雪，我就让秦凡揍谁。
　　柳禾发了个龇牙的表情:好。
　　秦尘发了个龇牙的表情回了过去。
　　秦尘收起了手机，他点了支烟，刚点着，洛然怒道，“我不是说过，别在客厅抽烟！”
　　“什么时候说的？”秦尘看了洛然一眼，长吸了口烟，缓缓吐出。
　　洛然皱着眉头，她盯着秦尘，“给你十秒，把烟掐灭。”
　　秦尘抽着烟，没理会洛然。
　　“十！”
　　“七！”
　　“二！”
　　“一！”
　　最后一秒，秦尘将烟掐灭了。
　　洛然气的脑壳疼，她本还想等最后一秒秦尘还不把烟灭了，就跟秦尘大吵一架，结果秦尘在最后一秒把烟给掐灭了。
　　让她有种握起了拳头没处打的感觉。
　　秦尘看着洛然，沉思了会儿问道，“你最近是不是更年期提前到了？”
　　洛然别过头，不想说话。
　　秦尘靠近过去，洛然又往沙发那边挪了挪。
　　秦尘无语，“你生气也是你自己不开心，何必呢？”
　　“呵！”洛然。
　　“...”秦尘无语，他道，“别生气了，儿孙自有儿孙福，一些事情咱俩也别多管。”
　　“你很乐意看到儿子跟柳禾的女儿在一块？”洛然看着秦尘。
　　秦尘微微皱眉道，“我说了，儿孙自有儿孙福，而且咱儿子才六岁，你就想那么远，有必要？”
　　“没必要？”洛然冷笑一声道，“照这情况下去，以后还真有可能。”
　　“就算有又怎么样？难不成你还想拆散？”秦尘凝眉道。
　　“我没这么说！”洛然。
　　“那你生什么气？最近你是不是太闲了？要是闲的话你就去上班，孩子我来带。”秦尘。
　　“秦尘！”洛然盯着秦尘，她想说些什么，但想了想，还是没说出去。
　　秦尘懒的理她，虽然他知道洛然心里会有些想法，就连他都忍不住想起了年少时期。
　　感觉自己儿子就是自己年轻时候的翻版。
　　洛然的心里肯定不会好受。
　　但不管怎么样，他跟柳禾早就是过去式了，洛然现在盯着孩子不放，让他也有点生气。
　　他起身，去了厨房做饭。
　　...
　　二楼扶梯边缘处。
　　洛小雨打了个手势，三人悄悄回了一个卧室里。
　　“姐，老爸说的上一代恩怨是怎么回事？”秦凡忍不住问道。

第307章 二十八亿
　　洛诗涵跟洛小雨对视了一眼，上一代的恩怨？
　　她们也不知道啊...
　　洛诗涵看着秦凡说道，“你明天去幼儿园的时候，问问你那个小雪，问问她爸妈是谁，最好有照片，可能我见过。”
　　“好。”秦凡点头。
　　过了半个小时。
　　几人下楼吃饭。
　　到了餐桌上坐下。
　　洛然还坐在沙发上，微冷着脸盯着电视看着，没有半点要去吃饭的意思。
　　“妈，吃饭了。”餐桌上，秦凡看向沙发上坐着的洛然叫了一句。
　　洛然没理会秦凡，目光洛在电视上。
　　秦尘看向洛然那边，不吃拉倒。
　　“我们吃。”秦尘夹了几道菜放在三个孩子的碗里。
　　“妈，吃饭了。”洛诗涵看向沙发那边的洛然喊了声。
　　洛然没理会。
　　“你俩把妈妈拉过来吃饭。”秦尘对两闺女说了一句。
　　洛诗涵、洛小雨，还有小秦凡起身到沙发那边，一左一右的把洛然拉了过来。
　　洛然微冷着脸，她看了秦尘一眼，随后目光落在秦凡的身上，“妈妈想好了，给你换个幼儿园。”
　　秦凡听后，不情愿的样子道，“妈，我不想换幼儿园。”
　　“为什么不想换？”洛然看着秦凡。
　　“幼儿园还有好多小朋友，换个幼儿园，又要重新认识别的人。”秦凡低头小声道。
　　“孩子不想换就别换了，晚上有点事我跟你聊一下。”秦尘看着洛然说了一句，慢慢吃着饭。
　　有些话他得跟洛然说开了，不然洛然一直生气，他若是不哄哄，洛然估计会更来劲，到时候就要天天吵架了...
　　想想都累。
　　以前认识洛然的时候，感觉洛然还是挺明事理的，但是随着接触久了，他发现洛然变的慢慢不讲理了，好像不想跟他讲道理。
　　不过对其他人倒是没变，依然讲道理。
　　这让秦尘有时候有点小头疼...
　　虽然好好哄哄就能没事了，不过有的时候吵起架来，他根本不想哄。
　　凭啥老是让他哄，怎么就没人哄他的？
　　洛然看了他一眼，有些事要跟她聊聊？她能想到的，也只有跟儿子，还有柳禾女儿的事了。
　　吃过饭。
　　机器人收拾碗筷。
　　几人上楼洗澡，洗好了澡，秦尘跟洛然回到了卧室，秦尘将卧室门反锁。
　　洛然背靠在床头板上，看到秦尘将门反锁，她冷淡一句，“今天没心情。”
　　“...”秦尘转过身，笑笑道，“你想多了，我没想怎么样，只是不想让孩子闯进来打扰。”
　　“!！！”洛然盯着电视看着，没理会秦尘，按照这几年的习惯，只要把门反锁，就一定会有事发生。
　　这几年也吵过几次架。
　　每次吵架的时候，秦尘都会强行欺负她，美名其曰给她做个全身按摩。
　　虽然她也反抗了，不过也没动用全力，若是动用全力，秦尘也不可能制服的了她。
　　都经过系统提升了体质，提升了格斗能力，她跟秦尘在格斗方面的实力半斤八两。
　　“你要是敢强行做什么，别怪我不客气。”洛然警告道。
　　秦尘没当回事，每次都这么说，但哪次又不客气了？
　　还不是先很生气，然后又～
　　一夜之后就和好了。
　　秦尘上了床，背靠在床头板上，洛然往右边挪了挪，离秦尘比较远。
　　秦尘无语道，“至于么？”
　　“至于。”洛然看着电视，冷淡一句。
　　秦尘无语道，“你说你有必要生气么？柳禾都嫁人了，孩子都上幼儿园了，我跟她没有半点可能，以前的事不用影响到孩子吧？打个比方，要是哪天咱儿子真跟小雪在一起了，你能硬生生拆散他俩？要是你真硬生生拆散他俩，到时候咱儿子一定会心里记恨你，你信不信？”
　　洛然冷意脸，没说什么。
　　秦尘接着道，“所以啊，没必要生气，你已经赢了，还这么小气，肚量能不能大点？”
　　洛然冷声道，“我现在看到儿子就忍不住想到你以前的事，再加上柳禾的女儿，我感觉儿子跟柳禾的女儿就好像你们以前的翻版一样。”
　　“就算是这样，然后呢？”秦尘。
　　“我不想跟柳禾做亲家。”洛然。
　　“...”秦尘无语道，“柳禾招惹你了？这么不待见人家？”
　　“以前她招惹我了！”洛然想起她跟秦尘在一起后，柳禾还约秦尘到咖啡馆，想做秦尘的地下情人，这不就是在破坏她的家庭么！
　　虽然自从柳禾结婚后，一切都平静下来，柳禾也没再招惹过她。
　　但是...
　　据她所知，柳禾并不喜欢现在的丈夫李正阳，也只是搭伙过日子而已。
　　谁知道哪一天会不会又出什么幺蛾子？
　　“你可真小气，都这么多年过去了，你想想你今年多大岁数了？”秦尘没好气道，“你都35岁了，这么大岁数了，还记着以前的事。”
　　“怎么，嫌我年纪大？想找十八岁的小姑娘了？”洛然冷着脸看着秦尘。
　　秦尘无语道，“十八岁有什么好的？年纪大的有韵味，十八岁能有什么韵味。”
　　洛然冷哼了声，别过了头道，“我虽然35，但看起来跟当年一样，都是28岁！”
　　“是是，都是28岁。”秦尘轻轻摇头，往洛然那边靠了靠。
　　洛然冷淡一声，“别往我这边挪。”
　　“就挪。”秦尘又靠了靠，抬手将洛然搂了过来，洛然挣扎，不过秦尘搂的更紧。
　　过了一小时。
　　洛然气消了许多，她将腿抬起，放在一旁秦尘的肚子上，“揉揉。”
　　秦尘给洛然按摩，边按边道，“咱闺女过几个月就要上初一了，儿子也要上一年级了，时间过的真快啊。”
　　洛然嗯了声。
　　时间过的确实挺快。
　　“那项计划什么时候实行？”洛然问道。
　　“再等等吧，咱公司好几年没出什么新产品了，等过个两年，憋个大招出来。”秦尘说道。
　　“最好是先通个风，等过几年上新产品的时候，他们也不会感到太过惊讶。”洛然想了想说道。
　　“也行。”秦尘拿起旁边的手机，打开了公司在短视频平台的账号，这么多年没有发新视频，粉丝数量不仅没有减少，甚至还多了许多，目前粉丝数量达到了13亿。
　　加上海外的粉丝，一共有二十八亿人关注了洛倾集团。

第308章 询问药物
　　秦尘编辑视频。
　　视频标题:经过几年来公司埋头研发长寿药物，目前有了新进展！
　　视频内容:若是顺利的话！两年后长寿药物便能上市面，能延寿十年至二十年，甚至更多！
　　同样的，长寿药物会给当兵五年以上的军人，以及立过功的军人，或者是武警打个五折！若是军人立过一等功的，直接免费！
　　因为爱情在一起的，同样享受优惠，目前长寿药物还在研发当中，暂时无法定价，请谅解！
　　视频发了出去后。
　　秦尘在琢磨着，弄出长寿药物，主要是因为他跟洛然都吃过增加寿命的药物，一加就是百年。
　　等年纪大了，看起来还不显老的话，就容易被发现。
　　只好公布长寿药物，让更多的人能够长寿。
　　...
　　此时是夜晚，白天上班的人也都下班了，下班了干啥？
　　自然是吃喝玩乐了，有的会刷刷短视频，想看看有没有新鲜有趣的事情，还有的会打打游戏等等娱乐方式放松一下。
　　此刻。
　　有很多人在刷短视频，晚上也是短视频人流量的高峰，这个时间点刷视频的人很多。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“爸妈，洛倾集团的公司号发视频了！”二十三岁的青年看到新刷到的视频，连忙对沙发旁边的中年男人跟中年妇女喊了一句。
　　中年男女听后，一个激灵，赶忙靠了过来，洛倾集团每发一个新视频，几乎都是新产品！每种新产品都能震惊世界！
　　隔了这么多年没有任何消息，现在突然发了视频，绝对是个大招！
　　“长寿药物，延长寿命十年至二十年，甚至更多？”
　　几人瞪大了眼睛，延长寿命的药物，听起来不可思议，但这个消息是洛倾集团发的，他们连怀疑都没有，直接信了！
　　“卧槽！延长寿命的药物，尼玛！我们能多活个好几十年了！”
　　“卧槽！”
　　一个房间里走出来一个老头跟老太太，他们听到能延长寿命的药物后，先是震惊，随后惊喜，接着是松了口气，感到庆幸。
　　“还好我们还没死，要是死的早了，恐怕就没机会延长寿命了，对了，哈哈哈...”老头想到了什么，“还好咱俩退休了，每个月都能领到退休金，哈哈哈，后面几十年不用上班也能活的滋润。”
　　老太太也是一脸笑容，退休的早就是好，不然长寿药物出了，退休年龄估计又要延后了，可能延长到八十岁才退休，也可能延长到九十岁才退休。
　　国内。
　　一个又一个地方，一户又一户家庭，一个个震惊的看着手机里的视频。
　　“我滴妈耶，延长寿命！！！我又能多活几十年了！”
　　“好，能多活几十年，谁愿意少活几十年？”
　　“我丢，卧槽...我特么...心态炸了...”
　　“牛笔！牛笔！牛笔！”
　　“666啊，现在都有新进展了，看来延长寿命的药物真的要研发出来了！”
　　“666啊～”
　　网上炸裂，很多人都在评论。
　　仅仅一个小时。
　　这件事就传遍了全国将近十五亿人，只有少部分人因为正在手术，或者是在忙别的事情，没有第一时间知道。
　　一些被下了病危通知书的老人听了延长药物的药快要到市面上了，一个个咬着牙，心里抱着一股信念，我不能死，我不能死，我要长寿！我要再活几十年！
　　一时间，很多已经下班了的记者，都在急忙赶稿，要将这劲爆消息传出去。
　　同时。
　　也有海外的媒体常驻在国内，注意着国内的大小动静，在得知世界最强的企业洛倾集团研发出延长人类寿命几十年的药物时。
　　海外的记者一个个瞪大了眼睛，震惊的张大了嘴巴，喊出了一句，“哦卖尬！哦卖尬！”
　　对于网上的事。
　　秦尘跟洛然都没理会，因为俩人有个习惯，发了视频后，等第二天的时候再查看，这样能看到的评论比较全面。
　　庄园别墅卧室里。
　　秦尘的手机这时收到一条信息，是柳禾发来的。
　　柳禾:我看到你们公司在短视频平台公布的延长寿命药物，延长寿命药物能不能延缓衰老？
　　秦尘回道，“能，之前七十岁就很显老，以后七十岁就相当于现在的四十岁模样。”
　　柳禾:什么时候能上市面？到时候我得多买点。
　　秦尘微汗道，“服用太多，效果不会累积。”
　　柳禾，“好的。”
　　一旁。
　　洛然靠了过来，看到秦尘在跟柳禾聊天，心下有点小不爽。
　　秦尘收起了手机，将洛然搂了过来，无语道，“怎么又生气了呢？”
　　洛然没说什么。
　　...
　　第二天。
　　秦凡去了幼儿园，洛诗涵跟洛小雨去了育人小学。
　　到了学校。
　　一个中年模样的女老师脸上堆满了笑容，看着洛诗涵跟洛小雨，“诗涵、小雨，听说你们爸妈公司新研发了延长寿命的药物，最多能延寿多少年啊？什么时候能上市面啊？贵不贵啊？”
　　“...”洛诗涵、洛小雨。
　　这时。
　　学校其他的老师，还有校长、副校长也走了过来，一个个都看着洛诗涵跟洛小雨，脸上堆满了亲切的笑容，“诗涵、小雨啊，你们爸妈公司研发的长寿药物能不能延缓衰老啊？”
　　洛小雨微汗道，“这个事我还没问，等我回家问问。”
　　“行行，不着急，不着急。”
　　校长笑着道。
　　校长笑问道，“你们在学校有没有需要帮助的地方？尽管找我，包办妥。”
　　“没有。”洛小雨。
　　“好，好。”校长笑道，“那你俩先回班里，明天再来找你们。”
　　洛诗涵、洛小雨点了点头，心里郁闷，昨天不少同学发来扣扣信息，问她家里新研发的长寿药物，当时太晚了，她也就没问。
　　早上也没问。
　　看样子晚上回家还得问问。
　　回到了班里。
　　好多学生都靠近过来。
　　“洛小雨，你家公司咋那么厉害？我老爸老妈是你爸妈的粉丝。”有个同学问道。
　　洛小雨，“...”
　　她也不知道家里的公司为什么那么厉害啊...
　　“对了，我爷爷让我问问你，啥时候能出长寿的药物啊？”

第309章 刷锅洗碗
　　“...”洛小雨说道，“昨天太晚了，我没问，晚上我回去问问，然后发群里。”
　　“行。”周围的同学点了点头，他们的家长让他们问问关于长寿药物的事，到了一定年纪，谁不想长寿？
　　虽然有的人遇到了一些变故想不开想寻死，但这类人都是极少数，更多的人还是想活着，而且还是健健康康的活着。
　　...
　　另一边。
　　幼儿园里。
　　秦凡所在的幼儿园就是曾经洛诗涵跟洛小雨上的幼儿园。
　　老师没变，还是蔡雪老师。
　　“秦凡。”
　　这时，有个小男孩走了过去，到秦凡身边问道，“听我妈说，你家出了能延长寿命的药了？”
　　“～”秦凡一头问号，他不知道啊。
　　“不知道啊。”秦凡。
　　小男孩万洋洋一脸无语，“你竟然不知道...”
　　秦凡叹息一声道，“昨天被我老妈训了一顿，我老妈还是第一次训我，好可怕。”
　　万洋洋眨了眨眼，“是不是因为昨天你跟朱小明打架，所以才...”
　　秦凡点点头。
　　这时。
　　有个小女孩走了过来，小女孩长的很漂亮，白白净净的，五官精美，身材比例在这个年纪属于很好的一例。
　　留着一头及腰的长发，整个人看起来又漂亮又可爱。
　　“秦凡，昨天谢谢你了。”小女孩名叫柳雪，她手里拿着一个橘子递给了秦凡。
　　秦凡笑着接过，看着柳雪说道，“小事，以后谁敢欺负你，你就告诉我。”
　　“嗯。”柳雪重重点头。
　　这时。
　　蔡雪老师走了过来。
　　“妈妈。”万洋洋看到蔡雪，叫了一声。
　　“蔡老师。”秦凡跟柳雪看到蔡雪叫了句。
　　蔡雪笑了笑，对秦凡跟柳雪说道，“下次不能再打架了，要是有人欺负你们，就告诉老师，老师一定训他们。”
　　“好。”柳雪点点头。
　　秦凡则恩了声。
　　蔡雪笑了笑，她看了自己儿子一眼，不由想到自己的老公万大鹏说过。
　　小时候万大鹏跟秦尘是同学，跟柳禾也是同学。
　　现在几人的儿女也都是同学。
　　挺巧的。
　　“你们玩吧，老师去找朱小明训一顿。”蔡雪说了一句，转身去找朱小明。
　　秦凡对柳雪笑了笑，他想到了什么问道，“小雪，你有没有你爸妈的照片？”
　　“有。”柳雪的脖子上戴着一个项链，项链上有一个装东西的东西，将里面打开，有她爸妈的照片。
　　秦凡将照片拿了出来，对柳雪说道，“照片明天还给你好不好？”
　　柳雪疑惑道，“你要我爸妈的照片干嘛呀？”
　　“有用，我姐姐想看看。”秦凡说道。
　　“行。”柳雪想了想，答应了，这照片是老爸老妈给她放在项链的盒子里的，防止她走丢了，找不到父母，有爸妈的照片，有点用处。
　　秦凡将照片收了起来，“走，去玩去。”
　　...
　　下午放学回到家。
　　秦凡到了洛诗涵跟洛小雨的卧室里，将柳雪给他的照片拿了出来，“这是小雪的爸爸妈妈。”
　　洛诗涵跟洛小雨看向照片，不由一愣。
　　这...
　　这不是柳姨么。
　　她们记得几年前爸爸妈妈结婚的时候，柳姨来参加婚礼，后来柳姨结婚了，爸爸妈妈带着她们也去参加婚礼了。
　　昨天听到了什么上一代的恩怨。
　　莫非老爸老妈跟柳姨有过节？
　　这个...
　　如果真有过节，为什么还要彼此参加婚礼呢？
　　“晚上吃饭的时候，我套套话。”洛小雨说道。
　　“行。”洛诗涵点点头。
　　过了一个小时。
　　饭做好了。
　　几人洗洗手，准备吃饭。
　　餐桌上。
　　洛诗涵在想一个问题，该怎么套话呢？
　　老爸老妈聪明的很，若是套话刻意了，很容易就被看出来。
　　想了会儿，洛诗涵想了想，看出来就看出来吧，只要能判断老爸老妈跟柳姨是不是真有恩怨就行。
　　“老妈，我今天看到柳姨了。”洛诗涵嘴里咀嚼着红烧肉，一边看着洛然。
　　洛然听后，不由看着洛诗涵，“哪个柳姨？”
　　“就是柳禾柳姨啊，以前还去参加过柳姨的婚礼呢。”洛诗涵说着，一边观察着老妈的神色。
　　洛然听后，眉头一皱。
　　这两天怎么都是柳禾。
　　洛诗涵见老妈的脸色变的不好了，心下有了大概判断，看来...
　　看来老妈跟柳姨可能真有过节...
　　“她说了什么？”洛然看着洛诗涵问道。
　　“没说什么，我是在学校门口，看到她在马路对面走着，她没有看到我，我跟柳姨隔的远，就没有打招呼。”洛诗涵说道。
　　洛然没说什么，吃着饭。
　　洛诗涵见老妈什么都不说，心下确定，看样子老妈跟柳禾真有过节，不然，她遇到了以前见过的长辈，老妈也不可能是这幅样子。
　　“老爸，你不说点什么？”洛诗涵看向了在吃饭的秦尘，不由道。
　　“说啥？”秦尘微汗，哪壶不开提哪壶，估计晚上又要哄哄老婆了。
　　哎～
　　“...”洛诗涵。
　　“吃饭。”洛然看了洛诗涵一眼。
　　洛诗涵没说什么，低头吃着饭。
　　吃好后。
　　洛然对洛诗涵跟洛小雨说道，“去洗碗去。”
　　“...”洛小雨看着洛然，一头问号道，“不是有机器人洗碗么...”
　　“该学学洗碗了，等上了初中，还要学做饭。”洛然说道。
　　“...”洛小雨晕倒。
　　两人收拾碗筷，到厨房忙活着。
　　餐桌上。
　　秦尘微汗道，“孩子还这么小，就收拾碗筷是不是有点不好？”
　　“别人家的孩子3岁就在洗碗了。”洛然想起在网上看到的视频，人家的孩子几岁就在洗碗。
　　她两闺女都十一岁了，也该洗碗刷锅了。
　　秦尘无语，他对秦凡说道，“去帮姐姐洗碗去。”
　　“噢。”秦凡郁闷的走去厨房。
　　洛然嘴角微扯，不过想了想还是算了。
　　过了二十分钟。
　　洛然去厨房检查，看了一下碗筷跟锅有没有洗刷干净，检查了一遍后，轻轻点头，“从今往后，刷锅洗碗的活就交给你们了。”
　　“那机器人干嘛...”洛小雨。
　　“机器人先放着。”洛然。
　　“...”洛小雨。
　　秦尘这时走了过来，对两闺女还有儿子说道，“去上楼写作业吧。”
　　“作业写好了吧？”洛然看着两闺女问道。
　　“嗯...”洛诗涵跟洛小雨点点头，因为她俩每次考试都是满分，老师特批，免了她们的作业。

第310章 先吃饭吧
　　“去做家务。”洛然说道，“家里的地拖一下。”
　　“...”洛小雨，“地明明很干净啊，扫地机器人天天清理...”
　　“再拖一遍。”洛然。
　　“...”洛小雨。
　　一旁，秦尘无语，“地确实很干净，不用拖。”
　　“锻炼锻炼她们。”洛然看了秦尘一眼说道。
　　“问题是真的很干净。”秦尘无语，他看向三个孩子说道，“去楼上玩吧。”
　　“嗯嗯。”几人点点头，赶忙走了出去上楼。
　　对了。
　　刚要上楼梯的洛小雨忽然想到了什么，不由停下了脚步，转过身看着秦尘问道，“学校的老师让我问问，那个长寿药物什么时候能到市面上？”
　　“不出意外，两年后。”秦尘说道。
　　“嗯。”洛小雨嗯了声，几人上楼玩去了。
　　客厅里。
　　秦尘坐在了沙发上，他在想着一个问题，现在学校的老师都在通过两闺女打听关于长寿药物的事，看样子等长寿药物到了市面上，一定会有很多人购买。
　　买就买吧。
　　他现在对钱已经没什么兴趣，可以说，半点兴趣都没有。
　　公司成了世界最强，也是这个世界上最有钱的人。
　　有钱到很多小国的国库都不如他有钱。
　　洛然这时也坐到了沙发上，她对秦尘说道，“等两年后，就让长寿药物上市面吧。”
　　秦尘轻恩了声。
　　此时。
　　洛诗涵跟洛小雨，还有秦凡在一个房间里。
　　正在玩着手机。
　　洛小雨发到了同学群里，说了一下长寿药物不出意外两年后会到市面上。
　　这个回答，跟短视频平台的回答一样。
　　一时间。
　　孩子的家长们又是一阵议论。
　　除了家长们。
　　在国内一些手握重权的商业大佬级人物，以及海外地域的首富，也在联系秦尘、洛然。
　　想等着长寿药物到了市面后，能够有优先权使用。
　　...
　　第二天。
　　秦凡去了幼儿园，将照片还给了柳雪。
　　柳雪看着秦凡说道，“秦凡，我爸爸妈妈想请你来家里坐客，那天你帮我打了朱小明，我爸爸妈妈想给你做点好吃的谢谢你。”
　　秦凡犹豫了一下说道，“我得跟爸爸妈妈说一下。”
　　“行，那你说吧。”柳雪。
　　秦凡看了下手表，给秦尘打了电话，“老爸，中午我出去一趟，要去小雪家吃饭，你跟蔡老师打个招呼。”
　　“好嘞。”秦尘。
　　挂了电话。
　　秦凡对柳雪笑着道，“好了。”
　　柳雪笑道，“我也给老妈打个电话。”
　　柳雪给柳禾打了个电话，“妈妈，秦凡中午跟我回家一起吃午饭。”
　　柳禾，“我中午来接你们。”
　　“好。”柳雪。
　　挂了电话。
　　柳雪对秦凡，“走，去玩吧。”
　　秦凡恩了一声，俩人去玩了。
　　俩人到了幼儿园的一个角落，在那聊着天。
　　“小雪。”秦凡。
　　“嗯？”柳雪看着秦凡，眼里有好奇之色问道，“啥事？”
　　“那个...”秦凡挠了挠头说道，“我想知道女孩子跟男孩子有什么不一样的地方。”
　　“不都一样么？”柳雪疑惑道。
　　“不一样，女孩子都留长头发，男孩子都是短发，还有，男的都是站着嘘嘘，女的是蹲着嘘嘘。”秦凡说道。
　　“也是噢。”柳雪点点头。
　　秦凡挠了挠头道，“我想知道女孩子为什么都蹲着尿尿。”
　　柳雪看着秦凡，“可是妈妈说，女孩子是不能给男孩子看的。”
　　“给我看也不行吗？”秦凡挠头道。
　　柳雪犹豫了一下，点头道，“好，不过这里有摄像头，等中午去我家里，到我房间的时候吧。”
　　“好。”秦凡。
　　这时。
　　万洋洋小跑了过来，呼吸有点不稳，额头上有点汗水，看着秦凡跟柳雪，“你俩出来玩也不带我。”
　　秦凡笑道，“哪有。”
　　柳雪笑道，“我们去玩荡秋千怎么样？”
　　“走。”秦凡笑道。
　　到了中午。
　　幼儿园外，出现了一个女人，这个女人外形没的说，虽已没了二十岁的青春年华，但身上散发着一种成熟的气息。
　　“妈妈。”柳雪跟秦凡这时走了出来。
　　“阿姨好。”秦凡看到柳禾，叫了一声。
　　柳禾看着秦凡，脸上浮现淡淡的笑容，整体看起来既成熟，也很优雅。
　　“秦凡，阿姨叫你小凡好不好？”柳禾笑问道。
　　“好。”秦凡点头。
　　柳禾轻笑了笑，“跟阿姨回家，阿姨做好吃的。”
　　到了一处别墅里。
　　秦凡疑惑道，“阿姨，叔叔呢？”
　　柳禾轻笑道，“叔叔有急事，出差去了。”
　　“噢。”秦凡点头。
　　柳禾笑了笑，对柳雪说道，“带小凡到楼上去玩吧，饭做好了，妈妈叫你们。”
　　柳雪点头，对秦凡说道，“到我房间里。”
　　房间。
　　秦凡挠了挠头说道，“小雪，现在可以看了吗？”
　　柳雪不知怎的，有点不好意思。
　　“你不是有姐姐么。”柳雪挠了挠头，看着秦凡。
　　秦凡挠了挠头，“我问过姐姐，我大姐跟二姐打了我一顿。”
　　“为啥？”柳雪疑惑道。
　　“不知道啊。”秦凡郁闷，两个姐姐可以随便看他的，而他不能随便看两个姐姐的。
　　“小雪，看看吧，你不好奇吗？”秦凡看着柳雪。
　　柳雪，“好吧。”
　　半小时后。
　　房门突然开了。
　　柳禾看到房间内自己女儿跟秦凡正...
　　柳禾有点头晕，现在小孩子的好奇心这么重么？
　　秦凡跟柳雪看到柳禾，被吓的一激灵，赶忙整理好衣裳。
　　“阿姨，我...我...我就是好奇...”秦凡低着头，弱弱道。
　　柳禾无语，怎么跟秦尘一个样，她看着秦凡跟柳雪面色严肃，认真说道，“不管是男孩子，还是女孩子，都不可以给别人看的知道了吗？只有自己的老公跟老婆可以看。”
　　“啊？那...那我长大了是不是要娶小雪啊？”秦凡抬起头看着柳禾。
　　柳禾目光一怔。
　　愣在那好一会儿，才渐渐回过神来，她看着秦凡，露出异样的神色轻笑道，“你要是想娶，阿姨也没意见啊。”
　　秦凡挠了挠头，道，“那我要娶。”
　　“...”柳禾轻笑了笑，小孩子的想法很纯粹，都是由内而外真实的表达，没有半点隐藏。
　　“先吃饭吧。”柳禾轻笑道。

第310章 三天一小吵，七天一大吵
　　柳禾给秦凡夹了块红烧肉，轻笑道，“听你爸说，你喜欢吃红烧肉，尝尝阿姨做的红烧肉怎么样。”
　　秦凡吃了块，点点头赞道，“阿姨做的红烧肉真好吃，跟我老爸老妈做的红烧肉一样好吃。”
　　柳禾轻笑了笑，她看着秦凡，秦凡长的挺像秦尘的，大概有5分像，等长大之后，估计会更像秦尘。
　　“好吃就多吃点。”柳禾又给秦凡夹了块红烧肉，她笑问道，“你在幼儿园跟谁玩的最好啊？”
　　“跟小雪，还有洋洋。”秦凡边吃着红烧肉，边道。
　　“万洋洋？”柳禾笑问。
　　“是啊，阿姨认识洋洋？”秦凡看着柳禾好奇道。
　　柳禾轻笑道，“万洋洋的爸爸是我的同学，也是你爸爸的同学，还是你爸爸很好的朋友。”
　　“大鹏叔叔原来也是阿姨的同学啊，不过这几年没看到阿姨来我家做客啊。”秦凡有点疑惑。
　　老爸老妈的朋友，他都见过，唯独不知道柳姨也是他爸爸的同学。
　　柳禾轻笑着，没说什么，自从结婚之后，虽然一开始是抱有着搭伙过日子的想法。
　　不过她现在的老公李正阳也挺不错的，为人正直，本身又是退伍军人，一身正气，当年她想修仙，登山途中，不小心掉到河里，当时那河挺深。
　　李正阳从七八米高的地方，直接跳到了河里，将她救了上来。
　　当时她就在想着，能为一个陌生人奋不顾身的救人，这样的人值得信任，人品也不会差。
　　于是，她就跟李正阳在一起了。
　　虽说一开始的时候她对李正阳并没有太多感情，但那个时候，她也想改变一下了。
　　那个时候秦尘已经结过婚了，事已成定局，哪怕她想动什么歪心思，也无法得逞。
　　洛然就跟防贼一样防着她。
　　她想改变一下，想跟过去的事有个了结，
　　这些年里，她跟李正阳也早生出了感情，李正阳很尊重她，也很疼她。
　　随着时间过去，她心里对秦尘也渐渐放下，渐渐释然。
　　“阿姨，下次来我家里做客啊，带上小雪。”秦凡邀请道。
　　“好啊。”一旁，柳雪直接答应下来，她很好奇道，“听洋洋说，你家可大了，跟一个小区那么大。”
　　“嗯，你到我家，我带你玩，我家里有很多好玩，能说话的鹦鹉，还有能听懂人话的狗狗呢。”秦凡说道。
　　“这么厉害。”柳雪有些期待道，“明天周六不去幼儿园，我去你家玩怎么样。”
　　“好啊。”秦凡道，“我晚上跟老爸老妈说一下，然后给你打电话。”
　　“好。”柳雪。
　　秦凡看向柳禾邀请道，“阿姨，你明天也来家里坐客啊，我爸妈不上班，天天都在家里。”
　　柳禾有点好奇问道，“天天都在家里，这样容易吵架吧？”
　　“阿姨你怎么知道的？我老爸跟我老妈经常吵架，基本三天一小吵，七天一大吵，吵完又笑眯眯的和好了，真是难懂。”秦凡说时，也感到很无语。
　　吵架的时候跟仇人一样，和好的时候又跟吃了蜜一样，吵完架了，还能当好朋友吗？
　　难以理解。
　　柳禾听后，不由莞尔一笑，夫妻吵架很正常，有时候无聊了，感觉有点闷了，就想吵个架发泄一下，发泄完了后就会恢复正常，恢复正常了，自然就和好了。
　　只要不是因为底线或者原则上的事情吵架，因为一些小事吵架倒是无所谓。
　　“阿姨明天有事，就不去了，我让司机送小雪到你家。”柳禾淡笑道。
　　“我家在宁洛庄园。”秦凡说了一下地址。
　　“阿姨去过。”柳禾轻笑道。
　　秦凡恩了声，大块朵硕的吃着红烧肉。
　　“小雪，你别愣着啊，多吃点。”秦凡给柳雪夹了块红烧肉。
　　“嗯。”柳雪也吃了起来。
　　柳禾看着这一幕，脸上浮现了淡淡的笑容，若是将来秦凡能把闺女娶了，那该多好。
　　如果娶她闺女的是秦凡，她没有半点意见。
　　就怕她乐意，有人不愿意。
　　这么多年过去了，也就前两天闺女出事，她去了趟幼儿园，正好碰到了洛然，她跟洛然也只聊了几句，并没有说太多。
　　她能感觉的到，洛然并不想跟她有太多的接触。
　　有了当年的事，她也能理解。
　　换作她是洛然，她心里也会有成见。
　　几次三番的试图抢走别人的男人，换谁心里都不舒服。
　　柳禾拿出手机，给秦尘发了信息，“我闺女明天去你家玩，方便么？”
　　没过几秒，秦尘就回了信息，“方便，等你闺女来了，让我儿子带她到处玩玩。”
　　“洛然那边...会不会有意见？”柳禾问道。
　　秦尘，“她哪有什么意见？虽然当年的事她有点不爽，不过再怎么样都是过去的事了，放心吧，明天我在家，正好也想看看你闺女。”
　　“好。”柳禾录了个视频，录的是秦凡跟柳雪一起吃饭的视频，发给了秦尘。
　　另一头。
　　秦尘正坐在沙发上，看到儿子跟柳禾的闺女正开心的吃着饭，嘴角上不禁浮现了淡淡的笑容。
　　...
　　下午4点。
　　秦凡回到家了。
　　回到家就到了沙发跟前，对秦尘跟洛然说道，“爸爸妈妈，明天我朋友来家里玩，多做点吃的，我朋友喜欢吃青蒜炒肉跟大白菜粉丝烧牛肉。”
　　“好嘞，明天爸爸亲自下厨。”秦尘笑着道。
　　一旁，洛然看着秦凡问道，“洋洋要来？”
　　“不是洋洋，是小雪，我今天中午在小雪家吃的饭，小雪妈妈做的红烧肉可好吃了。”秦凡说道。
　　“柳雪？”洛然眼里闪过一道异色。
　　“是啊。”秦凡点点头。
　　“嗯。”洛然没说什么。
　　“行了，你先去玩吧。”秦尘摆摆手说道。
　　秦凡恩了声，跑出去，给柳雪打电话。
　　沙发上。
　　洛然看了秦尘一眼，“儿子中午在柳禾家吃饭，你是知道的吧。”
　　“嗯。”秦尘。
　　洛然，“为什么不告诉我。”
　　“这个好像没必要说吧...”秦尘微汗，他感觉洛然又要生气了。
　　这几年跟洛然经常吵架，不过和好的也快。

第312章 去酒吧
　　“没必要？”洛然看了秦尘一眼，不咸不淡道，“你不知道我对一个人很敏感么，你不知道我心里对她有芥蒂么？你不知道我不想跟她来往么？你不知道有她在，我心里会不爽么？”
　　秦尘沉默了会儿，看着洛然，“当年的事已经过去了，人这一辈子谁还没犯过错？你没犯过错么？”
　　“你在跟我讲道理？”洛然看了他一眼。
　　秦尘无语，他不想说话了，以前洛然还是挺讲道理的，自从结婚之后，慢慢的就不讲理了。
　　等着。
　　秦尘看了洛然一眼，今天晚上必须让洛然求饶，求饶他也不听，折磨个几个小时，不然不乖点，最近有种太闹腾的感觉。
　　“看我干嘛？”洛然看了秦尘一眼。
　　秦尘没说什么，起身伸了个懒腰，随后上了楼上，休息一会儿。
　　最近不知道怎么回事，有点点困倦，好像睡眠不足。
　　最近也没怎么睡好。
　　洛然见秦尘什么都不说，直接去了楼上，心下有点不爽，也有点无聊。
　　自从结婚后，生了秦凡，前几年挺忙的，后来秦凡基本能生活自理了，也就不需要她操心了。
　　然后她就经常无聊，没事就想跟秦尘吵个架，然后找孩子说一顿。
　　吵完之后，感觉心里挺爽的。
　　洛然也上了楼，想看看秦尘干嘛去了，她打开卧室的门，就见秦尘已经躺在了床上睡觉。
　　洛然看了就来气，走过去，将秦尘拉了起来，板着脸道，“你洗脚了没！”
　　秦尘看了她一眼，“我一天穿的都是拖鞋。”
　　说罢。
　　秦尘又躺在了床上，继续睡觉。
　　洛然又拉着秦尘的胳膊，“不许睡。”
　　秦尘真有点困了，虽然才下午4点多，但昨天睡的晚啊，早上起的还早。
　　“别烦我。”秦尘甩了下胳膊，侧躺着睡觉。
　　洛然见秦尘甩开了她的手，微怒道，“你现在就这么对我了。”
　　“姐，你要是太闲的话，就去上班吧，我很困。”秦尘无奈道。
　　“就烦你。”洛然坐了下来，晃着秦尘身子，“我都快无聊死了，我们俩吵一架吧。”
　　“你有病。”秦尘无语。
　　“你有药。”洛然。
　　“...”秦尘往床的另一头挪了挪，接着睡觉。
　　洛然直接爬了上来，接着晃着，“不许睡。”
　　秦尘睁开眼，目光望着吊灯，无奈长叹一声，还让不让人睡觉了。
　　这个老婆真的是烦人。
　　秦尘偏过头看着洛然，“你要是太闲的话，别怪我不客气了。”
　　“滚！”洛然拍打了下秦尘，秦尘又想用那种方式折腾她。
　　“那就别烦我，我要睡觉。”秦尘转过身，继续睡觉。
　　“不许睡。”洛然又开始烦了。
　　秦尘长叹一声，随后起床，走出了卧室，然后走出别墅，开上了车。
　　洛然追了过去，看着车上的秦尘，问道，“你干嘛去。”
　　“出去静静。”秦尘开车离开。
　　“...”洛然郁闷，她只是太无聊了，她能怎么办？老公被气跑了，只能去找儿子打发打发时间了。
　　秦尘开车时，打了个电话给万大鹏，还有林小山，几人聚一聚。
　　找了个地方汇合后。
　　“今天咋突然要聚一聚了？”万大鹏看着秦尘好奇道。
　　“哎。”秦尘背靠在车上，无奈叹息声，“我老婆不上班，天天闲的慌，每天各种找我吵架打发时间，那会儿我要睡觉，她偏不让我睡，还提议想跟我吵一架，你们说，是不是无聊到家了？”
　　万大鹏笑道，“可以搓麻将啊，那些富婆不都喜欢搓麻将么，找几个人搓搓麻将。”
　　秦尘点点头，这也是个打发时间的好主意。
　　“先不管了，咱们三个今天去酒吧玩玩，好多年没去酒吧玩了。”秦尘提议道。
　　“走。”万大鹏。
　　开上车，到了东宁市最好的酒吧。
　　秦尘虽没来过，不过倒是听过，听说这个酒吧里的三陪个个姿色很不错，还有歪果人。
　　比如乌克蓝跟俄罗嘶的妹子，一个个豪放的不得了，还很漂亮。
　　到了酒吧里。
　　“卧槽...你...你是秦尘...”
　　“卧槽，秦尘...”
　　酒吧里虽然大多数都是二十岁左右的孩子，不过年纪大的人也不少。
　　他们很快认出了秦尘，一个个感到惊讶，没想到秦尘竟然会来这里。
　　酒吧里的音乐很吵，秦尘好久不来酒吧，还有点不习惯。
　　看了一圈年轻的气氛组，这些气氛组基本都是2010年后生出的孩子，一个个看起来也就十八九岁的模样。
　　“秦总。”
　　“秦总。”酒吧经理听说世界首富秦尘来了，赶忙过来接待，他一挥手，二十多个洋妞跟三十多个漂亮姑娘站成了两排，供秦尘三人挑选。
　　秦尘微汗。
　　万大鹏跟林小山也微汗，这事要是传到了他们老婆那里，百分百得吵架。
　　秦尘咳了咳道，“找三个倒酒的就行了。”
　　“好嘞。”酒吧经理笑着道，“就这些，你们随便挑三个。”
　　秦尘看了一眼这些歪果的漂亮姑娘，找了个符合他审美的，“就你了。”
　　那歪果人是个乌克蓝的妹子，今年刚好十八岁，她到了秦尘身边。
　　万大鹏跟林小山也挑了个歪果人，长的芭比娃娃一样。
　　挑了个视野佳的卡座，就在那喝着小酒，磕着瓜子。
　　一边聊天。
　　而其他人则纷纷录像、拍照，主要拍秦尘，一些外地人很难看到秦尘，一个个兴趣很大，都在那拍照。
　　秦尘也习惯了，反正拍会儿就不拍了，也没几个人会一直盯着他拍照。
　　到了晚上十点的时候。
　　洛然打来了电话，秦尘喝的正起劲，接了下电话。
　　洛然看到秦尘在酒吧里喝酒，旁边还有个歪果姑娘倒酒，气的直接挂了电话。
　　一旁，万大鹏微汗，他对秦尘说道，“要不咱回去吧？”
　　“也行。”秦尘点点头。
　　现在车子都是无人驾驶，喝了酒也没关系。
　　到了家，秦尘一身酒味，就见洛然正翘着二郎腿坐在沙发上，脸色很冷。
　　秦尘看了她一眼，“这么晚了，咋不睡觉。”
　　洛然冷着脸道，“歪果姑娘滋味怎么样？”
　　“很棒啊。”秦尘故意说了句，换了拖鞋，便上了楼。

第313章 离婚
　　啪嗒！
　　洛然听后，怒将烟灰缸砸在了地上。
　　秦尘也没搭理，不是不想搭理，而是搭理了，洛然会越来劲。
　　他已经做好跟洛然大吵一架的准备。
　　反正每次吵完了，又会和好。
　　秦尘上了楼，到了卧室洗澡。
　　二楼一个房间里。
　　冒出了三个脑袋。
　　刚刚他们听到楼下有啪嗒的声音，很明显老爸老妈又吵架了。
　　“哎～”洛小雨叹息声道，“大人吵架，小孩子不要多管闲事，继续打游戏。”
　　“赞同。”洛诗涵。
　　“...”秦凡弱弱道，“明天小雪来家里玩，要是老爸老妈明天没和好，明天咋办啊？”
　　“放心吧，老爸老妈有分寸。”洛小雨说了一句，对秦凡说道，“十点多了，你回自己房间睡觉吧。”
　　“嗯...”秦凡。
　　...
　　过了会儿。
　　楼下传出噼里啪啦的声音，楼下的酒台上，一些酒杯，还有昂贵的酒，都砸在了地上。
　　洛然不解气，又继续砸着，边砸边想，秦尘怎么还不下来。
　　会不会关上卧室门了？她跟秦尘住的卧室隔音很好，若是关上了，就听不到楼下的声音。
　　越想越气，洛然上了楼，将卧室门打开，就见秦尘正在洗澡，嘴里还哼着小曲。
　　洛然气急，拿起枕头，朝着秦尘扔去。
　　秦尘回过头看了洛然一眼，没搭理，继续洗澡。
　　洛然又扔了一个枕头。
　　秦尘没搭理，继续洗澡。
　　洛然更气，直接走过去，把水给停了。
　　秦尘没说什么，他在想一个问题，要不要来点狠的，治治洛然？
　　不然洛然要往泼妇的路上越走越远。
　　心下有了决定后。
　　这件事得酝酿酝酿，太突然了的话，洛然会起疑，以为他故意这么说的。
　　秦尘不洗了，反正也洗完了，拿了毛巾擦擦，换上了睡衣，然后到了床上，直接睡觉。
　　洛然见秦尘一句话不说，这是要跟她冷战么？
　　“起来！”洛然走了过去，晃着秦尘，不让秦尘睡觉。
　　秦尘没搭理，管洛然怎么晃，他就是要睡觉。
　　洛然见状，晃的更来劲了。
　　秦尘有点烦了，洛然什么情况，他睁开眼，看着洛然。
　　洛然冷着脸道，“有种你把之前的话再重复一遍。”
　　秦尘盖上被子，懒的说。
　　明知道他根本不会做什么对不起谁的事，还非要问，摆明了就是找茬。
　　“说。”洛然将被子掀开，冷着脸盯着秦尘。
　　秦尘轻吸口气，语气略重，“我说着玩的。”
　　“说着玩的？好玩吗？”洛然微怒道。
　　秦尘平静道，“我错了，行吧。”
　　“什么态度？什么叫错了就行吧？”洛然盯着秦尘，很生气道。
　　“你现在越来越不讲理了。”秦尘。
　　“然后呢。”洛然双臂抱怀，看着秦尘。
　　“再这样下去，这日子没法过了。”秦尘沉默了会儿，说了一句。
　　洛然冷呵了声，“你自己要娶的，我有求着你娶我？怎么，现在后悔了？”
　　“有点。”秦尘淡淡一声。
　　洛然眉头微凝，脸上布满了冷意，盯着秦尘，“你想跟我离婚？”
　　秦尘沉默了会儿，轻嗯了声。
　　洛然听后，心下有点怂了，不由思索着，她最近是不是太过分了？可之前几年不也经常吵架。
　　不过秦尘都这么说了，她怎么可能拉下脸认怂？
　　“好，离就离！”洛然冷淡道。
　　秦尘听后，不由坐了起来，他显得有些平静，沉默了会儿，他看着洛然，“明天周六，民政局不上班，下周一去离婚，对了，还有离婚协议，分配财产，现在就说清楚，股份还是按照之前的算，三个孩子，我一个都不要，有没有问题？”
　　“孩子你一个都不要？”洛然眉头微凝，盯着秦尘，心下不解。
　　秦尘不是很疼两个闺女的，怎么都不要。
　　“养孩子多麻烦，还不如一个人轻松自在，每天可以带不同的妞回家，也没什么顾忌。”秦尘说道。
　　洛然冷着脸，“没问题！”
　　“行，那你在这睡吧，我到隔壁睡，对了，明天柳禾的女儿来家里做客，在孩子面前，我们得是恩爱的夫妻，不能被孩子看出什么来，等周一离婚了，我就说我出差了，需要半年才能回来。”秦尘说完，便走出了房间，到了隔壁卧室睡觉。
　　留下洛然一个人待在卧室里，洛然坐在了床上，有点魂不守舍，还没怎么样，就要离婚了么。
　　是不是这几年她脾气变的不好，秦尘无法忍受了？
　　隔壁卧室，秦尘睡的很香，他这次也只是给洛然一个教训，好好治一顿，后面很长一段时间洛然都会消停点。
　　...
　　第二天早上。
　　机器人做好了早餐，几人坐了下来，秦尘对三个孩子说道，“爸爸过几天要出差，可能半年才能回来，先跟你们说一下。”
　　“啊？”洛小雨跟洛诗涵一脸惊讶，接着很舍不得的样子道，“老爸，你是要出国吗？”
　　“是啊，爸爸要到乌克蓝。”秦尘笑道。
　　“能不能不去出差了？家里公司平时不是没什么事么？”洛小雨不舍道。
　　秦尘道，“平时是没什么事，不过有事了，那就是大事。”
　　“好吧。”洛小雨有点闷闷不乐，无心吃饭。
　　一旁，洛然没说什么，安静的喝着粥，只是粥再好喝，此刻也没心情喝。
　　吃好了早饭后。
　　洛诗涵跟洛小雨去收拾碗筷了。
　　一直到了八点时。
　　庄园的大门外，停了一辆车，车内走下来一个司机，带着一个小女孩。
　　“小雪。”秦凡看到柳雪，高兴的走了过去。
　　柳雪转过身，对司机说道，“叔叔，我就先在这玩了，你先回去吧。”
　　“好嘞。”司机点头道，“下午我过来接你。”
　　“不要了吧，小雪今晚就住这里，待会儿我给阿姨打个电话。”秦凡。
　　司机笑笑。
　　聊了几句，司机先离开了。
　　秦凡则带着柳雪在庄园逛逛。
　　“你家好大啊，装修的好好。”柳雪扫了庄园一下，忍不住惊叹道。
　　这么大的庄园，要住多少人啊？
　　秦凡笑道，“还好啦，我住习惯了，没什么感觉。”

第314章 青梅竹马
　　“听人说，你爸爸妈妈是这个世界上最有钱的人。”边走边看，柳雪边说了一句。
　　秦凡没什么感觉道，“还好吧，不都是一天吃三顿饭，住一个房子，睡一张床嘛，跟别人都一样。”
　　柳雪点点头，“也是噢，对了，你说的能听懂人话的狗狗，还有会讲话的鹦鹉呢？”
　　秦凡笑笑，拉着柳雪的手，“跟我来。”
　　俩人到了猫猫狗狗常玩的地方，就见那里，洛诗涵跟洛小雨也在逗着狗狗玩着。
　　“那是...”柳雪看着不远处的洛诗涵跟洛小雨，她很快猜测出来，对秦凡问道，“那是你姐姐？”
　　“是啊，走，我带你去见见。”秦凡说道。
　　洛诗涵跟洛小雨也早看到了柳雪，心想着，这就是柳姨的女儿么。
　　如果所猜没错的话，柳姨的女儿跟弟弟是同岁，比弟弟小两三个月。
　　秦凡跟柳雪走到跟前，秦凡看着大姐二姐，“这是我朋友柳雪。”
　　“大姐二姐，你们好。”柳雪很有礼貌的叫道。
　　洛诗涵笑了笑，对柳雪说道，“欢迎你来我们家做客。”
　　“嗯。”柳雪脸上浮现笑容。
　　秦凡笑了笑，拉着柳雪到狗狗猫猫那边。
　　过了会儿。
　　秦尘从别墅里走了出来，他伸了个懒腰，偏过头看向了草坪那边，就看到秦凡正跟一个小女孩玩着，那小女孩挺漂亮，看模样，长的跟柳禾有五分像。
　　这就是柳雪了吧。
　　柳雪...
　　秦尘轻轻摇头，一提到柳雪这个名字，就忍不住想起年少时期。
　　秦尘走了过去。
　　正在跟猫狗玩着的秦凡、柳雪，也看到了秦尘走了过来。
　　“这是你爸爸吗？”柳雪看着走来的秦尘，对秦凡低声问道。
　　“是啊。”秦凡。
　　“你跟你爸爸长的挺像的。”柳雪。
　　秦凡憨笑了下，“不然他怎么会是我爸爸呢。”
　　“～”柳雪。
　　秦尘走到跟前时，笑看着柳雪，“柳雪对吧。”
　　柳雪点头，“叔叔好，叔叔认识我吗？”
　　“认识。”秦尘笑道，“我还认识你妈妈，你妈妈跟我是初中同学。”
　　柳雪点点头，她也知道了秦尘叔叔跟她妈妈是同学的关系。
　　“你妈妈怎么没来啊？”秦尘笑问道。
　　“妈妈说有点事，来不了。”柳雪说道。
　　秦尘点点头，心下明白，哪里是有事，是怕来了之后，洛然心里会不舒服。
　　哎～
　　秦尘看向秦凡，“带小雪好好玩玩。”
　　“知道啦。”秦凡。
　　秦尘点点头，便带着其中两条狗走开了，到别处遛遛狗。
　　“你爸爸好帅啊。”柳雪看着秦尘的背影，对秦凡说道。
　　秦凡嗯了声说道，“我长大以后会比爸爸更帅。”
　　“噗嗤。”柳雪忍不住的笑了起来。
　　“笑什么？我说真的，我爸爸妈妈基因好，我基因只会更好，你看我两个姐姐是不是都很漂亮。”秦凡。
　　“嗯。”柳雪。
　　几人聊着天，一边撸猫。
　　过了有十五分钟。
　　别墅的二楼阳台，洛然站在那里，她看着不远处正在玩闹的几个儿女，她的目光主要落在柳雪的身上。
　　柳雪长的跟柳禾很像。
　　现在儿子跟柳雪玩的很好，长此以往下去，尤其是到了青春期荷尔蒙分泌旺盛的时候，可能真的会谈恋爱。
　　洛然沉默，现在儿子跟柳雪的事不是重点，重点是，秦尘要跟她离婚。
　　她也不知道秦尘是真想离，还是故意的，她今天看秦尘神色很正常，一点也没有要离婚时的样子。
　　她心里有点摸不准。
　　因为以前两人商量过，吵架的时候，不管怎么吵，都不许提离婚。
　　如果提了，那就是真想离婚。
　　在以前吵架的时候，吵的再凶也没有提过离婚，可昨天，秦尘想离婚了。
　　洛然目光转过，看向了另一边，就见秦尘正在遛狗，看起来很开心的模样。
　　一点也看不出要离婚的样子。
　　洛然盯着秦尘那边看了会儿，她便下楼，带上两条狗，遛狗遛到秦尘那边。
　　秦尘看了她一眼，便没再看，继续遛狗。
　　洛然也遛着狗，遛了会儿，洛然看了秦尘一眼，“你心里是不是很希望儿子跟柳禾的闺女在一起。”
　　“随缘吧。”秦尘说了一句，这东西谁能说的准？小时候青梅竹马，长大之后，也未必会在一起。
　　感情这东西也不能强求什么，情到深处自然直。
　　洛然沉默了会儿道，“离婚之后，孩子你管不管？”
　　“你管的挺好，不需要我管，离婚之后，我每个月过来看看孩子就行。”秦尘说道。
　　“什么都让我管？你作为一个父亲的责任呢？”洛然心里有点生气，盯着秦尘。
　　秦尘伸了个懒腰，看着蓝天白云，淡淡道，“你管的挺好的，离婚之后，也没我操心的地方，我没事的时候，就去旅游，一个人轻松自在的，挺好。”
　　洛然心里有点堵。
　　一个人轻松自在的挺好？
　　“对了，下午抽个空，弄个离婚协议。”秦尘说道，“协议就按照昨天晚上商量的来，三个孩子都归你，房子我不要，钱财平分。”
　　洛然沉默了会儿，她看着秦尘，轻声道，“你这么想离婚？”
　　“没办法，你太闹腾了，你整天太闲了，我让你去上班，你又不去，闲着没事干就找我吵架，一天两天也就算了，这已经好几年了，我忍了你好几年了，我想解脱。”秦尘说出了心里话，有时候洛然闲着没事干就吵架，让他很头疼。
　　他也不是那种喜欢吵架的人，甚至挺反感吵架的，没意思。
　　洛然沉默了会儿，她这几年是有些闲的慌了。
　　“我改。”洛然沉默了会儿，道了一声。
　　秦尘轻轻摇头，“晚了，原本我还没想离婚，后来突然发现单身挺好的，还是离了吧，反正也不影响什么。”
　　洛然看着秦尘，秦尘看起来真的想离婚。
　　真的要离了么。
　　要是离了，她连个能说心里话的人都没了。
　　洛然没说什么，秦尘心意已决，她也挽回过了，那只能离了。
　　洛然带着两条狗走了。
　　秦尘看了一眼洛然离去的背影，有点萧瑟感，他不由想着，自己是不是有点过分了？
　　不过不这样也没办法，让洛然知道一直吵架的严重性才行。
　　等后面洛然去上班了，也就好了。

第315章 你们吃吧
　　秦尘没说什么，带着两条狗随便遛遛，遛了会儿，秦尘到了孩子玩的地方。
　　秦尘笑看着柳雪问道，“小雪中午想吃什么，叔叔做饭。”
　　柳雪有点不好意思道，“叔叔做什么，我就吃什么，听秦凡说，叔叔做的饭菜比五星级厨师还好吃。”
　　秦尘笑笑，“那行，中午叔叔做饭，尝尝叔叔的厨艺。”
　　“谢谢叔叔。”柳雪。
　　秦尘笑了笑，揉了揉柳雪的脑袋，感觉柳雪就像是柳禾的缩小版一样。
　　...
　　到了十点钟的时候，秦尘去做饭了。
　　几人也到了别墅客厅里，坐在沙发上看着电视。
　　洛然虽然也在看电视，不过注意力难以集中，她还在想着离婚怎么办。
　　离婚之后的生活是怎样的。
　　她有些难以想象。
　　也很难接受，不想离婚。
　　但是秦尘非要离婚。
　　“阿姨，你有心事吗？”这时，柳雪看向洛然，问了一句。
　　洛然看着柳雪，轻摇头一笑，“没事。”
　　柳雪噢了一声，继续看电视。
　　洛然看着柳雪，也没多想什么，她现在在想她跟秦尘怎么办。
　　今天就周六了，后天就周一了，周一就要离婚了。
　　洛然看向了厨房，她现在跟秦尘虽然没离婚，但她已经不能跟秦尘随便吵架了，有种很熟悉，但又因为关系的变化，而无法做些夫妻间才会有的行为。
　　比如显得很随意，想说什么就说什么，想吵架就吵架。
　　过了一个小时。
　　秦尘跟机器人端来了九菜一汤，他笑看向几娃道，“洗洗手，准备吃饭。”
　　过了会儿。
　　几人坐了下来，秦尘给柳雪夹了几道菜，看起来非常的热情，“尝尝叔叔的厨艺，看看跟你妈妈的厨艺比起来怎么样。”
　　柳雪吃了块红烧肉，顿时感觉不一样，这红烧肉太好吃了，比妈妈做的红烧肉还好吃。
　　柳雪又吃了几道别的菜，她看着秦尘，发自肺腑道，“叔叔，你做的饭菜太好吃了，我从没吃过这么好吃的红烧肉。”
　　秦尘笑笑道，“好吃就多吃点，以后常来这里玩，我跟你阿姨平时不上班，基本都在家里。”
　　“这...”柳雪有点犹豫。
　　“咋了？”秦尘好奇道，咋还犹豫上了？
　　柳雪道，“妈妈说，不能老蹭人家的饭，也不能老打扰人家，这样会惹人烦。”
　　秦尘听后，不禁笑出了声，又给柳雪夹了道菜，笑着道，“叔叔不会嫌你烦，凭叔叔跟你妈妈的交情，你就是天天住这里，叔叔都很乐意。”
　　“真的吗？”柳雪好奇，也有些疑惑，叔叔跟妈妈的关系是同学，同学的孩子就能蹭一辈子的饭吗？
　　“当然真的。”秦尘笑着道。
　　秦凡对柳雪说道，“小雪，不然你今晚就住这里吧，跟我一起睡。”
　　“咳。”秦尘听后，忍不住的咳了咳，这小子，才多大岁数，就要跟女孩子睡觉。
　　这很容易睡出事情啊。
　　小孩子好奇心强，一男一女在一窝，容易发生别的事情。
　　想当年...
　　算了...
　　秦尘没再想，那已经是孩童时期的事了...
　　如今他成家了，妹妹也成家了...
　　秦尘对秦凡说道，“男孩跟女孩不能睡一起。”
　　秦凡眼里有疑惑之色，看着秦尘问道，“那爸爸跟妈妈为什么能睡一起？”
　　秦尘轻笑一声，“只有夫妻才能睡一起，不是夫妻的男女，就不能睡一起。”
　　“那我长大以后娶小雪不就好了。”秦凡想了想说道。
　　“...”秦尘无语。
　　这么直接的吗？有经过人家的同意吗？
　　“小雪，我长大以后娶你好不好。”秦凡看着一旁的柳雪问道。
　　柳雪，“...”
　　“嗯...”柳雪。
　　“爸爸，现在我跟小雪可以睡一起了吧？”秦凡看着秦尘问道。
　　“...”秦尘无言以对，现在的小孩子这么牛叉的么？
　　秦尘想了想，自己儿子跟小雪也就才六岁而已，睡一起也没什么事。
　　“那行吧。”秦尘。
　　柳雪抬起头，对秦凡说道，“可是我没带换洗衣服。”
　　秦凡笑道，“我家是开商场的，最不缺的就是衣服。”
　　“嗯。”柳雪。
　　几人边吃边聊。
　　洛然全程没说一句话，她没心情问东问西的，她看了秦尘一眼，感觉秦尘像一点事都没有。
　　按道理来说，不应该啊。
　　这么想跟自己离婚么？
　　还是说，离婚对秦尘来说，真的是种解脱？
　　吃好后。
　　几个孩子去玩了。
　　就剩秦尘跟洛然坐在沙发上，秦尘则在把玩着手机，把玩了会儿，秦尘对洛然说道，“时间差不多了，可以弄下离婚协议。”
　　洛然坐在那没说什么。
　　秦尘见状，起身道，“算了，我去弄吧。”
　　过了半小时，秦尘拿来了一份离婚协议书，递给洛然，“看看有什么不妥的地方，有不妥的地方，可以改。”
　　洛然接过协议书，扫了一眼后，拿起笔，签了字，签完了字，洛然起身上楼了。
　　秦尘也签了下名字。
　　签完了将离婚协议书收好。
　　周一就可以带着离婚协议书去民政局了。
　　只是。
　　离婚是假，他只是想让洛然别老跟他吵架了，偶尔吵架能调节生活气氛，但是天天吵架就头疼了。
　　看现在这样子，后面洛然应该不会跟他随便吵架。
　　等吧，等周一再说。
　　...
　　第二天一早。
　　机器人做好了早饭。
　　几人围着餐桌坐着，秦凡看着秦尘疑惑道，“妈妈呢？”
　　秦尘微挑眉，洛然不下来吃饭？
　　秦尘对洛小雨说道，“去叫妈妈下来吃早饭。”
　　洛小雨上了楼，打开了卧室门，就见老妈还在睡觉。
　　卧室里最显眼的地方是垃圾桶，有很多的面纸。
　　洛小雨有点疑惑，垃圾桶咋这么多的面纸？
　　洛小雨走近，看到枕头上是湿的，湿的...
　　枕头怎么会湿？
　　莫非是喝水的时候不小心弄洒了？
　　还有一种可能，就是哭的，流的眼泪。
　　只是，老妈怎么可能会哭呢？她就没见过老妈哭。
　　而且就算是哭，也得有个原因吧？
　　昨天不是还好好的？
　　“老妈？”洛小雨叫了声。
　　洛然听到了，她睁开有些朦胧的眼睛，看着洛小雨。
　　“吃早饭了，怎么还在睡觉？”洛小雨说道。
　　“你们吃吧。”洛然说了句，闭上了眼睛，继续睡觉。

第316章 发生了什么
　　“老妈，你怎么了？”洛小雨感觉老妈有点不对劲，不像是身体不舒服，像是有什么心事。
　　“没事，你们吃吧。”洛然并未睁开眼，轻声说了句，转个身，继续睡觉。
　　洛小雨看着老妈看了会儿，老妈绝对发生了什么事情。
　　可是这几天老妈也没怎么出门，基本都在家里，老妈的亲人就这几个，也没有发生什么变故，怎么会让老妈变成这样了？
　　莫非是因为老爸？
　　可是老爸看起来很正常啊...
　　洛小雨疑惑之下，走出了卧室，到了楼下，她看着秦尘说道，“老妈好像哭过。”
　　“啊？老妈哭了？”秦凡心神一震，有惊讶，有不解。
　　“怎么回事？”洛诗涵皱眉问道。
　　秦尘微挑眉，这两天他没跟洛然睡一起，而是单独睡了间卧室，昨天晚上发生了什么，他也不清楚。
　　不过...
　　昨天签了离婚协议书...
　　洛然应该是因为这个哭的吧。
　　洛小雨说道，“我看到垃圾篓里都是面纸，枕头都湿了，老妈的神色看起来也有些不好，眼睛有点红，很像是哭过的样子。”
　　洛小雨看着秦尘问道，“昨天晚上发生什么了？”
　　秦尘沉默了会儿，没有回应洛小雨的问题，他放下了碗筷，上了楼，推开了卧室的房门，就见洛然在那侧躺着睡觉。
　　秦尘走了过去，就见洛然用被子把头蒙住了。
　　秦尘看了一下垃圾篓里的面纸，还有湿了的枕头。
　　秦尘坐了下来，坐在洛然的旁边，他在想，不用等明天了吧...洛然都这样了...
　　跟洛然相处了八年，他就没见洛然哭过，这次要离婚，估计伤到洛然的心了。
　　秦尘轻轻拍着洛然，“下楼吃饭啊。”
　　洛然没回应。
　　秦尘想将被子扯开，但是洛然用力抓着被子，因为以前都因为系统提升了力气，他跟洛然的力气差不多，谁也奈何不了谁。
　　扯了好一会儿，被子也没被扯开。
　　秦尘想了想，洛然有点怕痒，尤其是腰间的痒。
　　秦尘隔着被子，挠痒痒。
　　不过被洛然用胳膊防住了，挠不到。
　　“你是不是哭了？”秦尘没再挠痒痒，而是问了一句。
　　洛然没回应。
　　秦尘沉吟了会儿道，“其实我没想离婚...就是老是吵架有点累，偶尔吵一下还行，经常吵架有点受不了，我是想着，你要是太闲了，就去上班吧，虽然现在公司很稳，也没什么要处理的事，不过也可以做些有意义的事，比如扶贫山区，开发山区，把一些落后的地方开发开发，把经济带动起来，你天天跟我吵架也不是个事啊。”
　　说完，沉默了会儿。
　　被子里的洛然这时说了一句，“我也有错，不该老跟你吵架。”
　　洛然的声音有点哭腔，虽不明显，但能听的出来。
　　秦尘轻轻拍了拍她，“下楼吃点。”
　　洛然没立即回应，过了半分钟，洛然话锋一转，“当年结婚的时候你怎么说的？你说不管怎么吵架，只要不涉及底线原则的事，就不会提离婚。”
　　秦尘微汗，“我也不是真想离啊，我也很无奈啊，你天天跟我吵，我不这样弄，估计你以后还天天跟我吵。”
　　“行了，起床洗漱下，吃早饭吧。”秦尘转移话题，拍了拍洛然说道。
　　“不吃。”洛然。
　　秦尘，“...”
　　“你还要跟我吵啊...”秦尘无奈。
　　“就吵！当年我又没求着你娶我。”洛然。
　　“...”秦尘无语道，“你是没求着我娶你，但是当年你很想嫁给我啊，再说了，一开始的时候我还没对你有想法，你就从中作梗捣乱，不然...我要娶的人未必是你。”
　　“呵，你想娶谁！”洛然。
　　“...”秦尘无奈叹息一声，“我感觉，你很欠！”
　　“欠打？”洛然将被子拿开，有些红的眼睛注视着秦尘，“有本事你就打啊！”
　　秦尘看着她，虽然洛然哭过的样子让他有些心疼，不过有时候真的很欠...不是欠打...而是...
　　秦尘起身，走到卧室的房门那里，将门关了起来。
　　他转过身，看着洛然，无奈道，“我的意思是，你很欠...搞！”
　　洛然，“...”
　　...
　　楼下。
　　洛小雨几人还在聊着天。
　　“姐，要不去楼上看看吧？”秦凡提议道，他不知道老妈到底怎么样了，因为什么哭。
　　“走。”洛小雨点头，总感觉事情没那么简单。
　　几人上了楼，到了卧室那边，想将门开开，但发现被反锁了，根本开不开。
　　“老爸老妈会不会打架啊？”秦凡担心的说了一句，他附在门上，想听听里面的声音，但是老爸老妈的卧室隔音太好了。
　　根本听不到里面的声音。
　　洛小雨几人也试了一下，看看能不能听到里面的声音，但是什么都听不到。
　　洛小雨拍了拍卧室门。
　　卧室里。
　　秦尘低头看了一眼洛然，随后拿了一下旁边的手机，给洛小雨打了个电话，“别敲门，在跟你妈谈事情。”
　　“让老妈接电话。”洛小雨有点不放心，老爸看起来挺正常的，但老妈呢？
　　而且，她都到门口了，直接开一下门不就好了，非要打个电话过来，里面肯定有情况。
　　不会真的打架了吧？
　　老妈是不是在哭？
　　卧室里。
　　秦尘无语，他低头看着正在云端做梦的洛然说道，“小雨要你接电话。”
　　洛然不是不想接，而是接不了，她怕一说话，就会让人感觉到不对劲。
　　不过还是接了。
　　“你...你们先吃...等一个...小时就好了...”洛然有点上气不接下气，说话无法连贯。
　　“老妈，你怎么了？”洛小雨眉头一皱，老妈说话的声音怎么感觉怪怪的。
　　因为开的是免提。
　　洛诗涵跟秦凡，还有柳雪都听到了。
　　“没...事，挂了。”洛然。
　　嘟嘟！
　　挂了电话。
　　洛小雨皱眉道，“也不知道什么情况。”
　　洛诗涵挑眉道，“刚刚就应该用投影电话，能看到里面的情况。”
　　洛小雨无语，“老爸不同意啊，他弄的普通通话模式。”
　　“等吧。”洛小雨。
　　几人下了楼，已经没心情吃饭，也不知道里面到底发生了什么。

第317章 爸妈，秦尘要跟我离婚
　　四十分钟后，俩人完事了。
　　秦尘搂着洛然，洛然依偎在秦尘的怀里，又歇了五分钟后，洛然才渐渐回过神来。
　　一想到秦尘故意说离婚，昨天还弄了离婚协议，让她以为真的要离婚，就很生气。
　　尤其是五十分钟前，秦尘说她欠...搞！
　　然后就欺负她！
　　洛然把秦尘的胳膊拿了过来，然后狠狠咬着，持续了好一会儿，也没松口。
　　秦尘虽感到很疼，不过也由着洛然了，洛然不发泄完，心里估计会不舒服。
　　过了会儿。
　　洛然松了口，她看了下秦尘的胳膊，皮破了，还流了点血。
　　洛然轻轻揉着秦尘胳膊上的牙印伤口，过了一分钟，伤口恢复如初。
　　“消气了没？”秦尘看着洛然。
　　“没有！”洛然。
　　“那你再咬吧，什么时候消气为止。”秦尘轻道，心下很郁闷。
　　明明一开始是洛然的错，现在变成是他的错了，而且洛然还很生气，偏偏他一点气都没有。
　　心里郁闷，也很无语。
　　洛然看了秦尘一眼，她的气没消，心里还很生气。
　　以前说过，不会提离婚，昨天晚上她哭的睡着了。
　　“那你想咋样？”秦尘无语道。
　　洛然想了想，换了个位置，将腿放在秦尘的胸膛上，“伺候吧。”
　　“按摩？”秦尘看着洛然。
　　“用舌头。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　算了...
　　他也不亏。
　　...
　　一个半小时后。
　　楼下的洛小雨每隔半小时就打个电话，结果都得到一样的回复，过会儿就下楼。
　　“老爸老妈到底在楼上干嘛？有什么事非得待在卧室里谈？这都过去快3个小时了。”洛小雨皱着眉头，早上感觉老妈哭过，打电话的时候，又感觉老妈的声音不对劲，她心里有点担心。
　　“不然强闯吧？一直敲门。”洛诗涵提议道，这样下去也不是个事。
　　虽然老爸老妈也挺恩爱的，但吵架的时候就不恩爱了...
　　老妈还哭过，也不知道是因为什么哭的。
　　“好。”洛小雨点点头。
　　几人刚要上楼。
　　就见老爸老妈从楼上走了下来。
　　“老妈，你咋了？”洛小雨抬起头看着正下楼梯的老妈，感觉老妈也很正常啊。
　　“没怎么啊。”洛然看着几个孩子轻笑了笑道，“就是跟爸爸聊点事。”
　　“好吧。”洛小雨几人松了口气，之前还以为出什么事了，让她们担心了好久。
　　“没事，就是聊点事，你们去玩吧。”秦尘笑着道。
　　“嗯。”洛小雨几人没了心事，这才放松下来，几人走了出去，到外面玩着。
　　沙发上。
　　俩人坐着，洛然将腿放在了秦尘的腿上，“按。”
　　秦尘无语，不过想想洛然的气还不小，只好按摩了。
　　洛然没说什么，边享受着按摩，边看着电视。
　　到了饭点的时候，洛然对秦尘说道，“你去做饭吧。”
　　“...”秦尘无语，使唤上瘾了啊。
　　秦尘没说什么，去了厨房忙活着。
　　因为家里人多，做的菜更多些，原本他想让智能机器人帮忙，不过洛然不同意，非让他自己一个人忙活。
　　这就是种惩罚...
　　不过想了想洛然还在生气，这次还把洛然弄哭了，估计短时间内气难消。
　　忙活了足足一个多小时，这才结束。
　　几人坐了下来。
　　“来，尝尝叔叔的厨艺。”秦尘夹了道菜，笑着放在了柳雪的碗里。
　　“谢谢叔叔。”柳雪。
　　秦尘轻笑了笑，他看了洛然一眼，也夹了道菜放在洛然的碗里。
　　“老爸，我的呢？”洛小雨不由问道。
　　“自己不会夹？手呢？”秦尘没好气道，一个人做饭累死他了，还要他夹菜...
　　“...”洛小雨，“老爸，你不疼我了。”
　　“吃饭吧。”秦尘无语。
　　吃好了饭后。
　　秦凡跟柳雪先去外面玩了。
　　秦尘则收拾碗筷。
　　洛诗涵跟洛小雨也帮忙收拾着。
　　洛然看向了两闺女说道，“你们俩出去玩吧，碗筷让爸爸收拾就行了。”
　　“一起收拾不是快点？”洛小雨疑惑道。
　　“出去玩去。”洛然脸色微板。
　　洛小雨跟洛诗涵对视了一眼，怎么感觉老妈有点生气，像是故意在惩罚老爸。
　　“去玩吧。”秦尘这时说了一句。
　　两人对视了一眼，便走了出去。
　　秦尘无语的看着洛然，“收拾好碗筷后，还有什么吩咐？老婆大人！”
　　“继续按摩。”洛然淡淡说了一句。
　　“好嘞。”秦尘。
　　过了片刻，秦尘收拾好了碗筷，到了沙发上，让洛然趴着，给洛然按摩。
　　按时，秦尘问道，“怎么样？气消了多少？”
　　“没消多少！”洛然。
　　“那等你气消为止。”秦尘。
　　洛然没说什么，沉默了会儿，洛然问道，“要是我以后继续跟你吵架，怎么办？”
　　“能怎么办呢？”秦尘无奈的叹息一声，“娶了你，算我倒霉，只能认栽了。”
　　“再说一遍。”洛然有点冷意，带着点警告意味。
　　秦尘咳了咳，改口道，“娶了你，是我这辈子最大的福分！！！”
　　“听起来有点违心的感觉。”洛然不咸不淡的说了一句。
　　“...”秦尘，“我说的是真的。”
　　“继续按吧。”洛然说了句，闭上眼睛，一边享受着按摩，一边在想别的事情，知道秦尘并非是想真的离婚，她心下跟着松了口气。
　　不过很生气，昨天她没控制住自己，哭了半宿，一直哭到睡着了为止，早上也哭了会儿。
　　她已经很多年没哭过了。
　　自从十岁那年，爸爸因为癌症去世，她大哭了一场后，往后的一些年她就没哭过，因为一些经历，她的心性变的很坚韧，大多数情况下都不会哭。
　　但是...
　　昨天提离婚的事，她接受不了，没忍住就哭了。
　　洛然想了想，对秦尘说道，“把你的那份离婚协议书拿来。”
　　“咋了？”秦尘疑惑道。
　　“别废话，快点拿过来。”洛然。
　　秦尘心下疑惑，将离婚协议书拿了过来。
　　洛然拿起手机，把离婚协议书拍了下来，随后发到了家庭群里。
　　同时艾特了秦爸跟苏婉，还有秦小瑜，以及秦小瑜的丈夫林小山。
　　“爸妈，秦尘要跟我离婚！”
　　洛然打字，把信息发到了群里。
　　秦尘微汗，这尼玛...
　　估计老爸老妈一会儿就要到了，然后...
　　他要么被训，还可能被揪耳朵...想想就郁闷。

第318章 妈，你别听她的
　　不到几秒。
　　家庭群里就炸了。
　　秦爸艾特了秦尘:你有病？为什么要离婚？孩子都多大了？我跟你妈现在就赶过去！
　　苏婉艾特了秦尘:你疯了？
　　秦小瑜艾特了秦尘:怎么回事？别冲动啊！有话好好说，我现在就过去！
　　林小山艾特了秦尘:别冲动，冷静冷静！
　　在庄园外玩的洛诗涵跟洛小雨也在同一时间收到了群的提示音，两人看了一眼群消息，只感觉脑海瞬间轰鸣！
　　老爸老妈竟然要离婚！
　　离婚协议书都签字了！
　　“走！”洛诗涵跟洛小雨飞快的跑进了别墅里，就见老爸正给老妈按摩。
　　两人有点愣，不是要离婚么？看起来不像是离婚啊...
　　不过一想到老妈早上好像哭过...
　　那很可能就是因为要离婚，所以才哭的。
　　“老爸老妈，群里怎么回事？”洛小雨问道。
　　秦尘郁闷，对两闺女道，“你妈坑我，没要离婚，你们接着玩吧。”
　　“没吃饭啊，用点力。”趴着享受的洛然说了一句。
　　“...”洛小雨跟洛诗涵对视了一眼，这什么情况？
　　“真的不离婚？”洛小雨再次确认一下。
　　“不离。”秦尘叹息声，老爸老妈估计已经在来的路上了，等来了之后，绝对会劈头盖脸的训他一顿。
　　因为离婚是他提出来的。
　　就凭这点...就要训他。
　　而洛然呢，就跟受害者一样。
　　洛小雨跟洛诗涵对视了一眼，确定不离婚，两人也没多说什么，走了出去。
　　“现在你满意了？”秦尘边给洛然按摩，一边问了一句。
　　“谁让你提离婚的？”洛然不爽道。
　　“谁让你老跟我吵架的。”秦尘也不爽道。
　　弄到最后，他又要哄洛然，待会儿又要挨训，他成了罪人，他才是受害者啊！！！
　　“就吵。”洛然。
　　“...”秦尘不想说话。
　　他想了会儿，对洛然说道，“晚上玩点别的？我用铁拷把你手脚拷起来，对了，我还有内窥镜，给你做个检查。”
　　“我把你拷起来怎么样？是不是想报复我？等把我拷起来了，我就任你宰割，你就可以欺负我了是吧？”洛然。
　　“你想多了，绝对没有。”秦尘否认道，“就是玩点刺激的，咱俩好久没这么玩了。”
　　“我玩你吧，暂时不想被玩。”洛然。
　　“...”秦尘，“那算了。”
　　“就这么定了，晚上我把你拷起来玩。”洛然。
　　“拒绝。”秦尘。
　　“那就等你睡着了，我偷偷把你拷起来。”洛然。
　　“我错了行不。”秦尘头疼，他想起几年前欺负洛然，后来洛然报仇，趁着他睡着的时候，用铐子把他拷了起来。
　　就算他躲过了今晚，但早晚还是会被拷...
　　“不行。”洛然拒绝，秦尘要把她拷起来，摆明了就是心里不爽，想借这个机会欺负她。
　　到时候，她还不知道会被怎么欺负。
　　“...”秦尘。
　　过了有二十分钟。
　　庄园来了两辆车。
　　下了车后，车里的几人快步朝着别墅位置走去。
　　到了别墅里，就见秦尘正给洛然按摩，这让几人有点懵，不是要离婚了么？
　　“老爸老妈。”秦尘自然的笑道，“洛然是骗你们的，没想离婚。”
　　洛然这时坐了起来，她看着秦爸跟苏婉，“我没骗你们，前天秦尘就要跟我离婚，昨天弄了离婚协议书签了字，今天他又说不想离了，诗涵、小雨可以作证。”
　　说完，洛然对不远处的智能机器人说道，“把孩子叫过来。”
　　“好滴，主人。”智能机器人走出了别墅。
　　几人坐在了沙发上。
　　苏婉看着低着头的秦尘，皱眉问道，“为什么要离婚？”
　　秦尘，“...”
　　“我就是想吓唬吓唬她。”秦尘。
　　“吓唬？”苏婉听后，沉着脸，坐到了秦尘旁边，揪着秦尘耳朵，“你今年多大了？32岁了！用离婚吓唬自己老婆？做事有没有点分寸？”
　　秦爸也训道，“没事别老提离婚，提的多了，哪天说不定就真的离了，到时候有你后悔的。”
　　“老哥，你是有多闲？”秦小瑜无语道。
　　这时。
　　洛诗涵几人到了别墅里。
　　“爷爷奶奶，小姑、姑爷。”洛诗涵四人走了过去。
　　“咦，小雪也在啊。”秦小瑜看到柳雪，有些意外道。
　　“阿姨好，我来秦凡家玩的。”柳雪说道。
　　秦小瑜笑了笑。
　　这时，洛然看着洛诗涵跟洛小雨，“你们跟爷爷奶奶说说最近两天的情况。”
　　“...”洛小雨、洛诗涵。
　　洛小雨想了想，对秦爸跟苏婉说道，“妈妈今天哭过，早上我去叫妈妈吃饭的时候，垃圾篓里都是用过的面纸，枕头也是湿的，妈妈眼睛是红的，像是哭过，然后老爸就到卧室里跟老妈谈了好久。”
　　苏婉听后，又揪起秦尘的耳朵，训道，“你最近是不是吃饱了撑的？”
　　秦尘无奈道，“我也不想这样啊，她老跟我吵架，就是闲的，天天吵架谁受的了？我让她去上班，她又不去，一无聊了就要跟我吵架。”
　　洛然道，“那也不能提离婚吧！”
　　“你见过不吵架的夫妻？”苏婉微冷着脸问道。
　　“那也不能天天吵吧。”秦尘。
　　“那也不能提离婚吧？”苏婉微皱眉道。
　　“...”秦尘，“不然怎么办，我说话她又不听。”
　　苏婉看向了洛然。
　　“...”洛然道，“我不是不听，是他说话的态度很不好。”
　　苏婉又看向了秦尘。
　　“...”秦尘不乐意了，他对洛然说道，“我说话态度一直很好。”
　　“谁信？自从结婚之后，你对我说话就没客气过。”洛然。
　　“...”秦尘。
　　苏婉想了想，结婚之后，尤其是结婚好几年之后，夫妻间说话也不会客气，都会带着点情绪。
　　“妈，你别听她的。”秦尘微汗，怎么感觉都不信他。
　　苏婉看了秦尘跟洛然一眼，“不管是不是真的，以后吵架不许提离婚，你们这几年天天闲的慌，没事出去逛逛也行，孩子我跟你爸带。”
　　“行。”秦尘点头，只要洛然出去上班就行。
　　洛然也点头，看样子，后面真的要去忙点什么了，天天在家，也挺无聊的。
