本书名称: 开局一艘宇宙战舰
本书作者: 沉默不是低调
本书简介: 李小年重生了。
重回五年前的虚拟网游《星风》，这一次，他发现自己变得有些不一样。获得的技能竟然是记忆灌输，从陌生到熟练，只需要一瞬间。
叮……
系统：您学会初级射击技能，获得10年射击经验。
系统：您学会机械改造技术，获得10年机械组装经验。
玩着虚拟网游，不知不觉中，李小年在现实世界里俨然成了一个超级强者，超级学霸。
书友群：50696618（欢迎大家踊跃加入一起吹牛，提意见。）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023540147

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

一些唠叨
　　哦豁~~上架了。
　　虚拟网游类型小说，受众面小，这本书成绩一般般吧，没能力竞争三江推荐，也没机会强推上架，就这样默默上架了，低调感觉也挺突然。
　　有能力的大佬们，请支持一下正版订阅，至于别的……大家生活都不容易，有时间帮忙投一下推荐票，偶尔评论里吐槽一下，纠正一些错别字和剧情，也是对低调最大的支持。
　　咳咳……
　　低调并非哭穷，低调有工作，虽然不咋地，但很清闲。只不过，每个作者的小说成绩越好，动力和心思越足，写得更精彩，希望这本书也能走得更远吧。
　　不出意外，这本书将会是低调最后一本【虚拟类网游】小说咯，喜欢的朋友，别忘了订阅支持。
　　*****
　　感谢各位新老粉丝大佬们一直以来的默默支持。
　　不说咯，上架后，每天三更起步，适当的情况下看看能不能爆更，虽然没存稿，但这不影响低调吹牛，反正吹牛不收费。

延迟更新
　　13号的更新章节，12点之前，低调已经写完了，但感觉质量欠缺，就没更新。想着修改后再补发，结果，修改了挺久，始终没满意，陷入了卡文状态。这两章明天修改后在补发了。抱歉，万分抱歉。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 S级战甲
　　黑暗大草原。
　　昏暗的天空下，一座移动的钢铁堡垒缓缓的放下粗壮的蜘蛛脚架，接着，丑陋的钢铁堡垒从四面八方展开狰狞火炮与防空导弹，与此同时，雷达旋转速度加快，扩大监控范围。
　　三十部智能机器人开始忙碌。
　　一切准备就绪，锋利的电钻插入冰冷岩石。
　　叮……
　　系统：“发现【晶髓矿】，初步估算，储藏量为1684立方单位。”
　　听到系统提示，李小年激动的捏紧拳头，兴奋道：“杨玥，我们发财了，黑暗大草原果然有晶髓矿。”
　　没人回应，李小年转头看向身边，这一看，愕然，身边的丽人早已不见踪影。
　　与此同时，系统提示声响起。
　　叮……
　　系统：“【蜘蛛堡垒】遭受强烈电磁干扰，雷达失效。”
　　系统：“【蜘蛛堡垒】能源故障，动力系统停止运转，光棱自卫激光器停止运行。”
　　系统：“核弹系统瘫痪，自主切换为手动模式。”
　　……
　　一连串的提示，李小年懵了，脸色一片煞白。
　　与此同时。
　　天空中出现一艘庞大的宇宙战舰，战舰上的玩家蜂拥而下，转眼间，把整座钢铁堡垒围拢得水泄不通。
　　这些玩家中，有高大威猛的机甲战士，有巨龙骑士，也有诡异莫测的元素使者。
　　忽然，天空出现一道紫色光幕，光幕把整座蜘蛛堡垒全部笼罩。
　　叮……
　　系统：您已进入神罚空间，死亡后身上所有物品道具将会被剥夺。
　　“……”
　　看到眼前一切，再听到系统提示声，李小年内心如同遭受千刀万剐，一阵阵刺痛。
　　别看他蜘蛛堡垒简陋，但火力却异常恐怖，如果监控雷达能第一时间发现并锁定敌人，他有十足信心，别说一艘宇宙战舰，哪怕多来几艘，一样能轰成碎片。
　　如今，基地所有设备故障，杨玥消失，而整座基地只有他和杨玥两人，很明显，杨玥背叛了他。
　　咻~~
　　一身上穿戴七彩铠甲，气质高贵的玩家，煽动翅膀，从高空滑翔而下，停在李小年面前，‘嗤’的一声，琉璃翅膀自动收缩，消失得无影无踪。
　　“六月，好久不见。”男子笑眯眯的看着李小年。
　　李小年拳头捏紧，随后松开，面无表情的问道：“影风，你如此处心积虑针对我，是为了超级空间储物器吧？”
　　影风哈哈一笑：“和聪明人说话就是方便，没错，只要你交出超级空间，我立马拍拍屁股走人。”
　　“可以给你。”
　　李小年自嘲的笑笑：“但你必须回答我一个问题，杨玥是你一开始就安插在我身边的人吗？”
　　话刚落音，一名身穿白色裙子的女子出现，女子脸色沉静，亏欠的看了李小年一眼，缓缓走到影风身边。
　　女子一席黑发，细柳眉毛，秀挺的瑶鼻，身材曼妙纤细，清丽绝俗。
　　这人便是杨玥，李小年的女朋友，已经到了谈婚论嫁的女朋友。
　　再次看到杨玥，李小年内心依然一阵阵刺痛。
　　影风耸耸肩，回答得十分干脆：“她不是我安插的奸细。我只是答应她，只要我拿到超级空间储物器，给她一亿人民币佣金。”
　　得到这个答案，李小年目光望向杨玥：“就这么简单？”
　　被李小年质问，杨玥一脸平静，点点头：“至始至终我都不曾喜欢你，更别说‘爱’，爱这个字，太奢侈，我男朋友得了重症，需要很大一笔钱。我知道你很富有，也很大方，这才刻意接近你，从你身上骗取钱财，但你给我钱，远远不够，所以，我只能出此下策，抱歉了。”
　　“呵呵。”
　　李小年内心堵得慌，真心付出，换来的却是一句轻飘飘的‘抱歉’，让他更难受的是，自己成了提款机，只为救别的男人。
　　“哈哈……原来如此。”
　　多说已是无意义，李小年手臂一甩，把一枚灰色古朴的镯子丢给影风：“这是你要的超级空间储物器，滚。”
　　影风两眼一亮，查看一番后，满意的点点头：“六月，你果然爽快。”话语一转，继续说道：“咳咳，你还是把你身上的所有宝贝都拿出来吧。”
　　李小年脸色一沉：“你确定要鱼死网破！”
　　别人都以为他最珍贵的物品是超级空间储物器，然而，超级空间储物器只是他身上最廉价的道具之一，他最珍贵的物品是一艘名为【暗影号】的宇宙飞船。
　　暗影号，一艘处于封印状态，且破损严重宇宙飞船，封印状态下，暗影号被无限缩小，目前正存放在包裹里。
　　这么多年，他赚取的金币少说几个亿，同等与现实货币几十上百亿，但他都用于购买能源，修补【暗影号】，因为只有投入能源修补暗影号，暗影号才会反馈他珍贵物品，这是他能快速崛起的重要原因。
　　影风看向李小年，嘿嘿一笑：“你看似一副很弱的样子，但我知道你很强，要不然我不可能把整个公会的精英都带来。尤其是我使用的道具【神罚空间】，更是把我的继续掏空。这样吧，只要你和我签订系统协议，加入我的暗影公会，认真为暗影公会服务十年，你身上的其余宝物我就不要了。”
　　李小年脸色一冷，心中默念：“擎天神甲，启动。”
　　咔嚓~~
　　一团暗红色金属从胸口涌出，红色光芒笼罩全身。
　　片刻后，李小年摇身一变，变成身高足足十米高的钢铁巨人，额头是一个狰狞的尖刺，两条巨臂由线型刀刃打造，锋利无比，背后挂着一面巨大的盾牌，腰间是一柄超过十米长的光能剑。
　　李小年缓缓抽出光能剑，目光冰冷的盯着影风：“给你最后一次机会，滚，要不然鱼死网破。”
　　杨玥看到李小年身上冒出威猛的战甲，脸色莫名的松了一口气：“李小年，你拥有S级战甲，对我隐瞒，可见，我在你心里的地位，也就一般般，大家彼此彼此。”
　　面对杨玥的话语，李小年为了给自己留下一点点尊严，平静的冷笑，不言不语。
　　他能说，这套战甲是昨天刚获得的吗？说了又有什么意义，只会让自己脸面丢得更加彻底。
　　看到李小年的战甲，影风双眼炽热：“S级鲨鱼战甲！我要了。”
　　一套S级战甲，价值远远高于一艘宇宙战舰，别看他的暗影公会强大，即便现在也不曾拥有S级战甲。
　　“找死！”
　　李小年庞大的身形闪烁，再次出现，已经来到影风面前，炽热的光能剑挥砍而下。
　　锵~~
　　关键时刻，影风背后弹出一双琉璃翅膀，翅膀把他整个人包裹，成功挡住致命一击。即便如此，巨大的冲击力下，影风被震得向后倒飞。
　　翅膀煽动，影风停留在半空，模样看上去有些狼狈。心有余悸的看向李小年，吐槽：好强大的S级战甲，还好我的翅膀用最顶级金属打造，要不然还真被你一招秒杀了。
　　一想到S级战甲的恐怖，影风心情变得十分迫切，手臂一会，大吼：“火力全开，不计任何代价，干掉六月。”
　　“死亡触手！”
　　元素使者们合力召唤出一条条虚无的触手，触手凭空出现在李小年身边，死死缠饶巨大的战甲。
　　与此同时。
　　咻咻咻……
　　一枚枚超级弹头，铺天盖地向李小年所在方位轰炸。
　　叮……
　　系统：“擎天神甲遭受无形束缚，战甲移动速度下降30%。”
　　系统：“擎天神甲遭受黑暗气息腐蚀，机甲破损1%。”
　　系统：“您遭受音波攻击，擎天神甲无法全部隔绝，您精神陷入恍惚。”
　　……
　　李小年从恍惚从清醒，脸色一变再变，他知道暗影公会强大，却没想到如此强大，只是一个照面，即便拥有S级战甲的他，根本没有反抗余地。
　　他刚清醒，立即看到超级弹头从四面八方轰炸而来，急忙操控机甲进行规避，与此同时，巨臂喷射导弹，与敌人导弹对轰。
　　轰！
　　一声巨响，导弹剧烈爆炸。
　　虽然打掉了一部分导弹，但敌人导弹数量太多，多不胜数。
　　咻！
　　李小年战甲速度全开，在半束缚状态下，左闪右躲，然而，超级弹头都附带自动追踪功能，如影随形追踪而来。
　　避无可避，李小年取出背后的巨盾，咬咬牙，横档。
　　轰！轰！轰！轰……
　　密密麻麻的超级弹头撞向盾牌，李小年被剧烈爆炸轰飞。
　　叮……
　　系统：“警报，擎天神甲遭受攻击，右侧动力臂受损，破损度13.56%，指令反应速度降低36%。”
　　系统：“您遭受超音波攻击，擎天神甲无法全部隔绝，精神陷入恍惚。”
　　李小年再次陷入恍惚状态。
　　这一恍惚，导致他身体僵硬，迎接他的是无尽的超级弹头轰炸，还有数不尽的诡异攻击。
　　轰炸持续了足足二十多分钟。
　　李小年身上穿戴的擎天神甲，火花四溅，进入半瘫痪状态。
　　影风站在高空，确认李小年没有反抗之力，这才心满意足的再次飞下，停留在李小年面前：“六月，如何，是不是感到绝望？”
　　李小年晃了晃脑袋，从地上艰难的站起。
　　他输了，输得很彻底，与其说输给暗影公会，不如说是输给背叛，输给一个强大的神秘高手，擎天神甲拥有强大的防御机制，却没能防御神秘的超音波攻击，导致他无法操控战甲，这是从未见过的特殊情况。
　　他这站起动作，把影风吓得微微向后退了一步。
　　“呵呵。”李小年嗤笑一声，冰冷的声音道：“你确定赢了？知道为什么S级战甲这么稀有吗？我今天就让你看个明白，擎天神甲看似很弱，但却被定义为S级战甲的原因。”
　　说完，李小年心中默念：“启动自毁程序，代号：泯灭！”
　　系统：“代码正确，擎天神甲自毁程序启动。”
　　嗡……
　　擎天神甲化身黑洞，疯狂吞噬周围一切能量，转眼间，天地色变。
　　这一变化，影风脸色大变，急忙腾飞而起，并且大吼道：“逃，所有人以最快的速度逃离这里，快！快！一定要快！”
　　咻咻咻……
　　所有玩家疯狂四处逃窜，仅片刻，众人已经逃出数十里外。
　　正当众人以为安全时。
　　一股看不见的震动波，四处扩散，震荡波所过之处，均变成尘埃，就连停留在虚空中的宇宙战舰，也逃不过化成尘埃的命运。
　　……

第二章 敲诈？
　　李小年从虚拟游戏《星风》中迷迷糊糊醒来。
　　刚脱下虚拟头盔，耳边传来熟悉而又陌生的哭泣声。
　　“哥，你怎么样了。”
　　映入眼里的是一个年约十来岁的小女孩，小女孩脸蛋胖嘟嘟，留着一个锅盖头，此时，泪痕满面。
　　妹妹李筱月？
　　看清这一切，李小年愕然，悄悄捏了一下自己脸蛋，一阵刺痛让他看清了现实。
　　“嘶……我不是做梦？”
　　“我竟然重生了！回到了五年前第一次登陆《星风》时的网咖？”
　　确定一切并不是幻觉，李小年笑了，笑得很开心，泪水不受控制的流泪满面，这是激动的泪水。
　　重生的感觉真好，非常好。
　　既然上天给我重生的机会，这辈子，一定要弥补心中的遗憾。上辈子，他虽然赚了很多钱，但遗憾却很多，非常多，半夜里常常从噩梦中惊醒。
　　他这一笑，一哭，吓得妹妹李筱月脸色发白。
　　围观的青年一脸同情，议论纷纷。
　　“我说怎么好好的，网咖竟然停电？原来是漏电了，还好网咖的漏电开关跳闸，要不然非得出人命不可。”
　　“虽然没出人命，但这家伙不会被电傻了吧，触电后又是傻笑，又是傻哭，十有八九脑子出问题。”
　　“尼玛，好吓人，来网咖玩个游戏，竟然还漏电。”
　　……
　　李小年确定自己重生后，擦拭眼角的泪痕，伸出魔抓，对着妹妹李筱月胖嘟嘟的脸蛋一拉，一扯，笑道：“好了，好了，别哭了，哥只是想吓吓你，没想到你这么不经吓。”
　　妹妹脸上的肉感如此完美，自己真的重生了。
　　“你……你真没事？”李筱月有些不信，满脸担忧。
　　李小年从网咖的躺椅上站起，手掌揉搓妹妹头发：“就这点低压电流，能有事才怪。”
　　五年前的今天，李小年记忆十分深刻。
　　正因为网咖漏电，导致链接《星风》的虚拟头盔出现BUG，让他获得了别人梦寐以求的宇宙战舰——暗影号。
　　就在这时。
　　一身材丰满，手涂抹黑色指甲油，嘴唇红艳的女子出现。
　　这人不是别人，正是网咖老板娘萧莉。
　　萧莉看看漏电插座，看看烧焦的虚拟头盔，再看看李小年，脸色一沉，指向李小年，怒道：“我早就看出你们不是什么好人，竟然敢到我们网咖来碰瓷，今天不把损失赔偿了，休想离开。”
　　很熟悉的剧情。
　　上辈子的他，面对污蔑，十分愤怒，差点忍不住动手打人。如今的他，同样很生气，但却满脸淡漠：“我们怎么碰瓷了？”
　　碰瓷？
　　围观的众人愕然，满脸疑惑。
　　萧莉冷笑一声：“还嘴硬，你们身上穿着的衣服又破又旧，一看就是穷光蛋，就你们这生活条件，吃都吃不饱，还有闲钱来网咖消费？肯定是从哪听到消息，知道网咖摄监控坏了，趁机抓住这个漏洞，上门自导自演触电，想要敲诈我们网咖。”
　　听到老板娘解释，青年们上下打量李小年兄妹俩。
　　此时，李小年穿着一身颜色发黄的运动T恤，粗糙的帆布鞋，加上皮肤黝黑，典型的贫民代表。李筱月虽然穿着好一些，但一身衣服同样是廉价的地摊货。
　　“还别说，真有可能是新型碰瓷。”
　　“确实可疑，这么穷还来网咖。要知道，临时会员一小时12块钱，两人至少要24块钱，这点钱省着点用，足够一家人一天的生活费，看他们的样子，确实不像能消费得起。”
　　“哎……这年头，生活都不容易啊。”
　　……
　　李筱月被众人议论，再看到众人眼神，脑袋一片空白，哭泣的辩解道：“不是……我们不是骗子，今天是我生日，我还没玩过《星风》，是我要求哥哥带我来网咖的。”
　　她的辩解苍白无力。
　　李小年微微用力抱了一下妹妹，轻声安慰：“没事。”
　　说着，李小年松开妹妹，从口袋里掏出一部老旧的手机，打开手机摄像功能，对着漏电的现场进行360度无死角进行拍摄。
　　上辈子，他就吃了年轻的亏，没有留下现场证据，导致事故现场被萧莉做了手脚，伪造成人为事故，最终被诬陷为碰瓷事件，虽然没坐牢，但却反而赔偿了一笔资金。
　　他这一拍照，萧莉脸色变得十分难看，她怎么也没想到，李小年一个小青年做事如此老道，飞扑而上，想要抢夺李小年手机。
　　李小年身体一扭，轻易避开对方抢夺，与此同时，屁股不着痕迹的轻轻一顶。
　　吧嗒……
　　萧莉身体失去平衡，来了一个狗吃屎，面部与地面亲密接触，地板上留下一道清晰的‘面膜’。
　　“杀人啦。”
　　萧莉捂着脑袋在地上打滚耍赖。
　　李小年顺手给围观的众人拍了一个照片，平静道：“大伙都看到，这位大妈自己摔倒的，与我无关。还有，她污蔑我碰瓷的事，大家也都看清楚了，等下我打电话报警，还请各位帮忙做个证，谢了。”
　　围观的众人，大家都不是傻子，眼前这一幕，算是看明白了。
　　“卧槽，这网咖老板好无耻，明明出现漏电事故，竟然还污蔑人家碰瓷。”
　　“呸，老子下次再也不来《猩猩网咖》。”
　　……
　　萧莉听到李小年称呼‘大妈’两字，心中怒火冲天，但一想到对方要报警，内心顿时冷静了下来。
　　眼看事情没法继续诬陷，萧莉沉着脸，用一副噬人的眼光看向李小年：“你想怎样！”
　　李小年耸耸肩：“我想怎样？我一个小老百姓，还能拿你怎样，事情自然由警察处理。”
　　萧莉强忍着怒气，说道：“反正你也没事，我给你三倍赔偿，这件事今天就这么算了。”
　　噗嗤……
　　李小年冷笑。
　　这老板娘还真当自己什么都不懂。网咖的费用24元，三倍赔偿72元？
　　“还是等警察来处理吧。”李小年一副无所谓的态度。
　　确定对方不好忽悠，萧莉咬牙切齿道：“我给你10000块钱，今天的事情，就这么算了。”
　　李小年也没真打算报警处理，事情麻烦不说，还耽误他重返《星风》挣钱，逆改天命的时间。眼看差不多，李小年说出自己要求，伸出两根手指：“两万赔偿金，外加三顶虚拟头盔，当然，虚拟头盔我也不要新的，网咖里的二手虚拟头盔就行。”
　　“不可能，你这是敲诈，抢劫。”萧莉顿时暴跳如雷。
　　李小年无视对方咆哮，单手捂住脑袋：“我的头有点晕，应该是触电后的后遗症，筱月，你扶我一下。”
　　李筱月听到哥哥说头晕，不明所以的她，再次遭受惊吓，紧张道：“哥，咱们上医院吧。”
　　“一万赔偿，外加三顶虚拟头盔。”萧莉有一种吐血的冲动。
　　以前都是她坑别人的份，没想到今天竟然被坑了，而且还没法反抗。
　　“筱月，帮哥打120电话，打完后顺便报警。”李小年动作娴熟的把手机递给妹妹李筱月。
　　“恩恩。”李筱月紧张的接过手机，就要拨打救护车。
　　萧莉拳头捏紧，满脸憋屈：“行，两万赔偿，外加三顶虚拟头盔。”
　　真让对方报警，等待她的将是各种部门上门检查，停业整顿肯定少不了，这其中产生的损失，远远超过赔偿金。
　　萧莉答应赔偿金额，李小年动作麻利的从妹妹手里抢回手机：“成交。”
　　李小年一顿操作，让周围青年看得愕然。
　　“这……到底是真碰瓷？还是假碰瓷？”
　　“牛逼，这么浮夸的演技，竟然能让老板大出血。为什么我觉得，这小子不值得我们同情呢。”
　　“尼玛，两万赔偿金，外加三顶虚拟头盔，足够老子在《星风》里购买一件顶级装备了。”
　　……
　　李小年无视众人议论，乐滋滋的打开手机钱包，收取两万赔偿金，顺便拆走网咖的三顶虚拟头盔。
　　当然，老板娘萧莉也不是省油的灯，当场让李小年签了一份免责声明。自己的身体自己清楚，上辈子触电之后，屁事都没有，相信这次也是一样。
　　……
　　回家的路上。
　　重回故地，李小年心情变得十分忐忑。
　　五年了，他已经五年没见过父亲母亲。
　　上辈子的他，赚了很多钱，但唯一的亲人只有妹妹一人，而他的母亲莫兰湖和父亲李忠则在两个月后为救他，牺牲了。
　　按照时间轨迹，如果不出意外，两个月后，心悦小区将会变成一群匪徒的战场，那些匪徒毫无人性，为了逼迫警察，把整个心悦小区的居民充当人质，只要一言不合，立即残害，手段极为血腥。
　　李小年被匪徒选中成为下一个牺牲品，说实话，当初的他，被吓傻了，全身僵硬，身体不听使唤。而他的父母在逆境中，用身体挡住匪徒，结果，父亲被砍了十三刀，母亲则被五发子弹打得血肉模糊。
　　如此血腥一幕，李小年至今还历历在目。
　　……
　　李筱月根本不知道李小年的忐忑，一手抱着虚拟头盔，一手提着生日蛋糕，两眼冒星星的说道：“李小年，你好厉害。”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　他这便宜妹妹，变脸速度贼快，有需要的时候亲昵的叫他一声‘哥’，没需求时，统称‘李小年’。

第三章 定个小目标：先赚两万
　　犹豫了一下，李小年严肃的说道：“李筱月，你给我听清楚了，哥之所以敲诈……不对，之所以让对方支付高额赔偿金，是因为对方是坏人，在安全的情况下可以往死里坑，但这社会还是好人居多，碰到无辜的好人，咱们要得饶人之处且饶人，知道吗。”
　　李筱月吐吐舌头：“我才不傻呢。”
　　李小年敲了一下妹妹脑袋，继续说道：“今天的事情别跟老妈说，虚拟头盔的事情，你就说是小白哥送的，清楚了没？”
　　小白哥，李小年的同班同学，名字叫凌白飞，是一个富二代，李小年与他的关系最好，把事情推到凌白飞身上，一点问题都没有。
　　李筱月脸色一僵：“李小年，你这不是要教坏我吗？你之前还说过，小孩子不能撒谎。”
　　“咱这是变通，不是欺骗。再说了，你现在已经不是小孩子了，难道你想让妈妈心里不安？”为了堵住妹妹的嘴巴，李小年恶狠狠的威胁道：“如果你把今天的事情告诉妈妈，你的虚拟头盔，哥可就没收了。”
　　“好吧，好吧，我知道了，我什么都不说。”
　　在诚实与虚拟头盔的选项中，李筱月纠结良久，最终选择虚拟头盔。
　　心悦小区。
　　这是李小年居住的小区，楼房密集，彩光效果很差，此外，小区停个车位有限，楼区里停满了各种廉价面包车和电动车。
　　可以说，有能力的家庭，早已搬离这里，剩下都是苦哈哈的普通百姓。
　　三十年房贷，李小年家里供了二十年，还差十年。
　　乘坐电梯。
　　24楼，04号房。
　　推开房门。
　　李筱月手提着生日蛋糕，兴奋的喊道：“妈，我们回来了。”
　　厨房里，莫兰湖坐在轮椅上，回头看了一眼兴奋的女儿，笑道：“回来就好，妈正在做你最爱吃的五花肉，等下就弄好。”
　　十年前，妹妹才一岁，莫兰湖外出买菜，为了能快点回家照顾孩子，走楼梯时，一不小心摔倒了，看似不严重，但去医院检查，最终确诊，尾椎神经受损，下半身瘫痪。
　　为了治疗瘫痪，莫兰湖走遍了各地有名气的医院，欠了一大笔债务，但依然无法治愈。
　　至此，家里的一切负重都压在了父亲李忠身上。
　　每月家庭生活开支，加上房贷，李小年一家子过得十分清贫。
　　“五花肉，耶，妈，我爱你。”李筱月兴奋的蹦了起来。
　　李小年看着轮椅上的母亲，眼泪不受控制的在眼眶里打转：五年了，母亲还活着，真好。
　　为了不让母亲看到自己泪痕，李小年进入卫生间，洗了一把脸，确定自己没有遗漏，这才走出卫生间，说道：“妈，晚饭还是我来弄吧，你看一会电视。”
　　“不要。”
　　李筱月惊恐的大喊：“我要吃妈做的五花肉，不要吃你做的。妈做的才是最好吃的。”
　　在李筱月眼里，母亲做的菜才是最好吃的，毕竟，母亲天天待在家里，为了打发时间，把精力都花费在厨艺上，十年如一日，长久积累，哪怕最简单的水煮白菜，同样美味无比。
　　李小年瞪了一眼妹妹，威胁道：“你确定我做的五花肉不好吃？”
　　“我……我……今天是我生日。”李筱月满脸委屈。
　　莫兰湖看着兄妹俩斗嘴，微微一笑：“还是我来做吧，妈闲着也是闲着，你们先看电视。”
　　忽然，莫兰湖看到李小年身边的三个纸箱，柳眉不着痕迹的皱了一下，笑着问道：“这三个纸箱装的是什么？”
　　“是三顶虚拟头盔。”李小年大大方方承认，接着，张口就胡扯：“这不是毕业了吗，小白原本打算开一个《星风》游戏工作室，但最终没开成。今天碰到他时，他刚好在处理这些二手虚拟头盔，于是顺手送我了。我原本是拒绝的，但我们买了生日蛋糕，他知道今天是小月月的生日，硬说虚拟头盔是送给妹妹的生日礼物，你也知道小月月的性格……我拦不住，只能硬着头皮收下了。”
　　李筱月嘴巴半张，整个人傻了。
　　这还是她认识的老实人李小年吗？张口就胡扯，还往自己身上泼脏水。
　　莫兰湖心中一颤，脸上没有丝毫变化，点点头：“收下就收下吧，回头妈给你一些钱，你把钱还一部分给人家，剩下的钱，咱们一点一点还，即便属于二手货物，价格也不会便宜多少，太贵重了。”
　　她虽然很少出门，但也清楚，最便宜的虚拟头盔，价格也要一万块钱，根本不是所有人能买得起。这也是网咖再次兴起的重要原因。
　　“恩，我知道了。”李小年顺着母亲的话回应。
　　他十分清楚，母亲这些年过得十分自责，自尊心也很强。不到万不得已，母亲不轻易接受别人的馈赠。
　　接下来，李筱月欣喜的取出虚拟头盔，登录《星风》。
　　对此，李小年也没说什么。《星风》里有两个区域，分成年与未成年区域，妹妹才11岁，只能进入特定的学习区域。
　　李小年不放心母亲一人，在厨房里给母亲打下手，洗菜，切菜。
　　母子俩沉默了许久。
　　忽然，李小年两眼一亮，笑着说道：“妈，现在咱家有虚拟头盔了，你往后也开始玩游戏呗，我听说了，在游戏里，只要控制力强，忍住不消费，一个月怎么说也能赚上几百块钱。”
　　莫兰湖微微一愣，随后摇摇头：“玩游戏能赚钱？应该是游戏公司的嘘头广告吧。”话语一转：“反而是你，真不打算复读？”
　　李小乐洗菜的动作一滞，摇头：“妈，咱不是说好，不提这事吗，我心里有数。”
　　他清晰的记得，这时候高考成绩出来了，他的总分553分，距离一本分数线差10分。
　　不是李小年成绩太差，而是命运跟他开了一个玩笑，高考第一天，他把准考证丢了，漏考了一门语文。
　　对李小年来说，只要考不上榜首状元，一切都是枉然。
　　理由很简单，高考状元会得到一大笔奖金，但分数出来后，他释然了，即便语文满分，他也不可能获得状元，因为今年的高考状元分数733分，恐怖如斯。
　　“小年，妈对不起你。”
　　莫兰湖声音哽咽。
　　母亲伤心落泪，李小年变得手足无措：“妈，您不用内疚，又不是你的错，而是我真不想继续读书了。现在的大学生，一抓一大把。文凭没您想象的那么重要。现在距离新学期开学还有一个月时间，这一个月，我给自己定一个目标，先赚两万块钱。”
　　如今的他，如果轨迹不变，他已经拥有宇宙战舰【暗影号】，有【暗影号】的辅助，加上上辈子的游戏经验，一个月赚两万块钱，小事。
　　莫兰湖微微一愣，擦拭眼角泪痕，嗤笑道：“就会油嘴滑舌，钱哪那么容易赚，你爸工作了二十多年，现在一个月也才5000多。”
　　李小乐嘿嘿一笑：“妈，您太小看你儿子，我向您保证，如果我一个月内赚不到两万，我就听您的安排，老老实实复读，考个名校。”
　　“真的？不骗我？”莫兰湖欣喜的问道。
　　儿子从小就懂事，一旦有了决断，十头牛都拉不回来，对她来说，只要儿子回学校复读，比什么都好。
　　这年头，赚钱太难，一、没技术，二、没工作经验，三、没有学历，想要一个月赚两万？根本就是天方夜谭。
　　“当然，我李小年一口一吐沫，骗谁也不能欺骗您啊。”李小年信誓旦旦保证。
　　……
　　吃过晚饭，一家人给妹妹庆祝生日后，李小年迫不及待回到房间。
　　插上虚拟头盔电源。
　　缓缓戴上，暗暗给自己打气道：“加油，李小年。一定要在两个月内赚够100万，然后搬离心悦小区，并且让父亲辞掉现在的工作，只有这样，才可以避开匪徒。”
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　看着熟悉的新手基地，李小年迫不及待打开个人属性栏。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：暗影号（宇宙战舰）舰长。
　　等级：lv1；
　　生命值：10/10；
　　精神力值：8/8；
　　灵能：1/1；
　　功勋：2/10；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：1~2；
　　防御力：0；
　　属性：
　　体质：1；（增加生命值）
　　力量：1：（增加攻击力）
　　敏捷：1；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　精神力：1；（减免负面控制影响效果）
　　技能：治疗术lv1（消耗1点精神力值，为目标恢复10%已损生命值；）
　　装备栏：无；
　　包裹物品：【暗影号（宇宙战舰）】；
　　余额：无；
　　……
　　此时，包裹里静静躺着一只迷你型的宇宙战舰。
　　【暗影号】
　　封印中的超级宇宙战舰，拥有诡异的隐形能力，可自由变形。无特殊情况，此物品无法交易，无法掉落。
　　品阶：宇宙级；
　　火力：？？？（封印中）
　　防御力：？？？（封印中）
　　内部独立空间：10万立方。（可使用）
　　备注：暗影号能源缺失，舰体严重破损，进入自我封印状态，无法正常使用，投入相应能源，可获得战舰内部拥有的稀有物资。
　　……
　　看着熟悉的【暗影号】，李小年激动的捏紧拳头：“太好了，暗影号依然存在，这一世，我定然不会那么平庸。暗影公会？哼，给我等着。”

第四章 出口恶气
　　关闭属性栏，李小年踏入新手基地——天火基地。
　　天火基地，一座容纳约莫一万人口的新手基地，由三十米高的钢铁城墙围拢而成，城墙上架设着各种重型武器。
　　进入基地，新手玩家人来人往，一些玩家操控外骨架助力机器人搬运货物，也有不少玩家组队外出猎杀怪物。
　　李小年轻车熟路的进入交易市场。
　　此时，交易市场里，人山人海，叫喊声接连不断。
　　“走一走，看一看，重型机枪，火力凶猛，只需要3金币。”
　　“魔法杖，青铜级魔法杖，元素使者的最爱，跳楼价，只需要1金币。”
　　“出售基因战士的稀有技能书【寸击】。”
　　……
　　新手基地的装备，李小年看都不看，太低端，当然，此时的他，没有身份凭证，这些卖家也不敢卖东西给他。
　　此次来交易市场，他要找一个人，一个上辈子坑过自己的倒霉蛋，那家伙ID叫天羽，正因为那混蛋坑了自己，导致自己被困在新手基地很长一段时间。
　　刚开始李小年是怨恨天羽的，但接触时间长了，两人趣味相投，对上了眼，成为可以相互信任的好兄弟。
　　在人群里仔细搜寻一番，终于，在一个偏僻的角落，李小年看到一名装备奢华，但却垂头丧气的青年，那人正是他要寻找的目标——天羽。
　　天羽是一个倒霉蛋，他是一个删号重玩的老玩家。没想到，随机重生的新手基地，竟然是天火基地。
　　天火基地看似是NPC的公共领地，可实际上，这座基地被一名为【狼行】的公会掌控，会长则是天羽的死对头——狼啸天。
　　狼啸天得知天羽删号重玩，并且出生在天火基地，欣喜万分，当即下达一个最高指令，不计任何代价，誓要把天羽囚禁在新手基地。
　　随着指令下达，天羽的噩梦开始，只要离开安全区域，迎接他的将是狼行公会的无尽追杀。
　　死亡三次后，他怂了，老老实实躲在新手基地内。
　　没办法，《星风》的死亡处罚让人很难受，死亡一次，生命值永久降低一点，死亡次数太多，游戏账号也就废了。
　　除此之外，玩家等级没有达到30级之前，无法删号重玩。
　　……
　　再次看到天羽，李小年嘴角微微一翘，点开系统菜单的好友功能，向天羽发出一个好友请求。
　　正当天羽无聊极致时，系统忽然弹出一个好友请求。
　　看到好友请求，天羽愣了一下，毫不犹豫点击确认通过。通过好友功能，天羽一眼就看到李小年的职业和等级信息。
　　一个新手玩家？而且还没有加入狼行公会？
　　天羽两眼一亮，坑人的小心思顿时泛滥，发送信息：“兄弟，你是？”
　　为了避免被狼行公会盯上，李小年并没有和天羽面对面，发信息道：“我知道你的情况，1000金币，我保证能让你50天内安全离开新手基地。”
　　天羽满脸疑惑，回复：“你认识我？我凭什么相信你一个新手能带我安全离开新手基地？还有，1000金币相当于10万块钱，你是不是觉得我人傻钱多？容易忽悠？”
　　李小年淡淡一笑，继续发信息：“没错，我就是觉得你人傻钱多，我现在心情不爽，所以价格变了，涨价200金币，总佣金1200金币，你每讨价还价一次，价格提升200金币，自己看着办吧。”
　　“……”
　　天羽脸色一滞，弱弱的发信息问道：“签订系统合约？”
　　“当然。”李小年十分肯定的回答。
　　得到肯定答案，天羽激动了。
　　被困在新手基地长达三个半月时间，这么长时间无法正常玩游戏，天羽感觉自己要疯了，现在终于看到希望，能不激动才怪。
　　天羽激动的回复信息：“1200金币，成交。”
　　李小年微微一笑，把拟定好的系统合约发送给天羽，并留言道：“我现在没有钱，系统合约费用由你支付。”
　　合约十分简单。
　　李小年帮助天羽逃离新手基地，作为回报，天羽需要支付1200金币佣金，首付款600金币，剩余的600金币待脱离困境后支付。
　　除此之外，逃离期间，天羽必须无条件听从李小年合理指挥。如有违约，或无法完成任务，李小年需要支付三倍赔偿金，否则，个人属性永久减半。
　　1200金币，看似很多，但这点钱对于富二代天羽来说，小意思。
　　叮……
　　系统：“您的账户转入600金币，余额600金币：”
　　六万块钱轻轻松松到手，李小年笑了。
　　上辈子，没有经验的他，被天羽200金币轻松忽悠，签了一份坑人的合约，这一次，他把价格狠狠翻了六倍，算是出了一口恶气。
　　600金币傍身，李小年腰杆都直了。
　　天羽：“六月兄弟，咱们已经签了合约，说说看，有什么办法带我离开这鬼地方？”
　　李小年嘿嘿一笑：“我得到可靠消息，26天后，天火基地将会迎来怪物攻城，届时，狼行公会防守最薄弱，剩下的事情，你懂的。咱们已经签了系统合约，你也不用担心我跑路，到时间我会自动联系你，有事别找我，认出我也别烦我，万一我上了狼行公会黑名单，后果你清楚。”
　　26天后怪物攻城？
　　天羽内心有一种吐血的冲动：“卧槽，被坑了。”
　　真有怪物攻城，不用别人协助，他也有把握逃离啊。
　　……
　　李小年拿到600金币，转头离开交易市场，前往广场登记处。
　　狼行公会强大吗？
　　强大，十分强大。
　　天火基地里，如果不加入狼行公会，将会寸步难行。不光玩家们不会出售物品给你，就连NPC也不给你发布任务。
　　在垄断的状态下，新手玩家们的唯一选择，只能加入狼行公会，听从狼行公会指挥。
　　长时间积累，如今的天火基地，96%玩家都属于狼行公会成员，这也是天羽迟迟无法逃出新手基地的原因。
　　《星风》已经运行一年零一个月，排队登记的新玩家依然很多，这些玩家里，有一部分是老玩家，删号重玩原因很简单：死亡次数太多，生命值很低，导致战斗力低下，不得不删号重玩。
　　登记处管理员是一名模样可爱的女子，头顶亮出ID，名字叫小飞飞，此时，她正对新手玩家挨个询问并登记。
　　很快，轮到李小年。
　　小飞飞按规矩询问：“新手玩家？还是老玩家？有一技之长吗？如果有一技之长，加入公会不收取任何押金，还有额外工资待遇领取，待遇看能力而定，反之，如果没有一技之长，加入我们狼行公会，需要缴纳10金币保证金，入公会满三个月，押金连带利息一并退回。”
　　李小年面无表情，淡漠回应：“我是红色军团预备精英，上面有规定，禁制加入任何公会，临时加入也是被禁制的，所以，我的目的是获取一份天火基地通行证。”
　　加入狼行公会？不可能，真要加入，有公会制度和系统合约束缚，对他接下来要做的事情有很大影响，这其中就包含禁制协助敌对公会玩家。
　　所以，唯一的办法就是狐假虎威，冒充红色军团成员。红色军团属于官方军团，属于最强大的公会，这点绝对没有任何争议。
　　狼行公会是很强大，但也不可能为了他一个路人甲，大费周章调查。
　　李小年还是低估了红色军团的影响力，随口一扯，周围玩家顿时惊呼。
　　“我的乖乖，竟然是红色军团预备精英，终于见到活着的神秘人物了。”
　　“这位大哥一看就牛逼，怪不得人家是红色军团的人。”
　　“好羡慕，好想加入红色军团。”
　　……
　　接待李小年的小飞飞，第一次碰到这种情况，微微惊讶，上下打量李小年，不信的问道：“你真的是红色军团预备精英？”
　　年轻，太年轻了，这家伙年龄似乎比自己还小，是红色军团预备精英？根本就是扯谈。小飞飞虽然一直待在新手基地没出去过，但也知道红色军团精英是什么样的人。
　　被对方质问，李小年眉头一皱：“我是红色军团精英，有问题吗？”

第五章 我可以打十个
　　李小年淡漠的眼神，加上隐隐上位者气质，小飞飞苦恼了，她无法判断李小年到底是不是红色军团精英。
　　犹豫良久，小飞飞讪讪说道：“抱歉，您的身份很特殊，我没办法处理，请稍等。”
　　当下，小飞飞立即联系狼行公会高层。
　　大约等了十分钟，一名职业为巨人的狼行公会高层出现，李小年直视对方，心中坦然，没有丝毫心虚的表现。
　　《星风》有六大职业，分别是：【巨人】、【基因战士】、【生化兵种】、【枪械师】、【元素使者】，以及【战医】。
　　李小年选择战医，理由很简单，战医最受欢迎，更容易赚钱。
　　巨人玩家上下打量李小年，笑道：“你好，我叫霄狼，狼行公会一名小小管事。”
　　“六月，战医。”李小年简洁明了介绍。
　　事实上，李小年认识对方，当初他被天羽坑了一把后，同样被狼行公会列入黑名单，他与霄狼有过几次交道，但李小年属于被虐的一方，而且虐得很惨。
　　霄狼笑笑：“六月，我们狼行公会与红色军团关系还算得上不错，你能否说一下你所在的部队番号。”
　　“机密，你无权查探。”
　　“好，我不问机密的事情，但总不能你一句话，就让我们相信你是红色军团预备精英吧，只要你能拿出相关证据，我们立即给你发放一份天火基地通行证。”
　　“你想要什么证明？”李小年反问一句，把皮球踢给对方。
　　霄狼脸色一滞，微微恼怒，笑道：“我们狼行公会有自己的制度，既然你不愿意透露身份，我们也不强求，这样吧，你临时加入我们狼行公会，我们不做任何限制，待你离开天火基地，随时可以脱离公会。”
　　“我说过，上面有命令，禁制加入任何公会，临时加入也不行。”
　　面对油盐不进的李小年，霄狼怒了，冷笑：“行，你既然红色军团预备精英，实力肯定不弱，既然如此，咱们上擂台比一场，我输了，承认你的身份，给你通行证，反之，你输了，你就要加入我们狼行公会。就看你有没有胆量和我比划。”
　　此时，众人乐滋滋的看戏，听到霄狼要和李小年比斗，众人忍不住嗤笑。
　　“霄队长这是摆明了耍赖，他早已10级，随时都可以离开新手基地，而人家刚进入游戏，等级相差10级，而且还有职业克制，这还怎么打。”
　　“哥们，你是新手吧，上了擂台，大家的等级和属性都是相同，不存在等级差异，当然，职业克制这个没法消除。”
　　“说实话，我也不太相信六月是红色军团精英，那可是红色军团啊，每一个都是高手，并别说是精英。”
　　“霄队长太不要脸了，擂台赛这话也能说出口。”
　　……
　　霄狼听到众人议论，脸色微微一红，改口道：“我也不欺负你，擂台上我空手，不使用武器，你没有任何限制。”
　　听到要比斗，李小年两眼微微一亮，不着痕迹回应：“没必要，我怕你输了耍赖，所以……你还是全力发挥的好，以免输了不承认。”末尾，李小年拽拽的说道：“不怕告诉你，就你这样的菜鸟，我可以打10个。”
　　嗤……
　　众人嘴巴半张，笑喷了。
　　“我的天啊，这家伙竟然敢说打十个，这口气未免也太大了。”
　　“他不会以为霄狼很弱吧，如果我没记错，霄队长貌似可以以一打三吧。”
　　“嘿嘿，这下有好戏看了。”
　　……
　　霄狼被李小年的话给气笑了：“行，我还真想看看，红色军团精英是一个什么样级别人物，咱们擂台上见。”
　　“虽然你很菜，但我有一些急事需要处理，一小时后，咱们擂台上见。”顿了一下，李小年看向霄狼：“麻烦给我一个临时通行证，一小时就足够。”
　　面对李小年的小小要求，霄狼没拒绝，当场给李小年开了一份临时通行证，有效时间只有一小时，把通行证递给李小年，冷道：“一小时后见。”
　　这里是天火基地，狼行公会的大本营之一，他还真不怕李小年敢耍花样。
　　……
　　李小年离开登记广场，直奔NPC的杂货商店。
　　他等级很低，但拥有五年的战斗经验他，有信心打赢霄狼。有信心是一会事，但却做不到100%，为了增加自己胜率，他需要一些准备。
　　对他来说，与霄狼擂台赛是一种机遇，一个大量赚钱的机会。因为只要有热门擂台赛，台下通常都会有玩家坐庄，押注赌输赢。
　　他与霄狼的职业克制十分明显，自己赔付比例应该挺高，只要压自己赢，他就可以获得一笔不菲的收入。
　　现在，他要做的就是购买能源，投入【暗影号】宇宙战舰，看看能得到什么有用的道具，增加自己的胜率。
　　玩家们大多是摆地摊交易，导致NPC商店生意冷清，眼前的杂货铺同样如此。
　　李小年刚跨入店铺，一名身材矮小，胡子花白的NPC老头两眼发亮：“勇士，有什么需要？我这里物品应有尽有，质量绝对有保证，不是外面那些地摊货可以比拟。”
　　应有尽有？
　　李小年笑了，打趣道：“我需要晶髓，有吗？”
　　老头瞪了李小年一眼，撇撇嘴：“你小子真敢想，即便我有晶髓，但你买得起吗？”
　　晶髓，能源矿物里最顶级的存在，价格菲凡。
　　看到老头的表情，李小年两眼一亮：“您老真有？多少钱？”
　　老头脸色一僵，但还是说道：“晶髓没有，金晶有一块三两重的，100金币一两，要多少？”
　　李小年眉头一皱：“价格高了，最多也就50金币一两。”
　　50金币相当于5000人民币，一两重的虚拟矿物价格高得吓人，但李小年早已习以为常。
　　看到李小年的态度，老头顿时乐了：“看来你还挺了解行情啊，既然如此，价格更没的商量，整个天火基地，独此一家，你爱要不要。”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　大意了，早知如此，就不应该露出迫切心情。
　　“行，三两金晶，我全都要了。”李小年憋屈的掏出300金币。他清楚，继续讨价还价，也是浪费时间，而且，和NPC争吵，最后吃亏的肯定是自己。
　　晶石、晶核、金晶、晶髓都是能源，但低级能源永远无法替代高级能源，只有给【暗影号】投入相对高级的能源，才更容易获得高级物品。
　　老头两眼一亮，动作麻利的把300金币收入囊中，从保险箱里掏出一块金色矿石，矿石往电子秤上一放：“看好了，刚好150克，不多也不少。”
　　“行。”
　　李小年撇了一眼NPC的名片：魁骆。
　　今天这亏，记下了，有机会肯定找回场子。
　　李小年刚要拿走属于自己的矿石，魁骆一把抢了回去，笑眯眯道：“勇士，你不是狼行公会成员吧，上面有规定，禁制出售物品给非狼行勇士。当然，如果你要买，价格得翻倍。”
　　李小年恨不得一拳砸死魁骆，最终还是忍了，取出临时通行证：“看好了，这是通行证，把我的货物拿来。”
　　“切。”
　　魁骆撇撇嘴，有些失望的把金晶丢给李小年，好奇的问道：“小家伙，你一个新人，拿这么高级的能源有什么用？”
　　李小年微微一笑：“想知道？行啊，价格不贵，只需要300金币。”
　　“滚蛋。”魁骆没好气的摆摆手。
　　当自己是傻子不成，一个消息300金币？抢劫呢。不过，300金币换取一个需要顶级能源的消息，似乎也不算太亏。
　　李小年耸耸肩：“嫌贵，那就算了，你也不想想，我一个新人，竟然需要高级能源，这消息价值能便宜吗，而且，我保证，消息除了我之外，没任何外人知道。”
　　李小年这句话，让魁骆陷入了魔怔，愣愣的看向李小年，纠结良久，咬咬牙道：“可以给你300金币，但咱们要【天眼】做公正，而且，你还要保证，消息卖我后，不能再卖给任何人。”
　　天眼，是NPC对系统主脑的一种称呼。
　　“额……我就随口一说，这么珍贵的消息哪能轻易卖给你。”李小年讪讪的回应。
　　嘴上说着不卖，但李小年心里乐开了花。
　　越是得不到的东西，越想得到，NPC也是如此。
　　魁骆看到李小年拒绝，使出杀手锏：“价格提升100金币，我给你400金币，你把消息卖给我。”
　　“不行，我能轻易拿出300金币，我像是差钱的人吗。”李小年拒绝得十分干脆。
　　“500金币。”魁骆不死心的加大筹码。
　　“钱对我来说，只是一个数字。”
　　“600金币，这是我的极限。”魁骆如同疯狂的赌徒，双眼赤红。
　　“这……好吧，好吧，卖给你。”李小年一脸不舍的表情，但心里却得意得不行，轻轻松松几句话，就能坑NPC这么一大笔钱，我这赚钱速度，银行印刷机也比不上吧。
　　当下，李小年和魁骆签订了一份系统合约。
　　魁骆来来回回查看合约规则，确定没有遗漏，这才一手交钱，一手签字。
　　叮……
　　系统：您账户转入600金币，余额：900金币。
　　看着余额显示，李小年两眼只冒光。
　　魁骆一脸迫切：“说吧，你一个新人，购买高级能源，用在什么地方？”
　　李小年嘿嘿一笑：“咳咳，告诉您也无妨，我之所以需要高级能源，是我自己使用，因为我的身份比较特殊，只要有足够多的高级能源，我的实力就会越来越强。”
　　“……”
　　魁骆小小眼睛瞪得圆溜溜：“没了？”
　　“没了，就这么简单。”李小年笑眯眯的耸耸肩。
　　他的这句话完美避开系统限制，身份比较特殊，现在的他，是一艘宇宙战舰的舰长，能不特殊吗？
　　有高级能源就变强，这也是必须的，只要把能源投入【暗影号】，暗影号就反馈他珍贵的稀有物品，能不变强才怪。
　　“噗嗤……”
　　魁骆气得喷了一口老血，瞪着李小年，一手抄起巨斧：“小子，敢骗老子的钱，老子要宰了你！！！”
　　咻~~
　　李小年速度飞快跑出杂货店，对着路边巡逻的NPC士兵呼喊：“杀人了，救命！！”
　　魁骆看着李小年娴熟的逃命手段，更是气得两眼反黑，强忍着怒气，对着NPC士兵，讪讪的笑道：“误会，误会，我只是和这名勇士开个玩笑。”
　　NPC士兵看看李小年，又看看魁骆，点点头：“下次别再开这种玩笑。”
　　李小年逃过一劫，内心忍不住吐槽。
　　黑，真黑，NPC果然是一家子，如果魁骆是玩家，估计早就被抓走了吧。

第六章 初级格斗精通
　　NPC士兵离开后，李小年急忙躲得远远的，生怕魁骆再追上来。
　　找到一个偏僻角落。
　　打开包裹，李小年熟练的把【能源金晶】投入到封印状态中的【暗影号】里。
　　刚靠近，三两重的能源金晶立即被【暗影号】吞没。
　　叮……
　　系统：“您初次为宇宙战舰（暗影号）补充能源，获得舰长大礼包。”
　　李小年搓了搓手，有些紧张。
　　上辈子，第一次给暗影号补充能源，他只用了一枚最廉价的能源晶石，获得的奖励是一把白银级手枪，还有一些生命药剂。
　　这一世，开始就投入价值高达三万块钱的晶石，获得的奖励应该会更好吧。
　　三万块钱多吗？对于上辈子的他而言，三万块钱是他可以忽略不计的金额，但现在的他，穷得叮当响，三万块钱足以让他一家人高兴上几个月时间。
　　点开大礼包。
　　叮……
　　系统：“您获得七彩技能书【初级格斗精通】。”
　　“恩？不会吧，就一本技能书？而且还是初级的？”李小年心情一沉。
　　初级技能书价格并不贵，一般也就几十或者几百块钱就能买到，要知道，现在的他，可是花费了足足三万块钱。
　　点开技能书详情介绍。
　　【初级格斗精通】
　　品级：七彩；
　　属性：
　　1、生命值+200；
　　2、学习该技能，增加10年格斗经验。（温馨提示：学习该技能书，使用者将被灌输10年的格斗记忆，有可能会出现头晕、脑胀、恶心等副作用，该现象属于正常范围，请使用者不用太过担心。）
　　……
　　看到技能属性介绍，李小年目光瞪大，整个人呼吸变得紧迫：“这……怎么可能！灌输10年的格斗记忆，这也太夸张了吧。”
　　李小年愣了许久，忽然，他笑了，喃喃的说道：“原来如此，技能书除了普通、稀有、传说、神级之外，原来有一个七彩品级。”
　　上辈子，他只是一个暴发户，个人实力虽然强大，但无法接触到游戏的核心区域，隐隐约约的知道一些小道消息，说《星风》并不只是简单的虚拟网游，具体哪里不简单，他一直搞不懂，也查不到消息。
　　如今，看到技能书属性，他终于知道《星风》的核心机密。
　　“怪不得一些大型公司会不计代价的把资金流入《星风》，原来是为了七彩技能书。”
　　从包裹里取出技能书。
　　点击使用。
　　叮……
　　系统：“您打开七彩技能书，10年格斗记忆即将灌输，3……2……1.”
　　霎时间，李小年感觉自己脑袋迅速膨胀，一股难以表达的恶心感在身体上迅速蔓延，与此同时，身上冒出一股股冷汗。
　　整个过程大约十秒时间。
　　然而，这十秒里，他仿佛过了十年。
　　这十年里，他就像一个没有感情的机器人，使用不同的武器与敌人厮杀。他经历死亡一次又一次。
　　从最初的磕磕碰碰，到熟练运用格斗技巧，轻而易举反杀敌人。
　　“呼……”
　　记忆灌输完毕，李小年长长喘了一口气，兴奋的握紧拳头。
　　十年不眠不休的格斗技巧，让他自信心十足，膨胀得不要不要的。目光望向比斗擂台方向，嘴角微微一翘：“霄狼？哼，说你是菜鸟就是菜鸟。”
　　打开个人属性栏。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：暗影号（宇宙战舰）舰长。
　　等级：lv1；
　　生命值：210/210；
　　精神力值：8/8；
　　灵能：1/1；
　　功勋：0/10；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：1~2；
　　防御力：0；
　　属性：
　　体质：1；（增加生命值）
　　力量：1：（增加攻击力）
　　敏捷：1；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：1；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　技能：治疗术lv1（消耗1点精神力值，为目标恢复10%已损生命值；）
　　装备栏：无；
　　包裹物品：【暗影号（宇宙战舰）】；
　　余额：900金币；
　　……
　　看到生命值属性，李小年笑了：“生命值果然提升了200点，即便我在新手基地死亡200次，对我的影响并不大。”
　　游戏中后期，玩家的属性被无限削弱，有能力的玩家，基本人手一套机甲，当然，穿戴机甲也是有属性要求的，如果生命值太低，则无法操控。
　　一切准备就绪。
　　李小年准备前往擂台区域，就在这时。
　　叮……
　　系统：您有新消息。
　　打开一看，是天羽发过来的信息。
　　“兄弟，你真的是红色军团精英？”
　　李小年沉默片刻，回复道：“我知道你有门路，我给你转账900金币，等下记得压我赢。当然，如果你自己要下注，必须分我50%收益。”
　　天羽怎么说也是曾经的兄弟。自己的900金币不可能吞下整个赌场的赌注，既然如此，肥水不流外人田。
　　当即，李小年在没有任何协议的情况下，把900金币全都转给天羽。他当然可以自己下注，但自信心太过明显，不容易坑人。
　　天羽被李小年一连串骚操作搞傻了。
　　“兄弟，你就不怕我吞了你的钱！！！”
　　李小年微微一愣。
　　在他印象里，这不要脸的家伙，还真有可能做出黑吃黑的事情，为了保障资金，李小年发信息恶狠狠威胁：“孟羽，男，21岁，天化集团二少爷，居住天河别墅区06号。你敢吞我的钱，我明天去你家里埋炸药。”
　　天羽整个人懵了，瞬间抓狂：“卧槽，我就说，你肯定认识我，说吧，你是哪个混蛋。”
　　“不该问的别问，问了我也不告诉你。赶紧动用关系，去下注压我赢，记住，别太明显，如果我赚的钱不够多，你就等着被我搞死。”
　　……
　　擂台区域。
　　李小年和霄狼的比赛，一传十，十传百，吸引了大批量玩家关注。
　　就连狼行公会的分会长也惊动了。
　　狼不让看向身边的霄狼，问道：“你和六月的事我听说了，有信心？”
　　霄狼点点头：“会长，怎么说我也是在特种部队待过的人，六月一个小娃子，虽然有点当过兵的气质，但要说他是红色军团预备精英，我是不信的。”
　　狼不让笑笑：“我没当过兵，不清楚当兵的情况，既然你有信心赢，那就没什么好说，不管怎样，对方毕竟打着红色军团的名号，如果可以，最好还是给对方留点面子。”
　　狼不让清楚，红色军团号称最强军团，并不是每一个玩家都是战斗能手，也有一些特殊人才。
　　为了一点小事，与红色军团玩家结仇，很不明智。
　　时间一点一滴过去。
　　眼看约定的时间就要到了，李小年的身影依然迟迟没有出现，围观的热心观众忍不住议论纷纷。
　　“额……六月怎么还没出现，不会跑路了吧。”
　　“不清楚，但要说跑路，不太可能，要知道，这里可是咱们狼行公会的大本营之一，他能跑到哪里？”
　　“嘿嘿，听说六月要打10个霄狼，这不是吹牛吗，我估计啊，他一个新人玩家，知道事情真相后，吓得躲起来了。”
　　“别啊，我还下了赌注呢，虽然赔付比例很低，但再小的钱也是钱。”
　　……
　　另一边。
　　天羽动用微弱的关系网，让别人去下注。
　　把赌注的详细情况发给李小年。
　　1、6分钟以内结束战斗，霄狼胜，赔付比例，1：0.4；（相当于押注一块钱，赚四毛。）
　　2、6~10分钟，霄狼胜，1：0.4；
　　3、不限定时间，六月赢得比赛，赔付比例1：1；
　　4、6分钟内，六月赢得比赛，赔付比例1：2.5；
　　……
　　只有四种下注选项，李小年看了一眼，忍不住吐槽：“果然，资本家都是精明的，我胜利，最高赔付只有2.5倍。”
　　不用考虑，李小年直接发信息给天羽：“全部压我6分钟内干掉对方。”
　　天羽看到李小年的信息，心中一颤：“哥，亲哥，你可是战医，对方是巨人，有职业克制存在，再怎样对自己有信心，想要六分钟内打赢比赛，几乎不可能，更别说霄狼也曾经是一名特种兵。”
　　“我说压就压。”
　　天羽满脸无奈：“行行行，你牛逼，你厉害，输了可别怪我。”
　　……
　　确定900金币都成功押注，李小年这才直奔擂台。

第七章 跳蚤与巨人
　　擂台区域。
　　擂台区域约莫一个足球场大小，此时，周围早已人山人海。
　　狼行公会掌控天火基地，设赌的庄家，自然由狼行公会掌控。
　　大笔资金押注李小年获胜，身为会长，狼不让第一时间就收到消息了。
　　看到这条消息，狼不让眉头一皱，看向身边的霄狼，说道：“比赛不用手下留情了，无论如何，都要获胜，有大客户押注六月获胜。”
　　霄狼微微惊讶，问道：“多大客户？”
　　狼不让平静的回答：“900金币，押注六月在六分钟内获胜，一万金币，压六月赢得比赛。”
　　霄狼心中一颤，一万金币，这可是百万豪赌，整个天火基地，除了天羽之外，他实在想不出还有哪个玩家能一口气压那么多钱。
　　“天羽？”狼霄疑惑的看向狼不让。
　　狼不让点点头：“十有八九是他。”
　　狼霄眉头一皱：“六月和天羽相互认识？”
　　天羽压下重金，足以看出，他对六月相当的熟悉，相信六月可以轻易获胜。如果没有绝对自信，傻子才会把钱送给狼行公会。
　　“不好说，希望这一切都是我们误解吧。”说着，狼不让揉了揉脑袋：“红色军团确实有规定，禁止加入任何公会，临时加入也是不允许。”
　　……
　　李小年挤进人群，想要登上擂台。
　　刚靠近，立即被一群玩家齐心协力的挤出来，众人不悦的瞪向李小年。
　　“干嘛，没看到前面已经没有位置了吗，还往里面挤，难道因为你脸比较大？”
　　李小年嘴角微微一抽：“我是六月，要参加比赛，麻烦让一下。”
　　嗤……
　　众人忍不住笑了。
　　“就你？还六月？还不如说你是会长兄弟，这样的借口更容易让人相信。”
　　“哥们，不怕告诉你，在你之前，已经有三个自称六月的玩家挤到前面了，我们已经被三个混蛋忽悠，再相信你，我们就是猪。”
　　“……”
　　李小年无奈，只能把自己的ID设置为显示状态，看向众人：“诸位猪哥，可以让路了吗？”
　　‘六月’两字在头顶显示。
　　霎时间，周围玩家一脸尴尬，情不自禁的让开一条通道。
　　待李小年离开稍远距离，众人顿时怨气十足。
　　“卧槽，真想打死那混蛋，我们也只是随口说说而已，竟然真说我们是猪。”
　　“哼哼，拽什么拽，等下比赛，他被虐了，我们再去鄙视他，到时候看他脸往哪里放。”
　　……
　　擂台上，霄狼与李小年目光对望。
　　不知道是不是错觉，霄狼忽然发现，此时的他，面对随意站立的李小年竟然有一股无形的压力。
　　肯定赌注太大，导致我有压力，对，一定是这样。
　　想通后，霄狼压力不再那么巨大，看向李小年，凝重的说道：“为了表示尊重，这次比斗，我会全力出手，希望你不要让我失望。”
　　多了十年格斗记忆的李小年，一眼就看出霄狼的色厉内荏，笑道：“我说过，你这样的菜鸟，我可以一个打十个，请吧，大家时间都宝贵。”
　　“你……”
　　一而再，再而三被挑衅，霄狼脸色微怒。
　　李小年无视对方，点开擂台对战菜单。
　　叮……
　　系统：“您对霄狼发起挑战邀请，挑战模式：无等级差模式。”
　　系统：“对方接受挑战，鉴于对方等级达到10级，您等级被临时提升至10级，生命值+90，力量+10，体质+10，敏捷+10，智力+10。”
　　系统：“请选取武器。”
　　擂台虚拟界面出现一排武器，刀剑、盾牌、魔法杖、手枪、狙击枪、拳套等等，应有尽有，清一色10级普通装备。
　　李小年随意选取一把匕首，点击确定。
　　叮……
　　系统：“武器选取完毕，10秒后，战斗开始……10……9……”
　　霄狼选择了一面盾牌，外加一把巨斧，进入倒计时后，看到李小年只选取了一把匕首，脸色变得非常难看。
　　在职业克制下，六月还选择了一把匕首作为武器，这简直就是对他的侮辱。
　　霄狼愤怒，台下的观众也沸腾了。
　　“卧槽，卧槽，我还以为六月会选取手枪或者狙击枪，进入放风筝模式消耗，没想到竟然只选了一把匕首。”
　　“尼玛，难道六月放弃比赛了？”
　　“疯了，真的疯了。”
　　……
　　叮……
　　系统：“战斗开始。”
　　限制消失的第一时间，霄狼冷喝一声：“狂化！”
　　声音落下，霄狼一米八的身材，迅速膨胀，肌肉一块块隆起，就连皮肤的毛发也变得粗壮。
　　转眼间，变成一个身高两米五的巨人，狂化后的巨人，生命值提升30%，力量提升20%，看似很强大，但缺点也十分明显，狂化后，玩家容易失去部分应有的理智。
　　“死！”
　　霄狼如同一头愤怒的公牛，直冲李小年而来，并恶狠狠道：“我会让你死得很难看。”
　　李小年挑动匕首，匕首在指尖灵活跳跃，如同一只舞动精灵，就这样静静的看着冲过来的霄狼。
　　霄狼转眼就到眼前，暴怒一声。
　　“虎斩！”
　　巨斧仿佛化身一头咆哮的猛虎，扑面而来。
　　眼看就要被击中，李小年伸手做了一个停止的动作：“慢着，我有话要说。”
　　霄狼原本怒气冲天，眼看一击就有能秒杀李小年，但强大的自信作祟下，硬生生的偏了一下斧头。
　　轰！
　　巨斧砸在李小年左边的地面，地面露出一个半米深坑。
　　李小年嘴角微微一翘，脚掌踩在巨斧上，微微一蹬，顺着斧头，李小年轻而易举爬上霄狼肩膀。
　　“傻大个，我想说的话就是告诉你，战斗中，你怎么能听敌人的话呢，太弱，太菜鸟了。”
　　说着，粗糙的匕首，灵活的插入霄狼头颅。
　　噗嗤！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—12
　　一道不弱的伤害在霄狼头上冒出。
　　“找死！我要咬死你！”
　　被李小年耍了一道，霄狼感觉自己要气疯了，粗壮的手掌反手一拍，想要把李小年拍飞。
　　然而，李小年如同一只灵活的猴子，单手扯住霄狼的头发，身体向后跳跃，避开霄狼的手掌后，如同荡秋千一般，从霄狼左肩荡到对方右肩。
　　与此同时，李小年匕首划过霄狼颈椎。
　　嗤！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—12
　　“啊！！！”
　　霄狼抓狂。
　　被李小年一顿骚操作羞辱，失去理智的他，丢弃武器，两只巨大手掌在身上狂拍。
　　可惜，他低估了李小年的灵活性。
　　李小年小巧的身体，在霄狼身上上串下跳，时而躲在对方背部，时而藏在对方肋骨，整个过程中，还时不时用匕首扎向霄狼。反之，愤怒的霄狼，不管手掌拍得有多快，李小年总是能轻而易举避开。
　　此时，台下的观众惊呆了。
　　“这……对抗巨人，还能这么玩吗？”
　　“为什么我感觉六月像一只跳蚤，上串下跳，而霄狼则像是在给自己挠痒痒，东一抓，西一挠。”
　　“额，我也有这种感觉。”
　　……
　　四分钟过后，霄狼身上灰光一闪，被强行传送至擂台的边缘角落，此时的他，脸色阴沉得吓人。
　　叮……
　　系统：“您挑战成功，获得胜利。”
　　李小年淡淡一笑，看向似乎有些陷入自闭的霄狼，说道：“不好意思，霄队长，我赢了，麻烦你给我弄一张天火基地通行证。”
　　李小年获胜，原本看戏的众人顿时清醒了，纷纷暴怒。
　　“这次比赛不作数，你这是作弊。”
　　“对，你这是作弊，如果不是你忽然喊停，霄队长怎么可能输。”
　　“作弊，作弊，这场比赛不算数。”
　　……
　　呼喊声接连起伏。
　　不反对不行啊，他们可都是压了霄狼获胜，眼下李小年赢了比赛，他们岂不是亏欠了。
　　李小年看向台下的重任，耸耸肩：“重新比赛我是没意见，就看你们的队长咯。”说着，李小年看向霄狼：“大个子，要不要重新比一次？”
　　“……”
　　霄狼脸色铁青。
　　战斗结束后，人也冷静下来了，他有自知之明，六月看似作弊耍赖，但真要重来一次，结果似乎没有多大变化。强，很强，
　　众人齐刷刷的看向霄狼，十分渴望听到‘重赛’两字。
　　李小年添一把火，笑道：“其实，刚才只要满地打滚，就可以轻易破解我刚才那一招。”
　　狼不让看不下去了，他也清楚李小年的强大，站出来对众人伸手示意道：“输就是输，赢就是赢，咱们狼行公会输得起，毕竟，六月可是红色军团的精英，咱们败得不丢人。承认别人的强大，才能正视自己。”
　　不得不说，狼不让不愧是分会长，一句话就化解了霄狼败局后的尴尬。
　　安抚众人后，狼不让看向李小年：“六月兄弟，我是狼行公会分会长，狼不让，咱们聊一聊？”
　　伪君子。
　　李小年内心吐槽一句，笑脸相迎：“好啊，我毕竟还要在天火基地待一段时间，还请狼会长多多照顾。”
　　没办法，现在的他，看似强大，但面对人海战术，一百个他，也无法与狼行公会正面硬刚。毕竟，他只是格斗技巧强大，面对大量热武器，他只有逃跑的份。
　　人在屋檐下，不得不戴上虚伪面具。

第八章 家里就是有钱
　　狼行公会接待大厅。
　　狼不让十分客气的给李小年倒了一杯热腾腾的茶水，笑道：“六月兄弟年纪轻轻就加入红色军团，前途无量啊。哪像我，表面上是分会长，但其实也就是一个打工的，在新手基地一待就是一年多，无法离开这里，别提有多难受。”
　　玩家等级达到10级即可离开新手基地，然而，一旦离开，就无法返回。
　　“恩，你们太菜，这是没办法的事情。”李小年一副理所当然的回应，“对了，我的通行证什么时候给我？”
　　“……”
　　狼不让嘴里的茶水差点喷了，他也只是客套一番，没想到对方还登鼻上脸。
　　短暂接触，他算是看清了。在他眼里，李小年就是一个愣头青，表面上装成熟，但言语却很幼稚，应该长期训练，忽略了人际交往的培养，导致不会处理人情关系，三言两语就能把一个人气死。
　　“通行证我已经让人帮你办理，马上就送来。”说着，狼不让试探的说道：“天羽是你亲戚？”
　　叮……
　　系统：您有新消息。
　　打开一看，是天羽发过来的一连串消息。
　　天羽：“哥，牛逼，太牛逼了。”
　　天羽：“早知道你如此强悍，我就该下注更多一些，这次我只下注一万金币压你赢，扣除手续费，赚了9500金币，你押注的900金币翻了2.5倍，扣除手续费后是2137.5金币。这一次，狼行公会大出血，整整吐了11637.5金币，哈哈哈，太爽了。”
　　天羽：“我现在就给您转账。”
　　叮……
　　系统：“您的账户转入8000金币，余额：8000金币。”
　　天羽：“哥，多出几百金币，算我的。再有下次，您让我往东，我绝对不往西。如果听你的，押注六分钟内获胜，还能多赚一倍的钱，哎……我现在肠子都悔青了。”
　　不得不说，天羽还挺会做人，把自己收益50%让给李小年，还多给两百多金币。
　　看到这么多金币，李小年忍住暗道：“8000金币，相当于八十万人民币，这才半天时间就赚到这么多，我果然有当土豪的潜质。不过，这点钱，也只能在别墅区买个厕所。”
　　重生一次，父母健在，李小年当然要给父母最好的生活环境。要做就做最好的，大不了先弄个首付款，不怕钱还不上。
　　距离匪徒出现还有两个月时间，他只给自己一个月，一个月内必须撤离目前居住的心悦小区。
　　“六月？”
　　狼不让看着发呆的李小年，阴沉的脸色一闪而过。
　　“哦，你刚说什么？”李小年回过神来。
　　“额……我想问的是，你是不是和天羽认识？”狼不让把事情放在台面。
　　“？？？”
　　李小年露出一副疑惑表情：“天羽是谁？我为什么要和他认识？”
　　“不认识？那你刚才怎么发愣了？”狼不让反问。
　　“嘿嘿。”李小年得意的笑笑，装傻道：“也不知道哪个傻缺开设的赌局，没查清楚我实力，就轻易坐庄，我把身上的金币全都下注了，也就一万多金币，小赚一笔。刚才对方把金币结算给我，这还是我第一次赚钱呢。”
　　狼不让被当面骂‘傻缺’两字，满脸尴尬。
　　心中却松了一口气，只要不是天羽下的赌注就好。
　　“恭喜，恭喜。”狼不让皮笑肉不笑，“六月兄弟刚进入游戏，就能轻而易举拿出100多万，可见六月兄弟家里殷实啊，不知道六月兄弟家里做什么的？相间即是缘，刚好，我家也是做点小生意，有机会的话，合作合作？”
　　李小年耸耸肩，满口胡言：“我也不知道家是做什么的，反正家里就是有钱，我爷爷是部队的，我跟爷爷一起生活，至于家里的生意，我爸妈退休后，现在由我哥打理，他每月给我几百万生活费，说实话，我现在有多少钱，也不太清楚。”
　　扎心，太扎心。
　　狼不让已经不想和李小年继续聊下去了，再聊下去，他怕自己忍不住想要打人。
　　“六月兄弟，能不能帮我一个小小忙？”
　　“什么忙？”
　　狼不让最终说出自己目的：“是这样的，现在天火基地里，有一个ID叫天羽的玩家，他是我们公会的死敌，我希望你不要和他走在一起，也不要帮他任何忙。要不然，我们会很难相处。”
　　李小年的出现，成了狼行公会的定时炸弹，人家背靠红色军团，加上家里有钱，得罪不起，又不能威胁，只能巴结。
　　如果李小年只是一个平民玩家，狼不让有一百种方法让对方变得老老实实。
　　“你说的帮忙就是这个事啊，我还以为是什么大事呢，我这人，习惯自由自在。不过，看在你的面子上，我答应你，尽量避开你说的那个人吧。”
　　李小年一副不把这件事放在心上的态度，狼不让只能一脸肉疼的取出一把精致的手枪，把手枪递给李小年：“这是我们狼行公会的一点小心意，还请不要嫌弃。”
　　【爆能手枪】
　　品阶：黄金；
　　使用等级与职业：无限制；
　　攻击力：12
　　弹夹：12/12;
　　属性：
　　1、攻击力+6；
　　2、爆能：主动技能，消耗2点精神力，提升50%子弹威力。
　　……
　　李小年两眼一亮，是一件小极品黄金装备。这种没有限制的装备，十分适合新手，价格说高不高，说低也不低，关键是难找。
　　有其是它的杀伤力，一枪能打出18点伤害，加上附加的技能，伤害达到恐怖的27点，如果命中弱点，几乎一枪一个小朋友。
　　“呵呵，客气，客气了。”李小年动作麻利的把【爆能手枪】收入怀中，信誓旦旦道：“你放心，收礼办事，这点我还是懂的，下次我见到你说的玩家天羽，有机会我帮你干掉他，为你出一口恶气。”
　　“那我就谢谢了。”
　　此时此刻，狼不让依然满脸肉疼。
　　没办法，通过李小年的种种表现，人家可是超级富二代，如果送一件廉价的物品，简直就是打人家的脸。
　　要送，只能送贵的，好的，而且还不敢提签协议的要求，否则，人家说不定就翻脸。
　　什么样身份，送什么样礼物，这是千年不变的道理。
　　……
　　从狼行公会接待处离开。
　　李小年美滋滋的再次摆弄【爆能手枪】，悄悄撇一眼离去的狼不让背影：“哼哼，上辈子你把我搞得那么惨，这次先收点利息。”
　　上辈子，他被狼行公会列入黑名单后，即便逃离新手基地，并表明自己是被迫协助天羽，不想和狼行公会为敌，可依然三番两次遭受狙击，损失惨重。
　　有了通行证。
　　李小年前往NPC军备库，领取一份收集能源的任务。
　　有NPC任务掩护，李小年大摇大摆的进入交易市场，点开系统菜单，设置一个收购能源的摊位。
　　摊位标题：高价收购各种稀有能源。
　　价格很高，很公道。
　　能源晶石：1银币一斤；
　　能源晶核：1金币一斤；
　　能源金晶：50金币一两；
　　能源晶髓：1000金币一两；
　　……
　　收购价标出，看到的玩家们，顿时傻了。
　　“卧槽，晶髓到底是什么鬼，竟然价值1000金币一两，相当2000块钱一克，比黄金还贵好几倍，这可是虚拟物品啊！！！”
　　“能源晶石我知道，荒野的废弃矿山里，运气好的话，还能挖出一些，但晶核、金晶、晶髓我就不清楚了。”
　　“要是我能弄到一坨晶髓，我岂不是发财了？一坨晶髓，貌似可以换一套房产了吧，啧啧，有钱人的世界，我们穷人看不懂，太疯狂了。”
　　……
　　有新闻效应后，李小年断断续续的收购到不少能源晶石。
　　叮……
　　系统：“您收取1.2斤能源晶石，自动支付1银币20铜币。”
　　系统：“您收取3.5斤能源晶石，自动支付3银币50铜币。”
　　系统：“您收取0.7斤能源晶石，自动支付70铜币。”
　　有了能源晶石，李小年果断投入【暗影号】的修复中。
　　系统：“您为宇宙战舰（暗影号）补充能源，获得一瓶生命药剂。”
　　系统：“您为宇宙战舰（暗影号）补充能源，获得120发子弹。”
　　……
　　断断续续投入能源晶石，可惜，能源晶石品级太低，【暗影号】反馈的道具全都是低级物品，算起来，不亏，也不赚，刚好是他需要的。
　　半小时后。
　　叮咚……
　　一个与众不同的提示声响起，语言播报道。
　　“尊敬的李小年先生，安全医生检测到您身体细胞活跃度低于标准值，请及时下线补充营养。”
　　李小年看了一下时间，已经是半夜凌晨12点。
　　“虚拟头盔就是麻烦，还需要时不时下线吃东西，如果有一台营养仓就好了。”
　　退出游戏。
　　李小年打开厨房灯光，打开冰箱。
　　冰箱里只有晚上的剩饭，除此之外，还有妹妹舍不得一次性吃完的生日蛋糕。至于牛奶、面包什么的，对他们家来说，属于奢侈品。
　　李小年轻手轻脚的做了一份蛋炒饭。
　　才吃了几口，母亲房间的灯亮了。
　　莫兰湖转动轮椅，从房间里走出，看着母亲的黑眼眶，李小年心里咯噔一声。已经五年没见到母亲，他似乎低估了母亲的自尊心。自己捏造谎言，说凌白飞送的三顶虚拟头盔，如此贵重物品，老妈心里能好受才怪。
　　“妈，还没睡呢。”李小年轻声的打声招呼。
　　“恩，妈睡不着。”
　　“小白不是送了我们三顶虚拟头盔吗，其中有一顶就是送你的，你完全可以玩游戏。”说着，李小年拍了一下自己脑袋：“忘记跟您说了，《星风》游戏里，您完全可以和正常人一样，能跑能跳，没有任何限制。”
　　莫兰湖愣了一下，心情有些激动，不着痕迹的点点头：“恩，好吧，回头我尝试一下，妈一大把年纪的人了，和你们小年轻玩游戏，总感觉怪怪的。”
　　李小年笑了：“这有什么，虚拟网游《星风》不分年龄，七八十岁的老大爷都随处可见，当然，如果你刚进入游戏，见到的老年人肯定少，待离开新手村，碰见的人就多了。”
　　“恩。”
　　莫兰湖犹豫了一下，从怀里掏出一大堆散钱，推到李小年面前：“零钱是妈这些年偷偷积攒的私房钱，总共6520块钱，原本打算让你先把钱还给小白，但妈改变主意了，明天你那这些钱，去街上买一辆三轮车，另外买一些锅碗瓢盆，反正你现在已经毕业，闲着也是闲着，你明天开始，陪妈上街摆地摊去，以妈的手艺，卖一些炒饭、炒粉，应该也能赚不少钱吧。”
　　看着桌面一叠整整齐齐的散钱，李小年心中不是滋味。

第九章 画大饼
　　老妈要外出摆地摊？
　　“不行。”
　　李小年毫不犹豫拒绝，“妈，您身体本来就虚弱，摆地摊看似简单，但却不轻松，您的厨艺是好，生意肯定不错，但您成坚持炒几个小时吗？再说了，摆地摊赚的都是辛苦钱，我坚决不同意，爸肯定也不同意。”
　　莫兰湖第一次被儿子拒绝得如此干脆利落，委屈得眼泪哗哗直流：“你……你肯定是嫌弃妈，觉得妈妈残疾和你在一起，会觉得丢脸，对不对。”
　　“妈，你听我说……”
　　李小年话还么说完，莫兰湖立即摇头，耍起性子道：“我不听，我不听，无论如何，你明天都要和我一起出摊，哪怕我坚持不了那么久，不是还有你吗，我在旁边指导你，炒得肯定好吃。”
　　“妈，你听我说……”
　　“看来你还是觉得我让你丢脸了。”莫兰湖再次打断李小年的话。
　　为了不被母亲打断话，李小年只能顺着母亲的话：“行，我答应你，但你先听我说完。”
　　确定儿子同意，莫兰湖这才静静的看向儿子：“好，你说。”
　　李小年组织了一下语言，说道：“我本来想明天再告诉您，既然您还没睡，那我就直说了。”李小年吞了一口蛋炒饭，喝了一口水，继续道：“事实上，从吃完晚饭到刚才，我在游戏里赚了这么多。”
　　李小年比划两根手指头。
　　“20块钱？”
　　“不对，可以大胆点猜。”李小年循序渐进的诱导道。
　　“200？”莫兰湖目光瞪大。
　　李小年嘿嘿一笑，十分肯定的回应：“两千，货真价实的两千，单位是人民币。”
　　他本来想说两万，可是两百块钱已经让母亲难以相信，真要说两万，他怕母亲心脏不好，遭受刺激，只能退而求其次，说赚两千。
　　虽然真实赚了80万，但这话说出去，别人都不信，更别说生活节俭的母亲。
　　如同李小年所料，母亲听到自己几小时赚了两千，整个人懵了。
　　“妈，您没事吧？”李小年满脸担忧。
　　缓了良久，莫兰湖再次质问：“几小时你就真的赚了两千？”
　　一个谎言需要无数个谎言掩盖。
　　“真的，我这么老实的一个人，什么时候欺骗过您。”
　　“玩游戏竟然这么赚钱？”
　　莫兰湖喃喃的说了一句，目光炽热的看向儿子送给她的虚拟头盔，片刻后，人冷静了，再次问道：“你怎么赚到的，应该是运气吧。而且，今天你赚钱了，说不定明天就亏了。”
　　李小年只能继续编故事，一脸认真道：“虽然也有运气成分，但我挣钱可不是一锤子买卖。我获得了一个隐藏副职业，这职业名字叫机械大师，专门修理武器装备，也可以打造武器装备。我这属于独门生意，收购廉价的矿石，把矿石打造成武器，高价销售，赚取高额差价。我今天能赚两千，明天肯定能赚四千，甚至更多。”
　　莫兰湖刚听到儿子赚了两千块钱，已经够惊喜了，再听到儿子每天还能赚更多，除了高兴之外，似乎也能接受。
　　“儿子，你说，老妈能像你一样，在游戏里赚钱吗？”莫兰湖满脸期望的看向儿子。
　　“必须的，别人不清楚您的本事，作为儿子，我还能不了解？肯定能赚钱。”
　　说服母亲，李小年十分高兴，继续忽悠道：“妈，您别看我虽然只玩了半天游戏，但以我学霸的经验，总结得出，只要做到两点，发展前途肯定能不会差。1、选择自己真心喜欢的职业，面对NPC的时候，一定要把NPC当成人类对待。2、不要怕花钱，遇到自己喜欢的，砸钱购买就对了。你喜欢的物品，说明与你有缘，缘分这东西，在现实世界有些虚无缥缈，但在游戏世界，缘分代表的可就是机遇。”
　　李小年喝了一口水，继续教学：“您儿子现在可以赚大钱，钱不够，找我就对了。至于家里房贷，这段时间，我加紧时间圈钱，争取一次性还清。总之，在游戏里千万不要心疼钱就对了，还有老爸那边，你也找个时间，劝他辞职了吧。”
　　李小年胡扯一通，目的很简单，就是给母亲画大饼，让母亲玩得洒脱，不要因为钱的事情而节约。
　　莫兰湖如同好奇宝宝，一脸认真的向儿子学习经验，时不时提出自己的疑问，比如：NPC是什么？六大职业哪个最强，哪个最弱？离开新手基地后，加入什么公会好。
　　两人一问一答。
　　李小年耐心讲解。
　　两人足足交谈了两个小时，确定没有遗漏，莫兰湖这才迫不及待的说道：“儿子，教老妈如何使用虚拟头盔。”
　　“很简单……”
　　李小年手把手教母亲带上虚拟头盔。
　　确定母亲进入《星风》，李小年悄悄松了一口气，自言自语笑道：“只要进入《星风》，没人能抵挡它的诱惑。”
　　把厨房清理干净，又喝了半杯开水，李小年这才再次返回游戏。
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　出现的地点依然是天火基地的交易市场。即便离线状态下，他设置的摊位依然自动收购能源矿石。
　　两个小时里。
　　能源晶石收购了不少，足足300多斤。
　　至于更高级的晶核、金晶、晶髓，没人出售。
　　“300多斤能源晶石，足够我换取大量物资了。”
　　当即，李小年把这些晶石全部投入【暗影号】。
　　叮……
　　系统：“您为宇宙战舰（暗影号）补充微量能源晶石，获得生命药剂（42），精神药剂（21），普通子弹（5242发）、解毒剂（22）。”
　　物品数量很多，换成别的玩家，肯定没法携带这么多，但李小年拥有【暗影号】内部空间的使用权，10万立方米，别说这点物品，哪怕机甲或者小一点的宇宙战舰，同样可以存放。
　　为了避免被别人怀疑，李小年依然前往药店，购买一部分战斗物资。
　　物资准备完毕，李小年开始巡视熟悉而又陌生的天火基地，看看能不能想起基地里有什么特殊隐藏任务。
　　时隔五年，再次闲逛基地，还真有点陌生。
　　屠宰场，似乎没有什么好的功勋任务。
　　军备库，这地方玩家想要进去，需要特殊权限。
　　李小年走到机械工厂，仿佛想到了什么，两眼一亮。
　　“机械工厂里似乎有一个副职业【机械大师】的入门任务，这个任务属于隐藏职业一种。”
　　然而，李小年纠结良久，无奈放弃。
　　这任务他依稀记得，耗费时间很长，需要在机械工厂任劳任怨工作，并且满一年时间。如果没有【暗影号】，为了一个隐藏职业，耗费一年时间，还是可以承受，但现在，他无法接受，有这一年时间发展，说不定已是一方大佬。
　　“这个任务不急，先记下来，反正没那么快被触发。实在不行，高价卖给狼行公会也不是不可以。”
　　正当李小年沉思时，迎面走来一群玩家，为首的巨人打招呼道。
　　“六月，要不要和我们一起组队？我们队伍里缺一名战医，放心，我们队伍很强的。”巨人玩家满脸崇拜的看向李小年。
　　李小年微微一愣，露出鄙视神情：“就你们？还有脸说很强？看你们的装备，就知道是一群菜鸟，我一个大高手，和你们组队，确定不连累我？”
　　“哦，不好意思。”
　　巨人脸色通红，恨不得找个地洞钻入。
　　待李小年离开，巨人玩家的队友不悦的撇撇嘴。
　　“卧槽，真拽，不就是红色军团精英吗，还真以为自己了不起，真要在荒野里硬碰硬，老子肯定能把他打成筛子。”
　　“得了吧，别吹牛了。霄狼都战败，难道你比霄狼还强？”
　　青年满脸尴尬，撇撇嘴：“没想到六月这么拽，我只是吐槽，有必要打我脸吗，再说了，我一个人打不赢，难道我们一个队伍还干不掉他？”
　　“也对，《星风》里讲究的是队伍配合，个人实力再强大，终究有限。”
　　……
　　激怒路人玩家，李小年也是无奈之举。
　　他就是让别人讨厌自己，避之不及，否则，自己太好说话，一个个凑上来，一举一动都暴露在狼行公会面前，十分的不明智。
　　走着，走着。
　　忽然，李小年来到一个特殊的场地——监狱。
　　还未靠近，李小年立即被NPC士兵拦截：“小子，此地禁止靠近，请立即离开，否则，我们将以扰乱罪名，把你抓捕并关押。”
　　“抱歉，抱歉。”李小年急忙向后撤退。
　　他可不认为NPC是开玩笑，一旦被NPC关押，玩家必须在监狱里待满时间才能离开，退出游戏不算惩罚时间，必须一直在里面待着。
　　当然，狭小的牢房里提供各种书籍，玩家只能看书学习，除此之外，没有任何娱乐可言。
　　李小年刚退了几步。
　　忽然，一道虚无的声音在他耳边响起。
　　“小家伙，我在你身上问到一股熟悉味道，你应该也是天眷者吧。有没有兴趣接受我发布的任务？”
　　李小年刚要搜寻四周，那道声音再次响起。
　　“别乱看，我被关押在监狱里，如果你想进来陪我，大可四处张望，提醒你一句，如果现在被抓捕，你至少被关押26天。如果想了解任务，你现在向后退三百米，那里有一条小巷，进入小巷即可和我安全交流。放心，那边很安全，不会被发现。”
　　难道是隐藏任务？还有，天眷者是什么？
　　李小年心中一喜，目光小心翼翼的看向前方NPC士兵，士兵凶狠眼神瞪向李小年。
　　李小年急忙认怂：“我这就离开，这就离开。”

第十章 李鬼碰到李逵
　　按照神秘NPC指示，李小年向后退了300米，看到一条小巷子。
　　带着好奇心，李小年进入小巷，走到尽头。
　　虚无缥缈声音再次响起：“小家伙，你来了。”
　　李小年第一时间把心中疑惑说出：“为什么说我身上有熟悉味道？还有，天眷者是什么？”
　　神秘NPC沉默良久，回应：“获得七彩技能的都属于天眷者，你应该刚获取没多久，身体依然散发一股独特的韵味，这股韵味别人无法察觉，但精神力达到一定程度可以察觉，当然，你也不用担心，整个天火基地，只有我可以发现，而且，再过两天，你身上的韵味就会消失。”
　　这NPC这么强大？
　　李小年惊讶，弱弱问道：“谢谢你的答案，你需要我帮你做什么？”
　　“哎……”
　　神秘强者叹息一声：“我目前伤势很严重，身体虚弱，长话短说了吧，我叫无风，天火基地的前任首领。现任基地首领无雨是我亲弟弟。他已被恶魔感染，成为一个傀儡。如果可以，我希望你能救我出去，协助我击杀无雨。”
　　叮……
　　系统：“无风向您发布A级隐藏任务【救援】。
　　任务需求：成功解救无风，并协助无风击杀无雨；
　　时间限制：26天；
　　任务奖励：未知；”
　　李小年毫不犹豫点击拒绝。
　　开玩笑，还真当他是粉嫩新人，一个未知的奖励就想把他打发？
　　未知奖励，说白了就是看NPC心情，心情好点，可以给你不错的装备和不菲功勋，如果心情糟糕，说不准几枚银币就把你打发。
　　上辈子，他可是吃不了不少【未知】奖励的亏。
　　无风被李小年拒绝得干脆利落，心情十分失落，说道：“既然你不愿意帮助我，那就离开吧。”
　　李小年满脸憨厚道：“我不是拒绝您，而是想知道奖励是什么？再考虑接不接您发布的任务，七彩技能书，有吗？”
　　“……”
　　无风忍不住嗤笑，嘲笑道：“你很有野心，我穷极一生，只弄到一本七彩技能书，你真以为七彩技能书随处可见？”
　　李小年微微尴尬，讪讪道：“没有七彩技能书，那您能给我什么奖励？”
　　好不容易有一个不错的苗子，无风思考了良久，说道：“如果你成功解救我，并协助我击杀无雨，我可以给你1000功勋，一本稀有技能书，外加一套C级医疗系战甲。”为了让李小年明白他奖励的珍贵程度，解释道：“你一个新人，或许不清楚C级战甲威力，我可以明确的告诉你，一套C级战甲，足以让你正面对抗40级高手。”
　　李小年嘴角直抽。
　　这些奖励对新人玩家来说，十分诱人，但他是老玩家，属于不差钱的主，除了功勋还算可以，别的东西对他来说，重要程度不大。
　　“就这些？没有了？”李小年继续问道。
　　无风没想到自己抛出这么大的筹码，对方竟然不心动，一脸头疼道：“我还可以给你一枚10立方米的空间储物手镯。”
　　“额……”
　　李小年心中吐槽，我自己身上就有10万立方米的【暗影号】储物空间，要你10立方米垃圾有何用。
　　思索片刻，李小年狮子大开口道：“除了上述奖励，我希望您能给我一个永久性副首领职务，我这副首领拥有一切原本该有的权限，在我没影响天火基地正常发展情况下，你不能找任何借口消减我的权限。”
　　上辈子单打独斗吃亏太多，肯定不能走老路线，这一次，怎么说也要建立属于自己的公会。
　　狼行公会可以掌控天火基地，源源不断的吸收新手玩家加入公会，他一样也可以。反正他迟早要和狼行公会撕破脸，与之为敌又能如何。
　　无风沉默了良久，回应：“可以给你副首领职务，但你的奖励只有1000功勋和一套C级医疗系战甲。”
　　“成交。”李小年笑了。
　　叮……
　　系统：“无风向您发布A级隐藏任务【救援】。
　　任务需求：成功解救无风，并协助无风击杀无雨；
　　时间限制：26天；
　　任务奖励：1000功勋、一套C级医疗系战甲，天火基地副首领职务（永久性）；
　　失败惩罚：生命永久性—50；”
　　这一次，任务奖励明确了，但也多了一个失败惩罚。任务失败扣除50点生命值，换成别的玩家，肯定败退。
　　但李小年却不在乎。
　　风险越高，奖励越丰厚，值得冒险，当然，最主要一点，他输得起。
　　点击领取。
　　叮……
　　系统：“您成功领取隐藏任务【救援】。”
　　确定李小年领取任务，无风心情愉悦了不少：“你去杂货铺寻找魁骆，他是我的心腹，他会告诉你接下来怎么做，还有，千万千万不要再来此地，否则，你很容易被怀疑并抓捕。”
　　魁骆？
　　被自己坑了600金币的魁骆？
　　李小年心里发虚，但还是点点头：“无风首领，那我告辞了。”
　　离开小巷子，李小年混入玩家人群。
　　片刻后，他来到魁骆所在的杂货铺门口，此时，杂货铺依然冷冷清清，但李小年却迟迟不敢踏入一步。
　　不怕不行啊，万一进去，还没来得及开口解释，魁骆就暴走把他砍死，他找谁哭去。
　　等待良久，看到巡逻的NPC士兵即将走向这边。
　　李小年这才大胆的跨入杂货铺，后面有NPC士兵，魁骆再怎样过分，也不敢当着士兵的面砍人吧？
　　“勇士，欢迎光……”
　　魁骆话说了一半，目光瞪大，操起台面的大砍刀，怒道：“混蛋，你竟然还敢出现在我面前，我拼了老命，今天也要把你搞死！”
　　魁骆身材矮小，却异常的灵活，一个翻身，从柜台内部跳跃而出，大砍刀迅猛的劈向李小年脑袋。
　　“我是来还钱的！”
　　李小年急中生智，喊了一句魁骆最想听的话。
　　锋利的大砍刀削掉李小年几根毛发，把李小年吓得不轻。
　　“你真还我钱？”魁骆恶狠狠的盯着李小年，一副得到就要砍人的架势。
　　李小年小心翼翼的捏住刀锋，轻轻挪开，讪讪道：“还，肯定还，但您老先听我说几句，如果到时候您还要我还，我二话不说，直接把钱给您。”
　　魁骆手掌一挥，一阵风刮起，把杂货店的大门关闭，来个瓮中捉鳖：“小子，今天不给我说出所以然，哪怕被士兵抓捕，你休想活着离开这里。”
　　麻蛋，不就是坑了你一点钱吗，不知道的人，还以为有杀父之仇呢，再说了也是你先坑我，我才反击的。
　　这话李小年不敢说出口，只能内心吐槽。
　　“无风首领让我来找你。”
　　一句话，李小年表明来意。
　　“……”
　　魁骆身体一僵，上下打量李小年，脸色变化数次后，反手一甩，把大砍刀插会刀鞘，叹息一声，颓废道：“大人他……还好吗？”
　　李小年如实回答：“情况有些不妙，预计还能活26天。”
　　26天，这个时间有些微妙，刚好是怪物攻城的日子，可见，怪物攻城与无风首领有一定关系。
　　魁骆点点头：“我知道。”
　　说着，再次上下打量李小年：“你现在等级太低，我需要你七天内，等级提升至10级，10级后，我再告诉你行动要求。”顿了一下，继续说道：“你是第二个被无风大人看上的勇士，第一个勇士名字叫小猫咪，我建议你，现在就去寻找她，和她组队杀怪，培养默契，好应对接下来的战争。”
　　小猫咪？
　　李小年尝试打开好友功能，输入：小猫咪，然后发出一个好友申请。
　　仅片刻时间。
　　叮……
　　系统：“您成功添加小猫咪为好友。”
　　一下子就成功添加好友，李小年有些惊讶，第一时间查看小猫咪等级。
　　小猫咪，lv6，职业：基因战士；
　　“一个六级的新人女性玩家，能被无风首领看上，应该实力不弱吧。”
　　李小年还没发消息，小猫咪率先发了一连串信息。
　　小猫咪：“小弟弟，姐姐上次加你好友，被拒绝了，没想到你今天终于添加姐姐为好友，嘻嘻，看来，姐姐还是挺有魅力。”
　　小猫咪：“姐姐归属红色军团第三部队，咱们算半个自己人，来，告诉姐姐，你是哪个部队？你与霄狼的战斗姐姐看了，格斗技巧十分强悍，应该是第一部队的核心精英吧。”
　　李小年满脸尴尬。
　　李鬼碰到李逵了。
　　自己一个冒牌货，碰到了正主。
　　思考一番，李小年决定继续冒充红色军团成员，这身份好用，而且这时候不适合暴露，当即模棱两可回复：“恩，加我好友的人太多，没注意。我与你一样，领取了无风首领的隐藏任务。NPC魁骆建议我们现在组队刷怪，培养默契。”
　　小猫咪沉寂良久。
　　“小弟弟，你胆子可真不小，竟然敢冒充我们红色军团成员。”
　　“……”
　　李小年瞬间头皮发麻，发了一个省略号。
　　“哼哼，红色军团第一大部队是指挥系，你好意思承认自己是第一大部队成员？看在隐藏任务份上，姐暂时不揭发，如果你接下来的表现，让姐姐不高兴，后果你清楚的。现在，带上足够物资，前往基地东门，与姐姐汇合。”
　　卧槽，好阴险的小猫咪，现在的女人都这么精明吗，一句话就把我身份暴露得彻彻底底。
　　此时的李小年，说不紧张是假的，万一小猫咪举报，被狼行公会知道自己是冒牌货，迎接他的将是无尽追杀，届时，想要跨出基地大门都难。

第十一章 叫谁姐姐呢
　　就要离开杂货铺。
　　李小年满怀希望的看向魁骆：“老头，咱们现在是同一阵营的了，您老还有没有珍贵的能源晶石？放心，不需要免费，我原价购买。只要有高级能源，我就变得更强，营救无风首领的成功几率也越高。”
　　魁骆脸色一黑，恨不得一巴掌胡在李小年脸上，咬牙切齿道：“没有了，除此之外，我所有战备资金被你坑走，如果你想更好完成任务，最好把骗我的600金币还我，没有足够资金，我现在行动受阻。”
　　他之所以重金购买李小年消耗高级能源的消息，就是想看看，有没有机会利用这个机遇营救首领无风。
　　可惜，怎么也没想到，自己竟然被坑了，坑得很惨。
　　现在的他，有求于人，还没办法对李小年摆出强硬态度。
　　李小年急忙摇摇头：“钱我已经花了，如果没有别的事情，我现在去和小猫咪汇合，培养战斗默契。”
　　到手的鸭子，怎么可能让它飞走，不可能。
　　“你！”
　　魁骆满脸憋屈，前一刻还说要购买高级能源，下一秒就睁眼说瞎话，说钱花了，他可以肯定，李小年是他见过最无耻的人。
　　“算我借你的。”为了能让李小年动心，魁骆心中一狠，说道：“只要你愿意借钱，回头成功营救首领，你借我多少，我翻倍还你。”
　　李小年很快就抓到重点，任务成功，收益翻倍，任务失败，钱就没了。
　　“你想借多少？还有，为什么不找你朋友筹钱？”
　　“当然是越多越好，我曾经是无风首领的部下，我现在的一举一动都被现任首领派人盯着。”
　　这个解释，李小年勉强能接受：“也行，你给我立个字据，我现在就把600金币给你。”
　　600金币是极限，再多就不行了。他要花钱的地方太多。
　　魁骆莫名的松了一口气，动作麻利的立了一个字据。
　　交易成功，李小年把字据小心翼翼的保存。
　　可惜，魁骆下一句话，让他脸色发黑。
　　“六月啊，我不得不实话告诉你，600金币太少，很难买通基地里的卫兵队长。”魁骆真情流露，苦涩的说道：“我知道你有钱，这样吧，借我10000金币，事成之后，依然翻倍还你。”
　　“……”
　　李小年目光瞪大。
　　一万金币，怎么不去抢呢。
　　虽说现在身上还有七千多金币，但这可是家里的救命钱。可以肯定的说，除非离开新手基地，要不然接下来很长一段时间，他都没办法赚到这么多钱。
　　忽然，李小年两眼一亮。
　　自己没有钱，但天羽那家伙有啊。如果说，整个天火基地，谁最愿意看到狼行公会覆灭，非他莫属，别说一万金币，更多的钱，他都舍得砸。
　　“你等下，不就一万金币吗，马上给你。”
　　当即，李小年立即联系天羽。
　　“现在有一个覆灭狼行公会的机会，但需要给一名特殊NPC投资一万金币，用来买通NPC士兵，如果事成，作为回报，事后你可以拿到两万金币补偿，如果失败，你将损失一万金币。这次风险挺高，我就不收取佣金了，自己考虑一下。”
　　消息发送，立即秒回。
　　“哥，亲哥，你说的可是真的？”
　　“我马上就给你转账，一万金币够了没有？不够的话，我马上去筹钱，五万金币以内，我随时能给你弄来，不求能灭掉狼行公会的分会，能让对方大出血也行。”
　　李小年无奈的笑笑，回复：“不需要那么多，一万金币应该够了，我再次提醒你一次，这次风险很高，有可能血本无归。”
　　“没事，不就是亏钱吗，只要能看到狼行公会倒霉，再多的钱，我也愿意出。”
　　叮……
　　系统：“您的账户转入10000金币，余额：17311.51金币。”
　　这家伙，也不怕被我骗。
　　“钱收到了，事情成败，26天之内有结果，等消息吧，至于别的情况，等狼行公会覆灭，我再慢慢和你说。”
　　巨额金币入账，李小年撇了一眼满脸紧张的魁骆：“还愣着做什么，赶紧写欠条啊。”
　　“哦哦，马上就好。”
　　魁骆动作飞快，再次写了一张欠条。
　　李小年也没继续坑人，十分爽快的把一万金币交给对方：“记住了，加上一万金币，你总共欠我两万一千两百金币。”
　　忽然拿到一万金币，魁骆激动得颤抖：“无风大人有救了。”
　　李小年懒得看对方，摇头离开。
　　……
　　基地东门。
　　要外出杀怪做任务的玩家很多，六大职业各一人，是一个标配。
　　李小年出现，很快被人认出来了。
　　没办法，今天李小年的风头太盛，轻而易举战胜霄狼，刷新了众人对战斗模式的认知。
　　“六月，要不要一起组队哈，我们队伍已经都九级，带你做任务刷功勋。”
　　“他就是六月啊，看着也不怎样啊，竟然那么强。”
　　……
　　李小年假装听不到，也看不见，在人群里寻找小猫咪的身影。
　　发信息给小猫咪道：“我已经到了，你在哪呢？”
　　小猫咪：“你的十点钟方向，一直往前走。”
　　带着疑惑，李小年听从对方提示，很快走到前方一片小树林。树林里，一名中年妇女，背靠树干，百无聊赖，嘴里叼着一根稻草。
　　“阿姨，你是小猫咪的队员？”李小年自认为很有礼貌的问了一句。
　　中年妇女脸色‘唰’的一下，变得十分难看：“叫谁阿姨呢，叫姐姐，谁规定小猫咪这名字就非得是十八九岁小姑娘。”
　　“……”
　　李小年嘴巴半张，整个人蒙圈了。
　　玩我呢，一口一个自称‘姐姐’，还以为是一个大龄女青年，可眼前这小猫咪，远远看似乎风华正茂，长得挺漂亮，但近距离一看，年龄估计和自己母亲差不多。
　　小猫咪懒得计较，问道：“物资带够了没？”
　　“恩，带了很多。”
　　“那行，跟姐姐走。”
　　当下，小猫咪带着李小年深入荒野。
　　“阿姨……”
　　话刚说出口，立即感受到一股莫名的杀气，李小年急忙改口：“姐姐，我们现在要去做什么？”
　　小猫咪并没有回答，上下打量李小年：“你的格斗技巧比我强，这点姐姐知道，但你的枪法如何？”
　　“应该不算差吧。”李小年讪讪回答。
　　玩了《星风》五年，几乎枪不离手，子弹堆积出来的枪法，再怎样差，也不会差到哪里。
　　小猫咪伸手指向前方树枝上高挂着的野果。
　　野果随风飘动，摇摇晃晃。
　　“试一下枪法，看看你能不能打中，如果能打中，姐姐带你去猎杀BOSS，一头BOSS可以换取不少功勋，就是难度有点大。如果打不中，咱们换个地方，去废弃矿洞。”
　　李小年看了一眼树枝上的野果，取出【爆能手枪】，瞄准，射击，呵气而成。
　　砰！
　　野果瞬间被打爆。
　　“小弟弟，不错啊。”
　　小猫咪满脸惊讶。
　　“嘿嘿，还行。”
　　李小年嘴上很谦虚，但脸色却得意洋洋。
　　开玩笑，这么短距离，移动速度还不快，这都还打不中，他白混了。
　　咻~~
　　小猫咪手枪十分灵巧的想要夺取李小年手里的【爆能手枪】，然而，李小年拥有十年格斗经验，条件反射的手腕一抖，把小猫咪的手掌震开。
　　小猫咪惊讶的脸色再次挂在脸上：“啧啧，小弟弟，你可不简单，我偷袭之下，竟然还能反应过来？练了多少年了？”
　　“我是天才。”李小年答非所问的回答。
　　小猫咪目光炽热的看向李小年手枪，手掌一伸：“把手枪拿来给我看看。”
　　“……”
　　李小年满脸肉疼，但还是老老实实上交。说实话，跟一个大妈组队，贼难受。
　　小猫咪拿到手枪，看清属性，两眼更是精光闪闪：“我就说嘛，子弹射速比我枪还快，应该是极品。”话语一转，“借姐姐玩几天？”
　　“……”
　　李小年脸色发黑，对方捏着他的把柄，还能说什么，只能借了。
　　看着李小年便秘的脸色，小猫咪咯咯一笑，把手枪丢还李小年：“姐姐又不是强盗，真经不起玩笑。对了，你一个新手玩家，在哪里弄的这把手枪，这么极品的黄金武器，应该没人愿意卖吧。”
　　“狼不让为了拉拢我，送的。”李小年如实回答。
　　“……”
　　小猫咪嘴巴半张，接着，整个人笑得花枝招展：“你把狼行公会忽悠得团团转，现在更是把狼不让的极品武器忽悠到手，如果他知道自己上当受骗，估计想死的心都有了吧。”
　　“呵呵。”李小年只能赔笑，弱弱的说道：“所以，还请姐姐为我保密，拜托了。”
　　“放心，只要你乖巧听话，姐姐早罩着你。”
　　“乖巧，必须乖巧。”李小年一脸坚定。
　　小猫咪撇撇嘴：“油嘴滑舌，原本还想把我闺女介绍给你，看来你不适合做我女婿。”
　　说起对象，李小年脑海中闪现出欺诈与背叛他的杨玥，身影刚出现，念头立即消失得无影无踪。
　　那个女人，不值得留念，更不值得同情，如果可以，他这辈子都不会再与她相见。
　　李小年委婉拒绝道：“姐姐，我已经有心仪的对象，谢谢您的好意。”
　　“切，我也就嘴巴说说，你还真敢想，我现在警告你，往后你要是敢打我女儿注意，我打断你双腿。”
　　“……”
　　李小年语塞，选择闭嘴，和一个不讲道理的女人，不管你说什么，答案永远都是错的。

第十二章 别惹我们
　　李小年默默跟随小猫咪。
　　两人穿越一片树林，避开树林里的怪物，继续往前走。
　　上辈子，李小年被困天火基地长达三个多月时间，对附近的荒野了解甚少。
　　片刻后，两人来到一片平静的湖泊。
　　湖泊周围是美丽的花花草草，有蝴蝶，有蜜蜂，加上朦胧的水蒸气，整个画面看上去很美。
　　“到了，就在这里。”
　　小猫咪指着平静的湖面，道：“湖里有一只BOSS【食人巨蟹】，我先用诱饵把它吸引到岸边，等下你要做的就是躲在后面打伤害，偶尔给我奶一口血量。你要记住，【食人巨蟹】的弱点只有腹部和眼睛，其余部分防御力十分强大，子弹无法伤害。听明白了没？”
　　“没问题。”
　　李小年自信十足。
　　“OK。”
　　小猫咪打了一个手势，从身上取出一团米糊状的香料，‘扑通’一声，直接投入靠近岸边的潜水区域。
　　两人静静等待。
　　约莫十分后，湖水滚动。
　　一只极度丑陋，但体型堪比大象的巨蟹出现，与常规蟹不一样，这头BOSS的八只脚爪锋利的尖刺，两条巨臂又粗又厚，如同一面盾牌，蟹钳上是密密麻麻的勾刺。
　　【食人巨蟹】
　　喜欢居住在淡水湖的食人巨蟹。
　　品级：精英BOSS；
　　等级：？？？
　　生命值：？？？
　　攻击力：？？？
　　防御力：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　李小年等级太低，看到的BOSS都是一连串问号。
　　看到BOSS出现，小猫咪心中一喜，取出另一团米糊香料，对着食人巨蟹挑衅道：“丑八怪，来啊，我这里还有你喜欢吃香料。”
　　说话的同时，小猫咪对着巨蟹眼睛开了一枪。
　　砰！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—6
　　看到伤害数值，李小年眉头一皱，这BOSS的防御力好高，就两个人，似乎打不过吧。
　　食人巨蟹遭受攻击，小眼睛瞪向小猫咪，‘噗噜噜……'食人巨蟹口吐气泡，愤怒的冲上来。
　　按理说，螃蟹都是横着走，但这只巨蟹却是跳跃性前进，八只脚爪插入地面，往前一蹬，只是一呼吸，就出现在小猫咪面前，巨大的左右两只蟹钳，朝小猫咪猛的一夹。
　　咻咻~
　　小猫咪身体柔软的向后翻了两个跟斗，轻而易举避开。
　　“攻击，一边攻击，一边向后撤退，别让BOSS有机会返回湖泊。”
　　小猫咪提醒一句后，左右手各握住一把手枪。
　　砰砰砰砰……
　　—3
　　—6
　　miss
　　—3
　　—3
　　……
　　一边后退，一边射击。
　　双枪在手，小猫咪仿佛变了一个人，此时的她，不再是一个中年大妈，而是一个灵活的超级战士。
　　李小年不敢落后，抬手，射击。
　　砰！
　　—6
　　砰！
　　—6
　　砰！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—12
　　……
　　“叽叽！！”
　　食人巨蟹愤怒的怪叫，庞大的身体覆盖一层灰色的岩层，庞大的身体腾空一跃，想要用身体压死小猫咪。
　　小猫咪身体微微一扭，避开食人巨蟹的肉身轰炸后，美腿在巨蟹身上一蹬，向后退了很长一段距离，继续一边攻击，一边撇撇嘴道：“这丑八怪实力不怎样，但防御力高得吓人，我们需要慢慢耗死它即可。”
　　时间一点一滴消逝。
　　两人轻轻松松的应付BOSS。
　　李小年已经忘记消耗多少颗子弹了，但数量绝对不低，尤其是小猫咪使用双枪，子弹消耗数量更是翻倍。
　　“没想到这大妈实力竟然如此之强，持续战斗那么久，竟然无损伤。而且，她消耗了那么多颗子弹，身上肯定有空间存储器，还在新手区就有空间存储器，这运气，未免也太好了。”
　　打完一夹子弹，李小年动作麻利的再次装弹，忍不住开口问道：“姐姐，BOSS还有多少血量？”
　　小猫咪腾空一番，一边攻击，一边回应：“还剩下三分之一左右，接下来它会进入狂化状态，到时候才是真正的战斗，你得打起精神。”
　　就在这时……
　　身后的树林出现一群玩家，人数约莫十二人。
　　那些玩家看到李小年和小猫咪猎杀BOSS，纷纷两眼发光：“他们竟然有办法把食人巨蟹引到岸边。”
　　很多玩家知道湖泊里有BOSS食人巨蟹，但在水里跟食人巨蟹战斗，难度非常大，已经有数不尽的团队被食人巨蟹杀得团灭。
　　“厉害，没想到令人闻风丧胆的食人巨蟹，到了岸边，竟然不堪一击。”
　　忽然，一名战医两眼一亮：“那两个家伙不是我们狼行公会的。”
　　“恩。”
　　有了提醒，众人仔细打量李小年和小猫咪。
　　结果，这一看，对方还真不是自己公会成员。
　　看到这里，众人忍不住笑了，如果对方是自己人，有公会制度限制，他们无法抢夺BOSS，可现在，对方不是自己人啊，这就好办了。
　　当即，众人目光齐刷刷的望向队长大梦千秋，眼神不言而喻：要抢吗？
　　大梦千秋脸色纠结片刻，说道：“我先去询问。如果他们愿意合作，对大家都好，如果不愿意合作，我们就抢。”
　　当即，大梦千秋靠近小猫咪，笑道：“阿姨，需要我们帮忙吗？”
　　小猫咪脸色一沉：“滚！”
　　“……”
　　大梦千秋脸色一滞，他怎么也没料到对方态度如此强硬，脸色‘唰’一下，阴沉：“大妈，这里是天火基地，我们狼行公会的地盘，别敬酒不吃吃罚酒，最后问你一次，愿不愿意合作，如果你答应，大家都好过，否则，得罪我们狼行公会，后果你清楚。”
　　一声‘大妈’，李小年心里咯噔一声。
　　叫阿姨已经是极限了，现在还称小猫咪为大妈，简直就是火上浇油。
　　果然。
　　小猫咪眼睛一眯，转头看向李小年：“我拖着BOSS，这群混蛋交给你处理，最好直接弄死，出了事，我负责。”
　　“额……”
　　李小年脸色一僵，讪讪道：“不好吧。”
　　说实话，在等级没有达到10级之前，他真不想和狼行公会闹翻，真要闹翻，接下来的行动，阻力十分巨大。
　　“咱们军团什么时候需要看人脸色了！”小猫咪恶狠狠的瞪向李小年。。
　　眼神仿佛在说：不听话，小心我举报你。
　　李小年再次认怂，硬着头皮看向大梦千秋。道：“这位兄弟，你还是带着你的人离开吧，否则，你们会死的。”
　　李小年和小猫咪一唱一和。
　　大梦千秋怒了，气急而笑：“好好好，我倒要看看，你们如何不客气。”
　　大梦千秋手臂一挥，刚要喊‘动手’。
　　咻~
　　李小年身影如同鬼魅，瞬间贴上对方身体，【爆能手枪】手枪直接插入对方喉咙，让对方没法喊出声音。
　　砰！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—52
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1；”
　　《星风》里，玩家相互厮杀，没有红名惩罚也就算了，还会获得1点功勋。这简直就是鼓励玩家相互厮杀。
　　秒杀对方一人。
　　李小年面无表情的举枪，瞄准身后的玩家人群里的脆皮。
　　砰！砰！
　　又是两枪。
　　一名战医和一名元素使者再次倒地身亡。
　　直到此刻，狼行公会的队伍才反应过来，一个个又惊又怒。
　　“该死，我们没先动手也就算了，他们怎么敢惹我们！”
　　“草，反击，弄死他们。”
　　……
　　巨人玩家急忙取出盾牌，横档在前方，保护脆弱的队友。与此同时，两名生化兵，一左一右，从队伍里冲出，以极快速度，飘忽不定的跑向李小年。
　　枪手、元素使者、以及战医纷纷使用远程攻击。
　　“精准射击！”
　　“火球术！”
　　……
　　轰！
　　一团火球从天而降，李小年一个翻滚，避开火球轰炸，也避开子弹。
　　李小年不退反进，抬手就是一枪。
　　砰！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—52
　　躲在巨人盾牌后面，不小心冒头的元素使者被一枪爆头。
　　片刻间，两名生化兵接近李小年，带有绿色毒液的爪子，一先一后，分别刺向李小年脖子和背后。
　　“跟我近身格斗？胆子真不小！”
　　李小年身体扭曲，腾空一跃，右腿‘蓬’的一声，抽在对方脑袋，与此同时，肘臂反手一撞，轰在另一名生化兵的鼻梁。
　　两名生化兵先后被打飞。
　　抬手，扣动扳机。
　　李小年补了两枪，秒杀。
　　“嘿嘿，还是【爆能手枪】好用，伤害高得吓人，可以秒杀绝大多数脆皮玩家。”
　　先后干掉五名玩家，整个过程不超过30秒。
　　还活着的狼行玩家，看到队友接二连三被秒杀，脸色一变再变。
　　撑着盾牌的巨人急忙大喊：“误会，这一切都是误会，兄弟，放了我们，我们就此离开，如何？”
　　李小年沉思片刻，点点头：“滚吧，别惹我们，你惹不起。”
　　现在只杀了五个人，还可以说是正当防卫，如果把这些菜鸟全都团灭了，狼不让那边不好交代。
　　“谢谢，我们这就走。”
　　巨人玩家似乎担心李小年偷袭，举着盾牌，快速向后撤退。
　　此时，小猫咪依然牵扯BOSS，看到李小年放走一群人，不悦的冷哼：“妇人之仁，你现在放走他们，信不信，等下狼行公会带着重武器一窝蜂出现。”
　　“不至于吧。”
　　李小年有些心虚。
　　一想到狼不让伪君子的个性，还别说，真有可能。

第十三章 身份暴露
　　正当李小年与小猫咪努力刷BOSS时。
　　现实世界里。
　　低调却奢华的别墅中，一个周末派对正进入高潮。
　　周冰躺在泳池的游泳圈上，品着红酒，用欣赏的目光盯着美女们的胸部，忽然，一名服务员把手机送过来：“周少，您有来电。”
　　“恩。”
　　周冰点点，拿起一看，来电显示：罗侦探。
　　接通电话，周冰笑道：“罗侦探，帮我查的消息有结果了？”
　　周冰，他不是别人，正是天火基地的狼不让，名字有点娘，但性格却狠辣，睚眦必报。
　　“是的，周少，我已经把资料发到你邮箱。”
　　“额，我现在不方便看邮件，你还是简单说说吧。”
　　“好的，周少，您让我查的人，真实名字叫李小年，18岁半，身高1.73米，广南市，心悦小区24楼，04号房。他今年刚高中毕业，学习成绩很不错。有一个11岁妹妹和一个双腿瘫痪的母亲，父亲是天化集团技术员。至于李小年的爷爷或者外公，都已经去世，因为他母亲双腿瘫痪，欠了很多钱，所以他们家的亲戚都避而远之。”
　　周冰越听，脸色越阴沉：“你确定，调查没搞错？”
　　罗侦探十分肯定的回应：“周少，查人我是专业的，请你相信我专业的眼光，刚开始，我有十五个调查对象，但我已经一一核对，排除，最终得出结果，你让我查的人，肯定就是李小年。”
　　“好，我知道了，钱我会打到你账户上。”
　　中断通话。
　　周冰把手机愤怒的甩入泳池，双眼赤红，咬牙切齿道：“一个小瘪三，竟然把我耍得团团转，很好，非常好。”
　　他之所以让人调查李小年，并不是妒恨，而是想要查清李小年喜好，好投其所好，拉拢关系。
　　毕竟，从李小年透露的消息中，家庭有红色背景，家族企业更是十分庞大，这样的人当然值得他拉拢。
　　然而，调查结果，如同当头一棒，差点把他气晕。
　　至于如何调查？当然是通过画像，他身边刚好有一个画师，画下李小年的游戏角色形象，毕竟，游戏角色都是以真人为蓝本，相差不大。
　　“哟，周少，什么事把你惹得这么不高兴，手机都丢水里了。”一名穿着泳裤的青年笑眯眯道。
　　周冰原本怒气冲天，现在还被人挑衅，刚想发火，但看到说话之人，自嘲的笑道：“孟少，说出来你都不信，我被一个土鳖忽悠了，而且忽悠得很惨。”
　　当即，周冰把自己在游戏里被李小年忽悠的经过一丝不露的说给对方听。
　　孟少听了之后，忍不住笑了，问道：“你打算怎样处理？”
　　周冰耸耸肩，一副理所当然道：“一个小瘪三，有点本事就骑到我们脑袋上，当然是让他永远跟《星风》说拜拜。”
　　孟少微微一愣：“不是吧，人家骗了你，你就要干掉人家？要不要这么夸张啊。”
　　周冰讪讪一笑：“孟少，你还真看得起我，现在可是法治社会，非法的事情我是绝对不做的，我的打算，无非就是浪费一点珍贵的游戏道具，永久封印他的游戏角色。”
　　狼行公会沉寂太久，正缺一个杀一儆百的对象，李小年就是一个不错的人选，个人格斗能力很强，只要不陨落，绝对是一方强者，现在，他只要把这好苗子永久性扼杀，狼行声望将会更进一步。
　　至于天羽？狼行公会不敢封印，真要封印，天涯阁与狼行公会必然彻底爆发战争，届时只会两败俱伤。
　　……
　　《星风》游戏世界里。
　　李小年与小猫咪配合越来越熟练。
　　食人巨蟹已经进入暴走模式，时不时从身上抖出一根根锋利的尖刺，甚至还从湖泊里召唤出一群小弟。
　　可惜，面对技巧强大的小猫咪和李小年。BOSS的所有努力都变成徒劳。
　　忽然。
　　李小年接到有信息的通知，原本不想搭理，但信息声接连不断，战斗之余，李小年打开一看究竟。
　　天羽：“兄弟，你……你真牛，竟然把所有人都忽悠了。”
　　天羽：“李小年同志，你赶紧跑路吧，狼不让那混蛋已经带着顶级珍贵道具在路上了，他这次要消耗顶级封印卷轴，永久封印你，让你无法继续玩游戏。”
　　天羽：“收到我信息没？收到回个话，我并不是开玩笑，这是真的。”
　　天羽：“狼不让已经查清了你现实世界的身份，所以才知道你骗了所有人。”
　　天羽：“？？？”
　　天羽：“不会吓傻了吧？”
　　看到天羽发来的一连窜信息，李小年脸色一变再变，头看向身边的小猫咪。
　　她知道自己的秘密，会不会是她泄露？不对，应该不是，她也是刚知道我情况没多久，而且，她似乎与狼行公会也有不少仇恨，应该不是她泄露。
　　小猫咪感应十分敏锐，注意到自己被李小年盯着，不悦道：“看什么看，姐姐一把年纪的人了，不会看上姐姐了吧？不是姐姐说你，你的胃口未免也太重了。”
　　李小年转头看向身后的树林，树林里已经有轻微的动静。
　　“抱歉，我身份已经泄露，现在必须离开，先走了。”
　　说完，李小年急忙以最快速度向更远处的山丘奔跑。李小年对游戏了解比任何人都深。永久封印道具存在吗？
　　绝对存在，只不过，价格高得吓人，正因为有这种特殊道具存在，顶尖公会才会克制情绪，不轻易发起你死我活的战争。
　　换位思考，如果自己是狼不让，知道自己被耍得团团转，也会气得拿出珍贵道具，来个杀鸡儆猴。
　　他不能被封印，绝对不能。
　　一旦封印，一切都完蛋。
　　李小年离开，小猫咪满脸惊愕，接着，一脸怒气：“混蛋，眼看就要杀死BOSS，你竟然跑了。”
　　没有战医的治疗术，食人巨蟹再怎样没战斗力，她也无法单挑。
　　无奈之下，小猫咪只能眼睁睁的看着BOSS逃走，不敢继续攻击。
　　“该死的滚蛋。”
　　小猫咪大骂一句，随后朝李小年追去。
　　两人先后离开，狼行公会的大部队出现了，至少数千人。
　　霄狼一眼看到正在逃离的BOSS，立即指挥道：“第二组去杀BOSS，其余人跟上，追。”
　　众人乐滋滋的朝李小年方向追杀而去。
　　“嘿嘿，六月不是很牛逼吗，现在还不是看到我们直接跑路。”
　　“哼哼，好不容易咱们公会有一次大型猎杀活动，希望六月能坚持久一些，否则，太无趣了。”
　　一名战医嘴角微微一抽：“行了吧，六月的个人实力可是货真价实，我们这些脆皮，他一枪就能打爆，还是小心点好。”
　　“呸，如果不是六月欺骗，把会长的【爆能手枪】忽悠走，他再怎样厉害，也只是一个新人。”
　　……
　　这一次，狼不让并没有遮遮掩掩，而是大大方方的承认自己被李小年骗了，他要的就是这个效果。
　　往后还有人敢欺骗？你就需要考虑清楚，能不能承受被永久封印的反击。

第十四章 元素使者
　　李小年跑上山丘后，下坡。
　　坡下是一条小小的峡谷河流，腾空一跃，‘扑通’一声，李小年抓住一根枯木，又抓了一把水草，充当帽子，确定不轻易被玩家发现，顺着河流往下漂流。
　　打开信息栏。
　　这一次，不光，天羽发来信息，就连小猫咪也发信息。
　　天羽：“喂，小子，到底有没有收到我消息，收到消息‘吱’一声啊，尼玛，你一个高中毕业生，把狼不让忽悠得团团转也就算了，竟然也忽悠我，让我叫了你那么多生‘哥’。”
　　天羽：“你不会被狼行公会逮个正着吧。”
　　天羽：“完了，看来我又少了一个与狼行公会正面硬刚的助手。”
　　小猫咪：“臭弟弟，到底发生了什么事？什么你身份泄露了？如果你不说清楚，我的损失你可要赔偿，混蛋，你在哪里？为什么我找到不你？”
　　李小年浸泡在水里，脸色依然阴沉不定，对天羽发信息询问：“狼不让是怎样发现我身份的？”
　　天羽看到李小年信息，顿时笑了：“哎哟，还没死啊，你可真走运。”
　　“别废话，告诉我，我怎么暴露身份的？”
　　李小年确信，除了小猫咪之外，自己并没有露出什么马脚。
　　“喂，李小年，你身份暴露了，一是年龄比我小，一是你也就一个普通百姓，对我这二少也还那么拽，信不信我不告诉你？来，叫声哥，我就告诉你。”
　　李小年有些恼怒，如果这时候天羽在他面前，真想揍他一顿。
　　叫一声‘哥’是不可能叫的，他李小年比天羽多活五年，自己才是大哥。
　　李小年发信息回复：“如果我被狼行公会封印，你也别想走出天火基地，除此之外，想要覆灭狼行分会的任务，肯定失败，你看着办吧。”
　　狼行公会想要封印他，并不是说甩出毁天灭地的道具，而是必须先干掉他，然后在封印他的尸体，如此一来，他将无法从死亡中复活。
　　他有一百个理由相信，狼不让手中的封印道具，肯定是为天羽留着备用的，只不过，自己现在刚好撞到对方枪口上。
　　“？？？”
　　天羽发了几个问号：“告诉你也可以，但你得告诉我，为什么你对我那么熟悉？”
　　天羽十分好奇，明明他和李小年不认识，但经过挑战赛押注事件后，他却莫名的信任了李小年，直到现在，他还相信李小年至始至终并没有忽悠他。
　　李小年随口挑了一件关于天羽的事情，说道：“三年前，我碰见你时，你刚好救了一个公路边的小女孩，你一个富二代，却不顾生命危险救人，所以我才对你比较关注。”
　　天羽看到李小年回复，整个人飘了：“嘿嘿，原来是崇拜我啊，早说啊。看在你这么崇拜哥的份上，告诉你也无妨。你之所以暴露身份，是因为狼不让身边有一个画师，他画了你的游戏角色容貌，把画像交给侦探调查，你这才暴露的。”
　　知道暴露原因。
　　李小年憋屈，捏紧拳头，暗道：“没想到自己还是低估伪君子的谨慎。”
　　犹豫了一下，李小年发信息给天羽到：“你去杂货铺寻找NPC魁骆，就说你是我兄弟，把我的处境告诉他，让他务必帮我收集一些高级能源。你之前转给我的一万金币，就是给了魁骆。另外，多留个心眼，别被NPC忽悠了，那老头很狡猾的。如果有几乎收集到高级能源，记得联系我。”
　　看到这条信息，天羽笑了。
　　果然，李小年至始至终并没有忽悠他。
　　……
　　另一边。
　　狼行公会集体出动，搜索了很久，竟然没找到李小年的身影。
　　狼不让狰狞的眼神一闪而过，良久，对着众人笑道：“既然他躲起来了，那大家先撤了吧，做任务提升等级才是最重要。当然了，如果大家闲着没事，也可以继续搜寻。发现六月踪迹者，奖励10金币，击杀六月并带回他的尸体，奖励100金币。”
　　听到有奖励，众人欢呼。
　　“会长万岁。”
　　“嘿嘿，太好了，没想到只要发现六月踪影就可以有10金币奖励，这可相当于1000块钱了啊。我们实力不行，但找人还不简单。”
　　“走走走，我们分开寻找，说不定奖励就是我们的。”
　　有玩家欢呼，也有玩家小声抱怨。
　　“会长大张旗鼓的召集我们出来，原本以为每个人都有奖励，没想到白干活，搞得我任务做了一半，还没搞完。”
　　“会长对我们太抠门了，他能轻易送给六月一把黄金手枪，给我们的奖励却少之又少，就我们的水平，想要击杀六月，至少得几个高手一起出动才行，要不然也只能送人头。100金币看似多，但分摊下来，每个人也没多少钱。”
　　……
　　李小年在河流里飘荡了半小时，身体有些发冷。
　　抬头看了一眼四周，确定周围没有玩家，也没有怪物，这才爬上岸边。
　　忽然，李小年感受到右腿被一条触须缠饶。
　　砰砰砰！
　　抽出手枪，反手一连开了几枪。
　　看到缠饶右腿的并不是怪物，而是水藻，李小年脸色发黑，暗骂一声：“该死，大意了。”
　　枪声很大，为了避免被玩家发现，李小年看了一眼四周，朝前方的山脉跑去。
　　刚跑了几步，身后立即传来一阵大笑。
　　“哈哈哈，你应该就是六月吧，没想到我的运气真不错，这么快就发现你。”
　　回头望去，峡谷河流的水面上站着一名身体半透明的男子。
　　“完成元素化的使者！”
　　李小年脸色大变。
　　元素使者分为金、木、水、火、土五行属****初期，完成元素化的使者最无解，几乎免疫全部物理伤害。
　　想要完成元素化，技能等级至少是lv4以上，耗费的功勋数量，足以让玩家等级提升至20级。
　　这里只是新手基地，他竟然碰到了这么一个变态，有这么多功勋，完全可以用功勋提升等级，前往大城市发展啊，一直耗在新手基地，能有什么前途。
　　如果李小年学会【雷击术】，雷电刚好克制对方，勉强有一战之力，可现在，他依然是lv1玩家，技能只有初始的治疗术，唯一的攻击手段只有枪械，恰好被对方免疫。
　　“哥，我能说你认错人了吗？”李小年露出一副比哭还难看的笑容。
　　男子乐了，笑道：“你觉得我那么傻吗？你是老老实实跟我走，还是我先干掉你，然后拖着你的尸体回去交差。”
　　“哥，你实力那么强大，也没必要听从狼行公会命令吧，他们出多少钱？我双倍给你。”李小年可怜兮兮的望向对方，与此同时，心里紧张的握紧匕首，思考得逃跑的路线。
　　绝对不能死，也不能被抓，否则，一切都完了。

第十五章 良心被狗吃了
　　男子听到李小年愿意支付双倍奖金，两眼一亮，笑道：“如果你愿意给我三倍金额，我可以考虑放了你。”
　　“真的？”
　　绝望中的李小年仿佛看到了曙光。
　　“当然。”男子自信的说道：“虽然我也是狼行公会成员，但狼行公会管不了我，狼不让给的赏金是100金币，如果你给我300赏金，我现在掉头就走。”
　　李小年脸色变化数次，问道：“为什么？据我所知，加入狼行公会，都会有很大的限制吧。”
　　不是他舍不得300金币，而是担心被当成傻子戏耍。
　　“嘿嘿，不怕告诉你，《星风》运营第一天，我就已经进入天火基地，一直到现在都没离开过天火基地，你说，狼行公会能管得了我吗？”古童得意洋洋。
　　游戏初期，他只是一个菜鸟，当他发现玩家离开新手基地，无法返回后，下定决心，不到万不得已，坚决不离开新手基地。
　　宁当鸡头，不当凤尾。
　　他坚信，只要自己一直坚持，迟早能在新手基地赚钱，就比如现在，他似乎又要赚了一笔不小的钱，只要李小年愿意支付300金币，他就相当于赚了三万块钱。
　　这可比打工有前途多了。
　　“……”
　　面对如此执着的元素使者，李小年打心里佩服。怪不得身体可以元素化，原来是一个执着的毅力达人。
　　“300金币放了我？没问题，不过，我有一个更好的建议，要不要听听？”
　　“说说看？”古童满脸好奇。
　　李小年迅速思考，说道：“除了这次的300金币，我另外雇佣你，每月给你200金币，你保护我三个月时间，如何？”
　　古童摇摇头：“虽然我很强，但却不傻。狼行公会已经是大势所趋，我只能在规则之外，偷偷放水，真要与狼行公会作对，我会死得很惨。而且，我听说了，你家庭情况貌似和我也差不了多少吧？你有那么多钱？”
　　如果不是知道李小年家庭情况和自己差不多，古童哪还那么多废话，早就干掉李小年，拖着尸体回去领取赏金了。
　　“咱们各退一步，我不用保护，你只需要做我的向导，在力所能及的情况下尽量帮助我，我每月给你100金币。”为了增加自己筹码，李小年使出杀手锏：“另外，我会告诉你一个隐藏的副职业激活条件，你一直待在新手基地，无非就是为了更容易赚钱，但如果晋级为稀有的副职业，即便不待在新手基地，到了大城市，你依然容易赚到很多钱。”
　　“什么副职业？”
　　古童心里激动的砰砰直跳。
　　在新手基地待了一年多，说不想离开，那是不可能，可一旦离开，到了大城市，他就变得十分普通，赚钱机会也变得非常渺茫。
　　哪像现在，他一个月轻轻松松月入50金币不是问题。
　　“机械大师。”李小年十分肯定的回答，“当然，这个条件咱们可以写入合约里，如果你拿到不这个副职业，我赔偿你十万金币。”
　　古童激动过后，人也冷静了，反问：“机械大师，每一个玩家梦寐以求的副职业，既然你知道了，这么大的机缘，为什么不自己取，反而要送给我。”
　　李小年看着对方，真诚道：“激活副职业，至少需要一年时间。对别人来说，它或许很珍贵，但对我而言，我宁愿选择一年自由时间。”
　　古童陷入沉思。
　　看看李小年，确定对方不像说谎的样子，点头道：“成交。”
　　李小年微微激动的握紧拳头，动作麻利的拟定一份系统合约。
　　1、在天火基地范围内，古童需要尽可能的协助李小年，帮助李小年度过难关。
　　2、作为报答，李小年在300金币原有基础上，支付古童150金币每月工资待遇，另外，提供一份关于机械大师副职业的激活条件，如果古童按照提示，无法获得机械大师这一职业，李小年需要赔偿古童十万金币。
　　3、如有违约，古童需赔付十万金币。
　　……
　　古童看到违约条款里的十万赔偿金，有些被吓傻了，但最终没说什么，毕竟，条件是对等的，只要他不违规，一切都不是问题。
　　忽然，古童脸色一沉，指着合约道：“机械大师职业的触发地点，你并没有填写是天火基地范围内，你不会想欺骗我吧。”
　　李小年微微一愣：“抱歉，我现在就改，我可以肯定的说，地点就在咱们天火基地。”
　　古童微微松了一口气。
　　毕竟，眼前的这家伙，就连狼不让也能忽悠的人，他还真怕自己上当。
　　叮……
　　系统：“您与古童签订的合约生效，本次合约担保费用20金币。”
　　系统：“您账户支出20金币。”
　　被系统扣除20金币，李小年有些肉疼，毕竟，合约的内容价值太高，手续费相应的也涨价。
　　合约已经签订，李小年一次性支付450金币，说道：“机械大师的触发条件很简单，只需要去天火基地里的机械工厂当学徒一年，这一年之内不犯错误，任劳任怨，即可满足触发条件。”
　　古童第一次拿到这么多金币，整个人如同做梦一般，激动的暗道：“一年多的坚持，果然没有白费，终于有高额回报。”
　　钱到手，古童有些迫不及待道：“咱们已经签了合约，我会帮你留意狼行公会的动向，如果没什么事，我先走了。”
　　机械大师职业，他现在很期待，打算返回基地，立即去机械工厂当学徒。一年都熬过来了，再多熬一年又如何。
　　“咳咳。”
　　李小年尴尬的摸了摸鼻子：“古童啊，咱们已经签了合约，合约上标明，你需要尽可能的协助我度过难关，我现在正处于艰难时刻，在我没有离开天火基地之前，我一直都处于危险状态，所以……你还得帮我，充当我的眼睛，帮我找个安全的地方躲起来，猥琐发育。”
　　“什么！”
　　古童瞬间炸毛，脸色变得非常难看：“你……你骗我！”
　　李小年真心觉得尴尬，但还是讪讪解释道：“这怎么能叫骗，我也没让你和狼行公会正面硬刚，只是需要你掩护。现在的这社会，赚钱可不容易，你一下子赚了那么多钱，不付出一些，怎么可能。”
　　古童不是傻子，从李小年的话里不难分析出，从这一刻开始，他需要一直待在李小年身边，充当小弟角色，直到李小年离开天火基地。
　　表面上是暗中保护，但这和狼行公会正式决裂有什么差别？他需要暗中保护李小年，协助他升级，并且让他安全离开天火基地，这么长时间，暴露的可能性几乎是100%。
　　以狼不让的性格，得罪他，他绝不可能放过自己。
　　除此之外，机械大师的副职业肯定也没法获取，因为，狼行公会不可能让他安心在基地内待满一年而不捣乱。更可恶的是，李小年并不算违约，是他没能按照李小年提示去触发，导致无法获取。
　　想通来龙去脉，古童脸色狰狞得滴出血来。
　　手掌一凝，古童身边凝聚出一道道阴冷的冰刺，怒道：“敢骗我，我先杀了你！”
　　“冷静，冷静。”
　　李小年急忙大喊：“十万金币赔偿金，你赔偿不起。”
　　十万赔偿金，如同一道魔咒，导致古童脸色一白，迟迟不敢射出冰箭。
　　“呼……”
　　李小年微微松了一口气。
　　他对天发誓，他真不想坑古童，可奈何没办法啊。
　　忽然。
　　古童身体半蹲在河面，委屈的哭了：“呜呜呜……李小年，你的良心被狗吃了吗，我一个普通小老百姓，你也忍心骗我。我在新手基地熬了一年多，好不容易有点成绩，现在被你磨灭了。”
　　“……”
　　一个大男人站在他面前哭泣，李小年手足无措。
　　真让外人看到，不知道的还以为情感纠纷呢，一想到这里，李小年忍不住打了一个激灵。
　　“古童小哥，别哭啊，男子汉大丈夫，流血不流泪。我这也不是没办法吗，但凡我有一点希望，我也不至于拉你下水。比惨？我似乎比你还惨吧，狼不让可是下了死令，要把我封印。封印你知道吧，一旦被封印，我将永远无法正常在《星风》里待着。”
　　古童抬头看了一眼李小年，一把鼻涕，一把泪，怒道：“那也是你自找的，谁让你冒充红色军团精英，还把狼不让骗得团团转，如果老老实实玩游戏，就不会出现这种情况。”
　　“行行行，我的错。”李小年没法解释与狼行公会的恩怨，扯开话题道：“你也不用太担心，这样吧，只要你尽心帮助我。哪怕失败，我也会给你足够的补偿，补偿绝对保证你满意。”
　　“真的？”古童有些不信的看向李小年，随后咬牙切齿道：“哼，狼不让已经说了，你家庭条件一般，你平常靠坑蒙拐骗为生。就你这穷骗子，能给我什么补偿？”
　　靠坑蒙该骗为生？
　　李小年脸色发黑，果然，这种污蔑也只有狼不让能做得出来。

第十六章 钞能力
　　古童说自己是骗子，李小年顿时不服气了：“如果我是骗子，还能给你450金币？再说了，如果狼行公会不那么霸道，我至于需要找借口，说自己是红色军团精英吗？”
　　“还有一点，我欺骗狼不让什么了？他送我黄金武器，只不过是想拉拢我而已，又不是我要求他送的。”
　　“……”
　　古童哑口无言，但还是硬着脖子道：“反正那是你们的事情，与我无关。”
　　李小年鄙视：“与你无关？与你无关，你追杀我干嘛？”
　　“……”
　　这一次，古童真的哑口无言了。
　　看到古童的样子，李小年仿佛看到了当年自己被天羽坑的情形，心软道：“好了，咱们不争了，继续争下去也没有结果，总之，我答应你，如果你被狼行公会针对，导致删号重玩，我会赔偿你一切的损失。放心，我家庭条件虽然一般，但只要我不被狼行公会封印，赔偿你几百万不是问题。”
　　听到几百万赔偿，古童不再感觉委屈，咽了咽口水：“如果我被狼行公会逼得删号重玩，你真赔我几百万？”
　　“当然，前提是你不能违约，也不能使用合约漏洞害我。”
　　“你会赔我多少百万？”古童不死心的再次询问。
　　“五百万人民币吧。”李小年说出一个对方心动的数字。
　　只要能逃脱升天，赚钱对他来说，不难。
　　古童对钱的敏感度一点都比李小年差，继续问道：“你能有这么多钱？”
　　“天羽你知道吧？他是我兄弟，关系铁得不能再铁，我能有这样一个富二代朋友，我像是差钱的人吗？如果不信，你现在可以尝试加他好友，记得标注是我朋友，这样他才会通过验证。”
　　李小年把身边可用的一切资源都使用得淋漓尽致。
　　古童当即添加天羽为好友。
　　没多久，天羽发信息给李小年道：“古童是你朋友？”
　　李小年如实回答：“算是朋友吧，他在天火基地待了一年多，在整个天火基地，个人实力数一数二级别。”
　　古童的职业是元素使者，技能等级已经达到lv4以上，可以进入元素化状态，免疫物理攻击。
　　这样的玩家，几乎处于不死状态。
　　“牛逼。”天羽回复一个表情包。
　　……
　　搞定古童。
　　李小年问道：“古小哥，你在天火基地待了一年多，对荒野应该十分熟悉吧，知道哪个区域适合我刷怪升级，且不容易被玩家发现的地点吗？”
　　古童被李小年一句‘古小哥’搞得有些不好意思：“隐秘的区域，当然知道，就在……”话还没说完，古童身影立即化成一团水雾，与河水融合在一起，有些幸灾乐祸道：“有敌人出现，他好像已经发现你了，你能度过难关再说吧。咱们有协议在先，我是不会光明正大的帮助你对付狼行公会。”
　　李小年刚平静下来的心，再次变得紧张，目光四望。
　　峡谷河流上游，两名玩家乘坐木头，顺流而下。
　　那两名玩家，一个是巨人，一个生化兵。
　　两名玩家看到李小年身影，巨人兴奋道：“100金币到手，我就说嘛，六月肯定是顺着河流往下跑。”
　　生化兵嘿嘿一笑：“还是你心思敏锐。”
　　“该死！”
　　李小年暗骂一声，立即狂奔逃离，一点战斗是心思都没有。
　　那两名玩家，身上都穿着严严实实的铁甲，铁甲虽然单薄，丑陋，但防住子弹不是问题。近身格斗，他有信心打赢一个，但两个人，实在没有胜算，因为等级差距太大。
　　李小年逃窜，生化兵和巨人立即丢弃木头，跳上岸边，朝李小年直追，与此同时，生化兵喊道：“六月，放弃抵抗吧，逃跑是没用的。”
　　巨人跟着迎合道：“你的等级才是1级，抛开会长的【爆能手枪】，你什么都不是。只有一级的你，速度比我们慢太多，即便我们身上穿着笨重的铁甲，但你迟早还是被我们追上，能逃走的概率为零。”
　　三人一逃两追。
　　李小年十分清楚，在平坦的地面太容易被追上，只能往崎岖的地方跑，依靠灵活性逃跑。
　　开枪攻击对方？
　　不说能否减缓对方速度，光是枪声，就容易引来更多的敌人。
　　另一边。
　　古童化身一团柔水，速度不快不慢的跟着李小年，看到李小年狼狈的身影，暗暗乐道：“这家伙最好现在就被干掉，被封印，这样一来，我也没有违约，可以心安理得的去机械工厂把机械大师的副职业拿到手。”
　　逃跑一段距离，眼看敌人越来越近，李小年重施故技，喊道：“两位大哥，我给你们200金币，放过我一次，如何？”
　　这一次，生化兵十分爽快的答应：“好啊，你把钱丢出来，我们就不追你。”
　　“……”
　　古童一脸憋屈，有钱人真是可恶。
　　李小年急忙取出一百枚金币，往后身后一撒。金灿灿的金币在阳光的照射下，显得十分的耀眼，夺目。
　　嘶！
　　生化兵两眼一亮：“还真撒钱了。”
　　两人忍不住停下脚步，对望一眼。巨人玩家道：“你速度比较快，你去追他，我捡钱。”
　　“好。”
　　生化兵没有犹豫，再次朝李小年追去。
　　古童看到满地金币，内心别提有多肉疼，恨不得现身抢夺，但最终只能忍了，碎碎念叨：“果然，有钱可以为所欲为。”
　　李小年感觉到生化兵再次追上来，憋屈道：“兄弟，你不讲道义啊，我已经给钱了，你还追。”
　　生化兵嘿嘿一笑：“当我们傻子呢，你撒的钱根本不到200金币，是你不讲道义才对。”
　　“大哥，我错了，我继续撒钱，求你们别追，放我一条生路。”
　　当下，李小年再次肉疼的撒出一大片金币。
　　撒完金币，李小年憋屈的大吼：“十万金币。”
　　十万金币？什么金币？
　　生化兵和巨人微微一愣。他们可不会相信李小年，愿意花费十万金币买一条性命。
　　而暗中隐藏的古童脸色一僵，他哪能听不出李小年话里的意思，再不帮他，他可就需要支付十万金币违约金。
　　十万金币违约金，把他卖了，也凑不了那么多。
　　古童无奈，发信息给李小年道：“左拐，跳入河流，有河流的地方，我是无敌存在，可以帮你轻松逃脱。”
　　看到信息，李小年急忙左拐，一个箭步，腾空一跳，‘噗通’一声，再次跳入河流。
　　刚进入河流，李小年立即感觉全身被厚重的水元素包裹，身体渐渐进入透明状态，与清澈的河水融为一体，就连呼吸都没有任何不适应。
　　“别动，就这样藏着就行，他们只会以为你往下游跑。”古童的声音在李小年耳边响起。
　　“……”
　　李小年抓狂，“哥，我叫你亲哥还不行吗？有此手段，您老早点使出来，我不就节省200金币了？那可是200金币啊，相当于两万块钱。”
　　古童心中冷笑，哼哼，谁让你先坑我，还搞得我哭了。
　　这话古童只在心里吐槽，但嘴上却说道：“太紧张，忘记了。”
　　李小年自然感受到古童心中的怨气，心中一动，使出钞能力，说道：“这次就算了，如果再有下次，我损失多少钱，就从你的奖金里扣。只要你帮助我度过难关，除了合约上的报酬，我会额外支付一万金币作为奖金。”
　　想要马儿跑，就得给他吃草。
　　为了增加古童的动力，李小年当即转账给古童200金币。
　　叮……
　　系统：您账户转入200金币。
　　看到高额金币入账，古童微微一愣。
　　李小年轻声说道：“你现在救了我一次，预先支付你200奖金，如果我等级达到10级，我会马上锐现5000金币。”
　　奖金一万金币？现在更是直接支付200金币奖金？
　　古童心里别提有多美，信誓旦旦道：“李老板大气，放心，有我在，你死不了。”
　　“有你这句话，我放心了。”
　　李小年嘴上说得很轻松，但心里恨不得打自己几个嘴巴子。上辈子习惯了大手大脚，这一次给的奖金，给高了。
　　尤其是，他身上的金币已经所剩无几。
　　岸上的巨人和生化兵，两人把地上的金币拾取完毕，再次找了一根木头，丢入河流，踩在木头上，顺着河流搜寻李小年身影。
　　找了许久，愣是没看到李小年踪影。
　　巨人无奈的耸耸肩：“估计跑远了。”
　　生化兵笑道：“不亏，比起公会的赏金，我们更赚了。”
　　巨人点点头：“既然如此，不如把消息传给公会，这样一来，我们还可以领取10金币赏金。”
　　“也行。”
　　当即，生化兵立即把发现李小年身影的消息发送到公会频道。
　　狼行公会的公共频道里。
　　众人看到关于李小年的消息，一个个如同打了鸡血。
　　“原来六月跑到河流下方了，怪不得我们找不到。”
　　“有没有组队一起猎杀六月的？我是lv8生化兵。”
　　“组我一个，我也想去碰碰运气。”
　　……
　　公会频道的信息自然被古童看到了，纠结片刻，有些不舍的对李小年说道：“看在你这么大方的份上，我带你去一个属于我的秘密基地，到了地方，你自然清楚，为什么说那个基地属于我自己。现在开始，你不要挣扎，我拖着你的身体在水中潜行。”
　　“好的，谢谢。”
　　话刚落音，李小年感觉身体被一股牵引力拉扯，逆流而上，在水中快速穿梭。

第十七章 我是天才
　　峡谷河面小，水流端急。
　　鱼类很少，但却也居住着一些水下怪物，怪物盘踞河底，古童轻车熟路的避开怪物，一路继续逆流而上。
　　约莫二十分钟后。
　　古童带着李小年直冲河底，进入一条地下暗河，从逆流变成顺流，速度猛的飙升。
　　地下暗河漆黑一片，什么也看不到，有古童这一个大高手庇护，李小年并不担心。
　　约莫两分钟。
　　哗啦……
　　李小年身体被甩出水面，出现在一个亮晶晶的洞穴中。
　　地下暗洞很大，也平整，放眼望去，至少一个足球场那么大，岩壁上镶嵌闪闪发光的荧光石。
　　在中央的位置，有一间由几根木头搭建而成的简易茅屋。
　　茅屋里摆着一张桌子，一个躺椅。
　　古童从河流里走出，湿哒哒的身体迅速变干，恢复正常容貌，骄傲的说道：“这就是我个人基地，虽然简陋了点，但感觉好不错。”
　　“……”
　　李小年楞了许久，违心的说道：“不错，很有生活仪式感。”
　　傻子才会自己一人待在昏暗的洞穴里，在这里待久了，人不发疯才怪。
　　古童得意的笑笑：“本来，你说找个一个隐秘的地方，我最开始想带你去幽冥洞穴，但你既然这么爽快，从现在开始，这地方也属于你的一半。别看这里简陋，但十分适合你刷怪升级。最主要的是，这地方，除了我之外，任何人无法活着抵达这里。”
　　说着，古童从包裹里取出一根鱼竿，走进茅屋，从圆桌下取出一只罐子，罐子里装满闪闪发光的小虫子。
　　古童动作麻利的把小虫子挂到鱼钩上，走到洞穴最深处，指着平静的水面：“这边与我们进来的入口不是同一个水域，这里是深水潭，不是地下暗河，水潭下有很多怪物，就连我也不敢进去探索，只能用钓鱼的方式，把怪物钩上岸边。”
　　把闪闪发光的小虫子甩入水潭。
　　发光的小虫子在水面挣扎，扑闪，扑闪。
　　古童全神贯注的盯着水面，李小年也好奇的看着。
　　整个洞穴里一片寂静。
　　近距离接触，李小年第一次看清古童的容貌，脸蛋很瘦弱，鼻梁很高，眼球微微向内凹陷，谈不上帅，也说不上丑，如果带上一副眼镜，典型的学霸模板。
　　忽然！
　　哗啦~
　　平静的水潭冒出一道黑色的影子，影子一口吞没发光的虫子。
　　古童兴奋的抽动鱼竿。
　　一条十指宽，头部有一条长长尖刺的怪鱼被抽出水面，掉落在地面后，‘吧嗒’‘吧嗒’的翻滚，想要再次跳回水下。
　　【黑剑鱼】
　　变异后的剑鱼，剑刃带有剧毒。
　　等级：lv6；
　　生命值：？？？
　　精神力：？？？
　　攻击力：？？？
　　防御力：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　“嘶！”
　　李小年惊讶，竟然是一条六级的怪物。
　　古童轻轻一脚，把【黑剑鱼】踢离岸边，对李小年道：“运气不错，是一条六级鱼怪，它脱离水域，根本没有反抗之力，你弄死它吧。”
　　“谢了。”
　　李小年取出一把匕首，对着没有反抗余力的黑剑鱼头颅刺出。
　　噗嗤！
　　弱点攻击，伤害翻倍。
　　—2
　　“……”
　　李小年嘴角直抽，无语道：“这鱼怪防御力竟然那么强？”
　　古童白了李小年一眼：“防御力不高，只有12点，只能说，你的等级太低，攻击力太弱，你还是用【爆能手枪】吧，要不然，你弄死一条鱼怪，估计要浪费很多时间。我试过了，噪音大些也没事，不会跳出BOSS。”
　　“嘿嘿。”
　　李小年取出手枪。
　　砰砰砰砰……
　　接二连三枪声在洞穴里回荡。
　　耗费二十六发子弹，每发子弹带给黑剑鱼8点伤害，这才把鱼怪弄死。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【黑剑鱼】，功勋+3；”
　　黑剑鱼死亡，爆出两件材料。
　　【鱼剑刃】：功勋物品，把该物品上交基地管理，可获得3点功勋。
　　【毒囊】：黑剑鱼毒囊，可用于制作毒药。
　　看着地上两件物品，古童两眼发光，他的等级已经达到十级，在没离开天火基地之前，无法继续提升，猎杀低于自身等级的怪物，掉落率低得吓人。
　　古童微微咳嗽一声，正色道：“我带你升级，物品归我，没问题吧？”
　　“必须的。”
　　功勋来得如此简单，李小年心里别提有多爽。
　　按照现在的速度，努力加班，说不准四天就可以把等级刷到十级。毕竟，别人一个团队，累死累死才能弄死一只等级差不多的怪物，功勋分配后，一次最多也就一两点。
　　两人各取所需，动力十足。
　　古童垂钓怪物，李小年在岸边忙得不亦乐乎。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【黑剑鱼】，功勋+3；”
　　系统：“您成功击杀【电鳗鱼】，功勋+4；”
　　系统：“您成功击杀【鬼头鱼】，功勋+2；”
　　……
　　看着功勋快速飙升，李小年心情别提有多美。
　　古童同样收获了不少材料和道具，十分愉快的分享经验：“其实，如果我不在，你也可以自己垂钓怪物，但有一点必要要记住，发光虫千万不能放多，一只就足够了，放的数量越多，出现的怪物就越强大，我之前尝试过一次性投放三只发光虫，结果，平静的水潭里冒出一个巨大的黑影，一口把周围鱼怪和发光虫吞没，可以肯定的说，绝对是强悍的BOSS。”
　　“额……”
　　听对方这么一说，李小年心里有些发毛，弱弱的问道：“这里这么昏暗，且幽静，你独自一人，一点都不觉得恐怖？”
　　古童嘿嘿一笑：“这有什么，我小时候还在坟墓里睡过觉。我一个农村长大的娃，哪像你们城里人，胆子这么胆小。”
　　“厉害！”
　　李小年竖起大拇指，这一次，他是真心实意的佩服。
　　换成是他，如果没有同伴，他肯定不敢去阴森的区域。
　　俩人一边刷怪，一边聊天。
　　聊着，聊着，古童忍不住说出自己心中的疑惑：“李小年，狼不让不是说你家庭条件一般吗？那你怎么那么有钱？而且还认识天羽，关系好像很不一般的样子。”
　　从见面到现在，他可清晰的计算出，李小年前前后后支付了850金币，看他丢钱的样子，一点都不心疼，不像普通家庭。
　　尤其是，李小年还许诺了他一万金币。
　　“额……”
　　李小年一下子不知道如何回答了。
　　古童看出李小年犹豫的表情，讪讪道：“如果不方便就别说了，当我没问，我也只是好奇而已。再者，我虽然接触你时间不长，但我感觉你挺能忽悠人的，估计你即便告诉我，也是忽悠我。”
　　李小年尴尬的挠了挠头，犹豫了良久，说道：“好吧，不忽悠你。其实，狼不让说的没错，我家庭条件很一般，非常一般。我家在广南市，我的家庭可以说是整个城市里最垫底的家庭，虽然每月有一些贫苦补助，但比起农村生活，过得还要苦。”
　　古童无语的笑笑：“行了，别忽悠我了，我才不信，不想说就算了。”
　　李小年耸耸肩：“我说的可是实话，如果不信，下次你来广南市，可以到我家做客，当然，你也可以向天羽求证，反正他现在也知道我的家庭情况了。”
　　“真的？”古童依然有些不信任。
　　“嘿嘿。”李小年得意的笑笑：“你不信我也没办法，这么跟你说吧，我第一天进入《星风》，就赚了8000金币。”
　　8000金币等于80万人民币，一天24小时计算，等于每小时就有3.3333万块钱收入。
　　古童计算清楚后，目光瞪大，整个人傻了，如此快速赚取，简直无法想象。
　　古童愣愣的问道：“你是怎么做到的？”
　　“还能怎样？我是天才呗，进入游戏我才发现，我是一个不折不扣的赚钱小能手，只要有条件，我可以赚钱很多的钱，这是一种莫名其妙的直觉。”
　　【暗影号】是不可能暴露的，李小年只能往自己身上打上‘天才’标签。

第十八章 洪喜德
　　正当李小年和古童在地下暗河出刷怪时。
　　狼行公会成员满地图搜索李小年踪影，一个个兴奋而来，失望而归。
　　“卧槽，六月一个一级玩家，怎么那么能躲？”
　　“额……不会是被怪物杀死，现在已经抛尸荒野了吧。”
　　“还真别说，有这个可能。”
　　……
　　《星风》中，玩家如果在荒野退出游戏，游戏角色依然停留，很容易被怪物弄死。所以，不到万不得已，玩家不轻易在荒野下线，都返回安全区域。
　　此时，李小年已经被迫退出游戏。
　　不是肚子饿，而是被妹妹李筱月给弄出游戏。
　　李小年脱下虚拟头盔，立即看着妹妹满脸委屈：“哥，你也不看看现在都多少点了，太阳都晒屁股，你还在玩游戏。我肚子饿了。”
　　“老妈没做早餐？”
　　“老妈说，让你弄，接着她又进入游戏了。”
　　习惯了起床就有早餐吃，猛然间，母亲不做早餐了，这让她很难适应。
　　李小年恍然，拍了一下自己脑袋，取出一张百元大钞：“你去楼下买早餐，多买一些，但要记住，不能买煎炸食品，剩下都是你的零花钱。”
　　不用说，母亲肯定是迷上了《星风》，毕竟，双腿瘫痪了十几年，在游戏里却变成正常人，有几个人忍住这种幸福感。
　　看李筱月到百元大钞，两眼发光，所有委屈消失得一干二净，动作干脆利落的把钱取走：“没问题，保证完成任务。”
　　李筱月一路小跑，跑出家门。
　　看到妹妹狡黠的眼神，李小年急忙大喊：“你可别为了零花钱，只买一点点早餐，如果不够吃，零花钱我就不给你了。”
　　可惜，李小年还是低估了妹妹对零花钱的占有欲。
　　十分钟后。
　　“哥，我买了10个馒头，又大又白，我吃一个就饱了，妈妈吃两个，剩下的七个足够你和爸爸吃了。”
　　“……”
　　李小年脸色发黑：“100块钱你就买了这些？你就不能买点牛奶和肉包子呢？”
　　李筱月紧张的把剩余的90块钱藏好，嘟着嘴道：“哼哼，你以前说过的，外面的早餐不干净，牛奶虽然营养，但凉白开也不差。至于肉包子，里面的肉馅都是劣质猪肉，吃了即便不生病，对身体肯定有很大伤害。”
　　“……”
　　李小年被妹妹反驳得哑口无言，但还是态度强硬说道：“不行，我要吃肉包子和牛奶，你去楼下王阿姨哪里，大家都是熟人，王阿姨品性好，质量有保障。”
　　李筱月理直气壮的耍赖：“想要我再去跑腿也行，你要重新给钱，刚才剩余的90块钱已经是我的了。”
　　李小年看了一下自己的钱包，都是猩猩网咖给的赔偿金，面额都是一百，无奈道：“算了，我自己去买，如果你想吃好的，必须用你自己的零花钱，要我帮买牛奶吗？”
　　李筱月咽了咽口水，拒绝道：“哼，我就喜欢吃馒头。”
　　“那你吃馒头吧。”
　　李小年洗脸刷牙，出门了。
　　现在是暑假期间，放假的学生挺多，刚出门，李小年立即碰到一个个熟悉的面孔。
　　“小年哥，早上好。”
　　一个碰嘟嘟的小女孩礼貌的向李小年打招呼。
　　“恩，丽娜，早上好。”
　　跟几个熟人打招呼后，李小年来到美味早点店铺。
　　买早点的人挺多，大家都是熟人，点头即可。
　　很快，轮到李小年。
　　老板娘看到李小年，笑道：“是小年啊，要吃点什么？你可是咱们小区里的高材生，王阿姨给你打七折。”
　　李小年急忙拒绝：“不用，不用，您小本生意，也挺不容易。给我来四瓶鲜奶，两个肉包，两个菜包，再加上两个粉丝包。”
　　买这么多，自然包括妹妹的那一份。以他对妹妹的了解，她嘴上说不要，但买回去肯定抢着要。
　　王阿姨动作麻利的给李小年装袋，顺口问道：“高考成绩好像出来了吧，你打算报考哪所名校？”
　　“……”
　　李小年微微尴尬，模棱两可回应：“还在考虑。”
　　好事不出门坏事传千里，他可以肯定，如果王阿姨知道自己落榜，用不了两天，肯定传遍整个小区。
　　忽然。
　　李小年身体一僵，双眼赤红的看向小区大门。
　　是他！
　　洪喜德。
　　此时，小区大门站着一个格子矮小，肌肉结实的男子，男子皮肤有些黑，但面容看上去一副很老实的样子。
　　那人便是上辈子杀害他父母的罪魁祸首，这尊面容，常常出现在他的恶梦中，一辈子都无法忘却。
　　李小年的忽然变化，把老板娘吓了一跳：“小年？”
　　回过神来，李小年微微吸一口气，让自己变得冷静，不着痕迹的问道：“王阿姨，门口的那男人是谁？”
　　王阿姨看向小区大门：“你说的是他啊，我也不知道名字，只知道他是咱们小区新来的安保员。”
　　“哦。”
　　李小年应了一声，付钱后，急匆匆回家。
　　“该死，匪徒竟然提前两个月出现在小区里，这是我上辈子不知道的事情。不行，今天必须搬家，然后再想想办法，能不能提前把匪徒制服或者击毙。”
　　小区里虽然有不少令人讨厌的邻居，但总体来说，好邻居还是居多，他总不能眼睁睁的看着一群无辜遭受噩运。
　　回到家。
　　李小年把刚买的早餐放在桌子上，对一脸嘴馋的妹妹道：“吃吧，今天有不少事情要忙。”
　　李筱月抓起牛奶和肉包，狼吞虎咽：“要忙……忙……什么。”
　　“等下再告诉你，哥先打个电话。”
　　当下，李小年走到阳台，取出手机，拨通好友凌白飞电话。
　　打了四次，电话这次接通。
　　电话里传来凌白飞懒散的声音：“李学霸，什么事那么急，接连打了四次，你不知道现在是暑假时间，大家都忙着玩《星风》吗。”
　　李小年直接说出自己请求：“小白，你家关系网大，帮我找一套拎包即可入住的房子，我们一家四口需要借住一段时间，这件事很急。”
　　凌白飞打了一个激灵：“你家被法院强行拍卖了？”
　　李小年家庭，他是了解，除非房子被拍卖，他实在想不出李小年为什么这么着急找房子。
　　“额……虽然不是，但也差不多，我有难言之隐，现在一句两句说不清楚，总之，今天能帮我找到房子吗？租房的钱，多少都无所谓，我只有一个要求，就是最好今天能搬进去住。”
　　“好吧，我现在就帮你弄，找到了就给你电话。”
　　“好，谢了，我等你电话。”
　　挂断电话，李小年进入母亲房间。

第十九章 说者无意，听者有心
　　母亲的房间很整洁，床铺偏矮，床头上还有一个专用木质扶手。
　　此时，莫兰湖头上的虚拟头盔处于亮灯工作状态。
　　李小年伸手刚要按下虚拟头盔上的呼叫按钮，手臂悬空，迟迟没按下去。
　　“难得老妈高兴，先让她继续玩，等我打包好行李，跟她说一声就行。”
　　走出母亲卧室。
　　李小年看着狼吞虎咽的妹妹，食欲大开，坐下一起吃。
　　确定妹妹吃饱，李小年这才正色道：“吃完了就收拾你的衣物，不出意外，咱们今天搬家。”
　　“搬家？”
　　“恩，今天搬离心悦小区。”
　　“为什么要搬家？搬去哪？”
　　“咱家现在有钱了，当然是找个更好的地方，方便老妈进进出出，至于搬去哪里，等下你就知道了。”
　　李筱月满脸不舍：“可是……可是我不想搬家啊，离开这里，我就没法找丽娜，乐乐她们一起玩游戏了。”
　　李小年揉了揉妹妹头发：“有机会你可以回来找她们玩，再说了，你现在也有虚拟头盔了，可以《星风》的书馆区域，找她们一起学习。乖，去收拾衣服。”
　　如果资金充足，他完全可以直接买一套好点的别墅，不用搬来搬去。可现在，他等不起，也不敢继续在这里居住。
　　如今的生活轨迹已经改变，谁也不敢保证，匪徒会不会提前发生意外，进而绑架整个小区居民。
　　另一边。
　　凌白飞挂断李小年电话后。
　　并没有打电话给父亲的助理，而是打电话给表姐罗雯：“表姐，你要出售的别墅卖了没？”
　　罗雯疑惑，碎碎念道：“还没呢，现在一个个有钱人都把钱投入《星风》，谁还有钱买别墅啊，早知如此，当初我就不该把钱投资在别墅。”说着，罗雯仿佛想到了什么，激动道：“小白，你有朋友要买别墅？放心，表姐不坑人，看在熟人的份上，八折优惠，只需要1600万，你别看价格高，但我那套别墅可是精装修，家具什么的，都是最顶级的大品牌。”
　　“……”
　　凌白飞没料到表姐的别墅这么值钱，在他眼里，别墅不就是房子吗，无非就是钢筋水泥，满打满算，最多也就两三百万。
　　如今，他知道别墅价格后，有些尴尬，李小年家里那么穷，想要买一套这样的别墅，几乎不可能。
　　罗雯以为表弟嫌价格高，继续推销：“小白，别墅价格已经非常低了，实在不行，姐可以接受分期付款，首付款只需要20%即可。”
　　“姐，我没说要买别墅，我一个朋友，他家里现在出了点困难，需要临时租房一段时间。我想着，她母亲双腿瘫痪，居住高层楼不方便，你的别墅反正也是空置，想借用一段时间，既然你别墅这么金贵，那就算了。”凌白飞急忙解释。。
　　原本激动的罗雯，听到表弟请求，态度一百八十度转变：“小白，不是我说你，又是你那些猪朋狗友吧。他让你帮找房子？你确定是对方会支付租金，而不是你自掏腰包？”
　　租借别墅那么贵，李小年家里肯定无法承担，凌白飞还真打算帮忙支付，廉价租给李小年一家人。
　　可惜，小心思被表姐识破。
　　“姐，你这样说我朋友，我可是要生气了。谁说我朋友都是纨绔子弟？我这个朋友是我同班同学，学霸一枚，今年高考，他考了553分，距离二本分数线只差10分。别急……听我说完，553分在你眼里或许是学渣，但人家可是少考了一门语文，如果不是准考证弄丢了，咱们华夏名校，对他来说，肯定任选。”
　　罗雯沉思良久，依然拒绝道：“或许你这个朋友不错，但我还是拒绝。我的别墅是新房，还没住过人，一旦有人住过，房子将贬值，更难卖出去。如果他真心把你当朋友，我想，他肯定也会拒绝你的这个好意。”
　　“我也就随口问一下，哪想到你别墅这么金贵。”
　　凌白飞放弃帮李小年找别墅的念头，转而打电话给父亲助理，挑选几处适合的房源。
　　确定没有遗漏，凌白飞第一时间拨打李小年电话。
　　此时，李小年正在整理衣物，看到凌白飞来电，欣喜道：“小白，找到房子了？”
　　“现在房源很多，挺容易找的。等下我发一张房源信息表给你，慢慢选，选好了跟我说一声，我帮你搞定，下午直接搬进去住就行。”
　　“谢谢。”
　　两人沉默片刻，凌白飞忍不住问道：“你家里现在还好吧，如果还有什么需要帮忙，尽管开口。”
　　“我家里挺好。我现在也开始玩《星风》了，感觉不错，如果不出意外，往后我会全职玩游戏，不打算复读。”
　　“我去，你竟然开始玩《星风》了，我之前送你头盔，拒绝得那么干脆，现在却偷偷自己玩《星风》，不会是加入什么游戏工作室吧？我跟你说，游戏工作室十个有九个半是坑。”
　　“不是加入游戏工作室。”
　　“不是就好。嘿嘿，其实，我也想劝你不要复读，没想到你还真不读了。就目前来说，学历虽然重要，但却不是唯一，我和我爸聊过了，他同意我不读大学，但我要进入公司从基层做起，学习管理。要不……等我掌握公司，你就来帮我吧，你的能力和人品我信得过。”
　　“好啊，等你在公司站稳脚跟再说。”
　　如果还是上辈子他，肯定拒绝得十分干脆。
　　多了五年经历，人也学会了变通。
　　虽然他不可能给小白打工，但至少嘴上先答应，让小白有学习管理公司的动力。
　　凌白飞听到李小年同意，惊讶：“真的？你愿意来我家的公司帮我？”
　　“当然，前提是你能在公司服众，要不然我去你公司，肯定被人说走后门。”
　　“哈哈，记住你今天说的话了，不就是管理一个破公司吗，小事一桩，你等着瞧吧。”
　　李小年与凌白飞很久没长聊，天南地北的聊了不少。
　　聊着，聊着，凌白飞说起了刚才的丑事：“刚才我还想帮你租一幢别墅来的，结果，我表姐出售的别墅，竟然要价1600万，天啊，不就是一个居住的地方吗，竟然要价那么高，刷新了我这富二代对社会的认识。”
　　“南环的梦幻城？”
　　“咦，你怎么知道。”
　　李小年当然知道，上辈子，他有钱后，原本打算在在梦幻城买别墅，但最后听从心理医生建议，离开曾经让他伤心欲绝的广南市。
　　1600万，价格不高，甚至廉价。
　　随着《星风》越来越火爆，纠纷也越来越多。心里怨气深重的玩家，他们游戏世界里打不过对手，在现实世界找上门，最终演变成斗殴，甚至暗杀。
　　梦幻城是高端别墅区，安保第一，反而成了香馍馍，价格一路飙升。
　　说者无心，听着无意。
　　李小年好奇的问道：“你表姐出售的别墅，能分期付款吗？”
　　他现在只有70多万，估计连一个厕所也买不到，但并不妨碍他想要买房的决心，不说别的，经常搬家，对妹妹的身心健康就有很大影响，经常转校，也是个问题。
　　还有一点，母亲双腿不方便，住在宽敞别墅，可以在院子里晒晒太阳，种一些花花草草。
　　凌白飞十分肯定的回答：“当然可以，首付款20%，即便这样，我表姐挂卖了好几个月，依然无人问津，那可是1600万，傻子才要买，有那点钱，还不如投资《星风》。”
　　李小年犹豫了良久，咬咬牙：“小白，你帮我问一下表姐，我先支付60万定金，两个月后再把首付款和按揭的钱一次性付清可以吗。我知道，以我家的资质不可能继续从银行贷款，所以，只能先欠着表姐的钱，放心，欠的钱，我按照银行贷款最高利率计算，如果供不起房子，表姐有权利无条件收回房子。”
　　“好的，没问题，我帮你问一下。”
　　话刚说完，凌白飞整个人傻了，急忙问道：“不对，是你要买别墅！”
　　“恩，打算买别墅的傻子就是我。”
　　“卧槽。”
　　凌白飞对着电话大吼，“李学霸，你现在到底什么情况，前一刻你还让我帮忙找房源，租房子住，我以为你家供不上房贷，被法院强行拍卖，你现在竟然跟我说要买别墅，你确定没开玩笑？”
　　“没开玩笑，我是认真的。”李小年正色道，顿了一下，继续补充道：“别问我钱从哪里来，我只能说，一不偷，二不抢，钱的来路干干净净，如果你真要问，我就说是中奖得了几个亿。”
　　“你……”
　　凌白飞千言万语汇成一个词：“牛逼。”

第二十章 凭能力
　　凌白飞了解李小年性格，说一不二，当即联系表姐罗雯，把李小年的购房条件说清楚。
　　罗雯急于脱手房源，以为李小年也是富二代，当即答应见面详谈。
　　另一边。
　　李小年登录游戏，留言给古童，说今天白天都没时间登录游戏后，立即退出游戏，嘱咐妹妹在家里老实一点，然后急匆匆出门了。
　　走到小区门口。
　　李小年一眼就看到曾经杀害父母的仇人洪喜德，强忍着心中杀意，假装不认识，很正常的离开。
　　然而，洪喜德却满脸憨厚的打招呼道：“小兄弟，你好啊，我是新来的安保，你是这个小区的吗？以后请多多关照。”
　　李小年身体绷紧，微微应了一声：“恩。”
　　没有继续搭理对方，直接离开。
　　洪喜德双眼微微一眯，脸色有些凝重的盯着李小年背影，暗道：“走路姿势时刻处于防御状态，而且，对陌生人也淡漠，这么年轻的练家子，不简单啊。”
　　李小年根本不知道，由于紧张，身体本能摆出防御状态，被洪喜德看在眼里。
　　刚走出小区门口，李小年身体微微一颤，他知道，自己被洪喜德盯上了，这是一种直觉，处于危险状态下的本能反应。
　　“该死，他怎么会平白无故盯上我，不行，今天无论如何都必须搬离小区。”
　　李小年心情一沉，只能假装如无其事的继续赶路。
　　星月湾咖啡馆。
　　凌白飞表姐约定的地点。
　　咖啡馆档次很高，李小年看了一下自己服装打扮，廉价的休闲运动装，这已经是他最好的服装了。
　　为了买房，只能硬着头皮进入咖啡馆。
　　“先生，欢迎光临，请问您有预约吗？”
　　女服务员态度很好。
　　“李学霸，这边，二楼B座101包厢。”凌白飞站在二楼对李小年挥手示意。
　　女服务员看到这里，微微一笑，做了一个‘请’的手势。
　　进入包厢，李小年一眼就看到一个化了淡妆的年轻美女，美女鼻子高挺，乌黑的短发，穿着卡其布长裤和白色T恤，整个人看上去很阳光。
　　李小年大量罗雯，罗雯自然也仔细看了李小年一眼，看清李小年容貌和打扮后，脸色瞬间变得不好看。
　　李小年这穿着打扮，加上气质，绝不可能买得起别墅。
　　出于礼貌，罗雯还是点头示意：“你就是李小年吧，请坐。”
　　“谢谢表姐。”李小年跟随凌白飞一起称呼为‘表姐’。
　　罗雯职业性的笑笑：“自己一人来？”
　　“是的。”
　　得到这个回答，罗雯继续问道：“你要买我的别墅，家里挺有钱的吧，做什么生意？”
　　李小年尴尬的看向凌白飞，眼神交流：你小子没把我的情况介绍？
　　凌白飞硬着头皮道：“表姐，李小年是我同学，家庭条件一般，但以他的品性，说能买，就一定能买，由我做担保。”
　　凌白飞对表姐太了解，如果事先知道李小年家庭情况，根本不可能有见面详谈的机会，出于对李小年的信任，他只能事先隐瞒。
　　罗雯冷笑。
　　她算是听出来了，李小年家庭情况如同他的穿着打扮，普通得不能再普通。
　　凌白飞急忙继续道：“小年说了，他预先支付你60万，剩下的首付款和按揭最迟两个月内给你，如果他无法支付，你有权利无条件收回别墅，这些可是白纸黑字签合同的。再说了，这件事情对你来说，又不亏本，无非迟一点收回资金。”
　　罗雯懒得继续客套，盯着李小年道：“别墅价值1600万，这可不是小钱，我凭什么相信你能两个月后锐现支付承诺？如果加上十几万交易税，费用可就更多了。再者，你家庭条件一般，为何非要购买豪华别墅？或者说，你的目的根本不是别墅，而是想依靠别墅骗取他人信任，从而进行诈骗或者别的非法行为？”
　　“姐，你过分了。”凌白飞恼怒的瞪向罗雯，眼神里充满警告。
　　罗雯一副无所谓的耸耸肩，目光审视李小年，等待李小年回答。
　　李小年清楚，如果过不了表姐这一关，购买别墅的事情肯定黄了。
　　深思良久，李小年给自己倒了一杯咖啡，喝了一小口，说道：“表姐，您说的话确实不无道理。我想说，之所以要买别墅，凭借的是我的自信，您信吗？”
　　罗雯看到李小年一副自信的神情，撇撇说：“你说呢？”
　　“好吧，单凭一句话，小白或许相信我，但想要说服您，几乎不可能。”为了以防万一，李小年事先说道：“表姐，如果我能证明自己的本事，今天交易的事情，您可不能反悔。”
　　罗雯忽然来了兴趣：“行啊，说说看。”
　　李小年品了品嘴唇：“如果我没说错的话，刚才我喝的咖啡是著名的圣伊内斯，产于巴西庄园。星月湾咖啡馆显然不会提供这么珍贵的咖啡，应该属于您自带的。”
　　罗雯微微惊讶，目光看向凌白飞。
　　凌白飞急忙摆手：“我可没跟他聊过任何关于你的事情，而且，咖啡对我来说，都是苦味，更别说让我记住咖啡名字。”
　　罗雯点点头：“你没猜错，但你想表达的是什么？”
　　“我想表达的是我很有能力，虽然我看似普通，但学识渊博，能凭借自己本事，赚取一套别墅的钱。不瞒表姐，昨天我第一次进入《星风》，凭借自己能力，一天就赚了8000金币，这点钱您可能看不上，但毕竟是一个好的开端，只要给我足够时间，别说几千万，甚至十亿，百亿，我相信我能赚到。”
　　“……”凌白飞嘴巴半张，斯巴达了。
　　反之，罗雯嗤笑一声：“品尝出咖啡品种，口气就如此之大。你不觉得自己很可笑吗？真有这么容易赚钱，咱们华夏一个个都是身价百亿了。”
　　李小年毫不在乎，继续道：“我当然知道表姐不会这么容易相信我，甚至把我当成疯子，但我的本事可不是品尝咖啡，而是看人，我看人一向很准。表姐虽然豪门出身，如果我没搞错，你的职业应该是警察。”说着，李小年不留痕迹的拍马屁道：“家庭富裕，表姐依然投身于危险行业，可见，表姐是一个内心充满正义的侠女。”
　　罗雯双眼微微一眯：“我的身份很容易查，网上一搜，就能查到，你说的这点不算数。”
　　李小年点点头：“表姐衣着打扮很阳光，但我可以肯定，表姐并没有谈过恋爱。”
　　话刚落音，凌白飞急忙咳嗽，打眼示意：错了，错了。
　　李小年无视凌白飞眼神：“表姐，我没说错吧。”
　　罗雯心中虽然惊讶，目光看向凌白飞：“错没错，你问小白就知道。”
　　凌白飞无奈的解释：“表姐有男朋友了，前两个月还带回家，见了家长。”
　　李小年摇摇头，十分肯定的说道：“不可能，我看人不会错，表姐肯定没谈过恋爱，一次都没有。”

第二十一章 释放善意
　　圣伊内斯咖啡，李小年曾经喝过，能品尝得出来。
　　至于看出表姐没谈过恋爱？存粹瞎忽悠，他这么做也是情非得已。知道自己被洪喜德盯上，他铁了心，今天一定要搬离心悦小区，一天都等不了。
　　罗雯，他是没见过，但凌白飞曾经和他磕唠过，说表姐与家里闹翻了，原因是，表姐为了应付家里催婚，在外面找了一个男演员，把家人忽悠得团团转，结果事情败露，导致家里成了邻居的笑料。
　　“真的，我表姐谈对象了，是一个公务员，书香门第，人我见过，性格挺好，长得也帅，我姑父一家子很满意。”
　　“小白，眼见不一定就是事实。”李小年一副十分肯定的态度。
　　“表姐，如果您处于谈恋爱期间，包里肯定有化妆品，我想，您此刻的背包，除了一些日用品，应该没有化妆品。除此之外，恋爱期间，荷尔蒙分泌旺盛，女性脾气会变得温柔，整个人也会变得更加青春靓丽。而您皮肤上的浅黄色斑纹，加上脾气，无一不是显示着，您正处于烦恼期，而不是恋爱期。”
　　凌白飞惊愕，看看一脸认真的李小年，再看看面无表情的表姐：“表姐，他说的不会是真的吧，如果是真的，上次来家里吃饭的男人，岂不是你找人欺骗姑父姑母？”
　　小秘密暴露，罗雯恶狠狠的瞪了一眼李小年：“行，我承认你看人眼光不错，但那又怎样，反正我别墅就是不卖给你。”
　　李小年目光看向凌白飞，眼神再次交流。
　　片刻后，凌白飞硬着头皮道：“表姐，还是卖吧，要不然，我只能把你的小秘密告诉姑父。咱们不能言而无信。”
　　罗雯气急而笑：“好你个小白，你现在竟然联合外人欺负表姐，信不信姐今天就先把你打一顿，如果你敢告诉姑父，我见你一次，打你一次。”
　　凌白飞脑袋一缩，弱弱的看向李小年。
　　李小年急忙开口解释：“表姐，我之所以买别墅，纯属无奈之举。实话告诉您，我所在的别墅小区，现在忽然多了几个身上杀气十足的坏人，虽然他们伪装得很好，但我能清晰感受到，那几个人绝对杀过人，为了安全着想，我只能搬家。原本我想找个条件一般的房子，但我母亲双腿残疾，高层楼不方便出入，以后肯定要换成别墅。而且，经常搬家，对我妹妹学习成长很不利，我只是想一次性把房子的问题解决。”
　　杀人犯？
　　身为警察，罗雯对这件事十分敏感，严肃道：“你确定是杀人犯？”
　　“确定，以及十分肯定，而且，我好像被盯上了，如果不是这样，我也没必要急着搬家啊。”
　　李小年趁机大倒苦水，希望能快点有警察介入，避免整个小区被绑架的噩运。
　　罗雯见识过李小年看人的本事，信了八分。
　　凌白飞趁机说道：“表姐，小年可是我好朋友，您可不能见死不救。”
　　“房子可以卖给你，但要白纸黑字签合同。如果你违约，我可是无条件收回房子。”
　　“谢谢，谢谢表姐。”
　　李小年连连道谢。
　　罗雯一个电话，很快，就有人送来一份拟定好的合同，把合同递给李小年：“我按照你说的条件，拟定了两份合同，如果没问题，都签上名字，签好今天就可以入住。还有，今天安家好后，明天必须跟我去警察局，协助我们辨认你嘴里的杀人犯。”
　　“没问题。”
　　当下，双方在合同上签下名字，李小年也当场支付了60万定金。
　　别墅的事情稳妥了，李小年释放善意，道：“表姐，小白，如果你们家里有闲钱，建议投资豪宅别墅，以我的眼光看，用不了多久，别墅的价格会升值很快，按照我推算，价格有可能翻两倍，甚至三倍。”
　　罗雯握着手里的合同，脸色一僵：“理由。”
　　“随着《星风》运行时间越长，玩家冲突的基数也变大，时间一久，冲突会演变到现实世界争斗，到时候整个世界将会迎来一段混乱时间。别墅区，人口密度少，安全性高，是有钱人的最佳选择。”
　　凌白飞无语：“现在可是法治社会，即便乱，能乱到哪。”
　　李小年耸耸肩：“我也就猜测，猜测，万一猜对了呢。而且，现在别墅价格低迷，即便投资，也不会有多少损失。”
　　罗雯苦笑的看向手里合同，对凌白飞道：“回去告诉你爸，他说的应该属实，你爸会知道怎样操作。”
　　身为警察，对最近的案件十分清楚，十个案件中，就有一个案件属于游戏牵扯到现实世界的纠纷。
　　别看只有十分之一，但这已经是一个十分危险的数据，而且数据还在稳步上升。
　　……
　　李小年拿着购买合约，心情有些高兴，但更多的却是压力，毕竟，现在钱没几个，但许诺出去的钱，已经多得让外人无法置信。
　　回到家。
　　妹妹十分乖巧的打包好自己衣物。
　　而母亲依然没有退出《星风》。
　　李筱月用母亲的口吻道：“别急，妈正处于游戏关键，只要成功，妈以后肯定也能赚不少钱，到时候妈给你买一大堆新衣服。”
　　听完妹妹转述，李小年惊讶，暗道：老妈不会也触碰到隐藏职业吧？
　　带着好奇心，李小年动手整理自己衣物，母亲和父亲的衣物也一并整理。
　　打包好需要携带的必需品，李小年叫了一辆搬家公司。
　　莫兰湖退出游戏，已经将近下午，看到家里打包好的包裹，眉头紧锁：“儿子，这是做什么？”
　　“搬家，今天必须搬走。”
　　“胡闹。”
　　莫兰湖有些生气的呵斥：“自己家住得好好的，搬什么家，我们还能住哪里？而且，这么大的事情，你跟我，或者跟你爸商量过吗？”
　　李小年双手压在母亲双肩，严肃道：“妈，我从小到大，做过什么坏事吗？或者说，我有无理取闹过吗？”
　　莫兰湖深思。
　　“妈，我不是无理取闹。”纠结片刻，确定妹妹没在身边，李小年严肃的轻声道：“妈，我听到一条十分重要的消息，咱们小区接下来可能不安全，会涉及生命，问题出现在新来的安保身上，他们有枪，十分的危险，所以，我们现在必须搬家，离开的时候，最好假装不知道。你也不想我或者妹妹出事吧。如果你真想住这里，一段时间后，我们再回来。房子的事情我已经安排好，现在搬过去就行，那边什么家具都有。”
　　看到母亲一脸纠结，半信半疑，李小年继续道：“这件事我已经报警，一切等警察有了结果，我们再考虑要不要回来。”
　　莫兰湖仔细盯着李小年，良久，叹息一声：“没想到，不知不觉中，你已经长大，俨然有了一家之主的气势，好吧，妈听你的，往后家里的事，你说了算。”
　　有了母亲的许可，接下来的事情变得很简单，打电话通知父亲一声，告诉他搬家了，不需要返回心悦小区，随后李小年把物品搬上货车。
　　周围的邻居看到莫兰湖搬家，一个个惊讶。
　　“莫嫂，您这是？”
　　莫兰湖苦笑：“我儿子高考失利，找了一份工作，为了方便出行，现在搬家去他那边，住上一段时间。”
　　“……”
　　李小年看着化身影后的母亲，难道我忽悠人的潜质是母亲遗传的？

第二十二章 纯洁友谊
　　邻居们听到莫兰湖说儿子高考失利，一个个露出惊愕表情，惊愕中还带着一丝丝幸灾乐祸。
　　“莫嫂，不是吧，小年学习成绩那么好，年年拿奖学金，成绩在学校常年位居第一名，高考怎么肯能落榜。”
　　“是啊，莫嫂，你是开玩笑的吧。”
　　众人伸长脖子，等待莫兰湖回应。
　　莫兰湖叹息一声：“哎……这或许就是命吧，我家的小子，今年才考了533分，距离一本分数线还差10分，我劝他复读，他也不听，非要出去工作。孩子大了，翅膀也硬了，我这当妈的也管不了，任由他自己选择，希望他以后不要后悔。”
　　得到肯定回答。
　　邻居们脸色忽然如释重负。
　　没办法，整个心悦小区，莫嫂家的儿子，无人不知，无人不晓，勤快也就算了，学习成绩好得一塌糊涂。与李小年对比，自家孩子根本就像一群废物，而家长们也觉得自己无能，培养不了孩子。
　　这种心情状态下，大家心里别提有多难受。
　　现在，李小年高考落榜，让他们终于找到了一丝丝安慰，你看，人家学习厉害，到了高考，还是一样心态不过关。
　　当即，众人把枪口对准李小年。
　　“小年啊，你学习成绩这么好，不复读太可惜了。”
　　“是啊，听你妈的，复读一年，多锻炼一下心态，只要发挥正常，明年肯定能考上名校。”
　　“小年，做人心态最重要，不就是高考失败一次吗，不能自暴自弃啊。”
　　……
　　面对七嘴八舌的邻居，李筱月有些生气了，嘟着脸道：“李小年才不是心态出不好，他是准考证丢了，少考了一门语文。”
　　嘎！
　　众人瞬间鸦雀无声，李筱月的话，如同一个闷棍，打得众人喘不过气来。
　　少考一门还能考533分，这成绩根本就是妥妥的顶级大学成绩。
　　没法拿心态说事，众人急忙改口风。
　　“如果是这样，那就更应该复读了。”
　　“对对对，必须复读，再复读一年，明年准是高考状元。”
　　“莫嫂，不是我说你，你怎么让孩子这么任性呢，小年的成绩那么好，复读一年准是高考状元，你现在让小年出去工作，能有什么出息。”
　　“就是，没有学历，能有什么好工作。”
　　此时，李小年已经把行李全部搬上货车。
　　莫兰湖看着‘热情’的邻居，笑道：“由着他吧，其实现在出来工作也挺好，我家里的情况，大家都清楚，我这也是没办法。”
　　“哎……”
　　众人一阵惋惜。
　　忽然，胖嫂忍不住问道：“莫嫂，小年找了什么工作，收入高吗？”
　　“这……”
　　莫兰湖一副犹豫不决的样子，最终还是说道：“他也就运气好，被大老板看上，年薪应该两百万左右吧。”
　　儿子半天时间就在游戏里赚了2000块钱，而且还是持久性的，一年赚两百万肯定不是问题，年薪两百万还是一个谦虚的数字。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人脸色原有的兴奋之色消失殆尽。
　　她们还在谈月薪的时候，人家已经谈年薪，忍不住心中暗骂：一个刚高中毕业的毛头小子，年薪200万，也不知道哪个老板瞎了眼。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“莫嫂，你终于苦尽甘来了。”
　　……
　　李小年有些无语的看着老妈尽情表演与炫耀，为了避免母亲被众人群殴，说道：“各位阿姨，我们还需要赶路，先走了。”
　　说完，李小年急忙把母亲抱上小轿车，把轮椅折叠放入后备箱。
　　妹妹兴奋的坐在副驾驶上，看着凌白飞，甜甜笑道：“辛苦了，小白哥哥。”
　　凌白飞揉了一下李筱月脑袋：“嘴巴真甜，把安全带系好。”
　　莫兰湖看到开车的是凌小白，诚心道：“小白，你长得真俊，以后找女朋友肯定很漂亮。”
　　“哈哈哈……阿姨，您真是慧眼如炬。”凌小白乐得嘴巴合不拢，挑衅的眼神看向李小年。
　　母亲玩了一天《星风》，整个人变得开朗，李小年打心里高兴，无视小白得意的眼神。
　　顿了一下，莫兰湖继续说道：“谢谢你送我们的三顶虚拟头盔，如果不是你，阿姨都不知道原来《星风》真的那么好玩。”
　　“额……”
　　凌白飞疑惑的看了一眼李小年，得到李小年回应，十分爽快的把功劳揽在身上，模棱两可道：“应该的，应该的，我跟李学霸的关系，还分谁跟谁啊，阿姨，您把我当半个儿子就对了，儿子孝敬妈，天经地义啊。”
　　李筱月知道虚拟头盔是哥哥自己争取回来的，小眼神不悦的看向凌白飞：“小白哥哥，骗人是小狗哦。”
　　“哈哈……”凌白飞尬笑。
　　说起李小年与凌白飞的关系，还得从三年前说起。
　　凌白飞学渣一枚，李小年学霸一个。
　　班主任为了巴结凌白飞父亲，把凌白飞安排与成绩最好的李小年同桌，希望凌白飞成绩能有所提高。
　　三年前，凌白飞才十五岁多，依然显得幼稚，他最看不起的就是学霸。
　　面对只知道埋头学习，闷骚的李小年，十分看不起，经常挑衅。
　　知道李小年家庭不好，吃不起各种零食，自习课上，不是在李小年面前吃蛋糕，就是吃巧克力，又或是各种小动作。
　　总之，他想尽一切办法，想要激怒李小年。
　　李小年忍受了半个学期。
　　一次周末放假，再次遭受凌白飞刁难，所有怨气爆发，瘦小的他，把凌白飞按在地上摩擦，狠狠的揍了一顿。
　　凌白飞没想到李小年看似瘦弱，自己竟然打不过。
　　一气之下，凌白飞用零花钱，雇佣小混混教训李小年。
　　李小年被小混混教训，虽然知道凶手是凌白飞，为了家庭着想，只能忍了。
　　凌白飞以为事情就这样结束，可结果，小混混知道他有钱，三天两头半路打劫凌白飞的零花钱。
　　凌白飞在温室里长大，面对小混混匕首威胁，脸色发白，根本不敢报警，也不敢跟家里说。
　　他怎么也没想到，对他伸出援手的，竟然是李小年。
　　他清晰的记得，当初自己正被小混混扇了几巴掌，正当小混混在自己身上搜钱时，李小年拿着一块板砖，从天而降。一板砖把小混混敲得头破血流，接着，捡起小混混的匕首，呵斥小混混，把小混混吓退。
　　李小年报警后，直接离开，至始至终并没有搭理凌白飞。
　　这件事对凌白飞的冲击力很大，事后质问：“为什么，为什么你会帮我，你应该十分恨我才对。”
　　李小年回答十分简单：“虽然你很幼稚，但我们毕竟是同学。”
　　经历小混混事件后，凌白飞对李小年态度来了一个大转弯，从开始的刁难，变成巴结，想要把自己最好的东西分享给李小年，幼稚的他，甚至存了几十万零花钱，打包后送给李小年。
　　可惜，李小年鸟不都鸟凌白飞，拒绝得十分干脆。
　　凌白飞不信邪，为了跟李小年拉近关系，他想尽一切办法，最终发现，唯有拿着习题请教李小年，李小年才会搭理他。
　　虽然搭理，但态度十分冷漠，像是帮助一个路人甲。
　　两人不冷不淡的关系，一直持续到高二上学期。
　　李小年的奖学金延迟发放，导致没钱吃饭，自尊心很强的他，没有开口跟别人借钱，每天偷偷躲在角落吃着白米饭，喝着凉白开。
　　凌白飞第一时间就发现李小年处境，这一次，他学乖了，不再是用钱砸人，而是递给李小年一张百元钞票：“这100块钱算我借你的，记得要还。”
　　李小年拒绝了几次，可惜，奖学金依然迟迟没有发放，最终，他还是接受了凌白飞的好意。
　　从这一刻开始，两人正式成为朋友。
　　凌白飞性格活泼，但很幼稚，在李小年的影响下，渐渐变得成熟稳重。
　　而李小年学习虽好，但闷骚，不爱说话，在凌白飞的影响，也渐渐变得开朗。
　　最了解你的人是你的敌人，正因为两人相互了解，所以，一旦成为朋友，关系也变得最牢靠，最纯洁。
　　小车一路行驶。
　　一个小时后，终于抵达梦幻城别墅区。
　　看着奢华的小区大门，莫兰湖脸色有些难看：“小白，这别墅区是你家的？”
　　她愿意搬离心悦小区，但却不愿意接受别人这么大的馈赠，这别墅一看就十分奢华、珍贵。
　　相比在这里，她更愿意在一个狭小的地下室临时居住。

第二十三章 钱这东西，看人而定
　　面对莫兰湖质问，凌白飞急忙解释：“阿姨，我一个毛头小孩，可没有那么大能量给您安排这么一栋别墅。”
　　李小年用善意谎言道：“妈，这套别墅是我用非常珍贵的信息跟凌伯伯换来的，以后我们新家就在梦幻城里，当然，咱们先住一段时间，实在不习惯，等风头过了，咱们再回心悦小区。”
　　如果老妈知道自己欠债买下一套价值1600万的别墅，估计被气晕了都有可能。
　　事实上，李小年也觉得自己疯狂，明明没有钱，却提前透支消费数千万。难得重活一次，疯狂就疯狂吧。
　　莫兰湖一百个不信：“什么信息能价值几百万？”
　　“经济学上的信息，说了你也不太清楚，这些信息需要大量资料计算、认证，难度比奥数题高出几个层次。消息我已经卖给凌伯伯，并签了保密协议，没办法告诉你是什么信息。”
　　莫兰湖目光锐利的盯着凌白飞：“小白，看着阿姨的眼睛，你来说，这事情是真是假？”
　　她没办法分辨儿子是否说谎，但凌白飞没有那么高深的道行。
　　“真的。”
　　凌白飞有些心虚，但一想到李小年给他们提供别墅即将涨价的消息，即便李小年说的是假的，消息也变成真的，信心十足的继续补充道：“阿姨，您猜错了一点，这里的别墅不是几百万，而是1600万，您也太小看学霸了。”
　　“真的？”
　　莫兰湖在《星风》里玩了一天，感受到了有钱人的疯狂后，对金钱已经没有那么大的概念。对于儿子赚钱的本事，早已麻木。
　　“我骗谁也不敢骗您啊。”
　　莫兰湖沉默。
　　片刻后，小车通过安保验证，凌白飞把车开到第六套别墅：“阿姨，以后您的家就在这里了，06号，一个很吉利的数字。”
　　为了扯开话题，凌白飞充当顾问，介绍道：“别墅是现代简约风格，五房两厅，总共三层楼，门外的小院子你们也看到了，这个架子是葡萄架，阿姨闲着无聊的时候，可以种些葡萄，这片小空地也可以种点蔬菜或者花花草草。
　　“一楼有两个房间，一般是客人和保姆居住的地方，二楼是主卧，墙壁由各色硅藻泥打造，整体看上很暖。除此之外，二楼的阳台还有一个游泳池，炎炎夏日，泡在泳池里，那叫一个舒服。”
　　……
　　凌白飞‘巴拉’‘巴拉’的介绍。
　　李筱月看到如此漂亮的房子，激动的大喊：“哇，我好喜欢。”
　　李小年看了一眼沉默寡言的母亲，知道母亲一下子很难适应，直接把凌白飞轰走：“小白，时间也不早了，今天刚搬家，没什么好招待你，改天再请你吃饭。”
　　凌白飞心有灵犀的拍了一下自己脑袋：“对，差点忘了，我在《星风》里和别人约好了要刷BOSS，阿姨，筱月，我先走了。”
　　“这……辛苦了。”莫兰湖无奈道，也没挽留对方吃饭。
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　李小年把凌白飞送出家门。
　　凌白飞上下打量李小年，忍不住吐槽：“李学霸，这才刚毕业，你变化未免也太大了吧，以前闷骚的你，现在张口就是鬼扯一通。你知不知道，跟你一起隐瞒阿姨，我这小心肝有多么担惊受怕。”
　　李小年苦笑：“我也没办法，好了，别抱怨，滚蛋吧，路上小心点。”
　　“行行行，我这就走，对了，我的游戏ID叫灵绝，目前待在血魔城，离开新手基地后，记得来血魔城找我，到时候哥带你装备，带你飞。”凌白飞拍拍胸脯，满脸自信。
　　“我知道了，我的ID叫六月。我暂时没那么快离开新手基地，估计一两个月后才离开。”
　　“怎么那么久？平常不都是一星期就足以离开新手基地吗？”
　　李小年耸耸肩：“隐藏任务。”
　　“你牛。走了走了，回去继续玩游戏，我就不信了，现实世界我比不过你，游戏世界，还能输你不成。”
　　……
　　小白离开，李小年想去菜市场买点菜。
　　忽然，他这才猛然发现，他没有小车，就连电动车也没有。
　　看着自己一身落魄打扮，再看看周围奢侈的居住条件，忍不住苦笑：“光想着把新家安定好，现在虽然没有匪徒绑架的危机，但自己一家子，穿着最差的衣服，用着最廉价的物品，但却住上豪华的别墅。”
　　自己都感觉不适应，更别说母亲和妹妹。
　　李小年揉了揉脑袋：“得想办法尽快赚钱才行，要不然，这房子住着反而难受。”
　　……
　　最终，李小年一家三口，选择了最简单的办法，点外卖。
　　吃过晚饭。
　　李小年和莫兰湖纷纷进入《星风》世界，唯有妹妹李筱月，把别墅当成一个神秘的未知区域，四处闲逛和翻看。
　　《星风》世界里。
　　地下暗河内部洞穴里。
　　李小年睁开双眼。
　　周围一片昏暗、寂静。古童的游戏角色站在茅屋里，双眼紧闭，如同一副冰冷的雕塑，很显然，古童游戏角色处于离线状态。
　　打开个人信息栏，有三个人的留言。
　　古童：“怎么还没上线啊，算了，我下线做饭给我家人吃先，如果你上线了，自己钓鱼怪刷功勋吧。放心，你自己刷怪获得的物品归你所有，我不抢你的了。”
　　小猫咪：“弟弟，你躲哪里了？你领取的隐藏任务不做了？”
　　天羽：“六月兄弟，我费了九牛二虎之力，从NPC魁骆手里帮你买了一斤二两能源金晶，如何送给你，我现在也没法离开基地啊，只要我离开，肯定被秒杀。”
　　1.2斤能源金晶？
　　李小年心中一喜，对方处于离线状态，李小年并没有急着回复。
　　走到茅屋，李小年取出古童留下的鱼竿和荧光虫。
　　把荧光虫挂在鱼钩上，甩入平静的水潭。
　　趁着闲暇时间，李小年查看个人属性。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：暗影号（宇宙战舰）舰长。
　　等级：lv1；
　　生命值：210/210；
　　精神力值：8/8；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：423/10；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：1~2；
　　防御力：0；
　　属性：
　　体质：1；（增加生命值）
　　力量：1：（增加攻击力）
　　敏捷：1；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：1；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　技能：治疗术lv1（消耗1点精神力值，为目标恢复10%生命值；）
　　装备栏：【爆能手枪】；
　　包裹物品：【暗影号（宇宙战舰）】；
　　余额：1131.24金币；
　　……
　　功勋已经积累了足足423点，但李小年却没有急着用来提升等级或者技能，而是一直处于lv1状态，毕竟，等级越低，越级击杀怪物，越容易爆出物品。
　　如今，古童不在身边，为了安全着想，他只能提升等级。
　　点击等级提升。
　　叮……
　　系统：您是否消耗10点功勋，用于提升个人等级，是/否；”
　　点击确定。
　　光芒一闪，李小年身上笼罩一股暖意，如同浸泡温泉，全身毛孔张开，十分舒坦。
　　叮……
　　系统：您等级提升，提升至lv2，获得自由属性点5；
　　等级提升至lv2，想要再次提升等级，功勋消耗量变成了20点，李小年再次点击提升。
　　叮……
　　系统：您等级提升，提升至lv3，获得自由属性点5；
　　正当李小年考虑要不要提升至四级时，古童的游戏角色忽然睁开双眼。
　　“六月，你上线了啊。”
　　“恩，我也是刚上线。”李小年应了一声，问道：“既然你已经上线，我们继续刷怪？”
　　“好啊。”
　　古童十分爽快的答应，“怪物由你弄死，爆率真没的说，放心，我也不是贪得无厌之人，从现在开始，怪物爆出的道具，适合你使用的，通通归你，其余归我，没问题吧。”
　　“没问题，谢了。”
　　两人继续刷怪。
　　古童帮忙钓鱼怪，李小年动手击杀，效率杠杠的，一点时间都没浪费。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【黑剑鱼】，功勋+3；”
　　系统：“您成功击杀【电鳗鱼】，功勋+4；”
　　系统：“您成功击杀【电鳗鱼】，功勋+4；”
　　系统：“您成功击杀【鬼头鱼】，功勋+2；”
　　……
　　李小年此时已经达到4级，与怪物依然有等级差距，但刷怪速度提升了不少。
　　两人刷了三个多小时。
　　忽然，【电鳗鱼】身上爆出一本蓝色技能书。
　　【雷击术】：
　　战医专属技能书
　　使用要求：lv5，智力15点；
　　技能效果：消耗2点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+15点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续1秒。技能冷却时间：3秒；
　　“呼……终于爆出你可以使用的物品，可惜，是一本不值钱的技能书。”古童悄悄松了一口气。
　　这段时间里，怪物掉落的物品，都不是李小年可以使用的道具，这让古童有些心虚。
　　李小年同样笑了：“虽然不值钱，但对我来说却是很好。我现在无法返回基地，自然无法学习更高阶技能，这本技能书解决了燃眉之急。”
　　古童点点头：“也对。”
　　此时，李小年的信息声再次响起，是天羽再次发来的信息。
　　天羽：“哥们，现在什么情况？”
　　看到天羽登录游戏，李小年心中一动，看向身边的古童：“古小哥，想不想多赚一笔钱？”
　　“有什么赚钱门路？”古童顿时来了兴趣，没人会觉得自己钱多。
　　“这洞穴就你我两个人使用，未免有些浪费，不如把天羽从基地带过来，带他一起刷怪？那家伙贼有钱，你完全可以狮子大开口，要价5000金币，我想，他应该很感兴趣。”
　　“五……五千金币，这会不会太夸张了。”古童嘴巴张得大大。
　　这可是五十万呢。
　　“钱这东西，看人而定，天羽那家伙可是标准的超级富二代，只要你开口，别说五千金币，哪怕一万，他应该也会答应，恩，五千金币，是一个很合理的数字。”
　　悄悄黑天羽一把，李小年没有丝毫没有内疚。
　　只要天羽能来这里，他需要的能源金晶自然也会带过来，那可是1.2斤稀有能源，应该可以从【暗影号】里换取更珍贵的东西吧。
　　如果再来一本七彩技能书，那就更完美了。

第二十四章 远古锯齿乌
　　古童纠结良久，最终还是弱弱道：“要不……我收500金币算了吧？”
　　他始终觉得，只是把人带过来，要价5000金币，太黑心了。虽然收了李小年不少钱，但这可是要承担高额风险，情况不一样。
　　事实上，李小年让古童要价5000金币，目的并不单纯，而是想通过这件事看清一个人，如果古童真要5000金币，他与古童的关系，将会仅限普通朋友。
　　如今，古童只需要500金币，可见，人并不贪婪，值得深交。
　　“五百金币有点少，1000金币吧。”李小年十分干脆的回答，古童给面子，他自然也会帮对方争取利益。
　　顿了一下，李小年继续道：“钱的事情，我帮你开口，你现在就返回天火基地，把接他过来。需要注意的是，千万不能让狼行公会盯上，要不然会很麻烦。”
　　“行，我这就去。”
　　古童答应得十分爽快，没有拖沓，身体化作一团水雾，进入地下暗河，离开了。
　　与此同时。
　　李小年也开始联系天羽。
　　“天羽，我现在让古童去接你，带你来我现在所在的地方。我目前处于一个地下暗河的洞穴里，这里很安全，别的玩家根本无法进入，而且刷怪十分轻松，平均一小时可以弄到三十点功勋。恩恩，亲兄弟，明算账，费用1000金币，你来到我这边的时候，记得把钱给人家，毕竟，没有他，咱们也没机会接触如此洞天福地。”
　　天羽看到李小年的信息，整个人激动了：“真的？他能有什么办法带我安全离开基地？”
　　“古童是元素使者，技能等级已经达到元素化，而且还有一个特殊的水属性隐形技能，偷偷带你离开基地，轻而易举。”
　　“哇咔咔，太好了。”
　　……
　　古童离开后，李小年一下子变得无聊了。
　　有心想要提升等级，独自垂钓鱼怪，但又有些舍不得。可如果等级太低，他又担心鱼怪没钓上来，自己反而被鱼怪拖入水潭。
　　“算了，先等等吧，不急着一时半会。”
　　李小年坐在茅屋的躺椅上，脑海里思考着赚钱的思路。
　　现在的他，可谓压力巨大，别墅的首付款和按揭款要还，答应给古童的佣金也即将要支付，尤其是，天羽即将带来1.2斤的能源金晶，总价值5100金币，这点钱也要给。
　　赚钱对他来说，却是容易。
　　因为他知道哪些装备道具即将涨价，也知道一些特殊隐秘的稀有矿点，关键是，他没本钱啊。
　　正当李小年为钱而头疼时。
　　忽然……
　　哗啦~
　　原本平静的水潭，冒出一头身体庞大，皮肤呈现深灰色，极度狰狞的大怪物，怪物拥有章鱼的触手，鲨鱼的獠牙。
　　【远古锯齿乌】
　　超级首领，乌贼与鲨鱼的结合体，拥有灵活的触手，以及锋利的獠牙。
　　等级：？？？
　　生命值：？？？
　　精神力：？？？
　　攻击力：？？？
　　防御力：？？？
　　技能：？？？
　　……
　　看到一连串问号看得李小年心惊胆战，身体僵硬，不敢移动丝毫，心里紧张的碎碎念叨：“看不见我，看不见我，它只是路过。”
　　这可是超级首领。
　　别说他一个人，哪怕十个古童在这里，也难以匹敌这头BOSS。可以说，这头BOSS是所有同等级玩家的噩梦。
　　想要干掉这头BOSS，除非狼行公会集体出动，并且消耗大量杀伤力道具才可以，即便如此，李小年也可以肯定，哪怕成功击杀这头BOSS，狼行公会也同样损失惨重。
　　李小年脸色难看的默默祈祷。
　　可惜，他的祈祷并没有作用，远古锯齿乌圆溜溜的眼珠子直盯李小年，伸出一条触须，对着李小年所在方向一拍，如同拍苍蝇一般。
　　“该死！”
　　李小年身体弹跳。
　　轰！
　　远古锯齿乌轻轻一拍，古童的辛辛苦苦搭建茅屋瞬间变成废墟，与此同时，地面被触须拍出半米巨坑。
　　四处飞溅的碎石，打在李小年身上。
　　—51
　　—62
　　……
　　系统：您背部遭受攻击，肋骨断裂。
　　系统：您的腿骨遭受攻击，腿部大动脉受损，鲜血飚溅，您进入重伤状态，每秒生命值降低3点。
　　只是一个照面，这还不是承受正面攻击，李小年已经岌岌可危。
　　“卧槽。”
　　李小年脸色难看的怒骂一声，急忙消耗功勋提升等级。
　　叮……
　　系统：您等级提升至lv4。
　　等级提升，属于《星风》里通用的BUG，等级提升后，玩家生命值恢复如初。
　　面对超级首领，李小年根本没有战斗的欲望，手脚并用，灵活的爬上洞穴的岩壁。
　　远古锯齿乌疑惑的看向依然活蹦乱跳的李小年，触手上的吸盘，粘在岩壁，灵活的攀爬岩壁。
　　转眼间，它就追上了李小年，触手再次轻轻一拍。
　　李小年脸色煞白，没有犹豫，双腿一蹬，身体从岩壁上腾空滑落，再次避开超级首领的死亡一击，身体稳稳的站在地面。
　　“尼玛，真当我好欺负。”
　　李小年恼怒，取出爆能手枪，对着锯齿乌眼睛接连开枪。
　　砰砰砰……
　　—1
　　—1
　　—1
　　……
　　一连串强制性伤害在远古锯齿乌头上冒出，这点伤害，对它来说，不痛不痒，因为它自身生命值恢复速度，每秒恢复两点生命值。
　　即便如此，远古锯齿乌怒了。
　　八条触手，除了一条触手依然吸附在岩壁，保持身体不坠落，剩余的七条触手，撕开岩壁，碎石卷在触手，猛的往李小年身上投掷岩石。
　　轰！轰！轰！轰……
　　一块块巨石，如同剧烈的炮弹，朝李小年身上轰炸。
　　拥有十年格斗经验的李小年，面对巨石轰炸，灵活的扭动身体，成功躲开了，可即便如此，碎裂的石头杀伤力了一点都不弱。
　　成功躲开石头轰炸。
　　李小年身体瘫软在地，右手骨折，左腿断裂，脸色充满苦涩：“怎么这么倒霉，竟然碰到这么一个大怪物，如果不是我获得七彩技能书，生命值比普通玩家多了200生命值，估计我已经死了几次。”
　　“不行，得想尽一切办法逃走，现在唯一机会，只能依靠【雷电术】。”
　　当即，李小年再次提升等级，并且把【雷击术】技能书取出，学习。
　　叮……
　　系统：您等级提升至lv5；
　　系统：您学会了技能【雷击术】；
　　身体恢复如此的李小年，指尖凝聚一道雷电，朝锯齿乌甩去。
　　滋~
　　—6
　　伤害虽然可观，已经破防，但李小年需要的麻痹效果并没有出现。
　　“逃，一定要逃出去。”
　　李小年咬咬牙，望向地下暗黑，快速冲刺，想要一个跳入水里，进入暗河，会十分危险，但面对超级首领，根本没有活着的希望。
　　“蝼蚁，你成功激怒本王，本王会把你慢慢撕碎。”
　　远古锯齿乌忽然冒出一句话，接着，看似笨重的体型，如同一座大山，顺闪而至，堵住李小年的逃跑路线。
　　李小年听到BOSS口吐《星风》里专属的星际语言，不惊发喜。
　　这种语言，在别的玩家听来，绝对是叽里咕噜的兽语，但李小年不一样，身为学霸的他，曾经系统学过星际语言，能听懂。
　　当即，李小年身体站立，双手握拳，在胸口位置做了一个交叉的动作，十分恭敬的向远古锯齿乌鞠躬，同样口吐星际语言：“尊敬的王，本人为刚才对您的冒犯深表歉意，请王务必宽恕我的罪行。我愿意接受王的一切惩罚，只求王饶了我一次。”
　　远古锯齿乌目光瞪大：“你能听懂高贵的星语！”
　　“是的，王。高贵星语人人向往，本人有幸学会了一点皮毛。”
　　远古锯齿乌顿时来了兴趣：“不错，不错，你一个蝼蚁，学会星语，身份自然与最低等蝼蚁不同，说说看，你要怎样补偿我，只要你能赔偿我，让我高兴，今天饶了你也不是不行。”
　　李小年脑海迅速思考，忽然，心中一动，想到了点子。
　　当即，李小年内心激动，但却一脸恭维，道：“您实力如此强大，但却停留于此地，如果我没猜错，您肯定遭受小人算计，被封印于此地，王，只要您愿意，我有一定几率可以带您离开此地，前往主城。”
　　轰隆隆……
　　远古锯齿乌挥动八条粗壮的触手，整个山洞地动山摇。
　　激动过后，远古锯齿乌目光仔细的盯着李小年：“蝼蚁，你说的可是真的？你确定没骗本王！你应该知道，欺骗高贵种族的我，后果是什么。”
　　“王，我说的是一定几率，并不能百分之百成功。”李小年额头上冷汗淋漓，继续道：“我当然知道欺骗王的后果，如果我欺骗您，身上有可能被埋下种族死亡印记，届时，不管我到哪里，一旦碰到您高贵的种族群，您的族人将会举族对我不计代价击杀。”
　　“哈哈哈……好好好，既然你都知道，可见，你并不是空口说大话，说吧，你要怎样带我离开？”
　　“王，我身上有一个秘宝：超级储物空间，我可以把您身体放入其中，只要您不反抗，我随时可以把您移至储物空间内。”
　　李小年说的自然是【暗影号】，暗影号拥有10万立方米，收容一头超级首领，太简单不过。
　　“恩！”
　　远古锯齿乌脸色一凝，身上杀气满满的盯着李小年：“你确定没开玩笑。”
　　进入他人陌生的存储空间，无异于送货上门，任人宰割。

第二十五章 海王狙击枪
　　感受到远古锯齿乌的杀意，李小年心里很紧张，但却一脸正色道：“如果您信不过我，咱们可以签订平等契约。”
　　“平等契约！”
　　远古锯齿乌瞬间暴怒，长长的触手一晃，一卷，把李小年死死缠饶，冰冷的声音道：“蝼蚁，你竟然敢妄图与高贵的王平起平坐，信不信本王现在就捏碎你！”
　　触手勒紧李小年。
　　嘎吱~~
　　—102
　　—35
　　—35
　　李小年身体骨头碎裂，即便只有20%痛觉，依然感觉十分痛苦。
　　与此同时，远古锯齿乌冷道：“既然你知道平等契约，就应该知道奴隶契约，我是主，你是仆，有问题吗！”
　　李小年一脸坚定：“你还是杀了我吧，反正我是异人，即便死亡，也会重生，最多损失一部分潜力。”
　　上辈子，不少玩家碰到智商超高的BOSS，以为和BOSS签订奴仆契约没什么大不了，幻想着可以抱上粗大腿，风生水起，可结果，奴隶始终是奴隶，99%玩家最终的结果，删号重玩。
　　吼！！！
　　远古锯齿乌暴怒，锋利的獠牙恨不得一口吞了李小年。但最终放弃继续虐待，转而伸出触手，在李小年身上搜查，看看能不能找出所谓的空间秘宝。
　　暗影号存储在包裹中，属于不可掉落物品，在正常情况下，它怎么可能找到。
　　“蝼蚁，你身上根本没有秘宝！竟然敢骗本王，死吧！”
　　远古锯齿乌缠饶李小年的触手加大力度，一副要把李小年卷碎的架势。
　　可惜，李小年不为所动，平静道：“秘宝之所以称之为秘宝，岂会被别人轻易夺走，我可以对【天眼】发誓，我身上绝对有秘宝，有足够空间收容您。”
　　在远古锯齿乌的注视下，李小年只能点开系统，签订了一份保证协议，证明自己并没有说谎。
　　远古锯齿乌脾气来得快，消失得也快：“罢了，罢了，本王答应你。”
　　远古锯齿乌伸出触手，在地面画了一个特殊的符文，接着，挤出一滴精血，涂抹在符文中央。
　　叮……
　　系统：“乌王（远古锯齿乌）与您签订初级平等契约，是否同意，是/否，（注：该契约状态下，双方处于平等地位，无法互相伤害，一方死亡，另一方将会遭受严重惩罚。）
　　契约分为初级、中级、高级。等级越高，契约效果作用就越大，甚至可以共享特殊能力。
　　李小年与乌王相互不信任，能签订平等契约就已经很不错了，别的不敢奢想。
　　李小年从指间挤出一点鲜血，滴在符文上。
　　光芒笼罩一人一兽，形成一个太极图案。
　　叮……
　　系统：“平等契约签订成功。”
　　契约签订成功后，李小年第一时间查看乌王属性。
　　【远古锯齿乌】
　　超级首领，乌贼与鲨鱼的结合体，拥有灵活的触手，以及锋利的獠牙。
　　等级：lv10
　　生命值：1010000/1010000；
　　精神力：6584/6584；
　　攻击力：201；
　　物理防御：220；
　　五行防御：20；
　　技能：
　　【嗜血】：主动技能，触手缠饶并吸附目标，吸食目标生命值，恢复自身以损耗生命值。
　　【吞噬】：吞噬尸体，恢复精神力。
　　【瞬闪】：消耗庞大精神力，进行短距离瞬移。
　　【毒雾】：消耗体内毒液，喷射出一团毒雾，毒雾范围内，每秒对目标造成300伤害，持续30秒；
　　……
　　乌王的生命值和四个技能属性，差点没把李小年双眼亮瞎。
　　我的乖乖，拥有‘远古’前缀的怪物，果然非同一般，这哪是10级怪物该有的属性，哪怕40级BOSS，在乌王面前，也不够看吧。
　　一百多万点生命值，外加四个强悍的技能，根本就是打不死的存在，就这属性，估计能轻而易举覆灭天火基地吧。
　　“蝼蚁，咱们已经签订契约，赶紧带我离开此地。”说着，乌王盯着李小年，恶狠狠威胁：“如果你敢把我囚禁在存储空间，我有一百种方法弄死你！”
　　已经签下平等契约，李小年对乌王已经没有畏惧，讪讪道：“乌王大人，我现在才五级，等级太低，没达到离开此地的要求啊，还请您多等待一段时间。”
　　“哼。”
　　乌王冷哼一声，触手深入平静的水潭，在水潭里微微搅动。
　　片刻后，触手抽出水潭，与此同时，触手的吸盘上吸附了密密麻麻的低级水系怪物。
　　乌王把密密麻麻的怪物往李小年面前一丢：“动作快点，把这些低级水系怪物弄死，你的等级也差不多到达十级。”
　　“是是是。”
　　有便宜不赚是王八蛋，先把功勋弄到手，至于什么时候离开，自己说了算，反正乌王也奈何不了自己。
　　李小年灌下几瓶生命药剂，恢复部分伤势，取出爆能手枪，再次进入刷怪模式。
　　砰砰砰……
　　—12
　　—12
　　—12
　　……
　　如今的他，等级已经达到5级，而鱼怪也就六级、七级左右，刷起来速度快了很多。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【黑剑鱼】，功勋+2；”
　　系统：“您成功击杀【高级电鳗鱼】，功勋+5；”
　　系统：“您成功击杀【娃娃鱼】，功勋+2；”
　　……
　　李小年觉得效率很高，但站在旁边的乌王实在看不下去：“蝼蚁果然就是蝼蚁，攻击手段单一也就算了，实力还弱得丢人现眼。”
　　说着，乌王嘴巴里吐出一把锈迹斑斑的长刀：“用本王这把武器，记住，只是借你。”
　　【弑神太刀】
　　品级：lv5神器（极度破损）；
　　使用要求：无；
　　攻击力：36~48（正常：108~199）
　　附加属性：
　　力量+20；敏捷+20；
　　附加技能：
　　弑神：被动技能，目标等级高于使用者等级，每高出一级，伤害提升10%，最高可提升至5000%；
　　破甲：无视目标50%防御。
　　暴击：普通攻击，有20%几率出现暴击，对目标造成双倍伤害。
　　……
　　看着武器属性，李小年嘴里的哈赤都快要流到地上：“乌王大人，这种垃圾武器，相对于您的实力而言。用处不大吧，要不……送给我，就当我带您脱离困境的酬劳？”
　　“放屁！”
　　乌王瞬间炸毛：“这是本王的武器，正因为有了它，本王才可以勇往无敌，虽然它已经破损，但本王迟早会修复它。你不想使用，本王现在就收回来。”
　　“别，我需要它。”
　　李小年握住弑神太刀，对着密密麻麻、活蹦乱跳的鱼怪横切，竖砍，几乎三刀就解决一条没有任何反抗能力的鱼怪。
　　神器在手，获取功勋速度一下子飙升了五六倍。
　　一波鱼怪砍完，乌王充当苦力，协助李小年继续捞取大批量水系生物。
　　四十分钟，李小年积累的功勋达到恐怖的12850点，外加各种乱七八糟的材料。
　　12850点功勋，足够他把等级提升到10级，并且把技能提升一两个等级。
　　正当李小年努力屠杀怪物时。
　　叮……
　　系统：您新消息。
　　天羽：“我已经和古童见面，除了能源金晶，有什么需要我们帮忙携带的吗？”
　　看到天羽信息，李小年急忙回复：“你们先不要回来，这里忽然出现一个大BOSS，它停留在洞穴里睡觉，我都不敢乱动。等我说安全了再过来。”
　　开玩笑，这时候古童和天羽出现，影响他刷怪不说，以乌王看蝼蚁的态度，一不高兴，一巴掌拍死，很常见。
　　天羽：“你这运气，无敌了，小心点。”
　　关闭聊天窗口，李小年看了一眼身边，此时，已经无怪可屠，目光转移到乌王身上。
　　乌王触手一扯，把【弑神太刀】收回去，冷漠的说道：“屠杀这么多生物，你们人类功勋足够提升至10级。我命令你现在立即提升等级，带我离开。”
　　“……”
　　好不容易有一个屠怪的机会，没想到现在说没就没了，尤其是，强悍的【弑神太刀】还被乌王收回去，心里别提有多难受。
　　李小年犹豫了一下，说道：“乌王大人，我带您离开这里很容易，可我身上没点防身利器，而我又得罪了不少人，您看。”
　　“蝼蚁，你很贪婪。”
　　乌王嘴上说着，但还是吐出一把黝黑的重型狙击枪：“太辣鸡的装备我没有，只有这根铁棍我用不上，可以送给你，算是你带我离开封印之地的订金。成功离开封印之地，本王自会给你更好的酬劳。”
　　【海王狙击枪】
　　稀有型能源狙击枪。
　　品级：伪神器（破损）
　　等级要求：lv10；
　　规格：长度2100mm、重量：20kg；
　　攻击力：95（正常:210）
　　有效射程：2000米；
　　射击频率：6秒/次；（超过射击频率，有一定几率导致枪械损毁）
　　附加属性：
　　力量+10；
　　攻击力+100；
　　附加技能：
　　灼烧：能量弹射中目标，对目标造成每秒30点火焰伤害，持续10秒；
　　剩余能源：9%（注：每发子弹需要消耗1%能源，主要能源为：能源晶石）
　　……
　　“嘶……”
　　“好强，如此恐怖伤害的狙击枪，整个天火基地，没有那个玩家能抗过我的一发能量弹吧。”
　　李小年激动的握住沉重的狙击枪，有了这杆狙击枪，他现在最想做的就是拿着这杆枪，躲在远处偷偷把狼不让一枪爆头。
　　“哼，一件垃圾就让你如此高兴，没见识。”乌王冷哼，“还不快点把我收入你的秘宝，带我离开封印之地。”
　　“是是是。”
　　李小年急忙点头，伸手触碰乌王粘稠的触手：“请您不要反抗。”
　　嗡……
　　乌王被李小年收入【暗影号】内部存储空间。
　　“嘿嘿，进了本大爷的空间，什么时候离开，自然由本大爷说了算。”
　　现在的他。
　　等级有了，实力也有了，在没有完成隐藏任务之前，自然不会离开天火基地。
　　闲着也是闲着，当然要趁机找狼行公会的晦气，看看能不能掠夺一些财富。
　　毕竟，现在的他，可是极度缺钱，狼行公会是一个很好的目标。

第二十六章 不一样的【暗影号】
　　李小年刚把乌王收容进入【暗影号】，没多久。
　　忽然！
　　叮咚……
　　智能助手（暗影号）：“恭喜六月舰长阁下，成功收容远古领主级怪物，完成隐藏任务——【传奇舰长】，获得【传奇舰长】称号。暗影号对您开放所有权限，您将全权统领暗影号宇宙战舰。”
　　随着声音落下，李小年身边飞出一个虚拟半透明的小精灵。
　　小精灵穿着一身白色裙子，胸口打了一个精致的蝴蝶结，手持一根白色的魔法棒。
　　小精灵停留在目瞪口呆的李小年面前，右手放在胸口，四十五度鞠躬：“尊敬的舰长阁下，我是【暗影号】智能助手小雅，竭诚为您服务。”
　　惊喜来得太过意外，李小年悄悄捏了一下自己。
　　不是很疼，但依稀感到一丝丝疼痛，不是在做梦，也不是处于现实世界。
　　眼前这情况，上辈子根本没有出现过。
　　李小年第一句话就忍不住询问：“小雅，只有晋升为传奇舰长，才拥有【暗影号】真正掌控权？”
　　小雅十分肯定的回答：“当然，只有出色的舰长才能配得上【暗影号】，从您获得暗影号的初级权限开始，短时间内，您已为暗影号收集稀有的能源金晶，并且成功收容远古首领，您已经证明了自己，可以带领【暗影号】重现昔日辉煌，符合传奇舰长标准。”
　　“……”
　　尼玛，上辈子的自己，原来只是【暗影号】的打工仔，而不是真正拥有者。
　　李小年强忍着激动，说道：“给我介绍一下【暗影号】情况吧。”
　　小雅欢快的在空中飞了一圈，说道：“暗影号长3265米，宽420米，高度128米，全盛时期拥有：
　　【雷磁震荡炮】一门；
　　【聚能炮】六门；
　　【超能战斗机器】300部；
　　【星空雷达监控器】一座；
　　【暗物质发电装置】一座；
　　【星级能量防护装置】两台；
　　“其中，暗影号最具威胁的核心武器是【雷磁震荡炮】。雷磁震荡炮火力全开，可轻易震塌空间，摧毁一切。”
　　“除此之外，暗影号拥有自给自足机制，自带【兵工厂】和【种植园】。兵工厂可以生产各种战争武器，种植园可种植粮食与稀有药草。”
　　这么多高端战争利器，即便上辈子他，也从未听说过。
　　“小雅，【暗影号】内部拥有的，适合我使用的装备道具有哪些？”
　　原本高傲的小雅，听到李小年要求，忍不住泄气，可怜兮兮道：“两千年前【暗影号】参与神魔战争，整艘战舰已经损毁98.56%，目前还能使用的只有部分【植物园】和【兵工厂】能够勉强运作。”
　　“在此之前，小雅自作主张，诱导乌王（远古锯齿乌）进入兵工厂的转化池，把它彻底转化成暗影号的战争首领，转化时间大约需要半个月时间，一旦转化成功，您可随时召唤它为您作战。届时，【暗影号】也拥有自保之力，您可以找一个空旷的地方，彻底解封暗影号，恢复它原本的面貌。”
　　“只有彻底解封并恢复暗影号本来体积，暗影号才能自主吸收周围一切可利用能源，快速修复，重现昔日辉煌。”
　　“……”
　　李小年算是听清楚了。
　　他原本只打算收容的乌王，结果，乌王被小雅忽悠进入转化池，即将变成自己的头号打手。有这么一个超强打手，想想就觉得很兴奋。
　　兴奋归兴奋，可现在的他，缺钱啊。
　　“小雅，适合我使用的装备道具并不一定要多么强大，比如，子弹、生命药剂、精神力药剂、技能书，又或者基因药剂什么的。当然，【植物园】里的天才地宝给我取出一部分，我需要这些物品用来卖掉换成货币。”
　　忽然，李小年全身一震，补充道：“对了，还有七彩技能书，有多少都给我拿来。”
　　七彩技能书，一本技能书就让人拥有10年经验。比什么天才地宝都要珍贵。
　　小雅再次露出一副可怜兮兮的表情：“舰长大人，【暗影号】目前正在全力转化乌王，没有多余的能源。至于您说的低级战争资源，暗影号内部确实拥有一大仓库，但仓库大门没有能源启动，无法打开。您需要的七彩技能书，整艘【暗影号】只有一本，之前已经给您了，其余的七彩技能书，已经被上一任舰长使用。”
　　“你是意思是，我需要等待半个月，才可以获取暗影号内部的剩余物资？”
　　小雅摇摇头：“半个月也不行，现在的暗影号的全权归您掌控，小雅已无权操作，需要您解封暗影号，在暗影号内部授权才行。”
　　掌控不一样的暗影号，李小年内心别提有多美。
　　李小年乐滋滋的安慰小雅道：“放心，我没有不高兴，不就是等待半个月吗，我等得起。”
　　忽然，小雅激动的拍手：“对了，舰长大人，我记得有一辆【地龙】矿车，当初为了采集能源，已经脱离暗影号，它就在废弃矿洞的地下深处，您只要前往寻找，给矿车重新补充能源，它即可成为您的一大助力。”
　　说着，小雅在李小年面前弹出一个虚拟地图。
　　地图上标出地龙矿车所在位置。
　　地点刚好就在天火基地的废弃矿脉深处，约莫地下五十米深。
　　“行，我知道了，我马上去取回地龙矿车。”李小年激动的握紧拳头。
　　地龙矿车，李小年曾经使用过，与其说是一辆矿车，不如说是一辆多功能矿车，它可以载人在地下自由穿梭，挖取能源矿石。
　　除此之外，它还自配重机枪，对于天火基地的新手玩家来说，它可以横行碾压。
　　“恩恩，舰长大人加油，小雅任务已完成，即将无法与您联系，只有您彻底解封暗影号，小雅才可以从获自由。”说着，小雅亮闪闪的小眼睛挤出两滴泪水：“舰长大人，您一定要尽快解封暗影号啊，小雅会想十分以及万分念您的。”
　　李小年被一个可怜兮兮的小精灵搞得不知所措，应道：“好的，我一定不会让我的小雅失望。”
　　“恩恩，舰长大人，再见。”
　　声音落下，智能助手小雅的投影消失得无影无踪。
　　寂静的地下洞穴里。
　　李小年激动的握紧拳头。
　　“太好了，这一次，我获得的暗影号更强大，更恐怖，只要有足够时间发育，我也可以在《星风》里成为霸主之一。”
　　《星风》里的霸主，无一不是金融大鳄，那些金额大鳄把现实世界里的所有资金全部投入《星风》。
　　投资大，但收入也丰厚。
　　可以说，《星风》表面上公平公正，但还是一样比拼财力。
　　李小年深呼吸，让激动的心平静后，这才打开好友列表，给天羽发消息。
　　“BOSS已经离开，你们可以回来了。”
　　天羽收到李小年消息，回复道：“哥们，你还没死啊，既然洞穴里有BOSS，我们还能安全的刷怪？确定不是忽悠我？”
　　李小年脸色发黑：“爱来不来，如果你不愿意过来，把能源金晶交给古童，让他带回来。”
　　“嘿嘿，我也就随口说说，我们已经出发，在路上了。”
　　……
　　等待的时间里。
　　李小年没有犹豫，把所有功勋都用在提升等级和技能等级。
　　叮……
　　系统：“您的等级提升至lv6，自由属性点+5；”
　　系统：“您的等级提升至lv7，自由属性点+5；”
　　……
　　系统：“您的等级提升至lv10，自由属性点+5；”
　　系统：“您的【雷击术】技能等级提升至lv2；”
　　系统：“您的【雷击术】技能等级提升至lv3；”
　　把自由属性添加完毕，整体属性如下。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv10；
　　生命值：310/310；
　　精神力值：39/39；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：41/320；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：16~18；
　　防御力：0；
　　属性：
　　体质：6；（增加生命值）
　　力量：6：（增加攻击力）
　　敏捷：16；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：31；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　技能：
　　【治疗术lv1】：消耗1点精神力值，为目标恢复10%生命值；
　　【雷击术lv3】：消耗5点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+60点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续2秒。技能冷却时间：3秒；
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】；
　　包裹物品：【暗影号（宇宙战舰）】；
　　余额：1131.24金币；
　　……
　　“属性虽然不是很强大，但应付新手玩家，搓搓有余。”
　　知道地龙矿车的存在，李小年没必要继续压制等级与实力，一旦收回地龙矿车，他几乎可以在天火基地横着走。

第二十七章 算你倒霉
　　没有古童帮助，他无法离开地下洞穴，只能静静等待。
　　闲着也是闲着，李小年打开好友列表，发信息给小猫咪，道：“我现在已经十级，你有时间，帮我问一下NPC魁骆，我们下一步需要做什么，要怎样才能营救前任基地首领无风。”
　　片刻后，小猫咪回复：“哇哇哇，你是怎么做到的，短短时间，你不光躲开狼行公会追杀，还把等级提升到十级！姐姐现在才八级呢。来来来，告诉姐姐你升级的秘密，姐姐一高兴，可以把你推荐给红色军团，到时候你就不用冒充了。”
　　李小年有些犹豫，但想了想还是拒绝，回复：“抱歉，不能告诉你。”
　　虽然小猫咪算是半个自己人，但并不能全部信任。
　　小猫咪：“小气鬼。”
　　小猫咪：“算了，姐姐也不是小气之人，下次返回基地，帮你问一下魁骆，到时候再给你消息。”
　　六月：“好的，谢谢。”
　　……
　　二十分钟，地下暗河一阵涌动。
　　哗啦~
　　一道身影被甩出水面。
　　天羽没有李小年的本事，直接甩了个狗吃屎。
　　天羽满脸憋屈，看向身后渐渐显出身影的古童，吐槽：“你就不能温柔点吗。”
　　古童满脸尴尬：“抱歉，抱歉，我以为你和六月一样，都可以平稳落地。”
　　天羽额头上黑线条条：“六月打架那么厉害，我能和他比吗。”
　　吐槽完毕，天羽目光看向李小年，上下打量，嘴里‘啧啧’道：“六月弟弟，我好像是第一次这么近距离接触你吧，你也没长三头六臂啊，竟然能把所有人忽悠得团团转。”
　　李小年尴尬的揉了揉鼻子，私下发信息给天羽道：“你支付古童1000金币时，顺便帮我支付5000金币，这笔钱算我借你的，回头连本带利还你6000金币。”
　　天羽惊愕，私下回复信息：“什么情况，怎么要这么多费用？抢劫呢？”
　　“不是他要求，是我自己嘴贱，给他承诺。我和他承诺过，保护我，待我等级提升到十级，就支付5000金币，安全离开天火基地，再支付5000金币。我现在刚好十级，不给钱说不过去，而且，等下我还需要他帮我做一些事情。当然，据我观察，古童人品还算不错，不要因为钱的事情小看人家，这些钱是他应该得到的。”
　　“嘿嘿，六月啊六月，我怎么感觉你吃定我的样子，你的家庭情况我已经了解，家庭条件一般，不，应该说是困难户，你确定能还得了我这笔钱？”
　　李小年悄悄撇撇嘴，发送信息：“不借也行，下次有好处，别想我带你玩。”
　　“行行行，不就是5000金币吗，借你可以，叫我一声‘哥’，声音要动听一些，优美一点。”发完信息，天羽挑衅的看向李小年。
　　李小年看到天羽得意的模样，恨不得一脚把这家伙踹飞，可惜，吃人嘴软，拿人手短。
　　索性，李小年大大方方道：“哥，做人要诚信，该给钱了。”
　　“……”
　　李小年如此爽快，天羽忍不住吐槽：为何我没有丝毫成就感？不行，如果这混蛋下次还有求于我，得让他做点有难度的事情，不能这么简单。
　　天羽向古童发出交易申请。
　　古童看到交易栏里的6000金币，愣了一下：“怎么那么多？”
　　李小年回应：“我之前答应你，等级提升到十级，就先支付你5000金币的奖金，我现在已经十级。”
　　“你十级了？”古童难以置信。
　　“恩。”李小年耸耸肩，瞎扯道：“不小心干掉了一头强大的BOSS，得到不少功勋，足够我提升十级。”
　　古童看着狼藉的地面，忍不住问道：“水潭里的那只BOSS？”
　　“是的。”
　　古童惊讶的竖起大拇指：“虽然不知道你怎样干掉它的，但你确实很厉害。即便是我，碰见它也只有逃走的份。”
　　古童大大方方的收下6000金币。这笔钱是他应得的，拿得心安理得。
　　天羽同样惊讶的看向李小年：“不是吧，你单刷了一只BOSS？BOSS爆了什么装备？”
　　李小年十分爽快的把【海王狙击枪】亮出，递给两人观看，继续瞎扯道：“只能说运气好，我身上刚好有克制BOSS的强悍道具，要不然，哪怕狼行公会集体出动，也不见得能击杀BOSS。”
　　把BOSS难度表达出来，存粹为了避免古童心里隔阂，毕竟，这里是他的地盘，BOSS太容易消灭，会给人一种被抢了的感觉，心里难免不舒服。
　　【海王狙击枪】
　　稀有型能源狙击枪。
　　品级：伪神器（破损）
　　等级要求：lv10；
　　规格：长度2100mm、重量：20kg；
　　攻击力：95（正常:210）
　　有效射程：2000米；
　　射击频率：6秒/次；（超过射击频率，有一定几率导致枪械损毁）
　　附加属性：
　　力量+10；
　　攻击力+100；
　　附加技能：
　　灼烧：能量弹射中目标，对目标造成每秒30点火焰伤害，持续10秒；
　　剩余能源：9%（注：每发子弹需要消耗1%能源，所需能源：能源晶石）
　　……
　　天羽看到【海王狙击枪】属性，呼吸变得紧促，咽了咽口水：“哥，这把狙击枪卖给我吧，一口价，两万金币，我要了。”
　　李小年急忙把狙击枪收回：“别打它的主意，我现在正需要它。还有，它虽然是伪神器，但等级太低，价值最多也就5000金币，值不了两万。”
　　天羽顿时急了：“它是不值那么多钱，但我不差钱啊。狼行公会困了老子那么久，如果我有这杆狙击枪，老子一枪一个，打爆狼行公会玩家脑袋。”
　　“行了，我知道你怨恨狼行公会，下次有机会，我把这杆枪借你玩一下，你现在要做的就是刷怪，获取功勋。”话语一转，李小年继续道：“能源金晶带来了吧，给我。”
　　天羽从包裹里取出一坨能源金晶，递给李小年，不死心道：“还是卖给我吧，你需要的话，我借你使用？”
　　李小年白了天羽一眼，动作娴熟的把能源金晶插入狙击枪的能源凹槽。
　　叮……
　　系统：“海王狙击枪充能成功，能源100%。”
　　充能完毕，李小年把能源金晶从凹槽里取出，1.2斤的能源金晶只损耗极为微弱的一部分。
　　剩余能源金晶放入包裹，留着备用。
　　“古童，你教天羽如何刷怪，随后带我离开此地，我需要你保护我一段时间。至于天羽，他独自一人在这里刷怪就行。”
　　古童点点头：“没问题。”
　　……
　　二十分钟后。
　　古童化身一团水雾，带着李小年从地下暗河离开，重返峡谷河流。
　　“你熟悉荒野，带我前往废弃矿洞。”
　　古童好奇：“你去那边做什么？不怕被狼行公会发现？”
　　“去取点东西，如果被狼行公会发现，实在敌不过，我会第一时间跳入河流，到时候还得麻烦你带我逃离。”
　　“行。”古童没继续追问。
　　两人逆流而上，又过了十几分钟，李小年离开河流，爬上一个小山坡，而古童则依然保持一团透明水雾状态，时刻跟在李小年身边。
　　李小年把沉重的狙击枪架设，透过狙击枪瞄准镜，查看废弃矿洞的情况。
　　这一看，不由得愕然。
　　透过镜框，李小年竟然一眼看到狼不让，嘴角微微一抽：“看来，天羽的怨念起作用了，我刚回来就碰到你，只能怪你倒霉。”
　　废弃矿洞外。
　　狼行公会玩家们正与一头身高超过六米的石英怪激烈对抗。
　　“巨人玩家注意防护，元素使者、枪手加大火力输出，生化兵和基因战士退后，不要靠近。”
　　狼霄站在人群外围，指挥团队作战。狼不让身为会长，站在旁边，静静观望。
　　轰！
　　石英怪挥舞巨大拳头，对着人群一扫。
　　巨人玩家们急忙伸手拎起脆皮玩家，往身后一甩。巨人玩家生命值高，防御强，承受BOSS重重一击，惨烈的向后倒飞。
　　虽然惨烈，但有战医玩家源源不断的治疗术，并没有被秒杀。
　　“很好，继续输出。”狼霄满意的点点头。
　　砰砰砰……噗嗤……咔嚓……
　　—12
　　—6
　　—7
　　—8
　　暴击—11
　　……
　　在玩家密密麻麻输出下，石英怪血量以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　狼不让看似清晰，实则是考察。
　　他需要观察玩家的作战能力，进一步挑选出优秀种子，为狼行公会补充核心血液。
　　狼不让越看越满意，时不时暗暗点头：“那个巨人反应能力很快，可以考虑把他当核心培养。”
　　想到这里，他对身边的秘书雪月说道：“把那个巨人，还有那个基因战士名字记下，回头问一下他们，愿不愿意接受精英培训。”
　　“好的。”雪月点头，把会长说的玩家名字记录，记录完毕，她伸手指向前方，道：“会长，那边穿蓝色军服的女战医，我观察了一段时间，她总能第一个给受伤巨人释放治疗术。您看，要不要把她也列入精英培训名单？”
　　“哦？”
　　狼不让惊讶，目光望去，简单看了一会，点点头：“不错，把她也……”
　　话还没说完，狼不让脑袋‘噗嗤’一声，如同西瓜炸裂，身体缓缓倒地。
　　“……”
　　忽如其来的变故，雪月惊呆了，一下子反应不过来。
　　她身边的玩家见状，大吼：“注意，注意，有敌人袭击，会长被秒杀了。”
　　听到这一声吼，所有人楞了，目光纷纷看向会长所在区域。
　　“天啊，会长被秒杀了！”
　　“不会吧，谁那么大胆，竟然敢暗杀会长，不知道得罪会长，将会遭受和天羽一样的厄运，永远走不出新手基地吗。”
　　“整个新手基地，除了天羽和六月，我实在想不出还有谁敢这么做。天羽躲在安全区域内，应该不是他，十有八九是六月的杰作吧。”
　　……
　　会长遭受袭击身亡，作战团队一下变得混乱。
　　吼！
　　石英怪挥舞双手，对着人群奋力舞动拳头，注意力不集中的巨人玩家，没能第一时间把脆皮玩家甩飞，一击之下，七八名脆皮玩家立即被秒杀。
　　“冷静，冷静，按照原来作战计划继续，不要混乱。”狼霄急忙大吼。
　　忽然，狼霄莫名的感到一股心悸，想到会长的死亡，身体急忙向后翻滚。
　　噗嗤！
　　霄狼躲过致命一击，但他身后玩家却没什么幸运，被能量子弹打碎肩膀，虽然没被秒杀，但能量弹附带的灼烧效果，把他活活烧死。
　　“该死！”
　　狼霄脸色阴沉的握紧拳头，愤怒大吼：“一队和二队成员出列，朝河边方向前行，找出狙击手，不惜一切代价，干掉他。”

第二十八章 彬彬有礼？
　　山坡上。
　　李小年一枪打爆狼不让，第二枪瞄准狼霄，可结果，狼霄不愧是特种兵出身，竟然有感应，躲过一劫。
　　“呸，算你走运。”
　　李小年暗骂一声，想要继续锁定狼霄，可惜，对方也不是吃素的，早已躲到岩石后面。
　　为了不浪费时间，李小年转移目标，锁定与BOSS战斗中的巨人玩家。
　　噗嗤！
　　轻微的枪声响起。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1。”
　　【海王狙击枪】是稀有的能源枪械，不是常规狙击枪，没有子弹的火药爆响声，枪声几乎微不可闻。
　　一击成功，李小年继续锁定战斗中的巨人玩家，目标很明确，搞乱对方阵型，给狼行公会最大化损失。
　　至于冲上来的敌人？
　　狙击枪射程足足2000米，又没有枪声，想要找到自己藏身位置，花费的时间肯定不少。再者，靠近了又如何，现在的他，已经不是一级新人玩家，没有等级压制，他也不惧对方这点人，想要赶跑自己，人数怎么说也要再增加五六倍才行。
　　噗嗤！
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1。”
　　李小年再一次成功击杀目标，微微调整枪口，瞄准下一个目标，同时心里惋惜道：“可惜，海王狙击枪有6秒时间冷却，要不然击杀速度更快。”
　　六秒空闲时间里，李小年转头看向身边的空气，轻声道：“你闲着也是闲着，用文字给天羽转播战况吧，我想，听到狼不让被我干掉的消息，他肯定兴奋。”
　　隐藏在附近的古童，微微一愣，随后感激的看了李小年一眼。
　　他不是傻子，李小年把转述的机会让给自己，无非就是想让自己和天羽拉近关系。
　　古童心里默默记下这份好处，轻微应声道：“好的。”
　　……
　　另一边。
　　狼行玩家看到与BOSS对抗的巨人玩家接二连三死亡，彻底炸锅了。
　　“卧槽，狙击手的目标是我们。”
　　“尼玛，还有没有天理了，对方的伤害怎么那么恐怖，我清晰的记得三流子的生命值高达231点，竟然也被一枪秒杀了！”
　　担心自己被秒杀的巨人玩家，目光看向狼霄：“队长，要不要先撤退，这样下去不是办法啊。”
　　巨人玩家心惊胆战，注意力已经被严重分散。面对BOSS跳跃攻击，没有巨人玩家舍命救人，十几名脆皮玩家瞬间被秒。
　　队伍损失惨重，狼霄怒火冲天，进退两难。
　　这时候撤退，之前所有的努力都浪费了，如果不撤退，队伍损失也变得惨重。
　　抬头看了一眼数百米外，依然没有找到狙击手的队伍，咬咬牙道：“天禾，你接替我指挥，把BOSS牵扯到矿洞下方，再继续猎杀。”说着，狼霄手臂一挥：“三队所有成员跟我走。”
　　狼霄一马当先，亲自出马，誓要要出暗中的狙击枪，并且把对方干掉。
　　为了安全，他并没有鲁莽，知道自己是目标首要袭击的目标，手持盾牌，向李小年所在方向快速奔行。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1。”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1。”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1。”
　　李小年再次击杀三名巨人玩家，接着，愕然发现，对方学乖了，把BOSS牵扯到凹坑后，玩家们一窝蜂的躲进凹坑，狙击枪无法锁定。
　　无奈，李小年只能把目光锁定在前来搜寻自己的玩家们。
　　噗嗤！
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1。”
　　一名基因战士被李小年轻松解决。
　　狼霄看到基因战士死亡，脸色一凝，冷喝：“巨人撑起盾牌，所有人躲在巨人身后，都跟着我冲。”
　　哗啦~~
　　这三个队伍训练有素，狼霄声音落下，三个队伍排成三条直线，由巨人撑着盾牌带头冲锋。
　　有巨人带头，还有盾牌遮挡，众人心里踏实了不少。
　　不得不说，狼霄军事素养很高，通过两发狙击枪射击方向，立即锁定李小年所在山头，咬牙切齿道：“跟我走，那混蛋铁定在前方。”
　　队伍中的一名枪手，双眼泛出绿光，目光扫视前方山坡。
　　很快就发现李小年身影，激动的大喊：“队长，我用鹰眼术看到了，就在前方山顶，那人就是六月，他正趴在地上，手握着一杆很有质感的狙击枪。”
　　“……”
　　李小年看到对方阵型，再发现狼霄的身影，眉头一皱，喃喃道：“如果只是一群散沙，我有把握全部干掉对方，可霄狼加入队伍，所有人立即拧成一团。有点难处理，算了，来日方长，没必要冒这个风险，硬碰硬。”
　　想通之后，李小年把狙击枪收起，纵身一跃，跳入峡谷河流。
　　古童很快跟上，帮助李小年隐形后，问道：“现在去哪里？”
　　“继续逆流而上吧，找个玩家最多的地点，猎杀狼行玩家，我负责猎杀，你负责拾取玩家掉落的装备道具，事后咱们五五分账，如何？”
　　刚才狙杀了不少玩家，有不少玩家爆出装备，可惜，没法拾取，这让他感觉很浪费。
　　“……”
　　古童脸色一僵：“这样做不太好吧，狼行玩家不都是坏人，被你击杀一次，生命值就永久性降低一点，真好把所有人激怒，你不怕狼行公会下狠心搞死你？现在看似你占据优势，可狼行公会掌控天火基地将近一年时间，肯定不简单。”
　　李小年嘴角微微一翘，解释道：“这就是战争，别管是好人还是坏人，只要是对立面，击杀就没有任何过错，等你离开天火基地，到了外面，你就会发现，我做的事情是很平常的一件事。”
　　顿了一下，继续道：“我承认狼行公会强大，但在新手基地能力还是十分有限，不是每个人都像你这么执着，在新手基地一待就是一年多。自信点，你实力很强，新手基地范围内，没几个玩家是你对手。有你保护，除非狼行公会请动NPC出手，要不然想要困住我，几乎不可能。”
　　“如果NPC真出手呢？”
　　李小年耸耸肩，十分肯定的回答：“NPC或许会协助狼行公会，但绝对不是现在。狼不让性格高傲，不吃几次亏，绝对不会轻易请求NPC帮忙，而且，想要请NPC插手玩家争斗，付出的代价很高，非常高，即便狼行公会，也很难承受。”
　　古童满脸无语：“你真要把狼行公会逼疯，他们真请动NPC，你就不怕？”
　　李小年神秘的笑笑：“放心，我不是无脑子的人，自然有应对办法。”
　　把狼行公会逼疯之前，他肯定把地龙矿车拿到手，到时候，NPC再强大，也奈何不了他。
　　而且，他猎杀狼行玩家，也不是随心之举，而是故意把整个新手基地搞乱，待所有狼行玩家围剿他的时候，再偷偷潜入废弃矿洞，把【地龙矿车】挖出来。
　　……
　　天火基地复活点。
　　玩家死亡后，需要间隔半小时才能重新登陆，当然，生命值永久性降低一点，这点惩罚是逃不掉的。
　　狼不让脸色阴沉的走出复活地。
　　随着他走出，身边一个个熟悉的公会成员也重新复活。
　　狼不让向最后一个复活的玩家问道：“现在情况怎样了？”
　　巨人玩家满脸无奈，但还是恭敬道：“会长，您死亡后，狙击手狙杀我们这些巨人玩家，导致我们无法正常与石英怪作战。死在狙击手上的玩家挺多，但更多的是死在BOSS手里。霄狼队长已经亲自追杀狙击手，结果如何，我们也不清楚。”
　　“恩。”
　　狼不让应了一声，发信息询问霄狼：“干掉对方了没有？杀我的人到底是谁！”
　　此时，霄狼十分难受，如实回复：“狙击手就是六月，他从峡谷河流跑了，现在还在搜索，万幸的是，我们已经成功击杀BOSS。”
　　罪魁祸首是李小年。
　　狼不让脸色变得狰狞。
　　“该死的小瘪三，一个穷小子，竟然敢一而再，再而三与我作对！！！”
　　发现身边有公会成员，狼不让急忙收敛情绪，在公会频道里发信息道：“所有人放下手中任务，各大队长开始组织人员。从现在开始，我们要展开地毯式搜索，搜寻六月。成功击杀并且带回六月尸体的队伍，奖励1000金币，除此之外，还可以在公会仓库里任选一件武器。另外，发现六月者，奖励200金币。”
　　这一次，他把赏金价格提升了足足十倍，由此可见，他对李小年有多么愤怒，抓狂。
　　任务刚发布出去。
　　狼不让立即收到小分队队长的信息：“会长，我们被未知敌人狙杀，我的队员已经死了五个，仅剩我一人，请求支援。”
　　不用猜，肯定就是六月。
　　狼不让立即询问：“你们的所处区域在哪里。”
　　可惜，他信息刚发送完毕，聊天窗口立即显示灰色状态，显然，被杀了。他狼不让半小时内没法得到确切消息。
　　“槽！”
　　狼不让愤怒的爆了一个粗口话，一拳打在墙壁。
　　他的举动，导致周围玩家被吓得后退半步。
　　这是就是我们彬彬有礼的会长？这面相未免太吓人了吧。

第二十九章 运气，不值得骄傲
　　狼不让动员所有公会成员，大举围剿。
　　李小年第一时间就知道消息，毕竟，他身边有一个狼行公会‘奸细’，能时刻看到公会频道信息。
　　古童看着默默打理战利品的李小年，说道：“我们下一步做什么？狼行已经全体出动，其中，还包括重武器部队，你实力再强，也无法硬抗吧。”
　　重武器，狼行公会在天火基地的特权武器之一，包括火箭炮、手榴弹，重机枪等，相对新手玩家来说，这些武器装备绝对是杀人利器。
　　李小年沉思片刻，撕下身上一片衣服，丢在树根下，留下自己出现过的痕迹，说道：“我们返回废弃矿洞。”
　　古童已经习惯李小年的天马行空，没询问缘由。
　　废弃矿洞外围。
　　李小年藏身岩石缝隙里，让古童率先进入废弃矿洞，查探情况。
　　此时，废墟矿洞外围一片冷冷清清，一个玩家也看不到。
　　十五分钟后，古童返回：“废墟矿洞里没人，方圆几百米范围内也是一样。”
　　“很好。”
　　李小年搞那么大动作，存粹为了把矿洞里的玩家引开，好潜入废墟矿洞，寻找【地龙矿车】。
　　否则，以往的废墟矿洞，多多少少都会有玩家出现。
　　为了避免被枪械师的鹰眼技能看到，李小年匍匐前行。
　　进入矿洞，李小年微微松了一口气：“古童，还得麻烦你帮我守在外面，有玩家出现，即使提醒我一声即可。”
　　“没问题。”
　　事实上，古童十分好奇，矿洞里有什么东西，能让李小年如此紧张。要知道，这个矿洞他来了不止十次，多次探索，并没有发现珍贵矿石或者道具。
　　好奇归好奇，但并没有多余的想法，一直保持隐形状态，在矿洞外面把风。
　　废弃矿洞。
　　废弃矿洞很大，很深，四通八达，洞穴岩壁上偶尔有一个微弱的水晶灯。
　　越深入，光线越暗淡。
　　李小年取出照明工具，按照智能助手小雅提供的地图位置，左转右拐，目的十分明确的朝地龙矿车位置深入。
　　“滴答”“滴答”
　　矿洞上方时不时有水珠滴落。
　　忽然。
　　叽叽~~
　　几道黑影窜过，把李小年吓了一跳：“呼……是地鼠，不是矿洞里的怪物。”
　　……
　　此时，矿洞地下深处，一个简易的密室就建立在这里。
　　密室虽然简陋，但却很宽大，该有的仪器，一样都不少。
　　几名工人玩家，戴着护目镜，拿着自制的切割机，对着一台长八米四，宽两米三的大型铁疙瘩切割。
　　这铁疙瘩不是别的，正是李小年要寻找的地龙矿车。
　　切割机马力全开，这才一分钟时间，自制锯片已经磨损完毕，而地龙矿车的铁门只磨损了一丝丝。
　　一皮肤黝黑的青年对身边老者抱怨道：“刘师傅，不行啊，这铁疙瘩太硬，按照现在的切割速度，至少需要夜以继日，切割一个月，才能有可能把铁门切开，效率慢不说，损耗还非常严重。”
　　刘师傅瞪了一眼年轻仔：“我没瞎，看得到。一个月怎么了，总比束手无策的好。如果你给我弄来一台激光切割机或者强力水磨机，我能分分钟把这铁疙瘩切开。”
　　男子脸色一滞，刚想反驳。
　　一名枪械师玩家站出来：“小李子，别抱怨了，刘师傅能自制能源发电机，还把切割机捣鼓出来，已经非常厉害，咱们别不知足。我们只需要按照上面的交代，把这铁疙瘩切开即可，不管时间有多长，我们都有工资拿，有什么好着急的。”
　　小李子撇撇嘴：“我也就随口一说，不说了，不说了，干活。”
　　整个密室洞穴里，刺耳的切割声嘎吱嘎吱响，火花四溅。
　　正当众人忙碌时。
　　蓬~~
　　密室墙壁被掘开一个洞口，洞口外站在一个人影，这人自然是李小年。
　　他怎么也没想到，寻找地龙矿车竟然如此顺利。按照他的理解，怎么说也要挖上好几天的隧道，可结果，只挖了半个小时，就找到了地龙矿车。
　　刘师傅第一时间发现李小年，善意的提醒：“小伙子，这是你们狼行公会的密室，赶紧走吧，继续留在这里，你会有麻烦。”
　　透过灯光。
　　李小年看清密室里的情形，两名玩家正拿着简陋的切割机，切割地龙矿车的铁门，确定地龙矿车没有遭受严重破坏，心里松了一口气。
　　忙碌的众人，没注意到李小年的出现，但听到了刘师傅声音，以为刘师傅有什么吩咐，纷纷停止切割，以免噪音影响交谈。
　　目光看向刘师傅的同时，也发现了李小年。
　　霎时间，整个密室里静悄悄，众人大眼瞪小眼。
　　“你是谁！”枪械师取出武器，警惕的质问李小年。
　　李小年微微一笑，挥手打招呼：“大家好，自我介绍一下，我叫六月。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人满脸疑惑。
　　看到李小年一副没有敌意的样子，枪械师问道：“你是霄狼队长安排过来的？”
　　“……”
　　李小年楞了。
　　六月大名，整个天火基地人尽皆知，可眼前这些玩家，竟然不知道？难道是……狼行公会为了保密，禁制这些玩家与外界联系？
　　想到这里，李小年大大方方点头承认：“没错，我是霄狼队长安排过来的，别看我年轻，其实，我在现实世界是一名资深机械工程师。”
　　“原来是自己人啊。”
　　众人恍然。
　　小李子兴奋跳下梯子，来到李小年身边：“六月兄弟，既然你是工程师，你看一下这铁疙瘩，我们这样切割，方法是对还是错？我觉得用这样切割，效率太慢，可是我说了别人都不信，你肯定有更好的办法，对不对。”
　　“……”
　　刘师傅满脸无语。
　　这些小年轻，学习学傻了吧，别人说什么就是什么。
　　如果对方是自己人，他会从矿洞里出现，而不是走秘密通道？再者，对方身上没有狼行徽标，怎么可能是自己人。
　　刘师傅一眼识破李小年，但却没有说出来，想看李小年要做什么。反正笨重的铁疙瘩别人偷不走，这里也没什么珍贵的东西。
　　李小年看着一脸天真无邪的青年，笑了笑：“我当然有更好的办法，要不然霄狼队长也不会请我过来帮忙。”
　　得到肯定回答，小李子兴奋的拍手，激动的看向众人：“我就说方法不对，你们还偏不信。”说着，小李子崇拜的看向李小年：“六月兄弟，你有什么更好的办法？”
　　李小年上下打量地龙矿车，一脸认真道：“这铁疙瘩，一看就知道是矿车。”
　　“厉害！”李小乐竖起大拇指，说道：“你比刘师傅厉害多了，刘师傅研究了好多天，才确定这铁疙瘩是一辆矿车。”
　　“……”
　　刘师傅脸色发黑，忍着想要暴打小李子的冲动，静静的看着李小年表演。
　　李小年走到地龙矿车旁边，熟练的打开地龙矿车控制器：“既然是矿车，肯定有操作系统，首先，我们打开这个控制器，查看情况。”
　　李小年指着控制器，继续道：“你们看，这个控制器面板已经不亮灯，说明这辆矿车存在的时间很久，能源枯竭了。对于这种情况，我们只需要给它补充能源即可。”
　　从包裹里取出能源金晶，李小年扣出一个米粒大小能源，塞入一个微不可见的小凹槽。
　　嗡~~
　　获得能源补充，原本死气沉沉的地龙矿车，四周灯光闪烁。
　　嘶！
　　众人惊讶的嘴巴半张。
　　他们研究将近三个月，还没搞清楚的矿车，被轻而易举的启动了。
　　“哈哈哈……”
　　小李子挑衅的看向刘师傅：“刘师傅，我们忙活了三个月，什么进展都没有，你看看六月兄弟，一来就搞定。”
　　李小年嘿嘿一笑，谦虚道：“运气，运气，不值得骄傲。”接着，李小年淡然的吐道：“地龙，把门打开。”
　　地龙矿车‘嗤’的一声，厚重的铁门自动开启。
　　李小年没打算继续演戏，动作麻利的钻入地龙矿车内部，与此同时，铁门迅速关闭。
　　忽如其来的意外，除了小李子之外，让所有人懵了。
　　“哈哈哈，六月兄弟果然厉害。”小李子大笑。
　　“闭嘴。”
　　刘师傅冷喝一声，解释道：“他不是你们狼行公会的玩家，应该说是小偷，又或者说是敌人。”
　　“嘎……”
　　小李子仿佛被掐了脖子的公鸭子，脸色通红，有一种吐血的冲动。

第三十章 地龙一号
　　李小年进入空间狭小的【地龙矿车】内部，爬上驾驶室，第一时间查探矿车信息。
　　【地龙一号】
　　宇宙战舰（暗影号）后勤顶级设备，配备大型储物空间，可远程操控。
　　规格：长度8.43米，宽度2.36米；
　　功能：探索矿源，挖取矿石。
　　防御力：1000（由高强度钛金打造，防御力强大）；
　　速度：地面速度最高可达230km/h；地下速度最高为60km/h；
　　矿物采集量：
　　晶石：12立方米（未提炼，无法使用）；
　　晶核：2.3立方米（未提炼，无法使用）；
　　能源金晶：14公斤（未提炼，无法使用）；
　　能源晶髓：无；
　　剩余能源：0.01%（能源严重不足，无法启动）；
　　副设备：
　　【穿甲重机枪】：杀伤力：600点，子弹拥有强大穿透力，最高射速130发/秒；剩余穿甲弹：232156发。
　　……
　　看清地龙矿车属性，李小年激动得整个人颤抖。
　　“发……发财了，这次真的发财了。”
　　能源矿石的价格都是按斤计算，即便未提炼，价格打个对折，光是矿车上的矿物，价值就超过了两万金币，换算成人民币就是两百多万。
　　更别说，地龙一号配备的是【穿甲重机枪】，而不是常规重机枪，尤其穿甲弹的数量，看得他有些眼晕。
　　这么多数量穿甲弹，真要卖了换钱，价值不比矿石少。
　　“太好了，有这么多矿石和穿甲弹，到时候实在没钱支付别墅的首付款和按揭费用，大不了把这些矿石转手卖掉。”
　　这段时间，他身上没钱，为了家人，只能高额透支消费，心里的压力超乎想象。
　　如今，有了这笔财富，底气更足，腰杆更直。
　　李小年把身上的能源金晶取出，全部投入地龙一号能源凹槽。
　　嗡~~~
　　地龙一号瞬间把价值5000多金币的能源金晶吞没。
　　操控面板的能源数量迅速攀升，最终，能源剩余量停留在：89.56%
　　与此同时，冰冷的机械声响起。
　　“能源充足，地龙一号正式启动。”
　　“未检测到暗影号信号源，无法连接暗影号。”
　　滴……
　　“检测到存储空间未填满矿物，地龙一号继续执行采矿任务。”
　　“启动矿物探查器，扫描附近矿源。”
　　控制台的显示屏出现一个雷达扫描的标志，雷达区域内出现分散的白色和蓝色光点。
　　白色代表能源晶石，蓝色代表晶核。
　　整个废弃矿洞里，剩余的可收集矿石已经所剩无几。
　　正当矿车锁定一个区域，将要自主采矿时，李小年说道：“地龙，切换模式，更改为手动模式。”
　　“好的，正在为您切换，切换成功，当前操作：手动模式。”
　　模式切换成功。
　　李小年把车窗外壳降落，只留下一层薄薄的玻璃，看了一眼满脸着急的刘师傅等人，打招呼道：“嘿，我走了，不用挂念我。”
　　“你怎么知道如何操作矿车的。”刘师傅憋了良久，忍不住问道。
　　李小年耸耸肩，笑道：“说出来你们肯定不信，我之所以知道，当然是霄狼队长告诉我的，这是我和他的交易，至于交易内容，这就没办法告诉你们。”
　　说实话，他虽然讨厌霄狼，但不得不承认，霄狼是一个有本事的人，留下一句话，就能给霄狼添堵，何乐而不为。
　　以狼不让性格，知道这件事后，嘴上肯定表示信任，但内心信任度有多少，这就不得而知了。
　　“你挑拨离间，霄队长才不是那样的人。”
　　枪械师恼怒，把枪口对准李小年，扣动扳机。
　　砰砰砰……
　　当当当！
　　子弹打在透明的玻璃上，玻璃丝毫无损。
　　李小年眉头一皱，冰冷道：“看在霄狼的面子上，这次我就不杀死你，下次你可就没这么好运。”
　　按下启动按钮。
　　地龙一号周身出现一个齿轮状涡轮。
　　嗡~~
　　涡轮和车头的螺纹转头迅速旋转，地龙一号缓缓向下沉入。
　　咕噜~咕噜~~
　　地龙一号以40公里每小时速度，在坚硬的地下穿梭。
　　李小年驾驶地龙一号离开，刘师傅等人面面相觑。
　　“刘师傅，我们现在怎么办？那铁疙瘩竟然完好无损，可以正常运作，肯定价值菲凡，现在被我们弄丢了，会长知道后，肯定大发雷霆。”一名工人讪讪的说道。
　　刘师傅耸耸肩：“放心，这件事不会怪到我们头上，平常周围都有战斗人员值守，防止外人误入，可今天竟然没人值班，这才导致六月混入密室。”
　　“对对对，外围安保人员的问题。”
　　众人意见十分统一，把黑锅甩到值班人员身上。
　　小李子憋了良久，忍不住说道：“六月说的话，不会是真的吧，他和霄狼队长合谋，这才盗走矿车？”
　　“你放屁，霄狼队长不是那样的人。”枪械师再次暴怒。
　　小李子立即对怂：“我也就说说，你急个屁啊，人家说了，如果不是看在霄狼的面子上，说不定你已经被对方干掉了。人家能操控这么一台铁疙瘩，想要秒杀你，轻而易举。”
　　“你……还不都是你，拉着六月靠近铁疙瘩，如果不是这样，他怎么可能轻易盗走矿车。”
　　刘师傅看到两人吵架，伸手阻止：“都别吵了，我们只要把事情经过如实上报就好，剩下的事情，不用你们操心。”
　　……
　　李小年驾驶地龙一号，目标对准狼行公会大部队。
　　想要来个疯狂屠杀，发泄这段时间的憋屈。
　　然而，走了一段距离，忍不住停下地龙一号，陷入了沉思。
　　“如今，我等级已经达到10级，有地龙一号在，随时可以带着天羽离开新手基地，唯一没有完成的任务就是解救天火基地上一任首领无风。”
　　“罢了，先解救NPC无风，把任务奖励拿到手，只要我成为天火基地副首领，狼行公会有的是办法解决。”
　　当即，李小年驾驶地龙一号掉头，目标天火基地。
　　如今的他，有些迫不及待的离开新手基地，前往更广阔的城池，唯有舞台够大，他赚钱才更容易。
　　与此同时，给古童和小猫咪分别发了一条消息。
　　“古童，我已经拿到想要的东西，有足够能力和狼行公会正面硬刚。你现在可以做自己想做的事情了，另外，谢谢你这段时间的保护和协助，剩余的5000金币奖金，待我离开天火基地，到时候会锐现。”
　　“小猫咪，我现在要去营救NPC无风，你立即去通知魁骆，让他做好准备。”犹豫了一下，李小年补充信息道：“狼行玩家几乎全都不在基地里，这是营救无风最好时机，放心，我有很大的把握营救成功，不用担心。”
　　确定目标。
　　李小年把地龙一号速度调到最大，如同地龙翻身，在黑暗的地下穿梭。

第三十一章 一不小心，成了大反派
　　李小年把地龙一号开走。
　　没多久，霄狼和狼不让先后收到这个消息。
　　霄狼的第一反应是沉默，有一种无力感。
　　从碰见李小年开始，他就接二连三被牵着鼻子走，至始至终都没有赢过哪怕一丝一毫。
　　尤其这一次，李小年还给他来了一个阳谋，说自己是夺取矿车的罪魁祸首之一，他了解狼不让，他嘴上说相信自己，但心里肯定猜疑。
　　天火基地里。
　　与霄狼不同，狼不让得知价值惊人的矿车被夺走后，心中一阵阵刺痛，脸色变得铁青，整个人差点被气晕：“李小年！好，很好，这是你逼我的！我会让你知道什么叫做后悔！”
　　狼不让脸上展现出从未有过的平静。
　　他已下定决心，从这一刻开始，对李小年全面封杀。
　　现实世界里，他会让李小年父亲失去工作。游戏世界中，他将支付巨额代价，请NPC高手出手击杀李小年，然后使用封印卷轴，把李小年永久封印。
　　届时，李小年一家将会没有任何收入来源，唯一的机会只能向自己跪地求饶。
　　狼不让仿佛看到李小年跪在自家门前，痛哭流泪的样子，忍不住疯狂大笑：“哈哈哈……你等着吧，我一定会让你跪上三天三夜，然后再狠狠的羞辱并拒绝，这就是得罪我的代价。”
　　……
　　此时。
　　李小年已驾驶地龙一号抵达天火基地外围，位置是地下五十米深处。
　　看了一眼信息栏，古童已回复信息了，简单四个字‘祝你好运’，而小猫咪依然处于在线状态，但却迟迟没有回复信息。
　　“不等了，直接开干。”
　　当即，李小年点开地图导航，查探监狱位置，随后把地龙一号速度降到最低，缓慢靠近。
　　短短几百米路程。
　　李小年为了降低噪音，缓慢行驶足足十几分钟。
　　眼看就要靠近监狱，无风神秘莫测的声音在他脑海中响起：“是你，六月？。”
　　李小年愣了一下，回应道：“对，是我，我要怎样才可以解救您。”
　　无风只能凭借感知模糊探查，并不确定在地下闹出动静的人就是李小年，如今，得到肯定回应，整个人激动的脸色都扭曲了。
　　强忍着激动，无风平静道：“魁骆没告诉你怎么解救我吗？“
　　“额……我因为一些特殊原因，无法在基地露面，暂时联系不上魁骆。”
　　无风沉默片刻，说道:“我被关押的监狱，四面八方都有强大的禁锢，包括地面.想要解救我，只能从外面暴力破坏，除此之外，别无他法。如果你拥有破坏力超过500点的手段，直接爆破即可，如果没有，找机会联系魁骆，魁骆会给你需要的设备。”
　　500点破坏力？
　　李小年看了一下【穿甲重机枪】，随后又看了看【地龙一号】的冲击螺旋钻头。不管哪一样，破坏力肯定都超过500点。
　　“暴力手段我有。问题是，如果暴力破坏，惊动了卫兵，如何处理？”
　　卫兵虽然同样只有10级，但技能等级和装备甩开玩家几条街，他可不想被卫兵弄死一次。
　　无风身体颤竖，依然平静道：“进入监狱后，第一时间解开我身上的封印，只有要解开封印，卫兵由我解决，你不用担心。”
　　“行，那我行动了？”
　　“行动吧，记住，一定要第一时间解开我封印。”
　　李小年咬咬牙，把【地龙一号】的马力调节最大。
　　轰！
　　地龙一号如同咆哮的猛虎，猛的超上冲刺，螺旋钻头撞上地面的禁锢层，庞大的车身顿了一下。
　　嘎吱~嘎吱~~
　　地龙一号的钻头疯狂旋转，与坚硬无比的地面摩擦出一团团火花。
　　仅四秒时间，地面的禁锢层瞬间被刺破。
　　庞大的地龙一号冲突地面，停留在空旷的监狱里。
　　李小年第一时间看到监狱的内部情景。
　　整座监狱四四方方，四周有一层半透明的禁锢圈，禁锢圈上画满各种符文。
　　无风则是一名满头白发的中年男子，此时的他，被粗壮的铁链锁死四肢，脸色苍白，一副毫无血色的样子，远远看去，如同一具发白的干尸。
　　这么大的动静，自然惊动了整座监狱，镇守监狱的卫兵们，看到监狱里忽然冒出一台狰狞的矿车，一个个脸色变得煞白。
　　狱长大吼：“文官，立即通知首领，有人劫狱。其余所有人，随我全力攻击禁锢圈，打破禁锢后，第一时间干掉入侵者！绝不能让无风脱困。”
　　狱长手持巨镰，脸色狰狞的攻击禁锢，其余的卫兵纷纷跟着攻击。
　　哐当~
　　哐当~
　　……
　　禁锢圈的钥匙在首领身上，唯有打破禁锢，才可以进入监狱阻挡李小年。
　　“快，快，解开的我的禁制！”无风满脸着急。
　　李小年迅速钻出矿车，来到无风首领面前：“打破你脖子上禁魔项圈即可？”
　　“对对，打破禁魔项圈即可，禁魔项圈看似强大，但很脆弱。”无风激动的解释一句。
　　李小年撇撇嘴，他当然知道【禁魔项圈】，这种道具价格昂贵，但却很脆弱，一旦被套上，被困者身体发软，无法使用任何能力。
　　李小年取出【爆能手枪】，对准无风脖子上的禁魔圈。
　　狱长看到李小年的举动，惊恐的大吼：“不要，千万不要，一旦无风脱困，整个天火基地将会毁于一旦，你将成为永久罪人。”
　　“哼，吓唬谁呢。”
　　李小年冷笑一声，扣动扳机。
　　砰砰砰！
　　三枪。
　　禁魔项圈出现一丝丝裂痕。
　　裂纹出现，无风整个人如同膨胀的气球，身体缓缓变大，‘咔嚓’一声，禁魔项圈直接被粗壮的脖子挤爆。
　　没有禁制，无风身体加速膨胀，与此同时，身上一条条黑色蝌蚪符文爬满身体，一双狰狞的獠牙从嘴角冒出，双眼由黑色变成红色。
　　不光如此，就连无风的额头，也长出一双黑色的犄角。
　　“……”
　　看到无风的模样，李小年脸色顿时变得苍白。
　　他不是没见识的新手，眼前这无风，分明就是进入魔化状态的地狱领主。
　　地狱，代表死亡。
　　地狱领主所过之地，一切将会变成废墟，生灵涂炭。
　　“哈哈哈……本魔王终于脱困了！！”面容丑陋的无风仰天大笑，笑声过后，低头看了一眼李小年：“小子，你很不错，本王记你一功，待我毁掉天火基地，本座赐予你死亡火种，让你实力提升十倍。”
　　“好……好的，谢谢首领。”
　　李小年露出一副比哭还难看的笑容，违心的回应。
　　他敢当面拒绝吗？真要拒绝，下一秒，绝对是死亡。即便上辈子的他，碰见地狱领主，也一样灰溜溜的跑路。
　　至于死亡火种？
　　他更是不敢触碰，一旦接受，将会变成地狱阵营的玩家，想要提升实力，唯有疯狂杀戮，而且杀戮的对象是玩家和NPC。
　　可以说，地狱阵营的玩家实力提升速度很快，但却是过街老鼠，人人喊打，喊杀，只能过着东躲西藏的日子。
　　如果事情只是这么简单也就算了，更主要原因是，国家不允许玩家变成地狱阵营，一旦发现，将会强制剥夺进入《星风》的权力。
　　理由很简单：加入地狱阵营，将会扭曲世界观，人生观，容易产生社会报复感。

第三十二章 保卫家园
　　李小年虚与委蛇的同意加入地狱阵营。
　　无风满意的点点头，嘴巴喷着火焰，道：“很好，你很有眼光。”
　　此时，禁锢层外的监狱长和卫兵们，看到无风恢复地狱本体，一个个脸上变得绝望。
　　监狱长咬咬牙：“撤退，现在的无风不是我们可以应付，只能交给首领。”
　　得到命令，卫兵们立即逃窜。
　　监狱长怨恨的看了李小年一眼，什么话也没说，转身跟着撤离。
　　李小年也很绝望啊。
　　他怎么也没想到，自己竟然被忽悠了，往常都是他忽悠别人的份，如今，进入天火基地领取的第一份任务，竟然就被欺骗，欺骗得很惨。
　　“嘿嘿……”无风面容狰狞的冷笑，“你们逃得了吗，乖乖死亡吧，死亡是一种愉快解脱。”
　　无风指尖凝聚一团黑色火焰，目标对准监狱长和卫兵们。
　　李小年打了一个激灵，急忙阻止，说道：“领主大人，这些该死的蝼蚁竟然敢瞪我，不如交给我处理，让我杀了他们。我会把他们的头颅送给大人，当做我加入领主麾下的礼物。”
　　监狱长和卫兵不能死啊，真要死了，他就真的完蛋了，到时候基地首领肯定饶不了他。
　　现在唯一的机会，就是将功补过，找机会尝试干掉无风。
　　无风诧异的看了李小年一眼，熄灭指尖的黑色火焰，点点头：“既然如此，那就交给你处理，让本魔王看看你实力如何，只要能证明自己，本魔王会让你变得更加强大，强大到令人颤抖。”
　　李小年心中一喜，转身钻入地龙一号。
　　关上车门，打开防御罩。
　　目光看向丑陋的无风，满脸疯狂：“竟然敢骗老子，给我死！”
　　油门踩到底。
　　轰！
　　地龙一号的冲击螺纹钻头，急速旋转，如同钢铁巨兽，狠狠顶在无风胸口。锋利的钻头，可以轻易把坚硬的矿物搅碎，更别说依然是肉体的地狱领主。
　　嗤~~~
　　无风根本没料到李小年叛变，身体立即被搅得粉碎。
　　“蝼蚁！你竟然敢背叛本魔王！”
　　身为地狱领主，无风身体虽然碎裂，但却不会轻易死亡，此时的他，怨气冲天。
　　咻~咻~
　　无风四分五裂的身体，以极快的速度在空中凝聚，最先凝聚的是头颅，头颅恢复后，冰冷的眼眸死死的盯着李小年：“蝼蚁，你成功激怒本魔王，我会让你慢慢品尝死亡的滋味。”
　　“该死，身体凝聚速度竟然这么快！”
　　虽然早有所料，但李小年心情依然变得十分难受。
　　想要消灭地狱领主，除非他的【治疗术】或者【雷击术】等级达到最高级，治疗术达到最高级就会质变成【圣光术】。雷击术同样如此，达到最高级，变成【雷暴术】。
　　这两个技能完美克制地狱领主，即便上辈子的他，也无法把这两个技能晋升到最高级，因为难度很高，非常高。
　　“老子即便弄不死你，也非得在你身上剥一成皮。”
　　无风滞留半空，地龙矿车无法腾空飞行，李小年立即调出【穿甲重机枪】。
　　瞄准，锁定，呵气而成。
　　哒哒哒……
　　比大拇指还要粗的穿甲弹倾斜而出，每一发穿甲弹，价值可不便宜，可现在，不是省钱的时候。
　　面对密密麻麻的穿甲弹，无风大怒，但却不得不凝聚出一道屏障：“蝼蚁，现在停手，本魔王可以既往不咎，否则，你将会后悔。”
　　穿甲弹打在屏障上，发出叮叮当当的响声。
　　“卧槽，地狱领主果然强得无法无天，还让不让人活了！”
　　李小年心中大骂，转头看向去而复返的监狱长和卫兵们，大喊：“还愣着做什么，协助我一起攻击，一旦无风身体全部恢复，我们都要完蛋。”
　　监狱长虽然不知道发生什么情况，但眼前的情况容不得他浪费时间，咬咬牙：“一起动手。”
　　“治疗术！”
　　“雷链术！”
　　……
　　数十道治疗术和雷链袭向无风。
　　无风头颅仿佛自带规避功能，左右飘动，轻而易举避开这些攻击，嘲笑道：“就你们这些蝼蚁，也想要伤到本魔王？简直痴心妄想。”
　　无风躲不开密密麻麻的子弹，但却轻而易举避开技能，这让李小年看得头皮发麻。
　　监狱长担心李小年停止射击，急忙提醒：“攻击不要停，我们需要拖延时间，等待首领到来。”
　　“我知道。”李小年憋屈的应了一声，继续疯狂消耗大批量穿甲弹。
　　……
　　天火基地，中央位置有一座百米高塔。
　　高塔房间里。
　　无雨盘地而坐，身边数十名战医轮流给他释放治疗术。
　　他便是天火基地的现任首领——无雨。
　　此时的无雨，面容时而扭曲，时而恢复圣洁，身上早已被汗水浸透。
　　事实上，哥哥无风脱困的瞬间，他就感应到了，可明知道如此，却无能为力。
　　上一次为了囚禁哥哥无风，他已遭受重伤，身体被魔气感染，只能依靠战医的治疗术缓慢驱逐。
　　这时候与哥哥再战一场。
　　他有把握把哥哥击杀，但他将会彻底被彻底魔化，变成下一个地狱领主。
　　无雨强忍着被魔化的风险，吐道：“发布紧急通告，天火基地进入最高级战争军事化状态，让所有异人和士兵，共同保卫家园，不求击杀，只需要拖延，无论如何，都要拖延18天时间。”
　　“无雨大人，求您别分心，事情我们已经安排人处理，现在的您，一定要集中注意力治疗。”青春靓丽的女战医满脸着急，一副要哭泣的样子。
　　与此同时。
　　整个天火基地范围内，所有玩家都收到一条紧急通告。
　　叮……
　　系统（天火基地）：“紧急公告，地狱领主从监狱里脱困，他一旦恢复全盛时期，天火基地将会灭亡，现发布紧急强制任务：【保卫家园】。
　　任务等级：SSS；
　　任务要求：拖延时间，保证基地十八天内不被毁灭。
　　任务失败：天火基地毁灭，玩家将会变成流民，所有属性永久性降低30%；
　　成功奖励：未知；
　　……
　　系统公告出来，所有玩家愣了，一个个脸色变得非常难看。
　　“卧槽，SSS级任务，开什么国际玩笑，至今为止，整个《星风》里，没人哪个玩家或者公会能完成这么艰难的任务吧，更别说我没这些等级低下的玩家。”
　　“疯了，疯了，任务失败，属性永久降低30%，这是要逼我们删号重玩的节奏，苍天啊，老子刚删号重玩，你现在又要逼我删号一次。”
　　“我们怎么那么倒霉，怎么会碰到这么变态的任务。”
　　……
　　玩家们抱怨声接连起伏。
　　而狼不让看到系统提示，脸色一白再白，天火基地毁灭，代表着狼行公会将失去一个新手基地，无法源源不断的招收新人玩家，为公会补充新生力量。
　　这其中的损失，难以估量。

第三十三章 甩黑锅
　　李小年联合监狱长和卫兵，共同攻击地狱领主无风。
　　场面动静很大。
　　基地卫兵源源不断的前来支援，玩家们也发现了这边的情况，在卫兵的强行征召下，战医玩家也加入了战场。
　　“卧槽，那个脑袋就是地狱领主？只剩下一个脑袋，竟然还能活着。”
　　“不会吧，只有战医才能对地狱领主造成伤害？”
　　围观的玩家越来越多。
　　其中，有脑子的玩家悄悄提醒身边同伴：“咱们赶紧离开，别凑这个热闹，SSS级任务，怎么可能这么轻易击杀，说不准等下大BOSS爆发，我们都得死一次。”
　　“对，赶紧离开，反正我们也帮不上忙，不打扰就是对NPC最大的支持。”
　　……
　　很快，NPC大队长，带来了十几门追击炮，炮弹浸泡过圣水后，瞄准天空中的无风。
　　“发射！”
　　咻咻咻~~~
　　十几门追击炮轰击。
　　轰~~
　　—301
　　—301
　　—502
　　……
　　无风的头颅被弹片刮伤，刚恢复的脑袋，变得腐烂不堪，一连串伤害在他头上冒出。
　　“哈哈哈……蝼蚁们，本魔王是不死的存在，除了无雨，没人能杀死本尊。”无风大笑，笑声过后，脸色一冷：“今天算你们运气好，待本魔王身体恢复，你们统统都得死！”
　　说完，无风头颅飘向高空，片刻后，消失得无影无踪。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有NPC脸色十分平静，无喜无忧。
　　首领不出现，他们根本没想过击杀无风的可行性，能把他击退，已经算是好的了。
　　监狱长手臂一挥，所有士兵齐刷刷的把枪口对准李小年，把地龙一号围拢，水泄不通。
　　走到地龙一号面前，监狱长满脸怨恨，冷道：“你是自己出来，还是要我们动手！地狱领主，我们无法击杀，但要对付你，搓搓有余。”
　　哎……
　　李小年苦笑，缓缓走出地龙一号，离开的瞬间，急忙把地龙一号收回【暗影号】内部，如今的地龙一号可是他的身家财富，如果被NPC抢走，损失可就大了去。
　　李小年出现，两名NPC士兵立即扑了上来，把李小年双手反扣，套上手铐。
　　至始至终，李小年没有丝毫反抗。
　　想要将功补过，还需要联合NPC，否则，自己一个人，肯定无法击杀地狱领主。
　　“带走。”
　　监狱长恨不得一枪打死李小年，但最终忍了，他还有很多事情要审问。
　　玩家们看到李小年出现，并且被NPC抓捕，一个个楞了。
　　“我去，这是什么情况，刚才那么大的战车，火力凶猛，我还以为是NPC操控，没想到竟然是六月，还有，战车怎么消失了？”
　　“呵呵，会长还让我们外出搜寻六月，没想到六月已经返回基地，这该死的家伙，把我们耍得团团转。”
　　“六月死定了，现在被NPC抓捕，只要会长去要人，绝对能把六月永久封印。”
　　“没错，对付六月这样的骗子，就应该永久封印，让他拥有玩不了游戏。”
　　……
　　天火基地的审讯室里。
　　李小年被困绑在椅子上，这一刻天火基地的所有大佬都出现了，卫队长隆平，副首领泰延，监狱长司蒙奇。
　　就连狼不让也带着秘书雪月一并出现。
　　唯独李小年最希望看到的基地首领无风没有出现，忍不住问道：“首领大人呢？怎么没出现？”
　　“闭嘴，我们没有问话之前，闭上你的嘴巴。”狱长司蒙奇呵斥一声，想要打李小年一拳，但最终还是憋屈的忍了。
　　此时，狼不让已经知道地狱领主之所以脱困，罪魁祸首就是李小年，此时看向李小年的眼光，恨不得一口把李小年咬死。
　　狼不让可没有狱长司蒙奇的忍耐力，靠近李小年，一拳重重的打在李小年眼眶。
　　砰！
　　—18
　　“小瘪三，你死定了！”
　　一拳打出，狼不让全身冰爽通透，这段时间积压的怒气宣泄了不少。
　　李小年被打了一圈，虽然痛觉只有20%，但遭受羞辱却是实实在在的。
　　虽然心中愤怒，但李小年却笑了：“各位大人，看来你们不想知道天火基地里，除了我，还有谁是奸细。打吧，你们尽管用刑，老子眉头皱一下，就是孙子。”
　　“小瘪三，这可是你自己找打的。”
　　狼不让再次挥拳，就要暴揍李小年，但却被卫队长隆平阻止了。
　　隆平看向李小年，叹道：“你的情况我大概了解，你知道无风是地狱领主后，第一时间给予他重伤，暂时挽救了天火基地，由此可见，你还是心中向往正义。可你现在的罪行，哪怕杀你百次，万次，也无法弥补。”
　　顿了一下，隆平继续说道：“现在给你一个将功补过的机会，把你知道的情况详细说一遍，为什么要营救无风，谁指使？”
　　李小年耸耸肩：“我被打了一拳，头有点晕，什么都想不起来。“说着，李小年努嘴指向狼不让，”让我打他一顿，说不定我就想起来了。”
　　“胡闹！”
　　隆平脸色一沉，死死的盯着李小年，杀气凛然的吐道：“现在不是闹性子的时候。”
　　“嘿嘿，我胡闹？”
　　李小年笑了，笑容过后，脸色一冷：“是，我承认自己犯了一个天大的错误，但你们确定这些都是我的责任？我之所以犯下那么大错误，归根结底，还不都是你们的错。”
　　“你说什么！”
　　狱长司蒙奇怒瞪李小年：“你今天说不出理由，老子今天也要揍你一顿。”
　　李小年看了一眼在场的大佬们，说道：“我只是一个很普通的异人，有幸降临在天火基地，可偌大的天火基地，竟然由异人掌控，还非得让我加入狼行公会，这都是什么狗屁规矩。”
　　“我只是不想加入公会，承受规则束缚，我有错吗？我想要自由，不得不冒出红色军团精英。原本都好好的，可结果呢，狼不让发现被我欺骗后，竟然要联合封杀我，你们一群NPC，也同流合污。”
　　“哪里有压迫，哪里就有反抗。无风出现，让我看到了自由的光芒，要不然，我岂会轻易上他的当？我今天的所作所为，难道不是你们逼迫的结果？即便没有我，那些遭受欺压的异人，同样也会被无风诱惑。”
　　“此外，当我得知无风是地狱领主，第一时间给予他重创，可你们如何待我？抓捕我，我认了，可现在竟然还捆绑我，更是让一个异人羞辱我。”
　　李小年一席话，在场的诸位大佬沉默了。
　　狼不让被李小年甩了一个黑锅，气得吐血：“胡扯！按照你这说法，难道是我们狼行公会的责任？”
　　李小年耸耸肩：“是不是你们公会责任，由在场大佬评定，如果他们继续包庇你，我也无话可说。”
　　一直沉默寡言的副首领泰延，叹了一声，挥手示意：“六月说的不无道理，把他身上的绳子解开吧，他不是我们的敌人。”
　　什么！
　　狼不让顿时急了：“泰延首领，不管怎么说，这件事的责任都在六月身上，就这样放了他，谁来承担责任。”
　　原本，他还想等审讯结束，直接击杀并永久封印李小年，可现在看来，这个小心思落空了。
　　真要放了这小瘪三，想要重新抓捕击杀，难度太高。
　　“恩！”
　　泰延脸色一冷：“你在质疑我的决定？”
　　“没有，没有。”狼不让急忙否认。
　　士兵解开李小年身上的绳子。
　　李小年活动了一下手腕，在众人没有意料的情况下，李小年猛的挥手。
　　啪！
　　一巴掌狠狠抽在狼不让脸蛋，差点没把他抽飞。
　　接着，李小年冷道：“别以为你有钱就可以为所欲为，你想搞死老子，老子何尝不想弄死你！”
　　上辈子，狼不让小动作不断，导致李小年烦不胜烦，要不是有天羽保护，自己一家人被搞疯了也不是不可能。
　　即便有天羽保护，他的好基友凌白飞，也因此遭受牵连，差点破产。
　　重活一世，他可不想继续唯唯诺诺。
　　“……”
　　“……”
　　狼不让被李小年抽了一巴掌，整个人懵了。同样发懵的还有他的秘书雪月。
　　“你敢打我！你一个无权无势的小瘪三竟然敢打我！”
　　狼不让彻底暴走，一下子忘了这里是游戏世界，挥舞拳头，扑向李小年，想来个肉搏。
　　“住手！”
　　卫队长隆平冷哼，伸手阻挡狼不让。
　　已经进入疯魔状态的狼不让，怒喝一声：“滚，你敢阻拦，我连你一起搞死。”
　　隆平脸色一黑，抽动腰间的绳索，把狼不让捆得死死，目光看向副首领泰延。
　　泰延摆摆手：“狼会长，你已经失去理智，不适合待在这里，先离开吧。”
　　当即，两名卫兵把狼不让架走。
　　狼不让瞬间惊醒，急忙说道：“泰延首领，我错了，还请不要驱逐我。”
　　可惜，泰延态度坚决，示意驱逐。
　　狼不让离开，秘书雪月也只能跟着离开。
　　整个审讯室，只剩下李小年和NPC大佬们。
　　“狼会长已经离开，你也报复了，现在可以说一说你为何解救无风了吧。”泰延目光直视李小年。

第三十四章 不要脸
　　面对NPC审讯。
　　李小年没有隐瞒，把事情讲过十分详细的讲诉一便，包括接头人是杂货铺的魁骆，还有搭档小猫咪，这些都讲了出来。
　　听完李小年讲诉。
　　泰延、隆平、以及司蒙奇沉默了。
　　良久，司蒙奇抬头问道：“你的重甲矿车从何而来？它现在被你收入存储空间内部？”
　　地龙一号？
　　李小年心中一紧，摇头道：“矿车的问题，我拒绝回答，它属于我私人物品。”
　　“哼。”
　　司蒙奇冷哼，严厉的盯着李小年：“放走无风，你罪无可赦，我们现在征召你的矿车，是给你一个将功补过的机会，如果拒绝，这辈子你就待在监狱里度过吧。”
　　李小年眉头一皱：“如果说，我有办法消灭无风呢。”
　　“恩！”
　　众人目光盯上李小年。
　　“有何办法，说说看。”隆平问道。
　　“想要消灭无风，方法很多，一是【神圣净化水】，一是【净化神咒符】，一是以强大的【圣光术】或者【雷暴术】对地狱领主进行洗礼，除此之外，还有一种方法是实力碾压，把无风领主连续击杀，直到他无法恢复本体。”
　　李小年顿了一下，继续说道：“刚好，我在血魔城有很多门路，有把握弄来一瓶【神圣净化水】，只要你们让我离开天火基地，再给我一张返回的凭证，我可以立即动身前往血魔城。”
　　司蒙奇冷笑：“你对地狱领主很熟悉，你觉得，我们会选择让狼会长办理这件事，还是选择让你处理？告诉你也无妨，之前我们能成功囚禁无风，狼会长所属势力出了很多人力和财力。”
　　“……”
　　李小年心中一沉。
　　原来如此，怪不得狼行公会可以掌控整个天火基地，原来是有恩于天火基地，而且还花了大价钱。
　　场面有些静，最终，副首领泰延开口道：“这样吧，六月你把矿车留给我们使用，待战乱结束，我们自会归还与你，与此同时，无风没有消灭之前，你禁止离开基地半步。”
　　“抱歉，我还是拒绝。”
　　开玩笑，地龙一号如此珍贵，一旦到了对方手里，想要回来，几乎不可能。
　　“恩！”
　　司蒙奇脸色阴沉，杀气腾腾：“你确定！”
　　李小年脸色纠结良久，叹道：“你们想要也可以，但我只卖不借，一口价50万金币。”
　　噗嗤！
　　卫队长隆平喷了，目光瞪大：“六月，你这是打劫，一辆矿车你竟然敢要价50万金币，你知道50万金币有多少吗！！！”
　　李小年耸耸肩，一脸无辜道：“你们不了解我的矿车，当然会觉得价格高，但如果我告诉你们，矿车自带大型储物空间，除此之外，它由稀有金属打造，防御强度高达1000点，除此之外，还配备了【穿甲重机枪】，你们说，它值不值50万金币。”
　　暗影号出品，必属精品。
　　地龙一号售价五千万人民币，价格虽然……有那么一点点黑，但对于有钱人来说，应该还会舍得购买。
　　更黑的是，李小年忽然想起，地龙一号受暗影号控制，只要他愿意，待他解封【暗影号】，随时可以把地龙一号招回来。
　　“我们没有那么多钱，这件事你想都不要想。”泰延一口否决。
　　李小年嘿嘿一笑，讪讪解释道：“诸位没有足够资金，但狼行公会有啊，你们双方关系如此密切，一荣俱荣，一损俱损，可以相互信任。您让狼行公会购买，然后借征召使用，他们应该不会有意见。”
　　泰延眉头紧锁，陷入了纠结。
　　无法说动对方，李小年使出杀手锏：“首领大人，我这辆矿车售价100万金币，其中，50万金币归天火基地所有。”
　　语言简单粗暴，100万价格，50万回扣。
　　泰延、隆平、司蒙奇忍不住咽了咽口水，面面相觑。
　　最终，司蒙奇忍不住问道：“你确定狼行公会愿意出价100万金币购买？”
　　李小年十分肯定的点点头：“100万金币对天火基地来说，或许很高，但对狼行公会来说，价格一点都不高。矿车本身价值就摆在那里，除此之外，你们忽略了它最大的功能，采矿。它自带矿物扫描仪，只要找到矿源，一次就能回本，甚至还盈利几倍，甚至十几倍。还有一点，它可以充当运输车，自带存储空间，一次性可以运送很多物品。”
　　泰延听着听着，目光看向身边的司蒙奇。
　　司蒙奇会意，说道：“既然你的矿车有这么优秀，100万金币，价格是不是低了点？要不150万？”
　　噗嗤！
　　李小年喷了。
　　果然，NPC和玩家一样，都有贪欲，自己叫价50万，接着提升到100万，对方还不满足，竟然提价到150万，抢劫呢。
　　李小年急忙解释：“狱长大人，100万已经是极限了，价格太高，对你们和狼行公会的影响不好。”
　　司蒙奇看到泰延点头，当即回应道：“好，既然如此，那就100万金币，交易由你和狼会长进行，我们不插手任何事情。另外，不管交易价格如何，50万金币归我们天火基地所有。”
　　“成交。”李小年爽快答应。
　　……
　　片刻过后，狼不让被NPC请了回来，身边依然带着秘书雪月。
　　狼不让看到李小年，心中怒火燃烧，但看到NPC在场，只能强忍着怒气。
　　李小年则摆出一副心痛的表情。
　　司蒙奇对狼不让说明情况：“狼会长，地狱领主无风带来的威胁想必你清楚后果，我们现在需要你背后势力的支援。目前的难点在于，以无风的性格，他定然封锁基地的出口，没有强大辅助工具，你安排的异人玩家很难离开天火基地。”
　　说着，司蒙奇伸手指向李小年：“六月拥有一辆矿车，防御力惊人，可以在地下穿梭，来去自如。我们想强制征召使用，可六月的性格，你应该了解，他宁愿拼得两败俱伤，也不愿意贡献出来。说只卖不借，我希望你能买下来。”
　　狼不让目光怨恨的盯着李小年，冷道：“说吧，价格多少。”
　　李小年脑袋一甩，懒得搭理。
　　司蒙奇急忙站出来，讪讪道：“他要价120万金币，但被我们拒绝了，在我们态度强硬下，他最多愿意降价到100万。”
　　“……”
　　狼不让目光瞪大：“多少？”
　　李小年依然没有回答，司蒙奇硬着头皮道：“没听错，价格就是100万金币。”
　　“不可能。”狼不让拒绝得十分干脆：“一些大的城市也有矿车出售，价格最多也就10万金币，他这要价100万，根本就是趁火打劫。”
　　说着，狼不让目光炽热的看向泰延：“首领大人，既然他不愿意配合，不如把他交给我，我有的是办法让他配合。”
　　只要落入自己手里，他有一百种办法玩死李小年。
　　泰延叹气一声：“狼会长，现在是天火基地生死关头，咱们不能意气用事，至于矿车是否价值100万，我也不太清楚。”
　　泰延目光看向李小年。
　　李小年把【地龙一号】属性共享出来，一副爱买不买的样子：“属性自己看，看完后，你敢说它不值100万金币，今天的交易，就当没发生过。”
　　【地龙一号】
　　顶级采矿设备，配备大型储物空间。
　　规格：长度8.43米，宽度2.36米；
　　功能：探索矿源，挖取矿石。
　　防御力：1000（由高强度钛金打造，防御力强大）；
　　速度：地面速度最高可达230km/h；地下速度最高为60km/h；
　　矿物采集量：
　　晶石：0.5立方米（未提炼，无法使用）；
　　晶核：0.2立方米（未提炼，无法使用）；
　　能源金晶：0.01公斤（未提炼，无法使用）；
　　能源晶髓：无；
　　剩余能源：67.3%（能源充足）；
　　副设备：
　　【穿甲重机枪】：杀伤力：600点，子弹拥有强大穿透力，最高射速130发/秒；剩余穿甲弹：1356发。
　　……
　　售卖地龙一号，李小年已经偷偷做了处理。一是把暗影号痕迹隐藏，一是把大量矿石和穿甲弹转移到暗影号内部空间，只留下很少的一部分。
　　不是他不想搬干净，而是太干净了，容易露马脚。
　　狼不让看完地龙一号属性，整个人有些晕了，差点站不稳。
　　此时的他，内心无味十足。
　　该死，这辆矿车原本就属于我的，可却被李小年盗走，老子还要花一亿人民币把它买回来。
　　李小年看了一眼泰延首领，说道：“看样子狼会长不想购买，既然如此，就别怪我不愿意借用你们，毕竟，地龙一号太过珍贵。”
　　“买，我们买。”
　　说话的是秘书雪月，她太了解狼不让，也知道地龙矿车的珍贵性，100万价格，虽然高了点，但还是可以接受，有了它，狼行公会将会更上一层楼，稳赚不亏。
　　泰延、隆平、司蒙奇脸上喜色一闪而过，目光看向狼不让。
　　狼不让点点头，甩身离开：“我现在去筹钱，让他把矿车准备好。”
　　100万金币，相当一亿人民币，可不是谁都能轻易拿出来。
　　“狼会长果然大义，不像六月，思想太狭义，人类中的败类。”司蒙奇赞美狼不让的同时，不忘贬低李小年。
　　李小年嘴角微微一抽，忍了。
　　可以肯定，监狱长司蒙奇是他见过最不要脸的NPC。

第三十五章 一点小钱
　　不得不说，狼行公会财大气粗。
　　狼不让离开没多久，就再次带着秘书雪月返回了。
　　“钱我们已经准备好了，把矿车拿出来吧。”雪月盯着李小年说道。
　　李小年摇头示意，取出一份合约：“交易之前，先把这份协议签了，内容很简单，禁止使用【地龙一号】对付我。”
　　地龙一号在地面的速度高达230公里/小时，在新手基地，绝对是大杀器，他可不想被自己的售卖的矿车追杀打死。
　　雪月拒绝：“不行，交易归交易，我们不接受任何限制。”
　　李小年耸耸肩：“既然如此，咱们的交易到此终止。你们能想到使用地龙一号袭击我，难道我真那么蠢，想不到？我有地龙一号，惹急了我，我开着它，到荒野继续猎杀你们公会玩家。”
　　说着，李小年看向NPC泰延：“首领大人，你们也看到了，不是我不想交易，而是他们不愿意，你们可不能因此囚禁我。”
　　泰延目光悄悄看向下属司蒙奇。
　　司蒙奇会意，以退为进道：“狼会长，要不然这样吧，这辆矿车，我们天火基地买了，当然，还需你借我们一部分资金，随后我们用别的装备抵押给你。”
　　狼不让脸色一滞，满脸纠结，无奈道：“行，这份协议我们签了。”
　　很快，双方交易成功。
　　叮……
　　系统：“您的账户转入1000000金币，余额：1001131.24金币。”
　　交易成功，最激动的当属NPC大佬们。
　　司蒙奇当即说道：“狼会长，地龙一号已经属于你们公会，我希望你能尽快安排人手，前往高级城市求援。无风身为地狱领主，能力十分恐怖，他可以控制荒野里的所有怪物，现在看似风平浪静，但用不了多久，数不清的怪物将会兵临城下。”
　　“行，我现在立即安排人动身。”
　　NPC着急，狼不让更急，毕竟，天火基地属于他们狼行公会大本营，不能有失。
　　狼不让、雪月离开。
　　李小年很自觉的把50万回扣交给副首领泰延。
　　获得一笔50万巨款，泰延的僵尸脸露出一副比哭还难看的笑容：“你很不错，如果没有犯下严重错误，或许我们会成为朋友。”
　　“是是是，您说的是，我会尽力将功补过。”顿了一下，李小年再次说出请求：“首领大人，为了以防万一，您也给我一张天火基地的往返通行证吧，有通行证，我立即动身前往血魔城，寻求击杀无风的机缘，尽一切努力，将功补过。”
　　击杀无风属于SSS级任务，难度超乎想象。
　　他不会把希望寄放在狼行公会，毕竟，【保卫家园】任务是强制性。任务失败，他会和别玩家一样，变成流民，属性永久性降低30%。
　　别人可以删号重玩，但他不行。
　　泰延陷入沉思，严肃的问道：“你已经没有地龙一号，你确定可以走得出无风的封锁？此外，每一张通行证都珍贵无比，用一张就少一张，无法补充，不到万不得已，我们不会轻易送出。”
　　“能不能成功我无法保证，可如果成功，咱们天火基地多一份活下去的希望，狼行公会势力庞大，我也不见得比他们差多少。”
　　泰延看到李小年如此自信，叹息一声，从身上取出一片薄薄的紫色金属：“拿去吧，希望你不要让我们所有人失望。”
　　【封印之证】：天火基地专属通行凭证，拥有神秘力量，消耗该凭证内部力量，可撕开天火基地的封印屏障，重返天火基地。（注：仅限天火基地走出玩家）
　　“谢谢泰延首领，您是一位伟大的领导。”
　　李小年欣喜万分。
　　新手基地只是玩家适应游戏的过渡区域，《星风》真正的魅力当属各大城池。
　　上辈子的他，被狼行公会封杀，无法与NPC交流，无法外出荒野，对新手基地了解甚少，可一旦到了血魔城，如同游子回家，熟悉得不能再熟悉。
　　叮咚……
　　系统：“尊敬的李小年先生，现实世界有人呼叫您，如需退出游戏，请找个安全区域离线，以免造成财产损失。”
　　李小年退出游戏。
　　第一眼，李小年就看到妹妹李筱月在自己床上蹦蹦跳跳。
　　“李小年，为什么你的床比我的更柔软，更舒服，不行，我要和你换房间。”
　　“行，你想换就还吧。”
　　他居住的房间虽然主卧，但整栋别墅所有床垫都是同一个品牌，妹妹有心里作用，才会觉得自己的床垫更好，“找我有事？”
　　“哦哦，有一个漂亮的姐姐找你，现在在客厅里等着你呢。”
　　李小年看了一下时间，已经上午十点半。。
　　玩游戏太过沉迷，一下子忘记时间了，不行，现在的生活太不规律了，往后得早点起床锻炼，拉着妹妹跑步锻炼。
　　洗漱过后，李小年走出房间。
　　一眼就看到凌白飞表姐，罗雯，罗警官。
　　此时，罗雯坐在沙发上，眉头紧锁，看到李小年出来，不悦道：“你可真是大忙人，非得我请你，才愿意去做笔录？”
　　“抱歉，抱歉。”
　　本来今天约好去警察局做个笔录，顺便指认杀人犯，可结果，玩游戏忘记时间了。
　　“哼。”
　　罗雯冷哼。
　　李小年递给妹妹两百块钱：“今天继续点外卖吧，哥有点事情要出去忙一下。”
　　“嘻嘻，好的，好的。”李筱月乐得双眼眯成一条缝。
　　看到妹妹财迷的表情，李小年心里‘咯噔’一声，警告道：“不能买便宜的东西，要吃就吃有营养，有品质保证的食品。”
　　“李小年，你好啰嗦耶。让一个漂亮姐姐等你这么久，你好意思吗，赶紧忙你的事情吧。”
　　李筱月催促李小年。
　　李小年无奈，只能匆匆走出家门，坐上罗雯的专用警车。
　　路途中。
　　罗雯淡淡说了一句：“我挺羡慕你，有一个这么可爱的妹妹。”
　　可爱？
　　应该说是一个小恶魔吧？他这妹妹，每天不跟自己作对，那丫头总感觉少了点什么。
　　心里不赞同对方说法，但李小年还是应道：“或许吧。”
　　罗雯淡淡一笑：“你想给家人完美的生活条件，这点无可厚非。可你确定自己能供得起昂贵的别墅？不说别的，我刚才在你家，看到了垃圾篓，里面都是外卖盒子。”
　　“由此可见，作晚入新居重要的日子，你只点了外卖。”
　　罗雯开口之后，继续替李小年分析：““不是我打击你，虽然你自信，但我觉得你无法支撑别墅的各种费用。首先，你每月需要交给我房款几十万；其次，你们家还需要买一辆价格不低的代步车，要不然配不上别墅，出行也十分困难；再者，别墅的物业费可不便宜，一个月几千块钱呢。”
　　“除此之外，还有一些隐性消费，比如，你家人的服装，虽然我不看衣服品质，转而把人区分为三六九等，但你一家人服装穿着，别人只会以为你们是保姆，而不是房子主人。”
　　李小年脸色微微一黑：“你想表达什么？”
　　罗雯铺垫了这么多，终于说出自己目的：“我想说，如果你想反悔，我可以收回别墅，我会把你预先支付的60万，一分不少的还给你。另外，我的别墅可以免费给你们居住两年。”
　　昨晚她已经调查清楚李小年的家庭情况，以李小年的家庭，根本无法支撑昂贵的别墅，现在收回别墅，一是可以解决李小年的压力，一是，别墅收回来，自己可以把别墅抵押给银行，再贷款买上两套别墅，坐等涨价，稳赚不亏。
　　李小年无语：“表姐，如果你觉得亏，看在小白的面子上，我可以给你补偿差价。另外，趁着这次机会，等下你找律师过来，我一次性把别墅房款全部支付给你。”
　　“你要全款支付？”
　　罗雯目光瞪大。
　　话刚落音，嘎吱~~~
　　一不留神，警车差点撞上路边栏杆，还好刹车系统质量过硬。
　　李小年得意的笑笑：“表姐，我有那么差劲吗？我说过，我是天才，赚钱对我来说，轻而易举。”
　　地龙一号卖给狼不让，赚了5000万，现在的他，腰包结实，把房款一次性结清，自己居住得更踏实。
　　罗雯无视李小年的话，再次询问：“1600万，你一次性付清？”
　　“恩，不就是一点小钱吗，昨天或许没能力支付，但今天没问题。”李小年肯定的回答。
　　一点小钱？
　　罗雯脸色憋得通红，想起刚才说的那些话，饶是身经百战的警察，她同样恨不得找个地缝钻入，丢脸，太丢脸了。

第三十六章 叶红岩
　　警车内，罗雯尴尬了好一会，这才说道：“既然你有钱，咱们就按规矩来，1600万即可，不用补价。”
　　李小年笑笑：“那我就不客气了，谢谢表姐。”
　　沉寂良久，罗雯忍不住问道：“你怎么有那么多钱，从《星风》里面赚的？”
　　正因为调查过李小年的过往，她知道李小年不会偷蒙拐骗，而他有没有工作，唯一的可能就是从《星风》里赚了很多钱。
　　“恩。”李小年应了一声，反问道：“表姐，您在警察局工作，有没有什么门路，可以让我尽快拿到驾驶证的？当然，违反规则的事情就算了。”
　　居住在别墅区，没有一辆小车，出行还真不方便。
　　“考驾驶证，按照正常流程就好，这点我没法帮你，如果要买车，我有一个朋友开4S店，可以给你最大优惠。”话语一转，罗雯笑嘻嘻道：“李小年，有女朋友了没有？要不要表姐给你介绍一个？”
　　“……”
　　李小年再次无语，提醒道：“表姐，我现在才十八岁半。”
　　“十八岁半怎么了？咱们国家婚姻法早十年前就修改了，十八岁一样可以登记结婚生子。”
　　“别，我还年轻，不急，不急。”为了堵住表姐的嘴巴，李小年反问：“表姐，你家人这么急着催你结婚，你现在找个演员骗家里也不是长久之计，没打算找一个真正对象？我认识的人挺多的，要不要我帮你介绍。”
　　罗雯呵呵一笑：“行啊，表姐的条件很简单，能打得过我就行。”
　　“……”
　　李小年努力回忆上辈子认识的青年才俊，打架厉害的人，基本都有心仪对象。
　　不知怎么的，李小年脑海中情不自禁出现狼霄的身影。
　　狼霄年龄似乎和表姐差不多，特种兵出身，想要打赢表姐，小意思。
　　罢了，罢了，狼霄虽然是敌人，但仅限游戏，而且，对方人品也挺好，为了表姐的终身大事，可以尝试接触，万一表姐和狼霄真成了，狼行公会可就少了一大助力。
　　挖墙角这种事情，他还是十分乐意的。
　　想到这里，李小年点点头：“我这里还真有一个符合你标准的，对方特种兵出身，年龄的话，应该28岁左右，人还挺帅，挺阳刚，就是比我差那么一点点。”
　　28岁，特种兵出身，人还挺帅，挺阳刚？
　　至于‘比我差那么一点点’被罗雯自动过滤了。
　　罗雯没料到李小年还真认识别人，而且很符合自己的择偶标准，当下有些别扭，反而有些不自信了：“小年啊，对方条件那么好，你确定人家能看得上我？而且，他应该有女朋友了吧。”
　　“表姐，你自信点，你也不差，你可是富二代出身，人又正义，关键是，你也很漂亮啊。”
　　罗雯被李小年赞美得直乐呵。
　　……
　　进入警察局。
　　罗雯调出昨晚收集的整个心悦小区人员相片。
　　李小年一一指认，整个小区出了洪德喜之外，又认出了三名曾经的匪徒，另外的两个人，他不是很确定，但也给罗雯提了一个醒。
　　指认完毕，警察局立即展开详细调查行动。
　　杀人犯，这是重罪，罗雯只是普通警察，无权参与，把事情交给上面后，把律师叫来，当即签订了一份房子买卖合同。
　　一手交钱，一手交房产证。
　　李小年急着回家登录《星风》，拒绝了罗雯的午餐邀请。
　　如今的他，有了钱，当然不会挤公交车，而是叫了一辆的士。
　　车上。
　　李小年看着车窗外繁华，但却因为《星风》出现变得宁静的城市，不由得感慨万分。
　　《星风》到底隐藏了什么秘密，不知道我有没有机会参与揭开秘密的真相。
　　七彩技能书，可以给玩家灌输相关记忆，这件事，上辈子的他，闻所未闻。
　　可现，他却获得了，人性是贪婪的，他也不例外，获得过一本七彩技能书后，十分渴盼继续获得另一本，甚至更多。
　　想着，想着，李小年忽然想起一个人。
　　一个曾经陪伴他度过最艰难时刻的女人，他曾经的保姆叶红岩。
　　“如果我没记错，现在应该是叶姐最艰难的时刻吧。”
　　想到这里，李小年嘴角微微一笑，取出手机，拨打一个他熟悉的号码。
　　广南市，罗安村。
　　这是一个宁静而又祥和的小山村。
　　此时，叶红岩穿着一身脏兮兮的衣服，正努力割猪菜，喂猪。
　　当她扛着猪菜回家时，立即遭受众人指指点点。
　　“看，那就是叶寡妇，当初咱们村，就属于她家最富有，已经搬到大城市定居，可如今，却落得这个下场，回老家养猪，还天天被人追债。”
　　“恩，我也听说了，她丈夫因为破产，心肌梗塞，死了，欠了一屁股债，现在债主只能找到她头上。”
　　面对众人指点，叶红岩咬咬嘴唇，什么话也没说。
　　然而，刚回到家，就一眼看到一群纹身的青年堵在她家门口，其中，两名青年还把她辛辛苦苦养的两头母猪拉上车。
　　看到这里，叶红岩顿时崩溃了：“你们怎么能这样，快住手。”
　　叶红岩想要抢回自己的母猪，可惜，被纹身青年无情的推了一把：“叶红岩，欠债还钱，天经地义，你有钱买种猪，却没钱还我们，搞笑呢？”
　　“这些钱是我从娘家借来的，只要我养猪成功，不出三年，肯定能有钱还你们，给我足够时间，哦一定还清，求求你们，不要抢走我的母猪。”叶红岩苦苦哀求。
　　“呸，你既然能借到钱，就应该借更多一点，把钱还上。这样一来，咱们各走各路，大家都过得舒坦。”
　　……
　　就在这时，叶红岩身上的手机响了。
　　小混混一把抢夺手机，接通后，立即说道：“你应该是叶红岩的朋友吧，她欠了我们老板一千二百万，如果你还当她是朋友，最好把钱还上，否则，我不知道时间拖得太久了，会发生什么事情。”
　　李小年听到小混混的声音，脸色一沉：“我不管你是谁，你最好确保叶姐没事，否则，我不介意弄死几个人，你现在把电话还给叶姐，我需要听听她的声音，如果她没事，欠你们的钱，我可以立即转账给你。”
　　小混混心中一喜：“哎呀，原来是大老板啊，误会，误会，我这就把手机还给叶姐。”
　　当即，小混混把手机递给叶红岩，一副和蔼的说道：“叶姐，您老认识贵人，早说啊。”
　　叶红岩从崩溃状态中清醒，看了一眼陌生号码：“你……你是谁？”
　　“叶姐，你现在还好吧，他们有没有伤害到你？”李小年反问。

第三十七章 客串月老
　　叶红岩不知道李小年是谁，但还是如实回应道：“我现在没事，但他们抢我辛苦喂养的母猪种。”
　　“没事就好。”顿了一下，李小年组织语言道：“我叫李小年，你或许不认识我，但我曾经受过你丈夫石天宁的一点小恩惠。他离世的事情，我听说了，只能说，节哀顺变。他欠下的债务，我可以替你归还。但我有一个条件，你必须成为我家的保姆，替我照顾我家人的饮食起居。”
　　“……”叶红岩楞了。
　　这时候的她，根本没想过给别人当保姆的打算。
　　正当她内心煎熬时，李小年继续说道：“当然，选择是相互性的。给你两个选择。
　　1、如果你拒绝当保姆，看在我曾经受过你丈夫恩惠的份上，同样可以借你一千二百万，让你把债务还上，但借的钱，必须十年内连本带利归还于我。
　　2、如果你愿意来我家当保姆，做满五年，一千二百万则无需归还，此外，我还会给你每月8000工资。二选一，你选一个吧。”
　　李小年清楚记得，这时候虽然是叶红岩最困难的日子，但却没有做保姆的任何念头。
　　叶红岩沉思良久，咬咬牙，道：“谢谢，我选择第一个，如果您愿意借钱给我，不需要十年，五年内必定还您，还不上，我愿意给您做牛做马，为您服务一辈子。”
　　历史轨迹改变。
　　李小年内心有些失落，但还是说道：“行，随后我转账到你的手机钱包，祝你好运。”
　　挂断电话，李小年通过手机号码，给叶红岩转账1300万，并且发了条短信：“多出的一百万，算我给你的投资，往后记得一并归还于我。”
　　好不容易赚了5000万，支付房款1540万，如今一次性又支出1300万，李小年说不心疼是假的。
　　可这笔钱他却花得踏实，毕竟，叶红岩也算自己的半个恩人。
　　李小年打电话的全程，的士司机听得一清二楚。
　　我的乖乖，一下子就是上千万，好有钱啊。
　　心中一动，司机满脸谄媚，笑着说道：“这位少爷，如果您要找保姆，要不要考虑我侄女？她今年刚毕业，金融管理专业，人长得漂亮，踏实能干，人在农村长大，什么活都能做，如果您不满意，随时可以辞退她。”
　　在司机眼里，李小年绝对年少多金，而且人也大方，肯定是大财团家的少爷，万一侄女被对方看上，简直就是飞黄腾达。
　　“……”
　　李小年岂能看不出司机龌蹉的想法，拒绝得十分干脆：“我家需要的保姆，必须是金牌级保姆，非专业性，从来都不考虑。”
　　叶姐不愿意来家里当保姆，但自己家还是要找的。
　　当即，李小年发了条信息给凌白飞：“小白，有时间帮我找个优秀的保姆，薪水比市场价格高20%，另外，必须要专业的，可以照顾我母亲的。”
　　如同李小年所料，信息发出后，石沉大海，不用说，小白肯定还在《星风》世界里。
　　……
　　回家途中，李小年去了一趟菜市场，买了一大堆食材。
　　到家之后，亲自动手，给家里人做了一顿丰富午餐，这才迫不及待再次进入《星风》世界。
　　叮……
　　系统：欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。
　　此时，天火基地已经进入紧张的备战状态。
　　所有玩家从荒野返回基地。
　　在狼行公会刻意宣传下，众人已经知道，天火基地如今正遭受灭顶之灾，罪魁祸首就是李小年，一个个义愤填膺。
　　“卧槽，六月真是可恶，竟然搞得我们每人个人都被迫接受SSS级任务，这是让我们集体删号重玩的节奏啊。。”
　　“是啊，真TMD倒霉，如果让我碰见六月，真想撕碎他。”
　　“现在天火基地出口已经封锁，即便等级达到10级，玩家也无法离开基地。”
　　“苍天啊，基地毁灭，整体属性还是会下降30%，这惩罚也太严重了吧。”
　　……
　　面对暴走的玩家，李小年有些尴尬，找个一个面罩，遮掩面容。
　　没多久，古童和天羽也先后发来消息。
　　古童：“你……我不知道该怎么说你好了，真倒霉。”
　　天羽：“兄弟，好样的，哈哈哈，天火基地毁灭，真爽。”
　　李小年无视天羽的兴奋，发信息给古童：“抱歉，我也没想到会出现这种情况，你现在有时间吗？我需要你的隐形能力，带我离开天火基地。”
　　古童很快回复：“天火基地不是说已经封锁了吗？你还能离开？”
　　李小年：“恩，我有NPC赠送的通行证，可以离开。我需要前往血魔城，看看能不能找到击杀地狱领主的办法，找到支援，我会立即返回。”
　　古童：“哦，那你进入基地下水道，我们从下水道离开。走基地大门，我怕你被玩家口水喷死。”
　　“……”
　　李小年捂脸。
　　听从古童指点，李小年进入昏暗的下水道后，很快找到古童。
　　古童利用隐形能力，带着李小年成功离开基地。
　　离开基地，两人顺流而下。
　　有古童携带赶路，李小年清闲。
　　忽然，想起要给罗雯介绍对象事情，当即，他找出系统好友功能，输入‘狼霄’两字，添加为好友。
　　叮……
　　系统：“您已向狼霄发出好友请求。”
　　此时，狼霄正在参加狼行公会紧急会议，会议内容是选出前往【卫峰城】向总部求援的玩家，该玩家将操控地龙一号前往。
　　“会长，我提议，求援的事情可以交给狼霄，他是特种兵出身，而且是公会的老成员，我相信他有能力圆满完成任务。”
　　“我赞成，狼霄队长人品过硬。”
　　“我也赞成。”
　　……
　　面对众人提议，狼不让脸色一沉，说道：“【地龙一号】被李小年盗走，李小年曾表明‘消息由狼霄提供，是他的合伙人’。我是相信狼霄队长是无辜的，但他身上毕竟有污点，不适合担此重任。除了霄狼队长，大家还有什么合适人选？”
　　狼霄被狼不让否决，脸色变得十分难看，淡淡吐了一句：“既然我不适合，那我就先回避吧。”
　　说完，转身就离开。
　　此时的他，内心十分憋屈。
　　自己为公会尽心尽力长达半年多时间，从未出现过差错，可自己的努力，却抵不过李小年一句瞎扯。
　　叮……
　　系统：“六月请求加您为好友，是否同意？是/否？”
　　看到李小年发来的好友邀请，心中有些恼火，但想了想，还的选择了同意。
　　点击同意后，李小年发来的第一句信息，让他忍不住发火。
　　六月：“老光棍，你好啊。”
　　狼霄：“加我好友的目的是什么，如果你只是为了嘲笑我一个失败者，我会觉得你很幼稚。”
　　六月：“呵呵，说你老光棍，你还不服气啊？”
　　狼霄气血冲脑：“虽然我单身，但那又怎样，如果没事，我把你拉黑了。”
　　另一边。
　　李小年得知狼霄依然单身，顿时笑了：“嘿嘿，别急啊，咱们虽然是敌人，但仅限《星风》游戏内，何必为这点事闹得不愉快呢。这么跟你说吧，我挺看好你，特种兵出身，能力贼强。我一个兄弟的姐姐，人长得漂亮，而且是警察，她现在刚好单身，我觉得你俩挺合适，我把她的手机号码发给你，回头有时间联系一下她，如果你觉得合适，你俩就尝试交往，如果觉得不适合，做个朋友也不错，毕竟，你们俩都是军方出身。”
　　看到李小年发送的一连串消息。
　　狼霄彻底怒了：“李小年，你是不是觉得愚弄我是一件很快乐的事情！”
　　两人处于敌对状态，对方竟然说要给他介绍女朋友，开什么国际玩笑。
　　李小年无奈，只能解释：“这件事我可没开玩笑哦，是真的。手机号码已经给你，以你的能力，通过电话号码查一个人，应该很简单吧。”
　　“我兄弟的表姐，人真不错。无论如何，还请你尝试接触一下。”
　　“当然了，如果你连接触都不愿意尝试，那我只能搞些下流的小动作，让你在狼行公会待着难受，你应该清楚，我有那样的能力，嘿嘿，地龙一号矿车的事情，你现在应该很难受吧。”
　　“乖，下线后，联系一下我兄弟的表姐，如果你们交往成功，记得给我发个大红包，还有，别把我拉黑，如果把我拉黑，我也会忍不住搞你。”
　　“……”
　　狼霄看着李小年一连串信息，脸色一阵青，一阵紫。
　　该死的混蛋，这哪是给自己介绍对象，根本就是威胁自己。如果对方真是一个漂亮的女警，追求的人肯定很多，还需要别人介绍对象？肯定是假的，对方应该很丑。

第三十八章 疾风
　　搞定霄狼。
　　李小年在古童的带领下，顺着水路，一路向下快速赶路。
　　路途中，古童惊讶的发现，水域里的怪物数量比以前变少了很多，就连岸边游荡的怪物，也少之又少。
　　感到到这些情况，他忍不住向李小年问道：“以前怪物挺多，为什么现在变得那么少？”
　　李小年有些尴尬，但还是如实回答：“无风是地狱领主，他最强大的能力之一，就是可以控制荒野里的所有怪物。这时候怪物数量少，肯定是被无风召唤走了。不出意外，怪物结集后，明天将会袭击天火基地。”
　　古童内心一阵阵刺痛，沉默了。
　　如果天火基地毁灭，他在天火基地一年的辛苦努力，变成了无用之功。他恨李小年吗？他自己也说不清楚。
　　李小年仿佛看出了古童的心思，默默的给古童转账5000金币。
　　古童看到系统提示，诧异的看向李小年。
　　李小年苦笑：“总共一万金币奖金，算是给你的补偿吧，咱们合约就此解除。当然，如果你信得过我，离开天火基地后，来血魔城跟我混吧。别的不敢保证，但至少比你在天火基地收入高。”
　　“谢谢，我考虑考虑。”
　　两小时后。
　　古童与李小年来到河流的尽头，继续往前，将会是一道透明的屏障，玩家无法穿过。
　　河流的岸边，八百米处，是一座微型钢铁堡垒，天火基地的出口就在堡垒内部。里面有一群强大的NPC镇守，没有NPC许可，是无法离开的。
　　这也是为什么天羽迟迟无法离开新手基地的最重要原因。
　　此时，密密麻麻的怪物正袭击钢铁堡垒，这些怪物中，有河流的水怪，有土系的岩石怪物，猛兽型怪物同样也不少。
　　哒哒哒……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　重机枪扫射怪物，与此同时，数不清的导弹也疯狂倾泻。
　　强大火力下，怪物尸体密密麻麻，爆出了不少好东西。光是技能书，地面上就静静的躺着十几本。
　　除此之外，还有一些怪物内核，内核价值也不便宜。
　　李小年看向身边的古童，说道：“你拥有变形能力，堡垒内部肯定有下水道，你顺着排水沟进入堡垒内部，和里面的NPC说一声，我是带着任务而来，必须离开天火基地外出求援，让他们火力掩护，让我穿越怪物群。”
　　“行，我找一下排水沟的入口，你自己小心点。”
　　古童离开，李小年失去隐身效果，只能屏住呼吸，趴在浅水滩，静静等待。
　　这一等，李小年等了足足半小时。
　　堡垒内部，古童站在炮台上，挥着一面旗帜向李小年示意，与此同时，堡垒的火力转移方向，纷纷落在李小年前方的怪物群体里，为李小年清理出一条通道。
　　咻！
　　李小年咬咬牙，身轻如燕，在崎岖的地面狂奔。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　怪物发现李小年身影，密密麻麻扑上来。
　　李小年反应敏锐，如同酷跑一般，忽左忽右，以高难度动作避开猎豹扑咬，也避开远处水系怪物喷射的冰箭。
　　整个过程有惊无险，虽然受了点伤，但李小年还是成功靠近堡垒大门，他身后的怪物，全都死在密集的火力下，无法靠近堡垒半步。
　　“呼……”
　　成功进入堡垒，李小年松了一口气，“事情比自己想象的要顺利，如果多拖延一两天，情况就不好说了。”
　　进入钢铁堡垒。
　　迎面而来的是一名身材高大威猛，面容凶狠的NPC，这人便是天火基地出口的镇守，南崖。
　　“你就是让无风逃脱的六月？”南崖恶狠狠的盯着李小年。
　　李小年被盯得心里发毛，但还是恭敬的鞠躬：“见过镇守大人，我就是罪人六月。”
　　得知李小年就是六月，南崖粗壮的手掌直接掐住李小年脖子，把李小年提了起来，双眼赤红道：“该死的混蛋，信不信我现在就掐死你！”
　　李小年被掐着脖子，呼吸有些困难，急忙从包裹里取出【封印之证】，递给南崖。
　　南崖看到【封印之证】，脸色微微缓和，松开李小年：“小子，虽然不知道你怎么说服首领，但你的罪过，把你千刀万剐一点都不过分。”
　　“是是是，我错了。”李小年急忙认怂：“正因为知道自己犯了巨大错误，我才尽一切努力，将功补过。”
　　为了尽快离开，李小年急忙补充道：“镇守大人，现在基地危机，每多拖延一分钟，就增加一份危险，还请镇守大人放我离开，让我外出求援。”
　　南崖看到李小年端正态度，怒气再次降低，看了一眼堡垒外围的怪物，说道：“以目前情况而言，堡垒最多能坚持八天，八天后我们弹尽粮绝，届时我们会撤离。你必须争取八天之内返回，否则，即便你能返回，也会被无风统领的怪物吞没。”
　　“好，我争取八天之内返回。”李小年点头。
　　八天时间虽然紧迫，但只要自己辛苦点，应该能准时返回。
　　南崖纠结片刻，最终还是从身上取出一本技能书，递给李小年：“虽然我恨不得掐死你，但我知道现在不是意气用事的时候，这本书技能书对你有用，拿着它滚蛋。”
　　李小年接过技能书。
　　【疾风】
　　通用型稀有技能书。
　　使用限制：无；
　　lv1技能：消耗两点精神力，提升5%移动速度，持续6秒；冷却时间：60秒；
　　看到是通用型稀有技能书，李小年微微激动。
　　这种没有职业限制的通用技能书，价格很贵，基本有市无价，如果把技能等级提升到高级，技能展开后，玩家将会化为一道虚影，十分的强大。
　　“谢谢，谢谢镇守大人。”李小年连连鞠躬道谢。
　　“如果真想谢我，就早日返回，把无风杀了。”
　　“恩。”李小年露出坚定的眼神。
　　得到镇守许可，李小年来到堡垒内部的一个传送祭坛，传送的坐标选择血魔城，一个上辈子待了很久时间的大型城池。
　　咻~~
　　强烈的光芒笼罩，李小年消失在祭坛。
　　整个过程，古童都站在旁边看着。
　　说实话，李小年对待NPC的态度，让他感到惊讶，因为李小年对待NPC的态度，完完全全把NPC当成值得尊敬的长辈，没有丝毫表演成分。
　　“这就是你混得风生水起的技巧吗？”古童喃喃的嘀咕一句。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【血魔城】-分卷-开始
【血魔城】-分卷-开始

第三十九章 捡漏成功
　　血魔城。
　　一座由NPC掌控的大型主城，放眼望去，整座城池都是灰色与血色，数百米高楼的建筑，林立云间。
　　与此同时，血魔城上空一直笼罩黑压压的乌云，仿佛随时就要天塌，又像是随时要下一场大雨。
　　即便如此，整个座城池异常的繁华。
　　现实世界有的，这里都有，现实世界没有的，这里也有。
　　李小年从传送祭坛中走出，望着人来人往的城池，心中忍不住感慨：“现实世界冷冷清清，这里却如此繁华，让人有一种《星风》才是人类生存世界的错觉。”
　　传送祭坛出口处。
　　有一排桌子，桌子上挂着一张张招聘启事。
　　五六名不同公会或者帮派的玩家，站在附近，一边发宣传单，一边大声的吆喝着。
　　“雄鹰公会招收职业玩家，月薪20金币起步。”
　　“流浪联盟大量招人，钱不是问题，能力越强，待遇越高，上不封顶。”
　　“美女，看一下我们公会的招牌信息呗，如果想要跳槽，我们可以商量商量。”
　　……
　　忽然，几名推销员同时看到李小年，发现李小年胸口没有任何徽标，这一发现，如同饥饿的猫发现了一条大鱼，两眼发光。
　　哗啦~
　　几名玩家一窝蜂而上。
　　最先抵达的是一名小帅哥，小帅哥热情的对李小年道：“帅哥，还没加入公会吧，来我们郁金香公会，我们郁金香公会土豪最多，福利待遇好。我们公会每月会帮助公会成员完成一次高难度任务，除此之外，新加入公会，会得到一笔不低于20金币的安家费。如果你能力强，每月工资待遇不比现实世界差。”
　　小帅哥刚说完，另一名女子立即用甜蜜的声音介绍自己公会：“帅哥，也可以考虑加入我们雄鹰团，我们雄鹰团拥有怪物丰富的刷怪领地，只要加入我们雄鹰团，别的不敢说，升级绝对最快。”
　　“帅哥……”
　　第三名推销员刚开口，李小年急忙伸手示意：“诸位，我不是菜鸟新人，已经有自己要加入的势力，所以，大家别在我身上浪费时间了。”
　　“帅哥，我们不介意啊，即便有归属势力，也可以跳槽嘛，你可以货比三家。”雄鹰团的妹子强行递给李小年一张宣传单：“花点时间看一下，做个详细对比，说不定我们雄鹰团才是最适合你。”
　　“对对对，也看看我们郁金香公会的宣传，保证你心动。”
　　……
　　李小年无奈，接下烫手的宣传单，匆匆忙忙离开。
　　为什么说宣传单烫手？
　　因为想要丢弃，你还得找个没人的地方，要不然，玩家看到你随手丢弃他们公会的宣传单，说不定走过来找你麻烦。
　　路上，车来车往。
　　李小年走进入主干道，熟练的伸手拦截一辆带有载客标志的机车。
　　“小兄弟，去哪？”机车手是一名约莫五六十岁的大叔。
　　“血魔城登记大厅。”
　　“上车吧。”
　　李小年没急着上车，而是平静的问道：“多少钱？”
　　“价格不贵，只需要1金币。”大叔一副理所当然的样子。
　　李小年嘴角微微一抽，这还不贵？简直黑心到极点。
　　“5铜币，如果你不愿意，我找下一辆。”
　　大叔满脸坦然：“还以为你的是新手，没想到的是行家，行，5铜币就5铜币，上车吧。”
　　5铜币相当于5块钱，不少了。
　　李小年不想浪费时间，坐上大叔的机车。
　　轰！
　　大叔拧动油门，机车咆哮而出，速度那叫一个快。
　　血魔城没有交警，只要不出事故，在主干道上，随便你怎么飙车，大叔的车速已经很快，但别人的车，速度更快。
　　一道道虚影从身边呼啸而过。
　　仅四分钟，大叔开着机车抵达血魔城登记大厅。
　　李小年十分爽快的支付5铜币。
　　刚要离开，大叔立即说道：“小兄弟，等下还要不要叫车？刚才是大叔不对，但没办法啊，现在竞争激烈，生意难做，大叔这么大年纪，还得辛辛苦苦赚钱养家，如果需要叫车，就给大叔赏口饭呗。”
　　李小年摇头拒绝：“等下我朋友会来接我，不需要叫车了。”
　　大叔点点头，失望离开。
　　事实上，李小年还需要搭车，但却不会继续做大叔的生意。
　　他不是菜鸟，这样的事情见多了，不会因为对方卖可怜而同情。没有诚信，绝不会有第二次交易。
　　新人玩家，并不需要来这里登记，他之所以来这里，当然是来捡漏。
　　他清晰的记得，血魔城外围的荒漠，看似荒凉，没有任何价值，但其实荒漠地下深处有一座地下城堡。
　　地下城堡里有什么珍贵物品，他不清楚，但却清晰的记得。地下城堡的出现，引起大规模战争。
　　血魔城最强大的两个势力，巨龙书院和冰雪阁，争得头破血流。
　　如今，李小年需要做的就是买下荒漠，把荒漠变成自己私人领地，然后再慢慢挖掘。
　　“尊敬的异人，有什么可以帮助您的吗？”
　　刚跨入登记大厅，站在门口的女NPC礼貌的问了一句。
　　“我需要购买一块私人领地。”李小年说明来意。
　　女NPC两眼一亮，热情的伸出手：“请您跟我来。”
　　对待李小年这种大客户，待遇当然不会差，李小年被带入一间独立的接待室，热乎乎的茶水和甜点也跟着免费赠送。
　　片刻后，一名胖嘟嘟，身材肥得随时能挤出油的男子出现。
　　“您好，您好，我叫屠得力，一名小小管事。少侠年纪轻轻，一看就年少多金，了不起，了不起。”
　　屠得力热情的握住李小年手掌。
　　李小年有一种被NPC揩油的感觉，身体打了一个激灵，把手抽出：“幸会，幸会，我叫六月。”
　　屠得力仅摸了一下李小年手掌，立即判断出李小年实力。
　　新来的异人，实力孱弱不堪，应该是随便玩玩，没有大油水。
　　得到这样的信息，屠得力态度变得平淡，取出一张血魔城区域地图：“少侠，您看一下地图，看看想选一个什么样的领地，红色代表已经售卖，绿色代表闲置区域。”
　　李小年仔细查看。
　　血魔城管理的区域很广阔，以血魔城为中心，四周附近区域已经给各大势力购买，分别是【巨龙学院】、【冰雪阁】、【流浪联盟】、【山海峰】。再往外，则是稍微小型势力领地。
　　就连凌白飞家族建立的【灵绝公会】，也购买的一块小小领地，他们家族的领地在整块地图上，显得微不足道。
　　他需要购买的荒漠，距离血魔城距离很远，足足一千九百公里，尚未为玩家购买。
　　为了不然自己显得目的明确，李小年露出一副弱弱的表情：“屠总管，哪些区域价格最便宜？”
　　屠得力露出一副果然的表情，伸手指向地图最偏远角落：“距离血魔城越远，价格越便宜，这块区域名字叫黑水曲，购买它，价格只需要两万金币。”
　　李小年急忙摇摇头：“太远了。”说着，伸手指向地图上的荒漠：“这块区域呢？多少钱？”
　　“额，荒漠的话，距离虽然近一些，但价格也便宜，同样需要两万金币。”
　　李小年没有立即购买，又伸手指向距离血魔城最近，尚未出售的区域：“这块地呢？”
　　“这块地价格可就贵了，100万金币。”
　　李小年露出一副惊讶的表情，急忙摇摇头：“太贵了，我……我还是选择荒漠吧。”
　　屠得力点头：“既然你选择荒漠，那我就把规矩跟你说一遍。买下领地后，每年还需要缴纳领地总价值的10%税费，也就是2000金币。除此之外，血魔城会给你一个新任领主保护期，三个月内，其它领主无法对你宣战。超过三个月，你的领地有可能遭受别的领主宣战。防守失败，领地归属胜利一方。这些你都有了解吧？”
　　“了解，了解。”李小年点点头。
　　“很好，既然你都了解，那就交钱吧。”
　　李小年支付两万金币，获得一面领主令牌和一份新任领主攻略。
　　叮……
　　系统：“您已购买一块私人领地，该消息即将宣告全城，是否显示名字。”
　　李小年点击‘否’。
　　系统：“是否允许玩家自由进入您的私人领地？”
　　‘否。’
　　叮……
　　公告（血魔城）：“神秘玩家买下荒漠区域，荒漠由公开领土，转变成私人领地，该领地禁制一切陌生人进入，特此公告。”
　　公告（血魔城）：“神秘玩家买下荒漠区域，荒漠由公开领土，转变成私人领地，该领地禁制一切陌生人进入，特此公告。”
　　……
　　公告一连刷了三遍。
　　整个血魔城的玩家都听到了，一个个骂骂咧咧。
　　“卧槽，又是一个有钱没地方花的土豪。你说买就买呗，还把领地设置成禁闭状态，这不是欠抽吗。”
　　“哎……有钱人的世界，我们这些屌丝很难理解。反正三个月后，领地肯定丢失。”
　　“荒漠里资源稀少，哪个傻逼公会买下这样的一块领地？”
　　……
　　成功捡漏，李小年心里有些激动，有些迫不及待去开发，寻找地下城堡。

第四十章 奴隶市场
　　激动过后，李小年冷静了。
　　“荒漠区域距离血魔城一千九百公里，没有类似地龙一号那般强大的装备，想要前往，一来一回，至少要好几天时间，甚至不小心死在途中。”
　　“算了，寻找地下城堡的事情先放一放，反正有三个月时间，没人能抢走。”
　　有了决定。
　　李小年再次乘坐机车，前往奴隶市场。
　　拥有上辈子经验的他，说不定还能继续捡漏，买到一个潜力超级强大的NPC。
　　奴隶市场很大。
　　两条百米街道，挤满了人群，这里的商店售卖的货物只有一种，那就是奴隶。
　　“lv35级，生化兵，战斗力强大，价格仅需100金币，有要的吗？廉价甩卖了。”
　　“血精灵，lv3，等级虽然低，但价格便宜哦，走过路过，进来看一看。”
　　“出售10级熔岩领主。”
　　……
　　李小年在人群里穿梭，左看看，西瞧瞧。
　　忽然，迎面走来一对手牵手的男女，男的帅，女的漂亮，甜美。
　　李小年尴尬的看着对方，对方也尴尬的盯着李小年。
　　“哈哈，好巧，今天天气真不错。”李小年摸了摸鼻子，鬼扯一句。
　　“是啊，挺巧。”
　　说话之人是凌白飞，此时的凌白飞一副咬牙切齿的模样，而他身边的女子，则是学校里的校花兼同班同学程冰雨。
　　程冰雨看到李小年，脸色一红，挣脱凌白飞的手掌。
　　凌白飞得意的看向李小年，大大方方的再次抓起程冰雨的芊芊细手，骄傲的说道：“你没看错，冰雨现在是我女朋友。”
　　程冰雨挣扎一番，最后默认了。
　　“恭喜，恭喜。”李小年呵呵一笑。
　　凌白飞熟悉李小年，看出李小年有些言不由衷，心中疑惑，但却没有询问，说道：“不是说好，来血魔城，第一时间告诉我，让我带你装B，带你飞的吗。你能找到奴隶市场，可见，抵达血魔城有一段时间了吧。”
　　李小年耸耸肩：“不管你信不信，我刚到血魔城没多久。”
　　当即，李小年向凌白飞发了一个好友邀请。
　　添加成功，好友列表里，只有【lv41，灵绝，基因战士（凌白飞）】处于可联系状态，至于天火基地的好友，已经跨区域，无法联系。
　　凌白飞看到李小年等级只有十级，得意的笑笑：“哥现在已经41级，已经甩你几条街，你可得加把劲啊。”
　　李小年白了凌白飞一眼：“有什么好嘚瑟，如果等级代表一切，人家六七十级，岂不是无敌了？”
　　“反正我等级比你高，实力比你强。”
　　“算了，咱们没法聊。”李小年趁机说道：“我走了。”
　　凌白飞哪看出李小年不想打扰自己约会，一把抓住李小年：“走个屁啊，我们三人一起逛不就好了。”说着，转头看向身边程冰雨：“冰雨肯定没意见，对吧。”
　　程冰雨看向李小年，打趣道：“你们俩的铁关系，整个学校里人尽皆知，我敢说介意，说不定小白一脚就把我甩了。”
　　“嘿嘿，哪能呢，你可是我最喜欢的小宝贝。”凌白飞憨厚的笑笑。
　　两人光明正大的在自己面前秀恩爱，李小年感觉牙酸。
　　随后，三人一起闲逛奴隶市场。
　　途中，凌白飞私下发信息给李小年道：“刚才我看你说的‘恭喜’，好像言不由衷，说吧，什么原因。”
　　李小年刚想否认，但随后发信息道：“冰雨是我们学校所有男生心中的女神，你把我们的女神抢走了，我还得真心真意的恭喜你不成？”
　　“不是吧？你也喜欢冰雨？哈哈哈……太好了，说明我的情商比你高，自己默哀吧，冰雨现在是我的，你抢也抢不走。”
　　李小年看着凌白飞得意洋洋的表情，有些无语，真想告诉他实话，程冰雨人是不错，但只能同富贵，不能共甘苦。
　　上辈子，凌白飞和程冰雨交往了两年之久，凌白飞遭受自己牵连，家族破产，他们俩人的情侣关系也走到尽头。
　　事后，自己把凌白飞家族恢复得更加富有，但凌白飞已经无法重新接受程冰雨。
　　忽然，整条街道传来一阵轰动。
　　众人齐刷刷的看向街道中级的舞台。
　　凌白飞生怕李小年不清楚，解释道：“只有稀有的特殊奴隶出现，卖家才会把奴隶放到舞台拍卖，每次价格都贵得离谱。”
　　“哦。”李小年简单应了一声，同样伸长脖子观看。
　　两名NPC带着押着一个全身被捆绑的长耳族奴隶出现。
　　长耳族奴隶，很高，放眼看去，至少两米左右，瘦入柴火，仿佛风吹就倒，他的皮肤黝黑，浑身上下脏兮兮。
　　看到将要拍卖的奴隶，周围玩家一阵细声细语。
　　“不是吧，这奴隶一看就很废材的样子，有什么价值可以放到舞台上拍卖？”
　　“不清楚，反正我不喜欢，太丑了。”
　　“不管怎么说，能上舞台拍卖，肯定有特殊之处，不知道这次的奴隶，花落谁家。”
　　……
　　拍卖师是一名职业性的玩家，看了一眼台下的众人，“今天大家运气不错，有幸能看到这场有可能被载入史册的拍卖。规矩就不多说，相信各大势力的成员都有在这里，那我就开始今天的拍卖。”
　　“今天的拍卖品，是一名长耳族奴隶，大家看到他，或许觉得没有兴趣，如果说，他是一名中级机械大师呢？”
　　拍卖师话刚落音，所有人群沸腾。
　　“我的乖乖，竟然是机械大师，而且还是中级，我的天啊，这得多少价钱才能拍下。”
　　“汗，大家激动个屁，这么珍贵的奴隶，肯定是四大公会所属，每次都这样，我已经习惯了。”
　　“我记得，半年前也有一个初级机械大师奴隶，当初价格好像喊道了几百万人民币。”
　　……
　　拍卖师看到沸腾的人群，同样激动的喊道：“没错，这名长耳族就是一名中级机械大师。众所周知，《星风》是一个高科技的世界，拥有一名中级机械师，相当于拥有无尽的财富，只要买回去，稳赚不亏。”
　　“废话不多说，相信大家已经等不及，拍卖正式开始。”
　　“长耳族落摩寺，底价以一万金币起拍，每次加价不低于200金币，有兴趣的各大势力，请喊出你的价格。”
　　原本不太在意的李小年，听到‘落摩寺’三个字，身体一震。
　　是他，长耳族的王子！
　　拍下，一定要拍下。
　　李小年微微激动的握紧拳头。
　　落摩寺拥有中级机械师本领，这不重要，重要的是，他是长耳族未来的王，只要救下他，玩家就可以获得长耳族的友谊，获得的馈赠，绝不是金币可以衡量。
　　甚至还能趁着这个机会，请求长耳族，帮忙解决天火基地里的地狱领主无风。

第四十一章 一场拍卖引发的战争
　　拍卖开始，立即有人出价。
　　“雄鹰公会，出价三万金币。”
　　喊话的是一名女战医，一开口，价格直接飙升三倍，表现出一副势在必得的态度。
　　“啧啧，雄鹰公会不是号称土豪公会吗，才出价三万金币，看不起谁呢，这可是中级机械师，我们土鳖的流浪联盟，出价3.5万金币。”穿着纳米休闲服男子，挑衅的看了一眼女战医。
　　女战医脸色有些难看，咬咬牙道：“3.6万。”
　　雄鹰公会和流浪联盟，仿佛斗上了，你一喊，我立即加价。
　　当即，价格节节攀升，很快来到5.6万。
　　李小年站在人群里，静静看了一会，举手喊道：“灵绝公会，出价12万金币。”
　　不能再等了，继续等下去，实力雄厚的四大势力出手，价格肯定更激烈，一口价喊出12万金币，把价格咬死，劝退一两个有潜力的竞争者。
　　李小年这一竞价，整条街再次沸腾。
　　“我去，有没有那么夸张啊，12万金币，这可相当于1200万人民币，这奴隶只是虚拟人物，又不是镶金的。万一奴隶本身想不开，自杀，岂不是赔个精光钱。”
　　“灵绝公会？咱们血魔城有这样的公会吗？为什么我没听说过。”
　　“灵绝公会我听说过，是一个很小的公会，在咱们血魔城不入流，没听说过也很正常。”
　　……
　　玩家们沸腾，李小年身边的凌白飞也急了，小声道：“我的学霸哥唉，这里不能乱喊价。一旦被认定为扰乱市场，会遭受整个血魔城所有势力封锁的。”
　　李小年点头，认真道：“我知道，我现在没有身份，只能借用你们公会名头，放心，钱我自己出，名气归你们灵绝。”
　　血魔城有一个潜规则，城里的好货一般只内部势力销售，拒绝外来人员竞拍。除非物品价值真的十分惊人。
　　李小年刚进入血魔城，只是一个普通玩家，如果没有凌白飞担保，他很难拍下长耳族王子。
　　“……”
　　“……”
　　凌白飞和程冰雨嘴巴半张。
　　“你怎么一下子就这么有钱？”凌白飞上下打量李小年，仿佛重新认识一般，就连他这富二代，想要拿出12万金币，几乎不可能。
　　凌白飞甩了甩脑袋，继续道：“不对，现在不是说这个的时候，你花12万金币买一个NPC奴隶，疯了不成？中级机械师价值是高，但你这价格，简直瞎胡闹，没有哪个势力敢出这样的价格。”
　　凌白飞话刚落音，立即被打脸了。
　　一直沉寂的巨龙学院忍不住了，举手示意，平淡道：“巨龙学院，报价13万金币。
　　李小年看了一下自己包裹余额。
　　售卖地龙一号，获得50万金币后，他花费也惊人，一是支付别墅费用，一是给叶红岩借了1300万，一是购买领土等等，各种花销。
　　如今，他剩下的金币只剩下18万多。
　　凌白飞刚想阻止李小年，但李小年已经伸手喊道：“灵绝公会，13.5万金币。”
　　巨龙学院竞价的白衣男子，眉头一皱，目光看向李小年：“小兄弟，还请给我们巨龙学院一个面子，这中级机械师对我们很重要。”说完，白衣男子举手示意：“巨龙学院15万金币。”
　　逍遥的做法虽然破坏拍卖规则，但奴隶价值已经达到极限情况下，还一次性提价1.5万，给足了拍卖场面子。
　　拍卖师心里虽然不高兴，但还是激动的大吼：“巨龙学院的逍遥会长出价15万金币，还有没有出价更高的？”
　　“15万一次。”
　　“15万两次。”
　　……
　　台下，李小年脸色变得有些难看。
　　大意了，早知道巨龙学院如此势在必得，我就应该直接一口价18万，把价格直接喊死。
　　巨龙学院是血魔城的最强势力，人家已经开口要个面子，这时候继续竞价，根本就是给凌白飞的家族公会拉仇恨。
　　李小年进退两难，衡量利弊，小声对凌白飞说了一句‘对不起’，接着，举手示意：“灵绝公会出价18万金币。”说着，李小年歉意的看向逍遥会长，“抱歉，这奴隶对我们也很重要，如果逍遥会长出价超过18万，我们立即退出。”
　　他把价格一次性又抬高三万金币，并且说明这边情况，无非就是不想激怒对方。
　　然而，逍遥听到李小年的话后，脸色一沉，淡淡的笑道：“你……很好。”
　　说完，逍遥会长带着一群人直接离开奴隶街道。
　　舞台上的拍卖师，听到李小年报价18万金币，整个人更激动了，口水飞溅：“18万金币，还有没有更高的价格。”
　　台下的众人纷纷摇头，转身离开。
　　“18万金币买一个奴隶，真是疯狂。”
　　“没想到灵绝公会竟然是隐藏的黑马，只不过，代价有点高，逍遥会长难得第一次开口，没想到还是被打脸了。”
　　“嘿嘿，往后有好戏看了，弱小的灵绝公会，冒然得罪巨龙学院，用不了多久，就会灭亡吧。”
　　……
　　台下。
　　李小年竞拍成功，凌白飞看着有些陌生的李小年，满脸苦涩：“李学霸，这一次，我被你害惨了，莫名其妙得罪巨龙学院，我爸铁定把我吊起来打暴揍。”
　　血魔城管理下的各大领主，平常大家都相互克制，不轻易发起战争，无非就是缺乏一个借口。
　　如今，巨龙学院借口有了，肯定不会放过这次掠夺领地的机会。
　　果然。
　　叮……
　　公告（血魔城）：“巨龙学院对灵绝公会发起战争宣告，请双方领主派人前往血魔城会议大厅进行初步协议，如果无人协议，或者商议无果，三天后，战争开启，失败方将失去领土。”
　　虽然早有所料，但听到这么迫切的战争宣告，凌白飞还是愣得嘴巴半张，面容死灰。
　　李小年歉意的看了凌白飞一眼，私下发信息，如实道：“长耳族落摩寺是王子，代表整个长耳族的未来，买下他，把他送回长耳族地，获得的回报绝对超出你的想象。所以，你完全没必要担心没法给伯父交代。还有，你最好假装不知道这件事，否则，让别人看出长耳奴隶的真正价值，事情将会变得更加麻烦。”
　　“我现在把18万金币转账给你，你去领取长耳族奴隶，随后我们返回你的家族领地。”
　　凌白飞看到李小年发的信息，死灰的脸色，瞬间变得通红，显然，这种大起大落的情绪，他很难适应。
　　千言万语，凌白飞憋出一句话，仰天大骂：“我草泥马，不就是正常竞拍一个奴隶吗，巨龙学院未免也太霸道了吧，战争就战争，即便领地丢失，老子也要在巨龙学院身上撕下一层皮。”
　　不得不说，凌白飞的演技很到位。
　　他这一声咆哮，立即引来众人同情的目光，同情归同情，但也少不了幸灾乐祸。
　　“一个小公会，竟然敢不给巨龙学院面子，人家不打你们才怪。”
　　“好久没看到领土战争了，每一次战争，堪称史诗级画面，三天后，我定然去观看。”
　　“组队看战争片，有人一起吗？”
　　“有什么好看的，巨龙学院如此强大，灵绝公会不入流，肯定是一边倒的屠杀，甚至还没真正开战，灵绝公会已经跑路了。”
　　“嘿嘿，也别这么说啊，人家灵绝公会能出价18万金币购买一个奴隶，由此可见，底蕴似乎也不差啊，说不定还真有看头。”
　　……
　　在众人幸灾乐祸中，凌白飞走上舞台，用李小年刚给的18万金币支付。
　　“恭喜。”拍卖师满脸尴尬的道了一声‘喜’，把奴隶契约交给凌白飞。
　　凌白飞瞪了对方一眼：“喜个屁，正因为你们的拍卖模式简陋，导致我们灵绝公会被巨龙学院宣战，你们拍卖行难道就没有半点责任！说吧，你怎样赔偿我们的损失。”
　　“……”
　　拍卖师没料到凌白飞会来这么一出。
　　拍卖行确实有责任，这点没有争议，但要说赔偿，这就有点过分了。
　　然而，在众人齐刷刷的目光下，拍卖师不敢当面拒绝赔偿，只能硬着头皮，小声道：“这次拍卖算是我们的过失，为此，我们愿意支付1000金币赔偿金，您看如何？”
　　听到对方只愿意赔偿1000金币，凌白飞顿时不乐意了，对着台下的众人大喊：“大家看一看啊，天海拍卖行，因为规则漏洞，导致我们灵绝公会被巨龙学院攻打，如此巨大损失，天海拍卖行只愿意赔偿1000金币。”
　　看热闹的玩家立即起哄。
　　“还别说，如果不是拍卖规则漏洞，灵绝公会也不至于这么倒霉。”
　　“我去，人家灵绝公会即将损失的可能是百万金币，没想到海天拍卖行只愿意赔偿1000金币，这也太抠门了吧。”
　　灵绝公会的玩家，看到会长争取利益，立即高喊迎合：“抵制海天拍卖。”
　　“抵制海天拍卖。”
　　几名灵绝公会的玩家高喊，场面一下子变得更加热闹。
　　……
　　拍卖师瞬间头皮发麻，额头上冷汗淋漓。
　　这件事被这么一闹，如果不给一个满意的答复，往后他们海天拍卖行的名声可就臭了。

第四十二章 灵绝公会
　　事情闹得有点大，拍卖师急忙联系总部，进行咨询，看看赔偿多少合适。
　　总部回应：“一个即将覆灭的小公会，不用理会，当然，一定要把责任推卸干净。”
　　得到总部回应，拍卖师腰杆一下子直了，对凌白飞说道：“抱歉，经过多方考虑，我们海天拍卖行拒绝任何赔偿。奴隶街的拍卖规矩一直如此，你们公会被巨龙学院宣战，责任不在于我们海天他拍卖，说不定你们公会原本就得罪巨龙学院呢？巨龙学院仅因为竞价被抢，就发动战争？这太可笑了。”
　　“……”
　　凌白飞脸色一滞，怒道：“很好，这就是你们海天拍卖的态度，我算是领教了。”
　　争辩已是无用，只能说怪自己公会太弱小。
　　凌白飞沉着脸，带着李小年、程冰雨，还有刚买下的奴隶落摩寺，进入停车场。
　　S1688号车位。
　　停着一辆火箭弹头模型的动车，这动车很骚包，除了速度很快，没有什么特殊作用，这是凌白飞的座驾，被凌白飞取名为：超音速战车。
　　四人坐超音速战车。
　　凌白飞终于憋不住，恼怒的吐槽：“下次我再参与海天拍卖会，我就是一头猪。”
　　李小年叹气一声：“游戏就是这样，人性释放、发泄的地方，还有，今天的事，对不起了，没事先和你打招呼，就顶用灵绝公会名额，导致被巨龙学院宣战了。”
　　“没事，总会有应对的办法。”
　　凌白飞驾驶超音速战车，进入血魔城主路，转了几个弯，进入高速通道，速度一下子飙升到468公里/小时。
　　血魔城的高速通道很多，可以直达血魔城区域内的大部分领地，但价格不便宜，和现实世界的高速路费差不多，贵得让人肉疼。
　　如果不是为了安全着想，很少有玩家走高速通道。
　　李小年购买的领地，价格之所以便宜，一是，距离血魔城足足一千九百公里，距离太远；一是，目前还没有高速通道直达，只能走一部分高速，一部分山路，危险度很高。
　　李小年犹豫了一下，问道：“小白，能给我介绍一下灵绝公会目前的情况吗？”
　　提起公会。
　　凌白飞顿时来了精神：“我们家的公会领土，占地面积6879平方公里，经过将近一年发展，已经建立了一座规模不错的基地，我发一份数据给你看吧，好多数据我记得不清楚。”
　　当即，凌白飞把一份灵绝公会的数据发给李小年。
　　李小年打开一看，是一份简陋的数据报告。
　　【人员配备】：
　　研究人员：200名。
　　后勤员工：4008名。
　　战斗人员：3600人。
　　【火力配备】：
　　机甲：16套。
　　重机枪：100挺。
　　震天毒榴炮：20门。
　　防控高射炮：14架。
　　微型监控雷达一部。
　　【基础建设】：
　　子弹生产流水线：最高可每天可生产36万发子弹。
　　生命药剂制造工厂：最高每天生产2000瓶。
　　矿物精炼厂：每天可提炼10立方能源晶石，少量能源晶核。
　　电力装置：每小时候最高发电量12468千瓦。
　　……
　　看到如此简陋的公会，李小年嘴角微微一抽。《星风》运营已经一年多时间，凌白飞家族公会能有这些数据，或许还算不错，但和大型势力相比，简直不堪入目。当然，不排除还有秘密武器。
　　可即便如此，如果地龙矿车还在身边，以地龙矿车的属性，一辆矿车足以把灵绝公会逼疯。
　　凌白飞得意的说道：“数据看完了，觉得怎样？还算不错吧。”
　　李小年摸了摸鼻子，违心说道：“我刚玩《星风》没几天时间，不太了解，但以我的知识面计算得出，灵绝公会应该还没有多少收益吧。”
　　人员数量将近一万人，这些都是要发工资的，工资待遇和现实世界相比，相差无几。
　　除此之外，每一座工厂建设，价格都不便宜。当然，最贵的当属领地的购买和纳税，每年纳税10%，这可不是小钱。
　　凌白飞立即奄了，叹道：“学霸不愧是学霸，只看一眼数据，就知道我们灵绝公会目前还处于亏损状态。”
　　顿了一下，凌白飞继续说道：“这么说吧，我们家族前前后后投资了16亿，原本以为，我家族投资已经够疯狂的了，可没想到，一些金融大鳄，投资更加夸张，几百亿，几千亿，甚至上万亿投资，据我了解，巨龙学院前前后后投资了三千多亿，人家愣是眉头都不皱一下。”
　　“我们灵绝公会，现在处于尴尬位置，没有足够资金继续投资，无法发展壮大。但投资这么多，已没有退路，只能硬着头皮继续支撑下去。有时候我真想劝我爸和我二叔，把灵绝公会卖掉算了。”
　　李小年心思一动。
　　脑中忽然冒出一个疯狂想法，不如先欠账，把灵绝公会买下，全部打包存入【暗影号】带走？
　　念头刚滋生，立即打消了。
　　这可是十几亿的交易，不是价值一千多万的别墅，人家不可能凭借自己吹嘘，就把公会转让。
　　而且，《星风》很神秘，小白家族掌控一个公会，更容易接触神秘地带。
　　想到这里，李小年给出建议道：“已经坚持了那么久，别轻易放弃。”话语一转，李小年问道：“对了，目前灵绝公会的盟友有哪些？”
　　“我们的盟友，已经签下协议的只有三家，万峰公会、西园公会、火翎鸟公会。”
　　三个不入流的公会。
　　李小年问道：“有没有尝试找冰雪阁，和对方联盟？”
　　整个血魔城区域内，唯有冰雪阁才可以正面硬刚巨龙学院，只有傍上冰雪阁，灵绝公会才能逃过这次被巨龙学院宣战的危机。
　　提起冰雪阁，凌白飞立即吐槽：“谁不想找冰雪阁联盟，可那些臭娘们，表面上热情，可内心黑得很，一开口就是免费索取我们灵绝公会的40%股份，没有任何商量余地。”
　　“……”
　　李小年很想说，这条件，人家还真不过分，换成自己，估计要价更黑。毕竟，只要能坚持下来的公会，后期收益都很不错。
　　一直沉默寡言的程冰雨，忍不住劝说：“小白，40%看似很多，但联盟之后，咱们灵绝公会可以稳定发展，不用整天担惊受怕，担心被别的公会宣战。一旦战败，损失可就高达十几亿，什么都没有了。”
　　为了增加自己的说服力，程冰雨看向李小年，道：“李学霸，你计算能力强，我说的对吗？”
　　李小年如实点头：“40%价格，很公道。”
　　程冰雨没想到李小年这么支持她，兴奋道：“小白，你看，李学霸都支持我的说法了。”
　　凌白飞看向李小年，疑惑：“无条件索取40%股份，真不多？”
　　“正常来说是不多。”李小年纠结片刻，叹道：“用赠送股份联盟的事情先放一放。小白，你帮我约一下冰雪阁话事人，我亲自去谈一下，争取让冰雪阁保护灵绝公会半年时间。”
　　想要冰雪阁保护灵绝公会，无非就是利益。
　　自己惹出的事情，只能自己解决。
　　“你有办法让冰雪阁保护我们灵绝公会？”凌白飞不信的看向李小年。
　　李小年耸耸肩：“尝试一下，总不会有错，我知道我自己在做什么。”
　　程冰雨眉头一皱：“为什么只保护半年？”
　　“半年足够了，到时候你们自然会知道为什么只需要半年。”
　　半年时间，这还是保守的说法。
　　说不定只需要几个月，他就有足够的实力，威慑整个血魔城所有公会势力。毕竟，还有14天，他的头号打手【乌王】就转化完毕，届时，他也可以彻底解封【暗影号】，恢复暗影号本来面目。
　　有暗影号存在，想不变强都难。

第四十三章 龙宝宝
　　一车四人，在高速通道上音速行驶。
　　眼看就要路过冰雪阁领地，李小年急忙开口道：“小白，前方出口，应该就是冰雪阁领地了吧，我们先去冰雪阁。”
　　既然路过冰雪阁，当然先去谈判。
　　唯有获得冰雪阁保护，他才好面对凌白飞父亲，要不然，现在前往灵绝公会领地，他不知道该如何面对凌白飞的父亲和二叔。
　　巨龙学院宣战，这么大的事情，李小年可以肯定，此时此刻，凌白飞的父亲和二叔，已经知道这件事。
　　“这……好吧。”
　　凌白飞早已接到父亲发来的信息，现在返回领地，心虚得不行。
　　减速，转弯，驶出高速通道。
　　忽然，众人接到一个信息提示。
　　叮……
　　温馨提示（冰雪阁）：您已经进入冰雪阁领地，冰雪阁欢迎您，该区域属于半公开状态。非本公会成员，每停留一小时，收费2铜币，扫描冰雪阁二维码，支付金额，即可获得临时通行证。如拒绝交钱，则视为非法入侵，冰雪阁有权利击毙任何入侵者。
　　冰雪阁对外公开项目，如下；
　　1、冰雪主题公园。（门票：5铜币）
　　奇异、恢宏、别具一格的新世界公园，内有各种娱乐设施，保证您流连忘返
　　2、格斗培训，射击培训，作战培训，飞行体验。（价格亲民）
　　由各行业资深教师亲自培训，矫正您在战斗中容易出现的错误动作。
　　3、相亲公园。（免费）
　　冰雪阁女性玩家占比63%，单身美女多多，欢迎单身青年男女前往登记相亲，说不定，您的另一半就在这里等你哦。
　　4、美食广场。（免费）
　　冰雪阁已经为您准备全世界最丰盛的美食，虽然是虚拟食物，但味道定然不会让您失望。
　　5、批发市场。
　　冰雪阁生产大量廉价武器，可用于规模作战。
　　6、精品商店。
　　商店拥有各种市面难以购买的精品物品，如：【坦克】、【飞行器】、【特殊药剂】、【基因药物】、【狂化药剂】等。
　　提示：成为VIP用户，可获得冰雪阁赠送的土特产【冰魄】，一瓶【冰魄】可增加10点生命值，详情请咨询客服人员。
　　……
　　看到熟悉的广告宣传，李小年嘴角直抽。
　　冰雪阁之所以强大，因为它把赚钱发挥得淋漓尽致，当别的公会还在疯狂投钱的时候，它已经开始拥有不菲的收益。
　　尤其是免费的相亲公园、美食广场，只要你去，总会让你心甘情愿的掏钱，而且还不是小钱。
　　凌白飞酸溜溜的吐槽：“每次进入冰雪阁领地，我真想掉头就走，这些娘们太黑心了，只是停留，就需要两块钱一小时，感觉和抢劫差不多，偏偏还有很多玩家一窝蜂的往这里凑热闹。”
　　往前行驶，玩家越来越多。
　　与此同时，一座恢宏的城市出现在众人面前。
　　这座城市被命名为冰封城。
　　冰封城是冰雪阁最外围的城池，周边的怪物已经被清理完毕，不会有怪物出现。
　　至于冰雪阁禁地，依然是怪物横行，是玩家刷怪，获取功勋的圣地，哪怕《星风》已经运营一年，冰雪阁也不敢说把领地全都探索完毕。
　　进入停车场，缴纳费用。
　　李小年对凌白飞说道：“你身为会长，应该有冰雪阁会长的好友位置吧，你现在就约她，说有重要事情商量，剩下的事情由我处理。”
　　凌白飞挠头抓狂：“冰雪阁会长十分神秘，我都还没见过呢，也不知道她们会长是谁，我只有她们副会长的联系方式。刚走出高速通道，我已经联系对方了，可现在，对方还没有回复我消息。”
　　此时的凌白飞，深感无力。
　　他已经算是一个不错的富二代了，可灵绝公会和冰雪阁一比，如同山沟沟里的小乡村和大城市，千差万别。
　　“哦。”
　　李小年恍然，也对，雪舞可不轻易露面，知道她身份的人少之又少。
　　当即，李小年打开好友列表，输入‘雪舞’，点击添加为好友。
　　叮……
　　系统：“权限不足，对方禁制陌生人添加为好友。”
　　“……”
　　李小年叹气一声：“走吧，我们去接待处。”
　　三人走出停车场。
　　至于长耳族王子落摩寺？当然是在车里待着，他可是花了18万金币购买的奴隶，带在身边，虽然不怕被抢走，但太招摇了。
　　冰封城的接待处。
　　凌白飞带着李小年和程冰雨，来到此地，对接待员表明身份后，说道：“我要找你们副会长司徒空，有重要事情相商。”
　　接待员是一个很漂亮的妹子，笑容很甜。
　　“好的，我这就为您联系。”
　　当即，妹子开始联系副会长司徒空。
　　片刻后，妹子面带笑容回应：“灵绝会长，十分抱歉，司徒会长目前在战斗区域，我们也无法联系。如有需要，我可以帮您填表预约，会长有时间，我们会通知您。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人算是看出来了，司徒空摆明了是拒绝见面，典型的笑面虎。
　　“走了，走了，我们回去。”凌白飞满脸不耐烦。
　　他何时受过如此刁难，没有当场发脾气，已经算是有涵养了。
　　程冰雨急忙劝说：“小白，我们现在有求于人，受点气很正常，咱们还是忍一忍吧。”说完，目光看向李小年：“李学霸，你觉得呢？”
　　俩人虽然确定关系，是男女朋友，但程冰雨十分清楚，李小年一句话，比她十句劝说还管用。
　　李小年眉头微微一皱：“小白，要不你和冰雨先回灵绝，我在大厅里等一下？”
　　“算了，要等一起等。”
　　凌白飞没理由让李小年自己一个人在这里遭受刁难。
　　当即，三人在接待大厅坐等对方管理出现，前台妹子并没有驱赶，依然十分暖心的送上一些美食招待。
　　三人蹲守的消息，很快传到荒野战斗中的司徒空耳边。
　　司徒空冷笑：“一个小小灵绝，上次拒绝联盟后，这次碰上钉子，也有脸来求援？让他们等吧，等了也是白等。”
　　……
　　李小年、凌白飞、程冰雨三人等了半小时。
　　凌白飞不耐烦道：“这样等下去也不是办法，咱们回去吧。”
　　“再等半小时，如果对方还不接见，那就算了。”李小年回应。
　　时间一点一滴过去。
　　一小时过去。
　　李小年率先起身，平静道：“时间到，我们走吧。”
　　凌白飞立即起身：“我就说嘛，对方摆明刁难，等了也是白等，存粹浪费时间。”
　　忽然。
　　大厅门口走进一名貌美、惊艳的女子。
　　女子身高约莫1.68，身高不是很出众，但皮肤光滑雪嫩，高挺的鼻梁，乌黑且修长的秀发，整体看上去，让人忍不住想要呵护。
　　然而，她冰冷的眼眸，如同一座冰山，拒人千里之外。一双眼睛，让她整个人气质变得高冷。
　　这人不是别人，正是冰雪阁会长雪舞。
　　此时，雪舞身边跟着一名看似柔弱，但挺漂亮的秘书。
　　今天是雪舞考察冰雪城的日子，看看有什么需要改进，如今已经考察完毕，要进入接待大厅的专用房间，下线退出游戏。
　　此时，雪舞平静的对身边秘书说道：“小甜，等下我下线后，你把今天的整改方案交给洪经理，让他尽快整改。”
　　“好的，雪姐。”甘小甜急忙点头。
　　李小年看到雪舞出现，甚是欣喜，心血来潮，挥手喊道：“宝宝，我终于找到你了，我叫六月。”
　　事实上，他并不知道雪舞会出现在这里，他原本的打算，看看能不能在这里偶遇冰雪阁熟人，通过老熟人联系上冰雪阁高层。
　　没想到却碰到了雪舞。
　　雪舞如此貌美，是个人都有非分之想。
　　上辈子，李小年也曾幻想过追求雪舞，可惜，两人身份差距太大，即便他拥有【暗影号】，但与雪舞的身份依然差距十万八千里。
　　再者，据他了解，雪舞年龄已经23岁，大了她足足将近五岁，他可不认为，自己一个小屁孩，没有显赫身份，能追求到她，最终，放弃了这不切实际的念头。
　　重活一次，他不想错过这个机会，不就是年龄相差五岁吗？他重回五年前，心里年龄差距已经没有差距。
　　雪舞听到‘宝宝’一声喊。
　　身体忍不住一哆嗦，脸色出现一丝丝慌乱，这慌乱表情，导致高冷的气质消失得无影无踪。
　　‘宝宝’是她是小名，知道的人没几个。
　　雪舞看向声音方向。
　　看到李小年炽热的目光等着她，脸色一沉，冰冷的气质再次布满全身。
　　“我不认识他，肯定是巧合。”
　　想到这里，雪舞加快步伐，内心慌乱的离开。
　　站在李小年身边的凌白飞，嘴巴半张，愣道：“李学霸，我记得你可是闷骚男，怎么一碰见美女，你就变了。”
　　李小年无视凌白飞，假装对着大门外的另一名女子喊道：“龙宝宝，我叫六月，如果你不加我为好友，小心我把你的丑事公布于众哦。”
　　门外的女子看见李小年对她喊话，脸色一黑：“神经病。”
　　刚要登上电梯的雪舞，身体一个踉跄，脸色变得通红。
　　“雪姐，您怎么了？”
　　雪舞整理秀发，淡漠回应：“我没事。”说话的同时，目光盯向李小年背影，她知道，自称六月的玩家，那些话肯定是对她说的，但她却不知道李小年是谁。

第四十四章 神秘雪舞
　　李小年怪异举动。
　　凌白飞满脸佩服的竖起大拇指：“不愧是学霸，撩妹手段就是高，先是跟美女打招呼，被拒绝后，转移目标，向路人打招呼，避免自己丢了面子。”
　　程冰雨悄悄瞪了凌白飞一眼：“男人没一个是好东西。”
　　李小年笑笑：“走了，别墨迹。”
　　三人走出接待大厅。
　　叮……
　　系统：“雪舞加您为好友，是否同意，是/否？”
　　李小年微微一笑，很快看到雪舞发来的信息。
　　雪舞：“你是谁？”
　　李小年回复：“我是谁不重要，我代表灵绝公会，找你们冰雪阁有事相商。”
　　雪舞：“外交事情，你找副会长司徒空，他专门处理外交事件，我只是冰雪阁的核心成员，如果你联系不上他，我可以帮你传达。”
　　李小年再次笑了。
　　雪舞明面上却是只是基地建设的首席设计师，核心成员之一，但暗地里却是冰雪阁的真正掌控者。即便整个冰雪阁，只有几个核心成员知道雪舞身份，因为她从不出面参加任何活动，公会发展这一方面，都是隐秘ID，用文字传达，或者由明面上的秘书处理。
　　李小年想了想，觉得还是挑明的说方便。
　　“龙宝宝，别闹了，别人不知道你是冰雪阁会长，难道我还不知道吗？”
　　一句话，雪舞脸色瞬间变得十分难看。
　　“你到底是谁！！！”
　　“见面聊？”
　　雪舞咬咬朱唇：“见面可以，但必须是现实世界，《星风》里，我不方便见单独见任何陌生人。”
　　按照她的理解，既然对方知道自己，肯定是现实世界里接触过自己的人，否则，不可能认出她来。
　　“既然不方便，那就算了，现实世界见面的话，等我哪天前往龙海市，我自会联系你。我现在长话短说，我需要冰雪阁保护灵绝公会半年时间，这件事情对你来说，不难吧。”
　　“作为回报，我可以告诉你，你们冰雪阁副会长司徒空，是一个巨大隐患。他与巨龙学院的逍遥会长是远房亲戚关系，现在虽然没有背叛冰雪阁，可一旦冰雪阁与巨龙学院冲突加剧，这就不好说了。”
　　“此外，你们冰雪阁的沼泽附近山坡有一处稀有矿源。”
　　“放心，你的身份依然很隐秘，我会替你继续保守这个秘密，如果方便，你现在能签一份与灵绝公会联盟的协议书给我可以吗？只需要联盟半年即可。”
　　VIP专属房间里。
　　雪舞死死的盯着李小年发来的信息，脸色阴沉不定。
　　她十分清楚，《星风》有一个巨大的BUG，即便玩家签订入会协议，只要不在《星风》背叛，一旦离开游戏，现实世界没有系统监控，随时可以泄露公会秘密。
　　她无法猜出李小年身份，这让她很难受，仿佛受制于人，想了想，发信息道：“我凭什么相信你！你到底是谁，为什么知道我那么多秘密！”
　　六月：“好吧，好吧，我知道你难受，换成我是你，被一个陌生人发现自己隐藏很深的秘密，肯定难受。告诉你也无妨，我的身份你应该很容易调查。我叫李小年，今年18岁7个月，现居住广南市，梦幻城06号别墅。如果说，我是你未来的老公，我从未来返回，才知道你的一切，你信吗？”
　　李小年恬不知耻的把自己说成是雪舞上辈子的老公。
　　女人嘛，只要好奇，剩下的事情就好办了。
　　重活一次，追求伴侣，就要追求最好的，没必要压抑自己。
　　李小年显然低估了雪舞智商。
　　“既然你说是我未来的老公，那你说说，我最喜欢什么？最讨厌什么？最让我难过的事情是什么？我最喜欢哪本书？”
　　咳咳……
　　李小年满脸尴尬。
　　他与雪舞的接触并不是很多，哪知道这些。再者，他现在也只是想尝试追求雪舞，至于两人合适不合适，接触时间长了才了解。
　　“天机不可泄露。宝宝，麻烦你把联盟协议签好让人送来吧，我需要那份协议。”
　　“虽然你比我神秘，我不知道你是谁，但‘宝宝’两字，不是你能叫的，请称呼我‘雪舞’。”
　　“知道了，雪舞宝宝。”
　　雪舞沉着脸，捏紧拳头，一副要打人的样子。
　　她今天遭受的刺激，比之前几年还要多，在她眼里，李小年就是一个厚脸皮的无赖，虽然没具体接触，但第一眼印象，李小年就不符合她择偶标准。
　　懒得和李小年继续聊下去，发信息道：“今天我们见过面，不宜这时候把协议交给你，最迟明天早上，我会让人把协议送到灵绝公会，我身份绝不能泄露。”
　　李小年心中一喜，纠结良久：“好吧，没问题，那就谢谢了。”
　　“希望你遵守诺言，如果敢泄露我身份，我会让你感受一下什么叫做女人的疯狂。”
　　李小年感受到雪舞字句里的寒意，打了一个哆嗦。
　　雪舞可不是省油的灯，真要发飙，那可真的是不顾一切。上辈子，冰雪阁和巨龙学院战争，在节节败退的情况下。
　　雪舞疯狂了一把，搞出一个千亿悬赏，只求巨龙学院逍遥会长的尸体。目的很简单，就是把逍遥尸体永久封印。
　　巨龙学院想要效仿，可惜，没人知道冰雪阁会长是谁，无从下手。
　　不得不说，雪舞从一开始就隐匿身份，相当有远见。
　　李小年与雪舞聊天中，不知不觉，已经进入停车场。
　　三人坐上超音速战车。
　　凌白飞心情有些沉默，程冰雨也满脸纠结。
　　纠结良久，程冰雨弱弱的说道：“小白，不就是冰雪阁吗，无法和冰雪阁联盟，咱们还可以找【雄鹰】或【郁金香】。”
　　“恩。”
　　凌白飞点点头，开车转入高速通道，离开冰雪阁领地。
　　李小年看了两人一眼，最终忍住，没告诉他们关于联盟已经解决的事情。毕竟，他们俩都看到过自己与雪舞打招呼的场面。
　　不是他不相信凌白飞，而是信不过程冰雨，毕竟，程冰雨品性看似还行，但却吃不了苦，这样的人，只要有足够大的筹码，很容易就叛变。
　　高速通道行驶将近一个小时。
　　终于抵达灵绝公会的领地。
　　与冰雪阁对比，灵绝公会领地根本就是一个穷沟沟，只有一座简陋的微型城池，玩家人数也少得可怜。
　　车还没停下。
　　李小年就看到凌白飞的父亲和二叔，与此同时，凌白飞对李小年说道：“等下先不要说是你买下落摩寺，把所有责任推到我身上就行。”
　　“好……好吧。”
　　看到面带寒霜的两个伯父，李小年心里也发毛。
　　凌白飞刚走下车。
　　他的父亲凌江立即暴怒：“混蛋，你做的好事，你还有脸回来！”

第四十五章 战争首领—乌王
　　凌江得知公会遭受巨龙学院宣战，气血冲脑差点晕倒。
　　要知道，灵绝公会，家族可是前前后后投资了16亿，战败导致的损失，足够让家族伤筋动骨。
　　“爸，二叔。”
　　凌白飞平淡的叫了一声。
　　凌江看着儿子一副倔强的模样，气得牙齿痒痒，很想打人。但看到李小年和程冰雨出现，只能忍了。
　　“是小年啊，上次的事，伯伯还没来得及感谢你，有空到伯伯家玩。”凌江收敛脾气，强行挤出一副自认为和善的笑容。
　　李小年知道伯父指的是别墅价格上涨的消息，礼貌的微微鞠躬：“伯父好，二叔好。”
　　“恩，你好，我听小白说过你，你很不错，小白能有你这样的朋友，我们也感到很高兴。”二叔凌海满意的点头。
　　程冰雨身为凌白飞女朋友，看到李小年如此受欢迎，心里有些酸，很想大声说‘得罪巨龙学院的人，就是你们十分满意的李小年，是他自作主张买下昂贵的奴隶，而不是小白。’
　　当然，她也只是想想而已，不敢说出来，也不能说。
　　大家客套几句。
　　凌白飞被凌江和凌海拉到房间审问，留下李小年和程冰雨。
　　程冰雨满脸不悦，终于忍不住说道：“明明是你的责任，现在却是小白一个人抗下所有责任，你心里就不觉得没有半点不舒服吗？”
　　“这个……”
　　李小年尴尬，心虚道：“伯父和二叔都是受到过高等教育的斯文人，应该不会有事吧。”
　　“哼。”程冰雨不悦的哼了一声。
　　……
　　现实世界里。
　　雪舞，确切的说应该叫龙叶舞。
　　龙叶舞退出《星风》后，第一时间安排助手秘密调查李小年，同时，也对司徒空与逍遥的亲属关系调查，她并不觉得李小年会在这件事上说谎。
　　李小年已经表明身份和居住地址，调查起来十分容易。
　　仅一顿饭时间，龙叶舞立即收到一份电子文档，关于李小年从出生到现在的详细资料。
　　龙叶舞盯着李小年学籍档案上，板着僵尸脸的照片，柳眉一皱：“李小年，广南市人，学习成绩勉强还过得去，从未离开广南市的小家伙，为何会知道我的存在，还知道我是冰雪阁会长，这不科学。”
　　“难道有高人相助？会是谁？”
　　“可如果是别人提供的信息，为何会找上那小子。”
　　“不对，知道我身份的也就那几个人，不可能泄露我身份。”
　　龙叶舞越想，越抓狂。
　　这件事已经严重脱离她的掌控，这让她心里很不踏实。
　　正当龙叶舞烦躁不安时，一名中年贵妇出现，揉了揉龙叶舞脑袋，满脸慈爱的问道：“宝宝，怎么了？看你心神不定的样子，是不是遇到什么烦心事了？”
　　龙叶舞忽然想到了什么，抬头望向母亲叶馨：“妈，你和爸爸在广南市是不是有老朋友，关系很好的那种？”
　　叶馨细细回忆，摇摇头：“没有呢，怎么了？”
　　龙叶舞失望，犹豫了一下，说道：“妈，你说，忽然有一个陌生人，知道你的一些非常隐秘的事情，你会怎么做？”
　　叶馨笑了笑：“不会是暗恋者你的人吧？如果他没有敌意，可以尝试接触一下看看呗，人家能知道你的秘密，可见，对你花费了大量时间，如果不喜欢你，人家会发现你的小秘密？你也老大不小了，妈在你这年纪，都已经怀上你了呢。你说你，都这么大年纪了，还没有一个对象，整天神秘兮兮的。隔壁蓝家的闺女，都已经嫁人，什么时候轮到你，也带个对象回家给爸妈看看？”
　　“……”
　　龙叶舞一脸便秘，感觉没法和母亲正常交流了，“妈，我知道了，您老能不能别催我，换成四十年前，女性平均结婚年龄都是28岁，我才23岁，还小着呢。”
　　……
　　《星风》世界，灵绝基地的会议室里。
　　面对父亲和二叔的审问，凌白飞理直气壮道：“爸，二叔，我又不是傻子，会花费18万金币购买一个奴隶？尤其是还在得罪巨龙学院的情况下？”
　　凌江、凌海眉头一皱，静静的看向凌白飞。
　　凌白飞得意洋洋道：“其实，我购买的奴隶可不是普通奴隶，落摩寺是长耳族的王子，代表长耳族的未来，如果我们把他送回去，并且解除他的奴隶身份，你说，我们得到的回报会少吗？”
　　听完儿子描述，凌江再次气火攻心：“胡闹！18万金币买回来的奴隶，先不说他是不是长耳族的王子，即便是，那又如何。你确定把他送回去，就能弥补我们灵绝公会的损失？”
　　凌白飞撇撇嘴：“爸，您是不是傻？巨龙学院想要抢夺我们领地，已经不是一天两天的事了。没有拍卖这件事，您确定巨龙学院就放弃对我们掠夺？弱小就是罪，我们公会势力弱小，迟早要挨打，既然无法避免，打不了就打一场。”
　　“……”
　　凌江沉默了。
　　是啊，拍卖事件只是一个可有可无的借口。巨龙学院身为血魔城大型势力，肯定有发展计划，不可能因为一件小事，就冲动的宣战。
　　凌江沉默，但凌海却没那么好糊弄：“小白，18万金币你从哪里弄来的？本跟二叔说是你有这么多零花钱。”
　　“额……”
　　凌白飞挠挠头，刚想找个借口，二叔凌海立即说道：“这件事应该是小年怂恿你竞拍长耳族奴隶的吧，钱也是他的？”
　　“呵呵……”凌白飞傻笑，竖起大拇指，拍马屁道：“二叔果然慧眼如炬，什么事都瞒不过您老。”
　　“……”
　　凌海原本只是猜测，可真知道答案，内心还是震惊。
　　李小年的家庭情况，他同样十分了解，可这样的一个小年轻，家庭条件一般的情况下，竟然有魄力耗费18万金币买下一个奴隶。
　　凌海叹息一声，挥挥手：“你去把他叫进来。”
　　凌白飞脸色一滞，小心翼翼的盯着父亲和二叔道：“爸，二叔，你们不会怪罪李学霸吧？”
　　“滚蛋，我和你爸没那么小心眼，你也说了，巨龙学院对我们宣战，是迟早的事情，难得你有一个正经的朋友，我们还能怪他不成。”
　　得到二叔肯定回答，凌白飞松了一口气，目光直溜溜的看向父亲。
　　凌江脸色微微一抽：“我也不责怪他，行了吧。”
　　“嘿嘿，爸，二叔，你们真好。”
　　……
　　此时，李小年正参观灵绝基地。
　　上辈子，当他抵达血魔城时，已经是三个月后，而灵绝基地已不复存在，不是被毁灭，而是被迫廉价卖给郁金香公会。
　　稍微巡查。
　　如果给灵绝基地一个评价，李小年只能用‘垃圾’两字形容。
　　防御力薄弱也就算了，灵绝公会的玩家水准质量也十分一般，这样的基地，根本无法长久生存。
　　忽然。
　　叮……
　　系统（暗影号）：“尊敬的传奇舰长，远古首领乌王转化完毕，转化为战争首领，舰长随时可召唤战争首领，为您冲锋陷阵。”
　　“此外，暗影号诞生战争首领，拥有足够自保之力，舰长随时可解封暗影号，恢复暗影号本来面目。”
　　听到这个提示，李小年如同听到天籁之音。
　　“竟然提前十四天完成转化？”
　　惊喜来得太过意外，李小年迫不及待查看战争首领乌王属性。
　　【远古锯齿乌】
　　超级首领，乌贼与鲨鱼的结合体，拥有灵活的触手，以及锋利的獠牙。
　　等级：lv10
　　称号：战争首领。
　　忠诚度：45%；（忠诚度低于20%，随时有可能叛变）
　　生命值：2010000/2010000；
　　精神力：16584/16584；
　　攻击力：601；
　　物理防御：500；
　　五行防御：500；
　　技能：
　　【嗜血】：主动技能，触手缠饶并吸附目标，吸食目标生命值，恢复自身以损耗生命值。
　　【吞噬】：吞噬尸体，恢复精神力。
　　【瞬闪】：消耗精神力，进行短距离瞬移。
　　【毒雾】：消耗体内毒液，喷射出一团毒雾，毒雾范围内，每秒对目标造成300伤害，持续30秒；
　　【战争号角】：消耗1000精神力，提升友军30%属性。
　　……
　　看完乌王的属性，李小年目光瞪大：“这……这还是原来的乌王吗？只是改造池改造，整体属性几乎翻倍，它原本已经够恐怖，现在变得更加无敌了吧。”
　　李小年清晰记得，乌王的生命值原本只有一百万点，可现在，翻了一倍。就连精神力、物理防御、无形防御，也都提升了不止一倍。
　　尤其是，多了一个技能【战争号角】，这技能提升友军30%属性，简直就是逆天。
　　此时此刻的乌王，绝对属于头号战争贩子。
　　乌王的强大，由此可见，【暗影号】何等强悍。
　　忽然，乌王的冷哼的声音在李小年耳边响起。
　　“哼，你一个弱鸡异人，竟然成为暗影号传奇舰长，本王还得听从你的命令，真是让人恼火。”
　　“……”
　　李小年微微一愣，顿时不乐意了，笑道：“我能成为传奇舰长，那又怎样，运气也是实力的一部分。”
　　叮……
　　系统（暗影号）：“乌王对你感到厌恶，好感度降低1%，目前忠诚度为：44%”
　　听到这道提升声，李小年这才注意到乌王的忠诚度，尤其看到忠诚度低于20%，随时有可能叛变，顿时急了。
　　当下，李小年急忙拍马屁道：“乌王首领，以后咱们就是一家人了，您的实力如此强大，所向披靡，以后还请多多关照。”
　　叮……
　　系统（暗影号）：“乌王对你变得更加反感，好感度降低1%，忠诚度：43%。”
　　“……”
　　李小年脸色发黑，老老实实的选择闭嘴。
　　说得越多，好感度越低，一个不小心，忠诚度低于20%，乌王叛变，估计他想死的心都有了。

第四十六章 大预言家
　　可以把乌王从暗影号里召唤出来作战，李小年底气十足。
　　凌白飞找不到李小年，只能发信息：“在哪呢？我爸和二叔找你，事情的经过，他们都知道了。”
　　看到小白发来的消息。
　　李小年不由得一阵心虚：“伯父和你二叔没生气吧？”
　　“怎么可能，巨龙学院垂涎我们领地，已经不是一天两天的事情了，即便没有拍卖竞价的事情，巨龙学院同样会对我们发起袭击，我爸和二叔是明事理的人，不会迁就与你。”
　　“那就好。”
　　李小年松了一口气。
　　接下来。
　　李小年见了小白的父亲和二叔。
　　两个长辈并没有刁难他，而是询问李小年接下来的打算。
　　李小年犹豫了一会，正色道：“伯父，二叔，我想独自把【落摩寺】带回长耳族地。”为了避免误会，李小年急忙补充道：“并不是我不想把利益分摊给灵绝，而是灵绝基地现在处于宣战状态，人多眼杂，领地外围，这时候肯定有巨龙学院探子，就连灵绝内部，说不定也有巨龙学院的奸细。一旦行动的人多了，很容易被发现，到时候会变得很麻烦。我有把握把落摩寺送回长耳族，届时，我会第一时间返回灵绝，协助灵绝作战。”
　　凌江和凌海兄弟俩面面相觑。
　　他们没料到李小年思考得如此长远。
　　良久，二叔凌海哈哈一笑：“你是小白的好朋友，我们当然信得过你。有没有兴趣加入灵绝公会，担任一个副会长职务？有你协助小白，灵绝公会才会走得更远。”
　　李小年仅思考了片刻，立即点头：“谢谢二叔厚爱，我愿意加入灵绝，只不过，一开始就是副会长职务，我担心公会成员心里不服气。”
　　加入灵绝公会，并不代表他不能建立自己势力，加入也无妨。
　　凌海摇头苦笑：“灵绝只是一个小公会，哪来那么多规矩，说不准，再过几天，灵绝公会就不存在了。”
　　协商完毕。
　　李小年摇身一变，成了灵绝公会副会长。
　　为了赶时间，李小年从公会仓库领取一大堆有用物资，顺便征用凌白飞的超音速战车，随后带着奴隶落摩寺登上高速通道。
　　整个过程，身高两米多，瘦如柴火的落摩寺一直沉默，任由摆布。
　　李小年把超音速战车设定为自动驾驶，把驾驶位置翻转，与落摩寺面对面。
　　忽然，满脸死气沉沉的落摩寺睁开双眼，目光望向李小年，用星际语言，率先开口道：“你现在要把我送回族地？”
　　李小年微微一愣，有些惊讶，用星际语言如实回应：“没错，我知道你是长耳族的王子，我把你送回去并不是无条件。我希望你能赠送我一瓶【神圣净化液】，另外，赠送我一批高强度的作战武器或者设备。”
　　落摩寺很平淡的点头：“好。”
　　“……”
　　这下子，李小年有些懵了。
　　事情出奇的顺利，心里反而感觉不踏实。
　　顿了一下，李小年试探的补充道：“外加100万金币报酬？”
　　落摩寺摇头：“我们长耳族没有那么多金币，只有85万多，如果你需要，可以给你。”
　　这……未免也好说话了吧。
　　李小年不信邪，再次补充：“外加赠送我一批长耳族顶级战士？”
　　“可以。”落摩寺回应依然平淡。
　　听到这里，李小年顿时怒了：“卧槽，玩我呢，是不是，我让你把媳妇也一并赠送给我，你也点头答应。”
　　落摩寺沉默片刻，依然点头：“如果你确实需要，也可以一并送给你，但我有一个条件，我希望你将来强大后，保护我长耳一族火种，让我族不至于灭绝。”
　　这下子，李小年惊讶布满脸庞，质问道：“为什么？为什么你确信我往后变得强大！”
　　他拥有【暗影号】，只要不出意外，往后绝对可以在《星风》里呼风唤雨，这点绝对毋庸置疑，可对方一个NPC，竟然能看透自己，他岂能不惊讶。
　　难道这家伙又是一个神秘并且强大的NPC？
　　忽然。
　　落摩寺颓废的气质一扫而空，双眼变得空洞，看不到一丝生气，冰冷的盯着李小年，道：“我，落摩寺，长耳族王子，除了是一名中级机械大师外，我还是一名大预言家，我在你身上，看到了长耳族未来的一丝希望，当然，也看到你厄运缠身，你身上曾沾染地狱气息，已经被地狱盯上。”
　　噗嗤~~
　　落摩寺喷了一口鲜血，整个人再次变得颓废。
　　“……”
　　李小年有些无语，这家伙神神叨叨的，有点像神棍。
　　落摩寺抹掉嘴角的鲜血，疲惫的说道：“把你的【爆能手枪】给我。”
　　李小年更是好奇了，对方竟然知道自己有这么一把手枪。
　　取出手枪，递给落摩寺。奴隶契约并没有解除，李小年并不担心对方反水。
　　落摩寺双手合十，把手枪夹在宽厚的手掌中间。
　　忽然，落摩寺干枯的手掌翻出一道紫色光晕，光晕忽明忽暗，程甚是诡异。
　　整个过持续了足足十分钟，落摩寺再次喷了一口鲜血，身体倒在车座上，有气无力的说道：“拿着手枪，立即返回你们世界，希望这把枪能帮你度过即将到来的厄运。”
　　厄运？
　　落摩寺说的厄运，难道不是虚拟世界？
　　李小年急忙拾取爆能手枪。
　　【爆能手枪】
　　品阶：黄金；
　　使用等级与职业：无限制；
　　攻击力：12
　　弹夹：12/12;
　　属性：
　　1、攻击力+6；
　　2、爆能：主动技能，消耗2点精神力，提升50%子弹威力。
　　【具现器具】：使用者可以把该武器具现于现实世界，具现后，物品绑定，无法交易，无法丢弃。
　　……
　　看到爆能手枪多了一个【具现器具】模样，李小年瞬间惊恐，急忙看向落摩寺：“落摩寺阁下，我的厄运是什么，在哪里出现？以什么样的形式出现？”
　　他不是傻子，游戏道具能拿到现实世界，足以说明，《星风》并不是真正的虚拟网游，有可能是实实在在的真实世界。
　　落摩寺睁开昏沉的眼皮，有气无力道：“我积攒的预言之力消耗殆尽，无法……帮你看透未来。关注身边亲人，关注与地狱有关的事物，即可与厄运碰撞，快点返回自己世界吧，留给你的时间……并不多……”
　　李小年咬咬牙，把超音速战车停靠在路边，并且给落摩寺塞了一堆疗伤药剂，匆匆忙忙退出游戏。

第四十七章 命运
　　退出游戏。
　　看了一下时间，此时，已经是凌晨11：36，房间里一片静悄悄，只有走廊的路灯还亮着。
　　离开游戏，李小年感觉自己脑海多了一点点东西。
　　尝试用意念触碰。
　　猛然间，一把精致的银色手枪出现在手掌中。
　　“是真的！爆能手枪被我具现到现实世界。”
　　看到手枪，李小年并没有惊喜，反而担忧。
　　落摩寺能把游戏道具在现实世界里具现，足以证明，他说的话都是真的，他是一名大预言家，能预测自己即将面临厄运。
　　想到这里，李小年脸色露出苦涩。
　　命运，狗屁的命运，如果一切都是上天注定，人活着还有什么意思。
　　真有命运这一说法，人类不将不在是自己，而是命运的棋子，任其摆布。
　　哗啦~~
　　李小年打开卫生间水龙头，用冷水冲洗脑袋，让自己变得更清醒。
　　晃了晃脑袋，李小年自言自语道：“不管怎样，先应付眼前这一关。我身上到底会出现是什么即将到来的厄运。”
　　按照落摩寺提示，关注亲人，关注地狱。
　　亲人他理解，可是地狱何解，他有些搞不懂。
　　进入妹妹房间，此时，妹妹如同八爪鱼，趴在床上睡得死死的，李小年为妹妹盖上毯子，退出房间。
　　接着，李小年打开母亲房间，母亲正处于进入《星风》的游戏状态。
　　确定母亲和妹妹没事，李小年走上楼梯，来到别墅顶部，向四周查看。
　　梦幻城是新建没多久的高档别墅，此时，除了他家有亮灯外，周边只有12号别墅亮着，其余别墅暂时没人居住。
　　夜晚，有些冷，李小年身体不受控制的打了一个冷颤。
　　“对了，还有父亲。”
　　想到这里，李小年急忙取出手机，拨打父亲电话。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，sorry……”
　　李小年接连拨打三次，结果都是一样，无人接听。
　　“该死，难道是父亲那边出了问题？父亲不可能无缘无故不接电话。”
　　李小年情不自禁想起，上一辈中父亲和母亲被匪徒无情杀害的场景。
　　“不对，落摩寺说过，厄运出现在我身边，我应该有办法解决。父亲出差，不在广南市，应该不是父亲。”
　　李小年自我安慰一句后，忍不住翻开通讯录，拨打凌白飞表姐罗雯的电话。
　　“嘟……对不起，您拨打的电话已关机。”
　　关机？罗雯身为警察，一般而言应该是24小时待命状态，不可能无缘无故关机，除非，她现在正在执行特殊任务。
　　难道我的厄运和心悦小区里的匪徒有关？他们代表的是地狱？
　　想到心悦小区。
　　李小年心里‘咯噔’一声，想到了另一种可能，也许父亲已经回来，他没有第一时间返回别墅新家，而是去了心悦小区的老房子。
　　“去心悦小区一探究竟。”
　　当即，李小年动作轻盈的从别墅顶楼，灵活的翻越而下。
　　快速奔跑。
　　忽然，两道强烈的灯光同时照射而来，与此同时，传来冷喝：“谁，站住！”
　　李小年眯眼看向前方，是小区里的安保，当即说道：“安保大哥，我是06号别墅业主，你们谁有车吗？借我一下，我有急用。”
　　“就你，还业主？如果你是业主，整个世界就没有小偷了。老实交代，你来梦幻城偷窃了什么东西？”一名精壮的男子居高临下是盯着李小年，一副李小年敢跑，他就敢打人的架势。
　　李小年眉头一皱，还没开口，另一名国字脸安保急忙呵斥：“小罗，你怎么说话呢，李少爷确实是06号别墅业主。”
　　说着，国字脸满脸笑意：“李少爷，这大半夜的，您这是要去哪？如果不介意的话，我有一辆摩托车，可以借您。”
　　李小年点头：“谢谢，车在哪里？”
　　“安保室旁边的停车位里。”
　　李小年接过钥匙，提醒道：“两位大哥，今晚巡逻还请多注意点，今晚可能不太平。”
　　说完，李小年一溜烟跑了。
　　精壮男子愣愣的看着李小年背影，转头看向搭档：“李哥，就他这幅打扮，真的是业主？”
　　李天智点头：“当然，我还能老眼昏花了不成。我跟你说，想要保住现在的这份金饭碗，首先一点，必须记住整个小区所有业主，只有这样，才不会轻易得罪人。”
　　“谢谢李哥，我记住了。”
　　罗志成忍不住吐槽：“现在的有钱人，真能装B，一套别墅几千万，这么有钱，可他却穿着和我一样的高仿运动鞋，如果不是他脚下的运动鞋，我怎会误会他是小偷。”
　　李天智已经见怪不怪：“人家这叫钱不外漏。行了，继续巡逻，咱们每月一万多的工资，每天只需要巡逻，比那些高级白领轻松多了，咱们可不能因为马虎丢了这份工作。”
　　……
　　轰轰~~~
　　李小年骑着国产豪爵摩托，在城市达到飙车。
　　凌晨的夜晚，路上车辆很少，李小年飚速超过110公里/小时。
　　路上的摄像头很多，他也管不了那么多了。
　　靠近心悦小区，李小年远远就看到了一排排警车，灯光闪烁。
　　“果然是这里。”
　　李小年减速靠近，松了一口气，暗道：“我从离开游戏，到这里只花了十几分钟时间，一切应该都来得及。”
　　“先生，这里发生特殊案件，为了您的安全，请立即离开。”两名警察拦截李小年。
　　李小年快速思考，点头道：“好……好的。”末尾，李小年露出一副好奇表情；“长官，这里发生了什么事？”
　　心悦小区已经警戒，正面进去，只会被警察阻拦，什么都做不了。
　　警察摇头：“明天自然会有新闻，关注新闻，到时候自然就知道了。”
　　“好吧。”
　　李小年开着摩托车离开，转头进入一条小巷子。
　　把摩托车放在旁边，直接翻墙而上，跳入心悦小区。
　　重回小区，眼前的场面，让他心中一沉。
　　上辈子，匪徒在12号楼结集并抓捕人质，可如今，轨迹已经发生变化，匪徒藏身的地点竟然是他家的14号楼栋楼。
　　楼外警察灯光强烈照射，楼房内却是一片平静，双方似乎陷入的僵持。
　　“该死！”
　　李小年咬牙切齿的暗骂一声，“我已经跟罗雯表明，那些是杀人犯，即便如此，还是惊动了匪徒。”
　　14号楼，四周灯光明亮，根本无法从正面靠近。
　　李小年想了想，咬咬牙，趴在地上，向前匍匐前进，来到14号楼侧面百米外，身体如同泥鳅，钻入臭烘烘的排水沟。
　　排水沟很臭，很恶心，还非常狭小。
　　李小年强忍着呕吐，继续前行。
　　确定距离合适，李小年强行把排水沟的石板挪开，贴身靠近墙面。
　　他的举动，躲过了匪徒，但却没能逃过天上飞行的无人机。
　　作战指挥室里。
　　一女警看到李小年的举动后，急忙大喊：“队长，有动静。”说着，伸手指向视频里小心翼翼的李小年。
　　一群人立即围观而来。
　　“混蛋，外面的警察吃白饭的吗？怎么办事的，竟然让一个百姓混进来！”童万康恼怒的咆哮：“还有，他能平安无事靠近14号楼墙面，可你们这群饭桶呢，都做了什么？现在还在这里商讨作战计划，讨论不出所以然，白痴，你们都是一群白痴。”
　　被队长一阵怒骂，众人满脸愧疚。
　　童万康看着一个个低头不语的部下，再次怒了：“愣着做什么，赶紧调查这青年的身份，另外，找一下，他是如何不被匪徒发现，安全靠近墙面。”
　　“是是是。”
　　众人立即忙碌，通过影像照片，查出李小年身份。
　　童万康看到众人忙碌的身影，心中有一种吐血的冲动，再次咆哮：“笨蛋，你们一群笨蛋，真是气死我了，立即通知狙击手，保护青年！！！”
　　忽然，画面里一转。
　　众人愣愣的看向画面，此时，李小年双手握住燃气管道，正一点一滴缓慢向上攀爬。
　　“他要做什么？”
　　众人疑惑。
　　此时，是凌晨时刻，燃气管道有些湿润，李小年攀爬得非常吃力，但速度并不算慢。
　　好在他常年帮家里做体力活，也时常运动，体力还算不错。
　　一口气爬到六楼位置。
　　忽然，楼道里传来对讲机的说话声，还有邻居们的惊恐哭泣声。
　　“黑子，我是3号，我已经查完六楼，抓了6只老鼠，我现在让他们进入电梯，你接收一下。”
　　“收到。”
　　中断对话。
　　3号淡漠的看了一眼小羔羊们：“各位，乖，听话点，老老实实做电梯下楼，如果敢闹蛾子，会死人的。”
　　李小年握着燃气管，静静等待。
　　从对方话里不难听出，此时，匪徒一楼层一楼层的搜寻人质，现在才搜寻到六楼。至于别的楼层有没有匪徒搜寻，这就不得而知了。
　　“不管了，先找到老爸。”
　　人不为己天诛地灭，李小年唯一希望的是，匪徒并没有搜寻24楼。
　　想到这里，李小年确定楼道没有动静后，继续快速攀爬而上。
　　运气非常不错，一口气爬到十五楼，并没有碰到匪徒。
　　然而，他已经没有力气继续向上攀爬了。
　　李小年小心翼翼的从窗口跃进楼层通道。
　　忽然。
　　叮……
　　电梯停留声响起。
　　李小年脸色微变。

第四十八章 警匪大作战
　　电梯门缓缓打开。
　　李小年来不及后退，也不能退，此时的他浑身脏兮兮，脚下都是污渍，地面脚印很明显，只要不是傻子，都能知道墙外有人。
　　下意识的，李小年贴身靠近电梯门外的墙壁，由于紧张，甚至忘记了他还有一把可以具现的【爆能手枪】。
　　电梯里传来两人声音。
　　“小心点，别阴沟里翻船。”
　　“放心，这地方我们已经查探过几次，没有大老鼠，都是一群小羔羊。”
　　两名匪徒一副无所谓的态度，但走出电梯的瞬间，一左一右，举着AK枪迅速侦查。
　　看向左边的匪徒，一眼就看见近在咫尺的李小年。
　　对方看到李小年，李小年自然也看清对方，此时，这两名匪徒，全副武装，身上穿着防弹衣，头上戴着钢帽，全身上下武装，就差没武装牙齿。
　　看见李小年的匪徒，下意识的立即开枪射击。
　　他反应快，李小年反应更快。
　　身体半蹲向后仰，与此同时，一脚踹向枪口，把枪口踢上天空。
　　哒哒哒……
　　AK冲锋枪扫射，先是射碎身后的玻璃窗，接着，扫向天花板。
　　李小年面无表情，抓住正在喷火枪头，往自己侧面一拉，半蹲的身体借力往上一挺，右手手掌绷直。
　　对着匪徒脖子全力刺出。
　　咳~~
　　匪徒喉结遭受重击，双眼翻白。
　　“找死！”
　　另一名匪徒脸色大变，转身，举抢就要射击，奈何，李小年躲在同伴前面，如果开枪，第一射杀的可能就是同伴。
　　他这一犹豫，相当于给了李小年机会。
　　李小年把第一个匪徒往前一推，贴身靠近目标。
　　一手握住对方的枪头，防止瞄准开枪，另一只手挥拳打向对方门面。
　　这匪徒也不是吃素的，急忙低下脑袋，用钢帽抵挡。
　　吧嗒~~
　　李小年拳头打在钢帽，拳头火辣辣，鲜血淋漓。
　　“哦~~”
　　匪徒面容扭曲，眼球瞪大。
　　“呼……”
　　两名匪徒失去战斗力，李小年微微松了一口气。
　　一想到这些匪徒曾经杀害过自己的父母，李小年戾气布满全身，捡起AK冲锋枪，脸色一狠。
　　对着两名匪徒脑袋。
　　砰！
　　砰！
　　点射两枪，鲜血淋漓，死得不能再死。
　　只开两枪，并不是李小年害怕场面血腥，而是刻意节省子弹。
　　整个战斗过程，仅仅一分钟时间，但他的一举一动，都被窗口外的无人机侦查得一清二楚。
　　时间回到一分钟前。
　　指挥室里。
　　众人看到李小年刚进入楼道，电梯门立即打开，众人嗓门眼都提了上来。
　　“完了。”
　　“该死，他能爬得上高楼，难道不知道现在整栋楼里都有匪徒吗。”
　　童万康同样紧张，但脑袋很清醒，呼叫道：“狙击手，狙击手，有足够方位瞄准吗，如有位置，我命令你，第一时间击毙15楼即将出现的匪徒。”
　　“报告队长，没有射击空间，除非目标很靠近窗口。”
　　“该死！”
　　童万康愤怒的把对讲机甩个稀巴烂。
　　工作失误，导致多了一名平民死亡，处分肯定少不了，但更多的是自责。
　　然而，影像里接下来的一幕，让众人看得目瞪口呆。
　　“咕噜~~”
　　通讯员咽了咽口水：“队长，那小子的身手，好像不比你差多少吧。”
　　正当众人议论时，忽然，影像中，李小年两枪击毙匪徒，这下子，整个指挥室变得安静无比。
　　重伤和击毙是两个概念。
　　重伤可以说是防卫，可要说击毙，由此可见，那青年也是一名凶狠的主。
　　这时……
　　信息员已经查出李小年身份：“队长，已经查清了，爬上高楼的人叫李小年，提供匪徒报告的人就是他。”
　　童万康急忙查阅李小年个人资料。
　　虽然搞不懂李小年为何敢击杀匪徒而面不改色，但至少有一点可以肯定，对方是自己人。
　　“呼……”
　　众人松了一口气。
　　“队长，李小年已经惊动匪徒，接下来咱们如何处理？”
　　如何面对匪徒？
　　这个问题一直是所有警察最头疼的问题，因为对方手里有人质，而且数量不少，激怒了对方，匪徒肯定大规模击杀人质。
　　……
　　另一边。
　　李小年击杀两名匪徒后，把其中一名匪徒身上的装备卸下，穿在自己身上。
　　忽然，对讲机发出‘沙沙’响声。
　　“黑桃四，方块三，情况怎样了。”
　　李小年抖了一下受伤的右手，按下对讲机回应键，嘴巴发出‘啧啧’声音，狰狞的说道：“他们已经见了阎王。”
　　“你是谁！”对讲机里传来一阵冰冷的声音。
　　李小年嘿嘿一笑：“我是谁？”说着，李小年声音尖锐的愤怒咆哮：“你们一群蝼蚁，也还意思问我是谁。心悦小区是我盯上已久的猎物，你们竟然敢虎口夺食，还引来一群警察。哈哈哈……既然如此，你们等着吧，地狱的大门已经为你们敞开，老子先杀光楼上的蝼蚁，再去处理你们，你们给我洗干净脖子，等着吧。”
　　上辈子，他曾想过很多次，如果父母被匪徒绑架，如何才能不受匪徒威胁，从匪徒手中救回家人。
　　他想了很久，也想了很多种办法。
　　最终结果，答案只有一个，那就是比匪徒更加凶残，更加邪恶。
　　只有这样，匪徒心中更加顾忌。
　　对讲机通话完毕，李小年走到窗口，对着天空中的无人机做了一个打电话的手势，并亮出自己手机。
　　这时候警察还查不出自己身份，那这些警察都可以通通下岗了。
　　果然，刚示意完毕。
　　静音模式下的手机亮起，李小年接通电话，用命令的口气道：“我现在假扮比匪徒还要邪恶的坏人，我与匪徒狗咬狗，从现在开始，我要猎杀楼上的无辜百姓，你们需要不顾一切的把我击毙，记住，一切是假的，别真把我打死了。还有，为了演得逼真点，可以向我投掷手榴弹，记住，是演习用的手榴弹。”
　　与李小年通话的是童万康，童万康听完后，很快想通缘由，两眼一亮：“没问题。”
　　“15楼以上还有没有匪徒？”李小年问出最关键的问题。
　　“整栋楼层只有7楼和31楼有匪徒，31楼的匪徒已经知道你的情况，现在躲在人质房间里。”
　　“我知道了，从现在开始，一直保持通话状态，但要记住，没有紧急情况，不要和我交流。”
　　为了获得及时信息，李小年并没有中断电话。
　　走到电梯位置。
　　哒哒哒……
　　李小年扫射电梯，先后把两部电梯打坏，直到确定无法正常运行。
　　处理完毕电梯，李小年暴力破开1501号房门。
　　房间里，一片静悄悄。
　　李小年知道房间里有人，但却没有继续破门而入，对着客厅扫射几枪，转身离开。
　　接下来，李小年如法炮制，把所有房门都破坏，对着里面胡乱开几枪，又或是砸掉一些家具。
　　作战指挥室里。
　　童万康与李小年通话结束，关闭话筒后，忍不住笑‘哈哈’大笑。
　　“还愣着做什么，没听懂吗？现在的李小年是一个邪恶的疯子。狙击手，从现在开始，不停的攻击李小年，记住，只是佯装攻击，为了安全，射击方位距离偏大一些，真伤到人，你们就等着军事法庭见吧。”
　　“1号收到。”
　　“2号收到。”
　　“3号收到。”
　　……
　　接下来，李小年和警察演绎了一场警匪大作战。
　　李小年一层楼一层楼的破坏，而警察则不停的用狙击枪射击，甚至还丢手雷，场面异常的火爆。
　　表演了半个小时，李小年走到19楼。
　　这时……
　　对讲机再次响起，对方的第一句话，让李小年楞了。

第四十九章 地狱使者
　　对讲机里传来愤怒且冰冷的声音道：“我们是同类，都是地狱的使者，如果不想大家一起死，我劝你立即停止愚蠢的献祭，我们手中没有足够数量人质，只会被警察弄死。”
　　“……”
　　李小年先是愣了一下，接着，心情一沉。
　　献祭？地狱使者？
　　这两个熟悉而又陌生的词汇，只有《星风》世界才会出现，可现在，他却听到了。联想到国家明令禁止玩家加入地狱阵营。
　　李小年眉头一皱：难道这匪首是加入地狱阵营的玩家？大量杀戮，只为了获取某种能力？
　　神秘匪首没得到李小年回应，循循诱导道：“听我的，停止杀戮。把楼上还活着的人质，一并带下来，我有把握带你活着离开。”
　　李小年沉思一会，联想到游戏里，地狱阵营玩家相互杀戮的情况，当即用张狂的语气道：“啧啧，老子凭什么相信你，而且，就我们这一类人而言，相互杀戮也不少。不怕告诉你，前段时间，老子刚弄死一个同类，那滋味，美妙无比，如果让我干掉你，或许，我会十分感激你。”
　　原本心中还在猜忌的匪首，听到李小年回应，心中已经确信，李小年就是他的同类。
　　匪首撕下伪装，冷道：“原本还想留你一命，给我当狗腿子，既然你不识趣，那就看看是你更厉害，还是我更强大！”
　　李小年与匪首对讲机通话，童万康一字不漏的听清，仿佛想到了什么，脸色变得十分难看。
　　“该死，这不是普通绑匪案件！”
　　透过无人机监控，童万康看到楼道中有一道虚影，如同鬼魅，飘逸的向上攀升，那速度已经超越了人类的认知。
　　看到这里，童万康急忙对着手机大吼：““快逃，对方已经上楼，速度很快，非常快，已经超越人类极限几倍。你绝对不是他的对手！立即从窗口滑落而下，我们的狙击手为你掩护。”
　　童万康十分珍惜李小年。
　　在他眼里，李小年虽然年轻，但脑子灵活，办事利索，格斗能力很强，绝对是当警察的好手，如果不陨落，将来警界有他的一席之地，甚至地位超越自己。
　　李小年听到手机里传来的紧急警告。
　　本能的爬上窗口逃离，但刚踏上窗台，想了想，最终咬咬牙，掉头返回。
　　既然有命运的说法，而且，他记得落摩寺刚说过的话：关注亲人，关注与地狱，即可与厄运碰撞。
　　落摩寺既然这么说，就说明自己有能力解决。
　　自己不会死，对，一定不会死。
　　李小年给自己暗暗打气，一脸坚决。
　　事实上，他不逃离的最主要原因，是至今还没找到父亲，他不能再次眼睁睁的看着父亲死亡。
　　上辈子的愧疚，他已经受够了，不想再次承受失去家人的痛苦。
　　心中有了决断。
　　李小年对着手机说道：“告诉我，目标现在冲上第几楼了。”
　　童万康抓狂：“我命令你，立即撤离，听着，这是命令。”
　　李小年持枪警戒，死死的盯着楼道。
　　此时，已经不用警察提醒，因为他已经看到目标出现，一道虚无的黑影迅速冲刺而来。
　　哒哒哒……
　　李小年屏息，扣动AK冲锋枪扳机。
　　嗤嗤嗤……
　　一梭子弹精准的命中黑影，然而，黑影似乎不受影响，几乎瞬间，出现在李小年面前。
　　是一名脸上刻绘特殊纹身的中年男子，男子身穿黑袍，脸上有一种病态的苍白。
　　“哒哒哒……”
　　李小年毫不犹豫扣动扳机，子弹射入对方胸口，然而，子弹并没有没入对方身体，而是卡在外表。
　　男子手臂一掐，掐住李小年脖子，把李小年凌空提了起来，露出一口大黄牙：“啧啧，以为你是我同类，原来只是一个骗局。蝼蚁，不得不说，你很聪明，胆子也很大。”
　　李小年呼吸困难，趁着没有窒息之前，枪托凶狠的砸在对方脑袋。
　　砰！
　　李小年手臂震得发麻，对方却安然无恙。
　　“别白费力气了，身为地狱使者，岂是你们这群蝼蚁能轻易杀死。”
　　中年男子话还没说完。
　　砰！
　　只是瞬间，中年男子脑袋炸裂。
　　咳咳……
　　李小年从半空摔落，大口大口呼吸新鲜空气。
　　此时，李小年手里已经多了一把银色手枪，正是从游戏世界里具现的爆能手枪。
　　“如果不是对方话多，直接下死手，我就已经死了！”
　　李小年心有余悸的盯着尸体，这一看，脸色变得十分难看，
　　此时，匪首即便脑袋炸裂，依然没有彻底死亡，身体缓缓站立，炸裂的脑袋以肉眼可见速度缓慢恢复。
　　“蝼蚁，你成功激怒我，我会让你死的……”
　　砰砰砰！
　　李小年再次一连开了三枪，枪枪瞄准对方脑袋。
　　匪首双手护住脑袋，子弹打在对方手臂，把手臂炸得四分五裂，但却没能第一时间打死对方。
　　“你死定了！我要吸干你的鲜血。”
　　匪首双腿一蹬，张开嘴巴，两颗锋利的獠牙仿佛凭空出现，扑咬而上。
　　李小年一个翻滚，右腿奋力抽踢。
　　砰！
　　这一脚，仿佛踢在钢板上，右腿传来剧烈刺痛，即便如此，李小年还是成功把对方踢飞。
　　向后退几步，李小年手持爆能手枪，再次锁定目标头颅。
　　“爆能！”
　　李小年尝试意念加持在手枪上。
　　随着意念加持，身体力气仿佛被抽空。
　　轰！
　　爆能手枪射出的子弹，如同一道旋转的火焰，咆哮而出，刺破匪首双臂，速度不减的卷碎脑袋。
　　就连墙壁上，也留下一个拳头大小的洞口。
　　【爆能】：主动技能，消耗2点精神力，提升50%子弹威力。
　　“呼……”
　　李小年瘫软在地，精神疲惫不堪，随时一副摇摇欲睡的样子，“这家伙应该死透了吧？”
　　晃了晃脑袋，李小年走到匪首身体边，用手摸了一下对方脉搏，确定没有呼吸，李小年依然沉着脸，补了六发子弹，把脑袋打得稀巴烂。
　　“我就不信你还能活着。”
　　接下来。
　　李小年如法炮制，脱下匪首的外套和黑袍，穿在身上，拿出手机：“我现在假扮匪首，进入一楼把剩下的匪徒干掉，你们能协助我就尽量协助吧。”
　　童万康激动的说道：“小兄弟，你已经够出色，付出够多。匪首已死，剩下的事情交给我们处理即可，你的安全最重要。”
　　李小年拒绝对方建议，缓慢走下楼。
　　此时，一楼大厅里。
　　将近一百米小区居民被困在这里，胆小的百姓，要么低声哭泣，要么已经吓尿。
　　整个大厅只有四名匪徒。
　　此时，四名匪徒脸上没有丝毫紧张，反而打趣道。
　　“3号，你说头需要多久能解决楼上的大老鼠，要不要打个赌，我猜不到一分钟时间就解决。”
　　3号撇撇嘴：“头的实力，哪用得到一分钟，最多一个照面就能结束战斗。”
　　正当四人聊天时，李小年穿着黑袍，平静的出现在大厅。
　　随着李小年出现，四人匪徒迎了上来，笑道：“头，干掉大老鼠，用了多少秒？”
　　李小年没想到事情如此顺利，四名匪凑一块走到自己面前，眼角余光看了一眼大厅，确定没有多余匪徒，把身上的黑袍脱下，甩向对四名匪徒，说道：“帮我拿着。”
　　四名匪徒愣了一下，条件反射的伸手。
　　哒哒哒……
　　李小年冲锋枪扫射，把四名匪徒打成筛子。
　　与此同时，李小年目光警惕的看向四周，对着大厅里的邻居们问道：“请大家保持安静，另外，告诉我，大厅里还有没有匪徒。”
　　众人看清李小年容貌，一个个惊讶的嘴巴半张。
　　“是小年，莫嫂家的儿子。”
　　“太好了。”
　　“我们终于得救了。”
　　面对乱糟糟的众人，李小年面无表情的举枪射击天花板，大吼：“不想死就给我蹲下，双手都举起来。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人吓了一跳，然而，他们对李小年太过熟悉，并没有太多惊吓，但还是老老实实的蹲下，举起双手。
　　“小年，我是你罗阿姨啊，匪徒不都被你杀了吗，为什么还要我们蹲下，又要举手？”一名身材丰满的中年妇女满脸不悦的说道。
　　“是啊，小年，你又不是警察，凭什么命令我们。”又一名大叔满脸不悦抱怨。
　　李小年死死的盯着一百多人，目光搜寻，没有发现父亲身影。
　　就在这时，门外的警察破门而出。
　　李小年撇了一眼警察，扣动扳机，点射。
　　砰！
　　砰！
　　所谓的罗阿姨和满脸抱怨的大叔，额头出现一个血洞，目光呆滞的缓缓倒地。
　　李小年的举动，把所有人都吓了一跳。
　　警察看到李小年射杀百姓，脸色一白。
　　唰啦……
　　一部分警察把枪口对准李小年，为首的特警冷喝：“住手，放下武器，双手抱头蹲下。”
　　李小年随手把冲锋枪丢弃，取出手机，说道：“剩下的事情交给你们处理，我上楼找我爸，还有，记得第一时间焚烧尸体，我担心时间久了，会发生疫情，如果可以，这栋楼的居民，全部搬离吧。”
　　说完，李小年关闭一直通话中的手机。
　　“站住！”
　　特警枪口依然指着李小年。
　　他的话刚落音，耳麦立即传来大队长童万康的咆哮：“笨蛋，是自己人，你敢继续用枪指着我们的英雄，回头我撤你的职！”
　　李小年看到特警敌意消失，转头爬上楼梯。
　　他前脚刚离开，童万康带着另外一批特警出现。
　　“报告队长，刚才李小年射杀两名无辜百姓，即便他是英雄，他的做法也是犯罪。”
　　童万康感觉很累，真的很累，仿佛带的不是一群精英级特种兵，而是一群蠢猪。
　　童万康伸手指向两具尸体，向在场的百姓问道：“你们都是邻居，这两个死掉的人，你们谁认识？”
　　众人面面相觑，最终，居委会大妈站了出来，弱弱道：“他们分别是四个月和三个月前搬进我们小区的新住户，名字叫什么，我记不太清楚。”
　　童万康看向投诉李小年的2408号特警，冷道：“如果不是李小年，你们怎么死都不知道，这两具尸体交给你处理，另外，查清尸体的真实身份。”
　　“是，队长。”
　　2408特警额头上冷汗淋漓。

第五十章 不是秘密的秘密
　　24楼，04号房。
　　李小年打开房门。
　　一股冲天的酒气扑鼻而来，李小年一眼就看到躺在地上打呼噜，睡得死死的父亲。
　　看到这里，李小年笑了：“老爸心真大，外面枪火满天，他在家里醉酒呼呼大睡。”
　　李小年从柜子里翻出一张毯子，给父亲盖上。
　　他十分清楚，如果不是他亲自解决此时绑匪案件，父亲肯定也逃不过被拉出去当人质的命运。换句话说，落摩寺的预言实现了，他似乎被命运掌控，死不了。
　　一想到命运的说法，李小年心情没有半点高兴。
　　默默的打开衣柜，找了一套旧衣服，把自己身上的恶臭和血腥味清洗干净。
　　做好一切，李小年轻轻拍了拍父亲：“爸，醒醒，咱们去别墅的新家，不要在这里睡了。”
　　这里发生了命案，尤其牵扯到诡异的地狱使者，已经不适合居住。
　　这一拍，父亲李忠是醒了，但整个人却迷迷糊糊，死死的握住李小年双手，哭着哀求道：“主任，求你别开除我，我还要还房贷，家里还有一家子要养，我不能失去工作，我……我给您磕头。”
　　李忠打了一个嗝，半跪在地上，一副就要给李小年磕头的样子。
　　李小年脸色一黑，急忙拖起父亲，稍微用力捏了一下父亲，大声道：“爸，醒醒，我是小年，你儿子，不是你的主任。”
　　遭受刺激，李忠酒醒了一半，看到儿子出现在自己面前，愣了好一会，道：“小年啊，你回来了，你妈呢？”
　　“爸，我们不是说过了吗，咱搬家了，现在住在梦幻城别墅区，不在心悦小区住了。”
　　“呵呵……”
　　李忠打了一个酒嗝，傻笑：“你当我傻啊，钱哪那么容易赚。我知道，你、丫头，还有你妈都觉得我是闷葫芦，故意跟我开的玩笑，我才不会上当呢。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑再黑，父亲简直一根筋，又是给他电话，又是给他发别墅里的视频，表面上是信了，但内心里却从来没相信。
　　事实上，李小年似乎已经忘记了，他性格随父亲，高中之前，脑子也是一根筋，如果不是有凌白飞这样的朋友，现在的他，肯定还是个闷葫芦。
　　“爸，我们没骗你，我现在就带你回我们的新家。”
　　话刚说完，李小年愕然发现，父亲又睡过去了。
　　李小年尝试抱了一下醉酒的父亲，仅尝试一下，不得不放弃。父亲属于易胖体质，虽然工作累，吃得也不好，但却是一个体虚的胖子。
　　想了想，李小年取出手机，对着陌生号码回拨。
　　电话很快接通，是一个女通讯员，通讯员激动的说道：“您好，英雄，您是不是又干掉漏网的绑匪了？”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽：“我需要你们的帮助，我父亲醉酒了，我希望你们找两个人帮我把他抬下楼，顺便找一辆车把我们送回去。”
　　醉酒？找车？
　　通讯员很快反应过来：“好的，我们立即安排人员协助您。”
　　别说抬一个酒鬼，就是李小年要天上的星星，也必须无条件满足啊，毕竟，李小年可是立下的天大的功劳。
　　约莫五分钟。
　　童万康带着两名特警出现。
　　“小英雄，您好，我叫童万康，特警大队队长。”童万康简单自我介绍后，鞠躬：“感谢您的付出，避免了大规模死亡事件，谢谢。”
　　李小年被一个虎背熊腰，强壮得不像话的大队长鞠躬道谢，有些不适应，急忙摆手示意：“不客气，我没你想象的那么伟大，我出现在这里，只不过要救我父亲。实话跟您说，如果不是我父亲意外回到老家，我肯定不会出现在这里。”
　　童万康哈哈一笑：“我喜欢你，性格够直爽。对了，你身体没事吧？”
　　“除了有点累，并无大碍。”为了赶时间，李小年说道：“童队长，能不能麻烦您，把我父亲抬下去，顺便找辆车送我回去，至于笔录什么的，我现在也没时间，不如明天再做笔录？”
　　童万康看向身边的两名队员：“还愣着做什么，赶紧把伯父抬下去。”
　　当下，两名特警一左一右，架着李忠走下楼梯。
　　至于电梯？早已被李小年破坏，暂时无法使用。
　　童万康跟在李小年身边，说道：“等下先去医院做个全身检查吧，你不体检，我不放心。”
　　“不了，检查明天我再自己去医院，我现在回家真有急事。”
　　他当然有急事。
　　退出《星风》世界时，他把落摩寺丢在高速通道路边，自己的游戏角色也停留在车内，随时都有危险。
　　而且，他还有一大堆问题想要询问落摩寺。
　　童万康沉思了一会：“这样吧，等下我让救护车送你回去，在车上坐个检测，顺便做个笔录，如何？”
　　李小年心中一喜：“谢谢。”顿了一下，李小年补充道：“对了，顺便帮我把外面小巷子里的豪爵摩托车送回去，那是我借人的，要还。”
　　“小事。”
　　……
　　片刻后，童万康和李小年坐上了救护车，而李小年父亲，获得特殊优待，躺在手推车上，呼呼大睡。
　　医生给李小年做身体检查，童万康坐在旁边询问：“你是如何知道小区里发生绑架事件？”
　　这种问题，李小年张口就来：“在我们小区业主群里看到的。”
　　童万康点头：“我看你年龄不大，但身手敏捷，比我有过之而无不及，枪法也是一流，这些是和谁学的？”
　　“没跟谁学，我是学霸，枪械和格斗对我来说，感觉很简单，我在《星风》里也练习。”
　　“……”
　　童万康脸色一黑，很简单？就你的格斗技巧，对战经验，没有十几年功夫，怎么可能办得到。
　　明知道李小年说谎，但他也懒得计较。
　　“接下来的问题比较重要，请你严肃对待。”顿了一下，童万康严肃问道：“你是如何知道匪首是地狱使者？除此之外，普通手段已经无法应对地狱使者，但你却能轻易杀死他，你是如何做到的？”
　　听到童万康询问，李小年露出一副果然的表情。
　　地狱使者对警方来说已经不是什么秘密，但普通百姓却被隐瞒。上辈子的他，整天沉浸《星风》，对外面的世界了解甚少，根本不知道现实世界还有地狱使者这样的存在。
　　李小年犹豫了一下，手掌一伸。
　　爆能手枪凭空出现在手掌心。
　　“我在《星风》里获得具现武器，可以从游戏带到现实世界，我就是用这把枪干掉地狱使者。”
　　“至于如何知道地狱使者身份，事实上，我并不知道。我只是想要伪装邪恶的疯子，只有这样，匪徒才不会拿普通百姓作为人质威胁我。”
　　童万康细细的看了一会爆能手枪，点点头：“不错的手枪，希望你能好好使用它。”
　　顿了一下，童万康继续说道：“你能具现手枪的事情，除了你，还有谁知道？”
　　“没有，我没告诉任何人，我以为就我比较特殊，直到碰见地狱使者，我才发现，事情并没有我想象的那么简单。”
　　童万康满意的点点头：“很好，请你一定继续保密，《星风》的秘密关系到全人类的稳定，如果全人类都知道了，所有人涌进《星风》，咱们世界就彻底毁了。届时，没人愿意从事生产，没人愿意继续搞科研，我这么说，你能明白？”
　　“知道，我会继续保密，包括我家人在内，我都不说。”
　　“我相信你，你很聪明，知道什么事该做，什么事不该做。你已经是社会特殊一员，我们会对你进行特殊登记，如果国家需要，我希望你能无条件支援。”
　　“这个……看情况吧，不是我不爱国，而是如果明知道是死亡，我不会傻傻的冲上去，我怕死。”
　　童万康笑了笑：“放心，不会让你送死。”
　　……
　　为了笔录，十几分钟的路程，救护车愣是走了半个多小时。

第五十一章 责任
　　李小年回到家，已是凌晨两点半。
　　把醉醺醺的父亲放在客厅沙发上，铺上毯子，迫不及待的再次返回《星风》世界。
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　听到‘祝您游戏愉快’几个字，李小年感觉自己像傻子，被虚拟头盔的‘欢迎提示’声一直忽悠。
　　星风真的是游戏世界吗？以他现在的认知，星风绝对不是常规虚拟网游，而是一个活生生的特殊世界。
　　出现的地点依然是超音速战车内部，周围似乎并没有什么危险。
　　李小年返回，疲惫的落摩寺睁开双眼：“事情解决了？也对，肯定解决了。”
　　再次面对落摩寺，李小年内心无味十足：“谢谢，如果没有你的预言，我父亲或许就遭遇不测了。”
　　顿了一下，李小年问道：“落摩寺阁下，你能预测到我是你们长耳族的希望，换句话说，是不是往后无论我遇到什么危险，都能化险为夷，死不了？”
　　落摩寺沉默片刻，说道：“你对预言术有很大的误解。我能预测到你成为我们长耳族救世主，但概率很低，非常低，按照百分比计算，你的成功率只有万分之一。这个过程中，你只要走错一个步骤，或者发生一些特殊事件，我所谓的预言术就会失效。”
　　没有所谓的命运？
　　李小年惊讶，心里反而松了一口气，问道：“预言术的原理是什么，为什么你能预测到我即将发生的事情？”
　　落摩寺看了一眼李小年：“预言术的原理，很复杂，你没有基础知识，我说了你也不了解，简单点说，预言术和一个人的面相、精、气、神有关，加上周围环境、人口、事件的变化，从中计算出结果。命运千变万化，没有哪个预言师能百分之百预测未来，只能推算出大概方向。”
　　“比如，我能预测出你与地狱碰撞，这和你的神魂有关联，因为你的神魂沾染了地狱气息。”
　　接下来，李小年又问了不少关于预言术的问题。
　　最终得出结论。
　　预言术，只能模糊演算，不一定准确。比如，他拥有【暗影号】，只要中途不发生意外，肯定成为至强者，这点被落摩寺推算出来了。
　　但中途发生的事情，落摩寺无法预言，除非一直跟在李小年身边，时刻为李小年演算接下来即将发生的事情。
　　得知事情真相。
　　李小年笑了，笑得很轻松：“我还以为自己被所谓命运掌控，原来你们的预言术只是演算。”
　　落摩寺静静的看了李小年一眼，认真道：“演算只是预言术的一门分支。”
　　“好吧，我对预言术不太了解。”李小年话语一转，紧张的问道：“落摩寺阁下，我能学习预言术吗？“
　　只要学会预言术，他就可以轻易避开各种危险，甚至看别人的面相，就能判断对方是好人还是坏人，比神技还要神技。
　　落摩寺摇头：“预言术是一门很高深的学问，没有上百年知识积累，无法入门。”
　　上百年积累，并且还只是入门？
　　李小年摇头，放弃了。
　　架势超音速战车，继续赶路，目标自然是前往长耳族地。
　　途中，李小年忍不住再次问道：“落摩寺阁下，能和我说说星风世界吗？星风是一个什么样的世界？”
　　落摩寺伸手指了一下天空，平静道：“我已经泄露太多关于星风的秘密，触犯规则。作为惩罚，我只剩下一天寿命，如果我继续泄露天机，我长耳一族将遭受我的牵连，承受灭顶之灾。如果你想了解事情真相，只要努力活着，努力变强，总有一天你会发现世界真相。”
　　“……”
　　李小年瞬间头皮发麻，愣愣的看向落摩寺，心情沉重道：“为什么？这么做，值得吗？”
　　他没想到落摩寺为了帮助自己，付出的代价竟然如此巨大，要知道，这可是活生生的一条生命。
　　“想要获得回报，总需要一些付出。”
　　落摩寺看了李小年一眼：“你不用心生愧疚，即便没有你，我的寿命也所剩无几，我此次离开族地，就是为了我长耳一族寻找生存希望，这是我身为王子的责任，也是使命。遇见你，只能说我运气不错。”
　　落摩寺说得很轻巧，但李小年心情依然沉重。
　　他之所以知道落摩寺是王子，是因为他知道三年后的事情。三年后，血魔城为了扩展领地，攻占长耳一族。入侵者则是血魔城里的所有公会。
　　那一场战场，持续了足足好几个月。
　　长耳一族看似弱小，但在落摩寺的率领下，打出了风采，所有公会势力损失惨重。
　　李小年沉默了良久，他现在唯一能做的，只能是给落摩寺一份保障，算是报答落摩寺对自己的恩情。
　　点开系统菜单，李小年拟定了一份保护长耳一族的契约书。
　　随后把契约发送给落摩寺。
　　落摩寺摇摇头：“只要你有心保护我长耳一族，这就足够了，契约毕竟是契约，人心才是最重要，再完美的契约也都会有漏洞。而且，你身上多一份契约，只会对你造成束缚，用处不大。”
　　忽然，落摩寺愣了一下，笑了：“你的运气很不错，我感应到了圣地百花盛开的气息，你往前继续行驶800公里左右，到时候左转，一直往前，即可进入死亡山脉，那里有一份机遇，就看你有没有能力获取。”
　　死亡山脉他知道，至于圣地，他并不清楚。
　　死亡山脉是所有玩家禁地，里面怪物、植物横行，哪怕五年后，玩家依然无法进入其中。
　　带着信任，李小年听从落摩寺建议，快速行驶。
　　行驶800公里，高速通道已经走到尽头，这里已经是血魔城的边缘领地。继续往前，只能步行。
　　李小年把超音速战车收入【暗影号】空间，取出一个巨大铁箱。
　　【音速机甲】
　　工艺低下的初级战甲。
　　品质：F级。
　　防御力：50；
　　攻击力：200；
　　最高速度：200公里/小时；
　　可负重：12吨；
　　能源：100%
　　配备：光能斩刀，钛金盾牌；
　　操作需求：力量20，敏捷10，精神力10。
　　……
　　这套机甲，是他从灵绝公会仓库里拿来的。机甲的战斗力并不强大，除了速度过去，其它方面有点鸡肋，即便如此，李小年的属性也只能勉强操控，至于更高级的机甲，送给他，他也无法使用。
　　“音速机甲，启动。”
　　声音落下，铁箱自动展开，分解，一块块部件，层层贴合李小年身上。
　　转眼，李小年变成一个三米高的钢铁巨人。
　　李小年把落摩寺托在肩膀，启动最高速度，在崎岖的山脉里以每小时120公里的奔跑。
　　“前方有毒蜂群，左转绕开。”
　　“那是沼泽，注意点，别陷进去了，需要加速跳过去。”
　　“停，先等一下，前方有高级怪物气息，它应该是路过，等它离开，再继续前进。”
　　有落摩寺这样一个大预言家存在，一路前行，李小年根本碰不到半点危险。
　　一路深入。
　　半天时间，两人已经深入死亡山脉内部。
　　四周丛林密布，植物生长很茂盛。
　　此时，出现在他前方的是一座连绵不绝的山脉。
　　落摩寺从机甲顶部跳下，说道：“把你的机甲收起来，从现在开始，你身上不要展露出任何铁器品，放松身体，不要带有任何敌意。”
　　落摩寺轻轻抚摸着一株上辈子让李小年记忆深刻的独恋草：“如果你带有敌意，这里的每一株植物都能轻易收割你的性命。”
　　咕噜……
　　李小年咽了咽口水，默默把机甲收起，身上的所有铁器通通收入包裹空间。
　　独恋草，这是一种带有致命迷惑性的植物，它能分泌出神经性毒素，让人迷失，沉沦，最终变成肥料。
　　“落摩寺阁下，您对这里很熟悉？”
　　落摩寺苦笑：“很久之前，这里曾经是我们长耳一族领地，可惜，出现一些变故，我们不得不迁移族群。”
　　落摩寺拾取一根木棒，用木棒开路：“跟我走就行，我带你去我们长耳一族曾经的圣地，记住，无论受到什么惊吓，千万不能带有任何敌意，要不然，我也救不了你。”

第五十二章 紫薇星戒
　　落摩寺带领下，两人徒步攀登山脉。
　　随着越来越深入，李小年感觉越来越震惊。
　　这里的植物，每一株年份都超过千年，甚至万年，灵芝、人参、茯苓遍地都是，哪怕只采摘一株，拿到市面售卖，绝对一夜暴富。
　　李小年强忍着诱惑，继续赶路。
　　落摩寺看了一眼李小年，满意的点头，介绍道：“这里是圣主的领地，没有圣主许可，这里的东西，没人能拿走这里的一草一木。”
　　三小时后，两人有惊无险的登上山顶。
　　出现在眼前的是一个平静的湖泊，湖泊中央有一个小岛，岛上有一株树干直径超过五米的柳树，柳条上挂满了各种稀有飞禽。
　　甚至李小年还看到一只凤凰。
　　整个场面一片祥和，圣洁。
　　再次看到这幅场景，落摩寺心思十分复杂，默默的向中央柳树鞠躬：“落摩寺见过圣主，感谢圣主仁慈。”
　　柳树依然只是柳树，并没有什么反应。
　　即便如此，落摩寺依然十分恭敬，转头对李小年说道：“我说的机遇就是此地，如果你能不借用任何外力，从水面走到圣主面前，圣主会给你一些意想不到的恩赐。”
　　落摩寺双腿踩踏在水面，水面仅泛出一丝丝波纹：“想要踏入水面而不沉，心思必须纯洁，没有任何杂念，更不能有任何贪念。”
　　顿了一下，落摩寺从身上取出一枚古朴的戒子：“这是我长耳一族的信物，它代表至高无上的王权，现在赠与你，不求你能完美保护我长耳一族，只求长耳一族不被彻底灭绝。”
　　李小年沉默了，最终还是默默接过戒子。
　　对他来说，这不仅仅是一枚戒子，还是一份责任，守护长耳族的责任。
　　落摩寺微微一笑：“谢谢。”
　　顿了一下，落摩寺继续说道：“圣主降临，最多停留三天，你只有三天的时间，能不能获得圣主恩赐，只能靠你自己，我无法给你更多的帮助。三天过后，你就离开吧，返回你的族群，慢慢发展壮大，如果有需要，可以凭借王权戒子，前往长耳族地，获取帮助。”
　　说完，落摩寺拄着拐杖，在平静的湖面上，缓慢行走，随后消失得无影无踪。
　　李小年看向戒子属性。
　　【紫薇星戒】
　　长耳一族王权圣戒，凭此戒子，可调动长耳一族所有战士。无法掉落，无法交易。
　　品阶：空间神器；
　　使用要求：无；
　　攻击力：100（佩戴者等级每提升一级，攻击力+10）
　　附加属性：
　　体质+50，力量+50，精神力+50；
　　附加技能：
　　【瞬移】：消耗3点魔力，进行10米距离内瞬移，冷却时间：无；
　　存储空间：1000立方米；
　　……
　　很强大的一件神器，佩戴这枚神器，即便只有lv10的李小年，完全可以和四五十级玩家有一战之力。
　　尤其是，附加的【瞬移】技能，更是强大无比。
　　李小年苦笑，自言自语道：“明明是获得一件强悍的装备，可我为何高兴不起来。”
　　“因为你犯贱。”
　　躲在暗影号里，一直沉默的乌王，忽然开口了，讪讪道：“如果不想要，就送我呗，有了这枚神品戒指，本王更加战无不胜，当然，本王也不白要，可以用东西和你交换。”
　　“额。”
　　李小年脸色一黑，好奇问道：“你这家伙，既然可以看到外面的一切，为何刚才一直沉默？”
　　“哼哼，要你管。”
　　乌王当然不会告诉李小年，那神棍实力不行，但眼光和嘴巴太厉害，一旦被他发现，自己将没有任何秘密可言。它可不想把自己的一切都暴露给李小年，哪怕他是舰长，也不行。
　　李小年微微一愣，试探性的说道：“这枚戒子已经绑定，除了我之外，别人没法使用吧。”
　　“这你就不用管，只要你答应，我有办法解除禁制。”
　　李小年心中了然，不愧是远古级首领，绑定物品都可以解开，往后还得小心一点，不可轻易暴露戒子的存在。
　　想到这里，李小年摇头拒绝：“紫薇星戒不可能给你。”
　　“切，本王才不稀罕。”
　　李小年无视乌王吐槽，目光看向平静的湖面，又看向湖泊中央的柳树。
　　心思纯洁就可以踏水而行吗？
　　李小年放空心思，尝试踏入水面。
　　恩，很顺利。
　　脚踏入湖面，湖水刚好没过他的膝盖。
　　李小年的表现，乌王忍不住哈哈大笑：“小子，放弃你这不切实际的幻想吧，想要拿到圣主的恩赐，别说是你，就连本王也无法办到。”
　　“闭嘴！”
　　李小年冷哼：“你敢继续干扰我，我立即把你封闭，让你无法观察外面的情况。”
　　乌王遭受威胁，顿时怒了：“你敢威胁本王？你信不信本王有机会第一个就把你干掉！”
　　李小年做法很直接，吐道：“暗影号，切断乌王与外界的联系。”
　　叮……
　　系统（暗影号）：“屏蔽成功，战争首领已经无法查看外界情况。”
　　耳边清静。
　　李小年盘腿而坐，静静感受大自然的祥和，让自己心思变得平静。
　　不知道过了多长时间。
　　呼……
　　一阵微风吹过。
　　李小年站立而起，目光坚定的望向前方柳树，仿佛不知道湖水的存在，就这样大步往前走。
　　嗒~嗒~
　　水面波纹涌动，李小年无喜无悲。
　　距离湖泊中央小岛越来越近，忽然。
　　叮咚……
　　系统：“您有新消息。”
　　系统这一声提示，李小年‘扑通’一声，身体失控，掉入水下。
　　“尼玛，只差一点点就成功，该死的系统提示声。”
　　李小年狼狈的游回岸边，打开信息。
　　是凌白飞发来的信息。
　　灵绝：“哈哈哈，兄弟，告诉你的一个好消息，我们灵绝公会和冰雪阁联盟了，而且，没有任何条件哦，爽，太爽了。”
　　李小年无语，回复道：“知道了，我现在在忙，有事也别打扰我。”
　　刚想把所有好友进行屏蔽。
　　这时，雪舞也发来了消息：“我已经答应你的要求，与灵绝公会联盟，但联盟时限并不是半年，而是永久。”
　　原本，李小年的要求是，保护灵绝公会半年。但她不是傻子，既然李小年如此神秘，又能保证半年后可以直面巨龙学院，不如全方面联盟，把李小年死死的绑定在自己一方。
　　李小年简单回复：“你高兴就好。”
　　发完消息，李小年把所有好友屏蔽，再次盘腿而坐，继续放空心绪，让自己变得平静。
　　他根本不知道，他把好友屏蔽，雪舞又发送了一条消息：“你很神秘，至今我查不到你是如何知道我的存在，我想在《星风》里和你见一面，约个时间和地点？”
　　雪舞发送消息。
　　叮……
　　系统：“您已被对方屏蔽，消息无法发送。”
　　看到系统提示，雪舞脸色一阵憋红，她可以保证，这是她第一次向男性发出见面的邀请，可却被无情的打脸了。

第五十三章 七彩【霸体】
　　李小年在湖边打坐，这一坐，持续了足足两天两夜，除去中途退出游戏吃东西，他就一直待在星风世界里。
　　第一次之所以很容易就进入无喜无悲状态，那是因为落摩寺离开，让他感到悲凉，可被凌白飞和雪舞这么一搅和，心绪已经很难进入状态。
　　两天两夜后。
　　李小年终于再次进入无喜无悲状态，无欲无求的心境。
　　身体缓缓站立。
　　来到湖边，静静感受祥和的大自然。
　　“好美。”
　　李小年忍不住感叹，自言自语道：“如果能偶尔居住在这么美丽、祥和的地方，也是一个很不错的选择。”
　　说完，李小年再次踏入湖面。
　　这一次，双腿站立湖面，湖水没有任何反应，连一丝丝波纹都不曾出现。
　　踏水而行，李小年用了十几分钟，这才来到湖泊中央的小岛。
　　第一次近距离接触圣洁的柳树，李小年终于感受到了这株柳树的伟岸，也清晰感受到柳树体内充满可以毁灭整个世界的力量。
　　李小年微微鞠躬，用星际语言道：“见过圣主。”
　　柳树的柳条摇曳，一道慈祥而又和蔼的声音响起，如同邻家老奶奶：“人类，你拥有一颗坚强并且纯净的心灵。往后遇到困境时，我希望你能多回想一下此时此刻的心境，这对你的成长有很大帮助。”
　　顿了一下，声音继续道：“我知道你很疑惑，那我就告诉你吧。星风是一个多元化的真实世界，NPC是星风世界里的本土居民，他们大多数是无辜的受害者，因遭受部分人牵连，才出现了如今的灾难。你们异人和怪物都属于神魂投影，虽然肉身不灭，但每死亡一次，神魂就会消耗微弱的一部分，想要在星风世界里走得更远，唯有保持不死之身。”
　　忽然。
　　一本古朴的灰色书籍仿佛凭空出现，悬浮在李小年面前。
　　“这是一本人族英雄遗留下来的炼体宝藏，如果你能解锁到最高境界，我们会再次相遇，祝你好运。”
　　声音落下。
　　李小年精神一阵恍惚，待清醒时，四周场景变了。
　　他不再是停留在圣地，而是出现在血魔城的高速通道上，手里多了一本古朴的秘籍。
　　【霸体】
　　人族英雄遗留的顶级炼体秘籍，修炼极致，可移山倒海。
　　品阶：七彩；
　　霸体一阶：免疫1%伤害，力量+100；
　　解锁需求：功勋10000点；
　　（注：佛魔霸体总共十二层，每成功解锁一阶，自动进入下一阶。）
　　……
　　看清秘籍属性，李小年平静的心态瞬间崩塌。
　　“七彩技能书！”
　　李小年目光瞪大，整个人激动得颤抖。
　　之前获得的技能书是初级格斗术，增加十年格斗经验。这本技能书，可提升力量，只要他学会，现实世界里，他也将会变得力大无穷，作用效果明显高于初级格斗术。
　　“太好了，只要学会这本技能书，下次再碰见地狱使者事件，我应该能轻易解决，而不是承担巨大危险。”
　　想要学会第一阶【霸体】，需要消耗10000点功勋。
　　当即，李小年查看自己属性，看看还剩余多少功勋点。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv10；
　　生命值：310/310；
　　精神力值：39/39；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：41/320；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：38~68；
　　防御力：0；
　　属性：
　　体质：56；（增加生命值）
　　力量：56：（增加攻击力）
　　敏捷：16；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：81；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　技能：
　　【治疗术lv1】：消耗1点精神力值，为目标恢复10%生命值；
　　【雷击术lv3】：消耗5点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+60点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续2秒。技能冷却时间：3秒；
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】、【紫薇星戒】；
　　包裹物品：【暗影号（宇宙战舰）】；
　　余额：2154.36金币；
　　……
　　“功勋点好少，只剩下41点可以使用，距离一万点解锁【霸体】的功勋，差距太大。”
　　眼角余光看到金币余额，李小年有些无奈：“50万金币，这才几天时间，就被我花得只剩下2000多。”
　　当即，李小年从【暗影号】空间中取出超音速战车，打开地图导航，目标——荒漠。
　　落摩寺已经死亡或者消失，他没必要继续赶往长耳族领地。
　　他现在需要做的是，前往自己的领地，把【暗影号】彻底解封，看看暗影号里有什么道具可以消灭地狱领主无风。
　　返回天火基地，消灭地狱领主，这才是重中之重，如果无法消灭，他的整体属性将永久下降30%，这是他无法接受的。
　　超音速战车行驶一小段距离，高速通道已经抵达尽头。
　　接下来，他只能重启【音速机甲】，利用机甲的速度赶路。机甲消耗的能源很大，用它赶路，属于土豪的做法，但为了节省时间，只能浪费能源。
　　赶路之余，李小年把乌王从封闭状态中解锁，顺便把屏蔽的好友设置也都修改回来。
　　看到凌白飞处于在线状态，发了一条信息，问道：“灵绝公会现在怎样了？”
　　李小年刚发出消息，凌白飞立即回复一连串信息。
　　灵绝：“卧槽，你怎么搞的，为什么屏蔽我。”
　　灵绝：“我们和冰雪阁联盟了，但巨龙学院并不打算放弃，依然要宣战，我们现在处于紧张的备战状态。”
　　灵绝：“落摩寺送回长耳族地了没有？获得什么回报，有战争利器吗？你什么时候能赶回来？”
　　灵绝：“虽然有冰雪阁联盟援助，但冰雪阁战争分析师说，我们灵绝公会防守成功的几率只有30%，想要百分之百成功，必须继续投资十个亿，用于购买战争器具。”
　　李小年犹豫了一下，回复道：“我知道了，中途出了一点意外，我会争取尽快返回。”
　　中断与凌白飞的通讯。
　　李小年发信息给雪舞：“龙宝宝，你这联盟，有些不地道啊？”
　　冰封城里。
　　雪舞接到李小年消息，嘴角微微一翘，哼哼，竟然敢屏蔽我，现在终于有求于我了吧。
　　雪舞得意洋洋，想了想，发信息道：“我怎么不地道了？冰雪阁和灵绝公会联盟，灵绝公会已经占了大便宜，你总不能连战争消耗的器具也要我们公会无偿支付吧？战争，拼的不是谁厉害，拼的是谁有钱多，这是永久不变的道理。”
　　李小年嘴角直抽，对方说的有道理，但他却没那么好忽悠。
　　“战争是消耗大量道具，但我不信你们公会没有超级武器，比如，【武神机甲】，【雷暴控制器】。只要你把这两样超级武器亮出来，给巨龙学院十个胆子，他们也不敢打。”
　　雪舞看到李小年信息，再次惊恐：“该死的混蛋，你到底是谁，为什么我们公会的秘密武器你都知道一清二楚！！！”
　　李小年笑笑：“我之前不是告诉你了吗？我是你未来的老公，知道你的一切。”

第五十四章 小肥羊
　　未来的老公？
　　雪舞双眼微微一眯，盯着李小年发来的信息，面无表情的回复：“既然你了解我，就应该知道，我这人胆小，一直藏头露尾，最受不了无法掌控的存在。如果你不给我一个合理解释，我不知道我接下来会有什么举动。”
　　顿了一下，雪舞继续发信息道：“你的存在对我产生了很大威胁，后果你清楚。”
　　李小年看到雪舞发来的信息，额头冷汗淋漓。
　　大意了，玩笑开过头。
　　换位思维，如果自己所有秘密被一个陌生人知道，那个陌生人还没什么大背景，只是普通百姓，说不准，真会悄无声息把对方处理干净。
　　想到这里，李小年急忙发信息：“雪舞会长，别冲动，冲动是魔鬼。我承认有些事情隐瞒了你，但我并无恶意。我之所以说是你未来老公，存粹是喜欢，你那么漂亮，又如此聪明，是个人都会喜欢上你。”
　　“说重点。”雪舞不为所动。
　　李小年快速思考，良久，回复道：“你对星风有多少了解？”
　　雪舞：“我调查过你，你刚玩星风没多久，我了解肯定比你深。”
　　“这可不不好说，有的人玩星风，一辈子碌碌无为；有的人，进入星风，一遇风雨化为龙。”李小年没有继续卖关子，继续回复道：“我可以肯定的说，我了解的星风比你多。事实上，星风是一个真实的世界，我们玩家和怪物，都是灵魂投影，肉身不灭，但每死亡一次，神魂便会出现一丝丝损伤，这种伤害是不可逆转。”
　　雪舞身为冰雪阁会长，迟早会发现星风的秘密，现在告诉她也无妨。
　　事实上，雪舞进入《星风》第一天，冰雪聪明的她，就知道星风是一个真实的世界，但却不知道玩家死亡后，会出现神魂损失的说法。
　　雪舞眉头一皱：“这不是你知道我秘密的理由，继续。”
　　看到‘继续’两字，李小年再次露出一副‘果然’的表情，雪舞早就知道星风不简单，所以从一开始就隐藏身份，背后操控一切。
　　“我在星风世界，有幸拜师本土超级强者。我师父有另一个身份：大预言师，可知过去，演未来。如果你不信，可以在现实世界里查一下我最近的情况。三天前的半夜里，我急匆匆退出游戏，前往心悦小区老家，与地狱使者生死搏斗，原因是只为救我父亲。”
　　“我师父能算出我家人即将遭遇的厄运，自然也能算出你的秘密。”顿了一下，李小年末尾补充道：“你太漂亮，外冷内热，是我喜欢的类型，所以我请求师父推算一下你的情况，没想到，你身份如此不简单。”
　　发完信息，李小年心里美滋滋的给自己点个‘赞’。
　　我太聪明了，整件事情经过，完美处理，没有一丝漏洞。
　　雪舞静静的看着李小年发来的信息，这件事情对她的冲击力很大。她一直密切调查星风的秘密，以为自己对星风了解已经很深，没想到只是冰山一角。
　　心里虽然相信了李小年所说，但还是回复道：“这件事我保留质疑态度。除了你，还有谁知道我的身份？”
　　“我保证，除了我，没人知道你的身份，我嘴巴很严的。”顿了一下，李小年继续发信息：“雪舞会长，你不会打死把我人道主义毁灭吧？我告诉你，我已经把我所知道的一切都秘密备份存当，万一我出了意外，你的一切将会公布于众。”
　　噗嗤~~
　　雪舞笑了，如同冰山融化，百花绽放：“你的求生欲很强，放心，只要你对我没有恶意，一直替我保守秘密，咱们还是可以做朋友。仅限朋友关系，别的你就不要胡思乱想，你不是我喜欢的类型，而且，你一个小屁孩，我们年龄不合适，如果你想要找女朋友，我可以介绍表妹给你认识。”
　　对雪舞来说，能接触到《星风》世界的核心秘密，都属于能人，把李小年介绍给自己表妹，还行。
　　“……”
　　李小年无语，转移话题道：“灵绝公会的事情，能帮忙解决吧？当然，【武神机甲】和【雷暴控制器】的使用费用，我们灵绝公会愿意支付，但要说继续追加十亿投资，这很困难。”
　　雪舞沉思，回复：“你还知道多少关于星风的秘密，另外，既然你知道我的秘密，巨龙学院那边，你应该也了解吧，他们核心武器是什么？”
　　李小年被对方看成小屁孩，要说心里没有怨气，肯定是假的：“想知道？就不告诉你，毕竟，咱们不熟。我还有事情要处理，先忙了。”
　　……
　　李小年可是说一不二的人，关闭聊天窗口后，虽然雪舞还发了不少信息过来，他就是不看。
　　看了一下地图。
　　此时，他已经来到荒漠边缘，再有一段距离，就可以进入自己领地。
　　周围植被很少，大多是仙人球、光棍树、以及芦荟。
　　没有茂密丛林，视野十分宽阔，李小年一眼就看到在光棍树下栖息的变异蛇，以及周围密密麻麻的食人巨蚁。
　　那些怪物，一眼看去，都是密密麻麻的问号。可见，等级比他高太多，即便他现在身穿机甲，也不敢硬碰硬。
　　李小年一路小心翼翼，避开怪物。
　　忽然，李小年想到了乌王，忍不住看了一眼乌王忠诚度。
　　忠诚度：45%；（忠诚度低于20%，有一定几率叛变）
　　李小年愕然，最开始，自己说了两句恭维的话，乌王忠诚度降了两个百分点，被自己关押后，忠诚度竟然恢复了。
　　难道乌王有受虐的倾向？
　　正当李小年考虑要不要把乌王放出来，猎杀怪物时。
　　忽然，前方出现一个车队。
　　这个车队整体实力很强，有三辆坦克，一辆运输车，天上飞着一架微型的的无人侦查机。
　　一个穿着马甲，打扮清爽的女子从运输车的副驾驶上跳出，走向李小年，问道：“帅哥，你在附近，知道哪里有一个个凹陷的沙坑吗？”
　　李小年带上变声器，本能的警惕道：“抱歉，没看到沙坑，我也是刚来这里。”
　　这里是荒野，无人地带，杀人抢劫的事情比比皆是。有了雪舞的例子，李小年打算从今往后如果没必要，不会轻易泄露身份。
　　至于变声器，市场上很常见，10铜币一枚。
　　女子上下打量李小年，笑道：“兄弟，不用紧张，我们不是坏人，我们只是要猎杀大型BOSS【巨型毒蝎】，一般而言，巨型毒蝎喜欢把身体隐藏在沙子里，等待猎物，只要找到沙坑多的地方，就能轻易把它找出来。如果你知道的话，还请告诉我们一声。”
　　“真不清楚。”
　　李小年说了一声：“如果没事，我要继续赶路了。”
　　当即，李小年驾驶音速机甲就要转身离开。
　　女子微微一愣，继续笑道：“好吧，我也就这么一问。能告诉我，你要去做什么吗？我们团队的实力你也看到了，很强大。反正我们也找不到巨型毒蝎，闲着也是闲着，不如跟你一起行动？当然，猎杀BOSS获得的奖励，五分之一归你，如何？如果你只是做任务，我们也可以帮你，价格便宜。”
　　“不需要。”
　　李小年拒绝得很干脆。
　　女子耸耸肩：“既然如此，那就算了。”
　　说着，女子把食指放入嘴巴，一个口哨声响起。
　　哗啦~~
　　车上接二连三跳下一群玩家，一个个全身装备精良，快速的把李小年围拢。
　　为首的光头男子看向女子。
　　女子耸耸肩：“这家伙是一头小肥羊，实力不怎样，但挺警惕的，不愿意透露独自外出的原因。”
　　光头男子哈哈一笑：“我们运气还算不错，至少是一头小肥羊。”
　　当即，光头男子看向李小年：“小子，没看懂吗？打劫。赶紧的，把身上的机甲脱下来，要不然弄死你，然后再把机甲带回去。”
　　“……”
　　李小年先是惊愕，接着嘴角微微一笑。
　　打劫？谁打劫谁还不一定呢。

第五十五章 活动筋骨
　　被一群高等级玩家打劫，李小年反而不急了。
　　“我是巨龙学院成员，想要打劫我，你们可要想清楚后果。”李小年试探性的说了一句。
　　光头首领和他的队员面面相觑，接着，一个个忍不住哈哈大笑。
　　“真是可笑，巨龙学院是强大，那又如何，死在我们荒野猎人的巨龙成员，没有两百人，少说也有一百。”
　　“兄弟，不得不说，你很幼稚，我们这些做荒野猎人的，哪个不是把脑袋挂在腰间的，大不了一死，无非就是损耗两点生命值，可打劫得来的道具，却是实实在在的金钱。”
　　值得一说的是，离开新手基地，进入大型城池后，玩家每死亡一次，生命值永久降低两点。
　　这时，穿着马甲的女子笑眯眯看向李小年：“帅哥，认栽吧，你把机甲留下，我们让你活着离开。”
　　抢夺机甲，才是他们实实在在的掠夺目标。玩家的个人装备，有包裹空间存在，很难掠夺，纯粹看运气，倒霉点的玩家，说不定会爆出包裹内部的物品，但大多都是垃圾，不值钱。
　　李小年微微一笑，伸出大拇指，赞道：“厉害，连我们巨龙成员也敢掠夺。”
　　机甲操作模式有两种。
　　一种是驾驶模式，这种模式下，相当于把机甲当成一辆机车操控；
　　另一只模式是即时模式，玩家在机甲内部，做什么动作，机甲会同步跟着模仿。
　　此时，李小年已经把机甲切换成即时模式。
　　他伸出大拇指，机甲也跟着伸出大拇指。
　　荒野猎人们，看到李小年的动作，分不清李小年是嘲讽，还是真心佩服。
　　光头首领脸色一沉：“给你最后一次机会，脱下机甲，我们放你离开，否则，你就死吧。”
　　女子笑着劝说道：“帅哥，认栽吧，被打劫不丢脸，丢脸的是东西没了，人还死了。”
　　对他们来说，能不打架，最好不打。
　　先不说打架会浪费炮弹，光是机甲损伤，也足够让他们心疼。
　　“想要机甲，打赢我再说吧。”
　　李小年抽出背部挂着的【光能斩刀】和【钛金盾牌】，一副跃跃欲试的样子。
　　他感觉自己很久没有痛痛快快打一场，现在想想还挺怀念。
　　“找死！”
　　光头首领手臂一挥，冷声：“速战速决，干掉他。”
　　前方的两辆坦克，炮口早已锁定李小年，随着首领一声令下。
　　咻！咻！
　　两枚胳膊大小的炮弹，轰向李小年机甲。
　　“真是幼稚，坦克的炮弹也想打中高速机甲？”
　　李小年双腿一蹦，向前翻滚，躲开炮弹轰炸的同时，炽热的光能斩刀向前方虚空一划。
　　面对李小年的袭击，光头首领眉头一皱，身体迅速膨胀，几乎瞬间，身体变成一个2.4米高的光头巨人。
　　体型比机甲略小，但差距不是很明显。
　　光头巨人取出一面巨大盾牌，不退反进，向前奋力一推。
　　锵~~~
　　李小年的光能斩刀无法破开对方盾牌，发出一阵刺耳的摩擦声。
　　拥有十年格斗经验，李小年格斗几乎变成了本能，身体微微向后退了一步，导致光头巨人身体失去微弱的平衡。
　　与此同时，李小年左手盾牌，向左一扫，把对方盾牌撞开，右腿对着巨人脑袋奋力抽踢。
　　砰！
　　—46
　　关键时刻，光头巨人用肘臂横档，仅遭受微弱的伤害。
　　即便如此，在机甲强大的动力下，这一脚，直接把光头巨人踢飞，在沙地里滑行一段距离，整个人差点被沙子淹没。
　　整个过程，几乎只是一个照面。
　　荒野猎人们，一个个惊愕。
　　“这……怎么可能，老大战斗力那么强，竟然被一个照面打飞？”
　　“要不要一起出手？”
　　“先看看吧，别忘了老大的规矩，禁止插手他的战斗。现在就插手，他事后肯定生气。”
　　……
　　沙丘中，光头巨人拨开沙子，面无表情的盯着李小年：“你很强，但依然不是我对手。”
　　说完，光头巨人冷喝一声：“石化！”
　　声音落下，巨人体表慢慢转变成褐色，如同覆盖一层坚硬的岩石鳞片。
　　其他荒野猎人没有插手战斗，李小年顿时来了兴趣，把光能斩刀和钛金盾牌重新插入背后。
　　双手握拳，摆着一个格斗姿势。
　　他这一举动，光头巨人仿佛遭受莫大的羞辱：“小子，你竟然空手与我战斗，等下我会让你死得很难看！”
　　“不不不，你误会了，我用不惯武器，空手才是我最强状态，敬你是一条汉子，才拿出最强状态。”李小年手掌勾了勾：“来吧，让我看看你有多耐揍。”
　　这光头男子没让手下一窝蜂进攻，由此可见，这光头首领有自己的骄傲，对于这种人，李小年当然不介意把对方自信心打崩。
　　敬对方的一条汉子？拉到吧。以猎杀落单玩家为生的抢劫犯，这种事情，李小年见一次灭一次。
　　“虎跃！”
　　光头巨人双腿喷射出一股强大的推力，双腿一蹦，庞大的身体如同一头咆哮的猛虎，化成一道红光，撞击李小年。
　　“不愧是等级超过40级的玩家，技能就是多。”
　　李小年知道技能效果，早已做出预判，身体向上一跃，在空中滞留片刻。
　　轰！
　　地面被巨人身体轰出一个半米深凹坑。
　　李小年在空中滞留的身体，向下坠落，机械脚掌带着满满恶意，一脚踩在巨人的脸蛋。
　　砰！
　　—21
　　一击成功，趁着对方还没反应过来。
　　李小年握住对方手腕，一个过肩摔，往空中一甩。随后一跃而上，膝盖撞在对方胸口，把目标撞飞更高空。
　　砰！
　　—16
　　砰！
　　—21
　　砰！
　　—18
　　……
　　光头巨人如同一个皮球，被李小年接二连三踢向空中，迟迟无法落地。
　　周围的荒野猎人看到老大毫无反抗之力，一个个脸色震惊。
　　“卧槽，这么强？”
　　“老大应该没那么弱吧，竟然毫无反抗之力。”
　　女子最先反应过来，喊道：“别愣了，一起动手，虽然老大防御力强大，但也经不起这样打下去。”
　　随着女子提醒，战医第一个时间反应过来，急忙凝聚一道绿光，甩向被暴揍中的老大，为其回复生命值。
　　与此同时。
　　生化兵和基因战士，化身为一团虚影，向李小年发起快速袭击。站在远处的枪械师举着火箭筒，锁定李小年。
　　咻~~
　　火箭弹喷射。
　　枪械师发射的火箭弹，在精神力作用下，自带追踪功能，这个很难躲开，唯有抵挡。
　　李小年一脚把光头巨人踹飞，取出盾牌，横档。
　　轰！
　　强大的爆破，把李小年震得向后退了一段距离。
　　叮……
　　系统（音速机甲）：“警告，机械右臂遭受强烈撞击，轴承磨损，灵活度降低5%。”
　　“品质低下的机甲果然不耐用，一枚普通炮弹，就把机甲搞损。”
　　李小年吐槽一句，带上一张火狐面具，迅速解锁机甲。
　　把机甲收入【暗影号】空间，以肉身状态出现在敌人面前。
　　荒野猎人看到机甲消失，一个个震惊得嘴巴半张。
　　“卧槽，他竟然有空间装备，而且还是大型空间储物。”
　　“如果能爆出他的空间储物道具，我们就发财了。”
　　“没想到对方的职业竟然是战医。”
　　……
　　忽然，远处的枪械师目光泛出一道绿光，扫描李小年身体，这一看，顿时更加震惊，大喊：“他的等级只有十级。”
　　枪械师的鹰眼技能，可以查探一个人的大概等级，如果技能等级达到极致，甚至可以看清目标玩家的整体属性。
　　“尼玛，没想到把老大打得无还手之力的玩家，竟然只有十级，机甲果然强大。”
　　“干，弄死他。”
　　……
　　李小年看向一个个满脸贪婪的猎人，嘴角微微一翘：“既然如此，那就结束吧。”
　　“乌王，出来吧，该你活动了。”
　　随着声音落下。
　　一道庞大的虚影在李小年身边迅速凝聚。
　　转眼间，一座十米高的肉山出现在李小年身边。
　　乌王重获得自由，肉身蠕动，激动的仰天咆哮：“哇哇哇，本王终于脱离该死的铁笼。”
　　它的咆哮声是星际语言，周围玩家根本听不懂，只以为是一声怪叫。

第五十六章 惊喜连连
　　忽然冒出一头巨大怪物。
　　荒野猎人们急忙向后撤退，目光齐刷刷的看向身边的枪械师。
　　枪械师摇头：“我的鹰眼术无法查看怪物任何属性，但我们可以通过它的体型判断，等级绝对超过50级。”
　　众人无语。
　　废话，这么庞大的怪物，等级能低吗？
　　其中，一名战医弱弱的说道：“那只怪物，不会是火狐面具人（李小年）召唤出来的吧。”
　　众人眉头紧锁，疑惑的看向李小年。
　　一个玩家能召唤这么强大的怪物，开什么玩笑，这游戏还要不要玩了，BOSS级怪物应该是巧合出现吧。
　　在众人疑惑中。
　　只见李小年腾空一跃，站在乌王头顶，伸手指向荒野猎人：“乌王，干掉那些异人。”
　　乌王被李小年站到脑袋上，一边抖动身体，想要把李小年甩飞，一边咆哮怒吼：“小子，你敢站到本王头顶，信不信，本王一口吞了你。”
　　信你个鬼，忠诚度都没有下降，说明你就是一个受虐狂，即便不是受虐狂，张扬舞爪的样子也只是憋屈，谈不上愤怒。
　　李小年懒得和乌王争辩，正色道：“乌王，我命令你，干掉那些异人。”
　　“你……”
　　乌王恼怒，但在李小年舰长，而它只是战争首领，官大一级压死人，不得不听从命令。
　　咻~~
　　乌王庞大的身体，如同肉山移动，周围泥沙飞溅，烟尘滚滚。
　　只是一瞬间，乌王立即出现在荒野猎人面前，触手卷着【弑神太刀】，狂怒的挥刀砍下，把所有憋屈与愤怒发泄在这些蝼蚁身上。
　　噗嗤！
　　—954
　　—947
　　一刀双杀。
　　两名距离最近的玩家，瞬间被秒杀，身体分裂成两段。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1；”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1；”
　　两道系统提示声。
　　李小年先是惊愕，接着忍不住笑了，忽如其来的惊喜，让他整个人激动得如同羊癫疯发作。
　　“没想到，身为传奇舰长，竟然还有这样的待遇，乌王击杀目标获得的功勋，我可以分走一半。”
　　新手基地，玩家相互厮杀，杀死对方可以获得1点功勋，到了血魔城，则变成了两点，他现在获得1点功勋，足以证明，乌王击杀猎物，他可以分走一半功勋。
　　传奇舰长有如此待遇，他完全可以不用外出猎杀怪物，只需让乌王充当苦力，四处猎杀，即可源源不断获取大量功勋。
　　爽，太爽了。
　　……
　　乌王砍了一刀，秒杀敌人后，发泄的又砍了几刀，场面有些血腥。
　　光头首领与他的队员，看到如此场景，一个个面色惊恐。
　　“逃，四处分散逃走，能逃走一个是一个。”
　　其实，根本不用提醒，众人看到如此场面，早已四处分散疯狂逃离。
　　乌王身为远古时期的超级首领，又经过暗影号改造进化，哪怕等级只有十级，属性也强得离谱。
　　咻~~
　　乌王先后砍死七八个玩家后，其他玩家已逃出一段距离的玩家，转身来到坦克旁边，触手一拍而下。
　　砰！吧嗒~~
　　坦克瞬间变成废铁，触手撕裂坦克，把坦克变成废铁块，对着远处的玩家投掷。
　　咻~咻~咻~~
　　碎铁块堪比导弹，急速飞射。
　　部分荒野猎人逃出一段距离后，一个个心有余悸。
　　“该死，竟然踢到铁板了，那家伙怎么可能那么强，召唤出如此恐怖的怪物。”
　　“卧槽，那混蛋那么强大，竟然装出一副柔弱的样子，根本就是钓鱼执法。”
　　“也不知道这一次能逃走多少人，太倒霉了。”
　　……
　　正当众人以为安全时。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　……
　　铁块精准命中，荒野猎人身上灰光一闪，目光呆滞的回头看了一眼身后的乌王与李小年，身体缓缓倒地，临死前，忍不住憋道：尼玛，如此恐怖怪兽，根本就是战争大杀器，用来击杀我们这些小喽啰，真是看得起我们。
　　三分钟。
　　整个场面一片狼藉。
　　乌王挥动触手，就要把另一辆坦克摧毁。
　　李小年惊恐的大喊：“住手！”
　　可惜，迟了。
　　砰！
　　最后一辆坦克也变成了废铁，躲在里面的玩家死得不能再死。
　　“该死，这些坦克可都是钱啊，你把它们都摧毁，我要扣你的工资。”李小年抓狂。
　　现在正是缺钱的时候，一辆完整的坦克，怎么说也价值七八百金币，现在变成废铁，估计也就值几十金币了。
　　乌王得意的大笑：“哈哈……你不早说，如果你早点说，本王肯定手下留情，要怪，只怪这些小蝼蚁不经打。”
　　李小年目光看向前方半死不活的光头首领。
　　他这一看，乌王也看到了，卷起铁块，就要投掷。
　　“停。”李小年恶狠狠道：“敢再次违抗我命令，你信不信我办法搞死你。”
　　乌王动作一滞，讪讪的放下铁块：“切，你不就是一个舰长而已，有什么了不起。”
　　李小年从乌王头顶一跃而下，走到光头首领身边，居高临下的看向对方，戏弄道：“你们不是很拽吗，居然敢对我们巨龙学院下手。”
　　“呸！”
　　黑龙吐了一口血，冷哼：“作为荒野猎人，我们早已生死看淡，不就是死一次吗，有什么大不了，要杀要剐随你便。”
　　此时，他的生命值早已清空。在这种状态下，身体没有属性加成，变得和现实世界一样脆弱，随便一个普通玩家都能轻易干掉他。
　　李小年嘿嘿一笑：“想死？好啊，我成全你。”
　　当即，李小年伸出脚掌，一脚踩在黑龙脑袋，把对方脑袋踩入沙子中，恶狠狠道：“敢对我们巨龙学院动手？老子今天踩死你，往后见你一次，杀你一次。”
　　黑龙没想到会遭遇这样的羞辱，脸色一阵青，一阵紫，愤怒的咆哮：“我黑龙今天记住你了，老子对天发誓，下一次，绝对让你们巨龙学院付出百倍代价。”
　　说完，黑龙取出匕首，对着自己胸口扎了一刀，解脱。
　　李小年静静的看了黑龙一眼，笑了：“找我和巨龙学院报仇就对了。”
　　巨龙学院对灵绝公会宣战，自然是自己的敌人，成功给巨龙学院拉个不怕死的仇敌，爽。
　　至于羞辱？被黑龙羞辱过的玩家会少吗？他只是以暴制暴，做了一件很平常的事情。
　　片刻后，黑龙尸体消失，留下一面巨大灰色盾牌，盾牌上有一个兽面图案。
　　“咦，竟然爆出装备了。”
　　【兽王盾】
　　凝聚万兽之血打造而成的稀有盾牌。
　　品级：黄金；
　　使用要求：lv40，力量60；
　　防御力：1200；
　　附加属性：
　　力量+10；
　　附加技能：
　　【格挡】：被动技能，使用盾牌抵挡，免疫30%震荡效果，并有5%几率反弹100点伤害；
　　【火灵】：被动技能，免疫80%火焰伤害，自助吸收火焰能量，能量积蓄圆满，可释放【烈焰火海】，对10*10范围内敌人造成200点火焰伤害。
　　……
　　“哦豁，竟然是极品黄金装备。”
　　李小年顿时笑得嘴巴合不拢，“这面盾牌，怎么说也能卖几千金币吧。”
　　星风世界里，怪物掉落的装备，最高等级装备是40级，超过40级，装备都需要收集材料请铁匠打造。
　　目前来说，四十级装备最值钱。
　　黑龙被自己羞辱一顿，更是掉落身上最珍贵的道具，想不发狂都难。
　　李小年想了想，自言自语道：“算了，还是找个机会，把这面盾牌私下里高价卖给巨龙学院，把证据做足。如此一来，巨龙学院有口难辩，希望黑龙能给巨龙学院带来足够的麻烦吧。”
　　乌王清楚【灵绝公会】与【巨龙学院】的事情，看到李小年如此算计巨龙学院，心里直打鼓：“如此腹黑舰长，与他作对，会不会被坑得很惨？要不……以后还是认命，老老实实听从他的命令吧？反正本王转化为战争首领，实力提升了好几个档次，赚大了，不亏。”

第五十七章 地龙沙龟
　　李小年收拾战场。
　　两辆报废的坦克，一辆运输车，通通收入【暗影号】空间。
　　整理完毕，李小年继续赶路。
　　两小时后，李小年与乌王穿过一层薄薄的禁制层。
　　叮……
　　系统：“尊敬的领主，您已进入自己领地。”
　　“呼……”
　　李小年望向荒凉的沙漠，豪情万丈：“终于来到自己领地，这里将会是我重新起航的地方，虽然荒凉了一点，但只要找到地下城堡，一样能飞黄腾达。”
　　领地有三个月保护期，三个月内，除了怪物可以自由穿梭禁制层，玩家们无法踏入半步。
　　“乌王，哪个方向有水源？”
　　李小年转头看向乌王，这片区域，他来的很少，已经没有多大的印象，只记得地下城堡附近有一个小绿洲。
　　他打算把【暗影号】解封在地下城堡附近。
　　乌王感知力极强，触手往左前方一指：“这个方向的空气中，水分比较足。”
　　当即，一人一兽继续赶路。
　　荒凉。
　　十分荒凉，李小年驾驶音速机甲高速，行走了几十公里，除了沙子还是沙子，很少有看到植被。
　　即便坐在机甲操作室，李小年依然清晰的感受到空气里的燥热。
　　“你确定方向没错？”李小年忍不住再次询问。
　　乌王不悦的撇撇嘴：“如果你不信，可以自己选一个方向。”
　　又过了半小时。
　　李小年终于远远看到一片小小的绿洲。
　　绿洲范围不是很大，只有几十亩地，周围长满芨芨草、白刺、三角叶杨、梧桐树、柳树等植物。
　　除此之外，怪物数量一下子也变得多了。
　　各种变异昆虫栖息，有巨型毒蝎、变异金花蛇、以及数量庞大的巨型食人蚁。
　　这些怪物，看到乌王庞大的体型，还有无形的威压，吓得四处逃窜。
　　“没错，就是这里。”
　　李小年激动的握紧拳头，再次看向乌王：“乌王，这附近地下有一座城堡，你立即去搜寻。”顿了一下，李小年改口道：“不急，你先把附近具有威胁的怪物全部消灭，再去寻找地下城堡。。”
　　没有乌王坐镇，对他的行动很不方便，还是先清理怪物再说。
　　有免费的打手，何必浪费子弹和能源。
　　让李小年惊讶的是，他刚说完，乌王二话不说，提着【弑神太刀】，向四周的怪物发起攻击。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　—1244
　　—1364
　　……
　　乌王如同狼入羊群，杀得虎虎生威。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【巨型毒蝎】，功勋+6；”
　　系统：“您成功击杀【毒蚁】，功勋+3；”
　　系统：“您成功击杀【银蛇】，功勋+8；”
　　……
　　体验不劳而获的快感，李小年笑得合不拢嘴：“哈哈哈……太爽了，往后我退出星风世界，可以让乌王一直杀戮，只要杀得够多，我依然获取功勋，简直就是离线挂机。”
　　李小年站在边上，静静的看着乌王杀戮，心中不由得疑惑：“不对啊，乌王什么时候改性子了，这么听话？难道它要耍什么阴谋诡计？”
　　“哼哼，不管了，身为舰长，我就不信没有手段管制它，等【暗影号】解封，问一下小雅，有什么手段可以惩罚乌王，防止它不听话。”
　　乌王的效率很高，仅半小时。
　　整片绿洲到处铺满了怪物尸体，掉落的材料也不少，但都被乌王给收走了。
　　半小时，李小年功勋增加了3816点。
　　“3816点功勋，距离解锁【霸体】需要的一万功勋还差不少。”说完，李小年摇头笑笑：“这些功勋相当于白捡，没想到我却没满足，果然，人心吞象，自己也不例外。”
　　杀戮完毕，乌王提着血淋漓的【弑神太刀】返回，说道：“前方水潭里隐藏一只等级超过60级【地龙沙龟】，本王和它等级差距太大，没办法杀死，甚至有可能被它杀死。”
　　“……”
　　李小年心里‘咯噔’一声。
　　有这么一个巨大威胁存在，他根本不敢轻易解封【暗影号】，因为他不清楚暗影号的防御武器是否还能使用，是否能防住地龙沙龟的袭击。
　　乌王的强大，他看在眼里，可隐藏着的BOSS竟然比乌王还强。
　　“有智慧吗？”李小年询问。
　　乌王居高临下的白了李小年一眼：“白痴，龟类寿命最长，能达到60级的地龙沙龟，至少活了上万年，岂能没有智慧。”
　　被乌王骂了一声‘白痴’，李小年嘴角直抽。
　　看在这家伙为我免费打工的份上，不生气，不生气，咱是心平气和的好老板。
　　李小年点头：“既然有智慧，那你把它叫上来，我和它协商协商，看看能不能各退一步，和平相处。”
　　“你确定？”乌王看着李小年：“地龙沙龟现在处于半睡半醒状态，如果被外力弄得彻底清醒，脾气可是相当的狂暴。另外，本王提醒你，地龙沙龟有一个‘龙’字，代表着它身体流着一丝丝龙脉，这种类生物，性格相当于高傲，绝不会是个好说话的对象。一旦它发狂，我是能安全逃走，但你就说不定了。”
　　“……”
　　李小年脸色顿时变得难看。
　　龙族，上辈子曾经接触过，那些家伙可是二话不说就打架的主，任何玩家在龙族面前，绝对只有吃亏的份。
　　打又打不过，而这里又是他的领地，总不能灰溜溜的直接离开。
　　脸色挣扎片刻，李小年咬咬牙：“弄醒就弄醒，总不能就这样离开。”
　　不先协商，他心里不踏实。领地虽大，万一哪天地龙沙龟忽然发疯的袭击【暗影号】，到时候损失可就不是一星半点了。
　　乌王已经表明危险程度，没想到李小年会做出这样决定，有心心虚的道：“要不，咱们换个地方吧，反正你的领地范围足够大，可以随便找个地方解封【暗影号】，等咱们变得更强大，再来找它协商。”
　　“你叫醒它，我来和它说。”
　　李小年嘴上说着，但脚步却向后撤退，推出足足数百米，这才心里稍微踏实一些。
　　乌王脸色一滞，纠结了良久。
　　它来到占地约一亩的水潭边缘，一改常态，恭恭敬敬的用星际语言，大声喊道：“尊贵的地龙大人，我们有事和您商量，冒昧打扰您，还请您见谅。我的舰长请您上来一叙。”
　　远处的李小年，听到乌王喊话，再看到它一副卑躬屈膝的样子。
　　脸色发黑的同时，心情也变得难受。
　　能让乌王如此对待，可见，地下隐藏的地龙沙龟，实力强得不是一星半点，乌王绝对没有能力对抗。
　　乌王一连喊了七八次，可水潭依然平静，没有丝毫波澜。
　　“龙龟大人，您再不上来，我可就打扰您了？”
　　乌王纠结了良久，小心翼翼的伸出触手，搅拌水潭里的水。
　　哗啦~~
　　搅拌速度越来越快，可惜，地龙沙龟似乎没有想要醒来的打算。
　　片刻后，乌王搅拌水潭，变成拍打水面。
　　叫唤了将近一个小时。
　　乌王的耐性已经被消耗殆尽，脸色大怒，开口大骂：“龙族都是可怜的爬虫。”
　　听到这句话，李小年脸色大变：“卧槽，乌王，你想害死我你就早说，还楞着做什么，逃，快点逃。”
　　没有任何犹豫，李小年驾驶音速机甲，以最快速度向后逃离。‘龙族是可怜爬虫’这句话绝对是龙族的禁忌，即便是龙族血亲，也是一样效果。
　　当初一个强大的公会，正因为这句话，防御力超强的基地被龙族血亲夷为平地。
　　乌王听到李小年提醒，也发现自己说错话了，吓得急忙向后逃窜，速度‘咻’的一声，比李小年还要快。

第五十八章 霸道
　　一人一兽快速逃离。
　　与此同时，身后的水潭里。
　　轰隆~~~
　　整个水潭坍塌，与此同时，一只体型比乌王还要大上十倍左右的怪兽出现，这只怪兽体积很大，非常大，如同一座小山。
　　它全身长满青苔，狰狞的额头上有一个尖尖的刺角。
　　“吼！”
　　地龙沙龟仰天怒吼，声音有点类似狮吼，又有点类似猎狗咆哮。
　　蓬~~~
　　地龙沙龟身体瞬间冒出一团熊熊烈焰，炽热的火焰导致水潭里的水剧烈沸腾，冒出一团团白烟。
　　咻~~
　　地龙沙龟悬空而起，瞬间急速飞行，目光死死的盯着正在逃窜的乌王。
　　“完蛋了，完蛋了。”
　　李小年额头冷汗淋漓，为了小命着想，一个急转弯，撇开乌王，反方向逃离。
　　呼~~
　　一道遮天蔽日的身影从李小年头顶呼啸而过，直追乌王而去。
　　乌王速度是很快，地龙沙龟速度更快。
　　一呼吸间，地龙沙龟就追上了乌王，锋利的尖嘴，一口咬向乌王。
　　咻~~
　　乌王启动【瞬闪】技能，身体凭空消失。
　　【瞬闪】：消耗大量精神力，进行短距离瞬移。
　　地龙沙龟仿佛看穿一切，宽大且厚重的脚掌，向身后的虚空狠狠一拍而下。
　　蓬！
　　—10354
　　乌王消失的身体刚出现，立即被拍个正着，十米高的肉山，被这一掌拍得身体扭曲、变型，如同挤压而成的一张肉饼。
　　咕噜~~哗啦~~
　　乌王庞大的身体在沙漠中翻滚，溅起一大片沙尘。
　　“误会，地龙大人，这一切都是误会。”乌王八只触手疯狂滑动，一边快速向后疯狂逃离，一边惊恐的大叫：“地龙大人，本王的老大找你有事商量，不是本王要找您的麻烦。”
　　地龙沙龟双眼依然怒火重重，根本不听乌王解释，锋利的尖嘴再次扑咬。
　　咻~
　　乌王再次启动【瞬闪】技能，身体又一次凭空消失。
　　这一次，乌王有了经验，向后瞬闪，而不是靠近地龙沙龟。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　两个体积庞大的怪物，一追一逃，整个沙漠地动山摇，烟尘滚滚。
　　几分钟后，乌王眼神里只剩下疲惫，它使用的【瞬闪】技能太过频繁，精神力消耗过大。
　　眼看坚持不住，乌王咬咬牙，急忙跑向快速逃窜中的李小年。
　　李小年被乌王的举动吓了一跳，怒骂：“卧槽，你来我这边做什么，你想谋害我，肯定是这样。”
　　乌王满脸憋屈，但还是急忙解释道：“快，赶紧把本王收回【暗影号】，如果本王死了，就真死了。你死了，还能复活，大不了损耗一点点生命值，回头本王十倍补偿你。”
　　我死了还能复活？
　　这叫什么话，如果不是圣主提醒，玩家和怪物都是灵魂投影，死亡对灵魂有不可逆转的损伤，他还真就上当了。
　　“别把我当傻子，你死了肯定也可以复活。这件事是你惹出来的，你自己擦屁股解决。”
　　乌王抓狂。
　　什么叫本王惹出来的？还不是你让本王唤醒地龙沙龟，只不过本王使用方法略有不当。
　　为了活命，乌王没有发怒，而是急忙解释：“我是能复活，但复活条件比你们异人条件更加苛刻，损伤更大。”知道李小年属于吃软不吃硬性格，乌王抛出筹码：“一本七彩技能书。”
　　“……”
　　李小年瞬间犹豫了。
　　七彩技能书，多多益善啊，这可是记忆灌输的作弊器。
　　正当李小年犹豫中。
　　噗嗤
　　—21011
　　乌王被地龙沙龟追上，一口咬中八条触手中的一条，巨额伤害在乌王头上冒出。
　　乌王的触手很有韧性，地龙沙龟无法一口咬断，紧咬不松嘴。与此同时，地龙沙龟左右甩动脑袋。
　　轰！轰！轰……
　　—3125
　　—4215
　　—3111
　　……
　　乌王被地龙沙龟左右撞击的沙地，一连串伤害密密麻麻的冒出。
　　李小年看到陷入绝境中的乌王，心一软，暗念：“暗影号，把乌王收容。”
　　叮……
　　系统（暗影号）：“检测战争首领处于特殊状态，无法收容。”
　　“该死！”
　　李小年暗骂一声，心里暗暗着急。
　　乌王可是他的头号打手，也是他目前最强大力量，真要死了，还不知道要多久才能复活。
　　又或者说，它重新复活后，又是一种什么状态。
　　这一切都是未知数。
　　忽然，李小年仿佛想到了什么，对着陷入疯魔状态的地龙沙龟大喊：“地龙大人，我可以献给您一滴【真龙精血】，以表我们对您的不敬，还请地龙大人饶了我们一回。”
　　龙族是一个奇特的种族。
　　龙族的血亲也是如此，他们禁止弱小种族羞辱，但种族内部，却纷争不断。为了一滴龙血，它们可以相互厮杀，杀个浑天暗地。
　　每一滴真龙精血，对龙族血亲来说，都是天大的诱惑。
　　果然。
　　地龙沙龟听到李小年的话，停止疯狂撕咬，目光冰冷的盯着李小年，第一次口吐人言，声音滚滚道：“人类，你可知道自己说的什么，欺骗可是要付出巨大代价的，在你身上，我没有闻到任何龙血的气息。”
　　李小年有些心虚，但还是硬着头皮道：“地龙大人，【真龙精血】我现在是没有，但我知道有一个地方会埋藏一滴真龙精血，待我实力足够强大，我便会去取来，献给地龙大人。”
　　地龙沙龟活了上万年，可不是那么好忽悠，目光锐利盯着李小年：“哪个地方？”
　　“龙骨山脉。”
　　李小年肯定回答。
　　地龙沙龟松开尖嘴，把奄奄一息的乌王丢弃一边，认真道：“龙骨山脉，我知道，我也搜寻过很多次，可并没有你说的真龙精血，你确定不是骗我！”
　　李小年微微松了一口气：“既然地龙大人知道龙骨山脉，就应该听说过龙骨山脉的传说，事实上，那个传说真实存在，只不过，真龙精血被隐藏在很深的遗迹中，遗迹不出，任何生物都无法找到。”
　　“遗迹什么时候现世？”地龙沙龟迫不及待的追问，它的呼吸一下子变得紧促。
　　李小年摇头，瞎扯道：“我只知道这么一句话‘天崩地裂，便是我归来之时。’这句话我直接一直没弄懂它的含义，只要我能查出这句话的含义，就能弄懂遗迹现世的时间。”
　　李小年当然知道遗迹出现的时间，可真要告诉地龙沙龟，往后可就没自己的事情了，除此之外，以龙族贪婪霸道的性格，自己想要安稳的在荒漠里发展，难，太难。
　　有真龙精血的诱惑，至少可以限制一下地龙沙龟，让它老实一段时间，只要自己发展足够强大，届时，也不再惧怕对方。
　　地龙沙龟激动了，说道：“很好，你有资格做我的仆人。”
　　地龙沙龟嘴巴喷出一道火焰，在沙地里弄出一个特殊的符文，在符文里滴下一滴鲜血，一副理所当然的说道：“人类，滴下你的鲜血，成为我的仆人，往后，为我办事，我会罩着你。”
　　叮……
　　系统：“龙霸向您发出奴仆契约邀请。”（警告：一旦签订奴仆契约，生死由对方掌控。）
　　“……”
　　李小年脸色变得十分难看，急忙解释：“大人，我小时候曾经发誓过，不做给任何人打工，更不会做一个奴仆，还请大人见谅。”
　　“恩！”
　　龙霸冰冷的盯着李小年：“我可是龙族，做我龙族奴仆，是人类的至高荣耀，你确定要拒绝！”
　　李小年硬着头皮道：“大人，还请您见谅。”

第五十九章 地下城堡
　　龙霸被李小年拒绝，火气腾腾的往上冒，用命令的语气道：“滴下你的鲜血，成为我仆人，否则，我就杀了你和这条乌鱼。”
　　李小年头皮发麻。
　　龙族的霸道虽然早有所料，但再次碰见，真让人恼火。
　　想了想，李小年讪讪道：“龙大人，我虽然做不了您的仆人，但我依然愿意为您服务，用尽一切手段搜集一切关于真龙精血的消息。”顿了一下，“龙大人，不满您说，这片荒漠是我的领地，往后我会在这里发展，如果我不为您服务，您随时可以找到小人，把我击杀。”
　　“再者，以龙大人实力，即便我跑到天涯海角，龙大人想要找到我，还不是轻而易举？”
　　龙霸听了之后，眉头紧锁，但还是点点头：“你说得不错。”
　　当即，龙霸张开嘴巴，对李小年身上喷射一道绿光。
　　叮……
　　系统：“您获得龙霸的【神魂印记】，凭借印记，您可以感应到龙霸所在方向，龙霸也可以追寻您的方位。”
　　龙霸给李小年弄了一个神魂印记，庞大的身体飞上天空，冷道：“继续探查真龙精血的消息，一有消息，立即前往龙骨山脉告诉我。三个月内，没有任何进展，我会让你知道得罪我龙霸的后果。”
　　说完，龙霸庞大的身影飞走了。
　　不用说，它肯定是去龙骨山脉蹲守真龙精血，一滴真龙精血，对它的诱惑，绝对超越任何事情。
　　李小年瘫软在地：“呼……该死的龙龟终于走了。”
　　目光看向奄奄一息的乌王，李小年伸出手掌：“乌王，我已经成功救下你，七彩技能书，拿来吧。”
　　乌王蠕动身体，返回绿洲，一边吞噬怪物尸体恢复精神力，一边愤愤的瞪着李小年：“你既然知道真龙精血的消息，为何还要告诉它，咱们完全可以自己去取啊，你知不知道真龙精血的价值程度，如果本王获得一滴真龙精血，本王能把该死的龙龟弄死。”
　　李小年无语：“我这么做，还不都是为了你？赶紧的，把七彩技能书拿来。”
　　乌王想了想，甩出一本七彩光芒的书籍，不死心道：“李小年，要不然咱们找个机会，把真龙精血弄到手？放心，一滴精血，咱们对半分，我不占你便宜。”
　　李小年白了乌王一眼：“哼哼，我的消息是不假，但你真以为真龙精血那么容易获取？”犹豫了一下，继续道：“放心，只要咱们有机会，一定先干掉龙霸，再去寻找真龙精血。”
　　说完，李小年埋头看向乌王赠送的七彩技能书。
　　【中级食谱大全】
　　品级：七彩；
　　属性：
　　1、生命值+200；
　　2、学习该技能，增加100年厨艺经验。（温馨提示：学习该技能书，使用者将被灌输100年的厨艺记忆，有可能会出现头晕、脑胀、恶心等副作用，该现象属于正常范围，请使用者不用太过担心。）
　　“竟然不是战斗系的技能书。”
　　李小年犹豫了一下，把【中级食谱大全】收入包裹空间，这本技能书还是留着给老妈使用吧，反正他对厨艺不怎么感兴趣。
　　忽然，李小年两眼一亮，目光炽热的盯向乌王：“乌王，你应该还有不少好宝贝吧，咱们也算是经历生死的好兄弟了，还有什么好东西，一并送给我呗。我实力提升，对咱们都有好处啊。”
　　乌王急忙甩了甩脑袋：“七彩技能书珍贵无比，能使用的我已经用掉，本王对食谱不感兴趣，这才一直保留至今。”
　　李小年讪讪说道：“没有七彩技能书，也可以是其它道具啊。比如增加属性的基因药剂，又或是适合我使用的武器，不求比你正在使用的【弑神太刀】好，但只要差不多的就行。”
　　“没有，真没有。”
　　乌王一溜烟跑开，继续吞噬之前被它杀戮的尸体。
　　“抠门。”
　　李小年吐槽一句，目光望向面目全非的绿洲，陷入了思考。
　　暗影号解封后，还能不能重新封印，随身携带？
　　真要解封在这里，有没有可能被血魔城领主发现？如果被发现，被抢夺的几率应该很大吧？
　　思考良久，李小年摇头：“走一步算一步，总之，绝对不能把暗影号暴露在地表。”
　　想到这里，李小年对着乌王招呼：“身体恢复得差不多了吧，赶紧帮我找一下附近的地下城堡，我们时间紧迫，只有三个月发展时间，届时没有足够防御力，龙霸返回，我们就玩完。”
　　乌王脸色发黑。
　　但想想觉得李小年说的有道理，只要把龙霸干掉，真龙精血就是他们的了。
　　有目标，乌王动力十足，八条触手并拢，凝聚，变成一根锥形钻头形状。
　　嗡~~
　　乌王庞大的身体旋转，钻入地面。
　　十几分钟后，乌王从李小年身后数百米外钻出地面，激动的大喊：“地下城堡找到了，在这边。”
　　李小年兴奋的跑过去，跳入乌王挖出的隧道，一边赶路，一边迫不及待的问道：“地下城堡里有没有危险生物？”
　　“没有生物，但亡灵却有不少，本王刚才发现不少由沙子凝聚而成的沙兵，实力很弱，本王并没有惊动它们。”
　　乌王绝不承认，它还未从被地龙沙龟支配的阴影中走出，担心触碰沙兵，会引来让它恐惧的亡灵。
　　很快，一人一兽成功进入地下城堡。
　　整座地下城堡黑乎乎一片。
　　李小年打开1000瓦的照明灯。
　　灯光把整座地下城堡照亮。
　　城堡由特殊的泥土建造而成，只有简陋的城墙和一些房屋。城堡边缘还有一片十分空旷的广场。
　　广场上一群密密麻麻，由沙子凝聚而成的沙兵，动作僵硬的演练阵法。
　　【英灵士兵】
　　由士兵怨念凝聚而成，它们遭受诅咒，永生不死，只能日夜不停操练军阵。
　　等级：？？？
　　生命值：？？？
　　精神力：？？？
　　技能：？？？
　　至于城堡内部，一片死寂，除了建筑，什么都没有。
　　看到这里，李小年激动的握紧拳头：“乌王，我们发财了。”
　　乌王满脸疑惑，它的感知力很强，除了一些亡灵士兵，这里面根本就没有珍贵道具：“这里有什么好宝贝？”
　　李小年嘿嘿一笑，取出爆能手枪，对着那些沙兵开枪射击。
　　砰~
　　—10
　　叮……
　　系统：“您成功击杀英灵士兵，功勋+2.”
　　一个英灵士兵死亡，周围的士兵仿佛什么都没发生，继续演练兵阵。
　　死亡后的士兵，变成一堆沙子，如果仔细观看，你会发现，那堆沙子缓慢的重新凝聚。
　　李小年没有继续卖关子，解释道：“这里是诅咒之地，这些英灵士兵等级很高，但实力很弱，非常弱，而且永远杀不死。换句话说，我们每天可以把它们杀死一次，收割大量功勋。”
　　看到这里，他终于明白。上辈子，为何【冰雪阁】和【巨龙学院】为了争夺这片领地，打得你死我活。
　　每天免费获取几千功勋，不管是哪个势力，能不眼红才怪。
　　忽然。
　　叮……
　　系统：“您触发隐藏任务，【英灵安息】。”
　　任务要求：寻找大量【神圣净化水】或学会【圣光术】，为英灵驱逐诅咒，让他们得以安息。
　　时间限制：无；
　　任务奖励：圣者皇冠；
　　“……”
　　看到任务提示，李小年有些蛋疼，但最终还是点击领取。
　　虽然不知道圣者皇冠是什么，但和‘圣’字沾边的道具，一看就异常珍贵，甚至不比七彩技能书价值低。
　　李小年虽然不迷信，但还是双手合十，念叨道：“各位英雄，在为你们解除诅咒之前，还请诸位不要介意我每天把你们击杀一次。”
　　忽然。
　　一声叹息在李小年耳边响起。
　　“勇士，你不用有心里负担，也不用担心沾染因果，击杀他们，可以短暂的解除他们身上的痛苦，避免永无止境的折磨。”
　　李小年精神绷紧，四处探望。
　　那道声音再次响起。
　　“你不用找了，我是早已陨落万年的天行圣者，这些英灵因我而遭受永生不死的诅咒。我一直等待希望出现，终于等到了你。”
　　“圣者皇冠藏在城堡的屋顶，待你解除英灵诅咒，圣者皇冠的禁制自动解除，归你所有。”
　　“勇士，我的灵魂即将消散，希望你能有生之年替我解除英灵身上的诅咒，拜托了……”
　　声音落下。
　　整座地下城堡失去某种力量加持，显得一副随时要坍塌的样子。

第六十章 暗影号—解封
　　嘎吱~~轰~~
　　一根承重柱子断裂，整个地下城堡摇摇欲坠。
　　李小年没来得及多想，从包裹空间取出一枚有点类似手办的宇宙战舰，往空中一甩：“暗影号，解封。”
　　嗡~~~
　　一股无形的震荡之力席卷整座地下城堡，与此同时，一艘全身黝黑，由特殊金属打造而成的宇宙战舰凭空出现在地下城堡的上空。
　　宇宙战舰的出现，刚好把整个地下城堡的空间填满，甚至还往四周挤压了一部分空间。
　　数十根承重支架，直插地面。
　　至此，暗影号摇身一变，变成了地下城堡的屋顶，支撑四周，避免地下城堡坍塌。
　　暗影号长3265米，宽420米，高128米。
　　全身黝黑，冰冷，似乎采用了吸光材质，灯光照射在上面，黑漆漆一片，如果不仔细看，就如同看到一片虚影。
　　李小年站在暗影号底部，抬头仰望，激动的握紧拳头：“与其说这是一艘宇宙战舰，还不如说它是一座移动的战争巨兽。”
　　一道投影射在李小年身上。
　　暗影号发出一阵电子声。
　　“欢迎传奇舰长返回暗影号宇宙战舰，三秒后，舰长将传送进入暗影号内部。”
　　“3……2……1.”
　　李小年身体渐渐消失，再次出现，已经来到宇宙战舰的驾驶舱，人刚好坐在为首的一张座椅。
　　驾驶舱约莫两百平米。
　　周围都是精密的操作平台，这些仪器他也搞不懂，不会使用。
　　“检测到暗影号权限已经重置，请舰长重新设定权限，彻底激活暗影号。”
　　“……”
　　李小年微微一滞，他又不懂操作，怎么设置？
　　当然，没吃过猪肉也见过猪跑，李小年尝试说道：“赋予智能助手小雅【副舰长】权限，除了我之外，她的权限最高。”
　　“权限设定中……设定完毕……”
　　咻~~
　　穿着白色裙子的小精灵再次出现。
　　小精灵欢快的围着李小年团团转：“舰长大人，您终于解封暗影号了，呜呜呜……小雅好激动，好感动。”
　　“给我详细介绍一下暗影号吧。”
　　“好哒，好哒，舰长大人请您跟小雅走，小雅带您参观，并一一介绍暗影号。”
　　小精灵在前面飞，李小年默默的跟随。
　　“舰长大人，暗影号从驾驶室走到尽头，分三大部分：第一部分是：指挥室、备战大厅、仓库；第二部分是兵工厂，兵工厂占据整艘暗影号58%空间，可以独立生产各种高端武器装备。第三部分则是生活区和种植园。”
　　随着深入，李小年忽然发现，暗影号与自己想象的有些不一样。在外面观察，暗影号似乎完好无损，但在内部查看，暗影号内部设备已经破损不堪，，就连最外层的防护钢层，也破了好多个洞，走在里面，如同闲逛废品收购站。
　　李小年走了一段路程，发现前方通道断裂，并且堵死。
　　小精灵吐了吐舌头：“舰长大人，两千年的战争，暗影号已经严重破损，需要投入大量能源才可以缓慢修复，目前能正常运作的只有两个机械工程师，它们正在紧急修复兵工厂的机器人生产线，只要修复机器人生产线，我们就可以远远不断的生产机器工人。如果您需要，小雅可以安排它们过来清理通道哦。”
　　通道堵死。
　　李小年已经没有参观的欲望，他还有很多事情要做，当即问道：“小雅，暗影号目前可使用的武器还有哪些？有没有可击杀地狱领主的大杀器。”
　　之所以这么急着解封暗影号，就是为了获取强大武器，击杀地狱领主无风。
　　小雅眼睛眨了眨：“咱们暗影号的神圣之水已经消耗完毕，目前只有一些特制的【圣光银弹】。圣光银弹数量也不多了，只有一百五十多万颗。”
　　圣光银弹？
　　李小年心中一喜，圣光银弹绝对是地狱领主的克星。
　　至于数量不多，只剩下一百五十多万颗子弹？这还不多吗？也是，相对于庞大的暗影号而言，这点数量确实不够看。
　　“带我去仓库，我要把圣光银弹全都带走。”
　　“哦哦，好的。”
　　李小年跟随小雅，在钢铁废墟上灵活攀爬。
　　片刻后，来到仓库区域，仓库区域属于暗影号最内部空间，除了部分破损外，更多的是完好无损。
　　仓库区域有一百个仓，从1号到100号。
　　嘎吱~~
　　13号标记（弹药）的仓库大门缓缓上升，露出堆积如山的箱子。
　　“舰长大人，您需要的圣光银弹在这里。”小雅高高飞起，指着货架上的箱子。
　　李小年咽了咽口水，问道：“小雅，仓库里装的都是子弹吗？”
　　“对呀，从1号到100号仓库，都装着一些刚需品，有些是机械零件，有些是特殊导弹，也有一些特殊物品。”
　　得到这个答案，李小年脑里只有一个念头。
　　发财了，而且还是大发特发那种，只要他愿意，把这些道具卖出一部分，绝对可以摇身一变，变成亿万富翁。
　　“能拿出去卖吗？”李小年弱弱的问道。
　　小雅瞬间张扬舞爪道：“舰长大人，小雅知道您缺钱，但小雅坚决反对。这些物品可都是暗影号的刚需品，出售容易，但想要买回来，变得十分困难。”
　　“再者，这些装备道具大多都附带暗影号印记，冒然出售，容易暴露暗影号的存在，届时，非常，非常容易引来贪婪的魔鬼，总之，暗影号没有修复并恢复战斗力，小雅坚决反对售卖物品。”
　　李小年尴尬的脸色一闪而过：“哈哈……我也就随口一问，你真当我那么傻啊。”
　　顿了一下，李小年说道：“小雅，我即将参加一场防守战争，有什么可以适合我使用的战争利器，恩，不需要太强大，异人等级只有40级左右。”
　　小雅摇摇头：“没有，暗影号没有那么低级的战争武器，如果您需要，小雅可以安排机械工程师，立即修复部分武器生产线，为您生产一批低级武器。”
　　“要多久时间？”
　　小雅想了想：“低级武器很简单，从修复到生产，大概需要一天时间吧，一天之内，最多能生产一万架【穿甲重机枪】。”
　　咳咳~~
　　李小年被小雅计算的数量给吓着了，摆摆手：“穿甲重机枪不用太多，100挺就可以了，你现在安排生产吧。”
　　“好的，舰长大人。”
　　……
　　接下来，李小年又询问了暗影号能否重新封印的问题，得到的答案是否。理由很简单，暗影号能源已经枯竭，无法重新缩小封印。
　　至于地龙沙龟的事情，小雅回答也很干脆，暗影号虽然破损不堪，如同一堆废铁，但部分防御武器依然可以使用，消灭龙霸，不是难事。
　　李小年激动的握紧拳头：“小雅，暗影号已经解封，我还能随时随地召唤乌王为我作战吗？还有，我身为舰长，难道就没有我的专属装备吗？”
　　小雅点点头：“战争首领相当于您的贴身保镖，有需要，随时可以召唤。如果它不听，你告诉小雅，小雅帮你恶狠狠的教训它。”
　　“至于您的装备……”
　　小雅吐了吐舌头：“您的军服存放在指挥室，刚才小雅太过激动，忘记提醒您了。”
　　小雅带着李小年返回指挥室，指着座椅旁边的一个箱子。
　　“舰长大人，箱子里装着的就是【舰长军服】，它可以随心所欲的变化形态，保证您喜欢。”
　　打开箱子，李小年看到一团半透明的粘稠液体。
　　“舰长大人，滴血才可以绑定和查看属性哦。”小雅提醒道。
　　李小年滴入一滴鲜血。
　　粘稠液体散发一股能量波动，与此同时，李小年看清了物品属性。
　　【舰长军服】
　　由顶级记忆金属打造而成，可随意变化形态，阻挡一切精神探查。
　　品级：顶级神器。
　　使用等级：无；
　　防御力：200（每提升一个等级，防御力+20）
　　攻击力：200（每提升一个等级，攻击力+20）
　　附加技能：
　　精神风暴：消耗精神力，对方圆100内生物进行展开精神攻击，每消耗一点精神力，可对敌人造成三点伤害。
　　“咕噜~”
　　李小年忍不住咽了咽口水：“好恐怖的神器。”
　　拥有这套军服，配合他的格斗技术，以一敌万不再是梦想。
　　“嘻嘻。”
　　小雅骄傲的挺起胸膛：“暗影号最辉煌时期，横扫整个星域，让人闻风丧胆，暗影号里的一切，都是精品中的精品。”
　　李小年已经有些麻烦了，点点头，问道：“如何使用？”
　　“您伸手触碰，意念控制它即可。”
　　李小年伸手触碰。
　　液态金属顺着他的手指，渐渐覆盖全身，与此同时，金属液体开始吞噬他身上穿着的绿色迷彩服，转眼间，迷彩服消失，取而代之的是一套薄薄的透明液态。
　　接着，透明液体慢慢变绿，恢复迷彩服原有的模样。
　　舰长军服穿在身，李小年感觉十分舒服，没有半点束缚。

第六十一章 女人靠得住，母猪也上树
　　李小年在暗影号里待了一天，把该了解的都了解完毕。
　　在凌白飞的催促下，不得不启程返回血魔城。
　　离开之前，李小年免不了一番扫荡仓库，把紫薇星戒塞得满满。
　　“舰长大人，您不能拿那么多导弹，这些都是高威力导弹，用来击杀40级异人，太过浪费，不行，不能再拿。”
　　面对化身管家婆的小雅，李小年以理服人：“小雅，我就拿一点点，留着备用，我答应你，不到万不得已，我坚决不使用，这总行了吧。”
　　“哎呀，舰长大人，你怎么能这样，1号毒液十分珍贵，用一点少一点，你拿走它，万一丢失，咱们损失可就大了。“
　　“不行，这个坚决不能拿，LJ6203号高射炮是暗影号标志性武器，您拿出去使用，暴露暗影号的几率会无限增加。”
　　……
　　李小年扫荡一番，确定紫薇星戒无法装下更多东西，这才讪讪的停手。
　　而小雅已经抓狂得欲哭无泪。
　　看着小雅难过的样子，李小年安慰道：“小雅啊，我拿这么多东西也是情非得已，咱们现在缺钱啊，没有钱，如何购买能量石修复暗影号？而且，舰长我即将面对的是恐怖的地狱领主，不多拿一点防身，我怕打不过啊。”
　　“哼哼。”小雅冷哼，一副不愿意搭理的样子。
　　“好了，我要走了，暗影号就交给你搭理了，咱们争取早日修复暗影号，让暗影号重返星空。”
　　小雅看到李小年离开，态度立即转变，依依不舍道：“舰长大人，祝您一路顺风，我会好好打理暗影号。”
　　“辛苦了，有事可以随时联系我。”
　　李小年挥挥手。
　　离开暗影号，李小年出现在地下城堡的广场。
　　哒哒哒哒哒……
　　—10
　　—10
　　—10
　　……
　　离开之前，李小年利用重机枪，扫射由沙子凝聚而成的【英灵士兵】，重新收割一波5000点功勋值。
　　这些时间里，他没让乌王闲着，命令乌王四处疯狂杀戮。
　　此时此刻，他积攒的功勋值，已超过一万点功勋。
　　如果没有顶级神器【舰长军服】，他肯定毫不犹豫解锁七彩技能书【霸体】，如今，提升个人等级作用更大一些。
　　毕竟，每提升一个等级，有顶级神器加持，他的防御力和攻击力都会提升20点，而七彩技能【霸体】侧重于现实世界的个人实力提升。
　　叮……
　　系统：“您消耗了320点功勋，等级提升至lv11，获得5点自由属性。”
　　系统：“您消耗了540点功勋，等级提升至lv12，获得5点自由属性。”
　　系统：“您消耗了831点功勋，等级提升至lv13，获得5点自由属性。”
　　……
　　李小年一口气把等级提升至19级，一万多功勋消耗完毕，为了提升技能【精神风暴】的伤害，所有自由属性点都点在精神力上。
　　至此，他的个人属性变成。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv19；
　　生命值：510/510；
　　精神力值：229/229；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：2/1320；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：528~568；
　　防御力：380；
　　属性：
　　体质：56；（增加生命值）
　　力量：56：（增加攻击力）
　　敏捷：16；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：126；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　技能：
　　【治疗术lv1】：消耗1点精神力值，为目标恢复10%生命值；
　　【雷击术lv3】：消耗5点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+60点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续2秒。技能冷却时间：3秒；
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】、【紫薇星戒】；
　　包裹物品：【兽王盾】；
　　余额：2154.36金币；
　　****
　　看着自己变态的属性，李小年忍不住笑了：“以我现在的属性，想要秒杀40级玩家，应该轻而易举。”
　　“先返回灵绝领地，把一部分战争利器交给小白，然后立即返回天火基地，距离八天的约定，也没剩下多少时间了，多提前一点时间返回，总会是好的。”
　　返回途中。
　　李小年闲着也是闲着，点开雪舞之前发来的消息查看。
　　雪舞：“别闹，快点回答，巨龙学院那边到底有什么秘密武器。”
　　雪舞：“……”
　　雪舞：“（抓狂表情），你不搭理我？就不怕我反过来泄露你的秘密！”
　　雪舞：“混蛋，我记住你了，别让我抓住你的小辫子。”
　　看着雪舞发来的聊天记录，李小年笑了笑：“还真能忍得住，几天没联系，竟然也不问了。”
　　当即，李小年发了一条消息给雪舞，随口问道：“你们公会有可以克制地狱领主的武器吗？”
　　消息发送出去，对方迟迟不回信息。
　　对此，李小年早有应对办法，把从兵工厂生产的【穿甲重机枪】属性发给对方，并留言道：“我刚从别的城池批发回来的重武器，需要吗？”
　　【穿甲重机枪】：杀伤力：600点，子弹拥有强大穿透力，最高射速130发/秒；
　　没错，这些穿甲重机枪和地龙一号配备的重机枪属性一样，对暗影号来说，这种武器很低级，没有什么利用价值。
　　可就是这样的武器，对现在的公会来说，绝对是大杀器。
　　果然，雪舞立即忍不住发信息询问：“多少钱？有多少挺这样的重机枪？”
　　“你们有没有对抗地狱领主的道具，如果有，价格好说，我只收成本价100金币，如果没有，价格可就需要160金币。”
　　雪舞：“价格太黑，不需要。”
　　黑吗？
　　生产成本或许只需要几金币，但【暗影号】的兵工厂技术过硬，附加的科技价值含量高，160金币，这价格已经很仁慈了。
　　李小年可以肯定，雪舞嘴上说不要，但心里肯定很想要，他才不会上这个当：“既然你们不需要，那就算了，这些武器我都卖给灵绝公会。”
　　雪舞：“我们公会收集了半瓶【神圣净化水】，如果你需要，价格好说，500万金币。”
　　噗嗤……
　　李小年喷了。
　　半瓶【神圣净化水】喊价5个亿，已经不是抢劫的问题了，而是把人当傻子。
　　神圣精华水虽然属于顶级物品，但现在的市场价格一般也就10万金币左右，当然，就目前来说，它的需求量不大，价格还不高，再过一段时间，价格肯定飙升数倍。
　　李小年犹豫了一下，认真道：“我可以告诉你一条价值1000万的消息，你把半瓶【神圣净化水】送给我，如何？”
　　虽然有大量【圣光银弹】，但李小年觉得还是不够保守，既然有【神圣净化水】，他当然要拿到手。
　　雪舞趁火打劫，发信息道：“可以，但要额外告诉我巨龙学院的核心武器，还有你对星风世界的了解。”
　　李小年：“巨龙学院核心武器可以告诉你，但星风世界的了解，这个暂时免谈，等我想好需要什么，到时候再告诉你。”
　　雪舞：“可以。”
　　为了安全，李小年当即拟定一份系统合约，把合约发给对方，让对方签下名字。
　　雪舞看到系统合约，脸色通红，发信息质问：“你就这么信不过我！”
　　李小年撇撇嘴，回复：“我内心肯定是信任你的，但我妈一而再，再而三嘱咐我，说‘女人靠得住，母猪也上树’，你那么漂亮，我觉得还是听我妈的话比较好。”
　　可恶的宝妈男。
　　雪舞恼怒的握紧粉拳。
　　事实上，她还真打算稍微耍赖，好套一些有用信息，没想到对方这么小心。
　　雪舞最终还是憋屈的签下合约。
　　李小年收到合约，笑了笑：“价值1000万的消息是，【神圣净化水】用不了多长时间就会涨价，价格可以翻好几倍，你资金雄厚，渠道也多，可以多收集一些。”
　　“至于巨龙学院的核心武器，他们有一架A级机甲，三架B级机甲，还有一部特级隐形侦察机，侦察机隐形等级很高，说不定经常在你们领地上空飞行。”
　　噗嗤~
　　这一次，轮到雪舞喷了，有一种上当的感觉。
　　【神圣净化水】是稀有物品，根本没什么人拿出来卖，即便她再有钱，想要大量收购囤货，根本就是痴人说梦。

第六十二章 价格随你开
　　李小年把知道的消息告诉雪舞后，对方又一次迟迟没有回消息。
　　“雪舞会长，咱们的交易已经签了合约。如果你拖延时间，我会等不及，直接去冰封城找你索要，届时，你身份暴露，可就不能怪我了。”
　　雪舞被李小年隐隐威胁，有些气恼：“我不是小气女人，我现在就安排人，把【神圣净化水】给你送去，在哪交易？”
　　李小年想了想：“我半小时后抵达血魔城，在斯兰卡咖啡馆交易吧。”
　　雪舞：“行，半小时后，我会让人联系你。”
　　……
　　半小时后，李小年再次抵达昏暗的血魔城。
　　此时，血魔城依然热闹非凡，人来人往。
　　没有了随身携带的【暗影号】，他无法把【超音速战车】和【音速机甲】同时存放在紫薇星戒，只能驾驶机甲进入城池。
　　他的出现，立即引起众人目光，一个个愤愤的吐槽。
　　“尼玛，不就是一架机甲吗？进入血魔城了，还驾驶炫耀。”
　　“这就是机甲啊，终于第一次看到了。”
　　不了解机甲的玩家，忍不住向路人问道：“大哥，机甲贵吗？”
　　被询问的路人立即化身解说员：“贵不贵我不清楚，但就这么一套机甲，能在现实世界轻轻松松换取一套别墅。只不过，机甲虽然强大，但消耗的能源可不低，每公里消耗的能源费用大概两块钱，如果进入战斗状态，那简直就是烧钱，每秒几块甚至几十块钱的能源损耗，除此之外，它还需要保养，需要时不时维修，总之，身价没有上亿，一般的土豪也消费不起。”
　　“我去，这么费钱？”
　　解说员点头：“当然费钱，如果不是这样，机甲都遍地跑了。另外，平常使用机甲，大多数都是使用运输机运送到指定地方，用于威慑，不到万不得已，不轻易动用。像咱们现在看到的自由行驶机甲，十分少见。”
　　……
　　李小年驾驶机甲进入血魔城，立即遭受众人围观。
　　看到这里，李小年心里咯噔一声；“大意了，现在还不是五年后，机甲遍地都是。早知道，我就把机甲存放在城门口的寄存点。”
　　眼看围观的人群越来越多，李小年只能撤退，打算把机甲拿去寄存。
　　他这一刚转身。
　　哐当一声，机甲传来轻微触碰声。
　　“哎哟……”
　　一肌肉发达，穿着背心的男子躺在地上嚎叫：“压死人了，机甲压死人了。”
　　围观的众人看到这里，忍不住笑了。
　　“哈哈哈，让你炫耀，现在碰到麻烦了吧。”
　　“我去……现实世界里的碰瓷，没想到已经文化入侵到游戏世界，真是大开眼界。”
　　“尼玛，我怎么就没想到呢，我也想躺过去呢，听说有钱人最怕麻烦，说不准能赚几十金币。”
　　李小年脸色阴沉，看着躺在地上的背心男子，冷道：“滚！”
　　背心男子脸皮厚呢，并没有生气，反而嚎嚎大叫：“大家都看到了，这有钱人仗着自己有钱，把我撞伤了，不赔钱也就算了，还骂人。”
　　说着，背心男子对着附近的站岗士兵喊道：“卫兵，卫兵，这里有人……”
　　他话还没说完。
　　李小年抬起粗壮的机甲腿，狠狠一踩。
　　砰！
　　—314
　　背心男子身上灰光一闪，死得不能再死。
　　李小年的举动，导致周围一片寂静，一个个目瞪口呆。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　良久后，众人喧哗。
　　“卧槽，好火爆的脾气，一言不合就弄死人。”
　　“嘿嘿，原本他占理，现在杀了人，按照血魔城规矩，这家伙麻烦大了。”
　　“我的乖乖，碰瓷把小命给砰掉了。”
　　众人喧哗中，血魔城的NPC士兵也抵达了，看了一眼驾驶机甲的李小年，冷道：“你违反血魔城规矩，跟我们走吧。”
　　李小年从身上掏出100金币，递给NPC士兵，淡然道：“这件事责任方不是我，按照规矩，我自卫杀人，需要赔偿100金币，另外，他故意撞花我的机甲，还请卫兵大人帮我追究死者的责任。赔偿金我也不要多，200金币即可，追究得来的金币，算我送给卫兵大人的辛苦费。”
　　两名卫兵微微一愣，没想到对方这么了解血魔城规则，俩人对望一眼，然后抬头看向附近的监控。
　　一名卫兵点开手腕的操控器，查看影像。
　　看完影像，卫兵点点头，接过李小年递来的100金币，笑道：“事情已经查清楚，按照规矩，你确实被处罚100金币，这罚金我就收下了。”
　　另一名卫兵拍摄李小年机甲被撞击的痕迹，提醒道：“异人，您这台机甲价格可不便宜，这里掉了一点漆，您确定只需要对方赔偿200金币？我觉得，按照您这种情况，怎么说也要索要500金币才行。”
　　围观的众人目光瞪大。
　　掉漆？机甲用来战斗，哪有什么油漆，根本就是睁眼说瞎话。
　　李小年点点头：“我不懂行情，既然卫兵大哥说500金币，那肯定没错。接下来还得麻烦卫兵大人帮我索要赔偿金。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　卫兵乐滋滋的笑道：“既然您交给我们处理，不如写一份授权书给我们？没有授权书，只能您亲自处理呢。”
　　李小年点头：“理解。”
　　当即，李小年写了一份授权书，并且标明，获得的赔偿金支付给卫兵，充当辛苦费。
　　卫兵看到李小年的授权书，哈哈一笑：“很好，我叫卫红，以后有事可以找我。”
　　“辛苦了，如果没事，那我先走了？”
　　“证据我们已经存档，剩下的事情，交给我们处理即可。”卫红信誓旦旦的拍胸口保证。
　　李小年转身离开。
　　他这一离开，围观的人群瞬间炸了。
　　“卧槽，卧槽，这剧情反转得也太刺激人了吧。”
　　“好魔幻的碰瓷，钱没弄到手，反而被NPC敲诈，啧啧，如果我们现实世界里也是如此，我看谁还敢碰瓷。”
　　“果然，有钱就是惹不起，人家宁愿被处罚100金币，也不愿意和你浪费口水，更是凶残的一脚踩死。”
　　“呼……之前我还羡慕碰瓷的家伙，没想到，剧情反转太快，亮瞎了我的眼。”
　　经历碰瓷事件。
　　李小年老老实实把风骚的机甲寄存，随后叫了一辆机车，赶往斯兰卡咖啡馆。
　　片刻后，她收到雪舞发来的信息：“斯兰卡168楼。”
　　斯兰卡咖啡馆，说是咖啡馆，其实是一个NPC势力场所，这一栋楼足足有208层楼，每层楼都是独立单间，是玩家私下隐秘交流或交易的好去处。
　　“收到，我马上就到。”
　　三分钟后。
　　李小年告知预约身份后，乘坐云梯，直达168楼。
　　刷了身份凭证。
　　李小年打开168楼的包间房门。
　　看到包间里的女子，微微一愣：“你不是说安排别人送过来吗？你这会长，当得够清闲的了。”
　　雪舞笑眯眯的看向李小年：“怎么，见到我不高兴？”
　　李小年耸耸肩：“有些意外，仅此而已。”
　　雪舞上下仔细打量李小年，倒了一杯茶水：“坐吧。”
　　李小年大大方方的坐下，同样细细打量雪舞，不得不说，雪舞此时的样子，别有一番韵味。
　　此时的雪舞，精致的鼻梁上，挂着一双黑色镜框的眼镜，身上穿着最常见的黑色工作服。
　　即便雪舞把自己的美貌遮掩，也还是让人忍不住想要拥抱，呵护。
　　雪舞被李小年打量，微微楞了一下，笑道：“你和别人不一样，你的眼神很纯净，没有占有欲，只有欣赏。”
　　李小年嘿嘿一笑：“既然我如此纯洁，不如咱们尝试交往？说不定，我就是你的真命天子呢？”
　　噗嗤……
　　雪舞喷了，怒瞪李小年：“我收回刚才的话。你嘴巴那么花，一看就是经验丰富的老手，如此看来，你也不是什么好人。还有，我再重申一遍，咱们不合适，你年龄太小，我今年已经23岁多，将近24岁，而你才18岁7个月，相差了五岁还多。”
　　李小年顿时不乐意了，反驳道：“年龄不就是差距5岁吗，这有什么大惊小怪。再说了，我年龄小，但我心里年龄可不小。”
　　雪舞忽然笑了：“你现在的举动，如同一个小孩子得不到糖果，耍赖的样子。你还好意思说自己心里年龄成熟？我往后找对象，绝对不会找年龄比我小的，我可不想忽然多了一个大儿子。”
　　“……”
　　李小年耸耸肩，收敛一副随意的态度，认真道：“先不说这事了，把【神圣净化】交给我吧，我有急用。”
　　雪舞取出一个精致的蓝色瓶子，递给李小年：“只剩下半瓶，查看一下吧。”说着，雪舞继续取出一万金币：“【穿甲重机枪】，我要100挺，这是现金。”
　　李小年拧开盖子，微微撇了一眼，无色无味，但却隐隐之间散发微弱光芒。
　　“没错，是【神圣净化水】。”
　　李小年小心翼翼的把瓶子和一万金币收入包裹，从紫薇星戒取出100挺穿甲重机枪：“枪械都在这里，你数一下数量。穿甲弹，我只免费赠送10颗，如果你需要大量采购，需要提前预约，5铜币一颗。”
　　雪舞看到堆满房间的穿甲重机枪，惊讶的看向李小年：“你的空间存储器卖吗？价格随你开。”

第六十三章 赚钱，太容易
　　想要紫薇星戒？
　　紫薇星戒可是长耳族的王权戒子，代表至高无上权力，怎么可能卖掉。
　　李小年耸耸肩：“你看我像缺钱的人吗？空间存储器，我现在也很缺，如果你有，我还想跟你买呢。”
　　想到空间存储器，李小年忽然想起地龙一号，地龙一号配备空间存储器，价格非凡。
　　暗影号已经解封，得找个机会，把地龙一号收回来，免得太便宜狼行公会。
　　恩，如果地龙一号被狼行公会用来搬运贵重物品，趁机一并收回来，说不准还能赚一大笔。
　　雪舞有些失望，但还是说道：“不卖就算了，你还有没有类似【穿甲重机枪】的物品，只要你有，价格好说。”
　　李小年想了想，讪讪道：“【穿甲重机枪】我还有挺多，如果你再购买1000挺，我可以再给你便宜点的价格，只需要90金币，你们冰雪阁那么庞大，100挺哪够用啊。”
　　他之前让小雅只生产100挺重机枪，但奈何效率太高，而且成本很低，忍不住一口气生产了5000挺。
　　这么多【穿甲重机枪】，差点把1000立方米的空间戒指塞满。
　　雪舞脸色一滞，略有怒意道：“你不是说成本是100金币吗！”
　　“咳咳。”
　　李小年脸色微微尴尬：“军火商人，没有足够利益，怎么可能有人去做，我又不是慈善家。”
　　雪舞平静道：“既然你能批发采购，你觉得我们冰雪阁会找不到渠道吗？我为何还要经过你这二道贩子采购。”
　　李小年笑笑：“你还真找不到商家，这渠道是我独享，我已经和商家签署协议，我负责销售，对方负责生产。如果你不信，大可去探查。当然，以你们公会的本事，也可以仿制，只不过，【穿甲重机枪】的精密程度你也看到了，没有相关图纸，想要仿制成功，很难，非常难。”
　　雪舞仔细盯着李小年眼神，有些不确定李小年说的话，是真还是假。
　　她不得不承认，自从碰见李小年，她就一直被看似幼稚的家伙牵着鼻子走。
　　李小年耸耸肩：“我这也是看在咱们是熟人的份上，才给你的优惠价格，如果你不买，我会在血魔城开一个商店，零售【穿甲重机枪】，价格定在120金币，我想，应该会有很多公会要采购，供不应求。”
　　想要快速修复暗影号，必须有足够能源。
　　想要购买能源，就必须有大量资金，可惜，现在的他，一穷二白。
　　为什么是能源，当然是机械工程师工作产生的消耗。通过小雅介绍得知，机械工程师是一个力大无穷的智能机器人，它们每天搬运大量重物，切割、焊接，马力全开的情况下，能源消耗十分惊人。
　　雪舞脸色纠结片刻，咬牙道：“80金币一挺，有多少，我要多少。”
　　“成交。”
　　李小年没有任何犹豫，爽快答应：“我留1000挺给灵绝公会，还可以卖给你3900挺。”
　　“……”
　　雪舞脸色一滞。
　　对方这么爽快答应，明知道价格已经很廉价，但却有一种上当，心里不舒服的感觉。
　　按照剧情，至少也要讨价还价，唇枪舌战，可现在，自己话刚落音，对方就同意了！
　　一想到有可能是李小年故意恶心她，雪舞粉拳捏了捏，有些生气道：“你是故意的，对不对。”
　　李小年看到雪舞生气的样子，心中偷乐，但却一脸平静，反问：“难不成，你觉得这么精良的武器，不值80金币？如果你不愿意，那就算了。原本还想让你占点便宜，既然你不愿意，那我自己慢慢销售，又或是找一个代理商。”
　　“3900挺，我全要了。”
　　李小年看了一眼四周：“重机枪我都带在身上，全部放这里，还是让我送货上门？”
　　这一次，雪舞再次震惊，目光瞪大：“你的空间存储器能容纳那么多？”
　　“勉强过得去吧，如果不是有空间存储器，我怎么会临时充当军火商人。没有足够空间，光是运输，就是一个很大的难题。”
　　雪舞咬咬牙：“500万金币，你卖不卖？”
　　“别打我的注意了，我的空间存储器属于绑定物品，无法交易。”
　　雪舞不是傻子，立即听出来了，有些不信的问道：“神器？”
　　李小年点点头，瞎扯道：“我有这么一个强大预言师做师父，作为徒弟，身上没点神器，这不是丢我师父的面子吗。”顿了一下，李小年继续说道：“别想打探我师父的情况，我只能告诉你，他给我留下一笔财富后，离开了。”
　　“……”
　　雪舞沉默了。
　　她已经调查过李小年，前段时间，李小年确实半夜匆匆忙忙退出星风世界，借了安保的摩托车，直奔心悦小区。
　　整个过程没有任何征兆，如果不是他嘴里的预言师师父，她实在想不出，为何李小年能提前预知心悦小区发生绑匪案件。
　　联想到李小年最近的变化，她已经相信了李小年所说一切。
　　良久，雪舞叹道：“挺羡慕你，能有一个这么强大的师父。”
　　“运气，也是实力的一种。”李小年往自己脸上贴金道。
　　接下来，雪舞没有继续争辩，让李小年把剩余的3900挺重机枪都取出，并且支付了31.2万金币。
　　她没让李小年送货上门，自然是担心自己身份泄露，身份的事情，决不能有丝毫泄露的可能。
　　李小年看到如此庞大的金额，仿佛有一种做梦的感觉。
　　上辈子他也有暗影号，只不过，他仅是一个打工的舰长，这一世，巧合之下成为暗影号的真正主人。
　　一堆废铜烂铁，经过暗影号的兵工厂加工，摇身一变，变成了金灿灿的金币。
　　赚钱，太容易了。
　　雪舞看到李小年一副财迷的样子，没好气道：“你不是说不差钱吗，总共也就32.2万金币，就让你如此失神。”
　　李小年感叹：“32.2万金币并不多，我只是感叹钱太容易赚了，我这一转手，就赚了十几万利润，哎……往后想要不成为亿万富翁，都难啊。”
　　雪舞看到李小年一副得了便宜还卖乖的态度，立即抓狂：“出去，咱们交易已经结束，这里不欢迎你。”
　　“拜拜……”
　　李小年挥挥手：“如果有什么需要，可以联系我，我现在可是一个成功的军火商人，只要价格合适，没有搞不到的武器和装备。”
　　雪舞冷哼：“小屁孩，如果你真有本事，给姐姐弄来一架S级机甲，价格随你开。”
　　李小年十分干脆的摇头：“S级机甲太稀有，太珍贵，连我都没有呢。”
　　说完，李小年转头乘坐独立电梯离开。
　　他对雪舞很感兴趣，也有点喜欢，但交情太浅，不想透露太多。
　　离开斯兰卡咖啡馆，李小年第一时间带上面具，刚想返回灵绝领地。
　　忽然，他的心神有一种不安的感觉。
　　“到底什么原因，为何我心思如此不安？”
　　以前他不相信命运这种事情，但自从碰见落摩寺，知道了神秘的星风世界。
　　如果是以往，他只会觉得自己多虑。
　　但现在，他却不会这么想。
　　忽然，李小年眼角余光看到传送祭坛：“难道天火基地里，地狱领主已经发起最后决战了？”
　　“不行，宁可信有，不可信其无。”
　　当即，李小年咬咬牙，从新返回斯兰卡咖啡馆，开了一个包间，发信息给凌白飞道：“我在斯兰卡咖啡馆的121楼包间存放了一部分武器，你让人过来取，我有急事要离开血魔城。”
　　发完消息，李小年急忙登上传送祭坛，取出天火基地的【通行之证】。

第六十四章 资本运作
　　李小年点开【通行之证】。
　　嗡~~
　　一股强大的拉扯之力牵引下，李小年身体缓缓消失。
　　再次出现。
　　人已站在天火基地出口处的传送祭坛上。
　　叮……
　　系统：“您已返回天火基地。”
　　重返天火基地，李小年个人信息提示声接连响起。
　　点开查看。
　　小猫咪：“抱歉，我之前因为发现NPC魁骆有问题，被他囚禁，无法及时向发出警告消息，导致你把无风放了出来。”
　　天羽：“六月，你都两天没上线了，什么情况？”
　　天羽：“汗，我问了古童，才知道你已经离开天火基地，向外求援。”
　　天羽：“什么时候回来啊，如果回不来就算了，大不了天火基地毁灭，到时候删号重玩。我只是损失一个游戏角色，但狼行公会却失去一个大本营，对我来说，不亏。”
　　看着天羽留言，李小年苦笑。
　　事情真有那么简单，那就好了。
　　可他已经知道星风世界真相，这些所谓的NPC其实是有血有肉的人类，也明白自己捅的篓子有多大。
　　走出传送祭坛。
　　李小年惊愕的发现，此时此刻，整座钢铁堡垒一片狼藉，地上到处都是怪物尸体，堡垒坐镇的NPC已经消失。
　　看到这里，李小年急忙打开好友列表，发消息询问古童。
　　“古童，现在是什么情况，你和堡垒里的NPC都撤离了？”
　　等待片刻，古童终于回复消息：“我们现在返回天火基地的路上，但遭受大量怪物阻挠和袭击，即便狼行公会安排了大量高手支援，但现在依然岌岌可危。”
　　看到这条消息，李小年没有犹豫。
　　“乌王，出来。”
　　声音落下。
　　一团庞大的肉山在李小年身边缓缓凝聚，片刻后，乌王出现，看到周围环境，脸色微变：“李小年，到底什么情况，本王不会又遭受封印，被困在这该死的地方吧。”
　　李小年忽然想起，乌王可是天火基地的生物，有可能遭受地狱领主无风控制，一旦乌王变成无风的傀儡，绝对是灾难。
　　“乌王，你对无风有多少了解，他可以控制你吗？”
　　乌王嘿嘿一笑：“无风？以前本王或许惧他一二，但本王已经进化，实力提升，面对巅峰时期的他，打不过，逃跑肯定不是问题，他奈何不了本王，更不可能控制得了本王。”
　　看着信誓旦旦的乌王，有了龙霸的经历，李小年脸色发黑：“上次面对地龙沙龟，你也说没问题，可结果，如果不是我反应及时，你已经死了。你再吹牛，到时候死了可别怪我，也别找我求助。”
　　“额……”
　　乌王脸色微微尴尬，讪讪的如实道：“无风毕竟是地狱领主，哪怕等级很低，也十分克制我们兽族，本王最多能和他斗上半小时。”
　　在李小年直溜溜的目光下，乌王心虚的改口道：“十分钟，十分钟肯定没问题，超过十分钟，本王有可能就被他控制，成为他的傀儡。”
　　“下次再夸大吹嘘，我不介意把你丢给小雅回炉改造。”
　　李小年警告一句，跳上乌王脑袋，伸手指着前方，道：“顺着运输车的痕迹，以最大速度追上去。”
　　乌王恼怒：“我是战争首领，不是你的宠物。”
　　脸色抱怨，但身体还是诚实还是快速追赶，八条触须如同旋转的锯齿，对着地面先后一勾一拉，庞大的身体处于半悬浮状态飞行。
　　呼~~
　　速度很快，迎面而来的大风，刮着李小年脸蛋生疼，衣衫猎猎作响。
　　十分钟，60公里路程。
　　李小年一眼看到前方密密麻麻的怪物，怪物把前方的车队围得水泄不通，炮火声轰鸣。即便如此，密密麻麻的怪物依然前赴后继的发起进攻。
　　“冲上去，杀怪救人。”
　　李小年脸色着急的大吼一声，身影接连瞬移，从怪物群中穿梭进入。
　　【瞬移】：消耗3点魔力，进行10米距离内瞬移，冷却时间：无；
　　瞬移是紫薇星戒附带的技能，一个很强大的神技。
　　他出现在人群里，周围的玩家和NPC们瞬间惊愕。
　　李小年站在运输车的车顶，看到一名NPC被嗜血狼扑倒在地，随时就要被吞噬，急忙身影一闪。
　　一脚踢向嗜血狼头颅。
　　砰！
　　—564
　　此时的李小年，个人属性强大得离谱，这一脚直接把嗜血狼脑袋踢爆，死得不能再死。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【嗜血狼】，功勋+1.”
　　一脚踢爆，周围玩家们一阵喧哗。
　　“好强，一脚就能踢爆魔狼。”
　　“是他，六月！”
　　“我去，一段时间没见他露面，怎么变得这么强大，我们和他到底是不是玩的同一款游戏？”
　　“好恐怖的杀伤力。”
　　……
　　李小年脸色微怒，对着众人大吼：“不想死就继续战斗，还有，重点保护NPC。”
　　话刚落音，李小年又看到另外一名NPC遭受致命风险，急忙瞬移而上，再次一脚把另一只嗜血狼踢死。
　　怪物数量太多，太密集。
　　李小年从紫薇星戒中取出一枚精致的手雷，对着密集的怪物群投掷。
　　轰！
　　—321
　　—564
　　—455
　　—666
　　……
　　密密麻麻的巨额伤害从怪物头上冒出，方圆十二米内，怪物全都被秒杀，超过十二米的怪物，即便没死亡，也遭受重伤。
　　【高浓缩手雷】：一次性武器，对目标范围内的生物造成800点伤害。
　　这款手雷是李小年从暗影号仓库里获取，比较低端，李小年一口气把手雷仓库清空，小雅气得抓狂，但又无可奈何。
　　大量怪物死亡，李小年功勋迅速增加。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　手雷杀怪很高效，李小年接二连三把手雷投掷。
　　轰！轰！轰……
　　十二枚手雷丢出，周围的怪物差点被清空，玩家和NPC承受的压力顿时聚减。
　　狼行公会玩家们，一个个满脸纠结的看向李小年。
　　“尼玛，他怎么会有那么恐怖的炸弹，这根本就是作弊。”
　　“他刚才杀死的怪物数量，估计超过几千只了吧，这其中获取的功勋，真是让人眼红。”
　　……
　　李小年没理会周围玩家的目光，再一次瞬移，击杀一只从地面冒出的蜈蚣，又一次成功救下一名NPC。
　　至于玩家的死亡，他又不是救世主，能救下每一个人。再者，玩家死亡，最多也只是一丝丝神魂损伤，如果没有问鼎至强者的决心，应该无伤大雅。
　　十分钟后。
　　在李小年和乌王的疯狂屠杀下，密密麻麻的怪物如潮水般退去。
　　众人松了一口，狼狈的瘫坐在地。
　　“终于不用死了。”
　　“几天没见，没想到六月这么变态，如果他继续和我们狼行公会死磕，咱们公会损失肯定十分严重吧。”
　　李小年在人群中找到了镇守南崖。
　　此时，南崖满脸疲惫，奄奄一息，李小年顺手给他释放一个治疗术：“镇守大人，您没事吧。”
　　南崖摆摆手，平静道：“死不了，还好你及时返回，要不然咱们这些人都要死在这里。”
　　李小年刚想继续释放治疗术，南崖摆手拒绝：“别浪费精神力，我现在的伤是内伤，普通治疗效果不大。”
　　说完，南崖站起来，淡漠的看了一眼李小年，转头对众人说道：“立即启程，在地狱领主没反应之前，赶回天火基地。”
　　李小年被南崖无视。
　　周围的玩家都看见了，一个个心里偷乐。
　　“马屁精，没想到还是被镇守给无视了，哈哈，真爽。”
　　“六月实力那么恐怖，刚才他完全可以救下我们更多的同伴，可结果，他只救NPC，却没救我们，活该被无视。”
　　“六月离开天火基地，这么短短时间，实力变得如此恐怖，真希望能快点看到外面的花花世界。”
　　……
　　李小年心思复杂的看了一眼镇守南崖。
　　自己惹的祸，自己清楚，人家没当场甩脸，已经算是很克制了。
　　在人群中，李小年看到了狼霄，迎了上去，问道：“天火基地现在是什么情况？你们狼行公会的求援回来了没有？”
　　狼霄看了一眼周围，默默的走到旁边的空地。
　　李小年跟上。
　　确定没别人听到，狼霄这次小声摇头道：“三天前，地狱领主控制大量怪物袭击基地，虽然损失不大，但情况十分不容不乐观。我从小道消息听说，狼行总部打算放弃天火基地，因为这件事，狼不让差点被愤怒的NPC打死。”
　　“为什么？”
　　李小年脸色一沉。
　　狼霄无奈：“我也不太清楚，但应该和利益有关。击杀无风可是SSS级任务，总部那边认为，这属于不可能完成的任务，拒绝大量的无底洞资金投资。除此之外，狼不让和NPC的谈判也谈不拢，总会那边的要求似乎很苛刻。”
　　“……”
　　李小年苦笑。
　　大型公会基本都是资本家控制，没有足够利益，资本家肯定不会傻傻的大量投入资金。
　　光是一瓶【神圣净化水】，10万金币起步，除此之外，还需要大量道具投入，可以说，想要解救天火基地，至少需要数亿资金，甚至十几亿，而且，这笔投资，风险很高，非常之高。
　　天火基地虽然是狼行的大本营，但如果真需要那么多投入，上面肯定不答应。
　　难怪镇守对我摆脸色。
　　狼霄犹豫了一下，忍不住问道：“你这次外出，带回了什么，有把握击杀无风吗？”
　　李小年摇头：“带回不少好东西，但我也没多大把握。”
　　一群玩家和NPC往天火基地快速赶路。
　　忽然，天空中出现密密麻麻的黑点。
　　看到这种情况，所有人脸色顿变。
　　“是毒蜂和黑乌鸦。”
　　“完了，我们都要完蛋了。”
　　“哎……死就死吧，反正天火基地似乎没多少希望了，我们这些倒霉鬼逃不了删号重玩的厄运。”
　　“该死的六月，如果不是他放出无风，我们也不至于那么倒霉。”

第六十五章 乌王亮相
　　毒蜂和黑乌鸦出现。
　　李小年也第一时间发现了，急忙意念联系隐藏在外边的乌王：“来我这里，把我甩到天上，目标位置是毒蜂和黑乌鸦的最中间位置。”
　　李小年腾空一跃，快速向前奔跑。
　　与此同时，乌王庞大的身影第一次在众人面前展露。
　　“那是什么？不会是被无风控制的大BOSS吧”
　　“额……不清楚，之前战斗太紧张，没有留意，但好像不是无风控制的傀儡，应该是野生BOSS吧。”
　　“哎……碰到什么样的BOSS和怪物，已经没有丝毫兴趣了。不就是死吗，死就死吧，玩个游戏，真累人，没赚到钱也就算了，现在还需要浪费大量时间。”
　　……
　　在众人惊愕的目光中，乌王触手卷起李小年，旋转几圈，猛的往密集的毒蜂和黑乌鸦中间投掷。
　　李小年出现在高空，毒蜂射出密密麻麻的毒针，就连黑乌鸦也疯狂的扑咬。
　　叮叮叮……
　　无效。
　　无效。
　　无效。
　　李小年身穿顶级神器【舰长军服】，防御力高达380点，毒蜂和黑乌鸦的攻击根本无法破防。
　　“精神风暴！”
　　李小年冷喝一声，消耗120点精神力，启动舰长军服的神技。
　　精神风暴：消耗精神力，对方圆100内生物进行展开精神攻击，每消耗一点精神力，可对敌人造成三点伤害。
　　嗡~~
　　一股看不到的波动四处扩散。
　　唰啦~
　　—360
　　—360
　　—360
　　……
　　密密麻麻的毒蜂和黑乌鸦，如同天降黑雨，迅速坠落。
　　下方的玩家，一个个嘴巴张得大大，傻了。
　　“这是什么鬼技能，悄无声息的就把怪物群给灭了！”
　　“天啊，我要抓狂了，我怎么说也是一个老玩家，为什么六月出去一趟，变得如此无敌。防御力惊人，技能诡异，不光如此，那头乌贼（乌王）似乎也是他召唤而来的。”
　　“咕噜……”
　　一名战医咽了咽口水，两眼发光的盯着李小年：“战医可以变得那么强吗？或许，我们天火基地还有机会。”
　　……
　　李小年身体向下坠落，乌王站在下方，有心想看李小年摔倒出丑，但纠结了片刻，最终还是老老实实的用触手把李小年接住。
　　李小年灌下一瓶精神药剂：“继续。”
　　乌王撇撇嘴，酸溜溜道：“如果我有你身上的这些顶级装备，我上我也行。”
　　第二次释放精神风暴，李小年精神力枯竭。
　　相应的，天上的毒蜂和黑乌鸦数量已经少之又少，它们并没有继续袭击，退走了。
　　返回车队。
　　一个个玩家目光炽热的看向李小年。
　　“六月，你出去一趟，就变得那么强大？你不会是开了外挂吧。”
　　一个漂亮的妹子露出水汪汪的大眼睛：“六月哥哥，你是哪个公会的，你们公会还要人吗？福利什么的不重要，我只需要有你十分之一强大即可。”
　　“滚蛋，六月别听她的，我加入狼行公会，签订的是临时合约，只要离开天火基地，随时可以加入你的公会，你们公会还要人吗？”
　　……
　　李小年摇头，拒绝搭理这些玩家，疲惫的坐进车厢。不是他不想隐藏乌王，而是没办隐藏，面对无风，必须底牌尽出，迟早都会暴露。
　　这时，镇守南崖走了过来，脸色纠结片刻，叹道：“现在的你，虽然强大，但如果只有这些手段，无法击杀无风。”
　　“我知道。”李小年点头，诚恳的鞠躬道歉：“镇守大人，对于无风这件事，我真的很抱歉，不求您原谅我，只希望咱们能真诚合作，一同对抗无风，我会尽我所有努力，挽回这一切。”
　　南崖没想到李小年会来这么一出，但还是点点头：“罢了，罢了，命运如此，回去再说吧。”
　　天火基地里。
　　李小年大发神威，拯救镇守南崖和一群NPC，这些消息，狼不让第一时间就知道了。
　　知道这件事情，狼不让瞬间头大。
　　“该死的土鳖，离开天火基地一段时间，竟然变得如此强大，这怎么可能。”
　　“难道……他背后真有强大公会？或者，他真的是红色军团精英成员？”
　　“不行，这件事必须调查清楚，如果他真是红色军团成员，说不定天火基地还有机会挽救，以红色军团的仁慈，如果李小年上报情况，红色军团肯定不计代价解救天火基地。”
　　想到这里，狼不让匆匆忙忙退出游戏，在现实世界里，联系狼行总会，亲自召开一个紧急视频会议。
　　十分钟后。
　　一个个衣冠整洁的男子出现在视频中，有老人，也有中年人，同样也有妇女，当然，也少不了年轻人。
　　中年男子最先开口道：“周冰（狼不让），这么紧急联系我们这些股东，有何事？”
　　年轻人满脸抱怨：“我在星风中正忙着，如果没有一个合理的交代，你这分会长不做也罢。”
　　周冰（狼不让）满脸纠结，认真道：“抱歉，有一件急事，需要各位股东授权。”
　　当即，周冰把李小年重返天火基地的壮举详细述说，末尾继续道：“李小年离开天火基地只有六天时间，六天时间变得如此强大，背后没有大势力支撑，不可能办到。这一次，他背后势力介入天火基地，显然对SSS级任务有一定把握。”
　　年轻人撇撇嘴，不悦的说道：“不就是虐杀新手基地的低级怪物吗？换成是我，比他做得还要好十倍。”
　　年轻人吐槽，但其余人却陷入了沉思。
　　良久，妇女开口问道：“你希望我们授权你什么？”
　　周冰（狼不让）微微激动，说道：“我希望你们授权我【影部】的一部分权限，彻底调查李小年，查出对方势力，借此与对方谈判，看看能否合作击杀无风。我保证，这件事情绝对办得漂漂亮亮，没有任何差错。”
　　中年男子脸色微微一眯：“这件事情，我们会亲自彻查，影部的权限，以你的资质还不够资格触碰，等你攒够贡献，不用你开口，我们自然会给你。”
　　这时，一直沉默的老者也开口了，说道：“周冰，不管李小年是什么身份，如何惹你生气，但他已经有了足够资本。我希望你不要把游戏的事情牵扯到现实世界，游戏的恩怨只能游戏解决。上面已经严令禁止，一旦触碰底线，我们狼行公会将会遭受红色军团全方位打击，届时，这些责任可不是你可以承担，你要好自为之。”
　　如果李小年只是一个普通玩家，即便现实世界里找对方的麻烦，找了也就找了。可如今，李小年已经成了气候，变成一个游戏高手。
　　真要闹出什么事情，肯定惊动红色军团。
　　“何老，我知道了。”周冰内心愤怒，但却一脸谄媚。
　　他原本以为，可以趁着这件事接触影部，可结果，却被一番教训，他岂能不怒。
　　影部是狼行公会最核心机密，只有真正接触影部，才能真正踏入狼行公会的核心权力。
　　……
　　《星风》世界里。
　　有李小年和乌王庇护，一群人有惊无险的返回天火基地。
　　刚抵达基地门口。
　　李小年一眼就看到满脸疲惫的基地大佬们。

第六十六章 无风无雨
　　看到李小年出现，副首领泰延疲惫的脸上挤出僵硬笑容：“六月，欢迎你返回天火基地。”
　　“欢迎。”
　　“欢迎。”
　　隆平和司蒙奇跟着热情说道。
　　被一群基地大佬迎接，李小年没有惊喜，只有惊吓，急忙说道：“各位前辈，外面风寒，要不然咱们去会议室聊？”
　　他不是傻子，心里很清楚，这些NPC大佬目前看似平易近人，可如果自己拿不出成绩，迎接他的将是怒火，所有责任一并清算。
　　摆明的先礼后兵。
　　泰延点点头：“也好，这里确实不是说话的地方。”
　　返回基地会议室大厅。
　　这一次，李小年没看到狼不让和他的秘书出现：“狼不让没出现，狼行公会和天火基地果然撕破脸了。”
　　以往出现这种情况，他肯定笑得合不拢嘴，可现在，他却笑不出来。
　　现在是关键时刻，没有狼行公会大力协助助力，成功率就大大降低。
　　“咳咳。”
　　司蒙奇干咳一声，冷淡道：“六月，你离开天火基地六天，个人实力提升很多，我们都看在眼里，可这些还不足以对抗无风。你还带回什么战争利器吗？”
　　众人齐刷刷的看向李小年。
　　眼神中充满期望，但又带着绝望，绝望中又带有愤怒。
　　狼行公会都选择放弃天火基地，六月一个普通异人，哪怕背后也有势力支持，没有任何利益情况下，凭什么大量投入器具，拯救天火基地。
　　除此之外，六月是整座基地的罪人，可他们为了希望，不得不强颜欢笑的表示欢迎。
　　李小年默默的取出一份清单，递给副首领泰延：“首领大人，这次就是我外出，寻求支援获得的物资清单。”
　　泰延拿过清单一看，这一看，整个人脸色变得通红，目光直溜溜的看向李小年：“六月，这份清单上的物资，可是真的，没骗我们！”
　　李小年点头：“恩，物资都存放在我个人存储空间，因为存储空间有限，只能携带这么多。”
　　卫队长隆平、监狱长司蒙奇伸长脖子，望向物资清单。
　　【高浓缩手雷】：1000枚；
　　【圣光银弹】：152万颗。
　　【飓风导弹】：20枚；
　　【微型元素核弹】：10枚；
　　【神圣净化水】：半瓶；
　　嘶！
　　隆平和司蒙奇吸了一口冷清，震惊的看向李小年：“真有那么多高威力杀伤性道具？”
　　这些物资价值不好说，林林总总，200万金币是有的，关键是，这些高威力弹药，属于垄断物品，即便有钱，也很难买到。
　　不说别的，光是10枚微型元素核弹，足以把整座天火基地夷为平地。
　　泰延震惊过后，颤抖的说道：“【神圣净化水】呢，立即给我。”
　　李小年默默取出蓝色瓶子，递给泰延。
　　泰延拿到【神圣净化水】，仅看了一眼，立即激动道：“是真的，有了它，咱们基地有救了。”
　　咻~~
　　泰延年迈的身体，展现出令人惊讶的速度，瞬间消失得无影无踪。
　　李小年看向激动中的隆平和司蒙奇，紧张问道：“两位大人，我的这些物资，足以杀死无风吗？”
　　隆平和司蒙奇对望一眼。
　　司蒙奇哈哈大笑：“半瓶【神圣净化水】，足以应付无风。”
　　李小年疑惑。
　　隆平解释道：“不瞒你说，无雨大人目前处于受伤状态。有了半瓶圣水，可以加快恢复。整个天火基地，无雨首领实力最强，只要他伤势恢复，可以正面硬撼地狱领主。”
　　李小年心中恍然，怪不得一直都没见到真正首领，只是副首领出现。
　　忽然。
　　李小年眉头微微一皱，问道：“如果只需半瓶圣水，以狼行公会的能力，应该是轻而易举吧。”
　　提起狼行公会，隆平和司蒙顿时怒火冲天。
　　司蒙奇咬牙切齿道：“狼行公会就是一群白眼狼，我们已经说了，只要有一瓶圣水，外加一部分防御武器，就有足够把握消灭无风，可他们却是不信，说什么SSS级任务不可能那么简单。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵，并没有反驳。
　　真有那么简单吗？如果这么简单，这任务就不是SSS级任务，最多也就是A级任务，甚至是B级。
　　“你也不信？”司蒙奇眉头一皱。
　　“信，狱长大人说的话，我肯定相信。”
　　李小年信誓旦旦回答。
　　“罢了，信不信由你，等待结果，你就会清楚我说的是真的。”司蒙奇心里恼火，但却表现出一副不介意的表情。
　　片刻后。
　　副首领泰延返回，看了李小年一眼，说道：“首领大人请你去高塔楼一叙。”
　　李小年简单的应了一声：“好。”
　　司蒙奇嘿嘿一笑：“我就说吧，有了圣水，首领大人伤势肯定好了。”
　　……
　　高塔楼，天火基地的标志性建筑物，竖立在基地中央，高度超过150米。
　　站在塔楼顶部，放眼望去，基地的一切尽在眼里，就连基地外围，也能监测得一清二楚。
　　李小年来到塔顶。
　　一眼就看到一个白衣男子负手而立，静静的望向前往寂静的荒野。
　　李小年微微鞠躬：“见过首领大人。”
　　白衣男子转头看向李小年，上下打量李小年一眼，叹道：“为了赎罪，把所有资产都赌上了？”
　　“是。”
　　李小年点头。
　　之前不了解星风世界是真实世界，才被无风轻易欺骗，自己变成罪人。
　　白衣男子瞭望下方基地，模棱两可道：“其实，这里是一片封印之地，也可以称之为罪恶之地，我们都是罪人的后代，永远走不出这片区域。即便我们努力改变，也依然改变不了罪人后代的烙印。我父亲希望我们无风无雨的在这片土地，平安度过一生。所以哥哥取名无风，而我的名字叫无雨。”
　　无雨顿了一下，继续道：“小时候，我和哥哥无忧无虑，我性格温和，我哥哥活跃，他总幻想着有一天能前往更广阔的世界，逃离这片封印之地。无论他如何努力修炼，始终无法破开封印。直到有一天，他接触了地狱，在地狱的诱惑下，他选择了沉沦。”
　　“他很自信，相信可以掌控一切，不被地狱掌控，然而，真正接触地狱，他已经不是原来的无风。原来的他，心地善良，人也很热情，是个让人真心热爱的首领。如今的他，眼里只有杀戮，企图毁灭一切。”
　　“呵呵。”
　　无雨轻轻试了一下眼角泪痕，自嘲道：“我今天说的话有点多了。”
　　男儿有泪不轻弹，尤其是无雨还是天火基地里最强者。
　　李小年十分清楚，无雨这是含沙射影的给自己透露星风世界秘密。只有知道真相的人，才听得懂。
　　无雨恢复神色，道：“我说那么多，只想告诉你，即便没有你的出现，天火基地最终的走向也都是灭亡，只是时间长短的差别。你心地善良，和我哥哥很像，我不希望基地毁灭给你带来太多负面影响，也希望你不要走上无风的道路。如果你真想赎罪，等你足够强大，可以尝试解救其它封印之地的子民，他们和我们一样，都是可怜人。”
　　听到这里，李小年算是听出来了，无雨首领根本就是交代遗言。
　　当即，李小年脸色难看的问道：“首领大人，难道我们没有任何机会杀死无风？”
　　无雨平静道：“除非有圣人降临，否则，地狱领主是杀不死的存在，你所认识的魁骆，他其实是无风的独立分身。杀死无风，魁骆性格将彻底独立，形成新的地狱领主。此外，上一次我手段尽出，才勉强击败并囚禁无风。如今的无风，了解我的一切手段，想要再次击杀并囚禁他，已经不太可能，他不会给我任何一丝赢的机会。”
　　忽然！
　　天际边上的荒野出现黑压压的影子，密密麻麻的怪物在天际边上驻地停留。
　　与此同时，天空乌云笼罩。
　　呼……
　　大风起，沙尘飘。
　　无雨满脸苦涩：“他果然来了，该来的始终会来，逃也逃不掉，这就是命吧。”
　　说完，无雨看向李小年，认真道：“无风已经嗅到圣水气息，他不会给我们任何机会，但以我对他的了解，真要发动毁灭袭击，还有好几个小时。接下来有一场硬战要打，你先返回自己世界，补充能量，顺带休息，这对你身体有好处，想要问鼎至强，必须保护好自己身体。”
　　李小年心情沉重的点点头：“我知道了。”
　　把身上大部分战争道具取出，摆放：“这些是我外出带来的战争物资，希望能起到作用吧。”
　　无雨并没有拒绝，点点头。

第六十七章 决战前夕
　　李小年退出星风世界。
　　在卧室的卫生间里洗了一把脸，晃了晃脑袋，看看时间，已是上午10点多。
　　走出卧室。
　　李小年看到父亲陪伴妹妹在沙发上玩耍。
　　“李小年，你堕落了，整天只知道沉迷《星风》，都没时间陪我玩。”李筱月嘟着肥连，抗议道：“不光是你，妈妈也堕落了，一天天只知道玩游戏，也不给我做吃的。这件事情必须严肃处理。”
　　“额……”
　　李小年满脸尴尬，讪讪解释道：“我这不是在游戏里刚起步吗，忙完这段时间，肯定多陪陪你，到时候你可别抱怨，说我对你的要求太高。”
　　他本来打算每天早上带着妹妹外出跑步，锻炼身体，也顺便给妹妹减减肥，计划是有了，但最近忙晕了头，都没有真正执行。
　　李忠捏了一把妹妹脸蛋，憨厚的呵斥：“筱月，有你这么说你哥的吗，你也不看看，这么大的别墅，还有你吃不完的零食，这些钱可都是你哥在《星风》里辛辛苦苦赚的，你哥现在这么忙，哪有时间陪你，而且，爸爸现在不是陪你玩了吗。”
　　上一次，李忠失业酗酒，被儿子抬回别墅。直到今天，已经过去了好多天，他依然有一种做梦的感觉。
　　每天不用工作，不用为生活而发愁，这是他以前不敢想象的梦想，如今，梦想实现了，而且还是儿子为他实现的。
　　李忠满脸欣慰的看向李小年：“儿子，肚子饿了吧，爸今早亲自下厨，给你做了你最喜欢吃的五花肉，现在应该凉了，爸给你热一下。”
　　“不用。”
　　李小年急忙拒绝：“爸，科研表明，上午不宜吃太多荤腥，吃多了对身体不好，我吃点简单的素菜就可以，我自己弄就行，筱月现在挺无聊，您老多陪陪她吧。”
　　“真的？”
　　李忠有些不信。
　　“真的。”
　　李小年有些心虚，但还是十分肯定的点头。
　　父亲常年在外工作，十几年没有下过厨房，他的厨艺，李小年至今记忆深刻，绝对能登录黑暗料理排行榜，简直不是人吃的。
　　李筱月撇撇嘴，直接解开李小年老底：“爸，李小年这是嫌弃你的厨艺，你还真信了他的鬼话。”
　　“啊……呵呵……”
　　李忠尴尬的挠挠头，并没有觉得羞耻：“既然这样，那就算了，实在不想吃爸做的饭菜，要不把你妈叫出来？你妈也真是的，多大的人了，还和你们小年轻一样，沉迷《星风》。”
　　“爸，您别听筱月瞎说，您做的饭菜还是挺好的，只是我今天真不想吃肉。”为了照顾父亲自尊心，李小年违心的说了一句。
　　李筱月冷哼：“虚伪，有本事，你吃完老爸做的五花肉。”
　　“李筱月，你皮痒了是吧。”李小年目光不善的盯着妹妹。
　　“行了，行了，你们兄妹俩别挣了，爸知道自己的厨艺，不就是差了点吗。”李忠大手一挥，说道：“小年，你先休息一会，爸把帮你洗菜切肉，等下自己炒就行。”
　　说着，李忠进入厨房，动手洗菜切肉。
　　李小年跟着进入：“爸，还是我自己来吧。”
　　“你休息吧，爸这些天没工作，感觉浑身不踏实，忙一下挺好。”李忠如实说道。
　　李小年犹豫了一下，问道：“爸，这些天没保姆来吗？不应该啊。”
　　他记得，自己曾经发信息给凌白飞，让他帮找一个好点的保姆，以凌白飞的性格，应该早就办妥了才对。
　　“额……”李忠满脸尴尬：“这件事爸忘记和你说了，之前是来过一个保姆，但被爸拒绝了，不就是收拾房屋吗，没必要，以后这些事情，爸保证帮你做得妥妥的，做点家务刚好可以给自己找点事情做，免得闲得发慌。”
　　他打听清楚了，那保姆是金牌保姆，月薪两万起步，比他以前的工资还要高很多。这么多年节约生活习惯了，一下子每月支付两万多工资，他不能接受。
　　李小年想了一下，放下手中的活，洗手，取出手机，从《星风》中提取10万金币，换成1000万人民币，直接转账父亲的手机钱包。
　　“爸，咱家现在有钱了，没必要这么节约。我转了点零花钱给您。如果您觉得闲得慌，找点事情做吧，开公司又或是做点别的小生意，只要您喜欢，都行，如果钱不够，我再转给您。”
　　李忠看着手机上的信息显示，嘴巴半张，整个人傻了。
　　1000万，整整1000万人民币。
　　李忠捏了一下自己，确定不是在做梦，问道：“儿子，《星风》真那么容易赚钱？你不会做什么坏事吧？”
　　星风他是没玩过，但上班时期，同事没少闲聊，整天抱怨亏了多少钱，即便能赚钱，也是很少很少。
　　李小年一边摘菜，一边耸耸肩：“您觉得我像是会做坏事的人吗？我可是您儿子，您还不知道我性格？”
　　李忠沉默了，良久，说道：“儿子，要不……我带你妈再去国外医院看看？”
　　妻子莫兰湖双腿残疾，这件事一直是李忠心中的一根刺，要怪，只能怪他没本事，要不然妻子也不会因为为了照顾孩子而摔倒。
　　如今，有了钱，他心思再次活了，国内医院没法治疗，那就是去国外。
　　李小年摇头：“这件事您不用操心，老妈的事情，我已经在处理了，不超过一年，我肯定让老妈重新站起来。”
　　想要让老妈重新站起来，国内医院不行，国外肯定也不行，如果国外有治疗手段，国内的医生早已经推荐了。如今，唯一的希望只能放在《星风》世界。
　　只要他找到一本关于医学的七彩技能书，又或是可以具现生命药剂，说不定就可以让母亲重新站立行走。
　　这件事他没打算和父亲说，说了也没用，只能依靠自己。
　　“……”
　　李忠仔细看着儿子，良久，叹道：“儿子，爸之前太忙，没时间留意你，没想到，你已经长大，而且还有本事了。”
　　“爸，我再怎样有本事，也是遗传了您和老妈的基因，我的本事，还不都是您的本事。”
　　“嘿嘿。”
　　李忠得意的笑笑：“那是当然，老爸怎么说也是211学院毕业，你妈也不差985学院毕业。”
　　一家人其乐融融的吃了午餐。
　　李小年陪伴妹妹玩了一会，把绷紧的精神放松，确定休息足够，这才再次登录星风。
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　再次进入星风，李小年依然出现在塔楼顶部。
　　望向荒野。
　　此时，荒野的怪物数量更加密集了，正缓缓向基地靠拢，而整座基地的玩家忙碌起来，不停的搬运物资到城墙下，一个个精神绷紧。
　　噼啪~~~
　　轰隆隆！
　　天上忽然辟出一道闪雷，与此同时，豆大的雨点从天而降。
　　哗啦啦~~~
　　倾盆大雨下，周围灰蒙蒙一片，看向远方的视线变得模糊，即便如此，李小年依稀看得到怪物加快步伐进攻。
　　叮……
　　系统：“您有新消息。”
　　系统：“您有新消息。”
　　打开一看，分别是古童和小猫咪发来的消息。
　　古童：“听说你回来了，有多少把握击杀无风？”
　　小猫咪：“你也返回天火基地了？我刚从外面求援回来，目前在战争堡垒这里，现在什么情况？”
　　看到小猫咪发来的信息，李小年心中一喜：“红色军团插手了？带回了多少物资？现在即将大决战，如果你能快速返回，应该还来得及。”
　　红色军团属于特殊存在，他们不插手玩家势力的战争，但却威慑所有公会势力，具体有多强大，上辈子他也不了解。
　　小猫咪发了一个叹息的表情：“我也是罪魁祸首之一，这么大责任，如果姐姐不处理，心里难安，物资不多，要说价值，应该10亿左右，这一次，姐姐可是被上面狠狠教训了一顿，希望这次能平安解决地狱领主吧，要不然，姐姐的麻烦可就大了。”
　　“太好了，要不要我去接你。”
　　李小年激动得颤抖。
　　如果说，哪个势力对星风世界了解最深，非红色军团莫属，有他们插手，击杀无风的概率大大增加。
　　小猫咪：“不用，我准备到了。”
　　李小年激动过后，想起无雨之前说过的话，‘地狱领主属于杀不死的存在’。
　　想到这里，他眉头再次紧锁，望向前方的风风雨雨，自言自语道：“红色军团应该有把握吧，要不然也不会舍得投入10亿价值的战争物资。”

第六十八章 一触即发
　　李小年从塔楼跳下，赶往基地大门，准备迎战。
　　路途中，玩家们穿着雨衣，三三两两靠拢行走，一个个兴奋的议论。
　　“嘿嘿，听说了没，六月带回来一瓶价值100万金币的圣水，无雨首领伤势痊愈，有把握击杀无风，咱们不用考虑删号重玩了。”
　　“哇塞……100万金币，那可就是一亿人民币，如果我有这笔钱，放在银行吃利息，光是利息，就足够我一家人这辈子生活无忧，也不知道有钱人怎么想的，竟然耗费一亿资金，只为了一个SSS级任务，感觉好傻的样子，有这么多钱，拿出去逍遥，吃香喝辣，不香吗？”
　　“有钱人的世界，咱们穷人无法理解，不管怎样，至少基地不用担心被毁灭，我们属性被强制性降低30%。”
　　“走走走，刷怪去，这可是难得的一次获取大量功勋的机会，不求别的，能捡到一本技能书，我就满足了。”
　　……
　　看着玩家脸上洋溢的笑容，李小年悄悄避开，想要带上面具，但想想还是算了，没必要，即便带上面具，等下战斗，玩家还是认出他来。
　　他想避开玩家，但最终还是被玩家砰了个正着。
　　一名战医满脸崇拜的看向李小年，问道：“六月，听说你花了100万金币，是不是真的？什么道具这么珍贵？告诉我们一下呗。”
　　战医的声音落下，周围玩家纷纷靠拢，伸长脖子倾听。
　　“……”
　　李小年脸色一僵，硬着头皮道：“圣水没那么贵，也就几十万金币，加上乱七八糟的物资，200万金币左右，我还有事要忙，先走了。”
　　不用说，这件事情肯定是NPC们刻意宣传，好让玩家们变得积极，迎战杀怪。
　　事情真相，永远只有少部分人知道。
　　在NPC的宣传下，他从罪人摇身一变，成了英雄，现在大家都很兴奋，可如果基地毁灭，众人的怒火可想而知。
　　新手基地会毁灭吗？
　　这点李小年不清楚，但随着新人玩家数量越来越少，大部分新手基地确实消失了。
　　李小年离开，身后的玩家一阵惊呼。
　　“卧槽，之前我以为是刻意夸大，没想到竟然是投入200万金币，尼玛，这该多有钱啊。”
　　“666……钱对六月来说，只是一个数字，隐形的土豪啊。”
　　滴答。
　　滴答。
　　雨一直下。
　　但雨点已经变得越来越小。
　　李小年身穿顶级神器【舰长军服】，雨水对他的影响几乎没有，但别的玩家就没那么幸运，一个个变成落鸡汤。
　　还未蹬上城墙。
　　狼不让带着秘书迎面走来，满脸笑容的打招呼道：“六月，好久不见，聊一聊？”
　　不得不说，狼不让的交际能力很强，此时的面容和态度，完全看不出李小年是他的敌人，更像许久不见的老朋友。
　　李小年停下脚步：“想聊什么？”
　　狼不让犹豫了一下，说道：“大家都是成年人，只要有足够利益，没有过不去的仇，现在基地生死存亡时刻，我希望大家能坦诚。我想知道，你背后势力是谁，这次带回了多少物资，只有了解清楚，我们狼行总部才会考虑重新投资天火基地。”
　　战争在即，狼行公会已经没有足够时间调查，只能和李小年见面，他这一等，可是等了足足小半天时间。
　　李小年犹豫了一下，说道：“我背后势力是谁，这点你没必要知道。这一次，我弄来价值大约200万金币的物资，除此之外，红色军团也已经介入，战争资本大概1000万金币。”
　　说着，李小年把和小猫咪的聊天记录展示给狼不让查看。
　　狼不让看完证据，双眼一眯：“为什么告诉我这些，以现在的战争资本，应该足以应付无风了吧。”
　　李小年脸色一沉：“我们和你们狼行不一样，我们都有人性，不会眼睁睁的看着大量无辜人族死亡。多一分助力，就多一份把握。事情已经告诉你，狼行要不要介入战争，你们看着办。如果你们不出力，反而搞小动作拉后腿，后果你们清楚。”
　　以狼不让的权限，肯定早已了解星风世界，他听得懂自己说什么。
　　李小年转身离开，跳上城墙。
　　雪月撑着雨伞，忍不住道：“我能感受到他的情绪，他说的应该是真的。”
　　狼不让点点头，嘲笑道：“一个感性的热血青年，没有红色军团财大气粗的资本，傻傻的高额投资介入战争，这样的傻子，以后变强的概率无限渺茫，之前我还高看了他。”
　　不管怎样，狼不让还是匆匆忙忙退出游戏，把这件事情上报总会，由总会定夺，要不要介入战争，瓜分一部分利益。
　　事实上，狼行的支援，早已准备就绪，停留在卫峰城的传送祭坛处，时刻等待上级最终决定，只要上级有命令，立即传送返回天火基地。
　　……
　　站在城墙，李小年望向前方。
　　千米外，怪物黑压压的一片，怪物数量比之前又增加了一倍。
　　透过模糊的影子，李小年依稀发现，怪物群里，隐藏着一只只实力强大的顶级BOSS。
　　比如：【魔狼王】、【毒寡妇】、【巨石首领】、【影鼠王】，以及很罕见且已经魔化的【远古树人】。
　　这些还只是发现的，隐藏的BOSS数量肯定更多。
　　面对这么多密集的怪物，别说玩家们，就连一向喜欢自吹自擂的乌王，也忍不住向李小年靠拢。
　　乌王静静看了一会，忍不住头皮发麻道：“李小年，要不咱们溜吧，这也太吓人了。一个地狱领主应付起来就很吃力，现在还需要面对那么多怪物。不说别的，光是远古树人，就是一个难题。”
　　幸好乌王说的是星际语言，玩家听不懂，要不然，凭借乌王这句话，整个防御战线说不准瞬间崩塌。
　　“闭嘴，我身为舰长都不怕死，你怕什么。既然远古树人难缠，等下交给你处理，务必以最快速度击杀它。”
　　乌王脸色一滞，急忙摇头：“不行，不行，我的杀伤力强，用来对抗远古树人太浪费了，还是交给你们人族精英处理的好。”
　　李小年脸色一正：“这是命令，你无权利拒绝。”
　　他当然知道远古树人的难缠。
　　远古树人相当于玩家中的战医，但却更加强悍，一个群体治疗术，可以把成千上万受伤的怪物治疗完毕，并且恢复如初。
　　它在战争中起到的作用，属于顶级行列，守护它的精英BOSS必然很多，非常多。
　　即便能与远古树人面对面，以树人恐怖的防御力和生命值，想要击杀，难如登天。要说弱点，除了移动速度缓慢，没有弱点，
　　“不行，我不答应。”乌王态度强硬的反驳，“除非你和我一起，遇到必死情况，你要无条件把我收回【暗影号】。”
　　明知道送死，它才不会去干。
　　李小年诧异的看了乌王一眼，确定乌王没有足够能力，没有继续强求，点点头：“行，等下看情况吧。”
　　此时，玩家们也看得头皮发麻，有些不确定的讨论道。
　　“这么多怪物，基地里玩家和NPC数量也就一万多，不足两万，能防得住吗？”
　　“不清楚……之前我还挺相信一定能完成SSS级任务，但看到这么多怪物和BOSS，感觉有点悬。”
　　“怪物数量虽多，但代表的功勋数量也庞大啊，如果能防守成功，我们所有玩家获得的收益和功勋，绝对让别人眼红。再说了，六月不是运来了两亿的战争物资吗，有这么多物资，我就不信还防不住。”
　　忽然。
　　嗡~~
　　一股特殊波动在怪物群中涌动。
　　嗜血鼠群身上先是冒出一团绿光，接着笼罩一团褐色光芒，与此同时，四肢呈现一团白色光晕。
　　绿色代表生命值加持，褐色代表防御提升，白色代表速度提升。
　　三种辅助状态加持下，嗜血鼠群‘哗啦’一声，从四面八方，以极快速度展开进攻，数量一眼望不到尽头，密密麻麻。
　　战争。
　　一触即发。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　……
　　天火基地内部的导弹发射台，密密麻麻的导弹如同绚烂的烟花，冲天而起，在空中喷射火焰，达到一定高度后，改变方向，如同一条抛物线，加速冲刺。
　　瞬间轰入嗜血鼠群中。
　　整个战场先是一片寂静。
　　接着。
　　轰！
　　—601
　　—541
　　—684
　　—454
　　……
　　嗜血鼠群生命值齐刷刷的冒出，一死一大片。
　　所有导弹几乎同时爆炸，整个基地外围，所有地面如同被拢了一遍，泥土飞溅，血肉模糊。
　　部分嗜血鼠没有死亡，但生命值已经很低，即便如此，依然双眼赤红，迅速朝基地奔袭。
　　城墙上，隆平脸色凝重的望向下方嗜血鼠。
　　NPC士兵同样一脸凝重，等待队长命令。
　　随着嗜血鼠越来越近，隆平冷哼：“开火！”
　　一声令下。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　数千台重机枪，疯狂喷射子弹，子弹以夸张的速度消耗，部分领取【协防任务】的玩家，动作麻利的给NPC搬运子弹。
　　密密麻麻的子弹如同一道天然屏障，嗜血鼠无法靠近天火基地百米范围。
　　看到这里，玩家们沸腾了。
　　“哇哇哇，战争大片，场面也天火爆了。”
　　“有这么多导弹，怪物数量再多，也不够我们屠杀啊。”
　　“哈哈哈，我就说，担心是多余的。”
　　有人激动，也有人担忧，部分老玩家十分清楚，这仅是地狱领主试探性袭击，利用数量庞大的嗜血鼠充当炮灰，消耗基地弹药。
　　果然。
　　嗜血鼠被消灭一大部分后，似乎接到命令，迅速退去，并没有傻傻的继续冲击。
　　整个战场迅速恢复平静。
　　看到这里，玩家们不淡定了，好奇的问道。
　　“导弹距离应该不止是这一点点吧，直接轰入前方怪物群里，岂不是轻轻松松屠杀？”
　　“额……我也是这么觉得，但NPC似乎也不是傻子吧，如果真可以这样做，他们怎么可能不直接轰炸对面。有人知道，为什么导弹没有直接投到怪物群里吗？”
　　众人你看我，我望你。
　　良久，一名老玩家站出来，解释道：“战争没大家想的那么简单，怪物虽然没有高科技拦截导弹，但也会有特殊防御手段，有的怪物意念操控导弹，致使导弹偏离；有的怪物在高空用肉身拦截，用性命提前引爆导弹，致使导弹效果大大降低；甚至，强大的BOSS会一口把导弹吞入肚子，仅在肚子里爆炸，什么事也没有。”
　　“卧槽，好玄幻。”
　　“哎……我就知道，事情肯定没那么简单。”
　　一波袭击结束。
　　嗡~~
　　怪物群中特殊波涌再次涌现。
　　这一次，不仅仅是嗜血鼠，就连蜘蛛，毒蜂也获得了辅助状态加持，依然是生命值提升、防御力、以及速度，三种辅助状态。
　　蜘蛛爬到嗜血鼠身上。
　　哗啦的一声，没有任何预兆，嗜血鼠带着蜘蛛再次发起袭击，这一次，天空中飞着一群密密麻麻的毒蜂，毒蜂并没有聚拢，而是分散飞行。
　　显然，毒蜂的作用是想要克制导弹。
　　咻咻咻~~~
　　天火基地的导弹发射台，再次喷射导弹。
　　眼看导弹就要轰入嗜血鼠和蜘蛛结合的群体中，天空飞行的巨型毒蜂，速度飙升，用身体撞击导弹。
　　轰！
　　导弹被动爆炸，这一次爆破，并没有弹片，有的只是一片火海。方圆百米的高空，毒蜂被火焰淹没。
　　一波火焰弹爆破完毕，发射台再次喷射爆裂导弹。
　　事实证明，毒蜂自杀式的袭击起到了作用，即便被火焰烧伤，也有很大一部分并没有死亡，依然可以拦截不少第二次发射的导弹。
　　大量嗜血鼠与蜘蛛突破防线，靠近基地城墙。
　　“杀！”
　　玩家们看到怪物靠近，立即各自行动，发起攻击。
　　“火球术！”
　　“冰箭！”
　　“迟缓术！”
　　砰砰砰……
　　玩家开枪射击的同时，各种技能纷纷甩出。
　　与此同时，一道狂笑声响彻整片天空：“哈哈哈……无雨弟弟，如果你们仅有这些不入流的手段，今天你们谁也活不了。”
　　无雨站在炮台顶部，目光盯着天际的乌云，冷道：“地狱领主，有本事，你我单打独斗，分个你死我活。你只是控制这些低级炮灰，也不见得你有多强，你无非只是一个缩头乌龟罢了。”
　　地狱领主幸灾乐祸的戏弄道：“放心，本魔王会把你们活活弄死，在临死之前，本魔王会让你们亲自感受被地狱支配的恐惧。”
　　地狱领主的声音刚落下。
　　咻！咻！咻！
　　基地里瞬间喷射三枚【微型元素核弹】，不同以往，这三枚元素核弹飞行速度极快，如同一道闪电，目标瞄准天空中的乌云。

第六十九章 远古树人
　　这么快就发射三枚【微型元素核弹】，李小年有些意外，紧张的盯着天空：“微型元素核弹是罕见的A级弹头，不求能秒杀地狱领主，至少也能重伤吧。”
　　至今，他依然清晰的记得【微型元素核弹】属性。
　　【微型元素核弹】
　　品级：A级核弹；
　　杀伤力：对目标区域1000*1000范围内目标造成20000物理伤害，并对目标持续造成神魂伤害，每秒10000点，持续20秒。
　　附加技能：
　　【虚弱】：元素侵袭目标，有50%几率削弱目标20%战斗力，持续半小时。
　　（注：神魂伤害无法叠加）
　　这类导弹，暗影号内部数量十分稀少，李小年只取了12枚，十枚交给无雨首领，剩下两枚留着在紫薇星戒里。
　　可以肯定，这类A级弹头，就目前玩家等级来说，绝对毁天灭地。一枚弹头，足以摧毁一座基地。
　　在李小年观望中。
　　只见三枚【微型元素核弹】以‘品’字型，精准射入天上滚滚黑云。
　　“幼稚！”
　　地狱领主嘲笑一声，黑云变化，凝聚成密不透风的隔层，以此抵挡核弹攻击。
　　然而。
　　核弹触碰黑色隔层后，冒出一团黑烟，如同穿透纸张，轻而易举射入。
　　轰！
　　三枚核弹同时爆破，所有人被震的脑袋嗡嗡响，接着，强烈的气浪带着一股腥臭气息扑面而来，不少玩家一不留神，被气浪掀飞。
　　与此同时，天上的乌云被震得烟消云散，天空中出现一张极度丑陋，又十分狰狞的面孔。
　　“吼！”
　　“无雨，你竟然在弹头上涂抹了圣水！！！”
　　无雨看到核弹的【虚弱】技能生效，面无表情的取出一把乳白色光晕的长剑，道：“地狱领主，你实力已经虚弱20%，今天就是你的死期。”，
　　双腿一蹬，身影飘逸的飞入虚空。
　　蓬！砰，咔嚓……
　　无雨与地狱领主在天空中缠斗，战况似乎十分剧烈，可惜，没人能看得见。
　　“杀，杀，杀光所有人类。”
　　地狱领主一边吃力的应战，一边怒吼。
　　随着命令下达，数十上百万只怪物一哄而上，此时的战争，已没有任何战术而言，完全是一副你死我活。
　　轰隆隆……
　　怪物铺天盖地涌向基地，地动山摇。
　　天火基地的导弹发射台。
　　司蒙奇透过侦查仪，看到基地外围情况，激动的握紧拳头：“太好了，外面那些怪物没有战术袭击，咱们可以把损失降到最低。”
　　士兵们脸上露出笑容，动作麻利的把一颗颗导弹装入发射装置。
　　咻！咻！咻……
　　数不清的导弹，如同绽放的烟火，向四面八方喷射而出。
　　一枚枚导弹精准的落入密集的怪物群，强大的爆破下，怪物被炸得四分五散。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　怪物群迎着导弹洗礼，一如既往的蜂拥而上，整个山头狼藉一片。
　　拥有智慧的BOSS，利用各种手段拦截导弹，有的BOSS把小弟甩向天空，与导弹撞击，提前引爆导弹；有的则向天空发出攻击，企图命中导弹；有的BOSS凝聚一道防御屏障，利用屏障，把导弹抵挡。
　　十分钟后。
　　怪物兵临城下。
　　李小年目光直接锁定【远古树人】，跳上乌王脑袋，伸手一指：“一起上，干掉远古树人。”
　　乌王顺着李小年目光望去，这一看，菊花一紧：“还是算了吧，它旁边有一只隐形的远古狸猫，不怕告诉你，本王和那家伙打过很多次，每次惨败而逃，唯有依靠水域才躲过死劫。”
　　李小年用脚奋力跺了一下乌王脑袋，恼怒道：“你已经进化，变得更强大，还怕它做什么，上，这是命令！”
　　乌王两眼一亮：“对啊，本王现在比它强。”
　　“杀！干死那只狸猫。”
　　乌王庞大的身体冲锋，与此同时，八只触手，分别握住一把诡异的长刀，对着周围怪物横砍竖切。
　　乌王所过之处，如同绞肉机，数不清的怪物被屠杀。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【嗜血鼠】，功勋+1。”
　　系统：“您成功击杀【嗜血鼠】，功勋+1。”
　　……
　　提示声频繁，李小年立即关闭这类系统提示。
　　李小年站在乌王头顶，手握【穿甲重机枪】，对着周围怪物疯狂扫射。
　　哒哒哒……
　　一梭子弹，扫死一大片怪物。
　　按理说，他更希望站在城墙上向下投掷手雷，奈何，乌王胆子小，自己不跟来，它不愿意独自应战远古树人。
　　李小年与乌王的行动，让城墙上的玩家看得目瞪口呆。
　　“好强，那只乌贼是什么级别怪物，为何能被六月召唤。”
　　“要是我也有一只如此强大宠物，我做梦都会笑醒。”
　　“切，没志气，要我说，地狱领主才是最适合当战宠，有这么一只战宠，嘿嘿……想要不无敌都难。”
　　……
　　李小年一路疯狂扫射，很快，远古树人进入射程范围，调整枪口，瞄准远将近三十米高，枝繁叶茂的远古树人。
　　远古树人其实也就是一颗古老的树，只不过，树干有一张人脸。
　　哒哒哒哒哒……
　　子弹倾泻。
　　—21
　　—12
　　—31
　　……
　　“好强的防御力。”
　　李小年脸色有些难看。
　　穿甲重机枪拥有600点伤害，可如今只有可怜的一点点伤害，足以证明，远古树人的防御力异常强大。
　　“笨蛋，对付树人，当然要用火攻。”乌王忍不住吐槽。
　　“……”
　　李小年脸色一滞：“我身上没有火焰伤害的武器，你借我一把武器，如果不愿意，那远古树人就交给你对付。”
　　他有火焰弹，但远距离攻击，对远古树人来说，效果极为微弱。
　　乌王一脸肉疼，触手卷着的八柄长刀中，拿出一柄红色长刀递给李小年：“拿着，记得一定要还我。”
　　【赤焰刀】
　　品级：初级神器；
　　使用要求：lv10；
　　攻击力：133~188；
　　附加属性。
　　力量+20，敏捷+20；
　　附加技能：
　　赤焰：普通攻击，附带1000点火焰伤害，对抗木属性，伤害提升100%；
　　火炼：消耗100点精神力，对目光范围释放一道火墙，对目标造成基础伤害+1000点火焰伤害。
　　拿到赤焰刀，李小年虽然早有所料，知道它的品级不会低，没想到竟然是一件初级神器，而且还是极品属性那种。
　　“乌王的把柄长刀，不会每一把都是神器吧？”
　　带着疑惑，李小年目光看向缓缓移动的远古树人，远古树人并不是自己移动，而是被石巨人拖着走。
　　忽然！
　　乌王仿佛感应到了什么，七把长刀对着前方虚空挥砍，哇哇大叫：“好啊，该死的狸猫，本王还没找你报仇，没想到你竟然找上门，本王今天要砍死你，把你砍成一千零八段。”
　　嗤嗤嗤……
　　乌王一边追，一边快速挥砍，仿佛砍在空气中。
　　李小年手持赤焰刀，脱离乌王，身影接连瞬移，几乎瞬间，他便出现在远古树人的脚下。
　　赤焰刀对着粗壮的树干用力切割，第一时间启动赤焰刀附带的技能【火炼】。
　　噗嗤！
　　蓬~~
　　—3358
　　—4582
　　一刀割在粗壮的树干上，与此同时，一团熊熊火焰冒出。
　　李小年以为远古树人会反击，然而，让他惊恐的是，远古树人对他视而不见，身体泛出一道绿光。
　　+12510
　　仅一瞬间，远古树人的生命值恢复完好如初。
　　不光是远古树人自己，周边的怪物，生命值也瞬间全部恢复，生龙活虎的继续战斗。
　　“我就不信了！”
　　李小年把力量和速度发挥到极致，疯狂的挥砍树干。
　　—3584
　　—4587
　　—3584
　　—4555
　　……
　　密密麻麻的高额伤害冒出，即便如此，远古树人依然无动于衷，周围的石巨人也同样没反击，默默的向天火基地移动。
　　一分钟，李小年对远古树人至少造成20万点伤害。
　　树上身上又一次冒出一团绿光。
　　+195475
　　树人生命值再次填满。
　　李小年脸色一变再变：“这怎么可能，有如此恢复能力，谁能杀死它！”
　　忽然。
　　远古树人叹息一声，苍老的声音道：“异人，我已经被地狱领主感染，即将进入完全的魔化状态，现在的我，恢复能力超越以往三倍。整个天火基地，除了无雨那小子，没人能杀死我。如果你还有圣水，同样可以解除我身上的魔气，脱离地狱领主控制。”
　　“……”
　　李小年脸色一滞。
　　远古树人继续道：“如果有能力，去帮助无雨那小子吧，他不是无风的对手，以在目前情况，无雨最多还能坚持20分钟，20分钟一过，必败。唯有杀死无风，天火基地危机才得以解除。”
　　李小年有些绝望，问道：“树人阁下，我无法飞行，没办法参与首领的战斗，您有什么办法吗。”
　　远古树人沉默，良久，说道：“我也无能为力。”
　　忽然，远古树人身上冒出一团黑色气血。
　　远古树人有些绝望的说道：“异人，请你立即远离我吧，我即将失控，届时，我会不受控制杀死你，你能力诡异，但实力很弱，你不是我的对手。”
　　李小年心中一紧。
　　忽然，他想到了小猫咪，急忙发信息道：“你不是说准备到了吗？怎么还没出现，神圣净化水有带来吗？现在急需，万分迫切。”
　　远古树人如此恐怖，一旦陷入魔化状态，基地防御绝对瞬间崩塌。

第七十章 S级机甲价值
　　为了能尽快联系上小猫咪，李小年一直不停的重发信息。
　　三分钟后，小猫咪终于回复：“我刚才在荒野碰到魁骆，刚把他宰了。你在哪里？”
　　“基地外围的远古树人身上，它是我们友军，只不过被地狱领主控制，急需圣水解除。”
　　“马上到。”
　　得到这个消息，李小年激动的看向远古树人：“树人阁下，还请您多坚持一会，我朋友立即把圣水送过来。”
　　话刚落音。
　　轰！
　　一架高达十二米，全身圣洁的机甲出现在远古树人身边，与此同时，一道蓝光从机甲上投掷而出，并传来小猫咪声音道：“圣水，接着。”
　　李小年一个瞬移，急忙接住圣水。
　　刚想给远古树人灌下圣水，忽然，李小年身体定住了，目光警惕盯着远古树人：“树人阁下，你如何证明你刚才说的话是真的。”
　　他曾经被无风欺骗一次，有了经验教训，已经变得异常警惕。
　　“快，快给我喝下圣水，否则，我将彻底魔化，天火基地将会被我毁灭。”远古树人声音痛苦的催促。
　　李小年额头上冷汗淋漓，一下子分不清真假。
　　圣水异常珍贵，如果上当受骗，他们就失去一瓶可以对无风造成巨大伤害的圣水。可如果远古树人说的是真的，自己拒绝提供圣水，远古树人彻底魔化，整座基地岌岌可危。
　　李小年身影一闪，出现在机甲座驾位置，把圣水还给小猫咪：“我分不清远古树人说的话是真是假，圣水还给你，你来判断。”
　　小猫咪吓得急忙摇头：“不行，你这么聪明，肯定能分辨出真假，还是你来做决定。”
　　两人可都是上过无风的当，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　忽然，李小年发现小猫咪操控机甲的品级，两眼一亮：“好家伙，竟然是S级机甲，咱们不用争了，你控制机甲，直接把它打死，这样一来，咱们谁也不用承担责任。”
　　S级机甲，上辈子他最强的战争器械，没想到红色军团如此财大气粗，一出动就是S级机甲。
　　“行，这可是你说的，出错可别怪我。”
　　小猫咪点头回应。
　　李小年反驳：“我只是建议，建议你懂不懂，真正行动的人是你，毕竟，机甲由你操控。”
　　“不行，不行，我不能再犯错了，上次犯错，导致无风脱离，虽然责任在你，但我也是罪魁祸首之一，我已经遭受处分，不能再背锅了。”
　　说话中，小猫咪猛然提起机甲的圣光长剑，对着近在咫尺的远古树人挥砍而下。
　　嗤！
　　—30万
　　—32万
　　—33万
　　远古树人被劈成两半，三道恐怖的伤害在远古树人身上冒出，与此同时，机甲手掌喷射一道熊熊燃烧的大火。
　　“吼！”
　　远古树人咆哮，“不可能，你们怎么可能这么快看破我的意图！”
　　小猫咪手持圣光剑，再次一秒十剑，把远古树人切成十段。
　　这下子，远古树人死得不能再死，尸体爆出一节灰色木头。
　　李小年瞬移而下，拾取木头，丢给小猫咪：“这是你的。”
　　小猫咪没客气，把珍贵的木头收入包裹，惊讶的问道：“来，告诉姐姐，你是怎么发现它欺骗我们？”
　　就在刚才，如果不是李小年发信息提醒她攻击，给她十个胆子，也不敢在敌友分不清的情况下，贸然攻击，毕竟，一个错误有可能导致战争逆转。
　　李小年耸耸肩：“我们争论了那么久，也没见它催促，哪像将要进入魔化状态的样子。”
　　嘴上说的轻松，但李小年至今还心有余悸，如果真的再次上当，估计整个人真要疯了不可。
　　“额……”
　　小猫咪额头黑线条条。
　　丢脸，丢大脸了。
　　这么简单的事情，竟然还需要李小年提醒。
　　“呵呵。”
　　小猫咪尬笑：“还是你有脑子，如果没有释放无风，那就更完美了。”
　　“……”
　　李小年无语，指着身后正疯狂攻击基地的怪物群，说道：“大姐，你操控S级机甲，不会是来和我聊天的吧。”
　　他清楚S级机甲的威力，有了这台机甲，一切将迎刃而解。
　　咻~
　　小猫咪操控庞大的机甲，腾空飞行。
　　咻咻咻~~~
　　机甲精准的射出一枚枚微型导弹，把城墙边缘的怪物屠杀，与此同时，庞大的机甲身体降落在BOSS群体中。
　　手持圣光剑，如同虎入羊群，三刀一个，把BOSS轻易屠杀。
　　玩家们看到庞大的机甲发威，一个个惊叹。
　　“我以为BOSS已经很强大了，没想到，面对机甲，强大的BOSS也变得不堪一击。”
　　“嘿嘿，这一次，基地防守稳妥了。”
　　……
　　在众人欢声笑语中，小猫咪把地面的BOSS屠杀干净，只留下一些低级怪物，发信息给李小年问道：“会操控机甲吗，水平如何？”
　　“？？？”
　　李小年发了一连串问题。
　　小猫咪：“这部机甲名字叫圣痕机甲，属于治疗系，我一个基因战士，没法发挥它全部威力，对抗无风，我没有把握，如果你对机甲熟练度高，我把机甲交给你操控。”
　　李小年瞬移出现在机甲面前，迫不及待的道：“那你出来吧。”
　　“你真会？”
　　小猫咪惊讶。
　　李小年摸了摸鼻子，谦虚道：“应该比你强一点点。”
　　他的谦虚迎来小猫咪暴怒：“这不是开玩笑，一套S级机甲，就目前的市场行情来说，价值上万亿人民币，一旦出现问题，这不是你能赔得起的。”
　　小猫咪暴怒的声音，传遍整个基地，所有玩家下巴差点惊得掉地上。
　　“上万亿人民币，我的妈呀，大家快来看，有人在吹牛逼，牛逼都上天了。”
　　“尼玛，上万亿人民币，机甲全部用金子镶嵌的吗？这也太夸张了吧。”
　　老玩家看到新玩家一个个满脸不信，摇头道：“如果真的是S级机甲，上万亿价值还是有的，可以这么说，有这一套机甲，整个华夏区域里可以横着走。”
　　“真有那么贵，当我们是傻子吧。”
　　玩家们不信了。
　　老玩家耸耸肩：“小猫咪是红色军团成员，目前整个华夏，也只有红色军团拥有S级机甲，这套机甲代表整个华夏区域的安宁，价值上万亿还是往少的说了。”
　　顿了一下，老玩家继续道：“如果你有这么一套机甲，并且愿意出售，红色军团绝对以惊人价格收购，避免流入外国区域。当然，如果你真把它卖给国外，那你可就完蛋了，以叛国罪论处。”
　　……
　　李小年被小猫咪咆哮，挠挠头，坚定的说道：“大姐，我说过，我是天才，你懂不懂什么叫天才。”
　　上辈子他可是拥有S级机甲的男人，虽然那时候S机甲已经没有那么罕见，但依然十分珍贵。
　　小猫咪脸色挣扎片刻，最终退出机甲操作室：“行，既然你这么说，姐姐就把它交给你，出了问题，你必须承担责任。”
　　李小年惊愕：“不是吧，如果战斗中损耗，也要算我的？”
　　“只要不是出现错误，一切损失算姐姐的，这总行了吧。”小猫咪目光望向天空，“如果你在不快点，无雨首领就要战败了。”
　　李小年轻轻一跃，进入熟悉而又陌生的机甲操作室。
　　“圣痕，切换自由模式，解封治疗系作战系统，匹配我的职业技能。”
　　叮……
　　系统（圣痕）：“模式以切换成自由模式。”
　　系统（圣痕）：“治疗系作战系统解封，匹配中……匹配成功，解锁技能【lv8圣光术】、【lv8雷暴】。”
　　两个属于战医的技能解锁，技能等级一下子都飙升到lv8，别看只提升了八个技能等级，但技能伤害差距数百上千倍。
　　圣痕机甲是治疗系，如果由小猫咪操控，她是基因战士，肯定无法解锁这两个技能。
　　李小年感叹：“如果上辈子我有一套和我职业匹配的S级机甲，哪怕暗影会的人再多，应该能轻而易举消灭吧。”
　　李小年往前快速奔跑，腾空一跃，机甲身后喷射出强大推动力，把庞大的机甲送入天空。
　　小猫咪看到李小年熟练的控制机甲飞上天空，整个人懵了：“这怎么可能，我还没告诉他机甲的代号，他怎么可能控制机甲，而且，他这操作模式，应该是自由模式吧。”
　　“难道他真的天才？”
　　虚空中。
　　李小年指尖一指：“圣光术！”
　　庞大的机甲与李小年同步，伸出指尖，对着前方正在战斗的无风和无雨，射出一团铺天盖地的白色光芒。
　　“吼！”
　　光芒笼罩，地狱领主身体如同浸泡在熔浆，被缓慢的烧焦，融化。
　　与之不同，无雨被圣光沐浴，身体疲惫一扫而空，身上的伤势也迅速恢复。
　　“S级治疗系机甲！”无雨激动得颤抖。
　　李小年化指为掌，冷道：“雷暴！”
　　巴兹~~
　　机甲掌心射出一团强烈的雷链，雷链密密麻麻的扑向地狱领主。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　地狱领主痛苦的扭曲身体，狰狞道：“不可能，封印之地怎么可能拥有S级机甲。”
　　李小年加速，抡起圣光剑，对着地狱领主虚空一划。
　　噗嗤！
　　无风头颅被李小年轻易切割，一刀完毕，李小年加速挥砍，一口气挥出上百数千次，直到把无风身体切碎。
　　即便这样，地狱领主并没有彻底死去，一片片肉块缓缓蠕动，想要重新凝结。
　　李小年取出小猫咪存放在机甲内部的【神圣净化水】，缓缓滴入蠕动的肉块。
　　滋~~
　　肉块缓缓消散。
　　“呼……终于结束了。”
　　李小年微微松了一口气。

第七十一章 圣光洗礼
　　天火基地玩家们，看到机甲以无以伦比的姿态秒杀地狱领主，顿时一片欢呼。
　　“哇哇，SSS级任务终于还是完成了。”
　　“这次赚大发了，我刚才捡了好多装备，嘿嘿，拿到大城池去售卖，两个月的伙食费不用发愁了。”
　　“好恐怖的S级机甲，原本以为地狱领主已经够恐怖的了，没想到S级机甲更加恐怖。”
　　……
　　在玩家惊呼中。
　　李小年已经控制机甲站在地面，但脸色变得越来越难看。
　　和他一样神色的，还有基地首领无雨，两人苦涩的对望一样，一切不言而喻。
　　“怎么都还没死，地狱领主的肉身都已经化为灰烬了。”
　　李小年抓狂的握紧拳头。
　　他身上有地狱领主发布的任务，任务内容是击杀首领无雨。如果地狱领主死亡，按理说任务失败，生命值被扣除50点才对，可现在，任务没有任何提示。
　　无雨摇摇头，叹道：“或许，这就是命吧。”
　　就在这时，山脉间传来一阵狂笑。
　　“哈哈哈……”
　　无风狂傲的声音再次响彻整个天地：“六月，你很聪明，远古树人竟然无法骗过你，可惜，你终究还是嫩了一点。既然知道你们还有圣水，本魔王怎么可能轻易现身。你刚才杀死的无非就是本魔王的一个分身，现在，你们已经没有圣水了吧，没有圣水，你们如何击杀本魔王。”
　　咻！
　　李小年操控机甲，以最快速度冲向山脉，打开机甲的搜索雷达，对方圆数公里区域进行扫描。
　　很快，李小年找到一个传音器，里面传来地狱领主得意的狂笑。
　　“是不是很绝望？放心吧，只要S级机甲存在一天，本魔王就不会现身。”
　　“无雨弟弟，偷偷告诉你一个秘密，其实，哥哥真身目前就隐藏在基地，成为基地里的一员。告诉你一个快速寻找我的方法，只要你把基地里的每一个成员杀死，肯定能找出哥哥的真身。”
　　吧嗒！
　　李小年愤怒的捏碎传音器。
　　所有人被忽如其来的声音吓到了，尤其是NPC们，一个个警惕的相互对望，生怕对方就是地狱领主。
　　无雨飞上天空，望向众人，平静道：“大家不要被他的话乱了心境，地狱领主即便没死，分身死亡，他伤势肯定严重，短时间内不会重新出现。所以，打扫战场后，就回去休息吧。地狱领主的事情，我会彻底解决。”
　　这时……
　　玩家们顿时不乐意了。
　　“首领大人，我们这些异人怎么办，地狱领主一天不死，难道我们就一天不能离开天火基地？”
　　“是啊，难道我们就一直被困在这里？”
　　“任务的奖励我们可以不要，但请首领大人把我们身上的强制性任务解除，让我们离开吧。”
　　……
　　另一边。
　　小猫咪苦着脸，来到李小年面前：“哎……姐姐真倒霉，历尽千辛万苦，终于把S级机甲借来，没想到竟然还没能击杀地狱领主，SSS级任务怎么就那么难呢。”
　　李小年退出机甲，按下封印键，机甲缩成一小小球体，递给小猫咪：“姐姐，拿好了，这可是价值万亿的机甲。”
　　小猫咪接过封印的机甲，收入包裹空间，惊讶的上下打量李小年：“来，笑一个，顺便告诉姐姐，你操作机甲怎么那么厉害。”
　　李小年无语，但还是解释道：“我不是已经给你答案了吗，我再说一次，我是天才，操作机甲这种事情，有手就行。”
　　“好吧好吧，姐姐承认你是个天才。”
　　说万，小猫咪忽然站了一个军姿，向李小年敬了一个军礼，正色道：“李小年同志，鉴于您出色的表现与才能，本人正式代表红色军团邀请您加入，成为一名光荣的战士，共同守护家园，保卫领土，为广大百姓贡献一份力量。”
　　“……”
　　李小年被小猫咪严肃态度，搞得不知所措，讪讪道：“玩真的？”
　　“李小年同志，本人性格爽朗，喜欢开玩笑，但对于这件事，是严肃对待，没有任何虚假。”
　　“额……”
　　李小年犹豫了，思考良久，弱弱的解释道：“不是我不爱国，而是我喜欢自由，如果国家需要我，我当然会尽心尽力，所以……你懂的。”
　　小猫咪嗤笑一声：“弟弟，你果然和我想的一样，既然你不愿意加入，姐姐也不强求。你不就是想要加入自由的外编成员吗，不是姐姐打击你，以你现在的条件，加入军团足够了，但想要成为自由的外编的成员，实力还是差了不少。军团外编成员，一个个都是骄傲的家伙，有点本事，眼睛都长到天上了。”
　　李小年嘴角微微一抽：“姐姐，你应该是外编成员吧，这么编排自己，感觉有点怪怪的。”
　　“……”
　　小猫咪惊愕：“你怎么知道姐姐是外编成员？”
　　李小年嘿嘿一笑：“你这句话不是就告诉我答案？。”
　　“行啊，竟然会套姐姐的话，既然你这么聪明，你算一下，地狱领主目前藏在哪个角落。”小猫咪露出一副崇拜的眼神，可怜兮兮的看向李小年。
　　想到地狱领主的嗜血性格与狡诈心理。
　　李小年心情不由得再次沉重，思考良久，摇摇头：“论狡诈程度，地狱领主是我见过最难缠的一个，我猜不出他的位置。”
　　说着，李小年漫步在荒野。
　　“难道真如无雨首领所说，只有圣人才可以杀死地狱领主吗？”
　　李小年想起有一面之缘的柳圣，也想起她曾对自己说过的一句话‘人类，你拥有一颗坚强且纯净的心灵，往后遇到困境，希望你能多回想一下此时此刻的心境’。
　　死马当活医。
　　李小年盘腿而坐，缓慢平静心态，让自己思绪放空。
　　面对李小年怪异的举动，小猫咪疑惑，她不知道李小年要搞什么鬼，但看到李小年身上气质变化，并没有冒然打断，就这样静静陪伴。
　　有了两次经验，李小年只花半小时，心灵一片空净。
　　这种状态下，他第一时间，清晰的感受到天空中有一股强大的圣洁力量。
　　睁开双眼，抬头仰望天空。
　　出现的并不是柳圣，而是长耳族王子落摩寺。
　　落摩寺看向李小年，平静道：“你果然悟了，这一次，我带着柳圣的奖励而来，七彩技能书【霸体】并不是通过心境考验的奖励，它原本该属于人族。”
　　说着，落摩寺弹出一团圣洁的光珠，光珠缓缓没入李小年眉心：“这团圣光才是柳圣给你的奖励，静心感悟，这对你有好处。”
　　李小年并没有第一时间感悟，问道：“如果我没有进入这种心境，你是不是一直在天上待着，不打算出手？”
　　“是。”
　　落摩寺十分肯定的回答。
　　顿了一下，落摩寺说道：“我受柳圣庇护，暂时死不了，但长耳一族还希望你多多关照。”
　　“好，我知道了。”
　　李小年闭上双眼，静静感受眉心的圣洁力量，随着圣洁在身体流转，李小年莫名其妙的多了一部分关于圣光运用的记忆，这份记忆很模糊，但又很熟悉。
　　叮……
　　系统：“您的治疗术等级提升，提升至lv2。”
　　系统：“您的治疗术等级提升，提升至lv3。”
　　^……
　　系统：“您的治疗术提升至lv10，进阶为圣光洗礼。”
　　落摩寺看到李小年感悟完毕，转身离开，没有任何停留。
　　整个过程，小猫咪没有发现天空中的落摩寺，也没有听到李小年的问答，在她眼里，李小年一直坐在原地没有动过。
　　看到李小年站立，小猫咪好奇问道：“你这是……”
　　李小年笑笑：“给你看一个表演。”
　　说着，李小年双手打开，一股圣洁的气息从他身上迸发，这股气息笼罩整个天火基地范围内的每一个角落。
　　李小年轻声默念：“圣光洗礼。”
　　翁~~~
　　整个天火基地被强大的圣光笼罩，在这团圣光下，所有阴暗无处可藏。
　　“吼！圣者，怎么可能有圣者……我不服……”
　　地下百米深处，地狱领主惨叫声响起，随后消失得无影无踪，与此同时，破碎的山河，在圣光洗礼下，重新长出茂盛的花花草草。
　　叮……
　　系统：“A级任务【救赎】失败，生命值—50。”
　　系统：“SSS级任务【保卫家园】完成，鉴于您出色表现，在此次任务中表现最突出，获得【星风居民身份证】一张。”
　　“呼……”
　　李小年微微的松了一口气：“终于可以踏踏实实的离开天火基地了。”
　　与落摩寺的对话中，不难看出，落摩寺早就预言到自己还有这一劫，并且表明，这是最后一次帮助，往后命运如何，只能由李小年自己闯荡。
　　李小年看到呆滞的小猫咪，伸手在她面前晃了晃：“姐姐，咱们现在可以心安理得的离开天火基地了。我现在就离开，你要不要一起？”
　　如果这时候去见一见无雨，说不定无雨会给他丰厚回报，然而，对于那些礼物，他拿得心里不踏实。
　　毕竟，这一切的罪魁祸首是他本人。
　　小猫咪激动的握住李小年双肩：“弟弟，告诉姐姐，你是怎么做到的？你的治疗术已经达到最顶级，进阶成圣光洗礼了，你是不是已经成为圣人？”
　　李小年两手一摊，假装露出一副肉疼的表情：“姐姐，醒醒吧，哪有那么容易成圣，我只不过消耗了一个珍贵异常的道具。”
　　此时，他的技能【圣光洗礼】随着圣人力量消散，已经降低，即便如此，依然停留在lv5群体治疗术级别。

第七十二章 远古狸猫
　　“什么级别道具，能让你释放圣光洗礼？”
　　即便是道具，小猫咪依然震惊。
　　她毕竟是红色军团的成员，对星风了解很深，可至今没接触过能让玩家释放圣级技能的道具。
　　李小年犹豫了一下，如实说道：“圣珠，圣人力量凝聚而成的珠子，只有很小的一点点，但蕴含的能量非常庞大。”
　　小猫咪取出一个小本子，递给李小年，满脸期望的说道：“能把它画下来吗？你对红色军团那么了解，就应该清楚，只要是有用的未知信息，军团都会高价收购，绝对让卖家满意。”
　　李小年在本子上画了一个黄豆大小的圆圈，随后打上一个标注【乳白色光晕，人看了之后会心平气和。】
　　小猫咪看到李小年‘大作品’脸色一黑再黑，憋道：“你这天才画作，很有水准。”
　　李小年两手一摊：“我能把圣珠的大小画出来已经不错了，我又不是学画画的。”
　　小猫咪在画纸上涂涂改改，片刻后，把画好的图给李小年看：“是不是这样？”
　　李小年毫不留情打击道：“你这是珍珠，圣珠如同一团水蒸气，并且散发圣洁光晕。”
　　片刻后，小猫咪把修改好的图纸递给李小年。
　　李小年看了惊讶不已，肯定的点头：“没错，就是这样。”惊讶过后，李小年好奇道：“姐姐，你是画家？”
　　“画家？”
　　小猫咪得意的冷哼：“姐姐才不做那种没水准的事情。”话语一转，小猫咪说道：“如果信得过姐姐，把你对星风的了解，也跟姐姐说一下呗，姐姐保证，绝不贪墨你的贡献点。”
　　李小年犹豫了一下，说道：“好吧，那我就说说。”
　　这一次SSS级任务，如果没有小猫咪的S级机甲出现，任务失败的概率无限增加，甚至他也会出现死亡情况。
　　死亡不可怕，可怕的是神魂损伤。
　　可以说，他欠小猫咪一个人情，也欠红色军团一个人情。
　　李小年看了一眼竖耳倾听的小猫咪，打趣道：“姐姐，愣着做什么，拿好笔和纸，做好记录啊。”
　　小猫咪脸色一滞，但面对严肃事情，她并没有反驳，如同小学僧，老老实实的拿出纸和笔。
　　李小年想了想说道：“星风世界是一个真实的世界，这点红色军团应该很清楚。我要说的是我们玩家的死亡机制，我们异人死亡，惩罚看似只扣除生命值，加上半小时无法登陆星风。可实际上，我们玩家每死亡一次，神魂都有一丝丝看不到，摸不着的损伤，这点损伤属于不可逆转的伤害。”
　　李小年看向小猫咪，发现对方脸色没有任何变化，愣道：“红色军团已经知道我说的事情？”
　　小猫咪：“相关专家已经推算出来，但没有你说的这么详细，。”小猫咪伸手示意：“请继续。”
　　李小年兴趣顿减，但还是继续道：“神魂损伤，对普通玩家应该没什么影响，但对于想要冲击至强者的玩家而言，这点缺很关键。如果说，玩家死亡次数太多，人基本也就废了，没有成为强者的潜质。”
　　小猫咪脸色一滞，紧张问道：“如果删号重玩呢，对玩家有什么影响？”
　　李小年两手一摊，耸耸肩：“你的这问题我也不清楚，圣人没跟我说。”
　　“什么，圣者大人亲口说道的，你见过圣者！”
　　小猫咪内心惊涛骇浪，死死的盯着李小年，想要看出真假。
　　这点消息太重要，非常非常重要。
　　关于圣者的消息，红色军团只能从NPC的交谈中获取，真正的圣者，红色军团一直在寻找，可耗费了庞大的财力物力，依然没能找到圣者的下落，甚至连一点真正有用的消息都没有。
　　就连刚才李小年说话，她也第一时间认为，这些消息是李小年和普通NPC交流中获取，消息的真实程度有待考究。
　　既然刚才那些话是圣者亲口所说，
　　“额……”
　　李小年反而惊讶了，反问：“红色军团如此强大，没见过圣人？”
　　小猫咪十分肯定回答：“没有，就连圣人的下落，至今没有找到任何蛛丝马迹。”说着，她迫不及待的问道：“来来来，给姐姐说说，你是在哪里见过圣人？圣人叫什么？长什么样？他有什么独特的能力吗？”
　　圣人消息如此罕见，李小年心里直打鼓，指着天道：“圣人名讳，我说了她应该能感应，那名圣人对我不薄，我不能泄露她的消息，引起她的不愉快，所以，抱歉了。”
　　“……”
　　小猫咪脸色一僵，如同便秘。
　　良久，小猫咪一脸肉疼的叹息：“好吧，我们红色军团宗旨之一，不强求任何人。既然你不愿意说，那我就不追问了。但我还是想说，请把你认为不重要的消息告诉我。那些消息对你来说或许不重要，但对红色军团很重要。红色军团强大，代表国家强大，你应该清楚其中的作用。”
　　事实上，小猫咪不强迫李小年最重要原因是：李小年使用的圣珠，肯定是圣人赠与，这足以证明，李小年与圣人关系不一般。
　　如果强迫李小年道出一切，容易引起圣人反感，得不偿失。
　　李小年想了想，摇头：“我和圣人的交流时间很短，知道的消息就我刚才说的那些。”
　　“既然这样，那姐姐不再追问了。”顿了一下，小猫咪认真道：“你刚才说的消息价值很高，作为回报，你想要什么，只要你说出来，我们红色军团有的，都能给你拿来。”
　　李小年笑笑：“为国家做贡献，人人有责，我是那种贪得无厌的人吗？如果非要说一个要求，给我你身上的S级机甲即可。”
　　小猫咪眼睛瞪大：“你确定？”
　　李小年还没回应，小猫咪眼珠子一转，嘻嘻一笑：“想要也不是不可以，加入红色军团，这台机甲就交给你使用。”
　　李小年急忙摇摇头：“没有没有，我就开个玩笑。”
　　S级机甲，想都不敢想，真要交给自己，自己肯定也是一个机甲的奴隶，而不是拥有者。
　　李小年话语一转：“姐姐，我在血魔城还有事情要处理，有事可以来血魔城找我，88。”
　　说完，李小年一溜烟走了。
　　不走不行，他总感觉小猫咪的眼神不坏好意。
　　小猫咪看着李小年的背影，双眼一眯：“神秘的小家伙。”
　　李小年赶往天火基地出口，走了一段路程，这才发现，乌王似乎并没有在身边，当即，单手扶着耳蜗，道：“乌王，在哪？我们要离开了。”
　　李小年耳蜗边缘植入米粒大小的隐形通讯装置，它虽然是一个通讯器，但也是一个定位器，暗影号随时可以查到他的位置，小雅也随时联系他。
　　片刻后。
　　乌王一脸兴奋的出现在李小年面前，两只触手仿佛卷着一团空气，兴奋道：“李小年，本王抓住了远古狸猫，它就在本王手里，现在处于隐形状态。”
　　说着，乌王第三只触手狠狠拍向手里的透明空气。
　　啪~
　　一团血雾冒出，乌王得意的呵斥：“狸猫啊狸猫，落入本王手里，你还不老实点，赶紧现身，要不然本王弄死你。”
　　“哟呵，挺傲气的。”
　　当即，乌王几只触手轮番拍打，下手那叫一个狠。
　　转眼间，它手里抓着的不再是一团空气，而是一团血球。
　　李小年疑惑，问道，“远古狸猫没有被地狱领主魔化？”
　　“地狱领主虽然强大，但这只小猫非常狡猾，哪那么容易被地狱领主控制。如果不狡猾，当初本王怎么可能败在它手里。”说着，乌王满脸企盼道：“舰长，咱们把这只狸猫抓回去改造吧，它的能力不错，只要改造完毕，它可以为舰长暗杀任何敌人。”
　　乌王的想法很简单，李小年整天让自己充当苦力，而它却没人可指使。只要暗影号把狸猫改造，它也有一个手下可以指挥，不再是孤家寡人，毕竟，它可是战争首领。
　　李小年哪能看不出乌王小心思，但还是心动的点头：“可以。”
　　带有‘远古’前缀名字的怪物，实力肯定不差。
　　“嘿嘿，太好了。”
　　乌王激动的手舞足蹈。
　　李小年和乌王的想法很好，可惜，现实给了他们当头一棒。
　　祭坛传送位置，远古狸猫遭受强大的排斥之力，任由乌王如何拉扯，都无法把狸猫拉入传送祭坛。
　　狸猫身体被挤压得变相，似乎受不了折磨，透明的狸猫终于开口道：“蠢货，我们都是封印之地里的罪人，怎么可能离开得了这鬼地方。”
　　乌王顿时怒了：“你敢骂本王蠢，本王现在弄死你。”
　　就在这时……
　　一道白影从天而降，来的人正是基地首领无雨。
　　无雨看向李小年和乌王，露出笑容，道：“我还没感谢你，你就这么急匆匆要走了？”
　　李小年摇头：“无雨大人，无风是我释放出来的，虽然已经解决，但基地的损失依然惨重，我没脸见大家，所以只能不告而别，还请见谅。”
　　无雨摇头：“你没有错，错在我的管理，如果我没放权给狼行公会，任由他们胡闹，也不至于出现这种情况。”

第七十三章 血河酒馆
　　说着，无雨弹出一枚戒指，没有丢向李小年，反而甩给乌王，道：“这是一枚特殊的生物空间器，你把狸猫放入生物空间，自然可以带它离开。”
　　乌王两眼一亮，急忙查看，这一看，兴奋道：“不错不错，本王欣赏你。”
　　“……”
　　李小年想要拒绝，已经来不及，心里只能暗骂一声：老狐狸。
　　无雨嘴上没说，但举动已经很明显，就是让李小年欠他人情，希望有朝一日李小年也能带他离开封印之地。
　　毕竟，拿了别人珍贵的东西，你好意思不想尽一切办法帮忙吗？
　　忽然，李小年两眼一亮，心里暗道：“如果能把天火基地的NPC全都带出去，我的暗影号不是就有忠诚度极高的员工了？”
　　“让无雨带着一群手下给我打工，应该没什么困难吧，毕竟，他们被封印了那么多年，无亲无故，我有一个地方收留他们。”
　　想到这里，李小年态度一百八十度转变，信誓旦旦道：“无雨大人，你放心吧，我肯定想尽一切办法，带你们离开封印之地。”
　　无雨心中一喜：“真的？”
　　“当然，天火基地怎么说也是我的家乡，而你们就是我的亲人，我岂能眼睁睁看着亲人被困在这苦难之地。”
　　无雨听着感觉有点怪怪的，但还是激动道：“好，我等着你。”
　　乌王拿到生物空间器，一脸嫌弃的把狸猫丢弃，戏弄道：“狸猫，你不是很牛吗，走啊，本王现在放你离开。”
　　狸猫身影缓缓显形，露出一身洁白的毛发，两眼渴盼看向李小年：“我愿意做你的战宠，只求你带我离开。”
　　说着，狸猫缓缓显出自己的属性，让李小年查看。
　　【远古狸猫】
　　超级智慧生物，天生的诡异杀手。
　　等级：lv10；
　　生命值：80000/130000；（受伤）
　　精神力：61211/61211；
　　攻击力：506；
　　防御力：100；
　　技能：
　　【虚无】：天赋技能，可随意隐形或显形。
　　【魔音】：诡异魔音，让敌人陷入幻境。
　　【虚空裂爪】：消耗庞大精神力，撕裂虚空，遁入虚空逃离。
　　……
　　看到远古狸猫的属性，李小年有些无语，拥有【虚空裂爪】的狸猫，如果不是它自愿，以乌王的能力根本抓不住它。
　　刚接触乌王时，感觉它还挺霸气，可随着时间久了，感觉狸猫说得一点都没错，乌王就是一个蠢货，一不小心，就被它的傻里傻气给坑了，唤醒地龙沙龟（龙霸）事件就是一个活生生的例子。
　　……
　　告别无雨首领。
　　李小年把乌王收回【暗影号】，独自一人传送返回血魔城。至于狸猫，被乌王利用生物空间存储器一并带回暗影号。
　　血魔城。
　　不管何时，血魔城似乎都热闹非凡。
　　李小年踏出传送祭坛，正在招揽新人玩家的业务员两眼发光，兴奋的冲刺而来。
　　有了经验，李小年急忙把灵绝公会的徽标挂在胸口，避免骚扰。
　　业务员们脸色一滞，急忙刹车，骂骂咧咧。
　　“卧槽，既然已经加入公会，这时候才亮出来，这不是戏弄我们吗，老子诅咒他一辈子光棍。”
　　“行了，人家是灵绝公会的，他们公会现在和巨龙学院闹得沸沸扬扬，估计觉得丢脸，这才隐藏会标吧。”
　　“啧啧，巨龙学院也真是的，一个小小灵绝公会，既然已经宣战，这么久了还没动静，感觉巨龙学院名不副实啊。”
　　“切，你就别酸了，灵绝公会虽然小，可待遇真不错，就你我这样的人，人家还不要呢。”
　　“呵呵，如果小公会没有高待遇，谁会去？”
　　“额，也对。”
　　……
　　李小年走在街道上，打开信息栏，查看凌白飞发来的信息。
　　灵绝：“这么急离开血魔城，去哪？需要帮忙吗？”
　　灵绝发了一个惊讶：“武器和导弹我拿到了，好家伙，去哪弄来的这么多好宝贝？亲兄弟，明算账，多少钱，我转账给你。”
　　灵绝：“回来记得第一时间发消息给我。”
　　李小年刚想回复消息，发现凌白飞的角色处于离线状态。
　　“算了，先逛逛，顺便捡点漏也好。”
　　忽然，李小年想到了什么，急忙打开包裹，查看完成SSS级任务获得的奖励。完成顶级任务，他获得的奖励只有一张【星风居民身份证】，除此之外，没有别的奖励。
　　查看属性。
　　【星风居民身份证】
　　特殊贡献拥有者凭证，无法出售，无法转借，不可掉落。
　　名字：六月；
　　品级：一星；
　　效果：
　　1、获得本土居民认可，购买本土居民商品，可享受九折优惠。
　　2、同等条件下，拥有优先权。
　　3、凭此身份证，可进入部分特殊区域。
　　看到物品属性，李小年目光瞪大，心脏激动得砰砰直跳：“我的乖乖，还以为一张身份证没什么大不了，没想到有这么大的作用。”
　　星风世界里的居民对异人十分排斥，有了这张身份证，相当于融入星风世界，可以通过从本土居民里获得大量有用消息。
　　此外，如果想招揽本土强者，有了这张身份证，事情就变得简单多了。
　　可以说，就这么一张居民身份证，价值不见得比S级机甲低。
　　带着好奇心，李小年乘坐机车，来到一处神秘酒馆数千米外。
　　进入旅馆，带上面具，换了一身灰色迷彩服，李小年这才光明正大的走在街道上，慢慢靠近血河酒馆。
　　【血河酒馆】，这座酒馆很神秘，即便五年后也不对玩家开放，进进出出的都是本土居民强者。
　　此时。
　　血河酒馆外围，有不少玩家在这里喝酒聊天，他们喝的不是酒，而是任务，他们都是被公会安排在这里蹲守，查探神秘酒馆的玩家。
　　李小年靠近酒馆门口，这些玩家们顿时笑了。
　　“带着面具，神神秘秘的，搞得他好像能进入一样。”
　　“打个赌，如果他敢跟NPC争吵，不出三秒就被打飞。”
　　“算了吧，人家都这样打扮了，岂能没有准备，说不定他真能进去呢。”
　　“噗嗤，如果能进去，也是我们巨龙学院第一个进入。”
　　……
　　李小年刚靠近门口，立即被门卫沉着脸拦截，指着旁边的禁制牌：“此地禁制异人进入。”
　　李小年亮出星风居民身份证，平静道：“有这个可以进去吗？”
　　门卫看了一眼，有些惊讶，但还是点点头：“进去吧。”
　　李小年踏入酒馆，周围的玩家立即懵了。
　　“卧槽，真进去了。”
　　“他刚才亮出的是什么令牌？难道是特殊道具？”
　　“行了，人家有本事，我们只需要老老实实上报公会就行，其它的，管那么多做什么，毕竟，我们的工资待遇也就这么一点点。”
　　……
　　李小年踏入酒馆。
　　酒馆很简谱，相当于旧时代十八世纪风格，但喝酒的本土强者，吵吵闹闹的。
　　李小年走向吧台，吧台上是一名五六十岁的白发风韵女子，女子正在擦拭杯子，看到李小年率先开口道：“异人，需要什么。”
　　这一声‘异人’，整个酒馆顿时一片寂静，所有人齐刷刷的看向李小年。
　　良久，一名大胡子对着老板娘道：“白娘子，你确定没搞错，这里怎么会混入一名异人？”
　　“是啊，白娘子，不给个说法，以为我们可都不来照顾你生意了。”
　　面对众人质问，白娘子对着李小年示意：“你也看到了，不给他们一个说法，我这生意没法做，还得你解释一下。”
　　“……”
　　感受到一群强者不善的目光，李小年亮出身份证，讪讪道：“我应该算自己人吧。”
　　众人看到李小年身上的身份证，一个个惊讶。
　　“小子，不简单啊，你一个异人竟然得到认可。”
　　“小家伙，说一下呗，你做了什么惊天动地的事情，竟然可以弄到这张凭证，我们可都好奇得很呢。”
　　众人目光已经不再咄咄逼人，但态度依然不怎么友好。
　　李小年揉了揉鼻子，轻飘飘道：“我也没做什么，凑巧干掉一名地狱领主。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人沉默，目光看向其中一名枪械师。
　　枪械师点点头：“他没说谎，应该是真的干掉了一名地狱领主。”
　　“哈哈哈……”
　　众人大笑，纷纷对着李小年竖起大拇指：“小家伙，告诉我们你的名字。”
　　“六月。”
　　“很好，从今天开始，你就是我们兄弟了，往后有什么事，我们罩着你。”大胡子站在桌子上，举起酒杯，大喊：“为六月兄弟加入，干杯。”
　　一名肌肉强大的男子举手阻止：“别急啊，六月还没有酒呢，白娘子，给六月来一杯大杯的血河，记在我的账上。”
　　白娘子摇头笑笑，倒了一倍鲜红色的美酒，把酒杯推到李小年面前，伸手示意：“欢迎你，六月。这里都是一群热血老年人，你不用担心什么上当受骗。”
　　“谢谢。”
　　李小年拿起酒杯。
　　大胡子看到李小年手中有酒，再次大吼：“让我们敬六月兄弟，干杯。”
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　……
　　众人举起酒杯，一口喝光。
　　李小年也一口闷下血色的美酒。
　　他原本以为味道很剧烈，没想到却是甜中带苦，味道虽然怪异，但却挺好喝。
　　叮……
　　系统：“您饮用【血色】美酒，生命值永久+100。”
　　李小年楞了。
　　白娘子点点头：“血河是我们血河酒馆的特色，效果仅有一次。”
　　李小年感激的看了一眼请他喝酒的大胡子，感受到众人的热情，顿时也豪气冲天：“感谢诸位的热情，难得高兴，今天酒馆的一切消费，通通算我的。”
　　众人微微一愣。

第七十四章 中间商
　　听到李小年包场情况。
　　众人愣了一下后，目光齐刷刷的看向老板娘，一副可怜兮兮样子。
　　白娘子摇头：“不行，规矩不能破。”
　　在李小年疑惑中，白娘子解释道：“这些混蛋，都是把脑袋挂在裤腰带上的佣兵，发起酒疯，一个个豪气冲天，都嚷着包场。豪气是豪气了，次日醒来，都是满脸懊悔。为了杜绝这种现象，血河酒馆规定，禁制包场，每次进店最多只能请别人喝一杯，多了本店一概不卖。”
　　顿了一下，白娘子继续道：“还有，虽然你有钱，大家刚开始喝酒也能克制，知道替你省钱，真要喝疯，能把你喝破产。本店最高纪录，一晚上喝了1800多万金币，拦都拦不住，那一次差点把老娘的店给拆了，小子，你有这么多钱吗？”
　　1800多万金币。
　　李小年额头冷汗淋漓，心虚得不行，我的妈呀，没想到酒馆的东西那么贵，难道都是增加属性的极品仙酿？
　　这规矩好，如此的规矩坚决不能破。
　　此时的他，转给父亲1000万人民币后，只剩下20多万金币，而且，这些钱还需要购买能源，供给暗影号修复使用。
　　大胡子撇撇嘴：“白娘子，我们消费哪有那么多，我们这么多人，最多也就是消费几十万，哪有你说的那么夸张。”
　　“白娘子，难得六月兄弟第一次来，您老就破例一次呗。以六月兄弟的身价，几十万还不是小意思？”说着，这名肌肉发达的女子看向李小年，抛了一个媚眼：“六月兄弟，我说的没错吧。”
　　李小年脸色一滞，急忙摇头摆手，硬着头皮道：“不行不行，规矩不能破，如果真破坏规矩，我可就是成大恶人。”
　　开玩笑，几十万金币也不是他能接受的，为了请人喝一顿，几十万就没有了，他找谁哭去。
　　话语一转，李小年讪讪道：“下次，下次有机会，如果诸位路过我的领地，我可以请大家喝酒，恩，我的领地就在血魔城的荒漠区域。”
　　为了显示自己对众人的尊重，李小年把脸上的面具摘下，露出一副稚嫩但却刚毅的容颜。
　　李小年很清楚，名字已经告诉众人，摘不摘面具，大家迟早知道他的身份，还不如大大方方的显露。
　　“嘘。”
　　“切。”
　　……
　　众人嘘声一片，但眼神里充满和善，并没有因此而生气。
　　大胡子摇头笑笑：“好了，大家也别戏弄六月小兄弟了，来，喝酒，难得我们又活了一次，狂欢开始。”
　　李小年舔着脸，和众人碰杯吹牛聊天。
　　通过交谈得知，眼下这三十多佣兵，以大胡子为首，是本土势力中有名的【大胡子佣兵团】。
　　大胡子等级已经81级，同等级情况下，以一敌百不是问题。
　　酒精上头。
　　大胡子发达的肌肉把李小年夹在腋窝，醉醺醺道：“六月兄弟……隔……不管你用什么办法击杀地狱领主，总之，从今天开始，你就是我们兄弟，有事报上我大胡子名号，这名号还是有点用处的。”
　　“是是是，谢谢。”李小年被勒得难受，想要挣开，但大胡子的手臂如同坚硬的机械，无法挪动丝毫。
　　无计可施的情况下，李小年话语一转，好奇问道：“大胡子，如果我雇佣你们兵团，需要什么条件？”
　　大胡子一哆嗦，酒意全无，满脸笑容道：“哎呀，六月兄弟，找雇佣兵找我们就对了。如果是别的异人，肯定没的谈，但谁让你是我们兄弟呢。”
　　话语一转，一脸严肃道：“亲兄弟，明算账，我们大胡子佣兵团，平均等级75级，战斗力强大，信誉没的说。我们总共四十一人，如果雇佣，给你打个六折优惠，只需200万金币即可。说吧，你要干掉谁，或者说，需要我们替你保护你的领地？”
　　“……”
　　李小年脸色一僵，讪讪的：“我也就随口问问，以后有需要，肯定第一时间找大家。”
　　200万雇佣，价格还真不贵。
　　大胡子兴趣顿减，忽然，两眼一亮，说道：“六月兄弟，我们知道一个低级秘境，也有进入秘境的钥匙，刚好适合你们异人，有没有兴趣购买？”
　　低级秘境，只有低等级玩家可进入，高过秘境等级，则无法进入。
　　“有多低？”李小年有些心动。
　　“49级。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵，自己现在才19级，距离49级还有一段挺长的距离，别看他提升等级很容易，可越往后，等级越难提升。上辈子，花了五年时间，他的等级也才96级。
　　大胡子仿佛看出李小年的心思，谆谆诱导道：“六月兄弟，这秘境的消息是我们刚发现没多久，我们可不敢保证往后没人发现并拥有钥匙。早一步探索，早一点收获。”
　　李小年被说动了，点头：“好吧，多少钱。”
　　大胡子伸出两根手指：“依然是六折优惠，只需要200万金币。”
　　“……”
　　李小年头皮发麻。
　　这可是两亿人民币，用两亿购买一个秘籍进入名额，价格贵不贵先不说，关键是他没那么多钱啊。
　　大胡子耸耸肩：“这可是49级秘境，等级虽然低了一点，可如果能把秘籍全部探索，收益肯定不低于500万，甚至更高。”
　　“容我思考一下。”
　　李小年打开个人信息栏，发信息给雪舞道：“49级秘境，还未开发，【秘境】连带【秘境钥匙】售价300万金币，你要不要？”
　　他是没钱，但雪舞可是隐形的土豪啊，这点钱对她来说，毛毛雨。身为中间商，赚取100万金币不算过分吧。
　　雪舞的回应简单粗暴。
　　叮……
　　系统：“您的账户转入300万金币，余额为3212211金币。”
　　雪舞：“钱已经给你，秘境消息发过来。”
　　李小年回复：“稍等。”
　　有了三百万金币，李小年底气十足，但却露出一副纠结的表情：“大胡子，200万金币有点贵，要不100万？”
　　谈生意，如果较真所谓的兄弟感情而不讨价还价，别人只会把你当傻子。
　　大胡子急忙摇头：“不行，不行，100万太低，最少180万。”
　　“额……大胡子，我想买，但没那么多钱啊，我刚买了一块领土，现在什么都需要花钱，身上根本没有这么多余钱，这样吧，我的底线是一口价150万。”看出大胡子犹豫，李小年讪讪道：“大哥，不瞒您说，我现在等级才19级，想要探索秘籍，还需要等一段时间呢吗，我这其中的风险很高的，万一别人也有秘境钥匙，早我一步开发，我可就血本无归了。”
　　“这……”
　　大胡子一脸纠结，眼角余光看向前方的男人婆，看都男人婆点头，这才应道：“行行行，谁让你是我兄弟呢，150万成交。”
　　当即，两人一手交钱，一手签订契约。
　　交易成功，双方脸上都露出笑容。
　　大胡子拍拍李小年肩膀，语重心长道：“六月啊，不是哥哥心黑，而是咱们佣兵团缺钱，事实上，即便你出价100万，我们也愿意卖，反正我们又用不了。”说着，大胡子抖了抖袋子里的金币：“这笔钱相当于你交学费吧。”
　　“哎……”
　　李小年假装露出一脸便秘神情，问道：“大胡子哥哥，为什么你们都知道我是有钱人？”
　　他很好奇，非常好奇，对方张开就是几百万生意，自己一个普通玩家，怎么看都不像有钱人啊，至于领地，两万金币购买的，不值钱。
　　众人哈哈大笑。
　　大胡子拍拍李小年肩膀：“兄弟，下次你可要低调一点才行啊，你身上带着隐藏属性的装备，连我们实力最强的鹰眼术都无法侦查，光是你身上的这件装备，价值可就不是几百万这么简单。”
　　“……”
　　李小年算是听出来了，对方知道自己有钱，缘由是【舰长军服】品级属性太高，导致对方无法查看自己等级和属性。
　　“受教了。”李小年点头。
　　看着对方一脸幸福的样子，李小年不好意思打击对方，自己这个中间商，一转手，轻轻松松就赚了150万金币。
　　秘境虽好，但他有暗影号，只要修复完成，哪还需要什么秘籍里的道具。再者，秘籍等级对他来说太高，不适合独自开发，还不如卖掉。
　　这时……
　　凌白飞发来消息：“回来了？在哪？”
　　李小年回复：“血魔城。”
　　“刚好我也在这这里，来斯兰卡咖啡馆见个面吧，我需要你的意见。”
　　感觉好兄弟心情低落，似乎碰到困难，李小年立即回复：“马上到。”
　　李小年离开血河酒馆，但却不是走正门，而是通过血河酒馆的密道离开。
　　咖啡馆里。
　　李小年见到了凌白飞，看到凌白飞一脸颓废的样子，笑道：“怎么了，堂堂大少爷，也有颓废的时候啊。”
　　凌白飞撇撇嘴：“还不我爸和我二叔，那两个老古董。”说着，凌白飞问道：“上次你交给我的那批武器，多少钱，我转账给你。”
　　李小年点头：“有点贵，需要10万金币。”
　　他交给凌白飞的那批武器，不光有【穿甲重机枪】，还有一部分手雷和稀有导弹，甚至还附带了一个微型雷达监控器。
　　按照市场价值计算，绝对超过30万金币。

第七十五章 我很强的
　　之所以只收10万金币费用，谁让小白是他的好兄弟呢，上辈子，对方遭受自己牵连，导致家族差点破产，责怪的话一句话都没说过。
　　凌白飞白了李小年一眼，惊讶道：“当我傻子呢，10万金币？10万金币连成本都不够。”
　　李小年耸耸肩：“成本没到10万金币，10万金币我还是赚钱的。”
　　“你在这样就没意思了。算了，对于你一根筋的脑袋，我也懒得询问。”
　　当即，凌白飞给李小年转了20万金币，并且说道：“20万金币，你亏多少与我无关。”
　　李小年笑笑：“行，20万，那我就笑纳了。”话语一转，李小年继续道：“说吧，什么事让你这么愁眉苦脸？巨龙学院的事情还没解决？有冰雪阁出面，不应该啊。”
　　凌白飞灌了一口酒，吐槽道：“我们灵绝公会与冰雪阁联盟，虽然让巨龙学院忌惮，但对方态度也十分坚决，说这场战争无论如何都要打，他们的意思很清楚，如果他们就此退缩，岂不是代表着巨龙学院怕冰雪阁？”
　　李小年点点头：“面子问题，我理解，然后呢？”
　　如果巨龙学院真要开战，早就打了。时间拖延了这么久，也没见有动静，由此可见，巨龙学院也害怕损失。
　　毕竟，战争一响，黄金万两。
　　即便巨龙学院获得胜利，这其中的损失也是无法估量。
　　凌白飞愤愤道：“协商了这么多天，巨龙学院给了两个选择，一是，直接开战，分个胜负。一是让我们灵绝公会向【巨龙学院】支付精神损失费，总价100万金币。”
　　“我肯定选择第一条，不就是宣战吗，谁怕谁，可我爸和二叔那老顽固，说什么猥琐发育才是王道，坚持第二个选择。”
　　李小年眉头一皱：“已经给钱了？”
　　如果真支付这些可笑的精神损失，灵绝公会只会成为别人眼里的笑话。
　　“在我坚决反对下，目前还没有支付，可如果我再想不出别的办法，我爸和二叔可就真支付了。”
　　凌白飞挠头抓耳，一副满脸纠结的样子。
　　李小年想了想，笑道：“巨龙学院不就是想要一个台阶吗，既然他需要，那我们就给他们一个台阶，我们灵绝公会和巨龙学院来一场比斗，我们双方各出一人比斗，输的一方，给对方赔偿100万金币。”
　　凌白飞愕然，眉头紧锁：“你也觉得我爸和二叔的选择是对的？”
　　李小年笑了：“双方各出一人比斗，谁胜谁负这可不好说。”
　　凌白飞脸色发黑：“我们灵绝公会才这么点人，玩家最高等级也就51级，不是我长他人志气，灭自己威风。我们灵绝和巨龙学院差距太大，真要比，肯定输。用比赛性质给巨龙学院送钱，丢的脸面虽然变少，但我还是难以接受。”
　　李小年摸了摸自己鼻子，讪讪道：“其实，我很强的。”
　　“你是学霸，学习能力是强，但这是比斗……”凌白飞说了一半，这才反应过来，满脸惊愕：“你的意思是，你要和巨龙学院最强者比斗，而且有把握赢得比赛？”
　　李小年耸耸肩，自信道：“这有何不可。”
　　光是神器，他就有两件，一件是【舰长军服】顶级神器，一件是【紫薇星戒】空间神器。
　　除此之外，他还有【霸体】和【初级格斗】两种七彩技能书。
　　如果凭借这些还无法获胜，大不了把乌王召唤出来，乌王怎么说也算是自己的召唤兽，让它出来作战，不算违规。
　　“不是……”
　　凌白飞有些晕了，想了好久，说道：“你不是才离开新手基地没多久吗，你再厉害，等级也就十几级吧。”
　　这段时间，李小年给他的震撼已经够多的了，虽然他很信任李小年，但至今无法消化这些信息。
　　先是轻轻松松赚了很多钱，买了一套别墅，接着，不知道从哪弄来了一批珍贵的武器。
　　出于对李小年的信任和了解，他没有开口询问，毕竟，他了解李小年性格，该告诉自己的肯定会自己说，不用自己开口询问。
　　现在，李小年说自己实力很强，这点，让他无法相信了。
　　“真有把握？”凌白飞皱眉问道。
　　李小年点头：“多的不说，七八成把握还是有的。”
　　巨龙学院毕竟是血魔城最强大的势力，肯定有很多底牌，他虽然自信，但却无法完全保证。
　　李小年的七八成把握，听到凌白飞耳里，自动过滤，变成百分之百。
　　当即，凌白飞幽怨的看向李小年：“李学霸，你的学习能力我自愧不如，就连玩个游戏，这才多少时间，你就远远把我甩开。和你对比，我感觉自己就像一个废物，来，给我说一下，我身上有什么优点比你更优秀，安抚一下我脆弱的心灵。”
　　李小年想了想，认真道：“你家庭比我优秀，脸皮也比我厚。”
　　“噗嗤！”
　　凌白飞喷了，脸色一黑再黑：“闭嘴。”
　　李小年嘿嘿一笑：“这可是你让我说的，不能怪我。”
　　……
　　有了李小年兜底，凌白飞兴奋的退出游戏，把激动表情收敛，摆出一副纠结的表情，找到书房里看出的父亲。
　　“爸。”凌白飞轻轻叫了一声。
　　凌江放下经济学书籍，抬头看向愁眉苦脸的儿子，问道：“还因为巨龙学院的事情纠结？”
　　凌白飞点点头：“是。”
　　凌江叹息一声：“你可以说我和你二叔是老顽固，但爸这么做也是情非得已，我们灵绝公会财力有限，真要战争，哪怕侥幸获胜，以巨龙学院的高傲，肯定继续宣战，直到打赢为止。”
　　“无论如何，我们灵绝公会都输不起，也打不起，战争开启，家族资金将会陷入困境，我这么说，你能明白？”
　　凌白飞点点：“我明白，可我就不甘心。爸，要不这样吧，咱们灵绝和巨龙学院举行一场比斗，输的一方赔偿给对方100万金币。如此一来，巨龙学院有了面子，我们灵绝公会也不至于太丢脸。”
　　凌江先是一愣，接着欣慰的点点头：“不错，不错，你小子终于长大了，既然这件事是你想出来的，那就着手去处理吧，态度强硬一点，我想，巨龙学院不可能因此而撕破脸皮。”
　　“恩。”
　　凌白飞内心激动，但脸上却保持一副郁闷表情。
　　真让父亲知道，灵绝是获胜一方，以父亲胆小的性格，肯定不答应。这件事只能先斩后奏。
　　获得父亲支持，凌白飞再次进入《星风》。
　　第一时间给巨龙学院的执事西风，发出信息：“想要我们灵绝公会赔偿也不是不行，个人塞打一场，输了，我们赔偿100万金币，如果我们赢了你们巨龙学院反而要赔偿我们100万金币。”
　　巨龙基地内部。
　　西风看到凌白飞发来的信息，顿时笑了，把这消息告诉身边的副会长冷面：“会长，灵绝公会那边给回复了，说要比一场个人比斗，输的一方赔偿100万金币。”
　　冷面眉头一皱，想通了关键，说道：“既然他们灵绝公会想要面子，那就把资金抬高到200万金币，另外，比斗的地方不是擂台模式，而是真枪实战。”
　　西风听从指示，给凌白飞回复：“比斗可以，但金额抬高到200万金币，此外，比斗是真枪实战，以一方死亡分出输赢。”
　　凌白飞很快回复消息：“真枪实战可以，但提高金额我无法接受，100万金币已经是我们极限，如果你们拒绝，那就直接宣战吧，我们灵绝公会随时做好应战准备。”
　　凌白飞可不是傻子，如果就这么轻易同意，对方岂能看不出猫腻。
　　经过一番剧烈的争吵协商。
　　最终达成协议。
　　赌注金额是150万金币，而灵绝公会禁制请外援，比斗三天后在巨龙学院的领地内进行。
　　协商完毕，并且签署协议。
　　巨龙学院直接把赌斗的事情宣传，这可是吸引人气的机会，巨龙学院怎么轻易放过这样的机会。
　　在巨龙学院刻意宣传下，血魔城里的玩家们议论纷纷。
　　“听说了吗，巨龙学院和灵绝公会，三天后将进行一场个人真枪实战的比赛，输的一方需要赔偿150万金币。”
　　“我的乖乖，这可是150万金币啊，没想到灵绝这么一个小公会竟然如此有钱。”
　　“嘿嘿，之前两个公会闹得沸沸扬扬，还以为真要开启战争呢，没想到雷声大，雨点小。只要有脑子，都能看出，这是灵绝公会低头了。”
　　“不管怎样，到时候去巨龙学院领地看一下，这可是150万的赌注，灵绝公会不可能这么轻易认输吧。”
　　“也好，一起组团去围观。”
　　“尼玛，这么多人去巨龙学院，这无形中给巨龙学院带来的收益，绝对让人眼红。”
　　……
　　另一边。
　　凌白飞把协商结果告诉李小年，紧张的问道：“李学霸，你可真有把握？如果赌输了，我们灵绝公会可就丢脸丢大发了。”
　　李小年发了一个无语表情：“小白，这已经是你第六次询问了，你能不能给我一点私人空间，别老是骚扰我。”
　　凌白飞：“我也没办法啊，我现在能不紧张吗，这可是关系到我们灵绝公会的未来。”
　　“……”
　　李小年犹豫了一下，发信息道：“如果输了，赔偿金由我个人支付，我这样说，有信心了没？”
　　“卧槽，你什么时候这么有钱？”
　　“废话，我现在是军火商人，你不知道军火的利润都很高的吗？”
　　李小年与凌白飞聊天中。
　　忽然。
　　雪舞发了一连串问号给李小年。
　　雪舞：？？？
　　李小年无语：“想问什么？直接说。”
　　雪舞：“你们灵绝公会有信心打赢比赛？”
　　“……”
　　李小年嘴角一抽：“这件事你应该问我们会长灵绝，而不是问我。”
　　雪舞回复：“我怎么看，你都不像一个愿意吃亏的人，整个灵绝公会，我看重的是你，而不是灵绝。告诉我答案呗，如果你说能赢，我可以让巨龙学院吃一个大亏。”
　　李小年想了想发信息道：“叫一声‘哥哥’，我就告诉你答案。”
　　雪舞：“滚。”
　　……
　　打发凌白飞和雪舞，李小年带着面具，踏入巨龙学院在血魔城开设的店铺。

第七十六章 瘟疫匕首
　　巨龙商城。
　　店名简单明了，一看就知道是巨龙学院开设的门面。
　　刚跨入商城，一个甜甜的妹子立即热脸相迎，鞠躬：“欢迎光临。”
　　李小年点点头，进入商城内部。
　　商城规模挺大，如同一个大型超市，进进出出的玩家数量也不少。第一眼看到的物品是最常见，也是普遍的物品——子弹。
　　今天特价。
　　手枪子弹惊爆价：0.5铜币。（原价：1铜币）
　　步枪子弹惊爆价：0.8铜币。（原价：1.2铜币）
　　……
　　除了子弹打折之外，还有一些即将淘汰的低级装备，价格极其低廉。
　　不得不说，巨龙学院就是财大气粗，为了吸引人气，一部分商品基本都是亏本甩卖，就连中端产品，利润也很低。这样做，好处可不仅仅是吸引人气，还可以把一些小型势力挤垮，让小型势力没有利润可言。
　　整个商城，分为：药剂区域、刀剑、盾牌区域、枪械区域、重武器区域、微型科技区域等等。
　　各种商品，琳琅满目。
　　李小年独自一人闲逛，趁着这个机会，看一看各种装备的市场行情。
　　忽然，身后传来一个小女孩惊呼声。
　　“哇，哥，快看，这把白银大刀，原价6金币，打折后才2.9金币，好便宜。”一个短发的小女孩激动大喊，看向身后瘦弱青年，可怜兮兮道：“哥，难得今天打折，咱买了吧，你现在使用的武器还是普通级别，有了这把白银大刀，咱们刷怪速度肯定更快。”
　　瘦弱青年脸色一僵：“妹妹，虽然打折了，但性价比不高，以哥现在的升级速度，用不了多久，这把白银大刀也会被淘汰。还是再等等吧，等我升到29级，到时候咱们买一把好的高级武器。”
　　女孩撇撇嘴：“哥，这是给你买的，又不是我要买，你别这么抠门好不好。”
　　瘦弱青年扯开话题：“要不，哥给你买技能书？你现在不是还没有技能书吗。”
　　“不要，普通技能书打怪就可以掉落，没必要买。”
　　……
　　看着身边的两兄妹，李小年不由得感慨。
　　如果没有暗影号存在，我或许和这俩兄妹一样，为了一件几金币的装备，都要考虑好几天吧。
　　李小年想了想，从紫薇星戒的垃圾堆里，找出几本适合兄妹俩使用的技能书，又翻出两件属性还算不错的低级白银武器。
　　拍了拍瘦弱青年肩膀，在对方惊愕中，李小年把武器和技能书塞在对方手里：“你和我一样，有个好妹妹，这点垃圾装备，送给你们，希望你们能走得更远吧。”
　　转身离开，不带走一片云彩。
　　唐壮被一个陌生人塞了几件武器和技能书，整个人懵了，一下子反应不过来。
　　妹妹唐乐乐满脸疑惑，警惕的问道：“哥，我们不会是被人忽悠了吧，这些东西是货架上的商品？”
　　唐壮看了一眼手中的物品，摇头：“东西没有印记，不是货架上的。”
　　“……”
　　唐乐乐嘴巴半张。
　　唐壮想了想，朝李小年背影追求，但却被妹妹一把拉住：“哥，你干嘛。”
　　唐壮挠挠头：“当然是把东西还给人家啊，咱们又不认识他，莫名其妙的接受人家馈赠，我感觉不踏实。”
　　“你没听人家说，这些东西对他来说可是垃圾，人家一个大富翁，会在乎这点东西？你现在送回去，那是打人家的脸，人家反而不高兴呢。”唐乐乐说得有理有据，顺便骄傲的自夸：“人家刚才说了，你有我这么一个好妹妹，人家才乐意送的，换句话说，人家是送给我，不是送给你。”
　　“啊……”唐壮有些反应不过来。
　　……
　　李小年在商场转了一圈，最后来到收购装备买卖区域。
　　来到一个柜台前，看了一眼柜台上的男子，李小年把【兽王盾】取出，往桌面一摆，拽拽的说道：“这盾牌，你们能给多少钱，不瞒你说，我已经跑了几家商铺，如果你们给的价格最高，我就卖了。”
　　这面盾牌是李小年反杀荒野猎人黑龙获得的极品装备，既然要把仇恨嫁祸给巨龙学院，那就把事情做得彻底。
　　以【兽王盾】的属性，他不信巨龙学院收购后，还摆出来售卖。
　　陈百年微微一愣，接着，满面笑容，热情道：“小兄弟，您算来对地方了，以我们巨龙学院的信誉，绝对给您一个满意的价格。”
　　当即，陈百年查看盾牌属性。
　　【兽王盾】
　　凝聚万兽之血打造而成的稀有盾牌。
　　品级：黄金；
　　使用要求：lv40，力量60；
　　防御力：1200；
　　附加属性：
　　力量+10；
　　附加技能：
　　【格挡】：被动技能，使用盾牌抵挡，免疫30%震荡效果，并有5%几率反弹100点伤害；
　　【火灵】：被动技能，免疫80%火焰伤害，自助吸收火焰能量，能量积蓄圆满，可释放【烈焰火海】，对10*10范围内敌人造成200点火焰伤害。
　　看清属性，陈百年惊讶，但还是忍不住问道：“您确定售卖？”
　　“这不是废话吗。”李小年毫不客气的对耸一句。
　　陈百年并没有因此生气，反而讪讪道：“抱歉，是我唐突了。”
　　当即，陈百年眉头紧锁，考虑到对方已经跑了几家商铺，对盾牌价格已经有所了解，想要成功收购，价格只能高不能低，否则，以对方的暴脾气，说不准掉头就走。
　　思考良久，陈百年说道：“一口价3200金币。”
　　同品级盾牌，市场价格也就2000金币左右，但【兽王盾】附带极品技能，可以免疫80%火焰伤害，十分罕见。
　　“4000金币，少一个子我都不卖。”李小年态度强硬的还价。
　　“这……”
　　陈百年满脸纠结。
　　4000金币，这价格确实偏贵太多。
　　忽然。
　　李小年眼角余光看到一把带有骷髅头标志的白银匕首，匕首被随意摆放。确定骷髅标志，李小年目光瞪大，心脏扑腾扑腾的跳动，脸色潮红。
　　幸好，此时的他带着面具，没让对方看出脸色变化。
　　瘟疫匕首，没错，肯定是它。
　　瘟疫匕首，一把让所有玩家惊恐的武器，没想到最先出现的地方竟然是这里。
　　“小兄弟，4000金币太贵了，这样吧，3500金币如何？你也跑了不少地方，应该清楚，这面盾牌的价格也就3000左右，不可能有人比我们巨龙商城出价更高。”
　　李小年控制自己情绪，指着瘟疫匕首道：“你那把白银匕首卖吗？有骷髅标志的那把，对，就是它，我表弟整天嚷着纹一个骷髅纹身，他应该会喜欢这把匕首。”
　　陈百年拿起李小年所指的匕首，仔细看了一眼。
　　【精钢匕首】
　　品级：白银；
　　使用等级：19；
　　攻击力：21~32
　　附加属性：
　　力量+3
　　……
　　很普通的一把白银匕首，确定没什么遗漏，陈百年把匕首递给李小年，道：“19级精钢匕首，刚收回来没多久，如果您喜欢，可以免费送您。”
　　意思很简单，只要你售卖【兽王盾】，匕首算是添头。
　　李小年撇撇嘴：“19级，刚好适合。我可没有欠别人的习惯，多少钱。”
　　“这……如果您要购买，需要6金币。”
　　“行，我要了。”
　　当即，李小年十分爽快的支付6金币。
　　拿到匕首，李小年打算直接丢入包裹空间，回头再细细查看，十分不凑巧的是，握住匕首的瞬间，匕首外部包裹的精钢脱落一小部分，一丝寒气喷涌而出。
　　即便只泄露一丝寒气，周围气温同样急剧下降。
　　李小年面无表情的把匕首放入包裹，以免更多寒气泄露。
　　感受到匕首上的寒气，陈百年脸色大变，以他丰富的经验，这把匕首至少是神器级别。生怕李小年直接跑路，陈百年急忙抓住李小年的手腕，态度强硬道：“小兄弟，刚才我拿错匕首了，还请归还。”
　　李小年眉头一皱，冷道：“一手交钱，一手交货，咱们钱货两清，难不成你们巨龙学院也就这点信誉。”
　　陈百年脸色一滞。
　　虽然李小年说得有道理，但一想到那把匕首有可能是神器，当即，硬着头皮道，低声道：“这里是巨龙学院商城，一切买卖解释权归商城所有。继续闹下去，对你来说可不是一件好事，如果你愿意归还，我可以补偿你一万金币。”
　　“一万金币？打发叫花子呢。”
　　李小年手腕一抖，甩开对方手掌，平静道：“不好意思，我还真不怕你们巨龙学院。”
　　想让他把瘟疫匕首交出来，这怎么可能，它可是让所有玩家恐惧的匕首，虽然不是神器，但比神器还要更加恐怖。
　　“你……”
　　陈百年脸色变得难看，愤愤道：“这可是你自找的。”
　　说完，陈百年按下报警铃。
　　嘀嘀嘀……
　　一阵紧促的警报声响起，与此同时，整个商城忽然笼罩一层强大的特殊禁制，禁制笼罩，玩家只能进不能出。
　　正在闲逛商城的玩家们，听到这边警铃响，好奇的围观而来，片刻后，商城卫队迅速出现。
　　一群实力不弱的玩家，身穿巨龙商城警卫服，把李小年层层围拢。

第七十七章 剧情反转，查封
　　“陈哥，什么情况？”警卫队长谭天福看向陈百年，问道。
　　陈百年伸手指向李小年一脸愤怒：“这家伙趁我不注意，窃取柜台上的一件还未打上印记的神器，被我发现了，他还百般抵赖。”
　　嘶~~
　　周围玩家顿时一阵惊呼。
　　“竟然是神器，巨龙学院果然财大气粗，神器都有。”
　　“玩了这么久游戏，我知道有神器的存在，但至今没见过，也不知道神器的属性是什么样。”
　　“这家伙死定了，竟然敢在巨龙商城动手脚。”
　　其中，一名带着防护镜的枪手，弱弱道：“应该没人那么傻，敢在这里偷窃，我觉得有应该有隐情。”
　　人群中，唐壮和唐乐乐也发现了李小年，心中一紧。
　　唐乐乐小声的愤愤说道：“哥，那好人肯定是被冤枉的。”
　　唐壮点点头，随后摇摇头：“先看看吧，大人物的纠纷，不是我们可以插手。”
　　“切，我才不笨，好人肯定有好报，我相信好人。”
　　……
　　谭天福听到神器被盗窃，先是一愣，当即，面带寒霜的盯着李小年：“小子，竟然敢在我们巨龙商城偷窃。”
　　说着，谭天福手掌一伸，就要摘下李小年面具：“藏头露尾，让看看你是哪个混蛋，有胆子在我们巨龙商城闹事。”
　　面对袭击，李小年当然不客气，身体灵活的半蹲，鞋底狠狠一脚踹在谭天福鼻梁。
　　砰！
　　—364
　　谭天福身体向后倒飞，撞断货架，‘哗啦’货架物品撒了一地。
　　嘶！
　　这一脚的伤害，让所有人震惊。
　　“好恐怖的伤害，这还只是一脚，如果使用武器，说不定巨人玩家都被秒杀了。”
　　“打起来了，666，这下有好些看了。”
　　唐乐乐看到李小年如此威武，激动的握紧拳头，小声道：“哥，我没说错吧，人家可是超级强者，几本技能书和一些白银武器，对他来说只是垃圾。”
　　唐壮不可否认的点点头。
　　……
　　另一边，谭天福被李小年一脚踹飞，狼狈的从地上爬起，满脸愤怒：“一起动手，先弄死他，咱们商城有特殊禁制，即便他死了，也会在这里复活，他逃不掉。”
　　有了队长命令，众人一哄而上。
　　咻！
　　生化兵身体化为虚影，诡异的出现在李小年身后，锋利的利爪，对着李小年后脑勺一抓。
　　李小年仿佛后脑长眼，脑袋微微一偏，避开攻击，握住对方手腕，一个过肩摔。
　　砰！
　　生化兵被狠狠砸在地面，地面凹出一个小坑。
　　此时，李小年火气也腾腾冒出，对着生化兵补了一脚，直接踹死。
　　战斗瞬间打响。
　　李小年左闪右躲，火气一上来，直接取出【穿甲重机枪】，对着敌人一阵疯狂扫射。
　　哒哒哒……
　　—301
　　—254
　　弱点攻击—658
　　—547
　　……
　　子弹倾泻。
　　几乎瞬间，数名警卫队玩家被李小年秒杀。
　　哐当……
　　砰！
　　轰！
　　%#……#￥
　　整个商城在李小年火爆的脾气下，没多久，所有警卫队成员无一幸免，整个商城如同废墟。
　　围观的玩家，有些害怕，担心被牵连，但又有些兴奋，毕竟，这场场面很难看到。
　　“好厉害，这么多高手竟然都被他杀死了。”
　　“这个面具男有恃无恐的样子，我感觉，他多半是被冤枉的。”
　　“呼……如果他是坏人，我们这些围观者，估计早已被顺手干掉了吧，还好，人家只针对巨龙学院。”
　　唐乐乐比所有人都兴奋：“哥，你看到了没有，这好人太厉害了，如果我们能有他一半强大就好了。”
　　……
　　李小年居高临下的看向陈百年：“巨龙学院还有什么招，我接着。”
　　此时，陈百年额头冷汗淋漓，但态度依然强硬：“哼，你很厉害，但那又怎样，商城禁制已经启动，你根本逃不了，用不了多久，NPC就会赶来。”
　　“是吗。”
　　李小年嘴角微微一翘。
　　如果没有【星风居民身份证】，他或许还担心巨龙学院能买通NPC，来个颠倒黑白，可如今，知道身份证的特殊作用后，他还真一点都不担心。
　　片刻后，一群NPC士兵出现，为首的是一名穿着高雅的枪械师，品性高雅，但嘴角叼着一根烟，形象瞬间变得怪异。
　　胡烟看了一下现场，随后看向陈百年：“什么情况？”
　　陈百年对着李小年伸手一指：“胡长官，是他，这里的一切都是他弄的，他不光盗窃我们商城的神器，还仗着实力强大，打死我们好多人。”
　　胡烟看了李小年一眼，仅看一眼，不由得诧异，以他lv6的鹰眼术，竟然无法看穿李小年属性。
　　由此可见，李小年身上必定有强大的隐匿性装备。
　　胡烟看了李小年一眼：“他说的可是真的？”
　　李小年看了一眼周围人群，示意道：“胡长官，可以私下聊一会？我有一个可以证明我清白的证据，您看了就知道我是被冤枉的。”
　　人多眼杂，他不想暴露【星风居民身份证】的存在。
　　胡烟眉头一皱，但还的点点头：“希望你说的是真的，否则，以你的处境，我们可以判罚你一年以上的牢狱之灾。”
　　呼……
　　李小年微微松了一口气。
　　走到偏僻角落，李小年把身份证亮出，给胡烟查看，说道：“长官，这就是我的证据。这个足以证明我是被冤枉。我来这里买东西，很幸运，捡了一个漏，买下一件被蒙尘的特殊物品，我和他们已经一手交钱，一手交货，他们得知物品真正价值，忽然反悔，这才有了刚才的事情。”
　　李小年说话的声音很大，周围玩家都听到了。
　　一个个恍然。
　　“我去，原来如此，怪不得这个面具高手如此淡定，原来是捡漏，巨龙学院忽然反悔了。”
　　“额……我还以为高手兄弟要私下买通NPC呢，怎么就只说这些话。”
　　“巨龙学院，呵呵，这点信誉，太丑陋了。”
　　……
　　陈百年听到玩家议论声，脸色通红，怒道：“胡说，明明是你盗窃我们未打上印记的物品，怎么到了你嘴里就变成一手交钱一手交货。”
　　顿了一下，陈百年也跟着有模有样的说道：“胡长官，我也有证据，证明我说的是真的，您过来看一下就清楚，我说的没有半点假话。”
　　胡烟微微一愣，但还是点点头，走向陈百年。
　　陈百年在柜台下，一脸肉疼递给胡烟一张标有10万金币的消费券，正色道：“长官，这就是我的证据，还请长官公正处理。”
　　胡烟嘴角微微一翘，抓住陈百年手腕，抬了起来，给众人示意道：“你的证据就是10万金币消费券？当我是傻子呢？”
　　噗嗤~~~
　　围观的众人瞬间喷了。
　　一个个脸色想笑，但又不敢笑，有一个人憋不住笑了之后，其余众人跟着哈哈大笑。
　　“我去，太搞笑了，10万金币就是证据，这不是摆明了把犯罪证据公布于众吗？”
　　“哈哈哈……我忍不住了，这掌柜真是英明，把犯罪证据交给长官，还好，长官公正廉明。”
　　“尼玛，这是我见过最神奇的一幕。”
　　……
　　陈百年没想到胡烟会来这么一处，霎时间，面如死灰，整个人懵了，傻傻道：“长官，你……”
　　胡烟瞪了陈百年一眼：“我……我什么我，现在犯罪证据确凿，你还有什么要狡辩的？哼，想要狡辩，进入牢狱里再狡辩也不迟。”
　　说着，胡烟手臂一挥：“把巨龙商城的人员全都带走，我怀疑这里是犯罪窝点。还有，告诉巨龙学院一声，这商城违规经营，即刻起，查封，等待判罚处理。”
　　当即，一群NPC把所有人商城人员都抓捕。
　　李小年感激的看了胡烟一样，大声道：“感谢胡长官公正廉明，谢谢。”
　　胡烟点点头：“你既然没事，那就先离开吧，以巨龙学院的能量，继续待在这里，迟早会找上你。当然，如果巨龙学院敢在血魔城闹事，可以来找我。”
　　“好的，谢谢。”
　　说完，李小年一溜烟，跑了。
　　此时不跑，还待何时。
　　……
　　半小时后，巨龙学院旗下商城出现黑吃黑的事情传遍整个血魔城，一个个玩家兴奋的议论。
　　“卧槽，巨龙学院一直标榜自己是最强，最公正，没想到还是黑吃黑，这也太不要脸了。”
　　“呵呵，果然，资本主义就没有一个是好东西，还好神秘人实力强大，而且NPC也公正廉明，要不然，真让巨龙学院得逞了。”
　　“我现在很好奇，是什么神器，竟然让巨龙学院为了神器而丢了信誉。”
　　“大家猜一猜，这件事的处理结果会如何，我猜，这件事最终肯定是陈百年一个人背锅，与巨龙学院无关。”
　　“废话，临时工，外包工的事情已经很常见了，这一次肯定也是如此。”
　　……
　　这件事，很快传到逍遥耳边。
　　身为会长，他知道事情的严重性，脸色阴沉的看向下面的众人：“闹事的面具人，查出他的身份没有？为什么胡烟宁愿不要10万金币，也要把我们巨龙学院往死里搞！”
　　台下，一名枪手玩家摇摇头，解释道：“我们跟踪他的气味追查，但对方很警觉，消除了身上的气味。”
　　另一名女子也跟着说道：“我们在天空侦查，也没找到对方痕迹。”
　　“……”
　　逍遥脸色阴沉，最后叹息一声，对副会长西风说道：“你先去NPC那边，探探口风，要怎样才可以让我们恢复生意，巨龙商城堆积的货物价值可不低，如果一直处于查封状态，我们会很被动。”
　　“我现在就去？”西风弱弱的问道。
　　逍遥点点头：“去吧。”
　　在逍遥的掌控下，巨龙学院虽然氛围紧张，但却有条不絮。
　　……
　　另一边，李小年知道巨龙学院不简单，为了避免被发现蛛丝马迹，接连瞬移，离开血魔城后，直接返回自己的领地。

第七十八章 枭雄
　　离开血魔城，进入高速通道。
　　李小年开着凌白飞的座驾超音速战车。
　　确定安全，李小乐把驾驶模式设置为自动驾驶，随后迫不及待取出【瘟疫匕首】。
　　此时的瘟疫匕首，外层包裹的精钢层已经脱离了一部分，李小年指尖一弹，‘嗡’的一声，精钢包裹层滑落，一股强大的阴冷寒气铺面而来，露出瘟疫匕首真面容。
　　瘟疫匕首的握柄是一个精致的骷髅标志，而刀身则是二十多厘米长，全身墨绿色，如果仔细观看，会发现匕首上蠕动着一团密密麻麻的细菌。
　　【瘟疫匕首】
　　令人恐惧的生物匕首，看似是死物，其实它有生命，渴望被关爱。
　　品级：白银；
　　使用要求：无；
　　攻击力：12~16；
　　附加属性：
　　【致命病毒】：匕首对生命体造成伤害，生命体将遭受瘟疫感染。感染效果：每秒降低目标1点生命值，持续30天。（注：瘟疫感染，目标生命体无法通过自身免疫恢复生命值。）
　　……
　　“哈哈哈……好恐怖的白银匕首。”
　　李小年忍不住大笑。
　　这把匕首看似只有白银品级，但却是拥有生命的武器，比起神器，有过之而不及。
　　致命病毒的技能伤害看似很低，每秒只降低1点生命值，关键是，病毒持续整整30天，没错，就是30天。此外，三十天之内，吞服生命药剂无效，自身生命值恢复也无效。
　　每秒1点伤害，1小时即可造成3600点伤害。
　　一天24小时的伤害总量就是43200.
　　30天，总计129万6千点伤害值。
　　如此恐怖伤害，哪怕生命值动辄百万的BOSS，被感染致命病毒，不死也残废。
　　瘟疫匕首很恐怖，但却不是无敌，感染者无法通过吞服生命药剂恢复生命值，但战医的治疗术却可以。
　　换句话说，一旦被致命病毒感染，三十天之内，必须有一个战医时刻为感染者释放治疗术，恢复生命值。
　　如果不想遭受这种痛苦折磨，唯有死亡一次，才得以解脱。
　　荒漠。
　　暗影号内部。
　　小雅通过李小年身上定位器，感觉舰长即将返回，通过通讯装置，问道：“舰长大人，您要回来了？这次带回多少能源？”
　　兴奋中的李小年，脸色一僵，他总不能说，自己害怕巨龙学院发现，灰溜溜的跑回来吧。
　　想了想，李小年用谎言道：“小雅，我在血魔城逛了一圈，发现能源价值太贵，而且人家还不愿意大量出售。综合考虑，我觉得，想要获取能源，咱们还是自己挖掘的好，我知道哪里有大量能源矿物，回头咱们就去挖掘。”
　　小雅露出一副委屈表情：“舰长大人，您怎么能这样，能源贵是贵了点，只要咱们把暗影号核心工厂修复，花多少钱，咱们就能赚回多少。此外，挖掘的新能源，没有经过提炼，无法投入使用。咱们的矿物精炼厂已经损毁，想要重新恢复，只能让机械工程师放弃正在修复的机器人工厂。”
　　“……”
　　李小年无奈，但还是如实回答：“小雅，道理我懂，但我们暗影号需要的能源太多，如果一次性批量购买太多，很容易让人怀疑，暴露暗影号的存在。乖，咱们没有足够实力之前，还想小心点的好。”
　　能源仅次于金币的通用硬货，大型势力很少一次性出售大量能源。
　　“好吧，好吧，您是舰长，您说了算。”小雅话语一转，“舰长大人，别人不愿意大量出售能源，但怎么说您也买了一部分回来了吧，买了多少？”
　　“……”
　　李小年再次满脸尴尬。
　　小雅瞬间惊恐：“舰长大人，我检测到您的心跳加速，不要告诉小雅，您一点能源都没有买回来？如果真这样，机械工程师没有能源，将会瘫痪，无法运转。啊啊啊……小雅上次千嘱咐万叮嘱，您怎么能就忘记了。”
　　“没有，我这么心细的人，怎么可能忘记采购能源，放心我带能源了，而且还不少。”李小年信誓旦旦回答。
　　在李小年再三保证下，智能助手小雅这次中断通讯。
　　为了获取能源，李小年陷入了沉思，良久，他两眼一亮，发信息给凌白飞道：“小白，咱们公会有多少闲置能源，通通卖给我，另外，从即刻开始，咱们公会大量采购能源，有多少能源，就收多少，别怕价格高，当然，收购要循序渐进，一次性不要太多，以免造成能源价格巨幅波动。”
　　整个《星风》世界，他唯一能信任的人只有凌白飞。有灵绝公会掩护，至少可以在购买能源数量上不被有心人轻易发现。
　　当然，他也可以考虑冰雪阁，以冰雪阁的能量，绝不是小小灵绝公会可以比拟。只不过，雪舞太精明，俩人关系还达不到完全相互信任程度。
　　凌白飞看到李小年发来的消息，惊愕了好一会，很好奇，但却没询问原因：“好吧，你这神秘的家伙，不会真做了什么狗屁军火商人吧？能源你什么时候需要？”
　　李小年想了想，用善意谎言道：“我等下就去取，你先帮我准备好，我大概十多分钟就到，这一次，我把能源卖给别的城池势力，对方给的价格很高，利润很丰厚。”
　　“行。”
　　凌白飞话语一转，兴奋的发信息道：“学霸，巨龙学院的事情你知道了没有，好家伙，一个神秘的买家在巨龙商城捡漏，遭受黑吃喝，脾气一上来，大开屠杀，杀了好多人。最终结果，哈哈哈……我现在想想就想笑，巨龙商城被查封了，而神秘买家屁事都没有，直接留了。我估计，这一次巨龙学院的损失，至少超过几个亿，甚至更多。嘿嘿，信誉崩塌，看他们以后还怎么混。”
　　李小年嘴角笑笑，发信息回复道：“你嘴里的神秘买家就是我，行了，赶紧帮我准备能源，我急用。”
　　凌白飞瞬间头皮炸裂，发了一连串信息。
　　灵绝：“……”
　　灵绝：“哥，你是我亲哥，真的是你？”
　　灵绝：“你咋那么叼，这可不是以往老实的你啊，老实交代，你是不是被外星人附体了。”
　　此时，凌白飞内心惊涛骇浪。
　　李小年说他很强，他信了，可现在，已经不是强不强的问题，发生这么大的事情，NPC竟然面对10万金币而不偏袒，还第一时间让李学霸离开。
　　别说NPC正义，身为富二代，他最是清楚，在庞大金钱面前，一切正义都是迟到的。10万金币看似很少，但那笔钱最多只能算初始行贿，NPC完全可以利用这件事，压榨更多的金钱。
　　为了信誉，巨龙学院只能硬着头皮，疯狂砸钱，直到NPC满意为止。
　　李小年想了想，把瘟疫匕首的属性发给凌白飞：“我捡漏的道具就是这件武器，另外，我和NPC们的关系很微妙，在原则问题上，NPC肯定保护我，如果碰到难相处的NPC，可以交给我处理。恩，这件事，你知道就好，别给我漏出去，要不然我会很麻烦。”
　　适当给凌白飞透露一些自己的底气，可以给他增加一些安全感，避免老实因为一些琐事而烦恼。
　　“……”
　　看着瘟疫匕首恐怖属性，凌白飞麻木了，简单回复：“大佬，往后你叫我往东，我绝不往西。”
　　“滚蛋。”
　　……
　　李小年开车进入灵绝领地，以高于市场10%价格，把灵绝公会的能源全部搬空，这么多能源，花了将近100万金币，李小年个人资产缩水一大截。
　　血魔城。
　　城管局会议室里。
　　西风面对城管卫队长胡烟，没有任何狡辩，一副认错认罚态度。
　　对此，胡烟没有继续刁难，口喷香烟，平静道：“这件事影响极其恶劣，不光是你们巨龙学院声誉遭受影响，就连我们血魔城也遭受牵连，作为处罚，你们所有商会停业三天整改，加强员工培训，并处罚金100万金币和全城通报批评，有意见吗？”
　　“没，没意见。”
　　西风硬着头皮回答。
　　事实上，来此之前，他就得到逍遥会长的指令，不管任何处罚，都不能拒绝，必须当场答应。
　　出于对逍遥的信任，他只能全盘接受。如果换成是他独自处理，肯定私下找血魔城副首领出面解决，有副首领出面，惩罚肯定减轻很多，非常多。
　　“很好，既然认罚，那就把罚金交了，把你们的员工都带回去。”
　　片刻后。
　　血魔城系统公告响起。
　　叮……
　　系统（血魔城）：“鉴于巨龙商城恶意事件，影响极其恶劣，血魔城对巨龙学院做出以下两点处罚。
　　1、巨龙学院旗下所有商会，停业三天整改。
　　2、处罚金100万金币，以儆效尤。
　　在此，血魔城警告各大公会势力，在血魔城生活，就必须遵守血魔城规章制度，如果有类似事件发生，血魔城将会施加更加严厉处罚。”
　　系统一连通报三次。
　　通报完毕，另一则系统公告也跟着响起。
　　叮……
　　系统（巨龙学院）：“因巨龙学院出现重大过错，导致出现恶性事件。在此，巨龙学院向各位血魔城民众表示真诚的道歉。
　　为表示歉意，巨龙商会三天后，所有商品价格一律7.7折销售，打折商品依然可享受七折优惠。
　　注：该活动仅有效三天。
　　出于对受害者的亏欠，巨龙学院愿意支付10万金币精神赔偿，并赠送一张永久性九折优惠卡。
　　巨龙学院承诺，永不会出现因此而出现报复现象。
　　为杜绝类似事件发生，挽救巨龙学院信誉危机。巨龙学院在血魔城公证处，存放500万信誉押金，如再次出现类似恶性事件，无论事件大小，押金将由公证处分发给每一位血魔城百姓，欢迎大家监督。”
　　……
　　接连系统公告声提示，即便李小年身处荒野，自然也听到了。
　　“……”
　　李小年叹息一声：“巨龙学院不愧是血魔城的第一势力，财大气粗也就算了，在这件事情处理上，简直完美，逍遥不愧血魔城第一枭雄，冰雪阁败在他手里，不冤。”
　　上辈子，他和逍遥接触不深，只有几面之缘，只知道对方看似挺和善，但却十分高傲。即便当初的他小有成就，可在逍遥眼里，如同路人甲，无足轻重。
　　经过这件事情。
　　李小年可以肯定，巨龙学院虽然损失了一点点金钱，但名气必然更胜。
　　所有商品一律7.7折，看似亏本，但这么多商品廉价倾销，给血魔城其余势力带来的压力可不是一星半点，根本就是借着吃亏的旗号，把其他势力往死里踩。
　　荒漠绿洲近在眼前。
　　忽然。
　　一道白色的小精灵出现在李小年面前：““尊敬的舰长大人，欢迎您回来。”
　　“是小雅啊，暗影号这些天修复得怎样了？”
　　小雅骄傲的伸手朝前方水潭一指：“舰长大人，您看，那就是小雅这几天忙碌的成果。“
　　顺着小雅的方向看去，李小年惊讶的发现，水潭边缘不知何时出现一座精光闪闪，将近三十米高的光棱塔。
　　李小年对光棱塔十分熟悉，它附带一个简易雷达，可自主攻击被判定为入侵者的生物。
　　至于杀伤力，以现在的玩家等级而言，绝对是秒杀，哪怕地龙沙龟再次返回，被光棱塔连续攻击，不死也重伤。
　　“小雅，你弄这么一座光棱塔，不怕被天上的侦察机发现？”李小年担忧的问道。
　　“哼哼，小雅可不是笨蛋，这座光棱塔和普通光棱塔不一样，它自带隐形功能，您是舰长大人，当然可以看到它，换成别的生物，肉眼都看不见，更不用说雷达扫描。”
　　“……”
　　果然，打工的和当老板的就是不一样。上辈子，他获得的光棱塔可没有隐形效果。
　　“小雅果然厉害。”李小年夸赞一句，话语一转，问道：“小雅，咱们有没有什么办法，可以依托暗影号建立一个庞大势力，却可以不用担心暗影号暴露。”
　　说实话，他被巨龙学院刺激到了，有些迫不及待想要建立完完全全属于自己势力。
　　他十分清楚，没有机甲的情况下单打独斗，他或许很强，但面对势力庞大的【巨龙学院】和【冰雪阁】，甚至连面对【郁金香】、【流浪联盟】等这些二流公会，他只有灰溜溜跑路的份。
　　单打独斗不是长久之计。
　　此外，有了自己势力，很多事情动动嘴就可以，不像现在，什么事都要亲力亲为。
　　小雅把手指放入小嘴，一边吸吮，一边迅速思考，良久，摇摇头：“舰长大人，您这时候想要建立属于自己的异人势力，很难哦。据我所知，异人建立势力的最佳时机已经错过了。”
　　“哦。”
　　李小年有些失望，他当然知道进入星风初期是最佳时间，现在已经过了一年，各大势力已经饱和，现在已经开始逐步淘汰一些三流势力。
　　这时候建立公会，费心费力招揽到的玩家，估计都是歪瓜裂枣，又或是新人玩家，没什么大作用。
　　“嘻嘻，但也不是没有办法哦。”小雅欢笑的在李小年身边飞舞，“您先告诉小雅，这次您带回了多少能源，如果能源太少，小雅就不告诉你答案。”
　　“真有办法？”
　　李小年瞬间激动。
　　“当然，小雅从不骗人。”小雅得意的笑着，笑容很灿烂。

第七十九章 广撒网，多敛鱼
　　被小雅讨价还价，李小年乐得接受。
　　“小雅，我这次可是带回来价值100万金币的能源，厉害吧。”李小年乐滋滋的炫耀。
　　满脸期待的小雅，听到这句话，顿时奄了。
　　“才这么一点点能源，这点能源，改造远古狸猫都不够用呢，更不用说，您还想要建立势力需要的能源消耗呢。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑，信誓旦旦道：“下次，下次我一定带回更多能源。小雅，别闹了，乖，告诉舰长，有什么办法，可以建立属于我们的势力？”
　　小雅吐了吐舌头：“舰长大人这时候想要建立势力，最简单的办法是广撒网，多敛鱼，择优而从之。”
　　在李小年疑惑中，小雅解释道：“暗影号内部至今还存有一颗卫星发射器，把卫星发射天空，利用卫星，向《星风大陆》播撒大量机械纳米虫，纳米虫感应到附近有异人，会自动攀爬并吸附。届时，小雅可以通过卫星信号，控制机械纳米虫观察异人，如果对方是优秀的闲散异人，小雅可以与之交流。反之，不符合标准，小雅将控制纳米虫脱离，等待下一个路过的异人。”
　　说着，小雅骄傲的看向李小年：“舰长大人，我这么说，您可明白？”
　　李小年猛的点点头：“明白，明白，继续说。”
　　“笨蛋，剩下的事情不就好办了，如果对方符合标准，小雅与之交流，利用卫星图，帮助对方寻找一些机遇，或是避开一些风险。只要对方了解小雅的强大，肯定逃不出小雅的五指山。”小雅伸出细细的小手，激动的挥舞。
　　李小年越听越激动，迫不及待问道：“然后呢。”
　　“嘻嘻……舰长大人，剩下的事情更简单了，咱们虚构一个强大且神秘的组织，表明想要吸纳对方为组织成员，但需要完成难度极高任务，才能通过考核。”顿了一下，小雅补充道：“舰长大人，想让实行这个神秘组织计划，消耗的能源十分庞大，目前能源远远不够。”
　　听完小雅描素。
　　李小年自动过滤能源问题，仿佛看到星风世界里，各大天才和强者为了加入神秘组织，一群人傻傻的听从自己指挥。
　　“小雅，你太厉害了，脑袋瓜真聪明。”李小年真心的竖起大拇指。
　　“嘻嘻，小雅是最聪明的小精灵。”小雅欢快的飞舞。
　　忽然，李小年微微一愣，问道：“小雅，既然你可以随时联系我，难道不能通过我身体里的通讯装置，时刻出现在我身边，协助我战斗吗？”
　　小雅虽然是智能程序，没有任何战斗力，但以它庞大运算能力和丰富知识，只要时刻出现在身边，自己战斗力绝对飙升好几个档次。
　　小雅甩了甩脑袋：“不行哦，小雅是暗影号智能程序，受到最高法则限制，小雅只能在特定的情况下才能出现在舰长大人身边，查看舰长大人周围的情况。”
　　“为什么？”
　　“哎……”小雅叹了一口气：“小雅太过聪明，时刻待在舰长身边，容易让舰长产生依赖性，影响舰长独立思维与谨慎能力等，各方面成长。很久之前，大多数舰长身上都会携带智能程序，然而，这样的舰长，都会早早陨落，即便没陨落，活下来的舰长也会从一个优秀天才，沦落为普通人。至此，宇宙战舰的智能程序大改革，除了在宇宙战舰内部，小雅无法给舰长太多帮助。”说着，小雅握紧拳头，给李小年打气道：“舰长大人，加油。”
　　“……”
　　李小年点点头，并没有继续纠结。
　　自己一个人，拒绝依赖，挺好。
　　这一次，李小年有了闲暇时间，在小雅的带领下，细细的参观暗影号。
　　暗影号外形有点类似于庞大的游轮，但比起游轮，暗影号更加科幻，只不过，如今的暗影号，到处破烂不堪，如同废铁收购站的铁堆。
　　“舰长大人，那两个机器人就是我们暗影号仅剩的隗宝——顶级智能机械工程师，它们虽然是机械体，但精通各种机械工艺，暗影号修复只能依靠它们，如果它们损坏，对暗影号来说，绝对是毁灭性的打击，除了它们，星风大陆没人能修复暗影号。”
　　顺着小雅目光，李小年看到两名身高超过四米，全身由精密铁疙瘩组合而成的大型机器人。
　　轰隆~~
　　机器人巨臂抓起一根断裂的钢板，竖立后，肘臂弹出一个精密的焊枪，把钢板固定在甲板上。接着，它的大巨臂又弹出小机械手，拾取地面的破损电路板，迅速修补。
　　整个过程精准，无丝毫差错。
　　“这两个大型机器人就是消耗庞大能源的罪魁祸首？”李小年有些不信。
　　小雅十分肯定的点点头：“对，暗影号90%能源损耗，就是它们工作产生的消耗，舰长大人，您别看它们工作看似简单，但您别忘了，暗影号由特殊的高级铝合金打造，硬度、韧性在都属于顶级，机器人想要修复，消耗的能源自然庞大。”
　　李小年拾取地面一片薄薄的铝合金铁皮，质量很轻，如同拿着一片塑料壳，而不是铁块。
　　尝试用力一掰，铁皮丝纹不动。
　　感受铝合金的强悍，李小年两眼一亮，如果利用这些废弃金属打造铠甲，那么，自己的防御力岂不是更加无敌？
　　小雅仿佛看穿他的心思，抓牙舞爪道：“舰长大人，绝对不行，打消您那不切实际的幻想，如果碎片流入星风世界，不超过一年，暗影号必定暴露无疑。小雅从不说谎，这点绝对是真的。”
　　“……”
　　李小年讪讪道：“小雅，我可什么都没说，你怎么能把舰长想得那么坏呢。”
　　“哼哼。”小雅冷哼。
　　李小年心思一动，问道：“小雅，你的知识那么丰富，知道如何解开封印之地的封印吗？”
　　“不行，封印之地绝对不能破坏。”小雅毫不留情的拒绝，“封印之地之所以被封印，里面除了有罪民，还封印着强大生物，一旦封印破损，强大生物逃出，星风大陆将会陷入难以想象的灾难。”
　　不会吧，难道无雨才是隐藏着的最大BOSS？
　　带着疑惑，李小年把天火基地的事情讲述给小雅，问道：“小雅，你帮我算一算，无雨会不会就是你说的强大生物？”
　　小雅摇摇头：“他应该是罪民后代，强大生物没有特殊情况，只会一直沉睡，保持长久寿命。你说的地狱领主无风，他实力很弱，达不到强大生物的界定标准。乌王和狸猫，它们比较特殊，不是主要封印目标，否则，它们肯定无法离开天火基地。”
　　得到这个答案，李小年眉头一皱。
　　天火基地的事情变得更加扑朔迷离了，他无法确定，无雨是否知道这件事，如果知道，却还让自己破开封印，只能说，无雨自私自利的性格隐藏得很深。
　　算了，走一步算一步，天火基地的事情暂时不管。
　　忽然。
　　天空中传来一阵特殊的能量波动。
　　感受到这股能量，李小年看向小雅：“外面是什么情况？”
　　小雅双眼滚动密密麻麻的数据流量，片刻后，说道：“星风世界的圣者开启虚空通道，让异人进入地狱世界协助作战，其中一条虚空通道刚好出现在我们上方。”
　　地狱世界？
　　李小年两眼一亮。
　　上辈子的他，也仅听说，却没机会进入，据了解，只有个人属性足够强大，个人能力够强，才会被选中并且有机会进入其中。上辈子没符合进入标准，这一世终于满足条件。
　　小雅叹了一口气：“舰长大人，以您的能力，是达到进入地狱世界的标准，但小雅必须提醒你，地狱世界十分危险，非常非常危险，你们进去，只能算是炮灰，如果不想体验死亡，小雅劝您最好不要去。”
　　李小年好奇问道：“小雅，地狱世界有什么特产？如果我进去，多长时间可以返回？”
　　他可没忘记三天后和巨龙学院比斗的事情，如果时间赶不及，损失可就大了。
　　“舰长大人，还是算了吧，地狱世界比较特殊，乌王无法协助你作战。”小雅满脸担忧。
　　在李小年强烈态度下，小雅无奈回答：“停留的时间长久，看个人运气和实力，最长不超过一个星期，可一旦死亡，将会被强行送回来。至于特产，有能源晶髓、金币、魂珠等等。”
　　李小年两眼发光，讪讪道：“高风险代表高机遇，而且，舰长可是拥有瞬移技能的男人，打不过，还逃不掉吗？”
　　能源晶髓，那可是顶级能源，1000金币一两，有价无市。如果自己能弄回来一部分，开展神秘组织计划所需要的能源，说不准就够了。
　　说干就干。
　　李小年准备好各种战斗物资，一切就绪，李小年找到偷懒中的乌王。
　　此时，乌王正躲在改造池里，盯着改造中的远古狸猫，时不时嘴巴嘀咕，也不知道它说什么。
　　“乌王，把无雨首领给你的生物空间戒拿来。”
　　“给您，舰长大人。”
　　有小雅存在，乌王变得异常乖巧。
　　【生物空间戒】
　　带有生命气息的特殊戒指。
　　品级：稀有暗金；
　　功能：可短暂存储部分特殊生物。（警告：存储非生命体物品容易导致损耗）
　　存储空间：100立方米。
　　见惯神器的李小年，看到暗金装备，心里别提有多失望，枚戒指除了能短暂存储特殊生物，用处不大。
　　李小年想了想，还是把戒指收入包裹。
　　离开暗影号，重返地面。
　　果然，在绿洲的水潭边缘，存在一个若隐若现，仅能穿过一个人的白色光圈。
　　“小雅，我进去了，基地有你在，我放心。”李小年挥手道别。
　　“舰长大人，一定要小心，千万不要逞能。”
　　“恩恩，我会的。”
　　李小年钻入黑色光团中。
　　一阵天旋地转，身体进入失重状态，片刻后，李小年双腿踩到地面，身体一个踉跄，差点摔倒在地。
　　“竟然不是瞬间传送。”
　　李小年暗暗惊讶，急忙警惕的抬头望向四周。
　　叮……
　　系统：“您已经进入地狱世界。”
　　四周有不少玩家，一个个表情淡漠的站在原地。这些玩家中，有不少人李小年十分熟悉。
　　想要不熟悉都难，因为他们是上辈子华夏区域的英雄，一个个实力诡异，强大。

第八十章 十六区
　　此时，李小年才发现，大家站的地方是一个圆形飞行器，四周有透明的防护层，飞行器后尾喷射绿色火焰，如同黑夜里的流星，在昏暗的虚空飘逸穿梭。
　　飞行过程中，时不时有玩家从天而降、掉落。
　　有的狼狈不堪，摔了个狗吃屎，有的和李小年一样，虽然狼狈，但不至于摔倒。
　　“这是哪？”
　　终于有玩家忍不住开口询问。
　　元苏苏看了一眼新加入的玩家人数，淡淡解释：“这里是前往地狱战线的飞行器，到了那边，你们自然会清楚。”
　　“……”
　　“……”
　　不少人愕然。
　　虽然不清楚什么是地狱世界，但在这里的玩家，无一不是高手，都有自己的高傲，没人做出头鸟继续追问，大家也一并选择沉默。
　　当即，众人要么相互打量，要么闭目假寐。
　　场面显得有些冷清。
　　十分钟后，黑暗消失，众人眼前一片光亮。
　　众人眼前的是一片鲜花朵朵，鸟语花香的森林世界。
　　飞行器继续掠过飞行，进入一片昏暗、冰冷、破烂不堪的区域，最终，飞行器停留在一个兵营的广场。
　　咻~~
　　防护层消失，一股腐朽的气味扑面而来。
　　“欢迎诸位来到地狱战线编号1023战场，。”
　　一名高级生化兵出现在半空，他的背后已经进化出一双灰色的翅膀。
　　生化兵滑行而下，停留在众人面前，收拢翅膀，平静道：“我是你们的临时队长阁天裂，你们之中有很多人是第一次来到这里，所以，我在重新介绍一下，这里是地狱世界的边界线，人类天敌生物生存的地方，你们刚才经过的森林世界，那里居住着我们人类，如果我们防守失败，那边森林将变得和这里一样，荒凉，虚无。”
　　“你们都是圣者大人选出来的异人精英，能来到此地，是机遇，也是一个严峻的考验。”
　　“此地非常危险，随便一只低级地狱怪物，不用10级，哪怕只有5级，也都能轻易把你们这群人屠杀。此次召唤你们前来，主要原因是我们人手不足，无法巡检所有区域，所以，你们的主要任务是巡逻和预警，发现死亡生物逃跑的同时，必须第一时间发出警报。”
　　“简单点说，就是利用你们异人不死的特性，充当炮灰，如果有人想要退出，可以站出来。放心，退出不可耻，可一旦失责，导致战线崩塌，你们面临的处罚将会变得异常严重，有甚至，直接驱逐《星风》世界。”
　　阁天裂目光扫射人群，目光停留在三名女性身上：“有害怕想要退出的吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人老老实实闭嘴。
　　阁天裂点点头：“很好，既然如此，那我就当你们都愿意接受这个任务了。”
　　叮……
　　系统：“阁天裂向您发布任务【巡逻边线】，是否接受，是/否？
　　任务要求：在固定区域巡逻，发现异常第一时间上报或是发出信号弹。
　　任务时间：3天—7天；
　　任务奖励：50万—100万功勋（按站岗时间长短计算）；
　　失败处罚：未知；
　　……
　　巡逻七天，功勋最低50万，最高100万，这简直超出众人想象力。
　　众人纷纷点击领取，李小年当然也不例外，同时心中恍然，怪不得，怪不得进入过地狱世界的玩家一个个都变得强大无比。
　　阁天裂看到众人都领取了任务，点点头，继续道：“给你们五分钟时间自由组队，三人一组，组队结束后，抽签分配区域，随后有人带你们去抽签的区域巡逻。”
　　说完，阁天裂身后翅膀展开，腾空而起，消失在昏暗的天空。
　　这时……众人才松了一口气，简单议论。
　　“真羡慕生化兵职业，达到81级就可以进化出翅膀，在天上自由飞翔。”
　　“这里的怪物很强吗？我们这么多人，竟然都还打不过一只？”
　　众人一边议论，一边开始自由组队。
　　李小年身为战医，职业刚好克制地狱生物，还挺受欢迎的，这才片刻功夫，已经有四五个玩家向他发出邀请。
　　只不过，都被李小年拒绝了。
　　李小年穿过人群，来到一名沉默寡言的基因战士身边，满脸憨笑：“大哥，一起组队吗？我挺强的。”
　　作为重生人士，找队友当然要找最强的，眼前这名基因战士就是上辈子鼎鼎大名的南宋，以‘人狠话不多’的性格，成为星风世界里最低调的名人。
　　星风世界里的名人和现在世界不一样，星风世界中，只要是名人，实力绝对没有半点水分。
　　南宋看了李小年一眼，平淡问道：“你有什么辅助技能？都多少级了？”
　　李小年被高冷的南宋询问，脸色一僵，讪讪道：“我辅助技能只有治疗术，等级挺高已经五级，进化成群体治疗术。”
　　得到这个答案，南宋摇摇头：“你不适合当我的队友，我需要是能给我提升速度、防御里、又或是攻击力的辅助。”
　　李小年脸色一黑，解释道：“我虽然没学什么辅助技能，但我实力也挺强的。”
　　南宋摇摇头，转身离开，在李小年的目光下，他最终选择和元苏苏组队。
　　“……”
　　李小年被无情打脸，别提有多尴尬，碎碎念叨：“呸，真是高冷，我一个战医，有的是高手想要和我组队。”
　　当即，李小年转头看向身后曾对自己发出邀请的巨人，问道：“哥们，还组队吗？”
　　巨人已听到李小年与南宋的对话，知道李小年的辅助技能只有治疗术，当即摇头，说道：“我们不适合。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵，懵了，有些不信的问道：“能来这里的玩家，无一不是高手，我一个战医，职业刚好克制地狱生物，你是巨人，我是战医，咱们组队，有什么不合适？”
　　巨人玩家想了想，如实解释：“小兄弟，刚才阁天裂队长也说了，一只地狱生物能轻易把我们团灭，面对如此强大的怪物，战斗已经没有任何意义，我们需要做的是逃跑和发出预警。所以，治疗术在这里没有任何作用。”
　　“……”
　　李小年满脸尴尬。
　　果然，高手没有一个脑子是简单的，一下子就算清楚利弊关联。
　　接下来，李小年接连碰壁，被一个又一个玩家拒绝，理由如出一辙，大概意思是，光有治疗术没用，战医个人实力强大，也强大不到哪里，队伍不需要一个累赘。
　　“时间到。”
　　不知何时，一名士兵出现在众人前方，手里拿着一个箱子，伸手示意：“队伍选出一人上来抽签，安排巡逻区域，前线人手不足，所以抽号结束立即进入巡逻区域。”
　　“……”
　　李小年孤零零站在原地，整个人傻了。
　　尼玛，自己怎么说也是一个大高手吧，怎么就没人和我组队。
　　接下来。
　　玩家们轮流上去抽签，随后被士兵带上飞行器，前往需要巡逻的区域。
　　随着人数越来越少，李小年顿时急了，急忙举手示意：“长官，我还没有队伍，没人愿意和我组队，怎么办？”
　　士兵看了一眼李小年，眉头一皱：“你身后不是还有两个姑娘吗，你和她们组队不就好了。”
　　李小年回头望去，两个漂亮的女子手挽手站在不远处角落。
　　看到这里，不由得惊愕。
　　自己被嫌弃也就算了，这么漂亮的两个妹子，竟然没人拉拢组队？果然，每一个高手都是钢铁直男，看待美女，如同看待粉红骷髅。
　　李小年刚要上前和对方组队。
　　带着灰色帽子的女枪械师举手问道：“长官，我们队伍就两个人不可以吗？”
　　“……”
　　李小年胸口一闷，整个人差点气晕。
　　从对方话里不难听出，那两个妹子不想和他组队啊，难不成自己额头上刻着‘渣男’两字，令人讨厌？
　　士兵很快回答，冷喝：“不行，必须三人一个队伍，如果凑不齐三人队伍，你们可以放弃任务。”
　　“好吧。”女枪械师讪讪的放下高举的手臂。
　　最终，在规则限定下，李小年和两个美女组队成功。
　　通过队伍信息，李小年知道，女枪械ID叫梦小梦，而另一名元素使者则叫绿萝。
　　“六月，抱歉，小梦她不是故意的，她只是心爽口快。”绿萝满脸歉意的替梦小梦道歉。
　　梦小梦冷哼：“男人没一个是好东西。”
　　“小梦。”
　　绿萝满脸着急，再次歉意的看向李小年，解释道：“刚才小梦找人组队，都被嫌弃，对方还说‘女人是累赘’，小梦被气到了，所以才会这样。不管怎样，往后我们是一个队伍，还请多多关照。”
　　“哦。”
　　李小年淡淡的应了一句，随后走到箱子面前，伸手进入箱子抽取号码。
　　“16号区域。”
　　士兵同情的看了李小年一眼：“拿着编号，登录飞行器，驾驶员送你们去该区域。”
　　梦小梦发现士兵的眼光，惊愕问道：“长官，16号区域很危险？”
　　士兵摸了摸鼻子，模棱两可道：“都差不多，整个地狱战线，没有一个地方是安全的，好好巡逻，如果立功会有更丰厚的奖励等着你们。”
　　梦小梦愤愤的瞪向李小年背影，最终也没说什么。
　　所谓的飞行器，其实是一架类似滑翔机的木质器械，后排刚好可乘坐三人。
　　三人坐上飞行器。
　　驾驶员立即问道：“编号。”
　　“16号。”
　　“额……”
　　驾驶员楞了一下，点点头：“恩，我现在就送你们过去，坐稳了。”
　　嗡~~
　　一股神秘力量从驾驶员身上迸发，简易的飞行器腾空而起，飞行器简单，但速度却慢。
　　飞行器在空中平稳飞行后，驾驶员说道：“你们身后有一个背包，里面有信号弹、疗伤药和最原始的对讲机。如果不知道如何使用，可以看一下说明书。”
　　“另外，我提醒一下你们，在地狱世界，一切常规电子设备将会失效，如果你们随身携带机甲，如果没有达到A级以上，最好不要拿出来使用，否则，很容易报废。”
　　“还需要注意的是，一旦发现地狱生物，不管等级有多低，记得第一时间发射信号弹，并且逃离，千万不要有和它们作战的念头，听清楚了没？”
　　“好的，长官。”
　　李小年配合的应了一声。
　　梦小梦好奇的问道：“长官，16号区域是不是很危险？”
　　驾驶员想了想，点头：“相对于其它区域，16号区域风险比较高，所以，无论如何你们都要细心巡逻。我们知道你们异人需要时不时离开，返回你们的世界。在这里，我郑重提醒你们，无论如何，必须两人同时巡逻，只能一个人离开，否则，一旦出现问题，你们将会被判刑。”
　　“好的。”梦小梦点头。
　　“没问题，我们会小心的。”绿萝也跟着回答。
　　半小时后，驾驶员抵达16号区域，在区域周边绕行一圈：“刚才我绕行的边界就是你们需要巡逻的区域，都记清楚了吗？”
　　“好大。”
　　梦小梦以为任务很简单，可看到需要巡逻的区域，心情顿时不美丽了。
　　与之相反，李小年看到区域范围如此之广，两眼一亮，暗道：“太好了，范围区域越大，越容易找到矿源，挖到能源晶髓。”
　　这一次，李小年的目的很简单，就是找晶髓，大量的晶髓。
　　驾驶员没得到回应，愤怒的冷喝：“我刚才说的都记清楚了没有！这不是开玩笑，而是战争，关于人类与地狱的战争，一旦出了事故，我们将会死掉很多人，届时，你们也将会遭受最严厉的惩罚。”
　　感受到驾驶员的怒火，李小年‘唰’的一下，做了一个星际最高敬礼姿势，郑重道：“长官，已经记清楚了，我们知道事情的严重性，绝不会出错。”
　　感受到李小年的真诚，驾驶员怒火消失，点点头：“记住你说的话。”
　　当即，飞行器停留在16号区域中间，把李小年三人放下，犹豫了一下，驾驶员叹道：“异人，16号区域就拜托你们了。”
　　李小年再次敬礼。
　　驾驶员回了一个礼，离开了。
　　“马屁精。”梦小梦忍不住吐槽。
　　李小年淡漠的看了一眼梦小梦，说道：“既然咱们道不谋不想为合，咱们分开巡逻吧，我负责身后的区域，你们负责另一半区域即可。”
　　梦小梦两眼一亮：“这可是你说的，出了问题，你负责。”
　　“行，我巡逻的这半边区域，出了问题，我负责。”李小年自信的回答。
　　“一言为定。”
　　绿萝夹在梦小梦和李小年中间，十分难受，但还是说道：“六月，小梦，咱们现在是一个团队，还是一起吧。”
　　李小年回应很简单，从军方赠送的背包里取出一份护目镜、信号弹和疗伤药。
　　把东西放入自己包裹，转身离开。
　　巡逻难吗？对别人来说或许不容易，但对李小年来说，简单，太简单了。

第八十二章 小赚一笔
　　李小年所在16号区域，是一片如同被火焰烧过的山脉，树叶枯萎，地面崎岖，周围一片死气沉沉。
　　为了赶时间，李小年接连瞬移前行。
　　片刻后，来到一处小山坡。
　　李小年坐在一块大岩石上，盘腿而坐，双眼缓缓闭上。
　　没错，他现在就是要进入空净心灵状态，有了几次经验，他已经发现，在这种状态下，他能轻易感知周围的能量波动，而且感应的范围挺广，足以覆盖他要巡逻的这半边区域。
　　半小时后。
　　李小年睁开双眼，目光看向左前方数千米外：“那边有细微动静，但没有能量波动，应该不是地狱怪物吧。”
　　小心驶得万年船。
　　李小年在山脉的岩石上跳跃前行，赶往目标区域。
　　靠近一看，李小年愕然发现，闹出动静的是一只灰色穿山甲幼崽，此时，穿山甲在一滩溪水里挖洞。
　　“原来是普通的小动物，既然如此，剩下的事情就好办了。”
　　当即，李小年从紫薇星戒从取出一台微型矿物探测仪，这台仪器是小雅为他特地准备的，仪器上涂抹一层特殊防护膜，不会遭受地狱气死污染而导致损耗。
　　可以说，这一次进入地狱世界，任务是次要的，最主要目标是搜寻矿源，看看能不能找到晶髓。
　　只要有足够能源，他就可以开启建立势力的计划。
　　“晶髓矿源，一定要出现晶髓矿源。”
　　李小年拿着仪器，在山脉里上串下跳。
　　搜寻了大半天，李小年越来越失望：“会不会是我的期望值太高了，虽然小雅说地狱世界拥有矿源比较多，但也仅是相对于其它地方，寻找矿源，如同大海捞针，难啊，如果矿车能在这里使用，那就更方便了。”
　　暗影号还有地龙矿车，虽然没有地龙一号那么精良，但却也是挖矿的利器，如今已经被小雅控制外出，四处寻找矿源，只不过，至今还没找到任何有价值的矿点。
　　事实上，李小年提议携带矿车进入这里，可惜，防止死气污染的涂抹材料严重不足，即便足够，也用不了，因为涂抹层很容易破裂，不适合使用在高运作器械上。
　　忽然。
　　滴！
　　一阵紧促报警声在仪器上响起，李小年心中一喜，低头查看仪器显示。
　　能源晶石：0%；
　　能源晶核：0%；
　　能源金晶：0%；
　　能源晶髓：0%；
　　稀有未知矿物：13.56%概率地下隐藏特殊矿物；
　　“恩？没有能源矿，而是未知矿物？”
　　“嘿嘿，不管怎样，只要有东西就行，希望能挖出好宝贝。”
　　当即，李小年取出挖掘工具，开启挖矿的道路。
　　叮当。
　　叮当。
　　……
　　李小年辛勤的挖掘，挖半小时，随后又打坐，进入空净心灵状态，查看周围区域的动静，确定没问题，这才继续挖掘。
　　虽然忙私事，但巡逻的任务他可不敢松懈，真出问题，责任和就大了。
　　三小时，李小年挖了一个十几米大深坑。
　　正当李小年埋头苦干时。
　　忽然，感受到身后有动静，李小年急忙瞬移离开深坑，警惕望向前方。
　　“你在干什么！”
　　梦小梦满脸愤怒的盯着李小年。
　　好家伙，自己和绿萝辛辛苦苦好不容易巡逻16号半部分区域，有些于心不忍，想要过来协助六月，可结果，她竟然看到六月没有巡逻，而是挖掘东西。
　　绿萝看到李小年挖的坑，同样满脸不高兴。
　　李小年眉头一皱，反问：“你们不在那边巡逻，跑我这里干什么？”
　　“你……”
　　梦小梦抓狂，“你还有脸问我们，我们已经巡逻完毕，确定异常，这才过来帮你巡逻，好家伙，没想到你小子不好好巡逻，反而偷偷干私事，如果真出了问题，你真能付得起责任吗。”
　　李小年耸耸肩：“巡逻对你来说或许很难，但对我来说，很容易。”
　　梦小梦气笑了：“我一个枪械师，拥有鹰眼技能，巡逻对我来说，如同喝白开水，你竟然说我巡逻困难？”
　　李小年懒得和对方计较，平静道：“能来地狱世界的玩家，没有一个是简单的，你的鹰眼技能或许不错，但比起我，你还是差了点。总之，我保证我巡逻的区域内不会出问题。”
　　想了想，李小年伸手指向前方：“如果你们不信，可以去那边一公里外区域查看，哪里有一只穿山甲。”接着，李小年有指向反方向的区域：“那边十公里外有三窝蚂蚁。我之所以告诉你们，只想表明，我做事有分寸。”
　　说完，李小年跳入深坑，继续挖掘。
　　梦小梦和绿萝对望一眼，两人分开，快速前往李小年所说的区域查探。
　　十分钟后，两人返回，沉默了。
　　看着在深坑里挖掘的李小年，梦小梦脸色纠结片刻后，说道：“抱歉，我最近现实世界里碰到的烦心事比较多，刚才组队又被几个男人给气着了，所以脾气有点爆，在这里，我向你道歉。”
　　别人气你，你就把脾气撒在我身上？玩呢。
　　李小年内心吐槽，但却点头道：“没事。”
　　说着，李小年继续挖掘。
　　绿萝感受李小年心中依然还有对小梦的怨气，讪讪道：“小梦男朋友劈腿了，所以最近看男人都……”
　　话还没说完，嘴巴立即被梦小梦堵住：“绿萝，这种事你也往外说，我要和你绝交。”
　　“……”
　　李小年脸色一滞，憨厚的笑笑：“额……没事，没事，我听不到，而且，我也不是小气之人。”
　　得知对方的情况，李小年心中怨气消散，怎么说，他也是过来人，那种感受，真不是一般人能容易接受得了。
　　大家和解，氛围一下子变得轻松了。两大美女蹲在深坑边缘，静静的看李小年挖掘。
　　梦小梦好奇的问道：“六月，你在挖什么？这样傻傻的挖，能……”
　　叮……
　　矿锄重重的磕在一个坚硬的物品上，冒出一团火花，李小年心中一喜，急忙刨开周边泥土。
　　“……”
　　梦小梦嘴巴半张，整个人傻了：“不会真挖出宝贝吧？”
　　在两人的惊愕中，李小年刨出一节黑色的骨头，骨头形状很奇特，呈现一个弧形，但绝对不是肋骨。
　　【骨头】：黑色，未知生物手骨。
　　骨头只有拳头大小，但却异常的沉重，这么一点点至少有上千斤重量，差点没拿得起来。
　　感受到骨头的重量，李小年心中一喜，虽然不知道是什么，但绝对是好宝贝，嘿嘿，不管是什么，肯定小赚一笔。
　　李小年把骨头丢入紫薇星戒，拍拍身上的泥土，跳出深坑。
　　“你是怎么做到的？”
　　梦小梦不是傻子，一下子看出骨头的珍贵之处。
　　李小年取出矿物探测器，晃了一下：“当然是用这个。”
　　说着，李小年又继续探查了一下此地，确定仪器没有发出信号声，这才确定，骨头就是仪器上侦查到的矿物。
　　“额……电子仪器不是没法在此地使用吗？”
　　李小年嘿嘿一笑：“我的这是特制产品，可以隔绝死气污染，仅此一部。”顿了一下，李小年说道：“我去那边帮你们检查，看看你们巡逻有没有遗漏的地方。”
　　说完，也没等对方回应，李小年拿着矿物探测仪，一边探测，一边赶往16号区域的另一半区域。
　　此地能发现神秘骨头，说不定那边也能发现。
　　“等等我们。”
　　梦小梦和绿萝追上李小年。
　　在李小年疑惑中，梦小梦耸耸肩道：“放心，我们不会占你便宜，只想跟着看看而已，反正巡逻也是一件无聊的事情。”
　　“额，想跟就跟吧。”
　　李小年无所谓的应道。
　　当即，李小年拿着探测器四处探查，身后还跟着两个跟屁虫。
　　“这边，六月，这岩石似乎被滚动过，说不定下面也藏着一根特殊骨头。”
　　“这里，这里说不定有矿。”
　　梦小梦觉得无聊，四处好奇的查探，时不时说出自己意见。
　　李小年听从几次建议，随后无视了。
　　眼看就到这边区域的中央，李小年把矿物一起收起，找了一块还算干净的岩石盘腿而坐，看向梦小梦和绿萝：“别打扰我。”
　　说完，李小年闭眼让自己心思放空。
　　随着经验越来越丰富，李小年进入空净心灵状态越来越迅捷。
　　“恩！”
　　在他的感知中，前方地下有一股邪恶的力量，那股力量十分庞大。
　　感受到这里，李小年脸色微变，睁开双眼，动作迅捷的取出信号弹，对着天空拉响。
　　咻~~
　　轰！
　　五彩光芒在天空中绽放，五彩光芒在昏暗的天空下显得十分刺眼。
　　“什么情况！”
　　“怎么了！”
　　梦小梦和绿萝大惊。
　　李小年看了一眼邪恶力量的方位，感知那股力量已经往这边迅速冲刺，速度快得惊人。
　　当即，李小年脸色大变：“逃，快点逃。”
　　没有任何犹豫，李小年快速瞬移，咻~咻~咻~片刻间，两个美女被他远远甩在身后。
　　梦小梦和绿萝对望一眼，咬咬牙跟上。
　　虽然不知道发生了什么，但六月的举动不像是开玩笑的样子。
　　忽然！
　　‘嗤’一声，梦小梦和绿萝前方的地面射出一道黑影，黑影在空中迅速膨胀、变大。
　　咕噜噜……
　　骨骼撕裂的声音响起。
　　一只胳膊大小的微型骷髅，在两女惊恐的目光下，片刻间，变成一具三米多高的巨型骷髅。
　　骷髅头上冒着一团熊熊的蓝色火焰，一手持刀，一手握盾。
　　咻~~
　　骷髅并没有袭击梦小梦和绿萝，反而腾空一跃，如同一道黑影，追着李小年背影而去。
　　“什么情况？”
　　两女逃过一劫，面面相觑。
　　绿萝想了想，说道：“我感觉应该与六月挖到的骨头有关，要不然它不可能放弃袭击我们，只追六月。”
　　“呼……应该吧。”梦小梦松了一口气，酸溜溜道：“能让骷髅死命追击，可见，那节骨头很珍贵。”

第八十三章 800万金币
　　另一边。
　　李小年一口气连续瞬移六十多次，精神力即将枯竭之前，停在一块黑色巨石上，以为暂时安全，并没有急着继续逃跑。
　　灌下一瓶高级精神药剂，回头望去。
　　这一看，顿时脸色大变。
　　他是一口气逃出六百多米了，可眼下，巨型骷髅如同一道黑风旋风，追赶而来，距离他已不足三百米。
　　【蓝焰骷髅战士】
　　等级：lv10；
　　生命值：？？？
　　精神力值：？？？
　　技能：？？？
　　“草，要死了。”
　　李小年脸色大变，忍不住破口大骂。
　　阁天裂说5级地狱生物足以把所有异人屠杀，眼下，这只骷髅战士等级高达十级，强悍程度已经不用多说。
　　“拼了，希望能支撑到高手救援。”
　　李小年咬咬牙，取出瘟疫匕首，目光凝重的盯着骷髅战士。继续瞬移逃跑，最多能支撑十几秒，一旦精神枯竭，他将没有任何反抗之力。
　　反之，与它战斗，说不定能拖延更长时间。
　　骷髅战士瞬间而至。
　　“群体治疗术！”
　　李小年指尖凝聚六道白色光芒，指尖对着骷髅战士伸手一指。
　　嗡~
　　六道白色光芒射向骷髅战士，骷髅战士无视白光，空洞的双眼锁定李小年，速度不减。
　　嗤~~
　　治疗术命中骷髅战士额头，它的额头冒出一团焦黑浓烟，与此同时，一连串伤害在骷髅战士头上冒出。
　　—2314
　　—3214
　　—2365
　　……
　　除了显示伤害，骷髅战士速度没有丝毫减弱，手中的大刀，化成一道黑影，朝李小年挥砍而下。
　　“……”
　　李小年脸色大变。
　　瞬移！
　　不退反进，出现在骷髅战士肩膀位置，瘟疫匕首往对方脖子骨骼奋力一划。
　　李小年不清楚瘟疫匕首对骷髅战士是否有效，但总要尝试一次，万一有效果呢。
　　眼看匕首就要命中，忽然，骷髅战士脖子位置迸出一股震荡之力，在这股强大力量下，李小年闷哼一声，被震得向后倒飞。
　　人在空中倒飞，无处借力，骷髅战士挥舞巨大盾牌，拍向李小年。
　　咻~
　　关键时刻，李小年再次瞬移，避开盾击，并出再次现在骷髅战士的侧面。
　　“雷击术！”
　　指尖冒出一道红色雷电，雷电瞬间喷发而出，瞬间没入骷髅战士身体，然后……没有任何然后，就连一丝丝伤害都没有。
　　“完了，这次逃不掉了。”
　　骷髅战士强大，李小年脸上露出无奈与抓狂。
　　防御、速度、生命值，无一不显示地狱生物的恐怖，哪怕它只有10级。
　　他精神力原本剩余就不多，加上接连瞬移，又使用了【治疗术】和【雷击术】两个技能，如今，精神力只剩下4点，只能最后一次瞬移。
　　“不对，还有机会。”
　　李小年想到了什么，两眼一亮，意念道：“消耗功勋，提升等级。”
　　叮……
　　系统：“您消耗了1320功勋，等级提升至20级。”
　　等级提升，李小年精神力值瞬间补充满值，并且，随着等级提升，他的精神力值总量还提升了。
　　这是《星风》里最大的BUG，每次升级，生命值和精神力值都会恢复满值状态。
　　精神力恢复，李小年再次瞬移，与骷髅战士周旋，在它的身边四处瞬移。
　　不是李小年认怂，而是骷髅战士太恐怖。
　　杀又杀不死，正面硬刚又打不过，他现在唯一能做的就是拖延时间，等待救援。
　　远处山脉。
　　梦小梦和绿萝并没有第一时间逃离，而是观望。
　　看了良久，梦小梦惋惜道：“好强的瞬移能力，可惜职业是战医，如果他的职业是基因战士或者生化兵，战斗力绝对还能提升好几个档次。”
　　说着，梦小梦看向身边的绿萝，好奇的说道：“绿萝，如果让你和六月对上，多久能击杀？”
　　绿萝沉思片刻，说道：“不好说，如果他只有这些能力，我应该赢得很容易。”顿了一下，绿萝问道：“我们不帮他？”
　　梦小梦脸色微变：“别，我们可没有六月的瞬移能力，一旦被骷髅战士盯上，我们能力再怎样强大，在骷髅战士面前，都是被秒杀。”
　　想了想，梦小梦取出信号弹，拉开牵引线。
　　又一道五彩烟花在天空中绽放。
　　“绿萝，我们能帮他的也只有这些，希望军队支援快点出现吧。”
　　“好吧。”
　　绿萝即便有些于心不忍，但最终还是选择观望。
　　在两人观望中，短短几分钟时间里，李小年已经提升了足足六个等级。
　　“那家伙一直积攒功勋，都没用来提升等级或者技能等级？真能忍。”
　　李小年怎么说也是一个经验丰富的老玩家，在没有必要条件下，十分清楚，功勋存着不用，比用掉更实在。
　　就比如现在，如果不是功勋足够，说不定已经死好几次了。
　　李小年与骷髅战士躲猫猫的同时，人也没闲着，仔细研究骷髅战士的防御能力。
　　“群体治疗术！”
　　李小年瞬移贴近骷髅战士，左手凝聚光团，往骷髅战士背部一拍，‘滋’一股恶臭的浓烟冒起，与此同时，右手握着瘟疫匕首，奋力一划。
　　骷髅战士遭受治疗术攻击，无法立即使用震荡之力第一时间把李小年震开。
　　终于，瘟疫匕首轻而易举的划中骨骼，在骷髅战士的背部留下一点点浅浅的印子。
　　一击成功，李小年立即瞬移离开。
　　“瘟疫匕首附带的致命病毒应该能起到效果吧。”
　　在李小年紧张中，骷髅头上冒出一道墨绿色的‘—1’伤害值。
　　“耶！”
　　李小年激动的握紧拳头，喜道：“这一刀下子，每秒1点伤害，持续30天，还没办法通过药物治疗，总伤害值高达192万6千点，我就不信你的生命值有那么多。”
　　“可惜，致命病毒无法叠加使用，要不然更恐怖。”
　　骷髅战士感受身体异常变化，愤怒的大吼。
　　“吼！”
　　“蝼蚁，你这是找死！”
　　一道沙哑尖锐的声音从骷髅战士嘴巴中传出。
　　“……”
　　李小年愕然：“有智慧，还能说话？”
　　嗡~~
　　骷髅战士身体的骨架瞬间肢解，只留下一个头颅悬浮在半空，其余骨骼化为利剑，密密麻麻的刺向李小年。
　　李小年脸色大变。
　　“这是放大招啊，逃。”
　　这一次，他一口气瞬移了几百次，待精神力即将枯竭，则消耗功勋提升等级，继续瞬移逃窜。
　　骷髅战士失去目标，重组身体，恢复骷髅真身，朝着李小年继续追击。
　　追了一段距离，骷髅战士抬头望向天空，挣扎片刻后，身体缩小，变成一个迷你小骷髅，钻入地下，消失得无影无踪。
　　李小年看到阁天裂出现在天际，松了一口气，回头望去，此时，身后已经没有骷髅战士的身影。
　　蓬~~
　　阁天裂煽动翅膀，掠过李小年头顶，追击到骷髅消失的地点，看着深不见底的小洞口，眉头紧锁。
　　李小年想了想，原路返回，来到阁天裂身边。
　　而梦小梦和绿萝也跟着出现了。
　　阁天裂看向三人，点点头：“你们能在蓝焰战士追击下活下来并且发出信号，很不错，我会给你们记下功劳，现在，谁来说说具体情况。”
　　梦小梦和绿萝目光望向李小年。
　　李小年纠结片刻，最终还是把事情经过如实讲述，取出刚挖掘的骨头：“队长，骷髅战士应该是为了这快骨头吧。”
　　“恩！”
　　阁天裂微微一愣：“魔王骨？怪不得这片区域经常出现地狱生物，原来如此。在哪里挖到的？”
　　李小年伸手指向侧面远处：“就在那边。”
　　阁天裂并没有夺取李小年的魔王骨，来到大坑边缘，看着新挖出的大深坑，脸色一冷，看向李小年三人：“你们的任务是巡逻，但你们却忙着寻宝？”
　　李小年急忙解释：“队长，我们巡逻完毕，才利用空闲时间挖掘，没有影响任务。”
　　“……”
　　“……”
　　梦小梦和绿萝脸色一滞，我们？什么我们，明明是你自己。
　　阁天裂脸色缓和，点点头：“也罢，看在你们三人立功的份上，这次就算了，如果让我发现你们玩忽职守，休怪我不客气。”
　　顿了一下，阁天裂继续说道：“这片区域出现地狱生物，你们已经不适合在此地继续巡逻，先返回要塞驻地休息，等待新任务。”
　　……
　　在阁天裂的携带下，三人成功返回要塞驻地。
　　驻地分别兵营和自由集市。
　　趁着新任务没有下达，三人好奇的跑向市场。
　　市场里几乎没有玩家身影，只有本土强者，要么是士兵，要么是雇佣兵，售卖的物品就这样直接摆在地上。
　　没有喧闹，有的至少简单的讨价还价声。
　　李小年在好几个摊位上，一眼就看了圣水，有些激动，走到其中一个摊位前：“大叔，圣水多少钱一瓶？”
　　“12万金币。”
　　得到这个答案，梦小梦和绿萝目瞪结舌。
　　想捡漏的李小年，神情一滞，随后恍然，也对，这里是地狱，圣水需求量大，比血魔城贵很正常。
　　独自闲逛一圈，李小年发现，这里的装备道具都是80级左右，价格贵得吓人，动不动就是几万金币。
　　“不应该啊，小雅说地狱世界能源晶髓比较多，可这里却没有售卖。”
　　想了想，李小年对身边的一个摊主问道：“大叔，这里怎么没有能源晶髓出售？”
　　大叔微微一愣：“你想要？”
　　李小年心中一喜：“多少钱一斤？”
　　大叔想了想说道：“你们能来这里接受任务巡逻，也算是做出贡献，我也不坑你，如果你想要9800金币一斤，如果要多少？”
　　“……”
　　李小年嘴角一抽，这还不坑人？信你个鬼。
　　即便是血魔城，价格也就一万金币一斤，9800金币，只便宜200金币，这怎么可能。
　　李小年转身离开，找了一个空地，把魔王骨摆出，高喊：“出售魔王骨，懂货的老板速来。”
　　这一声高喊，在集市上显得比较另类，所有人齐刷刷的望过这边，接着，微微一愣。
　　“魔王骨？不会是真的吧？”
　　“异人有这本事，能弄到魔王骨？”
　　带着好奇心，不少雇佣兵来到李小年摊位前，低头查看，这一看，瞬间激动了。
　　“小兄弟，你的魔王骨怎么卖？”一名穿着黑衣紧身服的男子紧张问道。
　　他的话刚落音，另一名男子大喊：“多少钱，我要了。”
　　其中，一名满脸伤痕的女子淡淡道：“800万金币，我要了。”
　　女子一开口，其余想要购买的强者们，神情呆滞。
　　“疯了吧，魔王骨再怎样珍贵，也不可能价值800万。”
　　“哎……走了，走了，以为能捡个漏，没想到碰到女疯子。”
　　看到众人散去，李小年依然处于震惊中。
　　800万金币，相当于8亿人民币，我的妈呀，原本以为捡了一块稍有价值的骨头，没想到这玩意这么值钱。
　　女子看到李小年没回应，眉头一皱：“800万已经是极限，你拿去拍卖行，最多也就600万，如果你不愿意卖，那就算了。”
　　李小年回过神，急忙回应：“卖，肯定卖。”接着，话语一转，试探道：“如果您能用晶髓结算，那就更好了。”
　　女子回答很干脆：“可以。”
　　当即，女子从身上取出一坨不规则长方形的蓝色琉璃，在手上掂量了一下：“这块晶髓，重量1108斤，以市场价8000金币一斤计算，它的价值应该在886.4万，你补给我50万金币，剩下的零头就算了。”
　　李小年目光惊讶，伸手惦了一下大块的能源晶髓，这块晶髓体积不大，只有一个饭碗大小，但密度很重，所有，重量也很重。
　　确定没问题，李小年把它收入紫薇星戒，随后，把魔王骨和50万金币递给对方：“给你。”
　　他不是没有见识的人，这么一大块能源晶髓，外表看似属于没有提炼过原矿，可实际上，它已经被强者用意念提炼杂质，是存粹的能源，价值更高。
　　至此，他也清楚了，在此地狱世界，能源晶髓的价格很低，大约8000金币一斤。
　　不知何时，梦小梦和绿萝出现在李小年身边，两眼眼睛发光，咽了咽口水。
　　梦小梦有些难以相信的问道：“那块骨头真卖了800万金币？”
　　“恩。”
　　李小年点点头：“我也没想到价格这么高。”
　　得到肯定答案，梦小梦和绿萝羡慕得眼睛都直了。她们实力不弱，想要赚钱也挺轻松，问题是，她们至今赚到的钱也就一两千万而已，这还是一年辛苦积累下来的成果。
　　良久，梦小梦讪讪道：“要不，咱们还去16号区域巡逻？”
　　按她的想法，既然那边有能挖出一块魔王骨，肯定有第二块，第三块，虽然没有李小年的矿物探测器，但她们有力气啊，大不了把整个区域的地面翻一遍，虽然辛苦一点，但只要找到一块魔王骨，一切都值了。
　　李小年摇摇头：“要去你和绿萝自己去，反正我不去，魔王骨如此珍贵，有一块就已经很不错了，别幻想能找到第二块，真想要找到，太难。”
　　骷髅战士的强大，至今还心有余悸，他可不想死。
　　也不知道这些晶髓，够不够小雅启动神秘组织计划，难得来一次地狱世界，得想办法弄到更多的晶髓。
　　顿了一下，李小年看向两个美女，说道：“我肚子饿了，下线吃饭，你们先自己逛。”
　　当即，李小年返回兵营，在异人专属房间里退出游戏。

第八十四章 迷妹
　　李小年退出游戏，洗漱完毕走出客厅。
　　一眼看到在餐桌上正经坐着的妹妹，目光看向厨房。
　　此时，厨房里父亲洗菜切菜，母亲则专门炒菜，李小年微微惊讶：“妈，您老终于舍得给我们一家子做饭吃了？”
　　莫兰湖转过头，笑笑：“前段时间妈在游戏里忙一个特殊任务，这才没时间给你们做饭菜，妈向你们道歉。”
　　看到母亲面色红润，春风得意的样子，李小年打心里高兴：“您高兴就好，对了，妈，您现在多少级了？什么时候离开新手基地，如果离开新手基地，选择血魔城吧，我目前就待在血魔城发展，你来血魔城，我可以给你很多装备。”
　　“咳咳。”
　　李忠咳嗽一声，瞪了一眼儿子，说道：“你们玩游戏要注意场合，筱月可是未成年，整天听你们谈论游戏内容，像什么话？”
　　李筱月十分赞同的点点头：“爸，我支持你，妈和李小年这是残害我这未成年。”
　　“……”
　　李小年理亏，老老实实闭嘴。
　　犹豫了一下，取出手机，偷偷给母亲也转账1000万人民币，并留言道：在游戏里该花的就花，别省钱，您儿子现在赚钱贼容易。
　　上次给了老爸1000万。如果不给老妈，说不过，尤其是，游戏里想要不花钱就变强，难，太难。
　　至此，他的金币余额已不多，只剩下寥寥无几的十几万金币。
　　一家人其乐融融的吃过午餐。
　　李小年刚要继续进入《星风》，忽然，电话响了。
　　拿起一看，是特警大队队长童万康的电话。
　　说实话，对于这种来电，他有点抗拒，他和对方不熟，这时候打电话过来，肯定有事情要麻烦自己，而且还带有生命危险那种。
　　想了想，李小年走到楼顶，确定妹妹没有跟上来，这才接通：“什么事？”
　　童万康嘿嘿一笑：“竟然没在玩星风，我还以为要去你家找你呢。”
　　“如果没事我就挂了，我在《星风》里还有很多事情要忙。”
　　“别，是有一点点小事，得请你这大高手帮忙处理才行。”
　　李小年没好气道：“我算什么高手？顶多能具现一把威力不错的手枪，特警队没人了吗？连一点小事都要麻烦我。”
　　童万康感受到李小年心中的怨气，直接抛出杀手锏：“如果你帮忙成功处理这件小事，我可以安排两名经验丰富的侦察兵，成为你们梦幻城的安保员，24小时保护你家人安全。你应该清楚，现在的世界可不太平，身边有经验丰富的侦察兵，这可是千金不换。”
　　“……”
　　说实话，李小年心动了。虽然他可以自己花钱雇佣高手保护家人，但一个是官方，一个是民间，哪个更好，一目了然。
　　沉默片刻，李小年说道：“时间，地点，目标。”
　　“飘零县，芦花村，那边有一个类似地狱使者的存在，现在人手紧张，上面无法及时安排特殊人员过来，我担心时间久了出现变故，所以，只能厚脸皮麻烦你，至于时间，当然越快越好，主要是看你。”
　　芦花村？
　　李小年眉头一皱，仔细回想。
　　可惜，想不出所以然，上辈子的这时候，他正处于低落期，除了游戏还是游戏，对外面事情不闻不问。
　　最终，李小年回应道：“明天吧，今天不行。”
　　七彩技能【霸体】，他至今没学，不是不想学，而是在游戏里忙碌，给耽搁了。
　　童万康心中一喜，追问：“明天什么时候？”
　　李小年脸色一黑：“明天有时间自然给你打电话。”
　　“行行行，你是大佬，听你的。”童万康讪讪的中断电话。
　　挂断电话。
　　忽然，对面别墅楼顶刚好有一个人，那人惊讶的看向这边，挥手高喊：“李小年，这里。”
　　李小年目光看去，这一看，急忙收回目光，假装看不到，十分淡定的走下楼梯。
　　喊他的不是别人，而是他的同班同学，也是他的崇拜者之一，外号胖妞，虽然有这个称号，但人长得一点都不胖，反而青春靓丽。
　　不是李小年讨厌胖妞，实在是受不了她的追求，她家里挺有钱，人品还不错，也很讲义气，可惜，不来电。
　　如果让她知道自己现在住这里，肯定跑过来叙旧，她这一来，只要自己在她身边，她能磕唠一天，还不觉得累那种。他现在可没时间陪胖妞聊天，还有很多事情要处理呢。
　　刚走下楼梯，李小年手机再次响起。
　　是胖妞打来。
　　李小年想了想，还是接通电话。
　　“有事？”李小年干脆利落的直问。
　　电话里传来胖妞兴奋的声音：“李小年，我刚才看到你了，你现在是不是在梦幻城06号别墅？”
　　“别墅？什么别墅？”说着，李小年装傻应了一句，接着，小声道：“我现在还在上班呢，我家的情况你也了解，不赚钱还房贷，房子随时被银行拍卖，我这么一个穷人，和别墅能沾边吗。”
　　“额……”
　　胖妞懵了，碎碎念叨：“不应该啊，我明明看到你了，李小年，你是不是有一个双胞胎哥哥或者弟弟？又或是，你是领养的。跟你说，我刚才看到一个长得跟你一模一样的人。”
　　李小年脸色一黑再黑：“我绝对是亲生的，这点假不了。”
　　“哦，那我知道了，说不定是你爸妈生了双胞胎，因为家庭困难，把其中一个送给别人领养？哼哼，你别不信我说的话，刚才我真看到长得和你一模一样的人，等下我就去那边看看，然后拍个照片给你，看了照片，肯定相信我说的话。”
　　李小年胸口一闷，感觉自己就像拿石头砸脚，没事找事干。
　　眼看藏不住，李小年只能无奈道：“好吧，我承认，刚才你看到的是我。”
　　胖妞冷哼一声：“我当然知道是你，只是没想到，你竟然这么讨厌我，为了躲我，你这么一个老实的人，都学会了撒谎。”
　　李小年满脸尴尬：“胖妞，对不起，我不是不想搭理你，而是我还有很多事情要忙。”
　　电话那头，沉默了良久，传来胖妞声音道：“小年，你不会是被富婆包养了吧？你一直知道的，我很喜欢你，哪怕你不喜欢我，只把我当妹妹看待，我也想和你在一起。她能给你的，我也能给你。”
　　李小年脸色一黑，随后讪讪道：“胖妞，你瞎想什么，06号别墅是我家，我新家。”
　　话刚说完，电话里传来一阵‘嘟嘟嘟’的忙音。
　　12号别墅里。
　　一个短发，青春靓丽的女生，匆匆忙忙跑回房间，把房门关上，脑袋埋在被子里，又是拉扯又是拍打。
　　“要死了，要死了，我竟然说出那种话，以后还怎么见他，尤其是现在还成了邻居。”
　　“该死的李小年，竟然欺骗我，害得我说出那么丢脸的话，以后真没脸见人了。”
　　……
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　登录星风第一时间，李小年查看自己属性，看看还剩余多少功勋。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv29；
　　生命值：768/768；
　　精神力值：292/292；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：10214/8500；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：567~688；
　　防御力：580；
　　属性：
　　体质：56；（增加生命值）
　　力量：56：（增加攻击力）
　　敏捷：16；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：126；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　自由属性点：50；
　　技能：
　　【群体治疗术lv5】：消耗5点精神力值，为目标恢复30%以损耗生命值；
　　【雷击术lv3】：消耗5点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+60点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续2秒。技能冷却时间：3秒；
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】、【紫薇星戒】、【瘟疫匕首】；
　　包裹物品：能源晶髓；
　　余额：150154.60金
　　“呼……还好，还剩余一万点功勋，足够解锁【霸体】技能。”
　　这段时间里，他积累了好几万功勋，这些功勋一部分是在天火基地屠怪得来，还有一部分是乌王在领地范围内四处杀戮赚取的。
　　即便他不在乌王身边，只要乌王杀戮，他一样可以分走乌王的一半功勋。
　　简单点说，他什么事都不做，功勋也会慢慢变多。

第八十五章 我已经这么强了么
　　取出【霸体】技能书。
　　【霸体】
　　人族英雄遗留的顶级炼体秘籍，修炼极致，可移山倒海。
　　品阶：七彩；
　　霸体一阶：免疫1%伤害，力量+100；
　　解锁需求：功勋10000点；
　　（注：霸体总共十二层，每成功解锁一阶，自动进入下一阶。）
　　“消耗功勋，解锁霸体。”
　　声音落下，霸体技能书化作一道七彩光芒，没入李小年身体。
　　随着技能书进入身体，李小年感觉浑身发痒刺痛，如同被蚂蚁撕咬，异常难受。不光如此，脑袋也变得胀痛，脑海里还多了一份关于【霸体】的修习方式，身体不受控制的一遍又一遍演练。
　　半小时后。
　　“呼……”
　　李小年身上汗水淋漓，大大的松了一口气：“好强的功法。”
　　说着，李小年尝试握紧拳头，对着空气挥拳。
　　蓬~~
　　拳头摩擦空气，发出一声鸣响。
　　李小年激动的大喜：“好强的力量，现在的我，几乎可以称之为人形巨兽了吧。”
　　【霸体】技能书解锁第一层，看似只提升了100点力量属性，但他有一种错觉，现在的他，貌似可以徒手和骷髅战士痛痛快快的打一场。
　　“不对，不对，肯定是错觉。”
　　李小年晃了晃脑袋，把这不切实际的幻想丢弃。
　　带着好奇心，李小年从紫薇星戒中取出一把白银级盾牌，尝试掰了一下。
　　‘吧嗒’
　　坚固的盾牌碎裂。
　　“……”
　　李小年嘴巴半张，整个人傻了：“我这不是做梦？”
　　当即，他再次出去存在紫薇星戒里的一些其它装备，尝试用手掰断。
　　吧嗒~
　　吧嗒~
　　……
　　就连当初没卖出去的黄金级【兽王盾】，虽然没断裂，但也被他掰歪。
　　好好的一件极品装备，一下子变成了破损状态。
　　“哈哈哈……”
　　李小年狂喜，“太好了，现在的我，终于可以名正言顺的站在高手行列！”
　　正当李小年兴致勃勃的研究自身力量时。
　　现实世界中，方圆数公里范围内的神秘力量，以极快是速度涌入李小年身体，这股神秘力量进入李小年身体后，立即对他进行改造。
　　对于这一切，李小年根本不清楚。
　　忽然。
　　他腰间挂着的原始对讲机响起：“异人六月，请立即到广场集合，你们三人组有新任务。收到请回答。”
　　李小年按下通话键：“收到，我马上过去。”
　　广场上。
　　梦小梦和绿萝早早的就到了。
　　俩人看到李小年，想起李小年卖了一块骨头赚了800万金币，心里忍不住酸溜溜。
　　“土豪，一下子赚了那么多钱，然后消失，不会是回到现实世界里报复性消费吧。”梦小梦忍不住吐槽。
　　李小年心情高兴，点点头，打趣道：“没错，咋滴，哥现在有钱，特有钱。”
　　“……”
　　“……”
　　梦小梦和绿萝无语。
　　良久，梦小梦白了李小年一眼：“六月，你飘了。”
　　“嘿嘿，换成是你捡了价值8亿的骨头，你也会飘。”
　　“……”
　　梦小梦瞬间自闭，懒得搭理李小年。
　　片刻后，阁天裂出现，看了一眼三人，平静道：“经过商量，现在你们有两个选择：一是继续在16号区域巡逻，充当诱饵，吸引藏在地下的蓝焰战士出现。一是换一个相对安全的区域继续你们的巡逻任务。”
　　阁天裂话刚落音，梦小梦立即举手：“队长，我们选第一个，继续巡逻16号区域。”
　　说着，梦小梦急忙拉起绿萝手臂：“她的选择和我一样。”
　　绿萝脸色一僵，弱弱的看了李小年一眼，但最终还是举起手臂。
　　魔王骨价值太高，是个人都会心动，她也不例外。
　　阁天裂目光看向李小年：“你的选择呢？”
　　“额……”
　　李小年微微一愣，尝试问道：“队长，我能单独行动吗？我对邪恶力量挺敏感，不如，您让我在各个区域自由巡逻？”
　　虽然有了一大块能量晶髓，但以他对暗影号的理解，这点晶髓根本就是杯水车薪，顶多能使用一段时间。
　　地狱世界这种特殊任务出现的概率很低，下一次想要再进入这里，不知猴年马月了。
　　既然这世界能源晶髓很多，他当然要继续寻找晶髓。
　　阁天裂听到李小年的要求，顿时笑了：“小家伙，实力不怎样，胆子却不小，你想要获得自由行动的权利也不是不可以。如果你能把隐藏在16号区域的蓝焰战士引出来，让我们消灭，我就答应你的请求。”
　　李小年两眼一亮：“没问题。”
　　他还真想尝试和骷髅战士正面硬刚，看看以他现在的力量，能否撼动骷髅战士。
　　阁天裂点点头：“不管怎样，还是小心点的好，死亡可不是一件愉快的事情。”
　　达成协议，三人再次启程，重返16号区域。
　　与上一次不同，这一次，周围区域里隐藏了七八名高级战士，时刻做好救援准备。
　　李小年三人踏入地面。
　　梦小梦乐滋滋的取出一台简陋的矿物探测仪，在李小年面前嘚瑟的晃了晃：“我们刚才也弄了一台微型探测仪，虽然简陋了不少，但只要有用就行，这一次，我和绿萝肯定也能挖到魔王骨。”
　　在李小年惊愕中，沉默寡言的绿萝，身后张开一道巨大的白色风翅，腾空悬浮。
　　梦小梦来到绿萝身边，激动道：“绿萝，我们走，挖宝去。”
　　绿萝双腿夹住梦小梦，煽动翅膀，贴着地面飞行，而梦小梦双眼炽热的盯着矿物探测仪。
　　“风系元素使者？”
　　李小年苦笑，“这两个娘们，为了挖宝，真够拼的。”
　　风系元素使者飞行，速度很快，但消耗可不低。
　　为了小命着想，李小年并没有第一时间开始探矿，而是静坐，进行空净心灵状态。
　　查看一番周围区域，确定没有隐藏的怪物，这才取出矿物探测仪，缓慢的探测。
　　至于巡逻？
　　不存在，他们的主要任务是吸引蓝焰骷髅战士出现，并不是真正的巡逻。
　　时间一点一滴过去。
　　忽然。
　　梦小梦惊叫一声：“绿萝，停下，后面，往后面退一点，对，就是这里。”
　　“哇，下面果然有矿物，我们发财了。”
　　当即，俩妹子取出挖掘工具，动力十足的挖坑。
　　李小年满脸惊讶，靠了过去。
　　他这一出现，梦小梦紧张道：“六月，这可是我们先发现的，你休想抢走。”
　　李小年摇摇头：“放心，我不抢，就看看。”
　　带着好奇心，李小年用自己的矿物探测器探查一翻。
　　果然。
　　一阵紧促的‘滴滴’声响起。
　　低头一看。
　　能源晶石：0%；
　　能源晶核：12.3%；
　　能源金晶：0%；
　　能源晶髓：0%；
　　稀有未知矿物：0%；
　　不是魔王骨，也不是晶髓，而是晶核矿？
　　李小年想了想，并没有说出仪器探查结果，真相告诉这俩妞，只会打击她们的积极性。
　　梦小梦自然也听到了李小年手中的矿物探测仪提示声，一边挖掘，一边乐滋滋道：“嘿嘿，我就说吧，我们的仪器也是有用的，为了这仪器，我们可是花了大价钱。”
　　“恩。”
　　李小年模棱两可的应了一声：“你们挖，我去别的地方看一下。”
　　矿物都是伴生矿居多，既然这里晶核矿，说不定附近还真有晶髓矿物。
　　结果，一番探查，周围并没有其它矿源。
　　矿源没找到，李小年找到了一个拳头大小的深洞，这洞口，与骷髅战士缩小体型后差不多。
　　“这洞口不会是骷髅战士挖掘的通道吧。”
　　带着好奇心，李小年附身低头看了一眼。
　　这一眼，李小年瞬间头皮发麻。
　　此时，狭小的洞口里，蓝焰骷髅战士幽冷的目光死死的盯着李小年，而它的头颅依然时不时冒出‘—1’的伤害显示。
　　咻~
　　骷髅战士破洞而出，几乎瞬间，迷你形态下的骷髅战士，身体膨胀，瞬间恢复到三米高的提醒。
　　“蝼蚁，这次你逃不掉！”
　　骷髅战士冰冷的吐了一声，说完，骷髅战士手中多了一张符文，往空中一甩：“空间禁锢！”
　　一层透明的光幕笼罩方圆百米范围。
　　确定把李小年笼罩，骷髅战士居高临下的盯着李小年：“蝼蚁，方圆百米内，我已经下了空间禁锢，你的瞬移能力无法逃出，就连声音也无法传播。现在，我给你一个活着的机会，交出魔王骨和我身上病毒的解药，我放你一条生路。”
　　事实上，加墨里已经离开此地了，但身上的病毒迟迟没有消失，并且隐隐之中有进化的趋势。
　　它可以肯定，还没返回族地，它就会被进化的病毒杀死，在这种情况下，他不得不说返回，看看能不能找到该死的人类，寻找解药。
　　让它没想到的是，事情出奇的顺利，对方竟然自己送上门。
　　看到四周被禁锢。
　　李小年脸色微变。
　　他想找这家伙尝试性硬刚一波，看看自己力量到底有多强，但绝不会冒着这么大的风险，来个死拼。
　　听到对方的话，李小年眼珠子一转，从包裹里取出一瓶黑呼呼的药剂：“想要解药也不是不行，你告诉我，附近哪里有晶髓矿物，我立即把解药给你。”
　　加墨里愤怒：“蝼蚁，你竟然敢跟我谈条件，我先弄死你！这一次，我看你有多少魔力可以瞬移。”
　　李小年把手中的瓶子往前一摆：“如果不愿意说，我直接把解药打碎，反正我不是你的对手，左右都是死，大不了一起死。”
　　加墨里身体一僵，纠结良久，伸手指向身后山脉：“那边有一条峡谷，峡谷最深处就有你们人类需要的矿物。”
　　“真的！”
　　李小年有些不信。
　　“哼，我们地狱战士不屑于说谎。”加墨里冷道。
　　“行，那我相信你。”
　　李小年把手中的瓶子往前一甩：“病毒解药，给你。”
　　瓶子丢出，李小年身体瞬移而上，小小的拳头印在加墨里额头。
　　轰！
　　强大的力量下，加墨里魁梧的身体向后倒飞，在地面犁出一条浅浅的沟壑。
　　“吼！”
　　加墨里愤怒大吼：“人类，你找死！我要吸干你的灵魂，让你永世成为我们地狱最低贱的奴仆，这就是你得罪我加墨里的代价。”
　　“我已经这么强了？”
　　李小年惊叹的看向自己拳头，他可以肯定，这一拳力量，哪怕是机甲，只要防御力不高，他都能一拳轰碎。

第八十六章 毒死了？
　　李小年对加墨里一拳轰出，伤害看似只有1000多点，但他能感受到，这一拳对加墨里造成的伤害，绝对不只是表面看上去这么简单。
　　“吼！”
　　加墨里嘶吼一声，从地面狼狈翻身而起，战刀对着李小年诡异的刺出。
　　咻~李小年瞬移避开，他力量强大，但防御力还不足以硬抗。
　　身影消失，随后李小年再次出现在加墨里面前，同样的额头位置，李小年挥拳而出。
　　面对袭击。
　　加墨里早已警惕，无法避开的情况下，头颅往前一顶。
　　轰！
　　—33
　　—1024
　　加墨里魁梧的再次向后翻滚。
　　李小年也好不到哪里，同样被震飞了，身体如同一颗导弹，撞在空间禁制的防护层上，发出一声‘哐当’响，身体贴着禁制层滑落。
　　“噗嗤！”
　　李小年闷哼一声，身体不受控制的喷了一口鲜血，脸色变得异常难看。
　　痛，一种浑身快要散架的疼痛侵袭神经，忽如其来的强烈刺痛，导致李小年面容扭曲。
　　“如此强烈的痛觉，绝不是系统设置的20%触感，肯定达到了100%。正常状态下，游戏角色也不可能吐血。”
　　“难道说……这是获得【霸体】力量带来的负面效果？”
　　加墨里看到李小年状态，身体翻滚起来，疯狂大笑：“人类，你实力很强，但一身皮囊成了你的累赘，放心，我不会让你死得那么痛快，等你精神力耗尽，没有反抗之力时，我会一点一滴慢慢折磨死你。”
　　说完，加墨里手持盾牌，一个猛冲：“黑暗之盾！”
　　盾牌释放一股黑暗光幕，把整个空间笼罩，仅一瞬间，李小年就失去视觉。
　　“群体治疗术！”
　　李小年瞬移高空，指尖凝聚治疗光芒，光芒凝而不散，刚好把空间照亮。
　　看清黑暗中的加墨里，李小年强忍着身体不适，咬咬牙，一个瞬移，来到加墨里后背，以最强力量，又是一拳轰出。
　　加墨里身为地狱战士，身经百战，知道自己无法躲，当即，背部骨骼往后一拱，腰骨与李小年拳头再次硬碰硬。
　　彭~
　　—31
　　—1564
　　李小年身体再次倒飞，加墨里同样被李小年怪力轰得向前翻滚。
　　有了经验教训，李小年在空中瞬移，卸掉强大的反震之力，避免再次肉身撞击在空间禁制。
　　即便如此，李小年手臂依然不受控制的颤抖。
　　“该死，这么打下去，伤敌一千自损八百，以加墨里强大的体质，他没被我打死，我反而把自己陷进去。”
　　趁着加墨里还没反应，李小年瞬移，这一次，他出现在加墨里脚下位置，双手抱起加墨里脚裹。
　　猛的抡起，在空中画了一个半圆，对着地面猛砸。
　　轰！
　　—1214
　　地面碎石飞溅，加墨里被摔得两眼发晕。
　　一击奏效，李小年不敢松懈，急忙使出吃奶的力气，把加墨里魁梧的身体如同沙包，左右摇摆轰炸。
　　轰！轰！轰！轰……
　　—1021
　　—2141
　　—1254
　　……
　　加墨里头上冒出密密麻麻的伤害。
　　这种状态下，加墨里无法使用技能，也无法挣脱李小年强有力的双手，只能咆哮：“蝼蚁，你死定了，待你力气枯竭，就是你的死期，我们地狱战士，岂是你能杀不死！”
　　“谁死还不一定。”
　　李小年咬咬牙，根本不敢停留，继续连翻轰炸，为了引起梦小梦和绿萝注意，他把加墨里身体一个劲的往空间禁制屏幕轰炸。
　　哐当~
　　哐当~
　　哐当~
　　……
　　剧烈的震动接二连三响起，李小年耳朵被震得难受。
　　空间禁制外。
　　梦小梦和绿萝兴致勃勃的挖坑，根本没注意到数百米外多了一个特殊禁制圈，也没留意到很细微的震动声。
　　“绿萝，加油，快点挖。六月能发财，我们肯定也能发财。”
　　梦小梦白嫩的脸蛋，早已满是灰色尘土，脏得不能再脏，即便如此，也打击不了她对挖宝的热情。
　　“恩恩。”
　　绿萝十分赞同的点点头。
　　梦小梦一边奋力挖掘，一边幻想道：“绿萝，等下咱们赚了800万金币，一人一半，有了400万金币，你打算买什么东西？”
　　绿萝想了想，说道：“不清楚呢。”
　　“额……”梦小梦微微一愣，笑道：“如果不清楚这笔钱该怎么花，我建议你用来投资《星风》，用这笔钱购买能源囤积，以后说不准能升值。六月那混蛋，800万金币都不要，反而用来购买能源晶髓，由此可见，能源晶髓价值更高，更稳固。”
　　“恩恩，我听你的。”绿萝眼睛扑闪，扑闪。
　　……
　　空间禁制内部。
　　李小年依然奋力把加墨里当成沙包挥甩，随着时间一点一滴过去，他的力量已经明显下降。
　　虽然如此，加墨里的情况更糟糕，他已经没有力气继续挣扎。
　　“人类，我承认你的强大，我可以向魔神发誓，如果你就此放开我，咱们之前的恩怨一笔勾销，我不会杀死你。”
　　“……”
　　听到加墨里的话，李小年有些心动了，他清楚，自己坚持不了多久就会筋疲力尽，一旦没有了力气，等待他的就是死亡。
　　游戏里死亡，他并不惧怕，顶多神魂出现一丝丝损伤，这点损伤他可以承受。
　　可如今的他，身体出现了某种特殊变化，仿佛已经成为星风世界里的一员。游戏数据对他而言，已经不再那么重要。
　　他担心的是，这种情况，游戏里死亡，会不会导致现实世界里的肉身也会跟着死亡，他赌不起，也输不起。
　　正当李小年犹豫时，加墨里诱惑声再次响起：“如果咱们就此罢手，我可以给你一块魔王骨，我在这片区域搜寻那么久，获得的魔王骨自然不少。魔王骨可以提升地狱战士的力量，对你们人类，效果也很明显，异常珍贵。”
　　听到这句话，李小年脑海中闪现狡诈的地狱领主无风。
　　一想到无风的阴险狡诈，李小年心中一紧，冷道：“今天不是你死，就是我亡！”
　　当即，李小年如同回光返照，力气一下子变得更强大，握着加墨里的腿，继续狂甩乱轰。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　—2122
　　—1587
　　……
　　一连串伤害在加墨里头上冒出。
　　半小时后。
　　加墨里仿佛感应到了什么，情绪大变，纠结良久，郑重道：“我，加墨里向魔神发誓，如果眼前人类就此放了我，我会赠送他一块魔王骨，并且永不和他为敌。否则，一旦我恢复行动之力，必然生生世世追杀他，直到天涯海角。”
　　说完，加墨里冷道道：“人类，我已经向魔神起誓，契约已经成立，如果你就此放了我，咱们还能相安无事，继续执迷不悟，哪怕天涯海角，我都一定会追杀你。即便你躲回你的世界，我一样有办法。”
　　加墨里发誓后，出现一股特殊能量波动，这股能量波动，李小年自然感受到了。
　　换句话说，他现在放开加墨里，小命无忧，还会获得一块珍贵的魔王骨。
　　李小年眼睛一亮，说道：“放了你也行，告诉我，峡谷里是不是真的有晶髓矿物。”
　　加墨里憋屈，但还是如实道：“没有，那里面只有强大的地狱领主。”
　　“哼，我就知道你没安好心，既然敢骗我，那你安心死去吧。”
　　当即，李小年继续挥舞，轰炸。
　　他李小年可不是傻子，如果不是万不得已，加墨里会这么快认怂，答案只有一个，肯定是自己的支援快到了，只要再坚持坚持，必定是对方死亡。
　　加墨里暴怒：“人类，我死，你也休想好过！”
　　对方吼完这句话。
　　在李小年惊愕的目光下，加墨里原本中毒状态每秒‘—1’的伤害，一下子变成。
　　—2
　　—4
　　—8
　　—16
　　……
　　数据一连串攀升，每次病毒伤害翻倍提升，最终达到惊恐的—128万。
　　灰光一闪，加墨里头颅里的火焰熄灭。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀蓝焰骷髅战士，功勋+10000.”
　　李小年瘫坐在地，惊愕的看着加墨里的尸骨：“死了？死在【瘟疫匕首】的致命病毒爆发下？”
　　他原本以为，加墨里之所以这么快投降，应该是援军到了，却没想到，原因竟然是病毒爆发。
　　李小年取出紫薇星戒里的【瘟疫匕首】，再次细细打量。
　　【瘟疫匕首】
　　令人恐惧的生物匕首，看似是死物，其实它有生命，渴望被关爱。
　　品级：白银；
　　使用要求：无；
　　攻击力：12~16；
　　附加属性：
　　【致命病毒】：匕首对生命体造成伤害，生命体将感染瘟疫。感染效果：每秒降低目标1点生命值，持续30天。（注：瘟疫感染，目标生命体无法通过自身免疫恢复生命值。）
　　看到这里，李小年轻轻抚摸匕首，说道：“小家伙，没想到你的病毒竟然可以完美克制地狱生物，你救了我一命，谢了。”
　　话刚落音，他明显的感觉到，瘟疫匕首的刀刃覆盖着的墨绿色病毒，连连涌动，仿佛就要活过来。
　　看到这里，李小年笑了：“以后一起并肩作战吧。”
　　与瘟疫匕首聊了几句，安抚一番。
　　李小年强忍着浑身刺痛，开始摸尸。
　　加墨里死亡，他的盾牌和大刀已经风化，变成一团粉尘，即便如此，他的尸骨依然存留。
　　李小年仔细的在加墨里尸骨搜索，终于，找到了一枚镶嵌在指骨里的戒子。
　　【骨王戒】
　　蕴含大量死气的低级空间戒指。
　　品级：黄金；
　　使用等级：10级。
　　存储空间：1立方米。
　　“戒指品质很低，里面应该有魔王骨吧。”
　　李小年尝试打开戒子，可惜，自己的精神力无法延伸进入并打开。
　　“恩？怎么打不开？”
　　尝试了数次，始终没有结果，李小年把戒子丢入包裹存放，喝了几瓶生命药剂，静静等待救援。
　　让他担忧的是，生命值是恢复满值了，但身体依然疲惫不堪，轻轻一动就痛。

第八十七章 艺术的眼光
　　李小年等待救援中。
　　另一边。
　　梦小梦和绿萝俩人努力挖掘将近一个小时，挖了一个二十多米深坑。
　　终于……
　　叮！
　　矿锄挖到一块坚硬的物品。
　　“魔王骨？”
　　梦小梦激动的扒开周围泥土，这一看，脸色憋得通红，她不是没有见识的人，这石头一看就是晶核矿石，而且还是原矿。
　　晶核矿一金币一斤，原矿半价，0.5金币，这一块原矿，少说几十斤，价值也就只是10金币左右。
　　换成游戏初期，她肯定欣喜若狂，可现在，10金币在她眼里，变成了可有可无。
　　“啊啊啊……怎么就不是魔王骨。”梦小梦抓狂。
　　绿萝也有些失望，但讪讪的说道：“，或许，六月说的是对的，这地方已经没有魔王骨了。”
　　梦小梦仿佛看到李小年鄙视的眼神，摇摇头，目光坚定道：“绿萝，我们继续寻找，这地方没有魔王骨，别的地方肯定有。”
　　“好吧。”
　　绿萝点头，收取工具，带着梦小梦腾空飞起。
　　两人好奇的想看看李小年有没有找到新的宝地，这一看，赫然发现，在她们不远处有一个若隐若现的光幕。
　　两人愕然。
　　梦小梦急忙取出对讲机，喊道：“六月，你在哪？收到请回答。”
　　沙沙沙……
　　对讲机一片安静。
　　“不会出问题了吧。”绿萝警惕的看向四周，想了想拉开信号弹。
　　咻~~轰~~
　　五彩烟花在天空中绽放。
　　信号已经发出，两人小心翼翼的靠近空间禁制，确定周围没有危险，梦小梦拍了一下光幕，喊道：“六月，听到我们说话吗？听到就回答。”
　　空间禁制内部，李小年自然听到也看到，可惜，他无法把声音传递出去。
　　只能坐在地上摇头苦笑：“这两个娘们，太坑人了，为了挖宝，足足一个多小时才发现我丢失。怪不得那些高手玩家不愿意和女性组队。”
　　梦小梦喊了好几声。
　　绿萝站在旁边，有些心虚的说道：“小梦，你说，六月会不会已经被骷髅战士给干掉了？”
　　梦小梦心中一颤，紧张道：“绿萝，等下阁天裂队长来了，咱就说第一时间发现的，真让队长知道我们为了挖宝不干正事，咱们肯定被处罚。至于六月那边，回头咱们……咱们就把那本【光盾】技能书送给他，算是给他的补偿。”
　　李小年听到‘光盾’两字，两眼一亮。
　　那可是战医的稀有技能书，极为稀少，市面上几乎没有流通，都是被大型势力垄断。
　　“这……我不会撒谎。”绿萝脸色通红。
　　梦小梦摆手示意：“等下队长来了，你不说话就行，说谎的是我，不是你，所以，你不用内疚，再者，把【光盾】技能书送给他，已经足以弥补了。”
　　“好……好吧。”
　　绿萝话刚落音。
　　天空中出现一个数道黑点，接着，一道气势磅礴的剑光刺向空间禁制，与此同时，一群强者士兵把空间禁制四周围拢。
　　乒乓~~
　　空间禁制应声碎裂。
　　满地坑坑洼洼的山地出现在众人眼前，与此同时，众人一眼看到脸色发白，嘴角带着血迹的李小年。
　　李小年身体半瘫的靠在骷髅战士尸骨上。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人震惊。
　　阁天裂却是眉头一皱，走到李小年身边，伸手摸了一下李小年额头。
　　良久，眉头紧锁，说道：“有些麻烦。”
　　李小年苦笑：“队长，我现在是什么情况？”
　　躺了将近一个小时，李小年发现身体越来越难受，只是稍微挪动身体，刺痛则会加剧。
　　阁天裂意味深长的看了李小年一眼：“力量过度枯竭，这个休息一两天就恢复，唯一麻烦的是，你没有手段应付蓝焰战士的死亡反击，你的神魂已经被污染，不及时治疗，用不了多久，你将会变成地狱奴仆。”
　　“……”
　　李小年瞬间惊恐。
　　阁天裂笑笑：“不用担心，你毕竟为我们而战才受伤，我们会治愈你。”
　　在阁天裂示意下，两名士兵取出一个担架，把李小年抬上飞行器。
　　眼看就要飞走，李小年目光看向梦小梦，眨眼道：“小梦美女，你答应我的【光盾】技能书，该给我了吧。”
　　“……”
　　梦小梦微微一愣，懵了。这混蛋刚才能听到我和绿萝的对话？
　　绿萝站在旁边，脸色通红，双手不知道放在何处合适。
　　李小年再次眨眼示意，眼神不言而喻：不给我技能书，我就把你们玩忽职守的事说给阁天裂，看着办吧。
　　梦小梦满脸悲愤，最终，一脸肉疼的取出【光盾】技能书，递给李小年，皮笑肉不笑道：“给你。”
　　“恩恩，谢了，有你们做队友，真好。”
　　这句话可是肺腑之言，这俩娘们虽然坑了点，但至少大气，给自己送了一本珍贵的技能书。这样的队友如果天天有，那他做梦都会笑醒。
　　李小年被飞行器带走了。
　　任务超额完成，梦小梦和绿萝也将要离开。
　　至始至终，阁天裂都没有询问事情经过，然而，离开之前，梦小梦还是忍不住问道：“队长，我们异人也会出现像六月的这种重伤状态？”
　　阁天裂点点头：“特殊情况下会出现，具体详情，你们可以询问六月，他了解的《星风》世界比你们多很多。”
　　说完，阁天裂腾空而起，飞走了。
　　梦小梦悄悄松了一口气，对着绿萝讪讪道：“我刚才还以为六月演戏呢，没想到真会遭受重伤啊。”
　　绿萝脸色憋红，讪讪道：“我之前还说可以打赢六月，可六月能单独击杀10级骷髅战士，以他的实力，岂不是比我们所有人联合起来还要强？”
　　梦小梦惊愕，随后摇摇头：“不至于，他应该使用特殊手段击杀，要不然，也不至于出现这种情况。”
　　……
　　另一边。
　　李小年并没有被送回兵营，而是一路继续往前，返回他曾经路过的森林区域。
　　地狱世界一片荒芜，凄凉，这片森林区域与之相反，到处都充满生机，给人一种对生命的向往。
　　进入森林区域后，两名士兵抬着李小年一路前行，其中一名士兵解释道：“地狱世界也有人类居住，这就是其中一个区域，一旦我们失败，这片美丽森林，将会沦为地狱，成为地狱的一部分。”
　　“我们现在带你去的地方是圣女医馆，她们会治疗你身上的魂毒。”
　　“谢谢。”顿了一下，李小年好奇问道：“长官，医馆里有圣者？”
　　两名士兵对望，摇头苦笑，解释道：“圣女并不是圣者，只是一种称呼，如果不出意外，有足够时间，圣女必然晋升为圣者。当然，给你治疗的医生也不是圣女，她们是圣女的弟子。你的伤势还没严重到需要圣女出面。”
　　片刻后，李小年众人看到了森林世界的本土居民。
　　这些居民穿着很奔放，很简朴。
　　衣服由一些树叶组合而成，就连一些女子，胸部也只是两片树叶遮挡，有甚至，一些上了年纪的中年妇女，就这么胸怀宽广，坦荡荡。
　　“咳咳。”
　　李小年有些害羞的咳嗽，心里说非礼勿视，但眼睛却很诚实，不停的上下打量，四处观察。
　　用他的理解，只要用艺术的眼光看待眼前一切，就不是耍流氓。
　　两名士兵把李小年抬到一颗参天古树下，鞠躬示意道：“战线士兵带着伤员前来，恳请莲花姑娘帮忙救治。”
　　咕噜~~
　　一根粗壮的蔓藤从地面冒出，卷住担架，与此同时，树上传来一声清脆的声音：“人我收下，你们可以回去了。”
　　两名士兵再次鞠躬，随后和李小年打了一声招呼：“我们走了，莲花姑娘医术强大，你这点伤势很快就治愈。”
　　“恩，辛苦两位长官。”
　　两名士兵离开，蔓藤把李小年缓缓的往上抬送。
　　李小年以为莲花姑娘也是穿着几片xing感的树叶，可惜，他失望了。
　　蔓藤把他送到三十米高空后，李小年一眼就看到穿着一身绿色裙子的年轻女子。
　　女子看上去只有二十多岁，很漂亮，面容恬静，发髻是一根树枝，而她身上散发着一股让人很舒服的气息，让人忍不住想要多呼吸几口空气。
　　莲花姑娘走到李小年身边，伸出冰凉的手指，触碰李小年脖子，片刻后说道：“魂伤不算严重，但力量与体魄严重不符合，待你体魄提升之前，最好不要轻易使用那种力量，否则，有可能留下永久伤害。”
　　李小年忍不住问道：“莲花姑娘，如果我在《星风》死亡，我原世界的肉身会不会也跟着死亡？”
　　莲花姑娘看了李小年一眼，摇头道：“不会，你们异人是天眷者，受到特殊庇护。在星风世界里死亡，肉身不会陨落。只不过，你的情况比较特殊，如果死亡，损失可不小。”
　　“什么损失？”
　　李小年急忙追问。
　　莲花姑娘伸手指向天空：“不可说，但我劝你不要尝试。”从一个木罐子里取出一株刚发芽的种子，说道：“我现在给你治疗，时间大约是半小时，治疗过程会有些难受，中途你千万不要离开星风世界，否则，会很麻烦。”
　　“好的。”李小年乖乖点头。
　　在李小年目光下，莲花姑娘取出一滴緑液，滴在刚发芽的种子上，轻声道：“小宝贝，麻烦你了。”
　　声音落下，发芽的种子以肉眼可见的速度，迅速生长，长出一根根细小的触须。
　　触须越来越长。
　　咻~~
　　触须把李小年捆得结实，接着，细微的触须从李小年的嘴巴、耳朵，鼻孔、甚至眼球扎入身体。
　　嘶~~
　　李小年惊恐，身体不受控制的挣扎，奈何，触须把他捆得非常结实。
　　“冷静，它只是在帮你吞噬体内魂毒，顺带修复损伤的身体。”
　　冷静？这怎么能冷静得了！
　　有本事你让密密麻麻的触须扎入身体试试？
　　可惜，这些话李小年没法说出来，只能强忍着如此惊恐的粗暴治疗手段。
　　李小年以为需要承受半小时折磨，然而，片刻后，身体忽然变得十分舒坦、轻松，这种舒坦让他忍不住呻吟。
　　与此同时。
　　叮……
　　系统：“您的身体获得强化，体质+1。；”
　　系统：“您的身体获得强化，体质+1.”
　　……
　　听到系统提示，李小年甚是惊喜。痛苦？哈哈哈……让痛苦来得更猛烈些吧，我李小年可是男子汉大丈夫，铁血战士，这点痛苦算不了什么。

第八十八章 满载而归
　　治疗持续半小时。
　　莲花姑娘把神奇的植物收取，淡淡道：“好了，活动一下身体，看看还有哪里不舒服？”
　　李小年依依不舍的站了起来，试探道：“莲花姑娘，我感觉我身体好像还有点疼，要不……咱们继续治疗？”
　　治疗期间，每分钟获得一点体质提升，半小时，他体质增加了30点，这么爽的治疗，虽然过程有些让人惊恐，但还是能承受。
　　莲花双眼微微一眯，取出另一个罐子：“你确定还要继续治疗？”
　　感受空气中的温度降低，李小年打了一个冷颤，急忙摆手：“不用，不用，我感觉身体似乎忽然变好了。”
　　为了显示自己很健康，李小年甩了甩手臂，伸了一个腰，十分肯定道：“好了，身体没有不适应，反而变得更强。”
　　开玩笑，这罐子里装着什么植物他不清楚，真要接受‘治疗’，绝对不会好受。
　　这时……
　　阁天裂踩着时间点，从天而降，看了一眼莲花姑娘，点头示意，随后看向李小年：“你身体虽然恢复，但短时间内不能高强度作战。”顿了一下，问道：“要不，你继续坚守16号区域的巡逻任务？”
　　李小年急忙摇头：“队长，你之前可是答应我的，只要我引出暗中的蓝焰战士，我就可以获得自由行动的权力，现在我超额完成任务了，您可不能言而无信啊。”
　　有了自由行动权限，他就可以光明正大的四处找矿，如果能寻找一处晶髓矿源，那才叫真正的发财。
　　阁天裂无奈，点点头：“也罢，既然你想要自由权限，那我就给你。”
　　说完，阁天裂拎起李小年，就要把李小年带回战线。
　　李小年急忙伸手阻止：“等一下。”李小年取出骨王戒，递给阁天裂，讪讪道：“队长，这枚戒指是我从骷髅战士身上获取，您老能不能帮我把戒子打开，看一下里面有什么好宝贝。”
　　对于阁天裂人品，李小年自然信得过，当初他手里拿着价值800万金币的魔王骨，阁天裂视如无物，仿佛它不是宝贝，而是一件普通物品。
　　阁天裂接过骨王戒，食指和拇指轻轻一捏：“这类戒子，我们人类大多数是暴力破坏，要不然只能找圣人解开。”
　　骨王戒碎裂，阁天裂手掌凭空出现两块魔王骨，其中一块比李小年之前获取的还要大一倍，另一块就小了很多。
　　除此之外，还有一张图纸。
　　“运气不错。”阁天裂把两块魔王骨丢给李小年，很随意的打开图纸查阅。
　　李小年双眼炽热，死死的握住两块魔王骨，惊喜的暗道：“有了这两块魔王骨，启动神秘组织计划所需的能源肯定够了。”
　　刚想向阁天裂开口，说用魔王骨换取能源晶髓，李小年愕然发现，此时的阁天裂，面带寒霜，阴沉得吓人。
　　“队长，怎么了？”李小年讪讪道。
　　阁天裂把图纸收取，平静道：“事情有变，等下你们异人必须全部离开地狱世界，你现在立即动身前往边线的广场集合，我有点急事，先走了。”
　　蓬~~
　　阁天裂振翅高飞，瞬间消失得无影无踪。
　　“……”
　　李小年满脸无奈，目光可怜兮兮的望向身边的莲花姑娘，两块魔王骨晃了晃，说道：“莲花姑娘，我打算把魔王骨换成能源晶髓，您有晶髓吗？”
　　“能源晶髓，我们有，你打算怎么换？”莲花直白问道。
　　李小年两眼一亮，笑道：“按照市场价换算即可。”
　　“可以。”
　　莲花姑娘凭空取出一大多坨能源晶髓，递给李小年：“这块能源晶髓大概5000斤，按照市场价，刚好可以换取你手中的魔王骨。”
　　看到这么一大块能源晶髓。
　　李小年心中咯噔一声，上当了。
　　按照之前售卖价格计算，这两块魔王骨最多也只能换取2000多斤能源晶髓。
　　可现在，莲花姑娘给的价格高了一倍还多，显然，他在市场上销售的魔王骨，被那群可恶的佣兵坑了。
　　果然，《星风》没有现实世界的各种法律约束，一个个都不是善茬，还是太嫩了。
　　莲花看到李小年迟迟没接手，眉头一皱：“怎么，不乐意？”
　　“没有，没有。谢谢。”
　　李小年急忙把能源晶髓收入紫薇星戒，并且恭恭敬敬的把魔王骨送上。
　　莲花姑娘淡然的脸色出现一丝丝笑容，反手把魔王骨收取。
　　带着好奇心，李小年问道：“莲花姑娘，能问一下，魔王骨有什么特殊作用吗？”
　　“你不知道？”莲花惊讶，难得高兴，她还是解释道：“魔王骨是魔王陨落后的尸骨，它可以强化身体，也可以用做肥料提升植物的进化变异，很少有流入市场。如果你想购买，价格至少在刚才咱们兑换的基础上翻一倍。”
　　莲花姑娘的话，如同一根箭，狠狠刺在李小年心脏。
　　“呵呵。”
　　李小年脸色僵硬的尬笑。
　　莲花姑娘看到李小年僵硬的笑容，淡淡一笑：“好了，既然你是战线的雇佣异人，我也不好意思占你便宜。看在两块魔王骨的份上，你可以提一个小小的要求，前提是我能满足你。”
　　李小年两眼一亮，指着刚才给自己治疗的植物罐子：“我能要那株植物，带回去养吗？”
　　这株植物疗伤效果显著，还能强化体质，简直比神器还要牛逼。
　　莲花摇摇头：“它叫【噬魂锻体草】，即便我送给你，你也养不活，离开此地，它会枯萎而死。”
　　“额……”
　　李小年有些失望，想了想，把瘟疫匕首取出：“要不，您帮我强化一下这把武器？”
　　瘟疫匕首击杀地狱战士很高效，但对付玩家，效果还是差了一点，最多也就是恶心人。
　　莲花看到瘟疫匕首，顿时激动得颤抖：“是它，天啊，竟然是它，我们植灵一族有救了。”
　　顿了一下，莲花强忍着激动，看向李小年，问道：“你是不是使用这把匕首，杀死一名骷髅战士？”
　　李小年点点头：“你怎么知道？”
　　得到肯定回答。
　　莲花二话不说，拿起瘟疫匕首，身影在茂密的丛林里穿梭，并且大喊：“圣女大人，我们有救了，我们有救了。”
　　“……”
　　李小年心里咯噔一声。
　　瘟疫匕首不会就此被黑走吧，不应该，不应该，人家怎么说也是心地善良，智慧与美貌并起一身的好医生。
　　卧槽，忍不了了。
　　李小年急忙瞬移，追上莲花姑娘。
　　片刻后，莲花姑娘来到一株半枯萎的古树面前，跪在地面，把瘟疫匕首举过头顶，激动道：“圣女大人，我们找到了传说中的瘟疫，有了它，我们可以反攻地狱，夺回失去的领土。”
　　咻~
　　瘟疫匕首被隔空摄取，进入古树内部树洞。
　　李小年伸出手，讪讪道：“那……那把匕首是我的。”
　　约莫十分钟。
　　瘟疫匕首从洞穴里射出，插在李小年面前，并传来一阵虚弱声音：“我已经从匕首上提取部分病毒，用于培养。匕首已对我们无用，归还与你。你带着匕首出现，对我们植灵一族有恩，可以提出一个合理的请求。”
　　瘟疫匕首去而复返，李小年小心翼翼收取。
　　让李小年惊讶的是，瘟疫匕首竟然进化了。
　　【瘟疫匕首】
　　令人恐惧的生物匕首，看似是死物，其实它有生命，渴望被关爱。
　　品级：白银；
　　使用要求：无；
　　攻击力：12~16；
　　附加属性：
　　【致命病毒】：匕首对生命体造成伤害，生命体将感染瘟疫。感染效果：每秒降低目标2点生命值，持续30天。（注：瘟疫感染，目标生命体无法通过自身免疫恢复生命值。）
　　表面上看似没变化，但病毒持续伤害从原来的‘1’点，变成了‘2’点。
　　别看只提升一点，但它的30天总伤害量可是翻了一倍，达到259.2万伤害值。
　　“谢谢圣女大人。”李小年乐滋滋的把瘟疫匕首收入紫薇星戒。
　　“说出你的请求。”神秘圣女再次传来声音。
　　李小年脑海中迅速思考。
　　能源晶石足够使用很长一段时间，以后需要，他可以自己赚取购买，又或是前往血魔城外围，凭借上辈子记忆挖掘矿源。
　　想了想，李小年试探道：“圣女大人，我母亲双腿残疾，我想让她重新站立，不知您是否有相关药物。”
　　李小年要求看似简单，但却挺难，他需要一个可以具现的药物。
　　片刻后，古树洞穴里飞出一个黑色瓶子。
　　【生命精华液】
　　品质：无；
　　数量：1滴；
　　效果：吞服后可以断体重生。
　　【具现器具】：一次性，使用者可把该物品具现于现实世界，效果同等星风世界。
　　看到物品属性，李小年激动的握紧拳头，连连鞠躬：“谢谢，谢谢。”
　　圣女微弱的声音道：“想让你母亲恢复，需要先敲碎残疾部位，随后，取半滴精华液，用水稀释后吞服即可。”
　　李小年恭敬的行了一个圣礼：“感谢圣女仁慈。”
　　……
　　拿到生命精华液，李小年有些迫不及待，想要退出《星风》，但最终还是忍了，赶往战线广场集合。
　　虽然不知道阁天裂看到的图纸是什么，但肯定不是好事。
　　李小年抵达广场时，被分派出去巡逻的玩家已经集合，但人数好像少了不少。
　　肯定是死了，被强行传送离开。
　　李小年恶意满满的猜想。
　　一想起这些高手玩家不愿意和自己组队，心中顿时幽怨。
　　阁天裂看到李小年出现，点头示意。
　　李小年站到梦小梦和绿萝的旁边。
　　梦小梦好奇道：“伤势好了？你怎么会受那样的伤，加个好友，回头偷偷告诉我一下呗。”
　　当即，梦小梦向李小年发出一个好友邀请。
　　李小年想了想，最终还是点击同意，用信息回复道：“我实力强得没有天际，就连恐怖的10级骷髅战士都死在我手里，受点伤很正常。”
　　梦小梦：“切，不说拉到。”
　　顿了一下，梦小梦发信息道：“你有公会吗，加入了什么公会？如果有的话，可以带上我和绿萝哈，我们两个是闲散玩家，别看我们不靠谱，可我们实力不弱哦。”
　　李小年实力如此强大，而且还有钱，关键是，这家伙一副性格随和，挺好说话的样子，抱着这样的粗大腿，总比单打独斗强。
　　李小年心中一动，谎言道：“我表面上是一个公会的副会长，其实我加入一个名字叫【星影】的神秘组织。这个组织很松散，完成任务可以获取高额回报，我实力之所以这么强，大部分是星影组织提供的福利。如果你们有自信，可以尝试参加考核，我可以为你们提名。提醒你一句，考核很难，如果没通过考核，是无法加入星影。”
　　既然要建立势力，眼前这两个傻妞不就是现成的优秀资源吗？毕竟，能进入地狱世界，都是优秀的玩家，否则，不可能得到圣人认可。
　　梦小梦发了一个惊讶表情：“星影？是不是真的啊，我怎么没听说过。”
　　“抱歉，没法告诉你更多，等你有机会参加考核，并且通过考核，到时候该知道的你自然能知道。”
　　梦小梦：“小气鬼，不就是考核吗？帮我和绿萝报名，但我可提前跟你说一声，如果组织规矩多，我们可不会真加入。”
　　李小年耸耸肩：“你觉得我像是喜欢受别人指手画脚的受虐狂吗？”
　　梦小梦：“也对，如果规矩多，你这家伙肯定不会加入。”
　　……
　　在两人闲聊中，阁天裂伸手示意，待众人安静后，说道：“我们战线出了点问题，巡逻已经没有任何意义，因为接下来会有一场惨烈的战争，你们异人不适合待在这里，待在这里只会是你们的损失，我已经恳请圣人把你们送回去。所以，你们这次历练和任务到此结束。”
　　顿了一下，阁天裂继续道：“这次巡逻任务中，六月、梦小梦、绿萝三人小队表现最出色，也立了大功劳，特此，我给予的功勋奖励提升到每人200万功勋，至于其他人，功勋按照最低标准计算，每人10万功勋。”
　　阁天裂目光扫视众人：“大家或许觉得不公平，但是，在战场上，功就是功，过就是过，谁也无法抹除，因为他们立功，导致损伤降低，如果再有下一次机会，你们立功，同样可以获得相应的奖励。”
　　叮……
　　系统：“恭喜您完成【巡逻】任务，鉴于表现出色，奖励翻倍，功勋+200万。”
　　惊人功勋到账，李小年满面喜色，与李小年相比，梦小梦和绿萝更是懵了。
　　她们可是什么都没做，反而差点把六月给坑了，没想到，沾了六月的光，同样可以获得高额奖励。
　　“咯咯咯……”梦小梦忍不住娇笑，对着李小年道：“六月，谢了。”
　　话里的意思很明显，如果李小年举报她们玩忽职守，这奖励肯定没了，说不定还要遭受处罚。
　　“谢……谢谢。”绿萝脸色通红，感觉拿着这笔奖励，有点对不起李小年。
　　众人看到所谓的‘六月’，就是当初被他们拒绝组队的战医，一个个脸色惊愕。
　　10万功勋与200万功勋相比，差距可不是一星半点。而且，地狱任务可遇而不可求。
　　虽然大家心里非常不舒服，但高手们有自己的骄傲，一个憋着脸，什么都没说，就这样酸溜溜的看着。
　　面对梦小梦和绿萝的道谢。
　　李小年谦虚的挥挥手：“咱们是一个团队，有什么好客气。我应该谢谢你们才对，如果不是你们和我闹别扭，导致我们分开巡逻，我也没机会捡到一块价值800万金币的宝物。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围高手玩家一个个脸色更是憋屈，嘴上虽然没说，但心里抓狂。
　　“卧槽，价值800万的宝物，什么东西这么值钱。”
　　“该死的家伙，得了200万功勋奖励，还赚了这么多钱，怎么看都觉得我们是来衬托这家伙的。”
　　“这家伙真讨厌，看了真想打他。”
　　“哎……如果当初没有拒绝六月的组队邀请，不说价值800万的宝物，功勋200万也足够让人疯狂啊。”
　　看着众人一副抓狂的表情，李小年心里别提有多美。
　　我骄傲了吗？我炫耀了吗？
　　没错，我就是炫耀了，谁让你们拒绝和我组队，我就这这么嘚瑟，咋滴。
　　让李小年唯一失望的是，此时，南宋和元苏苏一脸平静，这让李小年有一丝丝挫败感。
　　阁天裂拍拍手：“好了，大家登陆飞舟，圣人将会送你们返回入口处，如果掉队，你们只能死亡后被强行送回去。”
　　在阁天裂催促下，众人默默的登上圆形飞舟。
　　飞舟的边缘亮起光芒，一道半透明的禁制层把众人笼罩，与此同时，飞舟喷射蓝色火焰，缓缓升空。
　　飞舟在昏暗的地下世界里穿梭。
　　这时，南宋终于忍不住，板着僵尸脸问道：“六月，你捡了什么宝物，能价值800万金币？”
　　听到南宋询问，一个个身穿脖子。
　　对于曾经的英雄，李小年还是带有敬意，笑嘻嘻道：“既然你问了，告诉你也无妨，我捡到的物品是一块黑色的骨头，它看似普通，但重量很重，它有另外一个名称，叫魔王骨。”
　　“魔王骨是魔神死亡后的骸骨，可以强化体质，也可以用作肥料，价格异常珍贵。”
　　“谢谢。”南宋淡淡说了一句。
　　“不客气，不客气。”
　　李小年当然不会承认，他担心刚才太过嘚瑟，用力过猛，怕遭受众人记恨，不得不给众人透露一些隐秘消息，以此换取众人善意。
　　可以说，这次地狱之行，他是最大的受益者，满载而归。

第八十九章 卫星一号，发射
　　飞舟在昏暗的地下世界穿梭。
　　片刻后，高手玩家们陆陆续续消失，返回最初的入口处。
　　梦小梦临走前，发信息给李小年道：“我和绿萝在卫峰城，记得给我们提名，上报你说的神秘组织【星影】。”
　　李小年犹豫了一下，回复：“行，我知道了，我目前在血魔城，有什么需要也可以来找我，但我要重申一遍，加入星影的考核很难，除了实力，还需要考核方方面面，如果你们没法通过考核，我也无能为力。”
　　唾手可得的东西，不会显得珍贵，越是困难获取，才会觉得珍惜，这就是人性。
　　李小年暗暗决定，给这俩傻妞的考核难度提升几个档次，第一次考核必定失败，第二次考核，恩，还是失败，第三次考核才给她们通过。
　　梦小梦：“星影总部在血魔城？”
　　李小年回复：“怎么可能。算了，提前透露一点信息给你也无妨，星影组织遍布整个星风大陆，总部在哪里，我也不清楚，反正很神秘。”
　　梦小梦两眼一亮：“星影这么强大？如果我和绿萝能加入，到时候少不了给你一份礼物。”
　　“礼物就算了，如果你们成功加入星影，身为推荐人，我也有不少好处。”
　　“嘻嘻，如果星影组织真有你说的那么好，一点礼物是应该给的，这段时间我和绿萝受够各大势力垄断资源的痛苦。我们原本打算找个势力加入，只不过暂时没考虑清楚，既然碰上【星影】，当然要尝试一下。”
　　“恩，我理解。”李小年有些心虚的摸了摸鼻子。
　　如果梦小梦和绿萝知道，她们想要加入的星影组织，其实是一个空壳子，而且还被我刻意提升考核难度，估计掐死我的心都有了吧。
　　不行，不行，这件事决不能暴露。
　　三分钟后，梦小梦和绿萝消失。
　　十五分钟后，一股强大吸力，把李小年吸入高空。
　　再次出现，李小年已经站立在荒漠绿洲边缘。
　　他刚出现，小雅的投影立即出现在李小年身边，满脸担忧：“舰长大人，您怎么这么快就回来了？不会是死亡了吧。”
　　此去地狱世界，前前后后也就一天半多时间，距离七天还有很长时间。
　　看到小雅担忧，李小年嘿嘿一笑：“舰长大人福大命大，怎么可能会出现死亡事件。”
　　“太好了。”小雅欢快的舞动。
　　“走，回暗影号，舰长大人有好东西给小雅看。”
　　李小年瞬移，进入地下城堡，接着，再次瞬间进入暗影号内部。
　　“什么好东西？”小雅紧张兮兮的问道。
　　李小年把能源晶髓从紫薇星戒中取出，两大块蓝色琉璃能量石，在昏暗的驾驶室里闪闪发光。
　　“价值6000万金币的能源晶髓，怎样，舰长大人厉害吧。”
　　“哇，哇，哇，舰长大人，您太厉害了。”
　　小雅激动的飞舞，手舞足蹈：“有了这些能源晶髓，暗影号可以加速恢复，神秘组织也可以同步进行。”
　　得到小雅肯定回答，李小年心里微微松了一口气，他就怕小雅来一句‘不够’。
　　这些能源晶髓在地下世界价值是6000万，但在血魔城，它价值至少还要提高20%。
　　“小雅，咱们有充足能源，不如现在就发射卫星，启动神秘组织计划？舰长大人已经迫不及待了，另外，咱们神秘组织的名字我已经想好了，就叫【星影】。”
　　“恩恩，好的，小雅也迫不及待呢。”
　　在小雅指挥下，李小年把能源晶髓投入暗影号动力装置，接着，在仓库的暗格里取出一个银质铁箱。
　　箱子里装着的就是顶级卫星。外表看似是一个圆形球体，但其实由一个个精密的部件组合而成。
　　与此同时，小雅控制一名机械工程师，紧急修复发射器。
　　整个过程，有条不絮。
　　一小时后。
　　一切准备就绪，李小年紧张问道：“机械纳米虫呢？”
　　没有机械纳米虫，即便把卫星发射天空，卫星最多只能监控整个星风大陆，无法对闲散的高手和天才进行交流和拉拢。
　　李小年话刚落音，机械工程师从胸口弹出一小瓶灰色的液体。
　　小雅得意道：“这就是机械纳米虫，它们太过细小，所以看起来像是液体，这些纳米虫一直存放在机械工程师体内，如果机械工程师出现故障，它们可以进行紧急修复，很珍贵哦。”
　　李小年第一次看到机械纳米虫，好奇的问道：“这么一小瓶，有多少个机械纳米虫？我们投放出去，还能回收吗？”
　　“舰长大人，这么一点，数量可不少，总共一亿多个呢。至于回收问题，投放出去后，随着时间越来越长，遭遇损毁的概率就越大，小雅简单预测了一下，能回收的概率只有23.6%。”
　　一亿多个？
　　够了，太足够了。至于损失，可以忽略不计，只要成立组织，有的是机会把损失弥补回来。
　　最简单的办法，他可以利用上辈子记忆，让组织成员去开采一些稀有资源，或是进入特殊密境，这类行动，组织占据大部分收益，行动人员只有少量分成，即便如此，利益也相当丰厚，相信有大把成员抢着去做这种任务。
　　在李小年紧张中，机械工程师打开球形卫星，把纳米虫放入卫星内部。这些纳米虫会随着卫星在飞行运转，播撒整个星风大陆。
　　忽然，李小年想到了什么，心中一紧：“小雅，咱们这时候发射卫星，会不会被别人监测，从而暴露暗影号位置？”
　　“嘻嘻，不会呢。”
　　小雅解释道：“咱们的发射器不是低级的能量发射，而是磁能反作用力发射平台。没有热源反应，别人无法监察。即便到了天上，卫星一号也自带隐形功能，很难被发现。”
　　李小年激动的握紧拳头：“发射吧。”
　　嘎吱~~
　　发射平台缓缓移动，渐渐伸到暗影号顶部，继续延伸，露出荒漠的沙漠地面。
　　一股强大的能量输送至发射平台。
　　“磁能加载……加载中……1%……2%……”
　　磁能填充速度很快，转眼间就达到100%满值。
　　“磁能加载完毕，准备就绪。”
　　这时，机械工程师把一个微型按钮器递给李小年。
　　小雅笑嘻嘻解释：“舰长大人，我听说你们世界每做一件大事，都需要有仪式，您手上的按钮可以控制卫星发射，按下按钮即可，这么大的事件，由您来操作吧，顺便发表一下感言呗。”
　　“嘿嘿。”
　　李小年笑笑，接过发射按钮，看向发射平台，感慨万千：“既然小雅要求，那我就说说？”
　　“恩恩，小雅喜欢听。”
　　李小年也想体验一下大领导的发言心态，尝试说道：“卫星一号即将发射，它代表【星影】组织的起航，也承载不少玩家命运。希望卫星一号能带领我们越来越强大，让我们早日赚取足够资源，早日完全修复暗影号，让暗影号重返星际……”
　　就在这时……
　　乌王不知道从哪个角落冒出，小声嘀咕道：“不就是一个铁疙瘩，有那么夸张？”
　　乌王的的声音虽小，但它这一句话，把隆重的仪式感搞得无影无踪。
　　咻~
　　机械工程师出现在乌王身边，一掌平推而出。
　　轰！
　　乌王遭受机械工程师一掌，庞大的体型顿时震飞，在沙漠里翻滚数百米，这才停止滑行。
　　与此同时，小雅声音怒道：“乌王，你下次再捣乱，小雅就把你打扁。”
　　乌王满脸憋屈，心有余悸的看向三米多高的机械工程师，不服气道：“本王也只是实话实说，你凭什么打本王。”
　　说完，乌王一溜烟跑了，不跑不行，看似只知道修理设备的机器人，没想到实力那么恐怖。
　　李小年摇头笑笑：“小雅，算了，乌王虽然属于远古物种，但一直被封印，对科技的了解仅限天火基地。而且，我现在算是体验过仪式感了，我世界里的仪式，基本都是领导一个人傻里傻气自言自语，无非就是为了曝光度，没什么作用。”
　　说完，李小年目光再次看向发射平台，拇指按下发射按钮，凝重道：“卫星一号，发射！”
　　嗤~
　　卫星发射器在强大的磁能反作用力下，瞬间弹射而出，化成一道虚影，转眼消失得无影无踪。
　　没有强烈的爆破声，没有绚烂的火焰，一切就这么平平淡淡。
　　发射完毕，李小年向小雅问道：“小雅，咱们的卫星一号多久能和星风世界同步？”
　　磁能发射平台很高科技，然而，再怎样高科技，发射的卫星速度不可能太快，一旦速度过猛，卫星有可能脱离星风大陆的重力束缚，进入遥远的星空。
　　小雅调出一个卫星运行轨迹的投影，说道：“卫星一号约莫六分钟即可进入轨道，但想要同步星风大陆，还需要半小时时间，不过，纳米虫已经开始均匀喷射，逐渐脱离卫星一号，半小时内播撒完毕，否则，一旦卫星一号同步星风大陆，纳米虫无法均匀撒播在大陆各个角落。”
　　李小年微微激动：“现在能联络上纳米虫，观察它们附近的情况吗？”
　　小雅顿时拉松脑袋：“舰长大人，如果小雅时刻与上亿个纳米虫保持通讯联络状态，这会消耗庞大能量，小雅能做的只是在纳米虫触碰机制的情况下，才会与纳米虫进入通讯状态，查看详细情况。”
　　“呵呵。”
　　李小年尬笑：“舰长大人只是随口说说，剩下的事情交给你全权处理，高科技是事情，你是专业的。”
　　一台超级计算机，与上亿个机械纳米虫通讯，需要处理的数据绝对庞大无比。放在地球上，这是不敢想象的事情。

第九十章 效果显著
　　卫星一号已经发射，接下来需要做的事，赚钱，赚钱大量财富。没有足够金钱，想要建立一个庞大的神秘组织，根本就是痴人说梦。
　　“小雅，接下来，咱们生产一批低级武器装备，过几天我要拿出别的城池售卖。”
　　别看他几千万金币购买能源晶髓眼睛都不眨一下，可现在能动用资金只有十几万金币，少得可怜。
　　小雅并没有拒绝，问道：“舰长大人，咱们要生产什么低级装备呢？”
　　李小年想了想，说道：“【穿甲重机枪】是现成的生产线，肯定要生产一批。除此之外，你看看能不能生产【热成像仪】、【微型雷达】，如果可以生产低级机甲，也可以批量生产一批。”
　　想要赚钱，自然是生产目前相对高端的核心装备，【热成像仪】和【微型雷达】都是目前市场上比较紧俏的物品。
　　小雅立即给出答案：“舰长大人，【热成像仪】和【微型雷达】这些都很简单，可如果要生产低级机甲，咱们没有足够原材料哦，机甲需要的特殊钢材损耗很大，仓库原材料储备不足以批量生产。”
　　“恩，你先把机甲生产线弄出来，原材料问题，我会想办法解决。”顿了一下，李小年继续道：“小雅，我要离开一小段时间，暗影号的事情就交给你处理了，加油。”
　　……
　　退出《星风》。
　　李小年愕然发现，此时的他，全身覆盖一层黑色黏糊糊的泥垢，泥垢散发一股恶臭味。
　　低头闻了一下，有一种想要呕吐的冲突。
　　唰~
　　李小年立即冲进卫生间，洗澡。由于力道掌控出点差错，李小年不小心掰坏浴缸。
　　“果然，七彩技能书【霸体】在现实世界有一样的效果，现在的我，力量出奇的恐怖。”
　　李小年能清晰感受到身体变化，看着钢筋混凝土墙壁，他有把握，一拳，只要一拳就可以轰碎。
　　洗澡完毕，李小年想了想，还是喷上了一些淡淡的香水。
　　接着，李小年在房间里缓慢适应自己活得的新力量。
　　待他完美适应力量，已经是清晨六点半。
　　李小年意念控制下，一个黑色瓶子凭空出现在手心，它自然就是圣女赠送的【生命精华液】。
　　“有了它，母亲终于可以恢复与正常人一样的体魄，这或许是她内心中最大的愿望吧。”
　　李小年握着【生命精华液】瓶子，眉头紧锁。
　　想要治疗，需要敲碎残疾部位，这确实是个麻烦。
　　想了想，李小年敲了敲母亲的房门。
　　片刻后，父亲李忠一脸打哈欠的打开房门，看到是儿子，微微一愣：“我还以为筱月呢，这么一大早，不会是想吃你母亲做的饭菜吧。”
　　李小年笑笑，郑重道：“爸，您先叫老妈起床，我有重要的事情要说。”
　　“……”
　　李忠点头，转身回房。
　　十几分钟后。
　　莫兰湖和李忠在客房里正襟危坐，如同等待家长开会一般。
　　“儿子，什么事，说吧。”
　　儿子神神秘秘的避开筱月，李忠不免有点担忧。
　　李小年无奈笑笑：“别这么严肃，是好事，不是坏事。”当即，李小年把黑色瓶子往桌面一摆，在俩人疑惑中，如实说道：“这瓶装的是【生命精华液】，是我从星风世界里带出来的珍贵物品，它能治愈母亲双腿，让母亲重新站立。”
　　“……”
　　“……”
　　莫兰湖、李忠微微一滞，感觉像是听天书。
　　“儿子，你没事吧。”李忠紧张的看向李小年，食指在自己脑袋画圈圈：“是不是最近赚钱太辛苦，压力太大？咱们家现在不缺钱了，不如好好放松休息一段时间？实在不行，爸重新找份工作，以爸的本事，养活一家人肯定没问题。”
　　李小年苦笑：“我精神没问题，清晰得很，我说的这些都是真的。《星风》并不是真正的虚拟网游，以咱们的科技，不可能制作出如此恢宏的世界体系网游，里面的人物不可能一个个栩栩如生并且还拥有独立思维。星风其实是一个真真实实存在的世界，只不过，我们地球居民受到强者庇护，有幸以灵魂状态进入其中。”
　　“真的？”李忠震惊。
　　莫兰湖在《星风》里待的时间也不短，自然也感受到星风世界的恢宏，之前有些疑惑，却没多想，现在听儿子这么一说，瞬间恍然大悟。
　　“恩。”
　　当即，李小年把自己知道的事情详细说了一遍，提醒父母该注意的一定要注意，末尾，嘱咐道：“这件事一定要保密，千万不能让筱月知道，筱月年龄小，容易说漏嘴。一旦泄露出去，我们可能会遭受军方处罚，毕竟，这件事牵扯甚大，而且，我因为一些特殊事情，已经在官方上登记备案，属于重点监察名单。”
　　莫兰湖听完，紧张的握住黑色瓶子：“瓶子里的东西，真能让老妈双腿恢复？”
　　“恩。”
　　为了让父母不再质疑，李小年伸出手臂，卷起袖子，只剩下一条赤裸裸的手臂：“你们看好了，我手上什么都没有，但我可以从星风世界里取出一把武器。”
　　咻~
　　在李小年意念下，【爆能手枪】出现在手中。
　　莫名其妙多了一把手枪，老实人李忠一哆嗦：“儿……儿子，私自携带武器可是……违法的。”
　　李小年把手枪保险栓扣死，丢给父亲：“玩一下，没事。”
　　李忠拿着手枪，手足无措，心里想要拒绝，但身体很诚实，摸了几下，顿时爱不释手。
　　李小年转头看向母亲：“妈，使用【生命精华液】治疗，需要把残疾部位敲碎，然后再吞服半滴【生命精华液】，要不……您准备一下，我去外面请一个私人医生给您动手术？”
　　莫兰湖声音颤抖，问道：“有了它，妈多久能恢复？”
　　李小年想了想：“我也不太清楚，应该很快，毕竟，《星风》世界太过神秘，我们地球居民太过渺小。”
　　莫兰湖想了想，目光坚定道：“儿子，既然如此，咱们不找医生，就自己弄，妈双腿残疾，早已没有知觉，敲碎也不会有任何疼痛。”
　　在外面找医生，有泄露了可行性，儿子为家里付出已经够多了，她不想让儿子承担多余的风险。
　　李小年想了想，点点头：“也行。”
　　接下来，李忠亲自给媳妇清洗双腿，并且擦拭干净。
　　李小年则倒了半杯温水，滴入半滴【生命精华液】。
　　随着生命精华液滴入温水，一股特殊的芬芳充斥整个房间。不管是李小年还是李忠，都忍不住咽了咽口水。
　　“好神奇。”李忠喃喃说了一句，急忙用盖子把水杯密封，防止药效挥发。
　　李小年蹲下身体，扶住母亲肌肉萎缩的双腿腿部，把双腿放在自己膝盖上，转头看向父亲：“爸，如果老妈感觉疼痛，你就给她喝下那半杯温水。”
　　在李忠和莫兰湖的震惊中。
　　李小年双手在如同金刚爪，‘吧嗒’‘吧嗒’的把肌肉萎缩的双腿捏碎。
　　为了保险，就连脚趾，李小年都通通捏碎。
　　“我要捏碎膝盖上面部位，有可能会疼，妈，您忍一下，恩，我数到三就捏。”
　　话刚落音，李小年第一时间捏碎健康肌肉与残疾相连部位。
　　“嗯！”
　　莫兰湖闷哼一声，脸色露出一副痛苦表情。
　　“爸，赶紧给老妈喝下精华液。”李小年提醒。
　　李忠急忙把水杯伸到妻子嘴巴：“媳妇，喝点，喝下去就不会痛了。”
　　咕噜~咕噜~咕噜……
　　莫兰湖一口气喝光稀释后的精华液。
　　在李小年和李忠的紧张目光下，莫兰湖软绵绵的双腿，以肉眼可见的速度膨胀，恢复血丝。
　　“有效，真的有效，我已经感受到脚步的瘙痒。”莫兰湖激动的泪水哗哗直流。
　　“呼……”
　　李小年微微松了一口气：“效果比想象要好。”
　　在三人的见证下。
　　仅十几分钟，莫兰湖双腿恢复如初，从枯萎的残疾状态，变成一条洁白修长的美腿。
　　莫兰湖平稳的站立而起，激动的抱住丈夫：“老公，我能走了，我终于能走了。”
　　“咳咳。”
　　李小年尬退，离开客房。
　　想了想，发了一条信息给特警队长童万康：“半小时后，在我的别墅外围接我。”
　　母亲的事情解决了，剩下的就是帮特警队处理地狱使者。
　　地狱使者以杀戮提升诡异能力，对社会危害性巨大，即便李小年一百个不乐意，但却不得不去做，总该有人要站出来。
　　童万康秒回信息：“梦幻城别墅门口有警员24小时等待，你走出门口即可，如果你不介意被家人看到，我可以安排人员进入别墅门口接你。”
　　“知道了，我等下自己出去。”
　　李小年回复完毕。
　　为了庆祝，李小年打开冰箱，找出食材。
　　刚要做早餐。
　　莫兰湖回复双腿，如同小孩子，蹦蹦跳跳走出客房，看到儿子要做早餐，紧张大喊：“儿子，别，让老妈来，你可是大功臣，怎么能让你动手。”
　　说完，不管李小年乐不乐意，抢过厨具，把李小年赶出厨房。
　　“啦啦啦……今天真是个好日子。”
　　莫兰湖哼着歌，愉快做早饭。
　　李小年则被父亲李忠悄悄拉到旁边，小声问道：“儿子，你这么有本事，有没有办法给老爸弄来一些减肥的特效物品。”
　　妻子服用生命精华液，整个人容光焕发，而他现在只是一个中年胖子，两者对比，难免有些自卑。
　　“额……”
　　李小年无语，但还是点头，应道：“我尽量吧，想要把《星风》世界物品具现到咱们世界，都属于珍贵物品，您亲自体验一下就知道了。”
　　李忠摇摇头：“不玩，不玩。进入《星风》的事情，以后再说吧。”
　　儿子能有如此本事，他十分欣慰，但女儿还小，手心手背都是肉，如果一家人都沉迷于《星风》，女儿将没人陪伴，届时，女儿难免会觉得孤独。
　　这十几年他一个人工作支撑整个家庭，为了让家人活得开心，所有心酸只能自己默默承受，这孤独的滋味，他深有体会。
　　吃过早餐。
　　李小年跟家人说了一声，走出梦幻别墅区。
　　刚走出没多久，一辆私家车出现在他旁边，并传来一阵女子声音：“小年，上车。”

第九十一章 最强外卖员
　　李小年惊愕的看向身边小车，开车的不是别人，而是凌白飞表姐罗雯。
　　罗雯招手：“别楞了，队长还等着你呢。”
　　李小年坐上副驾驶，好奇的问道：“表姐，您这是升职了，还是降职了？怎么沦落到当起司机。”
　　罗雯一边开车，一边上下打量李小年：“啧啧，李小年，可以啊，一段时间没见，你都变成军方特供大佬了。拖你的福，我现在是你的专职联络员。”
　　事实上，罗雯得知被安排成李小年专属联络员，她第一念头是荒唐，待童万年把李小年的一切信息告诉她后，她顿时懵了。她怎么也没想到，一个看似普通的青年，竟然有如此本事。
　　“你话里的意思是，你升职咯？恭喜，恭喜。”李小年话语一转，好奇的问道：“对了，上次给你介绍对象的事，那家伙联系你了没有？”
　　当初离开天火基地，他可是把表姐的电话号码发给霄狼，并威胁霄狼和表姐相亲。
　　罗雯听到李小年询问，脸色微微一红，如实道：“我和他，现在只是网络聊天，感觉挺好。”
　　李小年两眼一亮，化身情感大师：“表姐，这不行啊，现在的年轻人，整天沉迷星风，哪有时间谈恋爱，既然看对眼，就要快刀斩乱麻。我回头帮你催催他，让他上门提亲。”
　　霄狼的军事素养李小年可是深有体会，如果俩人结婚，到时候不用自己开口拉拢，只要表姐枕边风一吹，霄狼还不得乖乖为自己打工报恩。
　　他没想到自己临时性冒充红娘，竟然搞成了。
　　“这……这个会不会太快了。”罗雯有些扭捏的反问。
　　“不快，不快，大家都知根知底，只要看对眼，有什么快不快的，旧社会里，结婚后才知道对方是谁，长什么样，那些人不也白头偕老了。”
　　“好……好吧。”罗雯点头。
　　李小年心中一喜，问道：“霄狼现在是在卫峰城，对吧？”
　　狼行总部在卫峰城，不出意外，狼霄离开天火基地，肯定前往卫峰城。
　　“恩。”
　　“行，下次我去卫峰城，我就联系他，跟他聊聊天。”
　　暗影号兵工厂生产的大规模装备，既然要销售，当然首选敌对势力，装备廉价销售，带给当地势力的压力肯定不小。
　　除此之外，弱小势力获得高级装备，相当于变相削弱狼行实力。
　　再者，梦小梦和绿萝也在那边，他可以趁机把机械纳米虫交给对方，让小雅一个劲的忽悠。
　　一箭三雕，完美。
　　广南市。
　　飘零县，芦花村。
　　这里虽然是村落，但经过多年发展，生活设施和城市差不多，只不过人口稀少，楼房偏矮罢了。
　　罗雯驾驶私家车一路高速前行。
　　最终，李小年在一个小平房里见到了满脸疲惫的童万康。
　　童万康看到李小年，激动的握手：“李小年同志，万分感谢您的支援。”
　　“感谢就算了，我怎么说也是广南市一份子。”话语一转，李小年好奇问道：“既然这里有疑似地狱使者的人类出现，上面就没安排高手过来？”
　　童万康叹息一声，有些尴尬，又有些悲愤，如实说道：“本来是已经安排了的，但那人看到咱们广南市档案，知道你的存在，说先让你处理，实在不行，他再出面，说什么最近有很多事情要忙。”
　　说完，童万康恼怒道：“这是人命关天的事情，上面竟然如此对待，真是让人恼火。”
　　“……”
　　得到这样答案，李小年心里也不爽，如果他只有【爆能手枪】，面对地狱使者，肯定九死一生。
　　他之所以答应出面协助，当然是因为【霸体】技能，有了【霸体】，加上他的格斗术和枪法，实力至少提升数十倍。
　　童万康看到李小年沉默，说道：“我知道这件事对你很危险，等下我会安排狙击手协助你，如果你现在后悔，我也不会说什么。”
　　李小年点点头，不悦道：“来都来了，这时候退出，你这是打我的脸吗。”
　　当即，李小年穿戴防弹衣，防弹裤。
　　一切准备就绪，李小年这才问道：“现在是什么情况，详细说说。”
　　童万康把资料递给李小年，介绍道：“他叫阿维德，从米国流窜到我们华夏的逃犯，他是米国的特级通缉犯，一年时间，他在米国杀害的无辜百姓高达100人。进入我们华夏后，他一直沉寂，直到上一次工地发生坠楼事件，我们从监控里看到他的影像，我们怀疑坠楼并不是意外，而是谋杀，一直追踪到这里。虽然没法确定他是不是地狱使者，但手段绝对不简单，要不然米国军队早就成功抓捕。”
　　李小年点点头：“除了他，还有同伙吗？”
　　“目前看来是没有，但不排除有外应。”
　　“行，那我直接行动？”
　　只是一个小老鼠，早点完工，早点回家，卫星一号已经发射，他还想看成果呢。
　　“可以，小心点。”
　　为了避免打草惊蛇，李小年让特警弄来一套外卖服装，背着快递箱，大摇大摆的往前方房子走去。
　　来到门牌号为256号的小平房，平方外还有一个小院子，院子外还有一道铁门。
　　李小年脾气有些暴躁的敲铁门，高声大喊：“有人吗？”
　　里面一片寂静，李小年继续暴力敲门：“到底有没有人在，没人在我可报警了。”
　　远处警方临时据点里，童万康听到李小年说‘报警’两字，整个人差点没晕倒。
　　让他惊讶的是，房子里面竟然有人回应了。
　　“你是谁，敲我房门干嘛。”
　　一股土里土气的外国腔。
　　李小年不悦的吐槽：“当然是你点的外卖到了，麻烦接收一下。我们外卖员就不是人啊，辛辛苦苦给你们送餐，还拖三拉四的。”
　　里面继续传来声音：“我没点外卖，你送错地方了。”
　　李小年惊叫：“不可能，地址上写得明明白白，256号门牌号。”
　　“我真没点外卖。”
　　“不是你点，那就是你朋友帮你点的，赶紧出来签单，我还等着送下一份外卖呢，还有，记得给好评，如果不给好评，我半夜砸你房门，有你哭的。”
　　李小年一连骚操作，让童万康和部下看得目瞪口呆。
　　童万康忍不住问道：“现在的外卖员这么厉害？”
　　罗雯摇摇头：“不清楚，我很少点外卖。”
　　一名士兵讪讪道：“上次我点外卖，确实遭受威胁了，说不给好评砸门，态度恶劣得不行，为了避免没必要的麻烦，我也只能给好评了。”
　　在众人惊愕中，房间里的阿维德终于走出来。金黄的长发，瘦弱的身材，但步伐却坚定有力。
　　李小年看到阿维德，露出惊讶神色，假装用土鳖的英语道：“hello，没想到是外国友人啊，我对外国友人一向都十分友好，刚才只是误会，误会，nice too meet you。记得给好评哦。”
　　阿维德看了一眼李小年，眉头一皱，但走出院子，把铁门打开，用土里土气的中国话道：“我虽然是外国人，但我有华夏身份证，算是地地道道的中国人。”
　　近距离接触，李小年感受到阿维德身体里不正常邪恶力量，而阿维德似乎也发现了异常。
　　为了避免暴露【霸体】存在，李小年立即具现【爆能手枪】，锁定阿维德，想要速战速决。
　　“爆能。”
　　砰~
　　一颗子弹急速旋转，如同咆哮的巨龙，直射阿维德头颅。
　　阿维德身体诡异的角度扭曲，避开附加技能的子弹袭击，脸色阴沉道：“我在华夏没有杀戮，你们为何惹上我，既然惹上我，你们都得死！”
　　一击失效，童万康嗓门眼都提了上来，大喊：“撤离，安全第一。”
　　嗤嗤嗤~~
　　四周伏击的狙击手，从四面八方射出子弹。
　　阿维德身影一飘，避开狙击子弹，瞬间出现在李小年面前，指尖长出锋利的黑色尖爪，刺向李小年心窝。
　　李小年反应迅捷，握住阿维德手臂。
　　阿维德感受到李小年手掌惊人的力量，惊得头皮发麻。
　　可惜，李小年根本不给他机会，身体向后微微跃起，爆能手枪再次瞄准对方头颅。
　　爆能！
　　砰！
　　子弹再次喷射。
　　处于震惊中的阿维德，身体本能的向后避开，然而，手掌被李小年恐怖力量握死，反应过来，想要侧面躲避，已经来不及。
　　噗嗤~
　　阿维德脑袋炸裂。
　　李小年两眼闪动，悄悄把阿维德的尖爪往自己胸口微微一拉，尖爪刺破防弹衣，仅差一丝丝就要刺破心脏。
　　“哎哟……”
　　李小年向后倒飞，狼狈的在地上翻滚，随后趴在地上不动了。
　　“李小年。”
　　童万年急忙从房子里跑出，查探李小年伤势。
　　李小年悠悠睁开双眼，艰难的坐起，低头看向胸口被尖爪刺穿的防弹衣，一副心有余悸的悠悠道：“童队长，太危险了，我差一点点就死了，不行，下次再这种事情，不到万不得已，千万不要再找我。”
　　他一个非正式工，都被抓来做苦力，而正式工却在家里偷懒，他当然一百个不乐意。
　　再者，他也说了，不到万不得已，不要找他。
　　“你没事吧。”
　　李小年虽然醒了，但看向破损的防弹衣，依然满脸担忧。
　　李小年掀开防弹衣，露出白花花的胸膛，有气无力道：“还好，没伤到皮肤，真伤到了说不定就被感染，到时候估计也是死路一条。”
　　呼……
　　童万康松了一口气：“没伤到就好，让医生检查一下。”
　　“没事，没事，我自己的身体自己清楚。”李小年摆手拒绝，“我缓一下就好。童队长，下次可不能再找我了，太危险了，万一我真有三长两短，我爸妈岂不是备受打击。”
　　“行。”
　　童万康点头。
　　对于李小年的抗拒行为，他可以理解，毕竟，差一点点就死了，换成是谁，心理都会有阴影。
　　片刻后，在李小年的要求下，罗雯开车送李小年离开，返回梦幻城别墅区。
　　童万康收拾现场。
　　很快一名士兵对童万康招手：“队长，有情况，您过来看一下。”
　　童万康在士兵的示意下，目光看向阿维德的手腕。
　　此时，阿维德的手腕几乎被李小年捏碎，如此恐怖力量，阿维德想要伤到李小年，绝不可能。
　　看到这里，童万康一口老血闷在胸口。
　　他不是傻子，哪不清楚缘由，咬牙切齿：“狡猾的小混蛋，为了躲避苦力，假装弄了一身伤。这也就算了，还把老子耍得团团转，让老子因为愧疚而无地自容。”
　　士兵看着一副咬牙切齿的队长，小心翼翼问道：“队长，怎么处理？”
　　童万康想了想：“这件事隐瞒，按照李小年的描述上报，九死一生。”
　　“这……我们需要全方位拍照上报，不好隐瞒啊。”
　　童万康仿佛找到了发泄火气的地方，口水大喷：“笨蛋，PS修图会不会？别整天只知道用美颜工具，即便不会修图，不知道使用医学手段把手臂恢复原状吗？你的法医证不会是买来的吧。”
　　之所以隐瞒，一是为了保护李小年，一是因为制度问题，总让李小年这么一个小年轻处理危险事情，有些不人道。
　　刚好，他也可以用李小年差点死亡事件做文章，狠狠对耸领导，让领导给一个交代。
　　回程的路上。
　　罗雯担忧的问道：“你真没事？”
　　李小年摇头：“没事，好得很。”
　　这时候他才想起，自己似乎有点用力过度，阿维德手腕上的痕迹肯定无法消除。
　　整个事情真相肯定无法瞒得过童万康，就是不知道他是如何应对。
　　刚想到这里，童万康的电话打了进来。
　　“小子，你很好。”
　　童万康火气难消，依然处于憋屈状态中。
　　李小年憨厚的笑笑：“哎呀，是童队长啊，事情忙完了？”
　　电话那头，沉默良久，叹道：“记住今天的事情，以后有人问起，你就如实回答，说九死一生。”
　　李小年两眼一亮：“哎呀，谢谢童队长，您真是大人有大量。”
　　“混蛋。”
　　童万康暴怒：“下次不能对我开这种玩笑，如果你想看我吓尿裤子的场面，我可以私下表演给你一人看。”
　　“咳咳。”
　　李小年被老流氓的话给吓着了，讪讪道：“童队长，我没有您这种癖好，别吓我。”
　　“……”
　　童万康脸色一僵，愤愤的掐断电话。继续和李小年聊下去，他觉得自己会折寿。
　　……
　　回到家。
　　李小年刚踏入院子，立即被妹妹悄悄拉到旁边。
　　李筱月一副严肃的说道：“李小年，我发现一件怪事。”
　　李小年惊愕：“什么事？”
　　李筱月左右看了一眼，认真道：“李小年，我发现咱妈好像是被人假冒了。”
　　“为什么？”李小年好奇。
　　李筱月小心翼翼，认真道：“你看啊，一夜之间，老妈忽然站立行走，我问她，她说她也不知道，自然而然就好了。不光腿好了，她的皮肤还变白了。一夜之间有如此变化，太诡异了。我的猜测的答案是，咱们真正老妈被人绑架了，现在的这个妈是假的。”
　　李小年脸色一黑，敲了一下妹妹脑袋：“既然你说是假的，你就不害怕？”
　　“哼，我又不是傻子，如果她真要害我们，有必要冒充咱妈吗？我估计她只是想体验一下普通家庭生活。”
　　李小年被这脑回路超强的妹妹整得无语了，想了想，用善意谎言道：“妈之所以恢复双腿，皮肤也变白，当然是哥哥这段时间，在饭菜里偷偷加了特效药，特效药积累一段时间才会一夜之间有效果。”
　　“真的？”
　　李筱月悄悄松了一口气，反问：“妈的饭菜我也吃啊，为什么我的皮肤没有变白？”
　　“行了，别神秘兮兮的，你年龄还小，等你长大些，皮肤自然会变白，哥的特效药只对大人起到作用。”
　　妹妹处于爱幻想年龄，显然被母亲的变化吓到了。
　　为了安抚妹妹，李小年特地花了一上午陪伴。

第九十二章 搞个大的
　　计划赶不上变化。
　　待李小年重返《星风》已经傍晚，母亲双腿恢复，可以自由行走，迫不及待的带着一家人逛街了。
　　场景变幻。
　　李小年重新出现在暗影号内部，第一时间迫不及待询问：“小雅，咱们的星影计划怎样了？”
　　小雅欢快的旋转，咯咯笑道：“这种小事情，当然很顺利。一亿多只机械纳米虫已经遍布整个星风大陆，目前已经成功吸附36414人次，闲散异人只有103人，其中，符合咱们星影组织的人数只有3人，这3人我还在考察中，还未与对方联系。”
　　李小年第一个念头，好少。
　　随后想到星风大陆的广阔，瞬间释然，这才半天多时间，就有3个优秀目标可选，比起自己大海捞针，独自帅选人才，好了不少多少倍。
　　星影起步或许会慢一点，但只要发展一定阶段，绝对迅速。
　　“很好，辛苦了，小雅。”
　　“嘻嘻，小雅乐意为舰长大人效劳，对了，舰长大人，您让我加工生产的【穿甲重机枪】、【热成像仪】和【微型雷达】，已经正式生产，数量有些多哦。”
　　李小年进入兵工厂，看到空地上摆放整整齐齐堆叠的装备，两眼泛光：“很好，非常好，继续生产。”
　　这些装备看似很多，但以《星风》里庞大的玩家基数而言，这些装备完全不够卖。
　　对暗影号来说，这些东西只不过是一堆普通碳钢组合而成的低级装备，在李小年眼里，这些都是钱，白花花的钱。
　　看着堆积如山的装备，李小年又陷入了一个新的难题。
　　运输。
　　紫薇星戒只有1000立方米，可存放的数量很少。想要把这么多物品全部运输去卫峰城，难度可不低。
　　两座城池中间是一片无人区，那里常年聚集大量荒野猎人，以掠夺运输队为生。实力强大的猎人团队，战斗力不输给普通公会，甚至更难缠。
　　李小年个人实力强，但却无法保护那么多货物。
　　想到运输难题，李小年对小雅说道：“我现在去血魔城一趟，暗影号还需要什么特殊材料吗，待我返回，一并带回来。”
　　前往血魔城，自然是去血河酒馆，看看能不能在NPC手里租借大型空间道具，如果没有，只能大胡子佣兵团，帮忙护送装备。
　　小雅两眼泛光：“真的呀，暗影号仓库的原材料已经严重不足，需要采购轻金属有：锂、铷、铯，部分金属是：钛、锆、铪、钽、钨、钼，如果可以您每样采购半吨回来即可。”
　　李小年听得头疼，急忙摆手拒绝：“小雅，只能选两样，剩下的各种金属，回头我们自己建立一个矿物精炼工厂，自给自足。”
　　小雅摇头：“舰长大人，咱们暗影号虽然有兵工厂，但没有矿物精炼厂哦。暗影号以往都是挖掘矿物，售卖后，换取精炼过的原材料。一座完整的矿物精炼厂，占地至少需要十几万亩地，而且能源消耗很大。”
　　李小年算是听出来了，暗影号也不是万能，它只是一艘宇宙战舰，专职战斗。如果运载一座重达数百万吨的矿物精炼工厂，别说战斗，光是飞行速度就是一个问题。
　　“兵工厂的原材料还能使用多久？”
　　“生产完您需要的装备，大量稀有原材料就消耗差不多了。”
　　李小年想了想：“既然这样，生产完这批装备，就停工，全力抢修暗影号的动力系统，争取早日可以让暗影号起飞，即便无法远行，至少也让它能挪动一段距离。”
　　既然要建立势力，自然也要着手建立属于自己的大型城池，一座类似血魔城如此庞大的城池。
　　他现在拥有的领地，看似属于自己，其实它还是属于血魔城。目前各大势力中，除了红色军团，别的超大型势力依然处于观望中，但肯定早已筹备，一旦拥有足够镇守力量，绝对开启城池建设。
　　李小年坐拥暗影号，镇守能力不用说，现在差的只有人员和财力。
　　人员方面，星影计划已经运作，只要不出问题，小雅肯定能源源不断的拉拢玩家。
　　至于财力方面，这是他的短板。
　　看似可以利用暗影号兵工厂生产大量高级装备售卖，但人力有限，资源也有限，赚钱的速度绝对远远低于资本家的联合。
　　小雅运算片刻，回应：“舰长大人，抢修动力系统，问题不大，几天就可以修复完毕，但暗影号十分庞大，重量不低，它的推动能源是最顶级的暗物质能源，除非您能找到暗物质能源，否则，暗影号无法起飞哦。”
　　顿了一下，小雅继续补充：“暗物质能源血魔城仓库或许存有一点点，但绝对不会轻易售卖，以您的财力，想要购买也不可能。并且，一旦您咨询暗物质信息，极有可能暴露暗影号的风险。”
　　“……”
　　李小年瞬间呆滞。
　　他仿佛有一种上当的感觉，他这哪是暗影号的舰长，根本就是保姆。
　　小雅看出李小年郁闷，急忙安慰：“舰长大人，只需要一点点暗物质能源，指甲大小就可以让暗影号腾空，进入星空后，如果不需要长途飞行，能源消耗可以忽略不计。”
　　“行，我知道了。”
　　李小年揉了揉脸蛋，挥手和小雅道别。
　　他还能怎样？走一步算一步呗。重生一回，他可不想一直蜗死在血魔城里，沦为普通的大型势力。
　　前往血魔城途中。
　　李小年仔细思考如何获得暗物质的难题。
　　看着好友列表发呆，忽然，他发现‘小猫咪’处于在线状态。
　　她也来血魔城了？是为我而来？
　　自己与柳圣有关联，红色军团绝对不会放弃寻找并且联络上圣人的机会。
　　李小年思绪飞转，脸色变化数次。
　　他决定，搞个大的。
　　有了决定，李小年咬咬牙，发信息给小猫咪道：“圣人知道你为她而来，她告诉我，见面就算了，如果红色军团能帮她寻找一点点暗物质能源，作为交换，她会赠送红色军团一份特殊的礼物。”
　　他个人是没法弄到暗物质，但红色军团不同，它属于国家的大杀器，镇守一国。
　　如果红色军团都无法找到暗物质，他个人更加别想了。
　　至于忽悠罪名？只要不被红色军团发现，一切就不算忽悠，大不了，他想办法弄一件让红色军团满意的礼物。
　　实在不行，他把上辈子在黑暗大草原发现的能源晶髓矿点告诉军团。
　　如此庞大的晶髓矿脉，不到万不得已，他不想割让。
　　此时。
　　小猫咪在血魔城里闲逛，脑里还思考着如何和李小年搭讪，没想到李小年却第一时间发来信息。
　　看到信息内容，小猫咪先是惊喜，接着惊愕，再接着疑惑。
　　“暗物质能源，这种只存在科幻里的能源，没想到星风世界里真实存在。圣人也会缺少这种能源吗？”
　　带着疑惑，小猫咪发信息给李小年道：“如何证明你说的话是真的？”
　　天火基地里，李小年把狼行公会忽悠得团团转，她可都看在眼里。
　　李小年迅速回复：“话我已经传到，信不信由你们判断。我只说一点，我一个小老百姓，有那么大胆子，敢在这种事情上欺骗红色军团？”
　　小猫咪微微一愣，随后点头。
　　也对，欺骗红色军团的后果，代价绝对是军事法庭，容不得半点玩笑。
　　“行，姐姐现在就联系上面，看看军团内部有没有你说的暗物质能源。”
　　……
　　在李小年紧张等待中。
　　半小时后，小猫咪退出《星风》，再次登录，发信息道：“你说的暗物质能源，军团内部没有，但已经安排人员全力探查，需要等一段时间。”
　　话语一转，小猫咪问道：“暗物质能源是什么样子？”
　　李小年刚想描素，随即吓了一身冷汗，回应道：“不清楚，既然圣人向红色军团提出交换，应该代表着军团有能力搞到吧。”
　　尼玛，真要描素，肯定着了小猫咪的坑，这大妈心思未免太细腻。动不动就给他挖抗。
　　圣人是什么？圣人是来无影去无踪的神秘超级强者，与李小年这种渣渣交流，愿意解释并描素物品形态？
　　果然，小猫咪没得到答案，并没有计较什么，发了个邀请：“姐姐血魔城，约吗？”
　　不约，打死都不约。
　　“姐姐，我在忙呢，没时间哦。如果姐姐想了解圣人的事情，我也无能为力。”
　　“不聊圣人，咱们聊一聊姐姐的闺女，怎样，要不要考虑一下做姐姐的女婿，姐姐的女儿很漂亮哦。别跟姐姐说你已经有对象，你的一切，姐姐都了解得清清楚楚。”
　　“……”
　　李小年无语，直白回复：“姐姐，和你在一起，我感觉自己像一个犯人，很有压力，所以，请您谅解。”
　　噗嗤~
　　小猫咪顿时喷了。
　　犯人，有吗？不就是怕我挖掘你的秘密。
　　对于李小年的回应，小猫咪也不再继续坚持。
　　……
　　片刻后。
　　李小年抵达繁华的血魔城。
　　还没进入血河酒馆，他理解收到凌白飞发来的消息：“学霸，你是不是暴露个人强大实力了？”
　　“怎么了？”李小年疑惑。
　　凌白飞抓狂，解释道：“咱们灵绝明天不是要和巨龙学院决斗吗，这种大型擂台赛，当然会有庄家开设赌局。”
　　“原本，咱们的胜率很低，低得吓人，可不知怎么的，大量资金涌入，都押注咱们灵绝公会获胜。即便胜率调整到80%，依然有大量资金继续押注，庄家承受不了压力，宣布崩盘，宁愿支付赔偿金，说什么也不开设赌庄了。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑再黑。
　　赌局这种事情，他当然有考虑，这不是还在考虑找谁借点钱押注，赚一点钱花。
　　可结果，竟然出现这种事情。
　　难道我在地狱世界的事情被传开了？不应该啊，那些高手只知道我立功，并不清楚我是如何立功。
　　李小年抓狂时。
　　另一边。
　　雪舞和小猫咪也同时抓狂。
　　“到底是谁，为什么会有这么庞大的资金，而且还十分肯定李小年百分之百获胜，灵绝公会绝对没有这么多资金。”
　　雪舞和小猫咪根本不知道，罪魁祸首就是她们自己。
　　雪舞知道李小年很神秘，如果没有获胜把握，绝对不会同意和巨龙学院比斗，所以大量资金押注李小年获胜，想要趁机捞一大笔钱。
　　小猫咪清楚李小年和圣人有联系，更是能释放出圣阶技能‘圣光洗礼’，她有一百个理由相信李小年铁定获胜。看到有人坐庄，她当然不介意赚点零花钱。
　　结果，两个女人看到资金大量资金涌入，纷纷抢夺押注，生怕庄家不再受理。
　　结果，两女用力过猛，导致庄家吓傻了，宁愿支付庞大的违约金，也不愿意继续坐庄，真要等比斗出结果，万一灵绝公会获胜，身为庄家，绝对破产，负债累累。
　　至于巨龙学院获胜？庄家可不是傻子，如果没有绝对把握，会有那么大的资金押注灵绝公会？
　　庄家崩盘的事情，瞬间在整个血魔城传得沸沸扬扬。
　　“天大的消息，巨龙学院与灵绝公会的决斗，庄家崩盘，宁愿支付违约金也不愿意继续开设赌局。”
　　“不会吧，现在的庄家那么精明，随便弄个玩法不就解决了。比如，巨龙学院多少分钟之内获胜，又比如，整个比斗一共释放多少几个技能。”
　　“错，错了。庄家不小心受理太多关于灵绝公会获胜的单子，万一灵绝公会获胜，无法赔偿，不得不宣布崩盘。”
　　“什么！灵绝公会获胜的单子？”
　　“没错，就是灵绝公会获胜，资金庞大到庄家无法受理，更无法赔偿。”
　　“这怎么可能。”
　　一个个路人满脸震惊。
　　在众人印象中，巨龙学院是血魔城当之无愧的第一，不管整体实力，还是尖端战斗力。
　　可现在，一个小小的灵绝公会，竟然把所有庄家心态都搞崩了。大家不是傻子，那些庄家绝对有巨龙学院的身影。
　　换句话说，这相当于巨龙学院变相的承认不敌灵绝公会。
　　……
　　李小年听到周围玩家们的谈论，内心忍不住哗啦啦滴血。
　　该死，我还没下注，庄家就已经崩盘，哪怕赚取违约金，那也是不少钱啊。
　　整个血魔城，也只有雪舞和小猫咪知道自己的能力。
　　当即，分别发信息给俩人。
　　“雪舞，你这做法太不地道了吧，我原本还想赚点钱，你就把庄家心态搞崩了。”
　　“姐姐，庄家崩盘，是不是你搞的鬼？军团不是不插手民间活动，与民挣利吗？”
　　雪舞很快发来信息：“我只是下注了一点点，不知道哪个混蛋，一口气下注那么多。”
　　小猫咪几乎同时回复：“我个人下注，与军团无关，金额是稍微大了点，哪想到，小小血魔城，竟然也有人下那么大重注。嘻嘻，怎样，姐姐有钱吧，要不要考虑做姐姐的女婿？”
　　看到两人回复。
　　罪魁祸首瞬间浮出水面。
　　“……”
　　李小年抓狂，他还能说什么，什么也做不了，只能默默关闭聊天窗口，眼不见心不烦。
　　小钱没法赚了，但正事还要办。
　　当即，李小年通过血河酒馆的密道，再次进入血河酒馆。

第九十三章 小赌怡情，大赌……
　　此时的血河酒馆里，人山人海，比上一次热闹了不止十倍。
　　老板娘白娘子坐在柜台收账、结账，服务员忙碌则一片忙碌。
　　李小年的出现，如同一个路人甲，并没有引起众人注目，目光在整个酒馆搜寻，并没有看到白胡子佣兵团成员。
　　返回吧台。
　　“六月，来了啊，今天要喝一杯？”白娘子一眼就认出李小年。
　　李小年犹豫了一下，小声问道：“老板娘，血魔城里，有可以租借大型空间存储器的吗？”
　　白娘子上下打量李小年：“你想租借？”
　　有戏？
　　李小年欣喜的点头。
　　“你的身份合法，可以租借，前提是你有足够资金，1000立方米空间存储器，押金8000万金币，日租费用2万金币。如果不是特别贵重物品，建议你走货运公司，实在不行，就雇佣一个佣兵团护航吧。”
　　8000万押金，日租费用2万？而且还只是1000立方米！
　　活见鬼了。
　　他知道空间存储器很贵，但没想到这么贵，他的紫薇星戒就是1000立方米，而且还是神器。
　　“我考虑考虑。”
　　李小年脸色僵硬的回了一句，白娘子只是微微一笑，并没有说什么。
　　李小年顿了一下，好奇问道：“今天怎么没见大胡子他们？”
　　白娘子顿了一下，说道：“大胡子佣兵团出了点情况，如果你想找他们，可以去B区18号街道，他们的驻地就在那边，如果需要雇佣，他们是一个很不错的团队。”
　　李小年与白娘子交谈，周围的佣兵们一下子注意到了。
　　其中，一名满脸刀疤的男子看到发现李小年是异人，吹了一声口哨，起哄道：“大家看一下，这就是咱们鼎鼎大名的六月，听说击杀了一个地狱领主。”
　　酒馆一片安静。
　　接着，众人顿时起哄。
　　“不是吧，就这个风吹就倒的异人，他能击杀地狱领主？”
　　“我一根手指就能捏死他，这么弱，怎么可能杀死地狱领主。”
　　在众人质疑中。
　　刀疤男子挑衅的看向李小年：“异人，既然你有本事击杀地狱领主，不如，咱们比划比划？”
　　说着刀疤男子伸出一根手指头：“如果你能把我这根手指掰弯，我们就承认你的身份，如何。”
　　嘘！
　　喔~
　　哈哈哈……
　　众人一片嘘声，跟着起哄道。
　　“六月，干他，掰弯他的手指，不就是一根手指吗。”
　　“六月，拿出爷们的气质，弄死他。”
　　……
　　看着众人调戏的眼神，李小年终于明白老板娘为何说‘大胡子佣兵团是一个不错的选择’。
　　相比大胡子佣兵团的热情，眼下这群佣兵，根本就是一群不友好的流氓。
　　白娘子双眼微微一眯，冷道：“二疤子，六月击杀地狱领主，这是不争的事实，我们应该给予足够尊重。”
　　二疤子脸色一僵，讪讪道：“嘿嘿，白娘子，我也就随口说说，随口说说。”
　　二疤子虽然认怂，但看向李小年的眼神充满鄙视，就连周围的佣兵目光也差不多。
　　忽然。
　　李小年目光微微一转，笑道：“我的身份摆在那里，不需要大家承认，既然大家想要玩，也不是不可以。不如这样，咱们打个赌，如果我能掰弯你手指头，你给我200万金币，如果我做不到，陪你200万，如何？当然，如果你不敢赌，就当我没说过。”
　　说着，李小年目光扫向在场的众多高级雇佣兵：“大家也可以在我这里下注，前提只有一个，只能下注赌我输。”
　　无法从庄家那里赚点钱，不如从这些高级雇佣兵手里扣一点。
　　以他现在的力量，他还真不信掰不弯二疤子的手指头。
　　李小年反将一军，酒馆里顿时沸腾。
　　“哈哈哈，二疤子，是个男人，你就应战。”
　　“这下子有好戏看了。”
　　“来来来，二疤子，我下注2万金币，买你赢。”
　　“我也图个乐子，下注1万。”
　　不管二疤子愿不愿意，周围佣兵们动作迅捷的腾出一个酒桌，与此同时，众人纷纷一万、两万的下注。
　　片刻后，桌面堆满金币，金灿灿的让人看了眼红。
　　“二疤子，还愣着做什么，我们都已经下注，给你助威，你不会认怂了吧。”
　　“就是，话是你说出来的，别告诉我们，你要认怂。”
　　“谁不知道你的指功最强，六月只是一个低级的异人，我们对你有信心才下注，可别寒了我们的心啊。”
　　……
　　二疤子面对众人怂恿，头皮发麻。
　　此时的他，说不后悔那是假的。如果六月没有绝对自信，怎么可能一赌就是200万金币。
　　忽然，二疤子两眼一亮，讪讪道：“我可没那么多钱，咱们小小赌一下吧，我只有10万金币。”
　　“嘘……”
　　众人嘘声一片。
　　其中，有人起哄道：“二疤子，这就是你的不对了，金币不够，装备来凑啊，我可是记得你有不少好宝贝。”
　　“就是，听说你最近弄了不少好装备，不会这点都舍不得吧，或者说，你怕了？”
　　是人都有脾气，二疤子也不例外。
　　被周围人接二连三怂恿，脾气一上来，取出一张黑色卷轴，往桌子上一摆：“价值1000万的禁咒【雷霆风暴】，我就有这个，关键是，六月有这么多钱陪我吗？”
　　众人看着桌上的卷轴，一个个双眼炽热。
　　随后，众人目光齐刷刷的看向李小年，等待李小年回应。
　　李小年目光闪烁。
　　思考良久，从身上取出一本七彩光芒的技能书，晃了一下：“七彩技能书，别说它不值1000万，至于是什么类型，等你赢了，自然会知道。”
　　说着，李小年把【中级食谱】往桌面一摆，用一个盘子盖上。
　　这本技能书是乌王赠送的，专门留给母亲使用，现在依然一直存放在紫薇星戒里。
　　中级食谱，价值有没有1000万，不好说，关键是对什么人而言。
　　为了防止对方看了技能属性反悔，不得不先用盘子盖上。
　　七彩技能书一出。
　　所有人目光瞪大。
　　“这……都能舍得拿出来？”
　　“六月如此自信？怎么看，都不像能赢得了二疤子啊。”
　　众人看似怂恿二疤子，其实，打心里还是觉得二疤子必赢，可现在，七彩技能书一出，众人顿时不自信了。
　　二疤子看到七彩技能书，目光闪烁，有心想要把禁咒收回来，但又眼馋七彩技能书。
　　忽然，一名女子说道：“六月，如果输了，不如我们野火佣兵团出价1200万购买你的技能书？二疤子的禁咒，看似价值1000万，但其实没那么高，对付普通人还行，想要用这种低级禁咒对付大家，还是弱了点。”
　　二疤子脸色一狠：“行，赌了。”
　　输了，无非就浪费一个累赘的禁咒，赢了，那就是七彩技能书。
　　这么一想，二疤子心里顿时踏实不少。
　　当即，二疤子扎了一个马步，弹出右手食指：“来吧，你有三十秒时间，能掰弯我手指算你赢，禁咒和桌面的金币都是你的，反之，技能书归我，你还需要另外赔偿桌面的金币。”
　　李小年走到二疤子面前，缓缓伸出右手，握住二疤子的食指。
　　旁边一名佣兵比划三根手指，倒数：“三……二……一，开始！”
　　声音落下，二疤子的食指瞬间变成黑色，如同一根坚硬的金刚钻，冰冷且能量庞大。
　　“喝！”
　　李小年没有保留霸体力量，以最大的力量奋力向后掰。
　　力气用尽，李小年以为他能瞬间秒杀二疤子，然而，他错了，大错特错。
　　在他恐怖的力量下，二疤子的手指依然坚挺，丝毫没有弯下的迹象。
　　“该死，这怎么可能，我的力量可以一拳打飞骷髅战士，现在竟然连一根手指都掰不弯！！！”
　　“不行，绝不能输。”
　　李小年使劲吃奶的力气，继续掰二疤子的食指。
　　力气消耗很大，李小年脸色变得通红，但二疤子也好不到哪里，脸色虽然平静，但却气都不敢喘一下。
　　围观的众人吸了一口冷气。
　　“好强，竟然势均力敌，六月果然不简单啊，怪不得能击杀地狱领主，即便有运气的成分。”
　　“二疤子运气真好，看来是要赢下一本七彩技能书了。”
　　三十秒时间越来越少。
　　李小年越来越着急，无论他如何使劲，依然无法掰弯二疤子的手指。
　　忽然。
　　安静的酒馆里，传来白娘子自言自语声：“好像没规定说只能使用一个手臂啊，难道我记错了？“
　　听到这句话，李小年两眼发光，而二疤子脸色大变。
　　李小年伸出左手，握住右手手背，嘿嘿一笑：“不好意思，我要赢了。”
　　喝！
　　双手同时使劲。
　　二疤子食指瞬间弯曲，大怒：“你耍赖。”
　　“哈哈哈，二疤子，愿赌服输。至始至终，你只说能掰弯，没规定单手还是双手。再说了，六月和你实力差距那么大，用双手不算违规。”
　　“就是，我输钱了我也没脾气。”
　　……
　　在众人唏嘘中，李小年两眼发光，把【雷霆风暴】和一桌子的金币收入紫薇星戒。
　　当然，自己的七彩技能书也一并收回。
　　有老板娘坐镇，他才不担心对方反悔。
　　二疤子脸色一阵青，一阵紫，手臂一甩，灰溜溜的离开血色酒馆，继续留在这里，只会成为别人的笑料。
　　众人看到李小年收获满满，又是羡慕，又是妒忌。
　　一名大汉忍不住问道：“六月，技能书卖吗？价格好说。”
　　李小年摇摇头：“不卖不卖。”
　　“额……”大汉楞了一下，讪讪说道：“既然不愿意出售，不如，咱们也赌一局，我也是一根手指头，不管你用什么，能掰弯算你赢，如何？”
　　李小年白了对方一眼，眼神不言而喻。
　　当我是傻子吗？赢一个二疤子就如此吃力，你这身材，一看就知道力量非凡，傻子才和你对赌。
　　此刻是李小年，感觉自己太过耀眼，继续留在这里，反而不好。
　　当即，感激的看了一眼白娘子，说道：“谢谢白娘子。”
　　李小年溜了。
　　没有给白娘子任何谢礼，不是他抠门，而是心里清楚，现在给了只会落人口舌，也会让老板娘脸色难看，只能往后找机会报答。
　　通过密道离开血河酒馆，李小年迫不及待清点战利品。
　　这一次，他赚了34万金币。
　　除此之外，最让他心动的当然的禁咒【雷霆风暴】。

第九四章 玫瑰葬礼
　　【雷霆风暴】
　　品级：A级禁咒
　　一次性道具：意念释放，对目标方圆一公里范围内，不分敌我雷霆打击，每秒造成1000点雷电伤害，持续180秒。
　　看着禁咒属性，李小年咽了咽口水：“战争的大杀器啊，禁咒甩出可以造成18万伤害。”
　　如此恐怖禁咒，即便李小年自己，也只能等死。
　　想起刚才的赌斗，李小年心有余悸。
　　“如果不是老板娘提醒，这一次我可就栽了。本土强者，果然一个个都不简单。”
　　有了这一次经历，李小年收起了膨胀的心绪。
　　他看似赢了，但也仅是掰弯对方手指，真正的战斗，绝对被秒杀。
　　伸手拦截一亮机车，目标前往B区18号街道。
　　租借空间存储器失败，如今，只能雇佣佣兵团送武器装备，白娘子推荐大胡子佣兵团，肯定错不了。
　　找货运公司？
　　李小年一百个不乐意，因为运送费很贵，运费是物品总价值的30%。
　　看似很黑，但这就是市场行情，毕竟，一旦货物丢失或者被打劫，货运公司需要全额赔偿，风险极高。
　　十分钟后，李小年支付5铜币费用。
　　站在18号街区，李小年一眼就看到硕大的牌匾【大胡子佣兵团驻地】。
　　驻地里，本土居民手持黑色玫瑰花，进进出出，神情或是低落，或是沮丧，又或是难过。
　　看到这里，李小年心里‘咯噔’一声。
　　黑色玫瑰，这是本土居民的风俗，出现黑玫瑰，代表有人陨落。
　　李小年叹息一声，在路边的摊位买了一束黑色玫瑰，换上一身黑色服装。
　　靠近驻地门口，守卫看了一眼李小年，虽然不认识，但李小年手持黑玫瑰，最终没有拦截。
　　顺着人流，李小年终于走到葬礼尽头，在五具陌生的尸体边缘，默默的放下黑色玫瑰，站到一旁。
　　大胡子手持火把，默默的站在尸体前方，双眼赤红。
　　男人婆低声抽泣，喃喃说道：“大家，安心上路吧，你们的死，我们一定会调查清楚，不管是人，是妖，这仇我们一定报。”
　　氛围有些压抑。
　　半小时后，一直站立不动的大胡子，把火把甩向五具尸体。
　　蓬~~
　　火焰熊熊燃烧，黑玫瑰在熊熊大火下，化为灰烬，随风飘扬。
　　看着飘零的灰烬，李小年悲哀的叹息。
　　通过观察，五名陨落的雇佣兵，实力都不弱，然而，这样的强者，说死就死。
　　生命如此脆弱，如果地球人类不是通过虚拟头盔进入星风世界，而是真身进入，估计，多少人都不够死吧。
　　火焰熄灭。
　　雇佣兵把骨灰收集，撒在佣兵驻地中央的一颗榕树下。至此，玫瑰葬礼结束。
　　李小年微微三鞠躬，退出大胡子佣兵团驻地。
　　这时候不适合谈生意，只能过几天再谈。
　　“六月，团长有请。”
　　一名雇佣兵出现在李小年面前，伸手示意。
　　“这……好吧。”
　　……
　　会客厅里。
　　大胡子强颜欢笑道：“感谢你能来参加葬礼，请坐。”
　　李小年默默坐下，一女子给李小年倒了一杯茶水，接着，又给大胡子倒了一杯烈酒。
　　大胡子一口闷下烈酒，苦笑一声，叹道：“真羡慕你们异人，死了还可以复活。”
　　李小年忍不住问了一句：“真的可以无限复活吗？”
　　如今，他也搞不懂异人存在的意义，是成为星风世界里的先锋炮灰？又或是给地球人一次历练机会，提升地球人作战水平？
　　大胡子瞬间呆滞，摇摇头：“不说这些，这次来我们驻地，有什么事吗？”
　　李小年想了想，还是如实回答：“如果方便，我想雇佣兵团，为我护送一批装备前往卫峰城售卖。”
　　“呵呵。”
　　大胡子无奈笑笑：“我们佣兵，每天都死人，如果死了人就不方便，那就不用生活了。”
　　话语一转，大胡子问道：“多少装备？护送达到卫峰城后，还需要护送什么东西返回吗？当然，你也可以保密，我这么问，只不过想给你一个合理的价位。”
　　李小年想了想，说道：“2000立方左右，返程的话，暂时不需要护送，具体看情况我再定夺，运输车队需要你们这边出。如果出了不可力敌的特殊情况，损失我独自承担，不用你们赔偿。”
　　大胡子沉默片刻，抬头道：“雇佣费加上车队费用，总共230万。”
　　“可以。”
　　李小年并没有讨价还价。这个价格很公道。
　　200万相当于2亿人民币，看似很高，但他的这批货物，小雅算了一下，大约价值2600万，比起货运公司，节省了550万费用。
　　当下，李小年和大胡子佣兵团签订了一份雇佣协议。
　　拿到协议，李小年没有驻留，离开了。
　　刚离开。
　　立即收到凌白飞发来的信息。
　　灵绝：“在哪呢？我们差不多需要动身前往巨龙学院领地了。”
　　比斗场地设在巨龙学院领地里，这是早已规定的。
　　“我在血魔城，来接一下我，一起出发吧。”
　　“好，等我半小时，你先下线，吃点早餐吧，等你吃完，我也差不多抵达血魔城。”
　　“行。”
　　……
　　半小时后，李小年坐上凌白飞的新座驾，一辆更骚包的音速战车，这一次，车头依然是子弹头形状，但却喷上了‘灵绝’两个大字。
　　“嘿嘿，学霸，因为你的存在，咱们灵绝公会现在风光得很，想要加入的玩家也变多了。”凌白飞得意的笑笑。
　　李小年耸耸肩：“不是我打击你，巨龙学院没你想的那么简单，这次比斗，我虽然有信心，但不是100%获胜。”
　　“你就谦虚吧，开设赌局的庄家都被你搞得心态爆炸，你还跟我说没绝对把握？”
　　李小年手掌一伸：“有巨龙学院高手的资料吗，给我看一下？”
　　对于巨龙学院高手，他仅了解极少一部分，闲着也是闲着，看看也无妨。
　　凌白飞脸色一僵，讪讪道：“不是我没调查，而是查不出来，巨龙学院明面上的高手也就那几个，但真正的高手是谁，太难调查。”
　　“……”
　　李小年无语。
　　……
　　巨龙学院内部。
　　逍遥看着身边的三名玩家，平静道：“灵绝公会我们已经全部调查清楚，我们的对手，十有八九是他们的副会长六月，他的职业是一名战医，曾以一己之力，拯救天火基地。他的情况你们都已经了解。”
　　“你们三人是我们巨龙学院最强的秘密武器，现在不得已，只能让你们其中一人出面，谁愿意出战，并且有把握战胜？”
　　三人面面相觑。
　　良久，一名生化兵站了出来：“还是我来吧，如果他的实力只有我们查到的这些，我自然有把握获胜，唯一担心的是，他还隐藏很多能力。”
　　对于六月，他们也头疼。
　　光是瞬移技能，在精神力没有耗尽之前，几乎立于不败之地。
　　换句话说，想要获胜，先要承受一连串攻击。
　　元素使者也站了出来：“要不还是我来吧，我拥有隐形能力，技能也是覆盖性，可以克制六月，我的胜率应该更高一些。”
　　逍遥在生化兵和元素使者之间左右打量，陷入了沉思。
　　他清楚，六月实力绝对不止表面那些，否则，冰雪阁和神秘玩家也不至于不计代价的押注六月获胜。
　　他对冰雪阁太了解，可以说，只要有机会，冰雪阁绝对不会放弃机会打击巨龙学院。
　　逍遥深思良久，目光看向生化兵：“幽虎，这场比斗由你上场，我不求100%获胜，至少也要拿个平局，要不然，我们巨龙学院的声望会遭受巨大打击。”
　　幽虎自信的点点头：“放心，六月拥有瞬移技能，虽然诡异，但想要击杀我，几乎不可能。”
　　……
　　宽阔的擂台边缘。
　　此时，已经人山人海。
　　由于庄家崩盘的缘故，原本一场看似简单的比赛，却把血魔城各大势力高层都吸引而来。
　　【雄鹰公会】、【郁金香】、【流浪联盟】，以及一些三流公会，都已经到场。
　　人群里，雪舞带着一副面具，酸溜溜的吐槽：“巨龙学院真狡猾，特意把比赛设定在这里，光是这么多人气，即便输了，他们也不亏。”
　　“姐姐，既然你羡慕，不如，在咱们领地里举办一场全民擂台赛？如果举办成功，咱们也能发财。”
　　雪舞摇摇头：“事情没你想的那么简单，真要举办，只会吃力不讨好。”
　　“为什么？”
　　“哎……没有为什么，等你多读点书就会清楚。”
　　“姐姐，你就说嘛。”
　　“真要举办，各大势力绝对不会同意，甚至暗中使坏，做好事难做，但要搞破坏，十分容易，至于如何搞破坏，自己想。”
　　……
　　这一次，李小年并没有戴上面具。
　　他清楚，戴了也没用，灵绝公会也就这么点人，只要有心，很容易就知道出面作战的人就是他。
　　凌白飞带着李小年进入指定场地。
　　观赛的玩家一个个伸长脖子。
　　“要比赛的人难道是灵绝会长？”
　　“额，应该不是吧，灵绝等级虽然还可以，但实力不敢恭维。”
　　“那就是那个战医咯？我去，一个战医要出场战斗？就是他，把赌场老板心态搞蹦了？”

第九十五章 秒杀
　　坐在休息区。
　　李小年感受到观众们对他的注视，这种场面，上辈子见多了，早已习惯。
　　凌白飞十分享受这种感觉，乐道：“学霸，我们万众瞩目，有没有一番特别成就感？”
　　“你高兴就好，我先休息一会。”
　　李小年忽然发现，这段时间一直忙碌，精神蹦得紧紧，身体难免有些疲惫。
　　闭目养神，静静躺在椅子上，心中暗暗给自己打气：“再坚持一段时间，只要星影组织形成规模，到时候我可以当甩手掌柜，随意四处闯荡，没必要被一直束缚在血魔城。”
　　“长耳族地是一个不错的旅游胜地，先去那边转一圈，随后去泰坦城，找个机会把大型空间储物手镯弄到手。没有足够存储器，运输是一个难题。”
　　……
　　想着想着，不知不觉，李小年睡着了。
　　不知道过了多少时间。
　　李小年身体被人推动，身边传来凌白飞的声音：“学霸，别装了，醒醒，该准备上场了。”
　　李小年迷迷糊糊的睁开双眼。
　　凌白飞看着李小年一副不像作假的样子，满脸担忧：“不是吧，这里可是游戏，你竟然真能睡着？”
　　玩家在游戏里睡着，这是他闻所未闻的事情。
　　因为玩家进入游戏，现实世界的身体其实是处于深度睡眠状态，不可能睡着了还能继续睡着。
　　李小年伸了一下懒腰，感觉身上的疲惫一扫而空，笑道：“我没睡着，只不过躺着而已。”
　　自从学了七彩技能【霸体】，他明显感觉到，身体似乎出现某种变化，冥冥之中，感觉这是一个好的现象。
　　这件事，他自然没必要告诉凌白飞，以免他担心。
　　凌白飞自然看出李小年睁眼说瞎话，眉头一皱：“你是什么性格，我还不清楚？如果身体出现问题，最好去医院检查一下，反正你现在也不是差那几个体检费的人。”
　　“行了，别唠叨，我的身体，我自己清楚。”
　　说话之间。
　　数百米宽的擂台中间，一名主持人手持麦克风，扬声道：“欢迎诸位战士来到巨龙学院赛场。我是主持人涵江，废话少说，直接进入主题，等下即将进行一场别开盛宴的比斗。由我们巨龙学院的幽虎，对决灵绝公会的六月。”
　　“想必大家也十分清楚，六月身为灵绝公会副会长，一直神秘无比。据我们了解，开设赌局的庄家，因为有顶级大亨看好六月，重注压六月获胜，导致赌局提前崩盘，老板陪了一大笔违约金，现在应该依然躲在厕所里哭吧。”
　　涵江说道这里，台上的观众顿时一片欢笑。
　　“哈哈哈，如果不是因为庄家崩盘，我们才不会来看呢，一场战斗也就是几分钟的事情。”
　　“快点开始吧，别废话了，我们已经等不及。”
　　……
　　涵江看到台上的场面，笑了笑，继续道：“六月很强，这点大亨们已经证明，然而，巨龙学院也不差，幽虎这名字，想必大家很陌生，但他肯定就是巨龙学院的秘密武器。”
　　“现在，有请灵绝公会的六月会长，和巨龙学院神秘高手幽虎。”
　　李小年平静的走上擂台。
　　另一边，幽虎也一脸坦然的看向李小年。
　　“原来我的对手是幽虎啊。”李小年心中恍然。
　　对于幽虎，李小年没有和他真正交手过，只有一些了解，知道对方拥有诡异的液态金属能力，可以把身体金属化，也可以消融敌人的金属武器。
　　主持人把话筒伸到李小年嘴边：“尊敬的六月会长，面对您的对手幽虎，您有什么想要说的吗？”
　　“没有。”
　　“额……六月会长果然信心十足。”
　　说着，主持人来到幽虎身边，把话筒递给幽虎：“面对信心十足的六月，幽虎阁下，您有什么想说的吗？”
　　幽虎眉头一皱，淡漠道：“我希望能快点开始比赛，而不是在这里打嘴炮。”
　　主持人脸色一僵，接着，哈哈哈一笑：“果然，两大高手都有直接的个性，既然如此，咱们进入赛前规则宣判。比赛规则是生死局，直到有一方死亡战斗才会结束。”
　　“另外，比赛中，禁制使用一次性道具，禁制使用机甲，也禁制使用高威力非职业性导弹……”
　　涵江把规则宣布，看向李小年和幽虎：“两位选手，对于这些规则，还有什么疑问吗？”
　　李小年摇头。
　　幽虎同样摇头。
　　“很好，请双方选手回到自己位置，我们倒数三下，战斗开始。”
　　当即，涵江对着现场的观众高昂道：“到底是六月最强，还是幽虎更厉害，让我们拭目以待，现在，请大家跟我倒数。”
　　“三。”
　　台上的观众激动的跟着迎合，声音震响整个天地。
　　“二。”
　　“一，比赛开始！”
　　……
　　擂台上。
　　李小年与幽虎相距百米距离，比赛开始，两人都没有动作。
　　李小年等着幽虎进攻，而幽虎清楚李小年拥有瞬移能力，率先发起攻击，只会浪费精神力。
　　霎时间。
　　场面变得异常尴尬。
　　李小年摸了摸鼻子，缓缓向前走去：“既然你不攻击，那我先来吧。”
　　两人距离越来越近。
　　李小年瞬间爆发，动了。
　　咻咻咻咻~~
　　一口气瞬移八次，瞬间出现在幽虎面前。
　　凝气，收腹，一拳挥出。
　　幽虎看到李小年没有使用武器，仅用拳头，脸色有些难看，内心愤怒：“仅凭拳头就想和我打，等下我会让你死得很难看。”
　　幽虎恼怒，但身体依然覆盖一层黑色防护层，并且伸出双手抵挡。
　　轰！
　　李小年拳头印在幽虎的手腕，手腕应声断裂，然而，这还没结束，拳头以无可匹及的力量，轰在幽虎的胸口。
　　噗嗤~
　　—3145
　　拳头透体而过，幽虎目光瞪大，身体缓缓倒地。
　　秒杀！
　　没错，就是秒杀。
　　李小年摸了摸鼻子，看向发呆中的主持人：“可以宣布我获胜了吧。”
　　涵江从震惊中反应过来，大吼：“秒杀，六月秒杀幽虎，获得本次比赛的胜利，让我们用最热烈的掌声，恭贺六月获胜。”
　　涵江身为外聘主持人，能力自然没的说。
　　然而，场外密密麻麻的观众，先是愣了一会，接着，一个个愤怒的向主持人丢杂物。
　　“槽，老子是来看比赛的，不是来看表演。”
　　“尼玛，玩人呢，比赛刚开始，你就告诉我们结束了？什么狗屁神秘高手，绝对是演员。”
　　“退票，退票，这什么狗屁比赛，眼睛一睁一闭，比赛就结束了，你却告诉我们这是别开盛宴的战斗？”
　　“退票，退票。”
　　……
　　数万人愤怒的齐声高喊。
　　涵江身为著名主持人，哪见过这种场面，当即吓傻了。
　　李小年悄悄留下擂台，对着呆滞中的凌白飞挥挥手：“剩下的事情你来解决，我先溜了。”
　　当即，李小年通过瞬移，避开暴怒中的玩家。
　　李小年离开，凌白飞这才反应过来，发信息给李小年道：“告诉我，这不是假赛。”
　　他知道李小年很强，但对手可是巨龙学院，血魔城最顶级势力，怎么可能瞬间就被秒杀。
　　连他都觉得李小年和幽虎的比赛是表演性质，更别说台上的其他观众们。
　　“……”
　　李小年回复一个省略号，然后，并没有然后。
　　这件事上，只能说巨龙学院倒霉，派出的选手是防御型的幽虎。如果是别的高手，利用机动性或者隐身能力，还可以和他斗上一斗。
　　可惜，幽虎防御力强大，但他的力量更恐怖。
　　李小年在返回血魔城的路上。
　　雪舞发来信息：“你比我想象的还要神秘，有没有兴趣一起探索秘境？”
　　李小年心中一动，问道：“收益如何分配？总不能让我白打工吧？”
　　“七三分，你在秘境里所有收益，七成归我们冰雪阁，剩下三成你可以保留。”
　　李小年无语：“不去。”
　　雪舞：“五五分，这是我的极限，你实力那么强，在秘境中，收获肯定很多。”
　　李小年再次拒绝：“没时间。”
　　雪舞抓狂：“贪婪的家伙，不去拉倒。”
　　……
　　巨龙学院距离血魔城很近，李小年很快抵达。
　　刚想闲逛血魔城，忽然。
　　叮……
　　系统（血魔城）：“巨龙学院向灵绝公会正式宣战，三天后，战争开启。”
　　巨龙学院的赛场中，一个个喊着退票的玩家，听到这个提示声，楞了。
　　“又宣战了？”
　　“不会吧，刚才难道不是打假赛，而是真的被秒杀？巨龙学院再次向灵绝公会宣战，这就是巨龙学院给我们的答案吗？”
　　“哦豁，这下有好戏看了。”
　　“六月实力恐怖，但仅限个人，真要战争，灵绝公会应该完败吧。”
　　“汗，我就担心巨龙学院这次又是做做样子，雷声大，雨点小，上次也宣战，结果，还不是没打起来。”
　　……
　　巨龙学院对观赛的玩家给出了回应，利用宣战，证明不是假赛。
　　然而，李小年愤怒。
　　他之所以秒杀幽虎，更大的原因是想证明自己强大，震慑巨龙学院。
　　可结果，逍遥一而再，再而三以势压人。

第九十六章 购买灵绝公会
　　巨龙学院对灵绝公会宣战。
　　雪舞对李小年发了一个幸灾乐祸的表情：“你果然没时间，这一切不会是你都算计好的吧，彻底激怒巨龙学院，打算证明硬刚？”
　　愤怒中的李小年，看着雪舞的信息，双眼微微一眯：“有没有兴趣占领巨龙学院领地？”
　　被迫防守，这不是李小年的作风。
　　双方实力对比，即便灵绝公会防守成功，也将变成惨胜。巨龙学院有的是钱，这点损失他们耗得起，但灵绝公会却不行，一场战争打下来，基本距离破产也不远了。
　　雪舞看到李小年信息，没有惊喜，反而是惊吓：“你疯了，巨龙学院的防御力，即便拥有A级机甲，也无法攻破，更不用说，想要靠近城墙，必须先迎接密密麻麻的炮火洗礼。”
　　李小年出奇的冷静：“我没疯，就看你有没有那个胆量。”
　　雪舞：“斯兰卡168号楼见，见面了咱们详谈，你最好能说服我，要不然，我不介意与灵绝公会取消联盟。”
　　关闭与雪舞的聊天窗口，李小年看了一会在线状态的凌白飞，想了想，最终没和他联系，先和雪舞商量后再说。
　　斯卡拉咖啡馆，168号楼。
　　李小年以为自己会率先到达，结果，进入房间，一眼就看到眉头紧锁的雪舞。
　　李小年微微一笑：“美女，皱眉容易变丑哦。”
　　雪舞平静的看向李小年，叹道：“说吧，你的计划是什么，如何攻破巨龙学院的防御。如果只是期望我的冰雪阁，那就免谈。虽说我不想服输，但以冰雪阁实力，确实无法攻巨龙学院防守。”
　　李小年想了想，说道：“如果冰雪阁加上【雄鹰】、【郁金香】、【流浪联盟】这些势力呢？”
　　雪舞满脸无语，无奈道：“你的想法很幼稚，如果可以联合，哪还用你提议，我早就把巨龙学院给灭了。巨龙学院早已防着这点，与不少公会签订了和平协议，如果不签订那份协议，就是与巨龙学院为敌。我冰雪阁就是一个活生生的例子，要不然，你以为巨龙学院为何如此敌视冰雪阁。”
　　李小年眉头一皱：“你的意思是，整个血魔城里，只有三流公会可以联合？”
　　“没错，不管是巨龙学院，还是在我眼里，三流公会没有存在的价值，迟早被吞并或者消灭。他们的存在，只会浪费血魔城资源。而且，即便我们联合所有三流公会，对巨龙学院来说，掀不起浪花。”雪舞一脸坦然。
　　李小年知道雪舞说的是对的，但心里依然有些不舒服。
　　雪舞看出李小年心态，喝了一口茶，平静的解释道：“欺负弱小势力，在地球上来说，或许有些不人道。但这里是星风，一个神秘的世界，如果不变强，迟早会销声匿迹或者陨落。总之，弱肉强食，恒古不变的道理，如果你连这道坎都过不去，只能枉费你的天赋和机遇。”
　　听了雪舞谈论大道理。
　　李小年忽然笑了：“弱肉强食法则？听你的意思，你可以狠得下心把周围势力全都消灭咯？”
　　上辈子，冰雪阁发展五年，但迟迟没有强行消灭周边弱小实力，由此可见，雪舞嘴上说得厉害，但内心依然怜悯，同情弱者。
　　雪舞冰冷道：“你觉得呢！”
　　“你是一个说一不二的女强人，肯定说道做到，加油。”
　　李小年违心的恭维。
　　雪舞懒得计较这个话题，继续道：“除了联合其他势力的笨方案，你还有什么想法？”
　　李小年想了想，从紫薇星戒中取出禁咒【雷霆风暴】：“我有这个，只要能破开巨龙学院防御，我就把禁咒甩进去，以它的强悍，一个禁咒下去，巨龙学院的城池即便没有毁灭，也会瘫痪，届时，我们可以轻而易举夺取城池。”
　　【雷霆风暴】
　　品级：A级禁咒
　　一次性道具：意念释放，对目标方圆一公里范围内，不分敌我雷霆打击，每秒造成1000点雷电伤害，持续180秒。
　　这个禁咒看似很弱，但造成的伤害是雷电伤害，抹杀敌人的同时，可以致使大量高科技武器瘫痪，不至于被摧毁。
　　换句话说，一旦夺取城池成功，那些高科技利器，修一修，还能恢复使用，大赚一笔。
　　雪舞看清禁咒属性，两眼一亮，有些激动，可惜，随后还是叹息一声：“这禁咒不错，前提是攻破防护层，否则，它再强大也没多少作用。”说着，雪舞话语一转：“要不……这玩意卖给我算了。”
　　李小年动作麻利的把禁咒收回：“巨龙学院防护层的事情，我再想想办法，先说说，如果成功占领巨龙学院领地，收益如何分配？”
　　……
　　接下来，李小年和雪舞因为利益分配问题，喋喋不休的你争我吵。
　　事实证明，耍嘴皮子，雪舞完败。
　　争论最后，雪舞愤愤的说道：“行，利益方面你七我三，前提是你能攻破巨龙学院防护层，否则，一切都是空谈。”
　　“合作愉快。”
　　李小年伸出手掌。
　　冰雪阁看似吃亏，但只要巨龙学院被攻破，冰雪阁将会成为血魔城第一势力，可以获取更庞大的话语权和资源。
　　想到这些，雪舞心情十分愉悦，本能的和李小年握手：“合作愉快。”
　　李小年握着雪舞手掌，狗爪在雪舞手背摩挲，叹道：“龙宝宝，你的手真嫩，要不，咱们谈恋爱吧。这样一来，我就可以天天光明正大的摸你的小手，不像现在，偷偷摸摸的。”
　　刷~
　　雪舞脸色发烫，通红，抽出手掌，怒道：“流氓，我再警告你一次，我们不可能。”
　　李小年哈哈一笑，厚脸皮道：“有什么不可能？以前你不可能给我握手的机会，现在还不是被我摸了。”
　　“出去，给我出去。”雪舞脸色大怒。
　　“好的，拜拜，期望咱们下次的单独约会。”
　　李小年美滋滋离开，留下一脸抓狂的雪舞。
　　走出斯兰卡咖啡馆。
　　李小年收到凌白飞信息：“我爸和二叔要见你，讨论一下宣战的事情，他们想听听你的意见。”
　　“恩，我这就回去。”
　　巨龙学院再次宣战，这么大的事情，凌白飞的父亲和二叔找自己，很正常。
　　只不过，李小年有些心神不宁。
　　……
　　灵绝公会的会议室里。
　　凌海热情的给李小年倒茶水：“小年啊，没想你这么厉害，巨龙学院的高手都被秒杀。你不光学习厉害，玩游戏也是一绝。”
　　李小年被忽如其来的热情吓到了：“伯父，我自己来就行，您是长辈，给我一个晚辈倒茶水，说不过去。”
　　李小年抢过茶壶，自己倒了一杯。
　　凌白飞看到父亲如此热情，松了一口气，他还真怕这件事上，父亲会把责任怪罪到李小年身上。
　　“爸，巨龙学院不就是宣战吗，要我说，直接打。咱们三天两头被欺负，灵绝公会的面子都丢光了。”
　　凌白飞二叔凌海招手示意：“小白，别毛毛躁躁的，小年这么厉害，咱们多听听他的意见。”说着，凌海看向李小年：“小年，你思维比较活跃，说说看，咱们这一次该如何应对巨龙学院？”
　　李小年十分肯定的回答：“打，我支持小白。”
　　得到这个答案，凌白飞大喜：“爸，二叔，你们都听到了吧，这件事上，学霸是支持我的。”
　　凌江和凌海脸色瞬间变得难看，在他们眼里，李小年是一个稳重的年轻人，知道衡量利弊，没想到，他竟然做出这么不明智选择。
　　果然，终究还是年轻人，意气用事。
　　……
　　李小年看到两位长辈的脸色变化，内心黯然，灵绝公会终究不是自己的公会，行动起来束手束脚。
　　刚想解释支持战争的原因，这时……凌海语重心长的说道：“小年啊，或许你觉得我和小白二叔是个老顽固，但在战争这件事上，我们持反对意见。战争打的是消耗，即便我们能防守成功，也会是惨胜。”
　　“巨龙学院财大气粗，他们耗得起，但我们灵绝就不一样，不管输赢，我们都是失败者。所以，请你不要怪伯父倚老卖老，伯父想请你出面和巨龙学院道歉，给巨龙学院一个台阶下，争取平息这场战争。”
　　“……”
　　“……”
　　李小年和凌白飞脸色一滞。
　　待反应过来，凌白飞愤怒的大吼：“爸，你还是不是人，小年为我们灵绝公会带来了多少利益？又立下多少功劳？你竟然把这么一个大功臣推出去低声下气道歉！！！”
　　“小白，有你这么跟你父亲说话的吗？”二叔凌江冷喝，“如果我们真讨厌小年，也不至于当着你的面请求，而且，咱们现在是商量，不是最终决定。”
　　李小年夹在凌白飞一家三口中间，心情变得有些难受。
　　想了想，李小年安抚凌白飞：“小白，冷静点，站在你爸和二叔的角度，他们没错。”
　　“怎么没错，他们这是倚老卖老，如果灵绝只能依靠放下尊严苟活，不如就此解散。”说着，凌白飞继续大吼：“你们不就是想为我这独生子留点钱吗？我不稀罕，真的一点都不稀罕。”
　　凌白飞愤怒的甩身离开，一刻都不想停留。
　　凌海和凌江面面相觑，他们没想到小白的反应如此剧烈，由此可见，李小年在小白心中的分量比他们想象的更深。
　　李小年想了想，咬咬牙道：“伯父，您看这样行吗，我出价18亿，买下整个灵绝公会。这样一来，您可以脱掉灵绝公会的包袱，也可以不用因为公会的问题和小白吵架。”
　　凌海惊愕：“你有这么多钱？”
　　“有。”
　　李小年十分肯定的点头。
　　口袋是没钱，但他可以先向雪舞借，等暗影号生产的装备卖光，自然有钱归还。
　　得到这个答案，凌海和凌江震惊。
　　他们家族是有钱，但那都是一代一代积累，可现在，李小年竟然说有18亿资金，这超出他们的想象范围。
　　“游戏里赚到的？”
　　凌江失声问道。
　　“算是吧。”李小年模棱两可回答。
　　这下子，凌海和凌江顿时纠结了。
　　内心深处，他们非常渴望卖掉灵绝公会，但知道玩游戏这么赚钱，就这样卖掉，又有些舍不得。
　　良久，凌海叹息一声：“罢了，我们这些老头子不适应《星风》，卖给你也无妨，至于价格，不如你出10亿，你占据60%股份，剩下的40%依然是我们的？”
　　李小年摇头拒绝：“如果我要购买，就全额购买，不拆分股份。”
　　他给灵绝的机遇少吗？
　　先是与冰雪阁联盟，接着，给灵绝带来一部分特殊装备，就在刚才，他还明确告诉对方，自己赚了很多钱，只要坚持下去，绝对能赚钱。
　　如果这一次，对方还坚持售卖，他当然买下。
　　“这……”
　　凌海无奈，“这毕竟是一件大交易，我们先商量商量？”
　　“可以。”
　　李小年走出会议室。
　　想了想，发信息给雪舞：“借我2000万金币，一个月后连本带利还你，急用。”
　　雪舞回应很干脆：“不借。”
　　李小年脸色一滞：“乖，别闹，真有急用，我又不是还不起的人，咱们签订正规借款合同，如果我没钱还你，一辈子给你打工，总行了吧。”
　　“不借就是不借。”
　　雪舞看着李小年发来的信息，心情别提有多美丽，想要借钱？哼哼，等本姑娘心情高兴了再说。

第九十七章 自己人
　　雪舞闹性子，不愿意借钱，李小年顿时急了。
　　没有钱交易，这不是欺骗长辈吗。
　　李小年迅速思考。
　　“要不找小猫咪借？20亿对她来说，应该没问题吧。”
　　很快，李小年否定了。
　　前脚刚忽悠小猫咪，借助红色军团收集暗物质能源，这时候不宜和对方接触太多，说得越多，越容易暴露。
　　被红色军团发现真相，他的结局会很惨，输不起。
　　“实在不行，找血河酒馆的白娘子？大不了用瘟疫匕首抵押，瘟疫匕首的价值无法估量，2000万金币，肯定没问题。”
　　正当他思考时。
　　凌海和凌江出现。
　　凌海叹息一声：“小年啊，经过我和你二叔商量，决定把灵绝公会卖给你。至于价格，我们也不要18亿，只需本钱16.3亿即可。”
　　“谢谢，这价格很实惠。”李小年心虚的应了一句。
　　凌海把一份资料递给李小年：“你是小白的好兄弟，伯父也不占你便宜，这是灵绝公会的核心资料，上面都记录灵绝公会的所有财产，你先仔细看一下”
　　李小年心虚的接过资料查看。
　　【灵绝资产】
　　研究人员：200人。
　　后勤员工：4025名。
　　战斗人员：3800人。
　　【火力配备】：
　　机甲：16套。
　　重机枪：200挺。
　　震天毒榴炮：20门。
　　防控高射炮：14架。
　　微型监控雷达8部。
　　【基础建设】：
　　子弹生产流水线：最高可每天可生产36万发子弹。
　　生命药剂制造工厂：最高每天生产2000瓶。
　　矿物精炼厂：每天可提炼10立方能源晶石，少量能源晶核。
　　电力装置：每小时候最高发电量13468千瓦。
　　生物建筑：蜘蛛巢穴。
　　……
　　这份资料与之前凌白飞给的差不多，但数据更详细，详细介绍每一个人员能力、等级与技能，就连建筑属性也写得清清楚楚。
　　除此之外，还多了一个稀有的生物建筑。
　　【蜘蛛巢穴】
　　巢**寄居一只神秘的蜘蛛女王。
　　等级：lv30（可进化）；
　　阶段：初生期；
　　战斗力：未知；
　　食物：清水+肉类+能源晶石；
　　特性：进入成熟期，每天可产卵3~10枚，可用于战宠培养。
　　……
　　李小年查看【蜘蛛巢穴】资料，二叔凌江讪讪道：“灵绝前后投资高达17.6亿，其中，生物建筑是我们灵绝最核心机密，别看它只有30级，但为了培养它，我们投入资金超过三亿，它是个吞金大户，花的钱最多。我们有理由相信，一旦培养成功，它将会成为灵绝公会最强战斗力。”
　　身为重生人士，李小年当然知道蜘蛛女王的恐怖之处，想了想，忍不住劝说：“伯父，要不……您再考虑考虑？”
　　凌海摇摇头：“考虑就不用了，如果没问题，今天就把合约签了吧？你也知道，小白的性子急，如果他知道这件事，说不定又闹出神秘蛾子，我们只能先斩后奏。”
　　顿了一下，凌海叹息：“我们这些做长辈的，确实挺难，还请你谅解。”
　　16.3亿买下灵绝公会，价格很公道，但现在的他，暂时没这么多钱啊。
　　正当想要找个借口拖延时间。
　　叮……
　　系统：“您的账户转入2000万金币，余额为2049.36万。”
　　听到系统提示声，李小年内心狂喜。
　　不愧是我看上的大美女，看似嘴硬，但内心柔软，这么一大笔钱，说借就借，还不用签协议。
　　当即，李小年发信息给雪舞：“美女，谢了，保证一个月内，连本带利还你。”
　　雪舞发了一个冷哼表情：“这么多钱，你用来做什么？我这债主，应该有知情权吧。”
　　“用来收购灵绝，不出意外，今天开始，灵绝公会将属于我，还请美女以后多多关照灵绝。”
　　“你疯了？灵绝只是三流公会，尤其现在特殊期间，它能价值20亿？让我收购，最多10亿，不能再多了。”
　　李小年回复：“有些东西，不是钱可以衡量，我先忙了。”
　　雪舞先一愣，接着，嘴角微微一笑，自言自语道：“那家伙性格和我貌似挺合得来，要不先尝试处个朋友？”
　　念头刚起，雪舞打了一个冷颤：“他只是一个18岁的小屁孩，我竟然有那么荒唐的想法。”
　　……
　　有钱了。
　　李小年底气十足，看向等待回应的凌海，道：“既然您执意卖，今天就把手续处理完毕吧。”
　　亲兄弟，明算账。
　　李小年最终还是聘请了一名资深律师帮忙解读合约。
　　两小时后。
　　一手交钱，一手签订转让协议。
　　叮……
　　系统：“您已成为灵绝公会拥有者，获得领地范围内一切权利。”
　　另一边。
　　凌海和凌江看到1630万金币一次性到账，再次震撼。
　　拥有20亿和能一次性支付20亿完全是不同的两个概念，李小年能拿出这么多钱，由此可见，身家绝不仅20亿。
　　辛辛苦苦打拼一年多的灵绝公会售卖，凌海心情难免有些低落，苦笑：“也不知道我的决定是对还是错。不管怎样，灵绝公会往后就交给你了，希望你能把它变得更加强大。”
　　李小年点头：“伯父，您放心，小白依然是会长，公会名字也不会更改，除了少部分改动，一切按照原来模式。”
　　凌海欣慰的笑笑：“星风是你们年轻人的时代，我们这些老顽固落伍了。”
　　……
　　各种手续办理完毕。
　　李小年想了想，发信息给处于离线状态的凌白飞：“灵绝公会我已经买下，往后公会的事情将由我们两个说了算。我给你留了49%股份，记住，这不是赠送，等你攒够零花钱，记得还我钱。”
　　股份他可以给凌白飞，但却不会给凌白飞的家族，要不然，往后会变得很麻烦。
　　灵绝公会只是一个意外，他真正掌控并大力发展的只有星影组织，灵绝的发展自然是丢给凌白飞，自己做甩手掌柜。
　　如果不是担心凌白飞受家族影响，他甚至愿意给凌白飞51%股份。
　　买下灵绝公会。
　　李小年并没有插手处理，也没有通告，一切仿佛都没有变化。
　　此时的他，再次返回血魔城，心情恰意的闲逛城池，看看还有没有什么捡漏的机会。
　　经过与幽虎一战，他的名气如日冲天，玩家们看到是他，纷纷小声议论。
　　“看，那就是六月，一拳秒杀幽虎的怪物。”
　　“原来他就是六月啊，看着普普通通，没想到竟然这么厉害。”
　　幽虎被李小年一拳秒杀。
　　巨龙学院除了向灵绝再次宣战，以此证明没有打假赛，同时也让观众进入擂台模式挑战幽虎。
　　暴怒中的幽虎，以一敌百，震惊所有人。
　　幽虎都如此强大，依然被六月一拳秒杀，众人总算明白，六月那一拳，绝对是恐怖无比。
　　李小年被众人指指点点，有些不适应，刚想找个地方戴上面具。
　　忽然，迎面走来几名小年轻。
　　“哟，这不是我们的学霸一哥吗，听说你这学霸，竟然连大学也读不起了。”
　　出现的是一名身穿风骚红色装备的男子，而他身边还有一些同校的同学。
　　刘元？
　　李小年眉头一皱，懒得搭理对方，转身就要离开。
　　然而，刘元哪放弃这么好的炫耀机会，伸手拦住李小年：“喂，学霸哥，急什么啊，难得咱们在《星风》里碰面，怎么说也是缘分。”
　　说着，刘元嘿嘿一笑，挑衅道：“学霸哥，我们很好奇，你高考落榜，现在是什么感受？而且，我听说了，你好像不打算复读，不会是因为家里太穷，承担不起学费吧？如果真是这样，那就太遗憾了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　围观的众人，看到一个新人玩家用戏弄的表情挑衅六月，一个个嘴巴半张。
　　“这哥们，初生牛不怕虎，牛逼。”
　　“六月一拳干死幽虎，如此强者，会缺钱？”
　　……
　　刘元看到自己吸引众人围观，心里美滋滋。在学校，他最讨厌听到的就是‘你们要多向李小年学习’，现在，老师们眼里的天才，沦落为打工仔，这让他兴奋了好几天。
　　李小年原本愉快的心情，被刘元这么一搞，变得郁闷，看在都是校友，大家都熟悉的份上，李小年平静道：“是否继续读书，是我的事情，还是管好你自己吧。”
　　李小年扭身离开。
　　刘元没想到李小年落魄后，依然一副不亢不卑的态度，这让他很愤怒。
　　“李小年，你拽个屁。不就是学习好吗，现在，你也就只是打工的命，活该你妈一辈子残疾。”
　　咻~
　　李小年，瞬间出现在刘元面前，平静道：“原本不想和你计较，但你说了不该说的话，说错话就该受处罚。”
　　在众人以为李小年要一拳秒杀刘元时，李小年忽然身后对身后不远的卫兵招收道：“卫红大哥，这家伙在血魔城里挑衅我，并且严重羞辱我家人。”
　　出现的卫兵不是别人，正是当初帮李小年处理机甲碰瓷事件的卫红。
　　卫红听到李小年的喊话，两眼一亮。
　　没有任何考虑，卫红带着部下，直接把刘元反手扣押，碾压在地上，考上手铐的同时，嘴里吐道：“竟然敢在血魔城闹事，胆子还真不小。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　围观的众人满脸懵逼。
　　这……这还是高手该有的表现吗，不应该是一拳打爆对方？
　　更加懵逼是刘元。
　　刘元被卫兵扣押，憋屈道：“我只是说了几句，你们无权利扣押我。”
　　李小年对着卫红讪讪道：“感谢卫大哥伸张正义，这家伙，太可恶了，尽量关押久一点吧。”
　　卫红点点头：“老弟，你的事，就是我的事，放心，以他的罪名，至少判罚一个月。”
　　身为卫兵，他自然知道李小年能进入血河酒馆，他也知道那个代表这什么。
　　总之，现在的六月是自己人，帮自己人肯定不会错。
　　判罚一个月！
　　众人脸色大变。

第九十八章 夜壶
　　刘元判罚一个月，李小年同样楞了。
　　按他的理解，这种小事情，一般也就一两天，可现在，猛然提升至一个月，这处罚相当严重。
　　身为当事人的刘元，听到被判罚一个月监禁，整个人脸色煞白：“不，你们不能这样，我顶多算是骂人，又没动手打架，怎么可能判罚这么严重。”说着，刘元恶狠狠盯着NPC卫红：“你敢胡乱判罚，我要到城主大人那边举报你滥用职权。”
　　卫红被刘元威胁，顿时笑了：“行啊，欢迎举报，带走。”
　　如果六月不是‘自己人’，一点小事就判罚一个月，自然属于滥用职权，可现在，他还真不怕投诉。
　　刘元被两名士兵强行拖走。
　　这下子，刘元急了：“学霸哥，我错了，求您高抬贵手，放了我一马。”
　　李小年能让NPC对自己重判，肯定也能让NPC轻罚，如今，唯一的希望就在李小年身上。
　　李小年耸耸肩，睁眼说瞎话道：“卫大哥秉公执法，判罚你一个月监禁，肯定有他的理由。这次进入监狱，好好改改脾气，免得以后得罪不该得罪的人。”
　　对刘元这类人来说，判罚一个月也好，可以在监狱里看书学习，修身养性，把性子改一改。
　　《星风》的监狱，相当于一个庞大的图书馆，各种书籍都有，玩家被监禁期间，只能看书学习，别的什么都做不了。
　　围观的玩家们，看到李小年睁眼说瞎话，一个个内心无力吐槽。
　　“卫红秉公执法？开什么玩笑，在血魔城里杀人，判罚也就一个月，外加一些处罚金。”
　　“得罪不该得罪的人，不就是说你自己吗？只是挑衅并骂了几句，就判罚一个月，换成是我，宁愿死几次，也不愿意带在监狱里。”
　　“嘿嘿，六月似乎拥有特殊权利，可以指挥NPC，而巨龙学院又对灵绝公会宣战，这下子有好戏看了。”
　　……
　　刘元被卫红带走了。留下一群满脸忐忑的校友。
　　其中，一名长得有几分姿色的长发女孩鼓起勇气，走到李小年面前：“李小年，大家都是校友，抬头不见低头见，刘元即便有不对的地方，你这样惩罚他，似乎有些过分了。”
　　李小年淡淡的看了对方一眼，转身离开。
　　遭遇无视，长发女孩抓狂，想要拉住李小年理论，其他人脸色微变，其中一人急忙伸手拦截。
　　“别冲动，万一学霸哥生气，说不定我们都遭受牵连。”
　　“没想到李小年学习成绩好也就算了，玩个游戏，也这么厉害，竟然可以影响NPC。”
　　……
　　李小年离开后，找了个没人隐秘的地方，戴上一个大众化的机甲人面具。
　　在血魔城转了一圈，来到遗迹市场。
　　遗迹市场。
　　主打交易从遗迹里获得的物品，有点类似现实世界里的古玩市场，有捡漏的机会，但概率很低，大多都是假货。
　　市场里除了玩家外，也有一部分本土居民，整个市场一片喧哗。
　　“走过路过，从59级遗迹里挖掘出来的残破机械臂，买回去研究一下，说不定能研究出高级机甲的制作与工艺。”
　　“帅哥，过来看一下呗，我这里都是19级遗迹里出土的珍品，货真价实，买到就赚。”
　　……
　　李小年转了一圈，发现几件可以称之为捡漏的物件，用处不大，顶多能赚几十金币，他并没有出手。
　　感受市场里泛滥的假货，李小年摇头苦笑：“看来，我的眼光真的不一样了，几十上百金币的物件，我竟然都懒得去捡漏。”
　　“算了，还是去别的地方转转。”
　　李小年刚想离开，眼角余光看到一个有点类似尿壶的茶壶。
　　“是它吗？”
　　带着好奇，李小年来到一处中年大叔摆设的摊位前。
　　这中年大叔是玩家，面相上看去，一副老实巴交的样子。
　　李小年蹲下，一个个物件仔细查探，最终，目光落在茶壶上。
　　【夜壶】：年代久远的老物件。
　　系统给的提示很简介，但李小年看到‘夜壶’两字，心中微微激动。
　　“老板，这尿壶多少钱？”李小年把夜壶拿在手上晃荡。
　　黄中华看到年轻仔问价，两眼一闪过儿，笑道：“小伙子，眼光不错，这可是39级遗迹出土物件，它看似尿壶，其实是一个茶壶，属性看上去一般，但它毕竟是遗迹出品，怎么可能普通？我们只不过找不到正确的使用方法罢了，你真心想要，两万金币卖给你。”
　　39级遗迹？吓唬谁呢，这玩意也就是19级遗迹物品。
　　面具下的李小年撇撇嘴。
　　他知道【夜壶】的使用方法和功效，两万金币，对【夜壶】来说，相当于白捡。但李小年真爽快的点头同意，他可以百分百肯定，对方立即拒绝售卖。
　　“2金币。”李小年还价。
　　“咳咳。”
　　黄中华被李小年的还价给吓到了，脸色通红：“去去去，别来我这里捣乱，2金币？开什么玩笑，这可是遗迹里的珍品。”
　　李小年耸耸肩：“老板，大家都是实在人，两万金币就别说了，具体价格是多少，如果价格合适，我就入手。”
　　黄中华看着半吊子的李小年，想了想：“你也是行家，都是自己人，实价2000金币，不能再少了，再少我肯定不卖。”
　　“20金币，不能再多了。”李小年再次还价。
　　他的声音刚落下，身边忽然传来一个穿金戴银，身材丰满的胖子‘土豪’，胖子看了一眼李小年手里的夜壶，两眼一亮，大气道：“老板，这小兄弟手里的玩意，多少钱，我要了。”
　　黄中华面露喜色，随后讪讪道：“这个小兄弟先看上的，他没有拒绝价格之前，我们没法卖给你，这是行规。”
　　“……”
　　李小年心中一紧，转头看向说话之人，这一看，他顿时乐了，爽快的把手里的夜壶递给对方：“既然你看上，那就给你吧，我出价20金币，如果你出价21金币，这玩意归你。”
　　上辈子，他就是被眼前这胖子坑了一次，这胖子哪是什么土豪，根本就是遗迹市场里搅屎棍。
　　但凡有人想要买东西，这死胖子都会上前竞价，把物件价格抬得死死。
　　事成之后，摆摊的老板会给胖子一笔不菲小费。
　　“……”
　　胖子被李小年的举动搞懵了。
　　他没想到李小年这么实在，自己刚开口，就拱手转让。按照剧情，不应该是担心宝贝被抢走，直接高价买走吗？
　　看到胖子发愣，李小年顿时来了兴趣，热情介绍道：“这夜壶看似普通，但你看着花纹，看这工艺，绝对是稀有珍品，21金币买回去，绝对不吃亏。”
　　胖子脸色僵硬的看向黄中华，眼神传达意思道：老黄，我帮你烘托物价，你老小子不会想来个碟中谍，坑我一把吧？
　　黄中华看看李小年，又看看夜壶，对胖子眨眼示意，随后说道：“21金币，您要吗？”
　　胖子会意，摇头：“不要，不要，刚才没注意，现在才发现，它看上去像尿壶，虽然价格便宜，但买回去不吉利。”
　　黄中华无奈，看向李小年：“既然他不要，20金币，给你了。”
　　李小年拿着夜壶，讪讪道：“老板，要不再便宜点？”
　　黄中华脸色一沉：“小兄弟，咱们已经商定价格，不能继续降价，如果你不买，这可就是破坏行规，到时候可是要遭受NPC城管处罚。”
　　“好吧，好吧。”
　　李小年一副依依不舍的掏出20金币。
　　夜壶轻轻松松到手，李小年心中大定。
　　还没来得及把【夜壶】收入紫薇星戒，一名NPC老者忽然出现在李小年身边，目光炽热道：“小兄弟，这夜壶20万金币，转让给老夫如何？”
　　李小年脸色微变，动作麻利的把夜壶收取，摇头拒绝：“不卖。”
　　两人的对话，黄中华和胖子听得一清二楚，两人顿时懵了。
　　二……二十万金币？
　　出价的是NPC，他们可不认为NPC会说谎。
　　一想到自己把价值20万金币的物件以20金币卖出，黄中华脑袋一阵眩晕，情绪波动太大，直接晕倒了。
　　至于胖子，胸口一闷。
　　“卧槽，卧槽，刚才老子以21金币买下，岂不是这辈子衣食无忧有了？这该死的混蛋，竟然把老子忽悠得一愣一愣的。”
　　……
　　NPC老者被李小年十分干脆的拒绝，脸色阴晴不定，脸色一狠，再次加价：“200万金币。”
　　听到这个价格。
　　噗嗤~
　　胖子喷了。
　　“前辈，十分抱歉，这玩意对我有用，无法卖给您，如果您需要，我可以送您一部分夜光精华。”李小年如实回答。
　　【夜壶】，它的使用方法如同名字一般，夜晚使用。
　　盛一壶清水，放在月光下晾晒一晚，次日饮用，可以永久性提升2点精神力。
　　效果仅有一次。
　　虽然如此，关键是，它可以源源不断产出夜光精华液，从而提升一个公会的整体实力。
　　把它留在【星影】组织，成为星影的特产，足以让星影笼上一层神秘面纱。
　　老者叹息一声：“罢了，它既然与老夫无缘，老夫也不能强求。”

第九十九章 外交部长
　　老者离开，李小年也匆忙离开。
　　关于他捡漏的消息，如同一阵飓风，刮遍整个血魔城，导致遗迹市场变得更加繁华。
　　“听说了没，有个戴着面具的玩家，在这里捡了个大漏，21金币，买下价值超过200万金币的物品。”
　　“嘿嘿，我听说了，摊位老板当场晕倒。”
　　“我原本以为遗迹市场都是骗人的，没想到真有捡漏的机会啊，走走走，我们多逛逛，多看一下，说不定也能捡漏。”
　　……
　　另一边。
　　李小年离开遗迹市场后，走到一个偏僻角落，对着身后道：“出来吧，你打算跟到什么时候？”
　　片刻后，一个胖胖的身影出现。
　　此人正是遗迹市场里的胖子。
　　胖子满脸崇拜，看向李小年道：“大佬，我没别的意思，我只想跟您混，要不然，您给我一个机会呗？”
　　李小年双眼一眯：“你在遗迹市场里不是混得风生水起，跟着我有何用，再者，我凭什么让你跟着我混？”
　　胖子脸色一僵，讪讪道：“大佬，我那些雕虫小技，最多也只是混口饭吃，哪能和您比啊。不瞒您说，我这人天生胆小，所以对危险感知十分敏锐。如果您让我跟您混，至少可以避免不少危险。对了，我的ID叫胆小如鼠。”
　　顿了一下，胖子继续说道：“正如眼前，您虽然生气我跟踪您，但您老并没有杀意，对我也没有太大恶意。”
　　“……”
　　李小年微微惊讶。
　　想了想，指尖微微一弹，一只细微的机械纳米虫附着在胖子身上，“现在有什么感觉？”
　　胖子打了一个激灵：“我身子里多了一只虫子。”
　　李小年点点头：“你的感知很强，好好照顾它吧，如果你能通过它考核，可以加入我所在的组织，至于考核内容，暂时保密，往后会有人通知你。”
　　胖子在遗迹市场里坑人的事情让人不齿，但鼠有鼠道，各凭本事。只要他通过小雅考核，李小年当然举手欢迎，否则，再有本事，也与他无关。
　　人品过硬是加入星影组织的核心条件，这点绝不会更改。
　　拜托胖子。
　　李小年的个人信息声响起。
　　打开一看，是凌白飞发来的信息。
　　灵绝：“你……真霸气，灵绝公会你真从我爸和二叔手里买下了？”
　　凌白飞虽然知道事情是真的，但他还想得到李小年的确认，说实在，从父亲那边得知，公会已经卖给李小年，他整个人懵了，心中特别不是滋味，有一种遭遇背叛的感觉，虽然这种感觉很淡。
　　然而，上线后，看到李小年给留言，说自己有49%股份，这让他无地自容。
　　李小年淡淡一笑：“当然，我可是学霸，无所不能的学霸，买下一个公会算什么。”
　　没等凌白飞回复，李小年继续发信息道：“灵绝公会依然交给你打理，我不插手任何工作。不是我矫情，而是我还有更重要的事情要忙碌。至于股份方面，你先拿着吧，等你自己攒够钱了记得还我，不多不少7.987亿。还有，这笔钱不能从你父亲那里要，只能依靠你自己。”
　　凌白飞沉默良久，纠结再三后，回复：“学霸果然大气，这股份我就厚脸皮要了。”顿了一下，继续发信息：“另外，我替我父亲和二叔向你道歉，之前的事，他们过分了。”
　　他了解李小年，知道李小年说一不二，至于股份事情，先收着，如果自己能把公会发展壮大，届时，他会适量收下部分股份，充当辛苦费，否则，待有机会，他会还给李小年。
　　李小年再次笑笑：“咱们是兄弟，我不希望看到或者听到‘道歉’或者‘道谢’什么的，而且，我理解伯父和二叔想法，换位思考，如果我是他们，或许我也这么做，所以，我并没有因此生气。”
　　人生在世，知己难求，真心实意的好兄弟更是罕见。
　　李小年不想因为公会的事情，与凌白飞产生隔阂。
　　凌白飞看着李小年的信息，心中暖暖一笑：“行，你是学霸，你说了算。对了，刚才我收到血魔城发来的调解通知，要求我去血魔城与巨龙学院谈判，这件事你怎么看？”
　　两大势力宣战，血魔城身为真正掌控者，都会出现协调，看看能不能避免战争。
　　毕竟，不管巨龙学院，还是灵绝公会，都属于血魔城的一部分势力，内耗只会降低血魔城整体实力。
　　李小年问道：“以往都是怎么处理？”
　　凌白飞忍不住吐槽：“当然是我这会长亲自出面，而对方出面的只有一个小管事。这也就算了，对方还三番两次刁难，如果不是我父亲要求，打死我，我也不去。”
　　“既然如此，你在后勤人员里，挑选一个胆大的大妈，去和对方谈判，态度要明确，是对方赔偿我们的损失，而不是我们赔偿对方。巨龙学院两次宣战灵绝，给我们灵绝带来巨大的声誉损失。
　　“哈哈哈……学霸，你好阴损，不过，这种感觉真爽。”凌白飞忍不住大笑。
　　巨龙学院两次宣战，除非灵绝割舍大量利益，否则，这次肯定打起来。
　　凌白飞憋屈了这么久，终于硬气一会，这是从未有过的感觉。
　　然而，爽是爽了，但一想到公会现在是李小年的，凌白飞只能劝说：“学霸，真打起来，咱们的损失可不少，而且，防御成功的几率很低，要不，再想想办法？”
　　“损失的事情不用担心。我已经和冰雪阁会长商量过了，只要找到契机，我们联合冰雪阁对巨龙学院发起攻击，说不定能把巨龙学院给灭了。所以，这次咱们要硬气一些。”
　　看到李小年的回复，凌白飞楞了。
　　他不是傻子，通过李小年的信息，不难看出，灵绝公会之所以能和冰雪阁联盟，肯定是李小年一手促成。
　　“卧槽，你什么时候勾搭上冰雪阁？你这该死混蛋，到底有多少事情还瞒着我，不行，作为赔偿，必须给我介绍几个冰雪阁的漂亮妹子。”
　　“嘿嘿，介绍没问题，先过你的校花女友那一关再说吧，如果你敢胡来，我可不介意告密。”
　　凌白飞一脸无奈，发信息道：“我和程冰雨吹了。”
　　“……”
　　李小年无语：“渣男，才谈了多久，这么快就吹了，不过，吹了也好，事实上，我并不看好你们，不聊了，我还有事要忙，公会的事情就交给你了。”
　　……
　　灵绝驻地。
　　子弹生产流水线里。
　　罗秀绣正手脚麻利的把子弹装箱，忽然，主管找到她，说道：“会长找你有事，他在会议室里等你。”
　　“……”
　　罗秀绣脸色一滞，满脸担忧，弱弱的问道：“主管，会长找我有什么事？我应该没做错什么吧？”
　　主管摇摇头：“我也不清楚，去了你就知道了，手中的工作暂时放下，我会安排人接替你。”
　　“好……好的。”
　　罗秀绣应了一声，整理身上的衣物。
　　她不担心是假的，在她眼里，会长是高不可攀的大人物，两人应该没有交集才对，莫名其妙找上自己，总感觉不会是好事，尤其是，自己一身胖肉，根本没有什么亮点，会长更加不可能找自己。
　　哒哒哒……
　　罗秀绣敲响会议室大门。
　　“进来。”
　　罗秀绣进入会议室，一脸紧张的看向凌白飞，声音有些哆嗦道：“会……会长，您找我？”
　　凌白飞挠挠头，疑惑的看向罗秀绣，问道：“我记得你资料上写着的是，你之前从事的工作应该是卖猪肉的杀猪佬吧。”
　　“是……是的。”
　　罗秀绣更紧张了，搞不清楚会长为什么会问这些。
　　“不应该啊。”凌白飞有些无语，问道：“一般而言，卖猪肉的大妈不都是嗓门大，手持杀猪刀，十分彪悍的样子吗？”
　　“啊……”
　　罗秀绣懵了。
　　凌白飞摆手：“你别误会，我只是有件事想请你帮忙，只不过，我需要的是看上去有身上有杀气，大有一言不合就挥刀的猪肉佬。”
　　罗秀绣满脸尴尬，想了想：“会长大人，我……我最近收敛脾气了，以前确实挺暴脾气的。”
　　凌白飞有些不信：“要不，你表演一个看看？当然，如果你适合，奖金和加工资肯定少不了，如果你不想胜任这个任务，我也不会强求，所以，你不用有心里负担。”
　　在奖金和提薪诱惑下，罗秀绣根本没有考虑，她缺钱，太缺钱了。
　　猛然间，罗秀绣脸色一沉，一手掐腰，一手持不知从哪来冒出来的杀猪刀，指着空气，扯开粗壮的嗓门，霸气道：“老娘是卖猪肉的，不是卖肉的，滚。”
　　看到杀气凌然的罗秀绣，凌白飞即便知道是表演，但也被吓了一跳，接着，两眼一亮，忍不住拍手：“好，就你了，从现在开始，你就是我们灵绝的临时外交部长，专门负责谈判，如果表现出色，往后可以转正，成为真正的外交官。”
　　一想到罗秀绣将要和巨龙学院谈判，凌白飞心里直乐呵，你们恶心了几次，这次轮到咱们霸气。
　　给罗秀绣的转正承诺，凌白飞并不是开玩笑，以罗秀绣的气势，往谈判桌上一站，至少先赢下三分，是不可多得的天赋型人才。

第一百章 机不可失
　　被任命为临时外交部长。
　　罗秀绣有些心虚，不信的问道：“会长，我只是一个卖猪肉的，没有学历，没有相关工作经验也能做外交部长？”
　　凌白飞十分肯定的点头：“在灵绝，只要有能力，一切都不是问题。”顿了一下，凌白飞继续说道：“下午我安排你去和巨龙学院谈判，此次谈判只不过是过个场子。你说什么都无所谓，由你自由发挥，我的要求只有一个，最好把巨龙学院气死或者吓死。”
　　“……”
　　罗秀绣不是傻子，她算是听出来了，会长这是拿她当枪使，专门故意恶心巨龙学院。
　　自已一个卖猪肉的胖妇，能有什么谈判水平？
　　明知道自己被利用，但罗秀绣心中还是高兴，至少自己是有价值的。
　　纠结良久，罗秀绣问道：“会长，如果我表现出色，能有多少奖金？”
　　外交部长，这职位她不敢想，奖金才是关键。
　　凌白飞想了想：“看情况而定，最低50金币，最高200金币，如果你表现优异，可以直接转正外交部长，工资待遇在原有基础上每月增加30金币。”
　　罗秀绣两眼一亮，激动道：“会长，我会好好努力。”
　　50金币少吗？一点都不少，相当于她在《星风》里的两个月工资，如果真能担任外交部长，她甚至可以摇身一变，从工薪阶层变成白领。
　　梦想要有，万一实现了呢。
　　“我现在给你半天假期，你好好准备一下谈判的事情。”
　　“谢谢会长，谢谢。”
　　……
　　另一边。
　　李小年捡漏【夜壶】后，继续在血魔城闲逛，看看能不能找到能破开巨龙学院防御的顶级武器。
　　这几个小时里，他进入NPC商店，也去过血河酒馆，可惜，得到的答案都是否定。
　　理由很简单，高威力武器禁制出售给异人，即便李小年拥有本土居民身份证也不行。
　　“难道非得用【微型元素核弹】？”
　　这类核弹威力很强，但在血魔城范围内使用，很容易被强者察觉导弹的特殊性。
　　正当李小年纠结时，再次收到凌白飞发来的信息。
　　灵绝：“学霸，我们收到一封匿名信，信上说巨龙学院正运送一批遗迹出土的神秘装备返回血魔城，这件事要不要查一下，如果是真的，不如狠狠干一票？”
　　李小年两眼一亮：“行，我知道了，这件事由我处理，你管理好公会就行。”
　　中断与凌白飞聊天。
　　李小年捏住左耳垂，通过隐形通讯器呼叫小雅：“小雅，小雅，收到请回答。”
　　小雅：“舰长大人，有什么事吗？”
　　“帮我查一下血魔城周边，巨龙学院是不是正运送大量物资返回领地？”
　　“好的，请稍等。”
　　片刻后，李小年视网膜里收到一份关于血魔城的卫星地图，地图上标志出一个圆点。
　　小雅：“舰长大人，您的运气不错哦，巨龙学院刚从遗迹里挖掘出一套破损的A级机甲【暴风】，如果舰长大人能抢夺并带回暗影号，可以让机械大师修复。”
　　A级机甲？
　　李小年两眼一亮。
　　目前来说，他对S级机甲不抱有幻想，但A级机甲，他同样十分垂涎。
　　只要有A级机甲，他有很大把握可以破开巨龙学院防御。
　　“太好了。”
　　李小年激动，话语一转，问道：“小雅，我需要你通过卫星一号，时刻监控对方即时位置，并探查巨龙学院的防御武器和高手信息。”
　　小雅叹了一口气：“舰长大人，您有些健忘哦，上次小雅和您说过，小雅遭受规则限制，无法帮您太多。给您一张地图已经是极限。舰长大人，加油，小雅看好您，您一定成功。”
　　声音落下。
　　李小年与小雅的通讯中断。
　　“……”
　　李小年脸色一黑再黑。
　　明明有强大的智能助手，却因为狗屁规则，无法借用。
　　机不可失。
　　李小年驾驶超音速战车，登上高速通道，目标直奔巨龙学院的运输路线。
　　一路急速奔袭。
　　花了足足两个小时，李小年终于赶往血魔城外交荒野。
　　此时的地界，已经不属于血魔城。
　　周围是一片密林，继续往前三公里，即将进入巨龙学院运输的主路线。
　　以巨龙学院的谨慎，他不敢轻易靠近，否则很容易被发现。
　　“乌王，出来。”
　　李小年轻声默念。
　　随着声音落下，一堆庞大的肉山在身边缓缓出现。
　　片刻后，乌王身体凝聚成功，一段时间没留意，乌王的体型变得更庞大了，由原来的十米高，现在至少十二米。
　　“李小年，找本王何事？本王还有事情要忙呢。”乌王一脸不悦。
　　“行啊，脾气涨了不少？”
　　李小年看了一眼乌王属性，此时，乌王的等级由lv10，提升至lv19，各种属性也提升了一大截。
　　尤其是，它的忠诚度由原来的45%，提升到了60%，飙升速度贼快。
　　“哼哼。”乌王冷哼。
　　李小年嘴角微微一抽，道：“别啰嗦，帮我去前方试探巨龙学院的火力，能杀多少算多少，实在打不过，我允许你跑路。”
　　以A级机甲的珍贵程度，李小年有理由相信，巨龙学院说不定把整个公会的高级战斗力都安排过来护送。
　　忽然。
　　乌王脸色一凝，取出一把长刀，对着天空投掷甩出。
　　噗嗤~
　　—468
　　一具元素使者的尸体从天而降，摔落在地。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+1.”
　　李小年看到尸体，脸色微变：“果然，巨龙学院就是不简单，明明已经拉开三公里距离，没想到对方依然探查到了。”
　　乌王抽回自己的长刀，‘呸’了一声：“蝼蚁。”
　　……
　　另一边，巨龙学院的运输团队处。
　　随着元素使者死亡，逍遥第一时间就知道了，脸色一凝：“派出侦察机，查看那边方向，看看到底是怎么回事。”
　　嗡~~
　　七八架无人机腾空而起，飞往李小年所在望向。
　　李小年感知天空中的无人机，立即躲入乌王腹部：“你随意行走，假装一只游荡的BOSS。”
　　“哼哼。”
　　乌王冷哼，但还是听从李小年意见，蠕动触手，不快不慢的往运输车队靠近。
　　逍遥透过天上的无人机，看到乌王庞大的身体，眉头微微一皱。
　　这时，西风讪讪的说道：“会长，是一只野生稀有BOSS，咱们要不要顺手解决？”
　　逍遥想了想，摇头道：“不用管它，继续前进，争取天黑之前，返回领地。”
　　“好吧。”
　　西风讪讪回答。
　　此时，巨龙学院的车队有十八辆货车，其中，两辆货车极为霸气，它们的高度超过十米，车厢长度超过二十米。
　　一辆装载残破的A级机甲，另一辆装有大量矿石。
　　轮胎碾压过的地面，均出现半米深沟壑。
　　嗡嗡嗡……
　　大货车在崎岖的山路上缓慢行走，它们的前方则是几辆推土机开路。
　　逍遥嘴上说不搭理乌王，实际上，乌王头顶高空依然有一架微型侦察机时刻盯着。
　　乌王看着满脸谨慎的李小年，吐槽道：“本王还有事要忙，这些异人一看脆弱得很，本王直接冲过去，把他们干掉吧。”
　　“……”
　　李小年微微一愣，没想到胆小的乌王口气如此之大。
　　对于乌王的请求，李小年哪能拒绝，十分爽快回应：“行，你在地上挖个洞，我躲一下，剩下的交给你处理。”顿了一下，李小年违心的夸赞道：“你实力提升这么多，肯定能秒杀一大片，我看好你。”
　　他来得太匆忙，没有巨龙学院护送车队的具体资料，也没有详细计划，有些拿捏不定。
　　乌王触手在腹部下挖了一个小洞，待李小年躲进去后，用有些碎石掩埋。
　　准备就绪。
　　乌王触手卷起地面的岩石，对空中投掷而出。
　　嗡~
　　岩石与空气摩擦，产生一道火焰，‘砰’的一声，精准命中天上的无人机。
　　无人机损毁，乌王不再隐藏，八条触手勾扯地面，以最快速度向巨龙学院车队发起袭击。
　　此时。
　　监管微型雷达的玩家，看到雷达上显示的红点，急忙发出预警：“敌袭！敌袭！九点钟方向出现一只形状怪异的乌贼。目测速度超过300公里/小时。”
　　哗啦~
　　听到敌袭，巨龙学院的军队立即进入备战状态。
　　运输车上的导弹发射器瞄准乌王所在方向，只要会长一声令下，这些导弹将喷射而出。
　　“幽虎，岚山，你们两个去干掉它，黑鹰，你负责侦查怪物周边，看看有没有玩家隐藏在附近。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　三人得到命令，身影一飘，向乌王迎了上去。
　　冲刺在最前面的人是幽虎。
　　此时，幽虎进入液态金属状态，如同一个镀了一层银漆的钢铁战士。
　　“死！”
　　幽虎一跃而上，手里的长刀划向乌王的脖子。
　　至于防御？不存在，以液态金属的能力，只要不碰上六月那种怪胎，身体被切成两半，同样可以复原。
　　乌王微微一愣：“这异人这么傻？”
　　带着疑惑，乌王手中的弑神太刀轻轻一划。
　　噗嗤~
　　—3547
　　幽虎身上灰光一闪，目光中充满不甘，内心咆哮：“啊啊啊啊……怎么可能，前面有一个怪胎六月也就算了，为什么这只BOSS也能秒杀我！！！”
　　乌王盯着地面的尸体，撇撇嘴：“果然是傻子，还以为很厉害的样子。”
　　幽虎的死亡，导致正要发起攻击的岚山脸色一凝。
　　不光是他，就连逍遥瞳孔也微微一缩。
　　而车队上的玩家们，也纷纷呆滞。
　　“嘶~这怎么可能，幽虎竟然被秒杀了。”
　　“天啊，这到底是什么级别怪物，竟然如此恐怖。”
　　逍遥很快反应过来，下令道：“岚山，后退。导弹组瞄准BOSS，锁定后立即发射。”
　　随着逍遥声音落下。
　　咻咻咻~~
　　运输车上的装载导弹喷射而出。

第一百零一章 一朵蘑菇云
　　十几枚未知导弹，目标锁定乌王。
　　面对导弹，乌王满脸不屑，取出八面巨大盾牌。
　　盾牌层层收拢，把自己密封，如同卷缩在笼子里。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　—2154
　　—3214
　　—2554
　　……
　　导弹轰炸，整个山林地动山摇。
　　强大的爆破，把乌王炸得四处翻滚，地面都被梨了一遍，坑坑洼洼，乌王虽然受了点伤，以它动辄数百万生命值而言，完全可以忽略。
　　导弹停止轰炸。
　　乌王舒展身体，收回盾牌，改握八柄长刀，以极快的速度冲向巨龙学院运输队。
　　“蝼蚁们，死吧。”
　　乌王转眼就抵达敌军面前，长刀化成八道虚影，砍向目标首领——逍遥。
　　面对乌王袭击，逍遥脸色平静。
　　哐当~~~
　　不知何时，逍遥面前出现一道防护罩，防护罩把逍遥和整个车队笼罩，乌王的长刀砍在防护罩上，发出一声巨响，火花飞溅。
　　“你是谁的部下！”逍遥眼神凝重的盯着乌王。
　　这绝不是游荡BOSS，肯定有人指使。否则，BOSS不可能有这么多武器和盾牌，更不会懂得利用盾牌抵挡导弹。
　　一击失效。
　　乌王顿时怒了，八柄长刀化作一团虚影，轮番切割禁制层。
　　嘎吱，嘎吱，嘎吱~~
　　长刀切割，发出刺耳的响声。
　　巨龙学院玩家，看着强大的防护罩，纷纷松了一口气。
　　“好强大的BOSS，它不会真如同会长猜测那样，是某个玩家的战宠吧？”
　　“不管是谁，惹到我们巨龙学院，这只BOSS死定了，宰了它，说不定能爆出一地装备。”
　　……
　　逍遥迟迟没得到乌王回应，冷着脸，手臂一挥，说道：“不用留手，干掉它。”
　　咻~
　　一道长发飘飘的女性人影冲出防护罩。
　　“火焰鸟，启动！”
　　嘎吱~~
　　女子身上弹出一个个火红的机甲部件，机甲迅速组装，凝绝，片刻后，形成一个全身火红，高八米，头部如同凤凰的机械脑袋。
　　火焰鸟睁开双眼。
　　烈焰从眼睛喷射，双眼如同两团熊熊燃烧的火焰，就连鼻孔也喷出一道红色的火焰。
　　李小年看到机甲火焰鸟，心里咯噔一声：“竟然是便携式的A级机甲！”
　　一般而言，只有S级机甲才可以缩小随身携带，至于A级机甲，很少拥有这类功能，都是靠机械运输，或者直接操控。
　　身为重生者，李小年自然知A级机甲的恐怖，意念对乌王提醒道：“小心点，那铁疙瘩很厉害，打不过可以直接逃离，你的主要任务是试探火力。”
　　“死！”
　　操控火焰鸟的女机甲战士，机械臂握住一把巨大的火焰大剑，对着乌王俯冲飞行。
　　机甲高八米，而乌王体型有十二米高。
　　看到小巧的机甲出现，乌王不屑冷哼：“呸，破铜烂铁，看本王把它切碎。”
　　乌王不退反进，手持弑神太刀，自信满满的冲上去，对砍。
　　哐当！
　　弑神太刀与火焰大剑碰撞，火花飞溅。
　　一刀碰撞，乌王另外七柄长刀，趁机对着火焰鸟一顿猛砍。
　　哐当，哐当，哐当……
　　A级机甲防御力超强，长刀磕在机甲，只留下一道浅浅的痕迹，不光如此，乌王其中一把长刀承受不了剧烈撞击，吧嗒一声，断裂了。
　　“吼！”
　　乌王抓狂：“该死的铁疙瘩，竟然搞坏本王的神兵利器。”
　　暴怒中，乌王四条触手缠住机甲腿部，向空中轮了一圈，对着地面猛砸，想要把敌人砸死。
　　关键时刻。
　　蓬~~
　　火焰鸟肘臂喷出一道蓝色火焰，火焰把乌王吞没。
　　滋~
　　—12011
　　—20111
　　—32144
　　—35121
　　……
　　一连串高额伤害在乌王头上冒出，伤害一次比一次高，乌王全身被烈焰烤得焦黑，发出一股股刺鼻的烤肉味。
　　嗷~~
　　乌王惨叫，松开火焰鸟机甲，‘咻’的一声，没有任何犹豫，赶紧跑路。
　　“烈鸟！”
　　火焰鸟机械手臂叠加，掌心喷射出一团炽热的火球，火球如同一颗小太阳，在空中化成一只庞大的火鸟，火鸟所经之地，地面焦黑。
　　感受强烈危机。
　　“瞬闪！”
　　在关键时刻，乌王庞大的肉身消失，利用【瞬闪】技能拉开一段距离，很勉强的避开火鸟袭击。
　　轰！
　　火鸟在乌王身边自爆，方圆数里范围内一切植物，化为灰烬，四处飞溅。
　　“咳咳……”
　　乌王躲过正面袭击，但还是遭受火鸟余威冲击，庞大的身体，被火浪炸飞，狼狈的翻滚。
　　刚稳住身体，乌王惊恐的发现，火焰鸟机甲出现在自己身边。
　　炽烈的火焰再次喷射。
　　滋~~
　　—30121
　　—32144
　　—46421
　　……
　　“吼吼……”
　　乌王怒吼，它没有正面对抗的胆量，再次逃跑，然而，重伤状态下的它，速度降低了很多，只能仰天咆哮：“李小年，你再不救本王，本王可就真死了。”
　　乌王使用星际语言，玩家们听不懂，但李小年自然听到了。
　　“没想到火焰鸟机甲如此克制乌王，失算了。”
　　李小年脸色阴沉不定。
　　为了乌王小命，李小年咬咬牙，从紫薇星戒中取出一个通用型火箭筒，把一枚【微型元素核弹】装载。
　　趴在地上，稳定好身体后，扣动扳机。
　　咻！
　　元素核弹喷射，强大的后坐力，导致李小年向后滑行数米，就连身后岩石也被弹开。
　　机甲女战士感应身后危机，灵活的向上腾飞。可惜，她还是低估了元素核弹功能。
　　如此高级元素核弹，如果没有定位追中，它就是不是A级品质的核弹了。
　　火焰鸟飞上天空躲避，元素核弹侧面喷射火焰，拐了一个弯，追中火焰鸟机甲而去。
　　片刻后。
　　轰！
　　一朵蘑菇云在空中绽放。
　　接着，众人耳边传来一阵震耳欲聋的爆炸，方圆一公里内，浓烟滚滚。
　　趁着浓烟弥漫。
　　李小年接连瞬移，出现在乌王身边。
　　乌王满脸憋屈：“李小年，你骗本王，对方如此强大，你竟然忍心让本王充当炮灰，你……你真可恶。”
　　不是它不想骂更狠的，而是怕惹急了李小年，李小年不把它收回暗影号。
　　李小年脸色一僵，撇撇嘴：“我怎么知道你这么菜，一个铁疙瘩都打不赢。”
　　“本王菜鸟！！！有本事你自己上……”
　　乌王话还没说完，李小年伸手触碰乌王：“回去。”
　　霎时间，乌王庞大的肉体渐渐消失。
　　乌王消失，李小年感应到天空中的威胁，急忙接连瞬移离开。
　　轰！轰！轰~~
　　一枚枚导弹落在李小年原先停留的位置，即便李小年瞬移避开，依然遭受弹片的袭击。
　　噗嗤！
　　—221
　　一枚弹片刺在李小年手臂，生命值立即下降五分之一。
　　“……”
　　李小年眉头一皱，强忍着刺痛，身影再次快速瞬移，轰！轰！轰！密密麻麻的导弹从天而降，目标锁定李小年的方圆数百米范围。
　　—121
　　—26
　　—89
　　……
　　李小年脸色一变再变：“消耗功勋，升级。”
　　叮……
　　系统：“您消耗了8500点功勋，等级从提升至30级，自由属性点+5.”
　　光芒一身，李小年伤势全部恢复。
　　不敢有任何滞留，李小年消耗大量精神力，不停的左右瞬移。
　　一口气逃出两公里范围，导弹这才消停。
　　“大意了。”
　　李小年盯着身后的方向，眉头紧锁，喃喃道：“个人实力再强，面对高科技导弹，尤其是机甲，也只有逃跑的份。”
　　另一边。
　　巨龙学院运输车队里。
　　“会长，是灵绝公会的副会长六月。”黑鹰脸色凝重的看向李小年所在方向，“他并没有被炸死，要不要追杀？”
　　逍遥一脸平静，对着通讯器问道：“火焰鸟情况如何？”
　　良久，火焰鸟机甲内部传来一道苦涩的声音：“会长，火焰鸟破损程度13.2%，能源消耗大约33%。”
　　嘎吱~
　　逍遥手掌中的望眼镜承受不了巨大力量，碎裂了。
　　感受会长的愤怒，众人沉默了。
　　他们怎么也没想到，一个小小的灵绝公会，竟然出了一个怪胎，面对密密麻麻的导弹洗礼，还能安全逃脱。
　　六月是没死，但这次短暂接触，巨龙学院损失惨重。导弹的耗费，巨龙学院耗得起，但火焰鸟的损坏，绝对是一个沉重的打击。
　　以巨龙学院的科技能力，想要修复火焰鸟，至少要半个月时间，这其中还需要投入各种珍贵稀有资源。
　　……
　　远方的山脉丛林里。
　　黑龙带着部下把正个战斗过程一丝不落的看完，越看，脸色越铁青。
　　“头，我们好像上当了，上次操作音速机甲杀我们的是六月，而不是巨龙学院玩家。”
　　另一名部下讪讪道：“不出意外，【兽王盾】应该就在六月的手中。”
　　黑龙脸色一黑再黑，咬牙切齿道：“我没瞎。”
　　事实上，给灵绝提供巨龙学院运输队的消息，就是黑龙团队做的。
　　这么做，当然是报复。报复巨龙学院击杀自己时，还刻意羞辱，并且抢走【兽王盾】。
　　可他怎么也没想到，当初的小肥羊竟然就是大名鼎鼎的六月。
　　得知这个结果，整个人都不好了。
　　这才多久时间，当初一副看似柔弱的六月，竟然变得如此强大。
　　“头，我们现在怎么办？”一名枪械师问道。
　　黑龙脸色阴晴不定：“走，立即离开，这件事千万不要泄露出去，否则，我们将会迎接巨龙学院无尽的追杀。”
　　这次，巨龙学院吃了大亏，一旦得知罪魁祸首是自己团队，团队往后肯定没法在血魔城待了。
　　……

第一百零二章 撼天拳
　　数公里外。
　　李小年站在山顶，透过望眼镜，仔细观望巨龙学院运输队的情况。
　　发现对方把防护罩撤销，脸色一狠，再次取出通用型火箭筒。
　　这一次，他并没有使用元素核弹，而是飓风导弹。
　　元素核弹数量太少，用一枚少一枚，这可是对抗A级机甲的核心利器，必须节省。
　　“我就不信这个邪，你们防护罩有足够能源一直支撑。”
　　李小年吐槽一句，扣动扳机。
　　咻~
　　飓风导弹喷射，目标锁定巨无霸的大卡车。
　　另一边。
　　雷达监控管理员，发现导弹袭击，脸色大变，急忙大喊：“快，重新启动防护罩。”
　　嗡~
　　防护罩光幕亮起。
　　轰！
　　飓风导弹撞在防护层，密密麻麻的银针四处飞窜，把防护层外的土地，插满寒光闪闪的银针。
　　感受导弹的恐怖威力，巨龙学院成员一个个心有余悸。
　　“呼……吓死人了，该死的六月，他怎会拥有这么多恐怖导弹！”
　　“还好，防御罩及时启动，要不然我们肯定死上一大片。”
　　……
　　谈论中，众人齐刷刷的望向会长逍遥，等待会长指令。
　　六月一而再，再而三挑战巨龙学院权威，如果不直接把他灭了，他们就不是巨龙学院。
　　逍遥脸色阴沉不定，思考片刻，打开公会频道，平静道：“所有机甲队伍，立即放下手里忙碌的事情，从基地运输大量战争利器与我汇合。”
　　透过侦察机，他知道李小年没有离开，由此可见，对方打算死磕。他心中虽然愤怒，但却没有失去理智。
　　李小年个人实力强大，除非运用机甲，否则，与六月正面对抗，根本就是送死。
　　……
　　一击失效，李小年心在滴血。
　　“尼玛，一枚飓风导弹，一枚元素核弹，竟然无法对巨龙学院造成重创。”
　　忽然，李小年微微一愣：“他们竟然没有继续赶路，而是停留原地，难道有诈？”
　　李小年想了想，打开好友列表，给雪舞发信息道。
　　“帮我侦查巨龙学院的战争部队动向，我现在与巨龙学院在血魔城边界交锋。如果可以，找人帮我带一些高威力导弹过来，回头我再结算费用给你。如果是稀有高威力导弹，我可以用更好的导弹替换还你。”
　　雪舞收到李小年信息，发了三个问号：“？？？”
　　李小年如实说道：“巨龙学院刚从遗迹里获取一架残破的A级机甲，我打算抢夺。我现在碰到的难题是，对方防御罩太强悍，无法打破，我现在进退两难。”
　　雪舞瞬间惊恐：“真的？你确定是A级机甲？”
　　巨龙学院已经足够强大，如果对方再获取一架A级机甲，对冰雪阁而言，绝对是灾难。
　　李小年厚着脸皮道：“当然，我线人给我消息肯定没错，而且，逍遥也在运输队里，就在刚才，对方还出动A级机甲火焰鸟。能动用这么大的防御力量，即便不是运送机甲，运送的货物价值肯定非比寻常。”
　　“你吹牛也不打一下草稿？如果巨龙学院真出动A级机甲，你还有活着的机会和我聊天？你不会以为，个人实力强大，就足以正面对战A级机甲吧？哼哼，不跟我说实话，我可不会帮你。”
　　李小年无奈，把【元素核弹】属性发给雪舞：“我刚才用这种核弹把火焰鸟击退，这类核弹很稀少，它的来历也是一种大麻烦，你千万别泄露出去，否则，我会倒大霉。”
　　【微型元素核弹】
　　品级：A级核弹；
　　杀伤力：对目标区域1000*1000范围内目标造成20000物理伤害，并对目标持续造成神魂伤害，每秒10000点，持续20秒。
　　附加技能：
　　【虚弱】：元素侵袭目标，有50%几率削弱目标20%战斗力，持续半小时。
　　雪舞看完核弹属性，瞬间震惊：“你……你从哪弄来这么恐怖的玩意。”
　　“来历很麻烦，求别问。”
　　“不问就不问，你本身就是一个大麻烦，想让我帮你也行，元素核弹卖给我一枚，价格你自己说了算。”
　　李小年脸色一僵，回复道：“不行，我只剩下两枚了，没有这东西保命，我随时被A级机甲干死。”顿了一下，李小年继续发信息道：“三个月内，我给你弄来一枚不错的空间储物道具，当然，价格得按照市场走。”
　　得让马儿跑，必须给点甜头。
　　雪舞大喜：“成交，记住你说的话。”
　　与雪舞中断联系，李小年继续呼叫小雅：“小雅，能让乌王帮我送一些暗影号内部的高威力导弹过来吗？”
　　小雅立即抓狂的咆哮：“不行，不行，坚决不行。上一次你已经拿走【飓风导弹】和【元素核弹】。刚才我感受到元素核弹的爆破，您肯定是偷偷使用了。如果给您威力更强的导弹，暗影号必定泄露，引来一群恐怖的恶魔。舰长大人，求您了，少用一点核弹吧。”
　　“……”
　　李小年满脸尴尬，改口道：“普通导弹也可以。”
　　“暗影号没有那么低品质的导弹，想要生产，得修复兵工厂的导弹生产线，还需要购买大量原材料。”
　　“算了……导弹我不要了，你忙吧。”
　　中断与小雅的联系。
　　李小年叹息一声：“果然，成立星影组织才是最重要任务，如果星影组织已经形成规模，我完全可以召来大批高手协助，也不至于什么事都得麻烦雪舞。”
　　再次观察巨龙学院运输队。
　　确定对方原地防守，李小年看向个人属性栏。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv32；
　　生命值：868/868；
　　精神力值：332/332；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：1970214/20500；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：640~788；
　　防御力：640；
　　属性：
　　体质：86；（增加生命值）
　　力量：156：（增加攻击力）
　　敏捷：16；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：126；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　自由属性点：50；
　　技能：
　　【群体治疗术lv5】、【雷击术lv3】、【初级格斗精通】、【霸体】：
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】、【紫薇星戒】、【瘟疫匕首】；
　　包裹物品；
　　余额：380.36万金币
　　……
　　“还有197多万功勋点。”
　　看着大量剩余功勋，李小年把目光落在【霸体】技能上。
　　【霸体】
　　人族英雄遗留的顶级炼体秘籍，修炼极致，可移山倒海。
　　品阶：七彩；
　　霸体二阶：免疫5%伤害，【撼天拳】；
　　解锁需求：功勋100万点；
　　（注：霸体总共十二层，每成功解锁一阶，自动进入下一阶。）
　　看着技能介绍，他有些犹豫了。
　　他有些拿捏不定【撼天拳】的威力，100万功勋，用来提升个人等级，增强【舰长军服】的防御属性似乎更好一些。
　　“算了，还是提升霸体技能吧。”
　　李小年点击霸体技能：“解锁【霸体】第二阶。”
　　叮……
　　系统：“您消耗100万功勋，【霸体】技能进阶。”
　　霸体技能提升，李小年脑袋一片眩晕，身体仿佛出现在一片虚无、空旷的世界，在这片虚无的世界里，他夜以继日的凝拳，挥拳。
　　日如一日，年复一年。
　　终于，待他再次凝拳，猛然间，天地色变，风云涌动。
　　轰！
　　一拳轰出，整个天地颤抖。
　　感受撼天拳威力，李小年从幻境中脱离。
　　“呼……”
　　李小年瘫坐在地，震惊道：“好恐怖的一拳，足以撼动天地。”
　　撼天拳威力强大，但技能需要消耗灵能，如今，他个人属性栏里只有一点灵能。
　　换句话说，撼天拳每天只能使用一次，而且，使用后，身体会进入严重的疲惫状态。
　　嘎吱~~
　　李小年握紧拳头：“以撼天拳的威力，足以硬刚巨龙学院的运输车队。”
　　一想到可以破开巨龙学院强大的防护罩，李小年忍不住激动。
　　“爆发手段有了，难点是，如何才能靠近巨龙学院的运输队伍，他们不可能让我轻易靠近。”
　　正当李小年陷入思考时。
　　雪舞发来信息：“你可得小心点了，巨龙学院的机甲部队全部出动，不出意外，两小时后将抵达你那边。而我给你运送的导弹，最迟也要一小时。”
　　“好，我知道了。”
　　关闭聊天窗口。
　　李小年目光再次望向巨龙学院的运输车队，喃喃道：“还真看的起我，为了杀我，机甲部队竟然全部出动。”
　　他清楚。
　　两小时后，他将失去掠夺A级机甲的机会。
　　经过层层思考，最终，李小年把乌王再次召唤。
　　乌王身体不受控制的出现在李小年身边，看到周围场地，脸色大变：“李小年，你想干啥？本王已经上了你一次当，你还想拿本王当炮灰？不行，本王坚决不答应。”
　　看着胆小的乌王，李小年额头黑线条条：“放心，敌人的A级机甲已破损，不可能这么快再次投入战斗。”
　　如果A级机甲完好无损，说不定他已经被抹杀了。
　　乌王甩甩脑袋：“本王现在重伤，实力发挥不了十分之一，想要打架，你自己上，本王不能继续战斗了。”
　　“行了，这次不用你上，我自己战斗，这总行了吧。”

第一百零三章 高威力，高代价
　　“真的，你自己战斗？”乌王有些不信。
　　李小年跳到乌王脑袋，指向前方最高的山脉：“我们去那边。”
　　“嘿嘿，只要不让本王参战，其它事情，本王肯定乐意帮你。”
　　片刻后，李小年和乌王来到一座高山顶部，山下两公里外就是巨龙学院的运输队伍。
　　李小年伸手指向巨龙学院车队，问道：“这么远距离，能把我甩过去吗？”
　　乌王看了看地形，又看了看前方运输队，十分肯定的点头：“没问题，虽然距离远了一点，但咱们站得高，由高处往下甩，轻而易举能抵达。”
　　顿了一下，乌王惊恐问道：“李小年，你不会想自杀式冲锋吧？”
　　李小年抬头看向隐藏在云层里的侦察机：“现在就把我甩过去，速度快点，要不然对方的导弹就轰过来了。”
　　“……”
　　乌王有些犹豫了：“要不，还是算了吧，太危险，你也看到了，对方铁疙瘩很强，你一个人肯定应付不了。”
　　这根本就是送死啊，它才不担心李小年死亡，它就怕李小年临死前，强行拉它垫背，李小年是舰长，真下达严肃命令，它是没法反抗的。
　　“速度快点。”
　　为了让乌王动起来，李小年恶狠狠威胁道：“不把我甩过去，我就让你亲自作战。”
　　乌王一哆嗦：“李小年，记住你说的话，不是本王想要害死你，而是你自找的，死了可不能怪本王。”
　　乌王触手卷住李小年双腿，空中旋转，速度达到一定程度后，把李小年往敌人方向奋力甩出。
　　咻~
　　被甩得晕乎乎的李小年，咬了一下舌头，让自己清醒，人在空中急速滑行飞翔。
　　飓风刮得衣服猎猎作响，强大的风力，让他脸部肌肉抖动，只能眯着小眼睛直视前方。
　　李小年的一举一动，巨龙学院透过侦察机，看得一清二楚，一个个惊愕。
　　“六月这是做什么？上来送死吗？”
　　“我承认他很强，非常强，可这种自杀式行为，能有什么作用？”
　　……
　　逍遥仿佛想到了什么，脸色微变，大吼：“快，发射导弹，无论如何都要把六月炸死，不要节省导弹！”
　　六月以这样的方式靠近运输车队，绝对不是送死，十有八九有把握摧毁整个车队，毕竟，六月可不是傻子。
　　众人第一次感受会长强烈的情绪波动，一个个脸色微变。
　　咻咻咻~~
　　十座微型导弹发射台，所有导弹齐射，总共四十枚导弹轰射。
　　众人紧张的看着天空中的导弹，紧张道。
　　“这么多导弹，足以秒杀任何BOSS，六月实力再强，也无法抵挡吧。”
　　天空中。
　　李小年看到密密麻麻的导弹交叉轰射，眼睛全神贯注盯着前方，待导弹靠近，身体接连向前方瞬移。
　　轰！轰！轰~~~
　　导弹在身后爆破，强大的气浪把李小年往前推送，速度一下更快了。
　　在这股爆炸下，李小年自然也受到巨大伤害，只不过，他当机立断，消耗功勋，提升等级，把身体状态恢复最佳。
　　两公里距离，李小年即将抵达。
　　咻~
　　两部B级机甲从防护罩里冲出，向李小年发起攻击。
　　李小年闭上双眼，深吸一口气。
　　猛然间，手掌以诡异的姿势握成拳头，收腹蓄势，这一握，周围空气凝结，呼吸变得紧迫，仿佛空气被李小年紧紧握在手里。
　　睁开双眼。
　　“撼天拳！”
　　李小年拳头往前一挥，看似缓慢，然而，一股浩瀚的力量从李小年身后迸发。
　　两部B级机甲，遭受浩瀚力量碾压，瞬间碎裂。
　　眨眼间，李小年拳头触碰防护罩。
　　兵乓~~
　　防护层碎裂，一股足以撼动天地的力量往整个运输车队碾压，力量所过之处，所有物品碎裂。
　　巨龙学院的玩家们，在惊恐中，身体被无形的力量碾压，变成一张张肉饼。
　　轰！
　　撼天拳的威力下，所有运输车四分五裂，就连地面也被炸出一个十几米的深坑。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　……
　　吧嗒一声，李小年身体狼狈的摔倒在地，整个身体如同散架，无法移动丝毫。
　　与此同时，系统声音再次响起。
　　叮……
　　系统：“您身体遭受强大力量反噬，进入重伤状态，整体属性下降90%，进入特殊封印状态。”
　　至此，整个战场一片寂静。
　　乌王看到李小年一拳把敌人全部消灭，惊愕得嘴巴半张，傻了。
　　与此同时，另一处隐秘树林里。
　　黑龙和他的部下，看到李小年以无以伦比的姿态，一拳把整个巨龙学院运输车队玩家消灭，全都懵逼了。
　　良久，黑龙的部下忍不住咽了咽口水。
　　“头，六月开了外挂吧，要不然怎会如此恐怖，那可是B级机甲，还有顶级防护罩。”
　　“咕噜……我怎么感觉我们和六月玩的不是同一款游戏？”
　　其中，唯一的女队员双眼炽热道：“头，六月好像也动不了，貌似两败俱伤，咱们上去抢吧，那里可是有A级机甲火焰鸟。”
　　黑龙反应过来，急忙摇头：“不行，山上还有一只超级BOSS，别忘了，上次我们就是死在它的手里，这段时间里，六月实力暴涨，那只BOSS实力肯定也提升。”
　　听到黑龙的分析，一个个脸色憋屈。
　　“哎……没想到我们连六月的一个战宠都对抗不了，感觉没脸混了。”
　　“以后……我们还是不要找六月的麻烦吧，太恐怖了。”
　　黑龙叹息一声：“走吧，万一被那头BOSS发现，我们都得死。”
　　众人打了一个激灵，急忙悄悄退走。
　　另一边。
　　李小年躺在地上，额头冷汗淋漓，面容因为浑身刺痛，不由自主的扭曲。
　　“怎么会这样！”
　　李小年内心憋屈的吐血。
　　敌人是全消灭了，但他付出的代价却十分巨大。现在的他，哪怕手指头也无法动弹丝毫。
　　片刻后。
　　乌王姗姗来迟，看着躺在地上的李小年，弱弱的问道：“舰长大人，您没事吧？”
　　如此恐怖爆发，刷新了它的人生观。面对这么强悍的舰长，必须尊敬啊。
　　李小年想要开口说话，但嘴巴半张，浑身刺痛，迟迟吐不出半点声音。
　　乌王犹豫了一下，一脸肉疼的取出一瓶绿色液体，倒到李小年嘴巴，讪讪道：“李小年，这可是本王珍藏多年的疗伤圣物，本王现在给你使用，但你必须给本王补偿才行。”
　　绿液滴入嘴角，李小年嘴巴蠕动。
　　随着绿液进入身体，李小年残破的身体以肉眼可见的速度恢复：“带我去机甲旁边。”
　　这时候不先把机甲收走，万一巨龙学院支援部队抵达，他所做的一切努力可就白费了。
　　“哦。”
　　乌王触手卷起李小年身体。
　　“嗷！”
　　李小年被挪动，仿佛全身骨头碎裂，忍不住惨叫，怒道：“小心点，不知道我现在重伤吗！”
　　“是是是。”
　　乌王讪讪点头，急忙用两条触手平拖李小年。
　　李小年靠近火焰鸟机甲，两眼发光：“暴风机甲和火焰鸟机甲都是我的了。”与此同时，李小年悄悄松了一口气：“还好，我的实力没有无敌到可以把A级机甲震碎，要不然可就亏大了。”
　　李小年吃力的伸手触碰火焰鸟，把火焰鸟收入紫薇星戒。至于更加残破的暴风机甲，也一并收取。
　　整个战场，除了两架机甲，剩下的只有一地的晶髓原矿，并不是说晶髓矿坚硬，而是它的韧性高，可以承受撼天拳碾压而不至于碎裂。
　　看着满地地面晶髓原矿，李小年激动的催促：“快，把晶髓矿收取，然后撤离，带我返回暗影号。”
　　乌王八条触手，灵活的拾取地面的晶髓矿。
　　待两人离开没多久。
　　咻~咻~
　　两道魁梧的身影出现在战场，是两名本土强者。
　　两人对望一眼。
　　“好恐怖的威力，我们血魔城什么时候出现如此强大的高手了。“
　　“从地面残破废铁来看，应该是异人之间的战争，而我们本土强者绝不插手异人，从这件事上可以判断，发出毁天灭地一击的强者是异人。”
　　“呼……”
　　长发飘飘的男子松了一口气，叹道：“原来是异人啊，真希望他们快点强大。行了，既然是异人的战争，我们没必要插手，回去如实报告城主即可。”
　　……
　　暗影号基地里。
　　李小年躺在一个简易的疗伤仓里，担忧的问道：“小雅，我身体现在是什么情况，什么时候可以恢复。”
　　喝过乌王的神秘疗伤药水，身体是恢复了一些，但现在的他，稍微动一下，依然浑身刺痛。
　　小雅露出一副沮丧的表情，无奈道：“舰长大人，您太乱来了，没有足够强度的肉身支撑，还爆发百倍力量，没有当场死亡，已经算你运气很好了。”
　　“……”
　　李小年无奈：“我也没想到会出现这种情况。”
　　如果再来一次，或许，他还是选择两败俱伤吧，毕竟，这次的收获太诱人了。
　　两架A级机甲，外加一大堆能源晶髓。
　　“小雅，我身体什么时候能恢复？”李小年再次追问。
　　小雅摇摇头：“你的伤势，除了圣医，没人可以治疗，想要找到圣者，并且精通医术，难，太难。”
　　李小年惊恐：“你的意思是，往后我只能躺在床上生活！！”
　　“不至于这么严重，休养一段时间，可以勉强正常生活和行走，但却不能使用力量，一旦使用，你身体将会剧烈拉扯，浑身刺痛。”
　　李小年沉默了。
　　心中有说不出的苦涩，这代价……未免也太高了。
　　忽然，李小年两眼一亮。
　　或许，自己可以去死亡山脉，寻找柳圣，让柳树帮忙治疗？也不知道还能不能找到她，她能否治疗得了。
　　正当李小年沉思时。
　　雪舞发来一连串信息。
　　雪舞：“什么情况，为什么我的人到了那边，只看到满地狼藉，就连B级机甲的残骸都找到了不少？”
　　雪舞：“别告诉我，你一个人灭了整个巨龙学院的运输队伍。”
　　李小年想了想用谎言道：“我被逼急了，忍不住使用圣人留给我的力量，把对方全灭了，恩，事情就这么简单。”
　　“斯兰卡咖啡馆168号楼见面？”
　　看着雪舞发出的约会邀请，李小年苦涩，拒绝道：“没时间，在处理A级机甲。巨龙学院的火焰鸟机甲现在在我手中，他们实力大打折扣，他们往后已经掀不起浪花。”
　　“哥，亲哥，A级机甲卖我一套，价格随你开。”
　　为了获得A级机甲，雪舞放下高傲的尊严，厚脸皮向李小年索求。即便冰雪阁，最高级机甲也仅是B级，如果拥有一套A级机甲，冰雪阁的腰杆一下子可以挺直，与巨龙学院真正的硬碰硬。
　　李小年无奈：“现在给你，你也用不了，等修复好后，再考虑吧。”
　　他与冰雪阁如同一根绳子上的蚂蚱，售卖一架A级机甲也不是不可能。
　　“嘻嘻，我就知道你最好了。”
　　A级机甲即将到手，雪舞心里大喜。
　　李小年微微一笑：“是吗？既然知道我的好，不如，咱们交往？”
　　“噗嗤，李小年，你能不能别动不动就说这样的话，你很幼稚。”
　　“好吧，不聊了，我还有事要忙。”
　　关闭聊天窗口，李小年瞬间发愁了。
　　以现在的伤势，一时半会也恢复不了，对他接下来的行动大大的不利。万一迟迟无法找到精通医疗的圣者，他岂不是废了？

第一百零四章 第一次有人送礼
　　身体重伤状态无法移动，李小年选择退出《星风》世界。
　　幸运的是，现实世界里，他的身体并没有丝毫不适，这他莫名的松了一口气。
　　“呼……还好，身体很健康。”
　　看向床头柜的闹钟，此时，刚刚是早上六点半。
　　难得刚好遇到这个时间，李小年打算带着妹妹出去晨跑，虽然晨跑对他没什么效果，但却可以放松心情，同时多陪伴一下妹妹，让妹妹顺便减减肥。
　　洗漱一番后，李小年敲响妹妹的房门：“懒猪，该起床了。”
　　叫了几声，妹妹没有回应，李小年拧开房门，进入房间。
　　此时，李筱月如同八爪鱼趴在被子上睡觉，李小年摇了摇妹妹：“小懒猪，该起床了。”
　　李筱月睁开米糊糊的双眼，看了一眼李小年，‘嗯’了一声，翻身，继续睡觉。
　　“……”
　　李小年脸色一黑，双手握住被子，微微一抖，把妹妹从被子上抖下。
　　李筱月清醒了，看到李小年站在旁边，脸色大怒：“李小年，你要干什么。”
　　“起床，哥带你去跑步，你看看你这肉嘟嘟的脸蛋，再不减肥，以后肯定变成胖妞。”
　　“我才不要跑步，而且，我凭什么要听你的。”李筱月拉扯被子，想要再次睡觉。
　　李小年使出杀手锏，笑眯眯道：“早上跑步一次，奖励10块钱。”
　　“哼哼。”李筱月鄙视的看向李小年，露出一副‘我是差10块钱的人吗’。
　　李小年接着伸出第二根手指头：“每多坚持一天，零花钱增加10块。比如，今天是10块钱，明天就是20块钱，第三天就是30块钱，只要天天坚持跑步，零花钱就天天增加，一旦有一天不跑步，就必须重10块钱开始计算。”
　　李筱月细细的计算，越是计算，两眼就越发光，激动道：“李小年，如果我坚持连续跑步100天，岂不是说每天都有1000块钱零花钱？”
　　李小年十分肯定的点点头：“当然。”
　　“这可是你说的，我要天天跑步，哼哼，我要坚持一年。”李筱月兴奋的蹦起来。
　　……
　　梦幻城别墅周边是一个人工湖，跑步的人挺多，李小年带着妹妹绕着湖泊跑步。
　　这还没跑完一圈，李筱月已经气喘吁吁，上气不接下气。
　　李小年贼兮兮道：“怎样，10块钱不好赚吧，咱们先说好哦，每天至少饶湖泊跑完一圈才算完成。”
　　“哼哼，我……我肯……定把你搞……破产。”李筱月气喘吁吁，“不行，回去……后，咱们要签下保证书，我怕你反悔。”
　　“行啊，谁怕谁。”
　　想要把自己搞破产？这傻妹妹的理想还真远大。
　　为了不打击妹妹信心，李小年当然不会透露自己现在赚钱的速度。
　　忽然，一道惊喜的声音在李小年身后响起。
　　“李小年？”
　　李小年回头望去，出现在他面前的是一名青春靓丽的美少女，穿着一身简便的运动装，露出修长的美腿。
　　她不是别人，正是自己的邻居兼同班同学，外号胖妞，真名李真真。
　　李小年笑着打招呼道：“胖妞，是你啊，好久不见。这是我妹妹李筱月。”
　　李真真激动得有些不知所措，脸色通红：“你……你们也晨跑呢。”
　　“恩，带着妹妹晨跑。”
　　面对胖妞，李小年一下子也不知道说什么，良久，转移话题道：“要不，你先跑？我妹妹第一天跑步，速度比较慢。”
　　“我……我也跑累了，刚好一起慢慢跑。”李真真倔强的回应，好不容易碰到李小年，她当然不会放弃这种单独接触机会。
　　李筱月上下打量李真真，随后看向李小年，露出一副‘我懂了’的表情，直白道：“李小年，今天拉我来跑步，你的思想不单纯哦，肯定是想和小姐姐偶遇。哼哼，你们小大人的世界，真是复杂。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑，敲了一下妹妹脑袋：“少看点情情爱爱的动画片。李真真是我的同班同学，也是我们邻居，她就住在我们对面的12号别墅。”
　　李真真刚开始还有点害羞，这短短时间里，她已经适应了，大大方方的笑道：“筱月妹妹，我一直追求你哥哦，可惜，他一直拒绝我。”
　　“……”
　　李筱月惊愕，嘴巴半张，不信的看向李小年：“就我哥这样，姐姐您还倒追？”
　　李小年额头黑线条条：“你们两个丫头，都消停点，跑步就该有跑步的样子。”
　　说完，李小年转身小跑离开。
　　他十分清楚，李真真对他只有崇拜，没有所谓的爱意，上辈子轨迹就是最好的证明。上辈子，李真真找到了她的真爱，婚礼上一脸甜蜜，那种甜蜜笑容是无法假装，此外，她也和李小年坦言道谢。
　　……
　　跑步结束，一男两女回家。
　　刚靠家门，李小年立即发现一个鬼鬼祟祟的身影在他家门口，当即，李小年脸色一沉，快速靠近。
　　这一看，顿时愕然。
　　“李小年，你……你好。”
　　“你怎么找上门来了？”李小年脸色阴沉。
　　出现的不是别人，正是血魔城里挑衅并且刁难他的刘元，此时，刘元手里提着两个礼盒。
　　刘元讪讪说道：“我问了小白，才知道你新家在这边。”说着，刘元把手里的礼盒往李小年手里一送，鞠躬道歉：“血魔城的事情，是我不对，我向你道歉。还请看在咱们是校友的份上，饶了我一回。”
　　一个月牢狱之灾，他只待了半天多时间，就已经抓狂。实在是太难受，除了看书，什么都做不了，如果真被关押一个月，他感觉自己会疯掉。
　　“……”
　　李小年抓着手里的礼盒，心思甚是怪异。
　　活了两辈子，这还是第一次有人上门送礼，这种感觉怎么说呢，很爽，如同帝王，一言决定别人的生死。
　　此时，此刻，他终于体会到，为什么旧时代会有那么多贪官污吏。
　　李小年想了想，叹息一声：“既然你道歉了，我也不是小气之人，你的事情，我会帮你想办法减免惩罚。”说着，李小年把礼盒塞回刘元手里：“东西拿回去，我们家不搞这一套，还有，往后收敛你的脾气，否则，什么时候死都不知道。”
　　刘元毕竟只是高中生，也是校友，既然小白愿意告诉他自己的联系方式，说明对方也不是大恶之人，减免部分处罚也无可厚非，毕竟，一个月的惩罚，确实太严重了。
　　听到减免惩罚，刘元激动的鞠躬：“谢谢，谢谢。”
　　刘元离开了。
　　李筱月和李真真惊愕的看向李小年。
　　片刻后，李筱月激动的问道：“哥，你们说的是什么啊？别人竟然给咱们送礼。还有，你怎么那么傻，那可是礼品耶，以前都是老爸给别人送，好不容易咱家有点回扣，你竟然拒绝，气死人了。”
　　说道礼物，李筱月一脸肉疼。
　　李小年无语，提前预防道：“你这死丫头，咱家现在什么都不缺，收什么礼？还有，往后如果还有人送礼，你要是敢胡乱收下，爸不打你，哥可是要教训你。”
　　李真真满脸崇拜：“筱月妹妹，你哥好有魅力哦。”
　　……
　　《星风》世界里。
　　血魔城办事大厅会议室中。
　　在NPC的引导下，巨龙学院和灵绝公会就战争一事进行战前谈判。
　　谈判这件事，巨龙学院高层早已忘记。
　　此时谈判由蒙玉田带着两名成员出现，而灵绝公会这边，只有罗秀绣一人。
　　蒙玉田一开始以为罗秀绣只是灵绝公会的打杂人员，待时间准点，忍不住板着脸道：“你们灵绝的谈判人员呢？”
　　罗秀绣只是一个屠妇，虽然临时抱佛脚，看了不少关于谈判的知识，但真正到了谈判桌，心中难免有些胆怯。
　　“我……我就是。”罗秀绣硬着头皮道。
　　“你……代表灵绝和我们巨龙学院谈判！”蒙玉田顿时怒了，‘砰’的一声，一巴掌拍在桌子上，指着罗秀绣鼻子：“大妈，我看你们灵绝真是找死，面对我巨龙学院，竟然安排你这样的人来羞辱我们，好，很好，既然如此，咱们已经没有什么好谈的了。”
　　罗秀绣被人指着鼻子，暴脾气顿爆发，杀气腾腾道：“老娘负责谈判，怎么了？难道我们灵绝公会换个人，你们巨龙学院就放弃宣战！”
　　蒙玉田微微一愣，接着，笑了：“有种，也别说我们巨龙学院不给你们灵绝活路，赔偿我们巨龙学院1000万金币损失。”说着，甩出一份文件：“并且签下这份关于永远不与我们巨龙学院为敌的协议，只要你们做到这些，宣战的事情，我们可以就此作罢。”
　　罗秀绣冷哼，为了避免出现严重错误，她还是忍不住翻看文件。
　　文件内容很简单，灵绝公会永不能与巨龙学院为敌，更不能侵犯任何巨龙学院的利益。这些条款都是单方面条约，简单点说，巨龙学院往后可以随意欺负灵绝，而灵绝不能有任何反抗。
　　她虽然读的书不多，但看到这些霸王条款，整个人被气到了。
　　这哪是协议，根本就是羞辱，把灵绝狠狠的踩在地上。
　　蒙玉田看着罗秀绣有怒不敢发的样子，得意的笑道：“肥猪，把协议签了吧，否则，你们灵绝根本没有存活的必要。”

第一百零五章 意外之财
　　罗秀绣听到‘肥猪’两字，加上心中早已一肚子气，霎时间，她的小宇宙爆发。
　　“你敢骂我肥猪！”
　　只见罗秀绣伸出粗壮的手臂，抓住蒙玉田的衣领，往自己身上一拽，砂锅大的拳头直接往蒙玉田的脸上招呼。
　　砰！砰！砰！
　　罗秀绣拳拳到肉，一边揍，一边喷着口水大骂：“我呸，你是不要脸的老东西，看老娘今天不打死你。”
　　蒙玉田身边的两名同伴，看到蒙玉田被打，瞬间懵了。
　　“泼妇，你敢打人！”
　　“住手，给我住手。”
　　两人上前想要阻止罗秀绣，然而，罗秀绣等级不怎样，但蒙玉田三人也好不到哪里。
　　罗秀绣仗着身宽体胖，用身体撞飞一名战医，接着，一脚把另一名枪械师也踹倒。
　　与此同时，罗秀绣一屁股坐在蒙玉田胸口，左右勾拳轮番胖揍，一边胖揍，一边吐槽：“老娘告诉你，这场战争我们灵绝打定了，如果你们巨龙学院想要不被我们灵绝毁灭，必须赔偿我们2000万金币，否则，你们巨龙学院死定了。”
　　此时此刻，罗秀绣目的很简单，就是往死里揍，会长交给她的任务很简单，就是狠狠气死对方，效果怎么好就怎么弄，出了问题，一切由会长兜着。
　　自己动手打人，无非就是被NPC监禁，以会长的大气，自己肯定可以带薪坐牢，说不定会长一高兴，自己的奖金更丰厚。
　　为了钱，她拼了。
　　此时，蒙玉田整个人懵了。
　　他想要反抗，奈何泼妇体型太大，压得他喘不过气来，就连开口说话的机会都没有，因为他的两个脸蛋时刻遭受拳头虐待。
　　另外两名同伴，看到罗秀绣如同一只暴怒的母熊，说实在，他们也被吓着了。
　　两人对望一眼，心领神会，急忙跑出会议室，求助NPC。
　　打又打不过，不求助NPC，难道就这样一直被殴打吗。
　　不管结果如何，巨龙学院这次丢脸丢到家了，三个谈判员，竟然被一个泼妇全部撂倒。
　　片刻后，屠得力带着士兵进入会议室，士兵架开罗秀绣。屠得力这次冷道：“怎么回事，我们是让你们过来谈判，不是让你们打架。”
　　罗秀绣伸手指向蒙玉田鼻子：“大人，他骂我肥猪，我才忍不住动手打人。”说着，罗秀绣把蒙玉田给她的协议递给屠得力：“大人您看，他们这是他们的协议，他们这是谈判吗，根本就是想要羞辱我们。”
　　屠得力稍微看了一眼协议，嘴角微微一抽，语重心长的看向蒙玉田：“蒙先生，这就是你的不对了，谈判归谈判，怎么能羞辱人呢。至于你们打架斗殴的这件事，就这么算了吧，接下来，你们正式谈判，为了避免你们再次打起来，我在旁边看着，放心，不管结果如何，我们都不会插手异人的纠纷与战争。”
　　噗嗤~
　　蒙玉田气得吐血三升，满脸憋屈道：“大人，明明是她先动的手，怎么就是成了相互斗殴。”
　　屠得力脸色一沉：“她一个柔软女子，孤身一人，如果不是被你们欺负，人家会打你们？还有，你们三个大男人，连一个女子都打不过，还有脸在这里说。处罚她也行，但这件事我会全城如实通报，你自己决定吧。“
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　蒙玉田和他的两名同伴，脸色一黑再黑。如此丢脸的事情，再来个全城通报，他们在巨龙学院的前途可就真毁了。
　　无奈，在屠得力监督下，双方再次进行最后谈判。
　　蒙玉田黑着脸，冷道：“我们巨龙学院的要求很简单，协议可以不签，但1000万金币精神赔偿一分不能少。”
　　打了人，没有遭受处罚，罗秀绣胆子也变得更大了，反击道：“我已经明确说了，你们巨龙学院两次宣战我们灵绝，对我们灵绝造成巨大的精神伤害，必须赔偿我们2000万金币，否则，这场战争，我们灵绝打定了。”
　　蒙玉田气疯了，想要发作，但看到屠得力在旁边，当即说道：“大人，您也看到了，这泼妇胡搅蛮人。”
　　屠得力摇头：“我只是监督你们，避免你们打架，其余的事情，我们不会插手。”
　　蒙玉田捏紧拳头，阴狠的看向罗秀绣，刚想宣布谈判就此结束，忽然。
　　叮咚……
　　系统：“您有新消息。”
　　打开一看，是执事西风发来的消息。
　　西风：“我记得好像是由你和灵绝进行战前谈判，谈判进行如何了？情况有变，此次谈判，最终目的是与灵绝公会和平共处，这场战争，我们打不了，也不能打。”
　　蒙玉田看到西风发来的信息，脸色一变再变，回复道：“还在谈判中。”
　　西风：“很好，记住，你的任务只有一点，阻止这场战争，必要的情况下，我们巨龙学院可以吃点亏。”
　　亲身经历运输被六月抢夺事件，他十分清楚六月的恐怖，可以说，光是他一人，足以把巨龙学院毁灭。
　　李小年那毁天灭地的一拳，至今他还清晰记得，久久不能忘怀。可以说，怪胎六月是巨龙学院的噩梦，至今，逍遥会长依然沉浸于巨大打击中，一个人躲在房间里，迟迟无法走出心理阴影。
　　……
　　蒙玉田看着执事西风发来的信息，如果不是知道《星风》没有盗号情况，他肯定怀疑西风的游戏账号被盗窃了。
　　蒙玉田脸色变化数次，看向罗秀绣那张欠揍的脸，憋屈冷哼：“你们灵绝如此弱小，一旦战争，必将灭亡，即便你们坚守成功，也是惨败。我们巨龙学院财大气粗，可以承受损失，但你们却不行。也别说我们巨龙学院不仁义，赔偿金我们可以降低到600万金币。”
　　“呸，是你们赔偿我们，不是我们赔偿你们，如果你们不想谈，谈判到此结束也罢。”
　　把对方三人胖揍一顿，还把对方气得半死，她已经圆满完成会长交代的任务，继续留在这里，也不会有什么结果，还不如早点回去交差，领取奖金。
　　“你……”
　　蒙玉田憋屈，太憋屈了，他怎么也没想到谈判竟然碰到一个蛮不讲理的泼妇。
　　可为了完成执事的任务，他只能硬着头皮，继续降价。
　　罗秀绣根本不吃这一套，咬死条件，巨龙学院必须赔偿2000万金币。
　　双方进行拉扯。
　　谈判道最后，蒙玉田说出最终条件：“罢了，我也不满你们，我们巨龙学院目前开发遗迹需要大量人手，无暇搭理你们灵绝。此次宣战，我们巨龙学院撤销。”
　　罗秀绣怎么说也是猪肉贩子，形形色色的人见多了，她一眼就看出蒙玉田的心虚。
　　谈判从1000万赔偿金变成取消战争，没有猫腻才怪。
　　想到这里，罗秀绣冷哼：“我还是那句话，我带着会长的任务而来，此次谈判，你们巨龙学院必须赔偿2000万金币，否则，这场战争，我们灵绝打定了。”
　　“你一个泼妇，战争这么大的事情，你做的了主？”蒙玉田冷笑：“我们巨龙学院撤销宣战，已经是对你们灵绝最大的恩赐，你们竟然还想要赔偿？你们灵绝穷疯了吧？”
　　“呵呵。”
　　罗秀绣冷笑：“如果没有会长明确指令，轮到我一个泼妇来谈判？这么跟你说，我们会长已经算到你们巨龙学院拒绝2000万赔偿金，所以，此次谈判，我根本就是一个替代品，走个场子，仅此而已。”
　　得到这个答案，蒙玉田脸色一变再次，发信息给西风道：“执事大人，具体发生什么事情了，灵绝公会竟然一口咬死，此次谈判，如果我们不赔偿对方2000万金币，这场战争灵绝会死磕到底。”
　　巨龙学院宣战，想要撤销，必须征得灵绝同意，否则，时间一到，巨龙学院没有进攻，灵绝可以反击。
　　西风看着蒙玉田发来的信息，沉默良久，无奈回复：“可以，但必须签订五年内不得攻打我们巨龙学院的协议。”
　　看到这条消息，蒙玉田头皮发麻。
　　那可是2000万金币，相当于20亿，就这么白白送给灵绝了？就灵绝那点小基地，价值恐怕都没有那么高吧。
　　蒙玉田想要反驳这种荒唐的命令，但想到自己只是一个小小的管理，无法左右巨龙学院发展。
　　纠结良久，蒙玉田脸色憋红，咬牙切齿道：“我们可以赔偿你们2000万赔偿金，但有一个条件，灵绝必须签下10年内不能攻打我们巨龙学院的协议。”
　　“……”
　　听到对方的话，罗秀绣瞬间懵了。内心不受控制的砰砰直跳。
　　对方真愿意赔偿了？
　　这……这剧情反转得也太忽然了吧。
　　事情太过重大，已经不是她能解决，当即，罗秀绣急忙发信息给凌白飞：“会长大人，巨龙学院愿意赔偿我们2000万金币精神损失，但有一个条件，咱们灵绝10年内不能攻打巨龙学院。”
　　此时，凌白飞正在督促弹药的生产，好应付即将到来的战争，待他看到罗秀绣发来的信息，整个人傻了。
　　“罗秀绣，你这玩笑开得有点过分了，或者说，你已经被巨龙学院收买？”
　　罗秀绣看到会长信息，楞了一下，急忙回复：“会长大人，真的，我没开玩笑，具体发生什么事情，我也不清楚。”
　　凌白飞打了一个激灵：“真的！对方愿意赔偿我们2000万金币？”
　　“恩，真的，我虽然的猪肉贩子，但我能感觉得出，如果我们继续索要更多赔偿，对方似乎也会同意。”
　　凌白飞急忙看了一眼好友列表。
　　发生这么大的事情，肯定与李小年脱不了关系。
　　看到李小年不在线，凌白飞发给罗秀绣一条消息：“想办法拖着，等下我给你回复。”
　　说完，凌白飞匆匆忙忙下线。
　　下线第一时间，凌白飞拨打李小年手机。
　　此时，李小年与妹妹正在逛街，看到凌白飞来电，接通，问道：“怎么了？是不是公会发生了什么事？”
　　“我的哥啊，你竟然反问我怎么了？我还想问你怎么了呢。”当下，凌白飞把谈判的情况告诉李小年：“巨龙学院愿意支付2000万金币赔偿，这件事应该与你有关吧？”
　　李小年愕然。
　　虽然有点关系，但也不至于狮子大开口索要2000万赔偿金吧，这件事换成是他谈判，根本不敢想象。
　　尤其是，现在的他，根本就是一个纸老虎，看似很厉害，其实和废人也差不多。
　　“和我有点关系，既然巨龙学院求和，那就答应吧，10年协议有点久，最多6年。”
　　得到肯定答案，凌白飞再次麻木，无力吐槽：“学霸，你怎么就这么无敌呢，巨龙学院可是巨无霸，因为你的存在，反而向我们低头了。还有，麻烦您老以后有什么大动作，记得稍微告诉我一声，免得我被打个措手不及。”
　　“行，我知道了。”顿了一下，李小年补充道：“罗秀绣是个人才，这次谈判表现不错，给她50万金币奖金吧。”
　　一个屠妇，莫名其妙的给自己挣了2000万金币，还避免了与巨龙学院继续战争，他也不是心黑之人，必须犒赏。
　　凌白飞愕然：“额……50万金币会不会太多了？”
　　“不多，她真的表现很出色，至于为什么，以后你会知道，现在暂时不告诉你，不聊了，我在逛街呢。”
　　挂断电话。
　　李筱月满脸好奇：“李小年，你脸上笑容阴森森的，碰到什么好事了？”
　　“嘿嘿，哥捡到钱了，而且还挺多。”
　　李筱月惊讶，紧张兮兮的小声问道：“哥，你捡到了多少钱？”

第一百零六章 我就放心了
　　看着妹妹财迷的小眼神，李小年赏了一个脑袋瓜：“想什么呢，哥说的捡钱是指别的事情，不是真的捡钱。而且，真要捡到钱，咱们再穷在苦，也不能做这种亏心事。”
　　李筱月捂着脑袋，理亏道：“你……哼，我也就随口问问，你比老妈还啰嗦。”
　　……
　　接下来三天时间里，因为游戏里身体重伤问题，李小年一直陪伴家人。
　　购物，貌似成了他唯一的消遣娱乐方式。
　　这三天，他给家人买了一大堆衣物，又给家里每人配备了一辆出行车辆。不是豪车，但价格也不便宜。
　　除了购物，剩下的时间，他常常独自一个人在楼顶打坐，沉浸在空净心灵状态。
　　有了这么多次经验，他可以肯定，空净心灵十分强大，似乎并不比霸体效果差。
　　三天时间一过，李小年迫不及待再次登录星风。
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　重新出现在暗影号的疗养仓里，李小年活动了一下身体，此时他，依然感觉隐隐刺痛，正常行走肯定没问题，至于战斗，根本就是奢想。
　　“小雅，我的身体，大概什么时候可以恢复到正常生活水平。”
　　“舰长大人，还需要三天左右哦。”
　　李小年叹息。
　　感觉舰长情绪失落，小雅转移话题道：“舰长大人，咱们星影组织目前监控到的优秀闲散异人已经有61人了哦。”
　　李小年两眼一亮：“什么时候可以让那些人加入星影，成为我们助力？”
　　小雅吐了吐舌头：“舰长大人，按照您的考核要求，人品排在第一位，这么短时间，小雅还无法做出正确判断，还需要继续监察一段时间，待确定人品没问题，小雅才会和对方联系，现在小雅还未曾联系任何异人。”
　　“恩，应该的。”话语一转，李小年问道：“我抢回来的【暴风机甲】和【火焰鸟机甲】，现在修复得如何了？”
　　“火焰鸟已经修复完毕，至于暴风机甲，破损程度更加严重，还需要两天时间。”
　　“行，把火焰鸟给我，我去血魔城透透气，顺便找一下精通医疗的圣者线索。”
　　片刻后，李小年驾驶超音速战车，前往血魔城的路上。
　　与此同时，他紫薇星戒里多了一个圆形球体。
　　【火焰鸟】
　　浴火重生的高品质女性机甲。
　　品级：A级；
　　防御力：10000；
　　攻击力：3600；
　　最高飞行速度：680公里/小时；
　　可负重：200吨；
　　能源：86.1%
　　配备：【烈焰大剑】、【浴火烈焰】、【雷达监控】、【生命探测仪】、【V5导弹】、【烈焰枪】、【火鸟弹】；
　　综合战力：120000；
　　这套A级机甲，在A级系列里，属于中等档次。她既然已经答应交易给雪舞，卖给对方也无妨，毕竟，女性专属，而且，冰雪阁强大，灵绝公会也变得安全稳定。
　　抵达血魔城，李小年并没有第一时间联系雪舞，而是前往血河酒馆，想要探查圣者的消息。
　　可惜，白娘子的回答很简单，圣者虚无缥缈，别说他们，就连血魔城城主，也同样不知道圣者的下落。
　　得到这个答案，李小年心情一沉。
　　“如果这时候前往死亡山脉的圣地，不知道还能不能见到柳圣，还有……以她的能力，能否治疗自己伤势。”
　　一想到死亡山脉，李小年再次苦涩，没有落摩寺带领，即便实力全盛时期的他也无法保证能安全抵达，更不用说现在处于重伤状态。
　　“算了，走一步算一步，大不了，伤势没恢复之前，充当幕后大佬。”
　　他之所以没有下定决心前往长耳族圣地，与最后一次和落摩寺见面有关，上一次，落摩寺已经表明，那是最后一次帮助他，从今往后，只能依靠他自己。
　　刚想联系雪舞，大胡子佣兵团的成员找到他。
　　“六月，团长让我询问你，咱们什么时候出发前往卫峰城。”
　　李小年沉默片刻：“三天后吧，三天后，我会联系你们。”
　　“好的，我这就回去禀报，提前做好相关准备。”
　　“恩。”
　　李小年点头。
　　虽然无法战斗，但他还有两大助力——乌王、远古狸猫。
　　远古狸猫已经改造完毕，目前，它带着乌王，在荒漠里四处猎杀怪物，以此获取大量功勋提升等级。
　　至于前往卫峰城的事情，他不得不前往，毕竟，大批装备已经生产，总不能一直捂在手里，时间拖得越久，越贬值。
　　“美女，斯兰卡咖啡馆约会，来吗？”
　　李小年发信息给雪舞。
　　几分钟后，雪舞回复：“不去，我们准备探索上次你卖给我的39级遗迹，巨龙学院能获取A级机甲，我们冰雪阁也不能落后，要不然，长此以往，我们冰雪阁肯定一只落后。”
　　“不约就不约吧，我还想把火焰鸟卖给你，看来你不感兴趣。”
　　正在筹备物资的雪舞，看到李小年信息，激动得脸色通红，发信息道：“你真的打算卖给我？”
　　那可是A级机甲，就目前玩家水平来说，A级机甲已经是顶级战斗力，拥有一套A级机甲，几乎可以横着走。
　　李小年没好气的回复：“不卖。”
　　“哎呀，人家也不是怀疑你的人品，只不过A级机甲太过重大，一下子反应不过来，我现在就前往斯兰卡，恩恩，咱们老地方见。”
　　难得看到雪舞用撒娇的语气聊天，李小年微微一笑。
　　斯兰卡咖啡馆168号楼。
　　这一次，李小年率先抵达，一杯茶还没喝完，雪舞兴冲冲的出现了。
　　看到李小年第一眼，雪舞顿时惊愕：“你怎么了？”
　　“恩？”
　　李小年疑惑。
　　“我问的是你的身体，你现在给我的感觉，很弱，非常弱。”雪舞十分肯定的回答。
　　李小年苦笑：“我还以为你只是冰雪阁幕后柔弱的大佬，没想到你的实力似乎还不弱，NPC都无法发现我的身体情况，你一眼就看出来了。”
　　雪舞耸耸肩：“建立冰雪阁，无非就是要强大自己，如果自己都不强大，那我为何要辛辛苦苦的建立冰雪阁，还不如当一个闲散玩家。”话语一转，雪舞追问道：“你还没回答我呢，你的身体，到底怎么回事。”
　　李小年耸耸肩，如实说道：“用力过猛，不小心与巨龙学院的运输队两败俱伤，我虽然抢夺了两架A级机甲，但也烙下病根，现在的我，和废人差不多。”
　　雪舞能在没有任何协议情况下，借给他2000万金币，足以见得，她对自己的信任。
　　既然对方信任自己，自己当然也可以信任对方。
　　雪舞坐在李小年对面，给自己倒了一杯茶水：“没法根治？你不是有一个强大的预言师师父吗，有他出手，问题应该不大吧。”
　　“难，我师父已经离开，具体去哪，我也不清楚。又或者说，他早已预料到我今天的情况。他迟迟不出现，估计是对我的考验，想让我自己解决吧。”
　　说着，李小年把【火焰鸟】机甲取出，推道雪舞面前：“这便是巨龙学院的火焰鸟，看一下，按照市场价格给我钱就行，这玩意你可得保护好了，别被巨龙学院又抢夺回去。”
　　雪舞仔细查看封印中的火焰鸟，犹豫良久，说道：“A级机甲没有在市场流动过，具体价格无法说得清。这样吧，我给一个模糊的价格，100亿如何？”
　　李小年点点头：“可以，上次我欠你20亿，你给我80亿即可。”
　　叮……
　　系统：“您的账户转入8000万金币，余额为8262.11万金币。”
　　看着雪舞轻飘飘的转账8000万金币，李小年有些无语：“美女，你家里到底做什么的，这么有钱，80亿资金，眼睛都不眨一下？”
　　“哼哼，这是我自己赚的钱，与我家无关。”雪舞骄傲的抬头脑袋。
　　“咳咳……”
　　李小年瞬间被茶水呛到了，他这一咳嗽，浑身刺痛，十分的难受，脸色瞬间变得苍白。
　　“你没事吧。”雪舞满脸担忧。
　　“没事，游戏身体问题，现实世界并没有受到影响。”说着，李小年苦笑：“我以为自己赚钱的速度够夸张的了，没想到你比我还强。”
　　雪舞脸色一黑：“我这是多年的积累，哪能和你比。”
　　“是吗，你赚钱速度比不过我，我就放心了。”李小年笑笑。
　　“你这是什么意思？”
　　“你觉得呢？”李小年反问。
　　雪舞脸色难得微微一红：“打消你那不切实际的念头，我们不可能。”
　　李小年两手一摊：“我什么都没说，反而是你的思想，似乎不纯洁啊。”
　　嘴皮子没法和李小年比，雪舞扯开话题：“你接下来有什么打算？我们联手，先干掉巨龙学院？”
　　李小年摇头：“我们灵绝已经和巨龙学院签订了和平协议，六年内，我们灵绝不会攻打巨龙学院，作为回报，巨龙学院赔偿我们灵绝2000万精神赔偿。”
　　噗嗤~~
　　雪舞喷了李小年一脸。
　　“抱歉，抱歉，一下子忍不住。”雪舞急忙伸手帮李小年擦拭。
　　她与巨龙学院算是死对头了，以她对逍遥的了解，怎么可能这么轻易认输，更别说2000万赔偿，可以说，这件事对她的冲击力太大。

第一百零七章 出发—卫峰城
　　“巨龙学院真赔偿你们2000万金币？”雪舞忍不住再次询问。
　　李小年耸耸肩：“赔偿金已经到手，合约也签了，应该假不了。”
　　“……”
　　雪舞无语。
　　这件事肯定有她不知道的隐情，李小年没说，她也不想问下，转移话题道：“你的身体的伤势，真无法治疗？”
　　“恩，各种疗伤药剂喝了不少，就连等级提升的BUG也尝试过，依然无法恢复。现在的我，整体属性被封印90%，也无法战斗。”
　　整体属性被封印90%，换句话说，他900多点生命值，现在只有100点，其他属性也是如此。
　　唯一值得庆幸的是，【舰长军服】的防御力并没有降低，依然是680点，如此强悍防御力，同等级玩家想要秒杀他，依然很难。
　　雪舞柳眉微微一皱：“接下来你有什么打算？”
　　李小年想了想，说道：“三天后，我前往卫峰城，去那边看看，顺便做点小生意。时间停留多久，我也无法确定。我不在这段时间，还得请你这大高手多帮忙照顾一下我的灵绝公会。”
　　……
　　与雪舞聊了挺长时间。
　　李小年离开后，去NPC警卫部，找到了卫兵血红，询问了关于刘元的情况。
　　得知这些天里，刘元都没有登录《星风》接受监狱处罚，他现在的监禁时间依然是712小时。
　　换句话说，这么长时间，他也就偶尔登录，在监狱里看点书，剩余的时间都是在现实世界潇洒。
　　得知如此情况，李小年眉头一皱，沉思片刻，说道：“卫大哥，还得麻烦您给他减免一天时间，剩余的时间，该怎么处理，就怎么处理。”
　　刘元毕竟找上自己，而自己也答应帮他减免牢狱处罚时间，减免一天也是减免。
　　卫红微微一愣，但还是点头：“行，没问题。”
　　李小年笑笑，取出几百金币，塞给士兵卫红，握了握手：“卫大哥，您辛苦了。”
　　没等卫红反应过来，李小年已经走远。
　　之所以只给刘元减免一天，当然是刘元的态度问题，我答应帮你减免，可没说全部减免啊，合着对方真以为自己很好说话。
　　如果这些天刘元老老实实在监狱里学习，李小年会看在对方道歉，并且还是校友的面子上，说不定就请求卫红把人放了。
　　……
　　三天转眼即过。
　　李小年身体除了虚弱，使不上劲，外表看去很正常。
　　与凌白飞、雪舞道别后，李小年带着大胡子佣兵团启程，前往卫峰城。
　　“六月，你的货物在哪？”大胡子询问。
　　“车队跟着我走就可以。”
　　当即，李小年带着大胡子佣兵团车队浩浩荡荡的前往荒漠。
　　在荒漠外围的一处山脉洞穴里，李小年的货物堆得满满：“这里就是我的货物，麻烦你们帮装上车。”
　　大胡子微微一愣，遵守雇佣原则，他什么也没问题，指挥手下搬运货物。
　　2000立方米货物，大胡子的一百多名部下，搬运了足足小半天时间。
　　装载完毕，三十八辆货车，四辆可变形武装车，再次启程。
　　李小年与大胡子乘坐同一武装车。
　　大胡子简单介绍道：“血魔城前往卫峰城，距离比较远，以咱们车队的速度，大约21天才能抵达。如果不是运送货物，咱们可以走近道，可以节省三分二时间。”
　　“恩。”
　　身为重生人士，李小年当然知道这些，但也没说什么，任由大胡子介绍。
　　随着车队进入荒野。
　　大胡子把佣兵团标志高高挂起。
　　有着NPC的标志，血魔城附近的荒野猎人，只能眼睁睁的看着一个超级肥羊离开。
　　没办法，NPC的实力太强，击杀玩家突然屠宰鸡鸭，尤其是一旦得罪NPC，他们将无法在血魔城继续生存。
　　李小年坐在车上，无所事事。确定路途没什么风险，所幸，直接退出《星风》，在现实世界里忙别的事情。
　　一连四天，李小年就受不了了。
　　“大胡子，我打算抄近路，先行一步，至于货物，你们运送到卫峰城，存放在卫峰城的外围仓库即可，如果路途中遇到危险，保命要紧，货物损失无所谓。”
　　“这……你独自一人，相当危险，我的建议还是跟着我们一起同行。”
　　李小年笑笑：“放心，我没你想的那么弱，而且，我有保命手段。”
　　“也行。祝你一路顺风。”
　　……
　　与大胡子佣兵团道别，李小年往旁边的高山行走。
　　待车队远去，李小年这才召唤：“乌王、狸猫，出来吧。”
　　乌王庞大的肉身缓缓显形，而一只小巧的白色狸猫则站在乌王的脑袋，警惕的看向四周。
　　【远古狸猫】
　　超级智慧生物，天生的诡异杀手。
　　称号：暗影杀手；
　　等级：lv16；
　　生命值：420000/420000；
　　精神力：181211/181211；
　　攻击力：1860；
　　防御力：312；
　　技能：
　　【虚无】：天赋技能，可随意隐形或显形。
　　【魔音】：诡异魔音，让敌人陷入幻境。
　　【虚空裂爪】：消耗庞大精神力，撕裂虚空，遁入虚空逃离。
　　……
　　远古狸猫经过改造，实力翻了三倍，虽然只有两个技能，但却异常的恐怖。
　　李小年跳上乌王脑袋，指着山脉顶部：“走吧，一直翻过山脉赶路即可。”
　　“嘿嘿，没问题。”
　　乌王触手勾住岩石和树枝，快速攀越，一边四处打量周围。
　　李小年坐在乌王脑袋，想要伸手抓住狸猫，抱入怀里揉搓，狸猫身影一闪，躲开李小年的魔抓，全身毛孔竖立。
　　李小年撇撇嘴：“狸猫，不就抓一下吗，我可是舰长，抓一下怎么了？”
　　狸猫警惕的看向李小年，毛发收拢，不冷不淡的解释道：“本喵是暗影杀手，拒绝肢体触碰，被触碰习惯了，本喵实力会下降。”
　　看着狸猫毛茸茸的白发，李小年感觉手指很痒，讪讪道：“抓一下，就一下。”
　　狸猫无视李小年的请求，身影一飘，消失在陡峭的山脉中，与此同时留声道：“本喵去帮你探路。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑。
　　乌王胆小，狸猫高傲，这两个部下，不好管理啊。
　　远古狸猫离开没多久。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀攀岩蛇，功勋+6。”
　　系统：“您成功击杀树精，功勋+16.”
　　……
　　一连串系统提示声响起，不用说，肯定是狸猫大开杀戒，屠杀弱小的怪物。
　　看着功勋不断积累，李小年这才把不愉快丢抛开，心中乐呵：“嘿嘿，虽然我现在算半个废人，但有狸猫和乌王在，或许功勋速度并不比那些练级狂人差。”
　　一人两兽。
　　不停的翻越山脉。
　　有狸猫探路，李小年和乌王规避了很多恐怖BOSS，也规避大量群体性超强怪物。
　　一直持续了两天，终于，前方的狸猫传来声音道：“前方山顶，有异人和精铁巨人战斗，双方实力都很强，我们冒然靠近，会有很大风险，要避开吗？”
　　异人？
　　迷迷糊糊中的李小年顿时两眼一亮：“靠上去，看一下，这么长时间没碰到人类，我都差点以为自己是野人了。”
　　乌王为了刷存在感，冷哼道：“不就是一群异人嘛，如果没有铁疙瘩，异人在本王眼里，就是一群待在的羔羊。”
　　“……”
　　李小年已经无力吐槽，懒得搭理乌王，催促道：“小心点靠上去，尽量不要被发现。”
　　乌王庞大的身体灵活的参天古树上荡行。
　　十分钟后。
　　李小年站在古树顶部，透过望眼镜查看前方。
　　前方的山顶处。
　　十几名机甲战士，操控着清一色B级机甲，灵活的对一个全身由精铁凝聚而成的大型BOSS战斗。
　　轰！轰！
　　哐当~
　　十几名机甲战士，或是导弹轰炸，或是近身战斗，配合得相当完美，几乎是单方面攻击精铁巨人。
　　看着火爆的战斗场面，李小年不由得眉头紧锁：“卫峰城已经发展得这么强大了吗，一次性出现十几架B级机甲，这在血魔城，简直是难以想象。”
　　原本还信誓旦旦的乌王，看到这么多机甲，不由得心虚，讪讪道：“铁疙瘩太多了，我们还是离开吧，万一对方不分青红皂白袭击我们，麻烦可就大了，而且，你身受重伤，无法战斗，面对他们，根本就是找死啊。”
　　乌王的话刚落音。
　　咻~~
　　其中一名机甲战士，侧翼射出一枚导弹，目标瞄准李小年和乌王。
　　忽如其来的袭击，李小年脸色大变：“卧槽，乌王，你这乌鸦嘴，我命令你，必须保护好我。”
　　乌王看到导弹，脸色大怒：“小猫，弄死那些混蛋。”
　　说着，乌王用肉身卷住李小年，与此同时取出八面盾牌，把身体裹得严严实实。
　　轰！
　　强烈的爆炸，乌王被掀飞，李小年藏在乌王粘稠的肉体里，依然被震得浑身散架。
　　刚恢复可以勉强行走的身体，一阵阵刺痛。
　　“该死！”
　　李小年脸色铁青：“竟然不真对我们发起袭击。”
　　狸猫并没有听从乌王指令，身体进入隐形状态，出现在李小年身边，说道：“我建议暂时撤退，与对方硬碰硬，讨不到好处。”
　　李小年脸色纠结，阴沉不定。
　　如果我实力没有遭受封印，那该有多好。

第一百零八章 后院着火
　　被莫名袭击，李小年很气愤，但却没失去理智，咬牙切齿道：“撤退。”
　　听到李小年指令，乌王心里大大松了一口气，带着李小年速度飞快的撤离，还不忘安慰李小年：“李小年，大丈夫能屈能伸，咱们这不是逃跑，而是战略性撤退，不丢面子。”
　　“……”
　　李小年脸色发黑：“闭嘴。”
　　另一边。
　　正在战斗中的星月野，射出一枚导弹后，发现李小年没有死亡，而是快速逃离，微微一愣，撇撇嘴：“算你们跑得快，如果不是要激战精铁巨人，哪能让你轻易逃走。”
　　吐槽完毕，星月野再次锁定李小年和乌王，射出第二枚导弹。
　　他的举动，立即引起同伴不满。
　　“星月野，别浪费导弹和精力，精铁巨人才是我们的目标。”
　　“是啊，咱们公会虽然强，但到处树敌，不太好，虽然对方敢怒不敢言，但至少是一个隐患。”
　　黎争辉想了想，叹道：“往后收敛点吧，咱们兵团也不是无敌，不宜树敌太多。”
　　对于这些部下，一个个桀骜不驯，他这队长也难当，只能劝说，没法太过管教。
　　……
　　星月野被同伴吐槽，忍不住撇撇嘴：“你们也没少爆路人的装备，我这不是碰碰运气吗，万一我运气好，能一枚导弹秒杀，说不准能爆出不少好东西。再者，对方偷窥我们机甲部队，死有余辜。”
　　众人语塞，埋头与精铁巨人作战。
　　……
　　李小年与乌王逃出一段距离，再次看到身后的导弹，李小年感觉自己要被气疯了。
　　“卧槽，我们已经撤退，竟然还射导弹！！”
　　刚才被导弹射击驱逐，虽然生气，但他还能忍受。毕竟，自己没征得对方同意就观战，属于理亏一方。可现在，撤退后，竟然还导弹轰炸，这就过分了。
　　轰~~
　　乌王再次承受导弹轰炸，庞大的体型狼狈的翻滚。
　　李小年又一次被震得浑身刺痛，脸色阴沉得吓人。
　　乌王感受到李小年心中怒气，狐假虎威，愤愤道：“狸猫，还等什么，上啊，去干掉那些可恶的异人，反正你拥有隐身能力，对方奈何不了你。”
　　远古狸猫无视乌王，步伐轻盈的跳跃，去前方探路。
　　“舰长大人，你看，狸猫竟然不愿意为你出去，这样的家伙，得找个机会，给它一点教训才行，太没规矩了。”
　　李小年额头黑线条条：“闭嘴，老老实实赶路。”
　　他当然想让狸猫冲上去把所有人干掉，奈何，对方机甲太多，虽然狸猫可以隐身，肉眼看不见，但机甲雷达可不是吃素的，让狸猫冒然上去，很危险。
　　再者，即便没有生命危险，也不见得狸猫能破开机甲防御。
　　一旦彻底激怒对方，对方放弃攻击【精铁巨人】，自己一方只有死路一条。
　　……
　　翻过一座山脉。
　　狸猫显出身形，猫爪指向山下树林，道：“六月，下方有一个异人驻地，如果本喵没猜错，应该是机甲战士的后勤部队。”
　　李小年两眼一亮，嘴角阴阴一笑：“既然如此，那只能怪他们倒霉。”
　　李小年从乌王脑袋走到树干上，看向两兽：“狸猫你先隐身过去，找机会摧毁对方防护装备，乌王垫后冲锋，我们要速战速决，去吧，我就不拖你们的后退，在这里等你们。”
　　……
　　光辉兵团的临时驻地里。
　　众人有条不絮的整理最近的收获，看着满满收获，众人脸上露出兴奋表情。
　　“咱们机甲团太强大了，所过之处，片甲不留。这一次出来，光是怪兽精血，就收集了一大罐，这些精血制作成基因药剂，价值绝对超过三百万金币。”
　　“那是当然，机甲团可是我们光辉兵团的核心，能成为后勤部队，待遇就不说了，就我们的身份，说出去脸上也有光啊。”
　　就在这时，一名中年男子出现：“行了，兵团的事情还是少议论，我们看似收获很大，但损耗也不少，那些机甲光是动起来，消耗的能源就不少，更不用说一直处于战斗状态。”
　　……
　　事实上，后期部队不光保养机甲，还需要外出采集各种药草，其中的一辆运输车上，早就装满了药材。
　　正当众人其乐融融时。
　　忽然~
　　滴滴滴……
　　一阵紧促的警报声响起，雷达监控室里，管理员急忙查看雷达，这一看，不由得愕然。
　　雷达扫描仪上，只见一点十分模糊的红点。
　　“什么情况！”
　　罗经理匆忙跑过来询问。
　　管理员指向雷达：“罗经理，似乎有一只弱小的生物不小心闯入我们驻地。”
　　这种情况，他们碰到的次数不少，习以为常。
　　罗经理眉头一皱：“赶紧安排人员把那只小生物找出来。”
　　他的话刚落音。
　　噗嗤~
　　—1684
　　罗经理脖子凭空出现一道血痕，身体缓缓倒地，死得不能再死。
　　管理员脸色惊恐，刚要按下警铃，手臂一阵刺痛，胳膊被切开，掉落在地。
　　与此同时，他忽然看到一只雪白的狸猫出现在他面前，狸猫双眼泛出一道诡异的黑光。
　　猛然间，他的精神一阵恍惚，呆滞的站立原地。
　　狸猫舔了舔嘴唇，用诡异的魔音说道：“告诉大家，驻地没危险，并且通知机甲部队，消灭精铁巨人后，往前方30公里，那里有一只刚被发现的精英BOSS，请求一并消灭。”
　　管理员脸色呆滞，按下通讯按钮，道：“驻地没有危险，大家回到自己岗位，抓紧工作。”
　　接着，管理员按下另一个按钮，说道：“各位大人，后勤有新发现，你们所在方位，往前方30公里外有一只精英BOSS，BOSS情况不明，但实力应该不强，请各位大人辛苦一点，顺手解决，通报完毕。”
　　待管理员通报完毕，狸猫一爪子，带走对方小命。
　　咻~
　　狸猫隐身，进入驻地悄无声息四处疯狂屠杀。
　　货车内部，几名成员发现驻地太过安静，心中一紧，按下呼叫按钮：“外面什么情况，怎么那么安静。”
　　声音落下。
　　噗嗤~
　　—1564
　　噗嗤~
　　—1547
　　……
　　最后几名幸存者死亡，整个临时驻地，一片寂静，四处充满血腥味。
　　猛然间。
　　“吼吼……本王来了。”
　　乌王出现在驻地外围。
　　狸猫身影一飘，站在乌王面前，冷喝：“蠢货，闭嘴，立即把舰长带过来，简单收拾战场后，我们就必须撤离。”
　　乌王看着血腥味弥漫的驻地，脸色一僵，酸溜溜道：“不就秒杀一群弱智的异人而已，有什么了不起。”
　　乌王内心吐槽，但身体还是很诚实的把李小年带过来。
　　看着一片死寂的驻地，再看看横七竖八的尸体，李小年对狸猫竖起大拇指：“厉害。”
　　通过一些标志，李小年能判断出这里是光辉兵团的驻地，光辉兵团是卫峰城的一霸之一，与狼行同盟。
　　掠夺敌人财富，李小年内心别提有多爽。
　　狸猫被李小年夸赞，满脸不屑，但还是提醒道：“六月，留给我们的时间不多，这里的东西，能带走就快速带走，一旦机甲部队反应过来，我们会很麻烦。”
　　李小年点点，四处搜寻。
　　这一查探，让他内心激动得砰砰直跳，忍不住大笑：“哇咔咔，赚大了。”
　　二十多辆大卡车，其中有四辆车装满了各种稀有珍品，有精血，有药草，还有各种矿石。
　　除此之外，车上还装载不少导弹和防御武器，这些东西都完好无损。
　　论价值而定，绝对超过1000万金币。
　　刚想掠夺，忽然，心里咯噔一声：“完了，紫薇星戒已经装满货物，难不成这些货物都要丢弃？”
　　乌王看出李小年难处，兴奋的邀功道：“李小年，你的储物器满了，本王可以帮你装啊。”
　　李小年大喜：“不错，不错，赶紧把珍贵的的东西装走。”
　　在李小年惊愕的目光中，乌王把几车的货物全部装入神秘的储物器，就连完好无损的设备，乌王也一并扫光。
　　李小年看得暗暗惊奇，忍不住问道：“乌王，你有大型储物器，为什么不早说。”
　　乌王心中一紧，心虚道：“李小年，本王的储物器很小的，非常小，和你的相比，不值一提。”
　　“……”
　　李小年嘴角直抽。
　　远古狸猫把所有运输车全都破坏后，催促道：“六月，该走了，再不走，等下你和乌王可就走不了。”
　　李小年点头，跳上乌王脑袋：“走，速度快点。”
　　事实上，不用李小年提醒，乌王也会快速奔跑。与火焰鸟机甲一战，至今它心里还发懵，心有余悸。
　　一人两兽飞快逃离。
　　另一边。
　　星月野十几人耗费大量能源，终于把精铁巨人击杀。
　　黎争辉收取战利品后，习惯性的呼叫驻地：“小圆，驻地现在什么情况，一切还好吧。”
　　“……”
　　没能得到回应，黎争辉脸色一沉：“小圆，收到请回答。”
　　一连几分钟，驻地那边都没有回应，所有人脸色一沉。
　　其中，一名成员弱弱的说道：“不会是被刚才路过的玩家给袭击了吧。”
　　星月野心中一虚，随后十分肯定的说道：“不可能，那家伙虽然有战宠，但实力肯定不怎样，如果他的实力那么强，我轰导弹轰射，他肯定冲上来找我麻烦了。再者，驻地有防护罩，岂能轻易攻破。”
　　“回去。”
　　黎争辉阴狠的看了星月野一眼，操控机甲，向驻地快速腾飞。
　　其余人立即跟上。
　　现在不是节省能源的时候，一旦驻地被攻破，损失可就大了。
　　八分钟后。
　　众人成功返回临时驻地，看到驻地里所有货物空空如也，所有人双眼赤红。
　　“卧槽，竟然真的被洗劫了，所有东西都搬得一干二净。”
　　“该死，防护罩都没有启动就被攻破，这群人是干什么吃的！”
　　“这件事不简单，有可能是【雾行】和【四季】两大势力干的，这种事情，我们也没少做。”
　　其中，一名成员找到了一个十分明显的痕迹：“队长，这里有粘稠液体，应该就是那只乌贼的唾液。”
　　听到这里，星月野脸色一白。
　　众人齐刷刷的看向黎争辉，等待队长下令。
　　黎争辉看了一下地面痕迹，拳头捏紧：“那混蛋肯定没逃多远，大家四处分散搜寻，一定要找出目标。”

第一百零九章 卫峰城（求订阅）
　　咻咻咻~~
　　机甲喷射火焰，所有机甲腾空，低空飞行，两人一队，八个方向扩散搜寻。
　　……
　　另一边。
　　乌王全力赶路，速度超过400公里/小时，李小年坐在乌王的脑袋，被飓风刮得难受，加上颠簸，身体传来一阵阵刺痛。
　　为了安全逃离，他只能默默承受。
　　叮……
　　系统：“您已进入卫峰城领地，请遵守当地规则，以免给您带来不便。”
　　“终于进入卫峰城领土了，不容易啊，这一赶路，足足走了六天多时间。”
　　李小年大大的松了一口气。
　　忽然，狸猫出现在李小年身边，提醒道：“六月，乌王体型太过明显，把它送回暗影号吧，要不然我们很容易被发现。”
　　“这……也好。”
　　李小年无视乌王的反抗，把乌王送回暗影号基地。
　　没有骑宠，李小年只能假扮普通玩家，双腿赶路。
　　至于暴风机甲？
　　被他留在暗影号内部了，毕竟，以他现在的属性，无法操控机甲。
　　乌王刚消失没多久。
　　一架机甲掠过他的上空，李小年心中一紧，面无表情的继续赶路。
　　片刻后，机甲再次返回，停留在李小年上空，传来冰冷的声音道：“你有没有看到一只体型庞大的乌贼？”
　　“乌贼？海域里的怪物入侵到这里了吗？”李小年装傻的反问。
　　卫峰城坐落在海边，镇守海域，防止海里的怪物入侵陆地，在卫峰城区域范围内，出现海域里的BOSS，十分常见。
　　听到李小年回答，机甲战士并没有停留，腾空飞走了。
　　“呼……”
　　李小年悄悄松了一口气。
　　继续走了一段路程。
　　忽然，个人信息声响起。
　　打开一看，是绿萝发来的信息。
　　绿萝：“六月，你终于来卫峰城了？”
　　看到绿萝信息，李小年两眼一亮：“绿萝，我现在的坐标位置是（3212，699），你过来接我一下。”
　　没有机车，没有战宠，虽然此地已经是卫峰城领地，但想要走到卫峰城，没有几天时间，根本不可能。
　　“额……为什么？”绿萝满脸疑惑。
　　李小年随口胡扯：“中途碰到大BOSS，我的交通工具损毁了。”
　　“这……好吧，你小心点，不知道怎么回事，光辉兵团不知道发生了什么事，全都出动了，碰到光辉兵团的盘查，还的小心一点，最好不要仗着实力硬闯或者杀人，要不然，会变得很麻烦。”
　　“行，我知道了。”
　　……
　　绿萝关闭通讯，激动的看向身边的梦小梦：“小梦，六月已经到卫峰城边缘了，他让我们去接他。”
　　“……”
　　梦小梦顿时懵了：“就他？还需要我们接送？耍大牌啊。”
　　绿萝脸色一滞，急忙摆手：“不是的，不是的，他的交通工具损毁了，现在只能双腿赶路。”
　　梦小梦嘴角一抽：“傻妞，他说什么你还真信？你可别忘了，他的实力那么强大，连骷髅战士都能杀死，更是拥有瞬移能力。尤其是他还是星影成员，没有空间储物器，你信吗？”
　　“啊……”
　　绿萝也懵了。
　　她不傻，拥有空间储物器，代表着随时可以把交通工具存储，避免损毁。
　　想了想，绿萝硬着头皮道：“万一他说的是真的呢？”
　　“哼哼。”
　　梦小梦不屑冷哼。
　　打开好友列表，梦小梦直接发了一条信息给李小年：“想让我们接送？免谈，自己过来。你一个大高手，没有交通工具，除了绿萝那傻妞，谁信啊。”
　　李小年看到梦小梦的信息，傻眼了。
　　难道非得告诉对方，自己现在是废人，没法快速赶路？
　　李小年纠结片刻，放弃了解释，只能埋头默默赶路。
　　一连走了半天，李小年终于踏上卫峰城的高速通道。
　　站在高速通道边缘，李小年蹲在路边，默默等待。
　　等待什么？当然是顺风车。
　　不得不说，卫峰城远比血魔城繁华，这才半小时，即便此地偏远，他依然碰见了七八辆汽车。
　　可惜，没有任何一辆愿意停下，搭载他这可怜人。
　　远古狸猫打了一个哈欠：“六月，你戴着面具拦车，除非对方是傻子，要不然没人愿意搭载你。”
　　“哎……”
　　李小年叹息：“我也知道这样不好，但我这面容太帅，万一被狼行公会的人看到，我可就麻烦了。”
　　忽然，李小年看见好友列表里另一个好友亮起，ID霄狼。
　　没有任何犹豫，李小年立即发信息给对方：“我现在在偏远的高速通道上，安排一辆车过来接我。”
　　霄狼接到李小年信息，楞了，发信息问道：“你来卫峰城了？这里可是狼行总部的地方，你就不怕被报复？要知道，因为你，狼行失去一个可以源源不断招揽新人玩家的摇篮。”
　　“没事，我戴着面具，只要我不露脸，没人能认出我来。赶紧安排一辆车过来接我。”
　　李小年迟迟没看见霄狼回复，发信息威胁道：“如果你不来接我，我就告诉表姐罗雯。”
　　原本犹豫不决的霄狼，看到李小年信息，脸色一僵：“好吧，稍等。”
　　确定霄狼来接自己，李小年顿时乐了，自言自语道：“这家伙真看上表姐罗雯了啊，我这月老，还挺成功的。”
　　等待的时间里，李小年坐在高速通道边缘，百无聊赖的看着天空发呆。
　　忽然！
　　嘎吱~
　　一辆大货车停留在李小年身边，车里探出一个中年秃头的大叔：“小兄弟，要坐车吗？”
　　惊喜来得太过忽然。
　　“坐，肯定坐。”
　　李小年动作麻溜的打开车门，坐到后排的车座上。
　　至于骗子，或是黑车，他都认了，只要能抵达卫峰城，钱不是问题。
　　登上货车，李小年惊讶的发现，车里只有秃头大叔和一个绑着两条马尾辫的小萝莉。
　　小萝莉个子矮小，看上去比他妹妹还小，这样的年龄，根本不可能进入《星风》，毕竟，进入《星风》的最低年限是18岁。
　　小萝莉感受到李小年怪异的目光，冷哼：“看什么，再看就赶你下车。”
　　秃头大叔无奈笑笑，解释道：“这是我闺女，已经19岁，得了一种怪病，导致身体长不开。有点小脾气，但性格还挺好。”
　　“抱歉，抱歉。”李小年急忙向小萝莉道歉。
　　“哼，鬼鬼祟祟。”小萝莉吐槽一句，看向秃头大叔：“爸，这家伙一直戴着面具，一看就不是好人，干嘛要搭载他。”
　　“咳咳。”
　　李小年满脸尴尬，用谎言道：“那个……我长相比较奇特，不方便露出面容，所以，还请见谅。”
　　秃头大叔见识过太多人，知道李小年说话，但却没介意，笑道：“这里只是游戏，坏人和好人，又能有什么差别。”顿了一下，秃头大叔问道：“小兄弟，你要去哪？”
　　“卫峰城。”
　　秃头大叔点点头：“我们也返回卫峰城，刚好顺路。”
　　一路上。
　　小萝莉以为李小年长相真的奇特，有一种同病相怜的感觉，一下子话多了起来。
　　“小哥哥，你现在多少级了？厉害吗？”
　　“还行。”
　　人虽然废了，但他有乌王和狸猫啊，一般的高手，面对两个远古物种，只有被秒杀的份。
　　“还行是有多行？能打得过25级玩家吗？”
　　李小年笑笑：“小哥哥可是很强的，对抗50级玩家都没问题。”
　　“切，吹牛。”小萝莉满脸不信，顿了一下，小萝莉再次好奇问道：“既然你这么强，一个月能赚多少钱？我爸爸可厉害了，在游戏里一个月能赚60金币呢。”
　　“这……”
　　李小年犹豫，不知道如何回答，自己一个月能赚多少钱？他自己也不清楚啊。
　　秃头大叔说道：“小乐，打探别人隐私可不是好习惯。”
　　“哦。”小萝莉讪讪的缩起脑袋。
　　一路上，李小年和小萝莉东南西北的聊了不少，但小萝莉更多的是聊医学方面，她满脸憧憬，希望医学能快点发展起来，这样的话，她的病就可以治好。
　　三个小时后，眼看就要抵达卫峰城。
　　叮……
　　霄狼：“我已经到了你之前说的位置，你人呢？”
　　看着霄狼发来的信息，李小年不由得一阵心虚，瞎扯道：“刚才发现一只重伤的BOSS，我在追杀BOSS，估计没能这么快回去，你还是先回去吧，谢了。”
　　“……”
　　霄狼脸色一黑再黑，以他对李小年的了解，那混蛋肯定是瞎扯。
　　……
　　秃头大叔驾驶大货车进入卫峰城的环城路。
　　“小兄弟，我只能送你到这里，我还要去拉货，剩下的只能你自己解决了。”
　　“好的，谢谢，多少钱？”
　　秃头大叔摇头：“钱就算了，如果可以，往后你也做一件善事，算是今天的车费吧。”
　　“这……谢谢。”
　　李小年鞠躬道谢，留下一只机械纳米虫后，下车了。
　　至始至终，双方都没有透露ID，也不知道名字。
　　他能感受到秃头大叔的善良，善良之人，应该有好报。他与小萝莉也挺聊得来。
　　留下机械纳米虫，自然是继续观察，看看秃头大叔是否真的如此善良，如果是真的，他不介意帮对方一把，顺便让他加入星影组织。
　　钱这种东西，对他来说只是一个数字。
　　告别秃头大叔。
　　李小年拦截一辆私家机车，乘坐机车，进入真正的卫峰城内部。
　　卫峰城。
　　卫峰城建立在海边的悬崖上，一边是一望无尽的海域，一边是广阔的淡水河流与陆地。
　　河流上建立一座防御森严的堡垒。
　　这座堡垒时刻监控流入大海的水口，防止海域生物通过淡水河进入内部大陆。
　　与血魔城相比，这座城市高低不平，论繁华程度而言，卫峰城更加繁华。
　　上辈子，他来这里已经是两年后。
　　如今提前两年抵达这里，对建筑还算了解，但对公会势力了解就少了。
　　机车把李小年送到海边城市。
　　“兄弟，到了。”
　　“恩，谢了。”
　　李小年支付15铜币，望向熟悉的海边，忍不住感叹：“大海啊，你依然是原来的水。”
　　噗嗤……
　　李小年的声音落下，身边一个长发美女顿时笑喷了。
　　美女旁边的同伴冷哼一声：“小姐，这家伙肯定是故意的，想要吸引你的注意，一看就知道是撩妹的老手，咱们走吧。”
　　长发美女看向李小年：“不管你是不是故意引起我的注意，多读点书吧。”
　　说完，长发美女和同伴离开。
　　“……”
　　李小年一脸莫名其妙，忍不住吐槽：“神经病，长得有点姿色，真以为所有人都围着你转？”
　　目光望向海域。
　　哗啦~
　　哗啦~
　　浪花翻滚。
　　他知道，海域里有数不尽的怪物，也有数不尽的丰富宝藏。
　　想了想，李小年发信息给绿萝道：“我现在在海边城市，你们过来吧。”
　　绿萝看到李小年信息，再次欣喜，对着身边梦小梦道：“小梦，六月已经到海边城市了。”
　　“哼哼。”梦小梦骄傲的说道：“我就说吧，那家伙肯定是想耍大牌，欺骗你这小姑娘去接他。说不定那家伙看上你了呢。”
　　绿萝微微一愣，脸色微红，十分肯定摇头：“不会的，他不喜欢我这类型。”
　　梦小梦惊讶：“不喜欢你？不会吧，不喜欢你怎么会故意让你去接送。”
　　她知道绿萝对人际关系十分敏感，知道绿萝不会说谎。
　　……
　　李小年看了一会大海，在海边闲逛。
　　大海边缘，交易甚是繁华。
　　一艘艘大货船进进出出，这些货船有些是跑长途，把卫峰城特产运往各大城池。
　　也有一些战船，搭载玩家去外海击杀海怪。
　　总之，海域里虽然危险，但收获很高，只要不进入深海，一切安全还是有保障的。
　　“帅哥，我这里有一款面具，挺适合你使用，需要吗？”一名枪械师向李小年热情的推销产品。

第110章 甩手掌柜
　　李小年被推销面具，微微一愣，好奇问道：“你这里有什么好面具？”
　　男子看到李小年有购买意向，微微激动，从包裹里取出一张薄薄的纸片，有点类似面膜。
　　“帅哥，这张面具由柔韧的水母细胞制作而成，属于顶级高科技基因产品，只要把它贴在脸上，可以完美融入皮肤，变成另外一个人，有了它，你不用再带着僵硬的脸谱面具。”
　　说着，男子把面具贴在自己脸上，片刻见，一个满脸沧桑的大叔，摇身一变，变成一名小鲜肉，脸蛋稚嫩，丝毫看不出有伪装的痕迹。
　　李小年耸耸肩，淡淡吐道：“大叔，我不是菜鸟，你找别人吧。”
　　说完，李小年转身离开，留下一脸失望的大叔。
　　如果李小年是新人玩家，说不准真上当了。
　　所谓的水母细胞，存粹扯谈，根本就是一张鱼皮，涂抹变异药水，虽然有伪装功能，但效果很差，只有十分钟至两小时。
　　他真要带上那张面具，什么时候面容暴露都不知道。现在的他，实力大损，被狼行发现身份，麻烦肯定不小。
　　在海边走了一段距离，李小年进入一间还算奢华的美味餐馆。
　　餐馆里的东西很贵，对玩家来说，餐馆里的东西只是虚拟食物，所以，餐馆里玩家寥寥无几。
　　坐在靠海边的窗口，李小年吹海风，品尝美食。
　　十分钟后。
　　梦小梦和绿萝成双成对出现。
　　“六月。”梦小梦大大方方的拍了一下李小年肩膀。
　　梦小梦嗓门可不小，李小年脸色微变，伸手在嘴边嘘了一声：“别大吼大叫我的名字，如果狼行知道我出现在卫峰城，我会有很多麻烦。”
　　“……”
　　梦小梦和绿萝愕然。
　　随后，梦小梦露出一副不信的表情：“以你的实力，即便得罪狼行公会，他们能奈何得了你？”
　　李小年耸耸肩，一副理所当然道：“个人实力再强，能强得过A级机甲？”
　　梦小梦恍然：“也对，机甲太无解了。”
　　李小年伸手示意：“坐吧，想吃点什么，随便点，我请客。”
　　“嘻嘻，绿萝，别和他客气，往最贵的点就对了，这可是大土豪。”
　　梦小梦可没忘记，李小年在地狱世界里一下子赚了800万金币，让她们羡慕得不行。
　　嘴上说着点最贵的，但两女最终还是点了大众口味的海鲜大餐。
　　梦小梦狼吞虎咽，绿萝细嚼慢咽。
　　眼看吃得差不多，李小年问道：“给我介绍一下卫峰城的势力呗。”
　　梦小梦擦了擦嘴巴：“卫峰城没什么好介绍的，玩家公会，只有五个。【狼行】、【光辉】、【银月】、【雾行】和【四季】。其中，狼行和光辉两大势力联盟，雾行与四季联盟，这两大联盟整天打得火热，基本见面就相互厮杀。银月处于中立状态，谁也不帮，但他们的情况也好不了多少，想要坐收渔翁之利，随时有可能被四大公会联合撕碎。”
　　“……”
　　李小年微微惊讶。
　　上辈子，卫峰城只有四大势力，现在，无非就多了一个银月，如果不出意外，银月接下来必定被四大势力联合撕碎。
　　梦小梦简单介绍卫峰城后，话语一转，问道：“上次说帮我们推荐加入星影的事情，现在怎样了？”
　　李小年指尖弹出两只细微的机械纳米虫，让纳米虫附着在梦小梦和绿萝身上。
　　如此光明正大的投放，梦小梦和绿萝自然发现了，疑惑的看向李小年。
　　李小年解释道：“你们身上多了一只机械纳米虫，有了它，星影总部那边可以随时查看你们的情况，也可以随时联系你们。我只能帮到这里，剩下的事情，只能依靠你们自己本事，其余的我也无能为力。”
　　机械纳米虫？
　　梦小梦和绿萝惊讶。
　　“这么细微的玩意，可以通讯？还能影像？这也太夸张了吧？”
　　李小年微微一笑，自夸自卖道：“星影的能量超乎你们想象。”
　　忽然，两女仿佛听到了什么声音，脸色再次愕然。
　　“我接到星影的第一个任务了。”绿萝讪讪的说道。
　　“我也一样。”梦小梦点头。
　　“什么任务？”李小年同样好奇，小雅的效率果然就是高，自己刚给对方机械纳米虫，小雅就监控到这边的一切。
　　梦小梦讪讪道：“我的第一个任务，说是帮星影组织售卖【穿甲重机枪】、【热成像仪】还有【微型雷达】。”
　　绿萝点点头：“我的也一样。”
　　李小年脸色一僵，这算什么狗屁任务，太简单了吧。虽然吐槽，但李小年内心还是欣喜。
　　两丫头帮忙售卖物资，他可以当甩手掌柜，这是他一直梦寐以求的事情。
　　这时……
　　李小年耳边也传来小雅的声音：“舰长大人，您是星影的核心头脑，售卖货物这种事情，如果还需要您亲自处理，不合适。您现在需要做的是，去卫峰城医馆看一下身体，看看医馆有没有办法治疗您的伤势，即便不能全部治愈，恢复一部分对您也有很大好处。”
　　李小年装模作样的回应一声：“收到。”
　　与小雅中断通讯，李小年看向梦小梦和绿萝：“我们进入包间聊，这里不适合。”
　　包间里。
　　李小年把【穿甲重机枪】、【热成像仪】、【微型雷达】各取出一件：“这三件物品是样品，你们看一下，它们是星影售卖的所有物品里，属于比较低端的存在。”
　　两女仔细查看。
　　看向【穿甲重机枪】，两女并不觉得有什么，但看到类似潜水镜的【热成像仪】和半球形的【微型雷达】，两女呼吸变得紧迫。
　　【热成像仪】：高精度热成像，透过热反应，可自动呈现生物容貌，有效距离：300米；（注：拥有高强度防水、防火、防震功效。）
　　【微型雷达】：可监控2000米范围快速移动物体，同时拥有【热成像仪】功效，可监控周围区域内的风险生物，自主警报提醒。
　　“神器啊，这两件物品，绝对是卫峰城里的海域刷怪神器。”梦小梦惊叹。
　　卫峰城周边是海域，在海水里战斗，玩家视觉严重受阻，感知力严重下降，有了这两件物品，玩家的至少可以降低90%以上的风险，这绝对是一个夸张的数据。
　　绿萝好奇的问道：“六月，这些东西定价是多少？”
　　“……”
　　李小年脸色一滞，售价？他也不清楚啊，反正价格不便宜就对了。
　　当然，这话他没说，而是耸耸肩：“这是你们的任务，售价由你们定夺，毕竟，这是你们的第一个考核任务，如果价格卖便宜了，考核成绩肯定下降。价格卖得高，评分肯定不低。”
　　梦小梦得意的笑笑：“嘻嘻，这些东西对卫峰城玩家而言，绝对是顶级稀缺品，咱们可以搞个拍卖会，绑定销售，一次性售卖几百件，价高者得。这样一来，相互敌对的势力，肯定抢破头皮竞争购买。”
　　李小年摸了摸鼻子，讪讪道：“你们对星影有些误解，星影生产的产品，数量不可能只有几百件。这一次，我带来的重机枪偏少，只有两万挺，至于【热成像仪】、【微型雷达】，数量有点多，大约各三十万件。”
　　“……”
　　“……”
　　梦小梦和绿萝目光瞬间呆滞。
　　这么多物资，哪怕价格定得很便宜，100金币一套，这么多物资，价值至少也是3000万金币，相当于30亿人民币。
　　100金币贵吗？不贵，一点都不贵，绝对物有所值，有了这玩意，进入物资丰富的海底，半个月说定就回本了。
　　关键是，整个卫峰城消化不了这么多啊，除非白菜价格甩卖。
　　李小年拍了拍两个傻妞肩膀，安慰道：“好好想办法高价销售，这毕竟是你们的第一次考核任务，加油吧。”
　　如果李小年独自销售，肯定是廉价倾销，只要价格便宜，不怕卖不出去，可现在，有了两名苦力，当然是利益化最大化。
　　至此，他忽然发现，小雅给两妞安排的任务，明智。
　　梦小梦第一个反应过来：“六月，星影到底怎么想的，为什么一次性运送这么多物资来卫峰城，分开涌入各大海边城市，才能利益最大化啊。”
　　李小年撇撇嘴，一脸无辜道：“我怎么知道，我又不是星影的高层。”
　　他当然不会承认自己是光杆司令，没法运往各大城市。
　　接下来，李小年带着两个傻妞，租赁了一个大型仓库，在两人震惊中，把1000立方米的物资全部堆放出来：“这是第一批，剩下的第二批货物大约10天左右抵达，这些就交给你们处理了，我还有另外任务要处理，先走了。”
　　走了几步，李小年回头说道：“如果有什么处理不了的难题，可以呼叫总部，应该都会得到一定的帮助。”
　　李小年离开。
　　梦小梦和绿萝面面相觑。
　　“怎么办？”绿萝傻傻的问道。
　　“哼哼，还能怎么办，当然是先高价卖啊，实在卖不动，咱们再考虑降价。”
　　说着，梦小梦叹道：“星影果然财大气粗，我们还没真正加入星影，就可以获得红利，这批货物能完美售出，咱们可以分得0.2%总价的利润。如果能卖出40亿，咱们两人就可以平分400万人民币呢，这钱真好赚。”
　　“恩恩，加油。”
　　绿萝同样激动的握紧拳头打气。
　　她们接到任务时，小雅已经明确表示，如果表现出色，可以获得0.2%总价值的分红。
　　别看只有0.2%，关键是，物品价值惊人啊。
　　梦小梦与绿萝协商售卖计划时，李小年乘坐玩家的私家机车，前往卫峰城最大的医疗圣地。

第111章 镇海塔
　　英雄殿。
　　英雄殿是卫峰城最大的本土医院，坐落于一座独立的山峰顶部，远远望去，白雾弥漫，给英雄殿笼罩一层神秘色彩。
　　“这里就是NPC最大的医院，我们玩家无法进入，我只能送你到这里。”
　　机车手看着李小年道。
　　李小年点点头，支付了30铜币：“谢了。”
　　机车手惊愕的看向李小年：“小兄弟，你有办法进去？”
　　李小年瞎扯道：“领取了一个隐藏任务，应该可以进入吧。”
　　说着，李小年走向云梯。
　　医院坐落在这么高的山顶，当然有云梯，否则，受伤者独自爬上去不成。
　　靠近云梯，两名穿戴盔甲的士兵伸出鱼叉拦截。
　　“此地禁制异人进入。”
　　李小年取出星风居民身份证，问道：“我有这个，能进去吗？”
　　两名士兵仔细看了一眼，点点头，把鱼叉收回，其中一名士兵道：“你可以进去，但你身后的狸猫禁制入内。”
　　另一名士兵解释道：“英雄殿里都是伤者，狸猫的毛发容易引起患者不良反应。”
　　“……”
　　李小年惊讶，没想到士兵竟然能看到隐身中的远古狸猫，当即，转身对狸猫道：“你在外面等我，也可以四处看看，但不要惹事。”
　　云梯冲天而起，平稳的直达山顶。
　　山顶上，是一出花香鸟语的美丽小草原。
　　海鸥在固定的区域栖息。
　　护士看到李小年从云梯里出现，微微一愣，但还是恭敬道：“英雄，请您跟我来。”
　　李小年不知道这里的规矩，只能默默跟随。
　　穿过一个小走廊，进入一个白烟渺渺的房间，呼吸房间里的白烟，李小年浑身变得舒坦。
　　叮……
　　系统：“您吸入【活血静神香】，体质+5，精神力+5.”
　　“神品啊。”
　　李小年目光不受控制的看向房间中间的香炉，白烟从香炉里缓缓飘散。
　　虽然羡慕，但却不敢有任何贪欲。
　　“英雄，请坐。”
　　一名干枯的白发老者伸手示意。
　　李小年坐在柔软的椅子上。
　　白发老者锐利的眼光在李小年身上看了两眼，平静道：“你的伤势除了圣者，唯有生命精华液可以治疗。”
　　生命精华液？
　　李小年呆滞，生命精华液，他有啊，上次在地狱世界，获得圣女赠送的一滴，关键是，那滴生命精华液是一次性具现物品，拿出现实世界后，无法再次拿回《星风》世界。
　　“前辈，英雄殿里有生命精华液吗？”李小年紧张问道。
　　白发老者摇头：“20年前还有剩余，如今，别说生命精华液，就连一些稀缺药物，用度也十分紧张。”
　　说着，白发老者站了起来，叹道：“老夫虽然无法帮你彻底治愈，但还是能帮你恢复部分伤势。”
　　白发老者伸出干枯的手掌，搭在李小年额头。
　　一团绿色光芒笼罩李小年全身，李小年精神一震，在这团绿光下，他清晰看到自己身体里密密麻麻的干枯裂纹。
　　此时的身体，仿佛一块块碎片拼凑而成，而老者释放的绿色光芒沿着裂缝，布满全身，迅速修补。
　　时间一点一滴过去。
　　终于。
　　叮……
　　系统：“您伤势得到恢复，属性解封20%。”
　　老者喘了一口气，满脸疲惫道：“老夫能帮你的就这么多，现在的你，体表裂痕虽然修复，但内部依然破损严重。在伤势没有彻底恢复之前，绝不能动用那种力量，否则，你会伤上加伤，留下永久病根。”
　　顿了一下，白发老者继续道：“除此之外，往后你需要不停的增强体魄，在体魄没有足够强大之前，冒然再次动用那种力量，只会摧毁你的躯体。”
　　“谢谢，谢谢前辈。”
　　如今的他，可以动用30%力量，虽然没有彻底治愈，但至少不像之前那般狼狈。
　　“前辈，医疗费多少钱？”
　　白发老者摇摇头：“每一个伤者都是英雄，英雄殿不收取任何费用，你可以离开了。”
　　被称呼为英雄，李小年满脸尴尬。
　　英雄？
　　自己这一身伤，抢夺巨龙学院机甲导致，算什么英雄。
　　“前辈，还未请教大名。”
　　得了天大的好处，至少要知道对方名字吧。
　　白发老者静静的看了李小年，片刻后，说道：“老夫名字早已淡忘，只有一个名号，渔夫。”
　　李小年鞠躬道：“六月拜谢渔夫前辈疗伤之恩。”
　　犹豫了一下，李小年问道：“渔夫前辈，我能否知道，我的身体与普通异人有何差别吗？”
　　渔夫闭上双眼：“你该离开了。”
　　答案已经很明显，不是他该知道的时候。
　　李小年无奈，再次鞠躬，退出房间。
　　在护士的监督下，李小年被迫离开英雄殿。
　　走在宁静的道路上。
　　李小年活动了一下身体，暗道：“以我现在的情况，只要不是近战，使用技能应该没有影响。”
　　“至于瞬移神技……罢了，暂时不使用，瞬移对身体负荷也不低，万一伤势加重，真就玩完了。”
　　走着走着。
　　忽然！
　　轰隆~~
　　海平传来一阵巨响，海水翻滚。
　　在李小年惊愕的目光中，一座直耸云间的塔楼悬浮在海面。
　　叮……
　　系统：“镇海塔，有缘者据之，通过镇海塔考验，直达顶楼，并且获得器灵认可，即可成为下一任塔主。”
　　“镇海塔！”
　　李小年目光呆滞：“怎么可能，按照轨迹，镇海塔至少两年后才会出现，现在竟然提前了两年！”
　　镇海塔是圣器，拥有它，代表这拥有圣人的力量。然而，成为塔主，也代表着一份责任。必须镇守海域，护一方平安。
　　随着镇海塔出现，整个卫峰城玩家欢呼。
　　“哈哈哈，没有任何限制的遗迹出现，里面肯定有大量宝物。”
　　“组队，组队，前往遗迹探险的高手有没有，本人48级巨人，力大无穷。”
　　“哦豁，遗迹出现，为了抢夺宝贝，四大公会肯定打得你死我活，这下子不太平了。”
　　“激动哇，玩了这么久《星风》，终于可以进入遗迹探险了。”
　　……
　　在众人激动中，李小年接到梦小梦发来的信息。
　　“六月哥哥，我和绿萝也想去镇海塔闯荡一番呢，您老能不能和总部那边说一下，我们的考核任务可以延后一段时间吗？”
　　李小年干脆利落的回复：“不要去镇海塔凑热闹，那里不是你们能闯荡的地方，里面的死亡率是99%，还有99%概率一无所获。”
　　上辈子，李小年仗着实力强大，进入镇海塔，结果，损失惨重，还死了两次。
　　梦小梦惊讶，发信息询问道：“你了解镇海塔？”
　　李小年扯虎皮道：“不是我了解，是星影组织有关于镇海塔的资料，我曾经有幸看到过。”
　　梦小梦不死心询问：“镇海塔有多危险？”
　　李小年想了想：“这么说吧，我的实力你们清楚，即便是我，进入里面，如果硬闯，死亡概率是100%。如果你们不信，可以先观望，届时，你们就知道我说的是真是假。”
　　顿了一下，李小年继续发信息：“镇海塔出现，对我们来说也是一个机遇，我们的物资，可以先饥饿营销，只卖一部分，当然，价格要贵一些，具体如何定价，这是你们的任务，我无法插手。”
　　把梦小梦劝阻。
　　李小年直奔卫峰城最大的批发市场。
　　疯狂采购一大批疗伤药物和精神药剂，当然，子弹自然也采购一大批。
　　总之，紫薇星戒1000立方米的空间，差点塞满为止。
　　他不参与镇海塔的抢夺，但他可以趁机发财啊。
　　有钱不赚是傻子，他才不要当傻子。
　　采购完毕，李小年返回海边。
　　此时，卫峰城强者已经在镇海珠四周镇守，防止玩家相互杀戮。
　　与此同时，战船、运输船生意异常火爆。
　　“1金币一个位置，想要去镇海塔的快点上船，要出发了。”
　　船商们似乎达成了价格同盟。另一个运输船的老板也跟着喊道：“一金币一个位置，要去的快点上船，那可是遗迹，里面拥有数不尽的财富，去慢了，宝物就是别人的了。”
　　玩家们听到乘船需要一金币，一个个脸色大变，破口大骂。
　　“卧槽，原本5铜币都觉得贵，现在竟然要价1金币，这些商家，想赚钱想疯了吧。”
　　“尼玛，要是我也有一艘海船，我也发财了。”
　　“黑心商家，良心被狗啃了。”
　　……
　　众人破开大骂，但还是有大批玩家抢着登录海船。有甚者，冒着被鱼怪杀死的风险，直接游泳过去。
　　李小年在美食餐馆里，品着美食，望向人山人海的玩家们，心中大笑：“去吧，去吧，去的人越多，我赚得越多，这么多人头，可都是白花花的金币啊。”
　　不知何时。
　　梦小梦和绿萝出现在海岸边缘。
　　梦小梦挥舞【热成像仪】和【微型雷达】，高声大喊：“顶级神器廉价大甩卖，说不是神器的可以过来打我。”
　　绿萝听到梦小梦的喊话，脸色一僵，差点想跑路，忍不住讪讪道：“小梦，咱们这么喊是不是太夸张了，万一真被别人打怎么办？”
　　梦小梦冷哼：“哼哼，想要打我？得打得过我才行，再说了，咱们这些产品，说是神器，过分吗？”
　　梦小梦喊话落音，周围的玩家微微一愣，靠上来围观。

第112章 谁才是猎人
　　玩家们看到梦小梦售卖的【热成像仪】和【微型雷达】属性，满脸惊讶。
　　“老板，【热成像仪】多少钱？”
　　“微型雷达我要了，多少钱。”
　　……
　　这两种道具，在大海里太实用，简直就是神器，一个个争先恐后想要掏钱购买。
　　梦小梦和绿萝看到大群玩家抢购，梦小梦兴奋大喊：“【热成像仪】120金币，【微型雷达】价格299金币。”
　　嘎吱~~
　　梦小梦喊价，导致周围一片寂静。
　　片刻后，立即有玩家忍不住吐槽大骂：“美女，你想钱想疯了吧。120金币可是一万二人民币，就这虚拟玩意，你敢喊价一万二。哪怕现实世界里，热成像仪价格也没那么贵吧。”
　　“就是，这价格未免也太黑了。”
　　“不卖了，不卖了，前有黑心商船，现在又来了一个黑心商贩。”
　　……
　　面对一群人义愤填膺的玩家，绿萝身体微微一缩，但梦小梦却十分淡定，鄙视的看了一眼吐槽的玩家们：“就我手中的这些神器，你们还意思说贵？你们也不想想，有了这些黑科技产品，咱们可以大胆的往深海里探索。”
　　“不说猎杀高级水兽，哪怕在深海发现一块矿石，又或是挖掘到一些海底草药，甚至碰到一艘沉船，道具的投资不就回本了？”
　　众人微微一愣。
　　对啊，有了这玩意，进入深海的风险大大降低，大海里隐藏无数宝藏，只要运气不差，迟早能回本。
　　想通这点后，一名玩家咬咬牙：“给我一副【热成像仪】。”
　　有人带头购买，其余人虽然一脸头痛，但纠结片刻，也开始掏钱。
　　梦小梦美滋滋的收钱，给货。
　　看着犹豫的玩家，梦小梦舔一把火道：“货品只有100件，想要购买的赶紧下手，卖完收摊。”
　　只有100件？
　　这下子，大家根本不用想，还能怎样，赶紧买呗。
　　李小年坐在美味餐馆里，看到梦小梦和绿萝销售火爆，心里别提有多美。
　　那可都是自己的钱啊，当大老板的感觉一个字，爽。
　　销售一直持续了足足半个小时。
　　玩家们也不傻，顿时忍不住脸色发黑质问梦小梦：“美女，你不是说只有100件吗？这么长时间，你卖出不止1000件了吧。”
　　梦小梦睁眼说瞎话道：“刚才只有100件，但几分钟前，老板又送来了100件，你要买吗？不买的话，把东西放下，让后面的人买。”
　　“你……”
　　该玩家脸色一僵，有些想要骂人，但想了想最终还是老老实实掏钱。
　　……
　　海面上，大量玩家纷纷涌入镇海塔。
　　随着时间推移，岸边等待渡船的玩家数量并没有减少，反而越来越多，因为有大批量玩家收到消息，从四面八方赶来。
　　李小年眉头微微一皱：“这样等下去也不是办法。”
　　当即，李小年顺着人流，费了九牛二虎之力，终于挤上船票为一金币的黑船。
　　哗啦~~
　　哗啦~
　　浪花朵朵，海风迎面吹拂。
　　李小年挤在船边，身边一个个玩家兴奋的谈论着。
　　“这可是遗迹，我还是第一次碰见呢，也不知道里面有什么好宝贝，以往的遗迹，即便都被公会垄断，只有高手可以进入，现在，咱们平民玩家也终于可以进入遗迹，要是能得到一件宝物，这辈子生活费就不用发愁了。”
　　“兄弟，醒醒，遗迹属于高危型区域，进入遗迹，死亡的风险极高，没有足够实力，冒然进入，只会死亡。”
　　“切，死亡算什么不就永久性扣除两点生命值，外加一段时间无法登陆游戏吗，高风险，高回报。”
　　……
　　李小年想了想，还是发信息给梦小梦道：“我现在进入镇海塔，我们可能有一段时间联系不上，所以，不用担心。”
　　梦小梦脸色一滞，发信息问道：“喂，六月，你这也太不地道了吧，嘴上说镇海塔很危险，不让我们进去，你不也自己进去？”
　　李小年理直气壮回应：“如果你能单独击杀一只骷髅战士，当我没说。而且，我这次进入，不也是为你们积累经验吗，回头等我出来了，我再告诉你们经验。”
　　战船缓缓靠近庞大无比的镇海塔。
　　庞大的战船在镇海塔面前，如同一粒尘埃，显得十分渺小，更不用说玩家。
　　镇海塔有八个敞开的光幕入口。
　　战船缓缓靠近，不用老板提醒，一个个玩家从船上直接跳跃，跳入光幕内。
　　李小年同样纵身一跃。
　　一阵天旋地转后，李小年出现在一片昏暗的空间，此时，他站在红树林里一颗古树树枝上，下方是红色的海水，上方是遮天蔽日的树叶。
　　此时，周围一片静悄悄，一个人影都没。
　　叮……
　　系统：“您已进入镇海塔第一层：沼泽丛林。”
　　系统（镇海塔）：“击杀一百只生物，并走出红树林，即可获得奖励，并拥有进入镇海塔第二层的权限。”
　　此地李小年已经来过几次，自然知道如何离开。
　　咻咻咻~~
　　李小年灵活得像一只猴子，快速攀爬，片刻间，人已抵达古树顶部，向四周观望。
　　四周白茫茫一片，似乎什么都没有，李小年静静观察了十几分钟，终于，他看到左前方有一道若隐若现的黑点。
　　“是那边。”
　　李小年刚想退出古树顶部。
　　咻~
　　一道寒光闪闪的箭矢从侧面射来。
　　李小年脑袋一偏，箭矢插过脸蛋射出，戴着的面具碎裂并掉落。然而，这还没结束。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　子弹从另外三个方向直射而来。
　　“该死，这么倒霉。”
　　李小年暗骂一声，毫不犹豫的从树顶跳跃而下，手臂抓住树干，身体一荡，重新站在粗壮的树干上，戴上一张新面具后，快速撤离。
　　镇海塔的第一层考核，击杀100只生物，所谓的生物，并不仅仅只是怪物，玩家也算是生物的一种。
　　击杀玩家，比击杀怪物简单多了。
　　李小年刚逃窜，身后立即出现响动，与此传来玩家的挑衅声。
　　“小羔羊，别跑了，你逃不出我们的包围，乖乖给我们弄死，一了百了。”
　　“卧槽，逃得真快，一个闲散玩家，竟然还非得浪费我一颗追踪弹。”
　　一名枪械师骂骂咧咧，取出一杆狙击枪，在密集是树林中，锁定李小年。
　　砰！
　　子弹旋转射出，这枚子弹仿佛拥有生命一般，自动避开树干，在空中左拐右转，直追李小年后脑勺。
　　逃跑中，李小年感应身后危机。
　　取出一面小盾牌抵挡。
　　轰！
　　子弹撞盾牌上，发出一声轰响。
　　这哪是子弹，根本就是一个微型追踪手雷。
　　爆破震荡下，李小年脚下打滑，‘噗通’一声，落入红色的海水里。
　　海水翻滚里，恢复平静。
　　四名玩家身影快速出现在李小年掉落的地点，四人面面相觑。
　　“不会被水下的怪物吞了吧？”基因战士讪讪道。
　　枪械师利用鹰眼技能仔细观察四周，片刻后，摇头：“是个难缠的角色，周围并没有发现他的痕迹。”
　　“算了，走吧，现在有不少玩家进入这片区域，我们去别的地方猎杀，不要在这里浪费时间了，早点凑够100个人头，早点进入镇海塔第二层。”
　　四人先后离开。
　　此时，李小年依然藏在水里，只不过，他嘴里叼着早已准备的一根管子，管子伸出水面，让他可以保持呼吸。
　　他在水里，根本听不到水面玩家的说话声，只看到四道人影，即便对方离开了，李小年依然不敢冒泡。
　　“太憋屈了。”
　　李小年忍不住吐槽：“我现在属性还被封印70%，以我现在的实力，单挑对付一个高手勉强可以应付，但要对抗四人，难度太高。也不知道，以我现在的情况，能不能使用瞬移技能。”
　　可以说，李小年的实力，都在瞬移技能上，没有瞬移神技，战斗力下降了可不止70%这么简单。
　　果然。
　　十几分钟里，四名离开的玩家先后返回了两次。
　　对方第三次离开，李小年终于忍不住，从海水里缓缓爬出。
　　他身上的衣服是【舰长军服】，属于顶级神器，脱离水面后，自动隔离水珠。
　　除了头发湿哒哒，李小年身上其它地方都还干爽。
　　“既然猎杀老子，老子也猎杀你们。”
　　当即，李小年动作轻柔的爬上树干，取出火箭筒，装了一枚伤害不俗的导弹。
　　找了一个树洞，整个人藏在树洞里，静静等待猎物上门。
　　他有理由相信，那四名玩家还会再出现一次。
　　毕竟，镇海塔对众人来说是一个陌生的地方，四人探索的区域范围有限，确定这片区域安全，才会在这里猎守猎物。
　　这一等，李小年等了二十多分钟。
　　一名战医与一名生化兵猫着腰，四处观察，看看周边有没有什么猎物。
　　“嘿嘿。”
　　李小年嘴角邪邪一笑：“我的运气也不算差，出现的是这两个脆弱的家伙。”
　　扣动扳机。
　　咻~~
　　轰！
　　—1211
　　—325
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　系统：“您成功猎杀一只生物，剩余数量99.”
　　“华子！”
　　生化兵并没有被第一时间炸死，而是被轰飞，身体镶嵌树干上。
　　李小年动作麻利的取出【穿甲重机枪】。
　　哒哒哒哒哒……
　　子弹喷射。
　　嗤嗤嗤……
　　—231
　　—124
　　—455
　　……
　　一连串高额伤害在生化兵头上冒出。
　　“呼……这生化兵的血量真是恐怖，竟然超过了1000点。”
　　李小年心中微微松了一口气。
　　成功击杀两人，李小年并没有停留，而是快速离开。
　　成功反杀两人，存粹是偷袭，他可没有自信与另外的两名玩家正面硬刚。
　　在密集的树林里穿梭。
　　确定身后没有敌人追击，李小年这才微微松了一口气。
　　“嘎！”
　　李小年脸色顿时惊恐。
　　此时此刻，他惊恐的发现，他站着的地方并不是树干，而是一条超级巨蟒的身体上，巨蟒身体呈现墨绿色，导致李小年误以为是青苔。
　　此外，巨蟒直径至少超过五米，至于长度，有树林遮挡，他看不到尽头。

第113章 被当傻子了
　　不小心站在巨蟒身上，李小年双腿哆嗦。
　　为了小命，李小年秉着呼吸，小心翼翼的从巨蟒身上攀爬古树上，顺着树干，以极致速度向后撤离。
　　一口气退出数公里，这一次，他仔仔细细查看周边，确定没有恐怖生物，这才瘫坐在树干上。
　　“差点，差点就被秒杀了。”
　　带着好奇心，李小年再次爬上树顶，利用望眼镜查看巨蟒方向。
　　这一看，瞬间恍然。
　　“果然是它，镇海塔的里令所有玩家绝望的【吞天巨蟒】。”
　　他看不到蛟蟒的头颅，但却看到一朵散发圣者气息的莲花——【圣莲】。
　　可以说，圣莲是镇海塔第一层里最顶级的宝物，吞服圣莲，玩家将会进化变异，诞生诡异的能力。
　　至于什么能力，他也不是很清楚，毕竟，上辈子的拥有者不会轻易透露自己能力。
　　不光李小年一人看到圣莲，隐藏在附近的玩家也同样发现了。
　　“宝物，绝对是顶级宝物，好圣洁的气息。”
　　“那是我的。”
　　“只要获得那株莲花，即便死亡数十上百次，肯定也不亏。”
　　“拼了。”
　　一窝蜂的玩家从四面八方向圣莲冲刺，那些玩家里，一个个使出拿手绝活，速度一而再，再而三飙升。
　　然而！
　　刚靠近圣莲，一道看不到的虚影，把玩家身体一卷，一扯，玩家的身影消失得无影无踪。
　　有多少玩家靠近，就有多少人消失。
　　这下子，所有玩家瞬间冷静，额头冷汗淋漓。
　　“卧槽，我就知道不简单。”
　　“呼……还好，我的速度并不快，要不是，死的肯定是我，不行，想要获得宝物，得从长计议。”
　　明知道危险，但玩家们都不愿意离去，一个个双眼赤红的盯着圣莲。
　　李小年静静看了一会，刚想转身离开。
　　忽然，他的神情微微一愣，目光不由得看向左前方的密林：“星影考核中的成员？”
　　身为星影幕后大佬，他的权限当然是最高。只要附近有星影组织成员，他都能第一时间感应到对方身上的机械纳米虫。
　　“过去看看，如果可以，和对方组队也是一件不错的事情，毕竟，能被小雅看上的闲散玩家，实力和天赋肯定了得。”
　　顺着感应方位，李小年缓缓靠近星影成员。
　　十分钟后，四名玩家赫然出现在他的视线里，三男一女。
　　那女子赫然就是星影预备成员，一袭短发，清秀的脸庞，双眼很水灵。
　　此时，三个男子满脸猥琐的看向女子。
　　“美女，一起组队吧，我们的实力很强的。”一名肌肉健壮的男子，满脸猥琐的看向女子。
　　“没错，我们的等级可都是42级，大家一起组队，肯定能在遗迹里有大收获。”
　　……
　　女子脸色阴沉：“滚！”
　　“槽，别给脸不要脸，真以为自己有几分姿色，我们就舍不得干掉你？别忘了，镇海塔第一层的任务，击杀100只生物，这生物里可是包含异人。”枪械师话刚落音。
　　猥琐的男子直接动手，伸出魔抓，想要抓住女子。
　　战斗瞬间爆发。
　　咻~
　　短发女子身影一闪，瞬间出现在男子身后，锋利匕首扎入男子后脑勺。
　　噗嗤~
　　暴击—2145
　　即便男子的职业是巨人，生命值很高，但面对如此恐怖伤害，依然逃不了被秒杀的命运。
　　另外两名男子看到同伴被秒杀，脸色大变。
　　“逃！”
　　“卧槽，踢到铁板了。”
　　两人根本没有战斗的欲望，直接转身逃跑。
　　咻~
　　咻~
　　女子两次瞬移，轻而易举把两人干掉。
　　女子的暴走，李小年看得目瞪口呆：“和我一样，拥有瞬移能力？”
　　忽然！
　　女子似乎感应李小年隐藏的方位，二话不说，身影一闪，出现在李小年后脑勺，锋利的匕首刺向李小年。
　　李小年瞬间头皮发麻。
　　来不及多想，李小年本能的身影一闪，瞬移离开。
　　一击刺空，女子惊讶地看向李小年：“你竟然也拥有瞬移能力！”
　　瞬移过后，李小年明显的感觉到，他的身体很糟糕，一副随时再次散架的样子。
　　最多三次，如果瞬移三次，他的身体将会崩塌。
　　强忍忍着身体不适，李小年急忙举手示意：“美女，别冲动，自己人。”
　　女子水灵灵的双眼，微微一眯，冷道：“我一个闲散玩家，你竟然跟是说是自己人，不会以为，你拥有瞬移能力，就算是自己人了吧。你鬼鬼祟祟的躲在我身后，一看就不是好人，如果不给我一个合理解释，我倒要看看，是你的瞬移能力强，还是我的更厉害。”
　　“星影，我是星影正式成员。”李小年试探性的解释。
　　女子眉头一皱：“什么星影？”
　　李小年伸出指尖，一只细微的机械纳米虫爬到指尖：“你仔细看一下，就会发现，我指尖有一只极为细微的机械纳米虫，你身上也有。”
　　听到这句话，女子脸色大变。
　　身体一震，附着在她身上的纳米虫被震开弹飞，与此同时，女子指尖冒出一团火焰，焚烧纳米虫。
　　女子面带寒霜的盯着李小年，冷道：“说，我什么时候被你们监控！”
　　“……”
　　李小年露出一脸无辜表情：“我只是星影普通成员，至于组织什么时候监控你，我也不清楚。事实上，你完全不用生气，能被星影看上，至少说明你人品、实力、天赋都属于不错行列。而且，星影组织是一个管理宽松的组织，不会对玩家有任何限制，属于闲散玩家抱团取暖的神秘组织。”
　　“呵呵。”
　　女子冷笑：“既然监控我，就要有死亡的觉悟，我杀了你，看看你嘴里的星影组织能耐我何。”
　　说完，女子身影一闪，再次发起袭击。
　　“……”
　　李小年脸色大变。
　　他很想瞬移避开，但内心强忍着逃离的冲动，如今的他，只能最后瞬移一次，面对实力强悍的美女，根本没有逃跑的机会，反而对身体增加伤害。
　　瞬间，女子身影再次出现，匕首抵在李小年喉结位置，冷道：“你为何不瞬移避开，真不怕我弄死你！”
　　李小年心里颤抖，苦笑道：“美女，不是我不想避开，而是我知道，我现在打不过你。”
　　“哼。”
　　女子高傲的冷哼：“给你最后一次机会，如果你无法说服我，只能怪你倒霉。”
　　李小年思绪飞转，两眼一亮，说道：“我们星影有镇海塔的机密资料，不杀我，我可以带你走得更远，获得更多宝物。”
　　短发美女两眼一亮，但还是冷道：“空口无凭，继续说。”
　　李小年伸手指向前方的【圣莲】：“那朵【圣莲】其实是生长在吞天巨蟒额头，用于引诱各种生物靠近，以吞天巨蟒的实力，即便我们所有玩家团结一致，也不可能抢夺成功。”
　　“我不是傻子，已经看到了，你还有一次机会。”
　　短发女子握紧匕首，刺入李小年喉结半分，鲜血渗出。
　　李小年心里着急，他可不认为女子的开玩笑，毕竟，每一个强者都有自己的骄傲。
　　想来想去，李小年一脸肉疼，说道：“我现在说什么，估计你都很难相信，不如，我给你100万金币，算是买下我的性命？”
　　眼下这种情况，钞能力是个好办法，如果解决不了，只能说明，你的钱不够。
　　李小年有理由相信，即便他只给一万金币，对方也会放过自己，为何给10万金币？
　　当然是放长线钓大鱼，他太清楚瞬移能力的强大，用100万金币收买一个大高手，一切都是值得的。
　　10万金币？
　　短发女子两眼一亮，笑眯眯道：“很好，我现在有点相信你说的星影组织很强大了，给钱吧。”
　　李小年黑着脸，向对方发出交易申请。
　　即便是交易，李小年依然没看到对方的ID，被隐藏了。
　　叮……
　　系统：“您的账户余额转入10万金币。”
　　10万金币真正入账，短发美女震惊。
　　目光疑惑的看向李小年，这家伙不会是傻子吧？我这么轻松就赚了10万金币？
　　如果我三天两头打劫他一次，我岂不是发家致富了？
　　思考片刻。
　　短发美女眉开眼笑，收回匕首，拍拍李小年肩膀：“小老弟，你很不错，看在你这么懂事的份上，这次饶了你，下次如果再落入我手里，你可就没那么幸运了。”
　　说着，短发美女转身就要离开。
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　卧槽，这跟我想象的不一样啊，不应该是问一下为什么我这么有钱吗？
　　即便不问我的金币来源，老子也说过，星影有镇海塔的攻略，难道这娘们真的就一点都不心动。
　　如果真就这样离开，老子10万金币不就打水漂了。
　　“等等。”
　　李小年急忙伸手示意。
　　“恩！”
　　短发美女脸色一沉：“怎么，你不会以为10万金币就想收买我吧。”
　　李小年讪讪道：“美女，不管你信不信我，带我一程呗。”
　　短发美女双眼一亮：“行啊，再来10万金币，我可以让你跟着。”
　　“……”
　　李小年脸色一滞，脸色发黑。这娘们，不会真把我当成凯子吧。

第114章 原来是女装大佬
　　短发女子狮子大开口，李小年瞬间清醒了。
　　他忽然发现自己很傻，超级傻。
　　只要星影成长，必将是顶级组织，眼前女子拥有瞬移能力又如何？无非就是一个厉害点的玩家。自己堂堂一个幕后大佬，费心费力拉拢，未免太掉价。
　　想通这些，李小年看向女短发子，平静道：“不愿意就算了，再见。”
　　李小年转身离开。
　　蓝焰看到李小年离开得这么干脆，微微一愣，陷入了沉思：“那家伙给十万金币，必然想要拉拢我，可现在，走得那么干脆，难道放弃了？”
　　“哼哼，不管如何，白捡10万，这次遗迹之行不亏。”
　　……
　　李小年与女子分别后，警惕的搜索低级怪物，怪物没找到，但碰到的玩家却不少，那些玩家三三两两组队。
　　为了避免麻烦，李小年绕行，避开玩家。
　　忽然！
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【电鳗】，功勋+16.”
　　系统：“您成功击杀【剑鱼】，功勋+19.”
　　系统提示接连不断响起。
　　系统：“您成功猎杀第13只生物，剩余任务数量87.”
　　“狸猫？”
　　前方数十公里外，出现远古狸猫的气息，感应到这里，李小年心中大喜，它也能进入镇海塔？
　　“狸猫，来我这边，保护我。”
　　李小年第一时间对狸猫下达指令。
　　如今的他，无法正常使用瞬移能力，个人属性还被封印70%，太缺乏安全感。
　　几分钟后，远古狸猫出现在李小年身边，嘴里舔着鱼骨头，一副意犹未尽的样子。
　　“你能进入遗迹？”李小年满脸好奇。
　　“本喵拥有虚空裂爪，破开虚空轻而易举，有什么大惊小怪。”远古狸猫淡淡的白了李小年一眼，猫步一跃，站到李小年肩膀，吐道：“你身后有一个奇怪的异人跟踪，要不要本喵干掉他？”
　　恩？
　　李小年脸色微变，顺着狸猫指的方向看去，冷喝：“谁，出来！”
　　沙沙沙……
　　出现的赫然的蓝焰，蓝焰满脸惊讶的看向李小年：“不错啊，竟然能发现我。”说着，蓝焰嘻嘻一笑：“我忽然想起，你们星影对镇海塔十分了解，既然如此，我给你一次跟着我的机会。”
　　“……”
　　李小年瞬间犹豫了。
　　如果身边没有远古狸猫，他将许寸步难行，可现在，情况不一样了。
　　狸猫吐槽：“这异人好奇怪，明明的公的，但却打扮成母的。”
　　狸猫解释，李小年瞬间愕然，接着……整个人鸡皮疙瘩，目光仔细打量眼前短发女子。
　　柔顺的短发，清秀的面容，加上水灵灵的双眼，怎么看，这家伙都是一个漂亮的女子。
　　这样的一个人，狸猫竟然告诉他，这家伙是男的！
　　出于对狸猫的信任，李小年忍不住脱口而出：“你是女装大佬？”
　　蓝焰脸色大变，冷道：“果然，你们星影监控我时间不短了，既然发现我的秘密，那你死吧！”
　　咻~
　　蓝焰身影消失，再次出现，已经来到李小年侧面，锋利的匕首，毫不犹豫刺向李小年脖子。
　　砰！
　　—468
　　狸猫爪子轻轻一挥，一巴掌把蓝焰拍飞。
　　噼里啪啦，轰~~
　　蓝焰身体撞断树枝，最终狠狠的撞在古树的树干上。
　　面对忽如其来的攻击，蓝焰顿时懵了，死死的盯着李小年：“你怎么可能这么强！之前的一切，都是你假装的？为什么。”
　　李小年能看到狸猫，但蓝焰却不行，他以为自己遭受的袭击来至于李小年。
　　“要不要干掉他？”狸猫再次开口。
　　李小年微微摇头，居高临下的看向蓝焰：“你的实力相对于大多数玩家而言，是挺强，但面对我们星影而言，你什么都不是。监控的事情，是组织安排的，我也无能为力，而我给你的10万金币，并不是我个人支出，而是组织给你的精神赔偿。放心，我们组织不会肆意公布你的个人秘密。”
　　说完，李小年带着狸猫离开了。
　　他现在总算明白，为什么对方发现被机械纳米虫监控后，会如此生气，原来是拥有怪癖的女装大佬啊。
　　这么天大的秘密被别人发现，不抓狂才怪。
　　蓝焰盯着李小年背影，脸色阴沉不定，他很想瞬移，以偷袭方式秒杀李小年，但纠结良久，最终还是放弃了。
　　……
　　有狸猫保护，李小年大大方方的直奔镇海塔第二层入口。
　　路途中，周围玩家看到他落单，纷纷发起袭击。
　　结果，狸猫三两下子就反杀成功。
　　抵达第二层入口位置时，李小年的100只生物考核任务已经完成，甚至超出。
　　入口位置是一颗直耸天际的参天古树。
　　此时，树下已经一大群人拦截，分别是四大势力【狼行】、【光辉】、【雾行】与【四季】。
　　此时，四大势力并没有因为敌对打起来，似乎达成某种协议，共同镇守入口位置。
　　看到这么多人镇守，尤其是还有A级机甲存在，李小年心里叹息：“终究还是慢了一步。”
　　之所以这么急着进入镇海塔，就怕这样的事情发生，但上辈子的事情再次重演。
　　此时，四大势力的玩家也看到了李小年，其中一人说道：“你是哪个势力的，表明身份即可进入，否则，还请离去。”
　　李小年还没回应，另外几名被拦截的玩家愤愤道：“凭什么，凭什么只有你们四大势力可以进入第二层。”
　　“就是，你们这么做，未免也太霸道了吧，这里可是公共遗迹，应当属于所有玩家。”
　　“凭什么？”
　　狼行公会的一名巨人玩家，嘴角邪邪一笑：“当然是凭借实力。”
　　他的声音落下，狰狞的A级机甲瞬移动了，巨大的长剑对着那几名玩家挥舞。
　　蓬~~
　　一团炽热的火焰喷射而出。
　　那几名玩家瞬间被火焰吞没，甚至身上还爆出几件装备。
　　狼行的玩家拾取装备，目光冰冷的扫视在场的众人：“如果你们有实力硬抗A级机甲，大可尝试硬闯，否则，这里由我们四大公会说了算。”
　　李小年缓缓向后撤退。
　　独立站在一颗巨树上观望，对狸猫问道：“你有多少把握在A级机甲袭击下逃生？”
　　“喵~”
　　狸猫白了李小年一眼：“本喵想要逃跑，没人能追上。”
　　李小年笑了：“不错，不错，等下就看你表演了，希望你别像乌王一样，喜欢吹牛。”
　　“……”
　　狸猫冷哼，不再搭理李小年。
　　随着时间推延，被拦截的玩家越来越多，尤其是银月公会，他们公会同属卫峰城五大势力之一，可现在，竟然被排斥拦截，这让他们很愤怒。
　　忽然，一名短发女子出现在李小年身边，冷哼道：“你们星影不是很强大吗？现在也被卡在这里了？”
　　出现的不是别人，而是女装大佬蓝焰。
　　被蓝焰靠近，李小年鸡皮疙瘩，急忙打预防针道：“我的取向正常，虽然我没杀你，但你最好不要对我有什么不良的想法。”
　　蓝焰脸色一沉，握紧匕首，最终，又松开了匕首，咬牙切齿解释道：“我没你想象的那么恶心，我也取向也正常，只不过，我天生丽质，声带女性化。穿回男装，别人只会认为我是假小子，又或是觉得我是娘娘腔。与其被别人用异样眼光关注，还不如穿上女装，如此一来，我也不至于显得突兀和另类。”
　　李小年微微一愣，但还是忍不住再次询问：“你真取向正常？”
　　“……”
　　蓝焰脸色发黑，冷道：“如果我实力比你强，凭借你这句话，我至少要杀你十次。”
　　“抱歉。”
　　李小年讪讪应了一句。
　　忽然，李小年再次感应到一个星影的预备成员出现，顺着感应方向看去，是一个满脸猥琐的胖子。
　　胖子挤在人群中，一脸义愤填膺的样子。
　　有了经验教训，李小年并没有联系胖子，而是静静等待。
　　“什么时候硬闯？别告诉我你打算就一直等待。”蓝焰忍不住问道。
　　李小年耸耸肩：“这种事情不用急，我们虽然被拦截，但四大势力压力也很大，一旦闲散玩家聚集人数达到一定程度，不用我们出手，四大势力必然率先动手，否则，人数过多，真打起来，他们损失也很惨重。”
　　事实上，李小年也可以用元素核弹，一炮打废一部A级机甲，顺手把四大势力的大多数成员消灭。
　　只不过，元素核弹太过珍贵，一旦惹急了四大势力，他将成为头号被追杀的目标，得不偿失。
　　李小年话刚落音。
　　四大公会的机甲战士瞬间暴走。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　一枚枚导弹对着密集的人群喷射而出。
　　“槽，四大公会这是要赶尽杀绝啊，兄弟们，拼了，一起上，干掉他们，遗迹属于所有人的，不是他们独有。”
　　银月公会玩家登高一呼，举起火箭筒，率先发起反击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　平静的红树林瞬间炮火轰鸣。
　　炮火轰炸下，大量玩家死去，李小年与蓝焰躲在偏僻的角落，并没有第一时间遭受袭击。
　　“动手。”
　　李小年冷喝一声，取出通用型火箭筒，锁定狼行公会成员，扣动扳机。

第115章 熟悉的老地方
　　导弹飞射。
　　咻……
　　轰！
　　狼行玩家虽然有简陋的防护壁垒，但在导弹的轰炸下，依然有不少人被炸死。
　　一枚导弹射出，李小年再次更换导弹，继续轰射。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　李小年射出四枚导弹后，立即引起狼行公会的注意。
　　“狼虎，你去干掉那边的炮手，他给我们的伤害太大。”
　　“没问题。”
　　狼虎应了一声，背后张开一双黑色翅膀，腾飞而起，锁定李小年所在方向。
　　然而，他刚起飞。
　　噗嗤！
　　—2145
　　狸猫腾空一跃，爪子一划，瞬间把对方拍死。
　　击杀一人，狸猫利用诡异的隐形能力，在人群里大开杀戒。
　　噗嗤！
　　—2145
　　噗嗤！
　　—3144
　　……
　　短短十几秒时间，狼行大批高手玩家被秒杀，这一突发情况，导致狼行领导层脸色大变。
　　“狼仁，快点回来，我们这里有诡异的隐形杀手。”
　　正在操控A级机甲大肆杀戮的狼仁，听到呼唤，放弃屠杀，以闪电速度返回临时驻地，透过雷达扫描，瞬间找出隐形中的狸猫。
　　“找死！”
　　狼仁手掌心瞄准狸猫：“黑暗光爆！”
　　一团黑色能量在机甲掌心凝聚，嗤的一声，狂暴的能量喷射而出。
　　狸猫感应到危机，锋利的抓子对着空气一划，撕开一道空间裂缝，小巧的身影钻入其中。
　　轰！
　　黑暗光爆炸裂，周围古树被射穿，就连自己一方的两名成员，遭受光爆波及，灰飞烟灭。
　　片刻后，狸猫重新出现在李小年肩膀，精神有些萎靡的吐道：“铁疙瘩防御力太强，我也无能为力。”
　　蓝焰还旁边，李小年并不想透了狸猫的存在，微微点头，算是应答。
　　短暂的战斗，银月公会和闲散玩家已经被A级机甲屠杀得差不多。
　　蓝焰眉头一皱：“对方有四台A级机甲，如果继续死守，我们根本上不去。”
　　“走了。”
　　李小年在树林里跳跃向后撤退。
　　“为什么？就这样放弃了？”蓝焰有些不舍回应。
　　李小年嘿嘿一笑：“此地发生如此强烈战斗，【吞天巨蟒】必定出现，不想死，最好先避开风头。”
　　哗啦~~
　　前方的树林里，一颗颗巨大的古树坍塌，一条长约几百米的巨蟒忽然出现。
　　吞天巨蟒额头呈现三角形，脑袋上长着一颗圣洁的莲花。
　　“吼！”
　　吞天巨蟒张开獠牙，对着A级机甲扑咬而上。
　　“收回机甲，快。”
　　雾行高层脸色大变，急忙咆哮。
　　嘎吱~~
　　机甲瞬间缩小，变成一个小球，被一名有兵王气质的高手收入包裹。
　　咕噜~~
　　兵王被吞天巨蟒一口吞没，雾行的高层额头上冷汗淋漓：“呼……还好，回收得及时，要不然A级机甲说不定就报废或者丢失了。”
　　其他三大势力，看到吞天巨蟒出现，同样第一时间把A级机甲封印，回收。
　　忽然。
　　吞天巨蟒再次张开嘴巴。
　　吸~~
　　整个天地间大变色。
　　一股无以伦比的强大吸力从它嘴巴发出，周围树木，海水，包括附近玩家，一个个被吸飞，进入吞天巨蟒的肚子。
　　“嗝……”
　　吞天巨蟒打了一个嗝，目光扫射所有幸存者，庞大的身体绕着通往镇海塔第二层的古树盘踞，趴在原地，打盹。
　　至此，原本激烈的战场变得一片寂静。
　　存活的玩家们面面相觑，一个个额头冷汗淋漓。
　　“好恐怖的BOSS，太可惜了，如果能把所有机甲摧毁，对四大势力而言，绝对是巨大打击。”
　　“尼玛，之前我还想着去抢夺BOSS头上的那朵莲花，还好放弃了。”
　　“哈哈哈……四大势力又如何？这下子，损失惨重了吧。”
　　“哎……他们损失是大，但现在有BOSS镇守通道，我们谁也上不了第二层镇海塔。”
　　“咦，还真是这样。”
　　“我去，还真是两败俱伤，这下好了，我们上不去，四大势力的其余玩家也上不去。”
　　……
　　李小年与蓝焰躲得远远，并没有遭受波及。
　　蓝焰心有余悸的看向李小年：“你们星影真有镇海塔攻略？”
　　李小年白了对方一眼：“合着我之前说的话，你都不相信？”
　　蓝焰耸耸肩：“现在有BOSS镇守，我们如何上去？”
　　李小年双眼一眯：“你觉得我会傻傻的把机密告诉你一个外人？从现在开始，你从哪来，回哪去，别跟着我。”
　　“……”
　　蓝焰脸色一滞，纠结良久，吐道：“行，你不就是想让我加入星影吗，我加入便是。”
　　李小年两手一摊：“星影没你想象的那么简单，说加入就能加入。如果想加入，前提条件是把10万金币归还于我，另外老老实实接受星影考核，如果考核不通过，你实力再强，星影还是一样拒绝你。”
　　归还10万金币？
　　蓝焰想都没想，摇头拒绝：“不可能，不就是一个组织而已，大不了我不加入，我就不信，没有攻略，我就没法闯荡。”
　　那可是一千万现金，即便他进入星风闯荡一年时间，也都能一次性到这么多。
　　李小年一副无所谓的说道：“星影不强求任何人，既然如此，咱们就此道别。给你一句忠告，最好不要学我，要不然很容易死人的。”
　　说完，李小年在树林里跳跃，缓缓靠近吞天巨蟒。
　　李小年出现在吞天巨蟒旁边，周围玩家们一个个目光瞪大。
　　“那人要做什么？送死吗？”
　　“不会是想和BOSS硬刚吧，这么强悍？”
　　在众人疑惑中，李小年靠近吞天巨蟒，在吞天巨蟒微微鞠躬，行了一个礼。
　　随后一跃而上，跳上通往镇海塔第二层的古树，在古树上快速攀爬。
　　整个过程，吞天巨蟒仿佛看不见一般，任由李小年带着狸猫前行。
　　“咦，不是吧，BOSS竟然没有主动攻击，这么说来，我们都可以上去了？”
　　远处的蓝焰，看到李小年攀登，心里一动，想要跟上，当想起李小年的警告，硬生生停下脚步。
　　果然，有玩家发现李小年平安攀上古树后，忍不住有模有样的靠近吞天巨蟒。
　　学者李小年的样子，对吞天巨蟒鞠躬示意。
　　嗤~
　　吞天巨蟒蛇信一缠，一卷，刚鞠躬的玩家，立即被吞没。
　　围观的玩家们脸色一滞。
　　“卧槽，死了？到底什么原因，为何刚才那家伙可以上去，第二个却不行。”
　　“刚才那人对镇海塔如此了解，难道他有镇海塔的攻略？”
　　忽然，人群中，一名胖子高声大喊：“各位大佬，谁胆量大的，继续尝试呗，说不定第三个就可以上去了。”
　　胖子的话刚落音，立即引来玩家们死亡凝实的目光。
　　“胖子，既然你提议，我觉得，你是最不错的人选，我举手赞同。”
　　“对，胖子，第三个攀登的人就你了。”
　　众人一个个亮出武器，一副胖子不上去，就集火秒杀胖子的架势。
　　胖子没想到自己一句话，竟然成了出头鸟，脸色煞白，急忙摆手：“各位大佬，我就随口一口，我身宽体胖，肉质肥嫩，冒然靠上去，BOSS肯定一口把我吞了。”
　　砰！
　　一发子弹擦过胖子耳边。
　　“胖子，给你三秒时间考虑，如果你不上，我们不介意先干掉你。”
　　“对，我赞同这位大哥的话，如果你不上，我们集火秒杀你。”
　　……
　　在众人逼迫下，胖子脸色一黑再次，内心暗暗后悔。他能拒绝吗，真要拒绝，肯定被乱枪打死。
　　“吸……”
　　胖子深吸一口气，缓缓靠近吞天巨蟒，猥琐的脸蛋露出苦涩表情，拱手求饶道：“大佬，我也是被逼无奈，还请不要吞我了，别看我肉多，但都是苦的，求您了。”
　　越来越靠近，胖子双腿颤抖。
　　此时，他已经进入吞天巨蟒蛇信的攻击范围，确定吞天巨蟒并没有袭击。
　　双腿一蹬，使出吃奶的力，灵活的跳上古树。
　　爬了一段距离，胖子回头大笑：“各位，老子的运气不错，拜拜咯，你们就在这里等死吧，哇咔咔，今天天气不错。”
　　胖子的话，引来众人仇恨。
　　砰砰砰~~
　　一名枪械师看胖子不爽，直接开枪射击。
　　胖子脸色大变，背部出现一个炒锅，‘当当当’，子弹射在炒锅上，发出叮当响。
　　与此同时，半睡半醒的吞天巨蟒，尾巴一个横扫。
　　轰！
　　开枪射击的枪械师以及他周围玩家，被这一扫，死了一大片。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有玩家脸色一滞。
　　胖子看到下方情况，忍不住再次大笑：“活该你们倒霉，就你们这群胆小鬼，还想要学老子闯荡遗迹？哼哼，回家吃奶去吧。”
　　……
　　另一边。
　　李小年成功登陆镇海塔第二层。
　　第二层镇海塔是一个冰封世界，白雪纷飞。而他所在的位置是一个真镇压此地的海妖聚集地。
　　在这里，随处可见形状怪异的变异生物，这些变异生物穿着厚厚的棉衣，如同人类一样，聚集在一起，形成一个部落。
　　它们并没有袭击玩家，也袭击不了，这地方属于安全地带，无法相互攻击。相反，它们还是十分乐意与玩家交易。
　　叮……
　　系统：“您已进入镇海塔第二层，往北跨过十万雪山，即可抵达第三层入口。”
　　李小年看着熟悉的部落，心里微微松了一口气。

第116章 大甩卖
　　“终于再次回到这个熟悉的地方，此地有不少奇珍异宝，希望还没被人发现。”
　　此时冰天雪地，他身上穿着【舰长军服】，并不觉得寒冷，但其余玩家却冷得直哆嗦，头顶上还时不时掉落生命值。
　　为了避免被人发现身上携带神器，李小年取出一件厚厚的棉大衣，裹在身上。
　　他这一举动，立即引来周围玩家们的注意。
　　其中，一名光辉公会的玩家看向李小年，忍不住问道：“哥们，你竟然随身携带棉大衣？”
　　李小年耸耸肩：“我天生怕冷，所以身上准备了很多生存物资，棉大衣也是其中一种。”
　　另一名玩家忍不住说道：“兄弟，你的棉大衣卖吗？我出20金币。”
　　有人出价，其余人纷纷跟着大叫。
　　“兄弟，卖给我，我出50金币。”
　　一名土豪玩家大吼：“不就是钱吗，我出1000金币。”
　　土豪声音落下，其余人一脸无奈，摇摇头，放弃了。
　　这么多金币买一件棉衣，真的是疯了。
　　看着众人高价抢购，李小年心里美滋滋，可以说，这次携带的物资里，除了生命药剂和精神药剂，卫峰城所剩不多的棉大衣也被他一扫而空。
　　棉衣肯定要卖，但却不是现在，也不会是他自己卖，如果自己卖，太吸引仇恨值了。
　　“抱歉，我只有一件，不打算卖。”
　　李小年拒绝，喊出最高级的土豪满脸苦涩：“兄弟，这可是1000金币，相当于10万块钱，价格已经不低了，足够你在现实世界逍遥快活一段时间，你就大发慈悲，卖给我吧。”
　　说话中，土豪玩家头上再次飘出一个‘—10’的冰冻伤害。
　　土豪玩家取出生命药水，‘咕噜’一声，叹道：“这诡异的地方，我有多少生命药剂也不够消耗啊。兄弟，棉大衣我可以不要，你还有没有其它衣服，卖给我吧，我高价收。”
　　“没有。”
　　李小年十分干脆拒绝，顿了一下，给出合理建议道：“既然你支持不了，不如离开呗，出去之后再次返回，顺便去卫峰城里扫荡大批量棉衣，如果能运送到这里，说不定你能发财呢。”
　　土豪玩家嘴角一抽：“这种发财的事情哪轮得上我，各大势力早已知道这里的情况，也不知道哪个混蛋，把卫峰城里所有的棉衣都早早扫荡，想要批量购买，还得等一段时间才行。再者，真要离开，我们也不知道能不能再次返回此地，现在不敢打这个赌啊。”
　　李小年露出一副恍然神情：“这样啊，那我无能为力了，拜拜。”
　　……
　　离开入口位置，李小年轻车熟路的在变异生物部落里穿梭。
　　几分钟后，李小年来到一处破裂的院子。
　　“异人六月，求见冰雪女巫，恳请女巫通融。”李小年嘴吐星际言语。
　　片刻后。
　　嘎吱~~
　　院子大门自动打开，地面的积雪被一股无形力量扫开，与此同时，房屋里传来一阵淡淡的声音：“进来吧。”
　　李小年心中一喜，没想到事情这么顺利。
　　进入破旧的木屋，空气变得更加冰冷，即便如此，对李小年也产生不了什么影响。
　　屋内十分简陋，一桌一椅，还有一个梳妆台。
　　一名身披黑袍的女子转头看向李小年，上下打量李小年。
　　李小年同样打量对方。
　　冰雪女巫并不是人类，而是一名海妖，拥有与乌王差不多的触手，依靠触手移动，但她却拥有人类的身体，而她的头发并不是真正头发，而是一条条海蛇。
　　“你很神秘，第一次进入镇海塔，竟然知道本巫的存在，我看不透你。”冰雪女巫如实说道。
　　李小年微微鞠躬：“我自己的情况，我也不是很清楚，此次前来拜见女巫大人，恳请女巫为我算上一卦，我要如何做，才能最快恢复伤势。”
　　冰雪女巫摇头：“不用算卦，只要你成为镇海塔新任塔主，塔灵自然会修复你的伤势，并提升你的实力。”
　　李小年脸色一僵，如实回答：“我并不想成为塔主。”
　　先不说镇海塔的层层考验他能否顺利通过，即便通过，他也不想当塔主啊。
　　镇海塔必须时刻在镇守海域，无法离开海域一步，塔主也是一样，这与他的未来的期望相背而驰。
　　冰雪女巫双眼微微一眯：“既然你不愿意成为塔主，还来此地浑水摸鱼，你就不怕塔灵大人生气。”
　　“……”
　　听到这里，李小年额头冷汗淋漓。
　　对啊，镇海塔的塔灵与圣人相当，自己的一举一动，说不定就在塔灵的监控下。
　　自己说出拒绝成为塔主的大话，无异于打对方的脸，真要激怒对方，自己可不见得能安然离开此地。
　　冰雪女巫看到久久不语的李小年，叹道：“趁塔灵没生气之前，离开此地吧，至于算卦的事情，我也无能无力。”
　　这家伙胆大包天，敢说出拒绝成为塔主的话，自己真要帮他，无异于与塔灵对着干，跟找死没什么差别。
　　一股强风把李小年席卷。
　　片刻后，李小年被强行送出门外。
　　李小年满脸苦涩，忍不住心里吐槽：“尼玛，原以为能找冰雪女巫算上一卦，没想到我嘴巴这么犯贱，竟然大言不惭的说不愿意成为塔主，大意了。”
　　抬头望向天空：“塔灵不会已经知道了吧？”
　　这下子，李小年不知道何去何从了。
　　就此返回？
　　李小年想了想，对着天空鞠躬道：“塔灵大人，非本小子不识抬举，而是小子知道自己能力有限，性格极度不适合成为塔主。待小子伤势恢复，实力变强，一样可以为《星风》贡献一份力量。如果塔灵大人不愿意小子继续待在这里，小子这就离开。”
　　时间一点一滴过去。
　　冰雪满天。
　　李小年身上已经积满雪花。
　　迟迟得不到塔灵回应，李小年有些绝望了，罢了，就此离开吧。
　　刚要放弃，忽然，他的耳边传来一阵如同闷雷的冷哼。
　　“别说本塔灵小气，如果你小子有本事，镇海塔里的宝物随你拿走，至于你想成为新任塔主，你想多了，你不适合。记住你说过的话，待你实力变强，记得为星风贡献一份力量。”
　　李小年大喜：“谢谢，谢谢塔灵大人。”
　　确定塔灵消失。
　　李小年激动的再次返回冰雪女巫的院子，欣喜道：“女巫大人，我已得到许可，还请女巫为我算上一卦。”
　　片刻后，院子里传来冰雪女巫的声音：“西南方向五千里海外，在那里，你可以寻找到相应的机缘，但整个海域危险重重，以你现在的情况，无法抵达。”
　　李小年激动的握紧拳头：“谢谢。”
　　当即，李小年取出一箱高级精神药剂，外加一箱棉衣，放在门外的雪地里：“这是相应的报酬，还请女巫不要嫌弃。”
　　大风一刮。
　　物资被女巫收走了。
　　恢复伤势的消息有了眉目，李小年心情愉快不少。
　　离开女巫院子，返回密集的部落。
　　忽然，一个猥琐的胖子激动的拍了一下李小年肩膀：“哈哈……帅哥，终于见到你了，没想到你在这里啊，胖子我还得感谢你，要不然，我也无法抵达镇海塔第二层。”
　　看到猥琐胖子，李小年微微一愣。
　　胖子看着一脸莫名其妙的李小年，解释道：“如果不是你，我也不至于可以攀登古树，抵达这里。”说着，胖子一副自来熟的问道：“对了，你有镇海塔攻略？第一层里的吞天巨蟒有什么规律吗？为何有些人它吞噬，有些人则放行？”
　　胖子离开之前，在观看了好久。树下盘踞的巨蟒，吞噬玩家根本没有规律可言。
　　李小年笑笑，回答道：“我只知道第一个攀登古树的人不会死，其余的，应该是看它的心情而定吧。”
　　“我就说嘛，肯定没有规律。”胖子恍然。
　　李小年心中一动，纯纯诱惑道：“胖子，想不想赚点钱？”
　　“有什么门路？”胖子两眼发光。
　　“我有一批棉衣，现在缺个售货员，如果你帮我出售，我可以给你1%利润。”
　　胖子被小雅列入星影的考核名单，人品方面应该有保障，否则，小雅没必要在他身上浪费精力与时间。
　　胖子目光瞪大，接着，小眼睛一转，讪讪道：“帅哥，1%利润会不会太少了，要知道，在这里售卖棉衣可是一个得罪人的技术活。如果我帮你售卖免疫，价格高了，肯定把所有人都得罪，这根本就是断送我在镇海塔里的机遇啊。”
　　李小年摇头：“1%利润已经不少了，这里的情况你也清楚，没有棉衣，大多数玩家无法坚持太久，时间一久就会活活冻死。而且，第一层入口现在有BOSS堵路，玩家离开后想要再吃返回，难，太难。换句话说，他们除了购买棉衣，没有别的办法，即便只给你1%利润，也是一大笔丰收的收入。”
　　话语一转，李小年耸耸肩道：“如果你不愿意，我完全可以雇佣当地的变异生物，我相信，它们肯定十分乐意接这些活。”
　　变异生物不懂得变通，李小年更希望胖子帮忙售卖，这么说，也只是吓吓胖子。
　　胖子嘴角一抽，咬咬牙：“行，成交。”
　　当下，李小年与胖子签订了一份雇佣协议，有协议在，他不担心胖子耍花招，而胖子也不用担心李小年克扣他的劳动报酬。
　　“大哥，协议咱们已经签订了，说一下呗，咱们有多少棉衣。”
　　李小年嘿嘿一笑，吐道：“我携带的棉衣，足够目前玩家人手一件。”
　　“……”
　　胖子目光瞪大，激动的握住李小年双手：“哥，从今往后，你就是我亲哥，还请哥哥看在小弟快要穷死的份上，以后有什么事，把小弟往死里使。”
　　李小年手腕一抖，想要挣脱胖子的魔抓，可惜，他低估了胖子的力量，竟然无法挣脱。
　　“放手，我没有特殊嗜好，你继续抓着我，小心我翻脸。”
　　胖子尴尬的笑笑：“哥，我只是太激动，本人没有特殊嗜好，对了，我叫球球，你叫我胖子就行，咱们加个好友吧。”
　　李小年点头，同意了胖子的好友请求，并且嘱咐道：“记住，别暴露我的ID，否则，咱们都会有大麻烦。”
　　胖子惊愕：“什么麻烦？”
　　李小年耸耸肩，简单解释：“我与狼行有点恩怨，如果他们知道我来到卫峰城，估计会举公会所有力量，把我消灭吧。”
　　他让狼行失去天火基地的话语权，估计，现在的狼行恨不得把他撕碎。
　　“……”
　　胖子嘴巴半张，竖起大拇指：“不愧是我哥，就是厉害，我以为自己够惹事了，没想到和您一比，简直就是萤火虫与日月争光。”
　　“行了，赶紧想办法把棉衣售卖。”
　　当即，李小年带着胖子，租借了一个变异生物的房子充当临时仓库，把所有棉衣全部取出。
　　亲眼看到一大堆棉衣，胖子咽了咽口水：“哥，你不会是把卫峰城的棉衣全部洗劫了吧。”
　　“差不多，能买的都买了，现在就看你的本事了，价格一定给我卖高一点，赚得越多，你的收入也越高。”
　　“没问题，不就是卖东西吗，这行我最拿手。”
　　胖子信誓旦旦保证。
　　当即，胖子身上揣着几件棉衣，直接出门了。
　　来到玩家最密集的地方，胖子取出一件棉衣，挥舞手中的棉衣，大吼道：“不玩了，不玩了，出售保命棉衣，价高者得，仅此一件，想要的各位大佬，出个价，卖完回家睡觉。”
　　“1000金币。”
　　之前想要与李小年交易的土豪，看到胖子售卖棉衣，立即大吼。
　　“1200金币。”
　　狼行的高级玩家也狠下心高价竞争。
　　胖子两眼发光，兴奋的喊道：“1200金币了，还有没有更高价，要知道，这可不是简单的棉衣，而是代表机遇，有了它，大家可以在冰天雪地里走得更远。万一能找到一株冰山雪莲，那可不是回本这么简单。”
　　土豪玩家想了想，咬咬牙道：“2000金币。”
　　狼行玩家眉头一皱，冷冷的盯向土豪玩家：“你确定要和我们狼行敌对？”
　　“滚。”
　　土豪玩家丝毫不给脸色。
　　胖子两眼一亮，确定2000金币已经是极限，当即把棉衣塞到土豪手里：“兄弟，这棉衣归你了，对方破坏竞价行情，我还不卖他呢。”

第117章 圣体果
　　土豪玩家成功拍下棉衣，激动得立即裹在身上。
　　“呼……舒坦。”
　　土豪抖了抖身体，松了一口气道：“这下子，终于不用担心被冻伤，被迫离开遗迹了。”
　　胖子嘿嘿一笑：“兄弟，祝你早日找到宝物，满载而归。”
　　“哼。”
　　土豪冷哼，转身就走。
　　2000金币购买一件价格低廉的棉衣，心里能舒服才怪，这价格在现实世界能买上一套奢侈品的衣服了。
　　周围玩家看到胖子把棉衣价格卖出天价，一个个目光闪烁。
　　“要是我们能从外面进货棉衣，铁定发财。”
　　“哎……拉到了吧，就现在情况，没有足够能力，你在卫峰城也不见得能买到，我估计，外面的棉衣，已经炒上天价了。”
　　“也对，卫峰城基本都被五大势力垄断了。”
　　……
　　在众人议论中，胖子从包裹里取出一件破破烂烂的棉衣，棉衣上还沾染泥土。
　　胖子高声大喊：“各位兄弟姐妹，本人这里还有一件破烂的棉衣，价格只需要2000金币，不嫌弃的可以直接买走，这件棉衣本人战斗时，不小心弄坏的，仅此一件，最后一件。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围玩家脸色一滞。
　　“卧槽，完好无损的棉衣你售卖2000金币也就算了，这破烂棉衣，你也敢卖2000金币？”
　　“就是，你想钱想疯了吧。”
　　胖子理直气壮道：“我刚才那是不懂行情，现在我手里的这棉衣，虽然破旧，但却是最后一件，爱要不要。”
　　之前出价1200金币的狼行玩家，看到破旧棉衣，脸色挣扎片刻，咬咬牙：“我要了。”
　　当即，一手交钱，一手交货。
　　李小年躲在旁边，看得目瞪口呆。
　　“我去，这死胖子什么时候故意把棉衣给弄破的？竟然还天价卖出去了。这么拉仇恨，不怕被人打死？”
　　胖子把乐滋滋再次收取2000金币，忽然，大声‘咦’了一下，接着兴奋的大吼：“哎呀，我忽然才发现，身上还有一件完好无损的棉衣。”
　　取出崭新棉衣，胖子吆喝道：“完好无损棉衣，2000金币，廉价大甩卖，有需要的吗？”
　　面对如此不要脸的胖子，李小年急忙转身离开，躲得远远的。
　　要是被玩家们发现他是幕后棉衣老板，什么时候死都不知道，这死胖子太气人了，玩家们又拿他无可奈何。
　　忽然。
　　部落数公里外的雪山，
　　轰隆一声，雪山崩塌，山顶散发五光十色的光芒，光芒笼罩整片大地。
　　所有玩家目光齐刷刷的看向前方山脉，取出望眼镜观看。
　　“宝物，绝对有顶级宝物。”
　　“这么显眼的光彩，应该不会是陷阱吧，说实在，我已经被坑怕了，在星风游戏里，一不小心就上当受骗。”
　　……
　　李小年同样看向前方五彩光芒。
　　说实在，上辈子他进入镇海塔时，第二层的顶级宝物已经被玩家获取，具体是什么，他并不太清楚。
　　可以肯定的是，此刻出现的宝物，定然和第一层吞天巨蟒头顶上的【圣莲】相似，甚至更珍贵。
　　“上辈子，既然有玩家能夺取镇海塔第二层宝物，我应该也有机会吧。”
　　镇海塔里的宝物，虽然不属于神器，但绝对比神器价值更高。
　　忽然，狸猫不知从哪个角落里蹦出来，停留在李小年身边，严肃道：“六月，前方出现的宝物是一枚圣体果，只要吞服，本喵可以保证，你身上的伤势绝对彻底治愈。”
　　“真的！”
　　李小年激动的内心砰砰直跳。
　　这段时间，实力被封印，异常难受，如今，狸猫竟然告诉他，前方的宝物可以治愈。
　　无论如何，一定要弄到手！
　　带着疑惑，李小年再次返回冰雪女巫的院子外：“女巫大人，您不是说我的机遇是五千里海外吗？如今，此地出现【圣体果】，是否能治愈我的伤势？”
　　片刻后，冰雪女巫带着生气的语气回应道：“我只是你的机缘在海外，其余的，无可奉告。”
　　李小年两眼一亮，他又不是傻子，岂能听不出话里意思，圣体果绝对可以治愈伤势。
　　为了表示歉意，李小年再次留下一箱高级精神力药剂。
　　“狸猫，我们出发，这次无论如何，都一定要夺取圣体果。”
　　此时，李小年已经迫不及待。
　　途径交易市场。
　　李小年看到胖子激动的吆喝：“宝物出现了，大家还等什么，赶紧买一件棉衣，去探寻宝物啊，没有棉衣，离开此地，你们会被活活冻死的。听哥一句劝，舍不得孩子套不着狼，不就是1600金币吗，咬咬牙买一件，说不定前方的宝物就是你的。”
　　短暂的交易，棉衣价格已经从2000金币降价至1600金币，即便如此，这其中的暴利，依然超过一千倍。
　　棉衣价格很贵，但不少高手还是咬牙切齿的买了一件。
　　没办法，时间不等人，如今已经有大批玩家对宝物发起冲刺，时间拖延越久，获得的概率就越低。
　　李小年戴上护目镜，取出一双机械雪橇，套在脚上，咻~的一声，迎着风雪，身体轻盈的在雪地上滑行前进。
　　呼~
　　大风起，寒风飘飘。
　　李小年迎着刺骨寒雪，急速追赶。
　　他的速度很快，超越一个又一个玩家。
　　忽然，一名在天空中煽动翅膀低空飞行的玩家，俯身靠向李小年，满脸惊讶的说道：“哥们，你竟然连这奇怪的玩意都有？”
　　李小年眉头一皱，确定这名生化兵没有恶意，瞎扯道：“我是极限运动爱好者，准备的东西自然多。”
　　事实上，这双机械雪橇是他请机械大师专门定制，价格可不便宜。
　　生化兵竖起大拇指：“果然，机遇是留给有准备的人，兄弟，你这机械雪橇太高端，已经被人盯上了，祝你好运。”
　　生化兵加快飞行。
　　李小年转头看向四周。
　　果然，一群身上携带雾行公会标志的高级玩家已经渐渐把他围堵，他们并没有雪地工具，但奔跑的速度可不慢。
　　这样的奔跑速度，他们定然坚持不了多久，盯上机械雪橇，也是理所当然的事情。
　　“兄弟，明人不说暗话，你的雪橇，我们看上了，留下雪橇，我们可以不杀你。”
　　一名风系元素使者拦截在李小年面前。
　　不用李小年示意，狸猫已经从他的肩膀跳跃而出。
　　噗嗤！
　　—2014
　　噗嗤！
　　—3212
　　两呼吸时间，狸猫已经把所有敌人解决，李小年速度不减的继续前行。
　　天上的生化兵，看到李小年轻而易举解决一群人高手，暗暗惊讶。
　　犹豫了一会，再次靠上李小年。
　　“兄弟，自我介绍一下，我是银月公会的，名字叫风中行，看你的样子，应该是闲散高手，有没有兴趣一起合作，夺取前方的宝物？”
　　风中行？
　　这名字有点耳熟能详，但却记不住人，应该也算是高手行列的顶级玩家。
　　“合作可以，按功劳分配，并且宝物必须是我的，我可以用金币支付你的功劳。”
　　圣体果，势在必得。
　　风中行微微一愣：“你确定？有些宝物，可不是金币可以衡量。”
　　李小年十分肯定的点头：“如果说金币无法衡量，原因只有一个，钱给得太少。”
　　风中行哈哈一笑：“你很有趣，但我还是拒绝。宝物具体归谁，有能者居之，我只希望，等下真打起来，咱们最好不要狗咬狗就行。当然，如果宝物我不需要，看在合作的份上，我可以卖给你，但价格由我说了算。”
　　“行。”
　　李小年也没期望别人能轻易答应，能少一个敌人就算不错了。
　　另一边。
　　四大公会实力，发现宝物后，纷纷亮出A级机甲，机甲以闪电速度向雪山冲刺。
　　四台A级机甲，先后从李小年头顶掠夺。
　　看到机甲，李小年满脸憋屈。
　　机甲参与宝物抢夺，简直就是作弊，他虽然也拥有A级暴风机甲，但因为个人属性达不到操作要求，无法使用。
　　半小时后。
　　李小年终于抵达散发五彩光芒的雪山脚下。
　　雪山是一座数千米高的大山，大山上虽然也有冰雪，但却绿色盎然，有很多耐寒的绿色植物。
　　有松树、有奇异的荆棘，也有说不出名字的草被植物。
　　此时，四台A级机甲出现在雪山上空，由于禁制的出现，机甲无法靠近山脉，被拦截了。
　　哐当！
　　轰！
　　机甲尝试对禁制发起攻击，可惜，一切都是徒劳，他们的攻击并没有起到效果，反而引起周边的雪山崩塌。
　　“嘿嘿，我就知道没那么简单。”风中行不知何时出现在李小年上空，看着机甲无法第一时间抢夺宝物，心中大喜。
　　李小年点点头，尝试登上雪山。
　　诧异的是，他攀登雪山，竟然没有遭受任何阻拦。
　　这时，狸猫开口道：“小心点，山上的植物看似平和，一旦有生物靠近，必定遭受袭击。”
　　李小年望向身边的狸猫，紧张的问道：“你有没有把握登上山顶，把圣体果帮我带回来？”
　　“不行。”
　　狸猫解释道：“山顶的宝物存粹为你们异人准备，本喵一个远古生物，冒然夺取，必然尸骨无存。本喵在山下等你，为你清扫竞争者，能不能夺得圣体果，看你的运气了。”
　　“好吧。”
　　李小年心中失望，但还是硬着头皮，独自冲上雪山。
　　刚爬上一段距离，风中行立即跟了上来：“一起吧，我们两个有个照应，把握更大一些。”
　　李小年点头：“也行，但咱们必须签下一个协议，没有看到宝物之前，禁制相互袭击。”
　　圣体果太重要，必须谨慎。
　　风中行回应：“我也有此意。”
　　当即，两人签下合作协议。
　　有协议在，李小年心里踏实不少。
　　两人徒手攀爬，走了一段距离，赫然发现，前方出现一排带着黑色勾刺的荆棘，其中荆棘上挂着血珠，显然，刚杀死玩家或者生物不久。
　　“前方的植物太危险，我建议绕行。”风中行提醒道。
　　李小年自然不会反对。
　　刚走了一段距离，忽然，‘嗤’的一声，雪地里冒出数条荆棘，荆棘迅速卷向李小年和风中行。
　　风中行腾空一跃，利用翅膀在很低的低空滞留。
　　李小年向后灵活翻滚，与此同时，身体扭动，避开一条又一条荆棘袭击。
　　眼看就要完全避开，忽然，一阵大风刮来，李小年身体微微失衡。
　　嗤~
　　其中一条荆棘缠住李小年，剩余的荆棘密密麻麻的把李小年卷住，捆绑成一个大粽子。
　　锋利的尖刺扎破想要扎破李小年皮肤，吸食鲜血，然而，有舰长军服的防护，荆棘无法破开防御。
　　“该死。”
　　李小年脸色大变。
　　低空盘旋的风中行眉头一皱。
　　难道我看走眼了，以他的表现，根本不像高手，为何他能轻易干掉雾行的几个顶级玩家？
　　有协议在，风中行想了想，取出一道圆月飞镖，想要救下李小年。
　　此时，李小年被捆绑严实，但脑袋缺异常的清醒，看到风中行的举动，李小年急忙喊道：“住手，别动，千万不要救我。”
　　“你确定？”风中行惊愕。
　　李小年回应：“你退后，离我远一点。”
　　此时此刻，李小年想起落摩寺带他进入死亡山脉的清醒，在死亡山脉中，同样有各种疯狂的植物。一旦带有敌意，或者亮出铁器，必定遭受攻击。
　　这座雪山与死亡山脉十分相似。
　　尝试一下也无妨，反正暂时没有生命危险。
　　风中行带着疑惑，向后退了一段距离。
　　李小年闭上双眼，让自己心绪放空。
　　约莫二十分钟后，李小年一脸平静，此时的他，已经完全进入空净心灵状态。
　　“小家伙，我们是自己人。”李小年尝试散发出一股善意与爱意。
　　荆棘似乎感应到李小年身上的变化，密密麻麻的荆棘缓缓松开。
　　李小年第一时间把身上带有铁质的物品收入包裹。
　　“呼……果然有效。”
　　李小年激动的握紧拳头，“圣体果必定是我的。”
　　另一边，风中行惊愕的看向李小年：“你是怎么做到的？”
　　李小年想了想，认真道：“我可以告诉你登上山顶的捷径，但我有一个要求，你必须无条件协助我获得【圣体果】。”
　　整个山脉看上去，虽然一片祥和，但李小年依稀看到不少高手玩家正在暴力前行，已经十分靠近山顶，独自一人上去，迟早和那些人撞上。多一个助力，多一份把握。
　　“圣体果？你是说山顶上的宝物？它有什么功效？”
　　李小年微微一笑：“协议，签下协议，我自会告诉你答案。”
　　风中行犹豫不决，纠结良久，说道：“可以，但我也有条件，除了圣体果，其它收获归我。”
　　“成交。”
　　重新签写协议，确定没有问题，李小年这才解释道：“想要快速登山，必须把身上所有铁制品收起来，同时，不能对这里的所有一切带有敌意和贪念，只有这样，才不会轻易遭受植物袭击。”
　　“就这么简单？”
　　风中行惊愕，有一种上当的感觉。
　　“简单吗？如果没有我的提醒，你会想到？而且，即便想到，你也很难做到控制本身的敌意和贪念吧。”
　　“……”
　　风中行脸色一黑：“按你这么说，即便我们路途中看到天才地宝，也只能干瞪眼，不能挖取？”
　　“当然，如果真挖了，也不见得你能活着离开。”李小年嘿嘿一笑，拍了拍风中行肩膀：“兄弟，看开点，如果【圣体果】有多余的，我送你一枚。”
　　“行吧。”
　　风中行也有些心动。
　　……
　　两人一路畅通无阻，快速攀登。
　　半小时后，李小年和风中行终于抵达山顶，远远的看到四大公会联盟势力。此时，数百名高手，正用炽热的火焰，暴力焚烧堵路的植物。
　　而前方的凹坑里，赫然长着一大一小两颗半透明的红色果实。
　　“加把劲，圣体果肯定是我们的。”
　　“嘿嘿，没想到镇海塔第二层顶级宝物这么轻易就可以获取，也不知道圣体果有什么功效。”
　　“功效不功效，咱们也无福消受，估计被公会收入宝库吧。”
　　原本十分敌对的四大势力，面对宝物，大家一副其乐融融的样子，不知道的人还以为是同一个公会的好伙伴。
　　“咕噜~”
　　李小年隐藏在植物树叶下，看着圣体果，忍不住咽了咽口水。
　　风中行发现圣体果有两枚，同样两眼一亮。
　　风中行看向李小年，叹道：“我忍不住想要干掉他们，现在的我，算不算敌意强烈？如果靠近带有攻击性植物，应该被袭击吧？”
　　此时，李小年头疼了。
　　如果不用热武器偷袭，他没把握弄死四大势力联合，可一旦动用热武器，还大规模破坏这里的植物，届时，他将会遭受大量植物袭击。
　　正当李小年犹豫不决时，忽然。
　　吼！
　　一股震耳欲聋的咆哮声从凹坑里传出，与此同时，轰隆一声，一道雪白的身影从凹坑里跳出。
　　“冰魔猿！它怎么会在这里。”
　　李小年脸色大变。
　　“我们先逃。”李小年急忙向后撤退，风中行不清楚什么情况，但还是跟着撤退。

第118章 小子，你很无耻
　　李小年刚逃离，身后立即传来冰魔猿与玩家们激烈的战斗声。
　　听着声音，李小年感觉不对劲，忍不住回头望去。
　　这一看，不由得愕然。
　　冰魔猿全身雪白，但眉毛呈现深红色，体型看上去也就人类两倍。相比《星风》里的其它怪物相比，显得一副人畜无害的样子。
　　此时，它与四大公会势力打得一副不相上下的样子。
　　四名狂化后的巨人玩家，，体型比冰魔猿还要高大，四人牵扯冰魔猿，生化兵、元素使者、枪械师协助攻击。
　　砰！
　　噗嗤！
　　轰！
　　—32
　　—64
　　—33
　　……
　　一连串伤害在冰魔猿身上冒出，而冰魔猿被巨人玩家牵扯，无法对玩家造成任何伤害。
　　风中行目光疑惑的看向李小年：“就这BOSS，能让你恐惧？”
　　李小年同样疑惑。
　　难道这时候的冰魔猿，实力还很低，还没达到上辈子的恐怖程度？
　　四大公会联盟。
　　看到冰魔猿如此脆弱，其中一人提议道：“冰魔猿实力不怎样，但防高血厚，我们一时半会拿不下它，不如分出一部分人，继续焚烧拦截去路的植物，早点把圣体果拿到手。”
　　“行，我们狼行和四季牵扯，其余人去开路。”
　　当即，一部分人牵扯冰魔猿，一部分人继续开路，用火球术和烈焰喷火器，远远的焚烧植物。
　　……
　　李小年目光闪烁的看向前方。
　　此时，他已经看出来了，冰魔猿根本不是在战斗，而是与一群玩家娱乐。
　　没错，就是娱乐。
　　风中行迟迟没得到李小年回应，眉头一皱，继续道：“圣体果就在眼前，再拖延时间，宝物可就落入四大公会手里了。”
　　李小年点点头，讪讪道：“你能不能去捣乱，吸引四大公会注意力，我悄悄潜入，趁机夺取圣体果，放心，那枚小的圣体果归你。”
　　“可以。”
　　风中行爽快答应。
　　圣体果落入四大公会手里，对银月公会来说，绝不是好事。
　　李小年心中一喜，说道：“既然如此，那就拜托你了。等我靠近，你再出去捣乱，另外，小心冰魔猿，它没我们看到的这么弱。”
　　协商完毕。
　　李小年顺着密集的树叶，潜行返回。
　　风中行静静观望前方战斗，并且留意李小年，待李小年抵达合适位置。
　　风中行脸色一狠，取出一枚精致的银色金属球，按下金属球按钮，在金属球上设定投掷位置后，对着前方奋力投掷。
　　另一边。
　　狼行公会和四季联盟认真应战冰魔猿，但也有部分特殊人员在周边警戒。
　　警戒人员发现金属球，脸色微变，大喊：“敌袭。”
　　元素使者反应很快，第一时间脱离战斗，释放技能，撑起一道绿色屏障，想要阻挡金属球落入此地。
　　不用说，金属球肯定是炸弹或者别的高威力武器。
　　咻~
　　腾飞中的金属球，检测到有障碍物阻拦，球体自动变形，变成一个椎体形状，与此同时，球体爆炸。
　　砰~
　　爆炸后的球体，弹头二次加速旋转飞行。
　　噗嗤~
　　弹头轻易破开屏障，直射地面。
　　“卧槽，是银月公会的跳跳弹！快躲开。”
　　“该死！”
　　众人脸色一白，一个个急忙趴在地上。
　　轰！
　　剧烈的爆炸，把地面炸得四分五裂，附近的玩家，身体被强大的震荡撕碎。
　　剧烈爆炸下，上百名玩家直接被秒杀，存活下来的只有防御力强大的巨人，还有一些躲得挺远的玩家。
　　爆炸过后，众人脸色阴沉的看向前方，这一看，众人火气腾腾。
　　“是风中行，我们没找他的麻烦，竟然敢率先惹上我们四大公会。”
　　“该死，那些情报员干什么吃的，风中行已经出现在这里，竟然没有及时上报。”
　　……
　　在众人愤怒中，风中行展开身后翅膀，低空飞行，不退反进，朝对方发起进攻，与此同时，冷道：“你们不就是想联合消灭银月吗，今天我先消灭你们。”
　　“狂化黑豹！”
　　风中行冷哼一声。
　　声音落下，风中行肌肉扭曲，身体迅速膨胀，而身后的翅膀也变得更加宽阔、流畅。
　　片刻后，风中行从一个人类，变身成一只肌肉发达，全身黑得反光的巨型猎豹。
　　咻~
　　风中行速度再次飙升，化成虚影，扑入敌群。
　　锋利的爪子一抓，一挠。
　　—3214
　　—4511
　　两名所谓的高手瞬间被秒杀。
　　众人看到风中行实力如此恐怖，一个个脸色变得异常难看，为首的临时队长急忙呼叫：“机甲部队，我们被风中行袭击，无论如何，想尽一切办法破开山脉顶部的禁制，动作再不快一些，我们都被消灭。”
　　面对风中行袭击，众人当然不会坐以待毙。
　　哒哒哒~~
　　重机枪交叉扫射。
　　风中行无视子弹攻击，任由子弹打在身上，四爪抓握地面，蓬~庞大的虚影在人群里穿梭，所到之处，这些所谓的高手，没人能扛过一爪。
　　另一边。
　　李小年已经潜伏道圣体果附近，回头看了一眼冰魔猿位置。
　　此时，冰魔猿蹲坐冰雪地面，如同嗑瓜子看戏的群众，乐滋滋的看着异人战斗。
　　李小年也发现了风中行变化，满脸惊讶：“原来是他，银月会长，实力好强。”
　　趁着这个机会。
　　李小年身影一闪，瞬移出现在圣体果的前方，看着红彤彤的圣体果。
　　1、【圣体果】：成熟的低阶圣品果实。
　　2、【圣体果】：未成熟。
　　一大一小两枚，介绍很简洁。
　　出于对狸猫的信任，李小年直接摘取成熟的圣体果，没有任何犹豫，直接吞下肚子。
　　另一枚未成熟的圣体果，李小年直接存入紫薇星戒。
　　“终于吞下圣体果，我的伤势应该可以恢复了吧。”李小年激动的颤抖，静静等待疗效。
　　圣体果被摘取。
　　不光冰魔猿发觉了，就连四大公会没被干掉的玩家也看到了。
　　“该死，圣体果被盗窃了！”
　　“啊啊啊……我们费心费力，竟然便宜了银月公会！”
　　“尼玛啊，这次损失太大了，几百人被风中行屠杀，现在就连圣体果也丢失。”
　　……
　　众人抓狂，但又无可奈何。
　　此时。
　　李小年吞下圣体果，先是感觉身体暖烘烘的，接着，肚子里传来滚烫的灼烧感。
　　叮……
　　系统：“您吞服【圣体果】，特殊伤势恢复……恢复中……”
　　系统：“封印解除10%……20%……”
　　冰魔猿发现圣体果消失，目光瞪大，接着，双眼赤红。
　　“吼！”
　　冰魔猿愤怒咆哮，身影一闪，几乎瞬间，魁梧的身影就出现在李小年面前，硕大的拳头带着一道刺骨寒气，对着李小年猛挥而下。
　　李小年瞬间惊恐，面对冰魔猿，他根本不敢炫耀格斗术，急忙再次瞬移。
　　幸运的是，此时的他，伤势虽然没有彻底恢复，但使用瞬移技能，身影并没有遭受影响。
　　咻~
　　咻~
　　李小年向风中行所在方位瞬移，大喊：“快，带我逃离。”
　　声音说完，李小年已经出现在风中行的背部。
　　风中行虽然化身为巨型黑豹，但怎么说也是一个人，现在被一个不太熟悉的陌生人忽然骑在背上，尤其对方还是男的，整个人懵了。
　　“吼！”
　　冰魔猿双腿一蹬，虚影腾空奔袭风中行和李小年。
　　风中行没能多想，双腿一蹦，锋利的爪子扑向冰魔猿。
　　“卧槽，不要命了，快逃。”
　　李小年急忙瞬移脱离，快速向山下逃跑。
　　轰！
　　冰魔猿小巧的拳头，印在风中行胸膛，风中行巨大的豹体如同弹飞的沙包，向后弹飞，‘哐当’一声，撞在山脉顶部的禁制层。
　　—132145
　　一道令人惊恐的伤害在风中行头上冒出。
　　即便伤害恐怖，但风中行依然没有被秒杀。
　　“嘶！”
　　幸存的四大公会玩家，看到这里，吸了一口冷气。
　　“我知道风中行很强大，但没想到这么恐怖，掉落了十几万生命值竟然没死。”
　　“好恐怖，要知道，我们刚才重机枪扫射，对他的伤害只有可怜的十几点伤害。”
　　……
　　幸运的是，冰魔猿并没有继续袭击风中行，而是目光死死的盯着李小年，快速追赶。
　　瞬移，瞬移，再瞬移。
　　为了逃命，李小年只能不停的使用瞬移，待精神力即将枯竭，李小年当机立断，消耗功勋，提升等级。
　　一人一兽，在白茫茫的雪地里追逐。
　　被追了一段距离，李小年绝望的大喊：“冰魔阁下，求您手下留情，别追了。塔灵大人已经同意了，只要我获得宝物，你们都不能阻拦，你现在这么做，违规了。”
　　冰魔猿回答很简单，再次嘶吼一声，追逐的速度更快了。
　　“前辈，您这么做太不地道了，有损您的威严啊。”
　　李小年哇哇大叫。
　　与此同时，等级再次提升，即将枯竭的精神力再次恢复。
　　190多万功勋。
　　每提升一个等级，功勋就消耗一大截。
　　眼看功勋即将消耗完毕。
　　叮……
　　系统：“您特殊伤势恢复完毕，封印彻底解除。”
　　重新感受身体里恐怖的力量，李小年心中一喜，继续逃下去，迟早被冰魔猿追杀。
　　当即，李小年脸色一狠，停下脚步，面向冰魔猿，扎了一个马步，手掌对着前方空气缓缓伸手一掏。
　　握拳，收腹，凝拳。
　　撼天拳起手式效果下，天地仿佛静止，空中飘落的雪花停滞在半空。
　　李小年一副不要命的架势，恶狠狠的盯着冰魔猿：“前辈，我这一拳，力量无法掌控，你敢冲过来，我就敢打。”
　　冰魔猿感受到李小年拳头里凝聚的恐怖力量，急忙刹车，身体在雪地里滑行一段距离。
　　当即，一人一兽，小眼瞪大眼。
　　良久，冰魔猿咬牙切齿的吐出言语道：“小子，你很无耻。”
　　事实上，它早已得到塔灵大人的命令，禁止李小年在镇海塔里获取一切物资，禁止归禁止，但塔灵大人也说了，不能把李小年弄死，最好的做法是打得他生活不能自理。
　　见一次打一次那种。
　　眼下这情况，它虽然不惧怕李小年的撼天拳，但真要打下去，李小年刚恢复的身体肯定要废了。
　　这比杀人还严重，届时，塔灵大人怪罪下来，它绝对不好过。
　　李小年脸色一僵，讪讪道：“前辈，我也是被逼无奈啊，要不……咱们各退一步，我就此退去，您老继续玩您的小游戏？”

第119章 巨额悬赏
　　一人一兽僵持。
　　良久，冰魔猿愤愤的喷了一口冰气：“滚，再让本尊看到你，非得把你拍成肉饼。”
　　李小年两眼一亮，大喜：“哎呀，谢谢前辈，谢谢，您真是大人有大量。”
　　“……”
　　冰魔猿脸色一黑，转身走了几步，身影消失得无影无踪。
　　确定冰魔猿离开，李小年松了一口气：“呼……吓死我了。”
　　他当然不会傻傻的觉得自己可以正面对抗冰魔猿。
　　要知道，如果冰魔猿恢复真身，身高超过百米，巨大的手掌，一巴掌就能把他拍死，哪用这么辛苦的追赶。
　　而且，真正战斗，他也不敢使用撼天拳，顶多吓吓冰魔猿。毕竟，撼天拳威力是很大，同样的，代价太高，如果身体再次破碎，那就真的是欲哭无泪了。
　　寒风起。
　　雪花飘荡。
　　忽然间，李小年感觉空气温度又下降了不少。
　　“第二层镇海塔不能待了，再碰上冰魔猿，到时候可就麻烦了，还是尽快离开此地，进入镇海塔第三层。”
　　李小年目光望向山脉方向。
　　此时，山脉崩塌，幸存的玩家狼狈逃离，至于风中行的身影，他根本看不到。
　　当即，李小年打开好友列表，发信息给风中行：“风会长，在哪呢？”
　　获得两枚圣体果，他已经服用一枚成熟的，另一枚当然交给风中行，如果没有他协助，自己不可能这么顺利。
　　良久，风中行才回复道：“不清楚，我被机甲追杀，躲进山脉裂缝里，现在还在逃命呢。”
　　圣体果被六月拿走后，山脉的庇护屏障忽然消失，原本处于无敌状态下的风中行，立即遭受四架A级机甲疯狂袭击与轰炸。
　　面对A级机甲，他只能憋屈的逃命。
　　李小年微微一滞，发信息道：“往北边走，镇海塔第三层入口就在那边，我们第三层入口处见。”
　　信息刚发出去。
　　李小年愕然发现，一道黑色身影从左边山脉中飞出，与此同时，密密麻麻的机甲在天空中出现。
　　那些机甲群里，只有两部是A级机甲，剩下都是B级以下的低端机甲。
　　即便如此，面对如此密集机甲群，李小年看得头皮发麻。
　　逃！
　　没有任何犹豫，李小年急忙与那道黑影的反方向逃窜，不用猜，那人影必定是风中行。除了他，没有人这么大本事，可以吸引这么多机甲火力。
　　李小年刚逃离一段距离。
　　此时，风中行身体灵活的规避各种机枪与导弹。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　导弹数量太多，即便他身体再灵活，依然被强大的导弹波及，身体摇摇欲坠。
　　“黑豹形态。”
　　风中行咬咬牙，再次狂化，转变为庞大的黑豹躯体。
　　重新狂化后，风中行速度再次飙升。
　　逃出一段距离，他眼角余光一下子看到李小年猥琐逃窜的身影。
　　风中行目光闪烁，想了想，咬咬牙，俯冲滑翔，向李小年方向飞行。
　　李小年感应身后的情况，脸色大变：“风会长，你别往我这边飞啊，如果我被发现，会死人的。”
　　风中行：“你是战医，有治疗术，之前我协助你，现在你得协助我逃跑，要不然，咱们谁也逃不走。”
　　“大哥，你身后那么多机甲，尤其是还有两架A机甲，必死局面啊，你何必还拉我下水呢。”
　　消息刚发出。
　　风中行已经抵达，低空掠过，锋利的豹爪勾住李小年，把李小年带入空中飞翔。
　　事实上，李小年可以瞬移避开，可那又能怎样，此时此刻，四大公会必然已经发现他了。
　　“风会长，你太不地道了。”李小年憋屈的吐槽。
　　风中行冷哼，把李小年甩到自己背部：“别废话，给我治疗。”
　　李小年无奈，指尖凝聚六团白光。
　　“群体治疗术。”
　　六团白光没入风中行身体。
　　+13544
　　风中行看着自己生命值恢复程度，两眼一亮：“不错啊，治疗术竟然进阶为群体术。”
　　“不错个屁。”李小年骂了一句。
　　……
　　另一边。
　　狼行、光辉、雾行、四季，四大公会联盟，所有机甲部队一同追杀风中行。
　　猛然间，他们看到风中行带着李小年飞行，一瞬间，众人暴怒。
　　“就是那家伙，他夺走了圣体果。”
　　“卑鄙的战医，这一次，定然让他们死得不安生。”
　　在众人愤怒中，机甲的公共通话频道里，响起总指挥声音：“所有人注意，我倒数三秒，所有人机甲把导弹倾斜，务必一击必杀，击杀战医后，后勤小队收拢他的尸体，用临时封印卷轴封印。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　……
　　众人顿时幸灾乐祸，从指挥官的话里不难听出，如果战医身份了得，公会必然把对方的尸体封印加固，让他长时间无法重新复活。
　　至于银月公会的会长，一旦击杀，答案只有一个，永久封印。
　　只要银月公会失去这个会长，用不了多久，银月公会自然瓦解，卫峰城必将从五大势力，变成四大势力。
　　“3……2……1，发射。”
　　随着指挥官一声令下，所有机甲成员按下导弹发射按钮。
　　咻咻咻咻~~
　　铺天盖地的导弹喷射而出。
　　李小年看到身后射来的导弹群，脸色瞬间煞白：“完了，没死在冰魔猿手里，反而死在导弹轰炸中。”
　　风中行脸色一滞，咬咬牙：“抓稳了。”
　　猛然间，风中行往地面俯冲，而身后的导弹同样拐了一个弯，尾追而上。
　　咔嚓~
　　扑通。
　　不知道是幸运，还是风中行早已发觉，风中行一脑袋直接撞破冰面，进入冰冷的海水中。
　　至此，导弹也随着落下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　……
　　数百米枚导弹轰鸣。
　　整个冰面被炸得四分五裂，部分导弹进入海水后才爆炸，海水冲天而起。
　　整个爆炸持续了足足十几秒时间。
　　海水里。
　　李小年本着能活一个是一个的原则，一个瞬移，躲在风中行腹部，避免被导弹震荡波及。
　　噗嗤~
　　—2144
　　—3454
　　—454
　　—645
　　—666
　　……
　　一连串密密麻麻的伤害在风中行头上冒出，风中行背部被弹片炸得血肉模糊，鲜血染红海水。
　　李小年急忙连续释放治疗术。
　　一分钟后。
　　风中行黑豹形态消失，恢复人类身体，整个人背部烧伤一大片，人已经奄奄一息。
　　咕噜~
　　咕噜~
　　李小年愕然发现，风中行身体不受控制，嘴里不停的灌下海水。
　　“我去，别不被炸死，反而被海水淹死。”
　　李小年抓住风中行，接连瞬移，离开海水，返回冰面，站在一块浮冰上。
　　天空中的机甲群，看到两人没有死亡，一个个目光瞪大。
　　“卧槽，这都还没死。”
　　“不愧是卫峰城第一高手，这都弄不死。”
　　“嘿嘿，不死又如何，反正他们逃不掉。”
　　……
　　李小年抬头看向天空中密密麻麻的机甲，脸色一狠，从紫薇星戒里取出禁咒【雷霆风暴】。
　　【雷霆风暴】
　　品级：A级禁咒
　　一次性道具：意念释放，对目标方圆一公里范围内，不分敌我雷霆打击，每秒造成1000点雷电伤害，持续180秒。
　　本来，这张昂贵的A级禁咒是留给巨龙学院的，既然巨龙学院已经认怂，那么，用在此地，也不算浪费。
　　没有任何犹豫，李小年意念控制禁咒，对着控制一甩：“一群王八蛋，都给老子死吧。”
　　禁咒甩出。
　　机甲群一公里范围内，凭空出现一片黑压压的乌云。
　　四大公会玩家脸色大变：“这是什么鬼东西。”
　　指挥官第一时间发言道：“快逃！”
　　咻~咻~
　　机甲群四处逃散，然而，刚飞出一小段距离。
　　噼啪~巴兹~
　　噼啪~巴兹~
　　……
　　密密麻麻的雷霆从天而降。机甲毕竟是金属打造，更容易吸引雷电。
　　在闪电雷霆的轰炸下，机甲被雷电炸得焦黑冒烟，如同落水饺子，‘噗通’‘噗通’的掉落。
　　至于李小年，他早已第一时间，带着风中行再次潜入冰冷的海域。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2.”
　　系统：“您成功击杀目标魔鬼鱼，功勋+18.”
　　……
　　一连串提示，李小年痛苦并快乐着。
　　这可是价值1000万的禁咒，用了就没了，怎么可能不心疼。
　　李小年在海域里，带着风中行往前瞬移逃离。
　　至于战场上的机甲？他虽然很想捡便宜，打扫战场，但也有自知之明，A级禁咒威力是大，但想要摧毁A级机甲，难，太难。
　　一口气瞬移数百米距离，一边给风中行释放治疗术，一边静静等待。
　　180秒一过，天上雷电散去。
　　整个战场一片机甲。
　　果然，如同李小年所料，整个战场里，除了两架A级机甲，其余机甲全部掉入冰面下的海水里，有没有彻底报废，这就不得而知了。
　　李小年重新返回冰面，拍了拍满脸呆滞中的风中行：“清醒了没有，清醒了咱们继续跑路。”
　　风中行晃了晃脑袋，甩开头发上的海水：“六月，我欠你一个人情。”
　　当即，风中行煽动翅膀，带着李小年继续逃离。
　　另一边。
　　A级机甲驾驶室里，狼不让死死的盯着李小年背影，咬咬切齿道：“是他，绝对是他。”
　　对于李小年，他记忆太深刻。
　　拥有瞬移能力，并且实力强得离谱，除了李小年，他实在想不出还有哪个战医这么强大。
　　虽然他很想继续追杀李小年，但海底有一大批机甲等着他捕捞，如果不早点捕捞，被海水浸泡太久，说不定会彻底报废。
　　事实上，让他不敢继续追杀的真正原因是，他担心李小年拥有更强大的杀伤武器。
　　天火基地里，他可是亲眼看到一些诡异的恐怖导弹。
　　“他是谁？”另一架A级机甲里传来季三冰冷的询问。
　　“他叫六月，血魔城的玩家，实力很强，我估算，他现在的实力，应该和风中行不相上下。”
　　季三脸色微变：“真有那么强？”
　　“恩。”
　　狼不让点头，说道：“别聊了，捕捞机甲吧，损毁的机甲拿回去修一修，说不定还能用，如果就此放弃，损失太大。至于六月和风中行，只要他们还在卫峰城，迟早死在我们手里。”
　　……
　　另一边，风中行带着李小年飞行一段时间，确定机甲没有继续追来，整个人不由得放松，疲惫的降落在冰面上。
　　“六月，刚才你使用的是什么道具，威力惊人如此巨大。”风中行坐在冰面上，第一时间开口询问。
　　如此强悍道具，如果他的银月公会备存一些，即便四大公会联合，他也有把握正面硬刚。
　　李小年没好气的看了风中行一眼：“禁咒，A级禁咒，刚才180秒雷霆轰炸，价值1000万金币。”
　　风中行脸色一僵，讪讪道：“谢了。”
　　李小年有些心疼，但要是叹道：“算了，你帮我一次，我帮你一次，大家互不相欠。”说着，李小年取出未成熟的【圣体果】，递给风中行：“这份是你的。”
　　风中行也没客气，接过圣体果一看，只有寥寥无几的简单介绍‘未成熟的圣体果’。
　　“它有什么作用？”
　　李小年沉思片刻，如实回答道：“疗伤圣药，对目前玩家而言，作用不是很大，但对NPC而言，价值和神器差不多。”
　　“哦？”
　　风中行两眼一亮。
　　李小年话语一转，讪讪道：“如果你不需要，不如，卖给我？”
　　风中行并没有回应，上下打量李小年：“六月，你应该不是卫峰城的玩家吧，如果你是卫峰城玩家，以你的实力，我肯定知道你是谁。”
　　李小年耸耸肩：“我是血魔城的。来这边做点小生意，没想到能碰上镇海塔现世。”
　　风中行嘿嘿一笑：“圣体果给你也行，我有一个小小要求，对你来说很简单。”
　　“什么要求？”
　　“加入银月，成为银月副会长。”
　　李小年急忙摇头：“抱歉，我有自己的公会。”
　　风中行并没有因此失望，反而更兴奋了：“这样的话，那就更好了，只要你愿意协助我银月，共同抵挡四大公会，不管结果如何，这枚圣体果都是你的，如何？”
　　“我拒绝。”李小年拒绝得很干脆。
　　开什么玩笑，与四大公会对抗，根本没有获胜的希望，而且，他的时间宝贵着呢。
　　星影组织目前正在筹建，一旦形成规模，需要的花钱的地方肯定很多，虽然他现在已经积攒了一百多亿人民币，但这点钱与大型势力相比，还差得很远。
　　风中行满脸失望，叹息一声，苦涩道：“看来，就连你也不看好我的银月公会，看来，银月灭亡是逃不过了。”
　　他怎么也没想到，原本打得水深火热的四大势力，竟然停战，联合一起先消灭银月。
　　……
　　另一边。
　　随着狼不让发现李小年身份，没多久，一个巨额悬赏任务出现在卫峰城。
　　无论是谁，只要带着六月尸体交给狼行公会，将会获得1000万金币赏金。
　　任务发布后，李小年的画像也传遍整个卫峰城。
　　这一突发任务，让整个卫峰城瞬间火爆。
　　“天啊，这得多大的仇恨，一具尸体，赏金高达10亿人民币，尼玛，贫穷限制了我的想象力。如果我有幸捡尸，岂不是一辈子可以无忧无虑了。”
　　“我去，狼行玩得这么狠，六月到底是何方神圣，一名战医玩家，竟然惹得狼行悬赏10亿人民币。”
　　“虽然不知道是谁，但狼行面对一名战医，不亲手解决，反而悬赏，由此可见，六月绝对让狼行刚到恐惧。”
　　正在火爆销售【热成像仪】和【微型雷达】的梦小梦和绿萝，听到巨额悬赏消息。
　　两人同时懵了，相互对望一眼。
　　梦小梦撇撇嘴笑道：“嘿嘿，狼行这是找死，竟然敢悬赏六月，以星影的能量，不知道能不能弹指间灭掉狼行。”
　　绿萝点点头：“六月连骷髅战士都能打死，想要打赢他的人，估计应该很少吧，而且，他拥有瞬移能力，想要留住他，几乎不可能。”
　　……
　　此时，李小年与风中行在冰天雪地里赶路。
　　忽然，风中行收到了关于六月巨额悬赏的消息，看到这里，整个人忍不住笑了。
　　李小年疑惑：“笑什么？”
　　“嘿嘿，六月，告诉你一个好消息，你出名了，现在的你，整个卫峰城人尽皆知。”
　　李小年脸色一沉：“什么情况？”
　　风中行也没卖关子，说道：“狼行发出巨额悬赏，只要杀死你，或者捡到你的尸体，价值1000万金币。没想到啊，你小子真能干，竟然把狼行逼得这么急。”
　　“……”
　　李小年双眼微微一眯。
　　他与狼行有恩怨，这点无可厚非，但要说光明正大的巨额悬赏，这就太过分了。

第120章 需求，强大武器
　　李小年不傻，狼行巨额悬赏，定然是要封印自己，让自己无法登录星风。
　　看向风中行，李小年道：“你们银月公会有封印卷轴吗？”
　　风中行嘿嘿一笑：“有，必须有。”接着，脸色微微尴尬道：“但我们公会的封印卷轴，最多只能封印三个月。三个月一过，就失效。至于永久性卷轴，太珍贵了，异常难找。如果你需要，我的封印卷轴免费送你。”
　　李小年摇头：“不用，我自己慢慢找吧。”
　　看似免费，但免费的却是最贵，他可不想因为这点小事欠下人情。再者，他拥有星风居民身份证，找本土强者问一下，说不定就能花钱买到。
　　“六月兄弟，咱们是自己人，何必客气呢，放心，说免费就免费，也不附带任何条件。”
　　李小年耸耸肩，笑道：“非得让我说出来啊，我是嫌弃你的封印卷轴品级太低，我需要的卷轴，时效最少怎么说也要一年起步才行。”
　　风中行脸色一黑，忍不住吐槽：“封印卷轴哪那么容易弄到，能有三个月时效的给你使用就不错了，竟然还嫌弃。”
　　李小年不想解释太多，扯开话题：“走吧，咱们去镇海塔第三层。”
　　此时，两人站在白茫茫的一片的冰面上，周围一个人影都没有。
　　海风呼啸。
　　强烈的海风，吹得面容肌肉抖动。
　　如果不是李小年拥有上辈子记忆，清楚方向，玩家想要抵达镇海塔第三层入口，难，太难。
　　两人吃力的行走了一段路程。
　　忽然，前方的冰面上有一朵迎风摇曳的五彩花朵。
　　风中行第一个发现，指着花朵，激动道：“能在这么恶劣的天气下生长，绝对是好东西。”
　　风中行刚要去采摘，李小年急忙拉住他，严肃道：“如果不想死，就假装看不见，快点离开这里，冰面下的海域里必然有恐怖怪物。”
　　风中行耸耸肩，自信道：“怪物又怎样，以我们的实力，需要惧怕吗？”
　　“……”
　　李小年：“你想死就自己上去摘，但得等我走远一些你再行动。”
　　说完，李小年立即躲得远远。
　　看着李小年谨慎的态度，风中行顿时犹豫了。
　　仅犹豫片刻，他立即下定决心去采摘，畏手畏脚不是他的本色，拼一把。
　　咻~
　　风中行展开背后的翅膀，以最快的速度向五彩花朵掠去，他打算拿到宝贝就立即离开。
　　他的速度很快，但另一道黑影速度更快。
　　只见黑影伸手一捞，把五彩花朵采摘，大笑：“哈哈哈……没想到出来一趟，还能捡个便宜，这宝贝归我了。”
　　忽然！
　　咔嚓~
　　冰面碎裂，一张倾盆大嘴闪电般速度，哗啦一声，浪花飞溅，神秘怪兽把黑衣神秘人连人带花一起吞没。
　　事情发生得太快，眨眼即过。
　　正在冲刺的风中行额头冷汗淋漓，急忙拐了一个弯，快速向李小年方向撤离飞行。
　　李小年为了以防万一，向空中瞬移，单手抓住风中行脚裹：“带着我飞一段距离，这附近海域我总感觉十分危险。”
　　“恩。”
　　风中行并没有拒绝，刚才的怪兽，让他心有余悸，如果不是有黑衣人率先抢夺，死的人肯定是他。
　　飞行一段距离，风中行忍不住问道：“你对镇海塔很了解？”
　　“我对镇海塔一、二、三层还挺了解，至于更高层的镇海塔，我就不清楚了。”
　　上辈子他只抵达第三层，闯第四层时，被秒杀了两次，考虑到实力差距太大，他选择了放弃。
　　“哦？”
　　风中行：“第三层镇海塔是什么世界？危险吗？”
　　李小年笑笑：“第三层最安全，可以说是镇海塔对玩家开放的福利，去了你自然清楚。”
　　“是嘛，我还挺好奇的。”
　　当即，风中行和李小年快马加鞭的赶路。
　　中途里，两人发现不少稀有药草，也遭遇强大的怪物，但在两人合力下，有惊无险的度过。
　　三小时过后。
　　李小年和风中行终于看到天际边有一道直耸天空的龙卷风，龙卷风吸食海水，把海水源源不断的送往天空。
　　“那道龙卷风便是通道，一旦靠近，玩家自动被吸入，直达镇海塔第三层，当然，如果防御力不够强，只会被活活卷死，无法抵达第三层。”
　　“呼……不容易啊。”风中行感叹：“如果不是有你带路，想要找到这里，没有十天半个月，根本发现不了。”
　　李小年催促：“别感叹了，走吧，距离看似很近，但还有很长一段距离。”
　　正当两人想要继续赶路。
　　忽然，一名蒙面的黑衣玩家凭空出现，拦住李小年和风中行去路。
　　看到黑衣人，李小年满脸惊讶：“你是刚才夺取五彩花朵的玩家？你竟然没死？”
　　黑衣人嘴巴发出‘啧啧’声音，目光死死的看向李小年：“听说你价值1000万金币，至于风会长，身价也不低，宰了你们两个，赏金都是我的。”
　　说着，蒙面黑衣人勾了勾手指头：“你们一起动手吧，让我看看，你们到底有多强。”
　　风中行脸色微微一变。
　　明知道自己一方实力强大，还光明正大的上门一挑二，足以见得，对方十分自信，这份自信源自于实力。
　　咻~
　　李小年身影一闪，瞬移出现在黑衣人后背，挥拳而下。
　　噗嗤！
　　李小年拳头穿过对方头颅，仿佛打在空气中。
　　黑衣人转过头来，忍不住惊叹：“不愧是让狼行忌惮的六月，实力就是强，换成是别人，你这一拳，足以秒杀，可惜，你碰上了我。”
　　说着，黑衣人指尖一弹，一道寒冰尖刺刺上李小年胸口。
　　李小年瞬移躲开，不信邪的横扫抽踢。
　　这一脚，从黑衣人腰部穿透而过，还是打了一个空。
　　黑衣人淡淡一笑：“如果你就这点实力，那你死定了。”顿了一下，黑衣人打了一个响指道：“为了防止你们逃走，还得加一道保险。”
　　响指声落下。
　　方圆数百米空间里，出现一道水幕，水幕把整个空间密封。
　　“我就不信打不死你。”
　　李小年拳头凝聚一团雷电，拳头带着雷电，轰响黑衣人脑袋。既然物理攻击没有效果，带上雷电，绝对可以行得通。
　　这一次，黑衣人不敢无视李小年攻击，五指张开，往前一推，一道透明的冰盾把李小年震开。
　　咔嚓~
　　兵乓~~
　　在李小年恐怖的怪力下，冰盾瞬间破裂，李小年拳头一下子轰在神秘黑衣人的脸蛋。
　　砰！
　　—121
　　黑衣人头颅凹出一个大坑，身体向后倒飞，撞在水幕后，人停留在虚空，晃了晃晕乎乎的脑袋。
　　凹坑以肉眼可见的速度恢复。
　　“啧啧，你的职业明明是战医，但力量却强大得夸张，这一拳头滋味，本人受教了。“
　　李小年脸色大变：“这怎么可能！”
　　对于自己力量，他最是了解，刚才的那一拳，足以把庞大的火焰骷髅打飞，但对于神秘的黑衣人，仅造成极为微弱的伤害。
　　黑衣人脸色一沉：“没有什么不可能，你的拳头我已经品尝，现在，你也尝尝我的拿手绝活。”
　　说着，黑衣人嘴角轻声默念：“死亡凝视！”
　　技能启动，黑衣人冰冷的目光瞪向李小年头颅。
　　这一蹬，李小年脑袋一阵刺痛，这种感觉让他痛不欲生，仿佛脑袋随时要爆裂。
　　强烈的刺痛下，李小年忍不住双手抱住脑袋，双眼赤红的对风中行大吼：“攻击，快！”
　　根本不用提醒。
　　面对恐怖的神秘玩家，风中行第一时间解封，进入庞大的黑豹形态。
　　黑豹健朗的黑色肌肉，闪闪发光，一看就知道爆发力甚至恐怖。
　　“吼！”
　　风中行庞大的身体扑咬而上。
　　黑衣人不惊反喜，目光依然直视李小年头颅，但嘴巴却吐出诡异的魔音：“宝贝，乖，干掉六月。”
　　风中行身形一滞，豹眼变得空洞，猛的反身一扑，厚重的爪子，对着李小年一拍而下。
　　“该死！”
　　李小年脸色煞白，想要瞬移，但整个人遭受诡异的精神袭击，无法集中精力启动技能。
　　砰！
　　—214
　　李小年被风中行一爪子拍飞，整个人如同导弹，一下子撞在黑衣人凝聚的水幕上。
　　恩！
　　神秘黑衣人看到李小年没有遭受秒杀，脸色微变，这家伙防御力怎么如此恐怖。
　　对于风中行的黑豹形态，他了解得很深，一爪子下去，至少能打出2000点以上。
　　“继续，咬死他。”黑衣人伸手一指李小年。
　　“吼！”
　　风中行身体不受控制的再次扑咬而上，如同嗜血的猛兽，一副要咬死李小年的架势。
　　这一次，李小年有了准备，强忍着刺痛，身体向后倒下的同时，右脚狠狠一踹。
　　砰！
　　—1245
　　这一脚，直接把风中行踹飞。
　　砰！
　　轰！
　　吧嗒！
　　李小年与化身为黑豹的风中行扭打在一起，他每每想要反击黑衣人，但却都被风中行给打飞。
　　越是战斗，李小年越是震惊。
　　同样是玩家，他自己实力绝对够强大的了，但神秘的玩家却能把他戏弄在掌中。
　　“啊！”
　　李小年甩了甩脑袋，让脑袋不那么炸裂，再一次一脚踹飞风中行后，强忍着憋屈，吐道：“我给你1500万金币，放了我们。”
　　神秘黑衣人面无表情，依然死死凝视李小年头颅。
　　“吼！”
　　风中行再次扑咬而上。
　　“完了！”
　　李小年脸色变得更加难看。
　　经过这么长时间扭打，即便他的防御力再高，但生命值已经所剩无几。
　　眼看就要被风中行撕碎。
　　忽然！
　　一只白色的狸猫凭空出现在神秘黑衣人身后，锋利的爪子一挠。
　　噗嗤！
　　—3245
　　黑衣人头颅断裂，黑色的血液飚溅。
　　没有黑衣人诡异的精神折磨，李小年身体一松，仿佛活了过来。
　　然而，风中行仿佛还没反应过来，锋利的獠牙依然咬向李小年。
　　憋屈的李小年，脸色一狠，一个瞬移，不退反进，出现在风中行面前，膝盖狠狠一顶黑豹下巴。
　　砰！
　　—46545
　　一道恐怖的伤害在风中行头上冒出，与此同时，风中行庞大的身体被膝盖顶飞。
　　“笨蛋，已经没事了，竟然还咬我，真当自己是野兽啊。”李小年愤愤的骂了一句。
　　然而，风中行被顶飞后，煽动翅膀，依然对李小年发起攻击。
　　李小年惊愕：“控制还没消除！”
　　“喵~~~”
　　远古狸猫张开嘴巴叫了一声。
　　声音落下。
　　风中行打了一个激灵，双眼恢复原有色彩，冲向李小年的身体急忙刹车，目光复杂的看向李小年。
　　身体遭受控制，但眼前的一切他依然看得清清楚楚。
　　他知道六月很强，但却没想到强得这么离谱。尤其是最后那膝盖一顶，竟然造成恐怖的四万多伤害值。
　　“抱歉。”风中行无奈的叹道。
　　“没事，没事，刚才是我误会了。”
　　李小年摆摆手。
　　事情解决，李小年看向神秘玩家的尸体，这一看，脸色不由得阴沉：“该死，竟然是地狱使者！”
　　咻~
　　李小年一个瞬移，扯开地狱使者的面罩。
　　面罩下是一副苍白的青年，青年双眼往内部凹，下巴尖尖。
　　“帮我照顾一下我的游戏躯体。”
　　当即，李小年退出游戏。
　　在书房里找出纸和笔，凭借记忆，把青年容貌画下来，画了一部分，李小年再次进入游戏。
　　如此反反复复。
　　二十多分钟后，李小年终于把画像画出了一个大概。
　　尸体只会停留三十分钟，三十分钟一过，尸体就会消失，解释，玩家可以再次登录星风复活。
　　“你带有封印卷轴吗？赶紧把他封印。”李小年紧张道。
　　“为什么？”
　　风中行惊愕，虽然对方要猎杀自己，但封印卷轴用在一个路人身上，太浪费了。
　　李小年两眼一亮：“别问这么多，快点！该多少钱，我双倍给你。”
　　每一个地狱使者都是邪恶的代表，不光星风有巨大破坏力，就连现实世界也是如此。
　　“钱就算了。”风中行取出一张古朴的紫色卷轴。
　　【封印卷轴】
　　神秘卷轴
　　品级：低级；
　　效果：可用于封印玩家尸体，致使目标三个月内无法登陆星风。
　　李小年二话不说，撕开卷轴，把卷轴盖在地狱使者的身体上。
　　光芒一闪，卷轴没入地狱使者身体里。
　　做好这一切，李小年把尸体收入紫薇星戒里。
　　“呼……终于搞定。”
　　李小年微微松了一口气：“走吧，我们立即前往镇海塔第三层。”
　　他需要下线，而且时间还不短。
　　眼下这青年，在星风世界里实力如此诡异强大，在现实世界中，必然也不弱。
　　他必须以最快速度找出对方真身，并且把对方干掉。否则，对方一旦查到自己的身份和地址。
　　以地狱使者的邪恶，必然上门报复。
　　他或许没事，但家人可就不好说了。
　　……
　　十分钟后。
　　李小年与风中行经过龙卷风隧道，天旋地转的抵达镇海塔第三层。
　　出现在眼前的。
　　是一片繁华的水世界国度，这里有各种变异生物，也有人类。
　　“欢迎光临镇海城。”
　　两名漂亮的原始女性人类对着李小年和风中行热情招呼。
　　“我需要一间住房。”
　　李小年直接说出请求。
　　“好的，请您跟我来。”
　　在接待员的带领下，李小年开了一间房间，和风中行打了一声招呼，匆匆忙忙下线了。
　　退出游戏。
　　此时，才刚刚凌晨三点。
　　李小年顾不得那么多，拿起电话，拨打童万康电话。
　　电话打了三次。
　　童万康这才接通，愤愤的骂了一句：“李小年，如果你不给我一个合理的解释，我要你好看。”
　　“紧急事件，我碰到了一名顶级地狱使者，实力有可能远远超过我。”
　　“超过你？开什么玩笑。”童万康不信的大叫一声。
　　对于李小年的实力，经历上一次击杀外国地狱使者，他已经有了深刻了了解。
　　以李小年的实力，在整个华夏，至少可以达到B级。
　　别看B级等级很低的样子，但整个华夏里，能力达到这种程度的，无一不是镇守一方的大佬。
　　李小年脸色一黑：“你觉得我三更半夜的找你，事情会简单吗？如果不是感到棘手，鬼才懒得理你。”顿了一下，李小年继续道：“我已经画出他的画像，我需要你们以最快速度，找出他的身份和地址。”
　　童万康感受到事态的严重性，回应道：“行，我现在就在警察局里，你直接过来，还是需要我派人接送？”
　　“我自己过去就行。”
　　挂断电话。
　　李小年留了一张纸条，走出家门，从车库了驾驶一辆刚买没多久的新车。
　　至于驾驶证？
　　他当然没有，但也管不了那么多了。
　　小车使出别墅后，高速行驶。
　　抵达警察局大厅。
　　此时，警察局大厅里灯火通明，众人忙碌起来。
　　李小年把车停放在大厅门口，把钥匙丢个一名脸上带有稚气的青年警员：“帮我停一下车，谢谢。”
　　青年警员以为下车是哪位领导，没想到竟然是一个小年轻，脸色微怒：“这里是警察大厅，不是你们有钱人玩耍的地方。”
　　“……”
　　李小年满脸尴尬。
　　刚要解释，另一名熟悉的李小年的老警员急忙拉了一下青年：“闭嘴，他就是我们要迎接的领导，让你停车就停车，哪那么多废话。”
　　说着，老警员对着李小年敬礼：“长官，十分抱歉，他是新来的，不懂事。”
　　李小年讪讪的摆手：“我不是你们长官，这件事我有错，但我有急事，所以，抱歉了。”
　　没有再多废话，李小年进入警察局。
　　童万康闻声早已出来等待，看见李小年点头示意：“到底是什么情况？”
　　李小年把手里的画纸递给童万康：“童队长，我需要你们以最快时间找出他的身份。”
　　童万康看了一眼画像，嘴角微微一抽：“你这素描功底太差，想要24小时内查出他身份，难度有点高。”
　　以前的李小年，一门心思想要考状元，哪有时间学画画。
　　“你们调出神似的相片给我，我一一查看，只要我看到真正照片，我可以认出他来。”
　　童万康点点：“那行，你跟我来。”
　　当即，童万康带着李小年进入投影大厅。
　　技术员扫描画像，录入电脑系统后，一名中年妇女的按下指纹验证，获得特殊权限，随后打开华夏所有成员的图库。
　　技术员输入一条条指令。
　　性别：男。
　　身高：166~180；
　　年龄：18~31岁。
　　图像相似度：90%；
　　……
　　命令罗列完毕，电脑开始自动搜索和整理。
　　李小年之所以搜索这么大范围，是因为，他清楚地狱使者的诡异。一旦地狱使者获得某种能力，年龄、身高什么的都可以改变。
　　大约二十分钟后。
　　滴……
　　“检索完毕，与画纸相似度的男人数总共：452154人。”
　　童万康嘴角微微一抽：“李小年，你的素描技术太烂了。”
　　“没事，不就45万人吗，我一一对比查看，应该也用不了多长时间。”
　　童万康脸色一黑：“真要像你这样办案，我们整天都不用休息了。行了，我已经请了一名画师过来，等下你描述，她画，只要把人物画得更细致，我们才更容易对比把人找出来。”
　　李小年脸色微微尴尬：“原来是这样啊，那行。”
　　很快，童万康安排了一名个子小小，穿着牛仔吊带裤的女画师给李小年。
　　李小年描述，画师素描。
　　“不对，鼻子再高一些，对对对，就这样。”
　　“还有，眼睛往里面凹得更深一点，有点黑眼眶。”
　　“他没有胡子，也没有胡渣。”
　　……
　　二十分钟后，李小年终于拿到了标准的画像，激动道：“没错，就是他。童队长，赶紧帮我把他找出来。”
　　童万康看着画像，脸色阴沉不定：“你确定就是他？”
　　“没错，画师功底很强，就是他。”
　　良久，童万康把照片递给技术员。
　　技术员再次扫描对比。
　　这一次扫描对比，最终检索出的人数只有18人，李小年指着倒数第二张照片：“就是这家伙。”
　　童万康忍不住捏紧拳头，对着技术员叹道：“调出他的信息。”
　　个人信息弹出。
　　李行风
　　性别：男
　　年龄：36岁
　　血型：O型；
　　住址：明蓝省念合市罗星区大天别墅1号；
　　备注：明光集团大少爷，记录显示，半个月前，他已经离开华夏，目前下落无法查询。
　　看到对方信息，李小年瞬间惊愕：“这怎么可能，他一个豪门大少爷，竟然甘愿堕落，成为地狱使者？”
　　童万康叹息：“李小年，事情有些棘手，这件事从现在开始，你不要插手，我们也不会泄露你的存在，待我们消灭他，我会第一时间告诉你。”
　　李小年脸色一沉：“需要多久能解决？”
　　他不是傻子，对方明明是一个地狱使者，可竟然让童万康都感觉棘手，由此可见，对方的身份背景很大，大到可以无视法律。
　　这么一个手段通天的人，对方一天不死，李小年一天不安。
　　“一星期时间之内，我必定解决。”
　　“三天，三天内你们解决不了，告诉我地址，我亲自解决。”李小年发狠道。
　　童万康苦涩：“李行风是明光集团的独子，想要从他父母里套出下落，太难，而且，他已经离开华夏，我们华夏军团在世界各地掌控力很弱。”
　　“这……好吧，希望你们能尽快处理。我与他在星风里打了一场，我担心他记恨，找上我的家人。”李小年如实告知。
　　“好，我知道了，在李行风没死之前，我会安排大量人员，24小时保护你们家人。”
　　……
　　回到家。
　　妹妹李筱月看到李小年一脸疲惫的出现，顿时大叫：“爸，你看，哥回来了。”
　　李忠从厨房里走出，看到满脸胡渣的儿子，担忧的问道：“发生什么事情了？让你这么疲惫？”
　　李小年笑笑，用善意谎言道：“没什么大事，我知道股市内幕消息，这几天都待在股市里炒股，赚了十几亿。”
　　嘶！
　　李筱月嘴巴大张：“李小年，你……你竟然变得这么有钱了？”
　　李小年耸耸肩：“嘿嘿，今天有没有去跑步？你想要把哥哥搞破产，还得加油哦。”
　　“儿子，咱家已经够富足了，钱再多也只是一串数字，往后没必要把自己搞得这么疲惫。”
　　“我知道了，下次不会了。”
　　……
　　为了家人安全，在李行风没有死亡之前，他不打算进入星风。
　　第三天。
　　家里来了一个特殊的客人。
　　小猫咪，星风世界里的红色军团核心成员。
　　“怎么称呼？”李小年给小猫咪倒了一杯茶水。
　　“嘻嘻，李小年，我找上门来，难道你就不高兴？”小猫咪依然一副笑嘻嘻的样子，与游戏里没多大差别。
　　“暗物质能源找到了？”
　　李小年内心激动，但脸上却不敢表现出来。
　　与此同时，他给自己心理暗示道：暗物质能源是圣者需要的，不是我，我不能表现太高兴，平常心态应对就可以了。真让她看出点什么马脚，麻烦可就大了。
　　暗物质能源，有了它，暗影号就可以腾空起飞，届时，他将无所顾忌，疯狂发展。
　　小猫咪点点头：“你让我们红色军团找的暗物质，找是找到了，但我们付出的代价很高。这里毕竟不是星风，圣者不可能发觉，能告诉我们，如果我们把暗物质能源交给圣者，圣者可以给我们什么回报吗？”
　　李小年耸耸肩：“之前不是已经说了吗，肯定是等价交换。当然，你也可以说一下红色军团的请求，回头我联系圣者时，帮军团问一下，看看她能不能满足你们的条件。”
　　小猫咪点点头：“红色军团需要一件强大的装备，强大到可以越级击杀恐怖怪物的那种，当然，装备不能是一次性的。”
　　红色军团想要快速发展，就需要不停的开拓。可每一个神秘地带，都有强大怪物镇守，这让军团发展遭受严重阻碍。
　　李小年心中一动。
　　强大武器，或许，瘟疫匕首刚好可以满足。
　　想到瘟疫匕首的恐怖属性，李小年不由得一阵心疼。
　　罢了，瘟疫匕首在我手中一直迟迟发挥不了它的功效，不如交给国家，一旦红色军团拥有瘟疫匕首，发展速度必然加快。届时，各国交锋，咱们华夏也可以占据更大优势。
　　有了决定，李小年点头：“行，你们的要求我会传达给圣者，至于能不能成，我也不敢保证。”
　　顿了一下，李小年看着小猫咪两眼一亮：“姐姐，既然您是军团代表，您看一下，能不能帮我一个忙，恩，一个很小很小的忙。”
　　“什么忙？”小猫咪惊讶。
　　“咳咳，前些天，我在星风里遭遇一名地狱使者，虽然在星风里把他击杀，现实世界也查出他的现实身份，但他已经离开国内。我一个小老百姓，我担心他会报复，所以，您看，能不能把我家安排进入守卫森严的区域，比如，红色军团核心精英的别墅群里。”
　　“恩？”
　　小猫咪嘴角微微一抽：“你还真敢想，姐姐都没法住那边呢，而且，你又不是军团成员，当然不可能满足条件。”顿了一下，小猫咪双眼一眯：“不对，你怎么知道我们军团有特殊的别墅区域？”

第121章 希望城
　　李小年被小猫咪质问，讪讪回应：“瞎猜的，没想到真有啊。”
　　小猫咪盯着李小年：“你觉得我会相信吗？”
　　李小年耸耸肩：“为什么不信？星风世界的特殊性，你我都了解，此外，地球出现诡异的地狱使者，整个社会也逐渐变得不安定，这时候建立一个防御森严的城市或者小区，专门给有需要的精英玩家居住，这是理所当然的事情吧。”
　　小猫咪上下打量李小年：“不管你从哪里知道特别住区的事情，这件事最好打住。现在的你，虽然看似属于圣者的半个代言人，但这点贡献还不足以让你和家人住进去。”
　　“要怎样才能满足条件？”李小年不死心的问道。
　　“贡献值，你的贡献值还达不到。”
　　听到这里，李小年顿时不服气了：“我怎么就达不到了？这段时间，我击杀两名地狱使者，加上我在星风里的成就，怎么说也算是一个精英中的精英。”
　　喝了一口水，李小年继续道：“击杀两名地狱使者，这消息传出去，我将成为地狱使者的头号目标，我自己是无所谓，有自保能力不用担心，但我的家人只是普通平民。此外，三天前，我又发现了名字叫李行风的地狱使者，那家伙可是超级大亨的独子。他一天没死，我现在一天不敢进入星风。即便他死了，我也还是怕遭受报复，毕竟，李行风的家人不简单，捏死我们这些小老百姓，如同捏死一只蚂蚁。”
　　“……”
　　小猫咪目光瞪大，不信的问道：“你击杀了两名地狱使者？不是只有一个吗？”
　　这下子，李小年脸色一黑：“大姐，你不是说了解我的一切吗？公安系统里的事情，你一点都不清楚？”
　　小猫咪脸色微微尴尬，道：“系统里的事情，姐姐只能查一次，怎么可能天天查看，难不成姐姐不吃不喝，只为整天偷窥你的隐私？”
　　犹豫了一下，小猫咪取出一个小本子，正色道：“你的情况比较特殊，勉强符合搬入特殊小区的标准，我会帮你提出申请，为了提高申请的通过率，我需要了解更多信息，比如，你在星风里死亡几次？拥有什么特殊能力，简单点说，就是让军团，让国家看到你的潜力，只有这样，通过的成功率才会更高。当然，如果不想说，姐姐也不强求。”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　这根本就是变相的打探自己底细啊，不回答还不行。
　　“你想知道那些，问吧。”
　　为了家人的安全着想，他只能认怂。
　　小猫咪无语，但还是正式问道：“最简单的开始，你在星风里死亡几次？”
　　“一次都没死。”
　　“多少等级了？”
　　“51级。”李小年如实回答。
　　“嗯？”
　　小猫咪脸色一黑：“我要的是真实答案，你的这些信息，往后都会一一核查，一旦查出谎报，你的资格会被取消。所以，别想着为了搬迁名额，夸大事实。”
　　在她眼里，李小年进入游戏的时间这么短，怎么可能这么快达到51级。
　　李小年苦笑：“姐姐，我又不是小孩，知道事情轻重，我说51级就51级，没有谎报。”
　　进入地狱世界，他可是获得了200万功勋，除此之外，地下城堡的【英灵沙兵】，每天击杀一波，可以为他提供5000点功勋。
　　再者，乌王和狸猫杀屠杀怪物，他同样可以分享大量功勋。
　　这么多积累下来，等级等级到51级，并不稀奇。
　　小猫咪楞了好久，目光复杂的看向李小年：“你很神秘，能说说是怎么获取这么多功勋的吗？”
　　“我去过地狱世界，完成特殊任务，获得200万功勋，至于别的，我就不说了吧。”
　　小猫咪点点头，做好记录。
　　写完后，继续问道：“你身上有几件神器？”
　　李小年嘴角再次一抽，犹豫片刻，如实回答：“两件，属性很强，详细信息，我不想透露。”
　　一是舰长军服，一是紫薇星戒。
　　舰长军服，名字一听，十有八九能推算出宇宙战舰，至于【紫薇星戒】，它代表长耳族的王权戒子，可以号令整个长耳族，如果让军团某些人了解这些，不怕一万，就怕万一。
　　小猫咪手腕一抖。
　　不得不承认，她被刺激到了。
　　神器，那可是神器啊，红色军团内部拥有的神器，少之又少，李小年竟然拥有两件。
　　这家伙是圣者的亲儿子不成？等级提升速度快得吓人，现在还拥有两件神器。
　　原本，她对李小年和圣人的关系持有怀疑态度，现在听到这些信息，心中的怀疑，消失得无影无踪。
　　小猫咪隐藏心中震惊，平静问道：“技能方面呢？”
　　“星风世界里，我最拿手的技能是瞬移，这点你应该早已了解，除此之外，我拥有两个七彩技能，一个【初级格斗术】，一是【霸体】。我的格斗术之所以这么强，就是源自于【初级格斗术】。至于霸体技能。”
　　说着，李小年伸手握住空茶杯，指尖轻轻一捏，陶瓷杯子，瞬间变成粉末：“霸体技能给我带来强大的力量，现在的我，说是超人一点也不过分。”
　　“……”
　　小猫咪震惊，整个人麻木了。
　　看着震惊中的小猫咪，李小年心里甚是满意，问道：“以我的潜力，达到搬入特殊小区的考核标准了吧。”
　　够，太够了。
　　当然，这话小猫咪并没有说出来，微微咳嗽一声，睁眼说瞎话道：“虽然你很不错，但还是差了点，继续说说，还有什么特殊之处？”
　　李小年脸色一黑，有些不信道：“就我现在这情况，还没满足条件？”
　　小猫咪继续瞎扯：“如果你是军团成员，又或是国家特殊职位人员，我可以肯定的告诉你，就你的潜力，肯定符合搬迁条件。但是，现在的你，一不是军团成员，二不是公务员，你一个外人，就这样轻易让你一家子搬进去，这让军团里的其余成员心里怎么想？他们只会认为你走后门，这对军团的发展十分不利。”
　　李小年无奈，手掌一伸，具现【爆能手枪】：“加上这个呢？”
　　“不够。”
　　小猫咪内心憋屈，但却满脸十分肯定的回答。
　　“我有一架A级暴风机甲。”
　　“还差点。”
　　“……”
　　李小年再傻，也算是看出来了，小猫咪这是打算把自己秘密都挖掘一干二净啊，当即，李小年脸色一正，摆摆手：“不够就算了，我家人的安全问题，我自己想办法解决。”
　　乌王、狸猫、暗影号，星风居民身份证，还有即将成形的星影组织，这些他是不可能泄露。
　　小猫咪脸色一滞，不死心说道：“你已经很出色了，但我总感觉还差一点，就一点点。”
　　“没了，我的情况，都已经告诉你。”
　　“好吧。”
　　小猫咪叹了一口气，“我现在就帮你打电话申请，能不能通过领导批准，这点我可不敢保证。”
　　当即，小猫咪拿着卫星电话，走到别墅顶部，与上级联系。
　　另一边，李筱月看到客人离开，鬼鬼祟祟的进入客房，小声问道：“爸让我问你，刚才的阿姨是什么人，你们在聊什么？”
　　李小年看着鬼机灵的妹妹，双手捏住妹妹肥嘟嘟的脸蛋：“丫头，打着老爸的旗号，你太嫩了点，想知道，你就直接问呗。”
　　李筱月拍下李小年魔抓，老气横秋的说道：“别抓我脸蛋，再抓，我就跟你急。说吧，你到底隐藏了什么秘密，这么鬼鬼祟祟。你知不知道，你现在的情况，让我们这些家人有担心啊。”
　　“我就不告诉你。”李小年打趣道。
　　“你……无赖。”
　　李筱月愤愤离开。
　　李小年走出阳台，望向安静的梦幻别墅区。
　　说实在，他在这里居住的时间也不算短了，但总感觉冷冷清清，毫无归属感。
　　这里的一切虽然很豪华，但邻居之间，除了他的老同学胖妞，别的人几乎没见过面，形同路人。
　　十几分钟后，小猫咪汇报完毕。
　　李小年平静的看向小猫咪：“我的搬迁请求，通过了吗？”
　　小猫咪笑笑：“恭喜你，你的请求通过了。”
　　“哦。”
　　李小年淡淡的应了一声。
　　小猫咪惊愕：“难道你就一点都不高兴？要知道，我帮你申请的地方可是特殊区域，即便是我，我也没有权利住进去呢。”
　　“有什么好高兴的，不就是搬家而已，说实在，搬来搬去，莫名的觉得累人，而且，我也不知道要怎样和我家人解释呢。”
　　小猫咪摇摇头，酸溜溜道：“你这小家伙，真是身在福中不知福，我可以肯定的说，那个地方，不光是你，你家人绝对100%满意。”
　　“哦？”
　　李小年顿时来了兴趣：“是什么地方？”
　　“算了，现在告诉你也无妨。”小猫咪喝了一口水，润了润喉咙：“那地方叫希望城，由国家秘密建立的新城池，希望城聚集五湖四海的华夏精英。能进入那个地方的人，都需要经过重重考核，身上不能有半点污点。”
　　“那个地方，最实惠的一条，医疗和教育是免费的，医生都是顶级专家，教师自然也是顶级名师。一旦进入那个地方，你妹妹可以接受最顶级的教育，而她身边的朋友，也都是精英家属。”
　　“至于安全方面，希望城禁制任何陌生人靠近，各种顶尖防御武器我就不透露了，我只能说，即便发生世界大战，希望城绝对是华夏最安全的地方。”
　　“总之，那地方很热闹，去了之后，你自然清楚。”小猫咪嘿嘿一笑：“当然，你也可以选择不去希望城，我们会另外给你寻一处相对安全的别墅。”
　　李小年两眼一亮：“去啊，怎么不去。什么时候可以出发？”
　　“看你的需求，随时都可以。另外，有些事我必须说清楚，去到那边，你获得的房子分配，是狭小的三房一厅，如果想住别墅，需要达到足够贡献才行。此外，禁制泄露希望城的一切信息，更不能邀请亲戚和朋友上门做客。即便外出，也需要打报告申请，说明缘由。”
　　“……”
　　李小年沉默了。
　　一切看似虽好，但总感觉像牢狱。
　　小猫咪看出李小年的担忧，解释道：“那地方毕竟是咱们华夏的精英聚集地，一切以安全为主。只要你的贡献度够高，制度也会相应的放宽。”
　　“那个地方有多大？”
　　李小年问出最关键的核心问题。
　　如果地方太小，那就真的像是坐牢了。
　　小猫咪笑笑：“目前大部分区域还在建设中，总规模不比广南市小。”
　　“……”
　　李小年疑惑了：“有这么大的地方建立秘密城市？”
　　“无可奉告，如果你真要搬过去，我才能告诉你地点，否则，我无权透露更多信息。”
　　“行吧，我和家人商量一下。放心，我知道规矩，暂时不会透露希望城的信息。”
　　这么多天没登录星风，李小年感觉也有些不习惯。
　　当下，李小年把家人都叫到客厅，召开临时家庭会议，至于小猫咪，则暂时避嫌，在别墅顶吹风。
　　“儿子，什么事？”
　　这些天，李忠发现儿子竟然没有进入星风世界，如此异常，说不担心是假的。
　　莫兰湖白了一眼脸上挂满担忧的丈夫：“咱儿子这么有本事，也知道分寸，你瞎担心什么。”
　　“李小年，快说，什么事。”李筱月已经迫不及待。
　　李小年笑笑：“不是坏事，也不算太好的事。现在有这么一个小城市，那个小城市为拉拢我这人才，给出一些特殊福利。只要我们搬家去那边，医疗和教育对家人统统免费，一切都是顶级专家，顶级名师，各种顶级资源配备。妹妹筱月入学，也会获得顶级名师全程教导，不光如此，应该还有军官、营养师什么的全程培养。”
　　“唯一的麻烦是，去了就不能轻易离开那座城市，也不能邀请亲朋好友去那边做客。”
　　“现在，我们要不要搬家去那边，我们一家四口人投票选择吧，少数服从多数。”
　　莫兰湖和李忠两眼一亮。
　　李筱月第一个举手：“我反对搬家，我才不要什么营养师呢，营养师只会限制我的零食。”
　　莫兰湖和李忠对望一眼，异口同声道：“反对无效。”
　　顶级教育资源，是每一个家长的渴盼。至于不能离开城市，这根本就不是问题。一家人在广南市生活这么长时间，无非也就是家里和工作地方来回奔波。
　　而亲朋好友，不提也罢。
　　李筱月看向李小年，满脸渴盼道：“哥，你肯定持反对意见，对不对？如果你反对，咱们就是两票对两票，平局。”
　　李小年摸了摸鼻子：“我弃权。”
　　既然爸妈都不反对，他有什么好顾虑的。

第122章 幸运转盘
　　李小年弃权投票，最终票数为2：1。
　　这个家要搬进神秘小区。
　　“李小年，你怎么能这样！”李筱月瞬间暴走，胖嘟嘟的脸蛋气得通红。
　　莫兰湖满脸欣喜，呵斥道：“筱月，怎能这样和你哥说话呢，你也不想想，如果不是你哥赚钱厉害，咱家现在说不定还是每星期两顿肉，哪像现在，你想吃什么有什么，想要什么，什么都可以有。”
　　李筱月被母亲呵斥，顿时感觉委屈，一下子哭了：“我不管，我才不要搬家。搬来搬去，我……我都没有朋友了，呜呜呜……”
　　李小年满脸尴尬，安慰道：“乖，别哭了，哥答应你，这次是最后一次搬家。而且，我们新家附近，有很多和你年龄差不多的小朋友，以你的聪明才智，绝对能成为大姐大，有一群听话、乖巧的属下供你指使。”
　　李筱月听到这里，顿时不觉得委屈了，抹了一把眼泪，睁大眼睛，有些期待道：“真的？”
　　“恩。”
　　李小年有些心虚的应了一声。
　　特殊区域的居民，一个个都是星风高手，在星风世界里忙碌，类似筱月这样的孩子，除了学校，应该还有专门的管理部门吧？
　　已经决定要搬家，李小年走到别墅楼顶，找到小猫咪：“我们一家子决定搬家了，我们需要做什么吗？”
　　小猫咪笑笑：“带上一些衣物即可，其余的什么都不需要携带。”说着，小猫咪问道：“现在就走吗？如果现在走，我可以立即联系直升飞机，乘坐直升飞机离开。”
　　“恩。”
　　李小年点头。
　　……
　　带李小年一家子把衣服打包好，直升飞机刚好抵达。
　　嗡嗡嗡~
　　直升飞机停留在李小年别墅楼顶。
　　李小年看着一脸不舍的家人，说道：“走吧，别墅我会安排保姆时不时过来打扫，以后有需要，咱们还可以回来这里，纯当旅游。”
　　第一次乘坐直升飞机，一家人还是有些好奇。
　　李小年想了想，拨通了胖妞李真真的电话。
　　胖妞虽然追了自己这么久，如果就这样不明不白离开，会对她心理产生太大影响。
　　片刻后，电话终于接通。
　　“喂。”
　　李真真站在窗台边缘，看着直升飞机离开，咬咬嘴唇，沉默了。
　　李小年笑笑：“胖妞，实在抱歉，因为一些特殊原因，没来得及和你正式道别，又搬家了。”
　　得到这样个答案，李真真异常失落，有气无力道：“还回来吗？”
　　“不知道，或许以后偶尔回来一趟吧。别墅我没打算卖掉，算是留个念想。”
　　“哦。”李真真应了一声。
　　李小年沉默片刻后，说道：“胖妞，谢谢你。谢谢你一直喜欢我。你或许自己都不清楚，其实你对我的喜欢，更多的源自于崇拜。准备开学了吧，去学院后，如果有一个容易害羞，满脸通红的男孩追你，你就答应了吧。”
　　……
　　李小年与李真真聊了好一会，这才挂断电话。
　　电话挂断，莫兰湖和李忠嘴角微微一抽。
　　莫兰湖忍不住道：“傻儿子，原来邻居的李真真一直喜欢你啊，你怎么就拒绝了，她那么好的一个姑娘，哎……真是太可惜了。”
　　李忠也讪讪道：“我也觉得挺可惜，如果你们今年结婚，说不定明年咱家就有孙子或者孙女抱了。”
　　李小年脸色一黑：“爸，妈，我现在还小，我自己的事情，我自己清楚。”
　　“怎么就小了？国家规定，18岁就可以结婚，你已经达到法定结婚年龄。”莫兰湖满脸不悦的反驳。
　　“……”
　　李小年无言反驳，假装累了，闭目养神。
　　这一闭眼，李小年竟然还真睡着了。
　　可以说，这些天他精神都处于紧张状态，生怕地狱使者上门报复，一直没能好好休息。如今，压力没有了，精神得放松，一下子睡着也是理所当然。
　　李小年一下子睡熟。
　　莫兰湖和李忠心中叹气一声，心情有些沉重。
　　他们又不傻，儿子这几天如此反常，肯定出了什么比较严重的事情，要不然也不至于匆匆忙忙搬家，儿子不愿意说，他们只能假装不知道。
　　不知过了多久。
　　李小年被副驾驶上的小猫咪叫醒：“李小年，醒醒，到地方了。”
　　李小年睁开迷迷糊糊的双眼，看向外面的深山野林，愕然道：“到了？”
　　小猫咪十分肯定的点头：“到了。”
　　李筱月目光瞪大，大喊道：“李小年，这深山野林就是咱们新家！！！”
　　小猫咪摇头笑笑：“莫姐姐，李大哥，还有筱月，不用担心，等下进入城市，你们绝对不会后悔。”
　　在小猫咪带领下。
　　一家四口钻入一亮越野车。
　　越野车进入神秘隧道。
　　大约二十分钟后，一家人出现在一个检测大厅，小猫咪解释道：“为了安全和保密着想，大家的行李需要第二次全面检查。”
　　……
　　通过层层手续。
　　折腾了小半天。
　　终于，一道金属门缓缓打开，与此同时，电子声音响起：“欢迎莫兰湖、李忠、李小年、以及李筱月入住希望之城。”
　　通过金属大门。
　　温和的阳光照射。
　　前方的草地上，一群挥汗如雨的士兵或是在蛙跳，或是在跑步，或是在练习格斗。
　　稍微远一点的地方，则是一群年龄大小不一的小孩们，在草地里嬉笑，乐滋滋的看着士兵锻炼。
　　李小年一家子刚出现，一群熊孩子热情的围了上来。
　　“叔叔阿姨好。”
　　“哥哥好。”
　　“小哥哥，你也和那些兵哥哥一样厉害吗？”
　　莫兰湖和李忠被眼前的一切震惊道了，面对熊孩子，讪讪道：“好，好，大家好。”
　　李忠转头看向李小年：“儿子，这到底是什么地方？”
　　这些士兵，一看就知道威武勇猛，十分不简单。
　　李小年还没开口，小猫咪率先解释道：“莫姐姐，李大哥，此地是由国家秘密建设的新城市，暂时命名为希望城，这里的居民都是华夏精英，来自五湖四海。”
　　小猫咪缓缓解释，连带星风世界的事情也一并说清楚。
　　末尾，小猫咪继续道：“神秘的星风世界与地狱使者的出现，带给地球太不多不确定因素，因此，建立防御森严城市是十分有必要的。当然，大家也不用担心，地球一切目前都很正常，出现战乱的概率，很低，非常低。”
　　……
　　在小猫咪带领下。
　　李小年一家人搬进了狭小的房子。
　　三房一厅，比在心悦小区的老房子还小很多。
　　“哥，我出去玩了。”
　　李筱月被别的小朋友热情邀请，早已迫不及待想要跑出去玩。
　　考虑到这里十分安全，李小年点点头：“去吧。”
　　李小年刚想动手整理房间，李忠急忙制止：“儿子，你已经五天没进入星风世界，估计你也等急了，你去玩游戏吧，整理的事情，交给老爸就好。”
　　“这……好吧。”
　　李小年同样有些迫不及待。
　　进入房间，躺在军方配送的顶级虚拟游戏仓。
　　“叮……”
　　系统：“欢迎回归星风，祝您游戏愉快。”
　　重返星风，李小年出现在镇海塔第三层，这里是一个和平的水世界区域，城池被命名为镇海城。
　　房子都是建立在平静的水面，交通工具大多是船只，由变异人驾驶。
　　李小年从住宿的房子里走出。
　　五天没登录星风，此时，镇海塔第三层已经到处人山人海，玩家数量远远超过本土居民。
　　李小年挥手拦了一艘快船。
　　船老板是一名男性鱼人：“客人，您要去哪？”
　　“带我去幸运楼。”
　　鱼人微微一笑：“好嘞。”
　　快艇在水面飞速移动，穿过一排排木房，二十分钟后，抵达一座巨大的塔楼前。
　　在这里，周边聚集大量玩家，玩家们时不时传来惋惜声。
　　“哎呀，差一点点，只差一点点就可以中奖了。”
　　“尼玛，赌了几百次了，一个安慰奖都没有。”
　　李小年支付1银币，并且给了1银币小费。
　　鱼人两眼一亮：“帅哥，祝您在塔楼收获满满。”
　　李小年笑笑：“借你吉言。”
　　幸运塔楼，说白了就是一个赌博的地方，只不过，这里只收生命药剂和精神力药剂。
　　李小年挤进人群里，再一次看到了神秘的幸运转盘。
　　幸运转盘上面有9999个格子，每隔一段时间，转盘自动旋转，最终指针停留在其中一个格子，如果该格子有玩家押注，玩家可以获得内心最迫切需要的神秘奖品。
　　押注份额越高，奖品越丰厚。
　　上辈子，李小年押注2瓶低级精神药剂，中奖了，当初他迫切需要的是能源晶髓，结果，奖品是10斤能源晶髓，价值无法想象。
　　这一次，他携带了数百立方米的生命药剂和精神药剂，节省一点，足够他在这里疯狂赌上几天几夜。
　　“押注押注，这次我看好6666号格子。6666多顺啊。”
　　“狗屁，我觉得4444号才是最好，咱们已经够倒霉的了，唯有死里求生。”
　　……
　　李小年看了一眼9999个格子，说实话，如果可以，他不介意每个格子都押注。
　　可惜，幸运转盘有规矩，一次只能押注一个格子。
　　李小年想了想，随手押注10瓶高级精神药剂。
　　他这一举动，立即引起周围玩家惊叹，其中，有好心人劝说道。
　　“兄弟，小赌怡情，大赌伤身啊，你一次性押注10瓶高级精神药剂，有多少都不够输。这地方，已有十几个土豪破产了。”
　　另一名玩家讪讪道：“说破产太夸张，只能说，暂时买不起药剂，这里的药剂价格太贵了。”
　　李小年笑笑：“没事，纯属娱乐。”说着，李小年好奇问道：“有多少人中奖了？”
　　众人一个个摇头：“不太清楚，明面上中奖的只有两个，至于奖品是什么，没人愿意透露，但中奖获奖后的那两个家伙，一个个四处疯狂借钱买药剂继续赌博，即便输得精光一个个还是满面笑容，如果不是这样，我们也不至于在这里赌博。”
　　“哦，谢了。”
　　李小年点头道谢。
　　每一个中奖者都想吃独食，哪那么容易泄露，毕竟，奖品的价值太高了。
　　就在这时，幸运转盘缓缓转动。
　　“动了，动了，1245号，一定要停留在哪里啊。”
　　“6654号。”
　　“7777号。”
　　一个个面红赤耳呐喊，仿佛声音能把转盘喊停一样。
　　叮……
　　指针指向5858号。
　　“卧槽，我刚才就想买这个号了，没想到还真是5858号。”
　　“哎……不玩了，不玩了，太坑人了。”
　　“中奖概率只有万分之一，玩毛。”
　　……
　　在众人一片怒骂中，李小年惊愕的看向自己包裹。
　　【封印卷轴】
　　神秘卷轴
　　品级：高级；
　　效果：可用于封印异人，让异人无法进入星风，持续十年。
　　“第一次下注，我就中奖了？难道我欧皇附体？”
　　封印卷轴有多珍贵，至今李小年也搞不懂。
　　市场上几乎没有封印卷轴的交易消息，即便有，也是内部消耗，大多数情况下，都是以物易物。
　　第一次就中奖，李小年心中变得火热。
　　一部分玩家离开，又来了一部分人。
　　这一次，李小年闭着眼睛，直接甩出100瓶高级生命药剂，至于是哪个号码，他不知道，也不想知道，反正中奖后，物品会自动进入包裹。
　　100瓶高级生命药剂。
　　玩家们顿时惊呼。
　　“卧槽，土豪啊。一次性100瓶！！”
　　其中，一名枪械师轻轻拍了一下李小年：“帅哥，你还有多少药剂，能卖给我一部分吗，我按照现在是市场价格收，4金币一瓶。”
　　李小年看到对方是银月玩家，爽快的点头：“可以，你需要多少？”
　　独乐乐不如众乐乐。
　　枪械师犹豫了一下，弱弱道：“精神药剂和生命药剂各100瓶，有吗？”
　　李小年没有废话，向对方发出交易申请，把100瓶精神药剂和100瓶生命药剂放在交易栏里。
　　对方也存入800金币。
　　枪械师买到药剂，感激的道谢，学着李小年的样子，闭着眼睛押注。
　　玩家们看向李小年双眼火热：“帅哥，也卖我一点呗。”
　　“是啊，4金币一瓶，我们也要，有多少我们要多少。”
　　生命药剂在外面的市场，价格也就1金币，在这里，价格翻了四倍，还供不应求。
　　“抱歉，我的药剂也不多了。”
　　如果对方是银月公会，他当然乐意交易，眼下，大多数都是【狼行】、【光辉】、【雾行】、以及【四季】的玩家。
　　他与风中行怎么说也有点关系，算是临时盟友。
　　闲聊中，幸运转盘再次缓缓转动。
　　最终，指针停留在3号位置。
　　看到这个数字，玩家们一片哀嚎。
　　“尼玛，怎么出这么低的数字，之前不都是几百几千的出吗，太坑人了，不玩了，不玩了。再玩下去，我感觉我会疯了。”
　　“走了。”
　　“我是穷人，玩不起，闪了。”
　　……
　　在众人吐槽中，李小年脸色潮红，变得异常怪异。
　　中奖概率只有万分之一，他竟然连续两次中奖。连续两次中奖的概率，相当于亿分之一。
　　【低阶锻体丸】：吞服后可增强100点体质。
　　介绍很简单，但效果出十分凶猛，也是李小年最迫切需要提升的，唯有增强体质，才能更快适应【撼天拳】。
　　有了两次经验，李小年心中一狠。
　　把几十万瓶高级生命药剂，还有几十万瓶高级精神药剂，取出，疯狂的丢入幸运转盘。
　　药剂数量太多，多得夸张，占地数百立方米。
　　“卧槽，卧槽，卧槽。”
　　“疯了，疯了，疯了。”
　　“天啊，这还是人吗，这么多药剂，这数量得是多少。”
　　“是他，绝对是这家伙，他把卫峰城的药剂全部扫荡，导致药剂价格疯狂飙升。”
　　“尼玛啊，还是人吗。”
　　“卧槽，有这么多药剂也就算了，竟然还有那么大的空间存储器。”
　　众人一个个嘴巴大张，震惊眼珠都快要掉地上。如果不是此地禁制抢劫或者战斗，他们早已一窝蜂抢夺药剂了。
　　“这家伙不会是赌博，赌眼红了吧。”
　　……
　　将近百万药剂丢入幸运转盘，众人久久回应不过来。
　　忽然，有人惊讶的喊道。
　　“六月，这戴面具人必定是六月。虽然蒙着脸，但身材和后脑勺轮廓改变不了。”
　　“原来是他！被悬赏1000万金币的六月。”
　　“啧啧，如果我能击杀他，把他的尸体带给狼行公会，这辈子生活就不用发愁了。”
　　众人一个个目光闪烁的盯着李小年。
　　李小年被众人认出身份，眉头一皱，但也没说什么，静静的等待幸运转盘选择。
　　虽然不知道发生什么事，可以肯定是，幸运转盘必然出现某种问题，只要自己购买，必定中奖。
　　这种好事，李小年当然要趁着塔灵没反应过来之前，获取宝物直接开溜。
　　那些玩家看到李小年下注这么狠，也跟着纷纷下注。
　　对此，李小年视而不见。
　　嗡~
　　幸运转盘再次旋转。
　　“6548号。”
　　“6548号。”
　　这一次，众人声音变成异常统一。
　　这个号码是李小年押注的号码，当然，他们也下注了，只不过，与李小年相比，几乎可以忽略不计。
　　在众人震惊中。
　　指针缓缓的指向6548号。

第123章 展露獠牙
　　叮……
　　幸运转盘的指针果然停留在6548号。
　　嘶！
　　所有人吸了一口冷气。
　　“卧槽，真中了？我的天啊，六月可是押注将近百万药剂，得到的奖励岂不是可以毁天灭地？”
　　“为什么，为什么他能直接中大奖，开挂的吧，啊啊啊啊……我不服。”
　　在众人惊叹中，跟着李小年一同押注的玩家，看到包裹里忽然多出来的奖品，整个乐得嘴巴差点咧到后脑勺。
　　“我去，奖品竟然如此丰厚，早知如此，倾家荡产也要跟着六月一起押注啊。哎呀，老子后悔了。”
　　别的玩家看到中奖者得了便宜还卖乖，恨不得一巴掌把对方抽飞，但此地禁制打架，只能忍了。
　　“兄弟，到底是什么奖品，说一下呗。”
　　中奖者嘿嘿一笑：“不告诉你。”
　　开玩笑，奖品这么丰厚，一旦说出去，自己很容易被打劫，还是低调的好。
　　这时……
　　一名狼行玩家讪讪道：“我只押注一瓶低级生命药剂，得到的奖励是一本很贴合我的稀有技能书，按照市场价值估算，应该能价值3万金币吧。”
　　听到这个答案，整个场面变得寂静。
　　良久，众人再次喧哗。
　　“1金币押注，3万金币收获，这中奖后的倍率未免也太夸张了吧。”
　　“六月可是压了上百万高级药剂，他获得的奖励，岂不是可以毁天灭地？”
　　众人齐刷刷的看向李小年。
　　此时，李小年内心激动得颤抖，但脸上却是无奈。
　　此时，他被一道强大的精神力锁定，导致身体无法动弹丝毫，与此同时，冰魔猿声音响起：“小子，你竟然敢作弊，获得的两件物品，其中一件交出来，然后滚出镇海塔，否则本尊立即碾死你。”
　　“前辈，您这么说，我不服了，小子我怎么就作弊了？我与别人一样，老老实实的押注。再说了，幸运转盘的原理我根本不清楚，想作弊也没办法啊。”
　　冰魔猿冷哼一声：“你是没作弊，但你那该死的狸猫战宠在幸运转盘里动了手脚，还敢说与你无关？”
　　狸猫？
　　李小年心中恍然，怪不得买啥中啥。这次狸猫立下这么大功劳，回头必须犒劳犒劳，太给力了。
　　李小年当然不会轻易把到手的宝物拱手送出：“存在即是合理，狸猫既然能改变规则，变相的说明，幸运转盘认可我的存在。您仗着实力高强，打劫我一个异人，您就不怕这件事传出去，丢了您的面子？”
　　冰魔猿冷笑：“现在你的，属于半异人，半本土居民状态，打劫你又如何。”
　　“真打劫？”
　　李小年愕然。
　　从冰魔猿话里不难分析出，幸运转盘属于特殊存在，即便塔灵和冰魔猿，同样无法掌控，而且，幸运转盘送出的奖品，并不属于镇海塔。
　　冰魔猿发现自己说漏嘴，直接撕破脸，恶狠狠道：“小子，最后给你一次机会，两件宝物，交出其中一件，否则，本尊有一百种办法让你生不如死。”
　　李小年盯着包裹里多出的两件宝物，不管是哪一件，真要交出去，他怕自己心疼得闹出心病。
　　纠结良久，李小年满脸坚定：“宝物是我的，我拒绝，大不了死一次，反正我是异人，死亡后可以复活。”
　　声音落下，周围空间凝结，身体遭受强大神秘力量挤压，随时要碎裂的样子。
　　“交不交！”冰魔猿阴冷的声音再次响起。
　　李小年强忍着身体不适，硬气道：“不交。”
　　“哈哈哈……那你就死吧。”
　　冰魔猿说完。
　　忽然。
　　李小年身体一轻，折磨他的神秘力量消失。让他不由得愕然，搞不清冰魔猿搞什么。
　　冰魔猿叹息一声：“小子，给你一个忠告，如果下次遭受类似本尊这等强者威胁，最好老老实实交出宝物。死亡可是会损耗异人潜力，与潜力相比，你手里的宝物又算得了什么。”
　　“该说的，本尊已经说了。另外，做人要厚道，你在镇海塔里获得了不少好东西，而你又不想当塔主，该滚蛋了。”
　　嗡~
　　一股浩瀚的力量笼罩李小年全身，接着，李小年被强行传送离开。
　　李小年消失，周边的玩家懵了。至于冰魔猿，众人至始至终并没有察觉它的存在。
　　“六月这就瞬移走了？我还想跟他下注，沾点运气呢。”
　　“卧槽，好抠门的六月，肯定是见不得我们好，这才离开。”
　　“幸运转盘里的宝物，会不会被六月全都赢走了，这才不玩了？”
　　“不至于吧，幸运转盘那么大，个人包裹容量有限，即便六月有空间存储器，也不可能装完所有奖品。”
　　“不管了，继续押注。”
　　李小年中大奖的事情，片刻间传遍整个镇海塔。
　　五大公会，包括风中行在内，纷纷锁定幸运转盘，一个个疯狂下注。
　　事实证明，人类的潜力是无限的。
　　幸运转盘总共9999个格子，各大公会凑齐一万名玩家，每人押注一个格子。
　　如此一来，每次必定中奖。
　　可结果，获得的奖励让各大公会吐血。
　　奖励变成了500金币，血亏。
　　风中行目光闪烁的盯着幸运转盘，犹豫了良久，摇摇头转身离开。
　　“上次六月匆匆忙忙下线，时隔五天才出现，如果我能早一点发现，说不定也能跟着沾光。”
　　“不对，六月如此强大，又如此神秘，他一定有办法帮我解决银月危机。”
　　想到这里，风中行脸色坚定：“无论付出多大的代价，一定请他出手。只要他愿意出手，银月公会说不定就能保全。”
　　……
　　另一边。
　　李小年被强行传送离开，人出现在卫峰城的海岸边缘，而镇海塔就在他前方视线里。
　　看着源源不断涌入镇海塔的玩家，李小年无奈，忍不住吐槽：“塔灵怎么说也是一方霸主，竟然说话不算话，之前说只要我有本事，镇海塔里的宝物随便我拿，这才获得四件宝物，就把我轰出来了。”
　　他可以肯定，如果没有塔灵的点头，冰魔猿不会无缘无故驱逐他。
　　就在这时……
　　李小年耳边传来小雅欣喜的声音。
　　“舰长大人，您的伤势恢复了？”
　　李小年嘿嘿一笑：“当然，你也不看看我是谁，我可是传奇舰长。”
　　“恩恩，舰长大人最厉害。”小雅兴奋。
　　李小年心中一乐：“嘿嘿，小雅，此次舰长大人不光恢复伤势，就连【暗物质能源】也已搞到手了哦，待我返回，暗影号立即升空吧。另外，通过卫星一号，帮我寻找一处适合建立公共城池的区域。”
　　建立城池，最核心问题，必须有足够强大的防备力量。暗影号可以生产高端稀有武器，防御力量自然不是问题。
　　至于人口？当然也是小意思，只要城池地理位置优越，加上可以吸引玩家的特殊商品和特殊建筑，自然会有玩家源源不断入驻。
　　之所以建立公共城池，大部分原因是为星影组织，星影这么庞大的一个组织，总归要有一个落脚处，让成员拥有归属感。
　　“暗物质能源找到了？？？”
　　小雅震惊得声音哆嗦。
　　“当然。”
　　李小年直乐呵。
　　暗物质能源是他从幸运转盘获得的宝物之一，暗物质由一个透明的玻璃装载，只有拇指大小。外表看去是一团黑色虚无物资，给人一种冰冷、死寂的惊恐感，隔着玻璃，李小年同样能感受【暗物质能源】恐怖的能量。
　　【暗物质能源】：蕴含宇宙至强力量的神秘能源物质。
　　除了【暗物质能源】，李小年获得的另一件宝物是……
　　【清神丹】
　　品级：低级圣品；
　　功效：吞服后精神力+1000，精神力恢复速度每秒+1；
　　暗物质能源不用说，数量越多越好，即便红色军团已经帮他找到，但他依然想要更多。
　　至于【清神丹】，同样是他的渴望，只要有足够了精神力，他可以接连不断瞬移，不用像之前，瞬移一段距离，精神力就枯竭。
　　小雅得到李小年肯定回答，激动的原地转圈圈：“舰长大人，太好了，小雅这就做好暗影号重返星空的准备。”
　　“恩恩，辛苦了。”
　　中断与小雅的联系。
　　李小年直接吞下【清神丹】。
　　叮……
　　系统：“您吞服清神丹，精神力值+1000，精神力恢复速度每秒+1.”
　　接着，李小年再次吞下【低价锻体丸】。
　　叮……
　　系统：“您的体质+100；”
　　吞下丹药，李小年全身暖烘烘。
　　打开个人属性。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv51；
　　生命值：3644/3644；
　　精神力值：1984/1984；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：1.23/12万；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：2014~3488；
　　防御力：1020；
　　属性：
　　体质：186；（增加生命值）
　　力量：156：（增加攻击力）
　　敏捷：16；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：126；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　自由属性点：160；
　　技能：【群体治疗术lv5】、【雷击术lv3】：
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】、【紫薇星戒】、【瘟疫匕首】、【舰长军服】；
　　包裹物品：
　　余额：806.63万金币
　　……
　　看着自身属性，李小年忍不住惊叹：“此时的个人属性，比上辈子强大太多。”
　　此时，他的等级已经提升到51级，想要继续提升等级，需要消耗12万功勋，十分夸张。
　　正当李小年感叹时。
　　一名路人玩家看向李小年，惊喜道：“你就是六月吧？虽然你戴着面具，但身材和体型还有职业都改变不了。”
　　整个卫峰城，戴面具的战医太少，只要留心观察，即便李小年戴着面具，依然能轻易辨认。
　　李小年眉头一皱，转身离开，懒得搭理。
　　他这一离开，玩家如同牛皮癣，粘了上来。
　　“哇，他就是被狼行公会悬赏1000万金币的六月啊，啧啧，简直就是移动的金库。”
　　胆子大的玩家，伸手拦住李小年，讪讪道：“六月，反正你也难逃狼行的巨额悬赏，不如咱们合作，只要你让我杀死，获得的赏金，我只拿0.1%，剩下的99.9%都归你，如何？”
　　0.1%赏金，也足足10万金币，不少了。
　　李小年脸色一冷：“滚！”
　　玩家嘘了一声，鄙视：“切，实力再强，又能如何，这么巨额悬赏下，你迟早死定了。”
　　另外的玩家发现李小年，也纷纷围拢而来，好奇问道。
　　“六月，你是如何做到被狼行巨额悬赏的，1000万悬赏，太夸张了。”
　　“是啊，给我们说说呗。”
　　李小年捏了捏拳头，纠结良久，最终，还是忍住了想要杀人的冲动。
　　这里不是血魔城，对此地的NPC不太熟悉，真杀人了，即便有居民身份证，他也担心遭受牵连。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　李小年接连瞬移，躲开一群惹人厌的玩家。
　　进入一个旅馆，李小年重新化妆，把职业徽标隐藏。
　　确定没人能认出自己后。
　　李小年摸向耳垂，按下小雅的呼叫按钮：“小雅，让乌王把【暴风机甲】带上，等下我会召唤它过来。即刻开始，进入战争模式，帮我监控狼行基地的一切。还有，我们的地龙一号矿车，目前应该在狼行基地，待我袭击狼行基地，你控制地龙一号掠夺狼行的所有矿物，从内部破坏，为我打开防护层。”
　　狼行巨额悬赏，已经严重超出底线。
　　如果不是狼行的巨额悬赏，他也不至于遭遇地狱使者袭击，让他在现实世界里担惊受怕。
　　如今，家人已经住在希望城，没了后顾之忧，他可以尽情的杀戮，不像之前，虽然战斗，但依然保持克制。
　　“舰长大人，小雅竭诚为您服务。”
　　小雅嘻嘻一声：“舰长大人，为了提高【暴风机甲】战斗力，机械工程师已经给机甲安装了一个便携式空间存储器，可以携带大量高爆发导弹。祝您玩得愉快。”
　　“很好。”
　　李小年十分满意点点头。
　　中断与小雅联系，李小年悄无声息的离开卫峰城，直奔狼行基地。
　　刚走了一般路程。
　　梦小梦发来信息道：“六月，你从镇海塔出来了？镇海塔现在是什么情况？获得什么宝物吗？我和绿萝什么时候可以进入镇海塔探险？”
　　李小年想了想发信息道：“进入镇海塔的死亡率目前大概30%左右，你和绿萝想要进去探险，我当然不会阻拦。只不过，如果你们不喜欢大海，不打算永久性待在海域里，我的建议是不要进去了，即便进去了，想要有收获，概率非常渺茫。”
　　“啊……还有这样的规定？”
　　“恩，这件事你和绿萝知道就好，别传出去。一旦镇海塔的塔灵知道我泄露机密，我们会倒大霉的。”
　　梦小梦无奈：“算了，我们听你的，不去了。我们在卫峰城也听到了不少关于镇海塔里的消息，听说在里面很耗钱。”
　　李小年一边赶路，一边询问：“【热成像仪】和【微型雷达】卖得如何了？”
　　“嘻嘻，当然很不错啊，我和绿萝身上的金币，已经超过1000万金币。”
　　“不错，不错。”李小年大笑，犹豫片刻，发信息道：“给你们一个特殊奖励，暂时停止售卖物资，你和绿萝隐匿身份，来狼行基地这边，给你们看一出好戏。”
　　梦小梦两眼一亮，狼行对六月发出的巨额悬赏，她自然知道。
　　当即，她发信息询问：“星影组织要展露獠牙，灭了狼行吗？”
　　李小年摸了摸鼻子：“差不多。”
　　“行，我和绿萝马上过去，我们还真好奇，星影的实力如何强大。”
　　得到这样的回答，梦小梦有些迫不及待。
　　对着正在售卖【热成像仪】的绿萝说道：“绿萝，关店门，咱们今天休息。”
　　“啊。”
　　绿萝惊愕，左右看了一下，确定没有外人，这才小声道：“如果这时候偷懒，咱们的考核任务的评定，说不定评分很低呢，你不想加入星影了？”
　　梦小梦嘻笑：“六月给咱们放假，去看一出好戏，你听我的准没错。”
　　说着，梦小梦在绿萝耳边小声道：“星影对狼行展开报复，要屠灭狼行基地，六月说了，让我们去看戏，见识见识星影的强大。”
　　绿萝目光瞪大：“真的吗？”
　　“走走走，我们立即出发，要不然，可就错过好戏了。当然，咱们要秘密前往，最好别暴露身份。”
　　当即，两女关闭店门，出发前往狼行基地。

第124章 破
　　即将抵达狼行基地。
　　李小年离开高速通道，进入山林，站在高处，用望眼镜观望。
　　狼行基地建立在海边的悬崖上，易守难攻，外围基地对外开放，但内部核心区域，则防守森严。
　　核心区域里架设了导弹发射器，还有雷达监控。此外，重要的工厂也建立在核心区域内部。
　　此时，外围基地里的玩家数量并不多，寥寥无几。估计都冲着镇海塔去了。
　　“小雅，【暴风机甲】准备好了没有？”
　　“舰长大人，已经准备就绪，目前狼行基地防守力量比往常少了一半，幸运的是，咱们地龙一号目前就在狼行总部的核心区域内。等下您发起进攻，小雅找机会利用地龙一号矿车帮您打开狼行防护罩。”
　　地龙一号矿车是当初李小年以100万金币价格卖给狼行，如今，这部暗棋是时候发挥功效了。
　　“很好。”
　　当即，李小年召唤乌王。
　　“乌王，出来！”
　　片刻间，一团庞大的肉山出现在李小年旁边。
　　乌王出现，立即碎碎念叨：“把本王丢在暗影号这么久，闷死本王了。”说着，乌王看向李小年，问道：“本王直接把机甲拿出来？”
　　李小年摇头：“暂时别取出来，先等等。”
　　乌王身为BOSS，即便被狼行的雷达发现，只会误以为是野怪，可一旦取出机甲，一旦被侦查，狼行将会第一时间进入警戒状态，对接下来的行动影响比较大。
　　在李小年感应中，远古狸猫离他越来越近。
　　几分钟后，一道透明的虚影出现。
　　看到狸猫身体无碍，李小年大笑：“狸猫，你在镇海塔里立了大功，说吧，想要什么奖励？”
　　如果不是狸猫在幸运转盘里动手脚，他也不可能一下子获得三件宝物。
　　狸猫高冷的看了李小年一眼，问道：“什么都可以？”
　　“当然，你这次可是立下天大功劳，必须奖励。”李小年信誓旦旦回应。
　　“那行，把乌王这蠢货的战争首领职务给本喵吧。”
　　“什么，你这小不点竟然垂涎本王的战争首领职务！不行，坚决不行。”乌王脸色大怒，有心想要单挑，但这话乌王迟迟没敢说出来，没办法，打不过。
　　“这……”李小年脸色一僵，不知道该如何处理了。
　　乌王虽然蠢了一点，但怎么说也是自己的第一个战宠，而且，以乌王的体型，更适合应对人海战术，战争首领职务实至名归。
　　这时……
　　小雅的声音响起：“狸猫，乌王虽然蠢了一点，但它的潜力比你高。”
　　乌王获得小雅认可，顿时心花怒放，骄傲的抬起脑袋：“哼哼，小不点，听到了没有，本王以后比你厉害。”
　　“哼。”
　　狸猫冷哼一声，扭着猫步，跳上细小的树干上，趴着打盹。
　　李小年干咳一声，讪讪道：“狸猫，这样吧，从今往后，你就是咱们星影组织的影王。掌控星影的暗杀部门，这个部门由你说了算，你想招谁都可以，需要多少钱，直接跟小雅说。”
　　狸猫可是天生刺客，而且聪明极致，掌管暗杀部门，李小年一百个放心。
　　远古狸猫撇了一眼李小年，悠悠道：“给本喵一个没有用处的名号，还让本喵帮你建立并管理暗杀部门，这是奖励吗？纯粹是充当苦力。”
　　小心思被识破，李小年微微尴尬：“要不，您老换另一个奖励？”
　　天大地大，功臣最大，狸猫给他弄来了三件价值菲凡的宝物，叫多少声大爷都没问题。
　　“不用换，就这个了，从今往后，你不能叫本喵为狸猫，统称本喵为影王。”
　　李小年心中大喜：“既然如此，往后暗杀部门就交给影王您老了。”
　　狸猫目光直溜溜的看向乌王。
　　李小年会意，拍了一掌乌王：“还楞着做什么，敢不赶紧和咱们的影王打声招呼。”
　　李小年这一掌可不轻，强大的怪力下，痛得乌王直哆嗦。
　　在李小年威胁吓，乌王心不甘情不愿的吐了两字：“影王。”
　　狸猫双眼微微一眯，甚是享受。
　　带着好奇心，李小年忍不住问道：“影王，你可以控制幸运转盘？幸运转盘里还有宝物多吗？”
　　如果宝物够多，此次事了，他立即让梦小梦和绿萝进入镇海塔，要求不高，只要抵达镇海塔第三层，押注幸运转转盘，找机会把幸运转盘里的宝物都搬空。
　　狸猫白了李小年一眼：“幸运转盘不是死物，它和我们一样，是生命体。它是本喵曾经的老朋友，欠本喵一个人情，不对，应该说是欠本影王一个猫情，这才能帮你获得宝物。”狸猫仿佛看穿李小年小心思，继续道：“它让你连续中奖三次，相当于作弊，付出的代价可不低，所以，你别想打它的注意，不可能了。”
　　“是吗。”
　　李小年心虚的应了一声。
　　就在这时……
　　梦小梦发来信息：“六月，我和绿萝已经抵达，星影什么时候发起进攻？”
　　“马上。”
　　回复信息完毕，李小年看向乌王和狸猫，认真道：“你们两个暂时在外围协助我，待我摧毁狼行的防御器械，你们再进入内部，屠杀狼行每一名成员。我的要求：不留一个活口。”
　　狼行已经触碰底线，这一次，他要杀鸡儆猴。往后谁还敢对他发出悬赏，就看你们能不能承受自己怒火。
　　“喵~”
　　狸猫叫了一声，算是应答。
　　乌王则是信誓旦旦：“放心，不就是异人吗，本王可以一招秒杀一大片。”
　　看到乌王信誓旦旦的样子，李小年总有一种想要爆揍它的冲动，它这张乌鸦嘴，十分灵验。说秒杀敌人，绝对是被敌人反追杀。
　　“闭嘴，把暴风机甲给我。”
　　“额……”
　　乌王脸色一黑，但还是老老实实从它的空间存储器里取出一架十六米高，全身流线型，外形类似白鹤，银光闪闪的暴风机甲。
　　【暴风机甲】
　　速度与力量完美结合的远古战争机甲。
　　品级：A-
　　防御力：12000；
　　攻击力：4500；
　　最高飞行速度：1200公里/小时；
　　可负重：80吨；
　　配备：【暴风盾】、【风刺长矛】、
　　自带技能：翼鸟翅膀；
　　改造加装：导弹发射器，蜂窝重机枪。
　　能源：100%；
　　综合战力：18000；
　　操作需求：力量100点；敏捷100点；
　　……
　　【暴风机甲】品级比卖给雪舞的【火焰鸟】品级低，但综合战斗力却更加强大。
　　当然，缺点也很明显，玩家属性需要100点力量和100点敏捷，没几个玩家能轻易满足这个条件。
　　除此之外，暴风机甲最明显的缺点：无法缩小，没有空间存储器情况下，无法随身携带。
　　“还好，我的属性点一直存留。”
　　当即，李小年把属性点分配到力量和敏捷上。
　　满足暴风机甲操作需求后，李小年录入指纹，启动机甲。
　　咔嚓~
　　机甲腹部机舱打开，李小年跳入，机舱自动关闭。
　　“暴风与您肩并肩。”机甲传来一阵冰冷的机械声。
　　李小年熟练的拨动机甲各种操作按钮，语音道：“暴风，启动自由模式，展开翼鸟翅膀。”
　　“模式更改完毕。”
　　嗡~
　　一团半透明，由特殊材料的打造的翅膀在机甲肩胛骨两侧弹出。
　　与此同时，李小年感觉自己多了一双翅膀。
　　抽出长矛与风盾。
　　李小年双腿一蹬，身后的翅膀煽动，煽动的翅膀喷射出一股强大的推动力。
　　哗啦~~
　　树枝和部分树干被喷强大的推动力吹断。
　　咻~~
　　庞大的机甲，如同一道白色流光，若隐闪现的对狼行基地射出。
　　……
　　另一边。
　　狼行内部的监控平台。
　　暴风机甲启动的那一刻，立即发现了，监控人员脸色大变，急忙按下最高警报铃，并且广播道：“敌袭，初步估算，目标为A级机甲。”
　　基地里的成员，听到警报响，再听到广播，一个个愕然。
　　“卧槽，谁那么想不开，竟然敢袭击我们狼行基地？”
　　“一架A级机甲就敢上门打架？不会是傻子吧。”
　　“整个卫峰城，除了银月公会，我实在想不出还有谁敢袭击我们狼行基地，或许，银月这是做最后的挣扎吧。”
　　……
　　基地被袭击，狼行玩家并不紧张，反而幸灾乐祸，一副看戏的样子。
　　此时，狼行基地早已第一时间启动防护罩，有防护罩存在，再强的敌人，只要攻不破，只能干瞪眼。
　　面对透明的防护罩，李小年目光坚定。
　　咻！
　　李小年双手紧握锋利且尖锐的长矛，以1200公里时速，如同一道流光，对防护罩一如既往的发起撞击。
　　叮！
　　长矛尖端部位刺在防护罩的光幕上，咔嚓~一声，如同李小年所料，狼行的防护罩无法抵挡长矛的袭击。
　　毕竟，长矛的尖刺十分细微，在机甲的推动力和惯性作用下，如同几百吨的力量凝聚在一个点，造成的破坏力无法想象。
　　防护罩破裂。
　　幸灾乐祸中的狼行玩家们，脸色一白。
　　“我的天，破了？”
　　“这怎么可能，基地的防护罩，绝对可以承受A级机甲攻击，现如今，怎么一下子就破了！”
　　“卧槽，快跑。”
　　李小年转头看向城墙上的玩家，目标一片冰冷。
　　哒哒哒哒哒~~~
　　机甲腰部位置的两门重机枪，对着密集的人群扫射，这两门重机枪，每秒吐出数百发子弹。

第125章 运气来了，挡也挡不住
　　—1245
　　—1244
　　—1124
　　—1364
　　……
　　重机枪子弹倾泻之处，大量玩家被秒杀。
　　城墙的炮台上，狼行玩家脸色大变，自然开启反击，一枚枚导弹轰射而出。
　　李小年煽动翅膀，灵活的避开导弹，同时飞上高空，按下导弹发射器：“死吧！”
　　咻咻咻~~
　　每一个炮台，赏一枚导弹。
　　……
　　天空中，绿萝煽动翅膀，带着梦小梦躲在天空里观战，看到李小年瞬间破开防护罩，对着手无寸铁的玩家屠杀，忍不住说道：“这会不会太无情了，六月杀了好多人啊。”
　　梦小梦揉了揉绿萝脑袋：“傻丫头，你只看到六月无情，却没看到狼行公会狠辣。狼行悬赏1000万金币，那可真是把人往死里逼。悬赏规则里有一条补充，玩家们只要封印六月，让六月无法正常登陆星风，赏金同样有效。”
　　“这相当于变相的提醒大家，即便在现实世界里暗杀六月，赏金一样有效。六月如今只在游戏里报复，已经算是很仁慈了。”
　　“啊……”绿萝懵了，挥舞拳头：“恩恩，狼行该杀！六月加油。”
　　梦小梦看了一会，转头看向四周，忍不住嘀咕：“六月不会想单枪匹马，把狼行公会给灭了吧。”
　　她十分清楚，李小年看似杀得爽快，那是因为狼行的顶级战斗力没有出现。
　　如果狼行真有这么脆弱，不可能成为卫峰城五大公会之一。
　　……
　　此时，下方战场里，一片混乱。
　　“大家过来，躲进内部核心区域，快，能跑一个是一个。”
　　狼行指挥官站在内部基地的城墙，脸色阴沉的盯着李小年。
　　李小年操控重机枪，对着逃窜的玩家继续疯狂扫射。
　　总之，只要被他看到的玩家，没一个能活着逃离。
　　屠杀进行了约莫十几分钟。
　　终于，狼行核心区域的内部跑出一台面孔狰狞的四脚兽的机甲，这台机甲全身灰色，脑袋是一个狼头。
　　体型比暴风机甲还要大上七八倍。
　　狼行玩家看到陌生的魔灵机甲出现，一个个松了一口气。
　　“我就知道咱们公会不简单，没想到还隐藏着这么庞大的机甲。”
　　“猛兽型机甲，我还是第一次看到，也不知道和A级机甲相比，那种类型更强。”
　　了解核心机密的成员，看了一眼外围基地残破不堪的样子，叹息一声，解释道：“咱们的魔狼机甲，在A级机甲层次里，处于顶尖级别，别说对方一台机甲，再来十台，同样完虐。”
　　“这么强！”
　　“当然。”
　　……
　　李小年看到魔狼机甲出现，瞳孔微微一缩：“狼行竟然还有这样的秘密武器！”
　　只见。
　　魔狼机甲四肢一蹬，背部喷射大量导弹，封锁高空，如同泰山压顶，张开锋利的金属獠牙，扑向李小年。
　　咻~
　　李小年煽动翅膀，灵活的避开魔狼机甲的扑咬，与此同时，手中的风盾对着魔狼机甲脑袋狠狠一拍。
　　砰！
　　火花飞溅。
　　魔狼机甲的头部完好无损，反之。
　　李小年的暴风机甲传来冰冷机械师：“机甲左臂破损3%，灵活度降低1%。”
　　“大意了。”
　　李小年吐槽一声，身体扭动，避开魔狼爪子拍击。
　　轰！
　　魔狼机甲前爪拍空，打在地面，地面炸出一个巨大的深坑，与此同时，魔狼机甲内部传来愤怒的声音：“不管你是谁，你死定了！”
　　李小年冷笑：“是吗，真以为你操控一台顶级机甲就无敌了？今天，我就让你看清一个事实，即便机甲再强大，如果无法发挥100%战斗力，机甲最终也是废品！”
　　说完，李小年身体灵活飞向魔狼机甲侧面，锋利长矛对着魔狼机甲关节精准刺出。
　　嘎吱~~
　　魔狼后肢机甲线路火花飞溅。
　　一击命中？
　　李小年大喜：“没想到竟然一击就打中弱点，运气来了，挡也挡不住。”
　　与此同时，李小年猛的一踹，魔狼的机械腿部顿时断掉，脱离机甲本体。
　　“怎么可能！”
　　失声的人不是别人，而是梦小梦。
　　“怎么了？”绿萝满头雾水。
　　梦小梦解释道：“六月刚才那一击，看似简单，但难度十分恐怖，你想想，咱们身体小巧的人类，控制一台庞大机甲，视觉上肯定难以适应。这种情况下，想要近战命中一个小点，难度无法想象。尤其是，六月竟然能一眼看破魔灵机甲的弱点，这就更加困难。”
　　“是吗？”绿萝挠挠头，讪讪道：“或许，六月的运气很好？”
　　梦小梦摇头。
　　……
　　另一边，狼仁看都魔狼机甲腿被卸掉，脸色一白，整个人变得恐惧。
　　逃！
　　没有任何犹豫，狼仁驾驶魔灵机甲，向基地核心区域逃窜。
　　人可以死，但机甲绝不能丢！
　　一旦机甲破损不堪，落入敌人手里，这其中是损失无法估量。
　　“想逃？没门！”
　　李小年追上一瘸一拐疯狂逃窜的魔狼机甲，锋利的长矛对着另一条机械腿刺出。
　　哐当~
　　火花飞溅，这一次，李小年没能命中机甲关节。
　　“开火！所有导弹向我开火！掩护我撤退！”狼仁又惊又怒，但不得不说大声嘶吼。
　　咻咻咻~~
　　基地里的导弹平台喷射大量导弹，密密麻麻的射向魔狼机甲。
　　面对魔狼机甲自杀式的防御，李小年无奈，只能避其锋芒，他输不起，如果暴风机甲损毁，失去强大的资本，必定死在狼行的轰炸中。
　　轰！轰！轰！轰……
　　密密麻麻导弹轰向魔狼机甲，承受如此密集导弹洗礼，魔狼机甲外表伤痕累累，却依然可以继续撤离。
　　李小年想要尾随魔狼机甲进入核心区域，但对方不是傻子，大量导弹再次喷射。
　　两分钟后。
　　魔狼机甲成功返回狼行内部壁垒，有更强大的防护罩阻挡，李小年只能干瞪眼。
　　外层防护罩他有自信打破，但内层防护罩，光是看它的光晕，就知道防御力强度很大，想要打破，太难。
　　“小雅，地龙一号准备得如何，什么时候可以帮我打开最后一道防护罩？”李小年询问。
　　小雅很快回答：“现在还不行，狼行的防御设备有大量机甲镇守，地龙一号冒然靠近，很容易被摧毁。”顿了一下，小雅继续道：“舰长大人，您继续攻击防护层，消耗防护层的能量，一旦能源不足，他们必然会操控地龙一号为防御设备添加能源，届时，小雅可以趁机控制地龙一号，摧毁防御设备。”
　　“可以。”
　　当即，李小年操控机甲，对着防护罩疯狂轰炸。
　　轰！轰！轰~
　　一连串的爆炸接连震响整个天地。
　　轰炸仅持续片刻，狼行顿时也反应过来，射出密密麻麻的子弹，拦截导弹。
　　对着，李小年放弃轰炸，转而使用长矛，对着防护罩刺个不停。
　　狼行导弹尝试反击，确定无法对李小年造成伤害，最终选择了无视。
　　基地内部里。
　　蒙恬君看着脸色阴沉的狼仁，叹息一声：“这次不是你的错，只能说，对方运气太好，一下子命中魔狼机甲为数不多的弱点之一。”
　　狼仁摇摇头，满脸苦涩道；“他说的对，如果发挥不了机甲的全部能力，再强的机甲，也是摆设。如果我能稍微小心一点点，哪怕稍挪动一下机甲腿，也不至于一个照面我败了。”
　　蒙恬君拍拍狼仁肩膀，安慰道：“放心吧，我已经联系【光辉】公会，向他们请求支援，同时也通知了镇海塔里的机甲部队。用不了多久，外面的那家伙绝对逃不了，只要成功抢夺他的A级机甲，现在的这点损失算不上什么。”
　　……
　　此时，狼行玩家看到李小年疯狂攻击防护罩，一个个满脸无奈。
　　“原本以为我们的魔狼机甲很强，没想到一个照面就完败，太让人憋屈了。”
　　“哎……不是机甲不强，而是操控机甲的人太弱。最初对方用盾牌砸在魔狼机甲头部，没看到机甲什么事也没有吗。”
　　“嘘，别乱说。小心被领导听到，操控机甲的都是核心精英，冒然得罪，以后别想在狼行混了。”
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　狼行基地被袭击的消息一下子传开，大量玩家好奇的涌上来围观。
　　梦小梦看到玩家数量越来越多，忍不住发信息提醒李小年道：“六月，你不会真打算一人灭了狼行吧？不说别的，光是这层防护罩你就没法破开。而且，一旦光辉公会的支援，还有狼行的机甲部队返回，到时候你可就逃不了了。”
　　正疯狂攻击防护罩的李小年，看到梦小梦发来信息，想了想，最终还是回复道：“在机甲领域，不说整个华夏，就卫峰城而言，我敢说第一，没人敢说第二。来多少机甲，我灭多少。”
　　看着李小年狂傲的态度，梦小梦无语：“你不是说星影很强大吗？多安排几个高手或几台机甲过来，不是更容易，也更安全？”
　　李小年哪不知道梦小梦是变相的打探星影底细，回复道：“这是我个人和狼行的恩怨，如果请组织动手，是需要消耗贡献点的。组织租借机甲给我，已经足够了，一个人能解决，何必浪费贡献点。”
　　“战场瞬息万变，不能太过分散注意力。你和绿萝看戏就好，狼行基地，今天我灭定了。”
　　“……”
　　梦小梦脸色发黑，忍不住吐槽：“哼，我看你拿什么灭狼行。”
　　时间再次一点一滴过去。
　　远处围观的玩家们，看到李小年不停的袭击防护罩，一个个兴趣缺缺。
　　“我还以为战斗打得火热呢，没想到竟然是这样结果，那人不会是傻子吧，这样疯狂攻击防护罩，有用吗？”
　　“虽然不知道他在做什么，但我还是要为他的勇气点赞，这摆明了要跟狼行死磕到底啊，这其中的仇恨，估计大过天。”
　　“咦……你们说，操控机甲的会不会是六月？”
　　“这……还真有可能，整个卫峰城，目前状况下，敢袭击狼行的只有银月公会了，但银月不可能这么傻，直接上门一人单挑一群。”
　　“嘿嘿，不管怎么说，咱们看戏就行，最好不要太过靠近，否则，A级机甲可不是吃素的。”
　　……
　　另一边。
　　李小年耳边传来小雅激动的声音：“舰长大人，对方已经操控地龙一号为防御设备添加能源，您要做好准备。”
　　“收到。”
　　李小年紧张的握紧拳头。
　　成败关键就看地龙一号了，如果不能破坏防护设备，那么，他只能灰溜溜离开，从长计议。
　　基地内部里。
　　蒙恬君亲自监管防御设备的能源添加。
　　“大家仔细排除身边人员，如果有非核心成员，一定要及时说出来。”
　　外边的神秘机甲疯狂袭击防护罩，肯定有原因，至于什么原因，蒙恬君并不清楚，唯一能做的就是小心，小心，再小心。
　　经过一番盘查，确定没有非核心成员在这里，蒙恬君再次下令道：“所有人警戒，现在开始添加能源。”
　　一名核心成员操控地龙一号，缓缓靠近防御设备。
　　随着地龙一号缓缓靠近，他刚想减速。
　　猛然间。
　　地龙一号动力系统失控，咆哮一声，以最大动力向前冲刺，与此同时，地龙一号挖矿的钻头疯狂旋转。
　　“拦截！”
　　蒙恬君脸色大变，歇斯底里的大吼。
　　咻！
　　咻！
　　机甲战士冲刺，拦截，可惜，地龙一号距离防御设备近。
　　哐当~轰~~
　　地龙一号撞在防御设备上，剩余的能源失去秩序，‘轰’的一声，整个设备如同一颗导弹，瞬间炸裂。
　　防御设备损毁。
　　外面的防护罩光芒闪速，接着，消失得无影无踪。
　　李小年心中一喜，操控暴风机甲，腾飞高空。
　　咻咻咻~~
　　一枚枚导弹最先射向的当然是导弹发射平台。
　　接着，重机枪对着密集的人群疯狂扫射。
　　轰！
　　哒哒哒！
　　噗嗤！
　　咔嚓~轰~~
　　霎时间，整个核心区域烟尘滚滚，大量建筑坍塌。
　　围观的玩家看到如此场面，一个个嘴巴半张。
　　“不会吧，防护罩能源真的被消耗完毕了？狼行公会的领导到底是什么脑子，这么重要的储备，竟然没能及时发现？”
　　“哦豁，完蛋了，没想到狼行公会竟然被一台A级机甲给灭了。”
　　“不一定呢，我收到消息，光辉公会的支援已经在路上了，应该快到了吧。”
　　“嘿嘿，即便支援抵达又如何，现在的狼行基地，一片狼藉，这其中的损失我们穷人根本无法想象。”
　　……
　　正当李小年疯狂屠杀时。
　　天空中传来一道咆哮的怒吼：“六月，你这是在找死！”
　　声音落下。
　　四台A级机甲齐刷刷的把李小年围拢。
　　李小年看向四台A级机甲，对着为首的一台机甲，好奇道：“你怎么知道我是六月？”
　　嘶！
　　听到这个声音。
　　所有人震惊。
　　“我去，竟然真的是六月，太疯狂了。”

第126章 安全离开
　　确定对方就是李小年。
　　狼王脸色变得冰冷：“很好，我还没找上你，你就自己送上门，今天……”
　　狼王话说了一半，立即操控机甲，对着李小年发起偷袭模式袭击。
　　身为狼行公会的总会长，他对自身实力有绝对自信，但这并不代表他小看李小年，李小年能让狼行失去一个新手基地，现在又攻破狼行基地。
　　这已经不是运气问题，而是实力。
　　三人看到狼王偷袭，先是一愣，接着，跟着动了起来，配合狼王，把四个方向堵死，并发起进攻。
　　面对四台A级机甲联合，李小年双眼微微一眯。
　　真以为机甲强大，就能无敌？
　　李小年单手握住长矛，一手持盾，不退反进，对为首的机甲成员（狼王）反向进攻。
　　转眼间，李小年与狼王正面赶上。
　　盾牌横档在前，长矛对着狼王胸口刺出。
　　反之，狼王控制机甲侧身，巨剑轻轻一磕，把长矛震开后，手臂类似鱼鳍的武器，猛的撞击李小年。
　　哐当~~轰~
　　两台庞大的机甲近战交锋，厚重的金属声响彻整个天地。
　　哐当~哐当~~
　　轰！轰！轰！
　　李小年与狼王交战，你来我往，机甲看似笨重，但在两人细微的操作下，如同两团虚影交叉，分不清敌我。
　　两台机甲所到之处，周围建筑都变成一片废墟。
　　至于另外三台A机机甲，只能站在边上干瞪眼，这时候冒然插手，很容易误杀自己人。
　　李小年越战越惊讶。
　　机甲的强大，毋庸置疑，但机甲近身格斗，相当于两名玩家正面格斗。
　　要知道，他可是拥有七彩技能【初级格斗术】，相当于十年时间里，不间断的磨炼格斗术。
　　即便如此，面对眼前的机甲战士（狼王），他没能秒杀对方也就算了，竟然还占不到便宜！
　　李小年惊讶，狼王何尝不震惊，关于李小年的个人信息，他知道得一清二楚，这么一个小年轻，竟然与自己打成平手。
　　此时，周边围观的玩家们，看到两台机甲的战斗，一个个惊叹。
　　“好强，没想到机甲也能如此灵敏，根本就是两个恐怖的巨人在打架。”
　　“恩，我也觉得很强大，如果我也能有用一台机甲就好了。”
　　“六月这次死定了，现在还只是一台机甲与他硬碰硬，另外三台机甲还没动呢。”
　　“不管如何，希望战斗能持久一些，这样才有看头。”
　　……
　　战场中央，李小年越战越兴奋，与狼王继续纠缠了七八分钟。
　　机甲高速运作下，能源以恐怖速度消耗。
　　叮……
　　警告（暴风机甲）：“能源剩余仅剩10%，按照目前消耗速度，可持续6分钟36秒，请及时补充能源。”
　　“麻烦了。”
　　李小年眉头一皱，待对方大剑砍来，李小年身体半蹲，双腿一蹬，身体向后滑行。
　　嗡~的一声，机甲推动力喷射，李小年控制的机甲一下子躲进周边建筑。
　　看到李小年撤退，狼王两眼一亮，没有任何犹豫，追击而上，与此同时，大喊：“一起动手，他的机甲能源已经不多，不能让他有时间补充能源。”
　　机甲补充能源，需要打开能源仓，这个过程，机甲会失去短暂的行动能力。
　　这对狼行来说，是一次绝妙的机会，同样是把损失降低到最小的最佳时机。
　　轰！
　　李小年控制机甲，在雄伟的建筑里横冲直闯，利用建筑物避开敌人视线，刚从紫薇星戒里取出能源。
　　一枚导弹从身后袭来。
　　李小年身体一扭。
　　轰！
　　导弹在他身边爆炸，强大的爆破力下，李小年庞大的机甲被震得向后倾斜，差点摔倒。
　　李小年趁势一个后空翻。
　　这时……
　　天空中又出现了一台机甲，能量枪口瞄准李小年。
　　“该死，我就不信你们一个个实力都如此强大！”
　　李小年恼怒。
　　身体左右摇摆，双腿一蹬，煽动巨大翅膀，庞大的机甲如同冲天炮，化作虚影，冲天而起。
　　噗嗤！
　　锋利的长矛轻而易举的捅穿对方喉结部位。
　　巴兹~~
　　火花飞溅，庞大的A级机甲从空中掉落。
　　“阿穆！”
　　另外两名机甲战士看到同伴被秒杀，脸色大变。
　　废物！
　　狼王暗骂一声，趁着李小年反击时刻，他同样也发起偷袭，手中巨剑投掷而出。
　　李小年已经看到巨剑，想要躲避，已经来不及，只能扭动身体，避开要害，‘咔嚓’一声。
　　厚重的巨剑插入李小年肩膀。
　　叮……
　　警告（暴风机甲）：“暴风机甲右肩损毁，机械右臂失去控制。”
　　警告（暴风机甲）：“暴风机甲飞行装置损毁，翼鸟翅膀无法使用。”
　　暴风机甲损毁严重，机甲失重，向下坠落，李小年身体一摆，平衡机甲，稳稳落地，而神秘高手的巨剑依然插在肩膀。
　　此时，李小年脸色变得异常难看。
　　他原本以为，拥有格斗精通，不管对方多少机甲，他都能轻易应对与秒杀对方，可结果，一个神秘的高手（狼王），给他活生生上了一课。
　　“干掉他！”
　　狼王对着两名同伴发出命令语气。
　　即便李小年机甲严重破损，他也不敢轻易靠近，毕竟，他已经没有了主武器（大剑），除此之外，他同样小心警惕，担心李小年临死前，来个困兽反扑。
　　两名机甲战士脸色一喜，对着李小年发起冲锋。
　　狼王看到两人傻傻的要与李小年近战，脸色大变，情绪激动的大吼：“蠢货，用机甲携带的导弹轰炸！”
　　可惜，他的提醒还是慢了一步。
　　面对两台机甲近身，李小年猛的反冲而上，身体一个托马斯旋转，一脚踹在一名机甲战士头部，把机甲头部踹断，与此同时，左手抽出插在肩膀的大剑，以诡异的角度，刺向另一台机甲……
　　轰~咔嚓~~
　　一个照面，两名机甲战士瞬间被李小年秒杀。
　　嘶！
　　围观的玩家顿时吸了一口冷气。
　　“卧槽，同样是机甲战士，差距竟然这么大，六月控制的破损机甲，竟然还能一招秒杀两台机甲。”
　　“我原本以为A级机甲都差不多，看到这里，我终于明白，真正强大的不是机甲，而是玩家本身。”
　　“六月和那神秘高手真的好强啊。”
　　天空中。
　　梦小梦终于明白，为什么六月如此自信，可以面对大量机甲而不惧。
　　可惜，狼行公会同样拥有恐怖的怪胎。
　　如果不是这家伙出现，六月或许还真的可以单枪匹马，把整个狼行公会摧毁。
　　绿萝看到这里，担忧道：“小梦，咱们要不要出手？”
　　梦小梦笑笑：“放心吧，星影肯定有后续手段，绝不可能眼睁睁的看着六月被杀死。再者，下方可是机甲战争，咱们用肉身战斗，根本就是送菜。”
　　……
　　地面战场中。
　　狼王看到三台机甲被李小年干趴，脸色变得异常难看，咬牙切齿道：“你很强，但那又如何，今天，你终将被我永久封印。”
　　说完，狼王徒手向李小年冲刺。
　　李小年看了一眼暴风机甲能源剩余，不足2%。
　　“想要杀死，就看你有没有那个本事。”
　　咻~
　　李小年转身就跑，没有三台A机机甲干扰，他无所畏惧。
　　咻咻咻~~
　　李小年一边逃跑，一边四处喷射导弹。
　　大量导弹把狼行基地里的各种建筑轰炸，雄伟的建筑不停坍塌。
　　“找死！”
　　狼王启动最大喷射动力，速度一而再，再而三飙升，眨眼间就要追上李小年。
　　李小年急停，来个一个回马枪，左手大剑向后挥砍。
　　狼王脸色大变，急忙伸手抵挡。
　　噗嗤！
　　厚重的大剑，一下子砍掉狼王一条机械胳膊。
　　轰！
　　狼王狠狠撞向李小年，强大的撞击力下，李小年不惊反喜，身体向后一蹬，借着对方的冲击力。
　　一跃而下，跳入悬崖下的海面。
　　噗通！
　　机甲落入海水，掀起一朵冲天而起的浪花。
　　狼王站在悬崖边，脸色挣扎片刻，心中一狠，跟着跳入。
　　无论如何，六月必须被封印，否则，他的存在，对狼行公会来说，绝对是噩梦。
　　再者，六月的机甲能源绝对所剩无几，只要他继续纠缠，两下子绝对能干掉对方。
　　他的想法很好，可惜，现实很残酷。
　　待他进入海水。
　　周围一片沉寂，看向侧面的雷达监控器，雷达监控器里，根本没有机甲的踪影，就连玩家的身影，雷达同样无法扫描出来。
　　“啊！！！！”
　　狼王疯狂大吼。
　　事实上。
　　李小年跳入海域的第一时间，立即把机甲收入紫薇星戒，而他本人则疯狂瞬移离开。
　　几分钟后，围观的玩家们，只看见一台机甲重新返回，一个个面面相觑。
　　“不是吧，六月逃走了？”
　　“嘿嘿，这下子，狼行公会面子丢大了，一个实力雄厚的公会，竟然被一个玩家单枪匹马打残，还让人家溜了。”
　　“啧啧，现在的狼行基地，一片狼藉，这得损失多少钱啊，果然，战争就是烧钱，估计得损失五六亿吧。”
　　“五六个亿？兄弟，你开什么玩笑，光是机甲破损的修复，就已经远远超过数十亿，更别说还有那么多工厂和设备报废。”
　　……
　　李小年疯狂瞬移数公里后，心有余悸的松了一口气。
　　“还好，这次精神力足够多，可以瞬移逃跑，否则，一旦被追上，麻烦可就大了。”
　　说着，李小年满脸无奈：“原本以为可以摧毁狼行基地，顺便洗劫一番，发点小财，没想到，什么都没捞到，暴风机甲反而破损严重，还白白浪费了大量能源。”
　　狸猫和乌王感应李小年的位置，立即赶了过来。
　　乌王讪讪道：“好可惜啊，就差那么一点点，就可以把狼行公会被灭了。”
　　狸猫上下打量李小年，平静道：“虽然没能第一时间摧毁，但咱们还有机会。”
　　李小年两眼一亮，仿佛明白狸猫话里的意思：“对啊，咱们可以让【光辉】、【雾行】、【四季】以及【银月】一同联合，直接夺取狼行基地。”
　　在庞大利益面前，所谓的同盟根本就是一个笑话。
　　狸猫白了李小年一眼：“你能想到，这四大势力岂能想不到？为了避免这种情况发生，他们肯定早已签订一些免战协议，防止被下黑手。”
　　“额……”
　　李小年尴尬，但还是迫不及待的问道：“狸猫，不对，影王，您老有什么好办法？”
　　“办法很简单，趁狼行没反应过来之前，立即向银月公会借一台完好无损的机甲，让对方以最快速度送过来，只要你开口，银月必定借你，甚至送你都无所谓。”
　　李小年两眼一亮，打开好友列表，想要联系风中行。
　　可惜，此时此刻，风中行并没有处于在线状态，要么还在镇海塔闯荡，要么已经退出星风。
　　“……”
　　李小年叹息：“没法联系风中行。”
　　这时候前往银月基地，当然可以联系上风中行，但这么一来一回，耗费的时间太多，狼行的防护罩说不定已经抢修完毕。
　　狸猫耸耸肩：“只能说，你的运气用光了。”
　　忽然，李小年两眼一亮，急忙发信息给梦小梦：“小梦，你有银月公会的朋友吗？有的话，立即让他在现实世界里联系风中行，告诉风中行，务必以最快速度送一台机甲过来。”
　　梦小梦看到李小年发来的信息，嘴巴半张，回复道：“别想了，就在刚才，狼行公会的防护罩已经重新支撑，防御强度和之前差不多。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽，难道狼行有备用的防御设备？不应该吧。
　　防御设备价值并不比机甲便宜多少，有一台就足够使用了，再多的设备，存粹浪费，可惜，事实摆在眼前，他只能放弃再次袭击狼行的打算。
　　李小年把【暴风机甲】和【暗物质能源】交给乌王：“你把机甲带回去暗影号维修，顺便把暗物质能源带回去。”
　　把乌王送返暗影号。
　　李小年转头看向狸猫：“影王，交给你一个任务。从现在开始，只要是狼行玩家，有机会，直接秒杀。能杀多少，算多少。当然，安全摆在第一位，感觉有危险的区域不要靠近。”
　　狸猫舔了舔嘴唇，迈着轻盈的步伐，消失得无影无踪。
　　既然要打，当然把狼行打到心惊胆战为止，狼行一天不愿意承认错误并且赔偿损失，他就一天不愿意放过狼行。
　　他倒想看看，狼行能坚持多久。
　　……
　　李小年则返回卫峰城。
　　此时，卫峰城里，因为镇海塔的出现，玩家数量少了一大半，剩下的玩家们，则是议论关于他在狼行基地里战争的事实。
　　“嘿嘿，你们根本不知道六月有多强，他操控的鸟人机甲，一个照面，直接秒杀三台同品级的A级机甲。”
　　“我听说，狼行会长与六月战斗到最后，被打哭了，是真的吗？”
　　“真的呢，事后，狼王不哭才怪，此次突发情况，狼行公会的损失无法估量，能不哭吗。”
　　……
　　李小年听了几句，实在听不下去了，这些玩家，太能瞎编。
　　当然，他也听出了有用消息，与自己打得不相上下的玩家是狼行总会长狼王。
　　果然，每一个公会的大佬，实力都非同一般。
　　雪舞身为冰雪阁大佬，实力肯定也很强，就是不知道有多强，不会和狼王差不多吧？
　　正当李小年闲逛时。
　　叮……
　　系统：“尊敬的李小年先生，现实世界有人找您。如需下线，请找个安全区域退出游戏，以免对您的人身财产造成不必要的损失。”
　　……
　　李小年退出游戏。
　　打开游戏仓。
　　房间里没人，游戏仓的显示屏上出现小猫咪的身影：“李小年，你是不是忘了点什么东西？”
　　“……”
　　李小年挠挠头：“我忘了什么？”
　　小猫咪脸色一黑：“暗物质能源军团已经找到，接下来，不应该是军团与圣者的交易吗。”
　　“哦，你说的是这事啊，我目前不在血魔城，而是在卫峰城，过两天我就回去，到时候咱们再交易也不迟。”
　　小猫咪双眼一眯，笑嘻嘻道：“弟弟，你觉得，你的事情重要？还是军团的事情重要？”
　　李小年脸色一僵：“好吧好吧，我等下就启程返回血魔城，即便我现在出发，也需要半个多月呢。”
　　“这么长时间？”小猫咪惊愕。
　　“如果你觉得太久，也可以让卫峰城的军团成员与我交易，圣者大人给红色军团的交易物，早已准备好，这件物品，保证红色军团满意。”
　　即将要送出去的可是【瘟疫匕首】，一刀几百万总伤害值，红色军团敢说不满意？

第127章 叶灵甜
　　圣者的物品道具准备就绪，随时可以交易。
　　小猫咪呼吸变得紧迫，紧张问道：“李小年，圣者打算用什么道具交换【暗物质能源】？”
　　李小年也没卖关子，对着摄像头比划了一下：“是一把匕首，名字叫【瘟疫匕首】，属性很一般，但它酝养特殊的致命病毒，只要被匕首伤到，每秒掉落2点生命值，持续30天。简单点说，一刀下去，至少可以造成几百万伤害值。”
　　小猫咪眉头一皱：“你确定瘟疫匕首，价值可以和【暗物质能源】媲美？”
　　“……”
　　李小年脸色一黑，有些憋屈的怒道：“一刀下去将近260万伤害，虽然需要等待的时间长了一点，但你敢说瘟疫匕首价值不高？”
　　小猫咪叹息一声：“野怪首领都拥有被动恢复能力，伤害再高，又有何用。”
　　李小年拍了一下脑袋，讪讪道：“忘了说一点，被匕首伤害，目标生物无法依靠自身被动恢复生命值，即便吞服药剂，同样无效。只能依靠第三方的治疗技能续命。”
　　“真的！”
　　小猫咪顿时失声。
　　匕首可以克制BOSS恢复生命值，光是这点属性，价值已经无法衡量，更别说，一刀下去，还可以造成260万伤害。
　　军团开荒，越级猎杀高级猛兽时，常常打到一半，BOSS莫名其妙的血量恢复，导致军团接二连三损失惨重。
　　有了这把匕首，军团开荒速度至少能提高数倍。
　　李小年看到小猫咪表情，甚是满意：“当然，匕首我试过了，十分好用，我还成功越级宰了一头超级BOSS。”
　　小猫咪顿时头皮发麻，呵斥道：“李小年！你手中的匕首属于红色军团，是军团战略级武器，我现在命令你，禁制动用瘟疫匕首，出了问题，你负担不起，记住，这是命令。”
　　李小年嘴角直抽。
　　负担不起？如果让你知道匕首只是我的一件顶级装备，估计你发疯了都有可能。
　　当然，李小年也存粹吐槽而已，真让对方知道匕首的真正拥有者，忽悠军团的事情铁定败露。
　　“行行行，从现在开始，我不使用瘟疫匕首，说吧，让我返回血魔城，还是你来卫峰城？”
　　小猫咪想都没想，直接说道：“你在卫峰城等我，我立即启程，带着【暗物质能源】过去。”
　　“没问题。”
　　李小年爽快答应。
　　小猫咪顿了一下，再次警告道：“记住，瘟疫匕首属于军团，禁制随意使用。这段时间，你最好老实一点，别带着匕首去荒野晃悠，万一你死亡，匕首爆出，你承担不起这个责任。”
　　“……”
　　李小年第一次发现，小猫咪有点啰嗦，叹道：“知道了，我又不是小孩子。”
　　中断与小猫咪视频通讯。
　　李小年离开游戏仓，看着游戏仓上的各种功能说明，有些无力吐槽：“果然，免费的东西，都不是好东西。这游戏仓竟然可以被军团随时呼叫。”
　　走出房间，发现家人都不在。
　　李小年打开冰箱，简单吃了点午餐。
　　吃完午餐，李小年出门了。
　　怎么说也是今天刚接触希望城，难得现在清闲，趁着这个机会，当然要闲逛一番。
　　他居住的地方是新星小区。
　　此时，小区里静悄悄，几乎没什么人影，然而，走出小区后，却是另一番景象。
　　小区外面是一条街道，街道上人来人往，大多都是中老年人。
　　其中，路边有一个义诊摊位，坐诊的是一名头发花白的老中医，老中医在为大叔大妈们号脉。
　　“你气血偏弱，除此之外，没什么问题。我给你开个方子，你去药店那边领取一些补血中药，回去每天早晚各服一次，过一段时间，你会更健康。”
　　老中医刷刷的写了一个方子，递给大妈：“在希望城里，所有医疗都免费，包括保健品中药也一样。”
　　大妈拿到单方，欣慰的笑笑：“谢谢洪教授。”
　　……
　　李小年看了一会，继续往前。
　　忽然，他愕然的发现，在一处宣传栏上，挂有大量电脑打印的纸张。
　　【万年灵芝】
　　品级：低级圣品
　　功效：可制作强大的基因药剂，直接吞服，可增加1000点生命值。
　　备注：不收金币，也不收钱，仅限以物易物，如果有基因战士所需顶级道具，可联系本人：189***4588，龙先生。此外，本人目前在天海城。
　　除了万年灵芝外，李小年还看到各种稀有顶级道具，这些要交易的物品，大多数都是以物易物，拒绝金币交易。
　　忽然，李小年看到出售战医职业的专属武器信息。
　　【疯狂的手术刀】
　　战医专属武器。
　　品级：低级神器；
　　使用等级：lv60；
　　攻击力：600~780；
　　附加属性：精神力+60；精神力值+1000；
　　被动技能：装备该神器，所有战医技能效果提升10%；
　　备注：可金币交易，可以物易物。但物品必须自己使用，禁制转手售卖。
　　联系方式：188****888，小甜。
　　看到战医专属武器，李小年忍不住咽了咽口水。
　　我的乖乖，如此高级的神器竟然也拿出来售卖，希望城果然卧虎藏龙。
　　BOSS掉落的装备，等级最高只有40级，超过四十级装备，需要自己凑齐材料，请高级机械师打造。整个过程十分繁琐。
　　这么极品的武器，李小年当然想要，虽然他现在才51级，但可以留着备用啊。
　　看着一连串888的手机号，身份定然不简单，纠结片刻，李小年最终还是拨通对方电话。
　　将近一分钟，电话这才接通。
　　“喂，哪位？”
　　电话里传来一个声音甜美的女子声。
　　“……”
　　李小年惊讶，通过声音判断，对方年龄似乎并不大：“我是李小年，在交易栏这里看到你售卖【疯狂的手术刀】，我想用金币购买，多少钱？”
　　小甜听到有人购买【疯狂的手术刀】，心中一喜，迫不及待道：“你的等级达到60级了？”
　　“没有。”李小年如实回答。
　　小甜眉头一皱：“没有60级，不卖，多少钱都不卖。”
　　李小年脸色一黑，但还是问道：“为什么，既然你不愿意出售，至少要标明原因啊。”
　　小甜想了想，解释道：“想要购买我的手术刀，等级必须60级，除此之外，还需要帮我做一个特殊任务。”
　　李小年顿时不高兴了：“既然你有这个要求，至少标明出来啊。”
　　“你是新来的吧？”小甜反问。
　　“没错，怎么了？”
　　“既然这样，那就算了，售卖信息的事情，回头我会修改。”
　　话刚落音，对方就挂断电话了。
　　李小年嘴角直抽，忍不住吐槽：“希望之城聚集华夏精英，没想到还多了一个神经病。”
　　带着好奇心，李小年向身边的一个青年男子问道：“大哥，小甜是谁？感觉拽拽的样子，听她的语气，好像整个希望城的人都认识她一样。。”
　　被询问的青年，嘴巴半张，左右看了一眼，嘘声道：“在希望城，最好别说小甜的坏话，否则，会倒大霉的。”
　　说着，青年上下审视李小年：“新来的？”
　　“……”
　　李小年点头。
　　青年淡淡一笑，介绍道：“你好，欢迎来到希望城，我叫蒙元，职业是枪械师，55级。”
　　李小年惊愕，但还是介绍道：“李小年，职业是战医，lv51.”
　　蒙元微微惊讶：“不错啊，战医职业竟然能这么快达到51级。”
　　战医初期很强，很受欢迎，但到了中后期，战医在所有职业中，地位最低廉，战斗力也最弱，想要提升等级，很难，非常难。
　　“走，哥请你吃希望城的美食，变吃边聊。”
　　在蒙元的带领下，两人来到一处装修普普通通，但人气却非常旺盛的餐馆。
　　在这里，排队就餐的人很多，但蒙元亮出身份后，带着李小年进入包间。
　　“小年，你别看餐馆装修不怎样，但这里的厨师。”蒙元竖起大拇指：“绝对是世界顶级，每天营业时间看老板心情，咱们今天运气不错。”
　　“是吗？”
　　李小年好奇。
　　蒙元笑笑：“你别不信，这么说吧，能住进希望城的百姓，无一不是各行各业的顶级人士。叶老板厨艺那是没的说，他原本是不愿意来这里的，但因为小甜喜欢他的食物，叶老板直接被绑了过来。”
　　李小年满脸惊讶。
　　能让军团违背原则，把厨师绑架过来，这神秘的小甜，身份比自己想象还要恐怖啊。
　　蒙元嘿嘿一笑，说道：“你听到这里，肯定想着，小甜是哪个军方大佬的闺女，对不对？”
　　李小年顺着对方的话，点头。
　　“错，大错特错，小甜名字叫叶灵甜，今年只有17岁。她的父母只是普通教师。但小甜却是一个天才，超级天才。你别看她年龄小，但她却是基因药物博士，光能顶级专家，除此之外，她的医术同样十分强悍，超越各大医学专家。”
　　“……”
　　李小年嘴巴半张，他感觉自己在听天书，不信的说道：“这怎么可能。”
　　蒙元耸耸肩：“我第一次听到这个消息，我也觉得不可能，但事实就是如此。”顿了一下，蒙元继续说道：“小甜脑域开发程度是我们普通人的六倍，拥有超强学习能力，属于咱们国家的顶级隗宝。为了她的安全，即便她不愿意，军团还是强行把她绑来希望城。小甜再厉害，她也只是一个小姑娘。偶尔闹点脾气，闯一点祸，军团也只能迁就。”
　　带着好奇心，李小年再次问道：“她才17岁，可以进入《星风》了？”
　　蒙元耸耸肩：“原则上是不允许18岁以下青年进入星风，但这规则对小甜无效，因为她自己动手改造虚拟头盔，星风运营十天，她就已经偷偷进入星风，现在的她，等级说不定已超过70级，实力强得夸张。”
　　“……”
　　李小年苦笑。
　　他一直标榜自己是天才，但和人家小姑娘一比，感觉自己就是一个垃圾。
　　蒙元看着李小年表情，哈哈一笑：“看来，每个人知道小甜的身份后，都感觉备受打击。你也不例外啊。”
　　“元哥，如果碰到小甜，有什么需要注意的吗？”
　　刚才与小甜简单通讯，李小年能感觉得出，小甜似乎不是一个好相处的小姑娘。
　　“这个……不好说，关键是看小甜的心情，如果她心情好，自然什么问题都没有，可以正常交流，运气好点，小甜说不定会变成善财童子，赠送各种稀有装备和道具。如果小甜心情不好，假装没看到就行。”
　　“这样啊。”李小年点头，想了想，问道：“军团就这样任由她胡闹？”
　　蒙元耸耸肩：“如果她只是天才，上面肯定不会任由她胡闹，但她的贡献很高，非常高，至于有多高，我也不太清楚。即便她把希望城拆了，估计也没事吧。”
　　……
　　与蒙元聊了好一会，饭菜上桌。
　　李小年看着秀色可餐的美食，品尝一口，顿时两眼一亮：“好吃。”
　　“必须的啊，这可是世界顶级厨艺。”
　　李小年放开胃口，狼吞虎咽，一边吃着，一边好奇询问：“元哥，刚才我看到排队的人挺多，但你好像有特权？”
　　蒙元耸耸肩：“我是军团护卫，也是希望城的士兵，拥有一些特权，当然，如果你积累足够贡献，一样可以获得特权。”
　　……
　　与蒙元聊了好久。
　　李小年终于对希望城有了一个大概了解。
　　简单点说，在希望城里，金币成了通用货币，贡献代表一切。
　　只要你有足够贡献，就会获得各种特权，也可以锐换成《星风》世界里的顶级宝物。
　　一般情况下，希望城里的士兵，每月需要外出执行一次任务，任务就是清理地狱使者，十分危险。
　　希望城里的一切规则，都比较新鲜，但对李小年却没有多大吸引里。
　　在星风里发展，强化个人实力，才是他最主要的目标。
　　吃完饭，时间已经不早。
　　李小年与蒙元道别，返回住房。
　　在这里，暂时没有出租车，只能双腿走路，他的记忆力还算不错，很快就找到了回家的路。
　　眼看就要到家。
　　李小年被一个戴着黑色眼镜的女子伸手拦截，女子个子很高，比李小年还高出半个脑袋。
　　“你就是李小年？”
　　“……”
　　李小年微微一愣：“我是李小年，你是？”
　　确认身份。
　　女子挥动拳头，狠狠的砸向李小年眼眶。
　　李小年脑袋微微一偏，避开拳头，冷道：“这里是希望城，别以为你是女人，我就不敢打你。”
　　女子挥拳落空，两眼一亮：“不错啊，反应能力达到B级了。”
　　说着，女子一个左勾拳，接着，一个反腿抽踢。
　　李小年面对无理取闹的女人，有些恼怒，与对方来个硬碰硬。
　　砰砰砰~
　　两人近身肉搏。
　　越打，李小年越是憋屈。
　　与狼王格斗，两人平手，现在和一个女人打架，竟然处于劣势！
　　忽然。
　　李小年一个反应不及，下半身的小弟弟被对方踹了一脚，虽然是檫边而过，但李小年也惊得头皮发麻。
　　“疯婆子。”
　　李小年大怒。
　　霸体功法运转，力量瞬间暴增。
　　砰~的一声，李小年蛮力撞开对方拳头，趁着对方身体失去平衡，李小年想要以牙还牙，踹对方一脚。
　　但脚掌刚要踹出去。
　　“我是小甜。”女子平静的吐道。
　　嘎吱~
　　李小年脚掌硬生生的停止，脸色发黑。
　　叶灵甜不是17岁小女孩吗，眼前这女子，身高和长相，说是25岁大妈，一点都不过分。
　　李小年停止进攻，但叶灵甜却狠狠的又一次踹向李小年裤裆。
　　“疯婆子！”
　　李小年惊恐的向后跳跃，双手捂住裤裆，脸色大怒：“叶灵甜，你想干嘛，我招惹你了吗！”
　　虽然不想承认，但以叶灵甜的身份，应该没人敢冒充。
　　叶灵甜冷哼一声：“小屁孩，你敢说没招惹我？好端端的，你打电话给我做什么？老娘还以为你是60级战医，让老娘白高兴一场。”
　　这语调，这态度，还有这身材，谁敢说她是17岁小姑娘，他跟谁急。
　　面对叶灵甜，李小年也不想被对方盯上，毕竟，对方是超级天才，对国家贡献巨大，宝贝得很，当下，直接认怂，举手投降道：“小甜姑娘……”
　　李小年刚开口，叶灵甜脸色一沉：“叫叶姐。”
　　“行行行，叶姐，我只是一个刚搬入希望城的新人，哪知道您老是希望城的大佬。我错了，我不该打电话打扰您，在这里，我向您老道歉。”
　　“哼哼，这还差不多。”叶灵甜满意的点点头，用命令语气道：“现在我问你答，如果你的回答让我不满意，我让士兵，天天三更半夜叫你起床尿尿。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑：“叶姐，您老别太过分了。”
　　“回答错误。”叶灵甜打了一个响子：“烤他。”
　　一道火球从天而降。
　　李小年吓得急忙向后翻跟斗。
　　轰~~
　　强烈的火焰四处飞溅，李小年即便避开，依然遭受火焰波及，头发，眉毛，被火球烤得发焦。
　　与此同时，一名男子站在屋顶，一脸歉意的看向李小年：“小兄弟，别怪我哈，我也是被逼无奈，如果不想受苦，叶姐说什么，你就都答应了吧。”
　　李小年看看屋顶的男子，又看看满脸得意的叶灵甜，憋屈道：“行，您老问吧。”
　　叶灵甜是国家的隗宝，咱大人不计小人过，不与刁民一般见识。
　　叶灵甜居高临下的看向李小年：“你的职业和等级。”
　　“战医，51级。”李小年憋屈道。
　　“以你的能力，多久能提升到60级？”
　　李小年微微一愣，快速回答：“半年多吧。”
　　“你的瞳孔不正常的伸缩，回答错误，给你最后一次机会，你要多久能达到60级。”
　　叶灵甜声音落下，屋顶的男子，指尖再次凝聚一团火球，火球炽热，渐渐变大。
　　李小年嘴巴半张，讪讪道：“四个月？”
　　叶灵甜大怒：“小屁孩，竟然敢跟姐姐玩心计，火男，烧他，烧到他老实为止。”
　　咻~
　　一个水缸大的火球冲着李小年面门而来。
　　李小年吓得向后飞速逃窜。
　　轰！
　　火球爆炸。
　　这一次，对方加大了力度，在强烈火焰波及下，李小年全身焦黑，衣服，头发，还有眉毛，通通烧个精光。
　　“叶灵甜，你别太过分了！”
　　李小年何时遭受如此委屈，明知道对方闹着玩，但依然忍不住火气腾腾往上冒。
　　“哼哼，我就过分了，咋滴，你能耐我何。来来来，要不你打姐姐一拳出出气。”叶灵甜幸灾乐祸道。
　　“我……”
　　李小年呆滞，抓狂。

第128章 谁怕谁
　　第一次，李小年切身体会到，不讲道理的女人真的很邪恶。
　　他敢打叶灵甜吗？
　　再给他十个胆子，他也不敢啊。这疯婆子可是军团的宝贝，同样是国家的隗宝。
　　真要打了她，肯定麻烦不断。
　　忽然。
　　李小年微微一愣。
　　不对啊，她叶灵甜是军团宝贝，但我自己也不差啊，我可是圣者行走在异人中的代言人，虽然事情是虚构的，关键是军团相信啊。
　　尤其是，自己给军团弄来一把恐怖的【瘟疫匕首】，自己的贡献度应该也不算低。
　　想到这里，李小年目光闪烁。
　　“小屁孩，如果你再不老实，我就让火男继续烧你。”叶灵甜露出一副自认为凶残的表情。
　　哼哼，不就是耍无赖吗？谁怕谁。
　　心中有了底气，李小年直接往地上一趟，嗷嗷大叫：“杀人啦，叶灵甜杀人啦。”
　　“她都要杀人了，还没有人出来管一管，还有没有天理，还有没有王法，希望城难道就是这样对待每一个华夏精英吗。”
　　……
　　“……”
　　“……”
　　叶灵甜脸色一滞，懵了，站在屋顶的火男也傻眼了。
　　尤其是，躲在角落里偷偷看戏的百姓们，一个个也都幸灾乐祸。
　　其中，一个站在窗台边缘喝水看戏的男子，‘噗嗤’的一下，直接喷了，脸色变得通红。
　　“卧槽，这兄弟牛逼，竟然可以用这招抗敌。”
　　“哇咔咔……小甜的脸色都变了，这下子，咱们希望城有的热闹了。”
　　“这两个小家伙，哎……闹吧，只要不出人命，随便闹。”
　　……
　　叶灵甜何时碰到这种无赖的举动，楞过之后，气得脸色通红：“李小年，火男只是烤你两下子，以你的实力，根本就没受伤，你……你刷无赖。”
　　李小年无视叶灵甜的咆哮，捂着眼睛：“哎哟，我的眼睛好像看不到了，肯定是被火烤瞎了，你们……你们太残忍，救命啊，哪个好心人救一下我的小命。”
　　正当李小年哀嚎时。
　　妹妹李筱月刚和小伙伴愉快玩耍归来，看到李小年躺在地上，全身焦黑，尤其是听到李小年说眼瞎了，吓得脸色苍白。
　　急忙跑过去，扶起李小年，满脸着急道：“哥，哥你怎么了。”
　　李小年眯开眼睛，看到妹妹满脸着急的模样，快速小声道：“哥没事，就是被那个疯婆子欺负了，只要你帮哥报仇，哥无偿答应你一个条件。”
　　李筱月先是一愣，接着，目光闪烁：“成交。”
　　当即，李筱月快速眨眼，挤出眼泪，随后哇哇大哭：“哥，哥，你怎么了。”李筱月一边大哭，一边指着叶灵甜，愤怒道：“是你，对不对，你这坏女人，竟然把我哥哥弄瞎了，我跟你拼了。”
　　胖嘟嘟的李筱月，挥舞的王八拳，直奔叶灵甜。
　　叶灵甜看着李筱月撕心裂肺哭泣的样子，一下子不知所措。
　　吧嗒~
　　吧嗒~
　　李筱月的王八拳打在叶灵甜身上，拳拳到肉。
　　叶灵甜蒙圈了两下，抓住李筱月双肩，解释道：“你哥没事，只是皮外伤。”
　　“我打死你，打死你。”
　　李筱月继续挥动王八拳。
　　李小年躺在地上，心里暗暗给妹妹点赞，虽然妹妹没能对叶灵甜造成伤害，但看着解气啊，太解气了。
　　叶灵甜解释不了，只能硬着头皮道：“小妹妹，别哭了，我是医生，顶级医生，我这就帮你看看你哥。”
　　当即，叶灵甜把李筱月交给火男，让火男安抚李筱月情绪。
　　走到李小年身边，叶灵甜一眼就看出李小年什么事都没有，恼怒道：“小子，你敢继续装疯卖傻，信不信，我一脚把你的小弟弟踩爆。”
　　“……”
　　李小年脸色微变。
　　刚才与叶灵甜交手，对方两次对自己的小弟弟下狠手，他可不认为叶灵甜现在是开玩笑。
　　想起刚才的事情，李小年顿时火气再次腾腾往上冒。
　　趁着叶灵甜不注意，李小年一个翻身，跃起，强手里的双手锁住叶灵甜肩膀，额头对着叶灵甜额头狠狠撞击。
　　砰！
　　两个脑袋撞击。
　　李小年脑袋微微眩晕，但叶灵甜整个人两眼翻白。
　　一击之后，李小年还不解气，继续撞击。
　　砰砰砰……
　　一边撞击，一边恶狠狠道：“我让你踹我小弟弟。”
　　“我让你找我麻烦。”
　　“我李小年今天就不信这个邪，你既然打我，那我也打你。”
　　……
　　李小年的举动，导致周围所有人再次懵了。
　　“这……这好像玩大了。”
　　“天啊，这小兄弟真是狠人，难道他不知道，小甜是出了名的魔女女，今天打了叶灵甜，接下来别想有好日子过了。”
　　“给力，太给力了。”
　　……
　　周围人看戏，但火男看到后，脸色大变，急忙大吼：“住手，给我住手！”
　　咻咻咻~~
　　四名身穿绿色军服的中年男子出现。
　　其中，一名男子一个瞬移，出现在李小年身边，食指在李小年双肩一点，接着，把李小年往后一甩。
　　李小年身体一僵，向后腾飞。
　　他以为自己会狼狈的摔倒在地，然而，一名眼角有疤痕的军人把他接住，平稳落地。
　　这名军人看着李小年一脸无辜的样子，苦涩的摇头：“小伙子，小甜怎么说也是女孩子，让她一点又何妨。”
　　“……”
　　李小年两手一摊：“我也是小男孩，今年才18岁。再者，我已经手下留情了，如果我全力撞击，能把她的脑袋撞得稀巴烂。”
　　军人语塞。
　　另一边，叶灵甜脑袋晕乎乎，整个人差点站不稳，而她的额头上，青一片，紫一片，还有几个渐渐鼓起来的头包。
　　“小甜，你没事吧。”男子担忧的问道。
　　叶灵甜缓了好一会，双眼几乎能喷出火来，盯着李小年，大怒：“我……”
　　话还没说完，站在她身边的军人，指尖一按，把叶灵甜按晕，抱着叶灵甜，目光复杂的看了李小年一眼，对着部下道：“收队。”
　　咻咻咻~~
　　四名军人，包括火男在内，快速离开。
　　这场闹剧，随着叶灵甜被带走，闹剧结束。
　　原本安静的道路，一下子涌出不少居民，一个个对李小年竖起大拇指。
　　“小兄弟，你真牛，佩服，佩服。”
　　“不容易啊，小甜终于碰到克星了。”
　　“是啊，小兄弟，你做了很多人不敢做的事情，太厉害了。”
　　众人一脸佩服，但也有人同情的提醒道。
　　“兄弟，你是真汉子，但我还是想说，赶紧悄悄溜走，小甜可是有一个同样超级天才的哥哥，一旦他知道今天这事情，绝对天天找你真人PK。”
　　在众人劝说下，李小年一脸无所畏惧的耸耸肩：“哼哼，谁怕谁，今天这事，可是她先动的手，我就不信希望城里还没有王法了。”
　　李小年转身返回家中。
　　刚进家门。
　　妹妹李筱月一脸呆滞的跟着进入，愣愣的问道：“我刚才打的人就是希望城里众所周知的小甜姐姐？”
　　李小年点点头：“没错，就是她，她太不讲道理，欠揍。”
　　得到肯定回答，李筱月整个人傻了，接着，大怒：“你……你竟然骗我，还把我的偶像打得那么惨！”
　　偶像？
　　李小年嘴角微微一抽，鼻孔喷气：“脾气如此暴躁，动不动就欺负人的疯婆子，你还把她当偶像？如果你敢学她，你学一次，哥就揍你一。”
　　“我……”
　　李筱月瞬间心虚。
　　刚才叶灵甜的惨状她可是看在眼里，如果真被李小年如此胖揍，她往后没脸出门了。
　　打发妹妹离开后。
　　李小年洗了一个澡。
　　看着镜子里，自己光秃秃的眉毛，还有光溜溜的脑袋，李小年顿时来气：“打得还是太轻了。”
　　梳理完毕。
　　李小年对房间里神秘兮兮的妹妹喊道：“筱月，哥在外面吃过饭了，晚饭我就不吃了，你帮我告诉爸妈一声。”
　　“知道了。”
　　……
　　叮……
　　系统：“欢迎回归《星风》，祝您游戏愉快。”
　　重返星风。
　　李小年第一时间收到风中行发来的信息。
　　“兄弟，厉害，竟然能单枪匹马差点把狼行公会给灭掉。”
　　“有时间吗？见一面？有重要事情相商。”
　　李小年刚登陆没多久。
　　风中行再次发来信息：“终于上线了，我发的信息看到了没有？能见一面吗？”
　　李小年想了想，回复：“可以。”
　　……
　　峰味酒楼。
　　银月公会在卫峰城开设的店铺，生意很差，冷冷清清。
　　风中行再次看到李小年，心中不由得感慨。
　　第一次碰到李小年，他以为李小年只是一个普通的高手，结果，李小年一次又一次刷新他的想象力。

第129章 地狱重现
　　俩人客套几句后。
　　风中行直奔主题：“六月，我也不瞒你，我建立的银月公会处于被灭亡边缘，面对四大公会忽然联手，我银月公会没有丝毫胜算。我想恳请你出手，解救银月，只要能解救成功，条件随你开。”
　　李小年没想到风中行这么豪气，也这么直接。
　　想了想，最终还是摇摇头，直白道：“你的要求，我无法满足，我能做到的最大极限，就是把你的损失降到最低。比如，把银月公会以市场价格卖给四大公会。”
　　这一次之所以能差点把狼行给灭了，是因为他留了一手暗棋，让小雅控制地龙一号，摧毁狼行防御设备。
　　如今，想要再次攻破，几乎不可能。
　　再者，经历一连串的事情，他已经不敢小看各路高手，现在的他，实力或许很强，可一旦四大公会有了防备，下一次说不定就有生命危险。
　　“这……”
　　风中行没想到李小年拒绝得这么干脆，想了想，说道：“能不能五大公会和平相处？”
　　李小年耸耸肩：“卫峰城的情况你比我了解，附近资源就这么多，五大公会瓜分，平均每个公会就这么一点，如此持续下去，公会发展必然落后。他们四大公会既然已经联合，绝不会轻易放弃消灭银月的计划。”
　　风中行苦涩，点点头：“行吧，如果能把银月以市场价格卖掉，总比被毁灭的好。”顿了一下，风中行继续道：“如果能以市场价格售卖银月公会，我给你总价值的20%，如何？”
　　“多了，给我5%吧。”
　　银月公会发展一年，能成为五大势力之一，投入至少超过千亿，如果真拿20%，那就显得贪得无厌。
　　“这……谢了。”
　　风中行感激的看了李小年一眼。
　　……
　　另一边。
　　狼行公会召开内部会议。
　　通过层层分析，得出一个结论。
　　当初以100万金币购买的地龙一号矿车，竟然是六月埋藏已久的暗器。
　　得到这个结果。
　　众人脸色阴沉的看向狼不让。
　　“狼不让，看你做的好事，天火基地的掌控权丢失也就算了，这一次，总部基地竟然还差点被摧毁。”
　　“不是差点，而是已经损毁，咱们这一次损失，预计超过600亿。”
　　“会长，我觉得，这次损失，我们有必要让狼不让赔偿。”
　　“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　面对众人投票，狼不让脸色煞白，600亿，把他卖了，他也凑不出这笔钱。
　　要知道，地龙一号可是他极力购买的，当初还获得了表彰，没想到，当初的功劳，转眼变成了噩梦。
　　狼王看了一眼狼不让，叹息：“算了，狼不让至始至终也都是为公会利益着想。只能说，六月太过强大，出乎所有人意料。”
　　他与李小年交手，对李小年实力了解最深刻。
　　“谢谢，谢谢会长。”狼不让满脸感激。
　　“哼。”
　　众人不悦冷哼。
　　狼王看向狼不让，道：“虽然我不追究责任赔偿，但该有的处罚还是有，从即刻起，你从一名普通成员做起，什么时候将功补过，什么时候恢复你的职务。”
　　“好……好的，谢谢会长。”狼不让满脸苦涩。
　　在众人的目光下，狼不让只能灰溜溜离开核心会议。
　　会议继续。
　　狼王看了一眼众人：“大家说说，我们现在该如何应对六月，他一个光脚的玩家，如果继续和我们狼行死磕，我们的损失还会继续加重。”
　　蒙恬君想了想，站出来道：“目前来说，最好的选择，暂时避其锋芒。我们已经发出1000万悬赏，用不了多久，各大城池的顶尖高手定然前来卫峰城，猎杀六月，只要六月一死，所谓的危机将不复存在。”
　　“蒙恬君说的话有理，我提议，来个更狠的，把赏金再提高一倍。2000万金币，如此的价格，绝对可以引来更多能力诡异的高手。”
　　狼王眉头微微一皱，看向其余人：“你们的意见呢？”
　　“我赞同。”
　　“我也赞同。”
　　看着一个个点头赞同，狼王揉了揉脑袋，开口道：“如果说，六月同样对我，或者对我们在座的各位发出巨额悬赏，届时，我们又该如何处理？难不成，你们认为现在的六月，拿不出这么多钱？”
　　“……”
　　“……”
　　众人语塞。
　　是啊，大家相互发出巨额悬赏，到头来，只会两败俱伤。
　　可就这样灰溜溜的撤销悬赏，就此放过六月，大家心里别提有多憋屈。
　　正当众人继续讨论时。
　　公会核心频道里传来一则紧急消息。
　　“会长，我们基地附近出现一个隐形的敌人，已经有大量公会成员遭受猎杀，对方实力很诡异，也十分强大，即便都是被秒杀，连个影子都看不到。我们该如何处理？”
　　看到这条消息，在场的众人脸色变得异常难看。
　　“该死的六月，欺人太甚！”
　　“会长，既然六月打算和我们死磕，我觉得，继续巨额悬赏才是最好的选择。”
　　狼王脸色微怒，但却没有失去理智。
　　纠结片刻后，狼王憋屈道：“让人联系六月，就说我找他。”顿了一下，狼行继续道：“另外，派人前往其他城池，重金购买可以克制六月的强大道具，只要有效果，钱不是问题。”
　　真正让他忌惮的是李小年的瞬移能力，拥有诡异的瞬移能力，想要杀死，太难。
　　……
　　另一边。
　　李小年与风中行商谈得差不多的时候，忽然收到梦小梦发来的信息。
　　“六月，有个NPC让我联系你，说大胡子运送的物资已经到了，让你去接收。”
　　李小年心中一喜：“好的，我现在就过去。”
　　与风中行道别，走出锋味酒馆，李小年立即感应到自己被跟踪了，而且，跟踪的人还不少。
　　如此光明正大的跟踪。
　　附近玩家一下子猜到李小年身份，一个个惊叹。
　　“这戴面具的玩家就是六月吧，啧啧，太强了，竟然一个人差点就把狼行给灭了。”
　　“强大是强大，但我看他，就想看着一个移动的金库，如果能在荒野碰到他，说不定我也想尝试猎杀，万一运气好，成功击杀，那我可就发了。”
　　“就你？算了吧，人家一个手指头就能碾死你。”
　　“切，六月的强大，不就是依靠机甲吗，我就不信他时时刻刻装备机甲。”
　　……
　　李小年无视跟踪者，抵达卫峰城的货物中转站，一眼就看到满脸疲惫的大胡子，以及他的同伴。
　　“大胡子，路途不顺利？人员没伤亡吧？”李小年满脸担忧。
　　大胡子挤出笑容：“出了点状况，有几个受了点伤，并无大碍。”
　　“人没事就好，辛苦诸位了，至于受伤的治疗费，算我的。”
　　大胡子可是80多级的高手，能让佣兵团受伤，由此可见，事情肯定不简单。
　　大胡子摆手拒绝：“行有行规，既然我们接受雇佣，就有承担风险的心里准备。”
　　顿了一下，大胡子说道：“六月，接下来，我们会在卫峰城停留一段时间，如果你想要返回血魔城，最好再等等。”
　　“为什么？”
　　“我们在路上，碰到地狱领主，说起来，我们也还算运气好，并没有正面碰上，勉强死里逃生。但路途中，别的佣兵团可就没这么幸运，直接被团灭，死得很惨。”
　　地狱领主！
　　李小年脸色微变。
　　他怎么说也是五年的老玩家，清楚地狱领主的恐怖，地狱现身，寸草不生，这句话可不是夸大，而是事实。天火基地的地狱领主无风，因遭受禁地束缚，发挥出的实力，不足百分之一。
　　即便如此，整个天火基地火力全开，也没能杀死，最终还是依靠柳圣馈赠，才得以击杀。
　　“行，我知道，我暂时不会离开。”
　　李小年回应了一句。
　　接着，匆匆忙忙下线。
　　下线第一时间，李小年拨打小猫咪的视频电话。
　　打了五六次，视频电话这才接通。
　　小猫咪看到李小年，没好气道：“小子，你现在很牛气啊，竟然把小甜打得那么惨，你一个男孩子，怎么下得了这么狠的手。”
　　李小年白了对方一眼：“姐姐，你这话我就不爱听了，我什么时候打了？我只是用脑袋撞她，我和她属于两败俱伤。”
　　说着，李小年摸了摸光溜溜的额头：“你看，我的额头现在也肿了呢，尤其是我的头发和眉毛，我现在这样子，我还有脸出门吗。”
　　小猫咪嘴角微微一抽：“行了，别跟姐姐睁眼说瞎话，你的坏心思多着呢，你的事情，你自己清楚。说吧，找姐姐有什么事？”
　　“你现在从血魔城出发了没有？”
　　“这么重要的事情，姐姐敢拖延时间吗？当然已经出发，预计三天后抵达。”
　　“别来，危险。”李小年直接说道：“血魔城和卫峰城中间有地狱领主出现，有不少本土强者陨落了，很危险。”
　　“恩，你确定！”小猫咪脸色微变。
　　“这么重要的事情，我能开玩笑吗？”
　　李小年话刚落音，小猫咪已经匆忙中断视频通讯。
　　小猫咪如此紧张，李小年心里咯噔一声，地狱领主出现，不会是冲着【暗物质能源】而来的吧。

第130章 不跟你一般见识
　　地狱领主现身，肯定不会有好事。
　　反正已经通知小猫咪，剩下的只能看她自己。
　　李小年刚想重返《星风》，忽然，他的虚拟游戏仓弹出一个3D视频通讯请求。
　　显示名字叫：老远。
　　李小年一头雾水，有些疑惑，但还是点击确定。
　　一团光五颜六色的芒射出。
　　接着，一名身穿灰色古老西装的老人出现。
　　老人拄着拐杖，目光慈爱的看向李小年：“你就是李小年吧，果然，年少有为。”
　　“老人家，您是？”李小年讪讪问道。
　　“哦，我叫凌志远，你可以叫我凌老，也可以叫我老远，当然，也可以叫我凌首长。”
　　首长？
　　能在希望城里称之为首长的军人，贡献绝对非比寻常。对待每一个军人，李小年都会充满敬意。
　　每一个军人，为了国家，牺牲太多，就连他自己，面对军旅生活，他退缩了。
　　李小年敬礼：“首长好。”
　　凌志远笑笑：“小家伙，动作还挺标准的，如果不是知道你的过往，我还以为你当过兵呢。看你这军姿，私下练习不少吧，有没有兴趣来军团？”
　　李小年满脸尴尬，讪讪道：“凌老，我……我不太适合，就我这性子，去了军队，只会到处惹麻烦，所以……还是算了吧。”
　　凌志远并没有在这件事上继续纠缠，说道：“我这次找你，有件事需要拜托你，不知道你能不能看在我这半只脚已经踏入棺材的份上，满足我这个请求？”
　　“凌老，您严重了，有事您直接说即可，不管什么事，只要我能办到，绝对在所不辞。”
　　凌志云欣慰的点头：“其实，对你来说，也不是什么难事。我就想让你去和小甜道个歉，顺便想让你以最快速度把等级提升到60级。”
　　“这……”
　　首长都出面了，还如此放下身段，他能拒绝吗，“没问题。”
　　凌志远苦笑：“小家伙，我知道你心里肯定不舒服，今天发生的事，怎么看都是小甜的错。”
　　“没有，没有，她虽然有错，但我也有很大责任，身为男人，我不应该把她打得那么惨。”
　　凌志远挥手，打断道：“你先听我说。”顿了一下，凌志远叹道：“小甜脑域比常人发达六倍，聪明伶俐，学什么都很轻松，相应的，她的寿命也比我们普通人少了将近六倍。她今年17岁，换句话说，再得不到特殊治疗手段，寿命只剩下一年半时间。”
　　“……”
　　李小年惊愕。
　　凌志远叹息一声：“哎……这就是所谓的天妒英才吧。为了让她活得开心点，我们也只能任由她胡闹。当然，她虽然胡闹，但还是有分寸。”
　　“这一次，她之所以急着寻找60级战医，是因为她在《星风》里发现一些可以让她续命的线索。想要继续追寻这条线索，必须拥有实力强大的战医辅助。”
　　说着，凌志远看向李小年：“我这么说，你能明白？”
　　李小年摇摇头：“凌老，军团资源雄厚，想要培养一个等级超过60级的战医，应该轻而易举吧，为何是我？而且，我的等级，现在才51级，距离60级，还需要不少时间。”
　　凌志远点头：“我们已经尝试过，甚至为此培养出一名85级的强大战医，但迟迟无法帮小甜闯过难关。军团分析过各种原因，但迟迟得不到明确答案。有人提出，或许我们太过急功近利，才导致一而再，再而三失败。你不一样，你的实力是自身努力，实打实提升的，没有任何人为刻意培养。”
　　实力自己提升的？
　　李小年汗颜。
　　进入《星风》到现在，他都不需要刻意刷怪升级，反正只要狸猫和乌王杀怪，他就可以获得功勋。
　　“凌老，我答应您，我会尽快把等级提升到60级，至于能不能帮助叶灵甜闯过难关，我也不敢保证。”
　　凌志远欣慰的点头：“有你这句话，我就放心了，不管结果如何，军团都会给你一份满意的奖励。”
　　“奖励就算了，只要往后叶灵甜不找我麻烦就好。”
　　凌志远微微一笑，离开了。
　　李小年看看虚拟游戏仓，在显示屏上，尝试打开通讯列表。
　　好家伙。
　　通讯列表里，密密麻麻的名单，整个希望城的居民通讯都有。
　　李小年点开搜索，输入：叶灵甜。
　　很快，188****888号码出现。
　　想了想，李小年发了一条信息：“短命鬼，看在你这么可怜的份上，今天的事，哥不跟你一般见识，不用向我道歉，另外，哥勉为其难的答应你，最迟不超过10天，哥等级必定提升到60级。到时候能不能帮到你，只能看运气。”
　　发完消息，李小年重新登陆虚拟游戏仓。
　　为什么发这样的信息？
　　理由很简单，叶灵甜脑袋瓜太聪明，遮遮掩掩的道歉，对方肯定把事情经过推算得一清二楚，被迫式道歉，她心里能高兴得起来吗?
　　如今的她，被太多人同情，最渴望的应该是身边人正常心态看待她。
　　如同李小年所料。
　　叶灵甜忽然收到李小年发来的信息，先是一愣，接着，脸色大怒，对着身边的火男道：“火男，你看，李小年那个小屁孩竟然发消息给我，还大言不惭的说10天就可以提升到60级。”
　　火男低头看了一眼短信内容，愕然。
　　叶灵甜愤愤道：“他的口气还真不小，火男，你给我记住了，如果他10天之内，等级提升不到60级，你就给我用火烤他，烤到他焦黑为止。”
　　“行，没问题。”火男信誓旦旦回答。
　　看到叶灵甜此时的状态，火男心里挺高兴。他太了解叶灵甜，此时的叶灵甜，表面很生气，但内心却愉悦，虽然有些诡异，但却不是什么坏事。
　　……
　　李小年重返星风。
　　第一时间向大胡子询问：“大胡子，你们之前碰到的地狱领主，它是什么形态？”
　　地狱领主，形态万千，有可能是石头元素，也有可能是植物或动物，但更多的人类形态。
　　大胡子想了想，说道：“地狱领主的真身，我们肯定看不到，如果能看到，哪还有机会活着离开，不过，我推算，这次碰见的地狱领主应该是一只乌鸦。”
　　“……”
　　李小年脸色顿变。
　　乌鸦形态。
　　地狱领主类别里，飞禽是最难缠的一种，同样的，乌鸦代表着睿智，更加难缠。
　　“六月，你不会想去和地狱领主交锋吧？虽然不知道上一次你是如何成功击杀一只地狱领主，获得星风身份，但我还是劝你，最好不要去。”
　　李小年急忙摆手：“怎么可能，我还没膨胀到可以击杀地狱领主。”
　　如今，他担心的自然是小猫咪，小猫咪身上携带【暗物质能源】，一旦被地狱领主盯上，暗物质能源肯定没了。
　　以地狱领主的恐怖手段，想要夺取玩家身上的物品，并不是难事。
　　李小年支付200万雇佣费，说道：“大胡子，谢了。如果有什么需要我帮忙的，尽管说，虽然我实力比不上你们，但有些事情，并不是实力就一定能解决。”
　　大胡子欣慰的笑笑：“行，我记住你这句话了。”
　　道别大胡子。
　　李小年走到一个偏僻角落，联系暗影号的小雅。
　　“小雅，帮我查看一下，血魔城与卫峰城之间的无人区是不是真存在地狱领主。顺便帮我查一下小猫咪位置，她现在还安全吗？”
　　片刻后，小雅回应：“舰长大人，情况不容乐观哦，地狱领主目前封锁整片无人区，并且地毯式搜索，如果不出意外，小猫咪两小时后将会被地狱领主发现。”
　　李小年眉头一皱，不死心问道：“因为小猫咪身上携带暗物质能源？”
　　小雅：“恩，她身上沾染暗物质气息，没能处理干净，被地狱领主的爪牙发现，这才引出地狱领主。暗物质能源属于特种物品，充当战舰能源只是一种最简单的使用方法，暗物质对地狱领主而言，具有强大的吸引力，有了暗物质，地狱领主实力可以再次质变。”
　　得到这样的答案，李小年脸色顿时难看：“有办法解决吗？”
　　小雅：“有。”
　　李小年没想到随口一问，小雅竟然真有办法处理，迫不及待问道：“什么办法？”
　　“暗影号的动力系统已经修复，暗物质能源也有了，目前唯一的办法，让暗影号升空，利用聚能炮，一炮轰死地狱领主。”
　　顿了一下，小雅继续道：“唯一的麻烦是，如果发射聚能炮，暗影号将没有多余能源继续飞行，只能滞留在虚空。”
　　李小年握紧拳头，十分肯定道：“干它！”
　　地狱领主对星风世界的居民伤害太大。能杀死一只算一只。
　　至于暗物质能源方面，只要小猫咪没事，他还可以再获取一枚，届时，让乌王带回去，暗影号同样可以正常飞行。
　　“舰长大人，您需要对小雅下达命令才行哦，否则，小雅无权独立操作暗影号。”
　　李小年尝试道：“行，小雅，我现在授权给你，命令你立即启动暗影号，飞入虚空后，利用聚能炮打死地狱领主。”
　　“遵命，舰长大人。”
　　“嘻嘻，暗影号沉睡两千多年，终于可以再次起航，小雅好激动。”

第131章 聚能炮
　　咔嚓~~
　　轰~~
　　李小年耳边传来暗影号启动的巨大震响声。
　　片刻后，就没有动静了。
　　与此同时，耳边传来小雅激动的声音：“舰长大人，暗影号成功进入虚空，聚能炮在充能中，还有一个小问题哦。如果咱们一炮轰过去，地狱领主会死，但您的朋友小猫咪也会死哦，如果您不希望她死亡，您可以返回您的世界，通知她，向后撤退100公里，并且，利用一切手段防御聚能炮波及。”
　　“额……我这就去通知她，你注意看着点，千万别让她轻易死了，她身上还有咱们需要的暗物质能源呢。”
　　李小年离开偏僻地方，想要找个旅馆下线。
　　忽然，一名狼行玩家，带着两名部下拦住李小年，目光高傲道：“六月，我们会长要见你。”
　　李小年没好气道：“没空。如果他想见我，让他自己来。”
　　说完，李小年匆忙转身离开。
　　三名狼行玩家被拒绝得如此干脆，脸色顿时变得难看。
　　其中，一人对着李小年背影威胁，喊道：“六月，你别太得意，虽然你实力很强，但你不可能无敌。我们会长见你，是给你一个活下去的机会，你别不识趣。”
　　可惜，他的喊话，被李小年直接无视。
　　……
　　退出游戏，李小年急忙拨通小猫咪电话。
　　一连打了十次，电话迟迟无人接听。
　　李小年有些着急，想了想，拨打叶灵甜手机号码。
　　看到李小年来电，叶灵甜有些发懵，动作麻利的掐断：“哼哼，这时候打电话过来，肯定没好事。”
　　“嘟……对不起，您拨打的用户暂时无法接听。”
　　李小年脸色一黑，继续拨打。
　　打了第三次，叶灵甜终于接通了。
　　“什么事，你一个小屁孩，如果你想炫耀自己本事，那还是免了。”
　　李小年无语，急忙说道：“我知道你神通广大，我在希望城认识的人暂时只有你，现在，立刻，马上联系小猫咪，让她与我通话。”
　　叶灵甜脸色一黑：“呸，你一个小屁孩，竟然敢命令我，懒得理你。”
　　叶灵甜毫不犹豫挂断电话。
　　挂断电话后，她第一时间看向身边火男，说道：“以最快速度联系小猫咪，让她与李小年通话，李小年应该有十万火急的事情。”
　　虽然她不爽李小年，但也知道事情轻松，听李小年的语气，事情肯定十分重要，也很迫切。
　　“好的。”
　　火男应了一声，走出房间，拨打小猫咪的管家电话。
　　……
　　另一边。
　　李小年被叶灵甜挂断电话，整个人都不好了。
　　“难道要打凌老的电话？”
　　李小年想了想，刚想拨动凌老电话，这时，小猫咪的电话打了过来。
　　“什么事？我现在处境不太好，需要时刻在星风里警惕。”
　　此时，小猫咪脸色十分难看，就连常挂在嘴边的‘姐姐’两字，也都没说，而是变成了‘我’。
　　“姐姐，如果你想逃出现在的困境，以最快速度向后血魔城撤离100公里，另外，把所有防御道具取出，做好防御。”
　　“为什么？”
　　小猫咪先是惊讶，接着，激动道：“你知道姐姐现在的处境？有办法解决？”
　　李小年胡扯道：“姐姐身上带着的【暗物质能源】，可是圣者大人需要的东西，圣者大人一直关注着呢，她感应到你的存在，知道你陷入危机，虽然无法亲自出手，但她已经有所安排，你只要听从我刚才的指示，即可避难。”
　　“好的，我现在就照办。”
　　小猫咪激动的中断视频通话，匆忙返回星风。
　　……
　　再次返回星风。
　　小猫咪立即启动背部的喷射飞行器，以最大速度低空飞行，向后方撤离。
　　她刚飞行没多久，树林里，一只小乌鸦看到了。
　　呱~~
　　乌鸦扯开粗糙的嗓喉，尖叫。
　　随着乌鸦声音响起，周边树林中陆陆续续的飞起一只又一只乌鸦。
　　片刻后，乌鸦形成一个规模军队。
　　哗啦~~
　　铺天盖地的追逐小猫咪。
　　小猫咪脸色微变：“小混蛋，希望你说的话能有效，如果暗物质能源被夺，这一次，我真的不知道该怎么交差了。”
　　咻~~
　　小猫咪无视乌鸦的追击，加速飞行。
　　她的速度不慢，但乌鸦的速度更开。
　　估算了一下大概距离。
　　“不行，不能继续飞了，继续下去，没来得及防御，就先被这群乌鸦干掉。”
　　趁着乌鸦暂时没追上，小猫咪在一处平坦地面停留，取出一个金字塔形状的铁盒子，迅速钻入。
　　哐当~
　　哐当~
　　密密麻麻的乌鸦疯狂扑咬铁盒子。
　　小猫咪透过观察窗，看到外面疯狂扑咬的乌鸦，心中只能暗暗祈祷。
　　为了安全，她又在身边布下一个防御装置。
　　哐当~
　　哐当~
　　乌鸦疯狂扑咬一阵子后，忽然，其中一只乌鸦双眼变得通红，目光直溜溜的看向小猫咪，口吐人言道：“啧啧，小爬虫，逃不掉了吧，老老实实交出暗物质，并且成为本魔王的使者，唯有如此，你才能活着离开。”
　　“滚！”
　　小猫咪沉着脸骂了一声。
　　地狱领主大笑：“哈哈哈……很好，待本魔王真身抵达，看你还能不能如此嘴硬。至于你的这小龟壳，虽然不错，但想要防住本魔王，不得不说，你们异人真的是太天真了。”
　　小猫咪脸色阴沉，紧张的握紧拳头。
　　轰隆~~
　　猛然间，天空中乌云笼罩。
　　一道遮天蔽日的影子在天空中出现，那道影子里，有一双让人恐惧、绝望的红色眼眸。
　　不用说，那道影子必然是地狱领主真身。
　　“完了，李小年，你误我啊！亏我还一直这么相信你。”小猫咪绝望的吐了一句，从包裹里取出一把匕首。
　　面对地狱领主，自杀才是唯一的正确出路。
　　正当小猫咪想要自杀时。
　　霎时间！
　　天空出现一道强烈的白光，白光射破乌云，整个天地一片寂静，接着，小猫咪惊愕的看到，前方的庞大山脉瞬间消失，化成一片虚无，片刻后……
　　轰！
　　地动山摇。
　　小猫咪躲在金字塔的笼子里，金字塔抖动，前方的树林转眼消失得无影无踪。
　　小猫咪脸色大变，急忙再次取出各种防御道具，把防御道具套在身上。
　　哐当~
　　咔嚓~~
　　金字塔的笼子遭受爆炸余威波及，仅坚持了两秒，当即破裂。
　　与此同时，一股强大的冲击波撞在小猫咪身上，小猫咪瞬间被掀飞，如同天空中一片树叶，被刮得向后翻滚。
　　一直滑行数百米，这才停止。
　　叮……
　　系统：“您生命值低于5%，进入重伤状态。”
　　小猫咪狼狈的从地上爬了起来，吞下一瓶生命药剂，目光惊恐的看着眼前一切：“这……这就是圣人的力量吗？”
　　此时，前方的山脉变成一片荒芜的平地，粉尘满天飞。
　　前方更远处，因为视线阻挡，无法看清，但可以肯定的是，那边绝对有一个超级深坑。
　　震惊良久。
　　小猫咪呼了一口气，瘫坐在地，苦笑道：“圣人力量如此恐怖，而我们地球人类如此渺小，一旦地球陷入星风世界的灾难中，我们地球只怕会沦为奴隶，或者成为苟延残喘的蝼蚁吧。”
　　……
　　另一边。
　　李小年站在卫峰城最高的塔楼，目光死死的望向血魔城方向，想要看看聚能炮的威力。
　　可惜，距离太远，仅依稀看到一束白光，然后什么都看不到。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀地狱领主，功勋+100万。”
　　系统：“您成击杀野猪，功勋+3；”
　　系统：“您成功击杀嗜血鳄鱼，功勋+12；”
　　系统：“您成功击杀变异猩猩，功勋+12；”
　　……
　　一连串密密麻麻提示声响起。
　　李小年看得心花怒放。
　　系统：“鉴于您对星风世界卓越的贡献，【星风居民身份证】提升为一星身份证。”
　　听到如此美妙声音，李小年看了一眼功勋积累，忍不住：“哇咔咔，不亏，不亏，一炮下去，368万功勋，如果多来几炮，我的等级岂不是达到别人高不可攀的地步。”
　　这时……
　　小雅声音讪讪响起：“舰长大人，真正算起来，咱们亏了，以暗物质能源的价值，如果用来换取功勋，至少超过2000万。当然，暗物质真正的价值，可不是2000万功勋可以衡量。”
　　“……”
　　李小年嘴角一抽，内心一阵阵刺痛：“小雅，你就不让舰长大人高兴高兴吗？”
　　小雅立即改口：“恩恩，舰长大人，咱们这次不亏，虽然消耗了一枚暗物质能源，小猫咪手里的暗物质并没有被夺走。总体算来，咱们还是赚的。”
　　小雅不解释，还要，这一解释，李小年瞬间揪心。
　　真正算起来，自己应该有两枚暗物质能源才对，现在白白浪费了一枚。
　　如果还有多余的暗物质能源，只要他愿意，完全可以一炮把狼行基地给摧毁，夷为平地。
　　当然，这种做法也只是想一想而已，却无法真正执行。
　　用小雅的话说，聚能炮威力太大，一炮打下，别说狼行基地，就连卫峰城，说不定也泯灭。
　　李小年离开塔楼。
　　刚返回地面，看到一名身材魁梧，肌肉强大的男子迎面走来。男子面容看似刚毅，却给人一种凶狠的的感觉。
　　男子迎面走来。
　　李小年静静的看向对方，试探道：“你是狼王？”
　　狼王点点头：“没错，就是我，想要见你，还真不容易，能聊一聊？”
　　“当然没问题。”李小年十分肯定回答。

第132章 钱不是问题
　　狼王找上自己，不用说，必然是低头认输，想要停战。
　　此次，他差一点就把狼行灭掉，心中怨气降了不少。
　　说实在，他也不太想继续斗下去了，浪费时间不说，看似赢了，同样的，他的损耗也不低。
　　暴风机甲破损，能源大量消耗，这些可都是钱。
　　卫峰城。
　　斯兰卡咖啡馆，第256楼包间。
　　李小年与狼王相视而坐。
　　“你很强。”
　　狼王第一句话开口道。
　　李小年耸耸肩：“你也不弱，你是第一个与我打得不相上下的对手。”
　　“彼此彼此。”
　　狼王话语一转：“加入狼行，如何？只要你愿意加入，我可以给你30%股份，整个狼行，除了我之外，所有成员任你调遣。另外，我额外送你一台S机机甲。”
　　“……”
　　李小年脸色微变。
　　S级机甲，狼行公会竟然有S级机甲。
　　S级机甲说送就送，狼王不愧是会长，够霸气。
　　“你们狼行拥有S级机甲？不可能吧。”李小年试探问道。
　　如果狼行拥有S级机甲，袭击狼行基地，不可能有机会活着离开。
　　狼王饮了一口烈酒，狂傲道：“我说有，就一定有，只要你愿意加入狼行，S级机甲，半个月内，送到你手上。”
　　“我拒绝。”
　　虽然狼王很霸气，但李小年依然拒绝得干脆利落。
　　开玩笑，他可是拥有暗影号的男人，即便狼行拥有S级机甲又如何。
　　李小年虽然自信，但却也感受到一丝丝压力。
　　面对李小年拒绝，狼王一点都不意外：“你和我一样，有足够野心。如果不是因为狼不让那蠢货，或许，我们可以成为朋友。”
　　狼王给李小年倒了一杯酒，把酒杯推到李小年面前：“说吧，要怎样，你与我们狼行的恩怨才就此罢休，你应该清楚，没有永恒的敌人，只有永恒的利益，咱们继续闹下去，狼行损失固然巨大，但你能确保每次都万无一失？”
　　李小年双眼微微一眯。
　　不得不承认，狼王的气场很强，从见面到现在，一直掌握主动权，甚至还暴露S级机甲存在，给自己压力。
　　李小年拿起酒杯，一口闷下：“你们狼行固然很强，但我也不差。想要一笑泯恩仇，可以，赔偿我5000万金币，另外，你们四大公会禁止毁灭银月，风中行是我朋友，银月公会我保定了。”
　　李小年狮子大开口，狼王身上顿时杀气凛然，冰冷道：“你确定没开玩笑。”
　　李小年耸耸肩：“你觉得我和你来这里，就是为了和你开玩笑？”
　　狼王目光凝重的盯着李小年。
　　明明已经暴露S级机甲机密，但李小年依然狂傲、自信，他看不出李小年深浅。
　　“2000万赔偿金，至于银月，我们四大公会灭定了，如果你要插手，那就各凭本事，看看是你和银月联手厉害，还是我们四大公会更强，打上一场大规模战争，自然能分出胜负。”
　　李小年平静的笑笑：“我不喜欢讨价还价，还是那句话，5000万赔偿金，另外银月我保定了。”
　　狼王点点头，起身道：“既然如此，咱们没的谈了，大家各凭本事，分个胜负。”
　　狼王要离开，李小年脸色一黑。
　　果然，以狼王的傲气，想要占更多便宜，太难。
　　“等等。”
　　李小年招手。
　　狼王转过身，平淡道：“既然你愿意和我谈判，说明你也不想继续闹下去，做人要学会知足，狼行公会被你袭击，损失超过600亿人民币，我都没有找你赔偿，已是给你极大面子。现在，你只有最后一次机会，说出你的条件。”
　　李小年迅速思考，指尖轻轻敲在桌子上。
　　良久，李小年再次开口道：“3000万金币赔偿，另外，银月以市场价格卖给你们四大公会。”
　　狼王摇头，转身就要进入云梯。
　　李小年威胁道：“如果你拒绝，你会后悔的。”
　　狼王双眼微微一眯：“我狼王最不怕的就是后悔。”
　　“是吗。”
　　李小年淡淡一笑，平静道：“如果说，刚才我在塔楼顶部的片刻时间里，顺手消灭荒野外一只地狱领主，你会有如何感想？你不会以为，狼行与另外三大公会联合一起，就能消灭一只地狱领主吧。”
　　狼王目光凝重。
　　地狱领主的恐怖程度，身为狼行会长，知道的消息比常人多太多，自然了解地狱领主的恐怖。
　　别说四大公会联合，即便卫峰城的城主，面对地狱领主，最多也只能镇压，却无法击杀或者活抓。
　　看到狼王犹豫，李小年继续道：“没错，我承认，我不想继续与你们狼行闹下去，浪费时间不说，我也占不到什么便宜。要怪，只能怪你们做得太过分。对我发出巨额悬赏，导致我在现实世界里差点死掉，与我的遭遇相比，我提出的条件，一点都不过分。”
　　顿了一下，李小年冷道：“你们有三天时间考虑，如果三天内，我拿不到精神赔偿金，则代表着，我与狼行，只有一个能存活。”
　　狼王杀气凛然，平静道：“地狱领主的事情我会调查，希望你说的是实话，否则，后果你清楚。”
　　说完，狼行转身离开。
　　李小年看着狼王背影，淡淡一笑。
　　3000万赔偿金，拿定了。
　　有了这笔钱，总算可以弥补自己的亏损。
　　……
　　李小年目光看向包裹里的【星风居民身份证】。
　　【星风居民身份证】
　　特殊贡献拥有者凭证，无法出售，无法转借，不可掉落。
　　名字：六月；
　　品级：二星；
　　效果：
　　1、获得本土居民认可，购买本土居民商品，可享受九折优惠。
　　2、同等条件下，拥有优先权。
　　3、凭此身份证，可进入部分特殊区域。
　　4、特殊情况下，可调遣本土强者庇护。
　　……
　　第二次击杀地狱领主，身份证等级提升至二星，多了一个特殊功能：凭身份证，可调遣强者庇护。
　　虽然标明‘特殊情况’下才可以起到作用，但李小年相信，凭借二星身份证，让士兵帮忙处理一些芝麻小事，士兵肯定会给面子。
　　离开斯兰卡咖啡馆。
　　李小年找到大胡子佣兵团，说道：“大胡子，如果你们想要返回血魔城，现在随时都可以了。”
　　“……”
　　“……”
　　大胡子和他的同伴楞了。
　　李小年笑笑：“说出来你们可能不信，你们遭遇的那只地狱领主，已经被至强者消灭。”
　　“真的？”
　　男人婆满脸不信：“六月，这种事情可不能随意开玩笑，地狱领主的难缠程度，即便卫峰城全军出动，也不见得能消失。”
　　李小年耸耸肩：“我当然知道事情的严重性，信不信由你们，如果不出意外，你们应该很快就收到关于地狱领主死亡的消息。”
　　顿了一下，李小年继续道：“我还有事情需要处理，需要继续停留在卫峰城，就不跟你们一同返回血魔城了。”
　　他可没忘记镇海塔里，冰雪女巫说的话，他的机遇在西南方向的五千里海外。
　　冰雪女巫算卦的能力，不见得就比落摩寺的预言术差。她说有机遇，必定就有。
　　如今，伤势已经恢复，他打算准备前往海域。
　　想要离开，怎么说也要等小猫咪抵达，与对方交易，把【暗物质能源】拿到手。
　　瘟疫匕首就这样‘卖’出去，虽然觉得可惜，但他也清楚，瘟疫匕首在军团手里才能发挥最大功效，一直留在身边，存粹是浪费资源。
　　告别大胡子佣兵团。
　　李小年给风中行发了一条消息道：“我与狼王进行谈判了，原本想帮你，让银月公会得以存活，但被拒绝得很干脆。不出意外，三天后，狼王会和另外三大公会联手买下银月。”
　　风中行看到李小年发来的信息，内心十分复杂。
　　既然李小年能把银月以市场价格卖给四大公会，肯定有能力让银月存活。关键在于，李小年愿不愿意费心费力帮忙而已。可惜，他终究与李小年交情终究太浅。
　　“谢了。”
　　除了回复这两个字，风中行实在不知道该说什么。
　　银月公会毕竟是他一手辛苦创建，说没就没，心中难免不舍。
　　李小年顿了一下，发信息询问：“接下来有什么打算？”
　　“不清楚，没了银月公会，失去奋斗目标，我一下子也有些迷茫。”
　　李小年想了想，给出建议道：“不如加入红色军团？在军团里，没有那么多尔欺我诈。另外，如果你表明即将加入军团，在接下来的交易里，四大公会肯定不敢刻意压价，可以把损失降到最低。”
　　风中行有些意外，他一度以为，李小年会拉拢他加入灵绝公会，没想到却建议他加入军团。
　　风中行微微一笑，回复：“难道，你就不打算拉拢我，让我加入灵绝公会？”
　　透过好友信息，他自然能看见李小年所属公会。
　　“拉倒吧，我的灵绝公会容不下你这尊大神。如果没有别的事情，我要忙别的事情了，另外，真心建议你加入军团。”
　　“行，我会认真考虑。”
　　关闭聊天窗口。
　　李小年嘿嘿一笑，自言自语道：“我虽然没加入军团，但为军团拉拢高手，也算是为国家做出贡献吧。”
　　想要前往五千里海外，难度可不低。
　　因为越远离陆地，海域的怪物越凶猛。想要依靠小战船，显然不可能，唯有租借高级战船。
　　李小年来到停船的港口。
　　此时，港口里的船只寥寥无几，大多数战船，如今都搞运输去了，把玩家从岸边，运送至镇海塔，距离很短，但很赚钱啊。
　　李小年在港口转了一圈，目光锁定体积最大、防御最强的战船。
　　刚要登录战船，战船上的一名巨人玩家立即摆手拒绝：“哥们，我们这战船是护送大批物资的，不去镇海塔。”
　　“……”
　　李小年先是一愣，接着笑笑：“我不去镇海塔，你们老板在吗？想谈一笔大生意。”
　　巨人玩家先是一愣，接着摇头：“老板不在，出去采购了。你有什么事，跟我说也可以，如果真是大生意，我立即联系老板，让她赶回来。”
　　“我想雇佣你们这艘战船。”
　　巨人玩家目光瞪大，上下打量李小年，随后摇头：“小兄弟，你应该是新手玩家吧，我们这艘梦想号，可不是一般人能租得起。战船一动，金钱哗啦啦的流淌，跟现实世界差不多，又贵又耗油。”
　　李小年无语，但还是说道：“钱不是问题，只要你们愿意出租就好。”
　　“真要租？”
　　巨人玩家满脸不信，但还问道：“你要租船去哪里？”
　　“西南五千公里海外。”
　　听到这里，巨人玩家立即甩脑袋：“我可以肯定的告诉你，老板绝对不愿意去雷霆岛，你就死了这条心吧，不光是我们，不管哪艘船，都不愿意前往。”
　　李小年惊讶：“西南方向五千公里外的地方叫雷霆岛？那是一个什么样的地方？”
　　巨人玩家想了想：“那是一个让所有战船闻风丧胆的地方，那个地方，至今没有哪艘战船能成功抵达后，还能成功返回的。”
　　李小年顿时来了兴趣，甩了一枚金币：“大哥，给我详细介绍介绍呗。”
　　危险代表机遇，能让冰雪女巫说成机遇的地方，定然十分了得，价值甚至不比暗物质要高。
　　拿到1金币小费，巨人玩家两眼一亮。
　　“嘿嘿，谢了。”
　　巨人玩家笑笑：“雷霆岛对于我们航海人来说，不是什么秘密，那个地方十分诡异，也十分危险。这么说吧，卫峰城五大势力先后都打算前往探索开荒，但都失败而归，至于有没有成功登陆雷霆岛，我就不是很清楚了。”
　　为了让李小年觉得1金币小费物有所值，巨人玩家滔滔不绝的讲述。
　　良久，李小年算是听懂了。
　　雷霆岛是一个神秘的岛屿，岛屿外围巨浪翻滚，强大怪物甚多，整座岛屿笼罩着湿重的水气，没人能看清岛屿上到底是什么。
　　至于岛屿的大小，反正很大，具体没人详细了解过。
　　末尾，巨人玩家讪讪道：“虽然不知道你从哪里听到关于雷霆岛的消息，但我劝你还是不要去，太危险。不说别的，那些想要打捞岛屿附近沉船的商行，也都一个个损失惨重。”
　　李小年点头，想了想，问道：“如果说，我只是去雷霆岛外围呢？你们老板愿意出租战船吗？”
　　巨人玩家惊讶，随后伸手一指李小年后方：“我们老板回来了，如果真想租船，你和她说，对了，我们老板ID叫海女。”
　　李小年回头望去。
　　一名穿着干净利索，留着和男性差不多短发的女子出现，女子身材很匀称，一看就知道是游泳的好手，说不定现实世界里，就是在海边长大的。
　　而她的身后，则是一排运输车，运输车装满货物。显然，海女已经采购足够数量的卫峰城特产，打算携带特产远行，去别的城池兜售。
　　李小年还没开口。
　　巨人玩家立即挥手喊道：“船长，有人找你。”
　　海女也看到了李小年，迎了上来，爽朗打招呼道：“你好。”
　　“你好。”李小年回应。
　　海女笑笑：“我们的梦想号是附近海域里最强大的战船，有需要找我们，绝对错不了。”
　　李小年点点头：“原本是有事的，但看你买了这么多物资，显然，我这笔生意你不打算做了。”
　　海女淡淡一笑：“哪有把生意往外推的道理，先说说看，到底是什么生意，说不准，我可以暂时拖延出行时间呢。”
　　巨人玩家看到两人说了一大堆废话，忍不住插嘴道：“船长，他想租梦想号去雷霆岛外围。”
　　海女惊讶：“小弟弟，你打算去雷霆岛？”
　　如果只是去雷霆岛外围，哪用这么麻烦。
　　李小年点头：“没错，你们愿意去吗？”
　　海女纠结片刻后，有了决断，盯着李小年道：“去也可以，关键是，你打算出多少钱？只要钱到位，别说雷霆岛，天涯海角，我都去。”
　　听到老板愿意去雷霆岛，巨人玩家顿时急了：“老板，雷霆岛太危险，去了说不定梦想号就没了。”
　　海女脸色一黑：“闭上你的乌鸦嘴，我是船长，我说了算。”
　　“……”
　　巨人玩家一脸便秘。
　　李小年饶有兴趣的看着海女，反问：“你想要多少钱？”
　　海女心中细细计算，良久，说道：“雷霆岛的危险程度，你应该有所了解，如果只是去外围区域，价格2万金币，深入雷霆岛区域，每靠近100米，加价1万。如果梦想号因此沉没，你需要赔付我一半损失，300万金币。”
　　“成交。”
　　李小年十分爽快的回答。
　　价格虽然贵了点，但看海女的架势，她对海域十分了解，有她充当临时导游，事半功倍。
　　顿了一下，李小年好奇问道：“你也想去雷霆岛？”
　　海女点头：“没错，雷霆岛属于卫峰城区域范围里最神秘的地带，里面的物品价值肯定菲凡。除此之外，我也想尝试征服那片区域。”
　　看着海女一副不要命的架势，李小年心中一动：“看你的样子，应该喜欢大海吧。”
　　“当然，大海波澜壮阔，神秘无比。打架我不行，但航海，要做就做最强的。”
　　李小年点点头：“镇海塔似乎也挺神秘的，你不打算闯一闯？”
　　想要成为镇海塔的塔主，最重要的一点，必须喜欢大海，愿意在大海里待一辈子。
　　海女既然喜欢大海，如果她去闯荡，说不定塔灵一路开绿灯，让她成为塔主。
　　肥水不流外人田，如果因为自己的推荐，海女成为镇海的塔主，届时，她也算是欠自己一个人情，以后有什么需要帮忙，只要开口，对方应该不会轻易拒绝吧。
　　海女摇摇头：“镇海塔就算了，里面的情况我也听说了，十分危险，死亡率超过30%，甚至更多。我一个闲散玩家，跟各大势力竞争，根本没有胜算，还是老老实实的航海吧。”
　　“哦。”
　　李小年点头。
　　让海女尝试闯荡镇海塔，也不急这一时半刻，上辈子，镇海塔屹立多年，才被神秘玩家夺走，时间还多余着呢。
　　当下，李小年与海女签订了一份租借协议，明确各种规则。
　　做好这一切，李小年挥手与海女道别。
　　刚想询问梦小梦和绿萝的销售情况。
　　梦小梦发来信息道：“哈哈哈……六月，刚才我们成功交易了一笔大订单，有一个妹子，一口气买下所有【热成像仪】和【微型雷达】。”
　　“……”
　　李小年惊愕：“那妹子的ID不会叫海女吧？”
　　“咦……你怎么知道？”
　　李小年笑笑，不得不说，海女的眼光还真不错，把自己的物资运到别的城池，肯定能大赚一笔。
　　“我当然知道，我刚才还和对方谈了另一笔生意，你们也别闲着，卫峰城门口的仓库里，还有很多，你们继续销售，争取早日卖光。”
　　“啊啊啊，六月，你好无情，好不容易可以休息一下，没想到，还得继续做苦力。”

第133章 欺负我们读书少
　　安排梦小梦和绿萝去仓库取货，继续售卖【热成像仪】和【微型雷达】。
　　李小年呼叫小雅道：“小雅，星影预备成员里，目前有多少人符合加入组织标准？”
　　当甩手掌柜，坐着就有钱收入，这种感觉太爽。
　　唯一可惜的是，目前的苦力成员只有三人，梦小梦、绿萝、还有在镇海塔里售卖棉衣的胖子。
　　如果苦力再多一些，必定更加爽歪歪。
　　小雅回应：“舰长大人，目前星影监控的闲散异人，数量为132441人，已经与对方通话的只有658人，符合您要求的异人，大约78人。您打算把符合的成员列为星影成员吗？”
　　78人？
　　李小年两眼一亮。
　　人数与大型公会动辄数万人相比，少了很多，但这些成员可都是人品过硬，有潜力，一旦成长起来，说不准会成为星影组织的顶梁柱。
　　“按照正规流程走即可，不需要让他们提前通过考核。”
　　他虽然急需人手，但规矩就是规矩，太容易加入，只会让那些成员觉得星影不过如此。
　　小雅：“好的。”顿了一下之后，小雅继续道：“舰长大人，能源晶髓剩余量已经不多，需要您多购买一些能源晶髓回来哦。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑，顿时急了：“小雅，我从地狱世界里携带价值好几千万金币的能源精髓，之后又陆陆续续弄到不少，这么快就要用光了？”
　　小雅委屈道：“舰长大人，暗影号生产了一批机器工人，有工人协助机械工程师，暗影号修复速度加快，消耗的能源自然多。小雅生产这批工人，可不是仅仅为了修复暗影号哦，您说要建立一座大型城池，肯定需要大量劳动力，机器工人是最佳选择。”
　　“……”
　　李小年无奈，夸赞道：“恩恩，小雅最厉害，你做得很不错。能源的事情，我会尽量采购。”
　　几千万金币能源，这才多久，就已经消耗得差不多，说不肉疼那是假的。
　　小雅：“嘻嘻，我就知道舰长大人最明事理，舰长大人，生产机器人所需的材料，同样已经枯竭，目前咱们的机器工人只有42个，小雅预计，1000名机器工人，才是最佳数量。”
　　“行，我知道，购买材料的事情，你交给梦小梦和绿萝处理吧，购买能源的事情，我亲自处理。”
　　生产机器人的需要的钢材类别多种多样，数量繁多，亲自采购，太累人，还是交给员工处理的好。
　　与小雅中断联系。
　　李小年揉了揉脑袋，有些头疼。
　　暗影号根本就是一个吞金巨兽，赚钱速度，远远赶不上暗影号的消耗速度。
　　再坚持，坚持，只要星影组织成形，有更多劳动力，到时候赚钱应该更快。
　　忽然，李小年两眼一亮：“机器工人的劳动效率是玩家的数倍，如果生产数量够多，可以对外租借，如此一来，生产再多的机器工人，自己不亏本，反正赚钱，一举多得。”
　　至于售卖？
　　李小年根本没这想法，就目前各大势力的科技等级而言，想要生产可以劳作的机器人，几乎不可能。
　　垄断市场，按天出租收钱，才能利益最大化。
　　……
　　接下来。
　　两天多时间里。
　　李小年在卫峰城市场里奔波，采购大批量能源晶髓。
　　大量采购，导致整个卫峰城的能源晶髓价格上涨了不少。
　　采购完毕后，自然是召唤乌王，让乌王把能源晶髓和梦小梦采购的各种钢材带回暗影号。
　　第三天清晨。
　　狼王再次联系李小年，相约斯兰卡咖啡馆。
　　再次见到狼王，李小年赫然发现，狼王脸上少了一份傲气，多了一份无奈。
　　李小年刚入座，狼王把一份协议推到李小年面前：“这份合约你看一下，只要你签下，我立即锐现3000万金币赔偿金，另外，银月那边，我们四大公会也按照市场价格收购。”
　　李小年点头，仔细阅读协议。
　　协议内容很简单，狼王满足李小年的所有条件，但相应的，李小年往后不得与狼行为敌，当然，狼行也会把李小年列入贵宾。
　　李小年让小雅帮忙检查协议，确定没有问题，这才签下名字。
　　叮……
　　系统：“您的账户转入3000万金币，账户余额为3025.36万金币。”
　　听到系统提示，李小年顿时心花怒放。
　　“狼王，不愧是会长，就是爽快，咱们也算不打不相识啊，往后还请多多指教。”
　　一次性获得30亿人民币赔偿，解决燃眉之急，说两句恭维的话，又不会掉肉。
　　李小年想要和狼王握手，但狼王却高冷拒绝。
　　只能讪讪的收回手臂。
　　狼王上下打量李小年，问道：“你打算去雷霆岛？一起如何？”
　　“……”
　　李小年愕然，接着，脸色发黑：“你不会表面上把我列为狼行贵宾，暗地里却一直监视我吧。”
　　狼王大大方方承认：“没有和解之前，当然要监视你的一举一动。至于现在，不会了。”
　　面对狼王提出一同探索【雷霆岛】的提议。李小年陷入了纠结。
　　冰雪女巫说，雷霆岛有自己的机遇，但‘机遇’两字解读出来很容易理解，有一定几率获取高额回报，但概率不是百分之百。
　　狼王一同前往，多了一份竞争，机遇变得更加渺茫。
　　可自己不同意，以狼王的性格，有了目标，绝不会轻易改变，雷霆岛那么大，他不可能阻止得了。
　　思考良久，李小年劝道：“狼王，你何必非要跟着我呢，镇海塔就在眼前，何必舍近求远。要知道，一旦成功闯过镇海塔所有关卡，即可获得镇海塔归属权，你舍得放弃？”
　　狼王耸耸肩，道：“你对镇海塔的了解比我们都深，你都放弃镇海塔，我为何还要去？”
　　“……”
　　李小年满脸憋屈。
　　难不成，非得告诉他，不是自己不想闯，而是被塔灵轰出来吗？即便说了，狼王未必相信。
　　看着狼王一副吃定自己的态度，李小年无奈道：“狼王，我发现你很不要脸。”
　　“彼此彼此。”狼王并不否认，顿了一下，继续道：“咱们现在也算是半个自己人，我的实力你了解，有我们狼行协助，进入雷霆岛更容易，不是吗？”
　　“一起闯荡雷霆岛也不是不行，梦想号的费用一切由你支出。”
　　“没问题。”
　　狼王爽快答应。
　　李小年发现自己要价少了，急忙补充：“如果成功进入雷霆岛，你们获得的宝物里，有一件必须卖给我，当然，我也不坑你，按照市场价格即可。”
　　雷霆岛有自己的机遇，说明那件物品对自己非常重要，也非常适合，绝不能落入狼行手中。
　　狼王脸色纠结片刻，最终还是点点头：“没问题。”
　　虽然不想承认，但他真的是被李小年坑怕了，狼行基地损毁，天火基地失去掌控权，这一切可都是李小年的杰作。
　　尤其是，李小年竟然拥有可以消灭地狱领主的力量。
　　虽然双方签订了和平协议，但只要李小年愿意，依然可以撕破脸，打着擦边球与狼行为敌。
　　“哈哈哈……狼王，合作愉快。”李小年爽快的笑了笑，为了以防万一，李小年弄出一份协议，让狼王签名。
　　小心驶得万年船，万一宝物太珍贵，导致狼王翻脸，到时候免不了各种麻烦。
　　……
　　半小时后，卫峰城公告响起。
　　叮……
　　系统（狼行）：“即日起，狼行取消对六月的巨额悬赏，并把六月列为狼行贵宾。得罪六月，就是得罪狼行，希望诸位相互转告，以免造成不必要的麻烦。”
　　系统公告发了三次。
　　公告响起，整个卫峰城的玩家们懵了。
　　“我滴乖乖，这是什么情况，之前打得你死我活，现在竟然握手言和。狼行这是欺负我们读书少，脑袋转不过弯吗？”
　　“噗嗤……诸位大哥，我喷了。要知道，六月袭击狼行基地，差点一手把整座基地全毁，转眼间，双方竟然握手言和？电视剧也不敢这么演吧。”
　　“我很好奇，狼行和六月私下里有什么PY交易？有了解情况的大神吗？高价悬赏答案。”
　　……
　　正在担任售货员的梦小梦、绿萝。
　　听到卫峰城公告，微微楞了一下。
　　梦小梦叹道：“星影果然强大，六月差点把狼行给灭了，现在竟然言和了。”
　　在她看来，不用说，肯定是星影出手，压迫狼行，否则，以狼行的强大，怎么可能这么轻易屈服。
　　带着好奇心，梦小梦发信息给李小年道：“六月，说说呗，你把狼行搞得这么狼狈，现在怎么握手言和了？是不是星影出手了？”
　　此时。
　　李小年也有些意外。
　　不过，很快就释然。
　　如果狼行不及时发出通告解释，届时，玩家们为了巨额悬赏，袭击自己。到时候即便与狼行无关，依然是狼行的责任。
　　看着梦小梦发来的信息，李小年犹豫了一下，回复道：“恩，狼行给了一笔赔偿金，而且，继续打下去，只会两败俱伤，看在赔偿金的份上，我同意握手言和。”
　　梦小梦露出一副果然的表情，追问：“嘻嘻，多少赔偿金，竟然能让你低头。”
　　李小年无语：“什么叫我低头，是狼行低头。至于赔偿金……我就不详细透露了，总价值相当于你售卖的物资差不多。这件事，你和绿萝知道就好，别透露出去，要不然，狼王脸面可不好看。”
　　“……”
　　梦小梦目光瞪大，整个人傻了。
　　绿萝发现梦小梦表情变化，好奇问道：“怎么了？”
　　梦小梦回过神来，捏了一下自己脸蛋，确定自己没看错，苦笑道：“绿萝，我忽然发现，咱们加入星影绝对是最正确的选择。”

第134章 邪恶翅膀
　　【热成像仪】和【微型雷达】总价值，绝对超过3000万金币，这么庞大的货币，没想到狼行说给就给。
　　她一直以为，自己算是挺有钱的，可和李小年一比，她顿时变成穷人。
　　……
　　另一边。
　　小猫咪夜以继日，利用飞行器疯狂赶路。
　　终于抵达卫峰城。
　　然而，她刚进入卫峰城，立即听到玩家们议论关于六月的事情，听了一会，了解事情真相后，整个人愕然。
　　李小年那家伙和狼行打得你死我活，现在竟然握手言和，而且，貌似还是狼行率先认怂。
　　啧啧，真是了不起，不愧是圣者的代言人。
　　小猫咪甩了甩脸上的疲惫，立即发信息给李小年：“弟弟，我带着暗物质抵达卫峰城了，你在哪？”
　　在红色军团眼里，瘟疫匕首价值并不比S级机甲低。
　　机甲往后数量必然多，但瘟疫匕首只有一把，它对红色军团的意义十分重大。
　　如此重要交易，一刻都不能耽误，早交易，早放心。
　　“斯兰卡咖啡馆，168楼。”
　　小猫咪进入卫峰城区域，李小年早就第一时间知道了。
　　等了三天，就是为了交易，把暗物质拿到手。否则，他早就出海，探索雷霆岛去了。
　　约莫十分钟后，小猫咪匆匆忙忙出现。
　　看着李小年悠闲品茶，小猫咪嘴角微微一抽：“姐姐辛辛苦苦从血魔城赶往这里，你在这里却舒舒服服，姐姐心里不平衡啊。”
　　李小年白了对方一眼，取出瘟疫匕首，递给小猫咪。
　　小猫咪双眼炽热，刚要伸手拿。
　　李小年仿佛想到了什么，把瘟疫匕首收回。
　　小猫咪脸色一黑：“一段时间不见，你胆子不小啊，竟然敢耍姐姐，是不是以为，姐姐打不过你，就可以为所欲为。还是说，信不过姐姐，担心姐姐拿不出暗物质能源？”
　　李小年讪讪一笑：“暗物质能源，想必姐姐肯定带来了，军团也不敢扣押圣者需要的东西。但是，交易之前，还请姐姐把【乌鸦领主】死亡后，爆出的【翅膀】交给我，那双翅膀圣者大人不在意，但我在意啊。”
　　地狱领主被秒杀，他虽然看不到，但整个经过，小雅看得一清二楚。
　　乌鸦领主爆出一双黑色翅膀，虽然不知道属性如何，但地狱领主爆出来的东西，价值肯定菲凡。
　　小猫咪脸色一滞，反驳道：“既然圣者大人都不在意，自然谁捡到的就归谁。这件事，休提，没的谈。”
　　“姐姐，你这么说，我可就不乐意了。圣者大人既然告诉我，地狱领主爆出一双翅膀，说明她有意送给我。你不交还给我，说得过去吗。”
　　“……”
　　小猫咪瞬间语塞，没法反驳。
　　看到小猫咪犹豫，李小年指尖挑动瘟疫匕首，讪讪道：“瘟疫匕首就在我手中，属性你也看到了。要不要交易，随你。”
　　看着瘟疫匕首恐怖属性，小猫咪心中再是不舍，只能一脸肉疼的把一双迷你的黑色翅膀丢给李小年：“臭弟弟，姐姐好不容易捡到一件好东西，没想到还被你抢走。”
　　【邪恶翅膀】：魔化物质，佩戴者，有一定几率陷入魔化，成为新的地狱领主。
　　看着黑色翅膀简介，李小年吓了一跳。
　　我的乖乖，佩戴者竟然有一定几率被魔化成地狱领主。
　　小猫咪没好气道：“军团已经查过信息了，虽然是邪恶翅膀，但只要使用圣水净化，应该可以使用。如果你有本事，大可让圣者帮你净化。”
　　顿了一下，小猫咪严肃警告道：“翅膀没有净化之前，绝对不能使用，否则，我不介意亲手宰了你。”
　　李小年动作麻利的把【邪恶翅膀】收入包裹，正色道：“放心，我又不是傻子，大好时光不享受，非得寻死。”
　　一旦魔化，就是与整个世界为敌。即便邪恶翅膀的魔化的概率很低，在没有净化之前，打死他，他也不敢胡乱使用。
　　宝物到手，李小年爽快的把瘟疫匕首交给小猫咪，而小猫咪同样取出暗物质能源。
　　交易结束。
　　小猫咪松了一口气，上下打量李小年笑眯眯道：“好弟弟，往后还这样的好事，记得第一时间找姐姐。姐姐背后可是红色军团，厉害着呢。”
　　李小年心中一动，讪讪道：“姐姐，既然圣者大人需要暗物质能源，以我的了解，她即便不说，需要的数量肯定不少。如果军团还能找到暗物质能源，我同样有办法帮你在圣者大人那边换取军团相应的宝物。”
　　暗物质能源，当然越多越好。
　　不说别的，有了多余的暗物质能源，暗影号可以在遥远虚空，开启聚能炮，超远距离打击目标。
　　那可是毁天灭地的杀手锏，有备无患。
　　“啊……还是暗物质能源啊，能不能换点别的？”小猫咪讪讪道。
　　为了暗物质能源，军团付出的代价太高，高得难以承受，幸运的是，圣者交易的物品，并没有让军团失望，总体来说，一切都值得。
　　李小年正色道：“姐姐，如果圣者大人需要的物品可以轻易获取，还需要军团帮忙吗？我一个人就搞定。”
　　小猫咪点点头：“也对，既然如此，你说的话，我记下了。下一次军团还有暗物质能源，能不能换取类似瘟疫匕首的稀有物品？”
　　李小年心里‘咯噔’一声。
　　大意了，第一次给的道具太好，下次交易，我去哪给军团找出这么稀缺的玩意啊。
　　当即，李小年打起预防针：“姐姐，这次可不是圣者大人开口索要，而是我的提议。如果军团还有暗物质能源，我只能说，换取的物品价值必然相当，至于有没有瘟疫匕首这么强悍，我可不能保证。”
　　“好吧，姐姐理解。”小猫咪点头。
　　接下来，小猫咪与李小年在咖啡馆里吃点虚拟食物闲聊。
　　李小年看看时间，忍不住再三催促：“姐姐，你该离开了。”
　　“急什么，姐姐难得休息一下，你非得赶姐姐走？”
　　无奈，李小年伸手指向天空：“圣者大人沟通我，即将降临，她可不希望看到你在场。”
　　小猫咪顿时有种被嫌弃的感觉，想要生气，但对方可是圣者，得罪了不好，只能灰溜溜离开。
　　确定小猫咪离开。
　　李小年召唤乌王，让乌王第一时间把暗物质能源带回暗影号。
　　这么珍贵的物品，带在身上，他缺乏安全感。
　　乌王被召唤出来，顿时满脸抱怨，吐槽道：“六月，本王整天呆在虚空中的暗影号里，继续待下去，本王快疯了，能不能不要给本王一点自由活动时间。”
　　“放心，再过小半天，我会让你返回大海，到时候有你忙的。”
　　乌王毕竟是海域生物，前往雷霆岛的途中，当然不能让它闲着，必须疯狂杀戮海域怪物，获取大量功勋。
　　他可没忘记自己答应叶灵甜的事情，10天之内，等级提升到60级，协助她闯关。
　　现在虽然已经有了三百多万闲置功勋点，但依然不够。
　　乌王大喜：“这可是你说的，不是本王吹牛，本王回到大海里……”
　　乌王话还没说完，立即被李小年强行送回暗影号。
　　呼……
　　李小年微微松了一口气，皱眉道：“不行，得想个办法，把乌王的嘴巴堵起来才行。那笨蛋的嘴巴太灵验，每次说什么，把话反过来听，几乎百分之百灵验，堪比落摩寺的预言术，还有冰雪女巫的算卦能力。”
　　把乌王打发，李小年发了一条信息给狼王：“我的事情已经处理完毕，打算立即出发，前往雷霆岛，我们在港口汇合。”
　　想了想，李小年又发了一条信息给小猫咪：“银月公会的风中行实力很强，而他的银月公会即将被四大公会重金瓜分，我劝他加入军团，他应该也有意向，你可以联系一下他，看看他是否合适加入军团。”
　　确定没有什么遗漏。
　　李小年离开斯兰卡咖啡馆，前往卫峰城港口。
　　此时，港口依然有些冷清。
　　不同的是，海女的战船上多了不少物资，也有一部分狼行玩家正在搬运战争器械。
　　狼行玩家再次看到李小年，心思十分复杂。
　　“哎……也不知道公会怎么想的，六月把咱们基地搞得支离破碎，现在竟然握手言和，还把他列为贵宾。”
　　狼行玩家看李小年不爽，但李小年现在毕竟是狼行公会的贵宾，发现李小年靠近，僵着脸打招呼道：“六月。”
　　李小年点点头：“这些是什么东西？”
　　“捕鱼网，还有各种型号的水雷。除此之外，还有大量避雷器具。”
　　李小年笑笑：“不错，不错，准备得很充分，狼王呢？还没到？”
　　狼行玩家脸色一黑。
　　会长神出鬼没，鬼才知道他的行踪，问了也白问。
　　内心吐槽，但狼行玩家还是讪讪道：“不清楚。”
　　“行，你们忙吧，辛苦了。”
　　李小年登录战船，在物资仓库里找到正在清点物资的海女，笑着问道：“你可是船长，清点物资这种小事，还需要你亲自动手？”
　　海女笑笑：“自己清点，心里更踏实些。”
　　李小年伸出脑袋，看向海女手里的物资清单，犹豫了一下，说道：“航海的事情，我了解不多，但我感觉，你这份清单，少了一件比较重要的物资。”
　　海女惊讶，有些不信，但还是问道：“少了什么？”
　　“飞行器，飞行器属性不用太强，满足短暂飞行即可，一定要轻便。”李小年肯定说道。
　　海女两眼一亮：“如果有了飞行器，咱们可以短暂的腾空作战，更容易猎杀海兽。”
　　想到这里，海女满脸佩服道：“六月，你是怎么想到的？”
　　李小年讪讪道：“打架多了，自然能想到。”

第135章 三头海蛟
　　给战船成员配备飞行器？
　　海女先是恍然，思考良久，摇摇头：“飞行器价格不便宜，此外，在海域里作战，容易损毁，性价太低。”
　　李小年笑笑：“不就是钱吗？没事，不差钱，你只管把飞行器列入采购清单。”
　　反应所有费用由狼王出，不用心疼。
　　“那……我采购10架便携式飞行器？”海女弱弱问道。
　　李小年大手一挥，大气道：“10架哪够，最少也要100架。”
　　海女点头，刚要写清单。
　　狼行管理，听到要采购100架便携式飞行器，顿时急了，立即拒绝：“不行，最多20架。便携式飞行器只是备用，又不是战争，不需要那么多。”
　　此次航行，他知道所有费用都由公会支出，任由六月瞎搞，费用还不得上天啊。
　　“你谁啊。”李小年满脸不悦。
　　雷霆岛可是关系到自己的机缘，整体战斗力越强，对他自然越好。
　　“我是狼行后勤管理陆科园。”
　　李小年眉头一凝：“你知不知道，此次航行，关系到所有人的收益，多一点储备，多一份保障，扣扣索索，这可不是狼王的作风。”
　　陆科园嘴角微微一抽，解释道：“六月，飞行器给一些顶级高手配备即可，普通成员使用，根本发挥不了飞行器的特性。此外，海上使用，损毁的几率很大。”
　　李小年白了对方一眼：“你也知道损毁概率很大啊，既然如此，那就更应该备用多一些，如果你做不了主，你询问狼王，看他是不是同意我的观点。”
　　陆科园无奈，只能把这边的情况发信息告诉会长。
　　然而，狼王的回复很简单：“满足六月要求，他说什么就是什么，没必要计较这点小钱。”
　　“好的，会长。”
　　与狼王通讯完毕。
　　陆科园看向海女，硬着头皮道：“既然六月说要100架，那就100架吧。”
　　……
　　狼行的效率很高，半小时，100架便携式飞行器便运送到战船。
　　李小年当仁不让，扣下两架飞行器，存入紫薇星戒。
　　万一战船沉没，飞行器是最有效的救命道具，不得不备用。
　　没多久。
　　狼王也带着一群部下出现，玩家数量约莫400人，至于实力如何，有待考究。
　　一切准备就绪。
　　呜~~~
　　梦想号战船鸣笛，缓缓驶出港口。
　　哗啦~哗啦~~
　　海浪翻滚，拍打在梦想号战船上，战船强大的动力喷射，速度越来越快。
　　几分钟后，战船以每小时180公里速度前行，庞大的战船，如同一叶巨大风帆，仅差一丝丝就飘离海面。
　　海风习习。
　　李小年站在船头，望向一望无际的海域。
　　刚想把乌王召唤出来，狼王的声音在他身后响起。
　　“六月，你对雷霆岛了解多少，有登录岛屿的攻略？”
　　李小年回答得很干脆：“不了解，但我知道雷霆岛必然有宝物。”
　　狼王眉头不着痕迹的微微一跳，正色道：“六月，咱们已经是一条船上的蚂蚱，有协议在，你不用担心我反悔。”
　　李小年耸耸肩：“真没有攻略，我又不是卫峰城玩家。如果你不信，可以去问船员，我也是第一次知道那个地方叫雷霆岛。”
　　“……”
　　狼王脸色一沉。
　　他之所以答应李小年这么多条件，以为李小年有登录雷霆岛的方法。
　　可现在看来，他的猜错了，忽然有一种上当的感觉。这种感觉让他很不爽。
　　当即，狼王板着脸离开。
　　带狼王离开，李小年手臂一挥。
　　噗通~一声。
　　乌王被召唤出来，庞大的身体落入海水。
　　“乌王，从即刻起，你在海里杀戮，能杀多少是多少。另外，不要离战船太远。”
　　乌王重返大海，激动的舞动触手：“哇咔咔，本王可是海域霸主，无敌存在！放心吧，收割功勋的速度绝对让你满意。”
　　说完，乌王身体一胀一缩，潜入大海。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀海鳗，功勋+16.”
　　系统：“您成功击杀剑鱼，功勋+10.”
　　……
　　乌王入海，李小年个人功勋迅速增加，速度十分可观。
　　正当李小年悠闲自得的欣赏海景时，梦想号的船员找到他，说道：“六月，船长让我通知你，梦想号大约四小时后进入凶险海域，趁现在相对安全，建议您下线休息或吃饭。一旦进入险地，届时，就需要您时刻在船上时刻警戒，做好备战准备。”
　　“行，我知道了。”
　　随后，李小年吹了一会海风，这才进入战船密闭房间，退出星风世界。
　　此时，上午10：26。
　　李小年刚想找点吃的，立即看到饭桌上父亲留下的纸条。
　　“我们出去逛街了，冰箱里有吃的。”
　　李小年笑笑，自己动手做早餐兼午餐。
　　希望城里，没有私家车辆，只有共享自行车和公交车，更没有犯罪分子。
　　父母出门游玩，他一百个放心。
　　吃过午餐，李小年看着冷冷清清的房间，一下子不知道该做什么了。
　　“也不知道雪舞现在怎样了。”
　　孤单的时候，难免会想找个人聊天，此时的脑海里，他第一个想到的就是雪舞。
　　可惜，他没有雪舞的联系方式。
　　想了想，他拨通凌白飞电话。
　　电话响了好久，这才接通。
　　“会长大人，有何指教？”凌白飞笑道。
　　李小年想了想，说道：“你安排一部分信得过的成员，去接收荒漠领地掌控权，那片领地是我之前购买的。”
　　暗影号已经进入虚空，荒漠领地没人管理，放着也是浪费。
　　“……”
　　凌白飞惊讶：“我去，原来购买荒漠的傻子是你啊，那地方距离血魔城贼远，除了一些沙漠怪物，好像没什么特别的资源吧。”
　　李小年脸色一黑：“如果你不想要，那我可以转手卖给冰雪阁。”
　　“别，学霸，我错了，说吧，那片荒漠有什么好宝贝，能让你费心费力的买下。”
　　“荒漠里有一片小绿洲，绿洲附近的地下是一座地下城堡，击杀一英灵沙兵，每天可以固定获得5000多点功勋，除此之外，还有一个隐藏任务，隐藏任务我已经领取。”
　　凌白飞两眼一亮：“我马上安排人去接收，会长大人，还有什么要安排吗？”
　　每天固定5000点功勋，这点功勋对高级玩家来说，或许不觉得珍贵，可对于新手玩家而言，难以想象。
　　“没有了，你忙吧。”
　　事实上，李小年还想多聊聊，可惜，不知道聊什么。
　　为了消遣时间。
　　李小年打开电视，一边吃零食，一边看新闻。
　　“据目前统计，随着虚拟网游《星风》越来越火热，大量百姓放弃岗位工作，进入星风，致使整个华夏劳动力稀缺。在这里，国家发出呼吁，国家不禁止大家进入《星风》，但要理性选择。现实世界的工作稳定性强，社会保障度更高，有五险一金。”
　　“为了缓解劳动力缺口，华夏科技研制出新型机械臂，工作效率是人类的十倍……”
　　……
　　李小年看了一会新闻，觉得没什么好看，索性，走到楼顶，打坐，继续修炼【空净心灵】。
　　四小时后。
　　李小年重返星风。
　　睁开双眼。
　　李小年立即感觉身体一阵摇晃。
　　与此同时，他收到狼王10分钟前发来的消息。
　　“上线后，立即出来协助作战！”
　　嘎吱~~
　　战船再次剧烈摇晃，李小年急忙扶住墙壁，打开房门，匆忙走出战船的甲板。
　　此时，天空乌云笼罩。
　　豆大的雨点冲天而降。
　　噼啪~~
　　雷电闪烁，狂风肆虐，海浪足足六米高。
　　甲板上，玩家数量只剩下三百多人，这些玩家一个个脸色凝重的盯着海面。
　　“注意，剑虎鱼群即将靠近，小心防御。”
　　广播喇叭响起，是海女的声音，透过声音，李小年能感受到海女的凝重。
　　哗啦~~
　　密密麻麻的剑虎鱼从海面飞出，煽动小翅膀，在空中滑翔飞行，锋利的尖刺，刺向玩家们。
　　哒哒哒……
　　哒哒哒……
　　重机枪疯狂扫射。
　　一大片，一大片剑虎鱼被打掉，与此同时，有不少玩家被剑虎鱼撞击。
　　剑虎鱼数量太多，即便有盾牌抵达，不少玩家们也被剑虎鱼堆积、淹没。
　　狼王看到李小年出现，微微松了一口气，凝重道：“我们的敌人不是剑虎鱼群，而是三头海蛟，它就在我们下方。”
　　狼王声音落下。
　　哗啦~~
　　海水翻滚。
　　一只庞大的海蛟从海面冒出，海蛟拥有三个脑袋，分别是白色、红色、还有黑色。
　　海蛟庞大的身体，卷住梦想号，奋力拖拽，想要把梦想号拖入海底。
　　咻！
　　狼王身影一飘，手持一个类似电转的道具，刺向海蛟庞大躯体。
　　噗~~
　　电转疯狂旋转，一下子刺出一个血窟窿，鲜血飚溅。
　　与此同时，导弹发射平台上，大量导弹喷射而出，目标直指三头海蛟。
　　吼！
　　三头海蛟，红色脑袋，对着狼王喷射强烈的火球，白色脑袋张开嘴巴，撑开一道冰墙，阻挡导弹袭击。
　　最后一个黑色脑袋，对着梦想号撞击。
　　轰！
　　海蛟脑袋撞在梦想号船体，整个战船一阵晃荡，与此同时，坚固的船体凹出一个大坑。
　　幸运是的，梦想号的船体韧性够强，没有当场解体。
　　看到这里，李小年脸色微变。
　　一连串瞬移，出现在海蛟红色的脑袋上，握拳，凝气，奋力挥拳。
　　轰！
　　—34544
　　一道恐怖的伤害海蛟头上冒出，与此同时，海蛟头颅上的鳞甲出现裂纹。
　　一击奏效，李小年再次挥拳。
　　轰！
　　—54547
　　又是一拳，没有鳞甲的防护，伤害变得更加恐怖。
　　“嗷~~”
　　海蛟惨叫一声，松开缠住梦想号的尾巴，哗啦一声，潜入海水。
　　随着海蛟消失，疯狂袭击的剑虎鱼群也跟着退却。
　　李小年想了想，放弃继续追杀的打算。
　　此地属于外海，海底凶猛的BOSS太多，冒然进入海底，十分危险。
　　李小年两拳赶跑三头海蛟，幸存的玩家们，目光齐刷刷的看向李小年，咽了咽口水。
　　“好恐怖，简直就是人形凶兽。”
　　“我以为六月仗着机甲，才会变得很厉害，没想到，在没有机甲的情况下，实力更夸张。”
　　“我终于明白，为什么会长愿意和六月握手言和了，这家伙简直就是怪胎。”
　　……
　　狼王同样凝重的看向李小年。
　　他知道李小年个人实力很强，非常强，没想到强得如此离谱，即便他不想承认，他也十分清楚，就连他，也无法承受李小年一拳轰炸。
　　庆幸的是，他与李小年已经握手言和。
　　哗啦~
　　哗啦~
　　海浪拍击。
　　海女透过广播，欣喜道：“雷达监控显示，三头海蛟已经撤离，我们暂时安全了。”
　　海女声音落下，狼行玩家们松了一口气，但海女的船员们，却拿上工具，开始修复梦想号。
　　狼王看向李小年，欲言又止。
　　李小年耸耸肩，笑道：“看到我的个人实力，你应该不会觉得现在和我航海，还属于吃亏一方吧。”
　　狼王脸色挣扎片刻，忍不住问道：“明知道你不会告诉我答案，但我还想问，要如何做，力量才能变得和你一样强大？”
　　李小年淡淡一笑：“既然知道我不会回答，你还问，问了也是白问。放心吧，只要你一直变强，迟早能达到我的水平。”顿了一下，李小年反问：“你的机甲呢，使用机甲，应付三头海蛟应该问题不大吧。”
　　狼王脸色发黑：“你觉得呢。”
　　狼行的三台A级机甲，都在李小年手里损坏，至今还未修复完成，如果可以，他真想一拳糊在李小年脸上。
　　“咳咳……”
　　李小年满脸尴尬，转移话题道：“其实，没有机甲也无所谓，机甲在这里使用，风险太高，一不小心可就被海兽吞没，想要拿回来，几乎不可能。”
　　“……”
　　狼王转身离开。
　　梦想号继续航行。
　　随着战船越深入外海，周围越寂静，此时，看向海域，下面一片漆黑，什么都看不到。
　　李小年感应乌王位置，这一感应，脸色顿时发黑。
　　此时，乌王距离他甚是遥远。
　　不用说，肯定是不敢深入外海，被迫停留在后方。
　　又过了半小时。
　　忽然。
　　梦想号再次发出警报声。
　　海女声音凝重道：“前方100公里左右，出现一艘比梦想号还要强大的战船，透过雷达辨识，十有八九是外国玩家。”

第136章 人形机甲
　　有外国玩家在这片海域？
　　众人微微一愣，接着，好奇的议论纷纷。
　　“我去，这里已经算是公海了啊，竟然还能碰到老外，就是不知道对方是哪个国家的。”
　　“等下碰上，不知道会不会打起来。”
　　“打就打，怕个锤子，老外又能怎样。”
　　……
　　普通玩家一个个好奇与兴奋，但李小年和狼王却脸色凝重。
　　来到梦想号驾驶室，李小年看向海女：“能知道对方是哪个国家的吗？”
　　海女摇头：“信号太弱，雷达探测器只能模糊探索，想要与对方无线通话，必须50公里范围内才行。”
　　李小年看向狼王，耸耸肩：“此次所有费用由你支持，要不要避开，绕路航行，你说了算。”
　　狼王不需要犹豫，应道：“按计划路线航行。”
　　“没问题。”海女回应。
　　哗啦，哗啦……
　　梦想号乘风破浪，按照原来路线继续在水面飘行。
　　随着两首战船距离越来越近。
　　渐渐的，雨水越来越小，即便如此，天空依然乌云笼罩，仿佛随时天塌样子。
　　两首战舰距离缩小至60公里时。
　　天空中出现一架无人机。
　　无人机对着驾驶室，发出广播道。
　　“警告，严重警告，这里是天度帝国海域，华夏猪，请滚出这片海域，否则，我们将发动毁灭性打击。”
　　无人机的声音很大，整艘战船的玩家都听到了，一个个脸色铁青。
　　“卧槽，原来是天度帝国，竟然敢骂我们是华夏猪，干，直接开打。”
　　“草泥马，天度帝国真不要脸，明明是公海，竟然厚颜无耻是说是他们的海域。咋不说整个星风都是他们的呢。”
　　“打，导弹轰死他们。”
　　……
　　面对一个个激愤的成员。
　　狼王看向李小年，把难题甩给李小年，说道：“你实力最强，要如何处理？”
　　李小年闭上眼睛思考。
　　良久，无奈道：“绕行，暂时避开对方。”
　　天度帝国。
　　天度帝国是地球人口数量最多的国家，至今依然实行君主制度。
　　现实世界里，华夏自然不用惧怕对方，可这里是《星风》世界，如果历史轨迹没有变化，天度帝国是星风世界里最强大的玩家群体。
　　之所以最强，原因很简单。
　　君主制度下，君主一言决定玩家生死，这个生死可不仅仅是《星风》世界，即便现实世界也一样。所以，百姓进入星风，依然必须听从贵族命令。
　　在这种制度下，天度帝国很少有内斗，不像华夏，三天两头就爆发一场大规模战争，拼得你死我活。
　　天度帝国的贵族，获得百姓源源不断资源供给，即便一头猪，在庞大功勋和各种强大道具下，也变得异常强大。
　　更不用说，那些贵族也不全是饭桶，贵族有贵族的培养模式，一个个都是精英中的精英。
　　可以说，天度帝国是两个极端，要么穷得要死，要么富得能挤出油。
　　……
　　李小年说绕行，狼王眉头一皱：“你实力这么强，又拥有诡异的瞬移能力，还怕他们？”
　　李小年苦笑：“别看不起天度帝国，他们的实力没我们想象的那么弱，相反，整体实力都很强。探索雷霆岛才是我们的目标。”
　　获得机缘，是当前主要目标，至于国战？待世界战争开启，届时再打也不迟，如今，猥琐发育才是王道。
　　说完，李小年捡了一根铁棒，手臂一挥。
　　吧嗒~一声。
　　无人机四分五裂。
　　狼行的玩家们，看到李小年如此硬气，顿时欢呼。
　　“对，干死他丫的。”
　　“六月实力如此强大，摧毁对方战场，肯定没问题。”
　　在众人激动中，梦想号转了一个弯，偏离航线。
　　这下子，众人懵了。
　　“不是说要准备战斗吗？怎么就改变方向了？如果我没看错，咱们这是要逃跑吧。”
　　终于，有人忍不住大喊，问道：“六月，天度帝国骂咱们是华夏猪，就这样灰溜溜跑开，岂不是有损国颜？”
　　李小年无视众人目光，看向狼王：“你的人，自己解释。”
　　说完，李小年闭目养神。
　　摧毁对方无人机，以此证明，梦想号战船并不惧怕对方。改变航线路线，对方还要追来，那就没什么好说的了，该打的还是要打。
　　天度帝国很强？
　　狼王有些不信，既然李小年选择改变航线，他也不好反对。
　　另一边。
　　天度帝国的四神战船上。
　　山门贵族所有成员，看到无人机被摧毁，一个个脸色铁青。
　　“该死的华夏猪，竟然敢破坏我们的无人机，简直就是胆大包天。”
　　“灭了他们，把战船抢夺，增强我们山门贵族实力，那艘战船看似不怎样，但还是有不少用处。”
　　山门贵族所有人成员，意见统一，没人反对。
　　片刻后，四神战船两侧展开一双巨大的翅膀，翅膀有点类似机翼。
　　蓬~~
　　翅膀喷射强大的气流，四神战船速度迅速飙升，转眼间，达到了恐怖的380公里时速。
　　如此速度，放在地球，已经达到起飞速度，但这里是星风，而且，四神战船太过笨重。
　　即便如此，四神战船如同一只恐怖的钢铁巨兽，快速扑向梦想号。
　　海女时刻观察雷达扫描。
　　看到一团红点以极快速度冲过来，脸色大变：“对方战船飞过来了，速度很快，非常快，速度甚至超越梦想号两倍。”
　　李小年和狼王脸色微变。
　　梦想号已经算是顶级战船，但天度帝国战船的速度竟然是梦想号的两倍，这其中的差距，无法想象。
　　能拥有如此强大战船，整体实力必然无法想象。
　　“准备作战！”狼王低声冷喝。
　　狼行玩家们，根本不了解敌人的强大，一个个欢呼雀跃。
　　“找就想弄死天度帝国的混蛋了。”
　　“干，不就是死吗，谁怕谁，大不了生命值永久降低2点。”
　　……
　　导弹发射平台上，一个个炮弹手早已做好准备。
　　随着敌人越来越近。
　　“发射！”
　　咻咻咻~~
　　一枚枚火箭弹升空，在空中拐了一个弯，直冲敌军战船而去。
　　山门贵族成员，看到天空中的导弹一个个冷笑。
　　“无知的华夏猪，竟然妄想用这种低端的导弹袭击我们，真是幼稚。”
　　翁~~
　　四神战船里的一座神秘发射器，向四面八方释放一道特殊的光波。
　　光波触碰导弹。
　　轰！
　　梦想号射出的导弹，没能触碰敌人战船，处于半空就被引爆，如同昙花一现的烟火。
　　山门贵族看到这里，一个个嗤笑。
　　“如果不是想要完好无损的抢夺他们战船，真想一炮把对方打沉。”
　　“嘿嘿，无知的华夏猪，让他们慢慢品尝被我们天度帝国支配的恐惧，慢慢玩，有的是时间。”
　　……
　　梦想号里，所有人玩家看到导弹失效，一个个脸色微变。
　　“卧槽，到底是什么黑科技，竟然还可以提前把我们的导弹引爆！”
　　“导弹失效，如果对方射出导弹，我们岂不是处于白挨打的状态。”
　　导弹失效，没有了远程打击能力，梦想号一下子变得无计可施。
　　时间一点一滴过去。
　　一艘比梦想号庞大三倍的战船出现在众人视线里，战船呈现一个四方罗盘形状，旗杆上挂着一个有点类似观音，但却不是观音的佛像。
　　李小年心中‘咯噔’一声：“完了，竟然是山门贵族，希望对方还没达到上辈子的强大程度。”
　　据李小年了解，山门贵族掌控一座大型城池。上辈子，红色军团在山门贵族手里接连吃了几个大亏。
　　能让红色军团接连吃亏，实力可想而知。
　　片刻后，一道巨大的虚拟投影出现在海面，是一名个子矮小，皮肤黝黑的胖子。
　　胖子居高临下的俯视整个梦想号：“华夏猪，听好了，别说我们天度帝国不给你们机会，现在，立即把战船交出来，只有这样，你们才有活着离开的机会。”
　　忽然~
　　嘎吱~~
　　整个海面冻结，高速行驶的梦想号被冰川定在原地。
　　接着，密密麻麻的天度帝国玩家跳到冰面上，把整艘梦想号团团围住。
　　众人脸色难看的望向狼王和李小年。
　　李小年看向狼王，苦笑道：“都这样了，还能怎样，打吧。”
　　“开火！”
　　狼王下令。
　　一声令下，重机枪手扣动扳机，数十门重机枪喷射子弹。
　　哒哒哒~~
　　密密麻麻的子弹射向敌人。
　　嘎吱~~
　　一道厚重的冰墙在士兵面前树立，冰墙挡住密密麻麻的子弹射击，与此同时，一名头发花白，眉毛带着冰霜的男子出现。
　　达夫一脸戏弄的看向李小年等人，嗤笑道：“就你们这点实力，也敢公然闯入我们天度帝国海域。”
　　士兵看到达夫出现，一个个激动的握紧拳头。
　　“是他，冰雪战神达夫。”
　　“嘿嘿，以达夫的实力，一个人足以单挑说有华夏人。”
　　“我就说呢，谁有这么大能力，把整个海面冻结，原来是达夫也在四神战船上。”
　　……
　　李小年看向达夫，脸色凝重：“狼王，这家伙你能处理吗？如果能杀死对方，立即把他的尸体交给我，我有一张十年期的封印卷轴，我要把他封印。”
　　冰雪战神，这名号十分响亮，在海域中，简直就是无敌的存在。既然在这里碰上，只要有机会，他不介意浪费一张十年期的封印卷轴。
　　狼王同样神色凝重：“你拥有瞬移能力，趁对方没发现你能力之前，以偷袭方式干掉他不就好了？”
　　李小年苦笑：“我物理伤害很强，但精神伤害太低，这家伙有的外号，叫冰雪战神，物理伤害对他而言，没有效果。”
　　有一点李小年没说，如果使用撼天拳，他有绝对自信，一拳把对方轰成碎片，但代价太高。
　　狼王点头：“既然如此，那家伙交给我，你直捣黄龙，最好能把敌方战船的高手都击杀。”
　　……
　　达夫一眼就看出李小年和狼王是战船的首领，目光锁定俩人：“怎么，你们不会天真的以为，可以在我们天度帝国大军下逃脱吧。如果不是为了这艘战船，我们早已一炮把你们全部抹杀。”
　　“动手！”
　　狼王与李小年以极快速度冲向敌军。
　　狼行迎上冰雪战神达夫，李小年则冲向四神战船。
　　“幼稚！”
　　达夫脸色微怒，化成一道白雾，向狼王笼罩。
　　“烈火熔岩！”
　　狼王全身通红，蒸汽往头上冒。面对达夫袭击，手臂一挥，一团炽热的岩浆，四分五裂，化作密密麻麻的子弹，射向白雾。
　　滋~~
　　—56
　　—68
　　……
　　白雾被岩浆灼烧，一连串伤害冒出，即便如此，达夫的身影依然没有出现。
　　对此，狼王张开倾盆大嘴，对着白雾猛的一吸，想要把白雾全部吸入肚子，焚化。
　　达夫急忙从白雾中显形，手臂旋转。一根根寒光闪闪的冰箭出现在身前，接着，手掌往前一拍。
　　“冰箭！去。”
　　咻咻咻咻~~
　　密密麻麻的冰箭铺天盖地射向狼王。
　　“吼！”
　　狼王发出一声怪叫，双手横档在身前，硬抗冰箭射击，冲向对方。
　　咔嚓~~
　　狼王脚下出现冰川，冰冻双脚，他身上的熔岩虽然可以融化冰川，但速度还是变得迟缓。
　　达夫冷笑：“你一个莽夫，也想和我斗？”
　　当即，达夫向后一跃，拉开距离后，手掌往天空一伸，一团冰川凝聚，转眼间，整条手臂变成一个十米高的巨臂。
　　巨臂对着狼王挥下。
　　轰！
　　冰川凝聚的手掌，巨大无比，加上冰川束缚，狼王根本无法避开，直接被拍个正着。
　　冰掌消失，冰面上出现一个窟窿，很显然，狼王被拍入海底了。
　　狼行玩家看到会长艰难应战，还被一巴掌拍得消失，所有人脸色变得更加难看。
　　“会长如此强大，竟然打不过。”
　　“天度帝国怎么可能如此强大。”
　　“现在，我们唯一的希望只有六月了，希望六月扭转局面吧。”
　　众人警惕的同时，目光看向李小年所在方位。
　　这一看，众人嘴巴顿时半张。
　　此时，李小年手里挥舞一把九米长的巨剑，对着天度帝国的玩家狂砍。
　　每挥动一下，立即有一片玩家被秒杀，与此同时，巨剑落在甲板上，甲板直接破出一个洞。
　　咕噜~
　　陆科园咽了咽口水：“如果我没看错，六月手里的巨剑，应该是会长机甲的主武器吧。”
　　“好恐怖的破坏力，九米多长的机甲主武器，即便是机甲出现，也承受不了六月的攻击吧，这根本就是人形机甲。”

第137章 知道太多，怎么办
　　四神战船上。
　　李小年挥舞恐怖巨剑，虽然有些吃力，但杀伤力极为恐怖。
　　一剑挥出，凡是被巨剑触碰，有死无伤，就连战船的设施，也全部损失。
　　哒哒哒……
　　咻~
　　山门贵族的士兵，扣动重机枪，就连火箭筒也射出不少榴弹。
　　李小年把巨剑往前一推，瞬移避开火箭弹。
　　叮叮叮~~
　　火箭弹避开了，依然有数不清的子弹打在身上。
　　无效！
　　无效！
　　无效！
　　—1
　　无效！
　　此时，他的等级已经达到51级，舰长军服提供的防御力，高达1020点。
　　重机枪想要破防，太难。
　　山门贵族们，看到部下迟迟没能干掉李小年，眉头紧锁。
　　“快干掉他！”
　　李小年看向战船顶部的一群贵族玩家。
　　“死！”
　　双手握住巨剑，对着贵族玩家发起袭击。
　　嗡~~
　　巨剑以无以伦比的气势，甩向贵族玩家们。
　　“可笑，真以为我们不动手，就很弱吗？”
　　一名身穿金边礼服的男子怒骂一声，手臂往前一伸：“空间屏障！”
　　一道琉璃波纹横档在前。
　　哐当！
　　巨剑轰在空间屏障，刺耳声震响，与此同时，巨剑反弹。
　　咻~
　　李小年瞬移，避开巨剑的碰撞。
　　“又是冰雪战神，又是空间法师，山门贵族果然能人辈出。”
　　有空间法师存在，想要击杀贵族首领，几乎不可能。
　　“杀不死你们，还杀不死你们的部下？”
　　李小年拾取巨剑，把怒火发泄在敌方士兵身上。
　　噗嗤~彭！
　　一剑挥出，三名敌人被秒杀，并且，巨剑砍断护栏。
　　忽然，李小年两眼一亮：“毁掉对方战船，没有战船庇护，茫茫海域里，没有足够实力的的玩家，在海域里飘荡，根本就是死路一条。”
　　想到这里，李小年腾空一跃，站在冰面，对着四神战船的船体一刺，一划。
　　嘎吱~~
　　船体很坚硬，但巨剑是机甲的主武器，坚硬程度非比寻常。
　　一剑之下，船体被刺开一个大口子。
　　山门贵族看到李小年破坏战船，顿时满脸惊恐。
　　“不计一切代价，阻止他！”
　　咻咻咻~~
　　一个个士兵，面无表情的从战船腾空跳跃，张开双手，扑向李小年。
　　“敢死队！”
　　李小年脸色微变，瞬移躲避。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一个个人肉炸弹在李小年身边不远处爆炸。
　　—214
　　—314
　　—245
　　炸弹威力很强，一连串恐怖伤害在李小年头上冒出，与此同时，浑身被炸得浑身焦黑。
　　叮……
　　系统：“您生命值低于10%，属性下降50%。”
　　“消耗功勋，升级。”
　　光芒一闪，李小年血量和精神力恢复满值。
　　李小年再次挥剑刺出，想要把战船毁得更加彻底。
　　咻~
　　咻~
　　……
　　三台A级机甲出现，射出一连串导弹。
　　为了小命着想，这一剑，李小年终究没能刺出去，抽剑，横档。
　　轰！
　　导弹在剑背爆破，李小年被震得向后翻滚。
　　李小年看了一眼三台A级机甲，脸色凝重：“不能硬碰硬。”
　　巨剑太过笨重，无法携带巨剑瞬移，否则，再多的机甲，他都能轻易销毁。
　　当即，李小年把巨剑收入紫薇星戒，脚掌一跺，冰面出现一个裂缝，露出翻滚的海水。
　　噗通！
　　李小年跳入水里。
　　他这一举动，导致山门贵族所有人都疯了，一个个脸色大变，这下子，再也坐不住。
　　噗通！噗通！噗通……
　　山门贵族玩家，一个个跟着跳入海底，亲自出手，身为贵族，实力自然非比寻常。
　　然而，他们还是低估了李小年速度。
　　李小年进入海底后，接连瞬移，来到战船中央位置，一手抓住船底，憋着气，一手取出巨剑。
　　“破！”
　　李小年使劲吃奶的力量，脸色通红，斜刺而出。
　　嘎吱~~
　　巨剑与船底摩擦，声音通过海水传递，更加刺耳。
　　一击没能捅破，李小年双腿一蹬，踹在剑柄末端。
　　咔嚓！
　　船底露出一个窟窿。
　　海水并没有大量涌入船舱。船底由一个个独立的空心金属格子组成，一个破损，并不影响全局。
　　即便如此，李小年依然大喜。
　　破了一个格子，剩下的很容易搞定。
　　当即，李小年往独立的空格子里塞入大量导弹。
　　瞬移向后飘荡，取出水雷枪，扣动扳机。
　　咻~
　　水雷瞄准导弹位置，喷射而出。
　　李小年头也不回的瞬移离开。
　　片刻后。
　　轰！
　　一声巨响在海底爆破。
　　庞大的四神战船剧烈颤抖，与此同时，大量海水疯狂融入船舱。
　　山门贵族所有成员，感受战船缓缓下沉，一个个脸色大变。
　　“完了，船底被炸开。”
　　“没有战船，咱们都得完蛋。”
　　……
　　另一边。
　　达夫与狼王依然纠缠战斗，在达夫眼里，狼王只是一个移动迟缓的莽夫。
　　可就是这样一个人，他竟然迟迟无法击杀。
　　轰！
　　达夫再次一掌把狼王拍飞，还没来得及高兴，他立即感应到身后战船的情况。
　　战船即将沉没。
　　达夫脸色阴沉，看了一眼狼狈不堪的狼王：“今天算你走运，我虽然暂时杀不死你，但你今天死定了！”
　　咻~
　　达夫化成一团白雾，向后方撤离。
　　“冰封万里！”
　　达夫双手印在冰面，一股更加阴冷的气息四处扩散，弥漫。
　　转眼间。
　　即将沉没的四神战船被巨大的浮冰托起。
　　“呼……”
　　山门成员松了一口气。
　　就在这时……
　　咻~
　　一道人影出现，拳头附带雷电，轰向达夫头颅。
　　吧嗒~
　　—1201
　　达夫脑袋碎裂，变成四分五裂的冰块，冰块化成水，转眼间再次融合。
　　达夫晃了晃脑袋，阴冷的盯着李小年：“很好，四神战船就是你破坏的吧，你们已经成功激怒海神，死亡即将降临。”
　　李小年眉头一皱，瞬移贴近对方身体，又是一拳。
　　这一次，达夫早已警惕，身体化成一团白雾，李小年拳头挥空。
　　李小年不信邪的继续挥动附带雷电拳头。
　　一拳，一拳，又一拳。
　　雷电属于魔法伤害，可惜，拳头每次都挥空，无法对达夫造成任何伤害。
　　“我说过，你们都得死！”
　　不知何时。
　　山门贵族的所有玩家，朝着旗杆上的佛像跪拜，嘴里齐刷刷的念着大家听不懂的咒语。
　　“%#￥……￥%%……#￥%……”
　　随着咒语声音响起，周围一片庄严。
　　霎时间，周围一片寂静，空气仿佛凝结，与此同时，大量海水往上喷涌，海水渐渐凝聚成一个身高百米的佛陀。
　　看到这里，李小年脸色大变，对着狼王以及众人大吼：“快，打断他们的召唤。”
　　魄罗佛陀。
　　天度帝国竟然这么快就拥有召唤佛陀能力，这让李小年所料不及。
　　魄罗佛陀，一旦召唤成功，别说李小年，即便红色军团主力出现，也得含恨而归。
　　佛陀的战斗力，堪比圣人。
　　当然，召唤佛陀，代价可不低，至于是什么代价，除了山门贵族，没有人能知道。
　　李小年瞬移，重新出现在四神战船上，取出巨剑，对着跪拜吟唱中的士兵挥砍。
　　士兵身上冒出一团光幕屏障。
　　巨剑砍在对方身上，哐当！一声，巨剑反震，手掌虎口被震出一道鲜血。
　　“哼。”
　　站在船顶的贵族玩家冷笑一声：“不得不承认，你的实力很强，但凭借这点实力，想要打断魄罗战神降临，根本就是痴人说梦。”
　　李小年脸色大变。
　　没有任何犹豫，咻~
　　李小年转身逃跑。
　　取出便携式飞行器，腾空飞起，掠过上空。
　　与此同时，对着狼王和所有人大吼：“快逃，能逃一个是一个。”
　　狼行成员所有人脸色大变。
　　虽然不知道即将发生什么，但实力最强的六月都败退，对方召唤的佛陀，肯定非比寻常。
　　李小年想了想，返回梦想号，拎起满脸痛苦的海女，转身飞行离开。
　　李小年都撤离，众人也反应过来，一个个取出便携式飞行器，弃船逃离。
　　刚飞了一段距离。
　　咻咻咻~~
　　一枚枚定位追踪导弹直追李小年身后。
　　李小年忽左忽右，瞬移避开。
　　轰！
　　导弹爆炸。
　　遭受爆炸余波，李小年被震得在天空翻滚，便携式飞行器损毁。
　　幸运的是，他有备用的飞行器。
　　海面低空瞬移。
　　确定脱离山门贵族的定位追杀，李小年重新穿戴飞行器，带着海女在海面上漫无目的的飞行。
　　“呼……”
　　李小年松了一口气，满脸苦涩：“我以为自己够强大了，但面对天度帝国的一个贵族，却只能狼狈逃离。”
　　低头一看。
　　李小年愕然发现，海女眼泪哗哗直流，双眼通红。
　　“你没事吧。”李小年手足无措道。
　　海女摇摇头，擦拭眼泪：“我没事，梦想号丢失，有些伤感。我以为它会在战斗中毁灭，没想到，却被外国玩家夺走。”
　　梦想号是她一步步强化，精心打造而成。如果在战斗中损毁，她或许没那么伤心，可现在却落入敌人手里，让她感到很耻辱，很难过。
　　李小年叹息一声，安慰道：“放心吧，只要他们还在这片海域，我找机会帮你夺回来。”
　　顿了一下，李小年问道：“海女，没有了战船，还能找到雷霆岛吗？”
　　海女朝左边一指：“那边。”
　　“好。”
　　在海女的引导下，李小年向雷霆岛飞行。
　　叮咚……
　　狼王发来信息。
　　“返回卫峰城？还是继续前往雷霆岛？”
　　李小年回复：“我去雷霆岛，如果你想返回，那就回去吧，此次只能说我们很倒霉，碰到天度帝国。”
　　没有战船庇护，还海面飞行，十分危险。即便如此，李小年依然不打算放弃。
　　天度帝国给他上了一课，让他知道人外有人，天外有天，他更加迫切希望提升实力。
　　狼王回复很简单：“你的坐标位置。”
　　李小年报出坐标。
　　十几分钟后。
　　狼王带着一群成员出现，人数很少，只有几十个人。
　　李小年脸色一沉：“剩下的成员都死了？”
　　狼王点头：“没死也差不多。”
　　李小年握紧拳头，脸色阴沉。
　　狼王平静道：“此次前往雷霆岛，我已经做好团灭准备，虽然情况有些出乎意料，但至少还可以承受。有牺牲，才有变强的机会，不是吗。”
　　话语一转，狼王问道：“天度帝国召唤的佛陀，到底是什么，能把你吓得转身就跑。”
　　幸存的狼行成员一个个伸长脑袋，也想知道答案。
　　“那是魄罗战神，堪比圣者战斗力的分身术。正因为强大，所以召唤的代价很高，速度也很慢，否则，我们一个都逃不掉，甚至被永久封印。”
　　李小年想封印对方，换位思考，对方何尝不想把自己封印，把天才扼杀在萌芽中。
　　他输不起，一旦输了，什么都玩完，这也是为什么第一时间逃跑的原因。
　　当然，他也可以命令小雅，超远程虚空打击，利用聚能炮，一炮把对方干掉，可惜，暗物质能源太稀缺，只为了摧毁一艘战船，不值得。
　　真要打，也是一炮把山门贵族的基地打掉。
　　……
　　狼王意味深长的看了李小年一眼：“你知道的东西很多。不光了解镇海塔，还知道天度帝国的事情。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑，大大方方承认：“没错，我知道事情比你想象的还要多，有什么想要咨询，只要价格到位，一切都好商量。”
　　狼王沉默一会，说道：“实力提升到圣者级别的各种机遇和信息，多少钱？”
　　李小年嘴巴半张，无语的看向狼王：“你的胃口还真大，你觉得，如果我真有这么珍贵的消息，你能买得起吗？”
　　狼王脸色挣扎片刻，回应道：“只要你能办到，我可以把所有财富送你，另外为你效劳10年，十年之内，任由你调遣。”
　　众人震惊。
　　“会长疯了吧，只为了一个圣者级别实力，竟然付出这么大代价。”
　　“圣者是什么鬼，为什么我听不懂。”
　　“太疯狂了，会长这么高傲的一个人，为了晋升圣者，竟然甘愿做仆人。”
　　李小年嘴角一抽，讪讪道：“你真敢想，想要晋升圣者，没有任何捷径，唯有一步一个脚印。如果圣者真那么容易晋升，整个星风世界，满地都是圣者了。”
　　即便上辈子，他也没听说过哪个玩家能晋升为圣者，就连技能提升至满级，也没几个人。
　　狼王仔细盯着李小年神色，确定李小年没有晋升圣者的捷径，不知道为什么，反而松了一口气。
　　……
　　一群人在海面上低空飞行。
　　两个小时里。
　　两名倒霉的玩家，被海底的怪兽喷射水箭击杀，剩余的人一个也没死。
　　噼啪~~
　　轰隆！
　　一座乌云笼罩，雷电闪烁的岛屿出现在众人面前。
　　看着密密麻麻的雷击，还有水蒸气弥漫的岛屿。
　　众人松了一口气。
　　“终于到了。”
　　“前面就是雷霆岛，这么多雷电，直接靠上去，根本就是送死。”
　　众人齐刷刷的看向李小年。
　　李小年耸耸肩：“别看我，我也不知道怎样登陆岛屿，大家分开寻找，看看有没有办法登陆吧。”
　　这时……
　　一名玩家脸色难看道：“六月，我飞行器的能源已经不足，最多只能坚持十分钟，十分钟过后，我只能掉入海水。”
　　有玩家出声，其余玩家也跟着说道。
　　“我的还能坚持20分钟。”
　　“我的也是差不多10分钟。”
　　……
　　李小年看向狼王。
　　狼王默默的取出一粒粒能源晶髓，分发给众人：“补充一下能源，然后分开寻找入口。”
　　补充能源后，众人围着岛屿外围搜寻。
　　李小年携带海女，同样绕着岛屿查看。
　　这才飞了一段距离，李小年发现狼王一直跟在身后，脸色一僵：“跟着我做什么？”
　　狼王直白回应：“你知道的事情多，最有可能成功登录【雷霆岛】，跟着你，成功率高，安全性也高。”
　　李小年脸色一黑，再黑：“随你。”
　　当即，三人围绕的雷霆岛搜寻。
　　一路缓慢飞行并观察。
　　雷霆岛上空的雷击几乎没停止过，也没有任何规律可言，而周边的海水出奇的平静。
　　“难道通道在海底？”
　　李小年说出自己猜测。
　　狼王很干脆：“你拥有瞬移能力，进入海底方便，碰到凶猛海怪，也可以安全逃走，我帮你带着海女，你进入海底查看。”
　　海女已经被李小年拎着习惯了，听到狼王要拎自己，脸色一僵。
　　“我知道如何进入雷霆岛。”海女忽然开口道。
　　“真的？”
　　李小年大喜。
　　而狼王依然板着僵尸脸，平静的看向海女。
　　海女脸色挣扎片刻，说道：“告诉你们也可以，但你们需要各满足我一条件。”
　　“没问题。”李小年爽快点头答应。
　　狼王想了想：“什么条件。”
　　海女先看向李小年：“我需要一个快速提升实力的捷径。”
　　接着，海女看向狼王：“至于你，需要为我打造一艘战船，战斗力至少和【四神战船】同一个级别。”
　　狼王想了想，点头：“打造强大战船，需要时间，三个月内完成。”
　　得到狼王许可，海女看向李小年。
　　相比战船，她更渴望实力。
　　经历刚才的事件，她明白了一件事，战船终归是外力，个人实力才是资本。
　　李小年笑笑：“想提升实力，很简单，去闯镇海塔。镇海塔之所以出现，有很大几率是为你而来，你是镇海塔首选的考核成员之一。”
　　海女愕然，有些不信：“为我而来？怎么可能。”
　　李小年神秘的笑笑：“你去了镇海塔自然清楚。如果碰到冰魔猿，不要害怕，直接走上前，打它两拳，报出我名字，自然可以轻易通过它的考核。”
　　冰魔猿强行把他轰出镇海塔，这个仇，他还记得呢。
　　他不信，冰魔猿会因为这点小事，故意让海女考核失败出局。

第138章 雷域，淬体
　　海女热爱大海，通过镇海塔考核的几率很高，但要说百分之百成为新任塔主。
　　李小年不敢打包票。
　　为此，补充道：“能否成为镇海塔的新任塔主，我不清楚。唯一可以保证的是，只要你参与镇海塔历练，实力必定得到极大提升。”
　　即便塔灵不认可海女，让她成为塔主，看在海女热爱大海的份上，塔灵必然给海女一份大礼包，绝不会空手而归。
　　海女仔细盯着李小年，不知道李小年打什么哑谜，但还是点头：“虽然不知道你说的是真是假，但我姑且相信你。”
　　狼王开口道：“如何登陆雷霆岛。”
　　海女伸手指向天空：“从雷电云层里进入。”
　　李小年与狼王一脸疑惑。
　　积雷层，雷电闪烁，一旦靠近，被雷电劈中，有死无生。
　　海女解释道：“雷霆岛的登录方法，是我从星风古籍查到的，是否百分之百准确，我也不敢保证。”
　　李小年与狼王点头。
　　当即，三人往高空飞行。
　　噼啪~~轰隆~~
　　还未靠近积雷层，狂暴的闪电，震耳欲响，三人第一次近距离感受天威。
　　可以肯定的是，一旦被雷电击中，必然灰飞烟灭。
　　飞行器的推动力有限，三人还没超过积雷云层，就无法继续往上飞行。
　　而笼罩雷霆岛的积雷层就在前方不远处。
　　“必须继续往上，超过积雷层，由上往下观看，有很大概率能看到进入的通道。”海女解释，“如果我没猜错，这片带有闪电的乌云，必定无法全部笼罩整个雷霆岛。”
　　狼王目光直溜溜的看向李小年。
　　飞行器无法继续上升，只能依靠瞬移能力查看。
　　李小年会意，把海女交给狼王。
　　咻咻咻咻~~
　　李小年一口气往上瞬移将近一百次，精神力将近枯竭，这才勉强抵达足够高度。
　　此时，空气稀薄，呼吸变得有些困难，而且，空气也冰冷。
　　放眼望去。
　　乌云翻滚，雷电闪速。
　　“在那边。”
　　李小年两眼一亮。
　　前方数公里外，有一个空心地带，那边并没有乌云笼罩，没有乌云，自然就没有雷电。
　　仅看了一眼，李小年身体向下自由落体。
　　再次达到原有的高度，飞行器这才发挥功效，继续拖着他腾空飞行。
　　“什么情况。”狼王问道。
　　李小年点头：“有入口，但距离太远，我最多只能携带一人瞬移进入。”
　　狼王点头：“分两次携带？”
　　李小年摇头：“只有一次机会，我精神力不足以支撑我瞬移那么远，中途必须消耗功勋提升等级。我的功勋数量只剩下400万左右，多携带一人瞬移，消耗的精神力增加一倍。”
　　虽然他的精神力值已经够多，但这可是几公里的瞬移，没有间断的情况下，他也无法支撑。
　　还剩400多万功勋？
　　狼王嘴角微微一抽。
　　海女满脸失望，开口道：“你们去吧，我就不去了，你们已经答应给我足够的报酬，我能不能进入无所谓了。”
　　狼王取出一枚护符，递给李小年：“如果加上这个呢？”
　　【火灵佩】
　　品级：低阶圣品。
　　使用限制：无；
　　攻击力：214；
　　附加属性：
　　力量+100，精神力+100；精神力值+3000；
　　被动技能：火焰伤害加深30%；
　　“……”
　　李小年咽了咽口水。
　　圣品，竟然是圣品的装备，这玩意比神器还要珍贵，狼行公会果然财大气粗。
　　“完全没问题。”说着，李小年双眼炽热道：“卖吗？开个价。”
　　“呵呵。”
　　狼行冷笑，态度一副了然。
　　“不愿意卖就算了。”
　　李小年接过【火灵佩】佩戴身上。
　　装备圣品道具，李小年精神力值增加一倍还多，吞下精神药剂，把精神力值缓缓填满。
　　“出发。”
　　李小年左手拎着狼王，右手握住海女，向上瞬移，待高度超过积雷云层，立即往前瞬移。
　　咻~
　　光芒闪烁。
　　叮……
　　系统：“您的等级从52级提升至53级。”
　　精神力值恢复满量，继续瞬移，片刻后，李小年等级再次提升。
　　一连提升5个等级。
　　终于。
　　三人抵达积雷云层的空心地带。
　　往下一看。
　　下方是一个宽广的圆形祭坛。
　　祭坛周边雷电闪烁，但祭坛上却没有遭受雷电打击，除此之外，李小年惊愕的发现。
　　祭坛周边，竟然有两名玩家身影。
　　“有人。”
　　海女失声道。
　　“把火灵佩给我，没有它，我实力降低很多。”狼王伸出手。
　　李小年把火灵佩还给狼王。
　　狼王佩戴，身体渐渐变成红色，一副随时战斗的姿态。
　　三人从高空坠落。
　　蓬~
　　三人站在祭坛中间，警惕的看向雷电洗礼中的两名玩家。
　　能承受雷击而不死，实力定然不差，除此之外，没有足够能力，想要进入这里，也很难。
　　两名玩家承受雷击，已经被电得全身黑不溜秋，根本看不清样子。
　　那两名玩家同时发现李小年三人身影。
　　其中一人走出雷域，摸掉脸上灰尘，露出高挺鼻梁，男子疲惫道：“不用紧张，这片雷域可以容纳很多人，能抵达这里，都不是弱者，没必要因为国界而打得你死我活，提升实力才是王道。”
　　男子顿了一下，介绍道：“我叫马尔福。”说着，伸手指向雷域里的另一名玩家：“那家伙叫泰克。”
　　李小年点头，依然警惕道：“六月。”随后介绍狼王和海女。
　　马尔福笑笑：“很荣幸见到你们。这片雷域很诡异，进入雷域身体得到淬炼，可以增强体质，也增加雷电坑性。唯一需要注意的是，不能一次性深入太多，否则会有生命危险。”
　　说完，马尔福打了一声招呼，转身再次进入雷域。
　　巴兹~~巴兹~~
　　马尔福身体电流乱窜，火花飞溅，与此同时，他脸色露出一副痛苦神色。
　　李小年与狼王对望一眼。
　　“你去试试？”
　　两人异口同声道。
　　李小年脸色一黑：“拜托，我是战医，一个脆皮职业，很容易被电死，而你不同，你可是基因战士，比起巨人虽然差了一点，但同样皮糙肉厚，没那么容易死。”
　　狼王嘴角微微一抽，无话可说。
　　就在这时，海女已经把手伸出祭坛，承受雷击。
　　巴兹~~
　　海女手臂焦黑，身体打了一个哆嗦，露出一副痛苦的面容，即便如此，她还是欣喜道：“被电流刺激，身体很难受，但我的体质增加了1点，雷电抗性提升了0.1%。”
　　李小年与狼王脸色欣喜。
　　狼王率先走进雷域。
　　空气游离的电流，瞬间布满全身。
　　巴兹~~
　　狼王全身焦黑。
　　他脸上任何痛苦，只有激动与欣喜。
　　“有效。”狼王点头。
　　当即，李小年踏入雷域。
　　滋~~
　　强大电流布满全身，仅片刻，李小年同样被电得焦黑，身体不受控制的哆嗦。
　　这种痛觉，与现实世界没有差别，甚至更疼痛。
　　叮……
　　系统：“您承受雷电洗礼，体质+1.”
　　系统：“您承受雷电打击，抗雷属性增强0.02%。”
　　轰隆~~
　　天上闪雷。
　　巴兹~
　　虽然闪电并没有落在身上，但莫名的雷声响起，李小年两眼发晕，一副随时晕倒的样子。
　　叮……
　　系统：“您承受雷电洗礼，体质+1.”
　　系统：“您承受雷电打击，抗雷属性增强至0.01%。”
　　他与狼王没有晕倒，但海女就没那么幸运，直接晕倒。
　　李小年看向狼王，狼王盘腿而坐，根本没有搭理海女的打算，无奈，李小年只能亲自把海女抱出雷域，放在祭坛边缘。
　　接下来的时间里。
　　李小年与狼王进入受虐模式。
　　两人痛苦并快乐着。
　　每三分钟，体质就增加1点，除此之外，抗雷属性也缓慢提升，只不过，提升速度很慢。
　　待了一个小时。
　　李小年已经适应该区域，尝试往前深入。
　　噼啪~
　　轰隆！
　　闪电轰鸣。
　　叮……
　　系统：“您承受雷电洗礼，体质+2.”
　　系统：“您承受雷电打击，抗雷属性增强0.05%。”
　　噗嗤！
　　李小年喷了一口鲜血。
　　他的生命值没有掉落，但整个身体疲软，一副随时散架的样子。
　　狼王看到李小年深入雷域，并且被闪雷震得喷血，目光闪烁。
　　“竟然吐血了，他果然很特殊。”
　　星风开启，他就第一时间进入星风，从未见过哪个玩家在星风里喷血，即便受伤，也只是一副半真半假的场景，绝对没有这么真实。
　　李小年咬了一下舌头，让自己变得清醒。
　　“虽然很难受，但可以坚持。”
　　李小年咬咬牙，找一个合适位置，盘腿而坐：“此次机遇，说不定能让我体质增强到可以肆意使用撼天拳。”
　　想到撼天拳的恐怖，李小年动力满满。
　　时间一点一滴过去。
　　李小年与狼王越来越深入雷域。
　　越是深入，收获越大。
　　至于海女，她只能待在最初始的位置，不敢继续深入：“真羡慕那两个怪物。”
　　正当李小年以为可以无限增强体质时。
　　忽然。
　　整个雷域瞬间暴走。
　　巴兹~~
　　强大的电流把李小年电得皮肤脱了一层壳，与此同时，一道巨额伤害在头上冒出。
　　—847
　　咻~
　　李小年强忍着身体不适，接连瞬移，返回祭坛。
　　狼王、马尔福、泰克也先后返回，至于海女，再次昏倒，李小年只能把她拖出雷域范围。
　　“马尔福，发生了什么事？为什么雷域忽然变得狂暴。”李小年疑惑的看向马尔福。
　　马尔福两手一摊，耸耸肩：“抱歉，我也不清楚，泰克最先抵达这里，或许他知道。”
　　众人看向泰克，泰克是一名个人矮小，金色眉毛，脸蛋瘦弱的男子。
　　泰克摇摇头，简单道：“我也不清楚。”
　　正当众人满脸疑惑时。
　　忽然！
　　天际边出现一个身高百米，光着膀子，手持战斧的佛陀出现。佛陀在雷域里四处行走，任由雷电轰炸，但身体却没有任何损伤。

第139章 赞美上帝，发财了
　　“魄罗战神！”
　　李小年脸色大变。
　　魄罗战神出现在这里，不用说，山门贵族同样抵达此地，而他们此次目标，同样是雷霆岛。
　　恩！
　　狼王同样脸色顿变。
　　当初李小年说魄罗战神拥有圣者的战斗力，他认为李小年夸大敌人实力，如今，亲眼看到【魄罗战神】肆无忌惮的在雷域里行走，这一刻，他终于对天度帝国有了清晰的认识。
　　“魄罗战神？”马尔福满脸疑惑。
　　李小年想了想，说道：“它是山门贵族召唤出来的傀儡战神，拥有堪比圣者战斗力。”顿了一下，李小年补充道：“山门贵族属于天度帝国。”
　　沉默寡言的泰克，手掌一挥，释放一道特殊光幕，光幕把五人笼罩。
　　接着，泰克咬牙切齿道：“我就是被山门贵族袭击，才落入此地。虽然不想承认，但山门贵族真的很强。咱们暂时避让，我释放的这道光幕，可以帮我们隐形，只要对方不是太靠近，就不会发现。”
　　马尔福嘴巴半张，不信道：“如果我记忆没有混乱，天度帝国在现实世界里，只是一个贫穷落后的国度吧，他们真有那么强？”
　　李小年点头：“现实世界里，他们确实不强，但在星风世界，他们是当之无愧的最强。”
　　海女跟着点头：“我们也遭受山门贵族袭击，就连战船，也被他们完好无损的抢夺了。”
　　“上帝，太疯狂了，天度帝国竟然是星风里最强的国度。”马尔福惊叹。
　　在众人观望中。
　　魄罗战神在山门贵族控制下，四处乱窜，时不时弯腰拾取，虽然不知道捡去的是什么东西，但绝对价值菲凡。
　　眼睁睁看着天度帝国从雷霆岛里获取大量珍品，李小年五人，一个个心在滴血，却无可奈何。
　　“该死。”
　　马尔福抓狂，“天度帝国已经够强大，现在还获得那么多宝物，此消彼长，长此以往，天度帝国岂不是一统星风？上帝，我感觉我要疯了，想到以后要看一群愚昧之人脸色，我已经忍不住要吐了。”
　　狼王看向李小年，满脸认真道：“有什么办法击杀对方吗？”
　　众人齐刷刷的看向李小年。
　　“BOY，你肯定有办法，对不对？”马尔福紧张的看向李小年。
　　李小年目光闪烁，良久，说道：“魄罗战神是有时间限制的，待它消失，就是山门贵族最弱的时候，我们可以趁机发起袭击。”说着，李小年望向祭天上空：“现在的问题是，我们进来容易，离开很难。”
　　如今，他等级已是59级，每提升一级，都需要消耗庞大功勋。只要时间足够，狸猫和乌王会为他积累功勋，一样可以安全离开，只不过，时间会很长。
　　马尔福望向天空：“你们没办法飞上去？”
　　“恩。”
　　李小年点头。
　　“你不行，但我和泰克可以啊。”马尔福顿时来了精神，“放心，等下我们带着你们飞回去，一同联手，干掉山门贵族。”
　　当下，四人展开激烈的瓜分谈判。
　　山门贵族获得那么多宝物，还有两艘战船，那可都是钱。
　　至于海女，直接被无视。
　　实力太弱，不适合参加战斗。
　　讨论良久，谁也不服谁，最终，大家一致同意，按照贡献分配，谁出力最多，击杀敌人数量最大，获得的收益最高。
　　意见达成一致后，当场签订协议，这样一来，大家都放心。
　　此时此刻，四人反而希望山门贵族获得的宝物多一些。
　　对方获得的宝物越多，大家的收益也越高。
　　半小时后。
　　狂暴的雷域再次恢复平静。
　　众人目光看向李小年，李小年想了想，点头：“应该是召唤时间达到了。”
　　“很好。”
　　马尔福笑了一下，身体渐渐膨胀，狂化。
　　转眼间，马尔福变成一只遮天蔽日的巨型蝙蝠，两只爪子分别抓住李小年和狼王。
　　至于泰克，同样跳跃道马尔福背部：“带我一程，我依靠本身能力离开，会很麻烦。”
　　马尔福没有拒绝，煽动巨大翅膀，腾空而起。
　　蓬~蓬~
　　转眼间，马尔福带着三人飞出云层，耳朵竖起，倾听片刻，目标十分明确的向东南方向飞行。
　　呼~
　　狂风吹得衣衫猎猎作响。
　　十几秒后。
　　四人一眼看到下方海域里停留的两艘战船。
　　李小年看到对方，山门贵族自然也第一时间发现。
　　“敌袭！”
　　警报声响起，与此同时，一枚枚导弹腾空飞起。
　　马尔福身体灵活的扭动，俯冲而下。
　　刷刷刷~
　　李小年、狼王、泰克三人降落在甲板上。
　　看清袭击者，贵族首领脸色微变：“该死，怎么会是他们！”
　　泰克的实力，他们清楚，很诡异，至于李小年和狼王，同样十分难缠，更别说，现在还多了一个未知的强者。
　　“叽！！”
　　马尔福张开蝙蝠嘴巴，对着最密集的人群尖叫。
　　超声波震荡。
　　—1021
　　—2144
　　—1564
　　……
　　一片密密麻麻的伤害在敌军头上冒出，人群里，超过60%玩家直接被秒杀，存活的只有巨人和部分元素使者。
　　狼王浑身一震：“竟然如此强大！”
　　与此同时，泰克手握匕首，身形消失，仅一瞬间，十几名玩家莫名其妙死亡。
　　李小年对发愣中的狼王提醒道：“别楞，快抢人头。”
　　咻~
　　李小年瞬移，目标锁定山门贵族首领。
　　没有强大的群攻能力，击杀首领，获得的贡献度肯定也不少。
　　多罗门感受李小年的威胁，手掌一伸，一道空间屏障横档在前。
　　咻~咻~咻~
　　有了上次经验教训，这一次，李小年三连闪，先是瞬移至上空，接着往前瞬移，随后降落在多罗门背后。
　　整个过程，呵气而成，成功避开空间屏障。
　　拳头挥出！
　　轰！
　　—23544
　　恐怖伤害在多罗门头上冒出，没有任何意外，秒杀。
　　死亡后的多罗门掉落一大堆物品，李小年伸手一捞，全部装入紫薇星戒。
　　多罗门死亡，整个山门贵族所有玩家震荡。
　　“首领死……死了？”
　　“该死的华夏猪。”
　　“好卑鄙，如果魄罗战神还可以召唤，这些该死的家伙肯定都逃不了。”
　　……
　　多罗门死亡，刚特脸色大变，憋屈道：“放弃战船，撤离。”
　　蓬~
　　冰雪战神达夫，释放一团白雾，把整艘战船笼罩。
　　李小年目光一凝，对着马尔福喊道：“一定要杀死冰雪战神达夫。”
　　山门贵族首领，封印起来没有任何价值，反而是冰雪战神，他的群伤能力太强大，给他足够时间，他将会变得更强。
　　生怕马尔福不知道达夫是谁，李小年再次提醒：“白色眉毛，身上带冰的家伙就是达夫。”
　　说完，李小年开始四处猎杀别的玩家。
　　马尔福煽动翅膀，掠过虚空，直扑白色雾气里。
　　蓬！
　　蓬！
　　李小年每瞬移一次，立即有一名玩家被轰死。
　　……
　　兵败如山倒。
　　首领死亡，而达夫带着副首领逃离，山门贵族早已失去作战心思，只能遵照上面留下的规定，引爆自身，想要与李小年等人同归于尽。
　　轰！轰！轰……
　　一连串人肉炸弹爆炸。
　　李小年仗着防御力强大，也被搞得灰头土脸。
　　十分钟过后，两艘战船上已经没有存活的敌人。
　　忽然，李小年想到了什么，急忙从四神战船瞬移离开，出现在梦想号，对着泰克和狼王着急大喊：“快离开四神战船。”
　　俩人不明所以，但还是快速撤离。
　　轰！
　　四神战船爆炸，剧烈的爆炸，把整个海面炸得沸腾，就连停留在旁边的梦想号，遭受爆炸波及，面目全非，虽然没沉，但也算是彻底报废了。
　　三人站在梦想号的甲板上。
　　泰克从隐身状态恢复，全身四溜溜的，看向李小年，道：“谢谢。”
　　李小年笑笑：“咱们毕竟是同伴，哪怕是临时的，我也不会眼睁睁看着同伴死去，这是我们华夏的美德传统。”
　　按照协议规则，他救下泰克和狼王，这可都算是贡献。
　　泰克点头：“我喜欢华夏。”
　　说着，泰克把战场的收获取出，堆放甲板：“这是我的收获。”
　　物品不多，但卷轴和一些特殊药水不少。
　　李小年和狼王先后也把战利品取出。
　　所有战利品中，李小年收获最丰富，毕竟，他击杀了山门首领。
　　值得一说的是，珍贵物品有半小时限定规则。
　　刚获得的珍贵物品，半小时内处于必定掉落状态，这也是为什么李小年收获如此丰厚的主要原因。
　　贵重物品里，有一件空间储物道具，里面存储不少装备道具，所有物品都被李小年倾倒出来。
　　看到空间储物道具，泰克双眼炽热。
　　李小年则是目光锁定一块黑色的石头，心中紧张的砰砰直跳。
　　为了避免情绪泄露，李小年转身看向波涛汹涌的海面，讪讪道：“也不知道马尔福能不能击杀冰雪战神。”
　　泰克摇头：“上一次，我与冰雪战神缠斗很久，他最强的能力不是战斗，而是逃命手段。马尔福想要杀死他，太难。”
　　泰克话刚落音。
　　马尔福从天而降，巨型蝙蝠状态收缩，渐渐恢复人形，吐槽道：“玩冰的家伙太难缠，杀不死，只干掉了另一名贵族。”说着，马尔福甩出一枚储物手镯：“赞美上帝，咱们发财了。”

第140章 柳圣代言人
　　战利品堆积如山。
　　四人开始瓜分。
　　打开组队系统的贡献度排名。
　　李小年28.6%；
　　马尔福28.5%；
　　泰克24.3%；
　　狼王贡献度只有18.6%；
　　马尔福惊讶的看向李小年：“六月，你很强。”
　　他以为自己会稳居第一名，没想到被李小年抢夺了。
　　李小年笑笑，谦虚道：“只能说我运气不错，单打独斗，我打不过你。”
　　“运气吗？我可不这么认为。”马尔福耸耸肩，说道：“咱们按照贡献分配战利品，六月、我、派克各选一件物品，狼王贡献度最低，第二轮才可以开始选取，没问题吧？”
　　狼王很难受，但不得不接受事实：“我没意见。”
　　“good。”马尔福看向李小年，伸手示意道：“六月，你贡献度最高，优先选择，请。”
　　“这……那我就不客气了。”
　　李小年盯着堆积如山的道具，犹豫了一下，拾取一块黑色的石头。
　　【耀斑石】：冬暖夏凉的神秘石头。
　　李小年把【耀斑石】晃了一下：“我选取这块石头。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人微微一愣。
　　马尔福忍不住开口：“六月，你确定？”
　　李小年点头，理直气壮道：“我们华夏讲究的谦虚，如果没有你的帮助，我们不可能有这么大收获，论贡献度，你应该是第一。恰好，这块石头是我需要的任务道具。”
　　马尔福哈哈哈一笑：“赞美华夏，既然如此，那我就不客气了。”
　　马尔福伸手直接一枚空间手镯：“我选这件。”
　　狼王站在旁边，嘴角微微一抽，对于李小年的鬼话，他一个字也不信，虽然接触的时间不多，但他还算了解李小年，这家伙绝对不是一个愿意吃亏的主。
　　他虽然不知道【耀斑石】有什么作用，但价值绝对不低。
　　接下来，泰克把另一件空间道具默默收入包裹。
　　看到两件空间储物被拿走，狼王心在滴血。
　　第二轮分配。
　　李小年依然优先选取，这一次，依然选取石头，只不过，这次选取的是雷击石。
　　雷击石价值没的说。
　　马尔福、泰克选取后，轮到狼王。
　　正当狼王犹豫不决时，李小年发来信息：“破损手镯。”
　　狼王知道李小年不会坑自己，立即选取破损手镯，收回包裹后，面无表情的站在原地。
　　这下子，马尔福和泰克再次楞了。
　　泰克忍不住开口：“狼王，你们华夏人都是这么谦让吗？”
　　狼王不太会撒谎，但为了接下来的宝物，只能僵着脸道：““我实力最弱，即便没有我，你们三人也能干掉山门贵族，所以，选择手镯就可以了。”
　　马尔福竖起大拇指，满脸佩服道：“华夏人优秀品质值得我们学习，哎……可惜，我们学不来。”
　　嘴上说着佩服，但心里却暗暗鄙视，这两个华夏人真是蠢货，怪不得华夏一直强大不起来。
　　弱肉强食才是恒古不变的法则。
　　接下来，狼王在李小年的提醒下，把一件又一件‘垃圾’收入包裹。
　　分配到最后。
　　泰克有些看不下去了，提议道：“算了，剩下的东西价值一般，不如，全归六月和狼王？”
　　马尔福嘴角微微一抽，但还是笑着点头：“当然，如果六月与狼王不嫌弃，剩下的都归你们，你们自己分配。”
　　李小年脸色挣扎片刻，讪讪道：“这……不太好吧。”
　　马尔福把剩余物品往李小年面前一推：“你的功劳很大，如果不是你看出山门贵族弱点，我们无法这么轻易得手，这些东西，都归你们了。”
　　李小年半推半就，美滋滋的把剩余‘垃圾’全部收入紫薇星戒。
　　……
　　在马尔福帮助下，李小年、狼王、泰克三人重新返回圆形祭坛，继续承受雷域洗礼，淬炼身体。
　　良久。
　　狼王忍不住发信息问道：“我刚才选取的物品，价值几何？”
　　李小年想了想：“光是破损手镯，价值就超过马尔福和泰克收获的总和。你那枚手镯其实也是一件空间道具，修复后才可以使用，容量比较大。”
　　顿了一下，李小年乐滋滋补发一条信息：“至于我的收获……相当于你们三人的二十倍吧。”
　　“……”
　　狼王脸色一僵。
　　噼啪~
　　轰~~
　　雷击降临。
　　狼王因为心态失神，承受雷击后，身体抽搐。
　　李小年嘿嘿一笑。
　　之所以告诉狼王这些信息，摆明了告诉狼王，跟自己混，有肉吃。
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　李小年与狼王默默接受雷域的淬炼。
　　当体质提升数量达到200点，不再提升，至于雷电抗性，增加速度也十分缓慢。
　　即便如此，李小年依然坚持。
　　而狼王有样学样，继续接受雷电折磨。
　　小半天时间过去。
　　马尔福找到李小年：“六月，我和泰克打算离开，去别的地方四处转转，一起走吗？”
　　李小年客套的拒绝：“我还有很多事情要做，以后有时间，咱们再一起联手，至于离开的问题，我们会自己处理。”
　　马尔福有些失望，但还是带着泰克离开了。
　　两个外人离开。
　　两小时后，确定两人没有返回。
　　李小年起身，看向狼王和海女，道：“此地暂时安全，你们先在这里淬炼身体，即便体质点不再增加，继续淬炼，对你们也会有很大好处。我进入雷域深处看看。”
　　说完，李小年大步往雷域深处行走。
　　噼啪~~
　　轰！
　　粗壮的闪雷打在李小年身上，李小年依然步伐矫健，丝毫没有受到影响。
　　如果仔细观看，就会发现，李小年体表附着一层淡淡红色光晕。
　　霸体。
　　这是霸体功法运转后，带来的强大效果。
　　闪雷无法伤害李小年，相应的，李小年身体得不到淬炼。
　　事实上，很早之前，李小年就发现霸体的妙用，却迟迟没敢深入雷域。
　　有马尔福和泰克在，他不放心。
　　自己或许没事，但狼王和海女就不一定。对于这一级别高手而言，身上说不定随时携带封印卷轴。
　　如果他们用狼王和海女威胁，他救？还是不救？
　　幸运的是，那两个家伙终于离开，比他料想的时间还早。
　　噼啪~
　　轰！
　　轰！
　　一道又一道粗壮雷击降临。
　　狼王和海女看得目瞪口呆。
　　良久，狼王握紧拳头，苦涩道：“我与顶尖高手差距这么大吗？”
　　四人联手袭击山门贵族，他的贡献度最低，让他很难受，现在，李小年在雷域里随意闯荡，差距一下变得更加明显。
　　海女嘴角微微一抽，安慰道：“你应该这样想，幸好六月是我们华夏居民。而且，我实力在你们面前，不堪一击，我都不急，你急什么。”
　　说着，海女仿佛想到了什么，讪讪道：“如果我能获得镇海塔，你说，我的实力能达到六月的高度吗？”
　　镇海塔的恐怖，她也有所了解，里面是一个个独立的小世界，还有各种恐怖的大BOSS。
　　“……”
　　狼王脸色一黑，闭上双眼，继续承受雷域淬体。
　　另一边。
　　随着李小年越来越深入，雷电变得越来越狂暴。
　　噼啪~
　　一道闪雷落在李小年身上。
　　李小年身体一僵，急忙停止脚步。
　　“已经达到极限了吗？”
　　看着前方一株紫色的竹子，在雷域里顽强的生长，李小年有些不甘心。
　　能在此地生存的植物，虽然不知道功效，但绝对是顶级宝物。
　　李小年想了想，从紫薇星戒里取出从小猫咪手里坑来的【邪恶翅膀】。
　　邪恶翅膀出现。
　　噼啪~噼啪~~
　　轰！轰！轰！
　　密密麻麻的闪雷落在邪恶翅膀上。
　　每一道雷击出现，邪恶翅膀上方冒出一团黑烟，黑烟在空气中缓缓消散。
　　“如此强大雷击，应该可以净化邪恶翅膀吧。”李小年目光炽热的盯着邪恶翅膀。
　　雷电与圣光，克制地狱生物。
　　邪恶翅膀可以把生物转化为地狱领主，自然也属于地狱生物的一种。
　　雷击持续了十几分钟。
　　隐藏在邪恶翅膀里的邪念似乎无法承受，忽然冒出一团浓郁的黑影。
　　片刻后，黑影形成一张扭曲的人脸。
　　“哈哈哈……终于自由了。”黑影发现李小年，瞬间激动：“你就是献祭给本尊的替身吗，不错，不错。”
　　黑影对着李小年涌动而来。
　　李小年大惊，急忙向后瞬移。
　　忽然！
　　前方紫色竹子散发一股诡异的能量，能量把黑影笼罩。
　　“不！”
　　黑影面容惊恐的扭曲，想要逃离，可惜，它无法挣脱紫竹的束缚，咻~的一声，被紫色竹子吞没。
　　紫竹吞没黑影后，以肉眼可见速度生长，长出一片又一片紫色竹叶，接着，盛放一朵紫色的竹花。
　　噼啪~
　　雷电落在紫竹上，紫竹化成尘埃，随风消散。
　　“没了？都没了？”
　　李小年惊愕，“这么说，刚才那株紫竹是消灭地狱领主一类的顶级宝物？”
　　想到这里，李小年不由得一阵惋惜。
　　可惜，神秘地狱生物的死亡并没有算在他身上，让他有一种错过几百万功勋心疼感。
　　目光望向邪恶翅膀。
　　此时，黑色的邪恶翅膀，发生了翻天覆地的变化，它不再是黑色，而是一种圣洁的白色。
　　【天使之翼】
　　折翼的翅膀，它代表爱与仁慈。
　　品级：圣品；
　　使用限制：战医；
　　速度：力量越强，速度越快。
　　寥寥无几的属性介绍，但却让李小年激动的颤抖。
　　两辈子加起来，这还是第一次获得圣品级装备。
　　正当李小年研究如何使用时，忽然，天使之翼脱手飞走，李小年脸色大变。
　　抬头一看。
　　李小年顿时惊愕。
　　此时，一名身材高大，耳朵长长的男子出现在他面前，这人不是谁，正是一段时间没见过面的落摩寺。
　　此时，落摩寺轻抚天使之翼。
　　“你终于还是来了。”落摩寺笑道。
　　李小年挠挠头，讪讪道：“落摩寺阁下，好久不见。”
　　落摩寺忽然出现，李小年早已见怪不怪，毕竟，预言术太恐怖，可以预言即将发生的事情。
　　落摩寺手心释放一道光芒，天使之翼变成灰色，接着，落摩寺把【天使之翼】还给李小年：“天使一族的翅膀，不是谁都可以轻易使用，我已经帮你改变颜色，只要不在天使一族面前使用，问题不大。”
　　李小年低头查看，翅膀除了颜色改变，没有其它变化。
　　“谢谢。”李小年诚心道谢。
　　落摩寺摇头：“你不用谢我，如果没有柳圣许可，我绝不会出现，要谢，你谢柳圣即可。”
　　顿了一下，落摩寺继续道：“柳圣给你恩惠，有件事想让你帮忙，当然，你也可以拒绝，她是一个仁慈的圣者，不会强求任何人。”
　　“要我帮忙？”
　　李小年懵了。
　　要知道，对方可是圣者，以如今的实力，圣者估计一个眼神就能秒杀他，他实在想不出，圣者需要他帮什么忙。
　　难道收集一些类似暗物质能源的特殊物品？
　　落摩寺点头：“有件事，需要你们异人才可以。”没等李小年询问，落摩寺解释道：“所有圣者都会在异人里挑选一些优秀种子，然后让这些种子进行比斗，筛选出最优秀的一个。柳圣不喜欢这种残酷是筛选方式，却也无法拒绝。她希望你能代表她参赛。”
　　“没问题。”李小年十分爽快的答应。
　　落摩寺摇头笑笑：“六月，不是我打击你，而是……你真的很弱，相比其他种子，你应该算是最弱的一批。其他种子，获得圣者的各种恩惠和指点，实力与你早已不是同一个层次。”
　　“……”
　　听到这句话，李小年心中不是滋味，也有些不服。
　　以现在的实力，可以击杀他的玩家，应该没有多少人吧，碰到最强的玩家，或许应该是马尔福。
　　面对马尔福，他或许杀不死，但对方绝对不敢跟他硬碰硬，顶多两败俱伤。
　　落摩寺仿佛看穿李小年心思，解释道：“你所面对的敌人，和魄罗战神差不多同一个级别。”
　　“……“
　　李小年脸色一僵。
　　开什么玩笑，那可是堪比圣者的存在。
　　随后，李小年仿佛想到了什么，两眼一亮，笑道：“不知这次，柳圣姐姐给我带来的什么好宝物？”
　　作为柳圣代言人，宝物不给自己，还能给谁？
　　落摩寺讪讪道：“我说过，柳圣不喜欢这种残酷的筛选方式，她更喜欢顺其自然，所以，柳圣不会提供任何强大宝物，只能依靠你自身实力，当然，你也可以拒绝。”
　　李小年沉默了。
　　良久，李小年抬头问道：“落摩寺阁下，如果我参赛，死亡概率是多少，能算出来吗。”
　　落摩寺闭上双眼，身上释放一股神秘气息，良久，睁开双眼道：“如果你参赛，死亡概率大约96.1%，我说过，预言术只能预言短期内即将发生的事情，至于筛选种子的竞赛，距离现在还有一段时间。”
　　“……”
　　李小年苦笑，点头道：“好的，到时候我会参加。”
　　他有的选择吗？
　　拒绝参赛，他将失去一次接触顶级玩家的机会，也会被柳圣放弃。
　　没有柳圣庇护，越往后，越是寸步难行。
　　除非，他想平庸的度过这一生。
　　落摩寺静静的看向李小年，他知道李小年的难处，叹息一声：“我不想劝你，既然你们异人降临星风，往后该面对的事情迟早还是会发生，逃也逃不过。”
　　顿了一下，落摩寺继续道：“找个机会，去我长耳族地吧，那里有可以让你变强的好处。另外，你的同伴狼王，意志动摇，这对他的成长没有任何好处，转告他，坚定内心，才是唯一出路。”
　　狼王？
　　李小年惊讶，没想到狼王竟然也能入得了落摩寺的法眼。
　　刚想询问。
　　落摩寺身影渐渐消失，留下最后一句话：“该强势则强势，唯唯诺诺，只会阻碍你的成长。”
　　“……”
　　李小年疑惑，不明所以。
　　自己有唯唯诺诺吗？

第141章 美女，约吗
　　落摩寺离开，李小年继续研究如何使用【天使之翼】。
　　尝试滴血。
　　没有效果。
　　李小年又试着精神烙印，可惜，同样没变化。
　　“这可是圣级翅膀，不会和普通翅膀一样，放入背后即可吧？”
　　李小年把天使之翼贴向后背。
　　嗡~
　　天使之翼释放一道白光，白光笼罩李小年全身，与此同时，灰色的翅膀自动贴合融入肩胛骨。
　　蓬~蓬~
　　翅膀融入肩胛骨后，李小年冥冥之中感觉自己多了一双翅膀，翅膀轻轻煽动。
　　身体渐渐腾空。
　　“……”
　　李小年又是激动，又是担忧。
　　激动的是，天使之翼自由收缩，只要他愿意，翅膀可以无限缩小，隐藏在肩胛骨里。
　　让他担忧的是，天使之翼不属于绑定物品，不小心死亡，别人可以从尸体上剥夺天使之翼。
　　“算了，走一步算一步。”
　　李小年煽动翅膀，在空中自由穿梭。
　　为了体验极限速度，李小年意念控制，小巧的灰色翅膀缓缓变长，变宽，转眼间，翅膀长达六米，宽两米。
　　蓬~
　　李小年煽动翅膀，周围地面泥土飞溅，就连十几斤重的石头，也被气浪吹得滚动。
　　李小年化成一道灰光，在雷域里四处穿梭。
　　“速度好快，爽！”
　　兴奋中的李小年忍不住冲天而起。
　　噼啪~轰！
　　一条比胳膊还粗壮的闪雷。劈向李小年。
　　李小年脸色大变，本能的使用翅膀裹住身体，闪雷击打天使之翼，一股浓浓的烧焦味在翅膀上冒出。
　　恐怖电流入身，李小年身体不受控制的哆嗦，颤抖，整个人从高空坠落。
　　眼看就要坠入地面，李小年双手撑在地面，往侧面摔倒，狼狈的翻滚。
　　“呼……”
　　李小年心有余悸：“还好有翅膀防护，否则闪雷正面劈中，不死也残废。”
　　“低调，低调，不能兴奋过头。”
　　经过十几分摸索。
　　李小年得出结论。
　　缩小翅膀飞行，身体更灵活，更容易转弯，也没那么费力。翅膀全部展开，直线速度最快，当然，也最费力。
　　除此之外，天使之翼还可以充当超强防护盾，三百六度无死角防御，防御力有多强，暂时没法试探。
　　……
　　有了翅膀，李小年搜寻雷霆岛速度更快。
　　整座雷霆岛，光秃秃一片。
　　偶尔有一些零碎的废铁，只要觉得有用，李小年一股脑的全部塞入包裹。
　　三天时间里。
　　李小年把能搜寻的地方都搜刮一遍，收获自然不言而喻。
　　唯一可惜的是，有一处神秘区域，他无法靠近，只要靠近，就有一股强大的震荡之力把他震开。
　　接连尝试几次。
　　震荡之力变得越来越强，这股力量仿佛生气了，差点没把他当场震晕。
　　“咕噜。”
　　李小年咽了咽口水，急忙鞠躬：“前辈，打扰了，我这就离开。”
　　如果不出意外，神秘区域里隐藏着一个强者，超级强者。
　　或许，对方看在落摩寺的面子上，并没有杀意。
　　脱离神秘区域，李小年又转了一大圈，一无所获。
　　“该离开了。”
　　他可没忘记答应叶灵甜的事情，十天之内，等级达到60级，帮助她通过一段艰难关卡。
　　返回祭坛位置。
　　狼王停留在祭坛上，并没有继续承受雷击，淬炼身体。
　　反之，经过这几天时间，海女已经更加深入雷域。
　　看到李小年返回，海女激动的迎上来：“六月，去了这么长时间，收获肯定不菲吧。”
　　“还行。”李小年得意的笑笑，转头看向狼王：“那家伙下线了？”
　　“他刚下线没多久。”
　　海女点头：“现在离开？”
　　李小年点头：“对，我打算离开了，我还有一些重要的事情要处理，你跟我一起离开，还是继续待在这里？”
　　海女小鸡啄米狂点头：“离开，当然是离开，此地待了将近四天，受不了。”顿了一下，海女继续道：“狼王也打算离开，只是你没回来，我们没办法脱困。”
　　“既然这样，那就一起回去。”
　　‘蓬’的一声。
　　李小年展开翅膀，左手抓住海女，右手提着狼王，展翅高飞，冲天而起。
　　海女震惊的看向李小年，羡慕得咽了咽口水：“六月，你真的好强，这双翅膀是你这几天的最大收获？”
　　李小年摇头：“很久之前就有，因为一些特殊原因，之前无法使用。”
　　“哦。”
　　不知为何，海女莫名的松了一口气。
　　三人飞出黑压压的积雷云层。
　　好奇心作用下，李小年在雷霆岛上空转了一圈，仔细观察。
　　除了祭坛位置，别的区域都是黑压压的积雷云层，没有别的入口。
　　万米高空，李小年没事，但海女就没那么幸运。
　　“这里很冷，我的生命值掉落很多。”海女吞下生命药剂，哆嗦的提醒道。
　　“额，这就离开。”
　　煽动翅膀，化成带着两人，化成一道流光，朝卫峰城方向飞行。
　　强烈的海风，吹得海女睁不开双眼，索性，闭上双眼，任由李小年拖拽飞行。
　　前往雷霆岛，花费将近一天时间，然而，返回卫峰城，在李小年恐怖飞行速度下，只用了二十多分钟。
　　停在海岸边缘，李小年隐藏翅膀。
　　海女再次震惊：“六月，你拥有如此恐怖速度，岂不是说，整个星风，可以来去自如？真的好羡慕啊。”
　　李小年耸耸肩：“别把我看得太高，比我强的玩家很多，非常多。当然，你也不用妄自菲薄，如果你能通过镇海塔考验，说不准，你的实力一下子就超越我。”
　　“实力比你还强？不可能。”海女十分肯定的说道：“我航海四处远行，去了很多城池，就没发现比你还厉害的。”
　　李小年苦笑：“信不信由你。”
　　如果没有落摩寺提醒，他也觉得自己挺强大，不说无敌，但至少也属于杀不死存在。
　　不过，仔细一想，瞬间了然。
　　别人比他早一年进入星风，还获得圣者的指点和培养，成长的速度，绝不是他可以比拟。
　　虽然有暗影号，但暗影号根本就是一个吞金巨兽，至今为止，给他带来的福利，只有【初级格斗术】、【乌王】、【狸猫】、【舰长军服】，外加使用聚能炮轰死一只地狱领主。
　　看似很多，真正算起来，并没有多少。
　　……
　　海女看到李小年如此肯定，有些懵了：“真有比你强的玩家？”
　　李小年回应：“越是了解星风，越会觉得自己渺小。虽然如此，但还是加油吧，总有一天，说不准咱们也可以站在巅峰。”
　　“恩。”
　　海女重重点头，目光炽热的看向前方的镇海塔：“我去闯荡镇海塔了，咱们就此告别。”
　　“再见。”李小年挥手。
　　海女离开，李小年看向依然处于离线状态的狼王。
　　想了想，李小年单手拎着狼王，再次腾空而起，直奔狼行基地。
　　片刻后，李小年抵达基地上空。
　　不得不说，狼行真的财大气粗，这才几天时间，濒临毁灭的基地，再次恢复以往的容貌，甚至防御力变得更强。
　　他刚出现在上空，狼行基地第一时间撑起防护罩，各种武器自动旋转，锁定。
　　狼行玩家们以为再次出现敌袭，先是大吃一惊，接着，看清目标是六月，六月手里还拎着会长，不由得愕然。
　　李小年缓缓降落：“是我，没必要这么紧张。”
　　狼行玩家们脸色一黑。
　　是你，我们才更紧张。
　　片刻后，蒙恬君出现，对着李小年隔空说道：“六月，我们会长这是？”
　　“狼王处于离线状态，我总不能把他丢下吧。我现在怎么说也是狼行贵宾，把防护罩撤了，让我进去。”
　　蒙恬君脸色一僵。
　　不怕一万就怕万一，有了一次经验教训，他可不敢让六月轻易进入基地内部。
　　“我立即下线，联系会长登录星风，您稍等。”
　　蒙恬君匆忙下线。
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽，有些无奈。
　　狼行基地里，不光有狼行玩家，还有别的外来人员，这些外来人员看到李小年拎着狼王，一个个嘴巴半张。
　　“不会吧，难道六月打算再次袭击狼行基地？”
　　“有这可能，我觉得，狼王并不是离线，而是被六月打死了，六月拎着尸体上门，打算引诱狼行打开防护罩。”
　　“我也是这么想的。”
　　……
　　在众人猜测中。
　　狼王睁开双眼，看到自己被李小年单手拎着，而周边一群人围观，脸色顿黑，恨不得一拳糊在李小年脸上。
　　李小年感受狼王生气了，松开手，耸耸肩，一脸无辜道：“我好心好意把你送回基地，而你的人，禁止我入内，只能停留在这里，所以，才出现这种情况。”
　　恩？
　　狼王这才发现，这里不是雷霆岛，而是狼行基地。
　　确定没看错，狼王久久不能言语。
　　要知道，他离开星风的时间绝不超过一半小时，这么短时间，李小年竟然把他送回基地了！！！
　　良久，狼王对着基地挥手：“自己人。”
　　基地防护罩消失。
　　狼行带着李小年进入基地。
　　不用李小年提醒，狼王进入独立会议室，给李小年倒了一杯酒，问道：“有事？”
　　以他对李小年的理解，如果没事，早已离开，没必要等自己上线。
　　李小年拿起酒杯，平静道：“相比美酒，我更喜欢喝果汁。”
　　狼王并没有搭理李小年，坐在椅子上，静静等待。
　　李小年揉了揉鼻子，讪讪道：“事实上，在雷霆岛，我碰到了一名圣者，她让我转告你一句话，坚守意志，才是你唯一的出路。”
　　生怕落摩寺话语不够份量，李小年偷换概念，改成圣者。
　　狼王精神一震，捏紧拳头，闭目思考。
　　良久，狼王睁开双眼：“能告诉我，圣者的名字吗？”
　　李小年摇头：“圣者名讳不可轻传。”
　　“我知道了，代我感谢那名圣者。”狼王整个人气质再次变得冰冷。
　　感受狼王气质变化，李小年有些欣慰，想了想，说道：“其实，你不用把目光放在我身上，我知道你想超越我，其实没必要。”喝了一口烈酒，李小年苦笑：“别看我实力很强，其实，整个星风世界里，比我强大的玩家比比皆是，只不过，他们一个个隐藏得很深。”
　　顿了一下，李小年补充道：“这些可都是圣者大人告诉我的，并不是我瞎猜。”
　　星风世界比地球还要宽阔十几倍，这么大区域，两名顶尖高手碰到一起，还大打出手的概率很低。
　　还有一种可能，那些获得圣者培养的顶尖玩家，此时此刻，在神秘区域，不停历练，增强自身实力，好应付即将到来的竞赛。
　　狼王眉头一皱，拳头握得更紧。
　　李小年放下酒杯：“如果没事，我要走了。”
　　“再见。”
　　狼王没有挽留。
　　蓬~
　　李小年当着狼王面，展翅高飞，如同一道流光，消失得无影无踪。
　　……
　　血魔城。
　　冰雪阁基地里。
　　雪舞坐在设计室里发呆，她虽然是冰雪阁会长，但明面上只是冰雪阁的首席设计师。
　　“雪姐，你最近怎么了？”甘小甜忍不住询问。
　　“啊……哦……我没事。”雪舞摇头。
　　甘小甜捂着脑袋：“雪姐，你最近可不是一次两次发呆，而是发呆了很多次了。”
　　“有吗？”
　　雪舞惊愕，随后叹道：“不知道怎么的，最近感觉好无聊，全身乏力，我也想不出是什么原因，或许，咱们血魔城太过风平浪静，闲得发慌吧。”
　　巨龙学院向灵绝公会低头，而冰雪阁与灵绝联盟。这种情况下，巨龙学院不敢对冰雪阁展现咄咄逼人姿态。
　　整个血魔城一下子变得十分祥和。
　　“雪姐，要不，咱们去逛街吧，逛街最能缓解心情。”甘小甜建议道。
　　雪舞摆摆手：“没劲，不想去，如果你想去，那你就自己去吧。”
　　忽然。
　　叮……
　　系统：“您有新消息。”
　　打开一看。
　　是李小年发来的信息：“美女，约吗？我在老地方等你哦。”
　　看到李小年信息，雪舞顿时来了精神，发信息道：“啧啧，去卫峰城这才几天时间，这么快就返回，你这趟小生意不会是亏本了吧。”
　　甘小甜看到雪舞的精神变化，顿时嘴巴半张，弱弱的问道：“雪姐，你现在是不是和某个人在聊天？”
　　雪舞点头：“怎么了。”
　　甘小甜嘻嘻一笑，肯定道：“雪姐，我知道了，你这段时间觉得无聊，肯定是因为某人不在，现在他回来了。换句话说，你这段时间得了相思病。”
　　雪舞微微一愣，随后摇摇头：“不可能。”
　　“嘻嘻，你不信就算了。”
　　……
　　斯兰卡咖啡馆，168楼。
　　雪舞打开房门，一眼看到李小年，有些惊讶，忍不住笑道：“不错啊，你的伤势竟然恢复了，之前不是说，很难治愈吗？”
　　看到雪舞穿着一袭白衣出现，青春动人。
　　李小年忍不住一把抱住雪舞，二话不说，对着细腻的朱唇吻了下去。
　　雪舞圆溜溜的眼睛瞪大，脑袋一片空白。
　　待雪舞反应过来，想要推开李小年，李小年已经松开嘴唇，搂着雪舞，深情道：“雪舞，这段时间我几乎每天都想你，日思夜想，我是真心喜欢你，嫁给我吧。”
　　“你……混蛋。”
　　雪舞一把推开李小年。
　　李小年以为被拒绝，脸色一白，心中莫名的难受。
　　雪舞看到李小年脸色变化，语无伦次解释：“我……我只是介意你，在没有我的同意下，偷了我的初吻，我没……没有别的意思，我对你其实也有好感。”
　　越说到后面，雪舞脸色越通红。
　　惊喜来得太意外。
　　李小年激动道：“这么说，你愿意嫁给我咯。”
　　雪舞目光瞪大：“怎么可能，咱们最多正式交往。”
　　李小年大笑，把雪舞再次拥抱：“好，从现在开始，你就是我女朋友。”
　　落摩寺果然没骗我，该强则强。
　　如果落摩寺知道李小年把他的话用在谈情说爱上，估计整个人也懵了。

第142章 一等军功
　　被李小年拥抱，感受李小年激动的情绪，雪舞忽然有一种上当的感觉。
　　这家伙的目的根本不是求婚，而是表白。
　　明知道上当，心里却有一种从未有过的甜蜜。
　　雪舞想了想，红着脸，小声道：“其实，这段时间我也常常想起你，你不在的这些日子，感觉生活都变了味。”
　　听到这句话，李小年心里美滋滋，回应道：“宝宝，没想到我还是挺有魅力的。”
　　“……”
　　雪舞被李小年称呼小名，脸色一滞，挣脱李小年怀抱，酸溜溜道：“你追求女孩的经验这么老手，说，谈了几次恋爱？还有，你是怎么知道我的小名？”
　　李小年心理咯噔一声。
　　完了。
　　这让他怎么回答？
　　这辈子他根本没谈过恋爱，谈恋爱也是上辈子的事情，只不过，结局很悲剧。
　　说没谈过恋爱？以雪舞的聪明程度，肯定不信，只会认为自己撒谎。
　　至于雪舞的小名，这个也不好解释。
　　当即，两人大眼瞪小眼，氛围一下子变得很微妙。
　　纠结良久，李小年双手托住雪舞细嫩的脸蛋，认真道：“宝宝，有些事情，我不知道怎么跟你解释。但我保证，我对你真心真意。待咱们相互了解，可以生死相依，我定然一五一十的告诉你。”
　　两人刚确立关系，处于恋爱阶段，而他身上秘密太多，有了上辈子经历，他不敢轻易把秘密泄露。
　　雪舞眨了眨眼睛，眉开眼笑：“不想说就算了，不管你有什么秘密，我看上的是你的人，不是你个过往。”说着，雪舞晃了晃粉嫩拳头：“哼哼，往后你敢骗我，或者三心二意，小心我揍你。”
　　呼……
　　李小年悄悄松了一口气，“宝宝，你真好。”
　　“当然。”
　　雪舞露出一副自得的表情：“如果我不好，你会死皮赖脸的追求我？”
　　“咦……宝宝，你嘴唇上有东西。”
　　“有什么？”
　　雪舞本能用手背想要擦拭嘴唇。
　　“有蜂蜜，很甜的蜂蜜。”
　　看着楚楚动人的雪舞，李小年再次亲吻。
　　雪舞身体一僵。
　　……
　　恋爱期间，总感觉时间过得很快。
　　三天时间里，李小年与雪舞形影不离，把血魔城当成旅游圣地，四处游玩，闲暇之余，俩人也联手击杀BOSS。
　　李小年职业是战医，雪舞的职业同样是战医，两名战医组队闯荡，在外人眼里，感觉十分怪异。
　　通过接触，李小年大概了解雪舞的实力，看似柔弱的女子，但实力很强，估计与狼王不相上下。
　　“雷霆！”
　　雪舞避开鳄鱼袭击，与此同时，指尖凝聚一团篮球大小的雷电，轰向湖泊边缘的【黑胶鳄鱼】。
　　巴兹~~
　　—2065
　　鳄鱼惨叫一声，倒地身亡，爆出一张鳄鱼皮。
　　李小年竖起大拇指：“宝宝，厉害。”
　　雪舞脸色一僵，有些无力道：“与你相比，我这点实力不够看。”
　　与李小年接触越多，越是备受打击。
　　如今，她对李小年的个人实力已经麻木了，她终于理解，巨龙学院为何愿意向名不经传的灵绝地下头颅，愿意支付巨额赔偿金了。
　　说实在，她有些同情逍遥，逍遥这么高傲的一个人，结果却碰到了李小年这变态。
　　表面上，雪舞一副备受打击的样子，但心里却美滋滋，谁不幻想自己的男人是一个顶天立地的强者，李小年实力越强，她自然越高兴。
　　李小年嘿嘿一笑：“作为准老公，没点实力，哪行。”
　　蓬~~
　　李小年展开灰色翅膀，抱着雪舞，腾空而起：“我带你去一个神秘地方，在那里，咱们实力说不定能再提升一个等级。”
　　“去哪？”
　　雪舞两眼一亮，动作很自然的搂着李小年脖子。
　　“嘿嘿，去了你自然清楚，绝对是一个惊喜。”
　　即将要去的地方，自然是长耳族地。
　　长耳族地距离血魔城并不太远，以他的速度，几个小时就能抵达。
　　经过几天接触。
　　他发现自己越来越喜欢雪舞，长得漂亮，这没的说，但还十分善解人意，除此之外，论聪明程度，李小年自叹不如。
　　正当要起航。
　　叮咚……
　　系统：“李小年先生，现实世界有人呼叫您……”
　　呼叫声很急促，一连响了三次。
　　李小年脸色一僵，看着满脸期待的雪舞，无奈道：“先等我一会，现实世界里人找我。”
　　“恩。”雪舞轻声点头；“现在天色已经不早，咱们明天再去？”
　　“也好。”
　　李小年带着雪舞返回血魔城，在同一个房间里，约定时间后，双双退出星风。
　　打开虚拟游戏仓。
　　李小年发现，并不是家人找到，而是凌老的3D投影通讯请求。
　　点击通讯按钮。
　　穿着中山装的凌老出现。
　　此时，凌志远依然拄着拐杖，但却满脸着急。
　　“小年啊，你说十天之内等级提升到60级，现在怎样了？”
　　李小年疑惑：“距离我与叶灵甜的十天约定，还有三天时间吧，怎么了？”
　　凌老叹息一声：“原本以为，小甜寿命还能有一年半载，但她的情况忽然恶化，寿命最多只剩两个月，甚至更短。小甜身体开始出现衰老，实力越来越弱，按照这种情况，她最多只能尝试最后一次闯关，如果闯不过去……”
　　说道后面，凌老双眼通红，声音颤抖：“最后一次闯关机会，我想从十几名战医里，挑选一个最合适人选，我希望你能来罗塞城，参与竞选，多一个人，多一份把握。”
　　“……”
　　李小年眉头一皱。
　　对于叶灵甜，谈不上什么好感，也说不上讨厌。可她的脑域比普通人发达六倍，她对整个民族，整个国家的重要程度，不言而喻。
　　纠结良久，李小年一脸肉疼道：“凌老，我有一件宝物，或许对叶灵甜有效，能缓解她的寿命，我现在把东西带过去给她。”
　　他说的宝物，自然是生命精华。
　　给母亲治疗残疾双腿，仅用了半滴，还剩下半滴，这么珍贵的东西，说实在，他真的舍不得。
　　“什么宝物？”凌老激动得颤抖。
　　李小年叹息：“是半滴生命精华，我从星风世界里获取，并具现于我们现实世界珍宝。我现在就拿过去，希望能有效果吧。”
　　凌老目光瞪大：“好好好，李小年同志，不管有没有效果，从今天开始，只要你不判国，往后不管惹出什么事，我都替你担着。”
　　李小年两眼一亮：“真的？”
　　凌志远气势一变：“我凌志远有一说一，承诺永远有效，当然，仅限一次。”
　　“既然如此，小子谢过凌老，凌老放心，小子也是一个老实本分之人，不会滥用这个特权。”
　　凌志远欣慰的点头：“如果咱们华夏人人都能像你一样，有顾全大局的眼光，那该多好。”顿了一下，凌志远继续道：“军团不会让你吃亏，有什么需要的，尽管开口，即便S级机甲，我也能给你弄来，就当以物易物。”
　　李小年激动。
　　送出半滴精华液，冲着凌老这句话，值了。
　　往后碰到圣者，有条件的情况下，得多索要一些保命的珍宝。
　　“S级机甲就算了，至于需要什么……待小子想清楚，自然不会跟您客气。”
　　“恩。”
　　凌志远点头：“你带上宝物，走出门口，我已经安排好车辆接你。”
　　“行。”
　　与凌志远中断通讯，李小年在柜子底部，翻出半滴【生命精华液】。
　　……
　　叶灵甜居住的独立别墅里。
　　一群人紧张的在客厅等待。
　　李小年同样在人群里，在这里，他遇见曾经请他吃饭的枪械师蒙元。
　　“蒙大哥，你身份不简单啊。”李小年惊讶。
　　事实上，蒙元更加惊讶。
　　要知道，能出现在这里的人，要么与叶灵甜关系密切，要么身份不简单。
　　“小年，你这是……”蒙元好奇询问。
　　听到蒙元询问，其余人同样好奇的看向李小年。
　　李小年与叶灵甜打架的事情，众人了解得一清二楚，没想到李小年竟然也出现在叶灵甜的别墅里。
　　李小年睁眼说瞎话道：“我和短命鬼……不对，我和叶灵甜属于不打不相识，凑巧知道她的情况，过来看看。”
　　听到李小年嘴里冒出‘短命鬼’三个字，大部分人脸色瞬间阴沉，而蒙元脸色一僵。
　　其中，一名四十多岁的男子，瞪了李小年一眼，怒道：“小子，说话注意点，你敢再诅咒小甜，信不信我们联名把你轰出希望城。”
　　“王将军，算了，这小家伙没有恶意，别动不动就发火。”
　　“哼。”
　　王将军冷哼一声：“如果带有恶意，他已经死了。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　蒙元忍不住苦笑：“小年，这些人都是德高望重的长辈，王将军也是心急，没有恶意，你不用往心里去。”
　　说着，蒙元看向在场的众人：“其实，小甜更希望大家用正常眼光看待，所以，小年嘴巴虽然贱了点，但并无过错，大家纯当听个乐子，笑笑就过了。”
　　众人沉默。
　　叶灵甜出了这岔子，大家能笑得出来吗。
　　片刻后。
　　一名白大褂的老者从房间里走出，面带笑容。
　　凌老紧跟其后，一眼看到人群里的李小年，激动的迎了上来，向李小年敬礼：“谢谢。”
　　凌老敬礼，其余军官不明所以，但也纷纷向李小年敬礼。
　　被这么多大佬敬礼，李小年敬礼，郑重回应，：“报效国家，人人有责。”
　　凌老欣慰的拍了拍李小年肩膀。
　　在众人好奇中，凌老笑道：“经过治疗，小甜寿命暂时缓解，还能有四年时间，在这四年里，大家加把劲，无论如何，都要从星风里获取解救小甜的药物或者宝物。”
　　说着，凌老示意道：“此次，小甜服用的【生命精华液】，由李小年同志提供，他能在关键时刻，无偿提供珍宝，为此，我提议，授予李小年同志一等军功，诸位以为如何？”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“赞成。”
　　……
　　在场所有人，没人反对。
　　就连之前呵斥李小年的王将军，也走到李小年面前，鞠躬道歉：“对不起。”
　　李小年尴尬的摆摆手：“没事，没事，不用这么严肃，刚才小子不小心说错话，该骂，您并没有过错。”
　　人群渐渐散去。
　　李小年也迫不及待的离开。
　　在这里他也说不上话，还不如早点回去，返回星风，与雪舞一起闯荡天涯。
　　李小年要离开，蒙元惊讶：“不打算见一见小甜？你们可都是天才，应该有不少共同话题才对。”
　　“额，不用了，我还有不少事情忙。”李小年讪讪回答。
　　蒙元点头：“行，那我送你。”
　　李小年以为蒙元会开着军车接送，结果，他错了，大错特错。
　　蒙元拍了拍自行车后座：“上来啊。”
　　李小年脸色一黑：“我坐公交车回去就行，没必要这么麻烦。”
　　蒙元没好气道：“我有事和你说，要不然你真以为我这么清闲？只送你一个大男人？”
　　李小年尴尬，只能硬着头皮坐上自行车后座。
　　说实在，两辈子加起来，这还是第一次乘坐人力自行车。
　　微风习习。
　　有一种悠闲的舒适感。
　　可惜，骑车之人是蒙元，抠脚大汉一个。不行，以后咱也弄一辆自行车，搭载雪舞四处兜风。
　　两人沉默了一段路程。
　　待周边没有路人，蒙元这才开口道：“叶灵甜是我表妹，说真的，上次知道你把小甜打了一顿，我很想找你真人PK。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　蒙元没有理会李小年，继续说道：“其实，你别看她日子过得很风光，很洒脱，但她其实很累，真的很累，只不过，她太聪明，懂的掩饰。虽然只有17岁，但她思维比三十岁人还稳重。”
　　“很小的时候，她就被破格录取，成为一名优秀军人，她知道自己职责和作用，她很早之前，她就立志，要在有限的生命，奉献自己一生。她做到了，真的做到了。国家需要什么，她就专研什么。”
　　“她的刻苦努力，让所有人看了心疼，劝也劝不住。”
　　“这么说吧，如果红色军团没有她的协助，发展速度至少减缓30%。”
　　听到这里，李小年肃然起敬。
　　蒙元回头看了一眼李小年：“既然你能从星风里获取【生命精华液】，足以说明你是一个有本事的天才，我希望你能花更多时间，帮助小甜，让她彻底解决寿命困扰。”
　　“我知道了。”
　　李小年点头，“我会争取最大努力，治愈她。”
　　“谢谢。”蒙元欣慰的回了一句。
　　李小年想了想，说道：“星风世界里，有不少玩家可以近距离接触圣者，获得圣者培养，这件事军团没查出来吗？”
　　蒙元身体一抖，自行车方向失去短暂控制，差点翻到水沟里。
　　“你说的可是真的！”
　　蒙元死死的盯着李小年。
　　李小年叹息：“我以为军团应该知道这件事，没想到，你们也不清楚啊。”
　　说着，李小年苦笑一声：“这件事，我也是刚知道没多久。在军团眼里，我是圣者代言人，可我这代言人，只能间接的接触圣者，想要与圣者见面，难，太难。”
　　圣者培养的异人，隐藏太深，军团如此强大，也没能查出这件事。
　　“还知道什么，能说一说吗？”蒙元双眼炽热的盯着李小年。
　　圣者，无所不能的圣者，只要能与圣者搭上话，军团可以尝试请求圣者赠与治疗小甜的圣药。
　　【暗物质能源】交换【瘟疫匕首】，是小甜的决定，她自信可以找到治愈方法，没必要浪费交换强大武器的机会。
　　可经历病情恶化，军团已经不能坐视不理，任由小甜胡闹。
　　李小年想了想继续说道：“星风里的每一位圣者，都会亲自培养一个或者几个玩家，最后从这些玩家里筛选最强一个。至于目的是什么，我也不清楚，我知道的就这么多。”
　　“谢谢。”
　　说完，蒙元匆匆忙忙离开，留下风中凌乱的李小年。

第143章 相亲？不存在
　　蒙云离开，李小年只能乘坐公交车。
　　回到家。
　　李小年惊愕的看到，妹妹李筱月一瘸一拐的在客厅里艰难行走。
　　“筱月，你这是？”李小年满脸惊讶。
　　妹妹的性格，如果和别人打架，怎么可能吃亏。
　　李筱月回头看了李小年一眼，摆出一个格斗姿势，得意洋洋道：“李小年，我现在开始学习格斗术。哼哼，用不了多久，你肯定打不过我。趁我还没变的厉害之前，过来帮我捏腿，否则，等我厉害了，我就揍你。”
　　说着，李筱月腿部肌肉痛得直吸冷气。
　　李小年笑笑，不忍心打击妹妹的热情，走到沙发边缘，帮妹妹轻轻揉腿：“今天练习劈一字腿？”
　　“没错，算你有眼光。”李筱月高傲的说道：“教官说了，想要变得厉害，肌肉必须有韧性，如果能劈开‘一’字腿，踢人的时候，可以踢得更远。”
　　“不错，不错，加油，争取早日变成一个灵活的胖妹。”
　　听到‘胖妹’两字，李筱月立即变得张扬舞爪，恶狠狠道：“李小年，我现在郑重警告你，不能说我胖。要不然，我揍你。”
　　“行行行，不说，不说。女侠，往后变得厉害了，你可得手下留情，我怎么说也是你哥，你可不能揍我。”
　　“哼哼，算你识相。”李筱月舒坦的躺在沙发上，“力道稍微大一点点……不对，你力气大了，再轻一点，对，就这样。”
　　带着好奇心，李小年问道：“你的教官厉害吗？”
　　“当然厉害，我们的教官，一拳能打碎一块岩石呢。”李筱月满脸崇拜。
　　打碎岩石？
　　实力应该不算太差。
　　李小年心情不错，看在妹妹努力练习格斗术的份上，满足妹妹一切需求。
　　晚饭时间。
　　一家四口其乐融融。
　　莫兰湖热情的给李小年夹菜：“儿子，多吃点。”
　　“妈，我自己会夹，我又不是外人，你不停给我夹菜，弄得我心虚，说吧，什么事？”
　　无事献殷勤，这句话用在母亲身上，有些不适合，但李小年对母亲还算了解，肯定有事。
　　莫兰湖肩膀碰了碰丈夫。
　　李忠会意，硬着头皮道：“儿子，你也老大不小，过了年，就19岁了，我和你妈的意思是，早点找个好人家，结婚生子，趁着我们年轻，到时候可以帮你带娃。”
　　莫兰湖点点头：“没错，爸妈结婚有点迟，别看我们现在还生龙活虎，可再过几年，说不准就行动不便，老态龙钟。趁着爸妈还有精力，早点结婚生子的好。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　莫兰湖无视李小年，用命令的语气道：“妈今天帮你相亲了，对方是一个20岁的女博士，很漂亮，年龄虽然大你一点点，但俗话说得好，女大一，抱金鸡。和你很般配，明天你抽个时间和对方见见面，先相互了解。”
　　顿了一下，莫兰湖继续道：“用你爸的话说，能在希望城居住的百姓，人品和才能绝对顶尖，只要对上眼，明天就领证结婚，绝对错不了。”
　　李小年嘴巴半张。
　　很快，他反应过来，急忙伸手示意：“妈，不瞒您说，我已经有女朋友了。”
　　真让老妈继续说下去，说不定孩子的名字都取好了。
　　他也算是看明白了，老爸老妈太清闲，一旦闲下来，肯定把目光注意到自己身上。
　　“女朋友？”莫兰湖惊愕，随后，沉着脸道：“兔崽子，别想用这种借口骗老妈。如果你有女朋友，梦幻城别墅区的邻居李真真，不可能追求你。”
　　李小年脸色一黑：“妈，我真有女朋友了，在星风里认识的，刚交往没多久，这不是还没来得及告诉你们吗。”
　　莫兰湖脸色一滞：“真的？”
　　李小年点头：“绝对不假。”
　　“对方人怎样？什么学历？家里还有什么人？她在现实世界里，具体是做什么工作？或者说，她还是一个学生？”莫兰湖一连串询问。
　　“这……她很漂亮，至于家庭……我没多问。”李小年硬着头皮回答。
　　得到这个回答，莫兰湖松了一口气，从桌底下，悄悄拧了一把丈夫大腿肌肉。
　　李忠痛得嘴角直抽。
　　在媳妇的强硬态度下，他只能扮黑脸，讪讪道：“儿子，咱家也不是势利之人。话说回来，你学历本来就不高，娶媳妇，怎么说也要博士。刚好俩人相互弥补。而且，希望城里的居民，大家知根知底，无一不是精英。我和你妈的意思，娶一个希望城的女博士做媳妇，很适合。再说了，你妈和别人已经约好，即便你看不上，去见一见也无妨，万一真对上眼了，这可就是缘分。”
　　看着一唱一和的父母，李小年硬着头皮道：“爸、妈，我现在的女朋友就是一个女博士，刚好满足你们条件。”
　　“不行。”
　　莫兰湖失声反驳。
　　或许声音太大，莫兰湖态度一软，讪讪道：“现在的女博士，年龄怎么说也26岁以上了吧，你们年龄差距太大，不合适。”
　　“我也觉得不适合。”李忠跟着说着。
　　看着父母这架势，李小年心里有些不舒服，但还是解释了一句：“她今年23岁，比我只大四岁多一点。除此之外，她很温柔、善良，更加善解人意，我只能保证，你们见了她，绝对满意。”
　　没能父母回应，李小年把饭碗一放：“我吃饱了。”
　　李忠和莫兰湖面面相觑。
　　良久，李忠讪讪道：“媳妇，咱儿子成熟稳重，而且有大本事，要不……相亲的事就算了吧。”
　　莫兰湖脸色一僵：“唐姐那边，我怎么回人家？我之前死皮赖脸的把儿子吹上天，人家好不容易同意相亲，这时候告诉人家，儿子有对象，这不是耍人吗？”
　　李忠想了想，果断道：“这件事我来处理，明天，我提礼物上门道歉去。”
　　“哎……”
　　莫兰湖叹息一声：“这事只能怪我太急，不过，我还是觉得20岁的女博士更好，年纪轻轻就拥有博士头衔，而且还是希望城的居民。”
　　……
　　星风世界。
　　血魔城，华灯初上，外出刷怪升级的玩家们返回，血魔城一下子变得更加热闹。
　　在交易大街上，人来人往，好不热闹。
　　李小年满脸郁闷的闲逛。
　　叮……
　　系统：“您有新信息。”
　　打开一看，不是雪舞，而是凌白飞。
　　凌白飞：“李学霸，你这甩手掌柜做得可真彻底，从卫峰城回来，也不跟我说一声。”
　　李小年笑笑，回复道：“我说过，灵绝公会我不会插手管理，你不会把我的话，当成开玩笑吧。对了，灵绝现在发展怎样？”
　　提前发展。
　　凌白飞发了一个得意的表情：“嘿嘿，发展相当顺利，短短时间里，灵绝整体实力提升了至少五倍，咱们公会人数也增加了很多。除此之外，咱们公会盈利比之前增加了二十倍不止，按照如此发展速度，你这会长，绝对是超级土豪。”
　　“厉害。”
　　李小年夸赞一句：“加油，可以把步伐迈得更大一些，如果碰到什么解决不了的困难，随时联系我，我来处理。”
　　凌白飞惊愕：“看你这架势，你不打算回基地看看？”
　　叮……
　　雪舞：“在哪呢？”
　　看到雪舞信息，李小年心里暖暖的，回复道：“在交易大街路口位置。”
　　雪舞：“我现在过去找你。”
　　“恩。”
　　关闭与雪舞聊天窗口，李小年回复凌白飞道：“公会的事情就交给你了，等下我可能再次离开血魔城，去外地，接下来很长一段时间应该都不在血魔城。”
　　凌白飞发了一个无语的表情：“你就不怕我把你的公会给吞没了？你知不知道，整天看着巨额流水账单，这可是承受了多大的诱惑力。我不管，你不能让我整天承受金钱考验，我怕时间长了，忍不住贪墨。”
　　顿了一下，凌白飞继续发信息道：“你必须聘用一个厉害的财务团，专门独立管理公会资金，如果你不弄，公会的事，我也撒手不管。我不想以后咱们兄弟都没的做。”
　　李小年沉思良久，回复：“抱歉，是我想得太简单。财务团的事情，我会尽快处理。这段时间辛苦了。”
　　换位思考，如果让他整天面对唾手可及的巨额财富，他也不敢保证，自己可以一直坚持职业操守。
　　一天两天没问题，一个月，两个月，或许还能坚持，但要说，能坚持数年而不贪墨，难，太难，几乎不可能。
　　用金钱一直考验和折磨兄弟，代价太大，谁也承受不起。
　　正当李小年思考时。
　　一道亮丽的白影出现在李小年身边，亲昵的挽着李小年手臂：“想什么呢？这么入迷。”
　　看到雪舞，李小年心中大定，笑道：“你来得刚好，帮我找一个财务团，管理灵绝公会所有财务。”
　　雪舞满脸疑惑：“灵绝不是发展得好好的吗？怎么了？”
　　李小年把刚才的事情详细说了一遍，末尾补充道：“我之前没考虑那么长远，以为把所有事情丢给小白，就不会有什么问题，没想到，这对小白来说，也是一种折磨。”
　　雪舞笑笑：“真羡慕你们，明明不是亲兄弟，但关系比亲兄弟还亲。”
　　李小年独自闲逛，没怎么引起别人注意，但雪舞出现，立即吸引众人眼球。
　　“好美，看到她的笑容，我发现，我自己失恋了。”
　　“我以为只有漫画上才出现的美女，没想到，现实生活里也有。可惜，看这架势，名花有主了，哎，心痛。”
　　“咦……那不是六月吗？果然，每一个强者背后，都有数不清的美女追逐。”
　　……
　　被众人围观，李小年上下打量雪舞，一脸纠结，小声道：“宝宝，你已经够漂亮了，下次能不能打扮普通一点。”

第144章 长耳族VS萨克族
　　雪舞微微一笑：“我还以为你和别的男人一样，都喜欢出门带着大美女，让你涨面子呢。”
　　李小年立即正色道：“我是那么俗的人吗？”话语一转，讪讪道：“你的美，我一个人享受就可以了，我可不喜欢别人整天盯着你。”
　　雪舞脸色微微一红：“恩，我知道了。”
　　灵绝公会的财务问题。
　　李小年向雪舞请教了许久。
　　最终，在雪舞的建议下，李小年聘用冰雪阁的财务团，让冰雪阁财务团一并管理灵绝。
　　事实上，冰雪阁的财务团是雪舞高薪外聘，没有丝毫裙带关系。
　　在雪舞的运作下，李小年与永实咨询公司签订财务管理的合约。
　　合约签订完毕。
　　李小年看向雪舞：“宝宝，咱们此次离开血魔城，时间或许很长，冰雪阁那边没有你坐镇，确定没问题吗？”
　　雪舞笑了笑，肯定道：“当然没问题，如果我整天为了这些琐事而忙碌，我也不可能当甩手掌柜，而且，我很早之前，就想离开血魔城外出闯荡。只要你不嫌弃我实力低，拖后腿就行。”
　　李小年忍不住捏了一下雪舞鼻子：“你实力可不弱，有你在我身边，我更加安全。”
　　与凌白飞简单道别。
　　李小年抱着雪舞，展开翅膀，腾空而起，消失黑夜中。
　　黑夜中飞行，危险度极高。
　　李小年仗着实力与速度，无所畏惧。
　　雪舞搂着李小年脖子，脑袋枕在李小年胸膛：“小年，和你在一起，这种感觉真好。”
　　李小年笑笑：“我也一样。”
　　说着，李小年亲吻雪舞额头，说道：“我们先去长耳族地，随后前往罗塞城。”
　　“长耳族地？”
　　雪舞惊讶：“那可是独立的智慧种族，别说我们异人，就变本土居民，也无法靠近吧。“
　　“放心吧，我们可以进去，而且还是光明正大的进入。”
　　紫薇星戒可是长耳族的王权戒子，如同他愿意，可以率领长耳一族四处征战，为自己打江山。
　　顿了一下，李小年忍不住问道：“宝贝，你是什么学历？”
　　他可是向爸妈吹嘘雪舞是女博士，万一不是，他得先做好准备。
　　“我？”
　　雪舞疑惑，但还是如实回答：“我是经济学、军事学、还有心理学，三种博士学位，怎么了？”
　　其实，她有点不想提起心理学博士学位。
　　心理学博士，这名头杀伤力太强。只是一个眼神，一个举动，就能分析出人物心理。
　　正因为心理学知识，她清楚李小年是真心真意，而且属于很专一的性格，这才愿意全心全意与李小年交往，并且把自己交付给李小年。
　　否则，光是年龄差距5岁，她就忍不住退却。
　　“……”
　　听到‘心理学’三个字，李小年身体本能的绷紧，接着，整个人释然。
　　雪舞能把‘心理学’告诉自己，至少说明，她并不打算隐瞒，而是真心实意与自己交往。
　　雪舞感受到李小年身体变化，忍不住嗤笑：“怎么，怕了吧。”
　　李小年笑笑：“你这心理学博士称号够吓人的，往后，这件事我知道就行，别说出去，否则，怪吓人的。”
　　说着，李小年嘿嘿一笑：“你整个人都是我的，我怕什么。”
　　“哼哼。”雪舞得意的笑笑：“往后你可别想在我面前隐藏什么，我宁愿你不说，也不想你对我撒谎。我可是清晰的记得，你之前有不少事情对我撒谎呢。”
　　李小年心虚：“咱们之前不是很熟悉，总不能你问什么，我就把什么秘密告诉你吧。”
　　“算你过关。”
　　犹豫了一下，雪舞忽然开口道：“小年，咱们结婚吧。”
　　“……”
　　李小年瞬间懵了，翅膀一下子停止煽动，任由两人在空中滑翔。
　　“不后悔？”
　　李小年看着雪舞，缓缓道：“我对你的了解，远比你想象的多，而你对我的了解，似乎并不太多。”
　　雪舞搂着李小年脖子的双手微微用力：“我想拥有更多时间和你在一起，刚才离开星风的时间里，我想了很多。待你实力越来越强，需要做的事情肯定越来越多，而我们相处的时间也有可能变得越来越少。”
　　“星风世界对我们地球而言，一直是一个谜，谁也不敢保证，明天会发生什么事，与其担忧未来发生的事情，不如珍惜当前，而且，我年龄不小了，今年已经23岁，是生宝宝的最佳年龄。”
　　李小年久久不能言语。
　　虽然重生五年，可如今，一转眼就过去了几个月时间，他只能保证五年内，地球不会出现变故，至于往前的时间，他一概不知。
　　甚至，他到底有没有重生，他同样保留质疑态度。毕竟，星风如此神秘，他也有可能是被记忆灌输或串改。
　　雪舞没能得到李小年回应，心中一紧，问道：“你有顾虑？”
　　李小年煽动翅膀，继续加速赶路，用善意谎言道：“我担心我配不上你，而且，结婚这么大的事情，哪能让你一个大美女先开口，我一个大男人，应该我先开口才对。”
　　顿了一下，李小年笑道：“来，先叫声老公听听，而且，往后你不能叫我小年，你这么称呼我，感觉怪怪的，我年龄是比你小一点，但心里年龄可不比你低。”
　　雪舞脸色通红，用蚊子才能听到的声音，叫了一声：“老……老公。”
　　李小年哈哈一笑：“你求婚的勇气哪去了，太小声，不算。”
　　“讨厌。”
　　在李小年要求下，雪舞憋着脸，叫了一声‘老公’。
　　“哎，媳妇，你真乖。”
　　李小年大乐。
　　……
　　蓬~蓬~蓬~~
　　李小年煽动翅膀，带着雪舞如同一道流光，在黑夜里穿梭。
　　眼看就要靠近长耳族领地。
　　忽然。
　　李小年听到前方一片混乱的战斗声。
　　还为靠近。
　　一道黑影出现在俩人面前，拦截李小年与雪舞的去路。
　　在昏暗的月光下，李小年只能依稀看到对方是一个绿色皮肤，额头有两只角的人形智慧生物。
　　“异人，此地禁止靠近，请迅速离开。”
　　对方很客气，但李小年却是眉头一皱：“你们是谁，如果我没猜错的话，前方应该是长耳族地吧。”
　　李小年话刚落音，雪舞微微捏了一下李小年手臂，开口道：“前辈，我们需要抓捕长耳族，充当奴隶，还请前辈通融。”
　　黑衣微微一愣，惊讶道：“你们不是路过，而是要抓捕长耳族？”
　　“没错。”
　　雪舞十分肯定的回答：“长耳族奴隶在我们异人族群里很畅销，尤其武器打造方面，非常厉害。”
　　黑影哈哈一笑：“看你们实力也不弱，刚好，我们萨克族今夜要血洗长耳族，如今，已经抓捕了不少长耳族成员，如果你们需要，我们可以低价卖给你们。”
　　“……”
　　李小年心中一紧，脸色变得十分难看。
　　如今的他，可是长耳族的王，萨克族当着他这个王面前，竟然说要血洗长耳族，这让他如何不生气。
　　雪舞感受李小年心中的怒气，但还是继续阻止李小年暴走，惊讶道：“前辈，如果我没记错的话，长耳族整体实力肯不弱，你们能搞定？”
　　黑影得意的笑道：“如果长耳族王子落摩寺还在，我们自然不敢入侵，可现在，落摩寺消失已久，说不定已经陨落，没有落摩寺，长耳族其余人，不足为惧。”
　　“为什么？”雪舞继续询问。
　　黑影心中一紧，警惕道：“你们异人并不需要了解这么多，如果需要奴隶，可以在旁边等着，待我们战争结束，自然与你们交易。”
　　雪舞套话的同时，眼睛也没闲着，早已观察好下方情况，长耳族虽然处于劣势，但并不算太惨重。
　　萨克族最恐怖之处，是一台奇特的撞击器械，器械每撞击一下城墙，城墙颤抖三分，一副摇摇欲坠的样子。
　　当即，雪舞对着左侧下方一指，道：“小年，毁掉那边攻城利器。”
　　听到这句话，黑影哪不知道上当，脸色阴沉道：“狡猾的异人，你们找死！”
　　李小年早已安耐不住。
　　一个瞬移，出现在黑影侧面，肘臂对着黑影脑袋狠狠撞击。
　　砰！
　　—3644
　　黑影反应很快，伸手阻挡，避免被暴头，即便如此，在李小年恐怖的怪力下，身体向后倒飞。
　　李小年没有追击，目光看向雪舞所指方向。
　　蓬~~
　　煽动翅膀，俯冲而下。
　　与此同时，面无表情的伸出手掌，对着空气一抓，这一抓，仿佛把周围空气全部抓取。
　　周围空气仿佛凝结。
　　收掌，化掌为拳。
　　“撼天拳！”
　　李小年拳头凝聚无以伦比的力量，以铺天盖地之势，对着下方人群以及机械猛轰而下。
　　轰！
　　一拳之威，天地色变。
　　方圆数里范围内，萨克族成员，人仰马翻，绝大多数人员，直接被碾碎。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀萨克族成员，功勋+2；”
　　系统：“您成功击杀萨克族成员，功勋+2；”
　　系统：“您成功击杀萨克族成员，功勋+2；”
　　……
　　萨克族并不属于怪物，与玩家一样，击杀后只能获得两点功勋。
　　如此变故，萨克族首领脸色大变，怒吼：“杀！杀死那两个异人！”

第145章 又一尊圣者
　　动用撼天拳。
　　李小年身体虽然没有崩裂，进入重伤，但也因此陷入虚弱。
　　萨克族，听从首领命令，一个个张开獠牙，扑向李小年与雪舞。
　　“该死的异人，竟然敢插手我们星风居民战争，他死定了。”
　　“等下我要吞了他们的灵魂，让他们品尝灵魂损耗的折磨。”
　　……
　　李小年咬咬牙，抱着雪舞腾空飞起，然而，这才飞到半空，身体不受控制坠落。
　　好在两人并没有飞高，可以平稳落地。
　　“怎么了？”雪舞从震惊中反应过来，紧张的看向李小年。
　　李小年苦笑：“用力太猛，身体没半点力气。”
　　说话间，萨克族成员已经扑了上来。
　　“千雷！”
　　雪舞取出银色魔法杖，把李小年护在身后，精神迸发，长发飘散竖立，魔法杖往前一挥。
　　兹~~
　　魔法杖凝聚一团拳头大小的光球，光球接连不断射出闪电。
　　巴兹~轰！
　　巴兹~轰！
　　……
　　一道道闪电在夜空里闪烁，把整个天空照亮。
　　冲锋而来的萨克族，遭受闪电击打，如同卡罗牌连锁效应，一个个倒地抽搐。
　　可惜的是，闪电威力有限，秒杀同等级玩家肯定没问题，想要秒杀萨克族成员，有点困难。
　　萨克族首领冷笑：“不过如此，萨罗罗，速战速决，干掉他们。”
　　萨罗罗身影一飘，诡异的进入踏入虚空，手持一根奇异尖刺，由上而下，对着李小年与雪舞刺出。
　　“梦幻之眸。”
　　嗡~
　　尖刺迸发出一团诡异的绿光，有点像万花筒，又有点像一双深邃的眼眸。
　　绿光出现，李小年精神恍惚，而雪舞更是直接呆滞。
　　眼看尖刺就要刺中头颅，李小年一咬舌尖，清醒的瞬间，抱着雪舞向后瞬移。
　　蓬~
　　地面被刺出一道深坑，地面的碎石，化成一团粉末。
　　李小年脸色变得异常难看。
　　差一点，差一点就死了！
　　休息片刻，李小年已经恢复了一丝丝力量，煽动翅膀，飞入高空。
　　有些恼怒的看向长耳族城墙，作战这么久，即便自己只是一个好心路人，按理说，长耳族应该伸出援手才对。
　　可现在，这么长时间过去，长耳族竟然没反应。
　　此时，雪舞已经从迷幻中清醒，看向下方密密麻麻的萨克族群，咬咬牙，坚定道：“你先走，我留下拦截追击者，我死了没事，无非降低2点生命值，但你不能死。”
　　雪舞当然知道死亡会损耗潜力，但她的潜力与李小年潜力相比，不值得一提。
　　她可以死一次，但李小年不能。
　　李小年心中一暖：“放心吧，我们死不了。”
　　当即，李小年左手搂着雪舞，不让她从高空掉落，随后右手高高举起，伸出大拇指，露出灰色的紫薇星戒。
　　紫薇星戒在夜空中，散发微弱的点点星光。
　　“我，异人六月，落摩寺王子代理人，命令所有长耳一族，即刻起，立刻，马上，发起反击！”
　　李小年愤怒的声音震响整个天空。
　　紫薇星戒现身。
　　城墙上的长耳一族，一个个变得激动。
　　“是紫薇星戒，我们有救了。”
　　“呼……只要王子回来，我们长耳一族依然可以屹立不倒。”
　　“太好了。”
　　……
　　众人目光齐刷刷望向落达将军。
　　如今的长耳族。
　　长耳王寿命将近，身体虚弱不堪，无法管理王朝事情，而王子落摩寺失踪，至此，整个长耳族由落达将军代为管理。
　　没有落达将军命令，即便紫薇星戒出现，他们不敢轻易出动。
　　此时。
　　落达目光炽热的盯着紫薇星戒，接着，眉头一皱：“落摩寺没死？”
　　银长老看到落达贪婪的目光，心中一沉，但还是提醒道：“落达将军，紫薇星戒代表王令，再不出兵，您将背上叛徒罪名。”
　　落达瞬间清醒。
　　哼，不管落摩寺有没有死，把紫薇星戒抢回来再说。
　　当即，落达挥舞权杖，高吼：“所有战士听令，反攻，干掉萨克族。”
　　“杀杀杀！”
　　“杀杀杀！”
　　所有士兵欢呼。
　　哗啦~~
　　城门大开，早已准备就绪的士兵蜂拥而出，城墙上，骑士部队，骑着双翅蜥蜴，从天空发起进攻。
　　……
　　长耳族出兵了。
　　李小年却高兴不起来，反而是郁闷。
　　从出兵的速度来看，长耳族内部肯定出了问题，紫薇星戒即便代表王权，没有足够实力，效果大打折扣。
　　“落摩寺真会给我出难题。”
　　李小年苦笑，抱着雪舞飞入长耳族地。
　　两大族**战，双方都不敢保留实力，所有强者尽出。
　　李小年和雪舞没人接待，只能站在城墙上观望。
　　长耳城门位于峡谷中间，两边是陡峭的悬崖，想要击败长耳族，必须攻破城墙。
　　所以，双方战斗，全都聚集在峡谷里。
　　两大种族短兵交接，片刻间，立即有大批人员死亡，高手对战高手，士兵对战士兵。
　　看着一个个士兵死亡，雪舞有些于心不忍，转头看向李小年：“要不……我下去协助长耳族？”
　　李小年摇头：“这场战争是本土强者之间的战争，你我插手，影响不大。此外，面对真正的本土强者，我们没有反抗余地，出去只会送死。”
　　“恩。”
　　雪舞嘴上赞同，但还是忍不住给受伤的长耳族士兵释放治疗术。
　　李小年微微一愣。
　　傻站着，不参与战斗，实在说不过去。
　　当即，他有样学样，凝聚【群体治疗术】，为长耳族士兵治疗。
　　战争越来越惨烈。
　　黑夜中，只听到远处传来打斗声，却看不到人影。
　　雪舞忍不住问道：“科技如此发达，他们为何使用冷兵器，而不是热武器？”
　　“枪械威力有限，对皮糙肉厚的本土居民来说，不痛不痒。至于导弹……”李小年顿了一下，继续道：“本土居民不少人拥有诡异手段，可以引爆炸药和能源。换句话说，在不知情的情况下使用，导弹只会伤到自己，而不是敌人。”
　　雪舞目光瞪大：“这么说，枪械和导弹仅对我们异人有效？”
　　李小年摇头：“也不尽然，拥有特殊涂层的导弹，可以隔绝外力作用，对本土居民同样有效，只不过，涂层材料很贵，用来涂抹导弹外壳，如同暴殄天物。”
　　……
　　战争持续时间并不长，大约只有半小时。
　　萨克族低估了长耳族实力，准备不充分，只能退却。
　　兵败如山，萨克族这一退，留下一地尸体。
　　“万胜！”
　　“万胜！”
　　长耳族士兵欢呼，对于地上的同伴尸体，仿佛视而不见。
　　李小年看出雪舞疑惑，解释道：“战死的士兵，会有人收拢，焚烧，避免瘟疫。对于长耳族而言，死在战场是一件光荣的事情，而不是悲伤。”
　　“恩。”
　　雪舞有些难受的抱住李小年臂弯。
　　李小年轻轻抱住雪舞，叹道：“希望我们地球人类也能尽快变强吧，否则，谁也不知道接下来会发生什么事情。”
　　感受生命的脆弱，李小年也想尽快结婚，早一点享受二人世界，当即，在雪舞耳边道：“待我们忙完长耳族的事情，我就去你家提亲。伯父伯母喜欢什么？”
　　雪舞欣喜：“只要你带着一颗真心即可，至于什么礼物，不重要。”顿了一下，雪舞补充道：“我妈也是心理学博士，你可得小心点，千万不要在我妈面前撒谎。”
　　李小年心中一颤。
　　我的乖乖。
　　媳妇是心理学博士也就算了，丈母娘也是心理学博士。
　　雪舞感受李小年紧张，嗤笑一声：“放心，我妈很通情达理，没你想象的那么恐怖，对她来说，只要是我看上的人，她绝对举手赞成。”
　　就在这时……
　　一名皮肤干瘪的老者出现。
　　老者向李小年行礼：“尊敬的异人，将军有请二位。”
　　李小年点头：“怎么称呼？”
　　“您叫我银长老即可。”
　　“恩。”
　　李小年点头，带着雪舞默默跟随银长老。
　　带身边没有士兵，银长老忽然开口道：“小心落达将军，他有夺取王权的贪欲。”
　　说完，银长老继续大步往前，仿佛从来没开口说话。
　　“……”
　　李小年心中叹息。
　　果然，事情没想象的那么简单，也不知道，此次还有没有机会，获得长耳族宝物，增强实力。
　　落摩寺说，长耳族有他需要的东西，价值肯定不低。
　　他现在最担心的是，手里的紫薇星戒都保不住，有可能就此落入别人手里。
　　面对长耳族群，别说是他，即便整个血魔城所有玩家出动，同样奈何不了长耳族。
　　几分钟后。
　　李小年与雪舞来到一座独立的宫殿。
　　说是宫殿，其实是一座将军府。
　　将军府看似简陋，只有一张雕文座椅，还有几根龙柱，外加一张会议桌，但李小年非常清楚，这种规格装扮，已经不是将军府，而是皇宫了。
　　椅子上，坐着一个身材魁梧，皮肤呈现褐色，身高至少超过两米五的男子。
　　“六月，这是我们长耳族落达将军。”银长老微微鞠躬，简单介绍。
　　李小年平静道：“见过落达将军。”
　　李小年没有鞠躬行礼，落达双眼一眯，身上的气势迸发：“你们异人都这么没有礼貌？见到我们这些长辈，不鞠躬行礼？如果本将军没记错，你们异人的礼节与我们相差不大。”
　　“难道不应该是你向我行礼吗？落达将军。”
　　说着，李小年亮出紫薇星戒：“落摩寺阁下可是亲口告诉我，见到这枚戒子，如同见他本人。”
　　对方想要抢夺紫薇星戒，迟早撕破脸，没必要浪费时间虚与委蛇。
　　落达脸色一滞，接着，双眼冒出怒火。
　　李小年无视落达的愤怒，笑道：“落达将军想要叛变？”
　　落达摸不清落摩寺的情况，纠结良久，从椅子上站起，双手交叉在前，微微鞠躬：“见过六月使者。”
　　呼……
　　李小年心里悄悄松了一口气。
　　事情没想象的那么糟糕。
　　落达行礼过后，眯着眼道：“既然六月使者带着紫薇星戒出现，相比知道我们王子的下落，还请如实告诉我们，落摩寺王子现在在何处，他现在怎样了。”
　　“落摩寺阁下，现在好着呢，他目前在柳圣麾下，成为柳圣臂膀。”顿了一下，李小年继续道：“落摩寺阁下让我来此地，获取可以增强本人实力的宝物。”
　　柳圣？
　　落达脸色微变。
　　柳圣可是长耳族曾经供养的圣者，结果，因为落摩寺的原因，圣者暴怒，导致长耳一族失去庇护。
　　没想到，落摩寺已经获得柳圣原谅，并且成为座下臂膀。
　　这怎么可能！
　　与落达不同，银长老听到李小年这么一说，激动道：“六月使者，您说的可是真的！”
　　“当然。”
　　李小年十分肯定的回答：“圣者不可辱，我胆子再大，也不敢拿柳圣的开玩笑。”
　　“好好好，太好了，我们长耳一族，终于有希望了。”银长老激动得泪流满面。
　　落达露出僵硬笑容：“殿下没事就好。”
　　忽然，落达仿佛想到了什么，问道：“这么说来，殿下不再返回族地？”
　　李小年似笑非笑，反问：“你觉得呢？”
　　“罢了，罢了，圣者大人的事情我不该问，既然您需要提升实力的宝物，我这边去帮您取来。”
　　落达沉着脸，匆忙离开。
　　几乎瞬间，一群武装到牙齿的士兵把将军府围拢。
　　银长老脸色微变，尝试走出门口，但却被士兵亮出武器拦截。
　　银长老脸色大怒：“干什么，我可是长老。”
　　士兵面无表情的回应：“将军有令，萨克族还未真正退去，为了您与两位客人安全，暂时不能离开将军府。”
　　“落达疯了，你们也跟着疯了不成？”
　　士兵无动于衷。
　　为此，银长老忍不住咆哮：“王子殿下已经得到柳圣谅解，成为柳圣的使者，你们敢跟着落达造反，这是找死。趁事情还没达到不可挽回地步，从现在开始，听从我的命令。”
　　士兵脸色有些动容，但武器却没有收回，咬咬牙道：“银长老，请别让我们为难。”
　　“该死。”
　　银长老抓狂。
　　李小年也没料到会出现这种情况。
　　要知道，自己说的话可没有半点水分，明知道落摩寺没死，还成了圣人的使者，落达竟然还敢造反。
　　咻~
　　李小年抱着雪舞，一个瞬移，想要脱离软禁。
　　然而，他刚瞬移出门口，一道强大的威压笼罩在身，身体不受控制的反弹。
　　两人狼狈的落回将军府。
　　与此同时，一道虚无的女子声音响起：“老实待着，再敢逃，死！”
　　李小年脸色微变。
　　银长老对着天空喊道：“夫人，您就这样任由将军自寻死路吗？”
　　“敢诅咒我夫君，你这是找死！”
　　‘砰’的一声，银长老被一股无形的力量击打，身体抛飞，撞在墙壁后，整个人奄奄一息。
　　银长老目光死死的盯着天空，艰难吐道：“您……您晋升圣者了？”
　　“……”
　　李小年脸色一黑。
　　圣者？
　　落达的妻子是圣者？这都是什么玩意啊，星风里虚无踪影的圣者，还让他碰见两个。
　　雪舞眉头一皱，紧张的抓住李小年手腕。
　　既然长耳族有圣者坐镇，还眼睁睁的看着两大种族相互厮杀，如此无情的圣者，心中难免有厌恶。
　　为了避免被圣者发现自己的厌恶，索性闭眼静坐。
　　李小年感受雪舞的紧张，轻抚道：“没事，我们是异人，死不了。”
　　这句话看似对着雪舞说，其实就是说给隐藏着的圣者听。不就是圣者吗，谁怕谁。
　　惹急了老子，大不了消耗暗物质能源，聚能炮一轰而下，同归于尽。
　　随即，李小年看向天空，平静道：“前辈，我们只是异人，说起来还长耳族的半个盟友，不知前辈软禁我们，有何指教？”
　　虚空中，女子不耐烦的声音再次响起：“闭嘴，如何处理你们，我夫君说了算。”
　　时间一点一滴过去。
　　半小时后。
　　落达再次出现，与离开之前不同，此时的他，笑容满面。

第146章 浴血池
　　“哈哈哈……”
　　落达大笑，目光挑衅的看向李小年：“本将军已经查清，落摩寺确实已经成为柳圣的使者，只不过……因为寿命将近，他无法离开柳圣太长时间，换句话说，虽然他还活着，但已经和死了差不多。”
　　李小年眉头一皱：“那又如何？他可是柳圣的使者，你敢得罪落摩寺，你就不怕柳圣出手？虽然您夫人是圣者，但圣者与圣者实力差距，千差万别，您不会以为，你们可以承受柳圣的怒火？”
　　落达不想提及太多柳圣名讳，伸手指向银长老：“你来告诉他原因。”
　　银长老伤势很重，但交流没问题，得知王子殿下无法离开柳圣，满脸苦涩：“柳圣不轻易插手任何纠纷与战争，对她来说，谁是长耳族的王，无关重要。”
　　犹豫了一下，银长老继续道：“将军忌惮的是王子殿下，而不是柳圣。殿下虽不是圣者，但却让大部分圣者忌惮。”
　　“哼。”
　　落达冷哼，算是认可了银长老的话。
　　当即，落达向李小年伸手：“小子，紫薇星戒该还回来了，它可是我们长耳族圣物，岂能落入外人之手。”
　　如果不是怕惹急落摩寺，他真想一巴掌把李小年拍死，然后在慢慢拿回紫薇星戒。
　　“……”
　　李小年脸色变得异常难看。
　　把紫薇星戒还回去？要知道，紫薇星戒不光提供存储空间，还提供强大的技能：瞬移。
　　失去紫薇星戒，实力至少降低一半以上，这是他无法接受的。
　　落达脸色一冷：“你不会真以为，我不敢拿你怎样吧？”
　　另一边。
　　银长老叹息一声：“六月使者，把紫薇星戒交给将军吧。”顿了一下，他补充道：“圣人虽然杀不死你们异人，但想要封印，让你们无法进入星风，轻而易举。”
　　强大实力面前，李小年无法反抗，只能一脸肉疼的把紫薇星戒从指间取出，把部分贵重物品存放包裹后，戒子甩给落达。
　　紫薇星戒到手，落达大喜，低头查看，这一看，脸色大怒：“该死，竟然已经神魂绑定，落摩寺没让我当王也就算了，竟然让你一个异人成为我们的王。到底是我疯了，还是他疯了。”
　　此刻，落达看向李小年的眼神，充满杀意。
　　感受强烈杀意，李小年脸色一狠：“紫薇星戒已经给你，如果你敢动我们，你信不信，我们死不了，死的反而是你们。”
　　蓬~
　　一股无形力量狠狠碾压李小年。
　　李小年仿佛身受万斤重量，双腿微微弯曲，差点一定就跪在地上。
　　“敢威胁我夫君，看来你很想死。”
　　感受圣者的恐怖，李小年又惊又怒。
　　落达把紫薇星戒往身后一甩：“不要急着弄死，夫人，麻烦你帮我解开神魂绑定，这家伙先不要弄死。”
　　“简单。”
　　一名气质虚无渺茫的女子出现，伸手一抓，把紫薇星戒抓在手里。女子拥有长耳族的特征。
　　按理说，长耳族的容貌在人类看来，应该丑陋，但此时此刻，女子在圣者气息下，却给人一种赏心悦目的视觉感。
　　女子手掌一抹，想要抹掉紫薇星戒里李小年的神魂。
　　忽然！
　　紫薇星戒爆出一团强烈白光。
　　接着，一道半透明的人影出现在众人眼前。
　　“落摩寺！”
　　“殿下！”
　　落达大惊，而银长老则满脸激动。
　　落摩寺看了一眼四周，最终把目光落在李小年身上：“抱歉，没想到事情还是发生了，有时候，我宁愿出现失误或者错误。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑再黑。
　　有心想要生气，但却气不起来，毕竟，落摩寺救了他父亲，还送了他不少好东西。
　　不用想，眼下这一切，落摩寺早已通过预言术看到或者猜到结果，他又一次成了落摩寺的棋子。
　　落达先是大惊，接着，脸色一沉，冷道：“落摩寺，难不成你想凭借一个虚空映射，阻止我成为长耳王？”
　　落摩寺叹息一声：“你想成为长耳王，本王不反对。本王反对的是你现在夺走紫薇星戒。”
　　“此次降临，只为一件事，让六月……和她夫人一起进入浴血池接受洗礼，另外，紫薇星戒暂时不能给你，先归还六月。”
　　落达忍不住笑了：“凭什么？就凭你是柳圣的使者？又或是说，凭借眼前这两个异人？”
　　落摩寺转头看向落达：“六月他没说谎，你把他逼急了，他可以杀死你，以及你的夫人，你应该清楚，本王从来不说谎。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　落达、落达夫人、银长老、以及雪舞瞬间惊愕。
　　一个个目光瞪大的看向李小年。
　　击杀圣者，这怎么可能！
　　李小年被众人盯着，腰杆一挺，骄傲道：“没错，我刚才说的可不是大话，而是事实。”
　　聚能炮是他最后手段，不到万不得已，他不会轻易动用，但用来威胁敌人，感觉还是挺爽。
　　落摩寺点头，认真道：“六月，你记住，如果附着在紫薇星戒的神魂被抹除，你也算是废了。既然他们要废了你，你也不用客气，杀了他们即可。虽然他们是我长耳族中坚力量，但我不介意他们死掉。”
　　落达瞬间双眼赤红，死死的盯着落摩寺：“你骗我的，对不对？”
　　落摩寺无视质问，淡淡道：“让六月和他夫人接受【浴血池】洗礼，从今往后，你就是长耳族名正言顺的王。”
　　说完，落摩寺身影渐渐消失。
　　落摩寺离去，整个将军府一片寂静。
　　“夫君，不必难过，落摩寺或许只是吓唬我们，只要我们击杀六月，并且把他尸体封印，他无法再次进入星风，不可能对我们造成威胁。”落达夫人提议道。
　　李小年心中一紧。
　　不怕敌人强大，就怕敌人没脑子。
　　落达看看李小年，又看看妻子，无力的挥挥手：“把紫薇星戒给他。”
　　他太了解落摩寺，落摩寺说是真的，绝对不会有假。
　　……
　　十分钟后。
　　李小年与雪舞被银长老带到一个昏暗的地下室。
　　地下室里，几名战士正排队闲聊，看到李小年和雪舞出现，战士们顿时惊讶。
　　“银长老，这里可是我们长耳族核心机密，你竟然带着异人来这里？”
　　“银长老，您不会打算，让异人接受浴血池改造吧！”
　　银长老点点头：“没错，让六月和他夫人接受浴血池洗礼，是落达将军的决定。”
　　殿下出现的事情，不方便泄露，只能用落达的名头。
　　得到这样答案，众人顿时不乐意了。
　　“凭什么？他们只是外人，而且还是异人，为什么他们能轻易获得洗礼资格，而我们只能少部分。”
　　“就是，我弟弟已经126岁，至今没获得任何一次洗礼资格。”
　　银长老摆摆手：“别问我，我也不知道，想知道答案，可以去问将军，这是将军的命令。”
　　众人脸色一滞。
　　他们可没这个胆找将军理论。
　　银长老指着石门道：“里面就是我们长耳族的核心——浴血池，它由多重珍贵兽血，加上各种药材熔炼而成。每10年我们才能成功制作一池。入池之前，必须把身上衣物脱掉。”
　　顿了一下，银长老补充道：“在里面坚持越久，好处越多，至于好处，因人而异，有些是肉体增强或变异，有些是获得某种能力。如果晕倒，效果会停止。我能介绍的就这么多，你们还有什么疑问吗？”
　　李小年心中一动，问道：“一般能坚持多长时间？”
　　“我们长耳族一般能坚持10分钟~30分钟上下，你们是异人，能坚持3分钟，就已经很不错了。”
　　战士们听到李小年俩人最多能坚持3分钟，顿时松了一口气。
　　“三分钟时间，血池损耗应该不多。”
　　“哼，真是便宜他们。”
　　“我看，他们最多能坚持一分半。”
　　……
　　银长老介绍完毕，石门打开，里面先后走出两名男子。
　　看到两人出现，排队的战士顿时好奇的围了上去。
　　“圪垯，你们坚持了多久，变异？又或是激活天赋能力？”
　　圪垯憨厚的笑笑：“我只坚持了28分钟，没变异，也没激活天赋，但我力量增加了大约8000斤。”
　　众人顿时吸了一口气，满脸羡慕。
　　“28分钟，差点就可以破记录了。”
　　“力量增加8000斤，啧啧，圪垯，你力量本来就强，现在变得更加恐怖了。”
　　与此同时，众人目光望向另外一名刚从浴血池里出来的战士。
　　“默，你呢，有什么效果？”
　　被称为‘默’的男子，无视众人询问，好奇的看了李小年与雪舞一眼，大步走出地下室。
　　众人嘴角直抽。
　　“默实力那么强，而且还是第二次进入浴血池，现在应该变得更厉害了吧。”
　　……
　　两名战士刚想进入石门内部，立即被银长老拦截。
　　银长老对李小年和雪舞示意：“你们可是将军的贵客，有优先权，先进去吧。”
　　长耳族战士一个个脸色愤怒，恶狠狠的盯着李小年与雪舞。
　　李小年与雪舞进去石门内部。
　　排队？
　　不存在，要恨，恨你们的将军去吧，这些可都是他安排的。

第147章 心灵控制
　　嘎吱~~
　　刚踏入石门内部，石门立即缓缓关闭，并且锁死。
　　与李小年想的完全不一样。
　　出现在眼前的不是一个填满血液的血池，而是一个半球形密闭空间。
　　地面是平摊的特殊岩石，比较狭小，只有八平米左右。
　　一道苍老的声音响起。
　　“脱掉身上所有衣物，站到中间位置。”
　　“……”
　　“……”
　　李小年与雪舞脸色一滞，面面相觑。
　　如果空间内部只有俩人，当然没问题，可现在，竟然还有一个外人。
　　那道声音不耐烦道：“老妪是个瞎子，你们脱光与不脱光，在老妪眼里都是一样。如果不想接受浴血池洗礼，可以离开。”
　　雪舞咬咬牙，红着脸，把身上衣物褪去，收入包裹。
　　李小年只能硬着头皮照做。
　　看着秀色可餐的雪舞，李小年把邪念压制：“前辈，我们接下来要如何做？”
　　嗤~~
　　密闭空间里喷射出一团滚烫的血红雾气。
　　老妪开口道：“坚持即可，时间越长，效果越好，一人晕倒，老妪会把一人拉出，两人晕倒，洗礼结束。”
　　血色雾气弥漫。
　　李小年感觉全身肌肤变得滚烫，这种灼伤感，越来越强烈。不光如此，空气中弥漫血雾，呼吸入体，肺部火辣辣。
　　随着血液循环，全身里里外外如同架在火堆上烘烤。
　　与此同时，李小年清晰的感受到，他身上的细胞不停的烧毁，并且重新分裂，分裂出来的细胞，更加凝实，更加活跃。
　　李小年在雷霆岛，曾获得雷霆洗礼，这点痛觉虽然难受，但还是可以忍受。
　　雪舞就没那么好运，身体接触血雾，脸色顿时苍白，一副摇摇欲坠的样子。
　　“坚持住！”
　　李小年扶着雪舞光滑的胳膊，给雪舞打气：“现在承受痛苦，往后就可以少死或者不死。”
　　雪舞额头渗出香汗。
　　此时的她，牙齿绷紧，身体颤竖，根本无法回应，只能吃力的点头。
　　为了转移雪舞注意力，减轻痛苦，李小年开口道：“你不是想知道我谈了几次恋爱吗？我现在就告诉你。”
　　“事实上，我也不知道如何计算，真要说有，那就算一次吧。我那次经历很悲催，我以为自己是爱她的，直到碰到你，我才知道什么叫喜欢。”
　　“或许，我对她的感觉，连喜欢都谈不上，顶多为了缓解孤寂。”
　　上辈子。
　　父母的死，让他备受打击，除了吃饭，所有时间都沉浸在星风世界，做一个独行侠。
　　如果不是杨玥主动追求他，给他下套，或许就没有那段感情经历。
　　杨玥的出现，让他没那么寂寞，他也喜欢身边有这么一个人。
　　……
　　面对雪舞好奇的眼神，李小年苦笑：“或许是报应吧，我被那个女人背叛了。”
　　“脑袋绿油油的那种背叛，理由很可笑，她接触我，目的很简单，只是为了从我手里骗钱。”
　　说着，李小年认真道：“你别看我对女人油嘴滑舌的样子，但我向你保证，你是我第一个女人，也是最后一个女人。”
　　嗤~
　　雪舞笑了。
　　即便面容带着痛苦之色，依然笑得很甜，很甜。
　　接下来，李小年又断断续续的讲了一些经历深刻的事情，包括他与凌白飞的羁绊。
　　也介绍了家庭成员的现状。
　　不知不觉，时间已经来到十八分钟。
　　接受这么长时间的浴血池洗礼，已经达到长耳族普通标准。
　　看到雪舞还能坚持，李小年继续讲诉自身经历。
　　为了拖延时间，现实世界里，两次击杀地狱使者的经历，被他说得绘声绘色。
　　第36分钟。
　　雪舞终于坚持不住，两眼一翻，昏迷了。
　　随着雪舞昏迷，一股力量把雪舞拉扯，送入墙壁内部的特殊密闭空间。
　　与此同时，老妪的声音响起：“异人，你天赋很出色，第一阶段的洗礼对你而言，效果不是很明显，现在，老妪开启第二阶段洗礼，你可要做好准备了。”
　　红色血雾缓缓消失，渗入地面的小针孔里。
　　‘嗤’的一声，岩壁四周的小洞口，喷出大量黑色血雾。
　　黑色血雾触碰李小年皮肤。
　　滋~~
　　皮肤冒出一股刺鼻的浓烟，与此同时，李小年吸入黑色血雾，精神一震，脑袋如同遭受剧烈的重锤。
　　精神、肉体，恐怖的双重伤害下，李小年两眼一翻，差点当场晕倒。
　　“坚持，必须坚持。”
　　李小年额头青筋条条，双眼布满血丝。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　六秒。
　　他只坚持了六秒，整个人立即失去意识。
　　满脸皱纹的老妪忽然现身，手掌一震，把黑色血气震开，单手托着李小年赤裸的身体。
　　“第一次就坚持六秒，不错的苗子。”
　　老妪叹息一声：“哎……可惜时间还是少了一点，如果能多坚持三秒，或许有机会进入那种状态吧。”
　　……
　　李小年与雪舞躺在一张石板床上，下方是一个香炉，香炉余烟袅袅，散发这一股让人心绪平缓的烟雾。
　　时间一点一滴过去。
　　最先醒来的是雪舞。
　　雪舞坐立而起，看到李小年赤条条的躺在身边，脸色不由得一红。
　　忽然，她看到李小年脸上露出一副痛苦神色，刚想伸手抚摸。
　　忽然，一股看不见的力量阻挡。
　　与此同时，门外传来老妪虚无缥缈的声音：“如果你想阻止他变强，可以唤醒，否则，你就躺回去，装睡也好，无聊也罢，等他自然苏醒。”
　　顿了一下，老妪声音再次传来道：“床下焚烧的是精神香，吸入对你有好处。”
　　雪舞感激的看向门外，随后缓缓躺下，闭上双眼。
　　半小时后。
　　“啊！”
　　李小年惊恐的大叫一声，从床上惊坐而起。
　　这时……门外老妪开口道：“你们可以离开了，如果不想死，对外，浴血池洗礼时间，你们一个5分钟，一个3分钟，我要说的就这么多，你们好自为之。”
　　“谢前辈指点。”
　　李小年拱手道谢。
　　发现自己没穿衣物，急忙把舰长军服穿上：“不知前辈如何称呼？”
　　“我只是一个风烛残年的死人，你们没必要知道，出去吧。”
　　“……”
　　李小年拱手，鞠躬。
　　……
　　走出石门。
　　排队等待的长耳族精英，看到两人出现，一个个幸灾乐祸。
　　“不到三个小时就洗礼结束并苏醒，果然，异人就是吃不了苦。”
　　“拉卡，你不就是想说异人是废物吗，说就说，怕什么。”
　　银长老瞪了众人一眼：“闭嘴，六月与他夫人是将军客人，你们再胡言乱语，我不介意上报。”
　　长耳族精英们立即乖乖闭上嘴巴。
　　他们可不怕银长老，银长老实力并不强，但却怕将军。
　　李小年看了一眼众人，走出地下室。
　　确定周边没人，银长老忍不住问道：“六月使者，您坚持了多长时间？”
　　响起老妪的警告，李小年开口道：“五分钟，我媳妇坚持了三分钟。”
　　银长老满脸惊讶，真心佩服道：“厉害，殿下的眼光就是准，按我预计，你们能坚持2分钟就不错了，没想到能坚持这么久。”
　　“……”
　　雪舞面无表情，但心里却乐开花。
　　她可是坚持了31分钟，至于李小年，自己昏迷之前，他依然生龙活虎，坚持的时间肯定更长，甚至是她的数倍。
　　如果让银长老知道两人真正接受洗礼的时间，不知道会是什么表情。
　　片刻后。
　　李小年与雪舞出现在天空中，远离长耳族地。
　　没办法，落达将近不想见他们，而长耳族的居民也不欢迎，只能灰溜溜的离开。
　　蓬~
　　李小年煽动翅膀，速度一而再，再而三飙升。
　　与洗礼前相比，李小年力量提升了至少三分之一，因此，飞行速度变得更加恐怖。
　　“小年，你坚持了多长时间？”雪舞好奇问道。
　　“31分6秒。”
　　李小年如实回答。
　　“啊！”
　　雪舞满脸不信。
　　李小年笑笑，把第二段洗礼的经历讲出。
　　雪舞露出崇拜神色，嬉笑道：“我的老公就是厉害。”接着，话语一转：“你这么厉害，激发出什么天赋？”
　　李小年陷入沉思。
　　良久，微微一笑，回道：“力量增强了三分之一，体质也得到极大提升，如果再次动用撼天拳，肯定不会虚弱。至于天赋能力，我也说不清，明明感觉应该有某种天赋，但就是想不起，无法触摸。不管怎样，此次收获还算不错，实力至少提升了一个档次。”
　　说着，李小年看向怀中的雪舞：“你呢，你激活了什么天赋或者能力？”
　　“嘻嘻，我要说，没有激活天赋，你信吗？”雪舞调皮的笑道。
　　李小年忍不住捏了一下雪舞鼻子：“看把你乐的，肯定触发天赋能力，说吧，是什么天赋，让我开开眼界。”
　　雪舞眨眨眼，调皮道：“你觉得我应该有什么天赋？”
　　看着雪舞水灵灵的眼眸，李小年忍不住想要亲吻嘴唇，但不知怎么的，付出行动时，却亲在雪舞额头。
　　雪舞娇笑：“咯咯，你没发现有什么奇怪的地方吗？”
　　“哪里奇怪了？”李小年疑惑。
　　雪舞捂嘴轻笑：“傻瓜，你明明想要亲吻我的嘴唇，结果却亲在额头，这就是奇怪的地方。”
　　李小年神情一顿，满脸惊讶。
　　雪舞乐滋滋道：“经过浴血池洗礼，我获得【心灵控制】能力，刚才你奇怪的举动，正是受我的心灵影响。”
　　得到肯定回答，李小年震惊：“宝宝，你这能力，强得无法无天了。”
　　“没你想的那么夸张。我能控制的目标，如果意志力和精神力强大，我就没法控制，比如你，我最多只能稍微影响一丝丝。”
　　李小年大笑：“宝宝，别得了便宜还卖乖，你这能力很强，非常强。不行，从今往后，你得时刻跟在我身边，当我的保镖。”
　　雪舞欣喜的点头。
　　如今，拥有心灵控制能力，即便实力与李小年差距很大，她也能给与协助，成为一大助力，不会拖后腿。
　　“宝宝，把你的能力在我身上尝试，看看真正效果有多强。”
　　李小年话刚落音，手臂不受控制抬了一下，然后……就没有然后了。
　　雪舞沮丧：“不行，你已经有了防备，而且，等级、意志力、精神力比我都强，控制不了你。”
　　李小年大笑：“哎呀……宝宝，你竟然控制我的嘴巴。”
　　深深一吻，天长地久。
　　……
　　前往叶灵甜所在的罗塞城，距离十分遥远，需要途径卫峰城、罗岚城，穿过万里凶地。
　　为了提升雪舞实力。
　　李小年靠近卫峰城后，并没有停留，直奔雷霆岛。
　　雷霆岛接受雷霆洗礼，可以提升体质和雷电抗性，这么好的福地，岂能让雪舞错过。
　　噼啪……轰隆~
　　重返旧地。
　　雷霆岛上依然乌云滚滚，雷鸣闪电。
　　“宝宝，等下我送你进入雷霆岛，你先接受雷电洗礼，至于我……”李小年笑笑：“男人说话算数，我说过，长耳族地事情结束，就上门提亲。你在家里等我，等下我立即出发，去京城提亲。”
　　“真的？”雪舞满脸欣喜。
　　“瞧你这模样，一副怕嫁不去的样子，不知道的人，还以为你有多糟糕，嫁不出去呢。”
　　雪舞脸色通红，恨不得找的地缝钻进去。
　　……
　　此时，雷霆岛的圆形祭坛，一个人影也没有。
　　李小年把雪舞送入祭坛，告诉雪舞如何接受雷霆洗礼，接着，肩膀一抖，把站在肩膀的狸猫抖落。
　　“影王，还不现身，这是我媳妇，接下来这段时间，你可要保护好她。”
　　喵~~
　　狸猫一脸不悦，缓缓露出雪白的身影，忍不住吐槽：“不就是配偶吗，我知道。”

第148章 玩呢
　　狸猫口吐人言，雪舞满脸惊讶：“它是？”
　　李小年介绍道：“它是远古狸猫，代号影王，可以无限隐身，是我的得力部下之一。”顿了一下，李小年继续道：“我还有另一个部下，也是远古物种，名字叫乌王。它鲨鱼与乌贼的结合体，如今在浅海附近自由活动。”
　　这段时间，他并没有把狸猫和乌王带在身边。没必要，如今的实力，如果碰到打不过的敌人，即便狸猫和乌王在身边，也改变不了结果。
　　还不如让它们自由成长。
　　雪舞独自待在雷霆岛，有些不放心，这才把狸猫弄过来。
　　狸猫舔了舔嘴唇，补充道：“乌王其实就是一个蠢货。”
　　雪舞感觉很新奇，想要抚摸狸猫，结果，狸猫身影一飘，避开雪舞魔抓。
　　警惕的瞪着雪舞：“别以为你是六月的配偶就可以乱摸本王。”
　　话刚落音，忽然，狸猫身体不受控制的向雪舞走去，雪舞一把抓住狸猫，兴奋道：“我抓住你了。”
　　狸猫瞬间惊醒，身体一蹦，挣开雪舞魔抓，全身毛发竖起，惊恐道：“你对本喵做了什么？”
　　雪舞心血来潮，笑道：“跳个舞。”
　　狸猫身体一僵，扭着猫步，一恰恰，二恰恰的跳动，还时不时的扭了扭屁股。
　　狸猫满脸羞耻，又惊又怒：“放开本喵。”
　　李小年同样目光瞪大。
　　不用猜，必然是雪舞对狸猫释放心灵控制，把狸猫给控制了。
　　要知道，狸猫的精神力强悍无比，而且还是远古物种，竟然被雪舞给控制了。
　　“宝宝，你的能力真的好恐怖。”
　　雪舞欣喜的点头：“我无法控制你丝毫，但却可以控制狸猫，太神奇了。”
　　看着满脸羞耻的狸猫，李小年于心不忍，讪讪道：“玩得差不多就行了。”
　　雪舞娇笑：“影王精神力很强大，偷袭之下，只能控制它几秒，现在可不是我控制它哦，而是它给自己强加心理暗示，自己跳的。”
　　听到这句话，狸猫一蹦而起，‘唰’的一下，脸色红得冒烟，与此同时，身影进入隐形状态。
　　愤愤道：“这仇，本喵记下了。”
　　李小年恍然：“即便如此，你的心灵控制也真的很恐怖。”话语一转：“我准备要出发，去你那边了。你在这里好好淬炼体质，有什么解决不了的事情，可以立即打电话给我。”
　　“恩。”雪舞点头。
　　李小年退出星风，而他的游戏身体，则停留在雪舞身边，任由闪电击打，相当于挂机状态。
　　有没有淬体效果，他不清楚，反正又死不了。
　　……
　　此时，上午8：20。
　　李筱月已经出门，而他的父母则悠闲的吃着早餐。
　　“儿子，饿了吧，吃点早餐，妈今天做了你最爱吃的饺子。”莫兰湖对李小年招手。
　　昨晚想让儿子去相亲，结果，儿子叛逆，饭都没吃饱，就跑了。
　　“恩。”李小年点头。
　　……
　　莫兰湖与李忠，看着狼吞虎咽的儿子，一副欲言又止。
　　同样的，李小年也不知如何开口，把与雪舞要结婚的事情说出。
　　最终，还是李忠开口：“儿子，相亲的事情，你不想去就算了，等下爸去女方家里上门赔礼道歉。”
　　“哦。”
　　李小年顿了一下，硬着头皮道，一口气说道：“爸、妈，我打算要结婚了，与雪舞结婚，等下我就去她家，先和她父母通通气，回头正式提亲，还得你们帮忙准备彩礼，然后找个长辈，和我一起上门。”
　　结婚可是一件神圣的事情，自己上门提亲，那不叫提亲，只能说是通通气。
　　真正提亲，必须由长辈出面。
　　“……”
　　莫兰湖呆滞，人傻了。
　　李忠则‘噗嗤’一声，喷了。
　　关于儿子终身大事问题，莫兰湖最先反应过来，急忙道：“儿子，结婚的事情不能急，你不能因为老妈让你去相亲，你就跳脚。”
　　李忠点头，肯定道：“放心，我们已经知道你的想法，以后不再有相亲的事情，一切顺其自然，结婚可的人生头等大事，不能意气用事。”
　　李小年脸色一黑，解释道：“爸、妈，我和雪舞结婚，与让我去相亲，完全无关。我们是水到渠成。”
　　无关？
　　莫兰湖一百个不信。
　　为了说服母亲，李小年继续道：“雪舞真名叫龙叶舞，今年23岁，三个博士学位，她母亲是公务员，父亲是科学家，爷爷是退休干部，家住京城。”
　　“……”
　　“……”
　　莫兰湖与李忠惊愕。
　　俩人都是傻子，23岁就获得三个博士学位，这已经不是天才可以形容了，而是天才中的天才。
　　李忠挠挠头，讪讪道：“儿子，人家闺女这么聪明，而且还是书香门第，你确定他们家会同意这门亲事？”
　　越是大家族，越讲究门当户对，一个暴发户家庭与书香门第对比，李忠心里顿时没了底气。
　　李小年有些心虚，硬着头皮撒谎道：“她已经和家里通气了，家里人并没有反对，应该是想先见一见我吧。如果我今天不去她家，反而是对她家长辈的不尊重。”
　　莫兰湖满脸纠结。
　　一边是希望城的女博士，一边是京城里的大家闺秀。
　　选谁，这是一个难题。
　　真让她选，当然是选择希望城里的女博士，而不是大家闺秀，毕竟，双方家庭处于同等地位，日子过得才开心、舒坦。
　　思考良久，莫兰湖大手一挥：“行吧，你想去就去吧，你自己的婚姻，你自己做主。”
　　李小年大喜：“谢谢妈，谢谢爸。”
　　……
　　李小年有一等军功傍身，想要离开希望城，手续很方便，登记后，立即有直升飞机送往距离最近的城市车站。
　　三元高铁站里。
　　李小年出示车票，成功登上高铁。
　　找到自己位置，B16号，人刚坐下，身边立即有一个戴着眼镜的女生停在旁边。
　　“小哥哥，能帮我把行李放货架上吗？“
　　李小年看了一眼不大不小的行李箱，点点头，单手一拎，把行李放入货架上。
　　女生两眼发光：“小哥哥，你的力气好大。”
　　“还好吧。”说着，李小年胡扯道：“工地干活多了，力气大了。”
　　女生满脸不信，嗤笑一声：“你真幽默。”
　　李小年耸耸肩，一副爱信不信。
　　女生坐在李小年旁边位置，推了一下鼻梁上的眼镜：“我叫易正芸，财经学院的大二学生，你肯定也是学生，说吧，你是哪个学校的。”
　　李小年摇头：“我不是学生。”
　　发现身边都是一群青年男女，李小年好奇道：“这趟列车，都是学生？”
　　易正芸疑惑：“你真不是学生？”
　　“不是。”
　　易正芸态度一下子冷了很多，但还是解释道：“今天是周末，前往京城的乘客大多是大学生，毕竟，高铁速度很快，票价也便宜，两下子就可以抵达京城，周末回家，是一件很平常的事情。”
　　列车即将启动。
　　一名男子坐在李小年对面的椅子上，松了一口气：“呼……差点错过列车。”
　　男子刚喘了一口气，看到对面的人是李小年，满脸惊讶：“李学霸？”
　　“你是？”李小年疑惑。
　　“咱们是校友，我叫罗豪。”
　　“你好。”
　　李小年笑着打了一声招呼。
　　高中时期，他的成绩长期霸榜，想不出名都难，认识他的人很多，但他认识并记住的人很少。
　　听到两人对话，易正芸态度一下子又变得热情，对李小年碎碎念叨：“还说你不是学生。”
　　罗豪看到李小年身边的美女，两眼一亮，抢着回答道：“美女，他还真不是学生。说起来，李学霸也挺可怜，明明成绩很好，可高考却落榜了。”
　　“……”
　　李小年无语，你那只眼睛看到我可怜了？
　　两人热情聊了起来，罗豪话里话外，都是满满的成就感。
　　“美女，我是军事学院大一新生，罗豪，你呢？”
　　“财经学院大二学生。”
　　“财经学院好啊，我记得，财经学院好像很难考进去吧。”
　　“还好了，比两座顶级学府少一些分数。”
　　聊着，聊着，两人似乎没多少话题继续聊天，罗豪把目光落在李小年身上。
　　“李学霸，这次去京城，打算找工作？”
　　李小年正闭目养神，听到罗豪询问，模棱两可道：“算是吧。”
　　“就你的学霸本事，找个屁工作啊，还不如复读一年，只要复读，今年的高考状元绝对是你。”
　　“没时间，也不想继续读了。”李小年如实回答。
　　得到这个答案，罗豪露出一副哀其不幸，怒其不争的表情，道：“不是我打击你，而是没学历真不行。你看看，现在工厂里的流水线工人，大多都是本科学生，想要有出路，至少是研究生级别，学历越高，出路就越多。没有学历，高待遇工厂都进不去，只能找一些脏活累活的工作。”
　　……
　　“听哥一句劝，回去复读吧。”
　　罗豪滔滔不绝的说了一大堆，又是举例子，又是摆事实。
　　李小年无语。
　　难道告诉对方，哥现在是亿万富翁？还即将迎娶白富美，已经走上人生巅峰了？
　　真这样说，未免太炫耀。
　　无奈，对于罗豪的好意，李小年只能讪讪道：“我现在挺好，不比大学生差。”
　　罗豪一脸不信：“学校与社会完全不一样，你或许只看到一些落魄的学生，才会让你有这种感觉。”
　　正当罗豪想要继续劝说。
　　两名高铁民警出现，拿着喇叭喊道：“例行检查，请大家把身份证拿出来，配合我们检查，还有，如果发现异常之处，请及时告知我们。”
　　众人把身份证取出。
　　经过民警这么一打断，李小年松了一口气。
　　易正芸讪讪道：“最近也不知道怎么回事，高铁严查好多，每一趟列车，都要查好几回。”
　　罗豪点点头：“深有同感。”
　　说着，罗豪看向李小年：“你在外面工作，警察查得严不严？”
　　“不太清楚。”
　　李小年模棱两可回答。
　　很快，民警来到李小年这边查询身份证。
　　滴~~
　　仪器挨个扫描。
　　轮到李小年，中年民警看了一眼李小年，对比一下身份证后，这才扫描。
　　滴~
　　这一扫描，出问题了。
　　李小年身份信息是一连串问号，没有显示任何个人信息。
　　出现这种情况，只能说明身份证是假的。
　　忽然，中年民警仿佛想到了什么，脸色微变，警惕的打量李小年，与此同时，不着痕迹的按下紧急呼叫按钮。
　　中年民警额头上冷汗淋漓，但为了拖延时间，依然冷静的对李小年问道：“名字？”
　　李小年疑惑，但还是回答：“李小年。”
　　“年龄？”
　　“……”
　　“身份证号码。”
　　“……”
　　李小年一一回答。
　　“有问题吗？”李小年忍不住问道。
　　就在这时……
　　其他民警已经抵达，中年民警不再演戏，动作迅捷的掏出手枪，指着李小年脑袋：“不许动，慢慢站起来，双手抱头。”
　　李小年无语：“长官……”
　　中年民警对着天花板开了一枪，打断并严肃道：“现在，立刻，双手抱头，否则，立即击毙。”
　　“……”
　　李小年一头雾水，有必要吗，自己才开口，就吓得鸣枪。
　　哗啦~
　　几名民警立即扑了上来，取出手铐，把李小年双手拷得死死。
　　忽如其来的意外，导致整个车厢一片胡乱。
　　女性民警立即安抚：“大家冷静，匪徒已经被我们抓捕，不会出现什么大问题，请大家在原座位做好。”
　　坐在旁边的罗豪与易正芸，满脸惊恐。
　　“他是匪徒？”易正芸忍不住问道。
　　罗豪不明所以，弱弱道：“不可能吧。”
　　……
　　李小年被暴力扣押，很是平静道：“长官，到底出了什么问题，我只是普通百姓，可没做过伤天害理的事情。而且，我身边有一个校友，他可以证明我的身份。”
　　肯定是哪里出现大问题了，要不然，民警不可能如此大动干戈。
　　“谁，谁是你校友？”
　　“他。”
　　李小年指向罗豪。
　　中年男子手臂一挥：“这几个人，一并带走。”
　　罗豪脸色一白，整个人忍不住哆嗦：“长官，我什么都不知道啊，我和他是校友，但却不是同伙。”
　　“……”李小年无语。
　　片刻后。
　　李小年与罗豪、易正芸三人被带到独立的车厢。
　　审问前。
　　为首警官，使用另一台身份扫描仪，扫了一下李小年身份证。
　　滴……
　　这一次，信息出来了。
　　与别人不同的是，李小年个人信息里，除了常规信息外，还多了一个特殊标注：一等军功。
　　看清四个字。
　　胡岩身体一僵，额头冷汗淋漓，急忙大喊：“错了，错了，立即解开手铐。”
　　喊话的同时，胡岩来到李小年面前，敬礼：“首长，万分抱歉，由于我们工作失误，给您带来一大堆麻烦，本人愿意接受任何处分。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　李小年嘴角直抽，叹道：“先不说这些，到底发生什么事，让你们如此大动干戈。”
　　另一边，罗豪也懵了。
　　李小年先是被当罪犯，接着，又变成首长？玩呢。
　　易正芸更是震惊。
　　李小年是首长？
　　虽然首长只是对高一级官员的称呼，但眼前这警察，一看官级就不低，面对李小年，还得如此恭恭敬敬。
　　李小年如此年轻，就有这么大的官位？怎么可能。

第149章 年寿仙酿
　　李小年没计较被莫名抓捕的事情。
　　胡岩心里松了一口气，解释道：“首长，我们接到实名举报，此趟列车有恐怖分子潜入。我们暗中严查了数次，都没能找出恐怖分子下落。扫描仪出现故障，没能及时确认您的身份信息，您又表现得太过冷静，不符合常人反应，所以，这才把您误认为是恐怖分子。”
　　恐怖分子？
　　星风才出现一年多，地球就变得这么混乱？
　　如果上辈子多关注一些社会新闻，而不是整天宅在星风，也不至于对现实世界的事情两眼一抹黑，什么都不知道。
　　李小年看向胡岩，点头：“如果没事，你继续巡检，我待在这车厢就行。”
　　“保证完成任务。”
　　胡岩敬礼，带着一群部下，继续盘查。
　　至此，整节车厢里，只剩下李小年、罗豪、易正芸，以及留下待命的两名民警。
　　罗豪反应过来，目光瞪大的看向李小年：“学霸，你咋成了首长？一看还很牛逼的样子。”
　　想起他刚才劝李小年复读的那些话，他恨不得找个地洞钻进去。
　　易正芸同样目光闪烁的看向李小年。
　　心里暗暗后悔。
　　这家伙长得也不难看，还有点小帅，一开始直接勾搭，说不定有机会，可惜……
　　李小年淡淡一笑：“我不是首长，只能说，身份有一点点特殊，不太好解释。”
　　罗豪连连点头：“理解，理解。”
　　这么年轻的首长，身份能不特殊才怪。
　　“……”
　　李小年无语，也不太好解释太多，转移话题道：“你们继续待在这里？还是返回车厢。”
　　罗豪嘿嘿一笑：“你去哪，我就跟着去哪。”
　　“随便你，但我有一个要求，不要打扰我。”
　　说着，李小年随意找个一个位置坐下，闭上双眼。
　　高铁里出现恐怖分子，他不可能坐视不理，为今之计，他需要进入空净心灵状态。
　　这段时间，生活过得有些滋润，心境波动很大，想要自然而然进入淡然、恬静的空净心灵，有点困难，只能通过静坐进入那种状态。
　　罗豪与易正芸看到李小年闭眼打坐，有些懵了。
　　就连待命的两名民警，同样满脸疑惑。
　　时间一点点过去。
　　易正芸忍不住悄悄指了一下脑袋，小声道：“你这校友，好怪异，是不是这里……”
　　她的举动不言而喻，是不是精神有问题。
　　罗豪脸色一黑，做了一个闭嘴的动作，接着，瞪了易正芸一眼。
　　李小年有精神病？这怎么可能，对于李学霸来说，他这么做，肯定有目的。
　　易正芸被瞪眼，顿时满脸不悦，心里碎碎暗念：“有什么了不起，这么年轻就身居高位，肯定是走后门。”
　　又过了一会。
　　李小年睁开双眼，一脸平静的看向待命的两名民警：“你们跟我来。”
　　两名民警不明所以，但还是敬礼，点头。
　　李小年推开车厢门，走出独立车厢。
　　另一节车厢上，众人看到李小年被抓后，再次返回，一个个满脸惊讶。
　　“他不是被抓了吗？怎么又回来了。”
　　“这么年轻，就被抓捕，身上背负案底，往后想要找好工作，难咯。”
　　李小年目光平静的扫了一眼车厢百姓。
　　在空净心灵下，他能清晰的感受绝大多数人的情绪，有惊讶，有疑惑，也有厌恶，甚至还有敌意。
　　除此之外，他还能感受一个人的善恶。
　　李小年走到一名头发半白的老人面前，在老人疑惑的目光下，指尖对着老人额头轻轻一弹。
　　‘哒’的一声。
　　老人两眼一翻，晕了。
　　这下子，整个车厢顿时炸开了锅。不少充满正义感的学生，纷纷站出来，高声呵斥。
　　“禽兽，你怎么能打老人。”
　　“你这混蛋，太无法无天了，你家里就没有老人吗，如果你家的亲人在外面被人打晕，你有如何感想。”
　　与此同时，不少人纷纷取出手机，开始录视频。
　　在民警惊愕中。
　　李小年对两人道：“这老头先铐在位置上，等下再处理，继续跟我走。”
　　民警无奈，只能听从李小年意见，取出手铐，把老人铐在位置，并且向在场的众人解释：“特警办案，请大家稳定情绪，另外，不要喧哗。”
　　众人惊愕。
　　老人是罪犯？这……
　　……
　　接下来，李小年一节一节车厢巡查。
　　看到身上邪恶气息稍微严重的，直接敲晕。
　　他的举动，很快惊动特警队长胡岩。
　　胡岩匆匆忙忙赶来，看向李小年，疑惑道：“您这是……”
　　李小年刚想解释，忽然，一股极其强烈的邪恶气息出现在车顶位置。
　　“爆能手枪。”
　　李小年心中默念。
　　银色手枪出现，没有任何犹豫，对着车顶位置。
　　“爆能！”
　　精神力涌入爆能手枪。
　　砰！
　　子弹如同咆哮的巨龙，旋转飞射，坚硬的车顶，如同纸糊一般，破开一个拳头大小的洞口。
　　子弹精准打爆一个面黄肌肉的青年脑袋。
　　尸体从车顶掉落。
　　李小年身影一闪，一脚暴力踹开车门，一跃而出，高铁车速太快，即便李小年有自信，依然被惯性速度抛飞，在地上狼狈的翻滚数百米。
　　片刻后，李小年找到青年尸体。
　　确切的说，并不算是尸体，此时，青年破碎的头颅正缓缓凝聚。
　　李小年原本打算补上一枪，但青年身上的气息忽隐忽现，一会是善良，一会是邪恶。
　　他清晰的感知出，青年本是善良之人，不知什么原因，沾染邪恶，变成了地狱使者。
　　李小年最终还是缓缓抬起手枪，平静道：“告诉我你的名字，还有遗愿。”
　　沾染地狱，必须死，他不死，往后会有更多无辜遭受牵连。
　　“吼！”
　　青年忽然面容扭曲，声音沙哑道：“啧啧，六月，你接连击杀地狱使者，身上已沾染地狱气息，不管你躲到天涯海角，我们都会找到你，把你杀死。好好享受最后时光吧，哈哈哈。”
　　李小年脸色剧变：“你们能找到我？”
　　“渴……”
　　青年诡异的歪着脖子：“当然，你能找到我们，我们自然可以找到你，想要活命，只要加入我们地狱……”
　　话还没说完，忽然，青年狰狞面容消失，恢复人类该有的正常神色，盯着李小年道：“它在骗你，遇见你只是凑巧。我能控制身体的时间有限，骆亦尘、任勇军、房立农、秋兰五、宣云月……”
　　面容再次扭曲。
　　“该死的蝼蚁，竟然坏了我的好事。”
　　青年面孔狰狞的看向李小年，仿佛想了什么，哈哈大笑：“六月，你要杀了我吗？杀我了，这个叫房世杰的家伙也会死，他从来没有杀人，也没做过任何一件坏事，相反，他心地善良，做好事不计其数，杀了我，你就是害死他，害死一个善良百姓，你能心安吗。”
　　是他，房世杰！
　　李小年精神一震。
　　他忽然想起，上辈子，军团神秘高手之一其中就有房世杰。
　　他有幸见过房世杰一面，当初的房世杰，头发半黑半白，几乎从来没开口说过话，但实力却诡异莫测。
　　实力具体有多强，他也不清楚。
　　地狱恶魔感受李小年杀意降低，忍不住啧啧大笑：“你不敢杀我。”
　　就在这时……
　　一架直升飞机降落。
　　一群特种兵从天而降。
　　枪口警惕的指着房世杰和李小年。
　　接着，两名军人扛着一个巨大的银箱子，动作麻利的把半死半活的房世杰装入箱子。
　　做好这一切，一名士兵手持特殊仪器，在李小年身上扫描。
　　良久，士兵点头：“没被感染。”
　　“很好。”
　　为首的长发女子点头，随后目光看向李小年，赞道：“不愧是一等军功拥有者，实力不错。如果我没记错，这是你第三次击杀地狱使者。”
　　李小年点头。
　　长发女子满意的点点头：“杀了这么多地狱使者，你的名气在地狱界里很出名，以后出门可要小心点了。”说着，女子话语一转：“有没有兴趣加入我的兵团，别的不说，保护你的安全，搓搓有余。”
　　“谢谢，我自保之力还是有。”李小年委婉拒绝。
　　“无趣。”
　　长发女子撇撇嘴：“行了，你把经历详细说一遍，就可以走了。”
　　当即，李小年把刚才的经过都说清楚，尤其房世杰说的那几个名字，李小年重点说出，末尾补充道：“如果可以，不要轻易杀死房世杰，他的作用很大。”
　　长发女子肯定道：“好不容易抓了一个活体，肯定不会轻易弄死。”
　　顿了一下，女子问道：“列车上，你敲晕的那几个家伙是？”
　　李小年想了想，还是如实回答：“那几个人，手上应该有命案，带回去审问一下便知。”
　　女子两眼一亮：“能力不错啊，还是那句话，加入我的兵团吧，我的兵团属于独立存在，不受军方管制。如果你愿意加入，少不了你各种好处。”
　　“我拒绝。”李小年回应。
　　女子嘿嘿一笑；“要不，咱们打个赌吧，我站在原地，随你怎么进攻，能让我挪动脚步，算我输。我输了送你一件宝贝。你输了，老老实实加入我的兵团，如何？”
　　李小年上下打量神秘女子。
　　在他眼里，女子与普通百姓无异，可对方如此自信，傻子才会和她打赌。
　　李小年摇头：“不赌，我还有事情要忙，此地没有列车，麻烦您安排直升机送我一程。”
　　“胆小鬼。”神秘女子撇撇嘴。
　　女子失望，但还是甩给李小年一枚银色珠子：“拿着，如果遇到生死危机，捏碎它，如果运气够好，说不定能保你一命。
　　李小年点点头：“谢了。”
　　虽然不知道是什么东西，但李小年还是小心翼翼的收下。
　　……
　　直升机护送下，李小年没多久便抵达京城。
　　站在繁华的京城街道上。
　　李小年取出手机，拨打雪舞电话。
　　“你到了？”雪舞声音里满是惊喜。
　　“恩，我在天地购物广场，打算买点东西，你爸妈喜欢什么？”
　　第一次上门，空手登门，跟找死没什么差别。
　　“我爸妈知道你今天要过来，已经做了一桌饭菜，等下你直接过来就行。至于礼物……”雪舞犹豫了一下，小声道：“礼物的事情，如果我帮参考，我妈一眼就看出来，所以，我没法给你意见，实在不行，你买点水果就可以。”
　　李小年心中一紧，有些心虚，讪讪道：“我们要结婚的事情，你爸妈知道了？”
　　第一次登门，就要把人家闺女娶走，他怕被直接打出门。
　　“我……我只说男朋友登门，咱们要结婚的事情。”雪舞小声解释。
　　“恩。”
　　李小年莫名的松了一口气，接着，整个人陷入纠结。
　　给一个不缺钱的长辈送礼物，这是一个难题。
　　与雪舞中断通讯，李小年漫步在各大商场，一圈下来，整个人都晕了。
　　说实在，他真不知道买什么礼物比较合适。
　　营养保健品？雪舞家里会缺吗？太缺乏心意。
　　美酒？咦……好像也不是不行，关键是要稀有，这短短时间里，上哪找美酒啊。
　　忽然，李小年两眼一亮。
　　取出手机，拨打神秘女子给他留下的号码。
　　电话几乎被妙接。
　　“想清楚，要加入我的兵团了？”神秘女子好奇道。
　　“哪个，能不能帮我一点小忙，事成之后，算我欠你一个人情。”李小年讪讪道。
　　“小家伙，你把自己看高了，你的人情能值几个钱？算了，先说说看是什么事吧。”
　　李小年心中一喜，说道：“我需要两瓶好酒，越稀有越好，我用来给长辈送礼。两瓶酒需要多少钱，我立即转账给您。”
　　电话那头沉默了良久：“可以，你站在原地不动，我立即让人送去给你。至于钱，算了，就当我送你了。”
　　“谢谢。”李小年急忙道谢。
　　片刻后，一名驾驶摩托车的男子路过李小年身边，递给李小年一个礼品盒，说道：“此酒名为【年寿仙酿】，普通人一小口，有病治病，没病强身健体，可以额外增加20斤力量。”
　　李小年微微一愣。
　　竟然有这种酒？难道从星风世界里具现出来的稀有物品？
　　李小年发愣中，男子已经驾驶摩托车离开。
　　PS:书友qq群：50696618，欢迎大家入群，给点意见。

第150章 说好的茅台呢
　　提着【年寿仙酿】礼盒，李小年心中感叹：“如果真有这么强大的效果，这人情欠大了。”
　　如此珍品，想要用钱购买，几乎不可能。
　　为了确保没问题，李小年找个无人的地方，拆开礼盒，仔细查看。
　　礼盒包装精美，但酒瓶很普通，土灰色，瓶子没有任何标志。
　　为此，李小年拧开其中一瓶。
　　瓶口刚拧开，一股淡淡的芬芳四处飘逸，李小年很少喝酒之人，闻道这股味道，依然忍不住喉咙蠕动。
　　偷偷喝了一瓶盖。
　　美酒进肚，嘴巴淡了淡，苦中带甜，接着，肚子里传来一股火辣辣的感觉，火辣感觉仅持续一瞬间，接着，全身暖烘烘，让人有一种说不出的舒服感。
　　感受力量增强，李小年两眼一亮：“好酒。”
　　登门礼物有了，但太过单调，李小年又买了一礼袋的新鲜水果。
　　一切准备就绪，李小年打电话给雪舞。
　　“礼物买好了？”雪舞紧张道。
　　“当然，保证您爸妈喜欢。”李小年信誓旦旦保证。
　　“买了什么？”
　　事关李小年在父母面前第一印象问题，雪舞不得不小心。
　　“嘿嘿。”李小年得意的笑笑：“秘密，但我敢保证，你家人绝对满意，为了这份礼物，我可是欠下一个大人情呢。”
　　听李小年这么说，准备的礼品定然不错。雪舞松了一口气：“辛苦了，你现在过来吧，我去门卫处等你。”
　　“好，我现在就打车过去，大约半小时才能抵达。”
　　……
　　雪舞家住馨叶弯小区。
　　此地段属于京城郊外，周围环境很优雅，视野十分宽阔，居住在这里，如同居住在乡间。
　　出租车抵达小区门口，司机停车开口道：“先生，到了，出租车无法进入小区，只能送您到这里。”
　　李小年已经远远的看到一道丽影，站在大门外，爽快支付车费。
　　下车后，李小年挥手：“宝宝。”
　　此时，雪舞一脸恬静在与两名安保聊天，听到李小年高喊‘宝宝’两字，脸色唰的一下，红了。
　　“哟，丫头，有男朋友了啊，我就说呢，这么有时间在这里陪我们闲聊，原来是在等情郎啊，这称呼，啧啧，真酸。”苏印叹了一句，惊讶的看向李小年，打趣道：“丫头，你情郎也不怎样啊，还没我帅呢。”
　　这时，另一名安保盯着电脑显示资料，开口道：“还行吧，李小年，18岁，B级能力者，曾获得一次一等军功，四次三等军功，现居住希望城。”
　　“这么强？”苏印满脸惊讶。
　　他虽然不是军方之人，但也知道一等军功的难度。
　　李小年被两人夸赞，雪舞心里美滋滋，转身离开。
　　李小年与雪舞对望。
　　此时，雪舞穿着一身朴素的休闲装，宽松的白色T恤，外加一条军绿色休闲裤。
　　即便衣着朴素，即便也掩盖不了她的美。
　　飘逸的长发，娇嫩的肌肤，加上精致容颜，还有那时而高贵，时而淡然的气质。
　　李小年一下子看呆了，忍不住道：“宝宝，你真美。”
　　雪舞眉开眼笑，很自然的挽着李小年手臂：“等下就要见到我爸妈，紧张吗？”
　　原本，李小年是不紧张，但雪舞这么一说，身体绷直，叹道：“第一次见岳父岳母，能不紧张吗？”
　　“放心吧，我爸妈十分通情达理，只要是我看上的人，肯定不会反对。”
　　“走吧，我带你去我家，我妈名字叫叶馨，我爸叫龙子腾。”
　　李小年僵着身体，任由雪舞摆布。
　　路过门卫，雪舞仿佛认不出苏印和廖飞宏，就这么直直离开。
　　而苏印和廖飞宏化身合格安保，什么也没说，只是礼貌性的点头。
　　进入馨叶弯小区，如同进入一座大型公园。
　　左边是银杏树林，右边是枫叶树林，一群小鸟在树上轻快的欢叫。
　　整个小区房子，都是独立的小别墅，一排排错落有序，看上去有些错乱，但和周围环境相融，十分和谐。
　　“小区坏境真好。”李小年忍不住赞叹。
　　雪舞轻笑，点点头：“还好吧。”
　　此时已是下午三点，但行人很少，但小区的里的居民，不少老人正给院子里的花花草草浇水。
　　看到雪舞挽着李小年出现，所有人呆滞。
　　“小姐有男朋友了？”
　　“那年轻人，将是我们馨叶弯的新主人？”
　　“也对，小姐年纪不小，该结婚了，早点结婚，好让馨叶弯后继有人。如果能生个龙凤胎，那是最好，到时候咱们馨叶弯也会变得更热闹。”
　　……
　　李小年感受周围人的情绪变化，忍不住道：“你在小区里似乎很有名气？”
　　雪舞也发现周围情况。
　　为了避免李小年看出点什么，转移话题道：“快走吧，我家就在前面。”
　　很快，一栋不起眼的别墅出现在眼前，红色的外墙，在风雨洗刷下，有些老旧。
　　李小年在雪舞拉扯下，硬着头皮踏入别墅。
　　刚进入客厅。
　　“……”
　　李小年瞬间懵了，感觉一股寒气从天灵盖弥漫全身。
　　同样发懵的还有雪舞。
　　此时，客厅里坐满人，男男女女，老老少少，所有人目光齐刷刷的看向李小年，眼神里充满好奇与惊讶。
　　“……”
　　雪舞看向人群中的父亲，眼神示意：“不是说好只有你和老妈在吗？这么多人，怎么回事？”
　　龙子腾尴尬的摸了摸鼻子，眼神回应：“你妈安排的，我也没办法。”
　　……
　　很快，雪舞反应过来，硬着头皮道：“爸，各位叔叔伯伯，婶婶阿姨，这就是我男朋友，李小年。”
　　七大姑，八大姨，还有各种叔伯？
　　面对这么大阵仗，李小年头皮发麻，他发誓，活了两辈子，他从来没这么紧张过，刚想打招呼。
　　其中一名阿姨开口道。
　　“不错，不错，一表人才，小伙子，今年多少岁了？家里还有什么人？”
　　李小年僵着脸，微微鞠躬：“各位叔叔阿姨好，我叫李小年，今年19岁，家里还有……”
　　李小年一一回答。
　　听完介绍，众人微微一愣。
　　19岁？年龄小了点，虽然法律新规定，15岁就可以结婚登记，但真正20岁之前结婚的人，少之又少，19岁年龄……真嫩。
　　场面有些冷。
　　另一名婶婶开口道：“哎呀，来都来了，还带什么礼物。”
　　嘴上说着，但眼神飘向李小年双手。
　　李小年急忙回应：“应该的，应该的。”
　　正当李小年不知道该把礼物交给谁时。
　　雪舞会意，对坐在沙发中间的男子努嘴：“这是我爸。”
　　龙子腾一身正装，鼻梁上戴着一副黑色镜框的眼镜，看上去斯斯文文。
　　“龙叔叔好。”
　　李小年恭恭敬敬的把礼物奉上。
　　“好好好。”龙子腾接过礼物，把礼物放在一边，给李小年倒茶水：“累了吧，先喝点水，马上就开饭。”
　　李小年打了一个激灵：“叔叔，我自己来，自己来就行。”
　　第一次上门，就让长辈斟茶倒水？只会让人觉得不懂事，缺乏家教。
　　李小年额头冷汗淋漓，倒了一杯茶水，虽然口渴，但却不敢喝，而是恭敬的递给雪舞父亲龙子腾：“叔叔，我不渴，您喝。”
　　身边还有这么多长辈亲戚，茶水肯定不够，他哪敢喝。
　　“额……好。”龙子腾点头接过茶杯。
　　就在这时，楼上走下一名居家少妇。
　　少妇出现。
　　七大姑，八大婶打趣道；“叶姐姐，你家姑爷来了，刚给岳父敬茶，你这做丈母娘的还不赶紧过来给个红包。”
　　叶馨看着李小年有些熟悉的背影，有些疑惑。
　　待李小年转身，叶馨整个人懵了。
　　同样发懵的还有李小年本人。
　　雪舞母亲不是别人，正是之前见过面的神秘女子，上门礼【年寿仙酿】，还是她提供的呢。
　　“阿……阿姨好。”
　　李小年硬着头皮鞠躬打招呼。
　　他以为雪舞只是一个富有的书香家庭，可现在，他发现自己错了，大错特错。
　　虽然没真正见识雪舞母亲实力，但不难判断出，对方实力很强，非常强，自信到自己无法打退她半步。
　　感受到雪舞家庭不简单。
　　李小年利用微弱的空净心灵，感应周围人群，这一感应，双腿直哆嗦。
　　这些叔叔阿姨们，气血旺盛得不像话，即便特种兵，与这些人相比，根本就是大人与小孩。
　　而岳父龙子腾，他与丈母娘叶馨差不多，气血毫无波澜，与普通人无异。
　　返璞归真。
　　除了这个说法，想不出还有什么原因，能让一名强者展现出普通人状态。
　　面对李小年打招呼，叶馨回过神来，笑笑：“好。”
　　就在这时，一名大妈笑道：“叶姐姐，你家姑爷第一次上门，带的礼物肯定不错，你这做丈母娘的，打开看看呗，让我们看开眼界。”
　　“……”
　　叶馨脸色一滞，忽然有一种搬石头砸脚的感觉。
　　女儿带男朋友登门，她这做丈母娘的，很多事情不方便说，所以请了这些所谓的七大姑八大姨。
　　用她的话说，想要把闺女拐跑，不经历一些磨难，哪行。
　　明知道礼物就是【年寿仙酿】，但叶馨只能把难题甩给李小年，用一副慈爱语气问道：“小年啊，小舞的叔叔婶婶们想要拆开你带来的礼物，可以吗。”
　　李小年额头冷汗淋漓。
　　丈母娘一副很好说话的样子，但话里话外的意思很明显：“小子，自己想办法摆平，如果让大家知道上门礼是自家东西，咱家面子还要不要了。”
　　在丈母娘的压力下，李小年僵着脸，对众人讪讪道：“礼物很普通，只是两瓶茅台酒，没必要打开。”
　　众人一脸不信，但还是纷纷热情道。
　　“茅台酒？茅台酒好啊，我好多年没见过茅台酒了。”
　　“恩恩，我也觉得挺好，龙哥工作的时候，喝上一小口，美滋滋。”
　　越是不给看，众人越是好奇。
　　在婶婶的怂恿下，一个熊孩子动作麻利的拆开礼盒。
　　礼盒打开。
　　露出土灰色酒瓶，看到瓶子，所有人傻眼了。
　　就连雪舞，同样傻眼。
　　说好的茅台呢？怎么变成自家【年寿仙酿】。
　　年寿仙酿是馨叶弯独有特产，流到市场的仙酿都有迹可循。
　　众人齐刷刷的看向叶馨，随后转向李小年。
　　“姑爷，这可不是茅台哦。”
　　一名年过半百的伯伯哈哈大笑。

第151章 信息量很大啊
　　“嘻嘻，姑爷说是茅台，肯定就是茅台。”一名婶婶捂嘴窃笑。
　　被众人盯着。
　　李小年满脸尴尬，恨不得给自己一个大嘴巴。
　　怎么就这么笨呢，非要说茅台酒，这不是此地无银三百两吗，如果大大方方承认是【年寿仙酿】，别人只会以为这酒是自己从别的地方弄来的。
　　“小年，这是怎么回事？”
　　雪舞一眼就认出【年寿仙酿】是自家新鲜出炉的美酒。
　　“这……”
　　李小年不知道该从何说起了。
　　叶馨微微瞪了李小年一眼，对众人摊牌道：“行了，都别瞎猜，酒就是我送他的，我哪知道他就是小舞的男朋友。”
　　顿了一下，叶馨转头看向李小年，道：“小舞怕你知道家庭情况，担心你有压力，所以，对你善意隐瞒，在外人眼里，我是公务员，他爸是科学家。想必，你已经看出我们家的底蕴，既然小舞看上你，我尊重她的选择，有些话，我就直话直说。”
　　李小年微微松了一口气：“阿姨，您说。”
　　叶馨点头，正色：“我们龙家，世世代代隐居此地，镇守京城，除了守护京城安宁外，如果华夏军方需要，我们必须支援。小舞是龙家独生子女，如果与小舞结婚，你就必须肩负起这个责任。”
　　“现如今，地狱使者数量越来越多，实力也越来越强，我们龙家首当其冲，成为地狱使者屠杀的目标，换句话说，成为我龙家女婿，你的生命将无时无刻遭受威胁。”
　　说着，叶馨盯着李小年：“你，做好心里准备了吗？”
　　雪舞嘴巴半张。
　　她只知道自己家族很庞大，在华夏拥有诸多特权，也知道家族负责维护京城安宁。
　　却不知道，家族如今已经陷入这么艰难地步。
　　李小年想了想，回道：“地狱入侵，如果不能阻挡，一旦地球沦陷，没人可以幸免，即便我与小舞不认识，我也依然在击杀地狱使者的路上。”
　　叶馨满意的笑笑：“很好，你与小舞的婚事，我不反对。但想要与小舞结婚，你还得经过她爸，还有她爷爷的同意。”
　　众人齐刷刷的把目光落在龙子腾身上。
　　龙子腾推了一下鼻架上的镜框，笑道：“不用这么严肃，地狱使者虽然有点麻烦，但地狱想要全面入侵地球，十年内应该不可能，我们还有时间。”说着，龙子腾露出一副斯斯文文的笑容：“想要过我这关，很简单，只要你能说出小舞两个缺点，想要娶小舞，我自然没意见。”
　　“……”
　　李小年心中一喜，接着，楞了。
　　如果要说雪舞优点，他可以罗列一大堆，但缺点，这……雪舞有缺点吗？
　　肯定有，只不过自己还没发现罢了。
　　他忽然发现，岳父的笑容很邪恶，满满的恶意。
　　众人看到李小年一副满脸纠结的样子，顿时幸灾乐祸。
　　“如果我没记错，当初龙哥与叶姐结婚，貌似也遭遇这个问题，条件看似简单，但龙哥当着众人面前把叶姐缺点说出，龙哥好像吃了不少苦。”
　　“嘿嘿，想要把小姐拐跑，哪那么容易。”
　　……
　　李小年想了许久，弱弱道：“她太漂亮，容易发生红颜祸水事件？”
　　龙子腾摇摇头：“在我这里，刷小聪明是没用的，不算。”
　　李小年把目光落在雪舞身上，雪舞一脸小纠结，刚想提醒，但父亲忽然开口道。
　　“小舞，如果你提醒他，那个缺点就不算数。”
　　雪舞脸色一僵，愤愤的瞪了父亲一眼。
　　无奈，李小年只能绞尽心思，回想与雪舞在一起的一点一滴事情。可惜，不管怎么想，他始终看不出雪舞有什么缺点。
　　忽然，李小年仿佛想到了什么，两眼一亮，讪讪道：“小舞生气后，会变得很可怕？”
　　上辈子，雪舞的冰雪阁被巨龙学院打得节节败退，雪舞疯狂一把，把所有资产全用来悬赏巨龙学院，由此可见，雪舞生气的后果很严重。
　　雪舞、叶馨、龙子腾满脸惊讶。
　　在众人的目光下，龙子腾点点头：“看来你真的很了解小舞，这个回答算你过关，两个缺点，你只回答了一个，还少一个。”
　　李小年仔细思考中时。
　　所谓的叔叔阿姨们，低声细语。
　　“小姐生气，真的很可怕吗？”
　　“这个……应该是真的吧，毕竟，叶姐生气，后果确实可怕。”
　　“也对，小姐性格随叶姐。”
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　龙子腾看了看时间：“如果现在答不上来，只能说，你对小舞还不算了解，你们的婚事，我只能说，考虑考虑。”
　　岳父施加压力，李小年只能硬着头皮道：“小舞睡觉爱踢被子。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　整个客厅，一片寂静。
　　爱踢被子？这个信息量很大啊。
　　“咳咳~”
　　龙子腾脸色憋红，怒瞪李小年与闺女。同样的，叶馨脸色也变得阴沉。
　　雪舞脸色唰的一下，红得不能再红，恨不得找个地洞躲起来。
　　“那个……龙哥，叶姐，我什么都没听到。”一名中年男子讪讪道。
　　“对对对，我们什么都没听到。”
　　“哎呀，我忽然想起，我家的小鸡还没喂，我先回去喂鸡，你们聊。”
　　“咦，我手机没电了，回家充电，你们继续。”
　　“现在都五点多了啊，该回家吃饭了。”
　　……
　　一个个找了个憋足借口，溜了。
　　转眼间，整个客厅只剩下李小年、龙叶舞、叶馨、龙子腾。
　　李小年发现自己说错话，只能忐忑不安的站在原地。
　　“爸，妈，没必要这么严肃吧，我这辈子只认小年一个，提前发生点事情，好像……没那么严重吧。”雪舞讪讪道。
　　“给我站好。”
　　叶馨冷喝一声。
　　雪舞心虚，只能老老实实的与李小年并排站在一起。
　　叶馨看看李小年，再看看女儿。
　　片刻后，目光落在雪舞身上：“你说，我之前是怎么教育你的？女孩子家，没有结婚之前，不要轻易把自己交出去。现在倒好，翅膀硬了，学坏了，来个生米煮成熟饭？妈这么信任你，可你都做了什么。”
　　雪舞因为自己而被指责，身为男人，李小年只能硬着头皮道：“阿姨，是我的错，与小舞无关。”
　　叶馨瞪了李小年一眼：“你也不是好东西，你知不知道，由于你的原因，让小舞失去一次锐变，变强的机会。”
　　“……”
　　李小年心中一沉，事情没有自己想象的那么简单。
　　龙子腾叹息一声：“事情已经发生，看看还有没有挽救的机会吧。”说着，龙子腾看向李小年：“说吧，你们什么时候发生的关系？距离现在多长时间了，还能不能找回落红？”
　　李小年讪讪道；“一天前，星风世界里。”
　　“……”
　　“……”
　　叶馨与龙子腾微微一愣。
　　与此同时，叶馨伸手搭在雪舞手腕，看向丈夫，长长松了一口：“虚惊一场，两人在现实世界还没发生关系。”
　　龙子腾看向李小年与闺女，苦笑：“你们两个……不说也罢，既然是误会，那就先吃饭吧，时间也不早了。”
　　一家四口，在氛围尴尬中吃完晚餐。
　　晚饭后，雪舞被母亲拉走。
　　而李小年则被龙子腾带到院子。
　　龙子腾身了一下腰骨，看向李小年：“我们爷俩练练？”
　　李小年同样好奇岳父的实力，点头：“叔叔，请指教。”
　　龙子腾走到院子中央，看向李小年：“来吧，不用留手，你伤不到我，所以不用担心。”
　　看着岳父松松垮垮的站立，李小年没有客气，双手握拳，摆出格斗架势：“叔叔，我上了。”
　　双腿一蹬，李小年贴身靠近龙子腾，右拳对着龙子腾肩膀挥舞。
　　蓬~~
　　李小年使出六分力量，即便如此，拳速依然化成一道虚影，打爆空气，发出一声清脆鸣响。
　　眼看拳头就要命中，李小年刚想收力。
　　龙子腾一根手指粘在李小年拳头，轻轻一拨。
　　一股特殊力量拉扯，李小年瞬间失去平衡，拳头轰在空气中。
　　龙子腾两眼一亮：“不错，比我想象的优秀，继续，不用保留实力，我说过，你伤不到我。”
　　李小年震惊的看向岳父。
　　他感觉得出，岳父刚才使用的力量，很弱，比他弱了数倍，即便如此，想要秒杀自己，绝对轻而易举。
　　有这么一个强大的陪练，李小年瞬间激动。
　　蓬！
　　吧嗒！
　　砰！
　　……
　　李小年把格斗技巧发挥得淋漓尽致，即便如此，依然无法触碰岳父丝毫。
　　半小时后，李小年已经气喘吁吁。
　　龙子腾拍了拍身上灰尘，满意的点头：“今天就到这里，你个格斗很不错，但还缺乏太多灵活变通，接下来一段时间，我让老刘教你生死格斗精髓。”
　　“谢谢叔叔。”
　　相比苦练，他更愿意在星风世界里搜寻七彩技能书，七彩技能拥有记忆灌输功效，即刻免去大量苦练时间。
　　龙子腾看出李小年言不由衷，想了想：“既然不想学，那就算了。有时间，你还是多多修炼你现在拥有的功法，你的功法很出色，练到极致，应该不比我的差。”
　　李小年惊讶：“叔叔，您练了什么功法，也是从星风里获取的吗？”
　　星风里获取？
　　龙子腾神情一滞。

第152章 皆大欢喜
　　“你的功法从星风里获取？”龙子腾反问。
　　李小年点头：“恩。”
　　龙子腾拍拍李小年肩膀，叹道：“也不知道你运气算好还是算坏，好好加油，争取早日打败我。”
　　他也算是过来人，每一部强大功法背后，都背负着一份沉重的责任，不可能无缘无故获取，能力越大，责任越重。
　　李小年心中一动：“叔叔，类似您与叶阿姨这样的高手，多吗？”
　　“不多，但也不算少。以S、A、B、C、D等级划分，你的实力等级处于B级阶段，我和你叶阿姨，实力大约是S级。”
　　顿了一下，龙子腾补充道：“别看我和叶阿姨处于最高级别，但咱们人类世界里，卧虎藏龙，实力比我们强大者比比皆是，只不过，大部分隐世不出而已。”
　　“……”
　　李小年点点头。
　　虽然早有所料，但依然感受强大压力。现实世界实力越强，在星风世界里同样很强。
　　或许，那些强大的武者，就是圣者挑选并且培养的目标。在不就的将来，他将要面对那些超强者。
　　……
　　时间来到七点多，华灯初上。
　　雪舞为李小年整理客房。
　　没有长辈在场，李小年胆子一下子大了起来，从后背抱住雪舞，好奇问道：“宝宝，咱爸咱妈刚才为什么这么气急败坏，还有，好像你的落红很重要的样子。”
　　雪舞红着脸解释道：“我们龙家有一个神秘的祖地，祖地每年开启一次，年满18即可进入。如果是男儿身，普通血液即可开启并进入，如果是女儿身，必须使用落红，换句话说，我只能进去一次。”
　　“原来如此，这规矩总感觉怪怪的。”
　　两人闲聊。
　　为了让家人安心，李小年手机拍下雪舞勤快的一面，把照片群发给老爸老妈，并留言表示自己现在过得很好。
　　照片刚发过去没多久。
　　李小年电话声响起，是母亲打来的视频通话请求。
　　“宝宝，我妈打来的电话。”
　　李小年笑道。
　　雪舞心中一紧，硬着头皮道：“那……那就接啊。”
　　李小年与雪舞脑袋靠在一起，接通视频通讯：“嗨，老妈，这是龙叶舞，你未来的媳妇。”
　　莫兰湖微微一愣，她之前还以为儿子拍照开了美颜功能，没想到儿子女朋友比照片还漂亮，怪不得儿子被迷得神魂颠倒。
　　“伯母，您好。”雪舞僵着身体，用一副大大方方姿势打了声招呼。
　　“好好好，闺女，你真漂亮。”
　　“谢谢伯母。”
　　“闺女，吃饭了没有。”
　　“吃了。”
　　“有机会来伯母这里，伯母给你做一手好吃的饭菜，别的不敢说，伯母厨艺还是不错的。”
　　“恩，小年也跟我说了，说您做的饭菜非常好吃，我也迫不及待想要品尝伯母厨艺呢。”
　　……
　　面对未来婆婆，即便雪舞拥有心理学博士学生，此时也变成幼稚的小学生，腰杆挺直，额头上细微的香汗冒出，生怕回答错误。
　　两人有一搭，没一搭的尬聊，都是一些没有营养的话。
　　正当雪舞有些招架不住时，岳母忽然出现，伸手示意。
　　李小年会意，对着视频道：“妈，小舞妈妈想要跟你聊天。”
　　这下子，轮到莫兰湖身体一僵，但还是硬着头皮笑道：“好啊。”
　　叶馨接过手机，笑道：“亲家母，你好啊，我是小舞母亲叶馨。”
　　一声‘亲家母’，让莫兰湖心里石头落下，儿子上门，征求婚事，人家答不答应还两说。
　　对方既然称呼自己‘亲家母’表示已经同意这门亲事。
　　“叶妹妹，你可真漂亮，小舞长相随你的吧，我儿子能娶上你闺女，简直就是积了几辈子的福气。”
　　“哪里哪里，小年也一表人才，我闺女能嫁给他也是福气。”
　　……
　　两人进入商业互吹模式，你夸我女儿，我赞你儿子。
　　良久，这才正式进入主题。
　　叶馨最先说道：“莫姐姐，我是这样想的，既然俩人对上眼，也吵吵嚷嚷的说要结婚，对于这门婚事，我是很满意，您那边如果同意的话，不如明后天让他们去把结婚证领了吧。至于婚宴的事情，咱们可以延后慢慢商量。”
　　领取结婚证的事情，这事没法拖，再过三天，就是龙家祖地开启的时间。
　　雪舞虽然身具龙家血脉，但女儿身想要进入祖地，必须使用落红，否则无法进入。
　　错过这个时间，必须再等一年，两个小年轻每天腻在一起，除非她每天小心翼翼的盯着，要不然，什么事都有可能发生。
　　“……”
　　莫兰湖顿时懵了。
　　这门婚事这么爽快答应，会不会是小舞不能生？又或者身体带病？哎哟，这该怎么回答。
　　叶馨一眼看出莫兰湖忧虑，犹豫了一下，叶馨唉声叹气道：“莫姐姐，不瞒您说，小舞已经怀了小年的宝宝，我这做妈的急啊，未婚先育，我这脸面都丢光了。”
　　两人已经生米煮成熟饭，这婚事不结也得结。
　　让她解释说闺女身体好着，能生？真这样说，不管对方信不信，自己这么急着嫁女儿，对方心里肯定有疑虑。
　　还不如把黑锅甩给李小年，这便宜女婿自己去解释。
　　莫兰湖听到小舞怀了孩子，而且还是自己孙子，整个人再次蒙圈。
　　“小年，你来说。”叶馨把手机摄像头对准李小年。
　　“……”
　　李小年有一种躺枪的感觉，但这种感觉很爽。
　　丈母娘的话里意思已经很明显，只要自己和雪舞登记领证，当晚就可以住在一起。
　　李小年看着摄像头，讪讪道：“妈。”
　　莫兰湖看着儿子，佯装恼怒道：“你这混蛋，妈是怎么教育你的，没结婚之前，你怎么就……就做出这样的事。”
　　嘴上责怪，但心里却暗暗窃喜。
　　儿子，好样的，再过十个月，妈就可以抱上孙子。
　　莫兰湖话语一转，继续道：“叶妹妹，这件事是我的错，小年我没教育好，让你受委屈了，如果可以，你帮我教训他一顿，让他好好反省反省。”
　　叶馨叹道：“一巴掌拍不响，我闺女我也没教育好，反正他们两个要死要活的说要结婚，不如成全他们。现在的年轻人啊，根本不懂得节制，哪像我们以前，没结婚之前，偷偷亲个嘴，都担惊受怕好几天。”
　　“对对对。”
　　……
　　不得不说，丈母娘一句善意谎言，所有人皆大欢喜。
　　两人电话聊足足将近一个小时。
　　最后，叶馨把电话还给李小年，对着俩人警告道：“我事先说明，没有领证之前，如果你们敢偷偷住在一起，到时候可就别怪我这当妈的不客气。”
　　“谢谢妈。”
　　李小年急忙趁机改口。
　　都已经快是领证的人了，再不改口，那就是不懂礼数了。
　　“恩。”
　　叶馨转身下楼。
　　确定丈母娘离开，李小年激动的抱住雪舞：“宝宝，咱们明天就是领证吧。”
　　雪舞红着脸，点点头。
　　正当两人你亲我浓时。
　　楼下传来丈母娘一声咳嗽声：“差不多就行了啊，你们两个腻在一起的时间太久，赶紧分开。”
　　……
　　楼上楼下隔音效果太差，现实世界没法待，两人回到各自房间，登录星风。
　　叮……
　　系统：“欢迎回归星风，祝您游戏愉快。”
　　重新出现在雷霆岛，天上雷霆滚滚，李小年却觉得很舒服，在这里，至少不会觉得拘谨。
　　忽然，李小年惊愕的发现，自己停留的位置不是雷域里，而是圆形祭坛安全区域。
　　李小年看向了雪舞一眼，确定雪舞没事，当即对狸猫问道：“影王，这段时间有没有什么特别事情发生？”
　　喵~
　　狸猫叫了一声，随后吐道：“有，岛屿周边海浪忽然升高，雷域里的雷霆强度增家好几倍，为了安全，本王把你从雷域里拖拽到此地。”
　　李小年目光警惕的望向远方。
　　难道又有强大生物入侵雷霆岛？
　　上一次，天度帝国的魄罗战神强行登陆雷霆岛，雷霆岛雷电失控。由此可见，一旦有神秘强大生物进入雷霆岛，雷霆岛才会剧烈变化。

第153章 圣者信徒
　　雷霆岛发生变化，为了确保安全，李小年巡视整个雷霆岛。
　　一圈下来，没有特殊发现。
　　当即，对雪舞道；“没有奇怪的地方，暂时安全，可以继续淬炼身体。”
　　“恩。”雪舞点头。
　　雪舞刚要跨入雷域，李小年忍不住开口询问：“宝宝，我有一个疑问，丈母娘就这么放心？这么轻易把你嫁给我？”
　　第一次见面，丈母娘立即同意婚事，话里话外，还让俩人尽快登记领取结婚证。
　　如此彪悍丈母娘，想要不吃惊都难。
　　雪舞掩嘴轻笑：“我妈不是对你有信心，而是对她闺女我信任有加。别忘了，我可是心理学博士，你想要对我欺骗或者隐瞒，可不是那么容易哦，能过我这一关，几乎绝迹，你比较特殊，看似有点幼稚，但人很好，是我喜欢的类型，这辈子，我赖上你了，你想跑也跑不掉。”
　　李小年恍然。
　　心理学博士这名头果然威慑力十足。
　　顿了一下，李小年酸溜溜道：“能过你这关？意思说，以前追求你的人很多？”
　　看着李小年酸溜溜的样子，雪舞心理美滋滋，解释道：“想要追求我的人虽然多，但能与我正常聊天超过十句话的人，一个都没有。”
　　外人面前，她浑身散发着一股高冷，有胆子追求她的人本来就少。至于有身份地位的青年才俊？在她家族面前，什么都不是。
　　她可以肯定，如果李小年在现实世界里追求她，定然被狠狠的拒绝。想要死皮赖脸追求，不用她出手，家族保镖自然会悄无声息狠狠教训一番，被教训过的追求者，至今没人敢继续出现在她面前。
　　李小年嘿嘿一笑：“听你这么说，我心里舒坦了。”
　　就在这时……
　　天空中忽然出现一道黑影，黑影越来越大。
　　随后，一只体型巨大的蝙蝠，搭载着数十人出现，那些玩家，都是金发白人。
　　马尔福？
　　李小年眉头一皱。
　　也对，雷霆岛怎么说也算是一片宝地，经过雷霆淬炼，体质可以提升几十至数百点不等。
　　他能带雪舞来这里，马尔福自然也可以。
　　蝙蝠降落，化成人形。
　　让李小年不愿意看到的是，泰克此时已然与马尔福混在一起。
　　两大顶尖高手，外加数十名实力未知的玩家，一下子出现此地，对李小年与雪舞来说，这可不是什么好事。
　　马尔福先是看了一眼李小年，随后目光落在雪舞身上，看清雪舞容貌，两眼一亮。
　　“六月，好久不见，没想到你还一直待在此地。”马尔福热情的招呼道。
　　李小年点头：“好久不见。”
　　马尔福目光落在雪舞身上，热情的向前走来，做出一个很绅士的邀请：“尊贵的女士，本人马尔福，联盟帝国马尔家族继承人之一，能有幸知道您的名字，并且成为您的好友吗。”
　　说着，马尔福向雪舞发出一个好友邀请。
　　雪舞脸色冰冷，微微靠向李小年。
　　李小年双眼一眯：“马尔福，联盟帝国的家族子弟，都像你这么无理吗。”
　　来者不善，他已经看出马尔福蠢蠢欲动的杀心。
　　马尔福摆摆手：“NO，NO，NO，我只是向女神表达爱意，这并无过错。”话语一转，马尔福冷道：“相反，你之前的做法可不是正人君子，打着华夏谦逊礼仪的幌子，把最珍贵的【耀斑石】和【雷击石】骗走，得知事情真相后的我，真的很寒心，要知道，我对华夏可是一直充满敬意，可你的做法，让我有所改观。”
　　上一次，四人联手袭击山门贵族，获得的战利品中，四人轮流分配。
　　原本，他以为自己与泰克的受益最高，华夏的两个蠢蛋，只拿了廉价的物品。
　　可结果，回去后，带着好奇心，查询【耀斑石】和【雷击石】的功效。
　　这一查，愕然发现，他与泰克才是蠢蛋。
　　从古籍信息中得知，【耀斑石】是制作大型幻器的核心物品，价值无法想象，一旦制作成功，一件幻器可以扭转整个战争局面。
　　即便不用来制作大型幻器，【耀斑石】同样可以给武器附加强大的致幻技能，属于后期顶级物品。
　　至于雷击石，价值虽然没有耀斑石恐怖，但绝对是珍品，它可以用来打造克制地狱生物的武器，十分稀有。
　　得知事情真相，这让他很抓狂。
　　幸运的是，今天，他与六月再次相遇。
　　……
　　马尔福与泰克一副撕破脸的架势。
　　李小年也没必要忍让，耸耸肩：“知识也是实力的一部分，愚蠢总要付出代价。所以……你的打算的？”
　　马尔福双眼微微一眯：“我的条件很简单，交出耀斑石，我放你们离开，否则，我不介意把你和你同伴一并永久封印。以你的实力，我或许没把握击杀，但你的女伴，我不信她和你一样强大。”
　　“愚蠢！”
　　李小年冷哼。
　　既然撕破脸，那就没必要浪费时间。
　　李小年伸手向前虚空一抓，一抓之下，空气凝聚。
　　与此同时，李小年拳头向前迅速挥舞。
　　“撼天拳！”
　　肉体经过长耳族浴血池改造，力量变强，此时撼天拳轰出，一条咆哮的火焰巨龙奔腾，以凶猛姿态，对着马尔福以及他背后的成员碾压。
　　既然敌人，李小年根本没有留手的打算，直接祭出最强招数，一击必杀。
　　面对火焰巨龙。
　　马尔福脸色大变：“狡猾的混蛋，你之前还有所保留！”
　　无法匹敌！
　　马尔福迅速狂化，化身巨型蝙蝠，与此同时，取出一面超大盾牌，横档在前。
　　轰！
　　盾牌遭受火焰巨龙撞击，寸寸碎裂，没有盾牌抵挡，马尔福遭受火焰巨龙疯狂碾压，身体层层断裂。
　　肉身虽然没有灰飞烟灭，但全身骨骼碎裂，身上灰光一闪，死亡！
　　马尔福死亡，狂化状态消失，尸体软趴趴的倒地。
　　火焰巨龙吞没马尔福，气势不减，依然以无敌姿态向前方众人碾压。
　　马尔福遭遇秒杀，众人脸色大变。
　　“华夏人怎么可能如此强大，我感觉上帝跟我开了一个致命的玩笑。”
　　“实力最强的马尔福都被秒杀，我们根本逃不掉。”
　　“好不容易争取到手的机会，原本以为可以提升实力，没想到却是来送死，马尔福那蠢货，做什么不好，非要激怒华夏人。”
　　……
　　面对撼天拳，众人绝望，即便如此，依然纷纷取出防护器具，想要苟延残喘。
　　眼看灾难降临。
　　忽然！
　　人群中一个瘦小的矮子，串到众人面前，身体迅捷膨胀，几乎瞬间，他就从小个子，变成一只全身黑发，魁梧且狰狞的黑猩猩。
　　“金刚顶！”
　　黑猩猩双手凝聚一道灰色盾墙，往前一顶。
　　轰！
　　咆哮的火焰巨龙与灰色盾墙硬碰硬，嘎吱~~
　　强大的力量下，灰色盾墙仅出现一丝裂纹，而火焰巨龙则被消融完毕，仿佛钻入盾牌里。
　　即便如此，黑猩猩依然被震得向后倒滑数十米。
　　地面留下两道半米深的爪狠，黑猩猩脚趾出现一丝丝血印。
　　“呸！”
　　黑猩猩吐了一口水，居高临下望着李小年：“有点实力，可惜，你碰到了我，还是那句话，交出【耀斑石】，饶你们不死。”
　　进化后的撼天拳被阻挡。
　　李小年大吃一惊。
　　要知道，撼天拳没有进阶之前，B级机甲都能碾压成碎片，如今进化完毕，即便如此，却无法撼动眼前玩家。
　　李小年握紧拳头，皱眉道：“你是圣者信徒？”
　　除了圣者信徒，他实在想不出，还有哪些玩家能正面抵挡撼天拳。
　　猩猩先是惊讶，随后平静道：“你竟然知道这些秘闻，由此可见，你应该和我一样，是同类。说吧，你是哪位圣者座下信徒，如果咱们是同盟，看在圣者面子上，我可以放你一马，否则，不管你是谁，你都死定了。”
　　李小年心中一沉。
　　落摩寺说过，每一个圣者信徒，实力与魄罗战神相当，都可以发挥接近圣者的战斗力。
　　听到两人对话，众人再次震惊。
　　“圣者信徒？圣者可是无所不能的神，成为他的信徒，岂不是无敌？上帝，这简直就是作弊。”
　　“眼前这狂化的黑猩猩是谁，有人知道吗？”
　　“不清楚。”
　　“我也不知道。”
　　众人摇头，纷纷表示不认识。
　　即便如此，众人脸上还是洋溢笑容。
　　“不管怎样，咱们联盟帝国最强，而狂化猩猩的玩家，可是咱们自己一方的，他能出现在这里，肯定是咱们公会的人。”
　　……
　　猩猩目光锐利的盯着李小年：“说，你是哪位圣者信徒，不说，死！”
　　李小年嘴角冷笑：“你又是哪个圣者信徒，说，否则，死。你不会以为，能挡住我随意一击，就认为自己无敌？”
　　猩猩双眸双眼一眯：“看来，你想找死，既然如此，那可就不要……”
　　李小年手掌一伸，打断黑猩猩，道：“我有一招至强技能，那个技能，至今无法真正掌控，如果你能在我一招之下不死，我承认你的实力，届时，自会告诉你，我是哪位圣者的信徒。”

第154章 二次虚空炮
　　李小年说话的同时，悄悄向雪舞发信息道：“心里控制他，让他恐惧，咱们赶紧溜走。”
　　“……”
　　雪舞脸色不着痕迹的微微一抽，说了那么一大堆，还真以为你还有后手呢，没想到是瞎忽悠。
　　得到李小年指示，雪舞不着痕迹的使出心理控制。
　　原本不屑一顾的黑猩猩，在雪舞【心理控制】的影响下，脸色变得凝重，身体绷紧，做出最强的防御姿态：“来吧，让我看看，你最强一招是什么。”
　　其余玩家，同样心中一紧。
　　在众人紧张中。
　　李小年展开灰色翅膀，缓缓道：“我的绝招，是从天而降的掌法，一掌之下，你们必然灰飞烟灭。”
　　单手搂住雪舞，李小年腾空飞起。
　　黑猩猩目光凝重的盯着李小年。
　　两人飞入高空，李小年确认脱离黑猩猩精神锁定，松了一口气，摸了摸额头上的冷汗。
　　如果不是雪舞能力诡异，不知不觉影响别人，这一次，十有八九会栽倒。
　　确定安全，李小年动作麻利的从紫薇星戒取出火箭筒，装入飓风导弹。
　　“一群傻子。”
　　李小年毫不犹豫扣动扳机。
　　咻~
　　导弹喷射而出。
　　看到这里，众人满脸懵逼。
　　从天而降的掌法，就是一枚导弹？？？
　　噗嗤~
　　所有人气喷，脸色铁青。
　　“NO，我们竟然被戏耍了！！！”
　　“该死的华夏猪，如此狡猾，这还是我们认知里，彬彬有礼，谦逊的华夏人吗？”
　　众人气得有些怀疑人生。
　　轰！
　　飓风导弹爆破，威力很大，但却被黑猩猩轻而易举阻挡。
　　李小年竖起大拇指，朝下比了比，同样居高临下道：“愚蠢的联盟帝国，回家吃奶去吧。”
　　噗嗤~
　　雪舞忍不住嗤笑：“小年，他们已经被气得火帽三丈，你还如此戏弄，就不怕他们追到华夏地界？”
　　李小年嘿嘿一笑：“怕什么，真敢追入华夏地界，来多少个，就封印多少人，真以为我们华夏就没有高手坐镇？”
　　顿了一下，李小年心有余悸的赞道：“媳妇，多亏了你，要不然，我们麻烦可就大了。你别看黑猩猩一副吹牛的样子，但他真的很强，非常强，在他面前，我们没有多少反抗余地。”
　　“真的？”雪舞疑惑：“你不是号称连圣者都可以击杀吗？还怕他？”
　　李小年伸手指向天空：“我最强手段是暗影号宇宙战舰的虚空炮，真要一炮轰下，不光他死，我们也逃不掉。除此之外，虚空炮消耗能源极为恐怖，没有找到新的暗物质能源之前，我可不敢轻易使用，虚空炮有点类似于核弹，可以威慑四方，一旦用掉，它的作用反而降低好几个层层。”
　　雪舞第一次听到李小年提起暗影号，心里美滋滋。
　　事实上，她一直好奇李小年各种特殊手段，但李小年不说，她也不能问。如今，李小年给她说这些，足以证明，李小年已经完完全全把自己当成真正的一家人。
　　喵~
　　狸猫叫了一声，打断李小年，开口道：“六月，本王感下方有恐怖生物苏醒的趋势，多发射几枚导弹，恐怖生物必然出现。发射之前，最好飞高一些，不要让恐怖生物发现，要不然，激怒它的后果，非常严重。”
　　李小年两眼一亮。
　　如果黑猩猩被恐怖生物杀死，他趁机捡尸，岂不是发财了？
　　每一个圣者信徒都是圣者耗费大量精力、财力亲自培养，一旦陨落，并且被封印卷轴封印，损失可想而知。
　　为了能赎回尸体，再高的代价，黑猩猩的亲朋好友都只能捏着鼻子认了。
　　当即，李小年腾空高飞。
　　确定距离达到极限，李小年扣动火箭弹扳机。
　　咻~
　　咻~
　　咻~
　　李小年一枚接一枚发射。
　　圆形祭坛。
　　感应导弹袭击，黑猩猩脸色阴沉：“别让我抓住你，否则，我定然让你后悔！”
　　他的实力很强，非常强大，被他精神锁定的近距离目标，没有逃脱的可能性。可惜，弱点十分明显，他无法腾空飞行，只能短暂虚空滞留，冒然追上去，只会丢脸。
　　黑猩猩憋屈的用肉身顶住一枚又一枚导弹。
　　轰！轰！轰……
　　第十三枚导弹爆炸。
　　忽然！
　　嘎吱~~轰隆~~~
　　雷霆岛整个地面颤抖，一只数公里长的脑袋从海水里探出，尖尖的倒钩嘴，黑洞洞的双眼。
　　即便只是眼眸，依然肯比一栋大房子那么大，换句话说，整座雷霆岛，其实就是恐怖生物的身体。
　　“即将魔化的海龟王！”
　　狸猫失声大叫，身体忍不住颤抖，“六月，快，快跑，一旦它魔化完毕，方圆数千公里内，将变成一片炼狱。”
　　李小年刚想撤离。
　　噼啪~轰隆~~
　　雷霆岛上空乌云，疯狂翻滚，一道道粗壮的雷电，密密麻麻的降落，一道道劈在乌龟王头颅。
　　噼啪~噼啪~~
　　乌龟王头颅血肉模糊，变成一团团焦黑的肉碳。
　　与此同时，一道魁梧的虚影站立虚空中。
　　“雷霆奥义！”
　　虚影往下一掌印出，所有雷电汇聚，形成直径超过百米的雷电，雷电洗刷而下。
　　巴兹~~
　　雷霆岛遭受恐怖雷电轰炸，四周泥土飞溅，形成一股强烈的龙卷风。
　　滚滚灰尘散去，地面露出墨绿色龟背。
　　“斯兰卡，集中注意力，压制心中魔念，一旦你魔化，我们星风大陆将陷入浩劫。”虚影着急的怒吼。
　　“吼！”
　　乌龟王脑袋再次扬起，破损的头颅缓缓恢复，目光复杂的看向雷电中的虚影，虚弱道：“楼主大人，我已经快不行，雷电对我的压制，效果越来越弱，您没必要耗费生命，为我拖延时间。杀了我吧。”
　　虚影一阵颤抖。
　　这时……
　　乌龟王再次缓缓说道；“楼主，您应该清楚，一旦我完全魔化，你也无法阻挡，所以，趁我还没魔化，尽快动手。这辈子，我活的时间已经够长，只可惜，终究没能陪伴您走到最后。”
　　……
　　高空中。
　　李小年看向下方虚影，心中一颤。
　　是雷霆岛里的神秘强者。
　　溜了溜了。
　　当即，李小年煽动翅膀，想要带着雪舞和狸猫离开。
　　没想到，导弹轰炸下，苏醒的恐怖生物竟然如此恐怖，这件事虽然是狸猫怂恿，但它存粹是好意，没法责怪。
　　趁着对方没反应过来之前，赶紧溜。
　　嗡~~
　　一股浩瀚的力量把李小年笼罩，在这股力量下，李小年被束缚在高空，无法动弹丝毫。
　　与此同时，乌龟王声音传来道：“即便没有导弹爆破，我也即将苏醒，所以，责任不在你们，不用担心楼主记恨。你们的交谈，我听到了。如果我死在楼主手里，他将会愧疚一辈子，所以，请你们启动虚空炮，帮我了结生命。”
　　吐吐~
　　两枚黑溜溜的能量从乌龟王的嘴巴喷出，转眼飘到李小年面前。
　　暗物质能源？
　　李小年瞬间纠结。
　　乌龟王继续道：“两枚暗物质，一枚抵消你的消耗，一枚充当报酬。”
　　暗物质李小年迫切需要，但却没冒然收取，弱弱道：“前辈，除了死亡，就没有别的解救办法？”
　　如此大义的乌龟王，真就这么死亡，于心不忍。
　　“或许有，但已来不及，我最多还能坚持几分钟时间，时间一到，如果我还没死亡，你们都会死。”
　　李小年心情有些沉重，转头看向凝立虚空中的‘楼主’，确定对方不反对，默默的把两枚暗物质收入紫薇星戒。
　　随后，李小年向‘楼主’和乌龟王鞠躬：“两位前辈，虚空炮威力极大，我需要离开此地，另外，还请楼主大人一并退避。”
　　虚影无动于衷。
　　乌龟王叹道：“你们离开后，尽快向这边开炮，虚空炮威力虽然很强，但伤不到楼主。”
　　李小年点点头。
　　咻~
　　煽动翅膀，向卫峰城飞行。
　　退出数百公里后，李小年呼叫：“小雅，刚才的事情，你都听到了吧，哎……启动虚空炮，直接开火。”
　　话刚落音。
　　一道强烈的白光，从天而降，炽烈的白光，把整个天空照亮。
　　片刻后，数百米高海啸向四面八方汹涌滚动。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【地狱龟王】，功勋+540万。”
　　系统：“您成功击杀BOSS深海蛟蟒，功勋+325。”
　　系统：“您成功击杀深海魔鬼，功勋+32。”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2；”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2；”
　　系统：“您成功击杀剑鱼，功勋+6.”
　　……
　　一连串系统提示，转眼间，功勋积累足足达到680万点，至于联盟帝国的圣者信徒，想必也死在虚空炮下了。
　　这么一大笔功勋，李小年却高兴不起来。
　　最后一刻，乌龟王最终还是魔化了，如此庞大的功勋，足以说明，它比大多数地狱领主都要恐怖。
　　正义的强者陨落，属于全人类的损失。
　　雪舞感受李小年心情低落，轻轻抱向李小年腰部，脑袋贴在李小年胸膛，安慰道：“只要我们努力变强，一切都会变得好起来。”
　　李小年点点头：“恩。”
　　顿了一下，李小年说道：“不说这些了，我们去捡材料，虚空炮一炮灭杀这么多恐怖生物，掉落的东西肯定不少。”
　　咻~
　　李小年带着雪舞返回雷霆岛位置，切确的说，应该是乌龟王的尸体位置。

第155章 谁吹牛了
　　返回原地。
　　李小年和雪舞愕然发现。
　　雷霆岛不复存在，天空的雷电也消失不见，就连神秘的‘楼主’也不知去了哪里。
　　波涛汹涌的海面上，怪物尸体随处可见。
　　都是一些深海怪物，应该遭受虚空炮波及，被震死的，否则，这些尸体不可能完好无损。
　　狸猫站在李小年肩膀位置，开口道：“乌龟王尸首应该被神秘强者带走了。”
　　“恩。”李小年点头，目光搜寻海面，看看能不能捡漏。
　　上一次，聚能炮杀死乌鸦领主，获得一双天使之翼，聚能炮第二次发射，一点收获都没有，难免有些郁闷。
　　李小年仿佛想到了什么，两眼一亮，立即感应乌王位置，发现乌王位置距离此地并不远，微微激动道：“乌王，快点来我这边，打捞宝物。”
　　深水海域，没有专业设备，以肉身进入，根本就是找死。
　　联盟帝国的玩家们死亡，必然有不少好东西掉落，即便没有，遭受波及死亡的深海BOSS，掉落的道具必然不差。
　　“来了，来了，本王十分钟抵达。”乌王释放极为微弱的意念回应。
　　等待时间里，李小年带着雪舞四处查看。
　　忽然，雪舞轻轻拍了一下李小年肩膀，指向左边：“那边有个黑乎乎的东西。”
　　李小年靠近。
　　这一靠近，顿时楞了。
　　出现在视线里的是一只体型庞大的黑猩猩，这只黑猩猩正是联盟帝国玩家，圣者信徒。
　　此时，他的尸体面朝海底，随着海浪起伏飘荡。
　　“聚能炮都没能把他尸体摧毁？嘿嘿，发了。”
　　刚要靠近。
　　忽然，黑猩猩转过脑袋，目光锐利的盯着李小年与雪舞：“等的就是你们，给我死！”
　　黑猩猩右手握着数百枚铁球，对李小年奋力投掷。
　　嗤~~
　　铁球与空气剧烈摩擦，产生庞大热量，转眼间，炽热的铁球如同一颗颗微型火球，铺垫盖地袭击而来。
　　李小年脸色微变，避无可避情况下，天使之翼收拢，把全身裹成一团，雪舞和狸猫自然也在他的庇护范围内。
　　咚~咚~咚~
　　十几枚铁球轰在李小年翅膀上，翅膀被打出一个个凹坑。
　　与此同时，李小年脑袋仿佛遭受巨大重锤，两眼发晕，不光如此，强大的冲击下，他的身体向后倒飞。
　　噗通~~
　　身体掉落海面，如同水上飞镖，穿过一重又一重浪花，翻滚数百米后，这才停止，并滑入海底。
　　咕噜~
　　海水灌入嘴巴，李小年呛了几口海水，人变得清醒。
　　李小年抱着雪舞，吃力的煽动翅膀。
　　每动一下，身体仿佛将要散架，浑身刺痛。
　　蓬~
　　李小年终于重返天空。
　　看向怀中的雪舞，李小年脸色大变：“雪舞！”
　　此时，雪舞脸色发白，处于昏迷状态。
　　狸猫抖掉身上海水：“她没事，只是被震晕，还呛了海水，两下子就能醒来。”
　　“治疗术！”
　　一道乳白光芒落在雪舞身上。
　　雪舞眉毛跳动，缓缓睁开双眼：“我没事。”
　　李小年松了一口气：“没事就好，没事就好。”
　　随后，李小年目光阴沉的盯着前方。
　　黑猩猩手脚并用，在海面上蹬水，发现李小年没死，眉头一皱：“今天算你走运，下次，你必定死在我加奥耶手里。”
　　黑猩猩身体缓缓缩小，恢复成一名身材瘦小的金发男子，男子鼻子很大，眼眶向内凹陷，样子看上去，很丑陋。
　　加奥耶取消狂化状态，取出一艘小巧的快艇。
　　哗啦~
　　快艇启动，船尾喷射浪花，快速向左前方行驶。
　　“伤了我们，还想走！”
　　李小年取出火箭弹，装入飓风导弹，瞄准目标，立即扣动扳机。
　　咻~
　　轰！
　　飓风导弹爆炸。
　　加奥耶身体形成一股灰色屏障，把导弹阻挡，导弹没能伤到对方也就算了，还推了对方一把，使得快艇速度更快。
　　蓬~
　　李小年煽动翅膀，继续继续追逐。
　　加奥耶脸色一沉，盯着天上的李小年，冷道：“你不觉得幼稚吗，你在天上，我奈何不了你，但你实力太弱，想要妄图击杀我，根本就是痴人说梦。”
　　还有一句话他没说，如果这里是陆地，就这么点距离，他能轻易弄死李小年数百次。
　　可以说，人在海域，他的实力削弱了数倍。
　　“幼稚？我让你看我更幼稚的地方。”
　　李小年心中一狠，取出最后一枚【微型元素核弹】。
　　【微型元素核弹】
　　品级：A级核弹；
　　杀伤力：对目标区域1000*1000范围内目标造成20000物理伤害，并对目标持续造成神魂伤害，每秒10000点，持续20秒。
　　附加技能：
　　【虚弱】：元素侵袭目标，有50%几率削弱目标20%战斗力，持续半小时。
　　没有任何犹豫，李小年再次扣动扳机。
　　咻~
　　元素核弹如同一道白光射出，白光照亮整个海域。
　　核弹喷射，强大的后坐力作用下，李小年身体向高空翻滚。
　　“该死！”
　　感受核弹的恐怖，加奥耶身体迅速狂化，恢复黑猩猩真身。
　　“金刚顶！”
　　加奥耶凝聚一道厚重的灰色盾墙。
　　轰！
　　—10000；
　　元素核弹轰鸣。
　　元素核弹的恐怖之处是，它不光有物理伤害，还有附带神魂攻击。
　　加奥耶防得了物理伤害，却防不住神魂攻击。
　　遭受神魂攻击，加奥耶脑袋一阵，身体向后抛飞，庞大的躯体，在海面上滑行。
　　“吼！”
　　加奥耶怒吼一声，身体一翻，忽然踏空飞行，手握一大把铁球，对着李小年再次投掷。
　　可惜，有了经验教训，李小年始终与加奥耶保持足够安全距离，煽动翅膀，灵活的避开铁球。
　　—10000；
　　—10000；
　　加奥耶遭受魂毒伤害，生命值每秒掉落10000点。
　　加奥耶灌下一瓶绿色药剂。
　　魂毒消失。
　　加奥耶愤愤的怒道：“六月，你很手段很多，但又能如何，你绝对杀不死我，相反，只要找到机会，我可以轻易弄死你！”
　　快艇损毁，想要离开这片海域，十分困难，这才是他最愤怒的地方。
　　李小年盯着下方加奥耶，心情一沉再沉。
　　占据地利优势，这都杀不死，换成别的地方，他更没有机会。
　　噗通~
　　加奥耶滞留虚空的时间有限，重新掉入海水，浮在海面，撇了李小年一眼，寻了一个方向，缓慢游动。
　　李小年盯着加奥耶的背影，犹豫不决。
　　再次使用聚能炮？
　　上一次，都没能杀死，这一次，他心里也没底。
　　就在这时……
　　乌王脑袋浮出海面，欢快的笑道：“刚才爆炸声好响，还在战斗？说吧，你要杀谁，告诉本王，本王帮你灭了他。”
　　李小年没好气的瞪了乌王一眼，指着加奥耶的背影：“你不是很厉害吗，有本事帮我干掉那家伙。”
　　乌王目光看向远处的加奥耶，拍拍胸膛：“没问题，不就是一只大猩猩吗，看本王弄死他。”
　　乌王嘴上说着，但身体却没有移动丝毫，依然停留在原来的海面位置。
　　“……”
　　李小年脸色一黑：“下次还在我面前吹牛，你这战争首领位置，我得重新考虑考虑。”
　　乌王脸色一滞，顿时气急败坏：“本王什么时候吹牛了？本王说弄死他，就一定可以。”
　　李小年惊讶：“那你动手啊。”
　　乌王冷哼：“本王可是首领，谁规定，谁规定，打架就一定要本王出手？”
　　说着，乌王触手握着一把长刀，对着加奥耶一指：“小的们，把那混蛋拖入海底，淹死他。”
　　哗啦~哗啦~~
　　霎时间，整个海面涌动。
　　密密麻麻的剑鱼、海蛇、还有乌贼浮出海面，从四面八方，把加奥耶围拢。
　　哗啦！
　　剑鱼刺向加奥耶，而海蛇、乌贼，疯狂的扑过去，想要缠饶目标。
　　密密麻麻的海底生物出现，加奥耶瞬间头皮发麻。
　　“滚！”
　　加奥耶身体一震，数不清的怪物被秒杀，然而，怪物数量太多，加奥耶杀了一大片，还有一大片继续疯狂涌上。
　　看到这里，李小年两眼一亮，取出火箭筒，开始轰炸。
　　轰！
　　加奥耶为了防御导弹，一不留神，立即被乌贼缠饶，瞬间拉入海底。
　　“不错，不错，乌王，只要成功击杀他，你这战争首领位置绝对稳了。”
　　乌王看着手下小喽啰大批量死去，一脸肉疼。
　　“李小年，你可要补偿我。”乌王趁机索要好处。
　　“喵~”
　　狸猫叫了一声，吐道：“身为战争首领，为六月冲锋陷阵是你的职责，你以前惹的祸还不少吗？这次立功，算是将功补过。”
　　乌王顿时大怒：“小不点，你敢顶嘴？有本事下来和本王大战三百回合。”
　　“……”狸猫白了乌王一眼：“你确定？你不会以为，这里是海域，你就能打得过本王吧。”
　　乌王心虚，但还是一脸硬气：“来啊，谁怕谁。”
　　“哼。”
　　狸猫冷哼。
　　看着两只远古凶手吵架，雪舞忍不住轻笑：“好可爱的两个家伙。你们先别吵了，联手干掉那只大猩猩，回头你们需要什么，如果我有的话，可以送你们。”
　　众人目光再次看向海面。
　　果然，片刻后，加奥耶再次冒出海面，而海水已经被鲜血染成红色。
　　此时，加奥耶已经失去傲气，疲惫的盯着李小年：“六月，我是天痕圣者信徒，天痕圣者可是最强大的圣者，你杀了我，对你没有任何好处。相反，如果你就此罢手，我可以送你一件圣品道具。”
　　李小年的回应很简单，取出飓风导弹，扣动火箭筒。
　　加奥耶腾空而起，避开导弹，脸色大怒：“六月，你根本不清楚天痕圣者的恐怖，你这是再找死！”
　　李小年冷哼：“在圣者面前，你我皆蝼蚁，别把自己看得太高。”
　　说着，李小年再次射出导弹。
　　……
　　三分钟后。
　　加奥耶再次被拖入海底。
　　又过了十分钟。
　　乌王感应到了什么，两眼一亮，潜入海底。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2；”
　　听到系统提示，李小年松了一口气：“圣者信徒，实力果然恐怖。”
　　片刻后，乌王拖着满是刀痕的尸体，炫耀道：“李小年，看吧，本王说过，弄死他，就一定可以弄死。就在刚才，本王砍了他十几刀，这才把他弄死。”
　　加奥耶死亡，狂化状态消失，恢复人类身体。
　　李小年默默的从紫薇星戒里取出封印卷轴。
　　【封印卷轴】
　　神秘卷轴
　　品级：高级；
　　效果：可用于封印异人，让异人无法进入星风，持续十年。
　　……
　　撕开卷轴，李小年把加奥耶尸体裹住，随后，把尸体丢入紫薇星戒里。
　　“乌王，你进入海底打捞，这附近应该有不少好东西，我先返回卫峰城，你完成任务后，可以去那边找我。”
　　乌王嘴巴半张，傻了，满脸委屈道：“李小年，你怎么能这样，我可是功臣，立功没有奖励也就算了，你还把我丢在海域里，继续干苦力？”
　　李小年没好气道：“行了，回头我会给你奖励。”
　　说完，李小年煽动翅膀，带着雪舞和狸猫，返回卫峰城。
　　路途中。
　　雪舞好奇问道：“你打算如何处理这具尸体？卖掉？又或是永久封印？”
　　玩家尸体被封印，无法再次复活，再次进入星风，也是漆黑一片，什么也做不了。
　　想要获得自由，必须解封。
　　李小年想了想，随后摇摇头：“不清楚，先看看再说吧。”
　　联盟帝国想要赎回加奥耶尸体，代价绝对惨重，没有几亿金币，李小年根本不考虑。
　　可一旦放回去，以加奥耶的实力，绝对是放虎归山。
　　可以说，加奥耶是尸体是一件烫手的宝物。
　　……
　　重返卫峰城。
　　刚抵达，李小年立即收到梦小梦发来的信息。
　　“咦，六月，你终于上线了，消失这么久，你去哪了？”
　　“我之前返回血魔城了。”
　　“切，吹牛，血魔城和卫峰城距离那么遥远，这么短时间，你怎么可能这么快就往返。”
　　李小年嘿嘿一笑：“星影组织的强大，超乎你的想象。”
　　“……”
　　梦小梦嘴巴半张：“你真的这么短时间，往返血魔城与卫峰城了？”
　　“当然。”
　　梦小梦无语：“既然能这么快速穿梭两大城池，咱们的物资没必要一直放在卫峰城售卖吧，拿到别的城池，比如，天海城，去那边，绝对可以卖更多的钱。”
　　咳咳……
　　李小年满脸尴尬，他确实忘了这点事情，“我们物资现在卖得怎样了？”
　　“卖不动了，卫峰城已经饱和，降价销售，只会引起公愤，我和绿萝没敢降价，一直是这样卖。”
　　“行吧，卖不动就算了，你们先休息一段时间，等待下一个任务。”
　　……
　　信息刚发完。
　　李小年身后就传来一阵惊喜声音：“六月，原来你就在这里啊。”
　　回头望去，赫然就是梦小梦和绿萝。
　　“你们不卖东西了？”
　　梦小梦白了李小年一眼：“早就不卖了，上面说让我们收购能源晶髓。”
　　随后，梦小梦看到李小年身边的雪舞。
　　雪舞如此漂亮，忍不住一阵羡慕，讪讪道：“这位也是咱们星影组织的成员吗？”
　　“额……她是我媳妇。”李小年如实回答。
　　“……”
　　“……”
　　梦小梦与绿萝嘴巴半张：“如果我没记错，你今年刚18岁多吧。”
　　李小年笑笑：“谁规定18岁就不能结婚。”
　　雪舞笑笑，自我介绍道：“你们好，我确实是他的媳妇。”

第156章 谁那么倒霉嫁给你
　　得到肯定回答。
　　梦小梦和绿萝脑袋有些转不过弯。
　　良久，梦小梦还是忍不住弱弱问道：“家族联姻？”
　　李小年家里好像很有钱，应该是大家族，眼前这女子，气质高雅，一眼就知道是大家族培养出来的。
　　除了家族联姻，她实在想不出，六月为什么18岁就结婚，这年纪，也就刚高中毕业，不合常理。
　　家族联姻？看不起谁呢，我就不能凭本事把女神追到手吗？
　　李小年额头黑线条条，亲昵的搂着雪舞，看向梦小梦得意道：“我与雪舞自由恋爱，明天我们就去登记领证，大姐，你有点跟不上时代啊。”
　　这一声‘大姐’杀伤力极大。
　　梦小梦与绿萝瞬间呆滞。
　　想想她们大学毕业，虽然没有稳定工作，但在《星风》赚了别人一辈子可望而不可即的财富，原本，一切都很美好，与李小年一比，顿时感觉压力倍增。
　　雪舞悄悄捏了一下李小年，对梦小梦和绿萝笑道：“站在马路聊天不太方便，一起喝杯茶？”
　　梦小梦反应过来，摆摆手：“不用，不用。”说着，梦小梦拍了一下脑袋：“哎呀，我忽然想起，组织交代的任务有时间限制，我们得赶紧完成任务，不跟你们聊了，再见，祝你们白头偕老，早生贵子。”
　　跟李小年继续聊下去，她怕吃狗粮吃到撑死，还是快点溜走。
　　……
　　另一边。
　　联盟帝国，海湾别墅区里。
　　加奥耶在客厅里着急的等待，两小时一过，匆匆忙忙登录星风。
　　叮……
　　系统：“您处于死亡状态，选择复活，生命值永久性-2，是否选择安全区域复活？是/否；”
　　加奥耶点击确定。
　　叮……
　　系统：“复活失败。”
　　系统：“复活失败。”
　　……
　　每次否的复活失败，加奥耶头皮发麻，气得脸色铁青。
　　走出游戏仓。
　　‘砰’的一声，加奥耶把游戏仓踹得稀巴烂，咬牙切齿怒道：“华夏族，六月！”
　　虽然早有预料，但真正被封印，加奥耶心里还是十分难受。
　　平静过后，加奥耶取出手机，拨通一个电话。
　　一连打了八次，电话终于连通。
　　电话那头传来一阵不悦：“加奥耶，你不在星风里待着，跑到现实世界找我，你不知道，现在每个人都很忙吗？噢，你不会认为，你现在实力很强，就可以为所欲为吧。”
　　加奥耶沉着脸：“我被封印了。”
　　“噗嗤~”
　　电话那头顿时喷了，“加奥耶，就你的实力，谁能打得过你，难道上帝看你不顺眼，把你给灭了？伙计，这玩笑一点都不好笑。”
　　“赛特，我没开玩笑，我真被封印了，现在需要你的帮助。”
　　巴赛特沉寂良久：“伙计，不要急，说吧，发生什么事。”
　　当即，加奥耶把雷霆岛的事情详细说了一遍，末尾，补充道：“我需要你联系卫队，让他们给六月施压，让六月务必尽快解封我的尸体，每多拖延一天时间，对我来说，都是巨额损失。”
　　巴赛特无语：“这真是一个悲伤的故事，你可是无敌的金刚，却死是一个弱小的玩家手里，联盟帝国的面子都让你给丢光了。”
　　加奥耶脸色一滞，为了挽回面前，红着脸辩解道：“六月实力是弱，但他的能力十分诡异。”
　　“行行行，我知道了，六月实力不弱就不弱吧。我这就联系卫队，只要给出一点甜头，他们应该会同意解封尸体。不过，这笔损失必须由你支付。”
　　“谢了。”加奥耶心情放松了不少。
　　“不客气，谁让你是我的伙计呢。”
　　……
　　京城婚姻登记所。
　　经过一番折腾。
　　李小年与雪舞终于拿到了红本本。
　　“宝贝，今天开始，你就是我真正的媳妇了。”李小年忍不住把雪舞抱入怀中。
　　这一切，对他来说，有些梦幻。
　　雪舞脸色微红，小声道：“老公，这里可是公共场所。”
　　“嘿嘿，咱们只是抱抱，又不是做什么见不得人的事。”李小年乐滋滋。
　　嘴上说着，但李小年还松开雪舞。
　　两人不远处。
　　一名体重以吨位计算的女子，目睹李小年拥抱雪舞，忍不住看向身边丈夫，眨眨眼。
　　瘦小的男子脸色微变，僵着脸道：“媳……媳妇，这里是公共场所，光天化日之下，有伤风雅，咱们不丢这个脸。”
　　胖女扭捏：“不嘛，我也要抱抱，人家都能做，我们也能。”
　　男子急忙说道：“家人等着我们呢，回家，回家再说。”
　　说完，男子急忙走开。
　　可惜，一条粗壮的手臂把他拉住，拥入怀里。
　　咯吱~
　　瘦小男子被胖媳妇这么一抱，骨骼‘吧嗒’响，一副即将散架的样子。男子脸色大变，内心咆哮：“混蛋，你娶了一个漂亮媳妇也就算了，还在公共场合秀恩爱，把老子害得这么惨。”
　　……
　　今天俩人登记领证。
　　虽然没有办婚礼，但整个馨叶弯小区还是张灯结彩，弄了一个小小的宴席，走个形式。
　　宴会上。
　　李小年拥有【霸体】功法，几乎千杯不醉，为了低调，他选择假装不胜酒力。
　　对此，众人一副似笑非笑。
　　“姑爷，喝不了那么多酒，那就早点休息吧。”
　　“对对对，大家都散了吧，有任务的出任务，没任务的进入星风，抓紧提升实力。”
　　次日清晨。
　　李小年没被岳母吵醒，反而被电话声弄醒。
　　雪舞同样睁开迷迷糊糊的眼睛。
　　“媳妇，你昨晚累坏了，继续睡一会吧。”说着，李小年看了一眼来电显示，毫不犹豫掐断。
　　“恩。”
　　雪舞疲惫的又闭上眼睛，忽然，雪舞仿佛想到了什么，睁开双眼，急急忙忙起身。
　　在李小年目光下，雪舞红着脸，把落红从白色床单上剪下，解释道：“这是老妈交代的，必须收集，这关系到我进入祖地的重要东西。”
　　“媳妇，要不要我帮你。”
　　“不要。”雪舞急忙拒绝。
　　这时……
　　李小年手机再次响起。
　　“你去接电话吧，肯定有重要事情，要不然，别人不可能这么急着打两次。”
　　李小年犹豫了一下，点开免提，问道：“有事？”
　　电话是叶灵甜打来的，对于叶灵甜，他有些羡慕，也有些同情。脑域可是普通人六倍，可惜，寿命太短。
　　叶灵甜没好气道：“没事就不能找你吗？”
　　“你可是大忙人，会这么无聊，给我电话？”
　　“你才是大忙人吧，答应我十天之内，把等级提升到60级，然后帮我闯关，这件事你不会忘了吧？”
　　李小年回应：“没忘，我积累的功勋已经足够，随时可以把等级提升到60级，但从卫峰城前往罗塞城，需要的时间可不短，我今天就出发，估计要半个月才能抵达。”
　　卫峰城前往罗塞城，距离甚是遥远，即便他飞行速度很快，但路过凶兽荒地，他绝对不敢飞行，只能老老实实在地面赶路。
　　“这么快？”叶灵甜惊讶。
　　“没事我就挂了。”
　　今天可是新婚第一天，当着媳妇的面，与另一个女子聊电话，难免心虚。
　　“别，打你电话，想要说的是另一件事。”叶灵甜急忙解释。
　　在李小年等待中，叶灵甜继续道：“你昨天封印了一名联盟帝国的高手？”
　　李小年眉头一皱，想了想，如实回答：“恩，他的名字叫加奥耶，圣者信徒，实力非常恐怖，我也是巧合之下，把他弄死，他实力很强，非常强，一人毁掉一座城池，绝非开玩笑。”
　　叶灵甜沉默良久，说道：“联盟帝国那边，通过我们军团，想让我们劝你解开封印，你有何打算？”
　　对于这件事，李小年一点都不意外，好奇道：“对方打算给多少赎金？”
　　“没有赎金，反而还让我们赔偿5000万金币。”
　　“……”
　　李小年顿时懵了：“确定没搞笑？”
　　圣者信徒，价值无法衡量。
　　叶灵甜说道：“对方应该是在试探，如果你打算解开封印，以我的估算，最多也只能拿2000万金币。当然了，我现在仅代表军团向你例行询问，至于如何选择，由你自己决定，不管怎样，你是我们华夏精英，你做出如何选择，我们都会给你支持。”
　　“行，我知道了，替我转告对方，想要赎回尸体，可以，但赎金50亿金币，外加两件圣品装备。”
　　咳咳……
　　叶灵甜脸色憋红：“你这小屁孩，不打算解封就直说呗，就你的这条件，对方怎么可能答应。”
　　李小年笑笑：“这可不一定，你虽然聪明，但对圣者信徒了解太浅，还不知道他们的恐怖。”顿了一下，李小年义正言辞道：“还有，请不要叫我小屁孩，我已经结婚了，昨天刚领的结婚证。”
　　告诉对方自己已婚，并不是为了炫耀，而是为了避免不好的事情出现。
　　自己救了叶灵甜一命，接下来还要帮她闯关。她虽然聪明绝顶，但毕竟还是女人。自己如此费心费力帮她，仅是单纯的想为国贡献一份力量，万一对方误会，少不了一番麻烦，事先说清楚比较好。
　　“你结婚了？”叶灵甜惊讶，“谁那么倒霉，竟然嫁给你？”
　　雪舞一直倾听，听到叶灵甜这句话，笑笑：“表妹，我可不认为嫁给他是倒霉，相反，我很幸福。”
　　“……”
　　叶灵甜再次懵逼：“龙叶舞？”
　　“没错，就是你表姐我，大清早的打扰我们休息，你好意思吗？没事的话，电话就挂了。”
　　说完，雪舞直接掐断电话。
　　李小年第一次看到雪舞露出一副小女人的姿态，满脸惊讶：“叶灵甜是你表妹？”
　　“恩，亲表妹。”
　　雪舞点头，带着怨念解释道：“从小到大，我这表妹都压我一头，整天在我面前炫耀，差点没把我说成废材，这次终于轮到我出了一口气。”
　　李小年两眼一亮，笑眯眯道：“媳妇，你们家族基因这么强大，你说，我们以后的宝宝，会不会也和你一样聪明。”
　　雪舞十分肯定的点头：“按照科学角度推算，不管基因随你，还是随我，我们的宝宝肯定十分聪明，因为你也非常出色，一点都不比我差哦。”
　　李小年眨眨眼，嘿嘿一笑：“还是随你的好，你这么漂亮，还这么聪明。”
　　雪舞微微一笑。
　　就在这时……
　　“咳咳。”
　　岳母声音在门外响起：“你们俩，差不多就行了啊，出来吃早餐。”
　　李小年与雪舞身体同时一僵。
　　……
　　一家四口，又一次在尴尬氛围中吃完早餐。
　　“爸、妈，我吃饱了。”
　　李小年恭恭敬敬的说了一声。
　　“恩。”
　　龙子腾点头。
　　叶馨看了看李小年，随后看向雪舞，开口道：“你们俩先在这边住一个星期，待小舞完成祖地洗礼，再去希望城长住。”
　　“好的。”
　　李小年恭敬点头，心里也悄悄松了一口气。在丈母娘家住，尤其是丈母娘和岳父都是顶级高手，感知力太强，太没安全感，有些拘谨。
　　半小时后。
　　李小年与雪舞双双进入星风。
　　雪舞看到李小年身体放松，笑道：“其实，没必要这么怕我妈，她虽然看似凶了点，但重来都是刀子嘴豆腐心。”
　　李小年讪讪道：“我也想，但身体不听使唤。”
　　在丈母娘家里，光明正大的拱着丈母娘心爱的小白菜，能不心虚吗。
　　顿了一下，李小年话语一转：“你还有什么事要处理吗？如果没有，咱们现在出发，前往罗塞城？”
　　“恩，小甜虽然厉害，但其实挺可怜。”
　　……
　　联盟帝国区域。
　　国防卫队收到红色军团回应，一个个面面相觑。
　　“上帝，难道我眼花了吗？如果我没看错的话，六月这是跟我们竟索要50亿金币，外加两件圣品装备，才愿意放人？他不会疯了吧，真干要价。”
　　“军团不好惹，但弄死一个六月，不是什么难事，只要成功抓捕并且封印六月，看他还不老实。”
　　“赞同，先安排一部分高手埋伏六月，抓捕成功后，看他还老不老实。”
　　“同意，既然六月看不起我们卫队，休怪我们无情。”
　　……
　　最终，联盟卫队全票通过，一致赞成，派遣一部分精英，前往六月所在区域，对六月进行狙击。

书群、请假条
　　沉默已经连续2个月没休息，今天请假休息一天，月初休息，沉默也急，很无奈。书群：50696618。大家可以入群找沉默闲聊，白天基本都在。

【血魔城】-分卷-结束
【血魔城】-分卷-结束

【天域战场】-分卷-开始
【天域战场】-分卷-开始

第157章 胃不好，只能吃软饭
　　卫峰城。
　　李小年带着雪舞，采购一堆战斗物资，做好前往罗塞城的打算。
　　途径海外，李小年找到乌王。
　　“乌王，这段时间，有没有捞出好东西。”
　　李小年满脸期待。
　　聚能炮杀伤力极为恐怖，雷霆岛附近生物几乎灭绝，掉落的东西肯定不少。
　　乌王浮出海面，讪讪道：“李小年，不是本王不想帮你，而是海底有太多恐怖海兽，为了安全，本王只能让小弟们搜寻。结果，小弟们几乎死绝，所以……你懂的。”
　　李小年脸色一黑：“一无所获咯？”
　　乌王撇撇嘴：“李小年，你这是什么态度，别忘了，本王可是帮你击杀一名超级强大的异人，这么大的功劳，那只狸猫能比得了吗。”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　乌王有些飘了，但不得不说，他还真拿乌王没办法。
　　李小年想了想，取出暗物质能源：“乌王，你把两枚【暗物质能源】送回暗影号，接下来时间，依然自由活动，我的要求只有一点，尽快变强，现在的你和影王，作战能力有限，没法随我作战。”
　　乌王大喜：“哈哈哈……你放心吧，用不了多久，本王必定成为海域霸主。”
　　……
　　把乌王送回暗影号，待乌王把暗物质能源交给小雅，李小年把乌王再次召唤回来，任由它在海域发展。
　　蓬~~
　　李小年煽动翅膀，带着雪舞，如同一颗流星，划过海域。
　　途中。
　　李小年也没闲着，把自己拥有的一切，除了重生之外的事情，一点一滴说给雪舞听。
　　末尾，李小年继续道：“宝宝，你脑袋灵活，给点意见，既然要建立大型城池，哪个位置比较好。”
　　雪舞纠结良久，叹息一声：“这件事，还得请教小甜才行，虽然她有些霸道，但不得不承认，表妹的思维比我们所有人都强。”
　　顿了一下，雪舞继续道：“我除了有冰雪阁，还有一些私房钱，大约一亿金币，虽然不多，但也足够你使用一段时间。除此之外，如果我爸妈这边，建立了一个名为【龙魂】的组织，碰到类似加奥耶的强者，可以让我爸妈处理。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　暗影号，一直是他的底气。
　　跟媳妇坦白这些，至少可以证明自己不是吃软饭的小白脸，可结果，事实证明，他的胃确实不好，只适合吃软饭。
　　一亿金币，也只是私房钱，如此推算，丈母娘的资产无法想象。
　　除此之外，龙魂这个组织，身为重生者，他自然清楚不过，可以说，龙魂是除了红色军团外，最强的势力之一。
　　感受李小年表情变化，雪舞轻笑：“咱们现在是夫妻，我的就是你的，有必要分得这么清吗，之前不跟你透露家里的情况，就是怕你有压力，现在看来，我的做法是对的。”
　　话语一转，雪舞好奇道：“老公，如果一开始你就知道我家里的情况，你还敢追我吗？”
　　“当然。”
　　李小年底气十足的回应。
　　……
　　两人一边闲聊，一边赶路。
　　不知不觉，两人终于离开无尽海域，进入陌生的海岸。
　　海岸上是一片宽阔的金色沙滩。
　　贝壳类动物，在沙滩上懒洋洋的晒太阳，其中，还有一两只刺猬在吞食贝壳。
　　忽然。
　　李小年与雪舞同时看到沙滩上有一道蓝色的光芒。
　　“宝物？”
　　李小年两眼一亮，带着雪舞对光源方向飞行。
　　眼看就要靠近。
　　忽然！
　　地面的沙子中射出一道虚影。
　　咻！
　　李小年带着雪舞一个瞬移，很凶险的避开莫名的袭击。
　　转头望去。
　　是一名身穿灰色战斗服的青年，青年手持一把尖锥，尖锥指着李小年：“你就是六月？”
　　李小年眉头一皱：“你认识我？”
　　得到肯定回答，青年双眼一眯：“听说你实力很强，动手吧，让我看看，你到底有多强。记住，如果打不赢我，你会死得很惨。”
　　青年气势迸发，身影一闪，以诡异的角度刺向李小年。
　　李小年脸色一沉，一个瞬移，出现在青年身后，拳头凝聚强大力量，毫不犹豫轰向目标脑袋。
　　噗嗤~
　　拳头打穿青年脑袋，没有预想的爆裂，而是卡在对方头颅。
　　青年头颅化成一滩沙子，沙子死死的束缚李小年手臂，露出狰狞的冷笑：“你已经死了！”
　　说话的瞬移，青年全身化成一滩沙子，顺着李小年手臂，缓缓覆盖李小年全身。
　　“恩！”
　　李小年脸色大变，想要甩开沙子，但却怎样也甩不掉。
　　“雷暴！”
　　雪舞凝聚一团足球大笑的光球，光球印在李小年身上。
　　巴兹~~
　　—231
　　李小年身体哆嗦，趁机挣脱沙子束缚。
　　没有任何犹豫，李小年抱起雪舞，转身飞向高空。对方能力太诡异，先拉开距离。
　　哐当~~
　　李小年脑袋撞在一个半透明的防护罩。
　　不知何时，周围已经出现一群幸灾乐祸的玩家。
　　“哈哈……没想到这就是大名鼎鼎的六月，还以为有多强，没想到连我们的老大都打不过。”
　　“老大能力是强，可惜，没有飞行能力，无法击杀六月，还好，咱们早有准备，把六月困在空间屏障中。”
　　“看吧，老大肯定能虐死六月。”
　　……
　　禁制下方。
　　青年抬头看向李小年狼狈的身影，冷笑：“如果你就这点实力，你死定了。”
　　沙沙沙~~
　　沙子向青年缓缓蠕动，凝聚，随着沙子越来越多，青年变成一尊遮天蔽日的怪物。
　　“死！”
　　怪兽挥舞巨大手掌，对着李小年与雪舞拍击。
　　咻!咻！咻！
　　李小年快速接连瞬移避开。
　　巨掌拍下，‘轰’的一声，天地颤抖，沙地印出一个两米深的巨掌。
　　李小年脸色一沉。
　　雪舞早已穿戴一架便捷飞行器，独立腾空飞行：“不用管我，我自己有自保之力。”
　　“小心点。”
　　说完，李小年把霸体功法运转极致，手掌一伸，一握，周围空气瞬间凝结。
　　“撼天拳！”
　　李小年沉着脸，以无以伦比姿势，对怪兽挥出最强一击。
　　吼！
　　一条咆哮的火龙从拳头迸发，火龙翻滚，化成一道火光，冲击巨大怪物。
　　“哼！”
　　青年冷哼，手臂横档在前，凝聚一道又一道沙墙护盾。
　　轰！
　　火龙冲击，撼天拳的恐怖力量下，一道又一道沙墙破裂。
　　感受撼天拳的恐怖，青年身体一震。
　　眼看就要被火龙吞噬，青年脸色挣扎，最终，身体化成一团沙子，与地面融为一体。
　　火龙失去目标，撞在禁制层。
　　吧嗒~
　　禁制层碎裂。
　　火龙气势不减，把地面犁出一条数百米沟壑。
　　围观的玩家们，忍不住咽了咽口水。
　　“好恐怖的一击。”
　　“很强，可惜，打不中，一切都是徒劳，我觉得，还是老大更强一些。”
　　……
　　一击失效，李小年脸色一沉。
　　使用撼天拳，需要消耗1点灵能，换句话说，他每天只能使用一次撼天拳。
　　刚要带着雪舞撤离。
　　忽然，又一道黑影出现在虚空，拦住李小年与雪舞的去路，黑衣手臂一挥，释放一道黑色光幕，在四人笼罩。
　　“……”
　　李小年脸色微变。
　　他能清晰感受到，眼前这黑影，实力比刚才的青年更强，更恐怖。即便如此近距离，对方依然保持虚影状态，看不清任何容貌。
　　“不用紧张，我没有恶意。”黑影开口，传出一道电子合成音。
　　不用猜，肯定带了变声器。
　　“你们是谁！”
　　李小年目光凝重。
　　接二连三碰到超级强者，即便他再自信，此时此刻，也感觉十分难受。
　　黑影淡淡一笑，解释道：“我与你一样，都是圣者门徒。刚才与你战斗的人叫虎丘，他的实力，经过交手，你应该有所了解。让他当你的随从，不算辱没你吧。”
　　虎丘显出身形，板着脸，站在黑影身边。
　　“……”
　　李小年眉头一凝。
　　天下没有免费的午餐，他可不信眼前这自称圣者门徒的家伙会这么好心。
　　黑影一直盯着李小年，看到李小年露出疑惑神色，微微一愣：“看来，你的消息有些落伍。天域战场即将开启，我们身为圣者挑选的精英，必须进入战场里厮杀，争夺勋章。”
　　“我们每人拥有一枚勋章，可以携带两名随从进入战场，随从的实力越强，生存几率越高。我的随从名额已经用光，无法带上虎丘，所以，我希望你能带他进入战场。”
　　李小年望着对方，平静道：“照你这么说，名额应该很珍贵，你觉得我会轻易让出名额吗。”
　　黑影笑笑：“确实很珍贵，为此，我愿意以一件圣品装备作为酬劳，另外，你根本不用担心虎丘背叛，他身为你的随从，进入战场后，不可能背叛你，因为背叛的代价很高，非常高，没人可以承受。”
　　顿了一下，黑影继续道：“当然，看在咱们是华夏同胞的份上，我并不强求你，要不要带上虎丘，你自己考虑。”
　　李小年陷入了沉思。
　　两个随从名额，其中一个肯定是给雪舞，另一个名额……身边似乎没有合适人选。
　　虎丘的实力，毋庸置疑，正面战斗，与自己不分上下，有这么一个强力助手，至少可以提升自己在战场的存活率。
　　就在这时……
　　雪舞悄悄发来消息：“拒绝。”
　　看到雪舞消息，虽然不知道什么原因，但李小年还是干脆利落道：“抱歉，我的名额已满，无法帮你。”
　　黑影微微失望。
　　而虎丘则脸色一滞，板着脸道：“六月，凭你的实力，进入战场只是炮灰，带上我，至少可以帮你应付一二。面对不可力敌的敌人，我可以牺牲，让你得以逃脱。”
　　“抱歉，名额真满了。”李小年再次拒绝。
　　黑影叹息一声：“罢了，我也不强求，既然如此，咱们就此别过。”
　　刚要离开，黑影继续道；“六月，提醒你一句，你已经被很多圣者门徒盯上，这段时间，最好藏起来，否则，还没进入战场，你就已经陨落。”
　　李小年眉头一凝：“为什么？”
　　“因为圣者与圣者之间也有仇恨，尤其是你封印加奥耶，更是引起天痕圣者同盟的敌对，那些人恨不得立即击杀并封印你。”
　　说完，黑影转身离开。
　　随着他离开，周围黑幕消失。
　　“……”
　　李小年恍然，怪不得一个个圣者门徒或信徒，存在感这么低，原来是怕暴露身份，导致被敌对高手追杀。
　　外面的玩家，看到老大与六月面对面站立，满脸疑惑。
　　“刚才出现的黑色夜幕，应该是老大的手段吧，啧啧，老大实力越来越强了。”
　　“怎么就不打了？到底是老大厉害，还是六月更强？”
　　……
　　在众人疑惑中，李小年看了虎丘一眼，带着雪舞腾飞而起，消失在天际。
　　虎丘的部下一个个迎了上来，好奇道。
　　“老大，你与六月，谁更强？”
　　虎丘沉着脸，摆摆手，不耐烦道：“不知道，没真正死拼，只是简单切磋。”
　　众人一脸懵逼。
　　老大精神失常了？这么费心费力设局，只为切磋？
　　……
　　另一边。
　　李小年带着雪舞飞行，好奇问道：“为什么提醒我拒绝？如果我没猜错，那个虎丘应该还有后手，真正打起来，我不见得是他的对手，顶多灰溜溜逃走。”
　　雪舞解释道：“虎丘虽然很强，但却不是一个值得交往的同伴，如果我没看错，即便刚才的黑影强者，也被虎丘给蒙蔽了。”
　　“哦？”李小年疑惑。
　　雪舞笑笑：“别忘了，我可是心理学博士，虎丘看似很正常，但通过我观察和判断，他的野心很大，内心也有些阴暗，虽然我也有判断错误的时候，但小心点，总不会有错。”
　　李小年哈哈一笑：“媳妇说的话，我肯定百分百相信，有你在身边，我以后再也不用怕被别人忽悠了。”
　　话语一转，问道：“媳妇，天域战场的随从名额，你有什么好介绍吗？”
　　雪舞想了想，摇摇头：“想要顶级强者协助，可以找爸妈那边，不过，我建议你还是从星影组织里挑选一个适合的强者。”
　　说着，雪舞尝试呼叫小雅：“小雅，咱们星影组织里，有没有合适陪伴舰长一起进入天域战场的高手？”
　　“嘻嘻，舰长夫人，有哦。”小雅欢快的声音响起。
　　李小年楞了，好奇道：“是谁？”

第158章 一不小心，又出名了
　　星影组织里，有实力媲美自己的玩家，李小年岂能不惊讶。
　　小雅咯咯一笑：“那个高手，会长大人有接触哦，他有点猥琐，三句话能把人气死。”
　　得到提示。
　　李小年不由得想起镇海塔里帮忙售卖棉衣的胖子。那家伙，卖几件天价棉衣，能把人气死，还露出一副吃亏受委屈的表情。
　　当即，李小年讪讪道：“你说的是，镇海塔里帮忙售卖棉衣的预备成员球球？”
　　“没错，就是他。”
　　小雅十分肯定的回应：“胖子一副怕死的样子，但他的实力真的很强，非常强。这段时间，他已通过星影组织的考核，别看他一副抠门，而且有点猥琐的样子，但人品属于星影组织里最出色的一个。”
　　李小年更加好奇：“我与他相比，谁更强？”
　　“舰长大人，不是小雅想要打击您，真要比，胖子更强，他拥有超强防御，除此之外，还能控制磁场重力，一般高手，在他面前，没有任何反抗能力，您也不例外哦。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　前段时间，混得风生水起，以为自己很强，处于无敌状态，可结果，最近碰到的高手，接二连三让他吃瘪。
　　良久，李小年叹息一声：“小雅，你联系他，告诉他天域战场名额的事情，如果他愿意，让他来与我们汇合。”
　　落摩寺迟迟没有出现，把天域战场的事情说清楚，他也不知道战场什么时候开启。
　　索性，让胖子一只跟在自己身边，有这么一尊高手护航，安全有保障。
　　“舰长大人，胖子目前就在海天城，售卖咱们的【热成像仪】和【微型雷达】。”
　　……
　　片刻后。
　　一座高空弥漫水蒸气的大型城市，出现在两人眼前。
　　海天城。
　　海天城建立在一座类似岛屿的地面，整个城市只有一条通道与陆地连通，三面临海，与整个海域几乎融为一体。
　　蓬~蓬~
　　李小年煽动翅膀，靠近海天城后，收拢翅膀，与雪舞步行通过城门。
　　两人刚靠近。
　　哗啦~
　　一群推销员热情的靠了过来。
　　“帅哥，美女，海天城火爆预售海景房，现在搞活动，预先支付2000金币定金，可享受九八折优惠。”
　　李小年刚要拒绝，推销员急忙介绍：“两位应该是外来者吧，别以为游戏里的房子就不值钱，海天城与别的城池不一样，在这里，寸土寸金，没有固定房子栖身，想要退出游戏，并且保证安全，几乎不可能。”
　　李小年自然知道海天城寸土寸金，想要再次拒绝，但看到雪舞一副好奇之色，最终选择任由推销员介绍。
　　没有遭受拒绝，推销员两眼一亮，滔滔不绝介绍：“二位一看就知道是金童玉女。海天城的房子，从游戏初期到现在，价格已经涨了23倍，以我多年经验，即便买来不常住，租出去，也绝对有赚头。”
　　说着，推销员热情递上一张名片：“本人牧原，如果需要购房，还请多多关照。”
　　李小年接过名片，点点头：“100平米的房子，现在大概多少钱？”
　　星影组织一旦成型，必将遍布整个星风大陆，买下一套房子，迟早能用得上。
　　牧原两眼放光，但还是讪讪道：“帅哥，我们售卖的主流房子，基本就是一平米/间，刚好容得下两人站立，有个不雅的称呼，停尸房。像您需要的100平米超大型房子，必须经过海天城的NPC审核，实力达到标准，才可以购买。”
　　顿了一下，牧原紧张道：“如果您对自己实力有足够自信，要不……我带您去参加考核？”
　　“这么麻烦？”
　　李小年眉头一皱，摇摇头：“算了，既然这样，房子先不买，如果有需要，我会联系你。”
　　李小年带着雪舞进入海天城。
　　牧原不死心的跟上，厚着脸皮道：“帅哥，真不麻烦，只要您获得NPC认可，即可拥有购买权。”
　　雪舞感觉牧原生活也不容易，忍不住心软道：“要不，咱们先去看房？”
　　“这……也好。”
　　媳妇都开口了，他还能拒绝吗。
　　牧原顿时激动：“两位，请跟我来。”
　　在牧原的带领下，李小年与雪舞来到一个房产中心。
　　排队买大房子的玩家很多，队伍排成一条长龙，牧原走到队伍前面，与排队的玩家经过剧烈的讨价还价，最终，咬咬牙支付50铜币。
　　“两位，这边请。”
　　牧原招招手。
　　待李小年与雪舞靠近，牧原这才讪讪道：“我认识的人不多，只能买到这个位置，还请您见谅。”
　　李小年看了一眼前方排队的玩家，等待排号买房的人至少还有20多人。
　　“这是要做什么？”雪舞好奇道。
　　牧原微微一愣，满脸歉意：“抱歉，抱歉，刚才太心急，忘了跟两位解释，想要买房，必须先要登记，随后再考核潜力，潜力越高，买房的价格越优惠，这可省下很多钱。”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　上辈子，他是知道海天城房价是个奇葩，价格被炒得死贵。却不知道，买房还需要这么多手续。
　　前方还有这么多人排队等待，他可耗不起这个时间。
　　当即，李小年带着雪舞走到队伍最前面，一副要插队的架势。
　　看到两人举动，牧原头皮发麻，急忙小声阻止：“两位贵客，别，别胡乱插队，否则会被取消购买权。”
　　“没事。”
　　李小年一脸淡定。
　　安心排队的玩家们，看到李小年与雪舞要插队，先是一愣，接着，幸灾乐祸。
　　“这两个玩家肯定是外来的土鳖，以为有几个钱，就可以肆意插队吧，嘿嘿，等下有好戏看了。”
　　“啧啧，这小年轻，带着的一个小美女，估计是为了所谓的面子，想要打肿脸充胖子。”
　　“原来是牧原，这倒霉的家伙，听说业绩很差，好不容易碰到一个雇主，结果，还遭受牵连。”
　　……
　　雪舞经过化妆，遮掩容貌，即便如此，在众人眼里，依然是一个不折不扣的美女。
　　李小年进入登记大厅。
　　一名断臂的中年官员，看到李小年插队，眉头一皱，冷道：“滚，从现在开始，海天城不欢迎你们两个，立即滚蛋。”
　　“哈哈哈……”
　　排队的众人顿时大笑。
　　“这下好了，贝大人发火，谁也挡不住，这两个倒霉蛋，刚来海天城，现在立即灰溜溜滚蛋。”
　　“爽。”
　　“贝松大人英明。”
　　……
　　李小年脸色一黑。
　　他一个人被骂无所谓，但雪舞跟着遭殃，这让他很难受，很不舒服。
　　当即，李小年亮出二级【星风居民身份证】，对着贝松冷道：“我想知道，我有没有权利，撤销你的职位，把你贬成普通百姓。”
　　贝松看到李小年的身份证，先是一愣，接着，脸色灰白。
　　哗啦~一声，贝松急忙从椅子上站起，连连鞠躬：“大人，对不起，对不起。”顿了一下，贝松咬咬牙，硬着头皮鞠躬道：“您……您有权利撤销我的职务。”
　　别说他只是一个小小的登记官，即便他的上级主管，只要对方愿意，随时可以撤销。
　　雪舞先是一愣，接着，急忙扶住贝松，解释道：“贝大人，他只是开玩笑，您不用当真。”
　　随后，雪舞目光望向李小年，一脸期待道：“老公，我没说错吧。”
　　李小年想了想，顺着雪舞的话，平静道：“贝大人，我刚才只是开玩笑，不当真。”
　　贝松心里松了一口气，摸了一把额头冷汗：“大人，您叫我贝松就行，请问，您有什么需要？”
　　“我想要买一套房子，需要什么手续？”
　　手续？
　　狗屁手续，就你这身份，不管去到哪里，只要愿意定居，别说房子，别墅任你选。
　　你说你，一个二级居民，不直接去城主大人那边，非得来这里凑热闹。
　　贝松内心咆哮，但却只能舔着脸，弱弱道：“您看上哪套房子，您直说即可，对别人来说，肯定少了各种手续，但对您来说，当然不需要。”
　　“给我留一套位置好点的别墅，以正常价格交易即可。”
　　李小年可不想因为一些金钱，莫名其妙的欠海天城一个人情。
　　为了隐私，贝松把登记大厅的铁门关闭。
　　咔嚓一声，金属门锁死。
　　排队等候的众人，这时候才从呆滞状态中惊醒。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，这到底怎么回事，这还是我们认识的贝大人吗？根本就是一个舔狗。”
　　“我的乖乖，咱们异人可以这么牛逼吗？可以撤销NPC的官职？”
　　“我以为那两个家伙是暴发户，没想到却是超级大神，看着贝松一副心惊胆战的样子，为什么我感觉有点解气呢。”
　　……
　　密闭的登记大厅里。
　　李小年与雪舞选了一个靠海的大别墅，当场支付3万金币。
　　随后，李小年甩给牧原30金币小费，说道：“我们已经买了房子，你可以离开了。”
　　拿到巨额佣金，牧原回过神来，硬着头皮道：“大哥，我……我能跟您混吗？”
　　“……”
　　李小年一脸懵逼：“我这么像黑设会？”
　　“不是，不是。”牧原急忙摆手：“我……我的意思是想给您打工。”
　　李小年摇头：“抱歉，我现在不需要打工人。”
　　说完，李小年与雪舞从后门离开。
　　至于牧原。
　　穷苦的人太多，如果每个都帮忙，自己也不用生活了。
　　走出小门后。
　　雪舞一脸歉意道：“老公，刚才对不起了。虽然知道你这是为我出气，但我还是忍不住想要帮他。”
　　她清楚，因为自己被贝松呵斥，李小年才生气。
　　李小年笑笑，捏了一下雪舞脸蛋：“你可是我媳妇，这么一点小事，有什么好生气的。”
　　话语一转，李小年好奇问道：“能说说什么原因吗？”
　　雪舞讪讪道：“我们家里也有不少残疾，那些人都是因为出任务而落下的病根。贝松断臂，依然在工作，看到他，我就想起我的那些叔叔伯伯们，有些于心不忍。”
　　“恩。”
　　李小年点头，犹豫了一下，说道：“媳妇，我知道你善良，但对就是对，错就的错，贝松看见咱们俩，不问缘由就开口呵斥，并且让我们滚出海天城。如果我们只是普通玩家，结果可想而知。换句话说，贝松能有这样的举动，已经不是一天两天的事情。”
　　“我……我知道了。”雪舞低下脑袋。
　　“好了，好了，别难过，我只是稍微提醒一下，你可是心理学博士，看人肯定比我厉害。”
　　“嘻嘻，我可没有难过。”雪舞轻笑，竖起一根玉指：“仅此一次，我下次再也不会心软了。”
　　忽然。
　　雪舞抬头向四周看。
　　四周人来人往，除了几个好奇的玩家之外，似乎并没有特殊之处。
　　然而，雪舞却是眉头一皱，小声道：“老公，我们被盯上了。”
　　李小年苦笑：“刚才闹了那么大的动静，被盯上很正常吧。”
　　雪舞摇头：“不是普通盯梢，而是带有强烈敌意的跟踪，应该是知道我们身份的敌人。”
　　李小年警惕的目光四望。
　　最终，目光锁定在一个带着帽子的男性玩家身上，虽然带着帽子，但白色的皮肤根本无法掩盖：“帝国联盟？”
　　被李小年发现身份，加隆大大方方的走到李小年面前。
　　一米九的身高，比李小年高了半个脑袋。
　　“六月，如果你识相的，最好把我哥的尸体解封，否则，一旦你离开海天城，就是你的死期。”说着，加隆指向雪舞：“她也一样。”
　　李小年惊愕：“你是加奥耶的弟弟？亲的？”
　　加隆扬起脑袋：“没错。”
　　李小年笑笑：“回去告诉你哥，想要回游戏躯体，赎金50亿金币，外加两件圣品装备，这条件永远都不会改变。”
　　不得不说，加奥耶和他弟弟属于两个极端，一个是身材矮小，聪明伶俐，一个身材高大，头脑简单。
　　“呵呵。”
　　加隆冷笑：“六月，用你们的话说，你这是敬酒不吃吃罚酒，我们能这么快找到你，并且出现在这里，你还认为，现在的你还安全吗？”
　　李小年耸耸肩：“要不……你们现在就动手？”
　　“……”
　　加隆脸色一滞。
　　这里可是海天城，在这里动手，无异于自寻死路，尤其是，他和同伴还是异区域的玩家。

第159章 鹤立鸡群
　　“既然不敢动手，那就滚吧，别在这里丢人现眼。”
　　李小年一脸不耐烦的摆摆手。
　　“你！”
　　加隆气急，挥舞拳头，但拳头却迟迟不敢落下。
　　李小年鄙视对方一眼，带着雪舞离开。
　　“可惜了。”
　　李小年微微失望：“如果他们动手，有的是办法弄死他们。”
　　雪舞点点头：“小心点，加隆并不简单，受我心灵控制影响，他才表现出一副头脑简单，四肢发达的样子。关键时刻，他变得警惕，脱离我的控制，否则，刚才那一拳肯定打下来了。”
　　“……”
　　李小年恍然，笑道：“我说呢，那家伙怎么会那么傻，把所有消息透露得一干二净，原来是心灵控制。媳妇，你这能力真的好强。”
　　雪舞微微一笑：“我现在只能算是不拖后腿，后天我去祖地一趟，如果不出意外，我应该也变得挺强。老公，你可要加油咯。”
　　“你的就是我的，你越强，当然越好。”
　　李小年表面上轻松，但心里却暗暗着急。
　　如果刚才感知没出现错误，与加隆一起的还有两名强者，他们迟迟没有出现，未知才是最令人恐惧，对方给他的感觉，实力非常强大，十有八九是圣者信徒。
　　两名圣者信徒盯梢，即便他再自信，也不敢轻易离开海天城。
　　……
　　另一边。
　　加隆一股脑的把消息透露，令隐藏在暗中的苏菲与丹顿十分恼火。
　　苏菲在三人通讯窗口里发信息怒道：“加隆，你脑袋肯定长到屁股上，我建议你去看一下精神科医生。被六月发现跟踪也就算了，你还傻傻的暴露出你是加奥耶的弟弟。”
　　丹顿也跟着发信息道：“傻大个，如果你有你哥哥的一半聪明，我们也不至于现在无计可施，如果六月一直躲在海天城，我们浪费的时间，你必须支付我们足额补偿。”
　　加隆脸色一苦，发信息解释道：“如果说，我也不知道怎么回事，你们信吗？当然，也有可能是我太急着想要救我哥，一下子控制不住情绪。”
　　“哼。”
　　“哼。”
　　苏菲和丹顿冷哼。
　　……
　　李小年与雪舞闲逛海天城。
　　海天城人口很密集，到处是密密麻麻的玩家身影。
　　有未知敌人存在，李小年根本没有心思闲逛，片刻后，转入一条小巷子。
　　巷子的深处是一间冷冷清清的手工豆腐磨坊。
　　一名本土大妈扎着头巾，缓缓的碾米大米，看到李小年与雪舞出现，想了想：“豆腐价格，一万金币两块。”
　　雪舞一头雾水，但李小年却老老实实的把一万金币奉上：“前辈，我想知道跟踪我的敌人的相关信息。”
　　大妈递给李小年两块豆腐，平静道：“苏菲，主职业是空间法师，副职业是入门级占卜师。丹顿，领悟火焰意志的火焰战士。”
　　顿了一下，大妈继续道：“至于加隆，他与你一样，都拥有强大器具。”
　　确定大妈没有继续说下去，李小年微微举动：“谢前辈指点。”
　　大妈并没有理会李小年，继续碾磨豆腐浆。
　　走出小巷，李小年有些头疼，叹息道：“主职业是空间法师，副职业是占卦师，没法逃啊，一旦离开海天城，我们随时都会陷入险境。”
　　雪舞扑闪扑闪着大眼睛，笑眯眯道：“我如果没记错，你也是第一次进入海天城，但你对海天城的了解程度，超乎所有人想象。”
　　“……”
　　李小年脸色一滞，随后摇头笑笑：“我确实还有一点小秘密，这个秘密我至今没搞清楚，等我弄明白了，自然会告诉你。”
　　重生的事情，太过匪夷所思。
　　随着实力越强，对星风世界了解越深，他的感觉越明显，他感觉冥冥之中，有一只大手，无形中掌控他的命运。没有分清敌我之前，他不敢把雪舞牵扯进来。
　　“哦。”
　　雪舞顿了一下，扯开话题道：“刚才那位豆腐大妈，她是谁？这么轻易就能获取我们敌人的信息？”
　　李小年两手一摊：“我也不知道她是谁，只能大概猜测出，她是星风本土的神秘强者，贩卖各种消息。”
　　“空间法师和占卦师很强吗？”雪舞忍不住再次询问。
　　李小年挠挠头：“强不强不清楚，但绝对十分难缠，总之，没有应对之前，我们是无法离开海天城。为今之计，只能等，等落摩寺出现。”
　　无计可施，无事可做，两人继续闲逛海天城。
　　不知不觉，两人走进高科技交易市场。
　　“来来来，大家看一看，瞧一瞧，海风协会最新研制成功的【动力振荡器】，只要触碰目标，可以轻易震碎一切。”
　　一青年，双手握着一把类似冲击钻的器具，对着坚硬的钢铁震荡。
　　翁~~
　　三秒时间，钢铁寸寸碎裂，围观的玩家看得两眼惊呆。
　　“这么厉害？这铁块不会是特制的虚假道具吧。”
　　青年看了一眼提出质疑的玩家，笑着解释道：“振荡器可以作假，金属也可以作假，但海风协会这名头，我总不敢作假吧。”
　　众人大笑。
　　海风协会是海天城最强大的玩家势力，与别人的公会不一样，海风协会是一个松散的组织，专门研制各种黑科技产品。
　　即便如此，海风协会的威严，也不是谁都可以轻易侮辱。
　　提出质疑的玩家，脸色一僵，讪讪道：“振荡器可以震荡怪物吗？”
　　青年大笑：“您瞧好了。”
　　说着，青年用振荡器，触碰一块凶兽肉。
　　刚触碰，鲜红的肉块立即变得焦黑，与此同时，青年继续卖力的推销道：“大家都看到了吧，振荡器用来震荡血肉，效果更佳，速度更快，换句话说，振荡器可以用来对付强大的BOSS。”
　　众人忍不住咽了咽口水。
　　“老板，多少钱一台振荡器？”
　　青年大笑：“兄弟，振荡器便宜得超乎大家想象，不要8888金币，也不要888，只需要88金币。88金币就可以买下一台超强攻击力的振荡器。”
　　在大家疑惑中，青年解释道：“价格之所以便宜，并不是它不实用，而是振荡器对能源的消耗十分巨大，就我刚才使用的两下，耗费的能源价值，少说20金币。所以……大家想要购买，还请量力而行。”
　　不少玩家脸色一黑，但也有部分土豪两眼一亮。
　　“不就是10金币使用一次吗，买了，给我来一台。”
　　“好嘞。”
　　青年十分爽快的把一台未拆封的振荡器交易给土豪，解释道：“如果不是人为损坏，海风协会永久质保，祝老板天天击杀大BOSS，实力越来越强。”
　　有人带头购买，生意一下子变得火爆。
　　李小年看了一会，拉走蠢蠢欲动的雪舞，小声解释：“这玩意对普通玩家效果很好，对我们而言，是累赘。”
　　随后，两人在科技交易区里，看到了各种各样高科技，导弹批发才是主流。
　　即便李小年，也忍不住买了不少。
　　片刻后，李小年在人群里，一眼就看到鹤立鸡群的胖子。
　　此时，胖子站在高台，手里拿着话筒，如同发布新闻会议一般，趾高气扬道：“本高科技产品，价格昂贵，苦哈哈的玩家就不要凑热闹了，你们买不起。”
　　一句话，台下围观的众人立即暴怒。
　　“卧槽，这死胖子，这么拽，为什么我看到他，有种想要揍他的冲动。”
　　“我也想打他。”
　　“尼玛，不就是卖货的吗，搞得一副全天下人都欠他钱似得，不看了，不看了，不管是什么产品，老子坚决抵制。”
　　在众人怒骂中，一大部分玩家愤怒离开。
　　眼看离开的玩家数量有些多，胖子再次悠悠开口：“大家看好了，现在离开的玩家，肯定是苦哈哈的穷鬼，因为他们根本就买不起，老老实实离开了，对于这种老实人，我们应该给与足够尊重。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人脸色一黑再黑，想要愤怒离开的玩家，身体一滞。
　　走也不是，不走也难受。
　　胖子三言两语，把所有人激怒。雪舞在李小年耳边小声道：“台上的玩家，很精通心理学，即便不是博士学位，估计也差不多。他能轻易抓住大多数人心里。经过他这么一刺激，用不了多久，整个海天城玩家都知道这里售卖产品的信息，只要产品质量过硬，绝对大卖。”
　　李小年摸了摸鼻子，讪讪道：“他就是小雅说的超级高手，我们星影组织成员之一，而他售卖的产品，应该是【热成像仪】和【微型雷达探测器】。”
　　“……”
　　雪舞愣了许久，噗嗤一声，忍不住笑了：“他这样搞，你就不怕，他把星影名气搞臭？”
　　李小年嘿嘿一笑：“有小雅协助管理，不就将来，星影组织必定是星风里最强势力，名气不名气，无所谓。”
　　如果没有加隆、苏菲、丹顿的威胁，他或许会与胖子打招呼，但现在，还是算了。
　　与胖子接触，只会让他陷入险境。
　　如同雪舞猜测，胖子几下子功夫，身后的一堆货物火爆销售。

第160章 堵城
　　“走吧，我们去海天城的新家。”
　　两人逛了一圈，毫无所获，市场里售卖的各种装备器具，清一色都是大众玩家需要的物品。
　　“恩。”
　　雪舞点头。
　　……
　　李小年花费三万金币购买的别墅，说是别墅，其实只是一间独立的小房子。
　　地里位置很不错，面朝大海，十分雅静。
　　两房一厅。
　　该有的家具，一样俱全，窗台上还种植了一些奇异的花卉。
　　李小年搂着雪舞，坐在窗台上，望着海面，陷入沉思。
　　苏菲是空间法师，只要精神力足够，可以肆意空间穿梭，抵达想要前往的位置。
　　这才是他最头疼的地方。
　　雪舞静静依靠在李小年怀中，良久，试探性道：“要不，你试着呼喊落摩寺或者柳圣？他们实力这么强大，如果我们呼喊，他们应该能感应到吧？实在不行，使用你的居民身份证，让城主出手，把暗中敌人囚禁。”
　　李小年两眼一亮，亲了一下雪舞：“媳妇，你太聪明了，第一个建议可以尝试，至于让城主出手，不太可能。”
　　本土强者不插手异人之间的纷争，这是不争的事实。
　　如果没有这种限制，他封印加奥耶尸体，必然引起天痕圣者愤怒，天痕圣者降临，一口气就能把他给灭了。
　　当即，李小年望着天空，呼唤道：“六月求见落摩寺阁下，还请落摩寺阁下降临。”
　　李小年连续呼唤半小时，可惜，落摩寺迟迟没有出现。
　　随后，李小年尝试呼唤柳圣：“柳圣前辈，六月求见。”
　　声音刚落下，海水忽然变得平静。
　　一株圣洁的柳树苗在海水里以肉眼可见速度，迅速生长。
　　李小年与雪舞激动。
　　一条柳枝卷着一枚小巧、且精致的勋章递给李小年，与此同时，柳圣慈爱的声音响起：“孩子，这是天域战场勋章，战场十天后开启。参赛的异人，大多数都比你强，如果遇到危险，大可直接放弃。我还有事情要处理，想要了解详情，只能靠你自己慢慢摸索。”
　　柳树枯萎，浪花再次翻滚。
　　“……”
　　李小年脸色一僵：“这就没了？圣者都是这么忙吗？”
　　低头看向勋章。
　　【天域勋章】：
　　拥有者：六月；
　　功效：佩戴勋章，可携带两人传送至天域战场。
　　特殊作用：勋章蕴含神秘力量，心中默念‘放弃’，勋章会释放一道强大屏障，并强行传送回安全区域。（注：仅限本人）；
　　……
　　看着勋章属性，李小年心中一紧，抬头看向雪舞：“勋章属性已经标明，战场里，只要我愿意，随时可以离开，仅限我一人。如果你跟我一起进入战场，有很大概率会死亡……”
　　雪舞握住李小年手掌，目光坚定道：“之前碰到的神秘强者，他愿意出一件圣品装备，只为买下一个名额，由此可见，天域战场里必然有很多机遇。即便死一两次，我也不会放弃这次机会，所以，你不用劝我，也别想摆脱我独自潇洒，我现在可是你媳妇。”
　　“……”
　　李小年嘴巴呶了呶，最终还是点点头：“恩，咱们一起加油。谁敢击杀你我，我定然让他知道什么叫后悔。”
　　他不怕别的，就怕雪舞死亡后，躯体被封印。明知道很危险，但机遇就是机遇。
　　不管是谁，敢封印雪舞躯体，都要做好迎接疯狂怒火的准备。
　　天域战场迫在眉睫。
　　想要帮叶灵甜闯关，时间肯定来不及。
　　无奈之下。
　　李小年退出星风。
　　拨通叶灵甜电话：“表妹，我作为柳圣代表，十天后要进入天域战场，参加人类精英赛。所以，帮你闯关的事情，只能暂时拖延。”
　　叶灵甜嘻嘻一笑：“既然这样，那你去吧，闯关的事情，我已经摸索得差不多。”话语一转，叶灵甜好奇问道：“李小年，你一个小屁孩，怎么勾搭上我表姐？给我说说呗，那老娘们不会就是好这一口，喜欢老牛吃嫩草吧？”
　　李小年脸色一黑。
　　而旁边的雪舞更是气得就要发飙，虽然生气，但却笑嘻嘻道：“叶灵甜，你就酸吧，我老牛吃嫩草怎么了？我喜欢，我乐意。反而是你，不是我刻意挖苦你，就你的条件，谁敢娶你？即便人家硬着头皮愿意，就你这眼光，普通人你能看得上？所以，这辈子，说不准你注定孤独一辈子。来，叫一声表姐，如果把我哄乐了，说不定，表姐我帮你物色一个超级天才，不至于让你孤独终老。”
　　“表姐。”叶灵甜嘴巴甜甜的叫了一声。
　　“……”
　　雪舞脸色一滞。
　　叶灵甜嘻嘻一笑：“龙叶舞，我已经叫你‘表姐’了，赶紧给我物色一个比我聪明的表妹夫。你一个泼妇，虽然已经嫁人，不会说话不算数吧。如果你说话不算数，就当我没说。”
　　KO。
　　雪舞VS叶灵甜，雪舞完败。
　　为了避免媳妇出丑，李小年讪讪道：“表妹，放心吧，等我和雪舞从天域战场出来，实力说不准能提升两个档次，帮你闯关肯定更容易。”
　　说完，李小年匆匆忙忙挂断电话。
　　雪舞从战败状态中回过神来，红着脸，有些扭捏道：“老公，我刚才是不是太粗鲁了。”
　　李小年笑笑，捏了一下雪舞鼻子，大大方方道：“确实粗鲁了点，但我喜欢，因为我可以看到你真实的一面，也说明我在你心中的地位很高。”
　　……
　　李小年退出星风的时间里。
　　海天城出事了，事情还闹得不小。
　　加隆与丹顿，堵在海天城的唯一出口，四处袭杀海天城的玩家。
　　噗嗤！
　　加隆一脚把一名巨人玩家踩死，看着躲在城里的玩家，居高临下道：“上帝可以证明，海天城区域里的玩家都是垃圾，你们一个能打的人都没有。”
　　顿了一下，加隆继续高傲道：“想要打败我，让你们华夏第一高手六月出来，让他与我光明正大比斗。他现在就躲在海天城里，他一天不出来，我们一天就不离开。”
　　海天城玩家被莫名其妙的袭击，一个个脸色铁青。
　　“该死的疯子，竟然来我们海天城闹死，他死定了。”
　　“哼，一会海风协会高手出现，他就知道死字怎么写，最好把他的尸体封印，我看谁还敢继续招惹我们海天城。”
　　“六月是谁？第一高手？开玩笑吧，一个无名小卒，竟然也敢称第一？”
　　在众人满脸期待中。
　　海风协会副会长雁南雨出现，目光凝重的盯着加隆，冷道：“滚，或者死！”
　　玩家们认出雁南雨身份，一个个激动：“海风协会副会长出现了，哼，这下看对方还能如何猖狂。”
　　“加油，一定要干掉对方。”
　　……
　　加隆目光看向雁南雨，两眼一亮，勾了勾手掌：“有本事，出来与我一战，如果你能打赢我，我自然会离开，否则，你们海天城别想有好日子过。”
　　雁南雨脸色一冷，吐道：“机甲部队，出动！”
　　咻咻咻~~
　　十几台A级机甲出现，机甲喷射火焰，齐刷刷的冲向加隆与丹顿。
　　虽然不想承认，但雁南雨知道，不动用机甲，想要打败对方，几乎不可能。
　　加隆与丹顿面对十几台A级机甲，脸色微变。
　　哒哒哒~~
　　轰！轰！轰……
　　十几台机甲，配合十分娴熟，两台机甲重机枪扫射，两台机甲导弹轰射掩护。
　　更多的机甲，手持武器，闪电般速度，袭向加隆与丹顿。
　　加隆狼狈的躲开各种攻击，眼看对方机甲靠近，加隆忽然一改常态：“嘿嘿，弱者们，你们上当了。”
　　在众人惊愕中，加隆启动身上的机甲。
　　咔嚓~
　　加隆身上忽然多了一套银灰色战甲，战甲贴身融合，身体上下没有一丝缝隙。
　　与此同时，加隆手里多了两把闪闪发光的光剑。
　　他的战甲与机甲相比，简直就是一个小玩具，然而，雁南雨却是脸色大变：“准S级战甲！”
　　“撤退，退回来。”雁南雨急忙大吼。
　　“狂舞！”
　　加隆身体旋转，化作一道灵活的虚影，虚影在A级机甲群中穿梭。
　　咔嚓！
　　加隆自信的收取光能剑：“你们太弱，不可能打败我，让你们华夏第一高手六月出来与我生死一战。”
　　他的声音落下。
　　轰~轰~轰~
　　十几台A级机甲爆炸，转眼间变成一堆废铁。
　　雁南雨脸色铁青，心在滴血。
　　A级机甲，那可价值无法衡量的战争利器，转眼间就全部报废。
　　众人以为这就结束。
　　在众人愤怒的目光中，加隆走到机甲战士的尸体边，取出封印卷轴，展开封印卷轴，包裹尸体。
　　与此同时，还不忘回头看向人群：“我的封印卷轴有点多，所以，即便无名小卒，我也不介意封印。还是那句话，让六月出来，与我生死一战。”
　　海天城玩家们一个个又惊又怒。
　　“他怎么可以这样，竟然要封印尸体，我的天。”
　　“该死的疯子，六月到底是谁，竟然惹来这么强大的敌人。”
　　“卧槽，他们这样一搞，以后谁还敢轻易离开海天城？”
　　不明所以的玩家，看向身边同伴：“啊力，封印卷轴不是很贵，很稀有吗？怎么到了外区域玩家手里，总感他们有很多的样子。”

第161章 每个胖子都是潜力股
　　阿力脸色憋屈：“我也不清楚，但看对方的样子，六月一天不出现，他们一天不离开。实在是太憋屈了。”
　　……
　　眼看机甲战士尸体就要被封印完成。
　　一名身体胖肉如球的玩家踏空而行，手里猛的甩出一枚飞镖：“罗爷爷在此，你个老外，也敢在爷爷面前撒野。”
　　飞镖化成一道闪电，直射加隆。
　　感受飞镖的恐怖，加隆向后翻滚，避开飞镖。
　　噗嗤~
　　飞镖没入地面，消失得无影无踪。
　　“你又是谁？”加隆脸色凝重的盯着忽然出现的胖子。
　　罗胖子仰天大笑：“我当然是你爷爷。”
　　众人看清胖子的身影后，一个个惊愕，嘴角直抽。
　　“这……这胖子不是售卖【热成像仪】的老板吗？”
　　“额……好像是他，看到这胖子，我就忍不住手痒，不过，看在他胆量这么英勇的份上，不管实力如何，我原谅他了。”
　　“这么胖，实力肯定不咋滴，不过，还是衷心希望大力出奇迹。”
　　“哎……他一个卖货的老板，实力能强到哪里，真正的强者都在刷怪积累功勋，哪会有闲暇时间卖东西。”
　　……
　　加隆听不懂‘我是你爷爷’话里的意思，但却也知道这不是什么好话。
　　他刚要展现一下绅士风度。
　　忽然，他惊愕的发现，罗胖子动作麻溜的把一具具尸体拖走，快速返回海天城。
　　上当了！
　　加隆脸色一沉：“卑鄙的肥猪，你死定了！”
　　咻~
　　加隆的战甲启动最大功率，双腿一蹬，整个人如同一道喷射的火箭，直追罗胖子。
　　两人距离本来就不算远，在加隆的恐怖速度下，几乎瞬间就靠近罗胖子。
　　感应身后情况，罗胖子松开尸体，露出一副猥琐笑容：“孙子，你上当了。”
　　“八倍重力！”
　　嗡~
　　罗胖子身上释放一道看不见的重力磁场。
　　重力忽然出现，急速飞行的加隆，身体下坠。轰~的一声，加隆脑袋撞在地面，在地面犁出一道沟壑。
　　身体在惯性作用下，在地面滑了十几米，刚好停在罗胖子脚下。
　　罗胖子面露狰狞之色，肥壮的手掌，握住加隆脚掌，把加隆抡起，对着地面狠狠一甩。
　　轰！
　　—2354
　　加隆脑袋撞在岩石上，有战甲保护，岩石碎裂。
　　“穿着一个乌龟壳，就以为我奈何不了你！”
　　当即，罗胖子拎着加隆，左右轰炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　—3244
　　—2547
　　—2244
　　……
　　灰光一闪，加隆死亡。
　　随着加隆死亡，罗胖子发现战甲并没有消失，满眼金光：“我的乖乖，准S级战甲，归我了，啧啧，发财了，哇咔咔……”
　　另一边。
　　原本处于看戏状态的苏菲和丹顿，看到加隆死亡，两人脸色一白。
　　两人面面相觑。
　　丹顿脸色僵道：“完了，我以为加隆有准S级战甲，应该死不了，哪想到这么容易就被秒杀，想要救援，已经来不及。”
　　苏菲耸耸肩，平静道：“刚才我已经启动空间传送门，想要把加隆救下，只不过，那胖子能力十分诡异，我的空间传送门无法在他身边开启。”
　　在两人惊愕中。
　　只见罗胖子对雁南雨招招手：“那个谁，你有没有封印卷轴？咱们华夏讲究的是礼尚往来，对方都要封印咱们的人了，当然不用跟他们客气。”说着，罗胖子甩了甩加隆尸体：“这家伙实力不错，使用封印卷轴，不算浪费。”
　　雁南雨犹豫了一下，从包裹里取出一道封印卷轴，甩给罗胖子：“谢谢。”
　　罗胖子看到封印卷轴，两眼一亮，急忙摆手：“不客气，不客气。”
　　他当然不会说，他自己也有封印卷轴，只不过，有免费卷轴使用，何必浪费自己的财产。
　　丹顿与苏菲脸色再次大变。
　　“送我过去。”
　　蓬~的一声，丹顿全身冒出一团强烈的火焰。
　　与此同时，苏菲手中一身，一道空间门出现在丹顿身边，没有任何犹豫，丹顿穿入空间门。
　　再次出现，丹顿已经出现在罗胖子身边。
　　“死！”
　　丹顿拳头一挥，一道咆哮的冲向罗胖子。罗胖子脸色微变，把加隆的尸体横档在前。
　　滋~
　　恐怖火焰下，加隆的尸体灰飞烟灭，火焰威力不减的扑向罗胖子门面。
　　“八倍斥力！”
　　罗胖子身体释放一股强大斥力，把丹顿震开，身体灵活的向上方跳跃。
　　避开对方致命一击。
　　罗胖子一脸肉疼。
　　该死，大意了，如果能把刚才的尸体封印，肯定能敲诈出一大笔钱。
　　丹顿一击没能击杀罗胖子，但却把加隆尸体焚烧，莫名的松了一口气。
　　咻~
　　丹顿从地面弹飞，一个横扫，力大无比的踢向罗胖子。
　　罗胖子手臂一挡。
　　虽然成功抵挡，但丹顿全身火焰，火焰顺着罗胖子手臂，蔓延全身。
　　滋~~
　　鲜嫩的肥肉立即焦黑，散发一股股恶臭味。
　　“找死！”
　　罗胖子脸色大怒。
　　“八倍重力！”
　　磁场重力出现，丹顿身体出现停滞，罗胖子趁机挥拳：“让你尝尝罗大爷砂锅大的拳头。”
　　砰！
　　一拳印在丹顿头颅，但丹顿反应极快，张开手掌抵挡。
　　砰！
　　轰！
　　咔嚓！
　　……
　　两人化成虚影，你来我往的缠在一起。
　　海天城的玩家们，一个个目光惊恐。
　　“我错了，我以为胖子实力不咋滴，但这未免也强了吧，强得有些离谱，除了影子，什么也看不到。”
　　“咕噜~之前我还想找机会，在荒野里，对胖子敲闷棍来的，还好，能及时发现胖子的恐怖实力，要不然，倒霉的可就是我了。”
　　“兄弟，你真强，竟然想敲胖子闷棍。我顶多幻想而已，绝对不敢动手，我可是知道，每一个胖子，都是潜力股，得罪潜力股，万一遭受报复，那可就惨了。”
　　“吹吧，还潜力股？我就不信你不想揍胖子一顿，他卖的那些东西，价格死贵死贵，还一副爱买不买的样子，看了就来气。”
　　……
　　罗胖子与丹顿缠斗。
　　打了大约十分钟，眼看讨不到好处，身体还被火焰烧烤，当即有了撤退的心思。
　　轰！
　　罗胖子一脚把丹顿踹开：“爷爷不跟你玩了，自己回家找奶喝去。”
　　罗胖子向后逃窜。
　　丹顿并没有追逐，反正嘴角露出冷笑：“既然你不想玩，那就结束吧。”
　　忽然，罗胖子前方出现一道黑洞洞的空间门，罗胖子速度太快，刹车不住，一脑袋钻入其中。
　　丹顿握拳，凝聚一道恐怖的烈焰，对前方奋力挥拳。
　　罗胖子臃肿的身体凭空出现在丹顿的拳头位置，脸色大变。
　　轰！
　　罗胖子肚子承受致命一击，肚子往内凹，后背肌肉隆起，在外人眼里，罗胖子身体已经被丹顿一拳打穿。
　　事实上，罗胖子身边并没有被打穿，只是肥肉抖动。
　　“卧槽尼玛。”
　　罗胖子脸色大怒：“不跟你玩，你还来劲了是吧。”
　　强忍着火焰灼烧，罗胖子握住丹顿脑袋，自己脑袋狠狠一顶。
　　砰！
　　—5987
　　—12547
　　两个脑袋撞击。
　　罗胖子脑袋凹陷，而丹顿的脑袋同样如此。不同的是，罗胖子承受的伤害低，而丹顿承受的伤害高了一倍。
　　两人脑袋眩晕。
　　但罗胖子更快清醒，伸出肥胖的手掌，掐住丹顿脖子，一脸狰狞，想要把丹顿的头颅拧下。
　　忽然！
　　罗胖子感受一股强烈威胁，急忙松开丹顿，向后跳跃。
　　嗤~
　　他所在的位置，莫名的冒出一团青烟。目光惊恐的看向苏菲，脸色挣扎片刻，愤愤道：“哼，好男不跟女斗，今天算你走运。”
　　说完，罗胖子灰溜溜的向后逃离。
　　苏菲一脸平静的看着罗胖子，脸色挣扎片刻，最终还是放弃了。
　　丹顿晃了晃脑袋，脸色阴沉道：“你就这样放他离开？他实力这么强大，击杀并封印，完全可以用他换回加奥耶。”
　　苏菲摇摇头：“我没有把握，我感觉得出，一旦我动手，死的会是我。”
　　“……”
　　丹顿嘴巴半张，傻了。
　　华夏玩家这么强大吗？

第162章 价值200亿的机会
　　苏菲没有出手。
　　罗胖子小心翼翼返回海天城，进入安全区，整个人差点虚脱，额头冷汗淋漓：“我的乖乖，差点几百斤肉就交代在这里了，那几个老外强得离谱。”
　　英雄归来。
　　海天城玩家们顿时欢呼。
　　“罗哥，欢迎归来。”
　　“厉害，罗哥，还收小弟吗？你看我怎样，我也是胖子，咱们是一家人啊，求带。”
　　“以一敌三，太厉害了。”
　　……
　　面对众人欢呼雀跃，还有热情招呼，罗胖子脸色一板，指着其中一人道：“你，对，就是你，你跟我买高科技产品，还讨价还价，就你苦哈哈的穷鬼，也想跟我混？滚蛋。”
　　说着，罗胖子转头看向众人：“别说罗爷爷我不给你们机会，你们之中，有谁能把外面的那金发娘们干掉，罗爷爷可以考虑让你们跟着我混。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人脸色一滞，兴奋之色消失得无影无踪，转而满脸憋屈。
　　“如果我们有能力干掉外面的敌人，还用跟你混？”
　　“高手不都是傲气凛然的样子吗，为什么我现在还想揍这胖子，要是我能打得过他，真想揍他两拳。”
　　……
　　确定没人粘上来，罗胖子麻利的溜了，转眼消失得无影无踪。
　　众人以为外国玩家会知难而退，然而，众人猜错了。
　　苏菲与丹顿依然死死的守在海天城门口，一副谁离开安全区域，就灭谁的架势。
　　轰！
　　一团火焰升空。
　　丹顿把几名路过的玩家击杀，目光冷峻的盯着海天城玩家们：“让你们华夏第一高手六月出来，只要他和我堂堂正正生死一战，如果我输了，自会离开，否则，我们天天堵在海天城门口。”
　　旧事重提。
　　众人再次反应过来。
　　“尼玛，六月到底是谁啊，既然实力那么强，与胖子联手，不就可以把外面的两个疯子干掉了？”
　　“哎，刚才被击杀的玩家就是我朋友，真够倒霉的，还好，对方没有使用封印卷轴，要不然，我朋友非得吐血不可。”
　　“兄弟，放宽心态，咱们只是一些小喽啰，人家也不是傻子，会把封印卷轴用在我们身上？毫不夸张说，把我们卖了，也买不起一张封印卷轴。”
　　……
　　李小年与雪舞返回星风，已是傍晚时间。
　　刚登陆星风，李小年立即收到罗胖子（球球）一连串信息。
　　球球：“哥，亲哥，你上哪惹了三个怪物？他们堵在海天城门口，肆意杀戮玩家，一副你不出现，他们就不离开的架势。”
　　球球：“死在他们手里的玩家，人数超过2000，玩家怨气冲天，上线后，最好低调一点，别把身份泄露，要不然，我怕你被玩家口水喷死。”
　　看到信息，李小年眉头一皱。
　　想了想，回复道：“谢了，这段时间，你先待在海天城吧，十天后，我带你进入天域战场，知道天域战场吗？”
　　躲在某个角落里，正研究准S级战甲的罗胖子，看到李小年信息，‘噗嗤’一声喷了。
　　天域战场。他岂能不了解？他一个星风世界里的朋友，已经获得进入天域战场名额，整天跟他炫耀，名额如何珍贵，如果稀有。
　　让他忍不住想要打人的冲动。
　　为了获得天域战场名额，他舔着脸，通过各种关系，终于联系上圣者门徒。
　　在圣者门徒面前，展现个人实力，甚至把圣者门徒打趴。
　　实力得到认可了。
　　可结果，圣者门徒轻飘飘一句话：“实力不错，想要进入天域战场，两件圣品装备，或者，签下为我服务三年的契约。”
　　得到这样回应，罗胖子没有当场暴走，已是极度忍耐，更不可能同意对方无理要求。
　　他以为，凭自身实力，定然可以获得得进入战场名额。后面他又断断续续的联系三名圣者门徒。
　　结果无一例外，想要名额可以，但条件都很苛刻，钱人家不要，就要顶级装备，或是服务契约。
　　这让他备受打击，也断了进入天域战场的心思。
　　越是不强求，机遇越是出现在眼前。
　　当即，罗胖子紧张回复道：“哥，亲哥，您老也是圣者门徒？”
　　李小年苦笑：“我不是圣者门徒，顶多算是圣者的代表，与圣者门徒和信徒差不多，拥有天域勋章。”
　　柳圣没有点头，他只能算是一名代表。
　　作为柳圣代表，除了天域勋章，什么都没有，自生自灭。
　　别的圣者门徒就不一样，不光获得圣者亲自指点，强大的装备道具肯定少不了。
　　罗胖子瞬间激动，激动过后，弱弱的发信息问道：“什么条件？”
　　天下没有免费的午餐，尤其是经历各种拒绝和刁难后，他更坚信这一点。
　　“条件？什么意思？”李小年满脑疑惑。
　　罗胖子惊愕：“你带我进入天域战场，没有附加条件？比如，圣品装备，又或是给你打工多少年。”
　　李小年嘴角一抽，解释道：“进入战场后，必须尽可能保护我，这就是条件。”
　　这也能算是条件？据了解，天域战场里，六月死亡，作为随从，他也会跟着死亡。
　　换句话说，即便没有六月要求，他也必须费心费力保护好六月。
　　罗胖子有些懵了，发信息弱弱问道：“哥，你不会有特殊爱好，看上我了吧，我郑重声明，我取向正常，你不可能有机会。”
　　咳咳……
　　李小年被胖子的脑回路给呛到了，脸色发黑：“之所以带你，因为我和你一样，都是星影成员。确切的说，我是老成员，而你是新成员。咱们组织你应该清楚，人品过硬是首要条件，否则，实力再强，也无法加入，我这么说，能明白？”
　　“不太明白。”罗胖子耿直回应。
　　“我在海边别墅区688号，有什么不明白，见面聊。”
　　罗胖子两眼一亮：“哥，我马上到。”
　　……
　　雪舞吹着习习海风，陷入思考。
　　李小年同样沉思。
　　距离天域战场开启还有十天时间，这么长时间，总不能一直窝在天海城无所事事，必须想办法尽快可能的提升实力。
　　十分钟后。
　　李小年没等到胖子出现，反而来了一群不速之客。
　　砰砰砰~~
　　敲门声响起。
　　李小年开门一看，是一群陌生玩家，疑惑道：“你们是谁？有事？”
　　雁南雨上下打量李小年，恭敬道：“六月，你好，我是海风协会的副会长雁南雨。”
　　李小年点头。
　　雁南雨继续道：“三名外国玩家屠杀我们海天城，其中，还有几名高手遭受封印，他们这么做的目的，听说你是华夏第一高手，想与你公平一战，想必这件事，你应该有所了解，我们想知道，你下一步有什么打算？如果展开反击，我们海风协会愿意协助你作战。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　雁南雨表面上是询问，实际上是让自己尽快出手，平息纷争。
　　如果他真是华夏第一高手，早就灭了对方，不用畏畏缩缩的躲在海天城。
　　问题是，他只是普通高手，在圣者门徒面前，屁都不是。
　　在众人目光下，李小年只能硬着头皮，模棱两可道：“我可不是华夏第一高手，至于你说的敌人，我不太清楚，可能是你们搞错了吧。”
　　他的回答，瞬间激怒海风协会成员。
　　“六月，你这是什么意思？明明敌人是你引来的，现在却把责任推得一干二净，有你这样做人的吗？”
　　“你躲在这里，生死无忧，可我们海天城玩家，因为你的牵连，死亡的玩家暂且不提，但被封印的玩家，这可是一辈子的事情。”
　　“呸，缩头乌龟。”
　　……
　　面对众人职责，李小年脸色一沉：“星风世界，弱肉强食，强者为尊，你们有时间在这里指责我，还不如想办法联系顶尖高手，把那几个家伙封印。”
　　顿了一下，李小年叹道：“人是我惹来的，这点我不否认，但我实力低微，在他们面前，我没有任何胜算。如今之际，大家先忍一忍吧，军团肯定第一时间知道这件事情，或许，顶级高手已经在路上。”
　　军团代表国家，守护和平，不可能任由外国玩家在本土区域胡闹。
　　“……”
　　雁南雨沉默。
　　六月说的或许没错，但这样的回答，他依然无法接受，要知道，被封印的玩家里，就有海风协会成员。
　　良久，雁南雨开口道：“六月，大家都是明白人，三名外国人一路追到这里，并且耗费珍贵卷轴，封印普通玩家以此作为威胁，肯定有我们不了解的事情。我们实力是弱，只是无辜百姓，我希望你能把这件事完美处理，争取让对方放人，毕竟，这关系到好几个家庭的未来。”
　　李小年有些头疼的揉了揉脑袋。
　　他更希望雁南雨霸道一些，而不是讲道理。
　　正当李小年不知该如何处理时，一名身材臃肿的大胖子出现。
　　“干嘛呢，干嘛呢，雁南雨，你带着一群人不坏好意的来我大哥家门口，欠揍呢。”
　　罗胖子挥舞肥大的拳头，恶狠狠盯着雁南雨。
　　看到罗胖子出现，再听到罗胖子称呼六月一声‘哥’，顿时，所有人惊愕。
　　其中，一名玩家讪讪问道：“胖爷，六月是你哥？”
　　罗胖子高挺胸膛，十分肯定的回答：“当然，六月必须是我哥，虽然不是亲哥，但比亲哥还亲。”
　　免费赠送天域战场的名额，别说是‘哥’，叫一声‘爹’，他也乐意。
　　众人两眼一亮。
　　“胖爷，你这么强大，如果和六月联手，必然可以击杀海天城外的三名老外吧？”
　　“哼哼，必须的，我之前能以一敌三，并且安全撤退，如果加上我哥出手，定然可以灭了他们。”
　　雁南雨两眼一亮：“胖爷，您老和六月大哥什么时候动手？我们海风协会愿意全力相助。”
　　罗胖子一改常态，‘呸’了一声，恶狠狠道：“你让我们出手，我们就必须出手？真拿自己当大佬啊。爷现在就告诉你们，没门，你们的事情，你们自己处理，滚吧，你们这群渣渣。”
　　“……”
　　“……”
　　所有人脸色瞬间变成猪肝色，有些想要暴走，但一想到罗胖子恐怖的实力，只能忍着。
　　“我们走。”
　　雁南雨一甩手，带着众人愤愤离开。
　　没有外人打扰，罗胖子激动的握住李小年手腕：“哥，你刚才说天域战场的事情，可是真的？”
　　李小年手腕一抖，挣脱肥腻手掌：“如果你不想去，我另外找人。”
　　“别啊，哥，我要去。”说着，罗胖子拍拍胸膛，信誓旦旦道：“哥，从现在开始，我罗胖子这几百斤肥肉，交给您老，您让我往东，我绝不往西。”
　　“行啊，那你先去把海天城外的苏菲、丹顿、还有加隆干掉。”
　　罗胖子脸色一苦：“哥，我刚才吹牛的，一对一，我还有点把握，但一对三，一点把握都没有。”
　　李小年让罗胖子进入房间，给胖子倒了一杯茶，好奇道：“你与他们交手了？对方实力如何？”
　　为了证明实力，罗胖子滔滔不绝的把对战经历详细说出，末尾，补充道：“加隆最大的依仗应该是准S级战甲，实力不咋滴，在我面前，他没有还手余地，至于丹顿，我与他交手时间最久，如果生死搏斗，我的赢面大一些。至于苏菲，我看不清，但感觉得出，她的实力应该是三人里最强的一个。”
　　李小年暗暗震惊。
　　他知道罗胖子实力很强，却没想强得如此离谱，要知道，除了加隆，另外两人十有八九是圣者信徒。
　　能与圣者信徒打得难事难分，由此可见，胖子的实力真的很强。
　　雪舞忍不住开口道：“你实力这么强，没被圣者选中？”
　　“……”
　　罗胖子脸色一滞，目光望向雪舞，看清雪舞容貌后，眼珠子都要瞪出来了。
　　以他的眼力，自然看得出雪舞真实容貌，只是一眼，立即被深深吸引。
　　咕噜……
　　罗胖子咽了咽口水：“美女，你是？”
　　李小年瞪了一眼猪哥模样的罗胖子：“她是你嫂子，收起你那不切实际的幻想。”
　　“哎哟，原来是嫂子，误会，误会。”
　　罗胖子瞬间恢复正常神色：“嫂子，您有没有妹妹，如果您不介意的话，能否介绍给小弟认识，本人不才，今年22岁，好不夸张的说，本人年少多金，正处于事业上升期。”
　　忽然，雪舞仿佛想到了什么，恶趣道：“我没有妹妹，但我有一个表妹，有机会介绍给你认识认识。”
　　罗胖子两眼一亮：“嫂子，您简直就是我的再生父母。事情就这么定了，您什么时候介绍表妹给我认识。”
　　李小年脸色一黑，他当然清楚雪舞的小心思，打断道：“胖子，你还没回答呢，实力这么强，为何没被圣者选上？”
　　罗胖子脸色一苦：“我哪知道，或许……圣者嫌弃我胖？”
　　事实上，胖子根本不知道，以他的天赋和能力，想要收他为徒的圣者有不少，可惜，了解胖子的惹事能力后，所有圣者败退。
　　就罗胖子这张嘴巴，真要收入门下，估计用不了多久，即便身为圣者，也会早早陨落，为了小命，那些圣者自然不会再考虑罗胖子。
　　李小年转移话题道：“胖子，如果我和你联手，击杀三个老外的概率有多大？”
　　罗胖子弱弱的问道：“哥，您的实力我并不是很清楚，如果您能牵扯苏菲半小时，我还是有把握击杀丹顿，至于加隆，顺手解决不是难事。”
　　李小年尴尬的摸了摸鼻子。
　　别说最强，就连最弱的加隆，估计也很难应付。
　　“算了，老外的事情，还是留给军团处理吧，军团高手抵达海天城，比如会联系我们，咱们静等即可。”
　　……
　　第二天。
　　李小年没能等到军团高手出现，但别墅里却来了一个超级大人物——海天城城主。
　　“羽城主，您想要见小子，招呼一声即可，小子必定立即快马加鞭觐见。”李小年一副恐慌的说道。
　　海天城城主是一名长发女子，女子气质高贵，皮肤呈现健康的小麦肤色。
　　羽清风上下打量李小年，平静道：“六月，你引来的异人强敌，已经严重扰乱海天城秩序，你这罪魁祸首，整天躲在这里，日子过得很踏实啊。”
　　李小年脸色一僵，讪讪道：“羽城主，不是小子不想出手，而是打不过啊。”
　　羽清风冷哼一声：“你能接连击杀地狱领主，几个小毛贼，你确定没办法击杀？我今天过来是通知你，两天之内，海天城必须恢复原有秩序，如果做不到，后果自负。”
　　李小年脸色一滞，急忙解释：“城主大人，小子是有手段击杀地狱领主，但手段太粗暴，如果我使用杀手锏，好不夸张的说，或许，整个海天城也会因此毁灭。”
　　嗯！
　　羽清风脸色微变：“你确定？”
　　“当然，小子从来不说谎。”李小年信誓旦旦道。
　　羽清风脸色阴沉不定，再次细细打量李小年，良久，有些肉疼的说道：“既然如此，那我给你一次提升实力，达到击杀目标的机会，但你必须补充我的损失。”
　　李小年脸色一喜：“只要能提升实力，您需要什么，尽管开口。”
　　羽清风想了想：“算了，我需要的东西，你肯定没有，给200亿金币作为补偿就行。”
　　“……”
　　李小年嘴巴半张，整个人傻了。
　　200亿，而且单位还是金币？开什么玩笑，把自己卖了，也不见得能凑到这么多钱。
　　羽清风看到李小年神色变化，脸色一黑：“小子，别得了便宜还卖乖，200亿金币只是很微弱的补偿，如果没有【星风居民身份证】，别说200亿，哪怕两万亿，也不见得有这个机会。”

第163章 到底是谁傻
　　200亿金币，换取个人提升实力的机会，说不心动，那是不可能。
　　钱没了可以挣，但快速提升实力的机遇，却不是说有就有。
　　李小年脸色变化数次，最终，一脸惋惜：“羽城主，200亿金币对您来说或许没多少，但对我而言，是一笔无法想象的天文数字。”顿了一下，李小年仿佛想到了什么，两眼一亮，讪讪道：“您看这样行不行，我写一张欠条，以后有钱了，再慢慢还您？”
　　200亿金币，换算人民币相当于两万亿。
　　世界首富身价也就100多亿金币上下，除非大财团一同出资，否则，个人无法凑出200亿金币。
　　羽清风冷笑：“如果没有规则限定，导致本土居民无法出手，你觉得你会有这样的机会？给你三天时间考虑，三天后，我就当你拒绝。”
　　羽清风身影缓缓消失。
　　李小年瞬间惆怅，揉了揉脑袋。
　　他何尝不知道这个机会对自己而言，十分珍贵，关键是没钱啊。
　　“小雅，三天之内，我们大概能筹集多少钱？”
　　“舰长大人，最近是赚了不少钱，但也都花出去了哦，三天内，不过不花销，最多可以积攒400万金币。”话语一转，小雅讪讪道：“舰长夫人家里有钱，您可以向岳父岳母借钱哈。”
　　“……”
　　李小年脸色一黑，同时有些庆幸。
　　雪舞明天就要前往祖地，为此了做好准备，所以没登录星风。否则，让她知道这件事，两人都会难受。
　　岳父家族庞大，或许能凑出200亿金币，但可以肯定，一下子凑出这么多钱，绝对伤筋动骨。
　　他只是龙家的女婿，让龙家倾全族之力，只为他一人提升实力，先不说岳父会不会同意。
　　即便同意，他也不能这么自私啊。
　　“小雅，这件事不能让夫人知道。”李小年提醒道。
　　“好的，小雅明白。”小雅有些失望。
　　……
　　走在海天城街道，玩家数量密集程度，差点人挤人。
　　没办法，加隆、丹顿、苏菲三人堵住城门，所有人不敢出去送死，只能在城里乱窜。
　　整个海天城怨声载道。
　　“已经两天没法离开了，只能在城里待着，闷死人了。”
　　“哎……谁还不是一样。最让我恼火的是，罪魁祸首六月迟迟没有出现，他惹出的事情，也不出来擦屁股，反而是我们这些无辜遭殃。”
　　“六月确实不地道。那三名老外既然说六月是华夏第一高手，即便不是，实力肯定也不差，如果他与胖爷联手，说不定能干掉那三名老外。”
　　“华夏第一高手？第一缩头乌龟才是真的。”
　　“六月没出现，胖爷也没了踪影，咱们咋办啊。”
　　……
　　李小年听得心里不是滋味。
　　忽然，一群身上佩戴红色勋章的海风协会成员出现，为首之人站在高台上，拿着话筒说道：“各位同胞，海天城处于特殊危机中，为应对眼前困难，海风协会带头成立一个海天保险。打个比方，如果你不小心被封印，或是忽然遭受巨额损失，海天基金则支付你一大笔赔偿金，购买份额越多，获得的赔偿越多。”
　　协会成员话刚落音，众人立即愤怒。
　　“我去，海风协会真不是人，都这个时候后，还想着赚钱，海风协会的领导都是猪脑子吗？”
　　“哼，我才不买什么狗屁保险。”
　　“我还以为海风协会一直很仁义，结果，也就这点能耐。”
　　……
　　看到人群共愤，罗方额头冷汗淋漓，他只是一个财务，那见过这么大的阵仗。
　　“大家安静，听我说完。”罗方急忙大喊。
　　他的话，刚落音，立即遭受众人唾沫。
　　“说个屁，滚蛋。”
　　“就是，滚蛋，别在那里丢人现眼。”
　　罗方只能着急的大吼：“海风协会承诺，海风保险产生的所有利润，海风协会分文不取。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　众人微微一愣。
　　罗方急忙趁机解释：“海风保险产生的所有利润，都会用于公共事业，比如，眼下三名强者堵城，海风保险会发布高额悬赏，用于击杀敌人。”
　　众人疑惑：“有不偷腥的猫吗？不会是忽悠我们吧。”
　　罗方取出一份文件：“海风协会的作风，大家都应该清楚，说不赚钱就不赚钱，相反，我们还会预支第一笔资金，总额200万金币。我说的这些，都经过游戏系统认证与监督，大家可以质疑海风协会，但游戏系统，大家总不会还有质疑吧。”
　　众人恍然。
　　“不错，不错，这个好。”
　　“不管保险赔付金额是多少，我买了。”
　　“小钱而已，只要能出城，再多我也认了。”
　　……
　　转眼间，众人涌现舞台，纷纷购买保险。
　　李小年目光闪烁。
　　海风协会说不赚钱，但没说不能挪用资金啊。如果在现实世界，肯定属于违法行为，可这里是星风。
　　想到这里，李小年意念联系小雅：“小雅，我们有没有机会，利用这种模式，三天内，筹集200亿金币？”
　　小雅头大：“可以是可以，小雅提醒您，千万千万不要触碰货币蛋糕，否则，你会被无法想象的恐怖强者盯上，轻则永久封印，重则，直接陨落，甚至牵连你的亲人。海风协会即便不盈利，但也触碰底线，用不了多久，他们会遭受严厉惩罚。”
　　李小年打了一个冷颤：“算了，算了，我还是老老实实赚钱，做一个老实本分的星风居民。”
　　李小年想了想，最终还是于心不忍，打开好友系统，输入‘雁南雨’三个字，请求添加好友。
　　叮……
　　系统：“对方已同意，您与他现在是好友。”
　　雁南雨心中一喜，发信息道：“你打算出面解决那三名老外了？”
　　“我说过，我实力不强，不是他们的对手。找你，只是不想看到你们倒霉，现在，立即，赶紧，停止海风保险的活动，星风世界的货币蛋糕，不是我们小小异人可以触碰，除非你们想死。”
　　看完李小年发来的信息，雁南雨忽然想到了什么，惊恐得毛发竖立，额头冷汗淋漓：“谢谢。”
　　……
　　三名老外迟迟无法解决。
　　李小年退出星风世界，拨通叶灵甜的电话。
　　“什么事？”
　　叶灵甜心情似乎有些糟糕，语气有点重。
　　李小年讪讪道：“海天城被三个老外围堵的事情，军团应该早就知道了吧，什么时候动手处理？还需要多久？”
　　叶灵甜心情一缓，叹道：“这件事在处理中，有些麻烦。苏菲拥有空间穿梭能力，即便军团出手，也没有把握留下对方，甚至有可能被反杀。他们的目的，一个是你，一个是咱们华夏顶级高手，如果能带走一两个顶级高手尸体，足以逼迫军团，让军团命令你释放加奥耶。”
　　李小年心情一沉：“华夏里的圣者门徒呢？他们不愿意出手？”
　　李小年想起在海边沙滩碰到的神秘强者，如果他愿意出手，与罗胖子联手，应该有很大把握留下一两个吧。
　　“联系了几个，但他们都没有多大把握，空间能力太过诡异，普通空间封锁，对她没有效果。”
　　李小年平静道：“这么说，军团也无能为力？任由他们胡作非为？”
　　叶灵甜嘻嘻一笑：“目前来说，也只能这样，不过，他们造成的损失，自然会让他们赔偿，如果不赔偿，咱们华夏这边，也会以牙还牙，更不可能让你释放加奥耶。”
　　李小年眉头一皱，想了想，讪讪道：“如果说，我有办法处理呢？”
　　叶灵甜震惊：“你确定？”
　　“可以是可以，但代价有点高，200亿金币。”李小年有些心虚的讪讪道。
　　“……”
　　叶灵甜脸色一黑再黑：“你口气真大，张口就来200亿，而且还是金币，你怎么不去抢呢。你不会以为，赚了点钱，就可以不把200亿金币放在眼里了吧。”
　　李小年腰杆一挺：“我只是实话实说。”
　　顿了片刻，叶灵甜干脆利落道：“200亿金币，年利率10%，三年内还清，等下我让财务筹集这笔钱。”
　　“……”
　　李小年呆滞。
　　叶灵甜继续道：“有问题吗？”
　　李小年回过神来，急忙道：“我可是一等军功拥有者，难道不应该免掉利息，并且放宽还款时间吗？”
　　每年10%利息，看似可以承受，但资金太过庞大，如此一来，光是利息，每年就需要20亿金币。
　　光是利息已经无法喘过气，更别说200亿本金。
　　“别不知足，没有军功，军团一毛钱都不会借你，更别说，你还没有任何东西抵押。如果你不想借，那就算了，当我没说。”
　　“借，必须借。”
　　李小年咬咬牙，十分肯定的回答。
　　怕个屁，欠钱的都是大爷，欠得越多，个人生命安全越得到保障，万一自己挂了，可就没人还钱了。
　　“行，有胆，你现在进入星风，我安排人与你见面。”
　　眼看电话就要挂断，李小年急忙道：“表妹，这件事可不能让你表姐知道，必须保密，否则，我就不借了。”
　　叶灵甜轻笑，爽快道：“没问题。”
　　……
　　重返星风。
　　李小年在海边小别墅等待。
　　不得不说，军团效率很高，二十分钟后，一名穿着的干爽的女子出现在门口。
　　看到李小年，齐佳音敬礼：“本人齐佳音，海天城监守者，受上级命令，特地与您接触。”
　　“请进，请进。”李小年热情道。
　　齐佳音点头，进入房间内部，随后取出一份文件：“李先生，您看一下借款合约，如果没问题，请您签个字。”
　　李小年翻开借款合约，这一看，脸色一黑再黑。
　　合约里标明，如果三年内无法还清贷款，他所有拥有的一切财产，包括星风世界与现实世界，将归军团所有。
　　本着人道主义原则，如果不愿意交出个人所有财产，他则需要为军团无偿服务，每天八小时工作量，其余时间自由支配，什么时候还清贷款，什么时候恢复自由。
　　“齐长官，你确定没拿错合约？”李小年黑着脸质问。
　　齐佳音正色道：“这是叶将军交代的，她说，如果你不愿意，那就算了。”
　　“……”
　　李小年忽然有一种上当的感觉。
　　只要签下字，他就可以获得200亿资金，相应的，压力也瞬间剧增，如果还不上，后果变得异常麻烦。
　　纠结良久，李小年意念询问小雅：“小雅，三年内，咱们能赚到260亿金币吗？”
　　小雅无奈：“可以是可以，但暗影号修复将会变得十分缓慢，舰长大人，您放心签吧，合约没问题。”
　　得到肯定回答，李小年这才在合约上签下名字。
　　齐佳音顿时懵了：“您……您真签了？”
　　李小年愤愤道：“我不签，还能怎么办？”
　　齐佳音同情的看了李小年一眼，讪讪道：“叶将军同样交代了，如果您拒绝这份合约，可以签另一份合约，另一份合约是什么内容，我也不清楚。”
　　噗嗤~
　　李小年喷了。
　　他终于理解，为何媳妇这么讨厌叶灵甜，那娘们，仗着脑袋聪明，把所有人都算计。
　　不用猜，叶灵甜肯定算准了自己心思与承受能力，刚好把自己逼在小悬崖。
　　齐佳透露第二份合约，肯定也是叶灵甜授意，故意气自己的。
　　想通这一切，李小年黑着脸：“合约已经签了，把钱拿来。”
　　叮……
　　系统：“您的账户转入200亿金币，账户余额：20000000636.56金币。”
　　齐佳音再次敬礼：“李先生，我任务已完成，还有什么需要我转告叶将军的吗？”
　　李小年想了想，咬牙切齿道：“没有。”
　　合约已签下，说再多也没用，只会让叶灵甜更加得意。
　　……
　　现实世界里。
　　齐佳音与叶灵甜3D投影通讯，汇报情况。
　　叶灵甜听完汇报，忍不住咯咯直笑：“我这表姐夫，底气够硬，他现在肯定很生气吧，恩恩，生气就对了。”
　　凌志远有些同情的说道：“小甜啊，李小年毕竟是咱们华夏精英，这样做，会不会有点过分了？”
　　叶灵甜笑笑：“首长大人，他是我表姐夫，我还能害他不成，适当的给他一点压力，他才能尽快变强。”
　　凌志远松了一口气：“也对，到时候真还不上贷款，可以适当放宽时间。”
　　叶灵甜白了一眼：“凌老，规矩就是规矩，如果他无法正常还款，一切按照合约执行即可。”
　　“好吧，好吧，这种事情，我们听你的。”
　　……
　　获得200亿贷款。
　　李小年第一时间赶往城主府。
　　他现在很好奇，到底是什么机遇，能价值200亿，至于骗局？他可不认为，羽城主有胆量欺骗身为圣者代表的他。
　　欺骗他，相当于打柳圣的脸，得罪圣者，即便柳圣不介意，但她绝对不好过。
　　一路穿梭人群。
　　距离城主府越来越近。
　　忽然！
　　嗡~
　　空中出现一的空间通道。
　　苏菲、丹顿、以及加隆先后出现。
　　加隆一眼就认出李小年，伸手拦截，声音洪亮道：“六月，我觉得，我们有必要谈一谈。”
　　加隆的声音带有一股强大的穿透力，几乎传遍整个海天城。
　　“六月？”
　　“那家伙就是六月，原来他真的一直躲在海天城。”
　　……
　　李小年被所有人注视，整个人反而变得平静，目光看向加隆：“想聊什么？如果想要赎回你哥哥的躯体，还是那句话，50亿金币，外加两件圣品装备。”
　　加隆脸色一沉，冷道：“可以，但我有一个条件。你与丹顿光明正大的打一场，你赢了，我们按照你说的，支付相应赎金，你输了，老老实实交出加奥耶尸体。”
　　众人听到这句话，顿时吸了一口冷清。
　　“嘶~”
　　“我的乖乖，一个游戏躯体，50亿金币？还外加两件圣品装备？游戏躯体这么值钱吗？”
　　咕噜……
　　一小青年咽了咽口水：“尼玛，一个游戏躯体，价值真有这么高，我们还刷什么怪啊，只要有顶级高手战斗，咱们就往上凑，万一捡到一具尸体，岂不是发大财了？”
　　“额……哥们，醒醒，想要捡尸发财，首先，你得有封印卷轴，封印卷轴价格不好说，几十万到几百万不等，甚至更高，你有几十万金币吗？”
　　“……”小青年脸色一滞。
　　这还没结束，另一名玩家又讪讪道：“有封印卷轴还不行，还得有实力，没有足够实力，顶级高手战斗，估计你还没靠近，就被波及的能量秒杀了。”
　　小青年瞬间自闭。
　　……
　　李小年目光看向火焰战士丹顿，冷道：“你提一个必赢的条件，你认为我是傻子吗？要不，我跟你打，如何。”
　　加隆脸色一僵，如果准S级战甲没有被夺走，他自然毫不犹豫答应，可惜，他最强大的装备已经被可恶的胖子抢走。
　　握了握拳头，随后松开，强忍着怒气，道：“赎金我可以给你，但最多1亿金币，多一分，我都不会给。你可以拒绝，但我们将会继续猎杀华夏高手，直到你答应为止。”
　　李小年摇头：“赎金我不会降价一分一毫，你就死了这条心吧。”
　　顿了一下，李小年说道：“打一场不是不可以。”说着，李小年伸手指向金发美女苏菲：“我要和她打，只要她能赢我，尸体自然会还给你们，否则，一切就当我没错。“
　　苏菲惊愕。
　　丹顿也懵了。
　　而围观的众人，看到李小年的选择，顿时嘴角直抽。
　　“挑选一个没有战斗能力的空间法师，亏六月能说得出口。”
　　“尼玛，为什么我感觉好丢脸，有点不想在这里待着了。”
　　……
　　加隆惊愕过后，脸色阴沉道：“六月，你很卑鄙，苏菲只是空间法师，没有战斗能力。”
　　嘴上一副憋屈的样子，但加隆内心却狂笑，挑谁不好，竟然挑最强的苏菲，真是大傻逼。
　　李小年耸耸肩：“既然不愿意，那就算了。”
　　加隆露出一副纠结表情，最后，咬牙切齿道：“行，你与苏菲一战，如果苏菲侥幸赢了，你必须无条件放了加奥耶。”
　　李小年补充道：“我赢了，赎金按照我说的来。”
　　为了演戏，加隆目光看向苏菲：“可以吗？”
　　“可以吧。”苏菲僵着脸点头。
　　得到回答，加隆乘胜追击：“既然如此，口说无凭，咱们签订契约。”
　　李小年点头：“签订契约可以，但比斗时间由我说了算，最迟不超过八天。”
　　就现在的这点实力，跟苏菲比斗，根本就是找死，还得从羽城主那边获取机遇后才可以。
　　“行。”
　　加隆点点头：“我们刚好也需要做准备。”
　　在众人的注目下。
　　李小年与加隆签订一份简单的契约。
　　拿到契约，加隆内心激动，但却依然板着脸，带着苏菲和丹顿离开。
　　进入密闭的酒馆，加隆再也忍不住，疯狂大笑：“哈哈哈，六月那头蠢猪，选谁不好，非要选苏菲。这一次，我们终于可以圆满救回加奥耶。”
　　丹顿微微一笑，心情十分愉快。
　　唯有苏菲，面无表情，望向窗外，喃喃暗道：“也不知道六月哪来的自信，希望不是我多虑。”

第164章 大魔王，看拳
　　另一边。
　　李小年与加隆签订契约后，刚要离开，玩家们或是热情，或是满脸怨愤，想要质问或责问。
　　为了避开玩家。
　　咻咻咻~
　　李小年快速瞬移，转眼消失。
　　海天城玩家嘴巴半张。
　　“六月拥有瞬移能力，光是这一项，我就看好他。”
　　“好无解的技能，要是我也拥有瞬移技能，我也可以变得很强。”
　　“哎……不说了，我还以为六月很菜，似乎看走眼了，他应该也挺强的吧。”
　　“哼，我看他就是心虚，所以才跑路。”
　　……
　　城主府。
　　城主府建立在海面，由古朴的木头搭建而成，有些简陋，与别的地方不同，这里环境优雅，没有喧哗声。
　　李小年刚出现，士兵立即开口：“城主大人在大厅等你，往里直走30米，便是大厅。”
　　李小年点头，踏入城主府。
　　内部与外面看到的有些不一样，内部的柱子上，雕刻各种海域生物，有玄龟、有蛟龙，也有不知名的各种海兽。
　　雕刻十分精致，栩栩如生，仿佛随时可以活过来一般。
　　此时，羽清风坐在窗口的椅子上，静静的望着海面发呆，感知李小年出现，转过头来：“200亿金币带够了？”
　　“恩，都是借的。”
　　李小年把200亿金币，存储在一张卡片上，恭敬的递给羽清风，一脸肉疼道：“羽城主，200亿金币，您查看一下。”
　　羽清风指尖一勾，卡片自动落入手心，漫不经心的放入空间存储器，缓缓道：“你去斯兰卡咖啡馆，就说我让你去的。”
　　“……”
　　李小年微微一愣。
　　斯兰卡咖啡馆，很神秘，每一座城池都有，说是咖啡馆，还不如说是摩天大楼。
　　羽清风转头望向海面，不冷不淡：“你的潜力不错，待你从斯兰卡咖啡馆出来，打败外区域异人，问题不大，去吧。”
　　李小年鞠躬道谢一声，有些迫不及待。
　　如果实力能提升到那种地步，200亿金币不算太亏。
　　……
　　斯兰卡咖啡馆门口。
　　李小年找到前台一名短发的女性接待员：“您好，我叫六月，城主大人让我来这边。”
　　女子满脸惊讶，随后打了一个通信确认，确认成功，女子点头：“请跟我来。”
　　两人一前一后进入内部电梯。
　　在李小年疑惑中，女子取出一张特殊卡片，激活隐藏的控制面板，输入：1001层。
　　斯卡拉咖啡馆有1001层？最高楼层不是只有256层吗？
　　李小年满脸惊愕。
　　女子解释道：“等下您会进入第1001悬空层，祝您好运。”
　　女子退出云梯。
　　咻~
　　云梯急速升上。
　　叮……
　　电梯缓缓打开。
　　映入眼里的一切，让李小年顿时惊愕。
　　透过玻璃窗，可以看到下方滚滚涌动的白云，而在他前方，则是一片悬浮的甲板。
　　甲板上，一群五六岁的小孩，正满脸认真的聆听一名中年男子讲课。
　　男子看到李小年出现，拍拍手，示意道：“斯兰卡学院来了一位特殊的新同学，大家鼓掌欢迎。”
　　啪啪啪啪~~
　　一群小屁孩稀稀疏疏鼓掌。
　　其中，一名流着鼻涕的小女孩，扑闪的大眼睛：“刑教习，这位叔叔好奇怪哦，明明是大个子，但却一副很弱的样子。”
　　另一名小男孩在人群中站起来，得意的大小：“哈哈哈哈，从现在开始，我就不是最差的一个了。”
　　说着，小男孩身体一蹦，挥舞着小拳头，瞬间出现在李小年面前：“大魔王，看拳。”
　　小男孩袭击，李小年不以为意，伸手简单抵挡。
　　轰！
　　拳头挥下。
　　李小年脸色大变，仿佛遭受火车撞击，一股强大力量碾压全身，向后倒飞，‘哐当’一声，撞在半透明的防护层。
　　小男孩得意道：“哼哼，你们都看到了吧，我比他强，所以，往后值日生都由他当。”
　　李小年满脸震惊与懵逼。
　　我是谁？我在哪？
　　刑教习捏住小男孩耳朵，单手拎起：“晚童，你再敢捣乱，小心我打你屁股。”
　　晚童张牙舞爪，根本不怕，傲气道：“刑教习，你说话不算话，我现在已经不是最弱的一个，你应该宣布，从今天开始，我就不用做值日生。”
　　刑教习把小男孩一甩：“他虽然是新同学，但只是短期学生，不作数。”说着，刑教习看向所有人：“时间到了，下课，接下来你们自由活动。”
　　“噢噢……下课了。”
　　“走走走，我要去抓泥蛇，有人一起去吗？”
　　“好脏，我才不要去呢。”小女孩摇头。
　　“我去。”
　　“我也去。”
　　“好，大家一起。”
　　转眼间，一群小屁孩消失得无影无踪。
　　李小年从震惊中缓过神来，看向刑教习，恭敬道：“前辈。”
　　刑教习点点头：“我叫刑万里，接下来一段时间，我会手把手教你如何使用力量。”
　　顿了一下，刑万里继续道：“这里是斯兰卡学院，斯兰卡表面上是休闲的咖啡馆，其实是星风世界里独一无二的大型势力，有点类似你们异人公会。至于刚才那群小孩，他们是万里挑一的超级天才，所以，败在他们手中，你也不用太过灰心。”
　　“……”
　　得到解释，李小年却高兴不起来。
　　能不灰心吗，被一个五、六岁刚读幼儿园的小屁孩一拳打飞，这件事说出去，没人信啊，可却是真真实实存在。
　　刑万里看向李小年，继续道：“还有什么想要问的吗，如果没有，等下进入培训模式，我希望你集中注意力，不要分心。”
　　李小年想了想，讪讪道：“前辈，我能带个同伴一起接受培训吗？”
　　这么好的机遇，他第一个想到的是雪舞。
　　200亿金币已经花出去，如果能再添加一人，绝对不亏。
　　刑万里摇头，干脆利落道：“不行，每培养一名学员，我们都需要投入大量资源。你之所以能出现在这里，是羽清风消耗贡献点，把机会让给你，她应该看好你，所以，你最好不要让她失望。”
　　李小年点头。
　　趁着这个机会，李小年再次询问：“前辈，我们异人与星风世界有何关联？我们能进入星风世界，理由是什么？责任又是什么？”
　　刑万里回应：“我只能告诉你，等级达到lv100级，并且完成洗髓，该知道的事情，你都会知道。”
　　说着，话语一转：“问答到此结束，现在，向我发起进攻，把所有手段都使出来，我先看看你的能力，好给你量身定制计划。”
　　“前辈，得罪了。”
　　咻~
　　李小年身影一闪，瞬移出现在刑万里身后，挥舞拳头。
　　蓬~
　　刑万里仿佛后背长眼，一根手指抵住拳头，李小年凶猛的拳劲，无法往前丝毫。
　　一击失效，李小年再次瞬移。
　　嘭嘭嘭~
　　李小年尝试几次，没有任何效果，从紫薇星戒里取出机甲主武器【巨剑】。
　　巨剑挥砍而下。
　　刑万里手掌凝聚一股柔和之力，把巨剑拖住，手臂一震，李小年手腕刺痛，巨剑脱手而出。
　　“好强！”
　　李小年暗暗震惊。
　　蓬~
　　李小年展开翅膀，腾空起飞，认真道：“前辈，我还有一招撼天拳，威力极大，您确定让我在这里使用？”
　　刑万里看出李小年担忧，解释道：“这片区域，即便圣者，也不是那么容易摧毁。”
　　得到肯定回答，李小年脸色一凝，把霸体功法运转极致，手掌一伸，感受天地的能量后，伸手划了一个弧度，化掌为拳。
　　感受空气中能量消失，刑万里微微惊讶，点头道：“如果这是你最强一击，可以停手了，没必要浪费精力，留着精力对你有好处。”
　　“……”
　　李小年脸色一滞，凝聚的能量宣泄而出。
　　“跟我来。”
　　刑万里带着李小年来到一间密室。
　　密室里有一个浴桶，浴桶里沸水翻滚，刑万里从货架上取出各种药材，一一丢入沸水中。
　　“你的力量还行，就是体质太弱，所以，先改善你的体质。”说着，刑万里取出一瓶鲜红的血液，血液倒入浴桶：“可以了，你进入药浴里，运转功法，什么时候浑浊的药浴变清澈，什么时候进行下一部特训。”
　　“现在就坐进去？”
　　刑万里点头：“最好把身上的衣物脱掉，这一桶药浴按照你体质量身定制，珍贵程度，超出你的想象力。”
　　说完，刑万里转身离开，把密室大门关闭，并说道：“结束后，说一声即可。”
　　确定周边没人。
　　李小年脱去衣物，缓缓的坐进沸水翻滚的浴桶。
　　没有想象中的滚烫，也没有任何刺痛，相反，多了一股说不清，道不明的舒服，全身暖烘烘的。
　　“呼……”
　　李小年感觉全身所有疲惫一扫而空。
　　按照刑万里提示，李小年闭上双眼，运转霸体功法。
　　霸体功法运转，血红的药浴顺着功法运转路线，进入身体，在身体里四处乱窜。
　　有些酥麻，没有任何不适。
　　叮……
　　系统：“您身体经过特殊改造，生命值+100；”
　　系统：“您身体经过特殊改造，生命值+100；”
　　……
　　一连串声音在耳边响起，生命值每秒提升100点，如此惊人效果，李小年瞬间目瞪口呆。

第165章 疯子落摩寺
　　“好恐怖的效果。”
　　感受药浴的疗效，李小年系统的所有提示声全部关闭，集中注意力，闭上双眼，认真运转功法。
　　时间一点一滴过去。
　　现实世界里。
　　今天，是雪舞前往祖地，接受祖地馈赠的日子。
　　原本，她以为李小年会陪她一同前往，却看到梳妆台上的纸条留言。
　　“亲爱的媳妇：
　　“本来我今天应该抽出陪你一同前往祖地的，但我在海天城的斯兰卡学院接受特殊改造，时间紧迫，我就不去了。
　　等我接受改造完毕，届时，给你一个大大的惊喜。
　　你最爱的老公：李小年。”
　　看着李小年留言，雪舞目光看向灯光闪烁的游戏仓，嘴角微微一笑：“哼哼，等我从祖地回来，说不定比你还强哦，加油吧，老公。”
　　另一边。
　　监管海天城的齐佳音，把李小年与苏菲即将大战一场的消息汇报给叶灵甜。
　　叶灵甜听完后，满脸惊讶：“200亿金币，就可以把实力提升到可以击杀圣者信徒的程度？那家伙的机遇，真是让人眼红啊。”
　　叶灵甜沉思良久，转头看向齐佳音：“继续关注他的情况，大战的时候，如果有必要，可以插手战斗，绝不能让他出现意外。他这一死，我们军团可就不止损失200亿这么简单了。”
　　“保证完成任务。”齐佳音敬礼。
　　……
　　斯兰卡学院中。
　　李小年浸泡药浴足足一天两夜。
　　从最开始，几秒提升就提升100点生命值，到现在，十几分钟才提升一次。
　　最后一次，李小年静坐将近一个小时，迟迟没能提升生命值，这才睁开眼睛，看向浴桶。
　　原本鲜红的药浴，已变得清澈。
　　“完成了吗？”
　　李小年看向个人属性。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长。
　　等级：lv59；
　　生命值：68454/68454；
　　精神力值：2184/2184；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：897万/59万；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：2614~4688；
　　防御力：1180；
　　属性：
　　体质：388；（增加生命值）
　　力量：156：（增加攻击力）
　　敏捷：116；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：226；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　自由属性点：105；
　　技能：
　　【群体治疗术lv5】：消耗5点精神力值，为目标恢复30%以损耗生命值；
　　【雷击术lv3】：消耗5点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+60点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续2秒。技能冷却时间：3秒；
　　装备栏：【爆能手枪】、【海王狙击枪】、【紫薇星戒】、【舰长军服】；
　　包裹物品：
　　余额：636.56万金币
　　……
　　“生命值增加了六万多。”
　　李小年激动的握紧拳头，“生命值如此浑厚，再也不怕遭遇秒杀。”
　　之前，碰见的一个个高手，变身狂化后，生命值都是好几万点，说不羡慕，那是假的。
　　如今，他终于如愿以偿。
　　至于别的属性，他选择性无视。
　　随着实力越来越强，个人属性的数据，越来越不真实，明明他的攻击力只有几千点，但打出的伤害，却可以打出好几万。
　　换句话说，实力越强，与星风世界融合度越高，越贴近真实。
　　穿好衣服，李小年轻声道：“前辈，药浴变清澈了。”
　　生命值巨额幅度提升，可依然远不是苏菲、丹顿的对手，对接下来的各种培养模式充满期待。
　　片刻后。
　　嘎吱~
　　密室门打开。
　　刑万里出现，看了一眼浴桶，确定药浴变得清澈，伸手握住李小年手腕，闭目静静感应。
　　良久，刑万里睁开双眼，震惊道：“你最近是不是碰到了某种异常强大且恐怖的生物？”
　　李小年疑惑，回头思考：“一只体型数十公里长的乌龟王？”忽然，李小年拍了一下自己脑袋，“对了，我听一个神秘强者说，那只乌龟王好像叫斯兰卡，它……会不会是你们……”
　　刑万里悲痛的神色一闪而过，平静道：“没错，它是楼主同生共死的好兄弟，斯兰卡咖啡馆，就是以它的名字命名。但我说的恐怖生物不是斯兰卡，斯兰卡很强，但还达不到那种程度，你应该碰见了比斯兰卡还要强大几个层次的生物。”
　　“……”
　　李小年震惊。
　　比乌龟王还要恐怖的生物？最近有碰到吗？
　　李小年绞尽心思回想，良久，摇摇头：“我想不起来，或许，即便我碰到了也没发觉吧。”顿了一下，李小年好奇道：“前辈，有什么问题吗？”
　　刑万里脸色凝重的点头：“以药浴的效果，你至少可以提升13万点生命值，但现在，只提升六万多。另外，我在你身上，感受一股若隐若现的致命威胁，虽然很微弱，但确实存在。以你的实力，不可能给我带来危机感，简单点说，你有很大几率被恐怖生物附身，它在不经意间，夺取部分药效，随时有可能彻底苏醒。”
　　李小年脸色微变：“如同它苏醒，会怎样？”
　　“如果它性格温和，一切都还好说，如果性格凶残，不光你会死，你们世界也因此毁灭。”
　　李小年脸色瞬间煞白，强行镇定道：“我需要怎么做。”
　　“我现在立即联系楼主，只有楼主才能解决。在此之前，千万，千万不要离开星风。”刑万里严肃的再三警告。
　　“我知道了。”
　　李小年满脸苦涩。
　　为了以防万一，刑万里把李小年送入一个密闭的囚牢。
　　囚牢里阴冷，静悄悄，没有丝毫光线，四周布满强大的符文。
　　除了呼吸声，什么都没有。
　　“难道我运气用光，被厄运缠身？”李小年卷缩在牢房角落，忍不住握紧拳头。
　　他知道事情的严重性，如果刑万里说的是真的，在没有彻底消灭附身怪物之前，他绝不能退出星风。
　　万一恐怖生物跟随自己前往地球，自己将变成千古罪人。
　　“原本以为，五年之内，地球都会一片祥和，没想到，所谓的平静只是表面，真实情况，地球无时无刻都隐藏巨大危机。”
　　此时此刻，李小年更加清晰感受到，在他身上，有一只无形的大手，在摆布他的命运。
　　这种不能自己做主的感觉，让他很愤怒，很抓狂，也很委屈，却无处发泄。
　　“啊！！！！”
　　憋屈的感觉，让他浑身难受，只能对着牢狱墙壁嘶吼。
　　不知道过了多少时间。
　　牢房大门打开。
　　“六月，出来吧，有楼主在，一切都会相安无事。”刑万里的声音响起。
　　李小年走出牢房。
　　强烈的光源，让他有些难以适应，本能的伸手遮住眼睛。
　　片刻后，李小年双眼适应光线，终于看清了眼前的男子，出现在眼前的是一名白发男子。
　　白发男子脸上布满沧桑，沧桑中带着一丝淡漠。
　　李小年打量对方，对方自然也盯着李小年。
　　仅看了两眼，白发男子平静道：“他被幽冥龙的残魂附身，我也无能为力。”
　　幽冥龙！
　　刑万里脸色大变：“楼主大人，他一个小小异人，怎么可能被幽冥龙附身！”
　　白发男子指向李小年右手拇指，提醒道：“紫薇星戒。”
　　刑万里脸色变得异常精彩：“你……你是疯子落摩寺的徒弟？”
　　落摩寺？
　　原本心情就极度沉重的李小年，听到两人对话，心中一阵刺痛，双眼通红道：“摆布我命运的人是落摩寺？”
　　是了，落摩寺是大预言家，经常接触自己，也只有他，才可以无形中摆布自己。
　　在他心里，落摩寺一直是一个尊敬的长辈，可现在，把他陷入险境的人，竟然是落摩寺。
　　刑万里苦笑：“看来，你与落摩寺接触很多，如此说来，一切都说得通了。你必然接受了长耳族的浴血池洗礼，浴血池还是黑色的。”
　　“我以为他沉寂这么久，已经放弃了，没想到，他暗中下了一步这么大的棋。”
　　李小年心情一沉再沉，思考良久，终于说出了自己心中最大的疑惑：“前辈，我莫名其妙多了五年记忆，也是落摩寺一手造就？”
　　白发男子愕然，同样愕然的还有刑万里。
　　良久，刑万里叹道：“落摩寺果然是彻彻底底的疯子。”说着，刑万里点头道：“落摩寺实力不强，但确实有这个手段，当然，付出的代价也很高，至少损耗500年寿命，即便有柳圣庇护，他的寿命已经达到尽头，如果我的预感没错，落摩寺已经陨落。付出这么大的代价，只为下这一步棋子，可见，他真的被逼急。”
　　落摩寺死了？
　　五百年换取自己预知未来五年时光？
　　李小年心情有些复杂。
　　他恨落摩寺吗？他不知道，真的不知道。
　　“前辈，能和我说说落摩寺吗？”李小年满脸渴盼的看向刑万里。
　　刑万里点头：“既然他把你当成希望，他的一切过往，你迟早会知道，告诉你也无法。”
　　顿了一下，刑万里缓缓讲述。
　　“其实，落摩寺是一个可怜人。也是星风世界独一无二的天才。他的出生时……”
　　刑万里缓缓讲诉。
　　李小年也渐渐有所了解。

第166章 SSS级任务
　　落摩寺出生没多久，长耳族先是遭受瘟疫，接着，被猛兽袭击，各种灾难接连而至。
　　他并不是独生子，而是第十三王子，上面还有九个哥哥和三个姐姐。即便他是最小的一个，但聪明伶俐的他，备受父王喜爱。
　　这让众多王子非常妒忌。
　　为此，他的那些哥哥姐姐们，请来一名气很大的巫师，为落摩寺占卦。
　　在金钱作用下，巫师妥协，把落摩寺说成长耳族的灾星。
　　在各种巧合之下，落摩寺父亲不得不信，听从巫师建议，把落摩寺囚禁冰冷的荒山。
　　孤寂、冷漠，伴随落摩寺成长。
　　为了证明巫师说的是错的，落摩寺开始学习预言术。
　　这一学，就是三百年时间，在这其中，有一个名为奈尔的长耳姑娘，看落摩寺可怜，经常偷偷与落摩寺接触，为落摩寺加油呐喊。
　　三百年时间里，落摩寺凭借断断续续的书籍，不光学会了预言术，实力也变得越来越强。
　　他能预言推算出各种事情，但却忽略身边的奈尔。
　　正当他以为可以一展雄风，把所有哥哥姐姐打败，登基皇位时，奈尔被忽然冒出的时空裂缝吞噬。
　　时空裂缝出现的罪魁祸首就是幽冥龙战斗导致。
　　奈尔出现变故，让落摩寺脑袋一片空白，不过，他很快冷静下来，细细演算未来。
　　通过演算得知，想要营救奈尔，必须依靠幽灵龙。
　　幽灵龙是一种未知的恐怖星际生物，被空间裂缝摧残，同样奄奄一息。
　　当初，柳圣庇护长耳族，发现奄奄一息的幽灵龙，自然要趁机击杀。
　　落摩寺为了营救心爱女人，毅然用身体阻挡柳圣，他这一举动，导致柳圣遭受幽冥龙反扑。
　　幽冥龙一口火焰喷下，整个长耳族瞬间变成人间炼狱。
　　即便柳圣实力强大，同样只剩下半条命。
　　最终，柳圣付出惨重代价，才把奄奄一息的幽冥龙击杀。从那一件事之后，柳圣不再庇护长耳族，消失得无影无踪。
　　……
　　刑万里说道最后，补充道：“换句话说，落摩寺所做的一切，很大一部分原因，就是营救被他忽略的心爱女人。”
　　“大部分原因？”李小年脸色一沉：“还有一部分原因是什么？”
　　就在这时……
　　一株圣洁白光从天而降。
　　与此同时，落摩寺高大的投影出现在李小年面前。
　　“落摩寺。”
　　李小年握紧拳头。
　　落摩寺目光望向前方天空，自言自语道：“当你看到这段影像，说明我已经彻底陨落，而你也已经知道我的一切。”
　　说着，落摩寺脸色露出痛苦神色，良久，缓缓后继续道：“六月，你是我亿万人群中，选中的人，你并不是最出色的一个，相反，你很普通，只不过，你我命运何其相似，相比命运，我更坚信，爱情的力量让人变得更加强大。”
　　顿了一下，落摩寺继续道：“六月，我接下来的话，有可能会让你暴走，所以，先听我说完，冷静过后，再做决定。”
　　“……”
　　李小年脸色变得难看。
　　在三人目光下，落摩寺继续道：“如果我演算没错，这时候你妻子已经被强行带离地球，前往冥龙界。”
　　说完，落摩寺冷喝：“冷静，冷静，千万不要退出星风界，一旦离开，不光你会死，你的妻子，你的亲人，还有地球的一切都会泯灭。”
　　李小年脸色煞白，身体不由得颤抖。
　　在落摩寺警告下，他只能强忍着退出星风界的冲动。
　　落摩寺苦笑，继续自言自语道：“事实上，我算不出你到底有没有在这时候离开星风界。你被幽冥龙附身后，我就已经无法演算，一切只能依靠你自己。”
　　“在我之前的推算中，你妻子300年内暂时无生命危险，所以，只要你能300年内，实力提升到极致，前往冥龙界，自然有机会找到你妻子。”
　　“世人都认为我为了心爱女人而做出种种疯狂举动，其实，这只是一部分原因，真正的原因是，在我演算中，星风界不久将来，将会迎接一场恐怖大灾难。”
　　“星风界毁灭，地球所在的整个银河系同样逃脱不了这个厄运，所以，你妻子留在地球，迟早会死亡，离开对她来说，反而是一件好事。”
　　“想要有一线希望，你就必须变强，变强，再变强。幽冥龙残魂附着在你身上，对你来说是一把双刃剑，如果你能掌控幽冥龙，你的实力会得到极大提升，在未来的危机中获取一线生存希望。”
　　“反之，如果处理不当，冒然返回地球，你以及地球，瞬间灰飞烟灭，所以，在没有绝对把握之前，绝对不要离开星风。”
　　落摩寺沉默良久：“最后，如果你有机会前往冥龙界，恳请帮我找到奈尔，看看她的生活情况，如果她活得很快乐，就不用打扰她的生活，如果她活得不愉快，还请帮她一把，让她过上安慰的好日子。”
　　“拜托了。”
　　落摩寺默默的向前方鞠躬。
　　片刻后，投影缓缓消失。
　　刑万里看向天空，恭敬道：“见过柳圣。”
　　云层里传来一声叹息：“六月，落摩寺是一个可怜人，还请不要记恨他对你的一切算计。”
　　李小年脸色异常复杂，苦涩道：“我没恨他，相反，我欠他很大人情。”
　　事情水落石出，心中已经没有恨，有的只是难过。
　　雪舞离开了，而他接下来很长一段时间，都无法退出星风，只能一直在星风里闯荡。
　　白发男子看向天空：“柳烟，如果落摩寺的预言是真的，我们该何去何从？”
　　柳圣一改常态：“刑天，你当初的傲气呢，怕了？”
　　刑天耸耸肩：“我还有一大家子要守护，所以，灾难真的降临，我会第一时间离开，我提前告诉你一声，免得到时候你还眼巴巴的期待我出现与你并肩作战。”
　　“哼。”
　　柳圣闷哼一声，一团看不见的虚影消失。
　　刑天看了李小年一眼，淡淡道：“既然落摩寺这么说，听从他的建议，对你有好处，希望你能活过这场灾难。”
　　说完，刑天也跟着消失。
　　落摩寺看好李小年，这让他很诧异，但眼下的李小年，弱得不堪一击。
　　李小年目光望向刑万里：“前辈，需要怎么做，才能晋升为圣者？”
　　刑万里嘴巴半张：“这个……说实话，我也不清楚，每个圣者晋升，情况都不一样，但有一点是肯定是，基础越踏实，晋升的几率越大，随着实力越来越强，到时候你自然会清楚，如今，你要做的就是打好基础。”
　　顿了一下，补充道：“落摩寺既然看好你，相信你肯定有机会晋升为圣者，加油吧。”
　　最后一句话，即便他自己都不相信。
　　要知道，他实力已经强到极致，依然没有跨入准圣门槛，由此可见，圣者晋升，何其艰难。
　　“恩。”
　　李小年握紧拳头。
　　晋升为圣，才是唯一活路。
　　刑万里看着信心满满的李小年，摸摸鼻子：“你现在继续接受特训，还是先处理你现实身体的事情？”
　　“……”
　　李小年心情一沉：“抱歉，前辈，我需要先离开，处理一些事情。”
　　虚拟游戏仓虽然有营养液自动补充，但如果自己长时间没有离开，营养会消耗完毕，同样的，如果没有外人处理身体排泄物，积累到一定程度，游戏仓也会强行关闭。
　　“去吧，去吧，接下来的培训，一两天时间就差不多了。”
　　蓬~
　　李小年展开翅膀，从窗口飞出。
　　离开的第一时间，李小年立即呼喊小雅：“小雅，刚才的事，你看到了吗？”
　　“舰长大人，没有哦，有圣者屏蔽，卫星一号无法监控。”
　　李小年想了想，把刚才的事情讲述：“小雅，星风界和我所在的地球，到底会遭遇什么灾难，你能查到吗？可有办法保证我的安全？”
　　“查不到，但小雅会开始留意，至于安全方面，舰长大人需要大量收集暗物质能源，灾难降临时，小雅可以控制暗影号，前往地球，把舰长大人的亲人朋友一同接走。”
　　“恩，从现在开始，帮我收集所有可获取的暗物质能源的消息，一旦有消息，立即告诉我。除此之外，凡是可以提升我实力的消息，也一并帮我收集。”
　　落摩寺并没有明确灾难何时降临，但他只能做出最坏的打算。
　　交代完毕后。
　　李小年联系红色军团的监守齐佳音：“我身体出现特殊情况，你立即下线告知叶灵甜，让她通知我岳父岳母，告诉他们，千万不要强行打开我所在的游戏仓，也不能让游戏仓终止运行，否则，会出现恐怖灾难。”
　　齐佳音脸色大变：“李先生，能说得更明确一些吗？”
　　“你把我说的话，当成SSS级任务执行。”
　　“保证完成任务。”
　　齐佳音敬礼一声，没有寻找安全区域，直接原地退出游戏。
　　……
　　叶灵甜得到齐佳音汇报，想了想，脸色大变，急忙拨打姨妈电话。
　　此时。
　　龙子腾与叶馨刚从祖地返回。
　　两人满脸有一股道不明，说不清的忧伤。
　　女儿消失了，地面留下几个字‘冥龙界’，他们十分清楚，冥龙界是龙家很遥远很遥远之前的先祖。
　　女儿莫名的被送往冥龙界，安全方面应该无忧，但女儿此次离开，说不定是永久性。
　　莫名其妙的离别，心情难免不是滋味。
　　“女婿那边，你打算怎么说。”叶馨看向龙子腾。
　　龙子腾脸色黯然：“还能怎么说，实话实话吧，如果可以，劝他与小舞离婚，让他重新找一个媳妇。他毕竟是别人家的儿子，小舞与他有缘无分，只能说是命运弄人。”
　　叶馨恶狠狠的瞪了丈夫一眼：“万一小舞过几天就回来呢，到时候你让小舞怎么办？小舞是我一手带大，她的性格我还能不了解？只要她认定的事情，十头牛都拉不回来，你想让小舞每天以泪洗面，又或是让她在我们面前强颜欢笑？”
　　龙子腾抱住妻子，紧紧搂抱：“小叶子，冷静点，虽然小舞离开让我们一下子很难接受，但她能前往先祖之地，对她来说，也不见得是坏事。”
　　“呜呜呜……”
　　叶馨再也控制不住，用力拍打丈夫，哭道：“我也知道，就是很难受，非常难受。”
　　“哭吧，哭一下对身体有好处。”
　　两人静静搂抱。

第167章 幽冥龙
　　龙子腾与叶馨回到家。
　　推开女儿的闺房，看向李小年所在的游戏仓。
　　叶馨努努嘴：“你去和他说吧，小舞离开的事情，他迟早要面对。”
　　“要不……再等等？”龙子腾有些退缩了。
　　正当两人纠结时。
　　叶馨的电话响起。
　　拿起一看，是小甜的电话。
　　“小甜。”叶馨心情低落。
　　“姨妈，记住，千万不能打开表姐夫的游戏仓，也务必保持能源和营养品供应。”
　　叶馨眉头一皱：“怎么了？”
　　叶灵甜把李小年的话转述。
　　“哎……造孽啊。”叶馨苦涩的叹息。
　　片刻后。
　　一群军队出现，给游戏仓续上备用电源，直升机拖着游戏仓，返回希望城。
　　李小年处于特殊状态，希望城才是最安全的地方。
　　……
　　七天，七天时间里。
　　李小年把现实世界的事情安排清楚后，跟随刑万里修炼。
　　前两天，刑万里指点李小年对霸体功法的巧妙运用。
　　第三天开始。
　　李小年进入海域，进入海底，在恐怖水压下，不停的磨炼瞬移技能。
　　瞬移技能频频使用，李小年瞬移速度越来越快，波动越来越小。
　　与此同时，他渐渐感应到一丝丝模糊的空间波动，对周围环境的变化更加敏感。
　　第七天。
　　刑万里出现。
　　“六月，你的学习到此结束，修行方式我已经教导你，剩下的只能依靠你自己摸索。”
　　这么快就结束了吗？时间过得真快。
　　李小年有些恍惚。
　　刑万里看向李小年，满意的点点头：“你的资质一般，但还算刻苦，只要能一直坚持，星风界有你的一席之地。”
　　“六月谢过前辈。”李小年鞠躬道谢。
　　刑万里取出一把乳白色匕首：“以你现在的实力，想要以一敌三，有点勉强，如果加上这把匕首，应该轻而易举。这把匕首属于我们斯兰卡的馈赠，希望你能走得更远。”
　　李小年没有客气，接过匕首。匕首很轻，刀身很薄，如同一张薄薄的白纸。
　　【幻影匕首】
　　品级：圣品；
　　使用要求：无；
　　攻击力：1；
　　附加技能：
　　幻影：精神力加持，刀身绽放致幻光影，令目标陷入短暂失明状态。
　　破甲：轻易撕碎圣品以下防护器具。
　　……
　　看似简单，但属性强得离谱，价值无法衡量。
　　李小年感激的看向刑万里。
　　刑万里拍拍李小年肩膀：“被幽冥龙附身，你肯定很好奇。你先盘腿坐下，等下我引导你神识，让你进入识海。到时候你就可以看到幽冥龙。接下来会发生什么，我也不清楚。不过，既然落摩寺敢把幽冥龙残魂放到你身上，应该不会出现太大危险。”
　　李小年盘腿坐下。
　　刑万里指尖附着一股温和之力，点在李小年额头。
　　嗡~~
　　李小年精神一震。
　　经历短暂黑暗后，视觉恢复。
　　此时，他出现在一个潮湿的牢狱里，周围一片黑乎乎。
　　滴答~滴答~
　　水珠从高空滴落。
　　一股熟悉的记忆涌现，李小年目光瞪大：“这地方我曾经来过。”
　　“难道……离开这里后，我的记忆就会消失？”
　　“如果我没记错，上次来这里，刚走了几步，就被忽然冒出的一团火焰焚烧致死。”
　　想到之前的恐怖火焰，李小年小心翼翼前行。
　　片刻后，一个巨大的岩洞出现在眼前，岩洞里，一只如同一座大山的黑龙出现。
　　黑龙被密密麻麻的符文锁链捆绑。
　　站在黑龙面前，李小年瘦小的身体，如同一只小蚂蚁。
　　呼~咕噜~
　　呼~咕噜~
　　黑龙盘卷身体，呼呼大睡，鼻孔一吸一喷，都会产生一股强烈的飓风。
　　飓风肆虐，李小年握住锁链，这才避免被吹飞。
　　李小年脸色一变再变：“好恐怖的幽冥龙，这还只是残魂，如果它恢复鼎盛时期，该有多恐怖，人类在它面前，还有活路吗。”
　　忽然！
　　幽冥龙鼻孔抽动，一只龙爪挠了挠。
　　扑~
　　幽冥龙嘴巴大张，打了一个喷嚏。
　　蓬~~
　　一团诡异的火焰从幽冥龙鼻孔喷出，火焰呈现黑红色，如同一股超级风暴，把整个空间填满。
　　在这股强烈火焰下，李小年身体瞬间泯灭。
　　……
　　海边的沙滩上。
　　“啊~”
　　李小年睁开双眼，大口大口喘气。
　　“怎么样？与幽冥龙聊过了没有？”刑万里满脸好奇。
　　李小年一脸疑惑，沉思良久，有些不确定道：“刚才我应该去了一个什么地方，却什么都想不起来。”
　　“……”
　　刑万里满脸疑惑：“要不，再进入识海一趟？”
　　“恩。”
　　李小年点头。
　　嗡~
　　李小年再次进入识海深处。
　　就地重返，记忆再次涌现。
　　李小年瞬间满脸苦涩：“没想到，连续两次，都死在幽冥龙的喷嚏上。”
　　知道幽冥龙残魂不可匹敌，他放弃了观察，打算唤醒幽冥龙。
　　经历两次死亡，他能感觉得出，在识海里死亡，对身体没有大多损失，顶多精神变得疲惫。
　　靠近幽冥龙。
　　李小年深吸一口气，平静道：“六月见过前辈。”
　　呼……咕噜……
　　幽冥龙依然呼呼大睡，丝毫没有醒来的迹象。
　　叫了几声，没有效果。
　　忽然~
　　幽冥龙鼻孔再次抽搐，一副就要打喷嚏的趋势。
　　李小年脸色微变，大吼：“前辈，请不要打喷嚏。”
　　体型如山的幽冥龙睁开迷迷糊糊的双眼，看到李小年渺小的身影，先是一愣，接着，大喜。
　　吼！吼！
　　幽冥龙欢呼雀跃的舞动身体，身上的符文锁链，咔嚓咔嚓巨响。
　　“父亲，您终于来看我了。”
　　幽冥龙声音滚滚如雷，李小年被震得脸色苍白。
　　爸爸？
　　幽冥龙叫自己父亲？难道这是它的阴谋诡计？
　　遭遇太多上当，李小年变得异常警惕，疑惑道：“你为什么叫我父亲？”
　　幽冥龙举爪挠了挠脑袋：“父亲就是父亲，为什么呢？”
　　话语一转，幽冥龙委屈道：“父亲，这里好无聊，你以后多陪陪桐桐好不好。”
　　李小年摸不清幽冥龙的要搞什么，顺着对方话道：“陪你可以啊，但我实力很弱，没法在这里待太久，你给我一些提升实力的东西，只要我实力提升，就有更多时间陪你。”
　　幽冥龙挠了挠脑袋，看看李小年，然后看看身体，灯笼般的眼眸，滑出滚烫的泪珠，委屈的哭泣：“呜呜呜……桐桐现在好像什么都没有。”
　　“……”
　　李小年脸色一滞。
　　幽冥龙可以上天遁地，堂堂一尊超级强者，竟然哭了？而且好像还是真哭。
　　他看不出幽冥龙是假装的，还是真的记忆丢失。
　　想了想，李小年说道：“你的名字叫桐桐？”
　　幽冥龙停止哭泣，再次满脸疑惑：“父亲，我的名字不是叫桐桐吗？”
　　李小年叹息一声，解释道：“我不是你父亲。”
　　吼吼吼~~~
　　幽冥龙疯狂的挣扎锁链，满地打滚：“父亲，你不能丢下桐桐，桐桐以后会乖乖的，你不要抛弃桐桐好不好，好不好嘛。”
　　李小年硬着头皮道：“我真不是你父亲，我……我是你哥哥。”
　　不管幽冥龙是真疯了，还是假傻。让对方一直称呼自己爸爸，如果自己应承了，待它恢复记忆，它不发狂才怪。
　　“哦……”
　　幽冥龙停止满地打滚：“你是我哥哥？”
　　“对。”
　　李小年硬着头皮点头。
　　“哥哥，你以后多陪陪桐桐好不好。”
　　“恩，只要你一直乖乖的，我以后会多抽出时间陪陪你。”
　　接下来。
　　李小年与幽冥龙交流，想要询问各种消息。
　　可惜，幽冥龙一问三不知。
　　半小时后，李小年离开识海深处。
　　……
　　刑万里看到李小年睁开双眼，再次好奇道：“怎样？”
　　这一次，李小年记忆并没有丢失。
　　“呼……”
　　李小年松了一口气，把与幽冥龙接触的经过讲诉，末尾补充道：“幽冥龙有可能是真失忆，也有可能是假装的，前辈如何看待？”
　　刑万里摇头：“幽冥龙并非星风界生物，我也不清楚，你自己小心点吧，最好听从落摩寺建议，在没有绝对把握之前，最好不要离开星风界。”
　　忽然，刑万里神情一顿，笑道：“六月，幽冥龙失忆，这可是好事，你可以诱导，让它与你签订同生共死契约，如此一来，你也不用担心它会遭受反叛，也可以安心的离开星风界，返回你们的世界。”
　　“真的？”李小年惊喜。
　　刑万里忽然眉头一皱：“幽冥龙并不属于星风界，普通高级契约对它无效，无法束缚，唯有远古契约才行，这可是大麻烦。”
　　李小年忍不住询问：“远古契约，圣者大人应该会有吧？”
　　刑万里摇摇头：“远古契约，我只知道圣痕大人好像拥有一卷，至于别的，我并不清楚。你等一下，我现在就去询问一下楼主。”
　　刑万里身影消失。
　　等待的时间里。
　　李小年打开个人信息表。
　　这段时间他屏蔽了提示声，没留意。
　　这一看，信息还不少。
　　球球（罗胖子）：“哥，你真要与苏菲单挑？”
　　球球：“哥啊，听小弟一句劝，不要冲动，苏菲真的很强，拥有空间能力，即便您老实力比她厉害，想要杀死她，几乎不太可能。”
　　球球：“我晕了，我听说，您老竟然还签下了契约。哎……哥，小心点吧，你们决斗，如果打不赢……就投降吧，输了不丢人，小命才是最重要，万一您老被对方封印，麻烦可就大了。”
　　球球：“哥，你去哪了？怎么不回我信息？不会生气了吧。”
　　球球：“哥，我错了，您才是最厉害的，杀死那个娘们，轻而易举。”
　　除了罗胖子的信息，还有军团齐佳音发来的信息。
　　齐佳音：“叶将军想要了解您的详细处境，方便见一面吗？”

第168章 一招秒杀
　　看完所有消息。
　　叮……
　　罗胖子再次发来信息。
　　“哥，您与苏菲约定的时间到了，您再不出现，按照协议规则，您可就算输了。”
　　李小年回复罗胖子：“我还在忙，等下就到。”
　　咻~
　　刑万里出现，目光同情的看向李小年：“我已经跟楼主打探过了，整个星风界，远古契约不光稀少，还异常珍贵，它对圣者而言，同样是顶级宝物。以你的情况，想要从圣者手里获取远古契约，几乎不可能。”
　　“谢谢。”
　　虽然早有所料，但听到这个回答，李小年心情依然十分难受。
　　李小年问道：“远古契约对圣者而言，为何这么珍贵？”
　　“远古契约蕴含强大神秘力量，如果能参透一二，对圣者而言，效果十分可观，即便无法参透，摄取远古契约卷轴上附带的神秘力量，同样可以提升实力。天痕圣者实力之所以如此强大，有一部分原因比如来自于远古契约。”
　　“……”
　　李小年嘴巴半张。
　　远古契约的价值，远比他想象的还要贵重数百上千倍。
　　换位思考，如果自己是圣者，会轻易把远古契约卖给一个弱小的蝼蚁吗？不可能。
　　“我知道了。”
　　李小年鞠躬，表示谢意：“前辈，我要去参加比斗了。”
　　“恩，去吧，尽快干脆利落的解决，别丢了我们斯兰卡学院的脸。”
　　……
　　蓬~~
　　李小年展开翅膀，飞向海天城南面的陆地。
　　望海山下。
　　此时，聚集了大量围观的玩家，一个个伸出脑袋，望向前方的山脚下。
　　“都这个时间了，六月还没出现，不会不来了吧。”
　　“应该不会吧，毕竟，他们可是签下了契约，如果六月不出现，相当于自动认输，这样一来，他就得老老实实归还价值50亿金币的尸体，那可是50亿啊。”
　　“尼玛，我至今还搞不明白，为什么一个玩家的尸体，价值能有50亿金币，这简直比银行印钱的速度还要快。”
　　“我也想不明白。”
　　……
　　时间一点一滴过去，部分不耐烦的玩家，早已离开，但更的是，还有玩家源源不断的涌入，想要围观这一场顶尖高手的对战。
　　可以说，整个海天城的玩家，闲着无聊的人，都出现在这里。
　　“看，来了，来了。”
　　人群涌动。
　　“在哪呢？”
　　“天上，天上飞着的那个人就是六月。”
　　众人齐刷刷的仰头望向天空。
　　“我的乖乖，原来六月有翅膀可以飞行，他一个战医，手段未免也太多了。”
　　……
　　李小年出现。
　　坐在人群中间翘着二郎腿的罗胖子，身体一个激灵，站了起来，一边扯开嗓门大吼，一边招手：“哥，这边，我在这边。”
　　李小年想了想，降落在罗胖子身边。
　　罗胖子松了一口气，磁场斥力迸发，把周边玩家全部震飞，这才小心翼翼的把一套准S级战甲取出：“哥，这是我之前从加隆身上剥下来的准S战甲，你穿在身上，增加保命能力。”
　　【虎贲战甲】
　　轻便型战甲，拥有超强机动能力。
　　品级：A+
　　防御力：20000；
　　移动速度：468公里/小时；
　　能源：100%；
　　配备：光影剑。
　　……
　　战甲与机甲不同，机甲体型庞大，战斗力主要依靠机甲本身，而战甲如同一件贴身的全方位防护铠甲，穿戴方便，玩家可以使用自身各种技能。
　　如此强悍的战甲，李小年当然不客气，直接穿戴。
　　咕噜~~
　　金属块蠕动，转眼间，李小年全身覆盖一层银灰色的铁甲。
　　加隆看到原本属于直接的战甲，现在却套在李小年身上，双眼赤红，气得鼻孔差点都能喷出火焰。
　　“该死的华夏猪，让你先得意一阵子，等下你被苏菲虐杀，准S级战甲还是我的。”
　　李小年穿戴战甲，玩家们顿时乐了。
　　“啧啧，当初就是这一套战甲，一下子把十几台A机机甲摧毁，强得离谱。有了这套战甲，六月应该赢得很轻松吧。”
　　“不清楚，我虽然认为六月会赢，但你们看看那个外国妞，一脸淡定，似乎并不把六月看在眼里啊。”
　　……
　　李小年活动身体，战甲穿戴在身，活动自如。
　　咻~
　　李小年双腿一蹬，身影一飘，出现在苏菲面前：“我穿戴这套战甲，你不介意吧。”
　　苏菲面无表情，身影一飘，踏入高空。
　　李小年‘蓬’的一声，灰色翅膀展开，同样飞入高空。
　　两人对望一眼，眼神中都充满凝重。
　　“六月，虽然不知道你哪来的底气，不管战斗结果如何，即便我赢了，我不会杀死你，也不会封印你，所以，你可以大胆的放开心态战斗。”苏菲平静道。
　　李小年点头：“我们华夏有一句话，人敬我一尺，我敬人一仗。”
　　“请。”
　　“请。”
　　两人相互伸手示意。
　　战斗一触即发。
　　李小年没有丝毫客气，身影一闪，瞬间出现在苏菲正面，幻影匕首加持精神力。
　　嗡~
　　一道璀璨的白光迸发，苏菲眼前一黑，什么都看不到。
　　与此同时，李小年匕首刺向苏菲胸口。
　　忽然，苏菲胸口出现一个黑黝黝的空间通道，一不小心幻影匕首刺入空间通道，而空间通道的出口赫然就在他的后背。
　　忽如其来的空间转移能力，吓得李小年急忙收手，即便如此，锋利的幻影匕首，依然在战甲上留下一道裂痕。
　　“好诡异的能力，差点杀死自己。”李小年脸色微变。
　　苏菲闭上双眼，默念道：“空间牢笼！”
　　在李小年感知中，周围出现密密麻麻，细微的空间裂缝，这些裂缝布满整个天空。
　　如果不小心触碰，身体绝对被切割，四分五裂。
　　咻~
　　李小年瞬移，轻而易举避开细微的空间裂缝，与苏菲重新拉开距离。
　　“苏菲，如果你的手段只有这些，你已经输了。”
　　李小年把幻影匕首收入紫薇星戒，取出一挺重机枪。
　　看到重机枪，苏菲脸色微变。
　　自己的事情，自己清楚。
　　她的空间能力很诡异，但从李小年能避开空间牢笼开始，她就知道，李小年的空间感知能力不弱。
　　每使用一次空间技能，消耗的精神力可不低。
　　李小年使用重机枪，她是可以转移子弹，让子弹射在李小年身上，可惜，李小年身穿战甲，子弹对他无效。
　　空间转移子弹，十次八次还行，但想要一口气转移数十上百次，她做不到。
　　苏菲闭眼思考片刻，缓缓开口：“我认输。”
　　天域战场即将开启，没必要在这里和六月拼得你死我活，有些手段，还是暂时保留的好。
　　一旦手段暴露，对她接下来的天域战场的战斗，非常不利。
　　她这一声认输。
　　所有人哗然。
　　“这么快就认输？我们等了这么久，就看俩人在站天空眼神交流？”
　　“玩我们呢，还以为有场面火爆的战斗，结果就这么两下，我上我也行啊。”
　　……
　　加隆听到苏菲开口认输，脸色大变，忍不住怒吼：“苏菲，你想清楚了，你可是我花钱雇佣而来，你这么做，严重违背契约精神。”
　　苏菲眉头一皱。
　　李小年居高临下，指向丹顿和加隆：“给你们俩最后一次机会，两个一起上，如果你们能赢我，之前的协议依然有效。”
　　丹顿惊愕。
　　加隆生怕李小年反悔，急忙道：“这可是你说的。”
　　说完，加隆对身边的丹顿道：“丹顿，看你的里，给我杀了那家伙，他只是投机取巧赢了苏菲，肯定赢不了你，我没有战甲，只能在旁边给你掩护。”
　　丹顿点点头。
　　蓬~
　　丹顿全身冒出火焰。
　　火焰熊熊燃烧。
　　每走一步，脚下就留下一道黑色的灰烬。
　　“我要动手了。”
　　李小年平静的说了一句，霸体功法运转全身，与此同时，撼天拳也处于蓄势状态。
　　蓄势下的撼天拳，只要不激发，他的力量、还有防御力提升了不止一个档次。
　　这是刑万里指点下的成效。
　　咻~
　　身影消失，身影再次出现。
　　整个过程，比之前的瞬移速度快了不止三倍。
　　幻影匕首光芒闪烁。
　　丹顿与加隆的头颅脱离身体，在地面滚动。
　　一招！
　　李小年仅一招，就秒杀曾经让他绝望的顶级高手。
　　所有人瞬间呆滞。
　　“咕噜……”
　　众人咽了咽口水。
　　“这速度，太快了。”
　　“这或许才是真正顶尖高手的生死决斗吧，一招分出生死。”
　　……
　　李小年弯腰拾取丹顿身上爆出拳套武器，看了一眼，丢入紫薇星戒。
　　对苏菲手下留情，是因为她从来未乱杀玩家，至于丹顿与加隆，敢入侵华夏区域，可不是死这么简单。
　　李小年向惊愕中的罗胖子，招招手：“封印卷轴呢，给我两张。”
　　“……”
　　罗胖子嘴角微微一抽，一脸肉疼的取出两张封印卷轴。
　　围观的玩家，满脸懵逼。
　　“之前一具尸体价值50亿，这又多了两具尸体，不会是150亿金币吧？”
　　“这钱太好赚了吧。”
　　李小年默默封印尸体，整个过程，苏菲只是静静观看，什么也没说。
　　待李小年完成，她这才开口：“天域战场即将开启，一起组个队，如何？”
　　“抱歉，我信不过你。”李小年直白回应。
　　天域战场中，除了随从，任何人都不可信，因为契约在天域战场中无效，这是刑万里告诉他的。

第169章 双重人格
　　苏菲被李小年拒绝组队邀请，脸色没有任何变化，平静道：“这场比斗你赢了，以我对加奥耶家族的了解，即便有协议存在，他们也不可能支付50亿金币，外加两件圣品装备。你有什么打算。”
　　与李小年签系统协议的是加隆，换句话说，加隆宁愿承受系统处罚，也不愿意支付天价赎金。
　　李小年沉思片刻，说道：“丹顿、加隆、加奥耶三具尸体，总价80亿金币，打包出售，拒绝单独购买。”
　　金币对家族而言，咬咬牙，还是能凑出来，至于圣品装备，价值已经无法使用金币衡量，顶级家族为了发展，不会轻易交出。
　　“我会转告加奥耶。”
　　苏菲手掌一伸，打开一道空间门，进入空间门，消失无影无踪。
　　罗胖子一脸热情的凑了上来，，竖起大拇指，满脸崇拜道：“哥，你真强，一招秒杀丹顿，太无敌了。”
　　李小年点点头：“还行吧。”
　　说着，李小年脱下身上的准S级的虎贲战甲。
　　罗胖子两眼一亮，搓搓手掌，然而……在他的惊愕中，李小年动作麻利的把战甲收入紫薇星戒。
　　罗胖子头皮发麻，讪讪道：“哥，你是不是忘了点什么事情。”
　　“什么事？”李小年装傻道。
　　虎贲战甲，太过实用，套在身上，防御提升20000点，速度、力量都得到巨大提升，而且还不影响个人能力发挥。
　　罗胖子嘴角直抽，摆摆手：“没事，没事。”
　　嘴上说没事，但他内心在滴血，我的妈耶，好好的准S级战甲，就这样没了。
　　没事犯贱干嘛，六月实力这么强，即便没有战甲，他也能轻而易举赢得比斗。
　　罢了，罢了，一套高级战甲，换取进入天域战场的门票，不亏，不亏，一点都不亏。
　　李小年哪能看不出罗胖子心思，想了想，还是开口道：“战甲我先用着，从天域战场返回再还你。进入天域战场，你的职责也是保护我，有战甲在，我的安全性更高一些。”
　　罗胖子浑身一震，顿时满血复活，尬笑道：“哈哈……这是必须的，其实，送给你也无所谓。”
　　“那就当你送给我咯？”李小年笑眯眯道。
　　罗胖子头皮发麻，红着脸：“我……我只是客套，对，只是客套，不当真。哥，您实力这么强，还差这一套战甲吗。”
　　他也不想抠门，关键是实力不允许啊，他已经够胖的了，不用打肿脸，也还是胖子。
　　……
　　海天城的小别墅里。
　　李小年与齐佳音面对面相坐。
　　罗胖子则站在角落里伸长耳朵。
　　齐佳音刚想询问，看到罗胖子站在一旁，脸色一沉：“罗大友，出去。”
　　罗胖子嘴角微微一抽：“我就站在这里，不说话，碍着什么了。”
　　嘴上说着，但身体很老实，麻留的离开房间。他可不想被军团惦记，一旦被军团盯上，以后别想安安稳稳猥琐发育了。
　　“原来他叫罗大友啊，能说说他的情况吗？”李小年好奇问道。
　　齐佳音嘴巴半张：“你对他不了解，还让他当你的随从，一同进入天域战场？”
　　李小年耸耸肩，模棱两可道：“他实力很强，而且，还是华夏人，虽然有些抠门，也有些猥琐，但这样的人，在战场里更容易存活。”
　　齐佳音两眼一亮，讪讪道：“李先生，如果您缺乏超级高手充当随从，我们军团可以给您物色出最合适人员，别的不敢说，实力绝对比罗大友强，而且，战争以及军事素养，绝对不比他差。”
　　她之前以为，李小年与罗大友是关系亲密的朋友，从李小年不知道罗大友名字，她立即分析出两人关系一般。
　　既然如此，她不介意撬罗大友的墙角。
　　然而，她的话刚落音，房门被推开，罗胖子气急败坏道：“臭婆娘，别以为你是军团的人，我就不敢打你，你再打老子的注意，我……我……我压死你。”
　　齐佳音脸色一滞，随后正色道：“我说的可是事实，军团代表国家和所有民众的利益，优先国家和百姓，有什么错。”
　　罗胖子脸色一黑再黑，发现自己动作粗鲁，急忙讪讪道：“哥，别听她瞎说，我实力很强的，在战场里，作用绝对比军团培养的人才更出色。别的不敢说，军团能做到的，我罗胖子肯定也能做到。”
　　“罗大友，国家的利益高于一切。”齐佳音瞪向罗胖子。
　　罗胖子胸口一挺：“我为国家做的贡献还少吗？机遇留给我，我也一样可以为国家做贡献。不说别的，上一次，军团开荒，我被拉去当苦力，有有怨言了吗，我有索要报酬吗？”
　　“再者，没有我提供消息，军团的S级机甲，哪那么快获取。”
　　“远的不说，就做最近的事情，为了驱逐外国玩家，胖爷我东奔西跑，累死累活，有说过什么吗？”
　　说着，胖子扯了一把乌黑的头发：“你看，这段时间，为了国家利益，我费心费力，白头发都冒出好多了。”
　　罗胖子口水飞溅。
　　齐佳音一下子楞了。
　　李小年没想到，罗胖子还有这么多事迹，伸手示意道：“别争了。罗胖子的名额，我早已许诺，不会有任何改变。”
　　罗胖子两眼一亮，满脸谄媚：“哥，英明。”
　　齐佳音反应过来，愤愤道：“你是没有索要报酬，但你获得的收益，比军团都多。没有好处，你会这么积极？”
　　罗胖子撇撇嘴，哼道：“不管怎样，我为的贡献也不可磨灭，我哥说了，名额是我的，谁也抢不走。”顿了一下，罗胖子补充道：“以我哥一言九鼎的气概，你说再多也没用。”
　　齐佳音目光直溜溜的看向李小年，满脸期盼：“李先生，多余的话，我说再多也没用，决定权在你手里。”
　　李小年叹息一声：“胖子一个名额，还有一个空缺的名额，你让叶灵甜找一个合适的人过来吧。”
　　雪舞离开地球已经是事实。
　　也不知道雪舞现在怎样了，她在冥龙界，应该过得很好吧。雪舞，等着我，迟早有一天，我一定会前往冥龙界，与你汇合。
　　齐佳音两眼发光：“李先生，军团绝不会让您失望。”
　　李小年点点头。
　　接下来，齐佳音把罗大友驱赶，为了保密，齐佳音设置一道屏障，隔绝声音传播与窥视。
　　做好这一切，齐佳音这才正色道：“李先生，您上一次说，您游戏身体处于特殊情况，一旦返回现实世界，会给世界带来灾难，具体原因是什么。”
　　这段时间，李小年一直处于特训，提升实力，一直都没有详细汇报，军团出于对李小年的信任，一直严密守护李小年所在的游戏仓。
　　“我身体里有一条龙……”
　　李小年把事情详细经过诉说，即便星风界与地球潜在的危机，他也一并讲诉。
　　军团早一点知道，可以提前做好各种准备。
　　虽然早有所料，但听完李小年讲诉，齐佳音依然脸色大变。
　　圣者都要逃离，由此可见，即将出现的灾难，严重性比科学家们预测的还要严重一万倍。
　　齐佳音晃了晃脑袋，回过神来：“李先生，您需要我们怎么做？或者说，您有什么建议？”
　　“帮我收集暗物质能源，另外，寻找一切关于远古契约的下落，唯有远古契约，我才能把幽冥龙化为战斗力。”顿了一下，李小年继续道：“如果可以，我希望军团为我提供不限量的能源晶髓。”
　　“远古契约我们可以理解，唯有远古契约，才可以避免地球潜在危机，我们自会不尽一切代价为你搜寻，但暗物质，还有不限量的能源晶髓，我们需要一个理由，没有足够理由，军团不可能任由你说什么就是什么。”齐佳音明确回答。
　　李小年静静的看向齐佳音：“你的权限足够了解军团任何消息？”
　　齐佳音点头，十分肯定回答：“我与小猫咪一样，隶属叶灵甜叶将军，除了叶将军，我们有权拒绝军方任何将领要求，必要的情况下，我可以调动任何军团成员，也可以独立发布征召令，征召所有华夏玩家，参与任何战争。”
　　说着，齐佳音亮出一枚银质的令牌，令牌上雕刻代表华夏图腾的红龙，红龙栩栩如生，仿佛随时冲天而起。
　　“这是银龙令，刻有我的名字，它代表军团至高无上权力。”
　　李小年惊愕。
　　他怎么也没想到，一个看似到处跑腿，苦哈哈的监守，竟然有这么大权限。
　　他曾经见识过一枚铜龙令，铜龙龙令看似只是令牌，但却是一件超级神器。只要激发，不说毁天灭地，与暗影号的聚能炮相比，也差不了多少。
　　军团这么快就制作出龙令，顶级战斗力，比自己想象的还要恐怖许多啊。
　　齐佳音把银龙令收起，继续道：“我之所以说这些，就是向你证明，无论你将要讲诉的内容是什么，我的权限都满足。”
　　李小年点头，指向天空：“其实，我有一艘强大的宇宙战舰，宇宙战舰目前就停留在星空中，之前与军团交易的暗物质能源，就是宇宙战舰需要的特殊能源。”
　　“咳咳……”
　　齐佳音咳嗽，脸色憋红，头皮发麻道：“这么说，暗物质能源并不是圣者需要，而是你需要，而瘟疫匕首只是你无意中获取的强大道具？”
　　当初军团为了获取暗物质能源，付出惨重代价，她至今记忆深刻。
　　李小年耸耸肩，大大方方承认：“没错。”
　　危机在即，他需要军团无条件协助，否则，只靠他一人，暗影号想要完全修复，不知何年何月。
　　唯有在国家的大杀器运作下，他才能快速提升实力。
　　他却的不是钱，而是时间，必须短时间内，把暗影号尽早修复，在必要的情况下，控制暗影号前往地球。
　　小雅监控星风界，收集各种信息，这么长时间了，不用说，它必然已经推算出地球位置。
　　齐佳音嘴角不着痕迹的抽动：“你的胆子很大，罢了，以你现在的潜力和能力，军团也不会拿你怎样，继续说。”
　　接下来。
　　李小年把暗影号的功能全部诉说，至于自己预知未来五年，不，应该说是四年半的事情，他选择保留。
　　末尾，李小年补充道：“暗影号在黑暗大草原，发现了一处存储量庞大的晶髓矿，只要军团去开荒，开采，应该会有很大收获。”
　　“恩。”
　　齐佳音点头，记录坐标位置后，抬头看向李小年：“还有呢？”
　　李小年脸色一黑：“没有了，该说的我全都说了。”
　　齐佳音站立，向李小年真诚的敬礼：“感谢您对红色军团的信任与支持，我现在立即上报叶将军，很快就给您答复。”
　　“恩。”
　　李小年点头。
　　齐佳音原地退出星风。
　　李小年进入卧室，看着躺在床上，一脸恬静的雪舞（游戏躯体）：“媳妇，我已经把属于我们的秘密告诉军团，这么做，只希望能快速发展，早日与你重聚。”
　　……
　　现实世界中。
　　叶灵甜听完齐佳音汇报，脸色阴晴不定。
　　良久，叶灵甜一脸愤愤道：“该死的傻帽，有这么一艘顶级宇宙战舰，竟然还不知道疯狂圈钱，建立一个星风独有网络世界，哪怕每个玩家只收取一金币，那也是数不清的财富啊。更不用说，暗影号还可以从网络里收集各种有用的隐秘信息。如果暗影号早一点归军团所用，军团整体实力，至少可以提升好几个档次。”
　　吐槽一句后，叶灵甜取出一枚气息浓郁的药丸，吞下药丸，六倍脑域迅速思考。
　　时而皱眉，时而脸色冒出笑容。
　　齐佳音知道将军进入独立的思维状态，原本，她不能打扰，但看到叶灵甜鼻血冒出，急忙打断：“将军，您思维过度消耗，身体承受不住，已经流鼻血，请立即停止。”
　　叶灵甜回过神来，摸了一把鼻血，脸色苍白，但却满面笑容：“不得不说，我那便宜的表姐，眼光还真不错，一抓一个准，直接抓了一个金龟婿，可惜……”
　　叶灵甜晃了晃脑袋，回归正题道：“答应他，晶髓无限量供应，暗物质我们也会加大力度收取，但有一个条件，他必须赋予军团一个副舰长权限。”
　　有暗影号协助，军团绝对迎来一个质的飞跃。
　　一想到这里，叶灵甜就变得激动。
　　齐佳音点头：“我接触六月时间不长，但可以肯定，副舰长权限，他必定会答应。”顿了一下，问道：“天域战场的随从名额，安排谁去？”
　　叶灵甜抽了几张纸巾，擦拭脸上鼻血，打开3D投影地图，查看军团精英分部情况。
　　看了几眼，叶灵甜对着卫峰城一点：“让方静柔去吧。”
　　“啊……”
　　齐佳音脸色一滞，讪讪道：“将军，我之前跟李小年表明，会安排一个实力不弱于罗大友的高手，安排静柔过去，会不会不太好。”
　　叶灵甜在地图上画了一个范围圈，解释道：“海天城附近，唯有方静柔潜力最强，她的战斗力是不强，但心细，辅助能力不弱，有她协助李小年，我更放心。”
　　齐佳音看了一眼星风界城池分部地图，瞬间恍然。
　　天域战场明天就开启，别的高手想要赶往海天城，与李小年汇合，时间上已经来不及，而附近唯有方静柔最合适。
　　……
　　海天城。
　　别墅里。
　　军团的要求的副舰长权限，李小年自然没意见，爽快的点头同意：“天域战场的名额，你们安排了谁？”
　　齐佳音硬着头皮，如实道：“我们安排了一名水元素使者，名字叫方静柔，她的战斗力并不比罗大友强，但辅助能力很强。”
　　“女的？”
　　李小年眉头一皱。
　　不是他看不起女人，战场中，他更看重实力，而不是辅助，而他本身就是辅助职业——战医，虽然战医技能没学几个，但必要的情况下，他可以消耗功勋，把辅助技能提升至高级。
　　“李先生，方静柔虽然是女性，但实力真的不弱。”忽然，她想到了什么，打开房门，把门外望风的罗胖子拉进来。
　　“干嘛，没事别找我，有事更别找我。”罗胖子满脸不悦。
　　差点被该死的婆娘挖墙角，要说心里没怨气，不可能。
　　齐佳音无视胖子的抱怨，说道：“军团经过层层考虑，为六月安排的另一名随从是方静柔，你觉得如何？”
　　原本一副死猪脸的罗胖子，听到这句话，立即两眼一亮：“静柔妹妹？静柔妹妹好啊，有她在，我们逃命能力至少提升好几个档次。”
　　齐佳音脸色一滞，但又无可奈何。
　　李小年惊讶：“她有什么逃命本事？”
　　天域战场，危机四伏，落摩寺曾给他推演过，他在战场的死亡率超过90%，多一份逃生能力，在战场里将走得更远。
　　罗胖子嘿嘿一笑：“静柔妹妹胆子很小，动不动就遭受惊吓，所以，练就了一身沉着冷静的逃命本事，有水的地方，相当于她的眼睛，可以查看方圆数公里范围内的动静。”
　　齐佳音气结：“静柔哪里胆小了，你再乱说，我撕碎你的嘴巴。”
　　“行行行，我承认她不胆小，这总行了吧。”说着，罗胖子继续道：“静柔妹妹是双重性格，一种人格：胆小、文静，另一种人格：脾气火爆，战斗力也强，特别喜欢打架，明明打不过我，脾气一上来，还想要拉我同归于尽，要不是我跑得快，还真给她得逞，等你接触她，你自然了解，总之，军团的高手里，静柔妹妹是一个非常不错的人选。”
　　李小年点头：“既然你认可，那就选她吧。”
　　李小年没反对，齐佳音微微松了一口气。

第170章 疯狂的奖励
　　“李先生，您放心，方静柔作为您的随从，肯定不会让您失望。”
　　齐佳音补充一句后，话语一转：“副舰长权限的事情……您看……”
　　口说无凭，还得真正落实算圆满完成任务。
　　罗胖子疑惑：“什么副舰长？”
　　“滚。”
　　齐佳音一脚把罗胖子踹出房间，再次屏蔽空间。
　　李小年点点头：“我答应的事情，自然会锐现，你让叶灵甜登录星风，届时，暗影号自会联系她，并赋予她副舰长权限。”
　　“好。”
　　齐佳音激动。
　　齐佳音离开，李小年开口询问小雅：“小雅，给叶灵甜副舰长权限，你觉得如何？另外，有不限量晶髓，暗影号多久能彻底完成修复？”
　　小雅咯咯一笑：“当然没问题，只不过，小雅建议给她第四副舰长权限，比小雅和舰长夫人权限低一些。否则，一旦您进入天域战场，没您坐镇掌控暗影号，小雅担心叶灵甜把暗影号开往危险之地。”
　　“如果有无限量的能源晶髓，暗影号预计一年零十个月完成全部修复。”
　　第四副舰长？
　　李小年嘴角微微一抽。
　　副舰长的名头很响亮，说白了，就只是赋予叶灵甜暗影号的部分功能使用权，如果得不到小雅认可，那些权限，小雅有权利拒绝，并且收回。
　　“那就按你说的执行，暗影组织的发展不能落下，继续加大力度。”
　　与军团合作，这是没办法的事情。
　　时间紧迫，他需要不停的提升个人实力，不能在赚钱的道路上浪费太多时间。
　　军团越是依赖暗影号，他在整个华夏的话语权越高，毕竟，他是舰长，暗影号的真正拥有者，任何人都无法夺走。
　　“恩恩，舰长大人，您放心，星影组织已经渐渐成形，接下来发展速度只会越来越快，嘻嘻，舰长大人，告诉您一个好消息，其实，咱们组织也有一名圣者门徒哦，进入天域战场，您完全可以和他组队合作。”
　　“噢？”
　　李小年惊讶。
　　小雅的数据传送下，一道立体投影出现在他面前，是一名文文静静的青年，整个人看上去病奄奄。
　　“他叫李维，lv74，风系元素使者，战斗力与现在的您相比，有可能不相上下哦，他最大的特点，随风飘逸，可以轻易避开任何袭击，他的技能十分诡异，无影无形。”
　　“很好。”
　　李小年满意的点点头，话语一转：“小雅，你对天域战场有多少了解？”
　　小雅沉默片刻：“舰长大人，原则上，小雅不能跟您透露战场的信息与规则，考虑到您此次离开的时间会很久，小雅利用暗影号一部分规则漏洞，提前告诉您也无妨。”
　　“天域战场，它有另一个名字，天外坟场，那里埋葬了数十上百亿个各界顶级强者，只不过，那片区域战场，现如今被星风界掌控。”
　　“即便它被星风界掌控，圣者却无法进入，进入者，必死。”
　　“此次进入天域战场的主力，其实是星风界本土的年轻高手，历练的同时，主要是挖掘战场宝藏。进入战场后，务必把精力集中在丹药、基因药物、以及秘籍上，能使用立即使用，战场结束，您会被圣者搜身，交出所有收获。”
　　“另外……”
　　小雅刚要继续说下去，忽然话语一转：
　　“抱歉，舰长大人，小雅不能说下去了，已有神秘强者感应小雅泄密。小雅必须关闭暗影号所有动力能源，进入潜伏模式。舰长大人您放心，暗影号虽然破损严重，但隐匿性很强，对方想要找到暗影号，几乎不可能。”
　　“舰长大人，希望您能在战场里坚持五年，五年后与您再次相见。”
　　通讯中断。
　　李小年心中一紧，抬头望向星空，捏紧拳头，喃喃道：“宇宙大世界，真的好神秘。”
　　天域战场要持续五年吗？竟然这么长时间，还以为十天半个月就结束。
　　五年，他预知未来的时限，也就只有五年。
　　一旦进入天域战场，他预知的事情，将会完全失效。
　　想到这里，李小年苦涩的笑笑，自言自语道：“我一个普普通通的小蝼蚁，落摩寺不惜耗费500年寿命，让我预知未来五年，结果，我只看到一些芝麻大小的事情，整天为了一些金钱而奔波。他应该很后悔吧。”
　　……
　　三小时后。
　　紫薇星戒里的【天域勋章】自动飞出，散发一团炽热的光芒，片刻后，一道时空隧道开启。
　　与此同时，一道威严的声音在李小年耳边响起：“天域战场开启，必须十分钟内进入，超时限未进入战场，空间隧道消失，将视为放弃，必遭受最严厉惩罚。”
　　李小年看向身边的齐佳音，皱眉道：“方静柔还没到吗？十分钟内，我们必须进入战场。”
　　事实上，天域战场的另一个名额，他更希望让给好兄弟凌白飞，可惜，凌白飞实力差距太大。
　　即便把名额送给他，以他的性格，也会干脆利落的拒绝。
　　齐佳音额头冷汗淋漓：“抱歉，抱歉，我们没料到战场开启这么快，我好友列表里已经显示静柔的ID，我先问一下。”
　　罗胖子看着空间隧道，嘴巴啧啧不停：“好神奇的时空隧道，我们只要进入这个空间隧道，就可以进入天域战场了？”
　　天域战场的名额如此珍贵，想不好奇都难。
　　齐佳音刚发完信息，一道绿光从天而降。
　　是一名个子小巧，带着黑色眼镜，看上去柔柔弱弱的女子，女子站在李小年面前，脑袋才齐平胸口，根本就是一个活脱脱的小萝莉。
　　“对不起，对不起，我……我来迟了。”女子接连鞠躬道歉。
　　“嘿嘿，静柔妹妹，你好啊。”罗胖子大大方方的打了一声招呼：“时间掐得很准，不算迟到。”
　　方静柔看到罗胖子，脸色微红：“罗大哥好。”
　　“恩恩，我挺好。”罗胖子满意的点点头，“接下来很长一段时间，咱们可以并肩作战，高不高兴，惊不惊喜。”
　　李小年打断对方闲聊：“时间紧迫，先进入战场。”
　　说完，李小年率先钻入空间隧道。
　　一阵天旋地转后。
　　李小年出现在一座空旷的广场，广场上人山人海，不同是，身边所有人脸上都笼罩一层神秘的黑影，只看到轮廓，无法分辨性别和容貌。
　　一呼吸后，罗胖子和方静柔随后也跟着出现。
　　不同的是，他能看清罗胖子和方静柔的面貌，并且，冥冥之中，李小年有一种感觉，只要他愿意，一个念头下，罗胖子和方静柔将会死亡。
　　“好神奇的区域。”罗胖子满脸惊讶，“这些黑影，应该是此次进入天域战场的顶尖高手吧，我们异人有这么多高手吗？太夸张了。”
　　方静柔讪讪道：“不止是我们异人，还有本土强者。”
　　降临的黑影越来越多。
　　片刻后。
　　嗡~~
　　天地神秘能量波动。
　　黑影消失，大家能相互看到对方容貌。
　　“哇，终于交流，并且看清容貌了。”
　　惊叹的是一名玩家随从。
　　“一群土鳖。”星风界本土强者鄙视的冷笑。
　　玩家脸色微变，刚想反驳，圣者门徒伸手阻挡：“闭嘴，不要说话。”
　　随从脸色一僵，只能憋屈的咽下怒气。
　　出现在李小年身边的，有几名是金发玩家，也有黑人玩家，但更多的是本土青年强者。
　　大家相互打量，谁也不说话。
　　“肃静。”
　　天空中传来一阵威严的冷喝。
　　霎时间，整个广场一片寂静。
　　在众人好奇中，一名身穿绿色长袍的白发老者出现在天空，而他的身后，也显出数道人影。
　　不用说，天空里站着的全都是圣者。
　　白发老者望向下方人群，缓缓开口道：“你们都是星风界的精英，也是星风界的未来。进入天域战场后，你们所有人会被随机分成相互敌对的阵营。”
　　“虽然处于敌对状态，但我不希望看到，一年内你们就开始相互厮杀，如有违反，必然严惩不贷。”
　　“一年之内，你们的任务的搜寻天域战场的宝物，一年后，你们可以随意厮杀。”
　　“本次战场开启时间，预计五年时间。”
　　“五年后，贡献值排名第一人，将由我们星风圣者，不计一切代价培养，十年内必定成圣。”
　　哗~~
　　所有人被圣者的大手笔给震惊道了。
　　“圣者，十年内必定成圣！”
　　不少人暗暗握紧拳头：“第一名，一定要争取第一名，只要晋升为圣者，才可以呼风唤雨。”
　　“可惜了，第一名，十有八九会落入鸿源手里，鸿源实力那么恐怖，想要夺取第一名，应该很简单，只希望，我在战场里不要碰到那个变态，不对，最好十个变态里一个都砰不上。”
　　不少人激动，也有不少人冷静。
　　在众人期待中，白发老者缓缓公布奖励。
　　第一名：十年内成圣。
　　第二名：圣丹一枚，吞服即可成为准圣。
　　第三名：圣级技能两门。
　　第四名：圣级技能一门。
　　第五名：36亿功勋，宝物任选两件。
　　第六名：18亿功勋，宝物任选一件。
　　……
　　第一百名：1亿功勋，宝物任选一件。
　　换句话说，只要能排名前一百，奖励能让所有人眼红。
　　奖励公布完毕，白发老者继续道：“记住，一年内，禁止厮杀，否则，必将严惩。”
　　罗胖子激动的握紧拳头：“哥，咱们不求第一名，第百名就可以。”
　　李小年闭上双眼，良久，睁开道：“不求名次，坚持存活五年才是我们的目标。”
　　异人在天域战场，根本就是炮灰。五年不死，才是核心目标，他还没狂妄到要争夺名额。
　　一名本土青年惊讶的看向李小年：“啧啧，终于看到一个明白人。”
　　说着，青年拍了拍李小年肩膀：“小子，有没有兴趣加入我们，有风落大人庇护，只要你听话，坚持五年，不是难事。”
　　李小年眉头一皱，避开对方拍肩：“抱歉，没兴趣，而且，我们是不是同一个阵营，这还很难说。”
　　青年冷哼：“不识趣，你根本不知道，你错过了什么。”
　　说完，青年满脸不屑的转身离开。
　　忽然~~
　　天空中出现一道旋转的漩涡，透过云层，众人可以依稀看到一片朦朦胧胧的星球。
　　三十多名圣者，联手释放恐怖力量，把云层缓缓撕裂。
　　白发老者平静道：“现在，送你们进入天域战场，记住，一年内，禁止厮杀。”
　　一股强大力量，把所有人包裹，与此同时，一道强大的拉扯，所有人飘入天空。

第171章 邪恶阵营
　　李小年与所有人一样，在空中旋转漂浮，距离地面越来越远。
　　达到一定高度后。
　　咻~
　　一股更强烈的牵引力拉扯。
　　重力颠倒，原本属于天空的位置，一下子变成地面。
　　数不清的玩家与本土强者，如同一颗颗火球，向神秘的天域战场坠落。
　　幸运的是，天域勋章迸发一股力量，把罗胖子和方静柔拉扯到身边，与此同时，展开一团特殊屏障。
　　轰！轰！轰！轰……
　　密密麻麻的人类，如同微型陨石，四处分散，轰炸天域战场。
　　轰！
　　李小年与方静柔、罗胖子降落地面，在地面炸出一个深坑，余烟袅袅。
　　屏障自动消失。
　　与此同时。
　　叮……
　　系统：“您已进入天域战场。”
　　系统：“检测到您的所在地里位置为邪恶阵营地界，您自动加入邪恶阵营。”
　　系统：“您已成功加入邪恶阵营，无法更改。”
　　系统：“检测到您是异人，战场死亡，所有属性永久性降低25%，如遭遇必死情况，激活天域勋章，可安全撤离天域战场，离开天域战场，将永久性失去进入资格。”
　　叮……
　　系统（邪恶阵营）：“
　　任务1：前往邪恶大本营，接受大本营职业培训，成为一名合格的邪恶战士。
　　时间限制：60天；（超过时间未抵达大本营，视为逃兵，抹杀并驱逐天域战场。）
　　任务2：“击杀守护阵营战士，击杀一人，可获得1点邪恶点，邪恶点越高，军衔越高。”
　　任务3：“收集天域勋章，每收集一枚勋章，将获得巨额奖励。”
　　……
　　看着一连串提示，尤其是加入邪恶阵营的提示，这让李小年忍不住皱眉。
　　抬头望向四周。
　　周围是一片废墟，废墟中有各种面目全非的机甲、战舰，还有奇形怪状的战争堡垒。
　　废墟经过存留的年代有些久远，锈迹斑斑。
　　除此之外，李小年还看到了不少人类和怪物的尸体。
　　“周围三公里内，暂时安全。”方静柔满脸恐惧，但还是强行镇定的吐了一句。
　　“啧啧，周围这么多机械垃圾，如果可以运返星风界，当废铁卖，也是一笔惊人的巨额财富啊。”罗胖子满脸惊叹。
　　李小年看向罗胖子和方静柔：“你们有收到什么系统信息吗？”
　　两人点头。
　　罗胖子率先回答：“我们收到系统提示，核心任务是保护你，如果你死亡，我们属性永久性减半。除此之外，还获得了一枚铜级的勋章。”
　　说着，罗胖子把勋章取出，递给李小年查看。
　　【天域勋章】
　　专属勋章，死亡或离开战场必定掉落。
　　品质：铜级；
　　阵营：邪恶；
　　邪恶点：0；
　　李小年惊讶，当即查看自己的勋章。
　　【天域勋章】
　　专属勋章，死亡或离开战场必定掉落。
　　品质：银级；
　　阵营：邪恶；
　　邪恶点：0；
　　生命护盾：激活护盾，可抵挡致命袭击，并强行传送离开天域战场。
　　“多了一个【生命护盾】。”李小年暗暗点头：“希望这个技能是多余的，五年内都用不到它。”
　　透过天域勋章，李小年感应出大本营的大概方位。
　　李小年伸手指向东南方向：“邪恶大本营在那边，我们需要60天内抵达大本营，否则，我们将被列为逃兵，被驱逐天域战场。”
　　方静柔点头，一马当先，走在前方探路。
　　李小年与罗胖子尾随跟上。
　　陌生区域，李小年根本不敢贸然飞行，只能徒步。
　　一路上，除了废墟还是废墟。
　　罗胖子尝试扒开垃圾堆，查看有没有宝物，可惜，一无所获。
　　三人这才走出一小段距离。
　　方静柔脸色微变：“前方有战斗，很剧烈，建议绕开，避免波及。”
　　“小心，地下。”
　　罗胖子启动磁场引力，对方静柔一吸。
　　方静柔顺着引力，快速弹开。
　　轰隆~~
　　一只巨大的蠕虫从地面冒出，口器锋利无比，一口咬下，周边的废铁直接被咬成碎片。
　　【巨器蚯蚓】
　　以金属为食物，性格暴躁的腐蚀性生物。
　　生命值：？？？
　　精神力：？？？
　　防御力：？？？
　　技能：？？？
　　“飞起来，地下还有很多。”罗胖子脸色大变，急忙提醒。
　　蓬~
　　李小年展开翅膀，拎着俩人腾空飞起。
　　轰~轰~
　　地下冒出密密麻麻的巨器蚯蚓，转眼间，地面凹陷，从高空上看去，异常恐怖。
　　正当三人以为安全时……
　　噗嗤~噗嗤~噗嗤~~
　　巨器蚯蚓张开嘴巴，喷射一团团绿色的毒液，毒液如同一道道绿色激光，在天空中相互交叉。
　　眼看无法避开。
　　方静柔脸色一凝，甩出桶清水，冷道：“冰盾！”
　　清水凝结，化作一面盾墙。
　　吧嗒~
　　冰盾仅持***，瞬间碎裂，毒液擦过李小年翅膀。滋~的一声，翅膀立即腐蚀，渐渐融化。
　　然而，这还没结束，毒液击中翅膀后，一丝丝毒液溅射，粘在李小年右臂。
　　滋~~
　　—12011
　　一道恐怖伤害在李小年头上冒出，与此同时，李小年右臂如同触碰浓硫酸，血肉模糊，散发出一股股恶臭。
　　李小年脸色大变。
　　“怎么可能，竟然与现实世界的伤害一模一样，手臂直接残废？”
　　逃！
　　没有任何犹豫，李小年展翅高飞，途中还利用瞬移避开毒液的喷射。
　　方静柔凝聚一团冰块，把李小年血肉模糊的右臂冰封，与此同时，脸色大变，着急道：“快，快找个安全躲起来，那边有飞禽出现。”
　　顺着方静柔目光望去。
　　前方赫然出现一只雄鹰，雄鹰煽动翅膀，目光幽冷的盯向三人，在它眼里，三人如同三只小虫子。
　　蓬！
　　李小年以最大力量，煽动翅膀。
　　三人如同一道流光，向东南方向飞行，而身后的雄鹰，速度更快，距离也越来越近。
　　“卧槽，这里不是打仗的地方吗，怎么会有这么多恐怖生物，这么多恐怖生物，简直就是侏罗纪战场。”罗胖子惊恐。
　　方静柔脸色同样十分难看，眼看雄鹰就要扑过来。
　　忽然，方静柔黑色的头发，渐渐变红，而她整个人气势也变得火爆。
　　“呸，一直大鸟，也想杀我们！”
　　方静柔手掌凝聚一团炽热的火球：“天陨！”

第172章 你们都是坏人
　　方静柔凝聚的火球，火焰温度炽烈无比，飞行中的李小年，近距离接触火球，依然感觉恐怖的危机感。
　　轰！
　　火球喷射而出。
　　强大的反作用力下，三人向前推动一大段距离，与此同时，炽热火球，如同天降陨石，急速轰向雄鹰。
　　恐怖的火焰，被雄鹰锋利的勾嘴切割，一分为二，火球从它的两边掠过，丝毫无伤。
　　“该死！”
　　方静柔脸色大变。
　　一击无效，罗胖子急忙开口：“找个安全的区域降落，我的重力磁场，在地面才能最大发挥。”
　　咻~
　　李小年俯冲，与此同时，虎贲战甲穿戴在身。
　　眼看就要贴近地面，罗胖子轻越而下，身体快速膨胀，变成三米高的巨大胖子。
　　“我的重力磁场不分敌我，无差别影响，我要释放十倍重力，你们小心。”
　　罗胖子脸色一凝，气势迸发。
　　“十倍重力！”
　　嗡~
　　一股恐怖的磁场重力出现，即便李小年穿戴虎贲战甲，依然感觉身体一沉，双腿陷入地面。
　　方静柔更是直接被压垮，娇小的身体直接压趴，与地面亲密接触。
　　追扑而来的雄鹰，庞大的身体坠落。
　　轰！
　　雄鹰没料到会出现这种情况，一脑袋撞向地面，在地面炸出一个巨坑。
　　叽！
　　雄鹰长啸，双眼赤红，恶狠狠的向李小年三人。
　　两条腿一蹬，煽动翅膀，虽然无法飞行，但速度依然极快的冲刺而来。
　　“瞬移！”
　　李小年在十倍重力下，吃力的瞬移。
　　身影消失，身影出现。
　　再次出现，李小年已站在雄鹰脖子位置，一手抓住羽毛，一手持幻影匕首，扎向雄鹰头颅。
　　叮！
　　匕首与雄鹰灰色的羽毛撞击，摩擦出一团火花。
　　“怎么可能！”
　　李小年脸色一变再变。
　　幻影匕首可是圣品武器，可以轻易撕碎圣品以下的防护器具，雄鹰根本没有防护器具，只是羽毛。
　　“全力一击，竟然无法破防？岂不是说，雄鹰的羽毛，防御力堪比圣品！”
　　嗡~
　　雄鹰身体一震，一股比十倍重力还要恐怖的力量，从四面八方碾压李小年。
　　“撼天拳！”
　　李小年运转霸体功法，把功法运行至撼天拳的至高强度。
　　撼天拳的余威凝而不发，所有力量加持全身，在这种状态下，他的力量、速度提升十倍，只不过，这种效果持续时间很短，最多三分钟。
　　撼天拳巧妙运用，是他在斯兰卡学院八天时间里的成果之一。
　　十倍提升，李小年身体一轻。
　　“死！”
　　幻影匕首闪电刺出。
　　嗤~
　　幻影匕首刺破雄鹰毛发。
　　雄鹰猛的煽动翅膀，一股强烈飓风，把李小年掀入高空。
　　李小年身体失衡，咻~再次瞬移。
　　雄鹰锐利的眼光盯着李小年瞬移轨迹，锐利的鹰嘴，对着虚空一啄而上。
　　嘎嘣~
　　李小年刚出现，鹰嘴一口就把他咬住，准S级战甲出现一丝丝裂痕，与此同时，鹰嘴勾刺，狠狠扎入李小年肩膀，鲜血模糊。
　　“恩！”
　　李小年闷哼一声，脸色煞白，想要挣脱，却无法撼动丝毫。
　　“该死，难道现在就脱离天域战场吗。”
　　李小年脸色一变再变，眼前雄鹰，实力太过恐怖，在它面前，李小年看不到丝毫胜算。
　　哗啦~哗啦~
　　雄鹰猛甩脑袋，撞击地面，想要把李小年撕碎。
　　李小年陷入险境，方静柔、罗胖子双双脸色大变。
　　罗胖子脸色一狠，双眼释放一道幽光，扫描雄鹰脑袋，双手灵活的在做了一个起手式。
　　几乎瞬间，两掌中间，出现一道模糊的虚影，虚影赫然就是雄鹰脑袋。
　　罗胖子双臂青筋条条，双掌往虚影奋力挤压，冷道：“禁咒，重力归一！”
　　轰！
　　一股看不见，摸不着的力量，从四面八方碾压雄鹰脑袋。
　　“叽叽~~~”
　　雄鹰惨叫，嘴巴松开李小年后，倒在地上，惨烈的翻滚。
　　罗胖子脸色煞白，沉声道：“禁咒最多能坚持30秒。”
　　李小年想要重新加入战场，但被雄鹰嘶咬的他，仿佛全身骨骼碎裂，提不起丝毫力气，软趴趴的倒在地上。
　　方静柔一脸沉寂，自言自语道：“小静，姐姐无法破开它的防御，唯一的希望就在你身上，你化身水元素，进入雄鹰五脏六腑，从内部击杀，相信自己，你一定可以。”
　　说完，方静柔火红的头发渐渐变黑，再次恢复一副幽幽弱弱的样子。
　　看着狰狞的雄鹰，方静柔满脸恐惧，身体颤抖，即便如此，依然咬咬牙，双腿一蹬，身体化为一股透明的清水，顺着鹰嘴，钻入雄鹰肚子。
　　“叽叽叽……”
　　雄鹰惨叫连连，在地方不停的翻滚。
　　—23544
　　—36547
　　—45477
　　—56477
　　……
　　一道道恐怖伤害在雄鹰头上冒出，雄鹰的气势越来越弱。
　　雄鹰失去反抗能力。
　　罗胖子双手终于合在一起。
　　吧嗒~
　　雄鹰脑袋被无形力量挤压，身体缓缓倒地，不再抽搐。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀【季黑鹰】，功勋+100万。”
　　罗胖子身体虚弱的瘫坐在地，片刻，一摊清水从季黑鹰嘴巴流出，渐渐凝聚人形。
　　方静柔一脸疲惫的出现，双腿哆哆嗦嗦的走向李小年：“六月，你没事吧。”
　　李小年想要坐立而起，但却提不起丝毫力量，只能苦笑：“暂时死不了，还得麻烦你，给我喂几瓶生命药剂。”
　　缓了十几分钟。
　　李小年终于能勉强行动。
　　罗胖子也虚弱的站立而起：“六月，空间储物器够大的话，赶紧把季黑鹰尸体收起来，它全身都是宝，估计就连血肉，我们吃了也可以提升实力。”
　　李小年点头，把季黑鹰尸体收入紫薇星戒。
　　“六月，我背你，先离开这里，此地刚经历剧烈战斗，十分不安全。”
　　没等李小年回应，方静柔直接把李小年托到后背。
　　三人狼狈的撤离。
　　走了几公里范围，确定周边没危险，三人躲进一座废墟的钢铁堡垒里。
　　呼~
　　三人大大松了一口气。
　　李小年力气恢复不少，伤口也开始结疤，按照这种恢复速度，至少需要半个月，才能全部恢复。
　　三人沉寂。
　　沉寂良久，最先开口的是罗胖子。
　　“天域战场，比我们想象的还要恐怖啊，这才进入战场，就差点挂了。”
　　说着，罗胖子看向李小年和方静柔：“我们接下来怎么办？”
　　方静柔也看向李小年。
　　李小年苦笑：“我只是一个走狗屎运的家伙，实力比起你们，还差上不少，你们野战经验必定比我丰富，你们来决定行程吧。”
　　经此一战，他算是看明白了，天域战场里战斗，都是真实伤害。他个人能力算是不错，但没有远程攻击手段，面对恐怖生物，冒然近战，根本就是找死。
　　罗胖子脸色一僵，苦着脸道：“哥，你别看我刚才可以限制并重创季黑鹰，但那是禁咒，副作用很大的禁咒。每使用一次禁咒，我的磁场重力就削弱一层。原本，我的极限重力是十倍，禁咒这一使用，现在只有九倍重力了。”
　　“相应的，禁咒威力同样下降一个层次，再使用，也达不到刚才那种效果。”
　　“哥，您老不用妄自菲薄，我们三人里，你的实力必然是最强，没有你牵扯季黑鹰，我的禁咒还没用上，估计就挂了。”
　　李小年沉默。
　　方静柔推了一下鼻梁的黑镜框：“先找个更安全的地方躲起来，待六月伤势恢复，我们再继续赶路。”
　　罗胖子点点头：“静柔妹妹说的对，找个更安全的地方，把季黑鹰烤了吃，如果我没猜错，吃了它的肉，伤势可以加速恢复。”
　　一想到烤肉，还是超强的凶兽肉，罗胖子忍不住咽了咽口水。
　　“恩，就按你们说的做。”
　　李小年点头同意。
　　如果没有碰到【巨器蚯蚓】，李小年必然建议挖个地洞，躲在地洞里疗养。
　　可现在，地下不安全，天上更危险，就连地面，也危机四伏。
　　“你们继续躲在这里，我出去探查周边环境。”
　　说完，方静柔化身一团透明的清水，离开废墟堡垒，外出探查。
　　李小年想了想，从季黑鹰的尸体上，割下一坨血肉，示意罗胖子：“你要不要尝试？”
　　看着鲜血淋漓的血肉，罗胖子感觉有些恶心，但还是讪讪道：“也给我一点点吧。”
　　李小年把肉块一分为二。
　　李小年刚想吞下，罗胖子急忙阻止：“哥，等我先尝试，确定没问题了，你再吃也不迟。您老的安全才是最重要，您出了问题，我们损失可就大了。”
　　罗胖子切了一小块肉，塞入嘴巴，咀嚼了几下，艰难的吞入肚子。
　　闭眼静静感受身体情况。
　　良久，罗胖子睁开双眼，激动道：“哥，季黑鹰的血肉，效果太强了。现在的我，所有疲惫一扫而空，虽然属性没有提升，但我感觉得出，我的体质变得更强，就连我的一切暗伤，也都恢复。”
　　说着，罗胖子激动的手舞足蹈：“季黑鹰的血肉如此之多，足够我们三人使用三个月，一旦全部吃下，我们的整体实力必然提升一个巨大台阶。”
　　李小年微微惊讶，把鲜血淋漓的血肉塞入嘴巴，咀嚼。
　　有点腥，韧性比牛肉还强上十几倍，牙齿根本无法咬碎。
　　咕噜~
　　李小年一口吞下。
　　随着血肉进入肚子，片刻后，李小年感觉全身暖烘烘，而他身上的伤势，也以肉眼可见的速度恢复。
　　李小年点头，赞同道：“很强，按照这种速度，最多三天，我的伤势全部恢复，实力也相应提升。”
　　“嘿嘿，我没猜错吧，血肉可以提升实力。”罗胖子得意的炫耀。
　　当即，李小年与罗胖子，两人你一块，我一块，化身野人，生吞血淋漓的生肉。
　　罗胖子吃到第三块血肉，脸色微变：“哥，别吃了，我肚子忽然有一种吃撑的感觉，无法消化，很难受。”
　　李小年微微惊讶，细细感受身体情况。
　　饥饿~
　　一股饥饿感从胃部传来，并没有吃撑的感觉，相反，血肉消化后，力量传达四肢，十分舒服。
　　他以为这是错觉。
　　然而，饥饿感却越来越强烈，强烈到他无法忍受。
　　吧唧~
　　李小年把三小块血肉塞入嘴巴，一口吞下。
　　“……”
　　罗胖子满脸惊恐，“哥，别吓我，我只吃了三小块，身体就已经有些受不了，你还一下子又吞了三快，会死人的。”
　　让罗胖子更惊恐的是。
　　李小年双眼冒出火光，取出一大一坨血肉。
　　吧唧~吧唧~
　　李小年仿佛化身野兽，牙齿一咬一扯，韧性十足的兽肉瞬移撕碎，同时，嘴里喃喃的吐道：“好吃，太好吃了，呜呜……桐桐感觉好久没吃过这么美味的食物，哥哥，你对桐桐太好了。”
　　罗胖子瞬间头皮发麻。
　　又一个双重人格？
　　方静柔就是一个活生生的例子，眼下这情况，六月根本就是变了一个人，从一个稳重的青年，一下子变成幼稚的小孩。
　　“六月弟弟，不能吃了。”
　　罗胖子急忙阻止桐桐进食。
　　能量如此恐怖的凶兽肉，这么吃下去，身体肯定受不了，万一六月因为吃撑而死，他们绝对是天域战场里最大的笑话。
　　“吼！”
　　‘六月’张开嘴巴，诡异的嘶吼一声：“你敢抢桐桐的食物，桐桐打你。”
　　说着，‘六月’挥舞王八拳。
　　轻飘飘的一拳，罗胖子仿佛遭遇远古巨兽袭击，身体如同发射后的导弹，砰~哐当~撞破废墟后，整个人软趴趴的摔倒在地。
　　“哼哼。”
　　‘六月’得意的冷哼，埋头继续消灭季黑鹰血肉。
　　罗胖子满脸惊恐，艰难的从地上爬起来。
　　他能感觉出，‘六月’已经手下留情，否则，刚才那一拳，能直接要了他小命。
　　咻~
　　方静柔出现，看向满脸惊恐的胖子，紧张道：“怎么了，我听到有动静，立即返回。”
　　罗胖子僵着脸：“六月变身了，和你一样，变成了另一个人。”
　　忽然，罗胖子仿佛想到了什么一个急速，返回废墟小屋。
　　阴暗的小屋里，六月正欢快的撕咬凶兽血肉。
　　罗胖子急忙喊道：“这位小哥，不能吃了，再吃下去，身体会承受不住，爆体而亡。”
　　‘六月’抬头，鄙视的看了一眼罗胖子：“哼哼，这点肉，还不够桐桐塞牙缝呢。”
　　说着，桐桐把凶兽肉护在身前，警惕道：“你们不能抢桐桐的食物，否则，桐桐打你。”
　　罗胖子小心翼翼道：“我不抢，不抢，这些肉都是你的，但是，桐桐小哥，咱们能不能分批次吃，你一次性吃完，你是没事，但你哥哥，可能就有事，他的身体会承受不住，爆体而亡。”
　　桐桐一脸疑惑，想了想：“你们都骗子，想要骗桐桐，桐桐才不会这么容易上当呢。”
　　说完，桐桐再次大口大口凶残的撕咬凶兽肉。
　　罗胖子与方静柔对望一眼。
　　最终，罗胖子咬咬牙，硬着头皮道：“不能让他继续吃下去，一起动手，阻止他。”
　　方静柔不清楚缘由，但还是选择相信罗胖子。
　　“冰封！”
　　一股寒气在桐桐脚下冒出，几乎瞬间，桐桐立即被冰封，变成一座冰雕。
　　乒乓~
　　桐桐身体一蹦，冰雕碎裂，双眼赤红的瞪着方静柔：“你……你是坏人，桐桐要打你。”
　　咻~
　　桐桐瞬间出现在方静柔面前，王八拳再次挥出。
　　砰！
　　方静柔肚子凹陷，整个人倒飞，身体在空中，黑色头发渐渐变红，一脸怒气。
　　“混蛋六月，竟然敢打我，看我不弄死你，别以为我们是随从，就不敢揍你，今天，我要把你变成烤猪。”
　　蓬~~
　　方静柔头上冒出一团火焰。
　　罗胖子看得头皮发麻：“静柔姐姐，停，停下，别动真火，会死人的。”
　　话刚落音。
　　在罗胖子惊恐目光下，‘六月’一个瞬移，出现在方静柔身边，一巴掌挥下。
　　砰！
　　轰！
　　方静柔身体被抽飞，撞击地面后，在地面炸出一个深坑，没有了动静。
　　‘六月’目光瞪向罗胖子：“你也要阻挡桐桐吃东西吗？”
　　罗胖子额头冷汗淋漓，急忙摇头，信誓旦旦道：“您吃，放心吃，大胆吃，谁敢阻挡你，就是跟我罗胖子过不去。”
　　如此恐怖的‘六月’，打毛啊，实力根本不是一个层次，估计对方一根手指头就能把自己弄死。
　　“哼哼。”
　　桐桐冷哼，继续进食。
　　趁着桐桐没注意，罗胖子来到方静柔身边，查看了一下伤势，心里微微松了一口气。
　　还好，只是晕倒，并无大碍。
　　……
　　几分钟后，方静柔苏醒。
　　醒来的是黑发方静柔，红发的姐姐，估计已经自闭，不敢出来了。
　　方静柔晃了晃脑袋，惊恐的看向陌生的‘六月’，小声问道：“咱们怎么办？”
　　罗胖子摇头：“静观其变吧，希望不要出事才好，以我们的实力，在这个桐桐弟弟面前，没有任何反抗之力。”
　　他也看开了。
　　既然桐桐都不怕是，他有什么好担心的。
　　最终，在两人惊恐的目光下。
　　桐桐一人消灭了半只季黑鹰，嘴角满是血迹。
　　“嗝~”
　　桐桐打了一个嗝，吧唧吧唧嘴巴，一脸不舍：“好想继续吃下去啊，可惜，哥哥身体有些承受不住。”
　　说完，桐桐目光直溜溜的盯着罗胖子和方静柔：“我要睡觉了，这些肉肉都是我的，你们不能抢，否则，桐桐打你们。”
　　罗胖子急忙点头：“都是您的，我保证，一点都不吃。”
　　桐桐满意的点头，目光转向方静柔。
　　罗胖子打了一个激灵，拉着方静柔：“桐桐小哥发话了，你还不快点回答。”
　　方静柔惊愕，但还是点点头：“我也不吃。”
　　“恩恩，这可是你们说的，桐桐没有强迫你们哦。”
　　说完，桐桐打了一个哈欠，找了一个角落，身体缩成一团，缓缓闭上眼睛。
　　“……”
　　“……”
　　罗胖子和方静柔面面相觑，心里悄悄松了一口气。
　　“太吓人了，没想到六月和你一样，都有双重人格，什么时候，双重人格变得这么常见了？”罗胖子忍不住叹道。
　　方静柔摇头：“应该不是双重人格，具体是什么，我也说不上来。”
　　罗胖子没继续纠结别人的秘密，对着方静柔讪讪道：“要不，你去叫醒六月，看看醒来是不是他的主体性格？”
　　方静柔脸色一僵，身体哆嗦。
　　“开个玩笑，哪能让你去。”
　　罗胖子硬着头皮靠向李小年。
　　不怕一万，就怕万一。
　　六月吃了那么多凶兽肉，万一身体承受不住，身为随从，他们可就倒霉了。叫醒问一下情况，至少可以心里安定。

第173章 幽怨的胖子
　　罗胖子晃了晃李小年：“六月，醒醒。”
　　晃了几下，没能唤醒。
　　方静柔壮着胆子，靠近李小年，详细查看一番：“他没事，意识处于沉睡状态。”
　　“你确定？”
　　罗胖子可是亲身体验凶兽肉的强大，他只吞了三小块，肚子就撑得难受，六月可是足足吞下半只凶兽，分量与他相比，数千倍都有了。
　　方静柔十分肯定的点头：“你仔细看，就会发现，他现在状态很好，非常好，伤口都已经愈合。”
　　“咦……真的是啊。”
　　说着，罗胖子两眼发光：“我的乖乖，六月的弟弟实力如此恐怖，咱们这是傍上粗大腿啊。”
　　“恩。”方静柔不可否则的点头。
　　此时。
　　李小年意识沉浸在识海深处，幽冥龙盘踞的地方。
　　幽冥龙桐桐已经消失，留下空荡荡的符文锁链，这让他十分惊恐。
　　不光如此，他还能看到外面所发生的一切。
　　自己的身体，在幽冥龙控制下，大口大口的吞吃凶兽肉，与此同时，他的身体，以肉眼可见速度快速恢复伤势，并且增强。
　　这种感觉，既惊恐，又欣喜。
　　惊恐的是，幽冥龙桐桐似乎随时可以控制自己身体，也可以看到外面发生的一切事情，一旦桐桐恢复全部记忆，如果性格狂暴血腥，身体随时有可能被夺舍。
　　喜的的，幽冥龙附身，他身体出现巨大变化，可以通过大量吞噬凶兽肉，实力迅速飙升。
　　“不行，一定要尽快找到远古契约，与桐桐签订同生共死，唯有如此，安全才有保障。”
　　“天域战场蕴含的宝藏，就连圣者们都异常垂涎，此地应该有远古契约存在吧。”
　　“不对，桐桐既然能看到外面情况，说不定它已知道我要寻找【远古契约】，对它进行束缚……难道，它一直装傻？”
　　想到这里，李小年脸色顿时难看几分。
　　正当李小年无计可施时……
　　“哥哥，你对桐桐太好了。”
　　桐桐化身迷你的幽冥龙，化成一道黑光，在他身边欢快的飞舞。
　　李小年脸上露出僵硬笑容：“吃了这么多肉，你身体有没有什么变化？”
　　桐桐满脸疑惑：“哥哥，桐桐看你，好像不高兴呢，谁惹你了？桐桐帮你教训他，桐桐吃了一些小肉肉，已经有力气了呢。”
　　桐桐挥舞着细小的龙爪，信誓旦旦说道。
　　“桐桐，你能随时控制哥哥的身体？”李小年问出一个关键问题。
　　桐桐干脆利落的点头：“是的呢，哥哥实力好弱，灵魂也弱，桐桐想要，可以随时控制哥哥身体呢。”
　　说着，桐桐低下脑袋，一副做错事的样子：“哥哥，你是不是不喜欢桐桐。”
　　“没有。”李小年肯定的回答，顿了一下，话语一转，谆谆诱导道：“哥哥就是担心，桐桐实力比哥哥强大太多，万一哪天哥哥不小心惹桐桐生气，桐桐生气后，又一不小心有可能把哥哥灵魂抹杀。”
　　“不会不会，桐桐最喜欢哥哥了，怎么可能伤害哥哥。”桐桐满脸着急，一副就要哭泣的样子。
　　李小年心中一软，但还是硬着头皮道：“哥哥也喜欢桐桐，哥哥说的是万一。”犹豫了一下，李小年说出最终目的：“桐桐，如果哥哥寻找到一卷远古契约，桐桐愿不愿意和哥哥签订契约？”
　　桐桐眼睛扑闪扑闪，满脸好奇：“签订契约，还需要卷轴吗？”
　　带着好奇心。
　　桐桐细小的龙爪凝聚一团火焰，火焰在虚空飞舞，旋转，转眼间，一道奇特的火焰阵符悬浮停留的半空。
　　阵符成形。
　　桐桐激动的盘旋，说道：“哥哥，哥哥，你看，桐桐画好了契约阵符。”说着，桐桐满脸期盼的看向李小年：“哥哥，你愿意和桐桐签下契约吗？”
　　叮……
　　系统：“幽冥龙（桐桐）向您发出平等契约签订，是否同意，是/否。（注：签下协议，双方处于同等地位，禁制相互伤害，否则，将会惨遭致命反噬。）
　　“……”
　　李小年瞬间呆滞。
　　这就成了？
　　虽然不是同生共死的契约，但一份平等契约，也足以让自己监控幽冥龙的一切。
　　如同幽冥龙恢复记忆，想要暴走，自己完全可以用肉身阻挡。
　　桐桐看到李小年迟迟不愿意签下契约，满脸委屈：“哥哥，呜呜呜……”
　　李小年瞬间惊醒，欣喜道：“愿意，哥哥十分愿意。”
　　当即，点击确定，在系统的提示下，从身体剥离一丝丝神魂，融入阵符中。
　　桐桐顿时不哭了，迫不及待的剥离一道神魂，融入阵符动。
　　嗡~~
　　阵符光芒闪烁，一分为二，先后融入李小年与桐桐身体。
　　透过平等契约，李小年能清晰的感受桐桐此时欢快的心情，这种感知，很真实，绝对无法作假。
　　同样的，桐桐也能感受到李小年心情的愉悦，旋转飞舞：“咯咯，桐桐和哥哥签订契约了，桐桐好高兴。”
　　心中一块大石头落下。
　　李小年整个人变得异常轻松：“桐桐，你真的好厉害。”
　　“恩恩，桐桐很厉害。”桐桐十分肯定的回答。
　　接下来，李小年陪伴桐桐，与桐桐闲聊。
　　基本上来说，桐桐一问三不知，有些东西它能想起来，但至少模糊概念，无法正确表述。
　　陪伴桐桐将近两个小时。
　　待桐桐兴奋感降低，想要睡觉，李小年这才开口道别：“桐桐，哥哥要出去了。”
　　“恩恩，哥哥，再见，桐桐好困。”
　　桐桐打了一个哈欠，小巧的身体恢复本体，变成一座大山一般，身体钻回洞穴，龙爪扣动符文锁链，把自己锁上，找了一个舒服的姿势盘卷躺下。
　　仅两秒，桐桐鼾声震响整个空间，鼻孔一喷一吐，黑中带着红的火焰，一进一出。
　　与桐桐签订平等契约，再次看向桐桐恐怖的龙体，已经没有了之前的压迫感，更多的是一种安全感。
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　敢情，这符文锁链，只是装装样子，根本无法困住桐桐。
　　感受桐桐心情一片祥和，李小年安静的向后撤退，钻入一团白光中，离开识海。
　　……
　　睁开双眼，映入眼里的是一张肥大的脸蛋。
　　“哥，你醒了？”罗胖子瞬间变得兴奋，犹豫了一下，但还是弱弱道：“您老的身体没事？”
　　李小年感受身体情况。
　　伤势已经全部恢复，体质增强了至少三倍，甚至更多。幽冥龙的事情解决，实力还得到巨大提升，好事连连。
　　“我身体很好，并无大碍。”李小年微笑。
　　“嘿嘿，我就知道，哥你最厉害，也是最强的一个。”罗胖子恭维一句后，话语一转，好奇道：“刚才那个……是你弟弟？”
　　方静柔同样好奇的伸长脑袋。
　　李小年模棱两可的点头。
　　得到这个答案，罗胖子满脸幽怨，碎碎念道：“哥，你弟弟这么强，早点让他出来。您老也不至于落了一身伤，而我也不至于被逼得使用禁咒。“
　　李小年耸耸肩：“我弟弟与方静柔的姐姐不一样，我弟弟一直在沉睡，即便我身死，不见得他一定会出现。相反，如果有强大的血肉吸引，他不请自来。”
　　罗胖子脸色一滞，有些失望。
　　有这么一个强大的助力，竟然不能随时召唤？太可惜了。
　　忽然，罗胖子想到了什么，讪讪道：“哥，双重人格的经验，你可以跟静柔妹妹学习，她与姐姐，和平共处，有需要，姐姐可以随时出现。”
　　方静柔弱弱道：“每个人的情况都不一样，很难改变。”
　　李小年不想在这件事上说太多，抬头望向东南方向：“继续出发吧，争取早日抵达邪恶大本营。”
　　与桐桐签订平等契约，换句话说，现在的他，随时可以退出星风，不用太过担心桐桐对地球造成破坏。
　　算算时间，已经十几天没有与家人见面，家人现在肯定异常担心。
　　他想退出星风，但此地危机四伏，冒然退出，风险太高，高到所有人无法承受。
　　李小年开口，罗胖子和方静柔自然不会拒绝。
　　当即，三人再次起航。
　　与上一次不同，有了经验教训，方静柔探路更加细心，罗胖子也警惕的感应地下情况，生怕有怪物从地下冒出。
　　三人这一赶路，足足走了三天。
　　白天赶路，夜晚找的相对安全的区域隐藏。
　　偶尔会发现强大怪物，但三人都老老实实选择绕开。
　　走了三天，李小年透过天域勋章，感应邪恶大本营位置，这一感应，心情一沉。
　　三天时间，即便三人速度很慢，也走了足足上千公里。这么远距离，依然无法明确感应大本营。
　　换句话说，三人距离大本营的位置异常遥远，想要依靠双腿赶路，不可能60天之内抵达。
　　李小年抬头望向天空，喃喃暗道：“难道要飞行？”
　　飞行速度很快，相应的，风险也很高，上一次碰到季黑鹰，九死一生才成功反杀，如果碰到比季黑鹰更强大的生物，即便有桐桐帮助，他心里也没底。
　　正当李小年犹豫不决时。
　　忽然！
　　天空中出现一道半透明的虚影，虚影停留在三人上方。
　　片刻后，一艘奇特的圆形飞船显出身形，飞船并不大，与现实世界的飞机差不多，但容量必然比飞机多上数倍。
　　与此同时，两名星风界青年从飞船上跳下，居高临下道：“算你们走运，碰到我们，上飞舟吧，前往邪恶大本营路上，多一个帮手，多一份安全保障。”
　　罗胖子、方静柔目光看向李小年。
　　李小年并没有客气，点头道：“谢谢。”
　　他能清晰感知，对方与自己一样，都是邪恶大本营的成员。
　　李小年展开翅膀，带着罗胖子和方静柔登录飞舟。
　　三人登录飞舟。
　　狭小的飞舟内，聚集了数百名邪恶阵营成员，这些成员里，有星风界的青年，也有不少地球玩家，男男女女。

第174章 小心武器走火
　　李小年打量飞舟上的成员，这些成员们也打量李小年三人，一个个低声细语。
　　穆天福看向李小年，平静说道：“既然选择登录飞舟，接下来的一切行动，必须听从首领命令，不得有半点含糊，有问题吗？”
　　李小年点头：“应该的，没问题。”
　　“很好，记住你说过的话。”
　　穆天福指向飞舟后面的空位置：“那边还剩余空位，你带着随从坐那边。”
　　李小年三人坐下。
　　邻座是三名黑人。
　　黑人露出一口白牙，对李小年笑着打招呼：“嗨，我叫卡复利，很高兴见到你。”
　　“六月。”李小年礼貌性点头回应。
　　“岛国？”
　　李小年摇头：“华夏。”
　　“噢，我最喜欢华夏了，华夏是一个伟大的国度。”
　　卡复利热情的和李小年唠嗑，至于罗胖子和方静柔，直接被他无视，甚至有点淡漠。
　　感受卡复利有些势利心态，李小年闲聊的心思一下子淡了。
　　片刻后，飞舟再次接收两名玩家。
　　按理说，应该是三人，只剩下两人，足以说明，其中一名随从已经死亡。
　　李小年闭眼，运转霸体功法，进入修炼模式。
　　一天过后，飞舟挤满人员，甚至一部分玩家没有位置可坐，只能站在狭小的过道。
　　啪啪……
　　穆天福拍拍手，示意众人安静。
　　“大家都听好了，我们的首领名字叫亚文克。”
　　哗啦~
　　星风界的青年哗然，一个个满脸激动。
　　“没想到我们这么幸运，加入的团队是亚文克，有亚文克首领庇护，我们至少可以走得更远，说不定能坚持五年，直到阵营战争结束。”
　　“太好了，亚文克首领实力这么强，接下来我们完全不用担心安全的问题。”
　　……
　　“都给我闭嘴。”
　　穆天福冷哼一声。
　　待众人安静，穆天福这才继续道：“亚文克在整个星风界的青年天才中，排名37。这个排名，或许大家觉得不高，但你们要记住，能进入青年天才榜单前100名，每一个都拥有圣人战斗力。”
　　“只要首领愿意，就你们这群人，他能轻易抹杀。”
　　“现在，我再重申一遍，既然你们选择登录飞舟，代表着自愿加入风云战队，往后，必须听从战队安排。如有反对，可以立即离开飞舟。”
　　穆天福望向所有人，最终目光落在地球玩家身上：“有人拒绝吗？”
　　所有玩家静坐，没有任何出头鸟。
　　穆天福点点头，警告道：“如果有人三心二意，或者不愿意听从安排，风云战队会让你们后悔终生，记住，这不是危言耸听。”
　　在穆天福示意下，一女子分发一本小册子。
　　穆天福晃了晃手里的小册子：“这本小册子介绍天域战场里的注意事项，还有一些已知怪物详情，你们都仔细看一下。”
　　众人迫不及待的翻看小册子。
　　李小年同样查阅。
　　翻了几页，终于找到季黑鹰的图片和介绍。
　　【季黑鹰】
　　平平无奇的嗜血凶兽。
　　生命值：约200万~388万；
　　技能：无；
　　防御力：50000；
　　注：季黑鹰以猎杀弱小生物为生，速度见长，耐心极低，遭遇该生物，躲入废墟，有一定几率可避开。
　　看到季黑鹰的介绍，李小年暗暗震惊。
　　如此强大生物，只被列入‘平平无奇’的物种。
　　小册子里除了介绍各种生物外，还简单介绍了人类实力等级划分。
　　以实力强弱，划分为：士兵、初级战士、中级战士、高级战士、精英、准圣、圣者；
　　初级战士的评判标准，不依靠任何外力，仅凭气势，短暂凝立虚空。
　　换句话说，包括李小年在内，所有玩家，无一例外，都是普通士兵。
　　看完这些介绍，李小年心中不是滋味。
　　“原来，我们距离圣者段位，这么遥远吗。”
　　有段位划分，李小年终于清晰感受到首领亚文克的恐怖，他虽然不是圣者，但却可以发挥圣者战斗力，足以表明，亚文克真的很强。
　　“也不知道，桐桐现在的战斗力处于哪个阶层。”
　　与李小年一样，所有人地球玩家，看到段位划分，一个个脸色微变。
　　穆天福看到众人表情变化，暗暗点头。
　　透露等级划分给这些异人，要的就是这个效果，否则，以他对异人的了解，一个个心高气傲，一副随时都能晋升圣者的架势，看了就来气。
　　趁着这个时间，穆天福继续介绍道：“邪恶大本营距离此地约莫七天行程，如果只靠徒步行走，60天内，肯定无法抵达，所以说，你们能加入风云战队，属于你们的幸运。”
　　“如果中途不出意外，三天后，我们会进入一个特殊区域，稍作停留，异人士兵们，如果有需要，可以暂时返回你们的世界。在这里，我郑重提醒异人们，你们退出星风，必须向我打报告，获得批准，才可以离开，否则，将遭受严厉处罚。”
　　听到这句话，李小年心中一喜，举手示意道：“大人，我已经十几天没有离开星风，能现在离开吗？”
　　穆天福看向李小年点点头：“想要离开的，现在都可以离开，不用向我打报告。”
　　李小年看向身边的罗胖子和方静柔：“你们要回去吗？”
　　罗胖子看了方静柔一眼：“我守在这里，应付紧急情况。静柔妹妹，你和六月下线吧，等你上线，我再退出。”
　　免费获取进入战场名额，该有的责任，罗胖子自然认真执行。
　　方静柔点头：“好的。”
　　李小年点头：“辛苦了。”
　　“哥，应该的，我们可是你的随从。”罗胖子嘿嘿一笑。
　　李小年激动的打开系统，点击退出按钮。
　　叮……
　　系统：“您已退出《星风》。”
　　李小年眼前一黑。
　　……
　　密闭的地下室里。
　　空旷的室内，一台游戏仓灯光闪烁的运行，三名女性军人轮流看守，确保24小时内，游戏仓不出现故障，营养液充足，新陈代谢物能及时清理。
　　今天，是乔瑞轮守的日子。
　　乔瑞先是详细检查游戏仓所有精密部件，确定没有任何隐藏风险，写下巡查日志。
　　“哎……又是无聊的一天。”
　　乔瑞盯着李小年游戏仓发呆，“也不知道李小年现在情况怎样了，希望他能平安无事吧。”
　　“星风世界给地球带来的变化太多，地球虽然跳跃性发展，但却没有以前快乐了，也不知道何年何月才是尽头。”
　　“好怀念以前安慰的日子啊。”
　　正当乔瑞胡思乱想时。
　　滴~~
　　一声紧蹙的警报声响起，乔瑞脸色大变，脸色灰暗：“不是吧，难道恐怖怪物要降临地球？”
　　与此同时，周围铜墙铁壁伸出一门门神秘激光，激光凝聚能量，随时可以发射。
　　不光如此，一大群特种兵，以最快速度出现。
　　所有战士一脸凝重，特种兵队长沉声问道：“乔瑞，什么情况！”
　　他的话刚落音。
　　游戏仓弹开，李小年从游戏仓里钻出。
　　哗啦~
　　所有士兵手持武器，齐刷刷的瞄准李小年，墙壁上的激光武器，也自动锁定。
　　“……”
　　看到这么多恐怖武器，李小年头皮一麻，急忙举手：“冷静，冷静，没事，现在很安全，小心武器走火。”
　　“李小年，我是警戒队队长冯宋峰，请详细汇报你现在的情况，为何这时候退出星风。”
　　李小年急忙解释：“危机已经解除，请立即放下武器与敌意。”
　　在他的感应下，他能清晰感应幽冥龙桐桐，已经跟随他，一并抵达地球。
　　忽然，李小年脑中传来一道意念。
　　“哥哥，他们为什么要用武器指着你？要不要桐桐帮你打这些坏蛋，桐桐可厉害了。”
　　李小年头皮发麻，桐桐已经苏醒，幸运的是，它依然一副天真无邪的状态，没有嗜血暴走的冲动。
　　当即，李小年急忙意念回应：“桐桐，他们都是哥哥的部下，只是发生一些误会，这里是哥哥所在的世界，在这里，所有人都团结友爱。桐桐，听哥哥的话，千万，千万不要控制哥哥身体。”
　　“哦。”
　　桐桐应了一声，讪讪道：“哥哥，你们世界的人，都好弱呢。”
　　“恩恩，桐桐最厉害。”李小年安抚。
　　确定桐桐答应不闹腾，李小年心里松了一口大气。
　　……
　　冯宋峰听到李小年回应，眉头一皱：“抱歉，我没有得到任何解除警报的消息，所以，在叶将军没有回复之前，请您立即再次重返星风。”
　　李小年脸色一黑：“让叶灵甜跟我通讯，我亲自和他解释清楚。”
　　另一边。
　　叶灵甜收到关于李小年退出星风的消息，脸色微变，急忙立体投影与李小年对话。
　　“表姐夫，现在什么情况，为何忽然退出星风。”
　　李小年眨眨眼：“我在星风界里很安全，所以，自然退出星风，而且，我已经半个月没见到家人，当然想要回家。”
　　叶灵甜看到李小年眨眼示意，又表面自己很安全，几乎瞬间，她猜到了李小年想要表达的意思。
　　怪物就在他体内，但现在相对来说，还是安全，而这个安全，仅限相对性，并不是百分之百把握，有些事情，不能当面讲，必须对怪物进行隐瞒。
　　一想到恐怖怪物踏入地球，叶灵甜整个人头皮发麻，恨不得乱枪把李小年射杀。
　　乱来，太乱来了。
　　为了一己私欲，竟然不顾地球数百亿生灵安危。
　　李小年看到叶灵甜脸色变化，讪讪道：“我现在真的很安全，所以，你的担心的多余的。”
　　叶灵甜一脸纠结，沉思良久，手臂一挥，示意放行，有气无力道：“行，我知道了。”
　　李小年都不担心家人遭受牵连，她也只能选择相信。

第175章 冥龙战士
　　半个多月没回家，也没离开游戏仓，李小年胡子长了不少，原本有些稚嫩的脸上，多了几分成熟。
　　与叶灵甜道别，回到家。
　　离开这么长时间，家里没什么变化，李忠与莫兰湖看到儿子回家，先是一愣，接着，异常激动。
　　“回来就好，回来就好。”
　　除了嘘寒问暖，别的事，莫兰湖与李忠都没提，就连儿媳妇龙叶舞，他们也选择了淡忘。
　　放松一天时间后，李小年与家人表明：“爸，妈，接下来很长一段时间，我在星风世界会十分忙碌，有可能十天半个月，甚至几个月都不离开游戏仓，你们不用太过担心。”
　　莫兰湖沉默良久，最终点头：“恩，你忙，忙点的好。”
　　……
　　回到房间，李小年刚想重返星风世界。
　　犹豫了一下，取出手机充电。
　　打开手后，如同他所料，凌白飞打来过很多次电话。除了凌白飞，还有叶红岩来电。
　　叶红岩是上辈子，确切的说，应该是预知未来里的保姆。
　　叶红岩留言：“李先生，万分感谢，您之前借我的1300万，我已经转账到您的手机银行，如果方便，我想当面道谢，不知道李先生什么时候有时间，我请您吃个饭。”
　　李小年打开手机钱包，最近确实有一笔大额资金转入，但却不是1300万，而是5000万，并且附带留言：虽然您不缺钱，但多出来的部分算是我对您的感激，请您务必收下。
　　“……”
　　李小年苦笑：“看来，上辈子是我耽误她了，这么短时间，就赚了如此庞大财富，给我当保姆，简直是浪费。”
　　想了想，李小年把这笔钱转入母亲账户，回复叶红岩信息道：“钱已收到，感谢就不必了，接下来很多年时间，我都会很忙，祝您好运。”
　　处理完叶红岩事情，李小年拨打凌白飞电话。
　　这一次，凌白飞效率很高，仅两分钟，电话立即接通。
　　电话那头传来一阵抱怨：“李学霸，消失这么长时间，不知道的人，还以为你人间蒸发了呢，你什么时候有时间返回血魔城一趟，有重要事情与你协商。”
　　李小年回答很干脆：“我说过，公会的事情一切由你决定，我不插手。”话语一转，李小年继续道：“这次打你电话，我也有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“你找个时间，私下联系冰雪阁的秘书甘小甜，让她把冰雪阁所有资料交给你，暗号交接语：六月。往后，你除了管理灵绝公会，还得辛苦点，把冰雪阁一并管理，星风世界里，除了你，我信不过任何人。”
　　凌白飞整个人傻了，脑袋有些反应不过来。
　　李小年疑惑，问道：“听清了没有？”
　　“停，李学霸，我脑袋有些懵，冰雪阁怎么一下子又变成你的了？”
　　想起雪舞，李小年心情十分复杂。
　　与雪舞在一起，时间不长，但却是他最幸福的时间。他恨不得立即把暗影号开往地球，乘坐宇宙战舰前往冥龙界。
　　然而，这个念头也只是想想而已，地球危机没有解除，他的实力没有达到一定程度，他不能离开，也不敢离开。冒然离开，只会死在无尽的星空里。
　　“冰雪阁的事情，暂时不好跟你解释，总之，你接手管理，不要让冰雪阁垮了就行。”
　　顿了一下，李小年继续道：“接下来很长时间，我都待在星风界的神秘区域，有可能五年内，都没时间与你聚会闲聊什么的，所以，两个公会的事情，只能交给你了。”
　　凌白飞忍不住吐槽：“我怎么感觉和你玩的不是同一个游戏，同样是两只眼睛，四条腿。资本家们费心费力投资发展，你却轻轻松松就拥有两大公会。罢了，你说怎样就怎样吧，你现在跟我说，巨龙学院是你的，我也信。”
　　凌白飞嘴上吐槽，但心里却直乐呵。
　　如今的灵绝公会，发展已经足够壮大，在血魔城里，走到哪，都受人尊敬，货真价实的一方大佬，这种感觉很爽。
　　如今，又多了一个冰雪阁，有必要，他分分钟可以灭了巨龙学院，一统血魔城。
　　交代事情完毕，李小年打开游戏仓，缓缓躺下。
　　叮……
　　系统：“欢迎归回《星风》，祝您游戏愉快。”
　　张开双眼。
　　李小年赫然发现，自己已经不是停留在原来的位置，而是被停放在飞舟尾部。
　　身边全都是密密麻麻的玩家，人挤人，没有丝毫活动空间。
　　这些玩家无一例外，全都处于离线状态，即便如此，李小年依然闻到各种汗臭味。
　　感受到这里，李小年眉头一皱，挤压离线状态下的玩家，走出‘停尸’区域。
　　“哥，你终于上线了。”
　　罗胖子在另一堆人群里，张开双臂，护住方静柔，看到李小年出现，松了一口气。
　　视线开阔，李小年发现，狭小的飞舟，再次融入一大群人类，这些人类绝大多数都是星风界的青年。
　　人群密集程度，绝对比高峰期上下班的公交车还要拥挤一倍。
　　罗胖子身体一动，人群被挤压，一个个微怒。
　　其中，一名青年忍不住开口大骂：“死胖子，别动，想把我们挤死啊。”
　　罗胖子脸色微微尴尬：“各位大佬，抱歉，抱歉。”
　　“什么情况？”李小年发信息给罗胖子道。
　　罗胖子很快回复：“情况有些不妙，风云战队发现一群落难的星风居民，带上飞船后就这么拥挤。刚开始还好，但不知怎么的，我们异人遭受排挤，全部被赶到飞舟尾部。”
　　“我们异人实力低微，有自知之明，忍忍也就过去了。但静柔妹妹通过种种迹象分析，得出一个不好的推断结果，我们这些人，有可能被充当炮灰，探索某个危险区域。”
　　“另外，之前有人受不了如此对待，离开飞舟，结果，刚下去，立即被凶猛的食人蜂吞没，这件事，十有八九是风云战队故意的，有这么高级的飞舟，岂能探查不到危险。明知道危险，还把人送下去，根本就是谋害，所有人敢怒不敢言。”
　　李小年看完罗胖子一连串信息，眉头一皱，回复道：“静观其变，接下来不要退出星风。”
　　如果再选择一次，还会登录风云战队的飞舟吗？答案是肯定的。
　　如果徒步赶路，在没有地图，也不了解天域战场的情况下，死亡率肯定很高。不光如此，肯定也无法按时抵达邪恶大本营。
　　换句话说，即便明知道风云战队不坏好意，他们也只能捏着鼻子认了。
　　罗胖子：“当然不能离开。”
　　中断通讯，李小年闭上眼睛，和大多数人一样，闭目养神。
　　李小年看似闭目养神，实际上是在识海里与桐桐交流：“桐桐，你的实力有多强？打得过圣者吗？”
　　之前桐桐一直沉睡，他一直没有机会询问。
　　“哼哼，圣者在桐桐眼里，也是很弱的哦。”桐桐骄傲的回应。
　　李小年还没来得及激动，桐桐话语一转：“桐桐虽然记忆模糊，但圣者真的很弱，不过，桐桐现在没有身体，打不过圣者哦。哥哥与桐桐联手，最强状态，应该是桐桐借给哥哥一部分力量，让哥哥化身冥龙战士。”
　　桐桐用龙爪拖着下巴，思考了良久，继续道：“由于哥哥实力太弱，化身冥龙战士，最多也只能达到星风界的中级战士标准。”
　　说着，桐桐抓着脑袋，一副烦躁的样子：“哎呀，桐桐好难过啊，万一哥哥遇到危险，桐桐却帮不上忙。”
　　化身冥龙战士？中级战士？
　　李小年好奇道：“什么是冥龙战士？”
　　“哥哥身上有冥龙气血，只是浓度很低，桐桐给哥哥加持力量，哥哥就可以进化成一个人形的冥龙战士，如果进化成完全体的冥龙战士，想要击杀圣者，轻而易举呢。”
　　李小年内心激动，笑着安慰道：“桐桐，不用担心，哥哥是异人，即便死亡，也不会真的死去。桐桐能让哥哥跨级进化成中级战士，哥哥已经很满足了。”
　　现在的他，看似很强，但却连战士都不是，有桐桐的帮助，可以跨越两个层次，足够了。
　　忽然~
　　飞舟一个急速停顿，所有人身体失去平衡，挤压成一团。
　　“该死。”
　　“不会是又发现落难者了吧，飞舟已经如此拥挤，无法搭载更多人，难不成，要硬塞进来？”
　　“前面船舱应该还能容纳一些人，不至于硬塞到我们这里。”
　　嗤~
　　飞舟的合金门打开。
　　新鲜空气涌进飞舟内部，所有人忍不住大口呼吸新鲜空气。
　　透过船门。
　　飞舟的下方有十几名星风界本土居民。
　　数量如此之多，所有地球玩家脸色微变。
　　穆天福看了一眼拥挤的船舱，眉头一皱，思考片刻，缓缓开口：“异人，有谁需要现在离开的吗？想要脱离飞舟，这时候可以自行离开，放心，下方很安全，不会像之前一样，刚下去就碰到食人蜂。除此之外，此地距离邪恶大本营，距离已经不是很远，徒步可以安全抵达，运气好点，说不定能在半路捡到宝物也说不准。”
　　地球玩家们脸色一沉，但一个个沉默不语。
　　李小年脸色挣扎片刻，在方静柔摇头示意下，最终放弃了脱离飞舟的打算。

第176章 各有算计
　　没人愿意自动离开飞舟。
　　穆天福叹息一声：“既然你们没人愿意离开，那只能放弃那些离线状态的异人了。”
　　说着，穆天福挥手示意：“后面的异人，把沉睡状态下的异人躯体搬过来，只要仆人身份的异人即可。”
　　所有人脸色大变，不少玩家纷纷开口。
　　“大人，飞舟虽然拥挤，但稍微挤压一下，还是可以继续容纳下方的成员。”
　　“是啊，挤一挤，还是可以的，如果这时候把人放下，他们肯定无法生存。”
　　穆天福叹息一声：“我理解你们的苦衷，但这也是没办法的事情。我们星风本土居民不比你们异人，我们死了，就是真正死去，你们异人死亡，只是属性降低，并无大碍。”
　　说着，穆天福话语一转，冷道：“如果你们不愿意把仆从放下，那我就只能点名，记住，我说的话是命令，不是跟你们商量。”
　　所有人脸色变得十分难看。
　　一些仆从，生怕自己被点名，直接拽着离线状态下的玩家躯体，把躯体往飞舟门推挤。
　　有人带头，剩下的纷纷效仿。
　　死道友不死贫道。
　　李小年沉着脸，捏紧拳头，想了想，举手开口道：“穆大人，我们要离开飞舟。”
　　飞舟虽然很拥挤，但前舱还算宽阔，完全可以再容纳十几个人。可现在，风云战队却选择放弃仆从。
　　如此做法，彻底展现出风云战队本性。
　　与其继续待在飞舟，任由对方摆布命运，还不如自行离开。有桐桐协助，也不见得一定会死在路上。
　　李小年这一开口，整个飞舟一片沉寂，所有人用同情的目光看向李小年，心中纷纷暗道。
　　“哎……还是太年轻，这时候离开，必然死路一条。”
　　“穆天福一副老好人的样子，可惜，却是心狠手辣的伪君子，这时候开口离开，根本就是打他的脸，他岂能让人活着离开。”
　　“尼玛，太憋屈了。”
　　……
　　罗胖子与方静柔有些无奈，但却满脸平静，身体不由自主想要挤出飞舟。
　　穆天福双眼微微一眯，笑道：“你很不错，离开就没必要了，我们风云战队就需要你这种讲义气的高手。”
　　李小年刚要拒绝，立即收到方静柔发来的紧急消息。
　　“六月，穆天福看似随和，但很阴柔，这时候拒绝，他们必定暗中杀了我们，圣者有规定，禁止厮杀，但强者击杀弱者，根本就不算厮杀。”
　　看完消息，李小年硬着头皮，对穆天福讪讪笑道：“大人既然想要我留下，我自然听从。”
　　穆天福微微惊讶，点点头：“很好，我看好你。”
　　十几名随从，被无情的丢下飞舟。
　　地球玩家们再次往后挤压，腾出一小片空间。
　　飞舟继续行驶。
　　众人诧异的看了李小年一眼，随后，什么都没说，大家都是明白人。
　　李小年被穆天福看好，但这个好，到底是好，还是坏，就不一定了。
　　为了避免遭受牵连，众人选择闭嘴，不与李小年交流。
　　一天一夜过去。
　　飞舟以隐形状态，在虚空穿梭。对地球玩家来说，幸运的是，途中没有继续搭载‘乘客’。
　　第二天清晨。
　　飞舟再次停留虚空，打开门窗。
　　“所有人跟我一起登陆地面。”
　　穆天福说了一句，踏空而行，离开飞舟。
　　星风居民紧跟其后，最后离开的才是地球玩家们。
　　踏入地面。
　　映入眼前的是一座雄伟的高山，高山直耸云间，山脚下同样是一片荒芜的废墟，不同的是，此地有人类停留的痕迹，痕迹年代并不久远。
　　呼~~
　　飓风刮起。
　　整座山脉发出诡异的呜呜作响。
　　穆天福走向山脉，单手拖住一块数千吨的岩石。
　　轰隆~~
　　岩石缓缓挪开，露出一个巨大的洞口，洞口内部黑乎乎，深不见底，与此同时，一股霉气从洞穴里扑面而来。
　　穆天福看了一眼所有异人，笑道：“既然加入我们风云战队，享受战队福利，你们应该也要有所付出，现在，我们需要你们探索这口洞穴。”
　　地球玩家们脸色煞白，一个个内心狂骂。
　　“卧槽，我就知道没好事，原来让我们充当炮灰，亏我一只隐忍。”
　　“该死，上当了。”
　　……
　　有人暗骂，也有人忍不住跳出来。
　　“大人，如果我们拒绝呢。”一名圣者信徒站了出来，咬咬牙，说道：“我们都是圣者信徒，圣者大人也有言在先，一年内禁制厮杀。大人送我走了一段路程，我承您的人情，我愿意支付一件圣品装备，作为报酬，还请大人让我和随从自行离开。”
　　穆天福嘴角微微一翘，指尖凝聚一道白色剑刃，剑刃一弹。
　　噗嗤！
　　站出来的圣者信徒，脑袋与身体分离，目光瞪大，缓缓到地。
　　圣者信徒死亡，他的两名随从，身上冒出一团火光，火光焚烧下，灰飞烟灭。
　　穆天福冷笑，目光扫向所有异人：“还有谁反对吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　包括李小年在内，所有人心中一紧，一个个沉默不语。
　　这时……
　　星风界的青年强者们，一改常态，忍不住哈哈大笑。
　　其中，一青年忍不住笑道：“真以为你们异人能和我们平起平坐？真是异想天开，如果不是看在你们探索岚山洞，还有点用处，我们会费心费力搭载你们？”
　　穆天福眉头一皱，但却没说什么，对着地球玩家，继续道：“现在，要么进入洞穴，帮我们探索宝物，要么，死，你们自己选择。”
　　顿了一下，穆天福继续开口道：“你们探索岚山洞，如果活着出来，我以首领亚文克的名誉做担保，必定赠送一件圣品装备，并安全的送你们抵达邪恶大本营。”
　　“告诉你们也无妨，只要抵达邪恶大本营，你们的实力，必定可以提升一倍，甚至更多，你们自己考虑吧。”
　　一个萝卜一个大棒下。
　　所有玩家沉默了。
　　大家有反抗的权力吗？反抗的结果，很明显，之前的圣者信徒，就是一个活生生的例子。
　　忽然。
　　穆天福伸手指向李小年：“你，就是你了，你不是很讲义气吗，你是打算进去，还是尝试反抗一下？”
　　李小年心中一紧，讪讪笑道：“我实力低微，大人让我做什么，我自然就做什么。”
　　说着，李小年带着罗胖子、方静柔，第一个踏入岚山洞。
　　伸手不打笑脸人，穆天福原本还想拿李小年再一次杀鸡儆猴，可李小年如此配合，让他无处借力。
　　有李小年带头，剩余的玩家们，硬着头皮，一个个跟上。
　　岚山洞或许很危险，但代表着大机遇。
　　不用辛辛苦苦搜寻，就有机遇让自己碰上，李小年当然不介意，至于上交宝物？
　　想多了，不可能，对方算计自己，自己何尝不是算计对方。
　　实在没办法，大不了一直躲在洞穴里，他就不信，风云战队会一直安排人留守这里。
　　进入洞穴，李小年取出照明工具，照亮整个洞岩。
　　山洞里十分高大，如同一座金碧辉煌的宫殿，岩壁上的晶石，在灯光照耀下，闪闪发光。
　　忽然，李小年脑海中传来桐桐激动的声音。
　　“哥哥，我闻到了熟悉的味道，洞穴里必定有圣珠，只要获得一颗圣珠，并且把圣珠全部吸收，哥哥实力说不定就能晋升为准圣。”
　　一枚圣珠足以把实力提升到准圣？
　　李小年目光瞪大，身体不受控制的颤抖。
　　实力，他现在最渴盼的就是实力，只要获得圣珠，实力必定一飞冲天。
　　一定要拿到手，一定。
　　李小年身体颤抖，风云战队的成员冷笑一声：“还以为有多强硬，原来是一个软骨头，这才进入洞穴，就怕成这样，亏他还是圣者门徒。”
　　啪~
　　一道鞭子打在李小年背部。
　　与此同时，传来一声冷喝：“快点走，按我说的方向进入洞穴。”
　　李小年被抽了一鞭子，刺痛是一回事，但莫名的羞辱，让他忍不住脸色一沉。
　　“让你先得意，等我找到机会，老子弄死你。”
　　他能感觉得出，监管他的星风青年，实力最多初级战士，自己化身冥龙战士下，有把握干掉对方。
　　罗胖子与方静柔脸色微怒，李小年摇头制止，默默的深入洞穴。
　　“啧啧，实力不错啊，被我打了一鞭，竟然安然无恙。”青年满脸惊讶。
　　李小年想了想，还是憨厚的笑道：“还好吧，但与大人相比，我们这些异人，实力不值一提。大人，能不能不要打我，这让我很丢脸的，您让我往哪走，我就往哪探索，您看成不？”
　　青年满意的点点头：“如果你老老实实配合，咱们都会好过。”说着，青年吐槽道：“其实，说白了，我与你们异人都差不多，也算是炮灰，哎……这也是没办法的事情，谁让我实力提不上呢。”
　　“是是是。”李小年点头迎合。
　　说话间，众人越来越深入洞穴，洞穴里也开始变得狭窄，越来越潮湿。
　　滴答~滴答~~
　　水珠从上空滴落。
　　与此同时，岩洞里出现分叉口，一分为三。
　　“走这边。”
　　青年指着最左边洞口：“这条洞穴安全性最高，你能跟上我，算你走运。”
　　“好的。”
　　李小年点头，转身进入最右边洞穴。
　　青年脸色微变，冷喝：“我让你走最左边。”
　　“啊，这不是最左边吗？”李小年装傻道。
　　按照桐桐提示，最右边，圣珠的气息更浓，十有八九在这条隧道里。
　　说话中，风云战队的另一名成员，两眼一亮，快速驱赶几名玩家进入最左边洞穴，并且大笑：“龚蓝，不好意思，这洞口我先进入。”
　　安全的洞穴被抢，龚蓝脸色阴狠的盯了李小年一眼：“既然你自己找死，那就进去吧。”
　　“对不起，对不起，我误会您的意思了，我还以为，您说的左边就是这的洞口。”
　　“哼。”龚蓝冷哼。
　　罗胖子与方静柔一脸疑惑，这还是他们认识的六月吗？怎么看，都怎么猥琐。
　　不过，这种感觉很爽，至少说明六月有详细的打算。
　　李小年带着罗胖子和方静柔走在前面，龚蓝走在最后面。
　　良久，罗胖子忍不住悄悄发信息道：“哥，您有什么计划，给我们说说呗，我们好配合您。”
　　“没计划，你看我脸色行事就行，你拥有磁场重力，注意警戒。”
　　“哥，您放心，有危险，哪怕是死，也会是我第一个死，周围暂时都安全，没有机关，也没有怪物。”
　　“恩。”
　　李小年心里踏实不少。

第177章 化身冥龙
　　洞穴越来越小。
　　最终，洞口只能容纳一匍匐前行，狭小的洞口里，传来阴冷的气息，除此之外，还有一道微弱的光芒射出。
　　“咕……”
　　一声低沉的嘶吼从洞穴里传来。
　　李小年三人脸色微变。
　　龚蓝同样满脸警惕，握紧手中长刀。
　　“什么情况？”李小年开口询问罗胖子。
　　罗胖子额头冷汗淋漓：“不知道，我没感应到有生命波动，只知道里面有活动的物体。”
　　拥有磁场能力，竟然无法感知内部情况，这让他感觉有些羞耻。
　　龚蓝向后撤退一步，长刀指向方静柔：“你……进去。”
　　既然要牺牲，当然从最弱小的开始，方静柔在他眼里，最弱小，也是最没用的一个。
　　“……”
　　方静柔身体一哆嗦，脸色煞白，与此同时，她的黑发渐渐变红，但不知怎么的，被她活生生的压下去，头发再次恢复黑色。
　　眼下这种情况，如果姐姐出现，以姐姐火爆的脾气，定然与龚蓝打起来。
　　虽然不清楚龚蓝的实力有多强，但对方身为星风界居民，还获得进入天域战场的名额，足以证明，对方实力不是地球玩家可以比拟。
　　“大人，我去，我去。”罗胖子自告奋勇，有理有据道：“她一个小姑娘，胆子本来就小，您让她进去，碰到惊恐事情，她也没法告诉我们，只会白白牺牲。”
　　权威遭受质疑。
　　龚蓝双眼一眯，冷道：“你先进去也行，但我不介意先杀了她。”
　　罗胖子脸色一僵。
　　“我……我去。”方静柔声音颤抖。
　　李小年脸色一沉，捏紧拳头。
　　他很想当场干掉龚蓝，但这里位置太浅，杀了人，闹出动静，一旦被后方的人员发觉，他们也逃不掉，得不偿失。
　　最终，方静柔满脸恐惧的化成一团清水，向洞口内部蠕动。
　　李小年与罗胖子紧张的观察。
　　“啊~~”
　　方静柔爬行十几米后，惊叫一声。
　　与此同时。
　　轰！
　　一声巨响从内部山洞传来，整个山洞颤抖。
　　“静柔妹妹！”
　　罗胖子嗓子门提到眼中。
　　片刻后，一团火红头发的方静柔出现，所有人松了一口气。
　　方静柔冷着脸，盯向龚蓝道：“里面有两只独眼石像怪，眼睛可以喷射类似激光的攻击。”
　　龚蓝看到气质完全改变的方静柔，两眼欲光闪烁：“啧啧，双重人格？不错，不错，从现在开始，你就是我的女人了，做我的女人，别的不敢说，保证你实力一天一个级别。”
　　红发方静柔，脾气本来就火爆，哪受得了如此刺激，火红的头发，一根根竖起，怒道：“找死！”
　　右腿变成赤红的火柱，如同一块烧红的铁柱，化成一道红影，朝龚蓝裤裆一踢。
　　轰！
　　一击之下，气浪爆炸。
　　然而，龚蓝仅是剑柄轻轻一抵，轻描淡写的把方静柔袭击挡下：“啧啧，一会胆小，一会脾气火爆，是我喜欢的类型。”
　　“喜欢你妈。”
　　方静柔破口大骂。
　　蓬蓬蓬……轰……
　　方静柔全身火焰，展开疯狂进攻，然而，每一击，都被龚蓝轻描淡写的抵挡。
　　罗胖子看向李小年。
　　李小年摇头。
　　俩人打了片刻，最终，龚蓝手掌轻轻一震，轰隆~一声，方静柔倒飞，整个人镶嵌在岩壁上。
　　龚蓝脸色一冷：“女人，够了，如果不是我手下留情，你已死了上百次，就你们这群弱小的异人，在我们星风强者眼里，顶多也就是蝼蚁，你能被我看上，只能说是你的运气，别不知好歹。”
　　方静柔脸色大怒，刚要继续战斗。
　　李小年急忙伸手拦截，眨眨眼：“别打了，龚大人实力高强，即便你不喜欢，也可以尝试接触接触。”
　　“你……”
　　方静柔脸色铁青，但一想到目前处境，她只能把怒气强忍往肚子里咽。
　　她只是脾气火爆，不是傻子。
　　确定方静柔控制脾气，李小年转头看向龚蓝，讪讪道：“大人，您喜欢她，是她十辈子修来的福气，感情的事情，急不来。”话语一转，李小年讪讪道：“大人，先应付洞**的怪物才是重中之重，您看……我们要怎么处理？”
　　龚蓝满意的点点头：“这件事，我已经通知战队高手，他们应该马上就到。应付已知的怪物，当然不会让你们白白送死。”
　　“……”
　　李小年心里‘咯噔’一声。
　　龚蓝至始至终都没有多余动作，却已联系外面的同伴，想要悄无声息干掉他，而不引来别的强者，难度很高。
　　希望自化身冥龙战士后，我的实力真的很强吧。
　　片刻后。
　　一男一女出现。
　　男的约莫一米九高，身材很标准，可惜，满脸麻子破坏了他的容颜，女的绑着一条马尾辫，穿着一身紧身服，气质淡然。
　　“龚蓝，招我们过来，什么情况。”麻利男子开口询问。
　　龚蓝恭敬回应：“墨钛师兄，幽兰师姐。”龚蓝指向洞口：“里面有两只独眼石像怪，还请师兄师姐出手解决。”
　　“噢？”
　　墨钛两眼一亮。
　　有独眼石像怪的地方，通常都会有宝物，出现两只，说明宝物价值极高。
　　幽兰的回应很简单粗暴。
　　右手凝聚一道掌气，往狭小的洞口一拍。
　　嗡~~
　　沙沙沙~~
　　洞口四周岩石，悄无声息化成一团粉尘，粉尘滑落，露出洞**部的真实场面。
　　只见十几米外的洞穴里，空间变得宽敞，如同一个篮球场，中间位置有一个凸起的石头，石头缝隙中长着一株若隐若现的莲花。
　　两只人形的独眼石像怪，围着莲花缓缓移动。
　　“魂莲！”
　　墨钛双眼炽热。
　　独眼石像发现入侵者，巨大的眼珠凝聚一道红光。
　　红色锁定墨钛和幽兰，闪电射出。
　　两人身影一闪，不退反进。
　　死！
　　墨钛抽出腰间的长剑，长剑一划，一只独眼怪一分为二。
　　幽兰贴身靠近另一只独眼石像，化掌为拳，对着独眼石像的眼眸轰出。
　　嗡~
　　一股特殊的震荡波动涌现，独眼石像身体层层碎裂，撒了一地。
　　龚蓝满脸羡慕，称赞道：“师兄和师姐实力又提升了好多，独眼石像，一招秒杀，厉害。”
　　“还行吧。”
　　墨钛点点头，转头看向石头缝隙里的魂莲。
　　“……”
　　李小年实力没达到战士级别，看不出这俩人有多强，但透过龚蓝表情，模糊推算出大概。
　　“哥哥，这朵魂莲桐桐好想吃啊，哥哥，化身冥龙战士，把宝贝抢过来吧。”
　　“我能打得过这三人？”李小年疑惑。
　　“当然，冥龙战士，宇宙最强的战士，同一段位，应付两个中级战士和一个初级战士，搓搓有余。”
　　得到这个回答。
　　李小年内心火热。
　　然而，想了想，最终还是放弃了：“我杀了他们，外面还有很多高手，其中，一直没露面的亚文克可是号称拥有圣者战斗力，我们肯定打不过，除此之外，风云战队里比如还有不少高级战士。先忍一忍吧，等哥哥找到可以逃离的安全路线，到时候再把东西抢过来。”
　　“桐桐，魂莲有什么作用？”
　　“魂莲作用可以增强神魂，如果桐桐得到它，桐桐残破的神魂得到修复，桐桐的实力将会变得更强。如果是哥哥吞服。”桐桐思考了一番，说道：“如果哥哥吞服，精神力大概能1000点，进而产生质变，神魂防御也变强强大。”
　　1000点精神力！
　　李小年目光瞪大。
　　每提升一个等级，获得5点自由属性，1000点代表着200个等级。如此逆天宝物，桐桐说的轻飘飘，让他误以为这份宝物十分普通。
　　也对，桐桐可是幽冥龙，有些东西，对它来说只是一件普通宝物，但对自己而言，绝对是逆天宝物。
　　得知魂莲价值，李小年目光一下子不由得炽热。
　　墨钛感应李小年目光，抬头看了一眼，发现李小年对魂莲充满占有欲，指尖凝聚一道剑气，毫不犹豫对李小年一弹，射向李小年脑袋。
　　嗤~
　　剑气引爆空气，如同一道白光，把整个洞穴照亮。
　　“小心！”
　　罗胖子反应极快，取出一面盾牌，一脸狰狞，横着在李小年面前。
　　嗤~
　　剑气如同刺入豆腐块，轻而易举刺破盾牌，气势不减的刺入左胸，在左胸穿一个血洞后，继续飞射。
　　李小年脸色煞白，脑袋微微一偏。
　　噗嗤~
　　剑气射入岩壁，在岩壁上留下一道深不见底的洞孔。
　　“咦……”
　　墨钛惊讶：“反应不错，可惜，你露出了不该有的表情，所以，你只能死！”
　　“六月，快逃。”
　　罗胖子脸色苍白，强忍着刺痛，一脸坚毅的横档在前，红发方静柔也拦在李小年面前，对着前方三人冷道：“今天姐就是死在这里，也要拉你们垫背。”
　　“禁咒，重力归一！”
　　罗胖子目光泛出一道奇特的光芒，目光扫描墨钛头颅，双手交叉，做了一个起手式。
　　李小年面无表情的握住罗胖子手臂，摇摇头：“没必要，让我来吧。”
　　李小年站到三人面前，面无表情道：“既然你们不把我们当成人看，那你们今天就死在这里吧。”
　　“啊哈~”
　　龚蓝看向李小年，神情一滞，接着，忍不住哈哈大笑：“一个小小异人，竟然口出狂言，看来，你并不了解我们星风强者的恐怖。”
　　墨钛低头看向魂莲，淡淡道：“龚蓝，他们三个交给你解决，让我看看，你最近都有哪些进步。”
　　龚蓝大喜：“请师兄指点。”
　　说完，龚蓝抽出腰间的长刀，嬉笑道：“你们三个一起动手吧，希望你们能坚持久一些。”
　　李小年识海里，桐桐喷了一口黑色雾气，雾气弥漫李小年整个识海，接着，黑色雾气，顺着头颅血液，流淌全身：“哥哥，第一次化身冥龙战士，会有一点点痛哦，对了，除此了刺痛，你还会变得嗜杀，这都需要哥哥慢慢适应并掌控。”
　　“来吧。”李小年放松身体。
　　“恩恩，马上就好，哥哥你要记住这种感觉，下次化身冥龙战士，顺着这个感觉走，即可化身。”
　　桐桐声音落下。
　　李小年身体一震，浑身滚烫，身体的血液沸腾，红色的血液变成黑色。
　　一股股浓稠的液体撕裂皮肤，不光皮肤，就连眼角、额头，以及骨骼，经脉一段段碎裂。
　　嗷~
　　强烈的刺痛，让李小年忍不住闷哼。
　　这哪是一点点痛，根本就是粉身碎骨。
　　转眼间，李小年额头上冒出一直狰狞的犄角，就连尾骨，也长出一条长长的黑鳞尾椎。
　　黑色液体覆盖全身后，凝固变成黑色鳞甲。手掌和脚掌，则变成锋利的黑色脚爪。
　　“吼！”
　　李小年嘴巴发出一股猛兽的嘶吼声，双眼变成赤红色。
　　变身完毕。
　　李小年感觉浑身充满力量，与此同时，对周围空气敏感度提升了数十上百倍，原本，他看不见空气中游离的能量，但此时此刻，他能分辨出空气里的各种元素力量。
　　杀杀杀~
　　李小年内心一阵躁动，杀气凌然，看向身边的罗胖子和方静柔，有一种想要捏碎俩人的冲动。
　　罗胖子被李小年看了一眼，浑身毛孔竖立：“哥，自己人。”
　　红发方静柔则面无表情，但双腿不着痕迹的打了一个颤。
　　“恩？”
　　墨钛抬头看向李小年，满脸惊讶：“未知物种变身？有趣。”转头看向龚蓝：“小心点，他与你一样，现在已经达到初级战士标准。”
　　龚蓝心中不屑，但还是点头，目光看向李小年：“很好，这样一来，我可以发挥我的能力，希望你不要让我失望。”
　　说着，龚蓝身影一飘，化成一道虚影，手中长刀，凝聚一股力量，看向李小年右臂。
　　在他眼里，杀死李小年，轻而易举，但不能这么做，他要慢慢折磨，顺便展现武力水准，好让师兄指点不足之处。
　　嗤~
　　李小年鼻孔喷出一道火焰。
　　左爪向前方虚空一抓，一下子直接抓住一个脑袋。
　　“什么！”
　　龚蓝脸色大变，长刀迅速挥砍。
　　叮！
　　长刀砍在李小年手臂，冒出一团火花，鳞甲出现一道磨痕，但龚蓝的长刀却崩裂一道口子。
　　“死！”
　　李小年双眼赤红，爪子一握。
　　噗嗤~一声，龚蓝脑袋如同西瓜碎裂，死得不能再死。
　　“什么！”
　　“什么！”
　　墨钛与幽兰脸色大变。
　　“你……你杀龚蓝！”幽兰气得整个人哆嗦。
　　龚蓝的死，与异人的死不一样，龚蓝在这里死亡，是彻彻底底的死亡。
　　另一边，罗胖子与方静柔同样心中一颤。
　　“吼！”
　　李小年嘶吼一声，声音沙哑道：“你们都得死。”
　　咻~
　　李小年化成一道虚影，冲刺而上。
　　蓬~
　　墨钛气势迸发，抽出腰间长剑，飘逸的虚空一刺，一股看不到的波浪，诡异的刺向李小年头颅。
　　李小年眼里充满杀欲，无视对方攻击，爪子一拍，不光拍掉对方的攻击，爪子气势顺势拍下。
　　幽兰带上一双铁拳，趁李小年不注意，一拳轰在李小年肋骨。
　　轰！
　　强大的力量下，李小年身体抛飞，砸在岩壁上，岩石碎裂。
　　“疾风刺！”
　　墨钛化身一道疾风，刺向李小年。
　　蓬！
　　一击命中，李小年胸口鳞甲出现一丝丝裂痕，与此同时，李小年闷哼一声，嘴角溢出黑血。
　　“什么，竟然没死！”墨钛脸色顿时变得异常难看。
　　刚才一击，已是他最强一击，最强杀伤力，仅能让鳞甲出现裂纹，他岂能不惊恐。
　　“死，必须死。”
　　墨钛再次挥剑刺出，一秒数十剑，剑剑刺入李小年胸膛。
　　轰轰轰~~
　　李小年身体震荡，身后的岩石被震出一个凹坑。
　　桐桐急忙大喊：“哥哥，冷静，第一次化身冥龙战士，嗜杀欲望很强烈，你不要强烈反抗，而是顺着欲望，化作战斗力，把嗜杀欲望发泄出来，你越是反抗，那股欲望越强烈。”
　　“吼！”
　　李小年再次嘶吼，虚影一抓，把墨钛长剑握住，往自己方向一拉，与此同时，尾椎狠狠一刺。
　　叮！
　　尾椎刺在一道白色的光圈上。
　　生命护盾。
　　墨钛在关键时刻启动了天域勋章的生命护盾，命保下了，但也代表着他被迫放弃天域战场的争夺战。
　　墨钛气得脸色通红：“小子，你死定了，你杀了龚蓝，星风界将没有你生存空间。”
　　咻~
　　墨钛身影消失，地面掉落一枚天域勋章。
　　逃！
　　幽兰根本没有任何犹豫，转身就逃。
　　蓬！
　　李小年脚爪一蹬，化作一道黑影，直追而上。
　　幽兰感应身后情况，单手拎住罗胖子，把罗胖子往李小年方向一甩，另一只手，一掌拍晕方静柔，提着方静柔快速逃窜。
　　李小年本能的抓住罗胖子身体，尾椎高高悬起，停留在罗胖子额头位置。
　　“哥！自己人。”
　　罗胖子惊恐的大吼。
　　呼……吸……
　　李小年强忍着杀戮欲望，紧迫的吸气，以此让自己变得冷静。
　　罗胖子看到悬在额头位置的尾椎迟迟没有撤，气都不敢喘，生怕自己一个小动作，触动李小年神经。
　　两人静静的站立片刻。
　　最终，李小年身上的鳞甲缓缓消退，与此同时，李小年双眼恢复清明。
　　“抱歉，第一次使用这种力量，没想到这么难控制。”
　　“没事，没事。”罗胖子大大松了一口气，接着，想到了什么，急忙提醒道：“哥，咱们快跑吧，刚才那娘们逃走，风云战队的高手说不定马上追杀而来。”

第178章 玩的是心跳
　　罗胖子催促逃离。
　　离开肯定是必须离开，离开之前，必须把魂莲收取。
　　“桐桐，魂莲怎么挖取和处置？”
　　“哥哥，拔下来，直接吞入肚子可以了哦。如果拔下不能及时吞服，功效就减弱，甚至失效。”
　　李小年低头看向石头缝隙里若隐若现的魂莲：“你要吃吗？”
　　“哎……桐桐是想吃，但眼下这情况，哥哥吃了，作用大一些。”桐桐咽了咽口水道。
　　“谢谢，等哥哥实力变强，一定为你找到更好的宝物，修复你的灵魂。”
　　李小年抓向魂莲，粗暴的拔出，刚触碰，一股阴冷刺骨的冰冷感席卷全身。
　　没有任何犹豫，李小年连根带叶，塞入嘴巴。
　　魂莲进入嘴巴，李小年脸色满是冰霜。
　　‘咕噜……’
　　李小年浑沦吞枣吞咽。
　　罗胖子看得目瞪口呆：“哥，你知道这是什么玩意吗？就这样吃，不怕得不偿失？”
　　叮……
　　系统：“您吞服300年份魂莲，精神力点+1000。”
　　精神力猛然提升，李小年脑海变得更加清明，昏暗的洞穴，视觉变得更加清晰。
　　不光如此，他还能捕捉空气中部分浓郁的能量。
　　“走！”
　　李小年在桐桐的指引下，快速深入洞穴。
　　……
　　另一边。
　　岚山洞外。
　　穆天福站在洞口，和部下们一起静静等待消息。
　　消息没等到，却等到了狼狈不堪的幽兰，幽兰手里的提着昏迷的方静柔。
　　看到这里，穆天福心中一喜，迫不及待问道：“幽兰，是不是发现了什么强大怪物或者机关？”
　　幽兰心情一沉，说道：“我们发现了一朵魂莲，但应该被异人夺走了。不光如此，龚蓝被击杀，墨钛被迫退出天域战场。”
　　“恩？”
　　所有人惊讶。
　　穆天福同样微微一愣：“什么怪物那么强，就连你们也无法应付？”说着，穆天福脸色一沉：“我曾经警告过你们，遇到拿捏不定的事情，必须联系有把握的高手。死一个，逃一个，冒然损失两人，这对往后的战争很不利。”
　　幽兰急忙解释：“您误会了，我们并不是败在怪物手里，而是死在异人手中。”说着，幽兰拎起昏迷的方静柔：“就是这是仆人的主子杀了龚蓝。”
　　“什么！”
　　所有人失声，一个个脸上露出难以置信神情。
　　穆天福脸色顿时变得难看：“你确定没开玩笑？”
　　幽兰也有些生气：“队长，这么重要的事情，我会开玩笑嘛？”
　　得到肯定回答，所有人脸色变得难看。
　　“该死，弱小的异人里，竟然隐藏了一个天才，不管如何天才，既然敢杀死我们星风居民，一定要弄死他。”
　　“在星风界里，一个个异人老老实实，本以为我们全部掌控，没想到，还是有一个漏网之鱼。”
　　……
　　穆天福伸手一弹，把方静柔震醒，口吐特殊波动的声音道：“告诉我，你的主子叫什么名字，他有什么能力。”
　　以一敌三，尤其两人还是中级战士，不得不说，那个该死的异人值得他认真对待。
　　方静柔刚清醒，听到诡异声音后，两眼瞬间无神，呆滞回应道：“我主子叫六月，他可以瞬移，可以变身龙人……”
　　方静柔缓慢诉说，把自己了解的关于李小年的消息全部诉说，说着说着，不知怎么的，人已经渐渐清醒，心思灵活的她，继续呆滞道：“我主子变身龙人，每月只能变化一次，一次最多持续300秒，变身过后，他会进入严重虚弱状态。”
　　方静柔心中微微松了一口气，还好，泄露得不是很多，六月，希望你能尽快逃出去吧。
　　“……”
　　幽兰脸色一滞，仿佛有一种被耍的感觉。
　　穆天福原本打算亲自出手，但得到这样答案，脸色一黑：“幽兰，你和幽虎一起去把六月干掉，顺便把魂莲带回来。”说完，穆天福眉头一皱，看向兰登：“兰登你也一起去吧。”
　　兰登可是高级战士，有他一同前往，即便碰到强大怪物也能轻易解决。
　　“是，大人。”兰登点头。
　　幽兰、幽虎、兰登三人进入洞穴。
　　为了以防万一，穆天福传讯所有成员：“小心异人反扑，龚蓝已经被异人杀死。杀死龚蓝的异人，名字叫六月，是一个1.76米高的小青年，穿绿色军服和军靴，实力已经达到中级战士水准，如果碰到六月，不用留手，直接击杀。现在的他，不足为惧，可以轻易击杀。”
　　……
　　探索岚山洞的星风强者们，看到穆总管发来消息，一个个脸色微变。
　　“怎么可能，异人里竟然还有这么强大的存在？”
　　“中级战士？开什么玩笑，异人才踏入星风才一年多时间，就出现这么一个异类？老子辛辛苦苦修炼数十年，现在依然是初级战士。”
　　“我的乖乖，异人里出现一个中级战士，岂不是说……这些异人里，还隐藏着类似的高手？即便没有中级战士水准，初级战士应该还是有的吧？”
　　收到穆总管发来的信息，所有人一个个打起精神，警惕的看向地球玩家，生怕再出现一个怪异的天才。
　　昏暗的洞穴里。
　　李小年拎着重伤状态的罗胖子，在桐桐指引下，左拐，右窜，快速深入洞穴。
　　深入几里区域后，罗胖子忽然脸色惊恐的低声道：“停，不能继续往前了，前面有很过怪物……数量很多。”罗胖子凝神感应，片刻后：“我知道了，是老鼠，前面是老鼠窝，数量很多，非常多。”
　　李小年停下脚步。
　　后退已经来不及，一双双赤红的小眼睛，把前方洞口堵死。一只只咧嘴，目光嗜血的盯着李小年与罗胖子。
　　桐桐说道：“是变异鼠，每一只变异鼠都有初级战士水准，哥哥化身冥龙战士，变异鼠无法破防，不用担心。”
　　得到提示。
　　李小年身体撕裂，黑色液体迅速覆盖全身，转眼间，再次化身为全身黑色鳞甲覆盖的冥龙战士，锋利的尾椎微微摇摆。
　　把罗胖子往后面一甩，沉声道：“胖子，我帮你阻挡变异鼠，你自行逃走，从现在开始，我们就此分开，如果有幸逃出洞穴，并前往邪恶大本营，我们自会相见。”
　　说着，李小年准S级战甲甩给罗胖子：“这套战甲你拿着，它对我已经无用。”
　　罗胖子先是一愣，接着重重点头：“理解，祝你好运，还有，一定要活着，你是我们华夏人，也是地球人的骄傲。”
　　说完，罗胖子拖着重伤，退出洞口，钻入另一个洞**。
　　他十分清楚，李小年已经成为风云战队必杀的对象，跟着他，只会成为累赘。
　　就此分开，对大家都有好处。
　　轰隆~~
　　罗胖子利用磁场力量，吃力的移动一块巨大石头，把李小年所在的洞口堵死。
　　这块巨石对李小年没有任何阻碍，这么做的目的，一是隐藏李小年行踪，一是避免有漏网的变异鼠追上来。
　　叽叽~~
　　变异鼠前赴后继，从洞**滚滚而来。
　　“吼！”
　　李小年不在压抑厮杀欲望，嘶吼一声，反冲而上。
　　噗嗤~
　　轰！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　李小年手脚并用，爪子锋利的击拍，每拍一下，都有大量变异鼠被秒杀。
　　除此之外，他也开始灵活运用将近两米长的鳞骨尾椎，尾椎每抽打一次，大量变异鼠或是被腰斩，或是被拍碎。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀变异鼠，功勋+1000；”
　　系统：“您成功击杀变异鼠，功勋+1000；”
　　……
　　大量变异鼠被李小年一面倒的屠杀，也有不少变异鼠扑咬在身，但变异鼠吞金噬铁的獠牙，在黑色鳞甲面前，根本起不到任何作用。牙齿咬下，仅留下一点点轻微痕迹。
　　转移间。
　　狭小的洞口，堆满了变异鼠尸体，而李小年身上，满是腥臭的鲜血。
　　叽叽~~
　　变异鼠发现敌人强大，嘶叫一声，迅速退去。
　　李小年拨开变异鼠尸体，向前追去。
　　走了数百米，前方出现一个巨大且深不见底的深坑，上方同样是空旷的巨大洞穴。
　　而变异鼠已经消失得无影无踪。
　　“哥哥，圣珠就在下方的洞穴里。”桐桐激动的哇哇大叫：“只要炼化圣珠，哥哥就无所畏惧了。”
　　李小年同样有些激动，为了安全，李小年拾取一块岩石，往深坑一丢，侧耳倾听。
　　身为学霸，只要计算岩石达到底部的声音，自然可以判断深坑的深度。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　……
　　四十多秒后。
　　吼！
　　深坑底部传来一声震天嘶吼声。
　　所有洞穴震荡，大量岩石滑落……
　　“……”
　　李小年脸色微变：“深度超过6000米，除此之外，还有恐怖的怪物镇守。”
　　桐桐讪讪道：“哥哥，咱们溜吧，听这声音，应该是阴吼兽，阴吼兽虽然不是圣者，但也差不了多少，甚至比圣者更加难缠，趁它没跑上来之前，咱们先溜。”
　　“……”
　　李小年拳头一捏，很不甘心。
　　圣珠就在眼前，只要获取，就有机会达到准圣级别，这么好的机遇，就这么轻易放弃，实在是不甘心。
　　为了劝说李小年，桐桐继续讪讪道：“圣珠是可以提升实力，但却不是一蹴而就，想要炼化圣珠，怎么说也需要十年半载。天域战场里，宝物甚多，咱们没必要死磕一颗圣珠。”
　　十年半载？
　　即便如此，那也是顶级宝物。
　　李小年咬咬牙：“我先下去看看，实在不行，咱们再跑。”
　　蓬~~
　　李小年展开翅膀，以冥龙战士状态，小心翼翼的向下飞行。
　　下降一千米，平安无事。
　　下降两千米，周围出现一些弱小的飘荡亡魂。
　　那些亡魂看到李小年出现，惊吓的四处逃窜，隐入岩壁，消失得无影无踪。
　　下降三千米。
　　呼~
　　一股刺骨的阴风吹拂，李小年体表结了一层薄薄的冰霜，有黑色鳞甲防护，李小年没有多大感觉。
　　下降四千米，除了更加阴冷，别无大碍。
　　第五千米位置。
　　忽然，李小年看到几道模糊的人类身影，看到有人类出现，李小年脸色微变，急忙钻入岩壁的小凹槽的洞穴里。
　　“该死，有人捷足先登了。”李小年着急的捏紧拳头。
　　此地如此阴冷，普通高手根本无法靠近，能抵达这个位置，无一不是高手中的高手。
　　十有八九是风云战队的顶尖。
　　正当李小年无计可施时。
　　下方传来一阵激烈的战斗声，整个深坑的洞穴不停颤抖，大量碎石滑落，与此同时，下方点亮强烈的照明工具。
　　透过白光下，李小年取出望眼镜，终于看清下方人员。
　　三男一女，四人与一只全身灰色鳞甲，有点类似穿山甲的怪物战斗。
　　虚影飞舞。
　　四个战斗，移动速度比李小年的瞬移还要快上数倍，不光如此，四人的刀剑，每挥舞一下，伤害阴吼兽的同时，没有丝毫多余能量扩散。
　　反之，阴吼兽每一次反击，都是山崩地裂。
　　“……”
　　李小年沉着脸，捏紧拳头。
　　他不是傻子，不会傻傻的认为那四名人类很弱，相反，四人很强，非常强，强到可以精细控制每一股力量。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　山洞震荡。
　　阴吼兽身上被撕裂数道伤口，黑色的血液飚溅，反之，四名高手，依然游刃有余，配合得极为完美。
　　“哥哥，快点走吧，等他们反应过来，我们会倒霉。”桐桐急忙催促。
　　“罢了，不是我的，终究不是我的。”
　　李小年满脸失望。
　　刚要离开，忽然，李小年看到地面深坑位置，有一枚散发乳白色光芒的小光点。
　　“桐桐，那个光点是不是就是圣珠？”
　　“没错，那就是圣珠，圣者强到极致，才可以凝聚圣珠，每一枚圣珠，都代表着一个顶级圣者陨落。下方战斗如此激烈，以哥哥的实力，只要靠近，肯定会死。”
　　李小年想了想，咬咬牙，翻看紫薇星戒。
　　片刻后，从紫薇星戒里找出一架无人机。
　　进入天域战场之前，他可是疯狂大量购买各种顶级物资，只要觉得用得上，不管价格多少，他都会买。
　　毕竟，他从加奥耶的家族里，敲诈了80亿金币，有的是钱。而加奥耶身为圣者信徒，为了进入天域战场，只能咬咬牙，支付天价赎金。
　　无人机只是其中一种道具。
　　嗡~
　　无人机起飞，李小年控制腰杆，让无人机迅速下降，为了避免波及，李小年控制无人机避开战斗中心。
　　眼看就要抵达地面，李小年捏着嗓子道：“首领，穆总管让我先拾取圣珠，以免出现意外。”
　　李小年的声音，透过无人机扩音器，在亚文克四人身边响起。
　　亚文克眉头一皱，但也没说什么，任由无人机从身边飞过。
　　其余三人，他们可没有亚文克这么强，应付阴吼兽都要小心翼翼，哪有时间在乎这点小事。
　　终于。
　　无人机停止在光点位置，透过影像，李小年看到一枚只有小手指大小的乳白珠子。
　　李小年手指颤抖的控制按钮，打开微型机械臂。
　　很幸运，机械臂一下子就夹住圣珠。
　　“得手了。”
　　李小年激动得脸色通红。
　　为了显示镇定，李小年继续扯着嗓子道：“首领大人，圣珠已拿到，诸位大人可以放心战斗。”
　　嗡~
　　无人机快速飞升。
　　阴吼兽看到圣珠被窃取，愤怒的嘶吼，放弃袭击四人，对着圣珠飞扑而上。
　　“孽畜！”
　　一席白衣的亚文克，手持一道尺子，幻化出一道百丈虚影，虚影对着阴吼兽一拍。
　　砰！
　　阴吼兽身上鳞甲碎裂，重重的砸在深坑里。
　　其余三人，两眼一亮：“不错，穆天福总算做了一件明智的好事。”
　　女子点头：“阴吼兽被首领重伤，接下来的战斗应该会很轻松，加把劲，尽快解决，它的尸体价值，不见得比圣珠便宜。”
　　四人再次联手，疯狂攻击阴吼兽。
　　另一边。
　　李小年拿到圣珠，双手颤抖。
　　“哥哥，你好聪明。”桐桐兴奋的大笑。
　　“桐桐，直接吞下肚子？”
　　桐桐急忙摇头：“不要，吞下圣珠，不是不可以，但你身上会散发圣人气息，明人眼里，一看就知道你携带圣珠。高手会顺着气息追踪。把它收入储物戒，先离开，找到安全地方，再慢慢炼化它。”
　　圣珠存入紫薇星戒。
　　蓬~
　　李小年展开翅膀，小心翼翼的煽动翅膀离开，超过一定距离后，猛的加速，顺着深坑顶部，冲天急飞。
　　不知飞了多久。
　　终于，李小年抵达顶部的岩石。
　　李小年静静感应，发现一丝丝弱小的空气流动方位，锋利的爪子，挖破岩石。
　　一条百米长的岩石隧道，李小年只花了三分钟时间。
　　那些岩石，则被李小年收入紫薇星戒，防止岩石掉落下方，惊醒亚文克。
　　光芒照射。
　　李小年看到白茫茫的一片雪域。
　　“呼~终于逃出。”
　　蓬~
　　李小年煽动翅膀，与邪恶大本营相反方向逃窜。

第179章 翼纹豹
　　李小年离开岚山洞没多久。
　　嗷~~
　　阴吼兽惨叫一声，倒地身亡，庞大的躯体支离破碎。
　　呼……
　　蒙德喘了一口气，看向亚文克和另外两名同伴，叹道：“耗费了那么多杀伤力宝物，终于把阴吼兽干掉。”
　　亚库莉和尤伯尼赞同的点头。
　　亚库莉回应：“确实难缠，即便圣者，也很难单独击杀，还好，表哥有震天符文。”
　　亚文克抬头看向幽暗的高空，平静道：“穆天福，下来收集【阴吼兽】尸体。”
　　既然穆天福在这里，分解阴吼兽尸体的工作自然交给他处理。
　　亚文克的声音在深坑里震荡。
　　声音消失，整片空间一片寂静。
　　唰~
　　四人脸色微变，接着，先后腾空飞起，四处查探。
　　这一查，所有人脸色变得异常难看。
　　周围一片昏暗，根本没有任何人影。
　　尤伯尼难以置信：“我们……被敌人光明正大的截胡了？”
　　想起之前，他还夸赞‘穆天福’做了一件好事，想到这里，恨不得找个地洞钻进去。
　　亚库莉愤愤道：“表哥，会不会是穆天福为了私吞圣珠，自导自演？我看他就不是好人。这地方，除了我们风云战队，根本就没有外人，除了穆天福，我想不出谁有这个胆子，敢在我们面前”
　　亚文克沉着脸摇头：“穆天福野心是不小，但他没那个胆子。”
　　三分钟后。
　　亚文克出现在岚山洞口，一眼就看到穆天福正清点探寻岚山洞的收获。
　　首领出现，穆天福放下手中的活，满脸恭敬的鞠躬行礼：“首领。”
　　啪~
　　亚库莉毫不犹豫给穆天福甩了一巴掌，愤愤的骂道：“即便不是你做的，肯定与你逃不了关系，走狗。”
　　在众人面前，被莫名其妙的甩了一巴掌，穆天福脸色憋红，很愤怒，很抓狂，但还是强行挤出笑容：“库莉小姐，到底是什么事，您要打我，责骂我，总该给我一个理由吧。”
　　“理由？你还敢跟我问理由？”
　　亚库莉毫不犹豫一脚踹向穆天福，‘砰’的一声，穆天福倒飞，狼狈的翻滚。
　　与此同时，亚库莉指着穆天福鼻子骂道：“有个家伙，打着你穆天福，穆大总管的名号，利用无人机，光明正大的从我们身边偷走圣珠，这个理由够不够？”
　　圣珠被夺？还是以自己的名号偷取？
　　唰！
　　穆天福脸色微白，跪在地上磕头解释：“首领，我一直坐镇此地，没离开过一分一秒，周围这些人都可以给我作证。”
　　圣珠的价值，他比任何人都理解，毕竟，他对圣珠的渴望，已经不是一天两天。
　　正因为了解，才会惊恐，把他卖了，也比不了圣珠的一丝一毫。
　　亚文克静静观察穆天福片刻，这才缓缓开口道：“起来吧，我知道不是你做的，库莉只是发泄脾气，你不用太过担心。”
　　“谢谢，谢谢首领大人信任。”穆天福摸了摸额头冷汗。
　　亚文克继续道：“虽然不是你做的，但肯定是认识你的人，否则，不会打着你的名号。现在，立即把所有人全都召集，尤其是异人，更是一个不落的全都召集过来。”
　　这件事，十有八九是异人做的，至于自己人？没几个有那胆子。
　　穆天福知道事情严重性，迅速召集所有成员。
　　不召集，不知道。
　　这一召集，穆天福额头上再次冷汗淋漓。
　　风云战队数百人，失踪六人，而异人玩家死了四十个，失踪十八人。
　　如果加上被六月击杀的龚蓝和被迫离开战场的墨钛，人数扩增到八人。
　　如此庞大数据，穆天福脸色煞白。
　　亚文克不温不淡吐道：“这就是你给我答案？”
　　穆天福膝盖一软，跪在地上，不停磕头，声音颤抖道：“首领，饶命。一切都是我的错，还请首领看在小子多年没有功劳也有苦劳的份上，饶了小的一条狗命。”
　　地球玩家们，为驱逐集合，看到不可一世的穆天福，面对青年如此战战兢兢，如此一条哈巴狗，心里暗暗震惊。
　　“这家伙就是亚文克？风云战队的首领？”
　　“好强大的气场，这就是拥有圣者战斗力的顶尖高手吗？”
　　“啧啧，虽然不知道发生了什么事，但看到这场面，一个字，爽。”
　　……
　　亚文克面无表情站立，穆天福只能拼命磕头，没敢有功法护身，额头上鲜血淋漓，看上去十分狰狞。
　　最终，亚库莉有些看不下去：“表哥，留这家伙一条狗命吧，天域战场的名额争夺战，才是我们最主要核心目标，留着他，多多少少有点用。”
　　亚文克缓缓点头，看向穆天福：“给你十天时间，我不求你能找回圣珠，但我必须要知道，是谁，抢走圣珠。如果这么简单的事情你都无法完成，你就不用来见我了。”
　　“谢谢，谢谢首领大人。”穆天福感激的看了亚库莉一眼，之前的怨愤，消失殆尽。
　　以他对首领的理解，如果没有亚库莉求情，必死无疑。
　　……
　　另一边。
　　李小年飞出岚山洞后，往后直线飞行逃离。
　　这一飞，飞了足足数百公里，为了以防万一，他至始至终都以冥龙形态飞行。
　　中途，有三只季黑鹰出现，想要袭击李小年，但刚靠近，立即被李小年浑厚的气血吓走。
　　对此，李小年置之不理，继续逃窜。
　　除了季黑鹰，偶尔也发现地面有玩家的踪影，那些玩家，看到李小年黑影，吓得东躲西藏。
　　又飞了一段距离，人类影子几乎看不见后，李小年俯冲降落。
　　即将抵达地面，猛然间，地面冒出一道黑影，黑影以闪电速度腾空，直射李小年。
　　“嗯！”
　　李小年脸色微变，双手护住要害，与此同时，龙尾对着黑影一抽。
　　噗嗤！
　　李小年左臂的鳞甲碎裂，一道黑血飚溅，就连脸蛋，也出现一道划痕。
　　幸运的是，他的龙尾也抽中目标，在目标身上留下一道伤口。
　　“差一点，差一点，脑袋与身体就要分离。”
　　李小年头皮发麻，转头看向身后黑影。
　　数百米外，赫然是一只全身黝黑，毛发光亮豹子，豹子背后长着一双长长的肉翅。
　　黑豹目光冷幽幽的盯着李小年。
　　此时，黑豹背部，明显有一道血痕，很明显，那道血痕被李小年尾椎刮伤。
　　桐桐惊叫一声：“哥哥，麻烦大了，是翼纹豹，虽然只是中级神兽，但它的速度即便高级战士，也只能望而兴叹。除了速度，它的爪子可以撕碎任何高级战士。”
　　“怎么办？”李小年询问。
　　桐桐思考片刻，说道：“它肯定闻到了哥哥身上沾染的圣珠气息，除此之外，它十分记仇，谁伤了它，它必然不死不休追杀，直到把目标杀死。换句话说，哥哥只能与它拼死一战，除此之外，别无它法。”
　　李小年心情一沉，目光警惕的盯着翼纹豹。
　　它的速度太快，快得看不清任何轨迹，一切格斗技巧，在翼纹豹面前，已经失去作用。
　　在李小年目光注视下，神兽翼纹豹背后的伤势缓缓愈合。
　　咻~
　　翼纹豹化成一道黑影，重新发起袭击。
　　李小年脸色微变，取出机甲主武器—大剑，大剑横档身前，与此同时，尾椎对着黑影再次抽击。
　　黑影划过，李小年肩膀再次出现一道血痕，而他的尾椎，根本无法触碰翼纹豹。
　　“该死！”
　　李小年再次转身，脸色凝重的盯向翼纹豹。
　　“哥哥，翼纹豹也有缺点，它的缺点就是防御偏弱，只要伤到它的要害，必然可以击杀。”
　　桐桐话刚落音。
　　翼纹豹再次化成黑影，从李小年身边掠过。
　　噗嗤~
　　噗嗤~
　　噗嗤~
　　……
　　李小年身上一道又一道伤口裂开，幸运的是，伤口不深，浅一点的伤口，已经缓慢愈合。
　　咻~
　　翼纹豹再次发起袭击。
　　“撼天拳！”
　　李小年预谋已久的霸体功法，凝聚一道无以伦比力量，以铺天盖地的气势向黑影挥动。
　　吼~
　　一条由能量凝聚的黑龙，从拳头中迸发。
　　黑龙翻滚，张开獠牙，扑向黑影，黑影反应即开，向侧面闪避，即便如此，黑龙身体依然寸寸碾压黑影。
　　黑影承受恐怖力量碾压，向后倒飞，撞破地面废墟，被废墟埋在地下。
　　咻~
　　李小年手持幻影匕首，冲入废墟，打算一口气击杀翼纹豹。
　　哗啦~
　　翼纹豹从废墟中串出，一下子躲得远远，此时，它看上去没什么大碍，但嘴角已吐出鲜血，全身毛发不再光亮顺滑。
　　看向李小年的眼神，已经多了一丝丝畏惧。
　　李小年眉头一凝：“撼天拳波及，速度竟然没有减缓。这也算防御薄弱？”
　　桐桐仿佛看穿李小年心思，讪讪道：“翼纹豹防御比较弱，但在同等级的怪兽中，它防御也算是顶尖，它毕竟是神兽。”
　　翼纹豹看了看李小年，最终，转头离开，转眼间，消失得无影无踪。
　　李小年松了一口气：“总算离开了。”
　　“哥哥，快找个安全的地方，抓紧炼化圣珠，争取天黑之前，把实力再提升一个等级，否则，哥哥会死的。桐桐说过，翼纹豹很记仇，它这时候离开，并不代表它放弃，天黑后，必然再次出现。它的嗅觉很灵敏，以哥哥目前能力，躲不开。”
　　“……”
　　李小年刚放松的身体，再次绷紧。
　　片刻后，李小年找了一个靠近山体的地方，在岩壁上糟开一个深洞。
　　洞穴里狭小，可以克制翼纹豹速度。
　　除此之外，李小年在方圆十里范围内，布下防御警报器，这还没完，李小年又在山洞里埋下大量炸弹。
　　冥龙状态下，炸弹对他的伤害已经可以忽略不计，但对翼纹豹而言，这可就不一定了。
　　做好这一切，李小年身体疲惫，化身冥龙的状态，不受控制的消失。
　　李小年心中一紧：“桐桐，这是什么情况？”
　　化身冥龙，是他最强状态，没有鳞甲护身，天域战场里，有太多怪物可以击杀他，毕竟，他的实力连初级战士都达不到，只能算是普通士兵。
　　“哥哥初次化身冥龙战士，能坚持这么久已经很厉害了。等哥哥进化为一阶冥龙，自然可以随心所欲化身。”桐桐话语一转：“哥哥，赶紧炼化圣珠吧，恢复力量才是关键，双手握住圣珠，运转功法，即可吸收圣珠力量。”
　　李小年点头。
　　时间紧迫，提升实力，应付翼纹豹追杀才是核心问题。
　　当即，李小年按照桐桐提示，双手叠掌，压住圣珠，运转霸体功法。
　　功法运转，几秒后。
　　叮……
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　……
　　一道道提示声响起，李小年暗暗激动。
　　“太好了，只要有足够时间修炼，我的所有属性，将达到一个恐怖的境界。”
　　当即，李小年专心运转功法。
　　正当李小年潜修时。
　　风云战队里，所有玩家都倒霉了。
　　穆天福困住所有地球玩家，一个个展开催眠，询问地球玩家个人私密的同时，追问最有可能窃取【圣珠】的罪魁祸首。
　　一连追问下。
　　好消息没几个，但地球玩家在催眠失控的状态下，老老实实把身上的宝物，恭恭敬敬奉上。
　　能让穆天福看上的物品，自然都是价值菲凡。
　　正当穆天福继续审问时，他的部下出现。
　　“总管，有新发现。”
　　穆天福心中一喜。
　　在部下带领下，没多久，穆天福与一群强者，抵达巨大深坑的顶部。
　　顶部留有一道可容纳一人钻出的洞口。
　　“总管，这条百米隧道是刚挖掘的，痕迹很新鲜，十有八九，罪魁祸首已经从这里逃离。”
　　穆天福绷着脸色，摸了摸岩石上的痕迹，咬牙切齿道：“六月，老夫定然让你粉身碎骨！”
　　通过痕迹，不难判断，这些痕迹是兽爪挖掘，而逃走的异人里，只有六月可以化身龙人。
　　“现在，立即安排所有人员，向四周方圆数千公里范围内仔细搜索，三天内，我要知道六月的下落。”
　　“是，总管。”
　　当即，风云战队的飞舟，发射密密麻麻的无人机，向四面八方辐射。
　　忽然，穆天福仿佛想到了什么，脸色大变：“该死的娘们，竟然可以挣脱我的催眠，还用谎言骗我！”
　　他想起方静柔说的话，她曾经说过，六月化身龙人只能坚持300秒，化身龙人过后，身体会陷入很长一段虚弱时间。
　　如果不是有她误导，他必然第一时间想到罪魁祸首就是六月，因为这一失误，让他错过了最佳追击时间。
　　得知这样结果，穆天福气得脸色通红，被首领责罚也就算了，竟然还被一个弱小的异人戏耍。

第180章 一名震江湖
　　穆天福安排成员外出追杀李小年。
　　随后，找到首领亚文克，恭敬道：“首领，已经初步确认，窃取圣珠之人，是异人，名为六月，我们在岚山洞内部最大深坑顶部，发现了一条刚挖掘的隧道，他就是从隧道离开，我已经安排机动部队，外出搜查。”
　　亚文克点点头。
　　只要知道名字，剩下的事情就好办多了。
　　当即，亚文克身上散发一股柔和的力量，力量凝聚指尖，十指快速舞动。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　……
　　十分钟……
　　“噗嗤！”
　　亚文克喷了一口鲜血，脸色有些苍白。
　　“表哥。”亚库莉满脸担忧。
　　亚文克脸色有些难看，取出白色丝巾，擦拭嘴角鲜血：“没事，我刚才推算六月所在方位，但比想象中难缠。他的气息已经被屏蔽，我强行推演，遭受一点点反噬。”
　　“六月？”
　　蒙德细细思考，“如果我没记错，他应该是落摩寺的弟子。”
　　“落摩寺弟子？那一切就说得通了，比如是落摩寺为六月屏蔽天机。”
　　亚文克瞬间感到棘手，他不怕柳圣，但却十分忌惮落摩寺，可以说，他的推演能力与落摩寺相比，根本就是小巫见大巫。
　　除此之外，柳圣碍着面子，不会对他们这些弱者动手，但落摩寺却不会，对于落摩寺来说，只要是敌人，他睚眦必报，让目标不知不觉陨落。
　　有胆量与落摩寺为敌的强者，已全部陨落，没有丝毫例外，甚至，整个过程，落摩寺都没有亲自动手。
　　如果只是一个两个，大家或许觉得是巧合，但所有敌人陨落，这已经无法用‘巧合’两字来解释。
　　亚库莉有些不服气道：“落摩寺又能怎样，他的弟子抢了我们的圣珠，我们杀他，理所当然，如果没有柳圣庇护，落摩寺根本就是一个垃圾。”
　　“闭嘴。”
　　亚文克冷喝。
　　亚库莉被表哥呵斥，瞬间满脸委屈，与表哥接触这么久，这还是第一次遭受如此对待。
　　亚文克摇头叹道：“你们没有接触预言术，根本不了解预言术的难度与恐怖程度。以落摩寺的天赋，如果他把所有学习预言术的精力用在修炼上，即便天痕圣者，在他面前也得毕恭毕敬。”
　　嘶~
　　尤伯尼、蒙德、亚库莉三人同时吸了一口冷气。
　　亚库莉警惕的看向天空，生怕自己说的坏话被落摩寺感知。
　　四人沉寂良久。
　　最终，亚库莉还是忍不住道：“那我们现在怎么办？白白便宜六月？”
　　亚文克有些头疼的揉了揉脑袋。
　　说实在，他也不知道该怎么处理。
　　击杀六月，夺回圣珠？这么做，按理说没毛病。问题是，以落摩寺睚眦必报的性格，他担心自己离开天域战场后，不知不觉陨落，除非他一直跟在父亲身边，从不离开。
　　一旦脱离父亲庇护，一切就难说了，落摩寺有那个能力，此外，落摩寺有柳圣庇护，不惧怕任何圣者。
　　圣珠与小命相比。
　　最终，亚文克选择妥协，叹道：“罢了，圣珠的事情，就当我卖落摩寺一个人情，以后不要再提。”
　　穆天福心中一颤。
　　落摩寺光是一个名字，就让首领妥协，这是何等恐怖存在，想到自己之前对待六月以及他仆从的态度，心里就发懵。
　　首领都恐惧，他一个小喽啰，岂不是死定了？希望落摩寺那大魔王不会盯上自己，自己只是一个小喽啰，一切都是听命办事。
　　想到这里，穆天福心里安定，弱弱道：“首领，六月的一名仆从目前被我们关押，如何处理？”
　　“杀了。”
　　亚文克干脆利落的回答。
　　他惹不起六月，难道还不敢动他的仆从？
　　“好……好的。”
　　穆天福头皮发麻，但还是老老实实点头。
　　……
　　未知山脉的山脚下。
　　李小年专注的运转霸体功法。
　　叮……
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　四大属性点缓缓增加。
　　短短几小时里，他的增加的属性总量，已经超过50级玩家，如此恐怖效率，令人难以想象。
　　忽然……
　　叮！
　　系统：“您的随从方静柔死亡。”
　　听到这个提示，李小年睁开双眼，目光冰冷的盯向岚山洞方向，良久，李小年闭眼继续修炼。
　　他根本不知道，一架隐形无人机，即将抵达他所在的区域，只不过，控制无人机的成员，接到命令，就此退去。
　　一股无形的危机，仅凭‘落摩寺’三个字，就被无形化解。
　　如果亚文克知道落摩寺已经陨落，情况肯定不一样。
　　时间一点一滴过去。
　　天色渐渐昏暗。
　　阴冷的寒风萧萧吹起。
　　哗啦~~
　　灰尘满天飞舞，整个天地灰蒙蒙。
　　随着光线越来越暗，四周渐渐出现一双双赤红的双眼，这些眼睛有大有小，密密麻麻分部在李小年四周。
　　“哥哥，翼纹豹出现了，它还奴役了大量怪物。”桐桐紧张的提醒道。
　　李小年睁开双眼，看到周围一双双红色光点，头皮有些发麻。
　　按下灯源开关。
　　霎时间，方圆数百米内，强烈白光灯亮起，把整个天空照亮。
　　这些灯光是他提前布置的照明工具。
　　唯有光源充足，才好应付翼纹豹。
　　否则，以翼纹豹的速度，在黑夜里，他更无法看清。
　　咕噜~~
　　嘶~~
　　方圆数百米内，密密麻麻的蛇群，还有大量豺狼虎豹。唯一值得庆幸的是，这些凶兽，绝大多数都是不入流的怪物，除此之外，只有几十只初级魔兽。
　　“冥龙！”
　　李小年皮肤撕裂，一团团黑色液体从撕裂口渗出，转眼间，覆盖全身。
　　有黑色龙鳞包裹身体，李小年的安全感提升。
　　感受自身力量变化。
　　摄取圣珠力量几小时，力量提升很明显，但化身冥龙后，感觉提升一下子变得很微弱。
　　李小年忍不住问道：“桐桐，我本体实力增强，为何化身冥龙，却感觉提升很微弱？”
　　“冥龙战士与哥哥的本体，是有密切关联，但哥哥实力太弱，所以提升的效果感觉很弱，实力越强，越难提升，冥龙战士属于宇宙顶级战体，想要提升，自然不容易。”
　　“恩。”
　　李小年点头，目光在怪物群里搜寻，最终，目光落在一颗大树的顶部。
　　翼纹豹赫然就站在树端，目光冷幽幽的盯着李小年，一副不急不躁的神情。
　　它在等，等天黑的那一刻。
　　唯有真正天黑，才是它最厉害的时候。
　　反之，李小年却越来越着急。
　　他很想冲出去，把周边怪物清理，专心应付翼纹豹，但他却不敢，一旦离开灯光区域，随时有可能遭受翼纹豹袭击。
　　一人一兽，相互对势，静静等待。
　　最终，李小年缓缓开口道：“豹兄，如果你够聪明，就应该知道，我是异人，不是真身降临此地，即便你凑巧之下，把我击杀，我尸体也会迅速消失，你同样得不到圣珠。何必呢。”
　　嗤……
　　翼纹豹人性化的喷了一口冷气，满脸嘲讽。
　　桐桐讪讪道：“哥哥，此地不比星风界，如果哥哥陨落，身上的所有东西都会遗留在此地。”
　　李小年脸色一僵。
　　这规则，他不知道啊。
　　不过，看到翼纹豹嘲讽的神情，李小年不惊反喜。
　　既然可以交流，剩下的就好办多了。
　　李小年取出【天域勋章】：“豹兄，看到这玩意了没，这里面可是蕴含强大力量，把我逼急了，我激活这股力量，带着圣珠传送离开天域战场，你什么都得不到。”
　　离开天域战场？不可能，即便圣珠丢失，他也不会轻易离开，在这里，他才可以快速提升实力，否则，返回星风界，只能按部就班，不知道何年何月才能晋升为圣者。
　　最关键一点，返回星风界，圣珠必定被圣者没收，运气好点，可以获得一些不痛不痒的奖赏，倒霉一点，什么都得不到，反而遭受更严厉的审查。
　　翼纹豹双眼一眯，急躁不安。
　　显然，它认出了天域勋章。
　　这段时间，它猎杀不少人类，好几次，眼看就要成功，人类身上都会蹦出强大护盾，随后消失。
　　看到翼纹豹表现，李小年两眼一亮，缓缓道：“豹兄，我的实力，你也看到了，想要杀我，不说两败俱伤，即便你能成功打败我，最终也是水中捞月一场空，不如，我们俩合作？”
　　嗤~~
　　翼纹豹喷了一口气，示意李小年继续。
　　翼纹豹不再坚持，李小年心中暗暗激动，说道：“豹兄，如果咱们俩合作，必定能横扫不少强大魔兽，夺取它们的宝物。获得的宝物，咱们五五平分。”
　　翼纹豹摇头，伸出爪子，指向李小年，咧嘴咆哮。
　　不言而喻，圣珠才是它最在乎的东西，没有圣珠，它绝对不会放弃。
　　李小年脸色一沉。
　　圣珠是提升实力的关键，让他分享给一只豹子，很难接受。
　　“桐桐，我有多大的几率，把它击杀。”李小年意念询问。
　　“不知道哦，之前桐桐觉得哥哥不可能拿到圣珠，但哥哥还是拿到了，这一次，桐桐觉得哥哥打不过神兽翼纹豹，哥哥肯定也会赢。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　获取圣珠，存粹投机取巧，眼下厮杀，没有任何技巧可言，存粹比拼实力。
　　之前使用撼天拳，把翼纹豹震退，如今，灵能还没恢复，根本无法使用撼天拳。
　　“吼！”
　　翼纹豹低声闷吼。
　　周围密密麻麻的怪物缓缓向前挪动脚步，一副随时就要开打的架势。
　　“停！”
　　李小年伸手示意：“豹兄，我也不是抠门之人，想要分享【圣珠】，也不是不可以。前提是，如果我把圣珠交给你使用，如何保证，你不会把圣珠偷走。”
　　翼纹豹再次低吼一声，魔兽群停止进攻。
　　与此同时，翼纹豹陷入了纠结。
　　人类的狡猾，它同样深有了解，就好比之前，对方拥有强大的手段（撼天拳），却引而不发，骗取它上当。
　　同样的，如果把对方逼急，对方释放护盾能量，撤离天域战场，它同样什么都得不到。
　　纠结良久。
　　最终，翼纹豹爪子在空中画出一道奇异的阵符，画完后，翼纹豹喷了一口精血，随后使用一股奇特力量，把阵符震荡到李小年面前。
　　叮……
　　系统：“神兽翼纹豹与你签订平等协议，是否同意，是/否？”
　　李小年心中大喜。
　　神兽，这可是神兽啊，只要签订平等协议，他就可以获得一大助力。
　　没有任何犹豫，李小年挤出一滴精血，滴入阵符。
　　阵符光芒一闪。
　　破~
　　阵符冒出一团灰光，一团团黑气冒出。
　　叮……
　　系统：“平等契约签订失败。”
　　“恩？”
　　李小年眉头一皱。
　　同样的，翼纹豹低声嘶吼，目光冰冷的盯着李小年。
　　“哥哥。”
　　桐桐满脸委屈：“哥哥与我签了平等契约，桐桐不同意，它一个低级神兽，有什么资格跟桐桐平起平坐。”
　　李小年微微一愣，满脸歉意：“桐桐，这件事哥哥忽略了你的感受，对不起。”
　　顿了一下，李小年安慰道：“哥哥也不瞒你，哥哥实在没法应付翼纹豹，只能同意它的要求，再者，咱们多了一个同伴，我们的整体实力将会变得更强，对大家来说，都是一件好事。”
　　“这样吧，待哥哥和翼纹豹签订平等契约后，桐桐你就是二哥，翼纹豹就是小弟，你的小弟。”
　　李小年的态度，就差没取出一根棒棒糖。
　　别的不说，只要能提升实力，别说签订两份平等契约，哪怕签订十份百份，他眉头都不会皱一下。
　　李小年的想法很美好，但现实很残酷。
　　桐桐得到李小年安慰，心情忽然愉悦了，赞同的点点头：“恩恩，桐桐多一个弟弟，桐桐好像也挺高兴的。”接着，桐桐话语一转：“不过，契约签订失败，不是桐桐故意阻挡，而是翼纹豹等级太低，与桐桐不是一个档次，除非它进化为高级神兽，才勉强可以签订平等契约哦。如果想要和翼纹豹签订契约，只能是主仆契约。”
　　得到这个答案。
　　李小年眉头微微一皱，看向翼纹豹，如实道：“豹兄，平等契约之所以失败，原因是你的品级太低，无法与我弟弟平级。我们只能是主仆契约，我是主，你是仆，才可以成立，你考虑一下吧。”
　　听到这个答案。
　　“吼！”
　　翼纹豹仿佛遭受巨大侮辱，双眼赤红，狰狞无比，仰天嘶吼一声。
　　咻咻咻~~
　　周围密密麻麻的魔兽，铺天盖地，向李小年发起袭击。

第181章 比人类还狡猾的翼纹豹
　　翼纹豹一言不合就发飙，面对密密麻麻的魔兽，李小年脸色微变。
　　“吼！”
　　李小年怒吼一声，手持巨剑，一个横扫。
　　噗嗤！
　　一剑挥舞，扑面而来的狼群，大部分拦腰斩断，还有部分被震飞。与此同时，李小年尾巴抽动，化作一道道虚影，切割密密麻麻的蛇影。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀黑铁蛇，功勋+1000；”
　　系统：“您成功击杀风狼，功勋+1000；”
　　……
　　功勋迅速飙升，李小年却高兴不起来，魔兽太多，多得堆积如山，即便低级魔兽无法破开他的鳞甲，给他造成伤害，却阻挡了他的视线。
　　然而，这还没结束，他布置的照明灯，啪嗒~啪嗒~碎裂。
　　转眼间，上百个照明工具，几乎同一时间熄灭。
　　唯一还亮着的灯光，只有李小年身后的白光灯。
　　翼纹豹动了，黑色毛发完美融入黑夜，如同一道幽影，悄无声息出现在李小年身边。
　　锋利的爪子对李小年脖子一划。
　　李小年手臂格挡，尾椎抽动。
　　噗嗤~
　　李小年手腕裂开一道口子，强烈的刺痛下，巨剑一下子握不住。而他的尾椎攻击，挥空，只能击杀几条银蛇。
　　咻~~
　　粗壮的银蛇，飞扑而上，死死的缠饶李小年。
　　“……”
　　李小年轻描淡写，击杀大量低级魔兽，目光死死的锁定翼纹豹。翼纹豹才是最致命的威胁，低级魔兽，根本无法破开他的防御。
　　然而，翼纹豹试探性击伤李小年后，身影消失在黑夜中。
　　吧嗒~
　　最后一盏白光灯被破坏。
　　周边一片漆黑，李小年只能凭借精神力感知周围。
　　“吼！”
　　李小年往前踏出几步，杀气凌然：“来啊，我倒要看看，是你死，还是我亡。”
　　翼纹豹步伐轻盈的站立树枝上，眉头紧锁。
　　不是它不想继续出手，而是李小年背靠山脉，又是在洞穴里，它最大能力遭受限制，一旦被困住，它会很危险。
　　“咕……”
　　翼纹豹低吼一声，密密麻麻的魔兽群就此撤退。
　　李小年与翼纹豹相互对视。
　　片刻后，翼纹豹转身离开，消失在黑夜里。
　　李小年松了一口气：“终于走了。”
　　桐桐讪讪道：“哥哥，翼纹豹只是暂时性撤退，不会轻易放弃，只要咱们离开这个洞穴，它会再次出现。”
　　“恩。”
　　李小年点头，盘腿而坐，取出圣珠，运转功法吸收圣珠能量。
　　他现在一点都不担心，只要源源不断吸收圣珠力量，迟早有一天，可以与翼纹豹正面硬刚。
　　他的想法很美好，现实很残酷。
　　几小时后，战斗声从前方传来，没多长时间，七名地球玩家狼狈的出现。
　　这些玩家看到满地的魔兽尸体，又看到盘腿静坐的李小年，两眼一亮，惊叹道。
　　“好强，竟然可以击杀这么多魔兽。”
　　“我的天，同样是圣者门徒，为何他如此强大，而我们却只能狼狈的东逃西窜。”
　　清楚李小年实力，所有人松了一口气，向李小年靠拢。
　　“小兄弟，我们被魔兽追杀到此地，只能暂时躲在这里，还请见谅。”
　　为首的一名黑人玩家，恭敬的向李小年示意，表明情况。
　　不用提醒，李小年也看到黑暗中，一双双赤红的眼睛，眼睛密密麻麻。
　　很显然，翼纹豹故意把这些人类驱赶而来，为的就是打断他摄取圣珠能量。
　　好狡猾的翼纹豹。
　　李小年不着痕迹把圣珠收入紫薇星戒，思考良久，平静道：“避难可以，但你们只能待在洞口，天亮后，必须离开。”
　　拜耳松了一口气，拱手道谢：“谢谢，我叫拜耳。”
　　“大哥，我叫秋原惠子，大哥也是我们岛国的高手吗？”一名黄皮肤的女性玩家激动的打招呼。
　　李小年眉头一皱，冷道：“想要在这里避难，都给我闭嘴。”
　　秋原惠子脸色一滞。
　　秋原惠子不说话，另一名矮小的男子脸色微怒，强忍着怒气，吐槽道：“惠子只是问一句话，有必要这么生气吗？如果我没看错，你应该是华夏玩家吧，华夏讲究的是礼仪、谦让、善良，你……”
　　男子话还没说完。
　　李小年身影一闪，瞬移出现在矮小男子身边，幻影匕首虚晃。
　　噗嗤！
　　矮小男子头颅与身体分离，身体缓缓倒地。
　　李小年拾取男子掉落的天域徽章，目光扫射剩余六人，冷道：“在我的地盘，就得听我的，否则，我不介意把你们全杀。”
　　他狠不下心把所有人击杀，但杀一两个刺头，自然不会心慈手软。
　　“你……”
　　所有人脸色微变，一个个怒瞪李小年，想要发作，但却迟迟不敢动手。
　　强，太强了。
　　只是一招，田君就被秒杀，如此实力，想要杀死他们，轻而易举。
　　最终，所有人把目光落在拜耳身上。
　　拜耳虽然是黑人，但他的实力是所有人中最强的一个。
　　拜耳对着李小年拱手，叹道：“大人说什么，我们自然听从，还请大人手下留情。”
　　感受李小年强大，拜耳只能俯首称臣。
　　至于田君的死，他根本不在乎，说实在，如果不是为了生存，他找就自己动手把田君干掉了，那家伙，实力不怎样，但嘴巴恶毒得让人无法忍受。
　　至此。
　　拜耳六人，警惕的守在洞口，谁也不敢轻举妄动。
　　幸运的是，周围的魔兽，迟迟不敢发起袭击，只是咧嘴咆哮。
　　时间一点一滴过去。
　　李小年低估了翼纹豹的狡猾，短短时间里，竟然又找到了十几名人类，把人类驱赶到此地。
　　这些人类中，还有两人是星风本土强者，实力至少是中级战士级别。
　　两名星风居民出现，彻底打破平静。
　　星风强者见多识广，他们清楚翼纹豹的恐怖，知道翼纹豹想要击杀他们，轻而易举，但翼纹豹却只是把他们驱赶到此地。
　　事出有因必有妖。
　　其中，一名眼角有刀疤的男子，目光平静的看向李小年，居高临下道：“说吧，到底怎么回事，为何翼纹豹把我们驱赶到这里。”
　　刀疤男开口，所有人齐刷刷的看向李小年。
　　大家都不是傻子，魔兽把人类驱赶到此地，围而不攻，必有原因。
　　李小年眉头一皱，目光看向洞穴外的黑影。
　　翼纹豹比他想象的还要狡猾。
　　驱赶地球玩家也就算了，竟然还把两名中级战士驱赶而来。
　　不怕别的，就怕这两人与风云战队有联系，一旦打起来，无法第一时间击杀，他既有可能陷入无尽追杀。
　　李小年沉默，另一名青年战士沉着脸，冷喝：“说，到底是什么原因，如果你不说，我不介意先干掉你，你不会真的以为，进入战场之前，圣者警告我们禁制厮杀，我们就不敢杀你吧，如果你真这样想，那只能说明，你很无知。”
　　李小年叹息一声：“如果我是你们，现在就不该追问原因，而是想办法联手，看看能不能联手把翼纹豹击杀。”
　　刀疤男子冷笑：“一个弱小的异人，也敢在我们面前刷威风，看来，你很想死，也罢，杀了你，我们自然能知道原因，如果我没猜错，你身上必定有翼纹豹需要的东西！”
　　李小年脸色一沉。
　　咻~
　　虚影一晃，李小年几乎瞬间，完成冥龙战士变身，锋利的手掌，刺向刀疤男子胸口。
　　轰！
　　刀疤男子不亏是中级战士，反应极快，李小年暴走的瞬间，早已防备。
　　一面巨大盾牌横档。
　　李小年手掌刺在盾牌，强大的力量只能把刀疤男子震飞，却无法第一时间击杀。
　　“该死！”
　　李小年暗骂。
　　咻~一个瞬移，李小年转而袭击另一名青年男子。
　　青年男子满脸惊讶：“你一个异人，竟然达到中级战士水准。”
　　蓬！
　　青年男子身影飘逸的避开李小年袭击，然而，李小年真正的杀招却是尾椎。
　　尾椎从背后，以诡异的角度，噗嗤~一声，瞬间刺破青年男子皮肤，仅差一下，尾椎就要刺破对方胸膛。关键时刻，青年男子激活天域勋章，撑开生命护盾。
　　仅差一丝就死亡。
　　青年男子头皮发麻，脸色铁青的看向李小年，狰狞的冷道：“我记住你的容貌了，待你返回星风界，我会让你知道得罪我的代价。”
　　光芒一闪，青年男子被迫离开，地面留下一枚天域勋章。
　　李小年拾取天域勋章，目光看向洞外的刀疤男子。
　　刀疤男子脸色十分难看：“你到底是谁，不可能是无名小卒！”
　　“滚！”
　　李小年冷喝。
　　洞穴外有翼纹豹虎视眈眈，尤其现在是黑夜，一旦离开洞穴，十有八九遭遇翼纹豹袭击。
　　刀疤男脸色阴晴不定。
　　前有强大的异人，后有恐怖的翼纹豹。
　　脸色挣扎片刻，刀疤男妥协道：“我是落风兵团成员，你的实力很强，我不是你对手，饶一次，我落风兵团欠你一个人情。”
　　“滚，否则，死！”
　　李小年再次冷喝。
　　“你！”
　　刀疤男脸色阴沉不定。
　　他没想到，进入天域战场，竟然沦为需要异人庇护的地步，尤其是，他的搭档还被异人驱逐出战场。
　　围观的地球玩家，看到李小年干脆利落的秒杀一人，心中的震撼可想而知。
　　“中级战士都不是他的对手，难道他已经达到高级战士的水平了吗。”
　　拜耳心中苦涩。
　　“我以为，自己已经很强了，没想到，和这华夏高手一比，狗屁都不是。”
　　……
　　在众人目光注视下，刀疤男子咬咬牙，身影一飘，想要快速离开此地。
　　然而，刚飞出一段距离。
　　噗嗤！
　　一道黑影划过，刀疤男脖子，出现一道浅浅的伤口，鲜血渗出，与此同时，翼纹豹目光冰冷的盯着刀疤男。
　　刀疤男脸色微变，他能感觉得出，翼纹豹这是给他警告，禁止他离开，再往前一步，就不是警告，而是秒杀。
　　刀疤男与翼纹豹对视片刻。
　　刀疤男似乎读懂了翼纹豹的意思，瞬间，一脸便秘。
　　“咕……”
　　翼纹豹咧嘴低声嘶吼。
　　面对必死的威胁，刀疤男硬着头皮，转身返回，目光冷幽幽的看向众人，硬着头皮道：“诸位，翼纹豹的意思很明显，想要活着离开，必须与它联手，一起干掉这神秘的龙人，否则，大家必死无疑。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人一脸懵逼。
　　干掉神秘强者（六月）？这玩笑开大了，这家伙实力深不见底，你一个星风强者，而且还是中级战士，你都干不掉，我们这一群小喽啰，真要动手，跟找死有什么差别。
　　在众人疑惑中。
　　密密麻麻的魔兽，在黑暗中缓缓出现。
　　刀疤男头皮发麻，但还是缓缓解释道：“这家伙躲在山洞，根本不敢出来，只要他出来，翼纹豹可以瞬间解决。所以，换句话说，只要你们不靠近洞穴，他就不敢动手。”
　　拜耳等人，瞬间进退两难。
　　帮助地球玩家？还是听从恐怖魔兽的命令？
　　李小年目光缓缓道：“大家都是地球玩家，帮助星风居民，还协助翼纹豹，你们觉得呢？”
　　他的话刚落音。
　　原本一肚子怨气的秋原惠子站了出来，向后退了几步：“这华夏玩家，一言不合就杀了田君，由此可见，他是一个残暴匪徒。我决定，与翼纹豹联手。”
　　顿了一下，秋原惠子继续道：“再者，这位大人可是落风兵团成员，只要我们帮助他度过难关，我们抵达邪恶大本营后，有落风兵团庇护，我们可以走得更远。”
　　李小年眉头一皱，静静的看向拜耳等人。
　　拜耳脸色阴晴不定。
　　纠结良久，最终，拜耳向后退了一步，与李小年面对面，满脸歉意道：“抱歉，虽然咱们都是地球玩家，按理说，本该团结一致，但眼下这情况，为了活命，只能与你为敌。”
　　拜耳做出选择，其余人纷纷向拜耳靠拢。
　　李小年静静站立原地。
　　刀疤男心中一喜：“既然大家都是同一阵营，一起联手，干掉这家伙。”
　　刀疤男一马当先，取出一台奇怪的设备。
　　嗡~
　　设备运转，一团光能凝聚，与此同时，刀疤男冷笑：“看你能躲在洞穴里多久。”
　　嗤！
　　一道强烈的激光，源源不断的喷射而出。
　　李小年身影一闪，避开激光，然而，激光是连续性的，光源所到之处，身后的岩壁瞬间焦黑，融化。
　　嘎吱~
　　整个山洞摇摇欲坠，一副随时坍塌的样子。
　　翼纹豹嘴角露出人性化的笑容，嘲讽的看向李小年，那眼神仿佛在说：“你看，你的防御不是很强吗？即便如此，你终究还是死在你们人类手里。”
　　李小年脸色微变，怒道：“既然你们找死，那就死吧。”
　　按下炸弹按钮。
　　轰！
　　以李小年为中心，方圆数百米内，一朵蘑菇云冲天而起。
　　这些炸弹本来为翼纹豹准备，但现在，却不得不用在玩家身上。

第182章 36亿功勋
　　数吨高威力炸弹轰鸣，即便李小年有舰长军服，外加鳞甲防护，依然被震得脸色发白，口吐鲜血。
　　叮……
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2；”
　　系统：“您成功击杀目标，功勋+2：”
　　系统：“您成功击杀风狼，功勋+1000；”
　　系统：“您成功击杀银蛇，功勋+1000；”
　　……
　　功勋再次飙升。
　　李小年紧张的盯着四周：“为了应付这些强者，购买的高威力炸弹都是精挑细选，花费了上百万金币，那些人应该都被炸死了吧。”
　　烟尘缓缓消散。
　　李小年惊愕发现，拜耳和刀疤男竟然没死，即便没事，也已经奄奄一息。
　　刀疤男脸色惊恐的看向李小年，虚弱道：“你……好狠。”
　　狠吗？
　　只要自己不死，再狠一些，又有何妨。
　　咻~
　　一道黑影从高侧面激射而来。
　　李小年头皮发麻。
　　翼纹豹竟然一点事都没有！
　　面对恐怖速度的翼纹豹，尤其是黑夜中，李小年根本没有应对手段，只能被用手迫护住要害，尾椎在身边抽动，想要瞎猫碰上死耗子。
　　嗤~
　　李小年肩膀出现一道深可见骨的伤口，黑色的鲜血飚溅。
　　“该死！”
　　李小年脸色十分难看，转头盯着黑影消失的方向。
　　几乎瞬间，黑影再次出现。
　　不管三七二十一，李小年向左边瞬移。
　　消失的身体出现，黑影精准的锁定，从他身边划过，噗嗤~一道长长伤口，从左边腹部划到右侧，鳞甲撕裂后，肠子与鲜血从肚子滑出。
　　李小年闷哼一声，控制伤口，强行锁闭，让肠子重新挤回肚子，伤口看似愈合，但只是治标不治本，稍微动一下，伤口会再次裂开。
　　桐桐暗暗着急，开口道：“哥哥，瞬移技能仅对弱者有效，在高手眼里，他们能清晰感知空间波动，而且哥哥的瞬移十分粗糙，冒然瞬移，如同把后背留给对方，十分危险。”
　　噗嗤~
　　李小年腰间又添了一道伤口，他的反击，苍白无力。
　　嗤~
　　嗤~
　　……
　　黑影左右闪动，李小年身上冒出一道又一道伤口，血液流失，李小年身体越来越虚弱。
　　“怎么办，难道非得就此退出天域战场？”
　　李小年暗暗着急。
　　“哥哥，冷静，任何攻击都有迹可循。”桐桐开口提醒道。
　　对，冷静。
　　李小年仿佛想到了什么，缓缓闭上双眼。
　　空净心灵。
　　唯有进入空净心灵状态，他才能感知周围一切。
　　这段时间，遭遇太多的事情，让他一下子忘了还有这个手段。
　　还未进入状态，他的肩膀又添加了一道伤口。
　　翼纹豹警惕的看向李小年，它不知道这人类为何闭上双眼，但刚才试探性攻击，对方好像也没有什么特别手段反抗。
　　难道对方放弃反抗，要传送离开天域战场？
　　不管了，杀死他！
　　这卑微的人类，竟然想让自己做他的战宠，死有余辜。
　　咻~
　　翼纹豹再次化成一道虚影，冲刺而上，这一次，它目标锁定李小年脖子。
　　一击之下，这人类必定死亡。
　　就在这时，李小年刚好进入空净心灵状态，在这种状态下，他能模糊的捕捉道一条诡异的能量靠近。
　　“看到你了！”
　　李小年猛的睁开双眼，尾椎对着侧面的虚空，狠狠一抽。
　　蓬！
　　一击之下，翼纹豹虽然惊恐的极力避开，但还是被抽中了大腿。
　　冥龙战士除了防御力恐怖，力量也不可小觑。
　　如此恐怖力量，翼纹豹腿骨碎裂，身体被抽飞，李小年双腿一蹬，张开双手，对着黑影一个搂抱。
　　咯吱~~
　　翼纹豹骨骼碎裂。
　　“吼！”
　　翼纹豹张开獠牙，咬下李小年头颅，李小年不退反进，额头对着翼纹豹的獠牙狠狠一顶。
　　砰！
　　翼纹豹两眼发晕，李小年虽然没晕，但身体太过虚弱，同样十分难受。
　　一手掐着翼纹豹脖子，一手把幻影匕首抵在翼纹豹胸口，李小年面容狰狞道：“臣服，或者死！”
　　“吼！”
　　翼纹豹奋力挣扎，锋利的腿爪，划在李小年大腿，李小年一不留神，腿部又添加一道伤口。
　　“找死！”
　　李小年满脸戾气，幻影匕首就要刺入翼纹豹心脏。
　　“哥哥，别，它已经臣服。”桐桐急忙提醒。
　　“恩？”
　　李小年心中一喜，仔细看向翼纹豹。
　　此时，翼纹豹满脸憋屈，高傲神色不复存在，与此同时，一道灰暗的光点，从它的头颅里飘出。
　　李小年本能的张开一吸。
　　叮……
　　系统：“您成功奴役翼纹豹，功勋+100万。”
　　精神一震。
　　李小年感觉识海里多了一道印记，透过这道印记，他可以轻易决定翼纹豹的生死。
　　李小年松开翼纹豹，瘫坐在地，愤愤道：“早知如此，你何必呢。”
　　大战过后，全身虚脱，即便伤口缓缓自动愈合，但全身依然感觉十分疲惫。
　　咕噜……
　　翼纹豹憋屈的低吼一声，有些不服气，又有些无可奈何。
　　桐桐欣喜的下令道：“豹子弟弟，去，干掉那边的两个家伙。”
　　咕~~
　　感知幽冥龙存在，翼纹豹目光瞪大，身体不受控制的颤抖，这是一低阶魔兽对高等生物天生带来的恐惧感。
　　翼纹豹先是大惊，接着，缓过神来，目光冰冷的看向前方的刀疤男与拜耳。
　　刀疤男被翼纹豹嗜血的目光叮上，整个人都懵了。
　　你们打死打活的，怎么一下子就不打了，还把自己盯上，玩我们呢？看来只能离开天域战场。
　　正当刀疤男想要激活天域勋章，忽然，天空中传来一阵惊喜的叫声。
　　“你是……六月？没错，肯定是你，哈哈哈……发财了。”
　　一道人影从天而降。
　　看清来人的面容轮廓，李小年脸色变得十分难看。
　　是他。
　　如果李小年没记错，这人便是穆天福身边的助手幽虎，能成为穆天福身边的助手，实力必然是高级战士水准，幽虎身材魁梧，光是身材，就给人一股无形的压力。
　　幽虎大笑过后，人忽然冷静了。生怕李小年一言不合带着圣珠离开天域战场。
　　想到这里，幽虎露出一副自认为和蔼的笑容：“六月，不得不说，你的胆子很大，竟然敢窃取亚文克的圣珠。我幽虎也不是不讲道理的人，只要你把圣珠交出来，我可以饶你一命，并且给你足够的补偿。”
　　为了拖延时间，缓缓伤势，李小年顺着对方道：“什么补偿？”
　　幽虎两眼一亮，想了想，正色道：“你们异人不是急需功勋吗？我可以赠送你36亿功勋。36亿功勋，足够你把等级提升到100级，进入酝养阶段。”
　　36亿功勋？
　　李小年心中微微一动，但很快摇头：“不够。”
　　幽虎摇头：“六月，大家都是聪明人，带着圣珠返回星风界，圣珠不可能属于你，即便获得圣者奖赏，也不可能是36亿功勋。36亿功勋，已经是我的极限。当然，除了功勋，我还可以给你一些圣品装备。”
　　“还是不够。”
　　李小年再次拒绝。
　　幽虎双眼一眯，细细的盯着李小年：“六月，看样子，你是不想交出圣珠了？也罢，把你送回星风界，我获得的奖赏肯定也不少。”
　　说着，幽虎缓缓的靠向李小年。
　　李小年脸色微变，急忙道：“行，圣珠可以给你，但我需要先看到36亿功勋，还有圣品装备。”
　　幽虎心里暗暗松了一口气，取出一张卷轴：“这张卷轴是功勋卷轴，前往邪恶大本营，即可锐换36亿功勋。”
　　花费这么大的代价，他的想法很简单，只要圣珠到手，他就把六月击杀，找一个无人的地带，静心炼化圣珠。
　　五年后，离开天域战场时，把圣珠赠送给圣者，即便亚文克很生气，但那时，他的实力已经提升到全新高度，即便亚文克，也奈何不了他。
　　人不为己天诛地灭。
　　李小年目光炽热的看向卷轴，警惕道：“还是不行，我信不过你，万一你拿到圣珠，把我杀死，我岂不是上当受骗？”
　　幽虎似乎失去耐心，冷道：“不信也得信，你别无选择。”说着，幽虎干脆利落的把功勋卷轴甩给李小年：“卷轴你先拿着，如果我要杀你，你完全可以退出天域战场，对你来说，没有任何损失。我幽虎有一说一，我拿到圣珠，你获得功勋卷轴，是一件愉快的交易，我何必多此一举，把你击杀。”
　　李小年拿到卷轴，仔细查看。
　　【功勋卷轴】：卷轴内部记录各种功勋战绩，凭此卷轴，可在功勋馆锐换36亿功勋。
　　李小年目光瞪大。
　　竟然是真的，可以直接锐换36亿功勋！
　　看到李小年表情，幽虎满意道：“功勋卷轴已经给你，把圣珠交出来吧。”
　　“……”
　　李小年目光闪烁。交出圣珠？不可能。
　　幽虎双眼一冷：“看来，你想死！”
　　“停，别靠过来，靠过来我就直接离开天域战场。”李小年捏住天域勋章，一副随时激活的样子。
　　为了安抚对方，李小年讪讪道：“圣珠我可以给你，但你必须向后退一段距离，然后我把圣珠丢给你。距离太近，我怕你拿到圣珠，还把我击杀。”
　　幽虎脸色一黑，但还是缓缓后退，退出一段距离后，招手示意：“这么远距离，可以把圣珠交出来了吧，你再敢耍滑头，我不介意直接斩了你。”
　　李小年从紫薇星戒中取出圣珠，圣珠在黑暗的夜空中，若隐若现的发光。
　　看到圣珠，幽虎双眼发直，身体颤抖。
　　同样双眼发直的还有刀疤男，至于拜耳，他不清楚圣珠的珍贵程度，让他震惊的反而是36亿功勋。
　　咻~
　　李小年把圣珠往前一弹，向幽虎射去。
　　幽虎全身舒爽，手掌颤抖的想要接住。
　　咻~
　　一道黑影飘过，翼纹豹一口把圣珠吞入嘴巴，化成一道黑影，消失在夜空中。
　　“恩！”
　　幽虎脸色大变。
　　李小年一脸无辜道：“我……我也不知道会发生这种情况，你……你赶紧去追吧，别追丢了，那可是圣珠啊。”
　　“该死！”
　　幽虎愤怒的瞪了李小年一眼。
　　‘咻’的一声，朝翼纹豹追击，圣珠才是关键，至于六月的小命，等下再回头找他算账。
　　幽虎离开，李小年松了一口气，目光冰冷的看向刀疤男和拜耳。
　　这两人必须死。
　　“别杀我，我可以给你做打手，为你冲锋陷阵。”刀疤男急忙开口。
　　拜耳叹息一声，没有任何犹豫，直接激活天域勋章。
　　他太了解地球人心思，发现了这么大的秘密，六月不可能让他们继续存在天域战场。

第183章 属性极限
　　刀疤男求饶，李小年冷笑。
　　咻！
　　李小年手持巨剑，对刀疤男挥舞。
　　眼看巨剑就要砸下，刀疤男身影一闪，生龙活虎的出现在李小年身边，目光冰冷道：“真以为我受伤了？幼稚！”
　　“蛇灵，吞噬！”
　　刀疤男沉声低吼，一道淡绿色影子从他身体飘出，瞬间没入李小年身体。
　　与此同时，身影再次一飘，退出百米范围。
　　李小年身体一颤，感觉有些冰冷。
　　刀疤男疯狂大笑：“六月，我承认，你的防御力很强，但你只是一个弱小的异人，即便有中级战士水准，又能如何，你死定了！好好享受最后时光吧。”
　　李小年识海里，忽然多了一条细小的绿色竹蛇。
　　竹蛇出现，桐桐好奇的看了一眼，嘴巴一张，一吸。
　　咻~
　　竹蛇瞬间被桐桐吞没。
　　桐桐嘴巴‘吧唧’‘吧唧’，抱怨道：“这么小的一条魂蛇，分量太少了。”
　　魂蛇死亡，刀疤男脑袋剧烈震荡，两眼翻白。
　　咻~
　　李小年瞬移而上，幻影匕首对着刀疤男脑袋一削，头颅与身体奋力。
　　刀疤男双眼瞪大，死不瞑目，他怎么也想不通，一个弱小的异人，防御力强悍也就算了，为何，神魂方面，也如此恐怖。
　　刀疤男死亡，天域勋章掉落。
　　“呼……”
　　李小年拾取天域勋章，心有余悸道：“果然，每一个中级战士，都会有特殊的手段，下次得更加小心才行。”
　　忽然。
　　李小年看到刀疤男手里有一枚戒指，尝试剥下。
　　这一看，李小年吸了一口冷气。
　　嘶~~
　　发财了。
　　空间戒指大约100立方米，里面存放大量器械和药剂，除此之外，还有大量能源晶髓。
　　星风强者使用的药剂，都是真实药剂，比他拥有的药剂，效果强上数倍。
　　不光如此，戒指里还存有一些不知名的晶石。
　　桐桐提醒道：“哥哥，现在不是激动的时候，幽虎追不上翼纹豹，随时有可能返回此地。”
　　李小年从激动中回过神来，打了一个激动。
　　目光看向四周黑乎乎的荒野，感知翼纹豹在身后方快速逃窜，当即，他立即向右边逃离。
　　黑夜中，李小年闭眼，以空净心灵状态低空飞行，时刻警惕四周。
　　夜风习习。
　　李小年一口气飞出数千公里，找了一个相对安全的地方隐匿。
　　狭小的洞穴里。
　　李小年满脸担忧，忍不住问道：“桐桐，幽虎应该追不上翼纹豹吧。”
　　圣珠在翼纹豹身上，一旦翼纹豹被追上，意味着，他将失去一枚珍贵的圣珠。
　　桐桐回应：“翼纹豹可是神兽，速度是出了名的难缠，即便幽虎是高级战士，想要在黑夜里追上翼纹豹，根本就是痴人说梦。”
　　呼……
　　李小年紧张的心情得到放松。
　　等待的时间里，李小年生吃魔兽肉，恢复伤势。
　　另一边。
　　翼纹豹与幽虎，一逃一追，展开持久战。
　　幽虎坚信，身为高级战士，体力绝对比受伤的翼纹豹更持久，只要坚持，绝对有机会追上。
　　这一追，持续了足足一天一夜。
　　每次眼看就要追上，翼纹豹忽然变得生龙活虎，加速逃窜。
　　幽虎满脸憋屈。
　　忽然，幽虎脸色一变：“不对，翼纹豹吞下圣珠，这么长时间里，它肯定源源不断摄取圣珠力量，说不定即将进化。”
　　“它这是故意拖延时间，一旦完成进化，死的将是我。”
　　咻~
　　没有任何犹豫，幽虎吓得立即转身逃窜。
　　翼纹豹停止逃跑，目光冷幽幽的盯着幽虎背影，想了想，转头躲进一个黝黑的山沟地洞里。
　　……
　　第五天。
　　正当李小年烦躁不安时，翼纹豹出现了。
　　与上一次不同，这一次，翼纹豹身上毛发更加乌黑发亮，体型大了足足一圈，说是豹子，还不如说的大象。
　　“进化了？”
　　李小年满脸惊喜。
　　之前驯服翼纹豹，运气的成分很大，当初如果不能一口气把翼纹豹打趴，一旦翼纹豹有了防备，死的肯定是他。
　　现如今，翼纹豹从中级神兽，进化为高级神兽，实力定然飙升。再次打架，翼纹豹一击足以把他秒杀。
　　“咕……”
　　翼纹豹低吼，满脸不舍，把圣珠从肚子里吐出。
　　圣珠转了一圈，平安回到手中，所有烦恼统统消失。
　　李小年直乐呵，拍了拍翼纹豹脑袋，道：“小翼啊，别不高兴，哥哥也不是抠门之人，从今往后，咱们一起使用这枚圣珠。”
　　按桐桐的说法，想要把圣珠炼化，至少需要十年半载，而战场只持续五年，一旦离开战场，这枚圣珠将不再属于他。
　　还不如让翼纹豹一起使用。
　　翼纹豹实力越强，他在战场里的安全更有保障。
　　“咕~”
　　翼纹豹两眼发光，一脸不信的盯着李小年。
　　“哼哼。”李小年鼻孔喷气，“你这是什么表情，不想用就拉到。”
　　翼纹豹两眼再次发光，舌头伸得老长，忍不住舔了一下李小年脸蛋，满脸谄媚。
　　这表情，这动作，感觉跟二哈没什么差别。
　　李小年一脸嫌弃的把翼纹豹推开：“你再用口水喷我，就别想使用圣珠了。”
　　翼纹豹立即认怂。
　　三小时后。
　　李小年跟随翼纹豹，来到一处悬崖的洞穴里。
　　翼纹豹兽爪比划，表示这里很安全，可以闭关修炼。
　　接下来。
　　李小年单手托着圣珠，打坐运转功法，翼纹豹兽爪压着圣珠，神情舒爽的靠在李小年怀里睡眠。
　　叮……
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　……
　　四大属性缓缓增加。
　　李小年以为自己可以闭关很长一段时间，然而，第十四天后，他已经无法从圣珠摄取任何能量。
　　李小年眉头一皱。
　　桐桐心有灵犀，开口解释：“哥哥等级太低，身体承受达到极限了，必须提升等级。”
　　“还有等级限制？”
　　“哥哥现在的状态，不是本体降临，可承受的能量自然有限。”
　　李小年打开个人属性栏。
　　玩家：【六月】
　　职业：战医；
　　【特殊称号】：传奇舰长、冥龙战士；
　　等级：lv59；
　　生命值：590000/590000；
　　精神力值：1600000/1600000；
　　灵能：1/1；（消耗灵能，伤害效果翻倍）
　　功勋：1697万/59万；（可用于提升个人或技能等级）
　　攻击力：2614~4688；
　　防御力：1180；
　　属性：
　　体质：599；（增加生命值）
　　力量：599：（增加攻击力）
　　敏捷：599；（增加微量攻击力、速度、精准度）
　　智力：1599；（提升精神力值，减免负面控制影响效果）
　　自由属性点：0；
　　技能：
　　【群体治疗术lv5】：消耗5点精神力值，为目标恢复30%以损耗生命值；
　　【雷击术lv3】：消耗5点精神力，对目标施放一道雷电，对目标造成基础伤害+60点魔法伤害，有20%几率使目标陷入麻痹状态，持续2秒。技能冷却时间：3秒；
　　装备栏：【幻影匕首】、【爆能手枪】、【紫薇星戒】、【舰长军服】；
　　包裹物品：
　　余额：789836.56万金币；
　　……
　　李小年心情澎湃的握紧拳头。
　　“如此属性，比上辈子强大太多，多得无法想象。”
　　“还剩下1697万功勋，这点功勋看似很多，但提升不了几个等级。”
　　李小年目光望向前方：“罢了，先去邪恶大本营，把【功勋卷轴】锐换，获取36亿功勋，届时，一口气把等级提升到100级。”
　　经历这么多事情，他已经隐隐感觉得出，只要等级达到100级，会有意想不到的效果。
　　至于效果是什么，圣者没有透露，桐桐也不是很了解。
　　“小翼，走了，跟我去邪恶大本营。”
　　李小年拍醒翼纹豹。
　　翼纹豹的修炼方式，说不羡慕，那是假的，它只需要触碰圣珠，实力就可以缓慢变强，他还需要专心运转功法，才能起到洗髓效果。
　　咻~
　　李小年骑着翼纹豹，在空中肆无忌惮飞行。
　　所有生物，感知翼纹豹气息，纷纷吓退。
　　……
　　一处废墟堆里。
　　罗胖子带着一对双胞胎姐妹，灰头土脸的东躲西藏。
　　“胖爷，咱们要等到什么时候，如果我没记错的话，咱们已经等了八天，这么长时间，你哥都不出现，怕是自身难保。”阮思思终于忍不住开口。
　　阮媛媛同样点头：“胖爷，要不，怎么直接出发吧，前往邪恶大本营路途本来就遥远，咱们拖的时间越长，能准时抵达的概率就越低。”
　　罗胖子一脸便秘，但还是十分肯定回应：“我哥说要来接我，肯定会来，再等等吧，我哥实力真的很强，非常强，我在他面前，撑不过一招。如果不是看在咱们都是华夏同胞的份上，胖爷我，才懒得管你们死活，要走，你们自己走吧。”
　　阮思思和阮媛媛对望一眼。
　　最终，姐姐阮思思开口道：“胖爷，既然你不愿意和我们一起出发，那只能后会有期，祝您好运。”
　　罗胖子想要挽留，但该说的话，已经说了很多次，这双胞胎姐妹根本就不信。
　　无奈，罗胖子点头：“罢了，既然你们想要离开，那就离开吧，希望你们不要后悔。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　双胞胎姐妹异口同声道。
　　说完，双胞胎姐妹，小心翼翼的钻出废墟，如同两只小老鼠，一步三回头，向邪恶大本营前行。
　　“哎……”
　　罗胖子叹息：“果然，咱们地球人都是高傲的，一个个都以为自己是最强的一批，殊不知，人外有人，天外有天。”
　　叹息完毕，罗胖子看向天空，喃喃道：“已经过了这么长时间，六月还没出现，不会真碰到强大魔兽，陷入困境吧。”

第184章 回答错误
　　第十五天，午时。
　　正当罗胖子百无聊赖时，忽然，天空出现一个庞大的黑影。
　　感受黑影强大气势笼罩，罗胖子脸色一白：“完了，早知道，跟双胞胎离开，也不至于死在这里。”
　　正当罗胖子做好受死准备。
　　一道天籁之音在他耳边响起：“胖子，出来吧。”
　　罗胖子一个哆嗦，走出废墟，看到李小年坐在恐怖魔兽身上，静静的望着他，顿时，罗胖子嘴巴半张，整个人傻了。
　　“哥，您这是？”
　　罗胖子从惊讶中惊醒，整个人激动不已。
　　李小年说道：“上来再说。”
　　罗胖子小心翼翼的看了一眼翼纹豹，确定翼纹豹没有暴走的架势，这次轻轻一跃，跳到翼纹豹背部，与李小年并排坐下。
　　蓬~~
　　翼纹豹挥动翅膀，化成一道黑影，急速向前邪恶大本营飞行。
　　罗胖子轻轻触摸翼纹豹毛发，口水直流道：“哥，这家伙实力应该很强很强吧？”
　　李小年点头：“恩，非常强，它叫小翼，高级神兽，秒杀高级战士，跟玩一样。”
　　“卧槽。”
　　罗胖子忍不住爆了一句粗口，目光瞪大：“岂不是说，往后咱们可以在天域战场横着走了？”
　　他已经很高估这头黑色猎豹了，没想到，还是远远低估。
　　李小年摇头：“想太多了，高级战士之上，还有精英战士，除此之外，圣者的子女，大多数都能发挥出准圣的战斗力。”
　　罗胖子嘿嘿一笑：“虽然如此，但你说的那些强者，人数少之又少，咱们只要小心一点，肯定没问题。”
　　“恩。”
　　李小年点头，话语一转，问道：“这些天，有什么收获吗？”
　　罗胖子脸色一苦：“哥，就我这点实力，能活着就已经不错了，哪能有什么收获。这些天，碰到了不少人类，经历风云战队后，看见星风强者，我也只能躲得远远的，根本不敢露头。”
　　两人闲聊一会。
　　李小年想了想，把圣珠递给罗胖子：“运转功法，吸收这枚圣珠的能量，有惊喜。”
　　罗胖子满脸疑惑，按照李小年的做法尝试。
　　叮……
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+1，力量+1，敏捷+1，精神力+1。”
　　罗胖子小眼睛再次瞪大，整个人又懵了，哆嗦道：“哥，这……这玩意？”
　　“圣珠，强大圣者陨落后遗留的力量，只是借给你暂时使用，抵达邪恶大本营，记得还我。”
　　罗胖子实力虽然不咋滴，但这段时间也算是鞠躬尽瘁，做到了随从的本分。
　　给罗胖子使用一段时间，无所谓，反正，他暂时也用不到，也用不完。
　　至于背叛？
　　身为随从，罗胖子没有背叛的可能性，只要李小年一个念头，罗胖子将会遭受最严厉的处罚。
　　罗胖子脸色挣扎片刻，一脸不舍的把圣珠递给李小年：“哥，这么珍贵的东西，还是您老使用吧，你实力越强，我的安全越有保障。”
　　李小年摇头：“我的属性已经达到极限，暂时用不了，所以，这段时间，你能用多少就用吧。”
　　罗胖子惊愕，也没多问，整个人乐得双眼眯成一条缝：“既然如此，那我就不客气了。”
　　当即，罗胖子争分夺秒摄取圣珠力量。
　　两人一兽，在空中飞行。
　　两小时后，李小年终于发现了星风战士的身影。
　　只见前方地面。
　　一名星风战士，一脚踩在一名地球玩家身上，把刀架在地球玩家身上，一副随时就要杀人的架势。
　　“呸。”
　　星风战士喷了一口水，冷道：“就你们一群弱小异人，也敢不听指挥。”说着，星风战士，抬头望向四周敢怒不敢言的地球玩家：“你们都给我记住，如果谁再不听我的指挥，阴奉阳违，下场就和他一样。”
　　说着，星风战士挥动长刀，就要一刀把地球玩家给砍了。
　　轰！
　　翼纹豹魁梧躯体降临，在李小年意念控制下，翼纹豹一爪子把星风战士压在地面。
　　只要轻轻一压，星风战士必定死亡。
　　李小年站在翼纹豹背部，居高临下，盯着这名星风战士：“告诉我，邪恶大本营是不是安全区域？换句话说，在邪恶大本营里，是否禁止相互厮杀。”
　　这个问题是李小年最关系的问题。
　　万一不禁止厮杀，冒然前往邪恶大本营，根本就是送菜，他可不认为，亚文克会轻易放过他。
　　殴狂被忽如其来的袭击，给吓懵了，看到翼纹豹身上的人类是异人，脸色瞬间变得异常难看，怒道：“小子，我是风云战队的成员，你敢得罪我，到了大本营，你会死得很难看，现在，给你一次赎罪的机会，立即，马上，让你的战宠把脚挪开！”
　　“回答错误。”
　　李小年轻飘飘的吐了一句。
　　巴兹~
　　翼纹豹脚爪稍微用力，欧狂胸口直接被刺穿。
　　“你……你怎么……敢。”
　　话还没说完，欧狂来不及激发天域勋章，断气身死。
　　李小年转头看向另一名星风战士：“你的答案是？”
　　水猛看到欧狂死亡，是真正的死亡，不由得脸色一白，整个人颤抖：“你……”
　　“回答错……”李小年缓缓吐出三字。
　　水猛大惊，嘴巴如同机关枪，快速回答：“邪恶大本营有邪恶之眼镇守，方圆一千公里范围内，禁制厮杀，谁触碰规则，将遭受邪恶之眼的泯灭之光袭击，即便是圣者，在泯灭之光下，同样难逃一死，没有任何幸免。”
　　呼……
　　李小年微微松了一口气。
　　“你的回答我很满意，你可以激活生命护盾，离开天域战场了。”
　　水猛看看欧狂尸体，又看看李小年，最终，愤怒道：“不管你是谁，敢杀我们星风居民，你死定了。”
　　说着，水猛生怕李小年袭击，急忙激活生命护盾。
　　有生命护盾庇护，水猛心里踏实了不少，趁着还有时间，继续怒骂：“你们这群该死的炮灰，你们统统都得死。”
　　咻~
　　生命护盾带着水猛消失。
　　这时……
　　周围的玩家这才回过神来，一个个震惊的看向李小年。
　　“好强，欧狂和水猛，我们这些人联手，都不是对手，可这人竟然轻而易举把欧狂击杀。”
　　“同样是玩家，为什么他可以这么强大，难道，他是圣者的亲儿子不成。”
　　……
　　人群里，阮思思和阮媛媛看到翼纹豹上的罗胖子，激动的打招呼道。
　　“胖爷，是我们。”
　　阮思思和阮媛媛异口同声道。
　　看到这里，她们哪还能不明白，这青年就是罗胖子嘴里的‘亲哥’。
　　她们之前一直都不相信胖爷的‘亲哥’实力很强，但现在，她们发现，她们错了，大错特错。
　　这哪是强，根本就是强得离谱。
　　罗胖子睁开双眼，看向双胞胎兄妹，看到对方满脸渴盼的眼神，无奈，罗胖子只能转头看向李小年，讪讪道：“这双胞胎兄妹是咱们华夏人，哥，您看……”
　　李小年拾取两枚天域勋章，转身回到翼纹豹背部。
　　蓬~~
　　翼纹豹煽动翅膀。
　　“碰到星风战士，最好躲远一点，不要和他们接触，祝你们好运。”李小年挥挥手。
　　咻~
　　翼纹豹腾飞，消失得无影无踪。
　　“……”
　　“……”
　　阮思思和阮媛媛脸色一暗，面面相觑。
　　其余人也回过神来，看向阮思思和阮媛媛，有些幸灾乐祸，也有些同情。
　　“小姑娘，看开点吧，那名强者不带着你们，也不见得是一件坏事，他杀了欧狂，往后面对的敌人不光是敌对阵营，还有各路星风强者，你们跟着他，只会遭受牵连。”
　　“哎……我们异人到底处扮演什么角色，难道真的是炮灰？”
　　“以前觉得我挺强的，不说是数一数二的高手，但怎么说也是顶尖级别，可进入了天域战场，感觉之前所有一切努力好像都没有丝毫作用。”
　　……
　　另一边。
　　罗胖子看了李小年一眼，欲言又止。
　　李小年平静道：“你手里握着的可是圣珠。”
　　“……”
　　罗胖子愕然，恨不得找个地洞钻进去，满脸尴尬：“哥，我刚才脑子抽风了，恩恩，我继续修炼。”
　　他又不是傻子，六月都这么说了，他哪还不知道自己错在哪里。
　　只能说，圣珠来得太容易，让他不小心忽略核心问题。
　　不怕一万，就怕万一。
　　如果不小心把圣珠弄丢了，不用李小年动手，军团那边估计直接找上门，关押入狱算是轻的，最有可能的结果是，他将遭受最严厉的审讯，并且，他的家人也因此而遭受牵连。
　　一想到圣珠的珍贵程度，握着圣珠的手掌忍不住哆嗦。
　　呼……
　　寒风呼啸。
　　距离邪恶大本营越来越近，人类越来越多，也开始陆陆续续出现一些湖泊和树林。
　　翼纹豹在李小年命令下，小心翼翼的避开人类。
　　两人担心的拦截袭击，并没有出现。
　　叮……
　　系统（邪恶大本营）：“您已进入邪恶大本营区域，该区域内，禁止邪恶阵营相互厮杀，违规者，将遭受最严厉惩罚。”
　　呼……
　　李小年与罗胖子大大的喘了一口气。
　　“哥，咱们安全抵达邪恶大本营了。”罗胖子激动道。
　　“恩。”
　　李小年点头，望向前方。

第185章 不要在意细节
　　虽然已经进入邪恶阵营区域，但前方依然是一片山脉与丛林。
　　透过丛林，依稀看到有大量人类在采集各种资源。
　　蓬~
　　李小年低空掠过人群，近距离观察。
　　靠近后，李小年一眼便看出，这些人类都是地球玩家，星风战士，寥寥无几。
　　让李小年意外的是，星风战士并没有压迫地球玩家，而是大家各忙各的。
　　李小年的出现，让地球玩家们甚是惊讶，一个个笑着打招呼道。
　　“新来的？”
　　“恩。”李小年点头。
　　其中一名青年，目光炽热的盯着翼纹豹，满脸羡慕道：“这只战宠实力很强吧。”
　　李小年微微点头，好奇道：“你们这是做什么？”
　　“当然是挖矿。”青年应了一句，随后道：“我们这些人都比较幸运，降临天域战场，刚好靠近大本营，所以，我们已经在大本营里待了好些天了。”
　　另一女性玩家跟着说道：“小弟弟，抓紧时间进入大本营吧，如果运气好点，说不定还能领取简单轻松的任务，容易完成的任务数量有限，早到早得。”
　　“对对对，哥们，你没必要在这里和我们浪费时间，如果运气好，说不定，你也能领取到挖矿的轻松活，进入大本营后，自己去任务广场，领取简单轻松的任务，这对以后发展有利。”
　　众人满脸热情。
　　对于强者，不说要谄媚巴结，但至少也要留一个好的印象，以后上了战场，如果对方稍微伸一下援手，说不定就能逃过一劫，多存活更长时间。
　　李小年点头，与众人道别。
　　蓬~~
　　翼纹豹加速飞行。
　　一千公里范围，仅用了大半个小时。
　　很快，一座冰冷的钢铁城池出现在视线里，城门口位置，玩家进进出出，各种运输器械，来来往往。
　　大本营中间位置，有一座直耸云间的高塔，高塔顶部是一个圆形的眼眸。
　　李小年与罗胖子跳下翼纹豹背部，徒步进入大本营。
　　刚靠近城门，一道蓝光扫描两人一兽。
　　叮……
　　系统（邪恶大本营）：“身份符合，欢迎你的到来，菜鸟士兵，鉴于您是新人士兵，大本营赠送你一点邪恶荣耀点。”
　　系统：“您的天域勋章转入一点邪恶荣耀，余额为：1.“
　　翼纹豹与人类不同，它被蓝光扫描后，脸色露出一副惊恐之色，随后，身体渐渐缩小，变成一只小巧的哈巴狗。
　　“……”
　　李小年心中一紧。
　　桐桐解释道：“神兽都拥有随意缩小的能力，它应该是遭受警告，不得不变小。”
　　“哦。”
　　李小年松了一口气。
　　他还真怕翼纹豹出现什么问题。
　　三人正式踏入大本营。
　　嗡~~
　　一只仅有拳头大小的机械人，煽动翅膀，飞向李小年，停留在李小年前方。
　　“人类，我是您的邪恶管家，编号2987，接下来一天时间里，我都会竭诚为您服务。”
　　迷你机器人简单自我介绍后，开口问道：“需要我为您详细介绍邪恶大本营的情况吗？”
　　“需要。”
　　“很好。”邪恶管家嘴角露出得意笑容。
　　叮……
　　系统（邪恶大本营）：“您向邪恶管家2987支付1点邪恶荣耀点，支付成功，余额：0。”
　　听到这个提示，李小年脸色一僵。
　　邪恶荣耀点，虽然不知道具体作用，但价值必定珍贵，就这么轻易被扣掉，不用说，必然上当了。
　　邪恶管家嘿嘿一笑，不再伪装：“小子，本大爷收取你一点邪恶荣耀点，纯当给你上一课，记住，在天域战场，除了自己，最好不要轻易相信任何人，包括任何机械生命体。”
　　李小年脸色一黑。
　　邪恶管家嘿嘿一笑：“你也不用心疼，本大爷既然收取你一点邪恶荣耀点，自然让你觉得物有所值。”话语一转：“跟我来吧。”
　　李小年看向罗胖子，罗胖子此时也被坑了，胖胖的脸肉，挤成一团。
　　两人对望一眼，各自跟随自己的邪恶管家。
　　走在马路上。
　　一群老鸟玩家们，看到李小年身边飞着一只邪恶管家，一个个幸灾乐祸。
　　“啧啧，又一个上当受骗，哎……看来，大本营里又多了一个免费的劳力。”
　　“说得好像你没上当过一样，在大本营里，除了星风居民，咱们地球玩家，有几个不上当的？”
　　“也是，一个个巴不得邪恶大本营多几个免费劳力，这样一来，大家也乐得轻松。”
　　……
　　穿过一群群奇特的建筑，最终，邪恶管家停留在一间门口挂有治疗标志的阁楼。
　　“小子，本大爷能看出，你的属性已经达到极限，如果本大爷没猜错，你现在最想去的地方是功勋馆，锐换功勋，继续提升等级。但本大爷告诉你，如果你真那样做，那就是大错特错。”
　　“人类的潜力是无限的，现在的你，远远还没达到极限，想要走得更远，当然是要把基础打捞。”
　　“……”
　　李小年满脸惊讶。
　　邪恶管家得意的冷哼：“怎样，现在觉得，你这1点邪恶荣耀点花得值吧。”
　　“值，很值。”李小年点头，“谢谢。”
　　“小子，你很不错，本大爷看好你。”
　　说着，邪恶管家飞入医馆，扯开嗓门道：“岚山圣女，出来接客咯，有大生意上门。”
　　邪恶管家个头很小，但嗓门却十分轰隆，差点没把整个阁楼震垮。
　　医馆内部，由木质打造很古朴。
　　客厅位置有一个坐台，还有一席窗帘隔挡，窗帘外有一张小椅子。
　　邪恶管家指着小椅子：“你先坐着休息，岚山圣女贼墨迹，想要等她出来，没一两个小时，几乎不可能。”
　　李小年对邪恶大本营了解甚少，只能听从邪恶管家的建议。
　　“岚山圣女，是圣者吗？”
　　邪恶管家十分肯定的点头：“当然，如果不是圣者，哪有资格在这里开馆。再说了，你消费了一点邪恶荣耀点，我还能带你去黑店不成？本大爷可是诚实的管家。”
　　邪恶管家等了几分钟，忍不住继续大吼：“岚山婆娘，你再不出现，我就带着肥羊告辞了。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵。
　　肥羊？
　　难道说的不是自己吗？
　　邪恶管家似乎发现自己说错话，小手一挥：“不要在意这些细节，我这是让岚山婆娘快点出现，才故意这样说的。再说了，岚山婆娘身为圣女，坑人的事情，她拉不下脸皮做，如果她愿意，早就发财了。”
　　李小年皮笑肉不笑道：“希……希望吧。”
　　他这邪恶管家，怎么看，都不像好人，不对，好机器，按它的说法，如果能坑人，这混蛋绝对不会错过任何机会。
　　来都来了，一点邪恶荣耀点已经被迫支付，先看看再说，如果真的很坑，大不了转身离开便是。

第186章 荣耀点价值
　　李小年与邪恶管家这一等待，等了足足将近一个小时。
　　正当邪恶管家即将暴走，一道影子出现在隔帘后面。
　　邪恶管家抓狂道：“岚山婆娘，下次再让本大爷等这么长时间，大爷我就不伺候你了，本大爷说到做到。”
　　岚山圣女无视邪恶管家的抱怨，透过帘子，简单看了一下李小年，轻易轻柔道：“想要突破体质极限，有三种办法，1、把自身当成丹药，进入熔炉，以真火锤炼，这种方法价格优惠，时间长，也考验意志力；2、服用极限炼体丹，淬炼身体，极限炼体丹，一枚需要100邪恶荣耀点，以你的情况，需要3枚即可突破；3、第三种办法不说也罢，你付不起。”
　　邪恶管家听完，立即抢答道：“第三种，他选第三种，他支付得起，他有圣珠。”
　　“……”
　　李小年脸色一僵，目光看向邪恶管家。
　　迷你机器人，这么无敌吗？竟然能看出我拥有圣珠。
　　邪恶管家哇哇大叫道：“小子，听本大爷的，要做就做最好、最强，舍不得孩子，套不住狼，不就是一枚圣珠吗，用掉之后，可以继续寻找，天域战场里，别的不敢说，圣珠数量绝对不算少。”
　　破天极限体质，需要一枚圣珠？
　　李小年瞬间头皮发麻，但还是硬着头皮道：“圣者大人，第三种方法是什么？”
　　帘子后方的岚山圣女微微惊讶，但还是说道：“第三种方法，依靠强大外力，把圣珠融入躯体，以你的情况，不可能承受圣珠全部力量，换句话说，一枚圣珠，你需要浪费98%，至少需要十枚圣珠，才能练就真正的极限体质，你确定能消耗得起？”
　　李小年脸色微变。
　　十枚圣珠？
　　把他卖了，他也找不出这么多。
　　邪恶管家怂恿道：“小子，听大爷的，要做就做最强，凡事可以一步步来，咱们可以先消耗一枚圣珠，把身体打造得结实，剩下的再慢慢想办法。”
　　李小年嘴角微微一抽：“我考虑考虑。”
　　“考虑个屁啊，实力才是最重要，圣珠终究只是外物。说句不好听的话，就你这点本事，去了战场，也只有被屠杀的份。死了，你可就什么都没有了。”
　　顿了一下，邪恶管家继续诱导道：“听爷一句劝，把东西用在自己身上，比什么都好。”
　　“……”
　　李小年心动了。
　　确实，把圣珠用掉，总比用不完，然后被星风圣珠没收的好。
　　想了想，李小年开口问道：“如果把圣珠用掉，我实力能提升多少？完成最强体质改造后，我的实力可以达到哪种境界？”顿了一下，李小年继续补充道：“这其中的费用，要多少钱？或者多少点荣耀点？”
　　他拥有的金币是不少，但这点钱，对圣者而言，估计圣者看都看不上。
　　岚山圣女回应：“第一次强化，你的实力可以勉强提升至高级战士水准，完成全部改造，可以达到精英级别。段位提升属于次要，潜力提升才是最大收获，完成全部强化，只要中途不陨落，晋升为圣的概率增加10%。”
　　“费用呢？”李小年再次询问。
　　岚山圣女回应：“强化的时候，你会浪费很多圣者力量，我帮你强化，可以吸取你浪费的那一部分力量，我也从中得到好处。所以，我可以不收任何手续费。”
　　李小年陷入沉思。
　　良久，取出圣珠，道：“这枚圣者，如果先给我朋友和战宠使用一段时间，会不会有影响？”
　　岚山圣女端详片刻：“这枚圣珠已经被摄取不少能量，最多只能再使用一个月，超过一个月，剩余的能量就无法完成对你的第一次强化。”
　　李小年把圣珠收入紫薇星戒，点头：“好，我二十天后再来，届时，还得劳烦前辈帮我强化。”
　　“恩。”岚山圣者点头。
　　走出医馆。
　　邪恶管家愤愤的吐槽：“你说，这婆娘是不是傻，能量剩余多，她可以趁机摄取更多。换成是我，才不会傻傻的告诉你答案。恩恩，另外，手续费肯定也要一分不少的收取。”
　　“……”
　　李小年嘴角一抽，转移话题道：“我现在还需要做什么？”
　　邪恶管家上下打量李小年，随后摇摇头：“你现在什么都做不了，除非你完成第一次强化，否则，带着圣珠在外面闲逛，根本就是一只大肥羊到处乱窜，被有心人盯上，不死也脱一层皮。”
　　李小年指向高空的邪恶之眼：“不是有它镇守吗？有它在，别人还敢向我动手？”
　　“呵呵。”
　　邪恶管家一脸嘲讽：“小子，你太嫩了，别人不敢正面动手，但完全可以雇佣死侍，与你同归于尽，然后大摇大摆的捡漏。”
　　说着，邪恶管家叹道：“不行，你只支付一点邪恶荣耀点，本大爷告诉你这么多，你太赚了。你得额外补偿本大爷。”
　　李小年目光闪烁：“想要额外补偿，可以，但你得告诉我，哪个地方可以获取圣珠，还有，邪恶荣耀点要怎样才可以获取。”
　　邪恶管家小嘴半张：“小子，你胃口很大啊，不错，不错，有野心，本大爷喜欢，如果你小子有胆量，可以去罪恶战场区域，在那边，运气好点，或许可以收获十枚八枚圣珠。不过，本大爷提醒你一句，即便圣者去到那边，死亡概率超过90%，至于你……嘿嘿，说句不好听的话，有死无生。”
　　“恩恩，这秘密，大爷可不会轻易告诉别人，如果你不怕死，可以去看看。”
　　“至于荣耀点，当然是击杀守护阵营敌人，才可以获取。”
　　李小年两眼一亮，问道：“守护阵营的任何人都可以？”
　　邪恶管家白了李小年一眼：“你想得真美，必须是高级战士，击杀一人，获取一点邪恶荣耀点。”
　　李小年额头黑线条条。
　　中级战士都有杀手锏，高级战士不光实力强大，杀手锏肯定不少，现在的他，应对对高级战士，只有逃跑的份。
　　两人闲聊中。
　　邪恶管家带着李小年来到一座金字塔面前：“这里是官职塔，如果你能闯过第十关，可以获得一个小队长的权限，战场开启，你可以指挥10人小队。”
　　官职塔前方，此时聚集了一群人类。
　　光芒一闪，一名中级战士灰头土脸的走出。
　　围观的人群好奇道：“兄弟，闯到第几关？难吗？”
　　中级战士摇头苦笑：“卡在第五关，只是一个照面，我就被秒杀了。”
　　原本跃跃欲试的人类，心中一紧。
　　“罢了，还是等战争开启，再过来砰砰运气。”
　　“中级战士只能闯到第五关，我们这些异人，根本没有机会，算了，不去了。”
　　众人失望的离开。
　　李小年同样跃跃欲试：“管家，闯官职塔需要什么条件？有次数限制吗？”
　　“没限制，也不收费，但大爷不建议你这时候闯关。”邪恶管家提醒道：“多闯一次，难度就提高一层层，换句话说，你现在闯关，下次再进去，难度会提升很多。”
　　“那算了。”
　　李小年看着来来往往人群，再次询问：“这里有什么武器铺吗？”
　　邪恶管家再次白眼：“本大爷说了，强化之前，你什么都做不了，大爷还能骗你不成？现在购买武器，只会是浪费。等级强化完毕，适应最新力量后，再考虑武器才是明确的选择。”
　　“如果你闲着无聊，可以去广场领取任务打发时间，不过，大爷真心不建议你去做，累死累活，获得的报酬，少得可怜，你可是见过世面并且拥有圣珠的男人，为了那点报酬，存粹浪费生命。”
　　李小年点头，但还是兴致勃勃的闲逛整座大本营。
　　逛了一圈下来，好东西是不少，但都不是金币交易，而是荣耀点，最普通的一件圣品武器，都需要一点荣耀。
　　人类黑市里，有荣耀点交易的地方，1点荣耀需要100亿金币，换句话说，他身上七十多亿金币，根本不足以购买荣耀点。”
　　了解荣耀点的珍贵程度。
　　看向邪恶管家，李小年目光变得不善。
　　一点荣耀，仅换取一天的服务，根本就是天价。
　　邪恶管家昂首挺胸：“咋滴，想打架？”说着，邪恶管家指向自己脑袋：“来来来，想打的话，朝我自己一拳，你真敢打，本大爷立即躺下，没有百八十点荣耀，这件事没完。”
　　李小年嘴角微微一抽，讪讪道：“你可是大爷，我哪敢打你。”话语一转，李小年说动：“大爷，你既然不建议我去领取任务，没有邪恶币，我总不能睡在大街上吧？”
　　天域战场持续五年，找个固定的房子住下，是有必要的。
　　“哼哼，算你识相。”
　　邪恶管家往前飞行：“跟我来，大爷给你少一间环境优雅，价格实惠的房子，放心，不需要邪恶币，用等价物品也可以。”
　　二十分钟后。
　　李小年来到大本营偏僻角落。
　　在这里，房子锈迹斑斑，一副随时坍塌的样子。
　　只要有落脚的地方，李小年并不在意房子的好坏。
　　砰砰砰！
　　邪恶管家奋力敲门：“傻大个，开门，大爷给你带来一个租客。”
　　片刻后，房门打开。
　　里面走出一个肌肉条条，光着脑袋的黑人玩家。
　　黑人玩家看到李小年，有些惊讶，也有些同情，讪讪道：“你好，我叫德鲁克。”
　　“六月。”李小年回应。
　　邪恶管家开口道：“傻大个已经把这房子租下，你们两个刚好都是异人，可以凑一对。你们两个都傻，应该合得来。”
　　德鲁克虽然是黑人，但皮肤呈现小麦肤色，嘴唇很厚，笑起来，一口白牙让人很宽心。
　　“六月，既然你是2987介绍来的，我也不坑你，给你一个实惠价格，每月300金币即可。”
　　说着，德鲁克推开房门，里面露出两室一厅：“客厅共用，房间你我各一间，房门是邪恶大本营的特色，没有经过你同意，任何人都无法打开，在房间里很安全，不用担心身上的物品被偷窃。”
　　“好。”
　　李小年十分爽快的答应。
　　300金币，相当于三万块钱一个月，价格看似很黑，但邪恶大本营里，几乎有金币无处花费，整体算起来，300金币反而很廉价。
　　两人交易成功。
　　邪恶管家看向李小年，嘿嘿一笑：“中介费用，承蒙惠顾每人3000金币。”
　　德鲁克点点头，十分爽快的支付。
　　“……”
　　李小年嘴巴半张。
　　但想了想，还是爽快的支付了。
　　邪恶管家看似坑蒙拐骗，但做事很麻利。
　　邪恶管家拿到金币，两眼笑得眯成一条缝，二话不说，把金币塞入嘴巴，当成零食啃咬。
　　“恩恩。”邪恶管家一边吞噬，一边说道：“看在你们这么爽快的份上，大爷再告诉你们一个秘密。”
　　德鲁克和李小年侧耳倾听。
　　邪恶管家嘿嘿一笑：“这个秘密就是，德鲁克实力已经达到中级战士，六月实力相对弱一些，但也差不了多少，到了战场，你们可以联手，存活率会增加不少。除此之外，你们身上都有圣珠。”
　　德鲁克与李小年对望一眼，均是满脸震惊。
　　“嘎嘎。”
　　邪恶管家得意的大笑：“如果你们身上没有圣珠，本大爷会亲自为你们服务？想都别想。”
　　说着，邪恶管家看了一眼时间：“六月，八小时工作时间，本大爷完成了，如果还想获取服务，吼一声2987，大爷会立即出现，当然咯，本大爷的服务费用可不低，荣耀点你也支付不起，本大爷吃点亏，按照钟点计算，一小时收费80万金币，欢迎随时呼叫本大爷。”
　　说完，邪恶管家身影模糊，消失得无影无踪。
　　德鲁克看向李小年，问道：“你打算消耗圣珠，强化身体？”
　　“恩。”
　　李小年点头。
　　德鲁克竖起大拇指：“魄力。”
　　“你呢？”
　　德鲁克苦笑，摇摇头：“我没那么大的气魄，我打算把圣珠带回星风界，一枚圣珠，足够培养出数百名顶级强者。”
　　“……”
　　李小年想了想，最终叹道：“离开星风界，我们异人身上所有珍贵物品将会被圣者没收。”
　　关于地球的利益，李小年没打算隐瞒，地球人实力越强，应付危机的把握越大。
　　德鲁克嘴巴半张，懵了：“真的？”
　　李小年耸耸肩：“十有八九吧。”
　　“谢谢。”
　　德鲁克应了一声：“我需要外出一趟，咱们加个好友，有事可以联系我。”
　　相互加了好友，德鲁克匆匆忙忙离开。
　　李小年刚要联系罗胖子，让罗胖子来新房这边，抓紧时间摄取圣珠力量。
　　忽然……
　　穆天福带着两名随从出现。
　　穆天福目光平静的看向李小年，缓缓开口：“六月，好久不见。”
　　“有事？”
　　李小年装傻到。
　　穆天福微微一笑：“首领亚文克约您在荣耀酒楼吃个饭，不知道可否赏脸？”
　　荣耀酒楼？
　　李小年心中一动。之前有路过，里面的食物，需要荣耀点才可以点菜，换句话说，一份美食，价值数百亿金币。
　　如此奢侈的美食，说不想品尝，那是假的。
　　思考片刻，李小年摇头：“吃饭就算了，如果为了圣珠而来，那我只能说，抱歉。”
　　宴无好宴，现在实力低微，还是低调些的好。
　　“不不不，圣珠的事情，首领大人并不放在心上，纯当送给您一份礼物。”穆天福顿了一下，继续道：“首领大人约您吃饭，纯当朋友交流，没有任何附加条件。”
　　说着，穆天福微微鞠躬，做了一个‘请’的姿势：“还请赏个脸。”
　　“……”
　　李小年双眼微微一眯。
　　不是为了圣珠？谁信。
　　穆天福看出李小年顾虑，继续解释道：“首领大人实力强大，闯过官职塔后，必将是咱们邪恶阵营的先锋将军，大人一言九鼎，圣珠送你，又有何妨，所以，您完全不用有任何顾虑，只是简单的吃个饭。”
　　李小年眉头一凝，点点头：“也罢，既然首领如此大气，我一个小喽啰，也不好拒绝。”话语一转：“穆总管，我把随从带上，应该没问题吧？”
　　不吃白不吃，那可是价值数百亿的美食，带上罗胖子，让他开开眼界，同样的，身边多一个人，心里也踏实一些。
　　穆天福嘴角微微一抽，但还是点点头：“当然没问题。”
　　当即，李小年发信息给罗胖子：“在哪呢？先把手中的事情放下，来荣耀酒楼，有土豪请客。”
　　此时，罗胖子在另一名邪恶管家带领下，获得增强重力磁场的方法。
　　刚要跃跃欲试，忽然收到李小年信息，看到信息，小眼睛瞪大：“哥，别忽悠我行不？荣耀酒楼，那可是动辄数百亿的菜品，谁消费得起啊。”
　　他的邪恶管家虽然没有李小年的高级，但该了解的事情，他也基本都了解。
　　“别废话，快点过来，错过机会，别说我没带上你。”
　　李小年发完信息，在穆天福的带领下，前往荣耀酒楼。
　　还没抵达，李小年一眼就看到罗胖子站在荣耀酒楼门口，紧张的东张西望。
　　很明显，罗胖子嘴上说不信，但身体很诚实。
　　片刻后，罗胖子看到李小年与穆天福出现，身体顿时绷紧，悄悄发信息道：“哥，不是吧，咱们这是被绑架了？”
　　圣珠的来路，他是清楚的，看到穆天福出现，他能不紧张吗？
　　穆天福看向罗胖子，微微一笑：“你很幸运，有这么好个一个主子。”
　　罗胖子受宠若惊，憨笑：“运气，运气，穆总管，好久不见，您老这是？”
　　李小年解释道：“请我们吃饭的是亚文克首领。”
　　罗胖子心中一虚，接着，想到大本营里是安全的，胆子一下大了：“哎呀，穆总管，亚文克首领这么大气吗？没想到我一个弱小异人，也有机会近距离目睹首领圣颜，太幸运了。”
　　罗胖子一马当先，跟上穆天福，把李小年隐隐护在身后。

第187章 扑朔迷离
　　踏入荣耀酒馆。
　　一股芬芳铺面而来，与此同时，李小年身体一轻，身体仿佛沐浴在温泉，全身毛孔张开，十分舒服。
　　“这边请。”
　　穆天福伸手示意。
　　李小年一眼就看到坐在窗口边缘桌子的亚文克。
　　亚文克一身白袍，一头乌黑的长发披挂至肩膀，整个人看上去，一副柔弱书生。
　　亚文克对李小年点头，淡淡一笑，仿佛多年的老朋友，招招手：“六月，这边。”
　　看到李小年拇指上的紫薇星戒，亚文克浑身一震，暗道：“落摩寺的戒子竟然在他手上，如此看来，六月在落摩寺心中的份量可不低啊，也罢，只要他不是死在我手里，落摩寺也拿我没办法。”
　　面对亚文克笑容，李小年很不舒服，压力瞬间剧增，他搞不懂亚文克要闹哪一出戏。
　　李小年坐在亚文克面前，罗胖子坐在李小年旁边。
　　“如果你找我，为了圣珠的事情，我只能说，咎由自取。”李小年平静道。
　　亚文克摇头：“圣珠是很珍贵，但我没放在眼里，它落入你手里，只能说，它与你有缘。”
　　说着，亚文克取出菜单，把菜单递给李小年：“想吃什么，点吧，别客气，今天我请客，纯当交个朋友。”
　　“……”
　　被亚文克牵着鼻子走，李小年很不舒服，他感觉得出，亚文克肯定不是请客吃饭这么简单：“还是说说你的目的吧。”
　　说实在，他有些后悔应约来这里，可如果不来，亚文克一旦闯过官职塔，成为先锋将领，他一个小喽啰，必须接受亚文克指挥，一年后战场开启，亚文克想要搞死他，很容易。
　　来这里的目的，一是想看看亚文克的目的，一是近距离观察亚文克，了解他的性格与品性，心里有准备，好应对接下来的刁难。
　　可现在，亚文克给他的感觉，什么都看不清，但绝对不是好事。
　　李小年迟迟没有接过菜单，亚文克笑道：“既然你担心，那就由我点吧。”
　　说着，亚文克招来服务员。
　　二十分钟后，一桌丰盛的美食上桌。
　　亚文克热情介绍道：“这是火烤基空兽肉，基空兽，一种强大的宇宙生物，肉质十分美味，吃了它，对修炼有很大好处，运气好点，说不定能领悟空间技能。”
　　“这是地龙须，如果我没记错，你应该可以化身龙人，吃地龙须，可以让你变得更强。”
　　……
　　李小年盯着色、香、味具足的美食，陷入了沉思。
　　“哥哥，桐桐要吃地龙须。”桐桐忍不住咽了咽口水道。
　　罗胖子已经咽了数次口水，李小年没开口，他可不敢率先动手。
　　吃！
　　不管对方有什么目的，不吃白不吃。
　　李小年露出虚伪笑容：“既然首领这么大气，那我就不客气了。”
　　亚文克示意：“请，如果不够，我们还可以再点。”
　　李小年夹起地龙须，放入嘴巴。
　　一股淡淡的香气侵袭蓓蕾，味道不浓不淡，刚刚好，有点酸，也有点甜，李小年食欲大开。
　　吧嗒~吧嗒~
　　李小年开动，示意罗胖子：“难得首领大人请客，别客气，吃。”
　　罗胖子咽了咽口水：“那我就不客气了。”
　　当即，李小年与罗胖子狼吞虎咽，吃起美食。
　　叮……
　　系统：“您食用地龙须，体质+100；”
　　系统：“您食用基空兽肉，感知+100；”
　　……
　　亚文克吃了两口，放下筷条，静静的看着两人狼吞虎咽，厌恶的眼神一闪而过。
　　二十分钟。
　　嗝……
　　李小年打了一个‘嗝’，心满意足。
　　食物很美味，比吃过的任何食物都要好，只可惜，价格太贵，他吃不起。
　　擦拭嘴角，李小年放下丝巾，平静道：“亚首领，吃也吃了，喝也喝了，你的目的是什么，说吧。”
　　亚文克笑笑，摇摇头：“请你吃饭，存粹当交个朋友，如果没吃饱，可以继续点。这几道菜也就几十点荣耀，不算太贵，可以继续吃。”
　　“……”
　　罗胖子嘴巴半张，整个人傻了。
　　几十点荣耀，换算成金币，岂不是几千亿金币？一顿饭，吃掉一个国家的一年收入。
　　这……未免太夸张了。
　　李小年心中冷哼，但还是笑道：“如果没事，那我先走了，我还有不少事情要忙。”
　　亚文克笑笑：“行，如果你有事，那先去忙吧。”
　　“……”
　　“……”
　　李小年与罗胖子一头雾水。
　　确定亚文克没开玩笑，李小年起身离开，罗胖子起身跟上。
　　走出荣耀酒馆。
　　罗胖子眉头紧锁，看向身边的李小年：“哥，我总感觉事情没那么简单，咱抢了他的宝贝，他虚伪笑脸相迎也就算了，还请我们吃了一顿天价饭菜，难不成他是受虐狂？”
　　“我也不清楚。”
　　李小年摇头。
　　他也搞不懂亚文克的真正目的是什么。
　　……
　　荣耀酒馆里。
　　穆天福出现在亚文克身边，看着桌面的残羹，一脸羡慕与心疼。
　　“首领，就这样让他们离开？”穆天福忍不住问道。
　　亚文克招呼服务员，重新点了一份美食，一边细嚼慢咽品尝，一边缓缓道：“如果圣珠在你手里，你会交出来吗？”
　　穆天福脸色煞白。
　　这个问题，他根本无法回答，不管答案是什么，他都会死得很惨。
　　亚文克自言自语道：“圣珠的价值，即便圣人同样眼红。不管我们提出什么条件，他都不可能交出，与其这样，还不如不说。”
　　顿了一下，亚文克继续道：“去，把我宴请六月在荣耀酒馆吃饭的消息，传遍整个大本营，另外，他手里的那枚圣珠就说是我送他的，这件事也一并传出去，记住，这件事不小心被有心人发现，而不是我们故意宣传。”
　　“是。”
　　穆天福没敢多问，只清楚一点，亚文克出手，六月必将陷入困境，甚至在劫难逃。
　　……
　　李小年带着罗胖子离开荣耀酒馆，返回刚租的房子。
　　看着破旧的房子，罗胖子竖起大拇指：“哥，你真厉害，这么就找到这么好的房子。”
　　李小年取出圣珠递给罗胖子：“你只有最多十天时间使用圣珠，十天过后，圣珠我另有用处。十天时间里，你能摄取多少能量，算你的本事。”
　　罗胖子咽了咽水口：“哥，你对我真好。我没什么好报答你的，不如，我把妹妹介绍给你？”
　　李小年看着胖成猪的罗大友，打了一个激灵，严肃道：“我已经结婚，你那龌蹉念头，想都不要想。“
　　“你结婚了？不可能吧。”罗胖子满脸不信，接着，话语一转，讪讪道：“哥，你别看我长得不咋滴，但我妹妹可漂亮了，人也……也挺好的。”
　　李小年摇头：“我确实已经结婚，如果你有足够能量，可以在现实世界调查。”
　　“……”
　　罗胖子嘴巴半张，人傻了。
　　李小年懒得搭理，提醒道：“你只有十天时间。”
　　罗胖子打了一个激灵，急忙点头：“哥，谢了，我这就开始。”
　　罗胖子进入房间，翼纹豹也刚好返回，在李小年的命令下，身影飘入房间里，与罗胖子一同吸收圣珠力量。
　　闲着没事做，李小年退出天域战场。
　　在现实世界里，与家人吃过饭，随后开始修了空净心灵。
　　再次返回天域战场，已经是第九天。
　　三天时间里，整个邪恶大本营，因为圣珠的事情，已经闹得沸沸扬扬。
　　“我说呢，六月的实力怎么这么强，原来是他成了亚文克的走狗，获得主人恩赐啊。”
　　“啧啧，圣珠这么强悍吗，竟然可以让人，实力飙升到准圣级别，尼玛，太夸张了。”
　　“哎，要是我也能有一枚圣珠就好了。”
　　“嘿嘿，六月身怀重宝，他敢离开大本营安全区域，估计立即被数不清的强者杀死吧。”
　　一名白人玩家耸耸肩：“傻子才会离开安全区域。”
　　……
　　李小年走在大街上闲逛，很快被众人目光注视，大家都是理智之人，不会傻傻的上前询问或者质问李小年。
　　李小年没有太多留意，悠闲逛街。
　　叮……
　　系统：“苏菲加您为好友，是否同意，是/否？”
　　苏菲？她也在邪恶大本营？
　　带着好奇心，李小年点击同意。苏菲可是空间法师，逃生能力绝对是顶尖级别。
　　苏菲：“六月，好久不见，你这么长时间没登录游戏，还已经脱离战场了呢，见面详聊，如何？”
　　“可以。”
　　“大本营B区9号街道157号房子。”
　　抵达目的地。
　　进入房子，房子比他的要好很多，也很干净清洁。
　　苏菲微微一笑，伸出手：“好久不见。”
　　李小年想了想，轻轻一握，随后松开：“好巧，没想到你也在邪恶大本营。”
　　苏菲摇头：“不巧，我之所以抵达邪恶大本营，尾随你而来。”说着，苏菲正式道：“六月，之前你拒绝与我合作，现在，咱们是同一个大本营，我再次邀请与你合作，你应该没有理由拒绝了吧。”
　　李小年惊讶：“尾随我？为什么？”
　　苏菲耸耸肩：“女人的直觉，冥冥之中，我有一种感觉，只要跟这你，可以有不菲的收获。”
　　李小年耸耸肩，心中一动，道：“不想说就算了，既然咱们是同一个阵营，合作当然没问题，就怕你不敢。”
　　苏菲两眼一亮：“用你们华夏言语来说，高风险，高回报，你都不怕死，我有什么好担心的。”
　　“罪恶之地，敢去吗？”李小年认真道。
　　苏菲是空间法师，逃生能力一流，有她搭档，安全保障大大的提高。
　　邪恶管家说了，罪恶之地里有圣珠，想要改造体质，达到最强，至少需要十枚，不说十枚，能多获得一枚，也是巨大收获。
　　“虽然我不知道罪恶之地是什么地方，但只要你敢去，我自然没问题。”苏菲爽快的答应。
　　与苏菲闲聊。
　　李小年得知，他拥有圣珠的事情已经传遍整个邪恶大本营。
　　知道这件事，李小年眉头一皱。
　　苏菲看到李小年神色变化，惊讶道：“看你这表情，圣珠不是亚文克赠送？”
　　李小年回应：“你觉得，亚文克会舍得送我一枚圣珠？”
　　“你说不是，肯定就不是，但在别人眼里，也不是不可能，或许你们之间有什么见不得人的交易。”
　　李小年摇摇头，陷入沉思。
　　如果亚文克的目的只是这些，完全没必要在荣耀酒馆请客吃饭，浪费巨大财富。
　　想不出亚文克的目的，李小年放弃思考，对着苏菲正色道：“接下来，最好暂时不要与我接触，我不知道接下来会发生什么事。待我准备就绪，自然会联系你，到时候再一起前往罪恶区域，如果没别的事，我先走了。”
　　苏菲打了一个响子，一道黑洞洞的虚空门在李小年面前打开：“我有这个，除非准圣或者圣者，否则，想要杀我，没那么容易。”
　　李小年点头：“也对，空间法师，逃命一流。”
　　苏菲点头示意：“如果要离开，你进入空间门即可。”
　　“恩。”
　　李小年大步跨入空间门。
　　眼前一黑，一亮。
　　再次出现，已经是自家门口前，李小年忍不住叹道：“好强大的能力。”
　　回到租房处。
　　德鲁克离开后就没回来，李小年坐在客厅，静静等待。
　　第十天。
　　罗胖子与翼纹豹从房间里走出。
　　罗胖子满脸兴奋，而翼纹豹则满脸依依不舍。
　　“怎样了？”李小年开口道。
　　“昨天，我的属性就已经达到极限，现在的我，感觉好强，强得离谱，感觉做梦一样，很不真实。”罗胖子激动得眉飞色舞。
　　李小年疑惑：“属性达到极限，还一直闷在房间里？”
　　罗胖子脸色一滞，指着翼纹豹，打报告道：“是它，它威胁我，如果我离开，它就咬我，我也没办法啊。”
　　想起翼纹豹的恐怖，罗胖子心里只打颤。
　　翼纹豹吐了吐舌头，满脸期盼的盯着李小年手中的圣珠。
　　李小年想了想，安慰道：“小翼，圣珠我暂时消耗掉，等我实力变强，再一同去寻找新的圣珠，只要圣珠数量足够，我送你一枚。”
　　翼纹豹满脸鄙视，转身离开。
　　当它傻呢，如果圣珠这么容易获取，它早就达到准圣级别了。
　　……
　　李小年带着圣珠，前往岚山圣者的医馆。
　　刚跨入门口，邪恶管家再出出现在眼前，迫不及待道：“小子，圣珠带来了？”
　　“恩。”李小年点头。
　　邪恶管家兴奋道：“走走走，岚山婆娘已经准备就绪，就等你了，只要把圣珠融入你的身体，实力即可提升到中级战士，潜力也会提高。”
　　李小年有些疑惑，疑惑邪恶管家为何在这里，但也没多问。
　　在邪恶管家带领下，来到一间密室。
　　密室是四周是合金墙壁，墙壁上布满各种符文。
　　岚山圣女带着白色面巾，看向李小年，平静道：“使用圣珠炼体，确实可以打造最强体质，但相应的，圣珠外泄的能量超过98%，你确定要这么做？”
　　邪恶管家瞪了岚山圣女一眼：“臭婆娘，你看不起谁呢，六月可是要做最强的男人，一点能量损耗，有什么大不了。”说着，转头看向李小年：“六月，我说的没错吧。”
　　李小年点头：“恩。”
　　想要前往冥龙界，找到雪舞，实力必须强大，缓慢吸收圣珠力量，或许可以达到准圣级别，但还是不够，远远不够。
　　要做，就做最强。

第188章 一龙战士
　　“既然选择淬炼最强体质，那你站到中间位置。”
　　岚山圣女指向前方位置：“圣珠炼体，持续时间因人而定，有可能两三天，也有可能十天半个月，最长不超过一个月。”
　　李小年站到指定位置。
　　岚山圣女再次开口：“如果你已经准备好，把圣珠吞入肚子即可。”
　　李小年照做。
　　圣珠吞入，肚子凉飕飕的，并没有任何不适。
　　岚山圣女取出一枚暗物质能源，缓缓道：“我即将打开淬炼阵法，阵法开启，你身体会有一些负面刺痛，只要不死，一切都是正常的，你不用担心，专心运转功法即可。”
　　暗物质能源？
　　李小年双眼炽热。
　　星风界里，想要获取暗物质能源，难度极高，可这里是天域战场，或许很容易获取也说不准。
　　岚山圣女指尖一弹，暗物质能源镶嵌在墙壁的符文凹槽中。
　　嗡~~
　　阵符亮起，四面墙壁凝聚一团冰冷的光源，光源直射李小年肚子。
　　滋~
　　一瞬间，李小年肚子、后背、以及双肋骨位置，被黑光射破一个肉洞。
　　光源精准的锁定圣珠。
　　嗯~
　　李小年闷哼一声。
　　在暗物质光源融化下，圣珠出现一丝丝融化迹象，澎湃的力量在密闭的房间里四处乱窜。
　　在恐怖的能量潮汐里，李小年感觉自己很渺小，随时有可能窒息的感觉。
　　“专心运转功法吸收能量。”
　　岚山圣女冷喝一声，盘腿而坐，同样开始吸收圣珠力量。
　　邪恶管家两眼发光，机械脑袋伸出两根天线，同样开始疯狂摄取能量。
　　“喔~~好充沛的能源。”邪恶管家忍不住吟叹，接着，转头看向李小年，笑眯眯道：“飘散在空中的能量你也吸收不了，存粹是浪费，圣珠融化完毕，淬炼效果也即将完毕，小子，别说本大爷抠门，抓紧时间吸收吧。”
　　邪恶管家闭上双眼，仿佛死机，停止不动。
　　李小年闭上双眼，强行运转霸体功法。
　　霸体功法运转，强大的能量揉搓弱小的躯体，个人属性没有任何增加，但他能感觉得出，自身的细胞越来越富有生命力，也越来越紧密。
　　时间一点一滴流逝。
　　封闭的密室里，能源闪烁。
　　也不知道过了多久。
　　李小年细胞活力增加一定程度后，提升难度迅速增加。
　　过了一天时间。
　　沉寂良久的桐桐忽然开口道：“哥哥，化身冥龙，以冥龙状态吸收能量，剩余的能力，应该足够你进阶一龙战士。”
　　一龙战士？
　　带着好奇心。
　　李小年停止霸体功法运转，一股黑色液体从皮肤渗出，黑色液体遭受圣者力量洗刷，变身十分困难与缓慢。
　　即便如此，两分钟后，鳞甲依然覆盖全身，黝黑的尾椎在身后摇摆，额头上狰狞的犄角也冒出。
　　“恩！”
　　“恩！”
　　岚山圣女与邪恶管家同时惊醒。
　　岚山圣女满脸惊讶，而邪恶管家满脸憋屈：“卧槽，竟然是冥龙战士，该死的小子，本大爷上当了。”
　　李小年化身冥龙，圣珠的力量几乎一丝不漏的被李小年全部吸收，没有多余的能量飘散。
　　在圣珠力量灌输，李小年黑色的鳞甲，颜色渐渐出现变化，由黑色鳞甲，缓缓变成墨绿色。
　　再由墨绿色，渐渐转变成青铜色。
　　颜色变化完毕，李小年内脏分泌出一团青色液体，液体把圣珠缓缓包裹。
　　至此，圣珠能量没有丝毫泄露。
　　岚山圣女看了两眼，继续闭目打坐，留下邪恶管家蹦蹦跳跳，一副恨不得把李小年拍死的架势。
　　……
　　第六天。
　　圣珠能量吸收完毕。
　　“吼~~”
　　李小年全身舒爽，忍不住吐了一口气，吐气却变成冥龙的低吼。
　　岚山圣女指尖一勾，暗物质能源从墙壁上抠出，密室的符文变得暗淡。
　　邪恶管家脑袋发光，照亮整个密室。
　　“啊啊啊啊……六月小子，欺骗本大爷的感情，你得赔偿本大爷所有损失。”邪恶管家抓狂：“本大爷也不坑你，两百荣耀点，少一点，本大爷跟你急。”
　　李小年感受浑身使不完的力量，身体一动，鳞甲发出清脆的金属色。
　　“好强。”
　　他有一种感觉，只要一拳，就可以把这座密室打爆。
　　“六月，本大爷跟你说话呢，敢不搭理本大爷，信不信，本大爷让横着出去。”
　　邪恶管家满脸不善的捏紧小拳头。
　　李小年目光看向邪恶管家，这一看，心中忽然一紧。
　　以前没能看出，但实力提升后，他清晰的感知得出，邪恶管家虽然是一具看似弱小的机器人，但它身体蕴含的能量，异常澎湃。
　　“大爷。”
　　李小年叫了一声，信誓旦旦道：“不就是200点荣耀吗，等我有足够的荣耀点，自然双手奉上。”
　　恩，必须足够了才行。
　　“哼哼。”
　　邪恶管家撇撇嘴：“小子，算你走运，200点荣耀，一点都不能少，原本我和岚山婆娘可以吸收98%，现在倒好，你吸收了98%能量，而我们只吸收了2%。”
　　李小年再次点点头，随后，目光歉意的看向岚山圣女。
　　岚山圣女转身走出密室，与此同时，缓缓说道：“下次强化，手续费100荣耀点，或者等价物品。”
　　原本以为，可以趁机把实力稍微提升，结果，什么也没捞到，反而倒贴一枚暗物质能源。
　　“谢谢。”
　　李小年鞠躬。
　　转头看向邪恶管家，刚想开口询问一些事情。
　　忽然。
　　邪恶管家小眼睛冒出一团光芒，光芒过后，双眼变成一连串神秘字数据。
　　大约几分钟后。
　　邪恶管家双眼恢复正常，看向李小年，‘啧啧’道：“小子，你有麻烦了，有人动用特权，强制安排你去侦查守护阵营，不过，任务已经被本大爷压下。大爷能力有限，只能保证战争开启之前，你不会被强制安排任务。”
　　李小年眉头一皱，恭敬道：“谢谢。”
　　邪恶管家没必要骗他，没有什么理由不相信。
　　邪恶管家小手一伸，干脆利落道：“别和本大爷说谢，荣耀点，加上你之前欠下的，总计250点，恩恩，250这数据不好听，所以，大爷我提升到268点。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽：“大爷，您见多识广，知道哪里有暗物质能源吗？”
　　暗物质能源是暗影号的必需品，有足够能源，他才能做好应付危机降临的准备。
　　邪恶管家白了李小年一眼：“罪恶区域，什么都有，只要你敢去闯。”
　　李小年趁机问道：“罪恶之地是什么地方？有什么危险？”
　　邪恶管家两眼一亮，跳到李小年肩膀，热情道：“想要去罪恶之地？找本大爷就对了，来来来，坐下来，大爷慢慢告诉你。”
　　李小年认真倾听，邪恶管家一股脑的把罪恶之地各种险境诉说。
　　最后，邪恶管家十分大气的变出一本厚厚的书籍：“《天域笔录》里记载了天域战场里各种生物以及险境，价格不算贵，2点荣耀点，恩，你欠本大爷总共270点荣耀。”
　　“谢了。”
　　李小年接过《天域笔录》，静静翻看。
　　罪恶之地的危险程度，听完邪恶管家诉说，心里也有些懵，但为了变强，他只能硬着头皮硬拼一波。
　　……
　　另一边。
　　穆天福收到任务发布失败的信息，脸色微变。
　　无奈，他只能硬着头皮把这件事转告亚文克。
　　亚文克从修炼中睁开双眼，缓缓道：“无妨，应该是编号2987邪恶管家动的手脚，无非让六月多活一年时间而已，无伤大雅。”
　　对于2987邪恶管家，亚文克也是十分眼馋，可惜，圣珠被六月窃取，让他失去与2987邪恶管家的接触机会。
　　说着，亚文克问道：“水莲联盟那边，情况怎样了？”
　　“大人，水莲联盟那边听到六月与您共进晚餐，已经有一部分人愿意加入我们风云，但还有一部分人选择观望。”
　　亚文克点头：“恩，争取在六月反应过来之前，把水莲联盟的人全部拉拢到我们风云战队，拉拢不了，也要让水莲联盟的人对六月反感，让六月无法凝聚这股势力。下去吧。”
　　“是。”穆天福鞠躬。
　　走出亚文克房间。
　　穆天福惊叹。
　　他怎样也想不到，一个看似普通的异人六月，暗中竟然有一股庞大势力。
　　可惜，六月空有紫薇星戒，却不知道紫薇星戒的真正妙用。
　　紫薇星戒代表落摩寺本人，只要六月亮出紫薇星戒，表面身份，即便个人实力差了一点，也可以在天域战场里凝聚出一股相当于风云战队或是落风兵团的强大势力。
　　现如今，加入风云战队的水莲成员，想要反悔已经不可能，虽然契约在天域战场无效，但签字画押可是真凭实据，那些人敢背叛，回到星风界，将遭受难以想象的惩罚，甚至被圣者当场击杀。
　　……
　　另一边。
　　李小年看完《天域笔录》，已是第二天。
　　清晨一大早。
　　李小年带上功勋卷轴，直奔功邪恶大本营的勋馆。
　　功勋馆由小机器人掌管。
　　柜台很大，机器人直接坐在柜台上，旁边挂着一个编号：8787；
　　李小年把功勋卷轴递上去：“前辈，我要锐换功勋。”
　　8787机器人诧异的看了李小年一眼，打开卷轴，随后，摇摇头：“卷轴内部隐藏密码，请说出密码，如果密码错误，卷轴我们将没收，转还给失主。”
　　李小年心里咯噔一声。
　　他现在终于明白，为何幽虎这么爽快的把蕴含36亿功勋的卷轴交给他。
　　该死，竟然还暗藏密码。
　　8787机器人目光看向李小年，冰冷道：“请说出密码。”
　　“抱歉，我不换了，请把功勋卷轴还给我。”
　　机器人把卷轴收入柜子，毫无感情道：“密码错误，功勋卷轴没收，我已经通知失主，待失主出现，如果失主说功勋卷轴是您的，届时，我们自然给你锐换。”
　　“……”
　　李小年心脏一抽，心在滴血。
　　36亿功勋，那可是36亿功勋啊，即便他现在实力变强，也要不吃不喝疯狂刷怪，没有一年时间，休想积累这么多。
　　“前辈，卷轴是需要密码，但我一时想不起来而已，您不能这样就没收。”
　　虽然有密码，但只要功勋卷轴在手，花费足够精力，迟早能解开。
　　“哈哈哈……”
　　一名身材魁梧的壮汉出现在门口。
　　李小年转头看去，赫然就是功勋卷轴的原本主人幽虎。
　　幽虎幸灾乐祸的看向李小年：“六月，你真以为我这么傻，会轻易把价值36亿功勋的卷轴交给你？”
　　李小年眉头一凝。
　　幽虎继续道：“也别说我不给你机会，交出圣珠，我把功勋密码交给你，如果你不傻，就应该知道，你拥有圣珠的事情已经传得沸沸扬扬，现在的你，一旦离开安全区域，将会有数不清的强者把你击杀。”
　　李小年双眼一眯，尝试的轻声喊道：“2987。”
　　虚影闪烁。
　　片刻后，一只迷你机器人出现，是去而复返的邪恶管家。
　　邪恶管家看到李小年，两眼发光，热情道：“邪恶管家2987，竭诚为您服务，小子，10万金币，麻烦先支付一下费用。”
　　李小年十分爽快的支付10万金币，接着，伸手指向柜台上的机器人人：“大爷，这家伙克扣我的功勋卷轴，您看……”
　　2987很神秘，他也搞不清楚2987能不能帮他摆平这件事。
　　2987看向柜台，又看向身边的幽虎，小手揉了揉下巴，食指与拇指搓了搓，态度一目了然。
　　没有什么事是钱解决不了的，如果解决不了，只能说，钱不够多。
　　幽虎看出2987的不简单，脸色微变：“前辈，功勋卷轴是我的家族积累，里面附带家族密码。”
　　2987无视幽虎，目光直溜溜的看向李小年。
　　李小年内心在滴血，弱弱道：“100万金币？”
　　2987白了李小年一眼，愤愤道：“金币只能当零食，大爷要这么多零食有何用，荣耀点，大爷要的是荣耀点，明白吗？”
　　“1点。”李小年硬着头皮道。
　　幽虎脸色发黑，但还是开口：“我出2点。”
　　36亿功勋卷轴，这可是他家族的传承，不容有失。
　　“咦……”
　　2987邪恶管家满意的看向幽虎：“小子，你很不错，大爷喜欢你。”
　　李小年脸色一黑再黑，加价道：“3点。”
　　幽虎再次开口：“4点。”
　　“5点。”
　　反正是欠着的，又不是当场支付，债多不怕。
　　当下，李小年与幽虎竞价。
　　当幽虎喊价道10点荣耀，李小年刚想继续竞价，2987对李小年眨眨眼。
　　李小年微微一愣，仿佛明白了什么，心中大喜。
　　虽然很兴奋，但李小年还是露出一副苦涩表情，愤愤道：“你应了。”
　　邪恶管家叹息一声：“哎，六月啊，你太让本大爷失望了，10点荣耀都不继续竞价。”
　　说着，邪恶管家目光直溜溜的看向幽虎：“小子，你赢了，10点荣耀点拿来。”
　　幽虎内心在滴血，但最终只能硬着头皮支付。
　　“很好，大爷喜欢你。”邪恶管家乐滋滋。
　　幽虎看向柜台的机器人：“功勋卷轴呢，把它还给我吧。”
　　机器人身体一僵，取出另一份功勋卷轴，递给幽虎：“请您收好。”
　　【功勋卷轴】：卷轴内部记录各种功勋战绩，凭此卷轴，可在功勋馆锐换1千万功勋。
　　看到卷轴属性，幽虎脸色大变，怒吼道：“不是这张。”
　　机器人伸手指向李小年：“他刚才拿过来的卷轴就是这张，而且，上面附带你家族的印记，没有错。”
　　卷轴是拥有36亿功勋，但在2987的手段下，已经被悄然转移。
　　噗嗤……
　　幽虎气得脸色铁青，一口老血喷涌而出。

第189章 一点心意
　　36亿功勋，转眼只剩下1千万，幽虎差点没晕倒。
　　片刻后，幽虎人冷静了，沉着脸，怒道：“你们……你们合伙诈骗，我要投诉你们。”
　　邪恶管家两手一摊，满脸无辜：“小子，大爷这么喜欢你，你竟然恩将仇报，哎……去吧，去吧，大爷的编号是2987.”
　　“你们给我等着。”幽虎甩手离开。
　　没有外人在场，李小年满脸谄媚道：“大爷，您看，我那36亿功勋的卷轴……”
　　邪恶管家老气横秋的叹了一口气，挥手示意：“给他吧。”
　　“是，长官。”
　　迷你机器人取出一枚琉璃光芒的石头：“先生，这是功勋石，内含35.9亿功勋。”
　　李小年两眼一亮，第一次见邪恶管家这么爽快，生怕对方反悔，李小年急忙把功勋石收取。
　　【功勋石】：35.9亿功勋，点击使用即可。
　　点击使用。
　　叮……
　　系统：“您获取35.9亿功勋。”
　　获取庞大功勋，李小年身体一震，心里顿时踏实了。
　　“消耗功勋，提升等级至满级lv100；”
　　叮……
　　系统：“您消耗59万功勋，等级提升至lv60；”
　　系统：“新消耗68万功勋，等级提升至lv61；”
　　……
　　系统：“您消耗1.8亿功勋，等级提升至lv100。”
　　系统：“您的等级已经满级。”
　　叮……
　　系统：您有新消息。
　　【凝聚真身】：李小年先生，检测到您等级已满，相信您已经了解星风真相，接下来，您需要凝聚一尊肉体真身，与虚拟灵魂完成融合，彻底融入星风世界。”
　　“凝聚真身之前，您需要完成一件量身定制的考核任务。”
　　“新任务生成中……”
　　“检测到您所处位置为【天域战场】，考核任务生成，您需要收集圣珠。”
　　“圣珠收集数量最低为1，数量越多，对您越有好处，任务时限：30天；”
　　看到新任务，李小年心情十分怪异。
　　他有一种感觉，他所有的一举一动，似乎都在系统的监控之中，游戏系统由何人打造，虚拟头盔又是何人制作。
　　这一切都是未知的谜题。
　　“难道地球隐藏着一尊比圣者还要强大数倍的顶级强者？”
　　正当李小年沉思。
　　邪恶管家打断他的思绪：“小子，大爷帮了你这么多忙，如果战场开启后，你还被人阴死，大爷做鬼都不会放过你，好自为之吧。”
　　邪恶管家身影消失。
　　……
　　三天后。
　　李小年、苏菲、还要德鲁克三人脱离邪恶大本营的安全区域，往西边方向急速飞行。
　　至于三人的随从，则被留在大本营。
　　此次前往罪恶之地，太过危险，随从们起到的作用十分有限，甚至还会成为累赘。
　　飞行中。
　　苏菲最先开口道：“既然我们组队，我想，大家有必要相互介绍一下自己能力，让大家心里有个底。”
　　“我是lv91空间法师，擅长空间穿梭，可以转移敌人的爆发的技能，此外，我拥有禁咒【空间风暴】。空间风暴下，可以击杀中级战士，也可以重创高级战士，释放禁咒，我会陷入虚弱状态，短时间内无法战斗。”
　　德鲁克平静道：“lv93大地战士，站在地面，我的力量会变得十分强大，防御力可以抵挡高级战士任何攻击，可以控制方圆三百米内的岩石，超过300米，控制力会削弱。禁咒：永恒生命。禁咒状态下，除非圣者出手，否则，只要有泥土的地方，就没人可以杀死我。”
　　李小年与苏菲满脸惊讶。
　　苏菲和德鲁克目光望向李小年。
　　李小年耸耸肩：“我没有禁咒，也不是隐藏职业。lv100战医，肉身状态下，大概处于中级战士水准，但我可以变身龙人，龙人状态下，应该可以勉强击杀普通点的高级战士。”
　　化身冥龙战士，他感觉自己很强，非常强，没有与高级战士交过手，具体有多强，同样有些模糊。
　　“100级？”
　　苏菲和德鲁克震惊。
　　别看六月的等级与他们相差不大，但等级越往后，耗费的功勋越是惊人。
　　“恩。”李小年点头，想了想，补充道：“战场开启后，获取功勋非常容易，只要不陨落，相信你们很快也能提升到100级。”
　　“希望吧。”
　　德鲁克好奇道：“六月，圣珠强化身体，只有这点效果吗？”
　　他知道李小年消耗了一枚圣珠，以为李小年实力至少达到精英级别，可现在，只有高级战士水准，这让他很失望。
　　他还想着，如果实力能一下飙升至精英级，回头他也找邪恶管家，使用圣珠炼体。
　　“圣珠淬炼身体，个人实力提升有限，但却可以提升潜质。”李小年心中一动，紧张的问道：“德鲁克，你的圣珠，卖吗？”
　　如果德鲁克愿意出售圣珠，【凝聚真身】的任务就有着落了。
　　德鲁克嘿嘿一笑，反问：“你有同品级的宝物交换吗？如果有，我不介意跟你交换。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽，放弃了不切实际的幻想。
　　圣珠的价值摆在那里，想用金钱购买，几乎不可能，至于宝物？算了吧，圣品装备，在天域战场属于普通物品，虽然也值钱，却廉价了很多。
　　七天七夜后。
　　三人有惊无险的抵达一片灰蒙蒙的区域。
　　呼~~
　　暴风肆虐。
　　一团直径超过百米的龙卷风，在远处席卷，周边的泥土，废墟，通通被卷入天空，消失得无影无踪。
　　三人躲进一座凹坑，以免被龙卷风吸走。
　　呼~
　　呼~
　　飓风咆哮。
　　李小年伸手指向前方一公里外的地面，对苏菲喊道：“去那边吧。”
　　苏菲顺着李小年目光看向前方，手臂一挥，一道时空门在身边打开。
　　德鲁克点点头，喊着回应：“我防御力最强，我先过去看看。”
　　说着德鲁克率先钻入时空门。
　　一瞬间，德鲁克已经出现在一公里外的区域。
　　李小年与苏菲满脸担忧的看向前方。
　　叮……
　　系统：您有新消息。
　　德鲁克：“安全。”
　　得到肯定回答，李小年这才钻入时空门。
　　从门里钻出，李小年赫然发现，此时，他与德鲁克站在悬崖边缘，在他们的前方，是一片断裂的峡谷，峡谷下方深不见底。
　　苏菲尾随出现，叹道：“还没进入罪恶区域，此地就如此险峻，不知道罪恶区域里，有什么危险等着我们。”
　　德鲁克微微一笑：“是很危险，但我们比星风强者们幸运，即便我们陨落，也不会真正的死去，星风强者们就没有我们这种优势。”
　　李小年嘴巴动了动，最终，有些话还是没说出口。
　　看过《天域笔录》，他比所有玩家都清楚罪恶之地的危险程度，有时候死亡不可怕，可怕的是生不如死。
　　高风险，高回报。
　　他需要德鲁克和苏菲的协助，尤其是苏菲，虽然实力不强，但空间穿梭能力却是任何人无法代替的存在。
　　咻~
　　在苏菲的空间门的协助下，三人小心翼翼的靠近罪恶之地。
　　穿过险恶地界。
　　终于。
　　三人来到一片一望无际的绿洲。
　　与外界不同，在这里，随处可见绿色植被，天上偶尔还可以看到飞鸟与昆虫。
　　叮……
　　系统：“您已进入罪恶之地。”
　　苏菲满脸惊愕：“这里就是罪恶之地？为什么，我感觉这里更像是天堂。”
　　德鲁克赞同的点点头：“我也这么觉得。”
　　李小年拾取一块大石头，往前投掷，按理说，石头应该落入草地才对，然而，石头穿过草地后，消失得无影无踪。
　　“……”
　　“……”
　　苏菲与德鲁克脸色微变。
　　李小年小声解释道：“罪恶之地里，有80%都是幻境，幻境出现，代表则附近隐藏着一只强大的怪兽或者罪人，当然，也有可能是植物生命，我们冒然进入，只会变成食物，总之，接下来你们都必须听我的，不要冒然行动。”
　　苏菲心中一紧，小声道：“现在怎么做？”
　　李小年回忆邪恶管家的话，指向左边的山体：“我们爬山过去，记住，不要轻易动用技能，使用技能会出现能量波动，很容易暴露我们的身份和位置。”
　　“恩。”德鲁克点头。
　　当即，三人更加警惕的往前行走。
　　德鲁克身为大地战士，能感知地面，不被幻境影响，有他带路，安全性提高了很多。
　　走了一段路程。
　　忽然，李小年瞳孔一缩。
　　只见前方的一座凸起的岩石上，静静躺着一小堆暗物质能源，目测看去，至少有十枚。
　　李小年看到，德鲁克和苏菲同样也发现。
　　“假的吗？”苏菲看德鲁克。
　　德鲁克咽了咽口水：“如果我的感知没错，应该是真的。”
　　两人目光望向李小年。
　　李小年脸色挣扎。
　　暗物质能源是真的，但必定是一个陷阱，只要触碰，必然引来强大怪物。
　　取？还是不取？
　　这是一个艰难的选择题。
　　正当李小年纠结时。
　　忽然……
　　身后传来一阵惊喜声音：“哈哈哈……暗物质能源，我的了。”
　　一道身影从三人头上掠过，飞速扑向暗物质能源。
　　是一名黑衣男子，黑衣男子靠近暗物质能源，满脸激动，刚要伸手拾取。
　　咻~
　　一道虚影从岩壁里飘出，把黑衣男子一卷，一拉，黑衣男子瞬间消失得无影无踪。
　　苏菲声音打颤道：“如果我感应没错，刚才的那个男子应该是星风强者，而且还是高级战士，他在未知怪物面前，都来不及激活生命护盾，这……”
　　德鲁克同样打了一个冷颤。
　　李小年与两人不同，黑衣男子死亡，他反而欣喜。
　　透过舌头，不难看出，刚才的怪物是一只蟾蜍，蟾蜍的实力，如果《天域笔录》记载没有错误，它的实力最多也就是高级魔兽，属于罪恶之地里最卑微的生物。
　　正因为卑微，只能躲起来，释放一些诱饵，吸引低级生物靠近。
　　“有人！”
　　德鲁克警惕的看向后方。
　　李小年同样心中一紧。
　　后方是一片乱石堆，偶尔有一些杂草生长。
　　“出来吧，你们再不出来，就别怪我不客气了。”德鲁克目光锁定乱石堆的后方。
　　周围一片寂静，什么也没有。
　　德鲁克冷哼，转头看向李小年：“前方有三个人，他们与岩石融为一体，我们在这里战斗，应该没事吧。”
　　李小年摇头：“每只魔兽都有固定区域，不会四处乱窜，既然已经发现怪兽身影，应该不会有别的魔兽出现，除非，我们真的很倒霉。”
　　得到肯定回答。
　　德鲁克脚掌一跺。
　　轰~
　　前方地面冒出一根根锋利的尖刺，尖刺对着岩石快速刺出。
　　咻咻咻~~
　　三道人影不再隐藏，从岩石里飞窜而出。
　　仔细一看，赫然是三名上了年纪的老头，一个个头发花白，皮肤褶皱。
　　这三人实力都不强，只有中级战士水准。
　　“异人阁下，我们没有恶意。”
　　一灰袍老者急忙伸手示意。
　　“对对对，我们没有恶意，事实上，我们之前就一直躲在这里。”另一名驼背老者解释。
　　李小年眉头一凝：“你们是什么人？”
　　驼背老者满脸苦涩：“我们是将死之人，你看我们的年龄就应该知道，我们已经一只脚迈入棺材。”
　　“尊敬的异人阁下，我们真的没有恶意，我们耗费毕生财富，获取天域战场名额，只为来此地寻找机缘，如果能找到宝物，我们可以继续突破，唯有晋级高级战士，才有可能增加寿命。”
　　一直沉默老者补充道：“异人阁下，我看你们对此地十分了解，能带上我们吗，我们这些老头没有别的本事，就是不怕死，碰到必死的情况，我们可以为你们争取逃命机会。”
　　李小年静静的盯着三人。
　　随后，看向苏菲和德鲁克：“你们觉得，他们说的是真还是假？”
　　苏菲摇头：“我不清楚。”
　　德鲁克耸耸肩：“一切由你说了算，你是队长。”
　　李小年想了想，冷道：“你们的理由不够充分，而且，我们也不信任你们。”
　　驼背老者动作十分干脆，从空间储物器里取出三十一枚暗物质能源，轻轻一抛：“这是我们这段时间的收获，送给你们，权当一点心意。”
　　德鲁克凝聚一道土墙，把暗物质能源格挡在外，小心翼翼查看。
　　李小年同样低头仔细观察。
　　“恩？”
　　“真的！”
　　李小年呼吸变得紧迫，内心激动得砰砰直跳。

第190章 新任圣主
　　三十一枚暗物质能源，静静躺在地面。
　　确认再三，没有危险，李小年这才激动的拾取。
　　按照之前说好的3：3：4分配。
　　苏菲和德鲁克各获得三成收益，李小年独享四成。李小年一脸肉疼的分配给俩人各六枚：“总共三十一枚暗物质能源，多出一枚，这一枚不好分配，我先收着，往后有更多收获，再重新计算。”
　　“可以。”
　　“恩。”
　　苏菲和德鲁克激动的把暗物质能源收取。
　　暗物质能源对他们来说，有点陌生，但却清楚，暗物质能源价值奇高，一枚暗物质能源，可以锐换2点邪恶荣耀点。
　　生怕对方卖掉，李小年补充道：“你们的暗物质能源，先不要急着出售，等我拥有荣耀点，我按照市场价收取，卖给我，如何？”
　　“它有什么用？”苏菲好奇道。
　　德鲁克同样满脸疑惑。
　　李小年想了想，如实回答：“顶级科技必备能源，除此之外，还有一些特殊阵法也需要，身上留着两枚，应该足够备用了。”
　　得到这个答案，苏菲和德鲁克有些失望。
　　李小年一下子获取19枚暗物质能源，收起激动心情，转头望向三名老者：“赠送我们三十一枚暗物质能源，我们可以初步信任你们，但理由还不够充分，告诉我，为什么选择我们异人，而不是找星风本土强者。”
　　驼背老者苦笑：“先生，我们只有中级战士水准，实力低微，与星风本土强者组队，我们会被吞得渣都不剩。相反，你们异人虽然高傲，但信誉度比本土强者高了好多个档次。”
　　顿了一下，驼背老者继续道：“我们三人的目标是增加寿命的药材和突破瓶颈的丹药，与你们合作，利益不会有太大冲突，安全更有保障。”
　　灰袍老者补充说道：“我们在罪恶区域外围待了很长一段时间，可以为你们指路。”
　　李小年盯着三人，点点头冷道：“可以和你们合作，但如果我们发现你们有一丝丝背叛，我们会毫不犹豫杀死你们。”
　　“谢谢。”灰袍老者满脸感激。
　　这三名异人，实力都达到中级战士水准，尤其是黑皮肤的异人（德鲁克），实力隐隐之间已经触摸高级战士水准。
　　这么强大的异人，却不是首领，由此可见，战医的实力必定更强。与三人联手，安全更有保障。
　　三名老人加入队伍。
　　通过交谈得知，他们分别是桥西斯、贝阿德、鲁金姆，能力一般，没有太强手段，段位再不能突破，再过一两年，基本都寿终正寝。
　　李小年看向前方悬崖凸起的岩石上，那里还静静躺着十几枚暗物质能源呢。
　　“那边的十几枚暗物质能源，你们有什么方法可以获取？”
　　得知隐藏暗中的魔兽是变异蟾蜍，李小年已有把握收取暗物质能源，但该有的考验，还是要有。
　　贝阿德脸色一滞，摇头：“如果猜测没错，暗中隐藏的魔兽，应该是一只高级的变异蟾蜍。我们躲躲避魔兽袭击，凑巧在这里隐藏了两天时间，死在它手里的高级战士，已有三人。建议不要惹怒它，否则，一旦它从石头缝隙里跑出来，我们都会有麻烦。”
　　李小年看向桥西斯、鲁金姆：“你们的意见也是不要招惹它？”
　　桥西斯点头：“恩。”
　　驼背的鲁金姆开口道：“罪恶之地，机遇很多，没必要招惹一只强大的魔兽，我们之前获取的暗物质能源，就是无主之物，没有危险。”
　　李小年算是看出来了，这三人胆子太小，做事不果断，怪不得实力一直卡在中级战士水准。
　　变异蟾蜍是罪恶之地里最卑微的魔兽，如果六人联手，都无法击杀，那么，他们没必要继续探索罪恶之地，还不如老老实实返回大本营。
　　想到这里，李小年态度坚决道：“做好战斗准备。苏菲，你打开空间隧道，我来取。”
　　苏菲会意，五指张开，画了一个圆。
　　一道空间门出现在李小年面前，另一道门则出现在前方悬崖位置处。
　　李小年皮肤渗出青铜色液体，液体缓缓覆盖全身，转眼间，化身为一只青铜色鳞甲的人形龙战士。
　　看清暗物质能源位置。
　　李小年手臂迅速探入空间门，在空间隧道的作用下，手臂诡异的出现在悬崖位置。
　　咻~
　　一把抓取暗物质能源，迅速收回手臂。
　　李小年速度很快，但变异蟾蜍的速度更快，一条红色粘液的舌头，以闪电速度，缠饶李小年手臂，向后拖拽。
　　哗啦~
　　李小年脚下的岩石碎裂，身体不受控制，差点飞入空间隧道。
　　“闭！”
　　苏菲双手合十。
　　空间隧道消失，变异蟾蜍的舌头遭遇空间切割，半截猩热的舌头缠在李小年手臂。
　　“成功了。”
　　李小年把暗物质能源收入紫薇星戒，目光警惕的看向变异蟾蜍位置。
　　鲁金姆看清李小年拇指上的紫薇星戒，目光瞪大，整个人激动的颤抖。
　　紫薇星戒？新任圣主？
　　没错，肯定是紫薇星戒，紫薇星戒独特的星光根本无法复制，也没人敢仿制。
　　紫微星重出江湖，水莲盟有救了。
　　呱~~
　　一声蛙叫声，震响整个天地。
　　这股声音震响，苏菲脑袋一晕，脸色煞白，除了李小年，其余人也好不到哪里。
　　轰隆~~
　　山脉的岩壁坍塌，一只全身布满疙瘩，丑陋无比的蟾蜍出现在众人面前。
　　蟾蜍全身呈现暗金色，足足有一间楼房那么庞大。
　　咕噜噜~~
　　蟾蜍灯笼大眼，愤怒的盯着李小年六人。
　　“金蟾蜍！”
　　桥西斯、贝阿德、鲁金姆三人脸色大变。
　　金蟾蜍四肢一蹬，庞大的躯体，遮天蔽日，扑向六人，与此同时，一口金色浓痰喷射而出。
　　“圣主，小心！”
　　鲁金姆身影一闪，横档在李小年面前，手持一个微型的护盾，护盾凝聚一团屏障。
　　巴兹~
　　屏障几乎瞬间碎裂，金蟾蜍巨大的手掌，一拍而下。
　　“死！”
　　李小年化成一道虚影，避开金蟾蜍手掌，巨大的长剑，瞄准柔软的腹部，直刺而上。
　　眼看就要命中。
　　咕噜~
　　金蟾蜍腹部一缩。
　　巨剑仿佛刺在柔软的棉花，无法伤到金蟾蜍丝毫。
　　轰！
　　金蟾蜍前掌改变方向，一掌糊在李小年身上，强大的力量下，李小年如同巨大的炮弹，击飞后，身体撞入山体，在山体里撞出一个凹坑。
　　“圣主！”
　　鲁金姆赤目欲裂，转头看向桥西斯、贝阿德：“快，快救圣主，他是我们的圣主，你们带着圣主离开，我来拖延。”
　　桥西斯、贝阿德微微一愣。
　　鲁金姆急忙解释：“紫薇星戒。”
　　“恩！”
　　桥西斯、贝阿德脸色大变，没有任何犹豫，身影一闪，出现在李小年身边。
　　李小年晃了晃脑袋，从岩石凹坑里飞出，目光凝重的盯着金蟾蜍。
　　轰隆！
　　一根根石柱在德鲁克的控制下，形成一个交叉的牢笼，牢笼把金蟾蜍死死的碾压。
　　“圣主。”
　　“圣主。”
　　桥西斯、贝阿德满脸紧张，目光不由得看向李小年拇指，确定是紫薇星戒，两人同样激动的颤抖。
　　“圣主，您没事吧。”
　　李小年有些疑惑，但却没时间搭理两人，身影一飘，飞入高空，对苏菲喊道：“眼睛！”
　　说着，李小年迸发最强力量，用尽力气对前方虚空刺出。
　　一道时空隧道在他面前出现，巨剑迅速刺入，巨头消失后，以诡异的方式，出现在金蟾蜍的眼睛部位。
　　噗嗤！
　　李小年巨剑精准刺入，鲜血飚溅。
　　“呱~”
　　金蟾蜍愤怒的吼了一声，强烈的音波攻击，震得李小年双耳刺痛。
　　正当李小年要再次挥剑。
　　咻~
　　金蟾蜍双腿一蹬，庞大的身体跳入悬崖，转眼间消失得无影无踪。
　　“……”
　　李小年脸色一滞，暗暗懊悔。
　　大意了，早知它会逃跑，直接使用撼天拳力量，一击把它秒杀。
　　金蟾蜍，皮肤韧性很强，用来制作皮甲，可以承受中级战士的攻击。
　　除此之外，它的毒囊，价值极高，也可以锐换1点荣耀。
　　呼……
　　苏菲身体瘫软，无力的坐在地上。
　　德鲁克也悄悄松了一口气，就在刚才，他差点被迫使用禁咒保命。
　　“你们没事……”
　　李小年话还没说完，立即看到苏菲眼角、双耳、鼻孔流出鲜血，样子看去，十分悲惨。
　　“治疗术！”
　　李小年释放一道群体治疗术，为苏菲治疗，可惜，效果很弱。
　　桥西斯讪讪道：“圣主，还是我来吧。”
　　说着，桥西斯凝聚一团治疗术，治疗术看上去很微弱，但白光笼罩苏菲身体后，苏菲苍白的脸色恢复红润。
　　技能释放完毕，桥西斯解释道：“身体已无大碍，但遭受金蟾蜍音魂攻击，灵魂损伤，想要彻底恢复，必须使用魂丹，否则，只能等待时间自主恢复，大约三个月即可复原。”
　　“苏菲，你没事吧。”李小年满脸担忧。
　　苏菲沉默片刻，从地上站立而起，咬咬嘴唇，歉意道：“六月，我属性降低了很多，没法继续了……我要退出，返回大本营。”
　　与金蟾蜍交战，也就几呼吸时间，仅遭受波及，却差点死亡，这让她对罪恶之地有了深刻了解。
　　继续走下去，她肯定会死。
　　再者，刚抵达此地，就收获六枚暗物质能源，她已经很满足了。
　　李小年脸色一僵，点头叹道：“也罢，罪恶之地太过危险，你想要回去，那就回去吧。”
　　脸色平静，但内心却暗暗在滴血。
　　有苏菲的空间能力辅助，他的战斗力至少可以提升一个档次，危险程度也降低很多。
　　说着，李小年转头看向德鲁克：“你呢？”
　　“我……”
　　德鲁克有些犹豫了。
　　队伍没有苏菲的存在，危险系数直线飙升，几乎是寸步难行。
　　看出德鲁克心虚，李小年挥挥手：“你们两个一起回去吧，我独自一人闯荡即可。”
　　“抱歉。”德鲁克同样满脸歉意。
　　“祝你好运。”
　　苏菲吃力的手臂一挥，释放一道空间门。
　　德鲁克与苏菲身影消失在空间门里。
　　没有外人在场。
　　桥西斯、贝阿德、鲁金姆三人恭敬的向李小年鞠躬，异口同声道：“见过圣主。”
　　李小年回过神来，疑惑道：“什么圣主？”
　　三人微微惊愕，有些疑惑。
　　鲁金姆指向李小年拇指上的紫薇星戒：“圣主，您戴着紫薇星戒，就是我们水莲盟的圣主。上一任圣主有言，紫薇星戒重新出现，将是下一任圣主，您将会带领我们水莲盟重新走向辉煌。”
　　“你们说的是落摩寺？”李小年惊讶。
　　三人对望一眼，激动道：“没错，就是落圣主。”
　　既然六月能说出‘落摩寺’三个字，足以表面，紫薇星戒不是六月意外捡来，而是得到上一任圣主认可，成为圣主的继承人。
　　想起落摩寺，李小年心情有些沉重。
　　没想到落摩寺不光给他留下幽冥龙桐桐，还留下一个似乎挺强大的势力，怪不得，柳圣没有给他任何资助，原来一切事情，落摩寺都安排好了。
　　“和我说说水莲盟吧。”
　　“圣主，我们水莲盟是一个看似松散的组织，但却是星风界里最团结的组织。组织成员遍布整个星风界。落圣主掌管水莲盟时，水莲盟一度成为星风界令人尊敬与羡慕的组织，想要加入水莲盟的顶尖高手，多不胜数。”
　　提起水莲盟，三人满脸骄傲。
　　话语一转，鲁金姆惋惜道：“可惜，落圣因为一些事情，渐渐退隐，不再管理水莲盟，至此，水莲盟一落千丈。落圣退隐前有言，下一任圣主不久将来将会戴着紫微星戒现世。落圣还说，您会带领水莲盟重新走向辉煌。”
　　“……”李小年嘴角不着痕迹的微微一抽。
　　自己可以带领水莲盟重新走向辉煌？可以肯定，这句话存粹是落摩寺瞎忽悠，为了让自己更好接收水莲盟。
　　毕竟，自己在所有圣者眼里，只是一个无关紧要的小蝼蚁。落摩寺也无法预测自己更往后的命运。
　　李小年心中一动，问道：“我一个异人，实力也不是顶尖，接手掌管水莲盟，旗下成员应该会很不服气，甚至反对吧？”
　　“不可能。”
　　三人同时摇头，一脸坚定道：“落圣说过的话，从来没有出错，他说您可以带领我们走向辉煌，您就一定可以。”
　　落摩寺的忠实粉丝，鉴定完毕。
　　李小年脸色一正：“既然你们愿意承认我是新任圣珠，给我说说，咱们水莲盟现在的具体情况。”
　　他最在意的是水莲盟里的宝物，如果有足够圣珠、暗物质能源，他将会毫不犹豫去收取。
　　当然，这些心思不能暴露得太过露骨，得循序渐进。

第191章 杀猪刀
　　提起水莲盟情况。
　　鲁金姆一脸难过，但还是缓缓说道：“水莲盟曾经掌管八座城池，但数百年过去，现在只剩下唯一的一座城池【紫微城】，现在由落星封暂代城主。”
　　“紫微城？”
　　李小年满脸疑惑。
　　星风世界宽阔无比，大型城池数量极多，即便如此，按理说，只要是城池，他应该听说过才对，可现在，一点印象都没有。
　　桥西斯讪讪道：“圣主，紫微城是一座很小的城池，人口数量不足十万，表面上还是一座城池，实际上，它……仅相当于一座微型的基地。”
　　李小年点头。
　　鲁金姆忽然想到了什么，激动道：“圣主，此次天域战场历练，霍维总管也来了，有他保护您，安全肯定无忧，霍维总管实力已经达到准圣级别。”
　　一直没开口的贝阿德，忽然开口道：“圣主，您身份尊贵，还请退出罪恶区域。”
　　贝阿德开口。
　　桥西斯也反应过来，赞同的点头：“圣主，为了安全，请您离开罪恶区域。”
　　鲁金姆肯定道：“对，请圣主离开罪恶区域，圣主您需要什么，我们会尽量帮您寻找，请不要把自己放在险境。”
　　“……”
　　李小年看着三个可爱的老头，心里很舒坦，但想了想，摇头拒绝：“我需要圣珠，还有大量暗物质能源，我虽然贵为圣主，但实力太过低微，想要正式继任圣主职位，几乎不可能。三位长辈，谢谢你们的支持。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人脸色一暗。
　　鲁金姆从身上取出另外三十枚暗物质能源，递给李小年：“圣主，我这里还有这点暗物质能源，至于圣珠……我们知道在哪个地方有，但太危险了，还请圣主就此离开罪恶区域。”
　　李小年心中一喜，但却一脸纠结道：“我虽然急缺暗物质能源，但总这样免费拿你们的东西，不太好吧。”
　　“圣主，您就拿着吧，您实力越强，我们水莲盟才更有机会重返辉煌。”
　　“没错，您是落圣指定的继承人，我们相信你。”
　　再三拒绝后，李小年收取27枚暗物质能源，留下三枚给这些老人备用。
　　至此，加上从【金蟾蜍】嘴里猎取的暗物质能源，他一共积攒了58枚。
　　如此数量，这是他以前不敢想象的事实。
　　有了这么多备用高级能源，暗影号再也不用为了节省能源，精打细算，谁敢在他面前放肆，虚空炮一轰而下，不死也脱一层皮。
　　这笔收获，虽然有运气成分，但李小年依然心中火热。
　　罪恶之地，遍地是宝，这句话一点都不假。
　　“金姆，你们知道的圣珠位置在哪？带我去看看。”
　　鲁金姆三人脸色一滞。
　　“圣主，真的很危险，因为那边的魔兽有可能达到圣级，我们这点实力，在圣级魔兽面前，很容易就被吞噬。”
　　他后悔了，后悔把圣珠的下落告诉李小年。
　　“放心，我不是没有脑子的人，我只看看，实在没机会，我会选择离开。”
　　李小年犹豫里一下，补充道：“要不，你们给我指一个方位，我自己过去查看？”
　　三人摇头拒绝。
　　圣主的安危，代表水莲盟的兴盛，让圣主自己前往险境，他们无法接受。
　　最终，在李小年强硬态度下，三人带着李小年在山脉里小心翼翼的缓慢穿梭。
　　攀爬的位置越高，越是烟雾弥漫。
　　李小年看着灰蒙蒙的罪恶区域。
　　说实在，他也有些后悔了，后悔没有爆发真正的最强战斗力，一招把金蟾蜍秒杀，导致苏菲遭受重伤，退出罪恶区域。
　　至于德鲁克，他同样也十分重要，身为大地战士，可以感知地面的一举一动，有他在，安全性也会提高很多。
　　可惜，现在说什么都迟了。
　　“桐桐，我吸收圣珠力量，按理说，冥龙战士状态下，实力应该很强才对，可为什么，面对仅是高级战士的金蟾蜍，无法做到一击必杀？”
　　自己可是吸收了将近一枚圣珠力量，即便达不到准圣标准，差距应该不是很大才对。
　　可现在，他感觉自己实力很强，但却远远达不到圣珠真正的标准。
　　桐桐沉默片刻，说道：“其实，哥哥只炼化了一部分圣珠力量，还有大部能量自动分封存在哥哥体内。哥哥虽然晋升为一龙战士，但整体实力，远远达不到一龙战士标准。至于如何成为真正的一龙战士，如果哥哥有机会碰到机遇，桐桐自然会告诉哥哥。”
　　李小年惊讶：“为什么之前不告诉我？还有，要怎样才能晋升为真正的一龙战士？”
　　“桐桐不会害哥哥，哥哥只要相信，桐桐对哥哥隐瞒，是善意的即可。至于如何达到一龙战士，桐桐暂时不能告诉你。”
　　感觉桐桐心情有些低落，李小年没有继续追问：“谢谢桐桐。”
　　四人艰难的翻过一座未知山脉。
　　沼泽之地。
　　贝阿德寻找曾经路过的痕迹。
　　鲁金姆满脸担忧道：“圣主，沼泽里，随时有可能冒出强大魔兽，要不……咱们还是返回吧。我们三个老家伙，寿命将至，死了没什么可惜的，反而是您，水莲盟不能没有圣主。”
　　李小年感受到三名老人的真心，心中一暖：“我只看一眼圣珠位置，实在没办法，我们就离开罪恶区域。另外，我是异人，即便死亡，也不会真正陨落，所以，遇到什么危险，我来阻挡，你们先逃。”
　　他打定主意，先把这三个长辈忽悠出罪恶区域，再重新返回，不能让这三个长辈被自己拖下水。
　　“真的？”
　　鲁金姆三人满脸惊喜。
　　李小年点头。
　　沼泽之地，泥土很稀松，踩在地上，脚掌陷入泥土里。明知道飞行效率更高，但李小年却不敢飞起来，理由很简单，翅膀煽动带动的空气流动，很显眼，一旦被强大魔兽感知，几乎有死无生。
　　所以，不到万不得已，飞行是禁止的。
　　四人又走了半小时。
　　鲁金姆指着前方数里外的树林：“圣珠就在前方树林，里面有一只蜘蛛女王，此地已经是极限，不能继续再往前走，蜘蛛女王即便不是圣级，但也相差无几。它在周边布下蛛丝，如果我们不小心触碰蛛丝，会死得很难看”
　　蜘蛛女王？圣级？
　　李小年身体一僵，疑惑道：“你们是怎么知道森林里有圣珠，还知道隐藏了一头圣级蜘蛛女王？”
　　桥西斯解释道：“上一次，我们被魔兽追杀，误闯这片森林，也碰到了蜘蛛女王，幸运的是，蜘蛛女王在锐变进化关头，它并没有动手，仅把我们吓退。”
　　贝阿德开口催促：“圣主，您答应过我们的，是时候该离开了。”
　　三人紧张的看向李小年。
　　李小年看看三人，又转头望了一眼枝繁叶茂的树林，点点头：“行，我们这就离开罪恶之地。”
　　桥西斯、贝阿德、鲁金姆三人大喜。
　　按原路返回，安全有保障。
　　李小年一边赶路，一边仔细观察周边情况，细细揣摩周围有可能因此的魔兽。
　　正当四人来到未知山脉脚下。
　　忽然~
　　前方出现一群人类，细细一看，总共六个人，四男两女，为首的男子是一名身穿绿色作战服、留着短发的青年，青年眼睛细小，有些阴柔。
　　其余五人，四人都是是上了年纪的老人，只有一名女子与青年似乎同龄。
　　看到出现的人群。
　　鲁金姆三人脸色顿变。
　　“该死，是巫卓！”
　　李小年四人看到对方，对方自然也发现李小年等人。
　　为首的青年满脸惊讶，接着，看清容貌后，脸色一喜：“哈哈哈……这不是水莲盟的三个老不死吗。”
　　随着青年声音落下，剩余五名强者，缓缓围拢而来。
　　“巫少，你想干什么！”鲁金姆手持武器，一脸警惕的盯着对方。
　　巫卓耸耸肩：“老不死，你脑袋逗秀了吧，这么明显都看不出来吗？打劫。”
　　鲁金姆冷哼：“巫少，我们承认，你的实力很强，但别忘了，这里是罪恶之地，一旦打起来，引来强大魔兽，所有人都得死。”
　　“打起来？”
　　巫卓满脸嘲讽：“你们把自己看得太高了。”
　　嗡~
　　一股浩瀚的力量，从一名老者伸手蹦出，这股强大力量下，‘嘎吱’一声，鲁金姆、桥西斯、贝阿德三人骨骼断裂，身体不受控制的趴在地上。
　　李小年身体看似无恙，但也好不了多少。
　　咕噜~
　　李小年皮肤撕裂，一团青铜色的液体从皮肤里渗出，包裹全身，转眼间，化身为冥龙战士，锋利的尾椎，在身后摇摆。
　　化身冥龙，强者的威压的影响被无限削弱。
　　李小年冰冷红色眼眸盯着巫卓：“滚，或者死。”
　　巫卓眉头一凝，而他的部下，一个个满脸惊讶。
　　“异人，一个异人，竟然可以扛着五长老的威压！”
　　年轻女子满脸震惊，忍不住叹道：“好强的异人，我不是他的对手。”
　　一老妇说道：“这么强的天才异人，终究还是要死在这里。”
　　五长老精神一震，加到威压力度。
　　吧嗒~
　　桥西斯、贝阿德、鲁金姆三人，骨骼碎裂声再次响起，身体几乎陷入泥土之中。
　　“小心，巫卓有至强武器，战斗力可以媲美准圣。”鲁金姆吃力的提醒，话刚说完，嘴角喷出一口鲜血。
　　三名长辈伤上加伤，李小年脸色阴沉得吓人。
　　如果可以，他很想以圣主身份，命令三人激活天域勋章，脱离天域战场。
　　但他不能这么做，三人寿命将至，就这么灰溜溜离开天域战场，回去之后也只能等死。
　　“吼！”
　　李小年仰天咆哮，一股强烈的愤怒声响彻整个天地。
　　这一声怒吼，巫卓等人脸色大变。
　　如此响亮的怒吼，比如引起周围强大生物注意，一不小心，所有人都栽倒在这里。
　　“找死。”
　　巫卓取出一把短小的杀猪刀。
　　杀猪刀看似短小，外观也很普通，但看到刀身那一瞬间，李小年感受一股从未有过的危机感。
　　桐桐激动道：“哥哥，抢他的杀猪刀，有了它，哥哥就可以进化成完全体的一龙战士。”
　　巫卓手持杀猪刀，对着李小年划出一个十字斩。
　　嗤~
　　两道交叉的刀气，划破虚空，带着一股强烈无比的锐利之气，向李小年切割而来。
　　刀气速度很快，快得让李小年无法躲避。
　　短暂的时间里，李小年只能取出A级机甲的主武器【大剑】，剑身横档。
　　嗤~
　　坚硬的巨剑，如同豆腐块，被两道刀气轻易切割，化成四块碎片，刀气气势不减的切割而来。
　　噗嗤~
　　李小年躲避不及，左手以及肩膀被划过，防御强大的鳞甲，在刀气切割下，起不到任何防护作用。
　　吧嗒~
　　半条手臂掉落，肩膀也被撕开一道口子，鲜血飚溅。
　　两刀都没能杀死李小年，巫卓有些意外，但更多的是兴奋：“不错，不错，竟然可以抵挡我的两道刀气，我最喜欢做的就是杀死你这种天才。”
　　说着，巫卓就要再次挥动杀猪刀。
　　李小年左手虚空一伸，一握。
　　仅一瞬间，周围空气仿佛凝结。
　　“撼天拳！”
　　拳头奋力挥舞。
　　吼~
　　一条青色的火焰巨龙，从拳头中咆哮而出，巨龙现，天地色变。
　　“恩！”
　　巫卓脸色微变，但却不急不慢，把杀猪刀往前一推，小小的杀猪刀，化成一面钢铁城墙。
　　轰！
　　火焰巨龙撞击杀猪刀，巫卓身体不受控制，向后震退，退了十几步，这才把撼天拳的力量全部抵消。
　　“好强的拳法。”
　　巫卓暗暗震惊，“这样的天才，绝对不能留。”
　　杀猪刀缩小，重新恢复小巧的样子，但眼前哪里还有人影。
　　只见前方，李小年左手拎着一人，两只脚各勾住一人，展开翅膀，以极快速度向左侧飞行。
　　原本被切割的断臂，被李小年拾取，从新接回去，伤口蠕动，缓缓愈合。
　　“追！”
　　巫卓根本没有任何犹豫，冷喝一声，身影一飘，以更快速度追向李小年四人。
　　如此天才，必须死。
　　咻咻咻~
　　五名部下，先后腾空而起，追踪而上。

第192章 蜘蛛女王
　　李小年带着三人跑路，巫卓带着一群部下追击。
　　感应敌人越来越近，李小年脸色越来越沉。
　　“圣主，您独自逃吧，不用管我们。”
　　鲁金姆开口道。
　　桥西斯、贝阿德做法简单粗暴，当场激活天域勋章的生命护盾。
　　白色光芒笼罩。
　　桥西斯道：“圣主，我们返回星风界了，祝您好运，一定要活下去。”
　　贝阿德同样道：“您独自一人要珍重。”
　　两团白光冲天而起，消失在天域战场。
　　鲁金姆一边激活天域勋章，一边说道：“圣主，我们在紫微城等你，如果……我们已经不在，您前往紫微城，一定要小心尼胡拔，最好第一时间寻找代理城主落星封，他是上一任圣主的弟子，他一定会无条件支持您。”
　　光芒冲天，鲁金姆同样消失了。
　　李小年捏紧拳头，心情一沉再沉。
　　三名长辈，寿命将近，天赋一般般，没有天才地宝续命，根本活不过两年。
　　可现在，为了不拖累自己，一个个依然选择离开，放弃探索罪恶区域的机会。
　　“吼！”
　　李小年愤怒的仰头咆哮，以此发泄心中的怒火。
　　虽然愤怒，但人却没有失去理智。
　　“小子，你死定了！”
　　巫卓冰冷的声音在他身后响起。
　　李小年咬咬牙，猛的改变方向，一头扎进茂密的树林。
　　鲁金姆说过，树林里有一个蜘蛛女王，蜘蛛女王有可能是圣级魔兽。
　　眼下这情况，只能祸水东引。
　　哗啦~~
　　李小年一脑袋，撞断大量树枝，在密集的树林里穿梭，巫卓在高空追击，俯视而下。
　　咻咻~
　　杀猪刀再次挥动，两道刀气，斩在李小年前方，希望能阻挡李小年。
　　李小年一个拐弯，避开刀气。
　　噗嗤~~轰！
　　刀气震碎树木，在地面切开一道十几米的沟壑。
　　“哥哥，左边，左边有圣珠的气息。”桐桐微微激动道。
　　李小年按照桐桐提示，左拐，加速飞行，整个人如同一道掠影，所过之处，树木都被粗暴的撞断。
　　三秒后。
　　李小年看到一株直耸云间的古树，古树上挂满密密麻麻的蜘蛛网，不光如此，地面上堆积了各种骸骨，有魔兽骸骨，也有人类骸骨。
　　古树中间位置，一枚若隐若现的圣珠，静静悬挂在蜘蛛网上。
　　圣珠！
　　李小年双眼炽热。
　　比他更激动的人，自然是巫卓，巫卓为了避免圣珠被李小年先行抢夺，杀猪刀挥舞，密密麻麻的刀气飞射而下。
　　噗嗤噗嗤~~
　　轰！
　　令李小年惊讶的是，参天古树承受刀气切割，竟然没有断裂，树皮上仅留下几道划痕。
　　由此可见，这株古树，硬度超乎想象，比他的鳞甲还强硬数倍，甚至数十倍都有可能。
　　“圣珠，是我的。”
　　巫卓俯冲而下。
　　他对圣珠，势在必得，但却没有利益冲昏脑，警惕的握住杀猪刀，伸手捞向圣珠。
　　嘶~~
　　一道黑色虚影，从树干的洞穴里钻出，与此同时，一张方圆数百米的浅绿色蜘蛛网，从天而降。
　　眼看巫卓就要抓住圣珠，圣珠被一条透明的蛛丝拉走，与此同时，巫卓被蜘蛛网覆盖转身。
　　“该死！”
　　巫卓暗骂一声，身体蹦出一道强烈火焰，火焰把绿色蛛丝焚烧，警惕的抬头看向上方。
　　这一看，脸色微变。
　　“圣……圣级蜘蛛女王？”
　　树干上，一只相当于人类三倍体型的蜘蛛女王出现，蜘蛛女王拥有八条毛茸茸的脚爪，而上半身却是人类模样，只不过，她的脸上布满一条条黑色条纹，也长满细白的毛发。
　　李小年站在边上，听到‘圣级’两字，心里打颤，微微鞠躬，然后挪动脚步，想要悄悄离开。
　　刚走几步。
　　嗡~
　　一股浩瀚的力量，从四面八方碾压而来，这股力量下，无论李小年如何挣扎，身体都无法移动丝毫。
　　嗤~
　　一道浅绿色蛛丝，仿佛凭空出现，迅速缠饶他的身体，转眼间，把身体困得结结实实，身体悬挂在树干上，除了脑袋，什么都动不了。
　　“完了，难道要退出天域战场了吗？”李小年脸色惊恐的看向蜘蛛女王。
　　唯一值得庆幸的是，天域勋章已经死死的捏在手里，随时都可以激活生命护盾，脱离天域战场。
　　巫卓手持杀猪刀，警惕的看向蜘蛛女王，心虚道：“前辈，冒然闯入您的领地，小子向您赔礼道歉。”
　　蜘蛛女王吞吐布满勾刺的长舌，口吐人言，冷道：“留下武器，你可以离开。”
　　巫卓脸色大变，沉声道：“前辈，您这是强人所难，这把屠刀，乃我家族至强武器，说句话不好听的话，您虽然是圣级，但也仅是初入圣级，你我真要打起来，胜负还是一个未知数。”
　　就在这时……
　　咻咻咻~
　　巫卓的五名部下，先后抵达此地，蜘蛛女王仅一个眼神，五人身体一僵，无法移动丝毫，没有丝毫例外，五人步入李小年后尘，被浅绿色蛛丝困得结结实实，倒吊在半空。
　　“少爷。”
　　五长老脸色大变。
　　蜘蛛女王缓缓蠕动八只细腿，向巫卓一步步靠近，目光冷幽幽道：“留下武器，你可以带着你部下离开，否则，死！”
　　巫卓缓缓解开刀手柄上布条，露出一团紫色的蠕动触须，目光冰冷，反威胁道：“女王阁下，放我们离开，否则，拼着重伤，我也要斩了你！”
　　蜘蛛女王忌惮的看了一眼杀猪刀，随后，欲望充满双眼：“你的武器，归我了。”
　　说完，蜘蛛女王身体化出三道分身，从三个方向，把巫卓围拢后，口吐白色蛛丝。
　　巫卓脸色一凝，用力握住杀猪刀。
　　刀柄的触须顺着他的手臂，覆盖半身，一直延伸道脸庞位置，至此，巫卓双眼变得猩红。
　　“杀！杀！杀！”
　　巫卓化成一道虚影，直扑蜘蛛女王真身。
　　砰！轰！蓬~~~
　　两团虚影，扭成一团，时不时相互撞击。
　　李小年睁大眼睛，想要看清双方战斗情况，可无论怎么看，至始至终，只看到两团虚影不停的扭成一团。
　　战斗产生的余波，除了参天古树，其它植物，瞬间泯灭，就连地面，也被炸出一个又一个凹坑。
　　李小年虽然远离战斗中心，但强大的力量震荡下，身体仿佛遭受闷锤撞击，就连鳞甲，也开始出现一丝丝裂痕。
　　李小年整个人震惊，头皮发麻。
　　“这就是圣者的战斗吗，如果巫卓一开始就激发至强武器威力，我们根本没有逃命的可能性。“
　　这时……桐桐顿时乐了，激动道：“哥哥，运转功法，尽量保持体力，待他们两败俱伤，咱们就发财了。尤其是那把杀猪刀，只要抢过来，哥哥就可以晋升为标准的一龙战士，一龙战士，圣者之下，哥哥是无敌的。”
　　李小年苦涩：“还是想着逃命吧，即便他们两败俱伤，如此恐怖实力，我们也不可能有机会抢夺。”
　　桐桐从激动中回过神来，讪讪道：“想要挣脱蛛丝，除非哥哥修炼了火系功法，否则，没有任何办法哦。”
　　顿了一下，桐桐给李小年打气道：“上一次，哥哥能从亚文克手里抢夺圣珠，桐桐相信哥哥，这一次，肯定也可以抢夺巫卓的杀猪刀，哥哥加油。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　上一次，存粹是运气，这一次，能活着逃走，他就已经很满足了，哪还奢望夺取别人的顶尖武器。
　　李小年尝试挣扎，想要挣脱蛛丝的束缚，挣扎半个小时，除了身体可以微微在空中抖动外，没有丝毫松开的趋势。
　　轰~轰~轰~
　　蜘蛛女王与巫卓越打越激烈。
　　转眼间，方圆一公里内，所有地面坑坑洼洼，所有植物不复存在，光秃秃一片。
　　李小年拥有鳞甲和舰长军服防御，即便如此，遭受两大强者战斗余波震荡，脸色依然发白。
　　如果感应没错，此时他已经遭受严重内伤。
　　至于巫卓的部下，除了五长老，其余四人，战斗之初，就已经激活天域勋章，逃离天域战场。
　　五长老脸色发白，身体虚弱不堪，即便如此，依然目光死死的盯着两大强者战斗。
　　噗嗤~
　　五长老喷了一口鲜血，精神萎靡。
　　看向旁边不远处的李小年，五长老满脸震惊，他已经达到精英级实力，眼下都无法承受圣者的战斗余波，可这异人，竟然堪堪承受，没有第一时间脱离天域战场。
　　“小子，你的天赋很强，如果你愿意加入我们巫家，别的不说，保证你十年内，晋升为圣者。你先别急着拒绝，考虑好之后再做决定。这段时间里，你可以向周围人打听我们星风巫家，只要你了解我们巫家的强大，比如不会拒绝。”
　　李小年目光闪烁：“想要我加入巫家，可以啊，只要你帮我解开蛛丝束缚，然后再给我十枚圣珠，我就考虑加入。”
　　五长老脸色一沉，想了想：“解开蛛丝，我自己都做不到。至于十枚圣珠，只要你愿意加入，不是不可以商量。”
　　“……”
　　李小年脸色一怔。
　　十枚圣珠，巫家可以拿出，还送给我一个外人？
　　噗嗤~
　　遭受战斗余波，五长老又喷了一口鲜血，无奈，只能咬咬牙，对着前方战场喊道：“少爷，老奴撑不住了，先行离开，实在没办法逃脱，您也离开天域战场吧，安全第一。”
　　白色光芒冲天而起，五长老也离开了。
　　李小年目光复杂的盯着地面的五枚天域勋章。
　　巫家这么强大吗？竟然存有十枚圣珠？
　　抬头望向战场中央。
　　战斗持续了这么久，两团虚影的战斗频率丝毫不减，依然频频相互撞击。
　　战斗持续了足足两个小时。
　　最终，谁也奈何不了谁，巫卓向后退了一段距离，气喘吁吁的盯着蜘蛛女王：“哼，今天算你走运，半年后，我必定斩了你！”
　　说完，巫卓化成一团红光，向远处天空飞射。
　　蜘蛛女王静静的看着巫卓离开，没有丝毫要追杀的欲望，就这样静静的盯着天空。
　　持续了几分钟。
　　蜘蛛女王缓缓向李小年走来。
　　“……”
　　李小年脸色大变：“女王阁下，如果你要吃我，我立即激活天域勋章直接离开。”
　　吧嗒~
　　蜘蛛女王还没走到李小年面前，八条腿一软，身体缓缓倒在地上，神情萎靡的盯着李小年，虚弱道：“小子，给我你身上的疗伤药物，如果你敢逃走，我第一时间就杀了你。”
　　嗤~~
　　捆在身上的蛛丝，自动解开，李小年身体一麻，狼狈的摔倒在地。
　　揉了揉手臂，目光复杂的看向蜘蛛女王，犹豫了一下，最终还是从紫薇星戒里取出最珍贵的生命药剂。
　　生命药剂往蜘蛛女王一丢。
　　蜘蛛女王嘴巴射出一团蛛丝，黏住生命药剂，一口直接吞下。
　　李小年满脸紧张：“前辈，我已经满足您的要求，您看，我现在是否可以直接离开？”
　　蜘蛛女王冷幽幽的盯着李小年：“想要离开，可以，给我一碗你的鲜血。”
　　桐桐大惊：“哥哥，千万别给她，她吞了你的鲜血，不光可以恢复伤势，而且，实力还会得到提升，她现在只是初入圣兽，实力还不稳定，一旦实力稳定，在她面前，哥哥根本没有机会激活天域勋章。”
　　李小年心中一紧，紧张的看向蜘蛛女王：“前辈，鲜血代表我的实力，给您鲜血，我实力会下降很多，怒小子无能为力。”
　　蜘蛛女王双眼眯成一条缝，冷冷的盯着李小年：“你确定？”
　　李小年忍不住向后退了几步：“前辈，我真的无能为力，您不是还有圣珠吗，使用圣珠，应该可以恢复您的伤势吧。”
　　“哥哥，逃吧，趁着她重伤，这时候不逃，等下就没机会了。”
　　得到提醒，李小年两眼一亮。
　　咻~
　　一个瞬移，展开翅膀，李小年转身就跑。
　　然后，刚飞出一段距离，一团蛛丝从天而降，把李小年直接粘上。
　　“你敢逃，我就弄死你，你知道，我有这个能力。”蜘蛛女王冰冷的声音再次响起。
　　与此同时，蜘蛛女王吃力的撑起身体，缓缓靠向李小年。
　　李小年脸色一白。
　　随着蜘蛛女王越来越近，李小年心情一沉再沉。
　　“前辈，慢着，我可以给你我的血液，但要如何保证，你不会伤害我？如果不能给我保证，我直接激活天域勋章，离开战场。”李小年急忙伸手阻止对方靠近。

第193章 未知高手
　　生怕李小年激活天域勋章，脱离战场，蜘蛛女王停下脚步，舌头吞吐道：“小子，你想要什么保证？”
　　蜘蛛女王冷幽幽的盯着李小年，喉咙不着痕迹的微微蠕动。
　　之前难以发觉，但李小年受伤后，她闻道一股强烈的血脉力量，这股力量从李小年身上飘出，如果她没猜错，李小年身上拥有特殊血脉，只要吞了他，伤势必定恢复，甚至实力还能暴涨。
　　这一发现，让她甚是后悔。
　　早知如此，第一时间吞了李小年，实力必定暴涨，届时，拥有至强武器的巫卓，也难逃一死。
　　一箭双雕的机会，就这么浪费了。
　　李小年警惕的盯着蜘蛛女王，态度强硬道：“不是我想要什么保证，而是你能给我什么保证。”
　　蜘蛛女满脸纠结，片刻后，嘴巴一张一吐，一枚拇指大小的圣珠飘向李小年：“这份保证如何，即便我杀了你，你也有一枚圣珠收获。”
　　李小年握住圣珠，有些懵了。
　　难道圣珠对圣者而言不值钱？这么轻易就交给我？
　　“小子，圣珠已经在你手上，可以把你的一部分鲜血给我了，不需要太多，半碗即可。”蜘蛛女王催促道。
　　哼哼，只要伤势恢复，你一个弱小的人类，还想逃出我的手掌心。
　　她的目标很明确，眼前这人类她吞定了，至于圣珠，只是暂时交给对方，可以轻易夺回。欲望是无限的，她不信，眼前人类拿到圣珠后，会直接离开天域战场。
　　“哥哥，这枚圣珠沾染蜘蛛气息，换句话说，带着这枚圣珠，她随时可以定位追踪我们。另外，她已经闻到哥哥身上的龙脉，不可能轻易放弃吞噬哥哥的机会。”
　　李小年目光闪烁，但还是硬着头皮，把圣珠收入紫薇星戒：“光有一枚圣珠，还不够。”
　　可以定位追踪又如何，拿了再说。
　　“嘶！”
　　蜘蛛女王脸色冰冷的吞吐舌头：“小子，要么死，要么交出血液。”
　　说完，蜘蛛女王撑起身体，缓缓靠向李小年。
　　李小年吓得急忙向后撤退：“停，我给你，但我还有一个小小的条件。”
　　“说。”
　　“条件很简单，我把血液放在一公里外，下方埋下一枚信号炸弹，你必须让我有足够时间离开，如果你提前取，我直接引爆手雷，让你无法食用。这么简单的要求，如果你不答应，那我只能立即离开天域战场。”
　　李小年紧张的盯着蜘蛛女王。
　　蜘蛛女王双眼一眯，良久，点点头：“可以。”
　　对她来说，不管是一公里，还是数十上百公里，结果都一样，没必要因为这点小事，浪费太多时间。
　　呼……
　　李小年松了一口气，在蜘蛛女王目光下，向后撤退，在一处小山坡顶部，挖下一个小坑，把炸弹迈入，接着，取出一个小碗。
　　“哥哥，你不会真的给她鲜血吧？”桐桐满脸担忧。
　　“鲜血自然要给，但却不是半碗，而是一滴，如果没有鲜血，不可能瞒过她的感知，再者，我埋下的炸弹，不是控制型，而是感应模式，只要她靠近百米距离，炸弹自动引爆。”
　　李小年把红色的生命药剂倒入小容器，随后从指间挤出一滴鲜血。
　　看着青铜色的血液，李小年不由得一阵心疼。
　　此时，他哪还不明白，当初在长耳族接受浴血池洗礼，第二阶段洗礼，必定是桐桐的鲜血。
　　身上流淌桐桐的部分龙血，这才导致失忆的桐桐误以为自己是父亲。
　　桐桐听到李小年解释，顿时乐了：“哥哥，你真聪明。”话语一转，惋惜道：“如果能把巫卓手里的杀猪刀弄到手，那就更完美了。”
　　事情处理完毕，李小年紧张的转头望向坡下的蜘蛛女王：“前辈，鲜血我已经留下，还请你遵守诺言。”
　　感受强烈的血脉气息，蜘蛛女王紧张而又激动，满意的点点头：“你走吧。”
　　李小年打预防针道：“十分钟，最少十分，你才可以去取，否则，我随时会引爆炸弹。”
　　咻~
　　李小年煽动翅膀，往罪恶区域深处快速飞行。
　　这里只是罪恶区域外围，想要真正摆脱蜘蛛女王追踪，一是离开罪恶区域，一是进入罪恶区域深处。
　　真要离开罪恶区域，蜘蛛女王有定位追踪功能，定然能感知，不会让他轻易离开。
　　换句话说，他只能深入罪恶区域，让蜘蛛女王忌惮。
　　如同李小年所料，蜘蛛女王感知李小年逃离的方向后，嘴角微微一翘：“只要不离开罪恶之地，一切都还是我的。”
　　为了万无一失。
　　蜘蛛女王着急的等待。
　　十分一过，蜘蛛女王又强忍半分钟时间，这才激动的往山坡上快速蠕动。
　　“喝了他的血，我伤势必然恢复。”
　　带着强烈信念，蜘蛛女王速度又增加了几分。
　　血液就在眼前。
　　忽然~
　　轰！
　　一朵蘑菇云冲天而起，蜘蛛女王身上撑起一道淡淡的护盾，即便如此，强烈的爆炸下，娇柔的身体，依然被炸飞，狼狈的翻滚数十米，这才停止。
　　“叽~~~”
　　蜘蛛女王满面狰狞，血管暴涨，对着李小年所在方向狰狞的尖叫，这股尖叫声，如同声波振荡器，震荡整个空间。
　　另一边。
　　十分时间里，李小年已经飞出上百公里。
　　就这样大摇大摆飞行，危险度极高，但此时的他，已经管不了那么多。
　　幸运的是，这一路上，并没有遭遇袭击。
　　很快，一道红色的屏障出现在眼前，屏障遮天蔽日，笼罩整个上空。
　　这道屏障，是一种强大的禁制，用来阻挡罪犯从罪恶之地内部逃出，这道屏障，仅对圣级强者有效。换句话说，屏障内部附近，必有强大的圣兽或者圣者坚守，他们时刻期盼禁制消失或出现故障，好第一时间从内部逃出。
　　李小年停留在红色警戒线附近，看向身后方，心虚道：“蜘蛛女王应该没那么快追来吧。”
　　话刚落音……
　　李小年立即看到一道浅绿色虚影，以极快速度向他冲刺而来，速度快得吓人。
　　“卧槽，疯了不成！”
　　李小年暗骂一句，硬着头皮，转身就钻入红色禁制层内部。
　　罪恶之地内部，重山叠嶂，烟雾弥漫。
　　仔细观看，如同人间仙境，仿佛一片世外桃源。
　　李小年以为进入罪恶之地内部，蜘蛛女王会止步，不敢靠近，然而，他错了，大错特错。
　　咻~
　　蜘蛛女王没有减速，一股脑直接钻入禁制层内部。
　　嘶~
　　蜘蛛女王停在李小年上空，嘴巴一吐，一道白色蛛丝如同闪电，‘噗嗤’一声，贯穿李小年肩胛骨后，往后一勾。
　　“完了。”
　　李小年脸色灰暗，毫不犹豫激活天域勋章。
　　嗡~
　　一团白色光芒笼罩李小年全身，李小年平静道：“何必呢。”
　　无法吞噬李小年，蜘蛛女王再也控制不住伤势，喷了一口鲜血：“啊~~人类，不管你逃到天涯海角，我蜘蛛女王，必定杀了你！”
　　“呵呵，你能从禁地离开再说吧。”李小年破罐破摔。
　　“恩！”
　　蜘蛛女王看到周围环境，霎时间，脸色苍白，身体颤抖，不可置信道：“这……这里是罪恶之地深处！！！！”
　　“……”
　　李小年瞬间感觉自己很冤枉，憋屈怒道：“大姐，你想要杀我，也得看清情况啊，我还真以为你真不怕死，跟着我硬闯，原来是失去理智，你堂堂一尊圣兽，这么容易失去理智，活着根本就是浪费粮食。”
　　忽然，李小年仿佛想到了什么，脸色一滞。
　　“不对，这么长时间，按理说，我已经腾空，返回星风界，现在竟然没有任何变化？这……”
　　嗡~
　　一股强烈力量碾压，李小年激活的生命护盾‘破’的一声，碎裂。
　　与此同时，一名满脸胡渣，肌肉发达，但穿着却破破烂烂的中年男子出现在半空。
　　男子上下打量李小年与蜘蛛女王，声音沙哑道：“现在是哪一年了？”
　　李小年莫名的松了一口气，恭敬道：“六月见过前辈，前辈，现在是星风12447年。”
　　男子微微一愣：“星风？你说的是星风界？”
　　“没错。”李小年一副理所当然。
　　“呵呵……哈哈哈……”
　　中年男子捂头大笑：“真是造化弄人，没想到，天域战场竟然落入弱小的星风界手中，真是可悲。”
　　面对未知的中年男子，李小年根本不敢打断，只能静静的看着。
　　良久，中年男子叹道：“没想到，转眼就过去了3000年，说吧，星风界最强的人是谁？”
　　李小年绞尽心思，弱弱道：“天痕圣者？”
　　“天痕？”
　　中年男子冷笑：“真是大言不惭，竟然敢取这样的称号。”
　　接下来，中年男子又问了不少问题，李小年自然一一回答，不过，大多数问题，他都回答不了，毕竟，他只是一个弱小的异人。
　　当即，中年男子转头看向蜘蛛女王，伸手一指：“你一个小妖，不再外面好好享受生活，竟然跑进入此地，说吧，战场外面，现在是什么情况，这段时间，哪个阵营胜利了多少次？”
　　原本一脸高傲的蜘蛛女王，在中年男子面前，如同一只乖巧的小女子。
　　此时，她内心是抓狂的，如果不是气疯了，谁会傻傻的钻入这座囚笼。
　　如果可以，她恨不得立即撕碎六月，整个人活吞。
　　“前辈，小女子只活了258年，从未离开罪恶之地，只知道大概消息，一百年里，【守护阵营】赢了3次，【秩序阵营】赢了2次，【混沌阵营】赢了5次，邪恶阵营未赢过任何一次。小女子知道的只有这些。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽。
　　自己所在的邪恶阵营，运气这么糟糕吗？百年内，一次都没赢过。
　　中年男子愕然：“你确定？百年内邪恶阵营一次都没赢过？”
　　蜘蛛女王硬着头皮道：“确定。”
　　得到肯定回答，中年男子陷入了沉思，目光在李小年身上打量：“小子，你身为邪恶阵营成员，这一次，你们阵营获得冠军的几率有多少？”
　　“这……前辈，我不太清楚。”李小年如实回答：“要说获得冠军的概率，应该很低吧，目前邪恶阵营里，实力比我强的成员，貌似不是很多。”
　　亚文克那几个人，他肯定是打不过，至于其他人，没有真正接触，不好说。
　　“哎……罢了，罢了，或许，这就是命。”中年男子摇头叹息。
　　咻~
　　中年男子人影消失。
　　男子离开，李小年与蜘蛛女王面面相觑。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　时间一点一滴过去。
　　中年男子好像没有继续现身的趋势。
　　李小年感到莫名其妙，接着，感受蜘蛛女王嗜血的眼眸，心里打颤，僵着脸，瞎说道：“前辈，这里可是罪恶之地内部，禁制打打杀杀的，如果您对我动手，下一刻，死的可就是您。您堂堂一尊圣兽，没必要和我同归于尽吧。”
　　禁制杀戮？
　　蜘蛛女王脸色一僵。
　　看到对方疑惑，李小年心中一喜，补充道：“没错，这里肯定是禁制杀戮的。要不然，我怎么会进入此地。”说着，李小年指向周围山脉：“前辈，您看，这里的山山水水，都完好无损，这就是最好的证明。如果圣者战斗，此地能有如此美貌的风景吗？不可能，如果可以战斗，这里将会是一片废墟。”
　　蜘蛛女王满脸疑惑，看向四周环境。
　　李小年脚步悄悄挪动。
　　咻~
　　李小年一个箭步，往外部区域快速冲刺。
　　圣者无法离开此地，但他可以啊，只要离开此地，从此不用担心蜘蛛女王追杀，还白赚了一枚圣珠。
　　蜘蛛女王想要从这里出去，根本不可能。
　　李小年的反应很快，但蜘蛛女王身为圣兽，反应更快，白色蛛丝再次喷射而出，精准命中李小年。
　　一粘，一拉。
　　李小年身体向后抛飞。
　　“六月，你今天死定了！上了一次当，你觉得我还会上当第二次吗。”蜘蛛女王狰狞的怒道。
　　在圣兽面前，李小年没有任何反抗之力，脸色一白再白。
　　为了活命，李小年急忙大吼：“前辈，救命啊，我有重要消息还没来得及告诉您呢。”
　　嘎吱~
　　蜘蛛女王锋利的獠牙，刚刺破李小年体表鳞甲，身体立即一僵。
　　中年男子再次出现了。
　　“还有什么消息没说？”中年男子皱眉道。
　　李小年快速思考，刚想瞎忽悠。
　　蜘蛛女王立即开口道：“前辈，这个人类十分狡猾，不可听信，还请前辈允许我吞了他。如果您需要，小女子愿意让给您，他身上带有特殊血脉，十分稀奇。”
　　“……”
　　李小年脸色一白。
　　从这话不难分析出，眼前中年男子，根本就不是人类，有可能是一头化形的凶兽。

第194章 拜师？
　　特殊血脉？
　　中年男子目光深邃的打量李小年。
　　此时，李小年依然保持龙人心态，青铜鳞甲包裹全身，额头上犄角寒光闪闪。
　　良久，中年男子似乎看出李小年血脉，两眼发光，喉咙不受控制的蠕动，但面色却很平静道：“血脉确实特殊，但比较稀薄，是个不错的点心。这点心，我收下了。”
　　蜘蛛女王脸色一僵，有些抓狂，又有些无可奈何，嘴里的肥肉丢了，还不小心误入罪恶之地深处。
　　中年男子盯着李小年：“你刚才说的重要消息是什么？”
　　李小年迅速思考。
　　然而，中年男子似乎不打算等待了，面部肌肉蠕动。
　　吼~~
　　满脸胡渣的男子，嘴巴忽然张大，变成一张腥臭的大嘴，嘴巴完全可以一口吞下李小年，但他的身体，至始至终都没有变化，依然是人类身体。
　　关键时刻，李小年忽然变得冷静，吐道：“我有离开罪恶之地的办法。”
　　腥臭的嘴巴几乎把李小年吞没，关键时刻，嘴巴如同橡胶，自动收缩，恢复成普通的人类嘴唇。
　　“说说看。”
　　中年男子不相信李小年，但这么重要的信息，宁可信其有。
　　李小年心里打颤，强行镇定道：“前辈，您必须保证我的安全，我才会告诉你们。”
　　熟悉的味道，熟悉的配方。
　　蜘蛛女王脸色一黑：“前辈，他就是用这种办法，把我骗入此地，他的话，我觉得一个字都不可信。”
　　“是吗。”
　　中年男子不可否则的点头，随后，双眼冒出一个跳动的奇异字符，盯着李小年道：“告诉我离开罪恶之地的办法。”
　　看到奇怪字符瞬间，李小年脑袋一片空白，本能的张开嘴巴。
　　幸运的是，桐桐第一时间控制李小年身体，有模有样，假装目光呆滞道：“我知道罪恶之地禁制的起源位置，破坏禁制起源，即可离开，我的实力不够，无法破开禁制。”
　　中年男子激动得面容扭曲，一下子变得手足无措，哆嗦道：“告诉我，禁制的起源位置在哪？”
　　李小年依然‘呆滞’的指向后方虚空：“天域战场。”
　　恩！
　　中年男子脸色微变，随后恍惚，兴奋的喃喃道：“怪不得，怪不得天域战场一次又一次开启，让所有人相互厮杀，原来，战场历练只是伪装，吸收生命之力，吸收战场力量，才是战场开启的主要目的。”
　　说着，中年男子激动的捏紧拳头：“换句话说，只要阻止天域战场的战争模式启动，禁制力量将会越来越虚弱，用不了多久，我们就可以全都逃出这该死的囚牢。”
　　桐桐满脸懵逼。
　　不是吧，我只是随便说说，让哥哥有机会离开此地，难道……真被我说中了？
　　吧嗒~
　　中年男子打了一个响子。
　　李小年从呆滞清醒，桐桐第一时间身体掌控权交出。
　　李小年清醒后，脸色变得十分难看，刚才发生的事情，他什么都记不得。
　　由此可见，他已经被催眠。
　　“小家伙，你很不错，从今天开始，你就是我梅纳德的弟子。”
　　知晓离开罪恶之地的方法，梅纳德心情十分愉快，现在，他的目标很简单，就是把李小年收为弟子，尽心培养，然后让李小年阻止战争开启。
　　李小年不愿意？他有一百种办法，让李小年老老实实按照自己说的去做。
　　而且，他看得出，李小年根本没有师尊，存粹是野路子，他就不信，李小年不想拜圣者为师。
　　“……”
　　李小年满脸懵逼。
　　我是谁？我在哪？
　　刚才还要吞了我，一转眼，却要收我为徒弟？玩呢。
　　桐桐心虚，讪讪道：“哥哥，桐桐好像做错事了。”
　　当即，桐桐把刚才发生的事情，一五一十转述。听完桐桐讲述，李小年脸色变得精彩异常。
　　邪恶管家说过，罪恶之地里囚禁的圣者，多不胜数，一旦罪恶之地禁制消失，对星风界而言，绝对是一场巨大灾难。甚至，地球也有可能因此遭受牵连。
　　难道说，落摩寺预约的大灾难，源头就是罪恶之地？
　　梅纳德没能得到李小年回应，眉头一皱：“让你做我徒弟，对你百里无一害。或者说，你觉得我梅纳德不配当你的师父？”
　　李小年嘴角微微一抽，刚想拒绝，桐桐声音立即激动道：“哥哥，答应他，不就是拜师吗，反正又没有什么损失，相反，只要拜师，哥哥可以索要大量宝物，比如：圣珠、暗物质能源，至强武器，说不定都有了。”
　　最终，李小年还是听从桐桐建议，硬着头皮道：“六月见过师尊。”
　　眼下这情况，只能走一步算一步。
　　梅纳德眉头一皱。
　　他岂能看不出，六月拜师，根本就是心不甘情不愿，不过，他一点都不担心。
　　想要徒弟听话，是一件很简单的事情。
　　思考片刻，梅纳德开口道：“六月，为师知道你的难处，但身为我的弟子，为师不会强迫你做任何事情。之所以收你为弟子，算是对你的报答。”
　　说着，梅纳德弹出一枚红色圣珠：“这枚圣珠与你功法更匹配，待你炼化完毕，为师会给你更好的，你现在需要做的，就是安心修炼，争取早日达到准圣级别，有一份自保之力。另外，此处方圆三百里范围内，都是为师的地盘，切不可走出太远距离，否则，会很危险。”
　　“谢……谢师尊。”李小年心中一喜。
　　第二枚圣珠到手，来得十分简单。
　　“恩。”梅纳德点点头。
　　刚要离开，眼角余光看到满脸羡慕的蜘蛛女王，想了想，指尖印在蜘蛛女王额头，手指一勾，一道绿色神魂从蜘蛛女王身上剥离。
　　“嗷~~”
　　蜘蛛女王脸色煞白的惨叫：“前辈……饶命。”
　　梅纳德把绿色神魂递给李小年：“这是为师送你的第二份礼物，炼化这道神魂，从今往后，小蜘蛛将是你的奴仆，生死由你掌控。”
　　李小年讪讪的收下这道神魂。
　　咻~
　　梅纳德消失。
　　李小年看着手里的神魂，刚想用鼻子吸收，桐桐急忙道：“别，炼化神魂太快，桐桐很容易暴露。哥哥现在需要按部就班，运转功法，缓慢洗练这道神魂，然后再慢慢吸收。”
　　李小年额头冷汗淋漓。
　　接下来时间里，李小年扮演一个菜鸟新人，缓慢炼化蜘蛛女王的神魂。
　　半天后。
　　蜘蛛女王的强大神魂，终于被李小年囚禁在自身识海里，只要他愿意，一个念头，就可以让蜘蛛女王痛不欲生，甚至是直接抹杀。
　　整个过程，蜘蛛女王奄奄一息的盯着李小年，目光很是复杂，她很想趁机杀死六月，夺回直接的魂魄，但又怕身处暗处的梅纳德。
　　神魂被李小年掌控，蜘蛛女王脸色变得灰暗。
　　……
　　李小年看向蜘蛛女王，心中感慨。
　　有了一个便宜的‘师尊’，转眼间，自己就有圣者的战斗力，整个过程有些简单粗暴，但效果却十分明显。
　　“哥哥，别高兴得太早，蜘蛛女王根本无法离开此地，换句话说，她只是一个样子货，是梅纳德给你设置的一个圈套，让你尝到甜头，特意麻痹你，让你老老实实为他服务。”
　　“哎……真希望这样的圈套来多一些。”
　　事情已经发生，李小年无力反抗，只能默默享受。
　　找了一个相对安静的角落，李小年转头看向蜘蛛女王：“我要闭关修炼，这段时间，你可以在周边自己活动。”
　　“是，主人。”蜘蛛女王平静的应了一声，随后消失。
　　李小年取出红色圣珠：“桐桐，这枚圣珠，没有被动过手脚吧？”
　　“没有，这枚圣珠是火属性，与哥哥修炼的功法很吻合。”
　　“恩。”
　　当即，李小年握住圣珠，闭眼修炼。
　　叮……
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+2，力量+2，敏捷+2，精神力+2。”
　　……
　　效果翻倍。
　　一个字‘爽’！
　　修炼无岁月。
　　不知道过了多少天，李小年耐不住寂寞，选择退出游戏。
　　叮……
　　系统：“检测到您已满级，灵魂分身已经拥有一定的基础自我能力，建议您以修炼状态退出星风，届时，您的游戏分身依然可以自主修炼，提升实力。”
　　“……”
　　听到这个提示，李小年脸色一黑再黑。
　　离开游戏后，功法还可以运转，这不就是挂机吗，早知道有这个功能，他哪还会傻傻的一直修炼。
　　光芒一闪。
　　李小年退出游戏。
　　……
　　走出房间。
　　妹妹李筱月激动的扑了上来，胖胖的身体挂在李小年身上，撒娇道：“哥哥，你终于舍得下线了，你都多久没有陪我了。”
　　“额……”
　　李小年微微一笑，捏了一下妹妹脸庞：“没问题，哥这几天都不进入游戏，专心陪你。”
　　游戏躯体处于挂机状态，这时候进入游戏，作用不大。
　　什么时候，吸收圣珠力量达到瓶颈，什么时候再做打算。
　　“真的？太好了。”
　　李筱月激动的蹦了起来。
　　接下来好几天时间里。
　　李小年一门心思陪伴家人，这让莫兰湖和李忠感到欣慰。
　　“儿子，你终于走出心理阴影了，妈太高兴了，龙叶舞消失的事情，妈其实早知道，只能说，咱家与她有缘无分。”
　　“恩。”
　　李小年模棱两可回应。
　　李忠悄悄瞪了妻子一眼：“吃饭，吃饭，难得一家子开开心心，不提那些事情，感情的事情，顺其自然。”
　　“对对对，顺其自然。”莫兰湖急忙点头。
　　……
　　吃过晚饭，李小年回到房间，拨通叶灵甜电话。
　　叶灵甜的投影，凭空出现在李小年面前，笑道：“哟，大忙人，你不在天域战场里发育，这么有时间找我闲聊？”
　　李小年开门见山道：“暗影号现在修复得怎样了？”
　　“嘻嘻，有军团协助，修复速度当然快，暗影号的主体已经修复完毕，剩下的是一些内部顶级机械工厂，还有一些超强火炮。”
　　叶灵甜越说越兴奋：“除此之外，我已经利用暗影号的完成星风界的部署，用不了多久，虚拟网络将联通整个星风界。届时，人人都可以在星风界里进行超远程交流。”
　　“怎样，我厉害吧，只要网络连接完成，即便每人只收2金币网络使用费，赚到的钱，也是你难以想象的天文数字。”
　　“好，我知道了。”
　　李小年点头，中断通讯。
　　叶灵甜被李小年挂断通讯，整个人气得脸色铁青：“该死的混蛋，他难道看不出，老娘这是在炫耀吗？他就不觉得自卑？哼哼，暗影号在他手里，根本就是被蒙尘的隗宝，如果能把舰长权限弄到手，那就更完美了。”
　　叶灵甜打李小年的注意，李小年何尝不打她的注意。
　　取出卫星通信器，拨打凌白飞电话。
　　凌白飞接到电话，有些惊讶，也有些欣喜：“学霸，这段时间，你好低调啊，咱们好久没聚一聚了，出来喝一杯？”
　　“抱歉，没时间。”
　　“额……不是吧，你最近到底在忙什么，天天都没时间？”
　　“当然是忙着提升实力。”
　　李小年犹豫了一下，说道：“你身边没有外人吧？”
　　“没有。”凌白飞不由得紧张。
　　“恩，你下次返回星风，小声的默念三声‘小雅’，届时，小雅会主动和你联系，你帮我转告她，让她做好随时出发的准备，目标是天域战场。”
　　天域战场危险程度太高，他的天域勋章已经破损，无法通过激活天域勋章离开战场。
　　唯有让小雅控制暗影号，亲自抵达天域战场，他的安全才更有保障。
　　尤其是，天域战场里，宝物多不胜数，有小雅协助，获取宝物的速度，将变得更加简单，更加高效。
　　“天域战场？天域战场是什么东西？”
　　凌白飞满脸疑惑。
　　李小年想了想，还是把天域战场的事情告诉凌白飞，末尾，补充道：“如果你想来，到时候让小雅接你一起过来。”
　　“……”
　　凌白飞嘴巴半张，整个人傻了。
　　他还在血魔城称霸，自己这个好兄弟，已经把目标转移到外太空，那个叫天域战场的地方。
　　“学霸哥，咱们地球玩家，真有这么多超级高手？”
　　圣者门徒，一个个实力强大得不像话，这让他很难接受，要知道，现在的他，已经是血魔城的一方霸主。
　　原来，一切都是那么可笑，坐井观天。

第195章 搬石头砸脚
　　地球玩家中，所谓的超级高手多吗？肯定很多。
　　具体有多少，不好说。
　　现在的他，被迫拜师梅纳德，获得的好处只有一枚【圣珠】和一个圣兽仆从。
　　但这两样，足以让所有人疯狂。
　　大量圣者门徒里，肯定也有玩家得到圣者认可，成为亲传弟子。
　　圣者亲传，实力绝对非比寻常。
　　想到这里，李小年说道：“小白，实力的问题，不用担心，只要你抵达天域战场，我把圣珠借你使用，最多半个月，你的个人属性至少可以提升上百倍，轻易追赶第一批高手。”
　　想要把圣珠带出天域战场，而不被圣者抢走，唯有躲入暗影号，这也是他打算让暗影号穿梭至天域战场的主要原因之一。
　　“属性提升上百倍？”
　　凌白飞震惊得头皮发麻，他以为，超级高手属性比他强上一两倍，已是极限，但听李小年这么一说，瞬间感觉自己很垃圾。
　　“恩。”李小年肯定的点头，“小白，联系小雅的事情，就靠你了，整个星风界，我唯一能信任的人，现在只有你。你想了解什么，可以询问小雅，如果小雅拒绝，你就说是我让她这么做的。”
　　“我的要求只有一点，让小雅做好穿梭抵达天域战场的相关准备，静静等待我下一步指示。”
　　凌白飞根本不了解‘小雅’是谁，但还是点头：“行，没问题。”
　　“辛苦了。”
　　李小年与凌白飞中断联系。
　　叮……
　　系统：“您已灵魂投影，进入星风界，祝您一路顺风。”
　　重返天域战场。
　　系统提示已经变了样，不再是‘欢迎归回星风，祝您游戏愉快’的瞎忽悠提示。
　　李小年睁开双眼，看了一下自身属性。
　　这段时间，他的属性再次飙升，达到了一个普通玩家难以想象的高度，然而，他却高兴不起来。
　　按照桐桐的说法，想要完全吸收圣珠力量，达到准圣级别，这是一个漫长的过程，以目前效率，至少需要八年时间，日夜不停的吸收。
　　八年，他等不起。
　　“桐桐，真的没有办法加速吸收圣珠力量？”李小年忍不住再次询问。
　　桐桐额头黑线条条：“哥哥，八年即可晋升为准圣，如此速度，已经不是一般的快，而是十分高效。绝大多数强者，穷极一生，都很难晋升精英呢。”
　　李小年不由得陷入沉思。
　　难道，非得打坐八年？
　　思考片刻，李小年站立而起，对着虚空道：“师尊，您老实力强大，有没有办法，让弟子能短时间内晋升为圣者？”
　　山脉深处的洞府里。
　　梅纳德听到李小年的叫唤，嘴角微微一抽，想了想，很平静道：“你想多快？”
　　李小年两眼一亮：“当然越快越好。”
　　“可以，十天后，我让你成为圣者。”梅纳德十分肯定的回答。
　　李小年瞬间激动，但桐桐却满脸惊恐：“哥哥，快点拒绝，他的做法，肯定是让你灵魂夺舍圣者躯体。虽然可以一步登天，但往后却没人任何潜力可言。说不准，他让你占据蜘蛛女王躯体，成为新的蜘蛛女王。”
　　变性手术？
　　李小年打了一个冷颤，急忙：“师尊，我就闲着无聊，唠叨唠叨，您老不用当真，您先忙，不用在意我。”
　　咻~
　　梅纳德出现在李小年面前，平静道：“我说十天内让你成为圣者，说到自然做到。”
　　不得不说，李小年的话，点醒了他。
　　他只需要一个实力强大的助手，破坏天域战场，根本没必要费心费力的培养。
　　说着，梅纳德目光看向远处的蜘蛛女王。
　　他的举动，让李小年脸色煞白：“师尊，我真的至少开玩笑，您不用当真，恩恩，弟子这就安心修炼，争取早日尽快提升实力，早日达到师尊的标准。”
　　梅纳德看了李小年一眼：“放心，她的实力很弱，远远达不到左右战争的实力，为师这就去给你找一具合适的人类圣者，只要成功夺舍，立即拥有圣者战斗力，你只需要熟悉圣者力量即可。”
　　咻~
　　梅纳德凭空消失。
　　卧槽！
　　李小年暗骂一声。
　　“哥哥，赶紧溜吧。”桐桐也满脸紧张。
　　李小年望向天空，他有些拿捏不定，梅纳德到底有没有离开，会不会还盯着自己。
　　片刻后，李小年咬咬牙，对蜘蛛女王道：“你，立即带我离开此地，深入罪恶之地更深处。”
　　如今之际，只能逃，逃得越远越好，如果有幸碰到强大的人类圣者，说不定能借此脱离梅纳德软禁。
　　李小年轻轻一跃，跳到蜘蛛女王背部。
　　被一个人类骑在背部，蜘蛛女王身体一僵，但一想到自己小命被六月拿捏，只能默默忍受。
　　咻~
　　蜘蛛女王身影一飘，腾空而起，带着李小年深入罪恶之地深处，方向与梅纳德相反。
　　梅纳德感知李小年逃离的方向，想了想，一股特殊的能量震荡，以诡异的特殊波动，震响整个罪恶之地。
　　“本圣，太原梅纳德，刚收了一名人类弟子，名为六月，他身边有一只小蜘蛛。如果他流窜到你们那边区域，记得一定要保护好他，也不要让他自杀。他是我们离开罪恶之地的关键钥匙。”
　　罪恶之地深处，一道道神识迅速交流。
　　“梅纳德，你说的可是真的？我们有机会脱离这该死的囚牢？”
　　“哈哈哈……好好好，太好了，没想到，老子还有机会离开这该地是地方，梅纳德，如果有什么需要，尽管开口。”
　　“梅纳德，虽然你的实力不是最强，但只要能脱离罪恶之地的这座囚笼，想要什么，我们尽量配合你。”
　　……
　　梅纳德两眼一亮，神识传音道：“我需要牛老道弟子，让他充当我弟子的傀儡躯体，如此一来，我有90%把握，让所有人脱离罪恶之地。”
　　所有人脸色一滞，一个个立即认怂，仿佛从未出现过。
　　开什么玩笑，牛老道虽然一副很好说话的样子，但实力至今是一个谜，和牛老道作对，根本就是找死。
　　他们这些圣者，被困罪恶之地或是几百年，或是几千年，甚至上万年，死在牛老道手里的圣者，多不胜数。他们可不想成为下一个亡魂。
　　某个区域深处，一名邋遢道士睁开双眼，冷道：“梅纳德，你这是在激怒我吗？”
　　梅纳德不咸不淡道：“牛老道，事关我们所有人脱离困境的难题，牺牲你弟子一人，又有何妨，我就不信，你不想离开这鬼地方。别人不清楚你的底细，我还能不了解？如果你想要打架，尽管来找我。至于你弟子滕开元的小命，我要定了。”
　　“你……很好。”
　　咻~
　　一道白光，冲天而起。
　　原本一脸淡定的梅纳德，感应牛老道暴走，脸色大变。
　　两人距离十分遥远，但对顶级圣者而言，再远的距离，也只是一两呼吸的时间。
　　“死！”
　　牛老道手持拂尘，对梅纳德一甩而下。
　　古朴的拂尘，幻化成一道巨大的虚影，以无以伦比气势，碾压而下。
　　感受拂尘强大的威能，梅纳德脸色发白。
　　关键时刻，一道透明十字盾牌，挡住拂尘的恢宏之力，‘哐当’一声，整个罪恶之地震荡。
　　与此同时，一名身穿银色战甲的白发男子出现。
　　白发男子笑道：“牛老道，你的脾气还是这么臭，梅纳德怎么说也帮我们找到了离开罪恶之地的办法，你就这样把他杀死，就不怕成为所有人公敌？难不成，你有把握，承受所有人怒火？”
　　梅纳德微微松了一口气。
　　他之所以这么淡定，就是因为，这时候他，不能死，也死不了。他一死，所有人别想着离开罪恶之地。
　　牛老道盯着白发男子，冷道：“艾拉，你确定要阻止我？”
　　艾拉眉头一皱，握紧手中的盾牌：“牛老道，你想要杀死梅纳德，我自然没意见，但却不是现在，待我们离开这座囚牢，你想怎么弄，自然没人管你。”
　　牛老道双眼微微一眯，冷笑：“就他？一只蠕虫而已，也敢大言不惭的说可以离开罪恶之地。我们被囚禁在此地已经长达万年，这么长时间里，有多少人信誓旦旦的说可以离开，可结果，不用我提醒，你也知道，一切所谓的消息都是假消息。”
　　艾拉转头看向梅纳德：“你说吧，这次是什么方法，可以让我们离开罪恶之地，如果理由不够充分，你会死的。”
　　梅纳德脸色一滞，随后变得十分淡定，正色道：“其实，我们所有人都错了，大错特错，这座囚牢的核心并在罪恶之地，而是在天域战场。”
　　“这么长时间，禁制层的力量根本没有削弱，根本原因是天域战场的战争。每隔一段时间，天域战场都会开启战争，看似是一种历练，其实是封印摄取战场力量，补充封印能量。”
　　“想要削弱禁制层力量，唯有阻挡战争开启，或是把整个战场自主机制摧毁。”
　　说完，梅纳德平静的站在原地等待。
　　牛老道、艾拉，已经周围隐藏的圣者们，一个个陷入沉思。
　　良久，艾拉看向牛老道：“他说的办法，或许可行，如果这时候你还要杀了他，我也不会阻拦你。”
　　艾拉向后退了一步。
　　梅纳德心中一紧，紧张的看向牛老大。
　　对于这的邋遢的道士，他一直是看不起的，但想到刚才的拂尘威能，已经没有了侥幸心理。
　　牛老道看向梅纳德：“你打算如何阻止战场启动？”
　　梅纳德精神一震，大大方方道：“方法很简单，我打算把六月培养成一名圣者傀儡，并且在他识海里种下执念种子。他实力越强，越容易成功。”
　　顿了一下，梅纳德继续补充道：“六月的潜力很不错，和你的弟子腾开元差不多，他完全可以掌控滕开元躯体，成为一个全新的傀儡战士，只要……”
　　“闭嘴。”
　　牛老道冷喝：“你再敢打我弟子注意，我现在就弄死你。”
　　梅纳德嘴角微微一抽，改口道：“不用你弟子也行，但至少需要一个天赋不错的圣者。”
　　“除了六月之外，从现在开始，我们可以诱导圣者以下的阵营成员抵达这里，抓捕他们，交给我炼化，只要数量积攒一定程度，自然可以左右天域战场，甚至可以摧毁战争器械。”
　　“可以，这个想法不错。”艾拉赞同的点头。
　　牛老道什么话也没说，陷入了沉思。
　　片刻有，又有几名强大的圣者出现。
　　圣者们你一言，我一句，进入激烈的商讨阶段。
　　另一边。
　　蜘蛛女王驮着李小年，在罪恶之地四处逃窜。
　　让她惊愕的是，明明她已经发现暗中有不少圣者，那些圣者竟然没有出现，仅在暗中观察。
　　遭受越来越多圣者围观，蜘蛛女王头皮发麻，想了想，最终还是开口道：“主人，我们似乎逃不掉，此时，周边已经有很多圣者，那些圣者，一个个盯着我们，如果我没猜错，他们或许是梅纳德的部下。”
　　蜘蛛女王的话，周围圣者们听到后，顿时不乐意了，不少人忍不住开口道。
　　“梅纳德或许很强，但他却没有资格命令我们。”
　　“哼，梅纳德算个球，小蜘蛛，既然你知道我们存在，还不停下来。”
　　……
　　听到周围一道道声音，李小年脸色一僵。
　　“各位前辈，既然你们不怕梅纳德，还请前辈收留。梅纳德根本就是丧心病狂，如果我没猜错，他想要击杀一名强大的圣者，并炼化成傀儡。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　周围隐藏的圣者们，一个个幸灾乐祸。
　　“小子，梅纳德怎么说也是你师父吧，有你这么说师父的吗？”
　　李小年微微一愣，忍不住吐槽道：“呸，他收我为徒弟，根本就是不怀好意，我才不傻呢。”
　　说着，李小年拱手，向众人鞠躬：“诸位前辈，还请看在我这么可怜的份上，救我一命。”
　　其中，一名圣者乐道：“呵呵，行啊，救你也可以，但我们有什么好处。”
　　被困在此地这么久，难得碰到乐子，大家不介意拿一个弱小的异人开刷。
　　李小年目光闪烁，画大饼道：“前辈，如果你们能救下我，往后待我实力强大，必定把前辈们救出这座囚牢。”

第196章 黑暗之眼
　　救我们离开？
　　暗中隐藏的圣者们顿时乐了。
　　“不用等你实力变强，也可以救我们离开。”
　　“只要你乖乖的不反抗，让梅纳德把你炼制成战争傀儡，就有一定几率把我们所有人都释放。”
　　“没错，只要你成功战争傀儡，实力即可一跃而上，与我们平起平坐，怎样，激动吧。”
　　在圣者眼里，李小年实力几乎可以忽略不计，至于圣兽蜘蛛女王？初入圣级，如此实力，在整个罪恶之地，属于最卑微的存在，如果没有强者庇护，用不了几天，绝对被吞得渣都不剩。
　　听到圣者的这些话，李小年脸色变得异常难看。
　　果然，罪恶之地根本就是一个必死之地，被这么多圣者盯着，想要安然无恙，几乎不可能。
　　咻~
　　根本不用李小年提醒，蜘蛛女王带着李小年，反方向逃窜，企图逃出这群圣者的围堵。
　　一群圣者们，身体化成一道道虚影，不紧不慢的跟在蜘蛛女王身边，如同猫捉老鼠。
　　“嘿嘿，小蜘蛛，就你这点实力也敢进入此地送死。”
　　“不得不说，这小子脾气够倔强的，明知道自己即将被炼制成傀儡，竟然不自杀。”
　　“骆杰，你这是什么话，怂恿六月自杀？万一他真自杀成功，你信不信，第一个死的是你。”
　　骆杰心中一虚，讪讪道：“切，就他？想要在我们面前自杀，可能吗？算了，不玩了，把他囚禁，带回去给交给梅纳德，让梅纳德亲自处理吧。”
　　嗡~
　　一股强大威压，笼罩李小年与蜘蛛女王。
　　一人一兽，在数名圣者强大威压下，遭受强大禁锢，蜘蛛女王还好些，可以勉强移动身体，但李小年仿佛进入定身状态，无法动弹丝毫。
　　咻咻咻~~
　　七名圣者出现，围了一圈，对李小年满脸笑眯眯。
　　看着长相怪异的七名圣者，李小年有些绝望了。
　　一名龅牙圣者，伸出干枯的手抓，轻轻一捏李小年肩膀，提了起来，笑眯眯道：“小不点，乖，老老实实听话，这样对你我都好。”
　　吧嗒~一声，李小年肩膀的鳞甲碎裂。
　　黑不溜秋的指甲，插入李小年血肉里。
　　“有没有人说，你的嘴巴很臭，如果不想熏死我，最好换个人。”李小年平静道。
　　“你！”骆杰大怒，手抓加大力度。
　　嘎吱~~
　　李小年肩胛骨粉碎，虽然疼痛感很剧烈，但他眉头都不曾经皱一下，仿佛身体不是自己的。
　　“咯咯咯……骆杰，这人类可没说错哦，你的嘴巴确实很臭。”一名身材肥大的女子忍不住大笑。
　　“闭嘴。”骆杰冷哼。
　　趁着两人吵架，李小年尝试性的伸出龙爪，毫不留情的插向自己心脏，一副自杀姿态。
　　龙爪抵达胸口，刺入皮肤本分后，手臂被一条凭空出现的荆棘束缚。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　七名圣者额头冷汗淋漓。
　　如果李小年成功自杀，死在他们面前，他们的下场，绝对难逃一死，毕竟，好不容易找到一把关键‘钥匙’，就这么轻易死掉，那些强大的远古圣者们的怒火，可想而知有多强烈。
　　“大家小心点，别把他弄死了。”
　　“对对对，还是小心点。”
　　骆杰原本还想折磨李小年，给李小年一个深刻教训，但被李小年这么一闹，反而怕了。
　　李小年当然不会真要自杀，有桐桐存在，想要自杀，对他来说，轻而易举，之所以这么做，无非就是吓吓对方。
　　现在看来，效果很好。
　　“口臭的家伙，有本事，你弄死我。”李小年盯着骆杰，恶狠狠道。
　　圣者不可辱。
　　骆杰刚消退的怒火，再次冲天而起，手臂一扬，就要一巴掌拍下。
　　“别！”
　　众人脸色大惊，急忙伸手拦截。
　　有甚者，担心李小年被骆杰拍死，情急之下，一脚把骆杰踹飞。
　　圣者的力量可想而知。
　　蓬~
　　骆杰如同倒飞的炸弹，飞出后，撞断大量树木，接着，‘轰’的一声，山地凹陷。
　　“骆杰，你干什么，想拖我们下水？”
　　“你想死，找个角落自己解决，但要说拉我们垫背，这就过分了。”
　　众人怒瞪龅牙骆杰。
　　骆杰从岩石层里狼狈的走出，脸色一阵青一阵紫，明明自己被羞辱，到头来，反而是自己的错。
　　这种感觉，很憋屈，很抓狂。
　　最终，骆杰只能愤愤的冷哼一声：“我又不傻，怎么可能杀了他，你们……罢了，你们自己搞吧，留在这里，只会是一肚子气。”
　　咻~
　　骆杰转眼消失。
　　众人面面相觑，脸色发黑。
　　“狡猾的臭老鼠，竟然溜了，把难题丢给我们。”
　　……
　　有了教训，剩余的六名圣者，警惕的盯着李小年，生怕李小年再来一次自杀。
　　走了一段时间。
　　胖女子有些受不了，提议道：“这样盯着他，费神费力，一不留神，说不定他还真能自杀成功，不如……把他的四肢捏碎，再把他震晕，这样一来，大家都可以安心。”
　　“这个建议很好。”
　　“我也赞同。”
　　“恩，想法很好，又谁动手？”
　　众人脸色一滞，再次面面相觑。
　　由谁动手？
　　这是一个难题，如果六月只是一个无关紧要的小喽啰，谁都可以轻易完成。
　　但六月是关键人物，万一把人打成永久性残废，或者变成白痴，结果就不好说了。
　　最终，身材魁梧的壮汉指向胖女：“河妇，既然是你提议的，就由你动手吧，我们都相信你。”
　　其余五人两眼一亮。
　　“对对对，女人心灵手巧，由你动手，我们一百个放心。”
　　“没错，河妇，我们相信你。”
　　众人齐刷刷的看向河妇。
　　河妇脸色一阵铁青。
　　无奈，河妇只能认怂，转头看向李小年，叹道：“小子，你一个蝼蚁，能让我们六个圣者盯着，足以自傲了。”
　　说着，河妇肥大的手掌，握住李小年右臂，轻轻一捏。
　　吧嗒~
　　李小年手臂爆裂。
　　“咦。”
　　河妇满脸惊讶：“不错啊，实力这么弱，体质却异常强大，如果你可以晋升为圣者，绝对可以成为一名强大的体修。”
　　李小年的鲜血飚溅，一股特殊的芬芳，弥漫四周。
　　好几个圣者，闻到李小年血液味道，一个个喉咙蠕动。
　　“好强大的血脉气息。”
　　“咕噜……吞了他，说不定我可以晋升为中级圣者。”
　　在众人炽热目光中。
　　李小年脸色出奇的平静，盯着河妇，淡淡道：“在我被炼制成傀儡之前，我会想我师尊梅纳德提一个要求，要求把你弄死。”
　　河妇脸色微变，其余众人，同样脸色变得异常难看。
　　就在这时……
　　轰隆~
　　天空传来一声闷雷。
　　转眼间，晴朗的天空，瞬间乌云密布，狂风大起。天气变化的速度，几乎瞬间完成。
　　嗡~
　　天空的乌云形成一个黑色的漩涡，漩涡缓缓旋转。
　　一股强大的牵引力，陆陆续续锁定暴露地面的圣者们。
　　“黑暗之眼。”
　　众人大惊。
　　“才隔了几个月时间，黑暗之眼怎么这么快就出现。”
　　咻咻咻~~
　　一个个强大的圣者四处乱窜，纷纷找一个隐秘的地方躲藏，有的往地下疯狂挖洞穴，有的钻入山体，也有的释放法宝，抵挡黑暗之眼锁定。
　　仅片刻，已经有五名圣者，被恐怖的黑暗之眼锁定，在恐怖的力量下，五名圣者根本没法逃脱，身体不受控制，向天空飘飞，坠入黑暗之眼后，消失得无影无踪。
　　看到黑暗之眼出现，李小年心中一喜。
　　黑影之眼，罪恶之地里最神秘的力量之一，它时不时出现，把罪恶之地里的圣者吞没。
　　被吞没的圣者，无一例外，全都是死了。
　　“逃！”
　　李小年身边的圣者们，几乎没有犹豫，纷纷四处逃窜，躲避黑暗之眼锁定。
　　河妇身宽体胖，手里拎着李小年，有心想要把李小年丢弃，但又担心弄丢李小年，远古圣者会把她杀了。
　　这一犹豫，天空中，一道黑光落在她身上。
　　河妇脸色煞白。
　　嗡~
　　河妇身体不受控制向上漂浮。
　　几乎瞬间，河妇就绝望了，绝望之下，整个人脸色变得阴沉，恶狠狠的盯着李小年：“小子，是你，是你害死我，老娘就是死，罪恶之地里的王八蛋们也休想好过。”
　　厚重的手掌，死死拽住李小年，把李小年一同拽入天空。
　　李小年脸色微变，挥手向前一握，屏息，奋力挥拳。
　　“撼天拳！”
　　吼！
　　一条咆哮巨龙，轰向近在咫尺的河妇头颅。
　　轰！
　　河妇肥厚的脸蛋，瞬间凹陷，与此同时，强大的力量下，她的脑袋被打得360度旋转。
　　嘎吱~
　　河妇脑袋重新扭回，嘴角鲜血淋漓，目光凶狠的盯着李小年：“力量不错，但你也死定了。”
　　说着，河妇望向下方，疯狂大笑：“老娘不好过，你们这群王八蛋也休想好好的，老娘先走一步，在地狱等你们。”
　　咻~
　　牵引力越来越强，河妇与李小年化成两道流光，被黑暗之眼吞没。
　　躲在暗中的圣者们，看到李小年被河妇拖走，一个个脸色铁青。
　　“该死的泼妇，竟然把我们的钥匙带走了。”
　　“完蛋了，梅纳德暴走，我们又有人要倒霉了。”
　　与河妇一同戏弄李小年的圣者们，心中打颤，一个个脸上露出绝望。
　　六月在他们手里间接丢失，梅纳德和那些远古圣者，绝不会放过他们。
　　……
　　血魔城里。
　　凌白飞按照李小年提示，重返游戏后，躲在密闭的房间里，嘴巴轻松念叨：“呼叫小雅，呼叫小雅，呼叫小雅。”
　　一连喊了好几次。
　　什么反应都没有。
　　“不会吧，难道学霸也有失误的时候？”
　　出于对李小年的信任，他在原地静静等待，这一等，嘴巴都喊干了，依然没有见所谓的‘小雅’联系他。
　　半天时间过去。
　　凌白飞脸色一黑再黑。
　　“不会是李学霸拿我开刷吧？”
　　无奈，凌白飞走出房间。
　　“会长，您终于上线了。”一名青春靓丽的女子出现在凌白飞面前，眼里充满崇拜。
　　“莫秘书，什么事？”
　　莫秘书激动道：“会长，咱们的开荒队伍成功击杀一只强大的70级BOSS，得了一件顶级神器，神器在护送的路途中。”
　　“……”
　　凌白飞嘴巴努了努，摆摆手：“既然是神器，那就先存入仓库吧，至于开荒队伍的奖励，一切照旧。”
　　如果是之前，公会收获神器，他定然欣喜若狂，可现在，李小年告诉他，地球玩家里，有一群超级高手已经登录名为天域战场的外太空。
　　那些高手实力一个个强大无比，圣品装备几乎人手一件。
　　现在听到‘神器’两字，瞬间觉得一点都不香了。
　　“神器，一件lv40级的顶级神器。”莫秘书提醒道。
　　凌白飞嘴角微微一抽：“我知道，如果没事，你去忙吧。”
　　“……”
　　莫秘书愕然，满脸疑惑，想了想，还是讪讪道：“会长，您……身体是不是不舒服？”
　　凌白飞摆摆手。
　　莫秘书无奈，只能鞠躬，随后转身离开。
　　凌白飞走出灵绝基地，抬头望向天空。
　　不知道是不是错觉，他竟然依稀的看到天空中似乎有一片若隐若现的星球。
　　看到这里，凌白飞忍不住喃喃道：“难道，天空中的星球，就是天域战场？”
　　“没错，那里就是天域战场。”
　　一道机械声音在他耳边响起。
　　“谁？”
　　凌白飞先是一惊，接着，满脸欣喜，弱弱道：“你是小雅？”
　　“当然是我，说吧，找小雅有什么事？”
　　对待凌白飞，小雅可没有对待李小年那么恭敬和客气。
　　凌白飞激动道：“小雅，李学霸，额……不对，李小年，也不对，应该说是六月，他让我转告你，让你做好随时把暗影号弄进入天域战场的准备。”
　　小雅瞬间激动，好奇道：“舰……他现在还好吗？”
　　“应该好吧，他可是学霸，从我认识他以来，好像没有什么事可以难倒他。这段时间，他挺忙碌的。”
　　小雅微微松了一口气：“没事就好，暗影号早已一切都准备就绪，只不过，暗影号只有两枚暗物质能源，军团那边，把暗物质能源捏得死死，迟迟不肯把暗物质能源交给我，帮小雅转告六月，如果暗影号进入天域战场，暗物质能源将枯竭，如果可以，让六月联系叶灵甜，让叶灵甜把暗物质上交。”
　　“额……没问题。”
　　凌白飞赢了一声，好奇道：“小雅，六月说，暗影号的事情，我可以知道，您能告诉我，暗影号是什么吗？”
　　小雅惊愕，但想了想，还是把暗影号的情况如实告诉凌白飞。
　　凌白飞越听，脸色越惊愕。
　　宇宙战舰？
　　李学霸拥有一艘强大的宇宙战舰？我的乖乖，怪不得，他实力飙升得那么快。
　　……
　　正当凌白飞了解暗影号时。
　　此时，李小年被关押在一个黑暗的囚笼里，周围黑漆漆一片，什么也看不到。

第197章 凌白飞的春天
　　“有人吗？这里是哪？”
　　身体没有任何不适应，李小年手握冰冷的铁柱，微微喊了一声。
　　声音回荡，通过回音判断，明显的感知得出，周围空间并不小。
　　从紫薇星戒取出照明灯。
　　滴答~强光灯打开，照亮整个空间。
　　“恩！”
　　灯光亮起的瞬间，李小年吓得心中一颤，整个人懵了。
　　这是一座宏伟的钢铁牢房。
　　牢房里又分为一个个小笼子，他本人赫然被关在一个小笼子里。
　　让他惊恐的是，牢房里，关押了密密麻麻的圣者，目测数量，绝对超过万人，总人数有多少，根本无法计算，因为他看不到监狱的尽头。
　　所有圣者被囚禁在一个密闭的液体容器里，一个个闭着眼睛，满脸痛苦，时不时挣扎一下。
　　大多数圣者，瘦骨嶙峋，只剩下皮包骨，看上去阴森森，很恐怖。
　　看向身后。
　　他身后同样有一个密闭的液体容器，液体容器里囚禁的赫然是拉他垫背的河妇。
　　河妇和所有圣者一样，闭着双眼，脸色痛苦的挣扎。
　　“咕噜……”
　　李小年心惊胆战，情不自禁咽了咽口水，问道：“桐桐，知道这里是什么地方吗？”
　　吼吼吼~~
　　桐桐愤怒的嘶吼，暴躁不安。
　　感受桐桐异常变化，李小年满脸担忧：“桐桐，你没事吧，怎么了。”
　　咕~
　　咕~
　　桐桐低吼咆哮，气喘吁吁的打滚。
　　大约持续了十几分钟。
　　桐桐这才气喘吁吁，沉声道：“慧恒星科技，这里是慧恒星隐秘的科技实验室。”
　　“慧恒星违背宇宙公约，暗中四处抓捕各种智慧生命，进行惨无人道的血腥实验。”
　　“如果桐桐没看错，这些圣者就是实验室里的小白鼠。他们被源源不断的抽取力量，一旦力量枯竭，要么变成废人，要么死亡。”
　　慧恒星？
　　李小年对宇宙了解甚少，但能把圣者当成小白鼠，想想就知道慧恒星有多恐怖。
　　摸清牢房情况，李小年伸出锋利的爪子，握住铁架子，用力一拧，企图把牢房破开。
　　然而……
　　灰色的钢铁，丝纹不动。
　　“慧恒星科技，最出名之处就是他们打造的合金，这座铁笼，看似普通，但却凝聚了慧恒星顶尖科技结晶。别说哥哥，即便强大的圣者，也无法破开。”
　　李小年心中一沉，目光四望，狭小的囚笼里，没有任何出口，也没有锁头之类的东西。
　　就在这时……
　　咔嚓~
　　天花板缓缓打开一条通道。
　　李小年吓得急忙关闭强光灯，紧张的躲在液体容器背后，屏蔽呼吸。
　　只见三只小巧的机械飞行物出现，外形有点类似蚊子，只有拳头大小，它们飞向牢房前方。
　　哗啦~
　　液体容器被打开，瘦骨嶙嶙的圣者被打捞而出，机械虫眼珠喷射一道红光，‘滋’的一声，圣者瞬间灰飞烟灭。
　　与此同时，两只飞行机械，把刚抓捕的圣者塞入容器里。
　　做好这一切，三只机械虫飞行离开。
　　咔嚓~
　　牢房再次陷入一片黑暗。
　　亲眼看到一遵圣者毫无反抗之力的灰飞烟灭，李小年心中一沉，疑惑道：“什么情况，机械虫没发现我？”
　　桐桐陷入沉思，良久，激动道：“哥哥，我知道了，这里是一座无人实验室，那些机械没人控制，只能按照固定程序自主运转，哥哥实力弱，弱得可以让那些机械忽略不计，所以，它们才没有把哥哥关押，任由哥哥自生自灭。”
　　“……”
　　李小年嘴角微微一抽，握住囚笼的合金柱：“即便它们无视我们，我们也难以逃脱吧。”
　　说着，李小年目光看向被囚禁的河妇，伸手触摸液体容器，指尖轻轻一弹。
　　叮~
　　容器发出一声轻鸣。
　　容器很坚硬，但想要破开，应该没问题。
　　“哥哥别乱来，放出河妇，必然引来机械虫。”桐桐紧张道。
　　“我知道。”
　　李小年应了一声，低头看向地面，爪子试探性的向下挖掘。
　　叮~
　　爪子与地板硬碰硬，发出一声金属碰撞声，手臂震得发麻。
　　狭小的囚笼里，李小年摸索大半天，得出一个结论，以他现在的实力，不可能脱困。
　　绝望之下，李小年取出圣珠，找个一个角落，安心修炼。
　　唯有增强实力，才更有机会逃脱此地。
　　叮……
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+2，力量+2，敏捷+2，精神力+2。”
　　系统：“您摄取圣者能量，获得洗髓效果，体质+2，力量+2，敏捷+2，精神力+2。”
　　……
　　转眼间。
　　三个月时间过去。
　　李小年属性再次提升到一个恐怖程度，正式步入高级战士水准。
　　实力越强，提升越困难。
　　这三个月里，被机械虫打捞并焚烧的圣者，足足八人。
　　实力提升速度缓慢，李小年不由得有些烦躁。
　　这一天，李小年习惯性的登录星风。
　　确定机械虫离开没多久，李小年忍不住大声吼：“有没有哪个清醒的？有的话，吱一声。”
　　“该死，难道真的要被困死在这里？”
　　李小年烦躁的挠头。
　　“要不……把这里全都炸了？”
　　桐桐急忙劝阻：“千万别这么做，有能量波动，必定引来机械虫，别看机械虫个子很小，但驱动它们的能量，可都是圣珠。每一只机械虫，都代表着一尊圣者。”
　　“罢了，罢了，为今之计，只能等待暗影号降临，希望小雅能找到我的位置吧。希望小白能成功弄到第三枚暗物质能源吧。”
　　这三个月里，李小年也没闲着，通过凌白飞，重新掌控暗影号。
　　这段时间，了解得知。
　　暗影号拥有两枚暗物质能源，勉强可以把暗影号开往天域战场，但能源耗尽，暗影号会十分危险，必须拥有备用能源才行。
　　红色军团费尽九牛二虎之力，又弄到了一枚，但想要从叶灵甜手里索要暗物质能源，几乎不可能，甚至反而变得更麻烦。
　　为此，李小年只能让凌白飞前往海天城，寻找城主羽清风，看看能不能弄到更多的暗物质能源。
　　毕竟，他熟悉的城主只有羽清风一人。
　　……
　　海天城里。
　　凌白飞站在城主府门口，整理了一下衣着，大步往前走。
　　“站住，城主府禁制进入。”两名门卫伸手拦截。
　　凌白飞急忙解释：“我是六月朋友，六月让我来此地，求见城主大人，有重要事情相商，劳烦两位帮忙通报一声。”
　　“六月？六月是谁？”
　　门卫面面相觑，摇头拒绝：“城主喜欢清静，禁制任何人打扰，想要见城主，你的权限不够。”
　　凌白飞脸色一僵，咬咬牙，从身上取出20万金币，恭敬的奉上：“这是一点小小心意，还请两位大哥不要嫌弃。”
　　守卫看到20万金币，两眼发光，但一想到城主大人的性格，当即打了一个冷颤，怒道：“滚，再敢行贿我们，杀无赦。”
　　看着杀气凛然的门卫，凌白飞只能战略性撤退。
　　这时……
　　小雅的声音在凌白飞耳边响起：“笨蛋，你直接大吼即可，羽清风虽然不是圣者，但实力高深，还是可以听到的。”
　　“怎么喊？”凌白飞弱弱道。
　　“当然是直接喊‘羽清风’，听我的，准没错。”
　　“……”
　　凌白飞身体一僵。
　　他又不是傻子，哪能感受不到小雅话里满满恶意。如此光明正大的喊城主名字，人家一巴掌拍下来，不死才怪。
　　“除了这笨方法，没有别的了？”说着，凌白飞仿佛想到了什么，脸色发黑道：“小雅，你可是无所不能的智能生命，我就不信你联系不上羽城主。”
　　“切……我还以为你是一头猪呢，现在才想起小雅的厉害。”
　　小雅话刚落音，前方门卫忽然一改常态，小跑上前，恭敬道：“凌先生，城主让您进去。”
　　海边小木屋里。
　　羽清风平静的看向凌白飞：“说吧，什么事？”
　　第一次近距离接触城主，凌白飞有些拘谨，讪讪道：“羽城主，我受六月所托，希望能从您手里购买暗物质能源。”
　　“哦？”
　　羽清风满脸诧异：“如果我没记错，六月这时候应该在天域战场吧，他还没死呢？”
　　凌白飞脸色一僵，不知道该如何接话。
　　羽清风目光闪烁，戏谑道：“暗物质能源是宇宙里最顶级能源，你们小小异人，要暗物质能源做什么？如果能说服我，我不介意把送你一枚，至于购买？你们肯定买不起。。”
　　说着，羽清风手里凭空出现一枚暗物质能源，上下抛动。
　　“抱歉，六月说，暂时不能告诉您。”凌白飞如实回答。
　　李小年清楚，在强者面前撒谎，很容易被看破，所以，嘱咐凌白飞，直接拒绝即可，没必要解释，越是解释，越麻烦。
　　羽清风脸色一冷：“既然不愿意说，凭什么想要从我手里获取暗物质能源，再给你一次机会，如果无法说服我，立即滚蛋。”
　　凌白飞莫名的感受一股强大威压，如果意志力再弱一些，说不定被吓得屁股尿流。
　　“城主大人，六月说，只要您提供足够暗物质能源，待他安全返回星风界，届时，可以借您一枚圣珠使用，使用时间长短，按照暗物质能源数量定夺，总之，不会让您吃亏。”
　　圣珠？
　　羽清风身体一颤，死死的盯着凌白飞：“你确定没说谎？”
　　圣珠，只要有圣珠，用不了多久，她必然也可以晋升为圣者，这可是她渴盼了数百年的愿望。
　　“大人，我们异人弱小，哪能欺骗您，六月说了，他已经获取一枚圣珠，如今属性已经达到极限，他也清楚，按照正常路线返回星风界，圣者必然不保。他还说，您是他见过最亲和，最善良的城主，他相信您。”
　　后面巴结的话，自然是凌白飞补充的。
　　羽清风双眼微微一眯，陷入了沉思，良久，从空间存储器里又取出一枚暗物质能源。
　　两枚暗物质，一同甩给凌白飞：“我只有两枚，记住你的话，如果你们敢骗我，后果你们清楚。”
　　凌白飞握住暗物质能源，激动的鞠躬：“感谢城主大人的慷慨。”
　　暗物质能源到手。
　　凌白飞马不停蹄前往海边。
　　海边沿岸，梦小梦和绿萝接到命令，早已才此地等待。
　　既然要把暗影号开往天域战场，不如把身边的人都带上，暗影号那么大，多容纳一些人，无所谓。
　　片刻后，凌白飞终于见到梦小梦和绿萝。
　　“你们是六月的朋友？”凌白飞好奇道。
　　“没错。”梦小梦点头。
　　凌风飞看到一副柔弱的绿萝，两眼发光，热情道：“你好，我是六月好兄弟，我叫凌白飞，ID叫灵绝，至今单身。”
　　绿萝惊愕，红着脸，弱弱道：“我叫绿萝。”
　　梦小梦遭遇无视，‘呸’了一声，碎碎道：“狗男女。”
　　“幸会幸会。”凌白飞热情的伸出手。
　　绿萝脸色一僵，转头看向梦小梦，眼神里满是求救信号。
　　梦小梦叹息一声，假装看不见。凌白飞既然是六月的朋友，品性也差不到哪，绿萝也是时候谈一场恋爱了。
　　求救没得到回应，绿萝脖子以上的皮肤，红得通透，手足无措。
　　凌白飞越看越惊喜，收回手掌，讪讪道：“正事要紧，我们先出海吧。”
　　绿萝莫名的松了一口气。
　　凌白飞穿戴便携式飞行器，腾空而起，而绿萝则张开一双白色风翅，拖着梦小梦飞行。
　　三人往深海前进，那里有一艘小型飞船，可以借此进入虚空，登录暗影号。
　　刚飞了一段距离。
　　小雅的声音在凌白飞耳边响起：“麻烦了，羽清风在后面跟着，除此之外，红色军团的巡查齐佳音和方静柔也一并出现。”
　　“……”
　　凌白飞脸色一沉，停空而立。
　　果然。
　　片刻后，齐佳音和方静柔一并出现。
　　凌白飞冷着脸道：“如果我没记错，军团应该不插手玩家任何事情吧，你们光明正大的跟踪我们，如果不给一个合理交代，我不介意把这件事宣传出去。”
　　齐佳音靠向凌白飞，出示银龙令，态度强硬道：“我是海天城巡查使，代表红色军团，为了国家利益，有权利征召任何玩家。此次受叶将军命令，对你进行军事管制。”
　　凌白飞冷笑：“我一个合法公民，没做任何违法事情，你们有什么权利对我进行管制。”

第198章 打劫？这么说也没错
　　面对凌白飞质问。
　　齐佳音有些心虚，但还是一脸正色道：“不管你有没有违法，叶将军有令，你必须遵从，否则，我们只能采取强硬措施。”
　　齐佳音话刚落音，方静柔会意，双手凝聚一团白光，往下方海域投掷。
　　哗啦~
　　海水铺天而起，把凌白飞三人全部笼罩，形成一个巨大的圆球，随后，海水凝结成冰，迅速蔓延。
　　感受四面八方冰冷的寒气。
　　凌白飞怒了：“八婆，你别狗拿耗子多管闲事。”
　　寸击！
　　凌白飞把所有力量凝聚肘臂，戴着一副肘铠，向前方冰墙一轰而上。
　　轰！
　　庞大的冰球震荡，击打的地方，冰渣掉落，但几乎瞬间，立即复原。
　　恩？
　　怎么可能，这么强！
　　凌白飞震惊的看向方静柔。
　　齐佳音一脸平静道：“凌白飞，我现在只是给你一个警告，如果你还不配合，休怪我不客气。你还是乖乖的跟我走吧。”
　　旋风刺！
　　绿萝手臂凝聚一股强烈的小型飓风，飓风旋转，如同一道锋利的钻头，刺向前方冰墙。
　　哗啦啦~~
　　冰花飞溅，几乎瞬间，冰墙就出现一个小小的洞口。
　　方静柔惊讶的看向绿萝，指尖一凝，破损的冰墙瞬间恢复。
　　绿萝满脸震惊。
　　她太清楚旋风刺的威力，如此强大的攻击，竟然只能破开一个小洞口，可想而知，释放冰球的女子实力有多么强大。
　　“我……我也破不开。”绿萝备受打击。
　　齐佳音再次开口：“凌白飞，没用的，你们的实力挺强，但在军团高手面前，你们没有任何反抗之力。”
　　凌白飞嘴角微微一翘：“这可不见得。”说着，凌白飞想左侧天空拱手道：“城主大人，还请出手相助。”
　　齐佳音、方静柔脸色微变。
　　隐藏在云层里的羽清风，听到凌白飞召唤，眉头一皱。
　　那些家伙实力这么弱小，竟然能发现我跟踪，果然，身上的秘密还真不少。
　　为了圣珠。
　　羽清风身影缓缓显形，看向齐佳音与方静柔，平淡道：“这里是海天城，你们回去吧。”
　　说着，羽清风指尖一点，庞大的冰球‘乒乓’一声，冰块碎裂，坠入海面。
　　齐佳音一眼就认出羽清风身份，脸色难看道：“城主大人，这是我们异人内部的纠纷，还请城主大人不要插手。”
　　羽清风眉头一皱，冷道：“你这是质疑我的决定！”
　　“不敢。”
　　齐佳音硬着头皮道：“大人，我也是接受上级命令，还请大人看在军团的面子上，不要为难我们。”
　　羽清风回应很直接，只有一个字：“滚。”
　　齐佳音看看凌白飞，看看城主羽清风，衡量利弊，最终，只能带着方静柔转身离开。
　　没军团成员纠缠，凌白飞满脸无奈：“多谢城主大人相助，小子还有一个小小的请求，大人能不能不要跟踪我们。”
　　羽清风露出狡黠目光，装傻道：“有吗？这里是海天城，身为城主，巡查海天城领地是理所当然的事情吧，怎么，你一个小小异人，也要管我？”
　　凌白飞嘴角微微一抽。
　　事情已经脱离掌控，只能询问李小年。
　　当即，凌白飞原地退出星风。
　　……
　　现实世界里。
　　李小年并没有进入天域战场，而是静静等待凌白飞的消息。
　　没能等到凌白飞通讯请求，反而是叶灵甜亲自登门了。
　　“伯母，我叫叶灵甜，是李小年的朋友，约了他一起吃饭，他可能忘记时间了，得上门找他才行。”叶灵甜脸上挂着甜甜的笑容，随后把一份礼盒递给莫兰湖：“伯母，第一次登门，这是一点小心意，还请您不要嫌弃。”
　　莫兰湖看到身材高挑、青春靓丽的叶灵甜，满脸欣喜：“找小年啊，他在的，在的。”
　　“哎呀……来就来了，还带什么礼物。”
　　嘴上说着不要，但莫兰湖身体却很热情的收下，对站在阳台的李小年喊道：“小年，你朋友来找你了。”
　　“恩。”
　　李小年僵着脸，悄悄瞪了叶灵甜一眼。
　　叶灵甜大眼睛眨了眨，一脸无辜。
　　“叶灵甜，我叫你小甜吧，既然都来了，你们也没必要去外面吃饭，伯母别的不行，厨艺还是可以的，在家里吃吧。”
　　“这……这得看小年的意思。”叶灵甜一副柔柔弱弱的样子。
　　李小年没好气道：“妈，她是希望城鼎鼎大名的叶将军，有事找我商量，别被她一脸卖萌给骗了，除此之外，她是龙叶舞的表妹，算起来，咱们是亲戚。”
　　“啊？”
　　莫兰湖震惊。
　　叶灵甜满脸尴尬，她根本没料到李小年会把她的身份暴露得一清二楚。
　　“妈，我先出去了。”
　　说着，李小年转身离开。
　　叶灵甜向莫兰湖鞠躬：“伯母，十分抱歉，我并不是有意隐瞒身份。”
　　“没……没事，有空常来。”莫兰湖有些难以适应，毕竟，叶将军的名号，在希望城里出了名严厉。
　　之前还幻想着，小姑娘有可能成为儿媳妇，但知道身份后，幻想破灭。
　　她太了解儿子，叶灵甜根本就不是儿子的喜欢的类型。
　　希望城的餐厅包间里。
　　李小年与叶灵甜相对而坐。
　　“说吧，找我什么事？”李小年开门见山。
　　叶灵甜脸色一黑：“我的表姐夫，难道不应该是你给我一个解释吗？如果我推算没错，你打算把暗影号开往天域战场？”
　　“没错。”李小年大大方方承认：“我是舰长，暗影号本来就属于我，我动用自己的私有财产，还需要向你解释什么？”
　　“……”
　　叶灵甜瞬间语塞。
　　良久，叶灵甜叹道：“暗影号属于你的，这点不可否认，但它的作用超出你的想象力，有它在，我们华夏发展可以遥遥领先其它国家，我不奢求你能把它贡献给国家，但我希望你能谨慎一些，不要轻易把暗影号放入险境。”
　　叶灵甜没有以势压人，李小年心中一软，同样叹道：“我在天域战场，情况很糟糕，随时有可能死亡，我需要暗影号的火力援助，除此之外，有暗影号协助，天域战场的收获才能最大化。”
　　“罢了，你要把暗影号开往天域战场，我没法阻止你，但我有一个要求，除了凌白飞、梦小梦、绿萝外，军团这边也要携带一群人登录。”
　　李小年微微一笑：“当然没问题，船票好说，我也不要求你们支付圣品装备，两百亿金币即可。”
　　他可没忘记，现在还欠着军团两百亿金币呢。叶灵甜扣扣索索，还索要大量利息，他自然也不用心软。
　　“……”
　　叶灵甜脸色一滞，怒道：“你这是打劫。”
　　“打劫？这么说也没错。”
　　李小年耸耸肩：“既然你都这么说，那我可就说道说道了，你不会真以为，玩家抵达天域战场，就可以随意进入战场吧？没有天域勋章遮掩气息，进入天域战场，根本就是死路一条。”
　　顿了一下，李小年补充道：“军团想要安排成员前往，最多只能10人，超过人数，我一概不理。”
　　叶灵甜脸色一黑再黑，咬牙切齿道：“你知不知道，两百亿金币是什么概念，这相当于两万亿人民币，这么一大笔钱，相当于一个知名企业的总资产。”
　　就在这时……
　　李小年的手机响了，是凌白飞打来的电话。
　　看了叶灵甜一眼：“你慢慢考虑，我时间不多。”
　　说着，李小年走到偏僻角落，接通电话：“小白，什么情况？”
　　凌白飞把刚发生的事情经过讲清楚，尤其是城主羽清风的跟踪，也一并说了，末尾，凌白飞叹道：“学霸，这些事，要怎么处理？”
　　城主跟踪？
　　李小年顿时头疼了。
　　他太清楚圣珠对强者的吸引力，尤其是羽清风，她实力还未达到圣者，更是垂涎圣珠。
　　纠结片刻，李小年两眼一亮：“小白，如果羽清风想要前往天域战场，你让她签订一份契约，确保不会对暗影号造成威胁。另外，问一下小雅，暗影号内部有没有对抗圣者的手段，做好最坏的打算。”
　　他对羽清风了解不深，不得不防。
　　相应的，有羽清风这么一尊强者加入，别的不说，安全级别至少提升好几个档次。
　　“行，我知道了。”
　　与凌白飞中断通讯，李小年目光不善的盯着叶灵甜，淡淡道：“叶将军，你让人跟踪凌白飞也就算了，你还以势压人，这就过分了。所以，我决定，军团名额减少两人，只能携带八人。”
　　叶灵甜脸色一沉：“你确定没开玩笑？”
　　李小年挥手道别：“饭我就不吃了，如果军团想要安排成员前往天域战场，希望我回到家，立即看到一份关于债务取消的说明书。”
　　李小年离开。
　　叶灵甜有些挫败，喃喃的叹道：“这便宜的表姐夫，还真不是省油的灯啊。”
　　……
　　两小时后。
　　凌白飞带着一群人，成功登陆暗影号。
　　看着科幻的宇宙战舰，所有人忍不住惊叹。
　　最震惊的莫过于梦小梦和绿萝。
　　这两个妞，至始至终，都不知道要做什么，她们只接到星影组织发布的任务，任务内容很简单，听命凌白飞。
　　“帅哥，能问一下吗？我们这是要去哪？”梦小梦忍不住开口询问。
　　绿萝同样满脸疑惑。
　　梦小梦这一问。
　　红色军团的八名高手，一脸便秘。
　　他们了解一个大概，知道此次名额的珍贵程度，用将军的话说，‘一个名额价值两千多万人民币，此次进入天域战场，个人收获达不到两千万，你们就等着赔钱和巨额处罚。’
　　两千多万人民币一个名额，如此珍贵，这两个小姑娘竟然是免费？
　　两者对比，军团成员一个个心在滴血。

第199章 万松
　　梦小梦和绿萝疑惑中。
　　方静柔恬静的说道：“我们此次前往天域战场，天域战场非常危险。三个多月前，我有幸成为六月的仆从，进入战场。可惜我才坚持几天时间，就不幸陨落，被星风本土强者杀死。”
　　“天域战场里，除非自己人，否则，谁都不可信。此外，星风本土居民十分敌视我们异人。并且，战场里的每一只怪物，实力都远远超过我。”
　　“……”
　　“……”
　　梦小梦与绿萝嘴巴半张，傻了。
　　对于方静柔的实力，她们已经有些了解，面对方静柔，她们两人没有丝毫反抗之力。
　　由此推算，天域战场的危险程度可想而知。
　　了解天域战场，梦小梦忍不住吐槽：“这么危险的区域，我与绿萝根本就是小喽啰，干嘛非得拉我们去，这不是坑我们吗。”
　　绿萝赞同的点点头：“太危险了，我也不想去呢，不知道现在反悔还来得及吗？”
　　红色军团八人，得知梦小梦和绿萝免费前方天域战场，心里本来就酸溜溜，如今又听到两人吐槽，一个个脸色如同便秘。
　　ID为‘侯爷’的小青年，忍不住粗口：“卧槽，求你们了，别刺激我们行不行，我们军团八人，船票总费用200亿金币，换句话说，每人平均费用20几万金币。你们别得了便宜还卖乖。”
　　如果不是已经登录暗影号，无法更换名额，就这俩人态度，他肯定当场甩出一笔巨资，把名额买过来。
　　“……”
　　“……”
　　梦小梦与绿萝傻眼了。
　　如此危险区域，船票名额竟然贵得这么离谱，超出她们的想象力。她们不傻，既然门票如此昂贵，自然有贵的道理。
　　想到这里，梦小梦憨笑，乐道：“哎呀……我们这不是不懂嘛，对了，静柔姐姐，天域战场是不是遍地都是宝物？”
　　……
　　嗡~
　　暗影号船体扭曲，转眼间消失。
　　几分钟后。
　　天域战场遥远的星空里，暗影号船体漂浮出现。
　　“发射先锋探测器。”
　　咻~
　　轰！
　　暗影号侧面船体发射一枚微型巡航器。
　　“先锋探测器发射成功，预计抵达天域战场时间为3分23秒。”
　　“先锋探查开始反馈信号。”
　　“重力加速度为21G，重力弱小，截取地面水平范围内高低落差，推算天域战场体积……推算完毕，天域战场星体体积为星风界6.3倍。”
　　“警告，警告，先锋探测器遭受未知信号锁定。”
　　“检测能量波动。”
　　滴……
　　“先锋探测器损毁，未能甄别攻击模式，危险程度SSS级。”
　　小雅小巧的精灵躯体，目光死死的盯着信号源，得知先锋探测器损毁，没有任何犹豫，小雅消耗储备的暗物质能源。
　　嗡~
　　暗影号动力系统喷射，向后撤退，与此同时，暗影号进入潜伏模式。
　　凌白飞与其他人不一样，其他人只能待在狭小的客舱里，不能随意走动，而他则是坐在驾驶舱，观摩小雅对暗影号的操控。
　　看着一连串黑科技信息，有些自豪，也有欣慰。待先锋探测器损毁，不由得心中一沉，满脸凝重：“小雅，暗影号不是可以横扫宇宙吗？为什么敌人的攻击模式都监测不出。”
　　此时，小雅双眼滚动一连串庞大数据流，没时间理会凌白飞。
　　大约二十分钟后，小雅脸色难看的睁开双眼：“小白，咱们遇到麻烦了。”
　　“如果小雅推算没错，天域战场里隐藏的科技力量远远超越暗影号，如果对方发起追击，暗影号没有任何反抗之力。”
　　“不是吧。”凌白飞心中打颤。
　　暗影号的价值，已经无法用金钱衡量，绝对是战略级的超级武器，一旦损毁，李学霸非得抓狂不可。
　　想了想，凌白飞态度严肃道：“小雅，立即返回星风界。”
　　小雅摇头：“没用的，对方科技力量超越暗影号至少一个层次，甚至更多，如果对方追击，暗影号无处可逃。”
　　“我立即下线，联系六月。”
　　凌白飞匆匆忙忙退出星风。
　　很快，电话拨通了。
　　凌白飞一口气说道：“李学霸，我们已经抵达天域战场的外太空，暗影号检测出，天域战场拥有超强科技力量，暗影号发射的先锋探测器被未知袭击摧毁。现在情况紧急，我也不知道如何处理。”
　　李小年听完，心中一沉。
　　接着，他想到了什么，忍不住怕了一下自己脑袋。
　　该死，这么重要的信息，竟然忘记告诉小雅。
　　当即，李小年说道：“天域战场的各大阵营都是机械人控制，除此之外，天域战场的罪恶之地里，有慧恒星科技基地，但基地无人管理，仅按照指定程序运转。实在没办法，让小雅立即撤退。”
　　“好。”
　　凌白飞再次登录星风。
　　把李小年的话转述给小雅听。
　　小雅听完后，激动的在空中旋转：“哇，竟然是慧恒星的科技，咱们发财了。嘻嘻，怪不得，对方没有追击，原来只是简单的智能程序。”
　　说着，小雅握紧小拳头：“小白，你去告诉舰长大人，不出半小时，暗影号即可进入天域战场的领空。只不过，有慧恒星科技威胁，暗影号仅能提供部分信息支援。”
　　……
　　得知慧恒星科技，暗影号再次发射先锋二号探测器，只不过，这一次，先锋探测器卸载所有武器，除此之外，还进行简单粗暴的肉身伪装。
　　直白点说，就是用凶兽皮毛，覆盖整个探测器，再加装一颗人工心脏，把探测器伪装成生命物。
　　如同小雅所料，先锋二号成功降临天域战场。
　　滴滴滴……
　　先锋二号发射大功率信号源，搜索李小年所在区域。
　　半小时后。
　　叮……
　　“锁定舰长位置。”
　　3D投影地图在凌白飞面前弹开。
　　小雅欣喜道：“嘻嘻，找到舰长大人位置了，小白，你去告诉舰长大人，暗影号的纳米机械虫需要15小时左右才能抵达，让舰长大人返回天域战场即可。”
　　“好。”
　　凌白飞如同传话筒，不停的登录游戏，退出游戏。
　　……
　　李小年进入游戏仓，重返天域战场。
　　沙沙沙~~
　　李小年耳边传来一阵杂音，小雅的声音在耳边响起：“舰长大人，听到小雅说话吗？”
　　李小年心中一喜，回应：“听到，但噪音很大。”
　　“舰长大人，目前信号源由先锋探测器传递，距离太远，所以有噪音。舰长大人，您那边是什么情况？”
　　“我被关押在一个小笼子里，笼子由慧恒星科技打造，异常强大，我无法破开，除此之外，还时不时有机械虫出现，但它们没有袭击我。”
　　“恩恩，小雅知道了，舰长大人，您安心等待即可，15小时后，机械纳米虫将抵达您所在位置，尝试入侵慧恒星基地。”
　　“小雅，辛苦了。”
　　……
　　与小雅中断通讯，李小年激动的握紧拳头：“终于有机会逃出这鬼地方。”
　　闲着没事，李小年取出圣珠，再次进入修炼状态。
　　忽然……
　　一道微弱的声音在李小年耳边响起：“小兄弟，救我。”
　　李小年打了一个激灵，打开强光灯，目光四望。
　　目光搜寻。
　　很快，他立即看到前方二十米位置的液体容器里，一名瘦骨嶙峋，分不清男女的圣者向他招手。
　　圣者在容器里挣扎，液体气泡咕噜噜的冒出。
　　桐桐惊讶道：“哥哥，这尊圣者实力很强，非常强，仅差一步就达到是顶级圆满程度。”
　　李小年看向圣者，一脸爱莫能助：“前辈，我都自身难保，没法帮你哦，而且，铁笼的合金异常坚硬，我没法破开。”
　　开玩笑，对方实力这么强，一旦忽然翻脸，自己将会没有任何反抗之力。
　　神秘强者传音道：“慧恒星金属很强大，但不是没有弱点，你催眠自己，进入无欲无求状态，把自己幻想成一个非常弱小的人类，只要催眠成功，手指轻轻一拨，合金柱即可掰开。”
　　“合金柱的强弱，与触碰者息息相关，触碰者实力越强，金属越坚硬，实力越弱，金属强度越低……”
　　神秘强者话还没说完。
　　嘎吱~
　　李小年沉浸空净心灵状态，手掌轻轻一拨，坚硬的合金柱，如同一条软绵绵的面条，轻而易举的被拨开。
　　“……”
　　神秘强者震惊的睁开双眼，声音颤抖道：“你……你是柳烟传人？她……她现在还……还好吗。”
　　柳烟？
　　柳烟不就是柳圣吗？
　　“前辈，您是？”李小年一改常态，满脸恭敬。
　　空净心灵，这是柳圣指导下的特殊法门，如果没有柳圣亲睐，早在天火基地，就被地狱领主弄死了。
　　“她……她还好吗？”神秘强者再次紧张询问。
　　“柳圣前辈还活着，日子过得……应该不错吧。”李小年有些不确定的回答。
　　“还活着……太好了。”神秘强者激动得颤抖。
　　顿了一下，神秘强者传音道：“我叫万松，柳烟的师哥，小兄弟，还请看在柳烟的面子上，救我出去。只要救了我，必有厚报。”
　　“……”
　　这下子，李小年纠结了。
　　救人？怎么救，一旦被机械虫盯上，绝对难逃一死。可如果不救，又有些说不过去。

第200章 紫金囚笼
　　思考良久，李小年如实说道：“前辈，十分抱歉，暂时不能救您。小子实力太弱，一旦破坏容器，基地里的机械军队必然发觉，等小子了解此地情况，有把握了再解救前辈。”
　　万松急忙解释：“小兄弟，安全的问题你不用担心，本人虽然被囚禁此地，抽取力量数百年，即便如此，一旦脱离困境，必然可以快速恢复，足以应付机械军队。”
　　不担心？
　　李小年能不担心吗。
　　他最担心的不是机械部队，而是罪恶之地里的数万、甚至数十万名圣者。
　　如果猜测没错，罪恶之地的封印核心，就在基地里。一旦基地毁灭，如此庞大数量的圣者重活自由，对星风界来说，绝对是一场恐怖灾难。
　　甚至，有可能牵连到地球。
　　这件事，必须慎重考虑。
　　“前辈，几百年您都熬过来了，不急一时半刻。”话语一转，李小年说道：“我先探查周围。”
　　“罢了，你小心点。”万松一脸不甘，却也知道急不来。
　　没有牢笼束缚，李小年小心翼翼的在整座监狱里搜寻。
　　一番搜寻下来。
　　地面很干净，除了被囚禁的圣者，什么都没有。
　　蓬~
　　李小年展开翅膀，飞向天空的通道位置，凝耳倾听，很安静，没有任何声音。
　　接着，又把整座监狱再次巡查一圈。
　　初步估算，这座监狱里，被囚禁的圣者，数量超过三万人，如此庞大数量，严重超出李小年所料。
　　正当李小年以为一无所知时。
　　桐桐激动的声音颤抖道：“哥哥，左前方的那间闲置的笼子，去看看。”
　　看向左前方，还真有一个做闲置的合金笼子。
　　这个笼子三米高，长度和宽度也大约是两米左右，没有任何能量摄取的管道，外表看去，锈迹斑斑，应该闲置了数百年，甚至数千年。
　　“快，快刮掉锈迹。”桐桐催促。
　　李小年指尖一刮。
　　噗嗤~
　　指尖被铁锈割除一道伤口。
　　“好锋利的铁锈！”
　　虽然没有进入冥龙形态，但现在的他，怎么说也已经是高级战士，皮肤的坚韧程度可想而知。
　　咕噜~
　　李小年右臂覆盖鳞甲，爪子再次轻轻一刮。
　　这一次，终于刮掉了柱子外表的铁锈，露出紫黑色的金属。
　　“吼吼……哥哥，你要无敌了！！！”
　　桐桐兴奋的大吼大叫，在李小年识海里上串下跳，激动得颤抖：“哥哥，这金属笼罩是一件至强宝物，比亚文克的杀猪刀还要强大数百倍，只要哥哥把它炼化，即便哥哥本身实力弱了一些，但在此面对圣者，也有一战之力。”
　　李小年精神一震：“真的？”
　　亚文克的杀猪刀，他可是亲眼见识过，一把杀猪刀，让亚文克以精英战士身份，跨级作战蜘蛛女王。
　　别看只是跨越一个层次，但精英与圣者的差距，如同天与地的差别，没有晋级圣者，无法想象圣者的强大。
　　“当然，紫金打造的任何物品，都属于至强宝物。可以肯定的说，绝大多数圣者都不认识它，即便慧恒星科技发达，同样认不出它是什么。唯有我们冥龙族祖地，才有一件这等品质的至强宝物。然而，我们冥龙族地里的至强武器，不管质量还是数量上，比这座囚笼小太多。”
　　“……”
　　听着桐桐高谈阔服，李小年微微一愣：“桐桐……你恢复记忆了？”
　　“……”
　　桐桐一阵沉默，良久道：“恩，来到此地，看到慧恒星科技，桐桐就恢复了。桐桐流落星风界之前，被慧恒星的贵族抓捕，关押，以及解剖，他们想要从桐桐身上研究出克制龙族的秘密武器。手术台上，桐桐假装昏迷，趁着对方放下警惕，桐桐施展龙族天赋技能，撕开空间，这才降临星风界。”
　　听桐桐这么一说，李小年心思十分复杂。
　　要知道，桐桐降临星风界，却被柳圣击杀，还被落摩寺抽取魂魄，难道桐桐就不怨恨吗？
　　如果一人一龙再次打起来，他该如何处理？
　　想了想，最终李小年还是开口询问：“桐桐，你恨柳圣和落摩寺吗？”
　　桐桐摇头：“族长说过，桐桐会遭受一场空前劫难，这种劫难不能避免，越是避免，桐桐承受的劫难更严重。”
　　“桐桐当初逃入星风界，性格暴躁，杀死了大量星风居民，最后被柳圣击杀，这是因果关系。”
　　“对于柳圣，桐桐……有些怨愤吧，但可以放开恩怨，不计较，至于落摩寺，桐桐反而欠他一个人情，因为他，桐桐才没有彻底神魂消散。只要哥哥实力足够强大，前往冥龙界，回到族地，桐桐还是可以复活，恢复真龙躯体。”
　　呼……
　　李小年松了一口气：“谢谢，桐桐。”
　　桐桐转移话题道：“哥哥，抓紧时间炼化这件至宝吧，炼化完成，哥哥即可晋升为一龙战士。”
　　“恩。”
　　李小年点头：“如何炼化？”
　　“炼化方法很简单，哥哥只要把体内的冥龙血全部释放，全部覆盖这座囚笼，接着，使用精神力反复循环淬炼紫金，直到紫金成为哥哥身体的一部分。”
　　咕噜~
　　李小年意念控制下，青铜色的液体从皮肤渗出，缓缓覆盖锈迹斑斑的囚笼。
　　滋~
　　液体触碰囚笼，冒出一团青烟，李小年脑袋仿佛遭受巨锤撞击，呆滞的站在原地。
　　缓缓了良久，李小年这才回过神来。
　　他明显的感觉出，精神损耗很大，一下子变得疲惫，有损耗，也有收获。
　　冥龙血触碰紫金，反而被紫金淬炼，冥龙血虽然减少，但却更加精炼，更加存粹。
　　桐桐解释道：“哥哥，这是无主的至强宝物，炼化难度极高，配合圣珠使用，运气好一点，几个月即可炼化完毕，如果运气差一些，有可能需要几年，或者十几年。”
　　“行，我知道了。”
　　当即，李小年沉浸在炼化当中。
　　……
　　日子一天天过去。
　　第十五天。
　　小雅的声音在李小年耳边响起：“舰长大人，小雅机械纳米虫机已经抵达哥哥所在位置，小雅即将尝试入侵慧恒星基地。”
　　李小年满脸疲惫的中断炼化，想了想，说道：“小雅，慧恒星基地你暂时不要触碰，先缓一段时间。”
　　紫金囚笼还未炼化完成，他不希望出现意外，一旦小雅入侵，如果成功了，一切都好说，可如果失败，他将与紫金囚笼说拜拜，这是他不能接受的。
　　这么长时间，他仅炼化了一丝丝，而他的精神力也提升了一大截，如此机遇，用桐桐的话说，万年难求。
　　“为什么？舰长大人担心小雅入侵失败？舰长大人放心，慧恒科技是宇宙顶尖科技，但没有智能生命掌控，这座基地相当于一个空有武力的超级大傻子。”
　　李小年摇头：“我要炼化一件很强大的宝物，不能被打扰。”说着，李小年从紫薇星戒里取出十几枚天域勋章：“这些勋章，你想个办法带回去给小白他们，让羽清风想办法，把天域勋章上面的痕迹抹除，占为己有。”
　　“恩恩，舰长大人加油。”小雅打气道。
　　李小年把天域勋章放在地面，嘱咐小雅没有紧急事件，不要打扰，埋头继续炼化紫金囚笼。
　　滋~
　　李小年释放的冥龙血液，覆盖在紫金囚笼柱子上，血液沸腾，仿佛随时就要蒸发。
　　即便如此，依然有细微的鲜血成功渗入紫金内部。
　　整个过程，消耗的精神力和力量都十分庞大，只要力量或者精力枯竭，李小年立即停止，转而吸收圣珠力量补充体力。
　　如此反复循环，枯燥的一天又一天。
　　不知何时，存放地面的天域勋章已经消失，很明显，已经被小雅取走了。
　　……
　　邪恶大本营里。
　　凌白飞、梦小梦、绿萝三人痛苦并快乐着。
　　在天域战场里，他们获取功勋的速度很快，非常快，只要完成一个简单的任务，获取的回报超乎想象，仅几个月时间，等级就提升了一大截。
　　不光如此，实力也翻了一倍，甚至更多。
　　个人提升速度看似很快，但与身边的人相比，绝对是远远落后。
　　“哎……也不知道李学霸什么时候能返回。”凌白飞苦笑，“虽然不想承认，但不得不说，没有学霸帮助，我们只能是最卑微的存在。”
　　“是啊，真希望他能早日回来。”梦小梦同样满脸期盼。
　　这么长时间，李小年虽然消失在大本营，但名气却一点都没有降低，反而越传越盛，一个个都想击杀李小年，从他身上获取圣珠。
　　李小年击杀中级战士的消息，也一并传开。
　　拥有如此实力，想要被人忘记都难，而关于李小年在天域战场的壮举，凌白飞、梦小梦、绿萝三人自然也全都知道了。
　　有这么一条粗大腿就在身边，却没机会抱住，想想就觉得难受，哪怕跟在李小年身边，拾取李小年嫌弃的‘垃圾’，对所有人来说，也绝对是梦寐以求的追求。
　　凌白飞目光看向前方一座小房子，酸溜溜道：“哼哼，等李学霸回来，到时候再酸死你们。”
　　城主羽清风，进入天域战场后就消失了，至于红色军团成员，他们同样脱离队伍，与早先进入此地的军团成员汇合，根本就不带他们玩。
　　一下子，他们三人变成最尴尬的存在。
　　忽然，人群中一阵涌动。
　　“看，那就是超级强者亚文克。”
　　有人高喊，众人一个个伸长脑袋，围观，凌白飞、梦小梦、绿萝三人也不例外，加入围观队伍。
　　只见身穿白袍的亚文克，带着一群队伍，一脸平静的进入大本营内部。
　　队伍成员里，拉着一只只魔兽尸体。
　　看到魔兽尸体，众人吸了一口冷气。
　　“嘶……那是吞金兽，亚文克将军的团队果然强大无比，这么难缠的吞金兽都能击杀，要是我也能加入亚文克将军麾下，那就完美了。”
　　有人好奇的问道：“吞金兽是什么等级？很难击杀吗？”
　　“吞金兽属于精英级魔兽，战斗力堪比圣者，最诡异的是，吞金兽常年躲在地下，很难发现。”
　　“卧槽，肯比圣者？吹牛吧？”
　　“呵呵，无知，懒得给你科普。”回应之人，话里表示不想说，但还是忍不住继续解释道：“吞金兽可以换取100荣耀点，我们这些屌丝级高手，想要获取一点荣耀都九死一生，你说，吞金兽强不强？”
　　……
　　凌白飞看清亚文克容貌，有些心虚的把脑袋一缩，生怕被亚文克认出来。
　　“李学霸惹上这等怪物级伪君子，依然能活蹦乱跳，说起来，应该算是幸运的吧。”
　　亚文克宴请李小年在荣耀酒楼吃饭的事情，他自然也听说了。
　　虽然不知道两人发生什么，但肯定不是好事。
　　绿萝同样有些紧张：“战场开启，以亚文克实力，他必定担任阵营将军，万一他对六月和我们下黑手，我们岂不是麻烦了。”
　　梦小梦拉了一下凌白飞和绿萝：“走了，做任务赚功勋去，争取学霸回来之前，我们先提升一些实力，否则，我们这些累赘真的一点作用都没有。”
　　“恩恩。”绿萝点头。
　　……
　　神秘监狱里。
　　李小年满脸惊愕的看向手里的红色圣珠。
　　此时，红色圣珠颜色渐渐变淡，体积缩小了一大圈，想要继续摄取圣珠力量，已经很微弱。
　　“桐桐，这枚圣珠是假货？否则，我才使用几个月时间，怎么就缩小这么多。”
　　“是有点假，如果完好无损，梅纳德也不会这么轻易就送给你。”桐桐赞同的回应。
　　无奈，李小年把红色圣珠收取，取出蜘蛛女王用来‘钓鱼’的乳白色圣珠。
　　尝试摄取力量，但圣珠属性不一样，摄取速度比之前慢了一倍。
　　感应到这里，李小年眉头紧锁：“战场即将开启，紫金囚笼我只炼化一小部分，时间上根本来不及。”
　　时间紧迫，他必须要在阵营开战前返回，否则，将会被判罚逃兵，强行脱离天域战场。
　　可这时候回去，没有足够实力，同样很容易被亚文克弄死。
　　忽然……
　　李小年两眼一亮，目光炽热的盯着天花板的能量管道：“桐桐，你说，我们可不可以借用这些被囚禁的圣者力量，用这股力量炼化紫金囚笼。”
　　能量管道，源源不断的从圣者身上抽取力量，只要可以借用这股力量，绝对可以撼动天地。
　　要知道，这里囚禁了三万多名圣者。
　　桐桐先是惊愕，接着，满脸欣喜：“可以，太可以了。桐桐真笨，怎么就没想到呢，还是哥哥聪明。”
　　“能行？”
　　李小年激动，但随后人也冷静了：“冒然窃取能源管道里的力量，会不会被发现？”
　　桐桐十分肯定道：“放心吧，咱们窃取的力量只是很微弱的一小部分，几乎可以忽略不计。基地里的机械虫不可能发现。”
　　李小年点头：“也对，即便一名圣者的力量，我也无法掌控。”
　　当即，李小年立即联系小雅，询问小雅如何从能源管道里窃取力量。
　　桐桐虽然知道一些，但不是很了解。
　　“舰长大人，想要从能源管道里窃取力量，需要一些特殊导体，在不破坏管道的情况下，耀斑石是最佳选择，哥哥紫微星星戒里应该有耀斑石。”
　　在小雅的引导下，李小年动手制作简陋的能量窃取工具。

第201章 等级制度
　　为了制作能量窃取工具，李小年拆卸大量成品仪器，只为获取需要的零件。
　　李小年动手能力极强，即便如此，能量传输设备前前后后也花了三天时间。
　　制作完成。
　　能量输入接头是三根细针，能量输出口则是一个金属套筒。
　　细针插入基地内部的能量输送管道，金属套筒套在手臂。
　　嗡~
　　强大的圣者力量从手臂灌入，李小年身体一震，抽搐，圣者力量太过强大，根本就不是他一个高级战士可以摄取，强大力量灌输，身体如同气球膨胀。
　　“哥哥，快点把能量宣泄出去。”桐桐急忙提醒。
　　李小年急忙握住紫金囚笼，释放冥龙气血，把力量宣泄，用于炼化紫金囚笼。
　　滋~
　　冥龙气血沸腾，融入紫金囚笼的速度加快了至少五倍！
　　“虽然难受，但效果很好，战场开启之前，应该能彻底炼化紫金囚笼。”
　　李小年微微激动，随后闭上双眼，静心炼化紫金囚笼。
　　……
　　时间流逝。
　　不知不觉，李小年进入天域战场已经将近一年，阵营战场即将开启。
　　将近一年的枯燥日子，李小年变得更加成沉寂。
　　可以说，进入天域战场，除了最初的一个月，其余时间，都是在慧恒星神秘监狱里度过。
　　这一天。
　　嗡~
　　紫金囚笼爆发出一团璀璨的紫色光芒，光芒闪速后，紫金囚笼微微震荡，在空中急速旋转，变得越来越小，最后，变成一粒紫光，没入李小年眉心。
　　李小年睁开双眼，感受自身变化，有一种想要仰天长啸的冲动。
　　紫金囚笼入体，力量暴增了数十倍，甚至更多。除此之外，这么长时间炼化一件武器，精神力得到锤炼，变得更加精粹。
　　“呼……”
　　“终于炼化完成。”
　　李小年激动的握拳，随后，眉头一皱：“桐桐，我现在的实力，虽然暴增，但这点实力，应该还无法硬撼圣者吧？”
　　“当然。”
　　桐桐十分肯定的回答；“哥哥只是把紫金囚笼初步炼化，勉强入体，距离完全炼化，还很遥远，即便如此，哥哥现在越级战斗，应该轻而易举。”
　　“恩。”李小年点头，旧事重提：“如此才能进阶一龙战士？之前你不愿意说，现在可以说了吧。”
　　“嘻嘻，想要进入一龙战士很简单，前提条件是炼化一件核心武器，之前桐桐担心哥哥太过急躁，情急之下选取普通武器炼化。如今，哥哥炼化紫金囚笼，已经没有后顾之忧。”
　　“哥哥使用圣珠极限强化事，还有一部分圣珠力量无法摄取，圣珠也存留在哥哥体内，圣珠经过这么长时间酝养，已成为哥哥身体一部分，同时，它也变成了无属性圣珠。无属性圣珠可以复制一项技能，成为天赋技能之一。”
　　“哥哥已经有紫金囚笼，桐桐建议哥哥复制仆从罗大友（罗胖子）的重力磁场，如此一来，双重束缚技能，紫金囚笼更具有威慑性。”
　　“恩。”
　　李小年心动的点点头。
　　罗胖子的重力磁场，诡异莫测，说不羡慕是假的。
　　“苏菲的空间能力？可以复制吗？”李小年迫不及待询问。
　　罗胖子的重力磁场很强，但苏菲的空间能力，更加夸张。
　　“当然可以，别说空间能力，即便更强大的技能，哥哥都可以复制，但哥哥没有空间天赋，强行选择，只会造成入门容易，达到极致非常困难。”
　　“恩。”
　　李小年决定听从桐桐的建议。
　　看看时间，距离阵营战争开启，只有五天时间，李小年心中一紧，呼叫小雅道：“小雅，我要如何离开此地？”
　　“舰长大人，您的左前方三米位置，小雅已经帮切开一条通道，您只需要微微跺脚，即可踩空。”
　　“辛苦了小雅，等我离开，立即入侵慧恒星基地，尽可能掌握这里的一切。”
　　说着，李小年目光复杂的看向万松，心中亏欠的暗道：“前辈，不是我不想救您，而是事关重大，不敢贸然触碰。”
　　上一次，万松苏醒仅持续很短的一段时间，没多久，再次昏迷，至此，就再也没有苏醒。
　　天火基地不小心把地狱领主释放，基地差点毁灭，有了经验教训，这一次，没有把握之前，说什么都不敢轻易触碰。
　　脚掌轻轻一跺。
　　吧嗒……
　　合金铁盖掉落，寒风灌入整座监狱。
　　下方是白茫茫的一片云层。
　　很显然，慧恒星的基地建立在缥缈的虚空，有特殊隐藏手段，圣者们想要发现，几乎不可能。
　　呼~
　　李小年跳跃而下，感应邪恶大本营方向后，蓬~展开翅膀，飞速逃离。
　　叮……
　　系统：“任务【凝聚真身】之收集圣珠，超过30天时间未检测到您，任务判定失败。”
　　李小年眉头一皱。
　　这都差不多一年时间了，凝聚真身的任务才提示失败，由此可见，系统根本无法触及罪恶之地。
　　“失败就失败吧，游戏系统，并没有自己想象那般，无所不能。”
　　另一边。
　　罪恶之地核心地带。
　　李小年被黑暗之眼摄入后，梅纳德第一时间立即控制蜘蛛女王，透过主仆关系，感知李小年的生命状态。
　　李小年逃离的瞬间，蜘蛛女王立即感知。
　　“梅纳德大人，刚才我感应到主人的生命波动，他此时的状态很好，非常好，实力比之前强了很多。”
　　“你确定！”梅纳德从修炼中睁开双眼，死死的盯着蜘蛛女王。
　　蜘蛛女王点点头，目光看向邪恶大本营：“如果我的感应没错，我的主人已经开始返回邪恶大本营。”
　　梅纳德目光闪烁的盯着天空：“黑暗之眼，你到底是什么，为何圣者被你吸走，迟早都会陨落，但六月身为一个弱小的蝼蚁，竟然可以逃脱。”
　　他十分清楚，只要破解黑暗之眼的秘密，一样可以脱离困境。
　　……
　　邪恶大本营内部。
　　战争即将开启，阵营成员齐聚官职塔，闯关获取与实力相等的职位。
　　职位越高，特权就越多，越容易获取荣耀点。
　　忽然，人群一阵涌动，一个个惊呼。
　　“亮了，亮了，第九层官职塔发光，是谁，实力这么强，竟然第一个闯过第九层官职塔，爬到如此高层，一个统领职务肯定跑不掉。”
　　“会不会是亚文克？”
　　“有这可能。”
　　“哎……我只闯过第三关，职务只是可怜的士兵，炮灰存在。”
　　“你第三关算个屁，我差一点就闯过第五关，结果，第四关的关键时刻，我掉链子了，还不是和一样都是可怜的士兵。”
　　在众人疑惑中。
　　一名身穿白衣的男子从官职塔走出，肩膀上挂着一个金灿灿的徽标【九】。
　　看清男子模样，众人大吃一惊。
　　“竟然不是亚文克？他是谁？”
　　“不知道，好像是落风战队的高手，没想到落风战队也隐藏这么一尊超级高手，不知道他与亚文克相比，哪个更强。”
　　“废话，这还用说吗，肯定是亚文克。”
　　……
　　人群里，凌白飞、梦小梦、绿萝，三人满脸苦涩。
　　他们刚闯关结束没多久，原本以为，以如今实力，怎么说也能闯过第三关，可结果，现实给他们当头一棒。
　　第一关。
　　没错，第一关闯关失败，获得徽标，没有任何数字，成为邪恶大本营里最卑微的存在。
　　邪恶阵营的徽标强行出现在胳膊位置，无法隐藏。
　　挂着这样的徽标，如同额头上刻着奴隶印记，谁看了都露出一脸嫌弃，不愿意靠近。
　　“滚开。”
　　一名肩膀上挂有【三】字徽标的鹰钩鼻男子，居高临下鄙视凌白飞三人，“就你们这点实力，也好意思进入天域战场？蠢货。”
　　凌白飞被莫名其妙的怒斥，从小就是富二代的他，按理说应该愤怒的对耸，但实力摆在眼前，根本怒不起来。
　　鹰钩鼻男子看到凌白飞没有退避，双眼一眯，冷道：“你耳聋了不成？老子让你滚开。”
　　原则上他应该老老实实避开，退让，但他却不能，这一退，他将会失去所有上位者的锐气，往后遇到任何困难，有可能会像今天一样，做一个永远的失败者。
　　想到这里，凌白飞握紧拳头，正色道：“路很宽。”
　　“呵呵。”
　　鹰钩鼻冷笑：“有种。”
　　说着，鹰钩鼻毫不留情的一脚踹向凌白飞胸口。
　　砰！
　　实力差距面前，凌白飞根本无法避开，身体向后倒飞，狼狈的撞向人群。
　　人群里一个个都是眼观八方的高手，自然不会让凌白飞撞中，反手一拍，把凌白飞拍飞。
　　砰~
　　凌白飞脸蛋重重砸在地面，门牙掉了几颗，鼻梁、额头上满是鲜血，外观看去，十分惨重。
　　“小白。”
　　绿萝脸色大变，满脸紧张的扶住凌白飞，“小白，你没事吧。”
　　梦小梦取出武器，警惕的盯着鹰钩鼻，暗暗后悔。
　　早知如此，就不应该这么快闯官职塔，如果没有闯塔，她们也不会这么快成为最低等的士兵，遭受高等士兵羞辱。
　　有等级制度存在，眼下这情况，只要高级士兵不太过分，大本营里的机器士兵根本就不搭理，任由事情发生。
　　相反，如果有低级士兵偷袭高等士兵或军官，低级士兵毕竟抹杀。
　　“呸，垃圾。”鹰钩鼻吐了一口水。
　　星风强者们，看都凌白飞遭受羞辱一个个幸灾乐祸。
　　“这群异人，眼下还搞不明白自身处境，一个个高傲得很，让人看了就不爽。”
　　“嘿嘿，等阵营战争开启，所有人都闯过官职塔，看他们还能高傲到几时。”
　　……
　　地球玩家们，一个个满脸悲愤，有心想要站出来维护地球尊严，但站出来也只是自取其辱。
　　最终，一个个变成了缩头乌龟。
　　绿萝确认凌白飞伤势不是很重，也发现凌白飞心里难受，小心翼翼道：“小白，咱们先回去吧。”
　　梦小梦赞同道：“确实该离开了，在这里到处遭受白眼，老娘心里也一肚子气，可是，真的没办法，谁让咱们实力这么弱呢，如果能闯过第一关，也不至于这么难受。”
　　凌白飞从地上艰难站起，目光静静看了一眼鹰钩鼻，转身离开。
　　鹰钩鼻顿时乐了：“小子，如果想要报仇，欢迎随时向我挑战，我叫安吉洛。”
　　……
　　蓬~
　　李小年如同一道流光，在高空急速飞行。
　　与邪恶大本营距离越来越近，李小年打开好友列表，片刻后，好友名字终于显示在线状态。
　　李小年第一时间发信息给凌白飞：“小白，我回来了。”
　　消息发出去，久久没得道回应，李小年不由疑惑。
　　不应该啊，小白平常这么积极，这一次竟然没回我消息，难道在忙碌？
　　想了想，李小年又发了一条信息给梦小梦：“我回来了，你们在忙什么？”
　　狭小的房间里，原本满脸郁闷的梦小梦，看到凌白飞信息，差点忍不住蹦了起来，激动的对绿萝和凌白飞道：“好消息，六月返回大本营了，他刚给我发了消息。”
　　“真的？太好了。”绿萝满脸欣喜，亲昵的握住凌白飞手臂：“小白，六月实力这么强，等下让六月帮咱们报仇，不就是一个中级战士吗，一年前六月就可以击杀中级战士，这么长时间过去，他肯定更厉害了。”
　　一年时间，凌白飞自然把绿萝追求到手，两人已经进入谈婚论嫁的地步。
　　凌白飞嘴巴动了动，平静道：“我想自己一个人静一静，思考一些事情。你们与李学霸先汇合。”
　　“这……”绿萝咬咬嘴唇：“小白，我知道刚才的事情对你打击很大，但只要咱们努力，一定可以超越他们。”
　　说完，绿萝拉着梦小梦，退出房间，留给凌白飞一人独居。
　　“哎……”
　　梦小梦叹息，想了想，把刚才的事情，还有凌白飞的情况发给李小年。
　　李小年收到梦小梦信息，沉默片刻，回复道：“不用管他，这件事对他而言，也不见得是坏事，小白平常看似不正经，但内心比我们任何人都要坚强。”
　　消息发出。
　　李小年也刚好抵达邪恶大本营门口。
　　咻~
　　一只迷你机器人出现，赫然是编号2987邪恶管家。
　　邪恶管家满脸惊讶的看向李小年：“小子，你竟然没死？啧啧，外出一趟，收获不小啊。”
　　“还行。”李小年微微一笑。
　　邪恶管家伸出手掌：“既然还行，那就把欠本大爷的荣耀点还了吧，之前你欠大爷我310点荣耀，加上利息，凑个整数350点。”
　　李小年嘴角微微一抽：“抱歉，我暂时还没有荣耀点。”
　　邪恶管家冷哼：“没有荣耀点，圣珠也可以，大爷我在你身上闻到了圣珠味道，别告诉大爷说你没有。”
