本书名称: 开局签到十万年
本书作者: 浮白三秋
本书简介: 已有三百万字老书《斗罗之终极战神》，喜欢斗罗同人的可以看看……
蔺逍遥穿越到了玄幻世界，获得了签到打卡系统。
他在这个世界签到打卡十万年，在这期间，他创立过皇朝，问鼎过仙门，收过徒弟，养过女儿，成为过这个世界的传说。
十万年后，当他的徒弟们站在世界顶峰，女儿成为最强女帝的时候，人们却忘却了蔺逍遥的存在。
日月更替，时代变迁。
蔺逍遥创立的皇朝被奸人覆灭，后代子孙手持“逍遥令”跪在了蔺逍遥的面前。
“大元皇朝遗孤，请老祖出关！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024491241

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 请圣祖出关！
　　天元大陆。
　　东洲境内。
　　青龙山。
　　太阳慢慢的升起，黎明拉开了黑夜的帷幕。
　　一丝曙光慢慢的照耀在了一座草屋之上。
　　草屋面前，挂着一个歪歪斜斜的牌子，牌子上面写着三个字——逍遥门。
　　蔺逍遥走出草屋，慢慢的伸了一个懒腰。
　　【叮】
　　【宿主，今日还未签到，是否签到？】
　　“签到！”
　　蔺逍遥伸着懒腰，打着哈欠说道。
　　【恭喜宿主签到成功，奖励仙品丹药玄灵丹一瓶。】
　　【丹药已经发放，请查收！】
　　蔺逍遥伸了伸懒腰，然后伸出了手，顿时一瓶丹药出现在了他的手中。
　　玄灵丹，仙品丹药。
　　丹药分十品，一至九品是一般丹药，仙品，乃是丹药之中的最高品级。
　　玄灵丹。
　　可让人重塑根基，获得神级修炼体质。
　　也就是说，就算是一个不能修炼的废物，一颗玄灵丹也能让他变成修炼的天才。
　　他看都没有看一眼，仿佛这是习以为常的事情，然后慢慢的走到了院子中的池塘边上。
　　池塘之中盛开着荷花，白雾从池塘之中慢慢的升起，几只小鲤鱼在池塘之中蹦蹦跳跳，甚是欢喜。
　　池塘上面，是一湾清泉。
　　清泉慢慢流入池塘之中，池塘之中的白雾，就是清泉散发出来的。
　　如果是修仙之人，必定会看出这泉水不简单。
　　因为这是传说中的圣灵泉！
　　一滴便可生死人肉白骨，可让让人起死回生。
　　若是修炼之人，可淬炼筋骨血肉，炼制至尊神体。
　　若是让人得知蔺逍遥让这样的圣泉养鱼，只怕修仙界中的人都得气死。
　　“今天便宜你们了。”蔺逍遥说着，然后从刚刚签到得到的瓶中倒出了几颗玄灵丹，然后扔在了池塘之中。
　　顿时，几只金色的鲤鱼争相飞跃起来，将丹药吃下。
　　喂完鱼儿之后，蔺逍遥又来到了一个鸟笼旁。
　　鸟笼上站着一只青鸟，青鸟有着光鲜亮丽的羽毛，两条长长的尾巴，若不是羽毛是青色的，看起来很是像传说中的凤凰。
　　“小青，吃饭了！”
　　蔺逍遥丢出了一颗仙丹。
　　顿时，小青立即飞出，用嘴接住了仙丹，然后吞下。
　　蔺逍遥来到了石桌之前坐下，淡淡的看着这个院子之中的一切。
　　这一切，无论哪一个都是宝贝。
　　就算是盖茅草屋的茅草，都是用传说中的仙草盖的。
　　地上的铺路的石头，也全部都是神级灵石。
　　这里的东西，随便流出一个，都会让世界掀起一场腥风血雨。
　　“不知不觉，来这个世界已经十万年了！”蔺逍遥坐在石桌前，摇了摇头说道。
　　十万年，蔺逍遥在这个世界做过很多事情。
　　他创立过王朝，追求过仙道，收过徒弟，养过儿女。
　　他曾是这个世界的传说。
　　这都得益于他的签到系统。
　　每天签到一次。
　　每次签到都是神级奖励。
　　每年三百六十五天不间断的签到，就这样一直签到了十万年，从未间断过。
　　这让蔺逍遥不知道拥有了多少宝贝。
　　所以，很多宝物在蔺逍遥这里，只算得上是垃圾罢了。
　　所以，玄灵丹用来喂鱼，喂鸟，仙草用来盖房子，神石用来铺路，这是再常见不过的一件事情了。
　　蔺逍遥曾经站在这个世界的顶端，成为了世界的传说。
　　但是，当他站在世界顶端的时候，他发现，所有的一切都是那么的虚无缥缈。
　　他所追求过的一切，都只不过是过眼云烟罢了。
　　所以，蔺逍遥决定隐居深山。
　　开始了每天以花鸟度日，过起了悠闲的神仙生活。
　　但是，就算是神仙生活，他也过的有些腻了。
　　所以他有了想要在去尘世之中走走的想法。
　　只不过光阴轮转，时光变迁，这么多年过去了，恐怕世界早已经把他遗忘了吧！
　　..............
　　青龙山脚。
　　一只规模庞大的军队浩浩荡荡的来到了山脚之下。
　　他们身穿着银色盔甲，威风凛凛，站在山脚之下，遥望山上！
　　在军队的前面，一个凶神恶煞的将军骑着一只巨大的老虎，老虎面目狰狞，仿佛随时要将猎物撕碎一般。
　　“启禀黑虎将军，林家姐弟朝着青龙山顶逃去了。”这时候，一个探子来到了黑虎将军面前跪下。
　　黑虎将军骑在黑虎背上，目光平静的看着山顶。
　　“哈哈哈.......天堂有路你们不走，地狱无门偏自投！”
　　“青龙山乃是这里最高的山峰，背面是悬崖，你们选择了青龙山，看你们怎么逃！”
　　“来人，跟我上山！抓到林家姐弟，陛下重重有赏！”黑虎将军厉声道。
　　“是！”
　　队伍异口同声的回答道。
　　“洛书，快逃！”
　　青龙山，一男一女相互扶持着朝着山顶跑来。
　　两人的穿着都非常的华贵，一看就是富家子弟，但是，他们华贵的衣服已经被刮的破破烂烂，两人的脸也被抹花，衣服上还存在着血迹，非常的狼狈。
　　“弟弟，坚持住，我们很快就到了！到了青龙山，我们就安全了。”
　　林倾雪扶着十七岁的林洛书，朝着青龙山的山顶疯狂的逃着。
　　噗——
　　顿时，林洛书吐了一口鲜血。
　　“洛书！”林倾雪连忙扶着弟弟坐下。
　　“姐，我快不行了，你别管我了，你先逃吧！”林洛书坐在地上说道。
　　“不行，我怎么可能不管你，坚持住！只差一点.......只差一点我们就到了啊！”林倾雪说道。
　　这时候，林洛书推开了林倾雪，“姐姐，别管我了，我至尊骨被夺，已经是一个废人了！”
　　“只要我们找到我们林家老祖，他一定可以救你的！弟弟，我们一定要好好的活下去，然后复仇！我一定要让那些伤害过我们的人，付出惨痛的代价！”林倾雪坚定的说道。
　　“姐姐，别傻了！你真的相信那个传说吗？”
　　“虽然我们林家老祖当年创建了我们大元王朝，但是现在已经过了十万年了，十万年啊！十万年，姐姐你真的相信他还活着吗？”林洛书大声说道。
　　“我相信，只要还有一点希望，我都愿意相信！”林倾雪坚定说道。
　　林洛书看着姐姐，其实他心中明白，姐姐为了自己，不愿意放弃任何一丝希望。
　　即便这是一个虚无缥缈的传说。
　　“姐姐.......”
　　“洛书，你要记住今天我们的痛，将来我们一定要加倍还给他们！为死去的林家先祖报仇雪恨！”林倾雪坚定的说道。
　　看着姐姐坚定的眼神，林洛书点了点头。
　　林倾雪紧紧的握住了手中的令牌，令牌上面刻着“逍遥”二字。
　　十万年前，林家老祖蔺逍遥创立了大元王朝。
　　后来，蔺逍遥当了几年的皇帝，就觉得没意思，然后就去追求仙道了，他离去之前，将皇位传给了跟随他的好兄弟林枫。
　　林枫从此开辟大元王朝，把大元王朝变成为大陆一角的最强大的王朝，一直统治着大陆十万年，直到近来，秦氏一族兴起，推翻了大元王朝。
　　林倾雪，林洛书，成为了大元王朝最后的遗孤。
　　蔺逍遥离去的时候，将这块令牌给了林枫，还留下了祖训：若是林家有难，可凭此令牌找他。
　　这块令牌就成为了林家的圣物，代代相传。
　　如今大元皇朝覆灭，林氏姐弟就带着逍遥令来找蔺逍遥了。
　　十万年了，林家老祖蔺逍遥真的存在吗？
　　林倾雪扶起了林洛书，“我们快走吧，他们已经追上来了。”
　　姐弟两人，相互扶持着，终于到了青龙山山顶。
　　这个时候，他们看到了一个茅草屋，茅草屋面前，写着三个歪歪斜斜的字——逍遥门。
　　逍遥门？
　　林倾雪激动的看着手中的令牌，看着面前的茅草屋，“难道......这里就是圣祖住处！”
　　林倾雪连忙扶着林洛书来到了草屋门前跪在了地上。
　　大声开口道：“林氏遗孤林倾雪，林洛书，前来拜见圣祖，请圣祖出关！”

第二章 陌上人如玉！
　　林氏姐弟喊了一声之后，茅草屋之中并未传来任何动静。
　　“姐姐，这就是一个普通的茅草屋罢了，圣祖会居住在这种地方吗？”林洛书疑惑的问道。
　　林倾雪想了想，“大隐隐于市，真正的高人，又怎么会在意这种外在的东西呢？我们想要请先祖出关，一定要诚心，心诚则灵！”
　　林洛书听了姐姐的解释之后点了点头。
　　这时候，林倾雪带着林洛书对着草屋磕了几个头。
　　但是，草屋之中还是没有动静。
　　这时候，林倾雪跪在草屋面前，大声道：
　　“我父亲，林向天，护卫大元百年，保大元王朝百年昌盛，却被逆贼秦傲举兵谋反，一具攻下咸阳都城，我父亲愧对列祖列宗，不愿做秦氏的阶下囚，当场挥剑自刎！而秦傲逆贼却将父亲尸首挂在南城门，暴尸三日！”
　　“我叔父，林向南，乃大元王朝护国大将军，西抵匈奴，北抗北夷，为大元王朝护国千年，却被秦傲联合匈奴北夷，合力夹击，我叔父誓死抵抗，却战死沙场！”
　　“我哥，林洛尘，十六岁便上战场，为大元皇室开拓疆土，战功赫赫，乃当朝年轻武将第一人，却被秦家陷害，被五马分尸！”
　　“我弟，林洛书，乃是千年一遇的修仙天才，天生至尊骨，在太玄学宫修行，我大元王朝覆灭之后，太玄学宫不仅不保护我弟，还联合秦家，夺走了我弟的至尊神骨。我们经历了重重磨难，才逃到了这里。”
　　“圣祖，您当年留下祖训，若林家有难，可持逍遥令来找你！”
　　“如今我们林家国破家亡，大难当头，还请圣祖出来一见，替我们林家主持公道！”林倾雪说道。
　　“主持公道！可笑！”
　　就在这时候，在他们的后面，黑虎将军带着一支军队出现在了林洛书和林倾雪的后面。
　　“公主，皇子，你们可让我好找呀，原来你们在这里，青龙山后面可是悬崖，看你们这下往哪逃！”黑虎将军骑着一只巨大的黑虎，看着林氏兄妹说道。
　　林倾雪和林洛书大惊。
　　他们没想到黑虎这么快就追了上来。
　　林倾雪立即将弟弟拦在身后，拔出了腰间的长剑，指着黑虎。
　　“黑虎，你这个大逆不道的叛徒！”
　　林倾雪指着黑虎厉声呵斥道。“当年你只是一名孤儿，是我父皇好心收养了你，还让你去武学院学习，之后还提拔你做了父皇身边的守卫军，我父皇待你不薄，你却联合秦烈背叛了他，你这个畜生！”
　　“叛徒？畜生........哈哈哈哈........我的公主殿下，你还在想着大元皇朝呢，现在大元皇朝已经毁灭了，取而代之的是——大秦！”黑虎冷笑道。
　　“枉我父皇对你这么好，你却背叛了他，你连畜生都不如！”林倾雪指着他厉声道。
　　“哼，林倾雪，你以为你还是大元的公主吗？古人有言，识时务者为俊杰，林向天那个老不死的每天都说什么和平和平.......我耳朵都起老茧了，还是秦烈将军有见识，不，现在应该叫陛下了。”
　　“他知道想要获得真正的和平，就要不断的征战，征服天下，只有那样，世界才会有真正和平。”
　　“在你父皇面前，我永远是一个抬不起头的小将军，但是跟着陛下，他可以给我想要拥有的一切！说到底，你父皇不过是一个愚蠢的庸君罢了！”黑虎看着林家兄妹，冷冷说道。
　　“你！”
　　“黑虎，我一定要将你千刀万剐，以祭奠我父皇在天之灵！”林倾雪看着黑虎恶狠狠的说道。
　　“哈哈哈哈........可笑，千刀万剐，就凭你这筑基境的小修士吗？还是凭你那个至尊骨被夺的废物弟弟？”黑虎说着，旁边的士兵们也跟着哈哈大笑了起来。
　　“不过是林家的两个废物罢了，也敢大言不惭？”黑虎冷冷问道。
　　“只要我林家圣祖出关，他一个手指头便可以毁灭你们！”林倾雪看着他们大声说道。
　　这时候，黑虎的脸上露出了一丝轻蔑的笑容，抬眼打量着林倾雪背后的茅草屋。
　　“林家圣祖？他不会就住在后面的茅草屋之中吧！区区乡野村夫，却被你供奉为圣祖，怪不得你们大元皇朝会亡！”
　　“哈哈哈哈.......”
　　周围的人不屑的看着面前的草屋和林氏兄妹，捧腹大笑。
　　“公主，皇子，现在已经没有人能够救得了你们了，我劝你们还是乖乖投降，公主这么漂亮，我相信陛下一定会善待你的。”黑虎一边说着，一边露出了邪恶的笑容。
　　“姐姐，我们该怎么办？”林洛书着急的看着林倾雪。
　　“洛书，别怕，我相信圣祖一定会出手相救的！”林倾雪坚定的说道。
　　“还在寄托希望在你们那个山野圣祖身上？我告诉你们，今天你们插翅难逃，就算是天王老子来也没用！”黑虎厉声道。
　　这时候，林倾雪面对草屋跪下，拿出了逍遥令！
　　“还请圣祖出手相救！”
　　...........
　　蔺逍遥站在草屋之中，林氏姐弟两的画面顿时出现在他的眼前。
　　所有的一切他都听到了。
　　他记得林家，那是他刚来这个世界的时候。
　　那时候的他年少轻狂，因为这个世界当时的大周皇朝太不人性，到处都存在着欺压，人民都生活在水深火热之中，生不如死。
　　那时候的世界，到处都哀鸿遍野，蔺逍遥看到这种情况，悲愤不已。
　　他和有志之士组建了一只队伍，直取大周皇都，推翻大周政权，建立大元皇朝。
　　然后他当了几年的皇帝，发现大元皇朝仅仅是这个世界的冰山一角，整个大元皇朝，仅仅就相当于这整个世界的一个小县城一般，而这个世界，皇朝只不过是凡人的世界罢了，修仙者，才是这个世界的主调。
　　所以蔺逍遥放弃了做皇帝，毅然踏入了修仙界。
　　由于有着神级签到系统，所以蔺逍遥一路碾压，很快就在修仙界闯荡出名声。
　　后来，随着系统的帮助，蔺逍遥越来越强，最后打遍天下无敌手。
　　最后，他厌倦了纷争的尘世，才到这里隐居了起来。
　　在这期间，他给了很多人发过逍遥令，若是后人持逍遥令来找他，他必定会出手相助。
　　如今林家姐弟手持逍遥令前来，那么这件事情，他必须要管了。
　　“我说过，今天就算是天王老子来，也救不了你们！来人，把他们都拿下！”黑虎将军一声令下。
　　顿时，人们纷纷朝着林氏兄妹冲了过来。
　　就在这一刻！
　　一阵风将草屋的大门吹开。
　　众人一看，只见一名白衣青年从草屋之中一步步的走了出来。
　　青年看起来二十多岁的样子，风度翩翩，白衣胜雪。
　　一张绝美的容颜世间少有，仿佛整个世界都为他倾倒一般。
　　陌上人如玉，公子世无双，用来形容他再适合不过了。
　　这一刻，林氏姐弟傻眼的看着白衣青年。
　　难道........他就是我们林家圣祖？

第三章 只手可灭天地！
　　蔺逍遥目光平静的看着外面的人，慢慢的走到了林倾雪和林洛书的面前。
　　黑虎看着面前的白衣青年，大笑了下来：“他就是你们所谓的圣祖吗？一个年纪轻轻的乡野村夫，却是你们大元皇朝的圣祖！”
　　“哈哈哈哈.......大元皇朝就是因为你们这群庸人，所以才会灭亡！”
　　旁边的士兵们也跟着笑了起来。
　　这时候，一个士兵站了出来，指着蔺逍遥。
　　“区区乡野村夫，见到黑虎将军还不过来下跪！”
　　“就是，要是过来给我们黑虎将军磕几个响头，黑虎将军说不定还会放过你！”
　　“跪下！”
　　士兵们胆子越来越大，丝毫不将蔺逍遥这个看起来二十几岁的青年放在眼中。
　　蔺逍遥来到了林倾雪的面前，轻声道：“把你的逍遥令给我。”
　　林倾雪立即拿出逍遥令，双手奉上。
　　十万年，蔺逍遥可不会感情用事了，比起感情，他更注重的是规则。
　　逍遥令是他发的，若有人相求，只有当他接到逍遥令的一刻，他才会出手。
　　林洛书和林倾雪看着蔺逍遥，他们很疑惑。
　　圣祖活了十万年，他们本想着圣祖必定是一位老人，但是现在面前这位却如此年轻，所以他们怀疑白衣青年是不是真正的圣祖。
　　蔺逍遥接过了逍遥令，目光平静，眼神没有丝毫的波动。
　　这时候，黑虎将军见蔺逍遥正眼都没看过自己，顿时大怒。
　　“来人，连那个什么狗屁圣祖，通通给老子抓起来，交给陛下发落！”
　　这时候，士兵们一个个朝着蔺逍遥和林家姐弟冲了过来。
　　顿时，他们手中的长剑释放着寒芒，刀光剑影顿时朝着蔺逍遥袭来。
　　这个世界是修仙者的世界，就算是士兵，也是学过一些普通功法的，顿时，一道道剑气朝着蔺逍遥袭来。
　　面对着士兵们的剑气，蔺逍遥目光平淡。
　　蔺逍遥脸上没有半点波澜，看了他们一眼。
　　只见他静静地站在原地，心念一动。
　　顿时，天地之间。
　　诺大的威压顿时从天地之间释放下来，萦绕在所有人的身上。
　　那是一种从天地释放出来的力量。
　　不，与其说是力量，不如说是道，是法则！
　　一道道法则瞬间涌出，禁锢了冲上来的士兵们。
　　所有的士兵们都被禁锢在原地，根本动不了。
　　无尽的恐惧萦绕在他们的心间，他们对上蔺逍遥的目光，仿佛是对上了地狱一般，无比的恐怖。
　　蔺逍遥心念一动。
　　顿时，只见那些士兵们从脚到手，不断的在消失。
　　他们的手脚和身体不断的开始消散，化为星星点点。
　　一个个的消散在这个世间，连一点渣都不剩。
　　没有一个人幸免。
　　“怎么可能.......”
　　“这怎么可能？”
　　这一刻，黑虎将军惊讶在了原地，目光呆滞，根本不敢相信自己看到的一切。
　　他根本没动手。
　　他的数百士兵直接灰飞烟灭！
　　面前这位青年到底是什么人？
　　“你.......你到底是什么人？”黑虎将军惊讶地看着蔺逍遥问道。
　　“刚刚他们说的已经够清楚了吧，我是林家圣祖，也是大元皇朝的开国皇帝。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　“大元皇朝存在了十万年，难道你.......”黑虎将军不敢置信。
　　这时候，黑虎将军连忙从黑虎上下来，来到了立即跪下！
　　“前辈，黑虎只是想要抓林家兄妹，并无意冒犯您，还请前辈开恩！”黑虎连忙跪下。
　　因为知道，蔺逍遥并不是像现在这样年轻，而是他修为过高，所以一直保持着年轻的样子。
　　心念一动便可灭掉他们几百士兵，足以证明了蔺逍遥的强大！
　　所以，和他交手断然没有可能，现在只能求他放过自己。
　　“你们毁我皇朝基业，杀我兄弟后代，我又岂能轻饶你？”
　　蔺逍遥平静的目光变得有些微怒。
　　顿时，天空之中忽然乌云密布。
　　一道道乌云聚集在了一起，仿佛蔺逍遥一怒，天空也随之震怒一般。
　　一道道闪电在乌云之中不断的撕扯。
　　风驰电掣，电闪雷鸣！
　　整个世界都被笼罩成为了黑色。
　　就在这时候，乌云之中忽然探出一只巨大的手。
　　“那是........”
　　“上苍之手！”
　　“怎么.......可能！”
　　这一刻，黑虎等所有人都被蔺逍遥的威压禁锢住了。
　　只见天空之中的巨手慢慢落下，他们却无法挣脱，根本连动都动不了。
　　无尽的恐惧萦绕在他们的心间，像是地狱的呼唤一般。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见巨手顿时落下。
　　抓起了黑虎这边的所有人。
　　轻轻一捏。
　　嘭——
　　所有人，直接变成了一团血雾。
　　没有一个人存活下来。
　　.............
　　大罗圣地。
　　一个白胡子老者忽然睁开了眼睛，目光变得无比惊讶了起来。
　　他慢慢转头，看向了遥远的东方。
　　这时候，一个弟子来到了白胡子老者的身边，行了一个礼道：“师尊，发生什么事了吗？”
　　白胡子老者看着东方喃喃道：“师父，难道是您出手了吗？”
　　师父？
　　弟子大惊。
　　师尊的师父，那是什么人？
　　师尊可是活了几万年的强者，那么师尊的师父，岂不是更强。
　　“师尊，师祖是一个什么样的人？”弟子问道。
　　白胡子老者看着东方，开口道：“他只手可灭天地，乃是世间最强之人。”
　　只手可灭天地？
　　弟子不敢置信的站在了原地。
　　..........
　　魔界。
　　到处都是一片荒芜。
　　巨大的血月挂在天空之中，映照着整个世界。
　　魔界的最高山峰之上，一个魔气滔天的男子站在了魔界的高峰之上。
　　他的目光也注视着东方刚刚发生的一切。
　　“师父，几万年不见，您终于出世了吗？”
　　..........
　　月华宫。
　　一个宽阔的大殿之中。
　　一个红衣女子侧卧在凤椅之上，她轻轻的闭着眼睛，长长的睫毛露出来，眉心有着一个红色印记，一席红衣轻轻散落在地上。
　　她突然的睁开了眼睛。
　　坐了起来，目光看向了遥远的东方。
　　看到女帝醒来，这时候，大殿之中的女弟子全部朝着红衣女子跪了下来。
　　“女帝陛下！”
　　女帝并没有管跪下来的女弟子们，而是慢慢的站了起来，看向了遥远的东方。
　　“父亲，真的是您吗？”

第四章 圣灵泉养鱼！
　　看到这一幕，林家姐弟目瞪口呆。
　　这就是圣祖的实力吗？
　　一招就秒杀了这么多人，而且刚刚那股强大的威压，上苍之手。
　　圣祖也太强了吧！
　　不过，圣祖可是他们大元皇朝的开国皇帝，是活了十万年的人，实力当然强大！
　　这时候，蔺逍遥看着面前的那血雾，慢慢的伸出了右手。
　　手上出现了一朵青色的火焰莲花。
　　蔺逍遥轻轻一推。
　　青色火焰莲花顿时飞了出去。
　　青色的火焰莲花沾染血雾之后，立即燃烧了起来。
　　不一会儿，所有的血雾全部燃烧干净，那些尸体们也全部被青色火焰化为飞灰。
　　整个地方像是什么都没有发生一般，不留一点痕迹。
　　蔺逍遥转头看向林氏姐弟，淡淡道：
　　“进来吧！”
　　林家姐弟诚惶诚恐，站了起来，林倾雪扶着林洛书走进了草屋之中。
　　这时候的林洛书脸色苍白，脸上没有一点血色，蔺逍遥一看，他至尊骨被夺，又被人追杀，加速了病情的恶化，如果自己不出手的话，只怕林洛书命不久矣。
　　姐弟两走了进来，来到了蔺逍遥的面前，带着林洛书立即跪了下来。“圣祖，我弟至尊骨被夺，如今性命危在旦夕，还请圣祖出手相救！”
　　蔺逍遥看了一眼林洛书。
　　在他眼中，只见林洛书身后金光阵阵，神龙异象不断的出现，一条五爪金龙伴在他的身边。
　　“此子有帝王之姿！”
　　以蔺逍遥如今的境界，可以看到别人的气运。
　　他一看林洛书，虽然至尊骨被夺，但是气运强势，而且还有金龙护体，日后必定是一代大帝。
　　她看向了林倾雪，只见一朵白莲包裹着她，周围的莲花不断的涌起，伴随在她的身边，忽然，一道乌云遮蔽了林倾雪，蔺逍遥也没法看清了。
　　“哦，竟然是天命之人！”
　　并不是蔺逍遥看不清，如果他想看的话，他可以强行拨开乌云，看到林倾雪的命运和未来。
　　但是，没有这个必要。
　　天命之人又如何？
　　在他修行的那个年代，何尝不是有很多天命之人和他相互竞争，最后还不是成为了他的剑下亡魂。
　　修炼，不仅仅要靠天赋，更要靠自己的毅力和决心。
　　蔺逍遥慢慢的站起来，来到了他喂养的那一只青鸟面前。
　　“小青，交给你了！”
　　说着，他便来到石桌面前坐了下来，到了一杯茶，悠闲自得的喝了起来。
　　林倾雪姐弟看着这一幕，难道圣祖不打算出手吗？
　　就在这时候，奇异的一幕出现了，只见那只青鸟从鸟笼上跳了下来，然后幻化成为了一名青衣女子。
　　小青非常的漂亮，明媚皓齿，冰肌玉骨，盛世容颜，这样的容颜，就算说她是仙女也不为过。
　　就算是林倾雪这样的公主，在她的面前，也黯然失色了起来。
　　小青来到蔺逍遥的面前，微微行礼。
　　蔺逍遥摆了摆手。
　　这时候，小青来到了林氏兄妹的面前，轻声道：“两位，请跟我来！”
　　林氏姐弟站了起来。
　　小青带着林氏姐弟来到了荷花池旁。
　　然后从泉眼出接住了一瓢泉水，递给了林洛书。
　　“喝了它！”
　　林倾雪和林洛书皆是一愣。
　　自己来这里是治病的，结果就这样给一碗养鱼的泉水吗？
　　林倾雪偷偷的看了一眼圣祖，只见蔺逍遥坐在石桌前，正在慢慢的品着茶。
　　“洛书，喝了！”林倾雪拐了拐了林洛书，她心中明白，圣祖可是高人，存活了十万年的高人，既然圣祖都默许了，自己还有不相信的道理吗？
　　林洛书看着姐姐坚定的眼神，然后一口将瓢中的泉水一口吟尽。
　　这一刻，林洛书变得无比的惊讶。
　　因为一道道灵气在不断的涌入他的身体，汇入他的奇经八脉，不断的在滋养着他的身体。
　　看到林洛书一眼惊讶的表情，林倾雪连忙问道：“怎么了，洛书！”
　　林洛书痴痴的看着这一池清泉，不敢置信的回应道：“不可思议，太不可思议了！”
　　这时候，林倾雪看到林洛书身上划破的伤正在肉眼可见的长好，而且一股股灵气不断的聚在他的胸口，在滋补着他至尊骨被夺的地方。
　　“姐姐，太神奇了，我感觉我身上的伤正在被灵气修复！”林洛书连忙说道。
　　“你至尊骨被挖的地方呢？”林倾雪连忙问道。
　　“灵气也正在修复，恐怕用不了多久也就好了！”林洛书激动的说道。
　　这时候，在一旁的小青冷哼道：“那当然，你们知道这是什么吗？这是圣灵泉，随便一滴就可以生死人肉白骨。要是放到你们外界，不知道会引来多少人的疯抢！”
　　“圣灵泉！”
　　这一刻，无论是林倾雪和林洛书，都无比惊讶的看向了小青。
　　他们之前在太行学宫求学，当然知道圣灵泉是什么东西，圣灵泉又称为生命之水，洗髓灵液，一滴可生死人肉白骨，而且只要用圣灵泉洗髓，就算是普通人的资质，也可以变成天才。
　　在太行学宫，想要获得一滴圣灵泉都难上加难。
　　林洛书因为是大元皇朝的皇子和天生至尊骨，所以才获得一滴圣灵泉。
　　通过圣灵泉的洗礼，林洛书也成为了太行学宫的第一天才。
　　可是没想到，在太行学宫根本得不到的圣灵泉，在这里竟然是一股真正的泉水。
　　而且更过分的是，这一池圣灵泉竟然都用来种荷花，养鱼！
　　实在是太暴殄珍物了吧！
　　小青说得对，若是让外人知道这里有这么多圣灵泉的话，不知道会有多少人来疯抢。
　　不过以圣祖的实力，只怕没有人能够活着回去吧。
　　这时候，林倾雪连忙拉着林洛书对小青行礼：“多谢前辈！”
　　“前辈？你的意思是我看起来很老喽？”小青立即反问道。
　　这时候，林倾雪才明白自己说错了话，连忙改口，“多谢小青姑娘。”
　　小青冷哼了一声，然后拿起水瓢，又从泉眼接了一瓢水，递给了林倾雪。“你虽然没有致命伤，但是全身上下都是大大小小的伤痕，喝了它吧！”

第五章 逆天而行，重塑大道根基！
　　“前........小青姑娘，我的伤不碍事，不用！”林倾雪连忙道。
　　林倾雪知道，弟弟的至尊骨被夺，伤势很严重。
　　所以她想要强撑着，不能将这样的天才地宝浪费在自己的身上。
　　“让你喝你就喝，你怎么这么婆婆妈妈的！”小青微怒道。
　　林倾雪看了看小青，她知道，如果再拒绝就是矫情了。
　　她连忙行礼。
　　“多谢小青姑娘！”
　　然后将瓢中的水接过，一饮而尽。
　　这时候，一股股灵气不断的汇聚在她的身上，灵气不断的滋补着她的身体，不一会儿的时间，她发现自己身上的伤全部好了，不仅如此，她感觉自己的身体之中的真气又增强了几分。
　　然后，小青将姐弟两带到了蔺逍遥的面前。
　　“主人，他们的伤都治好了。”
　　蔺逍遥挥了挥手，小青立即明白，退到了蔺逍遥的后面。
　　蔺逍遥打量着林洛书和林倾雪。
　　“林氏遗孤，林倾雪，林洛书，参见圣祖！多谢圣祖出手相救！”
　　顿时，姐弟两顿时跪在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥看着姐弟两，淡淡道：“先起来吧！”
　　“多谢圣祖！”
　　蔺逍遥挥了挥手，示意他们不必多礼了，然后淡淡道：“说说吧，你们来找我，所为何事？”
　　这时候，林倾雪开口道：“圣祖当年创建大元皇朝，然后将皇位传给了先祖。”
　　“我林家世世代代守护着大元皇朝，从先祖那一代，我林家就立下祖训，我们林家虽然掌管大元皇朝，但是大元皇朝世世代代都是圣祖的江山，我们林家仅仅只是帮忙守护罢了，不准有任何人居心叵测，将江山据为己有！
　　这个祖训一直传了下来，我们林家世代先祖也兢兢业业，守护着大元江山。直至江山传到了我父皇林向天的手中。
　　我父亲任用了大将军秦烈，秦烈是我们大元皇朝四大世家秦家之主，秦烈天赋异禀，实力强大，但是他并未走修仙之路，而是随我父皇征战沙场，我父皇也非常的信任他。
　　可是，没想到秦烈狼子野心，一直觊觎着您的江山。
　　他在背地里联合四大世家，朝中奸臣和匈奴蛮夷，等到时机成熟，他就举兵谋反，外面匈奴北夷一起进攻，叔父林向南远在边疆，要抵御外族，根本抽不开身，这时候，秦烈举兵直入咸阳，里应外合，夺走了我大元江山！
　　我父皇无颜面对列祖列宗，又不想做秦烈的阶下囚，当场自尽而亡，我们皇室后宫，被秦烈无情的侮辱，玩弄.......
　　还有我的兄弟姐妹们，全部都被秦烈一一玩弄至死！
　　我和弟弟因为在太玄学宫修行，所以逃过了一劫，但是秦烈却联合太玄学宫，不仅把我弟弟的至尊骨夺走给了他的儿子，还想要杀了我们，最后我师父拼尽性命，才保护我们离开太玄学宫，来到了这里。
　　我们林家世代为您守护江山，圣祖，我们想要请你出关，替我们林家讨回公道！”
　　林倾雪说完，拉着林洛书跪在了蔺逍遥的面前，在蔺逍遥的面前重重的磕了一个响头。
　　蔺逍遥平静的看着林倾雪。
　　这时候，他想起了他的好兄弟林枫。
　　他当年起义之时，林枫就一直陪在了他的身边，他们一同谋划这起义，一起推翻了大周政权，创立了大元皇朝。
　　后来，自己想要去修仙，而林枫资质不够，所以，他就把江山留给了林枫，自己独自一人踏上了修仙之路。
　　他本想着是把江山送给林枫。
　　但是他没想到，林枫这个死脑筋却立下祖训，说是替自己守护着江山。
　　说实话，对于江山，蔺逍遥不在乎。
　　但是对于林枫对于自己的这份兄弟情，他在乎。
　　即便他已经活了十万年，他同样在乎！
　　而且，林氏姐妹手持逍遥令前来，所以这个忙，他愿意帮到底。
　　而且，自己已经隐世很久了，这种隐世的神仙生活，他也有些厌倦了，何不去尘世之中走一遭呢？
　　“圣祖，请您出关，替我们林家讨回公道！”林倾雪又磕了一个重重的响头。
　　蔺逍遥看着林倾雪，他对于林倾雪倔强的性格，有些动容。
　　“起来吧，既然你们手持逍遥令前来，我就答应你们吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　“多谢圣祖！”林倾雪和林洛书连忙行礼道。
　　既然答应了他们，那么蔺逍遥就会对他们负责。
　　随即，蔺逍遥平静的看着林洛书，“林洛书，你虽然伤势恢复，但是至尊骨被夺，根基尽毁，恐怕这辈子再也不能修炼了。”
　　此言一出，林氏姐弟无比的惊讶。
　　“不能修炼了吗？”林洛书自嘲问道。
　　曾经的天才，太行学宫的年轻一代第一人。
　　大元皇朝的千古第一人，大元皇朝近千年唯一一个能够踏入仙途，最接近圣祖的人。
　　但是所有的荣誉，在一夜之间，都化为了乌有。
　　一夜之间，让他从天才沦为不能修炼的废物。
　　这时候，林倾雪立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　“圣祖，可有什么办法，能够让洛书修炼？”林倾雪知道，林洛书作为曾经的天才，如今至尊骨被夺，对他的打击实在是太大了。
　　所以，只要还有一点希望，林倾雪都不想放弃。
　　这时候，蔺逍遥目光平静，看向林洛书问道：“你是否想要重新修炼？”
　　林洛书的眼神变得坚韧了起来，看着蔺逍遥道：“想！”
　　“至尊骨乃是天命根基，也是一条无敌路，如今你至尊骨被夺，也就意味着你的路断了，你也不再是天命之人。但是，也并不意味着不能继续修炼。”蔺逍遥淡淡道。
　　听到蔺逍遥这么一说，林氏姐弟的目光瞬间亮了起来。
　　也就是说圣祖一定有办法让林洛书修炼。
　　“圣祖，还有什么方法能够让我重新修炼？”林洛书目光坚毅的看向蔺逍遥。
　　蔺逍遥看着林洛书，淡淡开口道：“你可敢逆天而行？与天道争夺一线生机？”
　　“逆天而行？”林氏姐弟惊讶的看着蔺逍遥。
　　“没错，逆天而行，以大道法则补全你的大道根基，让你的至尊骨重生！”蔺逍遥平静的说道。

第六章 逆天改命，天道意志降临！
　　这一刻，林氏姐弟的眼中都充满了光芒。
　　也就是说，圣祖能够让自己的弟弟重回巅峰。
　　林洛书的心中也充满了希望。
　　这时候，他的目光看向了蔺逍遥，“圣祖，我到底该怎么做？”
　　蔺逍遥平淡说道：“别高兴的太早，因为这么做，很可能会丢掉性命！”
　　“与天道争锋，逆天改命，岂是这么容易的事情，这是违背天道意愿，天道又怎么可能让你如愿改命，所以，这件事情非常危险，你很可能会丢掉性命，就算是那样，你也愿意一试吗？”蔺逍遥看着林洛书问道。
　　其实，蔺逍遥也有不冒险的方法。
　　虽然林洛书的至尊骨被夺，但是蔺逍遥完全可以根据自己的能力补全林洛书的根基。
　　但是那样，林洛书就会沦为平庸。
　　就算是能修炼，只怕日后也走不远。
　　比起天赋，蔺逍遥更加看重的是道心。
　　如果林洛书连这点险都不愿意冒的话，那么就算他是天命之人，也不过如此。
　　当年蔺逍遥一路修仙，一路走来，何尝不是踩着那些天命之人的尸体到达这个位置呢？
　　林洛书的目光十分的坚毅，他没有半分犹豫，直接回答道：“我愿意！只要能够重回巅峰，无论付出多大的代价，我都愿意。”
　　蔺逍遥看着林洛书，点了点头。
　　“好，等到晚上，我布下周天星引大阵，以星辰之力，为你补全大道根基！”蔺逍遥说道。
　　“多谢圣祖！”林洛书连忙拜谢。
　　........
　　夜。
　　天空之中繁星点点。
　　周天星辰环绕，一道巨大的银河从天上划过。
　　今夜没有任何云彩遮挡，不知道是偶然，还是因为上天知道蔺逍遥要布置周天星引大阵。
　　“小青，带上几颗灵石！”蔺逍遥轻声命令道。
　　“是，主人！”
　　小青连忙来院子之中，将院子之中的鹅卵石一颗一颗的捡起来。
　　这时候，林氏姐弟有些不解。
　　圣祖不是说带上灵石吗？
　　怎么小青姑娘就捡了一些鹅卵石？
　　小青似乎看出了两姐弟的不解，冷冷道：“看什么，我告诉你们，现在铺在院子之中满地都是灵石，不，不仅是灵石，而且最差的都是极品灵石。”
　　此言一出，林氏姐弟无比惊讶的看着这个院子之中。
　　极品灵石用来铺路，这是什么概念？
　　灵石是储存灵气的石头，修行者修炼需要的就是灵气。
　　而极品灵石的灵气，足够一个一般的修行者修行一辈子，而且突破的时候也需要用到灵石。
　　所以灵石的价格非常的昂贵。
　　一般的修行者根本用不起，也只有那些世家宗门，才会有灵石的存在。
　　但是极品灵石，几乎很难会出现，一颗极品灵石，可能要一座城池的价格才能买得起，在他们外界，极品灵石出现，绝对会引起修行界的轩然大波，无数修行者必定会疯抢！
　　但是现在，在这个院子之中，极品灵石竟然是用来铺路用的！
　　这........
　　姐弟两直接傻眼了。
　　蔺逍遥有神级签到系统，每一次签到都会获得神级宝物。
　　他每天签到一次，一直坚持了十万年，也就是36500000天，试想这么多天的神级宝物，蔺逍遥怎么可能用得完，这些灵石对他来说没用了，就随手丢在院子中铺路了。
　　“对了，不仅仅是灵石，你们知道这屋子是用什么盖的吗？”小青问道。
　　林洛书吞了一口口水，问道：“用什么盖的？”
　　小青蹦蹦跳跳，指着屋子说道：“这下面的基石乃是神级灵石，中间的木头，乃是上古雷击木，扶桑神树，生命之树........对了，还有上面的茅草，那可不是普通的茅草，全部都是仙草，什么还魂草，星灵草，天心草等......”
　　“总之，你们能够想象得到的，这里都有！”
　　“小青快点，别错过天机。”就在小青侃侃而谈的时候，蔺逍遥忽然催促道。
　　“是！”小青连忙捡了一抱鹅卵石，跟在了蔺逍遥的后面。
　　“主人，带上我！”就在这时候，池塘之中忽然传来一个声音。
　　只见一只小鲤鱼顿时飞出，落在地上，变成了一个橘衣女子。
　　女子明媚皓齿，芙蓉粉黛，白皙的脸，纤瘦的身材，和小青几乎是一个级别的，就连林倾雪这样的公主，在小鲤鱼的面前也黯然失色。
　　“小锦拜见主人。”橘衣女子立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　“不必多礼。”蔺逍遥淡淡的说了一句。
　　“你出来干什么？”小青似乎有些不满。
　　“怎么了？你能跟在主人的身边，我就不能吗？”小锦立即反驳道。
　　“好你一个臭鲤鱼，你敢和你小青姐姐顶嘴！”
　　“臭鸟，难道我怕你不成！”
　　蔺逍遥看着斗嘴的两人，摇了摇头。
　　这些年隐居，或许没有它们的陪伴，自己也很孤独吧。
　　“好了，走吧！”蔺逍遥淡淡一句话，两人顿时不敢在说话了，跟在蔺逍遥的后面，来到了后山。
　　蔺逍遥找了一个平地，然后用灵石布置了一个周天星引大阵。
　　“好了，坐在中间！”蔺逍遥看着林洛书说道。
　　林洛书点了点头，脸上露出了无比坚毅的表情，然后来到了大阵中间坐下。
　　这时候，只见蔺逍遥凌天一指。
　　顿时，周天星辰变化，一颗颗悬挂在天空之上的星子相互连接，最后形成一道巨大的光芒，瞬间落在了林洛书的身上。
　　星光瞬间降落，顿时，一道道星辰之力开始不断的注入林洛书的身体之中。
　　这一刻，林洛书的身体就像是遭受亿万蚂蚁噬咬一般，仿佛万剑穿心一般，无比的痛苦，一道道青筋暴起，汗如雨下！
　　“洛书！”林倾雪显然有些担心。
　　蔺逍遥淡淡道：“这是向天道借一线生机，如果他挺过来，将来前途不可限量，但是如果他挺不过来，他就会死。你最好不要打扰他，让他分心，只会让他的死亡。”
　　听蔺逍遥这么一说，林倾雪也不敢再多嘴了。
　　林洛书坐在星引大阵之中，保持着理性，强忍着身上的痛苦，任由星辰之力洗刷着自己的身体。
　　可就在这时候，天空之中忽然乌云滚滚，一道道乌云遮蔽了星辰之光。
　　蔺逍遥抬头看向天空，微微皱眉。
　　“不好，是天道意志！”小锦突然开口说道。

第七章 凌天一指，天公莫敢不从！
　　蔺逍遥微微皱眉，看着天空之中的乌云。
　　“不好，这是天道意志！”这时候，小锦忽然开口说道。
　　“天道意志？”林倾雪不解。
　　“天道意志是天道演化出来的意志，主人想要替你弟弟逆天改命，这本来就是逆天而行，但是主人很多时候都能遮掩天机，瞒过天道意志，但是没想到今天竟然会引来天道意志，看来上天不想借你弟弟一线生机。”小锦接着说道。
　　这时候，林倾雪的脸上大惊失色。
　　本来星辰之力入体，林洛书就已经承受不住了，现在竟然引发了天道意志，那就意味着林洛书必死无疑。
　　这时候，小锦的脸色也有些不好看，她接着说道：“当年我姐姐跃龙门的时候，就是引发了天道意志，最后身死道消。”
　　小青似乎看出了小锦很伤心，慢慢的来到了小锦的面前：“小锦，都过去了。”
　　两人虽然常常斗嘴，但是相伴这么多年，两人之间的感情也很深。
　　蔺逍遥抬头，看着天空。
　　这时候，一道道乌云遮蔽了星辰之光，林洛书的星辰之力也被遮掩住。
　　云层之中，一道道闪电在云层之中撕扯。
　　“这是........雷劫！”小青惊讶道。
　　“怎么可能？就算是引发天道意志，也不至于降雷劫吧！”这时候，小青惊讶的看着林洛书。
　　蔺逍遥抬头看着天空淡淡道：“至尊骨乃是天命之骨，所以才会引出天道意志，如今降雷劫，若是他能抗得过，他必定会成为一代天骄，若是抗不过，注定身死道消。”
　　林倾雪大惊，连忙问道：“圣祖，我弟弟能够抗得过的几率有几成？”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“零。”
　　蔺逍遥说的很现实，星辰之力林洛书都抗的很艰难，更别说是雷劫了。
　　若是雷劫降世。
　　林洛书必死无疑。
　　之前，他是天命之人，或许会得到天道的照顾。
　　但是至尊骨被夺，他就不再是天命之人，想要强行逆天改命，天道当然不同意。
　　所以才会引发雷劫。
　　“圣祖，求你一定要救救我弟弟！”这时候，林倾雪连忙跪在地上。
　　蔺逍遥抬头看着天空，然后看了看林洛书，摇了摇头。
　　这虽然是一种劫难，同时也是一种机缘。
　　若是林洛书能够抗得过，他将会成为当代无敌之人。
　　但是要是自己出手的话，虽然可以保他一命，但是他只能恢复至尊骨了。
　　就在这时候，天空之中一道道白色的闪电聚集了起来，形成了一条柱子般粗壮的闪电，瞬间朝着林洛书的头顶落下。
　　蔺逍遥摇了摇头，“罢了！”
　　说着，他伸出了右手。
　　朝着天空一指。
　　顿时。
　　世界仿佛安静了下来。
　　只见一道神力顿时从蔺逍遥的指尖飞出，飞到了天空之中，和要落下的雷劫瞬间撞击在了一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时，蔺逍遥的神力直接摧毁了天空之中的雷劫。
　　“何人阻我？”就在这时候，天空之中忽然传来了暴怒的声音。
　　只见蔺逍遥的身体慢慢的飞了起来，来到了天空之上。
　　“我替后辈逆天改命，还请借天道法则一用，为我后辈补全根基！”蔺逍遥平静的说道。
　　听了这句话之后，天道意志顿时大怒：“狂妄！天道法则乃是世间一切之法，岂是你想用就能用！”
　　蔺逍遥眉头微微一皱，回应道：“既然如此，那我只有强借了！”
　　蔺逍遥说着，顿时朝着天空上的乌云一指。
　　顿时，一道道神力涌出。
　　神力化作一条巨大的金龙。
　　金龙散发着金光，瞬间照亮了整个黑暗，在这黑夜之中，熠熠生辉。
　　金龙咆哮，朝着乌云冲去。
　　黑云密布，滚滚雷霆瞬间降落，想要与金龙争锋。
　　昂——
　　一声巨响，金龙冲霄。
　　两股力量瞬间撞击在一起。
　　顿时，斗转星移，天地变色。
　　轰——
　　一声巨响，只见那巨大的金龙冲入云层之中。
　　瞬间，雷霆消失，乌云消散。
　　“你竟敢违背天道？”
　　天空之中声音再度传来。
　　蔺逍遥身上的气势顿时爆发而出，强大的威压瞬间出现。
　　天道意志并不是天道，仅仅是天道衍生出来的一种意志。
　　天道无情，并不会有自己的思想。
　　但是天道意志不同，它们可以借用天道之力，对于逆天行事之人，都是由天道意志来惩处。
　　通俗来讲，天道意志不过是天道的狗腿子罢了。
　　而且天道意志会随着逆天之人增强，逆天之人越强，天道意志也就越强。
　　现在逆天而行之人是林洛书，以林洛书的境界，天道意志也强不到什么地方。
　　况且蔺逍遥修炼十万年，哪一次不是在和天道争锋，所以对于天道意志，他并不惧。
　　“区区天道意志，也敢妄称天道？”
　　只见蔺逍遥凌天一指。
　　强大的力量顿时轰然而出，仿佛一只无形的大手，凌指虚空。
　　天地之间，苍茫一色，滚滚的雷霆瞬间泯灭。
　　轰——
　　一声巨响。
　　天道意志瞬间被蔺逍遥击散。
　　蔺逍遥慢慢的降落在了地上。
　　这时候，星辰之力再次出现，降落在了林洛书的身上。
　　这一刻，林倾雪无比惊讶的看着这一切。
　　“圣祖他.......”
　　“常规操作，淡定！”这时候，小锦开口说道。
　　“没错，主人的实力可以和天道争锋了，更别说小小的天道意志。”小青夸赞道。
　　“对了，在大陆上不是流传着一句话吗？”这时候，小锦忽然道。
　　“什么话？”林倾雪不解问道。
　　“逍遥一怒，仙佛莫敢不敬！”
　　“凌天一指，天公莫敢不从！”小锦解释道。
　　听完之后，林倾雪怔在了原地，她无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　逍遥一怒，仙佛莫敢不敬，凌天一指，天公莫敢不从！
　　敢于天道争锋，圣祖究竟是什么境界了！
　　这时候，星辰之力慢慢的落在了林洛书的身上。
　　林洛书强撑着痛苦，任凭星辰之力注入自己的身体。
　　他感觉胸口一阵疼痛，顿时，他发现自己的至尊骨竟然在慢慢的生长。
　　几个时辰之后，星辰之光不在落下，林洛书的至尊骨也修补完成了。
　　这时候，蔺逍遥平静的看着他，这时候，林洛书身上气机变强，五爪金龙之光更胜。
　　蔺逍遥点了点头道：“很好，不仅修补了至尊骨，星辰之力还帮助你铸就了九星霸体。”
　　林洛书惊讶的打量着自己的身体。
　　至尊骨，九星霸体。
　　一种是无敌路，一种是无上神体。
　　也就是说自己现在的天赋比之前更胜一筹！
　　他激动的看着蔺逍遥，连忙跪在了蔺逍遥的面前：“林洛书多谢圣祖成全！”
　　“不必谢我，如果你道心不够坚定，早就身死道消了，也不会有现在的成就。”蔺逍遥平静道。
　　“既然你至尊骨重生，神体已成，那么你失去的东西，就去夺回来吧！”蔺逍遥接着说道。

第八章 任你大道万千，我自当世无敌！
　　青丘。
　　十里桃林。
　　青丘乃是狐族圣地，在这里，住着许多狐族。
　　一个白衣女子看着东方。
　　“与天道意志违抗？难道说是主人吗？”
　　她想起之前，她跟在主人身边。她是妖修，突破的时候，天道忽然降下雷劫，是主人替她抗下了雷劫，与天道意志对抗，最后，她终于成为了九尾狐妖，成为了这青丘之主。
　　后来，她为了青丘狐族的繁荣昌盛，不得不离开主人。
　　如今她和主人已经有几万年未见了。
　　就在这时候，一只妖狐来到了女子面前。
　　“族长，幽冥之主求见。”这时候，一个侍女跪在了白衣女子面前。
　　白衣女子小嘴微张，淡淡道：“让他在大殿等我。”
　　“主人，你现在过得好吗？”白衣女子看着东方说道。
　　..........
　　大雷音寺。
　　一尊本已经干枯的古佛慢慢的睁开了眼睛。
　　他目光如炬，看着东方。
　　心中无比的震惊。
　　沙哑的嗓音慢慢说道：
　　“与天道对抗，这么多年了，你还未变！”
　　........
　　极北之地。
　　万里冰川之中。
　　封印着一位冰雪美人。
　　冰雪美人有着极美的容颜，婀娜的身姿被封印在冰川之中，仿佛一幅绝美的画卷一般，让人有无限的遐想。
　　一席白衣，雪白的大腿微微露出，像是一位圣洁的仙子。
　　就算是小青和小锦，在这冰雪封印的女子面前，都稍有逊色。
　　这时候，冰雪美人突然睁开了眼睛。
　　“蔺逍遥，是你出世了吗？”
　　..............
　　三个月后。
　　太行学宫。
　　一个青年席地而坐。
　　周围八个长老在为他护道。
　　只见在他的身边，一道道金莲应运而生，天空之中，一道金光顿时降落下来。
　　四周金碧辉煌，一道道异象不断的从他身上散发出来。
　　一道道金色祥云出现，为他庇护！
　　天地异象不断的从他的身边涌现出去。
　　“浩儿不愧是我太行学宫第一人，混沌血加上至尊骨，两种无敌路，浩儿必定当代无敌！”一位长老看着金光之中的秦浩说道。
　　“没错，仅仅是突破凝元境界就引发了天地异象，浩儿必定会带领我们太行学宫走向辉煌！”另外一名长老附和道。
　　“看来之前的选择没有错，将林洛书的至尊骨给秦浩，我们亲手创造了一个天才！两条无敌路，浩儿将来必定会成为至尊强者！”
　　这个世界，修仙者分为聚气，筑基，凝元，玄丹，元神，辟海，破境，天人，道劫九重境界。
　　九重境界之上，被称为仙。
　　但是仙人，在他们的世界之中，只不过是传说罢了。
　　大陆最顶尖的人就是道劫境，而道劫境的人，又被称为至尊强者。
　　太行学宫只有一位至尊强者。
　　那就是太行老祖！
　　只不过他现在正在闭关修炼，只为踏出最后一步。
　　大元王朝被覆灭之后，太行学宫为了创造另外一名至尊强者，他们就将林洛书身体之中的至尊骨挖出，换到了拥有混沌血的秦烈的儿子，秦浩的身上！
　　一来是为了向新王朝大秦示好。
　　二来是为了创造出一个无敌的天才。
　　因为只有这样，他们太行学宫才能在众多仙门之中拥有一席之地。
　　轰轰轰！
　　一道道金光降落在了秦浩的身上。
　　一朵朵功德祥云出现。
　　“如此天地异象，浩儿乃是当世绝顶天才啊！”
　　“异象护体，看来浩儿乃是一位天命之人，修炼道路必将一片坦途。”
　　长老们不断的称赞着。
　　就在这时候。
　　秦浩忽然睁开了眼睛。
　　顿时，众多异象瞬间涌入了秦浩的身体之中。
　　秦浩慢慢的站了起来，飞到了天空之中，大声道：“任你大道万千，我自当世无敌！”
　　秦浩说完。
　　轰——
　　一声巨响。
　　秦浩身上放出了巨大的威压。
　　金光顿时从秦浩身上爆发出来。
　　“任你大道万千，我自当世无敌，不愧是浩儿，果然有魄力！”
　　“哈哈哈哈........浩儿不愧是我太行学宫首徒，至尊骨加上混沌血，两种无敌路，当世有谁敢一战？”
　　“幸好我们当初没有选择林洛书那个废物，秦浩才是我们最好的选择。”
　　这时候，秦浩慢慢的降落在地上。
　　众多长老围在而来秦浩的身边。
　　“秦浩，感觉如何？”大长老开口问道。
　　“长老，我感觉身体之中有着无穷无尽的力量，同辈中人，无论是谁，我都有信心一战！”秦浩坚定的说道。
　　“不错，不错，你那至尊骨如何，有没有排异反应？”长老又问道。
　　秦浩摸着胸口，大笑道：“长老放心，那废物的至尊骨已经被我的混沌血镇压了，现在至尊骨就像是我自己长的一般，我可以随意使用。”
　　“太好了。”大长老赞叹道。
　　“对了，不知道那林倾雪带着林洛书逃到什么地方去了？已经三个月了，还没有抓到他们吗？”大长老转向其他长老问道。
　　“听说他们前往青龙山了，后来就了无音讯，现在去追杀他们的人都还没有回来。”一个长老在一旁说道。
　　“可惜了静姝师妹，为了保护那两个亡国遗孤，献出了自己的生命。”一个长老摇头道。
　　“那是她自己的选择，静姝师妹真傻，为了我们太行学宫，她理应放弃。”
　　“不要说了！”这时候，大长老的脸上震怒了起来。
　　“现在事情都已经过去了，现在我们大计已成，只要等着浩儿成长起来，我们太行学宫必定可以重塑当年辉煌！”大长老道。
　　众位长老正在一人一句的说着。
　　就在这时候，一个弟子御剑飞来。
　　他落到了大长老的面前，连忙道：“大长老，山门外，一个叫做蔺逍遥的人带着四个人前来求见，其中两个，很像是我们太行学宫之前的弟子林倾雪和林洛书。”
　　这时候，所有长老大惊。
　　秦浩站在一旁，也无比的惊讶。
　　“你说什么？”大长老又问了一遍。
　　“山门之外，一个叫做蔺逍遥的青年，带着林氏姐弟来到了我们太行学宫，说是要拜见各位长老！”
　　所有长老都震惊不已。
　　这时候，大长老想了想道，“随我一同去山门前，看看他们究竟想玩什么把戏！”
　　这时候，后面的秦浩慢慢的握紧了拳头，冷笑道：“林洛书，没想到你竟然上门送死，今天就让你尝尝你至尊骨的威力。”

第九章 你们欠我的，会让你们百倍偿还！
　　太行学宫山门。
　　蔺逍遥带着小青，小锦和林氏姐弟来到了这里。
　　【叮】
　　【今日份签到时间到，宿主是否签到？】
　　“签到。”
　　【恭喜宿主签到成功，奖励神级神通九天剑诀！】
　　顿时，一本神通功法落在了蔺逍遥的手中。
　　蔺逍遥翻看了神通，随意一看，顿时就掌握了这门神通，对于蔺逍遥来说，他已经万法相通了，他学习神通只不过是学一个“理”。
　　掌握了神通的理，他便可以根据自己的修为演化出最适合自己的神通。
　　所以对于签到得来的神通，蔺逍遥就是随便看一下，除非是那种非常珍稀的神通，他才会仔细研究。
　　蔺逍遥看着林洛书和林倾雪，微微笑道：“这神通就赠予你们姐弟二人吧！”
　　顿时，林氏姐弟大惊。
　　之前林洛书至尊骨修复之后，又获得了九星霸体这样的无上霸体，所以蔺逍遥就赠予了林洛书《九星至尊神决》，而林倾雪也是天命之人，所以蔺逍遥赠予了她《三生莲化决》。
　　两本功法都是神级功法，都是功法之中的至宝。
　　姐弟两并不敢在奢求什么了，但是没想到蔺逍遥随便就将一本神通赠出。
　　这三本神通功法，无论是哪一本，在外界都可以说是至宝，一旦流出，必定有无数修行者头破血流的来争抢，就算是太行学宫，也没有一本功法比得上这三本神通功法。
　　但是在圣祖这里，这三本功法就像是普通功法一样，随随便便就送给了别人。
　　不过，对于蔺逍遥来说，他每天可以签到一次，连续签到十万年。
　　他拥有的神级功法已经可以盖一座图书馆了。
　　这三本功法对于他来说的确是普通功法。
　　“圣祖，这么厚重的礼物，我们只怕.........”
　　“拿着吧，你们是林枫的后代，也算得上是我的后辈，不必客气。”蔺逍遥平静的说道。
　　姐弟两知道，再推辞就是矫情了，所以连忙行礼道：“多谢圣祖。”
　　蔺逍遥点了点头，看向林洛书，“洛书，你准备的如何？”
　　林洛书连忙道：“启禀圣祖，由于在您的圣地修行，现在我已经是凝元境界了。”
　　林洛书至尊骨被夺之后，根基尽毁，修为全部散失，成为了一名普通人。
　　虽然后来重生至尊骨，也获得了九星霸体。
　　但是想要三个月直接修炼了三个境界，这对于任何天才来说都不可能。
　　不过在蔺逍遥的地盘修炼就不一样了。
　　要知道，在蔺逍遥那里，到处都是宝贝。
　　地上的石头是灵石，泉水是圣灵泉，花草全部是仙药，盖房子用的木头是圣树，连房顶上的茅草都是仙草，而且那里的灵气，绝对是外界圣地中的几十倍，甚至几百倍。
　　那样的地方，就算是放头猪在那里也会成精，更别说是像林洛书这样的天才。
　　蔺逍遥点了点头道：“很好，对战秦浩你有把握吗？”
　　听到秦浩的名字，林洛书握紧了手，手上青筋暴起，目光变得犀利和冰冷了起来。
　　“我一定会亲手宰了他！他夺我至尊骨，我必定要让他百倍偿还！”林洛书厉声道。
　　“有仇必报，很不错。”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥虽然已经隐居多年，但是他以前在修仙界也是一位有恩必还，有仇必报的人，不然，他也不会对外发放逍遥令。
　　大元皇朝是自己亲手建立，林枫是自己的兄弟。
　　自己不能眼睁睁看着林枫的后代就这样任人宰割！
　　就在这时候。
　　空气之中有些异动。
　　几道身影顿时飞到了山门上空，对着蔺逍遥等人居高临下。
　　他们全部都是太行学宫的长老，听说林洛书和林倾雪前来，所以来山门前看看。
　　这时候，他们只看到以蔺逍遥为首的五个青年。
　　两男三女，其中两个他们都认识，以前太行学院静姝师太的弟子，林洛书和林倾雪。
　　而为首的青年和另外的青衣女孩和橘衣女孩看着都有点面生。
　　但是一看他们都这么年轻，全部都二十多岁的样子，必定不会是什么高手。
　　当然，也有那种长生不老的修仙者，但是那种层次，只在传说中出现过，在这个世界，他们还没有见过。
　　所以，他们没有谁会认为，来的这几人会有那种长生不老的世外高人。
　　几位长老飞在空中，居高临下的看着蔺逍遥他们。
　　“林洛书，林倾雪，没想到你们竟然还敢回来了？”三长老看着林洛书和林倾雪问道。
　　这时候，林倾雪踏出一步，看着太行学宫的众位长老，目光冰冷，“太行学宫夺我弟弟至尊骨，杀我师父，今日，我们势必要回来讨回公道！”
　　“讨回公道？哈哈哈哈.......”这时候，二长老大笑了起来。“你以为你还是大元王朝的公主吗？大元已经亡了，现在是大秦的天下！讨回公道，就凭你们？”
　　“没想到你们竟然自投罗网，这样就不用我们费力去抓你们了！”四长老冷笑道。
　　大长老比较稳重，他看向了蔺逍遥。
　　能够在他们八个长老面前这么淡定，很有可能会是仙门的弟子，若是强大一点的仙门，他们太行学宫的确惹不起。
　　所以先得问清楚再说。
　　“阁下是？”大长老看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥目光平静，淡淡回应道：“逍遥门掌门蔺逍遥。”
　　此言一出，众位长老面面相觑。
　　“逍遥门你们听说过吗？”
　　“没听说过呀，是不是什么新的门派？”
　　“他这么年轻就做了逍遥门掌门，说明那个逍遥门也不是什么强大的门派。”
　　听到蔺逍遥的自我介绍之后，大长老也松了一口气。
　　看来不是自己惹不起的人，所以他底气也硬了一点，看着蔺逍遥问道：“不知阁下来我太行学宫所为何事？”
　　蔺逍遥笑了笑，指着林洛书道：“也不是什么大事，只是你们太行学宫从我后辈这里借了一点东西，我只是想让你们还回来罢了。”
　　大长老看着蔺逍遥笑道：“不知阁下所说的是什么东西？”
　　“他的至尊骨。”蔺逍遥指着林洛书说道。
　　这时候，大长老冷哼了一声，“不知道阁下要如何让我们还回来？”
　　“很简单，让洛书和你们的秦浩比试一场，你们输了，就把至尊骨从秦浩的身体里取出来，还给洛书就行了。”
　　“哈哈哈哈......让浩儿和那个废物对战？怎么可能会输？”这时候，众位长老都笑了起来。
　　“就是，区区一个至尊骨被夺的废物，也敢挑战我们太行学宫的天命之子？”
　　“林洛书想挑战我们的浩儿，他也配？”
　　这时候，林洛书握紧了手，青筋暴起，指甲都掐进肉里。
　　就在这时候，天空中一道金光出现，一位青年飞到了大长老的身边，身上道韵横生，天空祥云笼罩，就算是普通人也看得出，他是一位秉承天地大气运之人。
　　“长老，让我和他比！”秦浩来到大长老面前冷笑。“正好用他的血来祭炼我的至尊骨，好成就我的无敌路！”
　　林洛书站了出来，冷冷道，“你们欠我的，今日我会让你们百倍偿还！”

第十章 天命对决，至尊骨和混沌血！
　　太行学宫演武场。
　　八位长老坐在演武场正位之上。
　　至于蔺逍遥他们，太行学宫安排他们坐在了侧位。
　　一般来说，来者是客，必须安排在贵宾席，但是对于太行学宫的八位长老来说，蔺逍遥的逍遥门只是一个不出名的小宗门，他们也没有听过蔺逍遥的名声，所以并不是贵宾。
　　他们甚至还觉得，给蔺逍遥他们安排座位是一种赏赐了。
　　蔺逍遥并无不满，一切皆以平常心对待。
　　这时候，小青冷哼了一声：“这太行学宫好大的架子！主人，要不要我给他们一点颜色瞧瞧？”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“现在还不是时候。”
　　“林洛书想要有所突破，必须战胜自己的心魔，而秦浩夺他至尊骨，就是他最大的心魔，所以我们要等他比试完。”蔺逍遥解释道。
　　蔺逍遥明白，自己出手很简单，别说是一个小小的太行学宫，就算是这整个东洲地区，蔺逍遥也抬手可灭。
　　但是既然接了逍遥令，那就必须负责到底。
　　再说了，林枫是自己的好兄弟，他的后代子孙，自己一定要照顾好。
　　让林洛书先和秦浩对战，了却心中愤恨，拔出自己的心魔，这样，林洛书才能更进一步，攀上更高的山峰！
　　这时候，演武场的大门忽然打开。
　　只见一个个弟子走了进来。
　　蔺逍遥微微抬头，只见大长老脸上露出了轻蔑的笑容。
　　蔺逍遥顿时明白了，这些弟子一定是他们安排，来看林洛书笑话的。
　　只见一个个弟子们来到演武场，还被安排坐在了蔺逍遥他们的上方，俯视着蔺逍遥他们。
　　“看，那不是曾经的天才皇子林洛书吗？”
　　“什么天才皇子，以前做皇子的时候倒是挺威风的，现在嘛，只不过是废物亡国奴罢了。”
　　“他来这里不是送死吗？秦师兄拥有至尊骨和混沌血，两条无敌路，这林洛书敢挑战秦师兄？”
　　“对了，好像那林洛书搬来了什么救兵，准备报仇雪恨呢！”
　　“就下面那些人吗？这么年轻，我看不是什么救兵，他们是来搞笑的吧！”
　　就在这时候。
　　演武场上。
　　林洛书和秦浩都已经准备就绪了。
　　两人相互对立着。
　　“林洛书，没想到你竟然自投罗网来送死！这样也好，我的至尊骨现在还用的不是很顺手，要是杀了你，用你的血祭炼了之后，一定会很得心应手吧！”秦浩冷笑道。
　　“秦浩，你们秦家毁我大元皇朝，夺我至尊骨，将我的父皇逼死，屠戮我林家上万人口，今日，我必要你血债血偿！”林洛书眼睛通红，顿时身上的气势不断的提升了起来。
　　看到林洛书的气势，秦浩冷笑道：“没想到你这废物被夺了至尊骨之后还能修炼，不过这样也好，我可以亲手杀死你！就让你看看至尊骨和混沌血的力量吧！”
　　秦浩说着，身上顿时爆发出来了无敌金光。
　　一片金色的符文出现在身边，周围滚滚的力量在不断的涌动。
　　双目变成了金色，从中顿时射出了两道金光。
　　整个人飞了起来，像是一尊神明一般，俯视着林洛书。
　　“林洛书，好好看着，这就是至尊骨的力量！”
　　说着，秦浩顿时从天空俯冲而下，携带这强大的力量，从林洛书的头顶轰杀而下。
　　林洛书嘴角冷笑，忽然，他身影变化，消失在秦浩的眼前。
　　一瞬间，林洛书飞身跃起，来到了秦浩的身边，一拳轰出！
　　嘭——
　　一声巨响。
　　直接轰打在秦浩的身上。
　　秦浩被逼退了几步。
　　“怎么可能？”
　　秦浩有些不可思议。
　　林洛书的至尊骨不是被夺走了吗？
　　怎么可能还能发出这么强大的力量？
　　秦浩顿时心惊，不过自己拥有至尊骨和混沌血两条无敌路，难道还怕一个小小的林洛书，一个至尊骨被夺的废物？
　　秦浩站在地上，手中一道道符文飞出，化作恐怖的力量。
　　顿时，他的手犹如大日一般耀眼，顿时朝着林洛书轰杀过来。
　　林洛书看到秦浩轰杀而至，并没有躲开。
　　只见林洛书的胸口忽然发光，顿时，无比恐怖的力量顿时爆发出来，和秦浩硬碰硬轰杀在一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见巨大的光芒瞬间爆发而出，两人分别后退了几步。
　　这一刻，秦浩暗暗心惊。
　　“怎么可能？你至尊骨不是被夺了吗？怎么可能还有这么强大的力量？”秦浩不敢相信的问道。
　　林洛书冷冷一笑，只见他的胸口散发这白光。
　　那是至尊骨才能散发出来的光芒。
　　这一刻，场上的长老已经坐不住了。
　　“怎么可能？”
　　“难道他的至尊骨重新长出来了？”
　　“不可能，至尊骨乃是天命之骨，怎么会重新生长？”
　　林洛书冷冷的看着秦浩，“我说过，你们曾经夺走的，我都要一一拿回来，我要你们百倍偿还！”
　　说着，林洛书的身体散发这乳白色的光芒。
　　一道道异象不断的从林洛书的身上爆发而出，滚滚的力量不断的充斥在林洛书的身上。
　　在林洛书的身边，一道道符文出现，那符文的力量，似乎比秦浩的还要强大！
　　只见林洛书一拳轰出，强大的力量跟随这林洛书的拳劲涌出。
　　秦浩惊讶的看着这一切，竟然来不及挡。
　　轰——
　　一声巨响。
　　林洛书轰杀在了秦浩的胸口处。
　　噗——
　　顿时，秦浩吐出了一口鲜血，身体顿时倒飞了出去。
　　“浩儿！”各位长老大惊。
　　秦浩可是他们的宝贝弟子，是有着两条无敌路的人，他们可不能让秦浩有所闪失。
　　进来的弟子们也大惊失色，不敢相信自己的眼睛。
　　这真的是至尊骨被夺的废物林洛书吗？
　　怎么可能发挥出这么强大的力量？
　　秦浩退了几十步停了下来，虽然口吐鲜血，但是还有一战之力。
　　只见他擦了擦嘴角的鲜血，冷冷的看着林洛书。
　　“没想到你的至尊骨还能长出来，我承认是我大意了，但是就算你拥有至尊骨又如何？我拥有混沌血和至尊骨两条无敌路，难道还比不过你吗？”秦浩冷冷道。
　　顿时，身上的血气爆发，滚滚的力量不断的在提升。

第十一章 无敌路又如何，今日必斩你！
　　秦浩身上的气息也不断的在提升。
　　一道道符文不断的出现，不断的在提升着他的气息。
　　“这就是混沌血的力量吗？能够短时间内激发出混沌血的力量，提升自己的修为，让自己处于无敌的状态！”一个长老说道。
　　“浩儿有至尊骨和混沌血，他是不会输的，而且，混沌血在对战之中，比至尊骨还要强大！”
　　“浩儿使用混沌血的力量，看来这场比试也要结束了！”
　　长老们纷纷议论着，可是，就在这时候，林洛书这边也发生了变化。
　　只见林洛书站在原地，周围一道道的符文出现。
　　“你们快看，那废物身上的是什么？”
　　这时候，只见林洛书的头顶之上，出现了九颗神秘大星。
　　大星炼成一条直线，一道道星光落在了林洛书的身上。
　　这就是林洛书吸收星辰之力，历练出来的九星霸体。
　　再加上林洛书修炼的无上功法《九星至尊神决》，更是将自己的九星霸体演练到了极致。
　　对于现在的林洛书来说，至尊骨只是自己的法。
　　而九星霸体，才是自己最大的底牌。
　　这时候，林洛书的身边，一道道符文围绕，九颗星子连为一体，强大的星辰之力出现在身体之上。
　　“那是.......”
　　“那是传说中的九星霸体！”这时候，一个长老再也坐不住了，站了起来，颤抖着手指着林洛书。
　　“九星霸体，乃是无上神体之一，与传说中的荒古圣体，至尊神体，九阴九阳之体齐名，怎么可能，他怎么会有九星霸体？”
　　“混沌血只是无敌法，但是他竟然有九星霸体这样的无敌体质。”
　　这时候，所有的长老都坐不住了，站了起来，看着林洛书。
　　“难道......我们当初选错了吗？林洛书才是真正的天命之人？”
　　“不管怎么样，我们既然选择了浩儿，我们就要相信浩儿，混沌血并不必九星霸体差！”这时候，大长老沉声道。
　　这时候，秦浩的身上金光阵阵。
　　一道道符文顿时爆发而出，密密麻麻的符文萦绕在他的身上。
　　“林洛书，我不管你是什么无上神体，还是拥有什么至尊骨，今日，我必要用你的血，来祭炼我的至尊骨！”秦浩说着，顿时朝着林洛书轰杀过来。
　　林洛书丝毫不惧，携带着星辰之力，一拳轰杀了上去。
　　“混沌斩！”秦浩大喝，一条腿搅起一个漩涡，整个人如陀螺般转动，而后腾起，且张口吐出一道可怕的光芒。
　　那是由符文组成的，神秘符号密密麻麻，盛烈到让天日都显得暗淡，璀璨到令每一个生灵都闭上了眼睛，无法正视。
　　林洛书丝毫不惧，迎面而上，九大星辰璀璨，化成炽盛神环，禁锢虚空，将那道劈到眉心前的光生生定住，刹那避过。
　　而且，短暂定住秦浩的身形后，他冲了上去，就要将对方撕裂。
　　“轰！”
　　秦浩很强，奋力一跃，挣脱了束缚，且通体流动金色符号，连眼睛中都是如此，他宛若化成了一尊神明一般。顿时发动了风暴般的攻击，要杀林洛书。
　　“杀！”
　　林洛书也发威，背后九大星辰显现，与之对抗。
　　生死决战，有我无敌，两人争锋，无比的激烈。
　　顿时，天昏地暗，日月无光。
　　坐在观众席上的人们都看呆了，根本无法想象这是两个凝元境之间的战斗。
　　“林洛书，死吧！”秦浩喝道，眸子冰冷无比，像是刀锋般迫人，他越发的强大了。
　　“啊……”他状若一头魔神。肌体强健，居高临下，大手挥下，立劈林洛书。
　　“轰”
　　他越发的凌厉与强势了，像是要将林洛书毁灭，满头蓝色发丝飞舞，通体金色甲胄绽放不朽光芒，恐怖滔天。
　　“给我去死！”
　　他大声喝道，通体金色符文密布。璀璨夺目，而且发出大道和鸣的声音，隆隆作响，他从天空俯冲了下来。直刺林洛书，发动最强一击，要将他击穿。
　　这乾坤都在颤栗，大地都在颤抖，一切都变了。最后，像是只剩下了他自己。是如此的光芒灿烂，成为唯一。
　　林洛书变色，顿时怒吼。
　　“秦浩，你夺我至尊骨，毁我道行根基，今日，把你欠我的全部还回来！”说着，身前闪电交织，符文漫天，化成一片光幕，阻挡这一击！
　　轰——
　　一声巨响。
　　这一击，仿佛与天地共鸣，道音隆隆。
　　“我有两条无敌路，你如何与我争？！”秦浩大喝。气息更盛了，让乾坤颤栗，身上缭绕的金色符号挤满了天地，如神灵下界。想要强行突破林洛书。
　　“无敌路又如何？今日，我必斩你！”林洛书说着，顿时，一道道光芒出现。
　　一道道符文出现在了林洛书的身上。
　　周围的九大星辰顿时挡在了身前。
　　这时候，林洛书宛若一个星辰之神，掌握着万千星辰，朝着秦浩一指。
　　瞬间，九颗星辰瞬间落下，狠狠的砸在了秦浩的身上！
　　轰轰轰——
　　只听到一声声巨响。
　　噗——
　　只见秦浩根本承受不住压力，鲜血顿时喷出。
　　林洛书乘胜追击，顿时从天空之中落下，一拳朝着秦浩打去。
　　“不好，浩儿有危险！”这一刻，所有长老都站了起来。
　　“不能让浩儿受伤，出手！”这时候，九大长老顿时飞出，想要阻拦林洛书。
　　“林洛书，尔敢！”一个长老在台上呵斥道。
　　“你要是敢伤他，我会让你付出代价！”另外一个长老厉声呵斥。
　　这时候，林洛书冷笑道：“我不仅要伤他，今日，我要以他的血来祭奠我父母在天之灵，祭奠我林家的上千亡魂，祭奠我大元王朝！”
　　说着，一拳轰打在了秦浩的胸口之上。
　　轰——
　　一声巨响，秦浩被狠狠的砸在了地上。
　　林洛书拳头抬起，又是一拳就要轰杀。
　　这时候，八位长老已经从空中飞向了演武场，一个长老直接施法，想要轰杀林洛书。
　　就在这一刻，观众席上，一位白衣青年飞身而起。
　　虽然他是后出手，却先一步到了八位长老的面前。
　　“小辈之间的恩怨，还请各位不要出手。”蔺逍遥面对八位长老，平静说道。

第十二章 血染太行学宫！
　　看到蔺逍遥过来阻拦自己，八位长老顿时大怒。
　　大长老看着蔺逍遥，厉声道：“宵小鼠辈，也敢阻拦吾等！”
　　由于大长老之前对于蔺逍遥的猜测和印象，他知道，蔺逍遥并不强大。
　　毕竟，一个二十多岁的修士，修为能高到何处去？
　　就凭他一个人，也想要阻拦太行学宫的八位长老，做梦！
　　大长老说着，顿时，身上的气息暴涨，一股股符文顿时出现，这时候，他探出一只手，滚滚的符文顿时涌出，朝着蔺逍遥涌去。
　　蔺逍遥目光平淡，静静的挡在了八位长老的身前。
　　轻轻一挥手。
　　只见符文瞬间溃散！
　　大长老大惊！
　　他瞬间明白，他有些小瞧了蔺逍遥。
　　“出手！”
　　大长老命令了一声。
　　所有长老一起出手。
　　顿时，一件件宝具飞出，长老们催动着符文，各色的光芒不断的浮现在了他们的宝具之上。
　　在他们的宝具之上，密密麻麻的符文浮现，强大的光芒不断的照耀在天空之上。
　　“那个年轻人是谁呀？竟然敢只身阻拦八大长老，他是不想活了吗？”
　　“我们太行学宫的八大长老都已经是元神境界以上了，那小子肯定活不了了！”
　　“没想到秦师兄竟然不敌那废物林洛书，可是就算那样又如何？有八大长老在，他们一定可以杀了那林洛书。”
　　这时候，观众席的那些弟子们传来了议论声。
　　小青和小锦听后，冷冷一笑：“元神境界，连给我家主人擦鞋都不配！”
　　天空之中，一件件宝具散发着光芒。
　　恐怖的力量不断的从八大长老身上爆发出来。
　　“杀！”
　　大长老一声令下。
　　顿时，各种宝具纷纷砸向了蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥站在八大长老中央，淡淡一下。
　　他的手轻轻一抬。
　　瞬间，空中的各色宝具凝固在了原地。
　　只见蔺逍遥右手轻轻一挥。
　　顿时，强大的力量顿时爆发而出。
　　轰——
　　一声巨响。
　　八大长老直接震飞了出去，一个个长老身子砸在了观众席上，口吐鲜血。
　　“怎么.......怎么可能？”
　　这时候，观众席已经目瞪口呆了，他们不敢相信自己的眼睛。
　　八大长老，八大元神境以上修为的人，就这样被一个年轻人秒杀了。
　　八大长老也暗暗吃惊，不敢相信。
　　这时候，演武台上。
　　只见林洛书骑在了秦浩的身上，手中的拳头散发这神芒。
　　“这一拳，是替我的至尊骨！”
　　说着，一拳轰出。
　　击打在了秦浩的胸口！
　　噗——
　　秦浩顿时一口鲜血吐出，喷在了林洛书的脸上。
　　林洛书丝毫不在意，骑在秦浩的身上，又挥出了一拳。
　　“这一拳，是替我的姐姐！”
　　嘭——
　　一拳打下。
　　秦浩的胸口顿时塌陷了下去。
　　“这一拳，是替我的师父静姝师太！”
　　“这一拳，是替那些被你们秦家害死的林氏一族！”
　　“这一拳，是替我大元皇朝的所有人！”
　　轰——
　　一拳拳打下。
　　只见秦浩的胸口已经稀烂，露出了森白的骨头。
　　秦浩也目光呆滞，口吐鲜血。
　　虽然还有一口气在，但是和死人已经没有区别了。
　　“浩儿！”
　　这时候，长老们顿时怒吼。
　　“林洛书，你要是敢杀秦浩，大秦皇朝必定会追杀你到底，陛下一定不会放过你的！”
　　“林洛书，住手！”
　　但是这一刻，无论是什么呼喊都没有用了。
　　鲜血已经染红了林洛书的脸，林洛书就像是一尊魔神一般，仇恨已经淹没了他。
　　“住手，可笑！”
　　“当初他们秦家杀害我林家的时候，你们怎么不说住手？”林洛书厉声道，他提起了像是一滩烂泥的秦浩，面对着所有人道。
　　“你们夺我至尊骨的时候，为什么没有人说住手？”
　　“我说过，你们欠我的东西，我都要拿回来，今日就要你们血债血偿！”
　　说着，只见林洛书直接撕开了秦浩的胸口，从他的胸口之中硬生生的将至尊骨拔了出来。
　　然后，他一手握住至尊骨，一手举着秦浩。
　　“看，这就是你们夺走的至尊骨，这就是你们想要培养的天才！”
　　“今日，我就要用他的血，祭奠我大元王朝的亡魂们！”
　　说着，林洛书两手提着烂泥一般的秦浩，双手用力一撕。
　　刺啦——
　　只见秦浩的身体直接被撕成了两半，鲜血顿时喷涌在了演武场之上。
　　这一刻，全场寂静了下来。
　　林洛书的白衣已经被染红，像是一尊魔神一般，站在演武场上，狂笑了起来。
　　观众席寂静了。
　　八大长老寂静了。
　　谁也没想到会是这样的发展。
　　蔺逍遥看着林洛书，点了点头，他并不喜欢懦弱的人，虽然林洛书手段残忍了一些，但是却是真性情，换做自己的话，只怕手段会更加残忍。
　　“浩儿！”这时候，一个长老大喊，哭出了声。
　　秦浩乃是天命之人，拥有两条无敌路，是他们太行学宫的希望。
　　可是现在，一切都毁之一旦了。
　　这时候，大长老脸上无比的悲愤，站了起来。
　　“各位师弟，今日他们欺人太甚，在我太行学宫强杀我们的天才弟子，这口气，是可忍孰不可忍！”
　　“我们就算是拼掉性命，也要为浩儿报仇！”
　　大长老说着，站了起来，面向了蔺逍遥。
　　其他师弟听了大长老的话，也一步步的站了起来，面对着蔺逍遥。
　　“诸位，结阵！”
　　随着大长老一声令下。
　　八位长老顿时围在了蔺逍遥的身边，开始构成了一个大阵。
　　“那是我们太行学宫的戮神阵！”
　　“戮神阵，屠戮神明，听说当年太行学宫用戮神阵杀死一位至尊强者！”
　　“就算是那人，也挡不住戮神阵吧！”
　　八位长老分别站在蔺逍遥的身边，强大的力量顿时爆发而出。
　　从他们的身上，一道道符文涌出。
　　符文构建在了一起，化作了一个大阵，困住了蔺逍遥。
　　蔺逍遥看着这一切，平静道：“哦，戮神阵吗？”
　　“或许真正的仙神来结这个阵对我还有些威胁，至于你们一群虫子，还是算了吧！”蔺逍遥说着，慢慢的踏出一脚。
　　强大的气势顿时爆发出来。
　　滚滚的力量瞬间涌出，无形的力量顿时四散出去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见八位长老直接被震飞，不仅如此，八位长老的修为直接被蔺逍遥震散，他们摔在地上，奄奄一息。
　　要知道，蔺逍遥仅仅只是踏出一步。
　　这一步，威力得有多强大。
　　“我本不想杀戮，你们却一而再，再而三的挑衅我，那么，死吧！”蔺逍遥看着八大长老平静说道。
　　就在这时候，在太行学宫深处。
　　一股恐怖的力量瞬间涌出，像是来自深渊的魔神一般，令人颤抖。
　　力量传出，强大的威压涌现，周围的弟子们全部跪了下来。
　　一道沙哑的声音从太行学宫深处传了出来，“阁下，还请手下留情！”
　　蔺逍遥并没与理会传出来的声音，手轻轻一握。
　　嘭嘭嘭——
　　八大长老，全部爆成一团血雾。

第十三章 秒杀太行学宫老祖！
　　“你！”
　　“你竟敢！”
　　八位长老直接被蔺逍遥杀死，这时候，太行学宫深处的恐怖气息更加的恐怖了，滚滚的力量汹涌而出，一道道气息冲霄而起。
　　这一刻，太行学宫的弟子们全部都匍匐跪下，被这恐怖的威压压得抬不起头来。
　　天空之中乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　整个天地都变了颜色。
　　被黑暗笼罩了起来。
　　“难道是我们太行学宫的老祖？”
　　“传说我们太行学宫老祖已经到了至尊境界，为了渡劫成仙一千年前就去闭关了。”
　　“老祖出关，一定可以为我们太行学宫主持公道，为我们的师父长老们报仇雪恨！”
　　恐怖的气息在风中不断的肆虐，一道道黑色的符文出行，仿佛禁锢了这里所有的空间。
　　“竖子，你杀我太行学宫八位长老，我今日必要你死无葬身之地！”恐怖的声音再次传出。
　　这时候，只见一个黑影飞到了天空之中。
　　黑影的身边围绕着一道道黑雾，恐怖的气息从黑影身上释放出来。
　　这时候，林倾雪看着天空之上的黑雾，脸上露出了担忧的神色。
　　她虽然知道圣祖很强，但是这个黑影老者，看起来也不弱。
　　而且她曾经就听说过，太行学宫的老祖乃是一位至尊强者，也是道劫境的人，在她所认知的世界之中，至尊强者并不多。
　　她之前就认为，蔺逍遥圣祖应该也是这个世界的至尊强者之一，所以面对同样的至尊强者，不由的有些担忧了起来。
　　但是小青和小锦还在那里斗嘴，丝毫没有担忧的神色。
　　“太行学宫老祖可是至尊强者，圣祖会不会.......”
　　这时候，小青看着林倾雪冷笑道：“你是有多瞧不起我家主人，区区一个连道劫都没有过的小散修，主人杀他只要一个手指头。”
　　此言一出，林倾雪大惊。
　　难懂圣祖不是道劫境。
　　超越了道劫境，只有传说中的仙人了。
　　“难道圣祖是仙？”林倾雪惊讶的问道。
　　这时候，小青摸了摸脑袋，淡淡道：“主人到底是什么境界我可不知道，只不过，他当世无敌就对了。”
　　“没错，我们也才跟了主人几千年，但是我觉得这个世界上没有人是他的对手。”小锦立即道。
　　天空之中，恐怖的气息一道一道的落下。
　　黑影顿时透过云雾，一双金色的眼睛顿时发着光。
　　他看着蔺逍遥道：“来者何人，为何杀我徒子徒孙？”
　　蔺逍遥目光平静，对于老者丝毫不惧：“逍遥门蔺逍遥。”
　　“至于杀他们，你在路边踩死几只蚂蚁，你会告诉他们你杀他们理由吗？”
　　狂妄！
　　实在是太狂妄了！
　　“你是说我们在你眼中就是路边的蚂蚁？”
　　这时候，太行学宫老祖大怒。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“不，你稍微要强一点，是一只虫子！”
　　“你！宵小鼠辈，我修行万载，从未见过像你这样如此狂妄的人！今日不好好教训你，当我太行学宫无人吗？”太行学宫老祖震怒道。
　　顿时，恐怖的气息爆发而出。
　　地上修为比较低的弟子们，直接承受不住威压，顿时吐血身亡。
　　“老祖发怒了！”
　　“老祖出世，世间一切，通通镇压！”
　　“老祖，他们杀了秦师兄，杀了八大长老，请老祖为我们主持公道！”
　　地上的弟子们以期待的眼神看着太行学宫老祖。
　　太行学宫老祖心中无比的愤怒，他的一个天才徒孙，八个长老，就这样被蔺逍遥杀了，此仇不报，难平心中怨气。
　　“小子，今日我必斩你！”
　　老祖说着，顿时，天空之中黑雾不断的聚集了起来。
　　一道道黑雾全部的聚拢，形成了一个巨大的黑雾，老祖的身上，一道道符文出现，围绕着黑雾。
　　天空是黑色的，乌云密布。
　　一道道闪电从乌云之中爆发出来。
　　老祖一怒，风云变色。
　　“死吧！”
　　老祖说着，顿时，无尽的黑雾朝着蔺逍遥就冲了下来。
　　黑雾化作一条黑龙，张牙舞爪，朝着蔺逍遥就冲去。
　　它张开了血盆大嘴，想要一口将蔺逍遥吞噬一般。
　　这时候，只见蔺逍遥面对着从天而降的黑龙，然后慢慢的抬手，凌天一指。
　　昂——
　　一声巨响。
　　只见一条金龙从蔺逍遥的手指之上顿时飞出。
　　金龙脚踏祥云，全身都是金色，金色的鳞片在这漆黑的世界之中熠熠发光。
　　一声龙吟，仿佛能够震碎世间邪恶一般。
　　金龙不断盘旋着，冲霄而起。
　　一黑一金。
　　两条龙顿时撞击在了一起。
　　轰——
　　只听到一声巨响。
　　天地变色，日月颠倒。
　　强大的力量顿时爆发出去。
　　一道道劲风锤出，修为低一点的弟子直接被余波碾碎。
　　这时候，只见天空之中，金龙冲霄，黑龙不断的在溃散。
　　昂——
　　又是一声龙吟，只见金龙冲散了黑龙，朝着太行学宫的老祖冲去。
　　老祖睁大了眼睛，瞳孔不断的收缩，不敢相信。
　　“你.......你到底是什么人？”
　　蔺逍遥平静的看着老祖，“逍遥门，蔺逍遥。”
　　这时候，金龙冲到了老祖的面前，朝着太行学宫的老祖身上贯穿出去。
　　只见老祖的胸口之处，直接被金龙贯穿出来一个巨大的血洞。
　　轰——
　　一声巨响。
　　太行学宫的老祖直接炸成一片血雾。
　　血雨顿时从天空之上落下，但是奇怪的是，没有半点沾在蔺逍遥的身上。
　　金龙直冲云霄，将天空中的乌云冲散。
　　这时候，天空之中放晴，阳光慢慢落下，整个太行学宫，一片尸山血海。
　　剩余的弟子们都无比惊恐，瑟瑟发抖。
　　再也没有了之前的傲气。
　　他们看到蔺逍遥，就像是看到了魔鬼一般。
　　太强了。
　　太恐怖了。
　　他们太行学宫活了上万年的老祖，就这样被他秒杀了。
　　他到底是什么样的人？
　　老祖死了，八大长老死了，天才弟子也死了，整个太行学宫几乎完了。
　　现在只剩下了那些普通的弟子。
　　这时候，小青和小锦来到了蔺逍遥的身边。
　　“主人，这些人该怎么处置？”
　　蔺逍遥看了看林氏姐弟，淡淡道：“交给他们吧！”
　　这时候，这些弟子们全部匍匐跪在了林氏姐弟面前。
　　“求求你们，放过我！”
　　“求求你们！”
　　林倾雪目光之中喷出了怒火，看着太行学宫的那些弟子们，冷冷道：“太行学宫要挖我弟弟至尊骨，杀我师父静姝，我要你们百倍奉还！”
　　“洛书，杀！”
　　顿时，林倾雪和林洛书杀入了人群之中。
　　那一日，太行学宫被鲜血淹没。
　　八大长老，三千弟子，无人生还。

第十四章 剑指北夷！
　　咸阳。
　　大秦皇宫。
　　秦烈坐在龙椅之上，三个妖艳的女人趴在他的身上，光滑的皮肤摩擦着他的身体。
　　宫殿之上，一个个舞女们在跳着舞，展示着她们妖娆的身姿。
　　“大王，吃颗葡萄！”
　　一个妖艳女子拿起了一个葡萄，轻轻的塞在了秦烈的嘴中。
　　“哈哈哈......小贱蹄子，本王想吃你的葡萄。”说着，秦烈就把她推倒。
　　报——
　　就在这时候，外面探子传来了长长的声音。
　　一个探子从外面冲进来，跪在了秦烈的面前。
　　秦烈大怒：“谁让你进来了，我不是说过，没有要事，不准上殿进报吗？”
　　探子低着头，不敢说话。
　　“说吧，发生什么事情了？”
　　“陛下，大事不好了，林洛书和林倾雪杀回来了。”探子道。
　　秦烈看着探子，“林洛书，林倾雪，两个废物遗孤，回来送死而已，把他们抓起来不就行了？”
　　“不是，陛下，林氏姐弟先去了太行学宫，屠了太行学宫满门，秦浩皇子也死在了他们的手中。”探子连忙解释道。
　　“什么？”秦烈大惊。
　　连忙推开了身上的女人。
　　“你再说一遍？”秦烈不敢相信。
　　“启禀陛下，林氏姐弟杀回太行学宫，秦浩皇子当场身陨，太行学宫，无人生还。”探子再次说道。
　　这时候，秦烈瘫坐在龙椅之上：“浩儿！”
　　“怎么会这样？太行学宫不是有八大长老吗？”秦烈厉声问道。
　　“八大长老全部死于非命！”
　　“那太行学宫不是有个道劫境的老东西吗？他没有出手吗？”秦烈再次问道。
　　“太行学宫老祖.......也被人杀了！”
　　这时候，秦烈心凉了半截。
　　他知道，单凭林氏姐弟，根本做不到这一切。
　　到底是什么人，帮助了林氏姐弟？
　　能够杀死太行学宫那老东西的，至少也是一位至尊强者。
　　“林倾雪，林洛书，我不管你们到底请了什么帮手，你们杀了浩儿，我必定要你们死无葬身之地！”
　　..................
　　极北之地。
　　太行学宫位于大秦之北，北方属于北夷之地。
　　蔺逍遥他们毁灭了太行学宫之后，就朝着北方走去。
　　北夷，一个少数民族。
　　占据十万里大草原。
　　以放牧为生。
　　大元皇朝时期。
　　北夷土地贫瘠，遭遇了大风雪，粮食颗粒无收，羊马全部冻死。
　　那时候，北夷几乎要灭国了。
　　这时候，大元皇朝伸出了援手，开仓放粮，救济北夷。
　　北夷至此称大元皇朝为天朝圣国。
　　可是没想到北夷却不懂得知恩图报，联合大元皇朝将军秦烈和西方匈奴，里应外合，一同进攻，导致林倾雪的叔父林向南战死沙场。
　　蔺逍遥不出手就什么都不会管，一旦出手。
　　就要让跟这件事情有关系的所有人，都付出惨痛的代价。
　　北方大草原之上。
　　蔺逍遥带着林氏姐弟和小青小锦落在了地上。
　　“这就是北夷之地吗？”蔺逍遥淡淡道。
　　“没错，北夷和匈奴之前本和我们大元皇朝交好，每年都进贡我们大元皇朝，我叔父林向南请缨守护西北，抱我大元安危，百年相安无事，所以，没有派重兵。
　　重兵都是由秦烈狗贼带领，可是没想到北夷竟然联合匈奴一同进攻我大元边境。我叔父为了守护大元边境，拼死抵抗匈奴北夷，可是没想到秦烈和匈奴北夷早就联合好，不给我叔父派粮。
　　我叔父就这样在缺粮缺兵的情况之下，守护了大元十天，最后，北夷匈奴攻破燕北关，我叔父和我林家军全部战死沙场，无人生还。”林倾雪一句句的说着，眼泪已经流淌到了她的脸颊之上。
　　“可恶，忘恩负义的家伙，这样的国家没有存在的必要！”小青咬着牙，愤恨道。
　　“放心吧，我们一定会为你报仇的！”小锦在旁边安慰道。
　　毕竟相处了有些时日，三个女孩子也逐渐的熟络了起来。
　　林洛书跟在后面，目光阴沉，冷冷道：“北夷匈奴，我都要毁灭。”
　　蔺逍遥目光十分平静，修仙十万年，什么样的人情世故他没有遇到过，这样的事情，他也遇到过很多。
　　他是一个有恩必还，有仇必报的人。
　　别跟他讲什么天下苍生。
　　天下苍生，在他的眼前，只不过是蝼蚁一般。
　　他更加看重的是自己的朋友和亲人。
　　为了他们，就算是苍生也可以毁灭。
　　林枫是他的好兄弟，林枫的后代，也算得上是他的后代，既然北夷人如此欺负他的后代，那么这样的小国，也没有存在的必要了。
　　蔺逍遥带着四人从草原上消失，转眼间就来到了北夷的皇都。
　　............
　　北夷皇都。
　　北夷王正坐在皇都之中，开着胜利的庆功宴。
　　“恭喜大王，如今大秦建国，我们就不会年年进贡了，大秦也会分给我们土地，我们可以以播种为生了。”这个北夷大臣拿起了酒杯，朝着北夷王说道。
　　北夷王哈哈大笑了起来：“那大元皇朝，老子早就看他不顺眼了，年年让我们进贡，如今大元灭国，大秦皇帝许诺我们，以后都不用进贡了，而且大秦还会分给我们土地！”
　　“哈哈哈哈........可喜可贺啊！”
　　“报——”
　　就在这时候，一个探子来报。
　　“说！”北夷王看着探子问道。
　　“启禀大王，大秦特使到！”
　　“大秦特使，快快有请！”这时候，北夷王连忙说道。
　　大秦特使，代表着大秦，现在他，可不敢违背大秦，所以不敢有丝毫的怠慢。
　　这时候，只见一个身穿华服太监慢慢的走进了他们的大殿，他腰间配着长剑，肩膀上站着一只乌鸦。
　　北夷王立即起身，“不知道刘公公大驾光临，有失远迎！”
　　刘公公拿出了一块肉，喂给了肩上的乌鸦，捻着兰花指，声音不男不女的说道：“我来也没有什么大事，只是快要过年了，想让你们准备一下今年对大秦的供奉。”
　　此言一出，所有人都大惊，站了起来。
　　北夷王也无比惊讶的看着刘公公。
　　“刘公公，不是说只要我们联合秦将军毁灭大元，你们大秦就会免除我们的供奉？”北夷王疑问道。
　　这时候，刘公公的身影忽然消失在原地，下一秒钟，直接出现在北夷王的面前，掐住了北夷王的脖子，举了起来，冷冷道：“区区蛮夷之国，还敢和我大秦讨价还价，若是陛下发兵进攻北夷，你们这小小的蛮夷之国，挡得住吗？”
　　刘公公轻轻一甩，将北夷王摔在了地上。
　　这一刻，所有人都明白了。
　　骗局。
　　一切都是骗局。
　　秦烈骗他们覆灭了大元，此刻大元已经覆灭，秦烈就出尔反尔，过河拆桥！

第十五章 北夷皇都，血溅三尺！
　　刘公公身上强大的气势顿时爆发了出来。
　　冰冷的目光看着北夷王。
　　以刘公公的修为，必定在元神境之上。
　　所以刘公公才敢单枪匹马，一个人来北夷皇都，因为在这里，没有人能挡得住他。
　　“我告诉你们，如果你们不想进贡也行，那就准备承受我们大秦的怒火吧！”
　　这时候，所有人都怔在了原地。
　　大元皇朝虽然让他们进贡。
　　但是却保持着人道主义，从未对他们发动过战争，而且还会在他们缺粮的时候帮助他们，但是现在换了大秦，如果不进贡，就要直接灭了他们。
　　早知道如此，他们怎么会帮助秦烈呢？
　　这时候，北夷王慢慢的从地上爬了起来，连忙问道：“不知道陛下需要我们进多少供奉？”
　　“五万匹壮马，五万头壮牛，十万头精羊！”此言一出，所有人都惊呆了。
　　当年他们进贡大元，从未上万。
　　如今大秦王国成立，竟然要他们进贡几十倍的数目。
　　这........
　　这颗相当于他们整个大草原几乎一半的产量。
　　如果全部进贡，他们北夷国不知道要饿死多少人。
　　虽然北夷每年都挨饿，但是大元皇朝的时候，不至于饿死很多人。
　　但是现在大秦一下子要走了他们每年一半的产量，只怕北夷要饿死一半的人。早知道秦烈如此贪得无厌，北夷说什么都不会和秦烈合作。
　　“刘公公，这也太多了吧，如果进贡这么多，我们北夷只怕会饿死一半以上的人！”北夷王连忙道。
　　“哦，是吗？”刘公公冷笑道。“可是这不是你们北夷的事情吗？与我大秦何干？”
　　“总之，你们北夷不进贡，我们大秦就会发动战争，以你们北夷国的兵力，到时候死的可不止一半的人了！”刘公公笑着说道。
　　这时候，北夷王怔住了。
　　顿时，瘫坐在了地上，愣在了原地。
　　他本以为大秦会分给他们土地，他们北夷将会逐渐的富强起来。
　　可是没想到，大秦不仅不分给他们土地，还准备要他们北夷的命！
　　他后悔，肠子都悔青了。
　　大元皇朝的时候，他们至少还能苟活下去，到了大秦，他们北夷难道要灭国了吗？
　　大臣们也面面相觑，谁也没想到会发生这样的事情。
　　“刘公公，求求你，能不能少一点，这样，我们北夷就没法活了啊！”这时候，一个大臣跑过来，抱着刘公公的腿恳求道。
　　“少一点？”刘公公冷笑道，一脚踢出。
　　顿时，那位大臣飞了出去，狠狠的撞在了墙上。
　　大臣落下，口吐鲜血。
　　“墨鸦！”
　　刘公公轻声唤道，这时候，肩膀上的乌鸦忽然变成了一团墨水。
　　墨水散开，变成更多的乌鸦。
　　只见一只只乌鸦飞到了那位大臣的身上。
　　不断的撕扯。
　　不一会儿，那位大臣身上的肉全部被乌鸦吃完，只剩下了一具森森白骨。
　　“现在还有人想要讨价还价吗？”
　　所有人面面相觑。
　　这时候，北夷王慢慢的缓过神来，缓缓道：“刘公公，回去告诉陛下，我们会准备的。”
　　刘公公淡淡笑道：“很好，只要你们年年如此，我们大秦也必定会庇护你们北夷的。”
　　“报——”
　　就在这时候，一个探子又冲了进来。跪在了北夷王面前。
　　北夷王刚刚缓过神，有气无力的问道：“怎么了？”
　　“启禀大王，皇都外面，五人准备攻打我们北夷皇都，我们北夷将士，已经死伤数千。”
　　“其中两个人，很像是大秦的通缉犯，前朝的皇子和公主，林洛书和林倾雪！”
　　探子连忙说道。
　　“什么？”北夷王大惊。
　　“你说几人？”
　　“五人！”探子再次说道。
　　“五人就让我们将士死伤数千？”北夷王无比惊讶的问道。
　　“正......正是！”
　　这时候，在一旁的刘公公也惊讶了起来。
　　五人可以让北夷军队死伤数千，看来这五人并不简单，肯定是修仙者，而且实力必定不弱。
　　而且其中还有陛下通缉的林倾雪和林洛书。
　　如果自己抓住了他们，必定会让自己升官。
　　这时候，刘公公看着北夷王笑道：“北夷王，这可是好机会啊！”
　　“如果你抓住了林家姐弟，作为礼物送给陛下，或许陛下一高兴，就免除了你们的供奉。”刘公公笑道。
　　此言一出，北夷王仿佛看到了希望。厉声道：“集结皇都所有兵力，随我一同出去，抓住逆贼林洛书，林倾雪！”
　　“是！”
　　............
　　北夷城外。
　　蔺逍遥用神级灵石变成了一个石桌和石凳。
　　小青和小锦陪在蔺逍遥的身边，替他沏茶。
　　而在都城之上，林洛书和林倾雪已经杀红了眼睛，只见一具具北夷将士们的尸体倒在了姐弟两的脚下。
　　蔺逍遥并未出手，他要是出手的话，只怕这座城，也顷刻之间就覆灭。
　　毕竟这深仇大恨是林倾雪和林洛书的，只要姐弟两没有危险，他暂时还不会出手。
　　至于小青和小锦，虽然她们也很强，但是蔺逍遥阻止她们出手。
　　一来是为了锻炼林氏姐弟，二来是为了让他们亲手报仇，发泄心中的愤恨。
　　大风吹过，黄沙万里。
　　但是这万里黄沙，仿佛是惧怕蔺逍遥一般，蔺逍遥半径十米之外的黄沙，全部转向飞走，没有一粒黄沙会沾染蔺逍遥洁白的道袍。
　　蔺逍遥看着林氏姐弟不断的杀戮，口中品着香茗，十分悠然自得。
　　林氏姐弟在人群之中不断的杀伐，就像是两尊魔神一般，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　林洛书拥有无上神体九星霸体，有着无上法至尊骨，所以，根本没有人能够挡得住他。
　　林倾雪虽然没有林洛书的天赋，但是道心坚定，未来的路连蔺逍遥也看不明了，修炼三生莲化决之后，实力进步的竟然比林洛书还要快，所以区区北夷将士，也没有人挡得住她。
　　黄沙之中，到处都是鲜血和尸体。
　　就在这时候，皇都城门忽然打开，只见北夷王带着军队从城门之中冲了出来。
　　一个个士兵们冲了出来，人影密密麻麻，有十万不止，和林氏姐弟遥望而立。

第十六章 神兵出世，无人可挡！
　　北夷王带着十万士兵来到了城门前。
　　刘公公也随之左右，北夷士兵们和林倾雪，林洛书遥望而立。
　　“我说是谁，原来是大元余孽。你们来我北夷，是想要自投罗网吗？”北夷王看着林氏姐弟冷冷道。
　　林氏姐弟冷眼看着北夷王。
　　“北夷王，你联合秦烈，害我叔父，毁我大元基业，今日来，就是为了杀你报仇雪恨！”
　　“哈哈哈哈........”北夷王大笑了起来。“杀我，就凭你们两个？”
　　“我林家圣祖出关，必会为我们主持公道！”林倾雪厉声道。
　　“圣祖？”这时候，北夷王的目光放在了旁边正在喝茶的蔺逍遥身上。
　　他打量着蔺逍遥。
　　不过是一个年轻人罢了。
　　也算得上是圣祖？
　　他继续打量着蔺逍遥，他的身上并没有散发出修行者的气息，看起来就像是一个凡人一般。
　　林氏姐弟尊称一个凡人为圣祖？
　　不管怎么样，现在抓住林氏姐弟是至关重要的事情。
　　刘公公说得对，抓住了林氏姐弟送给秦烈，可能秦烈一高兴，就直接免除了他们的供奉，那么他就能够保住他们北夷了。
　　虽然他很后悔帮助了秦烈这只白眼狼毁灭了大元。
　　但是，现在后悔没有半点作用，唯一的机会就是抓住林氏姐弟。
　　他听说林氏姐弟屠杀上千人，他就出动了全城的兵力。
　　他不相信，林氏姐弟再强，能够屠杀一座城的兵力！
　　十万大军守在城池面前。
　　林氏姐弟站在风中，衣裙飘飞。
　　北夷王冷声下令：“北夷将士听令，抓住大元余孽，重重有赏！”
　　林倾雪目光清冷，面对着对面的十万大军，丝毫不惧，冷笑道：“北夷为了对付我们姐弟，出动十万大军，真是好手笔啊！”
　　“弟弟，这是我们报仇雪恨的时候，杀！”林倾雪目光凌然。
　　顿时冲杀了出去。
　　林倾雪手握一柄长剑。
　　这柄剑是蔺逍遥赐给她的，名为天铘！
　　乃是一柄神剑。
　　只见林倾雪催动着神剑，剑光在人群之中飞舞，一道道剑光顿时爆发出来。
　　一剑划过。
　　巨大的剑光就像是在切西瓜一般，几十人直接被切成两半。
　　轰隆隆！
　　一剑刺出，地面不断的炸响。
　　几十人瞬间被炸成碎屑。
　　本来林倾雪只是玄丹初期境界，但是在天铘神剑的加持之下，甚至更甚于元神境界。
　　林洛书同样。
　　他手持一柄金色战戟。
　　这把战戟同样不简单，一旦挥出，龙吟阵阵。
　　他挥舞着战戟，仿佛一条条金色的神龙在人群之中穿梭。
　　一个个士兵倒在了战戟之下。
　　鲜血直流。
　　不一会儿，上千士兵已经倒下了。
　　不过这只是十万大军的冰山一角，十万大军，就算是林氏姐弟再强，他也能够用车轮战将他们耗死。
　　刘公公目光盯着林倾雪和林洛书，心中阵阵惊讶。
　　“这是神剑！”
　　“这是无上至宝！”
　　他的手已经颤抖了起来。
　　此等神剑，要是落入他的手中，他必定会成为一代高手。
　　天下之人，能和他匹敌的恐怕无几。
　　他的眼光之中出现了渴望。
　　他现在终于明白了林氏姐弟为什么敢回来复仇，原来都是依仗这神兵利器。
　　虽然他不在乎那北夷王的人死伤多少，但是他想要得到那无上至宝，还想要抓住林氏姐弟。
　　这时候，刘公公的身影顿时飞出。
　　他抓住了两个北夷王的士兵，顿时朝着林洛书砸去。
　　刘公公为了抓住林洛书，就算是北夷王的士兵又如何，在他的眼中，不过是棋子罢了。
　　两个士兵飞去。
　　林洛书连忙挥动战戟。
　　两人直接爆成一团血雾。
　　说时迟那时快。
　　就在这个时候，刘公公忽然从血雾之中杀出，一掌拍在了林洛书的胸口。
　　林洛书顿时倒飞了出去。
　　他一把抓住战戟，将林洛书的战戟夺到了手中。
　　他冷冷的看着林洛书冷笑道：“你太弱了，就算是手持无上神兵，也不是我的对手。”
　　林洛书大惊，他没想到刘公公一出手就夺走他的至尊战戟。
　　刘公公说的没错，他的确太弱了。
　　他现在只是刚刚突破凝元境界，而刘公公只怕在元神境界之上。
　　所以才会被他一招夺走战戟。
　　这时候，一个个士兵们朝着林洛书冲了过来。
　　林洛书只好催动九星霸体和至尊骨，和他们对战。
　　刘公公夺走了林洛书的至尊战戟之后，目光再次盯上了林倾雪的天铘神剑，顿时再次飞身而出，催动战戟，和林倾雪战在了一起。
　　战戟发着神光，顿时朝着林倾雪劈了下去。
　　虽然林倾雪手持天铘神剑，有了元神境的实力。
　　但是刘公公本身就在元神境之上，现在又夺了林洛书的战戟，所以林倾雪也不是刘公公的对手。
　　一招一式之间，林倾雪逐渐的处于下风。
　　林倾雪目光冰冷，“刘公公，当年大元皇朝的大内总管，你就这么喜欢给秦烈当狗吗？”
　　刘公公被林倾雪骂后丝毫不怒，冷笑道：“林向天那个老匹夫，咱家早就看他不顺眼了，死了正好！”
　　“而且，秦烈给了我他永远给不了的东西！对了，我忘了告诉你，你父皇死的时候，咱家就在面前，咱家亲眼看着你父皇自刎。”刘公公冷笑道。
　　“你.......”
　　“我要杀了你！”林倾雪彻底被激怒了。
　　身上的气息不断的提升着。
　　忽然，周围异象丛生，一朵朵莲花出现在了林倾雪身边。
　　天铘神剑释放这神光，一道道符文出现在神剑之上，林倾雪看着刘公公，一剑斩下。
　　顿时，剑光化作漫天神光，一朵朵莲花盛开。
　　轰——
　　只见刘公公立即用战戟抵挡。
　　但是，就算是他元神境后期的高手，似乎也难以抵挡这一击。
　　嘭——
　　刘公公顿时跪在了地上。
　　目光惊恐的看着林倾雪，不敢相信这一切。
　　“怎么可能.......怎么可能.......”
　　“你不过是玄丹境界，怎么........”刘公公话还没有说完，只见林倾雪的天铘一剑斩过。
　　一个人头从刘公公头上滚了下来，怒目瞪圆。
　　临死他都不敢相信，他会被一个玄丹境的小姑娘所杀。
　　这一刻，小青和小锦也非常的惊讶。
　　“或许这就是她的气运无法看清的原因。”蔺逍遥淡淡说道。
　　第一次见林氏姐弟的时候，蔺逍遥就分别看了他们的气运，林洛书有帝王之资，而林倾雪气息被遮掩，无法看清。
　　虽然林倾雪天赋不如林洛书，但是此时爆发出来的力量，却也不是林洛书能够匹敌的。
　　林倾雪放完那一击之后，再也没有力气，倒在了地上。
　　林洛书也被人群围攻，应接不暇。
　　这时候，蔺逍遥慢慢的站起身来，淡淡道：“看来，该我出手了。”
　　....................
　　境界划分：聚气，筑基，凝元，玄丹，元神，辟海，破境，天人，道劫。

第十七章 一株草，北夷伏尸十万！
　　极北大草原上。
　　风慢慢的吹着，蔺逍遥站在风中，白衣飘扬。
　　他一步步的走上前去。
　　这时候，林倾雪和林洛书都陷入了苦战之中，虽然二人神兵在手，但是面对这人海战术，二人还是有些吃不消了。
　　蔺逍遥淡淡一挥手。
　　顿时，一道道符文从蔺逍遥的衣袖之中飞出。
　　符文密密麻麻，顿时形成了两条符文锁链，符文锁链捆住了林洛书了林倾雪二人，将他们从人群之中拉了出来。
　　两人被拉到了蔺逍遥的身边，然后立即行礼：“圣祖。”
　　“你们做的已经够好了，不必要浪费真气了，接下来交给我吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　林洛书和林倾雪明白，圣祖是准备出手了。
　　圣祖说的不错，如果他们继续战下去，他们必定会消耗完真气，最后失败。
　　面对十万人，即便他们手握神兵，还是难以一战。
　　所以圣祖才准备出手帮助他们。
　　只见蔺逍遥一步步的走上前来，来到了十万大军的面前。
　　他一席白衣，静默而立。
　　十万大军在他的对面，手握刀剑，目光凶横。
　　这时候，北夷王看着蔺逍遥道：“尔等何人？”
　　“逍遥门，蔺逍遥。”蔺逍遥平静的回答道。
　　“你要阻止我们抓林氏姐弟吗？”北夷王看着蔺逍遥问道。
　　只见蔺逍遥目光平淡，摇了摇头道：“不，我只是想要杀了你们，替他们报仇。”
　　此言一出。
　　北夷王顿时笑出了声。
　　周围的将士们也都笑了出来。
　　“杀了我们？”
　　“凭你一个人？”北夷王嘲讽般的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“哈哈哈哈.......可笑！”
　　“我们拥有十万大军，而你只有一个人，请问你要如何杀得了我们？”北夷王说着，脸上露出了讥讽的笑容。
　　将士们也非常的好笑，看着蔺逍遥。
　　有修为的几个将军打量着蔺逍遥，只见蔺逍遥身上一点修为都没有，就和一个凡人一般。
　　而这样的一个凡人，竟然口出狂言，想要一个人灭掉他们十万大军。
　　“小子，你未免太狂了吧！”
　　“区区一个凡人，竟敢口出狂言！”
　　“你可能连我们的一个士兵都打不过，还想灭掉我们所有人？”
　　这时候，北夷王看着蔺逍遥和林氏姐弟，凌然下令道：“将士们，随我杀，除了林氏姐弟，其他人，杀无赦！”
　　顿时，十万大军朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　黄沙滚滚，金戈铁马！
　　十万大军齐动，顿时万里黄沙呼啸而来。
　　蔺逍遥一席白衣，一个人站在十万大军面前。
　　在这滚滚黄沙面前，蔺逍遥看起来非常的渺小，就像是万千黄沙中的一粒沙尘一般。
　　只见他慢慢的从地面拔起了一株小草。
　　面对着十万大军，将手中的小草轻轻一挥。
　　顿时，惊变发生。
　　天空之中，一股股恐怖的威力忽然出现。
　　只见那株小草飞入天空，片刻只见，化作万千小草。
　　这万千小草瞬间演化出万千的剑意。
　　这时候，小青和小锦目光都非常的激动。
　　“那是株草剑意！”小青开口道。
　　小锦也在旁边连连点头。
　　林倾雪疑惑不解，“株草剑意，那是什么？”
　　小青解释道：“一株草，可演化万剑剑意，可开山辟海，可斩日月星辰。”
　　听完解释之后，林倾雪不由的睁大了眼睛。
　　一株草，可开山辟海，可斩日月星辰。
　　这是多么恐怖的剑意啊！
　　她看着圣祖，越来越看不清圣祖了。
　　一开始，她以为圣祖是道劫境的隐世高人，但是圣祖一次次的刷新了她的世界观，后来，她以为圣祖是仙人，但是仙人能用一株草斩日月星辰吗？
　　这时候，天空之中。
　　一株株小草演化成了万千剑意。
　　每一道剑意，仿佛都带着恐怖的气息。
　　天穹之上，已经被剑光布满了。
　　“看，那是什么？”
　　这时候，北夷这边发现了天空之中的异动。
　　很多人停了下来。
　　只见天穹之上，万千剑光直指他们，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　蔺逍遥仅仅用一株草，就能演化出这么强大的剑意，他到底是什么人？
　　这时候，蔺逍遥朝着十万大军轻轻一指。
　　顿时，天昏地暗，风云变色。
　　天穹之上。
　　一道道剑光顿时落了下来。
　　一株草，可开山辟海！
　　一株草，可斩日月星辰！
　　万千剑意，万千剑光，瞬间降落在十万大军之中。
　　剑光横扫而过，一个个将士们直接被劈成两半。
　　恐怖的气息笼罩着整个大地，一道道剑光落下，一个个士兵们被剑光刺中，瞬间死亡。
　　一些有修为的将士们，准备运转功法抵挡剑光。
　　只见他们举起长剑，准备抵挡。
　　但是那天空之中的剑光削铁如泥，根本挡不住，像是切豆腐一般切开了他们的兵刃，连人马一起劈开。
　　剑光如雨一般的落下。
　　就算是有神兵利器，也挡不住这一缕剑光。
　　在场的人，没有一个人能够挡住。
　　只见十万大军，一具具尸体倒下。
　　大军也早就溃不成军了，他们慌忙的逃窜，但是在如此多的剑光之中，他们又如何逃得了？
　　那剑光仿佛早已锁定了他们，无论他们逃到天涯海角，剑光也会追上去，将他们击杀。
　　北夷王惊恐的看着这一切。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　怎么可能？
　　怎么可能？
　　那人仅仅用了一株小草，就杀得他们十万大军溃不成军，片甲不留？
　　太恐怖了！
　　他.......到底是......什么人？
　　一道剑光落下，从北夷王眉心直接插下。
　　北夷王也在不可置信之中，失去了自己的生命。
　　直到死亡的那一刻，他都瞪圆双眼，不敢相信。
　　剑光持续追击着一个个将士们，顷刻之间，只见十万大军，化作是十万具尸体，倒在了地上。
　　直至杀死了最后一个人，蔺逍遥的剑意才消失。
　　这一刻的他是无情的。
　　杀死十万生命，就像是踩死一群蚂蚁一般。
　　这便是他的道，人若犯我，毕竟百倍奉还！
　　一株草，便让北夷伏尸十万！
　　蔺逍遥平静的站在风中，风沙拂过，他一席白衣，不染一丝尘土。

第十八章 先灭北夷，后指匈奴！
　　蔺逍遥一株草，让北夷浮尸十万。
　　北夷国，也相当于是完了。
　　剩下的一些老百姓，说到底，他们只是无辜人，蔺逍遥也放过了他们，北夷被灭，接下来，就是匈奴了和大秦了。
　　匈奴在大元皇朝的西边，所以蔺逍遥准备去灭掉匈奴。
　　以蔺逍遥如今的境界，转瞬之间，便可瞬移十万里。
　　所以，一瞬间，几人就从北夷的领土上消失，来到了匈奴国。
　　北边北夷是高山，是大草原。
　　西边匈奴则是一座座崇山峻岭。
　　匈奴皇都，是建立在两座大山之中的一个盆地之中的。
　　盆地直通大元，又有依山傍水之势，匈奴很好对曾经的大元构成威胁，所以才会让重兵把守燕北关，以防止匈奴侵犯。
　　来到了匈奴皇都之中。
　　这时候，他们有些不敢相信自己来的地方是皇城。
　　这里的居民们民不聊生，每个人都穿的破破烂烂，一个个人拿着破碗，在街上要饭。
　　地上光秃秃的，连一株草都没有。
　　一个人在墙角挖到了一条虫子，顿时，一群人冲上去疯抢。
　　为了一条虫子大打出手。
　　不一会儿，只见一个人直接被打死，至此才方修。
　　蔺逍遥看到一个老人，饿的瘦骨嶙峋，仿佛就像是皮包骨头一般。
　　不仅如此，整座城市，到处都散发着一股臭味。
　　他们一个个躺在地上，蔺逍遥明白，他们是得了瘟疫。
　　虽然看到如此惨状，但是蔺逍遥并没有救他们，他不是什么圣人，也不是什么救世主。
　　他也没有任何的怜悯之心。
　　如果硬要说的话，他宁愿被人称之为杀神。
　　修行的时候，死在他手上的亡魂，早已经数不清了，只怕不低于千万了。
　　对于他来说，人的生命就是蝼蚁，而他在乎的，无非就是他身边的人。
　　对于他身边的人，他很温柔。
　　但是对于其他人，他们的生死，与我何干？
　　蔺逍遥抬头望去。
　　与皇城之中惨状想对应的是，建立在城市东边的皇宫。
　　一座巍峨，巨大的皇宫。
　　皇宫金碧辉煌，犹如天山的仙宫一般，屹立在匈奴的东边，直上云霄。
　　这样的皇宫，不知道要多少人力物力财力才建造得出来。
　　一座巨大的围墙，隔断了东西。
　　西边是人间地狱。
　　而东边则是仙宫。
　　现在，蔺逍遥他们终于知道西边的皇城为什么会是这般惨状了。
　　皇帝根本不在乎子民的死活，他只在乎的是他的享受。
　　“这样的皇城，没有存在的必要了。”看着这巍峨的皇宫，蔺逍遥淡淡的说了一句。
　　就在这时候，皇城集市上来了一对人马。
　　“让开！”
　　“让开！”
　　人马急匆匆的从皇城之上冲了过去，仿佛是有什么急事一般。
　　一个老妪行动缓慢，躲避不及。
　　只见一个年轻人骑着战马，顿时要从她的身上踏过去。
　　就在这时候，一道青光出现。
　　直接将战马掀飞。
　　没错，是小青出手了。
　　小青来到了老人的面前，将老人扶了起来。
　　这时候，年轻人站了起来，他知道，是面前这个年轻姑娘做的手脚，顿时大怒。
　　“臭丫头，你竟敢对本王动手，你知道本王是什么人吗？”年轻人看着小青怒目而视。
　　小青丝毫不惧，看着年轻人道：“不知道！”
　　“我告诉你，本王可是西域国的亲王，你得罪了我，就是得罪了整个西域！”年轻人厉声道。
　　匈奴是外界人对西域国的称呼，西域国当然不会称呼自己国家为匈奴。
　　“那又如何？”小青立即反驳道。
　　“如何？”这时候，匈奴亲王冷笑了起来。
　　“这个小姑娘还长得挺标志的，来人，给我把她抓起来，晚上给本王暖床！”匈奴亲王道。
　　“是！”
　　这时候，亲王的士兵们顿时朝着小青就扑了过来。
　　小青冷眼一横。
　　身上的青光顿时迸发。
　　只见冲上来的士兵们脖子上顿时飚出鲜血。
　　一个个士兵们瞬间人头落地。
　　和蔺逍遥在一起的时间久了，小青也学会了这种雷厉风行的性格。
　　这一刻，匈奴亲王吓傻，双腿瞬间就软了下来，跪在地上。
　　“女菩萨！”
　　“女菩萨我错了，求求你放过我，放过我！”匈奴亲王连忙磕头认错。
　　“放过你？”小青冷笑着，手轻轻一动。
　　匈奴亲王人头落地。
　　这时候，小青目光冷清，来到蔺逍遥的身边道：“主人，我讨厌这个国家。”
　　蔺逍遥点了点头，“那就灭了吧！”
　　............
　　皇宫之中。
　　此时正是一副糜烂的画像。
　　酒池肉林，在这里最不为过。
　　一个巨大的酒池，一个个衣不蔽体的女子泡在里面，皇帝，大臣，亲王........每个人都坐拥着一个女人，享受着这香艳。
　　一群两米布的女人，站在大殿中央，在莺歌燕舞。
　　外面的百姓有多凄惨，他们的生活就有多糜烂。
　　一个大臣，抱着一个女人，在酒池之中疯狂输出。
　　皇帝身边坐拥着最漂亮的三个女子，看的津津有味。
　　这时候，一个大臣走了进来，跪在地上。
　　“陛下，我西域百姓已经民不聊生了，如果陛下在如此，只怕我西域离灭国已经不远了。”大臣诚恳的说道。
　　只见皇帝看着大臣冷笑道：“我囤积的财产和粮食足够我花一辈子了，那些贱民如何，和我有什么关系？”
　　“你既然这么关心百姓，那就去和他们作伴吧！”皇帝冷笑道。
　　“来人，将他的双手双脚打断，扔到贱民区！”
　　是，顿时来了几个士兵，当着所有人的面，将大臣的双腿双手打断，然后拖了出去。
　　“你这个昏君！”
　　“昏君啊！”
　　随着声音渐行渐远，那位大臣也被拖走了。
　　皇帝抱着一个妖娆的女子笑道：“呵.......昏君？昏君又如何，哪一个明君，有朕享受？”
　　“没错陛下，人生在世，就当及时行乐。”女子笑道。
　　“那就让我在你身上好好的找些乐子吧！”皇帝笑着，顿时抱着女子跳入了酒池之中。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见大殿的大门直接被轰碎。
　　亲王的人头滚进来，落在了皇帝的面前。
　　皇帝看后大惊。
　　“弟弟！”
　　“是谁杀了我的弟弟？”
　　这时候，只见门外站着几个人，小青小锦双手捂住眼睛，不敢看这糜烂的场面。
　　蔺逍遥一席白衣，不染一丝烟火气，看着这糜烂的皇都摇头道：“这个国家，的确没有存在的必要了。”

第十九章 移山压城，匈奴灭亡！
　　“你们是谁，你们竟然杀了我的弟弟，我会让你们不得好死！”皇帝怒道。
　　蔺逍遥看都没有看那昏君一眼，淡淡道：“我们走吧！”
　　这时候，蔺逍遥的脚下出现了一朵祥云。
　　“来人，给我上，给我杀了他们！”
　　这时候，一个个士兵们朝着蔺逍遥他们冲了上来。
　　蔺逍遥冷眼横对，脚下的祥云慢慢飘起，几人顿时来到了匈奴皇宫的上空。
　　这么不入眼的场面，蔺逍遥也不想在多看。
　　他现在唯一要做的就是，毁灭这座城。
　　没错，蔺逍遥是无情，他视众生为蝼蚁。
　　但是他不会轻易干涉众生。
　　佛家言：众生有众生相。
　　道家言：无为而治。
　　蔺逍遥不会轻易去改变天下苍生的气运，会让他们自然发展。
　　如今看到这样的场面，不得不说，就算是蔺逍遥，心中也有些许动容。
　　这样的国家，这样的昏君，存在本就是一个错误。
　　既然是错误，那就毁灭吧！
　　这一刻，蔺逍遥等人已经来到了半空之中，俯视着这座巨大巍峨的皇宫，这座用百姓的血肉铸造起来的皇城。
　　这时候，皇帝已经出来了，看着蔺逍遥等人脚踏祥云，飞在天空之中，他明白，蔺逍遥等人必定是高人。
　　他带着大臣们匍匐跪下，连声道：“还请高人息怒，请高人放过我们，我们西域将永世供奉高人！”
　　“请高人息怒！”身边的大臣们也齐声道。
　　蔺逍遥冷眼横对，“你们这样的国家，不配供奉我。”
　　说着，他轻轻抬手。
　　顿时，整个大地开始震动了起来。
　　看到这一幕，所有的人都无比的惊讶。
　　他们更加确信了蔺逍遥是高人，而且，还是一位强大无比的高人。
　　他们跪在地上，磕着头，想要求蔺逍遥放过他们。
　　“求求您，求求您！”
　　“不要啊，不要杀我！”
　　“放过我们吧！”
　　皇城两边的山脉已经开始移动了。
　　两座巨大的山脉，不断的移动，朝着皇城挤压过来。
　　对于他们，蔺逍遥的心中没有半点怜悯。
　　地面在不断的震动着，天空乌云密布，风云瞬间变色。
　　整个世界仿佛呈现出一片黑暗。
　　轰隆——
　　大山动了。
　　两座大山不断的靠拢。
　　终于，两座大山靠到了皇宫边上。
　　那些皇宫的房屋们不断的被大山挤压，碾碎。
　　在天空俯视着，只见下面的一个个人影，像是一只只蝼蚁一般，在不断的奔跑，不断的躲避，想要挣扎，想要求最后一线生机。
　　但是没有任何用，毁灭他们，早已经是注定好的事情。
　　大山慢慢的碾了过来。
　　保护匈奴的两座大山，现在就像是两尊死神一般，整个匈奴皇城的命运，都掌握在它们的手中。
　　嘭嘭嘭——
　　地面在不断的炸响。
　　一道道气浪升起。
　　两座大山终于快要到了皇城中心，它们无情的碾压过来。
　　皇帝，大臣，还是那些衣不蔽体的女人..........
　　在大山靠拢的一刻，都会杂糅在一起，变成血肉。
　　“放过我，放过我！”
　　他们不断的恳求着。
　　蔺逍遥没有动容，手轻轻一握。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见两座大山瞬间合拢在一起。
　　整座皇城，也被两座大山压成了肉饼。
　　巍峨的皇宫，在这一刻之间，瞬间烟消云散。
　　两座巨大的山峰，也瞬间合而为一，形成一座。
　　这一刻，无论是林倾雪还是林洛书，都傻眼了，无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　这就是圣祖吗？
　　圣祖一言，群山万壑听他号令。
　　搬了两座大山，为的就是毁灭一座城。
　　蔺逍遥目光平静风轻云淡。
　　仿佛毁灭了这座城，跟他一点关系都没有一般。
　　而林氏姐弟的心中，除了震撼，只有更多的震撼。
　　五人站在祥云之上，蔺逍遥淡淡道：“匈奴被灭，如今只剩大秦了。”
　　.............
　　幽冥之都。
　　一个无比黑暗的大殿，大殿之中染着一团绿色的鬼火。
　　一个美丽妖娆的黑衣女子跪在了鬼火面前。
　　“你来了？”鬼火化作了一个骷髅头，看着女子道。
　　女子跪在了鬼火的面前，目光胆怯的看着鬼火道：“老祖，我回来了。”
　　“我要的宿体呢？”鬼火顿时看着女子问道。
　　这时候，女子连忙跪在地上胆怯的说道：“老祖，浩儿本是完美的宿体，混沌血加上至尊骨，还是我们幽族的人，可是........”
　　“可是什么？”鬼火瞬间升腾了起来。
　　“浩儿被杀了！”女子道。
　　“什么？”顿时，一股强大的力量涌出，女子瞬间飞了出去，砸在了墙壁之上。
　　噗——
　　她吐了一口鲜血，慢慢的站了起来。
　　“幽姬，你让我太失望了！”鬼火厉声道。
　　女子叫做幽姬，乃是幽族之人。
　　五万年前，幽冥老祖被人毁掉肉身，只留下一缕灵魂。
　　幽冥老祖想了一个计划，那就是制造一尊无上神体，以供他使用。
　　他派出了幽姬，幽姬找到了秦烈，和他生下了一个小孩，之后，幽冥老祖亲自为小孩换血，让小孩成为混沌血。
　　这个小孩就是秦浩。
　　之后，幽姬又联合太行学宫，夺走林洛书的天生至尊骨，为秦浩换上。
　　秦浩就成为了两条无敌法之人，也成为了幽冥老祖最好的宿体，只要等到时机成熟，幽姬就会将秦浩带到幽族，让幽冥老祖占据他的身体。
　　但是如今，秦浩已经被林洛书杀死了，所以，幽冥老祖的宿体也没有了。
　　“老祖，都是那个林洛书，是他杀了浩儿！”幽姬连忙跪在地上恳求道。
　　“林洛书，秦浩不是夺走他的至尊骨了吗？他如何能够杀的秦浩？”老祖问道。
　　“启禀老祖，他不知道在哪里得到了一个高人相助，重生了至尊骨，还觉醒了九星霸体，所以秦浩不是他的对手，老祖，虽然浩儿死了，但是那个林洛书，绝对是一副上好的宿体啊！”幽姬连忙道。
　　“至尊骨，九星霸体........好，既然如此，你就将林洛书带回来吧！如果你能带回林洛书，我就免除你的死罪，你带不回来，你就去死吧！”幽冥老祖冷冷道。
　　这时候，幽姬连忙跪在地上道：“启禀老祖，林洛书的身边有高人相助，只怕.......”
　　“幽影！”老祖一声呼唤。
　　顿时，一个黑影来到了老祖的面前。
　　“你去帮帮她吧，一定要将宿体给我带回来，这一次在失败，我就让你们做我的养料。”幽冥老祖冷冷道。
　　“是，老祖。”幽影回答道。

第二十章 秦烈的底牌，黑蛟老妖！
　　秦国都城。
　　咸阳。
　　秦烈来到了一个昏暗的牢房。
　　牢房之中，到处都是积水，一排仆从在前面铺着垫子，让秦烈慢慢的走过去。
　　秦烈走到了牢房的尽头，那里有一个机关。
　　轰隆——
　　一声巨响。
　　大地忽然震动了起来。
　　整个牢房在不断的震动。
　　吼——
　　尽头之中，忽然传来了一声巨大的嘶吼。
　　嘶吼声响彻天地，那些仆从们，听到嘶吼，全部跪了下来。
　　秦烈目光平淡，慢慢的按下了牢房尽头的开关。
　　咔——
　　顿时，牢房尽头的机关瞬间打开。
　　里面是一个巨大的山洞，下面是无尽的深渊，一条小路通向里面。
　　只见在巨大的山洞之中，九条巨大的锁链，捆着一条巨大的黑龙！
　　黑龙盘踞，黑色的鳞片布满全身，一双巨大的竖眼有一个人般高大。
　　此时张开大嘴吞云吐雾，一呼一吸之间，方圆数百里瘴气为之呼应，被其吞入口鼻之中。然后却又刹那间被其吐出，天地间的瘴气颜色又变得加深了不少。
　　天下龙种，双腮诞生金鳞，体内诞生出一缕真龙血脉，便是龙种。待到其全身尽数蜕变为金鳞，便是真龙九品。
　　然后在修持，其双须蜕变完毕，衍生出龙须，便具备了一定的龙威，可以感应天地秩序。到那时，便是八品真龙。
　　双须蜕变完毕，一条龙须是一品，便是七品真龙。
　　头生双角，便是五品、六品。
　　四肢蜕变，便是四品、三品、两品、一品。
　　然后尾巴蜕变，孕育出龙珠，便是真龙。
　　至于说祖龙，只不过是差了命格罢了。
　　天下间物种无数，有的物种尾巴蜕变，无须衍生龙珠，便是立地证就真龙。
　　有的物种尾巴蜕变了还不算完，必须要诞生龙珠，才能算是真龙。
　　至于说祖龙，乃是命格差异。
　　其龙珠内诞生一缕本源之气，可以天生压制所有真龙，打破了物种法则桎梏。
　　眼前这条黑龙，细细观之，这毒龙乃是一条毒蛇所化。
　　先五百年化作蛟，然后生龙鳞、生双须、生龙角、生四肢，看起来与真龙一模一样，外表毫无差别，只是其后腿上的一只龙爪，却迟迟不曾蜕变出来，只是一条三腿的龙种。
　　准确的来说，它并不是龙！
　　而是一只蛟龙！
　　“十万年了！”
　　“我在这里困了十万年了！”黑蛟口吐人言看着秦烈。
　　秦烈看着困住黑蛟的九条粗壮的锁链，当年能够布置下如此锁链，将黑蛟困在这里的人，必定不是泛泛之辈。
　　秦烈看着黑蛟，“我可以放你出来！”
　　“什么？”黑蛟非常的激动，朝着秦烈涌了过来，锁链发出巨响。
　　“但是我要你替我杀几个人！”秦烈接着说道。
　　“杀人？你要杀什么人？”黑蛟看着秦烈道。
　　“一个至尊强者！”秦烈看着黑蛟。
　　这条黑蛟是十万年前就被困在这里的，秦烈也是从古籍之中得知，当年这条黑蛟就能够匹敌至尊境强者，如今已经过了十万年，黑蛟的力量必定回更强。
　　而秦烈也知道能够杀死太行学宫的老祖，林倾雪他们背后的人必定是至尊强者，不然不可能灭杀太行学宫老祖。
　　“好，我答应你！”黑蛟冷冷道。
　　这时候，秦烈顿时飞出，来到了黑蛟的后面，大手伸出，直接取下了黑蛟的逆鳞。
　　“你！”黑蛟大怒。
　　九条锁链在不断的翻腾。
　　“等你杀了他，这逆鳞我会还给你！”秦烈冷冷道。
　　秦烈既然能够谋反成功，自然不是泛泛之辈，若是此时放开黑蛟，只怕黑蛟直接就对他动手了，所以秦烈要将黑蛟的把柄握在手中。
　　龙有逆鳞，控制住了龙的逆鳞，就能掌握这条龙的生死。
　　“你说，杀谁？”黑蛟问道。
　　“到时候你就知道了。”秦烈回答道。
　　秦烈的嘴角露出了一丝冷笑，如今他又黑蛟这张底牌，就算是至尊强者来又如何？
　　正因为他有着黑蛟这张底牌，所以他才有恃无恐。
　　而且，他知道，秦浩的母亲乃是幽族之人，如今浩儿被杀，幽族必定不会坐视不管，他们一定会派人来报仇。
　　“林洛书，林倾雪，还有你们背后的人，尽管来吧，我定要你们死无葬身之地！”
　　..............
　　西域。
　　蔺逍遥他们刚刚走出来。
　　“圣祖，在去大秦之前，我还想去一个地方。”林倾雪看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着林倾雪，淡淡问道：“你想要去什么地方？”
　　“我想要去杀一个人！”林倾雪看着圣祖道。
　　“谁？”
　　“我大元国师——巫天行！”林倾雪厉声道。
　　“巫天行乃是巫族之人，当年我大元干旱，巫天行来到了我大元，使用了降雨之术，解救了我大元苍生，后来，我父皇就将他封为国师。
　　但是后来，我父皇发现，巫天行做这些，都只不过是为了一己私利，他的真正目的，是为了夺取我大元的江山。
　　我父皇念在他救过大元的份上，就饶了他一命。
　　没想到他却不知悔改，我哥哥林洛尘乃是统领四军的将军，年纪轻轻，战功赫赫，杀敌无数，保卫大元江山安定。
　　可是在一次战斗之中，我哥不小心中了巫天行的巫术，失去了理智，杀了许多大元士兵。
　　后来又被奸臣弹劾，说他是乱臣贼子。
　　本来哥哥就算是犯下大忌，也要先押回皇都，查明真相之后再判决，但是没想到却比秦烈先斩后奏，在战场之上将他五马分尸，凌迟处死！”
　　林倾雪说着，拳头握紧，眼泪一颗颗从眼中落了下来。
　　“小时候哥哥最疼我了，可是没想到，他却落到这种结局！所以，我发誓，我一定要杀了那巫天行，替哥哥报仇雪恨！”林倾雪咬着牙，厉声道。
　　林洛书看着哭泣的姐姐，安慰道：“姐，我一定会替哥哥报仇的！”
　　蔺逍遥目光平淡，“既然如此，那我们就先去杀那巫天行吧！”
　　“他在什么地方？”蔺逍遥问。
　　“大元灭亡之后，秦烈又将他封为国师，现在应该在国师府！”林倾雪道。
　　“那好，我们去国师府！”蔺逍遥带着几人瞬间消失。

第二十一章 这也叫水火不侵？
　　国师府。
　　一个少年在几人的陪同之下，来到了国师府之中。
　　巫天行站在一旁，恭恭敬敬的守在少年面前。
　　“少主！”巫天行在少年面前恭敬道。
　　“你这个国师府倒是不错！”少年笑道。
　　巫天行连忙道：“承蒙少主和巫族的照顾，我才能有今天啊！”
　　少年微微一笑，“既然你现在已经当上了大秦的国师，那么巫族的事情？”
　　“少主，我一定会尽心尽力，将巫族的事情办好！”巫天行连忙道。
　　“当年大元皇朝选择在这里建国，是因为这里有着一股龙脉，这股龙脉保佑了大元王朝十万年，如果有了这条龙脉，我巫族必定可以崛起！”少年道。
　　巫天行跟在少年的后面，恭恭敬敬道：“上一次就是因为林向天，我们的计划才被打乱，这一次林向天已经死了，而且那秦烈也现在正愁着林氏姐弟的事情，这一次，我一定可以拿到龙脉！”
　　少年点了点头，“如此甚好。”
　　就在这时候，一个管家走了进来。
　　“国师，外面五个人说是要见国师！”管家来到巫天行面前说道。
　　“没看到我有客人吗？告诉他们，不见！”巫天行直接拒绝。
　　现在他在陪巫族少主，谁来他都不见！
　　“国师，一个女孩让我告诉你，她的名字叫做林倾雪！”管家为难道。
　　“林倾雪？”
　　巫天行大惊！
　　“怎么会是她？她来做什么？”
　　管家战战兢兢，看着国师道：“她说，她来找国师算账！”
　　“算账？”
　　“区区一个余孽，也敢来找我算账？”巫天行冷冷道。
　　然后，他转过身来，朝着少年行了一个礼道：“少主，失陪一下，我去看看。”
　　少年微微点了点头道：“你去吧！”
　　巫天行来到了门外。
　　只见外站着五人。
　　他当年是大元皇朝的国师，当然认识林倾雪和林洛书。
　　另外三人，他都不认识。
　　他看向另外两个女孩，真气外露，看起来是强者。
　　然后他在把目光放在了蔺逍遥的身上。
　　身上没有一点真气。
　　普通人！
　　巫天行没想到林氏姐弟竟然会带着一个普通人来找自己算账，这不是让他送命吗？
　　不过巫天行没有管这么多，他看着林氏姐弟，冷笑道：
　　“两个大秦通缉犯，还敢来大秦？”
　　“国师日子倒是悠闲，我们这次来呢，是找国师算账的！”林倾雪冷冷道。
　　“算账？不知公主殿下要算什么账？哦，不对，你现在已经不是公主了。”巫天行冷笑道。
　　林倾雪目光清冷，长剑指着巫天行，冷冷问道：“当年我哥林洛尘，是不是你使用巫术害死的？”
　　巫天行看着林倾雪冷笑道：“林洛尘，你说的就是那个小杂种啊！是又如何？你一个大秦的通缉犯，一个前朝的公主，你能奈我何？”
　　“我告诉你，的确是我在他的身上种下了巫蛊，他才开始发狂，到处乱杀人！怎么，你们大秦现在都已经灭亡了，你还想着为他报仇呢？”巫天行看着林倾雪冷笑。
　　“你！”
　　林倾雪一声怒吼，顿时，天铘出窍，一道寒芒瞬间朝着巫天行飞了过去。
　　巫天行大惊，连忙躲避。
　　“小丫头，就凭你玄丹境界的修为，也敢跟我比试？”巫天行说着，强大的力量顿时释放了出去。
　　只见林倾雪手握天铘，发着神光，直接破开巫天行之法。
　　“小丫头，没想到你还有些本事！”巫天行说着，顿时，从他的袖子之中，一只只蛊虫飞出，化作一个巨大的怪物，朝着林倾雪袭来。
　　林倾雪立即使用天铘，一剑斩下。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见那些虫子立即就分散开来，朝着林倾雪袭去。
　　“我巫族蛊虫，水火不侵，刀枪不灭，就凭你一个小丫头也敢跟我斗？”巫天行冷笑道。
　　林倾雪大惊。
　　就在这时候，蔺逍遥慢慢上前，手上凝聚出了一朵火焰莲花。
　　火焰莲花轻轻的飘了过去。
　　飘到那些小虫子身上。
　　噼里啪啦——
　　只听到一声声炸响。
　　顿时，一股肉香味就从那些虫子身上散发出来。
　　“这，也叫水火不侵？”
　　巫天行无比惊讶的看着蔺逍遥，不敢相信自己的眼睛。
　　这怎么可能？
　　自己的虫子可是水火不惧的，可是他为什么能够用火烧死我的虫子，他到底是什么人？
　　蔺逍遥淡淡道：“他是元神后期，你对付不了他，让我来吧！”
　　林倾雪听完之后，后退了一步。
　　蔺逍遥一步步的走上前去，这时候，巫天行看着蔺逍遥，心中有些胆怯。
　　随便释放出来的火焰就能将自己的蛊虫杀死，说明这位年轻人并不简单。
　　就在这个时候，一股强大的气息从里面露了出来。
　　只见一个少年带着几个长老从府中走了出来。
　　“杀我的狗，也得经过我同意吧！”巫族少年淡淡笑道。
　　他打量着蔺逍遥，身上没有半分真气，很明显，是一个普通人，不需要重视。
　　这时候，他又将目光放在了林倾雪的身上。
　　“玄丹境界初期。”
　　这一刻，巫族少年忽然看到林倾雪手上的长剑，他十分惊讶的看着这柄长剑。
　　心中震撼不已，不敢相信自己的眼睛。
　　“少主，怎么了？”旁边的长老们连忙问道。
　　“你们看那柄剑，是不是神兵天铘？”巫族少年看着林倾雪问道。
　　这一刻，几位长老注视着林倾雪手中的长剑，不由的后退了一步。
　　“没错，就是神兵天铘！”
　　“怎么可能？”
　　“天铘神兵怎么可能会在那个小丫头手上？”
　　巫族少年并没有在意蔺逍遥，而是更在意林倾雪手上的天铘神剑。
　　“小丫头，我问你，这天铘神剑是从何而来？”巫族少年看着林倾雪问道。
　　这时候，蔺逍遥站在前面。
　　“这剑，是我赐给她的。”蔺逍遥平静说道。
　　“就凭你，区区一个凡人？也配拥有天铘神剑！”巫族少年打量着蔺逍遥冷冷道。
　　等他说完，这时候，巫天行才连忙插嘴道：“少主，他不是凡人，刚刚他使用一朵火焰，将我的蛊虫全部灭杀！”
　　这一刻，巫族少年大惊。
　　他知道巫天行的蛊虫，能够水火不侵，面前的这位年轻人定是用了不一般的火。
　　他看着蔺逍遥，一般来说，只有两种人身上没有真气。
　　一种是普通的凡人，而另外一种，就是已经返璞归真的超级大能。
　　他能释放火焰，也就是说........
　　顿时，巫族少年背后冷汗直冒。

第二十二章 佛家绝学，如来神掌！
　　巫族少年冷汗直冒。
　　也就是说，面前的这位，根本不是什么普通人，而是一位超级大能。
　　想到这里，巫族少主不由的害怕了起来。
　　这时候，蔺逍遥目光平淡的看向巫族少年，淡淡道：“既然如此，那我就让你看看我到底配不配。”
　　蔺逍遥是世外高人，但是并不代表他没有脾气。
　　对于自己人他很温柔，但是对于别人，他可没有那么好的脾气。
　　这时候，巫族少年旁边的长老们站了出来。
　　“区区一个凡人还敢口出狂言！”
　　“敢冒犯我们巫族少主，你是想要找死吗？”
　　两个长老挡在巫族少年的面前，看着蔺逍遥厉声道。
　　只见蔺逍遥目光逐渐的凌厉了起来。
　　慢慢走上前来。
　　只见他对着两位长老慢慢的踏出一步。
　　仅仅一步。
　　就在这一刻。
　　天空之中风云变色，惊雷涌动。
　　两股强大的力量顿时从蔺逍遥的脚下爆发出去。
　　袭击在两位长老的身上！
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见两个长老直接被击飞，狠狠的砸在了国师府的围墙之上。
　　轰——
　　国师府直接被砸出了两个巨大的窟窿。
　　蔺逍遥接着又踏出一步。
　　力量不断的涌出。
　　滚滚气浪出现。
　　嘭嘭——
　　两声响声。
　　只见两位长老瞬间爆成两团血雾。
　　这一刻，无论是巫族少主，还是巫天行，都怔在了原地。
　　惊讶。
　　震撼。
　　恐惧。
　　种种情绪出现在心头。
　　他们彻底的明白了，看似平平无奇的蔺逍遥，其实是一位大能，是一位一只手就可以捏死他们的大能。
　　怎么........可能？
　　林家怎么可能会请来这样的大能？
　　蔺逍遥平静的看着巫族少年和巫天行，“我听说你们想要夺取大元的龙脉？”
　　像蔺逍遥这种境界的大能，精神力可不是一般的强大。
　　自从他来到这里，他的精神力就覆盖了整个大元皇朝，大元皇朝的一举一动都在他的掌握之中。
　　所以巫天行和巫族少年的密谋在就被他听到了耳朵里了。
　　巫天行和巫族少主连忙跪在地上道：“不......不敢。”
　　蔺逍遥非常的平静，淡淡问道：“你们知道当年大元皇朝为什么要在这里建国吗？”
　　两人摇头。
　　“这里山脉崎岖，重重起伏，屈曲之玄，东西飘忽．鱼跃鸢飞，是为生龙。九龙齐聚，形成了九龙汇顶之势，也就是说，这里乃是真龙宝地。当年我选择在这里建国，正是因为此脉可护大元千秋万代。”蔺逍遥道。
　　听到这里，他们非常的惊讶。
　　因为他们抓住了重点。
　　当年是他建造的大元皇朝。
　　大元皇朝建造是十万年前，也就是说他已经活了十万年！
　　活了十万年，这是什么概念？
　　“您........请问您是什么人？”巫族少年连忙问道。
　　“我便是大元皇朝的开创者，大元皇朝的第一代帝皇蔺逍遥。”清风拂过，蔺逍遥站在风中，发丝飞舞，一席白衣，随风飘扬。
　　这一刻。
　　巫族少年连忙磕头道：“没想到您是大元圣祖，还请前辈手下留情，放过我们，我们一定不敢再沾染大元基业。”
　　巫天行也立即磕头：“对对对，请前辈高抬贵手，我们马上就滚，马上滚！”
　　“前辈，我乃是巫族的少主，家父是巫族族长巫龙，还请前辈看在巫族的面上，放过我。”
　　巫族少年很聪明，他明白他绝无可能是蔺逍遥的对手，所以他就搬出了巫族，巫族在这里也算得上是一个大族，就便是蔺逍遥这样的人物，也必定会给巫族几分薄面。
　　“巫族？没听说过。”蔺逍遥淡淡摇头。
　　“你们想要染指我大元基业，所以，我留不得你们！”说着，蔺逍遥就要动手。
　　“前辈是想和我们巫族为敌吗？”
　　“杀了我，巫族必定会倾巢而出，来替我报仇，前辈是想要得罪巫族吗？”巫族少年连忙道。
　　蔺逍遥平静的看着巫族少年，什么巫族，他根本没有放在眼里。
　　“是吗？那就请来吧，胆敢染指我大元，来多少，我杀多少！”
　　蔺逍遥说着，目光看向了巫族少主和巫天行，“至于你们，死吧！”
　　巫族少年知道谈判不成。
　　如今，他也只能拼命了。
　　他站了起来，大声道：“巫族之蛊，噬我之躯，吟我之血，化为厉鬼！”
　　顿时，只见从少年的袖子之中，钻出了一只只蛊虫。
　　蛊虫不断的扒在了少年的身上，啃食着少年的血肉。
　　巫天行惊讶的看着少年。
　　“这是巫族献祭之术！”巫天行认出了这一招。
　　巫族献祭之术，巫族的最强法门，以自己的血肉喂养蛊虫，喂养出来的蛊虫，将会变得无比强大，几乎无人能敌。
　　只不过，这一招，一旦使用，会伤及身体，动及根基，一辈子都不能恢复。
　　也就是说，只要使用了这一招，一辈子再也不能继续修炼了。
　　但是现在，自己的生命都保不住了，还谈什么修炼。
　　巫天行看到少主都献祭了自己，自己想要活命，必定也要拼命了。
　　巫天行同样使用了巫族献祭之术。
　　顿时，一只只虫子爬了上来，顿时，虫子构成了两个巨大的怪物。
　　两个巨大的怪物瞬间又合在了一起。
　　形成了一个非常巨大的怪物。
　　密密麻麻的虫子一个挨着一个，构成了这个怪物。
　　怪物有几十米高，是蔺逍遥的几十倍。
　　张牙舞爪，几只触手从身上生出来。
　　顿时，一只巨大的出手朝着蔺逍遥顿时袭击了下来。
　　轰——
　　顿时，只见蔺逍遥的面前出现一点光芒，形成了一个护罩，将虫子全部挡在外面。
　　蔺逍遥平静的看着虫子怪物，然后慢慢的伸出了右手。
　　顿时，一个巨大的金色掌印顿时形成。
　　“这是佛家绝学卢来......呸.......如来神掌！”
　　这时候，小青开口道。
　　“佛家绝学？”林倾雪惊讶的看着小青。“圣祖还会佛家绝学？”
　　“那当然，主人可是修仙全才，佛家，道家，还有魔道........没有什么是主人不会的。”
　　林倾雪和林洛书惊讶的看着蔺逍遥。
　　圣祖到底有多强？
　　只见巨大的金色掌印朝着虫子怪物轰杀而去。
　　掌印散发着金光，只见那些虫子全部被金光碾碎，巨大的怪物在这只大手面前，轰然爆碎开来。

第二十三章 南明离火，燃尽世间万物！
　　金光大盛，佛光普照。
　　只见巨大的怪物在这金色的佛光之下，逐渐的消散。
　　密密麻麻的虫子，也瞬间被掌印碾碎。
　　只剩下了一只只虫子的尸体，掉在了地上。
　　这时候，蔺逍遥手持一朵火焰莲花，轻轻的释放出去。
　　青莲火焰顿燃烧开来，只见那些虫子在火焰之中散发出来了肉香味，逐渐的变成灰烬。
　　“巫天行不是说他的虫子水火不侵吗？那是什么火焰，能够燃烧这些虫子？”林洛书看着熊熊烈火问道。
　　“这可不是一般的火焰，这乃是神火！”小锦解释道。
　　“神火？”
　　“没错，南明离火，传说中的神火，能够燃尽世间万物！”小锦接着解释道。
　　南明离火。
　　林洛书很惊讶。
　　因为南明离火不是神话故事之中的吗？传说中的十大本源火焰，和太阴真火，红莲业火这些火焰齐名。
　　传说中，这些火焰只要仙神能够使用。
　　难道圣祖已经........
　　不过想起这些天来，圣祖使用的种种手段吗？
　　林洛书也没有那么惊讶了。
　　但是他明白，圣祖必定是超脱这个世界的存在了。
　　十万年，或许对于他们来说很长，但是对于一些修行大能来说，只是一瞬间。
　　一些至尊强者，若是不能飞升，也能有十万年的寿命。
　　也就是说，圣祖已经是飞升的存在了。
　　这样的存在，为什么还隐居在这片天地呢？
　　不管怎么样，他明白了，圣祖很强。
　　在这片天地，只怕已经是无人能敌了。
　　这一刻，无论是林洛书还是林倾雪，心中都有一种向往。
　　他们向往着将来能够站在圣祖的身边，看得到圣祖所看得到的高度。
　　这时候，蔺逍遥已经消灭了全部的蛊虫。
　　林倾雪坚定的看着蔺逍遥道：“多谢圣祖！”
　　“这下，只剩下秦烈狗贼了！秦烈狗贼屠我林家上万人口，将我父皇逼死，将我的兄弟全部杀死，把我的母妃和姐妹们.........”
　　“我一定要将秦烈碎尸万段！”林洛书握紧拳头，青筋暴起。
　　这时候，蔺逍遥看着林洛书道：“放心，我会替你们报仇的。”
　　“我们去皇城！”
　　林洛书和林倾雪点了点头。
　　众人走出了国师府，朝着皇城一步步的走去。
　　再次来到了这里，林洛书和林倾雪都感慨万分。
　　这里毕竟是他们曾经生活的地方。
　　遥想当年，他们还是皇子公主。
　　可是现在，大元皇朝已经易主，这边土地，也换了主人。
　　一切，都是因为秦烈！
　　秦烈狗贼，必定要让他百倍偿还。
　　从国师府出来，他们发现，大秦如今的现状，比起西域匈奴好不了多少。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　这里是皇城，但是依稀看得到很多乞丐在街上乞讨。
　　“求求你，行行好吧！”一个邋遢的老乞丐，来到了蔺逍遥他们的面前，跪地乞讨。
　　他创建的大元，这些原先的大元子民，竟然让一个秦烈搞成了这样，看到这些乞丐，蔺逍遥的心中不由的有些动容。
　　他创建大元的初心是大元万世昌盛，黎明百姓安居乐业。
　　可是现在，秦烈为了自己的享受，将大元搞得乌烟瘴气。
　　就算是他，心中也非常的愤怒了。
　　“公子小姐，行行好吧，赏口吃的吧！”老头双手断了，嘴里叼着一个碗，跪在众人面前。
　　林倾雪从怀中拿出几两银子，慢慢的蹲下去，准备将银子给这个老乞丐。
　　“王叔！”就在这时候，林倾雪顿时惊讶地喊了出来。
　　王先林，当初的太子太傅。
　　儒学大师，曾经，也是一名元神境高手。
　　王先林为人正直，深得林向天的喜爱，林向天让他做了各位皇子和公主的老师。
　　不仅仅是太子，几乎皇宫的皇子公主们，都是王先林教导的。
　　林倾雪惊讶的看着王叔，他的双臂已断，一身真气化为乌有，如今的他，就是一个废人。
　　所以，林倾雪第一时间才没有认出他来。
　　“公........公主。”
　　“七皇子。”
　　老乞丐抬起头来，看向了林倾雪和林洛书，心中无比的惊讶。
　　“公主，七皇子，你们怎么跑到皇城来了，快走，快走！秦烈狗贼正在通缉你们呢！”老乞丐立即焦急的说道。
　　“王叔，这次我们回来，就是找秦烈狗贼报仇的！”林倾雪连忙将王叔从地上扶起来。
　　“报仇？公主，你们千万不要做傻事啊！君子报仇，十年不晚，你们快走，保存好实力，将来再报仇也不迟啊，你们现在就去报仇，不是找死吗？”王先林连忙阻止道。
　　“王叔，你放心，我们是有备而来，这一次，一定杀了那秦烈狗贼，替我父皇他们，报仇雪恨！”林倾雪立即道。
　　王叔连忙道：“这里不是说话的地方，快跟我来。”
　　蔺逍遥点了点头，众人跟着王先林来到了一个破庙之中。
　　来到了破庙之中，林倾雪和林洛书顿时大惊。
　　“李将军！”
　　“孙公公！”
　　“杨侍卫！”
　　“..........”
　　在这里，有很多当年的大元的旧臣。
　　他们当年在大元之中，也算得上是一等一的高手，很多人都是元神境界的强者。
　　可是如今，他们都失去了真气。
　　有的断手，有的断腿，有的失去了耳朵，有的舌头被割了，有的双眼被刺瞎。
　　总之，在这里，没有一个完整的人。
　　“王叔，你们.......”
　　这时候，王先林开口说道：“如你所见，在这里的，都是大元当年的臣子们，秦烈登上皇位之后，就开始铲除那些不服从他的人，我们没有服从他，但是秦烈没有杀我们，他废掉了我们所有人的修为，将我们手脚看去，然后将我们流放在城中，让我们成为乞丐，而且不准任何人接济我们！”
　　这时候，李将军也开口道：“秦烈的目的很简单，他没有杀光所有人，而是用这样的方式，他是想要杀鸡儆猴。
　　昔日风光的大臣都变成了乞丐，只要我们活着，那些归顺他们的大臣们就不敢有异心，他尽情的侮辱我们，让那些民众和大臣们看到，违抗他秦烈，就是我们这个下场。”
　　这一刻，林洛书握紧拳头，青筋暴起：“秦烈，我一定要让你百倍奉还！不，一千倍，一万倍！”

第二十四章 这圣灵泉，是给小丫头泡澡用的！
　　“公主，皇子，你们怎么跑到皇城来了，这里太危险了，你们快走！”孙公公连忙催促道。
　　都说患难见人心。
　　如今，林洛书他们终于明白了，谁才是对大元忠心耿耿。
　　如果他们当时归顺了秦烈，今天也不会落到这步田地，还可能依旧保持着自己的官职。
　　但是他们为了大元，宁愿修为被废，宁愿变成残疾人，宁愿在这皇城之下乞讨，他们也要和大元站在一边。
　　这时候，林倾雪看着昔日的这些大臣们，重重的行了一个礼。
　　“公主殿下，你这是为何？”
　　林倾雪看着大臣们道：“我林家已经国破家亡，我大元已经没了，但是你们却依旧选择和大元站在一起，我替大元谢谢你们。”
　　“公主，你说什么呢，大元永远都是我们的国家，我们身是大元的人，死是大元的鬼！”
　　“没错，生是大元的人，死是大元的鬼！”这时候，一个个大臣站起来，齐声道。
　　看到这样的场面，林倾雪强忍着泪水，看着这些一个个残疾的大臣们道：“诸位，你们对大元的忠心我已经知道了，你们放心，我们这次回来就是为了杀死秦烈，报仇雪恨，还大家一个公道！”
　　“报仇？”这时候，众位大臣大惊。
　　王先林站出来，看着公主道：“公主，七皇子，我知道你们想要报仇，我们何尝不是，我们每一天，都想将秦烈生吞活剥，可是现在报仇，凭什么？”
　　“没错，你们好不容易逃了出去，本应该找一个地方，好好修炼，将来才有报仇的希望，你们怎么又回来了？”孙公公接着说道。
　　这时候，林洛书上来行了一个礼道：“各位大臣，我们回来报仇，自然是有备而来。”
　　“这位是我们林家圣祖，大元皇朝的开创者，我们请他出山，他会为给我们主持公道的。”林洛书指着蔺逍遥对众人说道。
　　这时候，众人大惊。
　　七皇子所说的，定然不是假话。
　　林家圣祖。
　　大元皇朝的开创者。
　　他们只是臣子，并不知道林家祖训，而且大元皇朝是十万年前开创的，那么久的历史，他们也不知道大元皇朝的开创者是谁。
　　但是既然是十万年开创的，也就是说，面前的这位年轻人，是活了十万年的人。
　　活了十万年，那一定是至尊强者了吧！
　　没想到林氏姐弟竟然请来了至尊强者，看来大元皇朝复仇，的确有希望了。
　　“没错，我们已经消灭了太行学宫，北夷，匈奴，还有国师巫天行，现在，只剩下秦烈狗贼了！”林倾雪接着说道。
　　这一刻，众人更是惊讶不已。
　　太行学宫可是有一位至尊老祖的，消灭了太行学宫，也就是说，这位年轻人，的确是至尊强者？
　　还有北夷匈奴，那可是一个国家。
　　如果林家圣祖不是至尊强者，怎么可能灭得掉？
　　听完之后，众位大臣立即朝着蔺逍遥跪了下来。
　　“大元臣子，参见圣祖！”
　　蔺逍遥点了点头，看着这些大元臣子们道：“平身吧！”
　　“谢圣祖！”
　　这时候，林倾雪立即道：“有圣祖的帮助，我们一定能够夺回大元！”
　　众位大臣也立即道：“只要能够夺回大元，我们这些残兵败将，随时愿意赴死！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　他觉得这些大臣还是挺不错的。
　　这让他想起了当年。
　　当年他开创大元皇朝的时候，同样是聚集了一群志同道合的兄弟，帮助他推翻了暴政，创立了大元皇朝。
　　他当了近百年的皇帝，在这期间，有过奸臣，但是，对他忠心耿耿的大臣同样也不少。
　　那些大臣们尽心尽力的辅佐着他，就是为了大元黎民百姓的安居乐业。
　　同当年一样，这些大臣也是忠臣。
　　可是这样的忠臣，却落到这般下场。
　　蔺逍遥有些于心不忍。
　　“小青。”蔺逍遥呼唤道。
　　“主人！”小青立即来到了蔺逍遥的身边。
　　“将你带的圣灵泉分给大家吧！”蔺逍遥平静道。
　　“是！”
　　这时候，小青从怀中拿出了一个小瓶子。
　　这可是神级至宝，玉净瓶。
　　是蔺逍遥签到获得的。
　　虽然仅仅是一个小瓶子，但是它的容积非常的大，听说这个小瓶子，能够装得下整个东海。
　　“圣灵泉？”很多大臣之前都是修行者，他们自然知道圣灵泉是何物。
　　“圣祖，万万不可，圣灵泉如此珍贵，怎么能给我们这些废人呢？”
　　“无妨。”蔺逍遥平静的说了一句。
　　小青拿着小瓶子走了过来。
　　众人看着那小瓶子，圣灵泉如此珍贵的宝物，圣祖就这么一小瓶，竟然要分给他们。
　　他们不过是一群废人，何德何能，能够享受圣灵泉这种宝物。
　　不过听说圣灵泉一滴便可以生死人肉白骨，如今圣祖给他们圣灵泉，只怕他们断掉的手臂也会重新长出来吧。
　　她看着众人道：“你们将你们的碗拿出来吧！”
　　这时候，王先林连忙道：“这么贵重的东西，有一滴就够了，用不着碗吧。”
　　“费什么话！”小青暴躁道。
　　这时候，众人拿出了碗。
　　只见小青从小瓶子中将圣灵泉倒了出来。
　　倒了整整一碗。
　　这一刻，所有人大惊。
　　这么一小个瓶子，怎么能够倒这么大一碗？
　　“下一个！”小青道。
　　这时候，王先林端着一碗圣灵泉道：“这里已经够了，我分给大家吧！”
　　“没错，圣祖赐给我们就是我们最大的恩惠了，我们岂敢贪得无厌？”孙公公接着说道。
　　小青摇着自己手上的玉净瓶笑道：“你们是不是看不起我这瓶子？这可是玉净瓶，能装了整个东海，不差你们那点。”
　　装下整个东海？
　　这一刻，没有人是不惊讶的。
　　他们虽然也见过空间戒指那些，但是那些的储存容量都有限，最大的不过是几百立方。
　　这样一个小瓶子能装下整个东海，这是何等宝物？
　　“而且，圣灵泉我家主人多得很，取之不尽用之不竭，平时都是给这小丫头泡澡用的。”
　　小青说着，指着小锦。
　　此言一出，众人瞬间傻眼，怔在了原地。

第二十五章 仙药救臣子，巫族倾巢全出！
　　圣灵泉泡澡。
　　这........
　　这是有多浪费啊！
　　要知道，一滴圣灵泉就可以生死人肉白骨，而对于他们来说，竟然是用来泡澡的？
　　这要是让那些修行人士知道，不知道多少人要疯掉。
　　其实小青说的也没错，小锦是锦鲤所化，而小锦每天都泡在圣灵泉之中，的确是小锦泡澡用的。
　　“谁说的！你还天天喝呢，那你岂不是天天喝我的洗澡水？”小锦立即反驳道。
　　“我喝的那是从泉眼接的，要是被你污染过，谁会喝？”小青立即道。
　　“好了，别闹了！”蔺逍遥连忙制止道。
　　这时候，小青拿着玉净瓶走了过来，笑了笑道：“刚刚和大家开玩笑，放心，这瓶中的圣灵泉是我从泉眼接的，不是那小丫头的洗澡水。”
　　众人听了之后，全部石化。
　　他们从小青的话中听了出来，他们所持的圣灵泉，难道真的是一股源源不断的泉水？
　　要是让世人知道那泉水的地方，不知道多少人会去疯抢！
　　小青不断的从小瓶子之中倒出了一碗又一碗，这一刻，所有人立在当场，全部傻眼。
　　“好了，喝了他们！”
　　众人连忙点头，看着碗中的圣灵泉。
　　一滴就能生死人肉白骨。
　　现在他们每人有一大碗。
　　这一刻，王先林率先跪了下来。
　　“多谢圣祖赐药，王先林愿为圣祖做牛做马。”
　　“多谢圣祖赐药！”众人齐声道。
　　蔺逍遥平静的看着他们，“你们的忠诚仁义让我看到了大元的希望，我不要你们做牛做马，只要你们以后能够好好辅佐大元皇帝，守护大元的黎民百姓，这圣灵泉给你们，就值。”
　　“好了，喝了吧！”蔺逍遥挥了挥手。
　　这一刻，众多大臣的眼中都泛起了泪花，然后举起碗来，将碗中的圣灵泉喝下。
　　啪——
　　像是干了烈酒一般，他们将碗全部摔碎。
　　这时候，神奇的事情发生了。
　　只见一股股灵气不断的从他们体内出现，灵气不断的修补着他们的身体。
　　只见王先林的断手，以肉眼可见的速度从他的肩膀处长了出来。
　　还有李将军的双腿，也同样长了出来。
　　那些断手断脚的，全部长出。
　　眼睛被刺瞎的，瞬间就能看到光明。
　　舌头被割的，也都长出了舌头，都能说话了。
　　他们瞬间从一个个残疾人，变成了一个个正常人。
　　这时候，蔺逍遥从空间拿出了一瓶丹药。
　　“这是回灵丹，吃下它，便能够恢复你们当初的实力，小锦，分给大家吧！”
　　这瓶丹药，是蔺逍遥今天早上签到所得，这样的丹药，他还有很多。
　　每天签到一次，每次签到丹药基本都是一瓶。
　　十万年，多少个日日夜夜，蔺逍遥根本用不完这么多丹药，所以这些丹药不断的囤积了起来，现在不知道有多少了。
　　所以，蔺逍遥平时喂小青和小锦，用的都是丹药。
　　回灵丹，能够让人恢复巅峰实力。
　　前提是你要有实力，比如你是练气境，回灵丹只能恢复到练气境。
　　如果你是至尊强者失去了修为，回灵丹同样能够让你恢复至尊强者。
　　小锦拿着丹药，朝着他们走了过去。
　　这时候，恢复身体的人们正在欣喜之余，王先林带着众位大臣跪了下来。
　　“圣祖，圣灵泉对于我们来说已经是很大的恩惠了，我们岂敢再要圣主的神丹？”王先林开口道。
　　蔺逍遥看着他们，“回灵丹能够让你们恢复实力，你们不恢复实力，如何报仇，将来如何保卫大元江山？”
　　“既然你们想要夺回大元江山，就吃了它，然后为我们出一份力！”蔺逍遥道。
　　其实，若是报仇，蔺逍遥一个人足以。
　　但是蔺逍遥不这么说，他们必定不会吃丹药。
　　他们都是大元的忠良大臣，蔺逍遥自然是要帮到底的。
　　“既然如此，那就多谢圣祖！”
　　“圣祖，您的大恩大德我们永世无法为报，从今往后，只要圣祖令下，无论什么事情，我们必将赴汤蹈火，在所不辞！”
　　小锦将回灵丹分给了这些大臣们，瞬间，他们的实力不断的提升了起来。
　　王先林瞬间恢复到了元神境界。
　　而且，在圣灵泉的作用之下，他还超出了他原本的境界，来到了元神境巅峰。
　　孙公公和李将军同样也恢复到了元神境界。
　　其他人也恢复到了他们当初的实力。
　　他们看着蔺逍遥暗暗吃惊，不愧是他们大元皇朝的开国圣祖，果真是实力强大，手段通天，看来，他们复仇有希望了。
　　蔺逍遥平静的看着他们，“接下来，我们去皇宫吧！”
　　..............
　　巫族。
　　在一个昏暗的大殿之中，点着一盏盏长明灯。
　　这些长明灯都是巫族族众的魂灯，只要灵魂不灭，魂灯就不灭。
　　巫龙在大殿之中，正在进行着祷告仪式。
　　忽然，一阵风吹了过来。
　　只见大厅之中的四盏魂灯忽然熄灭。
　　巫龙心脏仿佛骤停了一般，死死的盯住了熄灭的其中一盏魂灯。
　　那一盏魂灯，竟然是他儿子的魂灯。
　　为了大元皇朝的龙脉，巫龙派了两个长老跟他的儿子去了大秦商谈这件事情。
　　但是他没想到，秦国这样一个地方，自己的儿子竟然会送命！
　　这怎么可能？
　　“不可能！”
　　“这不可能！”
　　“我儿子是天才，小小年纪就成为了元神境高手，还有两个元神境的长老保护，他怎么可能会死？”
　　“到底是谁？”
　　“是谁杀了我的儿子！”巫龙咆哮道。
　　这时候，他拿出了一只蛊虫，沾染了他儿子魂灯的一点灯油。
　　然后将自己的手指割破，将鲜血滴在蛊虫之上！
　　“以灯为引，以魂为引，以蛊为引，告诉我，是谁杀了我的儿子！”他双手结印，开始施法。
　　顿时，强大的气息瞬间袭来。
　　噗——
　　一口鲜血吐出，他竟然被反噬了。
　　怎么可能？
　　谁有这么强大的本事，连天机气运都能遮掩！
　　“到底是谁？”
　　他顿时大怒，“无论是谁，你杀了我的儿子，我必定要你百倍奉还！”
　　“巫族将士听令！”
　　强大的声音顿时激射出去。
　　“末将在！”
　　“少主在大秦被人所杀，随我一起前往大秦，为少主报仇雪恨！”巫龙厉声道。

第二十六章 秦烈的准备，四大门派齐聚！
　　咸阳。
　　大秦皇宫。
　　天元殿中。
　　秦烈站在门口守着。
　　“玉清门掌门玉清子到！”
　　只见一个老道士踏云而来，在他的身后，有两个侍剑童子，抱着几柄长剑跟在玉清子的身后。
　　秦烈看到玉清子，连忙恭迎道：“恭迎道长！”
　　玉清子微微摆手，然后走进了天元殿之中。
　　这是一个残酷的修仙世界，仙门面前，皇朝并算不了什么。
　　一个元神境修士，可以一力开山。
　　一个辟海境修士，可以一力辟海。
　　更别多更上一层楼的破境，天人，道劫了。
　　就算是简简单单的凝元玄丹境修士，一人也能抵上千人。
　　在修行者面前，纵使皇朝百万大军，又有何用？
　　这个世界，终归是强者的世界。
　　就算是整个大秦，也都是世界的一隅之地。
　　所以就算是秦烈成为了大秦皇帝，在修行门派的面前，也得恭恭敬敬。
　　“秦烈，你可是答应过我，这次我帮助了你，你得让我进大元宝库！”玉清子淡淡道。
　　“那是自然！”秦烈连忙道。
　　大元皇朝屹立十万年，底蕴非常的丰富，就算是仙门，也都觊觎着大元皇朝的宝库，但是林家执掌大元皇朝的时候，因为他们守护的是蔺逍遥的底蕴，所以他们拒绝让任何仙门进入宝库。
　　所以，大元皇朝灭亡，和这些修行门派，不可谓没有关系。
　　就在这时候，一个尼姑带着两个女弟子飞身而至，瞬间落在了秦烈的面前。
　　“恭迎绝情师太！”
　　在师太后面，紧跟着一位手握禅杖的老和尚。
　　“恭迎道空方丈。”
　　和尚的后面，来了一个鬼气森森的男子。
　　“恭迎鬼尊！”
　　四人全部走进了天元殿。
　　他们四人，天元大陆四大门派的代表人物。
　　玉清门玉清道长！
　　绝情谷绝情师太！
　　南隐寺道空方丈！
　　鬼灭宗赤月鬼尊！
　　天元大陆，在这个世界只不过是一隅之地。
　　大陆之东，茫茫东海相隔，大陆之南，乃是十万大山，大陆之西，是一个巨大的沙漠，大陆之北，乃是万里冰川。
　　而且东南西北，被誉为了四大禁地，走进去的人，没有一个能够走出来。
　　就算是至尊强者，若是走进这四大禁地，也从未有人生还。
　　所以想要跳出天元大陆，只有一个办法，那就是度过道劫，飞升成仙。
　　东南西北被阻隔，古人便将他们所目及的大陆，取名叫做天元大陆。
　　而绝情谷，南隐寺，玉清门，鬼灭宗，绝对可以算得上这一隅之地的四大最强宗门之一。
　　绝情谷曾有一位师太突破桎梏，成功飞升，最后留下了传承，以至于绝情谷百世兴盛。
　　南隐寺有位老僧坐化，最后成功登入佛门。
　　鬼灭宗有位鬼王以鬼入道，成功突破，飞升而去。
　　玉清门有位掌门以剑入道，成功飞升。
　　他们在飞升之后，给仙门留下了传承，所以这些门派都有着飞升之法，因此，这四大门派，在天元大陆之中，也算得上是顶尖门派了。
　　而这四位掌门，虽然还不是道劫至尊，但是也都是破境高手。
　　在这片大陆，那些天人道劫高手，都在追求飞升，秦烈也没有这么大的面前请得到，所以就请来了一些破境高手。
　　迎接四位进来，这时候，秦烈来到了四位面前，微微行礼。
　　“请四位过来，是想请四位助在下一臂之力！”秦烈道。
　　“秦施主已入辟海境，不知道还有什么人物，能让秦施主感到为难？”道空方丈问道。
　　秦烈笑了笑，看着道空方丈道：“的确有件棘手的事情。”
　　“不知是何事？”方丈问道。
　　“大元皇朝余孽请了一个世外高人，卷土重来，如今已经到了咸阳了。”秦烈道。
　　“哦，不知道这位世外高人是何许人也，让秦施主如此殚精竭虑？”道空接着问道。
　　“具体信息我也不清楚，我只知道他已经灭了北夷和匈奴，如今直指我大秦，我大秦国师巫天行，昨日也死于他手！”秦烈立即道。
　　秦烈并没有提及太玄行宫，因为太玄行宫的老祖乃是至尊强者，要是让他们知道太玄学宫的老祖都被灭了的话，只怕他们会打退堂鼓。
　　秦烈请他们过来，其目的并不只是为了对付林氏姐弟背后的世外高人。
　　第一，四大门派对于秦烈来说是一个巨大的威胁，而他知道林氏姐弟背后的世外高人必定是一名至尊强者，就算是四大门派的掌门，估计也不是对手，所以他想借世外高人的手削减四大门派的力量。
　　第二，就算这四大掌门比不过至尊强者，但是在这个世界也算得上是高手了，四大掌门联手，就算是至尊强者，也会受伤。
　　所以，他以大元宝库作为诱饵，请四大掌门过来，一来是为了削弱四大门派的实力，二来是为了先消耗林氏姐弟背后的世外高人，最后再让黑蛟出手，一举杀了那世外高人。
　　一举两得，而他秦烈，便可以左手渔翁之利。
　　听了秦烈的话，四大掌门顿时有些惊讶。
　　他们知道那巫天行乃是元神境界的强者，没想到就这么死在了别人的手上。
　　而且要灭掉北夷和匈奴，一般高手只怕做不到。
　　“敢问那世外高人是何境界？”这时候，绝情师太问道。
　　“能够杀死元神境界，定然是辟海境以上了，不过我听说那世外高人是一个二十多岁年轻人，所以顶多在破境境界。”秦烈立即道。
　　“二十多岁的破境！”
　　“此乃天才啊！”绝情师太感叹道。
　　“四位都是破境高手，所以我想请四位帮我阻拦一下这位世外高人，事成之后，我一定让四位进入我大秦宝库。”秦烈接着说道。
　　“破境高手倒是还好，既然如此，我绝情谷便答应你了！”绝情师太道。
　　“既然师太都答应了，我南隐寺也不好袖手旁观。”道空方丈说道。
　　“只要能让我进入宝库，我玉清门可以出手。”玉清子道。
　　“你知道我要的是什么。”赤月鬼尊冷冷道。
　　秦烈行了一个礼道：“那就有劳各位了！”
　　说完，他的嘴角勾起了一丝邪恶的微笑。

第二十七章 化身杀神恶鬼，复仇开始！
　　“圣祖，我们搞了这么大的动静，秦烈定然会有所准备，还请圣祖小心！”蔺逍遥的旁边，王先林提醒道。
　　这些大臣们并没有见蔺逍遥出过手，所以，他们不清楚蔺逍遥的实力。
　　他们只知道，这个世界最强的是道劫境的至尊，就算圣祖是至尊强者，若是秦烈有所布置的话，还是会有一定的危险。
　　蔺逍遥看着巍峨的皇城，淡淡道：“不过是这方小世界的一隅之地，就算所有的道劫修士都来了，又有何妨？”
　　此言一出，众人皆惊。
　　难道圣祖已经不是道劫境了，难道他已经跳出了这个世界，飞升成仙了？
　　想到这里，众位臣子都无比的惊讶。
　　“圣祖，您离开过天元大陆吗？”这时候，林倾雪问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，小青立即插嘴道：“我家主人何止离开过这方小世界啊，当年在星空之中，我家主人被誉为星空之下第一人，没有一个人是我家主人的对手！”
　　“星空？你的意思是天上？”林倾雪很显然，没有星空宇宙的概念。
　　小青立即点头道：“准确的来说，应该是一个宇宙，也就是一个更大的世界。”
　　林倾雪若有所思的点了点头。
　　这时候，林洛书接着问道：“在天元大陆，东海，南边的十万大山，西边的塔戈沙漠，北边的万里冰川，被称为天元大陆的四大禁区，将天元大陆与外界相隔，圣祖，在四大禁区的外面，还有其他大陆吗？”
　　蔺逍遥点了点头，“没错，四大禁区不过是天元大陆的壁垒，你们要是能够越过四大禁区，你们会发现，这个世界不止你们看到的那么简单。”
　　“在你们这里，道劫境已经是最强境界，但是在四大禁区外面的世界，仙门圣地数不胜数，飞升的修士到处都是，如果你们有机会到达那个层次的话，我可以告诉你们，飞升之后，才是这个世界实力体系的开始。”蔺逍遥接着说道。
　　飞升之后，不就是仙了吗？
　　难道，传说中的仙，仅仅是开始吗？
　　林洛书和林倾雪都无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　他们目光呆滞，蔺逍遥的话，刷新了他们的世界观。
　　飞升之后只是开始，那么，终点又是何处？
　　圣祖在外面的世界，才刚刚开始，还是说已经站在了顶点了呢？
　　他们不敢想象下去了。
　　这时候，蔺逍遥平静道：“现在说这么多，对于你们来说还为时过早，如果想要看到更高处的风景，就努力爬上来吧！”
　　林倾雪和林洛书连忙行礼，“多谢圣祖指点！”
　　“好了，我们去皇宫吧！”蔺逍遥带着众人，来到了皇宫城门。
　　“既然你们是来报仇的，那就杀进去吧！”蔺逍遥平静道。
　　其实，他完全可以带着众人直接去杀秦烈，但是这样就够了吗？
　　当然不够！
　　如今在皇宫之中的都是秦烈的人，既然要他百倍奉还，自然要这个偌大的皇宫染血。
　　虽然蔺逍遥这边只有十几人，最弱的也就是林洛书，凝元境修士。
　　但是拥有至尊骨和九星霸体，还拥有着神兵利刃，在那些一般修士面前，就算是林洛书，也会化为杀神。
　　神挡杀神，佛挡杀佛。
　　其他人都恢复了实力，大部分都市元神境界，皇宫的这些小兵们自然都挡不住！
　　林倾雪天铘出窍！
　　林洛书手持至尊神枪！
　　其他大臣们也拿出了自己的兵器，目光清冷，看着皇宫。
　　“大秦灭我大元，杀我军将士上万，杀我父皇，辱我母亲，灭我林氏宗族，如今，他们犯下的债，我们要他们百倍奉还！”林倾雪厉声道。
　　“百倍奉还！”各位大臣也随之应声道。
　　“诸位，随我杀！”
　　“杀！”
　　顿时，林倾雪和林洛书，带着十几个大臣，朝着皇宫杀去。
　　城门面前，士兵们看着林倾雪他们杀了过来，连忙阻拦。
　　“放箭，一定要守住城门！”
　　顿时，一支支箭矢射了下来。
　　就在这个时候，孙公公顿时飞出，咱家来助你！
　　说着，孙公公飞身而起，悬浮在天空之中。
　　“吸星大法！”
　　顿时，只见一支支箭矢被孙公公吸了过来，全部汇聚在一起，汇聚成为一团。
　　他用真气不断的吸收着箭矢，漂浮在天空之中，一支支箭矢顿时飘在了他的面前。
　　然后，他将自己的真气散开。
　　一支支箭矢顿时反射了出去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤.......
　　这时候，一支支箭矢顿时射出去，射在了那些士兵们的身上，那些士兵们全部从城门之上倒了下来。
　　“杀！”
　　几人顿时接着杀了进去。
　　这时候，护国士兵们一波波的冲了上来。
　　只见林倾雪手持天铘神剑，神剑在人群之中散发这神光，她杀入了人群之中，切人犹如切菜一般，一剑剑落下，鲜血顿时洒满城墙。
　　这一刻，林倾雪化身来自地狱的女修罗，谁敢挡她，必定一击毙命。
　　林洛书同样，周身星辰之力无限，一颗颗大星异象出现在身边，至尊骨发着神光，犹如一尊战神，在人群之中不断的杀伐。
　　杀意，仇恨在不断的肆虐，不断的冲击着他们。
　　这一刻，他们只有一个目的，那就是杀！
　　皇宫里的一切，杀！
　　杀尽一切可杀之物！
　　那些大臣们，也浑身染血，他们化身恶鬼，将冲上来的一个个士兵们全部撕裂。
　　顿时，城门口，一片狼藉，到处都是鲜血和尸体。
　　..........
　　天元殿。
　　报——
　　探子飞快跑来，跪在秦烈的面前。
　　“启禀陛下，林氏姐弟携带这众多大臣从南城门杀进来了！”探子道。
　　“大臣？他们哪来的帮手？”秦烈大怒。
　　“就是以前被您废掉修为和手脚的大臣们，不知道为什么，他们的修为和手脚全部恢复了，南城门快要抵不住了！”
　　“那世外高人呢？”秦烈立即问道。
　　“禀陛下，那世外高人还未出手！”探子立即道。
　　“他还未出手你们都挡不住，真是一群废物！”秦烈厉声道。
　　这时候，他回过头来，看向四大掌门，行礼道：“四位掌门，如今形势所迫，还请四位掌门出手相助！”

第二十八章 林氏姐弟无人能挡，四大掌门出手！
　　宏伟的府邸，殿宇成片，气势磅礴，宛若一片天宫矗立在人间，在夕阳下染着一种金色的光辉，庄严而肃穆。
　　然而，在瑞气蒸腾、恢宏壮阔的建筑群中却是波涛暗涌，蕴含杀机。
　　林洛书和林倾雪，带着几个大臣，一路杀了进来。
　　两人神兵交织，符文密布，闪电交织，非常的恐怖。
　　林洛书恨欲狂，满头黑发倒竖，提着一杆黄金战戟，浑身缭绕符文，战气沸腾，轰的一声，战戟顿时刺出。
　　顿时，几百个侍卫瞬间被轰杀。
　　这一刻，一个个侍卫再次冲了上来。
　　“滚！”林洛书眼睛立了起来，至尊战戟一扫，符文漫天，像是瀚海汹涌，怒击苍天。
　　轰隆一声，一群人全都飞了出去，全部口吐鲜血，根本挡不住，护在身上的纹络全都炸开了。
　　林洛书如一个至尊战神般，沐浴滔天的金色神焰，手持战戟，大步向前走去，眸子中神芒迸射，声音无比寒冷，道：“谁敢挡我路，我便杀谁，不管他是谁，什么来头！”
　　林倾雪手持天铘神剑，道道剑光飞舞，蓝色的剑光与符文交织，滚滚雷霆瞬间降落。
　　一剑战出，犹如划破九重天一般，巨大的剑光轰然而至。
　　一道道符文密布在那些侍卫们的身上，顿时炸开而来。
　　嘭嘭嘭——
　　雷霆降落，一个个修士爆成血雾。
　　那些大臣们也飞身而出，他们大多数都是元神修士，实力非常恐怖。
　　只见王先林飞出，一拳打在了一个将士的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　将士直接被打爆。
　　李将军手持一把大刀，在人群之中不断的挥舞，只见一个个人头落地。
　　这一刻，风在怒吼！
　　这一刻，乌云密布。
　　天空瞬间变了颜色，昏暗了下来。
　　神挡杀神，佛挡杀佛！
　　林洛书继续将手中黄金战戟向前刺去，神光万重，无尽符文，构筑成一杆又一杆光化的战戟，散发滔天光雾，飞向前去。
　　“噗！”
　　对面那个将士出手了，但是根本挡不住，兵器折断，宝具破碎，而后被一杆至尊战戟洞穿胸膛，飞向远方。
　　“咚”的一声钉在一座巨宫的门楼上，大口咳血，他眼中满是骇然之色。
　　“秦烈，出来受死！”林洛书大吼道。
　　这一刻，蔺逍遥带着小青和小锦跟在后面，对付这些小喽啰，蔺逍遥并没有出手，他也用不着出手。
　　他出手固然可以，当初他出手，直接将整个匈奴皇城压碎。
　　但是现在，这是林氏姐弟的血仇，必须要让他们杀个痛快！
　　等遇到他们对付不了的人的时候，才是蔺逍遥出手的时候。
　　“我来阻你！”
　　就在这时候，只见一个老人飞身而出，来到了林洛书的面前。
　　秦族乃是大族，这样的族群，怎么可能没有高手，而这位老人，就是秦族高手。
　　炽霞绽放，一位老人祭出一串骨珠，颗颗大如鹅卵，散发晶莹宝光，宛若一片星辰自域外飞来，能量波动吓人。
　　它们构建出一片星辰图，纹络蔓延，像是一片星河垂落，气息磅礴，当即就将林洛书笼罩在了下方。
　　“给我开！”
　　林洛书大喝，满头黑发狂舞，手中战戟一挥，黄金光滔天，震撼了这片苍穹。
　　顿时，九颗大星浮现在他的体表，顿时大星一颗颗的朝着星辰图砸去。
　　滚滚星辰之力出现。
　　一道道神光冲霄而起。
　　神术惊天，隆隆咒言自鸣，宛若诸天神明在禅唱，洒落无尽神圣的光辉，将这里笼罩，那横空的星辰图直接炸开。
　　“碎！”
　　林洛书大喝，手中战戟一挑，原始符文成片，向前冲击，黄金色的光芒将前方淹没。
　　在喀嚓声中，那一串雪白的骨珠一颗一颗的炸碎，强大的符文之力全部消散，化出一片汪洋般的神光，扩散向四方。
　　滚滚力量，像是落叶般，在这种狂暴下微不足道，而后又在高空中粉碎，化成尘埃。
　　这个老者嘴角淌血，身体剧震，骨头折断多处，横飞而起，撞在了一座巨宫上，令那里崩碎，烟尘一片。
　　林倾雪手持天铘神剑，大步向前，每一步落下，周围雷电阵阵，无人敢挡。
　　“缚！”
　　一个老人大喝，手持一根藤条，通体黑褐色，但是现在却莹莹发光。
　　轰的一声，这片宫阙间的地面被穿透了，一株又一株灵藤冲起，都散发着宝光，宛若一条条蛟龙，疯狂冲向林倾雪，要将她缠缚。
　　“就凭这区区藤条，也想阻我复仇之心？”林倾雪大喝。
　　他莲步微移，满头发丝刹那暴涨，根根晶莹，而后散发出蓝色光芒，令她整个人都无比璀璨。
　　“轰！”
　　这浓密的黑色发丝，如瀑布般倾泻。
　　天铘神剑顿时祭出，顿时，雷霆之光阵阵，冲向这边来，摧枯拉朽，将所有发光的灵藤全部绞碎，而后更是击在了那个老者手中的宝具上。
　　“噗”的一声，那根宝藤直接炸开，燃成了一片灰烬，这种强势手段惊的一群人目瞪口呆，通体发凉。
　　“滚开！”
　　林倾雪喝道，手中天铘长剑一挥，噗的一声鲜血飞溅，直接将这个老者挑飞，撞碎一座假山，鲜血喷涌。
　　就在林倾雪还想要上前一步的时候。
　　忽然，无数的白丝从天际落下，顿时将她击退，这一刻，她抬头一见，只见一个老尼姑手持拂尘，拂尘顿时伸长，朝她击打了过来。
　　林倾雪大惊，这等实力，不是她能够比得上的，这老尼姑到底是什么人？
　　不仅是他，只见一个手持长剑的老道士，也将林洛书击退了。
　　除了老尼姑和老道士，后面还跟着一个老和尚，和一个鬼气森森的中年男子。
　　来者正是秦烈请来的四大门派的人。
　　林倾雪和林洛书都无比的惊讶。
　　他们看着四人，他们的身上散发这神光，一道道符文密布在身上，眼神冷漠，根本不是他们这个境界能够对付的人。
　　“你们不是他们的对手，让我来吧！”就在这一刻，林氏姐弟的背后，一个白衣男子慢慢的踏了出来，后面跟着两个如花似玉的小姑娘。

第二十九章 主人破你剑道，只需一眼，我破你剑道，只需一剑！
　　绝情谷绝情师太。
　　南隐寺道空方丈。
　　玉清门玉清道长。
　　鬼灭宗赤月鬼尊。
　　四大破境掌门齐聚在此，看着蔺逍遥。
　　“你就是杀死巫天行的那个世外高人吗？”玉清子看着蔺逍遥厉声问道。
　　按照秦烈所说，传说中的世外高人应该是破境境界，如今看着他身上没有半点修行者的气息，倒是像一个凡人一般，应该是练了某种遮蔽气息的功法了。
　　不过能顾杀死巫族的国师，必定是一个狠绝。
　　“没错，他是我杀的。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　这时候，四人面面相觑，应该没错了，能够杀死巫天行，面前的这个年轻人，必定是一名破境境高手了。
　　这时候，玉清子看着蔺逍遥，居高临下的说道：“二十多岁就能入破境，你这样的天才，死在这里怪可惜的。我现在给你一个机会，这是林家和大秦的恩怨，只要你离开这里，我们便可以饶你一条命！”
　　这时候，道空方丈也站了出来。“我乃佛门，救人一命胜造七级浮屠，施主小小年纪就有如此天分，实在不该来趟这趟浑水。”
　　绝情师太和赤月鬼尊，冷冷相对，没有说话。
　　“可是我已经答应了他们，要替他们主持公道。”蔺逍遥平静道。
　　“这样吧，既然你们给我机会，我也给你们一个机会，只要你们现在离去，我就当你们没有来过，若是你们执意留在这里，那就别怪我手下不留情了。”蔺逍遥看着四位掌门，淡淡回应道。
　　这一刻，四位长老大惊！
　　这年轻人，也太狂了吧！
　　要知道，他们可是破境境的高手，就算这年轻人也是破境境，他还想要以一敌四不成？
　　“狂妄！”这时候，绝情师太开口道。
　　“小子，你如此狂妄，是不是太看不起我们了！”绝情师太厉声道。
　　蔺逍遥摇了摇头，知道和他们讲道理是讲不通的。
　　这时候，玉清子看着蔺逍遥道：“小子，虽然你是天才，但是如此狂妄，是会夭折的，我之前见过多少惊才艳艳的天才，但是能够活下来的，一定是谦卑的人！”
　　听到这话，小青立即站了出来。
　　“老道士，听起来你很厉害了？”小青看着玉清子道。
　　“呵呵.........我玉清子虽然不如他这样惊才艳艳，但是我在玉清门也算得上是天才。
　　我十岁开始拜入玉清山，开始修炼剑道，十六岁入筑基，十九岁入凝元，二十四岁入玄丹......如今一百零一岁，成功入破境境界，乃是我玉清门最早入破境的人。
　　三十六岁那年，我入元神境界，敌寇入侵我玉清门，我御剑出关，一剑破敌两千六百人！
　　七十一岁，我观潮入辟海境界，心中豪气万千，一股剑意从心而发，一剑斩断嵩临江，如今嵩临江两隔，正是老夫的手笔。
　　如今我已入破境，心中万千剑意，无剑胜有剑，我一声令下，天下神剑皆为我所用。
　　小兄弟，我知道你惊才艳艳，但是我们这里的四位高手，哪一个不是惊才艳艳，我劝你还是离开吧。”
　　就在这时候，小青忽然笑了起来，看着玉清子道：“就这？”
　　看到自己的成就不被认可，玉清子立即道：“小丫头，你敢瞧不起我？”
　　“自然是瞧不起。”小青笑道。
　　“一百零一岁才入破境，我要是你，找一块豆腐撞死得了！”小青道。
　　“你！”玉清子大怒。
　　这时候，小青回过身来，“主人，我好久没有出手了，这老东西就交给我吧，我让他看看什么是真正的剑道！”
　　蔺逍遥点了点头，小青虽然是一只青鸟所化，但是她的剑道，还是很厉害的。
　　“小丫头，你想要挑战我？”玉清子看着小青问道。
　　小青嘻嘻一笑，“听说你现在能借天下神剑为你所用，你借给我看看呗。”
　　“既然你们如此执迷不悟，可别后悔！”
　　玉清子说着，顿时飞身而起。
　　他双手结印，漂浮在天空之中，一道道神符出现在他的身上。
　　滚滚的剑意从他的身上涌现出来。
　　“好强大的剑意！”绝情师太看着玉清子道。
　　“玉清子乃是天元大陆这一代的剑仙，当年玉清门师祖以剑入道，留下的剑道传承听说已经被玉清子学了个七八成了，他的剑，天下之人很少有人挡得住。”道空方丈解释道。
　　赤月鬼尊目光冰冷，不屑的看着这一切。
　　他知道玉清子很强，这小丫头必死无疑。
　　天空之中，密密麻麻的符文出现在了玉清子的身前。
　　强大的真气不断的浮动着。
　　哧——
　　一声巨响。
　　只见一柄长剑从空中飘来，悬浮在他的面前。
　　就在这一刻。
　　哧哧哧——
　　顿时，一柄柄长剑，从剑鞘之中弹射出去，不断的朝着玉清子聚集而来。
　　地上的那些死去将士们的长剑，还有他们正握在手中的长剑。
　　一一朝着玉清子飞了过去。
　　顿时，玉清子的面前，变成了一片剑雨。
　　密密麻麻的长剑，悬浮在空中，看起来有上千柄，上万柄。
　　这一刻，玉清子看着蔺逍遥道：“如果你不想那小丫头死的话，可敢来接一招！”
　　“用不着我家主人，对付你，我就足够了！”小青说着，顿时，一柄青色的神剑顿时凝聚在她的手中。
　　神剑青玉！
　　和天铘一般，也是蔺逍遥签到的一柄神剑。
　　长剑发着青色的神光，传说这柄神剑乃是取混沌青龙的鳞片打造而成，威力巨大。
　　只见小青手持青玉神剑，飞身而起，来到了玉清子的面前。
　　“小姑娘，你可想好了，我一剑出再无收手的余地，就算是你家主人，恐怕也难以接下，你要硬接，必死无疑！”玉清子自信的说道。
　　小青手持青玉神剑，站在空中。
　　青衣随风而舞，一头青丝随风飘扬。
　　犹如天上下凡的仙子一般，静立在人间。
　　她将青玉神剑对准玉清子道：“若是我家主人来破你剑道，只需一眼，而我破你剑道，只需一剑，出剑吧！”
　　“狂妄！”
　　“你和那小子一样狂妄，既然如此，那就受死吧！”玉清子说着，身上的真气顿时散发开来。
　　万千长剑，顿时朝着小青袭杀而来。

第三十章 小青出手，万千剑意一剑破之！
　　天空之中，一柄柄漂浮着的长剑顿时朝着小青袭杀过来。
　　这一刻，林倾雪和林洛书都大惊。
　　他们从未见过小青出过手，不知道小青的实力，所以，他们有些担心小青。
　　小青漂浮在天空之中，面对着这万千剑意，丝毫不惧。
　　毕竟，这种剑意，比起主人之前施展的一株草剑意，不知道相差了多少。
　　主人一株草，便可形成十万剑意。
　　而现在，仅仅是上千剑意，有何可惧？
　　一柄柄长剑朝着小青袭来。
　　眼看就要飞到了小青的面前。
　　小青感觉到了这种势，修长玉体横移，避其锋芒，全身上下都发光，莹白肌肤像是变成了羊脂玉，她在施展一种特别的法。
　　肌体摆动。横在虚空中，满头秀发披散，姿态惑人至极。
　　小青冲了过来，如一头美女蛇般，肌体洁白，衣袂飘舞，满头秀发向后飞，露出一张俏脸，双手捏剑诀。
　　顿时，天空之中，云层密布。
　　青色的剑光，顿时冲霄而起，云层中，星辉被阻，剑意不断坠落。
　　一瞬间，她的肌体上仙光暴涨，化成璀璨星河，环绕在周围，强大气息澎湃，无量符文密布，包裹己身。
　　青衣飘动，符文灿烂，她被守护在天地中心，高立云端上，目光看着玉清子。
　　云端上，美丽的身影，小青目光清冷，洁白光辉洒落，飞向四方，她看起来飘渺近乎化道，与仙共存。
　　然而，细看的话可以发现，她的瞳孔中有点点神芒在漾，没有喝斥，也无诅咒，只有一种强大的波动扩散。
　　“哧！”
　　终于，她抬起手，这时候，小青慢慢的举起手上的青玉神剑，顿时，青色的光芒从神剑之上释放了出来。
　　一道道符文出现出现在青玉神剑之上。
　　顿时，天空之中，剑意轰鸣。
　　只见小青手握青玉神剑，一剑斩下！
　　顿时，剑意浮现，密密麻麻。而后化成一条线，沿着她的指端飞向了玉虚子。
　　剑意成雨，其中一道光束格外璀璨，那是数十上百颗集中在一起所致。化成一道光束，沿着同样的轨迹撞击而来，直指玉清子！
　　这种一种悚人的手段，天空中的出尘女子抬手间，星光凝聚。
　　剑意成线，这样集中起来，轰击而下，威能无法揣测。
　　剑意绽放，化成花朵！
　　这是一片灿烂的芒，瞬息而已，皇宫剧烈抖动，若一场海啸，惊涛拍岸，所有殿宇都在发光。不断轰鸣。
　　阵纹烙印虚空中，守护这片自上古就存在的宫阙群，各种强大的符号发光，对抗天上的剑意攻击。
　　噗噗声不绝于耳，很多剑意落下，与这长剑相撞，先后粉碎，流光划过，炫目而惊人，同时也伴着可怕的波动。
　　仅一瞬间而已，一道道剑意落在同一座天宫前，不断轰在同一片符文上，造成的冲击难以想象。
　　只见青色的剑意汇聚成为了一把巨大的剑光。
　　剑光落下。
　　顿时，玉清子先前聚集的长剑，在这巨大的青色剑光面前不断的碎裂开来。
　　万千长剑，竟然被小青一剑斩碎。
　　这一刻，所有人都惊讶的看着这一切。
　　林倾雪和林洛书呆在了原地。
　　他们不敢相信，小青一剑，竟然有如此威势。
　　小青从未出过手，也从未施展过自己的实力，但是只看如今这一剑，只怕能够比肩至尊强者了。
　　这一刻，玉虚子的瞳孔不断的收缩。
　　他紧盯着小青的剑意，有些不敢相信。
　　“怎么可能？”
　　“这怎么可能？”
　　“我这剑意，乃是当年玉清剑祖飞升之后留下来的，怎么可能被一剑所破？”
　　“我练了一辈子的剑道，竟然被一个小丫头........”
　　这一刻，除了蔺逍遥，没有一个人是不惊讶的。
　　地面之上。
　　道空方丈，赤月鬼尊，绝情师太，目光露出了无比惊讶的神色，看着天空中的小青。
　　“这小姑娘，实力也太恐怖了........”
　　“她的实力，必定早就已经超越了破境境界！”
　　“怎么可能，她的实力都这么强大，那么她的主人.........”
　　地面上的三位掌门不敢想象了。
　　这一刻，青色的剑光朝着玉清子袭去。
　　玉清子顿时身上真气散发出来，想要做最后的抵抗。
　　只见巨大的剑光朝着他斩了下来，青色的剑意顿时斩在了玉清子的身上。
　　哧！
　　只见玉清子被一剑斩过。
　　身体散发着神芒。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见玉清子的身体顿时爆开。
　　变成了一团血雾。
　　这一刻，地下的三大掌门大惊失色，惊讶的看着小青他们。
　　“她这么强大，她的主人绝不可能是破境境。”绝情师太道。
　　“怎么会这样？”道空方丈吃惊道。
　　“是秦烈！”这时候，赤月鬼尊开口了，“秦烈早就知道他们的实力很强，想要借他们的手，削弱我们的力量！”
　　“秦烈，竟然是他！”绝情师太立即道。
　　这时候，道空方丈连忙来到了蔺逍遥的面前。
　　“前辈，我们有眼无珠，听信了奸人的谗言，我们愿意跟随你们，一起讨伐秦烈！”
　　绝情师太，赤月鬼尊也朝着蔺逍遥看了过来。
　　“没错，一切都是秦烈的诡计，还请前辈不计前嫌，给我们一次机会！”绝情师太紧跟着说道。
　　蔺逍遥平静的看着他们，“我之前已经给过你们机会了。而且，像你们这样立场不坚定的墙头草，我并不需要。”
　　这一刻，三大掌门大惊。
　　蔺逍遥的意思是，他不放过他们。
　　就在这时候，赤月鬼尊忽然变成了一团黑雾，疯狂的逃窜而去。
　　绝情师太也立刻坐上自己的拂尘，想要立即离开这里。
　　道空方丈一步十仗，疯狂往外面逃离而去。
　　就在这一刻，蔺逍遥旁边的橘衣女孩身影顿时飞了出去，身上神光奕奕，滚滚的力量顿时涌出，直接截断了三个掌门要离开的路。
　　三位掌门成功的被小锦截落下来。
　　“逃不了了。”绝情师太看着小锦道。
　　“现在只能一战了！”赤月鬼尊化作人形，站在了绝情师太的身边。
　　“我佛慈悲，那就战吧！”道空方丈厉声道。
　　顿时，道空和绝情立即朝着小锦袭来。
　　强大的力量顿时涌向了小锦。
　　而赤月鬼尊化成了一股黑雾，朝着小锦的后方袭去。
　　“老家伙，你不讲武德！”天空之中，小青手持青玉神剑，朝着赤月鬼尊杀了下来。

第三十一章 金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙！
　　道空方丈和绝情师太顿时朝着小锦冲杀了过来。
　　就在这一刻，小锦双手结印。
　　顿时，只见宝相庄严，在其周围一道道白色符文悬浮，环绕着她，组成一个月盘。
　　她身处当中，越发的超凡脱俗。
　　在这一刻，她口诵真经，宛若一尊神明般。顿时，天空之中一个朦胧身影，不食人间烟火，与之一起吟诵咒语。
　　“轰！”
　　她毅然击向高空，玉掌洁白不断拍击，无比的出尘，丰姿绝世。这一刻美丽与神圣到极点。
　　她像是一个千手观音般，一只又一只手掌从那些天空中探出，与她一起击向那个冲上前来的道空方丈和绝情师太。
　　轰——
　　双方撞击在一起。
　　顿时，天地震动，风云变色。
　　老和尚和老尼姑顿时横飞了出去。
　　只见小锦犹如天外仙子一般，一张晶莹洁白、美丽到让人窒息的面孔平淡的看着老和尚和老道姑。
　　“轰”
　　这天地都像是被翻了过来，老和尚和老尼姑顿时施展法印，与小锦激战，那里到处都是掌印，优美而又狂暴。
　　就在这时候，小锦修长玉体横移，避其锋芒，全身上下都发光，莹白肌肤像是变成了羊脂玉，她在施展一种特别的法。
　　众人惊异的看着小锦，她的身上竟也出现一股龙气，肌体摆动。横在虚空中，满头秀发披散，姿态惑人至极。
　　忽然，小锦顿时爆发出一股惊人的力量波动，施展出一种至强宝术，她变化，修长肌体宛若白玉龙躯。
　　依旧是人形。但是却在模仿真龙，横在空中，有些怪异，可那股霸道之极的力量却足以震惊世人。
　　“真龙宝术！”地上的众人吓了一跳，无比惊讶的看着天空之中的小锦。
　　“怎么可能！”
　　“那是传说中的真龙宝术吗？”
　　“这也太逆天了吧！”
　　“哧！”
　　小锦冲了过来，如一头美女蛇般，肌体洁白，衣袂飘舞，满头秀发向后飞，露出一张俏脸，双手捏龙印，击向那绝情师太和道空方丈。
　　这太快了吧！
　　一道白光冲至，小锦此时气质与平时不一样，有一种别样的美感，矫健与力量并存，若一条洁白的真龙俯冲。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　只见真龙席卷了道空方丈和绝情师太。
　　嘭嘭——
　　两声爆响。
　　只见道空方丈和绝情师太身上散发这白光。
　　顿时全部爆炸开来。
　　在强大的真龙宝术面前，他们抵不住一击。
　　小锦乃是金鳞所化。
　　再加上这些年来跟着蔺逍遥修行，实力当然强大无比。
　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。
　　如今化作真龙，无人能挡，无人能敌。
　　很快，她平静了下来，橘衣飘舞，精致的面孔完美无瑕，灵眸闪烁。
　　赤月鬼尊化作一团黑雾，小青手持青色神剑，目光冷清的看着赤月鬼尊。
　　赤月鬼尊被小青接下之后，顿时大怒。
　　他知道，如果现在不拼，只怕必定死于小青只手。
　　只见他双手结印。
　　忽然，他用刀割破了自己的手，鲜血狂涌。
　　口中念着口诀：“诸天魔神，饮我之血，食我之尸，噬我之魂！”
　　“不好，他要献祭召唤出魔神！”一个人立即道。
　　“献祭这种法术，一旦用了将会魂飞魄散，永世不得超生，真是一个狠人！”另外一人说道。
　　他从身体的缝隙之中看着面前，只见赤月鬼尊的身体忽然裂开，从里面伸出一双手，硬生生的将赤月鬼尊身体撕裂，一个怪物爬了出来。
　　怪物慢慢的长大，变得比赤月鬼尊还高了几分。
　　可是，就在这时候，大地忽然颤动了起来。
　　顿时，诸天仿佛布满了魔气。
　　那些魔气像是会操控死尸一般，地面先前死了的尸体一具具爬了起来。
　　只见之前被杀死的尸体，无论是正道还是魔道，仿佛全部复活了一般，从地上爬起来。
　　无尽的魔气从地面之上蔓延出来，滚滚的黑雾萦绕在这些尸体之间。
　　赤月鬼尊的身上顿时出现了一股强大的吸力。
　　吸力顿时将一具具尸体吸到了自己的身上，最后形成了一个巨大的尸体拐去。
　　就在这时候，天空之中乌云密布，将太阳都遮蔽了起来。
　　滚滚的魔气迸发而出，笼罩在整个空间之中。
　　整个天空瞬间黑了下来。
　　大地在颤抖。
　　嘭——
　　一声巨响，只见地面爆开。
　　大地不断的裂开，一具具尸体构成了一个巨大怪物。
　　尸体有几十米高，像是一座大山一般，站在所有人的面前。
　　鬼灭宗献祭之术。
　　通过献祭自己，召唤魔神。
　　这是鬼灭宗的禁术，一旦施展，将会落入万劫不复之地。
　　但是现在这种时刻，赤月鬼尊也顾不了多少了，就算是自己死，也要拉这个小丫头垫背。
　　这一刻，尸体彻底疯狂了起来。
　　它发狂了。
　　疯狂的攻击这普通人，见人就杀。
　　这一刻，所有人都露出惊恐的神色。
　　众人惊慌失措。
　　可是，面对着这么强大的魔道古尸，他们逃得了吗？
　　巨大的古尸不断的朝着他们奔袭而去。
　　一掌抓下，无数的皇宫侍卫被捏成肉泥。
　　一脚落下，无数士兵们葬身脚底！
　　一缕缕魔气控制着那些尸体也疯狂的朝着那些侍卫追去。
　　巨大的尸体怪物被魔气控制了之后，变得更加的强大，追到一个侍卫，就直接撕碎。
　　最后，他看向了小青，朝着小青不断的狂冲了过来。
　　他眼中带着仇恨，像是要撕裂一切一般。
　　只见小青手持青玉神剑，丝毫不惧。
　　她的神剑散发这青色的光芒，在天空之中凝聚成为了一道巨大的青色剑光。
　　剑光直接冲破云霄，从昏暗的世界冲出一道巨大的光芒。
　　小青手握神剑，朝着巨大尸体怪物一剑斩下。
　　顿时，天空之中凝聚出来的巨大剑光也朝着巨大的尸体怪物一剑斩下。
　　只见青色剑光直接从巨大的尸体怪物身上划过。
　　轰——
　　很快啊！
　　一声巨响。
　　只见巨大的尸体怪物不断的爆炸开来。
　　整个组合起来的怪物再度爆开，只剩下了中央赤月鬼尊献祭出来的魔神。
　　这一刻，赤月鬼尊保留着最后的清醒，厉声道：“我今日虽死，但是我鬼灭宗必定会卷土重来，毁灭你们！”
　　话音刚落，只见他的身体散发这青光，直接爆成血雾。

第三十二章 这条小虫子，十万年前是我封印的！
　　天元殿。
　　林氏姐弟带着人们终于杀到了这里。
　　这一刻，他们的手上沾满的都是仇人的血，死在他们手上的厉鬼，已经数不清了。
　　下一个目标，只有一个人。
　　那就是秦烈！
　　秦烈才是一切的罪魁祸首，所以无论付出多大的代价，他们都要手刃秦烈。
　　一群士兵拿着刀，被林氏姐弟们不断的逼退，退到了天元殿前面的石梯之上。
　　林倾雪手持天铘神剑，林洛书背着至尊战戟，姐弟两人一步步的朝着天元殿逼去。
　　“你们终于来了。”
　　就在这时候，士兵们的背后，突然响起了声音。
　　众人回头一看，只见秦烈走了出来，站在了天元大殿前面。
　　士兵们纷纷让开，让出一条路来，让林氏姐弟直面秦烈。
　　“秦——烈！”林洛书看着秦烈，大声嘶吼道。
　　“你们可真有本事，灭了太行学宫，灭了北夷，灭了匈奴，还灭了我国师府，如今终于来到了我的天元殿，下一步，你们是不是准备杀我了？”秦烈冷笑着，看着林氏姐弟问道。
　　秦烈有黑蛟这张底牌，所以他丝毫不惧。
　　“秦烈，你杀我全家，将我大元江山据为己有，我必定会让你不得好死！”林洛书看着秦烈，手上青筋暴起，紧紧的握着至尊战戟。
　　“哈哈哈哈..........不得好死.........不知道多少人对我说过这样的话，可是最后呢？他们都死了，只有活到最后的人，才是最大的赢家。”
　　“就像是你的父亲，我做大将军的时候，对我呼之即来挥之即去，如今他不也成了我的剑下亡魂？”
　　“想要报仇，与其在那里说着漂亮话，还不如拿出实际行动来！”秦烈看着林洛书冷冷道。
　　这时候，王先林站了出来。
　　“秦烈，你大势已去，还不过来领死？”
　　孙公公也看着秦烈道：“没错，秦烈，你请来的人已经全部被杀了，如今只剩你一个人，你难道还想要翻盘吗？”
　　就在这时候，秦烈冷笑道：“哦，你们说的是四大门派的掌门吧？他们只不过是一群被我利用的炮灰罢了，我可从未将他们当做底牌。”
　　林倾雪天铘神剑指着秦烈，厉声道：“我们请来了我们林家圣祖，今日，他会为我们主持公道！”
　　这时候，秦烈从人群之中看到了一位白衣青年。
　　青年背后，跟着两个如花似玉的小姑娘。
　　经历了这么多事情，秦烈当然知道哪些事情都是林氏姐弟背后的世外高人做的，但是他背后有条十万年前的黑蛟相助，他不信那世外高人会是这条十几万年前的老妖厉害。
　　而且，他还听说幽族和巫族都朝着这里赶来。
　　就算是黑蛟不敌，还有幽族和巫族这两个神秘大族。
　　只要他们来了，别说是一个林家老祖，就算来十个至尊强者，他也不惧。
　　而且黑蛟的实力，可比一般的至尊强者强太多了，活了十几万年，就算是一头猪，也都成为了大妖了，更别说是一条蛟龙。
　　所以由它来对付林家老祖，必定简简单单。
　　可以说，秦烈已经胜券在握了。
　　所以秦烈才能够悠闲自得的和林氏姐弟说着话，听说林氏姐弟来了，他也不逃。
　　“林家圣祖？就是他吗？”秦烈指着蔺逍遥冷笑道。
　　眼神之中露出了不屑的神色。
　　“你们以为我会没有准备？”秦烈冷笑着，厉声道：“黑蛟，该你上场表演了！”
　　就在这时候。
　　天空之中一声巨响。
　　顿时，天地昏暗，乌云密布。
　　滚滚的黑雾顿时笼罩整个大秦皇都。
　　昂——
　　一声龙吟。
　　顿时，只见一条巨大的蛟龙从天空之上俯冲下来，一道道黑雾围绕在蛟龙的身边，张牙舞爪，无比的恐怖。
　　周身布满了黑色的鳞片，黑色的爪牙看起来无比的锋利。
　　只见它腾云驾雾，降落在了所有人的面前。
　　这一刻，那些大臣们大惊。
　　“这.........”
　　“这难道是封印在天牢里的大妖啊！”
　　“怎么可能，秦烈怎么把它放出来了！”
　　“秦烈怎么可能让那条怪物听他的话？”
　　吼——
　　黑蛟一声嘶吼。
　　顿时，林倾雪身边的大臣们顿时后退。
　　秦烈得意洋洋的看着林倾雪他们说道：“你们应该很熟悉吧，你们猜的没错，它就是被封印在天牢最深处的大妖。”
　　“你们还记得那个传说们，十万年前，这条黑蛟来到你们大元，为乱四方，杀了你们大元几万人口，最后才被封印在地底。”
　　“如今又过了十万年，他的修为更上一层楼，就算是至尊强者，也不是他的对手，我不信你们那圣祖，是他的对手。”
　　这一刻，蔺逍遥目光平静的看着黑蛟，并未说话。
　　“黑蛟，你答应过我的，给我杀了那个林家圣祖！”秦烈立即命令道。
　　就在这时候，黑蛟静立在原地。
　　秦烈忽然发现，它巨大的身躯竟然不断的在颤抖，在战栗。
　　它仿佛看到了无比恐怖的东西一般，非常的害怕。
　　“黑蛟，你在干什么，快给我杀了他！”秦烈再次厉声道。
　　但是黑蛟老妖丝毫没有行动，身体颤抖的更快了。
　　“是........是你！”
　　黑蛟惊讶的看着蔺逍遥。
　　这一刻，所有人的目光集中在了蔺逍遥的身上。
　　蔺逍遥平静的看着秦烈笑道：“这就是你的底牌吗？”
　　“我不妨告诉你，这条小虫子，十万年前为祸我大元，就是我将它封印在大秦地底的。”蔺逍遥平静的看着秦烈说道。
　　这一刻，所有人都无比惊讶的看向了蔺逍遥。
　　十万年前，就是他封印了这条黑蛟？？？
　　这怎么可能？
　　要知道，这条黑蛟十万年前，修为也跟至尊强者差不多，难道说林家圣祖，十万年前，就已经达到了至尊境界？
　　如果十万年前就达到了至尊境界，如今，怎么还不飞升，还留在这方小世界？
　　这一刻，黑蛟颤抖的身体顿时落到了地上。
　　嘭——
　　烟尘四起。
　　黑蛟形成了一个匍匐跪下的姿势，跪在了蔺逍遥的面前。
　　“我不知道是他们想要对付的人是您，还请.......请您给我一个机会！”黑蛟口吐人言，恐惧的看着蔺逍遥，身体不断地颤抖着说道。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【v】-分卷-开始
【v】-分卷-开始

第三十三章 我要秦氏宗族所有人被剥皮抽筋，永世享受炼狱煎熬！
　　这一刻，所有人都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　就连小青和小锦都非常的震惊。
　　她们是妖。
　　她们非常的清除，妖的寿命是非常的长，十万年，并算不了什么。
　　十万年前，这黑蛟就能够碾压至尊强者。
　　那么十万年前主人能够降服它，也就意味着他十万年前就成为了至尊高手吗？
　　不对，仅仅是至尊还不能够封印它，也就是说十万年前的主人，就已经达到了能够飞升的境界？
　　这.......
　　虽然小青和小锦跟了蔺逍遥很多年。
　　但是就算是她们，也不知道蔺逍遥到底是什么境界。
　　如今看来，十万年前主人就达到了至尊以上的境界，以此推算，主人的境界........不可想象。
　　“主人，您十万年前就能封印这条黑蛟了吗？”小青惊讶的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，地上的黑蛟颤抖着说道：“当年，我成功修炼到了妖族至尊境界，自以为天下无敌，就从东海出世了。
　　然后，我来到了人间，四处作恶，普天之下，无一人能敌。
　　那时候的我更加的狂妄了，开始藐视世间的所有人，自以为天下无敌。
　　这时候，我来到了大元，杀了大元的很多人。
　　直到圣尊的出现，那时候的他已经要飞升了，我败给了他，最后，他将我封印在了大元皇宫地底。”
　　黑蛟颤抖着说道。
　　这一刻，所有人更是惊讶。
　　“圣祖十万年前就飞升了？”林倾雪无比惊讶的问道。
　　这时候，蔺逍遥点了点头道：“没错，十万年前，我成为了大元的皇帝，后来我成功渡过道劫，之后我就将大元皇朝送给了你们的先祖林枫，然后离开了这个世界。”
　　这一刻，所有人都震惊无比。
　　原来圣祖十万年前就已经飞升了。
　　要知道，有人穷奇一生，花费万年时间，也不能度过道劫境界。
　　有人在渡劫的时候直接被雷劫劈死。
　　还有的人，一生都不敢踏出那一步。
　　但是圣祖，十万年前，那时候的他，顶多修行了几十年。
　　竟然就能够成功渡过道劫境界飞升，他的天赋，可想而知，到底有多恐怖。
　　这一刻，秦烈的脸上顿时露出了难看的神色。
　　他本以为蔺逍遥仅仅只是至尊境界。
　　但是如今看来，蔺逍遥十万年就已经飞升，现在的他，只怕一口气就能够灭杀他了。
　　他还想着让黑蛟对付他，没想到黑蛟仅仅是人家随便收服的小虫子。
　　这一刻，黑蛟匍匐跪在地上，朝着蔺逍遥不断的磕头。
　　“圣尊，我不知道是您，还请您高抬贵手，饶我一命，我再也不敢出来为祸世间了！”
　　它现在是一条黑龙形状，每磕一次头，大地都要震动一下。
　　整个皇宫在黑蛟的磕头之下不断的震动。
　　就在这时候，秦烈忽然举起了黑蛟的逆鳞。
　　“黑蛟，给我杀了他们，如果你不杀了他们，我就毁了你的逆鳞！”秦烈举着逆鳞厉声道。
　　对于他们蛟龙来说，逆鳞可是它身上最重要的一部分，毁了逆鳞，它也就没有生命了。
　　但是要和圣尊作对，那将会死的更惨。
　　这一刻，黑蛟回头看向秦烈道：“我不会这样做的，因为你永远不知道，得罪圣尊是什么下场！”
　　秦烈大怒：“既然如此，那就去死吧！”
　　说着，他顿时就要捏碎黑蛟的逆鳞。
　　就在这一刻，蔺逍遥抬起眼眸，淡淡的看着他。
　　忽然，时间瞬间静止了下来。
　　所有人都处于静止之中，一动不动。
　　全世界都变成了灰色，只有蔺逍遥一个人，能够在这灰色的世界中自由行动。
　　只见他轻轻抬手。
　　黑蛟的逆鳞顿时飞到了蔺逍遥的手中。
　　这一刻，时间再次开始流动了。
　　秦烈想要继续捏碎逆鳞，但是这一刻他发现，逆鳞已经不在他的手中了。
　　只见蔺逍遥将黑色的逆鳞递给了黑色蛟龙，淡淡道：“封印你十万年，对你的惩罚也差不多了，要我不杀你也可以，你再替我大元护国十万年！”
　　这一刻，黑蛟激动的接下了自己的逆鳞，立即跪在蔺逍遥的面前磕头道：“多谢圣尊，多谢圣尊！”
　　“从今天开始，我便是大元的护国神兽，除非我死去，我将会保护大元永世太平！”黑蛟立即道。
　　蔺逍遥平静的点了点头，然后看着秦烈道：“他们说的没错，你真的很卑鄙，看来杀死你已经不是对你最好的惩罚了。”
　　秦烈胆战心惊的看着蔺逍遥问道：“你........你想要做什么？”
　　“你杀了林氏上万人口。”
　　“夺取了大元的江山。”
　　“逼死了林向天。”
　　“设计陷害了林向南和林洛尘。”
　　“挖走了林洛书的至尊骨........”
　　“..........”
　　蔺逍遥语气平淡，一句句的罗列着秦烈的罪状。
　　然后，他的脸上出现了一道凌厉的目光，看着秦烈厉声道：“你做了那么多令人讨厌的事情，这些事情，自然要百倍奉还给你！”
　　这时候，林倾雪，林洛书，纷纷上前一步。
　　他们目光冰冷，看着秦烈。
　　如今的秦烈，兵败如山倒，如今的他，手里已经没有任何底牌了。
　　至于幽族和巫族，他们只会为自己而战，秦烈根本控制不了他们。
　　秦烈一步步的后退，心中带着巨大的恐惧。
　　面对蔺逍遥这样的强者，他根本没有还手的能力。
　　只见蔺逍遥他们一步步的逼了上来。
　　“小青，炼狱塔！”蔺逍遥淡淡喊道。
　　“是。主人！”
　　这时候，小青拿出了一个赤红色的小塔。
　　“黑蛟！”蔺逍遥再次平静的吩咐道。
　　“在！”这一刻，黑蛟立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　“这炼狱塔乃是模仿十八层地狱制造的，泥犁地狱，刀山地狱，沸沙地狱.........，蛆虫地狱，烊铜地狱一共十八层。
　　每一层地狱，都是无尽的煎熬，我要你将秦氏所有人剥皮抽筋，然后关入炼狱塔，我要他们永世享受炼狱煎熬！”
　　蔺逍遥冷冷说着，然后将炼狱塔递给了黑蛟。
　　“是！”黑蛟顿时化作一条巨大的黑色蛟龙，朝着秦氏宗族飞去。

第三十四章 千刀万剐，四剑分尸！
　　这一刻。秦烈是绝望的。
　　他空洞呆滞的眼神看着蔺逍遥，他知道，在这样的强者面前，他不会有一点希望了。
　　“我杀了你，我杀了你！”秦烈看着蔺逍遥，疯狂的嘶吼道。
　　说着，长剑一挥，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　秦烈的长剑散发这一股寒芒，顿时刺了过来。
　　他毕竟是辟海境界，修为还算是很高的，可就在他的长剑刺到蔺逍遥的面前的时候。
　　顿时，一股强大的力量出现在空中，将他弹了回去。
　　这一刻，他发现，蔺逍遥根本没有出手，仅仅只凭周围的气息，他都刺不破。
　　这样的人，自己又如何对付得了？
　　“既然我杀不了你们，我也不愿被你们所辱！”秦烈说着，立即挥剑自刎。
　　可是，他忽然发现，空间之中，一股强大的力量突然出现，禁锢着他，无论他使出多大的力量都不能挣脱。
　　“我说过要你百倍偿还，怎么可能让你这么容易死去？”蔺逍遥平静道。
　　可是他的平静，此刻在秦烈的眼中，就像是地狱的恶魔，他仅仅是一个被掌控的小虫子，无论如何努力，都逃不脱他的掌心。
　　只见蔺逍遥手轻轻一抬。
　　顿时秦烈就飞了起来。
　　漂浮在空中。
　　蔺逍遥从空间取来了一颗丹药，然后道：“这是续命丹，吃了这种丹药，只要不伤及要害，都能够保住一个人的生命！”
　　只见蔺逍遥手轻轻一挥。
　　禁锢住秦烈的那股力量顿时将秦烈的嘴掰开，丹药慢慢的飞到了秦烈的嘴中，吞了下去。
　　这一刻，所有人都大惊。
　　“怎么回事？”
　　“圣祖怎么给秦烈那狗贼吃这么好的丹药？”
　　林倾雪和林洛书也看着圣祖，脸上露出了疑惑的神色。
　　只有小青和小锦微笑着，淡淡道：“主人要展示他恐怖的一面了。”
　　吃了丹药之后，只见蔺逍遥轻轻抬手。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见一股力量冲在秦烈的身体之上。
　　将秦烈的真气全部冲散。
　　然后秦烈立即被蔺逍遥的力量拉到了林氏姐弟的面前。
　　“我毁了他的道行，这辈子他再也不能修炼了，我给他吃了续命金丹，只要你们不伤及他的要害，他就不会死，你们不是说要百倍奉还，现在你们可以任意处置他了，无论是千刀万剐，还是五马分尸，只要不伤及他的心脏，他会永远活下去。”蔺逍遥平静的说道。
　　此话说完。
　　众人倒吸一口凉气。
　　直到现在，他们才明白圣祖有多恐怖。
　　他们报仇，顶多是将他折磨至死，而圣祖报仇，是将他百般折磨之后，让他想死都死不了，无论精神还是身体上，都要承受巨大的痛苦。
　　不过，对于秦烈这种狗贼来说，这种做法，并不为过。
　　这一刻，林倾雪和林洛书带着仇恨的目光，一步步的走向了秦烈。
　　现在的秦烈，就是一个废人一般，没有半点反抗的力量，只能任凭宰割。
　　只见姐弟两人把手中的神兵换成了普通的铁剑，因为神兵威力太大，可能会直接杀死秦烈，用普通的铁剑，才会让秦烈感受道真正的痛苦。
　　林倾雪来到秦烈面前，一剑劈下！
　　秦烈的一块肉就被砍了下来。
　　啊——
　　秦烈疼的大喊！
　　“疼吗？原来你还知道疼！你杀我逼死我父亲，杀死我林氏上万同胞的时刻，为什么不知道疼！”林倾雪怒道，说着，又是一剑挥下，只见秦烈的一只耳朵直接被削落。
　　鲜血四溅，秦烈用手蒙着耳朵，他有续命金丹续命，只要心脏不停，他就不会死。
　　“求求你们，我知道错了，求求你们杀了我，杀了我吧，不要在折磨我了！”秦烈跪着哭喊道。
　　那些旧日的侍卫们，大臣们，看着狼狈不堪的秦烈。
　　当年的元朝风光大将军，后来的大秦开国皇帝，可是如今，风光不在，还要忍受这极刑之痛。
　　林洛书也一剑削下，秦烈的身上顿时开了一个口子，鲜血如柱。
　　“当初你设计陷害我叔父，陷害我哥哥的时候，你可想过会有这样一天？我要将你千刀万剐！”林洛书大喊着，手中的长剑一剑剑的刺下。
　　他仿佛遁入疯狂一般，疯狂的劈砍这秦烈。
　　肉屑横飞，鲜血溅涌。
　　如果是其他人，此时只怕早就一命呜呼了。
　　但是林洛书没有伤及秦烈的心脏，有续命金丹续命，秦烈并没有死。
　　而且，林洛书也没有伤及控制痛觉的大脑，所以，林洛书在疯狂劈砍的同时，秦烈也必须忍受一剑剑削在身上的痛苦。
　　“求求你，让我死吧！让我痛痛快快的死吧！”秦烈满身是血，现在的他，已经成为了一个血人。
　　“想死？”林洛书冷笑道。
　　“当初你谋反的时候，你想过有今天吗？”说着，林洛书一剑挥下。
　　秦烈的一只胳膊顿时飞了出去。
　　鲜血如柱的喷涌出来，溅在林洛书的身上。
　　林洛书丝毫不在乎，再度挥剑。
　　“当初你逼死我父亲，将他悬挂在城门暴尸三日的时候，想过有今天吗？”
　　林洛书挥剑之后，秦烈的另外一只手又飞了出去。
　　“当初你设计陷害我叔父林向南，将我哥哥林洛尘五马分尸的时候，想过有今天吗？”
　　这一次，秦烈的一只腿被劈砍断了。
　　“当初你夺取我大元皇朝，杀死我林氏上万人口的时候，想过有今天吗？”
　　话音刚落，秦烈的最后一条腿，也飞了出去。
　　现在的秦烈，已经被削成了一个人棍。
　　只有一个脑袋连接着身体，一颗心脏在跳动着，续命金丹不断的延续着他的生命。
　　疼痛在不断的折磨着他的身体，因为大脑清醒，没有一点麻木。
　　四剑斩落了秦烈的四肢，但是，这还不够，他们对秦烈的仇恨，就算是将秦烈杀一千遍，一万遍，也不够。
　　林洛书慢慢的放下了剑，林倾雪也慢慢的放下了剑。
　　“圣祖，将他收入炼狱塔中吧，我要他永世不死，永世受炼狱塔的折磨！”林倾雪怒道。
　　蔺逍遥点了点头，大手一挥。
　　顿时，被削成人棍的秦烈就飞向了秦氏宗族，落到了黑蛟手中的炼狱塔中。
　　因为秦烈吃了续命金丹，四肢又全部被砍掉，这时候的他，连自杀都做不到。

第三十五章 传位林洛书，秦朝大臣诛连九族！
　　秦氏宗族。
　　黑蛟来到了秦氏宗族，顿时，化身成为一条黑色的巨龙。
　　巨龙咆哮，顿时房屋倒塌，很多人被掩埋在地上。
　　这一刻，黑色巨龙飞身而起，仿佛是呼唤一般。
　　顿时，无数的小妖们顿时涌入了秦氏的宗族之中。
　　黑蛟毕竟是十万年的大妖，就算是现在的他，呼唤一些小妖也是轻而易举。
　　周围的空气之中，一道道黑雾出现，黑雾不断的汇聚，变成了一只只小妖。
　　顿时，无数小妖悬立在黑蛟的面前。
　　“所有小妖，将秦氏宗族的所有人抓起了，剥皮抽筋！”黑蛟命令道。
　　顿时无数的小妖四散开来，顿时朝着秦氏宗族的人冲了过去。
　　他们很多热都是普通人，这样的人在妖的面前，根本抵抗不了。
　　就算是修士，有堪比至尊强者的黑蛟在这里，也坐不了什么。
　　只见黑蛟慢慢的拿出了蔺逍遥给他的小塔。
　　顿时，下塔瞬间放大，变成了一座巨大的红色大塔。
　　塔的表面布满了朱红色的火焰，在塔的里面，则是炼狱。
　　只见那些小妖们，一个个的朝着人们扑去。
　　抓到一个人，直接按在地上，将他们身上的人皮剥下。
　　把经脉抽掉，然后将他们一个个的抓来，关进了炼狱塔之中。
　　鲜血在喷洒，那些秦氏宗族们，在哭喊，在求饶。
　　但是，没有人听得到他们的声音。
　　这个世界并没有什么怜悯，只有强者，才有资格怜悯。
　　残酷的世界，本就是弱肉强食，当初秦烈也杀了林家上万人口，他们不能怪别人，要怪只能怪秦烈做错了选择，要怪只能怪他们不够强大！
　　“秦烈，毁了！毁了！我们秦氏一族就被你这样毁了！”
　　“没了，一切都没了！”
　　“秦烈，我们就算是做鬼，也不会放过你的！”
　　黑蛟冷眼看着众人道：“放心吧，你们不会做鬼，你们将会在炼狱之中，永世煎熬！”
　　“不啊——”
　　“不要啊！”
　　没有人听他们的声音，也没有人救他们，只见他们一个个被剥皮抽筋，关入了炼狱之中。
　　所有人，全部！
　　没有一只漏网之鱼。
　　...............
　　天元殿。
　　秦烈已经被解决了，这也宣布着，大秦已经完了，大元皇朝又能重新屹立起来了。
　　这一刻，那些在天元殿中的大臣们，一个个的来跪在了蔺逍遥的面前。
　　林洛书看着那些大臣们，他们很多之前都是大元的大臣，但是后来叛变，归顺了秦烈。
　　这时候六部尚书立即冲了过来，跪在了蔺逍遥的面前，磕着头道：“求求您，求求您绕过我们，我们一定会好好为大元服务，造福大元百姓。”
　　蔺逍遥目光高冷，看都没有看他们一眼。
　　他看向了林洛书。
　　“洛书！”
　　“圣祖！”这时候，林洛书立即来到了蔺逍遥的面前。
　　“从今天开始，大元就交给你执掌了。”蔺逍遥平静的说道。
　　这一刻，林洛书无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　“圣祖，万万不可！”
　　“圣祖，大元本来就是您的江山，您现在已经回来了，我们大元的江山应该交还在您的手中了。”林洛书连忙道。
　　“我不感兴趣。”蔺逍遥平静道，“孩子，我看得出来，你有帝王之姿，所以这大元的江山，我就将他交给你了，不过这一次，不要将大元江山当做是我的了，你们林家守护了大元十万年，从此以后，大元江山将是你们的林家的，永远都是。”
　　“圣祖，万万不可，我资历尚浅，还不能胜任！”林洛书再次拒绝道。
　　“我意已决，就这样决定了。”蔺逍遥道。
　　这时候，林倾雪拉住了林洛书，摇了摇头。
　　林洛书明白了姐姐的意思，连忙跪在地上，在蔺逍遥的面前磕了三个响头。
　　“圣祖，那就恭敬不如从命了。”
　　“不过，大元是圣祖开创的，那么生生世世都是圣祖的，我即便执掌大元，大元永远也是圣祖的，这一点永远都不会变！”林洛书抬起头来，坚定的看着蔺逍遥说道。
　　看着林洛书坚定的眼神，蔺逍遥摇了摇头，然后平静的看着那些跪在地上的大臣道：“既然现在你是这个国家的主人，那么这些人要怎么办，都交给你处置！”
　　林洛书点了点头，看着那些跪在地上的大臣们，冷冷道：“你们很多人当初本就是我大元臣子，还有很多人，跟秦烈是一伙的，当初的谋反，你们一定也跟着谋划吧！”
　　听着林洛书冰冷的声音，很多大臣冷汗直冒。
　　“无论你们是之前就参与谋划，还是之后叛变的，我都不会放过你们！”林洛书冷冷道。
　　这一刻，这些大臣的心中更是恐惧。
　　他们看到了蔺逍遥的手段，看到了秦烈的下场。
　　他们谋反叛变，只怕下场也不会好过。
　　“七皇子........不，陛下，陛下，求求你，求求你放过我们，放过我们，我们一定会全心全意辅佐您，造福大元的黎民百姓。”一个个大臣们匍匐跪在了林洛书的面前。
　　“我的父皇一身行善，以善念治国，所以才让奸臣有机可乘，但是我不是他，从今天起，我大元以法治国。”
　　“你们每一个人，按照大元律法，都犯下了不可饶恕的叛国谋反之罪，依法应该诛连九族！”
　　“无论你们是谁，无论你们之前是什么位置？无论你们有没有策划这场叛变，只要你们是秦烈的臣子，都当死！”林洛书厉声道。
　　这一刻，跪在地上的臣子们冷汗直冒，心灰意冷。
　　“我宣布，只要是秦烈的臣子，全部诛连九族，绝不姑息！”林洛书冷冷道。
　　这一刻，所有跪在地上的臣子们都无比惊恐的看着林洛书，不敢相信。
　　诛九族，那么他们的孩子，他们的父母..........岂不是........
　　此刻，他们的心中无比的悔恨，当初为什么要谋反，为什么要叛变，为什么要听信秦烈的鬼话？
　　“不要啊，不要啊，陛下，我们以后不敢了！”
　　“陛下！”
　　林洛书没有看他们，然后道：“杨侍卫！”
　　杨侍卫来到了林洛书的面前：“臣在！”
　　“这件事情就交给你了！”林洛书吩咐道。
　　“臣，领命！”杨侍卫立即道。
　　“李将军！”林洛书喊道。
　　“臣在！”李将军上前一步。
　　“我要你立即收服兵权，平定城中一切叛乱！”
　　“是！”李将军道。
　　轰隆——
　　就在这时候，天空中忽然一声惊雷。
　　只见一片乌云从远处不断的遮蔽过来，整个世界的昏暗了下来，将大元皇宫笼罩在下面。
　　“那是什么？”
　　这一刻，只见乌云之中露出了一个个人影。
　　逐渐一名中年男子站在最前面，轰雷滚滚的声音从天空之中传了下来。
　　“谁杀了我的儿子，出来受死！”
　　声音犹如惊雷，隐隐作响，回音萦耳！

第三十六章 巫族蛊虫，眨眼灭之！
　　天空之中，乌云密布，惊雷滚滚。
　　乌云之上，巫族的人站在空中，盯着地上。
　　如果仔细看的话，会发现，他们脚下踩的根本不是乌云，而是密密麻麻的虫子。
　　无数的虫子汇聚在一起，构成了天空之上的乌云。
　　巫族，乃是上古遗族，十万年前，蔺逍遥就听说过巫族的存在，而且，巫族的起源，并不是天元大陆，而是天元大陆以外的世界。
　　蔺逍遥以前对战过一个巫族的老祖，巫族老祖养了了一只虫王，就算是蔺逍遥对付起来，也非常的棘手，但是最后还是被蔺逍遥杀死了。
　　不过那种级别的对手，在这个大陆还不存在，所以并没有什么好担心的。
　　“是谁杀了我的儿子，给我滚出来！”
　　天空之中怒吼继续传了出来。
　　蔺逍遥当然明白，他的儿子，应该就是那天自己踩死的一只小虫子。
　　只见蔺逍遥站了出去，站在了所有人的面前。
　　“是你吗？”巫龙看着蔺逍遥道。
　　“那天，我的确踩死了一只小虫子，应该就是你的儿子。”蔺逍遥平静的说道。
　　顿时，巫龙大怒：“你说什么？你说我儿子是虫子，你还杀了他！小子，我一定会让你死无葬身之地的！”
　　巫龙大怒，顿时，天空之中的虫子们密密麻麻的聚集起来，形成一个骷髅头，像是在发怒一般。
　　“巫族的将士们，这小子杀了少主，而且，我们不是希望得到他们的龙脉吗？给我杀！杀死这里的所有人！”巫龙厉声道。
　　“杀！”
　　顿时，密密麻麻的虫子顿时从天空中倾泻下来。
　　犹如黄河之水，从天空落下。
　　但是，流的不是河水，而是蛊虫，无比多的蛊虫。
　　轰——
　　一声巨响，无数的蛊虫就像是河水一般从天空之中灌溉在地上。
　　朝着人们袭去。
　　这一刻，众人都无比的震惊。
　　只见蛊虫落在了一具具尸体的身上。
　　一秒钟的时间，瞬间就将尸体咬成白骨。
　　蔺逍遥微怒，目光平静，抬眼看向巫龙道：“巫族，你们想被灭族吗？”
　　“灭族？”这时候，巫龙冷笑了起来。
　　“我们今天不仅要杀了你，还要屠杀整个大元，将你们的龙脉据为己有，我看今天在这里，谁能将我灭族！”巫龙冷笑道。
　　这时候，小青和小锦正要冲霄而起。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“让我来吧！”
　　只见蔺逍遥背着双手，慢慢的从地面上飞了起来。
　　“小子，你想一个人对付我们一个族吗？”巫龙冷笑道。
　　蔺逍遥没有回答他们的问题，面对着地上密密麻麻的虫子，只见他目光一冷。
　　顿时，强大的气息顿时从地面上涌出。
　　无数的小虫子瞬间被这个力量牵引，飞到了天空之中。
　　这一刻，巫族的人大惊。
　　“这怎么可能？”
　　“族长，他好像是一个高人！”
　　族长看着蔺逍遥冷笑道：“能杀了我的儿子，我从未轻看他，不过，就算他是至尊强者，今天也必须死！”
　　巫龙说着，吹了一声口哨。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　只见宫门外的城墙直接被锤碎，只见一条巨大的百足蜈蚣从城外冲了过来。
　　“族长，这是........”
　　“没错，它是我族供奉的虫王，就算是至尊强者，在虫王的面前，也不堪一击。”巫龙冷笑道。
　　只见巨大的百足蜈蚣朝着蔺逍遥奔袭而来。
　　蔺逍遥根本没有在意，他看着空中的小虫子，轻轻眨了一下眼。
　　忽然之间。
　　空间之中忽现一道巨大光芒，光芒以蔺逍遥为中心顿时扩散出去。
　　哧——
　　一道光芒划过。
　　只见空间中的小虫子们全部被光芒切碎。
　　然后，它们的身上忽然燃起了一丝蓝色火焰，全部在空中焚尽。
　　蔺逍遥杀了小虫子之后，百足大蜈蚣也袭杀到了蔺逍遥的身后。
　　顿时巨大的蜈蚣朝着蔺逍遥咬了下来。
　　“圣祖小心！”
　　“圣祖！”
　　众人非常的担心。
　　毕竟那条大蜈蚣看起来太吓人了。
　　这一刻，只见蔺逍遥身体都没有动一下。
　　忽然，空间仿佛凝固了一般，整条巨大的蜈蚣顿时凝固在空中，距离蔺逍遥一尺的地方停了下来，一动不动的凝固在空中。
　　“你们的底牌就是这吗？”蔺逍遥说着。
　　咔嚓——
　　他们只听到一声巨响。
　　只见巨大的蜈蚣忽然开裂，一条条裂缝布在了蜈蚣的身上。
　　紧接着，裂缝越来越大，越来越大。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见蜈蚣变成了无数的粉末，从天空之中洒落了下来。
　　但是那些粉末像是在惧怕蔺逍遥一般，到了蔺逍遥的身边立即自动转弯，落到了别处。
　　虽然蔺逍遥就在巨大蜈蚣的正下方，但是一点粉末也没有沾染在蔺逍遥的洁白衣服之上。
　　蔺逍遥犹如飘飘公子一般，站在原地，白衣不染尘。
　　这一刻，巫族的人全部傻眼了。
　　他们不敢相信自己的眼睛。
　　怎么可能？
　　那可是他们整族供奉的虫王！
　　当年有至尊强者进攻他们巫族的时候，被这条百足大虫一口就吞了。
　　但是现在，这个年轻人，竟然手都没有动一下，仅仅是眨了眨眼睛，整条大虫就灰飞烟灭了。
　　他到底是谁？
　　他为什么会有这么强？
　　他们面面相觑，想知道答案。
　　但是，只怕，他们永远也不会知道了。
　　只见蔺逍遥慢慢的升空，来到了他们的面前。
　　“你们不是要杀我吗？我就站在这里，等着你们来杀！”蔺逍遥无比平静的说道。
　　这一刻，巫族的人面面相觑。
　　几个长老立即对着蔺逍遥跪了下来。
　　“前辈，我们无意冒犯，还请前辈留我们一条性命！”
　　“没错，都是他，都是巫龙想要报仇，跟我们没有关系！”
　　“前辈，所有的计划都是巫龙做的，想要大元的祖脉，想要杀了你，都是巫龙的主意，还请前辈放过我们！”
　　这些长老们知道蔺逍遥是他们惹不起的人，所以将一切的责任都推给了巫龙，他们或许还能活一命。
　　“哦，是吗？不过，你们刚才对我有杀意了吧，我做人有一个原则，绝不会让任何一个对我有杀意的人活下去！”蔺逍遥平静道。
　　顿时，所有人震惊不已，无尽的恐惧涌上心头。

第三十七章 万丈雷霆灭巫族，幽族出手！
　　这一刻，所有人都无比的惊讶。
　　无比的担心。
　　一个长老忽然站起来，看着蔺逍遥道：“前辈，我们巫族的起源地并不是在这方世界，我们巫族是大族，如果天元大陆的巫族全灭的话，只怕会引发巫族的主族的注意，到时候，只怕前辈也会有麻烦！”
　　“所以，还请前辈看在我们整个巫族的面子上，饶过我们！”
　　“没错，前辈，我们只是巫族的一个分族，如果前辈灭了我们，只怕主族也会不高兴吧！”
　　“还请前辈手下留情。”
　　他们不知道应该如何阻止蔺逍遥，如今的办法，只能搬出整个巫族，若是巫族的话，在整个星空都是大族，这样的大族，就算是蔺逍遥，估计也会忌惮几分吧。
　　“我知道你们说的巫族，在星空之中，巫族的确有些实力。”蔺逍遥平静道。
　　这一刻，众人都有些安心了。
　　以巫族的名义，还是能够镇住蔺逍遥的。
　　“不过.........”蔺逍遥话锋一转，“你们刚才的意思是在威胁我吗？”
　　“我这辈子最恨别人威胁我了，所以，还是请在座的各位，都去死吧！”蔺逍遥平静道。
　　这一刻，所有人大惊。
　　也就是说蔺逍遥并不准备放过他们。
　　这一刻，巫龙大怒道：“各位长老，我们和他拼了，我们都是至尊强者，我不信我们对付不了他！”
　　“拼了！”
　　“就算是我们死，也要让他脱一层皮！”
　　各位长老怒发冲冠，顿时他们开始施法。
　　一个个密密麻麻的虫子朝着蔺逍遥冲了过来，只见密密麻麻的虫子漂浮在天空之中，形成了一个巨大的怪物，怪物张着血盆大口，顿时朝着蔺逍遥咬了下来。
　　蔺逍遥依然站在原地，他并没有动手。
　　身上的气息顿时暴涨。
　　一道道真气顿时汇聚在一起，汇聚成为了一把巨大的大剑。
　　只见大剑一挥。
　　轰——
　　虫子汇聚的怪物轰然爆碎。
　　“事到如今，只有用那一招了！”巫龙厉声道。
　　“你说的是？”
　　“没错，巫妖大阵！”巫龙冷冷道。
　　“布阵！”
　　顿时，几位长老分别散开，在天空之中，围在了蔺逍遥的身边，他们每人在一个方位，围着蔺逍遥，构成了一个巨大的阵法。
　　犹如一个太极八卦一般的，无数密密麻麻的虫子出现。
　　一道道符文，从各位张老的手中飞了出来。
　　他们头顶之上布满了冷汗，很显然，这巫妖大阵非常的耗费心神。
　　天空之中乌云密布，整个天空之中都昏暗了下来，滚滚的力量不断的涌现出来。
　　一道道符文出现在蔺逍遥的身边。
　　周围全部是黑雾，仿佛随时都会出现恶鬼，将他吞噬一般。
　　山峰与大湖等黑雾冲霄，竟搅动了天上的风云！
　　“轰！”
　　一道粗大黑色雾气落下，劈向蔺逍遥，粗大的滚滚黑雾骇人心神，难以对抗。
　　像是一个恶鬼，像是一个巫妖，一口将蔺逍遥吞噬了一般。
　　这一刻，浓雾滚滚，黑气丛生，将此地淹没。
　　“他被吞噬了！”
　　“能行！”
　　“看来巫妖大阵还是能对对付他的！”
　　就在众人都有些欣喜的时候，天空之中，一道剧烈的光芒顿时从黑雾之中冲出。
　　只见一道白光冲散了黑雾，蔺逍遥从黑雾之中显露了出来。
　　“他.......他毫发无伤！”
　　“这怎么可能？”
　　“难道连巫妖大阵也对付不了他吗？”
　　“怎么会这样！”
　　只见蔺逍遥平静的目光紧紧的看着众人，淡淡开口道：“你们的把戏耍完了吗？”
　　“该到我了吧！”
　　蔺逍遥说着，眉头微皱。
　　轰隆隆——
　　一声声巨响在天空之中响起。
　　突然，从天空之中，一道道银色的闪电顿时从天空之中降落了下来。
　　只见那闪电有水桶般粗大，顿时电芒交织，神芒劈舞！
　　“那是！”
　　“雷劫！”
　　“怎么可能，怎么会这么粗？”
　　“我从未见过如此粗壮的雷劫！”
　　“圣祖他居然可以召唤雷劫！太恐怖了！”
　　这一刻，一道道雷霆落下，雷霆落在了一个个修士们的身上。
　　雷霆之力顿时在他们的身上炸响。
　　无尽的白光瞬间将他们一个个的淹没，仿佛整个世界都是处于这道白光之中一般。
　　轰隆隆——
　　白光之中，一道道雷霆击打在他们的身上，神芒在他们的身上不断的交织着，电芒飞舞。
　　只见一个个巫族人在这无尽的电芒之中直接泯灭，飞灰湮灭！
　　“天呐！”
　　“圣祖也太强了吧！”
　　“强，实在是.......太强了！”
　　众人直接傻眼，静静的呆在了原地。
　　...........
　　黑暗之中。
　　幽姬和幽影隐匿在黑暗之中，他们看着蔺逍遥正在天空中对付巫族之人。
　　“这样的怪物，我们对付不了！”幽影淡淡道。
　　幽姬点了点头，“可是老祖说过，如果不能将宿体带回去的话，我们同样活不了。”
　　他们隐匿在黑暗之中，目光盯着林洛书。
　　至尊骨加上九星霸体，如此好的宿体，老祖必定会很高兴吧。
　　只不过现在，有蔺逍遥在场，他们如何才能带走林洛书？
　　就在蔺逍遥施展雷劫的时候，这时候，幽影立即道：“机会来了！”
　　“你难道是想？”幽姬惊讶道。
　　“此时再不出手，我们就永远没有机会了！只能拼一拼了！”说着，幽影化作一个影子，偷偷的朝着林洛书袭去。
　　这一刻，蔺逍遥还在天空之中，仿佛根本没有察觉一般。
　　幽影悄悄来到了林洛书的身后，慢慢的站起来，正在他准备对林洛书动手的时候。
　　天空之中，一道威压瞬间降落了下来。
　　“难道巫族的教训还不够吗，你们幽族也准备动手？”天空之中，蔺逍遥平静的声音淡淡响起。
　　这一刻，黑影在蔺逍遥的威压之下，逐渐的化作了幽影的模样。
　　众人立即回头看去，大吃一惊。
　　“还有一个，你也别藏了！”蔺逍遥说着，忽然一声炸响。
　　一个黑影顿时从空中炸了出来。
　　幽姬和幽影全部显现在了所有人的面前。
　　以蔺逍遥的境界，整个天元大陆范围内所有的一举一动早就在他的掌握之中了，只是没有构成威胁之前，他也懒得拆穿罢了。

第三十八章 幕后主使，幽冥老祖！
　　蔺逍遥从天空之中落了下来，来到了幽影和幽姬的面前。
　　“说吧，你们幽族想要做什么？”蔺逍遥看着他们问道。
　　幽影知道，要是落在蔺逍遥的手中，必死无疑，所以，他化作一道影子，想要逃窜出去。
　　蔺逍遥目光平静，没有去管他。
　　只见他顿时飞到了空中道：“还好走了，落在那个人的手中，必定不会有好的下场！”
　　就在这时候，他身体中忽然涌出了一股强大的力量，力量直接崩碎了他的身体。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　犹如烟花一般，在天空之中绽放开来。
　　这一刻，幽姬无比惊讶的看着爆炸的幽影，心中无比的惊讶。
　　她顿时明白了，在蔺逍遥这种强者面前，无论做什么小动作，都是多余的。
　　想逃？
　　根本逃不了。
　　“好了，你的同伴已经死亡了，告诉我，你们幽族来这里的目的吧！”蔺逍遥平静说道。
　　这时候，幽姬立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　“前辈，不要杀我，我说，我都说！”幽姬老老实实道。
　　她心中深刻的明白，在蔺逍遥面前，无论耍什么小聪明，都会让自己丧命。
　　所以与其耍小聪明，还不如老老实实的回答，估计还能多活一阵子。
　　“前辈，是我家老祖，幽冥老祖，他让我们来取宿体。”幽姬立即说道。
　　蔺逍遥看着幽姬，“宿体？什么宿体？”
　　幽姬指着林洛书道，“我家老祖现在仅仅是灵魂状态，他修炼了夺舍之术，但是在这里，他找不到一个好的宿体，所以他就计划自己造一个！
　　他让我来大陆找一个人受种，结果，我找到了秦烈，受种之后，他在胚胎之中注入了混沌血，培育出了一个天生混沌血的胎儿，也就是秦浩。
　　浩儿出生之后，就一直在大元皇朝，我也一直瞒着他们父子，所以秦烈和浩儿都不知道，秦浩并不是什么天才，他只是我们幽族老祖制作的一个宿体罢了。
　　可是，这个时候，林洛书出现，将浩儿打死了，老祖的宿体，也毁了。
　　我们又将宿体的目光放在了林洛书身上，我们这次来，就是幽族老祖派我们过来，将林洛书抓回去，作为他附身的宿体。”
　　此言一出，除了蔺逍遥之外，众人面面相觑，都无比震惊的看着幽姬。
　　“也就是说，我大元灭亡，也是你们幽族从中作梗，帮助完成的？”蔺逍遥看着幽姬冷冷道。
　　蔺逍遥之前就有些想不通，大元皇朝已经存在了十万年，底蕴并不差，按理来说，秦烈再卑鄙，也只是一个将军，他如何能够谋反？
　　现在，他明白了，因为真正策划谋反的并不是秦烈，而是幽族。
　　因为有幽族的帮助，秦烈才能控制那么多人造反。
　　幽姬点头道：“秦烈虽然城府很深，但是以大元皇朝的底蕴，他根本造不了反。这是因为林洛书一出生，就是天生至尊骨，老祖想要一个完美的宿体，光有混沌血他还不满足，他想要林洛书的至尊骨和混沌血融合，组成一个最强大，最完美的宿体。
　　但是，林洛书是皇子，在大元皇朝的庇护之下，根本没有人敢动他！
　　但是老祖手眼通天，他帮助秦烈完成谋反，有直接联系太行学宫的老祖，取了林洛书的至尊骨，换在了浩儿的身上，若不是幽族，太行学宫老祖又怎么会正眼看秦烈一眼？
　　我们老祖还联系了巫族，让巫族来夺取大元的龙脉，他还联系了四大宗门的老祖，不然，你们以为以秦烈，能够请的动四大宗门的掌门出手吗？”
　　这一刻，无论是林倾雪，还是林洛书，都无比惊讶。
　　按照幽姬的话，也就是说，秦烈仅仅只是推进他们大元灭亡的一颗棋子，而幽族的老祖，才是一切事件的幕后主使。
　　这幽族老祖到底是什么人，竟然如此手眼通天，能够一步步棋下得如此的精湛。
　　如果不是蔺逍遥出手，只怕幽冥老祖早就已经得手了。
　　按照幽姬的话，一切都是幽冥老祖布置的。
　　这个棋局。
　　从一开始就已经注定。
　　大元王朝灭亡，林洛书至尊骨被夺，秦浩拥有混沌血和至尊骨两种无敌法，最后不过是给幽冥老祖做嫁衣。
　　而他做了这么多，仅仅是为了得到一具肉身，重新降临世间。
　　这就是修行者吗？
　　为了自己的修行，天下苍生全部都被他算计了。
　　以天下苍生为代价，来成就自己的道果！
　　林洛书和林倾雪都踉跄了一下，身边的人立即扶住了他们。
　　他们以为大仇得报了，但是他们没想到，他们解决的，只不过是一枚棋子罢了。
　　真正的幕后主使，还在背后运筹帷幄，逍遥法外。
　　蔺逍遥点了点头，这下，他的疑惑全部都解开了。
　　他之前就有疑惑，为什么秦烈有这么大的本事，能够联合太行学宫的老祖。
　　就算是以大元宝库为代价，四大宗门也仅仅只会派一些弟子前来，掌门都亲自前来，必定是门派中长老默许了。
　　还有巫族，如果没有幽族从中作梗，巫族估计也没有这么大的胆子。
　　如今得知背后的主使是这个幽冥老祖，这下所有的一切都能够说清了。
　　既然如此，那么这件事情就还没有完。
　　“幽冥老祖，他应该不仅仅是至尊强者吧！”这时候，蔺逍遥忽然开口问道。
　　这一刻，幽姬大惊！
　　“我.......我不知道他是什么境界，但是我听说，他是当年参加了一场大战，他在那场大战之中，毁灭了肉身，他带着一缕灵魂之火，来到了这里隐居起来。
　　虽然我们都不知道他是什么境界，但是我们知道，他很强！很强！
　　强过这个世界的任何一个人！
　　就算是至尊高手在他的面前，估计也会被一手捏死。”幽姬继续道。
　　这一刻，无论是林倾雪，还是林洛书，还是那些大臣们，都无比震惊。
　　就连小青和小锦，也微微有些惊讶。
　　只有蔺逍遥和平常一样，平静问道：“哦，既然他如此强大，为什么不亲自出手，毕竟这样会更快！”
　　“我不知道，好像有什么限制禁锢着他，让他不能亲自出世。”幽姬回答道。
　　林逍遥摆了摆手道：“我明白了。”
　　这时候，幽姬连忙问道：“那么，前辈可以饶了我吗？”
　　就在这时候，天空乌云滚滚，一道声音从天空传了出来，“幽姬，你出卖了我，还想活下去？”
　　声音说完，幽姬的身体顿时爆炸开来。
　　爆成一团血雾，消散在世间。
　　蔺逍遥看着天空中的乌云，微微皱眉道：“那个时代存活下来的老东西吗？”

第三十九章 至尊强者齐聚，幽冥老祖出世！
　　蔺逍遥知道了，他们杀死的秦烈，只是幽冥老祖手中的一枚棋子。
　　而他们真正的仇人，就是幽冥老祖。
　　幽冥老祖不除，自己将来离开之后，他必定会再来骚扰大元。
　　所以，幽冥老祖，必须除掉。
　　虽然他怀疑幽冥老祖是那个时代留下来的人，但是，就算是那个时代活下来的人又如何？
　　他蔺逍遥逍遥世间十万年，有何可惧。
　　这一刻，林倾雪目光有些冷，她看着圣祖道：“圣祖，我们应该怎么办？如果一切都是幽冥老祖策划的话，我们的仇还没有报完。”
　　蔺逍遥点了点头道：“不错，既然这一切都是那幽冥老祖谋划的，那我们就去找他！”
　　“可是！”林倾雪露出了担忧的神色。
　　只见蔺逍遥笑了笑，“这样的小角色，我还不放在眼中。”
　　“洛书，你要掌管朝中朝政，各个方面都需要你打理，这一次你不要去了。”蔺逍遥看着林洛书平静说道。
　　“是！圣祖！”林洛书连忙道。
　　虽然林洛书也想要跟着蔺逍遥一起去，但是他已经知道，他现在已经不是一个小孩子了，他是一国之君，要掌握一个国家，所以，他不能任性。
　　然后，蔺逍遥带着林倾雪和小青小锦，消失在了原地。
　　奉阴山。
　　也就是幽冥神殿的所在地。
　　到处都是森然白骨，一片死寂沉沉，周围的花草树木全部枯萎，一颗老树屹立在山上，但是也早已干枯。
　　蔺逍遥带着众人来到了奉阴山。
　　“这里就是那个幽冥老祖的所在地吗？”小青疑问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　蔺逍遥的精神力非常的强大，之前幽冥老祖以神念越过虚空杀人，那时候，他就已经定位了幽冥老祖的所在地。
　　所以他知道幽冥老祖，就躲在这里。
　　“这里鬼气森森的，不愧是那老家伙住的地盘！”小锦道。
　　这时候，林倾雪有些不适。
　　这里到处都是毒雾，鬼气不断的侵入了她的身体，她现在仅仅只是玄丹境修为，面对这样的环境，她的确有些受不了。
　　这时候，蔺逍遥拿出了一颗仙丹，递给了林倾雪。
　　“这是清心丹，吃了之后能让你万毒不侵。”蔺逍遥说道。
　　林倾雪知道了圣祖的脾气，没有过多拒绝，接过了清心丹，连忙行礼道：“多谢圣祖。”
　　蔺逍遥点了点头。
　　林倾雪吃完丹药之后，顿时，她发现，圣祖说的没错，那些鬼气和毒雾，都侵扰不了她的身体。
　　“主人，我看我们要不直接将这里毁了吧！”小青建议道。
　　“没错，这里鬼气森森的，留在人间也是祸害。”小锦接着说道。
　　蔺逍遥目光平静，笑了笑道：“那幽冥老祖并不简单，你们还是不要大意。”
　　“就算他再厉害，主人一个手指头就能灭了他吧！”小青问道。
　　蔺逍遥笑而不语。
　　“小青，你去叫门吧！”
　　“是，主人！”小青顿时飞了出去。
　　手中青色长剑祭出，对准了奉阴山山头，一剑挥下。
　　巨大的剑光顿时滑落，滚滚的力量不断的撕扯出去。
　　轰隆隆——
　　大地开始震动了起来。
　　只见一个巨大的山头，竟然被小青一剑斩落。
　　..........
　　幽冥神殿。
　　一团绿色的鬼火在神殿中央燃烧了起来。
　　幽森恐怖。
　　只见鬼火聚集成为一张巨大的鬼脸，鬼脸张开大嘴，口吐人言道：
　　“可恶！”
　　“可恶！”
　　“林家怎么会请来一个如此厉害的人，将我的计划全部打乱了！”鬼火厉声道。
　　这时候，神殿的周围，一道道黑气不断的出现，黑气不断的聚拢，形成了一个个的黑影顿时浮现出来，来到了鬼火的身边。
　　只见他们面对着鬼火，全部都无比恭敬的样子，一一朝着鬼火跪了下来。
　　如果有修行者在这里，他们一定会吓一大跳，因为跪在这里的人，几乎都是至尊强者。
　　要知道，整个天元大陆的至尊强者并不多，但是在这里，几十个至尊强者竟然跪在一团鬼火的面前。
　　“你们查清楚这个蔺逍遥是什么身份了吗？”
　　这时候，一个阴森的鬼影出现在了鬼火面前。
　　“老祖，我听说这个蔺逍遥是十万年前，大元皇朝的开创者！”鬼影说道。
　　鬼火面目狰狞，冷冷道：“活了十万年吗？怪不得他这么厉害！”
　　“老祖，现在我们应该怎么办？”这时候，鬼影问道。
　　只见幽冥老祖的火焰燃烧的更旺盛了。
　　“我已经在这里折服了几万年了，是时候出去了，我去会会这个蔺逍遥。十万年前的强者，谁不是活了十万年！”幽冥老祖厉声道。
　　“对了，宿体你们准备好了没有？”幽冥老祖问道。
　　这个时候，只见鬼影大手一挥。
　　顿时，一个年轻人出现在了幽冥老祖的面前。
　　“老祖，这是玉清门的第一天才，虽然不是什么无上体质，但是应该能够承受老祖一段时间。”鬼影说道。
　　幽冥老祖鬼火旺盛，冷冷道：“不是无上神体，就永远承受不了我的灵魂。罢了，将就着用吧！”
　　幽冥老祖说着，顿时，在祭坛之上的那团鬼火顿时从青年的口鼻涌入了青年的身体之中。
　　滚滚的力量顿时朝着那个青年袭去。
　　这时候，天空之中雷霆炸响，风云变色。
　　不一伙儿，幽冥老祖的灵魂全部涌入了青年的身体之中。
　　只见那个昏迷的青年瞬间活了起来，站在一个个鬼影的面前。
　　“参见老祖！”
　　顿时，那些至尊鬼影们全部跪在地上。
　　幽冥老祖双手背着，冷冷道：“不必多礼了。”
　　就在这时候。
　　大地忽然震动了起来。
　　轰——
　　一声巨响出现。
　　众人大惊。
　　这时候，幽冥老祖掐指一算，冷冷道：“好你个蔺逍遥，没想到我没有去找你，你竟然找上门来了！”
　　这一刻，幽冥老祖目光凝重，冷冷道：“既然他来了，我们就陪他好好玩玩。”
　　“鬼将听令！”
　　“是！”所有鬼影顿时行礼。
　　“随我一同出去。”幽冥老祖说完，化作一团黑雾，冲出了幽冥神殿。
　　他的那些鬼将们也全部跟着冲了出来。

第四十章 小青小锦出手，尽显无敌之姿！
　　只见一个个至尊强者从幽冥神殿之中飞了出来。
　　他们每一个人的身上都鬼气森森，一坨坨黑雾萦绕在他们的身边。
　　这一刻，林倾雪怔在了原地，无比惊讶的看着冲出来的这些人。
　　至尊强者，几乎全部都是至尊强者。
　　怎么可能！
　　她在天元大陆从未听说过有这么多至尊强者，这些人都是从哪里来的！
　　“怎么会有这么多强者？”林倾雪惊讶道。
　　“强者，只不过是一群小小的道劫境强者罢了。”小青冷冷道。
　　“他们不是道劫境强者。”这一刻，蔺逍遥突然开口道。
　　“不是道劫境强者？”小锦也非常惊讶的看着蔺逍遥。
　　“可以这么说，他们生前是道劫境强者，但是现在他们全部死了。”蔺逍遥平静的说道。
　　“死了？”众人无比惊讶的问道。
　　蔺逍遥目光平静，笑道：“应该说他们以前是道劫境强者，但是后面，他么要么渡劫而死，要么被人杀死，幽冥老祖用秘术控制了他们的尸身罢了。”
　　“秘术？”
　　蔺逍遥点了点头道：“这应该是让人起死回生的秘术，只不过这种重生并不是真正的重生，只不过是他控制了这些身体罢了。”
　　“而且，就算是这些人死了，他们的修为也依旧被幽冥老祖的秘术封印在身体之中，所以，这些人比起他们活着的时候一样强！”蔺逍遥平静的说道。
　　“那我们应该怎么办？”林倾雪立即担忧道。
　　这么多至尊强者，在她的心中，已经很强了。
　　“一群小喽喽而已！”小青轻轻一笑，顿时飞了出去。
　　小锦也跟着冲了出来，朝着那一群至尊强者杀了出去。
　　“圣祖！”林倾雪有些担忧的看着蔺逍遥。
　　“无妨，你别看小青和小锦这样，她们其实很强的！”蔺逍遥平静道。
　　顿时，小青和小锦顿时飞了出去。
　　幽冥老祖冷笑道：“蔺逍遥，你就派了这两个小姑娘来对付我，未免也太托大了吧！”
　　作为同样活了十万年的幽冥老祖，看着蔺逍遥冷冷说道。
　　这一刻，在幽冥老祖的一声令下。
　　顿时，一个个至尊强者杀向了小青。
　　只见小青手持青色的剑芒，剑光冲霄，滚滚的剑光顿时划出去。
　　一道道剑芒冲霄而起，在这黑暗的世界之中照亮了天空。
　　一剑挥出，顿时，剑光出现在一个至尊强者的身上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见那至尊强者直接被小青斩为两半。
　　这一刻，林倾雪张大了嘴巴，不敢置信的看着这一切。
　　堂堂至尊强者，就这样被小青斩杀了？
　　小青也太强了吧！
　　小锦飞到了天空之中，手持一把银龙枪，一枪刺出。
　　只见另外一个至尊强者直接爆碎开来。
　　这一刻，林倾雪更加惊讶了。
　　在他们天元大陆，至尊强者乃是道劫境，道劫之上，便是人们常说的仙。
　　而现在小青和小锦都能秒杀至尊强者，也就是说，就算他们，也达到了仙人的境界吗？
　　小青和小锦在人群之中，就像是两尊杀神一般，大杀四方。
　　滚滚的力量不断的涌现出来。
　　天空之中，一道道金雷阵阵。
　　这时候，只见小锦一枪刺下，顿时，一道白色的银龙顿时涌出。
　　轰——
　　银龙不断的席卷而去，周围的人全部被小锦击飞。
　　这一刻，小青也出手，手中的青玉神剑凝聚出了一道巨大的剑光。
　　一剑斩去。
　　顿时青光耀眼，天空之中一道道剑意落下。
　　只见一个个至尊强者被剑意斩杀。
　　这一刻，幽冥老祖大惊。
　　有些不敢相信的看着小青和小锦。
　　“怎么可能，仅仅是两个侍女，竟然有这么强大的力量，你究竟是什么人？”幽冥老祖看着蔺逍遥道。
　　只见蔺逍遥淡淡道：“虽然她们叫我主人，可我从未将她们当做仆人。”
　　“而且，她们比你想象的要强！”
　　说着，两个小丫头顿时又冲出去。
　　刀光剑影，电芒交织。
　　一道道枪影，一道道剑影，不断的交织在了一起。
　　一道道符文出现在天空之中。
　　只见小青犹如一条青龙一般，在人群之中大开大合，无人能挡！
　　小锦也犹如白色的游龙一般，真龙宝术演化。
　　那些至尊们飞到了天空之中，他们祭出了自己的宝术。
　　顿时，一片符文亮起，像是以铁水浇铸成，在虚空中熠熠生辉，闪烁冰冷的光泽，一同镇小青，要将她化成劫灰。
　　几大至尊强者同时出手，这天地风云都在浩荡，呜呜而响，这是一种绝杀，换作普通修士当场就要爆碎。
　　只见小锦横贯虚空，栩栩如生，眼睛凌厉，气息弥漫。
　　“轰！”
　　这片天空中密密麻麻到处都是符文，通天动地。
　　再加上上古法器镇压，这天空之中隆隆而鸣。
　　这一刻，只见小青，背后出现一片黑色的汪洋，全都是由符文组成的，一道道剑光出现，搅起滔天骇浪。
　　那巨大的剑光不知道多少里，横扫群雄，那黑色浪涛化成的符文更是浩瀚。
　　“轰！”
　　真正的大浪击天，一群修士被冲击的炸开，留下一片血雨，还有残骨落地。
　　这是一场惨烈的搏杀，小青顶着各方攻击，不断镇压这位至尊强者，最终一剑洞穿其眉心，鲜血窜起很高。
　　“去死！”小青震剑，那颗头颅当场四裂，死尸倒在了地上，而后竟化成了光雨。
　　“杀！”
　　小锦杀红了眼睛，群雄围攻，她现在遭受围攻，但是却神勇无比，在人群中大开大合，与诸强大碰撞。
　　“镇杀她们！”众人大喝着。
　　这是一场惨烈搏杀，小锦杀进杀出，每次都快要闯出重围了，又被人围上。
　　小青抛开一切，完全投入到这场战斗中，手中长剑越发璀璨，乌光暴涨，连开杀劫。
　　“噗”
　　她们将一位宗老的头颅劈下，溅起大片的血水，斜飞出去数十米远，景象骇人。
　　“噗”
　　她们将一位王侯立劈，直接分成两半，鲜血狂涌。
　　“杀！”
　　在一阵铿锵声中，上古法器大碰撞，火星四溅，她将一位至尊强者灵身劈杀，斩成数段。
　　这一刻，众人毛骨悚然，两位侍女杀出了赫赫威名，无敌之姿尽显无遗。

第四十一章 幽冥老祖神威，蔺逍遥出手！
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见青色的剑芒不断的交织。
　　一个个至尊强者不断的倒下。
　　小锦也演化了真龙宝术，顿时，天空之中，一道道龙气崩腾，从天空之中降落了下来。
　　那些至尊强者根本挡不住。
　　只见一个个至尊强者死在了小青和小锦的手上。
　　幽冥老祖大惊。
　　他没想到这两个侍女这么强大。
　　只见幽冥老祖面对着小青和小锦，冷冷一笑：“她们果然很厉害，不过，我可从未指望过这些尸身，既然如此，我就亲自出手吧！”
　　幽冥老祖说着，顿时飞身而出。
　　他两手轰出。
　　顿时，强大的力量汇聚在了一起，一道道黑气形成了两条巨大的黑龙，顿时朝着小青和小锦涌去。
　　黑龙全部由黑气聚集，一道道符文出现在黑龙之上。
　　黑龙席卷着，顿时朝着小青涌去。
　　只见小青长剑发着青光，和黑龙撞击在一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见小青直接被击退。
　　“好强！”小青说了一句。
　　另外一道黑气汇聚成为了巨龙，朝着小锦涌去。
　　只见小锦立即运转真龙宝术，一白一黑，两条龙瞬间撞击在一起。
　　轰！
　　顿时，小锦也被击退。
　　两人大惊。
　　幽冥老祖一出手，她们两人竟然都挡不住。
　　这一刻，小青祭出青玉神剑，笼罩神秘的符号，婀娜妙体上蒸腾起阵阵氤氲霞雾，朦胧而圣洁，更有强大的波动扩散出，她咬牙抵制。
　　铮！
　　神剑抵天。鸣音震耳。
　　只见小青一挥手，瞬间，数百道剑气扫来，如同一片虹芒。绚丽无比，横空而至。
　　小青掌心发光，一枚古朴的符文凝结，而后猛烈的拍击了下去，骨文密布。在天空中绽放。
　　这时候，只见幽冥老祖再次出手。
　　顿时，全身的黑雾汇聚在一起，无尽的黑雾变成了一个个恶鬼朝着小青他们冲了过来。
　　轰！
　　符文化作剑气，与幽冥老祖的黑雾碰撞在一起，铮铮作响，色彩绚烂，崩碎后如同无穷流星出现。
　　轰！
　　只见幽冥老祖双手结印，冷冷道：“地狱之手！”
　　这一刻，虚空中一只大手探来，跟小山似的，朝着小青和小锦两人压下。
　　那双大手，犹如蔺逍遥的上苍之手一般。
　　只不过幽冥老祖这只大手，周围黑雾萦绕，鬼气阴森。
　　和蔺逍遥的上苍之手一点都不同。
　　只见小青黛眉微挑，美眸光芒大盛，真想一声轻叱，挥剑斩过去。
　　小锦雅洁出尘，美目怒睁。看向了对面。
　　手持银龙神枪，一枪刺出。
　　顿时，巨大的剑光伴随着小锦的白龙顿时涌出。
　　两股力量盘旋在一起。
　　只见天空中，一条白龙绕着一柄青色的巨剑顿时飞出去。
　　这一刻。那些剑气变了，绝世犀利，宛若羽翼！
　　嗡的一声虚空颤栗，剑芒数百上千道，一起同扫了过来，让此地温度骤降。
　　这是凛冽的杀意，更是至强的剑意，悬在此地，碧绿无比，释放是无边杀意。
　　“轰！”
　　两者碰撞，响声震天，除却铮铮剑鸣，还有至强的法力对轰，爆发出无以伦比的波动。
　　瞬息接触。光芒炽烈，如同太阳炸开。
　　和地狱之手撞击在一起。
　　顿时，所有光芒全部崩碎，在空间爆炸了开来。
　　波光蔓延出去，周围的一切全部被气息波及，全部毁坏。
　　他们所在的奉阴山，也在这一刻，终于承受不住了。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见奉阴山瞬间爆碎开来。
　　山石震荡，顿时塌陷了下去。
　　林倾雪瞬间往下落去，这时候，只见一道白光包裹着她，将她悬浮在空中。
　　只见蔺逍遥非常平静的站在空中，这剧烈的爆炸对于他来说没有丝毫的影响。
　　这时候，小青和小锦都被击退了回来，蔺逍遥轻轻一拉，小青和小锦顿时回到了蔺逍遥的身边。
　　“主人，他很强！”这时候，小青开口说道。
　　蔺逍遥点了点头，“毕竟是那个时代留下来的人！”
　　“那个时代？主人你说的是..........”小锦惊讶道。
　　蔺逍遥点了点头，“你们不是他的对手，让我来吧！”
　　小青和小锦都听话的退到了一边，因为他们相信着主人，只要主人出手的话，无论是多强大的敌人，都不是对手。
　　蔺逍遥一席白衣，站在这个黑色的世界之中。
　　幽冥老祖得到了玉清门年强一代第一人的宿体，看起来也非常的年轻。
　　只见蔺逍遥一步步的朝着幽冥老祖走去。
　　他踏着虚空，如履平地一般，一步，两步，看起来很远的路，几步之内，就被蔺逍遥走了过去。
　　这是神通，缩地成寸。
　　“蔺逍遥，你是十万年前的人，一定经历过那个天骄时代吧？”幽冥老祖冷冷问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　没错，十万年前，这个世界是天骄的世界，什么圣子，道子，魔子，圣女，魔女层出不穷。
　　什么神体更是层出不穷。
　　像是林洛书这样的神体到处都是。
　　九星霸体，荒古圣体，至阴之体，至阳之体，至尊神体.......
　　各种无敌法，无敌路。
　　那个时代，虽然天骄层出不穷，但是能够站到最后的，也仅仅只有几人罢了。
　　蔺逍遥就是其中一人。
　　“你应该是上一个时代的人吧！”蔺逍遥平静的看着幽冥老祖道。
　　“你说的没错，我是曾经参加过那场战斗的人，在那场战斗之中，我肉体受损，只剩下了一点残魂，然后我就隐居在这里，如今，在这里，已经十几万年了。”幽冥老祖说道。
　　“我的计划本来很完美，只要我获得宿体，我又可以重新出世，再次问鼎世界，再次逍遥世间，都是你，是你打破了我的计划。”幽冥老祖冷冷道。
　　“当年那场战斗我听说非常的惨烈，不过你竟然能够活着离开。”蔺逍遥平静的看着幽冥老祖问道。
　　“当时，我们只不过是杂兵罢了，勉强有资格参加那场战斗，正是因为我们不是主力，我发现，那场战斗我们根本不可能赢，所以我肉身被毁之后，就逃了出来，来到了天元大陆，这些年来，我一直躲在这里。”幽冥老祖说道。
　　这时候，蔺逍遥的脸上有些微怒，淡淡道：“这么说，你是逃兵了？”

第四十二章 地狱之门开启，秩序之链锁杀！
　　这一刻，幽冥老祖脸上震怒。
　　“逃兵？”
　　“什么叫做逃兵？”
　　“我虽然没有参战，但是肉身都被毁了，那还叫逃兵吗？”
　　“那场战斗根本不可能胜利，那些大能们全部战死，我能够逃出来，这是识时务者为俊杰，我怎么算得上是逃？”
　　这时候，蔺逍遥平静的看着他，“当年那场战斗奠定了我们兴盛的基业，你不战而逃，还在这里夸夸其谈，看来，的确不该留你了！”
　　听到这里，幽冥老祖大笑了起来。
　　“说起来，你还是我的后辈，你如何杀我？”幽冥老祖厉声道。
　　幽冥老祖脸上带着冷笑，探出一只大手，直接向下拍去，黑雾滔天，若一只魔手从域外降落，遮天蔽日。
　　虚空中，一株又一株黑色的黑莲扎根，铺天盖地，将这里淹没，要困住他。
　　只见幽冥老祖冷笑着，一挥黑色袍袖，飓风浩荡，他一把抓向了蔺逍遥。
　　顿时，只见蔺逍遥轻轻出手。
　　天空中的一切瞬间烟消云散，所有的黑莲瞬间转化成为白莲，散发这光芒。
　　看到这一幕，幽冥老祖大惊。
　　“怎么可能？”
　　他看着蔺逍遥，蔺逍遥明明只是修行了十万年的人，手段怎么如此通天？
　　他的至强一击，竟然被蔺逍遥如此轻易的就化解了，顿时心中非常的气愤。
　　“啊……”
　　幽冥老祖大吼一声。
　　顿时，这片天地暴动，各种光芒飞舞。
　　无尽的黑气瞬间聚拢在一起，一道道黑气在空中不断的聚拢。
　　轰隆隆——
　　这时候，天空之中，云层遮盖。
　　云层之中，忽然出现了一道巨大的门扉。
　　门扉之上镌刻着各种符号，一道道符文出现在门扉之上。
　　“既然刚才的那些对付不了你，那就用这招吧！”
　　“出来吧，地狱之门！”
　　只见无尽的黑气涌上地狱之门之上，漆黑的大门突然打开。
　　顿时，黑气不断的涌出，化作一只只厉鬼，那些厉鬼们瞬间朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　一株黑黑莲浮现，成为黑色天日，包裹着他，并且一瞬间而已。
　　幽冥老祖手持一株黑莲，那是他的本体，黑色符文如涟漪，飞快扩散，乱叶凋零，火星四溅。
　　“啊……”他咆哮，施展大神通，整个人都燃烧了起来，要决一死战。
　　“去死！”
　　这时候，天空之中黑色的大门打开。
　　滚滚的力量从天空之中涌现了出来。
　　他抛开了一切，当成了生死战，通天动地，不顾一切代价的燃烧，一瞬间而已，天上降落一道炽盛光束。
　　天穹中的太阳垂落下一道可怕的神光，幽冥老祖仿佛与天日交融在一起，踏着烈火走来，每一寸血肉都在喷薄神焰。
　　“去死！”
　　这是他的禁术，己身付出代价，沟通天日，召唤地狱之门，借来无上伟力，摧毁敌手。
　　幽冥老祖火光腾腾，烈焰焚烧，下方的山峰化化成飞灰，直接被烧没了，至于大湖则迅速消失，彻底蒸干。
　　这个地方，云蒸霞蔚，神芒冲天，太阳仿佛压落了下来，与幽冥老祖合一，爆发出最可怕的力量。
　　地狱之门出现，耀天黑日出现。
　　滚滚的力量涌向了蔺逍遥。
　　这一刻，只见蔺逍遥目光平静，看着幽冥老祖，手中的神力对准了幽冥老祖，顿时涌出。
　　顿时，一道道神符在发着光芒。
　　天空之中，一道道锁链从天空之中落下。
　　那是连接秩序的锁链，是大道！
　　轰轰轰！
　　一声声巨响。
　　只见一根根秩序锁链锁在了幽冥老祖的身上，将他身上的神力全部压制了下去。
　　这一刻，他的目光之中露出了惊恐的神色，不敢相信的看着蔺逍遥道。
　　“这........”
　　“这是秩序之力！”
　　“你怎么可能.......怎么可能操控大道秩序？”
　　“怎么可能！”
　　顿时，只见一根根锁链捆住了幽冥老祖，锁链之上充满了大道的秩序之力，秩序之力压制着幽冥老祖，他根本不可能挣脱开来。
　　“你只是修炼了十万年，怎么可能修炼到这种境界？怎么......可能！”
　　蔺逍遥平静的看着幽冥老祖道：“十万年，你就躲在这种小地方，难怪你目光如此短浅。”
　　蔺逍遥说完，双手一握。
　　顿时，天空之中的秩序锁链拉扯着幽冥老祖。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见秩序锁链直接将幽冥老祖撕碎。
　　“不！”
　　顿时，幽冥老祖身体瞬间爆碎，化作一团绿色的火焰。
　　但是，天空中的秩序锁链再次落下，就连空中的灵魂之火也拘束住。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　幽冥老祖的灵魂之火也直接爆碎开来。
　　这是秩序锁链，究其本源，所以幽冥老祖什么都没有剩下。
　　这时候，天空之中逐渐的放晴，恢复了原来的样子。
　　...............
　　青丘。
　　苏月卿一席白衣，盘坐在主位之上，她慢慢的拿起了酒杯，到了一杯酒，对着面前的黑衣男子赔笑道：“幽大哥，这杯酒月卿敬你！”
　　在苏月卿的面前，一个黑衣男子坐在苏月卿的面前，举起了酒杯，慢慢的喝着酒。
　　“月卿，那件事你考虑的如何了？”黑衣男子喝着酒，微笑着看着苏月卿问道。
　　“我........我还在考虑。”苏月卿回答道。
　　“这件事情事关你们青丘一族的兴衰，月卿妹妹可要好好考虑啊！”黑衣男子冷笑道。
　　苏月卿连忙点头。
　　这时候，黑衣男子饮尽杯中酒，然后站起身来，笑道：“那月卿妹妹先考虑着.......我就先走了。”
　　男子化作一团黑雾，瞬间消失在了原地。
　　这时候，一只小妖狐化作一个小女孩，跪在了苏月卿的面前。
　　“姐姐，你真的要答应他吗？”小狐妖问道。
　　“如果我不答应他，他们幽冥一族就会进攻我们青丘一族，到时候只怕我们青丘一族就完了。”苏月卿回答道。
　　这时候，苏月卿将一块令牌递给了旁边的小狐妖，“苏苏，如果我出什么事了，你就带着这块令牌，去青龙山找我家主人，万不得已的时候，也只能请他出手了。”
　　“你的主人，难道就是.......？”苏苏连忙问道。
　　苏月卿点了点头道：“不到万不得已，我不想打扰他老人家，只是......”
　　苏苏立即点头道，“姐姐，你放心，我一定会将这件事情办好的！”
　　这时候，苏苏看着手上的令牌，只见上面刻着“逍遥门”三个字。

第四十三章 重建王朝，赠与书库！
　　幽冥老祖被消灭了，这时候，到处一片风平浪静。
　　蔺逍遥他们也回到了大元皇宫。
　　这个时候，大元皇宫已经被林洛书掌控在手中了，地上的尸体已经被打扫了干净，只是墙壁之上还有些鲜血残留。
　　侍卫们也井井有条的守护着大元的皇宫。
　　不得不说，林洛书的确有治国之才，仅仅一夜之间，大元皇宫就被他治理的井井有条了。
　　蔺逍遥他们一走进皇宫，这时候，皇宫侍卫们立即就朝着蔺逍遥他们跪拜行礼。
　　“恭迎圣祖，公主，两位圣女回宫！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　看着这井井有条的皇宫，才是真正的大元气度。
　　蔺逍遥他们回到了宫中，皇帝林洛书立即来到了蔺逍遥的面前，磕头道：“恭迎圣祖！”
　　“免礼！”蔺逍遥抬了抬手。
　　林洛书才站起来，虽然他现在是一国之君，但是他明白，自己能够报仇雪恨，自己能够当上这一国之君，一切都是圣祖的功劳。
　　林洛书将几人迎接到了大殿之中。
　　这时候的天元殿还是秦朝时候的布置，还没有来得及换。
　　秦烈的后宫们也被林洛书一一打入了天牢，准备处死。
　　林洛书并不是一位仁君，但是并不代表林洛书不是一位好皇帝，对于斩草不除根的这种事情，林洛书他可做不出来。
　　所以，一切和秦烈有关的人，他都不可能放过。
　　只有清除旧党，才能让大元散发新的活力。
　　蔺逍遥他们坐了下来，这时候，为大元皇朝复仇这件事情基本算是完成了。
　　“不知你们之后有何打算？”蔺逍遥喝着茶，平静的看着林洛书和林倾雪问道。
　　这时候，林倾雪看着蔺逍遥，脸上露出了向往的神色。
　　“圣祖，我想修仙，让要和你一样，看到更高，更远的风景，我想将来有一天能够站在你的身边！”林倾雪连忙说道。
　　蔺逍遥目光平静的看着林倾雪，“修仙？不错。”
　　“这本来就是一个修行者的世界，修仙是一种很好的选择。”蔺逍遥说道。
　　“可是，圣祖，我没有强大的天赋，我也可以走得很远吗？”林倾雪看着蔺逍遥，疑惑道。
　　的确，林倾雪比起林洛书，既没有至尊骨，也没有九星霸体。
　　她不是天才。
　　这时候，蔺逍遥笑了笑，“修仙途中，最重要的不是天赋，而是修心。”
　　“修心？”
　　“没错，无论遇到任何困难，遭遇了任何打击，都要有一颗坚定不移向前的道心。你记住一句话，身躯可灭，道心不灭！”蔺逍遥平静道。
　　“身躯可灭，道心不灭？”林倾雪看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥转头看向了林洛书，“你呢？”
　　“圣祖，其实我也想要站在您的身边，想要修仙，想成为像您一样的人，只是现在大元基业还不稳固，我目前还是先做好皇帝，等大元的基业稳固了下来，我会像您一样，辞去皇帝职务，全心修行，努力的来到你的身边！”林洛书紧接着说道。
　　蔺逍遥点了点头，“不错，有志者，事竟成。”
　　“你先将大元皇朝打理好吧，这也是给你父亲一个交代。”蔺逍遥平静道。
　　“是，圣祖，我一定会创造一个鼎盛的大元皇朝！”林洛书接着说道。
　　“你想要怎么做？”蔺逍遥问。
　　“我想要将大元皇朝建立成为一个法治社会，无论是天子还是平民百姓，一切依法，严格以法治国，就算是天子犯法，也与庶民同罪，这样，在我们的国家之中，在也没有剥削，再也没有弱肉强食！”
　　“我还会创立学院，设立文堂和武堂，文堂学习治国之法，武堂修炼仙法，让我大元的青年们都有书可读，成为能够建设国家的栋梁之才。”
　　蔺逍遥点了点头，可以说，林洛书治理国家的办法，已经很接近蔺逍遥曾经的故乡，大天朝华夏了，蔺逍遥创建大元皇朝的时候，也是这样治国的，只不过十万年的演变，慢慢的脱离了他建国的初衷。
　　不过林洛书有这样的想法，他还是听欣慰的。
　　“圣祖，你看还有什么要改进的吗？”林洛书问道。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“你的想法很好，按照你的想法，大元将来也一定可以成为一大强国。既然你有这样的想法，那我就赠你书库一栋！”
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，在大元皇宫的一个平地之上，顿时出现一栋书库。
　　林洛书震惊无比，“圣祖，万万不可，您的经书如此的宝贵，我们怎敢.........？”
　　林洛书想起之前，圣祖随便拿出一本书来，都是绝世法典，都是轰动世界的神级宝物。
　　要是圣祖给他们一栋这样的宝物，只怕他们无福消受。
　　蔺逍遥平静道：“这些只是一些普通的治国之学，和一些普通的修炼之法，我没有将我那些神级功法留下。
　　因为那些功法要是留下了，不仅不会给大元带来兴盛，只怕连外界的修行者都会来争抢，那个时候，大元就会真正的灭亡。”
　　蔺逍遥说的没错，他要是留下他签到的那些功法，只怕外界不知道多少人来争抢。
　　那个时候，如果蔺逍遥不在这里，凭借一个小小的大元皇朝根本守不住这里。
　　而他留下这些，都是他当年在星空之中，各大圣地之中抢来的东西。
　　这时候，林洛书立即行礼道：“多谢，多谢圣祖！”
　　这时候，林洛书接着问道：“圣祖接下来要回青龙山了吗？”
　　蔺逍遥看了看小青，又看了看小锦，“我捡到她们的时候，她们还未化形，既然来到人间了，就带着她们在人间玩玩吧。”
　　“小雪。”蔺逍遥忽然喊道。
　　“圣祖。”林倾雪立即行礼。
　　“既然你想要修行，我送你去一个地方修行吧！”蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥曾经收了很多个徒弟，但是现在，他也无心收徒了，他只想要游历一下人间，还是让其他人教导比较好。
　　这一刻，林倾雪立即跪在蔺逍遥的面前道：“多谢圣祖！不知圣祖想让我去什么地方？”
　　“大罗圣地。”蔺逍遥平静道。

第四十四章 开国大典，万千宗门，上百小国，纷纷来贺！
　　玉清门。
　　几位长老正在宗门之中议事。
　　他们的掌门玉清子在大元皇朝之战中身亡，他们必须选取一个新的掌门。
　　作为天元大陆的四大宗门之一，玉清门的底蕴也不弱，但是至尊强者，就有几尊。
　　可是现在，至尊强者全部出世，因为现在问题非常的严重。
　　蔺逍遥和幽冥老祖的旷世大战，作为至尊强者的他们怎么可能不知道，他们也在远处观察到了那一场旷世之战。
　　本来，他们以为幽冥老祖就是这个世界的无敌的存在，他们谁也不敢招惹幽冥老祖，才会配合幽冥老祖的计划。
　　但是看了那场旷世大战之后，他们发现，幽冥老祖在蔺逍遥的面前，只不过是虫子罢了。
　　那么他们玉清门在蔺逍遥的面前，也什么都算不上。
　　一开始，他们还打算为玉清子报仇。
　　但是看了那场大战之后。
　　报仇？
　　还是算了吧！
　　只要人家不找上自己，就谢天谢地了。
　　“诸位，玉清子被杀，诸位不知道有何想法？”一个长老问道。
　　这个长老是至尊强者，实力不弱。
　　“大元圣祖绝对不是我们可以招惹的，我看我们亲自上门，去大元皇朝赔礼道歉吧，或许这样，我们玉清门才有一线生机。”另外一位至尊长老说道。
　　“没错，这样的强者，是我们惹不起的，准备厚礼去大元道歉吧！”
　　这时候，大长老站了起来，说道：“既然如此，我亲自带着礼物，去大元皇朝道歉。”
　　与此同时。
　　绝情谷，鬼灭宗，南隐寺同样做了这样的决定。
　　.............
　　几天之后。
　　大元皇朝。
　　今天是大元皇朝的开国大典。
　　不算是开国大典，准确的来说应该是重建大典。
　　大元皇朝虽然一直鼎力，但是被秦烈占据了几个月，如今夺回来，也算得上是重新建国，所以就算是说开国大典也没有错。
　　林洛书登基，做了大元皇朝的皇帝。
　　朝中大臣也重新洗牌，林洛书找了很多靠谱的人来担任大臣，而且今年也会设立科举制，通过考试来选举朝中大臣，填补大臣的空缺。
　　虽然强大的皇朝并不是一朝一夕能够建立的，但是从百姓们的笑容之中的可以看得出来，他们很期待新的王朝，很期待新的皇帝。
　　开国大典，在南城门的广场之上，咸阳的民众们的聚集了起来，一片人山人海。
　　对于军队，林洛书只杀了秦家军，其他本来都是他们大元的军队，但是他们都是听军令行事，因为秦烈有军令，所以就算他们有反抗之心，也不敢。
　　所以林洛书没有赶尽杀绝，若是军队都赶尽杀绝，那么他的底蕴就真的没有了。
　　林洛书重新洗牌，将军队的将军全部换了一遍，基本都是自己信任的人。
　　他们守护着大元，站在了南城门面前。
　　林洛书携带着众位大臣站在城墙之上，等待着吉时，等待着大元重建的重要时刻。
　　蔺逍遥等人站在一旁，他们要等到大元皇朝真正建立的时刻，他们才会离开。
　　“大元皇朝又重新回来了！”
　　“太好了，大元比大秦强多了，大元的时候，我们衣食不愁，但是到了大秦，赋税加重，我们都很难生活下去了。”
　　“如今大元皇朝重新建立，我们一定又能过上幸福的日子了。”
　　底下的民众们议论纷纷。
　　“吉时已到！”
　　就在这时候，司仪的声音忽然响起。
　　林洛书激动无比，来到了南城门之前。
　　这时候，他大声道：“从此刻开始，大元皇朝，重新建立！废除国号‘秦’，改国号为‘元’！”
　　顿时。
　　啪啪啪啪——
　　一阵红轰烈的掌声顿时在南城门下面响起。
　　写着一个‘元’字的旗号，不断的升到了天空之中。
　　雷鸣般的掌声不断的响着。
　　忽然，一阵声音齐声袭来：
　　“万世千秋，大元永存！”
　　“万世千秋，大元永存！”
　　“万世千秋，大元永存！”
　　所有的民众，所有的军队，所有的臣子，在这一刻，都在呼喊着这一个口号。
　　百姓们喊着口号，拍着手，眼中泛着泪光。
　　几经波折，大元又重新回来了。
　　这是大元，是他们永远的国家，万世太平的国家。
　　这一刻，他们激动的呼喊着，欢呼着，为了自己的国家！
　　就在这时候。
　　一道道气息忽然出现。
　　“你们快看！”
　　这时候，众人立即回头看去，只见百里之外的天空之中，一个个剑士脚上踩着飞剑，朝着大元皇朝飞来。
　　他们飞到了大元皇宫的面前，立即落地，恭恭敬敬的走到了南城门。
　　人们让开了一条路，那些修士们走到了林洛书和蔺逍遥的面前，行礼道：“玉清门前来前来谢罪，同时恭喜大元皇朝建立！”
　　紧接着，另外一群人又来了。
　　这一次来的，是一个个尼姑，他们穿着僧衣，从成为恭恭敬敬的走进了城中，来到蔺逍遥和林洛书面前行礼道：“绝情谷恭喜大元皇朝建立，先前对大元有所不敬，还望圣祖和陛下恕罪！”
　　紧接着是南隐寺，紧接着是鬼灭宗。
　　在四大门派行完礼之后，还没有结束。
　　天空之上。
　　一个个宗门门派来到了大元皇朝。
　　御剑门，天音门，灵隐寺，落雪门........
　　一个个宗门来到广场面前，密密麻麻的宗门，可能有上千个。
　　只见他们对着蔺逍遥和林洛书行礼。
　　等到众多宗门都来了之后，只见他们朝着蔺逍遥和林洛书行礼道：“圣祖洪福齐天，与天同寿！亿岁亿岁亿亿岁！皇上万岁万岁万万岁！”
　　众人立即跪下，对着林洛书和蔺逍遥行了跪拜礼。
　　蔺逍遥微微抬手道：“你们起来吧！”
　　他的身影蕴含着一种道，虽然说的不大声，但是却传入了每一个人的耳朵之中。
　　这一时候，四大门派的代表上前一步，跪下道。
　　“玉清门，绝情谷，南隐寺，鬼灭宗先前派人帮助秦烈，与大元对抗，阻拦圣祖，还请圣子和陛下降罪！”
　　这时候，林洛书看了圣祖一眼，“圣祖，该怎么办？”
　　蔺逍遥走到前面，淡淡道：“我向来有功必赏，有罪必罚，你们的确有罪。”
　　这一刻，四大宗门的代表长老头上冒着冷汗，心中无比的震惊。
　　“但是，看在你们态度还不错的份上，我罚你们永世庇护大元，只要你们存在的一天，大元皇朝就是你们必须守护的王朝，如果我发现你们没有做到，那我只能灭了你们！”蔺逍遥平静说道。
　　这一刻，四大门派的长老才松了一口气。
　　大元皇朝有这样一位靠山，从今以后，还有谁敢对付大元皇朝？
　　庇护大元皇朝，对他们来说，只怕是最轻的惩罚了。
　　“多谢圣祖开恩！我们四大门派愿意永世庇护大元，大元在，我们在！”四大门派代表立即道。
　　蔺逍遥抬了抬手，让他们起来。
　　这时候，所有的宗门都向蔺逍遥行礼道：“从今天起，大元皇朝将是我们所有门派的无上圣朝，我们将永世庇护大元！”
　　“永世庇护大元！”所有门派齐声道。
　　“北夷和西域国君到！”就在这时候，门外的声音响起。
　　“南蛮国国君到！”
　　“雾都国国君到！”
　　“藩国国君到！”
　　“...........”
　　这时候，一个个少数名族的国君们来到了大元。
　　天元大陆之中，从南到北，从西到东，无论大大小小的国君，在一刻，全部都来到了大元皇朝。
　　只见他们来到了蔺逍遥和林洛书的面前。
　　“圣祖亿岁亿岁亿亿岁，皇上万岁万岁万万岁！”
　　他们虽然是小国，但是都是一国国君。
　　但是现在，他们全部在蔺逍遥和林洛书面前跪了下来。
　　“圣祖，陛下，我北夷国，我西域国，我南蛮国........我们愿意拥护大元为天朝圣国，成为大元的附属国！”众位国君齐声道。
　　蔺逍遥点了点头，林洛书抬手道：“众位平身吧！”
　　“谢圣祖，谢陛下！”
　　夕阳西下，开国大典也逐渐的挂上了帷幕。
　　至于各国附属的具体细节，也由林洛书和他们慢慢商量，蔺逍遥的任务也完成了。
　　他准备开启新的旅程，接下来，他准备带林倾雪前往大罗圣地。

第四十五章 玄天大陆，圣祖赋诗！
　　玄天大陆。
　　天元大陆以北，越过万里冰川的另外一个大陆。
　　这是比天元大陆更广阔的一个大陆。
　　本来以凡人之躯，根本越不过天元大陆，只有度过道劫境界，才能离开这个大陆。
　　但是在蔺逍遥带领之下，轻松的就将林倾雪带过了天元大陆，来到了玄天大陆。
　　玄天大陆，同样是一个修真者的世界。
　　但是比起天元大陆，玄天大陆的高手就更多了。
　　在这片大陆，道劫境高手已经不是最高境界。
　　很多道劫境强者飞升失败之后，用一些秘法保住性命的，这些人被称之为散仙境。
　　而且，就算是有些飞升的强者，也能够在玄天大陆徘徊。
　　其实，在这个世界，飞升并不算是飞升，仅仅是有资格到达另外一个位面罢了，但是很多人突破道劫之后，不愿去其他位面，留在了这个世界上也能够继续修炼。
　　而且，玄天大陆是一个富饶的世界，灵气是天元大陆的几十倍，所以在这个大陆，会有很多隐藏的强者在这个世界修炼。
　　同样的，也不乏有很多隐士高人，隐藏在这个世界之中。
　　就算是去到更高的位面的人，也可以回到这个位面，回到这个世界来。
　　所以在这个世界，高人比起天元大陆多太多了。
　　蔺逍遥之所以带着众人来到了玄天大陆。
　　是因为大罗圣地，就在玄天大陆。
　　蔺逍遥记得，他曾经收过一个弟子，现在是大罗圣地的掌门，所以他准备让林倾雪去大罗圣地，拜他的弟子为师。
　　玄天大陆并不像是天元大陆一般，大元皇朝一家独大。
　　而在这片大陆之上，有着很多强大的国家。
　　一个个盛大的皇朝屹立在这片大陆之上。
　　玄天大陆比起这里，像是一个封闭的牢笼一般。
　　蔺逍遥他们来到了玄天大陆的大齐帝国。
　　来到了皇都之中，在这里，非常的热闹，人民安居乐业，在皇都之中走动。
　　小青和小锦来到这种地方，非常的兴奋。
　　她们之前还未化形，蔺逍遥也没有带她们到处走动过。
　　就算是去了天元大陆，也都是为了报仇，还没有好好的玩过。
　　所以来到了这个皇都之中，他们异常的兴奋。
　　但是蔺逍遥一行人，一进皇城，就引来了很多人的围观。
　　毕竟，小青和小锦都是只有画中才可能出现的绝世美人，林倾雪也是公主，虽然不如小青和小锦，但是也算得上是绝世美人。
　　至于蔺逍遥，他的容貌非常的帅，简直惊为天人！
　　不过要是比修行境界的话，天人在蔺逍遥的面前，还不够看。
　　总之，蔺逍遥非常的帅。
　　“你们快看啊，那是天上来的神仙吗？”
　　“那公子好帅啊！”
　　“他身边的三个美女也很漂亮啊！”
　　一走进城中，顿时评论的声音顿时出现。
　　当然，这些话全部都被蔺逍遥听到了，只不过是一些凡俗之人的见解，他并不在意。
　　毕竟，他都已经这样过了十万年了。
　　几万年前，他意气风发，不仅被称为星空之下无敌，还被称为星空之中的第一美男子，那些圣女见他，无一不心动。
　　不过如今，他道心已成，无论别人再怎么夸他帅，他也不会特别高兴。
　　因为这就是事实。
　　就在这时候，前面有一个地方有很多人聚集。
　　“吟诗大赛！”
　　“吟诗大赛！”
　　“快来参加了！”
　　声音从人群之中传了出来。
　　这时候，小青和小锦非常的爱热闹，顿时凑到了人群的中间。
　　看到小青和小锦凑了进去，蔺逍遥微笑着摇了摇头，也跟着走进去。
　　这时候，他们看到了一个红色的擂台，看到在擂台之上，有着三位年轻人，他们三人都拿着折扇，儒雅随和，像是读书人。
　　一个裁判站在人群中间，敲响铜锣。
　　“这次吟诗大赛，只要获得冠军我家老爷将会奖励一瓶千年桂花酿！”裁判说道。
　　“千年桂花酿，这可是好酒啊！”听到是酒，小锦的眼中顿时放出了精光。
　　小青大大的眼睛一转，看着小锦打趣道：“你不是鱼吗？喝水还没喝够，一听到是酒你就这么起劲？”
　　“怎么了？谁规定鲤鱼就不能喝酒？你上次不还偷了主人的好酒！”小锦立即反驳道。
　　“上次我才喝了一点，就被你全部喝光了，你这么喝，迟早有一天被人做成醉鱼！”小青插着腰，冷哼道。
　　“总之，这坛桂花酿，本姑娘要定了！”小锦不服气道。
　　“这可是吟诗大会，你会作诗吗？”小青冷眼看着小锦。
　　“我........我.......谁说我不会，你好好看着！”小锦气鼓鼓的说道。
　　“除了台上的三位，还有谁要参加吗？”这时候，裁判在台上问道。
　　“我.......我我我！”小锦立即举手，然后走上了台。
　　小锦走上台去，三位读书人都非常的激动，看着美若天仙的小锦，眼睛都直了。
　　地下的观众们也看着小锦，心中非常期待。
　　这样的大美人，又会赋诗，他们怎么可能不期待呢？
　　“那好！吟诗大会，现在开始！”
　　铛——
　　裁判狠狠的敲响了铜锣。
　　“那就先来一个简单的题目，请以山水为题，赋一首诗！”裁判说道。
　　“那就我先来吧！”看到小锦上台，三位读书人都纷纷的要展现自己的才华。
　　只见第一个年轻人先开口道：
　　“青山不见路，
　　逢水又相逢，
　　今见此佳人，
　　如同觅知音。”
　　说完之后，看着小锦微微一笑，非常的自信。
　　“你这都不押韵，还是看我的吧？”第二位读书人开口道：
　　“一二三四五六七，
　　看到佳人笑嘻嘻，
　　赋诗大会真快乐，
　　有山有水长相依。”
　　“你这是诗吗？寓意不明，而且和山水的关系也不大，看我的！”第三个读书人开口道：
　　“远看青山各为峰，
　　近看流水到处通。
　　我欲有心伴佳子，
　　心心念念意相通。”
　　说完之后，他得意洋洋的看着小锦，希望得到小锦的青睐。
　　此时的小锦，等听完前面的四人赋完之后，立即明白了诗是什么东西？
　　“原来简单的四句话就是赋诗啊！这么简单，我也会！”
　　只见小锦胸有成竹，站在台上，开口道：
　　“青龙山上圣灵泉，
　　小锦天天在游玩。
　　还有一只大笨鸟，
　　还说自己是青鸾。”
　　“哈哈哈哈.......”这时候，所有人都笑了起来。
　　“好家伙，你竟然赋诗骂我！”小青愤愤道。
　　看到他们欢乐的样子，蔺逍遥嘴角也带着一丝微笑。
　　这时候，裁判宣布道：“这局赋诗大赛非常精彩啊，按照赋诗的工整，押韵，寓意上来讲，我宣布........”
　　“等一下！”就在这时候，一个白衣青年慢慢走上台。
　　来的人正是蔺逍遥，他明白，以小锦这诗，这桂花酿基本是不可能的了。
　　而且，本来解决皇朝之事后，蔺逍遥也准备在人间游玩一下，既然是来游戏人间的，那就好好享受一下人间之景，陪他们玩一下也不是不可。
　　顺便在帮助小锦赢一瓶桂花酿，何乐而不为呢？
　　至于诗歌，虽然已经过了十万年，但是曾经受过九年义务教育深刻毒害的他，还是记得一些华夏的诗的。
　　蔺逍遥走上台来，开始吟诵：
　　“日照香炉生紫烟。”

第四十六章 诗中有大道，得者觅长生！
　　“日照香炉生紫烟。”
　　只见蔺逍遥一步步的走上了台，一边走着，一边吟诗道。
　　“日照香炉生紫烟，
　　遥看瀑布挂前川。
　　飞流直下三千尺，
　　疑似银河落九天。”
　　蔺逍遥吟完之后，裁判无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　“飞流直下三千尺，疑似银河落九天！好诗，好诗啊！多么气势磅礴的诗啊！”
　　这时候，旁边的人也惊动了起来。
　　“好诗啊！飞流直下三千尺，疑似银河落九天，光听着，就感觉三千瀑布从九天流下，这样的好诗，一定会成为千古绝唱吧！”
　　“这位公子不仅人长得这么好看，诗也念的这么好！”
　　“飞流直下三千尺，疑似银河落九天，多么唯美的意境啊！”
　　“是啊是啊，这么唯美的意境，要是能够亲眼看到，那该多好啊！”
　　话音刚落。
　　忽然人群之中一人惊呼。
　　“你们快看！”
　　“那是！”
　　顿时，所有人都惊讶的从天空之中看了过去。
　　一座顶天立地的香炉，冉冉地升起了团团白烟。
　　缥缈于青山蓝天之间，在红日的照射下化成一片紫色的云霞。
　　巍巍香炉峰藏在云烟雾霭之中。
　　遥望瀑布就如从云端飞流直下，临空而落。
　　仿佛一条银河从天而落一般。
　　“那是什么？”
　　“是异象，是海市蜃楼吗？”
　　“那就是飞流直下三千尺，疑似银河落九天吗？”
　　天空之中，紫雾缭绕一条银河从九天落下，这一刻，所有人都惊讶的看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥也有些惊讶。
　　自己只不过是想要念一首诗，并不想搞出这么大的阵仗！
　　“他是什么人？”
　　“难道是传说中的谪仙吗？”
　　“太帅了啊！”
　　蔺逍遥笑了笑，他们口中的谪仙，只不过是上界的人转世罢了，他的修为，可比谪仙高多了。
　　不过无所谓，娱乐一下罢了。
　　这一刻，裁判惊讶的看着蔺逍遥，不敢相信自己的眼睛。
　　这绝对是诗仙在世，比起蔺逍遥，其他人的诗实在是太平庸了，不能说平庸，应该说是烂了。
　　他们那根本算不上是诗！
　　他怔怔的看着蔺逍遥，过了很久才说道：“我宣布，这一局，获胜的是我旁边的这位公子！”
　　裁判指着蔺逍遥道。
　　“不知道公子尊姓大名？”
　　“蔺逍遥。”蔺逍遥没有任何架子，很自然的说出了自己的名字。
　　“让我们恭喜蔺逍遥公子，获得第一局的胜利。”裁判虽然惊讶，但是他要主持大局。
　　“接下来，开始第二局，请各位用动物作一首诗！”裁判宣布道。
　　这时候，三个读书人面面相觑，看着蔺逍遥道：“蔺公子如此大才，我们实在不敢献丑了！”
　　“没错，我们已经甘拜下风，还请蔺公子作诗吧！”
　　这时候，小锦想了想。
　　用动物作诗，这个我熟啊！
　　要知道，自己和小青都是动物，这首诗，自己一定要有发言权。
　　“我我我我.......我先来！”小锦立即举手道。
　　蔺逍遥看着她，微微一笑。
　　“一只小青鸟，
　　一只小鲤鱼。
　　天天吃仙丹，
　　从此觅长生。”
　　小锦作完诗后，众人再度哈哈笑了起来。
　　“小姑娘，想象力不错，不过就算是青鸟和鲤鱼，怎么可能天天有仙丹吃？”
　　“谁说没有，只是你们没见过罢了！”小锦反驳道。
　　“哈哈哈........”众人并没有在意小锦说的话，之当做是笑谈罢了。
　　“还是请蔺公子作诗！”
　　“没错，蔺公子，不知有何高作？”众人看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥淡淡一笑，开口吟诗道：
　　“结庐在人境，而无车马喧。
　　问君何能尔？心远地自偏。
　　采菊东篱下，悠然见南山。
　　山气日夕佳，飞鸟相与还。
　　此中有真意，欲辨已忘言。”
　　“此中有真意，欲辨已忘言........”
　　“好诗，好诗！”
　　“寥寥几句，却暗含真意，蔺公子果然是谪仙下凡啊！”
　　这时候，小青看着蔺逍遥，“飞鸟相与还，太好了，主人以我作诗！”
　　这时候，小锦气鼓鼓的看着蔺逍遥道：“主人你怎么这么偏心，只有小青，没有我！”
　　蔺逍遥笑了笑，“既然如此，我再来一首吧！”
　　“江南可采莲，
　　莲叶何田田。
　　鱼戏莲叶间。
　　鱼戏莲叶东，
　　鱼戏莲叶西，
　　鱼戏莲叶南，
　　鱼戏莲叶北。”
　　蔺逍遥话音刚落，顿时，天空之中一道道异象再度出现。
　　水光潋滟，轻轻湖水之上。
　　一只青鸟在天空之中盘旋，仿佛飞跃天空大海一般。
　　满池的莲花，几只红色的小鲤鱼在水中嬉戏游荡。
　　轰！
　　忽然，一股股大道气息从天而降。
　　滚滚的大道气息蕴含在诗中，银河降落，青鸟盘旋，鲤鱼戏水........
　　一道道异象出现在人们的面前，所有人无比震惊的看着这一幕，不敢相信自己的眼睛。
　　“太漂亮了啊！”
　　“蔺公子吟诗还伴随着异象，只怕天上仙，也不过如此吧！”
　　“太厉害了！蔺公子，你真的太帅了啊！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　异象还未停止，一道道大道气息出现在异象之中。
　　皇宫深处，一个老者忽然睁开了眼睛。
　　“我突破了！我突破了啊！”
　　“闭关千年，我终于突破了，太好了，不知道是哪位高人施法，让我突破！我一定要好好谢谢人家！”老者惊喜道。
　　老者走了出来，这时候，一个穿着龙袍的男子带领着众多侍卫立即朝着老者跪下，“儿臣恭迎太上皇出关！”
　　一个山峰之上。
　　一个白衣青年看着天边的异象。
　　他无比的惊讶。
　　“那异象之中竟然蕴含大道？”
　　他盯着天边的异象，手中的长剑随意舞动，顿时，一招招剑诀释放了出来。
　　他随心而动，随意的享受着这大道的气息，不断的舞者自己的剑！
　　哧！
　　忽然，他一道剑光射出！
　　轰！
　　一块巨石轰然碎裂。
　　“我悟了！”
　　“有此剑道，从此以后，同阶者，无人能接我三剑！”青年激动的说着。
　　...........
　　这时候，裁判从震惊中醒来。
　　“既然诸位都已经放弃了比赛，那么，我宣布，比赛的获胜者是蔺逍遥蔺公子！”
　　这时候，雷鸣般的掌声顿时响起。
　　这时候，裁判拿出了一瓶桂花酿，双手递给蔺逍遥道：“蔺公子，这是奖品。”
　　蔺逍遥接过了桂花酿。
　　然后给了小锦。
　　小锦非常的高兴，连忙道：“多谢主人！”
　　这时候，裁判行礼道：“蔺公子，我家主人说了，赢得冠军者，一定要请到府中一聚，还请蔺公子移步。”

第四十七章 宁王府宴请，太上皇谢恩！
　　“公子，我家老爷是惜才爱才之人，举办这赋诗大会，就是为了帮助老爷寻找天下人才，还请公子不要拒绝。”
　　“我家老爷已经设下酒宴，还请公子移步！”裁判连忙说道。
　　“酒宴？这么说是有好吃的？”小青两眼放光。
　　“酒宴那就有酒喽？”小锦也立即问道。
　　那裁判连忙道：“当然有！”
　　这时候，小青和小锦立即用渴望的眼神看着蔺逍遥，蔺逍遥有些无奈，笑道：“既然如此，那就去看看吧！”
　　虽然说要送林倾雪去大罗圣地，但是暂时还不急。
　　蔺逍遥也说过了，修仙最重要的是修心，一切都以平常心对待，那是最好锻炼道心的方法，千万不能急促。
　　而且，林倾雪很珍惜和圣祖在一起的日子，能多一天就多一天。
　　她恨不得不用去大罗圣地，一直跟着圣祖游荡世界呢！
　　那裁判是大齐宁王府的管家，宁王是皇上的弟弟，他喜爱诗词，喜欢结交朋友。
　　所以他举办了赋诗大会，邀请天下豪杰来参加。
　　众人跟随管家来到了宁王府。
　　管家恭恭敬敬的将蔺逍遥迎接进去。
　　念几句诗就能产生异象，管家知道，蔺逍遥绝对不是普通人，最起码也是一个非常强大的修士。
　　所以他丝毫不敢怠慢。
　　来到了府中。
　　只见一个中年男子立即出来迎接。
　　“公子就是今天赋诗大会的胜利者吗？”宁王来到了蔺逍遥的面前问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，管家连忙道：“老爷，这位公子名叫蔺逍遥，这是今天他作的诗词！”
　　管家连忙将摘录的诗词递给了宁王。
　　宁王看着蔺逍遥所做的诗词，顿时大惊。
　　“这........”
　　“这是千古绝唱啊！”
　　“飞流之下三千尺，疑似银河落九天！”
　　“此中有真意，欲辨已忘言！”
　　“几乎每一句，都是绝笔，先生文采，堪比诗仙啊！”宁王立即称赞道。
　　这时候，管家立即道：“老爷，你不知道，今天蔺公子作诗的时候，天降空竟然降落银河异象！还有飞鸟异象，鲤鱼异象！”
　　这时候，宁王大惊：“你的意思是说，先生作诗的时候，天空之中现象了？”
　　“没错，很多人都看见了。”管家连忙道。
　　这一刻，宁王对蔺逍遥的态度更加的恭敬了，“先生一定是修行者吧？”
　　蔺逍遥点了点头道：“没错，之前学过一点点法术。”
　　宁王打量着蔺逍遥，赋诗天降异象，难道是谪仙降世？
　　宁王态度无比的恭敬，连忙道：“先生，快快有请。”
　　蔺逍遥跟着宁王走进了宅院，这时候，只见宁王已经摆好了酒席，而且很多人已经入席了。
　　“蔺先生，请！”宁王已经将蔺公子改为了蔺先生，这是对蔺逍遥实力的一种肯定。
　　“蔺先生，今天来这里聚集的都是我大齐王国文学界的泰斗，我举行了聚会，大家可以交流学习一下。蔺先生是否有什么不便？”宁王问道。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“没有，我随意就好。”
　　“那请吧！”
　　宁王带着蔺逍遥来到了众人面前，宁王连忙介绍。
　　“各位，这位是今天在赋诗大会中胜出的蔺先生，这是他写的几首诗，还请各位鉴赏一下！”宁王将摘录的稿子递给了众位欣赏。
　　“飞流直下三千尺，疑似银河落九天！好豪迈的诗啊！”这时候，一个老者称赞道。
　　“还有这句，此中有真意，欲辨已忘言！妙极，妙极！”另外一位称赞道。
　　“还有这几句，鱼戏莲叶东........鱼戏莲叶北.......虽然仅仅只是简单的几句，却将鱼儿的欢快活泼跃然在纸上。太妙了！”
　　“蔺先生小小年纪，就有如此的才华，乃是我大齐之幸啊！”
　　这个时候，一个年迈的老者坐在主位之上，一言不发。
　　他叫做王敬易，乃是大齐公认为文学大师，真正的文学界的泰斗。不过王敬易是写实派，不喜欢许多虚化浮夸的文学。
　　特别不喜欢那些不存在的文学创作。
　　“王先生，您怎么看？”这时候，一个人将稿子递给了那名老者。
　　王敬易看了看稿子，平静道：“不错，的确有些文学功底，不过你这诗词，有些太华丽了，虚化浮躁，不符合实际。以我看，这诗就是没用的废话！”
　　要知道这可是诗仙李白的名诗，这王敬易也够自信的。
　　蔺逍遥笑了笑，“王先生，不知道这诗怎么就不符合实际了？”
　　王敬易冷笑道：“飞流直下三千尺，疑似银河落九天。我王敬易走遍大齐，从未见过有过这种地方，不知道蔺先生是在什么地方见到的呢？”
　　蔺逍遥嘴角带着笑，“王先生没见过，就一定没有吗？”
　　这时候，王敬易站了起来。
　　平时所有人都对他毕恭毕敬的，如今这小子一上来就质问他，他怎么能不怒？
　　他看着蔺逍遥道：“你的意思是说我没有见识了？”
　　蔺逍遥也不怒，笑道：“没错！”
　　“你！”王敬易大怒。
　　“我乃大齐的文学巨匠，七岁熟读诗书，十岁一天作诗十首，二十岁成为大齐第一才子，三十岁著作诗书无数，四十岁成为大齐的宫中编撰，修订古书无数。
　　五十岁开始游历天下，走过大齐各个地方，如今六十有余，我见过的地方可能比你吃过的饭还多，一个小小才子，别以为作出了一两首诗就能如此嚣张！”
　　蔺逍遥目光非常的平静，“你目光短浅，和你的年纪没有关系。你就算活一万岁，也不过如此。你没见过，并不意味着没有。”
　　蔺逍遥说完，这时候，天空之中，一道月光降落。
　　顿时，一道道异象出现，天空仿佛开了一个口子一般，一条银河从九天之上降落而下。
　　银河边上，紫雾缭绕，犹如仙境一般。
　　“这........”
　　“飞流直下三千尺，疑似银河落九天！”
　　“原来真的有啊！”
　　“这是.......这是人间仙境吗？”
　　看着这异象，王敬易根本不敢相信自己的眼睛，他长大了嘴，怔在了原地。
　　宁王也无比惊讶，他之前还有些不信，但是现在，他绝对的相信了。
　　这绝对就是谪仙啊！
　　王敬易看着银河落九天的异象，目光呆滞，不敢相信道：“怎么可能......”
　　“怎么可能，你怎么做到的？”
　　“这.......这根本不可能！”
　　就在这时候，门外忽然传来了生意。
　　“皇上驾到，太上皇驾到！”
　　这一刻，所有人都大惊。
　　整个院子中的人除了蔺逍遥一行人全部跪了下来。
　　这时候，宁王连忙朝着蔺逍遥使眼色：“蔺先生，快下跪，恭迎皇上和我父皇！”
　　蔺逍遥平静的站在原地。
　　这时候，只见一个中年人跟一个老者走到院子之中。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，太上皇万岁万岁万万岁！”
　　所有人低着头，只有蔺逍遥等人站着。
　　宁王心中恐惧无比。
　　这是他的客人，客人对皇帝不敬，他也要受罚的！
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　先前鉴赏诗词的老者们也提醒蔺逍遥跪下。
　　这时候，皇上和太上皇慢慢的朝着蔺逍遥走了过来。
　　他们不敢看了，蔺逍遥如此冒犯皇上和太上皇，一定会被处死吧！
　　这时候，只见皇上和太上皇走了过来，来到了蔺逍遥的面前跪下。
　　太上皇跪在蔺逍遥面前立即道：“多谢前辈降下大道，助我突破！”
　　这一刻，在场的所有人，全部石化！

第四十八章 前往大罗圣地，天魔教主出世！
　　看到这一幕，在场的所有人无一不震惊。
　　他们大齐的皇帝！
　　大齐的太上皇！
　　现在，竟然跪在一个年轻人面前。
　　这........
　　这些臣子们的世界观完全被刷新了。
　　要知道，大齐皇帝乃是一国之主，代表着一个国家，他代表一个国家的颜面，这青年到底是谁，竟然能够让大齐皇帝和太上皇下跪！
　　“我只不过是无意之间演化了大道，被你窥见而已，算不上是帮你，你起来吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　“多谢前辈！”太上皇和皇帝在这一刻才敢站起来。
　　这时候，宁王跪着，悄悄问道：“父亲，皇兄，不知这位前辈是.........”
　　这时候，太上皇撇下了脸，看着宁王道：“你有没有怠慢前辈？”
　　宁王连忙磕头道：“我哪敢呀，父亲！”
　　太上皇看着宁王道：“他是一位强大的修行者，堪比上界仙人的存在。我闭关千年，都无法窥探到天人境界，但是前辈引来了大道，让我窥探到了一丝大道之理，成功进入天人境界！”
　　太上皇说完，众人大惊！
　　“你们还不向前辈行礼？”太上皇厉声道。
　　顿时，所有人都转过身来，朝蔺逍遥匍匐跪下行礼。
　　蔺逍遥看着他们，淡淡道：“都起来吧！”
　　他们战战兢兢，慢慢的站了起来。
　　这时候，王敬易跪在地上，面如死灰！
　　他先前还指责蔺逍遥的诗差，不成体统。
　　而且，他的态度还如此的嚣张，只怕蔺逍遥不会这么简单的放过自己了。
　　再说了，这位蔺先生，连太上皇和皇帝都要向他行跪拜礼，他的身份有多尊贵，由此可知！
　　他跪在地上，全身直哆嗦。
　　害怕的直抽搐。
　　宁王全程观看，他当然知道发生了什么！
　　他站起来，看着王敬易道：“王敬易，你可知罪！”
　　这时候，王敬易连忙爬过来，跪在了宁王的面前。
　　“宁王大人，救救我，求求你救救我！”王敬易在宁王面前磕头道。
　　这时候，太上皇问道：“不知他犯了什么事？”
　　宁王连忙道：“前辈高人念诗引来了大道，让父王突破，可是这王敬易不知深浅，狗屁不通，竟然说前辈的诗是没用的废话！”
　　此言一出，太上皇瞬间震怒！
　　“没用的废话！你写的有用，你写的诗能够引来大道吗？”太上皇看着王敬易怒道。
　　“太上皇，我下次不敢了，念在我这么多年为大齐编撰诗书的份上，饶了我吧！”王敬易跪在地上磕头道。
　　“敢得罪前辈，当诛九族！”这时候，皇帝厉声道。
　　这一刻，王敬易更加惊恐了。
　　他跪在皇帝面前，不断的磕头求饶。
　　“皇上，我这么多年辅佐您，没有功劳也有苦劳，求求你放了我，求求你！”
　　王敬易跪在地上，头都磕破了。
　　这时候，皇上看向了蔺逍遥。
　　“前辈，这件事........？”
　　王敬易得罪了蔺逍遥，他的生死，应当有蔺逍遥来定夺。
　　蔺逍遥不是圣人！
　　而是一个有仇必报的人！
　　正因为是这样，他活了十万年，很少有仇家，因为他的仇家，几乎都被他灭族了。
　　他没有决定，而是看向皇帝道：“他是你的臣子，应当由你处置。”
　　蔺逍遥是想要看看皇帝的处置，处置的好，这件事情就此接过，处置的不好，他只有亲自动手了。
　　皇帝做了这么多年的皇帝，当然明白蔺逍遥的意思。
　　“来人，将他拖下去处斩，立即执行！”大齐皇帝厉声道。
　　顿时，两个红甲兵走了上来，拖着王敬易往外走去。
　　“不要啊！”
　　“不要啊，皇上，求求你，求求你放过我！”
　　王敬易的叫声越来越远。
　　这时候，太上皇连忙行礼道：“前辈，我朝臣子不懂规矩，冒犯了您，还请前辈海涵！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，太上皇连忙道：“前辈来到我大齐皇朝，还请前辈前往皇宫住上几日，让我们尽一下地主之谊。”
　　对于蔺逍遥这样的强者，一定要巴结好。
　　有时候，得到这样强者的一个许诺，就很可能拯救一个王朝。
　　身为太上皇，他明白，仙门之下，众生皆为蝼蚁！
　　这个世界，只有修仙者，才是真正的强者。
　　而皇朝，只不过是普通人的世界罢了。
　　这时候，蔺逍遥摆手道：“我还有事要办，就不去了。”
　　看到蔺逍遥已经拒绝，没有人敢再度邀约了。
　　“既然前辈去意已决，我就不留前辈了。”
　　“来人！”
　　这时候，几个红甲兵挑着几大坛子酒来到了蔺逍遥的面前。
　　“前辈，你助我突破，我们大齐无以为报，得知前辈因桂花酿出手比试，所以我将我珍藏的万年桂花酿，女儿红，竹叶青.......这些美酒，全部赠与前辈！”太上皇连忙道。
　　一听到是酒，小锦立即就冲了过来。
　　她凑着鼻子闻着这些好酒，连声道：“好酒，好酒！主人，这些都是好酒啊！”
　　蔺逍遥虽然每日签到，但是都是签到一些神级宝物，美酒这种东西，是不会签到到的。
　　看着小锦喜欢的样子，蔺逍遥点了点头，摸着小锦的小脑袋道：“多谢！”
　　蔺逍遥没有拒绝，他虽然是无意之间帮助太上皇突破，但是的确是自己引来的大道气息，才导致他突破，所以，他没什么不好意思，直接收了这些美酒。
　　他将酒收在了储物空间之中，小锦想喝的时候，他在拿出来。
　　对于外人，蔺逍遥会使用雷霆手段对付他们。
　　但是对于自己人，即便是自己收养的两只小妖，他都十分宠爱！
　　收了美酒，在宁王府住了一夜。
　　第二天天一亮，蔺逍遥他们就启程，前往大罗圣地。
　　.............
　　天魔教。
　　一个幽暗的大殿。
　　一个黑衣女子坐在座位之上。
　　这时候，一个手下前来，跪在了黑衣女子的面前。
　　“属下参见教主！”
　　黑衣女子长长的指甲摸着座椅的扶手，躺在座椅上问道：“我让你办的事情如何？”
　　“启禀教主，一切都办妥了。”
　　这时候，黑衣女教主冷笑道：“很好，这一次，我一定要夺到它！”

第四十九章 大罗圣地的由来，师祖星空下无敌！
　　大罗圣地。
　　司徒星耀盘坐在蒲团之上，慢慢的睁开了眼睛。
　　他一身白衣，头发也变成了白发，长长的胡子变得花白。
　　“师尊！”这时候，陈风来到了司徒星耀的面前，立即行礼道。
　　“师尊，最近天魔教蠢蠢欲动，可能会对我大罗圣地不利！”陈风在白胡子道人面前说道。
　　“他们也终于等不及了。”司徒星耀说道。
　　“小风，你跟我来！”司徒星耀站了起来，来到了一个石门面前。
　　只见他按动机关。
　　咔——
　　一声巨响。
　　石门顿时打开。
　　两人走了进去，这时候，只见里面是一个宽阔的大殿。
　　在大殿的中央，有着一个巨大的阴阳八卦图，八卦图的中央，一根高高的柱子竖了起来，立在正中央。
　　柱子之上，有一个白色的能量球，能量球中央有一块晶状物！
　　陈风惊讶的看着那块发着光亮的晶状物，惊讶的的问道：“师尊，那是什么？”
　　司徒星耀看着陈风，缓缓道来：“这是我师尊当年留下来的，它被称为混沌灵晶！”
　　“混沌灵晶？”陈风惊讶的看着师父道。
　　“没错，你知道我们大罗圣地为什么几万年昌盛吗？”司徒星耀问道。
　　陈风摇头。
　　“九万年之前，这里只不过是一片荒芜，没有一丝灵气，更不能称之为圣地，若要说的话，这里仅仅只是一片死地。”
　　“死地？”陈风顿时惊讶的看着师父，这里究竟经历了什么，才会从一片死地，变成今天的圣地？
　　“师父，当年发生了什么？”陈风不解的问道。
　　“那要从九万年前说起了。那时候，在这里屹立的，并不是大罗圣地，而是一个普普通通宗门，宗门的名字叫做大罗门。
　　我父亲当年是大罗门的宗主，我们并不强大，仅仅只是一个小宗门。
　　后来，父亲得罪了当时的魔教，当时的魔教乃是这片大陆上的最强宗门之一，魔教全体出动，来到了我们的宗门，将我们的宗门上下所有人，全部杀了。
　　当时我外出游历，幸免于难，在游历的过程之中，我遇到我的师尊，也就是你的师祖！
　　那时候，我是一个一心求道的年轻人，你的师祖是一位高人，他看我求道心诚，就指点了我两句，后来我准备带他来我的宗门的时候，我发现，我的整个宗门，已经变成了一片废土了。
　　一片废土，宗门上上下下，五千余人口，全部被杀！
　　整个宗门，只剩下了我一个人。
　　我心念俱灭，那时候，我的师尊问我，想不想报仇？
　　我当然想报仇，之后，我就拜他为师，跟着他学艺，我的修为剧增，在师尊的帮助之下，我们成功剿灭了魔教，报仇雪恨！
　　由于大罗宗根基被毁，这里变成了一片死地，后来，师父送我一块混沌灵晶。
　　混沌灵晶会产生灵气，十年之后，这片死地就变得生机勃勃，我重新创建了宗门，广收门徒，由于混沌灵晶在这里，这里的灵气逐渐的丰富了起来，这里的灵气是其他地方的百倍。
　　所以，我大罗宗修士们的修为也逐渐的提高，逐渐的，我们大罗宗成为了玄天大陆数一数二的宗门，在逐渐的演变，我们大罗宗，也演变成为今天的大罗圣地。”
　　司徒星耀说道，他的眼中尽是怀念的神色。
　　“师祖没有留在大罗圣地吗？”这时候，陈风问道。
　　“师父对于这里来说，他就像是一个过客，他只在这里呆了一年，一年教了我很多的东西，帮我灭了魔教，赠与我混沌灵晶之后，他就离开，去往更高处了。
　　从此之后，我就再也没有见过师父了。”
　　陈风惊讶的看着自己的师尊，九万年，师尊也活了九万年了啊！
　　九万年，师尊就修炼到了神庭境界，实在是天才中的天才！
　　按照这种速度，师尊很快就能够成为陆地神仙了。
　　“师尊，我一直有个问题想要问您，您度过道劫境后，早就可以前往上界了，可是您怎么愿意待在玄天大陆这样一个小地方呢？”陈风问道。
　　这时候，司徒星耀笑了笑，“没错，度过道劫之后，我是前往过上界，但是我在上界征战多年之后，发现上界也不过如此，就是一些明争暗斗罢了。
　　后来我倦了，只想一心求道，所以我就回到了大罗圣地，潜心修炼，为的就是有一天，能够真正脱离凡俗之身！”
　　脱离凡俗之身，没错，虽然现在师尊可以活几十万年了，但是他还是凡人，还是会死。
　　他还没有脱离凡俗之身，没有成仙。
　　司徒星耀看着陈风道：“天魔教，乃是上界的教派，当年的魔教就是天魔教的分支，我们灭掉魔教之后，天魔教害怕我师尊的威名，也不敢轻举妄动。”
　　“几万年过了，天魔教没有见到师尊出现，也逐渐的嚣张了起来，他们在玄天大陆成立了分教，也就是我们现在所面对的天魔教。”
　　“他们对我们大罗圣地的崛起很感兴趣，一直怀疑当年师尊在我们大罗圣地留下了至宝，本来这九万年来，这混沌灵晶也没有什么变化。”
　　“但是你也知道几个月前，这混沌灵晶忽然发出了耀眼的光芒，那光芒直冲云霄，所以现在，所有仙门都肯定我们大罗圣地有至宝，对我们大罗圣地虎视眈眈了。”司徒星耀说道。
　　“可是，这混沌灵晶九万年没有动静，为什么突然发出了动静了呢？”陈风不解问道。
　　“我怀疑是师尊他出世了，又在这世间走动，混沌灵晶感应到师尊的气息之后，才发出神光！”司徒星耀解释道。
　　还有那天他感应到的上苍之手，那是九万年师尊灭魔教所使用的招式。
　　所以，他才敢笃定，师尊已经出关了。
　　虽然师尊仅仅教了自己一年，但是如今自己能够达到神庭境界，成为太上真人，一切都归功于师尊。
　　“师父，师祖是什么境界呀？”这时候，陈风看着司徒星耀问道。
　　九万年前就能灭掉魔教，修为肯定不低，现在，恐怕已经是陆地神仙了吧？
　　这时候，只见司徒星耀摇头道：“我不知道他什么境界，但是，九万年前，他已经星空下无敌了。”
　　“星空下无敌，难道包括......上界？”陈风惊讶的指着天空问道。
　　司徒星耀点头道：“师尊曾经说过，上界不是终点，只是一个起点。”
　　这一刻，陈风石化在原地，这已经，超出了他的想象！
　　...............
　　ps：
　　至尊以上的境界是这样设置的。
　　前面是境界名称，后面是称号：道劫（至尊），神离（上人），神火（真人），神庭（太上真人），神劫（陆地神仙）。
　　然后改了一点，第三章写大罗圣地老者是至尊境，至尊境感觉有点弱了，后面就改了。
　　还有度过道劫境飞身成仙，只是天元大陆的人的误区，他们地点太偏僻，目光短浅，所以会这样认为。
　　另外，求一波票票！

第五十章 大罗圣地山门前，太上真人跪拜！
　　“师尊，如今天魔教对我们虎视眈眈，其他圣地也想要得到我们的混沌魔晶，我们该怎么办？”陈风看着司徒星耀问道。
　　司徒星耀看着混沌魔晶，“这混沌灵晶是我师父留下来的，所以无论如何，我都要守住这里。”
　　“虽然其他圣地仙门对我们大罗圣地虎视眈眈，但是我们大罗圣地也没那么弱，他们既然想来，就让他们死在这里！”司徒星耀冷冷道。
　　“小风，你传我命令，从今天起，我大罗圣地加强戒备，不能让任何无关的人进入大罗圣地！”司徒星耀说道。
　　“是！”陈风立即行礼道。
　　“好了，你先下去吧！”司徒星耀摆了摆手。
　　陈风走出了大殿。
　　司徒星耀看着大殿之中的混沌灵晶，暗暗道：“师父，这混沌灵晶是你留下来的，无论付出多大的代价，我都会帮助您守住混沌灵晶！”
　　................
　　天气晴朗，天上几处极薄的云，有的白得像新摘的棉花，有的微红似美妇人脸上的醉酡的颜色，非常的美丽。
　　蔺逍遥等人穿过了齐国地界，朝着大罗圣地走去。
　　几人走走停停，几天之后，终于走到了大罗圣地。
　　大罗圣地，玄天大陆的圣地之一。
　　之前的大罗圣地仅仅是一个小宗门，但是随着时间的发展，大罗宗也变成了大罗圣地，现在的大罗圣地坐拥十座大山，地界非常的大。
　　他们来到了大罗圣地的山门之处。
　　到了这里，小青和小锦都抬头看向天空。
　　只见山峰之上，一座座磅礴大殿建立在山峰之上。
　　林倾雪看着这大罗圣地。
　　山上的大殿像是仙宫一般，建立在山顶处。
　　十座大山的地界都是大罗圣地的地界，看起来像是他们大元皇宫这么大！
　　而且，这里灵气非常浓郁，林倾雪看着这里，不由暗暗吃惊。
　　今后自己就要在这里修炼了迟早有一天，她也能够踏上仙途，不断的朝着圣祖靠近。
　　蔺逍遥几人来到了山门处。
　　这时候，两个弟子立即拦住了蔺逍遥他们。
　　“你们是什么人？来大罗圣地做什么？”这时候，一个大罗圣地的弟子，看着蔺逍遥他们，嚣张的说道。
　　蔺逍遥使了一个眼色，这时候，小青走上前去说道：“请你去告诉司徒星耀，就说我家主人蔺逍遥来找他！”
　　这时候，弟子大怒：“大胆！你是何人，竟敢直呼我们大罗圣地掌门名讳！”
　　小青看着弟子，“让你去你就去，费什么话！”
　　小青说话一向都是这样，看到这弟子这么嚣张，脾气顿时就上来了。
　　“你们知道这里是什么地方吗？竟然如此嚣张！”弟子立即道。
　　“你这个人怎么说不通呢？让你去报告你就好好的去报告就行了，非要这么废话，你去报告了之后，司徒星耀就知道我们是什么人，要是耽误了大事，你担得起吗？”小青冷冷的看着守门弟子说道。
　　这时候，守门弟子看着小青，冷冷道：“就凭你们，也配见掌门？”
　　“看你们来历不明，你们肯定是天魔教的人！”守门弟子说着，顿时往天空之中放出了信号弹。
　　顿时，一朵烟花在天空之中炸开。
　　这种信号，是抵御外敌的信号，因为最近天魔教虎视眈眈，所以守门的人制定了特定的信号弹，一旦天魔教的人闯山门，就直接释放信号弹。
　　大罗圣地的人看到信号弹，就会来支援。
　　就在这一刻，忽然，只见一个个修士御剑飞了过来，飞到了南门这边。
　　不一会儿，几百个修士出现蔺逍遥他们这里，在天空之上，御剑飞行，俯视着他们。
　　“来者何人，竟敢擅闯大罗圣地仙门？”
　　为首的一个老者厉声喝道。
　　“我都说了，我们是逍遥门的，让你们的掌门司徒星耀来见！”小青立即回应道。
　　“大胆狂徒，竟然敢直呼我们掌门的名字！”
　　“你们一定是天魔教的人，掌门说过，一只苍蝇都不能放进来，来人，给我杀了他们！”
　　一个长老说着，他们纷纷祭出了宝具，正要动手。
　　这时候，只见蔺逍遥心念一动。
　　顿时，强大的威压释放了出来。
　　滚滚的威压充斥在整个大罗圣地，天空之中飞着的修士，全部从天空之中坠落了下来，他们全部臣服跪下，没有一个人能够抬起头来。
　　“你们........究竟是什么人？竟敢........强闯我们大罗圣地！”
　　一个长老硬扛着威压，厉声喝道。
　　蔺逍遥平静的看了他们一眼，并没有杀他们。
　　他们都是有血性的人，而且，他们这么做，也是为了保护大罗圣地，就算是得罪了自己，自己也没有杀他们的理由。
　　说到底，这些都是自己人，犯点小错，不至于杀。
　　若是其他人的话，这里只怕早就伏尸万里，被夷为平地了。
　　蔺逍遥抬头看向了峰顶上的仙宫，轻轻道：“司徒星耀，前来相见！”
　　声音虽然不大，但是每个人的都能够清晰明确的听见，这一刻，司徒星耀正在打坐修炼，忽然，一道声音传入了他的耳朵之中。
　　他怔在了原地，不敢相信自己的耳朵。
　　虽然过了九万年，但是这声音，他永远都不会忘！
　　是师父的声音。
　　师父，竟然来到了大罗圣地！
　　他立即从蒲团上站了起来，朝着大罗圣地山门前飞来。
　　他是神庭境界，乃是太上真人，修为非常的恐怖，瞬息之间，他就来到了山门面前。
　　众人看到掌门出关，心中的充满这希望。
　　以掌门的实力，这个蔺逍遥定然不是对手！
　　“太好了，掌门......来了！”
　　“掌门一定是他们......的对手！”
　　“掌门，天魔教.......的人想要强闯山门，还请掌门.......出手镇压！”一个长老在蔺逍遥的威压之下说道。
　　这时候，只见司徒星耀飞身来到了蔺逍遥的面前，跪在蔺逍遥面前，重重的磕了三个响头。
　　这一刻，所有人都懵了！
　　只见司徒星耀老泪纵横，看着蔺逍遥道：“师尊大驾光临，司徒星耀有失远迎，还请师尊恕罪！”
　　这一刻，在场的人，无比震惊，石化在原地。

第五十一章 太上真人，最差的一代弟子！
　　所有人都石化在原地。
　　不敢相信自己的耳朵。
　　用威压让他们跪下的这个年轻人，竟然是他们大罗圣地掌门的师尊！
　　这........
　　怎么可能？
　　掌门修炼了九万年，修炼到了太上真人的境界，里传说中的神劫境只差一步之遥，虽然寿命有了几十万年，但是现在也是一个白发苍苍的老人了。
　　但是，他们掌门的师尊，怎么会如此的年轻，现在看起来，仅仅是一个二十多岁的青年。
　　这时候，陈风也跟了过来。
　　他惊讶的看着蔺逍遥，不敢相信。
　　他就是师父所说的当年就星空下无敌的师祖吗？
　　看起来平平无奇，虽然长得很帅，但是就像是刚踏入修仙界的小修士。
　　但是这样平平无奇的师祖，一万年前就星空下无敌了。
　　“陈风拜见师祖！”
　　这一刻，陈风也跪在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥放开了威压，这时候，山门的弟子们全部诚心跪在了蔺逍遥的面前道：“拜见师祖！”
　　他们的掌门，传说中的太上真人都对蔺逍遥行了跪拜之礼，他们怎么敢不跪拜？
　　蔺逍遥看着他们，“大家起来吧！”
　　这时候，司徒星耀站起来，恭敬道：“师尊，请！”
　　蔺逍遥游历世间，也没有那么着急离开，来到这里，就当做是串串门。
　　蔺逍遥跟着司徒星耀走了进去。
　　司徒星耀带着蔺逍遥走着，“师父当年离开也有九万年了，这些日子，师父都去了哪里？”
　　蔺逍遥笑了笑，回答道：“也没去什么地方，只是去上面的地方看了一下，然后觉得没什么意思，回到了天元大陆，隐居了一段日子。”
　　“原来师尊一直住在天元大陆！”这一刻，司徒星耀非常的激动。
　　天元大陆距离玄天大陆很近，蔺逍遥一直以为，师尊到了很远的地方去了，但是他没想到，师尊一直都在离他这么近的地方。
　　“早知道师尊在天元大陆，弟子一定前来拜访！”司徒星耀道。
　　蔺逍遥平静的笑了笑，“我本来就是隐居，没有什么要紧之事，我不想打扰你们修行，所以没有将行踪告诉你们任何人。”
　　“这一次出关，是为了帮助我的子孙们报仇，我这个后代想要修行，但是天元大陆并没有我满意的宗门，所以就将她带到这里来了。”蔺逍遥看着司徒星耀说道。
　　“报仇？”司徒星耀很惊讶。
　　因为九万年前，他满门被魔教屠杀，也是师父帮助他报的仇。
　　若不是师父，他至少还要修炼一万年，才能报仇雪恨，没想到师父这一次出关，是因为这样的事情。
　　这时候，小锦上前来，开口将蔺逍遥替大元皇朝的报仇的事情解释了清楚。
　　司徒星耀听完之后，郑重的看着自己的师父。
　　九万年前，师父就非常的护短，没想到如今已经过了九万年，师父还是这样的护短。
　　说实话，师父虽然长得文质彬彬，但是他并不认为师父是一位善人。
　　当初毁灭魔教的时候，他就知道了师父手段的残忍，师父的温柔的外表之下，对待敌人，却是雷厉风行。
　　但是对待自己人，师父就非常的温柔。
　　很多时候，他本来可以让弟子替他去做，但是他都会选择自己亲自出手。
　　“我这次来，就是为了将她交给你，让你带她修行！”蔺逍遥忽然停下，指着林倾雪说道。
　　司徒星耀也跟着蔺逍遥停了下来。
　　他看着林倾雪，对于师尊推荐的弟子，他非常的感兴趣。
　　不由的，他运转了天机之术，想要看一下林倾雪的命运和天赋。
　　顿时，他看到了一阵浓雾，他非常的惊讶，这个女孩的天赋并不算是很强，比起自己的很多弟子都弱，但是她的命运，竟然被天机遮掩？
　　这是怎么回事？
　　他继续朝着浓雾中探寻，忽然，一股强大的天机之力降下！
　　天机之力瞬间冲击道他的灵魂！
　　噗——
　　一口鲜血吐出。
　　他无比惊讶的看着林倾雪，“怎么.......怎么会这样？”
　　蔺逍遥摇了摇头，笑道：“你一定是推演了她的命运了吧！”
　　司徒星耀连忙点头道：“师尊，此子的命格，为什么如此之强？”
　　蔺逍遥拿出了一颗仙丹递给了司徒星耀，“所谓天机不可泄露，有些事情还是不要看得太清为好。”
　　“是，师父！”司徒星耀接过了仙丹，服下之后。
　　顿时，仙丹开始修补着他的灵魂。
　　不一会儿，他就恢复了。
　　他很惊讶，虽然他知道师父很强，但是他所熟知的师父，那是一万年前的师父，自己努力修炼了九万年，依旧没有达到师父一万年前的成就。
　　窥探天机，本来已经伤及灵魂本源，至少需要一万年才能恢复，而师父给了自己一颗仙丹，瞬间恢复了，这足以说明这仙丹的贵重。
　　他连忙低头朝蔺逍遥行礼：“多谢师父！”
　　蔺逍遥摆了摆手。“倾雪这孩子虽然天赋算不上很强，但是道心却无比的坚韧，你要好好培养她！”
　　这时候，司徒星耀连忙行礼道：“师父，我必定会将她收为关门弟子，不负师父所托！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　看向林倾雪，“倾雪，快过来拜见你师父！”
　　林倾雪没有丝毫犹豫，来到了司徒星耀的面前，跪下道：“弟子林倾雪，拜见师父！”
　　司徒星耀连忙将她拉起来，“不必多礼，我收你为关门弟子，从今往后，你就在大罗圣地修行吧！”
　　“多谢师父！”林倾雪道。
　　收完徒弟之后，蔺逍遥看向司徒星耀问道：“这九万年，你过得如何？”
　　司徒星耀露出了一丝苦笑道，“师父离开之后，我就以师父为目标，开始修行，我突破道劫境，前往上界，在上界修行了一段时间，后来，我明白了事实，我永远也追不到师父的脚步，我就回到了下界，在这玄天大陆，守着这大罗圣地，至今，也才神庭境界。”
　　蔺逍遥看着司徒星耀，自己的众多弟子之中，司徒星耀的确是最差的一个。
　　不过，司徒星耀也是当初自己收的弟子之中，天赋最差的一个。
　　而且每一个人有每一个人的道，师父领进门，修行在个人，蔺逍遥并不会强求他什么。
　　蔺逍遥点了点头道：“修道在于修心，随遇而安，不必强求，你如此便好！”
　　蔺逍遥的弟子，如今遍布诸天各界，有的成为一代仙王，有的成为一代魔主，但是他们都度过了神劫，成为了仙。
　　司徒星耀虽然仅仅只是神庭境界，但是他本就不喜欢争斗，只喜欢待在玄天大陆这一隅之地，不然也不至于九万年，成不了仙。
　　修炼途中，资源有限，想要证道，必须去争，必须去抢，司徒星耀没有争抢之心，故而难以突破。
　　不过九万年入神庭境，对于那些至死摸不到神庭境的修士来说，已经是天才中的天才了。
　　司徒星耀点头道：“多谢师父教导。”
　　这时候，司徒星耀忽然脸色有些变化。
　　他像是下定了决心一般，忽然跪在了蔺逍遥的面前，“师父，你已经不问俗世，本来我不该再麻烦师父，但是这件事情，弟子也实在有些无能为力，还请师父能够出手相助！”

第五十二章 天魔教来袭，大罗圣地的底蕴！
　　“什么事？”蔺逍遥看着前面的宫殿，有些漫不经心的问道。
　　司徒星耀缓缓开口道：“师父，您还记得曾经我大罗宗被毁，您留下了一块混沌灵晶，帮助改善这里的灵气吗？”
　　“是有这么回事。”蔺逍遥回答道。
　　“最近这块混沌灵晶忽然释放出很大的光芒，让玄天大陆几乎所有的仙门圣地都看到了，他们在谋划着来抢夺这块混沌灵晶。”
　　“还有曾经的魔教上层天魔教，也准备来抢夺！”司徒星耀立即说道。
　　蔺逍遥回过头来，看了看司徒星耀，“应该是我出关了，混沌灵晶感应到了我的气息，所以释放了光芒。”
　　“天魔教吗？”蔺逍遥冷冷道。
　　曾经，他灭了魔教，天魔教长老直接从上界出手，想要镇压他。
　　但是，蔺逍遥一念之间，就秒杀掉了出手的长老。
　　至此，天魔教知道了蔺逍遥的强大，就再也不敢撒野了，后来天魔教得知蔺逍遥离开了，也不敢轻举妄动，如今过了九万年，蔺逍遥从来没有回来这里一次，这时候，天魔教才放下心来，才敢对大罗圣地有所动作。
　　“师父，以我大罗圣地的底蕴，抵御天魔教还做得到，但是若是那些仙门圣地们贪恋宝贝，一起出手，只怕........”
　　蔺逍遥摆了摆手，“我明白了，关键时刻，我会出手相助。”
　　司徒星耀连忙跪在了蔺逍遥的面前，“多谢师父！”
　　就在这时候。
　　天空之中忽然乌云密布了起来。
　　滚滚的黑云遮挡住了天空，天地变色，仿佛整个世界的都昏暗了下来。
　　轰隆隆——
　　天空之中雷声传来，像是在咆哮一般。
　　那巨大的乌云犹如惊涛巨浪，不断的翻滚这遮蔽了大罗圣地的整个天空。
　　司徒星耀抬头看向天空之中，喃喃道：“天魔教，来了！”
　　司徒星耀没想到天魔教会在这个时刻来，但是仅仅是天魔教，他还不怕，他怕的是其他教派一起过来，那样的话，他的确应付不了。
　　不过既然师父答应出手了，就一定能够解决这件事情。
　　滚滚的乌云遮天蔽日，这一刻，大罗圣地的禁制立即激发了出来。
　　一道道金光冲霄而起，形成了一个巨大的护盾，将大罗圣地包裹了起来。
　　大罗圣地存在九万年，自然有他生存的道理，九万年的底蕴，并不是天魔教随便攻击一下就能够打破的。
　　金色的护盾犹如琉璃一般，遮挡在上空之中，挡住了滚滚的乌云。
　　天空之中，一道声音从天上传了下来。
　　“司徒星耀，你以为你这个大龟壳能够保护你们大罗圣地吗？给我滚出来！”
　　一个女子的声音，声音穿石裂空，传入了大罗圣地之中。
　　这一刻，大罗圣地的所有人都警觉了起来。
　　他们早就预示到了危机的降临，所以很早之前就做好了准备。
　　只见一个个弟子冲出，他们白衣飘飘，手持长剑，聚集起来，应对这这场战斗。
　　大罗圣地用于十座大山，十座主峰，每一座主峰有门徒三千人。
　　共有门徒三万人。
　　此刻，所有弟子都知道危机降临，全部出现在圣地之中，集结了起来，分别在东南西北四门汇聚。
　　十大峰主顿时飞出，领导着他们的弟子，准备应对这场战斗。
　　陈风是司徒星耀的弟子，现在也是他们所在的山峰，龙首峰的峰主。
　　而那些龙首峰的三千门徒，都是陈风的弟子。
　　轰轰轰！
　　几声巨响。
　　大罗圣地之中，十道金光浮现。
　　“那是！”
　　“是我们大罗圣地的长老们，长老们苏醒了！”
　　“轰！”
　　一道金光在龙首峰浮现，只见一个老者踏空而来，来到了司徒星耀的面前，行礼道：“师兄！”
　　“七师弟，快来拜见你师叔！”司徒星耀连忙道。
　　老者看着蔺逍遥，无比震惊。
　　他有些不敢相信，面前这个年轻人竟然是师兄口中经常念叨的传说中的师父。
　　不过就算他不相信，连师兄都承认了，那还有什么不敢相信的！
　　他连忙来到了蔺逍遥的面前行礼道：“弟子张静之拜见师叔！”
　　蔺逍遥点了点头道，“不必多礼。”
　　“谢师叔！”
　　这一刻，几道金光之上，一个个长老飞身而来。
　　他们全部聚集在了司徒星耀的面前。
　　司徒星耀向他们介绍了蔺逍遥，顿时全部行礼，“拜见师叔！”
　　大罗圣地，十大长老，十大长老几乎都是传说中的真人。
　　大长老，二长老，三张老，和掌门司徒星耀，都是传说中的太上真人！
　　而十大山峰的峰主，也是十大长老的徒弟，几乎都是至尊强者。
　　还有几个，已经达到了上人。
　　有这么多太上真人，还有那么多真人，所以，大罗圣地并不弱。
　　至尊之上，乃是上人，上人之上，是真人，真人之上，乃是太上真人。
　　至于传说中的陆地神仙，在圣地之中，几乎没有，可能只有上界的那些仙门之中，才可能有陆地神仙这种强者。
　　所以大罗圣地现在的配置，也已经很强大了。
　　“司徒星耀，你在不出来，我们就杀进来了！”天空之中的生意再度响起。
　　“天魔教，休得张狂！”大长老说着，顿时飞身而起，来到了天空之中，和天魔教对峙。
　　“师父，请自便！”司徒星耀行了一个礼之后，也飞到了天空之中来。
　　剩下的几个长老，也随着司徒星耀飞上天空之中。
　　这时候，林倾雪有些着急。
　　她没想打刚来大罗圣地就发生这样的事情。
　　她看着蔺逍遥问道：“圣祖，我们该怎么办？”
　　蔺逍遥轻轻一笑道：“我虽然答应他出手，但是，一个宗门的强大在于宗门的底蕴，我不可能永远能够庇护他们，先让我看看他们的底蕴吧！”
　　蔺逍遥说的没错，他出手的话，就算是所以仙门前来，只要他一念之间，就可以全灭，但是他总是要走的，他走之后，又有谁来庇护大罗圣地呢？
　　所以，大罗圣地想要度过难关，重点还是他们自己。
　　天空之中，司徒星耀御剑飞在天空之中，他的后面，跟着十大长老。
　　而在他的面前，一个美丽的黑衣女子坐在一个座位之上，妖娆的看着司徒星耀。

第五十三章 内鬼出现，大战开始！
　　妖娆的女子坐在了一个古香古色的椅子之上，椅子架在乌云之上。
　　她身段妖娆，一脸的魅惑，论容貌，绝对是人间极品。
　　“司徒星耀，我听说你们大罗圣地有一个宝物，不知能否观赏一下？”女子极致魅惑的声音传了出来。
　　司徒星耀冷冷的看着妖娆女子，冷冷道：“天魔姥姥，不知是何人告诉你，我们大罗圣地有宝物。而且，我们大罗圣地的宝物是我们大罗圣地的事情，和你们天魔教有什么关系？”
　　天魔姥姥虽然看起来年轻，但是她也是活了几万岁的人了。
　　但是她和蔺逍遥不同。
　　蔺逍遥并没有改变自己的容貌，而天魔姥姥，她的容貌是用法术改变的，两者有本质的区别。
　　或许在别人看来，天魔姥姥非常的漂亮，但是实际上她是一个年老花黄的老太婆罢了。
　　“我听说九万年前，你师父离开的时候，留下了一个宝物，这个宝物镇守了你们大罗圣地九万年了，现在，我在想它是不是该易主了？”天魔姥姥冷笑这问道。
　　“这是我们大罗圣地的至宝，我们怎么可能给你们？”大长老看着天魔姥姥，厉声道。
　　“呵呵呵.........”天魔姥姥发出了妖娆的笑声，“这可由不得你们！我已经将这个消息告诉了各大仙门，我猜，他们对你们的宝物，也很感兴趣吧！”
　　“我劝你们，识相的话，就把至宝交出来，只要你交给我们天魔教，其他仙门自然不会来找你们的麻烦。”天魔姥姥继续道。
　　“这是我师父留下的，我不可能交给你！”司徒星耀厉声道。
　　“你敬酒不吃吃罚酒，既然如此，那我们就不客气了！”天魔姥姥厉声道。
　　这时候，天魔姥姥站了起来，冷冷道：“天魔教所有人，给我杀！”
　　杀！
　　顿时，天魔姥姥朝着司徒星耀袭来。
　　滚滚的黑雾形成了巨大的漩涡，朝着司徒星耀席卷过来，滚滚的力量不断的从她的身上爆发出来，黑雾瞬间覆盖了司徒星耀。
　　司徒星耀手持长剑，一剑劈开黑雾，和天魔姥姥战斗在一起。
　　这一刻，天魔教的长老齐齐而出，和大罗圣地的长老战斗在一起。
　　大罗圣地之外，无数的生灵出现，将这里包围，已经开始行动，准备向里冲杀。
　　“轰！”
　　这一刻，忽然之间。
　　他们的保护罩忽然消散了。
　　这一刻，司徒星耀大惊，不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么会这样？”
　　天魔姥姥笑了笑，“先顾好你自己吧！”
　　说着，朝着司徒星耀杀了过来。
　　这护盾是司徒星耀他们联合各大长老布置的保护大阵，按理来说，这阵法很坚固，除了从内部破坏，很难被破坏掉。
　　而如今这么快护盾就被破坏掉，这件事情肯定不简单。
　　用脚指头想都是有人从内部破坏了大阵。
　　也就是说，他们大罗圣地，有内鬼！
　　“杀！”
　　顿时，在杀喊声中，天魔教的人顿时就杀了进来。
　　战斗当即就爆发了，符文交织，最先冲出去的大罗圣地宿老，很快就浑身是血，遭受了重创，因为来的人太多了。
　　另一个方向，几位长老开道，全都沐浴鲜血，催动宝具，削平了一片山峰。
　　远处，一个老者大吼，他御空而来，脚下是一张古兽皮，手持一柄金色的神剑，立劈而下。
　　“轰！”
　　山川崩碎，大河改道，这一剑之威也不知道有多么强横，截断了大地，出现一条黑渊。
　　大罗圣地内，一声狮吼传来，雷祖须发皆张，如钢针般根根直立，他浑身都缭绕着电芒，手持雷神锤，脚踩一根神羽。极速而来。
　　“轰隆”一声，紫色的雷神锤发光，劈出一道粗大的闪电，将那个人击退。而后他迅猛冲了上去。
　　“大罗圣地今日灭亡在即，神来了也救不了你们！”
　　手持神剑的老者喝道。
　　“谁想动动我大罗圣地都要付出血的代价。我先杀了你！”三长老大吼，浑身都被闪电缠绕着，向前扑杀。
　　“轰隆”
　　天空中乌云密布，大雨滂沱，这让人骇然，他竟直接召唤来了天地自然中的闪电。
　　这对他极为不利。修有雷电的人，只要召唤来乌云，可以将让自身实力暴涨。
　　果然。两朵乌云碰撞在一起，轰隆一声，粗大的电芒如山岳般劈落了下来，打向大地上。
　　“啊……”
　　手持神剑的老者怒叫，全力躲避，可是再快能快过闪电吗？才一个照面就被劈飞了，浑身焦黑，大口咳血，极速远遁。
　　战斗开启，这只是一个方位而已，在大罗圣地的四面八方到处都是人影，教中诸多的宿老等全都在领着弟子战斗。
　　大难来临。唯有血拼。
　　大罗圣地深处，一些老者努力多时亦无用，祭灵构建的金色虚空通道被毁掉了，显然有至强者出手。
　　这一刻，地上的战斗还在人力范畴内。高空上的决战就更加可怕了，让人生畏，难以明了那是何等级别的厮杀。
　　司徒星耀冲霄，直接就到了云层上方，与天魔姥姥对峙，浑身霞光璀璨，爆发出炫目的光芒，秩序符文一个又一个的浮出，飘在她的周围。
　　天魔姥姥身边无尽的黑气，一道道黑雾席卷着司徒星耀。
　　轰轰轰！
　　天空还有地上，一声声巨响响起。
　　蔺逍遥他们在大罗圣地之中。
　　这时候，几个天魔教的人已经杀了进来。
　　他们朝蔺逍遥他们这边一看，小青和小锦是妖，他们看不出修为，而蔺逍遥，平时和平常人无异，再看林倾雪，仅仅是一个玄丹境修士。
　　柿子要挑软的捏！
　　看到蔺逍遥他们再次，他们冷笑着，手中拿着宝具，朝着蔺逍遥他们顿时杀了过来。
　　顿时，十几个天魔教的人朝着蔺逍遥他们杀了过来。
　　蔺逍遥目光平静，小青和小锦也没有要出手的意思。
　　只见他们宝具散发这神光，靠近蔺逍遥的时候，他们的身体开始不断的消散，逐渐的，一点一滴化为飞灰，消散在空间。
　　直到临死，他们都不明白，到底是谁杀了他们。
　　蔺逍遥看着各方的战斗，皱了皱眉，“大罗圣地就这点底蕴吗？”

第五十四章 反攻开始，天魔姥姥的算计！
　　“给我杀！”天魔姥姥厉声喝道。
　　就在这时候，一只巨大的怪物出现在天空之中，它散发着滔天杀气，身形巨大无比。苍穹的云朵还没有其巴掌大，若非它自己缭绕着雾霭，仅凭那点云朵根本难以遮盖其身。
　　“嗡”的一声，天地颤抖，一只大爪子压盖满了苍穹，朝着一个方向拍去，遮天蔽日，淹没了一切，怪物出手。
　　这让人骇然，这一爪子威力太大了，缭绕着符文。足以将一片山川彻底抓碎，这就是怪物的魔威，幸好它在天穹上，远离地面。
　　这一刻，一个长老顿时飞身而起，应对怪物，
　　霞光万道。瑞彩千条，一个如神明般的身影盘坐虚空中，普照圣辉，他的脑后有神环浮现，如一尊神佛般盘坐。将那那只大爪子阻挡在外。
　　“太上真人！”
　　出手的正是大罗圣地的大长老，大罗圣地的太上真人之一。
　　大长老盘坐在虚空中，脑后有神环，通体弥漫圣辉。宝相庄严，抵住了怪物的那只大爪子，神圣而强大。
　　嗡的一声，怪物出手，探出一只大爪子向前抓去，要扯断大长老。
　　大战爆发，幸亏是在苍穹上，不然大地会被毁个干净。
　　即便如此，天穹上也极其可怕，下方众人不敢飞行，无人敢进行空战，全都降落在大地间。
　　“哧哧”声不绝于耳，神羽飞舞，大长老顿时祭出了自己的仙剑，顿时，剑斩向前方，缭绕着秩序符文。
　　一道道剑光不断的劈向了巨大的怪物。
　　剑体通体发光，所有叶片都“哗啦啦”作响，宛若碧波在翻涌，将各种符文全部磨灭，一道道神剑插在了怪物的身上，而后炸开。
　　嘭嘭嘭——
　　几声巨响。
　　巨大的怪物竟然受到了重创。
　　“吼！”
　　在天空中不断的咆哮，大吼。
　　而天空之中的司徒星耀，和天魔姥姥撞在一起，发出十万丈雷电，天魔姥姥顿时后退，虎口崩裂，鲜血淌落。
　　“你已经达到神庭境巅峰了？”天魔姥姥有些不可思议的看着司徒星耀。
　　九万年的时间，就修炼到神庭境巅峰，这样的人，绝对算得上是天才中的天才，照这个速度，恐怕要不了多久，司徒星耀就能够达到神劫境，成为陆地神仙了。
　　“我再不济，也是师父的弟子，总不能丢了他老人家的脸！”司徒星耀说着，顿时冲霄而起，没入苍冥中，眨眼就快看不到了。
　　天魔姥姥立即追击，紧随其后，腾跃上九天，符文如瀚海般席卷而上，宛若一片片璀璨星河。
　　显然，九天上大战到了无比激烈的程度，恐怖无比。
　　只见司徒星耀开始召唤天外陨星，宛若要灭世般，攻杀天魔姥姥。
　　一时间，那九霄上，雷云暴动，陨星发光，符文交织，星河密布，看起来无比的灿烂，点点血液飞溅。
　　轰！
　　一声巨响。
　　这时候，天魔姥姥被那九天之上的陨石砸在身上，顿时从天空之中落了下来。
　　他们天魔教的巨大怪物也被大长老重创，天魔姥姥没想到大罗圣地的实力竟然如此强悍，她有些小瞧大罗圣地了。
　　地面上，大罗圣地众人在十大峰主的带领之下，开始反攻，分成数十股，向着四面八方而去。
　　“既然想要来夺我大罗圣地的至宝，那我们就告诉他们，我们大罗圣地九万年的底蕴！”
　　“上界的仙门又如何？给我杀！”
　　“杀！”
　　大罗圣地的弟子们开始反攻了，他们早就做好了准备，在峰主的带领之下，一个个的弟子开始结成大阵，开始反杀！
　　这是一场血战，惨烈无比，在符文交织中，天魔教众的人，断臂残肢等不断飞起，生命在这一刻显得无比脆弱。
　　“杀！”
　　他们杀红了眼，不断的进攻，一道道霞光飞出，天魔教根本挡不住。
　　“怎么可能？”
　　“大罗圣地怎么会如此的强大？
　　“长老！我们挡不住了！”天魔教的众多弟子悲吼。
　　前方，天魔教的几位长老，瞬间被符文淹没了，相继殒落。
　　这一刻，天魔教败局已定。
　　天魔姥姥看着死伤惨重的教众，连忙道：“撤，我们先撤！”
　　声音传到了每一个天魔教众的耳朵之中，他们慌忙逃窜。
　　“从那边走！”
　　大罗圣地一位强大的元老飞来，挡在了他们的身前。
　　“想逃？”
　　轰——
　　一声巨响，直接轰出一道符文，符文阳刚霸烈，直接让那些天魔教众遭受重创。
　　另外一个地方，一个长老绝世神剑落下，无尽的霞光爆发出来，直接镇杀了无数的天魔教众。
　　天魔姥姥看着情况不对，连忙道：“御宵兽，回来！”
　　顿时，巨大的怪物回到了天魔姥姥的身边。
　　“我们走！”
　　天魔姥姥骑着御宵兽，顿时飞走了。
　　天魔姥姥飞走，剩余的那些长老虽然身受重伤，但是想要拦住他们还是很难的，纷纷逃亡。
　　而在大罗圣地中的那些天魔教众就没有那么好运了，他们根本破不了各位峰主组织的大阵，纷纷倒在了大罗圣地弟子的剑下。
　　只要少数弟子，能够狼狈逃走。
　　这时候，大战也落下了帷幕，大罗圣地大获全胜，死伤也很小。
　　蔺逍遥平静的看着这一切的发生，脸上露出了一丝笑容，甚是满意。
　　司徒星耀在弱，也是他蔺逍遥的弟子，并没有给他丢脸。
　　..............
　　天空之中。
　　天魔姥姥骑着御宵兽，后面跟着一个个长老。
　　“没想到这大罗圣地竟然这么强大？”
　　天魔姥姥飞在空中，冷冷道：“大罗圣地越是强大，就越是说明他们大罗圣地的那一件至宝有多逆天！”
　　“教主，可我们就这么走了吗？”一个长老问道。
　　这时候，天魔姥姥忽然停了下来，冷笑道：“不，我们今日的目的是得到至宝，顺带毁灭大罗圣地。”
　　“可是，我们不是大罗圣地的对手。”长老立即道，这一次进攻，他们就直接损失了大半人马，要是再进攻，只怕他们全部都要陨落在大罗圣地。
　　天魔姥姥冷笑道：“一群莽夫！你们难道除了有一身修为，一点脑子都没有吗？”
　　众位长老低下了头。
　　“这次攻击只不过是佯攻罢了，无论成败与否，都不重要，我早就在大罗圣地安排了内应，趁我们佯攻的时候，大罗圣地所有的注意力都会放在我们的身上。
　　那时候，镇守宝物的地方也绝对是最薄弱的，他就会悄悄潜入大罗圣地，将宝物偷出来。”天魔姥姥冷笑道。
　　“而且，我早就知道，想要毁灭大罗圣地，凭借我们天魔教是不可能的，现在各大圣地都知道了这个消息，他们肯定想着坐手渔翁之利。
　　我们和大罗圣地交战之后，大罗圣地或多或少，都会有所损伤，这时候，这些仙门圣地就会出手镇杀大罗圣地，夺取宝物。
　　大罗圣地虽然抵御得了我们天魔教，但是那么多仙门圣地齐出，你们说大罗圣地还能存活下去吗？
　　到那个时候，大罗圣地被各大仙门毁灭，他们才会发现，宝物早就被我取走了。呵呵呵呵........”天魔姥姥冷笑了起来。
　　这一刻，那些长老们无比的震惊。
　　这些计划，教主一直没有告诉他们，他们没想到教主竟然如此神机妙算，将每一步的算得如此的精妙。
　　按照教主的算计，也就是说，他们无论这次佯攻成败与否，最后获得宝贝的都会是他们天魔教，他们还能够让各大仙门联手镇杀大罗圣地。
　　这一石二鸟之计，而他们天魔教无论怎么样，都会成为最大的赢家。
　　他们顿时肃然起敬，无比震惊的看着教主，看着这个可怕的女人。

第五十五章 大罗圣地内鬼，永受炼狱折磨！
　　大罗圣地。
　　龙首峰。
　　斗罗神殿。
　　只见一个中年人来到了神殿之中。
　　几个弟子把守着神殿，中年人走了过来，弟子连忙行礼道：“峰主！”
　　来者不是别人，正是龙首峰的峰主，陈风。
　　也是司徒星耀的徒弟。
　　陈风来到了神殿门前，但是弟子守着大门，并没有让他进入。
　　“怎么，不认识我了？”陈风看着弟子问道。
　　“峰主，掌门说过，不论任何人，不能进入斗罗神殿。”弟子连忙道。
　　这一刻，陈风冷冷的看着两个弟子，厉声道：“天魔教来偷袭，师父让我来看看至宝的情况，怎么，你们连我师父的命令也不听了吗？”
　　这时候，两个弟子面面相觑，然后让开了一条路。
　　陈风是龙首峰的峰主，也是掌门的得意弟子，他说的话，肯定是掌门的命令。
　　说道这里，两位弟子怎么还敢阻拦陈风。
　　陈风走进了斗罗神殿，来到了大殿之中。
　　他记得，那天师父按下了一个机关，就出现了一个密道。
　　而混沌灵晶，正是在那秘密空间之中。
　　他按照记忆，来到了机关处。
　　他慢慢的按下了机关。
　　咔嚓——
　　顿时，一道石门顿时打开。
　　一个密道顿时出现在了陈风的面前，陈风看着密道，脸上露出了激动的神色。
　　他走进了密道之中，密道之中，画着很多符号，符号非常的古老，不知道代表着什么。
　　但是对于这些，陈风根本不感兴趣，他感兴趣的，只有在秘密空间之中的混沌灵晶。
　　他穿过了隧道，来到了秘密空间之中，那一天，师父就是在这里告诉了他这个秘密，没错，混沌灵晶，大罗圣地最大的秘密。
　　因为这个混沌灵晶，所以大罗圣地才能够拥有这么浓厚的灵气。
　　这混沌灵晶就算是放在上界，也是人人争抢的宝物，没想到在下界竟然有这种传说级别的宝物。
　　他来到秘密空间之中。
　　这时候，在空间的正中央，一个高高的柱子上面，一块晶状物漂浮在柱子之上。
　　“混沌灵晶！”
　　他无比饥渴的看着混沌灵晶，然后一步步朝着正中央走去。
　　他走到了中间，目光变的无比的贪婪，看着混沌灵晶，瞪着铜铃般大的眼睛，盯着混沌灵晶看去。
　　“有了它，我就可以重回天魔教了！”
　　陈风说着，立即伸出了手，朝着混沌灵晶抓去。
　　“原来是你！”
　　就在这时候，陈风的背后，忽然一道声音响起。
　　声音是一个女子的，甜甜的声音非常的好听，但是就算是这么好听的声音，在陈风的心中，也像是催命符一般。
　　陈风慢慢的回过了头，只见蔺逍遥带着小青，小锦和林倾雪站在了他的身后。
　　而刚刚说话的人，正是小锦。
　　这一刻，陈风目光无比的惊讶，他不敢相信的看着蔺逍遥等人，他们不是在外边参加战斗吗，为什么会跟进来？
　　“师........师祖！”陈风颤抖着，看着蔺逍遥喊道。
　　“我家主人不是你的师祖，他可没有你这样的徒孙！”小锦立即道。
　　陈风曾经听师父说过，师祖乃是超越了陆地神仙的存在，陆地神仙之上，就是真正的仙了。
　　那种存在，自己竟然被师祖发现了。
　　或许被其他人发现，自己还能够反抗一下，但是被师祖发现了，他怎么反抗？
　　“师祖.......你为什么知道我会来偷取混沌灵晶？”陈风十分震惊的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥看着陈风，目光平静，“发现你很难吗？”
　　的确，以蔺逍遥的修为，只要他放出神识，恐怕整个玄天大陆的任何风除草动他都能够掌控，更别说是一只小毛贼了。
　　如果蔺逍遥推演的话，就连他们的所有计谋以及成败与否都能够推演出来。
　　所以，发现他，并不难。
　　蔺逍遥他们本来在大罗圣地看着他们观战的。
　　但是蔺逍遥察觉到了异动，大罗圣地的防护罩被人动了，他就明白，在大罗圣地，一定存在着内鬼。
　　他放出神识，顿时，所有动向全部在他的掌握之中，他当然知道陈风在做什么了，随即他就带着小青他们来到了这里。
　　这一刻，陈风没有半点反抗。
　　他知道，反抗是没有任何作用的，就算被师父发现，他都可以尝试使用遁术遁走，但是被师祖发现了，他根本走不了。
　　他立即跪在了蔺逍遥的面前，“师祖，求求你，求求你放过我，我也是迫不得已。”
　　陈风跪在地上，一边给蔺逍遥磕头，一边说道。
　　“我原本就是上界天魔教的人，后来，天魔教给了我一个任务，那就是打入大罗圣地的内部，探取大罗圣地崛起的秘密。
　　我隐藏了我的身份，来到了大罗圣地，顺利成为了师父的弟子。
　　我一直在探查大罗圣地崛起的秘密，但是一直没有效果，我无法探查得到。
　　后来有一天，大罗圣地的斗罗神殿之中，一道亮光冲霄而起，这一刻，所有仙门都明白了，大罗圣地藏着一个至宝，而且是一个天地至宝，一个能将一个死地变成一个圣地的至宝。
　　对于这样的至宝，谁都想要。
　　后来，师父带我来这里，将混沌灵晶的秘密告诉了我。
　　我将这件事情报告给了天魔教，天魔教给出了指使，只要我能够偷出混沌灵晶，他们就让我回到天魔教。
　　圣祖，求求你在给我一次机会，我不会再想着回到天魔教了，我以后一定留在大罗圣地，一辈子侍奉您老人家！”
　　陈风跪在地上，疯狂的磕着头。
　　“好家伙，没想到你竟然是天魔教的卧底，就你这样的卧底，还想留在大罗圣地，还想侍奉我家主人，你也配？”小青看着陈风，冷冷说道。
　　蔺逍遥平静的看着他道：“你不是我的弟子，所以，要怎么处置你，看你师父吧！”
　　蔺逍遥并不想代替司徒星耀处置他，他毕竟是自己弟子的弟子，所以要怎么处置，还是司徒星耀说的算。
　　就在这时候，一群人从外面走来。
　　来者正是司徒星耀，和大罗圣地的各个长老。
　　“拜见师父！”
　　“拜见师叔！”
　　司徒星耀和长老们顿时朝着蔺逍遥行礼。
　　看到司徒星耀进来，陈风更加的慌张，他连忙爬过来跪在了司徒星耀的面前，“师父，求求你，求求你，弟子下次再也不敢了，还请师父放过我！”
　　陈风不断的在司徒星耀的面前磕着头。
　　司徒星耀冷冷的看着他，事情的过程师尊早就传音告诉他了，所以他们才会来到这里。
　　“孽畜，日防夜防，家贼难防！我平日待你如亲子一般，你竟然........”司徒星耀被气的手都颤抖了起来。
　　“师父，求求你，弟子知道错了，弟子再也不敢了！”
　　“求求你饶我不死！”
　　陈风哭喊着，磕的头破血流。
　　“饶了你？说的简单，你要毁我大罗圣地，我怎能轻易饶你，孽畜，我杀了你！”这时候，司徒星耀举起手来，就要杀死陈风。
　　“等一下！”这一刻，蔺逍遥开口了。
　　这一刻，所有人都惊讶的回过头来，看向蔺逍遥。
　　难道师尊是想要放了他？
　　司徒星耀也非常的惊讶。
　　陈风立即看向蔺逍遥，眼神之中充满了希望。
　　难道师祖想要饶我一命？他不禁想道。
　　这时候，只见蔺逍遥伸出了手，一座赤红色的玲珑宝塔出现在他的手中。
　　小青小锦和林倾雪都知道，那是曾经关押秦氏一族的炼狱塔。
　　蔺逍遥手托着宝塔道：“我这辈子最恨叛徒，我认为杀了他，有些便宜他了，对于叛徒，要让他尝尝永世受炼狱折磨，不得超生滋味。”
　　这一刻，陈风怔在了原地，犹如石化一般，充满希望的眼神，失去了光。

第五十六章 域外高手齐出，大罗圣地危机降临！
　　就在蔺逍遥处置完陈风之后。
　　忽然警报声响起。
　　“不好了！”
　　就在这时候，天空之中，乌云密布。
　　滚滚的雷声袭来。
　　轰轰轰——
　　一声声巨响在天空之中响起。
　　司徒星耀站在密道之中，冷冷道：“那些仙门圣地，全部都来了！”
　　轰隆——
　　大罗圣地之外，一只巨大的凶兽朝着大罗圣地扑来。
　　它身长足有数十丈，浑身银色鳞片锃亮，光辉灿烂，用力摆动躯体，利爪撕裂大地，巨石崩飞，宛若一个盖世魔王。
　　在他的头顶，有着一个巨大的“王”字。
　　一片粗大的闪电飞出，无比的密集，轰隆一声，大罗圣地的一座山峰就被击碎。
　　“那是，大妖白虎！”
　　另外一边，一只银色大鳄震怒，它是一方教主，手段高超，是它们这一族群的最强者之一。
　　它人立而起，浑身银白光辉燃烧，灿烂无比，如神祇般，符文化成了汪洋。
　　“大妖，银鳄！”
　　一头庞大大鸟出现，也被雾霭包裹，一对碧绿的眸子如火炬般，熊熊燃烧。
　　它散发着滔天杀气，身形巨大无比。苍穹的云朵还没有其巴掌大，若非它自己缭绕着雾霭，仅凭那点云朵根本难以遮盖其身。
　　它伸展这巨大的翅膀，仿佛要遮天蔽日了一般。
　　“火焰雀，那是火焰雀!”
　　“天呐，怎么这么多妖族杀了过来？”
　　玄天大陆之上有很多妖族，妖族并没有人族强势，所以妖族所生存的地方，都是像是十万大山那种深山老林之中。
　　那些地方，当然比不上仙门圣地。
　　而他们得知大罗圣地有可以让灵气充裕的至宝，他们当然想要得到。
　　得到这个至宝，就可以让他们妖族兴盛起来，他们当然全部来抢夺。
　　轰隆隆——
　　大罗圣地的周围，雷声不断的响起，一个个的强者出现。
　　天空之中，只见一个老者踏空而来，踩在天空之中的祥云之上，他全身带着无尽的电芒，滚滚的力量冲霄而起。
　　在他的身边，一道道惊雷从天空之中落下。
　　下方的建筑都被他击碎。
　　“惊雷圣地！连惊雷圣地也来了吗？”
　　一个老者御剑飞来，周围的万千长剑跟随在他的后面，一道道剑影，无数的剑芒，像是一个随身带着宝库的强者。
　　天空之中，无尽的剑雨随他涌动，只要他一声令下，那千万只长剑就会听他号令。
　　“剑霄阁！”
　　西方，一个黑发男子飞身过来，滚滚的血气在他的身上翻涌，他黑发废物，一道道黑雾围绕着他。
　　他一声震怒。
　　顿时，就像是万鬼咆哮一般，一只只怨鬼从他的身上涌出。
　　“鬼噬宗！”
　　.........
　　一个个强者冲霄而起，来到了大罗圣地的上空之中。
　　有人族，有妖族，也有鬼族........
　　而他们所有人都只有一个目的，那就是混沌灵晶。
　　一块混沌灵晶，就能够铸就一个圣地，这样的宝贝，谁不想要？
　　他们夺得了混沌灵晶，他们，他们一族，便会变得兴盛，所以他们才会群起而攻之，一起来进攻大罗圣地。
　　域外。
　　天魔姥姥手一挥，顿时空间出现了一面巨大的镜子。
　　镜子之中，顿时显示出了大罗圣地的现状，天魔姥姥冷笑着，妖娆的声音慢慢说道：“这么多强者进攻大罗圣地，这大罗圣地已经没救了，只不过，不知道陈风那小子事情办的怎么样了？”
　　这时候，一个长老上前说道：“教主，陈风的魂灯未灭，应该很顺利！”
　　魂灯是一个人灵魂的归宿，一个人死亡，他的魂灯必定会熄灭，现在陈风魂灯没有熄灭，就说明陈风还活着。
　　没错，陈风的确是活着，只不过，他要活在蔺逍遥的炼狱塔之中，受到一辈子的炼狱煎熬。
　　“接下来我们就看好戏吧！”天魔姥姥冷笑道。
　　.........
　　大罗圣地。
　　蔺逍遥等人从密室之中出来，天空之中，一个个强者俯视着圣地。
　　先前的护盾已经被陈风破坏掉，所以他们现在没有任何防护手段，到时候，各大族攻下来，只怕大罗圣地死伤无数。
　　就在这时候，只见剑霄阁的老者顿时传音给司徒星耀道：“司徒真人，我们都是人族，难道你忍心看着至宝落入那群异族手中，你先把至宝给我，我们剑霄阁帮你保住大罗圣地！”
　　听到了剑霄阁老者的传音，司徒星耀冷笑了一声。
　　剑霄阁老者说的倒是好听，但是其实只不过是贪图他们大罗圣地的至宝罢了，到时候至宝一交出，他还会管大罗圣地吗？
　　“剑陵真人，这至宝是我们大罗圣地的，你们剑霄阁休想染指！”司徒星耀冷冷说道。
　　剑陵，剑霄阁的太上长老，也和司徒星耀一样，是一名太上真人。
　　司徒星耀抬头看向天空之中。
　　惊雷圣地的雷鸣真人，白虎圣地的白虎真主，临川大沼泽的银鳄真主，还有离火之地的焱雀真主，还有鬼噬宗的鬼主.........
　　他们几乎全部都是神庭境界。
　　六个神庭境界的强者，而他们大罗圣地，只有大长老二长老和三张老，四个神庭境高手。
　　如果真的开战，只怕大罗圣地必定占下风。
　　“交出至宝，饶你大罗圣地！”
　　这时候，天空之中，一道声音传来。
　　发出声音的不是别人，正是白虎真主，只见他巨大的身躯像是人一般的立起来，站在天空之中，白色的虎皮在阳光下熠熠发光。
　　头顶上大大的‘王’字，尽显威严。
　　“司徒真人，只要你交出至宝，便可以保住你们大罗圣地！”另外一边，焱雀真主顿时爆发出来了通天巨焰，将整个天空都染红了。
　　一个个强者出手，在天空之中，威胁着大罗圣地。
　　他们之所以还未出手，那是因为他们认为还有谈判的余地，至宝，也要有性命才能够使用，谁都不会和自己的命过不去。
　　这时候，司徒星耀回过头来，朝着蔺逍遥行了一个礼道：“师尊，还请您出手相助。”
　　蔺逍遥点了点头，之前对付天魔教的时候，他已经看到了大罗圣地的血性和底蕴了。
　　他不想再做无谓的牺牲，那便亲自出手吧。
　　只见他的身躯，慢慢浮起，飞到了天空之上。

第五十七章 蔺逍遥出手，一念秒杀太上真人！
　　蔺逍遥飞身来到了天空之中。
　　这一刻，众人看着蔺逍遥。
　　大罗圣地，就派这样一个年轻人来吗？
　　这一刻，剑霄阁的剑陵看着蔺逍遥问道：“大罗圣地无人了吗？就派你这样一个年轻人来？”
　　白虎真主冷冷的看着蔺逍遥。
　　“你是来给我塞牙缝的吗？”
　　焱雀真主也冷冷的看着蔺逍遥，“小子，你做得了主吗？快让司徒星耀将至宝交出来。”
　　“就是，小子，你让司徒星耀上来！”银鳄真主厉声喝道。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“不用让他来了，这里我说的算。”
　　“哦，你能做主？”鬼噬宗的鬼主问道。
　　蔺逍遥点了点头道，“我能做主！”
　　“既然如此，你就快将至宝交出来，不然我们将要洗劫你们大罗圣地，你们大罗圣地的所有人，都将灭亡！”雷鸣真人看着蔺逍遥说道。
　　“没错，看在同为人族的份上，只要你交出至宝，我们就可以饶你大罗圣地一命！”剑陵真人接着说道。
　　这时候，蔺逍遥的嘴角露出了一丝笑容，仿佛是在说他们说的话可笑一般，平静的看着说道：“惊雷圣地，剑霄阁，白虎圣地，离火圣地，鬼噬宗，还有临川大沼泽。
　　很好，我现在给你们一个机会，你们回到族中圣地，带着你们的族中至宝，亲自来大罗圣地道歉，我可以放过你们。
　　但是如果你们执迷不悟，我会让你们六个圣地都付出代价。”
　　蔺逍遥说完，顿时，白虎真主哈哈大笑了起来，“小子，你是什么东西，还想要我白虎圣地的至宝？简直痴人说梦！”
　　“小子，你自身难保了，还那么嚣张，我看你是司徒星耀请来的逗比吧！”焱雀真主也大笑道。
　　“可笑，小子，不要废话，快将你们大罗圣地的至宝交出来。”雷鸣真人厉声道。
　　蔺逍遥看着他们，摇了摇头，嘴角露出了一丝苦笑。
　　“既然给你们机会你们不用，那就不要怪我了。”
　　这时候，白虎真主冷冷道，“诸位，不要废话了，我们先灭了大罗圣地，拿到宝物之后，我们在解决宝物到底该归谁！”
　　“好，就依白虎真主所言！”剑陵真人说道。
　　“那我就先杀了这个小子！”
　　白虎真人说着，顿时朝着蔺逍遥杀了过来。
　　顿时，只见它身长足有数十丈，浑身银色鳞片锃亮，光辉灿烂，用力摆动躯体，利爪撕裂大地，巨石崩飞，宛若一个盖世魔王。在他的头顶，有着一个巨大的“王”字。
　　一片粗大的闪电飞出，无比的密集，轰隆一声。
　　他的银色虎爪朝着蔺逍遥瞬间抓了下来。
　　密密麻麻的符文出现在了他的虎爪之上，一道神光从他的虎爪上爆发出来。
　　一道道强大的气息不断的爆发出来。
　　它那一爪，仿佛要抓破天地一般，顿时朝着蔺逍遥压了下来。
　　只见蔺逍遥平静的站在原地，天上比他高大几十倍的白虎真主扑杀过来，他眼睛皮都没有眨一下，平静的站在原地。
　　“那小子是吓傻了吗？”
　　“白虎真主毕竟也是神庭境的修士，那是随意一个小子就能够挡得住？”
　　“真不知道司徒星耀是怎么想的，竟然派一个连奶都没断的奶娃娃来应付我们！”
　　这一刻，只见白虎真主的大手顿时压了下来。
　　就在这一刻，在所有人的注视之下。
　　只见从蔺逍遥的身上出现了一股强大的力量。
　　一道巨大的白光出现在蔺逍遥的身体之上，白光冲霄，瞬间包裹了白虎真主的巨爪。
　　这一刻，在众目睽睽之下，只见白虎真主的巨爪瞬间开始碎裂。
　　顿时，他的整只手臂通体漆黑，骨断筋折，血肉成为糊状物。
　　这一刻，白虎真主不敢相信的看着自己的手臂。
　　强大的疼痛顿时从他的手上传来。
　　他眼睁睁的看着自己的一只手臂在白光之中消散，鲜血顿时喷洒出来。
　　他不敢相信的看着蔺逍遥，“怎么..........怎么可能？”
　　“你........你是什么人？”
　　白虎真主连忙问道。
　　蔺逍遥没有回答他的话，这时候，剧烈的白光顺着他的手瞬间附着在他的身上，白光毁灭了他的手之后，还不准备停下来，进而要毁灭他。
　　“不要！”
　　他顿时飞身爆退。
　　可是他无论怎么退，只见白光的速度都能够追上他。
　　顿时，他的全身被白色的光芒淹没。
　　白光之中，一道道剧烈的闪电劈下，只见白虎真主当即爆碎，成为一片碎骨块与血雨。
　　这一刻。
　　世界仿佛安静了下来。
　　所有太上真人都不敢相信的看着眼前这一幕。
　　这有点颠覆他们的世界观。
　　要知道，他们都是神庭境界，差一步就能够踏入神劫境，成为传说中的陆地神仙。
　　他们在这片大陆已经足够强大了，但是面前的这个年轻人，怎么可能秒杀了白虎真主？
　　他到底是什么人，才能有这么强大的力量？
　　他们怔在了原地，不敢相信。
　　这一刻。
　　地面上也寂静了下来。
　　“这就是师叔的力量吗？”大长老看着蔺逍遥感叹道。
　　“太强大了！太恐怖了。”二长老感叹道。
　　“原来我们大罗圣地有这么强大的靠山！天呐，这样的实力，已经成为了陆地神仙了吧？”三张老问道。
　　这时候，司徒星耀看着众人道：“师父没有你们想象的简单，我只能说，九万年前，他就已经有这样的实力了。”
　　这一刻，大罗圣地除了小青小锦和林倾雪，全部震惊无比，怔在原地。
　　九万年前就有这样的实力，如今过了九万年，那么他的实力将会有........多么恐怖？
　　他们所有人都开始承认，他们的想象力有些不够了。
　　这一刻，天空之中。
　　剩余的五个太上真人面面相觑，自古识时务者为俊杰，看到蔺逍遥能够秒杀白虎真主，他们再出手，不是找死吗？
　　这一刻，他们才明白，原来大罗圣地有这样的大能庇护，所以才会如此淡定。
　　早知道这样，他们怎么可能会来得罪大罗圣地呢？
　　这时候，剑霄阁的剑陵真人上前一步，行礼道：“前辈如此实力，不知道前辈是.......？”
　　“我是司徒星耀的师父。”
　　蔺逍遥这一句话说完，顿时所有人都无比震惊。
　　石化在原地。
　　司徒星耀的师父！！
　　难道是.......
　　消失了九万年的.........
　　传说中的那个人？！

第五十八章 谈判失败，五大太上真人齐出手！
　　白虎圣地。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见一个山峰瞬间崩塌，一只巨大的白虎从山体之中冲出。
　　“吼……”
　　一声巨吼。
　　顿时，强大的威压顿时爆发了出去。
　　这一刻，飞鸟走兽，森林中的一切动物，全部朝着白虎圣地匍匐跪了下去。
　　虎乃百兽之王！
　　虎王出世，万兽臣服！
　　轰！
　　一股强大的威压冲霄而起，滚滚的力量直冲云霄，直接冲入了星空之中。
　　吼——
　　“是谁？”
　　“是谁？”
　　“是谁杀了我儿！”
　　“啊——”
　　强大的威压释放出去，滚滚的音波传入所有飞禽走兽的耳朵之中。
　　所有动物全部停下，胆战心惊的跪在了白虎之王的面前。
　　....................
　　大罗圣地。
　　剑霄阁的剑陵真人无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　“您是司徒真人的师父，难道就是传说中九万年前，毁灭魔教的蔺老先生？”剑陵真人吃惊的问道。
　　他们知道大罗圣地的起源，当然听说过蔺逍遥的名声。
　　蔺逍遥是谁？
　　他可是九万年前就毁灭了魔教，后来上界天魔教的老祖出手镇压，生生逼退了天魔教的老祖的人。
　　这九万年，大罗圣地一直能够平安无事，那是因为所有人都碍于蔺逍遥的名声。
　　他们怕蔺逍遥报复，所以没有人敢动大罗圣地。
　　但是随着蔺逍遥的名声慢慢的消失。
　　而且当时有人传言他没有度过神劫死掉了。
　　有人传他被星空中的大能围杀。
　　有人传言他迷失在了禁忌之地中，在禁忌之地中死去。
　　正因为是这些传言，才让他们胆子才越来越大，敢来进攻大罗圣地。
　　要是他们知道蔺逍遥还活着，就算是给他们一百个胆子，他们也不敢动大罗圣地一根毫毛。
　　想想看，当年蔺逍遥的一个至宝就能够让大罗圣地九万年灵气充沛。
　　这样的强者，到底有多强？
　　他们不敢想象。
　　剑陵真人知道这一次他踢到了铁板。
　　他连忙行礼道：“蔺老先生，我们不知道您坐镇大罗圣地，冒犯了大罗圣地。
　　还请老先生绕我一命，我剑霄阁一定退出这场大战，并准备厚礼，来给您赔礼道歉，还请老先生放我一条生路。”
　　剑陵真人知道蔺逍遥的强大之后，态度马上就变了，典型的欺软怕硬。
　　当时他看到蔺逍遥只是一个年轻人之后，嘲讽的最凶。
　　而现在，也是他最先怂了。
　　这一刻，其他人也不得不怂。
　　面对蔺逍遥这样的强者，就算是他们一起上，只是给他送人头罢了。
　　他们就算都是太上真人的境界，在蔺逍遥的面前，也不够看。
　　白虎真主被蔺逍遥一念之间秒杀。
　　所以，秒杀他们，不过也是一念之间罢了。
　　他们根本就不是一个层次的人物。
　　“蔺老先生，我们都愿意退出，不再插手这件事情，还请老先生放我们一条生路！”另外四人齐声道。
　　“蔺老先生，您放心，我们回去之后，一定会准备厚礼，亲自来大罗圣地赔礼道歉，而且保证永世不再侵犯大罗圣地，还请老先生绕我们一命！”
　　蔺逍遥微微皱眉，很显然，他不太喜欢‘蔺老先生’这个称呼。
　　虽然他活了十万年，但是他有老的样子吗？
　　就算他们之前叫自己‘小子’，还疯狂的嘲讽自己，自己都没有一丁点生气。
　　但是老先生这个称呼，的确让蔺逍遥有些生气了。
　　不过作为前辈高人，他并没有直接指出，看着众人，些许生气的说道：“我刚刚已经给过你们机会了！”
　　此言一出。
　　无人背后冷汗直冒。
　　蔺逍遥的意思就是说，他不准备放过他们？
　　“老先生，我们剑霄阁是上界的门派，还请老先生看在我家老祖的面上，放过我！”剑陵真人立即道。
　　“老先生，我们宗门也是上界的宗门，还请老先生高抬贵手！”雷鸣真人立即道。
　　“蔺老先生，还请看在鬼王的面子之上，放过我。”
　　“...........”
　　知道蔺逍遥不准备放过他们，所有人都搬出了自家的老祖。
　　因为只有自家老祖这个层次，才能勉强镇得住蔺逍遥。
　　他们背后都有强大的靠山，他们猜测，蔺逍遥不可能会因为大罗圣地得罪他们背后的靠山吧！
　　蔺逍遥对他们说的话一句没听进去，但是老先生，老先生的他们却叫的格外的起劲。
　　蔺逍遥的眉头皱的更重了，冷冷的看着他们道：“当初给你们机会你们不珍惜，抱歉，现在你们已经没有机会了。”
　　这一刻，他们明白了，无论如何，蔺逍遥都不准备放过他们。
　　既然如此，只有拼死一搏了。
　　众人相互使了一个眼色。
　　然后他们各自明白了对方的意思。
　　五人顿时一起出手。
　　一只银色的大鳄扑来，爪子锋锐无比，划出一片霞光。将一座石山都给崩开了，袭向蔺逍遥的后背。
　　它的鳞片是极强的宝具，阻挡住了大部分电芒，强行向下压去，且口中喷出一道由符文化作的神光，要斩杀蔺逍遥。
　　与此同时，旁边又有两人冲来，一个是剑霄阁的剑陵真人，另外一名是惊雷圣地的雷鸣真人，都是大教的人物，两人联手，剑意滔天，雷鸣滚滚，一起杀向蔺逍遥。
　　顿时，天空之中，一道道剑光威猛无比，一柄柄长剑在天空之中飞舞着，在剑陵真人一声令下，顿时万千剑意瞬间从天空之中落了下来。
　　雷鸣真人一声大吼，顿时粗壮的雷电不断的在天空之中飞舞，雷电是紫色的，形成了一片紫色的球体出现，宛若一串晶莹的紫玛瑙串，横空而过，耀的人睁不开双眼。
　　一道道电弧在空气之中不断的飞舞着，无尽的电光汇聚，紫色的光球飞舞，连成一条线，而后将一颗如若太阳般的巨大发光体引爆，朝着蔺逍遥涌来。
　　另一边，焱雀真人亦彻底狂暴，他浑身发光，金色符文浮现，一对羽翅展开，割裂天地，轻轻一震，风雷轰鸣。
　　他瞬间横移，速度快到极致，一对金色神翅展动，缭绕着漫天的符文，顿时，无尽的火焰涌出，整个个世界的变成一片大火一般。
　　大火凝聚在一起，形成了一个巨大的火球，像是天空之中的太阳一般，朝着蔺逍遥砸了下来。
　　银鳄施展神通，球状闪电互撞，爆发出无以伦比的威能。
　　银色大鳄祭出的漫天符文，爆发着无比恐怖的异象，由此也可以看出，它的强大与恐怖，手持雷神锤，电芒飞舞。
　　顿时，巨大的锤子瞬间放大几十倍，仿佛要将天空捅破了一般，巨大的战锤朝着蔺逍遥落了下来。
　　说时迟，那时快，五位太上真人没有一点留手，他们几乎同时出手，将他们最强的绝招在一刻之间全部使了出来。
　　就算他们杀不死蔺逍遥，也要他脱一层皮！
　　只见蔺逍遥站在五人的中央，面容平静，一动不动，任由神通攻击过来。

第五十九章 五大真人战败，各族老祖域外出手！
　　顿时，天空之中，一道道神光朝着蔺逍遥涌来。
　　神光犹如山海之势，在天穹之上混沌气弥漫，符文密布，密密麻麻，像是诸天星辰一般，每寸空间都是神符，流转无上伟力。
　　他们每一击仿佛都可以破碎数十万里土地，可以划破天穹。
　　这天地间，不时有雷光横贯，挤压满天地，震裂界壁，睥睨天下。
　　雷光，火光，剑光.........
　　那些光影仿佛要撕裂天穹一般，无上的伟力杀至。
　　滚滚的力量，仿佛可以撕裂空间。
　　这么强大的力量，就算是太上真人强者，只怕也会被这一股股力量撕碎，只见天穹之中，这无上的伟力全部集中在一点，朝着蔺逍遥杀去。
　　地面上的人抬头看向天穹。
　　他们屏住了呼吸，非常的紧张。
　　只见蔺逍遥目光平静，他慢慢抬眼，一瞬间........
　　从他的身上，一道道符文爆发了出来。
　　那些符文散发着炽烈的光芒，一道道强光直冲云霄，犹如拉枯摧朽一般，瞬间散开。
　　顷刻之间.........
　　以蔺逍遥为中心，之间一道道神光在蔺逍遥释放出来的符文面前不断的破灭开来。
　　那些刀光，剑光，雷光，火光..........
　　不断的在蔺逍遥的符文之中湮灭。
　　不仅如此，强大的符文席卷出去，顿时，无尽的力量爆发了出来。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见天空中的五位神庭境高手，传说中的太上真人，在顷刻只见被余波弹飞了出去。
　　噗——
　　他们悬浮在天空之上，口吐鲜血，很显然，他们每一个人都受了及其严重的伤。
　　他们睁大了眼睛，眼中全是震惊的神色。
　　太强了！
　　这实在是太强了！
　　他们根本没有看到蔺逍遥出手，仅仅是他本能出现的气息，他们都挡不住。
　　蔺逍遥，到底是什么境界了？
　　这就是司徒星耀的师尊吗？
　　但是他的实力，不知道比司徒星耀强了多少倍。
　　这一刻，他们心中深刻的明白，他们所做的一切只不过是徒劳罢了。
　　拼死一搏，在强者的面前，就像是蝼蚁咬了他一口一般，不对，连咬一口都算不上，就像蝼蚁爬到他的脚上一般，根本不痛不痒。
　　就算他们用尽全力，消耗自己所有的真气自爆，也对蔺逍遥造成不了任何威胁。
　　这就是强者！
　　在强者的世界之中，弱者，做一切都是枉然的。
　　他们现在，只有一件事能做，那就是跪在地上，像是一条狗一般，摇尾乞求，求强者饶自己一命。
　　“蔺老先生，还请饶我一命！”
　　“看在我家老祖的份上，求你手下留情！”
　　“只要你放了我，无论什么条件，我都答应你！”
　　“.........”
　　这时候，五个强者，全部跪在地上，朝着蔺逍遥磕头求饶，但是蔺逍遥目光冷淡，看都没看他们一眼，慢慢的抬起手来。
　　滚滚的威压出现在他的身体之上。
　　五个太上真人无比恐惧的看着这一切。
　　他们.......难道就要死了吗？
　　此刻，他们的心中非常的后悔，他们好好的在家修炼不好吗？非要跑到这大罗圣地来找死？
　　现在不仅至宝得不到，就连他们自身的性命，也都要留在这里了。
　　他们的心中充满着怨恨，充满着后悔。
　　这一刻，已经成了定局，他们必死无疑了，他们慢慢的闭上了眼睛，等待这死亡的降临........
　　轰隆——
　　就在这时候，天穹之上，忽然出现了一声炸响。
　　“阁下要赶尽杀绝吗？”
　　在那九天之外，一道声音忽然从天空之上传了下来。
　　声音穿云裂空，犹如黄钟大吕一般，出现在每一个人的耳中。
　　嗡嗡嗡——
　　修为低一点的人，直接被这强大的声音震的鼓膜出血。
　　这一刻，剑霄阁剑陵的眼中忽然出现了希望。
　　“是老祖，我们剑霄阁老祖出手了！”剑陵激动的说着，剑霄阁老祖出手一定能够保住自己吧。
　　不看僧面看佛面，蔺逍遥不可能当着自己家老祖的面杀了自己吧！
　　“阁下，还请看在我的面子之上，饶他一命！”
　　剑霄阁老祖从天空之中传音道。
　　轰隆——
　　又是一声巨响。
　　另外一道声音再度从九天之外传来。
　　“阁下，还请放过我惊雷圣地的传人.......”
　　轰轰轰——
　　又是几声巨响。
　　“请看在我离火之主的面子上，饶了我家的小雀儿。”
　　“请看在我鬼噬宗的面子上，放过我徒儿。”
　　“请放过银鳄.........”
　　一道道传音从四面八方传了过来。
　　蔺逍遥抬头看天，这群老家伙，平时躲着不敢出来，现在要杀他们的子孙后代了，全部出来求饶。
　　蔺逍遥平静的传音道：“你们是来求我的，还是来让我放人的？”
　　他们虽然都说了“请”，但是，一点求人的态度都没有表现出来，他们传音，并不是求蔺逍遥，只是以他们圣地的身份，向蔺逍遥施压。
　　“阁下..........我们剑霄阁乃是上界的圣地，阁下要与我们剑霄阁为敌吗？”剑霄阁老祖传音问道。
　　蔺逍遥冷笑了一声，“这就是你们求人的态度吗？我蔺逍遥说道做到，之前已经给过他们机会了，但是他们不珍惜，今天，就算你们亲自降临，也保不住他们！”
　　“阁下既然选择与我剑霄阁为敌，那就别怪我不客气了。”
　　天外传音道。
　　轰隆隆——
　　一声巨响。
　　“你们快看！”
　　这时候，众人抬起头去。
　　只见一柄百米长的巨剑，顿时穿破苍穹，从九天之外落了下来。
　　那一剑，要是落在地上，仿佛可以随时将他们大罗圣地毁灭一般。
　　巨剑从九天之上落下，顿时朝着蔺逍遥压了下来。
　　这一刻，只见蔺逍遥目光平静的看着天上的落下来的巨剑，淡淡道：“雕虫小技竟敢班门弄斧？”
　　说着，心念一动。
　　顿时，一道金光在蔺逍遥的胸前凝聚，顿时凝聚出了一柄小小的金色长剑。
　　金色长剑顿时冲霄而起，和九天之外落下的巨剑撞击在了一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见九天之外落下的巨剑轰然碎裂，变成了无尽的沥粉。
　　这一刻，只见蔺逍遥的金色小剑并没有碎裂，而是继续冲霄而起，然后追溯本源，朝着巨剑来临的方向杀了上去。

第六十章 一剑斩分身，法旨降临，各族老祖皆朝拜！
　　上界。
　　剑霄阁。
　　只见一柄金色的小剑直插云霄，破空而来。
　　金色的小剑从天空中飞去，追溯本源，直接飞到了上界的剑霄阁。
　　嘭——
　　一声巨响，只见直接砸在了上界剑霄阁的护盾之上。
　　“那是什么？”
　　“有人入侵，想要破开我们剑霄阁的防御？”
　　“放心吧，我们剑霄阁的防御机制可是老祖亲自布下，这么一柄小剑，怎么破的开？”
　　那人话音刚落。
　　咔嚓——
　　顿时，只听到剑霄阁的护盾之上一声巨响。
　　哧——
　　金色的小剑直接破开护盾，朝着剑霄阁深处飞去。
　　“怎么可能？这是老祖亲自布置的护盾！”
　　“那小剑要去什么地方？”
　　“那个方向，是老祖闭关的方向！”
　　他们目光无比震惊的看着小剑，只见小剑直接飞到了深处。
　　剑霄阁的深处，剑霄老祖闭着双眼，忽然双眼睁开，顿时，一柄小剑破空而来，直取他的眉心？
　　“可恶！”
　　他一声暴喝，顿时，强大的力量从身体之上涌现出来，一道道强大的气息不断的涌出。
　　从他的手上，一层层符文出现。
　　只见符文叠加在一起，形成了一个个护盾，挡在他的前面。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　只见一个个护盾瞬间破裂。
　　剑霄阁老祖大惊，不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么可能？”
　　“这是什么力量，我怎么会挡不住？”
　　顿时，只见金色的小剑破开了他所有的护盾，他大惊，慌忙后退。
　　但是那金色小剑就像是定位一般，根本挡不住。
　　他将自己所有的气息全部爆发出来，用身上所有的力量去挡住这一击。
　　轰！
　　顿时，一声巨响。
　　只见金色小剑直接从他的眉心穿过。
　　嘭——
　　他的身躯轰然炸碎。
　　“老祖！”
　　这时候，赶到现场来的人，只看到了一片狼藉，老祖直接爆成了血雾。
　　“老.......老祖.......被人杀了！”
　　这一刻，全场所有人无比震惊。
　　这怎么可能？
　　要知道，他们的老祖可是神劫境巅峰强者，只差一步就能够踏入虚空，成为仙。
　　这样强大的人，怎么可能会被人杀了？
　　到底是谁，有这样强大的力量？
　　这时候，小剑消散成而来一粒粒金粉，一道白光出现，化作了剑霄阁的老祖的模样。
　　“老祖，您没死？”
　　这一刻，所有人看着复活的老祖。
　　剑霄阁老祖开口道：“幸好我用分身挡住了这一击，如果在这里的是本体，只怕我现在已经死了。”
　　就在这一刻，天空之中，蔺逍遥的声音传来：“斩你一具分身，以儆效尤，再敢出手，下一次斩杀的，就是你的本体了。”
　　听到这里，剑霄阁老祖的背后冷汗直冒。
　　要知道，他十万年就达到了神劫境界，距离最后的成仙，只差一步之遥，他闭关十万年，只为成仙，他本以为仅仅只有十万岁的蔺逍遥最多也是一个陆地神仙，如今看来，蔺逍遥已经不属于这个位面了。
　　他一定早已经飞升，成为了仙。
　　十万年成仙，这........
　　他已经不敢想象了，这蔺逍遥.....到底是多么恐怖的人？
　　这时候，剑霄阁老祖连忙行礼道：“多谢前辈不杀之恩，他日，我必定登门道歉，至于剑陵，随前辈处置。”
　　众人看到老祖都向那个方向行礼，立即明白，那一定是一个大人物。
　　所以他们立即转过身来，朝着那个方向行礼。
　　...........
　　大罗圣地。
　　斩杀了剑霄阁老祖的分身之后，剑霄阁老祖已经知道蔺逍遥的厉害了，自然不敢再出手了。
　　但是其他四的圣地的老祖还不知道蔺逍遥做了什么？
　　“阁下要与我临川大沼泽为敌吗？”
　　“还请阁下放了我惊雷圣地的人！”
　　“.........”
　　其他四地，各族的老祖还在咄咄逼人，要求蔺逍遥放人。
　　只见蔺逍遥目光平静，顿时，身上爆发出来了四个符文法旨。
　　符文非常的简单，就像是刚修炼的人释放出来的符文一般，顿时，四道符文法旨顿时朝着四个方向冲去。
　　惊雷圣地，惊雷道祖正在修炼。
　　忽然，一道金色法旨破空而来，直接破开惊雷圣地的禁制，来到了惊雷道祖的面前。
　　顿时，法旨散发这金光。
　　一股强大的威压瞬间落下。
　　轰轰轰——
　　一声声巨响，犹如大道之音一般，在惊雷圣地不断的响动。
　　这一刻，惊雷圣地所有人都承受不了这股威压，全部朝着金色法旨跪了下来。
　　惊雷道祖大惊，强大的威压压在了他的身上。
　　他起初还不以为然，但是随着威压的增大，他竟然有些扛不住了。
　　他立即远转功法，强大的力量爆发而出，抵御着这股威压。
　　轰！
　　金色法旨金光大盛，顿时爆发开来。
　　威压瞬间变得更加强大，一些修为弱一点的弟子直接爆成一团血雾。
　　这一刻，不论惊雷老祖释放出多强大的力量，都扛不住这威压。
　　嘭——
　　顿时，他的双脚跪在了地上。
　　他不敢相信。
　　这蔺逍遥也太强大了吧，仅仅释放出威压，就能够造出这么恐怖的声势。
　　难道说，蔺逍遥已经度过神劫境界，飞升成仙了？
　　他们惊雷圣地，到底招惹了一个怎样的怪物！
　　离火圣地。
　　滚烫的岩浆在不断的咆哮，整个火焰大地在不断的颤抖，战栗。
　　离火之主同样承受不了那金色法旨的威压，跪了下来。
　　鬼噬宗。
　　万鬼哀嚎，承受不了威压的小鬼们，全部爆碎。
　　万鬼老祖也在威压之下朝着蔺逍遥的方向跪下。
　　临川大沼泽同样如此。
　　这一刻，所有圣地的人全部朝着蔺逍遥的方向跪下。
　　“我不杀你们，已经是对你们最大的恩惠了，你们还要执迷不悟，保住你们的后人吗？”顿时，蔺逍遥的声音传向了四面八方，震慑了所有的人。
　　这一刻，所有人都知道了，蔺逍遥是强者，而且是那种非常强大的强者，凭借他们的实力，根本不是蔺逍遥的对手。
　　他们顿时诚心匍匐跪下。
　　“前辈，刚才说话多有冒犯，还请前辈开恩，他日，我们必会前往大罗圣地道歉！至于那些小辈，任由前辈处置........”
　　这一刻，大罗圣地的五个太上真人，脸色铁青。
　　他们老祖出手都不管用，那么他们，必死无疑..........

第六十一章 杀死五大太上真人，白虎之王降临，欲报仇雪恨！
　　这一刻，他们所有的希望都失去了。
　　他们实在难以相信，就连他们老祖都不是蔺逍遥的对手，蔺逍遥到底是什么境界？
　　但是，他们已经没有机会知道了，而且永远也不会知道了。
　　“前辈，求求你.......”话还没有说完，只见蔺逍遥心念一动。
　　顿时，无比强大的力量顿时轰然而出。
　　五人顿时想要逃。
　　可是他们根本逃不了。
　　只见强大的力量顿时就追到了他们。
　　一道力量出现在剑陵真人的身上，只见他的身躯不断的消散，最后变成了无尽的沥粉，灰飞烟灭。
　　其他人也一样，离火之地的火焰雀，身上携带着滔天巨炎，转身欲逃离这里。
　　但是，他被蔺逍遥的力量淹没，瞬间湮灭，化作星星点点。
　　雷鸣真人周身爆发这强大的雷霆之力，想要抵挡一下。
　　但是，一切都是徒劳。
　　蔺逍遥的力量轰然降落下来。
　　雷鸣真人瞬间暴毙死亡。
　　还有银鳄和鬼噬宗的鬼主，全部死在了蔺逍遥的这一击之下。
　　他们的身躯全部变成了飞灰，消失在这个世界之上。
　　这一刻，世界仿佛安静了下来。
　　大罗圣地上空，周围的乌云全部散去，之留下了一片晴朗的天空。
　　云雾散去，整个圣地再度散发出来了仙光，通过了这件事，只怕没有人再敢来打大罗圣地的主意了。
　　...........
　　外界的云端之上。
　　天魔姥姥从镜子之中看着这一切。
　　这时候，她整个人都在颤抖，那种恐惧的战栗。
　　她没想过蔺逍遥还活着，她更没有想过蔺逍遥竟然会出手帮助大罗圣地，如果他知道会这样，他无论如何也不会出手的。
　　要知道，九万年前，他们天魔教的老祖就出手镇压过蔺逍遥，但是差点被蔺逍遥反杀了。
　　如今又过了九万年，蔺逍遥的实力已经比当年强太多了。
　　她的计划本来完美无缺，无论怎样，他们天魔教都会获得最大的利益，但是她千算万算，却没有将和大罗圣地渊源最深的蔺逍遥算进去。
　　正因为棋差一招，导致了他们现在已经全盘皆输了。
　　混沌灵晶得不到了，大罗圣地也没有毁掉，还让他们天魔教损失了那么多人。
　　还有，蔺逍遥已经杀完了所有的太上真人，接下来，就是她了。
　　“快走！”
　　“我们回到上界！”
　　天魔姥姥连忙道。
　　如今，她留在下界只有死路一条，只有前往上界，才可能有一线生机。
　　顿时，几个长老跟随着她飞往上界。
　　...........
　　大罗圣地，蔺逍遥解决了各大族的五个太上真人之后。
　　就在这时候，天空志鸿一股强大的力量出现。
　　滚滚的威压顿时从天空之中落下。
　　这一刻，刚刚放下戒心的人们有重新防备了起来，他们抬头看向天上。
　　只见一只巨大的吊睛白额大虫踏着云彩朝着大罗圣地扑了过来。
　　白虎圣地的白虎之王。
　　白虎真主被蔺逍遥杀死了之后，白虎之王立即就感应到，觉醒之后，他就出关了。
　　他之前并没有用威压传音来镇压蔺逍遥，因为白虎真主已经死了，他想要做的，就是报仇。
　　而且，白虎真主被杀之后，他就立即赶往大罗圣地，他也没有推演，也不知道刚刚发生了什么事。
　　白虎真主是它的儿子，它唯一要做的就是灭掉大罗圣地，替他儿子报仇。
　　“是谁？”
　　“是谁杀了我的儿子，给我站出来。”
　　这一刻，蔺逍遥转过身来，面对着白虎之王。
　　白虎之王冷冷的看着蔺逍遥问道：“就是你杀了我的儿子？”
　　白虎之王没有见过蔺逍遥，蔺逍遥施展手段的时候，他正在赶来的路上，所以也不知道蔺逍遥的手段。
　　所以，他才敢来报仇。
　　要是他看到蔺逍遥刚刚施展的手段，只怕他早就回去了。
　　蔺逍遥仿佛早就知道它要来一般，背着双手，站在云层之上，静静的等着他。
　　“小子，我问你，是不是你杀了我的儿子？”白虎之王看着蔺逍遥，厉声喝道。
　　蔺逍遥眯着眼睛，笑了笑，反问道：“它来进攻我大罗圣地可以，为什么我就不能杀他呢？”
　　这时候，白虎之王已经确认了，就是蔺逍遥下的杀手，顿时大怒道：“因为那是我的儿子！”
　　顿时，强大的威压释放出来。
　　那些大罗圣地的弟子们，因为威压都已经被跪了好几次了，但是那威压，对蔺逍遥一点影响都没有。
　　白虎之王见蔺逍遥不受自己的威压影响，顿时有些惊讶。
　　不过它也明白，能够杀死他的儿子，能够杀死一名神庭境修士的人，必定不简单。
　　但是就算不简单又如何？
　　他花费了那么多力气培养出来的儿子，就这样被蔺逍遥杀死了，他如何能够不怒？
　　“哦，因为是你的儿子，它就能够来大罗圣地胡作非为，因为是你的儿子，我就不能杀他了吗？”蔺逍遥反问道。
　　“没错，所以你杀了他，我要你们大罗圣地付出惨痛的代价。”
　　“我要将你们所有人，全部千刀万剐，让你们永世不得超生！”白虎真主大喊道。
　　永世不得超生。
　　这倒是有些像是蔺逍遥的手段，但是，使用这种手段要有一个前提，那就是强者才能使用，一定要足够的强。
　　如果不是足够的强，那就会像是白虎之王这般，犹如一个跳梁小丑在咆哮，格外的可笑。
　　蔺逍遥被它逗笑了，嘴角微微的弯出了一点弧度，看着白虎之王道：“是吗？那我拭目以待。”
　　“小子，休得狂妄，我杀了你！”
　　白虎之王说着，顿时身躯暴涨，瞬间变得几十米高大，身躯直接高过了大罗圣地的山峰。
　　这时候的它，只怕一脚落下，就能够踩碎大罗圣地的一个宫阙。
　　头顶上的一个大大的‘王’字，尽显他的威严。
　　吼——
　　一声吼出。
　　形成了巨大的肇风，不断的席卷出去，大罗圣地的一个房屋直接被吹散。
　　他居高临下，从天空之中俯视着蔺逍遥，眼中带着王者的藐视，一只巨大的虎爪，从天空之中落下，就像是一颗巨大的天外陨石，朝着蔺逍遥踩了下来。

第六十二章 斩杀白虎之王，只身杀向上界天魔教！
　　白虎之王的巨爪顿时朝着蔺逍遥压了下来，犹如一块巨石，压在了蔺逍遥的头顶。
　　顿时，风云变化，天地变色。
　　那一只大爪子，像是遮盖了天地一般，顿时铺天盖地，从天空之上落下。
　　只见巨大的爪子顿时落在了蔺逍遥的头顶的时候。
　　一股强大的力量顿时从蔺逍遥的身上涌出。
　　巨大的爪子落了下来，从蔺逍遥身上升起的强大的白光包裹着白虎之王的爪子。
　　白虎之王感觉有些不对劲，他立即发现，他的爪子竟然在不断的消散。
　　啊——
　　无尽的疼痛让他发出了一声巨吼。
　　他不敢相信自己的眼睛，自己的爪子怎么可能会就这样消散？
　　这不可能！
　　只见巨大的虎躯之上，一只脚直接没了，变得血肉模糊。
　　“你........”
　　“你.......你到底是什么人？”
　　“怎么可能会这么强大？”
　　蔺逍遥没有回答他，自顾自的说道：“听说虎肉挺好吃的，要不请你们吃虎肉？”
　　说着，蔺逍遥眼眸一动。
　　顿时，仿佛他的眼眸就像是整个宇宙一般。
　　他眼睛一闭，宇宙就闭合了起来，他眼睛一争，宇宙就打开。
　　只见他眨了眨眼，顿时，一股无比强大的力量从蔺逍遥的身上涌出，像是一片刀光一般，瞬间从蔺逍遥的身上席卷了出去。
　　白虎之王无比惊讶的看着那一条线朝着他袭来。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　他立即运转自己的力量，顿时巨大的光芒冲霄，苍穹上的法相挤压满了虚空，浩瀚莫测，神圣无暇，像是一尊神灵一般。
　　他想要用自己极致的力量去挡下蔺逍遥这一击。
　　顿时，只见白虎之王法力通天，仰天嘶吼，阴风怒号，紫气澎湃，星河倒挂，各种异象纷呈。
　　密密麻麻的符文瞬间出现在他的身上。
　　一道道符文形成了一道道护盾，包裹在他的身上。
　　他已经用出了他的所有力量！
　　可惜，任他怒吼，咆哮天地，手持神器，爆发震世的威能，散发无量神芒，也难以改变什么？
　　只见蔺逍遥发出的刀光瞬间斩过他的身上。
　　哧——
　　只见漫天的血雨落下，巨大的白虎之王直接被蔺逍遥斩成两半。
　　顿时，从白虎的身躯之中。
　　一道白光顿时冲了出去，想要逃离这里。
　　“那是白虎之王的灵魂！”大长老惊呼。
　　“修炼到这个层次，一般灵魂都难以毁灭，即便肉身尽毁，灵魂也能够逃脱！”司徒星耀解释道。
　　蔺逍遥知道，他们说的没错，当初幽冥之祖也留了一个灵魂下来。
　　不过，这都是对于其他人来说，对于蔺逍遥，并行不通。
　　只见蔺逍遥伸出了大手。
　　一只大手顿时抓住了白虎之王的灵魂，轻轻一捏。
　　嘭——
　　白虎之王的灵魂瞬间爆碎。
　　全部变成了星星点点，瞬间消散在这个世界之上。
　　这一刻，星空都仿佛清净了，变得暗淡无光。至于大地上，恐怖气息阵阵，若非蔺逍遥的庇护，他的盖世法力压制，不曾波及苍茫陆地，恐怕一切都成灰烬。
　　只见巨大的两半虎躯从天空之中落了下来，落在了大罗圣地之上。
　　蔺逍遥从天空之上慢慢的降落了下来。
　　这时候，司徒星耀带着几位长老瞬间朝着蔺逍遥跪了下来。
　　“多谢师父出手相助！”司徒星耀连忙道。
　　“多谢师叔（师祖）出手相助！”这一刻，大罗圣地的所有人都朝着蔺逍遥跪了下来。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“你们也先别高兴的太早，这件事情还没有结束。”
　　“还没有结束？”众人大惊。
　　蔺逍遥看着司徒星耀说道，“你们别忘了这一次的幕后主使是谁！”
　　这一刻，众人才想起来，导致这一切发生的全部是因为一个宗门，天魔教！
　　正是因为天魔教的设计和从中挑拨，才会有这么多强者来进攻他们大罗圣地。
　　不然的话，他们大罗圣地何至于此？
　　“对了，还有天魔教，这一笔仇，我们一定要报！”
　　蔺逍遥点了点头，接着说道：“现在天魔姥姥和众位长老已经到达了上界，现在天魔教的分教防御比较薄弱，正是进攻的好时候。”
　　“小耀！”蔺逍遥呼唤道。
　　“师父！”司徒星耀立即来到了蔺逍遥的面前。
　　“你带领着几位长老和一些弟子，前往天魔教的下界分教，将他们剿灭，教中的所有宝物全部拿回来。”蔺逍遥命令道。
　　“既然他们都想夺我们的宝物，我们也用不着和他们客气，将他们的宝物全部拿回来。”
　　“是！师父！”司徒星耀连忙道。
　　“我去上界一趟，剩余的弟子，将那只大老虎剥皮洗干净，做好菜肴等我回来。”蔺逍遥继续道。
　　“是！”
　　“师父，您是要去上界的天魔教吗？”司徒星耀立即问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“有仇不报不是我蔺逍遥的风格，九万年前我就警告过他们，既然他们这么不听话，那么天魔教也没有存在的必要了。”
　　此话说完。
　　所有人都无比的震惊。
　　那些长老们惊讶的看着蔺逍遥，师叔的意思是..........要一个人去灭了上界的天魔教？
　　这也太霸气了吧！
　　不过要做这件事情的人是师叔，倒是也合情合理。
　　“既然分工好了，就各司其职吧，你们也不要调养了，速战速决，免得再生变故！”蔺逍遥说。
　　“是，师叔！”
　　所有长老连忙行礼。
　　天魔姥姥和那些长老都前往了上界，现在的天魔教仅仅只剩下一些杂鱼，他们需要调养个屁啊！
　　这样的天魔教，去一个长老都能灭掉，更别说十大长老一起上。
　　“小青，小锦，你们留下来，我很快就回来了。”蔺逍遥看着自己的两个小侍女道。
　　“是，主人，你去吧，我和小锦在这里等你回来。”小青连忙道。
　　蔺逍遥点了点头，然后飞身离开，前往上界。
　　司徒星耀看着各位长老，大声道：“各位，事不宜迟，我们也出发吧！”
　　众人点头。
　　顿时，司徒星耀带着众人前往天魔教在玄天大陆的分教。

第六十三章 一步一杀，所过之处，血流成河！
　　下界。
　　司徒星耀带着一众长老开始出发。
　　他们横渡数百万里，降落在距离一座巨城中，这座巨城内有一座超级法阵，那座法阵，是传送到天魔教的宝地通道。
　　祭坛上霞光闪耀，氤氲气蒸腾。
　　整座祭坛如一座山似的，等待法阵开启到极致。
　　司徒星耀慢慢的将自己的手放上去。
　　嗡的一声。
　　这天地都是一声轻颤，而后一条银色通道出现，贯穿虚空，道路出现他们的脚下。
　　他们穿越了银色通道，顿时来到了天魔教的分教。
　　顿时，只见下方，巨大的宫阙横贯山脉，一道道禁制布置。
　　司徒星耀等人已出现，顿时，天魔教的人立即警觉了起来。
　　“何人来犯我天魔教？”天魔教众，有人喝道。
　　“你爷爷来也！”
　　“孙子，把屁股给老子洗干净，等着你爷爷！”七长老厉声道，七长老是十位长老中最粗俗的一个，他的话语之中，从来离不开屎尿屁。
　　七长老说着，顿时从天空之中杀了下去。
　　司徒星耀目光一冷，立即道：“杀！”
　　“杀！”
　　顿时，杀伐滔天，十位长老带着一些精英弟子顿时从天空之中飞跃而下，朝着天魔教教众杀去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　在几个长老的合力之下，直接将天魔教的禁制攻破。
　　这一刻，天魔教之中，根本没有真人境以上的长老，十大长老飞出，来到这里，就像是打小朋友一般，一拳一个。
　　只见没有多久，天魔教的教众已经被他们杀完了。
　　而大罗圣地这一边，几乎是零伤亡。
　　他们冲进了天魔教的宝库，将天魔教的所有宝贝全部打包带走，一件都没有留下。
　　他们要打大罗圣地的主意，大罗圣地当然要以牙还牙以眼还眼。
　　如果不是宝库太重搬不动，只怕大罗圣地的这些人要将整个宝库都抬走。
　　............
　　蔺逍遥来到了上界。
　　他找到了天魔教的祖地，瞬间飞身来到了这里。
　　这里很荒凉，一路行进数十里，连根草都没有。一头生灵都没有见到，入目只有石砾，有的仅是枯寂。
　　阵阵白烟从地上蒸起，有一股硫磺的味道，刺鼻难闻。
　　在他的前面，有一片火狱，巨大的岩浆在火狱之中沸腾。
　　蔺逍遥一步步的走向了火狱，越来越热了，他前行了百余里，可以看到，前方雾蒙蒙一片，事实上那都是白烟，烟火气味更刺鼻了，整片大地都要燃烧了起来。
　　蔺逍遥现在的实力可以缩地成寸，他一步踏出，不是他在走，而是地在后退，所以，他一步可以踏出几十里。
　　如果他愿意的话，他一步可以前进上百里，上千里..........
　　忽然，一头巨大的凶禽横空，双翅一展足有数十丈，刮起一股狂风。
　　只见凶禽之上，有一个巡逻的人。
　　“来者何人，来我天魔教祖地.........”
　　话还没有说完，只见飞禽和他都瞬间爆成一团血雾。
　　蔺逍遥今天是来杀人的，他可管不了那么多，既然天魔教不听警告，那就别怪他了。
　　蔺逍遥看到了一座大城，那一座城，就是天魔教的祖地了，在城门之前，是无尽的沼泽，为了抵御外族的进攻，天魔教之建立在无尽沼泽上的一个小岛上。
　　只见蔺逍遥一步步的朝着沼泽上走去。
　　他踏出一步，只见一条金光大道铺展开来，从远方一直延展到此地，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，像是大道之花在虚空中绽放。十分绚烂，强大法器开道，金色道路铺展，无尽的花雨洒落，馨香荡漾。
　　这一刻，天魔教的人看到了这一幕。
　　蔺逍遥每一步自成道韵，这样的人，一定不是普通人。
　　城门之上，天魔教的人看着这样一个人走进来，顿时大惊。
　　他们连忙拉响警报，立即道：“不好了，外敌入侵！”
　　这一刻，只见城门上的那些修士，一个个全部暴毙死亡，全部变成血雾。
　　蔺逍遥走到城门面前，城门顿时打开。
　　他一步步的走进去。
　　这一刻。
　　无数的修士围了拦住蔺逍遥，宝具发光，密密麻麻的符文从他们的身上散发出来，他们一起冲过来，想要对蔺逍遥出手。
　　只见他们在冲上来的途中，一个个爆成血雾，全部死于非命。
　　“你...........你到底是谁？”
　　“你不要过来，不要过来啊！”
　　看到同伴们爆成血雾，这一刻，已经没有人敢挡他了，一个个人也不断的爆碎在蔺逍遥的面前。
　　这一刻，天空之中飞来了一个长老，他是神离境界的强者，也是一位真人。
　　只见他站在空中，厉声喝道：“你是何人？”
　　他话音刚落，只见他也被爆成了一团血雾。
　　这一刻，那些修士们无一不惊，一个真人，就这样被爆成血雾，这个年轻人，到底是谁，为什么会有这么强大的力量？
　　蔺逍遥就是这样走着，他并没有出手，仅仅是一步步平静的走着。
　　在他的步伐之下，一条金光大道出现，他踏在金光大道之上，无尽的道韵涌出。
　　只见他周围的生灵，无论是想要阻拦他的，还是被他追上的，全部爆碎，成为血雾。
　　他一席白衣，走着金光大道，犹如圣人一般。
　　但是他的做法，却和恶魔无异，走过之处，在场的人，无一不死。
　　他走过的地方，不见一个活物。
　　他用着最神圣的手段，最残忍的杀着人。
　　他们不知道是应该称他为圣人，还是称他为魔鬼，但是，这些都不重要了，因为他们连自己的命都保不住了，哪里还有心情想这些问题。
　　蔺逍遥一步步的走着，终于，他走到了最高的殿堂的面前。
　　这里，就是天魔教的主殿了，天魔教众的大人物，都在这座大殿之中。
　　而在他的身后，一片死气沉沉，无尽的血水染红了整座城市，血水从台阶上，从楼顶，从屋檐上不断的流淌聚集在一起，形成一条巨大的血河。
　　所过之处，无一活物。
　　这一刻，蔺逍遥的面前，一个干枯的老者，带着一群太上真人站在大殿面前，等着蔺逍遥的到来。

第六十四章 老祖献祭，天魔降世！
　　天魔教宫殿面前。
　　天魔老祖站在宫殿的面前，他是一个干枯的老者，全身干枯的已经只剩下了皮包骨头了，一双空洞的眼睛仿佛没有眼球一般，里面漆黑一片。
　　如果盯着他的眼睛看，仿佛能看到深渊一般。
　　这样的人，无论是谁看了之后，都会认为这是干尸。
　　但是，这样一具干尸，竟然是天魔教的老祖，而且还活的很好。
　　“蔺逍遥，九万年了，我们又相见了。”天魔教的老祖开口说道，后面天魔姥姥也跟在老祖的背后。
　　九万年前，蔺逍遥灭了魔教，当时玄天大陆的魔教是天魔教的分教，蔺逍遥灭魔教的时候，曾经出手镇压。
　　他亲自降下投影，和蔺逍遥一战。
　　最后，蔺逍遥一剑斩杀了他的投影，他知道，蔺逍遥的实力非常强大，所以他只好忍气吞声，这件事情就这样过去了。
　　“当年你一剑斩我的大道投影，毁我大道根基，我花了好几万年才恢复过来。”干枯的老者开口说道。
　　蔺逍遥看着老者道：“我原本以为你们天魔教会吸取教训，不敢再犯了，没想到如今你们胆子又肥了起来。”
　　“哈哈哈哈.........”这时候，天魔教老祖笑了起来。
　　“蔺逍遥，当年斩我大道投影，这个仇我虽然没有报，但是这个仇，我一直记在心里，我暗自发誓，总有一天，我要杀了你，报仇雪恨！”天魔教老祖冷冷道。
　　“哦，是吗？”蔺逍遥没有出手，等着他说完。
　　因为这可能是他最后的遗言了。
　　“我用了五万年恢复伤势，五万年之后，我就开始找你，但是你已经消失了。有人说你死在星空之中的禁地，还有人说你度神劫失败死了。但是我相信，你没有这么容易就死的。”
　　“后来我想，既然不能杀你报仇，那我就毁灭大罗圣地，所以我才派人在下界成立了天魔教，为的就是有一天能够找到机会，毁灭大罗圣地，泄我心头之恨！”
　　“但是我没想到你这个时候会出现，打破了我们的计划，还亲自杀上门来，屠杀我这么多弟子。”天魔教老祖冷冷道。
　　他的身上出现了一股无比强大的血气，他的干枯的脸已经做不出任何表情了，但是从他身上升腾起来的血气可以看得出来他很生气。
　　“你想要毁灭我大罗圣地？我就先把你天魔教毁了，让其他大教也好好看看，以儆效尤。”蔺逍遥回应道。
　　“其实，九万年前我就应该来杀你了，但是心里还想着给你一个机会，但是没想到你这么不知悔改，还敢找大罗圣地的麻烦。
　　既然当年没有解决这件事，今天一起解决了吧，今日之后，天魔教，将会在这个世界上消失。”
　　蔺逍遥说的很平静，平静到仿佛毁灭整个天魔教和他一点关系都没有一般。
　　“蔺逍遥，你未免也太狂妄了吧！”就在这时候，一个太上真人厉声喝道。
　　话音刚落。
　　只见他的身体顿时散发这金光，瞬间爆成一团血雾。
　　鲜血飞溅，溅在了所有人的身上。
　　就连天魔教的老祖的脸上，都溅满了鲜血。
　　这一刻，天魔教的人无比震惊的看着蔺逍遥。
　　一个太上真人，仅仅是说了这样一句话，就这样被秒杀了。
　　顿时，恐惧，震惊，不甘，愤恨.........种种情绪出现在他们的心中。
　　“我和你们老祖说话，你们不该插嘴。”蔺逍遥平静道。
　　这时候，天魔教的老祖已经无比愤怒，只可惜他那干枯的老脸已经看不出任何表情了，否则，他现在的表情一定会非常的有趣吧！
　　他慢慢的从椅子上站了起来，看着蔺逍遥道：
　　“蔺逍遥，我承认，九万年前你是斩杀了我的大道投影，但是你别以为你这样就可以为所欲为，你今日屠戮我天魔教，这笔账，我一定要跟你好好的算清楚。”
　　蔺逍遥目光平平的看着他，看他能够搞出什么把戏。
　　“蔺逍遥，你别以为你已经无敌了，我天魔教既然能够存在这么多年，也不是没有道理的。”
　　“当年，我降落大道投影，那是你的主场，所以我才会失败，但是这里是天魔教，在这里，我是无敌的，我才是这里的王！”天魔教老祖厉声喝道。
　　说着，只见他站起身来，双手举高，仿佛是在进行什么仪式一般。
　　“老祖要使用那一招了！”
　　“什么.......”
　　“那一招出手，只怕整个天魔教都要被毁灭！”
　　“现如今，还管这么多干嘛，那一招需要时间，我们出手，拖住他，为老祖争取时间。”
　　这时候，天魔教的几十个太上真人商量道。
　　看他们的表情，只要他们的老祖，使出他们口中的‘那一招’就一定能够取得胜利一般。
　　这时候，一个个太上真人不断的朝着蔺逍遥冲来，准备‘送死’。
　　虽然他们的目的是要拖住蔺逍遥，但是在蔺逍遥的眼中，他们的行为和送死无疑。
　　只见一个个太上真人朝着蔺逍遥冲了过来。
　　但是，蔺逍遥仅仅是平静的站在原地，他们还没冲上来，在半空之中，就直接爆成血雨。
　　血雨不断的撒在了地上，流淌在一起，汇入之前的血河之中.......
　　“一定要为老祖争取到时间！”
　　他们前仆后继，但是他们却不知道，蔺逍遥其实不想打断他们老祖的施法，他也想要领教他们口中传说中的那一招到底是什么。
　　蔺逍遥能够有如今的实力和成就，都是从尸山血海之中杀出来的，但是，他已经很久没有对手了，久到他已经忘记了。
　　虽然他从未想过天魔教老祖会是他的对手，但是对于那些强大的绝招，他也渴望有人能够给他带来一些新意。
　　只见天魔教的老祖双手举着，口中念着咒语：“九幽阴灵，诸天神魔。以我血躯，奉为牺牲。三生七世，永堕阎罗。”
　　“天魔降世！”
　　顿时，天空之上，雷云滚滚，乌云瞬间遮蔽了天空，整个世界的变成了漆黑一片。
　　在天魔教老祖的身边，一道道黑雾不断的朝着天魔教的老祖袭去，滚滚的黑雾汇入了天魔教的老祖的身体之中，只见天魔教老祖的干枯的身体，慢慢的膨胀了起来。

第六十五章 天星降落，上界地域变形！
　　天空之中，乌云密布。
　　隐约间，一股惊世杀意在远方浮现，冲霄而上，化成一尊黑色的魔影，矗立在天际尽头！
　　那是一个无比可怕的身影，不曾降临，因为距离太远了，在无尽遥远的地方显化，进行震慑，那是天魔。
　　突然间，虚空崩碎，一道黑影出现，一掌拍碎长空，狂霸无匹。带着滔天的黑雾，笼罩此地。
　　“天魔降世！”
　　“天魔降世啊，蔺逍遥这次必死无疑！”
　　没有冲上来的人们震惊的看着自家的老祖。
　　天魔，老祖通过献祭自己的身体，召唤出了天魔，天魔顿时附着在了天魔教老祖的身上。
　　轰隆！
　　天空之中传来了一声声的巨响。
　　天魔站在虚空中，周围冥雾翻腾，只有一双眸子若鬼火般，幽幽而燃，说不出的可怕与强势。只见天魔不阻挡，直接出手就向前攻去。冥雾翻腾，在他的肉身自主发光，滚滚的气息顿时爆发出来。
　　这一刻，老祖幻化成为了天魔。
　　他一双幽幽的大眼睛看着蔺逍遥，周身魔气滚滚：
　　“蔺逍遥，别以为你是无敌，这里是天魔教，是我的主场，在这里，没有人是我的对手！”
　　那些天魔教的弟子们都充满希冀的眼神看着老祖。
　　老祖献祭自身幻化成为了天魔，这一刻，老祖的气息在不断的提升。
　　天魔教老祖本来就在神劫境巅峰，离仙缘只差一步。
　　这一刻，他召唤出天魔与自己融合，直接突破了神劫境。
　　但是这样的突破只是实力上的突破，并不会飞身，而且，召唤天魔的秘术对于天魔教的老祖来说消耗特别大，因为这次召唤，他这一辈子，别想在突破成仙了。
　　等时限一过，他就会打回原形。
　　但是现在，他管不了这么多了，如果连命都没了，又谈什么突破？
　　“老祖突破了！”
　　“老祖突破成为仙了！”
　　“太好了，成仙之后将会世间无敌，老祖一定可以杀了蔺逍遥，为我们天魔教的子弟们报仇雪恨！”
　　这一刻，天空之中雷云滚滚，就犹如九天雷劫要降落一般。
　　一道道黑雾围绕着天魔教老祖。
　　整个世界都是黑色的，明明是白天，可硬生生的被黑云遮挡住了太阳，将世界变成了一片漆黑。
　　滚滚的魔气充斥在天地之间。
　　“蔺逍遥，你屠我天魔教这么多人口，今日，我必斩你！”
　　天魔教老祖说着，大手朝着蔺逍遥一指。
　　顿时，他周围的滚滚黑雾，像是龙卷风一般朝着蔺逍遥袭来。
　　黑雾不断的汇聚，有的形成一只只凶兽，有的形成一件件宝具，有的化作骷髅人马........
　　顿时，黑雾之中，就像是千军万马一般的朝着蔺逍遥奔腾而来。
　　蔺逍遥微微皱眉，好像是对天魔教老祖的手段有些失望。
　　他看着天魔教的老祖搞了这么大的阵仗，本来有些期待他会给自己一些惊喜的，如果仅仅是这样的话，那就是在浪费他的时间。
　　只见蔺逍遥心念一动。
　　顿时，万丈神光顿时从天而降。
　　神光顿时从天空之中涌出，挡在了蔺逍遥的面前。
　　神光之上，出现了一道道符文，符文顿时出现，冲过来的滚滚黑雾在神光的面前，根本不堪一击，神光大盛，顿时，所有的黑雾消散在了蔺逍遥的面前。
　　这一刻，所有人都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　已经突破成仙老祖的一击，竟然就如此轻易的就被蔺逍遥化解了？
　　难道，蔺逍遥也成仙了？
　　天魔老祖冷冷的看着蔺逍遥，仿佛他早就知道这一击会被化解一般。
　　这一刻，他单手举过头顶，冷冷道：“蔺逍遥，我知道你很强，但是你能够接住这一击吗？”
　　说着，滚滚的黑雾从天空之中升腾而起，一股强大的力量顿时涌向天穹。
　　轰隆隆！
　　天空之中，雷鸣发出了剧烈的响声。
　　“你们快看！”
　　“那是什么？”
　　“天呐！”
　　这一刻，所有人都看向天空之中，逐渐九天之上，一颗巨大的火球从天空之中降落了下来。
　　那火球像是一颗星球。
　　“老祖他.........召唤了一颗星球！”
　　“这难道是传说中只手摘星吗？”
　　“那颗星球落下，一定会毁灭这里的！”
　　只见天空之中，一颗星辰就九天之上落了下来，星辰在云层之中不断的摩擦，顿时爆发出来了剧烈的火焰。
　　像是一个巨大的火球一般，砸向了蔺逍遥。
　　这一刻，蔺逍遥平静的目光终于有了一些波澜，“摘星手吗？有点意思了！”
　　说着，他慢慢的抬起了一只手。
　　“他想要做什么？”这时候，那些弟子们看着蔺逍遥。
　　天空之上的火球顿时落下。
　　只见蔺逍遥的手上，一股神力冲霄。
　　顿时，神力在不断的摩擦这星球，阻止星球的下落，星球在不断的旋转，在蔺逍遥的神力之下，停留在天空之上。
　　这颗星球仿佛被他掌控了一般，停了下来。
　　“怎么.........可能！”
　　“要停住一颗星的攻击，这需要多大的力量！”
　　“这........不可能！”
　　所有人都一脸震惊，摘星手引下来的星球，就这样，被蔺逍遥停在了天空之上。
　　这一刻，蔺逍遥的身影忽然消失，下一秒钟，他飞身来到了云层之上。
　　他目光冰冷，看着地上的天魔教老祖，冷冷道：“没兴趣陪你们玩了！”
　　说着，只见他的大手一挥。
　　顿时，天空之中的星球开始动了。
　　巨大的火球顿时朝着大地压了下去。
　　这一刻，所有人眼中都是绝望的，这么强大的星球落下，他们根本无处可逃。
　　“蔺逍遥，我杀了你！”
　　天魔教老祖见这一击并没有对蔺逍遥奏效，顿时，从地上飞向了蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥冷冷的看着他，大手一挥，那颗大星顿时朝着天魔教老祖砸了下去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见巨大的火光犹如一朵蘑菇云一般，在天魔教的地界绽放开来。
　　滚滚的灰尘蔓延出去，无尽的火光，无尽的烟尘，顿时淹没了整个天魔教的地域。
　　天魔教老祖也被大星狠狠的压在了地面之上，不知道如何？
　　那一刻，整个上界都在震动，犹如发生了十级大地震一般，整块大陆瞬间震动了起来。
　　等到烟尘散去。
　　只见地面上是一个巨大的深坑。
　　不对，应该是深渊.........
　　上界的这片大陆，一面多了一个几千公里的大深渊。
　　而另外一面，连绵起伏的拱起了一座巨大的山峰，整个大陆，被蔺逍遥这么一砸，直接变形，改变了大陆的地貌。
　　这还是一颗小星，若是大星，只怕整个上界，都会毁掉。
　　至于天魔教等人，被这样的星辰砸到，只怕早就粉身碎骨了。

第六十六章 亲自下厨，飘香万里！
　　上界神朝。
　　一个老者感受到了巨大的震动，突然睁开了眼睛。
　　“发生肾么事了？”
　　“老祖，不好了，有人引来天外陨星，我们上界变形了！”
　　“什么！！！”老祖无比震惊。
　　上界大陆的另外一面。
　　无数妖兽目瞪口呆的看着他们的山峰，只见他们的山峰瞬间长出了几千米的距离，他们的大山本来不高，但是在地震之后，直接变成了上界最高的山峰了。
　　那些妖兽们瞪着铜铃般的大眼，不敢相信。
　　上界海域。
　　整个水下龙宫顿时震动了起来。
　　轰隆隆——
　　一条老龙睁开了眼睛。
　　“怎么了？”
　　“是谁吵我睡觉？”
　　这时候，一群虾兵蟹将跪在了老龙王的面前，“龙王大人，不好了，不知道是谁引来了天外陨石，将地面砸了一个巨大的深坑，我们的海水全部灌进去了。”
　　“什么？”
　　老龙王立即惊坐起，目光呆滞。
　　这一天，整个上界都震动了，无论是仙门，还是圣地，或是一些强大的王朝，全部沸腾了起来。
　　引来天外陨星，将大陆的地貌都给改变了。
　　整个天魔教瞬间在上界消失了。
　　不仅仅是上界，在整个世界，都不会再有天魔教的存在了。
　　所有人都震惊不已，开始打探着消息，他们想知道到底是谁做的这一切。
　　..............
　　下界。
　　大罗圣地。
　　蔺逍遥做完这一切之后，转身回到了玄天大陆。
　　这时候，司徒星耀他们已经回来了，下界的天魔教也被他们毁灭，诸多至宝都被他们带回来。
　　蔺逍遥砸了天魔教之后，他查看了一番，如果有哪些没有被毁灭的至宝，他就带来回来，毕竟，能够承受这么强大的撞击的至宝，也算得上是真正的至宝了。
　　洗劫了一个大教，这下大罗圣地已经是富的流油了。
　　一般来说，如果一般大教这么富有，很容易就会被人盯上，但是对于大罗圣地来说，应该不会有人敢再打他们的主意了。
　　毕竟大罗圣地的背后，有一个连上界都可以砸变形的师尊，这样的庞然大物，谁敢动他？
　　说实话，像是大罗圣地这样的圣地，有蔺逍遥撑腰，在上界都足以立足了。
　　但是司徒星耀只想守着这祖地，或许等到有一天突破成仙，他才会想着离开这里吧。
　　回到大罗圣地，小青和小锦立即迎上来。
　　“主人，你回来了！”小青立即高兴的问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“主人，那条吊睛白额大虫已经被我们洗干净了，主人想要如何烹饪？”小锦在旁边问。
　　“嗯..........”蔺逍遥若有所思的样子，“虎爪就用来卤吧，排骨用来烤，剩余的肉用来爆炒和红烧。”
　　“好的，主人，我这就去做！”小锦立即道。
　　“等等.......”小青连忙喊停了小锦。
　　“我也想到了很多种吃法”小青立即说道：“虎肠可以用来做刺身，虎心和虎肝可以用来清蒸，对了，对了.........还有虎鞭，虎鞭可营养了，可以用来煲汤！”
　　蔺逍遥停了小青报的菜名之后，暗暗吃惊。
　　这小丫头可真虎，这么重口味的吗？
　　“主人，仙丹我都吃腻了，咋们这次换点口味嘛！”小青摇着蔺逍遥的手说道，就像是一个可爱的小孩子。
　　蔺逍遥温柔的笑了笑，“好，既然如此，本尊今日就亲自给你们下厨！”
　　蔺逍遥说完之后，两个小丫头立即露出了震惊的神色。
　　亲自下厨？
　　她们曾经吃过主人做的饭菜，那味道，绝对是世间绝无仅有，实在是太好吃了。
　　但是蔺逍遥不常做，他们想要吃到蔺逍遥做的饭很难。
　　“太好了，主人，你做的饭实在太棒了，今天终于又可以尝到你的手艺了！”小青顿时口水就流了出来。
　　这两个小丫头都不简单，小锦是个酒鬼，小青是个吃货。
　　两人就像是两个活宝一般围在蔺逍遥的身边，给蔺逍遥带来了很多的乐趣。
　　蔺逍遥搂了搂袖子，然后就来到了厨房，开始下厨。
　　蔺逍遥来到厨房的时候，厨房中的弟子们大惊，连忙跪拜行礼道：“师祖！”
　　蔺逍遥笑了笑，“我也来做一点菜，你们做你们自己的，不用管我。”
　　“是！”众人道。
　　这一刻，众人开始窃窃私语了。
　　“师祖这么尊贵的人也会做饭吗？”
　　“你可别乱说话，师祖可是有大神通的人，你说的话和你心里所想，他都能听到。”
　　“做自己的吧，不要打扰师祖。”
　　蔺逍遥当然听到他们说的话，但是没有说什么，他来到了食材区取了一些虎肉作为食材，开始下厨。
　　他当然不会去做什么虎鞭汤，虽然他在地球华夏大天朝的时候听说过虎鞭汤巨补，但是做那种菜肴，有违他的身份。
　　他取了一些上好的虎肉排骨，然后手指轻轻一点。
　　顿时，南明离火被他点着。
　　他将虎肉排骨放在南明离火之上，慢慢的烧烤着.........
　　滋滋滋——
　　虎肉排骨顿时在南明离火之中冒出了油香味。
　　等到烤制微焦，这个时候的肉排，绝对是最美味，外酥里嫩，十分爽口。
　　这一刻，蔺逍遥熄灭了火焰。
　　香味顿时就释放了出来，整个厨房之中都充斥着肉排的香味。
　　然后，他立即撒了一些辣椒粉，孜然粉，花椒粉.........
　　这一刻，这些粉末立即将肉排的香味释放到了极致，瞬间万里飘香，不仅是厨房，整个大罗圣地都飘荡着一股香味。
　　“好香啊！”
　　“今天厨房在做什么呀？怎么会这么香？”
　　“听说师祖亲自下厨做饭！”
　　“难道师祖，还是一个厨神？”
　　做完了虎肉排骨，蔺逍遥又挑了一些上好的虎肉，裹上天蚕豆粉，用上好的精油，炸至金黄。
　　顿时，一盘虎王天蚕丸出现在所有人的面前，浓郁的香味顿时散开，万里飘香.........
　　他有从储物空间之中拿出一节藕，那是大道之莲长出来的藕，然后找了一些上好虎肉，放在乾坤鼎之中煮.........
　　香味四溢，一道虎肉大道莲藕汤顿时就做好了。
　　三道菜做好，顿时，整个大罗圣地，都充斥着香味.......
　　外面的一个个弟子，都馋的口水直流........

第六十七章 各大圣地老祖前来致歉，享用白虎佳肴！
　　整个大罗圣地，万里飘香。
　　这一刻，小青不顾自己美女的形象，嘴角留着口水.......
　　“你口水流在地上了！”小锦打趣道。
　　小青连忙擦了擦嘴角的口水，“主人做的食物，绝对是天底下最最最最好吃的！人家当然想吃，你想想，主人做的食物，再配上一坛千年桂花酿，那的多爽？”
　　听到桂花酿，小锦也逐渐的被她带入了幻想之中。
　　“擦擦你两的口水，成何体统！”随着蔺逍遥的声音响起，两人才从幻想之中醒过来。
　　两人连忙擦干口水，期待的看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥笑了笑，然后道：“先去入座吧，一会他们会将饭菜端上来。”
　　蔺逍遥带着两人朝着大殿走去。
　　就在这时候，天空之中传来了一道声音。
　　“剑霄阁老祖，剑霄神仙到！”
　　剑霄阁老祖达到了神劫境，是传说中的陆地神仙，所以被称呼为剑霄神仙。
　　声音响起，只见一个老者从天空之中踏云落下，落在了大罗圣地之上。
　　剑霄阁老祖立即来到了蔺逍遥的面前，双手供奉，行礼道：“剑霄见过圣尊！”
　　其实，论起年龄，剑霄真人还比蔺逍遥大很多。
　　剑霄真人也是存在二十万年的存在。
　　但是奈何蔺逍遥的修为比他高，所以他只好用圣尊这种称呼。
　　这时候，司徒星耀他们也立即出来迎接。
　　“圣尊，之前我剑霄阁的剑陵真人来贵地冒犯，今天，我是亲自上门赔礼道歉的，这是我剑霄阁的护道青莲。还望笑纳！”剑霄真人亲手将护道青莲递给了蔺逍遥。
　　这时候，小青立即上前一步，将护道青莲接下。
　　护道青莲对于蔺逍遥来说，不算是什么特别的宝物，但是对于整个剑霄阁来说，这株护道青莲，绝对是他们剑霄阁数一数二的至宝了。
　　剑霄老祖心里明白，送给蔺逍遥这样的大能，除了至宝，一般礼物，还是不要拿出来丢人现眼了。
　　虽然损失至宝他们心中很心疼，但是至少可以换来平安。
　　别像是天魔教一般，命都没了，还要至宝有什么用。
　　“临川大沼泽银鳄老祖到！”
　　顿时，又是一人踏云飞来，来者是五大三粗老者，他是银鳄一族的老祖，在族中，他们一般都是以妖兽的样貌，但是来到了人间，特别是来见蔺逍遥这样的高人，若是以妖兽的形势，就是一种不敬。
　　现在的银鳄老祖，哪敢对蔺逍遥不敬！
　　“离火之地火云老祖到！”
　　“惊雷圣地惊雷神仙到！”
　　“鬼噬宗万鬼老祖到！”
　　顿时，一个老祖接着一个老祖，全部都落在了大罗圣地。
　　他们知道大罗圣地已经全面解决了天魔教，这个时候，是来赔礼道歉的最好时候，如果慢了，也是一种不敬。
　　现在的他们，得知天魔教被灭之后，一个个都像是惊弓之鸟一般，生怕蔺逍遥一不高兴，把他们也给灭了。
　　对于他们来说，蔺逍遥这杀鸡儆猴的作用，的确不小。
　　他们恭恭敬敬的来到了蔺逍遥的面前，一起行礼道：“拜见圣尊！”
　　蔺逍遥微微点头，这时候，只见四位都站出来，从他们的储物空间之中拿出至宝，献给蔺逍遥。
　　“圣尊，这是我们临川大沼泽的冰魄丹，还请圣尊笑纳。”
　　“这是我们惊雷圣地的惊雷鼎，还请圣尊笑纳。”
　　“这是我们鬼噬宗的噬魂珠.......”
　　“这是我们离火之地的圣火莲........”
　　所有人都将宝物献给了蔺逍遥，这些宝物，在蔺逍遥的眼中并不是什么至宝，但是在大罗圣地的修行者眼中就不一样了。
　　他们瞪大了眼睛，无比震惊.........
　　这对于他们来说，都是传说中的至宝，就算是倾尽一生，也不可能得到的至宝，但是这样的至宝，这些老祖就拿出来送人了。
　　不愧是师祖啊。
　　不过，也只有师祖，才有这么大的面子。
　　这时候，司徒星耀也连忙道：“各位道友，里面请。”
　　这时候，众人来到了司徒星耀的面前，“司徒道友，这是我们的一点心意，还请笑纳！”
　　众人纷纷给司徒星耀送礼，当然给司徒星耀送的比不上蔺逍遥的，但是对于司徒星耀和整个大罗圣地来说，这些宝物，都是至高无上的至宝。
　　当然，各族的老祖一辈出手，岂能送一些拿不出手的宝贝？
　　司徒星耀欣然接受了各族的宝贝，送上门来的，老祖又如何，不要白不要？
　　“各位道友里面请，我们准备美酒佳肴，请各位前往享用。”
　　司徒星耀将各位老祖都请进了大殿。
　　蔺逍遥带着小青和小锦，坐在了主位上。
　　司徒星耀坐在蔺逍遥的侧面，其他人依次而坐。
　　这时候，司徒星耀拍了拍手道：“上菜！”
　　顿时，一个个侍女端着菜肴，放在了每一个人身前的桌子之上。
　　一个侍女将蔺逍遥亲自做的饭菜端来，放在了蔺逍遥的面前。
　　对于蔺逍遥的菜肴，他们各位的重视，都是好好的守护着，根本不敢弄混。
　　菜肴一上。
　　顿时，小青就瞪大了眼睛，目光全被这好吃的饭菜吸引过去了。
　　香味顿时从蔺逍遥的桌上飘了出去，将其他菜肴的香味全部压制下去。
　　蔺逍遥没有多说什么，淡淡道：“各位请吧！”
　　这时候，司徒星耀拍了拍手，两个弟子顿时抬着一大缸美酒走了进来。
　　“这是我大罗圣地珍藏的万年女儿红，请大家享用！”
　　万年女儿红？
　　小锦无比震惊的看着那一大坛子酒。
　　手中的千年桂花酿，突然就不香了。
　　蔺逍遥笑了笑，伸手在小锦眼睛面前晃了晃，打趣道：“你也别羡慕了，回头我让小耀将他的整个酒窖都送给你？”
　　“真的？”小锦顿时两眼放光。
　　“我什么时候骗过你？”蔺逍遥笑道。
　　“太好了，主人，我太爱你了！”小锦立即道。
　　小青也不客气的动起了筷子，开始吃蔺逍遥烹饪的食物，一口下去，嘴里绽放霞光，满嘴油香，一道道精气从嘴中汇入四肢百骸，舒畅不已。
　　“太好吃了，主人，我也爱你！”
　　蔺逍遥微笑着摇了摇头。
　　这时候，几位老祖也开始吃了起来，他们吃的，都是大罗圣地厨房做的，他们可没有机会品尝道蔺逍遥的手艺。
　　但是就算是厨房做的，食材也是绝品，他们吃下去，嘴里顿时散发这霞光，顿时，他们发现这肉中竟然蕴含着巨大的精气，到底是什么肉，才能有如此有精气，如此的好吃。
　　他们又喝了一口汤。
　　顿时，一道道精气汇入丹田之中，犹如猛虎下山一般，身体瞬间就热了起来，一股霸道的力量仿佛要从身体之中涌出。
　　“这肉也太好吃了，不知道是什么食材做的？”银鳄老祖问道。
　　“这汤也不错，不知道是什么汤啊？”火云老祖问。
　　这时候，司徒星耀笑了笑，解释道：“这肉是虎肉，这汤，是虎鞭汤！”
　　银鳄老祖有些诧异，“虎肉和虎鞭汤我都吃过，但是绝对没有这样美味，力量也没有如此霸道啊？”
　　司徒星耀继续解释道：“因为这老虎不是一般的老虎。”
　　“不是一般的老虎，那是........？”火云老祖问道。
　　“实不相瞒，这是白虎圣地的老祖，白虎之王！”
　　此言一出，几位老祖无比震惊，长大了嘴巴，静止在原地，连手上的筷子都掉落了下去。

第六十八章 大罗圣地享用白虎宴，狐妖苏苏前往青龙山！
　　这一刻，所有老祖们变得脸色铁青。
　　因为当时白虎之王死了的时候，他们并没有在场，所以他们不知道到底发生什么事了，要知道，白虎之王和他们是一个层次的人。
　　可是现在，白虎之王已经在他们的餐桌之上了。
　　白虎之王都在餐桌之上，他们很怕这场宴会是一场鸿门宴，那时候，既配上了自己的族中至宝，还配上了自己的性命。
　　他们看着蔺逍遥，难道是自己给的宝物还不够吗？
　　活着是蔺逍遥想要杀了他们，永绝后患？
　　这一刻，五大老祖的双腿都在颤抖。
　　噗通——
　　五大老祖立即起身，跪在了蔺逍遥的面前。
　　“圣尊，我们知道错了，以后再也不敢犯了！”五大老祖立即说道。
　　蔺逍遥有些疑惑的看着他们：“你们这是做什么？”
　　他看了看餐桌上的食物，顿时明白了，自己给他们吃白虎之王，这无疑是一种警告，不过这样也好，他们可能再也不敢造次了。
　　毕竟有白虎之王和天魔教老祖的前车之鉴，若是这样他们都还敢对大罗圣地动手，那蔺逍遥确实有些佩服他们的勇气了。
　　“起来吧，只要你们能够安分守己，我不会吃了你们的！”蔺逍遥平静道。
　　这时候，剑霄阁老祖立即开口道：“我以大道之言起誓，从今以后，我剑霄阁和大罗圣地同气连枝，结成兄弟盟，大罗圣地有难，我剑霄阁一定出手相助！”
　　惊雷圣地老祖有些佩服剑霄阁老祖的机智，也忙也跟着起誓道：“我惊雷圣地也愿和大罗圣地皆为兄弟盟，从今以后互帮互助，同甘共苦。”
　　“我离火之地愿意和大罗圣地结为兄弟盟，从今以后，大罗圣地的事就是我离火圣地的事！”火云老祖立即道。
　　万鬼老祖也连忙起誓：“我鬼噬宗愿和大罗圣地皆为兄弟盟，今后大罗圣地在黑暗地界行事都有我鬼噬宗罩着。”
　　银鳄老祖也连忙起誓道：“俺也一样！”
　　蔺逍遥笑了笑，“我知道你们的诚心了，起来吧！”
　　“多谢圣尊........”
　　“你们也不用过于担心，我是人族，不会吃人肉。”听到蔺逍遥这么一说，惊雷老者和剑霄老祖都松了一口气。
　　鬼噬宗也微微的松了一口气。
　　银鳄老祖和火云老祖脸色铁青。
　　“圣尊，我们银鳄一族皮糙肉厚，不好吃。”银鳄老祖立即道。
　　“哈哈哈哈.........”银鳄老祖成功的将蔺逍遥逗笑了，“放心吧，我也不会吃你们的，白虎之王是因为他上门挑衅报仇，我才吃了它，只要你们真的能做到你们所说的一样，我必定不会动你们。”
　　这一刻，火云老祖和银鳄老祖终于松了一口气。
　　“圣尊，我们一定谨遵誓言，以后和大罗圣地共同进退。”
　　蔺逍遥点了点头，有过这样的震慑，只怕他们再也不敢对大罗圣地有想法了。
　　“白虎之王生前可是神劫境的王者，他的肉蕴含着丰富的能量，大家可别浪费了，还有这万年女儿红，乃是我弟子的珍藏，大家开始吃吧。”
　　“是！”
　　这时候，各大老祖，大罗圣地的各大长老，都开始享用这白虎宴。
　　他们吃着白虎肉，最终出现了五彩斑斓的霞光，白虎肉的精气不断的涌入了他们的身体之中。
　　白虎之王有几座大山那么大，所以所有的大罗圣地的弟子都分得到。
　　大殿之外，一个弟子吃了一块肉。
　　顿时，鼻血瞬间飚出........
　　能量实在是在狂暴了，他根本承受不住，只见他的嘴中吞吐这霞光，修为不断的提升，他脸上露出震惊的神色：“我........我突破了！”
　　一个弟子喝了一口虎鞭汤，顿时，整个身体发热，他整个人都变得通红，丹田处汹涌澎湃........
　　这一刻，他发现他的形体发生了变化，仿佛有什么东西在不断的生长。
　　他立即低头一看：“淦，喝了一口长了这么大？”
　　顿时，整个大罗圣地都吞吐这霞光，白虎之王的身躯，就这样被大罗圣地的每一个人，消化........
　　......................
　　青龙山。
　　一个小丫头来到了青龙山。
　　小丫头十岁的样子，白皙的小脸被污渍抹花，肌体犹如羊脂玉一般，一看就是一个美人胚子。
　　穿着一身橘白相间的衣服，光着小脚丫，脚脖子上挂着一个小铃铛，走起路来叮叮当当，响个不停。
　　在她的头顶，有一对可爱的橘黄狐耳，屁股后面一条橘黄色的狐狸尾巴翘了起来。
　　她快速的朝着青龙山顶跑去。
　　噗通——
　　只见她被一根树枝绊倒，摔倒在地上。
　　她艰难的爬了起来，鼓励自己道：“苏苏不疼，月卿姐姐还在等着我，苏苏要去青龙山，找到姐姐的主人，去救姐姐。”
　　“苏苏加油！”
　　给自己鼓足了劲，然后她继续朝着青龙山跑去。
　　苏苏艰难的朝着青龙山走去，青龙山是玄天大陆很普通的一座山，这里人丁稀少，蔺逍遥他们出门都不带走路的，所以，去青龙山，根本没有路。
　　苏苏看着青龙山顶，要上山，只有翻越这些怪石嶙峋，她咬了咬牙，继续朝着山顶走去。
　　当然，青龙山有很多妖兽，但是这些妖兽看到苏苏之后，连忙退避开来，因为在苏苏的手中，拿着一块令牌，令牌上面写着“逍遥令”三个字。
　　如果没有令牌，一般人到了青龙山，只怕早就成为了那些妖兽们的腹中之食。
　　终于，十岁的小女孩艰难的爬上了山顶，这时候，她看见青龙山顶有一个草屋，草屋的门牌上歪歪斜斜的写着三个字“逍遥门”。
　　“这里就是月卿姐姐主人居住的地方吗？不知道姐姐的主人究竟是怎么样一个人？”
　　苏苏走到了青龙山草屋的门前，用手敲击着木门，提了提嗓子，大声喊道：“有人吗？”
　　但是，里面得不到任何的回应。
　　“有人吗？”苏苏又喊了一遍。
　　但是还是没有任何人回应。
　　这时候，苏苏推开了青龙山的木门，因为她手上有逍遥令，所以得到了蔺逍遥的默许，不然就算是神仙来这里，也打不开蔺逍遥的门。
　　苏苏走了进去，里面的院子干干净净，没有一点声音。
　　她进去之后，到处确认了一遍，但是这里，没有任何人。
　　这一刻，她崩溃了，坐在地上哭了起来。
　　“怎么会这样？”
　　“月卿姐姐和族老们花费那么大的代价才让我传送过来，怎么会没有人？”
　　“有没有人，求求你去救救月卿姐姐，救救我们狐妖一族！”
　　苏苏哭诉道。
　　“哪来的小孩子打扰本皇睡觉？把本皇给吵醒了？！”就在这时候，一道声音传了出来。

第六十九章 狐妖苏苏和不死神皇！
　　“你.......你是谁？”苏苏听到了空中的声音，胆怯的问道。
　　“本皇乃是英明神武，冠绝天下，神勇无敌，天下无双，英俊潇洒，玉树临风，修为通天，超凡脱俗，曾经被称为圣女杀手，九亿少女的梦的不死神皇！”声音传来。
　　“不死神皇........是什么东西？”苏苏立即疑惑道。
　　“我不是什么东西.......呸，我是东西.......呸，你才是什么东西呢！本皇可是天下无敌的不死神皇，小狐狸，你敢这么和本皇说话？”声音继续传来。
　　“那你的意思是你很厉害了？”苏苏连忙问道。
　　“那是当然，天地下我说我是第三，没有人敢说他是第二！”不死神皇回应道。
　　“那第一是谁呢？”苏苏问。
　　“当然是我家主人了？当年我和主人，一人一狗，征战星空，所向披靡，无人能挡.........主人是星空下第一，我当然是星空下第二了！”不死神皇立即夸赞道。
　　“哦哦，我知道了原来你是狗！”苏苏立即道。
　　“你才是狗.........不对，我就是狗！”就在这时候，一只大黑狗顿时出现在苏苏的面前。
　　大黑狗全身都是黑色亮丽的毛发。头部比较尖，眼睛呈现杏仁状，一双铜铃般的大眼瞪着苏苏，它的脖子之上挂着一个铃铛，粗壮的四肢孔武有力，嘴中凶牙外露，一看就是一只恶犬。
　　“原来你真是狗！”苏苏立即指着大黑狗道。
　　“就算本皇是狗，但是是你叫的吗？叫我不死神皇大人！”大黑狗前肢抱在胸前，头扭到一边，一副傲娇的样子。
　　“不死神皇大人。”苏苏试探性的叫了一声。
　　顿时，大黑狗脸上出现高兴的表情，不够，又傲娇道：“这才对嘛！”
　　“多叫两声来听听。”
　　“不死神皇大人，不死神皇大人........”苏苏又叫了好几声。
　　“哈哈哈哈.......本皇的英明神武现在终于有人领教了！”大黑狗大笑道。
　　“不死神皇大人，你可以带我去找你家主人吗？”苏苏歪着头问道。
　　大黑狗看着苏苏，口吐人言道：“告诉本皇，你要找主人做什么？”
　　苏苏这才想起来自己是来办正事的。
　　“不死神皇大人，幽冥一族举族进攻我青丘一族，现在我们青丘狐族被困在族中禁地，月卿姐姐和族中长老们合力打开了空间隧道，然后过来寻找月卿姐姐的主人，希望他能够出手相助。”苏苏连忙道。
　　“月卿姐姐？你家姐姐是苏月卿那只骚狐狸？”大黑狗看着苏苏问道。
　　“月卿姐姐才不是骚狐狸，月卿姐姐是我们的族长，她对苏苏可好了，你这只大笨狗！”苏苏听到大黑狗骂自家姐姐，立即骂了回去。
　　“小狐狸，你竟敢骂本皇，你知道本皇是什么人吗？”大黑狗怒道。
　　“你是狗！”苏苏。
　　大黑狗：“你再说一遍。”
　　“你是狗！”
　　“本皇可是........”
　　“你是狗！”
　　“你！”大黑狗顿时抓狂了，“小丫头，看我怎么教训你！”
　　说着，就裂开嘴，露出恐怖的面容。
　　苏苏连忙抱着头坐下去，“不好了，大狗咬人啦！”
　　大黑狗吓了吓她，和她开个玩笑而已，并不会真的咬她。
　　苏苏睁开了眼睛，这时候，大黑狗恢复了平静。
　　大黑狗看着苏苏道：好啦，本皇带你去找主人吧！”
　　“你知道他在什么地方？”苏苏仰着小脑袋问道。
　　“不知道。”大黑狗直接道。
　　“不过我可以‘打电话’。”大黑狗说道。
　　“电话是什么？为什么要打它？”苏苏不解问道。
　　“闭嘴！”大黑狗懒得解释。
　　‘打电话’这个词语是蔺逍遥发明的，这本来是一种术法，通过术法联通想要找的人，就可以相互看见对方，并且相互说话。
　　大黑狗之前也不知道打电话是什么，但是他遇到蔺逍遥之后，蔺逍遥就告诉他这种术法叫做打电话。
　　后来，他们就沿用了‘打电话’这个说法。
　　只见大黑狗用前脚轻轻一指，顿时，在他的面前，出现了一面像是镜子一般的能量体。
　　大罗圣地。
　　蔺逍遥正在吃着虎排，忽然，一道声音出现在他的心中。
　　这是有人在联系他。
　　他凭空一指，顿时，在空间出现了一个圈，大黑狗和苏苏直接显示在蔺逍遥的面前。
　　原来是大黑。
　　当年他带着大黑在星空之中征战的时候，他们就是用这种方式联系的。
　　“喂，主人，你在什么地方？哇........主人，你竟然吃好吃也不带上我，你也太不够义气了！”大黑看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着大黑淡淡一笑：“你这只懒狗，睡了一万年，终于醒了。”
　　“嘿嘿.......这不是当初伤的太重，在调养生息吗？主人你们在哪里啊，怎么这么多好吃的呀！”大黑问道。
　　“我们在大罗圣地。”蔺逍遥回答道。
　　“大罗圣地，我记得你有个徒弟在那，主人给我留点，我马上就过来！”大黑立即道。
　　蔺逍遥笑了笑，“好。”
　　蔺逍遥说着，大手一挥，空间中的如镜子一般的东西，顿时消失。
　　大黑也‘挂断电话’，看着苏苏道：“走，小丫头，本皇带你去找我家主人！”
　　“嗯嗯，不过我们怎么过去呢？”苏苏问道。
　　“骑在我的背上，本皇带你去。”大黑说道。
　　苏苏有些疑惑的看着大黑。
　　“臭丫头，叫你骑你就骑，你以为本皇的背，是人人都可以骑的吗？”大黑冷冷道。
　　“哦！”苏苏骑上了大黑狗的背。
　　这时候，大黑口中念了一道术法。
　　顿时，在它们的面前，出现了一个空间隧道。
　　大黑直接踏进去，顿时，大罗圣地这边，一道隧道大门打开，只见大黑驮着苏苏从空间之中冲了出来，站在了大殿之中。
　　这一刻，那些老祖们惊讶的看着大黑。
　　强大的威压顿时出现在他们的心中，他们仅仅是看着大黑狗，就冷汗直冒........
　　一种恐惧和压迫感仿佛要压得他们喘不过气来。
　　火云老祖和银鳄老祖同为妖族，他们明白，这只黑狗，绝对是妖族之中的最顶尖那种存在。

第七十章 青丘狐族遇难，蔺逍遥带人前往！
　　大黑带着苏苏直接穿越到了大殿之中。
　　这一刻，几个老祖冷汗直冒，无比震惊的看着大黑。
　　“哟，怎么还有两条小妖在这？”大黑打量了一下银鳄老祖和火云老祖。
　　两个老祖看见大黑，心中顿时无比惊讶。
　　着一股压力，绝对是他们妖族的最顶尖的强者。
　　“离火之地小妖火云见过妖尊！”
　　“临川大沼泽小妖银鳄见过妖尊！”
　　大黑冷冷的看着他们，“什么破地方，没听说过！”
　　大黑直接来到了司徒星耀的旁边，“小耀耀，这个位置给本皇，你去旁边吃去！”
　　司徒星耀连忙站起身来，将位置让给了大黑。
　　“来人，给本皇上菜！”
　　大罗圣地的弟子们面面相觑，但是连掌门都给它让位置了，他们当然不敢怠慢，连忙从厨房给大黑拿了很多虎肉。
　　大黑啃着白虎腿肉，然后递了一个给苏苏，“来，小丫头，这给你吃！”
　　苏苏连忙拒绝道：“我.......我不吃。”
　　这时候，蔺逍遥微微一笑，“大黑，这小姑娘是........？”
　　大黑吃着虎肉，笑道，“对了，她是苏月卿的小妹，是来找你去救她姐姐的。”
　　“小白。”蔺逍遥微微皱眉。
　　小白是蔺逍遥对苏月卿的称呼，同小青和小锦一样，苏月卿之前在蔺逍遥挥下的时候是叫小白。
　　小白跟了蔺逍遥也有几万年了，后来族中需要她主持大局，她就回到了族中。
　　这时候，苏苏看着蔺逍遥，从对话之中可以得知，这位看起来很帅的大哥哥肯定就是姐姐所说的主人。
　　苏苏来到了蔺逍遥的面前，“大哥哥，你就是姐姐的主人吗？求求你救救她。”
　　大哥哥？
　　蔺逍遥笑了笑，很久没有人敢这么叫他了，不过既然自己是大哥哥，说明自己还很年轻，所以他很喜欢这个称呼。
　　他温柔的看着苏苏问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫苏苏。”苏苏回答道。
　　“苏苏，你坐下来，慢慢告诉大哥哥，你姐姐到底发生什么事了？”蔺逍遥将苏苏拉到了自己的身边。
　　这时候，苏苏开始讲述道：“是幽冥一族。
　　幽冥一族一直惦记着我们青丘，他们想要入侵我们青丘的土地，占据我们青丘的地盘。
　　幽冥之主来到了我们青丘要挟月卿姐姐，如果月卿姐姐嫁给幽冥之主，他就放过我们，不在入侵我们青丘，但是姐姐知道，如果自己嫁给他，他就更有正当的理由来占领我们青丘的土地了。
　　所以姐姐拒绝了他，他就集结幽冥一族的人来进攻我们，后来姐姐带领族人走进了族中的禁地，然后和各个长老合力为我打开了空间隧道，让我去青龙山找你救姐姐，没想到遇到了那只大狗子。
　　听到“大狗子”三个字，大黑顿时不乐意了，立即站起来看着苏苏道：“你跟谁两呢？”
　　“叫我不死神皇大人！”
　　这时候，苏苏立即躲在了蔺逍遥的身后。
　　蔺逍遥笑了笑，“好了，大黑，别吓到人家。”
　　大黑冷哼一声，“小丫头，我迟早吃了你！”
　　苏苏躲在蔺逍遥的身后，朝着大黑吐了吐舌头。
　　“小白姐姐有危险吗？”小青看着蔺逍遥道。
　　这时候，她放下了手中的食物，听到小白姐姐有危险，任何食物都诱惑不了她了。
　　小锦也放下了手中的酒。
　　“主人，我们快去救小白姐姐吧。”小锦也立即道。
　　蔺逍遥站起来点了点头，然后看着诸位道：“各位，我有事先走了一步，各位请自便。”
　　司徒星耀连忙站起来，“师尊，您就要走了吗？”
　　蔺逍遥点了点头。
　　司徒星耀连忙行礼道：“恭送师尊！”
　　五大老祖也立即站起来，对蔺逍遥行礼道：“恭送圣尊大人。”
　　所有的长老连忙行礼：“恭送师叔！”
　　弟子们也纷纷行礼道：“恭送师祖！”
　　蔺逍遥点了点头，然后看着吃得正欢的大黑。
　　“大黑，走了！”
　　“主人，我还没吃够呢，等我在吃一点！”大黑连忙道。
　　“你不走，我们就不等你了。”蔺逍遥说着，亲手一点，顿时，一个空间隧道顿时出现在他的面前。
　　“不行，等等我！”大黑立即抓起了一条虎腿，连忙跑过去，跟在了蔺逍遥他们的后面。
　　这时候，众人走进了空间隧道之中，空间隧道一收缩，几人消失在了大殿之中。
　　..............
　　玄妖大陆。
　　同玄天大陆和天元大陆一样，是属于下界的平行大陆。
　　玄妖大陆就如同他的名字一般，这个世界，是妖兽统治的世界。
　　这个世界不存在着王朝，存在的是一个个妖兽部落，人族，在这个世界，几乎都是奴隶。
　　而且，之前蔺逍遥在天元大陆遇到的冥族和巫族也在这个世界之中。
　　蔺逍遥带着众人，一下自己就来到了青丘外围。
　　根据苏苏所说，现在小白他们被围困在青丘的禁地之中，想要救她们，从外围直接杀进去更好。
　　...........
　　狐族禁地。
　　苏月卿带着狐妖一族躲在了禁地之中。
　　一个老狐妖上前来说道：“族长，我们的所有真气都用来开启空间隧道让苏苏传走了，要是让幽族攻进我们的禁地，我们就完了。”
　　“没错，我们也没有真气了，只要他们攻进来，我们就是待宰的羔羊。”另外一名长老说道。
　　“族长，幽族现在在外面疯狂进攻，只怕我们禁地的禁制也坚持不了多久了。”
　　苏月卿目光冰冷，现在，为了打开空间隧道，她的真气也消耗的差不多了，如果幽族打进来，一定会像长老所说的那样，他们狐族根本抵挡不住。
　　本来，她不想求助主人的，主人之前已经给了她很多了，不到万不得已，她不想去打扰主人。
　　但是，这关乎了她们狐族的安危，她已经没有办法了，如今，只有主人才能救她们了。
　　现在，苏月卿将所有的希望都放在了苏苏的身上，只要苏苏能将主人带过来，她们就还有一线生机。
　　苏月卿点了点头，认真道：“我知道了，但是我相信苏苏，我也相信主人。”

第七十一章 不死神皇出手，镇压幽族！
　　青丘。
　　一个黑衣男子目光冰冷的看着青丘禁地。
　　“冥主，这青丘禁地的禁制实在太强大，我们很难攻打进去。”一个手下来到了冥主的面前说道。
　　冥主嘴角勾起了一丝弧度，冷笑道：“不急，现在青丘一族只不过是困兽之斗，我们慢慢的来，温水煮青蛙，慢慢的磨掉他们的耐心，我不仅要他们在身体上臣服于我，我还要他们在内心上，也畏惧我。”
　　“冥主高明！”手下连忙道。
　　“哼，那苏月卿，明明只要嫁给我，就可以保住她们整个狐族的命，不过也没关系，等我占领了整个狐族，她..........呵呵呵呵.......不也是手到擒来。”冥主冷笑道。
　　这时候，一个手下上来，站在了冥主的身边，露出了不可言喻的笑容：“冥主，青丘狐族一个个媚态白生，那功法......自然了得。”
　　幽冥之主冷冷一笑，“只要攻下了青丘，我就让这群狐族去当妓女，满足兄弟们的念想。”
　　“多谢冥主殿下！”手下连忙道。
　　“好了，让兄弟们继续去破解青丘的禁制。”冥主吩咐道。
　　“是！”
　　这时候，幽冥之主盯着青丘禁地的大门，“苏月卿，我一定要让你臣服在我的胯下！”
　　.............
　　青丘外围。
　　蔺逍遥等人来到了这里。
　　这里已经团团被幽族困住，整个青丘狐族都已经被幽族占领。
　　青丘乃是一块圣地，这里有十里桃林，千百年来，这十里桃花从未凋谢，足以说明这里的灵气的充足。
　　正因为是这样，幽冥一族才想要占据这一块宝地。
　　在这个世界上，无论是在哪一个大陆，都是强者为王的。
　　所以，在这种以部落为族群的世界，这种现象更是普遍。
　　在天元大陆，玄天大陆，有王朝的庇护，普通的人族还能生存，因为有法律和秩序的约束，很多人不敢违反。
　　但是这玄妖大陆就不一样了。
　　在这里，只有吃人和被吃，没有任何法律，也没有任何限制。
　　所有人，都是凭借着野性和本能行动，只要你足够强，你就能杀死任何人，抢占任何人的土地，将任何人都变成自己的奴隶。
　　所以，人族在这个世界根本不能生存下去，只有那些强大的人族修行者，或许会在这个世界活动，人族底层的人，在这个世界，都是奴隶，都是那些妖族的玩物。
　　而这些妖族，也是非常的自恃清高，看不起任何一个人族。
　　来到了这里，小青看着蔺逍遥问道：“主人，我们该怎么办？”
　　这时候，大黑笑道：“需要怎么办，一群小喽喽，杀进去就完事了。”
　　蔺逍遥笑了笑，“大黑说的没错，这件事情就交给你了！”
　　大黑自傲的看着苏苏道：“小丫头，你好好的看着本皇的英明神武，本皇这就去将你的姐姐救出来。”
　　苏苏看着大黑，有些不相信的样子。
　　大黑一个人打头阵。
　　蔺逍遥他们跟在大黑的后面。
　　这时候，大黑立即就被人发现了。
　　“哪里来的黑狗，去去去，滚一边去！”这时候，幽族的一个人看到一只大黑狗出现在他们的面前，顿时大惊。
　　大黑不紧不慢的走向了他们，看着幽族的几个士兵道：“本皇乃是当年星空下无敌的不死神皇，你们这群小垃圾，见到本皇还不跪下！”
　　“你们听到了吗？这条狗说话了！”
　　“看来是个狗妖吧！”
　　“哈哈哈哈.......一条小狗妖，还TM什么不死神皇，真TM能吹呢！”
　　“几个菜啊，喝成这样！”
　　那些幽族士兵们因为境界太低，所以根本感受不到大黑的强大，所以一个个看着大黑嘲讽道。
　　“本皇可是不死神皇，你们竟敢嘲笑我？”大黑冷冷道。
　　“就你还不死神皇？兄弟们，你们晚上想吃狗肉不？”一个士兵看着大黑冷不丁的说道，说着，手中的宝具发着光芒，顿时一剑朝着大黑斩下。
　　顿时，一道剧烈的光芒顿时斩向了大黑。
　　只见大黑目光冰冷，看着他们道：“你们这群有眼无珠的狗东西，看来不让你们尝尝本皇的厉害，你们不知道小锅是铁打的！”
　　大黑说着，顿时，他的身体开始不断的变大。
　　一瞬间，大黑的身躯就变得和一座小山一般，站在了天空之上，俯视着他们。
　　这一刻，幽族的人大惊。
　　不敢相信自己所看到的一切。
　　这只大黑狗，怎么会变得这么大？
　　只见大黑高昂的头，仰在天空之上，一副不屑一顾的表情。
　　就在这时候，大黑举起了他的巨爪，一爪落下。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见大黑一脚踩在了地面上。
　　轰——
　　这一刻，整个大地都在震动。
　　一股股气浪顿时咆哮了出去。
　　只见幽族的一个个人顿时直接被气浪碾碎。
　　“怎么可能？这只大狗怎么可能会这么强大？”
　　“他是妖！他是大妖！”
　　“太恐怖了，我不想死啊！”
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时，滚滚的力量涌出，外围的一个个幽族士兵，直接被碾碎。
　　这时候，大黑淡淡道：“狗东西，好像不是骂人的词！”
　　说完之后，他又变成了一只大黑狗。
　　这时候，蔺逍遥他们走上来。
　　苏苏无比震惊的看着大黑道：“大笨狗，原来你怎么厉害啊！”
　　“等等.........你叫我什么？”大黑看着苏苏问道。
　　苏苏连忙躲在了蔺逍遥的身后，对大黑吐了吐舌头，“大笨狗！”
　　“我吃了你！汪汪汪.........”
　　大黑顿时朝着苏苏扑了过来。
　　苏苏连忙围着蔺逍遥的身体跑，蔺逍遥立即阻止了大黑，“别闹了，前面开路。”
　　“小丫头片子，等我救出你的姐姐之后，我就吃了你！”
　　“略略略........”苏苏对他再度吐了吐舌头。
　　大黑只能无奈的看着苏苏，继续朝着走去。
　　这一刻，它只能将心头的愤怒发泄在那些幽族的人的身上。
　　他变成了一只巨狗，一步步的朝着幽族的人踩去........
　　轰轰轰——
　　一声声巨响，只见幽族的人一个个被大黑踩死。
　　............
　　幽族禁地。
　　一个手下冲进了大殿之中，跪在了幽冥之主面前，“不好了，冥主，外面一只狗妖冲进来了。”

第七十二章 不死神皇神威，泰坦巨猿瞬秒！
　　幽冥之主非常的平静，似乎这不关他的事一般，笑道：“一只狗妖而已，玄天大陆这么多妖，有什么大惊小怪的？”
　　“冥主，这只大狗非常的厉害，它的身躯有一座小山大小，一脚下来就可以将我们踩碎了。”手下慌忙道。
　　“哦？这是法相天地吗？既然能够同出法相天地，看来他还是有些东西的，既然如此，那就派一个厉害一点的人去对付他吧！猿山！”幽冥之主喊道。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见一只巨猿出现在了幽冥之主的面前。
　　巨猿的种族乃是玄妖大陆很强大的大妖种族泰坦巨猿，在机缘巧合之下加入了幽族。
　　泰坦巨猿是一种非常霸道的种族，它们身形巨大，力量强悍。
　　而且，这只巨猿已经度过道劫，达到神离境了。
　　“主人！”泰坦巨猿猿山站在了幽冥老祖的面前。
　　“听说外面有只小狗，你去收拾他吧！”幽冥老祖淡淡道。
　　“是，主人，我一定会把它撕成碎片！”泰坦巨猿猿山说着，顿时朝着外面走去。
　　幽冥之主看着禁地，淡淡道：“看来，我们也应该加快速度了。”
　　..............
　　“一个小丫头片子竟敢看不起本皇，本皇这就撕碎你们！”大黑说着，一脚踩死了几十个幽族士兵。
　　“你不要过来啊！”
　　“求求你饶了我吧！”
　　“我还不想死啊，是那个小丫头惹了你，你踩我们干嘛呀？”
　　幽族士兵们一边逃跑，一边大喊着。
　　“不杀你们，怎么泄我心头之恨？”大黑说着，又是几个幽族士兵被它踩成了肉饼。
　　小青看着如此的大黑，喃喃道：“黑哥还是如此暴躁！”
　　“这大笨狗很厉害吗？”这时候，苏苏在一旁问道。
　　小锦连忙道：“当然，虽然当年他是靠主人的名声打响的，但是它自身的实力也不弱，说它是星空第二，好像也没有什么错。
　　他的实力，虽然不如主人，但是当年他可是主人之下的第一强者。”
　　“原来大狗狗还这么厉害，看来以后不叫他大笨狗了。”苏苏道。
　　这时候，大黑不断的朝前走着，走过之处，那些人全部被他踩扁。
　　轰隆——
　　就在这时候，忽然一声巨响。
　　大黑的面前，一只巨大的泰坦巨猿出现在了大黑的面前。
　　“狗妖，停下！”
　　猿山看着大黑厉声道。
　　声音破空传来，整个青丘都能够听到。
　　这时候，大黑抬起头来，看向泰坦巨猿。
　　“狗妖，你为何杀我幽族这么多人？”猿山看着大黑厉声质问道。
　　“哪里来的小猴子，竟然敢管你狗爷爷的事？”大黑怒道。
　　“狗妖，休得狂妄！”猿山厉声喝道，“这里是我们幽冥一族的地界，竟敢如此狂妄！”
　　“你爷爷的。这里明明是小白狐狸地盘，你们说是你们的，你们要不要脸？”大黑冷冷道。
　　“不过没关系，现在你们的狗爷爷来了，本皇会亲手将你们全部撕碎！”大黑说道。
　　这一刻，猿山大喝道：“狗妖，既然你不知好歹，那我只有打爆你了！”
　　说着，猿山的身躯顿时暴涨了起来，变得比大黑还高了一个头。
　　嘭嘭嘭——
　　他锤着自己的胸口，凶光暴露。
　　“狗妖，受死！”
　　说着，顿时，它巨大的双拳朝着大黑落下。
　　“靠，现在的小猴子都这么放肆了吗？”
　　大黑说着，顿时，强大的气息从他的身上释放了出来。
　　轰轰轰——
　　这一刻，天空之中顿时乌云密布，天地变色，乌云之中，一道道雷霆在天空之上不断的翻涌。
　　一股强大的威压瞬间从天空之中落下。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，无尽的威压瞬间落下，压在了猿山的身上。
　　嘭——
　　顿时，一声巨响。
　　猿山的瞬间承受不住威压，跪在了大黑的面前。
　　这一刻，他的心中无比的震惊，他的法相天地直接被大黑破掉，变得像之前一般大小。
　　而大黑的身躯长得无限的巨大，此刻的猿山，在大黑的面前，就像是一只小猴子一般。
　　他瞳孔之中带着无尽的恐惧。
　　他不敢相信。
　　一只狗妖，怎么可能有这么强大的威压？
　　他到底是什么人？
　　这一刻，猿山周围的人，全部爆成了一团血雾，他们连大黑的威压都承受不住。
　　“不可能.........”
　　“不可能，你到底是谁？”
　　猿山被压在地上，震惊道。
　　“本皇乃是天下无敌，英俊潇洒，玉树临风，英明神武的不死神皇，你们一群小小的幽冥一族，竟敢在本皇的面前造次！”大黑冷冷说道。
　　“死吧！”大黑也不想再跟他多说了，无尽的威压瞬间压下。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　顿时，猿山瞬间爆炸，灰飞烟灭。
　　.............
　　轰隆——
　　地面一声巨响。
　　青丘禁地之中。
　　“怎么回事？外面发生了什么？”一个狐族长老问道。
　　“不知道为什么，大地震动了起来。”
　　这时候苏月卿的眼中充满了希望，“是主人他们，一定是主人他们来救我们了！”
　　“太好了，我们狐族不会亡了。”
　　..............
　　外面。
　　幽冥之主顿时感受到一股摇晃。
　　“发生什么事了？”幽冥之主厉声质问道。
　　这时候，一个探子立即来到了幽冥之主的面前，“冥主，不好了不好了！”
　　“快说，外面到底发生了什么？”冥主厉声问道。
　　“启禀冥主，猿山大人他.......猿山大人他..........”
　　“他到底怎么了？”幽冥之主发怒道。
　　“他被那只狗妖给秒杀了！”探子立即道。
　　秒杀了？
　　幽冥之主大惊。
　　要知道，猿山可是泰坦巨猿一族，号称防御之最，而且还是神离境界，怎么可能会被秒杀了？
　　难道这只大狗是神庭境修为？
　　这时候，幽冥之主立即道：“玄冥二老！”
　　顿时，幽族的两个长老顿时出现在了冥主的面前。
　　“你两去将那只大狗碎尸万段，如果做不到，你不用来见我了！”幽冥之主厉声道。
　　他没想到那只狗妖竟然这么强大？
　　不过玄冥二老都是神庭境修士，幽冥之主不相信他们两个打不赢一个。
　　“是！”玄冥二老顿时领命，冲了出去。

第七十三章 落红不是无情物，化作春泥更护花！
　　大黑在前面开路，根本无人可挡。
　　不一会儿，他们直接来到了十里桃林。
　　十里桃林是青丘的中央地带，穿过十里桃林，就是青丘的禁地了。
　　到了这里。
　　蔺逍遥忽然开口道：“大黑，你停下来吧！”
　　“主人，我还没玩够呢，给我再玩一会呗！”大黑不满道。
　　蔺逍遥脸上带着温柔的笑容，“这十里桃林开了几千年的花一直没有凋谢，你这么莽撞，大战起来，这里都会被你毁了的。”
　　“别啊，主人，我轻点还不行吗？”大黑连忙道。
　　“我亲自出手吧！”蔺逍遥平静的说道。
　　这时候，苏苏抬头看着蔺逍遥道：“大哥哥好温柔啊！”
　　“当然，主人对我们可好了，当初对小白姐姐也很好，正是因为这样，我们才会一心一意的跟着他。”小青立即道。
　　这么多年，跟过蔺逍遥的人很多，但是没有一个，是蔺逍遥用自己的实力强迫的。
　　他们都是自愿跟着蔺逍遥。
　　大黑是如此。
　　小青小锦也是如此。
　　大黑是跟蔺逍遥最久的一只妖。
　　当初蔺逍遥踏入修仙界的时候，大黑就跟着蔺逍遥了，他随着蔺逍遥一起征战过星空，虽然在下界的大陆上，他们并不出名，但是在星空之中，都是他们的传说。
　　一人一狗，打遍星空无敌手，让各大仙门圣地都无比的畏惧。
　　小青和小锦都是蔺逍遥隐居的这段时间被他捡到的。
　　她们也各有自己的身世，后来被蔺逍遥捡到之后，她们就死心塌地的跟着这个温柔的主人了。
　　对于她们来说，蔺逍遥征服他们的不是自身强大的实力。
　　而是他的人格魅力。
　　正因为蔺逍遥这样的人格魅力，就算蔺逍遥是一个凡人，他们也会死心塌地的跟着蔺逍遥吧。
　　“好吧，那就让你出手吧，不过那个什么幽冥之主，竟敢如此嚣张的霸占小白狐狸的地盘，本皇要亲自打爆他！”大黑说道。
　　蔺逍遥摇了摇头，无奈的笑了笑：“好，他留给你！”
　　就在这时候。
　　从十里桃林里面，顿时传来了声音。
　　“来者何人，不知道这里已经是我们幽冥之族的地盘了吗？还敢强闯？”一个男性的声音传出。
　　“我劝你们耗子尾汁，快点离开这里，不然，这里将会是你们的葬身之地！”一个女子的声音响起。
　　蔺逍遥目光非常的平静，看着十里桃林。
　　“这青丘乃是狐族的地盘，你们幽族却硬要强抢，你们真当青丘无人吗？”蔺逍遥平静的说道。
　　“哈哈哈哈..........”这时候，一男一女的声音顿时笑了起来，就像是阴阳人一般，笑声不断的转换，分不清男女。
　　“青丘，一群小狐狸，能有什么高手帮助她们，再说了，什么高手比得上我们幽冥之主？”声音再度响起。
　　“老太婆，我们不要跟他们废话了，直接把他们杀了吧！”男声问道。
　　“老头子，一起出手吧！”
　　顿时，听到两声呼啸声，顿时，在蔺逍遥她们的周围，只听到一声声笑声响了起来。
　　笑声围绕着他们，不断的响着。
　　“哈哈哈哈.......”
　　“哈哈哈哈........”
　　男声女声笑声混合在一起，这一刻，蔺逍遥他们的周围，仿佛有几十人围在他们身边笑一般。
　　幽冥一族的玄冥二老，一男一女，是幽冥一族非常强大的两个长老。
　　“好恐怖！”这时候，苏苏被吓得躲在了小青的怀里。
　　小青安慰道：“放心，有主人在，很轻松就能解决他们了。”
　　这时候，蔺逍遥平静的看着他们，淡淡道：“故弄玄虚。”
　　说着，他伸手一点。
　　顿时，两片桃花落在了他的手中。
　　他轻轻一弹，顿时，两片桃花顿时射了出去。
　　哧哧——
　　两声响声响起。
　　玄冥二老还没现身，只见两瓣桃花顿时朝着他们射了过来。
　　看着两瓣桃花飞过来，他们丝毫没有在意。
　　不就是两瓣桃花吗？
　　这里是十里桃林，空中地上悬浮的都是桃花，到处都是桃花，所以他们根本不会在意飞过来的两瓣桃花。
　　就在这时候，两瓣桃花顿时飞来，直接没入了他们两人的喉喽之中。
　　这一刻，他们两人从天空之中落了下来。
　　瞳孔不断收缩，眼神之中带着无尽的震惊和恐惧。
　　更有无尽的疑惑。
　　他们直到死的时候，也不知道他们到底是如何死去的！
　　这时候，只见两人的尸体瞬间变成片片花瓣，落在了全是花瓣的地上。
　　“玄冥二老呢？”
　　“刚刚还在这里的？怎么突然就消失了？”
　　“难不成.........”
　　这一刻，在十里桃林之中的，幽族的弟子无比的震惊。
　　刚刚他们还听到玄冥二老的笑声，怎么一瞬间，他们就消失不见了，这到底是怎么一回事？
　　他们知道，玄冥二老可是神庭境高手，也是传说中的太上真人，这样的人，在这个世界之上，绝对是最顶尖的存在。
　　他们怎么会突然消失呢？
　　就在这时候。
　　一阵清风朝着他们吹了过来。
　　“这风好舒服啊！”
　　“没错，这风怎么会如此舒服？”
　　在风中，只见一片片桃花花瓣朝着他们飞来。
　　“好美的花瓣！”一人刚刚说完，顿时，只见花瓣没入了他的身体之中，他的身体瞬间消散，变成了无数的花瓣，落在地上。
　　“不好，这花瓣不对劲！”另外一人也是，刚说完话，直接被风中的花瓣杀死。
　　一阵风吹过，一片片花瓣不断的朝着众人飞去，驻扎在十里桃林中的幽族人口非常的多，但是，他们人再多，也不可能会有这些花瓣这么多。
　　一片花瓣对应一个幽族士兵，顷刻之间，花瓣不断的将他们脖子花开，将他们粉碎为无数的花瓣。
　　这一刻，他们终于知道玄冥二老是如何消失的了，但是他们知道的同时，他们也到了生命的尽头，一个个幽族人被花瓣杀死，粉碎。
　　变成落红，一片片的飘落在了地上，化作春泥，成为了这十里桃林的养料........
　　落红不是无情物，化作春泥更护花。
　　这一刻，十里桃林的桃花，开的格外的鲜艳。

第七十四章 我看谁敢欺负我小白狐妹妹！
　　十里桃林之中。
　　一片片花瓣落下，在这漫天花瓣之下，已经分不清哪一瓣是真正的花瓣，哪一瓣，又是尸体幻化出来的。
　　不过无所谓，重要的是，它们都很美。
　　美得惊心，美得妖艳。
　　死之极致，是一种美，万千尸骨堆砌，葬在了这花海之下。
　　死在这么美丽的地方，或许是他们死后最大的欣慰吧，比起那些被蔺逍遥灰飞烟灭的人，他们显然好了很多。
　　这一刻，整个十里桃林都安静了下来。
　　甚至连那些隐藏的探子，都被蔺逍遥的花瓣杀死。
　　............
　　禁地之外。
　　幽冥之主一脸悠闲，怡然自得。
　　“这外面，怎么有些安静？”幽冥之主问道。
　　“探子也没有回来报告，一定是玄冥二老已经杀了他们，所以他们现在没有声音了。”一个手下说道。
　　“没错，玄冥二老可是神庭境高手，在这个世间接近无敌的存在，有谁会是他们的对手。”
　　“区区狗妖，挥手可灭！”
　　幽冥之主笑了笑，“他们应该很快就能回来了吧！”
　　“你们也赶快一定，去打开狐族的禁地。”
　　狐族禁地的大门出。
　　一些长老的手中发着神光，不断的用符文冲击着这道布下禁制的大门。
　　这里是当年九尾天狐布下的禁制，所以他们，很难打开。
　　“只差一点了，我们合力就能够打开禁制的大门了！”
　　只见各位长老顿时合力冲击，手上的符文不断的发着光芒，顿时，门上的禁制在不断的被破解。
　　里面的狐族众人非常的惊讶。
　　“族长，不好了，禁制的大门就要打开了！”一个小狐妖看着苏月卿道。
　　苏月卿目光看着大门，“大家不要慌，我相信苏苏他们很快就来了。”
　　“没错，就算他们不来，大不了就和他们拼了！”一个长老说道。
　　“对，和他们拼了，我们狐族也不是好欺负的，想要灭我狐族，他们至少也要掉一层皮。”另外一个长老回应道。
　　苏月卿点了点头，不到万不得已的时候，她可不想鱼死网破。
　　不过，要是将她们逼上了绝路，那么，他们就只有一战了。
　　咔嚓——
　　一声巨响。
　　顿时，狐族禁地的大门瞬间被打开了。
　　“大门打开了！”一个长老立即道。
　　“大家小心！”苏月卿连忙提醒众人。
　　这时候，狐族的众人顿时运转功法，强大的光芒在手上释放。
　　一个个狐族祭出了宝具。
　　这时候，只见一个黑衣男子正站在大门面前，他披着长长的披风，脸上带着微笑，看着苏月卿道：“月卿，我们又见面了。”
　　“不要这么恶心的叫我！”苏月卿冷冷道。
　　幽冥之主嘴角勾起了弧度，笑了笑道：“月卿，你怎可如此无情？”
　　“你们幽冥一族想要抢夺我们青丘的地盘，怎么，我还得给你们好脸色看吗？”苏月卿目光冰冷的看着幽冥之主。
　　幽冥之主也不怒，笑着道：“这可是你们自己选择的结果，当初只要你嫁给我，我就不会进攻你们青丘了，但是你不愿，那也罢，我只有上你们青丘来亲自找你了。”
　　苏月卿立即道：“嘴上说得好听，我嫁给你之后，你就有更正当的理由来侵占我们青丘了，你别以为我不知道。”
　　“啪啪啪——”
　　这时候，幽冥之主拍着手，笑道：“不愧是青丘族长，果然冰雪聪明。”
　　“你说的没错，无论你是否嫁给我，我都会占据你们青丘的土地，只不过，如果你们不反抗的话，你们青丘就不会灭亡了。”幽冥之主冷笑道。
　　他抬起眼来看着苏月卿，笑着道：“现在，我再给你一个机会，只要你嫁给我，答应我从今以后好好的服侍我，而且永远不反抗，我就不杀你们青丘的这些子民，如何？是不是很划算？”
　　幽冥之主的嘴角带着冷笑，当然，他不会杀死这些狐妖。
　　这些狐妖都是人间尤物，杀了多可惜？
　　将他们带回去，直接开个开个院子，让她们去满足自己幽族的兄弟们，多好。
　　而且，她们全部都是狐族，功夫了得，杀了她们不是白白浪费吗？
　　“哼，谁不知道你们心里想的龌龊事，你以为我们狐族真的是好欺负的吗？我们宁死不屈！”这时候，一个小狐妖看着幽族的人大声说道。
　　“哈哈哈哈.........龌龊事？你们狐族不是对这种事情最在行了吗？”幽冥之主冷笑道，“宁死不屈，我看应该是欲死欲仙才对吧！”
　　“哈哈哈哈........”这时候，妖族背后的人全部笑了起来。
　　“你看看你们，一个个长得水灵灵的，媚态百生，不去做那种事情真可惜！”一个幽族长老看着这些小狐妖说道。
　　“就是，你们的马叉虫已经是刻在骨子里的了，狐族就应该做好狐族应该做的事情，别跟我谈什么贞操。”另外一个长老冷笑都。
　　这时候，一个个小狐妖眼泪汪汪，都快哭出来了。
　　“我们狐妖一族才不是你们想象的样子呢！”小狐妖立即道。
　　这时候，幽冥之主看着苏月卿道：“怎么样，考虑的如何？你们是想要死呢？还是想活下去？”
　　这时候，一个狐族长老上前一步道：“族长，我们和他们拼了吧，如果要苟且偷生的活下去，我更愿意在战场上战死！”
　　“没错，族长，我们宁死不屈！”
　　“宁死不屈！”
　　顿时，那些狐妖们齐声道。
　　啪啪啪——
　　这时候，幽冥之主又拍着手，“好，好，好........好一个宁死不屈，一群给脸不要脸的东西。”
　　“既然如此，那就不用客气了吧，兄弟们，给我杀，能抓活的就抓活的，不能抓活的，就将她们全部杀死！”幽冥之主厉声道。
　　顿时，一个个幽族士兵们朝着青丘狐族冲了过来。
　　苏月卿目光凌厉，顿时祭出了一柄长剑，准备战斗。
　　“我看谁敢欺负我的小白狐妹妹！”
　　就在这时候，在他们的身后忽然响起了一道声音，声音穿越裂空，强大的威压随着声音降落。
　　那些幽族士兵们全部被镇压住，这时候，幽族的人回头一看，只见一只大黑狗站在最前方，后面跟着一个白衣男子，两个如花似玉的女孩，旁边还拉着一个可爱的小狐妖。

第七十五章 一眼万年，一口吞掉！
　　苏月卿一眼就看都了人群之中的白衣青年。
　　“主人！”
　　顿时，她的眼中忽然梨花带雨，看到蔺逍遥的那一刻，她再也忍不住了。
　　“主人，你来了！”苏月卿看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“嗯，我来了。”
　　这时候，大黑立即道：“小白狐妹妹，你看你黑哥呀，你黑哥在这！在这.......看看哥，哥来救你了！”
　　但是，苏月卿的目光一直看着蔺逍遥，根本没有看大黑一眼。
　　苏月卿是两万年前遇到的蔺逍遥。
　　那时候，她仅仅是一只小白狐。
　　她没有化形，没有强大的妖力，仅仅是一只小白狐。
　　主人从一只狐妖的手上救了她。
　　自此之后，她就一只跟在了蔺逍遥的身边。
　　蔺逍遥对她很好，给她吃了很多仙丹，教她如何修炼。
　　后来，过了一千年，她化形了。
　　成为了一个小丫头。
　　什么都不懂，成天跟在蔺逍遥的屁股后面转。
　　蔺逍遥对她很温柔，虽然他是自己的主人，其实他为自己付出远远比自己付出的更多，他将自己养大，他教自己说话，他教自己如何做人，自己的诗书礼仪都是主人交给自己的。
　　不仅如此，自己这一身修为，如果不是主人，他只怕现在还是一只连化形都很难的小狐狸，更别说现在已经是一个神庭境的修士了。
　　与其说他是自己的主人，其实在苏月卿的心中，蔺逍遥更像是自己的父亲一般。
　　这一万年来，他一直用他的温柔里温暖着自己。
　　从上一次和主人分别，已经过了一万年了。
　　一万年前。
　　青丘一族找到了苏月卿。
　　她们告诉苏月卿她是青丘族长的女儿，青丘族长去世了，青丘一族需要她。
　　但是，无论如何她也不愿意离开主人。
　　所以她拒绝了青丘一族，比起青丘一族，在她的眼中，主人更重要。
　　主人给了她一切，而青丘一族，什么都没有给过她。
　　但是，主人将她赶了回来。
　　那一天，主人说了很严厉的话，说不要她了。
　　将她赶回了青丘。
　　直到后来，她才知道，主人要去参加一场重要的战斗，一场就连主人都不敢保证一定能够打赢的战斗。
　　原来主人不是不要她，而是她跟在主人的身边太危险了，主人才将他撵走。
　　但是明白这一切之后，已经是后知后觉了。
　　最后，主人打赢了那一场战斗，同时也隐居了起来。
　　她离开的时候，主人给了她一块逍遥令，没想到用逍遥令的时候，已经过了一万年了。
　　一万年。
　　她和主人已经一万年没有没见了。
　　一眼离别之后，就是万年。
　　如今，在她们狐族危难之际，主人回来了，他又回来了。
　　看着小白的眼睛一直盯着蔺逍遥，动也不动的样子，大黑摇了摇头，“哎，终究还是错付了。原来爱真的会消失吗？终究还是我一个人抗下了所有。”
　　“黑哥，十二点还没到呢？你伤心什么！”小青打趣道。
　　“就是，小白姐和主人一万年不见，你吃什么醋？”小锦也说道。
　　这时候，苏苏走了过来，摸了摸大黑的头道：“狗狗不哭，苏苏跟你玩好吗？”
　　“嗯嗯.......”大黑点了点头。
　　这时候，他才感觉有些不对劲，看着苏苏道：“小丫头片子，谁要跟你玩？”
　　“哼！本皇纵横天下，所向披靡，当初九亿少女都拜倒在我不死神皇的脚下，我会在意她区区苏月卿？”
　　这一刻，小青和小锦都被大黑逗笑了。
　　小青和小锦是蔺逍遥后面这一万年才收养的，她们看着苏月卿，她们仅仅是从主人和大黑的口中知道小白姐姐的存在，她们却未真正的见过小白姐姐。
　　如今一看，小白姐姐真的很漂亮，而且很惊艳。
　　而且，在小白姐姐的身上，有一种特别的韵味，连她们都没有的韵味。
　　她们现在终于明白了，主人在隐居的时候，主人为什么会一直心心念念她们的小白姐了。
　　不过，她们却没有吃醋，因为她们知道，主人对她们每一个人都很温柔。
　　“你们是什么人？”这时候，幽冥之主回头，平静的看着蔺逍遥等人。
　　他的目光放在了蔺逍遥的身上，这一刻，他发现，他竟然看不清蔺逍遥的修为。
　　他知道，这个白衣青年很强。
　　而这只大黑狗，难道就是之前手下来报告的狗妖吗？
　　这时候，大黑冷冷的看着幽冥之主厉声道：“记住，你狗爷爷叫做不死神皇！”
　　“放肆！”
　　“狗妖，你在冥主的面前竟敢如此的放肆，我杀了你！”顿时，一个幽族的长老顿时冲了出来，手中凝聚着一道巨大的符文，一道巨大的光芒顿时涌向了大黑。
　　这时候，狐族的长老们大惊，失声喊道：“小心，他是幽族的玄幽真人，是已经是神庭境修为了。”
　　他们不知道大黑和蔺逍遥的实力，看到幽族长老，担心大黑会受伤。
　　“什么？”
　　“神庭境！”
　　这一刻，大黑做出了假装大惊的样子。
　　“神庭境修为，我TM好怕哟，我还以为是真仙境呢！”大黑嘲讽道，“区区神庭境小修士，搞出了真仙境的气势，你怎么敢的呀！”
　　“孽畜，本座今日就收了你！”
　　他大声喊着，顿时手上的滚滚神光顿时朝着大黑打了下来。
　　顿时，整个青丘光芒大盛，幽族长老从天空之中俯冲而下，整个人神光奕奕，像是一颗陨星一般，朝着大黑俯冲下来。
　　只见大黑露出了十分不屑的表情，他的小腿抖着，强烈的光芒顿时落在了他的眼前。
　　“小心！”
　　狐族长老们连忙喊道。
　　只见大黑忽然张开大嘴，直接将幽族长老整个人都吞了下去。
　　这一刻，所有人都傻眼了。
　　幽族和狐族的人都无比震惊的看着一幕，不敢相信自己的眼睛。
　　这怎么可能？
　　一个神庭境修士，就这样被吞了？
　　噗——
　　只见大黑大嘴一吐，顿时一个骨架顿时飞了出去，砸倒了一排幽族士兵。
　　这一刻，他们更是无比的震惊。
　　不对，不仅仅是震惊，恐惧顿时油然而生。
　　他们震惊的看着骨架，难道........这骨架是他们神庭境的幽族长老的？
　　“呃——”
　　这时候，大黑忽然恶心了起来，拍着自己的胸口道：“好TM难吃，我TM要吐了！”
　　这一刻，在场之人，无一不傻眼。

第七十六章 众长老围攻大黑，幽冥之主袭杀蔺逍遥！
　　一个神庭境的修士就这样被吞了，瞬间就把骨头吐了出来。
　　这狗妖到底是什么妖？
　　这怎么可能？
　　这么说，外面没有声音，难道是...........
　　能够悄无声息的看着杀死他们外面的人，包括两个神庭境的长老，这也太强大了。
　　但是这狗妖还停留在这个世界，应该就还没有飞升成仙。
　　幽冥之主本来以为蔺逍遥才是他们这一行人中最强的，但是现在看来，最强的应该是这一只狗。
　　这一刻，他郑重的看着这只狗妖，这只狗妖很可能和他一样，已经到了神劫境界。
　　幽冥之主知道这只狗妖不好对付，但是他不知道青丘一族为什么会有这么大的靠山。
　　青丘一族比较独立，除了几十万年前青丘出现过一个九尾天狐，但是那个九尾天狐，已经消失了好多年了，所以按理来说，青丘一族不应该有靠山才对。
　　而且，青丘狐族怎么会这狗妖扯上关系？
　　“阁下！”这时候，幽冥之主朝着大黑行了一个礼道：“不知阁下和这青丘狐族是什么关系？为何替他们出头？”
　　大黑看着幽冥之主道：“这小白狐算起来应该是我的妹妹！你说老子为什么要替他出头？”
　　“妹妹？”幽冥之主非常的疑惑。
　　苏月卿明明是一个青丘狐族，怎么可能会有一只狗哥哥？
　　不过事到如今，已经不好收场了。
　　这只大黑狗非常的强大，就算是自己，也没有把握和他一战。
　　幽冥之主看着大黑道：“阁下，我知道你很强，但是我们幽冥一族也不是好欺负的，你看我两各退一步，我带着我幽冥一族的人离开，以后不再侵犯青丘，你看如何？”
　　“你的意思是说欺负了我小白妹子之后就想要逃了？”大黑看着幽冥之主道。
　　“阁下想要如何？”幽冥之主看着大黑厉声问道。
　　“既然敢欺负我小白妹子，那就拿命来偿吧！”大黑冷冷道。
　　纳命来偿？
　　幽冥一族的人非常的震惊。
　　这大黑狗也太欺人太甚了吧？
　　他们虽然占据了青丘的地盘，但是他们还没来得及烧杀抢掠，但是他们，倒是已经杀了他们的不少族人了。
　　幽冥之主已经如此退让了，这种大黑狗妖还如此咄咄逼人？
　　“阁下的意思是想要和我们幽冥一族开战？”幽冥之主目光有些沉重，冷冷道。
　　大黑笑了笑，“也不是开战吧，只是想要单纯的虐杀你们，不过如果你们能够当场自绝于此，我也不是不能饶了你们！”
　　“你！”
　　“狗妖，你太狂妄了！”这时候，一个长老指着大黑厉声喝道。
　　忽然，只见一只巨大的黑脚朝着他踩下，轰！
　　一声巨响。
　　只见刚刚说话的那个老者直接被大黑踩死。
　　“怎么，还有人有意见吗？”大黑冷冷的问道。
　　这一刻的大黑，已经一改之前的搞笑常态，变得既威严又霸气，就连苏苏看它的眼神，都有了些胆怯。
　　这一刻，幽冥之主已经无比愤怒了。
　　当着他的面连杀了他们幽冥一族的两个长老，实在不将他这个神劫境修士放在眼中了。
　　“阁下既然要战，那我们幽冥一族没有怕死的孬种！”幽冥之主厉声道。
　　“各位，随我杀！”
　　顿时，几个长老顿时朝着大黑杀了过来。
　　一个长老出手，顿时，一柄青铜剑飞来。不断劈落下剑光，十分的犀利，无尽的剑意降落下来，将大黑那里淹没。
　　“轰”的一声。
　　另外一个长老出手，一个黄澄澄的葫芦出现，闪烁灿灿光辉，葫芦嘴的塞子被拔走，那里出现一缕缕雾霭，像是一个黑洞般，开始吞纳十方，要将大黑收进去。
　　“嗷吼……”
　　一个长双手结印，顿时，一直巨兽由血色符文组成，形若虎牛，头上长角，浑身是刺猬毛，赤红如血，生有巨翅，吼啸震天。这是一种十分强大的宝术，栩栩如生，宛若一头真正的穷奇扑来。
　　一道强大的气息落下，竟溢出一缕缕乌光，充斥着诡异的气息，十分慑人。散发乌芒，果真像是古老的神魔在复苏。这是一种古怪的宝具，横冲直撞，到了近前。
　　“哧”
　　金光裂天，一头金色的神禽展翅浮现。扑向大黑，这亦是一种强大的神通，为传说中闪电鹰隼显化宝术，打落下来。
　　顿时，一道道符文显化出来，大黑的周围，雷霆滚滚。
　　强大的气息不断的爆发了出来。
　　他们毕竟都是神庭境的强者，他们不相信这么多神庭境的强者，对付不了大黑一只妖。
　　大黑的周围布满了霞光，一个个长老扑向了大黑。
　　幽冥之主身影顿时变化，隐匿在了空中，他们幽冥一族，最擅长隐匿了，他知道，这只狗妖特别的强大，如果是硬拼，自己也没有胜算。
　　现在他只能寻找破局之法。
　　他打量着蔺逍遥等人，蔺逍遥站在人群中央，应该是这一行人的中心人物。
　　而且还带着侍女，这么年轻，应该是某个强大势力的公子。
　　如今的形式看来，这只狗妖和旁边的两个小侍女，都是蔺逍遥的部下，那么蔺逍遥很可能就是他猜测的那样，是某个强大势力的公子。
　　这样的人，虽然有很多人围绕在他的身边，但是他的实力应该不是很强，如果真是这样的话，蔺逍遥绝对会是他的突破口。
　　只要控制了蔺逍遥，他们不仅可以安然离开这里，说不定还可以翻盘！
　　而且，趁着几个长老拖住大黑的时间，他就可以对蔺逍遥出手了。
　　他暗暗的隐藏在空气之中，随时准备袭杀蔺逍遥。
　　这一刻，只见几位长老的光束瞬间朝着大黑斩杀而去，顿时密密麻麻的符文遮盖了大黑所处的空间。
　　幽冥之主立即明白了，现在是他最好的机会。
　　顿时，他倾尽全力，朝着蔺逍遥袭杀了过来。
　　“小子，我知道你是你们当中的中心人物，只要我控制了你，他们就不敢轻举妄动了！”幽冥之主冷笑着，瞬间来到了蔺逍遥的身边，全力袭杀而下。
　　“是吗？”蔺逍遥轻轻抬眼，平静的看着幽冥之主。

第七十七章 一人一狗齐出手，星空也要抖两抖！
　　幽冥之主全身散发混沌雾霭，朝着蔺逍遥袭杀过来，要粉碎一切。
　　强大的力量顿时朝着蔺逍遥袭杀了下来。
　　只要掌控了蔺逍遥，他就可以借此要挟那只狗妖，他们就能翻盘。
　　他可是神劫境修士，就算蔺逍遥是神庭境，他也可以得手。
　　轰隆一声，天空中那块神盘一震，混沌雾霭扩散，向着几个长老那里冲去，茫茫一片，带着莫大的威压。
　　“嗡隆”一声，那混沌雾霭汹涌下来。
　　他的脸上带着笑容，顿时一只大手朝着蔺逍遥探下。
　　“你想打我的主意，只怕找错人了吧！”蔺逍遥平静的说着，心念一动，幽冥之主瞬间就被蔺逍遥禁锢在空中。
　　怎么可能？
　　此刻，在他的心中，无比的惊讶。
　　蔺逍遥看起来明明这么年轻，而且还在这个地界，不可能会是传说中的仙人啊？
　　他怎么可能将自己禁锢住？
　　“没有什么不可能的，只不过是你眼界不够罢了。”蔺逍遥平静的说道。
　　这一刻，幽冥之主的脸上露出了无比震惊的神色。
　　这怎么可能？
　　他被禁锢住了，他根本开不了口，这个年轻人怎么知道他心中所想？
　　他逐渐的明白了一切。
　　这个年轻人并不是某个大势力的公子哥。
　　而他，才是这里的最强之人。
　　比那一只狗妖还要强大！
　　他可是神劫境界，在这片大陆上最顶尖的存在，这个年轻人轻轻松松就能够将他禁锢在空间之中，难道他已经度过了神劫境，成为了仙？
　　他已经不敢再继续想象下去了。
　　大黑那一边。
　　几个长老大喝，浑身发光。一道道符文出现，像是一个神盒被打开，绽放出最为璀璨的光辉，推开薄雾。
　　顿时，整个苍穹都在抖，若一片雷霆降临，隆隆轰鸣，长空都在共振，让许多人脸色苍白，符文交织，欲破毁一切阻挡。
　　只见大黑巨大的身躯俯视着他们，冷冷道：“这就是你们的手段吗？”
　　说着，顿时。
　　一股强大的威压顿时出现。
　　瞬间，所有的长老全部被禁锢在了空间之中。
　　这一刻，在蔺逍遥和大黑的出手之下，所有幽族的人，全部被禁锢住了。
　　大黑冷冷的看着他们，它虽然模样是一只黑狗，这一刻，他就像是藐视一切的皇者一般，眼神之中，带着皇者的威严。
　　不死神皇！
　　大黑虽然爱吹牛，但是这不死神皇，的确是他的称号！
　　顿时，天空之中，出现了一道巨大的凶光，凶光像是天劫一般，瞬间朝着众人袭来。
　　天空中被禁锢了部分人，一直无法逃脱，现在咬牙，从体内祭出宝具，阻挡这次的杀光。
　　但是，他们所做的一切没有任何用，凶光依旧是飞向几个长老，但仅是光的余波而已就让让这里的空间扭曲。
　　大黑脚一动，顿时，天空之中，一道道锁链发着光芒，隆隆而动，落下几条秩序神链。宛若珠子穿成的神串似的，十分的惊人，缠向几个长老。
　　众人倒吸冷气，这是规则的演化，具体化形而出，要将几个长老镇压。
　　大黑双脚结印，各种符号冲起，灿若日月星辰，密布虚空中。让整片苍穹都在颤栗，剧烈的摇动。
　　“镇杀！”大黑冷冷道。
　　这天地规则暴动，恐怖气息弥漫，他宛若化成了神明，掌控这片空间。
　　这一击同样恐怖，那些符文冲起，与老者撞在一块，像是火焰燃烧，无比的旺盛，整片虚空都在抖动、扭曲。
　　“噗”
　　几个长老咳血。
　　好强大的力量！
　　顿时，无尽的凶光落下。
　　这些人的宝具当场寸寸断裂，而后化作粉末，至于这些人更是露出惊恐的神色，化成血雾，被蒸发了个干净
　　几个长老瞪大了眼睛，知道临死之前，他们都在震惊，不敢相信。
　　太恐怖了！
　　这一刻，狐族的人惊讶的看着这一幕。
　　“族长，他们好强大啊！”
　　“当年，星空上的人给他们两编了一个顺口溜，一人一狗齐出手，星空也要抖两抖。
　　我家主人当年被称为星空之下无敌，在这世间，几乎没有能够胜过他们的人！当然，你们别看大黑那样，他的实力也深不可测。”苏月卿回答道。
　　凶光还未停下，直接落下来，将幽族的那些杂七杂八的士兵们，全部湮灭。
　　这一刻，除了被禁锢在空间的幽冥之主，所有人，在这一瞬间，全部灰飞烟灭。
　　幽冥之主无比的惊讶，不敢相信自己的眼睛。
　　他们到底是什么人？
　　怎么会这样？
　　他本来想着要占领青丘的地盘，但是现在地盘没占领，他们幽族却全部交代在了这里，他的性命只怕也要交代在这里了。
　　蔺逍遥平静的看着幽冥之主，淡淡道：“幽冥老祖是你的什么人？”
　　幽冥老祖可是当年从战场上活下来的人，虽然是逃兵，但是蔺逍遥还是有些在意。
　　蔺逍遥解开了部分的禁锢，幽冥之主能够说话了。
　　“幽冥老祖？”听到这个名字，幽冥之主大惊。
　　“父亲，你认识我的父亲？”幽冥之主无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　他只知道，当年父亲去参加那场圣战，之后就消失了，他一直以为他的父亲在那一场圣战之中死去了，但是没想到蔺逍遥现在又提到了他的名号。
　　要是蔺逍遥认识自己的父亲的话。
　　没准和自己的父亲还是朋友，要是真的是那样的话，他应该会放自己一命。
　　这一刻，幽冥之主心中顿时又有了一丝希望。
　　蔺逍遥点了点头道：“它前两天被我杀了！”
　　此言一出。
　　幽冥之主瞪大了眼睛。
　　原来父亲不是他的朋友，那么自己.......恐怕也没有任何活着的希望了。
　　“求求你，求求你放过我！”这时候，幽冥之主直接求情道。
　　“他果然是你的父亲，你们还真像。”蔺逍遥看着他说道。
　　“求求你，上仙，求求你，我再也不敢了，求你饶我一命。”幽冥之主连忙道。
　　蔺逍遥平静道：“你和你父亲一样，都那么令人讨厌，小白是我的家人，你动了她，我自然不会放过你。”
　　蔺逍遥说着，幽冥之主的身体顿时光彩夺目。像是永恒的骄阳，悬在那里，璀璨无边，散发混沌曦光。
　　轰！
　　一声巨响。
　　幽冥之主的身体瞬间爆碎开来，灰飞烟灭。

第七十八章 多谢圣尊，多谢妖尊！
　　这一刻，狐族的人们瞠目结舌，无比震惊。
　　这也太强大了吧！
　　他们知道幽冥之主乃是神劫境，所以才不敢轻易和他对战。
　　但是没想到蔺逍遥他们这么简单就将他们秒杀了。
　　这时候，小白跑到了蔺逍遥的面前。
　　“主人，多谢主人出手相救。”小白立即道。
　　小白虽然天赋很高，但是仅仅只修行了两万年，就从没有化形修炼成为了神庭境界。
　　要知道，司徒星耀修炼到神庭境界，仅仅花了九万年的时间。
　　所以小白比起司徒星耀来说，已经是天才中的天才了。
　　而小青和小锦，现在还不是神庭境界，她们毕竟才跟随了蔺逍遥一万年。
　　所以修为比较低也很正常。
　　蔺逍遥对着小白笑了笑，“谢什么，你是我的家人，你的事就是我的事。”
　　没错，无论是小青和小锦还是小白，蔺逍遥都把他们当做了家人一般对待，而且蔺逍遥是一个非常护短的人，所以，无论他们发生了什么危险，蔺逍遥都会救他们。
　　这一刻，青丘狐族的所有人全部朝着蔺逍遥跪了下来。
　　“青丘一族多谢圣尊出手相救！”
　　“多谢圣尊出手相救！”
　　整个青丘狐族都跪在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥目光平静道：“起来吧！”
　　这时候，青丘狐族的人才站起来。
　　“喂喂喂...........等一下，你们是不是忘了一个人？不对你们是不是忘了一条狗？”大黑在旁边说道。
　　“还有本皇呢？本皇可是一直出力，从外面就打到这里来，你们不谢谢本皇？”大黑吃醋道。
　　“多谢圣皇妖尊！”这时候，青丘的一个长老连忙行礼。
　　“多谢圣皇妖尊！”众人连忙对着一条大黑狗行礼。
　　虽然大黑只是蔺逍遥养的狗，但是他的实力可是他们有目共睹的，那么长老，被大黑一击击杀，足以说明大黑的强大。
　　这样的大妖，在他们玄妖大陆，必定是最强的妖尊。
　　要不是蔺逍遥压住了他的风头，他绝对会是这片大陆上最强的人。
　　“圣皇妖尊？不错不错，我喜欢！”大黑洋洋自得的说道。
　　他非常的得意，高傲的昂起了他的大脑袋。
　　“嗯嗯.........不错不错，大家很是礼貌啊，大家请起吧！”大黑连忙道。
　　这时候，蔺逍遥看着小白问道：“对了，这幽冥一族的地点并不差，他为什么要来抢你们青丘狐族的地盘呢？”
　　蔺逍遥一开始就非常的疑惑，虽然青丘这块地界不错，但是幽冥一族的地界也不差啊，而且幽冥一族的人口完全住得下他们幽冥一族，按道理来说，他们应该不会轻易出手。
　　就算青丘不强，但是若要硬攻下来，必定要付出很大的代价。
　　这么做根本不值得，他们为什么要这么做呢？
　　小白想了想道：“我也不知道，幽冥之主来找我，说是要和我结婚，如果不结婚的话，他们就会攻打我们青丘。”
　　“后来，我慢慢的意识到，他们结婚是假，想要借结婚的名义占领我们的青丘是真，我们当然不可能答应他们。”小白立即说道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　看起来这件事情只怕没有那么简单，其中还另有隐情。
　　“我蔺逍遥是一个有仇必报的人，虽然来攻打青丘的人全部死了，但是，他们还没有付出相应的代价。”
　　“既然幽冥一族这么主动想要攻打青丘，那我们就让他们付出代价！”蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥的意思很明确，幽冥一族攻打了青丘，他们仅仅是将来攻打青丘的人毁灭了，而蔺逍遥一直以来的座右铭是加倍奉还，他怎么可能这么就算了。
　　“大黑，你去将幽冥一族灭了吧！”蔺逍遥看着大黑说道。
　　“是主人，本皇出手，幽冥一族的人谁也别想逃。”大黑说着。
　　“咕咕——”
　　这时候，大黑的肚子忽然叫了起来。
　　“主人，饿了，能不能先吃饭呢？”大黑连忙道。
　　“你这只懒狗！”蔺逍遥无奈的笑了笑，“好，先吃饭！”
　　这时候，青丘狐族的人连忙道：“圣尊，妖尊，里面请。”
　　蔺逍遥带着众人跟着他们，来到了一个大殿之中，大殿之外，就是十里桃林，虽然蔺逍遥在这里杀了很多人，但是都将他们化作了花瓣，所以并不影响这里的美感。
　　外面的桃花绽放着，千百年不败。
　　“白长老，你带着一些弟子去准备一些吃的。”苏月卿回头，看向一个长老道。
　　“是，族长！”
　　白长老立即带着一个个弟子走了下去，开始去准备吃的了。
　　这时候，小白看向蔺逍遥，一万年不见了，现在终于能够好好的看看主人了。
　　“主人，这一万年，你过得还好吗？”小白看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头，“对了，忘了跟你介绍，这是小青，是一只青鸟所化，这是小锦，是一条锦鲤所化。”
　　这时候，小青和小锦连忙来到了小白的面前行礼道：“小青小锦见过小白姐姐！”
　　她们平时时常都听蔺逍遥念叨过小白姐姐诶，所以小青和小锦都比较清楚。
　　“见过两位妹妹！”小白立即起身，行礼道。
　　小白行礼之后，小青和小锦都坐下，小白也顺势坐下，看着蔺逍遥问道：“对了，主人，当年的大战？”
　　“大战？”小青和小锦不解。
　　蔺逍遥笑了笑道：“我参加了那场战斗之后，才捡到了你们，所以你们不知道。”
　　“那场战斗非常的惨烈，我们也仅仅是险胜，我和大黑都受了伤，我伤比较轻，休息了几年就好了，但是大黑整整沉睡了一万年。”蔺逍遥道。
　　小青和小锦被蔺逍遥捡到的时候，大黑的确受了很严重的伤。
　　后来，蔺逍遥就在青龙山隐居了下来，布下诸天引灵大阵，引来了万界的灵气，供大黑疗伤。
　　而蔺逍遥也在青龙山过起了隐居中风花雪月的日子，这一过，就是一万年。
　　若是林氏姐弟不来青龙山找他，只怕现在他都不会出关。
　　“主人，那是什么战斗，竟然连你和大黑哥这样的强者都这么吃力？”小青无比惊讶的问道。

第七十九章 绯红之月，天狗降临！
　　这时候，蔺逍遥想了想，然后道：“那是一场决定了我们整个世界的战争，你们现在了解了，对你们没有好处。”
　　蔺逍遥说的非常的平静，凭借小青他们的境界，有些事情还是不要知道的好。
　　蔺逍遥没有告诉她们他们当年到底进行了什么战争。
　　但是同蔺逍遥的表情可以看得出来，那场战争有些非同小可。
　　既然主人都不想说，自然有主人的理由和原因，等主人想说的时候，自然会告诉她们。
　　这时候，狐族长老带着狐族的人拿来了很多吃的。
　　大黑一看到吃的，顿时瞪大了眼睛。
　　顿时就开始吃了起来。
　　小青也是加入了吃的队伍之中。
　　在蔺逍遥他们的队伍之中，小青和大黑就是最明显的两个吃货。
　　只要有吃的，要他们做什么都愿意。
　　而小锦就是一个酒鬼，只要有酒喝，她就很高兴。
　　而且，小锦不知道是以前生活在大海之中还是怎么样，是一个海量，无论怎么喝，她都不会醉。
　　众人开始吃了起来。
　　蔺逍遥也尝了一尝青丘的桃花糕。
　　青丘十里桃林，桃花糕是这里的特产，每一块桃花糕都摘取新鲜的桃花制作而成，入口即化，桃花香味顿时在蔺逍遥的嘴中散开。
　　“不错，挺好吃的。”
　　这时候，小白笑了笑，“主人以前最喜欢吃我的做的桃花糕了。”
　　小白跟随了蔺逍遥之后，很喜欢做桃花糕这种东西，每次做出来，蔺逍遥都会吃了很多。
　　“好吃好吃！”
　　“你别跟我抢！”
　　“这块是我的！”
　　小青和大黑在抢夺着桃花糕，这时候，小白微微一笑道：“你们别抢，还有很多呢！”
　　这时候，苏苏来到了苏月卿的面前。
　　“月卿姐姐，我完成任务了，我将大哥哥带过来了！”苏苏说道。
　　苏月卿笑了笑，摸着苏苏的头。
　　“苏苏太棒了，这一次你拯救了我们整族，你是我们我们整个青丘一族的小英雄！”苏月卿夸赞道。
　　“嘻嘻........”苏苏笑道。
　　这时候，蔺逍遥高兴的看着苏苏，“苏苏，你过来！”
　　“大哥哥！”这时候，苏苏来到了蔺逍遥的面前。
　　只见蔺逍遥用手轻轻的在苏苏的头上一点。
　　顿时，一道气息注入了苏苏的身体之中。
　　苏苏有些诧异的看着蔺逍遥。
　　“主人你这是.......？”苏月卿立即看着蔺逍遥问道。
　　“这是我的一道仙气，我将它注入了苏苏的身体之中，如果有人想要欺负苏苏，我的这道仙气就会出来对付对方。”
　　“除了仙，没有人能够对付这一道仙气，在这下界，有了这道仙气，几乎没有人能够伤得了她。”蔺逍遥解释道。
　　听到这个解释，苏月卿大惊。
　　那是主人的一道仙气啊，只要得到，不论是下界的谁，都不会是苏苏的对手。
　　蔺逍遥笑了笑，继续道：“不过这道仙气是给苏苏保命用的，所以只有苏苏遭遇生命危险的时候，这道仙气才会出现。”
　　蔺逍遥当然要有所限制。无论在什么地方，自己的力量才是最重要的。
　　外力永远都是外力，永远都不是属于自己的力量。
　　蔺逍遥给了她这道仙气，只是想让她能够在这个乱世活下来罢了，并不是让她用这道仙气在下界横行霸道。
　　“多谢主人！”
　　“苏苏，快过来谢谢圣尊。”苏月卿连忙将苏苏拉了过来。
　　“谢谢圣尊！”苏苏连忙道。
　　“乖！”蔺逍遥笑了笑，摸着苏苏的头。
　　蔺逍遥看着苏苏，就像看到了以前的苏月卿，苏月卿被他捡到的时候还没有化形，后面化形之后，就像是现在的苏苏一样。
　　所以蔺逍遥看到苏苏，就像是看到了以前的小白。
　　正因为如此，蔺逍遥才给了苏苏一个保命手段。
　　吃了很久之后，大黑也吃饱喝足了。
　　它靠座椅之上，挺着一个大大的狗肚子，就像是一只怀孕的大狗一般。
　　他用他的狗手摸了摸它的肚子，一脸满足的模样。
　　“好舒服啊！”
　　“原来吃饱喝足就是这样的感觉，我不想动了，想要永远躺在这里了。”大黑道。
　　小青躺在了大黑的旁边，露出了一脸舒畅的眼神。“唯有美食和爱不可辜负！”
　　蔺逍遥笑了笑，“大黑，别忘了你的事！”
　　这时候，大黑立即站了起来。
　　“放心吧，区区幽冥一族，弹指可灭，我现在就去！”
　　大黑说着，朝着外面走去。
　　大黑来到了幽冥之地。
　　在这里，整个世界都是黑色的，天空之中乌云滚滚，遮蔽了阳光。
　　现在是白天，但是在幽冥之地，没有白天和黑夜之分，对于他们来说，唯一的区别就是，黑衣之中，有一个绯红的月亮。
　　每当绯红之月升起来的时候，幽冥之地的黑夜就到来了。
　　大黑朝着幽冥之地走去。
　　幽冥之主已经被蔺逍遥他们杀了，现在幽冥之地，几乎是一片空壳，没有什么强者了。
　　不过，就算是有神劫境的强者，对于大黑来说，都不算什么。
　　神劫境，对于大黑这种级别的强者，都是弹指可灭的人。
　　夜幕降临。
　　绯红之月慢慢的升起。
　　幽冥之地的幽冥之城中，几个人站在幽冥之城上，看着天空之中的绯月。
　　“盯紧一点，虽然城主不在，但是我们一定要好好守护着幽冥之城。”一个士兵说道。
　　“放心吧，我们这防守，就算是一只苍蝇也飞不进来。”
　　就在这时候，天空之中，一只大狗忽然从他们的头顶之上飞过。
　　“你们快看，那是什么？”一个士兵指着天空之上。
　　“那是天狗吗！”另外一个士兵立即看向了天空之中，只见一只巨大的狗正飞到了绯红的月光之下。
　　“天狗，难道天狗要吃月亮了？”
　　就在这时候，只见巨大的天狗身躯从绯红之月上面降落了下来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　大黑落在了幽冥之城的前面。
　　顿时，一道道烟尘不断的冲霄而起，只见大黑巨大的身躯横立在幽冥之城的面前，口中发出了一声巨吼。
　　轰！
　　只见一个个士兵直接被他吹走。
　　“天狗不是来吃月亮，是来吃我们了！”

第八十章 大黑毁灭幽冥之城，惊天预谋浮出水面！
　　幽冥之城。
　　绯红的月光之下。
　　一只巨大的大狗站在站在了幽冥之城的面前。
　　大狗的身躯非常的大，整个身体比城门还高。
　　“天狗，天狗来了！”
　　大黑目光冷冷的看着幽冥之城，顿时，巨大的一只大脚落下。
　　轰！
　　顿时，周围的建筑直接被大黑踩碎。
　　“不好了！”
　　“天狗攻城了，天狗来攻打我们幽冥之城了！”那些士兵们疯狂的朝着幽冥之城之中不断的跑去。
　　顿时，幽冥之城的人，顿时打乱了起来，疯狂的逃窜着。
　　嘭！
　　一脚踩下。
　　一栋栋建筑被夷为平地。
　　大地在颤抖。
　　嘭——
　　一声巨响，只见地面爆开。
　　大黑有几十米高，像是一座大山一般，站在所有人的面前。
　　“那是........”
　　“那是一只大妖，很可能是传说中的妖尊！”一个老者认出了大黑，颤抖着说道。
　　“妖尊，这里怎么会有这么强大的大妖，这怎么可能？”另外一个老者说道。
　　只见话音刚落下。
　　轰！
　　只见大黑一脚落下。
　　顿时，两个老者顿时被大黑踩碎。
　　嘭——
　　嘭——
　　大黑，一步步的踩在地上，朝着那些幽冥一族的人走去。
　　“这.......不是我们能够对付的，快走！”
　　“快走！”
　　顿时，那些幽冥士兵们慌忙逃窜，这一刻，所有人都露出惊恐的神色。
　　众人惊慌失措。
　　可是，面对着这么强大的大妖，他们逃得了吗？
　　巨大的大黑不断的朝着他们奔袭而去。
　　一掌抓下，无数的士兵被捏成肉泥。
　　一脚落下，无数士兵葬身脚底！
　　滚滚的魔气在不断的汹涌，一东道道强大的气息不断的落下。
　　现在的大黑，就像是王者吊打青铜，随便乱杀！
　　“轰隆！”
　　顿时，整个幽冥之城烟尘冲天。
　　“怎么会这样？妖尊，为什么要进攻我族？”一个老者看着大黑问道。
　　“只允许你们进攻青丘，就不许我们来进攻你们的族群，在你们攻打别人的时候，也要做好被人攻打的准备！”大黑冷冷道。
　　“你是...........你是青丘请来的帮手？”老者惊讶的看着大黑。
　　“你过来攻打我们，那我们的城主.........”
　　“你说那个什么幽冥之主啊，早就被本皇杀了，现在，本皇就是来屠戮你们宗族的！”大黑说着，一脚踩下。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，无数的幽冥之族人全部死在了大黑的大脚之下。
　　“妖尊，求求你，求求你放过我们吧，我们也是被逼的啊！”这时候族中的一个老者看着大黑说道。
　　“被逼的？谁逼你们的？”大黑看着老者问道。
　　之前蔺逍遥就怀疑这件事情并没有这么简单，如今看来，的确如此，这件事情的确不简单。
　　他们是被逼的，那么，是谁做的呢？
　　是谁想要毁灭青丘一族呢？
　　这时候，幽冥一族的老者抬头看着大黑道：“妖尊，如果我告诉了你们一切，你们是否能够放我们一条生路？”
　　大黑冷冷的看着老者道：“你们没有跟本皇讨价还价的资格！”
　　这时候，老者看着大黑道：“是天外来使，今年，一个天外来使来到了我们幽冥一族，他问我们是否要跟他们合作？”
　　“后来，我们的城主迎接了他，城主和他具体商谈了合作的事宜，但是具体是怎么样的，只有城主和那些长老们知道，其他的，我们一概不知了。”老者说道。
　　大黑皱了皱眉头，问道：“那个天外来使是哪一个族的？”
　　“是........”老者正要说，顿时，只见他的身躯顿时消散在空中。
　　大黑无比惊讶的看着老者，“誓言咒！”
　　誓言咒，那是一种誓言的咒法，发过誓之后，只要违背誓言，天道就会出现，湮灭那个人。
　　这个老者直接被誓言咒反噬，看来那什么天外来使不想被人知道他们的身份。
　　他估计让整个幽冥一族的人全部立下了誓言咒，只要他们说出他们的身份，就会被天道湮灭。
　　大黑摇了摇头，如果是这样的话，他就问不出什么了。
　　不过，他现在可以肯定的是，这件事情却是和主人说的一样，不是那么简单，幽冥之族只不过是一颗棋子。
　　很可能，他们仅仅是一颗小小的棋子。
　　天外来使，从天外来的，要么是星空之中，要么，就是上界了。
　　虽然已经找不到线索了，但是主人吩咐的任务一定要完成。
　　大黑一脚一脚落下。
　　轰轰轰——
　　大地不断的震动，不断的爆响。
　　顿时，整个幽冥之地逐渐的被大黑夷为平地。
　　............
　　玄妖大陆，广袤无垠，巍峨的大山一座接着一座，森林茂密，古兽咆哮，猛禽击天，这里彻底大乱！
　　“哞……”
　　一声莽牛咆哮，声传上百里，离火冲天，一头赤红如血的巨牛，高达十几米，长达三十米，自一座裂开的大山中冲出，带着岩浆，裹着火光。
　　它四蹄踏着烈焰，浑身都沐浴在火光中，红色皮毛跟绸缎子似的，闪烁赤光，冲向远方。
　　在它的后方还有无尽的凶兽，密密麻麻，都是异种，避过岩浆与大火，跟着它一起冲出了苍莽山脉，杀向山川外。
　　“啊……不！”
　　这时候，孔雀一族的领地中。
　　顿时，无尽的蛮牛顿时冲进来。
　　孔雀一族根本不是它的对手，没有什么能挡住它的脚步，石屋、祭坛等被它仅有的一根赤红的大犄角直接挑起、撞碎，暴戾地碾压而过。
　　烟尘冲天，它冲向更加遥远的大地尽头。
　　在后方，漫山遍野的凶兽张牙舞爪，一扑而过，孔雀一族拼死抵抗，可在这洪水般的凶兽群中显得那么微不足道。“噗噗”声不绝于耳，那锋利的大爪子、雪白的牙齿，收割了一条又一条生命。
　　这是一场人间惨剧，一个部落眨眼被兽潮淹没。
　　同样的事情发生在其他各地，短短片刻间，苍茫山脉外围七八个部落被夷为平地，留下大片的血迹。
　　山脉深处，那两头恐怖的存在下了命令，各种凶禽猛兽莫敢不从，从大荒中大量的冲出，血洗这片大地。
　　一个个的部落被其他部落攻打，这一天，整个玄妖大陆都震动了起来。

第八十一章 玄妖大陆，万族厮杀！
　　玄妖大陆。
　　兔妖一族。
　　也是玄妖大陆的一个部落之中。
　　一头金毛狮子冲来，皮毛油亮，浑身上下流动金色霞光，它竟然人立着行走，高达二十米，眉心生有一根大犄角，有电芒闪烁，一双眼睛血红，冲进了族中。
　　“是金毛狮子一族！”
　　兔妖的人恐惧，金毛狮子是这片大山的霸主，兔妖一族仅仅是一个小部落，没有强大的灵气，也没有至宝，金毛狮子一族怎么会到了这里。
　　“快逃！”
　　没有人敢抵抗，这头遗种极其恐怖，刚一进镇一巴掌就挥了出去，街上顿时有七八兔妖被拍烂，血肉模糊，接着又一爪子下去，几座石屋崩开，十几个兔妖被巨石砸死。
　　兔妖一族大乱，人们四处奔逃，但是惊恐的发现，兔妖一族四周全是凶兽，无路可逃，兽潮出现，将这里淹没了。
　　“金毛狮子，我们井水不犯河水，你们为什么要进攻我们？”有白发老兔仰天怒吼。
　　“阿爸，救救我呀！”有孩子在惊恐哭泣。
　　兔妖一族虽然弱小，但是他们一直与世无争，虽然金毛狮子会捕食兔妖一族，但是为了可持续发展，它们也不可能进攻兔妖一族啊！
　　如今金毛狮子一族前来，他们根本挡不住。
　　没过多久，兔妖一族就被金毛狮子一族团灭了。
　　................
　　另外一座大山。
　　猫妖一族，战虎一族全员进攻，来攻打猫妖一族。
　　猫妖一族陷入恐慌之中，末日来临，所有人都在逃命，可却发现没有路可走，人们绝望地怒啸。
　　“战虎一族，你们为什么要进攻我们？”猫妖的第一高手为一个雄壮的中年猫妖，拎着一口半人多高的阔剑，须发皆张，浑身发光，冲向兽王。
　　“你们没必要知道！”战虎冷冷道。
　　“噗！”
　　很可惜，他远非这头遗种的对手，仅一爪子而已，就将他连人带剑一起抓成了两截，血液喷起很高。
　　“咚”
　　部落中央，那座低矮的石山猛烈震动，从中冲起一块巨石，通体散发莹莹光辉，符文密布，迅疾的冲撞而来。
　　“当！”
　　战虎挥动锋利的大爪子，“啪”的一声拍在了上面，顿时火星四溅，巨石滚落了出去。
　　“吼……”
　　兽潮淹没猫妖一族，一群凶兽冲向前去，撕咬那块密布有符文的巨石，铿锵作响，石屑纷飞。巨石发光，震出一股磅礴大力，接连冲撞，噗噗声传来，转眼间一片猛兽被砸成了肉泥，鲜血飞溅。
　　战虎一声大吼，整个猫妖一族都在颤栗，它头上那个巨大的‘王’字发出璀璨的光束，一道闪电劈出，落在巨石上，“喀嚓”一声，让它出现几道裂痕。
　　“你们这般凶狂，血洗大地，就不怕遭到惩罚吗？”猫妖一族厉声质问道。
　　“弱肉强食，自古如此，谁能够来惩罚我？”战虎一族怒道，它发出神念波动，张开血盆大口，喷出一片更为绚烂的电芒，而后整个扑了上去。
　　“喀嚓”
　　猫妖一族尽管激烈反抗，符文交织，但终究还是被这头战虎拍碎了，溅起一片灿烂的血，被凶兽一口吞掉。
　　片刻后，猫妖一族成为废墟，断壁残垣，血迹斑斑，所有人都死了，可却连尸骨都没有剩下，都葬在了猛兽的腹中。
　　...............
　　雷鸟一族。
　　雷鸟是玄妖大陆之中比较强大的种族之一，因为自身带着雷电属性。
　　所以，很多种族都不是雷鸟一族的对手。
　　但是在这一日，雷鸟一族的末日也来临了。
　　山脉无尽远的地方，雾霭厚重，一对碧幽幽的眸子大如湖泊，它盘旋这翅膀，顿时朝着雷鸟一族俯冲过来。
　　那是一头巨大的凶禽，那头凶禽如乌云一般横空而过，血月般的眸子散发着滔天的戾气。
　　“雷鸟一族，在今天覆灭吧！”凶兽低吼，碧绿的眸子中杀气弥漫，射出两道粗如山岳的闪电，击向雷鸟一族的领地。
　　“轰”
　　一声巨响。
　　天空之中，无尽的火焰落下。
　　山脉倒塌，大地龟裂，烟尘冲霄，石村所在位置出现一个深坑，宛若一片大渊，黑洞洞，深不见底。
　　一道强大的力量击打在了雷鸟一族的领地上。
　　“何人来我雷鸟一族闹事？”这时候，一只巨大的雷鸟顿时飞到了天空之中，碧眸闪动，杀气滔天。
　　“你是，吞天雀一族！”
　　“你们不是上界的族群吗？”这一刻，巨大的雷鸟看着吞天雀问道。
　　“雷鸟一族，今日覆灭吧！”吞天雀说着，双翅一展，压盖满了天穹，黑雾滔天，它的躯体比乌云都要巨大，这一次它抓住了莹白圣物，飞向数万里外。
　　凶禽长啸，双翅一振，一瞬间掠过无垠的大地，山川景物极速倒退。
　　很快，它来到了一片领地，属于雷鸟族，人口能有数千万，它抛下圣物，直接就血洗这里。
　　“吼……”
　　它分明是一头凶禽，但却发出了兽吼声，张开鸟喙，一片可怕的乌光冲出，竟然将这片领地覆盖了。
　　雷鸟族疆域广袤，是玄妖大陆的大族，巨城一座又一座，人口众多，极其繁盛，可是在今日却遭遇了灭族大祸！
　　如山洪倒卷，似瀚海击天，这片雷鸟领地被乌光笼罩后，所有人口全部冲天而上，飞向那张开的巨大鸟嘴中。
　　这是一副恐怖的景象，宛如灭世，想阻止都不行，因为这数千万人口被乌光笼罩后，已经意味着难以活命了。
　　在乌光中只要挣扎就会爆碎，化成血雾！
　　“吞天雀，竟然是一头传说中吞天雀！”
　　“吞天雀，你为什么要进攻我们？”雷鸟族长看着巨大的吞天雀问道。
　　“去问阎王爷吧！”吞天雀说着，顿时朝着雷鸟一族的族长俯冲而下，滚滚的力量不断朝着雷鸟袭去。
　　轰！
　　在一声剧烈的响声之下。
　　雷鸟一族的族长也不是吞天雀的对手，直接被击杀。
　　..............
　　漫山遍野都是凶兽，大荒外一片末日般的场景，玄妖大陆的大妖们，在不断的相互争斗，兽潮血洗四方，冲向大地尽头。
　　这一日，大地上鲜血飞溅，不知有多少部族被灭，凶禽猛兽横行，洪荒异种出没，席卷所有有人烟的地域，这是一场浩劫。

第八十二章 大陆将乱，线索出现！
　　大黑回到了青丘。
　　蔺逍遥他们正在青丘十里桃林之中。
　　花瓣飘飘，蔺逍遥慢慢的品着茶。
　　“主人，我要告诉你一个消息。”大黑冲进了十里桃林，直接说道。
　　“哦，什么消息？”蔺逍遥平静的坐着说道。
　　“主人，你猜的没错，在幽冥一族的背后的确还有其他人，而且，这场战斗，仿佛是有预谋一般，可能是早就是被人设计好的一般。”大黑来到了蔺逍遥的面前说道。
　　“哦，果真是这样吗？”蔺逍遥感叹道。
　　“是别人设计好的？”这时候，苏月卿无比惊讶的看着大黑。
　　大黑连忙解释道：“我去了幽冥之城，后来有一个老者告诉我，当时有一个天外来使来找幽冥之主商量，他们的目的就是为了让幽族来攻打青丘。”
　　“而且幽族的人还立下了大道誓言，使用了誓言咒，我没有问出背后的人到底是谁。”大黑说道。
　　就在这时候。
　　一个幽族长老立即冲了经历。
　　“族长，不好了！”她立即来到了苏月卿的面前。
　　“发生什么事情了？”苏月卿连忙站起来，看着长老。
　　“族长，不好了，玄妖大陆变天了！”长老带着无比惊恐的神色说道。
　　“到底发生了什么？你别急，慢慢说。”苏月卿连忙安慰都。
　　这时候，长老才开口道：“族长，现在，整个玄妖大陆都乱了，我听说兔妖一族被金毛狮子一族灭族，猫妖一族被战虎一族灭族，就连强大的雷鸟一族，也被一只上界的一只吞天雀，全部灭杀了...........”
　　“现在，整个玄妖大陆都在发生着剧烈的战斗，玄妖大陆已经乱了。”
　　此言一出，苏月卿怔在了原地，有些不敢相信。
　　“怎么会这样？”苏月卿也无比的惊讶。
　　这时候，大黑连忙道：“我就知道这件事情不简单，看来幽族来毁灭狐妖一族的目的和这些族群的目的几乎是一样的，在他们的背后，一定有一双幕后推手。”
　　“到底是谁？他们究竟想要做什么？”大黑无比惊讶。
　　这时候，蔺逍遥的目光平静，他抬头看了看天空道：“看来，要变天了啊！”
　　“大黑，跟我出去走走吧！”蔺逍遥看着大黑说道。
　　“是，主人！”
　　蔺逍遥带着大黑走出了青丘，他们来到了幽冥之城。
　　这里已经是一个废墟了。
　　不过，这些都是大黑做的。
　　蔺逍遥大手一挥。顿时，空气之中，一些光点不断的聚集了起来。
　　“主人这是想要搜魂吗？”大黑看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“可是，他们都立下了大道誓言，主人要强行搜魂的话，大道誓言必定会将他们的灵魂毁灭的，只怕........”大黑立即道。
　　蔺逍遥平静的看着这些星星点点，顿时，大手一挥。
　　这些星星点点在不断的聚集，不断的拼凑。
　　大黑当然知道主人现在做什么。
　　搜魂，这是对于灵魂记忆的提取。
　　这里虽然被大黑毁灭了，但是还有很多残魂在这里，蔺逍遥想要利用这些人的残魂进行搜魂，查出这件事情的幕后黑手是谁。
　　但是这只是一般的搜魂之术，但是蔺逍遥现在的显然是不同的。
　　这些人都立下了大道誓言，如果进行搜魂之术的话，大道会直接毁灭这些灵魂，所以搜立下大道誓言的魂魄，根本没有可能。
　　但是现在主人的确在施展着搜魂之术。
　　没过多久。空间之中的星星点点在蔺逍遥的面前不断的凝聚了起来。
　　光点不断的凝聚成为了一个人形。
　　顿时，天空之中一道惊雷降下，就要将人形击溃。
　　就在这时候，蔺逍遥一挥手，顿时一道符文出现，一个巨大的护盾将他们围在了中央，惊雷降下，劈打在了护盾之上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　天道的惊雷竟然被蔺逍遥硬生生的挡住了。
　　蔺逍遥平静的看着金光男子，开口问道：“你们是什么人？”
　　这时候，只见金光男子慢慢的张开口，“天神族。”
　　三个字慢慢吐出，听到了蔺逍遥的耳朵之中。
　　天神族？
　　听完之后，大黑无比的惊讶。
　　天神族不是上界的族群吗？怎么会出现在这里？他们来这里的目的是什么？
　　“你们的目的是什么？”蔺逍遥再一次问道。
　　这时候，只见聚集起来的人不断的摇头道：“我不知道。”
　　蔺逍遥伸手一点。
　　顿时，聚集起来的人再度化成了星星点点。
　　“天神族，难道是天神一族的人？”大黑看着蔺逍遥问道。
　　“天神族虽然是一个大族，但是这十万年来都没有什么动作，也和我没有过什么大的摩擦，如今他们这么做是为了什么呢？”大黑继续问道。
　　蔺逍遥目光有些沉重，没有说话。
　　“我们去兔妖一族看看！”
　　蔺逍遥带着大黑来到了兔妖一族。
　　这时候，兔妖一族已经是一片废墟了。
　　老弱妇孺，一个人都没有留下，全部被金毛狮子一族杀死了。
　　“果然和他们说的一样，兔妖一族被全灭了。”大黑跟在了蔺逍遥的后面说道。
　　“我猜肯定是天神一族做的。”大黑继续道。
　　蔺逍遥没有说话，继续使用了刚刚的搜魂之术，结果也出现了天神一族的虚影。
　　他们又来到了猫妖一族，雷鸟一族.........
　　这时候，他们发现，在这些族群之中，都能够查得出天神一族的虚影，这么说的话，这一切都是天神族做的吗？
　　“看来这件事情和天神族有关系。”蔺逍遥对大黑说道。
　　大黑连忙点头道：“我也怀疑是天神一族。但是，他们这么做的好处是什么人？”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“天神族很聪明，让他们都立下了大道誓言，我一旦搜魂，必然有天道来阻止我，所以至于具体他们有什么目的，现在我也不知道。”
　　这时候，蔺逍遥他们正站在雷鸟一族的领地之中。
　　忽然一只大妖出现，看着蔺逍遥和大黑厉声喝道：“你们两个是什么人，在这里做什么？”
　　蔺逍遥他们回头，只见那只大妖指着他们问道。

第八十三章 妖界混乱，乱象吞天！
　　那只妖是吞天雀一族的妖。
　　他们正在打扫战场，看到蔺逍遥他们站在这里，立即喝道：“你们是谁，是不是雷鸟一族的余孽？”
　　大黑冷冷的直视他问道：“你看你狗爷爷的样子很像是一只鸟吗？”
　　“你的确不是一只鸟，但是你这狗样，也不是什么好人。”
　　“来人，将他们全部给我抓起来，交给主上发落！”大鸟厉声道。
　　顿时，几只大鸟顿时朝着大黑和蔺逍遥冲了过来。
　　“没眼见的东西，敢动本皇，小心本皇将你们的大鸟打飞！”大黑厉声喝道。
　　说着，他啪的一声就出手。
　　很快。
　　一道强光顿时覆盖了上来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，两只大鸟在强光之中直接湮灭。
　　这一刻，为首的吞天雀看着大黑，目光变得了惊讶了起来。
　　他们吞天雀一族可是上界的强族，可是现在，竟然被这只狗妖就这样杀了？
　　“你.......你是何人？”为首的吞天雀看着大黑问道。
　　“爷爷乃是不死神皇！”大黑厉声道。
　　“不死神皇！”吞天雀大惊，虽然他没有听说过这个名字，但是这个名字听起来非常的霸气，而且，出手就能够杀他们两个吞天雀一族，必然不简单。
　　“小雀儿，我问你，你们上界的吞天雀一族，跑来侵占人家雷鸟一族作甚？你们到底有什么目的？”大黑看着那只吞天雀问道。
　　“狗妖，这里可是我们吞天雀的领地，你想要做什么？”那只吞天雀问道。
　　“快回答本皇的问题！”大黑厉声道。
　　“来人，这里有余孽！”那只吞天雀根本就说不通，顿时释放了一颗信号弹到了天空之中。
　　顿时，一只只大鸟朝着蔺逍遥他们飞来。
　　他们全部都是吞天雀。
　　大黑看着那只吞天雀道：“好你个小雀儿，你找死！”
　　说着，神威降临，一招将他秒杀。
　　顿时，天空之中遮天蔽日，一个个吞天雀朝着这里冲了过来。
　　正东方向，蒙蒙紫气铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天
　　紫气蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。
　　“你们不是雷鸟一族的人，你们是什么人？”天空之中的吞天雀看着大黑问道。
　　大黑知道，问这些小喽喽一点用都没有，现目前，只好去问问他们吞天雀的老祖。
　　大黑冷冷的道，“你们老祖呢？让他出来一见！”
　　“你们是什么玩意，想要见我们老祖？”
　　“就是，就凭你们，也有见我们的老祖的资格吗？”
　　顿时，大黑怒气冲霄，“一群不知死活的东西，既然你们不带我去见，那我就杀了你们，自己去找它！”
　　大黑说着，顿时施展宝术。
　　顿时，一道道神通顿时出现在大黑的面前。
　　神符冲天，形成了一个巨大的漩涡。
　　那漩涡扩大，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。它如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的诸强要崩溃与窒息了。
　　无数的吞天雀一族被卷入了漩涡中，轰然倒下、崩塌，整体没入那通天的龙卷风中，被撕裂。
　　现场，唯有骇然与惊恐。
　　“你们是何人，为何屠杀我吞天雀一族？”
　　就在这时候，一缕缕雾霭蒸腾而起，山中景物模糊不清，仿佛一片混沌，洪荒猛兽的嘶吼声突然止住了，死一般的宁寂。
　　一个庞大的身影浮现，缭绕着浓重的雾气，看不清真身，可它散发出的慑人气息却震动了天上地下，群山万壑都在摇动，飞禽走兽皆趴伏在地，战战兢兢，向这里叩首。
　　它顶天立地，高也不知多少里，耸入云层中，一对眸子碧幽幽，像是两个湖泊嵌在天穹上，直径足有数里，这样的碧眸实在巨大的吓人，且杀气惊天。
　　“这里是我们地盘，你们还不速速离开？”它发出低沉的声音，沉闷的如同惊雷一般，震的群山都要快崩塌了，远方万山间无尽凶禽猛兽都簌簌颤抖。
　　大黑目光冰冷，看着天空之中巨大的吞天雀厉声道：“小雀儿，你下来，我有话要问你！”
　　“小子，一只狗妖竟敢如此狂妄！”吞天雀怒道。
　　“怎么连老祖都是这个模样？”大黑厉声喝道。
　　顿时，大黑的身边狂风呼啸，山石飞滚，云雾澎湃，这一击简直如灭世一般，这天地都被捅破了。
　　一道神光顿时涌向了天空之中。
　　“看来你有些本事！”吞天雀老祖盘旋在天空之中，自负的说道。
　　“嗷吼……”
　　沉闷的咆哮，凶煞气息席卷九重天，吞天雀顿时探出一只大爪子，铺天盖地，足以压盖住几条山岭，寒光闪烁，锋锐无比。
　　“当”
　　两股力量顿时在云层上方撞在一起，天穹像是被撕开了，云雾溃散，各种霞光迸发，有至强的宝术爆发，淹没了天地。
　　“哧”
　　“哧”……
　　一道道神光不断的出现。
　　“若不是本皇有话问你，早就将你碾碎了！”大黑冷冷的说着，只见神光冲霄而起，即便是吞天雀的老祖也挡不住。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　巨大的身躯从天空之中落了下来，落在了蔺逍遥他们的面前。
　　“好强大的力量！”吞天雀无比惊骇的看着蔺逍遥和大黑，不敢相信在这区区下界，竟然有人是他的对手。
　　而且，对方的实力，还在他之上！
　　“你们.........你们到底是什么人？”吞天雀咳着血，看着大黑和蔺逍遥问道。
　　大黑没有回答他，反而问道：“你别管我们是什么人，现在我问一句，你们就回答一句，不然，本皇就烤了你！”
　　“是！”吞天雀连忙点头道。
　　“你们吞天雀一族可是上界的族群，你们跑到了玄妖大陆来灭了雷鸟一族，你们到底有什么目的？”大黑问的很直接。
　　“这........”吞天雀老祖露出了一丝为难的神色。
　　大黑冷冷的看着他道：“不说，难道想死吗？”
　　在死亡的性威之下，吞天雀不得不妥协道：“是天神族让我们来的。”

第八十四章 天神族的阴谋，棋局开始！
　　“天神族？”大黑有些疑惑。
　　这时候，吞天雀老祖说道：“没错。是天神族做的，有一天，天神族的人找到了我们吞天雀一族，让我们帮助他们灭掉下界的雷鸟一族。”
　　“哦，为什么？”蔺逍遥站在一旁，平静开口道。
　　这一刻，吞天雀老祖看向了蔺逍遥，看向了这个一直没有出手也没有说话的男子。
　　白衣飘飘，风度翩翩。
　　而且身上还有一股不俗的气质，虽然自己看不出他的修为，但是他明白，这个男子应该很强，甚至，比这只狗妖还要强大！
　　吞天雀老祖连忙道：“这件事情天神族并没有告诉我。”
　　蔺逍遥看着吞天雀老祖，淡淡道：“他们都没有告诉你缘由，你就为他们办事了吗？”
　　这时候，吞天雀老祖连忙跪在了大黑和蔺逍遥的面前，立即道：“他们说只要我们灭了雷鸟一族，雷鸟一族的至宝就是我们的，而且，天神一族在上界可是霸主，我们怎么敢违抗他们的命令，若是不小心，只怕灭族的，就是我们吞天雀一族。”
　　的确，天神族在上界，乃是霸主之族，那是因为天神族的底蕴特别的强大。
　　天神族是存在百万年的一个神族，其中成仙之人数不胜数，所以没有人敢违抗天神族的命令。
　　在绝对的强者面前，如果不服从，那只有被灭族的下场。
　　在上界，有几个绝对强大的势力，天神族，大雷音寺，天音净土，道门........
　　这些势力，都是上界及其强大的势力，他们存在了上百万年，人才济济，度过神劫成为仙人的人数不胜数，所以这些势力可以是这方世界的绝对强者。
　　而吞天雀一族，说到底就是天神族使用的工具人罢了。
　　至于他们的死活，天神族不会管。
　　“天神族只是对我们下了命令，让我们来下界灭了雷鸟一族，然后其他的一切都不要过问。”吞天雀老祖说道。
　　蔺逍遥点了点头，他会他心通，他知道别人的心里在想着什么，他明白，吞天雀老祖的确没有撒谎。
　　那么天神族毁灭玄妖大陆的这么多族群，他们究竟要做什么？
　　“大黑，我们走！”蔺逍遥淡淡道。
　　吞天雀一族虽然毁灭了雷鸟一族，但是雷鸟一族和他没有任何交情，所以他也没有必要灭了吞天雀一族。
　　大黑恶狠狠的看着吞天雀老祖道：“下次再敢如此，你们吞天雀就等着被灭族吧！”
　　“是是是！”吞天雀老祖连忙行礼道。
　　蔺逍遥带着大黑离开了。
　　这时候，吞天雀老祖连忙行礼道：“恭送圣尊，恭送妖尊！”
　　云层之上。
　　只见下界各个种族都在大战。
　　到处都是一片狼藉，血流成河。
　　山脉最深处，恐怖气息惊世，两个巨大的生灵在激战，宛若来到了开天前，一会儿离火滔天，一会儿乌云蔽日……
　　整个天空都被当成了战场，到处都是鲜血。
　　那是一条白色的蛟龙和一只巨大的火鸟在战斗。
　　在混沌雾霭中，一声鸟鸣贯穿九霄，火鸟怒叫，与那对手激烈厮杀，带动起滔天的赤火，烧塌了半边苍穹，炽热难抵。
　　“吼……”
　　一声大吼，天地动荡，蛟龙气吞山河，拥有一种君临天下的气势，爆发冲霄的霞光，以至强宝术压制天火。
　　顿时，无尽的天水降落，和天火撞击在一起，相互克制。
　　“轰隆！”
　　巨翅横空，如一片乌云般压盖满了天穹，竟然让那赤火暗淡了很多，一对巨大的爪子探了下来，抓向蛟龙。
　　这头凶禽太大了，它挤压满了天穹，一只羽翅横过，宛若十万大山压来，且戾气滔天，让人灵魂都在惊颤。
　　“啾！”
　　尖厉的鸣叫，火红的雀儿冲起，虽然体形不大，但那种威势却无以伦比，与巨爪撞在一起后铿锵作响，火星四溅。
　　两者激烈交锋，那巨大的凶禽铺天盖地，周身缭绕着浓重的黑雾，看不清本体，相隔很远，只能见到血红的眸子，巨大无比，像是两轮血月挂在天穹上。
　　“轰！”
　　那只巨大的凶禽太过无边无际了，双翅一展，扶摇直上，山脉的天空都仿佛快容不下了它了，攻击力绝世无匹，每一次拍翅都震的天地轰鸣。
　　“咻”、“咻”……
　　赤霞斩破云霄，火鸟浑身符文闪烁，密密麻麻的交织，张开晶莹如红钻般的鸟喙，吐出一道道炽盛的霞光，呼啸而去。
　　这是一种凌厉无匹的至强宝术，曦光化成一口又一口剔透的赤色仙剑，锋锐无比，带着滔天的火光，斩向白蛟。
　　“吼……”
　　火鸟发出一声野兽般的咆哮，感觉到了巨大的危险临近，展翅击天，瞬间没入青冥。
　　同一时间，黑云翻滚，那凶禽逃进苍穹无尽远后，浑身铁羽齐张，符文闪烁，压盖满了整片天地，射出无尽的乌光，落向下方。
　　“锵”、“锵”……
　　天穹上，爆发出成片的神芒，乌光与赤色神剑撞在一起，铿锵作响，如一片彗星在天外发生了最为可怕的大碰撞，惊悚大地。
　　蔺逍遥看着他们，轻声呼唤道：“大黑，先阻止他们！”
　　这一刻，巨大的黑狗顿时发出了神光。
　　罡风呼啸，荡破九霄，一道神光涌出，宛若开天，混沌气扩散。
　　霞光四溢，瑞气流转，神符冲霄，风云变色。
　　一道宝术涌上天空，天空之中瞬间静止了下来。
　　“给爷滚下来！”
　　大黑一声怒吼，顿时，一只白蛟和一只火鸟顿时从天空之中掉落了下来，他们的法相真身直接被破除，变成两个人形，落在了蔺逍遥和大黑的面前。
　　两只妖兽大惊，这只大狗怎么会如此强大，难道是传说中的妖尊？
　　“不死神皇再此，还不跪拜？”大黑冷冷道。
　　强大的威压顿时释放出来，顿时，两个妖兽立即跪在了大黑和蔺逍遥的面前。
　　这一刻，两个妖兽的心中带着无尽的恐惧，连忙低下头道：“参见妖尊！”
　　大黑看向蔺逍遥道：“主人，你发落！”
　　蔺逍遥看着两个妖兽问道：“告诉我，你们为什么大战？”

第八十五章 回归青丘，万妖嘲讽！
　　两个大妖惊恐的看着蔺逍遥，连妖尊大人都叫蔺逍遥主人，足以证明蔺逍遥的强大。
　　不管怎么样，像是蔺逍遥这样的大人不能惹。
　　“圣尊，您要对小的做主啊！”
　　“我们白蛟一族和他们火鸟一族井水不犯河水，但是我不知道为什么，他们火鸟一族突然就来偷袭我们白蛟一族，故此才跟他们大战。”白蛟立即道。
　　蔺逍遥非常平静的看着白蛟，淡淡道：“我不是来给你们主持公道的，这么说来，看来你也是受了天神族的指使了？”
　　蔺逍遥转头看向了火鸟。
　　火鸟大惊，连忙跪在了李逍遥的面前道：“圣尊，我不能说。”
　　“不能说？”蔺逍遥平静的看着他。
　　“圣尊，我立下了大道誓言，如果我说了，我会被大道誓言反噬而死。”火鸟立即道。
　　“我明白了。”蔺逍遥平静的看着他。
　　“多谢前辈饶我一命。”火鸟见蔺逍遥没有逼他，顿时松了一口气。
　　蔺逍遥看着他道：“不用谢我。”
　　“因为我你会不会被誓言反噬而死和我有什么关系？”蔺逍遥平静的看着他。
　　只见蔺逍遥双眼一亮。
　　顿时，火鸟静止在了原地。
　　蔺逍遥也懒得问他，他立下了大道誓言，必定不会说的。
　　与其问他浪费时间，还不如直接用搜魂之术。
　　蔺逍遥直接使用了搜魂之术，一道金光从他的双眼射出，顿时穿透了火鸟的大脑。
　　一道神识冲入了火鸟大脑之中。
　　顿时，一道神像顿时显示了出来。
　　只不过神像被无尽的锁链捆绑住。
　　是天道锁链。
　　立下大道誓言之后，所立下的秘密就会被天道锁链所封锁，一般人使用搜魂之术根本不可能查看到秘密。
　　但是，蔺逍遥可不是一般人。
　　只见他大手一动。
　　一道金光形成一道剑刃朝着锁链斩去。
　　咔嚓——
　　一声巨响。
　　顿时，只见锁链被蔺逍遥直接斩断。
　　这时候，一段影像立即出现在了蔺逍遥的面前，蔺逍遥一看，顿时明白发生了什么。
　　的确是天神族。
　　天神族的使者找到了火鸟，然后给了它一个任务，任务就是毁灭白蛟一族。
　　但是至于为什么要毁灭，使者并没有说。
　　这时候，一股天道气息瞬间降落而下，击打在了火鸟的身上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，天道气息将火鸟毁灭。
　　虽然是蔺逍遥搜的魂，但是秘密还是泄露了出去，天道不会放过立下大道誓言的人。
　　“主人，探查到什么了吗？”大黑连忙问道。
　　“天神族似乎是在下一局大棋。”蔺逍遥平静道。
　　大黑有些惊讶，“下棋？天神族什么时候这么不安分了？”
　　“天神族开始有动作了，看来这天要变了。”大黑道。
　　蔺逍遥看着大黑，“我们回去吧！”
　　两人立即回到了青丘。
　　这时候，只见青丘有很多妖兽来到了这里，他们都受了严重的伤，看来是刚刚战斗下来的。
　　这一战，整个玄天大陆都动荡了。
　　死伤无数，看来这些妖都是看青丘完好无损，来青丘避难的。
　　他们跪在青丘的大门面前。
　　看来是想要来青丘避难的。
　　蔺逍遥和大黑来到了大门面前。
　　这时候，众人抬起头来，看向蔺逍遥和大黑，他们两人并没有受伤，难道他们也是来避难的？
　　大黑打量着这些小妖，“你们来这里干嘛？”
　　“我们都是来这里.......是为了求青丘圣主，让我们进去避难的。”这时候，一只受伤的猫妖立即说道。
　　“没错，我们一个个种族都被毁灭了，只有青丘一族还完好无损，青丘狐族实力强大，所以我们想请青丘圣主庇护我们！”
　　“哦，原来你们是来这里求小白狐庇护的！”大黑道。
　　“小白狐？大胆，你竟敢对青丘圣主不敬！”这时候，一个小妖立即指着大黑说道。
　　“你们一定也是来避难的吧，想要来青丘避难，必须要对圣主存有敬畏之心，你们如此不敬，圣主怎么可能会收留你们！”小妖说完，顿时朝着青丘门前跪了下来。
　　“圣主，这两人侮辱您，和我们并无关系，还请圣主出手相救！”
　　“圣主，现如今玄天大陆大乱，我们各族应该同气连枝，还请圣主让我们进去。”小妖立即说道。
　　这时候，一只黄色的狗妖顿时看着大黑道：“你们还不快跪下，要是因为你们连累了我们，我一定不会放过你们的！”
　　“就是，在青丘面前，还不快跪下！”
　　“跪下！”
　　周围的小妖都附和了起来。
　　这时候，一只小妖看向了蔺逍遥，“你一个区区奴隶，还敢站着！”
　　蔺逍遥是人族，人族在玄天大陆一般都是奴隶，所以他看蔺逍遥仅仅是一个人族，就猜蔺逍遥一定是一个奴隶。
　　“这里怎么还有人族奴隶，你们也配来这里避难？”另外一个妖立即说道。
　　这时候，蔺逍遥笑了笑：“现在我终于知道小白为什么不收留你们了。”
　　小白人美心善，对于这种情况，一般小白都会收留的。
　　但是现在，这些妖只能跪在门前，不能进去，定然是小白不收留他们。
　　“大胆人族奴隶，竟敢口出狂言，敢如此称呼青丘圣祖！”
　　“小小奴隶，我这就杀了他！”这时候，一只熊妖朝着蔺逍遥顿时冲了过来。
　　就在这一刻，青丘的大门顿时打开。
　　只见苏月卿一席白衣，带着众弟子从里面走了出来。
　　“圣主，您终于出来了，圣主，求求您收留我们！”
　　“求求您了！”
　　“我们玄天大陆万族尽被毁坏，我们各族应该同气连枝，还请圣主收留！”这时候，外面的妖怪们一个个的跪在了苏月卿的面前。
　　只见苏月卿根本没有管他们，连忙来到了大黑和蔺逍遥的面前。
　　“主人，大黑哥，你们回来了！”她立即对蔺逍遥他们喊道。
　　这一刻，那些小妖们无比震惊。
　　刚刚青丘圣主叫这个人类和这条狗什么？
　　“主人？”
　　“大黑哥？”
　　难道这个人类是青丘圣主的主人？
　　这一刻，所有人，全部石化在原地。

第八十六章 鲜血凝成彼岸花，天神降世！
　　主人？
　　这个人类竟然是青丘圣主的主人？
　　这怎么可能？
　　人类在他们这个世界不是奴隶吗？怎么可能会是青丘圣主的主人呢？
　　“圣主，他怎么会是........？”小妖不敢相信，指着蔺逍遥问道。
　　这时候，蔺逍遥看向苏月卿，“小白，这是怎么回事？”
　　苏月卿连忙道：“主人，现在整个玄妖大陆都在大战，几乎很多大妖的领地都被攻破了，所以，很多人看到我们青丘还完好无损，都朝着我们青丘涌来。”
　　“我已经接纳了很多我们青丘交好的妖族，但是外面这些人，平时和我们青丘没什么交集，而且他们很多都有品行不端的传闻，再者，我们青丘已经接纳不了那么多人了，所以只好让他们等在外面了。”苏月卿连忙解释道。
　　蔺逍遥点了点头，从刚刚的话语之中蔺逍遥就已经明白小白为什么没有接纳他们了。
　　小白虽然善良，但是她不是圣母，不是每一个人都救。
　　她的善良之用在救那些她认为值得救的人。
　　所以，外面这些人，她也管不了了。
　　蔺逍遥点了点头，对大黑说道：“大黑，我想要安静一点！”
　　“明白，主人！”大黑立即领命。
　　蔺逍遥跟随小白进入了青丘的大门，这时候，那些人疯狂朝着大门冲去。
　　“青丘圣主，求求你，求求你收留我们吧！”
　　“你不收留我们，我们迟早一天要被毁灭，我们都是玄天大陆的妖，本应该同气连枝，您真的忍心吗？”
　　就在这时候，大黑慢慢的走到了所有的小妖面前，冷冷的看着他们道：“你们没有听到我的主人说吗？他想要安静一点！”
　　这时候，蔺逍遥和小白已经走进了青丘圣地。
　　他们惊恐的看着大黑问道：“狗妖，你想要做什么？”
　　大黑裂开了狗嘴，冷笑道：“首先，你爷爷乃是不死神皇，不是什么狗妖，然后主人说想要安静一点，这个世界上，只有死人最安静。”
　　“你的意思是你要杀了我们？”这时候，那只黄狗妖看着大黑问道。
　　大黑摇了摇头笑道：“准确的来说应该是毁灭你们！”
　　“狗妖，你好大的口气，我们这里这么多人，你怎么毁灭我们？”这一刻，大熊妖看着狗妖厉声道。
　　大黑没有释放出威压，所以他们并看不出大黑的境界。
　　而且他仅仅是一只狗，并没有化形，说明他的修为应该不高，虽然苏月卿叫他大黑哥，但是这些小妖们并不是特别的害怕！
　　大黑没有说话，裂开了狗嘴，露出了洁白的牙齿。
　　瞬间，一股强大的威压从天空之上压了下来。
　　嘭嘭嘭——
　　顿时，只见一个个小妖跪在了大黑的面前。
　　“本皇要毁灭你们，不是动动手指的事情！”
　　这一刻，他们无比震惊的看着大黑。
　　心中顿时充满了无尽的恐惧。
　　仅仅是威压，他们就没有一个人承受得住，这只狗妖，到底是什么境界的？
　　忽然之间，他们的心中出现了一个念头。
　　他们或许明白了青丘为什么没有被侵犯，为什么青丘还能保下来。
　　或许这一切都是面前这只大黑狗的功劳。
　　这么说，这只大黑狗其实是——妖尊！
　　妖尊？
　　妖中至尊！
　　传说中的存在，只有这么强大的人，才能在这乱世之中将青丘给保下来。
　　这一刻，他们的心中无比的震惊。
　　无比的恐惧。
　　一直小妖抬起头来，颤颤巍巍的看着大黑道：“妖.........妖尊！”
　　大黑没有理他们，威压不断的增大。
　　嘭嘭嘭——
　　几声巨响。
　　就像是放鞭炮一般，一只只小妖爆成了血雾。
　　这一刻，青丘山门之前，只剩下了一地的血和一地的残肢断臂，红的妖冶。
　　大黑看着这鲜红的大地，想了想道：“不小心把上门搞脏了，主人看到会不高兴的！”
　　说着，他狗手一抬。
　　顿时，在那些鲜血之上不断的开出了一朵朵妖冶的花。
　　那些花没有一片叶子，从地面上直长了出来，然后将地上的鲜血吸食殆尽。
　　将鲜血吸干之后，只剩下了一片巨大的花海，非常的妖冶。
　　红的惊艳，红的耀眼。
　　“哎，这样就好多了嘛！”
　　大黑看了看，然后朝着青丘内部走去。
　　从此之后，青丘除了十里桃林之外，又有了一个奇观，那就是山门前一片妖冶的曼殊沙华。
　　开出的花正是地狱之花——曼殊沙华，也被称为彼岸花。
　　...........
　　玄妖大陆。
　　天空之中。
　　一个穿着金色战衣的少年悬浮在空中，周围漂浮着许多老者，漂浮在少年的身边。
　　少年穿着一身金色战衣，全身金光闪闪，一看就知道不是一般人。
　　“情况如何了？”金衣少年平静的问道。
　　这时候，一个老者连忙来到了金衣少年面前行礼道：“少主放心，一切都在按计划进行，现在整个玄妖大陆都在自相残杀，用不了多久，他们就会两败俱伤，到时候少主再出手，必定可以直接横推过去，没有人能够挡得住少主。”
　　少年点了点头道，蔑视的看着玄妖大陆道：“一群猪猡罢了，就算不用这种手段，我也能够一路横推。”
　　“当然，以少主的英明神武，当然可以一路横推玄妖大陆，但是玄妖大陆太大了，一路横推浪费少主的时间，所以我们才让他们互相残杀。”长老连忙道。
　　少年高傲的目光冷冷的看着他们的下空，目中无人的说道：“这些猪猡养了这么长时间，也到了该杀的时候了。”
　　“准备天神族大军，时机一到，我们就进攻玄妖大陆。”少年命令道。
　　“是！”这时候，一个长老连忙行礼退了下去。
　　只见他祭出了一杆旗。
　　顿时，天空之中乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　乌云不断的遮了过来，遮蔽了整个天空。
　　轰隆隆！
　　天空之中不断的雷声传来，这一刻，风云变色，天地昏暗，整个世界都黑暗了下来。
　　风卷残云，雷霆惊天。
　　只见那乌云之上，全部是一个又一个的金甲战士。
　　他们手持兵器，目光威严的看着玄妖大陆。
　　“你们快看！”玄妖大陆，一只只妖顿时看着天空之中。
　　一个老猿颤抖的看着天空道：“玄妖大陆，要变天了。”

第八十七章 请圣尊出手相救！
　　小白带着蔺逍遥他们回到了青丘。
　　这时候，蔺逍遥看到，青丘已经接纳了很多妖族了，有孔雀一族，雪鸟一族，天马一族，金猴一族...........
　　很多族群都逃到了青丘来避难了。
　　他们的脸上，身体上都受了及其严重的伤。
　　很明显他们刚刚经历了大战，才从大战之中逃出生天，捡回了一条命。
　　看到苏月卿带着蔺逍遥前来，他们立即来到了蔺逍遥的面前跪下道：“恭迎圣尊！”
　　他们来到了青丘之后，小白告诉他们是蔺逍遥帮助她保护住了青丘，看到小白对蔺逍遥如此恭敬的样子，他们当然明白了蔺逍遥就是圣尊。
　　现目前，只有蔺逍遥才能够救他们了。
　　所以看到蔺逍遥来，所有妖族都来到了蔺逍遥的面前行礼。
　　蔺逍遥平静道：“不必多礼。”
　　但是，没有人站起来。
　　“主人，他们都是玄天大陆的妖，有的平时和我们青丘交好，有的也是玄天大陆的坦荡之辈，所以我就让他们躲进了青丘来避难了。”小白解释道。
　　蔺逍遥点了点头，简言而之，这里的所有妖族，都是小白的朋友。
　　“他们的家园被毁，无家可归，现在外面战火连天，来这里一个原因是躲避战火，另外一个原因是想要知道我们青丘为什么能够守护住家园，我就将您的消息告诉了他们，对不起，主人！”小白立即道歉道。
　　蔺逍遥笑了笑，“我又不是什么见不得人的人，无妨。”
　　“孔雀一族孔灵姐姐和雪鸟一族的雪鸢姐姐都是我的好朋友，但是她们的族群都已经被灭了，她们带领着几个族中弟子杀了出来，逃到了这里。”小白解释道。
　　这时候，蔺逍遥目光微移，放在了孔灵和雪鸢的脸上。
　　她们和小白一样，都是神庭境界。
　　这时候，雪鸢和孔灵连忙道：“雪鸟一族族长雪鸢，孔雀一族族长孔灵见过圣尊！”
　　蔺逍遥点了点头，他已经让他们起来了，但是她们还是跪地不起。
　　这时候，孔灵抬起头来，坚定的看着蔺逍遥道：“圣尊，求求你救救我们孔雀一族。”
　　“我知道，我们和你没有和小白那一层关系，您没有必要出手救我们，但是，我们实在是没有办法了，因为现在能够救我们的，只有您，所以我想请您救救我们孔雀一族。”孔灵立即磕了一个头说道。
　　“救救我们雪鸟一族！”雪鸢也连忙磕头。
　　这一刻，在他们的带领之下，一个个妖族之主顿时朝着蔺逍遥不断的磕头，一边磕头一边苛求着。
　　“圣尊，求求你救救我们金猴一族.......”
　　“救救天马一族........”
　　“...........”
　　几十个族群，瞬间跪下，向蔺逍遥求救。
　　他们不断的对着蔺逍遥磕着头。
　　说实话，本来蔺逍遥没有救他们的必要，他们和蔺逍遥又没有渊源，蔺逍遥的确可以撒手不管。
　　对于蔺逍遥这种强者来说生死离别是很常见的一件事情。
　　别说是一个宗族，整个大陆被屠戮的事情他见的也不少，所以，它们的生死，自己也不会有半点怜悯。
　　他不是圣人。
　　他不想管别人的事情。
　　但是，蔺逍遥要管小白的事情。
　　现在他已经查出了，幕后主使乃是天神一族，若是不彻底解决这件事情，小白的青丘仍然会存在着很多的危险。
　　所以，他必须将小白这件事情解决。
　　而解决这件事情的同时，也能够救其他种族，也就是说，他们所说的只有一件事情，那就是解决幕后主使，只要解决了幕后指数，一切都会恢复正常。
　　也就是说，他帮助小白的同时，也恰好能够帮助他们。
　　不然，和蔺逍遥没有渊源的人，蔺逍遥肯定会袖手旁观。
　　“你们起来吧，我答应你们。”蔺逍遥平静的说道。
　　“多谢圣尊！”
　　这一刻，所有人都跪在蔺逍遥的面前，朝着蔺逍遥重重的磕了一个头。
　　............
　　天空之上。
　　金衣少年看着下界。
　　“动手吧！”
　　他冰冷的发出了声音。
　　杀！
　　顿时，一声声巨吼。
　　天空之中的天神族士兵顿时朝着玄妖大陆杀了下去。
　　顿时，天穹间电闪雷鸣，各种符文出现，与冲霄的的血光碰撞在一起。
　　那虚空破碎了，一道又一道黑色的闪电出现，这不是一般的雷霆，而是真正的天罚，代表了上苍的怒意。
　　仿佛是上界的惩罚一般。
　　猩红的血自虚空中淌落。
　　整个天空瞬间暗了下来。
　　“发生了什么，上界天兵，杀了下来了！”
　　一个个大妖们抬头，被惊动了，露出震惊之色。
　　“轰！”
　　一声巨响，天崩地裂，黑色的闪电伴着血光横空，一头巨兽冲了出来，庞大无比，比太古山岳还要巍峨，气息恐怖，挣脱了黑色的雷霆，向大地降落而去。
　　巨兽拉着战车，后面跟着的是一个个天神族士兵。
　　后方，光芒炽盛，无数电芒劈落，追着它降下天罚，那是灭世般的雷劫。
　　“是天神族，天神降世了啊！”有大妖惊呼，瞠目结舌，震撼莫名。
　　那庞然大物也不知道有几万丈高，俯冲而下，威势盖世，战车俯冲，奔着下界的大妖们而去。
　　轰！
　　突然间，残留在它身上的一些混沌光化成了符号，十分密集，在这个时间段爆发，让整座巨大的车体发光。
　　战车瞬息燃烧，而后化成火炬。强大的神能散开，照亮天际，如一颗天外彗星撞击向大地。
　　战车解体，随着一道刺目的光炸开。
　　滚滚能量，席卷至四海八荒！
　　战车流转古老而神秘的符号，进行自保，并且快速放大。
　　它化成山岳高，但上面已经是千疮百孔，很多地方凹陷，瘪了下去，受损严重，化成一道火光冲击向大地。
　　在一声天摇地动的大爆炸声中，它降临在地面，与沼泽中的祭坛接触，如同陨石砸落，光辉万丈。
　　轰——
　　一声巨响。
　　无数生灵直接被毁灭。
　　无数的生魂哀嚎，在圣光中瓦解，永远消失，而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，成为了灰烬。
　　只见金衣少年也降落在了下界，手持金色长剑，厉声道：“给我杀！”
　　一声巨吼，天神族的士兵们不断的冲了出去。

第八十八章 天神入侵，玄妖大陆生灵涂炭！
　　杀！
　　玄妖大陆上，上万的天神族人马，更是怒吼，咆哮震天，整片玄妖大陆都在动荡，滚滚杀意席卷大陆，震慑人心。
　　这一刻，玄妖大陆上，无论是大妖还是小妖，都在不断的逃窜。
　　他们疯狂的逃着。
　　因为，他们所有人都感受到了那种股血气，天神族上万成员透发的淡金色血气还有精神意志凝结在一起，在共鸣，在放大，整体实力都在暴涨，着实恐怖无边。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　天空之中惊雷滚滚，一声声巨响在大地之上爆响着。
　　无尽的力量席卷着玄妖大陆，无尽的锋芒顿时迸发出来。
　　“这是天罚啊！是天罚啊！”一个老妖跪在地上哭诉道。
　　“我们这些妖究竟做了什么，天神族为什么要降下天罚啊！”
　　天空之中，一道道强大的气息涌现。
　　地面之上，一个个天神族士兵不断的朝着玄妖大陆的那些大妖进攻过去。
　　“你们不过是天神族放养的猪猡，没必要知道原因，今日，就是你们玄妖大陆的忌日！”
　　天神族那里，一位远古强者声音冰寒，侵到人的骨子中！
　　“杀，灭掉这一族，毁掉这片大陆，让他们永远消失！”那一万天神族人马一同呼喝，杀气冲霄，震动星海。
　　哗啦啦！
　　在天神族大军中，大旗猎猎，迎着大风而招展，简直要让整片玄妖大陆都震荡起来。
　　玄妖大陆上，蛮牛一族族长自信的看着天空之中。
　　他们接受了天神一族的密令，让他们灭掉孔雀一族，如今，孔雀之主孔灵已经逃亡了，他们也算是完成任务了。
　　看来，他还能够获得天神一族的奖赏！
　　看到天神一族下界，他立即带着蛮牛一族跪在地上，“恭迎天神族下界！”
　　就在这时候，只见无数的天神士兵朝着他们杀了过来。
　　金光艳艳，无数的天神士兵冲过，只见一个个蛮牛一族的将士们倒在了血泊之中。
　　“天神族为什么要屠杀我们蛮牛一族，你们不是让我们攻打孔雀一族吗？我们已经做到了啊！”
　　这时候，天神一族少主降落在地面上，目光冰冷道：“没错，你们的确已经做到了，但是这和我们毁灭你们有什么关系？你们什么时候听到说只要你们毁灭孔雀一族，我就不杀你们呢？”
　　这一刻，蛮牛一族族长彻底明白了。
　　他被人利用了！
　　天神族早就设计好了利用他们削减孔雀一族的力量，然后天神一族就可以占领他们玄妖大陆了。
　　可能不仅仅是他们，整个玄妖大陆都被他们利用了！
　　“你！”
　　“你们天神一族在利用我们！”蛮牛族长大怒道。
　　天神少主笑了笑，“没错，我们的确是在利用你们，可是那又如何？”
　　“我杀了你！”
　　顿时，蛮牛一族的族长顿时朝着天神族少主杀了过来，无尽的力量符文席卷而至，只见天神族少主目光冰冷，这时候，一个老者瞬间出现，一道神光斩去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见蛮牛一族的族长爆成了血雾。
　　嗡隆！
　　一股恐怖气息从天空之上弥漫开来，玄妖大陆上的各方人马悚然。
　　天神族一位长老瞬间出手，此人一挥手，上万人马结队，顿时人喊马斯，杀气滚滚，冷冽甲胄与寒光刺目的兵器震颤，惊慑人心。
　　嗡嗡嗡！
　　虚空在颤抖，然后，整体化作流光，逼近玄妖大陆，接着整体出击，释放恐怖的能量光束，要毁灭一座座大山。
　　更遑论是数位强者联手，再加上可怕的大军，这实在太恐怖。
　　惊天动地，整片玄妖大陆都在颤栗，那沸腾的能量席卷星海，要将前方的大火球淹没。
　　哪怕这些人的体形相对大陆来说非常微小，可现在发挥出的能量却也是可怖的，毁灭天地。
　　玄妖大陆上，许多妖兽发抖，面色发白，感觉到灭世的气息到来。
　　一个妖族部落之中。
　　还有着无数的老弱妇孺。
　　“爸爸，到底发生什么了？天空怎么黑了！”一个小女孩拉着一只大妖问道。
　　“丫丫，等一会你要跟紧我，千万不要放手。”大妖说道。
　　“嗯嗯..............”
　　就在这时候，只见天空之中，一颗流星砸落下来。
　　“爸爸，你看，那是流星吗？”
　　大妖抱着女儿，一颗巨大的火球朝着他们的砸下，火球在他们的瞳孔之中不断的放大。
　　轰！
　　一声巨响。
　　整个地面砸成了一个无比巨大的深坑，一族人全部被杀，一个人都没有活下来。
　　天神族的几位强者大吼，带领人马涌向了玄妖大陆。后方的能量太惊人，如同惊涛骇浪般在拍打，席卷这片虚空。他们撕裂虚空，一个个人冲了下来。
　　但是，最终还有赤红如同岩浆般的毁灭性能量浪涛击中部分人马，让那里发出凄厉的惨叫声。
　　“啊……”
　　无数的大妖们在人间蒸发，当场爆成一团又一团血雾，血溅大陆中。
　　其他人怒吼，血气与意志凝结为一体，宛若一个远古庞然大物，似一尊神祇一般，不断的屠杀。
　　很多妖兽灰飞烟灭，那可都是潜力很大的英才。
　　轰！
　　突然，整片玄妖大陆都暗淡了，一种无比恐怖的波动在释放，在扩散，而后如同惊涛拍岸般，轰隆隆的砸来！
　　接着，一双可怕的眸子，足有月球那么大，在玄妖大陆中显化，淡金色的眼球，震惊人间界。
　　太过恐怖，那双眸自冷酷无情，让强者都在心悸，忍不住头皮发麻，生出一股透进五脏六腑的寒气。
　　“流放之地，罪血之人，当诛！”
　　这是他的话语，冷冽无情，威压整片玄妖大陆，骇人的波动让所有生灵都胆寒，忍不住要跪伏下去，对他顶礼膜拜。
　　这是一种天生的威压，举世无匹，慑人心魄。
　　接下来，一只大手浮现，漆黑如墨，吸收宇宙中所有的的星辉，像是黑洞般，吞纳一切，庞大无边。
　　这一刻，玄妖大陆上的妖兽的灵魂都在发抖，这是一种无法想象的威压。
　　嘭嘭嘭——
　　一声声巨响，只见玄妖大陆上的几尊大妖，直接爆成了血雾。

第八十九章 集结兵力，进攻青丘！
　　上界。
　　很多族群都在观看。
　　“天神一族进攻玄妖大陆了吗？”一个老者看着下界问道。
　　“一个区区流放之地罢了，看来玄妖大陆要被毁灭了。”另外一人站在旁边说道。
　　这时候，一个老者笑道：“下界八域，都是流放之地，而玄妖大陆中的那些妖们，都是罪血之妖，当初好像就是被天神族流放到那片大陆上上去的吧！”
　　“天神族狩猎自己家的后山猎物，我们有什么好说的，散了吧！”
　　同时，玄妖大陆外，来自宇宙各地的种族，那些包括强者在内的强者，看着这一幕幕，暗自惊讶。
　　虽然玄妖大陆仅仅是区区流放之地，但是他们并不知道天神族为什么要这么做。
　　浩瀚上界，也不知道有多少势力在观看，各地的生灵都屏住呼吸，凝视这足以载入宇宙史册的震撼一幕！
　　“天神族这么大的手笔，看来那些妖们挡不住了。”
　　“完了，玄妖大陆终结了，再也不复存在！”
　　“可惜了，玄妖大陆已经发展成为了一个文明，到今天走向毁灭的终点，天神族来袭，终究是没有人可以抵挡啊！”
　　无数人的在暗中叹息，玄妖大陆要落幕，这片大陆即将消散。
　　因为，天神族大人物出手，有天下无敌之势！
　　整片玄妖大陆的虚空都在颤抖，所有星体都仿佛要炸开了。
　　玄妖大陆。
　　一些天神族士兵来到了青丘。
　　“怎么回事，青丘怎么感觉这么安静？”
　　“放心吧，我们已经派了最强的幽族来毁灭青丘一族了，青丘一族肯定是被全灭了！”
　　“但是我为什么感觉里面有很多的生灵？”
　　“不要管了，我们先杀进去再说吧！”
　　他们朝着青丘杀了过来。
　　顿时，一道强大的禁制出现，将青丘保护了起来。
　　天神族士兵冲了上来，禁制的光芒顿时让他们灰飞烟灭。
　　所有人大惊，不敢相信。
　　“青丘怎么会有如此强大的禁制？”
　　“难道是有强者在青丘坐镇？”
　　“快去禀告少主！”
　　天神族少主所向披靡，无人能敌。
　　带着天神族不断的进攻着大陆，这时候，大陆的族群已经灭掉了很多了。
　　天神族的少主刚刚毁灭了一个大妖，这时候，一个探子士兵来到了天神族少主的面前。
　　“不好了，少主。”士兵连忙说道。
　　“发生什么了？这么大惊小怪！”天神族少主姬战天看着士兵问道。
　　“青丘一族有着强大的禁制，看起来是高人布置，而且很多妖族都躲进了青丘，我们的人一上，直接被湮灭！”探子说道。
　　听探子这么一说，天神族少主姬战天顿时来了一点兴致。
　　“哦，没想到这小小的玄妖大陆之上还有这等强者。”姬战天饶有兴致的问道。
　　“幽老！”
　　这时候，一个老者立即来到了姬战天的面前。
　　“少主！”幽老顿时行了一个礼。
　　“我们距离青丘还有多远？”姬战天看着幽老问道。
　　“少主，翻过这座山，前面就是青丘了！”幽老伸手一指，顿时，一副地图凝聚在空中，幽老往地图上一指。
　　姬战天顿时就明白了，点了点头道，集合大军，“我们去青丘看看！我要看看到底是谁能够布下这么强大的禁制！”
　　“是！”幽老顿时行礼，然后集合了大军，朝着青丘走去。
　　............
　　青丘。
　　蔺逍遥他们正在族中。
　　一个画面出现在蔺逍遥的眼前，天神族打量的在屠杀着妖族大地。
　　但是蔺逍遥没有出手，天神族屠杀的那些妖和他没关系，而且天神族如此分散，他总不能一个个的去杀吧。
　　他的目的是保护青丘，保护小白这一方土地就行了，至于其他族群，他管不了这么多。
　　而且，他只要在这里，天神族的人总会找上门来，等他们找上门，自己再去对付他们。
　　青丘一族的大妖们看着蔺逍遥放出来的画面，一个个义愤填膺。
　　只见大陆之上，战火连天，一个个妖族被杀死。
　　而且，天神族的人残忍无道，不仅杀死了那些大妖，就连一个个小孩都被他们杀死了。
　　到处都是战火，一片狼藉。
　　“不知天神族为何要如此做？”小青看着画面问道。
　　蔺逍遥目光平静道：“好像是一种献祭仪式。”
　　“我当年在星空中征战的时候，曾经魔族就做过类似的事情，他们毁灭了一颗星球，以一颗星球亿万生灵，献祭唤醒一个魔帝，手段也是如此的残忍，只不过天神族应该不会修炼魔族功法，不知道他们为什么献祭。”蔺逍遥猜想道。
　　“管他呢？要是别处，本皇就不管了，可是这里是小白所在的大陆，不管天神族想干什么，本皇都不会让他们得逞。”大黑说道。
　　蔺逍遥点了点头道：“说的没错。”
　　这时候，画面之中，只见天神族少主姬战天带着天神族众人来到了青丘门口。
　　“客人来了，大黑，我们去迎接一下他们。”蔺逍遥笑道。
　　“是！主人。”大黑跟随着蔺逍遥朝着门外走去。
　　..........
　　“怎么回事，一个小小的青丘都攻打不了，还要少主亲自前来！”一个天神族的将军厉声道。
　　士兵们都低下了头，不敢多嘴。
　　姬战天看着这保护青丘的禁制，点点头道：“这禁制的确是高人所布置。”
　　“你们快看，这些是什么花，开的好鲜艳啊！”一个士兵看着青丘门前的花问道。
　　这时候，他伸出手，摘了一朵花起来。
　　瞬间，花在他的手上融化，变成了鲜血。
　　“这是血凝聚的花！”那名士兵大惊。
　　姬战天看着地上的花，心中有些惊讶，他之前就在怀疑，为什么青丘如此干净，一点血迹都没有，没想到青丘的血迹都凝聚成为了这满地的彼岸之花。
　　“鲜血凝聚彼岸花，花开彼岸，彼岸忘川.......这里果然有一个高人！”姬战天看着这满地的彼岸花说道。
　　“少主，我们怎么做？”这时候，一个老者问道。
　　“我乃天神族年轻一代第一天才，我天神族乃是至高神族，就算是在上界也是第一大族，就算他是上界的大能，又有何可惧？横推过去！”姬战天冷冷道。
　　“是！”顿时，众人运转宝术，准备破开禁制。
　　咔——
　　就在这时候，青丘狐族的大门瞬间打开。

第九十章 星空中九亿少女的梦！
　　大门慢慢的打开。
　　只见蔺逍遥带着大黑走出了青丘，后面跟着一个个来到青丘避难的大妖们。
　　小青小白和小锦也跟在了蔺逍遥的后面，慢慢的走出了青丘的大门。
　　这时候，天神族的少主将目光放在了蔺逍遥的身上，蔺逍遥的年纪看起来和自己差不多大，但是自己根本看不透他的境界。
　　他明白，这个人很强。
　　他应该就是青丘的帮手了吧，这禁制应该就是他布下的。
　　看到蔺逍遥之后，姬战天顿时战意四起，他乃是姬家年轻一代第一人，同阶之内，没有敌手，就算是越级，也能够击杀。
　　他在上界的年轻一代是数一数二的存在，看到蔺逍遥这样的年轻人，即便蔺逍遥的境界他看不出，但是他还是想要和蔺逍遥一战。
　　“这青丘的禁制就是你布置的吧？”姬战天看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥回答道：“是。”
　　“果然是一个高人，以你的天赋和修为，你应该不是这流放之地的人吧？”姬战天高高在上的看着蔺逍遥，他根本没有将蔺逍遥放在眼里。
　　因为他是天神一族的少主，是天神族的神子，是天神族的第一天才。
　　他的人生之中从没有过失败，就算是越级他也能够击杀那些强者，即便蔺逍遥的等级比他高，他还是不放在眼里。
　　蔺逍遥想了想道：“的确如此。”
　　“你是上界的人吗？”姬战天再问道。
　　“我去过上界。”蔺逍遥回答道。
　　去过上界？
　　那应该就是上界的人了，否则，在这个流放之地，怎么可能会有这么强大的人存在。
　　但是无论他是不是上界的人，都无所谓了。
　　“你是上界哪一个圣地的人？”姬战天再度问道。
　　蔺逍遥平静的笑了笑，“你问了我三个问题，现在该我问你一个问题了。你们天神族进攻玄妖大陆是为了做什么？”
　　蔺逍遥虽然有所猜测，但是猜测毕竟是猜测，具体的目的他还不清楚，他想搞清楚。
　　“我凭什么告诉你？”姬战天看着蔺逍遥冷冷道。
　　“呵呵.......。”蔺逍遥笑而不语。
　　这时候，姬战天高高在上的看着蔺逍遥，不以为意的道：“我乃天神族的神子，问你问题你当然应该回答，但是你是什么东西，我凭什么要回答你的问题？”
　　蔺逍遥面无表情，丝毫不怒，淡淡道：“哦，是吗？”
　　“小子，你可敢过来一战？你打赢了我，我就将一切都告诉你！”姬战天看着蔺逍遥冷笑道。
　　这时候，蔺逍遥没有说话，朝着大黑使了一个眼色。
　　大黑上前一步，看着姬战天怒骂道：“小子，你跟谁两呢？你叫谁小子呢？你知道我家主人是何人吗？我家主人叱咤风云的时候，你不知道还在哪个旮旯蹦跶呢，你凭你也配和我家主人交手！”
　　“果然是一只护主的好狗！我和你家主人说话，你一只土狗费什么话，你想死吗？”姬战天看着大黑怒斥道。
　　“你说什么？”大黑顿时大怒。
　　他最恨别人叫他土狗了。
　　以前一个仙人叫他一句土狗，他就直接给人家打死。
　　现在姬战天直接叫他土狗，直接触了他的逆鳞。
　　“一只土狗也敢在本神子面前叫嚣，到时候本神子杀了你家主人，就将你做成狗肉包子，喂狗！”姬战天冷冷道。
　　这时候，大黑已经怒不可遏了，他冷冷的看着姬战天道：“你算是你爷爷在本皇的面前，也得乖乖的当孙子，你这**崽子竟然敢跟本皇巴拉巴拉的，你真不把本皇放在眼里。”
　　姬战天看着蔺逍遥厉声道：“小子，过来一战！”
　　蔺逍遥笑了笑道，指着大黑道：“你们若是能够打赢它，尽管可以过来挑战我！”
　　这时候，姬战天大怒，“你的意思是我不如一只狗？”
　　“没错，其实大黑说的也没错，就算你爷爷来了也不是大黑的对手，更不用说是你！”蔺逍遥再度说道。
　　他已经不想在跟这个狂妄的小子交流了，有大黑在，就算是整个上界的天神族前来，也不是大黑的对手。
　　“你说我爷爷不如一只狗！”姬战天大怒道。
　　“给我上，一个不留，全部杀死！”姬战天大声喝道。
　　姬战天也飞身而起，朝着蔺逍遥杀来。
　　就在这时候，大黑冰冷的目光看着姬战天，慢慢的伸出了一只狗腿。
　　只见大黑的狗腿不断的变大，变大，不一会儿，就有了一座小山大小，横挡在天空之中。
　　姬战天飞身而来，只见一只巨大的狗腿挡在了他的面前。
　　“法相天地，没想到你还是一只大妖！”
　　“但是，那又如何？我姬战天乃是姬家第一天才，天神族神子，区区法相天地挡得住我吗？”姬战天说着，顿时，手中凝聚出了一柄黄金战戟。
　　战戟发着金光，一道道符文出现在战戟之上。
　　“黄金战戟！”
　　“没想到对付这样一只狗妖，神子竟然使用了黄金战戟！”
　　“看来少主已经被激怒了啊！”
　　顿时，姬战天的整个身体散发着无尽的金光，黄金战戟一出，一道金龙随着他出现，一战戟刺出，想要破除大黑的法相天地。
　　无尽的神光出现在黄金战戟之上，一击刺出，无尽的金光出现在天空之中，发出了无比耀眼的光芒。
　　“小心！”妖族这边，一只大妖喊了出来。
　　是一只鹿妖，看到姬家神子发出这么强大的光芒，她有些担心大黑。
　　这时候，小白在旁边说道：“放心吧，大黑哥很强的！”
　　“可是那是天神族的神子啊，它能对付的了吗？”一只女蛇妖质疑道。
　　这时候，大黑冷冷道：“小丫头们，今天本皇就让你们看看什么叫做星空中九亿少女的梦！”
　　大黑说着，一脚踏下！
　　天崩地裂，神威阵阵。
　　顿时，无尽的黑光出现在天空之中，将神子发出的金光瞬间掩盖了下来。
　　一道道强大的威压锁定住了姬战天，让他不能动弹。
　　大黑大脚瞬间落地。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见姬家神子直接被大黑踩到了地下。
　　“神子！”
　　“少主！”
　　“你竟敢........？”
　　姬家的将士们大惊。
　　这一刻，烟尘滚滚，无尽的气浪涌出。

第九十一章 天神显威，强杀神子！
　　轰！
　　烟尘冲天，一股股气浪从大黑的脚上流出。
　　“神子大人不会有事吧！？”天神族有人问道。
　　一个长老立即道：“神子大人乃是天命之人，怎么可能会有事！他一定躲过去了！”
　　“没错，以少主的实力，没有理由躲不过去的。”另外一个长老自己附和道。
　　这时候，烟尘慢慢的散开。
　　只见大黑慢慢的抬起了脚，这一刻，所有人都屏住了呼吸，看着大黑的脚下。
　　这时候，只见大黑的脚下，只有一块肉饼。
　　血迹斑斑，像是一块肉饼一般，已经看不出来是人的模样了。
　　这一刻，这些长老们的心肺像是停止了一般。
　　“怎么会这样........？神子大人........”
　　“这不可能，这......这不是真的，不是真的.........”
　　“神子大人被踩死了，我们回去如何给老祖交代。”
　　长老们脸上出现了无比惊恐的神色。
　　这时候，大黑看着天神族道：“天神族不愧是底蕴丰富，竟然有替死符，不过嘛！”
　　大黑伸出大手，朝天神族士兵们中一抓。
　　顿时，天神族的神子出现在了大黑的狗手之中。
　　这一刻，那些长老们大惊。
　　“少主！”众人齐声喊道。
　　本来大黑已经锁定了姬战天，他根本逃不了，但是他在关键的时刻捏碎了他们天神族老祖给他的替死符，他和天神族的一个士兵互换了身体，大黑踩死的是一个天神族士兵。
　　“少主，没死！”众长老无比的欣喜。
　　欣喜的忘了，现在他们的少主还在大黑的手中。
　　“这一次，你有替死符也没有用了！”大黑冷冷的看着天神族的神子说道。
　　或许替死符能够救姬战天一次，但是现在大黑已经将他禁锢在了自己的空间之中了，就算是替死符，也会失效。
　　“你........你怎么可能这么强大？”这一刻，神子姬战天无比惊恐的看着大黑问道。
　　“本皇不是说过吗，就算是你爷爷来，也不是本皇的对手，更别说是你了！”大黑冷冷道。
　　“怎么......可能.....这不可能，不可能，你到底是谁？你们到底是谁？”神子几近疯狂的看着大黑，脸上带着无比震惊恐惧的神色。
　　“本皇乃是人见人爱，花见花开，英俊潇洒，风流倜傥，曾经迷倒星空万千少女的无敌不死神皇！”大黑大手捏着姬战天大笑道。
　　但是姬战天在生死边缘徘徊，他怎么会有心情笑。
　　“你们还愣着干什么？快来救本神子！”姬战天大声喊道。
　　这时候，那些长老们才反应过来，顿时朝着大黑冲了过来，他们的使命是保护神子的安全，若是神子死了，那么他们也活不了。
　　“狗妖，住手！”
　　“狗妖，你知道神子是什么人吗？”
　　“你若是在不放下神子，就是与姬家为敌，与天神族为敌，你真的要这样做吗？”长老们纷纷呵斥道。
　　大黑冷冷笑道：“本皇不早就和天神族为敌了吗？况且，一个小小的天神族，本皇并不在乎！”
　　“你！”
　　“我们一起上！”
　　顿时，一个个天神族长老朝着大黑冲了过来，他们的手上绽放着无尽的神光，一件件宝具出现在了他们的手中。
　　“结阵！”
　　几个长老顿时围绕着大黑，结成了一个大阵。
　　他们已经知道了大黑的强大，万不敢再轻敌了。
　　顿时，一个阵法出现在了大黑的周围，一个阴阳八卦围绕着大黑，几个长老围绕着大黑不断的转动，周围的神光不断的涌现出来。
　　阵法之上，出现了一道道神秘的符文。
　　“主人，这是什么阵法，看起来不简单！”小青在蔺逍遥旁边问道。
　　“这是灭妖大阵，的确不简单，也只有天神族这样在上界有底蕴的大族才能够布置出来，实力强大，即便是大妖，也难以招架。”蔺逍遥平静的解释道。
　　“那大黑哥不是危险了？”小锦有些担忧道。
　　“放心吧，以他们的境界，大黑还不放在眼中，就算是强大的灭妖大阵，也奈何不了他。”蔺逍遥笑道。
　　顿时，灭妖大阵布置完成，形成了无尽的神光，涌向了大黑。
　　滚滚的力量不断的涌出，一道道强大的神光朝着大黑袭来。
　　“一群小苍蝇在本皇的面前飞来飞去，烦死了！”大黑一声怒吼，“给爷滚！”
　　顿时，强大的气息爆发而出。
　　以大黑为中心席卷出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，几个长老直接就被大黑震飞，他们布下的灭妖大阵也直接溃散开来。
　　大黑另外一只手凝聚出一个巨大的扇子。
　　“那是.......神级至宝，芭蕉扇！”有人认出了那一把扇子。
　　“怎么可能，那只狗妖怎么会有如此强大的天地至宝？”
　　只见大黑举着扇子对着那些长老大声道：“芭蕉扇，这不就是苍蝇拍吗？”
　　大黑说着，一扇子一扇子的拍了下去。
　　啪啪啪啪——
　　一声声巨响。
　　只见一个个长老直接被他拍成了肉饼。
　　他们可不是姬战天，也不可能有替死符那种东西，况且，大黑已经上过一次当了，他已经锁定了空间，就算是有替死符也没用。
　　只见十几个天神族的长老直接被大黑当做苍蝇拍死。
　　“芭蕉扇被当做了苍蝇拍！”蔺逍遥这边，一只妖看的目瞪狗呆。
　　“你不应该吐槽的是天神族的长老被当成了苍蝇吗？”另外一只妖也目瞪口呆的说道。
　　不仅仅是他们，整个妖族已经石化在了原地了。
　　“解决了他们，下一个到你了！这一次，你有什么法宝都没有用了！”大黑看着手中的神子姬战天。
　　就在这一刻，天空之中出现了一双可怕的眸子，足有一颗星子那么大，在玄妖大陆中显化，淡金色的眼球，震惊人间界。
　　他俯视这大黑，冷冽无情，威压整片玄妖大陆，骇人的波动让所有生灵都胆寒，忍不住要跪伏下去，对他顶礼膜拜。
　　“狗妖，你要与我们天神族为敌吗？”
　　一道巨大的声音从天空之中传来。
　　滚滚的威压释放了下来。
　　大黑冷冷的抬头看向天空之中，一双狗眼和天空之中的大眼对视一下，大眼仿佛有些胆寒一般，眨了一下。
　　“本皇并不在乎什么天神族！”大黑冷冷道。
　　说完，他大手一捏。
　　“住手！”天空中的声音再度传来。
　　但是没有任何用，他阻止不了任何事。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见天神族神子在大黑的手中，爆成了血雾。
　　“啊——”天空之中，发出了无尽的巨吼。
　　“尔等竟然杀了我最喜爱的孙儿！我要你们，都为我的孙儿陪葬！”声音无比愤怒的说道。
　　强大的气息涌出，无尽的威压落下。
　　天地变色，天空黑了下来，惊雷滚滚，就像是末日来临一般。
　　顿时，整个玄妖大陆，所有大妖小妖，全部匍匐跪下，恐惧着天空中的威压。
　　蔺逍遥伸手一挡，一道神光庇护住了身边的人，让他们免于威压。

第九十二章 天神族族长降临，囚笼世界！
　　滚滚的威压从天空之上降落了下来。
　　天空中，那双跟月亮一大的眼眸，瞬间由淡金色变得慑人，如同两盏巨大的黄金灯笼悬浮在黑暗的宇宙中，无情而冷酷，舍此地之外，其他各地都很昏暗。
　　整个世界彻底漆黑，伸手不见五指。
　　“我不管你们是谁，但是你们杀了我的孙儿，今日必死！”
　　天空之中，声音不断的从天上传来。
　　强大的气息出现在天空之中。
　　这时候，所有人都无比的惊讶，即便被蔺逍遥庇护的这些人，听到了天空中的声音之后都会忍不住战栗。
　　“那是什么？怎么会有这么强大的威压？”
　　“那是天神族的族长，天神族的族长降世了。”
　　滚滚的威压降落在世间，一双月亮大的眼睛盯着这个世界，仿佛整个世界都是他的一般。
　　顿时，只见天空之中出现了一道巨大的金光。
　　一声巨响，天崩地裂，黑色的闪电伴着血光横空，一个老者从天空之上降落了下来。
　　庞大无比，比太古山岳还要巍峨，气息恐怖，挣脱了黑色的雷霆，向大地降落而去。
　　后方，光芒炽盛，无数电芒劈落，追着它降下天罚，那是灭世般的雷劫。
　　这一刻，整个世界就像是世界末日了一般，整个玄妖大陆都黑暗了下来，仿佛整个世界都是被他掌控了一般。
　　“族长亲自降临，这个世界完了！”
　　突然，上界一些混沌光洒落，一道道灭世惊雷从天而降。
　　这场面惊憾了每一个人，这是天谴啊！
　　他金色的眸子出现在天空之中，冷冷的看着下界。
　　“你们杀了我的孙儿，我要让整个世界为你们陪葬！”天空之中的老者厉声喝道。
　　顿时，滚滚的气息不断的席卷出来。
　　天空之中，顿时出现一颗颗陨石。
　　无数的陨石在大气层的摩擦之下瞬息燃烧，而后化成火炬。强大的神能散开，照亮天际，如一颗天外彗星撞击向大地。
　　随着一道刺目的光炸开。
　　轰！
　　一声巨响，无数的陨星砸落在了地面之上，寸寸断裂，冲向四面八方。
　　天空之中，隆隆轰鸣，流转古老而神秘的符号，一道道粗壮的雷霆从天而降。
　　一个个族群不断的被域外陨石和天降雷霆毁灭。
　　一颗巨大的陨星降落化成一道火光冲击向大地。
　　在一声天摇地动的大爆炸声中，它降临在地面，与光辉万丈。
　　无尽的威力顿时席卷出去，一座小山当场就毁掉了，无数的生魂哀嚎，在圣光中瓦解，永远消失，而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，成为了灰烬。
　　地上，烟尘滔天，大裂缝密布，蔓延出去上百里，恐怖无比，祭坛消失，地上出现一个大峡谷，可以看到破损的陨石倒在那里。
　　就在这一刻，老者将目标锁定在了大黑的身上。
　　顿时，一颗巨大的陨石带着无尽的火光朝着青丘砸了下来。
　　大黑不屑的看着天空之中降落的陨星，淡淡道：“区区陨石，也伤的了我？”
　　说着，顿时，他神念一动。
　　一个护盾顿时出现在他的头顶。
　　陨石砸在了大黑的护盾之上。
　　无尽的流光不断的浮现，大黑的能量盾和天外的陨石相互抵消着，无尽的威压四散开来。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见大黑头顶的陨星瞬间炸裂开来。
　　天空之中的老者非常的惊讶。
　　“没想到这小小的玄妖大陆竟然还有这么强大的妖尊！”老者看着大黑说道。
　　大黑看着天神族的族长大声道：“本皇乃是当年叱咤天空之中的不死神皇，天神族小儿，快下来送死！”
　　一声怒吼。
　　顿时，整个世界的都震荡。
　　大黑释放出了无尽的威压，这强大的威压，丝毫不比天神族的族长释放出来的弱。
　　“这玄妖大陆是我天神族的流放之地，说到底，这玄妖大陆都是我们天神族的，阁下为什么要插手我们天神族的家务事？”天空之中的老者厉声问道。
　　“这里是我小白妹妹的家乡，本皇当然要照料一二。”大黑说道。“天神族老儿，你下来，本皇好好的教训你！”
　　这时候，天神族的老者大怒。
　　“既然你们想要待在这个流放之地，那就在这里给这些妖族们陪葬吧！”天神族的族长说着，顿时，他的金色的眼眸之中充斥这金光。
　　无尽的力量从他的身上释放了出来。
　　这一刻，就像是要灭世了一般，一道道强大的气息从天穹降落了下来。
　　就在这时候。
　　整个玄妖大陆开始震动了起来。
　　咔嚓——
　　一声巨响。
　　只见一座大山轰然崩碎。
　　就在这时候，只见一根巨大的锁链从大山之中伸出，飞到了天空之中。
　　嘭——
　　另外一条锁链从大海之中飞出，来到而来天空之中。
　　玄妖大陆不断的摇晃，整个世界仿佛都是被天神族族长掌控的一般，整个世界的都在震动。
　　咔咔咔——
　　一条条锁链不断的从玄妖大陆的四面八方飞到了天空之上，将整个玄妖大陆围绕了起来。
　　“这是什么？”
　　“天呐，这是要灭世了吗？”
　　“天神族，为什么要这么做啊！”
　　下界，一只只大妖大声喊道。
　　这时候，无论是在战斗中的，还是没有战斗的，全部都停了下来，看着玄妖大陆，一条条锁链从地面飞起，将玄天大陆围绕了起来。
　　现在的玄天大陆，就仿佛是一个被无尽锁链包裹起来的囚笼一般。
　　“你们以为玄妖大陆是什么？”
　　“我告诉你们，其实玄妖大陆就是一个囚笼，一个流放之地，是当年我们天神族流放拥有罪人之血的大妖的地方！”
　　“这里是我们天神族的囚笼，你们这些妖兽们，也不过就是我们养在自己家囚笼之中的猪猡罢了，但是你们这样的猪猡，竟然敢杀死我的孙儿，我今日要整个玄妖大陆替我的孙儿陪葬！”天神族族长厉声道。
　　这一刻，无数人大惊。
　　他们震惊，恐惧，不敢相信........
　　玄妖大陆只是一个囚笼。
　　而他们，只不过是天神族养在囚笼之中的牲畜，他们怎么可能.......接受得了？

第九十三章 为了成仙，屠遍苍生又如何？
　　一根根锁链包围了整个玄天大陆。
　　蔺逍遥都有些惊讶的看着这些锁链，这些锁链上面蕴含着大道气息，看来应该是天神一族大能布置的。
　　天神族存在上百万年，多少人飞升成仙，很可能是他们布置的。
　　一道道锁链捆绑着这个世界。
　　地上的大妖们无比震惊的看着这一幕。
　　“世界囚笼，我们真的是罪人之血，被流放到这个世界的妖吗？”
　　“不可能，这不可能！”
　　“我们都是青丘的妖王，怎么回事罪人之血？这根本不可能！”
　　姬玄渊大声道：“是谁杀了我的孙儿，出来受死！”
　　“是你爷爷我！”大黑就要冲出去，这时候，蔺逍遥摇了摇头。
　　“我去吧，我还有一些事要搞清楚。”蔺逍遥飞身而起，来到了姬玄渊的面前。
　　“你应该就是守护了青丘那个人！”天神族族长姬玄渊看着蔺逍遥问道。
　　“没错。”蔺逍遥回答道。
　　天神族的族长打量着蔺逍遥，此人看起来平平无奇，但是身上却有一股特别的道韵，不像是罪血之人。
　　此人应该是上界的一个高人。
　　“就是你的狗，杀死我的孙儿？”天神族老祖看着蔺逍遥厉声问道。
　　“没错。”蔺逍遥回答道。
　　“你们杀了我的孙儿，就拿命来偿还吧，我不仅要你和你的狗的命，我还要整个玄妖大陆所有人的命！”姬玄渊看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥面对着他，丝毫没有受到威压的影响，淡淡的看着他道：“只不过我们的命，可不是那么好拿的！”
　　这时候，天神族老者冷笑道：“区区一个罪血之地的修士，也敢如此狂妄？”
　　蔺逍遥古井无波，看着天神族的族长问道：“嗯？”
　　天神族老祖冷笑道：“看在你即将是一个死人的份上，我就告诉你们吧，不仅仅是你们玄妖大陆，整个下界八域，都是罪血之人！”
　　声音犹如黄钟大吕一般，传入了所有人的心中。
　　“上界才是正统王朝，而你们下界八域，不过是牢笼。”姬玄渊厉声道。
　　这一刻，所有人都无比惊讶。
　　就连蔺逍遥都微微有些动容。
　　“下界八域是牢笼？”他虽然修炼了十万年载，去过九天十地，但是这个说法，他还是第一次听说。
　　“那是几十万年前的事了，下界八域本是一片荒芜，没有生机，也没有人烟。”
　　“后来，我们上界各大族商量了一下，将那些罪血之人，流放到下界八域之中，可是我们谁也没有想到，他们竟然能够在下界存活下来，还能让整个下界都焕发生机。
　　不过，罪血之人就是罪血之人，就算他们能够修炼，就算他们能够让世界重新活过来，他们不过也是一群囚徒，而你们玄妖大陆，只不过是我们天神族的养殖场，而你们这些大妖，只不过是我们养的猪猡罢了！”姬玄渊说道。
　　说道这里，无数大妖脸色铁青，脸上露出了愤怒的表情。
　　“哦，不知道我们犯了什么罪？为何就是罪血之人？”蔺逍遥再度问道。
　　“违抗天神，惹怒仙人，这便是罪！”姬玄渊厉声道。
　　违抗天神，惹怒仙人吗？
　　蔺逍遥微微有些动容，天神族，天音净土，大雷音寺........这些上界的大圣地的确是这样，这一百万年来，他们势力之中，有很多人都飞升成为了仙，离开了此界，进入了庞大的星空之中。
　　但是这些大族有这么多仙人罩着，自然嚣张无比，敢忤逆他们的人，自然被定为罪血，最后流放到了下界八域。
　　这一刻，无论是大黑，还是小青小锦小白，他们脸上都露出了无比的愤怒。
　　他们都是属于下界的，也就是说，他们都是天神族口中的罪血之人。
　　蔺逍遥当初也是天元大陆的，只不过他是一个穿越者，但是名义之上，他也属于天神族口中的罪血。
　　“一群猪猡，因为我天神族随便放的一个屁，就开始在地上打打杀杀，互相争斗，拼个你死我活，可是到头来，你们在我们天神族的眼中，不过是一群争宠的猪，无论是谁死了，我都不在乎！”姬玄渊冷笑道。
　　说完之后，下界的大妖们全部停止了争斗。
　　姬玄渊说的没错，很多种族，天神族放了一个屁，他们都是香的。
　　天神族随便挑拨一下，他们就对玄妖大陆的部落们大打出手，刀剑相向，多少妖族死在了他们自己的手中。
　　可是........到头来，他们得到了什么？
　　他们迎来的却是毁灭！
　　天神族根本不在乎他们，无论是谁死，天神族都不在乎！
　　他们只不过是天神族手中的一颗棋子，不对，棋子都算不上，不过是天神族养在后院的家畜罢了。
　　这一刻，所有妖的手中，都握紧了拳头，无论是大妖小妖，他们心中都无比的愤恨。
　　“你们肯定不知道我为什么要进攻玄妖大陆，看在你们即将要灭亡的份上，我让你们死的明白！”姬玄渊冷笑道。
　　蔺逍遥虽然随时可以杀他，但是现在，他也想要了解这件事情，所以才迟迟没动手，听着他说完。
　　“那是因为这个罪血之域，曾经出现过一位妖神，他死后，将他的妖神骨埋葬在这方世界，我们天神族寻找了很多年，都没有找到妖神骨，但是我屠戮了妖神这么多后代，以妖族鲜血献祭，我就不信妖神骨还不出来！”姬玄渊冷冷道。
　　妖神骨？
　　蔺逍遥知道姬玄渊想要做什么了？
　　他想要脱胎换骨，重塑根基，从而问鼎仙路！
　　以他的天赋，可能这辈子无法问鼎仙路，但是，有了妖神骨就不同，他用妖神骨换骨，从而重塑根基，才有希望突破成仙。
　　“所以，为了引妖神骨出来，我就将你们整个罪血之地献祭。”姬玄渊露出了森然的笑容。
　　“妖神骨吗，原来如此。”蔺逍遥平静的道。
　　姬玄渊冷冷的看着蔺逍遥，“以你的境界，应该不会不知道一句话吧。
　　仙路尽头，皆为虚妄，天下苍生，皆为蝼蚁！
　　为了成仙，我即便屠尽苍生，那又如何？”
　　姬玄渊说着，顿时，天雷滚滚，惊天动地。

第九十四章 蔺逍遥强杀姬玄渊，小白进化九尾天狐！
　　蔺逍遥平静的看着姬玄渊。
　　或许，这就是修行界吧！
　　真正的修行界是无比残酷的，很多人为了成仙，的确什么事情都可以做得出来，屠戮苍生，苍生如何，和天上的仙神有什么关系？
　　所谓的仙神，他们在乎的，只有自己。
　　蔺逍遥当年修炼，虽然没有使用这种卑鄙的手段，但是也是踩着无数的天骄圣子的爬到了顶点，他杀死的人，也可谓数不胜数了。
　　这一刻，姬玄渊接近疯狂，冷冷道：“杀了这么多人，献祭的也差不多了，妖神骨，你还不出来吗？”
　　姬玄渊厉声喝道，声音传遍天下。
　　就在这一刻，玄妖大陆的某处，忽然一道金光出现。
　　金光冲霄，一道道神符从天空之中落下，围绕这金光。
　　看到这一幕，姬玄渊的眼睛都直了，他无比疯狂的朝着金光冲了过去。
　　“等我祭炼完妖神骨成仙之后，我就让你们这里的所有人，为我孙儿陪葬！”说着，他头也不回的朝着金光之处冲了过去。
　　现在，对姬玄渊来说，对他最重要的事情是获得妖神骨。
　　至于其他人，等他获得妖神骨的时候在回来解决他们，更简单。
　　就在这时候，金光不断地凝聚在了妖神骨之上，只见妖神骨顿时朝着青丘冲了过来。
　　看到妖神骨朝着青丘冲了过来，姬玄渊顿时飞身拦截。
　　强大的修为在这一刻顿时迸发了出来。
　　金光大盛，天神气息爆发，席卷四面八方，像是飓风肆虐般，周围所有的草木、巨石等全部化成齑粉。
　　这形成一种无形的场域，第一时间毁灭万物！
　　姬玄渊想要用这种方式挡住妖神骨。
　　但是妖神骨不愧是妖神骨，顿时冲破了姬玄渊的禁制，继续朝着青丘冲了过去。
　　他再次出手，一指点出，虚空扭曲，无形场域扩散。
　　想要将妖神骨强行留下。
　　他立即横推过去，顿时数以万丈，呼的一声，狂风大作，姬玄渊一展银色羽翅，在原地留下一道残影追来，神翅拍动，下方的山峰等都龟裂，许多巨石被刮起，卷到了高空中。
　　可以想见，他的这对翅膀有多么的可怕！
　　这一刻，姬玄渊犹如神煌煌若大日，十分璀璨，通体发光，
　　但是，他还是挡不住妖神骨，只见妖神骨冲向了青丘，像是要认主一般。
　　“怎么可能？”
　　“我怎么可能挡不住妖神骨？”
　　姬玄渊不敢相信，顿时，身体瞬移，来到了青丘，追上了妖神骨。
　　所有人惊讶的看着天空之中的妖神骨。
　　“妖神骨要择主了！”地面上大黑喃喃说道。
　　“它朝着我们这里冲了过来，看来是要选择我们这里的一只要作为它的主人！”小青在一旁说道。
　　蔺逍遥身边的人几乎都是妖，大黑，小青，小锦，和小白都是妖，妖神骨若是能够落入他们的手中，绝对非常的有作用。
　　只见妖神骨直接破开了青丘的禁制，朝着青丘飞来。
　　“妖神骨要选择谁？”小青惊讶道。
　　这时候，只见大黑的身躯逐渐的放大，自信满满的看着天空之中的妖神骨，大笑道：“当然是选择强者了？我不死神皇这么强大，这神骨不选择我选择谁呢？”
　　他自傲的看着天空之中，等待着神骨降落。
　　这一刻，只见妖神骨径直朝着小白飞了过去。
　　所有人都惊讶的看着苏月卿，妖神骨并没有选择不死神皇大黑，而是选择了狐妖苏月卿。
　　只见一道金色的骨架朝着苏月卿落了下来。
　　“啊，喂你到底有没有眼光啊，我这么帅你不选择，你选择小白狐？”大黑看着妖神骨怒斥道。
　　但是妖神骨丝毫不想理大黑，径直朝着小白涌去。
　　小白也睁大了眼睛，无比的惊讶。
　　就在这时候，虚空之中，一只大手探出，朝着小白抓了过去。
　　“想要择主，先问我答不答应！”
　　“既然我拦不住你，那我就毁掉你的主人！”姬玄渊大声恨到，说着，巨大的手掌朝着小白镇压了下去。
　　但是，在他的镇压过程之中，他忽然发现了一股无比强的力量出现在他的手下面，将他的手不断的抬了起来。
　　这时候，蔺逍遥不知道什么时候出现在了他的面前。
　　“是你，又是你！”
　　“别挡我！”
　　姬玄渊大声吼道，顿时朝着小白冲了过去。
　　蔺逍遥微微抬眼，从蔺逍遥的眼眸之中，忽然绽放了无尽的力量。
　　这一刻，天空之中，一道道秩序锁链从天空之中落下，秩序锁链不断的锁住了姬玄渊，这一刻，姬玄渊无比惊讶的看着这秩序锁链，不敢相信自己的眼睛。
　　“秩序的力量！”
　　“怎么可能，你怎么能够使用秩序的力量？”
　　“你难道是........是仙？你是仙？”
　　姬玄渊的目光之中顿时出现了无比惊恐的神色，他不敢相信，不敢相信这么小的一个地方，竟然存在着一个仙。
　　他屠尽苍生，就想要成为仙，但是现在，他没想到自己的面前就有仙。
　　这时候，妖神骨顿时飞到了小白的面前。
　　从小白的眉心之处没入。
　　天空之中，一道道白光顿时从天而降，落在了小白的身上。
　　小白的身体慢慢的飞到了天空之中，无尽的白光包裹着她，无比的刺眼。
　　“我的妖神骨，我的妖神骨啊！”姬玄渊被蔺逍遥的秩序锁链锁住，看着天空上的小白，不断的大喊。
　　“比起妖神骨，你还是先担心一下你自己的性命吧！”蔺逍遥平静道。
　　这一刻，姬玄渊才想起来，他在蔺逍遥的手上。
　　“你要杀我？”姬玄渊惊恐的看着蔺逍遥。
　　“你要毁灭这里，我必须杀你！”蔺逍遥平静的说道。
　　“你要与我天神族为敌，你要知道，我天神族有多少仙，你动了我，你就是招惹了整个天神族，到时候，天神族的大仙们都会追杀你，直至天涯海角！”姬玄渊看着蔺逍遥，厉声道。
　　“我知道。”蔺逍遥平静的回答道。
　　“你知道你还不放了我？”姬玄渊道。
　　蔺逍遥嗤之以鼻的笑了笑，“可是那又如何，他们要来尽管来，我全部灭了就是！”
　　蔺逍遥说的很平静，但是，在姬玄渊的耳中，却有无比强大的震慑力量，仿佛他真的能够做到一般。
　　只见蔺逍遥平静的看着姬玄渊，心念一动。
　　顿时，天空之中的秩序锁链用力一拉。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见姬玄渊瞬间爆碎开来，秩序锁链是秩序之力，直接伤及本源，所以即便姬玄渊有分身，也会一起被杀死，根本逃不了。
　　顿时，姬玄魂飞魄散。
　　天空之中，小白的身上发着剧烈的白光，这一刻，她的身体在不断的进化。
　　“啊——”
　　忽然，她一声大喊，强大的力量从她的身上爆发而出，九条白绒绒的尾巴瞬间爆开。
　　“那是........九尾天狐！”

第九十五章 小白成仙，雷劫降世！
　　天空之中，小白释放出来了九条尾巴，顿时绽放开来。
　　就像是一朵白色的大道之花盛开一般，美丽至极。
　　周围一道道道韵从天空之中降落而下。
　　此时，天空之中，一个雪衣女子发丝乌黑光亮如绸缎，洁白肌体流淌光泽，黛眉弯弯，眸子漆黑点点，一双藕臂晶莹。
　　强大的灵气不断的朝着小白汇聚而去。
　　小白一身雪衣，身子修长，曲线起伏，而且整个人灵动超尘，绝美的容颜上。眸子中闪烁异样光辉。
　　天空之中，九尾在不断地飞舞着，发丝根根晶莹，有一种光泽，口齿吐气芬芳，美丽至极。
　　顿时，一道光芒从小白的身上绽放出来，圣洁无暇，可令人止步，不敢亵渎，仙气飘渺，出尘而超然，不愿冒犯，只会敬重。
　　“没想到妖神骨竟然选择了小白，不过以小白的境界和实力，的确应该获得妖神骨。”大黑看着天空中的小白说道。
　　“小白姐姐好美啊！”小青赞叹道。
　　“嗯嗯！”小锦也肯定道。
　　蔺逍遥的目光放在了小白的身上，看着天空之中犹如仙子一般的小白。
　　这一刻，只见小白的境界不断的提升，妖神骨乃是传说中的神骨，姬玄渊得到它就是为了成仙的。
　　现在妖神骨附在了小白的身上。
　　顿时，一道道信息涌入了小白的脑海之中。
　　那是传承，是妖神传承。
　　小白悬浮在天空之中，不断的接受着妖神的传承。
　　蔺逍遥从天空之中落了下来，站在了大黑他们的旁边，他们看着天空之中的小白。
　　“主人，妖神骨怎么会选择小白？”大黑在一旁问道。
　　蔺逍遥目光平静淡淡道：“冥冥之中自有注定。”
　　“又在给我打哑谜呢！”大黑不满道。
　　蔺逍遥笑了笑，你们知道妖神是谁吗？
　　“是谁？”
　　众人大惊，看着蔺逍遥。
　　“青丘的创始人，九尾天狐。”此言一出。
　　所有人都无比惊讶的看着蔺逍遥，不敢相信自己的耳朵。
　　妖神竟然是传说中的青丘创始人？
　　这是怎么回事？
　　我也是一次偶然的机会得知的，那是十万年以前的事情了。
　　当年九尾天狐突破成仙之后，曾经挑战过上界。
　　但是，那时候，上界那些大族之中还存在着一些仙人，没有去到星空之中，他们一起镇压了妖神，也就是九尾天狐，九尾天狐才刚刚成仙就陨落在此地了。
　　而小白，正是妖神的转世。
　　第一次我捡到小白的时候，我就知道她乃是妖神的转世了。
　　“原来是这样，我就说妖神骨为什么会选择小白做主人。”大黑说道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“与其说是妖神骨认主，还不如说是妖神骨回到了小白的身上，那妖神骨本来就是小白的前世的骨。”
　　就在这一刻，小白浮在天空之中，一道道灵气朝着她涌去。
　　轰！
　　一道金光浮现。
　　“小白要突破了！”大黑无比惊讶的看着天空之中。
　　只见小白身躯发着神光，她突破到了神劫境了。
　　但是还没有停止，小白的修为还在不断的提升。
　　“妖神骨帮助小白觉醒了前世的修为，在加上这一世的修为，小白要成仙了。”蔺逍遥有些惊讶的说道。
　　众人的目光看向了蔺逍遥，蔺逍遥一直都是平常心，很少会有这样的惊讶。
　　大黑也惊讶的看向了小白，无比惊讶道：“修炼两万年就成仙么，这实力和本皇当年有的一拼了啊！”
　　小青和小锦的眼中也露出了羡慕的表情，她们也修炼了一万年之久，不知道什么时候才能像小白姐姐那样突破成仙。
　　“你们快看！”
　　这时候，所有大妖小妖都看向了天空之中，目光无比的惊讶。
　　“月卿要成仙了吗？”孔灵震惊的看着天空之中。
　　“如果没有意外，月卿将会是我们玄妖大陆近千年来第一成仙的人！”雪鸢也立即说道。
　　“这么年轻就成仙，就算是上界那些圣地仙门也做不到吧？”
　　苏苏握紧了小手，看着天空，“月卿姐姐。”
　　青丘狐族所有人都无比的惊讶，激动的看着天空之中，苏月卿如果成仙的话，那么绝对是他们青丘狐族兴盛的开端啊！
　　她们每一个人的脸上都带着无比激动的神色，看着天空之中。
　　成仙，就意味着洗去凡胎，从此便能长生不老。
　　长生不老，每一个修行者都想要得到的吧。
　　虽然仙人之上还有很多境界，但是成为了仙人就意味着有了更广阔的天空，有了更广大的世界了，就能够跳出这个樊笼，超脱世间。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　要是小白成仙，再也没有妖族敢打她们青丘狐族的主意了。
　　天空之中，小白的境界不断的提升着，一道道神光降临在了她的身上。
　　神劫境前期.......
　　神劫境中期.......
　　神劫境后期.......
　　就在这一刻，天空之中，乌云滚滚，一道道粗壮的雷霆在天空之上翻滚着，闪电在乌云之中乱窜，谁都可以看得出来，那雷霆之力丝毫不弱。
　　“那是！”大黑露出了震惊的神色。
　　“雷劫！”蔺逍遥平静的说道。
　　“不好，雷劫来的太快了，小白能够度过去吗？”大黑担心的说道。
　　一般来说，要度过神劫境的雷劫需要做很多的准备，大黑当年准备了许许多多的法宝和丹药才度过了雷劫。
　　就算是蔺逍遥当年渡劫的时候也做了很多准备。
　　但是现在小白一点准备都没有，直接就引来了雷劫，她能够度过去吗？
　　哧——
　　一声巨响，只见一道巨大的闪电落在了小白的身上。
　　霹雳！
　　滚滚的闪电落在了小白的身上。
　　噗——
　　顿时，小白吐出了一口鲜血。但是她没有放弃，坚守着道心，运转功法，将雷霆之力散去，然后运转青木诀，恢复着自己身体的伤势。
　　轰——
　　又是一声巨响，第二道天雷又落在了小白的身上。
　　电弧在小白的身上不断的涌动着，滚滚的雷霆之力在小白的身上炸响。
　　噗——
　　小白又吐了一口血，这一刻，他感觉自己身体里面的骨头已经全部碎裂了一般，根本承受不住！
　　就在这时候，天空之中又在蓄力，一道道紫电汇聚在了一起。
　　紫芒在云层之中吞吐着，这一刻，大黑无比的震惊，看着天空之中喃喃道：“主人，不好，那是四九天雷！”

第九十六章 天雷淬体，渡劫成仙！灭世神雷降临！
　　半空之中，白色雷电迎风暴涨，眨眼时间，便是将自身的体积扩大了将近上百倍，而随着其体积的变化，原本温顺的雷电，也是变得狂暴了起来，雷电呼呼翻腾之间，发出嗤嗤的声响，周围的空气都在爆响。
　　一声巨响，一道犹如水桶般粗壮的闪电落了下来。
　　直接砸在了小白的头顶之上！
　　小白大喊一声，全身被闪电击中，骨头都仿佛散开了一般。
　　滚滚的白电在小白的身上游走，他的骨头噼里啪啦的在爆响。
　　噗——
　　顿时，一大口鲜血喷出！
　　小白已经承受了三次雷击了，而这一次，是真正的四九天雷，雷霆力量跟之前的根本不能比。
　　“小白什么都没有准备，她能够扛过这次雷劫吗？”大黑无比担心道。
　　这一刻，他看向了旁边的主人。
　　这时候，他看见主人的脸色变了，不再是之前平静了，主人的脸上露出了久违的焦急的神色。
　　大黑怀疑自己是不是看错了，他又看了一眼，主人万分焦急。
　　渡劫是每一个人自己的事情，虽然在小白危机的时刻，蔺逍遥可以出手相救，但是那样，肯定会影响小白的修为。
　　所以即便蔺逍遥想要救小白，也有心无力。
　　哧——
　　又是一道闪电将落而下！
　　四九天雷击打在了小白的周围，周围的坚硬山石地面，已经被生生的劈出了一个巨大的空洞，滚滚的雷电在不断的肆虐，想要将小白吞噬一般。
　　“小白，坚守道心，不到最后一刻，绝对不要放弃！”
　　蔺逍遥立即传音给小白。
　　正在小白坚持不住的时刻，蔺逍遥的声音忽然给了她强大的动力。
　　她坐了起来，坚守着自己的道心。
　　漆黑的眸子之中，反射着白色的妖异雷电，小白望着那停留在面前的庞大雷电，盘坐在天雷之中，不断的运转自己的功法，四九天雷之中修炼。
　　汗水从小白额头之上滴落，落进眼睛之中，虽然酸涩胀痛，可他却是连眼睛都不敢眨动一次，紧抿着嘴巴，手掌一寸一寸的在白色雷电中抓动着。
　　顿时，白色雷电一阵剧烈翻腾，周围的空间之中所蕴含的天地能量，也是在此刻犹如暴动起来了一般，极为炫目。
　　四九天雷周围，偶尔一簇雷电苗扑腾而上，顿时，这些圆环形的斑驳能量圈，狂暴的肆虐了起来。
　　随着四九天雷的骤然暴动，周围的山峰开始迅速的龟裂，一道道庞大的裂缝，悄悄的蔓延着，仅仅是片刻时间，山石就被破坏得千疮百孔的内部。
　　顿时，白电被接引在了小白的身上。
　　轰！
　　一声巨响，小白的身体顿时被白电劈中。
　　刺啦——
　　只见狂暴的白电落下，从小白的头顶上穿了过去。
　　之前他就领教过了雷劫的强大，之前就差点让她的身体解体，现在劈下来的可不是一般的雷电，而是四九天雷。
　　顿时，雷电击打在他的身上，轰！
　　一声巨响。
　　小白的身体直接龟裂，开始解体，只见她的皮肤在不断的龟裂，不仅仅是皮肤，整个身体都开始裂开了。
　　“我要死了吗？”
　　“终究还是坚持不下去了吗？”
　　“难道我的生命就要在此结束了吗？”
　　就在这时候，小白的眼中，一个白衣青年出现在了眼睛之中。
　　就在她要失去生命的最后一刻，她看到了他。
　　是主人。
　　是蔺逍遥。
　　那个从小将她养大的男人，那个温柔的男人。
　　小时候，蔺逍遥就像是她的父亲一般，养育着她，呵护着她，宠着她.......
　　小时候，她一直仰慕着蔺逍遥。
　　但是，自从她长大之后，她对蔺逍遥的感情就不是仰慕了，那是一种特别的感情，是她藏在心底，一直没有说出来的感情。
　　一万年前，主人让她离开，让她回到青丘，从那天开始，她一个人守在青丘，无时无刻不思念着主人，她想着主人总有一天会来接她，她这么一等，便是一万年。
　　一万年，心里一直思念着一个人。
　　如今终于相见了，终于能在主人的身边了。
　　一万年前，就是因为自己实力不够，所以主人才让自己避难。
　　要是自己也是强者，那就可以和主人并肩作战了。
　　如今，自己终于要成仙了。
　　但是，自己就要这样死去了吗？
　　不，我不能就这样死去，我不想死，我不能死！
　　我要一直陪在主人的身边。
　　我要成仙，和主人站在一起，看到主人看到的高度。
　　“我不想死，我要成仙，我要永远陪在主人的身边！”忽然，她大声吼道。
　　顿时，从她的身上，无数的神光释放了出去，炽烈的光芒淹没了小白。
　　小白没有放弃希望，坚持着运转功法，极致的疼痛几乎让他要昏厥了过去，她心中在呐喊，在坚持，坚守着自己的本心。
　　只见小白裂开的身体竟然奇迹般的在吸收着灵气。
　　灵气随着小白惊雷诀的运转逐渐的流入了小白的四肢百骸。
　　这一刻，小白的目光无比的惊讶。
　　因为灵气忽然变得了温和了起来，在逐渐的滋养着他的身体，他龟裂的身体竟然奇迹般的在愈合。
　　灵气不断的在小白的身体之中游走，不断的滋补着他的身体，他的身体也开始慢慢的愈合。
　　天空之中，也慢慢的开始放晴。
　　“终于度过了吗？”大黑看着小白，紧张的心情终于放了下来。
　　他看向主人，这一刻，主人的脸上也出现了笑容。
　　小白的肌体在发着熠熠生光，四九天雷全部劈完了，小白度过了天雷劫，从此之后，小白就成仙了。
　　地上的所有人都松了一口气。
　　可是，就在这时候，正要散开的乌云瞬间聚集了起来，忽然只见，一道无比巨大的白色闪电再度聚集了起来，瞬间从天空之中劈落了了下来，朝着小白劈了过去。
　　“怎么回事，小白的雷劫不是度完了吗？”看到白色的神雷，大黑无比震惊的说道。
　　“不对，这是灭世神雷，天劫怎么可能会降落灭世神雷！”大黑惊恐道。
　　这一刻，蔺逍遥神色凝重，开口道：“是他们，看来他们又开始死灰复燃了！”
　　蔺逍遥说着，身影顿时消失在了地面。

第九十七章 手接灭世神雷，身怀绝世美人！
　　顿时，天空之中。
　　一道粗壮的雷霆瞬间从九天之上降落下来。
　　小白刚刚度完劫，没有一点准备，之看到巨大的雷光降落而下。
　　她感觉得出来，这一道雷光，比之前的所有雷劫还要强大！
　　大黑无比惊讶的看着天空降落下来的雷光，嘴中喃喃道：“那是，灭世神雷。”
　　小青和小锦不解，“灭世神雷？那是什么？”
　　大黑解释道：“那不是雷劫，而是一种强大的神通，是有人想要趁小白渡劫的时候杀死小白。”
　　“是谁想要杀小白姐姐？”小锦连忙问道。
　　“星空之中的人！”大黑说道。
　　“星空之中？”这一刻，小青和小锦都无比的惊讶。
　　“当年我和主人闯荡星空，得罪过不少人，他们明面上是对付小白，实际上是对这我和主人来的。”大黑说道。
　　小青和小锦抬头看着天空之上，只见粗壮的雷电朝着小白劈了下来。
　　小青和小锦默默祈祷，希望小白姐姐没事。
　　小白看到了天空之中的神雷，目光无比的惊恐，只见一道无比粗壮的神雷朝着自己落下。
　　这一刻，她的心中出现了胆怯。
　　恐慌，一种对死亡的恐慌。
　　若是这道神雷落下，只怕自己成仙了，也要死在这里。
　　雷光阵阵，天空之中发出了一声声巨响。
　　小白瞳孔不断的收缩，看着雷光降落。
　　“没想到度过了神劫，却迎来了这么强大的神通，看来我命该如此。”
　　“主人，只有来世相见了！”
　　小白说着，慢慢的闭上了眼睛。
　　两行清泪从她的眼角流下。
　　她避不开，躲不过，只有眼睁睁的看着神雷劈向自己。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　她做好了死亡的准备了。
　　可是，她久久都没有感觉到伤害。
　　她慢慢的睁开了眼睛，只见一个白衣青年站在他的上方，大手伸出，无比粗壮的雷霆劈在了他的手上。
　　“主人！”
　　没错，是她的主人蔺逍遥。
　　他替自己挡住了神雷。
　　万丈雷霆落在了蔺逍遥的手上，无尽的雷光从蔺逍遥的手上炸裂开来。
　　蔺逍遥一只手，挡住了九天之外的灭世神雷。
　　小白看向了上空，看着自己的主人，看着蔺逍遥。
　　这一刻的他，格外的耀眼。
　　又是主人。
　　小的时候自己人类追杀，是主人救了自己，抚养自己长大。
　　后来自己调皮惹了强大的修士，又是主人救了自己。
　　如今，自己得罪了幽冥之主，还是主人救了自己。
　　现在，雷霆灭世，要消灭自己，还是主人出手，救了自己。
　　如果不是主人，自己恐怕早就成为了孤魂野鬼了。
　　主人总是这样温柔，在别人需要的时刻，总会挺身而出。
　　“主人！”小白看着自己上空的蔺逍遥。
　　“小白，你没事吧？”蔺逍遥温柔问道。
　　“嗯嗯！”小白点了点头。
　　这一刻，蔺逍遥心念一动，一道道秩序锁链顿时飞入了天空之中，想要追溯本源，将施展神通的人抓回来。
　　“蔺逍遥，这一次只是给你一个警告！我们的战争，还没有结束。”就在这时候，天空之中传来了一道声音，仅仅是一道声音，无尽的威压顿时释放了出来，仿佛所有人都要对他顶礼膜拜一般。
　　就连大黑都有些动容。
　　声音说完，消失在了天际。
　　就连蔺逍遥的秩序锁链都没有追上。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，无尽的雷霆从他的手上消散。
　　一切都回归了平静，所有的一切，全部烟消云散。
　　蔺逍遥降落到了小白的身边。
　　这一刻，小白的脸上挂着两行泪水，冲到了蔺逍遥的面前，一把抱住了蔺逍遥。
　　“主人.......我以为我要死了，我以为再也见不到你了！”小白抱着蔺逍遥哭诉道。
　　这一刻，即便她是青丘之主，也再也没有了往日的威严，有的只是一个小女孩的诉苦。
　　蔺逍遥摸着小白柔顺的秀发，轻声温柔道：“放心，有我在，谁也伤害不了你！”
　　“嗯嗯.......”小白连忙点头。
　　“哇，好羡慕啊！”这时候，地上的小青道。
　　“我也羡慕，我也想要主人的拥抱！”小锦立即接上。
　　这时候，大黑站在一边笑道：“主人的拥抱你们肯定是享受不到了，这样吧，黑哥我受点委屈，让你们抱抱我吧！”
　　这时候，大黑用后脚站了起来，张开了怀抱。
　　“快点啊，当年星空中九亿少女排着队想要抱我我都没让，现在主动让你们抱你们却不珍惜？”大黑继续道。
　　这一刻，小青和小锦露出了鄙夷的眼神。
　　瞬间躲得老远了。
　　“哎，终究还是我一个人抗下了所有！”
　　“我可是英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风的不死神皇，怎么就没有一个人能够欣赏我的美呢？”大黑惆怅道。
　　就在这时候，一只小手放在了它的头上。
　　“狗狗不哭，摸摸头！”一个稚嫩的声音传出。
　　“呜呜呜.......”大黑忽然哭诉，“终于有人能够欣赏本皇.......”
　　它抬头一看，只见苏苏站在他的面前，摸着它的狗头。
　　“怎么是个未成年啊！”大黑道。
　　“因为你毛茸茸的，有这么伤心，所以我就忍不住想要摸你了嘛！”苏苏可爱的说道。
　　“小丫头片子，你竟然将本皇当做宠物？”大黑顿时怒了。
　　这时候，苏苏连忙道：“我没有把你当做宠物，我把你当做朋友。”
　　“朋友？”大黑看着小丫头苏苏。
　　“嗯嗯........大黑哥，我可以和你做朋友吗？”苏苏眼睛发着光，看着大黑，非常的期待。
　　大黑看着苏苏，有些动容。
　　还是第一次这样有人问他。
　　他有些不忍心拒绝这个可爱的小家伙。
　　“既然你那么想和本皇做朋友，本皇就答应你吧。”大黑说着，抱起了双腿，一脸傲娇的说道。
　　“太好了，那么大黑哥，作为朋友，你可以让我骑一下吗？”苏苏祈求的看着大黑，眼睛汪汪。
　　“不能，绝对不能，我大黑就算是被打死，死外边，也不可能给一个小丫头骑！”大黑立即拒绝道。
　　蔺逍遥带着小白从天空之中落到了地面上。
　　“主人，小白姐，你们没事吧？！”小青和小锦立即来到了蔺逍遥的身边。
　　“驾！”
　　大黑也驮着苏苏，跑了过来。
　　“没事。”蔺逍遥温柔笑道。
　　这一刻，所有妖族全部朝着蔺逍遥他们跪下：“多谢圣尊，多谢妖尊，多谢妖神出手相救！”

第九十八章 天神族太上古仙出世！
　　天神族。
　　族中的太上长老们大惊。
　　“族长死了？”一个太上长老无比惊讶道。
　　“族长可是只差一步就成仙的人，怎么可能会这么简单就被人杀了！”另外一名太上长老也万分的惊恐。
　　八个太上长老坐在一起，脸上都带着无比惊讶的神色。
　　原本他们是想要借用妖神骨，帮助他们的族长成仙，但是现在，他们的族长既没有成仙，还命丧玄妖大陆。
　　就在这时候，天神族深处，一位强大的生灵睁开了眼睛。
　　顿时，强大的威压从他的身上释放了出来，滚滚的力量不断的汹涌而出。
　　“这威压！”
　　“是太上古仙大人！”
　　“太上古仙？”
　　“没错，他是我们天神族唯一留在此界的仙，太上古仙大人从沉睡中醒来了。”
　　“太上古仙大人已经在此界沉睡了十万年，如今他醒来，一定可以为我们天神族主持公道。”
　　长老们无比的震惊。
　　成仙之后，可以飞身到星空之中，寻找更强大的力量，突破更高的境界。
　　也可以留在本土。
　　而天神族的太上古仙大人，在天神族本土沉睡了整整十万年。
　　八位长老顿时来到了他们的天神族禁地。
　　这时候，只见一个中年人慢慢的从天神族禁地走了出来。
　　八位长老连忙在天神族的禁地门口跪下。
　　太上古仙大人十万年前就已经成仙，如今在天神族已经沉睡了十万年，所以，他肯定不是一般的仙，就算是在仙人之中，也算得上是非常强大的存在了。
　　“恭迎圣祖出关！”八位长老跪在了太上古仙的面前。
　　“姬玄渊呢？”天上古仙问道。
　　“启禀圣祖，族长他为了成仙，去玄妖大陆寻找妖神骨，结果.........”长老立即说道。
　　“结果怎么了？你别告诉我他死在了玄妖大陆？”太上古仙厉声问道。
　　这时候，那位太上长老连忙对着圣祖跪下来，“圣祖，族长他陨落在了玄妖大陆！”
　　太上古仙看起来并没有多吃惊。
　　“哼！成为仙人都要借助外物，也难怪会陨落在小小的玄妖大陆。”太上古仙冷冷道，似乎非常的不满。
　　八位太上长老面面相觑，他们都知道，想要成仙有多难。
　　他们终其一生，也摸不到仙人的门槛，他们的族长姬玄渊已经摸到了，就差那么临门一脚，但是修炼了几万年，还是未能成仙。
　　如果可以凭借自己的力量成仙，又有谁会去借助外物？
　　“原来是这样，怪不得我在玄妖大陆探查到有三个仙者的气息。”太上古仙说道。
　　“三........三个仙者？”这时候，八个长老都无比的惊讶。
　　“一个小小的玄妖大陆，竟然隐藏着三个仙者？”
　　只见太上古仙掐指一算，说道：“没错，两个妖仙，一个人仙，我就是感应到了他们的气息，才从沉睡之中醒悟了过来。”
　　“圣祖，我们应该怎么办？”这时候，几位太上长老看着太上古仙问道。
　　太上古仙想了想道：“他们有三位仙者，不可轻举妄动。”
　　太上古仙毕竟是仙人，即便是他这样的仙者，在星空之中也算不得什么，所以他深知人外有人，天外有天的道理，所以，一切都应该探查清楚。
　　“这件事交给我来处理吧！”太上古仙说道。
　　“是！”几位长老立即行礼。
　　...........
　　玄妖大陆。
　　玄妖大陆恢复了平静，剩余的天神族也被他们消灭了。
　　他们也迎来了皆大欢喜的大结局了。
　　小白也成功突破成仙，如今，蔺逍遥的挥下，又增添了一位强大的战力。
　　“小白，恭喜你，你也成仙了。”大黑立即恭喜道。
　　“大黑哥，以后我是不是就能和你们并肩作战了？”小白激动的看着大黑问道。
　　大黑摇了摇头道：“你现在的境界想要参加那一场战斗的话还有些勉强了，不过，我倒是可以带你去星空之中玩玩。”
　　“星空之中？”小白无比的惊讶。
　　“没错，那才是这个世界的真正舞台，星空之中，有着亿万星系，每一个星系，都有着像玄妖大陆这样的无数的大陆。主人还给星空取了一个奇怪的名字，叫做宇宙。”大黑说道。
　　“当年我和主人在星空之中征战，无人不知，无人不晓，打的那些仙门圣地落花流水，磕头求饶，现在星空之中还在存在着我们的传说。”大黑再次说道。
　　“大黑哥，能带我们去吗？”小青和小锦眼中露出了渴望的神色。
　　“你们不行，你们还没成仙，去到星空之中，只会成为炮灰。”大黑看着小青和小锦道。
　　这时候，小青动了动眼色，“大黑哥，这不是有你在吗？”
　　“你当年不是星空之下无敌吗？还是说大黑哥在星空之中也有害怕的人，担心保护不了我和小锦？”小青使用激将法刺激大黑道。
　　“胡说，我不死神皇在星空之中怕过谁？他们听到我不死神皇的名字，全部过来跪下叫爷爷，本皇还保护不了你们两个小丫头？”大黑冷冷道。
　　“那不就得了，既然大黑哥这么强大，我们就一同前往星空之中，探索宇宙！”小青立即道。
　　蔺逍遥嘴角带着笑容，淡淡道：“目前，我们还不能前往星空之中。”
　　这时候，大黑和小白都回过头来，看向了蔺逍遥问道：“为什么？”
　　“时机未到。”蔺逍遥平静的说道。
　　就在这时候。
　　青丘外面，一道无比强大的气息从天而降，落在了青丘之外。
　　顿时，小白，大黑和蔺逍遥都察觉到了异样。
　　其他人一点察觉都没有，仿佛和平时一样。
　　蔺逍遥目光非常平静道，“客人来了，我们去迎客吧！”
　　“客人？”小青和小锦不解。
　　蔺逍遥带着众人走出了青丘，只见一位中年男子正站在青丘门外，和蔺逍遥一样，他的身上没有灵气波动，平平无奇，一眼看上去，就像是一个凡人一般。
　　他一眼就看出了蔺逍遥是这里最强大的人。
　　成为仙人之后，一般都能够掩盖自己的天机，所以看不清对方的境界，想要看清，必须要用天机之法推演。
　　他打量着蔺逍遥，立即使用天机之法推演。
　　顿时，一股强大的恐惧忽然笼罩在他的心头，那是大恐怖！
　　即便他成为而来仙，也难以承受这样的恐惧，他怔住了，天机反噬，鲜血慢慢从嘴角流出。
　　这一刻，他明白了，蔺逍遥很强，比他强大几十倍。
　　他立即对着蔺逍遥行了一个礼道：“天神族姬无命见过各位仙尊。”

第九十九章 星空之中，天神大帝！
　　姬无命朝着蔺逍遥等人行了一个礼。
　　他来到下界，就是为了探查一下蔺逍遥等人的实力，如果蔺逍遥等人实力过于强大，那么他们天神族只能忍气吞声。
　　但是若是蔺逍遥等人的实力不如自己，自己就可以为天神族讨回公道了。
　　活了几十万年，姬无命也算是一个老油条了。
　　他看到蔺逍遥如此强大，这件事情只能作罢。
　　“姬无命见过几位仙尊！”姬无命行礼道。
　　大黑看着姬无命，“原来是天神族的仙。”
　　姬无命看向大黑，大黑的境界他也看不出来，但是很明显可以感觉得到，大黑丝毫不弱。
　　而且还有蔺逍遥这个强者在身边，他当然不敢做什么。
　　他连忙对大黑行礼道：“是的，小仙的确是天神族的仙，我一直在此界沉睡，后面听闻我族的姬玄渊竟敢来下界寻找妖神骨，触了几位仙尊的霉头，所以特此来向各位仙尊道个歉。”
　　他道歉是因为探查到蔺逍遥比他强大，如果这里没有人比他强，只怕不是道歉，而是屠杀了。
　　蔺逍遥虽然知道这点，但是人家都说来道歉了，总不能二话不说，直接将人秒杀了吧。
　　“这玄妖大陆虽然是流放之地，但是现在各族鼎盛，已经一片生机了，所以，我不希望你们再打它的主意。”蔺逍遥说道。
　　“是是是！我们天神族发誓，从今以后，再也不会对玄妖大陆动手了。”姬无命连忙道。
　　“仙尊，您如此强大，不知道您是属于哪一个仙门？”姬无命看向了蔺逍遥问道。
　　既然是下来刺探消息的，蔺逍遥的消息他必须探查清楚。
　　“逍遥门。”蔺逍遥没有任何隐瞒。
　　对于他来说，他根本不屑于隐瞒。
　　逍遥门虽然在这方世界没有人听说过，但是在星空之中，几乎所有人，对于逍遥门都是有所耳闻的。
　　很多圣地仙门对于逍遥门更是闻风丧胆。
　　“逍遥门？”姬无命显然不知道。
　　那是自然，蔺逍遥是十万年前才开始修炼的。
　　而姬无命在这方世界沉睡了十万年，所以他不知道逍遥门，不知道蔺逍遥很正常。
　　虽然他不知道逍遥门，但是他心中非常的明白，蔺逍遥很强大，自己不能轻举妄动。
　　“仙尊，对于玄妖大陆这件事情我们天神族深感歉意，仙尊放心，这件事情我们一定会加倍补偿给玄妖大陆损失的族群的，还请仙尊莫要再追究天神族了。”姬无命连忙说道。
　　原本，蔺逍遥是想要去天神族，给天神族一点教训的，但是他没想到天神族的仙主动前来道歉，倒是让他没有进攻天神族的理由了。
　　而且他蔺逍遥可不是什么圣人。
　　他可不会为了玄妖大陆出手，他要出手只是为了青丘一族出手。
　　而现在，小白已经成仙了，青丘一族也没有什么损失，天神族知道青丘一族有他这样一个后台，也不敢贸然出手。
　　而且，毁灭了天神族，肯定会有很多星空之中曾经天神族的强者会来找他的麻烦，虽然他不怕这些麻烦，但是他也不必为了玄妖大陆的其他妖族去招惹这些麻烦。
　　他就是一个护短的人，为了他想要帮助的人出手可以，但是说什么为了天下苍生，为了其他妖族出手，抱歉，他没有那么多闲工夫。
　　当年他在星空之中交战受伤，近乎死亡的时候，也不见什么天下苍生帮助过他。
　　“只要天神族不对青丘一族出手，我自然不会追究了。”蔺逍遥平静的说道。
　　“多谢仙尊手下留情。”姬无命立即行礼道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　谈完之后，姬无命就离开了。
　　第二天，一些天神族的人来到了下界，带了一些天神族的至宝来给了玄妖大陆的一些族群。
　　尤其是对青丘，天神族送了最宝贵的至宝，其目的当然是想要讨好蔺逍遥和小白他们，毕竟他们是此界的三个仙。
　　..............
　　天神族。
　　姬无命的面前有一个空间镜子。
　　镜子之中，是一个巨大的神庭。
　　神庭金碧辉煌，乃是一个巨大的仙宫，到处都是玉石雕刻，仙气飘飘。
　　这里，就像是仙境一般，到处都是仙气。
　　一个金碧辉煌的大殿之上，一个威压的尊者坐在金龙雕刻的宝座之上，在他的下面，只见一个个仙人站在旁边。
　　而姬无命的这面镜子，就是蔺逍遥俗称的“电话”。
　　威严的尊者显露在了镜子之中，镜子的另外一面，是姬无命。
　　见到尊者，姬无命连忙行礼。
　　“哦，原来是姬无命，听说你沉睡了十万年，如今醒了？”尊者穿着一身黄袍，坐在了龙椅之上，手杵着脑袋，慵懒的问道。
　　“姬无命参见天神大帝！”姬无命立即跪在了尊者的面前。
　　“陛下，姬无命今日找陛下，是有要事相告！”姬无命连忙说道。
　　“哦，你在那一界沉睡而来十万年，那只不过是一个普通的世界，能有什么要事是连你也处理不了的？”尊者冷冷问道。
　　“启禀陛下，我族在此界的族长姬玄渊被人杀了。”姬无命连忙道。
　　“被人杀了，你替他报仇不就行了吗？敢动我天神族的人，就屠他一族，你一个上仙，难道还能有什么顾忌？”尊者冷冷问道。
　　这时候，姬无命连忙行礼道：“的确有所顾忌，因为杀了姬玄渊的人，也是一个仙，而且实力比我强大！他的手下还有两个妖仙，一只九尾天狐是刚刚成仙的，另一只狗仙实力强大，我也不知道什么境界。”
　　“你说什么？狗仙？他们是什么人？”听到狗仙二字，尊者很明显有些惊讶，立即问道。
　　“他们自称是逍遥门的人，那只狗仙自称不死神皇！那位人仙我没有问名字。”姬无命回答道。
　　说到这里，天神大帝的脸上露出了震惊的神色。
　　“逍遥门。”
　　“不死神皇。”
　　“原来是他们，当年一别，已经几万年没见了，蔺逍遥，没想到你跑到了那样一个偏僻地方去了，也难怪这么多年我一直没有你的消息。”天神大帝冷冷道。
　　“陛下，我们应该怎么做？”姬无命看着天神大帝问道。
　　“你先不要轻举妄动，我会派神使来和你交接。”天神大帝冷笑道。
　　“是！”
　　切断了连接术法，天神大帝脸上露出了冷笑，“蔺逍遥，当年你搅乱星空，搅乱我天神殿，这个账，我还没有跟你算清呢！”

第一百章 桃花寄相思，鲤鱼跃龙门！
　　天神一族的姬无命前来道歉，几乎平定了玄妖大陆的所有动荡。
　　玄妖大陆各族虽然都有所损失，很多族群也直接被灭族，但是，剩下的大妖们已经和好，经过这一次事件，他们结成了统一战线，拥戴青丘为首。
　　因为青丘白狐苏月卿进化成为了九尾天狐，还因此成仙了，况且，还有蔺逍遥，大黑这样强大的高手罩着，谁不想躲在大神们的庇护伞之下？
　　可是苏月卿直接拒绝了这个提议。
　　明面上，这些妖族是拥戴她为王，实际上，它们不过是想将青丘当做保护伞。
　　她虽然善良，但是她可没有那么多精力来保护其他妖族。
　　而且，她现在已经突破成仙，注定是要站在主人身边的，这一次，她会传位给青丘的长老，和主人一起离开。
　　比起青丘一族的命运，小白更想选择的是主人。
　　当年若不是主人要去战场，将她赶回来，否则，就算是青丘灭族了，她也不会回来。
　　青丘和主人在她心中的分量，主人是青丘的十倍。
　　不，是百倍。
　　所以这一次，她决定舍弃青丘，和主人一起离开。
　　而且，现在青丘有蔺逍遥这座背后靠山，估计也没有人敢打青丘的主意。
　　所以，她也是舍弃青丘族长的好机会。
　　小白来到了蔺逍遥的面前。
　　“主人，这一次，我可以和你们一起走吗？”小白看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥看着小白，“可是青丘........”
　　“主人，即便我不在，我族中的长老们也可以打点好青丘的一切，而且，我现在已经成仙了，我不可能永远在这一界修炼，我迟早要走。”小白立即解释道。
　　听了小白的解释，蔺逍遥点了点头。
　　小白说的没错，仙凡两隔。
　　突破道劫境，就可以升入上界，突破神劫境，就可以前往星空。
　　总有一天，小白是要走的。
　　既然小白想走，自己还能不答应她吗？
　　“好！”蔺逍遥轻声回应道。
　　“太好了！”旁边的小青也很激动，高兴的跳了起来。
　　大黑站在一旁，也替小白高兴。
　　蔺逍遥这次出山，就是为了游历人间，让自己在自己的大道之上，再多些体悟，即便现在他几乎没有对手了，但是他还想要变得更强。
　　修炼真气对于现在的蔺逍遥来说已经没多大用处了，体悟人生百态才是对蔺逍遥最好的修炼。
　　如今解决了青丘的难题，自己可以继续踏上游戏人间的征途了。
　　“对了，小锦呢？”蔺逍遥忽然问道。
　　“她刚刚说要出去走走，后来就离开了。”小青说道。
　　“出去走走？”蔺逍遥离开了大殿。
　　青丘一念湖。
　　湖中，有一个一念亭。
　　湖水周围，十里桃花倒映在湖中，花瓣落英缤纷，非常的美丽。
　　小锦一个人坐在湖边，靠在了凉亭之上，手中拿着一瓶桃花酿，一个人喝着闷酒。
　　她的样子倒映在了湖水之中，更是美丽至极。
　　她拿起了一个杯子，往杯子之中倒了一杯酒，自己拿起瓶子，对着杯子道：“姐姐，这是你生前最爱喝的桃花酿，小锦敬你！”
　　小锦说着，喝了一口酒。
　　烈酒下肚，小锦的脸色有些微红，像是醉了的模样。
　　若是小青在这里，她一定会很惊讶，平时千杯不倒的小锦，此时也有些微醺。
　　清风拂过，吹起了小锦的刘海，两行清泪，从小锦的眼中流出。
　　“一个人和闷酒怎么能行？”就在这时候，一声温柔好听的声音响起。
　　小锦抬头一看，不是别人，正是自己的主人——蔺逍遥。
　　蔺逍遥一席白衣，踏着微风走来，在这山水之间，犹如翩翩公子，绝美至极。
　　看到主人，小锦连忙站起来行礼，“主人。”
　　蔺逍遥摆了摆手，来到了凉亭之上，慢慢坐在了小锦的身边。
　　“我来陪你喝！”蔺逍遥说着，拿出了一个杯子，将小锦手中的酒接了过来，斟满了一杯，然后一口饮下。
　　“万年桃花酿，的确是好酒。”蔺逍遥称赞道。
　　小锦微微一笑，“主人都称赞是好酒，那肯定是好酒。”
　　小锦说着，陪蔺逍遥喝了一口。
　　一口酒下肚之后，蔺逍遥看着小锦问道：“你有心事？”
　　“不.......没.......没有。”小锦连忙否认道。
　　蔺逍遥笑了笑，“你瞒不了我的，你们谁有心事，我一眼就能看出。”
　　说着，他又斟满了一杯酒，饮下。
　　见主人喝了两杯酒，小锦在开口道：“再过两日，就是我姐姐的忌日了。”
　　蔺逍遥看着小锦，明白她是为了什么发愁了。
　　每一条鲤鱼，最后修炼的目标，都是鱼跃龙门，化龙成仙。
　　当初蔺逍遥是在天启大陆的东海捡到小锦的。
　　天启大陆，同玄天大陆，天元大陆，玄妖大陆一样，是下界的八域之一。
　　蔺逍遥当年从星空之中归来，路过了天启大陆，看到了小锦被人追杀，他就将小锦带回了青龙山，养在了青龙山的圣灵泉之中。
　　“主人，你还记得我跟你说过我姐姐是跃龙门的时候被天道意志击中，身死道消的吗？”小锦看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“记得。”
　　小锦两行泪水从眼中滑落，哭诉道：“其实我姐姐没有越过龙门，并不是因为天道意志，而是有人在她跃龙门之前，对她动了手脚。”
　　此言一出，蔺逍遥有些惊讶的看着小锦。
　　“我和姐姐本来就是东海之中最普通的种族，但是我们两姐妹不甘心，同万千鲤鱼一样，想有朝一日，越过龙门，化龙成仙。
　　所以，我们就在东海修炼，在东海之中，我们历经千难万险，寻找着资源修炼。
　　我们一起闯过东海魔窟，去过东海禁地，最后终于修炼有所小成。
　　我的姐姐，虽然身份普通，但是修炼天赋极佳，很快就突破了。
　　姐姐的突破，也引起了东海龙族的主意，东海龙太子看上了姐姐，想要取她为妻，但是姐姐一心只为大道，只想要越过龙门，超脱成仙，没有答应龙太子。
　　龙太子大怒，在姐姐跃龙门那一天暗下黑手，导致姐姐在跃龙门的过程之中没有扛过天道意志，最后才被神劫劈的身死道消。”
　　蔺逍遥听完之后，非常的惊讶：“你为什么不早说？”
　　小锦咬着银牙说道：“因为主人一直在隐居，我不想因为我的事情，害主人出关。所以我就想着终有一天，我能够越过龙门成仙，然后自己去报仇！”
　　蔺逍遥温柔的看着小锦，原来小锦不告诉自己是为了自己考虑。
　　既然知道了这件事情，他就没有坐视不管的道理。
　　蔺逍遥温柔的看着小锦说道：“接下来，我们就去天启大陆的东海，祭奠你姐姐。”

第一百零一章 新的征途，前往东海！
　　青丘平复了。
　　小白将族中的事情交代给了族中的长老，重新选了一个青丘族长，随着蔺逍遥他们上路了。
　　这一次，他们要去的是天启大陆东海。
　　东海是龙族的领地，龙族，在天启大陆，绝对是第一大族，龙族本来就是天命之族，受到了上天的庇护，所以在星空之中，有着很多的龙族大能。
　　而且，对于龙族来说，由于天命庇护，飞升成仙并不是非常困难的事情，所以这个世界，龙族非常的昌盛。
　　除了龙族，麒麟瑞兽一族，凤凰一族，金乌一族........这些种族，都是从天地初生的时候就存在了，都属于天命一族。
　　所以，小锦一直没有将这件事情告诉蔺逍遥，那是因为主人对她很好，她知道主人很强，但是她也不想将主人卷入龙族的漩涡之中。
　　众人要离开了。
　　这时候，苏苏眼泪汪汪的看着小白姐姐。
　　“姐姐，可以带我一起去吗？”苏苏问道。
　　看到苏苏期待的样子，小白有些于心不忍，但是她不能将苏苏带在身边。
　　“抱歉苏苏，你就在族中修炼，我会回来看你的。”小白看着苏苏说道。
　　这时候，苏苏将目光移动在了大黑的身上。
　　大黑恶狠狠的看着苏苏道：“看什么看，我就算是死在这里，从这里跳下去，也不会带你一起走的！”
　　蔺逍遥笑了笑，“我们走吧！”
　　辞别了众人，蔺逍遥他们离开了玄妖大陆。
　　蔺逍遥撕破空间，直接从玄妖大陆进入了天启大陆。
　　蔺逍遥，小青，小锦，小白，大黑。
　　等等.........
　　大黑的背上怎么多了一个小丫头。
　　“大黑哥哥，你最好了，我就知道你一定会带我过来的。”苏苏坐在大黑的背上，笑得合不拢嘴来。
　　大黑在最后一刻，将苏苏也带来了这里。
　　“大黑哥，你怎么将苏苏也带来了？”小白看着大黑问道。
　　“我可不想带她过来，只是看她一个人太可怜了，太寂寞了，所以才将带她过来。”大黑说道。
　　蔺逍遥笑了笑，“大黑，既然你将她带过来了，你就有义务保护好她。”
　　“哼，这死丫头想去哪去哪，我乃堂堂不死神皇，我才不会保护她！”大黑冷冷道。
　　众人看着大黑笑了笑，不说话。
　　精准降落，直接来到了东海。
　　“小锦，接下来你来带路吧！”蔺逍遥平静的说道。
　　东海很大，天启大陆，东海的面积比大陆面积还大，蔺逍遥当年是在路上捡到的小锦，所以他也不知道小锦家在什么地方。
　　小锦终于回到了这里，她眼中充满着期待，自己离开一万年了，这次回来，不知道自己的亲人朋友们过得怎么样了。
　　小锦化作了鲤鱼，顿时进入了东海之中。
　　后面的人也跟着小锦，进入了东海之中，跟着小锦飞去。
　　他们都是修士，所以在海中呼吸完全没有问题。
　　小锦带着蔺逍遥他们，心中非常的高兴，一边走着，一边说道：“我的家乡在东海的珊瑚岛，那里有着很多美丽的珊瑚，红的白的黄的都有，非常的美丽。”
　　“珊瑚是什么啊？”苏苏坐在大黑的背上问道。
　　小锦想了想道：“那是一种像是陆地上的花儿一样的东西，不过它不是花，而是一些海底的生物，它们就像是灌木丛一般的生长在海底，小时候，我最喜欢和姐姐在珊瑚从中捉迷藏了。”
　　“那一定非常的美丽吧？”苏苏期待道。
　　“没错，非常美丽，那是我认为天底下最美的一个地方了。”小锦期待的说道。
　　“比我们青丘的十里桃林还美吗？”苏苏不解的问道。
　　这时候，小白在旁边温柔笑道：“苏苏，每个人心中的美都是不一样的哦，所以等我们到了，你就可以自己判断了。”
　　苏苏和高兴，连忙拍在大黑的屁股道：“驾，狗狗快点，我要去看珊瑚！”
　　大黑顿时大怒，“小丫头，你可别得寸进尺，本皇可不是你的坐骑，你再打我我就吃了你！”
　　“哼，我才不怕呢！”苏苏坐在大黑的背上，抱着双手说道。
　　“小丫头，你知道在海里有大鲨鱼吗？你要是不听话，我就把你送去喂鲨鱼。”大黑吓唬道。
　　“大鲨鱼，是那个吗？”苏苏忽然指着他们上空的一只大鲨鱼。
　　鲨鱼张着大嘴，非常恐怖。
　　大黑冷笑道：“没错，就是那种，怎么样，怕不怕我把你送去喂鲨鱼啊？怕了的话就叫声神皇哥哥来听。”
　　“那鲨鱼好可爱啊！”苏苏立即说道。
　　大黑：“.........”
　　“这里有大哥哥和几位姐姐保护我，我可不怕！”苏苏立即道。
　　大黑无奈，只能将头扭到了一边，冷哼道：“你说我当初为啥要带一个小祖宗啦让我受罪。”
　　看着大黑和苏苏嬉戏打闹，倒是为众人增添了几分乐趣。
　　蓝蓝大海非常的大。
　　在海底，他们看到一群群鱼群从他们头顶游过去，可以看到各种他们以前没有见过的生物。
　　苏苏坐在大黑的背上，忽然喊道：“看，那是什么东西？”
　　只见他们面前，一只只水母发着光，在蓝色海洋的映衬下，格外的美丽。
　　他们在蔺逍遥他们面前游动着，为他们点亮了前面的路。
　　一群群鱼群忽然冲了过来，陪伴在蔺逍遥他们的身边，跟着他么一起往前走。
　　“好美，这就是大海吗？”小青感叹道。
　　“我的家乡更美呢，每当夜幕降临的时候，水母，珊瑚，都会发着荧光，将整个世界都点亮，能够让人陶醉其中，总之，你们到了就知道了。”小锦兴高采烈的说道。
　　她为众人介绍着自己的家，想要这里的所有人，都看到她家中最美的一面。
　　说着，他们穿越了一个裂缝。
　　“到了，前面就是我的........”话还没说完，只见小锦怔在了原地。
　　目光紧紧的盯着面前这个地方。
　　她张开了嘴，一句话也说不出来，仿佛失去了灵魂一般，呆呆的看着自己的家乡。
　　只见，前面这个地方是一片焦土，浓郁的怨气从焦土上散发出来，没有一种生物，没有一定生机，有着只是无尽的死寂..........

第一百零二章 净土变废土，锦鲤一族全族被屠！
　　死寂，无尽的死寂........
　　这里哪里是什么珊瑚岛，这里应该叫做死寂岛，这里没有一点生机，到处都散发着一股臭味，无尽的怨气从岛上散发了出来。
　　这里的建筑全部都已经变成了废墟，只见废墟之下，只剩下了一个个碎骨。
　　哪里有什么珊瑚群，只要黑漆漆的一片，珊瑚早就变成了一片焦土。
　　到处都是一片狼藉。
　　小锦像是行尸走肉一般的走了过去。
　　她慢慢的走到了废墟的面前，跪了下来。
　　泪水顿时从眼中流出。
　　她低下了头，慢慢的捧起了一捧焦土，喃喃道：“怎么会这样？”
　　这一刻，她万念俱灭。
　　一万年前，在这里，有她的父母，有她的亲戚朋友，这里生机勃勃。
　　可是现在，这里成为了一片废墟。
　　“珊瑚岛很美的，珊瑚岛有无数的珊瑚，每到夜幕降临，水母们就会成群结队的发着光，将这里照亮，小鱼们会在这里游泳，海藻们会在这里漂浮.......”
　　“不........这不是我的珊瑚岛！”
　　“这不是我的家乡啊！”小锦跪在地上，哭了出来。
　　蔺逍遥他们默默站在了小锦的身后，谁也没有说话。
　　他们静静的站着，看着小锦哭泣，这一刻，他们做不了任何事。
　　小锦梨花带雨，满脸泪水，看着自己的家乡，变成了一片废土，什么都没有的废土。
　　自己的父母，自己的亲人，自己的朋友们，全部葬身在了这珊瑚岛之下。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这样？”
　　小锦哭诉着。
　　这时候。
　　蔺逍遥挥了挥手，一面镜子一般的空间能量出现在了他们的面前。
　　镜子之中，他们看到一条龙带着一些虾兵蟹将们进攻了这里。
　　他们冲进了珊瑚岛，看见人就杀。
　　一个小孩在珊瑚丛之中躲着，忽然，一只巨蟹出现在他的面前，巨大的钳子硬生生的将小孩的头夹断。
　　一个老人躲在家中，至今一个士兵冲了进去。
　　将老人直接砍死。
　　那些大鱼小鱼，只要被他们看见，全部都难逃一死。
　　只见他们将一座座房屋毁坏。
　　他们将一个个人抓了出来，就地处决。
　　甚至，有的士兵还举行了杀人比赛，数着看谁杀的鲤鱼一族的人多。
　　到处都是鲜血，到处都是尸体。
　　尸横遍野，乱象丛生。
　　无尽的鲜血，仿佛要将整个东海都染红一般。
　　他们哀嚎遍野，他们在恸哭.............
　　最后，这里满目疮痍，到处一片狼藉。
　　他们点燃了水中火.........将一切，烧的干干净净，只剩下了这一片焦土。
　　所有人都震惊的看着这一幕幕，这一幕，小锦也看到了，她慢慢的握紧了拳头，咬紧银牙。
　　“是东海龙族！”小锦厉声说道。
　　蔺逍遥点了点头，为首的人，正是一只金色的小龙。
　　“他是熬鳞，是东海龙王的龙太子，当初就是他想要追求我的姐姐，我的姐姐不答应他，他就对我的姐姐下黑手，后来，他又派人追杀我，幸好被主人所救，可是我没想到他竟然会来屠戮我们锦鲤一族！”小锦哭诉道。
　　蔺逍遥温柔的看着小锦，轻轻的递上了一块洁白的手绢。
　　小锦接过了手绢，擦了擦泪水。
　　“太可恶了，这些可恶的龙族，我一定要将他们碎尸万段！”小青厉声道。
　　“没错，他们欺人太甚，我们一定不能够轻饶他们！”小白也说道。
　　苏苏看着小锦，“小锦姐姐，你别哭了，我们一定会将坏人打死，为你报仇的！”
　　所有人都在安慰着小锦。
　　这时候，小锦擦干了泪水，看向了蔺逍遥。
　　“主人，你能帮帮我吗？”小锦知道，东海龙族是一个非常强大的种族，龙族之中有很多的仙，凭借她自己的力量，就算她成仙之后，也不太可能报仇。
　　所以，她只能将希望寄托在了主人的身上。
　　蔺逍遥拉起了小锦，温柔道：“小锦，你不是我的侍女，我们是家人，家人的事情，自然是我的事情。”
　　“没错小锦，主人一定会帮你的！”小白感同身受的说道。
　　蔺逍遥说的没错，从始至终，他都没有将小青，小白和小锦当做侍女，她们跟随这蔺逍遥，蔺逍遥就把她们当做家人一样对待。
　　即便她们修为很低，但是蔺逍遥从来没有嫌弃过她们。
　　即便她们做事冒冒失失，但是蔺逍遥从来都是一笑而过。
　　在青龙山的时候，蔺逍遥每次签到灵丹妙药，都会分给她们，蔺逍遥教她们修炼，抚养她们，就像是自己的父亲和老师一般。
　　“多谢主人！”小锦立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥将她拉了起来。
　　“小锦，我们去东海龙族一趟吧！”蔺逍遥平静道。
　　小锦看着蔺逍遥说道：“在此之前，我想要去祭奠一下我的姐姐。”
　　小锦带着众人来到了一个墓地，这里也是一片狼藉，满目疮痍，小锦找到了姐姐的墓碑，在姐姐的墓前放了一瓶桃花酿。
　　“姐姐，小锦回来看你了！”
　　“姐姐，你放心，我一定会为你报仇，为我们整个锦鲤一族，报仇雪恨！”
　　小锦说完，将一瓶桃花酿一饮而尽。
　　小锦再度来到了焦土面前，跪在了整个焦土的面前，磕头道：“锦鲤一族，小锦回来了，小锦一定会为你们报仇，以慰藉你们的在天之灵！”
　　.................
　　东海龙宫。
　　一个穿着金色战甲的男子走到了老龙王的面前，喊了一声：“父亲。”
　　“小鳞啊，你怎么天天出去鬼混啊，明天是你大喜的日子，你怎么踪影都不见了。”老龙王看着熬鳞怒斥道。
　　“父亲，我这不是回来了吗？你放心，明天的婚礼我一定会参加的。”熬鳞说道。
　　老龙王有些不放心的看着熬鳞道：“明天是我们东海龙族和上界天音净土联姻的日子，你可千万不能搞砸了，即便是我们东海龙族，在天音净土面前，也得礼让几分。”老龙王语重心长额说道。
　　“父亲，我们东海龙族出过这么多强者，在星空之中有那么多仙人，我们还怕他们天音净土吗？”熬鳞冷冷道。
　　“虽然我们不怕她们，但是我们也要礼让她们，只要我们能和天音净土强强联合，这天下就没有势力能够压得住我们了，所以明天，老老实实的和天音净土的圣女结婚！”老龙王厉声道。
　　“是！”熬鳞对着老龙王拱了拱手，然后离开了大殿。

第一百零三章 龙宫大婚，蔺逍遥带人前往！
　　东海。
　　东海之上，巨浪滔天。
　　浪花翻涌着，咆哮着，仿佛像一只地狱恶犬，什么都可以被吞没。
　　然而在东海之下，却是意外的平静。
　　不仅平静，而且喜庆。
　　蓝蓝大海之下，有一个金碧辉煌的龙宫，到处张灯结彩，地上铺满红毯，整体金碧辉煌，通透明亮。
　　今天是东海龙太子熬鳞和天音圣女喜结连理的日子，所以整个龙宫非常的热闹。
　　因为老龙王的警告，熬鳞很听话的待在了家里，没有出去外面鬼混了，到处都铺满了红毯，整个龙宫一片赤红。
　　“上界天神族到！”随着一声喊声。
　　只见一个老者从天空之中降落在了东海之上。
　　后面跟着一些天神族的弟子，他们抬着一大箱宝物，都是来给东海龙王的贺礼。
　　东海龙族虽然在下界，但是东海龙族的势力比起上界的天神族，天音净土，大雷音寺等净土丝毫不差，因为龙族是天命一族，所以强者众多，即便是天神族这种大族，也要将龙族当做大族对待。
　　天神族的长老带着众位弟子来到了门前。
　　只见东海老龙王站在门口，连忙迎接。
　　“原来是天神族的赤华神仙，快快有请！”
　　赤华神仙并不是真正的仙者境界，而是到了神劫境，也就是人们所说的陆地神仙，距离成仙只差一步的人。
　　赤华神仙对着老龙王行了一个礼道：“恭喜恭喜啊，龙族能和天音净土联姻，是我们整个仙门之幸啊！”
　　“承蒙天音净土厚爱！”老龙王立即还礼道。
　　“赤华神仙，请！”
　　赤华神仙带着天神族的弟子们走进了龙宫。
　　这时候，又来了一群和尚，只见为首的一个和尚是一名老者，穿着袈裟，带着佛帽，后面跟着一个个小和尚，踏着龙宫的红毯，朝着老龙王走来。
　　“大雷音寺到！”
　　老者是大雷音寺的长老，来这里也是为了祝贺。
　　虽然大雷音寺是佛门，本不应该参加这种凡俗之事，但是这是东海龙族和天音净土联姻的大事，如果他们大雷音寺不参加，只怕有人会说他们大雷音寺太自大了。
　　老龙王听到是大雷音寺前来，连忙将众人迎接了进去。
　　紧接着，又来了很多人。
　　“上界神海龙王到！”
　　这时候，只见一只龙王从天而降，落在了龙宫的面前。
　　上界神海龙王，也是属于龙族，当初也是属于东海龙族的分支，只不过后来去了上界，在上界扎了根。
　　上一次蔺逍遥改变了上界的地形，让海水流出的海，就是神海龙王所居住的神海。
　　“大哥！”神海龙王看到东海龙王，连忙喊道。
　　东海龙王看到是自己的兄弟来了，连忙将神海龙王迎接进去。
　　“熬鳞这小子可是好福气，竟然能够去天音净土的小妮子为妻。”神海龙王说道。
　　“哈哈哈哈.......都是他三生修来的福分。”东海龙王连忙附和道。
　　“好了好了，三弟里面请！”东海龙王将神海龙王也请了进去。
　　蔺逍遥等人也直接来到了东海，这时候，他们看到虾兵蟹将们都穿得非常的喜庆，一个个抬着大箱子，箱子上面都贴着“囍”字。
　　“看来这东海龙宫今天有喜事啊！”大黑驮着苏苏，昂起头来说道。
　　这时候，小白伸手一抓，顿时一个小兵被小白抓了过来。
　　小白毕竟成仙了，做这点事情，还是很简单的。
　　小白看着小虾兵，都懒得问，直接动用搜魂之术，瞬间了解了一切。
　　“今天是东海龙太子熬鳞和天音净土圣女的大婚之日。”小白说道。
　　她对小虾兵使用了搜魂之术，直接将她需要的信息搜集到，这可比盘问简单多了。
　　“熬鳞？”听到熬鳞两个字，小锦握紧了拳头。
　　“当初就是这个熬鳞，想要娶我的姐姐，我姐姐不答应，他就暗下黑手，让我姐姐在跃龙门的时候身死道消。”小锦冷冷说道。
　　“看来我们来的正是时候。”蔺逍遥淡淡道。
　　“既然今天是东海龙太子的大婚，我们就直接杀进去，搅得龙宫天翻地覆，让他们完不了婚！”大黑立即道。
　　这时候，苏苏举起了小手，“我赞成！”
　　“小丫头，算你还有点良心！”大黑道。
　　但是这时候，小锦摇了摇头。
　　“不，这不够！”小锦说道。
　　“我要去参加婚礼，让熬鳞在最幸福的时刻，感受到绝望的滋味。”小锦冷冷道。
　　小锦是个善良的女孩。
　　但是姐姐的死亡，锦鲤一族被灭，实在让她善良不起来了。
　　即便她再善良，她也不可能对仇人善良，这一次，她不仅要报仇，还要让龙族感受绝望，让整个龙族为他们的所作所为付出代价。
　　蔺逍遥温柔的看着小锦道：“既然如此，我赞成小锦的说法，我们先去参加婚礼，等到他们成婚之时，我们再出手。”
　　“我也赞成！”小青道。
　　小青和小锦几乎差不多是一个时候跟随蔺逍遥的，两姐妹的感情非常的深厚。
　　蔺逍遥带着众人来到了东海的外门面前。
　　这时候，两个虾兵蟹将正在外门把守。
　　蔺逍遥他们走过来，虾兵蟹将们看到蔺逍遥他们，一看就是没有见过的人，顿时拦住了蔺逍遥他们，立即问道：“请柬。”
　　“什么请柬？”大黑立即问道。
　　小兵看着一只大黑狗开口说话，怒斥道：“陆地上的土狗也敢来我东海龙族，你知道今天是什么日子吗？今天是龙太子和天音净土圣女的大婚之日，也是你一条土狗能来的！”
　　顿时大黑暴怒，强大的威压顿时释放了出来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　两个虾兵蟹将顿时爆成了血雾。
　　“主人，我就说直接杀进去，这也太他妈啰嗦了！”大黑说道。
　　“何人敢在我们东海龙宫行凶？”这时候，一只剑鱼将士带着一队士兵来到了蔺逍遥他们的面前。
　　“你们是什么人，竟敢杀我东海龙宫的人？”剑鱼将军看着蔺逍遥他们厉声喝道。
　　“太麻烦了，直接干吧！”大黑传音给蔺逍遥道。
　　蔺逍遥还没有回应，就在这时候，一个老者从天空之上降落而来下来。
　　剑鱼将军看到老者，连忙行礼道：“见过剑霄老祖！”
　　来者不是别人，正是剑霄阁的剑霄老祖，他落在地上，刚想要问‘发生肾么事了？’顿时，他一眼就看到了蔺逍遥。
　　他心中顿时无比震惊，连忙在蔺逍遥的面前跪了下来。
　　“剑霄见过圣尊！”
　　这一刻，在场的所有人全部傻眼，石化在原地。

第一百零四章 剑霄老祖解围，大婚开始！
　　看到剑霄阁老祖剑霄跪在了蔺逍遥的面前。
　　这一刻，这些虾兵蟹将们无一不震惊，剑霄阁老祖，神劫境强者，剑霄阁的创始人，虽然剑霄阁比不上东海龙族，但是剑霄阁老祖却是真正的陆地神仙，距离飞升只有一步之遥。
　　这样的强者，竟然跪在了面前这个青年的面前。
　　这个青年，到底是什么人？
　　他长大了嘴巴，无比震惊。
　　这时候，剑霄阁老祖连忙道：“还不快见过圣尊，你知道他是什么人吗？”
　　剑鱼将军连忙对着蔺逍遥行礼道：“圣尊，小的们不懂规矩，没有见过圣尊，冒犯圣尊，还请圣尊见谅。”
　　剑鱼将军虽然不知道蔺逍遥的境界，也不知道蔺逍遥是什么人，但是这点眼力见还是有的。
　　连剑霄阁老祖都不敢冒犯的人，即便是龙王，只怕也得礼让三分。
　　这样的人来到龙宫祝贺，他怎么可能不欢迎呢？
　　而且，很多高人都是隐世高人，自己不认识，并不代表龙王不认识。
　　要是得罪了龙王的朋友，那么他将军的日子，也就到头了。
　　蔺逍遥将剑霄老祖拉了起来。
　　这时候，剑鱼将军连忙行礼道：“几位，里面请。”
　　蔺逍遥点了点头，带着众人和剑霄老祖走进了龙宫。
　　这时候，老龙王正在大殿的门口招呼着客人。
　　看到剑霄老祖朝着老龙王走来，老龙王连忙上前迎接道：“原来是剑霄老祖，快快快，里面请！”
　　老龙王直接无视了蔺逍遥等人，以为都是跟着剑霄老祖前来的弟子，毕竟他们这一行人这么年轻。
　　看到老龙王只和自己打招呼，并没有对圣尊行礼，他有些诧异。
　　刚想要说一些什么，这时候，蔺逍遥轻轻的拍了拍他，示意他不要声张。
　　剑霄老祖可是明白人，怎么敢触了蔺逍遥的眉头，只好作罢。
　　只不过他明白了，蔺逍遥他们来只怕不是来祝贺的。
　　或许，今日龙宫会有大事发生。
　　蔺逍遥跟随剑霄老祖走进了龙宫大殿，剑霄老祖也不敢多问。
　　几个侍女带着他们来到了一个席位坐下。
　　剑霄老祖因为是神劫境，所以被侍女带到了主位之上。
　　蔺逍遥等人没有一个人散发出修为，别人也不认识他，被带到了副席之上。
　　蔺逍遥他们慢慢的坐下，他们本来就不是来祝贺的，至于坐在那里，又有什么关系。
　　这时候，侍女们开始上菜了。
　　每一个人的桌子之上都上了一些美食。
　　大黑和小青对于美食是没有抵抗力的，反正一会要干架，现在应该先吃饱。
　　大黑和小青都在吃，小锦没有一点胃口，目光看着这婚礼殿堂。
　　她握紧拳头，暗暗发誓，今日她一定要报仇。
　　苏苏坐在大黑的旁边，兴致勃勃的看着大黑吃饭。
　　“大黑哥，你怎么吃得这么快啊，又没人跟你抢！”苏苏在一旁说道。
　　苏苏将称呼从之前的‘大笨狗’，‘大狗狗’，改成了现在的‘大黑哥’，也算是对大黑的一点尊重了吧。
　　大黑连忙将桌子上的美食挡住，担心苏苏跟他抢一般。
　　“你是小孩子，你不懂。”
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，在这个世界上，唯有美食和爱不可辜负。”大黑教育苏苏道。
　　这时候，苏苏连忙道：“我知道了！”
　　“你知道什么了？”大黑看着她。
　　“我知道了，这东海龙族这么可恶，大黑哥一定是想要吃穷他们。”苏苏立即道。
　　大黑：“...........”
　　这小丫头。
　　他已经跟不上小丫头的思维跳跃了。
　　这时候，客人们差不多都已经入席了。
　　这可是上界天音净土和下界东海龙族联姻的大事，来的人非常的多，上界和下界八域，几乎有些威望的门派都来都了东海龙宫。
　　没能来得，几乎都是不够资格的。
　　在这方世界，谁不知道东海龙族和天音净土的强大，这两族联姻，实力更加壮大了几分，即便是天神一族，也有些畏惧。
　　老龙王迎接完了客人，从外面走了进来。
　　来到了大殿的中央。
　　蔺逍遥等人处于大殿的侧位，属于比较偏僻的地方。
　　蔺逍遥席地而坐，喝着一杯茶，静静的看着这一切。
　　东海龙王来到大殿中央之后，开口大声道：“诸位，诸位都是这方世界的大能者，今日是小儿熬鳞和天音净土圣女的大婚之日，多谢诸位来捧场，老龙在此感激不尽！”
　　“今日客人实在太多，诸位都是大能者，老龙不能一一招待，如有招待不周之处，还请多多包涵！”老龙王在所有人的面前行礼道。
　　“下面还请诸位开席，吃好玩好！”
　　老龙王说完，顿时场下响起了掌声。
　　这时候，大黑和小青还在疯狂的吃着，根本没听老龙王说话。
　　“你看那两个人，是哪里穷乡僻壤来的乡巴佬吧，没见过世面，这么能吃。”
　　“从刚刚就一直吃到了现在，龙王说话他们也不听，简直没把龙王放在眼里。”
　　“这样的人，也配来参加这样的高级宴会？”
　　这时候，旁边有几个人开始窃窃私语。
　　他们都是各大仙门的弟子。
　　以大黑的境界，这些话早就传入了他的耳朵之中了。
　　若是平时，他早就动手将这些人杀了，但是现在他只好暂时忍一下，等小锦认为可以出手的时候，他在出手，将整个龙宫搅乱。
　　他大黑虽然有仇必报，但也不至于这两分钟都等不了。
　　“吉时已到！”
　　这时候，司仪的生意响起。
　　“请新郎新娘登场！”
　　这时候，只见一对璧人，穿着喜服，两人拉着一个绣球，从龙宫的深处走到了大殿之中。
　　新郎羽扇纶巾，一身红色的喜服，看起来非常的朝气。
　　新娘顶着红盖头，虽然看不清样子，但是身姿妙曼，绝对是一位可人。
　　看到新郎新娘出场，所有人都鼓出了雷鸣般的掌声。
　　“龙太子配圣女，这简直是绝配啊！”
　　“熬鳞可是一方人杰，天音净土的圣女也是天之骄子，这两人，正是天造地设的一对。”
　　“龙族和天音净土联姻，以后，这一方世界，只怕他们两族能够称霸了。”
　　底下开始窃窃私语起来。
　　看到熬鳞，小锦脸色微变，握紧了拳头，目光无比的清冷。

第一百零五章 古棺为礼，祝龙太子新婚快乐！
　　熬鳞和天音圣女走到了大殿之中。
　　这时候，所有人都在称赞里两人。
　　的确，一个是东海龙族的太子，一个天音净土的圣女，门当户对，当然很多人在称赞。
　　这时候，小锦握紧了拳头，目光冰冷的看着台上的两人。
　　蔺逍遥看着小锦，心中有些触动。
　　老龙王和天音净土的一个老妪慢慢的走到了高堂之上。
　　天音净土不同于天神族和大雷音寺，在天音净土，女修士比男修士多，而且女修士在天音净土有着更高的地位。
　　但是天音净土的实力一点都不比大雷音寺和天神族弱。
　　天音净土也出现过无数的成仙者。
　　这个天音净土的圣女也不是天音净土真正的圣女，不过是为了和龙族联姻选出来的圣女罢了，如果真的是那种天骄圣女，天音净土可舍不得她的处子之身。
　　毕竟那样的人才，都是为了成仙的。
　　若是嫁为人妇，破了处子之身，只怕对修为也会有影响。
　　所以，这场婚礼明面上是一场珠联璧合的喜事。
　　但是实际上，只不过是他们政治联姻的工具罢了。
　　“一拜天地！”司仪大声喊道。
　　顿时，两人朝着天地一拜。
　　小锦拳头握的越来越紧，现在，仇人就在自己的面前了，自己终于可以报仇雪恨了。
　　熬鳞杀了自己的姐姐，还屠戮了自己一整族的人，这种血海深仇，怎么能不报？
　　“二拜高堂！”
　　两人回头，对着老龙王和天音净土的长老立即跪拜。
　　老龙王和天音净土的老妪脸上都露出了满意的神色，很显然，他们对这场政治联姻都非常的高兴，因为联姻一旦完成，他们龙族和天音净土就成为了合作的关系。
　　这样的话，他们联手，就将是这方世界最强大的势力了。
　　“夫妻对拜！”
　　两人转过头来，对着对方，立即对拜。
　　“哈哈哈哈........”这一刻，老龙王已经高兴的合不拢嘴了。
　　天音净土的老妪也一脸微笑，看着这一对夫妻。
　　“从今天开始，你们就喜结连理，成为道侣，从此相互依靠，相伴一生。”司仪说道。
　　“接下来，就由我们为两位新人送上最响亮的祝福！”
　　司仪接着说道。
　　这时候，全场都是发出了雷鸣般的响声，每一个人都在鼓掌。
　　“主人！”小锦对蔺逍遥行了一个礼，示意出手。
　　蔺逍遥点了点头，允许众人出手了。
　　嘭！
　　忽然之间，一生巨大的响声在大殿之中响起。
　　从天空之上，一个巨大的悬棺从龙宫之上落下，掉落在了大殿之上。
　　嘭——
　　顿时，整个大殿都在震动。
　　周围的人大惊。
　　他们有些不敢相信。
　　若是平时的婚礼出现这样的情况倒是还想得通，但是今天是什么日子，今天是东海龙族和天音净土联姻的日子，这样的日子谁人还敢这么无礼？
　　只见悬棺之上，站着一个橘衣女子。
　　女子长得非常的漂亮，倾国倾城，犹如天上的仙子一般，不食人间烟火。
　　只见她静静的站在悬棺之上，眼中带着无尽的杀气。
　　这一刻，无论是熬鳞还是天音圣女，无论是老龙王还是其他的宾客们，都无比的震惊。
　　他们打量着小锦，小锦的修为不高，仅仅是神离境修为，这样的修为，竟然敢来龙宫这样的大场合撒野。
　　这是不想活了吗？
　　小锦冰冷的目光看着熬鳞，厉声道：“熬鳞，今日你大婚，这是我的给你们的大礼！祝龙太子新婚快乐！”
　　听到小锦这么一说，众人大惊。
　　那是一口古棺。
　　哪有用棺材送礼的。
　　棺材送礼，这是挑衅。
　　一个小小神离境小丫头，竟然敢挑衅东海龙族？
　　太不可思议了，他们心头无尽的震惊，这小丫头胆子也太大了吧，竟然在这大喜的日子，送东海龙族一口棺材。
　　这小丫头是什么人，一个神离境修士，竟然说出这么狂妄的话，要知道，他们这里有很多神劫境的修士，只要他们一出手，只怕一个手指头就能将小锦碾碎。
　　到底是谁给她这么大的勇气？
　　“来人，给我拿下她！”老龙王坐在高堂之上，厉声道。
　　他们并没有问小锦是什么人，他们也不关心小锦是什么人。
　　一个神离境的小修士，直接解决掉就可以了，至于她是什么人，都不重要，也没有人会在乎。
　　这时候，老龙王身边的海鲨将军顿时朝着小锦冲杀了过来。
　　海鲨将军可是神火境修为，它伸出大手，一把朝着小锦抓了过来。
　　“棺材棺材，升官发财，人家可是一片好意，人家辛辛苦苦给你们送来了大婚礼物，你们就这样对待人家吗？”
　　就在这时候，一道声音传入了所有人的耳朵之中。
　　飞过来的海鲨将军顿时在半空之中爆成了一团血雾。
　　这一刻，所有人都大惊。
　　刚刚那一刻，一股强大的威压释放了出来，将海鲨将军直接压死。
　　仅仅威压就能将海鲨将军压死，足以说明说话人的强大。
　　这时候，至今一只大黑狗慢慢的从人群之中走到了小锦的旁边。
　　出手的正是大黑。
　　他已经吃饱喝足，是时候运动一下了。
　　看到大黑出来，众人更是震惊。
　　一只狗妖，怎么可能会有这么强大的力量？
　　这时候，剑霄阁老祖，惊雷圣地老祖已经脸色苍白了，因为他们都知道大黑是什么境界。
　　但是，一边是两位仙尊，一边是两个大族，他们都不好招惹，得罪了那一边都是灭族的下场，所以他们只能装糊涂，默默的看着这一切。
　　老龙王看着大黑暗暗吃惊。
　　凭借威压就能够杀死神火境的高手，足以证明大黑的强大。
　　所以这只狗妖一定是神劫境之上。
　　有神劫境的高手撑腰，怪不得这小丫头这么嚣张。
　　老龙王站了起来，看着狗妖问道：“不知阁下是何人，今天是我龙族和天音净土喜结连理的日子，不知阁下为何来我龙宫闹事？”
　　大黑笑着看着老龙王说道：“我呢，是这个小丫头的大哥，还有呢，今天我们来龙宫不是为了闹事的，而是看两位新人这么般配，所以是来送礼祝贺的，你看，这不是给你们送了一个棺材，祝你们升官发财了吗？”
　　“你！”老龙王大怒。
　　“我东海龙族可不是好欺负的，阁下如此做法，是欺负我东海龙族无人吗？”老龙王厉声喝道。
　　“你们东海龙族不都是一些死鱼烂虾，还有你们这一条条小蚯蚓，哪有什么人？”大黑冷冷道。
　　“狗妖，你欺人太甚！给我拿下他！”老龙王怒不可遏，厉声喝道。
　　顿时，万丈雷霆，无尽威压，朝着大黑和小锦压下。

第一百零六章 小锦大黑出手，东海震动！
　　顿时，老龙王旁边的几位神庭境高手顿时朝着大黑袭来。
　　老龙王还未出手，因为他还不知道大黑的实力。
　　另外盘坐龙宫前的几位老者，自然身份极尊，皆法力高深，号称一方至强者，为几方大势力的领军人物。
　　这个时候，几位神庭境高手顿时朝着大黑冲杀了过来。
　　大黑也站在那里，平静地看着他，道：“我说了，你们不过是区区臭鱼烂虾罢了！”
　　说着，强大的威压顿时释放了出来，冲上来的几位神庭境高手直接被禁锢在原地。
　　这一刻，所有人大惊。
　　只见大黑心念一动。
　　顿时，冲上来的所有人爆成一团血雾。
　　这一刻，老龙王站了起来。
　　旁边的天音净土的老妪也站了起来，惊讶的看着大黑。
　　怎么可能？
　　这只狗妖怎么这么强大？
　　熬鳞震惊的坐在了地上，旁边的新娘也无比的惊讶。
　　“阁下到底是何人？和我东海龙族有何仇怨，要如此对我东海龙族出手？”老龙王看着大黑厉声问道。
　　“你们认不是认识我不要紧，你们认识她就行了！”大黑指着小锦道。
　　小锦站在大殿中央，冷冷的看着熬鳞问道：“熬鳞，你可认得我？”
　　熬鳞看着小锦，摇头道：“我不认识你！”
　　“呵呵.......”小锦冷笑一声，“果然不记得了吗？”
　　“那你记不记得锦鲤一族？”小锦冷冷的看着他问道。
　　锦鲤一族。
　　听到这四个字，不仅仅是熬鳞，就算是老龙王，也顿时大惊。
　　当年本来锦鲤一族要出一条真龙，但是他们父子设计陷害，让锦鲤一族的真龙被大道湮灭。
　　这件事情，他们当然不会忘记。
　　如今看到小锦，难道小锦是........？
　　“锦鲤一族不是被我屠杀光了吗？你是锦鲤一族的余孽？”熬鳞惊讶的看着小锦问道。
　　小锦冷冷的看着熬鳞，厉声道：“你终于承认了！”
　　熬鳞听说小锦是锦鲤一族的人，看着小锦道：“我想起来了，你是叶红儿的妹妹，你是叶锦儿！没想到你竟然还活着。”
　　叶红儿，当初锦鲤一族的天才，为了化龙成仙，叶红儿不断的修炼最后终于到了跃龙门的时刻。
　　但是那时候的熬鳞，喜欢叶红儿，他一直追求叶红儿，一直被拒绝。
　　一直追求，一直被拒绝.........
　　叶红儿可是天之骄子。
　　而熬鳞，说到底只不过是龙族的一个废物太子。
　　叶红儿怎么可能看得上他。
　　他顿时因爱生恨，他将这件事情告诉了老龙王。
　　龙门一直都是由龙族掌管，龙族就在龙门之下布置了逆天大阵，等到叶红儿越龙门的时候，他们就激活了大阵，最后引来了天道意志。
　　天道意志无比愤怒，劈杀了叶红儿。
　　锦鲤一族一代人杰，就此陨落。
　　熬鳞担心事情败露，然后带兵来到了锦鲤一族，将锦鲤一族上下老少，全部杀死，没有留下一个活口。
　　但是他没想到叶红儿的妹妹竟然活了下来。
　　叶锦儿的眸子流动神霞，看了又看。
　　偌大的神山很寂静，众人都非常的震惊。
　　“没错，我还活着，今天来这里，就是为了报仇雪恨的！”小锦冷冷的看着熬鳞说道。
　　“熬鳞，你还记得当初你做的事情吗？”小锦冷冷问道。
　　熬鳞被大黑的威压震慑到，他慢慢的站起来说道：“你说的没错，叶红儿是我陷害的，锦鲤一族也是我屠杀的，但是，那又如何？”
　　“我龙族可是天命一族，多少人想要嫁入我们龙族都没有机会，你那个贱蹄子姐姐，我给了她这么好的机会，可是她不中用，我得不到的，别人也别想得到，所以我就杀了她！”熬鳞冷冷道。
　　“一只小鲤鱼罢了，杀了就杀了，没有人会在乎，你们锦鲤一族被屠杀，也没有人会在乎！”
　　熬鳞慢慢的站起来，说道。
　　这一刻，小锦手中的拳头越来越紧。
　　她咬着银牙，厉声道：“没错，你们龙族高高在上，的确不会在乎一个小族的死活，但是，我在乎...........”
　　“你们陷害我姐姐，屠戮我锦鲤一族这么多人，今日，我要你们加倍奉还！”小锦看着熬鳞厉声喝道。
　　说完，她手中凝聚出一柄银龙长枪，一枪刺向了熬鳞。
　　“竖子，敢在我龙族行凶！”
　　顿时，一个龙族长老顿时出手，朝着小锦压了过来。
　　“想动我妹妹，问过我的同意了没有！”大黑说着，强大的威压释放了出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　整个龙宫都在震动。
　　顿时，强大的力量让整个大海起伏，波澜壮阔，一浪卷来，涛声如雷。
　　那龙族长老直接被大黑阻止，小锦也顿时冲向了熬鳞。
　　熬鳞顿时祭出一柄金色的长剑，和小锦顿时对轰在一起。
　　轰！
　　顿时，只见熬鳞横飞了出去，有些惊讶的看着小锦。
　　就在这时候，大雷音寺的老和尚开口了。
　　“诸位还请住手！”
　　大雷音寺是佛门重地，佛门，最喜欢以和为贵。
　　所以，他们肯定是想要来当和事佬了。
　　“玄寂大师！”老龙王连忙道。
　　这时候，玄寂大师顿时出手，无尽的佛光出现在他的身上，一道佛印轰出，顿时分开了两人。
　　玄寂站在了两方势力的中间，然后先对着老龙王微微行了一个礼，再回头对着大黑行了一个礼。
　　“诸位，我佛慈悲，我不知道你们之间发生了什么仇怨，但是今天是东海龙族和天音净土联姻的大喜日子，还请诸位看在我们上界三族和东海龙族的面子之上，化干戈为玉帛，那是最好。”玄寂说道。
　　大黑冷冷的看着玄寂，厉声怒骂道：“哪里来的老秃驴，猫哭耗子假慈悲，要是你们大雷音寺一族被屠杀，你还能够化干戈为玉帛吗？”
　　“施主，出家人以慈悲为怀，我佛慈悲，我也相信没人会去屠杀我大雷音寺的僧侣，倒是施主杀心太重，不利于修行。”玄寂看着大黑说道。
　　“呸！老子最烦你们这些佛门中人了，一天只会嘴上哔哔，实际行动一点没有，还有你们说的佛理，本皇一听就头大，你们佛门不是有句话叫做舍一人生，可救千万人吗？
　　你要是真的慈悲的话，你今天就自绝于此，本皇定然不屠杀你们了！”大黑冷冷的看着玄寂大师说道。
　　“这。”玄寂看着大黑，顿时震惊。
　　舍一人生，救千万人。
　　这的确是佛门至理，但是若是真的这么做，几乎没有人能够做到。
　　大黑早知道这群佛门弟子的尿性，讲道理倒是有一套，但是真正实际的时候，却从来做不到。
　　不然出家人以慈悲为怀，当初玄妖大陆被屠杀的时候，也不见有任何一个出家人来阻止，那佛祖，不也好好呆在大雷音寺吗？
　　这时候，老龙王站了起来，对着玄寂大师行了一个礼。
　　然后他的目光看向了大黑道：“从你刚刚的出手，我知道你是一个强者，但是就凭你一个人想要硬憾我们东海龙族，是不是有些太托大了？”
　　这时候，天音净土的老妪也站了起来，开口道：“龙王说的没错，我承认你是一只强大的大妖，但是我天音净土和东海龙族同气连枝，你确定要触怒我天音净土和东海龙族的威压吗？”
　　“天音净土，东海龙族，说的我好怕哦，好怕怕哦！人家都快被你们吓尿了呢！”大黑站在大殿中央，手舞足蹈的说道。
　　“但是呢，我说了，我今天是陪妹妹来报仇的，即便你们东海龙族和天音净土联手那又如何？本皇照样镇压！”大黑厉声道。
　　这时候，老龙王冷冷的笑了笑，“本来我看在今天是我儿大婚，众族前往我东海龙族祝贺的面子之上，我并不想惹事。”
　　“但是你这只狗妖却不知好歹，一而再，再而三的挑衅我东海龙族，真当我龙族是好欺负的吗？”
　　“既然无法缓和，那就别怪我不客气！”
　　“来人！”东海龙族一声令下。
　　顿时，东海的无数大军顿时从四面八方出现，包围住了整个大殿。
　　一个个高手从大海之中浮现了出来。
　　神庭境高手，神劫境高手，一个个龙族高手出现在了大殿的周围，锁定住了大殿。
　　龙族乃是天命一族，修炼比其他族群简单的多，所以龙族的高手众多。
　　即便是天神族这样的大族和一些成仙的修士也不敢招惹龙族，他们没想到一只狗妖，竟然敢跑来龙族撒野。
　　顿时，整个龙族威压四射。
　　整个东海，瞬间咆哮了起来。

第一百零七章 大战开始，全员爆发！
　　一个个强大的龙族修士布满了整个龙宫。
　　龙族繁衍能力弱，而且，龙生九子，九子各不同，生出来不一定是真龙。
　　但是只要是真龙，有天地气运庇护，成仙都是早晚的事情，只是快一点和慢一点。
　　但是其他种族不同。
　　就像是锦鲤一族，万年难遇仙资之人。
　　小锦的姐姐叶红儿，就是一位仙资之人。
　　她排除万难终要成仙，最后却倒在了龙族的暗算之下。
　　这也导致为什么龙族的强者会如此之多。
　　这一刻，整个龙宫，都是龙族强者的威压。
　　“好强大的威压！”
　　“这就是东海龙族的实力吗？”
　　“这是有多少神劫境强者？”
　　大殿之中，很多人都在颤抖，无比的惊恐。
　　这么强大的种族，也不知道这只狗妖是怎么想的，竟然敢招惹这么强大的一族。
　　“狗妖，我再给你最后一次机会，你要是跪下对我们龙族磕头认错，我们就饶了你，但是如果你在执迷不悟，那就别怪我们不客气了！”老龙王看着大黑说道。
　　看到龙族强者出现，熬鳞的胆子也壮了起来。
　　他站起来，冷笑的看着小锦说道：“叶锦儿，我知道你想要报仇，但是想要报仇也最好掂量掂量自己的分量，就凭这只大狗，也敢来我龙族撒野？”
　　这时候，宾客们纷纷摇头，仿佛是在为大黑惋惜。
　　“施主，今天是龙族大婚的日子，如果你磕头认错，我相信龙王也会原谅你的所作所为的。”大雷音寺的玄寂大师说道。
　　这时候，天神族长老也站了起来，看着的大黑道：“道友，修行不易，修行到你这个境界更是不易，千万不要为了这样一个小丫头断送了自己的前程。”
　　天神族的这位太上长老当时并没有参加玄妖大陆之战，所以他并不认识大黑。
　　“就是就是，你们想要来报仇也掂量掂量自己的份量，小丫头，别以为有一只狗妖给你撑腰就能够为所欲为，你也不看这里是什么地方，这里是东海龙族，是这方世界最强大的种族之一。”
　　“浪费大家的时间，快将他们全部处死，我们还要接着举办婚礼呢！”
　　“就是，一群苍蝇在乱飞罢了，龙王，直接将他们处死算了！”
　　一个个宾客们看着殿中的大黑和小锦说道。
　　大黑目光冰冷，看着龙王道：“哼，什么龙族强者，不过是一些蚯蚓罢了，要上尽管上！”
　　老龙王目光瞬间冰冷了起来。
　　今天是大喜之日，他原本不想引起血光之灾，但是这狗妖竟然如此嚣张，那也别怪他不客气了。
　　“好话说尽，既然你想要找死，那我就成全你吧！”老龙王厉声道。
　　“龙族将士，杀！”老龙王一声令下，顿时，只见无数的龙族将士朝着大黑和小锦杀了过来。
　　“我倒是想要看看你们两个人，如何应对我这么多龙族战士！”
　　一个个龙族战士朝大殿袭来，要杀向大黑和小锦。
　　哒..........
　　哒.........
　　哒.........
　　就在这时候，大殿之中，忽然响起了脚步声。
　　这一刻，大殿之中是非常吵闹的，宾客的欢呼声，龙族将士的杀喊声，各种声音交织着。
　　但是所有的声音，都掩盖不了这脚步声。
　　清晰的脚步声传入了所有人的耳朵之中。
　　这时候，只见一个青年慢慢的从宾客席走了出来，来到了大殿中央。
　　青年的后面，跟着两个绝美的女子，一个青衣，一个白衣，白衣女子拉着一个十岁的小女孩。
　　他们走到了大殿之中。
　　这一刻，剑霄阁老祖和惊雷圣地的老祖都无比的惊讶。
　　他们看到了蔺逍遥，头也不敢抬起来。
　　他们两个现在根本不知道该怎么办，一边是只手可灭他们的仙尊，另外一边是星空之中有无数仙者，在这方世界最强大的种族之一的东海龙族。
　　他们无论哪一边都惹不起，一旦站错了队，只怕全族都要被灭。
　　蔺逍遥平静的走到了大殿的中央，抬起头来，看向了老龙王说道：“谁说他们只有两个人？”
　　老龙王惊讶的看着蔺逍遥，听到了刚刚的脚步声，他就知道蔺逍遥并不简单，而且现在看他，仿佛整个身上都蕴含着道韵，每一步踏出，都自成大道。
　　眼前的这个年轻人，很强，甚至比那只狗妖还要强大。
　　但是局势已经成现在这样了，龙族也不得不发了。
　　“无论你们是多少个人，无论你们是什么人，今天是我龙族大喜之日，你们却来捣乱，给我杀！”老龙王厉声喝道。
　　“杀！”
　　顿时，一个个龙族修士朝着蔺逍遥他们杀了过来。
　　蔺逍遥平静的看着小锦道：“熬鳞交给你，你放心，不会又任何人出来阻止你杀他的！”
　　小锦点了点头，顿时朝着熬鳞杀了过去。
　　蔺逍遥明白，要平小锦心中之恨，只有让她亲手报仇，虽然自己出手一指便可灭杀熬鳞，但是却不能让小锦出这口恶气。
　　所以，自己需要做的，就是保证小锦击杀熬鳞的时刻，没有其他任何人出手。
　　敖烈是神火境初期，就是一般人称的真人境。
　　小锦虽然是神离境，但是蔺逍遥教过她无数的神通道法，所以即便面对神火境的修士，她也丝毫不惧。
　　小锦顿时手中凝聚出了白银龙枪，朝着熬鳞就刺杀了过去。
　　“区区神离境修士敢来挑战我？”熬鳞大声喝道，顿时凝聚出一柄长剑，和小锦战在一起。
　　“少主，我来保护你！”一个神火境的修士顿时朝着小锦杀了过去。
　　就在他要到小锦身边的时候，一股强大的力量出现在他的身上，一瞬间，他变成了一盘散沙，融入大海之中。
　　另外又有几个修士一起扑向了小锦，蔺逍遥再度出手。
　　同样的结局，全部湮灭在小锦的面前。
　　这时候，一个个修士朝着蔺逍遥扑了过来，强大的宝具在手中散发这神光，无尽的光芒从宝具之中冲出，一道道符文朝着蔺逍遥袭击过来。
　　只见蔺逍遥仅仅站在原地，他们连碰都碰不到蔺逍遥，直接被蔺逍遥化成散沙，灰飞烟灭。
　　这一刻，所有人都惊讶的看着蔺逍遥。
　　“怎么可能？”
　　“他怎么这么强大？”
　　另外一边，一个个修士朝着大黑袭去。
　　大黑顿时一怒。
　　一股雷霆之力从头顶降落而下。
　　下一刻，电芒滔天，银色的雷霆从海中窜起，将无数的龙族的修士直接炸的爆碎，电弧横空，可怕的吓死人。
　　“啊……”
　　惨叫声当即响起。成片的人被银色电弧击中，而后爆碎。
　　“畜生敢尔！”一位龙族长老大怒，他抖手一扔，一张兽皮出现，铺天盖地，遮拢了大海，符文密布，闪烁圣辉，阻挡住了所有电芒。
　　“孽畜，竟敢杀我龙族之人？”下方，一个长老顿时来到了大黑的身边，想要强杀大黑。
　　那是一只巨兽化形，这一刻，他化形成为了原本的样子。
　　它通体银白，状若大鱼，可是却没有鳞片，且头上生着一对牛角，整具躯体跟小山似的，朝着大黑杀了过来。
　　“一群蚯蚓。老子想杀就杀！”大黑轰然出手。
　　“轰！”
　　雷霆轰来，宛若一片汪洋，白茫茫一片，那个长老身体剧颤，浑身焦黑，顿时死在了大黑的手上。
　　“只不过是一只家畜罢了，我们一起镇压它！”
　　其他长老出手，一起向下镇压。
　　无尽的神光涌向了大黑，只见大黑目光冰冷。
　　一时间符文炽盛，封住了海面，浪花咆哮，剧烈挣动，释放不朽电芒。
　　“轰！”
　　顿时，无尽的神光淹没了那些长老，瞬间他们直接死在了大黑的手上。
　　要知道，他们全部都是神庭境高手。
　　都是太上真人，可是现在，就这样死了，被一只狗活活打死。
　　这一刻，很多人都胆怯的看着大黑，看着这只大狗。
　　嘭——
　　一声爆响。
　　龙宫轰然爆碎开来。
　　小小的龙宫很显然不能成为战场了。
　　无数的修士开始围攻小青，只见小青手持青玉神剑，青光在大海之中释放，一道道剑芒杀死了一个个强大的修士。
　　小青一剑刺出，符文扩散，一片璀璨。
　　深入海洋万里时，一片密集的青光飞来，隔着很远就有无尽的蓝色符号闪耀，如流星雨般冲击而至。
　　一排神离境修士直接被小青斩杀。
　　小青修为虽然低，但是对付那些杂兵就像是切西瓜一般，一剑下去，无数杂鱼就被她杀死。
　　这一刻，小白强大的实力显现出来。
　　小白已经成仙。
　　可以说，这里的人几乎不是她的对手。
　　只见她飞到了空中，九条尾巴瞬间绽放出来，无尽的神力从她的尾巴上涌出。
　　一个个太上真人就像是切菜一般被她杀死。
　　“那是.......”
　　“狐妖！”
　　“我听说前段时间，玄妖大陆有一只九尾天狐成仙，难道是.........”
　　这一刻，天神族的长老脸色铁青，他终于明白来东海龙族的是什么人了。
　　“先抓小的，借此要挟他们！”
　　这一刻，终于有人将目光放在了苏苏的身上了。
　　只见两个龙族修士朝着苏苏冲了过来。
　　“你们不能抓我！”苏苏站在他们的面前，气鼓鼓的说道。
　　“为什么？”两个修士不解。
　　“因为你们碰我的话，会死的很惨的！”苏苏看着两个修士说道。
　　“我们战局不利，抓了她，就可以要挟他们了！”顿时，两个修士朝着苏苏抓了过来。
　　苏苏身体之中有一道仙气，但是苏苏不准备用仙气。
　　她站在两个修士面前，大声道：“你们不要过来，再过来，我要用绝招了！”
　　“别信她，小丫头片子，有什么厉害的绝招。”两个修士丝毫不惧。
　　只见苏苏看着他们，双手放在嘴边大喊：“大黑哥哥，救命啊！”

第一百零八章 真龙宝术，小锦强杀熬鳞！
　　“大黑哥哥，救命啊！”
　　大黑立即就听到了小丫头的呼喊。
　　“小丫头片子，烦死了，我才不会救你，就让他们杀了你吧，我也好清静清静。”大黑冷冷道。
　　“哈哈哈.......原来你的绝招就是喊救命！”那名修士顿时朝着苏苏抓了下来。
　　顿时，只见他的手臂顿时飞了出去。
　　他不敢相信自己的眼睛。
　　自己的手，怎么没了？
　　就在这时候，一股强大的威压压在了他们的头顶。
　　他们抬头一看，只见一只巨大的大狗子站在他们的头顶之上。
　　那是大黑的法相天地，大黑瞬间出现在了苏苏的面前。
　　轰！
　　万丈雷霆降落而下，只见无尽的雷光淹没了他们。
　　两个修士在雷电之中被炸成了飞灰。
　　“我可不是来救你的，我只不过是路过这里。”大黑看着苏苏道。
　　“哦。”苏苏回答道。
　　“小丫头片子，不要乱跑！”大黑大手一挥，顿时苏苏就飞了起来，落在了大黑的背上，由于现在的大黑实在是太大了，苏苏就像是一只跳蚤一般，被大黑扔进了他的狗毛之中，消失不见。
　　“大黑哥，你多久没有洗澡了，你的狗毛好臭啊！”狗毛之中，苏苏的声音传了出来。
　　“小丫头片子，你再嫌弃，信不信我把你抖出来喂鱼？”大黑怒斥道。
　　苏苏没有说话，笑着抓住了大黑身上的两根粗壮的狗毛。
　　大黑再度冲向了无数的修士。
　　这时候，无数的海怪冲向了蔺逍遥，那是一群生有肉翅，拥有人身，长有蛟尾的生物，通体皆为蓝色，模样怪异，人类的面孔，但是却长有獠牙，吐出嘴外，显得狰狞无比。
　　这些生灵是从海中升起的，全都张口，喷吐蓝色的符文，密密麻麻足有上千只海魔，符文也上千，全部落下。
　　蔺逍遥目光冰冷，心念一动。
　　符文交织，无尽的力量顿时迸发了出去，滚滚的力量轰隆隆作响。
　　这一刻，大海沸腾，无尽蓝色身影冲起，足有数万海怪出现，搅起滔天大浪，让这片海域沸腾了。
　　只见蔺逍遥的力量不断的释放了出去，雷霆冲霄，无尽的神光瞬间将万千海怪淹没。
　　瞬间，海怪在蔺逍遥的神光之中，灰飞烟灭。
　　“怎么可能这么强大？”
　　“他们都是什么人？”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　海中腾起一片片蓝色杀光，神秘符号闪烁，而后杀气滔天，那是一座海底大阵，可绞杀众人。
　　那是龙宫的防御大阵，此刻也被大战激活了。
　　忽然，海水暴动，传来马蹄声响，是如此的惊心动魄，宛若千军万马在奔腾，金戈劈天，杀伐气震动海天。
　　“那是……”
　　人们吃惊，一头黑色的大马在海中狂奔，仿佛踏着的不是海水，而是浩瀚大地，蹄声震耳，一切都是它发出的。
　　在其背上，一个龙族修士，一身黑色甲胄，恐怖滔天，手中持着一杆金色战戈，遥指高天，向蔺逍遥他们杀来。
　　金色战戈划来，割裂苍穹。
　　这是一位神劫境强者，神劫境强者也终于忍不住，出手了。
　　因为龙族将士死伤太多，局势几乎成了一边倒，所以神劫境强者不能再让龙族将士死伤如此之多。
　　顿时，大海中血雾弥漫，蔺逍遥他们太强了，根本就无人可以与之硬撼。
　　“快走，留下来都得死，他们太强大了，我们不是他们的对手！”这时候，先前冲杀上来的龙族修士已经开始后退了。
　　“呜呜……”其中一个年老龙族修士，取出一根兽角，那是一件至宝，吹起来时发出呜呜声，涟漪扩散，顿时袭击蔺逍遥等人。
　　而其他人，全都祭出宝具，冲向四面八方，分开逃走，不然的话他们得全灭，都要战死在此。
　　“呜呜”声震耳，那只兽角发出各种颜色的光，银色涟漪扩散，震动大海，波涛起伏，卷上了高天。
　　那名神劫境强者极其强悍，手中战戈遥指天际，通天金光割裂一切，顿时朝着蔺逍遥杀来。
　　“轰隆隆！”
　　马蹄声震天地，那头黑色的大马踏在海水中，跃空而起，向着蔺逍遥驰来，蹄声如雷，腾空而上，震撼人心。
　　手中金色战戈横扫，这天地间风声如雷，浪花炸开，怒海咆哮上天，震溃了一切。
　　以一种无敌的威势，搅动起滔天风云，所向披靡，无人可挡。
　　他战戟指着蔺逍遥，战戟一击落下。
　　只见蔺逍遥轻轻抬手，和他对上一指。
　　轰！
　　无尽的神光瞬间出现，将那名龙族的神劫境修士笼罩住。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时那名龙族修士死在了蔺逍遥的手上。
　　“快！”
　　“快逃！”
　　只有修士自以为逃过一劫，疯狂飞遁，那只角散发宝光，包裹着他们。极速而遁。
　　“快逃！”
　　但是这时候，一只巨大的狗妖挡住了他们的去路。
　　他们瞬间变色，冲向四面八方，这是一场大逃亡，跟对方不是一个数量级的。若是强战下去必死无疑。
　　只见大黑一脚踏下，无尽的修士葬身海底。
　　小锦手持白银龙枪顿时杀向了熬鳞。
　　熬鳞一声怒吼，“就凭你神离境修为，还敢杀我？”
　　说着，手中的长剑发着神光。
　　小锦身影朦胧，流动莹光，眼中尽是清冷和超然。
　　一瞬间，她的肌体上仙光暴涨，化成璀璨星河，环绕在周围，强大气息澎湃，无量符文密布，包裹己身。
　　衣裳飘动，符文灿烂。
　　云端上，美丽的身影，真正的小锦越发清冷，洁白光辉洒落，飞向四方，她看起来飘渺近乎化道，与仙共存。
　　然而，细看的话可以发现，她的瞳孔中有点点神芒在漾，没有喝斥，也无诅咒，只有一种强大的波动扩散。
　　她将所有的愤怒都化作了力量，誓要斩杀熬鳞。
　　“哧！”
　　终于，她抬起手，在其周围一道道神符涌出，密密麻麻。而后化成一条线，沿着她的指端飞向下方的龙宫。
　　鳞片成雨，其中一道光束格外璀璨，那是数十上百颗集中在一起所致。化成一道光束，沿着同样的轨迹撞击而来，直指熬鳞！
　　这种一种悚人的手段，天空中的出尘女子抬手间，星光凝聚。鳞片成线，轰击而下，威能无法揣测。
　　鳞片绽放，化成花朵！
　　这是一片灿烂的芒，瞬息而已，龙宫剧烈抖动。
　　若一场海啸，惊涛拍岸，所有殿宇都在发光。不断轰鸣。
　　噗噗声不绝于耳，很多鳞片落下，与这熬鳞相撞，先后粉碎，流光划过，炫目而惊人，同时也伴着可怕的波动。
　　喀嚓声传来，这法阵裂开一道缝隙。
　　后方连成一线的鳞片极速冲至，要突破大阵，将下方的熬鳞轰杀而来。
　　熬鳞神色凝重，他直视高天，呛啷一声颤音发出，他拔出长剑，遥指高天。
　　一瞬间，龙宫内的龙气澎湃，全部集中向他手臂，化成无量秘力，若海洋般浩荡，无穷无尽。
　　熬鳞手中的战剑如一轮大日般迫人，光华如火，激烈燃烧，而后轰的一声，爆发出一道粗大的光束，射向高天。
　　熬鳞持剑，遥指南天，剑锋所向，正对云层中的圣洁身影，锋芒毕露。
　　“哧！”
　　一道剑光飞出，逆天而冲，化成一道龙形气柱，绞碎几颗鳞片，直袭到小锦近前，杀气腾腾。
　　那晶莹的躯体上方，有一秘宝发光，加持在身上，而她自己亦很从容，伸出一指，晶莹剔透，若水晶般，点在那剑气上。
　　啵的一声轻响，剑气炸开，在虚空中绽放，若烟花般美丽而又短暂。
　　她俯视下方，瞳孔内神辉荡漾。就在这一刻，小锦双手结印。
　　就在这时候，小锦修长玉体横移，避其锋芒，全身上下都发光，莹白肌肤像是变成了羊脂玉，她在施展一种特别的法。
　　众人惊异的看着小锦，她的身上竟也出现一股龙气，肌体摆动。横在虚空中，满头秀发披散，姿态惑人至极。
　　忽然，小锦顿时爆发出一股惊人的力量波动，施展出一种至强宝术，她变化，修长肌体宛若白玉龙躯。
　　依旧是人形。但是却在模仿真龙，横在空中，有些怪异，可那股霸道之极的力量却足以震惊世人。
　　“真龙宝术！”地上的众人吓了一跳，无比惊讶的看着天空之中的小锦。
　　这一刻，无论是熬鳞，还是老龙王，都无比惊讶的看向了小锦。
　　“怎么可能？她怎么可能会我族的真龙宝术？”
　　“这不可能，这绝对不可能！”
　　小锦目光清冷的看着熬鳞，顿时朝着熬鳞俯冲下来。
　　熬鳞运转神光，与之对抗。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见一道龙影出现冲击在了熬鳞的身上。
　　嘭——
　　熬鳞顿时跪在地上，口吐鲜血。
　　小锦落在地上，白银龙枪指着熬鳞，仰望苍天道：“姐姐，今日小锦终于可以替你报仇了！”
　　说着，小锦瞬间杀至。
　　“住手！”
　　这一刻，老龙王和天音净土的老妪同时大喊。
　　他们一起出手，想要将熬鳞从小锦的手上救下来。
　　“我说过，无论是谁，我都不允许他们插手。”这个时候，声音出现在了两位强者的心中，只见蔺逍遥瞬间挡在了他们的面前。
　　他们一起攻击蔺逍遥，想要解救熬鳞。
　　但是小锦龙枪杀至，一枪洞穿了熬鳞的心脏，鲜血喷涌！
　　“不——”
　　老龙王怒吼！

第一百零九章 龙王震怒，龙戮大阵欲屠仙！
　　这一刻，无论是老龙王，还是天音净土的老妪，都无比惊讶的看着眼前发生的一切。
　　老龙王目光呆滞。
　　他的儿子熬鳞，他们东海龙族的一条真龙，就这样，被一只鲤鱼杀了？
　　这不可能！
　　这怎么可能！
　　他们堂堂天命一族，竟然连一只小鲤鱼都打不过。
　　他抬起头来，看向而来蔺逍遥。
　　如果不是他挡住了自己，自己一定可以救儿子的，这只小鱼自己一个手指头就能够捏死。
　　是他，就是因为他挡住了自己，所以自己没法出手。
　　“都是你们的错，我要杀了你们！”
　　老龙王顿时大怒，身上爆发这金光，瞬间化身成为一条金色的神龙。
　　“龙族将士们，随我一起宰了他！”
　　老龙王发话，顿时，天空之中个个神劫境的强者，全部化身成为神龙，不断的在天空之中飞舞着。
　　看着盘旋在天空之中的神龙，所有人都抬头，仰望着天空，不敢相信自己的眼睛。
　　“龙族发怒了。”天神族长老喃喃道。
　　“阿弥陀佛！善哉善哉........”大雷音寺的老和尚也抬头仰望着海空之中。
　　整个大海在翻滚，在咆哮，仿佛在倾诉着不甘。
　　天音净土的老妪立即传音，呼叫天音净土的强者降世。
　　他们已经和龙族喜结连理，按理来说，熬鳞已经是他们的女婿，女婿被杀，这无尽的愤怒，怎么能够宣泄。
　　剑霄阁老祖和惊雷圣地老祖老奸巨猾的偷偷跑到了门外，想要偷偷溜走，不敢参加这一场战争。
　　其他仙门圣地都无比惊讶的看着天空之中。
　　“我第一次看到龙族如此愤怒..........”
　　“龙族大怒，只怕整片东海都不会平静了。”
　　“天下谁能够抵挡得住龙族的愤怒，这件事情，只怕不会善终了吧！”
　　一条条金龙盘旋在大海之上。
　　“可敢出来一战！”龙王一声咆哮，顿时冲出了海面。
　　一条条金龙跟随着龙王，不断的飞出了海面之上。
　　顿时，大海在咆哮，无尽的浪花翻起，滚滚的气浪不断的从大海周围升起。
　　海域无疆，真正的浩瀚无垠，长空呼啸，无尽的浪花翻涌。
　　一条条神龙金光暴涨，围绕着蔺逍遥盘旋。
　　要知道，天空之中可能有十几条神龙，每一条都是神劫境的强者，这么多神劫境高手，就算是仙者也低挡不住。
　　所以他们俯视着蔺逍遥，即便蔺逍遥已经成仙，也要将他斩落在这里。
　　东海海域外面，神龙盘旋在天空之中。口中喷吐符文，化成密密麻麻的神光，冲向高天，巨大的竖眼看着蔺逍遥。
　　“杀！”
　　东海龙王一声令下。
　　顿时，无数的金龙发着神光。
　　天空之中，符文阵阵。
　　金龙不仅体形庞大，就是实力亦很高，每一头金龙都庞大无比，喷出的水浪如山峰似的，夹杂着可怕的宝术，一起拍来。
　　呜呜声响起，高空中波纹扩散，龙角发出的银色涟漪如浪涛，直冲前方而去。
　　突然，水涛惊世，骇浪无边，整个大海都摇动了起来，符文闪耀。
　　大海沸腾，碧蓝滔天，符文交织，若一道又一道闪电从天而降。
　　“轰！”
　　无尽的神光袭来，散发宝辉。
　　天地之间，惊涛骇浪，整个大海都在震动。
　　神龙摆尾，金龙们拍击着海面，朝着蔺逍遥袭来。
　　那一击，天地都能被撼动，可见它们有多么的可怕。
　　“轰隆”一声，金色雷电降临，符文渗透了进来，击穿守护众人的宝光，攻向蔺逍遥。
　　一条条金龙朝着蔺逍遥俯冲了下来。
　　只见蔺逍遥面色平静，看着天空之中，大手一挥，无尽的符文出现在手中。
　　顿时，大海卷起了惊天漩涡，一道道海浪跟随着蔺逍遥的法力升起。
　　巨浪飞到了天空之中，形成了一条条巨大的水龙。
　　那水龙全部是由海水汇聚而成，由真气凝聚在一起的。
　　这样的大战，那些吃瓜宾客们怎么会缺席，他们来到了画面之上，看到了这个巨大的场面。
　　天空之中，金龙俯冲。
　　蔺逍遥站在海面上，无尽的水龙涌起。
　　“天呐，这青年到底是什么人？”
　　“竟然能够用真气聚集起了这么多水龙，定然不简单。”
　　顿时，只见金龙和水龙相撞。
　　轰！
　　顿时，整个天地都在颤抖，无尽的大海，在疯狂的咆哮着。
　　滚滚的巨浪，像是要将天空淹没一般。
　　嘭！
　　顿时，水龙顶着金龙，不断的冲霄而起，将金龙硬生生的逼退。
　　水龙溃散，化作漫天雨水，落入了大海之中。
　　噗噗噗——
　　这一刻，无数的金龙口吐鲜血，恢复成为人身。
　　“这........”
　　这一刻，宾客们已经被这样的景象惊呆了。
　　他们长着大嘴，哑然的看着这一切。
　　过了很久，他们才反应过来。
　　“太强了，这青年，已经成仙了吧？”
　　“当然成仙了，而且不是一般的仙，不然，他怎么会拥有这么强大的力量？”
　　“如此强大的仙者，怎么会出现在这方世界？”
　　这一击之后，东海龙王明白了，这青年并不简单。
　　一击打伤龙族这么多强者，足以证明他的强大。
　　东海龙王站在最前面，冷冷的看着蔺逍遥问道：“你究竟是何人？与我龙族有什么仇怨？”
　　“逍遥门蔺逍遥。”蔺逍遥回应道。
　　蔺逍遥。
　　听到这三个字，这些龙顿时大惊。
　　“难道你就是号称星空之中无敌的蔺逍遥？”龙王看着蔺逍遥问道。
　　他们明白，这一次他们踢到了铁板了。
　　“至于为什么血洗你们龙族，想必刚刚小锦已经说得很清楚了，你们设计陷害了她的姐姐，屠杀了她全族，所以，我要为她报仇。”蔺逍遥平静的说道。
　　“为了一个小小的侍女，惹怒我们龙族，值得吗？”一只金龙在天空之中问道。
　　“我们龙族可是天命一族，你也知道，我们龙族在星空之中的强者很多，即便你是仙，难道不怕我们星空之中的强者追杀吗？”东海龙王看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥平静的看着东海龙王，淡淡道：“你说的没错，你们龙族在星空之中的确有很多强者，而且，我和祖龙也有些交情，所以只是打伤你们，并没有灭杀你们。”
　　“我蔺逍遥向来就事论事，你和你的儿子设计陷害了小锦的姐姐，你们又屠戮了她的全族，所以今天，我只要你和你儿子的命！”
　　“只要你死，我便会放了你们东海龙族！”
　　蔺逍遥平静的看着东海龙王，蔺逍遥曾经在星空之中修炼的时候，结交过祖龙，虽然即便自己灭掉东海龙族一族，祖龙也奈何不了自己，但是看在和祖龙的交情之上，灭族的确有些过分了。
　　冤有头债有主，所以这一次，蔺逍遥只打算杀了东海龙王。
　　“口出狂言，你虽然成仙了，但是你只不过修行十万年，我们龙族圣祖自天地初生就存在了，就凭你，也配和我家龙族圣祖有交情？”
　　“龙族将士，列阵！”
　　东海龙王一声怒吼，顿时，他的肌体发着神光。
　　一个个道劫境的龙族强者不断盘旋在天空之中，顿时，一个巨大的阵法瞬间笼罩住了蔺逍遥。
　　“这是我们龙族的龙戮大阵，这是由我们龙族圣祖亲手创造，可屠仙戮神，即便你是仙者，今天也给我陨落在这里！”东海龙王看着蔺逍遥厉声喝道。
　　无尽的神光包裹这蔺逍遥，从天空降落。

加更规则
　　今天上架，先更新了四章，每两百订阅加更一章，一百月票加更一章，舵主加更一章，掌门加更两章，要是有个盟主，直接加更十章。
　　多的也不说了，大家也量力而行就好，你们看书，作者吃饭，感谢一直支持的各位，不敢多求什么。

第一百一十章 龙戮大阵，不过如此！
　　“这是龙族的龙戮大阵！”
　　“我们快走！”一个人大喊道。
　　“为什么要走啊？”有人不解问道。
　　“龙戮大阵，可屠仙戮神，我们虽然在大阵之外，但是仅仅是余威，我们都承受不住。”有人解释道。
　　这时候，无数的宾客们连忙飞遁，连忙离开了这里。
　　要是留在这里，说不定一不小心直接就被余威镇杀，灰飞烟灭了。
　　谁会用自己的生命来开玩笑。
　　天空之中，乌云密布，滚滚的云层遮盖了天穹，像是一张巨大的黑布，将天穹掩盖了一般。
　　蔺逍遥被一道道光芒包裹着，龙戮大阵将蔺逍遥围困在了中间。
　　“蔺逍遥，我知道你是仙，但是我们龙族的龙戮大阵可屠神灭仙，今日，你就陨落在这里吧！”
　　他听说过蔺逍遥的名声。
　　蔺逍遥大概在七八万年前，那是蔺逍遥在星空之中最活跃的时候。
　　那时候，蔺逍遥基本星空之下无敌。
　　但是后来，蔺逍遥就消失在了星空之中，有的人说他死了，有的人说他离开了，还有的人说他被困在了星空之中的禁忌之地。
　　七八万年前的无敌，并不代表着现在无敌。
　　他们龙族的龙戮大阵可是屠杀过很多仙神，所以，即便是蔺逍遥，他们也不惧。
　　大浪滔天，大阵轰鸣，上面寒光闪闪，锋锐而炫目，击在大海中，波涛万重，海水卷上高天，云朵都被震散了。
　　一条条真龙在天空之中盘旋，将蔺逍遥围困在中央。
　　轰隆隆——
　　法阵还在蓄力，天空之中一道道雷霆已经朝着蔺逍遥劈落了下来。
　　蔺逍遥平静的站在大阵之中。
　　如果他想，他可以趁大阵还没有完全成型的时候就杀出去。
　　但是他不想。
　　他想要领教一下这龙戮大阵的厉害。
　　雷霆落下，每次想要劈在蔺逍遥的身上，但是刚刚到蔺逍遥的身边，空间就会扭曲，根本劈不中蔺逍遥。
　　他站着一动不动，但是天空中的雷电一点都没有劈在他的身上。
　　顿时，天空之中金光落下，沉浮时，让大海都出现漩涡，随它而起伏。金色色涟漪扩散，发挥出无尽的神威。
　　那些宾客们远远望来，瞬间心颤，这是多么强大的大阵啊。
　　要是他们在大阵之中，只怕早就灰飞烟灭了。
　　但是那个蔺逍遥，静立在大阵之中，竟然一点波澜都没有。
　　哧的一声，霞光万道，冲破了雾霭。光越来越炽盛，最后整体成为了一轮小太阳，蔺逍遥。
　　终于，他们的龙戮大阵运作完成。
　　天空织鬃霞光万丈，海面上巨浪滔天，符文缭绕，宛若闪电。
　　所有的神光聚集成了一个巨大的小太阳，小太阳从大阵顶端降落，势要轰杀被困在大阵之中的蔺逍遥。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见小太阳的金光逐渐的淹没了蔺逍遥。
　　但是蔺逍遥站在大海中央，宛若无事一般，脸上带着及其平静的神色。
　　天穹之上，一股浓重的杀气，滔天而下，仿若来到了死域，令人心胆皆寒。
　　大浪滔天，神光阵阵。
　　“好恐怖的气息！”
　　“这就是龙族的龙戮大阵吗？要不是我们跑得快，只怕我们也要死在这大阵的余威之下了。”
　　“那蔺逍遥虽然是仙，但是只怕也扛不住这样的大阵！”
　　“东海龙族不愧为天地大族，在这方世界就能屠神戮仙，实在是太强大了。”
　　“天神族，大雷音寺，天音净土，东海龙族，这四大族是哪一个是好惹的？传说这四族中，还有仙留在这方世界。”
　　“没错，这四族仙者如此之多，即便是大阵杀不了蔺逍遥，只怕也会有仙者前来击杀他！”
　　“你们真当那蔺逍遥有多厉害，我看这大阵就够他受的了。”
　　“也是。”
　　宾客们在远方看着，议论纷纷，都不看好蔺逍遥。
　　毕竟，谁看到这么庞大的景象，能够不震惊呢？
　　滔天的金光，炎热的气息，死亡的魔云，全都被吸了过来，神威犹太阳般，妖异而惊人。
　　顿时，小太阳淹没了蔺逍遥。
　　整个太阳落下。
　　整片海域都充斥着一股神性的光辉，金光缭绕，仿若金色的闪电，压盖满了苍穹，碧海都因它而颤栗。
　　神光化成了光雨，不断消融，落在了海面上。
　　“结束了。”
　　“何等大能能够抗下这一击，应该结束了。”
　　“仙者不过如此，也不能抗下这等强大种族的神威。一切都盖棺定论了。”
　　轰！
　　大阵之中，一声巨响。
　　只见无尽的神芒释放了出去，滔天巨炎，顿时淹没了整个海面。
　　无尽的浪花冲起。
　　整个海面上出现了巨大的火光，滚滚的熊烟直冲天际。
　　众人都将目光放在了狼烟之中，想要看看最后的结局。
　　过了很久，等到烟尘逐渐消散的时候，只见一道金光出现在了烟尘之中。
　　他一席白衣，在海面上飘飞，目光没有一点波澜，仿佛这一切根本没有影响他一般。
　　“等等.........”
　　“你们快看！”
　　众人看向蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥身上没有一点伤痕，就连他的一身白衣，也一尘不染。
　　经历如此强度的大战，他如何能够做到一席白衣，一尘不染？
　　要知道，这龙戮大阵，全部是由神劫境布置，即便是仙也能够屠戮。
　　但是这个蔺逍遥被龙戮大阵砸中，就算是不死，重伤也说得过去啊，就算他实在强大，没有重伤，这连衣服都没有沾染到，这也太离谱了吧！
　　蔺逍遥平静的看着老龙王道：“你们龙族的龙戮大阵，也不过如此，接下来该我出手了吧！”
　　蔺逍遥说着，心念一动。
　　轰隆隆！
　　整个大海都再咆哮，整个大陆都在震动。
　　这时候，海面上不断的轰鸣，无尽的海水聚集在了一起，形成了一只无比巨大的大手，慢慢的从海面上升了起来。
　　海水不断的聚集，大手不断的升上天空，朝着天空之中的老龙王抓了过去。
　　老龙王大惊，连忙后退。
　　但是这一刻他发现，他四周的空间全部被封锁了，就像是屏障一样的挡住了他，让他根本退无可退，只见巨大的海水聚集成的大手，朝着他压了下去。

第一百一十一章 蔺逍遥欲杀老龙王，天道意志再度出现！
　　下界海域之中。
　　东海中不时会出现波动，大黑一个人力压众强的修为，令他们耗费神力甚巨。
　　小青化作一只青色大鸟俯冲，一片璀璨芒刃劈落，将汪洋都击的爆发，无尽水泽蒸腾、消失，攻击力太强了。
　　一只巨大的鲸鲨亦很惊人，张口一啸，电芒通天，将青鸾鸟淹没。
　　只见小青闪电交织，芒刃飞舞，一时间鲜血溅起，翎羽飞舞，直接将鲸鲨斩杀在剑下。
　　与此同时，大海深处像是有一个巨大的生命体在呼吸，无以伦比，整片天地与之共鸣，起伏不定，一层层涟漪在虚空中蔓延。
　　顿时，一只巨大的老龟出现在了大黑的面前，一双巨手朝着大黑瞬间压了下去。
　　一群海魔出现，跃上高空，跟随这老龟前来。
　　“噗”
　　大黑和小青瞬间被数千头海魔围上。
　　只见大黑强大的力量瞬间迸发了出去，一股无比强大的气息爆发，一瞬间，万千海魔，全部被鲜血染红。
　　这片海域一片鲜红，尸体沉浮，惨不忍睹。
　　海面之上，只见无数的鲜血从海底涌出。
　　海面上的强者看了之后，非常的惊讶。
　　“海底看来也染血了。”
　　“这蔺逍遥身边的都是什么人？他这么强不说，竟然连海底也染红了鲜血。”
　　“我收回之前的话，这蔺逍遥，很强大！不是蔺逍遥他们危险了，是东海龙族，危矣。”
　　终于，压制消失，又一次风波过去了。
　　“嗷吼……”
　　“你们这群小杂碎，今天可以吃海鲜宴了！”
　　大黑怒吼，张口血盆大口，震动天地，浑身黄金光芒滔天，它张口一吸，漫天飞舞的海魔向着它口中坠去。
　　这种威势惊呆了很多生灵，全都悚然。
　　大黑神威阵阵散发紫芒。
　　如一座紫色的神山般，也是一口吞掉了很多生灵。
　　海上的尸体更多了，鲜血染红海面。
　　“狗妖，你屠戮我海族如此多的生灵，我今日必斩你！”
　　老龟大怒，巨大的身躯朝着大黑镇压而来。
　　“区区一只小乌龟，也敢说出这么大言不惭的话！”大黑藐视这老龟道。
　　“小乌龟？本尊可是活了二十万年的神兽，乃是玄武之后，看我今日如何镇压你！”老龟一声大吼，一片炽盛的金光出现，朝着大黑碾压了过来。
　　“轰！”
　　浪涛惊天，海面裂开，庞大的有点吓人，海中的许多生灵都颤栗。
　　“活了二十五年活出这点本事，我看你是白活了。”大黑道。
　　“大黑哥，这就是传说中的缩头乌龟吗？”苏苏躲在大黑的耳朵边的毛发处，开口问道。
　　“没错，他就是缩头老王八，小丫头，你看好了，等一会儿我将他的乌龟王八蛋给打出来，给你煎蛋吃！”大黑笑道。
　　“好耶好耶！”苏苏连忙拍手叫好。
　　大黑看着老王八，大手（前脚）顿时朝着老乌龟拍了下去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　老乌龟落在了地上。
　　海底无尽的烟尘冲起。
　　大黑四脚踏在老乌龟的背上，一道神光就朝着老乌龟的头上打去。
　　顿时，老乌龟将头缩进了龟壳之中。
　　“缩了缩了，它的龟*缩了，缩进去了。”苏苏在大黑的耳边说道。
　　大黑一脚踢出，顿时，老乌龟就飞了出去。
　　这时候。
　　小白站在另外一边，一条尾巴伸出，神光滔天，有惊天动地之威势，小白的尾巴卷住了老乌龟，瞬间摔了出去。
　　大黑无尽的电芒发出，滚滚的紫电在乌龟上泛滥。
　　只见电芒形成一只大手，深入了龟壳之中，将老乌龟拉了出来。
　　大黑看着老乌龟问道：“你的乌龟王八蛋呢？”
　　“你...........”老乌龟脱掉了龟壳，整个身体露在外面，这一刻，他没有任何防护了。
　　“看你也说不出，等打完这场仗，我亲自去你的老巢掏吧！”大黑说完，大手一捏。
　　轰！
　　老乌龟顿时灰飞烟灭。
　　大黑看着地上的龟壳，淡淡道：“这龟壳连我的神力都轰不烂，看来是好东西，收起来给小丫头做一件战甲。”
　　大手一挥，顿时龟壳进入了大黑的怀中。
　　“大黑哥，你刚刚说什么来着？”苏苏问道。
　　“没什么.......”大黑立即道。
　　小青爆发这青光，将一只只虾兵蟹将扫平。
　　小白九尾涌出，将一个个太上真人碾碎。
　　大黑也解决了一个神劫境强者。
　　这时候，下面的敌人已经杀的差不多了，鲜血将整个龙宫染红，比红地毯，新娘的红妆还要红。
　　众人飞出了海面。
　　这一刻，只见海面之上，蔺逍遥控制这海水形成的大手，一爪将一条巨大的金龙抓在了手中。
　　其他金龙全部被蔺逍遥的气息逼退。
　　这一刻，全场震惊，一片哑然。
　　“这也太逆天了吧？”
　　“那可是东海龙族的族长，距离成仙只差一步之遥的强者。”
　　“就这样被抓住了吗？”
　　大黑带着苏苏浮上了水面，小青一道青光出现，化作一只青鸟盘旋在天空之中，小锦也飞身出来，站在水面上。
　　小白人身，但是背后九条毛茸茸的尾巴伸出，尽显她的风采，让人一看就想要摸一摸她的尾巴。
　　他们看着蔺逍遥凝聚的大手紧紧握住了东海龙王。
　　这时候，蔺逍遥开口道：“小锦，我和龙族的祖龙还有些交情，所以我不能灭东海全族，杀死这条老龙，可否平你心头之恨？”
　　这时候，小锦连忙道：“主人愿意帮助小锦，小锦感激不尽，只要杀了熬鳞，小锦心愿以平，不敢再奢求其他！”
　　小锦怎么可能不知道东海龙族的强大，她也知道东海龙族在星空有很多强者，主人帮助她杀了熬鳞已经算得上是报仇雪恨了。
　　再者，她也不是弑杀之人，当年之事的确是仅仅只是东海老龙王和他的儿子熬鳞所为，要是因此屠戮整个龙族，倒是会让主人沾染上麻烦。
　　他宁愿不报仇，也不想让主人有麻烦。
　　蔺逍遥看着老龙王淡淡道：“死吧！”
　　“等一下！”
　　就在这时候，大雷音寺的老和尚飞到了蔺逍遥的面前。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉.........施主已经屠戮了东海如此多生灵，千万不可再造杀孽！”大雷音寺的老和尚来到了蔺逍遥的面前劝诫道。
　　“你要阻我？”蔺逍遥看着大雷音寺的老和尚问道。
　　老和尚连忙道：“施主，既然你们已经杀了龙太子，已经可以报仇了，为何还要徒增杀业？”
　　蔺逍遥看着老和尚，没有一点波澜的说道：“龙门可不是那种角色能够做手脚的，龙族大军没有他的允许，龙太子也调动不了。”
　　蔺逍遥的意思很明确，龙门乃是东海龙族重地，龙太子熬鳞那点修为，根本做不了手脚，还有灭杀锦鲤一族的龙族大军，不是老龙王的允许，龙太子怎么能调兵？
　　所以老龙王，也是灭杀小锦的仇人之一。
　　“但是他是龙王，是龙族之王，你若是杀了他........”
　　“你们佛家不是说众生平等吗？”老和尚话未说完，蔺逍遥直接打断了他。
　　老和尚大惊，蔺逍遥一言，让他的话和他的佛理自相矛盾。
　　他立即转话锋道：“施主，放下屠刀，立即成佛.......施主如果放了他，相信道心也会更进一步，老龙王也一定会改过自新，重新做人。”
　　蔺逍遥再度平静的看着老和尚道：“我不想成佛，你们佛家不是说救人一命胜造七级浮屠，你如果愿意为他而死，我就放了他，或许你还会因此成佛呢！”
　　这时候，老和尚彻底无话可说了。
　　虽然佛理是这么说，但是用自己的命去救别人的命，他做不到。
　　老和尚只能退到一边。
　　这时候，大黑跟旁边的人说道：“这就是我讨厌这群秃驴的原因，嘴上一套，身上一套，做不到就不要说呗。”
　　这时候，天音净土老妪来劝说道：“仙尊，我天音净土已经和龙族联姻，如果仙尊杀了他，就是与我天音净土和龙族为敌，仙尊难道不怕我天音净土和龙族的仙者的追杀吗？”4
　　“所以，你这是在威胁我吗？”蔺逍遥平静开口道。
　　天音净土老妪知道自己不是蔺逍遥的对手，也退到了一边。
　　蔺逍遥不想在跟他们废话了，直接出手，想要镇杀东海老龙王。
　　就在这时候，天空之中轰隆隆的作响。
　　一道大道之音传来：“此乃天命一族，不可妄杀！”
　　这一刻，所有人震惊的看向天空之中。
　　不敢相信自己的耳朵。
　　“是天道意志！”
　　“天道意志再度出现了！”

第一百一十二章 天若阻我，我便灭天！
　　轰！
　　蔺逍遥凝聚的巨大手掌之中。
　　一条巨大的龙身出现，浪涛无尽，海域沸腾，溅起的水花都将云朵震散了，可见其威势多么的恐怖。
　　连龙都能够擒住，足以说明蔺逍遥的恐怖。
　　惊涛拍岸，浪潮惊天。
　　天空之中轰隆隆的作响。
　　很多生灵匍匐跪下，臣服在天道的威压之下。
　　天空之中，雷霆滚滚。
　　无比强大的力量不断的从天空之中泻下来。
　　“龙族乃是天命一族，还请住手！”
　　天道意志在天空之中响起。
　　蔺逍遥冷冷的凝视这天空之中。
　　天道意志，又是天道意志。
　　天道意志是由天道衍生的意志，同天道不同，天道无情，并不会偏袒哪一方，但是天道意志不同，天道意志就仿佛天道的仆人，能够跟随天道的意志使用天道的力量。
　　故称为天道意志。
　　天道意志，其实就是天道的“二狗子”。
　　“天命一族为什么不能杀？”蔺逍遥冷冷的看着天空之中问道。
　　“天命一族顺承天命，和各族的大气运有关，和这个世界生灵的命运息息相关，如果杀死他，会改变命运。”
　　“天命已定，每个人从出生到死亡都是天命注定的，他不该死，所以你不能杀他！”
　　天道意志响了起来。
　　“天道意志都来了！”
　　“看来能够保住龙王一命了。”
　　“天命一族就是好啊，有天道的庇护，还怕成不了仙吗？”
　　蔺逍遥目光冰冷，看着天空之中说道：“我不信什么天道，我只相信人定胜天！”
　　说着，巨大的海水凝聚的手掌就要朝着老龙王压下。
　　“住手！”
　　“既然如此，只有灭杀你了！”天道意志说着。
　　顿时，天空之中，一道道雷霆朝着蔺逍遥压了下来。
　　这是一片雷海，如做小山似的，挟成百上千道闪电落下，让个地方炸开了，炽盛夺目。
　　蔺逍遥的身边符文密布，震耳欲聋。
　　“他在做什么？”
　　“我没看错吧，他在和天道意志对抗？”
　　“怎么可能，人怎么可能和天道对抗，这不是找死吗？”
　　宾客们大惊失色，纷纷惊叹。
　　“轰”
　　仅一瞬间而已，蔺逍遥的身边，一片神秘符号腾起，缭绕在身旁，守住了己身。
　　天空之中，无尽的雷电落下，通体缭绕电芒，冲出青云，竟要直接击杀他。
　　“即便天道阻我，我也要杀他！”
　　蔺逍遥冷冷的看着天空说道。
　　顿时，他的右手雾霭朦胧，青色符文爆闪，各种霞光飞舞，一起震落而下，万剑齐鸣，铮铮作响。
　　巨大的大手握住了老龙王，右手无尽的剑气飞出。
　　这种景象骇人，明明只是一只手掌，可是却自那掌心中飞出无尽的光，化成无数神剑，照亮天宇。
　　万剑轮动，一起劈斩，茫茫剑气割裂一切，就连龙族如此强大的肉身，都感觉杀机透骨，要渗出血来了。
　　轰！
　　巨浪滔天，巨大的汪洋涌动。
　　碧波无垠，大浪万重。
　　那是一道星河出现，是由符文组成的，星辰汇聚，始一出现，这天地都仿佛在被重新开辟，轰隆隆而鸣。
　　轰！
　　顿时，无尽的剑意斩向了老龙王。
　　只见万千剑光瞬间没入了巨浪之中。
　　啊——
　　老龙王一声怒吼，他只感觉千刀万剐一般，一柄柄长剑刺入了他的身体之中。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见巨浪凝聚而成的大手忽然爆开。
　　老龙王的身体直接爆碎开来。
　　这一刻，所有宾客们都不敢相信眼前的这一切。
　　老龙王在天道意志的庇护之下，被蔺逍遥硬生生的强杀了。
　　没有人敢相信。
　　蔺逍遥竟然敢违抗天道意志。
　　他竟然敢在天道意志面前强杀老龙王。
　　他连天道意志都不放在眼中了吗？
　　周围的人震惊，恐惧，不可思议。
　　连天道意志都不放在眼中，这蔺逍遥，究竟有多狂？
　　“竖子！”
　　天道意志一声怒吼。
　　“你竟然敢违抗我的命令，我要灭杀你！”
　　说着，顿时，整个海面之上，万千雷光降落而下。
　　轰隆隆——
　　天地震动，乾坤颠倒，日月无光
　　这一刻，蔺逍遥爆发了，身上爆发出来无尽的炽盛的光团，让每一个人都睁开眼睛。
　　“什么？！”
　　“他.......他要做什么？”
　　“他朝着天空飞去了！”
　　“难道..........他连天道意志也想要斩杀？”
　　这一刻，蔺逍遥的做法直接颠覆了所有人的世界观。
　　所有人都惊呼，所有人都无比震撼，嘴张成了“O”型，盯着天空之中蔺逍遥的身影。
　　蔺逍遥化成一道不朽的神环，摆脱禁锢，有一种摧枯拉朽之势，飞到了天穹之上。
　　他浑身爆发符文，整个天穹之上，都是一片神光。
　　符文若一条又一条岩浆，格外炽盛，在虚空中淌落。
　　这一刻，无尽的威压瞬间从蔺逍遥的身上爆发了出来。
　　那一股威压，甚至比太拿到的威压还要强大。
　　所有人目不转睛，不敢相信自己的眼睛。
　　那是怎样的一种神威？释放不朽的波动，这是在开创奇迹吗？
　　与天道对抗，普天之下，除了蔺逍遥，还有谁有会这么强大的气质和胆魄？
　　漫天雷光，击打在蔺逍遥的身上，但是蔺逍遥仿佛丝毫没哟受到影响一般，冲霄而起，仿佛要将整个天穹，击碎。
　　周身其实爆发，威压恐怖符文灿烂，若是一片晶莹的星辰摇落下来，这天穹都在抖动，嗡嗡的作响。
　　“就凭你！”
　　天道意志厉声喝道。然而就在此时一片炽热扑来，宛若要将虚空熔炼，滚滚赤光如潮，铺天盖地。
　　蔺逍遥手中祭出一柄长剑，直上苍天。
　　轰！
　　一声巨响。
　　仿佛天穹都被刺破了一般。
　　这种景象太恐怖了，整个天地都在震动，整个世界都在颤抖，犹如世界末日一般。
　　蔺逍遥这一剑之威，气吞山河，席卷四方！
　　顿时，天空之中，只见一个人影降临。
　　人影出现在蔺逍遥的面前，头顶之上连成了一道神环，将他笼罩在当中，他宛若置身于一轮璀璨的太阳中，炽盛光辉绽放。
　　他就像是一尊神一般，双手合十，对抗着蔺逍遥。
　　这一刻，虚空中出现一股莫名力量，一道道瑞气冲起，将这片天地竟然禁锢了。
　　“天道又如何？今日我必斩之！”
　　蔺逍遥说着，挥剑斩去，如一尊天神般向前而去，一步踏出，这天地在颤抖。乾坤仿佛与之共鸣。
　　附近的人震惊，发现难以动弹了，被那神环照耀，自身如泥塑木雕。失去了行动能力。
　　长剑如虹，乌光暴涨，蔺逍遥轮动右臂，劈落下来，直取那天道意志的头颅。
　　顿时，蔺逍遥浑身爆发万丈神芒，满头蓝色长发乱舞，眸光跟冷电似的。
　　“当！”
　　两道神光撞击在了一起，爆发出一片璀璨的光，席卷八方，震撼群雄。
　　地上的吃瓜群众们全部被震飞，一个个大叫，很多人咳血，被余波扫中，横飞了出去。
　　这一击太震撼了。力量之强超出人们的想象。
　　天道意志神色冷淡，他并未被禁锢，依旧是睥睨天下，那种无敌气韵更盛了，一道道神光涌向蔺逍遥。
　　蔺逍遥眸光湛然，一步一步走来，那地面在抖，宛若一尊白衣战神，璀璨的光芒，如神祇临世。
　　长剑轰鸣，呜呜作响，那大片的金色光芒宛若千军万马在奔腾。
　　蔺逍遥避其锋芒，一声长啸，又是一剑斩出，铿铮震耳，令人灵魂颤栗。
　　剑意和神光相撞。
　　这一瞬间，符文漫天，这个地方被炽盛的符号淹没了，这场战斗过于恐怖。
　　“我乃天道，区区凡人，敢与我争锋？！”天道说道，铿锵震耳，其音如雷。
　　蔺逍遥嘴角一笑，“天道意志又如何，我今日便要逆天而行！”
　　蔺逍遥说着，顿时，天空之中，一道道锁链从云层伸出涌出，捆住了天道意志的分身。
　　“哦，秩序锁链吗？”
　　“你不知道秩序属于天道，你又如何困得住我？”
　　蔺逍遥笑了笑，没有回答他。
　　顿时，天道意志发现，他竟然无法挣脱锁链，顿时大惊。
　　“这是.......”
　　“这是大道锁链，竟然是天道之外的大道锁链，这怎么可能？”
　　蔺逍遥长剑散发这无尽的光芒，一剑斩下。
　　轰！
　　无尽的神光漫天。
　　璀璨的光芒瞬间爆发而出，整个世界瞬间淹没在了白光之中。
　　等白光散去，那碧海中茫茫一片，水汽若垂天之云，从天上连到海面，白雾滚滚，若烟尘，似九天仙云，笼罩了无尽汪洋。
　　一个白衣青年，静静的站在碧海之上。

第一百一十三章 万紫千红，只许一人！
　　蔺逍遥斩杀了天道意志，从天空之中落了下来。
　　他白衣翩翩，仙气飘飘，静立在海面上。
　　这一刻。
　　在场的人全部石化。
　　他们目光呆滞，无比震惊的看着蔺逍遥。
　　刚刚发生了什么？
　　他们没有看错吧？
　　蔺逍遥他.........他斩杀了天道意志？
　　修行本来就是逆天而行，蔺逍遥修炼的时候，曾经也出现过多次这样的情况。
　　他逆天突破，天道意志阻止他，他斩杀天命一族，天道意志阻止他，他明白，想要变得强大，想要真正的超脱，那必须逆天而行。
　　天又如何？
　　天若阻我，我便灭天！
　　这一刻，整个海面寂静了下来，东海已经伏尸百万，鲜血将海面都染得鲜血。
　　东海万千生灵，都死于了蔺逍遥他们的手中。
　　但是即便这样，蔺逍遥也不会有怜悯之心。
　　或许站在龙族的角度，蔺逍遥他们就是蛮不讲理的恶霸，是连天道都不容的大反派。
　　但是，修行界就是这样，残酷无情。
　　弱者，只要被杀的命运。
　　蔺逍遥不是圣人，他也从未承认过自己是好人。
　　他在这个天地之间，只想做他自己。
　　他想杀谁就杀谁，想让谁活就让谁活，没有人可以阻止他，即便天道，也不行。
　　这一刻，所有人面面相觑，无比惊恐的看着蔺逍遥。
　　这也太恐怖了。
　　连天道意志都灭杀了，这样的狠人，谁还能不惧？
　　众人来到了蔺逍遥的身边。
　　“主人，你没事吧？”小白柔情似水，含情脉脉的看着蔺逍遥。
　　“没事。”蔺逍遥平静回答道。
　　“主人这么强大，我就知道没事。”小青说道。
　　小锦来到了蔺逍遥的身边，连忙道：“主人，多谢你帮我报仇！”
　　说着，她的泪水顿时从眼中流露了出来。
　　蔺逍遥平静的看着小锦，伸手将她的泪水擦干。
　　“我说过，我们是家人。”
　　看着蔺逍遥温和的笑容，小锦心中顿时一阵的温暖。
　　她抬眼看着主人，看着这个一直照顾着自己的男人，明面上，她和小青小白都是主人的小侍女，但是实际上只有她们心底清楚，蔺逍遥对她们的照顾是她们的十倍不止。
　　而且，蔺逍遥也从未将她们当成侍女，而是当做了家人，相互依靠的家人。
　　这时候，一只老龙化作了人形，来到了蔺逍遥的面前，跪在蔺逍遥的面前说道：“多谢仙尊手下留情。”
　　蔺逍遥之前说过，只要老龙王的性命即可。
　　如果他愿意，他可以屠戮整个龙族。
　　但是他之前在星空之中游历的时候，在禁忌之地遇到过祖龙，和祖龙有些交情，蔺逍遥不想将事情做的太绝。
　　所以他没有灭掉龙族一整族，而是留下了它们的性命。
　　蔺逍遥看着这条老龙，淡淡道：“我杀了你们族长，你们不会记恨我吧？”
　　老龙连忙低着头说道：“不会，不会........我们怎么敢记恨仙尊？”
　　老龙看到蔺逍遥如何灭杀龙王，如何灭杀天道意志，到现在，他还敢记恨蔺逍遥的话，那他是不想活了。
　　“是不会还是不敢？”蔺逍遥看着他问道。
　　这时候，老龙立即心惊胆战，跪在地上，头也不敢抬起来。
　　不敢和不会区别很大。
　　不敢的意思是会记恨，但是由于压力，他们不敢记恨。
　　蔺逍遥看着他道：“我不论你们是不敢，还是不会，就算是记恨我也好，如果想报仇的也可以尽管来找我。”
　　这时候，天空之中，一条条盘旋着的龙族强者全部化作了人形，从天空之中降落下来，全部跪在了蔺逍遥的面前。
　　“多谢仙尊高抬贵手！”
　　龙族强者全部齐声道。
　　这时候，蔺逍遥看着小锦问道：“小锦，现在能够平你心头只恨了吗？”
　　“主人，只要杀了老龙王和熬鳞就已经够了，我想我能够安抚我族人的在天之灵了。”小锦说道。
　　蔺逍遥点了点头，看着龙族的强者们说道：“好吧，你们起来吧，从今以后不准在进犯锦鲤一族，不然我会再来屠你们一遍，下一次来，你们就没有那么好的运气了。”
　　“是！我们一定谨遵教训，不敢再犯！”龙族强者齐声说道。
　　这时候，各大仙门的人都带着自己的弟子来到了蔺逍遥的面前。
　　“天神族及众弟子拜见仙尊。”虽然他们没有招惹蔺逍遥，但是蔺逍遥这么强大的实力，就足以他们尊敬。
　　若是冒犯了他，只怕他们一族就完蛋了，所以千万不能招惹他。
　　“天音净土拜见仙尊。”天音净土老妪带着弟子上来拜见。
　　天音净土之前还想用族中的强者来压蔺逍遥，但是看到蔺逍遥是连天道意志都可以灭杀的狠人，顿时明白了，即便是他们族中的仙，对蔺逍遥只怕也束手无策。
　　这样的人，最好还是不要得罪。
　　虽然天音净土损失了一名女婿，但是联姻这种事情，这个龙王死了，就一定会退选新的龙王，到时候还可以再商议。
　　大雷音寺也过来拜见了。
　　之前，大雷音寺的玄寂大师一直在劝谏蔺逍遥。
　　但是看到蔺逍遥的实力之后，他再也说不出任何一句话了。
　　可能这就是强者，这就是人性。
　　其他大大小小的宗门都来到了蔺逍遥的面前拜见。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“起来吧。”
　　这时候，众人才站了起来。
　　“既然我们已经报完仇了，那我们先走了，各位自便！”蔺逍遥平静的说道。
　　蔺逍遥可不想跟他们一直耗着，早点离开的好。
　　“吾等恭送仙尊！”
　　“恭送仙尊！”
　　所有人对着蔺逍遥行礼。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，身影消失在了原地。
　　下一刻，他们在小锦的家乡，珊瑚岛出现。
　　珊瑚岛还是一片焦土。
　　这时候，小锦走了下去，跪在了焦土之上，重重的磕了三个响头。
　　“爸爸，妈妈，姐姐..........我的族人们，今天，小锦给你们报仇了，小锦已经亲手血刃了熬鳞，主人帮我杀了老龙王，你们的在天之灵，安息吧！”小锦哭诉道。
　　就在这时候，至今焦土之中，一点点蓝色的荧光慢慢的从焦土之中飞了出来。
　　整个珊瑚岛，开始聚集起来漫天的荧光，就像是蓝色的萤火虫一般，飞在空中，将这片焦土照亮。
　　“你们快看！”小青忽然喊道。
　　“这是什么，就像是萤火虫一般，好美啊！”小青问道。
　　众人看着这星星点点的蓝色荧光，置身在荧光之中。
　　小锦跪在地上，无比惊讶的看着这些荧光。
　　只见荧光不断的汇聚，最后形成了一个个人影，不断的朝天空之中飞去。
　　一个三个人影凝聚在了小锦的面前。
　　“爸爸，妈妈，姐姐.........”小锦惊讶的看着面前三个蓝色的人影。
　　只见他们没有说话，仅仅是凝视这小锦，看着小锦安心的露出了笑容，然后随着其他人影一般，慢慢的飞上了天空。
　　“这是怎么回事？”小白问道。
　　“这些都是这片土地的怨魂，如今小锦帮助他们完成了心愿，他们的怨气散去，得以升天了。”蔺逍遥说道。
　　“叔叔！”
　　“阿姨！”
　　“小绿........”
　　小锦不断的呼喊着自己的族人的名字，只见他们都温柔的看着小锦，脸上露出了笑容。
　　蔺逍遥慢慢的走到了小锦的身边，笑道：“他们都是带着笑容离开的，他们的心愿已经了了，他们可以重新转世投胎了。”
　　小锦看着蔺逍遥，泪水流出，哭诉道：“主人，谢谢你！”
　　蔺逍遥温柔笑道：“傻丫头，哭什么？你报了血仇，应该高兴才对啊！”
　　“嗯嗯！我高兴，我很高兴！”小锦说着，但是泪水还是忍不住流出。
　　就在这时候，蓝色的光点不断的聚集，忽然，一道金光从天空之中降落在了小锦的身上。
　　小锦的身体就像是染了圣霞一般，全身绽放出了金光。
　　一道道神秘的力量出现在小锦的身上，庇护小锦。
　　“这是.......？”小锦无比惊讶的看着天空之中。
　　“小锦，这是我们全族的气运之力哦，如今我们一族只剩下了你，所以我们将气运之力给了你，希望它能够庇护你！”天空之中，小锦姐姐的声音忽然响起。
　　“姐姐.......”
　　“小锦，我们要离开了，以后再也不能保护你，你要照顾好自己。”姐姐再度说道，说完之后，只见一道蓝光飞到了天际，消失在星宇之中。
　　金光在小锦的身体之中不断的收敛了起来，小锦也恢复了原状。
　　这时候，小锦擦干了泪水，从地上站了起来。
　　“主人，他们的祝福我都收到了，我们走吧，继续我们的旅行吧！”小锦看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥笑了笑，“还有一件事情要做！”
　　“还有事？”
　　只见蔺逍遥脸上带着笑容，对着这片焦土轻轻一指。
　　顿时，这片焦土发着神光，像是复苏了一般，一颗颗海藻从焦土之中长了出来。
　　一株株珊瑚重新活了过来，一瞬间，这里像是焕然一新一般，万紫千红。
　　这一刻，焦土之上，重新焕发了生机，珊瑚成群，海藻生长，一种种植物再度长出。
　　那些珊瑚，从废墟上长出，从残垣断壁上长出，瞬间覆盖了这片焦土。
　　一条条小鱼瞬间从其他地方游了过来，在珊瑚群之中嬉戏打闹，一只只水母出现在他们的上空，点缀着海空。
　　“这......这就是珊瑚吗？”苏苏惊讶的看着这美丽的珊瑚群问道。
　　“嗯嗯，这就是珊瑚。”小白回应道。
　　“好美啊！”小青赞叹道。
　　就连大黑的眼睛都直了，怔怔的看着这个美丽的珊瑚岛。
　　蔺逍遥温柔的看着小锦笑道：“我不知道这是不是你以前的珊瑚岛，我只能让这个地方复苏到这种地步了。”
　　这一刻，刚刚擦干泪水的小锦泪腺再次激动了起来。
　　她站在原地，惊喜的看着眼前的一切。
　　万紫千红的珊瑚群，漫天的水母荧光.......
　　“不，这不是我曾经的珊瑚岛。”小锦说道。
　　“不过，这是主人送给我的珊瑚岛，是我收到的最好的礼物，它是我心中最美的珊瑚岛。”小锦说完之后，顿时扑进了蔺逍遥的怀中。
　　她在蔺逍遥的怀中，像是一个孩子一般，嚎啕大哭了起来。
　　蔺逍遥轻轻的抱着她，静立在这万紫千红之中。
　　这一刻，万紫千红，只许一人。

第一百一十四章 太古神山，青鸾一族！
　　蔺逍遥他们离开了东海。
　　“主人，接下来我们去哪里呢？”大黑看着蔺逍遥问道。
　　这时候，小青连忙道：“这段时间，我们去了大元皇朝，去了大罗圣地，去了小白姐的青丘，去了小锦的东海，还有一个地方我们还没有去过。”
　　“什么地方呀？”大黑看着小青问道。
　　“我家呀！”小青看着大黑道。
　　“你家？”大黑看着小青。
　　“没错，你们来来过了小青家的珊瑚岛了，怎么可也不去我家看看，这么说来，我已经出来一万年了，也该回去看看了。”小青说道。
　　大黑看着小青问道：“你家在什么地方？”
　　“我家在太古神山啊！”
　　“太古神山！”此言一出，众人都惊讶的看着小青。
　　太古神山乃是上界的神山。
　　而且，太古神山的上的生灵，都是生灵之中的贵族，也是人们口中的天命一族。
　　比如凤凰一族，金翅大鹏一族，金乌一族........都是住在太古神山之上。
　　而小青，就是仅次于凤凰一族的青鸾一族。
　　小青是蔺逍遥当年在半路上捡到的，当时只知道小青是离家出走，后来蔺逍遥看她可怜，就收留了她。
　　后来小青就一直跟着蔺逍遥。
　　因为蔺逍遥做的饭很好吃，这一跟，就是一万年。
　　蔺逍遥捡到小青的时候，问过她为什么要离家出走，但是小青没说，后来蔺逍遥也就没有再问过了。
　　但是蔺逍遥没想到小青竟然要回家了。
　　“小青，看不出来呀，你还是妖中贵族！”大黑打量着小青说道。
　　“那是，本小姐可是青鸾一族族长的三小姐。”小青自信的说道。
　　大黑看着小青道：“你们太古神山不是有凤凰一族吗？我听说凤凰一族个个都是美女，个个都是沉鱼落雁，闭月羞花，我想去凤凰一族！”
　　小青看着大黑道：“怎么，你看不起我们青鸾一族啊？我们青鸾一族虽然没有凤凰一族尊贵，但是也算得上是神鸟啊！”
　　“而且，我们青鸾一族的美女更是闭月羞花，比如说本小姐。”小青道。
　　“你是说你就是你们族中最漂亮的？”大黑看着小青问道。
　　“那当然。除了本小姐，还有谁？”小青道。
　　“那我不去了，没意思！”大黑立即道。
　　“你想死是吧？”
　　顿时，小青大怒，追着大黑就打了起来。
　　“好了好了，别闹了！”蔺逍遥顿时分开了两人。
　　“那好，我们就去太古神山。”蔺逍遥道。
　　路上，蔺逍遥看着小青问道：“怎么突然又想回家了呢？”
　　小青回答道：“一万年了，我想回去看看我的父亲，他应该不生我的气了。”
　　“对了，主人，我还没有告诉你我当初为何离家出走吧？”小青道。
　　“没有。”蔺逍遥回应道。
　　“为什么呀？”大黑问道。
　　“逃婚！”小青说。
　　“逃婚？”众人大惊。
　　他们没想到小青竟然有这样的经历，竟然还逃过婚？
　　“好吧，好吧，我都告诉你们吧！”小青看着众人渴望知道的眼神，连忙道。
　　“其实呢，我是青鸾一族族长的三女儿，我化形之后，在族中修炼百年，这时候，金翅大鹏一族想要和我族联姻，然后他们就上门来提亲。
　　我们青鸾一族的地位和金翅大鹏一族差不多，属于门当户对的类型，我父亲就同意了，决定将我许配给金翅大鹏一族的金烈。
　　我从来没有见过那金烈，而且，我听到一些传闻，听说那个金烈是一个lsp，天天出去寻花问柳，而且脾气非常的暴躁，我才不喜欢他呢，所以我就偷偷跑了出来。
　　结果在半路上遇到了主人，一开始，我就被主人的颜值吸引，然后跟着他，后来，吃过他做的饭之后，我就再也离不开他了。”
　　小青讲述道。
　　听到这里，众人终于明白了。
　　青鸾一族，本来就是鸟中贵族，虽然地位不及凤凰，但是成仙之人也不少。
　　还有传说，青鸾一族修炼到最后，可以进化成为凤凰。
　　这和小锦他们跃龙门化成真龙是差不多的原理。
　　青鸾一族由于是凤凰一族的嫡系，所以，沾了凤凰一族的光，也算得上是天命一族，地位自然高贵。
　　而金翅大鹏一族据说和大雷音寺有些渊源。
　　也和传说中的鲲鹏神兽有些渊源，所以也算得上是天命一族之一，不过，青鸾一族，金翅大鹏一族，这些族群的地位，就比不上凤凰一族，龙族，和麒麟一族这些从天地初开就存在的瑞兽了。
　　“我想一万年过去了，父亲也应该原谅我了，而且，那金烈估计也娶了老婆了，所以我想要回去看看。”小青说道。
　　小青有父母，而且，她的父母还很溺爱她。
　　小青对父母的感情也非常的深厚，一万年没见，自然是想要见一见父母的。
　　她之前没有回去，是担心她回去之后，金翅大鹏一族回来找她们青鸾一族的麻烦，但是现在已经过了一万年，那金烈恐怕也早就结婚了，而金翅大鹏一族也应该早忘了这件事情了。
　　众人开始上路了。
　　大黑驮着苏苏，蔺逍遥带着众人，朝着上界飞去。
　　..............
　　大雷音寺。
　　一尊干枯的古佛睁开了眼睛。
　　他目光如炬，顿时，生机不断的涌入了他的身体之中，一道道生生气息汇入了他那干枯的身体。
　　顿时，他那干枯的身体不断的充满了血肉。
　　从一尊干枯的古佛，成为了一个血肉丰满的佛。
　　顿时，他的身上，佛光普照，无尽的金光汹涌而出。
　　大雷音寺，佛音轰鸣，万佛朝拜。
　　古佛慢慢的站了起来。
　　他看向外面，神光不断的在他的身上浮现。
　　“圣佛醒了！”
　　“圣佛醒了！”
　　顿时，消息瞬间传了出去，整个大雷音寺，皆为震动。
　　天一圣佛，他们大雷音寺的古佛之一，十万年前就成仙，九万年前，和蔺逍遥一战受伤，在大雷音寺养伤九万年，现在终于醒了过来。
　　“养伤九万年，现在终于恢复了。”古佛淡淡说道。
　　“蔺逍遥，九万年前你伤我，让我养了九万年的伤，如今我恢复了，你在什么地方？”古佛冷冷问道。

第一百一十五章 青鸾峰上，小青回归！
　　蔺逍遥从怀中拿出了一辆小船。
　　小船顿时化作一辆巨大的古船，栽着众人前往上界。
　　上界。
　　对于下界那些人来说，就是他们口中的天上。
　　如果是在天元大陆那个比较封闭的地方来说，他们认为上界便是天，上界的人，就是天上的神仙。
　　其实不然，上界和下界八域一般，也仅仅是一块大陆罢了。
　　只不过上界是一块横在八域上方的大陆。
　　所以故被称为——上界。
　　当初，下界八域都只不过是没有灵气的地界，上界将罪族流放到了下界八域之后，随着时间的演变，下界八域灵气复苏，成为了可以修仙的世界。
　　这也是下界崛起的开端。
　　但是，就算是下界再崛起，比起上界来说，都是不如的。
　　上界的灵气充沛，无论哪一个地方都是修炼的圣地，即便是下界灵气复苏，比起上界来说，差距还是很大的。
　　所以，很多下界的人突破道神离境界之后，都会选择来上界修行。
　　而上界对于下界上来的最低要求，也是神离境界。
　　但是下界的人进入上界之中，要么加入某一个圣地，不然你凭借一介散修，是不可能有所作为的。
　　蔺逍遥当年并没有加入任何一个宗门，而是凭借着自己在鲜血之中杀出来的。
　　而且，他有神级签到系统，所以他的修炼资源并不缺稀，这也是他能够成长的原因之一。
　　但是若是其他散修，想要在上界有所作为，不加入某一个宗门，定是举步维艰。
　　蔺逍遥的弟子司徒星耀就是很好的例子。
　　他曾经也冲到了上界，凭借一腔热血，想要在上界杀出一条血路。
　　但是一腔热血终归是热血，在不断的拼杀之中，他厌倦了，所以才回到了大罗圣地，守着他的老本。
　　苏苏坐在大黑的背上。
　　“大黑哥，上界是什么地方啊？”苏苏问道。
　　“就是你们常说的天上，之前来你们玄天大陆的那群老杂种，就是上界来的！”大黑解释道。
　　“那上界是不是都是坏人呀？”苏苏想起了当日的恐惧，直打哆嗦。
　　大黑解释道：“上界不一定都是坏人哦，就比如你的小青姐姐，就不是坏人。”
　　“那上界漂亮吗？”
　　“还行！”
　　这时候，蔺逍遥，小青，小锦和小白都有些惊讶的看着大黑。
　　因为在他们的影响之中，大黑从来没有这么正经过。
　　大黑感受到了异样的目光，连忙目光躲闪。
　　“你们看什么看？”
　　“我可不是因为这小丫头可爱什么的才这么认真的回答她的问题的，我只是怕她一会烦我，所以才将她的问题一次性告诉她。”
　　这时候，蔺逍遥露出了明白了的表情。
　　小白和小青意味深长的看着大黑。
　　小锦拍了拍大黑的肩膀，“大黑哥，不用解释，我们懂的都懂！”
　　“不是，你们懂什么了啊？”大黑想要解释，这个时候，没有人理他。
　　“大黑哥，那上界是天上，是不是到处都是云彩呀？”苏苏再度问道。
　　大黑立即看着苏苏道：“烦死了，小丫头片子，以后不许和我说话！”
　　大黑说完之后，一个人坐在了大船的角落之中，思考人生。
　　这时候，蔺逍遥的大船穿过了云海。
　　所有人都在云层之中穿梭，苏苏惊讶的看着云彩，兴高采烈道：“我们在天上飞！”
　　“大黑哥，我们在天上飞咯！”苏苏惊讶道。
　　“知道了！”大黑在角落你回应了一声。
　　小青站在船头，看着这漫天的云彩。
　　天特别的高，特别的蓝，云朵格外的白柔娴静。
　　“父亲，母亲，你们还好吗？”
　　小青轻语，神情有些恍惚，内心最柔软的地方被触碰到了，微有酸涩。
　　当年若不是为了不嫁给金翅大鹏一族的金烈，小青也不会逃婚，也不会和父母分离这么多年。
　　只不过，她从未后悔，逃婚之后遇到了主人，是她这辈子最大的幸运。
　　大船在天空之中飞行着，船体青黑色，流动特别的光晕，不知道是何材质所造，并不大，只有数丈长，这是可极速飞行的法器。
　　在最核心处装置了数种飞禽的原始符骨，以此保证速度，极速驰骋，是跨过无垠大地的必备工具。
　　终于，他们穿过了云层，来到了上界。
　　这时候，他们继续飞行，终于看到了上界的一座巨大的大山。
　　那一座大山，比天元大陆的十万大山还要大很多倍，而且是上界最高的山峰。
　　山峰盯上，金光笼罩，散发着无比神圣的气息。
　　霞光闪耀，氤氲雾气在山间蒸腾。
　　太古神山，到了！
　　看到太古神山，小青心中难以平静，一别十几年，还能顺利相见吗？
　　她思念父母，渴望见到亲人，无论发生了什么，这么多年，即便父亲要将她嫁给金烈，她都不怪了，只想见到他们。
　　上界人杰地灵，太古神山更胜，刚一踏入，他们便感觉到了更为浓郁的精气，以及草木的蓬勃生命力。
　　难怪上界的人总说下界八域是蛮荒之地，若是以灵气浓度以及山河来看，确实有值得自傲的本钱。
　　这时候，太古神山的生灵们也看到了蔺逍遥他们的巨大飞船。
　　飞船刚一出现，便有很多人扫视，有些人明显神色一震，露出吃惊的神色。
　　“我没看错吧？”
　　“噤声！”
　　“那是破空神船！听说凭借那船，可以直接进入星空之中。”
　　“拥有这样的神船，不知道这船的主人，到底是谁？”
　　“必定是一方大能，最低也是陆地神仙级别的人物。”
　　雾霭汹涌，彩光蔽日，一艘巨大的战船足有上万丈长，横亘虚空中，散发着不朽的气息。
　　顿时，神船进入了太古神山的禁制。
　　一个巨大的屏障，挡住了神船的前行。
　　太古神山是各大种族的神山，他们当然不允许外族人进入，所以一切飞行物都必须屏蔽在外面，只有得到允许，才能够进入神山。
　　虽然蔺逍遥可以直接破开屏障，进入神山之中，但是他这一次不是来杀人的，是陪小青来走亲戚的，他不可如此无礼。
　　这时候，一个巨大的山神出现在了蔺逍遥他们的面前，巨大的身躯直上云霄，他的目光与蔺逍遥他们的神船持平。
　　“来者何人？”山神问道。
　　这时候，小青来到了前面，看着山神道：“山神爷爷，你不认识我了吗？我是小青啊！”
　　“小青？”山神思索了一会。指着小青道：“我想起来了，你是青鸾一族的小青？”
　　“小青，一万年不见，你都长大了！”山神看着小青道。
　　小青笑道：“山神爷爷，我父母还好吗？”
　　“还好，还好，只不过他们对你离家出走的事情，有些生气，你现在回来了就好！”山神说道。
　　“山神爷爷，你让我们进去吧。”小青在船上说道。
　　这时候，山神看向其他人。
　　“这些是.......？”
　　“他们都是我的朋友！”小青连忙说道。
　　山神打量着众人，他的目光忽然看到了蔺逍遥，顿时，他感觉一股威压震慑着他，他立即明白，这个白衣青年，定然是一方大能。
　　山神看着小青道：“进去可以，但是你们这破空神船不允许进入。”
　　蔺逍遥点了点头，带着众人漂浮在天空之中，心念一动，顿时，神船就被他收起来了。
　　“我已经通知了青鸾一族，他们会在青鸾峰上迎接你们！”山神道。
　　“多谢。”蔺逍遥微微点头道。
　　“请！”
　　山神知道蔺逍遥的强大，所以用了请的手势。
　　蔺逍遥点了点头，带着众人飞了进去。
　　众人飞着，穿越了雾霾，从霞光只见穿过，终于来到了青鸾峰上。
　　就在这时候。
　　青鸾峰那边，一条金光大道铺展开来，从远方一直延展到此地，漫天花瓣飞舞，片片晶莹，像是大道之花在虚空中绽放。
　　一只只青鸾神鸟出现在天空之中，围绕着蔺逍遥他们盘旋，好像是在举行着一种欢迎仪式。
　　小青乃是族长之女，在青鸾一族地位也比较尊贵，所以小青回来，才会有这么多人前来迎接。
　　小青他们的前面十分绚烂，强大法器开道，金色道路铺展，无尽的花雨洒落，馨香荡漾。
　　“好大的排场。”大黑感叹道。
　　小青因为是主人，所以带着众人踩在了金光大道之上，慢慢的走向了青鸾峰。
　　“小青，你回来了？”天空中的青鸟问道。
　　“是的，我回来了。”小青回答道。
　　“你快去吧，族长和族长夫人在等着你呢！”青鸟说完，盘旋飞走了。
　　蔺逍遥对于这里的氛围，还算是满意。
　　比起很多种族的乌烟瘴气，不得不说，这里算得上是一个清静的地方。
　　他们来到了青鸾峰山。
　　这时候，他们看到了一个巨大的山门。
　　山门之上，写着“青鸾”二字，这是他们青鸾一族的标志。
　　小青一眼就看到了她的父母在山门处迎接。
　　看到了父母，小青立即冲了过去。
　　母亲看着小青，眼中露出一些激动的神色，毕竟一万年没有见到女儿了，哪能不激动？
　　但是小青的父亲板着脸，等小青走到近前，小青的父亲冷冷道：“你还知道回来，我没你这么一个女儿！”

第一百一十六章 癞皮狗还想吃金凤凰！
　　“你还有脸回来，我们青鸾一族的脸，全都给你丢尽了！”小青的父亲冷冷的看着小青道。
　　小青的父亲叫做青洛城，乃是青鸾一族的族长。
　　小青没想到一回家来就是父亲一顿臭骂。
　　她立即道：“爹，可是，我不喜欢那个金烈啊！”
　　“嫣儿，这是为了我们青鸾一族和金翅大鹏一族的以后的发展，你怎么能如此顾忌儿女私情呢？”青洛城看着小青道。
　　小青的原名叫做青雪嫣，因为全身青色，所以众人都叫她小青。
　　小青看着父亲道：“父亲，你认为是你的江山社稷重要，还是你女儿的幸福更重要！”
　　“你为了我们青鸾一族的发展，就要牺牲我的幸福吗？我是您的女儿吗？”小青看着父亲，质问道，两行清泪已经用眼中流出了。
　　小青本想着回来，应该是一家人欢欢喜喜的。
　　可是没想到一回到家，父亲就和自己提及这件事情。
　　“幸福，谁说嫁给金烈就不幸福了，你现在在外流浪，四处漂泊，那就是幸福了吗？”青洛城厉声质问道。
　　“好，你不愿我回来是吧，我走！”小青哭着，顿时就要转身离开。
　　这时候，小青的母亲连忙拉住了小青。
　　“嫣儿，你才刚回家就要走吗？你父亲正在气头上，等他消了气就好了。”母亲安慰道。
　　青洛城恨铁不成钢的看着小青，“我没你这个女儿！”
　　说完之后，负手离去。
　　“嫣儿，你也知道，你爹就是这性子，你别跟他计较，等他气消了就好了。其实呀，你离开的这一万年，你爹也挺想你的，前两天还跟我念叨你呢！”母亲连忙道。
　　“真的？”小青抬起头来，有些不信的问道。
　　“真的，你是你父亲的心头肉，他只不过是嘴硬罢了。对了，这些都是你的朋友吧？”小青的母亲打量着众人。
　　只见面前这些人，似乎都不是凡俗之人。
　　尤其是嫣儿后面这个青年，长得非常的俊朗，一生修为竟然无法看出。
　　如此俊朗的青年嫣儿都能带回家来，估计这青年，应该是嫣儿的相好吧！
　　或许，当年嫣儿就是因为他，所以才拒绝嫁给金烈的。
　　小青的母亲看着蔺逍遥，不禁想道。
　　“嗯嗯！”小青连忙点头。
　　“那好，快将他们请进来，人家大老远的来，可不能怠慢了人家。”小青的母亲道。
　　“好！”小青连忙跑到了蔺逍遥的面前道：“主人，我们进去吧！”
　　蔺逍遥点了点头，跟随着众人走了进去。
　　“嫣儿啊，你带你的朋友们在我们青鸾峰好好玩玩吧，记住，千万不能怠慢了他们，我再去劝劝你的父亲。”小青的母亲轻声说道。
　　“是，母亲。”
　　这时候，几个侍女走了过来，“诸位小姐，公子，这边请！”
　　侍女带着小青和蔺逍遥等人来到了客房。
　　说实话，青鸾一族待客之道还是蛮好的，要知道，小青这些年一直是跟着自己，若是别人，肯定要怪罪自己，也肯定要怀疑是不是自己拐卖了小青。
　　但是青鸾一族在这种情况下还能以礼相待，所以蔺逍遥对青鸾一族的印象很不错。
　　“公子，诸位小姐，今天晚上，你们就在这里休息！”侍女们说道。
　　小青对她们挥了挥手道：“你们下去吧，我带他们走走！”
　　“是！”几位侍女连忙行礼，退了下去。
　　“哎，小青，你们青鸾峰针不戳啊！”大黑说道。
　　“那是，我们青鸾峰可是山清水秀，人杰地灵，除了我父亲有些死板，其他都蛮不错的！”小青道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“其实你父亲也是为了你好，你想想要是你的女儿一万年不回家，你会不会发脾气？”
　　“这到也是，那我就听主人的，等我父亲态度好一点，我就原谅他！”小青俏皮的说道。
　　“大黑哥，这里好美啊！”苏苏坐在大黑的背上说道。
　　“一般般吧，你是没有看过本皇的洞天福地，你要是看到，一定会吓一大跳的！”大黑道。
　　“真的吗？大黑哥的洞天福地也这么漂亮吗？”苏苏眼中出现了期待的神色。
　　这时候，小白插嘴道：“苏苏，你别听他胡说，他那地方，就是一个狗窝。”
　　“本皇是狗，本皇的洞天福地是狗窝有什么不对？”大黑立即道。
　　这时候，小白有些傻眼的看着大黑。
　　他说的很对，她竟然有些无言以对。
　　小青带着众人在青鸾峰上，观看着青鸾峰的美丽景色。
　　就在这时候，一个侍女来到了小青的面前。
　　“小姐，凤凰一族的凰倪小姐来了，族长请您和您的朋友前去相见。”侍女说道。
　　“凰倪？二表姐，她来做什么？”小青非常惊讶。
　　青鸾一族和凤凰一族本就是亲戚，当年凤凰之祖生下五子，凤，鹓雏，鸑鷟，青鸾，鸿鹄，俗称五凤。
　　所以凤凰和青鸾有着血缘关系。
　　“不知道，只不过族长请诸位过去。”侍女继续道。
　　“主人，那凰倪蛮不讲理，非常难相处，要不你们就不要过去了？”小青看向蔺逍遥道。
　　蔺逍遥当然知道小青是什么意思。
　　凤凰一族比青鸾一族尊贵，这次过来，定然是来嘲讽小青的。
　　小青不让自己过去，肯定是担心凤凰一族会冒犯自己。
　　但是小青是自己的家人，自己怎么又能忍心看着小青受欺负呢？
　　“无妨，你父亲请的是我们所有人。”蔺逍遥淡淡道。
　　侍女带着小青和蔺逍遥他们来到了青鸾殿，到了殿中，只见一个金衣女子连忙朝着小青迎来。
　　女子全身金灿灿的，神光附着在女子的身上，纤细的腰肢，漂亮的脸蛋，容貌丝毫不输给小青，一道神光笼罩在身上，仿佛全身都散发这道韵一般。
　　“这就是凤凰吗？”大黑开始流口水。
　　“癞皮狗还想吃金凤凰！”苏苏立即蒙住了大黑的眼睛。
　　只见凰倪连忙过来，挽住小青的手道：“嫣儿妹妹，你终于回来了！”
　　“凰倪姐姐，好久不见。”小青也立即打招呼道。
　　这时候，凰倪抬起眼来，随意打量了一下蔺逍遥等人，“嫣儿妹妹，这些乡巴佬，不会就是你的朋友吧？”

第一百一十七章 他不是我的道侣，他是我的主人！
　　凰倪冷冷的打量了一眼蔺逍遥他们。
　　凰倪是凤凰一族的天之骄女，从小娇生惯养惯了。
　　自以为整个天下都是围绕着他们凤凰一族转的。
　　而且，她身为天命一族，最看不起的就是人族这样的低等种族。
　　即便是一个强者都看得出来，蔺逍遥等一行人并不简单，但是凰倪看不出来，她也不在乎，她的目的只不过是为了嘲讽小青罢了。
　　而且，就算蔺逍遥他们算得上强者，她可是凤凰一族的天之骄女，难道普天之下，还有修士敢拿她们凤凰一族怎么样吗？
　　“嫣儿妹妹，你交这些土包子做朋友就算了，怎么还交了一些狐朋狗友？”凰倪说着，将目光放在了大黑和苏苏的身上。
　　大黑一直没有化形成为人形，现在是一只黑色大狗，而且还是那种土狗的模样，苏苏虽然是人形，但是她的狐狸耳朵和狐狸尾巴都还露在外面。
　　狗妖，狐妖，对于他们凤凰一族来说，是最低贱的种族了。
　　“你说谁是她的狐朋狗友？”大黑立即大怒道。
　　“你不是狗吗？还有你背上的那只骚狐狸，怎么一点自知之明都没有？”凰倪冷冷嘲讽道。
　　“哎，你们最好离本小姐远一点，免得沾惹得本小姐一身骚味！”凰倪继续道。
　　大黑顿时大怒，指着凰倪厉声喝道：“你这只草鸡，竟敢骂本皇，你信不信本皇吃了你！”
　　“吃了我，你敢吗？我可是凤凰一族的千金，得罪了我，就等着被我凤凰一族灭族吧！”凰倪冷冷的看着大黑道。
　　“凰倪姐姐，你别乱说话了！”小青连忙提醒道。
　　她很担心凰倪祸从口出。
　　凤凰一族在强大，也和龙族相持平。
　　但是，蔺逍遥和大黑，是让整个龙族都战栗的人。
　　凰倪如此口无遮拦，得罪了主人和大黑哥，只怕它们凤凰一族就危险了。
　　“我乱说话？小嫣，你可是青鸾一族族长之女，你是天之骄女，怎么能和这群土包子来往呢？当初是不是它们将你拐走的？”凰倪看着青雪嫣问道。
　　小青连忙道：“当初我是自己离开的，和他们没有关系。”
　　就在这时候，青洛城走了过来。
　　“凰倪见过叔叔！”虽然凤凰一族比青鸾一族尊贵，但是青洛城毕竟是凰倪的长辈，所以见到还是要行礼的。
　　青洛城慢慢的走了过来，对着凰倪点了点头。
　　小青看到父亲过来，丝毫没有要叫他的样子。
　　青洛城率先打破了僵局，“回来就行了，我不怪你了！”
　　这时候，小青眼前一亮。
　　“父亲，你真的不怪我了？”小青连忙问道。
　　“都一万年过去了，怪你有什么用，因为你的原因，现在我们青鸾一族和金翅大鹏一族气氛非常的紧张，若不是凤凰一族从中调节，只怕我们早就开战了。以后你不能如此任性了。”青洛城看着小青说道。
　　“好的，父亲！”看到父亲原谅她了，小青也愿意叫青洛城一声父亲了。
　　这时候，小青的母亲也走了过来，笑道：“女儿回来了，你还板着一个脸，回来就好。”
　　“罢了，我也不怪她了！”青洛城说道。
　　这时候，青洛城看向了蔺逍遥等人，来到了蔺逍遥的面前道：“这些年多谢阁下照顾小青了。”
　　蔺逍遥微微还礼道：“不必客气，小青这些年来，也帮助我很多。”
　　“嫣儿，你不给我们介绍介绍？”这时候，青洛城看着小青问道。
　　小青走了过来，开始介绍。
　　“父亲，这位是我的小白姐。”小青指着小白说道。
　　小白对着青洛城微微行礼。
　　青洛城点了点头。
　　“这位是我的小锦妹妹！”小青立即来到小锦身边介绍道。
　　“你乱说什么，我比你大，我是姐姐！”小锦立即反驳道。
　　小青立即反驳道：“开什么玩笑，明明你更小。”
　　“嫣儿，不得胡闹！”青洛城直接厉声道。
　　“是！”面对严厉的父亲，小青瞬间就焉了。
　　“这位是我的大黑哥，这位是苏苏妹妹。”小青继续介绍道。
　　然后，小青来到了蔺逍遥的身边。
　　这时候，众人都将目光放在了蔺逍遥的身上。
　　凰倪站在小青的母亲的身边，说道：“姑妈，这位肯定是小嫣的道侣，你看小嫣怎么说也是青鸾一族的神女，怎么就找了一个人类道侣？”
　　小青的母亲看向蔺逍遥，蔺逍遥长得眉清目秀，眉宇之间蕴含着一股灵气，她倒是挺喜欢蔺逍遥的。
　　“这是嫣儿自己的选择，我相信她的眼光。”小青的母亲说道。
　　凰倪见姑妈也不帮自己，跺了跺脚，站了出去。
　　还没有等小青介绍蔺逍遥，她就指着蔺逍遥说道：“你就是我嫣儿妹妹的道侣吧？虽然你长得还不错，不知道你的本事如何？能够比得上金翅大鹏一族的金烈吗？你该不会是我嫣儿妹妹包养的小白脸吧？”
　　此言一出。
　　小青无比惊恐的看着凰倪。
　　这凰倪口无遮拦，难道不知道祸从口出吗？
　　要是得罪了主人，只怕整个凤凰一族。
　　“凰倪姐姐，你别乱说了！”小青立即道，想要劝住凰倪。
　　没想到凰倪竟然变本加厉，继续道：“我偏要说，嫣儿妹妹，怎么，你包养小白脸还不许我说是吧，人族是什么种族你不知道吗？”
　　“他们就是低等下贱的种族，长得帅有什么用，在我们天命一族的面前，他们什么都不是！”
　　“嫣儿妹妹，听姐姐一句劝，早点甩了这小白脸吧！”
　　凰倪疯狂的嘲讽道。
　　这时候，大黑，小白，小锦他们已经脸色铁青了。
　　他们从未见过有人这么嘲讽过主人。
　　要是主人发怒了。
　　说不定屠杀整个凤凰一族都有可能。
　　“别说了！”
　　这时候，小青疯狂吼了出来。
　　所有人都惊讶的看着小青。
　　小青看着自己的父母道：“父亲，母亲，他不是我的道侣，他是我的主人，照顾我一万年的主人。”
　　此言一出。
　　小青的父母后退一步，脸上露出了无比震惊的神色，不敢相信自己听到的话。

第一百一十八章 众人震惊，金翅大鹏一族来临！
　　这一刻，在场的所有人，出了蔺逍遥他们一行人，全部傻眼了。
　　青洛城和小青的母亲相互搀扶着，震惊不已，听到这句话之后，心脏都有些绞痛。
　　凰倪更是一脸震惊的看着小青。
　　他们都不敢相信这样的话。
　　一个人类。
　　竟然是小青的主人？
　　之前，无论是小青的父亲还是母亲，都以为蔺逍遥是小青的道侣。
　　虽然蔺逍遥是人类，但是看上去不凡，就算是作为道侣他们都能够接受。
　　但是现在小青说了什么？
　　这蔺逍遥不是小青的道侣，而是小青的主人。
　　这.......他们如何能接受？
　　“嫣儿，你说什么，我没听清，你再说一遍？”小青的母亲看着小青问道。
　　“我说，他不是我的道侣，他是我的主人，我只不过是他的侍女罢了！”小青骄傲的说道。
　　没错，骄傲。
　　能够成为蔺逍遥这种单手干翻天道意志的人的侍女，这难道不是一件骄傲的事情吗？
　　无论是小青小白还是小锦，他们心中都认为，能做主人的侍女，是她们这辈子最幸运的事情。
　　如果不是主人，可能她们这一辈子也不可能会有这样的成就。
　　而且，虽然名义上他们是主仆关系。
　　但是只不过这一切都是她们自己愿意叫蔺逍遥主人。
　　蔺逍遥也从未将她们当成过仆人。
　　但是小青的父母和凰倪不知道蔺逍遥的境界，也不知道蔺逍遥的强大。
　　所以他们都认为，这是无比离谱的事情。
　　小青乃是青鸾一族的神女。
　　即便青鸾一族比不上凤凰一族，但是也是这个世界上最尊贵的族群之一。
　　一个天之骄女，竟然给一个人类当侍女，这是什么说法？
　　荒谬，太荒谬了！
　　“嫣儿，这是怎么回事？你怎么会给一个人类当侍女？”小青的母亲非常不理解的问道。
　　要知道，青洛城和小青的母亲都是神劫境界。
　　所以即便是神劫境的人类，和他们也只能算得上是同辈。
　　就算是传说中的仙，他们青鸾一族成仙者那么多，也没有哪一个仙，敢收青鸾一族当侍女。
　　所以，他们非常的不理解，为什么小青会成为蔺逍遥的女仆。
　　青洛城看向蔺逍遥，目光无比冰冷，强大的气势顿时爆发出来，冷冷问道：“小子，你是不是对我家嫣儿使用了什么妖法，蛊惑了她？”
　　“爹，主人没有对我使用过法术，这一切都是我自愿的，我自愿成为主人的女仆，想要照顾主人！”小青连忙说道。
　　此言一出，青洛城后退了几步，目光呆滞。
　　“老爷！”小青的母亲连忙扶住了青洛城。
　　这时候，凰倪脸上露出了笑容，她看着小青大笑道：“哈哈哈哈............嫣儿妹妹，没想到你现在如此堕落了啊，竟然找了一个人类当做是主人，太可笑了，太可笑了，真是滑天下之大稽。”
　　凰倪捂着肚子大笑，笑得花枝乱颤。
　　这时候，小白脸色有些冰冷，想要出手教训一下这只嚣张的小凤凰。
　　“金翅大鹏一族到！”
　　就在这时候，天空之中传来了一声巨响。
　　只见金翅大鹏一族的人来到了青鸾峰的门口。
　　“金翅大鹏？”这时候，青洛城大惊。
　　金翅大鹏一族肯定是知道嫣儿回来了，所以上门来找嫣儿的麻烦。
　　“你们先躲起来，之后我早找你们算清楚！”青洛城冷冷的看着小青他们说道，然后整理了一下衣服，准备去迎接金翅大鹏一族的人。
　　虽然小青的事情还没有搞清楚，但是现目前来说，金翅大鹏一族的人显然是来找麻烦，先得应付他们才是。
　　至于小青和蔺逍遥这件事情，只能等处理完金翅大鹏一族的事情之后，再慢慢的算。
　　小青的母亲也连忙跟着青洛城出门去迎接。
　　凰倪跟在青洛城他们的后面，走到了小青的身边的时候，轻轻的凑在小青的耳边说道：“嫣儿妹妹，这下有好戏看了。哈哈哈哈.........找了一个人类当主人，我倒是想要看看，你那主人，能不能承受住金翅大鹏一族的怒火。”
　　说完之后，凰倪立即跟着青洛城他们后面，准备去看这一场大戏。
　　众人离开之后，小青连忙来到蔺逍遥的面前道：“主人，对不起。”
　　蔺逍遥笑了笑，温柔的看着小青道：“没关系，我并不在乎这些虚名。不过，金翅大鹏一族倒是一个麻烦，我们也去看看吧！”
　　蔺逍遥知道，金翅大鹏一族是为了小青来的，如果不解决这件事情，他们会一而再再而三的来青鸾一族找麻烦。
　　既然自己来了，就替小青摆平这件事情吧。
　　.............
　　青鸾山峰前面。
　　三个人来到了这里。
　　一个青年带着两个老者朝着青鸾山峰走来。
　　青鸾一族的人将目光在陌生的三人身上扫过，三人之中，有两位身穿金色战甲的老者，老者满脸笑容，神采奕奕，一双有些细小的双眼，却是精光偶闪。
　　两位老者前面，有一个年轻的男子，他的身上同样穿着相同的金色战甲，男子看起来很年轻，英俊的相貌，配上挺拔的身材，很是具有魅力。
　　这名男子，就是金翅大鹏一族的金烈，之前小青的未婚夫。
　　而这两名老者，都是神劫境修为，很明显是金翅大鹏一族的族老。
　　这时候，青洛城走了出来。
　　连忙迎接道：“原来是金翅大鹏一族的贵客，有失远迎，有失远迎啊，快快有请！”
　　这时候，两位长老也连忙还礼道：“青鸾族长不必客气，我们今天也是贸然打扰，的确有些唐突了。”
　　其实明眼人都知道，他们是为了小青来的，但是这一层窗户纸没有被捅破，谁也不好直接开口。
　　青洛城将众人迎接进了客厅之中，他们慢慢坐下。
　　这时候，金烈开口问道：“伯父，我听说嫣儿回来了，这件事情是不是真的？”
　　青洛城看着金烈。
　　果然是为了小青来的，但是小青一回来他们就知道，他们消息怎么得到那么快？
　　“我怎么不知道此事，不知诸位是听谁说的？”青洛城连忙装傻道。
　　“伯父，嫣儿进入太古神山的时候，很多人都看到了，伯父还是不要再隐瞒了。”金烈淡淡道。

第一百一十九章 金翅大鹏前来逼婚，蔺逍遥出场！
　　金烈看着青洛城，嘴角勾着一丝弧度，冷冷笑道：“伯父，你不会忘了，我和你家嫣儿还有一纸婚约，当初可是她弃婚而逃，是她辜负了我，如今回来，是不是该履行这一段婚约？”
　　青洛城看着金烈，他们果然是来找麻烦的。
　　当初嫣儿因为不喜欢金烈，所以直接逃婚，这一逃，便是一万年。
　　但是青洛城没想到。这一万年过去了，这么长时间，金烈竟然还没有我忘怀这件事情。
　　“没错，当初嫣儿是逃婚了，也是我们青鸾一族对不起你们，但是，我们当初就已经补偿过你们金翅大鹏一族了，怎么，事到如今，你们还想要找我们青鸾一族的麻烦吗？”青洛城丝毫不惧，看着金烈说道。
　　不管嫣儿做了什么，她始终是自己的女儿。
　　虎毒不食子，更别说是他了。
　　在金翅大鹏一族面前，无论付出什么，他也会选择保护自己的女儿。
　　当初，他的确是为了青鸾一族的利益想要和金翅大鹏一族联姻，但是后面嫣儿逃婚之后，青洛城逐渐的明白了，他最在乎的，还是自己的女儿。
　　为了自己族群的利益牺牲自己女儿的幸福，他当初做了一个错误的决定。
　　所以他从那一刻开始就发誓，即便是女儿回来了，也会让女儿自己选择自己的幸福。
　　不会再让他成为政治利益的工具了。
　　“伯父说的什么话，我怎么会找你们青鸾一族的麻烦呢？”金烈冷笑着。
　　然后，他打开了一个锦盒。
　　盒子之中，有一张金色的纸。
　　“只不过伯父，当初是嫣儿没有回来，如今嫣儿回来了，这一纸婚书，伯父不会不认吧？”金烈将手中的婚书递给了青洛城。
　　青洛城大惊，他没想到金烈竟然还拥有婚书。
　　婚书是写在特定的金色法旨之上，相当于一个契约一般，像是大道誓言一般，是能够得到天道认同的。
　　也就是说，签订了婚书，也就是得到了天道的认同。
　　天道将会认定你们是父亲。
　　而且，在这个男尊女卑的世界，只有男方写休书，才能解开这个契约。
　　如果男方不写休书，这个契约就会一直存在。
　　青洛城惊讶的看着金烈道：“你不是已经去了三个老婆了吗？”
　　金烈笑了笑：“伯父在这方面消息还是挺灵通的嘛，没错，我是取了三个老婆，而且她们每一个都美若天仙，丝毫不比青雪嫣差。
　　但是，那又如何？有这一纸婚书在，我就是要娶青雪嫣，不过现在正房都已经有位置了，她，只能做我的小妾了。”
　　此言一出，青洛城顿时大怒：“你要我青洛城的女儿给你做妾？”
　　金烈皮肉不笑，站了起来，看着青洛城道：“伯父稍安勿躁，如果一万年前她嫁给我，那肯定是做正房的，但是如今，我已经有正房了，她不就只能做妾了吗？”
　　“咔！”青洛城手中的玉石杯，轰然间化为了一蓬粉末。
　　大厅之中，气氛有些寂静。
　　跟随金烈来的那两位老者脸上露出了得意的神色，他们望向青洛城的目光中，已经多出了一抹讥讽与嘲笑。
　　“青鸾族长，我知道这要求有些强人所难，但是这一纸婚约在，族长不会想要悔婚吧？一万年前你的女儿逃婚我们就没有追究了，如今你的女儿回来了，你还想悔婚，那么也未免不将他们金翅大鹏一族放在眼中了…............”一个长老看着青洛城说道。
　　青洛城拳头紧握，淡淡的青色真气，逐渐的覆盖了身躯，强大的威压顿时释放了出来。
　　滚滚的力量席卷出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　强大的力量顿时迸发而出。
　　青洛城怒了，这金翅大鹏一族欺人太甚，真当他青洛城是好欺负的？
　　这时候，两个长老连忙挡在了金烈的面前。
　　“青洛城，你想要动手吗？”
　　青洛城冷冷的看着金翅大鹏一族的两位长老道：“这可是我们青鸾！”
　　金烈丝毫不惧，看着青洛城的眼睛说道：“伯父，若是今日我在你们青丘被伤到一根毫毛，我们金翅大鹏一族一定会杀进你们青鸾峰。你是想要挑起两族的战争吗？”
　　青洛城冷冷的看着金烈道：“挑起两族战争又如何，难道我青鸾一族怕你们不成？”
　　金烈还是丝毫不惧，非常有底气的说道：“伯父，你说的没错，我们金翅大鹏一族和你们青鸾一族势均力敌，谁也奈何不了谁，但是有一件事情你还不知道吧？”
　　“什么事？”青洛城看着金烈问道。
　　“你听说过大雷音寺的天一古佛吗？他未踏入佛门的时候，有一个妹妹，他的这个妹妹，就是我的外婆，也就是说，他是我妈的舅舅，是我的大舅公。
　　而且，他已经醒了，如果我们两族开战的话，你说他会不会出手呢？”
　　此言一出，青洛城大惊。
　　“天一古佛！”
　　他当然听说过这个名字，早在几十万年前，天一古佛就已经成仙了。
　　天一古佛曾经是大雷音寺的最强战力之一，后来听说九万年前和一个刚刚成仙不久的神秘年轻人大战，结果败在了那个年轻人的手上。
　　就此在大雷音寺养伤，这一养，便是九万年。
　　如今出关，那就是说他的伤已经养好了？
　　要知道，这个天一古佛可是这方世界为数不多的仙，要是天一古佛加入战斗，那么他们青鸾一族就危险了。
　　即便他们青鸾一族和凤凰一族是亲戚，但是若是天一古佛插手，只怕凤凰一族也不敢管。
　　再者，他们青鸾一族的仙者不知道在星空之中何处，想要回来救援也来不及，如果青鸾一族的仙者出手的话，只怕大雷音寺和金翅大鹏一族的仙者也会出手。
　　这件事情，只怕就这样闹大了。
　　看着青洛城震惊的样子，金烈胜券在握的说道：“伯父也不想将这件小事闹大吧，只要伯父将青雪嫣嫁给我，这件事情就这么算了，我们金翅大鹏一族和你们青鸾一族，还是同盟。伯父意下如何？”
　　“你死心吧，我不会嫁给你的！”
　　就在这时候，门外传来了小青的声音。
　　只见小青和蔺逍遥等人走了进来，凰倪也跟了进来，站在旁边，准备看戏。
　　“伯父，您不是说嫣儿她没有回来吗？那这是.......？”金烈一脸恶心的模样看着小青道。
　　“你别这叫我，恶心！”小青冷冷道。
　　“嫣儿，你们怎么来了，我不是让你们躲起来吗？这件事情我们会处理！”小青的母亲连忙说道。
　　小青看着母亲道：“母亲，他说的话我都已经听到了，母亲请放心，这件事情我自己会处理好，绝对不会给青鸾一族造成麻烦。”
　　“嫣儿，谁让你来的，还不快下去！”青洛城呵斥道。
　　他想要保护小青，不想小青卷入这事端之中。
　　就在这时候，凰倪开口了，“哟，这不是雪嫣妹妹的未婚夫金烈吗？都一万年了，你还想娶小青呢？可惜你没有机会了！”
　　“我有婚书在手，为什么没有机会了？”金烈冷冷问道。
　　凰倪冷笑道：“你那婚书是嫣儿妹妹的父母签的对吧？”
　　“婚姻大事，当然是父母之命媒妁之言。难道这做不得数？”金烈看着凰倪问道。
　　“当然作数，但是你忘了婚姻大事还有一条，如果你想要娶一个奴婢的话，必须要奴婢的主人同意。”凰倪冷笑道。
　　“你什么意思？”金烈不解。
　　“我的意思就是，现在的嫣儿已经做了别人的奴婢，所以即便你拿着她父母签的婚书，也没有用，你想要娶嫣儿的话，就必须嫣儿的主人同意才行。”凰倪满脸冷笑，不嫌事大的说道。
　　此言一出，金烈大惊。
　　“开什么玩笑，青雪嫣可是青鸾一族的神女，谁敢收她做奴婢？”金烈无比震惊的问道。
　　“诺!”凰倪的目光看向了蔺逍遥。
　　金烈顺着凰倪的目光看去，放在了蔺逍遥的身上。
　　“一个人类？”
　　“青鸾族的神女，给一个人类做了婢女？”金烈无比惊讶。
　　这时候，蔺逍遥开口了：“他们说的没错，小青是我的婢女，所以我不同意她嫁给你，你这婚书，作废了。”
　　蔺逍遥说完，这一刻，无论是谁，都无比震惊的看着他。
　　即便是小青的父母，也无比的震惊。
　　这是蔺逍遥第一次主动承认这件事情。
　　之前他们都还抱有一丝疑惑，这件事情是不是小青和他们开玩笑，但是现在他们确信了，小青真的找了一个人类做主人。
　　这一刻，金烈大怒，指着蔺逍遥道：“就凭你，也配做青鸾神女的主人？”
　　“我知道了，这一定是你们的计谋，因为只有这样，才可以让青雪嫣不用嫁给我，但是，你们忘了一件事，只要青雪嫣的主人不存在，那么我的婚书就能生效了，也就是说，只要我杀了这小子，青雪嫣还是一样要嫁给我！”
　　金烈冷冷说着，阴寒的目光看向了蔺逍遥。
　　这时候，凰倪面带着微笑看着这一切，“好戏开场喽！”

第一百二十章 他的两个仆人都是仙？！
　　这时候，一个长老来到了金烈的面前，淡淡道：“少主，已经查清楚他们的身份了，一只狗妖，两只狐妖，一只鱼妖，还有一个是人族！”
　　金烈听了之后，态度更是嚣张了。
　　因为他们当中，没有一个天命一族。
　　这样的话，即便杀了他们任何一个人，他们金翅大鹏一族都能够应付得了。
　　这时候，青洛城连忙道：“这里可是青鸾峰，你以为你可以在这里胡作非为吗？”
　　金烈笑道：“你说的没错，在这里，有你们青鸾一族的庇护，我们的确很难杀他们，但是出去呢？”
　　“只要他们离开青鸾峰，我随时都可以杀了他们！”金烈冷笑道。
　　金烈冷冷的看着蔺逍遥道：“不过呢，我是一个没有耐心的人，我喜欢把事情当场解决，不如这样，我和你比试一场，如果你赢了，我就将婚书撕毁，但是如果你输了，你就不能做青雪嫣的主人了，如何？”
　　这时候，凰倪的脸上带着笑容，看来她的挑拨离间起作用了。
　　好戏要开始了。
　　蔺逍遥平静的看着金烈，笑了笑道：“我不会和你比试！”
　　“哦，你怕了吗？既然如此，那最好永远躲在青鸾不要出来，永远做一只缩头乌龟吧！”金烈嘲讽道。
　　“不是，你误解了我的意思了，我的意思是和我比试，你不够资格。”蔺逍遥回应道。
　　“你说什么？”顿时金烈大怒。
　　“你说我不配和你打？”金烈冷冷的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥目光十分平静道：“这样吧，我身边的人，你随便挑一个和你打，只要你胜了，你刚刚说的条件不变。”
　　“哈哈哈哈.........可笑。”这时候，凰倪在一旁笑了起来。
　　“嫣儿妹妹，你这主人可真能装啊，金烈在怎么说也是神离境的高手，这里随便挑一个人和他打，这不是轻轻松松就能胜利吗？嫣儿妹妹，你不是因为他会装哔在认他做主人的？”
　　“会装哔倒是行，但是也要有实力，如果没有实力，那就叫做打肿脸冲胖子！”
　　这时候，金烈冷冷的看着蔺逍遥道：“这可是你说的。”
　　金烈打量着蔺逍遥身边的所有人，这时候，他将目光放在了苏苏的身上。
　　苏苏仅仅是刚刚化形的小修士，也就刚刚修炼几年，才刚刚筑基。
　　“既然如此，我就挑这个小丫头吧！”
　　这一刻，青洛城等人大惊。
　　“金烈，你怎么这么不要脸，那小女孩明明就是刚刚筑基的小修士，你一个神离境的高手跟她打，你要不要脸？”这时候，一只青鸾指着金烈道。
　　金烈冷冷笑道：“你们刚刚不也听到了，是他说的，他身边的人，我随便挑一个，只要我打赢，青雪嫣就是我的人了。”
　　“哈哈哈哈.........小子，没想到你这么自大，将青雪嫣拱手送给我，那我就不客气了！”
　　说着，金烈顿时朝着苏苏袭来。
　　这时候，青洛城要出手相救，但是小青拉住了自己的父亲。
　　“父亲，还请相信我家主人！”小青立即道。
　　“那小姑娘只是一个筑基修士，和神离修士差了十万八千里呢！这........”青洛城拍了拍大腿，不知道该说什么了。
　　这一刻，只见金烈朝着苏苏打了过来。
　　苏苏看着金烈朝着自己杀了过来，无比的惊讶。
　　这时候，只见金烈的身上散发这无尽的神光，金色的战甲穿在身上，滚滚的力量从他的手上发出。
　　一道强烈的光芒出现在他的手中。
　　他像是聚集了一个能量球一般，单手持着能量球朝着苏苏轰杀而去。
　　苏苏不知道该怎么办？
　　双手抱着脑袋坐了下去。
　　就在这时候。
　　苏苏的身上发出了一道神光。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见一道巨大的仙光出现在了苏苏的头顶之上，强大的威压瞬间降临。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么会有这么强大的威压？”
　　青洛城他们无比惊讶的看向了苏苏。
　　苏苏一个筑基境修士，怎么可能释放出那么强大的威压。
　　即便青洛城他们是神劫境界，现在面对着苏苏身上释放出来的那一股威压都要望而生畏。
　　金烈凝聚的光球瞬间在威压之下灰飞烟灭。
　　强大的威压释放，金烈根本扛不住这样的威压，瞬间在苏苏的面前跪了下来。
　　他不敢相信自己的眼睛，跪在地上，喃喃道：“怎么可能？你一个筑基境的小修士，怎么可能会有这么强大的力量！”
　　那道仙光乃是蔺逍遥曾经留在苏苏身体之中的那道仙气。
　　仙气仙气，乃是仙人释放的，怎么可能会是金烈这样的神离境修士能够挡得住的？
　　感受到这股威压，旁边的凰倪也跪在了地上。
　　她不敢相信，一个小小的筑基境修士为什么会有这么强大的力量？
　　难道这个小小的筑基修士竟然是仙？
　　不可能？
　　她明明是筑基，又怎么可能会是仙呢？
　　为什么会这样？
　　这一刻，她抬起头看向蔺逍遥，“难道............”
　　一个念头顿时出现在她的心中，她连忙摇头道：“不可能，这绝对不可能.......”
　　这时候，只见苏苏身上的神光瞬间斩落而下。
　　无尽的光芒仿佛要淹没一切一般。
　　整个大殿都被这仙光笼罩，顿时，仙光淹没了金烈，像是一把巨大的利刃一般，直接朝着金烈的身上劈了下去。
　　金烈抬起头来，看着这无尽的仙光。
　　直到最后一刻，他也不明白，这筑基境的小丫头，为何会有这么强大的实力。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见金烈的身躯瞬间湮灭在了仙光之中。
　　过了很久，大殿才逐渐的恢复平静。
　　这一刻，两个老者跪在大殿之中，不敢相信自己的眼睛。
　　他们来这里是为了保护少主的安全的，但是现在，少主竟然被一位筑基境的小丫头斩杀，他们会去要怎么交代？
　　这一刻，青洛城夫妇看向蔺逍遥。
　　他们看出来了，小丫头释放的是仙气。
　　她才筑基境，这仙气肯定不是她修炼的，那么这仙气是谁给她的呢？
　　他们几乎所有人都叫这位青年主人，也就是说，小青的主人是——仙。
　　而且，小青身份尊贵，肯定不会选择一般仙做主人，也就是说，面前这个青年实力在众多仙者之上？
　　之真仙？金仙？还是传说中的大罗金仙？
　　他们已经不敢继续想象下去了。
　　“你们杀了少主，我们也活不了了，我要和你们同归于尽！”这个时候，两个金翅大鹏一族的长老顿时朝着蔺逍遥杀了过来。
　　就在这时候，小白和大黑立即出手，每人对付一个。
　　只见小白站在一个金翅大鹏一族的老者面前，身上的气息顿时爆发了出来。
　　顿时，无尽的威压再度释放。
　　老者惊讶的看着小白。
　　“怎么可能，你是仙？”
　　听到之后，凰倪和青洛城等人都将目光放在了小白的身上。
　　只见小白背后，九根尾巴顿时暴涨，毛茸茸的尾巴伸了出去，一根尾巴瞬间卷起了神劫境的长老。
　　“她是仙？她真的是仙！”青洛城喊道。
　　霓凰跪在地上，无比惊讶的看着小白，不敢相信。
　　“怎么可能？她明明是一只狐妖，怎么会是仙？”
　　“而且，她还叫那个白衣青年主人，难道说，她成仙之后，也甘愿成为那个人的奴仆？”
　　“不，这不可能，这一定是梦，是梦啊！”
　　这时候，小白的仙力暴涨，强大的力量冲击在了金翅大鹏一族的老者的身上。
　　轰——
　　一声巨响。
　　那名老者直接湮灭在小白的仙力之上。
　　另外一边，大黑挡在另外一个老者的前面。
　　大黑同样的释放出来了仙力。
　　“洛城，那只黑狗妖，也是仙！”小青的母亲立即对青洛城说道。
　　青洛城将目光移动在大黑的身上，只见大黑的身躯不断的放大，法相天地，瞬间暴涨的几十米高。
　　他一脚踏下。
　　直接将另外一名老者也踏在脚下，碾碎。
　　轰！
　　一声巨响。
　　整个青鸾山峰都在震动。
　　青鸾峰上，一些青鸾在天空之中盘旋，忽然这一震，他们齐齐的从天空之中掉落了下来。
　　无数的弟子在修炼，被这一震，瞬间扑到在地上。
　　“发生什么事了？”
　　“地震了吗？”
　　青洛城无比惊讶的看着大黑，“两个仙！我们青鸾峰上竟然一天来了两个仙。”
　　“不对，洛城，你忘了，还有小青的主人！”这一刻，青洛城将目光放在了蔺逍遥的身上。
　　一股恐惧顿时油然而生。
　　或许，这个青年是传说中的存在。
　　没想到，小青竟然做了这种的存在的婢女。
　　凰倪被震了趴在地上，她无比惊讶的看着大黑，“他也是仙............”
　　“不对，他也叫那个人主人，也就是说.............那个人拥有两个仙仆？”
　　“收了两个仙人做仆人，他.........到底是........”
　　凰倪不敢再继续想下去了。
　　她想起之前所做的一切，之前对蔺逍遥那样的百般嘲讽，若是蔺逍遥真的是那样的存在的话，那么她...........
　　不对，不仅仅是她.........她们整个凤凰一族，只怕都要因为她，遭遇大祸了........
　　想到这里，她再也承受不住，昏了过去。
　　被硬生生的吓昏了！

第一百二十一章 金翅大鹏全族袭来，大黑的复仇方式！
　　太古神山的某一处。
　　山林茂密，林中阴气很重，毒虫出没，兽吼沉闷如雷，阵阵腥气扑鼻而来，令人皮骨发寒。
　　“嗷吼……”
　　山脉深处传来雷鸣般的吼声，令山石滚落，回音隆隆，林木剧烈摇摆，乱叶狂飞。
　　“是谁，是谁杀了我的儿子？”
　　强大的嘶吼声顿时从山峰之间传了出来。
　　这里是金翅大鹏一族的所在之地——金鹏山！
　　金翅大鹏一族的族长大怒，顿时，强大怒气化成一道黑色的闪电，狂风呼啸，乱石翻滚。
　　山中的生灵全部匍匐跪了下来，朝着山林出朝拜。
　　这时候，一只金翅大鹏飞到了族长的面前。
　　“族长，不好了不少了，少主他.........”
　　金翅大鹏一族的族长冷冷的看着飞回来的手下，眼中露出了无比寒冷的气息。
　　“我已经知道了。不过，我不知道是谁杀死了他！”
　　这时候，手下连忙道：“少主他今天去了青鸾一族！”
　　“青鸾一族？他去青鸾一族做什么？”族长问道。
　　“听说青鸾一族的神女青雪嫣回家了，所以少主..........”手下连忙道，“不过他带了两位神劫境长老一起去的，但是不知道为什么他们都没有回来！”
　　“你说什么？他带了两个神劫境强者一起去的？”
　　“是的。”手下肯定的回答道。
　　“带了两个神劫境强者去都没回来？这怎么可能？青鸾一族的最强战力也不过是神劫境，即便他们围攻，想要杀死神劫境强者也没有那么简单，那么他们是死在了谁的手上呢？”金宇冷冷问道。
　　金宇是族长的名字，他也是神劫境强者，距离成仙只差一步之遥。
　　就在这时候，一个女子冲了出来。
　　“夫君，我听说烈儿他..........”女子来到了金宇的面前说道。
　　金宇点了点头道：“烈儿他去青鸾一族，可是却被人杀了？”
　　女子听说之后，身体顿时一颤。
　　一下子就跪了下来。
　　她跪在地上，不敢相信这个消息是真的。
　　两行泪水顿时从眼中流出。
　　“夫君，你知道是谁杀了烈儿吗？”女子连忙问道。
　　金宇摇了摇头道：“我不知道是谁，但是这件事情和青鸾一族脱不了干系！我带人去踏平青鸾一族！”
　　这时候，手下大惊，“族长，我们是要和青鸾一族开战吗？”
　　“青鸾一族欺人太甚，连我金翅大鹏一族的少主都敢杀，难道我还怕他们吗？反正我们迟早一战，不如今天，我们就去踏平青鸾一族！”金宇厉声喝道。
　　强大的气息爆发了出来，震惊整个金鹏山。
　　天地之间，一股强大的威压轰然而至。
　　金鹏山的生灵们都无比震惊，胸口发闷。
　　“夫君，我舅舅前两天觉醒了，我去求求我舅舅，让他替烈儿报仇！”这时候，女子看向金宇说道。
　　金宇点了点头，“那好，我们就兵分两路，我带人先去踏平青鸾峰，你去找你救救，今日，我就要让青鸾一族，消失在这个世界之上！”
　　“好！”女人慢慢的站了起来，擦了擦了脸上的泪水，朝着西方大雷音寺飞去。
　　金宇站在族中，厉声吼道：“金翅大鹏一族全体族民听令，随我一起杀入青鸾峰，替少主报仇！”
　　“杀！”
　　众人一声大吼一声，朝着青鸾山飞去。
　　................
　　青鸾峰大殿之中。
　　这一刻，小青的父母才知道蔺逍遥是什么样的人物。
　　能够以一道仙气杀了金烈，手下还拥有两个仙仆。
　　这样的存在，一定是传说中大能的存在。
　　想想看，即便是仙，有仆人很正常，但是想要将两个仙人都收为仆人，这得有多困难？
　　所以蔺逍遥绝对不止是仙，很可能是传说中的仙王一般的人物。
　　只有那样的人物才可能收两个仙作为仆人。
　　他们青鸾一族的人虽然成仙者很多，但是想要成为仙王，几乎寥寥无几。
　　即便是凤凰一族这样的正统大族，成为仙王的人也只有寥寥可数的几个。
　　足以证明传说中的仙王的强大，仙王之上，传说还有仙帝.......还有传说中的证得大道的圣人。
　　这个蔺逍遥看起来不凡，不知道是他到底是什么境界。
　　但是可以得知，蔺逍遥的境界，绝对不简单。
　　现在，他们终于知道小青如此自豪的甘愿做蔺逍遥的奴婢了。
　　人家两个仙人都给蔺逍遥做仆人，小青虽然是青鸾一族的神女，但是仙者之下，皆为蝼蚁，又算得了什么。
　　这时候，青洛城和妻子连忙来到了蔺逍遥的面前行礼道：“仙尊，我和内人不知道您的身份，也不知道您的强大，如果冒犯了你，还请多担待！”
　　蔺逍遥看着小青的父母笑了笑，对于小青的父母，蔺逍遥并不讨厌。
　　“两位不必惊慌，其实虽然小青叫我主人，但是我从未将她当作奴婢，这一万年，她就像是我的朋友，我的家人一般陪在我的身边，所以请二位也不必担心。”蔺逍遥解释道。
　　这时候，小青连忙上来解释道：“主人说的没错，我家主人对我可好了，虽然我叫他主人，那是因为我自愿的，就算是大黑哥，小白姐，还有小锦，也是自愿叫他主人的，他从未强迫过我们！”
　　“而且，主人是一个非常非常非常非常好的人，他救过小白姐，救过小锦........”
　　这时候，小青滔滔不绝的在和父母讲起了这些年发生的事情。
　　但是每一句话，都离不开蔺逍遥的好。
　　蔺逍遥看着小青，笑了笑，这些年来，虽然他给了小青和小锦很多物质上的需求，比如给她们神丹，给她们功法，教导她们修行。
　　但是她们给自己也很多。
　　若不是她们，自己一个人，只怕会很孤独吧！
　　“主人，这小娘皮怎么办呀？”大黑来到了昏倒的凰倪的面前。
　　“主人，她这么侮辱您，又挑拨离间，不如，我将她吃掉如何？”大黑立即道。
　　这时候，青洛城连忙来到大黑的面前：“妖尊，万万不可，万万不可........”
　　“妖尊，我们知道，凰倪冒犯了你们，但是她是小青的表姐，是凤凰一族的族长的女儿，所以还请妖尊看在我们青鸾一族的面子上饶她一命吧！”青洛城连忙求情道。
　　这时候，小青也来到了蔺逍遥面前求情：“主人，我知道凰倪姐姐口无遮拦，但是她毕竟是我的表姐.............”
　　蔺逍遥点了点头道：“算了，看在小青的面子上，不追究了。”
　　“主人虽然放过了你，但是本皇咽不下心里这口气。”这时候，只见大黑走了过去，后腿翘了起来。
　　滋滋滋——
　　一股尿瞬间滋在了凰倪的脸上。
　　顿时，凰倪睁开了眼睛，被瞬间滋醒了。
　　但是看到大黑跨在她的脸上，瞬间再度吓昏了过去。
　　青洛城他们一家全部傻眼，但是碍于大黑的威压，他们并不敢说什么。

第一百二十二章 天一古佛准备出手，金翅大鹏前来夜袭！
　　蔺逍遥他们在大殿之中。
　　这时候，青洛城道：“仙尊，金烈死在了我们青鸾峰上，金翅大鹏一族一定会来进攻我们青鸾一族，所以，还请仙尊暂避一下！”
　　蔺逍遥明白，自己杀的那人是金翅大鹏一族少主，金翅大鹏一族必然不会如此善罢甘休，但是即便是那样又如何？
　　他在这里，就算金翅大鹏一族举族前来，也无可惧。
　　“放心吧，一人做事一人当，人是我们杀的，我们不会牵连你们青鸾一族的。”大黑看着青洛城说道。
　　青洛城连忙道：“妖尊，我不是那个意思。”
　　大黑平静的看着青洛城道：“我知道你们是什么意思，不过我知道你们青鸾一族的实力，如果你们和金翅大鹏一族血拼，最后你们一定两败俱伤。
　　而你们青鸾一族，也必定会元气大伤，有我们在，你们犯不着和他们血拼。放心吧，本皇会将他们一一消灭的。”
　　“还有，我们刚刚在门外不是听说金翅大鹏一族背后有一个天一古佛，那个老和尚也交给我们了。”
　　这时候，蔺逍遥淡淡开口道：“天一古佛九万年前和我一战，我将他重伤了，但是最后被他逃了，我没能杀死他，如果他来了，我今天会将这段恩怨亲手了结。”
　　“小青是我的妹妹，小青一族有难，我们一定不会袖手旁观的。”这时候，小白也开口道。
　　这时候，青洛城来到了蔺逍遥的面前，立即朝着蔺逍遥跪了下来。
　　“仙尊，我们之前不理解你，还一直误会你，但是你能不计前嫌，还要帮助我们青鸾一族，我们青鸾一族无以为报！”青洛城连忙行礼道。
　　小青的母亲也连忙行礼。
　　蔺逍遥立即将两人拉起来。
　　看着他们说道：“我之前说过了，我并没有将小青当做是侍女，所以我们并无尊卑之分，小青陪伴了我这么多年，我将她当成了家人，所以她的事情，就是我的事情，两位不必如此介怀。”
　　这时候，青洛城夫妇才连忙站起来。
　　“既然金翅大鹏一族想要进攻青丘，那就让他们付出一定的代价！”蔺逍遥淡淡道。
　　................
　　灵山，大雷音寺。
　　一个女子从天空之上降落了下来。
　　整个大雷音寺，雾霾丛生，霞光吞吐。
　　在地面之上，只见无尽的云霞在地上流淌，女子慢慢的落到了地面之上。
　　“施主，请问来我大雷音寺所为何事？”
　　两个弟子立即将女子拦在了大雷音寺的外面。
　　女子开口道：“二位师父，我想要求见天一圣佛！”
　　这时候，两个弟子连忙道：“天一圣佛正在修炼，暂不待客。”
　　这时候，女子连忙道：“我是天一圣佛的外甥女，还请两位通融一下。”
　　“佛门乃清净之地，加入佛门，就等于将世间的种种隔断了，所以，女施主还是请回吧！”
　　这时候，女子立即跪在了地上，大声喊道：“舅舅！舅舅，是我，我是你的外甥女！”
　　“我的儿子被青鸾一族的人所杀，还请出关，替我儿子报仇雪恨！”女子跪在大雷音寺面前大声哭诉道。
　　“舅舅，还请您出手相助！”
　　“舅舅！”
　　就在这时候，大雷音寺的深处忽然传来了一声声音道：“进来吧！”
　　这时候，一朵祥云飘到了女子的面前。
　　女子踏上祥云，顿时朝着大雷音寺深处飘了过去。
　　这时候，女子见到了一尊古佛站在大雷音寺深处。
　　她连忙过去行礼道：“舅舅！”
　　天一古佛看着女子问道：“你怎么来了？”
　　“舅舅，你一定要为我做主，为烈儿做主啊！”女子立即跪下，哭诉道。
　　“你慢慢说，告诉我，到底发生什么了事了。”天一古佛平静的看着女子说道。
　　只见女子娓娓道来，“舅舅，今天烈儿带着两位神劫境高手前往青鸾一族，但是下午还未回归，直到后来，我们才得知消息，烈儿在青鸾这一族死了。”
　　“是青鸾一族杀了他吗？”天一圣佛连忙问道。
　　女子摇头道：“青鸾一族即便是围攻那两名神劫境高手，他们也一定能够将消息传出来，但是最终消息没有传出，这说明青鸾一族可能有仙者的存在。”
　　“仙者？”天一古佛听了之后暗暗吃惊。
　　在这方世界，仙者并不多。
　　因为在这个世界，灵气并不算是很充沛，一般成仙的人，为了突破，都去星空之中，猎取混沌大道之力，所以一般都不会有仙者停留在这方世界。
　　即便是停留，也是那种沉睡和养伤的人。
　　他没想到区区青鸾一族，竟然有仙者的存在。
　　“你知道他是什么人吗？”天一古佛立即问道。
　　“不知道。”女子摇了摇头。
　　这时候，天一古佛开始推演，想要将那个人找出来。
　　就在这时候，他忽然在天机之中发现了一股很熟悉的气息。
　　他永远都忘不了这一股气息，因为，当年他就是被着一股气息所伤！
　　“蔺逍遥？？？”天一古佛冷冷的盯着天机之中的气息问道。
　　“不对，如果是他的话，我怎么可能推演到他？”天一古佛摇头。
　　的确，那股气息是蔺逍遥的。
　　但是那是蔺逍遥给苏苏的仙气，不然凭借天一古佛的修为，只怕也推演不到蔺逍遥的身上。
　　他虽然不确定是不是蔺逍遥杀了金烈，但是这件事情，肯定和蔺逍遥脱不了干系。
　　这时候，女子看着古佛连忙问道：“舅舅，您是不是推演到了什么？”
　　天一古佛点头道：“那是一股非常熟悉的气息，走吧，我跟你一起去青鸾山看看！”
　　“多谢舅舅，多谢舅舅出手相助。”女子连忙道。
　　.............
　　夜！
　　月很圆。
　　青鸾山峰。
　　今晚的夜色很静，呼呼的风声吹过，片片乌云遮挡住星月之光，令大地看上去更加黑暗。
　　青鸾山峰外，负责巡逻的两名弟子正在外面溜达着。他们脸上的神色看上去都有些疲倦。不在意的向前走着。
　　青鸾山峰作为太古神山的其中一座神山，防御机制还是很完美的。
　　无论内外，都有禁制保护。
　　两只青鸾在天空之中盘旋，看着青鸾一族的异动。
　　即便有禁制的保护，巡逻还是免不了的。
　　就在这时候，一只盘旋在天空中的青鸾，双眼忽然捕捉到一丝淡淡的亮光。紧接着，他的耳朵动了一下。
　　耳朵微动之下，他听到了一声轻微的跌落，凭借着多年的经验，他能清晰的辨别出，这是人体摔倒的声音，不敢怠慢，他赶忙将自己的听力提升到了极限。
　　顿时，一连串悉悉索索的声音落入耳中，虽然很轻，但是，这些声音却如同海潮一般，从四面八方涌来。
　　“敌----袭----”几乎是带着凄厉的声音怒吼，在寂静的夜晚是那么的清晰。
　　但是，青鸾山峰毕竟是青鸾山峰，带着刺耳的尖啸声，一道红光冲天而起，眨眼间已经炸开了一朵炫丽的光花。
　　那只青鸾连忙释放了信号弹。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只听到禁制那边传来了一声巨大的响声，无尽的火光顿时蔓延开来。
　　两只青鸾在天空之上，有些惊讶的看着外边。
　　他们的禁制，竟然被破开了？
　　青鸾一族的族众们，看到天空中的信号弹之后，全体立即出动！
　　“大家注意，金翅大鹏一族，来了！”

第一百二十三章 大战开始，青洛城霸道出手！
　　顿时，只见青鸾山峰外面的禁制出，一道道神光不断的攻击着禁制。
　　轰——
　　轰——
　　一声声的巨响不断的在禁制之上响起。
　　青鸾山外，强大的禁制发着神光，金色霞光盛烈。
　　无量光辉出现，染的天地都成了金色，庇护这青鸾一族。
　　这时候，金宇来到了最前面。
　　他目光打量着青鸾一族的禁制，青鸾一族的禁制乃是当年青鸾一族的仙者所留下的，庇护他们青鸾一族，有岂是那么容易就破开的。
　　金宇目光无比的冰冷，看着整个青鸾一族道：“只会躲在禁制下的缩头乌龟，今日，我便破了这禁制，将你们全部击杀！”
　　说着，无尽的力量涌出。
　　只见金宇瞬间出手。
　　强大的力量从天而降，瞬间喷涌而出。
　　金光大盛，正东方向，蒙蒙金光铺天盖地，化成了厚重的云朵，将整片山林全部覆盖，恐怖威势滔天。
　　金光蒙蒙，如汪洋一般汹涌而来，天空都被压满了，山川被覆盖，气势磅礴，压迫的人灵魂都颤栗。
　　“给我破——”
　　金宇一声巨吼，顿时，只见他身上的金光不断的升腾而起，在云雾中化成了一个金色的巨人，一脚向下踏来，挟天地神威，宛如上苍在出手。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见青鸾一族的禁制被破开了一个大洞。
　　“金翅大鹏一族的将士们，杀，将整个青鸾一族，屠杀殆尽！”
　　杀伐滔天！
　　这等景象，这般气势，惊呆了很多金翅大鹏一族的将士们，他们的族长果然了得，名不虚传，这样一脚下去，若是一般的小部族，只怕直接就被他毁了。
　　这等惊天手段，怪不得他有要吞没青鸾一族的气度。
　　种种神威，惊世骇俗。
　　“杀！”
　　就在这时候，无尽的金翅大鹏一族的将士们盘旋上了天空，喷吐霞光，攻击力恐怖，将诸多山石、森林碾成为齑粉。
　　“他们破开了禁制！”
　　“我们快去禀告族长！”
　　两只青鸾瞬间朝着族中飞去。
　　青鸾一族之中，青洛城和蔺逍遥他们坐在大殿之中。
　　这时候，蔺逍遥感觉到了外面的异动，淡淡道：“金翅大鹏一族来了！”
　　这时候，青洛城冷冷一笑。
　　“既然来了，我们就出去迎接他们吧！”
　　“青鸾一族，出动！”
　　“杀！”
　　青鸾一族可不是孬种，他们知道，这一战关乎着他们的生死存亡，所以每一个人都是热血沸腾，渴望着这一战。
　　顿时，青鸾一族之中。
　　强大的气息顿时席卷出去。
　　犹如一条绿色的神链，带着滔天的威能，所向披靡。横舞天地间，喷吐曦光，攻击下方。
　　顿时，山林之间，乱石横飞，大地龟裂。
　　一道道青光从族中深处释放。
　　天地之间，强大的力量涌现出来，像是万丈雷霆一般，非常恐怖。
　　终于，两支部落相撞在了一起。
　　这一刻，只见金宇满身金光，站在队伍的最前面，手中拿着一柄金色的战戟，就像是一尊神明一般，俯视这青鸾一族。
　　青洛城飞身而起，全身发出璀璨的光芒，气息蜿蜒，如一条螭龙般来到了天空之中。
　　整个天空，顿时，一片青光浮现。
　　小青的父亲可是神劫境高手，除了族中的几个地位极高的长老之外，在整个青鸾一族，小青的父亲可能是最强的的存在。
　　距离成仙，也仅仅是差一步之遥。
　　所以，小青的父亲年纪轻轻巨当选上了族长。
　　以他的实力，再加上他们乃是天命一族，青洛城成仙，只不过是早晚的问题。
　　青洛城来到了天空之中，与金宇对质。
　　“青洛城，我儿子来你们青鸾一族，却迟迟不见回去，后来，我才得知我的儿子已经死在了青鸾一族，这件事情，你是不是该给我一个交代？”金宇冷冷的看着青洛城问道。
　　“没错，你的儿子的确是死在我族，但是若不是他上门来找麻烦，他怎么又会死呢？”青洛城看着金宇道。
　　“你承认是你们杀死了我的儿子吗？”金宇看着青洛城，厉声问道：“告诉我，到底是谁，我要亲手将他碎尸万段！”金宇冷冷道。
　　儿子的死亡，已经让他冲昏了头脑，金烈是他最疼爱的一个儿子，也是他最聪明，天赋最高的一个孩子。
　　本来他想要培养金烈，等他能够飞升之时，就能将整个金翅大鹏一族交给金烈，但是没想到，金烈竟然死在了青鸾一族的手上，他如何能不怒？
　　“废话少说，要打便打！”这时候，青洛城开口道。
　　“既然如此，那我就屠了你们青鸾一族。”
　　这时候，只见天上的金翅大鹏，张口喷了一口精血，双目射出两道光束，顿时，只见数十重雷光齐至，黑色的闪电狂舞，朝着青洛城袭去。
　　无尽的雷电在天空之中蔓延，晶莹剔透，怎么看都很柔弱，而雷电却那么的狂暴，黑色闪电交织，就是精铁也要劈成尘埃啊。
　　所有人都屏住了呼吸，雷电是这个天地间最可怕的力量之一，顿时犹如雷神之吼，气壮山河，群山共鸣，大地颤抖。
　　只见，青洛城慢慢的祭出了一柄长剑，漫天雷光在他的面前汹涌，一道道绿光顿时从他的身上散出来。
　　只见青洛城慢慢的斩出了一剑。
　　顿时，无尽的剑光充斥的无尽的符文，整个天地之间，就像是要湮灭了一般。
　　一道道神光汹涌。
　　长剑一挥，顿时，长剑之上发出一道绿色的涟漪，漫天雷电全部消失，被吸收了个干净。
　　所有这些都在一瞬间完成，这一刻，金宇不敢相信自己的眼睛，惊的人张大了嘴巴，发不出声音。
　　“青洛城，怎么可能？你怎么可能有这么强大的力量？”
　　这时候，青洛城手中的长剑爆发着青光，没错，这一柄长剑，就是小青的青玉神剑。
　　小青知道金翅大鹏一族必定不会善罢甘休，所以将自己的青玉神剑借给了自己的父亲。
　　这一刻，青洛城手中的神剑释放着青色的光芒。
　　“哧”
　　一剑挥出，点点绿光荡漾，划出一道优美的轨迹，绿光点点，一道青色的剑光瞬间朝着金宇斩了过去。

第一百二十四章 大黑出手，无人能敌！
　　长剑散发着青光，一道光芒朝着金宇斩去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见金宇瞬间被逼退。
　　他惊讶的看着青洛城道：“你竟然有如此神剑？”
　　“你们背后究竟有什么人，我的儿子是不是被他们杀死的？”金宇厉声呵斥道。
　　这时候，只见在青雾朦胧之处，那里正有一个身影站立，水汽朦胧，散发着一股强大的气息。
　　不对，应该说那不是人的身影，而是一只狗。
　　一只大狗静立在金宇的面前。
　　它目光平静，转瞬就到了，快到人反应不过来。
　　“好强的大妖！”
　　金宇暗暗吃惊，惊讶的看着站在他面前的大黑。
　　“你是..........妖仙！”
　　金宇立即就认出了大黑的身份，如此强大的气息，除了仙之外，没有人能够放的出来。
　　“哦，眼睛还真毒，一眼就认出了你你爷爷的身份，你说的没错，本皇就是妖仙！”大黑看着金宇说道。
　　“原来如此！”
　　金宇退了一步。
　　“怪不得我金翅大鹏一族的神劫境强者都没有逃出来，原来你们青鸾一族有妖仙的存在。”金宇看着大黑说道。
　　这一刻，金宇的目光越发的冰冷了起来。
　　他一开始就明白，这件事情并没有这么简单，原来青鸾一族有妖仙的存在，所以才这么肆无忌惮，敢杀了他的儿子。
　　他冷冷的看着大黑问道：“妖仙，这就是你们青鸾一族的底蕴吗？”
　　青洛城没有说话，他平静的看着金宇。
　　这时候，大黑看着金宇道：“你知道本皇的存在，还不过来臣服？”
　　“妖仙又如何？妖仙就可以杀了我的儿子吗？”金宇冷冷的看着大黑问道。
　　“他那是咎由自取，如果他不上门逼婚，我们也不会杀他。”大黑冷冷道。
　　“哼，无论什么原因，你们都杀了我的儿子，我必定要你们血债血偿！”金宇厉声喝道，顿时，只见他挥了挥手。
　　“给我杀！”
　　他知道，大雷音寺的天一古佛一定会来协助他们的，即便青鸾一族有仙，那又如何？
　　他们金翅大鹏一族背后，也有仙的存在。
　　这时候，只见金宇顿时朝着大黑杀了过来。
　　大黑冷冷的看着他道：“找死！”
　　只见大黑大手一挥，顿时，无尽的神光从大黑的身上涌现出来。
　　这里一片灿烂夺目，将整座山峰都映照的一片通明，这一刻，几个金翅大鹏强者朝着大黑冲杀了过来。
　　在大黑的面前不断的化成一片骨粉，符文直接消失。
　　这一刻，青洛城面对着一个个冲上来的金翅大鹏一族的强者，一剑祭出，轻轻一划。
　　一个强者瞬间被劈为两半，栽倒在血泊中。而后，精气沸腾，他像是苍老的了一万年，肉身干枯、四裂，神华尽失。
　　这一刻，群雄恐惧，诸强噤若寒蝉。
　　这时候，金宇的身边，金翅大鹏一族的四大长老瞬间朝着大黑杀去。
　　“我们可是金翅大鹏一族的神劫境强者，我们是天命一族，即便是仙又如何，仙若阻我，我便屠仙！”
　　“结阵！”
　　顿时，四大长老立即围绕着大黑，开始结阵。
　　而金宇飞出，和青洛城战在了一起。
　　金宇明白，他现在的目的不是要打败对方，只要他拖住对方，等到天一古佛到来，他们就可以碾压青鸾一族，将青鸾一族，整族覆灭！
　　这一刻，四大长老围绕着大黑不断的旋转着。
　　“狗妖，这是我们的金鹏大阵，即便是我们神劫境使出，它的威力也可以屠仙，受死吧！”
　　四位长老说着，顿时朝着大黑冲杀了过来。
　　只见大黑冷眼看着他们，仿佛是在看一群跳梁小丑一般，没有一丝丝畏惧。
　　“是吗？你们天天说屠仙，也不见谁能杀了我。”
　　“既然你们执意送死，那我也不介意送你们一程！”
　　说着，大黑的身躯变得非常的巨大。
　　强大的光芒顿时从他身上散发出来。
　　无尽的神光涌向了大黑。
　　顿时，只见大黑的身边出现了一道道符文，符文挡住了神光。
　　“小家伙们，你们给爷刮痧呢？”
　　“这下该你爷爷我了！”
　　大黑说着，只见巨大的大脚朝着一个长老瞬间踩下。
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，只见一个被大黑一脚踩下！
　　嘭！
　　无尽的威压瞬间席卷了出去，漫天的真气在空气之中肆虐。
　　一道道气浪，犹如滔天江水，一层层的跌宕而起。
　　天地之间，无尽的威压瞬间降落。
　　看到金宇被大黑压下，众人大惊！
　　“族主！”很多人悲呼。
　　此时，无数人寒毛倒竖，头皮发麻，这只狗妖太惊悚了，根本不能力敌啊。
　　嘭——
　　一声巨响，只见一个长老直接爆成一团血雾。
　　这时候，另外的三个长老大惊。
　　这狗妖也太强大了吧！
　　这时候，大黑再度冲向另外一名长老。
　　“长老快逃啊！”金翅大鹏一族的人惊呼，大声提醒那位长老。
　　大黑出手，无尽的神光瞬间出现。
　　神光瞬间调转方向，冲向了正北方，击向那位长老那里。
　　事实上，那名长老早已发现不妙，第一时间做出反应，祭出宝具，驾驭雷电，离地三尺高，冲向远方，准备逃走。
　　“想走，你黑爷爷同意了吗？”
　　说着，无尽的光束，横贯西北，一扫而至。
　　“咻”的一声，那名长老所站立的那座石山被其截断，犹如利剑斩春泥，它并不停驻，一息间追了上去，就要洞穿而过。
　　那名长老知道躲不过去了，现在只能硬拼了，顿时大吼，全身毛发倒竖，电芒万道，整个人化成了一个球状闪电，刺目无比，释放出大量的电光，惊人之极，将那石山都震的崩开了。
　　那名长老大吼，不断挣动，宝具发光，想要同归于尽。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见那名长老并没有成功，而是被大黑的一道剑光，直接斩落。
　　他的身体也在无尽的剑光之中，灰飞烟灭。
　　这一刻，金翅大鹏一族的高手们，无比震惊的看着眼前这一切。
　　不久前，他们族中的高手还放言，要铲除青鸾一族，不费吹灰之力，但是现在所发生之事，可不仅是一个耳光回抽在了他们的脸上，让他们火辣辣的疼！
　　所有这一切都发生在电火石花间，两大长老都被击杀可，而另外的两处攻击也仅是刚发生而已。
　　这时候，另外一名长老无比惊恐，他知道，自己一定不是大黑的对手，疯狂的朝着一个方向逃窜而去。
　　“嗷吼……”
　　大黑一声长啸，浑身毛发倒竖，璀璨夺目，发出耀眼的光，猛烈挣动，一双大爪子用力抓向那名长老。
　　“喀嚓”
　　只见那名长老也被捏成了血雾。
　　剩下最后一名长老，他跪在地上，不敢相信眼前发生的一切。
　　三位神劫境长老，就这样被一只狗妖秒杀，连反抗的余地都没有。
　　他现在能够怎么办？
　　只见大黑最后将目光放在了他的身上，冰冷的说了一句：“死吧！”
　　顿时，大黑的身体释放神光，在最后一名长老的脚下，形成了一道金色的漩涡。
　　那金色的漩涡扩大，通达天穹，接连天上地下，气势磅礴，震撼四野。它如山洪暴发，似瀚海击天，隆隆作响，震的诸强要崩溃与窒息了。
　　那名老者瞬间倒下、崩塌，整体没入那通天的龙卷风中，被撕裂！
　　现场，唯有骇然与惊恐。

第一百二十五章 不死神皇之威，上界震荡！
　　这一刻，所有人都无比的震惊。
　　他们金翅大鹏一族的四位长老，就这么死在大黑的手上了？
　　这..........这也太强大了。
　　他到底是什么人？
　　震惊，恐惧，不甘.........
　　种种情绪出现在每一个人的心间。
　　这就是仙吗？
　　仙真的有这么强大吗？
　　金宇和青洛城分开了，金宇也无比震惊的看着这边。
　　他的目的仅仅是让四位长老拖住这只狗仙，等到大雷音寺的天一古佛到来，他们就一定能够取得这场战争的胜利。
　　但是他没想到，四位神劫境强者，在大黑的面前，竟然是如此的弱小，竟然连大黑的拖不住。
　　这样下去，只怕还没有等到天一古佛到来，他们金翅大鹏一族可能早就被屠杀殆尽了，根本没有反抗的力量。
　　他将一切的希望都寄托在大雷音寺的天一古佛的身上，要是自己都撑不到天一古佛的到来，那么，所有的一切，皆是虚妄。
　　大黑巨大的身躯踏在一朵白云之上，目光冰冷，藐视四方。
　　这一刻的他，就像是一尊狗战神一般，所向披靡，无人能敌。
　　“大黑哥好帅啊！”地上，苏苏立即称赞道。
　　“本皇可是星空中九亿少女的梦，能不帅吗？只不过，你千万不要迷恋哥，哥只是一个传说！”大黑开口道。
　　大黑一开口，气质瞬间全无。
　　狗是好狗，可惜长了一张嘴。
　　若是他不说话的时候，的确非常的帅气。
　　但是他一开口，立即会让人忍俊不禁。
　　很多人都怀疑，当初大黑在星空之中征战的时候，不知道多少敌人是被他笑死的。
　　这时候，大黑恢复了威严，看着金翅大鹏一族的族长金宇说道：“金翅大鹏一族的人听着，你们在本皇面前，就犹如蝼蚁一般，本皇现在给你们一个机会，只要你们立即退走，并答应永世不侵犯青鸾一族，我可以答应饶了你们！”
　　大黑知道，金翅大鹏一族乃是天命一族，星空之中的很多强者还是不好惹。
　　要是将他们灭族，可能自己和主人都会有麻烦。
　　自己已经杀了他们金翅大鹏一族这么多人了，惩戒一下就行了。
　　就在这时候。
　　金宇忽然感觉到了一股强大的气息。
　　他心中立即惊喜了起来。
　　因为那一股气息，是大雷音寺天一古佛的气息！
　　天一古佛来了。
　　他们金翅大鹏一族最大的靠山来了。
　　天一古佛已经成仙几十万年了，虽然九万年前受了伤，但是他的伤已经养好了，修为也更进了一步。
　　九万年前，他和蔺逍遥大战，虽然蔺逍遥当时刚刚成仙不久，但是实力非常的强大。
　　两人打的不可开交，最后蔺逍遥胜了他一招，他重伤之下，只能逃走了。
　　如今过了九万年，他的伤好了，他的修为也更进一步，那些一般的仙者，在他的面前，就是被秒杀的存在。
　　有这么强大的存在做靠山，金宇当然有自信。
　　虽然现在天一古佛还没有来，但是金宇知道他马上就会到了，金宇的心中又充满了自信。
　　金宇冷冷的看着大黑道：“我知道你是仙，我也知道你很强大，但是，你以为成仙之后便可以一手遮天吗？”
　　金宇并没有成仙，所以他只知道大黑是仙，但是他却不知道大黑的具体的境界。
　　他看着大黑冷笑道：“我看你也只不过是刚刚成仙不久吧。一个刚刚成仙的狗妖，竟然敢如此的嚣张，难道你不知道人外有人，天外有天吗？”
　　大黑冷笑道：“哈哈哈.........人外有人，天外有天？你说的没错，在那乱古星空之中，的确是人外有人，天外有天，但是在这方世界，除了主人之外，本皇就是天！”
　　此言一出。
　　顿时霸道的力量瞬间席卷而出。
　　天地之间，仿佛一股巨大的威压从天空之下压下。
　　这一刻。
　　整个星空之下。
　　一股强大的威压瞬间释放了出来。
　　太古神山。
　　无数的生灵匍匐跪下，臣服在了这一股威压之下。
　　不仅仅是太古神山，整个上界仿佛都感受到了这一股强大的力量，所有人都心神震荡。
　　“这是什么？”
　　“天呐，这是我们上界的某一个大能复苏了吗？”
　　“这种气息，太恐怖了！”
　　“到底是何方神圣，竟然能够释放出如此强大的威压？”
　　青鸾一族，除了蔺逍遥等人，全部都受到了威压的震慑。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见金翅大鹏一族的人全部从天空之上掉落下去。
　　青鸾一族的修士也非常的心神震荡，也从天空之中掉落了下来。
　　他们根本承受不住大黑这股强大的威压。
　　这一刻，青洛城无比惊讶的抬头看向大黑。
　　他不敢相信。
　　他之前以为大黑是仙，应该是那种刚成仙的那种仙，但是他没想到，大黑竟然有这么强大的实力。
　　这一刻，金宇瞬间跌落在了大黑的面前，匍匐跪下。
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　金宇的心脏在不断的跳动，他的心脏仿佛被人握住了一般，无尽的恐惧不断的朝着金宇袭来。
　　他匍匐跪在地上，目光呆滞。
　　“这.........怎么可能？”
　　“怎么可能？”
　　金宇的在心中不断的呐喊。
　　他看向大黑的目光，这一刻，仿佛大黑的一个眼神，都能将他杀死一般。
　　恐惧..........
　　无尽的恐惧。
　　“你.......究竟是什么人？”
　　“你怎么可能会这么强大？”金宇抬头，颤抖的看着大黑问道。
　　“你听说过不死神皇吗？”大黑冷冷道。
　　金宇摇头，他并没有听说过不死神皇。
　　大黑冷冷的看着金宇道：“既然你没听说过，那你就去阴间问阎王吧！”
　　说完之后，一股强大的威压出现在了金宇的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见金宇瞬间爆炸，湮灭在了一股至强的强光之中。
　　杀了金宇之后，大黑目光平静，将威压收了回来。
　　轰隆隆——
　　就在这时候，天空之中，一声巨响。
　　一道神光降落。
　　只见一个白衣和尚，从天空之上降落了下来。
　　白衣和尚的旁边，还跟着一个女人，那个女人就是金烈的母亲。
　　金烈的母亲来到了这里之后，看向那些所有目光呆滞的族人们，连忙问道：“族长呢？”
　　这时候，一个手下惊恐的说道：“族长......族长他被那条大黑狗........杀死了！”

第一百二十六章 九万年时光，早已望尘莫及！
　　这一刻。
　　金烈的母亲跪在了地上。
　　不敢相信这一切是真的。
　　自己的丈夫死了.............
　　怎么会这样？
　　他可是金翅大鹏一族的族长，是族中的最强高手之一，是神劫境强者，距离成仙也只差一步之遥。
　　像丈夫这样的强者.......怎么可能......死了。
　　而且，还是死在了一只黑狗的手上。
　　这.......不可能！
　　不可能！
　　她跪在地上，怔在了原地，心中充满了不解还有绝望。
　　自己的儿子死了，自己的丈夫也死了.........他们金翅大鹏一族到底做错了什么？
　　不对，不是他们的错。
　　是杀死他们的人的错！
　　这一刻，金烈的母亲立即抬起头来，“你们杀了我的儿子，杀了我的丈夫，我要你们血债血偿！”
　　顿时，金烈的母亲嘶吼了起来。
　　发丝飞舞，神光奕奕。
　　她慢慢的站了起来，来到了天一古佛的面前。
　　“舅舅，替我杀了他们，杀了他们，为金宇和烈儿报仇雪恨！”金烈的母亲歇斯底里的吼着。
　　天一古佛来到了这里，目光清冷，一步步的走了过去。
　　他看向大黑，能够杀死金宇的人，不对，能够杀死金宇的狗，肯定不凡。
　　这只大狗，很可能已经成仙了。
　　而且，自己推演到的那一股仙气，就是当年和他战斗的蔺逍遥的气息。
　　也就是说，蔺逍遥很可能在这里。
　　“是你杀了金宇？”天一古佛看着大黑问道。
　　“是本皇杀了他，怎么，你也要来找死吗？”大黑看着天一古佛冷冷的问道。
　　“找死？呵呵呵.........狗妖，你倒是有几分狂妄，不过想要对付我，你还不够资格，我想问你一个问题，蔺逍遥是不是在这里？”天一古佛之前没有感受到大黑的强大，所以他认为，即便大黑成仙，而且在这方世界还未飞升到星空之中，肯定就是一个小小的地仙罢了，这样的仙，自己只手可灭，并威胁不了自己。
　　所以，他对大黑的态度非常的嚣张。
　　不过这也正常，因为没有人会认为一条狗会有多强。
　　要知道，种族之间是有等级划分的。
　　天命一族受天命庇护，最好成仙。
　　其下是妖族，妖族虽然不如天命一族，但是寿命长久，无尽的岁月之下，成仙的可能也很高。
　　再下人类一族虽然不如天命一族，但是人族人口众多，灵智最高，所以，成仙的人也很多。
　　只不过，人类成仙的比例，却是少的可怜，天命一族，只要不死，在无尽的岁月之下，总有一天会飞升成仙。
　　但是人类一族，几十亿甚至几百亿人口之中，才会有一个成仙之人。
　　而大黑这样的鸡狗鸭猪，属于牲畜一族，比人类还要地下，属于人类养的牲畜一族，它们想要成仙，几乎不可能。
　　有句俗语，一人得道鸡犬升天。
　　只有他们跟随的主人成仙，他们才有可能成仙，但是即便成仙，也不过是仙人的牲畜，修为永远都不可能提升。
　　所以，天一古佛根本不会惧怕一只狗仙，即便它是仙！
　　“我来这里有两个目的，一来是为了将你们全部杀死，替金翅大鹏一族讨回一个公道。”天一古佛自顾自的说道，仿佛杀死青鸾一族的人，根本不费吹灰之力一般。
　　不过也是，青鸾一族在强大，在仙人面前，皆为蝼蚁。
　　“二来，我是为了蔺逍遥而来的，九万年前，他伤了我，让我受尽痛苦九万年，如今，我在这里推演到了他的气息，所以，我来这里，是为了九万年前的一剑之伤复仇的！”天一古佛接着说道。
　　九万年前，他和蔺逍遥大战，那时候的蔺逍遥刚成仙不久，而天一古佛已经成仙十万年。
　　那时候的蔺逍遥年轻气盛，见不得这天下的不平之事，他多管闲事惹到了大雷音寺的天一古佛，天一古佛和他大战了三天三夜，分不出胜负。
　　最后，蔺逍遥使出一剑。
　　惊天动地的一剑。
　　那一剑，刺伤了他，他只能逃遁，回到了大雷音寺。
　　蔺逍遥也因为真气消耗的差不多了，没有追赶下去，就让他逃走了。
　　如今九万年过了，他的伤已经养好了，他的修为也更上一层楼。
　　要知道，仙人之上，没踏一步，都无比的困难。
　　九万年，许许多多的仙人都在原地踏步，而他却突破了，更进一步，所以，他很有自信来挑战蔺逍遥，报仇雪恨。
　　这时候，大黑看着天一古佛道：“老秃驴，你也不撒泡尿照照你自己，想要找我家主人，你配吗？”
　　“你家主人？”天一古佛毕竟是成仙几十万年的大能了，不会因为大黑的一两句话就动怒。
　　而是能在大黑的话中找到关键的线索。
　　“也就是说，蔺逍遥在这里了！”
　　“九万年不见，我伤好的时候你就出现，真是天助我也！”天一古佛冷笑道。
　　“蔺逍遥，我知道你在这里，可敢出来一战！”
　　天一古佛顿时大声喊道。
　　无尽的道音穿云裂空，顿时朝着青鸾一族深处袭去。
　　青鸾峰上。
　　蔺逍遥正喝着一杯茶，三个侍女静立在蔺逍遥的身边。
　　忽然声音传来。
　　“主人，我去对付他！”小白立即自动请缨道。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“你刚刚成仙，不是他的对手。”
　　“那大黑哥在那，大黑哥能对付他。”小青立即道。
　　蔺逍遥将茶杯放在了石桌上，慢慢的站了起来，看着天空中道：“我记起来他是谁了，九万年前，我刚刚成仙，然后就和这天一古佛大战，不过当年只是一个小仙而已，而这天一古佛已经成仙十万年了。”
　　“主人输了吗？”小锦问道。
　　蔺逍遥笑了笑，“没有，我一剑刺伤了他，但是也没有力气杀他了。”
　　此言一出，所有人都震惊不已。
　　一个刚刚成仙的修士，一剑刺伤了成仙十万年的大能。
　　主人，果然不愧是星空下第一强者。
　　“如今九万年过了，没想到他还记着这个仇呢？不过，他却不知道，九万年的时光，他早已经望不到我的脚步了............”蔺逍遥平静的说道。
　　“也罢，既然是当年留下的孽缘，今日就去了结了吧！”蔺逍遥说着，身影慢慢的飘向了云层之中。

第一百二十七章 天一古佛挑衅，蔺逍遥再出一剑！
　　“蔺逍遥，我知道你在这里，为何不敢现身一战！”
　　天空之中，轰隆隆的道音传下。
　　整个世界，都是一片震动。
　　就在这时候，只见一个白衣身影破空而来，飞到了天空之中。
　　所有人的目光都放在了白衣身影的身上。
　　来者不是别人，正是蔺逍遥。
　　蔺逍遥飞在天空之中，天空之上，所有人的目光都注视这蔺逍遥。
　　“主人，这种小角色我来对付就行了。”大黑在旁边说道。
　　蔺逍遥知道，以大黑的实力，绝对可以秒杀天一古佛，但是，这天一古佛毕竟是自己曾经没有杀死的对手，自己的对手，还是让自己来解决吧！
　　蔺逍遥摆了摆手，示意大黑退到一边。
　　这时候，蔺逍遥目光平静，看向天一古佛。
　　“蔺逍遥，你终于现身了！”天一古佛佛光普照，一道金光覆盖在他的身上，他目光打量着蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥一席白衣，风度翩翩。
　　脸上没有丝毫皱纹，仍然是二十多岁的样子。
　　要知道，九万年前蔺逍遥就是这个样子，没想到九万年过去了，蔺逍遥的风度，依然未减当年。
　　“蔺逍遥，没想到九万年不见，你仍然未变。”天一古佛看着蔺逍遥道。
　　“是吗，你倒是变了不少！”蔺逍遥淡淡回应道。
　　“九万年前，你将我打伤，九万年，你知道我这九万年是怎么过来的吗？”
　　“我每天都在疗伤，每天都想着总有一天我要找到你，然后杀了你，报仇雪恨，终于，今天终于让我找到你了！”
　　“哈哈哈哈........我原本以为，你已经踏入虚空之中了，但是没想到这九万年，你竟然在原地踏步，还在此界，真是踏破铁无觅处，得来全不费工夫！”天一古佛看着蔺逍遥冷冷说道。
　　九万年前，蔺逍遥刚成仙的时候，也是在这方世界。
　　如今九万年已经过了，蔺逍遥已经成为星空之中的为之震慑的角色。
　　但是天一古佛却以为蔺逍遥在原地踏步。
　　不过也难怪，天一古佛这九万年来一直都在大雷音寺养伤，也接触不到外界，所以他才会这样认为。
　　“蔺逍遥，我和你不同，这九万年，我虽然在养伤，但是我一刻都没有停止修炼，终于让我突破了，踏入了下一个境界。”
　　“我已经突破了，而你，还在原地踏步，今天，我一定要杀了你，报当年的一剑之仇！”天一古佛厉声喝道。
　　强大的气息释放出来。
　　原本，大鹏一族因为族长死亡，所有族众都有些绝望了。
　　面对仙，他们金翅大鹏一族都是蝼蚁。
　　但是现在天一古佛来了。
　　他们看到天一古佛如此自信的样子，他们的心中也逐渐的自信了起来。
　　“天一古佛来了，这场战斗，我们可能能赢。”
　　“太好了，天一古佛前来，我们又有希望了！
　　“圣佛，杀了他们，为我们金翅大鹏一族死去的将士们报仇雪恨！”
　　青鸾一族的将士们面面相觑，他们的内心有些担心。
　　虽然他们知道蔺逍遥他们是仙，但是天一古佛毕竟是成仙几十万年的仙，比起蔺逍遥他们，天一古佛的名声更为响亮。
　　所以，他们不知道自己族中的仙，是不是天一古佛的对手。
　　蔺逍遥平静的看着天一古佛问道：“也就是说，九万年的时间，你只提升了一个境界？”
　　“没错，虽然我只提升了一个境界，但是对付原地踏步的你，已经足够了！”
　　“当年，你一剑刺伤了我，但是现在，我已经不是当年的我了，今天，我一定会报当年的一剑之仇！”天一古佛冷冷道。
　　蔺逍遥看着天一古佛摇了摇头。
　　佛门中人，本应该以修心为主，但是，佛门真正能够做到的，寥寥可数。
　　之前，在东海。
　　那个大雷音寺的长老满口的佛理，但是自己却一味逃避，不愿去践行这些佛理，将佛理，当做了他口嗨的工具。
　　而现在，这个天一古佛，满嘴的报仇雪恨，而且狂妄自大，以为自己就是这个世界的神灵，更没有将佛放在心中。
　　蔺逍遥目光非常的平静，看着天一古佛道：“你们佛门不是有一句话叫做放下屠刀，立即成佛吗？你如果能放下的话，说不定你的伤早就痊愈了，你的修为，可能也是现在的几倍了。”
　　“哈哈哈哈哈哈..........”蔺逍遥说完之后，天一古佛狂笑了起来。
　　“蔺逍遥，你这是在度我吗？还是说，你害怕了，想让我放下？我告诉你，不杀了你，我永远都放不下！”天一古佛冷冷的看着蔺逍遥道。
　　蔺逍遥摇了摇头。
　　“如果你害怕了的话，就过来给本尊磕一个响头，或许本尊一高兴，就不让你死的那么惨了！”天一古佛冷笑道。
　　蔺逍遥不想多说什么了。
　　既然当年自己没有杀了他，那么，现在就给他一个了结吧。
　　多说无益，他已经被仇恨冲昏了头脑，与其说他是佛，还不如说他是披着袈裟外皮走火入魔的魔。
　　这九万年来，他一直走不出自己的业障，所以九万年突破了一个境界，还让他如此沾沾自喜。
　　“你出手吧！”蔺逍遥看着天一古佛说道。
　　“好，蔺逍遥，九万年的仇，今日终于可以得报，受死吧！”
　　天一古佛说着，顿时朝着蔺逍遥出手了。
　　天一古佛瞬间爆发出了一股强大的力量，在其周围，符文密布，灿烂无比，映照虚空。
　　一道道佛光从天空之中降落了下来，覆盖在他的身上。
　　佛光普照，道音滚滚。
　　犹如黄钟大吕，冲击着每一个人的内心。
　　“圣佛要出手了吗？”
　　“圣佛一定可以为我们金翅大鹏一族报仇雪恨的！”
　　“杀了他们，将他们全部杀死，为我们金翅大鹏一族报仇雪恨。”
　　轰！
　　仙光阵阵，声音震耳，天一古佛在发光。
　　这一刻，这一个地方，宛若一片仙域一般！
　　站在这里，仿佛看到了仙光、举霞飞升等种种异象，那里一片朦胧，神秘到极点！
　　只见天一古佛的身躯不断的变大，变的比之前的大黑还要大！
　　“佛门的法相天地！”有人认出了天一古佛的神通。
　　法相天地，以天为法，以地为相，大乘之后能够镇压天地，实力恐怖无比。
　　这一刻，只见天空之中，一尊大佛盘坐在天上，他藐视众生，藐视着一切。
　　“蔺逍遥，受死吧！”
　　天空之中，佛音穿云裂空，在人们的心间萦绕。
　　“这是什么力量！”
　　“好强大的力量啊！”
　　这时候，只见无尽的神光朝着蔺逍遥压了下来，万千佛光，仿佛能够净化万物一般。
　　但是，那不是净化.........那是毁灭。
　　只见佛光照耀之处，所以的一切都在佛光之中灰飞烟灭。
　　“那是佛门绝学，普度众生！”
　　无尽的佛光朝着云层之上的蔺逍遥袭来。
　　蔺逍遥非常平静的看着天一古佛，看着这无尽的佛光。
　　只见佛光瞬间覆盖了蔺逍遥的身体。
　　这时候，天一古佛非常的自信，佛门的普度众生已经淹没了蔺逍遥，这一次，他一定能够“度了”蔺逍遥。
　　“死吧！”天一古佛在空中冷冷的说道。
　　他地目光紧紧的盯着佛光之中的蔺逍遥，但是等到下一刻，他就开始惊讶了。
　　只见他的佛光在不断的消失。
　　“发生什么事情了？”天一古佛惊讶的看着自己的佛光。
　　只见蔺逍遥站在佛光之中，并没有被毁灭，而天一古佛释放的普度众生的佛光，竟然逐渐的消失在了蔺逍遥的身边。
　　他们像是非常害怕蔺逍遥一般，刚刚沾染到蔺逍遥的身边，就自动的消亡。
　　一瞬间，所有的佛光都消失在了天地之间。
　　蔺逍遥目光无比的平静，看着天一古佛道：“该我了！”
　　天一古佛不敢相信自己的眼睛，连忙问道：“怎么可能？怎么会这样？”
　　“九万年前，我没能杀了你，但是九万年的时光，我早已到了你望尘莫及的地方。”蔺逍遥平静的说道。
　　“这九万年来，一直原地踏步的人，是你！”
　　说完之后，只见蔺逍遥看着天一古佛，然后祭出一柄仙剑。
　　仙剑散发这无尽的神光。
　　“当年一剑未斩你，今日了结了吧！”
　　说着，蔺逍遥一剑斩出。
　　顿时，蔺逍遥的仙剑上出现了一股无比强大的仙光。
　　仙光璀璨，此时的蔺逍遥，就像是一尊古仙一般，明媚的眸子冷冷的看着天一古佛。
　　瞬间，无尽的仙光涌向了天空之中，像是万千大道，瞬间朝着天空之中的古佛斩去。
　　天一古佛睁大而来眼睛，不敢相信.........
　　这时候，只见无尽的仙光，瞬间将他淹没...........

第一百二十八章 仙光猎猎，一剑斩古佛！
　　地面上。
　　小白无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　“小白姐姐，怎么了？”小青不解的问道。
　　“主人再一次使用他的剑了。”小白慢慢说道。
　　这时候，小青和小锦都不解，露出了疑惑的神色，但是之前，她们的确没有见过蔺逍遥使用剑。
　　蔺逍遥之前，仅仅是用气息演化成为剑意。
　　如今使用自己的仙剑，的确是第一次。
　　这时候，小白说道：“我还记得我之前跟着主人的时候，我们游历星空之中，遇到了一颗幽冥星，那一颗星球之上，全部都是幽灵，那颗星球，不该存在在这个世界之上。主人祭出长剑，一剑将那一颗星球斩成了两半！”
　　此言一出，小青和小锦都无比惊讶的看着小白。
　　她们虽然还未进入星空之中。
　　但是他们知道，一颗星球，就相当于他们这样的一片大陆。
　　也就是说，主人一剑斩了一个大陆？
　　现在他们终于明白小白为何如此惊讶了。
　　这时候，小白接着说道：“主人九万年前一剑没有杀死天一古佛，今天这一剑，只怕是为了填补当年的遗憾。”
　　“没想到主人还是这么一个怀旧的人呢！”小青笑道。
　　“对了，小白姐，你跟了主人两万年，你知不知道主人有什么红颜知己呀，主人长得那么帅，一定会有很多人喜欢他吧？”小青八卦的问道。
　　小锦也连忙凑了过来，显然对这个话题非常的感兴趣。
　　说到了这里，小白脸色有些微红，连忙道：“其实，我也不知道，对于这些事情，主人一直闭口不谈，不过主人这么帅，又这么强大，应该会得到很多女孩的青睐吧！”
　　“看来得找个机会问问主人！”小青嘻嘻笑道。
　　“没错！”小锦也附和道。
　　这时候，小白连忙摆手道：“我劝你们两个还是别问，否则可能会让主人不高兴。”
　　“为什么呀？”两个小姑娘好奇的问道。
　　小白尴尬道：“其实之前我问过一次，但是我很明显的看得出来，主人虽然没有说什么，但是他的眼神有些落寞和伤感，所以你们还是最好不要问了。”
　　“哎，那好吧，不过，大黑哥跟了主人的时间最长，我们可以问问大黑哥。”小锦道。
　　“没错，大黑一定知道一些什么.........”
　　地上的几个小侍女开始八卦天空中的主人，他们的眼神之中，看不出一点担忧，仿佛主人战斗，跟他们没有关系一般。
　　青鸾一族的人看着他们，有些不解。
　　他们的主人在天空之中大战，她们却一点都不关心，还在八卦她们的主人，真不知道她们是怎么想的。
　　并不是他们不关心天空之中的战斗，那是因为，假如一个人要去踩死一只蚂蚁，旁边的人会担心他被蚂蚁咬吗？
　　她们正是因为相信着主人，相信主人的实力，所以她们才没有担心。
　　.....................
　　天空之中，一道仙光瞬间淹没了天一古佛。
　　仙光实在是太璀璨了，若六轮小太阳般光芒绽放，并且发出剑鸣声。
　　“那是什么剑意！”
　　“竟然这么强大？”
　　“这怎么可能啊？”
　　有人惊呼，不少人都变色。
　　那一道剑意，仿佛能够移山倒海，摘星捉月。
　　天空之中，一道道符号在发光，六字如咒语，伴随着诵经声，劈出一道璀璨夺目的剑光！
　　众人头皮发麻，通过这第一击就已经了解到，这蔺逍遥，绝对是一个了不得的大能。
　　一剑横空，天地失色，日月无光，伴着神魔嘶吼声。
　　蔺逍遥抬手间，那剑光撞在一起，轰隆一声，整片虚空都在抖动。
　　这一刻，天空之中道音滚滚。
　　一片符号发着璀璨的光芒，天空之下，千万道兵在共鸣。
　　嗡嗡嗡——
　　一道道神兵发着光忙。
　　像是在共鸣。
　　不对，不是共鸣。
　　是哀怨！
　　是哭泣！
　　是臣服！
　　蔺逍遥这一剑，让所有的神兵利器全部都臣服了下来。
　　所有的剑光，仿佛在这一刻都黯然失色了。
　　或许，这才是真正的剑。
　　极致的剑意。
　　当年蔺逍遥一剑未能斩杀天一古佛，而这一剑，就是为了填补当年的遗憾。
　　“怎么可能？怎么会有这么强大的剑光？”
　　天一古佛看着漫天的剑光，不敢相信自己的眼睛。
　　但是，他还想要活下去，想要做一下最后的挣扎。
　　他顿时用尽了全身的力气，将真气聚集在自己的身体之上，想要用这无尽的真气护盾，挡住蔺逍遥这一击。
　　顿时，只见天一古佛宝光流转，雷电缠绕，洗礼肉身。
　　顿时，天一古佛的精气瞬间就萎靡了下去。
　　此时的古佛，就像是一个干枯的老者一般，血肉也干瘪了下去。
　　他将自己所有的真气用来扛住这一击，所以，没有多余的力量帮助他守住自己的身体了。
　　剑光与天地交融，仙光弥漫，栩栩逼真！
　　锵！
　　强大的剑声响起。
　　仅仅是这剑的声音，很多人都扛不住了。
　　数位金翅大鹏一族的人瞬间心脏撕裂，胸膛炸开，浑身血液暴涌，瞬间毙命！
　　剑鸣声如同最后的催命符，斩灭那些被带入这一节奏中的金翅大鹏一族人的生机，活活镇杀。
　　此地伏尸一片，到处都是血迹。
　　“不！”
　　“怎么可能？这怎么可能？”
　　“仅仅是听了声音，怎么会...........”
　　话音刚落，剑鸣声袭来，只见一个金翅大鹏一族的人瞬间暴毙在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥目光冰冷。
　　这一刻，无尽的剑光瞬间将天一古佛淹没在其中。
　　剑光璀璨。
　　天一古佛的身上也发着璀璨的光芒。
　　“一定要防住，一定要防住啊！”天一古佛在剑光之中，不断的大喊。
　　但是，即便是这样，也没有任何的作用。
　　蔺逍遥的剑光实在是太强大了。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见天一古佛在剑光之中瞬间爆炸开来。
　　他那爆碎的身体，也在剑光之中不断的化作了星星点点，湮灭在这天地之间.........
　　这一刻，无论是剩余的金翅大鹏一族还是青鸾一族，全部目瞪口呆，瞠目结舌...........
　　天一古佛，存在二十万年的佛.........就这样，被一剑秒杀了.........

第一百二十九章 金翅大鹏一族下跪求饶，凰倪落魄道歉！
　　这一刻，整片世界，一片死寂............
　　所有人都在震惊。
　　他们看着蔺逍遥。
　　白衣翩翩，静立在天空之中。
　　他就像是一尊白衣之神，清风吹拂，他的发丝在风中不断的飞扬..........
　　仙气飘飘，犹如谪仙下凡。
　　这一刻，蔺逍遥不论是从实力，还是气质之上，都深深的震惊了他们。
　　他们不敢相信，这人世间怎么会有这样的人。
　　小青他们惊讶的看着蔺逍遥。
　　“看了一万年了，还是看不腻啊，小锦，你说主人为何如此帅？”小青在一旁问道。
　　小锦也呆呆的望着天空说道：“主人这么帅，要是没有几个红颜知己，我才不信！”
　　小白也看着天空之中，脸色有些微红，目光之中，炯炯有神。
　　过了很久。
　　一切都恢复平静了。
　　蔺逍遥从天空中降落了下来，站在了大黑的身边。
　　这时候，金翅大鹏一族的全体族众，一并朝着蔺逍遥跪了下来。
　　这时候，为首的一个长老连忙磕头道：“上仙，我们金翅大鹏一族冒犯了上仙，还请上仙恕罪！”
　　另外一个长老也跟着磕头道：“我们这一次行动全部都是金宇要求的，我们也实属无奈之举，还请上仙放我们一条生路！”
　　就在这时候，一个疯女人从地上站了起来。
　　她就是金烈的母亲，金宇的妻子，天一古佛的侄女。
　　她站在金翅大鹏一族一族之中，指着金翅大鹏一族的人大笑道“哈哈哈哈哈............你们这群懦夫，一群懦夫。”
　　“你们就这样屈服于他的威压之下吗？你们的族长和少族长，我的丈夫和儿子，都死在了他们的手上，你们竟然要认贼作父，屈服于他，你们的身体之中，还有有没有一点血性啊！”女子大声道。
　　众人低着头，不敢说话。
　　有血性，就是死。
　　在绝对的实力面前，血性有什么作用？
　　白白送死吗？
　　就算他们全部有血性了，全部冲上去和蔺逍遥拼命。
　　那时候，只不过是将整个金翅大鹏一族全族葬送罢了，对他们这些仙人，会有半点影响吗？
　　可能最后，连摸都摸不到人家，但是却断送了一族的生命。
　　和青鸾一族开战，本来就是一个错误的决定。
　　“懦夫，废物，你们站起来啊！”
　　“站起来啊，给我杀了他，杀了他啊！”
　　“他........可是杀了你们的族长啊！”女子哭诉道。
　　但是，没有一个人站起来。
　　不是他们怕死，是因为他们知道，如果这样死了，一点价值都没有，而他们整个金翅大鹏一族，就这样完了。
　　“既然你们不上，那我上了，我要杀了他！”女子疯了，手中凝聚出一柄匕首，朝着蔺逍遥就冲了过来。
　　就在这时候，一道金光顿时出现，一柄金色的长剑从女子的背后，洞穿了她。
　　她不敢相信的回头一看，杀她的不是蔺逍遥，不是大黑，不是青鸾一族的人，而是他们金翅大鹏一族一族的一个长老。
　　“你..........”
　　“留你在世，只会惹怒仙尊，不如我先杀了你，请求仙尊的原谅。”长老对女子说道。
　　说完之后，一剑抽出。
　　顿时，女子血溅当场！
　　长老连忙跪在蔺逍遥的面前道：“此妖妇已经被我所杀，还请仙尊放我们金翅大鹏一族一条生路。”
　　蔺逍遥平静的看着他们，心中不由的感叹。
　　这个世界就是这么的残酷。
　　为了自己活命，不得不屠戮同族来取悦自己敌人。
　　但是，他们有选择的余地吗？
　　在这个弱肉强食，强者为尊的世界，除了让自己强大起来，没有任何的办法。
　　只有自己强大了，别人才会尊敬你，才会畏惧你，说到底，这个世界，并没有什么公平公正，并没有什么大德道义，有的只是血淋淋的事实。
　　只有拳头够硬，才是真正的硬道理。
　　所有族众跪在蔺逍遥的面前，请求蔺逍遥再给他们一次机会。
　　蔺逍遥平静的看着他们，他并不想将事情闹大。
　　这些人，也不全部是无辜，但是同样的，他们之中，也有无辜的。
　　很多人没有选择，他们只能听从族长的命令。
　　说到底，这件事情的罪魁祸首还是族长和族长之子。
　　但是现在，他们都已经死了。
　　屠戮全族，已经是没有必要的事情了。
　　不过，自己要帮助青鸾一族，就要征求青鸾一族的意愿，若是青鸾一族要他们死，他们也只能被屠戮。
　　蔺逍遥看向旁边的青洛城，淡淡开口道：“杀了他们，你们青鸾一族的竞争对手，就会少了一个。”
　　青洛城听完之后大惊。
　　看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥说的没错，杀了他们，金翅大鹏一族就会消失，他们的竞争对手就会少了一个，但是，如果自己同意，那就是青鸾一族要求出手的。
　　若是蔺逍遥愿意永世帮助他们守护青鸾一族倒是没事，但是仙尊，总有一天要走的。
　　他怎么可能做这个不负责任的决定。
　　他连忙跪在了蔺逍遥的面前道：“仙尊，还请放过金翅大鹏一族，这一切都是金宇和金烈挑起的矛盾，如今他们都死了，我们青鸾一族愿意和金翅大鹏一族和解！”
　　这时候，金翅大鹏一族的一个族老连忙道：“我们也愿意和青鸾一族和解，而且愿意和他们成为盟友，互惠互利，永世不侵犯。”
　　之前，青洛城想要将小青嫁给金翅大鹏一族就是为了两族联姻，结成盟友。
　　但是小青逃婚了，这件事情也做不成了，这才导致两族积怨颇深，现在在蔺逍遥的威压之下，两族还是达成了这样的目的。
　　蔺逍遥平静的看着金翅大鹏一族道：“既然如此，你们回去吧。”
　　此言一出，金翅大鹏一族的所有人瞬间如释重负一般，心中的石头终于落了下去。
　　这时候，青鸾一族的一个族老连忙道：“仙尊，青鸾族长，我们改日一定前来当面道歉，多谢仙尊不杀之恩。”
　　蔺逍遥随意的挥了挥手。
　　“多谢仙尊不杀之恩！”金翅大鹏一族的所有人，跪下行礼道。
　　蔺逍遥没有理他们，转过身来，回到了青鸾峰上。
　　“主人等等我。”大黑也跟着回来。
　　至于天空之中，那是青鸾一族和金翅大鹏一族的事情，和他没有关系了，他何必多管闲事。
　　回到了青鸾一族之中。
　　这时候，凰倪也醒了过来。
　　她由于惊吓过度，后面又被大黑吓得够呛，足足昏了好长时间。
　　但是一想起她之前做的事情，她的心中就非常的后怕。
　　她看到蔺逍遥回来，连忙来到了蔺逍遥的面前跪下道：“仙尊，我之前不知道您的身份，出言不逊冒犯了您，我该死，我掌嘴，我在也不乱说了！”
　　凰倪扇打着自己的耳光，此时的她，再也没有了之前的骄傲，蓬头垢面，和之前的天之骄女，判若两人。
　　“仙尊，我真的知道错了，还请你不要迁怒于我，更不要迁怒我们凤凰一族，只要你答应我，我愿意为您为奴为婢，这辈子侍奉您！”
　　她跪在路边，疯狂的磕头，不断地扇着自己的耳光。
　　蔺逍遥走了过来，看都没有看她一眼，直接径直离开了。
　　蔺逍遥答应过小青不杀她，所以，她连和自己讲话的资格，都没有了。
　　至于她要道歉还是要做什么，与他何干？
　　看到蔺逍遥走了过去，凰倪怔在了原地。
　　因为她不知道，蔺逍遥到底是答应她，还是拒绝她。
　　如果拒绝的话，她们凤凰一族可能会因为她...........到那时候，她就会是凤凰一族的千古罪人。
　　大黑跟在蔺逍遥的后面，看到了凰倪跪在地上，立即笑道：“哟，这不是那只草鸡吗？怎么，现在知道怕了？”
　　这时候，凰倪连忙跑过来，抱着大黑的狗腿，磕头道：“妖仙，妖仙........求求你，求求你替我说说话，我知道错了，还请不要进攻我们凤凰一族，求求你，求求你！”
　　“只要你答应我，我愿意一辈子为奴为婢，侍奉你们.......求求你们了！”
　　大黑冷冷的看着凰倪道：“为奴为婢，凭你也配？”
　　“你连做本皇的奴婢都不配，你还想要侍奉主人？”大黑冷冷道。
　　“我知道错了，还请你们不要迁怒我们凤凰一族啊，你们想要如何对我都可以！”凰倪继续道。
　　大黑一脚踢开了她，冷冷道：“呸，本皇对你没兴趣。”
　　“如果不是小青替你求情，你现在已经是一具尸体了，我家主人还不至于如此小气，会因为你迁怒整个凤凰一族。”大黑说完之后，也径直离开了。
　　“嫣儿妹妹........”凰倪非常的惊讶。
　　她这一次来，就是为了看青雪嫣出丑的。
　　还故意刁难，故意嘲讽她。
　　可是，她却不计前嫌，还为自己求情。
　　这一刻，她瞬间无地自容了。
　　不仅自己将凤凰一族的脸丢尽了，还让嫣儿妹妹为自己求情.........
　　她恨不得立马找个地缝钻进去。
　　这时候，小青来到了凰倪的面前。
　　凰倪蓬头垢面，看到了小青。
　　“嫣儿妹妹，谢谢你，谢谢你替我说话！”凰倪立即跪在小青面前道。
　　“哎。”小青感叹了一声，“凰倪姐姐，你好自为之吧！”
　　说完之后，小青也离开了，独留凰倪一个人跪在原地，在风中凌乱。

第一百三十章 蔺逍遥的家乡，银河星域，地球！
　　蔺逍遥等人在青鸾峰上住了几日。
　　青鸾峰上，几人每天的生活都非常的悠闲，小青带着他们到处逛了逛参观一下青鸾峰的景色。
　　不得不说，在这太古神山之上，景色非常的美丽。
　　青鸾峰更是，山峰沟壑纵横，穿插在云雾之间，比起蔺逍遥的青龙山，都更美。
　　不过这也正常。
　　太古神山可是上界的仙山。
　　而蔺逍遥的青龙山，不过是天元大陆之中一座废弃的荒山罢了。
　　众人住在小青这里，不亦乐乎。
　　青洛城一直都在忙，毕竟刚刚大战过后，族中还是有很多的损失，还有和金翅大鹏一族的交接合作。
　　金翅大鹏一族重新选了一个族长，也亲自来跟蔺逍遥致歉。
　　他们还给了青鸾一族很多的赔偿，毕竟这场战斗黑金翅大鹏一族主动挑起的，他们当然应该给予赔偿。
　　这一场战斗，金翅大鹏一族损失了很多的高手，现在还给了青鸾一族很多的赔偿，损失非常的大。
　　以前金翅大鹏一族在太古神山还算得上是二流实力，但是经过这一战之后，金翅大鹏一族已经成为了三流了。
　　而蔺逍遥的传说，也不断的在太古神山传播着。
　　再加上上一次在龙族引起的轩然大波，蔺逍遥的名字，在整个上界都算是响亮了起来。
　　其实，九万年前，蔺逍遥成仙之时，他的名字就已经遍布整个上界了。
　　但是这九万年的时间。
　　当年的人死的死，飞升的飞升，所以在这一界，知道蔺逍遥的名声的人，才逐渐的变少。
　　但是因为这几件事情，蔺逍遥的大名，也逐渐的再次制霸整个上界了。
　　现在的蔺逍遥在这方世界，就像是满级大佬在新手区一般，随便乱杀，所以难道还有人不畏惧他的神威吗？
　　几人站在一个瀑布面前。
　　小锦拿着一瓶桃花酿，看着瀑布说道：“主人，这就是你诗中的飞流直下三千尺，疑似银河落九天吗？”
　　蔺逍遥看着青鸾山峰的瀑布，摇了摇头道：“不是，那个地方并不是在这里。”
　　这时候，众人疑惑的看着蔺逍遥。
　　“那是在什么地方？”小青问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“那是我的故乡，它属于银河星域，叫做地球，是星空之中一颗星球，我来自于那里，在那里，有一个叫做庐山的地方，而这一句诗，说的就是那里！”
　　“地球？”小青不解。
　　蔺逍遥笑了笑，解释道：“他和星空中的众多星球一样，在上面，也是一片大陆，不过地球上，可没有修仙者。”
　　“那主人是如何来到这里的呢？”小白问道。
　　“穿越。”蔺逍遥回答道。
　　或许对于一般的穿越者来说，他们根本不敢说出自己穿越者的身份。
　　但是蔺逍遥不同，即便他说了，天道也奈何不了他，所以他无所畏惧。
　　“主人，你有没有回过自己的故乡？”小青问道。
　　小青，小锦，小白，都回到而来自己的故乡。
　　但是主人，一直都没有回过故乡。
　　他们一直以为，主人的故乡就在天元大陆。
　　蔺逍遥笑着说道：“其实我在星空征战的时候，也试着寻找过地球，但是我没有找到。”
　　“这世界上还有主人找不到的地方？”小锦惊讶道。
　　蔺逍遥点了点头道：“宇宙之大，由无数的星域组成，即便是我，也没有去过宇宙的任何一个地方，当年我在宇宙之中，一直想要找寻地球的存在，但是却没有找到。”
　　他们都知道，蔺逍遥所说的“宇宙”就是他们所说的星空。
　　但是又有些不同。
　　他们所熟知的星空，只不过是宇宙中的一个星域，而宇宙之中，有着一个又一个的星域。
　　所以蔺逍遥也不知道，自己的家乡，地球在什么地方。
　　“我相信主人总有一天会找到自己的家乡的！”小锦道。
　　“没错，等我成仙之后，我们和主人一起去找，我们可以和现在一样，一边游历星域，一边寻找主人的家乡。”小青说道。
　　蔺逍遥平静的笑了笑，“这只不过是当初的一个执念罢了，现在我已经放下了，即便找到了，我也不想去打扰它了。”
　　蔺逍遥明白他这样的人，已经沾惹了大因果，如果回到地球的话，只怕会将因果带给地球，进而改变地球，所以，他也不打算回去，也不打算继续找下去了。
　　“不过主人一定还是很思念家乡对吧？”小青道。
　　“既然我们都回家了，主人总有一天，也一定要回家看看！”
　　“没错！”小锦回应道。
　　蔺逍遥看着他们，温柔的笑了笑。
　　“对了，大黑哥，你的家乡在什么地方呀？”小锦忽然看着大黑问道。
　　大黑摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“俺没有家。”
　　“当年主人在玄天大陆捡到的我，后来我就一直跟着主人了，如果在，可能也就是在玄天大陆吧，不过具体地点，我也不知道在什么地方。”
　　“而且，也不重要了，我没有家人，没有族群，是一只流浪狗，若不是主人，只怕我就要饿死街头了，所以主人的家，就是我的家，主人到哪，我就到哪。”大黑说道。
　　听完大黑的陈述，众人有些动容。
　　没想到大黑的身世这么凄惨。
　　就算是小锦，全族被灭，但是她至少也有一个回忆，有一个思念的地方。
　　可是大黑哥，连族人和族群都没有。
　　“大黑哥，你也忒惨了！”苏苏道。
　　“哈哈哈.........有你们在身边，我就很快乐了，你们就是我的族人，是我的家人！”大黑道。
　　“咦.......肉麻死了！”小青一脸嫌弃的看着大黑。
　　就在这时候，只见一个侍女来到了小青的面前。
　　“小姐，老爷请小姐和各位去议事大殿。”侍女说道。
　　“父亲找我们做什么？”小青连忙问道。
　　“听说是为了凤凰一族的浴火大会的事情！”侍女说道。
　　“我知道了。”小青回应道。
　　“浴火大会？什么是浴火大会？”小白不解问道。
　　这时候，小青解释道：“凤凰涅槃，浴火重生。凤凰一族，每十年都会举行一次浴火大会，这场大会是为的就是给那些进入神离境的凤凰一族加冕大会，不过，每次浴火大会，凤凰一族就会借此机会邀请各族强者前往。”

第一百三十一章 凤凰一族，浴火大会！
　　小青带着众人来到了青鸾一族的议事大殿。
　　一路上，小青为众人讲解了关于凤凰一族的浴火大会的事情。
　　凤凰一族每年为弟子加冕，还要请宾客来观看，这就是为了一个事情，彰显凤凰一族的强大，如果加冕的弟子越多，就越能彰显凤凰一族的强大，其他的族群也会忌惮凤凰一族。
　　所以每当浴火仪式的时候，凤凰一族都会请来很多族群来参加。
　　众人走进了议事大殿。
　　这个时候，小青的父亲青洛城连忙走了过来，来到了蔺逍遥的面前，立即行礼道：“青洛城见过仙尊！”
　　这时候，有两个金色霓衣女子跟在了青洛城的后面，连忙对着蔺逍遥行礼道：“凤凰一族见过仙尊。”
　　看到那两个女子，蔺逍遥明白了。
　　应该是凤凰一族想要请他们去参加凤凰一族的浴火大会。
　　“起来吧！”蔺逍遥淡淡挥手。
　　这时候，几人都站了起来。
　　“仙尊，这是凤凰一族的来的使者，她们来我们青鸾一族，是想要请仙尊去参加他们凤凰一族的浴火大会的。”青洛城解释道。
　　蔺逍遥猜的没错，他们的确就是这个目的。
　　这时候，两个凤凰一族的使者来到了蔺逍遥的面前说道：“我们凤凰之母听说了仙尊的神威，所以一直想要结交仙尊，还请仙尊赏个脸，前往我们凤凰一族，参加凤凰一族的浴火大会。”
　　凤凰之母，乃是凤凰一族的族长。
　　凤凰之母是一个代号，每一届的族长，都叫做凤凰之母，她们若是成仙飞升之后，凤凰一族又会选出新的凤凰之母。
　　成仙之前，一个有两个劫。
　　第一个劫叫做道劫，也就是道劫境。
　　度过道劫境，便进入了神离境，这时候的修士，已经算得上是洗去凡胎，超凡入道。
　　有了成仙的资质。
　　若是不能度过道劫境，那么一辈子便无踏足仙门的可能。
　　度过了道劫境之后，俗称“四神境”。
　　即神离，神火，神庭，神劫四境。
　　度过这四境，才能真正斩断前身因果，成为仙人。
　　而凤凰一族的浴火大会，就是为了给那些神离境的强者进行加冕仪式，因为凤凰一族是天命一族，有天道庇护，所以只要踏入神离境，即便是慢一点，多修炼个几十万年，总有一天，都会成仙。
　　也就是说，现在有多少个神离境强者，只要他们途中不死，将来就会有多少个仙人。
　　这和龙族，麒麟一族，鲲鹏一族，金乌一族.........这些天命一族都一样。
　　而像是金翅大鹏一族和小青他们青鸾一族，他们只是勉强算得上是天命一族，和真正的天命一族有血亲关系，所以他们也受到了一定的天命庇护，但是比起这些真正的天命一族，就差的有些远了。
　　而他们想要成仙也难了许多。
　　必须要有一定的天赋才能成仙，但是比起人类一族好了不止多少被。
　　比起凭借自己根本不能成仙的牲畜一族，更是好了不知道多少倍。
　　这时候，两个凤凰一族的侍女，给蔺逍遥递上了一分请柬。
　　蔺逍遥点了点头道：“我知道了。”
　　这时候，两个使者连忙道：“那我们就不打搅仙尊了。”
　　“凤凰一族的浴火大会，你们想去吗？”蔺逍遥看向身边的人问道。
　　这时候，只见他身边的人，都露出了渴望的眼神。
　　“听说凤凰一族凤凰果酒，可是天下一绝！”小锦立即舔了舔舌头。
　　“凤凰一族举办宴会，一定会有很多好吃的吧！”小青和大黑也瞬间被诱惑。
　　苏苏眼睛汪汪，期待的看着蔺逍遥道：“凤凰一族，肯定很好玩吧！”
　　只有小白稍微正常一点，没有被诱惑，只不过他看着蔺逍遥道：“只要主人要去的地方，我都要去了。”
　　看着他们，蔺逍遥笑了笑，“既然如此，我们就去凤凰一族走上一遭吧！”
　　.....................
　　凤凰一族。
　　凤凰之母正襟危坐坐在主位之上。
　　这时候，凰倪也在凤凰之母的旁边。
　　“祖母！”凰倪立即称呼道。
　　凤凰之母点了点头道：“你真的看清楚了，那个蔺逍遥将天一古佛秒杀了？”
　　凰倪连忙道：“我当时昏迷，没有看到，但是我听青鸾一族的人都是这么说的。”
　　凤凰之母有些惊讶，天一古佛，虽然凤凰之母不知道他到底是什么境界，但是修炼了二十多万年的仙，境界一定不会太低，这样的人都被蔺逍遥秒杀，这足以说明这个蔺逍遥绝对不简单。
　　“没想到这一届，还有这么强大的仙人！”凤凰之母开口道。
　　凤凰之母虽然还未成仙，但是她知道，在这一界的仙人也有很多，比如天神族的老祖，还有大雷音寺的天一古佛，天音净土正在沉睡的老祖等。
　　而且自己也都见过他们，但是她没想到，在他们这一界，竟然还有像是蔺逍遥这样的仙人，而且，他的手下，竟然还有两个仙仆。
　　“放心吧，倪儿，既然他们让你回来了，应该不会拿你怎么样了，到时候能他来了，我亲自向他道歉！”凤凰之母说道。
　　“多谢祖母！”凰倪立即就在了凤凰之母的面前。
　　虽然凰倪回来的时候非常的狼狈，凤凰之母也非常的生气，但是面对蔺逍遥这样的强者，他们只能忍气吞声。
　　....................
　　天神族。
　　一道巨大的金光降临在了天神一族之上。
　　顿时，金光阵阵，强烈的光芒非常的夺目。
　　所有天神族的人全部跪着，迎接这金光的到来，就连身为太上长老的仙者姬无命，此刻也虔诚的行礼。
　　顿时，金光降落而下，只见金光之中，一个年轻人从金光中走了出来。
　　他的后面，还跟着两个仙仆。
　　“参见仙使！”
　　天神族众人连忙行礼道。
　　青年穿着一声金色战甲，背后披风艳艳，淡淡的抬了抬手道：“不必多礼。”
　　“听说凤凰一族要举行浴火大会了？”青年淡淡问道。
　　这时候，姬无命连忙道：“的确有此事，而且，浴火大会，就在后天举行。”
　　青年笑了笑，“那好，我们就去参加浴火大会。”

第一百三十二章 星空第一美人，万族仙者降临！
　　东海龙族。
　　巨大的海面之上。
　　“听说我们龙族将有神子降临！”一只龙站在海面上说道。
　　“神子来我们这小地方干什么呀？”另外一只问道。
　　那一只龙道：“听说是为了凤凰一族的浴火大会。”
　　“浴火大会？那个大会不就是凤凰一族天骄的加冕仪式吗？我们龙族的神子怎么会对这种大会感兴趣。”
　　“那是因为，今年的浴火大会并不简单，听说凤凰一族的神女会降临凤凰一族，所以我们的龙族神子，应该是为了她来的吧！”
　　“凤凰一族的神女..........难道就是那个传说中星空中第一美人.......？”
　　“没错，除了星空中的第一美人凤仙儿，怎么可能会让这么多神子前往凤凰一族。”
　　“别说了神子快到了，跟我一起去朝圣！”
　　下一刻，两人全都动了，带着狂风，飞行在海面之上。
　　海面之上，波涛汹涌。
　　一个个龙族将士们跪在海面之上。
　　忽然，天空之中出现了一道巨大的金光。
　　像是将整个天空撕裂了一道口子一般，无尽的赤霞从口子之中显示了出来。
　　就在这时候，一辆青金战车从口子之中出现。
　　战车流动蒙蒙光辉，几头叫不出名字的恐怖凶兽拉车，散发浓郁的血气，慑人心魄。
　　这战车很古老，镌刻岁月痕迹，并且不时腾起阵阵神光，形成白虎，化作朱雀，那景象让人惊心。
　　在战车上有一个年轻的男子，头戴紫金冠，乌黑长发垂在胸前与背后，双目如海，深邃不可测，他寂静无声，压迫的人要窒息。
　　毫无疑问，他很强，全身带着仙气。
　　他是仙！
　　他是龙族的神子，当代龙族最年轻的仙。
　　他穿着金属战衣，在战车上岿然不动，面孔英俊，虽然年轻，但是却有种威严。
　　在那青金战车上，不是腾起的神光，化作真龙，围绕在那里，甚至发出阵阵鸣叫声。
　　这种景象慑人，让人几乎以为某位神祇转世，降临凡尘中，立身在战车上。
　　青金战车上，有美丽的女子驾车，也有穿着洁白衣裙如同仙子的丽人在为他持剑，还有人为手捧着发光的神秘经卷。
　　“见过神子！”
　　顿时，龙族强者全部站在东海海面上跪拜。
　　“起来。”战车上年轻男子开口，没有刻意拉拢，也不显露天功，很正常，声音中正平和。
　　这时候，龙族的将士们站了起来。
　　神子打量着龙族，淡淡道：“你们东海的龙王呢？”
　　这时候，新龙王立即道，“老龙王和龙太子惹怒了一位上仙，被那位上仙杀死了，后来族中选举我作为龙王，管理族中事物。”
　　“被杀死了？谁这么大的胆子，敢杀我们真龙一族？”神子顿时大怒。
　　这时候，新龙王立即道：“这件事情我们已经上报了，可能是神子事物繁忙，还不知道。”
　　“我的确不知道，杀死老龙王的人是谁？”神子问道。
　　“他叫蔺逍遥，是一位强大的上仙，我们也不知道他是什么境界！”
　　“蔺逍遥！”神子顿时大惊。
　　“难道是..........”
　　神子立即摇头，“不可能，决不可能是那个星空中的传说，如果是他，怎么会来这么一个小地方。”
　　神子平复了一下心情，淡淡道：“好了，我这次来不是为了给你们收拾烂摊子的，这件事会有人来处理，我这次来，是为了凤凰一族的浴火大会。”
　　..................
　　青鸾一族。
　　青洛城对蔺逍遥说道：“仙尊，这一次凤凰一族举办浴火大会，据说星空之中，会派仙使过来。”
　　“仙使？”蔺逍遥平静的看向了青洛城。
　　“没错，据说是星空中第一美人，凤仙儿，所以，这一次浴火大会，将会是凤凰一族最空前绝后的一次，相信很多仙也会从星空之中下来，一睹凤仙儿的真容。”青洛城解释道。
　　“凤仙儿？”顿时，大黑无比惊讶。
　　蔺逍遥倒是面色平常，没有丝毫惊讶的意思。
　　看到大黑这么惊讶，众人立即看向大黑问道：“大黑哥，你知道凤仙儿？”
　　大黑笑道：“本皇当然知道，这个凤仙儿号称星空之中第一美人，乃是凤凰一族的掌上明珠，成仙五万年，乃是凤凰一族的第一天才。”
　　“星空中第一美人？”这时候，众人都非常的惊讶。
　　这时候，小青看着大黑问道：“大黑哥，看你刚才那个表情，你是不是隐瞒着什么呀？”
　　“没什么，我什么都没隐瞒，不信你们问主人。”
　　这时候，所有人都充满希冀的看向了蔺逍遥。
　　“我听说过她的名字，但是也从未见过她。”蔺逍遥平静道。
　　看着大黑那奇怪的眼神，众人都觉得有些不对劲，好像这凤仙儿和主人他们仿佛有什么事一般。
　　这时候大黑嘿嘿笑道：“好啦好啦，你们别瞎猜了，等你们去了凤凰一族，不就知道了吗？”
　　...............
　　这一日。
　　蔺逍遥他们所处的这一届。
　　天空中不断的出现了金光，金光大盛，一个个漩涡在天空之中出现。
　　漩涡之中，气息涌动，强大的力量顿时出现在天空之上，一道道威压从天穹之上传了下来。
　　这一刻，只见一个个仙者从天空之中降临此界。
　　上界的人，很多人都看着天空之中。
　　“又是一名年轻仙者！”
　　“太恐怖了，今天可能有十几个仙者降临此界了吧！”
　　“凤仙儿要来这一届，想要来看她的人当然多了，看来这一次，太古神山的凤凰一族一定会非常的热闹。”
　　凤仙儿，凤凰一族的第一神女，平时都在凤凰一族修炼，即便外出历练，她也是随身带着和无数仙仆，所以想要看到凤仙儿的真容，并不简单。
　　而如今，他们就算是想到死也没有想明白，星空中的第一美人凤仙儿，竟然会降临到他们这个世界来。
　　要知道，凤仙儿的地位，比这个世界的所有人还要尊贵，所以没有人会相信，凤凰一族请的动她们星空之中的神女来坐镇一个浴火大会。
　　只见一个个年轻仙者降临此界，朝着太古神山的凤凰一族飞去。

第一百三十三章 凤凰神女降临！
　　凤凰一族。
　　“祖母，听说我们凤凰族的圣女，星空之中的第一美人，凤仙儿要来这一界，这是真的吗？”凰倪在凤凰之母的面前问道。
　　凤凰之母点头道：“没错，我们的确是接到了上面的通知。”
　　“凤仙儿可是我们凤凰一族的神女，是我们凤凰一族最惊艳的天才，她怎么会来这一界？”凰倪不解问道。
　　“我也不知道，但是，要是凤仙儿能来的话，必定会有很多仙者想要来一睹凤仙儿的真容，到那时候，不更显我凤凰一族的强大吗？”凤凰之母说道。
　　“所以，这是一件好事，我们无论如何，也不能有半点差池。”凤凰之母继续道。
　　“知道了。不过不知道凤仙儿和青鸾的蔺逍遥仙尊到底谁更强大一点？”凰倪问道。
　　“凤仙儿可是我们族中的天才，现在不知道到什么境界了，那些一般的仙，在她的面前都是被秒杀的存在，我认为，神女会强一点。”
　　这时候，凤凰之母立即道：“对了，凤仙儿来我们这里，提了一个要求！”
　　“什么要求？”
　　“她说务必要将蔺逍遥请来我们一族！”凤凰之母开口道。
　　“祖母，你的意思是说，神女下界，是为了.........”凰倪有些不敢相信了。
　　“不管神女有什么目的，我们的目标，都是举办好这场大会。”凤凰之母开口道。
　　就在这时候，天空之中。
　　一阵阵仙光顿时出现在了凤凰一族。
　　金光阵阵，天穹潋滟。
　　一道道神光从天空之中倾泻了下来。
　　凤凰之母连忙从座位之上站了起来，连忙道：“看来是神女降世了，凤凰一族，准备迎接！”
　　凤凰之母微微的整理了一下仪容，无数的凤凰跟在她的后面，走了出去。
　　来到了凤凰明宫的外面，凤凰之母立即带领着全族在凤凰明宫外面虔诚的跪了下来。
　　那可是来自星空中的神女，除了她们的凤祖和凤凰一族的长老之外最尊贵的人之一，这样的存在，他们如何能不尊敬。
　　只见天穹之上，神光潋滟。
　　咔——
　　顿时，只见天空像是开了一道口子一般。
　　无尽的神光从天空之中倾泻了出来，像是吞吐这霞雾一般，非常的美丽。
　　顿时，口子之中，一条巨大的通道从天穹之上直通地面。
　　通道上面，五彩神霞出现。
　　覆盖在了通道上面。
　　这一刻，只见一个美丽的女子从天空之中慢慢的走了下来。
　　她一席红衣，长发飘舞，鲜红的衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿。
　　肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成。
　　好似画中的仙子一般，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　白皙的小脸之上，一双清澈如水的瞳孔，仿佛能够摄人心魂一般。
　　但是她那出尘的气质，她那风华绝代的气场，任何人都不能比肩。
　　她的脸上，蒙着一块镶着金边的白色纱巾，让人看不清容貌，但是朦朦胧胧，更添几分神秘美。
　　“好美啊！”
　　这时候，众人都发出了声音。
　　即便他们凤凰一族男少女多，很多女子看到了凤仙儿之后，都不禁为她倾倒。
　　这种容颜，绝对可以颠覆众生。
　　“这就是星空之中第一美人吗？”凰倪看着凤仙儿问道。
　　凰倪虽然也很美丽，但是她哪一种美，只不过是外在的，但是凤仙儿不同，她那是刻在骨子你的美，不仅外貌天下无双，那一份出尘的气质，即便是十个凰倪，也比不上。
　　凤仙儿慢慢的从天空来到了凤凰宫。
　　凤凰宫，乃是太古神山上最高的宫殿，在太古神山，虽晚万族林立，但是最强大的种族，还是凤凰一族。
　　所以凤凰宫是修在了最高的山顶上，也是距离天空最近的地方。
　　“凤凰一族，拜见神女！”
　　凤凰之母立即带着众人，匍匐跪下。
　　只见神女凤仙儿落在了地面上，顿时，一缕仙雾从地上升起，仿佛在保护着她，不然这世间的灰尘沾染她一分。
　　一个个的侍女，一个个凤凰一族的大仙们跟在凤仙儿的后面，他们都是凤仙儿的保镖，凤仙儿可是凤凰一族的神女，凤凰一族的希望之一，他们可让她受到危险。
　　“免礼！”
　　凤仙儿轻轻抬手，这时候，所有人才站了起来。
　　“她就是我族的凤仙儿吗？好美啊！”
　　“不愧是星空之中第一美人，如此惊艳的人物，我第一次见。”
　　“太出尘了，太洒脱了，仿佛看了她一眼，我这辈子就完了，我估计不会再爱了...........”
　　凤凰之母立即来到了凤仙儿的面前，这时候，凤仙儿有些迫不及待的问道：“对了，我听说蔺逍遥前辈出现在这一界，是不是真的？”
　　这一刻，众人都有些惊讶。
　　凤仙儿来到此界，什么都不关心，第一句话就是前段时间在青鸾一族出现的蔺逍遥仙尊。
　　难道..........凤仙儿真的是为了蔺逍遥来的？
　　这时候，凰倪连忙行礼道：“启禀神女殿下，我前段时间的确在青鸾一族见到了他。”
　　“他在青鸾一族？”
　　“快快快，带我去青鸾一族！”凤仙儿立即激动道。
　　这时候，凤仙儿身后的一个老者连忙上前道：“神女殿下，长老们虽然准许你来这一界，但是长老们规定了，不许你离开凤凰神殿半步。”
　　听到了老者的话，凤仙儿有些失落。
　　这时候，凤凰之母连忙道：“明天就是我们凤凰一族浴火大会，我已经派人去给蔺逍遥仙尊发过请帖了，相信他一定会来的。”
　　“仅仅只是发请帖吗？要是他不来怎么办？”
　　“我好不容易才打听到他的消息，不行，这一次我一定要见到他！”凤仙儿跺着脚说道。
　　她连忙看向凤凰之母道：“不行，明天你们派人去青鸾亲自迎接，无论付出多大的代价，都要将他请来！”
　　凤凰之母有些惊讶，她看向凤仙儿，不明白凤仙儿和这蔺逍遥到底是什么关系，为什么这么急迫的想要见到蔺逍遥呢？
　　即便蔺逍遥是很强的仙尊，但是凤仙儿也是他们凤凰一族的神女呀，所以他们非常的不解。
　　但是这是神女的要求，他们必须完成。
　　凤凰之母连忙行礼道：“遵命，神女殿下！”

第一百三十四章 凤凰圣地，各大仙门圣地降临！
　　浴火大会开启再即，整个上界，都已经为之准备，各路强者和宗门汇聚，可以说是热闹非凡。
　　以前浴火大会就是凤凰一族的盛典，凤凰一族作为上界的大宗族，上界还是有些惧怕凤凰一族的。
　　就像是龙族一般，浴火大会的盛典，各族各宗，自然是要派人前往的。
　　而如今，听说凤凰一族的神女，星空下最美的凤仙儿来到了这方世界，来这里的人就更多了。
　　本土的人，那些无望成仙的，哪一个不想一睹凤凰神女的真容。
　　即便是星空上的强者，也想要看看这天下第一美人。
　　但是凤凰一族作为上界一个强大的种族，也不是一般人想来就能来的，只有那些受到凤凰一族请柬的人，才有资格前往。
　　而且，一般来说，对于散修和小宗门，只有神劫境的强者才有资格收到请柬，对于一些大教就另说了。
　　凤凰大殿，一片瑞祥环绕之地，作为太古神山的最高的地方，仙气云绕，非常的美丽。
　　只见一个个仙门大族从天空之中飞来，来到了这凤凰圣地。
　　当然，能进入这大殿的，也都是各大仙门圣地的掌教和圣女神子，还有各大族的强者天骄，无论是哪一个，身份都尊贵非凡。
　　“剑霄阁掌教到！”
　　“惊雷圣地掌教到！”
　　.......
　　“药神宗掌教到！”
　　“龙族到！”
　　一声声叫声响彻青天，凤凰圣地内，宾客满堂，各路掌教级人物坐而论道。
　　各大仙门的神子和圣女，自然也是齐聚，年轻人之间的交流，老一辈静静地目睹，露出欣慰的笑。
　　可是，这些都只不过是上界的宗门。
　　而这一次，为了能见到凤仙儿，许多星空中的仙，也来到了凤凰圣地。
　　“青云上仙到！”
　　此言一出，顿时，只见一个年轻的仙一步步的朝着凤凰圣地走来。
　　他实力强大，缩地成寸，看起来离凤凰圣地很远，但是几步的距离，他就来到了凤凰圣地。
　　“他是仙？”
　　“没想到星空中的仙也来了。”
　　“要知道，星空中的凤仙儿亲自来坐镇这次浴火大会，即便是星空中的仙，不知道有多少仙想要得到凤仙儿的青睐，你们没看到这一次来的仙都是非常年轻帅气的吗？”
　　青云上仙踏步而来，所有的目光，都被他英气逼人、气度不凡的身影吸引，那是一个少年，身上虽没有散发出强大的气息，但谁也不敢将其无视。
　　此人面色虽然平淡，但是浑身却透露着无可匹敌的自信，举手投足间，尽是高深莫测。
　　“这就是仙！”
　　“太强大了，全身上下都蕴含着道韵，仿佛他已出现，所有人都黯然失色了一般。”
　　“还是小声点吧，一般仙都有顺风耳，小心被他听到。”
　　听到是仙，凤凰之母立即来迎接。
　　对于上界的那些宗门，凤凰之母都等着他们来朝拜，但是对于仙，即便不是大族的仙，也值得尊敬。
　　毕竟仙者之下，皆为蝼蚁。
　　凤仙儿坐在凤凰大殿之中，杵着脑袋，喃喃道：“不知道他会不会来呀！”
　　“神女殿下放心，我们凤凰一族已经派人去请了。”旁边的一只凤凰连忙说道。
　　这时候，一个老妪上前来，看着凤仙儿道：“仙儿你看，那是星空中的散仙，青云上仙，实力强大，仙儿可以结交一下。”
　　凤仙儿看都没有看一眼，打了一个哈欠道：“没兴趣。”
　　“龙族神子龙战天到！”
　　就在这时候，声音再度响起。
　　只见一辆战车从天空之中驶来，一个非常年轻的男子从战车上走了下来，周围一个个仙女围绕在他的身边。
　　“龙族神子也来了？”有老一辈的修士看出端倪，面现骇然之色。
　　“传说他现在是星空之中年轻一代的佼佼者。”一位长老大惊失色道。
　　“阿弥陀佛，龙族年轻一代果然不同凡响。”大雷音寺，一位慈眉善目的老僧，双手合十，念力一句佛谒。
　　“仙儿，那这龙族神子你总看得上了吧，我们凤凰一族和龙族向来平起平坐，门当户对，你看这龙族神子如何？”老妪再度问道。
　　“我也不敢兴趣。”凤仙儿道。
　　“天神族神子到！”
　　这时候，老妪立即指着天神族神子道：“那天神族神子呢？”
　　这时候，只见一个穿着金色战甲的神子，后面跟着两个仙仆，从天空中踏空而来。
　　“雅姨，我不是来相亲的，你说的这些，我都不敢兴趣，我这次来，主要是为了见他！”凤仙儿说着，手中拿着一本书，书名叫做《逍遥传》。
　　“仙儿，你怎么又在看这本书了，那个什么蔺逍遥，他只不过是一个传说罢了，即便是如今这方世界的这个蔺逍遥，可能只不过是和他同名同姓的罢了。”雅姨说道。
　　凤仙儿抱着书说道：“这本书可是书圣送给我的，我相信他！”
　　“而且，我一直都相信星空中的那个传说。”
　　“哎！”雅姨摇了摇头道：“我听说当年的蔺逍遥走进了星空之中的禁忌之地，后面再也没有出来，如今怎么会在这方世界呢？”
　　“只要有一点希望，我都不会放弃，我一定要见到他！”凤仙儿执拗道。
　　.................
　　凤凰圣地外。
　　蔺逍遥跟随着青鸾一族一起来到了凤凰圣地。
　　小青他们跟在蔺逍遥的后面，好奇心的趋使之下，他们不断的问道：“主人主人，你和那个凤仙儿到底是什么关系啊？”
　　除了大黑之外，仿佛她们对这一切都非常的感兴趣。
　　“是呀是呀，你和凤仙儿肯定有关系，不然的话，她今天怎么会派人来再请一次你，还说务必要你去？”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“其实我真的没有见过她。”
　　“不信！”小青和小锦露出了一脸不信的表情。
　　蔺逍遥无奈的摇了摇头。
　　小青和小锦见问主人没有结果，进而看向大黑。
　　大黑也连忙摇头道：“别看我，我也不知道！”
　　这时候，众人已经来到了凤凰圣地的门前。
　　“青鸾一族到！”
　　声音响起，顿时，凤仙儿立即双眼放光，看向青鸾一族，立即问道：“他来了吗？”

第一百三十五章 逍遥仙尊，我是你的粉丝！
　　“青鸾一族到！”
　　此言一出，很多仙门中人顿时看向了青鸾一族。
　　他们看得不仅仅是仙门一族，很多人更加关心的是蔺逍遥，那个传说中将天一古佛，老龙王，天神族族长这些强大修士杀死的人。
　　这时候，只见他们的目光之中。
　　一个白衣修士慢慢的跟着青鸾一族走了进来。
　　他很年轻，身上蕴含着一股强大的道韵，每一步踏出，仿佛都有大道万千一般。
　　他走在青鸾一族的中央，一个不出众的地方。
　　但是就算他走在中央，也没有一个人能够掩盖得了他的光辉。
　　他一席白衣，犹如翩翩公子，一步步的朝着凤凰圣地走了过来。
　　“那就是蔺逍遥吗？”
　　“听说他杀死了老龙王，还杀死了天神族的族长，不仅如此，你那大雷音寺的天音古佛也杀死了..........”
　　“这些都是上界的大势力，星空中的仙没有动他吗？”
　　“不知道，听说那些仙都选择了息事宁人，看来这个蔺逍遥是一个非常强大的仙！”
　　一些上界的人开始议论纷纷了起来。
　　这时候，一些仙者的目光也放在了蔺逍遥的身上。
　　他们在星空之中，或多或少也听到过蔺逍遥的传说。
　　曾经的星空中第一，让各大圣地都闻风丧胆的存在。
　　但是他在星空之中，不过也就活跃了三万年而已。
　　三万年后，他就消失匿迹了。
　　有人说，他走进了禁忌之地，死在了里面。
　　有人说，他已经跳出了这片星空。
　　还有人说，他没有度过仙劫，最后身死道消。
　　各种传说很多，后世的人为什么听说过蔺逍遥的传说，得益于一个人。
　　他就是如今星空之上大名鼎鼎的书圣——李三秋！
　　他写了一本《逍遥传》，里面记载的，都是蔺逍遥的传说，那个书圣李三秋，在他的书中，将蔺逍遥的事迹夸大其词的表现出来。
　　说什么蔺逍遥修仙一万年便成仙飞升。
　　说什么蔺逍遥飞升星空之中后同阶无敌，将所有圣子圣女踩在脚下，镇压了一个时代。
　　还说什么蔺逍遥修仙三万年后，和一只黑狗在星空之中，一人一狗，再无敌手。
　　虽然书写的很精彩，但是没有人知道这是不是真的，即便是他们去问他们族中的长者，那些长者也含糊其辞，闭口不谈。
　　而这个书圣李三秋，逢人就向他们推销自己的书，所以蔺逍遥的大名事到如今，才人尽皆知，不然，他已经在星空之中消失了六万年，早就被历史遗忘了。
　　天神族神子冷冷的打量着蔺逍遥，问旁边的老仆道：“逍遥传中的传说是真的吗？当年我们天神族真的被那个蔺逍遥压得抬不起头来吗？”
　　这时候，老仆连忙道：“神子你多虑了，那只不过是李三秋那个书疯子造谣罢了，我们天神族什么实力您还不清楚吗？就凭那个蔺逍遥，也能撼动我们天神族？”
　　天神族神子想了想道：“也对，我们天神族在星空中创建了天神殿，现在已经是星空中最强大的势力之一了，我认为凭借他一个人，根本无法撼动我们天神族。
　　而且，修炼一万年成仙，三万年星空无敌，这根本没有人能够做得到。
　　即便是我，想要星空下无敌，也需要给我十万年的时间。”
　　龙族神子看着蔺逍遥道：“传说中的蔺逍遥吗？不过我问过族中长老了，蔺逍遥根本没有书中的那么夸张，也根本不可能在星空之中是我们龙族的对手。
　　书中说蔺逍遥曾经一剑轰开我们龙族山门，屠杀我们龙族的仙三十三条有余，吓得我们龙族闻风丧胆也是子虚乌有的事情，一切都是那李三秋夸大其词。
　　如今看来，这蔺逍遥不过如此，这个李三秋，一本逍遥传将整个星空弄得人心惶惶，看来有一天需要好好的教训一下他了。”
　　今天来此地都是星空之中年轻一代的弟子。
　　他们几乎都是最年轻的仙，来凤凰圣地有的是想为了获得凤仙儿的青睐，有的是想要一睹凤仙儿的芳容。
　　而蔺逍遥六万年前就离开了星空，所以他们几乎都没有经历过那个年代。
　　不过，即便他们看了逍遥传之后去问族中经历过蔺逍遥年代的族老们，他们所有人都闭口不谈，否认蔺逍遥曾经镇压过一个时代，否认他们曾经败在了蔺逍遥的手上。
　　所以，蔺逍遥在星空之中，成为了一个传说。
　　书中的传说。
　　有些人认为这个传说是真的，但是很多人，根本不相信这个传说。
　　蔺逍遥走进了凤凰一族圣地。
　　就在这时候。
　　司仪的声音再度响了起来：“请青鸾一族进入凤凰圣地，奉为贵上宾！”
　　此言一出，所有人都无比震惊。
　　“什么？”
　　“贵上宾？”
　　贵上宾就是和可以直接进入内殿，见到凤仙儿，见到星空中的第一美人。
　　要知道，即便是龙族和天神族的神子，也没有被奉为贵上宾。
　　这一刻，一个个宾客们无比仇视的看向了青鸾一族。
　　青洛城听到这样的话，直接吓坏了。
　　再加上一个个强大势力的恶毒眼神，青洛城的腿都有些软了。
　　小青连忙扶住了父亲道：“父亲，别担心，有主人在！”
　　青洛城深呼吸了一下，慢慢的将心放了下来，带着众人前往了内殿。
　　虽然这是凤凰一族的大会，本应该有凤凰之母一手操办，但是由于凤凰一族的神女凤仙儿坐镇，即便是凤凰之母，也只能听她的。
　　本来，以以前凤凰之母的习俗，她至少会将龙族，天音净土，大雷音寺，天神族.......这些强大的种族奉为贵上宾，青鸾一族是他们凤凰一族的旁系，根本没有这样的资格。
　　但是这神女一来，直接将青鸾一族奉为贵上宾，那些仙门圣地怎么能不惊讶。
　　青鸾一族在众人的虎视眈眈之下，来到了内殿。
　　内殿之中，一块红色的帘子挡住了众人的实现，帘子内，就是神女凤仙儿。
　　这时候，青洛城一行人连忙跪下来行礼道：“青洛城携青鸾一族，拜见神女！”
　　蔺逍遥带着自己一行人站在一边，他不会行礼，这个世界上，还没有人有资格受他的礼。
　　就在这时候，只见一个妙曼的身姿从帘子里面跑了出来。
　　她一席红衣，长发飘舞，鲜红的衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿。
　　肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成。好似画中的仙子一般，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　白皙的小脸之上，一双清澈如水的瞳孔，仿佛能够摄人心魂一般。但是她那出尘的气质，她那风华绝代的气场，任何人都不能比肩。
　　她的脸上，蒙着一块镶着金边的白色纱巾，让人看不清容貌，但是朦朦胧胧，更添几分神秘美。
　　即便是小青小锦，在她的面前，有稍微有一点失色。
　　不过小青小锦还未成仙，只是道韵上输给了她，但是容貌上并没有输。
　　而小白成仙了，也只能勉强和她一比，但是在容貌上，蔺逍遥的几位侍女都各有特色，并不会输给她。
　　等到日后她们都成仙，修为加深，气质和道韵就能和凤仙儿匹敌了。
　　只见她径直来到了蔺逍遥的面前，手中抱着一本书和一支笔道：“逍遥仙尊，我是你的粉丝，请你替我签一个名吧！”
　　此言一出，除了大黑仿佛早就知道了之外，所有人都目瞪口呆。

第一百三十六章 星空中的传说！
　　这一刻，所有人都惊讶的看着凤仙儿。
　　这个星空中的第一美人，只是蔺逍遥的粉丝？？
　　一开始，小青他们还想这个凤仙儿会不会是主人的红颜知己什么的，没想到，仅仅是主人的粉丝吗？
　　要知道，蔺逍遥是六万年前离开这片星空，而凤仙儿是五万年前成仙，所以他们并没有见过。
　　只不过星空之中，有一个叫做李三秋的书圣，他写了一本逍遥传，将蔺逍遥的传说在星空之中传颂着，凤仙儿也是因为看了这本《逍遥传》，慢慢的喜欢上了书中的蔺逍遥。
　　一开始，她本以为蔺逍遥只是传说，但是当她得知了星空之中真的有蔺逍遥的存在的时候，她就成为了蔺逍遥的粉丝，想着有一天，一定要去见见自己的偶像。
　　后来，她听凤凰一族的报告说蔺逍遥在这方世界。
　　所以她才排除万难，来到了这里，为凤凰一族的浴火大会坐镇。
　　她将书和笔都递给了蔺逍遥，笑着说道：“逍遥仙尊，你可以给我签个名吗？”
　　蔺逍遥拿起了她手中的书，书的封面上，写着《逍遥传》三个字。
　　然后摇了摇头道：“三秋那小家伙，尽搞这些无聊的东西。”
　　说着，他在书上慢慢的写上了自己的名字。
　　他将书递给凤仙儿问道：“你真的相信这书中所说吗？”
　　凤仙儿道：“我曾经得到这本书的时候，我去问了我们凤凰一族的族老，但是他们都说这书上所写都是假的，根本没有这样的事情。”
　　“但是我还是一直相信这个世界上有一个逍遥仙尊，正如书上这样，他在星空中做了一件件惊天动地的大事。”
　　“而且三秋老师告诉我，蔺逍遥是他的师尊，所以我相信您的存在！”凤仙儿说道。
　　“这是.......怎么回事？”小白不解问道。
　　小青和小锦同样的不解。
　　这时候，大黑解释道：“其实，书圣李三秋，乃是我家主人的徒弟，他在星空之中，亲眼见证了我和主人的经历，我们纵横星空之中，所向披靡，天下无敌，三万年后，我们就星空下无敌了。
　　主人为了追求更高的修为，想要突破到更高的境界，然后就准备离开这片星空。
　　但是李三秋担心，主人的离开，主人的传说总有一天会消亡在这片星空之中，逐渐的被历史遗忘，所以，他就将主人的事迹写成了一本叫做《逍遥传》的书，他见人就推广，所以让主人的传说一直流传在星空之中。
　　后来，我和主人进入了星空之中的禁忌之地，通过禁忌之地，我们进入了另外的星域，没有再回来，所以星空中的人都认为我们死在了禁忌之地。
　　所以，他们开始对主人的传说闭口不谈，若不是李三秋所写的《逍遥传》，只怕主人的传说早已经在星空之中销声匿迹了。”
　　听完之后，众人才明白了这件事情。
　　也就是说，凤仙儿是因为书圣的《逍遥传》认识了主人，因此成为了主人的粉丝，其实主人和凤仙儿之前并没有见过。
　　听到了大黑的解释之后，凤仙儿连忙道：“也就是说，这书上说的，逍遥仙尊的传说，都是真的？”
　　凤仙儿听着，眼睛开始充满了光芒。
　　大黑连忙道：“当然是真的，当年我和主人杀上天神殿，吓得群天神屁滚尿流，杀入龙神殿，屠龙三十三条，将龙族踩在脚下.........还有还有，我们抢过凤凰一族的神蛋，没准你都是我们当年遗漏的一颗神蛋孵出来的！”
　　大黑说完，所有人的脸上都露出了震惊的表情。
　　即便是凤仙儿的表情也非常震惊........
　　原来主人和大黑当年在星空之中这么豪横，怪不得大黑一提起星空中的事，就满脸自傲。
　　“如果这些事情都是真的的话，为什么我们去问族老，族老都说这些事情是假的呢？”凤仙儿不解问道。
　　大黑解释道：“当年我和主人走入了无人敢进入的禁忌之地。所有人都认为我们死在了里面，我们一死，他们说什么都死无对证了。
　　再说了，这都是他们的屈辱历史，他们逃避都来不及，怎么会挂在嘴上？
　　你们若是不信的的话，我不死神皇去星空之中随便吼一声，绝对会引起轩然大波！”
　　“即便他们不相信，我们相信不就行了，主人，大黑哥，我们相信你们。”小白立即道。
　　蔺逍遥笑了笑，淡淡道：“其实虚名对于我来说没有那么重要，即便被历史遗忘，但是我依旧存在。
　　所以，即便我的传说消失，或者是被扭曲，对于我来说都没有丝毫的影响，只不过三秋特地将我的事迹写出来，的确是有心了。”
　　“浴火大会，现在开始！”
　　就在这时候，外面的声音响起。
　　这时候，他们才想起来，这是凤凰一族的浴火大会，他们来这里，是为了参加大会的。
　　“我们去参加大会吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　“那逍遥上仙，我们一起出去吧！”凤仙儿立即挽住了蔺逍遥的手。
　　这时候，小青小锦小白都惊讶的看着这一举动。
　　他们想要分开他们，但是见主人都没有拒绝，他们作为侍女的，又能做什么？
　　凤仙儿挽着蔺逍遥走出了大殿。
　　这时候，所有人的目光都放在了蔺逍遥的身上。
　　“你们快看，那是凤仙儿吗？”
　　“凤仙儿好美啊，的确是人间极品，星空下第一美人，但是，她怎么........”
　　“蔺逍遥怎么挽着凤仙儿的手，这怎么能行？”
　　众人看到这一幕之后震怒。
　　他们心心念念的来看凤仙儿，想要一度她的芳容，但是现在，凤仙儿竟然挽着一个男人的手，他们如何能不震怒？
　　天神族神子和龙族神子都朝着蔺逍遥看了过来。
　　“蔺逍遥吗？有机会我倒是要见识一下，书上说的是不是真的，对了，我天神族的族长也是你杀死的，这个仇，到时候一起算吧！”天神族神子冷冷道。
　　龙族神子目光冰冷，看着蔺逍遥道：“我是龙族神子，只有我才是凤凰族神女最般配的人，蔺逍遥，你竟敢挽着我的女人！”

第一百三十七章 神子下界，星空中的忌惮！
　　天神殿。
　　一个威压的神皇正襟危坐在皇位之上。
　　神皇正是天神大帝。
　　底下的一个个强者朝着皇者朝拜。
　　“平身！”天神大帝淡淡道。
　　这时候，一个个强者站起了起来。
　　“你们说说，最近都有什么事情？”天神大帝坐在皇位上问道。
　　天神族，是以这种帝皇统治的方式来统治天神族，天神殿，相当于一个巨大的皇族组织，天神大帝相当于皇帝，其他的人相当于大臣。
　　当然天神殿也有外姓人，除了天神一族，很多散修成仙之后，来到星空之中，必须要寻找一个势力，一个靠山。
　　在这片星域之中，天神殿，龙神殿，凤凰神殿，麒麟神殿，天音净土，大乘佛门..........这些仙殿，都是一个个巨大的组织，也是星空中稳定的靠山之一。
　　作为散修，别以为成仙之后就能超脱，就能无敌。
　　在这些强大的组织面前，散修什么都不是。
　　因为，成仙并不是终点，而是下一个起点的开端。
　　到了仙界，一切都不如之前想的那么的美好，星空之中，势力割据，资源都是由一些大势力所占据，而成仙之后，没有修炼，每一次进阶都需要很多很多的资源，如果是一介散修，连抢夺资源的资格都没有。
　　成仙之后，境界分为地仙，天仙，真仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙等........
　　每一个境界，分为三个时期。
　　前期，中期，后期........
　　每一个境界，甚至每一个时期，都是天差地别的存在。
　　地仙是最差的仙人，就是那种刚成仙的仙人，就像是小白这种。
　　一般成仙者，都是地仙修为，这样的仙，在星空之中比比皆是。
　　天神殿的士兵们，几乎都是地仙前期。
　　到了地仙中期，勉强能够成为一个小将的存在。
　　到了地仙后期，就能成为一个营长的存在。
　　若是突破地仙境界，成为天仙，那么就能成为天神殿的一位将军。
　　地仙和天仙之间有着不可逾越的鸿沟，虽然仅仅只是一个境界，但是差距就像是仙人和凡人的差距。
　　一个天仙，弹指可灭一个地仙修士。
　　而且到了仙人境界，每晋升一个大境界，都要渡劫。
　　仙者之劫，并不容易，每一次渡劫都可能身死道消，很多地仙强者，就是因为晋升天仙的时候，渡劫而死。
　　修行界是非常的残酷的，即便成仙，只不过是另一段残酷的开端而已。
　　天神大帝看着众位大臣问道：“神子呢？他去了什么地方？”
　　这时候，一个老者连忙上前道：“启禀陛下，神子听说凤仙儿前往凤凰一族，所以下界去了。”
　　天神大帝大惊，连忙问道：“你的意思是神子去了那个蔺逍遥所在的世界？”
　　“陛下请放心，神子现在已经是地仙中期境界，而他带的两个仙仆都是地仙后期，在那一方小世界，不会有人是他们的对手的！”老者自信的说道。
　　这时候，天神大帝有些担忧。
　　因为那一方世界，有蔺逍遥的存在。
　　六万年前，蔺逍遥可是这个星空之中的巅峰，那是将所有人都踩在脚下的存在。
　　他们天神殿也被蔺逍遥搅乱，但是这是天神族的耻辱，他从未告诉过神子，要是神子下去，为了天神族下界族长的事情，和蔺逍遥发生了冲突，那就凶多吉少了。
　　“废物！”
　　“谁让他去的？”天神大帝震怒道。
　　“启禀陛下，是皇子非要下界，去看凤仙儿！”老者连忙道。
　　“没用的东西，你小子迟早死在女人的手中，为了一个女人，你竟然瞒着老子下界，要是你死在下界，可没人替你收尸！”天神大帝冷冷道。
　　“来人，派人下界，告诉皇子，无论他在下界做什么都行，但是，千万不要惹怒那个蔺逍遥！”天神大帝怒道。
　　“是！”一个地仙神使立即领命，朝着下界走去。
　　这个时候，一个大臣问道：“陛下，您之前不是说要找蔺逍遥算账吗？”
　　天神大帝冷冷道：“你们知道蔺逍遥是什么人吗？九万年前搅乱星空，没有人能够阻止他，星空中人无一是他的对手，想要找这样的人算账，你们是准备直接冲上去送死吗？”
　　“可是.......当年的事情难道就这么算了？”大臣问道。
　　天神大帝目光变得冰冷了起来，脸上出现了一抹狠意，“帐肯定要算的，只不过现在时机未到，对付蔺逍遥，可不能直接拼杀，得动一动脑子。”
　　“现目前我们最好还是先不要和他起任何冲突！”
　　................
　　龙神殿。
　　龙神正在侧躺着休息，这个时候，两个手下来到了龙神的面前，两个手下连忙道：“龙神陛下，刚刚神子去到了下界，说是要去看凤仙儿。”
　　这时候，龙神立即惊醒，坐了起来。
　　“你说什么，你再说一遍？”龙神大惊。
　　“我说神子刚刚下界，想要去下界看凤仙儿，而且神子走之前还说，想要去见识一下星空中的传说是不是真的。”手下再说了一遍。
　　顿时，龙神无比惊恐的坐了起来。
　　“你的意思是，这小子去到了蔺逍遥所在的那一界？”一股不好的预感顿时出现在龙神的心头。
　　“是的。”手下立即道。
　　“你们立即前往下界，将神子带回来，还有一件事情让他无比记住，千万不要去惹怒那蔺逍遥！”龙王怒道。
　　一个手下抬起头来问道：“陛下，那蔺逍遥不是传说吗？而且书中的事情不都是假的吗？神子带了很多高手，应该不用怕他吧？”
　　手下也是刚修炼的地仙，所以没有经历过蔺逍遥的时代。
　　“让你去你就去，要是神子有个三长两短，你们也别想活着回来，一定要记住，千万不能惹怒蔺逍遥！”龙王厉声呵斥道。
　　“是！”两个手下连忙朝着下界飞去。
　　龙神的脸上出现了一股冰冷的神色，冷冷道：“蔺逍遥，你当初不是去了禁忌之地吗？你为什么能够活着回来，你为什么要活着回来，再度出现在我的面前？”

第一百三十八章 龙族神子挑衅，小锦：我要打十个！
　　浴火大会。
　　看到凤仙儿挽着蔺逍遥走了出来，众人皆怒。
　　凤仙儿是谁，她是星空中的第一美人，普天之下谁人不知？
　　而蔺逍遥，星空之上只认为他是虚假传说的存在，星空之下又有很多人不认识他。
　　若是放在几万年前，那时候的蔺逍遥声威浩大，估计没有人敢说半点不是，现在的话，除了那些见识过蔺逍遥强大的人之外，其他人还丝毫没有惧怕蔺逍遥的意思。
　　蔺逍遥等人被奉为了贵上宾，全部坐在了凤仙儿的身边。
　　“仙尊请！”凤仙儿微微的行了一个礼。
　　蔺逍遥在凤仙儿的旁边坐了下来。
　　他发现很多仇视的目光正在看着自己，不过他也没有做什么，以他如今的境界，这些事情已经影响不到他的心境了。
　　“加冕仪式，现在开始！”
　　这时候，司仪喊道。
　　顿时，只见凤凰一族，一个个年轻的弟子走了出来。
　　他们一个个走上了台上。
　　稚嫩的目光之中带着期待的眼神，他们都是今年刚刚进入神离境的强者。
　　进入神离境，就意味着和小青小锦站在了同一个平台之上。
　　只不过，小青和小锦已经是神离境后期了，只差一步就能踏入神火境界，虽然这样的天赋比不上蔺逍遥，但是在同辈中人中，能够一万年就突破道劫境，进入神离境界，这天赋已经算得上是顶尖的了。
　　紧接着凤凰之母开始为族中的青年才俊们举行了加冕仪式。
　　大黑对这些东西丝毫的不感兴趣，一味的坐在位子之上，开始吃了起来。
　　不过小青倒是有些收敛了，可能自己的父母也坐在身边，小青没有平日里的那般放肆。
　　苏苏这两天一直屁颠屁颠的跟在大黑的后面。
　　大黑嘴上虽然一直骂苏苏，但是行动上却很诚实，对苏苏也照顾的很好。
　　这时候，凤仙儿看着蔺逍遥问道：“逍遥仙尊，听说你当年修炼一万年就成仙，修炼三万年后就星空无敌了，这是真的吗？”
　　蔺逍遥点了点头道：“是真的。”
　　蔺逍遥有系统相助，每天都能够签到得到神级宝物，当然修炼速度如此的快了。
　　“那你无敌之后不是去了禁忌之地吗？后来发生了什么？还有禁忌之地里面，究竟有什么？”凤仙儿好奇的问道。
　　禁忌之地。
　　听到了这个名字，蔺逍遥陷入了沉思。
　　禁忌之地是星空中传说的存在，是这片星空的必死之地，很多人进入了禁忌之地之后，就再也没有出来过，蔺逍遥也同样如此，从他踏入禁忌之地后，就从我踏足过星空了。
　　因为禁忌之地是一条死路。
　　也是通往其他星空的必经之路。
　　还隐藏着这片星空中巨大的秘密，只不过，这个秘密，如果知道了的话，就会和蔺逍遥他们一样，卷入了纷争和使命之中，所以蔺逍遥这些年都一直保守着这个秘密，除了大黑和他，还有那些大能者们，都没有人知道这个秘密。
　　“禁忌之地是死亡之地，我也是经历过九死一生才活下来的，你可千万不能去那个地方。”蔺逍遥提醒道。
　　他知道，星空中很多人都对禁忌之地很感兴趣，但是，即便是当年星空下无敌的他，也差点死在了禁忌之地中，如果以凤仙儿的境界前往，必死无疑。
　　“我只是好奇问问，我不会去的。”凤仙儿连忙道。
　　“总之你记住，你以为我们这片星空很大，你以为这就是顶点，其实不然，星空之外还有更加广阔的世界，如果你想要看到的话，那就努力修炼，等到你到了那个境界之后，你便会看到一切真相。”蔺逍遥道。
　　“那仙尊已经看到了这个世界的真相了吗？”凤仙儿问道。
　　蔺逍遥自嘲的笑了笑，“我只不过是巨人面前捡珍珠的孩子罢了。”
　　“就连仙尊也没有到达世界的顶点？”凤仙儿惊讶问道。
　　蔺逍遥摇头道：“或许世界就没有顶点，他就像是无尽的台阶一般，等你爬上一个，还有另外一个等你.........我们能做的，只是一步一步的往上爬罢了。”
　　凤仙儿听着蔺逍遥的话，逐渐陷入了沉思。
　　她原本以为蔺逍遥星空下无敌，已经成为了世界的顶点。
　　但是蔺逍遥却告诉她，星空之外，还有更加广阔的世界，那么，自己在那个更加广阔的世界中算得了什么呢？自己还算得上是神女天骄吗？
　　这时候，场上的加冕仪式已经举行完了。
　　这时候，凤凰之母站在台上，笑道：“凤凰一族加冕仪式已经完成，接下来就是论道大会了，各方道友可以对我凤凰一族任何人进行挑战，当然，你可以越级挑战更强的对手，但是却不能以大欺小。”
　　论道大会，虽然说的是‘论’道，其实就是比谁的拳头更硬。
　　论道大会也是浴火仪式很重要的一个大会。
　　通过比武，来彰显他们凤凰一族的强大，只能是同阶比试，或者是低阶挑战高阶。
　　举行这个大会，一来是为了彰显凤凰一族的实力。
　　二来，如果是在论道大会中的优胜者，凤凰一族就会加大力度培养，总得来说，就是为了帮助凤凰一族筛选一些优秀的弟子。
　　不过，这对于其他族来说，也是一个机会。
　　如果他们的弟子能够击败凤凰一族的弟子，就证明了他们年轻一代的强大，那么他们族的影响力也会提升。
　　所以这论道大会，才是整个浴火大会的主菜。
　　很多仙门都是奔着整个论道大会来的，但是今年不同，今年很多仙门都是奔着凤仙儿来的，都是想要一睹凤仙儿的真容。
　　论道大会开始了，一个个仙门的弟子来挑战凤凰一族的弟子。
　　不过，凤凰一族可不是吃素的，他们的弟子非常的强大，那些小仙门根本不是凤凰一族弟子的对手，挑战了十几场，一场都没有败下来。
　　这时候，龙族神子使了一个眼色。
　　一直神离境的龙族修士飞到了场上，看着观众席道：“在下敖越，神离境强者，我想要挑战那一位姑娘！”
　　他伸手一指，指着小锦厉声道。
　　看到这里，蔺逍遥眉头微微一皱，他明白，龙族来者不善，它不挑战凤凰一族的弟子，反而挑战自己的侍女，很明显是想要对自己之前杀了老龙王的事情，找回一点场子。
　　小锦站了起立看着敖越淡淡道：“这是凤凰一族的大会，我不是凤凰一族的人，你挑战我，只怕有些不合适？”
　　这时候，龙族神子站了起来，看着凤凰之母笑道：“凤凰一族举办这次大会，就是为了天下之人能够交流一下，而且，凤凰一族也没有规定必须挑战凤凰一族的强者，所以我认为这样也没什么大碍，是吧？”
　　看到龙族的神子发话了，凤凰之母可不敢得罪龙族的神子，连忙点头道：“没错，神子说的没错，来参加大会的人皆可以挑战！”
　　龙族神子说完之后，目光看向了蔺逍遥：“久闻逍遥仙尊的盛名，所以我想要看看逍遥仙尊身边的人是不是也和仙尊一样厉害，还是说，仙尊不敢应战？”
　　龙族神子带着冷笑，看着蔺逍遥道。
　　这时候，小锦也朝着蔺逍遥看了过来。
　　蔺逍遥朝着小锦微微点了点头。
　　小锦瞬间明白了主人的意思，回过头来看着龙族神子道：“想要挑战我家主人可以，只不过你就派了这样一个货色来挑战，是看不起我和我家主人吗？如果你想要挑战的话，这样的货色，我要打十个！”
　　小锦说着，径直飞到了道场之中。
　　龙族神子冷冷的看着小锦，他没想到这个小丫头的嘴这么凌厉，虽然她这么说，但是如果自己真的派十个下去，岂不是丢了自己的面子？
　　“大话可别说的那么早，敖越可是我年青一代中很........”
　　龙族神子话还没说完，只见龙族的敖越顿时飞出了场外，口吐鲜血，身受重伤，败下阵来。
　　小锦手持白银龙枪，冷冷的看着龙族神子道：“我说了，我要打十个！”

第一百三十九章 天神族和龙族的卑劣手段！
　　这一刻，龙族神子非常的惊讶。
　　他没想到这小锦这么强大，敖越的确是他们龙族之中比较强一点的龙族年轻一代弟子了，但是在小锦的面前，竟然一招都没有承受住。
　　现在，箭在弦上不得不发！
　　他话已经说出去了，但是如果自己龙族的人就这样被秒杀了的话，他龙族神子的脸上一点光都没有。
　　这时候，天神族神子冷笑道：“龙兄，看来你们龙族的人不行啊，还是看我们天神族的吧！”
　　“龙兄既然挑战不过，那就让我们天神族来挑战吧，免得在这么多人面前丢人现眼。”天神族神子嘲讽道。
　　天神族神子和龙族的神子是竞争关系，当然不会给对方好脸色看。
　　这时候，小青飞到了另外一个道场之上。
　　“小锦都有得打，凭什么我没有，天神族是吧，想要挑战的话，来挑战我吧，我比小锦更强！”小青道。
　　“开什么玩笑，你比我更强，龙族那种货色，我能打十个！”小锦反驳道。
　　小青看着天神族神子说道：“那你就给我来二十个！反正我一定比小锦强！”
　　这一刻，在场的观众们全部傻眼了。
　　这两个小侍女的口气也太夸张了吧。
　　一个要打十个龙族强者，一个要打二十个。
　　这时候，天神族一个长老凑到了神子的耳边悄悄说道：“神子，已经准备好了，那名长老已经将自己的修为压制到了神离境界，随时都能上场！”
　　天神族神子嘴角勾起了一丝冷笑，“我明白了，就让他去给那个小丫头一点教训吧！”
　　“是！”天神族的长老立即点头。
　　随即，他变成了一个年轻人的样子，来到了场中。
　　而小锦那边，龙族神子冷冷道：“让龙族神庭境强者压制修为到，听说就是那个小丫头让我们龙族颜面尽失，我们要给她一点教训。”
　　“可是蔺逍遥那边？”
　　龙族神子冷冷道：“我不过杀他一个侍女罢了，他能奈我何？”
　　“是！”
　　这时候，只见一个龙族强者飞向了场中。
　　小锦冷冷的看着这一名龙族强者，感觉有些不对劲，他的力量好像不仅仅只是神离境界。
　　那名龙族强者冷笑着看着小锦道：“不错，竟然一招秒杀了我龙族强者，接下来，由我来领教一下你！”
　　小锦手持白银龙枪，冷冷的看着这名龙族强者，丝毫不惧道：“我说要打十个，龙族就派了你下来吗？”
　　“对付你，我一个人就够了！”龙族强者说道。
　　台上，大黑看着龙族和天神族派上场的人，立即道：“主人，这龙族和天神族都不讲武德啊，竟然派了神庭境的高手压制修为对付小青和小锦，需要我出手吗？”
　　蔺逍遥平静道：“暂时不急，只要他们不超过神离境，他们不会是小青和小锦的对手，但是如果他们敢释放更高的修为，那你就可以出手了。”
　　大黑嘿嘿笑道：“那好，主人，就交给我了！”
　　这时候，场上，小青和小锦站在场中。
　　天神族和龙族的神庭境强者来到了场上，他们将自己的修为压制到了压制到了神离境界，为的就是赢下这场比试，不然他们龙族和天神族两个大族的脸往哪搁？
　　这时候，只见龙族强者顿时朝着小锦袭来。
　　朝着小锦的面门顿时出手，一掌拍过去，飞沙走石，无比强劲的力量袭来，刚猛而霸气。
　　“当初就是你杀了熬鳞的？”那人冷哼，张口一啸，喷出一片雾霭。
　　只见小锦银龙枪顿时刺出，枪如惊龙，无尽的力量撞击在了一起。
　　“哧”
　　阵阵白烟腾起。
　　小锦冷冷的看着龙族强者，她的手掌非常晶莹，向前压落，符文惊人。
　　气息十分恐怖，白银龙枪犹如深海出水一般，一条惊龙顿时朝着龙族强者袭去。
　　恐怖的气息爆发，光华大作。十分绚烂。
　　小这个时候时候，只见龙族强者纹络浮现，符号密布，流动出一个十分强大的气息。
　　小锦的惊龙神光顿时爆发无量光，神力澎湃，无尽的神符瞬间化作粉末。
　　“开！”小锦大喝，催动白银龙枪。
　　这一刻，无尽的神光击打在了他面前的符文护盾之上，护盾上竟然出现一道道裂纹。
　　“什么？！”数人惊呼，都露出十分吃惊的神色。
　　龙族神子冷冷的看着小锦道：“这蔺逍遥的手下果然不一般。”
　　“不过...........”他的嘴角随即露出了一丝冷笑。
　　另外一边，小青手持青玉神剑，一剑一剑的朝着天神族强者刺杀了过去。
　　青玉神剑散发着青色的光芒。强大的气息探出，凌厉无匹，速度极快。
　　天神族强者有些震撼，他没想到这个小丫头这么难对付，一声咆哮，他掌指发光，竭尽全力对抗。
　　只见小青默念心决，一剑刺出，一道碧光的飞出，犀利惊人。
　　阴风怒号，巨石翻滚，这一剑威势十分惊人，仅罡风而已就让此地龟裂。
　　那碧绿的长剑发光，一道接着一道的飞来，那碧光如仙剑般，气势太强烈了，飞向远方。
　　“轰”
　　一声巨响，直接将天神族的老者击退。
　　强大的力量顿时充斥在场上，一道道神性的光芒不断的从场上爆发了出来。
　　无论是小青和小锦，战斗都非常的激烈。
　　“轰”
　　一声巨响，神光迸发，若天穹炸开！
　　四人激烈交锋，牢牢把握战机，稍纵即逝间，凌厉出手，看的众人心神动荡。
　　“嗡”
　　这一刻，只见小锦手掌心紫芒闪耀，雾霭朦胧，若一大片紫云浮现，让天空战场都模糊了。
　　她行动如电，矫健如龙，双脚离地一尺高，极速前行，右臂猛震，浑身都被紫霞罩住了，气息猛烈的吓人。
　　顿时，她的身体演化成为一条白色的真龙，在天空之中咆哮。
　　“真龙宝术！”
　　昂——
　　只见真龙巨吼一声，小锦赤霞遮体，手臂晶莹，掌心中古朴符号发光，与对方硬撼，丝毫不避退。
　　就在这一瞬间，人们仿佛听到了龙吟凤鸣的声音，响彻九重天，两人激烈厮杀，不断碰撞，爆发出无量光。
　　那名龙族神庭境强者无比惊讶的看着小锦的真龙宝术，这一击，他绝对接不住。
　　既然如此，那只有释放神庭境的力量了。
　　只见龙族强者的气息顿时迸发了出来，强大的力量出现在他的身体之中。
　　在他的周围，那虚空中，有一个又一个古老的符号闪耀，烙印在天地中。
　　他的气息和气势都在不断的提升着。
　　“他不是神离境，他是神庭境强者！”一人惊呼了声。
　　“什么，龙族怎么如此卑鄙？”
　　“竟然排神庭境强者对付神离境，要不要脸？”
　　另外一边，小青也非常的强大，青玉神剑刺出，惊天动地，罡风浩荡，瑞霞汹涌。
　　即便是青洛城看到这一幕都尤为惊叹。
　　“小青能够拥有如此大神通，都是因为她跟了一个好主人啊！”
　　青洛城知道蔺逍遥的强大之后，也不再反对小青给蔺逍遥做侍女了，给这么强大的人做侍女，并不掉份。
　　天神族强者冷淡，双脚在地面一踏，地动山摇，整片战场都在抖，可以看到无尽的符文从他的脚下蔓延出去。
　　这一刻小青黑发披散，眸子更冷了，直接横空而起，整个人若一道闪电般，一剑刺出。
　　那一剑，仿佛要划破苍穹了一般，整个世界，都散发这剧烈的白色的光芒。
　　“出手吧！”
　　天神族神子冷冷一笑。
　　这一刻，只见天神族族长的气息也不断的释放了出来。
　　他的气息在不断的提升着。
　　神离，神火.....神庭！
　　“怎么可能？天神族也是神庭境强者？”
　　“这两族还要不要脸？”
　　两个战场，天神族和龙族都分别派出了神庭境强者。
　　只见他们目光冰冷，分别冷冷的看着小青和小锦，无比强大的气息朝着两个少女涌去。

第一百四十章 指鹿为马，大黑发飙！
　　两个神庭境强者瞬间出手，和小青小锦硬憾在一起。
　　“砰”
　　一声巨响。
　　无尽的神光涌出。
　　神光惊世，青色的光芒与赤霞同时绽放，这个地方像是有两股巨大的能量顿时爆发了处理，一道道神光不断的涌了出来。
　　两个强者都挡住了小青和小锦的攻击。
　　他们都是神庭境强者，而小青和小锦仅仅只是神离境的高手，所以她们根本不是对手。
　　这一刻。
　　只见两个强者的目光了冷冷的看着小青和小锦道：“你们没想到吧，我们都是神庭境的强者！”
　　小青看着天神族强者道：“没想到天神族作为堂堂大族却这么不要脸，竟然派神庭境高手来对付我们。”
　　“不管你们怎么说，去死吧！”
　　天神族强者说着，顿时朝着小青出手。
　　与此同时，龙族强者也同时向小锦出手。
　　两人一同出手。
　　顿时强大的力量爆发而出。
　　整个空间之中，充斥着一道道符文，天空之中，一声声惊雷身响起。
　　强大的力量朝着小青和小锦袭去。
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　就在这时候，一声声巨响忽然在天穹之上响起。
　　声音传入了每一个人的心中，像是脚步声一般。
　　众人抬头一看，只见一只黑色的大狗正不断的踏空而来。
　　大黑脚踏虚空，每一次落步都发出沉闷的响声，不像是在踏足虚无间。倒像是踩在神鼓上，震的人魂魄欲碎。
　　“好可怕的步法，这是何种神通？”有人带着疑问。
　　大黑向前逼去，每一步落下，力量就会提升一大截，到了最后，迈出四步时已经震的虚空嗡嗡颤抖。
　　强大的神通无比的可怕，大黑的力量无限提升，似乎每多迈出一步。都能压迫的天地轰鸣，要爆碎般。
　　“太恐怖了，这是什么气息？”
　　“难道那只黑狗，也是仙？”
　　众人看着大黑，不敢相信自己的眼睛，他们不敢相信，一只狗妖，竟然能够释放出这么强大的气息。
　　龙族神子和天神族的神子都看向大黑，心中有些震惊。
　　他们没想到，一只黑狗也能成仙，而且实力还有些不俗。
　　转瞬之间，大黑来到了小青的身边。
　　天神族强者看着大黑，目光冰冷，瞬间一抹妖艳的红光从掌心飞出。斩向大黑，伴随着禽鸣。
　　大黑目光冰冷，之见他的右脚发出紫光，如一头远古神兽复苏一般，以掌指相迎，轰的一声与那抹红光遭遇。爆发出刺目的光团。
　　同一时间，他迈出了第五步，这天地间爆发出一道杀音，像是千百人在同时喝吼，震的心胆皆寒。
　　明明是脚步而已，却有这等异常的事情发生，让众人发呆与惊悚。
　　“轰！”
　　大黑第六步落下，这片虚空发出爆鸣声，并且紫雾弥漫，淹没了一切。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见天神族强者直接爆成了一团血雾。
　　这一刻，站在旁边的人宛若在面对上万座大山般，压的透不过气来，深刻体会到了一种浩瀚无疆、无边无尽的威压。
　　“还有一个！”
　　大黑说着，又来到了龙族和小锦的道场。
　　这一刻，龙族强者大惊，指着大黑道：“你........你不能过来，这里规定只能外人不能插手比试的.......你.......你想要干什么？”
　　大黑冷冷的看着龙族强者道：“我想要干什么？你一个神庭境强者来挑战一个神离境修士，还问本皇想要干什么，你到底要不要脸啊？”
　　伴随着大黑一声轻叱，大黑身上的气息存世爆发了出来，杀气滔天，像是三千魔尊一起喝吼，声动天地间。
　　这世间万物像是要被磨灭了，一切都将推倒重来，可怕的有些惊人！
　　道场各种符文冲起，形成一个巨大的光幕，笼罩那里，不然的话外界肯定有成片的修士爆碎。
　　“我和你拼了！”龙族修士大喊，顿时身体演变成为了一条巨龙，朝着大黑冲杀了出去。
　　真龙横冲直撞，掌指如翅，舞动天风。
　　只见大黑目光冰冷的看着他，淡淡的说了一个字“死！”
　　顿时，无尽的力量从大黑的身上爆发了出来。
　　这一刻，整个天穹，整个天地之间，仿佛都被这强大的力量笼罩。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见龙族强者直接湮灭在大黑的强光之下。
　　这一刻，无论是龙族神子还是天神族神子，都非常的惊讶。
　　不过，惊讶虽然惊讶，他们毕竟是神子，是仙，即便面对这样的状况，他们也立即调节了过来。
　　这时候，天神族的神子冷冷一笑，看向了蔺逍遥道：“逍遥仙尊，你们逍遥门都是这样比试的吗？喜欢人多欺负人少，这场大赛规定，不能中途打断比赛，不能派强者出手，难道逍遥仙尊连凤凰一族的规定都不放在眼中吗？”
　　这时候，大黑看着天神族神子厉声喝道：“明明是你们不讲武德，派神庭境强者来参赛，不然，本皇怎么会出手？”
　　“哈哈哈哈...........可笑。派神庭境强者参赛，你有证据吗？”龙族神子冷冷的看着大黑问道。
　　“当然有，刚刚被本皇杀了的那两位，不就是神庭境吗？”大黑冷冷道。
　　这时候，天神族神子笑了笑，“你说是就是啊，你得拿出他们是神庭境的证据来啊，你拿得出来吗？”
　　大黑有些震怒，看来这两个神子想要歪曲事实，现在死无对证，所以他们不想承认这件事情。
　　他看着两个神子冷冷道：“刚刚的比赛所有人都看到了，你们可以问他们，刚刚被我杀死的人两个人，是不是神庭境。”
　　“好，如你所愿，那我就问问。”
　　“诸位，刚刚被这只黑狗杀的我族中的高手，是神离境，还是神庭境呢？诸位应该看的很清楚吧？”天神族神子冷冷问道。
　　在场的观众当然知道，刚刚杀死的那两个修士都是神庭境界，但是这两个人可是天神族和龙族的神子啊，代表着星空中的两个最强大的部族，他们敢乱说话吗？
　　一旦说错话，只怕整族性命都不保了。
　　众人面面相觑，不敢说话。
　　“怎么.........你们都不说话了？”
　　这时候，一个小修士开口道：“启禀神子大人，刚刚的修士的确是神离境，不是什么神庭境修士。”
　　“没错，没错，是神离境！”
　　“我们亲眼所见，刚刚的修士是神离境，这只大狗担心那两个小丫头不敌，所以才出手相救，杀了两位神子的族人，所以这场比赛，无论怎么看，都是两位神子大人胜了！”
　　一个个修士们谄媚的看着天神族的神子说道。
　　“哈哈哈哈..........现在，你还有什么话可说？”天神族神子冷冷的看着大黑问道。
　　大黑目光变得冰冷了起来，“很好，你们身份高贵，可以不讲道理。但是这个世界上，还有一种比身份更不讲道理的东西。”
　　“什么东西？”龙族神子饶有兴致的看着大黑问道。
　　大抬起头来，看着天神族神子和龙族神子，嘴角裂开，露出了一丝冰冷的微笑。
　　“那就是实力，绝对碾压的实力，让人恐惧颤抖的实力，在实力的面前，本皇可以更加的不讲道理！”
　　大黑说着，一股无比强大的气息不断的从大黑的身上爆发了出来，强大的威压，顿时充斥在天地之间。

第一百四十一章 大黑爆发，凤仙儿出场！
　　大黑爆发，强大的威压顿时从身上爆发了出来。
　　“靠，你奶奶的，本皇从来不是讲理的主，本皇讲理的时候，你们反而和本皇不讲理，那本皇倒是要看看你们的理有没有本皇的理大！”
　　顿时，强大的气息爆发。
　　大黑的身上，乌光灼灼，这道黑色的光像是来自地狱的幽冥火，盛烈中带着毁灭的气机，烧的虚空扭曲，近乎塌陷。
　　无比强大的气息顿时笼罩在空间之中，即便是两个神子都感觉到了无比强大的力量。
　　这一股强大的力量让人惊悚，到底是何等恐怖的力量！
　　乌光真的很可怕，飞出去后，如一道流光，周围的一切，几乎全部成为灰烬。
　　“恐怖啊！”
　　这是人们一致的心声，这乌光焚尽一切。
　　“这........这到底是什么力量？”
　　“怎么可能会这么强大？”
　　“他到底是谁，太恐怖了啊！”
　　众人惊叹道，所有人的目光看向了这里，不敢相信自己的眼睛。
　　两个神子看着大黑身上的散发的气息，都有些暗暗吃惊。
　　这时候，天空之中，一道神焰划过了天空，飞到了天空之中。
　　只见一位红衣女子静立在天空之中，淡淡开口道：“诸位，这里是我们凤凰一族举行的浴火大会，诸位若是有恩怨还请诸位在其他地方解决，这件事情我可以作证，的确是两位神子派了神庭境强者，违反了规定，所以这场比赛的胜利者是小青和小锦。”
　　“诸位如果有不服的，可以尽管来找我挑战。”凤仙儿冷冷道。
　　凤仙儿当然知道大黑的强大，要是让大黑一直这样乱来的话，只怕他们整个凤凰圣地都不保。
　　所以为了稳住大黑，她不得不出手制止。
　　凤仙儿漂浮在天空之中，肌体发着神光，全上上下蕴含着一股强大的道韵。
　　一席红衣，包裹着她那玲珑的肌体，一颦一笑，都蕴含着一道道道韵。
　　总之一一个字：美。
　　看到凤仙儿开口说话了，两位神子也不好继续纠缠下去了，连忙说道：“既然神女这么说了，我们也不好多说什么了！”
　　“这件事情就此作罢了！”天神族的神子摆了摆手。
　　龙族的神子也说道：“罢了罢了，我们龙族不追究了。”
　　这时候，大黑身上还爆发着强大的力量，冷冷的看着他们道：“你们不追究了，不代表着本皇要放过你们。”
　　两个神子看着大黑问道：“你还想要做什么？”
　　大黑冷冷道：“我今日，要屠仙！”
　　几个字说出，一股阴寒的眼神露出。
　　周围的人都感觉到了一股寒气。
　　“大黑！”
　　这时候，蔺逍遥开口了。
　　“主人，这件事情不能就这么算了！”大黑回头看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着大黑道：“你先回来。”
　　大黑有些不情愿，收敛了气息，回到了蔺逍遥的身边。
　　这时候，小青和小锦也飞到了蔺逍遥的身边。
　　“主人，你为什么不让我杀了他们两个小子？”大黑问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“我知道你受气了，但是既然凤仙儿都出手调节了，我们便给她一点面子。”
　　“可是.........”大黑欲言又止。
　　这时候，蔺逍遥冷笑了一声道：“大黑，你是不是活的太久了，已经忘了我们之前都是如何应付这种情况的？”
　　“主人你的意思是........？”大黑看着蔺逍遥惊讶道。
　　“你见我蔺逍遥何时吃过亏？”蔺逍遥淡淡道。
　　这时候，大黑嘿嘿笑道：“嘿嘿.........主人，没想到你现在这么强了，还是这么阴！”
　　蔺逍遥冷眼看着大黑道：“我不过是想要选择一个合适的时机罢了。”
　　风波平定之后，凤仙儿也飞回了蔺逍遥的身边。
　　凤仙儿朝着蔺逍遥行礼道：“仙尊，是我们办事不利，才会发生这样的事情。”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“这件事情不怪你，他们是故意来针对我的。”
　　“针对您？”凤仙儿不解。
　　“我之前杀了天神族族长，又杀了龙族的族长，而现在，我又坐在你这星空下第一美人的旁边，他们不针对我，针对谁？”蔺逍遥笑道。
　　这时候，凤仙儿脸色微红，连忙道：“仙尊言重了，这只不过是虚名罢了，我配不上星空中最美的称号。”
　　“不过仙尊，接下来您准备怎么做？”凤仙儿看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“我蔺逍遥向来都是有仇必报，但是你不用担心，我不会给你们凤凰一族带来麻烦的。”
　　这时候，凤仙儿看向了龙族神子和天神族的神子。
　　看来仙尊是动怒了。
　　那么他们两人...........
　　凤仙儿摇了摇头。
　　小插曲过去之后。
　　大会继续开始了。
　　不过经过这件事情之后，也没有人来挑战凤凰一族了。
　　凤凰一族今年也一样，除了这场风波之外，其他的都很成功。
　　浴火大会举办的很成功，他们不仅请来了凤凰一族的神女凤仙儿，还让星空中的各大仙门们来助阵。
　　而且今年凤凰一族的弟子们表现的都不错，所以，今年是凤凰一族浴火大会举办的最盛大的一年，也是最成功的一年。
　　凤凰之母的脸上带着微笑，浴火大会举办的这么成功，那么他们凤凰一族的威慑力将会更上一层楼。
　　太古神山将会以凤凰一族一家独大，凤凰一族将会成为太古神山之主。
　　大会开始落下帷幕了，那些仙门们也辞别离去了。
　　这时候，凤凰之母带着凰倪来到了蔺逍遥的面前。
　　“参见仙尊！”
　　凤凰之母和凰倪立即在蔺逍遥的面前行礼。
　　蔺逍遥淡淡的看着她们，这时候，凤凰之母拉着凰倪道：“仙尊，我孙儿在青鸾一族冒犯了您，我带她一起来给您请罪，还请仙尊宽恕。”
　　蔺逍遥看着凰倪，又看了看凤凰之母。
　　凰倪之前的确很过分，但是她已经受到了应有的惩罚了。
　　而且她也向自己道过很多次谦了。
　　蔺逍遥平淡道：“这件事情已经作罢了，放心吧，我蔺逍遥也不是那么小气的人。”
　　“多谢仙尊！”
　　“多谢仙尊！”
　　凤凰之母和凰倪立即跪在了蔺逍遥的面前道。
　　蔺逍遥再度道：“如果没有什么事情，那我就告辞了。”
　　蔺逍遥还准备去找天神族和龙族神子的麻烦，所以准备离开了。
　　这时候，凤仙儿连忙道：“仙尊要走了吗？”
　　蔺逍遥点了点头。
　　“那我还可以见到仙尊吗？”凤仙儿看着蔺逍遥问道。
　　“有缘自会相见！”
　　蔺逍遥说完之后，带着众人离开了凤凰一族。
　　这时候，小青问道：“主人，我们接下来去哪里？”
　　“替你们讨回公道！”蔺逍遥淡淡道。

第一百四十二章 蔺逍遥欲报仇，天神族龙族神子联合！
　　蔺逍遥在这个世界生存十万年，靠的可不是怜悯，也不是同情。
　　有仇必报是他一生恪守的真理。
　　他明白，那两个神子定然是想要针对他，所以此派来了两个神庭境高手对付小青和小锦，若不是大黑及时出手，只怕小青和小锦早就死在他们的手上了。
　　既然他们想要杀自己身边的人，那么自己必定要他们付出代价。
　　“主人，你的意思是我们要去追杀天神族的神子和龙族的神子吗？”小青问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“他们想要对你们下杀手，自从他们有这个念头那一刻，就留不得他们了。只不过之前是在凤凰一族之中，在怎么说，凤仙儿还是我的粉丝，杀了他们会给凤凰一族带来麻烦，所以才等到了现在。”
　　“可是他们是天神族和龙族的神子，如果杀了他们，会不会有麻烦？”小锦问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“如果对他们下手，必定会有麻烦。”
　　“但是这是他们先挑衅的，而且他们还想要对你们两下杀手，所以，即便有些麻烦，他们也得死。”蔺逍遥平静道。
　　听完蔺逍遥这么一说，小青和小锦心里顿时一暖。
　　主人对她们的好，就体现在了这些地方。
　　“好吧，我们走吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　................
　　天神族神子走在路上。
　　这时候，一个仙仆来到了天神族的神子面前。
　　“神子！”
　　天神族神子停了下来。
　　“我们不能就这样走了！”
　　“神子的意思是.........？”两个仙仆问道。
　　“你们说那个蔺逍遥在什么境界？”神子问道。
　　两个仙仆摇头道：“我们看不出来。”
　　“这蔺逍遥不仅杀了我们天神族的族长，还杀了我天神族那么多人，而且，他还能够得到凤仙儿的青睐，我无论如何也不能放任他在这个世界逍遥法外！”天神族神子冷冷道。
　　“可是那蔺逍遥的修为我们都看不出来，只怕........”一个仙仆担心道。
　　这时候，天神族神子想了想道：“就算我们对付不了他，你们忘了还有一个人？”
　　“神子你是想要........”
　　“没错，我们去找龙神神子！”天神族神子淡淡说道。
　　............
　　转眼之间。
　　天神族神子找到了龙族神子。
　　“哦，这不是天神族神子吗？不知道阁下来找我有何贵干？”龙神神子冷冷问道。
　　天神族神子淡淡问道：“你就这么离开了，真的甘心吗？”
　　“不知神子什么意思？”龙神神子看着天神族神子问道。
　　“我是说那个蔺逍遥如此嚣张，你真的甘心他在这片世界逍遥法外吗？我可是听说你们龙族的老龙王和龙太子都是死在了他的手上！”天神族神子淡淡道。
　　“你们天神一族不是也有很多人死在他的手上吗？”龙神神子冷冷问道。
　　“没错，所以，我才不甘心！”
　　“他只不过是一介散修罢了，凭什么能够压制我们天神族和龙族两个大族？”天神族的神子冷冷道。
　　“所以，你想要怎么做？”龙族神子看着他问道。
　　“一不做二不休，我们联合起来，让他陨落在此地！我身边的两个强者都是地仙后期，我看你带的仙仆也差不多这个境界，在加上我们的战力，我不信，我们这么多仙，杀不了他一个蔺逍遥。”天神族神子冷冷道。
　　这时候，龙族神子笑了笑道：“那你有没有想过，万一传说都是真的呢？这个蔺逍遥真的是一个狠角色呢？”
　　天神族神子看着龙神神子笑道：“这么荒诞的故事，你信吗？”
　　“不信！”
　　“既然如此，那就让我们试试他的修为，再说了，我们背后都有靠山，即便不敌，量他也不敢杀我们！”天神族神子淡淡道。
　　“哈哈哈哈.........好，既然如此，我和你合作！”龙族神子说道。
　　两个神子商量好了，他们准备在路上截杀蔺逍遥等人。
　　................
　　蔺逍遥他们在天空中飞着。
　　这时候，小青问道：“不知道这两个神子去了什么地方，主人，我们要分头追吗？”
　　蔺逍遥笑了笑道：“不必了，我们不用追，他们会等着我们的。”
　　“会等着我们？”小锦不解。
　　“他们就在前面！”蔺逍遥停了下来。
　　众人跟在蔺逍遥的后面，也停了下来。
　　以蔺逍遥的境界，如果他想的话，他可以将整个上界的动向都掌控，他想要追的人，没有人能够逃脱。
　　而且，他的神识覆盖之下，就算是他们的计谋，蔺逍遥也知道的清清楚楚了。
　　他们出来之后，不是想着逃，而是想着如何杀自己。
　　这倒是好，不用他一个一个的一一去找了。
　　蔺逍遥站在最前面，看着前方说道：“不用再藏了！”
　　蔺逍遥说完，只见一团雾气出现在了他们的前面，天神族的神子和龙族神子显现在了蔺逍遥他们的面前。
　　在他们的身边，只见一个个的仙者出现。
　　天神族神子带了两个地仙后期的仙仆，龙族神子带了几个地仙前期的，几个地仙中期的，还有一个地仙后期的。
　　他们加起来，一共有十个仙人。
　　“你怎么会知道我们在这里？”天神族的神子看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥看着他淡淡笑道：“我想要知道，所以我便知道了。”
　　以蔺逍遥的境界，的确是这样，他想要知道的事情，他自然会知道。
　　“哈哈哈哈..........可笑，想要知道便知道，天下怎么可能有这样的事情？”天神族神子冷笑道。
　　“等你到了这个境界，便能有了。”蔺逍遥几乎回应道。
　　“可笑，说的就像是你的境界很高一样，今天我们十个仙在这里，我不信我们还不是你的对手！”龙族神子冷冷道。
　　“废话少说，我们一起联手，让他们就陨落在这方世界吧！”龙神神子说着，
　　仿佛有一团雾气，像是混沌弥漫，看不真切。
　　只见他的身体逐渐的化成银色，一股洁白的光辉流淌，如水般汩汩而涌，瞬间将他自己包裹，而后令他通体皎洁，散发光辉。
　　与此同时，一股强大的生命气息绽放，像是来到万物初始时代，一切都欣欣向荣。开始造化万物。
　　看到龙神神子出手了，天神族神子怎么能观望？
　　只见他也释放出了自己的仙力。
　　身体开始散发炽盛光辉。符文密布，吸收这种生命精气。
　　仿佛是一团朦胧与洁白的光辉流淌，将那里包裹，他的骨头发出龙虎和鸣的声音，一道仙光覆盖在了他的身上。
　　“哈哈哈哈..........主人，我还以为要去追他们呢，没想到这两个傻小子竟然在这里等着呢！”大黑大笑道。
　　“主人，你不用出手，他们就交给我了，之前还没出手，现在手还痒痒呢！”大黑说道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，大黑一步步的踏出去。
　　强大的力量顿时从他的狗身上散发出来。

第一百四十三章 大黑神威，无人能敌！
　　顿时，只见大黑的身上散发这强烈的光芒。
　　一道道气息从大黑的身上释放了出来。
　　这时候，两个神子的目光冰冷，看着大黑。
　　“上，给我杀了那只黑狗！”
　　两个神子立即命令道。
　　随着的话语声，只见两个地仙后期顿时朝着大黑冲了上去。
　　他们整个人都腾起一片光芒，古老的符号浮现，与这天地共鸣，像是被天神赐福，被加持了一层光幕。
　　顿时，强大的气息从他们的身上爆发了出来，非常的恐怖，越来越强大了，让人忍不住颤栗！
　　“一只家畜，也敢在我族神子面前放肆？”
　　两个地仙后期的仙仆顿时朝着大黑冲了过来。
　　只见一道道神符出现在他们的面前，整个人释放着无比剧烈强大的光芒。
　　天地之间，仿佛被这巨大强光遮蔽了一般，无比的恐怖。
　　“你们才是家畜，你全家都是家畜！”大黑毫不示弱，语气非常强硬，并且直接就化解了对方这种气势，强大的神光释放。
　　大黑非常的有力，震散了两个仙仆的气势，咄咄逼人。
　　两个仙仆杀了过来。
　　只见大黑横挡在了两个仙仆的面前，他的一对眸子若小太阳般，灿烂到让人心惊肉跳，仿佛在燃烧，细看的话那是符文组成的光束。
　　“战！”大黑只有一个字，浑身精气滚滚，从天灵盖中冲起一道光柱，上击九重天！
　　双眼释放着神光，这时候的大黑，就像是一尊战神一般。
　　不对，就像是一尊战神之狗，犹如来自地狱的三头犬，又像是天上的神灵。
　　仙气和魔气缠绕在一起，非常的强大。
　　只见大黑一脚踏出。
　　顿时，四周空气顿时形成了肇风，在这天空之中，风云变化，就像是要将天穹震碎一般，非常的强大。
　　两个仙仆可是地仙后期境界，实力非常的强大。
　　这时候，只见两人冲向一起，气势比刚才更盛了，越发强大，如两头人形的真龙在空中相遇。
　　他们两个联手，顿时一道巨大的神光朝着大黑袭来。
　　顿时，天空之上，无尽的神光化作了一条巨大的神龙，席卷向了大黑。
　　这两个仙仆都是地仙后期，都是龙族的强者，所以配合起来游刃有余。
　　大黑双眼像是小太阳一般，爆发出来强大的光芒。
　　“轰！”
　　他们刚一接触又都倒翻了出去，因为动用的神力太浩瀚，摧枯拉朽。
　　两个仙仆皆被震的嘴角溢血，不断倒退。
　　“怎么可能？”他们直接被大黑震飞，有些不敢相信。
　　大黑的力量怎么会这么强大？
　　明明是一只跟随主人才能成仙的家畜，按理来说，这样的家畜，永远都不能突破地仙中期，一辈子只能是地仙前期境界，但是为何他能够爆发出这么强大的力量？
　　龙族神子冷冷的看着蔺逍遥，对战车旁边的几个仙仆道：“你们去对付那些杂碎，由我亲手宰了蔺逍遥！”
　　“是!”
　　龙族神子带来的几个侍女，顿时就朝着蔺逍遥他们这边杀了过来。
　　“主人，她们交给我！”小白顿时飞了出去。
　　至于小青和小锦，她们还只是神离境界，面对仙，她们根本没有出手的余地。
　　蔺逍遥轻轻一挥手，顿时将小青，小锦和苏苏庇护在了一个护盾之中。
　　然后挡在了她们的身前。
　　“锵！”
　　这时候，龙族神子冲了出来，只见他双眸发光，竟有铮铮音，瞳孔若骄阳，为炽盛金色，刺的别人双目落泪，难以与他正视。
　　天神族的神子身上发着炙热的光芒，只见一副战甲顿时穿在了他的身上，这一刻的他，就像是一尊天神降临一般，藐视着蔺逍遥。
　　“动手！”龙族神子轻语，嘴角带着一丝冷笑，让人心寒。
　　两个神子顿时朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　“我说过，你们的对手是我！”
　　这一刻，大黑从远处冲杀了过来，他刚刚才击败了两个仙仆，现在面对两个神子再度出手。
　　强大的力量从大黑的身上爆发。
　　天空之中，一道道神雷降落。
　　轰！
　　顿时，一道神光阻止了两个神子的进攻，这个时候，大黑的身上熠熠生辉，如金色小太阳般迫人而已。
　　只是场中的大黑明显感觉到了不同，一股诡异的气息笼罩全身。他像是无所遁形，被对方的眸光覆盖。
　　“轰！”
　　大黑伸展躯体，骨节活动，通体如龙吟虎啸！
　　“吼！”
　　大黑一声巨吼，他眉心内出现一块紫色的印记，眉间电芒缭绕。
　　无尽的电芒在转动，这是一种奇异的景象！
　　“那是什么？”所有人都吃了一惊，但念头也只能转到这里，因为大黑的速度太快了，已经出手。
　　电芒极速放大，无尽的电芒在他头顶转动，隆隆作响，彼此间电芒交织，仿佛在演化一方世界。
　　“轰！”
　　大黑翻手，拍向两个神子。
　　顿时，雷霆化成紫霞电光，这样出现掌心中，那是无尽奥义的释放。
　　这一刻，整个天空之中都充斥这无尽的电芒，世界像是被白光遮蔽了一般。
　　两个神子大惊。
　　“怎么可能？”
　　他们怎么也想不明白，这只黑狗为什么有这么强大的实力？
　　他们连这只黑狗都难以对付，还想要对付蔺逍遥，这有些痴人说梦。
　　“退！”天神族神子大喝一声。
　　轰！
　　只见强大的光芒击打在了他们的身上。
　　嘭嘭——
　　两声巨响。
　　只见两个神子直接被击退。
　　他们退了几十米，心中发闷，一口鲜血顿时从口中吐出。
　　两个神子面面相觑。
　　他们乃是天神族和龙族的神子，可是现在，他们竟然被一只家畜所..........
　　这.........这怎么可能？
　　这不可能？
　　他们想要杀蔺逍遥，可是最后，他们连蔺逍遥的衣服都摸不到？
　　怎么会这样？
　　“我们不是对手，先走吧！”天神族族的神子说道。
　　“没错，留得青山在不愁没柴烧，等我们先会族中，集结兵力，再来对付他们，我就不信他蔺逍遥能够一手遮天，能够硬憾我们整个宗族！”龙族神子说道。
　　“想走？没那么容易！”大黑顿时追了出去。
　　“给我挡住他！”两人大喊。
　　顿时一个个仙仆挡在了大黑的面前。

第一百四十四章 小白出手，对阵三位地仙前期！
　　另外一边。
　　只见三个女仙仆朝着小白杀了过来。
　　三个女仙仆都是地仙前期，小白也刚刚突破，是地仙前期，面对三个女仙仆，稍微有些吃力。
　　只见一个手中拿着一支琵琶，一个手中握着一柄神剑。
　　另外一个，手持两把短刃，准备随时偷袭。
　　三个地仙前期。
　　不过，小白丝毫不惧。
　　她知道主人的强大，也知道大黑哥的强大，主人之所以让自己出手，那是因为相信自己的实力。
　　小白也知道，修炼不能一直躲在主人的后面，自己想要变得强大，自己必须战斗。
　　或许这也是主人让自己独自战斗的原因。
　　只有不断的战斗，才能不断的变强。
　　即便自己有着主人的庇护，遇到合适的战斗，自己一定要上！
　　三个地仙前期，自己也仅仅是地仙前期。
　　不过，那又如何？
　　她们的主人只不过是龙族的神子，而自己的主人可是星空下无敌的蔺逍遥。
　　当年主人能够同阶无敌，自己也要努力做到！
　　这时候，三个女仙仆出手了。
　　只见一个白衣女子站在小白的面前，弹奏着琵琶，琵琶声一声声的传来，这声音仿佛能够震人心魂，勾人魂魄一般。
　　一瞬间，小白就陷入了声音之中。
　　这时候，她暗暗觉得一股杀机逼近，她连忙运转神力，阻隔了声音。
　　这一刻，只见那个黑衣女子已经来到了自己的面前，一柄短刃朝着自己的喉喽就划了过去。
　　小白大惊！
　　这就是和仙的战斗吗？
　　自己仅仅走神了一秒钟的时间，另外一个人就冲了上来。
　　小白立即后仰，顿时，只见黑衣女子的短刃从她的脖子前面划过，只差一点点，就可以让她一命呜呼。
　　小白一脚踢在了黑衣女子的身上，瞬间和她拉开了距离。
　　小白站在了一朵白云之上，暗暗吃惊。
　　“好险。差一点就死在了她的手上！”
　　这一刻，小白明白了。
　　这就是仙。
　　仙人和仙人之间的差距很小，但是，仅仅是一点点差距，就是致命的程度。
　　她记得主人和她说过，在仙者之间，有着不可逾越的鸿沟，即便是仙者中期和仙者前期，差距都是无比的巨大。
　　她抬起眼睛，打量着三人。
　　三人看来都是训练有素，她们已经配合很久了。
　　琵琶女子扰乱心神，长剑女子正面进攻，短刃女子背后找机会一击毙命！
　　果然很强！
　　但是，她可是蔺逍遥的侍女！
　　她慢慢的闭上了眼睛，回忆着主人交给她的功法神通。
　　轰！
　　顿时，一道白光瞬间降落在她的身上。
　　她明白，她并不弱，只不过是缺乏实战经验！
　　只要她认真一点，即便是十个地仙前期，又如何？
　　看到小白没死，黑衣短刃女子用舌头舔了舔刀刃，冷冷道：“没想到你竟然能够反映过来？”
　　“她不过是一个地仙前期，我们快点结束吧！”长剑女子冷冷说道。
　　“好吧，那我们也认真的玩一玩吧！”琵琶女子说着，顿时，琵琶弹奏了出来。
　　天空之中，一个个音符显现了出来，犹如一道道符文一般，朝着小白冲击了过来。
　　小白闭上了眼睛，保持着内心的空灵。
　　心中默念主人交给她的《冰心诀》。
　　这时候，长剑女子顿时就攻击了过来，只见她的剑散发这无尽的剑光，朝着小白一剑刺了过来。
　　顿时，小白睁开了眼睛。
　　“就是这里！”
　　一瞬间，她找到了机会，背后的九尾瞬间就爆发了出来。
　　小白身上散发着神光，九条尾巴在天空之中，仿佛要生长到天穹一般，无比的震撼.........
　　在长剑女子杀来那一刻，她瞬间抓住了机会，一条尾巴瞬间刺出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见一条毛茸茸的白色大尾巴，瞬间从那个拿着长剑的女子的身上洞穿过去。
　　一个巨大的血洞出现在她的身体之上。
　　这一刻，她带着惊恐的眼神，无比惊讶的看着小白问道：“怎么........可能？你怎么可能不受七情琵琶的影响？”
　　七情琵琶，乃是影响仙者七情六欲的法宝，第一次小白就被它影响，差点被杀死。
　　但是这一次有主人的《冰心诀》守护，让小白彻底的保持了内心的空灵。
　　心若冰心，天塌不惊！
　　小白没有回答她，尾巴顿时收了回来，只见那名仙女就从天空之中掉落了下去。
　　这一刻，无论是琵琶女还是黑衣短刃女，都有些惊讶的看着小白。
　　在她们的眼神之中，小白能看得到恐惧。
　　“我不会永远躲在主人的后面，今天这里，也是我的战场！”小白冷冷说着，顿时，两条巨大的尾巴，朝着另外两个女子袭去。
　　.............
　　另外一边。
　　两个神子不是大黑的对手，顿时想要遁走。
　　这时候，只见两个神子带来的仙仆们不断的朝着大黑扑了过来。
　　天神族神子带来了两个地仙后期的仙仆。
　　龙族神子带了三个地仙前期的侍女，和两个地仙后期的仙仆。
　　现在，三个侍女正在和小白大战。
　　剩余的四个仙仆，朝着大黑冲了过去。
　　他们是仙仆，即便成仙，他们也只能做仆人，这就是成仙之后的现实。
　　成仙之后，来到了星空之中，只有两个选择。
　　一个是成为散修，只不过，成为散修，就意味着你要和那些一个个强大的仙门势力去争夺资源。
　　一个小小的底线散修，去和仙门势力争夺修炼资源..........可笑........永远不可能抢得过。
　　没有资源，就注定一辈子无法突破。
　　另外一个，就是加入各大仙门，在各大仙门的庇护之下，使用着有限的资源修炼。
　　即便能够修炼，但是速度也及其的缓慢。
　　他们只能成为那些势力趋使的士兵，成为手下，成为仙仆..........
　　很多不愿意加入势力的散修，那些势力都会出手将他们抓回来，立下大道誓言，成为仙仆。
　　成为了仙仆，他们也就失去了自由。
　　他们要保护自己的主人，即便自己拼死，也要保护。
　　如果他们保护的主人死了，他们立下的大道誓言，也会杀死他们。
　　所以，他们没有选择。
　　只见四个仙仆拼死朝着大黑杀了过来。
　　他们的身上释放着炽烈的神光，一道道神符封锁了大黑的周围，将大黑困住，好让他们的主人逃走。
　　两个神子知道不是对手，疯狂逃窜着。
　　“给我挡住它，挡住它！”
　　“就算是拼死，也要挡住它！”两个神子疯狂喊着。
　　这个时候，路过的修士们开始在远处聚集了起来。
　　“你们快看！那是什么？”
　　“骗人的吧，那只黑狗，正在追杀天神一族和龙族的神子...........”
　　“我看到了什么？这........也太震撼了吧！”

第一百四十五章 一黑一白，尽显神威！
　　顿时，只见四个仙仆朝着大黑飞来了过来。
　　四个仙仆都是地仙后期，实力强大无比，只见他们的身上闪耀着神光，他们誓死也要保护两个少主离开。
　　不然，两个少主出了一点意外，他们同样是死。
　　很可能还会神形俱灭。
　　“刷”
　　一道金光横空，两个仙仆横移了过来。
　　“轰”的一声。
　　强大的力量爆发出来。
　　他们的掌心的无尽的电芒都爆碎，化成汪洋般的雷霆，无尽的力量从他们的身上涌现出来。
　　只见大黑冷冷的看着四个仙仆，顿时出手。
　　顿时，强大的威压从大黑的身上爆发出去，大黑的身体暴涨，变得无比的巨大。
　　一道乌光从胸口之处爆发出去，无尽的威压笼罩住了这个空间之中。
　　只见无尽的乌光和四位仙仆撞击在一起。
　　轰！
　　滚滚的力量爆发。
　　周围一道道气浪不断的汇聚出来，像是片片白云一般，天地之间，惊雷滚滚。
　　嘭——
　　只见四个仙仆倒飞了出去，即便是四人，也挡不住大黑。
　　只不过，这时候，两个神子已经逃遁到远处了。
　　“好小子，跑的这么快？那就先解决你们吧！”大黑冷冷的看着四个仙仆说道。
　　既然他们逃了，大黑就不准备再继续追下去了，因为主人要杀的人，没有人能够逃过他的手掌心。
　　“太恐怖了！”
　　“那不是神子带来的仙仆吗？那只大黑狗竟然能够硬憾仙仆？”
　　“太震撼了，我一直以为那条黑狗是仙，但是我没想到他是这么强大的仙！”
　　远方众人早已惊呆了，大黑的一击也太强了，几个仙仆差一点就被大黑杀死了。
　　这时候，几个仙仆主动朝着大黑扑杀了过来。
　　一不做二不休，横竖都是死，还不如和大黑拼了。
　　四人联手，只见每人身上都散发这强光，四道巨大的光芒顿时朝着大黑射杀了过来。
　　天空之中，惊雷滚滚，乌云遮天蔽日。
　　天地之间，仿佛世界末日一般，所有一切都被掩盖了。
　　大黑他们站在天空战场之中，冷眼看着四道射过来的强光。
　　只见大黑狂暴无比，霸气无边，尤其是一双金色的瞳孔，洞悉万物运转的规律。
　　大黑冷漠，向前迎击。
　　“轰！”
　　几人都是仙，这一刻，整个上界都震动而来起来。
　　无比的激烈，让这天空战场隆隆抖动，不时掀起狂暴，伴着无尽的可怕的符号。
　　“这也太恐怖了吧！”
　　“这就是仙者之间的战斗吗？”
　　“幸好是自天空之中战斗，如果是在地面上，只怕地面都要被他们毁了！”
　　很多人在远处围观，都被气浪波及到了。
　　这么强大的力量，要是在凤凰圣地开战的话，只怕现在凤凰圣地早就被夷为平地了。
　　蔺逍遥正是因为这样的考虑，所以才没有在凤凰圣地开战。
　　如今在这天空战场之上，虽然离地面很远，但是大地之上还是不断的震动。
　　就在这时候，只见大黑眸光闪动，浑身金黄，向前扑杀，罡风凛凛，吹的天空战场都在龟裂。
　　大黑通体发光，金黄中还带着黑色斑纹。
　　这一刻，不知道他是一只金色的大狗还是一只黑色的大狗。
　　只见大黑顿时朝着四个仙仆袭去。
　　一晃而至，快到极尽，让人觉得不可思议。
　　“小家伙们，本皇不想陪你们玩了，所以早点结束吧！”大黑说着，只见巨大的身躯像颗彗星般横空，爆发出恐怖的光团，浩瀚波动令人心头压抑。
　　这一刻，大黑的双目像在燃烧，喷薄金色符文，各种符号密布。
　　无尽的神光从大黑的身上爆发了出来，大黑瞬间冲杀到了四位仙仆的面前。
　　只见身上的神光瞬间涌了出去。
　　“哧”
　　四人瞬间就被神光淹没。
　　这一刻，神光之中，四人的身体竟然在不断的消散。
　　他们无比惊恐的看着这一切，看着大黑：“怎么.......可能？”
　　“你怎么可能会这么强大？”四位仙仆在大黑释放的神光之中不断的消散着，抬头问道。
　　大黑眸子冷冷的看着他们厉声道：“记住，本皇乃是天上天下无敌，一人之下万人之上的不死神皇，死在我不死神皇的手上，你们也不算倒霉，去阎王爷那里报到吧！”
　　大黑冷冷说着，这时候，只见四人不断的在大黑的眼前不断的消散........化作光点，消散在这空间之中。
　　逐渐的，光芒慢慢消失，天空慢慢的恢复了平静。
　　大黑看着远方，只见两个神子已经消失的无影无踪了，同时，主人也不见了。
　　天空战场之上，只剩下了小白在应对着两个仙女侍女。
　　小青他们被一团光包裹着，静立在旁边。
　　“小白，要大黑哥帮忙吗？”大黑看着小白问道。
　　这时候，小白九尾尽出，眉心一个印记显现出来，这一刻的小白，论美貌丝毫的不输于凤仙儿。
　　“不用，大黑哥，不战斗就不会进步，这一次，我想要凭借自己的力量打败他们，我想要站在你和主人的身边，而不是永远躲在你们的身后！”小白坚毅的说道。
　　“嘿嘿.......觉悟做的不错嘛！”大黑笑道。
　　“既然如此，那你加油吧！”大黑退到了一遍，主人不见了，应该是去追那两个神子了，所以也没有他什么事了。
　　他退到了旁边，开始观战。
　　有他在，小白可以尽情的打，即便打不过，他也可以随时出手相救。
　　只见小白的两条尾巴分别对付这两个人。
　　琵琶女飞上了天空之上，只见她一声声琵琶弹出，一道道光芒朝着小白袭来。
　　这时候，只见小白面前虚空扭曲，璀璨无比，发出至强波动，一道道音符像是淹没了天地一般。
　　“我的琵琶声可不止能够影响你的心神！”琵琶女说着，神光不断的朝着小白涌来。
　　小白丝毫不惧，一条尾巴发光，砰的一声探出，强烈的白光顿时破空而去。
　　只见一条尾巴挽住了那琵琶女。
　　这时候，短刃刺客女也朝着小白杀了过来，想要近身搏斗。
　　只见小白两条尾巴顿时将她弹飞。
　　另一条尾巴，顿时朝着琵琶女杀去。
　　强烈的光芒淹没了琵琶女。
　　嘭——
　　衣衫破碎的声音传出，碎屑飞舞，宝衣的刹那，翻手间再斩，噗的一声击中其心脏，让那里血流如注。血花冲起很高。
　　“你怎么......会这么强？”琵琶女无比惊恐的看着小白。
　　只见小白的尾巴挽住了她，用力一捏。
　　嘭——
　　琵琶女变成了一团血雾。
　　这时候，小白再下杀手，尾巴浮现符号，散发宝光，朝着黑衣女涌去。
　　这一刻，黑衣女的两个同伴都已经死了。
　　只见小白尾巴上无尽的神光击打在了短刃女的身上。
　　“轰！”
　　短刃黑衣女也爆成了血雾，死在了小白的面前。

第一百四十六章 蔺逍遥出手，强杀神子！
　　两个神子朝着远处飞去。
　　他们飞了很远。
　　这时候，他们也累了，停了下来。
　　“飞了这么远，应该已经甩掉那只大狗了吧？”天神族神子喘着粗气问道。
　　“应该甩掉了，他应该不会追来了。”龙族神子回应道。
　　天神族的神子恢复了一点真气，说道：“我真没想到，那条家畜竟然这么强大，若是我们不逃，只怕早就交代在那里了。”
　　“难道传说中的是真的？那个蔺逍遥，真的是当初的星空之下第一人，镇压了一个时代的存在？”龙族神子连忙问道。
　　“族老们告诉我，那都是假的啊！怎么会这样？”天神族神子也非常的不解。
　　“不管了，我们先逃吧，一会等他们追上来，我们就逃不了了！”
　　两人说着就要遁走。
　　这时候，只见一个白衣男子缓慢的朝着他们走来。
　　没错，他是走过来的。
　　他走的很慢，但是每走一步，就离他们近了不少。
　　仿佛就像不是他在走一般，而是他走着，天地也在跟着动一般。
　　“是蔺逍遥！”
　　“他........他追来了！”
　　“快逃，我们快逃！”
　　这一刻，他们的心底很明白。
　　他们连蔺逍遥养的狗都不是对手，怎么可能会是蔺逍遥的对手。
　　顿时，两个人飞了出去。
　　他们疯狂的在前面飞着，而蔺逍遥就在后面平静的走着，但是可怕的是，他们飞行的速度明显比蔺逍遥走路的速度快了很多，但是他们之间的距离竟然在不断的缩短。
　　没有过多久，蔺逍遥就追到了他们。
　　“我都追到你们了，你们不用再逃了吧？”蔺逍遥平静的问道。
　　这时候，两个神子停了下来。
　　他们两个抬起眼来，无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　“你知道我们是谁吗？”两个神子惊恐的看着蔺逍遥问道。
　　“我是天神族的神子，如果你杀了我，我们天神族一定会让你付出代价的。还有他是龙族的神子，如果你杀了我们，我们两族便会联合起来，到那时候，即便是你，也不是对手吧！”天神族神子看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“我知道。”
　　“我还知道，即便我不杀你们，上面的很多人也已经看我不顺眼了。”蔺逍遥接着说道。
　　他虽然没在星空之中，但是他明白，这段时间，无论是天神族和龙族都意外的平静，根本没有来找他麻烦的人。
　　如果是怕他，自然会有人来和解。
　　既然又没有人来找他麻烦，又没有人来和解，说明星空之中的人在下一盘大棋，这一盘大棋的目的是为了对付他。
　　所以，无论他杀不杀这两个神子，星空中的人已经决定了要和蔺逍遥作对了。
　　“你知道你还敢杀我们？你若是再杀了我们，就再无和解的可能了！”龙族神子连忙道。
　　“那就不和解了吧！”蔺逍遥平静道。
　　此言一出，两个神子大惊。
　　不和解？
　　他的意思是要和天神族和龙族作对？
　　和这两个种族作对，即便是他，也不可能全身而退吧？
　　这时候，蔺逍遥的脸色非常的温和，看着他们问道：“你们知道真正的和平是什么吗？”
　　蔺逍遥自问自答道：“我不杀你们，可能能和天神族和龙族达成交易，让他们短时间内不会对付我，但是他们一定会将这笔账一起算上，等到时机出现，他们就会联合起来对付我。这是一种虚假的和平。
　　但是如果我杀了你们，再将这你们家的两个部族打的不敢还手，那么我就可以多过几年清静的日子了，这才是真正的和平。”
　　“可能是时间过得久了，他们已经忘记了血的教训了，既然如此，那我今天就给他们提一个醒吧！”蔺逍遥冷冷的说道。
　　“你.......你真的要杀了我们吗？”两个神子惊恐的问道。
　　“没错。”蔺逍遥淡淡的说了两个字，就要出手。
　　“手下留情！”
　　就在这时候，只见两个天仙顿时从天空之中飞了下来。
　　还没有到蔺逍遥这里，他们的声音先传了下来。
　　“仙尊，还请住手！”
　　两人都是天仙前期境界，一个是天神族派来的，一个是龙族派来的？
　　他们两个传音道。
　　“仙尊，他们两个年少轻狂，还请仙尊看在天神族和龙族的面子之上，放他们一条生路！”
　　蔺逍遥仿佛没有听到他们的声音一般。
　　还是出手了。
　　这时候，两个神子无比的惊讶。
　　“你不能杀我们，你没听到声音吗？你要杀了我们，你绝对也活不了！”
　　蔺逍遥没有管任何声音，只见他慢慢的伸出了手。
　　这个时候，天空之中，乌云滚滚。
　　一只巨大的大手顿时从天空之中落了下来。
　　“上苍之手！”
　　“仙尊，还请住手啊，那是我们族中的神子，你不能杀他们！”
　　蔺逍遥视若无物，大手慢慢的朝着两个神子压落了下来。
　　“我们和你拼了！”
　　这个时候，两个神子知道逃不了了，肌体顿时爆发出了一股强大的神光。
　　下一刻，两人都动了，速度提升，若两道闪电般，想要逃离这里。
　　但是这一刻，他们发现，一股无比强大的力量禁锢着他们，他们根本挣脱不开。
　　天空之中，符文出现，金色符号烙印虚空中，轰隆隆作响，像是一篇宏大的经文在被铭刻。
　　无尽的符文围绕着这只大手从天空之中压落了下来。
　　大手之上，蒙蒙雾霭，有白色雾气弥漫。那种雾气，像是混沌一般，像是世界的源头，向外涌混沌，这个地方一片迷蒙，不是那么的真切了，有点朦胧与模糊。
　　“仙尊，还请住手！”
　　这时候，两个天仙也极了，顿时朝着蔺逍遥出手了。
　　“你杀了他们，我们天神族和龙族，必定不会放过你的，仙尊也不想和天神族龙族作对吧？”
　　他们继续说着。
　　这个时候，天空中，两人凝聚了一团金光，像是金色的太阳一般，想要阻止蔺逍遥。
　　只见天空之中金色太阳降落各种符号飞出，密布虚空中，金色太阳忽左忽右，不断变化，最后轰的一声变大，压盖满了天空战场，镇杀向下。
　　但是，这样也阻止不了蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥大手一握。
　　顿时，两个神子就被蔺逍遥握在了蔺逍遥的手中。
　　“住手啊！”
　　两个天仙接近嘶吼。
　　只见蔺逍遥轻轻握手！
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　这一刻，只见两个神子爆成了血雾，死在了蔺逍遥的手上。
　　蔺逍遥平静的看了一眼。
　　只见那个金色的太阳瞬间溃散开来。
　　这一刻，两个天仙不敢相信的看着蔺逍遥，怔在了原地。
　　这个蔺逍遥.........真的........真的将他们两族的神子杀死了。

第一百四十七章 弟子来信，星空议会！
　　这一刻。
　　两个天仙跪在了一片云彩之上。
　　目光怔住了........
　　他们无比惊讶的看着这一幕，不敢相信这一切是真的，这........这怎么可能？
　　怎么会这样？
　　他们是龙神和天神派来阻止两个神子让他们不要招惹蔺逍遥，但是他们没想到，他们还没有赶到，就被蔺逍遥杀死了。
　　“你........你杀了星空之中最强两族的神子，你一定会死的很惨的！”一个天仙看着蔺逍遥厉声喝道。
　　蔺逍遥平静的看着他们，他没有动手杀他们，对着他们淡淡道：“回去告诉你们家主子，人我已经杀了，想要找我报仇，随时都可以，只不过，你们是不是忘了六万年前的血的教训了？”
　　说完之后，蔺逍遥瞬间离开了这里。
　　蔺逍遥回到了小白他们所在的地方。
　　这一刻，大战已经结束了。
　　小白解决了三个地仙前期，大黑解决了四个地仙后期。
　　天神族和龙族来的人几乎全灭了。
　　这时候，众人看向了蔺逍遥等人。
　　连星空上的人都敢招惹，还敢强杀两大族的神子，这样的狠人，实在是太可怕了。
　　那些围观的人看到蔺逍遥回来，全部都拱手行礼。
　　蔺逍遥带着众人回到了青鸾山峰。
　　他们现在还暂住在小青的家里。
　　毕竟目前还没有什么事情，他们也不急着去其他地方，而青鸾峰也还算安静。
　　所以在这里多住一些时日也不是不可。
　　众人回到了青鸾山上。
　　这时候，一道神光忽然朝着蔺逍遥飘了过来。
　　蔺逍遥一挥手，神光忽然落在了蔺逍遥的手上。
　　那是一封信！
　　“主人，是谁的信啊？”小青连忙问道。
　　这时候，只见蔺逍遥打开了信。
　　这时候，一个个文字像是活了起来一般，全部站了起来，在蔺逍遥的面前摇摆。
　　“师父，六万年不见，别来无恙啊！
　　我知道你出山了，而且就在下界，抱歉师父，我现在正在筹划着一件大事，所以不能亲自前来给您请安，所以只能写一封信给师父请安了，不知道师父现在可安好？
　　呸——我这张臭嘴.......师父这么强大，怎么可能会不好呢？
　　对了师父，这么多年不见，师娘怎么样了？不过这么多年了，师父和师娘，恐怕也已经儿孙满堂了吧！
　　好了好了，不瞎扯了，师父，我现在在筹划着一件改变这片星空的事情，这件事情到时候还请师父出手相助。
　　不过师父请放心，我绝对不会干什么坏事，我做的，肯定是利于整片星空的大事，所以还请师父一定要帮忙！
　　徒弟：李三秋！”
　　读完信之后，只见一个个文字顿时消散在了空气之中。
　　这封信被大黑他们也看到了。
　　这时候，小锦惊讶问道：“主人，这个李三秋，就是星空中大名鼎鼎的书圣吗？”
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，小青似乎抓到了重点一般，“主人，书圣说的师娘是.........？”
　　听到‘师娘’两个字，蔺逍遥的双眼之中忽然有些动容。
　　“我有些累了，先去休息了。”蔺逍遥淡淡道。
　　这时候，小青他们怔在了原地。
　　“主人他怎么了？”小青问道。
　　小白连忙道：“主人肯定是想起往事了，以后你可千万不要提这件事情了。”
　　“哦！”小青道。
　　小青他们也明白了，主人这十万年，也一定有一个刻骨铭心的佳人相伴吧。
　　主人不愿意提，肯定有什么隐情。
　　只不过，主人不说，她们也不好问。
　　大黑站在一旁说道：“以后你们千万不要提这件事了，这是主人的心结，等主人解开了心结，必定会告诉你们的，而且你们也别问我，虽然我知道，但是我不会说的！”
　　众人点了点头。
　　..................
　　天神殿。
　　天神大帝派去的天仙回来了。
　　他跪在了天神大帝的面前道：“陛下........神子........神子他被蔺逍遥杀死了！”
　　此言一出，天神大帝似乎心脏骤停一般，顿时靠在了椅子上。
　　他眼中露出了无比愤怒的神色，厉声问道：“我不是让你去阻止他了吗？我不是说在我们计划实施之前，千万不要去惹那个蔺逍遥吗？”
　　“陛下，我已经拼命赶过去了，可是........可是.......还是晚了一步！”那名天仙说道。
　　“废物！没用的废物！”天神大帝顿时大怒，强大的神力顿时爆发了出来。
　　只见他轻轻一伸手。
　　顿时，那名天仙瞬间被他吸了过来，掐住了他的脖子。
　　“我记得，我曾说过，如果神子有什么三长两短，你们也不用活了！”天神大帝冷冷道。
　　“陛下，陛下我知道错了，还请饶我一命，我一定会戴罪立功的！”天仙连忙道。
　　“饶你？”天神大帝冷冷的看着天仙。
　　“我饶了你的命，谁又能复活神子的命，是你吗？”
　　说完之后，只见他大手以用力。
　　顿时，只见一个天仙被他活活的掐死。
　　与此同时，龙神殿也发生了同样的事情。
　　这时候，天神大帝冷冷的看着天神殿的各位仙者道：“看来，我们的计划，要提前了！”
　　“这一天终于要到来了吗？”一个仙臣问道。
　　天神大帝目光冰冷道：“六万年前，蔺逍遥搅乱星空，毁了我天神殿多少人，这笔账，虽然我没有找他算，但是我一直记在心中的，如今既然他再度出现了，那么这一次，我们一定要报仇雪恨！”
　　“退朝！”天神大帝摆手道。
　　天神大帝退朝之后，来到了一个密室之中。
　　只见他大手一挥，他的神念就出现在了一个空间之中。
　　空间之中，有着一个个位子漂浮在天空之中，天神大帝来到了一个位子之上坐了下来。
　　这时候，又是一道神念升起来。
　　这一次，是龙神的神念。
　　龙神也找了一个地方坐了下来。
　　紧接着，天音净土，大雷音寺，凤凰一族，麒麟一族，金乌一族........一个个仙门大族的代表的神念出现在这个空间之中。
　　“天神大帝，不知道召集我们有什么事情？”其中一人问道。
　　这时候，天神大帝冷冷道：“六万年前的星空之耻大家还记得吧，我们这么多仙门圣地，被一个蔺逍遥压制的抬不起头来，我想各位都没有忘记吧？”

第一百四十八章 众族联手，天宇大陆！
　　星空之中。
　　一个议会在悄然的进行着。
　　天神大帝看着来参加会议的众人，淡淡道：“当年蔺逍遥搅乱星空，镇压我们这么多仙门圣地，杀死我们无数的修行者，各位应该不会忘了吧？”
　　这时候，金乌一族的尊者问道：“这蔺逍遥实力强大，六万年前我们都没有办法对付他，如今提起这件事情有何用？”
　　天神大帝冷冷道：“蔺逍遥杀死了我族神子，在下界杀了我族众多修士，这件事情，龙神陛下应该也深有体会吧！”
　　龙神目光冰冷，抬起头来，厉声道：“没错，我族神子也是被这个蔺逍遥所杀，而且，将我下界动画龙族搅了个底朝天，此仇不报，我难以咽下这口气！”
　　这时候，大雷音寺的一尊佛陀说道：“阿弥陀佛，此人杀心太重，的确是会对我们星空不利。”
　　天音净土的女帝冷冷问道：“六万年前，他搅乱星空，我们星空之中无人能敌，如今只怕他修为更高了。”
　　这时候，天神大帝冷冷道：“以他的天赋，六万年，的确可以让他提升一个境界了。不过大家知道我们六万年前是怎么败的吗？”
　　“我们各大阵营各自为战，根本没有联合起来，才让他有了可乘之机，但是试想一下，六万年前，如果我们各族联合起来对付他，只怕他现在早就是一具尸体了！”天神大帝说道。
　　这时候，龙神也开口道：“天神大帝说的没错，六万年前，蔺逍遥虽然强大，但是也不过和我们是同境界罢了，正是因为我们不团结，所以才被他逐个击破，如今他再度现身，只要我们联合起来，还愁杀不了一个蔺逍遥吗？”
　　“我不仅要杀蔺逍遥，我还要他后悔，后悔和我们天神族作对，我现在有一个计划，不知道大家要不要参加？”天神大帝冷冷问道。
　　“什么计划？”金乌一族尊者问道。
　　“如果大家确认联盟，我就将这个计划告诉各位，如果你们不参与，那就罢了。总之，这一次，我一定要宰了蔺逍遥！”天神大帝冷冷道。
　　“我参与！”龙神第一个回应道。
　　蔺逍遥屠杀了他龙族这么多人，如今龙神神子都被他屠杀了，他对蔺逍遥恨之入骨，当然要参加这个计划，杀死蔺逍遥。
　　“除了龙神之外，还有谁吗？”天神大帝问道。
　　这时候，大雷音寺的老佛道：“阿弥陀佛，善哉善哉.........此人留在世间，定然是一番祸害，我族的天一圣佛就是被此人所杀，所以为了天下苍生，为了人间大义，我大雷音寺愿意参与！”
　　“我凤凰一族和他交涉不深，六万年前的事情也作罢了，所以我凤凰一族退出！”凰主淡淡道，说完之后，就消失在空间之中。
　　“我麒麟一族人烟稀少，与世无争，所以，我麒麟一族也退出。”麒麟一族也离开了。
　　这时候，金乌一族尊者道：“六万年前，蔺逍遥屠杀我金乌一族，此仇我一直没有忘记，所以我金乌一族参与！”
　　天音净土女帝也慢慢开口道：“六万年前，他们亵渎了我天音一族，我天音净土也参与这件事！”
　　天神大帝看着留下来的人，甚是满意，淡淡道：“既然如此，那我就说说我的计划吧！”
　　天神大帝看着众人，嘴角露出了一丝冷笑道：“你们知道下界八域之中有一域，叫做锁仙域吗？”
　　此言一出，众人都看向天神大帝，惊讶道：“就是那个用天地大道编织，囚困星空之中重罪者的大狱？”
　　“没错，如果蔺逍遥去了哪里，即便他是仙，也出不来了吧！”天神大帝冷笑道。
　　“只要将他困在那一狱，我们在将他在人间的牵挂全部杀死，让他也尝尝失去亲人的滋味！”天神大帝接着说道。
　　..................
　　青鸾峰上。
　　蔺逍遥十分悠闲的喝着茶，三位小侍女坐在旁边，替蔺逍遥沏茶。
　　大黑和苏苏在一旁抓蝴蝶，玩的不亦乐乎。
　　这时候的蔺逍遥，并没有因为昨天的事情而伤感了，而是将这份情感压在了心底，又恢复了之前的悠闲自得。
　　小白给蔺逍遥倒了一杯茶问道：“主人，你接下来有何打算？”
　　蔺逍遥笑了笑道：“既然是出来历练，那不去红尘中怎么能行，来这里也很长时间了，明天我们就离开吧！”
　　“那我们去什么地方呢？”小白问道。
　　蔺逍遥想了想道：“下界八域，我们去了天元大陆，玄天大陆，玄妖大陆，天启大陆，这一次，我们就去人族最为鼎盛的大陆。”
　　“主人你的意思是........？”
　　“没错，我们就去天宇大陆。”蔺逍遥淡淡道。
　　天宇大陆，是人族最为鼎盛的大陆。
　　而在天宇大陆，是一个真正的人族修真大陆。
　　蔺逍遥也是从天宇大陆开始崛起的。
　　蔺逍遥离开天元大陆之后，来到了天宇大陆，在这里，人族鼎盛，修真门派林立，天宇大陆，可以说是人族的修真界。
　　在这里，最强的是人族修士，和玄妖大陆不同，在这里的妖族地位并不高，更多的是没有灵智的魔兽，不过那些魔兽，都是被人族狩猎的存在。
　　还有一些妖族，他们都是人族的奴隶，不通过玄妖大陆，这里的大部分妖族都没有产生灵智，他们被人族用做各种用途。
　　蔺逍遥进入了天宇大陆之后，便开始了自己的修仙之旅。
　　十万年前，蔺逍遥作为一介散修，来到了天宇大陆。
　　毕竟要争夺修炼资源，所以避免不了和天宇大陆的人争夺，蔺逍遥当时惹的所有修真门派恼怒，派人围攻他，但是当时有系统的帮助，一次又一次的让他逃过了一劫，每一次都是有惊无险。
　　蔺逍遥就是在这样的刀光剑影之下，逐渐的崛起，然后才去了上界，去了星空，离开星空，去了更远的地方。
　　他记得，十万年前，他曾经一人一剑，挑战所有修真门派，大败各个门派的高手，成为当时天宇大陆的传说。
　　只不过，对于下界来说，十万年，飞升的早飞升了，不飞升的也死了。
　　所以现在，天宇大陆只怕已经早就忘了他的传说了。
　　如果说天元大陆是他来到这个世界的起点的话，天宇大陆，则是他修仙的起点。

第一百四十九章 离开青鸾峰，降临天宇！
　　蔺逍遥和青洛城道完别之后，就离开了青鸾山。
　　小青自然是跟在蔺逍遥的身边，而且青洛城夫妇也非常的赞同，他们知道了蔺逍遥的强大，明白了蔺逍遥的境界之后，自然明白，小青能够跟在蔺逍遥的身边，绝对是小青的机缘。
　　要知道，在这个世界，无数人不能成仙，即便成仙，若不是天之骄子，只会成为他人的垫脚石。
　　而跟在蔺逍遥的身边，最差也能成仙。
　　有蔺逍遥的庇护，小青必定能够一生平安。
　　而且，蔺逍遥在这里这么多时日，他们也看得出来，蔺逍遥对自己的侍女们非常的好，有一个这样的主人，小青将来的成就必然不可限量！
　　众人来到了天宇大陆。
　　天宇大陆，乃是人族修行者纵横的大陆。
　　上界的剑霄阁，惊雷圣地，仙剑门..........这些仙门圣地，都是从天宇大陆衍生出去的。
　　他们度过道劫境，就飞升到了上界，在上界开宗立派。
　　他们落在了地面之上，在这里，也拥有着皇朝，但是，这是一个修仙界，皇朝只不过是平凡人的世界罢了，比起那些仙门来说根本算不得什么。
　　他们来到了一个皇朝之中，车水马龙，人声鼎沸。
　　在大街之上，看得到一个个修行者手握刀剑，穿着白衣道袍。
　　天宇大陆，修行者是非常的容易见到的，以为在这里大大小小的宗门可能有数以万计。
　　所以到处都是修行门派，到处都是修行者。
　　蔺逍遥他们是仙者境界，即便是小青和小锦，也到了神离境界，几乎是这片大陆上的顶尖高手了。
　　这片大陆并不像是玄天大陆，很多人即便突破了道劫境也要留在下界。
　　在这片大陆，只要有机会飞升，很多人还是会前往上界的。
　　蔺逍遥当年就是从这片大陆前往上界，一万年成仙后前往星空，三万年后，星空下无敌，无人能出其右。
　　所以，蔺逍遥对于这块给自己带你机缘的大陆，还是有些感情的。
　　他们走在大街上。
　　“让开让开！”
　　就在这时候，只见他们听到了骑马声从大街上传来。
　　只见一对人马正朝着大街上奔袭而过。
　　这时候，众人连忙闪避开来。
　　一个孩子闪避不及，被留在了大街的中央。
　　这时候，只见一个大汉骑着马顿时朝着中央冲了过去。
　　他根本停不下来。
　　不对，他根本不打算停下来。
　　即便是那马要将踏死那个孩子，他们也没打算就这么停下。
　　就在这时候，一道白光忽然出现，只见一条巨大的尾巴顿时涌出，挽住了孩子的身体，将他拉了过来，强大的肇风顿时涌出，将骑马的那名大汉直接掀飞。
　　小白将小孩拉到了自己的身边，看着小孩道：“你没事吧！”
　　小孩看着小白，脸上露出了恐惧的眼神，“妖........妖怪！”
　　说完之后，推开了小白，然后慌忙离开了。
　　小白在众目睽睽之下露出了狐狸尾巴，所以很多人知道，小白是狐妖。
　　在这个世界，妖的地位非常的低，就像是在玄妖大陆上，人的地位也非常的低。
　　不过能够化形的妖，人们更多的是恐惧。
　　知道小白是妖，很多人连忙退避开来。
　　这时候，骑马的汉子从地上站了起来，后面的人马也停了下来。
　　他恶狠狠的看着小白，冷冷道：“小妮子，不想活了是吧！敢掀本大爷的马，还有狐狸尾巴，你是狐狸精吧，听说狐狸精的*欲非常的强大，要不要让本大爷爽一爽？”
　　“哈哈哈哈........”这时候，他身后的众人，都跟着他笑了起来。
　　这时候，只见他朝着小白就扑了过来。
　　只见一道白光出现。
　　顿时，他静止在了原地。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见他在小白的手段之下，灰飞烟灭。
　　“怎么.......怎么可能？”
　　“快逃啊！”
　　“那可是霸刀门的修士啊！”
　　顿时，众人纷纷逃散。
　　“你杀了我们霸刀门的堂主，我们霸刀门不会放过你的！”众人逃散之际，对着小白大声喊道。
　　小白也没有继续追下去了，现在的小白已然成仙，仙者之下，众生皆为蝼蚁，她只不过是踩死了路边的一只蚂蚁，没必要继续深究。
　　即便他们想要来报仇的话，一指头灭杀即可。
　　其他人对于这种事情司空见惯，也没有任何惊讶。
　　众人继续向前走去。
　　“咕咕~”
　　就在这时候，小青的肚子忽然响了一声。
　　“主人，我饿了，我们去吃好吃的吧！”
　　蔺逍遥执拗不过她，抬眼一看，只见一家酒楼出现在他的面前，上面写着——登月酒楼。
　　“好吧，我们去这里吃饭吧！”
　　蔺逍遥带着众人来到了登月酒楼。
　　这时候，两个伙计立即将他们拦了下来。
　　“几位，还请留步，这里不能带家畜进入。”伙计看着大黑说道。
　　大黑一直都是以一只狗的形势在人间行走，虽然他们说在人间行走变成人形要方便一点，但是大黑不愿意，他说人太丑了，只有他这样才算得上是英姿飒爽，他要做自己。
　　“你们才是家畜，你全家都是家畜！”顿时大黑开口说话道。
　　听到大黑说话，两人顿时吓得后退。
　　“妖！妖怪！”
　　大黑冷冷凝视着他们。
　　这时候，一个红衣女子走了出来。
　　“发生什么事情了？”
　　伙计连忙道：“老板娘，这只大狗会说话，是妖！”
　　红衣女子打量着蔺逍遥等人，除了苏苏她看得出来是筑基境界，其他人她一个人都看不出修为，甚至蔺逍遥和小白，她看起来就像是没有修为的凡人。
　　而小青和小锦看起来深不可测。
　　她立即明白了，这些人绝对全部都是高人，定然不能惹。
　　“几位客官是来吃饭？”红衣女子立即问道。
　　“不吃饭谁来你家的破酒楼！”大黑冷冷道。
　　听到大黑说话，红衣女子立即吓了一跳。
　　“几位客官，快快有请！”
　　蔺逍遥带着众人进入了酒楼。
　　大黑以一种奇怪的姿势坐在了座位上，拿着菜单道：“小二，将你们登月酒楼的招牌菜和好酒，全部端上来！”
　　看到大黑说话，小二吓得直哆嗦，但是只能照做。
　　不一会儿，小二就将好酒好菜端上来。
　　这时候，大黑冷冷的看着小二道：“你不给本皇筷子，本皇用手抓吗？”
　　这一刻，小二无比震惊的看着大黑问道：“客官........您.......您还会使筷子啊？”
　　“废话，本皇不用筷子，用手吃吗？”
　　红衣老板娘看到蔺逍遥他们进入了登月酒楼之后，连忙叫来了一个小二。
　　“老板娘，需要我做什么？”
　　红衣老板娘连忙道：“你快去告诉驯兽宗，就说我们登月酒楼有妖，而且已经化形产生灵智，修为至少是千年以上！”

第一百五十章 全杀了，吃饭也不用给钱了！
　　驯兽宗。
　　只见一个老者坐在座位之上，顿时吐了一口鲜血。
　　“老祖！”众人立即担忧喊道。
　　老者擦了擦嘴角的鲜血，淡淡道：“若是找不到千年妖丹，我这病，只怕神仙也难救！”
　　“老祖，我立即带人去魔兽森林，看看魔兽森林有没有千年妖丹。”一个弟子连忙道。
　　老者摆了摆手道：“罢了，已经去过那么多次了，有的话早就找到了！”
　　“我听说我们这片大陆并不是唯一的一片大陆，在我们这片大陆之外，有一个叫做玄妖大陆的地方，那里到处都是妖........要是.......”
　　噗——
　　话未说完，一口鲜血再度吐出。
　　就在这时候，一个弟子顿时冲进了驯兽宗。
　　“老祖，太好了，太好了！”
　　“刚刚登月楼传来了消息，说有几只大妖进入了他们饭店吃饭，它们都产生了灵智，很可能是千年妖！”弟子连忙跪在地上说道。
　　“什么？”老祖的眼中顿时充满了精气神。
　　“你说的是真的.......？”
　　“千真万确！”弟子连忙道。
　　“哈哈哈哈........天不亡我，天不亡我啊！走，我们立刻去登月酒楼！”
　　.....................
　　登月酒楼。
　　蔺逍遥等人正在吃着饭。
　　小锦抱着一大坛子酒就喝，小白和蔺逍遥都要矜持一点，随便吃了一点。
　　而大黑和小锦都在疯狂的往自己的嘴里塞着食物。
　　“小白姐，谁说成仙就不能食人间烟火，那天上的饭菜能有人间的香吗？你也吃一点吧！”小青一边吃一边看着小白说道。
　　小白笑了笑道：“你吃你的，不用管我！”
　　“大黑哥，不要抢我的！”这时候，两人在争夺一只鸡腿。
　　两人疯狂的吃着。
　　这时候，登月酒楼的红衣老板娘冷冷的看着疯狂吃的众人，冷笑道：“吃吧，吃吧，多吃一点，一会好上路！”
　　这时候，小青觉得有些不对劲。
　　“大黑哥，这饭菜好吃是好吃，但是总觉得有些不对劲，总是有一股奇怪的味道。”小青忽然说道。
　　大黑笑了笑道：“没啥好奇怪的，只不过那老板娘往饭菜里加了很多鹤顶红，快吃吧，一会凉了就不好吃了。”
　　“哦，原来是鹤顶红，那没事了！”小青说着，继续又吃了起来。
　　这时候，小二来到了老板娘的身边道：“老板娘，他们已经吃了这么多了，怎么还不倒啊？”
　　老板娘也疑惑的看着小二问道：“你们到底有没有加了那东西？”
　　“加了，我们加了三瓶呢？”小二连忙道。
　　“加了三瓶还没倒，怎么会这样？”老板娘疑惑道。
　　“老板娘！”这时候，大黑喊道。
　　老板娘连忙来到了大黑的面前。
　　“不够吃啊，你再去多座一点吧，对了，你家的菜有些淡，多放一点佐料！”大黑吩咐道。
　　“好的，各位客官请慢用，我亲自去办！”老板娘立即陪笑道。
　　他来到而来厨房之中，瞬间大怒：“怎么回事，给他们吃了这么多鹤顶红都不倒？”
　　小二委屈道：“我的的确确加了，加了三品。”
　　这时候，老板娘的脸上露出了一抹狠色，然后掏出了一瓶瓶毒药。
　　五毒散，鹤顶红，七步绝，绝命丹..........合欢散........
　　然后将这些毒药全部往饭菜上倒！
　　一边倒一边冷冷道：“我就不信，我这么多毒药，毒不死你们！”
　　做完这些后，老板娘将饭菜端了上来。
　　大黑和小青继续狂吃了起来。
　　“嗯，这次味道果然要浓了一些！不过还是有点怪！”小青道。
　　“这次多了十几味毒药呢！味道不浓才怪！”大黑说道。
　　这时候，只见驯兽宗的人已经到了登月酒楼。
　　老板娘立即来迎接。
　　只见驯兽宗老祖带着一个黑色的斗篷，后面跟着一个个驯兽宗的弟子。
　　“人呢？”驯兽宗老祖问道。
　　老板娘指了指蔺逍遥他们那一桌道：“在那边吃饭呢，我给他们下了药，应该很快就倒了！”
　　驯兽宗老祖点了点头道：“等不了，直接上吧！”
　　他一声命令，顿时，只见驯兽宗的弟子一个个的出现在蔺逍遥他们的身边，将蔺逍遥他们围了起来。
　　驯兽宗的老祖也走了过来，看着蔺逍遥他们。
　　虽然他看不清楚他们的境界，但是他还是分得出来谁是人，谁是妖。
　　“没想到这里有四只大妖，正是天助我也，天助我也啊！”驯兽宗老祖大声道。
　　这时候，红衣老板娘来到了老祖的身边道：“恭喜老祖，那事成之后？”
　　“你放心，少不了你的好处的！”驯兽宗老祖说道。
　　“唧唧歪歪，唧唧歪歪.........本皇吃个饭也不让本皇安生！”大黑开口道。
　　“狗妖，竟然产生了灵智！”驯兽宗老祖惊讶的看着大黑道。
　　“他的妖丹，绝对可以治好我的病！”驯兽宗老祖立即道。
　　大黑冷冷的看着他问道：“你到底有完没完啊？”
　　这时候，老板娘慢慢的走上前来，冷笑道：“怎么样，我登月酒楼的毒药还不错吧，你们现在一定感觉四肢无力，头脑发昏，其实我已经在你们的饭菜之中下了药，为的就是将你们的妖丹献给驯兽宗的老祖。”
　　“哦，说完了吗？说完我还要吃饭！”大黑看着老板娘道。
　　“狗妖，今天你遇到了我，还想着吃饭，就是你的末日，我要取你你妖丹！”驯兽宗老祖说着，大手朝着大黑顿时探了下去。
　　这一刻，他发现他的手竟然在不断的溶解......
　　他惊讶的看着自己的手，“怎么.......可能？”
　　“怎么可能？你们是什么人？”
　　他无比惊恐，只见他的手不断的溶解，然后是脚，是头，是身子.......
　　这一刻，他才明白，这只狗妖不是一般的小妖........他惹到了不得了的人，自己还想着取人家的妖丹........没想到却加速了自己的死亡。
　　不止是驯兽宗的老祖，连他带来的那些弟子，酒楼的老板娘，厨师店小二.........都在不断的溶解成为了星星点点，逐渐的消散在这个世界之中。
　　这时候，大黑拍了拍手，摸了摸肚子道：“好了，饱了，人也没了，这下也不用付钱了。”
　　小青看着大黑问道：“大黑哥，你以前都是这样逃单的吗？”
　　“怎么可能？我以前从不逃单！”大黑立即道。
　　几人走出了酒楼，这个时候，只见一群人手中拿着宝具，将酒楼团团围住。

第一百五十一章 缘生缘灭，遇故人转世！
　　蔺逍遥他们走了出来。
　　这个时候，只见在登月酒楼的门前，围着一个个人。
　　他们的手上拿着兵器，兵器之上闪烁着寒光。
　　只见为首的一个大汉肩上扛着一柄巨大的大刀，大刀有两三米这么长，比一个人还要高。
　　“掌门，就是他们，就是他们杀了堂主的！”一个手下在旁边说道。
　　来者不是别人，就是今天调戏小白被小白杀死的霸刀门。
　　只见掌门目光冰冷，看着蔺逍遥他们道：“就是你们杀死了我们霸刀门的堂主吗？”
　　蔺逍遥不语。
　　霸刀门这样的小宗门，只不过是在这片大陆万千宗门之中最小的宗门罢了，只不过有着一点点修为，就开宗立派，平时欺压一下普通人还行，若是遇到真正的宗门，绝对是被只手可灭的存在，更别说蔺逍遥这样境界的人。
　　“说话啊，你们都是哑巴吗？”旁边的手下大声吼道。
　　蔺逍遥没有理他们，直接走了出去。
　　“给我杀了他们！”
　　这时候，只见一个个修士举起了大刀朝着蔺逍遥看了过来。
　　这一刻，只见他们还没有靠近蔺逍遥，只见他们的身躯就不断的湮灭，消散在这天地之间。
　　霸刀门掌门惊讶的看着这一刻，举起的大刀刚刚悬在天空之中，再也不敢砍下去了。
　　他眼睁睁的看着自己霸刀门的弟子在一个个不断的化作星星点点，消散在空间之中。
　　这...........
　　这怎么可能？
　　自己面前这些人是谁？
　　怎么会这么强大？
　　但是，他没有时间在思考下去，他低头一看，只见自己从双腿开始，不断的消散，不断的化作灰烬，消散在这人世间。
　　“不！”
　　“不要啊！”
　　他嘶吼着。
　　在无尽的嘶吼声之中，他逐渐的湮灭在这天地之间。
　　蔺逍遥他们径直走出去，看都没看他们一眼。
　　“他们.......他们怎么会这么强大？”
　　“他们是仙吗？”
　　“他们是神仙下凡啊！”
　　周围围观的人全部惊呆了。
　　这时候，一个少女站在人群之中，呆呆的看着这一幕。
　　她穿着补巴的粗布衣服，脸上有些花，看起来是一个小叫花的模样。
　　她眼睛看着蔺逍遥他们，眼中逐渐的发着光.........
　　“神仙.........神仙么？”
　　“要是能够请他们去救奶奶.........”
　　小叫花说着，朝着蔺逍遥他们追了上去。
　　夜色很静。
　　街道之中，灯笼点亮了街道。
　　蔺逍遥他们平静的在街道上走着，忽然，一个身影跑到了他们的前面。
　　她张开了双手，拦住了蔺逍遥他们，连忙跪了下来。
　　“神仙哥哥，神仙姐姐........求求你们，救救我奶奶，求求你们救救我奶奶！”小叫花跪在地上说道。
　　蔺逍遥虽然强大，让人起死回生都可以。
　　但是他不是圣人，他也没有圣母心肠，若是每一个求他救人的人他都答应，那么他也不用修仙了，专门留在人间救人算了。
　　而且，生死有命，各有定数。
　　如果是和他有关系的人，他定然会出手相救，无关的人，他也没有这么好的兴趣。
　　从某种角度上来说，他并不算是一个好人，只不过，他是一个护短的人。
　　“我们只会杀人，不会救命。”蔺逍遥淡淡道。
　　说完，蔺逍遥就要离开，这时候，小叫花忽然抬起头来，看着蔺逍遥道：“我奶奶就要病死了，你们不是神仙下凡吗？求求你们，求求你们了！”
　　这一刻，蔺逍遥忽然看到了小叫花的模样，他有些惊讶的看着小叫花。
　　因为小叫花竟然长着一张他熟悉的脸。
　　“小铃铛！”蔺逍遥下意识的喊出了口。
　　顿时，一段回忆出现在了蔺逍遥的脑海之中。
　　那是他刚来这个世界修炼的时候，那时候，蔺逍遥为了修炼资源，招惹了很多宗门的人。
　　他们联合起来对付自己。
　　蔺逍遥为了活下去，不断的战斗，不断的和一个个宗门的人拼杀。
　　就像是现在这样，小的打不过，他们就派老的来，老的打不过，他们就联合起来对付自己。
　　后来，蔺逍遥被逼下了悬崖。
　　由于他签到了一瓶神丹，所以服下了神丹之后，保住了自己一命。
　　而这个时候，就是一个叫做‘小铃铛’的农家小女孩救了自己。
　　蔺逍遥一直在小铃铛的家里面养伤，修炼。
　　也和小铃铛成为了朋友。
　　后来，蔺逍遥伤好了之后，就离开了，继续踏上了修炼的旅程。
　　他临走的时候，给了小铃铛一些仙药作为答谢，毕竟仙凡两别，那个时候的蔺逍遥除了能这样做之外，他做不了什么。
　　外面都是他的仇家，他不可能带着小铃铛修炼，也不可能带着小铃铛踏上修仙之路。
　　除了给她一些延年益寿的药之外，蔺逍遥做不了什么。
　　后来，蔺逍遥再度踏上了孤独的修仙之路，等他有一次回到小铃铛的家的时候，他发现小铃铛的村子已经被烧了........整个村子之中，一个人都没有。
　　他调查了，是一群强盗来抢劫了小铃铛的村子，而小铃铛，也死在了那些强盗们的手中。
　　蔺逍遥一怒。
　　一夜屠平了强盗所在的山头，鲜血染红了整个山头............
　　可是，即便他为小铃铛报了仇，小铃铛也再也不会回来了。
　　但是，即便是那样，即便是有人死了，他一样也要负重前行，这便是修行，他只能不断前进。
　　修行十万年，像小铃铛这样的人有很多，他刚来这个世界，推翻前朝的时候，同样也是建立在无数和他出生入死的兄弟的生命上的。
　　有的人给过他恩惠，有的人救过他的命，有的人喜欢过他........
　　但是十万年的时光，他们不断的淹没在了红尘之中，不断的经历着一世又一世.......
　　蔺逍遥知道，面前的这个小女孩不是小铃铛，或许是小铃铛不知道多少世的转世。
　　不过，既然有缘，再次遇到了故人的转世，那这么忙是一定要帮的。
　　“你起来吧，带我去看看你的奶奶！”蔺逍遥看着小叫花淡淡笑道。
　　这一刻，小叫花惊讶的看着蔺逍遥，连忙磕头道：“谢谢神仙哥哥！”
　　大黑和几个侍女都惊讶的看着蔺逍遥，一般这样的事情，主人不会多管闲事，怎么今天突然变了？

第一百五十二章 起死回生，了却故人愿！
　　蔺逍遥他们跟着小女孩来到了一个破旧的房子。
　　房屋非常的破旧，房屋的一角还露着水。
　　没有点灯，房间之中一片潮湿的气息。
　　“奶奶，我回来了！”小女孩喊道。
　　她轻车熟路的将灯点燃，这时候，只见一个老妪躺在床上，奄奄一息，已经没有多少生机了。
　　这个时候，小女孩走过来道：“神仙哥哥，这位就是我的奶奶，我奶奶要死了，求求你救救她！”
　　老人摸着小丫头的脸，有气无力的说道：“孩子，生死有命富贵在天，奶奶已经不行了，你一定要好好的活下去。”
　　蔺逍遥朝着房屋之中看了过去。
　　只见他在房屋之中发现了一柄宝剑，还有一幅画像，上面画着的是一个男子的肖像。
　　那柄剑放在桌上，是修行者的佩剑。
　　看来这个家庭也不仅仅是简单的穷人家，更可能是一个落魄的修行宗门。
　　蔺逍遥平静的看着小女孩道：“我能救她！”
　　“谢谢你，神仙哥哥，只要你能够救我奶奶，我愿意为您当牛做马！”
　　只见蔺逍遥慢慢的来到了老妪的旁边，手上一道莹辉没入了老人的身体之中。
　　顿时，只见老人瞬间发生了变化。
　　她的生机在不断的增强，那道莹辉在老人的身体之中，不断的治疗着老人的身体。
　　忽然，莹辉消失。
　　老人也立即坐了起来。
　　老人的容貌没有改变，苍老的状态也没有改变。
　　人各有命。
　　蔺逍遥甚至可以让老人恢复青春，成为十八岁少女，但是蔺逍遥没有这样做。
　　他仅仅是治好了老人的病，让她不再受病魔的折磨。
　　因为，蔺逍遥知道，人都是有欲望的。
　　要是让她从七十岁的老妪，变成十八岁的大姑娘，对于她来说，对于她的整个家庭来说，也并不是一件好的事情。
　　举个例子，要是让她恢复青春，很多人就会眼馋，抓她去研究，去逼问，最后甚至生不如死。自己也可以赐她力量，让她防身，但是这样.......她还能做回普通人吗？
　　所以蔺逍遥仅仅只是治好了她。
　　顿时，她从床上坐了起来，摸了摸自己的身体道：“我好了！我好了！”
　　“小七，我好了！”小女孩的奶奶说道。
　　小七的泪水顿时从眼眶中流出，抱住了奶奶。
　　“太好了，太好了！”
　　两人感动片刻，这时候奶奶下了床，带着小七跪在蔺逍遥的面前道：“多谢神仙出手相救。”
　　蔺逍遥连忙将两人拉了起来。
　　这时候，蔺逍遥问道：“我看你们的家庭，家中应该出过修士吧？”
　　这时候，老妪的眼中泛起了泪光：“小七的父母，都是修士，他们以前都是清水门的修士，后来两人相爱，组建了家庭，生了小七。”
　　“后来，一次与魔宗大战之后，两人双双战死，留下了小七和我相依为命。”老妪说道。
　　蔺逍遥点了点头，修士之间的大战，死亡是不可避免的事情。
　　“小七的父母都是修士，按理来说，你们一家不应该如此落魄才是？”蔺逍遥看着他们问道。
　　“你说的没错，小七的父母在的时候，我们一点也不落魄，我们是这座城中的大户人家，由于小七的父母的强大，所以没有人敢欺负我们。
　　但是小七的父母战死之后，我们家的管家将我和小七赶出了家门，所以我们才落到了如此落魄的境地。”老妪道。
　　蔺逍遥点了点头，问道：“你们以前是.......？”
　　“城东周家！”
　　老妪带着蔺逍遥他们走了出来，放眼望去，城东最明亮的一家，就是小七之前的家。
　　蔺逍遥点了点头，小七是故人转世，自己便有义务帮助她，随即问道：“你们想要回到周家去居住吗？”
　　老妪笑了笑：“回去.........怎么回去？”
　　“我可以帮助你们！”
　　“谢谢神仙，我知道你神通广大，可以让我们回去，但是我们一个是老弱病残，一个还那么小，即便夺回了周家，我们有如何守得住周家？”老妪问道。
　　“我可以庇护你们直至老死！”蔺逍遥继续道。
　　只要他一道法阵，便可以庇护她们，让她们不受欺负。
　　这时候，老妪笑了笑，靠在了座位上，“老了，我已经厌倦了争斗，回去了又如何？我和小七虽然过的辛苦一点，但是至少很安稳，我不想要这种安稳被打破，我也不想小七踏入纷争，我想要她平平安安的过一辈子。”
　　蔺逍遥看着老人，心中有些触动。
　　不为名利，放下了仇恨，这是多少人做不到的事情。
　　不过他尊重老妪的选择。
　　她们不想争斗，便不让她们争斗。
　　她们想要安稳度日，便让她们一生安稳。
　　“小七，你呢？”
　　“你想要成为修行者，夺回本家，还是报仇，亦或是和你的奶奶安稳度日，我都可以满足你。”蔺逍遥看着小七问道。
　　蔺逍遥尊重了老妪的选择，但是也要尊重小七的选择。
　　小七看着蔺逍遥说道：“神仙哥哥，我很感谢你，你替我救会奶奶我已经很感激了，但是，我不想成为修行者，我也不想报仇，我只是想做一个普通人。”
　　蔺逍遥看着小七，多少人想要踏入仙门都不能，如今小七有这样的机会，她却不想要，她的心境，倒是比很多修行者好多了。
　　“为什么？”
　　“修行者有什么好的，还不是一样的在争，在抢，我的父母就是在争斗之中死了的，我不想走她们的老路，至于回到本家，就算我做回了千金大小姐，我也不会高兴的，我只想我和奶奶的平平安安，平平淡淡的过一辈子。”小七回到道。
　　“好！”蔺逍遥点了点头。
　　他在小七和她奶奶的身上各布下了一道法阵。
　　如果有人欺负她们，法阵会保护她们。
　　然后，他离开了。
　　他带着众人朝着城东走去。
　　“主人，我们要去干什么？”小青问道。
　　蔺逍遥看着城东最明亮的世家，淡淡道：“既然他们不愿意回去，这样的世家还留着做什么？”
　　第二天。
　　周家被一场大会烧成了灰烬。
　　这时候，他对小铃铛的愧疚，也彻底的化解开了。

第一百五十三章 人道宗灭，复仇开始！
　　星空之上。
　　天神殿。
　　“蔺逍遥在什么地方？”天神大帝冷冷问道。
　　“启禀陛下，蔺逍遥现在正在天宇大陆。”一个大臣说道。
　　天神大帝看着大臣，有些惊讶道：“天宇大陆，他去哪个地方做什么？”
　　“那他最近都做了什么事情？”天神大帝问。
　　“他帮助了一个小女孩。”手下连忙道。
　　天神大帝一脸冷笑道：“没想到杀人如麻的逍遥仙尊还会救人？”
　　“那女孩应该是他以前在天宇大陆的故人转世！”手下立即道。
　　听到这里，天神大帝坐了起来，“没想到这个蔺逍遥这么重感情？哈哈哈........只要你还存在这感情，就好对付了。”
　　“我知道怎么对付他了！”天神大帝高兴的说道。
　　“对了，蔺逍遥现在在天宇大陆一定很无聊吧，那就给他找点乐子！”天神大帝冷冷道。
　　................
　　天宇大陆。
　　“主人，你之前不是在天宇大陆修炼吗？有没有什么地方想要去看一下？”小青问道。
　　蔺逍遥曾经在天宇大陆修炼，即便是十万年，也应该有值得怀念的一个地方。
　　蔺逍遥笑了笑道：“当然有。”
　　“十万年前，我在天宇大陆，几乎举世皆敌，但是一个地方除外。”蔺逍遥回应道。
　　“不知道是什么地方啊？”小锦问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“人道宗！”
　　人道宗？
　　众人摇了摇头。
　　星空中和上界都没有这个宗门，所以他们都没有听说过。
　　“人道宗是一个小宗门，你们没有听说过也正常，不过当年人道宗的宗主对我有知遇之恩。”蔺逍遥淡淡道。
　　“我当年来到这片大陆的时候，接引我的人，就是人道宗的宗主，我虽然没有加入这个宗门，但是他给我讲解了这个世界的知识，让我更加了解了天宇大陆，我在人道宗修炼了三年之后，才外出历练。
　　和人道宗宗主相处的这段时间，让我更好的看清楚了这个世界，所以在以后的修炼之中才能更好的活下来。”蔺逍遥淡淡道。
　　“那我们去人道宗看看吧！”小青道。
　　蔺逍遥点了点头，带着众人来到了人道宗。
　　十万年前，蔺逍遥进入这个大陆的时候，人道宗的宗主接引了他，由于那个时候，蔺逍遥的境界已经很高了，所以没有拜入人道宗。
　　后来，他和人道宗的宗主成为了朋友，人道宗的宗主也给他讲了很多关于天宇大陆的知识，让他彻底的了解了天宇大陆，这也是蔺逍遥崛起的开端。
　　如今十万年过去了，不知道人道宗怎么样了。
　　众人来到了人道宗。
　　这一刻，他们只见一个宗门屹立在此地。
　　只不过，上面的牌子已经不是人道宗，而是寻仙门。
　　“怎么会这样？人道宗呢？”大黑问道。
　　这时候，只见蔺逍遥轻轻的一挥手。
　　顿时，只见一副画面出现在他们的眼前，画面之上，只见六大宗门围攻人道宗，将人道宗彻底的毁灭。
　　大大小小，老老少少，谁都没有活下来。
　　他们杀了人道宗的所有人，就连人道宗的宗主，也被六大仙门围攻杀死了。
　　在修仙界，为了利益，这种厮杀是常有的事情。
　　没有一个仙门能够永远的存在。
　　蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，只见这片土地之上，无数的怨魂出现在了蔺逍遥的面前。
　　他们都是人道宗的怨魂，他们一直守在这块地面之上，久久不能离去。
　　这也就意味着，他们不能转世投胎。
　　这时候，蔺逍遥忽然看到了一个熟悉的人影。
　　人影正是人道宗的宗主，对蔺逍遥与知遇之恩的人。
　　蔺逍遥看着他的怨魂，只见他双眼留着两条血泪，像是在诉苦，像是在鸣冤。
　　在这个世界上，人死之后，魂魄会转生。
　　但是怨魂不会，含冤而死的魂魄，会留在这个世界上，永世不得超生，除非化解他们的冤情。
　　人道宗被六大宗门围攻，最后全部含冤而死。
　　蔺逍遥明白，他们的怨魂留在这里，是为了有一天能有一个人替他们报仇，替他们主持公道。
　　蔺逍遥看着怨魂，淡淡道：“我明白了，放心，我会替你们报仇的！”
　　修行十万年，他明白，这是最正常不过的事情，他的心中无悲无喜，若是十万年前，他必定会义愤填膺的去报仇。
　　但是现在他的心境已经不同了。
　　即便有悲喜，现在的悲喜也已经影响不到他了。
　　即便有愤怒，现在的愤怒，也不会让他怒发冲冠。
　　“寻仙门，仙剑门，落雪宗，长春门，韩云宗，天月宗，是这六个宗门围攻你们的，放心吧，等我替你们报了仇，你们就能安息了。”蔺逍遥说着，一步步的朝着寻仙门走去。
　　“你们是什么人？”这时候，几个弟子发现了蔺逍遥他们，他们已经到了大门的面前。
　　蔺逍遥没有回答他们，淡淡喊道：“大黑！”
　　“明白！”大黑顿时冲杀了出去。
　　只见大黑瞬间来到了大门的面前。
　　这时候，弟子们大惊，连忙呼叫，“不好了有人强闯宗门！”
　　只见大黑瞬间出手。
　　顿时，几个弟子直接被大黑轰杀。
　　大黑一步步的朝着寻仙门走去。
　　这时候，只见几位高手飞了出来，来到了大黑的面前。
　　说是高手，但是其实也不强，仅仅是一些破境高手。
　　连至尊境都没有到。
　　“这里是寻仙门，你们不能继续进去了！”破境高手看着大黑厉声道。
　　大黑二话没说，再度出手。
　　只见一众弟子，全部被轰杀至死。
　　“你们宗门就每一个能打的吗？”大黑冷冷问道。
　　就在这时候，只见一个老者顿时飞了出来。
　　他稍微要强一点，是道劫境高手。
　　这六个宗门都是小宗门，并没有道劫境之上的强者，道劫境就是他们宗门最强的境界。
　　只见老者站立在大黑的面前，质问道：“不知道友何故伤人？”
　　这时候，蔺逍遥上前一步问道：“我记得这里是人道宗的地盘，为何会变成寻仙门，人道宗为什么会覆灭？”
　　此言一出，老者暗暗吃惊，他明白，为人道宗复仇的人，来了！

第一百五十四章 蔺逍遥，十万年前的剑圣！
　　蔺逍遥看寻仙门的掌门，目光平静的看着他。
　　只见寻仙门掌门大怒道：“本尊还没有必要告诉你！”
　　“给我杀了他们！”
　　这时候，只见一个个弟子朝着蔺逍遥不断的冲了过来，势要杀了蔺逍遥。
　　他们手上拿着兵器，明晃晃的刀光顿时显现出来。
　　身上的气息爆发，一道道神符出现在了大黑的面前。
　　大黑一个人站在前面，看着冲过来的弟子，淡淡道：“找死！”
　　顿时，只见大黑的身上无尽的威压释放了出去，顿时，天地之间，无尽的威压瞬间从天空之中降落了下来，就像是天神降临一般。非常的恐怖。
　　轰！
　　一声声爆响。
　　只见他们连威压都承受不住，在这无尽的威压之中，爆成了一团团红色的血雾。
　　逐渐的...........变成鲜血，低落在地面上。
　　顿时，整个寻仙门，血流成河，汇聚在了一起。
　　这一刻，寻仙门的掌门无比的惊讶，看着大黑问道：“你们究竟是人道宗什么人？”
　　蔺逍遥平静道：“你们还记得十万年前镇压你们所有仙门的那个人吗？”
　　寻仙门掌门看着蔺逍遥。
　　他记得以前他师父跟他讲过一个传说。
　　传说十万年前，有一个人，以一人之力镇压所有宗门，没有一个人敢不服.........
　　难道..........
　　“我就是那个人，我来的这个世界的时候，是人道宗接引的，如今人道宗覆灭，我要为他讨回公道。”蔺逍遥继续道。
　　这一刻，寻仙门的掌门无比的震惊。
　　十万年前的那个人........
　　也就是说，他是........
　　十万年，现在他恐怕已经成仙了吧？
　　寻仙门掌门立即跪在地上道：“几万年前，人道宗得到了天地至宝混元珠，我们六大宗门为了抢夺混元珠，所以一起围攻人道宗。”
　　“那混元珠呢？”蔺逍遥问道。
　　“混元珠被天人宗拿走了！”寻仙门掌门连忙道。
　　天人宗，天宇大陆最强大的一个宗门之一，天人宗以剑修著名，蔺逍遥在这个世界修炼的时候，天人宗就已经存在了。
　　那个时候，天人宗也是蔺逍遥的劲敌。
　　蔺逍遥那一次受伤，也是天人宗和几大门派共同所做的。
　　“你们抢来的混元珠，为何会被天人宗拿走？”蔺逍遥看着他问道。
　　寻仙门掌门连忙跪在地上道：“天人宗利用我们抢夺混元珠，然后他在后面坐收渔翁之利，等我们灭了人道宗的时候，天人宗就出现，那个时候，我们已经元气大伤，根本不是天人宗的对手，所以混元珠就被天人宗抢走了。”
　　“如今想来，我们都是天人宗利用的棋子罢了。我已经说完了，幕后主使是天人宗，可以放过我了吗？”寻仙门掌门继续说道。
　　蔺逍遥目光冰冷，淡淡道：“我有说过你告诉我这些事情，我就放了你吗？”
　　“即便你不说，我也可以用搜魂得知，而且，即便天人宗有参与，毁灭人道宗的不是你们吗？”
　　蔺逍遥说完，顿时大黑爆发着神光，强大力量顿时释放出来。
　　整个寻仙门顿时血流成河。
　　蔺逍遥强大，但是仇恨这种东西，他还是喜欢报了。
　　至于放下仇恨，他做不到。
　　对于他来说，只有报了仇，才能放下。
　　寻仙门被毁，蔺逍遥淡淡道：“我们兵分五路，我去仙剑门，大黑去落雪宗，小白去长春门，小青去韩云宗，小锦去天月宗，定要为人道宗洗刷冤屈。”
　　“是！”众人连忙点头，顿时飞走了。
　　而苏苏则跟大黑去了落雪宗。
　　蔺逍遥也只身来到了仙剑门。
　　蔺逍遥还记得，曾经的仙剑门俗称剑气纵横九万里，一剑霜寒十四洲。
　　仙剑门的掌门更是无敌于天下。
　　没想到这么多年过去了，仙剑门竟然沦为了一个小宗门。
　　果然，时代的兴衰，岁月的变迁，并不是谁都能够挡得住的。
　　没有一个时代，一个国家，一个宗门能够永远的兴盛下去，时代的兴衰，总会被历史的洪流洗刷。
　　仙剑门之前，一柄巨大的大剑竖立在面前。
　　一个长长的阶梯连接着一个巨大的宫殿。
　　几个弟子站在仙剑门前守着山门。
　　背后那巨大的建筑了，历经了无数岁月的风霜，现在已经斑驳不堪了。
　　几位弟子发现了蔺逍遥一个人站在山门前，立即问道：“阁下何人，来我剑仙门作什么？”
　　只见蔺逍遥伸手一挥。
　　一只杨柳枝条便落在了手中。
　　他记得，当年仙剑门老祖惊才艳艳，最后被他一剑破之，打破了天下第一剑的名号，如今再临此地，便以剑意覆灭他们，也是对他们最好的尊重。
　　蔺逍遥静静的站在仙剑门的面前道：“杀人！”
　　两个字顿时从他的嘴中迸发而出。
　　他柳条一挥。
　　顿时，强大的剑意涌出。
　　他的剑意变成了无尽的青绿色，像是无尽的剑光一般，从蔺逍遥的手上顿时释放了出去。
　　轰！
　　只见剑光横扫了过去。
　　前面的一个个弟子顿时被斩成了两边。
　　轰——
　　巨大的建筑也被斩成两半，整个山门顿时塌陷了下来。
　　蔺逍遥一步步的向前走去。
　　这时候，宗门之中，仿佛听到了外面的动静，一个个人飞了出来。
　　只见蔺逍遥手持柳条，冷冷的看着他们。
　　“阁下是什么人？为何杀我弟子，毁我山门？”一个老者指着蔺逍遥厉声问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“蔺逍遥！”
　　长老想了想。
　　蔺逍遥........蔺逍遥好像是一个很熟悉的名字。
　　好像在什么地方听到过。
　　他下意识的思索着，终于从记忆之中找到了这个名字，他指着蔺逍遥道：“难道你就是十万年前传说中的剑圣蔺逍遥？”
　　蔺逍遥有很多称号，当年仙剑门的掌门号称剑神，一手剑法天下无双。
　　但是他那天下无双的剑法，却被蔺逍遥一剑破之，后来，蔺逍遥就有了剑圣的称号。
　　他们是仙剑门，所以传说听得多，才会想起来蔺逍遥的名字。
　　十万年前的人物，现在只怕已经成仙了吧？
　　这么强大的人物，怎么会来我们仙剑门？

第一百五十五章 仙剑无情，落雪有悔！
　　十万年前的剑圣，唯一能够打败他们仙剑门老剑神的人！
　　“怎么会是你？”长老看着蔺逍遥。
　　这个传说中的人物。
　　他不敢相信自己能够看到传说中的人物，也不敢相信传说中的人物看上去竟然这么年轻。
　　蔺逍遥一步步的来到了他们的面前。
　　“你来做什么？当年我们宗门的老剑神不是已经败给你了吗？”长老看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“没错，当年我和你们老剑神论剑，他被我一剑击败，不过，今天我来不是为了这件事情的，我是为了人道宗的事情。”
　　此言一出，长老大惊。
　　人道宗。
　　他们六大门派围攻人道宗，将整个人道宗屠戮殆尽。
　　原来蔺逍遥还和那人道宗有渊源，今日蔺逍遥来到了他们的仙门，很显然就是为了那人道宗来的。
　　“人道宗，你是为了人道宗来的？”长老大惊。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“你们屠杀了人道宗全宗，今日，我便是为了他们报仇而来。”
　　蔺逍遥说着，柳条顿时挥出。
　　强大的青光顿时释放了出去，只见无尽的盛辉涌现了出来。
　　“不要啊！”长老大喊着。
　　但是没有任何用，只见一道青色的剑意，直接将老者斩成了两半。
　　蔺逍遥手持柳条，继续朝着门内走了进去。
　　蔺逍遥一步步的走着，柳条在他的手中，此刻就像是一柄神剑一般，青光四射，每一次出手，无尽的光芒释放，一道道剑意瞬间涌现出来。
　　剑意不断的击杀着一个个的修士。
　　人道宗宗主和蔺逍遥就像是挚友一般。
　　没有人道宗的结印，没有那三年在人道宗的修炼，可能蔺逍遥在这片大陆上就陨落了。
　　所以人道宗被屠杀，他必须要报仇。
　　“住手！”
　　就在这时候，仙剑门深处一声强大的气息顿时涌现了出来。
　　这一刻，只见一个黑衣道袍男子瞬间就飞了出来。
　　“掌门！”
　　弟子们顿时大喊，像是看到了希望一般。
　　只见一名男子一步步的从仙剑门深处走出来，来到了蔺逍遥的面前。
　　“蔺逍遥，人道宗的事情的确是我等所为，但是，你曾经打败了我们仙剑门的老剑神，理应算是我们的前辈，你一个前辈来屠杀我们一个晚辈的宗门，只怕传出去，前辈的脸上也无光。”仙剑门的掌门看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着他，他并没有在乎这么多，而且当年，自己在这里修炼的时候，几乎所有的修行门派都在针对自己，自己几乎惨死在他们的手上。
　　那老剑神比自己多活了几千岁，同样是前辈，他对付自己的时候，为什么没有人来说以大欺小呢？
　　蔺逍遥平静的看着仙剑门掌门道：“那你想要如何？”
　　蔺逍遥本可以直接灭了他们，但是人家既然都说他以大欺小了，他准备在给他们一个机会。
　　“你是前辈，修为高深莫测，我们是晚辈，我现在只有道劫境修为，我知道，前辈放过我们是断然不可能的。不过我想和前辈打个赌。”剑仙门掌门看着蔺逍遥道。
　　蔺逍遥饶有兴致的看着他问道：“你想要赌什么？”
　　“前辈若是能够压制修为，将修为压制到道劫境界，和我比试，如果我赢了，就请前辈离开，如果我输了，我们仙剑门就任凭前辈处置！”仙剑门掌门看着蔺逍遥说道。
　　面对蔺逍遥这样的强者，这是他唯一能够拯救仙剑门的方法。
　　蔺逍遥点了点头道：“好，我答应你，我不用道劫，我以天人境的修为和你比试。”
　　“多谢前辈！”仙剑门的掌门顿时祭出了一柄长剑。
　　长剑发着淡淡的黑白光芒，是道家的黑白两仪剑。
　　而蔺逍遥，仅仅手握一根柳条。
　　剑道，除了自身的境界之外，对于剑道的理解和造诣也是非常重要的。
　　蔺逍遥如今的剑道，即便是他将修为压制到天人境界，也不会输给任何道劫境的人。
　　...................
　　大黑和苏苏在天上飞着。
　　苏苏趴在大黑的背上。
　　“大黑哥，怎么越来越冷了啊？”苏苏问道。
　　大黑往下面一看，只见下面冰天雪地，明明到处都是一片晴朗，就是这个落雪宗的周围，全部雪。
　　大黑道：“这落雪宗应该有一个常年降雪的天地至宝，不然凭借落雪宗，不可能让他们宗门常年下雪的。”
　　“可是，为什么要下雪呢？”苏苏不解问道。
　　“落雪宗的功法属于阴性功法，需要在极寒之地才能修炼，所以他们必须保持着常年的寒冷，不然，他们也没有办法修炼。”
　　“哦哦！”苏苏点头道。
　　苏苏虽然是个刚产生灵智的小孩，但是她并没有圣母之心。
　　她从小在玄妖大陆长大，在森林之中，到处都是弱肉强食，她也早就明白了这样的道理。
　　没有化形之前，她每天都要躲避老虎和狮子的追杀，免得成为别人嘴中的盘中餐，所以她并不会因为自己的年纪小就可怜别人。
　　两人降落在了落雪宗。
　　大黑是一只黑狗，苏苏还没化形完成，还长着耳朵和尾巴，所以别人一看，他们两都是妖。
　　他们落在地上，顿时，族中的弟子立即就通报。
　　“不好了，两只妖来到了我们的山门处。”
　　这时候，只见一个长老带着几名弟子来到了山门之处，看到了大黑和苏苏。
　　“一只化形一半，一只还没有化形！”长老打量着大黑和苏苏说道。
　　“你们是哪里来的妖，来我落雪宗做什么？”落雪宗的长老看着大黑和苏苏问道。
　　这时候，苏苏可可爱爱的站在大黑的背上说道：“我们是来将你们全部杀死的哦！”
　　苏苏稚嫩的声音说道，没有一点杀伤力。
　　此言一出。
　　顿时，山门前的所有人都哈哈大笑了起来。
　　“哈哈哈哈..........你们听到了吗？它们说，它们是来杀我们的？”一个弟子捂着肚子，指着大黑和苏苏大笑。
　　这时候，大黑目光平淡的看着他们道：“对了，你们族中有什么好吃的吗？你们先拿来给本皇吃饱，本皇再杀你们！”

第一百五十六章 激烈战斗，天神法旨降临！
　　长春门。
　　一只巨大的九尾天狐出现在长春门。
　　“天呐，你们快看，那是什么？！”
　　小白盘旋在天空之中，冷冷的看着长春门，她来这里就是为了完成主人给她的任务的，所以她没有那么多闲工夫跟他们想闲聊。
　　小白漂浮在天空之上，九条尾巴瞬间涌出，顿时神魔共舞，景象骇人！
　　天空之中，一道道强大的气息涌现出来。
　　“那是天狐大妖！我们的世界怎么会有天狐大妖？”
　　“它要做什么？”
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见小白的一条尾巴瞬间落下。
　　轰！
　　只见长春门的一个建筑就被夷为平地。
　　“怎么会这样，天狐大妖怎么会攻击我们？”
　　“我们长春门究竟犯了什么错？”
　　“这是神罚，神罚啊！”
　　天空之中，祥云灿烂。
　　小白盘旋在天上，一条尾巴瞬息而至，扑杀下去。
　　轰！
　　一声巨响，像是一朵巨大的莲花绽放一般。
　　小白冷冷在天空之中。
　　传音道：“还记得你们屠灭的人道宗吗？”
　　此言一出，众人立即明白了这只九尾狐妖是为了人道宗来的。
　　小白的道音轰鸣，铮铮音震耳。
　　地面之上，符文阵阵，悠悠之音震动也不知道多少里。
　　小白的尾巴所到之主，像是莲花绽放，要直接摧毁。
　　“啵”
　　花瓣弹起，一片光雾喷薄，恐怖无比，宛如一片星海沸腾，让人看到了日月星辰在闪烁，威能巨大。
　　天地在不断轰鸣，震耳欲聋。
　　“怎么会这样？”
　　“不要啊！”
　　就在这时候，下方一道金光忽然出现。
　　只见一个巨大的大钟从下方飞了上来。
　　“当”
　　大钟和小白的尾巴撞击在了一起。
　　大钟悠悠，其音悠远，许多颗星辰撞在上方，令人心颤，让人魂鸣。
　　但是小白的力量可是等闲的，只见小白尾巴一挥，无尽的神光顿时落下。
　　最终，大钟解体，散在虚空中。
　　十分惊人，似是有一颗颗星辰陨落。
　　小白再度出手，极致攻伐，神威凛凛！
　　长春门的弟子只能四处逃窜。
　　................
　　另外一边。
　　韩云宗。
　　只见小青手握青玉神剑，在人群之中不断的拼杀。
　　虽然她只有神离境界。
　　但是她有着青玉神剑，而韩云宗的最强战力也才道劫境，根本不是她的对手。
　　只见她长剑一挥，无尽的剑意蔓延。
　　“哧！”
　　一柄神剑铮铮作响，被他持到手中，青色色剑刃爆发万丈光芒，犀利到让所有人都睁不开眼，无法正视。
　　小青一剑劈出，符文密布，伴随着雷光万道。
　　剑意如青莲一般绽放，花瓣凋零，在虚空中炸碎。
　　顿时形成了一朵朵莲花花瓣，携带这无尽的剑意，瞬间从天穹之上落下。
　　“好强的一剑！”众人莫不惊呼，倒吸冷气。
　　“这究竟是什么剑意？”
　　“我们韩云宗如何招惹到阁下，阁下竟然如此对付我韩云宗？”
　　小青手持青玉神剑冷冷道：“人道宗！”
　　人道宗三个字一出。
　　顿时，所有人都明白了，她是为了当年被他们屠戮的人道宗来的。
　　但是，他们想破头颅都想不通，人道宗的背后，怎么会有这么强大的势力？
　　小青一剑斩下，顿时，天地之间，漫天的剑雨落下。
　　天地之间，一柄柄青色的剑影顿时出现，在其身边有铿锵音在响，各种长剑再现。排列四周，与之共鸣。
　　那是从金色漩涡中出现的剑影，布满虚空，令人惊叹！
　　整个天空之中，就像是有万千剑意一般。
　　小青随手一指。
　　“轰！”
　　一柄柄长剑顿时从天空落下，朝着一个个韩云宗的人斩去。
　　...................
　　天月宗。
　　小锦直接动用了真龙宝术，顿时，小锦像是一条真龙一般，盘旋着不断的俯冲下去，攻击着天月宗的一个个人。
　　小锦犹如天上神龙一般，释放出的神威依旧惊呆了所有人，让他们寒毛倒竖。
　　“轰！”
　　一声巨响，小锦盘旋之处，无数人影直接被震飞了，众人咳血，血肉震颤。
　　这一刻，小锦的身边，一朵朵大道之花绽放。
　　喷薄出的雾霭却更为炽盛，也越发的可怕了，就像是星河化成的薄烟。
　　小锦的身边有星辰在转动，有日月在闪烁，诡异无比，一个虚淡的身影出现，盘坐在那里，被雾霭与星辰环绕。
　　这是小锦真龙宝术的真龙显化。
　　现在小锦对真龙宝术应用自如，更上一层楼了。
　　“轰！”
　　雾霭之中，露出一具威严真龙的身影，席卷虚空中，庄严而神圣，让人竟忍不住要臣服，叩首下去。
　　远空，有人低语，道：“这.............她是真龙吗？”
　　“太恐怖！”
　　“真龙为何来屠戮我天月宗？”
　　“我天月宗到底做错了什么？”
　　小锦没有听他们的嘶吼，自己也没有解释，她要做的，就是完成任务而已。
　　只见她盘旋着，化作一条真龙，不断的朝着众人俯冲而去。
　　..........................
　　星空之中。
　　天神大帝目光平静道：“天宇大陆好像很现在很好玩啊！”
　　他下面的一个臣子立即道：“有蔺逍遥的地方，必然不会平静。”
　　天神殿自誉为神，他们称自己是掌管众生的神，所以，他们在天神殿有一个巨大的观测站，在这里，他们能够观测到下界的一切。
　　无论是上界，还是下界八域，都在他们的监视之下，被他们观测着。
　　影像之中，蔺逍遥等人的身影全部被投影到了虚空之中，被所有人都看到。
　　“陛下，我们要怎么做？”
　　天神大帝冷冷的看着下界的人道。
　　“那三尊仙我们暂时拿他们没有办法，但是蔺逍遥的那两个小侍女..........呵呵........”天神大帝看着小青和小锦的身影道。
　　“但是，现在我们要从星空之中降临，需要很长时间，只怕那两个小侍女早就离开了。”大臣连忙道。
　　天神大帝冷冷道：“你是猪吗？”
　　“为什么要我们亲自降临，我们可是神，神的作用，只需要发号施令就行了。”
　　只见天神大帝提起笔来，在桌子之上，写了几张法旨。
　　他大手一挥，顿时，法旨从星空之中朝着天宇大陆落了下去。
　　“呵呵........蔺逍遥，就让人族来对付你们吧，我很想看你们人族自相残杀！”

第一百五十七章 大乘剑意，随心所欲！
　　蔺逍遥平静的看着仙剑门的掌门。
　　说实话，他对于这种想方设法都想要活下去的人并不讨厌。
　　只不过，无论他如何想活下来，使用怎样的手段都没用。
　　这时候，仙剑门掌门嘴角露出了一丝冷笑，仿佛他有了什么对付蔺逍遥的手段一般。
　　蔺逍遥将自己的修为压制在了天人境界，与其说是压制。还不如说他只使用天人境的力量。
　　既然他说过只使用天人境的力量，那么他就不会食言。
　　只见仙剑门的掌门瞬间出手了。
　　他长剑祭出，周围神符冲霄。
　　一道道符文构建出了一柄柄长剑。
　　顿时，在仙剑门掌门的身边，恐怖的气息顿时出现。
　　尤其是，在其周围，逐渐出现了很多的人影，一具又一具神圣而灿烂，像是在吟唱咒语，恐怖气息滔天。
　　每一个人影，手中都握着一柄长剑。
　　蔺逍遥知道，这是仙剑门的绝技，那些人影，乃是历代仙剑门的剑神，他们死后，但是他们的一缕神念留下来，让最新的一代掌门继承。
　　这也是仙剑门最强大的绝招。
　　周围的弟子也目瞪口呆，这种异象还真是特别，正好针锋相对。
　　“这是万祖之剑！”
　　有弟子认出了这一招来了。
　　这一刻，只见仙剑门的掌门手握长剑，剑光舞动。
　　随着他身躯摇动，也爆发出一股惊人的威势，震动八方。
　　他背后的一个个身影竟缓缓抬起了手中的长剑，很是恐怖。
　　那股气息强大无比，仙剑门的掌门忽然释放出刺目的霞光，他要竭尽所能一战。
　　就在这时候，异变突生。
　　只见周围一道道肇风降临。
　　蔺逍遥有些惊讶，他嘴角轻轻一笑：“原来是这样吗？”
　　蔺逍遥终于明白仙剑门掌门的底牌是什么了？
　　也知道他到底在打着什么如意算盘！
　　仙剑门的掌门还未出手。
　　忽然，周围，一个个仙剑门的长老朝着自己就杀了过来。
　　蔺逍遥看着仙剑门掌门淡淡笑道：“原来是想要搞小动作，但是，即便我现在以天人境的修为，你也不是我的对手。”
　　原来一开始仙剑门掌门的目的就不是要和自己动手，他是想要将自己的修为骗到天人境，然后他再他族中的长老来偷袭自己。
　　最后，自己再使用万祖之剑，给自己最后一击。
　　从一开始，他的目的就不是单挑，而是想要围攻自己。
　　只见周围的一个个长老通体乌光灿烂，强大的神光，竟也跟着凝实了很多。
　　“去死吧！”
　　这时候，一个个老者朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　强大的力量顿时从他们的身上爆发了出来。
　　“轰！”
　　万千金色剑雨飞舞，杀式已经到了，无尽的金色雨点笼罩此地。
　　几位长老使用强大的力量加持己身，更显恐怖，战力震动乾坤。
　　所有人一同出手，朝着蔺逍遥攻击了过来。
　　只见蔺逍遥嘴角轻轻一笑，手中的柳条顿时斩出。
　　顿时，一道青光从柳条之上迸发而出。
　　“砰”
　　青光和一个个长老对轰在一起，撞在一起，两者间无声的淹没，而后又剧烈的爆炸，响声震天。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见那些飞过来的老者瞬间倒飞了出去，嘴里不断咳血块。
　　他们不敢相信这一切。
　　蔺逍遥不是已经将自己的修为压制到了天人境界了吗？
　　怎么可能还这么强大？
　　没错，蔺逍遥的确是将自己的修为压制到了天人境界，但是剑法需要的不仅仅只有自身的境界。
　　剑法更多的还是看剑意和对剑法的理解。
　　所以，即便蔺逍遥仅仅使用天人境的力量，也很强大。
　　“既然你们想要来找死，那我就成全你们！”
　　虽然天人境的力量一剑不能秒杀他们，那么就两剑。
　　蔺逍遥又是一剑划出去。
　　顿时，柳条之上，一道巨大的青光再度席卷出去。
　　这一刻。
　　一道剑意涌出。
　　嗡嗡轰鸣，像是在渴望，想要饮血一般。
　　青光绚丽，绚丽中带着深邃。
　　那是剑意，纯粹的剑意，带着无尽杀意的剑意。
　　并没有强大的真气，仅仅是剑意，仿佛就像是可以湮灭一切一般。
　　剑光汹涌，若一轮青色的剑痕，一剑朝着众人逼了过去。
　　顿时，若一条青龙，吟动九天，缠绕住了一个个张老。
　　“哧！”
　　一声轻响传来，只见剑光划过了一个个长老的身体。
　　他们睁大了眼睛，不敢相信的看着蔺逍遥。
　　嘭——
　　只见剑光澎湃。
　　顿时，周围的一道道神符被彻底的磨灭了，什么都没有剩下。
　　那一个个长老的身体，也终究是开始龟裂，难以稳住。
　　尤其是被青龙攻击到的长老们，身体在慢慢解体，慢慢散开，
　　一缕又一缕符光散尽，剑雨暗淡，最后什么都没有了，从此地消失。
　　这一刻，那些弟子们不敢相信的睁大了眼睛，那么多长老，竟然就这样被秒杀了。
　　“这.......这也太强了！”
　　“有谁，有谁能够阻止他？”
　　“你们快看，那是万祖之剑！”
　　这时候，仙剑门的掌门也准备好了，顿时，一剑刺出。
　　他冷冷的看着蔺逍遥道：“这是我族的万祖之剑，我就不信你能够接下这一剑！”
　　他说着，只见天空之中，一道道虚影包围住了蔺逍遥，他们手持长剑，一剑又一剑的朝着蔺逍遥刺了过来。
　　每一个虚影，每一招剑法，都代表着仙剑门的一个掌门的极致剑法。
　　剑光汹涌，这种剑法，若是对于刚刚修行的修士来说，绝对是最顶尖的剑法。
　　但是对于蔺逍遥来说，这仅仅是剑招罢了。
　　最基础的剑法就是剑招，无比绚烂的招式，可以让人应接不暇，败在剑招之下。
　　更上一层的是剑法，以剑成法，以法凝剑，以剑破法。
　　更上一层的是剑意，理解剑法和剑招的意，到了这个境界，一草一木皆为剑。
　　而蔺逍遥，已经练成了大乘剑意，不仅一草一木皆可为剑，而且随心所欲，一草一木能够自成剑法，自成剑意。
　　即便蔺逍遥现在仅仅使用天人境的修为，那种剑意是一点都不会变的。
　　只见蔺逍遥慢慢挥动柳条。
　　顿时，只见一道青色的剑光瞬间涌出，以极快的速度，在一道道黑影之中穿梭着。
　　“哧哧哧！”
　　只听见一声巨响。
　　只见蔺逍遥的剑意破开了一道道黑影，然后直接射向了仙剑门掌门的眉心。
　　顿时，从他的眉心穿过。
　　他嘴中慢慢流血，倒在了地面之上。
　　这一刻，全场一片寂静，一个个弟子们目光呆滞，无比惊恐的看着这一切，他们仙剑门的最强绝招，万祖之剑，就这么被破了？
　　他们的掌门，就这样.......被杀死了吗？

第一百五十八章 雪花飘飘，大黑来作妖！
　　落雪宗。
　　大黑和苏苏坐在落雪宗的宗门，冷冷道：“将你们落雪宗好吃的全部拿上来，等我吃饱了，我就把你们全部杀了！”
　　这一刻，落雪宗的一个长老大怒。
　　“区区狗妖，竟敢口出狂言！”
　　“死！”
　　顿时，只见那名长老顿时踏着虚空，朝着大黑杀了过来。
　　强大的神符顿时炸开，一道阴寒的气息朝着大黑席卷了过来。
　　“哪里来的蚊子！”
　　只见大黑伸出狗爪，一抓拍下！
　　顿时，大黑的狗爪变得非常的巨大，像是一块天外陨石一般朝着那名长老压了下来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见那一名长老直接被大黑压成了肉饼。
　　大黑目光冰冷的看着那名长老道：“没有吃的，真扫兴！”
　　这一刻，落雪宗的弟子们无比震惊的看着大黑。
　　他们不敢相信眼前看到的一切。
　　这只狗妖，竟然将他们落雪宗的长老，一名天人境高手，直接拍死了。
　　他到底有多强？
　　难道是至尊强者？
　　还是传说中的上人，真人，甚至是太上真人.........
　　他们已经不敢继续想下去了。
　　大黑将苏苏扔在了自己的背上，看着他们说道：“既然如此，那我就要开始毁灭了！”
　　说着，强大的威压释放了出去。
　　顿时，一股巨大的力量顿时涌出。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见山门前的弟子全部爆碎。
　　大黑继续往前走去。
　　这时候，那些弟子们一个个的冲上来阻拦大黑，无疑列外，全部被大黑一一拍死。
　　“大胆孽畜，竟敢来我落雪宗捣乱！”
　　就在这时候，一个青年男子顿时飞了过来，站在了一根石柱之上。
　　男子身材颀长，黑发披散，肌肤雪白如玉石，眼睛炯炯有神，英俊而潇洒。
　　只见他的手上握着一柄折扇！
　　男子神色平淡，举手投足，与这天地相合，竟显出一种道韵来，宛若一个世外高人。
　　“是我们落雪宗最年轻的至尊！”
　　“他来了，一定可以将这狗妖杀死！”
　　“太好了，飘雪长老，杀了这狗妖，为我落雪宗死去的人报仇！”
　　周围的弟子们一个个呼喊着。
　　“狗妖，你们是何人，竟敢强闯我们落雪宗？”男子看着大黑问道。
　　“我说过了吧，我们是来你们宗门杀人的人，你们屠杀了人道宗，我们来屠杀你们宗，这不是天经地义的事情！”大黑淡淡道。
　　“原来是来报仇的！”男子说着，也不多说什么了，直接出手。
　　大黑回头看向苏苏道：“苏苏，我告诉你，这种道貌岸然的人，一般来说都是伪君子。”
　　“你怎么知道的？”苏苏歪着脑袋问道。
　　“不信你等着看吧！”大黑冷冷道。
　　“狗妖，死！”
　　大喝声传来，男子顿时动手，向前杀去，落雪宗男子折扇一挥，飓风浩荡，乾坤暗淡，这里飞沙走石，顿时，大雪飘飞，好像都要被吹上了高天。
　　幸好，四周先后腾起一片光芒，镇封了此地，没有造成一场大灾难。
　　但是，场中就完全不一样了，刮起了风雪旋风，呜呜声刺耳，那折扇一展，如一片垂天之云落下，遮拢了天地。
　　强大的力量顿时朝着大黑席卷了过来。
　　大黑有些惊讶，这个男子年纪轻轻，竟然已经达到了道劫境界，这倒是有些出乎他的意料。
　　那折扇一展，遮蔽天日。
　　朝着大黑覆盖而来。
　　这时候，只见大黑有恃无恐的朝着前面走去。
　　大黑也出手，顿时，两道神光涌出，化成两条金色的蛟龙，在虚空中昂首咆哮。
　　它们尾端相连，蛟身向一起合拢，从那折扇旁一冲而过。
　　周围的弟子们心神皆震，这才刚开始而已，就有这等大神通显化，令人惊叹。
　　这时候，两条金龙化成一道流光。向前杀去，背后瀚海起伏，金光阵阵，散发惊人的威压，镇压落雪宗男子。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见那飘雪长老的折扇瞬间就被大黑的金龙捅破。
　　轰！
　　飘雪长老也直接被金龙轰飞，倒在地上，吐了一口鲜血。
　　这时候，飘雪长老无比惊恐的看着大黑，有些不敢相信，他那折扇可是仙器乾坤扇，怎么可能这么容易就被捅破了。
　　他打量着大黑，并看不出大黑的境界，这时候，他的目光看向了苏苏。
　　只见苏苏仅仅筑基境界，顿时计从心来。
　　“狗妖，没想到你还是有点厉害，你为人道宗报仇，不知道你和人道宗是什么关系？”男子看着大黑。
　　这时候，他开始传音给在暗中的几个长老。
　　他们的目标不是大黑，而是大黑背上的苏苏。
　　只要控制了苏苏，大黑自然会不战而降。
　　“我不死神皇想要杀人，从来不需要理由，就算有理由，本皇也不屑告诉你！”大黑冷冷道。
　　这个时候，落雪宗男子一声轻叱，满头发丝飞扬，在其身后，兵器颤音发出，铿锵震耳，一片由符文化形成的神剑飞出，全都光灿灿，飞向前来。
　　“动手！”
　　就在他出手的瞬间，让隐藏在黑暗之中的几位长老也瞬间出手。
　　他吸引大黑的主意，另外几人出手控制苏苏。
　　顿时，只见无尽的剑光朝着大黑袭来。
　　周围也有几道身影朝着大黑背上的苏苏袭来。
　　“大黑哥，救命！”苏苏连忙匍匐在大黑的背上。
　　大黑嘿嘿一笑：“现在知道了吧，我就说这小子看起来道貌岸然，但是肯定不是什么好人！”
　　大黑说着，身上的气息顿时爆发了出来。
　　无尽的力量出现在了大黑的身上。
　　强大的神光瞬间出现。
　　顿时，天地之间，仿佛涌出了一道道至强的威压一般，仿佛要将这片天地淹没。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，天翻地覆。
　　大黑的力量涌出，犹若史前巨兽翻身，庞大的躯体挡在其身前，散发符文，炼化飞过来的诸多神剑。
　　大黑的躯体非常巨大，每一次动作都响声隆隆，与诸多符剑碰撞，铮铮作响。在铿锵声中，它震碎所有符剑，防御力惊人。
　　顿时，从大黑的身上，爆发出来无尽的神光，神光顿时禁锢住了冲上来的所有人。
　　“死吧！”
　　大黑目光一冷。
　　散发无尽火光，若岩浆喷涌，金光阵阵。
　　光芒覆盖了所有人。
　　嘭——
　　只见所有人在金光之中，不断的湮灭，化为飞灰。
　　这一刻，周围的弟子傻眼了。
　　这怎么可能？
　　他们这么多长老，连最年轻的至尊强者飘雪长老都出手了，怎么还镇压不了这只黑狗？
　　它到底是什么狗？
　　就在这时候，只见无尽的风霜朝着大黑袭来。
　　大黑抬眼一看，只见一个老者，拿着一颗宝珠，站在大黑的面前，厉声喝道：“狗妖，到此为止了！”

第一百五十九章 六宗全灭，天神法旨降临！
　　老者手握宝珠，站在大黑的面前。
　　那一刻宝珠，就是落雪宗的至宝，冰雪珠。
　　此珠一出，可冰冻十里。
　　落雪宗现在如此冰天动地，正是因为这颗冰雪珠的缘故。
　　“狗妖，到此为止了，受死吧！”
　　老者厉声喝道，他是落雪宗的掌门，顿时直接向大黑出手。
　　顿时，只见冰雪珠上，一道神威迸发出来，形成了一条巨大的冰龙，朝着大黑席卷而去。
　　大黑一看淡淡道：“冰雪珠？没想到小小的落雪宗还有这种至宝。”
　　“苏苏，你等着我给你抢过来，你就可以随时做冰棍吃了！”
　　大黑说着，强大的神通顿时涌出。
　　只见一道神光袭去。
　　四面八方，光芒大盛。
　　这是将神通修到出神入化的体现，早已不拘一格，举手抬足，尽显神通奥义，这本是一记大神通。
　　右手握拳，向前轰击，紫色闪电炸开，无尽符文崩现，像是击穿了长空般，声势骇人。
　　顿时，神光盖世，冲出一条金龙，摇头摆尾，光芒炽盛，栩栩如生，撞向那条冰龙。
　　周围神符滚滚，这便是强大的高手皆如此，一举一动都有符文奥义，神威不可测。
　　轰！
　　冰龙哀鸣，溃散于半空中，在那里炸开。
　　落雪宗宗主一惊，散发璀璨符文，不断震动出浩瀚如海的神力。
　　再度散发冰雪珠的神威，顿时，一片炽盛的光芒在两者间爆发。
　　就这样，两人开始大战，不断冲击，爆发出一片又一片光芒，人影翻飞，动作迅如闪电。
　　“本想再陪你玩玩，但是本皇饿了，不想再打了，去死吧！”大黑淡淡道。
　　“狗妖，口出狂言，看我如何杀你！”落雪宗宗主顿时祭出冰雪珠。
　　顿时，十里开始结冰。
　　强大的冰封顿时朝着大黑席卷过来。
　　大黑目光一冷淡淡道：“死吧！”
　　说着，只见一道神光出现在大黑的身体之上，顿时迸发而出，从高空扑杀落雪宗宗主。
　　嘭——
　　一声巨响，只见落雪宗的宗主变成了一团血雾。
　　只留下了一颗神珠掉落在了地上，发着神光。
　　大黑大手一挥，将神珠收了回来。
　　“走，苏苏，我带你去落雪宗里面找找，有没有什么好吃的！”大黑说着，继续朝着落雪宗深处走去。
　　.........................
　　另外一边。
　　小白化作了九尾天狐，悬在天空之中，不断的轰杀这一个又一个人。
　　九条尾巴顿时涌出，不断的将一个又一个的人杀死。
　　她绽放灿烂光芒，符文流转，构建出一头生灵，将他自身包裹，犹若一只天狐，洁白圣灵，非常的美丽。
　　九根洁白的尾巴，就是此种宝术的体现，于肉身搏杀中绽放，诡异的刺出，狠而准。
　　“当！”
　　小白为九尾所过之处，无坚不摧，符文迸溅，跟天崩地裂似的。
　　“噗”
　　长春门的宗主被小白尾巴打中，顿时横飞了出去，脸上露出一缕异色，嘴角淌血，被轰飞了出去。
　　噗——
　　一口鲜血吐出，最后死于非命。
　　小白九尾再度出手，整个长春门都要被小白粉碎了一般，一个个建筑被小白掀飞。
　　长春门的弟子们疯狂逃命，但是没有一个，能够逃出小白的九尾。
　　全部被封杀在了长春门之中。
　　至此，整个长春门被毁坏，小白拍了拍手道：“任务完成，回家找主人！”
　　....................
　　小青和小锦修为低了很多，所以她们的战斗稍微要吃力一点。
　　小锦手持白银龙枪，和天月宗的宗主战斗在一起，越发激烈。这一次，两人分开后各自冲向一方的刹那，一条晶莹的细线比神矛还锋锐，无声穿过虚空，刺向天月宗宗主的后脑。
　　天月宗宗主极速躲避，一柄银枪刺过，贴着她的脸颊，斩落成片的发丝，那可怕的罡风竟让他的脸上出现一道血痕，淌下血珠子。
　　“你到底是谁？怎么会这么强大？”天月宗宗主看着小锦问道。
　　“要你命的人！”小锦冷冷说着，顿时白银龙枪刺出。
　　一枪刺出，这绝对是一种杀手锏，悄无声息，防不胜防。
　　枪如惊龙，但是却坚韧无比，无坚不摧，可以洞穿诸多宝具，轻灵而迅疾。
　　周围神威滚滚，是由符文构建而成，犀利而恐怖。
　　“死！”
　　小锦一声喝出，在铿锵声中，一片赤霞洒落，光彩夺目。
　　一道神光覆盖，赤红如霞，宛若神衣般。
　　顿时，小锦的身躯冲去。
　　“哧”
　　银白色的枪尖切过，天月宗宗主当即分成了两半，而后又被符文震的爆碎。
　　周围的弟子们无比的惊恐，都一起望向小锦，这力量太锋锐了，爆发出的符文力更是摧枯拉朽。
　　小锦再度出手，朝着那些弟子们杀去。
　　小青手持青玉神剑，神威盖世，强大的光束冲出。
　　形成了一柄天地巨剑。
　　无尽的剑意斩向了韩云宗的宗主。
　　哧！
　　一声剑响。
　　顿时，万千剑意凝聚一堂，顿时斩向了韩云宗的宗主。
　　轰！
　　韩云宗宗主顿时爆成了一团血雾。
　　....................
　　天人宗。
　　灭了人道宗的幕后主使。
　　在天人宗的大殿之中。
　　忽然，一阵巨大的威压传来，从九天之外，忽然降落了一道法旨。
　　灿烂法旨腾起，那是一块又一块碎片，不是一整张，但是却可以拼接在一起，组成一体，此刻散发炽盛光辉，犹若一轮太阳。
　　金色炽霞一道又一道的飞出，洒落在四方，祥和而神圣，同时更有一种莫大的威严，让人不敢违逆，对其臣服。
　　这是承载神的意志的载体，转化成了神灵法器，传承漫长岁月，早已通灵。
　　法旨之上，每一个符号都是一种道则，那是秩序神链的体现，若是落在人身上。当即就会镇杀。
　　“那是什么？”
　　天人宗的人在不断的颤抖，看着从天而降的法旨。
　　这时候，天人宗的掌门和一个个长老们立即朝着法旨跪了下来。
　　那些弟子们，因为他们承受了太多的压力，很多意志薄弱的人直接软倒在地上，更多的人在倒退，浑身发抖。
　　“天神法旨降临！”
　　天人宗的掌门双手奉上。
　　这时候，只见金色的法旨上面，一道威严的声音传出。
　　“杀了这两个人！”
　　这时候，小青和小锦的人影顿时出现在天人宗宗主的面前。
　　“遵旨！”天人宗宗主立即跪着接旨。

第一百六十章 天神殿密谋，神劫强者欲杀小青！
　　天神殿。
　　“启禀陛下，天人宗，凌霄阁都已经接到了陛下的密旨，只不过属下有一个疑问？”一个臣子在天神大帝的面前问道。
　　天人宗和凌霄阁，都是天宇大陆的顶尖宗门之一。
　　在他们的宗门之中，有很多神劫境强者，很多人都是差一步就能成仙的那种。
　　天神大帝嘴角勾起了一丝冷笑。
　　“什么疑问？”天神大帝看着臣子问道。
　　“陛下，那天人宗和凌霄阁虽然是下界比较强大的宗门，但是凭借他们，就算是要对付蔺逍遥的侍女，蔺逍遥也会及时赶到吧！”臣子问道。
　　“哈哈哈哈..........你说的没错！”天神大帝冷冷道。
　　“那么既然如此，您为什么还要........？”那名臣子不解问道。
　　只见天神大帝露出了一丝冷笑道：“他们不论杀的了还是杀不了蔺逍遥的小侍女，跟我们天神族有什么关系呢？”
　　“他们要是能杀，更好，要是不能杀，我们天神族也不会损失一丁半点，而且，他们都是人族，让他们自相残杀吧，即便是蔺逍遥将他们全灭了，我天神族也不会有半点损失。”
　　天神大帝冷冷道。
　　他的意思很明确，无论天人宗和凌霄阁能不能杀死小青和小锦，跟天神族都无关。
　　天神大帝让他们去，就是想要他们人族自相残杀，他坐在九天之上，观看这场戏。
　　只有对付蔺逍遥，他另有办法。
　　这时候，那名手下惊讶的看着天神大帝。
　　他明白，天神大帝根本不在意下界那些宗门的死活。
　　“子卿，你还有什么事吗？”天神大帝看向那名臣子问道。
　　子卿拱了拱手，然后退了下去。
　　子卿不是天神族的人，他本是玄天大陆凌霄阁最出众的修士，他在凌霄阁飞升成仙，来到了星空之中。
　　原本他想着在星空之中有一番作为，但是，他终究还是别现实打败。
　　到了星空之中，星空中的修炼资源几乎被一个个大势力垄断，想要成长，作为一名散仙根本不可能。
　　所以无奈之下，他就加入了天神殿。
　　在天神殿之中，他的修为逐步的提升，最后终于成为了天神大帝身边的一名大臣，在天神族也是一位有地位的存在。
　　当年蔺逍遥大闹星空的时候，他也存在。
　　他明白蔺逍遥的强大。
　　而天神大帝这么做，他很清楚，他让天人宗和凌霄阁去动蔺逍遥的侍女，无论是否能够成功，天人宗和凌霄阁必死无疑。
　　他不是让他们去杀人，而是让他们去送死！
　　但是天神大帝并不在乎天人宗和凌霄阁的生死存亡，他想要做的，就是看戏罢了。
　　子卿知道这一切之后，暗暗的握紧了拳头。
　　然后，只身朝着下界飞去。
　　子卿飞走之后。
　　忽然，一个黑影顿时出现在了天神大帝的面前。
　　黑影来到了天神大帝面前，淡淡道：“你故意境密旨传给凌霄阁，是为了子卿吧？”
　　天神大帝淡淡一笑道：“他虽然跟在我的身边这么多年，但是我只不过将他当做了一只听话的狗，他毕竟不是我天神族的人，我这么做，也是为了测试他！”
　　黑影看着天神大帝问道：“测试他？”
　　“没错，我是让凌霄阁去送死，他是凌霄阁的人，必定不会眼睁睁看着凌霄阁被蔺逍遥灭了，所以，他必定会下界去阻止。”
　　“但是他下界之后，只会有两种情况，一种是蔺逍遥灭了凌霄阁，他就会仇视蔺逍遥，死心塌地的跟着我，另外一种就是他叛出我们天神殿，那么他也没有留着的必要了。”天神大帝冷笑道。
　　“您还是一如既往的.........卑鄙！”黑影淡淡笑道。
　　天神大帝冷冷道：“一个人，只要存在感情，他就存在这弱点，子卿的弱点就是凌霄阁，只有凌霄阁覆灭了，他才无懈可击。同样，蔺逍遥也是如此，即便让境界强大，但是他却有一个致命的弱点，那就是重感情！”
　　“对于这样的人，只要掐住他的软肋，他就会任你摆布！”天神大帝继续道。
　　这时候，黑影大笑：“哈哈哈哈.........不愧是你！”
　　“墨影，你事情办的如何？”天神大帝看着黑影问道。
　　墨影淡淡一笑道：“一切都准备完毕，可以实施行动了。”
　　天神大帝淡淡一笑，“不急，等我们看完好戏！”
　　...................
　　小青解决完韩云宗之后，拍了拍手，想要去和主人汇合。
　　就在这时候。
　　一股强大的气息顿时从小青的身后涌起。
　　小青大惊。
　　这股气息，是神劫境强者。
　　她无比惊讶，这不可能，韩云宗只不过是小宗门，怎么会有神劫境强者？
　　即便她是蔺逍遥的侍女，蔺逍遥传给她无数的功法神通，但是，她一个神离境的修士，和神劫境相差三个大境界。
　　相差这么多境界，所以，无论如何，她也不可能会是神劫境强者的对手。
　　神离境只不过是上人。
　　神劫境乃是陆地神仙。
　　在这个世界，每一个等级都是不可逾越的鸿沟，即便她有诸多法宝，有着种种功法，再加上天赋极佳，她最多只可能越一阶战斗。
　　也就是说，她最多能够打赢神火境的强者，但是面对神劫境，她绝对是被秒杀的存在。
　　小青知道自己不是对手，就准备离开。
　　就在这时候，一股股强大的气息顿时封锁住了小青所有的逃亡之路。
　　这时候，只见小青的周围，一个个强者出现。
　　他们最差也是神火境高手，另外的大部分都是神庭境，还有一个神劫境还在暗中潜伏，没有出手。
　　小青将青玉神剑横立身前，看着周围的一个个高手。
　　“你们不是韩云宗的人，你们是什么人？”小青看着众人问道。
　　就在这时候，一股强大的威压释放了出来。
　　一个老者顿时出现在小青的面前，他就是那名神劫境高手。
　　“你说的没错，我们是天人宗的人。”老者淡淡道。
　　小青丝毫不惧，冷冷的看着他们问道：“你们想要做什么？”
　　老者淡淡笑道：“天神法旨降临，让我们杀了你！”

第一百六十一章 天人宗出手围攻，小青与之周旋！
　　小青震惊的看着老者。
　　她没想到这老者竟然是天人宗的人。
　　天人宗的神劫境强者，来对付自己，自己根本不是对手。
　　“天神法旨？”小青平静的看着老者道。
　　老者看着小青，淡淡道：“没错，天神族降下的法旨，要我们天人宗杀了你！”
　　小青嫣然一笑道：“天神族倒是好手笔！你们要杀我，你们知道我是谁吗？”
　　要知道，小青可是青鸾一族的神女，更是蔺逍遥的侍女，若是她死了，只怕天人宗也直接别满族尽灭。
　　这时候，老者冷冷的看着小青道：“不管什么，天神族的命令，我们不能违抗！”
　　老者的声音冰冷，目光看着小青。
　　他们虽然在天宇大陆，但是他们受过一些天神族的照顾，即便是他们天人宗的掌门成仙，梦想也是加入天神一族。
　　所以，他们不管天神族的命令是什么，他们都会照做。
　　毕竟背后有天神族撑腰，他们可以在下界横着走。
　　可是他们不知道的是，天神族并不会为他们撑腰，而是想要葬送他们一族。
　　别说杀了小青，就是动了小青一根汗毛，只怕蔺逍遥也会让他们一族陪葬。
　　天人宗的宗主，也就是小青面前的这位老者，已经是神劫境了，小青现在并不是他的对手，所以小青现在要想办法拖住时间，等主人知道，来救她。
　　小青不惧，她收起了手中的长剑，反而不抵抗了。
　　她明白，现在这么多神火境，神庭境，还有一个神劫境的高手。
　　自己想凭借自己的力量获胜，根本没有这种可能。
　　连越三个境界，不论是谁，即便是当初的蔺逍遥，也做不到。
　　小青抱着双手，目光平淡的看着天人宗的宗主问道：“老宗主，你叫做什么？”
　　“孽畜，小小妖精，竟敢问我家掌门名讳？”一个弟子立即冷冷道。
　　“本尊发号玄灵！”老者看着小青说道。
　　“玄灵...........”小青叫着老者的名字，然后淡淡问道：“你知道天神族为什么叫你们来杀我吗？”
　　“我不知道，我也不用知道，天神族的命令就是圣旨，我们只需要服从就行了！”玄灵立即道。
　　“哈哈哈哈..........”小青忽然笑了起来。
　　“那你有没有想过，天神族是让你们来送死的呢？”小青看着玄灵问道。
　　“送死，就凭你一个神离境的小修士吗？”玄灵冷冷道，似乎不想和小青多说了。
　　小青看着他，立即道：“当然不是！”
　　“我告诉你吧，我叫做青雪嫣，是青鸾一族的神女，我们青鸾一族在星空之中虽然不如天神族，但是如果你们杀了我，青鸾族必定会将你们天人宗覆灭，我想天神族应该不会为了你们一个小宗门，和我们天神一族开战吧？
　　再者，我家主人，乃是当年你们天宇大陆的传说蔺逍遥，也是当年星空中的传说，即便是星空中的天神族，也不是我家主人的对手，你们若是杀了我，我家主人会放过你们吗？
　　所以，天神族让你们来杀我，不是送死是什么？
　　或许你们能够杀了我，但是，你们天人宗同样的要覆灭！”
　　小青说完，众人的脸上出现了怀疑的神色。
　　要是真的像她说的那样，那么这一次，他们看来是踢到铁板了。
　　不过，他们有些不相信小青说的话。
　　小青说的话并没有根据，而且，他们也不相信，天神族会让他们来送死。
　　“死到临头还敢妖言惑众，你以为你这么说，我们就会相信吗？”玄灵冷冷的看着小青问道。
　　小青笑了笑道：“我话已经说完了，信不信由你们，你们不信的话，随时都可以杀了我试试看！”
　　这时候，天人宗的弟子们已经开始动摇了。
　　要是小青说的是真的。
　　那么他们就是天神族的弃子。
　　对小青动手不仅不会讨到天神族的好处，甚至会葬送自己一族。
　　但是天神族的法旨的命令，他们能够违抗吗？
　　要是违抗了法旨，只怕天神族一样得要他们死！
　　“掌门，我们应该怎么办？”一个长老问道。
　　他已经开始动摇了。
　　他们好不容易修炼到这个境界，不想因为天神族葬送了自己的前程。
　　周围的一个个长老面面相觑。
　　这时候，玄灵提了提嗓子，大声道：“大家别慌！”
　　“这小妮子本来就是妖，妖最擅长的就是妖言惑众，大家别听她的！这是天神法旨给我们的任务，如果我们不完成天神法旨的任务，只怕天神族会迁怒于我们，但是如果我们完成了，天神族一定会庇护我等！”玄灵继续道。
　　“不要让这小丫头妖言惑众了，我们一起杀了他！”玄灵厉声道。
　　这时候，一个个长老点了点头，玄灵说的没有错。
　　他们是站在天神族这一边的，天神族任务如果不能完成的话，天神族迁怒，他们天人宗同样不能存活。
　　而且，这小丫头说的不一定是真话。
　　“不要让她妖言惑众了，我直接杀了她！”这时候，一个神庭境的长老顿时飞了过来，强大的力量爆发出来，朝着小青杀去。
　　只见他的手上符文出行，凝聚成为了一颗巨大的火球，他飞天而起，朝着小青杀了过来。
　　顿时，一道道强大的力量从他的手上爆发出来。
　　天地之间，无尽的力量冲霄而起。
　　火球凝聚成为了剧烈的火焰，在爆裂的燃烧着。
　　小青瞳孔微缩，看着那个巨大的火球。
　　这是神庭境的强者，神庭境强者，比小青还高了两个境界。
　　这样的强者，即便小青使出浑身解数，也不是他的对手。
　　因为在这个世界，境界是无法逾越的鸿沟，小青可以凭借着自己的神通和青玉神剑能够神火境的修士一战，但是神庭境，她绝不是对手。
　　顿时，只见巨大的火球朝着小青落了下来。
　　小青慢慢的闭上了眼睛，这一刻，她已经没有了任何办法.........
　　轰！
　　一声巨响。
　　小青没有任何感觉。
　　怎么回事？
　　自己没事？
　　那么，有事的是？
　　只见小青慢慢的睁开了眼睛，她的面前那位神庭境强者，瞬间犹如烟花般绽放开来。

第一百六十二章 凌霄阁出手，蔺逍遥及时赶到！
　　另外一边。
　　小锦刚要离开。
　　顿时，只见强大的气息顿时出现。
　　一个个高手围住了小锦。
　　天神大帝一共将自己的天神法旨传给了两个宗门。
　　一个就是去对付小青的天人宗，天人宗可以说是天神族在这片大陆上的代言人，天人宗依靠这天神族，迅速崛起，成为了大陆顶尖的宗门。
　　就如同天神族所说的一般，天人宗就是天神族在这片大陆的狗腿子，天神族有什么事情都会让他们来做。
　　天人宗的确为天神族做过了很多的事情。
　　天神族也给过天人宗很多好处，让他们跻身为大陆顶尖的宗门，但是，狗腿子这种东西，就是呼之即来挥之即去的。
　　天神族可以选择天人宗，也可以选择其他宗门。
　　天宇大陆大大小小上千上万个宗门，这么多宗门，想要成为天神族狗腿子的宗门大有人在，所以他们完全不在乎天人宗的死活。
　　另外一个就是凌霄阁。
　　凌霄阁也算得上是天神族的一个狗腿子，但是有些不同。
　　蔺逍遥老祖子卿成仙之后，加入了天神族。
　　后来他在天神族逐渐的崛起，逐渐的成为了天神族的核心人物，所以凌霄阁才开始依附于天神族。
　　与其说凌霄阁是依附于天神族，不如说是依附于他们凌霄阁的老祖——子卿。
　　但是他们绝对想不到，天神族会为了试探子卿来利用他们。
　　去追杀小青的是天人宗的人，那么来对付小锦的这些高手，就是凌霄阁的高手。
　　同样的，小锦这边也是很多神火境高手，还有部分的神庭境修士，也有一个神劫境强者。
　　但是，他们没有像是天人宗一样，还跟小青说了许多话。
　　顿时直接出手，朝着小锦杀了过来。
　　这时候，一个神火境强者先出的手，只见神火境强者扑面而至，强大的力量从他的身上爆发而出。
　　对付神火境强者，小锦还是能够对付。
　　只见他白银龙枪一出，直接演化真龙宝术，强大的力量顿时朝着强者冲杀而去。
　　一道道神光顿时从小锦的身上爆发了出来。
　　两人瞬间撞击在了一起。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　两人分开。
　　只见小锦冰冷的眼神看着那神火境高手，直接化作一条洁白的真龙，朝着神火境强者袭去。
　　轰！
　　一声巨响，只见强者直接被小锦轰飞。
　　他无比境的看着小锦。
　　这一刻，小锦化作人形，身体急速的飞跃着，瞬间来到而来他的面前。
　　白银龙枪一出。
　　哧！
　　一枪刺中了他的心脏！
　　嘭——
　　一声巨响。
　　那名神火境强者直接爆成了血雾。
　　这一刻众人大惊。
　　不敢相信眼前看到的一切。
　　小锦一个神离境强者，竟然一枪杀死了一个神火境强者。
　　怎么可能会这么强大？
　　小锦拥有着各种主人传授的神通，还拥有着神器白银龙枪，所以即便是单挑神火境，也完全没有问题。
　　之前东海龙王之子熬鳞也是神火境强者，还不一样被小锦击杀！
　　小锦手持银枪，目光冰冷，看着四周的强者。
　　“杀了她！”这时候，那名神劫境强者一声令下。
　　顿时，只见一个神庭境强者顿时对小锦出手。
　　但是，即便是小锦也对付不了神庭境的高手。
　　顿时，强大的力量朝着小锦席卷过来。
　　就在这时候，天空之中，一股强大的气息顿时笼罩了下来。
　　只见一条巨大的狐狸尾巴挽住了那个神庭境的高手，狠狠一甩，顿时，只见高手直接爆碎开来。
　　一个白衣女子慢慢的从天空之中降落，来到了小锦的面前。
　　“小白姐！”小锦立即喊道。
　　“你没事吧？”小白问道。
　　小锦立即高兴道：“小白姐来的及时，我没事。”
　　在小白的后面，一个白衣身影踏空而来，来这里的不是别人，正是蔺逍遥。
　　“主人！”
　　“主人你也来了？”小锦非常激动的看着蔺逍遥道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　蔺逍遥消灭了仙剑门之后，立即就感应到了小青和小锦有危险，所以，他就派大黑去韩云宗救小青，自己来天月宗救小锦。
　　小白得知了之后，也跟着蔺逍遥一起来了。
　　到了这里，没想到还真有这么多强者围攻小锦。
　　蔺逍遥平静的看着这一个个强者，心中有些愤怒。
　　他是一个护短的人，只要是想要对付他身边的人的人，他都不会放过。
　　当年的天魔教是如此，后面的龙族神子和天神族神子也是如此。
　　凌霄阁的掌门看向了蔺逍遥，目光有些冰冷，他竟然看不出蔺逍遥的境界。
　　而且蔺逍遥身边的那位白衣女子，一出手便秒杀了一个神庭境强者，那么，意味这这个女子也是神劫境，甚至更强，已经成仙了。
　　凌霄掌门和其他的长老看着蔺逍遥和小白，心中有些发愁。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“天神族让你们来的吧？”
　　凌霄掌门看着蔺逍遥道：“没错，天神族降下啦天神法旨，让我们凌霄阁来截杀这名女子，她不知道是阁下的何许人也？”
　　蔺逍遥看着蔺逍遥掌门道：“她是我的家人。”
　　蔺逍遥并没有说她是自己的侍女，而是说她是自己的家人。
　　这时候，小锦顿时心中一暖。
　　蔺逍遥看着凌霄掌门道：“想要杀我家人的人，只有两个选择。”
　　“不知道是那哪两个选择？”凌霄掌门问道。
　　“一个是你们全部自尽在此。”蔺逍遥平静道，他平静的说着，眼神波澜不惊，仿佛让他们自尽在此才是他们最好的选择一般。
　　“那么另外一个呢？”凌霄掌门问道。
　　“我先杀了你们，我再杀上你们凌霄阁，让凌霄阁至此消失在这个世界上！”蔺逍遥继续说道。
　　此言一出，周围的长老们顿时大惊。
　　他们看向蔺逍遥，这个年轻人虽然看起来强大，但是未免也太狂妄了吧？
　　凌霄掌门淡淡笑道：“我这个人不喜欢选择。”
　　蔺逍遥看着他，目光一冷道：“那么，我就默认你选择了第二个！”
　　说完之后，只见小白顿时飞了出去，立即出手。

第一百六十三章 大黑：但是，我拒绝！
　　韩云宗。
　　天空一声巨响。
　　霹雳神雷瞬间爆发，那名神庭境的高手直接在小青的面前爆碎开来。
　　一只巨大的黑狗带着一个小狐妖顿时从天空之中闪亮登场！
　　大黑和苏苏落在了小青的面前。
　　“小青姐，我们来了！”苏苏大喊道。
　　“小青妹妹别慌，本皇来救你了！”大黑落在了小青的面前。
　　这时候，众人大惊。
　　哪来的大狗？
　　而且，他们族中的那位神庭境长老，就这么爆了？
　　是谁出的手？
　　难道是他们面前的这只大狗？
　　玄灵心中无比震惊，看着大黑。
　　他竟然看不出大黑的境界，也就是说，大黑是一只大妖，甚至是一只妖仙？
　　这怎么可能？
　　他们玄灵大陆连妖都很少见，哪里来的妖仙？
　　“小青妹妹，你刚刚一定吓坏了吧？还好本皇来的及时，怎么样，现在想不想感谢本皇？虽然本皇并不需要你的感谢，但是如果你一定要谢我，我只有接受了。”
　　“对了对了，你可千万不要因为本皇救了你你就迷恋上本皇，要知道，本皇只是一个传说。”大黑说道。
　　听着大黑的唠叨，小青淡淡道：“不，我并不想感谢你！”
　　此时大黑震惊。
　　“本皇救你哎！你有没有一点良心啊！”大黑立即控诉道。
　　“良心，能吃吗？”小青道。
　　两人斗着嘴，丝毫不顾忌身边的人的感受。
　　这时候，天人宗的人马有些担忧了。
　　这只大狗是一只妖仙，他们没想到这小丫头的背后竟然有妖仙当做靠山，那么小丫头说的话，难道是真的？
　　她真的是青鸾一族的神女？
　　要是真的是这样的话，不论是青鸾一族，还是这只妖仙，都可以灭杀他们。
　　这时候，每一个人的心中都萦绕着一个问题。
　　那就是，难道天神族真的将他们当做了弃子了吗？
　　要是天神族真的不管他们的话，那么他们天人宗，岂不是完了？
　　这时候，大黑回过头来，看着他们。
　　“小青，他们是什么人？”
　　“天人宗，天神族的狗腿子，这一次事件，也是天神族策划的。”小青道。
　　“好一个天神族，当年的苦还没吃够是吧，等本皇到了星空之中，一定将这个天神族灭杀！”大黑冷冷道。
　　大黑走到了他们的面前，藐视的看着他们道：“天神族就派了你们这样的货色来对付小青，这不是来送吗？”
　　玄灵看着大黑，立即道：“你想要说什么？”
　　大黑冷冷的看着他们。
　　“你们这么弱，天神族还派你们来对付我们，他们的目的很简单，将你们当做了弃子，来对付我们，然后让我们屠灭而来你们天人宗。
　　天神族根本没有把你们当做是自己人，而是将你们当做了工具，用完就扔了的那种。”
　　“不会的，不会的，天神族一定不会这样对我们的！”玄灵连忙道。
　　大黑冷冷道：“直到现在，你还看不清现实吗？”
　　这时候，一个长老喃喃道：“掌门，我觉得他说的是对的，天神族将我们当做了弃子，想要看我们自相残杀！”
　　“是啊，掌门，我们已经被天神族抛弃了！”
　　“天神族不需要我们了，所以才派我们来执行这样的任务！”
　　长老们一个个的说道。
　　玄灵看着一个个长老，露出了不敢置信的眼神。
　　他不敢相信这一切为什么会这样？
　　他瘫坐在了地上，仿佛一切都失去了意义。
　　这时候，一个长老上前说道：“既然如此，我们之间的误会都解开了，这件事情是天神族的错，和我们每关系，可以放了我们吧？”
　　“没错，只要你们放了我们，我们一定不会再来打扰你们了！”
　　“我们现在已经是一条线上的蚂蚱，都是天神族要对付的对象，我们一定不能再搞窝里斗了！”
　　“没错，我们应该同仇敌忾，一致对外！”
　　一个个长老们看着大黑说道。
　　大黑点了点头，看着天人宗的一个个长老认真道：“你们说的没错，现在天神族要对付我们，还要对付你们，我们就属于同一阵营的人了。”
　　“对对对！”几位长老连忙点头。
　　“我们属于同一阵营，怎么能够搞窝里斗呢？”大黑接着又说道。
　　“没错没错！”天人宗的长老们全部点头。
　　“所以，你们一定是想要我放了你们，然后我们一起联合起来，一起对付天神族吧！”大黑继续道。
　　“妖仙圣明，你说的没错！”
　　“我们一定会跟随妖仙，一起讨伐天神族的！”
　　“妖仙，还请放过我们！”
　　这时候，大黑的嘴角勾起了一丝邪魅的笑容，淡淡道：“但是，我拒绝！”
　　此言一出，所有长老顿时大惊！
　　大黑冷冷的看着他们道：“你们想要对小青出手，想要对我妹妹出手，只要是有了这个念头，我都会义无反顾的杀了他们。”
　　“而且，你们太弱了，我不需要你们如此弱鸡的队友，本皇可是九天之上的不死神皇，就凭你们，也配和本皇率属于同一阵营，就凭你们，也配和本皇一致对外？”
　　“所以，本皇今天要杀了你们所有人，做好觉悟吧！”大黑冷冷说道。
　　顿时，强大的气息从大黑的身上释放出去。
　　只见大黑踏出了一步。
　　顿时，大黑的身上，无比强大的气息爆发了出来。
　　只见他的身上，乌光灼灼，这道黑色的光像是来自地狱的幽冥火，盛烈中带着毁灭的气机，烧的虚空扭曲，近乎塌陷。
　　无比强大的气息顿时笼罩在空间之中，即便是两个神子都感觉到了无比强大的力量。
　　这一股强大的力量让人惊悚，到底是何等恐怖的力量！
　　乌光真的很可怕，飞出去后，如一道流光，周围的一切，几乎全部成为灰烬。
　　“恐怖啊！”
　　这是人们一致的心声，这乌光焚尽一切。
　　“这........这到底是什么力量？”
　　“怎么可能会这么强大？”
　　顿时，大黑一步踏出。
　　一道强大的气息顿时席卷了出去，无尽的乌光轰杀在了一个人的身上。
　　嘭——
　　一声巨响，只见那人在大黑的面前，直接爆成血雾。

第一百六十四章 小白神威，踏破凌霄！
　　这一刻，大黑就像是一尊战神狗一般，非常的霸气。
　　他一步步的踏了出去。
　　强大的力量不断的轰杀着每一个人。
　　轰轰轰——
　　一声声巨响。
　　爆炸声在天空之中不断的响起。
　　天地之间，仿佛一股无比强大的力量升腾而出。
　　周围的人一个个的爆碎开来。
　　“太强大了！”
　　“太恐怖了，我们快逃！”
　　“逃啊！”
　　那些神庭境高手，神火境高手在不断的逃窜着。
　　可是，在大黑的威压之下，他们谁又逃得了？
　　只见大黑瞬间出手，天地之间洪雷阵阵，犹如九天雷劫降世，四海之内，八荒之中，唯我独尊的气势顿时爆发而出。
　　只见一个修士在大黑的强大的威压之下，直接爆碎而亡。
　　鲜血到处都是，整个宗门，彻底的被鲜血染红。
　　这时候，只剩下了玄灵。
　　他已经失去了抵抗的意志，跪在地上，仿佛任由宰割了一般。
　　大黑也没有给他面前，一道神光飞至。
　　顿时，玄灵的人头飞出，鲜血飘洒。
　　这时候，来杀小青的人已经全部的解决了，大黑来到了小青的面前。
　　“好了，我们这边解决完了，去和主人汇合吧！”大黑淡淡道。
　　“嗯嗯！”小青连忙点头。
　　几人立即消失在了原地。
　　...................
　　天月宗。
　　只见小白平静的看着那一个个强者，迈步而行。
　　那些神火境，神庭境的强者不断释放出强大的力量。
　　一道道符文出现在小白的面前，阻挡小白。
　　但是那阵纹不能阻挡她的脚步，一步就是千百丈，穿行过流血的古地，来到他们中央。
　　小白缩地成寸，几个闪灭间，就避过了那些可怕的攻伐，没有宝术击中她。
　　众人心中凛然，这个小白绝对强大，不是一般的人物，若想在这里有收获，这肯定是一个劲敌。
　　她一身白衣，大袖飘飘，遮住了傲人的身材，带着一股神秘气息。
　　一头发丝披散，遮住了她莹白的俏脸，难以看清真容，但是微风吹起。而后露出的小半容颜，也足以令人惊叹。
　　那是一张如梦似幻的仙颜，虽非全貌，但可以料想。一定美丽到极致。
　　风吹开她的秀发，匆匆一瞥间，见到那双瞳孔，带着朦胧的水雾。偶尔流转出一种岁月的力量，让人心颤。
　　她迈步时，看起来不是很快，但是每一步落下都是千百丈远，整片战场似乎一下子变小了，让人震撼。
　　“这是缩地成寸，为上古大神通！”有人眯了眼睛。
　　“轰！”
　　一方大印落下，流动五色瑞彩，垂落千条丝绦，这座宝印化成一座巨大的神岳，笼罩高天，镇压向那个小白。
　　小白冷冷一笑，然而，那小白面对这大印压落。素手一样，掌心出现一个符号，直接托起那座宏伟的山岳，将它震开。
　　“一起进攻，杀了她！”
　　一人大喊道。
　　顿时，宝光飞舞，法器乱冲，天空几乎沸腾，凌霄阁的真人出手，镇压那个小白，不让她得手。
　　这一刻，只见小白化作了九尾妖狐，九条尾巴不断的伸展出，在人群之中疯狂的涌动着。
　　只见一个个修士被小白撕裂，直接死于非命。
　　天月宗的宗主是神劫境强者，他看出来了，这九尾天狐非常的强大，绝对是妖仙，即便是自己也阻止不了九尾天狐。
　　没有几分钟的时间，小白就解决了一个个修士。
　　凌霄阁掌门看向了蔺逍遥。
　　他虽然不知道蔺逍遥是什么境界，但是他感觉得出来，蔺逍遥很强大。
　　天神族让他们来杀这么强大的敌人，这一定是一个计谋。
　　他们被当做了弃子，才让他们来鸡蛋碰石头。
　　但是他们凌霄阁的老祖可是天神族的得力干将，天神族为什么要这么做？
　　难道.........？
　　这一刻，他的心中想到了一种可能。
　　那就是不仅仅是他们，就算是凌霄阁的老祖子卿，也被天神族当做了弃子。
　　想到了这里，他后背顿时发凉。
　　这一刻，小白已经屠杀完了凌霄阁来的所有人，只剩下了凌霄掌门。
　　顿时，小白九尾起舞，化作一道道强大的力量，朝着凌霄阁的老祖袭来。
　　“轰！”
　　这一刻，凌霄掌门立即出手，做出最后的抵抗。
　　顿时，只见强大的力量从凌霄掌门的身上爆发而出，天地之间，强大的力量顿时爆发而出。
　　顿时，天崩地裂，各种法器飞舞，散发强大的波动，周围的建都在爆碎，这里打翻了天。
　　这时候，小白飞身而起，氤氲蒸腾，宝气缭绕，符文密布。
　　九条尾巴顿时朝着凌霄掌门顿时席卷下去。
　　天穹之上，仿佛无比凌厉的力量从天空之上袭来。
　　这一刻，只见小白九条巨大的狐尾不断的伸长，落在了凌霄掌门的面前。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　顿时，只见天穹之山，一道道神光落下，击打在了凌霄掌门的身上。
　　嘭嘭嘭——
　　一声声巨响，只见光芒万丈，神光毁灭一座又一座大阵。
　　高空中，晶莹璀璨，点缀日月星辰，轰隆隆鸣响，被九尾天狐遮拢。
　　凌霄掌门大叫，浑身发光，通体冒火光，被小白的神光罩住后，根本走脱不了，开始焚烧。
　　“住手！”
　　就在这时候，天空之中，一股无比强大的气息顿时出现。
　　“还请住手！”
　　但是这一刻，小白已经停不下来了。
　　一道火光腾起，那里爆发出一股滔天的波动，凌霄掌门已经炸碎，化成神力火光，熊熊燃烧个不停。
　　天空之中，强大的气息降落。
　　那一股气息，一定不是平常人，就连小白都感受到了压力，而且还是非常强大的压力。
　　要知道，小白已经是地仙境界了。
　　要让小白都有压力，那么也就是说，来的这个人是一个比地仙还要强大的仙？
　　难道是天仙，还是真仙？
　　“你们屠杀了凌霄阁，我杀了你们！”
　　道音出现，只见一道巨大的强光朝着小白压落而下。
　　蔺逍遥知道，小白接不了他这一招，顿时抬手。
　　一股强大的气息轰然而上，和天空中的仙者撞击在了一起。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　无尽的神光爆发开来。

第一百六十五章 天仙降临，蔺逍遥直指天神族！
　　顿时，天穹之上，神威滚滚。
　　无比强烈的神光在两人之间炸开。蔺逍遥并未发力，他想要看看来的人是谁，不然他刚刚那一掌，只怕天空上的仙就死在了蔺逍遥的手上了。
　　强大的光芒顿时出现在了两人的中央，无尽的神威，剧烈的火光。
　　天空之中，浓雾滚滚，像是要遮天蔽日了一般。
　　滚滚的气浪冲霄而起。
　　这时候，只见浓雾之中，一个人的身影慢慢的显现了出来。
　　他不是别人，正是天神殿的一位大臣。
　　也是凌霄阁的最强老祖——子卿。
　　子卿是凌霄阁的老祖，也是凌霄阁最强的天才，他比蔺逍遥还要早了几个时代。
　　子卿那个时代，他成为了凌霄阁的弟子，成为了一代传奇，在天宇大陆之上，无人不知，无人不晓。
　　他风度翩翩，器宇轩昂，是当年天宇大陆中最强大的天才。
　　可以说他子卿，在下界的时候，也是镇压了整个天宇大陆的存在。
　　他让当年的凌霄阁成为了天宇大陆上最强大的宗门。
　　后来子卿飞升成仙，来到了星空之中。
　　他本来以为自己在星空之中，还能够一路碾压，成为震铄古今的存在。
　　但是他错了！
　　他错的很彻底。
　　等到了星空中他才发现，星空之中强者天才千千万，他只不过是这些天才强者之中的一粒沙尘罢了。
　　更难的是，星空之中，几乎很大的资源都是仙门圣地占据，几大天命之族，天神族，大雷音寺，天音净土........这些大族占据着资源，如果作为散修想要修炼，很难。
　　子卿以前是一名散修，但是后来他发现，作为散修的他，根本不能和那些强大的仙门圣地对抗，所以，他为了继续修炼，他只能选择加入。
　　他最终加入了天神族，从天神族的一个小兵做起，不断的修炼，不断的成为了天神族的一个将军，有了今天的地位。
　　但是他没想到，他帮助天神族做了那么多事，天神族却将他以前的宗门凌霄阁当做了弃子，派他们来对付蔺逍遥。
　　他来到而来蔺逍遥的面前，目光之中存在着凶横的光芒。
　　“你们杀了我凌霄阁这么多人！”他冷冷的看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥平静的看着天空落下的男子，淡淡道：“想要动我家人的人，没有一个能够活下来。”
　　“你！”男子冷冷的看着蔺逍遥。
　　“果然，星空中说的没错，你就是一个恶魔！”子卿看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着子卿淡淡开口道：“若是你们不惹我，我便与你们无关，但是若是你们真惹了我，那我便比恶魔还要恐怖千倍。天神族让凌霄阁来对付小锦，就是为了钓你这条大鱼吧？”
　　子卿看着蔺逍遥，心中有些惊讶。
　　这个蔺逍遥果然很强，不仅实力强大，而且运筹帷幄，心中城府颇深。
　　蔺逍遥看着子卿继续说道：“你虽然为天神族做了很多的事情，但是你毕竟不是天神族的人，天神族怎么肯重用你？
　　你若是对这件事情忍气吞声，继续做天神族的狗，天神族应该还会接纳你，但是你私自下界来找我报仇，即便你报了仇，只怕天神族也不会再需要你了。”
　　“为了试探我，凌霄阁这么多人，就活该陪葬吗？”子卿冷冷的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥没有回答他的问题，看着子卿淡淡道：“如何，你现在是想要和我作对，还是说你要反出天神族？”
　　子卿看着蔺逍遥，虽然是他杀了自己的凌霄阁，但是这一切，都是天神族为了试探她而做的。
　　他本想着为天神族效忠，但是天神族却信不过他一个外人，这样，他留在天神族还有什么意义？
　　“你不杀我吗？”子卿看着蔺逍遥问道。
　　他知道，蔺逍遥当年搅乱星空，镇压了一个时代，即便是现在的天神大帝都不是他的对手。
　　凭借自己一个天仙后期，又怎么会是蔺逍遥的对手呢？
　　和蔺逍遥作对，只有死路一条。
　　只不过，他现在已经没有选择了。
　　和蔺逍遥对抗，死。
　　和天神族作对，同样是死。
　　蔺逍遥看着他道：“你毕竟没有亲手来对付小锦，所以我愿意给你一个机会，如果你不和我作对，我可以考虑不杀你！”
　　这时候，子卿笑了起来：“你不杀我，我也活不了了，我本就是天神族的弃子，天神族为了试探我，所以让凌霄阁来对付你们，说到底，就是让凌霄阁来送死。”
　　“我原本只要忍气吞声，看着凌霄阁毁灭，我就可以获得天神族的青睐，可以得到天神族的信任，可以获得族中更高的职务。”
　　“可你还是来了！”蔺逍遥淡淡笑道：“你来了，是因为你在乎凌霄阁，你是一个有情有义之人，对于这样的人，我并不讨厌，所以我才愿意给你一次机会！”
　　“哈哈哈哈...........你给我机会又如何，从现在起，天神族没有我的立足之地了，星空之中也没有我的立足之地，我迟早也要被天神族铲除！”子卿道。
　　就在这时候，一道神秘的光芒出现在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥的身前，一道神光出现。
　　一面镜子一样的东西出现在了蔺逍遥的面前。
　　这是空间通话，也是蔺逍遥所说的“电话”。
　　只见电话那一头，是一个儒雅的男子，他手里握着一柄折扇，面带着微笑，看着蔺逍遥。
　　“师父，这么多年不见，别来无恙啊！”电话那一头立即说起。
　　蔺逍遥笑了笑，“别来无恙！”
　　空间传话的不是别人，正是蔺逍遥的一位弟子，书圣——李三秋。
　　李三秋看着蔺逍遥道：“师父，这小子可以交给我吗？现在天神族已经容不下他了，他回到天神族只有死路一条，将他交给我，他对我有用！”
　　蔺逍遥看向子卿道：“现在我徒弟需要你，你可以在他哪里暂避风头！”
　　这时候，子卿看着蔺逍遥问道：“为什么帮我？”
　　“不是我帮你，是我徒弟需要你！”蔺逍遥平静道。
　　“你走吧，我有重要的事情要做！”蔺逍遥说完，然后起身朝着星空之中飞去。
　　天神族一而再再而三的惹怒了蔺逍遥，蔺逍遥也是时候让他们尝尝自己的怒火了。

随便聊聊！
　　写了这么久了，每天都是一万多字，说实话，的确有点累。本书是无敌文，无敌文前期好写，但是写到后面，估计大家会有点审美疲劳。所以我接下来准备换种风格来写。
　　前面都是刻画主角团，后面我想将配角也刻画一下，让配角也有属于自己的故事，不知道大家认为如何？
　　很多人说这是无脑爽文，我承认，那是因为只刻画主角，要用配角的无脑来衬托主角，后面我刻画一下配角，也不会看着那么无脑了。
　　所以征询一下大家的意见，继续保持风格的话说一声，改变一下也说一声，大家有什么好的想法也可以说一下。

第一百六十六章 决战开始，蔺逍遥vs天神大帝！（大剧情，你们不看么？）
　　天狱大陆。
　　蛮荒森林。
　　高山巍峨，群山万壑。
　　森林之间，洪荒猛兽出没，可怕的声音在森林之中响起。
　　嗷呜——
　　一声狼嚎，贯穿了整个森林。
　　直欲裂开这天地。
　　森林之中，一个小小的村落伫立在这片森林之中。
　　在那村头，有一棵半截巨大的枯木，树干直径足有十几米，通体焦黑。
　　枯木的旁边，有一尊巨大的雕像。
　　雕像上，是一个白衣圣洁青年。
　　只见他手持一柄剑，看着远方，光晕弥漫，笼罩与守护住了整个村子，令这片栖居地朦朦胧胧，犹若一片仙乡，在这大荒中显得很神秘。
　　一个孩子跑到了一个老人的面前，高兴问道：“爷爷爷爷，门口那雕像是谁的呀？”
　　“他呀，他是我们大恩人！”老人牙齿都快掉光了，看着这熠熠神辉的雕像说道。
　　“大恩人？”孩童不解。
　　“你知道我们一族是什么人吗？”老人看着孩子问道。
　　“我们........我们不是这个村的村民吗？”孩子挠着脑袋问道。
　　老人摸着小孩的头笑道：“其实我们这个村的村民，被称为天狱一族，曾经祖上是看管天狱大门的狱卒，后来，一个年轻人受了很严重的伤，来到了这个地方。”
　　“他昏迷了过去，我们收留了他，替他疗伤，后来，他醒了过来。”
　　“那个时候，天狱大门不知为何突然打开，诸天神魔都要逃出天狱，我们整个大陆生灵涂炭，是他挺然出手，堵住了天狱大门，救了我们一族。”老者说道。
　　“我们不是先救了他吗？”孩子淡淡道。
　　老人笑了笑道：“我们只救了他一人，而他救了我们整个大陆........所以，当年族长就决定在我们村前，替他刻了整个雕像！”
　　“整个雕像，至今都还在庇护着我们，我们每年都要参拜他！”
　　孩子挠了挠脑袋，继续道：“爷爷，不是说神仙才可以被参拜吗？”
　　老者笑了笑道：“他就是神仙！”
　　就在这时候，孩子看着天空之中，一颗流星顿时从天空之中滑落了下来。
　　“爷爷，你快看，流星！”
　　老者抬头一看，只见一颗巨大的流星朝着他们袭来。
　　老者的眼瞳极致的收缩，看着那颗巨大的流星越来越大，越来越大，最后变成了一颗巨大的火球，朝着整个村落狠狠的砸了下来。
　　老者连忙站起来，大声喊道：“快逃！”
　　“跑啊！”
　　这时候，几个在嬉戏的儿童，看到了天空上的火球，目光呆滞，无比的惊讶。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见一个巨大的火球撞击在了大地之上。
　　嘭——
　　火球炸开，将整个村庄淹没，顿时，整个村庄淹没在了火海之中，村头前面的巨大雕像，直接被炸飞。
　　滚滚的火光淹没了一个村庄，一个小孩刚从外面回来，看着满是火海的村子，目光呆滞，跪在了地上，痴痴的看着眼前的这一切。
　　他的.......村子，就这样.......毁了？
　　除了他，没有活下来一个人！
　　这时候，只见一条巨大的火龙呼啸，将那个孩子也淹没在火海之中，一个村子，全村覆灭。
　　一个暗影降落在地面上，他手持弯刀，后面跟着一个个的仙。
　　没错，仙。
　　他就是天神族的墨影，而他后面的人，全部都是地仙，是那些刚成仙加入天神族的散仙们。
　　他们降临在了天狱大陆。
　　“给我杀，毁了这个天狱大陆！”墨影厉声道。
　　顿时，天神族的一个个仙杀了出去，在天狱大陆的各个角落，不断的屠杀着凡人。
　　他们都是仙，一个仙，足以毁掉一个部落。
　　三千仙兵降临，只怕用不了多久，整个大陆都会毁灭。
　　...............
　　此刻，天月宗。
　　大黑带着小青和苏苏来到了这里，与小锦会和。
　　“主人呢？”见蔺逍遥没有在这里，大黑连忙问道。
　　小白淡淡道：“他去星空之中，应该是去找天神族算账去了！”
　　大黑淡淡一笑道：“不愧是主人，出手就是迅猛！”
　　大黑没有跟随着上星空之中，他是一只有智慧的大狗，现在他知道，这里才是他应该要待的地方，小青和小锦还未成仙，小白即便成仙，也是一个地仙，面对天神族，小白还不能自保。
　　若是主人离开，自己再跟着离开的话，只怕会中了调虎离山之计。
　　所以大黑的主要任务，就是保护小白他们。
　　......................
　　蔺逍遥来到了星空之中。
　　就在这时候，只见无数的天神族士兵并立，已经排着队在等着他了。
　　在蔺逍遥的面前，天神大帝静立在蔺逍遥的前面。
　　蔺逍遥平静的看着天神大帝问道：“你知道我会来，那么你也能够预料到自己的结局吗？”
　　天神大帝看着蔺逍遥，丝毫不惧道：“我当然能够预料自己的结局，更重要的是，我能够掌控你的结局！”
　　“蔺逍遥，六万年前，你搅乱星空，扰乱我天神殿，杀了我天神殿不知道多少人。”
　　“如今，你又杀了我天神殿的神子，这一笔笔帐，我都记在心里，今日，我便要和你算个总账了！”天神大帝站起来，目光冰冷的看着蔺逍遥说道。
　　“算账，很好，那我也就好好和你们算算账！”蔺逍遥面对着天神大帝和无数的天兵天将说道。
　　“蔺逍遥，我知道你很强大，我也知道，凭借我的修为，根本不是你的对手，但是，你有一个致命的弱点！”天神大帝冷冷的看着蔺逍遥说道。
　　“哦，什么弱点呢？”蔺逍遥反问道。
　　“呵呵.........身为仙者，你却不能灭绝人性，你将感情看得太重了，一个种感情的人，总是很容易被人利用！”天神大帝说着，大手一挥，一道镜子一般的法阵出现在天空之中。
　　“你看看这个吧！”
　　顿时，只见镜子之中，一个个的天神士兵，正在疯狂的屠杀着。
　　一个个部落，在士兵们的屠杀之下，变成了一片片废墟。
　　天神大帝冷冷看着蔺逍遥道：“天狱大陆，我记得当年你和我们征战的时候，身负重伤，在这个地方养过伤吧？不知道我杀的这些人中，有没有你曾经的救命恩人！”
　　蔺逍遥静静的看着镜子之中的景象，眼中燃起了熊熊的火焰，嘴中冷冷的吐出了三个字：“你——找——死！”

第一百六十七章 天神大帝的布局，蔺逍遥的成仙之路！
　　“哈哈哈哈..........蔺逍遥，你没想到吧，你也会有今天，你当初屠戮我们天神族同胞的时刻，想过今天吗？”
　　“我劝你现在赶紧去天狱大陆吧，不然，你的救命恩人，就要被他们杀死了！”
　　天神大帝一脸冷笑，看着蔺逍遥说道。
　　天神大帝带着讥笑，因为他一直被蔺逍遥压制，无论是修为还是什么，都被蔺逍遥压制，为了今天，他已经布置了很长时间了。
　　今天看到蔺逍遥愤怒，他知道，他终于扳回了一局。
　　十万年来，他一直败给了蔺逍遥。
　　蔺逍遥刚成仙的时候，没有人对他在意，他不不过是一个散仙罢了，一个小小的地仙所以没有任何人看重他，也没有任何仙门圣地在意他。
　　后来，在一次次的机缘争夺之中，蔺逍遥不断的展露出了头角，开始和各族的天骄圣子们抢夺机缘。
　　而且，每一次，都让蔺逍遥成功了。
　　就这样，蔺逍遥在和那些天骄圣子们的争夺之中，不断的成长。
　　这时候，终于有人注意到了蔺逍遥。
　　不过，这个时候，大人物们都还没有注意到蔺逍遥，而那些天骄圣子们，将蔺逍遥当做了垫脚石。
　　他们要踩在蔺逍遥的身上，不断的往上爬！
　　但是当他们还停留在原地的时候，蔺逍遥又提升了，提升到了能和各族的天骄圣子们对抗的程度。
　　蔺逍遥抢夺机缘，击杀圣子，很快就成为了年轻一代第一人。
　　后来，星空中的大人物已经注意到了蔺逍遥。
　　他们都明白，蔺逍遥不除，日后必定回事他们各族的心头大患。
　　他们开始派族中的高手们不断去追杀蔺逍遥。
　　但是无论他们派什么样的强者，每一次都会让蔺逍遥化险为夷，每一次都差点杀掉了他，但是，每一次都让他逃脱了。
　　蔺逍遥也斩杀了他们各族的高手，圣子，一个个的人..........
　　那个时代，蔺逍遥忽然成为了星空之中最闪耀的一颗星。
　　仿佛整个星空，都在围绕着蔺逍遥转一般。
　　蔺逍遥每一次差点被杀死，他都能死里逃生，即便是受了无比严重的伤，就算是差一点就陨落了，但是他还是坚强的活了下来。
　　每一次经历过生死大战，每次活下来之后，蔺逍遥都会不断的变强。
　　一次又一次，蔺逍遥一次次的变强。
　　这个时候，各族都无比的头疼。
　　蔺逍遥的成长速度实在是太快了。
　　不知不觉，曾经那些和他交锋的天骄圣子已经被他踩在脚下，他已经拉开了很大的距离。
　　又是不知不觉的时候，蔺逍遥竟然能和他们族中的高手交锋了。
　　又是不知不觉的时候，蔺逍遥已经能够胜过他们的长老了。
　　三万年之后，蔺逍遥从地仙境界，不断的提升，不断的提升，成为了星空之下第一人。
　　到那时候，蔺逍遥已经无人能敌了。
　　蔺逍遥使用了三万年的时光，达成了所有人都达成不了的成就，三万年的时光，蔺逍遥从一个无人认识的小仙，成为了星空之中最强大的仙，成为了无人可以匹敌的仙。
　　要知道，天神大帝已经修炼了五十万年，但是这五十万年，他竟然还达不到当初蔺逍遥三万年的成就。
　　不仅仅是天神大帝，星空中的那些强者，修炼了几十万年的不在少数，甚至有修炼百万年的，但是，他们的境界竟然都比不过一个修炼了三万年的仙。
　　蔺逍遥成为最强之后，开始了他的报复，曾经针对过他的人，曾经对付过他的人，蔺逍遥都去问候了一遍，那就是他们如今口中的蔺逍遥搅乱星空，挑战了星空中一个个强大的高手。
　　当年天神族上一代的天神大帝，也是死在蔺逍遥手中的。
　　再后来，蔺逍遥踏入了禁忌之地，离开了星空之中。
　　但是，这三万年，他们天神族一次次的差点杀掉蔺逍遥，但是没有一次成功。
　　所以，这一次，天神大帝已经要洗刷之前的耻辱，一定要战胜蔺逍遥。
　　“蔺逍遥，你若是再不前往天狱大陆，他们只怕要死光了。”天神大帝冷笑道。
　　他之所以在星空之中等着蔺逍遥，那是因为他明白，蔺逍遥是一个重感情的人，只要进攻天狱大陆，蔺逍遥一定会优先去帮助天狱大陆，而不是留在这里拖时间。
　　蔺逍遥在这里拖的时间越长，那么天狱大陆死的人就越多。
　　所以，他笃定蔺逍遥不会出手对付他们。
　　只要蔺逍遥去了天狱大陆，他们就可以将蔺逍遥锁在在天狱大陆，让诸天神魔去对付蔺逍遥。
　　这样，他们就可以不费一兵一卒就将蔺逍遥拿下。
　　天神大帝看着蔺逍遥，只见蔺逍遥露出了无尽冷漠的神色。
　　眼中带着愤怒，满脸的冷漠，他没有多说什么，仿佛要将他们全部碾碎一般。
　　“还是说你准备舍弃天狱大陆那些人，即便他们就这样死去，你也要杀了我？”天神大帝冷冷的看着蔺逍遥道。
　　“不过，等你杀完我们这些人，只怕天狱大陆那些人，早就死无葬身之地了。哈哈哈哈.........”天神大帝大笑道。
　　这一刻的他，已经胜券在握了。
　　虽然天神大帝想了很多，但是从蔺逍遥见到他开始，只过去了几秒钟的时间。
　　这一刻，蔺逍遥开口说话了，他看着天神大帝冷冷道：“这个调虎离山之计的确完美，但是你太看得起你自己了。”
　　“哦，事到如今，你还想要杀我们，你真的不管天狱大陆了？”天神大帝冷冷问道。
　　蔺逍遥神情变得无比的冷酷，他冷冷的看着天神大帝道：“你说对了，我是一个重感情的人，但是我这个特点，也不是谁都能够利用的，至少你，还没有资格，而且，你太看得起你自己，你以为我杀你需要多长时间！”
　　蔺逍遥冷酷的说着，这一刻，他真正的怒了。
　　自出山以来，他第一次怒了！
　　只见他向前踏出一步，大手一挥。
　　顿时，只见整个星空之中，开始颤抖了起来。
　　颤抖，战栗，仿佛整个星空，都在恐惧蔺逍遥一般。

第一百六十八章 逍遥一剑，葬仙三千！（目前最高潮的部分！）
　　星空之中。
　　天神大帝带着三千地仙站在了蔺逍遥的面前。
　　要知道，在这个星域，不仅仅只有蔺逍遥他们所在的大陆，星域之中，无数的大陆林立，像是蔺逍遥他们所在这样的大陆，这片星域至少也有几十万个，每一块大陆出一个仙，也就是几十万个仙。
　　仙者虽然在各个大陆都是无比强大，无比稀少的存在。
　　但是在星空之中，不过也只不过算是杂鱼罢了。
　　所以，才会说仙者之下，皆为蝼蚁。
　　而成仙，也仅仅是开始！
　　一个个散仙从各个大陆飞升到了星空之中，他们加入各个仙门，所以即便天神族，仙兵仙将也有几万有余。
　　天神大帝为了对付蔺逍遥，派了三千仙兵去天狱大陆，又带了三千仙兵来这里，围剿蔺逍遥。
　　蔺逍遥冷淡的出手了。
　　他怒了。
　　但是他没有怒吼，没有咆哮，也没有丝毫的感情波动。
　　他仅仅只是冷。
　　冷到了骨髓。
　　极致的冷！
　　这一股冷意，仿佛让整个星域都在战栗一般。
　　没错，星域在颤抖，在战栗，它仿佛在害怕蔺逍遥。
　　“怎么回事？”
　　“星空，仿佛在颤抖？”
　　“不可能，这绝对不可能，他怎么可能会让星空颤抖？”
　　这一刻，天神族的士兵们大惊。
　　他们都是仙，都是各个大陆强大的存在，如果说一个仙，让一个大陆震动，很正常，但是他们星域这么大的地方，还是在星空之中，到底是什么样的存在，才能让一个星域震动起来？
　　这时候，天神大帝无比惊讶的看着蔺逍遥。
　　他有些不敢相信。
　　即便是以他的境界，都做不到。
　　不对，即便是以蔺逍遥当年的境界都做不到。
　　但是现在蔺逍遥做到了，蔺逍遥消失的这六万年，他到底去了哪里？做了什么？
　　他现在，到底是什么境界了？
　　蔺逍遥伸出了右手。
　　天神大帝说的没错，他的确很重感情。
　　对他好的人，他会加倍的奉还。
　　想要和他作对的人，他也会加倍奉还。
　　七万年前，那时候的蔺逍遥，已经成仙两万年了，那时候，蔺逍遥属于星空年轻一代无敌的存在，但是也还没有道星空无敌的存在。
　　那些各大仙门圣地的老祖和长老，他都不是对手。
　　那时候，他已经展露头角，很多人都盯上了蔺逍遥，由于蔺逍遥夺走了那些仙门圣地圣子圣女的资源，所以，他们无论如何，都想要铲除蔺逍遥。
　　他们联手对付蔺逍遥，派出了无数强大的长老，在星空之中追杀蔺逍遥。
　　面对无数的长老的追杀，即便蔺逍遥当初有签到系统，同样是九死一生。
　　幸好他签到了无数的法宝，无数的丹药，无数的神器。
　　一次次的，他使用签到出来的东西，将那些追杀的长老们全部杀死，但是他，也受了无比严重的伤。
　　他没有办法，只能躲藏起来，因为他明白，如果不把伤养好，他只有死路一条。
　　那一次，他受伤非常的严重，大黑也没有在他的身边。
　　他凭借着最后的意识，朝着下界飞去。
　　最后，他来到了天狱大陆，也晕倒在了天狱大陆。
　　天狱大陆是八荒之中，最偏僻的一个，也是环境最恶劣的一个大陆。
　　为什么叫做天狱大陆，因为这里，本身就是一个监狱。
　　天狱大陆，封锁着一个又一个祸乱星空的神魔，他们都是星空中非常强大的存在，但是由于他们为祸星空，被各族围攻，最后封锁在了天狱大陆。
　　所以天狱大陆也称为——星空之狱！
　　而且那里的魔神，每一个都是无比强大的存在。
　　蔺逍遥掉落在天狱大陆上，昏迷了过去。
　　在天狱大陆上的只有两种人，一种是狱卒，另外一种是犯人。
　　由于天狱大陆的神魔实在太多，所以需要流放很多的狱卒在上面守护着，说起来，狱卒也不过是上界流放的犯人，只不过他们没有那些神魔强大罢了。
　　他被狱卒所救，后来就留在天狱大陆上养伤，那一次实在是伤的太重，都伤及到本源了，但是凭借着他的神级签到系统，不断的签到出各种各样的丹药，宝物，他仅仅用了一百年的时间，恢复了自己的伤势。
　　他又在天狱大陆上修炼了几百年，突破境界之后，他才回到星空之中，继续征战。
　　对于修士来说，百年的时间实在太短。
　　当初天一古佛被蔺逍遥所伤，可是整整养了九万年的伤。
　　所以，蔺逍遥在天狱大陆上和哪里的狱卒居民们都建立了良好的关系，最后，天狱大陆大门被打开，神魔出来，也是蔺逍遥帮助他们驱赶了神魔，再度关闭大门。
　　正因为天神大帝调查了蔺逍遥，知道他的这段往事，所以他才会选择这样的方式来对付蔺逍遥。
　　天神大帝动了蔺逍遥身边的人，就等于动了他的逆鳞。
　　龙有逆鳞，动之必死！
　　蔺逍遥也同样如此。
　　这一刻的他，眼中充满着无尽的怒火。
　　他伸出了手。
　　顿时，只见天空之中，一一道道锁链迅速的冲了出来。
　　锁链非常的大，从一颗星球穿到另外一个星球，瞬息只见，只见一条条秩序锁链将天神大帝他们围了起来。
　　锁链之上，刻满了密密麻麻的符文。
　　封锁住了天神一族的所有退路。
　　天神大帝大惊，立即命令道：“一起攻击，杀了他！”
　　顿时，三千地仙一起出手。
　　他们构建了一个巨大的大阵，大阵覆盖了整个空间，一道道神光从大阵上释放出来。
　　要知道，这三千士兵都是仙，相当于三千个仙人出手，要是放在下界的大陆之上，只怕那么多大陆，不够他们毁灭的。
　　天神大帝的身上，也爆发出来了强大的力量。
　　天神大帝的身躯暴涨，整个人战力在星空之中，他的一双可怕的眼睛，都有一颗星球那么大，淡金色的眼球，震惊星空。
　　太过恐怖，那双眸自冷酷无情，让圣人都在心悸，忍不住头皮发麻，生出一股透进五脏六腑的寒气。
　　顿时，骇人的波动让所有生灵都胆寒，忍不住要跪伏下去，对他顶礼膜拜。
　　接下来，一只大手浮现，漆黑如墨，吸收宇宙中所有的的星辉，像是黑洞般，吞纳一切，庞大无边，一路探来，朝着蔺逍遥拍了下来。
　　三千地仙，结成的大阵也发着恐怖的威压，像是一个巨大的黑洞，要吞噬这巨大的星空一般，顿时朝着蔺逍遥袭来。
　　这一刻星空中的生灵们，都感觉内心空空落落，感受到了星空破灭般的空虚，还有压力，肉身与灵魂都感受到惊悚。
　　这样的强者出手，一出手，就是大恐怖。
　　蔺逍遥使用秩序锁链封锁住他们的退路，手中凝聚出了一把长剑。
　　这是蔺逍遥第一次用剑。
　　这一刻，无尽的神威朝着蔺逍遥涌过来。
　　只见蔺逍遥划出一剑。
　　这一刻。
　　虚空破灭了！
　　时间幻灭了！
　　整个时空仿佛在这一刻戛然而止。
　　整个世界寂静了下来。
　　所有人只看得到无尽的黑暗。
　　忽然，在黑暗之中，他们看到了一缕亮光，就像是睁眼闭眼一般，一道亮光出现，那是一道剑光。
　　那一道剑光，斩破时间，斩破空间，朝着他们袭来。
　　连时空都能斩破，也就意味着蔺逍遥出手的那一刻，那一道剑光就已经斩到他们，无论他们到哪里，即便是穿越时空，他们也躲不过这一剑。
　　哧——
　　一剑！
　　星空寂静了。
　　像是所有人闭上了眼睛一般，时间，空间，还是生灵........全部都遁入了黑暗。
　　这一刻，所有的一切，都寂灭了下来。
　　蔺逍遥收回了长剑，撕裂空间。
　　他传音给大黑，让他照顾小白他们。
　　然后，准备转身离去，前往天狱大陆。
　　他刚刚转身。
　　轰——
　　一声巨响。
　　整个星空震动了起来。
　　蔺逍遥的身后，包括天神大帝在内的三千仙者，全部湮灭在爆炸之中..............
　　逍遥一剑，葬仙三千！

第一百六十九章 天狱大陆，神魔出世！
　　天狱大陆。
　　墨影带着几个地仙来到了一个叫做神魔绝地的地方。
　　这里植被稀少，常年都笼罩着雾气，大地干硬，巨石随处可见。
　　一股股黑气萦绕在这个绝地之上，在路上，无尽的尸骨存在这里，墨影带着几个地仙继续向前走去。
　　神魔绝地分为两个区域，其中一个区域为监狱区，另一片区域为天然的绝地。
　　现在就可看到那片监狱，黑压压一片，所有建筑都是以黑金掺杂各种稀有宝料铸造而成，坚不可摧，并且有教主级人物刻下了不朽的法阵，镇压那里。
　　当中，关押着很多强者与凶魔，甚至不乏天神！
　　“将军，我们这得要打开神魔绝地的大门吗？”一个地仙问道。
　　墨影冷冷的看着他道：“当然。”
　　那名地仙继续问道：“可是，若是将那些神魔放出来，只怕这片星空又不太平了。”
　　墨影冷冷道：“那蔺逍遥才是最大的神魔，当年他们本可以出来，但是蔺逍遥堵住了他们出来的路，他们一定会找蔺逍遥报仇。
　　让蔺逍遥和他们自相残杀，我们就可以左手渔翁之利，到时候，既解决了蔺逍遥，有解决了这诸天神魔，何乐而不为之呢？”
　　众人点了点头，墨影是天神族的将军，他们不敢不从。
　　当临近这片闪烁冰冷黑光泽的监狱后，一群带着枷锁、被封住修为的犯人，被关押在了一个无比巨大的牢笼之中。
　　那是一个非常巨大的牢笼，仿佛有天地这般打。
　　这些犯人全部被秘法禁锢在天狱之中。
　　不过，能看到的这些囚犯，只不过是小囚犯罢了，那些真正关在重地的囚犯，几乎都是仙者境界。
　　这些囚犯，无论是谁，只要被关进神魔绝地的黑牢中，就意味着再难恢复自由了。
　　最为可悲的是，这里是诅咒之地，他们只能在这里暗无天日，悲惨生活。
　　路旁边，还有一座石山，上面悬挂着六七具尸体，都风化了。
　　周围也尽是尸骨，到处都是一片狼藉。
　　墨影向里走去，浓雾弥漫，闪电横生，噼啪作响，他们深入数千丈后，一道赤芒划过，带着雷霆音。
　　走了数十里，墨影在沿途发现很多尸骨，这是漫长岁月的积累，遗留的骨头焦黑，可见死的很凄惨。
　　突然，他们感觉到了一丝凉意，蓦地回头，只见一具巨大的神魔尸骨躺在他们的面前。
　　尸骨无比的巨大，像是一座小山一般
　　这尸骨的主人，当年一定是一位无比强大的神魔。
　　这么强大的神魔都陨落在这里，足以证明这神魔绝地，可见一斑。
　　在喀嚓声中，电芒一道又一道，并伴着狂风，让地上的巨石都倒飞了出去。
　　终于，他们来到了一座大门的面前。
　　大门面前，两个巨大的封条仅仅的将大门封住，周围布满了大阵，仅仅的锁住了绝地的大门，只要破坏了封条和大阵，关押在这里的诸天神魔就自由了。
　　墨影慢慢的走过去，让几名地仙去大阵的阵眼将神符取出。
　　这大阵本来就是他们各族联手布置的，所以他们明白阵眼在什么地方。
　　取出神符之后，墨影飞身而起，将大门上的封条揭开。
　　轰隆隆——
　　顿时，地面震动了起来，无尽的力量从大门之中涌现了出来，狂暴的气息顿时出现。
　　“神魔要出世了，我们快走！”墨影一声令下，立即飞了出去。
　　面对这些神魔，即便是他，也不敢轻易造次。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见那座大门轰然爆碎。
　　只见一只巨大的手伸出，抓住了一个个正要逃走的底线。
　　顿时，一只无比巨大的神魔从大门之中探出来，只见他伸出大手抓住了几个地仙，一口就将那些地仙吞了下去。
　　“哦，竟然是地仙？”
　　神魔慢慢的爬了出来，大声吼道：“哈哈哈哈.........我终于出来了！”
　　墨影回头看了一眼这巨大的神魔，冷笑道：“蔺逍遥，这些神魔，够你应付的吧！”
　　说完之后，他急速逃离了这里。
　　这时候，只见神魔绝地的大门之处，一只只神魔从地下不断的爬上来。
　　..............
　　墨影撕裂空间，回到了天神殿。
　　这时候，天神大帝坐在椅子上，脸色苍白，正在吐血。
　　“陛下！”墨影连忙喊道。
　　“陛下，你那么了？”墨影连忙问道。
　　天神大帝冷冷道：“那个蔺逍遥，已经超出我想象的境界了，我的分身带了三千地仙去想要拖延他，可是没想到，他一剑便斩杀了我的分身和三千地仙。”
　　此言一出，墨影大惊。
　　“陛下，您的意思是.........他一剑，斩杀了您的分身？”墨影无比的震惊。
　　到了天神大帝他们这样的存在，一般都会炼制自己的分身，即便是分身死了，自己还有本体在，都能够活下来。
　　这也是他们保命的手段，作为一名心思缜密的人，天神大帝怎么可能没想过自己的退路，他知道蔺逍遥很强大，所以即便是他，也不敢亲自去对付蔺逍遥，他就派出了自己的一具分身，带着三千地仙，在星空之中拦截蔺逍遥。
　　可是他怎么也没想到，不仅没有拦截成功，他的一具分身，竟然被蔺逍遥一剑斩杀。
　　幸好蔺逍遥要先去天狱大陆救天狱大陆的族人，要是蔺逍遥放弃天狱大陆，来到他们天神殿，只怕他们一整个天神殿都不是蔺逍遥的对手。
　　他们天神族也怕要毁在蔺逍遥的手上。
　　“你们事情办的如何？”天神大帝看着墨影问道。
　　“陛下放心，天狱大陆中关押着的神魔，已经被我放出来了，只要蔺逍遥前往，他们就会自相残杀了。”墨影笑道。
　　这时候，天神大帝慢慢的站了起来，淡淡道：“那好，通知各族，合力封锁天狱大陆！”
　　“是！”墨影说完，立即消失在大殿之中。
　　这时候，天神大帝的嘴上露出了一丝冷笑，“蔺逍遥，虽然你斩我分身，杀了我三千弟子，但是我一开始的目的就是将你引到天狱大陆，我们只见的血海深仇，就让你埋葬在天狱大陆吧！”

第一百七十章 人间地狱今犹在，一剑屠戮三千仙！
　　蔺逍遥撕开了空间，来到了天狱大陆。
　　他知道自己斩杀的仅仅是天神大帝的分身，天神大帝还没有死，但是他没有时间再去天神殿了，所以他只能先来到天狱大陆，化解天狱大陆的危机。
　　蔺逍遥来到了天狱大陆之上。
　　现在蔺逍遥的主要任务，就是解救天狱大陆上的居民们，他们对自己有恩。
　　所以蔺逍遥无论付出多大的代价，也要救他们。
　　蔺逍遥明白，这很可能就是星空中设下的一个局，将他引到了这天狱大陆，但是这即便是局，蔺逍遥也必须出手相助。
　　而且蔺逍遥也很有底气，因为现在的蔺逍遥，即便他们布下了什么局，也难不住自己。
　　当实力达到一定的层次的时候，一切的阴谋诡计，都会化为乌有。
　　一个部落之中。
　　一个地仙正在屠杀着这个部落。
　　他飞身而起，身上释放着神光，修为滔天，如一个谪仙一般，矗立在天空中，俯视这一方。
　　他可是仙。
　　地上的这些狱卒在强大，也不过是罪血后代，没有人突破仙的层次。
　　若是成为了仙，也不会留在此地。
　　只见那一名仙一剑斩出，化成一道黑色的闪电，狂风呼啸，乱石翻滚，一下子就俯冲了过来。
　　一道身影降临在天空之中。
　　只见他释放出无尽的力量。
　　顿时乌光冲霄，震慑万灵。
　　仅一瞬间而已，地下的人们几乎全都疯狂，亡命逃走，然而这是徒劳的，几乎在第一时间爆。
　　另外一边。
　　一个灰衣人一抖袍袖，在那里足有上千万人哀嚎，从天空中倾泻而下，密密麻麻，如雨点般倾泻。
　　一个个人在空中爆碎。
　　这是一场劫难，宛若人间炼狱。
　　这是一场无比巨大的屠杀。
　　一些人飞在半空中就已经炸开，化成血雨。
　　无数的人被那些仙们抓上了天空之中，从天空中放下，从天而坠，活活摔死。
　　整个天狱大陆鲜血在流，染红了基石，浸透了纹络。
　　一个仙者出手，一条条符文亮起，若一条条小蛇在游动，化成闪电，伴着血光，带着魂力，还有无数人的哀嚎声。
　　这是一幕人间惨剧！
　　以千万人的生命再次被剥夺。
　　“轰！”
　　另一个人也动了，手中的葫芦打开。
　　一道道仙光降落，地面之上..........
　　数不清的生灵死去，有的在虚空中爆碎，有的在地上摔死，十分凄惨。
　　另一边。其他几人也同时动手，各展神通，将所掳来的生灵杀死，魂魄绽放，数不尽的鲜活生命凋零。
　　“我不想死，发生了什么，我为何出现在这里？”有修士大叫，但于事无补，依旧跌落，摔的骨断筋折。
　　被捉来的修士尚且如此，更遑论是普通人。
　　“娘。你在哪里，这是怎么了，我们……”一些孩子大叫，从空中跌落时，冷风袭来，灌进嘴里，很快就说不出话了。
　　一个个生灵被那些星空中所谓的仙屠杀着。
　　三千地仙，整片大陆，已经血流成河.............
　　“上苍啊，你睁开眼吧，怎能如此，天神降临，肆虐世间……我们到底犯了什么错？”有白发苍苍的老者悲吼。
　　……
　　蔺逍遥来到了天狱大陆，看着这一幕幕人间惨像，心中顿时大怒。
　　这一次，他真的是怒了。
　　这么所生灵被屠杀，这么多人死于非命。
　　而全部都是这些仙，这些星空之中所谓的正统所为。
　　这便是天神！
　　这便是星空之中的正统.........
　　蔺逍遥满脸冷笑，他虽然已经来的很快了，但是还是有无数无辜的生灵惨死在这里。
　　只见蔺逍遥看到一个仙正在屠杀这地面上的生灵，他轻轻一指，一道神光出现，直接将那仙击毙，从天空之中跌落在地上。
　　蔺逍遥飞行着，他发现，大陆之上，一片惨状，到处血流成河..........
　　他不能在这样继续杀敌了，如果一个一个的杀，那么这么多仙，根本杀不完，等他杀完的时候，只怕地面上的生灵也死的差不多了。
　　但是如果继续用之前杀死天神族三千仙那一招，那么连带着整个大陆，都会被他毁掉。
　　所以，他必须直保证他的神通只杀那些仙，而不会牵连到普通人。
　　这种神通，即便是蔺逍遥，也没有练过这样的神通。
　　但是，这么多年来，他使用的神通已经融会贯通了，不在固定的使用神通，已经达到了随心所欲的境界。
　　也就是说，出手便是神通。
　　所以，他可自己演化神通。
　　只不过，想要自己演化神通，就比施展自己已经使用过的神通，会慢上一点。
　　但是现在，蔺逍遥也只能这么做了，如果要他一个个的去杀，他根本救不了这个大陆。
　　这时候，只见蔺逍遥祭出自己的长剑。
　　他手中的长剑，是一柄白刃神剑，剑身就是一柄白刃，没有神光，也没有任何花里胡哨。
　　剑柄处刻着古老的花纹，仿佛是穿越了亘古岁月一般。
　　这样的剑，看上去根本不能和仙气比。
　　但是这样一柄剑，却是蔺逍遥的本命飞剑！
　　他将长剑竖在身前。
　　心中默念。
　　顿时，只见他的一柄剑瞬间化成了千万柄，一排排的衍生出去，竖在蔺逍遥周围的空中。
　　这一刻，只见蔺逍遥的身边，全部布满了自己的神剑。
　　蔺逍遥单手捏诀，轻轻一指。
　　顿时，万千飞剑以蔺逍遥为中心，瞬间朝着四面八方飞了出去。
　　一个仙正在屠杀着地面的生灵。
　　只见一柄飞剑从天空飞来，直接穿入了他的身体，没有给他一点机会。
　　嘭——
　　他顿时爆成血雾。
　　这一刻，地面的生灵们抬头看着飞剑，无比震惊。
　　“一定是有人来救了我们了，他屠杀了天神，他是我们的圣人啊！”
　　这时候，那些生灵们全部匍匐跪地，祭拜着。
　　另外一个地方，只见一个地仙察觉到了仙剑的力量，连忙逃跑，但是那仙剑就像是装了定位一般，一剑将他刺杀。
　　天狱大陆的各地，只见一柄柄飞剑飞出，他们仿佛长了眼睛一般，不会伤及无辜，一剑剑的飞出，刺杀了一个个天神族的地仙。
　　就这样，蔺逍遥释放的飞剑，仿佛全部长了眼睛，演化万千，杀向三千地仙。
　　长剑飞舞，只见一个个地仙，死在了蔺逍遥的剑下。

第一百七十一章 神魔绝地，神魔尽出！
　　蔺逍遥的仙剑齐出，化作万千虹芒，飞入了天狱大陆大各地。
　　一道道飞剑刺入了一个个地仙的身体之中，将他们全部杀死。
　　仅仅一瞬间.........在天狱大陆为乱的地仙都被蔺逍遥的仙剑一一杀了。
　　这时候，蔺逍遥目光平静看着眼前发生的这一切，整个大陆都安静了下来。
　　即便蔺逍遥赶来的非常及时了，但是天狱大陆，还是血流成河了，无数的生灵都被天神族的仙杀死了，整个大陆，一片狼藉。
　　这一刻，所有人都惊讶的看着这一幕........
　　他们在天狱大陆的各个角落，无比惊讶的看着一个个要屠杀自己们的地仙被飞来的神剑刺杀。
　　原本他们都已经心灰意冷了，要知道，天神族的仙降临要杀他们。
　　对他们来说，不是屠杀，而是仙罚。
　　恶徒屠杀还有反抗之力，但是仙罚，谁也不能反抗。
　　所以，他们的心中，全部都失去了希望，上天都要惩罚自己，还有谁能够救自己？
　　他们不知道他们到底犯了什么罪，不知道仙为什么要惩罚他们。
　　但是，他们害怕........
　　害怕他们的人生，就这样没了。
　　但是在仙剑飞来的这一刻，他们的心中，又重新燃起了希望。
　　他们知道，有人来救他们了.......此刻，对于他们来说，要屠杀他们的仙已经不是他们敬仰的仙了，而来救他们的，才是真正的仙，真正的大圣人！
　　一个个部族开始跪在地上，朝着仙剑朝拜。
　　他们没有见到蔺逍遥的身影，所以只能朝着仙剑朝拜。
　　但是这一切，蔺逍遥都能看到。
　　“这才是仙啊，真正的仙！”
　　“他是圣人啊！”
　　“多谢圣人出手相救！”
　　他们一个个，染着血，留着泪，跪在地上，朝拜着蔺逍遥。
　　蔺逍遥抬眼望去。
　　只见那一个个部族前面，几乎都立着一座雕像，雕像虽然有的已经染血，有的已经被战火摧残的破败不堪，但是蔺逍遥能看得清楚雕像的模样，雕像刻着的，几乎都是自己。
　　七万年前，蔺逍遥在这个世界养伤。
　　他伤好了之后，神魔绝地的大门不知道被谁打开，三只神魔出现在了世间。
　　而这个世界的人，都是当初被流放的狱卒的后代，根本不是这些神魔的对手，这时候，蔺逍遥为了报恩，所以便出手消灭了三只神魔，还将封印神魔的大门再度关上。
　　如果不是蔺逍遥，那么神魔出世，可能整个天狱大陆，都要被神魔践踏成为平地。
　　三只神魔出现在世间，那时候，也是一片惨像。
　　因为蔺逍遥出手救了他们，就被他们当做了神，几乎每一个部落都将蔺逍遥的样子雕刻成了雕像，静立在部落门前，当做守护神。
　　只是他们还不知道，如今，他们也是被他们的守护神所救！
　　但是他们对蔺逍遥朝拜，他们的诚心，蔺逍遥也感觉到了。
　　轰隆隆——
　　就在这时候。
　　天狱大陆忽然震动了起来，异变突生。
　　“吼——”
　　一声巨大的嘶吼声。
　　顿时，丛林之中，鸟兽作散.........
　　整个大陆也都在不断的颤抖。
　　蔺逍遥掐指一算，淡淡道：“原来这才是你们真正的目的！”
　　这一刻，蔺逍遥彻底明白了，他们要对付自己，三千地仙只不过是幌子，真正的目的就是要将自己引到这天狱大陆之中，然后再将天狱大陆关押的魔神释放出来，对付自己。
　　而他们，则在星空之中，坐享渔翁之利...........
　　不得不说，这的确是一个好算计。
　　但是他们算漏了一件事情，那就是蔺逍遥的修为。
　　蔺逍遥如今修为的强大，不是算计能够弥补的，他们这个算计固然不错，但是有一个前提，那就是这诸天神魔会是蔺逍遥的对手。
　　只有诸天神魔打得过蔺逍遥，或者是和蔺逍遥打成平手，他们的算计，才能成功。
　　但是现在，以蔺逍遥的修为，别说诸天神魔，便是这片星域，他也不放在眼中。
　　“既然如此，我就陪你们玩玩吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　..................
　　星空之中。
　　天神大帝，龙神，天音女帝，大雷音寺的佛陀，金乌一族的尊者..........一个个强大的修士静立在虚空之中。
　　在他们的面前，一个巨大的画面，监视着天狱大陆的蔺逍遥。
　　众人无比的吃惊，看着蔺逍遥的神通。
　　他们有些不敢相信蔺逍遥一剑，便分别斩杀了天神族派往天狱大陆各地的地仙。
　　这种手段，无论他们中间的谁，也做不到。
　　还有之前的一剑斩杀了天神大帝的分身和天神大帝的三千地仙，他们也不敢相信。
　　“六万年过了，这蔺逍遥，又提升了不少境界啊！”大雷音寺的佛陀说道。
　　金乌一族的尊者也说道：“当年蔺逍遥离开的时候，就已经星空下无敌了，如今修为更甚，这个办法，真的行得通吗？”
　　这时候，天神大帝目光无比的冰冷，看着金乌一族的尊者问道：“你还记得你们金乌圣子和老祖是被谁杀了的吗？”
　　当年，万族争锋之时，蔺逍遥来到星空时，金乌一族的圣子绝代天骄，绝对是诸多圣子之中的佼佼者，但是为人实在太过高调，最后被蔺逍遥斩杀。
　　金乌圣子的血肉，还被蔺逍遥和他的狗吃了！
　　金乌一族无比愤怒，派人追杀蔺逍遥。
　　最后，蔺逍遥成为星空下无敌的时候，金乌一族的老祖，也被蔺逍遥斩杀了，至此，金乌一族再也不敢和蔺逍遥抗衡。
　　蔺逍遥斩杀了他们一族的圣子和老祖，他们怎么能够不怨恨？
　　天神大帝接着说道：“蔺逍遥杀了我们星空之中那么多人，扰乱我们星空，当年若不是你们不愿联手，也不至于被他逐个击破，如今我们联手了，你要打退堂鼓吗？”
　　“蔺逍遥虽然又修行了六万年，但是越往上越难修行，六万年，就算是天之骄子，也顶多提升一个境界，如今要对付他，我们只有这个办法了。总之，我一定要杀了他，报仇雪恨！”天神大帝接着说道。
　　听了天神大帝的话，金乌尊者，其他各族的众人，也逐渐的坚定了起来。
　　天神大帝冷冷道：“那么，开始吧，我们将真正的天狱，解放出来！”

第一百七十二章 各族大能出手，天狱重启！
　　这时候，只见众人立即出手。
　　他们都是星空之中大能，代表着每一个星空之中巨大的势力。
　　几位大能出手，这是让整个星空都震动的事情，只见无数的仙站在远处，看着这一幕。
　　这一刻，只见几位大能齐出手，从他们的身上释放出来了一道道神光。
　　他们双手结印，分别站在几个位置，然后一道道神符出现在他们的面前。
　　神光冲霄，金黄耀眼，横贯天空中，它巨大无比，流动金色光辉，十分璀璨。
　　星空之中，所有人都能见到。
　　伴着宏大的声音，若雷鸣般，轰隆隆作响，天地共振，响在众人的耳畔。
　　只见在各个大能的手上，一道神光不断的朝着天狱大陆袭去。
　　顿时，霞光腾起，符号密布。
　　仿佛能够将整个星空照亮了一般。
　　他们的手段非常的惊人，流动土黄色气柱，波动如狂涛，将整个天狱大陆全都覆盖了。
　　“轰隆！”
　　一股强大的气息瞬间笼罩住了天狱大陆。
　　这是一种“大势”，引导它而行，像是运转天地的无上伟力，举重若轻，轻轻一拨，便造成可怕的后果。
　　顿时，一道道光柱射向了天狱。
　　天狱开始变了。
　　天狱大陆的体表，只见出现了一个巨大的屏障，屏障慢慢的包裹住了整个天狱大陆。
　　下界，天狱大陆。
　　天穹间电闪雷鸣，各种符文出现，与冲霄的的血光碰撞在一起。
　　那虚空破碎了，一道又一道黑色的闪电出现，这不是一般的雷霆，而是真正的天罚，代表了上苍的怒意。
　　猩红的血自虚空中淌落，一个巨大的屏障慢慢的遮蔽了天空中。
　　“发生了什么？天罚还没有停止吗？”
　　天狱大陆的人露出震惊之色。
　　“轰！”
　　一声巨响，天崩地裂，黑色的闪电伴着血光横空，巨大的屏障遮蔽了天空，庞大无比，气息恐怖，挣脱了黑色的雷霆，向大地降落而去。
　　后方，光芒炽盛，无数电芒劈落，追着它降下天罚，那是灭世般的雷劫。
　　在天狱大陆的四周。
　　一根根巨大的柱子升起来。
　　柱子都是精铁打造而成非常的巨大，直升几万丈，直指天空之中的屏障！
　　“这是什么？”
　　“怎么会发生这样的事情？”
　　“我们到底做错了什么，上天为什么要惩罚我们？”
　　一道道锁链出现，有几万丈高，俯冲而下，威势盖世！
　　突然，星空之中，一些混沌光洒落，整个大陆都在剧烈摇动。
　　雷霆炸响，一个个天狱大陆上的生灵被不断的击碎。
　　这场面惊憾了每一个人，这是天罚啊！
　　他们至今还不明白，他们为什么会受到天罚。
　　这一刻，无尽的混沌光包裹住了整个天狱大陆。
　　轰！
　　突然间，一些混沌光化成了符号，十分密集，在这个时间段爆发，巨大的屏障之上，一道道神符出现，好像要将他们永远锁住一般。
　　天空之中，一颗颗火球降世，强大的神能散开，照亮天际，如一颗天外彗星撞击向大地。
　　随着一道刺目的光炸开，寸寸断裂，冲向四面八方。
　　顿时，整个大陆，隆隆轰鸣，这座神炉流转古老而神秘的符号，进行自保，并且快速放大。
　　天狱大陆，无数的生魂哀嚎，在圣光中瓦解，永远消失，而地上的尸骨与血浆更是燃烧、蒸干，成为了灰烬。
　　这时候，从星空上看，整个天狱大陆已经不是大陆了。
　　四周被被柱子不断围了起来，缝隙很小，没有人能够从柱子只见的缝隙出去。
　　柱子和柱子之间，无尽的电弧在上面，若是强闯，一定会电弧杀死。
　　天穹之上，一个巨大的屏障取代了天穹。
　　屏障之上，有一道道神符加持，根本不可能破开这个屏障。
　　“这就是.......天狱吗？”
　　远处，一个仙从星空之中俯视天狱大陆。
　　只见大陆已经不是大陆。
　　整个天狱大陆变成了一个巨大的牢笼。
　　周围是牢笼的柱子，头顶是牢笼的顶。
　　“天狱，这就是天狱，当年星空之中各族联合打造的天狱啊！”
　　天狱存在的时间非常的久远了，大概几百万年前，星空之中，就打造了天狱，用于关押那些为乱星空的人。
　　他们在天狱之中，又打造了一个內狱。
　　用于关押那些无比强大又犯了重罪的犯人。
　　內狱，就是他们之前打开的神魔绝地，而天狱，便是整个天狱大陆。
　　后来，时代变迁，天狱大陆之中关押的重犯一个个的死亡，死在了天狱大陆。
　　天狱大陆也变成了一片荒地。
　　由于他们要流放罪血之人，所以便解开了天狱，让它变成了一个荒芜的大陆。
　　那些狱卒，就是那个时候流放下去的。
　　他们在天狱大陆之中生活着，天狱大陆也灵气复苏，条件逐渐的改变着，成为了一个可以生存的大陆。
　　狱卒在上面生活着，一代又一代的传承。
　　但是他们不知道，他们的祖上都是罪血之人，而他们是被流放到天狱大陆的。
　　后来，天狱逐渐的演变成为了天狱大陆。
　　而今天，各大族的首领，又成功的打开了天狱大陆的禁制，将天狱大陆变成了真正的天狱。
　　天狱是几百万年前那些前世大能打造的，而且，在天狱的人，没有一个人能够越狱成功，內狱更是，那些神魔很多都是几百万年就封锁在里面的了，虽然有的死了，但是，也有的活了下来。
　　如果不打开內狱大门，无论他们有多大的神通，都不可能逃出来。
　　如今，他们将蔺逍遥骗到天狱，就是为了让天狱封锁住蔺逍遥，让他在天狱之中，和诸天神魔互相残杀。
　　即便他胜利了，他也要永远被困在这个巨大的天狱之中。
　　这时候，天空之中一个个大能收手了。
　　天神大帝冷冷的看着天狱道：“几百万年间，没有一个人能够逃出天狱，即便是那些上古年间就封锁在天狱的神魔，也逃不出这天狱，大家请放心吧，蔺逍遥这一次，死定了！”
　　这时候，众人看着封锁在天狱之中的蔺逍遥，终于松了一口气。
　　这几万年来，他们的生活被蔺逍遥搅得焦头烂额。
　　如今，终于解决掉这个麻烦了。

第一百七十三章 星空将乱，诸天神魔齐出！
　　天狱之中。
　　蔺逍遥静立在这片大陆，这时候，屏障已经遮蔽了天空，整个世界都黑暗了下来。
　　他抬头看向天空，看向四周。
　　只见整个天狱大陆，变成了一个牢笼的样子。
　　他喃喃开口道：“这便是天狱吗？”
　　蔺逍遥之前听过天狱的传说，自从他被引到这里来，蔺逍遥就明白了，各大族是想要将他封锁在这天狱之中。
　　天狱，星空之中最大的监狱。
　　关押了无数的神魔，无数的星空之中有罪的人，但是，没有一个人能够成功的逃脱。
　　蔺逍遥还知道，这天狱是几百万年前，那些在星空之中的大能做建造的。
　　所以，他们才有自信，用天狱来对付自己。
　　几百万年前的这片星域，实力可比现在的这片星域强大了许多，不然，他们怎么敢的呀？
　　不过，当年星空之中无人敢踏足的禁忌之地都困不住自己了，所以蔺逍遥也不在意这天狱。
　　天狱并不用在意，现在蔺逍遥需要在意的是，解决那些神魔。
　　诸天神魔，很多都是几百万年前就封印在了这天狱的內狱之中，如今被放了出来，如果不管，整个天狱大陆一定会生灵涂炭。
　　轰隆隆——
　　这个时候，整个天狱都在震动。
　　蔺逍遥明白，是內狱之中关押的神魔出来了。
　　他们实力强大，很多都是存在上百万年不死的老怪物。
　　曾经出现了三只在这片大陆上，那时候的蔺逍遥杀过三只。
　　只不过，那三只神魔并不强大，不然，凭借那时候的蔺逍遥，根本不是神魔的对手。
　　若是当时出来了一个几百万年的，只怕这个世上再无蔺逍遥了。
　　但是今天不同，如今这些神魔是故意被放出来的，而且，內狱的大门已经毁了，那些老怪物们，也一定都出来了。
　　但是，如今的蔺逍遥，也不是当初的蔺逍遥了。
　　一只染血的手艰难的伸出，有强大的生灵活着，接着一颗头颅探出，弓着腰爬出，腾的一声跃起，来到在地面上。
　　这是一只无比巨大的神魔，黑色的瞳孔，满脸苍白，手臂上都是血。
　　他身形巨大，仿佛整个身体，要顶到天狱上方的屏障一般，周围布满了粘液，非常的恶心。
　　他扫视四方，最后嘴角露出一缕冷笑，道：“不知道多少年了，我终于出来了，终于出来了啊！！”
　　“吼——”
　　他撕心裂肺的吼着，仿佛是在咆哮，在放纵自己一般。
　　强大的吼声传到了每一个人的心中，震人心魄。
　　他一步踏出，仿佛整个大地都在颤抖一般，无比的强大。
　　紧接着，一个身上没有血肉，只是一具骨架的生灵走出，行动时各处骨节咔咔作响。
　　他周身骨头完好，都是金色的，流动灿灿光泽，没有一点阴气。
　　他的实力非常的强大，整个人都已经变成了森然白骨，身上一点血肉都没有了，但是他的精神还能够趋使着他的骨架，不断的移动。
　　这样的生灵，必定是活了几百万年的老怪物了。
　　他活动了一下自己的骨架，骨架咔咔作响。
　　“我还活着，我还活着啊，沉睡了几百万年，没想到我还活着...........哈哈哈........天不亡我！！”
　　就在这时候，一头巨兽出现，它通体银白，鳞片闪耀，身体长十几丈，巨大无比。
　　一个男子，身后浮现一轮黑色大日，将他笼罩在当中，乌光洒落，与外天地隔绝。
　　一个个生灵顿时从门中走出，他们每一个人的身上，都释放着强大的气息。
　　“腾！”
　　一片火光腾起，所有人都发光，这显然是一群点燃神火的生灵，强大而神武，全都无比的慑人。
　　这一刻，他们不加掩饰，全都释放神力，绽放符文。
　　神火燃烧，璀璨夺目，神武而霸气，超绝世上。
　　这一刻，他们抬头看着天空之中。
　　“刚刚从內狱出来，外狱又被封锁了吗？”一个生灵默然开口道。
　　一个个生灵仰望着天空之中，整个世界已经遁入了黑暗。
　　但是像是他们这种强大的生灵，仅仅用精神力量便可以看清一切，无论黑暗与否，对他们来说，没有任何区别。
　　蔺逍遥飞身来到了神魔绝地，有的生灵已经冲出来了。
　　先冲出来的那些生灵，都是比较弱的，几万年前，他们就等在门口，随时准备出来，当大门打开那一刻，是他们唯一的希望，但是当他们挤到门口的时候，只见一个白衣青年将大门无情的关闭。
　　后来，他们聚守在了门口，一直等待这机会。
　　今天，这个机会终于被他们逮到了，他们终于可以出来了！
　　这时候，蔺逍遥来到了这里。
　　冲在最前面的几个生灵顿时看到了蔺逍遥。
　　七万年前，他们就有机会出来，但是最后时刻，他们被那个白衣修士将大门关闭，断绝了他们所有的希望。
　　如今他们出来了，可是........
　　他们没想到！
　　他们竟然又看到了这一位白衣修士！
　　“是他！”
　　“七万年前，就是他关闭了大门！”
　　“没错，我也记得，就是他！”
　　“如今，我们终于出来了，我要杀了他！”
　　“杀了他，为我们多被关押这么多年的时光，报仇！”
　　那些生灵们嘶吼着，朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　蔺逍遥目光冷淡的看着他们道：“一群杂鱼，找死！”
　　说着，从蔺逍遥的身上，无尽的神光释放了出去，顿时，天地之间，滚滚的神光降落在他们的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见他们巨大的身躯，逐渐的湮灭在神光之中。
　　................
　　內狱最底层。
　　內狱最底层是这个世界上最恐怖的地方，因为这里什么都没有，有的只是一片荒芜。
　　一片寂寥，黑洞洞的空间之中，没有任何实质性的东西存在。
　　而在这一层地狱中，有一个白衣和尚正在打坐。
　　白衣和尚双手合十，静静的坐在地狱中央。
　　他坐的地方开除了一朵莲花，竟然在这黑压压的地狱中有了一点生机。
　　这时候，如水般的地狱空间竟然有了一些波动。
　　这一刻，白衣和尚慢慢的睁开了眼睛，淡淡道：“哦，星空将乱，呵呵........有趣，有趣，实在有趣！”
　　“既然这么有趣，那让贫僧也去趟一趟浑水吧！”
　　和尚说完，身体消失在原地。

第一百七十四章 众族为乱星空，蔺逍遥各弟子出世！
　　星空之中。
　　“我们终于将那个蔺逍遥关入了天狱，这一下，他一定出来了吧！”金乌一族的尊者开口道。
　　这时候，天神大帝露出了一丝阴霾的神色，冷笑道：“你们这样就够了吗？”
　　众人看向天神大帝，不知道他想说什么。
　　这时候，天神大帝冷冷笑道：“蔺逍遥当年杀了我天神族那么多人，仅仅是将他关起来，还不足以泄我心头之恨！”
　　“你想要干什么？”金乌尊者继续问道。
　　“干什么？他当年杀了我那么多族人，如今他被困在天狱之中，我要他的亲人，他的族人，他身边所有的人，全部死无葬身之地！”天神大帝冷冷道。
　　现在蔺逍遥已经被关在了天狱之中，还有诸天神魔在里面，但是不排除蔺逍遥在这样的情况之下还能活下来。
　　仅仅是关住他，并不能报仇！
　　所以，趁这个机会，天神大帝想要杀了所有与蔺逍遥有关系的人。
　　只有这样，才能报仇泄愤。
　　“如何，这场买卖，你们做还是不做？”天神大帝看着众人问道。
　　这时候，龙神开口道：“蔺逍遥欺人太甚，当年屠杀我龙族三十三条真龙，如今，又杀了我龙族的神子，下界龙族也被他搅得天翻地覆，我认为，该让他付出点代价了！”
　　对于蔺逍遥，龙神非常的怨恨。
　　当初蔺逍遥在星空之中的时候，被他们龙族追杀。
　　但是没有一次成功。
　　不仅如此，蔺逍遥还变得越来越强大。
　　因为被追杀，所以蔺逍遥回来复仇，杀了龙族三十三条真龙。
　　那一天，连天道的震怒，想要轰杀蔺逍遥。
　　可是他没想到的是，蔺逍遥竟然在天道雷霆之中淬炼己身，寻求突破！
　　后来蔺逍遥越来越强大，星空之中再也没有人能够管得住他了。
　　要是早知道蔺逍遥后来会变得如此难对付，在蔺逍遥没崛起之前，就应该杀了他。
　　“我们金乌一族也被蔺逍遥射杀了不少，当年我们金乌一族的族长，便是死在蔺逍遥的手上！所以，我们金乌一族，也参与！”金乌一族的尊者说道。
　　金乌，是非常强大的灵兽，乃是天命一族。
　　当初金乌一族的最强神子与蔺逍遥争锋，被蔺逍遥斩杀。
　　后来，金乌一族就不断的派高手追杀蔺逍遥。
　　最后，蔺逍遥崛起，直接来到了金乌一族，将金乌一族的族长都给斩杀了。
　　这个仇，他们怎么会忘记！
　　天音净土的女帝也冷冷道：“他和那条大狗，当初不知道杀了我们多少仙神，是时候让他们也明白失去亲人的痛苦了..........”
　　这时候，只剩下了大雷音寺。
　　众人看向老佛陀，只见老佛陀双手合十道：“阿弥陀佛，善哉善哉，我佛慈悲，怎能再造杀孽，不过，留下了蔺逍遥的余孽，定然对天下苍生不利，为造福天下苍生，该杀！”
　　当初的大雷音寺，也被蔺逍遥搅的天翻地覆，几尊圣佛都被蔺逍遥出手杀死，所以老佛陀对于蔺逍遥怀恨在心。
　　但是为了他们佛家真理，老佛陀不得不为自己找一些借口。
　　这也是蔺逍遥看不起佛教的原因，就连老佛陀这样的人，也是对口不对心。
　　若是想天神大帝他们一般，直接将恨意表现出来，倒还肆意潇洒一些，不过他这种杀个人还要找个借口，做什么都要联系天下苍生和大义。
　　如果心中真的装着天下苍生，那么天狱大陆这么多人遭殃的时候，怎么没有看到半点佛家身影。
　　我佛慈悲，普度众生，为何还是众生皆苦呢？
　　天神大帝露出了一丝冷笑，淡淡道：“那么我们就派出自己的人马，去对付蔺逍遥身边的人！”
　　天神大帝即便被蔺逍遥占掉了一具分身，也从未有过今天这么爽。
　　这一次，他终于可以战胜蔺逍遥一筹了。
　　要是蔺逍遥得知他身边的人被杀，不知道会是什么脸色？
　　是会大怒？
　　还是会大悲？
　　但是这些都不重要，重要的是，即便蔺逍遥大怒还是大悲，他都将被锁在天狱之中，只能无能狂怒。
　　一想到这里，天神大帝的心中就非常的欢喜。
　　“蔺逍遥啊蔺逍遥，即便星空下无敌又如何？你还不是中了我的计，你就好好的留在这天狱忏悔吧！”天神大帝说完，这时候，众人都离开了星空，准备去攻打蔺逍遥身边的人。
　　.............
　　天狱之中。
　　到处都是一片黑暗。
　　整个世界形成了一个巨大的囚笼，挡住了太阳光。
　　蔺逍遥继续朝着神魔绝地走去。
　　一路上，他遇到了很多的神魔，但是他们并不强大，要来进攻自己的，都被他抬手灭杀。
　　不过到现在，他都还没有遇到那种活了百万年的老怪物。
　　若是遇上了他们，即便是自己，杀他们也要费一些手脚吧！
　　走到一处，蔺逍遥忽然停了下来。
　　他觉得有些不对劲。
　　似乎这件事情并没有这么简单。
　　现在自己在天狱之中，被这些神魔拖着，暂时出不去了。
　　这个时候，他们反过来进攻自己身边的人怎么办？
　　蔺逍遥相信大黑的实力，以现在的大黑，对付天神大帝这种极别的高手没问题，所以大黑应该能够保护柱小青他们。
　　但是其他人呢？
　　大元皇朝，大罗圣地，青丘一族，青鸾一族..........
　　想到这里，蔺逍遥知道，即便是自己，也有些分身乏术了。
　　“看来我也得叫一些帮手了！”蔺逍遥说着。
　　只见他默念心中咒语，顿时，一道道讯息就从他的身上传出去。
　　...........
　　月华宫。
　　一个红衣女子慢慢的睁开了眼睛。
　　“女帝陛下！”顿时，众人行礼。
　　“我要离开此界，照看好月华宫！”女帝淡淡道。
　　“是！”众人连忙道。
　　魔界。
　　一个滔天魔头出世，身上魔气冲天。
　　他看着远方大笑道：“哈哈哈..........师父，没想到还有你解决不了的困难？看来本尊需要大开杀戒了...........”
　　一个偏僻的山林，一个樵夫正在砍柴。
　　忽然他放下了斧头，淡淡笑道：“师父，好久不见！”
　　星空之中，李三秋正坐在一个大殿之中写着书法，忽然感应到了讯息。
　　李三秋笑了笑道：“师父，你放心吧，我不会让他们乱来的！”

第一百七十五章 蔺逍遥vs诸天神魔！
　　天狱之中。
　　蔺逍遥来到了神魔绝地。
　　一些小杂鱼已经被他解决了，这时候，只见他看到了一只猩红的巨兽，站在了他的前面。
　　这只巨兽非常的大，全身都是触角，像是一只巨大的章鱼一般，张牙舞爪，全身上下，都是粘液。
　　蔺逍遥打量着这只巨兽，他非常的强大，很可能是上古巨兽。
　　从百万年前，就一直活到现在的了。
　　只见他在不断的咆哮着，强大的气息释放了出来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　大裂缝蔓延，宛若地崩了一般，整片大陆四分五裂，景象令人骇然！
　　从高空向下望去，可以见到地面上黑色的缝隙一道接着一道，像是蛛网般交织，有一块区域更是出现黑渊。
　　周围的一切仿佛了坠入深渊一般，黑色大裂缝蔓延，令诸多古建筑近乎倒塌，不少灵山更是出现裂痕。
　　蔺逍遥来到了巨大的神魔面前，他看到一些古殿倒塌，断壁残垣，瓦砾到处都是，在大地的摇动下，被夷为平地，成为废墟。
　　这时候，巨大的凶兽遮天蔽日，散发蒙蒙混沌气，景象惊人。
　　“杀！”
　　“都得死！”
　　巨大凶兽的嘴中发出了嘶哑的声音，强大的力量顿时迸发而出。
　　蔺逍遥看着这只巨兽，很明显，他精神错乱了。
　　被关押了上百万年，现在好不容易能够出来，出来之后，他发现自己还是在一个牢笼之中。
　　他如何能不错乱？
　　这个世界本来就是这样，哪有绝对的牢笼，说到底，只不过是自己禁锢自己罢了。
　　嘭嘭嘭——
　　他在地面之上，不断的践踏着。
　　滚滚的神威冲霄，仿佛是无尽的威压释放了一般。
　　天上地下，一道道强大无比的力量像是喷泉一般涌出。
　　这个时候。
　　他抓住了旁边的一个生灵。
　　一声大吼，顿时，直接将身边的生灵撕成了两半。
　　要知道，那只生灵并不是他的敌人，而是和他一起关在內狱之中的囚犯。
　　杀完了那一只生灵之后。
　　他的目光看到了蔺逍遥。
　　“人类！”
　　“死！”
　　他看着蔺逍遥，无比强大的气势顿时从身上爆发了出来。
　　他之前就是被星空之中的人类一族关押在內狱之中的，所以看到蔺逍遥是一个人类，顿时朝着蔺逍遥攻击了过来。
　　只见他大手一挥，无比澎湃的力量出现在他的手上。
　　一道道符文顿时出现，像是无尽的力量爆发一般。
　　整个身上，血气蔓延。
　　到处都是一片猩红。
　　他朝着蔺逍遥一脚踩了下去。
　　轰——
　　大地在震动，一声无比强大的响声。
　　顿时，只见地面上直接被踩了一个巨大的深坑。
　　蔺逍遥轻轻一动，轻易的躲避了那只巨兽的攻击。
　　那只巨兽抬起自己的脚看了看，它本以为蔺逍遥已经被他踩扁了，但是他才发现，蔺逍遥竟然丝毫没有受伤，依旧静立在那里，仿佛他踩了一个虚幻之物一般。
　　“吼——”
　　一声巨大的嘶吼声。
　　很显然，他无比的吃惊，他这种级别的生物，一脚竟然踩不死一个人族。
　　蔺逍遥冷眼看着他道：“你已经疯了，留下你，只会祸害人族！”
　　说完之后，手指朝着他轻轻一指。
　　顿时，蔺逍遥的背后，无尽的剑意蔓延，惊天剑意顿时出现，
　　蔺逍遥的背后，一道无比巨大的剑光出现在天穹之上。
　　剑光冲霄，仿佛是要刺破了这苍穹一般，无比的巨大。
　　蔺逍遥朝着巨兽轻轻一指。
　　顿时，一剑落下。
　　天地之间，一剑分割而下。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见这只身心无比巨大的巨兽，被蔺逍遥一剑劈成了两半。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见他的身体爆开，像是血海一般，瞬间蔓延出去，流入四周的沟壑之中，变成了一条条血河................
　　蔺逍遥无比平静的看着他。
　　轰隆隆——
　　地面又是不断的震动。
　　这时候，蔺逍遥发现，一个个强大无比的生灵们已经围住了蔺逍遥。
　　他们虽然没疯，但是看到蔺逍遥斩杀了这只巨兽，当然以为蔺逍遥是想要阻止他们出来，所以，他们想要将蔺逍遥杀死。
　　洁白羽翼遮天。巨大无比，且散发宝辉，却沾染着五色血液，看起来很可怕。羽翼覆盖下，露出一双腿，强健有力。
　　这个生灵高足有数十丈，浑身都是圣洁的神辉，他拥有人类的躯体，背生一对巨大的羽翼，洁白无暇，面孔相当的英俊，眉心有一只竖眼，开阖间，雷光闪烁，震耳欲聋。
　　满头金色长发披散，宛若黄金铸成，光芒璀璨，像是在熊熊燃烧般，而发丝间还有一对龙角，呈紫色，氤氲蒸腾，符文密布。
　　这是什么生物？真的太强大了。他的胸口被洞穿，五色血液流淌，但还未死去，竖眼发出的雷光，如海般汹涌，看着蔺逍遥。
　　他就像是一只西方的天使一般。
　　蔺逍遥的四周，都是一只只强大的巨兽，他们身形庞大，和刚刚被蔺逍遥杀死的那一只巨兽如出一辙。
　　这时候，这只天使生物看着蔺逍遥问道：“你是来对付我们的？”
　　蔺逍遥非常的平静，即便这只天使生物很强大，但是蔺逍遥眼神之中，也没有恐惧之意。
　　他淡淡的开口道：“那得看你们的选择，我想要守护的，只是这个大陆上的那些人族！”
　　蔺逍遥并不想和他们交战，毕竟，这些魔神和他无怨无仇，说到底，他们还有一个共同的敌人，那就是星空之中的神。
　　如果将这些魔神都放到星空之中，或许会给那些星空之中的那些自以为是的仙，一个巨大的惊喜。
　　“你要保护那些狱卒？”天使生物看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“没错，他们之前救过我的命。”
　　蔺逍遥接着看着那巨大的天使生物说道：“你们已经被关押在这里很久了吧，是不是也没有想到，你们刚出了一个牢笼，到头来却是一个更大的牢笼。”
　　“你到底想要说什么？”天使生物看着蔺逍遥厉声问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“如果说我可以打开这个巨大的牢笼呢？”

第一百七十六章 天神族降临天元大陆！
　　天元大陆。
　　林洛书夺回了大元江山，这时候，整个天元大陆百废待兴，林洛书在不断的建设着新的天元大陆。
　　从人民的衣食住行开始建设，林洛书发誓，自己要建立一个强大的大元皇朝，让大元皇朝的辉煌，再次闪耀在这个世界之上。
　　不过经历过战争的天元大陆，已经是万众一心了，那些仙门圣地因为蔺逍遥的缘故，开始依附于大元皇朝，给了大元皇朝的很多的庇护。
　　人们的生活也慢慢的好了起来。
　　虽然还有很多问题等待这解决，但是比起秦烈当政的时候，不知道好了多少。
　　林洛书是一位明君，他开始了科举考试，选举了一些能人来朝中做官。
　　而且，他也秘密的培养着属于自己的军队，建立了监察司，用来监察那些贪官污吏。
　　整个大元皇朝在林洛书的政策之下不断的建设着。
　　林洛书之前说的修仙学堂也建立了起来。
　　想要强国，必先修仙。
　　只有自己的国家的修士多了起来，自己的国家才能强大，外人才不会敢来侵犯大元皇朝。
　　他和一众官员们设立了法治。
　　由一些强大的修士来当执法官，因此，即便是修士，也再也不敢在街上滥杀了。
　　因为一旦杀人，大元皇朝就会出动修行之人，将人抓起来问斩！
　　虽然那些修士们在外界非常的嚣张，想要杀谁就杀谁，但是一旦进入了大元皇朝，他们都要忌惮了一些。
　　因为一旦惹出事来，不管你是什么人。
　　即便是大官，即便是某个仙门圣地的重量级人物，也都会被天元大陆抓起来问罪。
　　几乎所有的仙门都臣服在了大元皇朝之下。
　　因为他们心底很清楚，大元皇朝有一个类似神仙的圣祖，若是惹恼了大元皇朝，说不定，某一天，他们的宗门就没了。
　　无论是在哪一个大陆，仙门都在皇朝之上。
　　但是在天元大陆，局面因为蔺逍遥的出现完全改变了。
　　无数强大的修士加入了天元大陆，成为了天元大陆的客卿。
　　还有一只十万年的黑龙守护着天元大陆，更重要的是蔺逍遥的名声还没有淡去。
　　所以，在天元大陆，大元皇朝已经凌驾于所有仙门之上，成为了天元大陆的圣朝。
　　哪些普通的小国们，每年都向大元皇朝进贡，开始依附于大元皇朝。
　　可以说，整个天元大陆，几乎都是大元皇朝的土地了。
　　就是这样一个完美的王朝。
　　而这一天，忽然间，一道剧烈的乌光遮蔽了天元大陆。
　　乌光降世，天空之中，雷霆滚滚。
　　一道道剧烈的闪电从天空之中降落了下来。
　　“你们快看，那是什么.........？”
　　街上的百姓们抬头望天，只见天空之中，乌云滚滚，一道道巨大的乌云，瞬间遮蔽了整个天元大陆。
　　这时候，整个天元大陆，从白天变成了黑夜。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见一道道闪电劈下，只见一个个人直接被闪电击中，爆成了血雾。
　　“怎么回事？”
　　就在这时候，只见天空之中，一道道火球从天空之中降落而下。
　　每一道火球降落了下来，砸在地面之上，无数的百姓死在了火球下。
　　“怎么会这样，这到底是什么？”
　　有人问道。
　　皇宫之中。
　　林洛书正坐在龙椅之上，这个时候，忽然一个探子来到了林洛书的面前跪下。
　　“陛下，不好了，外面乌云滚滚，无数的火球和闪电降世，我们的百姓死伤无数！”
　　“什么？”林洛书大惊。
　　立即从座位之上站了起来。
　　他心中无比震惊。
　　但是他也不知道为什么会发生这样的事情。
　　他连忙走出了皇宫，这时候，只见天空之中，乌云滚滚，一个个巨大的火球从天空之中降落了下来。
　　这时候，整个巨大的皇城。
　　一个巨大的屏障出现，挡住了天空降落的火球和闪电。
　　这是蔺逍遥临走之前给皇宫布下的庇护大阵，即便是仙者降临，也破不开这大阵。
　　皇城的人有大阵的庇护，没有人死伤，但是皇城之外的地方就惨了，无数的火球降落而下，无数的黎明百姓葬身火海之下。
　　这时候，黑蛟化作一个人来到了林洛书的面前。
　　他答应要永世守护大元皇朝，所以这个时候大元皇朝遇到了危机，所以他来到了林洛书的身边。
　　林洛书看到黑蛟来了，黑蛟活了一万年，见多识广，一定知道这是什么。
　　“黑蛟，这是什么？怎么会发生这样的事情？”林洛书不解问道。
　　黑蛟仰望着天空说道：“陛下，不好了，这是天罚降世！”
　　“天罚降世？”林洛书不解。
　　“这是天上的神仙怒了，想要毁灭整个天元大陆！”黑蛟说道。
　　“怎么会这样，怎么会发生这样的事情？”林洛书不解，按理来说，他们大元皇朝有圣祖的庇护，应该没有人敢动他们，但是现在，为什么会有天罚降世。
　　轰隆隆——
　　就在这时候，天空之中，一道金光出现。
　　这时候，只见天空之中站在一个个天兵天将。
　　他们都是天神族的修士，几乎都是成仙的人。
　　虽然毁灭一个连神离境都没有的天元大陆根本用不了这么多仙人出动，但是这里毕竟是蔺逍遥的家乡，天神大帝当然要给他一点面子，所以派了一个天仙后期和无数的地仙士兵来毁灭这里。
　　势必要将整个天元大陆全部的摧毁。
　　“罪血后人们听着！”
　　“蔺逍遥得罪了我们天神族，现在我们天神族降临你们天元大陆，将会对你们进行审判，罪血之人们，接受神的审判吧！”
　　声音从云层之中传了下来，声音震耳欲聋，犹如道音滚滚，传入了每一个人的耳朵之中。
　　这一刻，林洛书大惊。
　　圣祖？
　　圣祖得罪了天神族？
　　怎么会这样，怎么会发生这样的事情？
　　“你们做好准备吧，从现在起，我们天神族要对你们执行死刑，全部灭杀！”天空之中道音说着，无尽的闪电从天空之中落下。
　　天火滚滚，不断的掉落砸了天元大陆之上。

第一百七十七章 星空仙者降临，各方危机起伏！
　　玄天大陆。
　　现在的大罗圣地，一片祥和。
　　一个个弟子正在大罗圣地修炼，自从知道他们有一个天下无敌的师祖之后，这些大罗圣地的弟子们，修炼也更加的认真刻苦了。
　　因为他们看到了远方。
　　他们向往着师祖的实力，向往着师祖的境界，向往着师祖所存在的高度。
　　所以他们想要刻苦修炼，能够早日踏上仙途。
　　整个大罗圣地都呈现出欣欣向荣的气息。
　　因为蔺逍遥的缘故，很多宗门都和大罗圣地交好。
　　大罗圣地已经成为了这片大陆上最强大的宗门，司徒星耀和几个长老的境界也有所提升，现在的他们，已经能和上界的那些仙门圣地比肩了。
　　林倾雪在司徒星耀的面前刻苦的修炼着。
　　因为蔺逍遥亲手将林倾雪交给了司徒星耀，所以司徒星耀将林倾雪收为了关门弟子，每天都亲自教导着林倾雪。
　　对于圣地的资源，他也丝毫的不吝啬，将一切上好的资源，都给了林倾雪。
　　而林倾雪如同之前他预测的一般。
　　天赋绝对算不是最好，勉勉强强算得上是上等天赋。
　　但是林倾雪的道心，却无比的坚定。
　　无论练每一招，每一式，林倾雪都要将其练到极致，才会停下。
　　这么短的时间，林倾雪便从玄丹前期，突破到了玄丹后期，距离元神境界，也只差一步之遥。
　　如果林倾雪一直保持这样的道心，总有一天，也能够登上上界，甚至，渡劫成仙，去到星空之中。
　　只不过，这个过程很漫长，即便是当年的蔺逍遥，为了成仙，也花了一万年的时间。
　　即便是星空之中的那些仙门圣子们，最快的，也需要两三万年才能成仙。
　　林倾雪，也只不过是有了成仙的可能罢了。
　　也有可能穷其一生，不能成仙。
　　所有的一切，都要看她的造化了。
　　就在司徒星耀教导林倾雪练功的时候。
　　就在这时候，天空之中乌云滚滚，电闪雷鸣。
　　乌云遮蔽了整个玄天大陆。
　　天音净土来到了这片大陆之上。
　　对于他们来说，下界八域不过都是流放之地，罪血之域，只有上界才是真正的正统。
　　虽然蔺逍遥在意的地方只有大罗圣地，那里有一个蔺逍遥的弟子，但是对于他们这些星空之中的仙神来说，毁灭一个世界和毁灭一个圣地，没有丝毫的区别。
　　当然，大罗圣地是他们重点照顾的地方。
　　一个个仙悬浮在天空之上，他们来到了大罗圣地的上空。
　　司徒星耀看着天空之中，喃喃道：“大劫将至啊！”
　　“师父，发生什么事了？”林倾雪看着司徒星耀问道。
　　“他们是仙！”司徒星耀淡淡道。
　　此言一出，林倾雪顿时大惊。
　　仙？
　　她无比惊讶的看着天空之中，只见天穹之上，一个个的女修，她们都是仙吗？
　　怎么会有这么多的仙？
　　而且，仙怎么会降临这片世界，她们是来做什么的？
　　就在这时候，天穹之上的天音净土的仙开口了：“司徒星耀，你是蔺逍遥的徒弟，蔺逍遥扰乱星空，今日，将要对你们施行——天罚！”
　　说着，天穹之上，雷霆滚滚，仿佛随时会降世一般。
　　“师父，怎么会这样？圣祖他.........怎么会？”林倾雪不解。
　　这时候，司徒星耀冷笑了一声道：“师父说过，仙者之上，只不过是开始罢了，这些人都是我师父的仇家，来这里只不过是寻仇罢了，别把仙想象的那么美好，他们也只不过是修为高一点的修行者罢了！”
　　司徒星耀解释着，忽然双眼睛仰望星空道：“天罚？呵呵呵..........你们不过师父面前的一群跳梁小丑，也敢妄称天罚？”
　　“不知死活的东西，杀了他们！”天音净土女长老厉声道。
　　顿时，无尽的神光降世，整个玄天大陆，像是要灭世一般。
　　......................
　　玄妖大陆。
　　青丘一族。
　　小白离开之后，一个族老就成为了青丘一族的族长。
　　这时候的青丘一片祥和，因为蔺逍遥的原因，整个玄妖大陆都以青丘为尊，虽然青丘的实力不是最强，但是青丘有小白这样一个妖神，还有蔺逍遥这样的大腿，那些妖族们怎么可能不奉承青丘。
　　就在这个时候，玄妖大陆之上，异变突生。
　　只见天空之中一条条真龙盘旋，降临在青丘的上空之中。
　　无数的小狐狸们抬头望向天空之中的龙。
　　玄妖大陆的妖族们大惊。
　　之前他们才遭受过天神族的洗礼，为什么龙族又会降临玄妖大陆？
　　而且，这一次，天空之中的龙族们，都是真龙，仿佛都已经成仙了。
　　“玄妖大陆的罪血之妖们，你们的仰仗蔺逍遥已经被我么关押，今日，我们龙族，便来审判你们这群罪血！毁灭吧！”
　　惊雷阵阵，神威降世，整个大陆都在颤抖。
　　..................
　　青鸾一族。
　　大雷音寺来到了这里。
　　一个个佛陀们手中拿着佛珠，嘴上喊着阿弥陀佛。
　　众多仙人来到了青鸾一族。
　　青洛城来到了山门面前，看着天空之中的一尊尊佛陀，他们都是仙，实力非常的强大。
　　青洛城上前一步问道：“不知各位圣佛来我青鸾一族所为何事？”
　　这时候，一尊佛陀上前道：“阿弥陀佛，善哉善哉，贫僧是来度你们的！”
　　“度我们？我们青鸾一族并未做什么伤天害理的事情，大师为何要度化我们？”青洛城问道。
　　佛陀笑了笑道：“你们是没有做错什么，只不过，我听过，贵族的神女是蔺逍遥的丫头，蔺逍遥也和贵族交好，可是各位不知，那蔺逍遥是为乱星空的魔头，各位和那大魔头生活了这么长时间，定然沾染了邪恶之气。”
　　“为了星空的太平，所以只好将各位送往西天极乐世界，免得邪恶之气蔓延！”那位大师道貌岸然的说道。
　　这时候，青洛城冷笑了一声道：“哈哈哈........说的好听，说是来度我们，其实就是想要利用我们要挟逍遥仙尊吧？”
　　佛陀没有说话。
　　这时候，青洛城冷冷道：“我们青鸾一族虽然比不上你们大雷音寺，但是你们确定要和我们青鸾一族开战吗？我想我们青鸾一族的上仙，也不会不管吧！”
　　这时候，大师冷笑了一声道：“阿弥陀佛，此战乃是整个星空的决策，你们青鸾一族的上仙，应该不会为了你们这一小族，和整个星空作对吧！”

第一百七十八章 金乌一族，剥皮炖汤！
　　大黑背上骑着一个小狐狸，他们正在天宇大陆。
　　蔺逍遥离开的时候，已经传音给了他们，告诉他们自己去了天狱大陆，让大黑照顾好他们。
　　大黑知道，此时的天狱大陆正处于危险之中。
　　本来大黑想要和众人一起去找主人的，但是他们发现，天狱大陆的大门已经关闭了，变成了天狱，主人也被锁在了天狱之中。
　　得知这个消息，除了大黑，他们都很担心，但是大黑知道，以主人的境界，这区区天狱并困不了他。
　　只不过，应该是在天狱之中遇到麻烦了，所以才一直没有将天狱破开。
　　不过大黑一直都相信着主人，因为他明白，在这方世界，估计没有任何一个人伤的了主人。
　　当年，蔺逍遥带着大黑前往了星空之中的禁忌之地。
　　那里的确是死亡之地。
　　他么进入了禁忌之地之中，发现了无数仙人的尸骨，他们最终都没有走出禁忌之地，死在了晋级之地。
　　但是这片星域，法则不全。
　　所以主人无论怎么修炼都无法再前进一步，所以他必须离开。
　　终于，他们在禁忌之地徘徊了很久，遇到了无数的危险。
　　最后主人终于找到了出去的路，打开了离开这片星域的大门。
　　蔺逍遥离开之后，发现星域之上，是更多，更大的星域。
　　主人将其称之为宇宙！
　　后面的六万年，蔺逍遥带着大黑游历各个星域，寻找一颗叫做‘地球’的星球，但是他们寻觅了很多星域，但是依旧没有找到这样一个地方。
　　后来，主人就带着他回到了青龙山，开始隐居。
　　所以，当初的禁忌之地都困不住蔺逍遥，更别说现在一个小小的大陆。
　　即便是上古年间创造的天狱又如何？
　　这片星域，连法则都不全。
　　而自己的主人，已经补全了一切法则，还有着不属于这片星域的法，所以，这片星域，根本没有地方困得住他。
　　这时候，小白心念一动，顿时大惊。
　　小青也是，露出了无比震惊的神色。
　　大黑立即看着他们问道：“怎么了？”
　　小白立即道：“刚刚族老传音给我，说是龙族准备进攻玄妖大陆，毁灭青丘一族！”
　　“我父亲也传音给我，让我快离开，大雷音寺来进攻我们青鸾一族了！”小青也连忙道。
　　这时候，大黑大惊。
　　立即怒骂道：“靠，这群乌龟王八蛋，一群渣宰，竟然趁人之危！”
　　“别以为主人不在我们就是好欺负的，虽然主人不在，但还还要本皇在，我不死神皇的威名可不是瞎叫的，既然你们敢来，我不死神皇就让你们尝尝本皇的手段！”大黑冷冷道。
　　“大黑哥，我们该怎么办？”小白和小青都看向大黑。
　　现在，他们的最强战力是大黑。
　　大黑毕竟是跟着蔺逍遥去过其他星域的人，它虽然是家畜，但是也补全了一些宇宙法则，所以，他在这片星域，的确是无敌的。
　　他之前说的话并不是吹牛，在这片星域，除了蔺逍遥，他还真的不怕谁。
　　但是，即便是这样，大黑也有些分身乏术。
　　一边是小白的青丘一族。
　　一边是小青的青鸾一族。
　　既然这两族都遭殃了，那么大元皇朝，大罗圣地，肯定也跟着遭殃了。
　　自己只有一只狗，即便无敌，也同时救不了那么多地方啊。
　　就在这时候，天空之中忽然传来了一声道音。
　　“你们谁也救不了，全部埋葬在这里吧！”
　　道音隆隆，传入了他们的耳中，他们抬头一看，只见一颗颗巨大的太阳悬挂子啊身上。
　　不，他们不是太阳，而是金乌........
　　一只只金乌！
　　大黑冷冷的看着天空中道：“看来走不了了！”
　　“大黑哥，他们是谁？”小锦问道。
　　“金乌一族！”大黑淡淡回应道。
　　金乌一族，乃是星空之中非常古老的一族，当年金乌一族处处针对他和他的主人，最后，金乌一族的神子都被主人斩杀，还被他们烤着吃了。
　　至今想起来，那味道，的确有些鲜美，就像是吃乌鸡一般。
　　大黑冷冷的看着天空之中，厉声喝道：“原来是你们这群老乌鸦啊，怎么的，当年被我和主人吃的还不够多吗？你们金乌一族的圣子都被我们吃了，你们也皮痒了，向来给本皇做下酒菜！”
　　“不死神皇，你莫要嚣张，蔺逍遥已经被我们困在了天狱之中了，现在你们已经孤立无援了，就凭你这只狗妖和刚刚成仙的狐狸精，也敢跟我们金乌一族争锋？”金乌一族一个长老厉声道。
　　“小白，守护好她们！”大黑立即传音道。
　　虽然他实力够强大，但是保不准这群卑鄙的家伙就搞个偷袭什么的，现在这里，只有小白有实力和他们一战，小青小锦和苏苏，在这种战斗之中，都是炮灰一般的存在。
　　所以，大黑让小白保护她们，自己就可以放心的出手了。
　　“狗妖，事到如今，你还想要垂死挣扎吗？”金乌一族长老问道。
　　大黑目光冰冷，淡淡道：“对付你们，本皇够了！”
　　“小锦，小青，你们等着本皇，等本皇杀了他们，好好熬一锅乌鸡汤，咱们好下酒！”大黑说着，顿时飞了出去。
　　................
　　天狱之中。
　　天使生灵无比惊讶的看着蔺逍遥问道：“你的意思是，你可以打开这牢笼？”
　　蔺逍遥淡淡笑道：“我和你们无冤无仇，只要你们答应不伤害这片大陆的居民们，我便打开牢笼放了你们，你们是被谁关在这里的，你们就去找谁报仇，我不会管你们！”
　　“我如何能信你？”天使生灵冷冷的看着蔺逍遥问道。
　　“你只能相信我，因为这里，除了我，没有人能够做得到这件事情，不然，你们在內狱被关了这么多年，有人打开过內狱的大门吗？”蔺逍遥继续道。
　　天使生物想了想，他之前看到蔺逍遥秒杀那只狂暴巨兽，都没有费吹灰之力，足以证明了蔺逍遥的强大，若是他们火拼起来，定然是两败俱伤，现在也只有相信蔺逍遥了。
　　“好，我答应你，我不会伤害这片大陆的生灵。”天使生灵道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“光你答应还不行，帮我把所有的神魔都聚集起来，我要你们所有人都答应！”
　　.........................
　　Ps：设定：理一下大陆，星空，和宇宙的关系噶。
　　大陆，就相当于一颗星球，就比如我们的地球。
　　上界呢，就相当于一颗主星球，下界八域相当于八颗附属星球。
　　然后现在所说的星空，也是星域，就相当于一个星系，大概就跟银河系同一级别这个亚子。
　　而宇宙，就是我们所说的宇宙这样。
　　这样说大家应该就明白了。

第一百七十九章 天狱神魔，罪僧杀心！
　　金色的天使生物点了点头道：“如果你敢骗我，那我就杀了你！”
　　蔺逍遥笑了笑，没有说话。
　　想要杀他，一般人可做不到，但是蔺逍遥没有什么好解释的，如果他要杀自己，自己也定然不会手下留情。
　　说实话，即便将这些诸天神魔都杀了，又有何妨，只不过现在，对于蔺逍遥来说，最好的做法是将他们都放出去。
　　既然星空之中想要对他不利，那么他也不用给星空之中的那些人留面子了。
　　天使生灵顿时飞到了天空之中。
　　这时候，只见无尽的金光从他的身上洒落了下来，金光闪闪，将整个区域全部都照亮了。
　　这一刻，所有的魔神都看向了天使生灵。
　　“那不是六翼神鸟吗？”一个魔神抬起头来，看向了金色的天使生物。
　　在这方世界之中，并没有天使。
　　虽然他们这一族长得像是天使，但是却是被叫做六翼神鸟。
　　蔺逍遥所称呼的“天使”，乃是当年他看得小说中西幻世界的称呼，这方世界，并没有西方的神灵。
　　“六翼神鸟他想要做什么？”
　　“不知道。”
　　这个时候，六翼神鸟的光辉不断的洒下，仿佛整个大陆都被照亮一般。
　　所有的神魔朝着它看了过来。
　　“大家先停下！”六翼神鸟开口说道。
　　这时候，几乎所有魔神都停了下来，看向了天空之中。
　　六翼神鸟乃是当初星空之中一个非常强大的种族。
　　在星空之中，当年的名声也很响亮，但是后来，因为得罪而来金乌一族，被星空之中围剿，六翼神鸟一族的很多人都死在了那一场战争之中，只剩下了这一只被关在了天狱。
　　即便现在星空之中还有六翼神鸟一族，但是已经不多了，六翼神鸟一族也就此凋零了。
　　这只六翼神鸟，被关押了上百万年还未死，实力强大，可见一斑。
　　六翼神鸟已经吸引了所有人的注意了。
　　它开口道：“有一个人族告诉我们，只要我们不伤害天狱之中的那些人族，他便可以打牢笼，放我们出去！”
　　“六翼，你什么时候成为了人族的走狗了？”就在这时候，地面之上，一只无比巨大的神魔伫立在原地，看着六翼神鸟问道。
　　神魔的背后顶着一轮黑色大日，像是一个巨大的魔主一般，无比恐怖。
　　“我并没有投靠人类，我只不过和他做了一笔交易罢了，他并不是狱卒，也不是星空之中那些自命不凡的天命一族，他也是被关在这里的，他说了，只要我们不对天狱一族的人族出手，他便可以放我们离开。”六翼神鸟说道。
　　“哈哈哈哈.........”这时候，背后盯着黑色大日的男子顿时笑了起来。
　　“可笑！”
　　“我们被关在內狱这么多年，没有一个人能够打开內狱的大门，如今外狱和內狱一样，都是同样的材质封锁，他凭什么认为自己能够打开外狱的大门？”黑日男子厉声问道。
　　“是啊是啊，我们被封印了这么多年，即便是合力，也打不开星空之中大门，一个小小的人族，怎么可能打得开？”
　　“老子好久没有吃东西了，与其在这里听他们胡说，还不如先去抓两个狱卒来，吃饱了再说！”“虽然外狱也被封锁了，但是至少我们走出了內狱，不用住在那鸟不拉屎的地方了，外狱虽然也是监狱，但是有很多生灵，还有人类有植物，总比內狱强，我也好久没有吃东西了，这些狱卒，就让他们死在本尊的肚子之中吧！”
　　很多人已经放弃了，他们多少年没有杀过生了，现在心中非常的愤恨，想要将这片大陆上的生灵屠杀殆尽。
　　“六翼神鸟，去你丫的吧，我不会相信人族的！”
　　“就是，凭我们都不能打开这星空之中的封锁，他一个人族，凭什么能打开？”
　　就在这时候，蔺逍遥只身来到了星空之中。
　　他轻轻一抬手。
　　顿时，两道神光射了出去。
　　朝着刚刚说要吃了人族的那两个神魔射去。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见两只神魔顿时爆成两团血雾，化作万千鲜血，流淌在地上。
　　这一刻，所有人都无比震惊。
　　全场安静了下来。
　　刚刚说要吃人的那两只神魔，可是活了几十万年的神魔了，实力非常的强大，但是，这么强大的存在，竟然被这个人类，亲手一点，直接爆碎了。
　　他们面前的这个年轻人，到底是什么人？
　　蔺逍遥无比平静的看着他们，刚刚杀那两个人起到了杀鸡儆猴的作用，没有人敢多说话了。
　　蔺逍遥开口淡淡道：“我没有时间和你们在这里争论，我现在再给你们两个选择，一个，便是立下天道誓言，不伤害这里的人族，我将打开这片牢笼，放你们离开，另外一个，那就是我杀了你们全部人，然后我独自离开。”
　　蔺逍遥冷冷说道。
　　刚刚，大黑传音给了蔺逍遥，告诉了蔺逍遥他们现在的处境，所以蔺逍遥没有时间和他们耗下去了。
　　如果他们再磨磨唧唧，那么自己也不过是多两剑的事情。
　　虽然那些百万你前就存在的老怪物也有些难对付，但是并不代表蔺逍遥对付不了他们。
　　这时候，那些魔神们都窃窃私语了起来，这个蔺逍遥的态度实在是太嚣张了。
　　“我给你们三秒钟的时间考虑。”蔺逍遥接着说道。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　就在‘一’刚刚落下的时候，一个白衣和尚从人群之中走了出来。
　　他单手起誓道：“我向天道立誓，决不伤害天狱之中的人族！若有违背，请天道降下神劫，抹杀我的存在！”
　　蔺逍遥放眼望去，只见这白衣和尚长得非常的清秀，瓜子脸，丹凤眼，眉心有一个奇怪的符号，光头，一席白衣，像是一个女人一般。
　　但是蔺逍遥明白，他仅仅是长得像女人，他到还不至于，连男女都分不清。
　　“大雷音寺？”蔺逍遥平静的看着和尚问道。
　　“贫僧乃大雷音寺罪僧，佛号杀心！”白衣和尚双手合十，淡淡说道。

第一百八十章 天火降世，天元大陆伤亡无数！
　　蔺逍遥平静的看着这杀心和尚。
　　一股朦胧混沌之气笼罩在杀心和尚的身上，混沌之气下面，是无尽的佛道金光，这些金光仿佛被这混沌之气封印了一般。
　　但是在这杀心和尚的眉心处，竟然有着滔天魔气！
　　那滔天魔气，丝毫不比一个杀人无数的大魔头的差！
　　一个大雷音寺的和尚，怎么会染上这滔天魔障，蔺逍遥对他，倒是有些感兴趣了。
　　他的天命被一团朦胧之气包裹着，蔺逍遥并没有强行去看他身上天机，蔺逍遥并不喜欢偷看别人的天机命运，即便天道反噬不了他，他也不想看。
　　因为，有些天命，一看看了，便是定数，若是不看，或许会创造无限的可能。
　　譬如之前的林倾雪，周围天机封闭，蔺逍遥也没有强行去看。
　　“是他！杀心和尚！”
　　“他也出来了啊！”
　　“听说他之前被关在了內狱的最下层，他将最下层的那些神魔全部杀死，只剩下了他自己活了下来。之后，就再也没有人敢去打扰他了！”
　　“听说他是大雷音寺的和尚，但是因为违背大雷音寺的寺规，当年大雷音寺的佛祖就将他关在了这內狱之中，让他反省。”
　　他们每一人都知道杀心和尚的强大。
　　就连那些被关押了几百万年的老怪物，都不敢去找这杀心和尚的麻烦，这足以证明杀心和尚在天狱之中的地位。
　　杀心和尚发完誓之后，回头看向诸位道：“诸位，你们被困在这天狱之中这么久，难道就不想出去吗？”
　　“只不过是放了几个人类，便可以换来自由，到了星空之中后，大家便可以有仇的报仇，有冤的报冤，做什么事情，不比在这里强？”杀心和尚笑着说道。
　　这时候，众人见杀心和尚都相信这个人族，他们自然也相信。
　　这时候，只见那黑日男子立誓道：“我黑日魔神，在此立誓，愿意放过天狱中的人类。”
　　“我白骨大圣，愿意放过天狱中的人类。”那个森然白骨生物开始立誓。
　　看到这两尊强大的生物带头，顿时，一个个魔神举起手来，开始立誓。
　　蔺逍遥平静的看着他们。
　　天道誓言，乃是由天道鉴证，若是违背，便会降下天道，将其抹杀。
　　所以蔺逍遥看到他们都立下了天道誓言，所以放心了。
　　这时候，只见蔺逍遥慢慢的来到了半空之中，大手一挥，准备打开这虚空囚笼的大门。
　　.................
　　星空之中。
　　天神大帝和众位星空之中有威望的仙聚集在一起。
　　他们正在喝着美酒佳肴，准备庆功宴了。
　　“哈哈哈哈哈..........”天神大帝大笑了起来。
　　“这一次能够制服蔺逍遥这个魔头，权望大家同心协力，这一次，终于泄了我心头之恨了”天神大帝大声笑道。
　　“蔺逍遥乃是我们星空之中的祸患，除去他是我们每一个人的责任！”龙神立即道。
　　这时候，金乌尊者提出了疑问，“这蔺逍遥如今实力不俗，我担心会不会出什么变故？”
　　“出变故？那天狱可是当年我们各族的祖先打造的，你们看那活了上百万年的神魔都出不来，就凭他蔺逍遥，根本打不开天狱的大门！”天神大帝说道。
　　“而且，我们的人现在已经去杀蔺逍遥身边的人了，等我们解决掉他们，再将这个消息传入天狱之中，让蔺逍遥就在天狱之中忏悔一辈子吧！”天神大帝继续说道。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”老佛陀双手合十淡淡道：“如今铲除蔺逍遥这个魔头，的确是我们星空之幸啊！只不过可怜了这些因为蔺逍遥而枉死的生灵，贫僧回去一定会为他们念佛经超度，将他们送往西天极乐世界。”
　　这时候，众人看了一眼这个虚伪的老和尚。
　　只不过，他们属于同一阵营，自然不会多说什么。
　　若是大黑在场，听到这话必定会暴跳如雷。
　　这些人明明就是他们杀死的，这大雷音寺杀了人就杀了，还要找借口说是因为蔺逍遥，脸上还露出怜悯的神色，明明为了自己的事情，他都要说是为了天下苍生。
　　天音净土女帝淡淡道：“无论杀了多少生灵，这都是为了我们星空的安定。
　　“总之，这一次我们赢了，世界上再无蔺逍遥，我们也可以继续安定的修炼了。”天神大帝笑了笑。
　　................
　　天元大陆。
　　天火降世，雷霆滚滚。
　　除了皇城有蔺逍遥布下的大阵防护之外，其他的地方，都被天火和雷霆之力摧残着。
　　其他的城池，天火点燃了一座座城池。
　　巨大的陨石降落，压死了一个个人。
　　整个天元大陆已经血流成河了。
　　那些无辜的人民，无辜的百姓，被这所谓的天罚，一个个的杀死。
　　他们并没有做错什么，仅仅只是平静的生活在这一方世界，但是这所谓的天神，一声令下，他们就惨死在了仙威之下。
　　即便，仙人之下，皆为蝼蚁，但是对于蝼蚁来说，他们不是神，他们只是夺人生命的恶魔。
　　“报——临洲城被攻破，黎明百姓死伤无数！”一个探子来到了林洛书的面前。
　　“报——雍州城被天火焚烧，大火漫漫，整座城池都烧了起来，无数百姓被夺取了生命........”
　　“报——礼州城破！”
　　“双叶城破！”
　　“天启城破！”
　　黑蛟跟在林洛书的身边，这时候，林洛书已经红了眼睛了。
　　除了他们皇城没有受到影响之外，其他城池都已经被攻破了。
　　不仅仅是城池，天元大陆的那些宗门圣地，同样的没有任何一个宗门能够幸免于难，天火降世，即便他们是修士，也挡不住。
　　只不过他们是修士，伤亡比大元皇朝要少一些罢了。
　　林洛书眼睛通红，抬头望天，厉声喝道：“什么天神，什么仙？你们不过是一群杀人噬血的恶魔，你们等着，今日我若是不死，总有一天，我会踏上凌霄，将你们全部踩在脚下！”
　　说着，林洛书长剑指天，身上散发这神光，顿时，异象突生，至尊骨发着神光，九大星辰出现在他的体表。
　　这时候，天神族的一个长老淡淡道：“哈哈哈哈........踏破凌霄，就凭你一个小小的玄丹境修士吗？”
　　“给我破开禁制，杀！”天神族长老一声令下。
　　顿时，一个个仙的手中发着神光，开始准备破开蔺逍遥之前布下的皇城的禁制。
　　蔺逍遥当初布下禁制的时候也没想到会有仙来攻击，的确，这禁制的确防得住仙，但是若是众多地仙合力攻击，这禁制也会有攻破的时候。
　　林洛书他们并不了什么，他们只能仰仗着这禁制，若禁制破了，他们也就完蛋了。
　　天神族的人一直破着禁制，花了很长的时间。
　　咔嚓——
　　只听到一声响声。
　　只见天空之中的禁制，慢慢的破开了一个口子。

第一百八十一章 黑蛟战死，红衣女帝投影降世！
　　咔嚓——
　　一声巨响。
　　只见天空之中的禁制终于扛不住了。
　　林洛书脸上露出了惊恐的神色。
　　“黑蛟，你对付他们有多少成的把握？”林洛书看向旁边的黑蛟问道。
　　黑蛟非常的恐惧道：“陛下.......他们........他们都是仙，虽然没有圣祖强大，但是他们杀我，只需一指！”
　　此言一出，林洛书的眼中露出而来震惊的神色。
　　他们杀死黑蛟都只需一指，那么杀自己，屠杀他们整个皇城岂不是...........
　　这一刻，他仰望这天空之中，心中只有无尽的恨意。
　　他如果今天能够活下来，他一定要努力修炼，努力成仙，总有一天，他一定要踏破九霄，来到这些仙的面前，让他们也尝尝被践踏的滋味。
　　“你便是这大元皇朝的人皇吧？你可别怪我们，要怪就怪你们的圣祖蔺逍遥，他得罪了不该得罪的人，所以，你们也为他陪葬吧！”
　　“给我杀了那个人皇，斩草除根！”天神族长老一声令下。
　　顿时，只见两个仙顿时从天空之中飞了下来。
　　其他的仙站在云层之山，脸上露出了藐视的神色。
　　本来随便一个地仙来这里，便可以将这片大陆悉数尽灭，但是天神大帝为了保险，竟然派了上百个地仙和一个天仙长老来到这里，真的有些大材小用了。
　　顿时，只见两个仙顿时朝着林洛书杀了下来。
　　林洛书大惊！
　　“陛下快走！”
　　就在这时候，两个破境的侍卫顿时飞到了天空之中。
　　“区区凡人，也敢阻仙？”
　　两名仙人立即出手。
　　顿时，只见两个破境的侍卫在天空之中，爆碎成了一团血雾。
　　“杨侍卫，张侍卫！”
　　林洛书大惊。
　　他不敢相信，自己的两个侍卫，就这样.......就这样活活的被杀死了。
　　要知道，两个侍卫都是破境强者，在仙人面前，连一击都挡不住吗？
　　这么强大的人物，他要怎么才能打得过？
　　难道........他们大元皇朝，真的要在今天完蛋了吗？
　　不.......他不甘心！
　　“仙者之下，皆为蝼蚁，区区破境小修士，也敢来阻我？”一个仙者说着，顿时朝着林洛书大手探了过来。
　　“陛下！我和你拼了！”顿时，林洛书身边的黑蛟化作了一条黑色蛟龙，朝着那名地仙涌去。
　　天空之中。
　　天仙长老冷冷的看着这些一个个要保护人皇的人，嘴角淡淡一笑。
　　“你们说这些人是傻还是脑子有问题？明知道打不过，还要上来飞蛾扑火！他们的圣祖都完蛋了，就算保住了这个小人皇，又有什么意义？”
　　“反正他们整个大陆都要完蛋，死多少人无所谓了，这样不是可以给大人多增加一些乐趣吗？”旁边的一个地仙连忙笑道。
　　“你说的对，他们越是挣扎，我看的越是开心！哈哈哈........”那名天仙长老笑道。
　　地上。
　　只见黑蛟化作了黑龙，朝着那名地仙杀了过去。
　　那名地仙嘴角轻轻一笑，朝着黑蛟一掌拍了下去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见黑蛟的身体顿时飞了出去，狠狠的砸在了皇宫的墙壁之上。
　　黑蛟巨大的身躯摔在了林洛书的面前，林洛书连忙来到了黑蛟的面前。
　　这时候，只见黑蛟口吐鲜血，生机已经快要散去了。
　　“陛下，你快走，快走..........”
　　“我相信圣尊一定会想办法来救我们的，你一定要活下去...........咳咳咳........”顿时，黑蛟的嘴中又吐出了几口鲜血。
　　这时候，它慢慢的看向天空之中：“圣尊..........我答应你的，要永世守护大元皇朝，我没能守护好大元皇朝........你不会怪我吧！”
　　黑蛟说完，气机散去，化作了星星点点，消失在林洛书的身边。
　　啊——
　　林洛书大怒。
　　一声巨吼吼了出来。
　　顿时，身上的气息不断的爆发了出来。
　　“我总有一天，要宰了你们，要宰了你们啊！”林洛书看着杀死黑蛟的那名仙厉声喝道。
　　“哈哈哈哈........宰了我们，就连你们的圣祖，也不是我们天神族的对手，就凭你！”两名地仙冷笑着，顿时，朝着林洛书立即出手。
　　“我倒是要看看，这一次，还有谁来救你们！”说着，顿时，他们朝着林洛书立即出手。
　　强大的仙威朝着林洛书袭来。
　　这一次，没有人来救林洛书了，即便有，在仙者的面前，也不过徒增一条生命罢了。
　　无尽的仙光顿时淹没了林洛书。
　　林洛书闭上了眼睛，他虽然不甘心，但是，也到此为止了。
　　没有人能够救得了自己了...........
　　可是，林洛书并没有感觉到疼痛，强大的仙光，久久都没有伤害到他。
　　他慢慢的睁开了眼睛，只见他面前要杀的那两个仙，竟然在不断的消散着，不断的在湮灭。
　　林洛书不敢相信。
　　怎么会这样？
　　是谁？
　　是谁来救他了？
　　“投影到这个星域，花了我不少时间，看来来的晚了点！”
　　一道仙音传入了他的耳朵之中，声音非常的好听，说话声，就像是仙乐一般悦耳。
　　林洛书连忙抬头一看，只见天空之上，一个红衣女子站在天空，和天神族对峙着。
　　女子一声窈窕身影，林洛书的角度，只能看到红衣女子的背影。
　　不过这道背影，无比的美丽，就像是天仙下凡一般，无比惊艳，一股股道韵萦绕在了女子的身上，看起来仙气飘飘，不暗红尘。
　　女子的身上，一股威严霸气散发了出来，林洛书多看一刻，都感觉是一种亵渎，根本不敢直视女子。
　　她就像是一尊无比威严的女帝一般，道韵缠身，威压四射。
　　她到底是谁？
　　一个问题顿时出现在了林洛书的心中。
　　“小家伙，你没事吧？”红衣女帝淡淡问道。
　　林洛书点了点头。
　　“你是什么人？”天神族的天仙长老看着红衣女帝厉声问道。
　　红衣女帝淡淡道：“我不是你们星域的仙，原本我不该插手你们仙域的事情，但是这里是父亲曾经的王朝，你们胆敢侵犯我父亲的王朝，所以，请你们都去死吧！”
　　红衣女子平淡的说着，林洛书站在下面非常的震惊。
　　父亲？
　　难道她是.............

第一百八十二章 天音仙女，凡人樵夫！
　　大罗圣地。
　　天音净土的女仙们一个个站在天空之中，圣洁无比。
　　天音净土更多的是女仙，当然，男仙也同样有，但是比起女仙来说，就少了太多了，因为天音净土更适合女弟子修行，所以，那些女子成仙之后，都会选择天音净土。
　　但是天音净土的管理模式和天神殿不同，天神殿的管理模式是帝王制模式，而天音净土，则是师徒制。
　　那些加入天音净土的，都会成为天音净土的徒弟，和那些宗门一样。
　　只不过，在其他方面，并没有差别。
　　天神殿士兵就是士兵，而天音净土，弟子便是他们的士兵，仅此而已罢了。
　　即便是换了管理的模式，但是资本毕竟是资本，弟子只不过是为了上面的人打工的存在，只有到了长老这个层次，才有自己的发言权。
　　而且，在天音净土之中，弟子之间也有等级划分，地仙中期的话语权当然比地仙前期的高，天仙的话语权必定比地仙的高，以此类推。
　　而这一次派来围杀大罗圣地的仙，大多都是一些地仙，两个天仙长老带队。
　　这里毕竟是蔺逍遥徒弟的建立的圣地，说不定会有一些蔺逍遥的宝物，她们必定要小心翼翼。
　　林倾雪看着天空之中的一个个仙女。
　　这就是仙吗？
　　自己以后就要成为这样的存在吗？
　　不——
　　林倾雪更加坚定了自己的道心。
　　她决定踏上修仙之路，并不是为了自己长生，也不是为了加入某一个仙门。
　　她是为了圣祖，她想要站在更高的地方，她想要到更远的地方，她想要终有一天，能站在圣祖的身边，和他并肩作战！
　　所以，她不会成为天空中那些女仙一般，成为任人趋使的仙，如果是那样，那还不如在红尘之中经历生老病死，成仙又有何用？
　　“天罚开始！”
　　顿时，只见一个个地仙从天上飞了下来。
　　只不过，他们来到了地面上，并没有出手。
　　对付大罗圣地这样的仙门，整个大罗圣地只有神庭境修士，连一个神劫境修士都没有，对付他们，一个地仙就绰绰有余了。
　　即便是有神劫境修士，即便地仙前期和神劫境只差一个等级，但是仅仅这一个等级，就是无比巨大的鸿沟。
　　神劫境修士，永远不会是仙的对手。
　　只要成仙，一个手指头，都可以碾碎一个神劫境修士。
　　所以才会有仙者之下，皆为蝼蚁这句话。
　　所以说，一个地仙，便可以灭杀整个大罗圣地，他们来了这么多仙，主要是防止大罗圣地有什么蔺逍遥的秘密武器。
　　山门之前，无数的阶梯通往大罗圣地。
　　几个长老战在司徒星耀的身边。
　　他们看着这一个个仙，呼吸逐渐的凝重了起来。
　　一个个弟子拿着自己的法宝，站在长老们的前面。
　　“杀！”
　　只见那一名地仙顿时冲了过来。
　　她拔出了手中的长剑，一剑横劈，一道剑光袭来。
　　“快退！”司徒星耀连忙大喊。
　　“晚了！”那名女仙淡淡道。
　　顿时，只见一道巨大的剑光横过去。
　　哧——
　　一声巨响。
　　顿时，只见站在前面的弟子全部被腰斩，鲜血洒了一地。
　　一招.........
　　仅仅一招，上百名弟子死在了司徒星耀的面前。
　　他们没有任何还手的能力！
　　他们一个个从肚子分开，直接被腰斩了，有的人当场死亡，但是还有的人活着，嘴中吐着鲜血，双目瞪圆，在极致的痛苦之中，死去。
　　“杀我弟子，我和你拼了！”
　　顿时，只见一个长老飞身而起，朝着女仙顿时杀了过去。
　　“不要！”司徒星耀当然知道那名长老不是对手，想要阻止他，但是等他发现的时候，已经晚了。
　　那名长老飞到了天空之中，祭出了自己法宝，神光顿时降落而下。
　　女仙冷笑一声。
　　顿时抬手。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见那名长老直接在空中爆碎。
　　“九长老！”
　　众人大惊。
　　他们明白，这些人根本不是他们能够对付的。
　　林倾雪被司徒星耀护在身后，她眼睁睁的看着一个个弟子死亡，看着他们变成了鲜血，染红了整个圣地。
　　他抬起眼来，看向这些大罗圣地的女仙，心中无比的愤恨。
　　她们外表看起来是那么的美丽，一个个花容月貌，一个个实力强大，都是九天下凡的仙女。
　　但是，她们杀起人来，就像是一尊尊恶魔一般，杀人不眨眼。
　　仙者之下，皆为蝼蚁！
　　即便那么多人死了，她们也不会有一点心痛。
　　林倾雪默默的握紧了自己腰间的天铘神剑。
　　这时候，女仙看着司徒星耀道：“你们别想着挣扎，挣扎是没用的，你们也别想着逃跑，你们那里也去不了，就这样乖乖的让我们杀死，或许还能减轻一点痛苦！”
　　女仙顿时朝着司徒星耀他们走了过来。
　　“有什么事冲我来，我知道你们要杀的人是我！”
　　司徒星耀顿时飞了出去，来到了女仙的面前。
　　“我是蔺逍遥的徒弟，你们杀了我，足以平你们心中只恨了吧，可以放了我大罗圣地的其他人吗？”司徒星耀问道。
　　这是大罗圣地，是司徒星耀的家，无论如何，他也要保护这里。
　　“哈哈哈哈...........可笑，你以为你是谁？我们的任务是大罗圣地，而不仅仅是你一个人，你的确要死，但是他们，也必须死..........”
　　“今天大罗圣地，我们不会留下一个活口！”女仙淡淡道。
　　“你们！”司徒星耀无比震惊。
　　“掌门，和他们拼了吧，我们宁可战死！”
　　“没错，即便是实力差距大，即便是飞蛾扑火，我们也要在战斗之中死去！”
　　“是啊，掌门，下令吧！”
　　司徒星耀双手有些颤抖，颤抖之中，他逐渐坚定了起立，抬起头说道：“好，我下令..........”
　　话没说完，这时候，只见一个樵夫背着一捆柴，从女仙的后面走了上来。
　　他静悄悄的走到而来女仙和司徒星耀的中间，慢慢的将背上的柴放在了大罗圣地的石梯之上，然后坐在石梯中央，拿下了头顶的草帽，拉起了自己的大褂，开始用草帽扇了起来。
　　仿佛是背柴累了，在休息一般。
　　这时候，无论是大罗圣地的人，还是女地仙，都无比的震惊。
　　因为这名男子来的太突然，太悄无声息了，他们没有一个人发现这名男子什么时候来到了这里。
　　众人看向这樵夫，只见他的身上没有一点真气波动，看起来真的像是一个凡人樵夫一般。
　　若是他是凡人的话，他怎么来到的这里？
　　但他不是凡人的话，怎么身上没有流露出半点气息，她们都是仙，即便她们看不清这樵夫的境界，总感觉得到这樵夫的真气波动吧？

第一百八十三章 蔺逍遥的弟子，书圣与魔帝！
　　玄妖大陆。
　　青丘一族。
　　一条条真龙在天空之中盘旋着，朝着青丘一族冲了过来。
　　青丘一族因为蔺逍遥布下了禁制，神龙一族一时并攻打不下来，但是这些真龙都是仙者境界，即便是蔺逍遥布下的禁制，也总有一天会被破开。
　　“给我杀！”
　　一个龙族长老厉声道。
　　顿时，只见一条条真龙不断的攻击着青丘一族的禁制。
　　蔺逍遥布下的禁制非常的强大，虽然总有一天会被破开，但是这一时半会，并破不开。
　　“我们舍弃十里桃林，进入禁地！”青丘一族的族长立即道。
　　当时，幽冥一族杀了过来，青丘一族就是躲在禁地之中，现在在度面临危机，他们只要继续躲入禁地之中。
　　虽然，青丘一族的禁地不一定管用，但是现在，他们只能这么做了。
　　当时面对的幽冥一族，最强者也不敢神劫境界，但是现在面对着的可是龙族，全部都是仙者境界，这样的强者，并不是他们能够抵抗的。
　　她们已经传音给了苏月卿，希望苏月卿族长能够将圣尊再度带过来，替她们化解这一场危机。
　　“哈哈哈哈..........你们是不是想着你们那妖神和蔺逍遥回来救你们？实话告诉你们吧，他们自身都难保了，不可能会来救你们的！”龙族长老厉声道。
　　“给我破阵，给我杀！”
　　轰——
　　轰——
　　禁制之上，传来了一声声巨响。
　　咔嚓——
　　外界的禁制被破开了，他们朝着青丘一族的禁地走去。
　　这时候，只见龙族长老一挥手，他们禁地的禁制，立即就被破开。
　　龙族一行人来到了青丘一族的禁地之中，冷冷的看着青丘一族道：“哦，看你们这次还能往哪逃？”
　　“谁说他们要逃了？”
　　就在这时候，一个男子的声音响起。
　　只见青丘一族的十里桃林的一棵桃树之上，一个男子打着哈欠，像是刚刚睡醒了一般。
　　男子一席青衣，眉清目秀，非常的帅气。
　　他的腰间挎着一只大笔，手中拿着一个酒葫芦，从树上跳了下来。
　　这时候，龙族长老似乎认出了男子，无比惊讶道：“书圣，李三秋，你怎么会在这里？”
　　龙族长老无比惊讶的看着李三秋。
　　他们在这个星空之中的人都知道，书圣李三秋是蔺逍遥的弟子，而且实力缥缈，无所定论。
　　有的人说他仅仅是一个地仙修士，有的人说他的实力已经是天仙了，还有的人说他的实力，已经能和龙神等人争锋了。
　　他浪迹在星空之中，居无定所，是星空之中的一个浪子。
　　不过他并没有像他师父一般惹事，所以星空中的各族并没有管他。
　　而且，传闻这书圣李三秋神出鬼没，他有着一身的身法神通，他的身法冠绝星空，无人能敌，即便天神大帝，龙神等人，在身法之上，也不能和李三秋匹敌。
　　所以李三秋要逃，没有人能够抓住他。
　　“这青丘圣地可是我小白妹妹的家，我可不会让你们破坏这里。”李三秋淡淡道。
　　这时候，龙族长老冷笑了一声，看着李三秋道：“李三秋，你不知道你的师父已经被我们困在天狱吗？你不去救他，到来管起我们的闲事了！”
　　李三秋笑了笑道：“困住我的师父吗？哈哈哈哈..........你们还早一百万年呢！师父那边我不用担心，说不定还会给你们一大惊喜！”
　　“好，既然你想要守护青丘一族，那么我们就连你一起杀了吧，你也是蔺逍遥的徒弟，杀了你，龙神大人一定会重重有赏！”龙族长老指着李三秋厉声道。
　　李三秋再度回应道：“哦，要杀我，那得叫你们龙神来啊！”
　　“哼！”龙族长老冷哼了一声，“听说你是身法一流，但是你要保护你身后的那些骚狐狸，你不会使用的你身法了吧，只要你不逃，还怕我们对付不了你吗？”
　　“给我杀了他们！”
　　龙族长老一声令下，无数的龙族修士朝着李三秋杀了过来。
　　................
　　青鸾一族。
　　星空中的大雷音寺降临，看着青鸾一族，面色凌厉。
　　青洛城此时脸色有些难看。
　　的确，蔺逍遥乃是星空之中的公敌，小青是蔺逍遥的侍女，即便自己一族在星空之中有上仙，但是那些上仙，也不敢公然和整个星空作对。
　　自己的青鸾一族，只不过是星域之中万千世界中的一个小世界的青鸾一族，星空之中的上仙并不会有多在意。
　　要是为了自己这一族得罪了整个星空，只怕他们青鸾一族的地位也堪忧了。
　　青洛城还记得，当初星空之中有六翼神鸟一族，就是因为得罪了金乌一族，后来就被围剿，六翼神鸟一族就此落败，六翼神鸟一族的族长，也被关押在了天狱之中。
　　自己青鸾一族的实力就和当初的六翼神鸟一族差不多，若是为了他们这一小族得罪了星空之中的大族，只怕下场会和六翼神鸟一族一样。
　　所以，只怕这场战争，青鸾这一族的上仙，不会来支援了。
　　大雷音寺的古佛看着青洛城道：“阿弥陀佛，善哉善哉，我们乃是佛门，万万不可以造杀生之孽，若是各位可以自行了去，我等必定会为你们超度亡魂，让你们前往西方极乐世界。”
　　青洛城的目光冷清，淡淡道：“我青鸾一族可是有血性的种族，我知道今天逃不了被灭亡的结局，但是我们必定会和你们拼命，即便是死，我们也会啃下你们一块肉！”
　　“苦海无边回头是岸，既然你么执迷不悟，那就由我们大雷音寺，来超度施主！”古佛说着，一只大手顿时朝着青鸾一族压下。
　　大手像是五指山一般，从天空之上压了下来。
　　青洛城大惊，他知道，若是那只大手落下，只怕他们青鸾山峰，都要被压碎。
　　轰——
　　就在这时候，无尽的魔气滔天而起，形成了一只黑色的大手，和天空落下的金色大手轰击在了一起。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见无尽的魔气碾碎了金色大手，冲上云霄，卷住了一尊佛陀，直接吞入了黑暗之中。
　　这一刻，众人一看，只见一名黑衣黑发男子站在大雷音寺面前，在他的背后，有着滔天魔气。

第一百八十四章 强破天狱屏障，天狱大陆守护神显灵！
　　天狱之中。
　　所有人都看着蔺逍遥的身影，只见蔺逍遥飞身而起，来到了天穹之上。
　　这时候，蔺逍遥来到了天空之上，目光平静的看着天穹。
　　整个天穹非常的压抑，一道巨大的屏障横在天穹之上。
　　“那可是上古年间布下的大阵，整个人类能够将这牢笼打开吗？”
　　“不知道，事到如今，只能相信他了。”
　　“若是他不能，我们就先杀了他，再杀了这天狱之中的所有生灵！”
　　一个个神魔冷冷道。
　　上百神魔看着天空之中，他们有的在看戏，有的在期待。
　　这里的神魔，最低级别的都是天仙级，那些活了上百万年的神魔，已经越过了天仙，来到了真仙境界。
　　只不过这些年来，他们被关押在天狱之中，灵气少的可怜，所以很难寸进。
　　若是他们在外界修炼的话，只怕现在境界更高了。
　　正因为他们看着蔺逍遥非常的年轻，看起来仅仅只有十万年左右的年纪，所以他们有些不相信蔺逍遥。
　　蔺逍遥来到了天穹之上。
　　这时候，只见他双手结印，顿时，一个巨大的神符出现在他的手中。
　　他平静的看着天穹上的屏障。
　　顿时，只见他将手上的神符释放了出去，顿时，只见天穹之上，一道神光出现。
　　从蔺逍遥的手上，一道剑光击打在了天空之中的屏障之上。
　　滚滚的威力不断的冲击着天穹之上的屏障。
　　金光大盛，顿时照亮了蔺逍遥。
　　蔺逍遥一席白衣，清风吹浮，只见他三千青丝飘扬在风中。
　　他的手掌之上，金光冲霄，不断的冲击这天空之上的屏障。
　　顿时，天穹之上，到处都出现了金色的纹路，纹路不断的蔓延了出去，像是整个屏障开裂了一般。
　　咔嚓——
　　忽然，天穹之上，屏障一声巨响。
　　只见屏障开始开裂了。
　　这一刻，下方的神魔们都无比的激动，他们无比震惊的看着蔺逍遥。
　　“怎么可能？”
　　“我们花了几十万年，上百万年都打不开的牢笼，为什么他这么容易就能打开？”
　　“他真的要打开了吗？我们真的自由了吗？”
　　这时候，杀心和尚双手合十，淡淡道：“阿弥陀佛，此人的实力比我强太多了，我劝你们出去之后，最好不要惹到他！”
　　杀心和尚乃是当年大雷音寺的圣僧，违反了寺规之后，就被当时的大雷音寺关入了天狱之中，让他反省，让他悟道，可是几十万年过去了，他已经初心不改，什么都没有悟到，所以大雷音寺也不会将他放出来。
　　杀心和尚这么一说，顿时，众人大惊。
　　杀心和尚的强大他们当然知道，在这里，也只有那几只百万年的老怪物才是杀心和尚的对手，但是连杀心和尚都和这年轻人差距这么大，那么这年轻人到底是什么人？
　　在这里的神魔几乎不认识蔺逍遥。
　　因为蔺逍遥仅仅修行十万年，而在这里的这些人，至少也是几十万年，上百万年，他们又被关在这个地方，他们怎么可能认得出蔺逍遥？
　　十万年就达到这样的境界的话，那么蔺逍遥绝对是天才中的天才。
　　咔咔——
　　天空之中再度传来响声，裂缝越累越大，越来越大，很快，整个屏障都要被蔺逍遥轰碎了。
　　............
　　星空之中。
　　天神大帝等人正在吃着宴席，忽然，一个将军来到天神大帝的近前。
　　“陛下！不好了，天狱............天狱被........”
　　“天狱怎么了？”天神大帝冷冷的看着那名将军问道。
　　“天狱破了！”那名将军立即说道。
　　此言一出，天神大帝的身躯颤抖了一下，有些不敢相信。
　　其他人的脸上也露出了惊讶的表情。
　　天狱破了？
　　这..........这怎么可能？
　　要知道，天狱可是各族之祖打造的，怎么可能这么容易破？
　　这时候，天神大帝大手一挥。
　　顿时天狱的画面出现在天神大帝他们的面前。
　　这时候，他们全部无比震惊的看着画面。
　　画面之中，只见天狱的屏障之上，发着剧烈金光，一道道金色的纹路出现在穹顶的屏障之上。
　　一道道裂缝开了起来，这屏障，已经很快就要破了。
　　这时候，金乌一族尊者刚刚夹起来的菜瞬间从手上掉落了，长大了嘴巴，不敢相信。
　　龙神倒的酒也洒了出来，但是他太吃惊了，还浑然不知。
　　无论是谁，都长大了嘴巴，不敢相信的看着这一幕。
　　“怎么........可能？”
　　“没有各族的口诀，即便是我们都合力都打不开这天狱的屏障，怎么可能这么容易就被破掉了？”
　　“不.......这不可能.........”
　　“以力破之.......这到底是要多强大的力量才能破开？”
　　“别告诉我这是蔺逍遥做的吧？”
　　“要是蔺逍遥做的，他到底到达了什么境界，六万年的时光，难道他..........”
　　他们无比的震惊。
　　咔嚓——
　　这时候，天空之上。
　　一声巨响。
　　蔺逍遥站在天穹，加大了力度。
　　他看着天空之中的屏障，不愧是当年各族的祖师布置的天狱，即便是自己，也花了很大的力气才破开。
　　轰——
　　顿时，只见天空之中的屏障瞬间破开。
　　化作点点碎片，不断的消散在天空之中。
　　这时候，天狱大陆之上，天空之中的屏障慢慢的散去，阳光慢慢的从天空之中落了下来，整个大陆又恢复了光明。
　　这一刻，所有魔神都无比震惊的抬头看向天空之中，看着这个人类，不敢相信..........
　　“他..........他真的破开了屏障........打开了天狱的门.........”
　　“我们自由了..........我们.......终于自由了！”
　　“太............太强了吧！”
　　那些魔神无比的震惊，不敢相信这一切是真的。
　　不仅仅是魔神，天狱大陆之上，所有生灵都看着天空之中的蔺逍遥。
　　各个部落剩余的人也抬头看着天空之中。
　　“妈妈........天空之中的那个人，不正是我们存在门口的守护神吗？”一个小孩躺在一个女子的怀中看着天空问道。
　　这时候，女子眼泪已经流出来了，“是他，是他，守护神显灵，又来救我们了！”
　　“守护神仙灵啊！”
　　那些部落们的人都看着天空之中的蔺逍遥，即便蔺逍遥当初在这片大陆的时候，遇到的都是他们祖先了，这里真正见过自己几乎没有了。
　　但是，他们每一个村门口都有一个雕像，雕像的样子就是蔺逍遥。
　　他们看到天空之中的蔺逍遥，和他们村子面前的雕像一模一样。
　　他们立即就明白了，他们再度遭遇劫难的时候，又是他们的守护神，救了他们。
　　顿时，只见他们全部匍匐跪在地上，不断的朝着蔺逍遥虔诚的磕头。
　　“多谢守护神相救！”
　　“守护神仙灵了，多谢守护神！”

第一百八十四章 释放诸天神魔，神魔拜谢仙尊！
　　蔺逍遥慢慢的从天空之中落了下来。
　　这时候，诸天神魔全部都对蔺逍遥臣服了。
　　之前他们还存在观望的态度，认为蔺逍遥只不过是修行了十万年的修士，怎么可能能够破开天空之中的屏障，即便是破开，他们也怀疑蔺逍遥拥有着什么口诀什么的。
　　但是他们看到的是，蔺逍遥无比霸气的飞到而来天空之中，以力破开了天穹之上的屏障。
　　他们有些不敢相信。
　　即便是他们所有神魔合力都不能破开的屏障，蔺逍遥一个人就破开了。
　　这........谁会相信？
　　但是，即便他们不相信，这也是事实。
　　蔺逍遥破开了天穹之上的屏障，将他们全部放了出去，至此，他们就自由了。
　　而这一切，都要归功于蔺逍遥。
　　蔺逍遥降落在地面上，这时候，谁也不敢再无礼了。
　　所有神魔都弯腰行礼道：“多谢仙尊打开天狱的屏障，将我们放了出去。”
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“不必多礼。”
　　这个是时候，蔺逍遥的各个弟子都传音给了蔺逍遥。
　　他们告诉蔺逍遥自己已经赶到了。
　　既然自己的弟子们赶到了，那么他也不用那么着急了。
　　对于蔺逍遥的几个弟子的境界，他还是很清楚的，每一个弟子都是无比强大的存在，论修为，和六万年前的他相差无几，随便一个弟子，在这片星域，几乎都是星空下无敌的存在。
　　有他们在，即便各族全族杀至又何妨，蔺逍遥根本不怕。
　　“仙尊，你这么厉害，为何还会被困在此界？”这时候，六翼神鸟问道。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“星空之中各族视我为眼中钉，想方设法将我引到这里，在打开內狱的大门，将你们放出，想要我们自相残杀！”
　　“他们自以为是，以为只要关闭天狱外狱的大门，就可以没事了，所以他们觉得我会被困在里面。”
　　此言一出，众人大惊。
　　“又是星空之中的那些渣宰吗？”那只无比巨大的神魔说道。
　　“我本是一只幽魔，我们幽魔一族在星空之中并不算强大，和那些星空之中的种族也无冤无仇，即便是会抢夺一些机缘，也不过是强者所得。
　　但是那可恶的天神族，说我们是魔族，他们自诩为名门正派。联合众族剿灭了我们幽魔一族，而我，也被关在了这天狱之中上百万年~”那一只巨大的幽魔说道。
　　“没错，当年天神族，大雷音寺，天音净土........这些圣地联合起来，将我们魔门铲除干净，也将我们锁在这天狱之中，我们本以为这辈子再无可能见到天日，没想到今天终于自由了。”另一只魔头厉声说道。
　　蔺逍遥看着这些神魔，他们之中，当年魔门的比较多。
　　本来这片星域之中，当年神魔顶立，有神族，也有魔族..........
　　后来那些自诩正义门派的种族联合起来，对付魔族，魔族战败，所以导致魔族大能都被封印在了天狱之中。
　　导致现在这片星域之中，魔族的实力非常的衰弱，星域之中的是大门派，没有一个属于魔族。
　　虽然没有全部灭亡，但是魔族已经是非常落败了。
　　真正强大的就是那些天命一族，和天神族，天音净土，大雷音寺。
　　除了他们，还有几个非常神秘的门派，他们几乎不出世，但是他们的实力，绝对是这片星域之中顶尖的。
　　六翼神鸟也说道：“我们也是因为得罪了金乌一族才被灭杀，被关进来的。”
　　众人纷纷讲述着自己的经历，蔺逍遥平静的看着他们，哪有什么有罪的种族，一切不过成王败寇的筛选罢了。
　　先不论这些星空中的种族，就算是上界和下界八域，不也是这样吗？
　　他们所谓的罪血一族，就是在战争之中战败的一族，那么多人在上界只会消耗上界的资源，所以他们都被流放到了下界八域。
　　但是他们没想到下界八域会灵气复苏，曾经他们所谓的罪血一族也成长了起来。
　　反观星域之中，同样如此。
　　说什么扰乱星空，说什么危害苍生。
　　他们的所作所为不也是扰乱星空危害苍生吗？
　　没有人真正的有罪，若非要说的话，那便是弱小是罪！
　　无论在什么地方，只有足够强大，才有说话的权利。
　　“如今终于出来了，我一定要好好去问候一下天神一族。”那只巨大的幽魔说道。
　　“仙尊，再会！”幽魔说着，顿时飞走离开了此界。
　　这时候，一只只神魔对蔺逍遥拜谢，然后告辞，离开此地。
　　六翼神鸟也离开了，那森然白骨也化作虹芒，消失在了这片大陆之上。
　　最后，只剩下了杀心和尚。
　　“你不走吗？”蔺逍遥平静的看着杀心和尚问道。
　　杀心和尚笑着看着蔺逍遥道：“若是论年纪，我还是你的前辈，但是论实力，我已经被你拉开好远了。”
　　“修行不就是这样吗？总会有差距的。”蔺逍遥平静道。
　　杀心和尚对蔺逍遥拱了拱手道：“我看过很多人的命运，但是你的命运，我无论如何都看不清，所以我一直都很好奇。”
　　蔺逍遥笑了笑道：“你若是将命运掌握在自己的手中，便没人能够看清你的命运。”
　　此言一出，杀心和尚一愣。
　　将命运掌握在自己的手中？
　　他一直都相信天命，但是面前的这位仙尊却不信天，不过，以他的实力，有着不信天的资本。
　　这时候，杀心和尚慧心一笑，对着蔺逍遥重重的行了一个礼道：“受教了！”
　　蔺逍遥对杀心和尚很感兴趣，也还了一个礼。
　　“还未询问仙尊名讳？”杀心和尚问道。
　　“蔺逍遥！”蔺逍遥平静道。
　　“逍遥逍遥，我自逍遥，难怪仙尊能有这般出尘不凡的气度，逍遥仙尊，有缘再会！”杀心和尚说完，也离开了这方世界。
　　蔺逍遥点了点头。
　　他对杀心和尚，并不是那么讨厌。
　　大雷音寺的人，都是那种表面一套，背后一套的人，嘴上说的头头是道，但是实际却做不到，杀心和尚，倒不像是这样的人。
　　蔺逍遥想着，也离开了此界。

第一百八十六章 清蒸红烧黄焖烧烤，金乌全宴！
　　天宇大陆。
　　一只金乌周身带着火焰，顿时朝着大黑杀了过来。
　　大黑目光一冷，强大的气息顿时爆发了出来。
　　顿时，只见一道金色的光幕出现在大黑的面前，强大的力量滚滚的爆发而出。
　　小白护住了小青小锦和苏苏，除了那金乌一族的长老，其余的人都是地仙境界，即便他们杀过来，小白也能够应付。
　　至于那一只金乌长老，有大黑足够了。
　　“小青，准备好佐料，我们今晚烤金乌吃！”大黑说着，顿时大手探出。
　　金色光幕破开，大黑的右手探了进去。
　　嘭——
　　一声巨响，只见一只金乌瞬间被大黑撕碎。
　　金乌顿时被大黑撕成了两半，血洒当场。
　　“狗妖，受死！”
　　“哧”
　　金乌长老赶到，手持黄金大戟猛力挥来，要将大黑这条手臂剁下，攻势强猛，通体都在绽放金色符文。
　　“当”的一声，一道黑光从大黑的身上释放了出去，阻挡住了那一击，但自身也是一震，稍微受阻。
　　金乌长老，体表金色漩涡出现，继续借力，强行震溃光幕。
　　“给我杀！一起上！”
　　金乌长老后退，立即命令其他的金乌来攻击大黑。
　　顿时，只见一只只金乌朝着大黑袭来，一片符文亮起，像是以铁水浇铸成，在虚空中熠熠生辉，闪烁冰冷的光泽，一同镇大黑，要将他化成劫灰。
　　几只金乌同时出手，这天地风云都在浩荡，呜呜而响，这是一种绝杀，换作普通修士当场就要爆碎。
　　他们化作了进去，横贯虚空，栩栩如生，眼睛凌厉，至尊气息弥漫。
　　“轰！”
　　这时候，只见大黑无情出手。
　　强大的神光出现，顿时狗身飞起，踩在了一只金乌的身上，顿时，狗爪上出现了无尽的神光。
　　刺啦——
　　只听到一声巨响。
　　一只金乌又被大黑撕碎。
　　然后，他踩着金乌背上，像是马踏飞燕一般，一脚落下。
　　嘭——
　　强大的力量爆发了出来，将他生生给轰了下来，落入地上。
　　这片天空中密密麻麻到处都是符文，通天动地。这时候，金乌长老爆发出来了乌光，他通体都是符文，熊熊燃烧。
　　气息无比的强大，碾压四方。
　　“噗！”
　　大黑没有管金乌长老，顿时飞身来到了一只金乌的面前，强大的气息爆发，那个金乌从眉心裂开。
　　一直到双腿中部，整个人分开成两片，大黑从中一冲而过，染着大片血迹。
　　他如魔神般，在这里大开杀戒，虽然自身也负伤了。但是却威猛无比，如一尊斗神，所向披靡。
　　“当！”
　　至此，大黑已经杀了四只金乌了。
　　其他的金乌们有些胆怯了，这只黑狗明明是家畜，明明是连人类都不如的家伙，他是如何修炼到这个境界的？
　　这时候，金乌长老的杀招已经到了大黑的面前。
　　只见金乌长老祭出了自己的神兵，顿时朝着大黑飞了过来。
　　这时候，大黑正追着一只金乌过去。
　　金乌长老的神兵从大黑的背后顿时袭杀了过来。
　　强大的力量从兵器之上顿时爆发而出。
　　大黑先与金乌长老的兵器对了一击，另一只手又拍出，轰的一声，符文隆隆，如金色的汪洋起伏，震的周围一群金乌大口咳血，横飞而起。
　　“死吧！”
　　大黑无比的阴冷，顿时，强大的神光爆发了出去。
　　无比强大的力量爆发了出来。
　　嘭——
　　只见周围的那群金乌直接炸开来。
　　这一刻，金乌长老连忙后退，他无比惊讶的看着大黑。
　　大黑实在是太强了，到现在，大黑已经撕碎了十几只金乌一族的将士了。
　　这些金乌虽然都是地仙境界，但是金乌想要成长起来非常都不容易，如果这一战还失败的话，只怕他们回去一定会受到处罚。
　　“列阵！”
　　“金乌烈阳大阵！”
　　随着金乌长老的一声令下，顿时，只见一只只金乌变成了金乌的模样。
　　他们的背后都盯着火红色的神光，看起来就像是一个个火红的小太阳一般，十分的耀眼，一只只金乌聚集在了一起，形成了一个个巨大的大太阳。
　　十个巨大的太阳围绕在大黑的身边，不断的旋转。
　　无比高的温度从他们的体表爆发了出来，不断的炙烤着大黑。
　　“靠，好热！”
　　“你们好卑鄙，本皇的毛都被你们烧焦了，你们真该死啊，我一会一定要捉住你们，用你们的火来烤你们的肉！”大黑厉声喝道。
　　只见他站在所有金乌的中间，顿时，他的身躯变得无比的大，像是一尊巨大的大狗在空中。
　　“法相天地吗？”
　　“我们也会！”
　　金乌长老大声道，顿时只见一个个金乌开始不断的变大，大黑有多大，他们化作的太阳就有多大。
　　“哼！”
　　大黑冷哼了一声。
　　“看来要让你们尝尝我的手段了！”
　　大黑说着，强大的神光从身上蔓延，一道道符文出现在他的身边。
　　这一刻，九天之下，竟然有神雷落下，劈打在周围的金乌身上。
　　大黑的身上也爆发了神光，他也像是一个巨大的太阳一般，与周围的太阳剧烈的撞击在了一起。
　　轰——
　　符文如烟花般绽放了又磨灭，两者激烈交锋，转眼间就是上百击，令人深深震撼。
　　大黑这一击，有拔山之力，有填海之威。
　　顿时，周围的金乌直接被大黑震飞了。
　　金乌大阵也溃散了开来。
　　大黑目光看向了金乌长老，金乌长老才是所有人的首脑，所谓擒贼先擒王，所以要先解决金乌长老。
　　“杀！”
　　大黑发威，认准金乌长老攻杀不止。
　　“轰！”
　　几位金乌祭出一组阵纹，这是符文序列，刚一展开就惊天动地。
　　大黑不管不顾，直接朝着金乌长老杀了过去。
　　金乌长老无比的震惊，这只黑狗怎么这么强大？
　　竟然连他们的金乌烈阳大阵都对付不了？
　　大黑眉心射出了一柄黑色的雾气，雾气化作了一柄黑色的剑，朝着金乌长老顿时杀过去。
　　顿时，大黑凝聚的黑剑之上，符文序列，组合在一起，密密麻麻，若金属刻成在字符，镇杀世间一切敌。
　　顿时，黑剑凝聚而出，金乌长老避无所避，只见大黑一剑刺出。
　　强大的力量禁锢住了金乌长老，他根本无处可逃。
　　哧！
　　一声巨响。
　　只见黑剑穿过了他的胸膛，顿时，他失去了生机，从天空之中落了下去。
　　大黑没有毁灭他的肉身，毕竟一会还要用来烤的。
　　杀死了金乌长老之后，大黑冷冷的看着其他金乌，大笑道：“你们的长老死了，接下来就是你们了！”
　　大黑冲出，横扫群雄，那黑色浪涛化成的符文更是浩瀚。
　　“轰！”
　　真正的大浪击天，一群金乌被冲击的炸开，留下一片血雨，还有残骨落地。
　　“轰！”
　　“你用来红烧！”大黑发飙，一手持断剑，他冲撞向那位金乌。
　　这是一场惨烈的搏杀，不断镇压这位金乌，最终一剑洞穿其眉心，鲜血窜起很高。
　　“去死！”大黑震剑，那颗头颅当场四裂，死尸倒在了地上。
　　“你用来清蒸！”面前神光驱动的黑剑越发璀璨，乌光暴涨，连开杀劫。
　　“噗”
　　他将一位金乌的头颅劈下，溅起大片的血水，斜飞出去数十米远，景象骇人。
　　“你用来黄焖！”
　　他将一位金乌立劈，直接分成两半，鲜血狂涌。
　　“你用来烧烤！”
　　在一阵铿锵声中，上古法器大碰撞，火星四溅，他将一位金乌劈杀，斩成数段。
　　“你用来做乌鸡白凤丸！”
　　大黑不断的出手，不断的报着菜名，只见一只只金乌掉落在了地上。
　　鲜血不断的涌出，洒落当场。
　　金乌长老一死，再也没有一个人能够阻止大黑，只见大黑像是拥有无敌之势一般，不断的将一个个敌人劈死。
　　一只只金乌落在了地上。
　　“对了，要留一只活的，当做火种，用来烧烤其他家伙！”大黑说着，顿时，无尽的乌光构成了一个牢笼，将一只金乌生擒了。
　　“小青，准备大锅烧水，我们一会吃金乌宴！”大黑大喊道。
　　小青吞了吞口水，立即从裙子底下拿出了一个个锅碗瓢盆。
　　小白等人无比震惊的看着大黑杀伐手段，又看到小青竟然随身携带锅碗瓢盆，他们都张着大嘴，无比的震惊的看着这两个吃货。
　　这...........这也太离谱了吧？
　　除了大黑和小青，众人睁大了眼睛，长大了嘴巴，喃喃道：“小青，大黑哥，这就是你们吃货的力量吗？”

第一百八十七章 红衣女帝，一剑惊艳九重天！
　　天元大陆。
　　女帝一席红衣，长发飘舞，鲜红的衣裙衬托出她婀娜傲人的仙姿。
　　肌肤莹白，如羊脂玉雕琢而成。
　　好似画中的仙子一般，风华绝代，气质超尘，好似随时会羽化登仙而去。
　　白皙的小脸之上，一双清澈如水的瞳孔，仿佛能够摄人心魂一般。
　　她那出尘的气质，她那风华绝代的气场，任何人都不能比肩。
　　女帝背对着林洛书，面迎着天神族的众仙。
　　天神族的那些人从未见过如此惊艳的女人！
　　若是说凤凰一族的凤仙儿是星空之中的第一美人的话，那么凤仙儿在这红衣女帝的面前，都少了几分威严。
　　天神族的人看着红衣女帝非常的惊讶，因为他们从未听说星空之中有这么一号人物。
　　听她说是投影下来的。
　　那么，难道她不是这个仙域的人？
　　红衣女帝秋水美眸之中露出了一丝凌厉之色。
　　她目光望去。
　　只见这一整个天元大陆一片狼藉，无数的无辜百姓被他们活活杀死。
　　他们所谓的天罚，不过就是滥杀无辜。
　　她知道，这里是父亲的故乡。
　　当年父亲就是从这里开始修行之路，所以说，这里对于父亲而言意义非凡。
　　而现在，对于父亲来说这么有意义的地方，竟然被这一群仙毁坏成了这样，她如何能不怒？
　　红衣女帝眉间出现了一抹怒意，冷冷的看着天神族，心中默默的将他们下了死刑。
　　“你是何人？”天神族的长老看着红衣女帝问道。
　　“呵呵........”红衣女帝露出了银铃般的笑声道：“你不用管我是什么人，你只需要知道，我是杀你们的人就是！”
　　天神族的人看了看红衣女帝。
　　她实在是太美了，美的让他们忘记了危险。
　　红衣女帝一袭红衣，冷艳妖源异，一头青丝垂下，仿佛瀑布，金钗将长发挽起一个简单的髻，红色的鲜花散出浓艳的气息，衬得女子也妖艳惑人。红衣上绣了金纹，华丽雅致，犹如空中绽放的烟花。
　　她红衣罩体，修长的玉颈下，貌美肤白，犹如凝脂白玉，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着。
　　一股威严的气息从身上散发了出来，让人一看就知道只可远观而不可亵玩。
　　她的大眼睛犹如秋水，遮雾绕地，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张道：“死！”
　　一个“死”字顿时从她的小口之中说出。
　　顿时，只见她手中不知何时凝聚出了一柄白玉小剑，她红衣飘飘，一剑刺出。
　　无尽的剑光顿时席卷了出去。
　　仿佛万千秋水凝聚而成的剑意，让人感觉不到任何危险。
　　等到剑意到了面前，他们才发现，这美丽下的危险，但是这个时候，已经来不及了，他们已经来不及逃了。
　　只见一道道剑意涌出。
　　剑意惊天。
　　万千剑意在不知不觉之中划破了他们的身体。
　　嘭嘭嘭——
　　一声声巨响在天空之中爆响着.............
　　只见那一个个仙犹如烟花一般，在天空之中爆炸开来。
　　秋水剑意烟花散，一剑惊艳九重天！
　　红衣女帝慢慢的收起长剑，连看都没有回头看一眼，她的秋水美眸看向了林洛书。
　　“你便是当朝人皇？”红衣女帝看着林洛书淡淡问道。
　　“我是！”林洛书连忙回答道。
　　红衣女帝并没有看不起林洛书的境界，宛然一笑道：“小家伙，不愧是父亲看重的人，你做的很好了。”
　　“可是.........面对强敌的时候，我还是什么都做不到，我还是让这么多无辜百姓都死了。”林洛书自责道。
　　女帝平静的看着他道：“这一次来的都是这片星域的仙，都是这片星域之中顶尖的存在，你不必过于自责，如果我来的更早一些，也不会有这么大的伤亡。”
　　“不是你的错，都是我，是我不够强大！”林洛书继续道。
　　红衣女帝笑了笑道：“既然知道自己不够强大，那么就努力爬上来的吧，到时候，你便可以保护更多的人了。”
　　林洛书听了女帝的话，更加的坚定了自己的信念，他看着女帝坚定道：“我定会努力修炼，定会成为仙，到时候，我一定踏入天神族，让他们臣服在我的脚下！”
　　女帝看着林洛书，淡淡点头。
　　“不知您是？”林洛书看向红衣女帝问道。
　　“我是你们圣祖的女儿，按照辈分算起来的话，也算得上是你们的祖先。”女帝回应道。
　　林洛书立即跪在地上道：“洛书拜见先祖。”
　　红衣女帝笑了笑道：“好了，这战后的事情还是只能交给你了，虽然这个过程很艰难，但是也是你成长的一部分，我只是投影到此界，坚持不了多长时间，时间到了，我要走了。”
　　红衣女帝说完，顿时她的身体化作片片花瓣，消失在林洛书的面前。
　　这一刻，天元大陆的人无比震惊的看着消失的红衣女帝。
　　不仅人长得美，实力还那么强大，谁能够不震撼呢？
　　一剑刺出，天空之中仙神全灭，这样的存在，实属惊艳！
　　而且，谁都没想到他竟然是蔺逍遥圣祖的女儿。
　　林洛书慢慢的站了起来，看向天空之中，又看了看自己一片狼藉的大元皇朝，暗自下定了决心。
　　“我一定会成仙，我一定会站在你们的身边的！”
　　.................
　　青鸾一族。
　　只见黑衣男子一席黑衣，平静的看着一个个大雷音的古佛。
　　“施主是何人？为何要管我大雷音寺的事情？”古佛看着面前这个拥有着滔天魔气的魔帝问道。
　　黑衣男子并未说话。
　　他本就不喜欢说话，对于这群道貌岸然的老秃驴，更是不想说话了。
　　顿时大手一挥，惊天魔气朝着那群老秃驴席卷了过去。
　　只见一道道巨大的黑雾凝聚了起来，一团团的黑雾不断的涌向大雷音寺的仙。
　　“原来是一个魔头！”
　　“众佛归位，既然你是魔，那我佛门渡你就义不容辞了！”古佛厉声道。
　　说着，从他们身上散发出来了万千佛光，佛光普照，想要挡住黑衣男子的滚滚魔气。

第一百八十八章 我若为魔，佛奈我何？
　　万千佛光落下，和魔帝的滚滚魔气对峙着。
　　但是，那无比强大的魔气瞬间就淹没了万千佛光，朝着那一个个佛陀涌去。
　　就在这时候，魔气不断的扩散开来，形成了一团团巨大的黑雾。
　　黑雾不断的弥漫，充满了整个空间。
　　只见一个个人被黑雾弥漫着。
　　青鸾一族的人无比震惊的看着这个魔帝，不敢相信自己的眼睛。
　　“族长，他是谁呀？”有青鸾问道。
　　青洛城摇了摇头道：“我也不知道。”
　　现在，青洛城想不出为什么会有魔族的人来救他们，他们和魔族并没有交集，而且，在他们星域，魔道中落，几乎没有魔道敢和大雷音寺对抗。
　　既然这尊魔帝和他们没有关系，那么只有一个可能了。
　　这尊魔帝，一定是逍遥仙尊请来救他们的！
　　“佛光护体！”
　　顿时，一尊尊古佛盘坐了下来，他们身上爆发出来了滚滚佛光，想要挡住这魔气的侵蚀。
　　顿时，滚滚的魔气涌向了他们。
　　只见佛门长老伸手一挥。
　　轰！
　　滚滚的黑雾就被驱散。
　　现在，就在魔帝的身边，一朵朵黑莲不断的绽放开来。
　　“不好，快退！”
　　佛门长老连忙喝道。
　　就在这时候，黑莲之上忽然释放出来了强大的力量，滚滚的力量澎湃的释放了出来。
　　一道道黑雾围绕着那些佛陀，他们尽力的释放出来佛光，想要对抗着黑雾，就在这时候，奇异的事情又发生了。
　　只见在黑雾笼罩的地面上忽然长出了一朵朵血红色的曼殊沙华。
　　红的妖艳，红的耀眼！
　　佛陀们惊讶的看着这一切，无比的惊讶。
　　“花开彼岸，魔降人间！”
　　“这方世界，魔道衰落，怎么会有这么强大的魔？”
　　“怎么会这样？”佛陀们不敢相信。
　　就在这时候，彼岸花绽放，妖艳的血红，不断的涌向了佛陀。
　　那些佛陀们金光大盛，挣扎着想要躲避这无比强大的魔气。
　　忽然，只见滚滚的魔气不断的聚集起来，一道道黑雾席卷，形成了一个无比巨大的怪物，怪物非常的巨大，它全部是由魔气聚集起来的，恐怖异常。
　　魔帝平静的站在怪物的后面，平静的看着一尊尊佛陀。
　　“先对付那个魔帝，我们用佛光镇压它！”
　　古佛一声令下，顿时朝着魔帝飞了过来。
　　佛陀们正朝着魔帝飞了过来，就在这时候，魔气刚好变成怪物站了起来。
　　只见魔气伸出了大手用力一挥。
　　巨大的手掌直接砸在了飞过来的佛陀们身上！
　　轰！
　　一声巨响，佛陀们直接被怪物砸碎，一个个佛陀化为金光，身体散去。
　　魔气变成了巨大的怪物，怪物有三米多高，从他的身上长出了一些奇奇怪怪黑雾形成的触手。
　　触手用下，顿时卷起了一尊尊佛陀，将他们在黑雾之中捏碎。
　　“好强！”
　　“太恐怖了！”
　　“怎么会有这么强大的魔族？”
　　青鸾一族的人们在下面议论纷纷，无比震惊的看着这一幕幕。
　　“大家注意，列阵！”佛门长老道长一声令下！
　　顿时，佛陀们立即飞到了魔气所化怪物的周围。
　　每个人站在每一个人对应的位置，他们手持佛具，佛具之上蕴含这强大的真气。
　　“大胆魔头，竟然敢跑到我们大雷音寺面前撒野，今天就让你尝尝我们的万佛大阵！”
　　佛陀们对应着魔气所化的怪物盘坐下去，他们的口中念着佛经，顿时，一道巨大的佛光出现在所有人的身上。
　　一道道佛光涌起，强大的佛光不断的汇聚在了一起，在天空之中形成了一尊巨大的古佛，古佛金光四射，和魔帝形成的魔怪相对立！
　　“我们是佛，你是魔，自古邪不胜正，受死吧！”
　　佛门长老长老一声令下！
　　顿时，巨大的古佛形成了一只巨大的佛手，朝着滚滚魔气形成的巨大怪物压了下去。
　　这时候，魔帝脸上轻蔑一笑。
　　轻轻抬手。
　　顿时，只见魔帝面前的巨大怪物大吼了一声。
　　吼——
　　怪物咆哮了一声。
　　一道道魔气聚集在怪物的头顶，硬挡佛陀们的巨大的佛掌。
　　轰——
　　一声巨响。
　　强大的威力在空气之中爆炸开来。
　　滚滚的余威弥漫散去。
　　轰——
　　一声巨响，只见那巨大佛光形成的古佛直接被魔气形成的巨大怪物掀飞。
　　“吼——”
　　怪物再度咆哮了一声，一只大手朝着巨大古佛顿时压了下去。
　　轰——
　　一声爆响。
　　只见整个金光阵阵的古佛开始不断的溃散，消失在了魔帝的面前。
　　这一刻。
　　魔族长老大惊，不敢相信的看着魔帝。
　　一尊尊佛陀也后退了一步。
　　他们无比惊恐的看着这个魔帝。
　　他到底是什么人？
　　为什么会来帮助青鸾一族？
　　星空之中的魔道不是已经衰落了吗？怎么还会存在如此强大的魔帝？
　　“你是谁？”
　　“我们可是大雷音寺，你若是杀了我们，就得罪了大雷音寺，我们大雷音寺变化出动，将你们魔门全部灭掉！”老佛陀无比震惊的看着魔帝说道。
　　魔帝对此丝毫的不为所动，无比平静的看着这一尊尊佛陀。
　　在魔帝的周围，一朵朵黑莲绽放，前方的滚滚魔气之中，万千彼岸花绽放，魔气滔天滚滚。
　　魔帝冰冷的挥了挥手。
　　顿时魔气形成的巨大的怪物身上顿时伸出一条条巨大的魔气触手。
　　“快逃！”
　　古佛一声令下。
　　顿时，一个个佛门弟子开始四散逃去。
　　他们根本不是这魔帝的对手，实力差距实在是太大了，就连他们的万佛大阵都不是对手，如今万佛大阵一破，他们拿什么和魔帝斗？
　　可是，他们根本逃不了。
　　万千触手挽住了他们，将他们一个个的拉了回来。
　　顿时，无尽的魔气浸染着他么，一只只触手将他们拉入了魔帝面前的滔天魔气之中，一个个圣洁的佛陀全部被染成了黑色，逐渐的湮灭在了魔气之中。
　　一道无比巨大的黑气席卷到了老佛陀的面前，魔气滚滚爆发，将一尊尊佛陀吞噬殆尽..........
　　这一刻，青鸾一族的人一个个石化在原地，长着大嘴，不敢相信眼前的一切。
　　杀死所有的佛陀之后，魔帝没有留下一个字，身影慢慢的消散在天地之间，只留下了还在震惊中的青鸾一族。

第一百八十九章 你们管这樵夫叫凡人？
　　魔帝一句话都没有说，解决完青鸾一族的事情之后，便直接离开了。
　　他本来就不喜欢多说什么，他来到这里，只不过是完成师父交给自己的任务而已，回到自己的三千魔域之中，魔帝一脸冷酷的表情，然后传音道：“师父，我的任务已经完成了。”
　　魔帝和红衣女帝一样，都不是这方世界的人，他们属于这片星域之外的星域，都是投影下来的。
　　如今解决完问题，投影自然会回归本体。
　　而另外一边，只剩下大罗圣地和青丘一族还没有解决了。
　　大罗圣地。
　　一个樵夫坐在了天音净土女仙和大罗圣地的弟子中间。
　　多少大罗圣地弟子的尸骨还摆在地上，鲜血如柱。
　　“你是何人？”
　　落在地面上的两个地仙指着樵夫问道。
　　樵夫一身粗布衣服，脸上还留着络腮胡，看起来和一个樵夫一模一样。
　　樵夫笑了笑道：“如你所见，我就是一个樵夫罢了。”
　　地仙看着樵夫，他的身上没有半点灵气波动，看起来越来越像是一个樵夫。
　　“你一个凡人，来这里作什么？”地仙指着樵夫问道。
　　樵夫的脸上一直带着微笑，看起来非常的温文尔雅，回应道：“砍柴累了，休息！”
　　“我劝你快点离开这里，不然我们就连你也杀了！”地仙看着樵夫，虽然有怀疑，但是她更相信自己的判断。
　　即便是他们天音女帝，她也能感受道真气波动。
　　她不可能感受不到这个樵夫的真气波动。
　　这么，只有一个可能。
　　这个樵夫的的确确是一个凡人。
　　但是一个凡人，他为什么敢来这里？
　　樵夫慢慢的站了起来，拍了拍屁股上的灰，淡淡道：“这担柴，我是准备送给大罗圣地的，你们若是灭了大罗圣地，我会很难办的。”
　　这时候，这个地仙不在跟他废话。
　　顿时飞身而起，朝着大罗圣地的弟子们杀去。
　　若是这个樵夫真的是凡人，那么和他废话干嘛？
　　顿时，只见那名女地仙的身躯顿时朝着大罗圣地的弟子杀了过去，另外一名女地仙朝着樵夫杀了过来。
　　两个女地仙杀至。
　　她们手中的剑演化了出了惊天剑意，化作一道道虹芒冲霄而起。
　　顿时，无尽的神光密布，符文密密麻麻，密布在空气之中。
　　两个女地仙没有丝毫的犹豫，她们的这一击，便能够毁灭这大罗圣地。
　　这时候，樵夫的脸上淡淡一笑。
　　只见他轻轻一掌拍了出去。
　　没有符文。
　　没有神光。
　　也没有强大的气息流露出来。
　　仅仅是非常平静的一掌。
　　他的一掌打在了那名女地仙的神光之上。
　　轰——
　　顿时，只见万千神光化作虚无，像是被空气吸收了一般。
　　那名朝着他杀过来的女地仙顿时从他的面前飞了出去，轰的一声，只见那名女地仙在天空之中逐渐的湮灭。
　　这时候，樵夫踏出了一步。
　　他的身影像是残影一般，来到了大罗圣地的弟子的面前。
　　之前他还未到，所以让大罗圣地的弟子被杀，但是现在他已经到了，不会再让这样的事情发生了。
　　只见他再度拍出一掌。
　　朴实无华的手掌拍打在了另外一名女地仙的身上。
　　嘭——
　　顿时，只见另外一名女地仙也爆碎在樵夫的面前。
　　这一刻，无论是天空之中天音净土的仙，还是地上大雷音寺的弟子，都无比震惊的看着樵夫。
　　“多谢阁下出手相助，不知阁下是........？”司徒星耀看着樵夫问道。
　　樵夫笑了笑道：“师兄，我也是师父的弟子，算起来话，应该算是你的师弟。”
　　蔺逍遥修仙一万年的时候，遇到了司徒星耀，收了司徒想要做弟子，所以，司徒星耀应该是蔺逍遥的大弟子。
　　只不过他的修炼天赋太差，至今还未成仙。
　　后来来到了星空之中，收了书圣李三秋做了弟子，所以李三秋应该算得上是二师兄，除了星空之后，就收了这樵夫。
　　这樵夫应该算得上是三师兄了。
　　司徒星耀看着比自己强大的人叫自己师兄，有些不适应。
　　不过他也明白，自己的天赋太差，想要成仙，只能用时光来磨炼。
　　林倾雪无比惊讶的看着樵夫，他就是圣祖的弟子吗？
　　看起来平平无奇，怎么会这么强大？
　　“我不是这片星域的人，师父得知你们有危险，所以便通知了我们，我便投影来到了这里。”樵夫解释道。
　　“我能够留在此界的时间不多，所以得速战速决了。”樵夫说着，顿时再度飞身来到了天空之上。
　　这时候，天音净土的天仙张老惊讶的看着樵夫。
　　她明白，这个樵夫看起来很平常，就像是一个普通人一般，但是此刻却飞到了天空之上，和他们对峙。
　　“你不是凡人？”天仙长老看着樵夫问道。
　　樵夫笑了笑道：“我直说我是一个樵夫，我并没有说我是一个凡人。”
　　“你想要做什么？”天仙长老问道。
　　樵夫回应道：“大罗圣地乃是我师兄的仙门，所以，我有必要守护这里，你们杀了大罗圣地的这么多弟子，所以，一命抵一命，我要杀了你们所有人。”
　　樵夫平静的说着，没有一丝波澜。
　　若是一个凡人对一群仙说，我要杀了你们所有人，必定会被笑掉大牙。
　　但是对于樵夫来说，没有人敢笑。
　　他看起来很平凡，但是刚刚也展现出了他强大的实力，随便两掌就杀了两个地仙。
　　“杀了我们？”天仙长老冷冷的看着樵夫问道。
　　樵夫点了点头，重复了一遍：“杀了你们。”
　　“你可知我们是什么人？我们可是天音净土的仙，先不论你是不是我们的对手，你若是要与我们为敌的话，必定会遭到天音净土的追杀，你做好准备了吗？”天仙长老看着樵夫冷冷问道。
　　“我不在乎！”樵夫笑了笑。
　　说着，他似乎不准备再多聊了，他是投影下来的，在这方世界的时间有限，所以，他要准备速战速决了。
　　只见他伸出了手掌，一掌轻轻的拍了出去。
　　这时候，天仙长老脸上露出了轻蔑的笑容，似乎没有感觉到樵夫的这一掌会有多大威力一般。
　　“杀了他！”
　　天仙长老一声令下。
　　顿时，只见一个个地仙祭出了自己的仙剑，仙剑散发着剧烈的神光，一个个弟子朝着樵夫杀了过来。
　　樵夫仅仅是平静的打出了一掌。
　　这时候，天地之间像是寂静了下来，所有的一切仿佛全部凝固住的。
　　之间樵夫的掌前，出现了一点点肇风。
　　顿时，一股强大威能爆发了出来。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见天音净土的仙门开始湮灭，一个个的，化作了飞灰，逐渐的飘散在这天地之间。
　　天仙长老无比震惊.........看着自己的弟子们一个个化为飞灰。
　　这时候，她忽然感觉到疼痛，连忙回头..........
　　这一刻，她无比的震惊。
　　只见自己的双手已经散去了.........
　　“怎么可能？”
　　“这不可能！不可能！”
　　“我怎么会这么轻易就死去，我还不想死，不想死啊！”天仙长老在自己的惊恐声音之中，逐渐的消散在这天地之间。
　　仅仅一掌，他们这些天仙地仙，全部死亡，消散在这天地之间。
　　这一刻，大罗圣地的人无比震惊的看着樵夫，他们张大了嘴巴，不敢相信........

第一百九十章 谁说书生无用处，一字便可杀一人！
　　十里桃林之中。
　　桃花飘飘。
　　花瓣随风落下，落英缤纷。
　　一条小溪从旁边流过。
　　李三秋平静的站在桃林之中，看着龙族的修士。
　　龙族的人也看着李三秋，这家伙一直都在星空之中游荡，但是凭借这一身最强的身法，几乎没有人能够抓住他。
　　所以，也没有人能够知道李三秋的实力。
　　但是今天不一样，李三秋背后有要保护的人，所以李三秋不可能会如此就离开的。
　　这时候，一个龙族修士朝着李三秋顿时杀了过来。
　　李三秋目光非常的平静，这时候，只见那名龙族修士涌到了李三秋的面前。
　　李三秋嘴角轻轻一笑，顿时，他提起大笔，在空中快速的写了一个“死”字。
　　他轻轻手一拍，巨大的‘死’在空中聚集了起来。
　　朝着那名龙族修士飞了过去。
　　顿时，‘死’字映入龙族修士的眉心。
　　龙族修士身躯一怔。
　　他无比震惊的看着李三秋，忽然，瞬间爆碎，死在了李三秋的面前。
　　这时候，其他的龙仙都无比震惊的看着李三秋。
　　他们有些不敢相信。
　　这个李三秋不是被称为星空之中‘逃跑第一’的人吗？
　　怎么他的实力会这么强大，仅仅是写字就能将人杀死？
　　“杀，一起上！”龙族长老厉声喝道。
　　顿时，只见一条条真龙朝着李三秋杀了过来。
　　李三秋丝毫不惧。
　　依旧保持着笑容，手中的笔继续挥动，写下了一个‘困’字。
　　顿时，只见他们的面前，一个个陷阱突然出现，将龙族修士困在了陷阱之中。
　　“你们只知我是星空之中身法第一人，但是你们却不知道我乃书圣！所为书圣，便是以文为力，字字杀机，篇篇伏法！”
　　李三秋说着，在空中写出了一个‘绞’字。
　　顿时，只见空间之力不断的在陷阱之中出现，透明的力量抓住了一条条龙族修士，强大的力量顿时爆发了出来。
　　只见字落在了他们的身上。
　　一道道神光禁锢住了他们。
　　‘绞’！
　　几条冲入陷阱的真龙直接被绞杀，碾碎，鲜血直流..........
　　这一刻，龙族之人无一不惊。
　　背后的青丘一族也无比震惊的看着李三秋。
　　这怎么可能？
　　这李三秋的术法怎么如此的怪异？
　　用字杀人，这是他们第一次见到。
　　李三秋在星空之中被称为了书圣，著书无数，以文入道，字里行间，便是杀机。
　　这一刻，龙族长老后退了几步，即便他是天仙境界，现在也有些恐惧李三秋了。
　　李三秋依旧面带笑容，平静的看着龙族的的各个修士。
　　龙族长老知道，李三秋号称星空之下第一身法，如果现在逃跑的话，肯定会被追上击杀，所以，他不能跑。
　　既然不能跑，那么，只能硬上了！
　　“此子术法怪异，大家小心，远程攻击！”龙族长老立即道。
　　说着，只见龙族长老化作了人形，其他真龙都化成了人形，他们飘在空中，双手结印。
　　瞬间，只见一道道剧烈的光芒朝着李三秋杀了过你。
　　李三秋再度提笔，在面前写了一个‘挡’字。
　　顿时，只见一道巨大的屏障将他们包裹了起来，挡住了攻击。
　　他继续提笔写字，写了一个‘火’字。
　　顿时，从李三秋的面前，一道道火焰冲出，火焰形成了一条条巨大的火浪，翻涌出去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　又是几个龙族修士别击飞。
　　李三秋没有停下，继续写字‘飞剑’！
　　顿时，天穹之上，漫天飞剑蔓延，一柄柄飞剑携带着无比巨大的力量，朝着那一个个龙族修士刺杀了过去。
　　龙族长老暗暗吃惊。
　　这就是书圣李三秋的力量吗？
　　他原本只以为李三秋不过是身法了得，所以没有人在星空之中能够抓住他，也很少有人看到过李三秋出手，在加上李三秋不喜欢争斗，所以没有人知道李三秋的真正实力。
　　如今看来，这个李三秋的实力，只怕和他们的龙神不相上下了。
　　那么也就是说，这个李三秋也几乎达到了星空下无敌的境界了吗？
　　六万年前，蔺逍遥星空下无敌，六万年后，连他的弟子都成长的那么快？
　　李三秋平静的看着那一个个龙族修士，目光无比的平静。
　　这时候，青丘一族的人已经从禁地之中出来了，有了李三秋的保护，他们的底气也强了不少。
　　李三秋淡淡的看着龙族强者说道：“六万年前，我师父便已经星空下无敌了，我再不济，也不能辱没了师父的名声。今天就算是权当给龙族一点教训！”
　　李三秋说着，再度挥笔写字。
　　只见李三秋在空中写了一个大大的‘杀’字。
　　顿时，杀意降临，强大的杀意顿时笼罩住了一个个龙族修士，恐怖的杀意降临，他们无比的震惊，因为他们从未见到过这么强大的杀意。
　　李三秋目光凌冽，看着他们冷冷道：“死吧！”
　　顿时，天空之上，一道巨大的杀意笼罩住了他们。
　　万千杀意降临在他们的身上。
　　他们顿时跪在地上，眼睛耳朵鼻子顿时鲜血直流，心中仿佛出现了大恐怖一般。
　　恐惧.........
　　无限的恐惧降临在他们的心中。
　　他们蹊跷流出了鲜血，一个个龙族修士，不断的死在李三秋的杀意之中..........
　　最后，只剩下了龙族长老，他修为要高一点，实力自然要强大一点，他无比惊恐的看着李三秋，喃喃道：“李三秋，你要与我们龙族为敌吗？你杀了我，我们龙族修士不会放过你的，从此之后，在星空之中，再也没有你的立足之地。”
　　李三秋笑了笑，看着他们道：“我当初著书《逍遥传》的时候，你们不就不准备放过我吗？结果这么多年，我还不是活的好好的？”
　　李三秋说完之后，恐怖的杀意降临。
　　龙族长老也瞬间暴毙而亡。
　　谁说书生无用处，一字便可杀一人！
　　李三秋将自己的笔收了起来，然后抬头看行星空之中，淡淡道：“星空已经被你们各大族垄断统治好多年了，也是时候该改变一下了。”

第一百九十一章 唯有美食不可辜负！
　　天宇大陆。
　　大黑和小青他们找了一个安静的地方。
　　大黑将那一只熊熊燃烧的金乌固定住，架了起来，在那只金乌的头上，放了一鼎大锅，锅中烧着热腾腾的水。
　　金乌身上的真火乃是和太阳真火同源的真火，非常的强大。
　　一般的铁器，肯定会被一烤就融化。
　　所以大黑准备了玄铁紫金锅，即便是太阳真火，也烤不化。
　　他将一只只金乌肉都收入了他的储物空间之中，在他的储物空间之中，他放了很多万年寒冰，自制了一个储物‘冰箱’，用来保持肉质的鲜嫩。
　　“火大点！”大黑一脚踢在了那只金乌的屁股之上。
　　那只金乌不敢还手，顿时，张开大嘴，从嘴中喷出火来，加大火力。
　　大黑将一包‘火锅底料’放入了紫金锅中，开始熬汤。
　　然后用一根根竹子将金乌肉放在火边烤着。
　　顿时，香气腾腾。
　　几人在火边围坐着，大黑，小青，小锦，小白，苏苏五人围着那只金乌坐着，等着里面的汤煮热。
　　“不知道主人现在怎么样了！”小白幽幽道。
　　他们每一个人的手中的拿着一串肉串，那可是金乌长老的里脊肉，是天仙肉，肉质非常的鲜嫩，大黑特地割下来烤着吃的。
　　“被担心了，当初我和主人在禁忌之地的时候，误入了禁忌之地的困神阵，那种阵法，即便是以当时主人的实力都解不开。
　　后来我和主人就在阵中修炼，主人不知道从什么地方得到了一本阵法秘籍，那阵法秘境竟然包含了诸天各种大阵，后来，主人花了几百年的时间将那阵法秘籍修炼至大乘，自此之后，天下便再无阵法可以困住主人了。
　　那天狱，哪能比得上当初的困神大阵，所以放心吧，主人很快就会回来的，我们先吃饭，唯有美食不可辜负！”
　　说话间，他们的手上的金乌肉已经油香冒出。
　　香味顿时四溢了出来。
　　“快熟了，现在要小火！”大黑直接命令道。
　　顿时，被大黑抓住的那只金乌欲哭无泪。
　　他们用自己的火焰来烤自己同类的肉，还要自己控制火候，靠，这黑狗妖是真的狗啊！
　　不对，他本来就是狗！
　　人在屋檐下不得不低头。
　　金乌知道，即便自己自杀，以大黑的实力，要不让他死，还是很简单的。
　　如果不听他的话，可能就不是死那么简单了，还可能受到千般万般折磨，与其这样，还不如听话一点，最后也能死的舒坦一点。
　　金乌将自己身上的火减小。
　　大黑连忙赞叹道：“这火炉真好用，还能自动调节大小，实在是太方便了，以后带上，好烤肉！”
　　金乌：“.............”
　　油香顿时从他们的手上冒了出来。
　　大黑连忙拿出准备好的孜然，食盐和辣椒面，将那些调料撒在了烤肉之上。
　　顿时，那一股香味蔓延了出来，十里飘香。
　　本来大黑也不知道有这些调料的，没跟主人之前，他只不过是一只流浪狗，什么都吃。
　　后来跟了主人，他发现主人用海水凝练出了晶体，主人就那小晶体为‘食盐’。
　　主人又找了一种的植物，将它们晒干，被主人称之为‘孜然’。
　　主人后来又找到辣椒...........
　　跟着主人久了，大黑也逐渐的学会了这些，不仅仅只有这三种调料，主人甚至还发现了什么葱姜蒜八角草果胡椒面............
　　各式各样的调料被主人发现并且命名，大黑跟了主人那么多年，当然也学会了。
　　有一次，主人找来了十三种调料混合在一起。
　　还命名为‘十三香’！
　　从此之后，大黑随身携带各种调料，还有逍遥牌十三香。
　　大黑将各种调料放在上好的金乌肉上。
　　顿时，一道神光从金乌肉上散发了出来。
　　香气扑鼻，浓郁的香气在那一刻顿时爆炸开来，这一刻，四周的飞禽鸟兽，各种动物，偷偷的围了上来，被香气吸引了过来。
　　苏苏拿着手中的烤肉，吞了吞口水。
　　“大黑哥.......可以吃了吗？”苏苏问道。
　　大黑目不转睛的盯着烤肉，烤肉一定要烤到外焦里嫩才好吃。
　　滋滋滋——
　　油香不断的冒起。
　　“完工！”大黑一声说道。
　　顿时，众人早已经忍不住了，顿时拿起了手中的烤肉。
　　开始干饭！
　　干饭人干饭魂，干饭都是人上人！
　　此时不吃，更待何时！
　　众人立即将手中的烤肉咬下。
　　顿时，一嘴咬下，那烤肉就像是有生命一般，一下子弹在了他们的舌头之上，浓郁的香气顿时在他们的嘴中爆发了出来。
　　“太.........太好吃了！”苏苏立即称赞道。
　　这时候，大黑和小青相互使了一个眼色。
　　大黑立即问道：“苏苏，好吃吧？”
　　“嗯嗯！”
　　这时候，小青立即道：“好吃那就多吃一点，现在你明白了美食的意义了吗？”
　　苏苏若有所思，好像有一点理解大黑哥和小青姐平时的干饭举动了。
　　看到苏苏眼中有光，大黑和小青相视一笑。
　　吃货可是要从小培养。
　　看苏苏的模样，应该是一步步的落入了他们的吃货陷阱之中了。
　　吃完了烤肉，顿时，锅中的水也开了。
　　“水开了，我们可以涮金乌肉了！”
　　他们将一片片金乌肉放入了紫金锅之中，开涮！
　　“嗯嗯.......好吃！”
　　浓郁的香气四溢而出，就连掌控自己身上火候的那只工具金乌，也被这扑鼻的香味诱惑着，忍不住的从嘴角流出了失去同伴的‘眼泪’。
　　“吃饭也不等我？”就在这时候，一道声音响起。
　　他们无比熟悉那一道声音。
　　是主人！
　　主人回来了。
　　这时候，他们抬头一看，只见一个白衣青年出现在他们的面前。
　　在白衣青年的背后，还跟着一个青衣青年，青年腰间挎着一个葫芦和一支笔，跟在了蔺逍遥的身后。
　　“三秋小子，你也来了！”大黑立即道。
　　李三秋笑了笑道：“大黑，你也太不地道了吧，有好吃的都不等我，哎，我还特意给你搞来了上好的龙肉，你却背着我吃烤肉，涮火锅..........原来，爱是会消失的！”
　　这时候，小青惊讶的看着李三秋喃喃道：“你也是网抑云？？”
　　大黑看着李三秋惊讶道：“你说什么？”
　　“爱会消失啊.......”
　　“不对，前一句！”
　　“我给你搞来了上好的龙肉啊！”李三秋道。
　　顿时，大黑扑向李三秋，连忙道：“在哪，快拿出来了，来一锅龙肉炖金乌！”

第一百九十二章 垄断制的畸形星域！
　　李三秋从储物空间之中拿出了他刚刚屠杀的龙肉。
　　龙肉大补，他可舍不得扔了，这金乌肉和龙肉，若是凡人吃了，只少可以活个一千年。
　　这时候，几个小侍女的嘴中都吞吐这霞光。
　　要知道，这可是仙者金乌的肉，比他们之前吃的神劫境的白虎肉还要强大很多。
　　这么营养丰富的肉，他们吃下去之后，满嘴的神光。
　　蔺逍遥走过来淡淡道：“我给你们介绍一下，他便是我的弟子，书圣李三秋。”
　　蔺逍遥的其他弟子都是投影下来的，所以办完事之后，传音给了蔺逍遥，然后就回去了。
　　李三秋是属于这一界的，所以他找到了蔺逍遥，和蔺逍遥一起来到了这里。
　　众人打量着李三秋，他们平时只听到过李三秋的大名，并不知道李三秋到底是什么样子的，如今，终于见到李三秋。
　　李三秋非常的帅，他的容貌，即便比起蔺逍遥都丝毫不差。
　　腰间挂着一个巨大的酒葫芦。
　　“吃肉没有酒怎么行，来尝尝我珍藏多年的竹叶青！”李三秋笑道。
　　听到有酒。
　　小锦啪得一下就站了起来。
　　很快。
　　她来到了李三秋的面前。
　　“酒呢？”
　　“酒在哪呢？”
　　小锦看着李三秋道。
　　李三秋笑了笑，然后大手一挥，一盏盏琉璃碗出现在手中。
　　李三秋开始往琉璃碗之中倒酒。
　　每人一杯酒下肚。
　　众人坐在了金乌火旁，有说有笑，喝酒吃肉，其乐融融。
　　现在危机已经解除了，他们终于可以放松一下了。
　　蔺逍遥平静的看着自己身边的人，脸上露出了一丝微笑。
　　其实他本不愿挑起什么战争，一直这样，大家其乐融融的在一起便好。
　　但是，很多人就不愿他其乐融融，非要来招惹他。
　　他又是那种有仇必报的人，所以不将所有的事情解决，他并不能安心。
　　“师父，我敬你一杯！”李三秋将琉璃碗端了起来，看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥笑了笑，将琉璃碗轻轻的和李三秋一碰。
　　一杯酒下肚。
　　这时候，李三秋仿佛有心事一般对蔺逍遥说道：“师父，事到如今，我想要请你帮我一个忙。”
　　蔺逍遥知道，李三秋肯定有事。
　　之前在信中，李三秋就要请自己帮忙，看来也是遇到什么难事了。
　　“你说！”蔺逍遥平静道。
　　“师父，其实我一直以来都在谋划一件事，一件足以改变星空的大事！”李三秋说道。
　　蔺逍遥点了点头，示意他继续说下去。
　　“师父，我今天见到了我的师弟师妹们，他们都是外域的人吧？”李三秋虽然没有亲自去见他们，但是当他们投影到此界的时候，李三秋就可以使用千里眼看到他们。
　　他作为星空之中的至强者，这点神通手段还是有的。
　　蔺逍遥点了点头：“没错，他们都是我踏出这片星域收的弟子。”
　　李三秋继续说道：“我看了他们，他们无论是谁，都很强大，都比我强大！”
　　李三秋是蔺逍遥在这片星域的时候就收的弟子，就算是年纪和修行时间都比蔺逍遥那些弟子大。
　　他作为二师兄，但是自己的实力却没有自己的师弟师妹们强大。
　　“我遍读群书，还有师傅你的事迹，让我知道了，我们生存的这片星域，只不过是整个宇宙之中的一隅之地罢了，而且，我们这片星域的修士，普遍的弱小。
　　我曾经在一本古史中看到，我们的星域曾经遭遇过一场大劫难，那一场大劫难，我们星域之中的强大的修士几乎都死了，这也是我们星域衰败的一个原因。
　　还有一个原因，那就是星域之中各大族群的垄断统治，我们星域并不缺乏人才，每年都有很多的仙升到我们的星域之中，但是，很多人，成仙之后，就再也无法精进了，不是因为他们没有天赋，而是因为他们没有资源。
　　那些星空之中强大的种族，宁愿将自己的资源拿去养一个族中的废物，也不愿意给一个有天赋的仙，所以我们的仙域才会越来越弱小。”
　　蔺逍遥点了点头。
　　李三秋说的，的确是事实。
　　这片星域，已经被天神族这等大种族垄断统治几百万年了。
　　当年蔺逍遥成仙之后，抢夺修炼资源，几乎每一次都是虎口拔牙，每一次他都是和这些强大的仙门去抢夺，若不是自己有系统，只怕自己现在早就死了。
　　“所以，我想要改变这个局面，想要让我们的星域，也多出一些像是师弟师妹们的强者。
　　从师父你走了之后，我便开始谋划了，我想要打破他们的垄断，想要这些有天赋的仙者，能够在良性竞争之中崛起！”李三秋喝了一口酒，坚定的说道。
　　蔺逍遥看向了李三秋，他没想到李三秋这几万年来，都是为了这件事情而谋划。
　　李三秋说的没错，现在星空之中已经形成了畸形的发展状态了。
　　一个个强大的势力形成了一座座大山。
　　成为仙的那些仙人，他们来到了星空之中之后，想要更进一步，只有一个选择。
　　那就是成为各大仙门士兵，成为他们的弟子，成为被他们利用的工具。
　　但是，即便是那样，你也不一定能够成长起来。
　　就像是天神族。
　　他们的资源宁愿给一个天神族的废物，也不会愿意给一个散修出生加入天神族的士兵。
　　所以，很多有天赋的仙，就这样被埋没了。
　　他们就像是一个个资本统治一般，而那些飞升上来的仙，只不过是他们的工具人罢了。
　　“师父，我知道，如今你已经和各大族撕破了脸皮，而且，我也知道你有仇必报的事情，所以，我想请你替我们打头阵，去搓搓这些庞大仙门的锐气！”李三秋坚定的说道。
　　蔺逍遥看向了李三秋，笑了笑道：“你倒是挺会顺水推舟的！”
　　“罢了，既然我们的目的是同一个，那我就帮帮你吧！”蔺逍遥笑道。
　　李三秋的目的是想要打破各大仙门圣地的垄断，让整个星空之中的势力重新洗牌，这样就能够有更多天赋强大的仙者能够崛起。
　　而这一次，各大仙门如此对付自己，自己定然是要去报仇的，刚好与李三秋的目的一致，所以，蔺逍遥肯定会帮他。

第一百九十三章 战火之后！
　　这时候，李三秋对蔺逍遥大大的行了一个礼道：“多谢师父。”
　　蔺逍遥平静的笑了笑道：“不必谢我，我只不过是要报仇罢了。”
　　天神族，大雷音寺，龙族，凤凰一族，金乌一族，麒麟一族，天音净土.........还有在传说中的几个隐秘的仙门圣地，他们就是这片星空之中的至强势力。
　　他们已经统治了星空上百万年了，几乎所有星空之中的资源都被他们盘踞，掌控着。
　　下界飞升的那些散仙们，来到了星空之中，加入各大仙门之后，也只能得到一点点资源。
　　修炼资源有限，虽然不能让每一个人都获得修炼资源，但是只要打破垄断，就能够打破这种垄断制的畸形。
　　到时候，整个星空就会形成一种良性竞争。
　　强者就能够得到更多的资源变得更加强大。
　　而不是像现在一样，即便是天赋足够好，实力足够强大，那些垄断的仙门都只愿意将资源给自己的族中子弟。
　　李三秋说的没错，蔺逍遥也知道，蔺逍遥出了这片星域之后，来到了更加宽广的宇宙之中。
　　这时候，蔺逍遥在其他的星域看到了更多的可能。
　　在那些地方，蔺逍遥不是最强，也不是无敌。
　　有比他强大的人，也有天赋比他好的人。
　　这片星域，的确不强大。
　　而，这些仙门圣地的垄断也是一个原因。
　　师徒两人喝了很多酒。
　　第二天。
　　李三秋回到了星空之中。
　　蔺逍遥还不准备杀入星空之中，虽然，他要杀入星空之中。
　　但是，他听说大元皇朝，大罗圣地，青鸾一族，青丘一族他们虽然被自己的弟子所救，但是都有所损伤，所以蔺逍遥想要各地走上一趟。
　　蔺逍遥带着小白他们撕裂了空间。
　　直接来到了青丘一族。
　　玄天大陆之上，到处都是满目疮痍。
　　很多妖都被波及到了。
　　青丘一族损失不大，但是还是有几只狐妖死了。
　　看着死去的狐妖，小白和苏苏都默默的留下了眼泪。
　　不过李三秋及时到来，保住了他们一族，不然，只怕整族都要在这场战斗之中被毁灭。
　　看到蔺逍遥到来，青丘一族的人连忙上前拜谢。
　　蔺逍遥看着这满目疮痍的青丘一族，还有那些被毁坏的地方，心中暗暗坚定了起来。
　　他之前看在祖龙的面子之上，并不想对龙族出手。
　　但是龙族的确有些欺人太甚了。
　　看来这星空，自己必须要去走一趟了，不然那些自以为是的星空中的人，会越来越无法无天。
　　蔺逍遥又来到了青鸾一族。
　　青鸾峰上。
　　只见那些建筑山峦都有不同程度的毁坏，青鸾一族也死去了一些弟子。
　　幸好小青的父母没有事，不过他们都受了不同程度的伤。
　　这群大雷音寺的人，表面上说以慈悲为怀，但是只是与自己相关的人都要赶尽杀绝，这样的仙门，的确该问候一下。
　　青洛城带着青鸾一族的人立即来到了蔺逍遥的面前拜谢。
　　他们知道，那尊魔帝必定是蔺逍遥派来的，如果不是蔺逍遥，他们青鸾可能早就亡了。
　　蔺逍遥明白，这一次都是因为自己。
　　星空之中的那些大族，都是因为自己才会针对青鸾一族。
　　为了以后不让这种事情继续发生，蔺逍遥只好让他们付出一点代价了。
　　小青和父母寒暄了几句之后，告别离开了。
　　蔺逍遥又带着他们来到了大罗圣地。
　　来到大罗圣地之后，司徒星耀立即就出来迎接。
　　“师父！”司徒星耀立即来到了蔺逍遥的面前。
　　这时候，蔺逍遥看到大罗圣地的仙门面前，阶梯都被鲜血染红了。
　　一个个弟子尸首被拦腰斩断，躺在山门前。
　　蔺逍遥还记得当初在大罗圣地，这些弟子和自己一起做厨，一起吃那白虎肉，如今却被人拦腰斩断，身首异处。
　　“天音净土做的？”蔺逍遥看着那些弟子，问司徒星耀。
　　司徒星耀哽咽了一声，点了点头。
　　直到现在，司徒星耀才真正的明白，什么是仙者之下，皆为蝼蚁。
　　不成为仙，连自己的命运都没有办法掌握。
　　整个仙门血溅三尺，大罗圣地的阶梯都被鲜血染红了。
　　比起青丘和青鸾一族，大罗圣地明显惨得多。
　　“那帮狗娘养的，老子总有一天要他们好看！”大黑看着这满地的鲜血，愤愤不平的说道。
　　蔺逍遥从来都是一个只为自己考虑的人。
　　他虽然杀了无数的人，但是他没有什么实感，但是自己身边的人一个个被杀死，那么，即便是现在的他，也会愤怒。
　　只不过，这种愤怒他不会表现出来，他在心中将这种愤怒不断的挤压着，总有一天爆发出来，那便是雷霆之势。
　　蔺逍遥从来都不是圣人，也不是好人。
　　他杀别人可以，但是若是有人动了他的人，他必定会让他们付出惨痛的代价。
　　没错，他就是这样的不讲道理。
　　因为真正的道理，只有强者说的才算。
　　蔺逍遥慢慢的坐了下来，用自己的手轻轻的沾了一点血迹，看着手上的血迹说道：“放心吧，我会为你们报仇的！”
　　蔺逍遥回头看向司徒星耀。
　　司徒星耀看着蔺逍遥道：“师父，我想要变强，我想要成仙，这一次是你派人过来了，但是下次，只怕..........”
　　蔺逍遥看着司徒星耀。
　　他明白自己这个弟子并不是那种一飞冲天的，他修行很慢，九万年都没有触摸到仙人境界。
　　但是，这并不代表他没有希望，修行需要的不仅仅是天赋，还有道心。
　　“既然你有决心，那就努力的爬上来吧，为师在仙路尽头等你！”蔺逍遥淡淡的鼓励道。
　　之前的司徒星耀，一直享受着安逸的日子修行，但是今天，司徒星耀真正的星耀再奋斗一次。
　　这时候，林倾雪远远的看着蔺逍遥，看着这个自己向往的圣祖，心中暗暗发誓，总有一天，自己要成仙，站在圣祖的身边。
　　蔺逍遥点拨了几句司徒星耀之后，离开了。
　　修仙毕竟是他自己的事情，即便自己有着无数灵药仙丹，能够让他强行成仙，但是那样的仙，没有半点天赋，成仙之后，再无寸进的可能。
　　所以是否成仙，还是在于他个人。
　　所以蔺逍遥仅仅只是指点了几句，具体的修行，还是要看他自己。
　　辞别之后，蔺逍遥带着众人来到了天元大陆。
　　到了天元大陆之后，蔺逍遥怔怔的看着这片满目疮痍，到处狼藉一片，尸横遍野，战火纷飞的天元大陆。
　　心中一团熊熊的怒火顿时燃烧了起来。
　　平时蔺逍遥并不喜欢生气，但是现在，看到眼前的这一幕，他真的怒了！

第一百九十四章 杀上九霄，算清总账！
　　星空之中。
　　天神殿。
　　天神大帝正襟危坐。
　　这时候，一个手下来到了天神大帝的面前。
　　“陛下，去天元大陆的所有天神殿的仙，全部被一个红衣女帝杀死了！”一个手下立即道。
　　“什么？”
　　天神大帝大惊。
　　他有些不敢相信。
　　自己没有困住蔺逍遥不说，还让诸天神魔也被蔺逍遥放了出来。
　　这不说，他派了那么多仙去灭一个凡人的世界，竟然自己所有的仙都被杀了，一个都没有回来。
　　这.............
　　他怎么能相信这一切？
　　“红衣女帝，她是谁？”天神大帝问道。
　　“我们不知道，但是，好像是和蔺逍遥有关系！”手下立即道。
　　“蔺逍遥，又是蔺逍遥！蔺逍遥，我和你不共戴天！”天神大帝厉声道。
　　天神大帝没想到自己的计划竟然一个都没有实现。
　　自己没有困住蔺逍遥不说，就连蔺逍遥身边的人，他也一个都没有杀死。
　　他怎么能不怒？
　　“陛下，你动了蔺逍遥，他必定要来我们天神族报仇！”手下提醒道。
　　天神大帝挥了挥手，让手下退下。
　　他扶着自己的脑袋，一阵头痛。
　　............
　　龙神殿。
　　龙王得知了自己的龙神一族竟然没有毁灭青丘一族，顿时大怒。
　　他有些不敢相信。
　　“我堂堂龙神一族，竟然连一个小小的狐妖一族都对付不了？”龙颜震怒。
　　“我们本来胜券在握的，但是没想到李三秋却出现了，他将我们派去的龙族修士全部杀了！”一条真龙说道。
　　“李三秋，连我们的天仙长老都不是他的对手？”龙王问道。
　　他记得，李三秋在星空之中以身法著称，被称为星空之中身法第一人。
　　但是他没想到李三秋竟然这么强大，竟然连天仙龙族都能杀死。
　　“废物，一群废物！”龙神震怒道。
　　说着，无比强大的气息顿时散发了出去。
　　..............
　　金乌一族，天音净土，大雷音寺.........
　　他们得知了自己的人被全灭的消息之后，没有一个不怒。
　　他们听信了天神大帝的话，一切计谋都是天生大帝谋划的。
　　但是最后，他们不仅没有困住蔺逍遥，还让自己派去的仙全部湮灭，他们败了，败的和彻底。
　　而现在，他们要面临着一个巨大的问题。
　　那就是蔺逍遥的怒火。
　　蔺逍遥六万年前就是星空之中第一人，如今连天狱的禁制都能破去。
　　如今蔺逍遥的实力，必定更上一层楼。
　　现在蔺逍遥必定无比的愤怒，那么，他们谁能够承受得住蔺逍遥的怒火呢？
　　.....................
　　蔺逍遥来到了天元大陆。
　　这时候，蔺逍遥看到一片狼藉，无数的百姓死于战火。
　　古道之上，到处都是尸体..........
　　不仅仅是大元皇朝，整个天元大陆，都变得一片狼藉，就连那些仙门世家，都变得生灵涂炭。
　　蔺逍遥来到了这片土地上。
　　他没有继续飞行，来到了下方的土地之上。
　　他们一路走去，只见到处都是尸体，一道道尸体摆在地面之上。
　　一个个巨大的陨石还在燃着战火，将一道道建筑轰碎。
　　蔺逍遥他们来到了一座城中。
　　蔺逍遥看到一个小孩正在摇着一个尸体叫妈妈。
　　一个老人的面前，摆着四具尸体，目光怅然。
　　十万年前，蔺逍遥是这里的皇帝，现在，他不是这里的皇帝，但是，这些百姓，也都算得上是他的子民。
　　如今，这些他的子民星空中自诩的仙杀死。
　　还自诩神罚。
　　蔺逍遥怎么能够不怒。
　　蔺逍遥一路看着这剧烈的惨像，一句话都没有说。
　　大黑口直心快，一路上骂骂咧咧。
　　无论他们谁，看到这一幕无一不触目惊心。
　　到处都是尸体，到处都是一片惨象。
　　蔺逍遥一路无话，阴沉着脸来到了大元皇朝的皇城。
　　这时候，一个百姓看到了蔺逍遥。
　　“你是圣祖！”
　　“我认得你，你是我们大元皇朝的圣祖！”
　　蔺逍遥看着那个百姓，点了点头。
　　“圣祖，你一定要为我们报仇啊，这一次，我们死了很多很多的人，我的两个儿子，都死在了这场战争之中了。”老头看着蔺逍遥说道。
　　这时候，只见很多百姓听到了老头说话，全部来到了蔺逍遥的面前，跪下道：“圣祖，请你们为我报仇！”
　　蔺逍遥带着阴沉的脸色，没有说话。
　　这时候，大黑开口了，他看着众人道：“放心吧，我家主人必定会杀破天穹，替大家讨一个公道！”
　　顿时，那些百姓立即朝着蔺逍遥磕头，长跪不起..............
　　林洛书得知蔺逍遥来到皇城的消息之后，林洛书连忙出来迎接，看到圣祖来了，林洛书非常的惊喜，来到了蔺逍遥的面前。
　　“大元皇朝人皇林洛书参见圣祖！”林洛书立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　看到了林洛书，蔺逍遥点了点头。
　　“圣祖，这一次，我们大元皇朝损失惨重，很多城池都已经被攻破，无数百姓都死于他们的手中。圣祖，我想要成仙，总有一天，我要将他们踩在脚下！”林洛书狠狠的说道。
　　看着林洛书阴狠的表情，蔺逍遥没有说话。
　　这时候，他在积攒着自己的怒火。
　　即便是以他的心境，也怒了。
　　青鸾一族到大元皇朝。
　　蔺逍遥一路走来，不断的积攒着自己的怒火。
　　这时候。
　　蔺逍遥忽然看到了一具巨大的龙尸。
　　准确的来说，是黑蛟的尸体。
　　“他死了？”蔺逍遥看向黑蛟的尸体问道。
　　蔺逍遥对这只黑蛟的印象很深刻，十万年前，黑蛟为乱世间，是蔺逍遥将它封印的，十万年后，他告诉蔺逍遥要帮助蔺逍遥守护皇城，而他，也做到了。
　　守护皇城直到最后一刻，最后战死！
　　“它死的时候说了，他答应你要永世守护大元，他做到了！”林洛书说道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　看向黑蛟的尸体。
　　直到最后他都守护这大元，直到死去。
　　蔺逍遥看着林洛书，淡淡道：“想要报仇的话，就努力修炼吧！”
　　林洛书看着圣祖，坚定的点了点头。
　　这时候，蔺逍遥看着身边的人说道：“走吧，有的帐，必定是要算清楚的。”

第一百九十五章 天地棋局，老谋深算！
　　星空之中。
　　星空会议再度召开。
　　天神大帝一脸颓势的坐在一边，这场大会，是有龙神主持的。
　　天神大帝已经败了，星空中的其他几族，也不再相信天神大帝了。
　　“我们败了，败的很彻底，但是现在不是我们消沉的时刻，以蔺逍遥的性格，这一次我们这么对付他，他必定要来报仇，各位可有什么应对之策？”龙神看着一起谋划的几族问道。
　　众人沉默不语。
　　蔺逍遥的强大，他们谁都知道，试问谁挡得住蔺逍遥？
　　六万年前他们就挡不住，六万年后，他们更加挡不住。
　　原本他们可以安稳度日的，但是因为天神大帝的计策之后，他们不得不和蔺逍遥开战了。
　　“事到如今，只有一战了！”这时候，大雷音寺的老佛陀顿时说道。
　　“没错，到了现在这个地步，只能和蔺逍遥一战了！”金乌一族的尊者也说道。
　　“一战？”天音净土的女帝开口了。
　　“以我们的实力，就算是我们派出全部的兵力，不也是让他们去送死吗？”天音净土的女帝说。
　　“那你说怎么办？”龙神看向天音净土的女帝问道。
　　“我说我们直接认输算了，给蔺逍遥赔礼道歉，即便要损失很多，但是也总比被灭族来的好！”女帝淡淡说道。
　　对于蔺逍遥，六万年前他们就领教过了。
　　蔺逍遥非常的强大。
　　天音女帝记得，当年他们天音净土的上一届女帝，便是死于蔺逍遥的手上。
　　“天音净土只有这点血性吗？”龙神看着天音女帝淡淡道。
　　“我们已经团结过了，也不是蔺逍遥的对手，这是大家有目共睹的，所以，我们还是各自应付各自的困难吧，总之，我们天音净土不会和你们合作了！”天音女帝说完，身影顿时消失在星空议会中。
　　这时候，星空议会之中，只剩下了天神一族，龙族，金乌一族，大雷音寺一族。
　　天音净土退出，是他们怎么也没有想到的。
　　就在这个时候，一脸颓势的天神大帝开口道：“我们天神族也退出了。”
　　此言一出，众人大惊。
　　当初便是天神族将他们聚集起来的，现在天神族竟然要退出。
　　天神大帝虽然一脸颓势，但是他心中很明白。
　　天神大帝淡淡开口道：
　　“这一次，蔺逍遥必定会逐个击破，我们猜不到他到底要先对哪一个仙门下手。如果我们聚集在一起，我们自己的仙门必定会空虚，要是蔺逍遥这个时候进攻我们自己的仙门，你们告诉我我们如何能够防守？”
　　此言一出，众人面面相觑。
　　天神大帝说的是事实，蔺逍遥比他们任何一个人都强大，蔺逍遥的行踪，他们根本就掌握不了，所以他们并不知道蔺逍遥要去那里。
　　如果他们全部聚集在一个地方，蔺逍遥也不在那里的话，没有他们坐镇，那么他们的仙域就危险了。
　　“既然如此，那我们就各自固守自己的阵地，若是发现蔺逍遥，立即支援。”金乌族的尊者说道。
　　大会开到一半，众人也没有商量出一个什么所以然来。
　　因为蔺逍遥过于强大，即便是他们，也不知道该怎么抵抗了。
　　大会也开的不了了之了，最后所有人都各自为战，不在团结，以自己的办法取解决这个问题。
　　对付蔺逍遥的时候，他们团结一致。
　　如今出了问题，只能大难临头各自飞了。
　　................
　　星空之中。
　　一块大陆上。
　　这里高楼林立，建筑突起，一个个仙殿屹立在大陆之上。
　　这里很明显是一个仙门圣地。
　　只见门牌上写着三个字‘散仙盟’！
　　这里是李三秋建立的势力，李三秋一直在谋划这大事，这六万年来，他拉来了很多有天赋的散仙，构建了这个势力，为的就是有一天，能够一举打破各大仙门的垄断，让这片星空能够良性发展。
　　在这片巨大的星域，有着无数颗星球。
　　李三秋选择了一种一颗非常隐蔽的星球建造了这个势力。
　　这六万年来，散仙盟已经逐渐的发展壮大了起来，实力虽然不能和星空之中那些强大的势力相提并论，但是现在的散仙盟，绝对是非常强大的存在了。
　　他们都是和几大仙门圣地有仇的散仙，或者是有着强大天赋，却得不到公平待遇的散仙们，他们的目标一致，就是为了有一天能够打破星空之中的垄断。
　　本来如果蔺逍遥没有出山的话，他们想要打破星空中的垄断，至少还需要几十万年。
　　但是现在，他们只要跟在蔺逍遥的后面，很快他们就能够打破垄断，让计划早点实现了。
　　李三秋坐在散仙盟之中。
　　他的面前，都是一些非常强大的散仙。
　　李三秋淡淡开口道：“等了六万年，我们的机会终于到来了，这片星空，也是时候洗牌了。”
　　...............
　　星空中的某一处。
　　一个非常隐蔽的地方。
　　一个老人和一个年轻人正在对弈。
　　年轻人落子一颗，淡淡笑道：“听说几大仙门圣地已经和蔺逍遥闹掰了，蔺逍遥现在正气冲冲的要去报仇呢！”
　　老人也落了一子，淡淡笑道：“他们太高调了，实在不知强中自有强中手，那蔺逍遥六万年前便已然无敌，这样的存在，他们竟然还敢去招惹于他？”
　　“很多人总是自以为是，自以为掌控了天下人，但是他却不知道，其实他只不过是这诺大棋盘中的一颗小棋子罢了。”年轻人淡淡笑道。
　　“棋子也好，棋局也罢，如果没有精妙的布局，这不过是一盘臭棋罢了。”老人淡淡说道。
　　“这么说来，前辈已经布好棋局了？”年轻人看着老人问道。
　　“呵呵.........”
　　“这个机会我已经等了很多年了，蔺逍遥也好，各大仙门圣地也罢，你我便做那钓鱼的老翁，坐山观虎斗吧！”老人大笑道。
　　“哈哈哈哈............”年轻人大笑道：“好........甚好！”
　　“当初那些老顽固负隅抵抗..........让我们等了这么多年，这一次，倒是有人替我们扫清了障碍！”年轻人冷笑道。

第一百九十六章 杀向星空，前往大雷音寺！
　　蔺逍遥带着众人离开了天元大陆。
　　来到了星空之中。
　　小青小锦和苏苏并没有达到仙者境界，在这诺大的星空之中并不能够自保，所以蔺逍遥就将他们留在了天元大陆。
　　蔺逍遥又给天元大陆布下了一个大阵，这一次的大阵，即便是天仙也破不开了。
　　即便她们有危险，蔺逍遥也能够第一时间撕裂空间，去救她们。
　　所以蔺逍遥并不担心她们有危险。
　　本来蔺逍遥想让小白也留下的，但是小白已经成仙，想要跟着来到星空之中看看，蔺逍遥执拗不过她，便带着她来了。
　　小白现在有仙者的实力，虽然是地仙，但是也勉强能够自保了。
　　即便是在这片危险重重的星空，有大黑和蔺逍遥在，也不会让她受伤的。
　　蔺逍遥他们来到了星空之中。
　　这时候，小白惊呆了。
　　她看到了星空之中，一颗颗星球林立，到处都是大大小小的星子。
　　一些星球之上散发着生机，很明显，这些星球之上都有生命。
　　而他们所在的一个个大陆，在星空之中看着，只不过是一颗颗星球罢了。
　　只不过，下界八域就是八颗星球相连在一起。
　　所谓的上界，就是一颗比较大一些的星球。
　　“好久没有来到星空之中了，真怀恋之前在星空之中征战的日子。”大黑开口说道。
　　“当初我和主人刚来到星空的时候，什么都不知道，就是一颗星球一颗星球的瞎闯，小白，你看到那颗星球了吗？”大黑指着他们前方有一颗生机盎然的星球。
　　小白点了点头。
　　“哪里也是一个修仙世界，和我们之前去的几个大陆一样，当初我和主人的第一站便是那一颗星球。”大黑解释道。
　　星域之中，有着无数颗星球，每一颗星球之上都是一个修行世界。
　　但是每一颗星球都非常的强大。
　　很多星球，他们仅仅是武侠世界，没有强大的修仙等级。
　　有的星球，只是平凡的世界，没有仙人，也没有修行者。
　　还有星球，他们发展的是科技。
　　只不过科技在强大，在他们修行者面前，都算不了什么。
　　当然，也有着很多强大的修行者星球，星域之中之所以有这么多的仙，他们都是从各个星球之上不断的修炼，飞升来到了星域。
　　一个星球之上有一个飞升者，这么多星球星域，仙，不就多了起来。
　　一个星域就有如此多的仙，在想想整个宇宙之中，不知道有多少星域，也不知道有多少仙了。
　　所以蔺逍遥才会说，成仙只不过是一个起点罢了。
　　在整个宇宙之中，修行者无数，强大的隐士高人更是无数，哪一个又敢称无敌？
　　即便是蔺逍遥，在哪一个巨大的宇宙之中，也是谦卑的态度。
　　即便是他们现在这个星域，虽然他们都说蔺逍遥是星空下无敌，但是蔺逍遥知道，即便是这片星域之中，也隐藏着很多高人。
　　那些高人，即便是六万年前的他，也不是对手。
　　只不过蔺逍遥扰乱星空的时候，他们没有出面罢了，若是他们出世，恐怕蔺逍遥也得不到星空下无敌的称号。
　　直到蔺逍遥后来游历星空的时候才明白了一个道理，那就是永远都不要小瞧一个星域。
　　“主人，我们先去什么地方？”大黑看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥想了想道：“大雷音寺！”
　　蔺逍遥只有一个人，他即便是要对付几大圣地，也有些分身乏术，他不可能同时进攻几大圣地，所以他只能一个接一个，逐个击破。
　　六万年前就是这样，他一个接一个，将逐个巨大的仙门圣地都走了一遍。
　　从那时候，蔺逍遥的名声才响了起来，众人才知道星空下无敌的人是蔺逍遥。
　　蔺逍遥带着大黑和小白前往大雷音寺。
　　他们穿越了一颗颗星球。
　　这个时候，他们看到，星空之中屹立着一座巨大的山峰。
　　那一座巨大的山峰，比几颗星球还要巨大。
　　星球是在不断的运动着的，但是那一座大山，永远的伫立在哪里，岿然不动。
　　那便是大雷音寺的所在地——灵山！
　　真正的灵山，比几个星球还要巨大，那灵山看上去是山，但是等到了那里，就会发现，那并不是山，而是一片长得像山的星球，其实就是一块无比巨大的大陆。
　　蔺逍遥带着众人来到了灵山。
　　到了这里，小白才发现。
　　这灵山并不是一座无比巨大的山峰。
　　而是一块无比巨大的大陆。
　　大陆非常的奇特，有山，有海，有动物.........
　　和下界八域那些地方都差不多。
　　只不过，这里云雾缭绕，灵气缥缈，灵气乃是下界的几十倍，甚至百倍。
　　这一刻，小白终于明白了，为什么成仙之后，所有人都要选择加入这些仙门圣地。
　　下界八域的灵气，对于一般的修行者来说还要好一点，能够修炼，但是对于一个仙来说，下界的灵气是非常的微弱的。
　　所以，在下界修炼，根本不可能突破。
　　所以成仙之后，他们才会选择来到星空之中，选择加入这些拥有这浩大灵气仙山的各大仙门圣地。
　　灵山大陆，这里到处都是大山，也是一个无比巨大的大陆。
　　放眼望去，除了一些灵兽之外，并看不到什么人。
　　“按理说，这里是一片大陆，应该也有修行者才对啊？”小白问道。
　　这时候，大黑摇了摇头解释道：“这里没有修行者，这里是仙居住的地方，只有成为了仙，加入了大雷音寺，才有资格来到这方世界。”
　　“当初我和主人来到星空之中，你也看到了，那宇宙空间之中只有混沌之气，并没有灵气，只有那些星球之上才有灵气，但是那些星球之上的灵气用起来根本就是微乎甚微，没有什么作用。”
　　“所以想要修炼，必须加入一个仙门，但是主人不愿意，后来我们就偷偷的来到了灵山，在这里修炼，后来主人闭关突破，天降异象，我和主人就被这群秃驴发现了他们就开始追杀我们！”大黑回忆道。
　　“这灵山之中，到处都是灵气，而大雷音寺，就建立在灵山之上灵气最浓郁的地方。”这时候，大黑指着灵山之上，一道巨大金光的地方。
　　在这里什么都看不清楚，只能看到哪里金光闪闪，像是一个太阳一般，但是只有到近前，才能够发现，其实那里是一座巨大的寺庙。
　　而他们在远处看到的金光，只不过是寺庙上的护寺佛光。
　　蔺逍遥他们带着人朝着大雷音寺走去。
　　就在这个时候，蔺逍遥忽然发现了一个白衣和尚。
　　和尚正在他们的前面，正要前往大雷音寺，这个和尚不是别人，正是蔺逍遥从天狱中救出来的——杀心。

第一百九十七章 杀心魔佛，神魔一念！
　　这时候，杀心和尚仿佛也看到了蔺逍遥。
　　飞身来到了蔺逍遥的身前，行礼道：“参见仙尊！”
　　蔺逍遥点了点头道：“你也要去大雷音寺？”
　　杀心和尚点了点头道：“过去算算账！”
　　此言一出，到让蔺逍遥有些惊讶。
　　杀心和尚是被大雷音寺放逐在天狱之中的，蔺逍遥也听到那些狱友们的传闻，传闻杀心和尚犯下了大错，违反了寺规，后来就被大雷音寺放逐到了天狱之中。
　　说是让杀心和尚悟到自己错哪了，就将他放出来。
　　结果杀心和尚在那天狱之中，一去便不悟，至此几十万年，他都没有悟。
　　如今说是来算账，看来他不仅不悟，反而记恨起了大雷音寺。
　　不过也对，蔺逍遥和太多大雷音寺的人打过交道了，几乎都是一群只会将天下苍生，人家正道挂在嘴上的伪君子，实际上却什么都不做，什么都做不到。
　　既然他们的理本来就是错的，那么杀心几十万年，又能悟到什么呢？
　　“仙尊此次前往大雷音寺，也是为了算账的吧？”杀心和尚开口问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“想要杀我的人很多，但是如果他们没有杀成，那么我便会让他们加倍奉还。”
　　“哈哈哈哈...........”这时候，杀心和尚大笑了起来。
　　“当初我遇到仙尊的时候，我便知道，这片星空，必定又会被仙尊搅得天翻地覆，星空将乱，所以我的帐，也该去和他们算一算了。”杀心和尚说道。
　　“仙尊，既然我们都是同一个目的，可愿与小僧同行？”杀心看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“既然都是去算账，那便一起吧！”
　　一路上，蔺逍遥没有多问。
　　有些事情，他愿意说便说，不愿意说，蔺逍遥也不想强求。
　　这时候，杀心和尚抬起头来，看了一眼最高处的大雷音寺。
　　心中默默道：“阿念，你等着我，这一天，终于要到来了。”
　　众人朝着大雷音寺飞去。
　　小白发现，大雷音寺所在的大陆是一个非常巨大的地方，到处都是高山，每一座高山，都云雾缭绕，强大的灵气密布在这里。
　　但是，这些地方，几乎没有什么人存在。
　　小白知道，如果能够在这些地方修行，实力必定提升的非常的快。
　　他们还没有到大雷音寺。
　　就在这时候，异变突生。
　　忽然，只见他们的面前，几尊神佛就站在了蔺逍遥他们的面前。
　　他们都是在这灵山附近修炼的仙佛。
　　偌大的灵山，来到这里，诸佛都可以选择一座山，自己开辟属于自己的洞府。
　　除了大雷音寺和圣山，诸佛可以选择在任意地方修炼。
　　看来这几尊神佛，正是在这附近修炼的修士。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉，不知施主等是何人，为何擅闯我们大雷音寺？”一尊佛看着蔺逍遥他们的问道。
　　几尊佛打量着蔺逍遥他们，他们都是地仙境界，很显然并不知道蔺逍遥。
　　也不知道杀心和尚。
　　杀心和尚毕竟被关了五十多万年，这些刚成仙的和尚并不认识他，也很正常。
　　杀心和尚笑了笑道：“你们在大雷音寺修行，必定听说过杀心吧！”
　　此言一出，众人都无比的震惊。
　　几尊神佛无比惊讶的看着杀心和尚。
　　杀心这个词。
　　在大雷音寺中谁人不知。
　　“你..........你难道就是那个人？”一尊神佛看着杀心和尚问道。
　　杀心和尚相貌出众，眉心一点红色印记，强大的魔障被封印在眉心，身上孕育着佛光。
　　他笑而不语，静静的看着几尊神佛。
　　他们无比的震惊。
　　大雷音寺，谁不知道杀心和尚。
　　杀心和尚，以前的道号叫做尘心，几十万年前，乃是佛门佛子。
　　佛子非常的强大，修炼天赋也非常的好，就连佛祖和各位佛门长老都无比的喜欢他。
　　所有人都认为，尘心将会带领大雷音寺，走向辉煌。
　　人人眼中的天才，佛门最强弟子。
　　但是谁也没想到，佛门的佛子会叛出佛门。
　　虽然他们不知道什么原因，但是他们知道，几十万年前，尘心执行任务回来，便和佛祖伦佛，后来被佛祖处罚，让他闭关思过。
　　但是他不仅不思过，还当着所有佛门长老的面，改道号为杀心，叛出佛门。
　　他开始在佛门大开杀戒，杀了佛门弟子几十人。
　　后来被佛祖和长老们拿下，关入了天狱之中，让他在天狱之中闭门思过。
　　后来，大雷音寺的佛，都称杀心和尚为魔佛！
　　他们不敢相信，这个被关在天狱的魔佛，今天又回来了。
　　“杀心？你来做什么？”那尊佛惊恐的问道。
　　杀心和尚平静的看着那尊佛，淡淡笑道：“当年的事情还未了解，今日，当然是来讨债的！”
　　这一刻的杀心，身上释放出了滚滚的杀意。
　　这个时候，他的身上，再也没有半点仙佛气息，若是非要比喻的话，他更像是一尊魔头。
　　一团黑气已经压抑不住了，从他的眉心释放出来。
　　“他是魔佛，快去禀告佛祖！”
　　一尊佛说着。
　　顿时，只见一尊佛朝着大雷音寺飞去，另外两尊佛朝着杀心和尚杀了过来，佛光大盛，想要拖住杀心和尚。
　　这时候，只见杀心和尚嘴角冷冷一笑，身上的魔气顿时爆发，口中喃喃道：“阿念，复仇便从这里开始吧！”
　　说着，只见杀心和尚眉心的魔气顿时席卷而出。
　　和金光大盛的两尊佛瞬间撞击在一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见魔气滔天，瞬间笼罩了两尊佛陀，强大的气息顿时爆发而出。
　　顿时，只见魔气不断的吸取这两尊佛陀身上的气息。
　　没过多久，只见两尊佛陀已经变成了干尸。
　　他并没有追另外去报信的佛陀，仿佛是故意让他去报信，去告诉佛门的所有人，他杀心和尚，又回来了。
　　蔺逍遥他们跟在后面，并没有出手。
　　反正他们的目的一样，既然杀心和尚出手了，他也没有出手的必要。
　　等到该自己出手的时候，他自然会出手。
　　杀心和尚目光冰冷，看着天空之中的云霞，一步步坚定的朝着前方走去。

第一百九十八章 神魔无恙，一个杀字足以！
　　大雷音寺。
　　一个神佛来到了大雷音寺殿内。
　　大殿之中，佛祖坐在主位之上，周围一百零八神佛坐在周围。
　　三千世界，无论在哪一处都没有众生平等之说，即便是佛门，也存在着阶级制度。
　　佛门之中，成佛者，才能被称为佛。
　　其下是菩萨，再下是金刚罗汉。
　　可是佛的终点是何处，即便是佛祖也一概不知。
　　一百零八佛，一百零八个佛门席位静立在大雷音寺殿中。
　　这时候，讨回来的那名神佛看向了佛祖。
　　准确的来说，地仙境界，被称为罗汉，天仙境界被称为菩萨，到了真仙境界，才能被称之为佛。
　　在这方世界，最强的战力不过真仙罢了。
　　当年蔺逍遥修炼到真仙后期，便在这方世界无敌。
　　直到他去到了宇宙之中，才突破真仙，称为金仙，然后在一直修炼至今。
　　没有谁知道现在的蔺逍遥到底是何境界？
　　“启禀佛祖，杀心和尚他........他回来了！”那一名逃回来的罗汉看着佛祖说道。
　　此言一出，众人大惊。
　　杀心和尚？
　　他们谁人不知谁人不晓？
　　曾经在这大雷音寺义愤填膺，杀死大雷音寺的诸多罗汉菩萨，最后被佛祖镇压，送往了天狱。
　　佛祖在他的身上种下了枷锁，只要承认错误，枷锁自然会解开，但是至今枷锁未解开，他便是至今不认错。
　　佛祖微微一愣。
　　杀心和尚曾经乃是他最喜爱的弟子，只可惜误入歧途。
　　“终究还是回来了。”佛祖淡淡道。
　　这时候，一尊老佛对佛祖说道，“杀心定然是那蔺逍遥释放出来的。”
　　那一尊老佛不是别人，正是去和几大仙门圣地商量的那尊佛陀。
　　佛祖功德无量，要坐镇灵山，所以外界大小事都是由佛祖坐下这无量神佛掌管。
　　无量神佛乃是佛祖坐下第一得力干将。
　　族中无论大小事，他都有过问的权利。
　　现在整个大雷音寺虽然佛祖坐镇，但是佛祖一心向佛，顾不得族中之事。
　　“当年尘心在我佛门中是就已经达到了菩萨境，如今，只怕修为更高了。”这时候，一尊佛开口道。
　　菩萨境就是人们常说的天仙境。
　　每一个境分为前中后三期，当年杀心和尚天仙境前期便在天仙境无敌，即便是诸多菩萨都不是对手，后来佛祖出手，才将其镇压。
　　无量神佛想了想，看向一尊神佛道：“金刚神佛，还请你带人前去镇压，大雷音寺乃是清净之地，不可让他捣乱。”
　　这时候，金刚神佛站起身来，淡淡道：“诺。”
　　金刚神佛乃是神佛境高手，也就是所谓的真仙境，不过在这大雷音寺都不喜欢以仙自称。
　　因为道教修的是仙，而他们佛教修的是佛。
　　.............
　　大雷音寺外面，杀心和尚看着这大雷音寺，心中杀心四起。
　　他将眉心的魔障收了起来，这时候，大黑和小白都大惊，他们没想到这杀心和尚竟然是魔佛，一念成佛，一念成魔，果然不一般。
　　杀心看向大雷音寺旁边的一座锁妖塔。
　　他记得，阿念曾经就是被这群道貌岸然的和尚们关在这里。
　　阿念受尽万般折磨，只等着见他最后一面，等到他回来的时候，阿念却已经魂飞魄散，他连最后一面都未见。
　　曾记否？
　　当年那个可爱的小妖，那个跟在自己身后的跟屁虫.........
　　只是如今，所有的时光已经一去不复返了。
　　“你是哪来的小和尚，来这里作甚？”
　　一片大陆之上，一个小丫头看到了一个白衣小和尚来到这里，很是惊喜。
　　“听闻这里有天妖作祟，我是来收妖的........”白衣小和尚说道。
　　“你为什么要收妖？”小姑娘看着小和尚问道。
　　“师父说，妖为乱世间，如果不铲除，天下苍生皆会不安定，所以既然是妖，自然要铲除的。”小和尚说道。
　　“那万一那只妖是好妖呢？它没危害苍生，没有为祸世间，你也要将她铲除吗？”小姑娘问道。
　　“这..........”小和尚哑然。
　　“你这小和尚，你们佛门不是说众生平等吗？怎么，妖族便不是众生了？”小姑娘问道。
　　小和尚沉默了，一句话也说不出来............
　　杀心一阵失神，陷入了回忆之中，这时醒悟了过来。
　　这时候，蔺逍遥他们已经走上前去了，杀心立即跟在蔺逍遥他们的后面，跟了上去。
　　就在这时候，只见蔺逍遥他们的面前，来了一尊神佛和几十个菩萨罗汉。
　　这时候，金刚神佛顿时看到走在前面的蔺逍遥，心中顿时大惊。
　　他记得，六万年前，蔺逍遥层踏足他们大雷音寺，当时他们布下了十八罗汉阵，顿时直接被蔺逍遥一掌破除。
　　当年，即便是佛祖也不是蔺逍遥的对手。
　　蔺逍遥当着佛祖的面直接杀死了大雷音寺的无数神佛菩萨，最后佛祖只能赔礼道歉，蔺逍遥才就此离去。
　　否则，只怕当年，整个大雷音寺都要被掀翻。
　　金刚神佛本来只以为是杀心回来了，但是现在看来，只怕事情比想象中的严重。
　　金刚神佛立即传音告诉了无量神佛，无量神佛大惊，立即传音给诸天各族，想要他们来支援。
　　这时候，杀心来到了蔺逍遥的前面。
　　“仙尊，虽然你也有帐要算，但是他还请仙尊留给我！”杀心和尚指着金刚神佛说道。
　　他记得很清楚，阿念被抓到锁妖塔之中，便是这金刚神佛折磨的她，是他将阿念折磨至死，以至于他连最后一面都没有见到。
　　蔺逍遥看了杀心和尚一眼，知道杀心和尚必定和这尊金刚神佛有着仇怨，所以点了点头。
　　杀心和尚看着金刚神佛道：“金刚师兄，好久不见！”
　　这时候，金刚神佛笑了笑道：“那我该叫你尘心师弟呢？还是叫你杀心......”
　　杀心和尚笑了笑道：“五十万年前，尘心便已经死了，如今在你面前的，只有杀心！”
　　“杀心杀心，我将心杀死，等的便是今天，我亲自杀上大雷音寺，来找你们复仇！”杀心和尚冷冷道。
　　“阿弥陀佛，师弟，你入魔了！”金刚神佛双手合十道。
　　“哈哈哈哈...............佛也好，魔也罢，一个杀字足以，我只有一个目的，那便是血洗大雷音寺！”杀心冷冷道。

第一百九十九章 婆娑世界，尘心一念！
　　那一日。
　　尘心来到了一个大陆上。
　　这里是灵山脚下的一片大陆，尘心第一次去执行任务，但是穿越途中出现了问题，他暂时失去了法力，落到了那方世界。
　　一个小姑娘救了他。
　　等他醒来，只见一个小姑娘怔怔的看着他。
　　“你是哪来的小和尚，来这里作甚？”小姑娘看到小和尚醒了过来，开口问道。
　　“听闻这里有天妖作祟，我是来收妖的........”白衣小和尚说道。
　　“你为什么要收妖？”小姑娘看着小和尚问道。
　　“师父说，妖为乱世间，如果不铲除，天下苍生皆会不安定，所以既然是妖，自然要铲除的。”小和尚说道。
　　“那万一那只妖是好妖呢？它没危害苍生，没有为祸世间，你也要将她铲除吗？”小姑娘问道。
　　“这..........”小和尚哑然。
　　“你这小和尚，你们佛门不是说众生平等吗？怎么，妖族便不是众生了？”小姑娘问道。
　　“小和尚，我再问你，你们佛门不是说万物有灵不可杀生吗？那妖族不是灵吗？”小姑娘看着小和尚问道。
　　“自然是.........”
　　“那你们还收妖？不是犯下杀戒了吗？”小姑娘问。
　　“我们并不是杀，而是度化，将之度往往生，来世便可做个好人！”尘心回答道。
　　这时候，小姑娘眼睛一转道：“那么妖杀贫苦的人人也可以说是看那些人活的太辛苦，就将他们度往往生，来世投胎一个富贵人家。杀一些为非作歹的人便也可以说他们这一世是坏人，杀了他们，让他们来世做一个好人喽？”
　　不等小和尚开口，小丫头接着问道：“那么你们佛门的做法，和妖的做法，有什么不同呢？”
　　“这.........”小和尚再度被小姑娘说的哑口无言。
　　“那我再问你，杀一人就千万人和杀千万人救一人，你会如何选择？”小姑娘问道。
　　“当然是杀一人救千万人。”小和尚立即回答道。
　　“那么要是那一人是你的师父呢？”小姑娘再问。
　　“我会..........”小和尚有些犹豫，不知道如何选择。
　　“呵呵呵......你们佛门不是说众生平等吗？是你师父的话，就不平等了吗？”小姑娘笑道。
　　“那好，我再问你，你们佛门所言众生平等，但是为何你佛门所处于高高在上的灵山，而我们这些只能在这灵气枯竭的星球上呢？”小姑娘再度问道。
　　这时候，小和尚一句话也说不出来了。
　　从此之后，小和尚一直在思索着这些问题，但是他一直想不明白。
　　后来，他一直跟在这小姑娘身后，他发现，这小姑娘是一个非常善良的人。
　　后来有一天，他法力恢复了。
　　他终于看出来了。
　　救他的人不是别人，正要他这次的目的，他来度化的天妖。
　　那小丫头便是屠杀了星球上一个族群的天妖。
　　他很迷茫，不知道该怎么办？
　　他本是来杀天妖的，却被这天妖所救。
　　这一刻，他宁愿自己的法力没有恢复。
　　有一天，小姑娘找到了小和尚。
　　“你的法力其实已经恢复了吧？”小姑娘看着小和尚问道。
　　“恢复了。”小和尚说道。
　　出家人不打诳语，小和尚不会说谎。
　　“那么你知道我是你要找的妖了？”小姑娘问道。
　　小和尚点了点头。
　　“那么，你不杀了我？”小姑娘的目光看向了小和尚。
　　“我很疑惑，我不知道该怎么办，师父说，妖都是坏的，但是你不是，你是一只好妖！”小和尚看着小姑娘说道。
　　“你知道我为什么要杀那些人吗？”小姑娘看着小和尚问道。
　　小和尚摇头。
　　“我们妖族每一个人都有妖丹，妖丹，可以帮助那些修行者修行，炼药，增加功力，所以，那些修行者们就来屠杀我们，他们杀了我的族人，将它们的妖丹全部取走，只剩下了我活了下来........”
　　“后来，我每天在森林之中战战兢兢的修炼，躲避着修行者，生怕有一天，我也会被他们抓走，被他们抓去炼药.........”
　　“但是，我是幸运的，我幸运的活了下来，我幸运的变强了，所以，我要报仇！”小姑娘对着小和尚说道。
　　“我现在已经报仇了，你如果要杀我的话，那便杀吧，我绝不还手，死在你的手中，总比那些修行者的手中好。”小姑娘道。
　　小和尚举起手来，始终，他没有下得了手。
　　他走了。
　　临走之前，他知道她的名字，叫做阿念。
　　她也知道她的名字，叫做尘心。
　　回到大雷音寺，尘心问了佛祖小姑娘当时问他的问题，佛祖沉默了很久，没有回答，最后淡淡道：“尘心，你知道为什么你的发号叫做尘心吗？”
　　尘心摇头。
　　“佛门无我，忘我.......我便是为了让你忘却你的尘心。”佛祖淡淡道。
　　“尘心，你是我大雷音寺几十万年来少有的天才，你莫要辜负我对你的期望，从今以后，只许你在山上修炼，不可再下山了。”佛祖说完，离开了。
　　尘心一直在大雷音寺修炼。
　　但是他一直忘不了阿念。
　　终于，他还是忍不住了，他下山了，去到了阿念的星球，找到了阿念。
　　他们一起去看清晨白雾，一起去看黄昏暖阳。
　　就这样，尘心和阿念在那颗星球上生活了三年。
　　尘心知道，自己终究还是动了凡心，爱上了阿念。
　　阿念也喜欢上了这个傻头傻脑的小和尚。
　　两人一直在一起，非常的浪漫。
　　后来，两人的关系终究还是被发现了。
　　大雷音寺派人带走了尘心。
　　回到了大雷音寺，尘心看向佛祖问：“师父，任由七情六欲，为何我们佛门便要禁锢自己的七情六欲呢？”
　　“不是禁锢，而是忘却！”佛祖回答道。
　　“如果忘却了七情六欲，那么，我们佛门岂不是无情无欲，那和行尸走肉有何区别？”尘心不解。
　　“婆娑世界，一切皆是虚妄，佛门尽头，便是空。到头来，皆是空，七情六欲，又有何用？”佛祖淡淡道。
　　“既然一切皆是虚妄，一切皆是空，那么我们修炼成佛，又是为了什么？既然如此，这佛，不修也罢！”尘心说完，就要离开。
　　这时候，佛祖一手镇压了他，将他全身法力封印。
　　“尘心，你动了凡心，我封印了你的法力，你去红尘中走一趟吧，等你悟了，你便回来！”佛祖说着，将尘心送往了一个人类世界。
　　这时候，无量神佛看向佛祖道：“佛祖，尘心必定是被那女妖迷惑，我觉得只要断了尘心师弟的念想，师弟必定会忘却这一切，皈依佛门，振兴佛门！”
　　佛祖点了点头，无量神佛看向金刚神佛淡淡道：“金刚，你去把那女妖抓回来吧！”

第两百章 世间安得两全法，不负如来不负卿！
　　尘心被佛祖下放到一个凡人的世界。
　　那是一个平凡的世界，没有修仙者，只不过是一个普普通通非常平凡的世界。
　　尘心在那个世界生活了一百年，经历了生老病死。
　　但是，他还是忘不了阿念。
　　这一百年来，他一直在苦苦的思念阿念。
　　最后，最终带着遗憾，就要死的时候。
　　在他要死的最后一刻，他获得自己全身的法力，最后成功恢复了。
　　获得法力之后，他第一时间就前往了阿念所在的世界。
　　等尘心到了阿念所在的世界之后。
　　尘心发现，阿念曾经生活的森林已经被天火焚烧的干干净净，阿念也已经不见了。
　　尘心开始在那个世界寻找阿念。
　　终于他找到了一个阿念的旧部，他告诉尘心，阿念被一群和尚抓走了。
　　这时候，尘心终于明白了。
　　让自己去游历这一百年只不过是幌子。
　　他们真正的目的就是将阿念抓回去。
　　杀了阿念，就能断了他的念想。
　　这样，他就能够安心修佛，光大佛门了！
　　旧部告诉他，阿念被大雷音寺关在了锁妖塔之中，并未处死，阿念的旧部都在想办法救阿念出来。
　　这时候，给了尘心一点希望。
　　只要阿念没有死，那么自己回到大雷音寺。
　　只要自己答应佛祖永远不见阿念，佛祖一定不会杀她的。
　　现在，只有他能够救阿念。
　　他回到了大雷音寺。
　　他来到了佛祖的面前。
　　“尘心，这一百年的时光，你悟了吗？”佛祖看着尘心问道。
　　尘心跪在佛祖的面前，说道：“师父，求你放了阿念，只要你放了阿念，我便永世留在佛门，永世不见她！”
　　佛祖看着尘心，对尘心摇了摇头道：“一百年了，你还不悟。为了一个红尘女子，你值得吗？”
　　尘心连忙磕头，哭诉道：“值得！为了她，一切都值得。”
　　佛祖摇了摇头道：“事到如今，你还放不下吗？”
　　尘心看着佛祖，连忙道：“只要放了阿念，佛要我拿起我便拿起，佛要我放下，我便放下！”
　　听到这句话之后，佛祖摇了摇头。
　　“罢了！”
　　“你去锁妖塔吧！”对于这个弟子，佛祖最终还是心软了。
　　金刚神佛将那女妖抓回来，是佛祖保住她，他还是想要给尘心一个机会。
　　如果尘心能够放下这段感情，他便放了阿念，也无需枉造杀孽。
　　虽然现在尘心没有放下，但是他答应永世不见她了，那便同意放了她了。
　　.............
　　锁妖塔。
　　无量神佛和金刚神佛在锁妖塔之中。
　　一个美丽的女妖被锁在了锁妖塔之上，无量神佛看着阿念问道：“你愿意忘了尘心吗？”
　　尘心乃是他们佛门佛子，对他们佛门非常的重要，要是尘心忘不了她，那就让她忘了尘心，那便可以老死不相往来了。
　　“这是忘情丹，吃了它便可忘了尘心，我们就放了你。”无量神佛看着阿念说道。
　　阿念笑了笑道：“呵呵呵..........忘情........忘了他.......那么，即便是活在这个世界上，又有什么意义呢？”
　　这时候，金刚神佛怒目而视，“如果你不忘了他，那我们只有超度你了，只要你还记得他，他就不会放下你，他放不下你，他便不能成佛。”
　　“哈哈哈哈..........”这时候，阿念大笑了起来：“这就是大雷音寺吗？”
　　“原来大雷音寺也会做这种威胁人的手段？”阿念冷冷道。
　　“你吃还是不吃？”金刚神佛看着阿念问道。
　　“呸！”阿念一口吐沫，吐在了金刚神佛的脸上。
　　“你！”金刚神佛大怒。
　　“哈哈哈哈...........这便是你们的慈悲为怀，这便是你们的众生平等，这便是你们大乘佛法吗？”阿念传来了一声凄惨的笑，看着金刚神佛和无量神佛厉声问道。
　　无量神佛看着阿念，摇了摇头，示意金刚神佛下手。
　　金刚神佛大怒，他早就想要杀了这小妖了，若不是佛祖要给尘心一个机会，这女妖在他抓到的那天便死了。
　　金刚神佛来到了阿念的面前，冷冷道：“你自己找死！”
　　“尘心曾对我说过，世间安得两全法，不负如来不负卿.........尘心，我们来生再见吧！”阿念闭上了眼睛，等待这死亡的降临。
　　金刚神佛冷冷的看着阿念道：“死心吧，你不会再有来生了！”
　　说着，他伸出了大手。
　　一道巨大的佛光出现在他的手上，一掌打在了阿念的心口。
　　噗——
　　顿时，阿念一口血从嘴中喷出。
　　鲜血顿时染红了她的白衣，阿念犹如一朵血色的茉莉花一般，就此凋零。
　　一道神魂从阿念的头顶飘出，这时候，金刚神佛将神魂攥在了手中。
　　这一刻，尘心终于来到了锁妖塔，他看到金刚师兄正握着阿念的神魂，以他的手段，只要神魂还在，便能够起死回生。
　　“不要啊，金刚师兄！”尘心立即喊道。
　　金刚回头看着尘心说道：“尘心，你想要成佛，便要断了一切红尘念想，师兄是为了你好！”
　　说着，他大手一捏。
　　顿时，阿念的神魂湮灭在了尘心的面前。
　　“不——”
　　尘心大喊了出来。
　　“不——”
　　泪水涌出，他跪在了地上。
　　他已经答应永世不见阿念了，佛祖也答应放了她了...........
　　可是，他没想到，他还是晚了一步。
　　阿念就这样，在自己的面前，魂飞魄散了..........
　　尘心跪在了地上。
　　这一刻，仿佛世界的寂静了下来。
　　他怔怔的跪在地上，心中想起了和阿念生活的那三年时光。
　　夕阳之下。
　　两个人依偎在一起。
　　阿念：“你为什么要来找我呀？”
　　尘心：“想你。”
　　阿念：“可是人家说，和尚是不可以谈恋爱的！”
　　尘心：“和尚便不可以有七情六欲，和尚便不能喜欢别人，那么和尚和死物有什么区别？”
　　阿念：“嘻嘻........那你的意思是.......你喜欢我喽？”
　　尘心：“喜欢。”
　　阿念：“那你会娶我吗？”
　　尘心：“我会，不过，等我还俗之后，我第一时间来娶你！”
　　阿念：“那我们可要约定好，你可不许反悔。”
　　尘心：“我不会反悔的，我一定会来娶你。”
　　阿念：“拉钩！”
　　尘心：“拉钩...............”

第二百零一章 既然如来负你，我便负了如来！
　　寂静，无尽的寂静。
　　四周一片死寂。
　　尘心跪在地上，就一直跪着，跪在锁妖塔之中。
　　他听不进去任何声音，就像是死了一般，跪在阿念的面前，一动不动。
　　无量神佛不知道什么时候离开了.........
　　金刚神佛也不知道什么时候离开了........
　　尘心便这样一直跪在，跪了三天。
　　第三天，他睁开了眼睛，顿时，锁妖塔里面的魔气，妖气，顿时涌动了起来，朝着尘心汇聚了起来。
　　一道道魔气涌入了尘心的眉心，在尘心的眉心，形成了一个印记。
　　那些被锁在锁妖塔中的大妖们，那些神魔们，他们的魔气和妖气全部被尘心抽光，汇聚在尘心的眉心之中。
　　就这样，整个锁妖塔都在震动。
　　这时候，诸天神佛已经来到了锁妖塔的四周，惊讶的看着这巨大的变故。
　　他们发现锁妖塔中的妖气和魔气都在不断的减少，仿佛被谁吸收了一般。
　　几个小时之后，锁妖塔之中除了尘心，再无活物..........
　　他慢慢的起身，站了起来。
　　眉心形成了一个印记，一双丹凤眼，看起来非常的魅惑。
　　他慢慢的走到了阿念尸体的面前，淡淡道：“阿念，佛祖曾经给我取了道号尘心，想让我忘却尘心，今日，我便杀死这尘心，从今以后，我叫做杀心。”
　　说着，他解下了阿念的尸体，然后抱着阿念的尸体，一步步的走出了锁妖塔。
　　这时候，大雷音寺的神佛罗汉菩萨们，都站在锁妖塔周围聚集了起来。
　　他们看到尘心，这时候，尘心仿佛变了一个模样一般。
　　变得更加的柔媚，似魔似佛，非魔非佛........
　　他抱着阿念的尸身走了出来。
　　一边走着，一边嘴中念着一首诗：
　　美人不是母胎生，应是桃花树长成，
　　已恨桃花容易落，落花比汝尚多情。
　　静时修止动修观，历历情人挂目前，
　　若将此心以学道，即生成佛有何难？
　　结尽同心缔尽缘，此生虽短意缠绵，
　　与卿再世相逢日，玉树临风一少年。
　　不观生灭与无常，但逐轮回向死亡，
　　绝顶聪明矜世智，叹他于此总茫茫。
　　山头野马性难驯，机陷犹堪制彼身，
　　自叹神通空具足，不能调伏枕边人。
　　欲倚绿窗伴卿卿，颇悔今生误道行。
　　有心持钵丛林去，又负美人一片情。
　　静坐修观法眼开，祈求三宝降灵台，
　　观中诸圣何曾见？不请情人却自来。
　　入山投谒得道僧，求教上师说因明。
　　争奈相思无拘检，意马心猿到卿卿。
　　曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，
　　世间安得两全法，不负如来不负卿。
　　他抱着阿念，念着诗，一步步的走了过来，在他的面前，一条大道出现。
　　一步踏下，乃是佛光万丈，一步踏下，却是魔气丛生。
　　众人无比震惊的看着他，不知道他现在，是佛还是魔！
　　无量神佛和金刚神佛远远的看着尘心道：“他入魔了！”
　　这一刻，两人心中无比震惊，原本，他们仅仅是想要尘心放下执念，只要杀了阿念，在他的面前断了他的念想，他就会放下，从而成佛。
　　但是他们没想到他们的做法竟然起了反作用，没有让他成佛，倒是让他入魔了。
　　“一定要阻止他，不然魔障加深，就再也救不回来了！”无量神佛说道。
　　“拦下他！”无量神佛命令道。
　　这时候，几尊菩萨立即来到了尘心的面前，准备将尘心拦下。
　　尘心口中念着诗，等他念完‘世间安得两全法，不负如来不负卿’的时候，诸佛已经到了他的身前。
　　他低头，用极好看的丹凤眸子看了阿念一眼道：“阿念，这世间没有两全法，既然如来负了你，我便负了这如来吧！”
　　“尘心，快停下！”一尊菩萨指着尘心厉声喝道。
　　尘心平静的看着那尊菩萨，淡淡道：“尘心已经死了，从今以后，我叫杀心！”
　　“你在不停下，我们就要动手了！”
　　几尊菩萨佛光大盛，朝着尘心就杀了过来。
　　尘心没有看他们，只是低头看着阿念。
　　顿时，只见身上，一道黑色的魔气化作触手一般，顿时挽住了那一尊菩萨，从身上出现了一道金色的佛光，顿时从那尊菩萨身上穿过。
　　顿时，佛光洞穿心脏，那尊菩萨不敢相信的看着尘心。
　　他们同为菩萨境，为何尘心具有这么强大的力量？
　　但是，他已经没有机会去想了，金光散去，那尊菩萨死在了尘心的面前。
　　尘心没有继续看他们，继续朝前走去。
　　顿时，身上的气息不断的爆发出来。
　　“他已经入魔了，不用顾忌，出手镇压！”无量神佛厉声喝道。
　　顿时，一个个罗汉，一尊尊菩萨，立即一起出手，想要镇压尘心。
　　就在这时候，尘心的身上，一半佛光，一半魔气，顿时爆发了出来。
　　佛光和魔气不断的汇聚，形成了金色和黑色的光芒。
　　光芒顿时散去，只见那些想要镇压尘心的菩萨罗汉们，全部湮灭在光芒之中。
　　这一刻，无论是无量佛，还是金刚佛，都无比惊讶的看着尘心。
　　“尘心，苦海无边，回头是岸！”
　　就在这时候，天空之中一只大手拍了下来，抓住了尘心。
　　出手的不是别人，正是佛祖！
　　“尘心，事到如今，你还不回头？”佛祖看着尘心问道。
　　这时候，尘心抬起眼来，冷冷的看着佛祖问道：“我走我自己的道，为何要回头？还有尘心已经死了，从今以后，只有杀心！”
　　“你杀了同门这么多人，你便没有一点悔意？”佛祖看着尘心问道。
　　“挡我者，该死！”杀心和尚道。
　　“你.......你入魔了！”佛祖怒道。
　　“佛也好，魔也罢，这便是我的道！”杀心冷冷道，无比凌厉的光芒射向了佛祖。
　　佛祖大怒，顿时一掌拍下，将尘心拍飞。
　　尘心大口吐血，但是他还是站了起来，凌厉的目光看着佛祖。
　　“我将你锁在天狱之中闭门思过，你何时领悟大乘佛法，除去魔躯，我便何时放你出来！”佛祖说着，顿时将尘心关押在了天狱之中。
　　这一关，便是五十万年........

第两百零二章 逍遥出手，神佛皆跪！
　　既然杀心和尚都这样说了，蔺逍遥没有和杀心和尚争夺。
　　“既然如此，那么我们直接去大雷音寺吧！”蔺逍遥说着，带着小白和大黑朝着大雷音寺压去。
　　他并不担心杀心和尚。
　　杀心和尚很强大，即便是他不帮他，凭借杀心和尚自己，那金刚神佛也不会是他的对手。
　　既然如此，为了节省时间，那么自己就去那大雷音寺看看吧。
　　杀心和尚和已经和金刚和尚战斗在一起了。
　　杀心和尚五十万年前便已经是菩萨境，即便是天狱之中，五十万年，也能让他入神佛境了。
　　他们都是神佛境的强者，再加上杀心和尚魔佛双修，那金刚神佛定然不是他的对手。
　　蔺逍遥带着大黑和小白来到了大雷音寺殿前。
　　“大雷音寺一点没变啊，当初我和主人来的时候，我当时直接将他们大雷音寺的殿门给砸了！”大黑说道。
　　听到大黑这么说，小白惊讶的看着大黑。
　　蔺逍遥和大黑曾经来到灵山修炼，最后被那些神佛发现，一直追杀蔺逍遥他们。
　　后来，蔺逍遥签到了很多佛门的功法，大雷音寺很多人都惦记蔺逍遥的佛门功法，他们就硬说蔺逍遥这些佛门功法是他偷学的。
　　他们更是没有停止对蔺逍遥的追杀。
　　他们满口的仁义道德，但是却暗地里诬陷蔺逍遥，追杀蔺逍遥。
　　这也是蔺逍遥讨厌佛门的一个原因。
　　到后来，蔺逍遥逐渐的成长了起来，和佛门也有了更多的纠纷。
　　比如相互抢夺机缘，那些菩萨神佛来追杀蔺逍遥，最终被蔺逍遥反杀。
　　他们和蔺逍遥之间的矛盾越来越烈，到了不可化解的地步。
　　蔺逍遥星空下无敌的时候，他来到了灵山。
　　他从灵山山脚就一直杀到了大雷音寺，最后杀到了佛祖的面前。
　　佛祖和蔺逍遥大战，佛祖的实力非常的强大，比当年的天神族大帝，当年的龙神还要强大。
　　但是最后还是败在了蔺逍遥的手中。
　　佛祖败后，更加确定了蔺逍遥星空下无敌的称号。
　　至此，再也无人敢挑战蔺逍遥了。
　　没想到才过六万年，这佛门又好了伤疤忘了痛了。
　　佛门进攻青鸾一族，青鸾一族乃是小青的家，无数的青鸾战士因为他们而受伤，还有一些青鸾战士死在了他们佛门的手上。
　　再加上他们联合起来想要杀自己，蔺逍遥可不是好欺负的人。
　　别人敬他一尺，他还一尺。
　　别人负他一尺，他便要还一丈！
　　既然这大雷音寺不知死活，他不介意让这大雷音寺就此衰败下去。
　　“大黑，砸门！”
　　这时候，大黑化作一只无比巨大的黑狗，顿时来到了大雷音寺殿前。
　　他一脚踏下。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见大雷音寺的大门直接被大黑才做齑粉！
　　大雷音寺的牌匾，也被大黑狠狠的踩在地上。
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时天摇地动，异象横生。
　　整个大雷音寺都震动了起来。
　　殿中，即便是佛祖坐镇，整个大雷音寺都在颤抖，仿佛是在恐惧一般。
　　“佛祖，一个年轻人带着一只黑狗来砸门了！那只黑狗无比的巨大，将我们的殿门砸碎了！”
　　这时候，诸佛大惊。
　　佛祖淡淡道：“该来的，总归是来了！”
　　“迎客！”
　　这时候，只见一尊尊神佛冲了出来，来到了大雷音寺的面前。
　　只见蔺逍遥平静的站在原地，他的面前，一只巨大的黑狗踩着一块牌匾，他的身边，一个白狐小仙亭亭玉立。
　　那些神佛们围着蔺逍遥，将他们围在了中央。
　　这时候，无量神佛走了出来。
　　他看着蔺逍遥道：“蔺逍遥，你为何砸我殿门？”
　　蔺逍遥目光冰冷，看着大雷音寺的诸天神佛，淡淡道：“六万年前，我来你们大雷音寺，杀了你们大雷音寺无数弟子，你们告诉我，你们再也不敢惹我，还向我各种赔礼道歉，我才饶了你们。
　　没想到只过了六万年，你们便这么不长记性，又想来对付我？那好，我今天便让你们知道，对付我需要付出的代价！”
　　蔺逍遥的声音无比的冰冷。
　　想起大元皇朝那无尽的硝烟，想起大陆圣地那无数弟子的尸首，想起青丘一族无数狐妖的尸体，想起青鸾一族那一个个受伤的流血战士，他如何能不怒？
　　他原本不想在谈这些陈年旧事，但是有人偏偏要将他翻出来，那就别怪他不客气了。
　　“蔺逍遥，你想要做什么？”无量神佛看着蔺逍遥厉声问道。
　　蔺逍遥冷笑了一声，淡淡道：“今日，听闻你们大罗圣地喜欢渡人到往生世界，那我今日便度度你们，送你们早日前往往生，投胎转世，下一世，便不要再做这虚伪的和尚了！”
　　说着，强大的真气从蔺逍遥身上爆发而出。
　　滚滚的威压禁锢在他们的身上。
　　这时候，大雷音寺殿中的一百零八佛顿时大怒。
　　无量佛冷冷的看着蔺逍遥。
　　“蔺逍遥，我知道你很强，但是你不要太嚣张了，即便我们不是你的对手，我们也会剥下你一层皮！”无量神佛厉声道。
　　蔺逍遥冷笑了一声，“是吗？那便试试看！”
　　说着，蔺逍遥踏出一步。
　　他丝毫不想跟他们客气了，他这一次来，本来就是杀人的。
　　顿时，一步踏出，强大的气息爆发了出来，滚滚的威压顿时释放了出来。
　　那些菩萨境的强者还能勉强撑撑，但是那些罗汉境的佛门修士，竟然全部跪在了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥目光一冷，眸子之中露出了一抹凶光，冷冷道：“死！”
　　一个‘死’字，冰冷的从蔺逍遥的嘴中说出。
　　顿时，强大的威压更甚。
　　那些罗汉境强者竟然开始七窍流血了。
　　“蔺逍遥，你莫要欺人太甚！”这时候，一个神佛境强者说着，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　神佛境强者，乃是真仙境界，也是这片星域最高的境界。
　　这些罗汉都是他的弟子，他不出手，这些罗汉只有死路一条。
　　蔺逍遥冷冷看着飞过来的神佛，大手一挥，顿时，无比巨大的佛光朝着那一名神佛压了过去。
　　他无比大惊，蔺逍遥明明不是佛教中人，怎么会这么强大的佛门神通？
　　顿时，金光形成大手。
　　一掌将那名神佛境强者拍飞。
　　那些罗汉境强者承受不住压力，顿时七窍流血，在蔺逍遥的面前不断的爆碎开来。
　　这一刻，大雷音寺这些神佛们，无比震惊的看着蔺逍遥。
　　这种手段，这种威压，即便是佛祖也做不到吧？
　　当时佛祖勉强能和蔺逍遥一战，蔺逍遥修炼了六万年，佛祖也修炼了六万年，但是如今，只怕佛祖.........也早已不是蔺逍遥的对手了！

第两百零三章 蔺逍遥的条件！
　　杀心和尚和金刚神佛大战在了一起。
　　顿时强大的气息顿时爆发了出来，天穹之上，犹如九霄雷霆之力，从灵山贯穿而下，震动四海八荒，所向披靡。
　　杀心和尚一念是佛，一念是魔。
　　神魔交替，甚是厉害。
　　顿时，强大的气息不断的出现，滚滚的力量在天地之间爆炸开来，滚滚杀意蔓延。
　　杀心杀心，杀心证道。
　　所说的，便是一个杀字。
　　这时候，一尊尊菩萨朝着杀心和尚冲了过来，杀心和尚目光冰冷，看向那杀过来的一尊尊菩萨，嘴角凌然一笑。
　　“死！”
　　一个死字说出，顿时，强大的气息爆发了出去。
　　滚滚的佛魔之力，化作混沌，顿时形成一条条触手一般，不断的插入了人们的胸膛。
　　顿时，鲜血低落，他们不敢相信的看着自己的胸膛。
　　他们虽然知道杀心和尚强大，但是他们却没想到竟然躲在金刚神佛的身后都保不住他们，被就这样杀死了。
　　嘭嘭嘭——
　　一声声巨响。
　　只见一尊尊菩萨爆碎而亡。
　　杀心和尚目光冰冷，看着他们。
　　这时候，金刚神佛的脸上出现了一抹异样，看着杀心和尚问道：“你已经入神佛境了？”
　　“我已经不是佛门中人，还谈什么神佛境，你说的没错，我现在已经是真仙境的强者了！”杀心回应道。
　　真仙境，和佛家的神佛境是一个境界。
　　只不过佛家自诩以佛尊称，所以才不用仙！
　　杀心和尚已经退出了佛门，他佛魔双修，所以，即便是神佛境也被他舍弃了。
　　他被锁在天狱之中，他并没有抱怨，而是自己来到了天狱的最下层。
　　在天狱之中的最下层修炼，还杀了几尊活了几百万年的神佛。
　　所以现在，以杀心和尚的境界，几乎是和天神大帝，龙神，无量神佛等人是一个境界了。
　　杀心和尚大起大落，强大的气息顿时爆发了出去。
　　只见左边是佛性，右边是魔性。
　　佛魔涌出。
　　一道金光，一道黑气，相互缠绕，顿时缠绕着席卷了出去。
　　轰——
　　一声巨响，只见杀心和尚一击打在了金刚神佛的胸口。
　　嘭——
　　顿时，金刚神佛顿时被杀心和尚击飞。
　　这个时候，杀心和尚一步踏来，踩在了金刚神佛的身上。
　　“当年你杀死阿念的时候，可否有过一丝动容？”杀心冷冷的看着金刚神佛问道。
　　“我们是佛，他们是妖，是妖，便该杀！”金刚神佛被杀心踩在脚下，义愤填膺的说道。
　　“是吗？哈哈哈哈哈..........”这时候，杀心惨笑了起来。
　　“阿念说的没错，佛曰众生平等，可是这大雷音寺建造在这么高的地方，又怎会平等，一切皆是我的妄想罢了！”杀心说着，顿时，一脚朝着金刚神佛踏下。
　　轰——
　　顿时，金刚神佛被踩在了地上，口吐鲜血。
　　“死吧！”
　　杀心和尚冷冷说着，大手顿时挥下。
　　强大的力量顿时从他的手中涌出，击打在他的心脏。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见整个金刚神佛顿时爆炸开来。
　　一缕神魂顿时飞出。
　　“当年你连阿念的生魂都都没有留下，今天我自然不会留下你的！”
　　顿时，从他的背后，无尽的黑影涌出，拘捕了金刚神佛的灵魂。
　　金刚神佛的生魂被杀心攥在手中。
　　“不要杀我，不要杀我！”这时候，金刚神佛有些害怕了。
　　若是他的神魂转世，等他修炼到一定的境界，便可以获取前世的记忆，对于修行者来说，只要灵魂不死，都不算是死。
　　但是若是神魂都死了，那么也就意味着他永远从这个世间消失了。
　　“不要，尘心，我是你的师兄，当初我做的事情都是为了你好，你不要杀我！”金刚神佛求饶道。
　　杀心一脸冷意，顿时，无尽的黑色的魔气将金刚神佛的灵魂浸染。
　　“那好，我不杀你，我要你的灵魂字这魔气之中，永受折磨！”
　　顿时，金刚神佛的灵魂顿时被无尽的黑色魔气浸染成为了黑色，黑色的雾气包裹着金刚神佛的灵魂，慢慢的消散。
　　..............
　　大雷音寺殿前。
　　蔺逍遥无比平静的看着这一尊尊神佛们。
　　一名神佛已经被蔺逍遥拍飞了。
　　那些罗汉境强者直接被蔺逍遥镇压而死。
　　这时候，那些神佛们面面相觑，他们无比震惊的看着蔺逍遥，不敢相信这个蔺逍遥是当初那个蔺逍遥。
　　六万年不见，蔺逍遥的境界竟然比之前还要强大无数倍。
　　当年蔺逍遥便已经星空下无敌了，现在，只怕星空中更是没有人会是他的对手了。
　　这时候，无量神佛站了出来，看着蔺逍遥问道：“蔺逍遥，你想要屠了我大雷音寺吗？”
　　大雷音寺这么招惹了蔺逍遥，屠了他大雷音寺又何妨，只不过蔺逍遥是从这方世界觉醒的，对这方世界还有一丝感情。
　　如果屠杀了大雷音寺，那便是断了大雷音寺的根基。
　　而且，李三秋想要权衡这方世界的力量，想要打破垄断。
　　打破垄断并不是说要将这些一个个强大的氏族全部屠杀殆尽，而只是削弱他们的力量，让他们相互牵制，相互竞争便可以了。
　　蔺逍遥平静的看着无量神佛问道：“将我困在天狱，进攻青鸾一族，这些都是谁策划的？”
　　无量神佛心中一冷，这件事就是自己策划的。
　　看来蔺逍遥是想要兴师问罪了。
　　如果自己不站出来，那么，他们大雷音寺就完蛋了。
　　但是若是自己站出来，那么他就完蛋了。
　　蔺逍遥平静的看着无量神佛道：“其实我的条件非常的简单，我需要策划这件事情的人死了，还有佛祖转世投胎，我便可以给你们大雷音寺留点香火。”
　　蔺逍遥平静的说着，他口气温和，但是，明眼人都知道，他的话，没有半点商量的余地。
　　“什么，你的意思是想要毁掉佛祖这么多年的修为，重新转世重新修炼？”一个弟子无比震惊的问道。
　　他们当然听懂了蔺逍遥的话，蔺逍遥的意思便是让无量神佛魂飞魄散，而让他们的佛祖死去。
　　此言一出，他们何人能够不惊？
　　若是佛祖死去，只怕他们大雷音寺便会从星空中强大的几大氏族跌落。

第二百零四章 我问佛，何人下地狱？
　　蔺逍遥淡淡的看着他们道：“当初策划这件事的人，我要他魂飞魄散，从此消失在这世间，而佛祖，我只杀他这一世，若是来世他能够修行归来，便是他的福分。”
　　“若是不然，那么，我将整个大雷音寺屠戮了，又何妨？”蔺逍遥平静的看着一尊尊神佛说道。
　　“所以，当初设计害我的是谁？出来让我看看！”蔺逍遥继续说道。
　　蔺逍遥六万年前就知道佛祖在佛门并不管事，他只不过是诸佛的师尊，带领着佛门修炼。
　　所以，策划这件事情的一定另有其人。
　　其实他也大概能猜出来是谁策划的，若是他们实在不愿意说，那么，就算屠杀了整个大雷音寺，对于他自己来说也不会有丝毫的影响。
　　只不过，若是真的这么做的话，只怕会让这片星域的实力，再倒退几十万年。
　　蔺逍遥看着他们，这一刻，诸天神佛，没有一个人敢站出来。
　　因为他们心底都知道，站出来，都是死！
　　而且还是那种神魂皆灭，永世不得翻身的那种。
　　“没人站出来吗？”蔺逍遥再度问了一句。
　　这时候，所有人面面相觑，但是没有一个人站出来。
　　“哈哈哈哈.........”这时候，蔺逍遥大笑了起来。
　　“可笑，可笑..........”
　　“你们佛门不是喜欢说什么我不入地狱谁入地狱吗？只要有人出来受死，便可以绕过你们全族，这个时候，你却胆小不敢入地狱吗？”蔺逍遥冷冷的问道。
　　这就是蔺逍遥痛恨佛门的原因。
　　嘴上头头是道，现在若要他们赴死的时候，他们却没有一个人愿意。
　　这便是佛门，虚伪的佛门。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”
　　就在这时候，忽然，大雷音寺殿内出现了一道无比巨大的金光。
　　金光大盛，从大雷音寺内射了出来。
　　顿时，只见一尊金光闪闪的佛陀坐在金色莲花之上，从天空之中飞到了蔺逍遥的面前。
　　“蔺施主，这件事情的确是我大雷音寺的不对，我愿为这件事情负全责，还请蔺施主放过我的弟子！”
　　来的人不是别人，正是大雷音寺坐镇的佛祖。
　　佛祖现在修为已经到了神佛境后期，与当初的蔺逍遥境界一致。
　　但是这六万年，蔺逍遥的境界又提升了不少，即便佛祖是神佛境后期，也不可能是蔺逍遥的对手。
　　他们并不是上界和下界八域那样不知道蔺逍遥的名声。
　　星空之中，谁不知道蔺逍遥的强大？
　　既然他们刺杀蔺逍遥失败了，那么这就是他们应该受到的惩罚。
　　佛祖自知不是蔺逍遥的对手，所以他也不准备抵抗了。
　　蔺逍遥目光冰冷的说道：“你们是没听懂我的意思吗？我的意思是要当初设计对付我的那个人和佛祖。”
　　佛祖看着蔺逍遥说道：“蔺施主，我愿意魂飞魄散，还请放过我的其他弟子！”
　　此言一出，众弟子大惊。
　　“佛祖，不要！”
　　“佛祖，我们和他拼了，我们就不信，我们那么多人，不是他蔺逍遥的对手？”
　　“佛祖，就是，即便是我们死，我们也要让蔺逍遥脱一层皮！”
　　一个个弟子说道。
　　可以看的出来，他们对于佛祖还是非常爱戴的。
　　佛祖看着他们，摇了摇头道：“即便是我死了，我们大雷音寺依旧存在，只要存在，便有在崛起的一天。”
　　“但是如果我们都死了，那么我们大雷音寺便从此便完了。”
　　“佛祖！”他们喊着佛祖。
　　蔺逍遥不耐烦的摇了摇头道：“我可不是来看你们演苦情剧的，既然你们做了错事，便要有人承担责任，做了错事还不想负责，天下哪有这样的道理？”
　　“既然你们不愿意站出来是吧，那么就有我亲自挑了！”蔺逍遥指着无量神佛道：“你，无量神佛。”
　　然后，他又指了指一尊尊神佛。
　　“你，至尊神佛，你，南山神佛........你，大衍神佛！”蔺逍遥一共挑出了八个神佛。
　　蔺逍遥虽然不知道主使者是谁。
　　但是蔺逍遥很清楚，幕后主使必定是在他们的中间。
　　这八尊神佛都是大雷音寺除了佛祖之外最强大的存在，所以他们中掌事的，定然在他们中央。
　　蔺逍遥看着挑出来的八个神佛问道：“我知道，当初设计对付我的人一定在你们八个中央，我给你们三秒钟的时间，要么我将你们全杀了，要么你便站出来！”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　蔺逍遥三声数完，没有一个人站出来。
　　“既然如此，那我只有全部杀了！”
　　说着，强大的气息顿时从他的身上爆发了出来，他就要动手。
　　只见一道无比强大的气息朝着那八尊神佛顿时杀了过去，无比强大的压力顿时出现。
　　只见一道剧烈的金光出现在蔺逍遥的面前，金光之中，蕴含着大道的气息，密密麻麻的符文出现在金光之中，构成了一道道秩序。
　　这是大道秩序。
　　即便是真仙，也仅仅是使用这方天地的法。
　　他们永远都跳不出这方世界的修炼体系，永远都跳不出天道。
　　在天道的范围内，他们永远也算不得无敌。
　　只有跳出这片天地的修炼体系，拥有了自己的道，那才是真正的大道修行。
　　顿时，金光朝着那八尊神佛顿时杀了过去。
　　“动手！”无量神佛喊了一声，顿时，八尊神佛准备反抗，准备动手对付蔺逍遥。
　　既然逼到这个份上，他们不得不出手了。
　　顿时，八大神佛的身上顿时爆发出来而来神光，准备挡下蔺逍遥这一击。
　　但是这个时候，佛祖最清楚了，他们挡不住，他们没有一个人挡得住，若是迎接，他们必定会魂飞魄散。
　　就在这时候，一道金光出现在了蔺逍遥的面前。
　　无尽的秩序之力从他的身体之中穿过。
　　顿时，只见蔺逍遥的面前，佛祖口吐鲜血，看着蔺逍遥道：“我是大雷音寺的佛祖，大雷音寺有危险，我不入地狱谁入地狱？”
　　佛祖替八大神佛挡住了一击。
　　“佛祖！”
　　顿时，诸佛大喊。
　　佛祖口吐鲜血，生机在蔺逍遥的面前慢慢的散去。
　　蔺逍遥看着挡在八大神佛中央的佛祖，开口道：“你这样做，值得吗？”
　　“还请放过我大雷音寺的其他弟子！”佛祖说道。
　　蔺逍遥平静的看着他，他对佛祖的行为有些惊讶，对这佛祖，也有了稍微的敬畏之意。
　　但是敌人毕竟是敌人，并不会因为蔺逍遥敬畏佛祖，就会有所心软。
　　蔺逍遥早已经过了心软的年纪，活了十万年，什么事情没有经历过，对敌人心软，那便是对自己心狠。
　　佛祖慢慢的闭上了眼睛，在蔺逍遥的面前圆寂了，他的神魂顿时飞出，应该是转世去了。
　　不过蔺逍遥并没有拘捕佛祖的神魂，让他的神魂转世投胎。
　　他说过的话，从来不会变。
　　佛祖死后，蔺逍遥平静的看着八大神佛，冷冷道：“还没有人站出来吗？佛祖已经死了，我看这一次谁给你们挡下这一击。”
　　众人震惊的看着蔺逍遥，他们手上的神光也慢慢的散去。
　　连佛祖都无法挡住蔺逍遥，一击毙命，即便他们所有人出手，也不过是螳臂当车罢了。
　　这时候，无量神佛终于踏出了一步，来到了蔺逍遥的面前说道：“杀了我吧，一切都是我策划的！”

第二百零五章 碾碎肉身，湮灭神魂！
　　无量神佛慢慢的走了出来。
　　他心中很明白，他是躲不过的，蔺逍遥的手段他也看到了即便是佛祖，真仙境的存在，在蔺逍遥面前只撑过一招。
　　若是蔺逍遥再度出手，死的不仅仅是自己，只怕连其他的七大神佛也要为自己陪葬了。
　　反正都要死，所以他只能站出来。
　　“哦，是你吗？”蔺逍遥打量着无量神佛。
　　这时候，无量神佛顿时朝着蔺逍遥跪了下来。
　　“仙尊，求求你求求你放了我，我再也不敢了，我不敢了！你把我当做一个屁给放了吧！”无量神佛跪在蔺逍遥的面前祈求道。
　　现在的无量神佛跟之前的无量神佛判若两人，蔺逍遥没想到他竟然这么胆小。
　　不过即便是无量神佛这样级别的人物，在面对死亡的威胁的时候，还是会感动害怕。
　　若是就是这样死了，元神还可以转世投胎，重新为人，等修炼到一定的境界之后，便可以重新获得前世的记忆，那就意味着，你可以重生。
　　但是若是连神魂都毁灭之后，那么这个人便永远消失在这世间了。
　　佛教修来世!
　　如果他们连来世都没有了，那么，他们的一切修行，还有什么意义呢？
　　所以，失去一切意义无量神佛跪在地上。
　　这一刻，他不顾他神佛的身份了。
　　他只想要蔺逍遥放过他。
　　蔺逍遥平静的看着无量神佛，目光平淡。
　　放过他？
　　那么他身边那些死去的人呢？
　　他们活着的时候，有人放过他们吗？
　　无量神佛立即跪在蔺逍遥的面前，不断的磕着头。
　　“对不起，仙尊对不起，我再也不敢了，不敢了啊！”无量神佛磕着头道。
　　“我呸，这就是你们大雷音寺的神佛吗？人家佛祖为了救你们而赴死。你却这么怕死！呸，你他妈对得起佛祖吗？”大黑冷眼看着无量神佛道。
　　“我知道，我不是人，我是畜生！所以求求你们放了我吧！”无量神佛祈求道。
　　蔺逍遥冷冷的看了一眼。
　　一指指出。
　　顿时，强大的威能顿时释放出来。
　　一道剑意顿时涌向了无量神佛。
　　无量神佛大惊，本能的起身逃跑。
　　他的身体顿时飞了出去，这时候，只见蔺逍遥的剑意也追了出去。
　　无量神佛飞到了半空之中。
　　顿时，一道巨大的剑意袭来，直接将无量神佛射杀！
　　嘭——
　　一声巨响。
　　无量神佛的肉身爆成一团血雾。
　　这时候，一道金光从肉身之中射出，那是无量神佛的神魂，只要神魂不死，他便还能活！
　　蔺逍遥看都没有看一眼，又是一道剑意飞出。
　　哧——
　　一声巨响。
　　只见那一道剑意直接将无量神佛的神魂毁灭。
　　顿时，无量神佛灰飞烟灭...........
　　这一刻，大雷音寺的无论是谁，都无比的惊恐。
　　佛祖死了，无量神佛也被杀了，而且连神魂都灰飞烟灭，他们大雷音寺，也完了。
　　大雷音寺之所以能够崛起这么多年，正是因为有着佛祖坐镇，还有无量神佛的打理，但是现在，他们大雷音寺的两个主事人都死了，那么他们大雷音寺也难逃衰败的下场。
　　蔺逍遥既然说过之杀佛祖和无量神佛，其他人，他自然不会滥杀了。
　　这时候，杀心和尚也来到了近前。
　　他发现，无量神佛和佛祖都死了。
　　原本，杀心和尚准备自己亲手杀无量神佛的，但是现在，他已经死在了逍遥仙尊的手上，那么他也没有机会了。
　　杀心和尚一眼看着大雷音寺，喃喃道：“阿念，我为你报仇了！”
　　蔺逍遥他们看着杀心和尚，他们明白，这杀心和尚，也定然是一个多情郎。
　　问世间情为何物，直教人生死相许！
　　这一个情字。
　　即便是当年大雷音寺的佛子，也没有躲过。
　　看到杀心和尚为妻报仇，蔺逍遥不由的有些伤感，他的脑海之中，慢慢的浮现出了一个人的背影。
　　蔺逍遥看到这样的杀心和尚。
　　有些动容。
　　仿佛有些共鸣一般。
　　因为他，也爱过..........
　　杀心和尚看着剩余的大雷音寺弟子，他毕竟之前也是大雷音寺的，但是现在，他也无心再杀了。
　　佛祖已死，金刚神佛也死了。
　　无量神佛都死了。
　　当初的主谋们，都死了，那么，即便屠杀了整个大雷音寺，又有什么意义呢？
　　他来到蔺逍遥的面前，行了一个礼：“多谢仙尊！”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“那也是我的敌人，你不必谢我。”
　　“小白，大黑，我们走，我们的旅程，才刚刚开始！”蔺逍遥平静道。
　　没错，当初设计对付他的可是有五个仙门圣地。
　　现在他只报了一个的仇。
　　还有很多仇，等着他去报！
　　所以，他该走了。
　　蔺逍遥带着大黑和小白径直离去，杀心和尚看着蔺逍遥的背影，行了一个礼，然后自己也离开了，只剩下了满目疮痍的大雷音寺。
　　.............
　　灵山。
　　一对人马来到了这里。
　　这时候，一个探子来到了李三秋的面前。
　　“盟主，逍遥仙尊已经杀了佛祖和无量神佛，现在灵山已经群龙无首了！”探子来到李三秋的面前说道。
　　李三秋看着这诺大的灵山。
　　灵山的灵气能够供给很多的仙修炼，但是大雷音寺即便让灵山的灵气就这么浪费，也不允许散仙进入修炼。
　　要知道，灵气这种东西，并不是有限的，灵山有灵，吸收完灵气之后，灵山又会从混沌之中孕育出灵气。
　　大雷音寺一直说众生平等，但是他们却霸占着这诺大的灵山。
　　当年蔺逍遥和大黑偷偷进来修炼，也被大雷音寺的人追杀，但是今天，李三秋要让这个局面改变。
　　他要让成仙之人都有灵气修仙，他要让整个星域逐渐的变得强大起来。
　　这是他最大的愿望！
　　李三秋朝着大雷音寺的方向行了一个礼道：“多谢师父替我们打头阵，接下来便是我们散仙盟的战斗了！”
　　李三秋看着诺大的灵山，冷冷道：“进攻，一举夺下灵山！”
　　顿时，散仙盟的一个个散仙们顿时飞了出来，朝着灵山掠夺而去。
　　大雷音寺，诸佛还没有反应过来，他们就看到千军万马已经朝着他们奔袭了过来。

第两百零六章 前往天音净土，路遇黑洞！
　　星空之中。
　　蔺逍遥祭出了破空神船，在星域之中穿梭着。
　　其实，蔺逍遥也可以直接撕裂空间，但是由于小白是第一次来到星空之中，所以带着小白穿梭一下星空。
　　星域之中，他们看到了一颗颗的星球。
　　蔺逍遥的神船带领着他们朝着天音净土飞去。
　　天音净土不同于大雷音寺。
　　大雷音寺所在的地方是一方巨大的星球，被称之为灵山的星球，伫立在星空之中。
　　而天音净土，非要说的话，应该算得上是一个秘境。
　　宇宙是神秘的，整个星空也是非常神秘的，有着非常多的折叠空间，而天音净土，就是在诸多折叠空间之中的一个秘境。
　　蔺逍遥他们坐在神船之上，朝着天音净土的秘境飞去。
　　这时候，蔺逍遥坐在船舱之中，小白站在旁边，替蔺逍遥斟茶。
　　蔺逍遥淡淡的品着手中的茶。
　　即便他这一次，也是去杀人去报仇的，但是他还是尽力保持自己内心的宁静。
　　这一次，蔺逍遥是真的怒了。
　　蔺逍遥不喜欢杀女人，但是这一次，即便那天音净土的女子都是那美若天仙的仙女，在蔺逍遥眼中也不过是红粉骷髅，一念杀之！
　　“主人，我们是要去天音净土吗？”大黑在一旁问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“天音净土可是一个好地方！”
　　“我记得我们第一次去天音净土，那是天音净土圣女的比武招亲大会！”大黑说道。
　　“比武招亲？”小白非常惊讶，她非常的好奇，她想知道，是不是主人去比武招亲，若是主人去的话，那么主人与天音净土的圣女之间.........
　　看着小白疑惑的眼神，大黑连忙道：“你可别多想，主人虽然是去参加比武招亲了，但是绝对不是馋天音净土圣女的身子，主人是为了获得去天音净土秘境试炼的资格。”
　　大黑坐在了凳子之上，开始讲述了起来。
　　“哎，说多了都是泪啊！”
　　“你可不知道，我们当年修行有多不容易，因为星空之中只有混沌之气，没有灵气，所以，想要修炼，只有找到拥有灵气的地方，但是那些拥有灵气的地方，几乎都被几大仙门圣地霸占，都是他们的产业。
　　主人当时不愿意加入任何一个仙门，所以只是一介散修，我们只能到处偷偷摸摸的去修炼，之前和你说过的，我们去过灵山，也去过天音净土，龙族，天神族.........只要是能去的地方，我们都去了。
　　最后像是过街的老鼠，人人喊打，那段时间可真的不容易啊。
　　后来主人得知，天音净土的圣女比武招亲，只要进入前十，便可以进入天音净土的秘境之中修炼，成为第一，便可以迎娶天音净土的圣女。
　　我和主人当然不是为了第一去的，我们当时只想要获得前世，能够进入天音净土秘境修炼。
　　后来我和主人便去参加了天音净土的比武大会。
　　主人并不是想要迎娶天音净土的圣女，所以随随便便拿了一个第七。
　　主人获得了修炼的资格，带着我去天音净土的秘境之中修炼，但是我和主人都没有想到，要迎娶圣女的并不是所谓的比武之中的第一，而是包含修炼在内。
　　当初的选拔前十，只不过是为了选举天音净土赘婿的一个选拔赛，后面的修炼，才是真正的选拔。
　　结果主人一不小心从地仙境直接进阶天仙境，什么圣子，道子啊，全部被主人踩在了脚下，主人修炼引发了天地异动，引来了无数长老观看。
　　毫无疑问，主人成为了修炼第一，成绩远超之前比武大会第一。
　　获得了第一，那就要成为天音净土的上门女婿，主人可不想要当上门女婿，也不想迎娶天音净土的圣女，便带着我偷偷逃走，后来天音净土直接对我两下了追杀令！
　　从此天音净土便和我们结仇，一直在星空之中追杀我们。
　　再后来，主人又抢了圣女几次机缘，在追杀之中，主人有反杀了几位天音净土的长老，至此，和天音净土的仇怨也就更深了。”
　　大黑喃喃讲述道。
　　对于这些事情，蔺逍遥并不会主动讲述，除非他心情好的时候。
　　不过他也不反对大黑讲出来，只不过有些不必要的事情，他还是不愿意说。
　　说到这里的时候，小白非常的惊讶，没想到主人之前还经历过这样的事情。
　　不过有一说一，主人和大黑当年修炼实在是有些艰难。
　　就是因为星空之中这种垄断制度，导致散仙根本修行不了，但是若是加入那些仙门，又会变成那些仙门圣地的工具人。
　　“对了，我忘了说了，当年的天音圣女，现在已经成为了天音女帝。”大黑补充道。
　　这时候，小白大惊，看向蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥的眼神之中充满着决绝，没有半点犹豫。
　　破空神船不断的飞着。
　　就在这时候，神船忽然颤抖了一下。
　　蔺逍遥有些惊讶的站了起来。
　　“这是........”这一刻，就连蔺逍遥都有些惊讶了。
　　只见神船的面前，出现了一个巨大的黑洞，神船被黑洞吸着，逐渐的偏离了轨道，朝着黑洞之中涌去。
　　“黑洞，主人，我们要强行调转方向吗？”大黑连忙问道。
　　黑洞，星空之中最神秘的存在。
　　蔺逍遥他们当年踏足的禁忌之地，就是一个巨大的黑洞，那个黑洞亘古不变，进去的人都有去无回，所以那里就被称之为禁忌之地。
　　而他们现在经历的黑洞并不同，这个黑洞很明显是突然形成的，是不确定的。
　　蔺逍遥摇了摇头，任由自己的船驶入了黑洞。
　　蔺逍遥开始解释道：“只有不稳定的星域才会出现黑洞，六万年前，我们的星域除了禁忌之地那个稳定的黑洞，从未出现过，如今这里竟然出现了黑洞，这片星域，恐怕有大事要发生。”
　　此言一出，无论是小白还是大黑，都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　“我们先去黑洞之中，看看能不能找到什么蛛丝马迹！”蔺逍遥淡淡道。
　　黑洞出现，说明这片星域已经开始崩塌。
　　一个星域的毁灭，便是从出现黑洞开始的。
　　蔺逍遥游历星空，见过很多毁灭的星域。
　　那些星域，起先都是出现了一个黑洞，后来，黑洞越来越多，黑洞会吸食周围的星球和星尘，让星域逐渐的崩塌。
　　随着黑洞越来越多，星域也会逐渐的灭亡。
　　如今这片星域已经出现了崩塌，难道说这片星快要走到尽头了吗？
　　如果是这样，蔺逍遥要尽早的做好准备，带着自己身边的人前往其他星域。
　　蔺逍遥认真了一些，驾驶着神船，进入了黑洞之中。

第两百零七章 太古魔道，天地棋局！
　　蔺逍遥驾驶着神船，飞入了黑洞之中。
　　这时候，黑洞之中，形成了一个无比巨大的黑色通道，蔺逍遥驾驶着神船，不断的朝着黑洞之内飞去。
　　黑洞非常的巨大，神船行驶了很长一段时间，不会到来到了什么地方。
　　这时候，小白看到大黑的脸色非常的凝重，主人虽然不像是大黑一般脸色凝重，但是一脸认真，平常那种不在意的表情已经从蔺逍遥的脸上失去了。
　　“小白，多注意一下，这黑洞之中异常的凶险。”蔺逍遥提醒道。
　　小白点了点头，竖起耳朵，随时注意着四方的动向。
　　就在这时候，一道巨大的混沌闪电朝着小白劈了下来。
　　蔺逍遥目光一冷，顿时一个护盾护住了神船，将那巨大的闪电抵御在了外面。
　　忽然，从黑色的通道之中，一双森然的大手顿时伸了出来。
　　蔺逍遥立即出手。
　　顿时，一道剑光浮现，粉碎了大手。
　　通道十分的幽深，黑乎乎的一片，什么都看不见。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时一道金光浮现，强光照射空洞的通道，蔺逍遥不断的深入。
　　小白胆战心惊站在蔺逍遥的后面，开始的时候没什么，只是越来越深入，让小白感觉这里越来越不寻常。
　　忽然，他们来到了一个白色的通道。
　　当到了这里的时候，小白震惊了，因为这条路上，白骨森森，到处萦绕着魔气。
　　一条由无尽骸骨铺成的大道，浮现在无尽的虚空中，通向了一片未知的空间。
　　“这些........都是白骨吗？”小白惊讶道，指着路上的白骨，有些不敢相信。
　　只见神船周围，全部是白骨密布，不知道要死多少人，才会有这么多的白骨。
　　遥远而又深邃，仿佛没有尽头，没有终点，忽略去这片空间的声音，无尽白骨大道铸就的深远骨路，寂静无声，仿佛一片亘古以来无音的死界，显得诡异而又可怕，让人心生寒意。
　　这超出了小白的认知，眼前无尽的死寂之路，似乎有些不对劲。
　　她之前只在下界待过，没有去过星空之中，更没有遇到过黑洞，这是她第一次来到黑洞之中。
　　他们一边往前走，这时候，他们忽然发现。
　　他们后方的骨道竟然逐渐的在崩塌，消失在世间。
　　没有后退的路，只有前进的路！
　　终于，他们穿过了这条无比巨大的白骨大道。
　　一条无比幽深的白骨大道，他们来到了一方无比诡异而又可怕的空间。
　　天地间昏暗无比，算不上太过黑暗，但更不能说有光亮，一道道幽森冥气漂浮在空中，向前望去白茫茫一片，大地之上到处都是骸骨，充满了无尽的死亡气息。
　　没有声音，没有活气，一片的死寂！
　　来到了这片空间。
　　蔺逍遥跳下了神船。
　　小白和大黑也跟随着蔺逍遥跳了下来。
　　他们漫步于无尽骸骨之上，蔺逍遥在这片茫茫骨地中前进，想要寻找出一丝线索。
　　“这是……这是什么？”
　　小白吃惊无比，他竟然在白骨堆中，发现一具金光灿灿的骸骨！
　　“这是.........一个真仙骸骨！”
　　大黑无比震惊的看着自己面前的金色的骸骨。
　　那是一个真仙的骸骨，也就是说，这里曾有真仙陨落？
　　小白轻轻向那金色的骸骨划去，金色的骨架无声无息间粉碎。
　　“别碰！”
　　蔺逍遥立即提醒道。
　　小白‘哦’了一声，跟在后面，不敢乱碰。
　　这时候，小白忽然看到了一个晶莹的头骨，他惊讶道：“这是.......？”
　　大黑也看向了晶莹头骨，大黑无比惊讶的伫立在原地，口中喃喃道：“这是......金仙头骨，也就是说，有金仙在这方世界陨落。”
　　“这里是上古大战的战场，或许，这里曾经是一片像是我们这样的星域，只不过他最后在大战之中，星域崩塌形成了这个黑洞。”蔺逍遥看着这片地界解释道。
　　他无比震惊的看着这些骸骨，心中无比的震惊。
　　“难道是............”
　　终于看到了除却骸骨外的景物，前方有一面高达二十丈的巨大石碑，矗立在白骨地当中，显得森然而又醒目。
　　一步步走上前去，看着巨碑，蔺逍遥皱起了眉头。
　　古老的巨大石碑上，雕刻着充满了岁月沧桑的古文字，但是他却一个也不认识！
　　不过，在双目深深注视下，古石碑上的刻字，在刹那间绽放出一阵幽冥之光。
　　顿时，只见一个巨大的虚影忽然出现在了他们的面前。
　　一个高大的身影，浑身都处在冥雾中，没有任何能量波动，静静的站在虚空中，透发着无限久远的气息，仿佛自亘古走来，缓缓开口道：“命运，永远不会屈服的！”
　　风声呼啸而过，无尽的白骨地中，发出阵阵呜咽之音，吹动的“嘎吱嘎吱”作响，苍凉死寂的骨地分外的荒凉。
　　蔺逍遥呆呆的注视着那面高达二十丈的巨大石碑，这竟然有一条沉寂了无尽岁月的太古魔道，似乎久远的已经让所有人忘记了！
　　“主人，他是........？”小白惊讶的看着消失的虚影问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“那是这片星域的绝世强者留在这里的虚影，看来，他们经历了一场血战！”
　　“这里非常的不寻常，大家小心！”蔺逍遥提醒道。
　　就在这时候，天地忽然震动。
　　轰隆隆——
　　整个大地都震动了起来，这时候，只见周围的森然白骨顿时飞了出去。
　　空间之中，忽然出现了一个无比巨大的棋盘。
　　小白和大黑都大惊，退后了一步。
　　蔺逍遥神态自若，淡淡道：“看来有人要和我对弈一局！”
　　...............
　　星空之中。
　　那个年轻人和那个老人又在对弈。
　　年轻人神情自若，挥动着手中的折扇，嘴角露出微笑道：“玄老这一步走的，甚是精妙啊！”
　　“少主言重了，这只不过是试探的一子，少主的棋才是步步杀机，老朽一不留手，便会被杀的片甲不留啊！”老者用沙哑的声音说道。
　　“玄老老谋深算，谋划的可是这天地棋局，但是不知道玄老在这天地棋局之中，有几分把握？”少年看着老者问道。
　　老者起身，对着少年行了一个礼道：“少主放心，除了那一刻变子，老朽这一次，有九成把握！”
　　“变子么？”少年喃喃道。

第二百零八章 天机对弈，神之一手！
　　天地之间，一道巨大的棋盘展开在蔺逍遥他们的面前。
　　天机惶惶，契机翻涌！
　　黑白，巨大的黑白两子分别落在了旁边中的巨大旗盒之中。
　　蔺逍遥平静的看着这巨大的棋局。
　　这时候，天空之中传来了一声巨响。
　　“赢了生，输了死！”
　　声音传入了蔺逍遥的耳中，蔺逍遥微微皱眉，以蔺逍遥的境界，他完全可以破开这片天地，带着大黑和小白走出去。
　　但是他没有这样做，他想要看看到底是谁在这黑洞死地之中布局。
　　蔺逍遥执黑子，轻轻抬手，硕大的棋子顿时飞出了棋盒，落在了棋盘之上。
　　十之八，落在了棋盘之上。
　　顿时白字落下，二十之一！
　　蔺逍遥眉头微微一皱，再度落子。
　　穿越之前，蔺逍遥并不懂围棋。
　　但是他在这方世界生活了十万年，后来他成为了大元皇朝的皇帝之后，开始学习这围棋，他学习天赋出众，很快就学会了围棋。
　　后来他在大元皇朝与众多国手对弈，不知道是那些国手让着自己还是怎么的，他从未有过败绩。
　　后来来到而来星空之中，更是棋力渐长。
　　蔺逍遥和很多的高手下过棋，但是这么多年来，他从未败过。
　　再后来，大黑养伤的这一万年中，蔺逍遥平时巨交小青小锦下下棋，度过山上无聊的时光。
　　如今想起来，蔺逍遥已经很久没有碰过棋子了。
　　只见蔺逍遥再度下了一手。
　　落在了棋盘之上，这时候，白字竟然有些停顿，没有立即落子。
　　看来他是被蔺逍遥这一手惊讶到了。
　　“能够来到此地，果然不同寻常！”
　　顿时，白子一子落下，开始对蔺逍遥进行了攻伐。
　　蔺逍遥有些惊讶，淡淡道：“已经忍不住了吗？”
　　蔺逍遥摇了摇头，一手手妙手不断的化解了白子的攻伐之势。
　　白子仿佛从一开始就布局一般，开始不断的围攻着蔺逍遥，将蔺逍遥的棋子一颗颗的逼到了陷阱之中。
　　蔺逍遥笑了笑，仿佛随着白子的攻势不断的落子，不断的化解白子的攻势。
　　在化解攻势的同时，他的黑子错落有致，仿佛在相互串联，形成了一种反包围的形势，竟然在白子的杀伐之中逐渐的从劣势转为了优势。
　　白子继续攻伐着蔺逍遥，蔺逍遥不断的有意无意的布局，化解着白子的攻势。
　　“好，好，好！”
　　天空之中的声音连说了三声好。
　　“我好久没有何人在这么爽快的对弈了，你很强！”
　　“你也不弱！”蔺逍遥回应道。
　　“只不过，你只是一味的防守的话，快要输了！”声音响起。
　　蔺逍遥饶有余味的笑了笑，笑而不语。
　　终于，白子落下一子之后，开口道：“你输了！”
　　“你那些妙手虽然巧妙，但是在我的强大攻势的面前，似乎还是有些吃力！”天空中声音响起。
　　蔺逍遥笑了笑道：“真是这样吗？”
　　说着，只见他不慌不忙，在棋盘山落下一子。
　　顿时，那一子落下，犹如画龙点睛之势，将蔺逍遥的所有黑子全部串联了起来，顿时，蔺逍遥在棋盘上的棋子瞬间在这一子落下之后全部活了。
　　天空之中寂静了。
　　他仿佛是在吃惊一般。
　　“怎么可能？”
　　“难道你从一开始，便是引诱着我攻击你？将我引入你的布局之中？”
　　“这一手，足以成为神之一手啊！”
　　天空之中传出了惊讶的声音。
　　他仿佛不敢相信一般，蔺逍遥仅仅用了一子，便将整个棋局的形势瞬间就改变了。
　　蔺逍遥非常的平静，笑而不语，有些高人的韵味。
　　“我输了！”天空之中的声音响起。
　　蔺逍遥看向天空之中，淡淡道：“那可否出来一见？”
　　顿时，只见那无尽的枯骨之中，一个干枯的老者从枯骨堆之中走了出来。
　　他非常的矮小，拄着一根高高的拐杖，身上披着一块黑色的布衫。
　　他并不是真人，而是一个灵魂状态。
　　蔺逍遥看清楚了他的容貌，目光平静，看着老者问道：“你曾经是这个星域的人？”
　　蔺逍遥很清楚，这个黑洞通往的是一个星域。
　　这个老者在这个星域之中，很可能是这个星域的人。
　　老者看着蔺逍遥摇了摇头说道：“我不是这个星域的人，我和你们一样，是被黑洞吸进来的，然后就被困在这个星域之中，出不去了。”
　　此言一出，小白立即问道：“你说只要我们赢了就放我们出去，这是骗我们的？”
　　当初对弈的时候，这个老者曾经说过胜者生，败者死。
　　如今他们赢了，而这老者却说，自己也是被困在这里的。
　　“没错，我骗了你们！”老者说道。
　　“我已经被困在这里一百万年了。”老者看着众人说道。
　　“你知道这星域曾经是什么星域吗？”蔺逍遥问道。
　　老者点了点头道：“这个星域曾经叫做混轮星域，我也是在这里生活了一百万年，在这片星域之中发现了一丝蛛丝马迹，当年这片星域好像经历了一场大战，那一场大战，是单方面的屠杀，所以如今这里，才会是森然白骨。”
　　听了之后，蔺逍遥心中有些惊讶。
　　能够将这个星域灭了，那么灭了这个星域的那些人，也绝对不简单。
　　必定是一个更加强大的星域，才能将这个星域毁了。
　　“当初我游历星空，忽然遇到了这个黑洞，然后一股非常强大的吸力，将我吸了进来，我在这里生活了百万年，因为无聊，我便构造了这棋局，一直希望有人对弈。”
　　“但是这些年来，根本没有人进入这里，所以我每天都是自己和自己下棋！”
　　小白惊讶的看向这个老者，能够在这死人堆之中待一百万年，足够证明他的毅力。
　　“诸位，我们同事天涯沦落人，如今都被困在了这里，还请各位不要刚刚我骗了大家。”老者斜眼瞄着蔺逍遥，他知道，这里蔺逍遥的境界最强大。
　　他看蔺逍遥仿佛放松了警惕，顿时，他剧烈后退。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见那巨大的棋盘朝着蔺逍遥他们飞了过来，逐渐的扩大，将蔺逍遥他们困在了棋盘之中。

第二百零九章 破开黑洞空间，前往天音净土！
　　小白非常的惊讶。
　　这时候，只见巨大的棋盘不断的展开，将三人困在了棋盘之中。
　　“哈哈哈哈...............”这时候，刚刚的那个老者大笑了起来。
　　“天地为棋，众生为子，你们不过是我的棋子罢了！”老者冷冷的看着巨大棋盘之中的三人冷笑道。
　　从一开始对弈，老者便是了让三人放松警惕，好让三人上当，落入他的陷阱之中。
　　蔺逍遥目光非常的平静，仿佛对这一切并不惊讶一般。
　　“当初他们答应过我，只要我让外面进来的人留在这里，他们就会放我出去。现在你们来了，你们就顶替我，留在这里吧？”老者冷笑道，笑的癫狂。
　　蔺逍遥平静的看着老者问道：“他们是谁？”
　　“你不用知道！你们就永远留在这方世界，孤独终老吧！”老者厉声说道。
　　蔺逍遥皱了皱眉头。
　　这时候，小白理了理思路。
　　原来用一开始的棋局到现在都是这个老者布下的局。
　　若是主人输了，他便可以直接将主人困在这棋局之中。
　　但是主人赢了，他就想方设法的获取主人的信任，然后再将自己和主人困在这棋局之中。
　　只要将他们困在这里顶替他，他就可以出去了。
　　也就是说，在他的背后，还有另外的人。
　　要是这样的话，这可能是一个很大的阴谋。
　　不管怎么样，在这片星域之中出现了黑洞，就预示着危机的到来了。
　　这时候老者飞身来到了天空之中。
　　“已经有人顶替我了，伟大的圣子殿下，求求你，将我放出去！”
　　老者说着，匍匐跪下。
　　仿佛他在祈求别人将他放出去。
　　看到这一幕，更加的坚定了蔺逍遥心中的想法。
　　可是老人祈求了之后，天空之中并无任何变化，像是外面的人并不想将他放出来一般。
　　“求圣子殿下放了我！”
　　老者再次匍匐跪下祈求道。
　　但是还是没有任何反应和声音。
　　整个天空，一片寂静。
　　这时候，老者似乎明白了，就如同他一样，这只是一个谎言。
　　就算他困住了其他外来的人，外面的圣子殿下也不会将他放出去。
　　“怎么会这样？”
　　他喃喃道，不敢相信这一切。
　　“圣子大人，你答应过我的，只要我困住了其他人，让其他人顶替我守住这里，你就放了我！你怎么说话不算话？”
　　“圣子大人！”
　　老者跪在地上祈求着，呼喊着，但是天空之中，一直寂静无声，仿佛没有人听到这一切一般。
　　老者逐渐的心灰意冷了起来。
　　他仰望这苍穹，自嘲了一声。
　　“哈哈哈.........一切都不过是我的痴心妄想罢了。”
　　就在这时候，下方的棋盘之上，忽然金光大盛。
　　顿时，一道金光绽放了出来。
　　那个巨大的棋盘，顿时四分五裂，分崩离析。
　　蔺逍遥带着大黑和小白从棋盘之中走了出来。
　　这一刻，老者大惊，不敢相信。
　　这棋盘可是当初圣子殿下送给他的，圣子殿下告诉他，这棋盘可以困住任何一个人。
　　但是现在，他们怎么可能崩坏了棋盘，从里面走了出来？
　　这.............怎么可能？
　　老者有些不敢相信的看向了蔺逍遥他们。
　　这时候，蔺逍遥已经飞升来到了老者的身边。
　　“我猜的没错，在你的背后，应该有人指使吧！”蔺逍遥看着老者问道。
　　老者无比震惊的看着蔺逍遥，点了点头道：“我之前告诉你们的都是真的，我没有骗你们，这个仙域的确是混轮星域，我也在这片星域之中被困了一百万年，只不过，我不是误入这里的，我是被关在这里的。”
　　此言一出，蔺逍遥露出了一点兴趣，看向了老者。
　　老者看着蔺逍遥继续说道：“是一个圣子，将我关在这个地方的，他告诉我，只要我用这个棋盘困住一个人，他就将我放出来。”
　　“这一百万年，我一直守在这黑洞之中，想着某天有人闯入自己，这是自己出去的唯一机会。
　　可是，我没想到，那个圣子竟然说话不算话。我永远都出不去了，我永远都要被困在这里！”
　　老者说着，竟然呜呜的哭了起来。
　　“圣子？你知道他的真实身份吗？”蔺逍遥问道。
　　老者立即摇头道：“我不知道，但是我知道他的地位非常的高，我被抓住的时候，我听到他那些手下都叫他圣子。”
　　蔺逍遥点了点头，这么说来，只怕这一切，都是那个圣子布的局了。
　　为什么这个星域会出现黑洞，为什么这个黑洞会恰好被自己遇上，若是说是巧合，只怕连自己的有些不相信。
　　这个圣子要么就是为了自己来的，要么，就是为了这片星域而来。
　　不管是为了什么，只怕这片星域，背后将会有一个巨大的阴谋。
　　蔺逍遥看向小白和大黑，淡淡道：“我们走吧，还有正事要办！”
　　虽然蔺逍遥发现了一点阴谋的气息，但是，这一切仿佛都是苗头，还不明朗。
　　现目前，他主要的目的，还是去报仇。
　　那些对自己身边的人动手的人蔺逍遥绝对不会放过。
　　这时候，只见蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，只见在他们的面前，出现了一道剧烈的金光，金光背后，出现了一个巨大的洞口。
　　踏出这个洞口，他们便可以离开这个地方。
　　蔺逍遥拿出了破空神船，神船瞬间放大，带着两人飞到了神船之上，准备离开这里。
　　就在这时候，那名老者瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切。
　　这个人竟然能够破开这黑洞空间。
　　他到底是什么人？
　　不过，不管他是什么人，自己再度有了希望，只需要一步，一步便可以出去了。
　　他顿时飞身跃起，想要就此跃出这黑洞空间。
　　就在这时候，一股强大的力量涌出，一道剧烈的金光击打在他的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见那名老者在这剧烈的金光之中灰飞烟灭了。
　　蔺逍遥站在神船之上，淡淡道：“你骗了我，我最讨厌说谎的人！”
　　说完之后，只见蔺逍遥架势这神船，破空而去。
　　..............
　　星空之中，那两名对弈的一老一少，少年目光有些吃惊，看向老者淡淡道：“玄老，这变子，的确不简单！”

第两百一十章 天音净土，傀儡女帝！
　　蔺逍遥没有多想，车到山前必有路，船到桥头自然直。
　　以蔺逍遥这个境界，一般情况，都可以以力破法。
　　在他的面前，几乎一切的阴谋诡计都不管用了。
　　所以，他也没有必要太过担心即将降临的风暴，他驾驶着太古神船朝着天音净土飞去。
　　穿过了一个秘境，蔺逍遥便带着小白和大黑来到了天音净土之中。
　　那是折叠空间之中的一片大陆，只不过这片大陆之上，灵气非常的充裕，绝对是其他大陆的几十倍。
　　要知道，这里是仙居住的地界，一般来说，在这里，不可能会有凡人。
　　成仙之后，需要的灵气非常的多，所以，只有庞大的灵气，才能供给修行者们修行。
　　蔺逍遥驾驶着太古神船落在了地上。
　　顿时，带着小白和大黑走了下来。
　　“几万年过去了，没想到又来到了这里。”大黑感叹道。
　　当年蔺逍遥带着大黑来到了这里，来参加天音圣女的比武招亲。
　　但是现在，当初的天音圣女已经变成了现在的天音女帝了。
　　天音圣女当时选中蔺逍遥的时候，其实她也非常的欣喜，因为蔺逍遥是众多修行者之中最帅的一个。
　　但是蔺逍遥直接拒绝了她，所以她一直对蔺逍遥怀恨在心。
　　蔺逍遥拒绝了她之后，她便像是变了一个人一般，非常努力的在修炼，终于，六万年，让她从天仙境界成功的成为了真仙，成为了天音净土的女帝。
　　天音净土虽然是女修士居多，但是也有一些男修士。
　　对于强者，天音净土一般是不会拒绝的。
　　在大陆的上空，有着防止外人进入的禁制，只有获得天音净土弟子的身份之后，才能进入。
　　但是蔺逍遥法力通天，禁制并限制不了他。
　　他们来到了大陆之上，他们陆陆续续的看到了很多人，她们都是天音净土的弟子，有男有女，女子居多。
　　蔺逍遥他们降落在地上，并没有人认出他们来。
　　他们现在在天音净土的外围，外围地区，几乎都是那些刚成仙的修士。
　　她们的地位极低，只能在大陆的外围修炼。
　　天音净土有着严格的等级划分，一开始，弟子都只能在外围修炼，只有突破成为了更强大修士，他们才可能更进一步。
　　蔺逍遥虽然是来报仇的，但是他也不是滥杀之人。
　　虽然天音净土杀了大罗圣地很多的弟子，但是这些外围弟子他也不至于全部把他们都杀了。
　　他的主要目的，便是这件事情的幕后主使，天音女帝。
　　“小白，这里的灵气非常的适合你修行，你可以边走边调息！”蔺逍遥说道。
　　小白点了点头。
　　天音净土，灵气偏阴，所以非常的适合女子修行，这才有那么都的女仙拜入天音净土。
　　小白开始调息，运气修炼。
　　一般人修炼需要打坐运气，但是小白可是蔺逍遥的侍女，蔺逍遥修炼这么多年，他将修炼的过程简化，不用打坐，便是一呼一吸都可以修炼。
　　蔺逍遥当年便是因为这样，随时都在修炼，所以蔺逍遥的修炼速度非常的快，所以才会在三万年成为星空下无敌的存在。
　　小白当然继承了蔺逍遥的法门，所以即便是在赶路，小白也可以随时修炼。
　　蔺逍遥带着小白他们一边赶路一边修炼，朝着天音净土的中心走去。
　　................
　　天音净土。
　　素心殿。
　　一个个天音净土的长老坐着。
　　天音女帝站在她们的面前。
　　“女帝，你得罪了那蔺逍遥，蔺逍遥必定要来兴师问罪，如果他来到我们天音净土，我们天音净土必定会生灵涂炭，你准备如何应对？”一个长老问道。
　　天音女帝冷冷的看向了诸位长老道：“当初可是各位说要铲除那蔺逍遥的，即便是我出面的，但是这不是诸位的决定吗？”
　　“女帝，你想要说什么？”这时候，另外一个长老看着天音女帝问道。
　　天音女帝目光平静道：“当年我便知道这个蔺逍遥的强大，他曾经星空下无敌，连我们当年的女帝都不是对手，六万年前就被他斩杀，我也说过，我们天音净土不是他的对手，但是你们还是听信了天神大帝的话，若不是如此，我们天音净土又怎么会惹来这飞来横祸呢？”
　　天音女帝是一路见证着蔺逍遥成长起来的，蔺逍遥有多恐怖她又怎么会不知，六万年前，她便早已经被蔺逍遥震慑住了，如今又过了六万年，蔺逍遥的实力更加不可预测。
　　但是族中的长老却认为这是一次铲除蔺逍遥的好机会，所以才让天音女帝代表天音一族去和天神大帝协商。
　　“女帝，怎么，你是在质疑我们所做的决定吗？”长老看着女帝问道。
　　“我看你现在是翅膀硬了，想飞了吧！你要违抗我们的命令吗？”长老冷冷的看着女帝问道。
　　“允儿不敢！”天音女帝说道。
　　天音女帝，原名谢允，乃是当初天音净土最强大的天才，六万年前，上一任天音女帝被蔺逍遥斩杀，谢允也成功的上位成为了新的天音女帝。
　　说是女帝陛下。
　　在外面风光无限，名声大燥。
　　但是在这天音净土之中，说到底，只不过一个傀儡罢了。
　　天音净土的一切事物表面上是天音女帝一人在打理，但是实际上，天音女帝的权利早已经被架空，所以的决定只有长老会商量之后，才能做。
　　而天音女帝的名号，只不过是长老会的一个傀儡。
　　“大家还是看看如何平息这蔺逍遥的怒气吧，这蔺逍遥六万年前便星空下无敌，如今更是强大，只怕我们整个天音净土，都不会是蔺逍遥的对手。”大长老沙哑的声音说道。
　　“这蔺逍遥若是来我们天音净土，必定会掀起一波腥风血雨，想要稳住蔺逍遥，那我们只有拿出足够多的诚意了。”另外一个长老说道。
　　这时候，众人相互点了点头道：“看来只能用当年的办法了。”
　　“你们是说...........？”
　　“女帝没了，我们可以再度选举出新的女帝，但是若是我们长老会没了，我们天音净土就完了。”大长老沙哑的声音继续说道。

第二百一十一章 女帝的作用！
　　他们当着女帝的面将这件事情说了出来，仿佛没有任何顾忌的一般。
　　这时候，天音女帝瞪大了眼睛，看着自己族中的长老们，厉声问道：“你们什么意思？当年的做法，你们是说，当年我师父是...........”
　　天音女帝并没有因为自己被当做替罪羊被退出去感到吃惊，但是她们却说起了当年的事情。
　　上一届的天音女帝乃是这一届天音女帝的师父。
　　六万年前，因为蔺逍遥和天音净土的矛盾不断的加深，天音净土几次追杀蔺逍遥，导致蔺逍遥差点生死道消。
　　当时，蔺逍遥已经星空下无敌了。
　　而朝着天音净土杀来。
　　而族中的长老们为了平息蔺逍遥的怒火，便将当年的天音女帝推了出来，当做了替罪羊。
　　蔺逍遥杀了当年的天音女帝之后，就没有滥杀了。
　　导致这些族中的长老们躲在女帝的背后，再度苟活了六万年。
　　如今蔺逍遥再度来了，他们只能用当年的办法，将现任天音女帝当做替罪羊，蔺逍遥杀了天音女帝之后，应该会平息他的怒火吧，事到如今，也只有这一个办法了。
　　“你猜的没错，当初追杀蔺逍遥，所有的决定都是我们做的，你的师父只不过是一个可怜虫罢了，被我们推到前面，毫无疑问的被蔺逍遥杀了，蔺逍遥也平定了自己心中的愤怒，所以我们天音净土才能逃过一劫！”一个长老看着天音女帝说道。
　　“对了，忘了告诉你，当年的天音女帝是自愿的！”
　　“自愿？”天音女帝不敢相信。
　　这时候，大长老沙哑的声音说道：“她是自愿的，牺牲她一个人的，便可换取我们天音净土千万人的性命，所以她站出去了。”
　　“师父！”天音女帝喃喃了一声。
　　她明白了她师父为什么这么做，因为他们没有谁能够抵抗蔺逍遥。
　　若是让蔺逍遥得知而来真相，牺牲的便是天音净土的长老会。
　　要知道，天音净土的长老会才是天音净土的根基，而女帝，只不过是长老会选举出来的一个花瓶罢了。
　　所以当年自己的师父才会选择牺牲自己一个人来保全整个天音净土的根基。
　　“现在，到你选择的时刻了，你是选择自己死亡呢？还是要拖累我们整个天音净土？”天音净土的长老们看着天音女帝问道。
　　天音女帝目光狠狠的盯住了这些高高在上的长老们。
　　她们隐藏在幕后，掌控着整个天音一族。
　　当年自己的师父是如此，如今的自己也是如此，说好听一点是女帝，不好听的，她们只不过是长得像是一个花瓶，被选举出来，撑撑场面罢了。
　　真正决定天音净土命运的，只有长老会。
　　“我明白了，到时候蔺逍遥来兴师问罪，我会站出来，替我们天音净土抗下所有的罪过！”天音女帝开口说道。
　　“很好，这样就对了，只要你能够平定蔺逍遥的怒火，便能够保住我们天音净土，你便是我们天音净土值得尊敬的女帝！”一个长老说道。
　　天音女帝慢慢的退了下去。
　　.................
　　佛祖和无量神佛都被蔺逍遥杀了之后。
　　整个大雷音寺就不堪一击了，李三秋带领着散仙盟的人成功的占领了灵山，将大雷音寺的人逼退。
　　不过，李三秋并没有毁灭大雷音寺，只不过让大雷音寺立下天道誓言，以后将自己的挥下的圣地全部奉献出来，供给那些散仙们修炼，不敢在继续占领那些宝地了。
　　现在他们星域，几大仙门圣地垄断式的占领着一个个可以修炼的圣地，导致了那些散仙们不能修炼，这也是他们星域弱小的原因。
　　如今因为蔺逍遥的契机，李三秋终于可以实现自己的目标了。
　　他要让那些散仙们能够修炼，让这个世界的修士们在竞争之中崛起，变得更加的强大。
　　李三秋博览群书，他曾经得到过一本古籍。
　　那是一本这个仙域的历史。
　　曾经，这个仙域遭遇到一次非常盛大的入侵，那些人是从其他星域来的，他们非常的强大，他们入侵李三秋他们生存的这个天玄星域。
　　无数的强者来到了这个星域之中，那时候，这个星域的强者们齐出，和当年来入侵星域的那些强者们大战，最后终于重创了那个来侵略他们星域的星域。
　　但是，成功的代价是整个星域的强者全部陨落，没有一个人活了下来。
　　李三秋的祖上，便有人参加那一场大战，陨落在大战之中。
　　听到这个故事之后，李三秋便确立了这个目标，他很清楚，如今整个星域已经非常孱弱了，一个星域，竟然最高境界是真仙境界，除了自己的师父蔺逍遥，连一个金仙强者都没有。
　　若是曾经来侵略他们的那个星域再度卷土重来，那么他们的星域，只有毁灭的下场！
　　所谓不破不立。
　　他想要改变这片星域，想要让这片星域重新的强大起来，他必须要打破各个仙门圣地的垄断，重新打乱所有势力，让他们重新洗牌，只有在这样的乱世之中，才会有人才一个个的崛起，他们这片星域才会真正的强大起来。
　　李三秋并没有毁灭大雷音寺，大雷音寺的很多强者已经战死了，以他们现在的实力，已经不能形成垄断了，即便他们霸占这土地不放，自然会有人来抢夺，所以他们只能放手。
　　大雷音寺也从之前的最顶尖的仙门圣地，到现在只不过是一个小仙门了。
　　没有佛祖的庇护，他们什么也不是！
　　李三秋知道自己的师父前往了天音净土，那么他们的下一个目标便是这天音净土了。
　　李三秋他们驾驶着破空神船，带领着散仙盟的众人，朝着天音净土飞去。
　　等师父先打头阵，拿下了天音净土，他们便可以再下一城！
　　这一刻，李三秋的心中非常的激动，有师父的帮助，他的目标终于要实现了，虽然打破垄断，他们星域定然会损失很多强者，但是，这只是暂时的，只要他们度过艰难的时期，他们整个个星空将会越来越强大！

第二百一十二章 白麓剑意，复仇开始！
　　天音净土的中央大殿。
　　蔺逍遥他们走走停停，终于来到了这里。
　　小白也在这里不断的修炼，修为境界都有所提高，现在的小白，已经不是地仙前期了，她已经从地仙前期来到了地仙中期境界。
　　加上蔺逍遥的功法神通，以小白的实力，几乎能够在地仙境界无敌。
　　蔺逍遥他们来到了中央大殿。
　　这里面的人几乎都是天音净土最强大的人。
　　当然，天音女帝和那些长老会的人，都居住在中央大殿。
　　“没想到这么长时间过后，我们又来到这里。”大黑感叹道。
　　“天音净土这些小娘皮，虽然有些可恨，但是的确长得水灵，这么水灵的美人要是直接杀了就可惜了，要不抓两个来收做人宠，给本皇暖被窝？”大黑看着中央大殿说道。
　　小白白了大黑一眼。
　　大黑嘿嘿的哂笑道。
　　蔺逍遥看着这中央大殿，非常的恢弘大气。
　　像是一座水晶宫一般，十分漂亮。
　　若是平时，蔺逍遥定然不会毁掉这么美的事物，但是现在不同。
　　他想起了那些大罗圣地死去的弟子们。
　　蔺逍遥清楚的记得，很多弟子，都跟蔺逍遥打过交道，当时蔺逍遥在厨房做菜的时候，那些弟子们还在欢声笑语。
　　他们还一起吃那白虎肉。
　　只不过现在，大罗圣地的那些弟子，被这个天音净土杀了。
　　此仇不报，他心中的愤恨无法平息。
　　蔺逍遥阴沉着脸，没有说话。
　　大黑和小白都明白，这是主人愤怒的表情。
　　看来这一次天音净土，定然不会善终了。
　　蔺逍遥他们来到了天音净土的门前，这时候，几个年轻漂亮的女弟子顿时看到了蔺逍遥他们，顿时发出警告。
　　“你们是什么人？”
　　大黑正要出手，这时候，小白踏出了一步道：“主人交给我吧！”
　　那几个年轻的女弟子都是地仙后期境界，而且天赋极好，如果不是这样，也不可能被天音净土选中，来到这中央大殿。
　　现在他们在中央大殿的外围，外围弟子一般都是地仙，若是到了里面，恐怕就见不到地仙境的强者了。
　　小白刚刚突破，想要一展身手。
　　蔺逍遥点了点头，修炼这种东西，仅仅是修炼肯定是不行的，只有通过不断的战斗，才能够让自己的修为提高。
　　这样好的机会，可以让小白上去试试。
　　小白顿时祭出了一柄神剑。
　　那是一柄白色的神剑，神剑上刻着两个字：“白麓！”
　　这是蔺逍遥亲手打造的神剑，为小白量身打造的。
　　小白一只杀敌都是靠自己的本体，通过自己的狐尾杀敌，并未使用蔺逍遥教她的那些神通剑术，蔺逍遥想让她用剑术杀敌，而她的本体神通希望她当做自己的一张底牌。
　　蔺逍遥能够活到现在，除了自身拥有的系统和自己强大的实力，谨慎也是他非常重要的性格。
　　无论是什么情况，蔺逍遥都会将自己的底牌隐藏起来，底牌藏得越多，他对战的时候底气就越足。
　　至今为止，还没有人让蔺逍遥暴露自己所有的底牌。
　　虽然小白现在有自己和大黑的庇护，可以随便的使用自己的底牌，但是万一哪一天自己不再他们的身边，到那时候，底牌暴露的太多，受到了针对的话，就会非常的危险。
　　顿时，小白手持白麓顿时飞了出去。
　　“大胆妖孽，竟然敢擅闯我们天音净土的中央大殿！”
　　三名女弟子顿时朝着小白杀了过来。
　　她们手持仙剑，捏着剑诀，顿时，一道道剑意朝着小白杀了过来。
　　小白飞在天空之中，白麓横在身前，平静的看着他们道：“比剑术吗？我的剑术，可是更主人学的！”
　　其实蔺逍遥在星空之中还有一个称号，那便是星空第一剑仙！
　　蔺逍遥的剑，无可厚非，乃是星空之中最强之剑。
　　蔺逍遥曾经来到了仙域，曾经一剑斩落一颗星球，一剑划破星空，一剑诛神佛，一剑斩仙魔！
　　如今，蔺逍遥的剑术更是离谱。
　　当初天神族阻拦他的时候，蔺逍遥一剑超越时空，斩去天神族剑仙三千。
　　后来蔺逍遥在天狱大战的时候，也曾一剑演化千万剑，精准杀敌！
　　蔺逍遥的剑道修为，在这片星空，蔺逍遥说第二，只怕无人敢称第一。
　　小白师承蔺逍遥，剑术当然不会差！
　　顿时，只见三名弟子剑道杀至，他们手中的剑光顿时涌出，携带这符文，顿时朝着小白杀了过来。
　　她们乃是地仙后期，修为比小白高，自然能够看出小白乃是地仙中期的修为。
　　而且，她们也看得出，小白并不是人仙，而是妖仙！
　　顿时，空气之中出现了一道道巨大的压力，一道道符文密密麻麻的朝着小白笼罩了过来。
　　小白手持白麓，看着剑光袭来。
　　眸子之中顿时出现了一抹凌厉之色，一剑挥出。
　　“破！”
　　顿时，小白手中划出一道白光。
　　白光冲霄，和那三位剑仙的光芒撞击在一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见他们的剑光轰然碎裂。
　　小白一剑刺出，剑意滔天，整个人化作一道白光，顿时刺了过去。
　　这一刻，那个女剑仙大惊，连忙劈出一剑，想要挡住小白这一击。
　　这时候，只见小白的身躯犹如游龙一般，顿时越过了她。
　　目标不是她？
　　那么？
　　这时候，她连忙回头，只见她身后的地仙身体被小白穿了一个血洞，瞬间死在了她的面前。
　　她有些不敢相信。
　　就在这时候，小白又挥出了两剑。
　　说时迟，那时快，只见两道剑意顿时从小白的手中涌出。
　　这一刻，小白的剑犹如惊鸿游龙。
　　她心中想着主人挥剑时候的身影，顿时挥出了这两剑。
　　顿时，两道剑光袭去。
　　哧——
　　一声巨响。只见剩下的那两个女仙都没有挡住小白的剑，脖子上出现了两道血痕，死在了小白的面前。
　　小白和三个女剑仙的打斗自然惊动了很多人，不一会儿，一个个仙从中央殿堂之中飞了出来，团团将他们围在了中央。
　　小白手持白麓，丝毫不惧，正欲再战。
　　就在这时候，一道神光出现。
　　只见一个白衣女帝踏空而来，来到了蔺逍遥的面前。

第二百一十三章 女帝vs仙尊，飞蛾扑火！
　　白衣女帝踏空而来，这时候，天音净土的一个个女弟子围绕这蔺逍遥他们，将蔺逍遥围在而来中间。
　　女帝飞跃，来到了蔺逍遥的面前。
　　“参见女帝！”众人看到女帝到来，立即行礼。
　　“免礼！”女帝轻轻的挥了挥手，让她们免礼。
　　“女帝，这厮胆大妄为，竟然敢擅闯我们天音净土的中央殿堂，弟子立即将他们拿下！”一个女弟子说着，想要邀功，顿时朝着蔺逍遥杀了过来。
　　明眼人都看得出来，蔺逍遥在是他们三人之中说话最管用的那位，只要拿下蔺逍遥，必定能够在女帝面前邀功，得到一些好的职务，或许就因此奖励自己一些修行资源也说不一定。
　　“不要！”女帝话音未落，女弟子邀功心切，已经飞到了蔺逍遥的面前。
　　现在想要阻止这个女弟子，已经晚了。
　　只见她手中的仙剑发着神光，一剑朝着蔺逍遥斩下。
　　蔺逍遥目光非常的平静，他未动半步，连眼皮都没有跳一下。
　　这一刻，只见女子瞬间杀到了蔺逍遥的面前。
　　轰——
　　无尽的剑光落下，一声巨响。
　　“成功了？”女子顿时欣喜不已。
　　就在这时候，只见她的剑光之中，蔺逍遥还在完好无损，不仅如此，她那一剑，连蔺逍遥的衣衫都没有划破。
　　准确的来说，连蔺逍遥的衣衫都没有碰到。
　　这个时候，她发现她的手脚疼痛，她连忙低头一看，只见自己的双手双脚竟然在蔺逍遥的面前不断的溶解，变成了星星点点。
　　“怎么..........可能？”她的眼中露出了惊恐的神色。
　　直到临死前，她都不敢相信这一切。
　　她乃是天仙强者，作为天仙，寿命已经很长了，即便身体也几乎达到了难以伤及的地步，但是面前这个人，连身上的气息都没有暴露出，就将自己湮灭。
　　他.........到底是谁？
　　“不——”
　　“我不想死，我不想死啊！”女子大声喊道。
　　最后，女子逐渐的湮灭在这空中，连渣都不剩。
　　这一刻，无论是天音女帝还是其他的弟子，都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　这也太强大了吧！
　　天音净土杀了大罗圣地这么多人，蔺逍遥可不准备就这么简单的放过这天音净土。
　　天音女帝看向蔺逍遥，几万年前，他们在星空之中相遇，那时候蔺逍遥正来参加她的比武招亲。
　　一开始，蔺逍遥只是平平无奇的拿到了一个第七。
　　但是蔺逍遥的颜值，却是众人之中最瞩目的，所以，从一开始她便注意到了他。
　　她那是心想，如果是蔺逍遥的话，让她嫁出去也不是不可以。
　　后来进入秘境之中修行，那些长老们都能够看到里面修士的修行，这时候，只见蔺逍遥在秘境之中突飞猛进，实力步步高升，引来了惊天异象。
　　当然，所有人都注意到了这万众瞩目的蔺逍遥。
　　这时候，她便更喜欢他了。
　　毕竟长得又帅，实力又强，这样的男人，她怎么可能不喜欢呢？
　　蔺逍遥出来之后，天音净土的人便堵住了蔺逍遥。让他留在天音净土，成为圣女女婿。
　　蔺逍遥哪里愿意给天音净土做女婿，直接当着大庭广众的面拒绝了圣女。
　　后来，天音净土的人明白了蔺逍遥来这里仅仅是为了修炼，并不是为了圣女，而且还当面拒绝圣女，让他们天音净土颜面扫地，众人就开始围杀蔺逍遥，蔺逍遥实力强大，在天音净土的围杀之下，九死一生，最终终于逃脱。
　　至此，蔺逍遥就和天音净土结下了梁子。
　　“蔺逍遥，你来了！”天音女帝似乎并不惧怕蔺逍遥，看着蔺逍遥厉声道。
　　“我来了。”蔺逍遥淡淡的回了一句。
　　“当年你弃我不顾，便这样一走了之，你知道我遭受了多少人的冷嘲热讽吗？遭受了多少人的白眼吗？正是因为你，我暗暗发誓，我总有一天一定要杀了你，所以才有了今天的我！”白衣女帝看着蔺逍遥说道。
　　白衣女帝冷冷的看着蔺逍遥，想要保住天音净土，她必须要将所有的仇恨拉到她的身上，这样，蔺逍遥杀了她才会泄愤，她才能保住天音净土。
　　“我当年只是来修行，与你并无半点交集，你也不过在人群之中看了我一眼罢了，我们并无关系，怎么就成了弃你不顾？”蔺逍遥平静的回应道。
　　蔺逍遥接着说道：“再说，当年你们天音净土一直都在追杀了，我不知道多少次差点死在了你们天音净土的手中，即便是这样，我也要来你们天音净土当一个赘婿吗？”
　　这时候，白衣女帝冷冷的看着蔺逍遥道：“我不管，你负了我，我便要你死！”
　　“当年你杀了我的师父，还负了我，这些年来，我一直都在筹划着杀了你，你出现在了下界，从那个时候，我便开始筹划。
　　我不仅要杀了你，我还要杀了你身边的人，杀了你在乎的人！我要将你的一切杀干净为止！
　　只有这样，才能泄我心头之恨！”白衣女帝冷冷的看着蔺逍遥，将所有的一切都揽在自己的身上。
　　蔺逍遥平静的看着她，目光有了一丝波澜。
　　以蔺逍遥先如今的境界，读心，搜魂，是非常简单的事情。
　　所以，几乎没有人能够骗到他。
　　这白衣女帝仅仅是真仙境界，自然是骗不到他。
　　蔺逍遥平静的看向白衣女帝问道：“你要求死？”
　　白衣女帝大惊，她没想到蔺逍遥竟然一眼便看穿了她心中的想法。
　　她的命运早就注定，被长老会选为了女帝之后，她便再无自己的选择了，她不想死，但是，为了天音净土的未来，她不得不死。
　　如果她不死，那么蔺逍遥便会杀更多的人，只有她死了，蔺逍遥泄愤了，才能够保住她们天音净土。
　　“呵呵........求死，我便一定会死吗？我即便是死，也要先杀了你！”白衣女帝说着，顿时仙剑一动，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　她怎么会不知道蔺逍遥的强大？
　　怎么会不知自己动手便是飞蛾扑火？
　　但是她只能这么做，她要逼蔺逍遥杀了自己。
　　女帝白衣翩翩，就像是一只大白蛾子，朝着蔺逍遥这一团剧烈的火焰扑了过去。

第二百一十四章 杀我大罗弟子，必将百倍奉还！
　　第二百一十四章
　　白衣女帝一剑刺了过来，剑若寒霜，一剑刺到了蔺逍遥的面前，顿时，一道道金色的符文密布在女帝的长剑之上。
　　一道巨大的神光出现在蔺逍遥的面前，就要斩向蔺逍遥。
　　白衣女帝知道，她这一剑，根本伤不到蔺逍遥。
　　而她的目的，便是要逼蔺逍遥杀了自己。
　　蔺逍遥冷冷的看着白衣女帝，“你真要求死？”
　　说着，他伸出了手，在白衣女帝的剑尖之上轻轻一弹。
　　嗡——
　　一声巨响。
　　顿时，白衣女帝瞬间倒飞了出去，狠狠的砸在了中央殿堂的建筑之上，砸了一个巨大的深坑。
　　这一刻，所有人都惊恐的看着蔺逍遥。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　他们不知道蔺逍遥是什么人。
　　所以他们才会如此的惊讶诧异。
　　要知道，她们的女帝可是真仙境修为，这么强大的存在，在这片星空之中几乎打遍天下无敌手了，这么强大的的存在，在这个年轻男子面前，竟然轻轻一弹，便弹飞了！
　　这个年轻男子究竟有多强？
　　连真仙都不是对手，那么他到底是什么境界？
　　难道是真仙后期，还是说真仙之上，这片星空不存在的境界，金仙，玄仙.........？
　　他们已经不敢再继续想下去了。
　　他们很多人都知道，这片星域，在几百万年前曾经遭遇过一场上古大战，域外仙魔入侵他们天玄星域，后来这片星域的强者们齐出，和那些域外仙魔们大战。
　　结果他们星域的强者们全部战死，至此之后，这片星域再也没有出现过真仙以上的强者。
　　但是如今他们面前这个年轻的男子，竟然轻轻一击便击退了他们的女帝，难道他已经超越了真仙？
　　如果真是这样的话，只怕他们整个天音净土，也不会是面前这个青年男子的对手。
　　蔺逍遥目光冰冷，看着天音净土的众人，淡淡问道：“天音净土杀了大罗圣地弟子多少人？”
　　“一百二十三人！”这时候，小白静立在蔺逍遥的面前，淡淡说道。
　　“既然如此，便让她们十倍奉还，长个记性！”蔺逍遥冷冷道。
　　蔺逍遥不是什么好人，也不是什么圣人。
　　若非要说好的话，那么他只对自己在乎的人好。
　　他并不会因为天音女帝曾经喜欢过他，他便心慈手软。
　　他没有毁灭整个天音净土，便是对天音净土最大的仁慈了。
　　顿时，大黑和小白瞬间就杀了出去。
　　大黑实力强大，冲进了人群之中。
　　“你们这群小娘皮长得这么水灵，来给本皇当做人宠吧！”大黑嗷嗷大叫，朝着一个个美若天仙的天音净土女子杀了过去。
　　就在这时候，一道白光顿时从废墟之中冲了出来，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　“蔺逍遥，你敢动我大罗圣地，我便杀了你！”白衣女帝并未死亡，再度挥出惊天一剑，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　蔺逍遥冷冷的看着白衣女帝道：“你们天音净土弟子的性命便是性命，那大罗圣地弟子的性命便不是性命？天下哪有这样的道理，你想用你一条命换取我大罗圣地上百人的性命，我告诉你，不够！”
　　蔺逍遥目光无比的冰冷，仿佛冷出水来一般。
　　“我知道刺杀我和毁灭大罗圣地的决定都是你们族中长老会做的，所以，我不杀你，我要你亲眼看着，我如何将你们的长老会杀干净！”蔺逍遥冷冷道。
　　从一开始，蔺逍遥便洞穿了她的想法，她想要做什么蔺逍遥岂会不知？
　　蔺逍遥和这天音女帝若是说有交集，便是当年在星空之中的时候见过几次面，曾经争抢过几次资源，除此之外，他和她没有半点感情。
　　既然没有感情，更说不上喜欢她，更不会偏袒于她。
　　即便她喜欢自己，难道自己便应该心慈手软？
　　就比如说一个女人喜欢自己，为了得到自己就将自己身边的人都杀了，到那时候，你是爱她？还是杀她呢？
　　蔺逍遥和天音女帝便就是这个道理。
　　蔺逍遥不杀她，便已经是仁至义尽了。
　　“蔺逍遥，去死！”白衣女子再度飞跃而来，落在了蔺逍遥的面前。
　　她手中的长剑瞬间演化万千剑意，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　顿时，一道道白光犹如惊龙一般，爆发出来了无比强大的力量，她肌体散发着荧光，化作一道朦胧的身影，流动莹光，此时颤抖，她像是被人从九天上击落，再也难以保持那种清冷还有超然。
　　一瞬间，她的肌体上仙光暴涨，化成璀璨星河，环绕在周围，强大气息澎湃，无量符文密布，包裹己身。
　　白衣飘动，符文灿烂，她被守护在天地中心，高立云端上，一剑斩下。
　　顿时，万千剑意落下。
　　像是万千星辰一般，朝着蔺逍遥袭来。
　　她是真仙强者，这便是她真仙强者修炼这么多年来的至强一击。
　　虽然她知道蔺逍遥很强大，但是这一刻，她不得不战。
　　即便不是蔺逍遥的对手，她也要战！
　　“哧！”
　　终于，她抬起手，在其周围，星辰浮现，密密麻麻。而后化成一条线，沿着她的指端飞向下方的蔺逍遥。
　　陨石成雨，其中一道光束格外璀璨，那是数十上百颗集中在一起所致。化成一道光束，沿着同样的轨迹撞击而来，直指蔺逍遥！
　　这种一种悚人的手段，天空中的出尘女子抬手间，星光凝聚。
　　陨石成线，这样集中起来，轰击而下，威能无法揣测。
　　蔺逍遥无比平静的看着她，顿时，大手一挥，一道道神光涌起，飞到了天空之中，强大的神光密布着无比强大的符文，顿时冲霄。
　　轰隆——
　　一声声巨响。
　　只见蔺逍遥的神光包裹着那漫天的星辰，瞬间将一颗颗星辰击碎，化作齑粉。
　　蔺逍遥再度出手，大手轻轻一弹。
　　一道金光飞出，没入了女帝的腹部。
　　顿时，鲜血顿时从女帝的腹部绽放，犹如开出了一朵绚丽的彼岸之花一般。
　　女帝的娇躯，就像是一张断线的风筝，从天空之上，掉落了下去。

第二百一十五章 血流成河，浮尸上千！
　　蔺逍遥虽然洞穿了那天音女帝的腹部，但是并未杀死他。
　　蔺逍遥说过的话从来都作数，说不杀她，便不会杀她。
　　他解决完白衣女帝之后，朝着天音净土的深处杀了过去，蔺逍遥的目的是天音净土的长老会，天音净土便是她们一手操控，她们虽然修为强大，但是天音净土的这些荒唐决定都是她们做出来的。
　　他们不过是天音净土的蛀虫罢了。
　　蔺逍遥今天便要除掉这一些蛀虫。
　　另外一边，只见大黑和小白朝着那一个个仙女一般的天音净土的弟子们杀了过去。
　　能够在中央殿堂的弟子，几乎都是天仙境界之上，强大无比。
　　顿时，只见一个个仙女朝着大黑飞来了过来。
　　“刷”
　　一道金光横空，两个仙女横移了过来。
　　“轰”的一声。
　　强大的力量爆发出来。
　　这时候，大黑爆发出来了无尽的电芒都爆碎，化成汪洋般的雷霆，无尽的力量从他的身上涌现出来。
　　只见大黑冷冷的看着一个个仙女，顿时出手。
　　顿时，强大的威压从大黑的身上爆发出去，大黑的身体暴涨，变得无比的巨大。
　　一道乌光从胸口之处爆发出去，无尽的威压笼罩住了这个空间之中。
　　只见无尽的乌光和四位仙女撞击在一起。
　　轰！
　　滚滚的力量爆发。
　　周围一道道气浪不断的汇聚出来，像是片片白云一般，天地之间，惊雷滚滚。
　　嘭——
　　只见一个个仙女倒飞了出去，轰然爆碎。
　　这时候，几个仙女主动朝着大黑扑杀了过来。
　　一不做二不休，横竖都是死，还不如和大黑拼了。
　　四人联手，只见每人身上都散发这强光，四道巨大的光芒顿时朝着大黑射杀了过来。
　　天空之中，惊雷滚滚，乌云遮天蔽日。
　　天地之间，仿佛世界末日一般，所有一切都被掩盖了。
　　大黑他们站在天空战场之中，冷眼看着四道射过来的强光。
　　只见大黑狂暴无比，霸气无边，尤其是一双金色的瞳孔，洞悉万物运转的规律。
　　“轰！”
　　战斗无比的激烈，让这天空战场隆隆抖动，不时掀起狂暴，伴着无尽的可怕的符号。
　　就在这时候，只见大黑眸光闪动，浑身金黄，向前扑杀，罡风凛凛，吹的天空战场都在龟裂。
　　大黑通体发光，金黄中还带着黑色斑纹。
　　这一刻，不知道他是一只金色的大狗还是一只黑色的大狗。
　　只见大黑顿时朝着一个个仙女袭去。
　　一晃而至，快到极尽，让人觉得不可思议。
　　哧——
　　顿时，一道道赤芒涌出，只见一个个仙被大黑击碎，死在了地上。
　　大黑非常的冷漠，无情出手。只见巨大的身躯像颗彗星般横空，爆发出恐怖的光团，浩瀚波动令人心头压抑。
　　这一刻，大黑的双目像在燃烧，喷薄金色符文，各种符号密布。
　　无尽的神光从大黑的身上爆发了出来，大黑瞬间冲杀到了四位仙女的面前。
　　只见身上的神光瞬间涌了出去。
　　“哧”
　　四人瞬间就被神光淹没。
　　这一刻，神光之中，一个个女仙的身体竟然在不断的消散。
　　他们无比惊恐的看着这一切，看着大黑：“怎么.......可能？”
　　“你怎么可能会这么强大？”那些仙女在大黑释放的神光之中不断的消散着，抬头问道。
　　大黑眸子冷冷的看着他们厉声道：“记住，本皇乃是天上天下无敌，一人之下万人之上的不死神皇，死在我不死神皇的手上，你们也不算倒霉，去阎王爷那里报到吧！”
　　大黑冷冷说着，这时候，只见那一个个女仙不断的在大黑的眼前不断的消散........化作光点，消散在这空间之中。
　　..............................
　　小白这边，她手持白麓神剑，不断的朝着那些仙女们杀去。
　　小白仅仅是地仙中期，而那些仙女们几乎都是天仙境的高手，小白面对着他们，有着些许吃力，但是小白拥有着蔺逍遥交给她的神通和这白麓神剑，实力非常的强大。
　　小白一剑划出，会心一击。
　　这时候，只见小白面前虚空扭曲，璀璨无比，发出至强波动，一道道神符像是淹没了天地一般。
　　“小小的地仙妖孽，也敢来我天音净土放肆！”一个天仙女弟子顿时朝着小白杀了过来。
　　她手中的长剑爆发这神光，无尽的力量涌出。
　　空间之中，符文弥补，密密麻麻的朝着小白袭杀了过来。
　　无尽的剑意形成了一道道神光不断的朝着小白涌来。
　　小白丝毫不惧，她的白麓剑发光，砰的一声探出，强烈的白光顿时破空而去。
　　小白一剑斩出，顿时，仿佛整个空间都扭曲了一般，强大的剑意直接破除了那天仙女子的剑意。
　　“怎么可能？”那天仙女子有些不敢相信的看着小白。
　　但是在她怀疑之余，只见小白的身躯顿时朝着她用来，一剑刺出，穿过她的胸膛。
　　她瞬间倒地而亡。
　　这一刻，那些仙们无比惊讶的看着小白，看着这个女子，有些难以置信。
　　一个地仙中期的女妖，怎么会这么强大，竟然连他们天音净土这样的妖修正统都不是对手？
　　这时候，一个个女仙从四面八方袭来，朝着小白顿时杀了过来。
　　小白目光冰冷，九条尾巴从她的背后瞬间释放了出来。
　　一个女仙杀来，只见小白两条尾巴顿时将她弹飞。
　　另一条尾巴，顿时朝着另一个女仙杀去。
　　强烈的光芒淹没了那名女仙。
　　嘭——
　　衣衫破碎的声音传出，碎屑飞舞，宝衣的刹那，翻手间再斩，噗的一声击中其心脏，让那里血流如注。血花冲起很高。
　　“你怎么......会这么强？”那名仙女无比惊恐的看着小白。
　　只见小白的尾巴挽住了她，用力一捏。
　　嘭——
　　女仙变成了一团血雾。
　　这时候，小白再下杀手，尾巴浮现符号，散发宝光，朝着一名女仙涌去。
　　这一刻，一个个女仙倒在了小白的面前。
　　这时候，大黑已经解决了他那边的人，来到了小白这边，强大的实力顿时爆发而出，只见一个个貌美如花的仙女，不断的被大黑辣手摧花。
　　整个天音净土血流成河，数千名弟子，死在了大黑的手上。

第二百一十六章 天音秘境，被封印的无敌女子！
　　中央殿堂之中。
　　长老会！
　　他们通过巨大的镜像看到女帝被蔺逍遥击败，外面的女仙们一个个的战死，蔺逍遥也朝着他们中央殿堂前来，下一个目标，便是他们长老会了。
　　整个大殿之中雅雀无声，所有的长老们都沉默不已，他们心中无比震惊，不敢相信。
　　当年蔺逍遥杀死了女帝之后，便放过了她们，如今蔺逍遥怎么会要针对她们长老会，难道他知道天音净土的一切都是长老会操办的吗？
　　那些长老们一个个瞪大了眼睛。
　　震惊，恐惧！
　　两种情绪交织在他们的心中。
　　若是蔺逍遥朝着她们长老会杀来，那么她们天音净土，就危险了。
　　“没想到那蔺逍遥竟然这般不留情面，势要铲除我们！”一个长老开口喃喃说道。
　　“大姐，我们现在怎么办？”众人看向了为首的大长老。
　　大长老拄着拐杖，沙哑的声音说道：“事到如今，还能怎么办？只能鱼死网破了！”
　　“可是，以蔺逍遥的境界，即便我们长老会的成员一起上，也不是他的对手啊！”一个长老冷冷说道。
　　这时候，大长老的目光一冷，淡淡道：“将他引到秘境之中！”
　　天音秘境，来使天音净土最神秘的地方，那里是天音净土的发源地，也是天音净土之中灵气最强大的地方。
　　“大长老，你莫不是想？”诸位长老大惊。
　　“事到如今，也只有那个办法了，我们是天音净土的根基，我们不能死去，只有打开她的封印了！”
　　此言一出，众人都无比震惊的看着大长老。
　　“这.......这太疯狂了！”一个长老说道。
　　“事到如今，我们还能怎么办，难道等着那个蔺逍遥来杀我们吗？”大长老冷冷说道。
　　“可是.........”
　　“没有什么可是的，我去打开封印，你们去将蔺逍遥引过来！”大长老冷冷说道。
　　“是！”其他长老连忙点头。
　　大长老大手一挥，顿时，一个空洞出现在她的面前。
　　她佝偻的身体顿时踏入了天音净土的秘境之中。
　　这时候，蔺逍遥已经来到了中央殿堂了。
　　几个长老顿时飞了出来，面对着蔺逍遥。
　　蔺逍遥冷冷的看着她们问道：“你们便是天音净土的长老么？”
　　“蔺逍遥，你今日屠杀我们天音净土这么多人，你一定会不得好死的！”一个女长老看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着那名女长老，目光冰冷。
　　顿时出手。
　　对于这些女长老，她根本无话可说。
　　他想起了自己死去的一百多个大罗圣地的弟子，如果不是这些天音净土长老的指示，那些弟子根本不可能会死。
　　蔺逍遥答应要给他们报仇的，那必定会给他们报仇！
　　顿时，大手一挥。
　　一道金色的光芒从蔺逍遥的手上射出，顿时，光芒直接洞穿了那一名真仙境老妪的胸口，顿时，那名长老顿时爆碎，变成一团血雾。
　　这一刻，所有长老都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　因为蔺逍遥比他们想象的还要强大！
　　要知道，真仙境界可是这个世界最顶尖的境界了，而真仙境的强者，在蔺逍遥的面前竟然活不了一秒钟，这足以说明蔺逍遥的恐怖！
　　“逃！我们去秘境！”
　　这时候，一个个真仙长老顿时打开了通往秘境的大门，想逃进去。
　　蔺逍遥冷笑了一声，顿时再度出手。
　　只见他大手挥出，形成了一道道无比强大的力量，力量汹涌澎湃，不断的涌出，汇聚了起来，狠狠的攻击在了一个个长老们的身上。
　　嘭嘭嘭——
　　只见一个个长老在蔺逍遥的面前不断的爆碎，死于非命。
　　仅仅是眨眼的功夫，蔺逍遥便杀死了三四个真仙境的长老，就犹如杀鸡屠狗一般简单。
　　蔺逍遥看着几个长老通过通道进入了秘境之中，淡淡道：“天音净土秘境吗？”
　　说着，他的面前也出现了一个通道，他一步踏入！
　　...............
　　天音净土的大长老带着一个个长老来到了秘境之中。
　　她们打开了一个机关。
　　顿时，只见秘境之中的大山顿时打开。
　　这时候，在她们的面前，一个非常美丽的女子露出来。
　　女子非常的美丽，她实在是太美了，仿佛美的让人窒息了一般。
　　女子穿着一身白衣道袍，冷艳妖源异，一头青丝垂下，仿佛瀑布，金钗将长发挽起一个简单的髻，红色的鲜花散出浓艳的气息，衬得女子也妖艳惑人。白衣上绣了金纹，华丽雅致，犹如空中绽放的烟花。
　　她白衣罩体，修长的玉颈下，貌美肤白，犹如凝脂白玉，一双颀长水润匀称的秀腿裸露着，就连秀美的莲足也在无声地妖娆着。
　　她紧闭着双眼，一个水晶一般的空间封印着她，在水晶之上，贴着几道神符，更是有几道锁链捆绑着女子。
　　在她的下方，有着一个大阵，阵法封印着女子，让她无法挣脱。
　　她紧闭着双眼，仿佛是在沉睡一般。
　　“大长老，真的要将她放出来吗？”一个长老胆怯的问道。
　　“事到如今，你们还有办法对付那个蔺逍遥吗？”大长老冷冷问道。
　　“可是她是那个仙域的人，那个曾经侵犯我们仙域的仙域，如果放出了她，只怕.........”女子胆怯的说道。
　　“如果那个仙域再来我们仙域，我们同样是灭亡，今天蔺逍遥来这里，我们同样是灭亡，有什么区别，如果我们放出这个女子，她要是能和蔺逍遥同归于尽的话，那我们便能活！
　　即便她不是蔺逍遥的对手，只怕也能够拖住蔺逍遥一段时间，到那时候，我们便可以趁乱逃跑了！”大长老冷冷说道。
　　几百万年前，他们口中的那个仙域曾经来侵犯过他们所在的天玄星域，而这个女子，便是当年的侵略者之一，实力非常的强大，当初这个星域的诸天大能们一起出手，想要将她斩杀，但是最后都失败了，他们只能将这个女子封印在这里。
　　这个女子几乎达到了不死不灭的境界，若是放出了她，必定能和那蔺逍遥一战！

第二百一十七章 不死不灭，无敌女子出世！
　　蔺逍遥来到了天音秘境之中。
　　这时候，蔺逍遥有些感慨万千，当年自己为了能够找到好的修炼之地，来到了这天音净土的秘境之中。
　　在这里突破，惊艳众人。
　　原本，若是天音净土不追杀他，他虽然不至于娶了那天音女帝，但是也能和这天音净土结下善缘。
　　若是天音净土有难，以他的性格必定会出手相助。
　　但是他出来之后，天音净土的人便一直追杀他，他九死一生，几次都差点死在了天音净土的手上。
　　他虽然有系统，他也以为自己可以和那些小说中的主角们一样一马平川，一路顺风的修炼下去。
　　其实不然。
　　在这片星域，想要找到很好的修炼地方实在是太难了。
　　那些具有强大灵气的修行圣地几乎被星空之中的强大氏族占据，所以想要修炼，必须和他们争抢！
　　蔺逍遥也是经历了一次次生死徘徊才到达了今天这个位置。
　　虽然蔺逍遥后来再度游历星空，游历整个宇宙，但是那个时候，蔺逍遥已经奠定了一定的实力基础，虽然有危险，但是蔺逍遥经历过的最危险的时光，还是在天玄星域修炼的日子。
　　蔺逍遥再度来到了这天音秘境之中，不知为何，瞬间感慨万千。
　　蔺逍遥曾经在这天音净土秘境之中修炼的时候，感觉到过一股非常强大的气息，那一股气息非常的强大，当时的蔺逍遥已然晋级到了天仙境界。
　　但是那一股气息，让当年天仙境界的蔺逍遥都感到恐惧。
　　足以证明那一股气息的强大。
　　那时候，蔺逍遥便怀疑这天音秘境之中一定不简单，肯定有什么秘密。
　　如今天音净土的这些长老们将自己引到这里来，看来和天音净土那个秘密有关。
　　若是六万年前的蔺逍遥，即便他星空下无敌，也不敢说将天音净土一族灭掉，因为他知道，在天音净土中蕴藏这一个非常强大的存在。
　　但是那是六万年前的自己了，如今的自己，在这片星域无敌，他便是无敌。
　　无论谁来都一样，他也是无敌！
　　所以他不在惧怕任何人，当年的蔺逍遥很聪明，总是有很多办法来破除死局。
　　但是如今看来，当初的聪明不过是小聪明罢了，随着蔺逍遥的实力不断的变强，如今他，无论任何阴谋诡计他都能够以力破之！
　　...................
　　李三秋带着军队来到而来天音净土。
　　这时候，天音净土已经血流成河了，大黑和小白站在中央大殿，李三秋他们看到大黑和小白，在看到中央殿堂一片狼藉的样子和地上的众多尸体，笑了笑道：“看来已经不需要我们了！”
　　“本皇出手，当然不需要你们！”大黑抱起了双手，一脸骄傲的说道。
　　“我师父呢？”李三秋看着大黑问道。
　　大黑指了指里面道：“他去追杀天音净土的长老去了！”
　　李三秋点了点头，并没有要去帮助师父的意思，因为他明白，师父在这方世界是无敌的存在，无论是谁，都不可能是师父的对手，所以他并不用担心。
　　就在这时候，废墟之中有些异动。
　　“盟主，天音女帝还活着！”一个散仙发现倒在废墟之中的天音女帝。
　　李三秋连忙飞过去，将天音女帝救了起来。
　　只见天音女帝的腹部尽是鲜血，看起来应该是师父伤的，但是这伤并没有什么攻击性，在天音女帝强大的恢复力之下不断的愈合了起来。
　　看到这一幕，李三秋明白，师父还是手下留情了。
　　若是师父想要杀这天音女帝，必定一击毙命，不可能让她在恢复过来。
　　李三秋拿出了一颗仙丹放在了天音女帝的嘴中，他明白，天音女帝还有用，她还不能死。
　　李三秋的目的是让整个星空都强大起来，而不是说要毁灭哪一个仙门，只要这些仙门让出自己占据的圣地来供给散仙们修炼，李三秋并不想消灭他们。
　　像是大雷音寺，佛祖和无量佛都被蔺逍遥杀死，他们的实力已经严重下降，李三秋便没有继续追杀他们了，在他们让出了圣地之后，李三秋便放了他们。
　　天音净土也是，她们弟子不算多，但是却占据着大片的修炼圣地，其实都是浪费。
　　按照李三秋的想法，只要每一个人都能够有地方修炼，让他们在修炼之中不断的竞争，不断的成长，总有一天，他们一定会突破浩枳，他们星域必定会出一些超越真仙的强者。
　　所以他要留下女帝，和女帝谈判！
　　...............
　　天音秘境之中。
　　大长老慢慢的走到了那神秘女子的面前。
　　只见他们开始双手合十，手中念着一声声咒语。
　　一道金光出现在她们的面前。
　　她们虽然无法结成这封印的阵法，但是想要解开封印，她们还是有办法的。
　　她们口中念着咒语，顿时一道道密密麻麻的符文出现在包裹女子的水晶之上，符文不断的催化这水晶，水晶忽然开了几条裂缝，有要破开的迹象。
　　“撕了符咒！”大长老一声令下。
　　这时候，只见一个年轻一点的长老战战兢兢的走了过去，撤下了帖在水晶之上的符咒。
　　咔嚓——
　　顿时，一声巨响。
　　只见他们面前的水晶竟然出现了几条巨大的裂缝。
　　裂缝越来越大，越来越大，慢慢的蔓延开去。
　　“她要出来了，我们快走！”大长老连忙说道，身体顿时退了几百米。
　　这时候，只见水晶之中的美丽女子，慢慢的睁开了眼睛。
　　顿时，从她的身上不断地释放出来神光，神光顿时照亮整个水晶。
　　强大的威能不断的从她的身上爆发而出，这一刻，整个天地都在震动，整个天音净土的秘境仿佛在颤抖一般。
　　蔺逍遥感受到了异样，眉头微微一皱，淡淡道：“难道是天音净土的那个隐藏强者吗？”
　　这时候，水晶上面。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　几声巨响，只见困住水晶的几条锁链瞬间崩碎。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见封印女子的那块水晶瞬间崩碎，化作齑粉。
　　无尽的灰尘涌出，女子平静的走了出来，淡淡道：“多少岁月了，我终于出来了！”

第二百一十八章 上古天女，天命之子？
　　天音净土的长老们立即逃走，这个时候，只见那个白袍女子看了他们一眼。
　　一脚踏出，缩地成寸，几个闪灭间，便追上了那些将她释放出来的长老。
　　“哈哈哈...........你们的祖先辛辛苦苦的将我封印，没想到你们却轻易的就将我放出来了，既然如此，我必定要好好谢谢你们！”
　　女子说着，顿时神通攻伐了出去，顿时击打在了一个长老的身上。
　　轰——
　　一声巨响，只见那个天音净土的长老直接爆碎，死在了女子的面前。
　　大长老已经早就逃之夭夭，不知踪影，剩下的其他长老们已经被女子追到。
　　“是我们将你放出来的，你为什么要攻击我们？”一个长老逃无可逃，回过头来看向那名强大的女子问道。
　　这名女子乃是当年他们祖先便封印的，是当年上古大战期间封印的人物，至今至少已经几百万年了，这样强大的存在，当然是手段通天。
　　女子冷笑道：“你们将我封印了这么多年，当然的好好谢谢你们，所以请你们都去死吧！”
　　众人心中凛然，这个女子绝对强大，不是一般的人物。
　　早知道当初就不应该将她释放出来。
　　她一身白袍，大袖飘飘，遮住了傲人的身材，带着一股神秘气息。仔细观看，她的衣服非常古老，属于上古的样式，在当今这个年代已经很少见。
　　一头发丝披散，遮住了她莹白的俏脸，难以看清真容，但是微风吹起。而后露出的小半容颜，也足以令人惊叹。
　　那是一张如梦似幻的仙颜，虽非全貌，但可以料想。一定美丽到极致。
　　风吹开她的秀发，匆匆一瞥间，见到那双瞳孔，带着朦胧的水雾。偶尔流转出一种岁月的力量，让人心颤。
　　她迈步时，看起来不是很快，但是每一步落下都是千百丈远，整片战场似乎一下子变小了，让人震撼。
　　“这是缩地成寸，为上古大神通！”有人眯了眼睛。
　　一些长老看出，这绝非近似的神通，也非夸张的形容，而是真正的缩地成寸大神通。在世间显化。
　　要知道，这种神通运转到极致，快到难以想象，号称世间最快速度之一。
　　“事到如今，只有拼死一战了！”一名长老说着，顿时双手结印。
　　“轰！”
　　一方大印落下，流动五色瑞彩，垂落千条丝绦，这座宝印化成一座巨大的神岳，笼罩高天，镇压向那个女子。
　　然而，那女子面对这大印压落。素手一样，掌心出现一个符号，直接托起那座宏伟的山岳，将它震开。
　　轰的一声，五色大岳飞起，垂落下的瑞光照亮天空。脱离战场，竟被抛飞了。
　　“就这点小手段吗？”女子冷笑道。
　　说着，她顿时大手一挥，一股无比汹涌澎湃的力量顿时爆发了出来。
　　那一名长老也直接炸碎。
　　“如今的天音净土便是这等货色，只有真仙境强者，当年将我封印的那些大能呢？”女子冷冷问道。
　　女子一步迈出，登临那悬在苍穹上的中央天宫前，踩着玉石阶，飞到了一个建筑之上，强大的气息涌出，实在是可怕之极，横穿战场，避开上古大阵，很快就到了目的地。
　　“哧”
　　宝光飞舞，法器乱冲，天空几乎沸腾。
　　然而，她在天宫前，再次施展缩地成寸神通，一会儿退一会儿进，看的人眼花缭乱，踏出了大道轰鸣声。
　　顿时，天音净土的长老们立即催动秘境之中的阵法，想要拦住她。
　　古阵复苏，更有祖器轰鸣，震动天地，这里即将成为一片劫土。
　　然而，这个女子太快了，看似轻盈迈步，但是一步落下，仿佛已斗转星移，山河变幻。
　　一掌轰出。
　　嘭——
　　一声巨响，只见另外几个强者也直接被女子轰杀。
　　这时候，那些天音净土的长老们无比的后悔，她们现在才明白，她们所有人，都上了大长老的当。
　　大长老之所以要打开封印，根本不是为了她们所有人，而是为了她自己。
　　大长老打开了封印之后，便一个人率先逃走了，似乎她早就料想到了那个女子会无差别攻击，她将女子放出来，也只不过是为了制造混乱，好让她早点逃脱。
　　而其他的长老几乎都被她耍了，替她做了嫁衣。
　　那白袍女子手段通天，顿时强大的神光落下。
　　轰——
　　一声巨响，只见那一个个天音净土的长老在女子的神光之中化作了齑粉。
　　可是就在这时候，女子舒展的眉头微微一皱，她感受到了一股强大的气息正朝着她走来。
　　这时候，她看清楚了一个白衣青年，正一步步的朝着女子走了过来。
　　白衣青年便是蔺逍遥，他感受到这边的气息的时候，他就来到了这边，只不过他看到这女子在替他清理门户，他便暂时没有出手。
　　女子看到蔺逍遥，目光有些诧异，惊讶的看着蔺逍遥道：“我就说现在这片星域怎么都是真仙境的人，原来强者一直都是要等到最后才出现！”
　　蔺逍遥看向女子，她身上的气息并不是这片星域的气息，也就是说，她是其他星域的人，一直被封印在这里，难道是当年上古大战遗留下来的修士？
　　“你是上古大战之中遗留下来的人？”蔺逍遥看着女子问道。
　　“哦，小弟弟，你连我都不认识，看来你也蛮年轻的嘛！”女子看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥才活了十万年，而着一名女子可是上古大战的时候就存在的了，至少活了几百万年，与这女子相比，蔺逍遥的确算是年轻。
　　蔺逍遥看向女子问道：“那你可以告诉我当年发生了什么了吗？”
　　蔺逍遥对当年的上古大战很感兴趣，那一战，天玄星域的大能几乎战死，没有一个活着，这个女子属于地方阵营，自然知道当年发生的事。
　　“看来的确是一个小弟弟，那你可以告诉我你修行了多长时间吗？”女子看向蔺逍遥问。
　　“十万年！”蔺逍遥老实回答道。
　　“十万年！”女子顿时大惊，看向蔺逍遥，眼中出现无比震惊的神色。
　　十万年修为就能让她看不清楚境界，这个年轻人，一定是这片星域的天纵奇才，才可能有今天的成就。
　　不对，天纵奇才都无法形容了，这应该算得上是这片星域的天命之子了吧！

第二百一十九章 来一个杀一个，来一对杀一双！
　　女子目光看向蔺逍遥，这个年轻人真的不简单，看上去古井无波，但是一身修为深不可测。
　　即便是她，现在都无法看清蔺逍遥的境界。
　　要么就是蔺逍遥使用了什么隐匿气息的功法，要么，面前这个仅仅只修炼了十万年的年轻人，比自己还要强大。
　　不过他仅仅修行了十万年，她更倾向于前者。
　　“你应该是使用了隐匿气息的功法了吧？不过仅仅十万年便有如今的修为，只怕这片星空之中的任何一个人，都无法与你想比！”女子看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥并没有承认，也没有否认，淡淡问道：“如果我没记错的话，你们星域应该叫做仙武星域。”
　　蔺逍遥当初进入了禁忌之地之后，曾经发现哪里有着关于仙武星域的记载。
　　当年应该就是这仙武星域来进攻他们天玄星域。
　　但是天玄星域的人尽力抵抗，那些强大的大能们全部战死为代价，才守护住了这片星空。
　　所以蔺逍遥对于这片星域的人并没有好感，他现在没杀这个女子，只是因为他想要了解当年的情况罢了。
　　蔺逍遥毕竟是这个星域的人，即便是穿越过来的，这个星域也是他的家。
　　他怎么可能胳膊肘往外拐呢？
　　“你说的没错，我们星域的确是仙武星域。”女子说道。
　　“当年你们为何要进攻我们的天玄星域？”蔺逍遥问道。
　　当年仙域星域和天玄星域大战，战争是仙武星域主动挑起的，天玄星域只不过是被动防守，当年牺牲了那么多大能，才防守了下来，导致现在的天玄星域几乎没有强者，这和当年的事情有很大的关系。
　　这时候，女子看着蔺逍遥嫣然一笑道：“弱肉强食，这个世界上侵略和被侵略都只有这一种道理，老虎吃羊，羊会问老虎为什么要吃它吗？”
　　女子回答非常的不屑。
　　不过她说的很对。
　　这个世界本来就是残酷的，小到一个大陆上，打到整个宇宙，根本没有那么多所谓的为什么？
　　仙武星域强大，天玄星域弱小。
　　所以他们就想要占领天玄星域，就是这么简单的道理。
　　除了天玄星域，仙武星域还占领过很多的星域，若要说道理的话，就是他们仙武星域想要扩张领土。
　　蔺逍遥看着女子，长叹了一口气道：“既然你是仙武星域的人，仙武星域又是我们天玄星域的敌人，所以，我便留不得你了！”
　　女子美眸温软，淡淡笑道：“到最后，还是只能一战吗？”
　　外敌侵犯，蔺逍遥作为天玄星域的人，当然要替天玄星域考虑，即便这个女子很强，可是那又如何？
　　“只能一战！”蔺逍遥道。
　　蔺逍遥若是放了这个女子，他便是这片星域的敌人了，虽然没有人敢斥责他，但是他良心上绝对会过不去。
　　“那好，那就让我试试你的实力！”女子非常的自信。
　　要知道，当年这天玄星域的那么多大能者都奈何不了她，她虽然战败，但是在这片星域，几乎没有人能够杀死她，这片星空的大能者们实在是没有办法了，才将她封印在这里。
　　也就是说，当年，她便已经不死不灭了，现如今，即便面对一个天才一般的存在，又有何妨？
　　即便自己打不过，跑总之能跑吧？
　　女子说着，顿时朝着蔺逍遥杀了过来。
　　顿时，滚滚的力量从女子的身上涌出，女子白袍一挥，强大的力量犹如一条金龙一般朝着蔺逍遥爆发了过来。
　　金龙之上蕴含着强大的气息，一道道符文密密麻麻的密布在金龙的周围。
　　此招一出。
　　周围的气息涌动，就算是时空，也跟随着动了起来。
　　仿佛整个星空都在颤抖一般。
　　顿时，整个空间仿佛出现了无比强大的威压。
　　女子顿时朝着蔺逍遥杀了过来，要知道那些真仙境的长老在这白衣女子面前都只有被秒杀的份，女子的强大，可见一斑。
　　即便是蔺逍遥，对于面前的这个女人，也不能说是一击必杀！
　　蔺逍遥目光有些冷，看着女子，顿时出手。
　　强大的神光顿时涌出，和女子释放出来的金色神光撞击在一起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时，只见女子退了几步，而蔺逍遥站在原地，非常的轻松。
　　这时候，女子有些惊讶的看向蔺逍遥，蔺逍遥的确很强，她刚刚似乎有些轻敌了。
　　“你果然很强？”女子看着蔺逍遥道。
　　“你听说过混轮星域吗？”蔺逍遥看向女子问道。
　　混轮星域便是他们在黑洞空间之中遇到的那个星域，那个星域已经毁灭了，变成了一个黑洞，但是蔺逍遥有点怀疑，这混轮星域是不是和他们仙武星域有什么关系。
　　“混轮星域？”女子默念一声。
　　忽然她笑了笑道：“你说的是被我们仙武星域毁灭的那个星域吗？”
　　此言一出，蔺逍遥有些惊讶。
　　混轮星域竟然是他们仙武星域毁灭的。
　　那么混轮星域的黑洞出现在这里，会不会和仙武星域有关系？
　　蔺逍遥当年离开这片星空，进入宇宙之中，遇到很多大能者，他们能够将黑洞据为己用，要是仙武星域也有这样的大能者的话，那么，那个混轮星域的黑洞说不定就不是偶然出现在这里的了。
　　“混轮星域和你们星域一样，也是当年我们侵略的一个星域之一，只不过你们星域要稍微强一点，没想到竟然还没有被毁灭，不过等我们仙武星域的大军到来，你们星域被毁灭是必然的事情！”仙武星域女子说道。
　　蔺逍遥淡淡的看着女子，冷笑了一声道：“是吗？”
　　说完之后，蔺逍遥直接出手，他想要了解的信息已经差不多都了解了，既然如此，也该解决眼前的事情了。
　　女子看向蔺逍遥道：“你这么强大，留在这片星域没有什么前途的，你若是加入我们仙武星域，我们到时候侵略你们的时候说不定会下手轻一点，至少你的族人，我们可以考虑不杀！”
　　蔺逍遥目光冰冷，淡淡道：“不必了，你们仙武星域若是敢来便尽管来，来一个杀一个，来一对杀一双！”

第二百二十章 你掌握了一整条大道？
　　“看来我们之间没有讲和的可能了！”女子笑着看着蔺逍遥道。
　　直到现在，女子都还没有意识到事情的严重性。
　　女子非常的自大，当年她都能不死，现在面对一个仅仅修行十万年的人，也一定杀不死她。
　　顿时，只见蔺逍遥动手了。
　　强大的力量顿时朝着她席卷了过来。
　　那不是一般的力量，而是天地间的秩序之力。
　　顿时，整个空间之中出现了无比强大的威压，威压顿时朝着女子袭来。
　　白衣女子感受到了无比强大的压力，面对这压力，她竟然有些难以挣脱，顿时她心中大惊。
　　“好强！”
　　顿时，强大的力量轰打在她的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　女子横飞，撞碎大片淡金色基石，天音秘境一片破败，遭受了两人的巨力，四分五裂。
　　“砰”
　　女子嘴中吐出了一口鲜血，若是她拥有不死不灭的身体，只怕现在早就这人截杀了。
　　她原本以为蔺逍遥的实力最多和她差不多，但是现在她明白了，蔺逍遥比她强很多。
　　既然打不过，那就跑！
　　凭借自己强大的身体，就算是蔺逍遥也不能一击将她击杀，逃跑应该还是没问题的吧！
　　顿时，女子飞身而起，就欲逃跑！
　　她施展缩地成寸的神通，非常的快，两三步的距离就飞出几百里的距离。
　　蔺逍遥看着女子，目光凌然。
　　“想跑？”
　　蔺逍遥追了上来，一脚踏下，刚猛无比，仿佛是一只黄金脚掌，灿烂而刺目，擦着女子的躯体而过，踏在地上，震的这里崩碎，乱石飞溅。
　　女子贴着地面横移，如一条蛟龙，在破败的的天音秘境中躲开，避其锋芒。
　　一脚踏空后，蔺逍遥跟进，若八步赶蝉，迅疾如鬼魅，出现在他的不远处，一拳轰出，中正平和，但是却让整片战场摇动，发出隆隆巨响。
　　“喀嚓”
　　可以清晰的见到，这片战场龟裂，因为它悬在天穹上，大块的基石坠落向下方。
　　“呼”
　　女子双手结印，喷薄神焰，乌光灼灼，确切的说是神秘符号，它们构建成光束，宛如火光，封锁长空，阻挡蔺逍遥。
　　蔺逍遥冷哼，眸子更是射出两道光束，神武无比，冲向前去。
　　他的双手不断结印，金色符号密密麻麻，犹若诸天星辰，烙印在虚空中，跟那黑色的火焰碰撞。
　　“轰”
　　所谓黑火也是神秘符号，在这种巨力的冲击下，凶猛摇动，近乎溃灭。
　　顿时，蔺逍遥强大的气息轰然而至。
　　双手凝聚出了强大的符文之力，顿时轰打在女子的身上。
　　女子身体摇动，嘴角淌血。遭受重创，竟然再次吃大亏。
　　女子暗暗吃惊，回头看向蔺逍遥。
　　她原本以为这方世界的强者根本没有人能够杀死她，但是现在她错了，这个人竟然能够一次在一次的重伤她，若是继续大战下去，她必死无疑。
　　“你果然很强大！”
　　“不过，到此为止了，今天便让你看看我的绝招！”
　　女子说着，雾霭朦胧，女子神色冷漠，左眼中神辉汩汩。像是液体般淌出，将自己包裹住，伴随着一股馨香，如兰似麝。
　　他的肉身颤抖，骨节移动，响声不绝，并伴随着风雷鸣音，每一寸肌体都炽盛夺目，他被圣洁霞辉所笼罩，散发出神威。
　　“铿锵”
　　同一时间，她身上金属颤音不绝。
　　震慑人心魂，一块又一块若甲胄般的晶莹块状物出现，慢慢覆盖其身。
　　金属光泽冷冽，女子超尘脱俗，满头黑发舞动，身体上出现神异的战衣，若一尊战神从远古时代走来。
　　“终于要拼命了吗？”蔺逍遥冷声。
　　“小弟弟，你真是不错，将我逼到了这一步。”女子开口，神色冷淡，重新大步走来。
　　“倾尽你所能吧，不然你可能没有机会施展全部了！”蔺逍遥说道。
　　“死！”女子神色漠然，一双眸子恐怖无比，向外扩散混沌般的雾霭，顿时，从女子的身上，爆发出了一道无比强大的神光，神光直接杀向了蔺逍遥。
　　蔺逍遥有些诧异，因为那神光之中，竟然有些天地秩序之力。
　　天地秩序，也被称之为大道，这样的力量，只有金仙境才能够接触到，这女子施展的大道之力竟然还不弱，看来对大道也领悟至深。
　　若是对于一般的金仙，可能都挡不住她这一击。
　　但是她面前的可是蔺逍遥，一个将几条大道都走到了尽头的男人。
　　蔺逍遥祭出了他的剑。
　　蔺逍遥的剑道已经走到了尽头，他的剑已经不是剑法剑招和剑意了，现在蔺逍遥的剑，已经是剑道了。
　　他已经完全掌握了剑道，而这女子这大道，只不过是刚接触罢了。
　　一个掌握完全的剑道对阵一个刚刚接触的剑道，结果可想而知！
　　蔺逍遥一剑斩出，落在了女子的身上。
　　顿时，爆发出来的神光被蔺逍遥斩碎。
　　女子无比震惊的看着蔺逍遥，不敢相信的问道：“怎么可能.......？这.......这是一条完整的剑道？你已经掌握了整条剑道？”
　　蔺逍遥没有说话，一剑劈下。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见女子的肉身轰然爆碎开来。
　　直到临死前，女子心中都震惊不已，她的身体可是号称不死不灭，他怎么可能杀死自己？
　　但是由不得她不信，她的身体已经爆碎开来了。
　　蔺逍遥看准了她的神魂，大手一招。
　　拿出了一个小瓶子，瞬间将女子的神魂抓了过来。
　　蔺逍遥可以完全湮灭她的神魂，但是现在没有必要，如果自己推理是真的的话，黑洞的出现，很有可能是仙武星域又要卷土重来了。
　　若是仙武星域还想要侵略他们天玄星域的话，那么他们现在掌握的情报也太少了，留下女子的神魂，或许可以获得一些情报。
　　这时候，蔺逍遥神识释放出。
　　顿时发现了剩余的那些天音净土的长老们的存在。
　　即便是仙武星域要来侵略他们星域，蔺逍遥也不可能放下恩怨，他的仇，必须要报，而且是尽快报！
　　蔺逍遥没有去追，直接释放了几道剑意。
　　顿时，强大的剑意顿时飞出，隔着几千里之外将那一个个天音净土的长老们杀死，神魂俱灭。

第二百二十一章 犯我疆土者，必诛！
　　蔺逍遥从秘境之中走了出来。
　　这时候，李三秋他们也来到了这里，看到了蔺逍遥，连忙过来行礼道：“师父！”
　　看到李三秋叫师父，李三秋手下的那些散仙们连忙过来行礼道：“见过逍遥仙尊！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，天音女帝也醒了，她惊恐的看着蔺逍遥问道：“长老会呢？”
　　“被我杀了！”蔺逍遥冷酷的回答道。
　　此言一出，天音女帝顿时怔住，像是呆了一般，怔怔的静止在原地。
　　蔺逍遥看着女帝淡淡道：“你若是真的想要整个天音净土真正的强大起来的话，那就自己去管理，而不是像是一个傀儡一般，任由别人趋使！”
　　“三秋说的没错，不破不立，这个星域想要真正的强大起来，必须将那些腐朽的垄断机制打破！我并未杀你天音净土的外围弟子，你们天音净土也还存在，所以现在，你想要寻死，还是说做好天音净土的女帝，让天音净土真正的强大起来？”蔺逍遥看着天音女帝说道。
　　这一刻，天音女子顿时睁大了眼睛。
　　蔺逍遥说的没错，她们天音净土还没有完，外面还有无数的外门弟子，他们天音净土的基石还在，如果她就此沉沦的话，那么岂不是真正的弃她们天音净土于不顾了？
　　蔺逍遥说完之后，就没有再管他。
　　而是看向了李三秋。
　　“三秋，你听说过仙武星域吗？”蔺逍遥看向李三秋问道。
　　此言一出，李三秋大惊。
　　“师父，你怎么会.........？”
　　说完之后，李三秋点了点头道：“我知道仙武星域，我也是从我家世世代代相传的典籍之中得知的，典籍上说大概是三百万年前，仙武星域进攻我们天玄星域。
　　那个时候，我们天玄星域并不弱，也是第一次遭到外敌入侵，仙武星域侵犯我们天玄星域，后来，我们星域的诸天大能齐出，才获得胜利，将仙武星域逼退。
　　但是我们天玄星域付出的代价是无比惨痛的，几乎所有天骄大能都战死，我们才成功的防守住了我们天玄星域。
　　我得知了这件事之后，我才开始有想要我们星空变强的想法，现在已经过了这么长时间了，仙武星域一直没有动静，若是他们再度卷土重来，以我们天玄星域现在的实力，根本挡不住。
　　所以我才想要变革，让天玄星域真正的强大起来，将来能够抵御任何外族势力的入侵！”
　　听了李三秋的理想之后，蔺逍遥点了点头。
　　李三秋的想法是没错的，但是现在，只怕有些来不及了。
　　蔺逍遥将黑洞的事情告诉了李三秋。
　　李三秋听完之后，无比的震惊。
　　“师父，您的意思是说，仙武星域对我们星域就要有所动作了？”李三秋问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　李三秋的目光有些震惊，他实在没想到这么快。
　　他才想着要变革，仙武星域的手便已经伸到了他们星域来了，那么现在变革，还来得及吗？
　　说是变革，不正是削减这片星域之中强大的战力吗？
　　这个节骨眼上，若是在削减，他们星域岂不是更惨？
　　李三秋目光有些动容，看向蔺逍遥问道：“师父，我做错了吗？要是继续变革下去，我们星域的战力将会越来越少，到时候............”
　　蔺逍遥看着李三秋笑了笑道：“你没错。变革无论早晚，如果没有人提出改变，它永远都不会变，你以为你若是不提出变革，以现在天玄星域的战力，就会是仙武星域的对手吗？”
　　蔺逍遥接着说道：“现在这片星域的最强战力便是真仙境，可是在仙武星域，真仙境只不过是小卒罢了，他们有很多的金仙境强者，说不定还有玄仙强者，即便你不变革，凭借那些迂腐的家伙，便可以抵挡住仙武星域的进攻吗？”
　　“可是........！”李三秋显然很担心。
　　若是仙武星域在这个时候来，那么只怕他们星域根本抵挡不住。
　　蔺逍遥目光平静的看着李三秋道：“你放心的去推行变革吧，有我在，我不会放任这片星域毁灭！”
　　蔺逍遥说完，李三秋的目光更加的惊讶，看向蔺逍遥道：“师父，你该不会是想.........”
　　李三秋想到了一个可能。
　　若是自己再度变革，这片星域之中，唯一能够和仙武星域抗衡的人，只有自己的师父了。
　　他想要保住天玄星域，也就是说，他想要一个人，抗衡整个仙武星域吗？
　　李三秋不敢想象了，他虽然不知道自己的师父是什么境界，但是他却清楚的知道，自己的师父仅仅是一个修行十万年的修士，而仙武星域乃是存在上百万年上千万年的一个星域。
　　即便是师父，只怕............
　　“师父，你真的要一个人抗衡整个仙武星域吗？”李三秋看着师父硕大的背影。
　　李三秋很清楚，自己的师父并不是什么圣人。
　　若要评价的话，师父更像是一个坏人。
　　除了自己人好之外，师父对敌人，可以说得上是残忍。
　　如果是不关乎自己的事情，他都是喜欢独善其身，正是因为如此，李三秋才没有将自己变革的事情早些告诉师父，而是等师父和各大仙门圣地结仇之后，才顺水推舟，让师父帮助自己。
　　难道师父真的想要一个人面对整个仙武星域吗？
　　这一刻，蔺逍遥在李三秋眼中的形象更加的高大了起来。
　　蔺逍遥看着李三秋淡淡道：“这片星域，也是我的家！”
　　“哈哈哈哈........”这时候，李三秋笑了起来。
　　“师父，我不会让你一个人去面对仙武星域的，我虽然能力有限，但是到时候我一定会跟你并肩作战！”李三秋说道。
　　蔺逍遥看着自己的弟子，笑了笑。
　　蔺逍遥喜欢独善其身，独来独往，所以他当初没有加入任何一个仙门，也不会占任何的立场。
　　他不喜欢多管闲事。
　　但是，这片星域是他的家，是他成长起来的地方。
　　若是真有人要来侵犯这片星域，他必然不会坐视不管。
　　三百万年前他并未出生，管不了。
　　但是如今，若是有人胆敢犯他所在的疆土，他必诛！

第二百二十二章 前往烈阳圣地，金乌一族意欲求和！
　　蔺逍遥笑了笑道：“现在只不过是猜测，你也不用那么紧张。你继续推行你的变革，我继续报仇！”
　　“那龙族，金乌，天神几族不是想要杀了我吗？即便是这片星空没有他们，这个世界也不会有任何的改变！攘外需先安内，既然他们想要挑衅我，我必定让他们付出血的代价！”蔺逍遥说的很平淡，没有任何波澜。
　　李三秋点了点头，对于师傅这个性格，他倒是很清楚。
　　有仇必报，有恩必还！
　　就算是仙武星域来侵略他们星域，蔺逍遥也必定会将这个仇报了。
　　这就是蔺逍遥，就是他的师父！
　　如果有人负他，他必定会十倍，百倍，千倍的偿还！
　　“这变革的事情就交给你了，毕竟是你推出的变革，你要谈判也好，要发动战争也好，一切随你，我接下来要去金乌一族。”蔺逍遥说着，慢慢起身。
　　李三秋朝着蔺逍遥的背影行了一个礼。
　　蔺逍遥带上了小白和大黑，坐上了破空神船，离开了天音秘境，朝着金乌圣地飞去。
　　破空神船之上，几人乘着飞船大黑看向蔺逍遥问道：“主人，我们这一次去哪？”
　　“金乌一族的领土，烈阳圣地！”蔺逍遥淡淡道。
　　这时候，大黑有些惊讶，没想到主人要先去烈阳圣地。
　　说起金乌一族，和蔺逍遥大黑的渊源也深。
　　当年金乌一族的圣子冠绝天下，几乎是所有仙门圣地中最强大的。
　　因为强大，所以目中无人。
　　后来蔺逍遥横空出世，被星空中的人不断的传扬，金乌圣子就听到了风声，知道蔺逍遥这个人。
　　后来，金乌圣子就找到了蔺逍遥大战，那一战，整个星空之中都在关注。
　　结果毫无疑问，蔺逍遥战胜了金乌圣子。
　　至此之后，蔺逍遥也被称为星空之中年轻一代第一人！
　　蔺逍遥抢夺了金乌圣子的称号，他非常的不爽，便派人追杀蔺逍遥。
　　金乌一族的一个个强者来追杀蔺逍遥，每一次，蔺逍遥都在生死之间徘徊。
　　但是蔺逍遥就像是打不死的小强一般，每一次追杀过后，蔺逍遥都会强大几分。
　　其实蔺逍遥那三万年在星空之中的生活非常的辛苦，不是被一族追杀就是被一族追杀，他几乎就是在被追杀之中逐渐的成长起来的。
　　但是，蔺逍遥也不是一味的被追杀。
　　那些追杀他的人，等他成长起来，他都会想方设法报仇雪恨，杀死对方。
　　蔺逍遥有一次终于找到了机会，击杀了金乌圣子，不仅击杀了金乌圣子，还当着金乌一族的面将金乌圣子烤了吃了！
　　当着他们的面吃了他们的圣子，金乌一族如何能不怒？
　　至此之后，金乌一族对蔺逍遥就开始不死不休的追杀了起来。
　　可是，他们没想到，三万年后，蔺逍遥竟然成长了起来，以神一般的速度迅速成为了星空下第一人。
　　那时候，再也没有人是蔺逍遥的对手了。
　　蔺逍遥也直接来到了金乌一族，将金乌大帝的斩杀！
　　至此，金乌一族再也不敢和蔺逍遥作对，直至现在。
　　“金乌一族的肉可好吃了，这一次去又有口福了，只不过可惜小青不在，看来只有本皇给她带回去了。”
　　蔺逍遥笑了笑，看着这个吃货。
　　“小白，你的修行如何？”蔺逍遥看着小白问道。
　　这时候，小白将自己的修为展示了出来。
　　“我已经地仙中期了。”小白说道。
　　蔺逍遥点了点头道：“烈阳圣地有一种至阳之水，到时候我去给你弄一份，对你的修行十分有利！”
　　蔺逍遥还记得，当年金乌一族举行册封大典，邀请古族修士前往。
　　蔺逍遥和大黑当然不会错过这么好的机会，混入了金乌一族，在所有人都在庆祝大典的时刻，蔺逍遥和大黑便偷偷溜入了金乌一族的禁地，在哪里找到了很多宝物，还找到了这至阳之水。
　　蔺逍遥对金乌一族当然不会客气，那些宝物仙药，几乎被蔺逍遥和大黑洗劫一空，然后逃之夭夭。
　　资源是有限的，蔺逍遥能够修行这么快必定需要无数的资源。
　　即便他每天签到一个神级宝物，也不能满足他修炼的需求，所以他必须干这些勾当。
　　蔺逍遥深深的记得一句话，不管白猫黑猫，抓到老鼠的就是好猫。
　　成王败寇，历史只会铭记结果，还不会铭记你达到这个结果的过程，所以蔺逍遥和大黑当时都是那种为了目的不择手段的人。
　　当然，这一切都是在坚守着自己的底线之上做的，无论做什么，蔺逍遥都不会逾越自己的底线！
　　蔺逍遥看着前方，驾驶着神船，朝着金乌圣地飞去。
　　星空之中，大黑看着前方，大声道：“金乌圣地，你爷爷来了！”
　　小白白了一眼大黑道：“大黑哥，你还是先擦擦自己的口水吧，你这样很可怕的！”
　　................
　　烈阳圣地。
　　金乌一族。
　　几个长老坐在会议室之中，非常的恼火。
　　“刚刚又传来了消息，说是天音净土也被蔺逍遥拿下了，天音净土的长老会几乎全部被蔺逍遥杀死，一个不剩！”一个长老说道。
　　“毁灭了大雷音寺，毁灭了天音净土，下一个，只怕就是我们金乌一族了。”另一个长老附和道。
　　“我们该怎么办？”一个长老幽幽问道。
　　“以蔺逍遥的实力，我们并不是对手，你们看到大雷音寺和天音净土的下场了吗？就算是我们一起上，我们也绝无可能是蔺逍遥的对手的。”一个长老挫败的说道，长叹了一口气。
　　“哎，当初就不应该受那天神大帝的蛊惑，现在好了吧，得罪了这尊杀神，只怕我们金乌一族不得善终了！”
　　“别抱怨了！”这时候，为首的长老冷冷道。
　　众人看向了金乌一族的大长老，都不敢继续说话了。
　　“你们抱怨有什么用，难道那蔺逍遥便会发善心，放过我们吗？”大长老冷冷道。
　　“那我们该怎么办？”众人看向大长老问道。
　　“事到如今，我们只能任由处置了，传我命令，金乌一族的任何人都不许防抗，用最尊敬的礼仪，迎接蔺逍遥入我圣地！”大长老开口道。
　　事到如今，他知道不能战，只能求和了！

第二百二十三章 请各位赴死！
　　蔺逍遥等人乘坐破空神船，来到了烈阳圣地。
　　这里是金乌一族生活的地方，周围的星系围绕这一个巨大的大星，那一颗大星，便是烈阳星。
　　烈阳星，也被称之为烈阳圣地，乃是金乌一族的生存之地。
　　这里星系繁多，围绕着烈阳星围绕的星球便有几十颗，一颗颗卫星围绕着这个巨大的星球，这也是这烈阳星能够成为仙门圣地的原因之一。
　　蔺逍遥他们的神船来到了这里。
　　顿时，一条金光大道从烈阳星之上延伸了处理，来到了蔺逍遥他们的面前。
　　蔺逍遥驾驶着神船，朝着烈阳星飞去。
　　看到这一条金光大道，小白大惊，连忙问道：“金乌一族想要做什么？”
　　“求和！”蔺逍遥淡淡的说了一句。
　　“没想到这金乌一族这么怂，就开始求和了！”大黑笑道。
　　“金乌一族在各大族之中不算太弱，为何就求和了呢？”小白不解问道。
　　这时候，大黑笑了笑说道：“本皇吃了他们金乌一族那么多人，他们肯定是忌惮本皇，所以只能求和了！”
　　蔺逍遥摇了摇头道：“他们无可奈何，才来求和的。”
　　“我已经灭了大雷音寺和天音净土，金乌一族只怕已经看清楚了我的实力，他们明白，即便是反抗也没有任何作用，所以他们只能求和。”蔺逍遥解释道。
　　听了蔺逍遥的解释，小白点了点头，明白了这一切的缘由，转而看向蔺逍遥问道：“主人，那我们应该如何做？”
　　“若是求和有用的话，天下便没有这么多战事了。”蔺逍遥淡淡道。
　　“主人的意思是..........？”小白看着蔺逍遥问。
　　蔺逍遥淡淡开口道：“金乌一族意欲求和，态度还算不错，看在他们的态度之上，我可以不对他们进行赶尽杀绝，但是必须要给他们一些教训。杀鸡儆猴，总是少不了的！”
　　蔺逍遥说着，驾驶着破空飞船穿越了星系来到了烈阳圣地。
　　金光铺路，形成了一条巨大的金光大道，不断的朝着蔺逍遥延伸了过来。
　　大道之上，一朵朵大道之花绽放，剧烈的金光不断的席卷。
　　大道两旁，一道道虚影躬身行礼。
　　这是对蔺逍遥他们的最高礼仪。
　　金乌一族这一次是因为对上了大黑，所以蔺逍遥这边才没有损失一个人，若是对上别人，只怕也是血流成河。
　　不过蔺逍遥是一个讲理的人，既然他们一族没有伤到自己的身边的人，对他们的惩处，轻一点也没关系。
　　这时候，只见一只巨大的金乌咆哮，引领着蔺逍遥他们前行。
　　蔺逍遥他们的面前，一只巨大的金乌张开了翅膀，在他的尾巴之后，出现了一道道金色的光芒。
　　终于，蔺逍遥他们来到了烈阳圣地。
　　这时候，只见一个个金乌长老站在烈阳圣地，躬身迎接蔺逍遥他们。
　　蔺逍遥直接从太古神船上降落了下来。
　　“我代表金乌一族全体族众，参见逍遥仙尊！”大长老带着一个个长老匍匐跪下，对蔺逍遥行了最尊贵的跪拜之礼。
　　蔺逍遥没有让他们起来。
　　毕竟他们是仇人，他们间的仇恨，可不是这一跪一拜便能够抹消去的。
　　他必须对得起大罗圣地，对得起青丘青鸾一族，对得起几乎被毁灭的大元皇朝。
　　蔺逍遥淡淡道：“你们知道我来了，却不反抗，是在等死吗？”
　　这时候，金乌一族的大长老将自己的头帖在地上，连忙道：“仙尊，我们金乌一族自知错了，希望仙尊能够网开一面，无论仙尊如何责罚，我们都愿意受着！”
　　大黑看了金乌一族一眼，回头对小白说道：“这金乌一族为了活命，却将自己的气节都丢了！”
　　小白宛然一笑，“这个世界之上本来就是这样，有人为了活命，所有的一切都可以抛弃，气节，亲人，包括自己的人性。但是，在这个弱肉强食的世界，我们又能说这一切是错的吗？”
　　小白说着，目光看向了金乌一族。
　　大黑点了点头。
　　蔺逍遥看着金乌一族的诸位长老问道：“你们愿意受一切责罚？”
　　“愿意！”大长老坚定道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“那么，如果我让你们全族赴死呢？”
　　此言一出，大长老脸色惨白！
　　全族赴死，那么他们金乌一族将不复存在，那样的话，他们所做的这一切，还有什么意义呢？
　　“还请仙尊收回成命，这个要求，恕我们不能服从！”大长老连匍匐跪在地上，说道。
　　他们每一个人都怒。
　　要他们全族赴死，他们谁能不怒？
　　但是即便怒了，他们又做得了什么呢？
　　和蔺逍遥拼命？
　　到时候，还是全族赴死的下场，不到最后时刻，他们金乌一族就不会撕破脸皮。
　　即便跪着生，他们也要生存下去。
　　蔺逍遥冷眼看着他们问道：“和天神族达成一致，要杀我这件事情是谁的责任？”
　　蔺逍遥并不会灭了他们全族，但是，追究源头是必要的。
　　既然要杀鸡儆猴，蔺逍遥绝不会手下留情。
　　这时候，金乌尊者被几个手下压了上来，来到了蔺逍遥的面前。
　　大长老指着金乌一族的那个尊者说道，都是他自作主张，如果我们知道他要对付仙尊，我们必定会出面阻止。
　　金乌长老的大长老立即说道。
　　蔺逍遥抬眼看向那金乌一族的尊者，慢慢的走过去，看着他问道：“就是你做的决定？”
　　金乌一族尊者非常的惊恐，但是他只能点头。
　　蔺逍遥并没有立刻杀他，而是直接对他进行了搜魂之术，顿时，蔺逍遥便知道是谁做的决定而来。
　　搜魂之术施展之后，蔺逍遥非常平静的看着他道：“我知道是你们哪几个做的了，只要你们愿意处理赴死，我便可以绕过你们金乌一族，但是若是要我一个个的找，我毁灭你们一族也不是不行！”
　　大长老摇了摇头，使了一个眼色。
　　这时候，只见以大长老为首的几个长老全部来到而来蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥看着他们道：“既然你们态度诚恳，我便不摧毁你们的神魂，你们自绝吧！”

第二百一十四章 金乌各大长老自绝，龙族的交易！
　　这时候，只见大罗圣地以大长老在内的几个长老，一一来到了蔺逍遥的面前。
　　蔺逍遥搜过那金乌尊者的魂，自然知道是谁参加过这个事情。
　　如果他们当场自绝于此，蔺逍遥就会对这件事情就此揭过，但是如果他们想要反抗，蔺逍遥必定会动手杀了他们，不过蔺逍遥出手，必定是神魂湮灭的下场了。
　　蔺逍遥平静的看着他们，等待着他们做选择。
　　大长老众人面面相觑，当初天神大帝告诉他们击杀蔺逍遥的计划，他们知道蔺逍遥当初走进了禁忌之地，如今出来，实力定然会更上一层楼。
　　所以，蔺逍遥很可能已经达到了金仙境界。
　　但是金仙境界也可以被天狱锁住，但是他们错了，蔺逍遥的真正实力已经远超金仙境界，所以他们一切防抗都是没有用的。
　　这时候，大长老看着蔺逍遥道：“只要仙尊答应我们不在伤害我们金乌一族的其他人，我们愿意赴死！”
　　“我等愿意赴死！”
　　众人慷慨激昂的说道。
　　他们几乎都是真心境界，以他们现在的境界，转世投胎之后，根骨也丝毫不会差。
　　他们完全可以重来，只要突破成仙，他们便可以觉醒前世记忆，再度修炼到真仙境界也不是不可能，只不过他们要再度花费几十万年甚至几百万年的时光。
　　但是即便是这样，也总比神魂湮灭，从这个世界上消失的为好！
　　蔺逍遥看着他们点了点头道：“我答应你们！”
　　顿时，金乌一族大长老带头，手掌为刀，朝着他们自己的脖子划去。
　　刺啦——
　　只见从他们的脖子之上，鲜血涌出。
　　他们的尸体，也一具具的倒在了地上。
　　鲜血涌出，溅落在金乌一族的大地之上。
　　顿时，鲜血落在，在烈阳大地之上开始不断的凝聚，开出了一朵朵无比鲜艳的彼岸之花。
　　彼岸花猩红，在风中不断的摇曳。
　　几个金乌长老的尸体，也在在这鲜红的曼殊沙华之中，逐渐的消散。
　　看着一具具尸体消散在风中，蔺逍遥没有多说什么了。
　　既然他们有觉悟，那么他也会履行他的承诺，他便不会在杀其他的人了。
　　蔺逍遥向金乌一族讨要了一些至阳之水之后，便离开了这里。
　　他答应要给小白至阳之水，这个承诺，他不会忘记。
　　................
　　龙族。
　　一个探子跪在了龙神的面前。
　　“你.........你说什么？”龙神惊讶的看着探子问道。
　　“龙神陛下，我说那个蔺逍遥已经走过了大雷音寺，天音净土和金乌一族，只怕接下来就是我们了！”探子跪在地上说道。
　　龙神听后，顿时瘫坐在了地上，心中无比的惆怅。
　　现在五大族只剩下了他龙族和天神族了。
　　若是这件事的主谋者，就是他和天神大帝，虽然天神大帝才是一切的策划者，但是这件事情，他们龙族也参与其中了。
　　现在大雷音寺，天音净土和金乌一族都不得善终，只怕他们龙族也不得善终了。
　　要对付蔺逍遥，凭借他，实在没有可能！
　　就算是他们整个龙族一起上，只怕也不是整个蔺逍遥的对手，所以，他非常的惆怅。
　　这是关乎他们整个龙族的事情，但是他也不知道该怎么办了。
　　他们龙族底蕴非常的深厚，毕竟是从这方世界伊始，他们龙族就存在在这个世界之上了，难道如今，他们龙族就要折毁在他们的手上吗？
　　“想要战胜蔺逍遥吗？”忽然，龙神的耳边忽然响起了一道声音。
　　“谁？”
　　“你是谁？”龙神立即问道。
　　顿时，只见在龙神的心中继续响起道：“我可以帮你对付他，只不过你要答应我一个条件。”
　　龙神大惊，要知道，他可是真仙境界，实力非常的强大，在这方世界，除了几个隐居起来的老家伙和蔺逍遥，他真仙后期的实力，一定是这方世界最强大的存在了。
　　而现在，竟然有人传音给他，而且他丝毫感觉不到传音那人的气息，这足以证明传音这人的强大。
　　至少比自己还要强大好几分。
　　“你是谁，你到底是什么人？”龙神立即接着问道。
　　那一道声音没有继续回答龙神的问题，自顾自的说道：“我可以帮你对付蔺逍遥，只不过，你要将整个龙族借我一用！”
　　“你为什么要对付蔺逍遥？”龙神问道。
　　“这你无需管，你需要回答的只有借与不借！”声音传来。
　　“如果我借给你我们龙族的话，你要是将我们龙族全部毁灭，还不如我们和蔺逍遥决战！”龙神冷冷道。
　　“哈哈哈哈..........不愧是统领龙族的龙族之神，果然精明，但是若是你不借给我龙族战士，你便会死！”
　　“或许你也听说了吧，这蔺逍遥虽然造访了几大圣族，但是都没有下死手，他只杀了那些策划害他的人，如果你不借给我你们龙族士兵，只怕你就会被他杀死了。”
　　这时候，龙神问道：“我借的话，我就不会死了吗？”
　　“如果你借的话，可能你的龙族士兵会死，但是我们可以保你一命，到你选择的时候了你是选择你们龙族未来的气运呢，还是说想要你自己的命？”声音诱惑道。
　　“很简单的选择题，如果我是你，便会死而后已，就算是牺牲自己，也要保住整个龙族，这样龙族就可以繁荣昌盛下去，而你，便会永远的消失在这个世界上。呵呵呵...........对了，或许龙族还未因为你的牺牲，将你立一座丰碑，龙族也会永远记得你这一届龙神。”声音继续说道。
　　极度的诱惑在龙神的耳边徘徊，龙神心中非常的惊讶。
　　龙神沉默不语，想了很久之后，慢慢开口道：“你要告诉我们你们是何人，不然我怎么能够相信你说的话，怎么相信你们能够保住我？”
　　“哈哈哈哈..........最后还是选择保自己的性命吗？”声音问道。
　　“所以，这个交易，你们到底要不要做？”龙神厉声问道。
　　“做，做.........当然做，好久没有这么有趣的事情了，既然如此，我便告诉你，我们是仙武星域的人，就是曾经侵犯你们天玄大陆，对了，你们龙族好多大能都是被我们仙武星域屠杀的呢，不过以你的性格，应该不会在乎吧！”声音笑道。
　　此言一出，龙神怔在了原地！

第二百一十五章 仙武星域的布局！（关键铺垫，必看的一章）
　　“仙武星域，你是仙武星域的人？”龙神无比震惊问道。
　　仙武星域他当然知道，他们龙族是这片星域底蕴最丰厚，流传最久的一个种族之一，当年大战，他们龙族五大强者出手，对阵仙武星域。
　　五大强者都是金仙境以上，还有传说中的玄仙境高手，但是，就是这么强大的阵容，都不是仙武星域的对手。
　　最后，他们龙族的五大强者全部战死，足以说明仙武星域的强大。
　　龙神知道，现在这片星空，最强者仅仅真仙境，足以说明这片星空的弱小，若是当年的强者还存在，一个小小的蔺逍遥，还翻不起什么风浪。
　　只不过，强者已经逝去，如今，已经没有人能够管得了蔺逍遥了。
　　不过，即便是强大如此的蔺逍遥，想要和仙武星域抗衡，都绝无可能。
　　仙武星域可不像是自己的星域这样连一个金仙境强者都没有。
　　仙武星域之中，大能众多，金仙境，玄仙境，大罗金仙境，实力高强的人应有尽有。
　　蔺逍遥如今在强大，也顶多就是金仙后期，怎么可能会是仙武星域的对手？
　　如果是仙武星域的话，可能真的能够保住他。
　　“对了，当年你们的龙祖，他可是这片星域的最强战力之一啊，只不过很可惜，最后还是被我们星域的人给杀了，你难道不想为你们龙祖报仇吗？”声音在龙神的耳边响起。
　　这时候，龙神露出了一缕苦笑：“报仇..........哈哈哈.......报仇，蚍蜉撼树吗？你们仙武星域这么强大的星域，我怎么可能撼动你们，我如何报仇？”
　　“对了，在告诉你一件事情，我们仙武星域已经卷土重来了，应该很快就要对这片星域出手了，你可以将这个消息告诉蔺逍遥，或许他会饶你一命，倒是他把我们全部消灭了，你又能活命，又能报仇！”声音道。
　　“哈哈哈哈...........”龙神继续苦笑道：“蔺逍遥吗？没错，他在我们星域的确无敌，但是放在整个仙武星域，只怕也是一个跳梁小丑，我还是更愿意相信仙武星域，我将我龙族所有人都借给你，但是你要让我加入仙武星域！”
　　“哈哈哈哈.........”这个时候，声音狂笑了起来。
　　“有趣，太有趣了，你还真是一个.........不折不扣，泯灭人性的坏蛋！”声音响起道。
　　“只要我自己能活，我才不管那么多，成王败寇，只有活着才是王道，我明白这个道理！”龙神道。
　　“好，好，好............交易达成！”声音说完之后，消失在了龙神的耳边。
　　龙神大惊，从椅子之上醒过来，刚刚的事情，仿佛仅仅只是做了一个梦一般，那个探子，还跪在自己的面前。
　　“龙神陛下，我们应该怎么办？”探子问道。
　　龙神起身，淡淡道：“按兵不动，我自有安排！”
　　这一刻，他将所有的希望，都寄托在了仙武圣子的身上。
　　..................
　　星空某一处。
　　年轻人慢慢的睁开了眼睛，面前一个老者还在自己的面前。
　　老者开口道：“那龙神这么简单就答应了？”
　　“毕竟他想要活命！怕死的人，是最好对付的！”年轻人笑道。
　　“你想要布下神龙大阵对付那蔺逍遥？”玄老再度问道。
　　年轻人看着玄老道：“当初那混轮黑洞都困不住这蔺逍遥，只能用更强大的手段了，不然他这一颗唯一的变子，很可能会影响我们所有的布局！”
　　“若是这神龙大阵也奈何不了他呢？”老者再度问道。
　　“那没办法了，只能打开封印，直接入侵了，虽然我不知道这蔺逍遥有多强大，但是他只不过是修炼了十万年的修士，他再强，也不可能超越玄仙境界吧！只要没有超越玄仙境界，我族大能，难道还不是他的对手吗？”年轻人淡淡道。
　　“可是若是想要请我族玄仙大能出手，可是需要不少的代价！”玄老道。
　　“只要得到这天玄星域的秘密，一切的代价都是值得的，可是我怎么也没有想到，十万年，天玄星域竟然能够培养出一个像是蔺逍遥这样的怪物！”年轻人说道。
　　玄老摸了摸自己胡子，淡淡道：“这天玄星域不可小觑.........这蔺逍遥的出现，未必不是当年天玄星域的布局！”
　　这时候，年轻人站起身来，冷冷道：“好一颗变子，我倒是要看看，你在这场对弈之中，能够如何变！”
　　..................
　　星空之中，蔺逍遥乘着破空神船前往龙族。
　　龙族生活在星空之海，也是这片星域的其中一个巨大的圣地。
　　或许小白没想到的是，她竟然几天的时间，就要将整个星域游历一遍了。
　　要知道，星域非常的大，他们天玄星域也同样如此，非常的巨大。
　　一个地仙境界，至少需要一万年的时间，才能将整个星域走遍，可是在蔺逍遥的破空神船之上，速度非常的快，几乎超越了光速，所以他们才能几天的时间将整个星域都走完一遍。
　　蔺逍遥坐在神船之上，其实他还有一点想不通，是关于仙武星域的事情。
　　当初他问那名女子仙武星域侵犯天玄星域的原因，那女子说是弱肉强食。
　　但是蔺逍遥觉得并没有这么简单。
　　还有仙武星域这么多年有这么好的机会，为什么不提前几十万年来入侵呢？
　　要知道天玄星域的诸天大能已经战死，那个时候入侵，不是最好的时机吗？
　　用得着等到现在吗？
　　难道这天玄星域藏着一个巨大的秘密？
　　而仙武星域想要进攻天玄星域有什么禁制吗？
　　蔺逍遥想不通。
　　他放出了那名仙武星域神秘女子的灵魂。
　　这时候，灵魂出现在蔺逍遥的面前，有蔺逍遥的禁锢，她根本不能挣脱。
　　“你叫什么名字？”蔺逍遥看着那女子的神魂问道。
　　“逸真！我曾是仙武星域一个圣地的圣女！”女子看着蔺逍遥回答道。
　　“逸真圣女，我想知道你们侵略天玄星域的真正原因。”蔺逍遥道。
　　“我不是说过了吗？弱肉强食，落后便要挨打，多简单的道理！”逸真圣女说道。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“你不说实话，那我只好对你搜魂了！”

第二百二十六章 蔺逍遥的红尘往事！（必看！）
　　逸真冷笑了一声道：“我现在是你的阶下囚，你对我做什么都无所谓！”
　　蔺逍遥没有多说什么，直接对逸真圣女进行了搜魂。
　　逸真圣女是金仙，但是对于蔺逍遥来说，金仙并不算是很强大的存在，他对逸真进行了搜魂之术，顿时，他的视野，进入了逸真的世界。
　　蔺逍遥身处于逸真的世界之中，走马观花的将逸真的一生看了一遍。
　　她乃是仙武星域月临圣地的圣女，也是从底层之中崛起的，蔺逍遥看着她的一生，竟然和自己有些相似。
　　从底层踏入仙道，进入仙道之后，便开始了修仙之旅。
　　她加入了一个小世界的仙门，历经重重磨难，在那方小世界的仙门成为了仙，后来，来到了星域之中，拜入了月临圣地门下。
　　一开始，她只不过是一个小弟子。
　　修为不高，天资不强，她不断的修炼着，然后在一次次历练之中，凭借着自己的智慧和决心，不断的崛起，最后终于成为了月临圣地的圣女。
　　后来，仙武星域的星域之主要进攻天玄星域，月临族便派出月临圣女带人前往征战，可是谁也没想到，月临圣女却被当时的天玄星域的大能们封印在了天音净土，这一封印，便是三百万年。
　　在逸真圣女的记忆之中，蔺逍遥并没有找到关于仙武星域侵犯天玄星域的真正原因。
　　但是蔺逍遥发现了一个点。
　　那便是星域之主！
　　在逸真圣女的记忆之中，并没有见过星域之主，但是从她的记忆之中可以得知，仙武星域的星域之主是一个非常强大的存在。
　　无比的强大，比这世间所有的一切，都要强大！
　　他的决定，无人敢反抗。
　　即便是那些仙门圣地，都是服从星域之主的，敢反抗的人，只有死路一条。
　　没有人知道星域之主有多强大，只是听说星域之主，一念之间，便可以毁灭整个仙门圣地，所以没有人敢和星域之主争锋。
　　仙武星域的任何一个人，对于星域之主，只能服从。
　　而攻打天玄星域的任务，也是星域之主的任务，没有人敢问为什么。
　　所以逸真圣女所说的弱肉强食，只不过是她心中所想罢了。
　　蔺逍遥从搜魂之中退了出来，他有些惊讶，仙武星域的那个星域之主，只怕境界和自己不相上下。
　　毕竟是掌管一个星域的人，其实蔺逍遥愿意他也可以成为天玄星域的星域之主，掌管天玄星域，只不过蔺逍遥不想做这么麻烦的事情。
　　当什么星域之主。
　　他名字叫做蔺逍遥，本性也自在逍遥，他的一生，本应该逍遥度日，游历红尘罢了。
　　但是现在，蔺逍遥越来越觉得，自己已经逐渐的被卷入了一场漩涡之中。
　　“我本自在逍遥，既然你们不愿，那我至少插上一脚了！”
　　对于仙武星域的事情，蔺逍遥管定了，即便他是一个逍遥散仙，在这种大是大非的面前，他也绝对不会含糊。
　　能力越大，责任越大。
　　蔺逍遥驾驶着神船，朝着星空之海飞去。
　　神船之上，小白主动问起：“对了，大黑哥，你们当年和龙族有什么仇怨，我听说主人一怒之下斩杀了龙族三十三条真龙？”
　　当年蔺逍遥曾经在星空之中，一怒之下，一剑斩杀了龙族三十三条真龙，这都是路人皆知的事情了，当年的蔺逍遥可不比现在，现在的蔺逍遥，一剑斩杀几百条真龙也不是难事，但是当年，蔺逍遥只不过是星空下无敌，刚入真仙境后期。
　　一剑斩杀三十三条真龙，这得要多么强大的剑意和力量才能做到？
　　这时候，大黑看了一眼蔺逍遥，见主人没有什么意见，大黑才开口说道。
　　“其实当初主人也有朋友的。”
　　“主人的一个朋友，应该算的上是红颜知己吧，她可是凤凰一族的圣女，当初和主人交好，她很喜欢主人，至于主人的心意，我就不知了。
　　主人曾经说过，那个凤凰一族的圣女，是自己的朋友，主人的朋友并不多，能够让主人承认是朋友的人，那就更少了。”
　　“你能不能说重点！”小白怒斥道。
　　“好好好，我说重点！”大黑连忙道。
　　“后来，龙族想要和凤凰一族联姻，凤凰一族便将凤凰圣女许配给了龙族神子，但是凤凰圣女不愿，我看她肯定是喜欢主人，所以才不愿意联姻。”大黑道。
　　“你能不能只说故事，不要插入自己的观点？”小白想要多了解一下主人。
　　这时候，蔺逍遥已经走到了他们的旁边道：“我来说吧！”
　　这一刻，小白很诧异，她惊讶的看着主人，主人一般都不会说他以前关于感情的事情，这是他第一次主动的说起。
　　“她叫凤羽，当初我被追杀的时候，逃到了凤凰一族的领土，身负重伤，被她救了一命。”
　　“后来，我们就成为了朋友，我当时一心问道，对这红尘俗事没有半点感觉，也不知道她喜欢我，就这样，我只当她是知心朋友，我会和她聊天，也会和她谈心，我将她当作了一个无话不谈的朋友。”
　　“但是后来，凤凰一族和龙族联姻，凤凰一族就准备将凤羽嫁给龙族神子。”
　　“那时候，我并不知情，因为我正在突破真仙境界，正在准备突破这极限一关。”
　　“等我闭关出世之后，我才知道，凤羽不愿嫁，族中逼她，她无可奈何，只有自尽身亡.........”蔺逍遥说完之后，沉默了很久，似乎是想起了凤羽。
　　这时候，小白也沉默了，她没想到主人有这样一件红尘往事，其实她很佩服这个凤羽姑娘的，为了自己的爱情，可以舍弃一切。
　　若是自己，也可以为了爱舍弃一切吗？
　　她看了看蔺逍遥，脸色有些微红，低下了头。
　　“凤羽给我留了一封信，告诉我她喜欢我，直到凤羽死后，我才知道她的心意，后来我查清楚了真相，是凤凰一族和龙族联合逼她，我已经突破了真仙境界，便杀入了凤凰一族，斩杀了当时逼死凤羽的长老。
　　凤羽在信中让我不要迁怒她们凤凰一族，我只杀了那个长老，至于龙族，不可饶恕，我杀入了龙族，三十三条真龙阻挡，我便一剑斩杀了龙族的三十三条真龙！”

第二百二十七章 天玄星域四万年，天命之子！
　　蔺逍遥说完之后，小白看向主人。
　　看来主人还是一如既往的性情中人，当年是这样，现在也是这样，他这样的性格，一点都没变。
　　他为了当年的兄弟林枫出山，替整个林氏一族做主！
　　为了弟子司徒星耀力压上界，铲除天魔教！
　　为了自己和青丘一族，屠戮幽族，与天神族对抗！
　　为了小锦，搅乱了整个东海龙族，与天道对抗！
　　为了小青，屠戮整个金翅大鹏一族，与大雷音寺对抗！
　　然后为了他们，现在要对抗整个星空！
　　现在得知当年主人为了红颜怒发冲冠，一剑横劈三十三条的真龙的故事，小白的心中只有感动。
　　谁说主人无情，谁说主人无心？
　　外面的人都说主人残暴，说主人无情，动不动就灭族，动不动就碾杀，但是他们怎么知道？
　　主人为何要做这些？
　　主人做这些没有一件事是为了一己私利，都是为了他们，为了主人身边的所有人。
　　主人不会将任何事情挂在嘴上，值得的人，他会默默的对你好，会为你排忧解难，排除一切困难。
　　现在小白终于知道主人为什么这么强大，主人为什么不愿提及当年的伤心事了。
　　纵观这十万年，主人不知道失去了多少。
　　他正是因为不想再失去，所以才会独自强大了起来。
　　所以当天元大陆损失这么惨重的时刻，他才会愤怒，他才会毅然决然杀上星空，与整个星空对抗！
　　那些说主人无情的，他们不知道，主人才是这天底下最重情重义的人！
　　蔺逍遥说完之后，看向了远方，看向了无尽的星海，看似平平淡淡，眼中没有一点波澜，但是谁又知道主人的心中，不是在缅怀那个无话不谈的红衣知己呢？
　　看到主人没说话了，大黑接着说道：“后来主人和龙神大战，当年的龙神当时可是真仙后期，这时候的主人仅仅才真仙前期，刚突破真仙，不是龙神的对手。
　　主人在决战之中临阵突破，进阶真仙中期，以差一阶的实力硬憾龙神，最后斩杀了龙神。”
　　此言一出，小白的心中更是震撼。
　　在人间的时候，可能差个一两阶，凭借着神通功法天才地宝能够击杀。
　　成仙之后，在地仙境界，也能够越阶击杀。
　　但是到了天仙境界，几乎不可能越级，到了真仙，更加不可能。
　　真仙境界越一阶击杀，这得要多强大的实力才能做到？
　　不过是主人的话，倒是一切皆有可能！
　　因为在小白的眼中，主人便是一切。
　　“后来呢？”小白看向大黑问道。
　　“后来主人便开始征战，开始报仇，当年对付过他的人，当年想要陷害他的人，他一个都没有放过，他杀向天神族，杀向金乌一族，杀向了天音净土.........”
　　“那些仙门圣地之中的至强者一个个的败在了主人的手下，后来主人再度突破，来到了真仙后期，打败了当年大雷音寺堪称无敌的佛祖，稳固了主人星空下第一的地位。
　　原本，主人已经到了金仙后期，到了这片星域的极限，已经再无可进了，主人尝试了很多办法，一直都不能前进，这个时候，主人没有像是其他仙门圣地真仙强者那样放弃，开始自暴自弃，而是一直在寻找突破的契机。”
　　“主人带领着我走遍这个星域的每一个角落，但是一直都没有突破，只剩下了星空之中传说的死亡之地了。
　　也就是众人口中的禁忌之地，我和主人只有禁忌之地还没有去过，所以主人断言，禁忌之地一定是他突破的最后的契机。
　　但是禁忌之地是星空之中百分之百的死亡之地，踏入之人一个都没有出来过，当年不少人也是走到了极致，踏入了禁忌之地，最后只剩白骨，但是在这样的情况下，主人还是毅然踏入了。
　　主人当时怕太危险，想要留下我，但是本皇可是主人的狗，即便是死，也要跟着主人，我跟着主人毅然踏入禁忌之地，终于让我们寻到了一线生机，找到了走出这片星空的大门，到了外面的星域，我们的实力飞速的增长，得以突破！”
　　大黑继续说道。
　　听完这里，小白对主人在这天玄星域的四万年时光几乎有了了解。
　　一万年飞升，三万年无敌，后面的六万年，主人去往了更远的地方，见到了更加广阔的天空。
　　听完这里，小白坚定了起来。
　　“从今天开始，我就要努力修炼了，虽然我知道我离你和主人还很远，但是我也会努力的来追赶你们的脚步。”小白看着大黑说道。
　　“嗯嗯，加油！”大黑鼓励道。
　　小白坚定了决心，这时候，她的目光放在了蔺逍遥的身上。
　　看着主人那挺拔的白衣背影，心中默默道：“主人，我想和你一起看到只有你才能看到的天空！”
　　.......................
　　星空中的某处。
　　年轻人和老人还在对弈。
　　“玄老，你说这蔺逍遥为何修炼如此神速，这已经超出了我们的认知，别说十万年成为金仙之上，就算是十万年成为真仙，在我们仙域都不存在，在这个被封印的破败仙域，他如何能够做到？”年轻人不解问道。
　　玄老想了想道：“修行需要的并不是时间，而是需要悟性和道！”
　　“这蔺逍遥的悟性如此之好？”年轻人不敢相信的问道。
　　“只有一种可能，这蔺逍遥应该是当年天玄星域布下的暗子，他们将天玄星域的周天气运都加持在他的身上，一个人秉持着一个星域的气运，才会造就出这样一个妖孽，不然，绝无可能！”玄老说道。
　　这时候，年轻人大手一挥，顿时，整个星空之海巨龙翻滚。
　　这些巨龙，仿佛全部失去了意识一般，红着眼睛，但是每一条巨龙，身上的气息都是之前的几百倍。
　　它们在星空之海中不断的翻涌，构成了一个大阵。
　　年轻人看着这神龙大阵道：“蔺逍遥，我不管你是什么天命之子还是气运之子，我倒是想要看看你能不能破除这金仙后期强者都无可奈何的神龙大阵！”

辞旧迎新，2021加油！
　　今年的最后一章，总想说点什么。
　　今年是很奇幻的一年，也是我写书比较成功的一年，终极战神，斗破，召唤帝皇，噬神者，再到今天的十万年，今年开了好多本书，也扑了好多本，太监了好多本。
　　斗破签到开局是想要写完的，但是被封了，噬神者也是想写完的，但是也被封了。
　　如今写着终极战神和十万年。
　　这两本肯定会写完的，就算没有人气也要写完，就像终极战神，早就没人气了，才有二十多人追看，估计大多都是盗版，但是我还是一直坚持更新着。
　　如果那两本不被封，我也要更新完，哎，人生总是无可奈何。有些事情没办法。
　　不知道我这样一个无良作者有没有老读者啊，不过老读者也好，新读者也罢，愿意订阅的，都是一家人，我很高兴还有人支持我。
　　这本书评分并不高，缺点有很多，也有很多人骂，这些我都知道，但是前期设定就是无脑小白，你要是加些权谋啊阴谋诡计啊什么的，那没爽点嘛。
　　读到后面的读者也肯定发现了，反派的实力越来越强了，智商也在慢慢提升，因为要是一直无脑爽的话，可能大家也会审美疲劳，所以逐渐的在提升反派智商，逐渐的将世界观扩大。希望这本书更精彩一点。
　　然后是近期这几章都是在填坑，铺垫，其实我个人觉得还是蛮精彩的，虽然不是高潮情节，但是把以前没讲清楚的事情讲清楚，所以都值得一看。
　　再然后就是祝大家元旦快乐，2021我们一起加油！

第二百二十八章 仙武星域出手，神龙傀儡出世！
　　蔺逍遥驾驶着神船，带着大黑和小白来到了星空之海。
　　星空之海，顾名思义，这里是一片贯穿星空的一片巨大海洋，这海洋是真正的大海，而不是星海。
　　至于为什么海洋会横贯于星空之中，只怕没人知道。
　　只能说大千世界，无奇不有。
　　也正是因为这样，星空之海才会成为星空之中的一大仙门圣地之一。
　　巨大的海洋横贯星空，蔺逍遥他们到了这里之后，只看到一片一望无际的蓝色海洋。
　　海洋非常的巨大，很多星球都悬浮在这星海之中，像是小岛一般。
　　巨大的波浪一层接着一层，不断的在星空之中拍打着。
　　“这里就是星空之海吗？”小白惊讶的看着自己眼前这一切。
　　满眼的蔚蓝色。
　　这片大海实在是太大了，可能是下界东海的几百倍，几千倍，甚至几万倍。
　　这片星海，灵气非常的丰富，可能能供给无数的仙者修炼。
　　但是龙族垄断了这片星空之海，除了龙族，他们不让任何一个修行者来这里修炼，与其说是星空之海，还不如说这里是一片死海。
　　如今这片死海变得更加的死气沉沉，蔚蓝色的大海之中，仿佛没有半点生机。
　　和之前一样，蔺逍遥并不想将整个龙族都覆灭，他只不过是想要将龙神杀死，杀鸡儆猴，以儆效尤。
　　他们的破空神船降落在大海之上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　顿时激起了千层浪。
　　落到海面上，除了咆哮的大海，周围一片寂静。
　　“怎么回事，怎么这么安静？”大黑看着四周说道。
　　对于蔺逍遥和大黑他们这样的强者来说，他们所说的安静并不是耳朵听不到声音，而是他们神识感受不到这里的生命气息。
　　“这里该不会真的成为一片死海了吧，怎么一个活人的气息都没有？”大黑接着问道。
　　这时候，蔺逍遥眉头一皱，淡淡道：“看来有人在这里埋伏我们！”
　　蔺逍遥话音刚落。
　　顿时，一道危机感丛生，只见一股强大的气息从他的背后袭来。
　　“来了吗？”
　　蔺逍遥连忙回头一看，顿时，只见蔺逍遥的面前，一条无比巨大的五爪金龙顿时朝着蔺逍遥扑杀了过来。
　　五爪金龙张牙舞爪，强大的气息从他的身上爆发了出来，他的眼睛通红，气息暴涨，这明明是一只地仙境的五爪金龙，蔺逍遥却在它的身上感受到了真仙的气息。
　　蔺逍遥记得，星空之中有一门强行提升实力的功法。
　　使用之后，实力可以提升两个境界，但是代价就是失控，提升了之后，便会失去意识，而且十二个时辰之后，就会爆体而亡，神魂俱灭。
　　这条地仙境的真龙竟然有真仙境的气息，难道是使用了这门功法？
　　这时候，只见金龙的面前，凝聚了一个巨大的龙元。
　　龙元形成了一个无比巨大的火球，火球吞吐这巨大的神芒，顿时朝着蔺逍遥落了下来。
　　顿时，巨大龙元顿时朝着蔺逍遥压了下去。
　　整个星海之中遮天蔽日，巨大的火球落到了蔺逍遥的头顶之上。
　　蔺逍遥祭出了自己的长剑，一剑斩出。
　　只是平平无奇的一剑。
　　顿时，一道剑芒冲霄而起。
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时，只见那巨大的火球被蔺逍遥斩为两半。
　　蔺逍遥再度轻轻的挥出了一剑。
　　一剑破空，无比剧烈的剑光顿时朝着那条真龙斩去。
　　一剑斩出。
　　嘭——
　　顿时，那条真龙的身体忽然爆碎。
　　“我们中了埋伏了，而且，这等手笔绝无可能是龙神一族的，这说明，龙族的背后，还有人！”蔺逍遥淡淡道。
　　“但是龙族背后的人是什么人呢？”大黑问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“你说这个星域，还有谁敢来和我们抗衡呢？”
　　“主人，你的意思是说.......？”
　　“没错，仙武星域的人！”蔺逍遥话音刚落，突然，一段笑声传了出来。
　　“哈哈哈哈.........”一个年轻人的声音在星海之中放肆的大笑着，但是只闻其声，不见其人。
　　蔺逍遥没有见到任何一个人。
　　这是隔空传音，蔺逍遥明白，这定是仙武星域使用的隔空传音。
　　“蔺逍遥，很早就听说了你的名声，我知道你很强，所以我便在龙族的星空之海准备了一份大礼给你，这一份大礼，希望逍遥仙尊能够喜欢！”声音响起道。
　　蔺逍遥顿时易怒，手中的长剑一挥，顿时，一道剑意随着声音的本源袭去。
　　滚滚的剑意直入星空之中，星空之中，只见一个年轻人和一个老者正在下棋，这时候，只见一道剧烈的剑意朝着年轻人斩杀了过来。
　　“逍遥仙尊，可真是一个暴脾气呢！”
　　他立即聚气凝神，在年轻人的面前形成了一道巨大的屏障，屏障一层层的出现。
　　剑意斩在屏障之上。
　　咔咔咔——
　　一声声巨响。
　　只见男子的屏障不断的崩碎，最后直到最后一道屏障真的时候，男子才抵消了蔺逍遥那一道剑意。
　　“不愧是逍遥仙尊，实力果然恐怖如斯。”年轻人松了一口气。
　　这时候，老者起身行礼道：“少主，千万不要在随便挑衅那蔺逍遥了，他的实力不可小觑，大事未成之前，还请少主以大局为重。”
　　青年看着老者点了点头道：“我知道了，玄老！这神龙大阵，便交给你了！”
　　玄老点了点头，一步步的走了出去。
　　蔺逍遥站在星空之海中，之前他对仙武星域的到来只不过是一个猜测，但是现在，他可以确定而来，仙武星域已经来到了他们天玄星域了。
　　就在蔺逍遥思索的时刻，只见这星空之海之中，一条条真龙从星空之海之中浮现了出来。
　　这些金龙们各个眼睛通红，看来都被那奇异的功法掌控了，实力暴涨了原来的几十倍，每一条龙至少提升了一两个境界。
　　他们从大海之中涌出，激起了千层气浪，一条条真龙围绕着蔺逍遥他们，它们仿佛是一条条傀儡，被人操控了一般，有规律的站位，构成了一个巨大的阵法。

第二百二十九章 蔺逍遥，不止金仙！
　　星空之中，只见玄老双手结印。
　　刹那间，整个星空之海周围符文暴动了起来，一道惊天的龙吟声再度响起，雄浑无比的法力形成了一道坚不可摧的大阵，直接笼罩了在蔺逍遥他们的身上。
　　“主人，这是..........？”这时候，大黑都感受到了无比强大的压力。
　　大黑感觉得到，以自己金仙境的实力，根本不是这神龙大阵的对手，如果今天在这里的是自己，自己必死无疑。
　　这仙武星域的人真的来了吗？
　　竟然使用傀儡之术操纵着龙族的真龙，构成了神龙大阵，看来他们想要在这里将主人灭杀。
　　在这时候，小白已经感受到了无比强大的压力，强大的压力压得小白喘不过气来了。
　　“这是神龙大阵，看来仙武星域为了对付我，下了血本，大黑，你带着小白先躲到我的芥子空间！”
　　“好！”大黑立即道。
　　大黑知道，这种时候，不是逞能的时候。
　　虽然他是金仙境界，但是面对这神龙大阵明显不够格，还是全权交给主人吧。
　　大黑带着小白立即躲到了蔺逍遥的芥子空间之中。
　　面对着整个巨大的仙武星域，即便是蔺逍遥，都有些棘手。
　　嘭嘭嘭——
　　星海的周围顿时爆炸了起来。
　　滚滚的威压不断的席卷出来，整个圣地之上都是无比强大的威压。
　　而周围被爆炸破灭之地，也逐渐开始复苏了起来，释放出了浓郁无比的灵气，重新焕发出了生机！
　　那一条条神龙不断的出现在整个海面之上。
　　蔺逍遥看着那巨大的海面上的神龙，顿时大怒。
　　蔺逍遥知道那一门功法的奇异之处，一旦修炼之后，就不能逆转，十二个时辰之后他们就会爆体而亡。
　　但是那一门功法只有自己修炼了才会变成这样，但是他们又全部修炼了那一门功法。
　　这时候，蔺逍遥的心中忽然出现了一个想法。
　　他立即放开神识，搜索龙神的身影。
　　但是他发现，龙神并没有在这这么多金龙的队列之中。
　　也就是说，龙神没有修炼这一门功法。
　　这一刻，蔺逍遥立即就明白了。
　　龙神叛变了，并且加入了仙武星域一起谋划了这件事情。
　　若是但是仙武星域，他们根本不可能让这么多真龙修炼那一门功法，这些真龙，也只有获得了龙神的命令之后，才会全体修炼。
　　龙神一定是和仙武星域的人做了交易，只要他让整个龙族修炼这门功法，仙武星域救活保住他一命。所以他就让整个龙族修炼，让整个龙族失去意识之后，再让仙武星域的傀儡师来将这一条条真龙炼化成为傀儡，供给他们趋使。
　　也就是说，龙神为了自己活命，出卖了他们整个龙族！
　　蔺逍遥的心中无比的愤怒，即便他来龙族，他也不会毁灭整个龙族，但是这个龙神，为了自己能够活命，竟然做了汉奸，做了卖国贼，出卖了整个龙族。
　　让整个龙族赴死，来换取他的一条命。
　　对于这样的小人，蔺逍遥绝不会心慈手软。
　　“别说仙武星域，不管你逃到天涯海角，我也会杀了你！”蔺逍遥淡淡道。
　　这句话是对龙神说的，他这辈子最恨这种卖国求荣的狗汉奸了。
　　碧海之上，一条条真龙精气神如龙，整个人都腾起一片黄金光芒。
　　那些真龙们眸光透着无尽的凶光，十分的恐怖。
　　他们全部都红了眼，修为暴涨，宛若金色光束。
　　“吼——”
　　巨大的嘶吼声从他们脖子处咆哮了出来，仿佛在悲鸣。
　　只不过，他们全部都已经变成了傀儡了，而且，这种术，一旦施展就不能逆转，也就是说，现在蔺逍遥只能将他们全部杀死了。
　　就算蔺逍遥不杀他们，十二个时辰之后，他们必定会全部爆体而亡。
　　玄老顿时挥手，在他星空中的某一处指挥着。
　　轰的一声，这天地都暴动了起来，海水沸腾，大浪滔天。这就是他的威势，随意一个动作，让碧海都会起伏，怒卷天地。
　　顿时，在玄老的指挥之下，一条金色的神龙卷起了漫天符文，迅疾如闪电般朝着蔺逍遥轰杀下来。
　　蔺逍遥手持本命长剑，一剑刺出。
　　顿时，这一剑穿越时空，仿佛不受任何影响。
　　即便是漫天符文阻挡，也挡不住蔺逍遥的哪一剑。
　　一剑刺出，然而，符文终究是没有能挡住，根本就无法避过，竟穿过了符文。
　　“砰”
　　这一击结结实实，正中那条真龙的胸口，鲜血淋淋，溅起很高。
　　嘭——
　　一声巨响，那条真龙顿时爆碎开来。
　　蔺逍遥再度劈出两剑。
　　几条真龙再度被蔺逍遥斩杀。
　　要知道，这几条真龙都不是一般的天仙地仙境界，经过那种七怪功法的加持，至少也达到了真仙境界。
　　但是这些真仙境界的真龙，就被蔺逍遥这一剑两剑轻易斩杀。
　　蔺逍遥再度术后，顿时，各种光芒飞舞。
　　一团璀璨的光顿时出现。舞动天地，杀气暴涨，要绞杀入侵的对手。
　　他真的太强了，在化灵境难逢对手，纵然是在这种情况下依旧有无敌之势，横扫千军，攻杀对手。
　　蔺逍遥盛怒之下，浑身爆发金光，淹没天地，整个人若一尊天神，无人可挡，金色浪涛席卷十方，不断的朝着那龙族修士席卷而去。
　　他们已经被控制，准确的来说，应该叫做龙族傀儡。
　　蔺逍遥再度出手，手掌刹那化成了小山大小，铺天盖地而下，遮拢海域上方。
　　轰——
　　顿时，天地震动，气浪滔天。
　　滚滚的威压不断的出现在这天地之间。
　　只见一条条真龙不断的朝着蔺逍遥冲杀了过来，他们已经被炼制成为了傀儡，所以根本感受不到疼痛，所以也不会有恐惧。
　　他们丝毫不惧蔺逍遥，即便蔺逍遥强大无比，他们也依旧前仆后继冲了上来，誓要击杀蔺逍遥。
　　蔺逍遥神威滚滚，一道道汹涌的力量涌出。
　　顿时，一道道龙族身影再度被蔺逍遥斩杀。
　　这一刻，天空之中的老者看着蔺逍遥，嘴中喃喃道：“这蔺逍遥，可能不止金仙境界啊！”

第二百三十章 秩序之力，一剑屠杀千百神龙！
　　蔺逍遥平静的站在星空之海的中央，澎湃的大海不断的咆哮了起来。
　　一条条巨大的金龙不断的奔袭着，围绕着蔺逍遥不断的旋转。
　　滚滚的波浪在巨海咆哮，汹涌澎湃！
　　天空之中，金光阵阵，一道道无比强大的光芒不断的释放了出来，天地之间威能阵阵。
　　看到自己金龙大阵中的神龙一只只死亡。
　　非常的震惊。
　　一开始，他只以为蔺逍遥是金仙境界的强者，但是如今看来，蔺逍遥的境界很明显比金仙境界还要强大。
　　他有些不敢相信，这个破败的星域，怎么就早就出来这样一个人来。
　　但是现在，不是想这些的时候了。
　　他明白，此子留下，对于他们的计划绝无好处。
　　当年他们来到这天玄大陆，就是为了寻找天玄大陆中守护的秘密，但是当年诸天大能全部出现，和他们仙武星域大战，最后才保住了那个秘密。
　　这一次他们卷土重来，也是他们星域之主的命令。
　　但是这一次却出现了一个蔺逍遥。
　　这个蔺逍遥，是他们这次行动之中唯一的变子，虽然他不觉得蔺逍遥能够和他们整个星域抗衡，但是若是留下此子，还是变数。
　　所以，无论如何，她都想要尽全力的击杀这个蔺逍遥。
　　老者再次结印，顿时，神龙大阵阵法再变，强大的神威不断的涌出，天地之间，仿若世界末日一般，整个星空之海都在咆哮。
　　与此同时，远处几道身影冲来，杀入星空之海之中，这些都是强者，朝着蔺逍遥杀了过来，强大的神威不断的涌出，几条金龙在加持之下，变成了金仙境界。
　　他们先前都是真仙境高手，这门秘法虽然强大，但是等级越高，秘法的作用就越小。
　　他们都是龙族的长老。顿时，朝着蔺逍遥杀了过来。
　　几大强者出手，算是意外的相助，蔺逍遥长剑一挥，横扫近前敌人，逃出包围圈。
　　顿时一剑斩出，顿时，只见一条条的金龙被蔺逍遥斩断，血染当场。
　　鲜血不断的染红了巨大的星空之海。
　　“噗”
　　长剑一挥，一名入侵的强者当即四裂，根本不是其对手。
　　他冲天而上，在其背后浮现一片黑色的汪洋，一头巨大的鱼沉浮，黑色符文堆积成山，遮蔽了天日。
　　整个星空之海在不断的咆哮，无尽的海洋跟在蔺逍遥的后面，直冲云霄。
　　天地之间，一道无比强大的宝术在演化。
　　即便如此。这种宝术一出，也是风云变幻，天地失色，玄老心中震动，因为威力实在太强了。
　　那黑色的汪洋是由符文组成的，那条庞大无边无际则是由符文孕育出的精粹。荡起滔天骇浪，将那空中的金色大爪子淹没了。
　　“啊……”
　　一声低沉的咆哮传来，一条条金龙身体剧震，横飞而起，整条手臂血肉模糊，鲜血点点，露出了白骨。
　　这才一个照面而已，这么强大的一个金龙，竟然败了。
　　眼前的景象令玄老心头狂跳，这蔺逍遥也太强大了。
　　碧海起伏，群雄寂静。
　　玄老无比震惊的看着蔺逍遥。
　　他实在是有些过于强大，这么强大的存在，说他是玄仙境界，恐怕也有人信。
　　若这蔺逍遥是玄仙境界，只有他们仙武星域的那些老不死的才是蔺逍遥的对手了。
　　蔺逍遥再度出手。
　　“嗡”的一声，海面抖动，同时剧烈摇颤，眸光冷冽，他是强大的纯血生灵，有自己的威严与自负。
　　蔺逍遥神通无敌，横扫而出。
　　一片青色符文笼罩其身，一头金龙长鸣，羽翼青翠而亮丽，挟带无尽青火，遮天蔽日。
　　火焰滔天，一条条真龙死在了蔺逍遥的手上。
　　再度出手，他双手划动间，符文交织，演化出一片雷海，而后当中出现一对紫金色的磨盘，隆隆轰鸣，碾压向那头金龙。
　　磨盘缓缓转动，巨大无比，坐落在滔天的雷海中，气息恐怖，碾压向那头金龙，而后相互碰撞，那里发出绚烂的光。
　　他肌体通透，一道道符文浮现，将他环绕在中心，他展现灵身，也就是意味着他的几大神通同时出现了。集合在一起，攻杀向前。
　　但即便这样，也不影响其战力发挥，神光连成一体，化成神阳后竟有万法不侵、凝练虚空之威势。
　　“该结束了，没空陪你们玩了！”蔺逍遥淡淡说着。
　　“定！”
　　他一声断喝，这虚空都仿佛凝固了。神光连成一片，神力与灵根结合，浩瀚无穷，精气源源不绝涌动。形成了一片场域。
　　玄老震惊，如陷泥沼，尤其身旁的几头金龙更是被禁锢了，难以冲向前去，那是他的几大神通有形的体现。
　　碧海沸腾，全都阵阵悚然。
　　蔺逍遥向前迈步，神环遮体，像是栖居在一轮璀璨的太阳中，他通体炽盛，踩着海面而行，极速而至，爆发出强大的威势，虚空都在抖动。
　　顿时强大的神威出现，蔺逍遥滚滚的力量不断的席卷而出，犹如漫天的星辰，都是他的威能一般，释放了出去。
　　天地之间，突然一条条巨大的秩序锁链从四面八方不断的涌现了过来。
　　秩序锁链不断的捆住了一条条金龙。
　　看到这秩序锁链，就连玄老都吓了一跳。
　　“能够使用天地秩序，此子真不是金仙境界，至少也是一个玄仙境界啊！”玄老无比惊讶道。
　　这时候，星空之中，一条条秩序锁链锁住了那一条条正在崩腾的金龙。
　　金龙被困在了蔺逍遥的秩序锁链之中，那是秩序锁链，可以锁定天地秩序，一旦被捆住，没有人能够打得开。
　　那些金龙虽然实力暴涨，但是不过是傀儡罢了，倒还不至于能够难得住蔺逍遥。
　　蔺逍遥一剑斩出，顿时化作万千剑意，剑意如雨，在这个诺大的星空之海中，万千剑意犹如流星雨一般从天空之上滑落了下来，不断的激射在这大海之中。
　　射杀在这一条条金龙之上。
　　“砰”、“砰”……
　　一声声巨响，整个星空之海，上百条龙族将士，在蔺逍遥这一击之下，全部都灰飞烟灭。
　　化为了齑粉。

第二百三十一章 星海深处的小白龙！
　　看到这一幕，老者心中无比的震惊，他有些不敢相信。
　　这蔺逍遥能够释放出秩序锁链，这足以说明蔺逍遥，至少是玄仙境界之上。
　　要知道，金仙境界才能够明白一些大道真意，很多人，在金仙境界，才算得上是真正的追寻这自己的道。
　　大道三千，修炼到达了后期，不可能将各种大道全部兼顾。
　　这个时候，就一定要有取舍，选择适合自己的大道进行修炼金仙境界，只有在一条大道之上有一定的造诣，才有资格进阶玄仙境界。
　　而造诣就是指能够形成一定的大道之力，也就是人们口中所说的秩序。
　　也就是说，只有掌握了秩序，才能够进阶玄仙境界。
　　而蔺逍遥竟然能够释放出秩序之力，也就是说，蔺逍遥已经进入了玄仙境界。
　　玄仙境界，只怕自己这龙神大阵，已经很难对付他了。
　　他用秩序之力锁住了一条条强大的金龙，所以蔺逍遥才能够一招锁住一条条真龙，然后一剑将他们斩杀！
　　玄老知道他已经败了，回到了年轻人的面前。
　　“玄老，如何？”年轻人看着玄老问道。
　　玄老摇了摇头道：“他很强大，不是金仙境界。”
　　“你的意思是说他已经到了玄仙境界？”年轻人无比惊讶的问道。
　　玄老点了点头道：“至少玄仙境界。”
　　此言一出，无论是谁，都无比的震惊。
　　至少玄仙境界，也就是说，他很可能是玄仙中期，玄仙后期，甚至是........大罗金仙！
　　这一刻，年轻人的心头一震。
　　看来要对付蔺逍遥，必须出动族中的玄仙强者了。
　　“我明白了，事到如今，只能打开这片星空的封印，让我族的大能来到这方世界了。”年轻人淡淡道。
　　玄老点了点头道：“要对付蔺逍遥，至少需要两个玄仙强者，而且越是后期越好！”
　　他试探了蔺逍遥，他至少玄仙境界。
　　但是在玄仙境界，蔺逍遥的实力也不算是弱的，也就是说，一般的玄仙根本不是蔺逍遥的对手，只有那种玄仙后期，才可能打赢这蔺逍遥。
　　年轻人点了点头道：“我会告知父亲，他派几个玄仙强者过来，并不是难事！”
　　这时候，玄老有些感叹，“我真想知道天玄星域当初做了什么，竟然十万年培养出这样一个妖孽！”
　　玄老是金仙后期强者，他的存在，至少也有几百万年了，当初入侵天玄星域的时候，他就在场。
　　而他的少主，也是这个年轻人，他不是别人，正是仙武星域星域之主的儿子。
　　他也进阶金仙境界了。
　　虽然看起来年轻，但是也修炼了百万年。
　　百万年进阶金仙境界，几乎达到了不死不灭的境界，这对于很多人来说，这个年轻人已经是天才中的天才了。
　　他们根本想不明白这个蔺逍遥为什么仅仅修炼了十万年的时光，就直接进阶到了玄仙境界。
　　一般来说，这根本不可能。
　　“玄老，去准备活祭品吧！”年轻人淡淡道。
　　“是！”玄老领命之后，消失在了星空之中。
　　......................
　　这一刻，整个星空之海都在咆哮。
　　蔺逍遥看着这个诺大星空之海，一条条金龙陨落在他的手上了，这一战之后，只怕星空之中再无龙族了。
　　即便其他星球的那些龙族修炼成仙，但是想要成长起来也很困难了。
　　但是，他没有办法，因为他们修炼的那种奇异功法根本不可能逆转，一旦修炼之后，就是必死的结局。
　　就算蔺逍遥不斩杀他们，他们也会十二个时辰之后暴毙而亡。
　　蔺逍遥将大黑和小白放了出来，他们坐在神船之上，看着一片狼藉的星空之海。
　　“龙族完了？”大黑惊讶的问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“没想到这么大一个种族，也会在一朝一夕之间灭亡。”大黑接着道。
　　“这个世界上有很多无奈，我们没有办法，龙神为了自己能够活命，祭奠了整个龙族。”蔺逍遥淡淡道。
　　“这个可恶的龙神，被我遇到，我一定要让他剥皮抽筋！”大黑说道。
　　蔺逍遥看着巨大的星空之海，淡淡道：“我们去星空之海中看看，看看还有没有残存的龙族，如果有的话，也能够救龙族一脉，不至于他们就此灭亡。”
　　众人点了点头，朝着星空之海走去。
　　众人来到了星空之海中。
　　顿时，一个巨大的龙神大殿非常的空旷，没有一点生机。
　　龙族的将士几乎都死完了，这个巨大的大殿之中当然没有人了。
　　蔺逍遥他们不断的朝着龙族的大殿之中走去。
　　到处都是一片狼藉，龙宫之中，龙神也早就逃之夭夭了，蔺逍遥他们继续朝着深处走去。
　　就在这时候，他们忽然听到龙宫的深处，传来了一道声音。
　　蔺逍遥他们连忙飞身前往。
　　这时候，他们之间一条白色的小龙被捆在了锁龙柱之上。
　　小龙仅仅是地仙境界，巨大的锁链将它捆在锁龙柱上。
　　“救命啊！”
　　“救命啊！”
　　小白龙不断的呼喊着。
　　蔺逍遥等人飞身而至，小白龙看到蔺逍遥他们非常惊讶，因为他认得出来，蔺逍遥他们并不是龙族之人。
　　“你们是什么人，怎么会来到这龙宫之中？我们龙族的修士呢？”捆在柱子之上的小白龙看着蔺逍遥问道。
　　“你们龙族修士除了你，全部死了！”蔺逍遥回答道。
　　“死了？”小白龙大惊，不敢相信。
　　蔺逍遥点了点头道：“死了。”
　　“怎么会这样，我们龙族可是这片仙域最强大的种族之一，他们怎么可能会死？”小白龙无比惊恐的问道。
　　蔺逍遥平静的看着小白龙问道：“你是什么人？为什么会被捆在这里？”
　　“我只是一个龙族的小修士，因为违反了龙族的族规，所以被捆在了这锁龙柱之上。”小白龙说道。
　　蔺逍遥看向小白龙，只见小白龙的周围雾霭横生，一道强大的气息遮掩了小白龙的气机，这小白龙的命运，蔺逍遥同样看不清楚。
　　既然看不清楚，蔺逍遥一般不会强行去看，他大手一挥。
　　咔嚓——
　　顿时，捆住小白龙的锁链断开，小白龙也从锁龙柱上落了下来。

第二百三十二章 龙祖禁地，祖龙之骨！
　　蔺逍遥大手一挥，将小白龙放了下来。
　　小白龙落下之后，连忙行礼：“白无衣多谢仙尊出手相救！”
　　小白龙叫做白无衣，化作人形之后，一席白衣犹如翩翩少年郎，倒是对得起他这个名字。
　　只不过他即便非常的好看，但是此刻在蔺逍遥的面前，也黯然失色了起来。
　　蔺逍遥无论在哪里，都算得上是翩翩美男子了，他美的地方不仅仅是他的容颜，还有他那一身的道韵和风度，都能够俘获万千美少女的心。
　　不然的话，当初凤羽为何能为了他宁死不屈？
　　这几个小侍女又怎么会心甘情愿的跟着他当侍女呢？
　　这一刻，蔺逍遥打量着这星海之中的龙宫。
　　龙。
　　无论在什么地方，都是非常强大的存在，他们能胡风化雨，能自行变换，动辄惊动万里。
　　有鳞者称蛟龙，有翼者称为应龙，有角的叫螭龙，无角的叫虬，而蛟龙，螭龙，虬，应龙，都不是龙的正统。
　　龙的正统叫做苍龙，苍龙之上是黄龙，黄龙之上是传说中的祖龙！
　　但是祖龙不同，祖龙乃龙之祖，拥有着无尽的威能。
　　蔺逍遥之前有缘在天玄星域之外见过祖龙，祖龙神威盖世，手段通天，即便是当年的蔺逍遥，都有些许忌惮。
　　祖龙的强大，由此可知。
　　“你为何被捆在这里？”蔺逍遥看向白无衣问道。
　　白无衣连忙回答道：“启禀仙尊，我刚飞升到了星域之中，不熟悉这里的路，所以误闯了龙族禁地，所以我被惩罚，锁在了这里。”
　　“龙族禁地？”蔺逍遥有些惊讶。
　　当年他虽然将整个龙族搅得天翻地覆，但是他还从未知道龙族有一个龙族禁地。
　　整个龙族禁地倒是激起了蔺逍遥的兴趣，淡淡道：“龙族禁地在什么地方？”
　　“就在星海深处。”白无衣顺势指了一个地方。
　　“对了仙尊，你说我们龙族所有人都死了是怎么回事？”白无衣看着蔺逍遥，有些不敢置信的问道。
　　他只不过是刚飞升的地仙，在大陆的时候，他便知道，他们龙族在星空之中的地位，龙族绝对是一个非常强大的种族，在星空之中只有少数几个种族能够对抗。
　　这么强大的存在，怎么可能说没就没了？
　　所以他根本不敢相信。
　　“你可以去看看！”蔺逍遥淡淡回答道。
　　这时候，大黑开口道：“还不是你们那个什么龙神，为了自己活命，让整个龙族替他陪葬！”
　　“怎么可能？龙神陛下怎么会...........”
　　大黑懒洋洋的抱起了手，看着小白龙道：“信不信由你！”
　　这时候，小白龙飞到了龙宫之中，顿时发现，整个硕大的龙宫之中，一个人都没有，星海之中，尽是他们龙族的尸身。
　　小白龙跪在地上，无法相信！
　　他看着这大海之中的龙族尸骨，心中无比的震惊，跪在地上哭道：“怎么会这样？我龙族到底做错了什么，怎么会这样？”
　　这时候，蔺逍遥来到了小白龙的身边，淡淡道：“从今天起，你便是龙族仙者唯一剩下的龙了，以后振兴龙族的大任，便落在你的肩上了。”
　　小白龙看向蔺逍遥，点了点头道：“我知道了，我会肩负起整个龙族。”
　　听到白无衣这么说，蔺逍遥还有些惊讶。
　　因为一般人，定然不会这么说，说明这小白龙异于常人，再加上他的气机天机不可泄露，他将来，必定会是一个强大的存在。
　　“好了，带我去龙族禁地看看！”蔺逍遥道。
　　蔺逍遥知道，龙族从这方星域开始便出现了，是这片星域之中传承最久的种族之一，龙族禁地，必定会隐藏着一些秘密。
　　蔺逍遥对这些秘密，非常的感兴趣。
　　小白龙点了点头，站了起来。
　　白无衣带着蔺逍遥他们前往了星海深处，穿越了很长的一段距离，这时候，蔺逍遥忽然发现星海之中有一个折叠空间，如果不是仔细查看，一定发现不了这个折叠空间。
　　“这里就是龙族禁地！”
　　蔺逍遥看着白无衣问道：“这里气息隐蔽，如果我不细看的话都发现不了，你是如何发现的？”
　　这时候，白无衣连忙道：“我也是误打误撞才来到了这里。”
　　蔺逍遥点了点头，带着大黑小白他们进入了龙族禁地。
　　进入龙族禁地，是一座巨大的山脉，山脉之上，有着强大的威能涌动，因为在山脉之上，有一个非常巨大的祭坛。
　　这个祭坛旁边摆着一些祭品的白骨，香燃到了一半，仿佛这个召唤仪式已经进行到了一半，忽然被什么打断了。
　　蔺逍遥幽幽的看到了祭坛上的花纹，古老的花纹透着神秘的气息。
　　虽然蔺逍遥到了他现在这个层次了，但是看到这个祭坛，他还是觉得有些不一般。
　　蔺逍遥看着这个祭坛的残骸，已经快要被风化了，可能已经是上百万年前的事了。
　　那么万千年前，这里到底发生过什么呢？
　　蔺逍遥带着小白离开了祭坛，往着一条小路走了下去。
　　蔺逍遥对这个地方越来越好奇了。
　　他的面前是一个幽谷，蔺逍遥忽然感觉那个幽谷及其不一般。
　　蔺逍遥带着小白他们往幽谷哪里掠去。
　　蔺逍遥飞身而起，忽然感觉到一股淡淡的压制力，只不过他实力强大，那压制的作用对他不大。
　　若是换做其他人，只怕在这里飞都飞不起来。
　　蔺逍遥飞身来到了幽谷之中。
　　到达幽谷的那一刻。
　　他震惊了！
　　因为幽谷中躺着一个巨大的白骨架。
　　为什么说巨大，因为它横跨幽谷两端，可能有几百米长。
　　巨大的骨架上面蕴含着及其强大的力量，死了都有这么强大，这足以说明这骨头生前，又有多强。
　　大黑看着巨大的白骨架，不禁感叹道：“这是……祖龙骨！”
　　“怎么可能？这方世界不是连金仙都没有吗？怎么会有祖龙这么强大的存在？”大黑惊讶道。
　　巨大的龙骨填充了整个峡谷，透着一股沧桑的气息。
　　祖龙陨落，说明这里当初发生过大战，及其强大的大战，以至于连传说中的这种生物都就此陨落在这里。
　　蔺逍遥抬眼看着这巨大的祖龙骨，觉得事情绝对没有这么简单。
　　他走出了峡谷，继续往下走去。
　　走出了峡谷，他又来到了一片荒原。
　　荒原上，一望无际。
　　一个大大的石碑格外的显眼。
　　蔺逍遥飞身落在石碑面前。
　　只见上面写着四个大字——龙族禁地！
　　龙族禁地，四个字，触目惊心！
　　诸神都在这里陨落，这里曾经到底发生过什么？
　　蔺逍遥飞身而去，一路上，他见到了无数的森森白骨。
　　而这些骨头，都不是一般的骨头。
　　从这些骨头上就可以看得出这些人生前有多强大，可以说，在这里陨落的人，都是金仙级别以上的。
　　这样的人们，几乎达到了不死不灭的境地。
　　若是就这样存活的话，他们几乎可以存活几个纪元。
　　除非有人杀了他们。
　　能让这么多神仙陨落在此地，那么他们的敌人该有多强？
　　蔺逍遥有些不敢想象，当年究竟发生了什么，让这么多仙神陨落在此。
　　如此多的诸神陨落于此，还有祖龙，蔺逍遥很难想象以前发生了什么，难道这龙族禁地，是当年的战场之一吗？

第三百三十三章 上古大战，祖龙传承！
　　看到龙族石碑，蔺逍遥不由自主的将手抚上了石碑，忽然，一股精神力席卷了蔺逍遥的内心。
　　蔺逍遥顿时精神高度集中，内心在悸动。
　　顿时一段影像出现在了蔺逍遥的面前。
　　“嗯？”蔺逍遥吃惊，这是什么状况？
　　影像之中，玄黄气汹涌，不断激荡，那件秘器似乎在震动，甚至发出了惊天的颤音，让天地大道都崩开了，仿佛要让古今未来一切生灵都臣服，都要叩首下去。
　　这是一种无敌的大势！
　　大地轰鸣。震动不已，玄黄气沸腾，成为万物母气之源，汹涌到了诸天之间，宛若要肆虐到万界。
　　轰隆！
　　玄黄母气轰鸣，显然，在它的后方有什么变故，有什么意外，轰的一声，它在剧震，一时间万道哀鸣。
　　恍惚间，诸天都静止了，古今未来都被打穿了！
　　蔺逍遥吃惊的睁大双目，屏住呼吸，他想看个仔细，生怕错过什么，这应该就是几百万年前仙武星域和天玄星域大战的影响。
　　但是，所有这一切契机遮掩住了一般。
　　它像是截断了一片古史，一段岁月，将什么不好的东西都挡在了背后那一边！
　　终于，蔺逍遥模糊间看到一角真相，他看到了一些暗淡的身影。
　　那是上古战场，那是无边大界，那是惊涛骇浪，一朵浪花就足以席卷一片宇宙，震塌一个纪元。
　　那是不可想象的超极限大战！
　　他看到了星空的崩塌，他看到了仙古的葬灭。
　　仙武星域入侵他们天玄星域。
　　天玄星域大能们一个个的冲出，始于仙武星域死战！
　　没错，死战！
　　他看到了有人震钟，波纹横扫过万仙，但是最后在众多仙人的围攻之下死去，饮恨当场！
　　他看到了有人催动母气，截断了古今，横扫仙武星域强者，但是最后还是身死道消。
　　他看到了白衣如画，绝美出尘的身影，睥睨万古，横对诸天各界，绝世风采。
　　他看到了占据半个宇宙那么大的不符合天体规则的宏大神像的崩塌，然后无尽的灰雾冲了出来，肆虐各地。
　　还有那天地间，尘封的残破宇宙中，无尽的人俑全部龟裂，而后炸开，挣脱出生灵，杀了出去。
　　黑血流淌，让一整片宇宙死寂，凋零。
　　到了最后，无量光绽放，在诸天各界的后方，有各种光彩喷薄，天宇之上裂开了，降下了什么东西。
　　蔺逍遥看不到了，那些景象有些瘆人，他所见到的只是一隅之地，而且不是最后的决战，不是最后高层的血拼。
　　灰暗覆盖下来，看不清了。
　　最终是凄艳的红，点点血液划过，一下子冲过来，像是突然映入观看者的双目中，让人为之一震。
　　蔺逍遥似乎看到一些古老的宇宙在崩塌，看到许多强者在殒落。
　　他的呼吸都要停止了，竭尽所能，想要透过迷雾看尽一切。
　　他的眼中只有凄艳的红，耳中似乎听到了一曲葬歌，有钟炸开，一个个背对着他的身影跌坐下去。
　　蔺逍遥心头震动，看着这个影像。
　　“这便是你们想要告诉我的吗？”蔺逍遥手触碰着石碑自言自语的问道。
　　蔺逍遥接着说道：“我知道你们的用心，你们放心，天玄星域也是我的家，我一定不会让这片星域被仙武星域毁灭。”
　　就在这时候，大地开始震动了起来。
　　蔺逍遥连忙进行探查，一查之后，蔺逍遥都有些惊讶。
　　就在这时候，整片大地都开始躁动不安了，无数的神魔之骨开始聚集起来，狂暴的风暴在撕扯着整个世界。
　　在白骨中间，形成一个巨大的漩涡，白骨开始不断聚拢，一根根白骨倒飞，粘在一起。
　　不一会儿，所有白骨忽然聚集成为一个一个几百米高的巨人。
　　蔺逍遥看着巨人，倒吸一口凉气，无尽的神魔之骨聚集的巨人，身上的威能也是极其庞大的。
　　蔺逍遥知道这是阵法所致。
　　不过当初布置这个阵法的人一定是一个大能，无比强大的人物，至少也要到蔺逍遥这个层次的人物，才可能布置出这个阵法。
　　“这是.........”大黑惊讶道。
　　蔺逍遥看着这巨大的人骨，淡淡道：“好狠毒的仙武星域，当年我们诸天大能陨落之后，他们便在这里布下阵法，我看到当年的情况，启动了大阵，势要将我抹杀！”
　　这时候，白骨巨人忽然凝聚出了把战斧，一斧头朝着蔺逍遥的头顶斩下！
　　蔺逍遥看着战斧，那战斧的威力十分强大！
　　“快走！”身上的气息立刻爆发出来，将小白他们直接移至远处。
　　他倒是扛得住这一斧头，但是以小白龙的修为，定然是扛不住的。
　　无尽的威能斩下！
　　蔺逍遥淡淡站立，单手持剑，口中淡淡念口诀！
　　忽然，天空中凝聚出一把巨大的光剑！
　　金色的光剑凝聚在天空之中，蔺逍遥单手一挥，巨大光剑和战斧就对在一起。
　　顿时！
　　无尽的威能爆发出来。
　　一层层的气浪如同水波一样的荡漾出去。
　　轰——
　　忽然，无尽的威能散发开来，巨大的爆炸产生，无尽的烟尘直冲云霄！
　　滚滚气浪在地面缭绕，整个大地仿佛被这个无形的波动洗涤了一番，无尽的剑意扩散。
　　周围的山石开始爆炸！
　　嘭嘭嘭！
　　整个天地的为之震动。
　　说实话，对他来说，着巨人虽然不是他的对手，但是毕竟是当年仙武星域布下的手笔，想要就这么简单的消灭可没那么简单。
　　只见蔺逍遥飞身而起，口中淡淡道：“剑来！”
　　忽然，一柄古剑从天空中飞来，他一席白衣，握着长剑飞身而起。
　　长剑运转，剑诀一出。
　　长剑直接分散出万千巨大的光剑。
　　光剑乃是蔺逍遥的剑意。
　　“斩！”
　　蔺逍遥浮在空中，长剑一挥。
　　顿时，万千光剑汇聚一起，化成一把巨大的光剑。
　　光剑闪烁这金色的光芒，朝着那森森白骨斩落！
　　轰——
　　一声巨响。
　　巨大的爆炸蔓延出来，无尽的威能充斥在整个世界！
　　天地荒野连成一体，烟尘直冲云霄，爆炸的波动直接波及而出，飞出几万里。
　　只见烟尘逐渐的消散，巨大的白骨巨人慢慢的在溃散。
　　可是就在这时。
　　异变突生。
　　“嗷——”
　　只听见峡谷中一声狂吼，一条白色的古龙从峡谷中飞了出来。
　　蔺逍遥大吃一惊，那不是自己先前见到的祖龙之骨吗？
　　蔺逍遥静静的漂浮在空中，长剑朝着这祖龙之骨斩下！
　　无尽的威能释放！
　　嘭——
　　即便是强如祖龙，在蔺逍遥的一剑之威下还是溃散开来。
　　祖龙之骨节节爆碎。
　　忽然，其中一节祖龙之骨突然朝着小白龙倒飞而去。
　　小白龙见祖龙之骨朝他袭来，根本没办法闪避。
　　祖龙之骨直接没入了小白龙的身体，顿时，鲜血四溅！
　　最晶莹的一节骨，落到了蔺逍遥的手上。
　　“这是.........”
　　“逍遥仙尊，请将这龙骨交给后人，这也是我能够为这方世界做的最后贡献了！”一道声音传入了蔺逍遥的耳朵中。
　　蔺逍遥明白了，这祖龙之骨被仙武星域控制，想要攻击他们。
　　但是祖龙残存的意识将自己的祖龙之骨分为两份，一份没入了小白龙的身体之中，一份则是交给了蔺逍遥。
　　蔺逍遥知道这祖龙之骨的珍贵。
　　当年妖神之骨没入了小白的身体之中，直接让小白渡劫成仙。
　　这祖龙之骨，到时候可以给小锦用。
　　蔺逍遥收起了祖龙之骨。
　　小白龙也化作一条巨大的白龙，白龙奄奄一息，直接从天空中掉落……
　　看见小白龙陨落，蔺逍遥连忙过来接住了小白龙。
　　龙骨直接没入小白龙的眉心。
　　蔺逍遥想要将龙骨从小白龙身上取出，只是这时候，他突然发现龙骨上突然散发着一股温和的力量，在修补着小白龙的身体。
　　蔺逍遥给小白龙输了一口仙气。
　　无尽的仙力温养着他的身体，龙骨中也散发出无尽的龙之力，开始温养着小白龙的身体。
　　两股力量在小白龙的身体之中交汇互融，小白龙的意识也逐渐的清醒了过来。
　　“多谢仙尊！”小白龙要起身行礼，蔺逍遥连忙制止了。
　　“你做的很好！”蔺逍遥淡淡说道。
　　“仙尊，我感觉有一股记忆涌入我的脑中，我的头很痛！”小白龙突然说道。
　　“那是传承，不要反抗！接受它！”蔺逍遥连忙说道。
　　“小白龙点了点头，无尽的传承开始涌入他的脑海之中。”他接受了之后，传承就变得极其温和。
　　蔺逍遥在一旁为他护法。
　　三天之后。
　　传承终于完成了。
　　小白龙也醒了过来，这时候，小白龙看起来已经不同了。
　　他身上的鳞片开始变得更加锐利，身体也更加的洁白。
　　他这是——进化了！
　　如今小白龙看起来，却有一种不同的气息。
　　拥有祖龙之骨的他开始有了一股及其强大的气息。
　　蔺逍遥看着小白龙，满意的点了点头。
　　他的修为连升两级，直接由地仙境界，晋级了真仙境界。
　　已经是这方世界最强大的存在了。
　　他怎么说也算得上是真正的龙了，而且以这种速度修炼下去，总有一天，他可以进化成为祖龙。

第三百三十四章 百万年布局，一步真仙！
　　蔺逍遥看着手中那一节晶莹的祖龙之骨，似乎比没入小白龙身体之中的那一节还要晶莹剔透。
　　蔺逍遥明白，这一只祖龙虽然已经陨落，但是还尚且残存这一缕气息，所以才会做出这样的举动。
　　这时候，蔺逍遥心中非常的震动，也有很多疑问，很多不解。
　　蔺逍遥在影响之中看到了很多强大的存在。
　　他们都属于天玄星域，有金仙，有玄仙，那条祖龙，甚至已经是大罗金仙境界了。
　　可是，即便是这样，这三百万年过去了，怎么最高境界只是真仙？
　　一节祖龙之骨都能让一尊地仙神龙进化成为真仙，但是这方世界的人的最高境界只有真仙境界，这到底是怎么回事？
　　当年他修炼的时候，他便发现了，无论他如何努力，一直都是真仙后期，根本摸不到金仙境的门槛。
　　但是当他通过禁忌之地的通道离开这片星域之后，他便立刻摸到了道的门槛，然后不断的摸索着大道，终于晋升到了金仙境界。
　　他一开始以为这方世界大道不全，他到了另外的星域，补全了大道之后才得以晋升。
　　但是几百万年的这些强者，他们是如何晋升的呢？
　　他们陨落之后，除了蔺逍遥，这方世界就再也没有出现过金仙强者了。
　　这到底是怎么回事？
　　但是，所有的一切都归于平静，没有人来替他解答这个问题。
　　当年的强者们都已经战死。
　　蔺逍遥刚刚也不过从影像之中窥到了战争的一遇。
　　想必真正的大战，比这还惨烈无数倍。
　　一切的答案，或许只能由他自己找出了。
　　蔺逍遥现在心中有两个疑问。
　　一个便是仙武星域为什么要来进攻天玄星域？
　　真的是弱肉强食吗？
　　但是他在影响之中看到，无数的真仙金仙玄仙.......天玄星域并不弱，而且，仙武星域损失了很多人，因为弱肉强食发动了这样惨烈的战争，仙武星域根本没有讨到什么好处。
　　既然没有讨到好处还发动战争，肯定不仅仅是因为他们天玄星域弱小就来攻打。
　　或许天玄星域之中隐藏着什么秘密，而仙武星域想要得到这个秘密。
　　还有一个疑问。
　　那就是为什么自从诸天大能们死后，这片星域就再也没有了真仙境以上的强者。
　　按理说当年天玄星域那么多强者，再不济，也能够出现一两个金仙，但是除了蔺逍遥和大黑离开了这方世界，其他人都没有任何办法晋级。
　　难道是因为仙武星域夺走了天玄星域的气运，还是说，他们对这方世界做了什么？
　　蔺逍遥虽然境界高，但是他只不过修行了十万年。
　　这种战争可是三百万年之前的了，与他实在是太遥远。
　　有些东西是境界能够赶超到的，但是有些秘密，即便自己境界非常的高，也无从得知。
　　蔺逍遥没有多想了，这时候，他的目光看向了小白龙白无衣。
　　这一刻，白无衣的气息变得无比的强大了起来。
　　他有些惊愕，不敢相信的看着这一切。
　　“仙尊，怎么会这样，我已经到了真仙境界了！”白无衣无比的惊讶。
　　他原本只是一个刚飞升的小仙，仅仅是地仙境界，可能要几十万年甚至上百万年才有望突破真仙境界。
　　但是现在，仅仅一块祖龙之骨，一道祖龙传承，便让他直接破格进入了真仙境界，他实在是太惊喜了。
　　蔺逍遥没有多说什么，看着白无衣道：“从现在起，你便是龙族唯一的真仙了，虽然星域之中的龙族已经全部被灭杀，但是在下界，各个大陆上，任由很多龙族的存在，也有很多种族能够进化成为龙族，你们龙族并没有灭亡。”
　　白无衣点了点头。
　　“你知道祖龙为什么选择了你吗？”蔺逍遥看着小白龙问道。
　　白无衣疑惑道：“因为我是最后的龙族地仙了？”
　　蔺逍遥摇头道：“因为祖龙相信你可以振兴龙族，所以，你愿意负起这个责任吗？”
　　小白龙回答道：“我愿意。”
　　蔺逍遥点了点头，他以前以为人定胜天，但是，人定胜天只不过是个例，很多人的命运，是那些强大的人很早之前就布局好的了。
　　为什么白无衣之前能够寻到此地，又为什么白无衣恰好在所有人的出战的情况之下被捆在了锁龙柱之上。
　　再为什么小白龙会被自己所救，然后带到这里接受传承。
　　这一切看起来巧合，但是说不定是祖龙早就布局好的，祖龙早就选择了小白龙，然后通过蔺逍遥的手将他带到了这里。
　　看起来像是一切命运的选择促成了现在的现状，但是实际上是他们这些大能三百万年前就算计好了吧。
　　“哈哈哈哈...........”这时候，蔺逍遥大笑了起来。
　　“主人，你笑什么？”大黑在一旁问道。
　　“早就布局好了吗？或许.........我有些小看着天玄星域了。”蔺逍遥自语道。
　　大黑和小白都有些懵，有些不解。
　　蔺逍遥看着小白龙道：“我们要离开了。”
　　这时候，白无衣对蔺逍遥行了一个礼道：“多谢仙尊，祖龙既然选择了我，那么，我便要在这片星海，守护着这片星海！”
　　蔺逍遥点了点头，然后带着大黑和小白离开了星海。
　　龙族被灭杀之后，蔺逍遥只剩下了最后一个仇家了，那便是天神殿了。
　　天神殿策划了这一切。
　　天神殿还几乎毁灭了整个大元皇朝，让无数百姓流离失所。
　　其他种族都还好说，教训一下，足以了却蔺逍遥心中之恨，唯有天神殿，不可饶恕！
　　但是现在，他还有一个很重要的事情要做。
　　仙武星域已经向他出手了，说不定也会像天神殿一般对他身边的人出手，所以他要先将他身边的人转移到一个安全的地方，等到一切都平定了之后，再让他们出来。
　　“主人，接下来我们去什么地方？”大黑问道。
　　“先回大元圣地，我们再去讨伐天神殿。”蔺逍遥道。
　　这时候，大黑问道：“那么对于仙武星域呢？”
　　“三百万年前，我们星域抵抗仙武星域，损失了无数天骄大能，这一次，有我在，便不会让他们得手！”蔺逍遥冷冷道。

第二百三十五章 天神殿鱼死网破，欲攻青龙山！
　　星空之中。
　　天神殿。
　　天神大帝来回走动，坐立不安。
　　天神殿是一个皇朝的形势屹立在星空之中，整个天神殿就相当于一个天庭一般，众多修士等级分明。
　　天神大帝坐在龙椅之上，朝臣们都朝着天神大帝跪拜。
　　现在的天神殿内忧外患，他们得知蔺逍遥已经毁灭了四大圣地了，下一个就是他们天神殿了，而且，他们天神殿是主谋，还杀了天元大陆那么多人，他们可不会觉得蔺逍遥会简单的放过他们。
　　若是蔺逍遥要对他们动手，那么他们必定会非常的惨。
　　所以，很多人都开始逃离天神殿了。
　　但是天神大帝手段非常的毒辣，若是有人敢有异心，他必定杀无赦。
　　只要有人拥有想要出逃的异象，被他得知了之后，他必定会将其处死，毫不留情。
　　在天神大帝的威压之下，那些臣民们，多少都有很多动容。
　　天神大帝坐在龙椅之上。
　　众人行礼道：“参见天帝！”
　　在天神殿，天神大帝自称天帝，他们是天神一族，自称顺应上天，故被封为天神。
　　而天神族的大帝，也能够代表上天，被封为天帝！
　　天神大帝慢慢抬手。
　　这时候，众人慢慢的站了起来。
　　他们抬眼看着天帝，这一届的天帝，对于他们来说，就是一个暴君。
　　所有的命令都是自己一个人说的算，即便是在这天庭之中，天神大帝也不会听取任何一个人的意见。
　　独断专横，心狠手辣。
　　他的手段十分的毒辣，只要有人敢违背他，便直接杀死。
　　刺杀蔺逍遥这件事情就是天神大帝一手遮天，一手策划的。
　　“众爱卿都知道这蔺逍遥马上就要到我们天神殿了吧，不知道众爱卿有何看法？”天神大帝看着众人问道。
　　众人看着天神大帝，他脸上虽然故作淡定，但是近日却有些反常。
　　若是平时，天神大帝必定会独断专行，不可能会跟他们商量，但是今天却问他们的意见，他们明白，即便是天帝，也是强撑着的了，面对蔺逍遥，他也没有办法。
　　蔺逍遥实在是太强大了，四大圣地就是很好的例子了，有的反抗了，有的妥协了，但是，没有一个仙门圣地有了好下场。
　　不仅如此，就连声势浩大的龙族都被灭族了。
　　他们只知道龙族被蔺逍遥灭族了，但是却不知道缘由，所以他们都认为是蔺逍遥将整个龙族都毁灭了。
　　而他们天神族被龙族做的更过分，若是龙族都被灭族的话，那么他们天神殿，只怕也危险了。
　　这时候，一个拿着拂尘的天仙上前说道：“陛下，这蔺逍遥来势汹汹，只怕我们无法抵抗，我看我们还是不要抵抗，任由他处置，就像是金乌一族一样，这样我们天神族的损失会降到最小。”
　　天仙刚刚说完话，顿时，一股强大的气息出现在他的身上。
　　天神大帝顿时出手，朝着那名天仙一指。
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时，只见那名天仙湮灭在天神大帝的神威之中。
　　“你是让我投降吗？本帝就算是战死，也不会投降！”
　　这一刻，众人被吓了一跳，无比震惊的神色看着天神大帝。
　　“众卿家，还有什么意见吗？”天神大帝再度问道，这时候，没有人敢说话了。
　　因为他们知道，一旦说错了话，只有一个下场，那便是死。
　　天神大帝见众人都不说话，沉吟了一会，淡淡开口道：“事到如今，只有鱼死网破了。”
　　“我们对蔺逍遥做的事情，蔺逍遥必定不会轻易放过我们，所以，我们只有一个选择，那就是和他拼了。”天神大帝看着众人说道。
　　天神大帝想了想道：“当然，我们不能硬拼，我了解蔺逍遥，他终究还是一个重感情的人，若是我们能够抓住他身边的人，用来做人质，或许可以保我们一命！
　　我听说蔺逍遥虽然在星空之中大杀四方，但是只带了那只黑狗和那只狐狸，他还有两个小侍女留在了天元大陆，巨灵将军，我看你带人前往天元大陆，将那两个小侍女抓回来吧！
　　其他人固守我们天神殿，从外围到这里，都给我牢牢守住，即便蔺逍遥来了，你们就算是拼死战死，也不能退！
　　若是让我知道你们谁敢不战而逃，那么刚刚那天仙，便是你们的下场！”
　　天神大帝威严的说道。
　　“是！”众人唯唯诺诺，不敢有丝毫的反抗。
　　他们知道，死在天神大帝的手里，可能就是神魂俱灭的下场，死在蔺逍遥的手中，或许还可以重头再来。
　　......................
　　巨灵神将带着一众天仙朝着天元大陆的青龙山袭来。
　　巨灵神将乃是真仙境修为，乃是天神殿的一个非常强大的将军之一，虽然他并不想这么做，但是这是天神大帝的命令，他无法违抗。
　　他们这些能够坐上将军的，在成为将军之前，必定要立下永远效忠天神大帝的大道誓言，天神殿才能让他们成为将军。
　　若是他敢违抗天神大帝，还不等天神大帝杀他，天道就直接将他杀了。
　　他们来到了天元大陆。
　　他们腾云驾雾，顿时，一朵朵巨大的乌云瞬间将整个青龙山覆盖笼罩。
　　巨灵神将带着一众天仙来到了青龙山的上方。
　　而正在这时候。
　　蔺逍遥回到了天元大陆，青龙山。
　　他们出来也好长时间了，现在回到这里，不由的有些怀念。
　　到了青龙山，小青小锦和苏苏连忙出来迎接。
　　“主人，你们回来了？”小青立即惊讶道。
　　三人来到了山头，迎接蔺逍遥。
　　蔺逍遥带着大黑他们落在了地上，青龙山头没有一点变化，依旧是一座茅草屋，前面的门派上刻着歪歪斜斜的“逍遥门”三个字。
　　蔺逍遥前往星空之后，蔺逍遥就让她们住在青龙山上。
　　这时候，黑云压成，巨大的乌云将整个青龙山覆盖。
　　蔺逍遥抬起头来看向天空之中，淡淡道：“这天神大帝还不死心，这一样的手段，他还想要玩多少次？”
　　蔺逍遥仅仅是看了一眼，便知道了天神大帝的意图。

第二百三十六章 主人创造了一个世界？
　　这一刻，黑云压城。
　　整个青龙山都被黑云笼罩。
　　天神大帝想让巨灵神将来抓捕小青他们，毕竟，蔺逍遥连续走了四个圣地，都没有管他的那两个小侍女，天神大帝怎么又猜得到蔺逍遥会在这个时刻选择回来呢？
　　其实，蔺逍遥不回来也没事，青龙山可是蔺逍遥的老巢，以青龙山布下的禁制，即便是天神大帝亲自前来，也破不开。
　　蔺逍遥担心的可不是天神族，天神族再强大，撑死也就一个真仙境界，他挥手可灭。
　　但是仙武星域不同，仙武星域之中，真仙，金仙，玄仙，大罗金仙........都有，还有那个星域之主，不知道已经到达了什么样的境界，既然整个星域都要听他的指挥，足以说明了那星域之主力量的强大。
　　既然是一个星域的星域之主，那便是秉承着整个星域气运的存在。
　　若是仙武星域的那些玄仙大罗金仙来对付自己，却是还是有些麻烦。
　　所以蔺逍遥才想着将小青他们转移到安全的地方，到时候他才能够专心对敌。
　　他是重感情，正是因为重感情，他也明白，感情是自己的弱点。
　　所以他想要事先做好防备。
　　蔺逍遥没有管天空之上的乌云。
　　这时候，小青问道：“主人，那乌云是什么啊？”
　　小青不敢置信的看着天空之中，巨大的乌云已经将整个青龙山笼罩了起来。
　　“一群跳梁小丑罢了。”
　　“我这次回来，是有事和你们说！”蔺逍遥看着小青和小锦说道。
　　“什么事？”小青问道。
　　“仙武星域要回来了。”蔺逍遥道。
　　“仙武星域？”这一刻，众人无比的惊讶。
　　小青和小锦平时跟着蔺逍遥，也有一些耳闻目染，他们知道了仙武星域的存在。
　　他们知道，当年是仙武星域毁灭了他们天玄星域。
　　他们都是天玄星域的人，这跟他们有着莫大的联系。
　　当年天玄大陆诸天大能牺牲自己，才有了他们现在的安稳生活，不然的话，他们会不会来到这个世界上都不得而知。
　　其实，在这个星空之中，无论任何内战都无所谓，因为任何内战，都只不过是自家打打闹闹罢了，影响不了天地之间的大局。
　　但是与另外一个星域的大战就不一样了。
　　这便是关乎这个星域每一人的事情。
　　“仙武星域已经对我出手了，而且，他们知道针对不了我，就会选择从我身边的人下手，所以，我必须要将你们保护起来。”蔺逍遥接着说道。
　　这时候，蔺逍遥手中忽然出现了一个水晶球。
　　水晶球之中，仿佛是一方世界一般，有山川湖泊，有大海森林，有荒地沙漠，就像是一个小型世界一样，所有的一切，应有尽有。
　　“这是一个芥子空间，里面是我自己创造的大陆，这段时间，你们就在这里面避一下难吧！”蔺逍遥说道。
　　说着，蔺逍遥带着几人走进了他的芥子空间。
　　这时候，几人来到了一个大陆之上。
　　外界看着是一个水晶球，但是到了这里，却发现这里竟然是一个无比巨大的大陆，这个大陆和上界差不多大，不仅拥有着山川湖泊森林，还拥有各种各样的生灵。
　　各式各样的动物。
　　只不过这些动物的灵智都比较低下，也没有人类生物。
　　“卧槽，主人，你什么时候创造了一个世界？”这一刻，就连跟在蔺逍遥身边的大黑也无比的震惊。
　　这个世界的灵气非常的浓郁，比上界的灵气还要浓郁不少，很多的地方都能够和星空之中某些圣地差不多浓郁。
　　这一刻，无论是大黑，小白小青和小锦都无比震惊。
　　他们看着这个世界，无比的震惊。
　　创造一个世界，这得需要多么强大的灵力？
　　这个世界上，除了他们的主人，只怕没有人能够做得到了。
　　蔺逍遥淡淡笑道：“这隐居的一万年来，总得做些什么，打发一下时间！”
　　此言一出，众人都无比的惊讶。
　　他们只是知道主人这一万年都在隐居和休养生息，每天就是种种花，养养鸟，养养鱼，但是他们没有人想到，他们的主人，用了一万年的时间，创造了一个世界。
　　蔺逍遥曾经在地球的时候，玩过一款叫做‘我的世界’的游戏，他在游戏之中，便会创造一些建筑，开垦一些田地，在‘我的世界’中，蔺逍遥可以尽情的创造，他创造了一种种东西，在那个世界，他便是神。
　　隐居这段时间，若是每天喝茶逗鸟的话，其实也实在是太无聊了一些，所以他就突发奇想，不如创造一个世界。
　　他便开垦了一个非常巨大的芥子空间。
　　在这个芥子空间之中，他将一块巨大的没有生命的大陆搬到了里面，在里面创造了泥土，他用那一片大陆创建了一座又一座的大山。
　　各种类型的山峰都有，既然是自己的世界，那些山他想要怎么捏就怎么捏。
　　紧接着，他开始创造水，有了水之后，他便开始培育生命。
　　他签到了无数的神级宝物，他将那些签到的神级灵石都扔到这个世界之中，为这个世界带来灵气，然后将一些灵草试着移栽在这方世界。
　　最后灵草移栽成功了，为在这个世界提供了更加强大的灵气。
　　有了灵气，其他的就更加的简单了。
　　他开始种植一些普通的植物，抓一些小动物什么的扔到了这个世界之中，那些动植物开始在这个世界之中不断的繁衍。
　　那些灵草们也遍地生长，让这个世界的灵气越来强大。
　　蔺逍遥每次签到一些珍稀的灵草就种在这个世界之中，其实蔺逍遥是准备将这个世界当做一个草药园来创造，但是没想到这个时候竟然有这样的用途。
　　隐居的那些年，蔺逍遥每天都在创造‘我的世界’，一万年的时光，他将一个死气沉沉的世界，变成了一个处于芥子空间之中一个灵气无比充裕的世界。
　　不过，蔺逍遥并没有在这个世界上创造有灵智的生物。
　　因为有灵智便会有争斗，他怕会毁掉这个世界。

第二百三十七章 寒光怒斥三千里，一剑可屠百万仙！
　　看着惊讶的小青他们，蔺逍遥淡淡道：“仙武星域要来侵犯我们星域了，我担心他们会用你们来威胁我，所以，这段时间，你们就在这方世界修炼。
　　到时候，我在将大元皇朝，大罗圣地，青丘和青鸾一族的人也放进来。”
　　“这个世界也太棒了吧！”小青惊讶道。
　　“主人，我可以吃里面的小动物吗？”小青继续道。
　　蔺逍遥笑了笑，看着这个小吃货，淡淡道：“这方世界的动物植物灵草你们都可以使用。”
　　“对了，这方世界因为是我开垦的，所以我可以控制他的时间流速。”
　　“控制时间流速？”此言一出，众人都无比震惊的看着蔺逍遥，有些不敢相信。
　　蔺逍遥笑了笑道：“没错，我最多可以加速一万倍，也可以减速一万倍。”
　　“具体一点的话，加速一万倍便是外界的世界过一年的时间，在这个世界之中已经过了万年。”蔺逍遥紧接着说道。
　　外面一年，里面万年，若是在这里面修炼的话，相对于外面的世界来说，岂不是可以很快的提升自己的实力？
　　听到这个的时候，小锦毅然决然的看向了蔺逍遥道：“主人，我们在这个世界的时候，你就加速时间吧！”
　　蔺逍遥看向而来小锦，这时候，小青也说道：“没错，我们不想在继续躲在主人的温室了，主人你给我们加速时间，我们在里面修炼，就可以尽早的站在你的身边，帮助你了！”
　　看着自己的两个小侍女。
　　蔺逍遥知道，这个世界是自己才刚刚建造的，里面虽然山川树木湖泊应有尽有。
　　灵气也非常的充足，非常的适合修炼。
　　但是，里面没有灵智的生物。
　　这样的话，在里面修炼就会变得异常的枯燥。
　　而小青和小锦，即便是要忍受着这枯燥的生活，也想要尽早修炼成仙，尽早的能和自己并肩作战。
　　“里面的时光会非常的枯燥，若是加速的话，只怕等外面的大战结束，里面已经历经上万年的时光了，你们真的愿意待在里面修行？”蔺逍遥看着自己的两个小侍女问道。
　　“主人创造的世界，对于我们来说就是最有趣的世界，才不会枯燥呢！”小青立即道。
　　“没错。”小锦也连忙点头。
　　蔺逍遥看着自己两个小侍女坚定的眼神道：“好，既然如此，我就让这个世界加速一万倍！”
　　蔺逍遥说着，开始调控着这个世界的时间流速。
　　调控好了之后，蔺逍遥带着大黑和小白出来。
　　大黑乃是金仙境的妖神，是一个很强大的战力。
　　而小白虽然只是地仙后期，但是成仙之后，必须要经过战斗的洗礼才能变强，所以蔺逍遥没有让她在芥子世界之中修炼。
　　而且大黑能够自保，只有小白的话，蔺逍遥能够保护她。
　　蔺逍遥他们从芥子世界之中走了出来，站在青龙山之上。
　　这时候，天神大帝派来的巨灵神将已经带着兵马来到了青龙山上。
　　青龙山上，乌云密布，阵阵仙光。
　　顿时，乌云撤开，只见天空之中，聚灵神将带着一众天仙地仙士兵，来到了这里。
　　“你先下去看看那几个侍女有没有在这里！”
　　聚灵神将将一个天仙探子派了下来。
　　天仙探子立即飞身落在了青龙山上，他看到了一个无比破败的茅草屋。
　　茅草屋前写着‘逍遥门’三个字。
　　“逍遥门，什么破逍遥门，堂堂的逍遥仙尊就住在这样的地方？”天仙十分的不屑，顿时朝着茅草屋飞了过来。
　　等他要飞到门前的时候，忽然，一根茅草飞出，演化成为一道剑光，瞬间就将天仙斩落在门前。
　　蔺逍遥和大黑小白站在院子中，看着飞来的天仙，他们根本没有动手，这里的防御机制就将他们斩杀了。
　　“那群苍蝇又在嗡嗡乱飞了。”大黑看着天仙的尸体说道。
　　蔺逍遥淡淡道：“我们没有时间和他们在这里耗了。”
　　说着，他飞身来到了天空之上，来到了巨灵神将他们所在的云层之中。
　　这一刻，众人看到了蔺逍遥，顿时大惊。
　　巨灵神将也无比震惊的看着蔺逍遥。
　　天神大帝不是说蔺逍遥应该会前往天神族吗？
　　现在怎么会在青龙山？
　　他虽然是真仙境界，但是对付蔺逍遥那些侍女还行，对付蔺逍遥，只有死路一条。
　　“蔺..........蔺逍遥.........你怎么会在这里？”巨灵神将无比震惊的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥平静的看着巨灵神将道：“这里是我的家，我难道不应该在这里吗？”
　　看到了蔺逍遥，巨灵神将心中无比的害怕，他根本不知道该怎么办。
　　跑？
　　他能够跑得过人家仙尊吗？
　　拼命，自己能打赢吗？
　　思索片刻，他终于下定了决心，厉声道：“给我上，给我杀了他！违抗者，死！”
　　巨灵神将厉声道。
　　虽然那些天仙士兵也非常的恐惧，但是他们不得不上。
　　顿时，一个个士兵不断的朝着蔺逍遥冲了过来。
　　“杀！”
　　顿时，杀伐冲天。
　　只见几百个天仙地仙顿时冲向了蔺逍遥。
　　他们是士兵，没有选择，只能服从军令。
　　巨灵神将看着一个个士兵朝着蔺逍遥冲来的时候，他就想要趁乱逃跑，因为这是他唯一能够活命的机会。
　　面对强大的蔺逍遥，他上也是死，逃也是死。
　　所以，只有在他带领的这些士兵冲锋陷阵的时候，他才有一丝希望，能够逃离这里。
　　几百士兵冲杀过来，巨灵神将向后逃跑。
　　蔺逍遥平静的看着这一切，冷眼相对。
　　他手中出现了一道剑意，。无尽的剑意汇聚起来，形成了一道巨大的剑光，从天而降。
　　蔺逍遥大手一挥，对着他们一剑斩下！
　　顿时，无尽的剑意落在了他们的身上，无论是冲杀过来的士兵们，还是向后逃跑的巨灵神将，都在这一剑之下，不断的湮灭，化作了星星点点，在蔺逍遥的剑下灰飞烟灭。
　　寒光怒斥三千里，一剑可屠百万仙！
　　“还是这样快！”
　　蔺逍遥拍了拍手，然后回到了青龙山上。

第二百三十八章 只手搬天地，至此不败！
　　蔺逍遥回到了青龙山上，顿时，大手一挥。
　　顿时，大地开始震动，整个世界飞沙走石，青龙山上，绽放出一道金光。
　　蔺逍遥再度取出芥子世界，然后开始施法，顿时，整座青龙山，被蔺逍遥搬到了自己创造的芥子世界之中。
　　青龙山上可是他的老巢，山顶之上宝物遍地都是，他可不会就这样浪费，他将整座青龙山都被蔺逍遥搬到了自己的世界之中。
　　搬完之后，整个青龙山，瞬间变成了平地。
　　接下来，蔺逍遥淡淡道：“我们去大元皇朝吧！”
　　蔺逍遥来到了大元皇朝。
　　这时候，林洛书连忙前来迎接。
　　蔺逍遥没有时间拐弯抹角，直接跟林洛书说明了情况。
　　林洛书大惊道：“仙武星域要来入侵我们星域？”
　　林洛书现在已经元神境界了，但是还是属于低武境界，所以他并不明白星域是一个什么概念。
　　不飞升成功，都无法理解真正的星空。
　　对于他们这些人来说，没成仙之前，他们都需要呼吸，都需要氧气。
　　但是星空之中可没有氧气，所以，没有成仙的人，根本不可能在星空之中游荡。
　　就算是练了特定的龟息之法，能够不需要氧气就能呼吸，但是除了仙者境界，没有人能够在星空之中连续飞行。
　　在星空之中飞行，想要从一颗星飞到另外一颗星，几乎都是几光年的距离，不成仙之前，没有人的灵气能够坚持这么久。
　　所以才会有仙者之下，皆为蝼蚁的说法。
　　说的没错，没有成仙之前，是根本不知道天地之广阔的。
　　蔺逍遥解释了一下道：“总之，如果仙武星域入侵，只怕我们整个星域都要被毁灭，到时候，不止是天元大陆，什么玄天大陆，玄妖大陆，所有的一切，都会化为乌有。”
　　“怎么会这样？”林洛书无比的吃惊。
　　他继位以来，他本想着好好的将这个皇朝管理好。
　　但是先是天神族，后来是仙武星域，无论哪一个。都是他惹不起的存在。
　　他现在终于明白了这个世界的残酷，明白了，实力才是真正的王道。
　　蔺逍遥接着带着林洛书进入了自己的芥子世界，然后道：“我想要将大元皇朝搬入这个芥子世界之中，等到一切的平息了，你们在搬出来。”
　　此言一出，林洛书更是无比震惊。
　　他知道圣祖很强大，因为他看过圣祖搬山，看过圣祖一剑屠杀千军万马。
　　但是现在圣祖说什么？
　　他要将整个大元皇朝都搬进这方世界来，这怎么可能？
　　这已经超出了林洛书的认知了。
　　蔺逍遥这等境界，早就已经可以只手摘星了，也就是说，他动手便可以将天空之中的星星摘下来。
　　天空之中的星星，每一颗都是一个无比巨大的大陆，也就是随便动动手，就可以搬走了一个大陆，更别说是一个大元皇朝。
　　最后，在蔺逍遥的解释之下，林洛书终于明白了事情的严重性。
　　若是让仙武星域知道大元皇朝是蔺逍遥出生的皇朝的话，他们肯定会用大元皇朝的来威胁蔺逍遥。
　　上一次天神族便是如此，林洛书不想大元皇朝再度接受一次动荡了。
　　林洛书立即点头。
　　蔺逍遥开放了自己的芥子世界，顿时，大手一挥。
　　强大的力量不断的涌出。
　　顿时，只见整个大元皇朝所有疆土，连带着大地一层拔起。
　　逐渐的飞到了天空之上。
　　看到这一幕，那些在大元皇朝之上的民众们，不敢相信，不知道到底发生了什么，他们只感觉道他们脚下的大地，正在带着他们飞到天上去。
　　虽然很多民众很震惊，很担心，很恐惧.........但是蔺逍遥却不想跟他们解释，若是每一人都要解释一遍，他可没有这么闲的功夫。
　　而且现在林洛书是皇帝，一切的思想工作就让林洛书去做吧！
　　林洛书站在蔺逍遥的旁边，无比震惊的看着眼前这一切。
　　他看到自己的整个皇朝，连带着一切建筑疆土，都在往天空上飞。
　　这一幕，他怎么可能不震撼？
　　他现在是元神境界，可能一掌可以毁灭一座建筑物。
　　但是与圣祖还差了十万八千里。
　　他现在终于相信了，若是圣祖想要灭掉一个世界，只不过是打一个响指的事情。
　　顿时，一道强光出现，将整个大元皇朝吸入了蔺逍遥的世界之中，变成了一个水晶球一般模样，落在了蔺逍遥的手中。
　　他手握着这个世界，林洛书无比惊讶的看着自己的圣祖。
　　“圣祖，难道我们的世界，现在就在这颗水晶球之中？”林洛书不敢相信的问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“没错，这叫做芥子世界，芥子世界，可大可小，现在你是在外面观察它，所以它变得很小，但是如果你进入了世界之中，你就知道他有多大了。”
　　“这块芥子世界的面积，是天元大陆的十倍！”蔺逍遥继续道。
　　这句话说完，林洛书哑口无言。
　　十倍........
　　他根本不敢相信。
　　这个一个小小的水晶球，里面的面积竟然是他们天元大陆的十倍。
　　要知道，蔺逍遥的芥子世界大小和上界差不多大，当然是下界天元大陆的十倍不止？
　　“里面的灵气非常的丰厚，你们可以在里面修行。”
　　“而且，我加速了里面世界的时间，在外界的一年，里面的世界就是一万年，或许等战争结束，几万年的时光就过了，到那时候，或许你都成仙了。”
　　此言一出，林洛书非常的激动。
　　虽然他是大元皇朝的皇帝，但是他更想和圣祖一样成仙作祖。
　　如果里面是加速时光的话，说不定等自己出来的时候，便能和圣祖站在一起了。
　　蔺逍遥看着林洛书淡淡道：“你的九星霸体诀是一本无上心法，好好修炼。”
　　“嗯！”林洛书坚定道。
　　将大元皇朝收入了自己的芥子世界之中之后，蔺逍遥又来到而来大罗圣地，青丘一族，青鸾一族，还有天狱大陆的那些曾经救过他的人，他都将他们一一收进了自己的芥子世界之中。
　　然后，他将获得的那一块祖龙之骨交给了小锦，至于小青，她本来就是天命一族，若是努力修行，将来的成就必定不可限量。
　　蔺逍遥几乎将自己所有有关系的人都放入了自己的芥子世界之中保护了起来。
　　天神大帝说的没错，重感情是蔺逍遥的弱点。
　　但是当自己将所有的珍视之人和珍视之物保护起来的时候，这个时候的蔺逍遥，将无懈可击，将没有任何弱点。
　　这个时候的蔺逍遥是不败的。
　　即便是仙武星域整个星域，也不行！

第二百三十九章 天神之战，鲜血染尽星空！
　　蔺逍遥将所有人都安置在他创造的世界之中，这下，他彻底将后顾之忧解决了。
　　蔺逍遥并不担心仙武星域的人来对付他，无论是谁，他都能够应付，但是要是对付他身边的人，就算是他，有时候也分身乏术。
　　就像上次一样，若不是他星空之中的弟子和女儿来帮助他，只怕就危险了。
　　蔺逍遥游历星空的时候，还是收过很多弟子的，上一次来的几个，只是这片星空中离他比较近的几个。
　　安置好了身边的人之后，便是寻找天神殿复仇了。
　　对于天神殿，他没有什么好说的。
　　其他几个种族他都已经手下留情了，但是对于天神殿，他不可能手下留情。
　　星空之中这么多种族，即便是少了一个天神族，也不会对星空有任何影响。
　　说实话，蔺逍遥这一次虽然杀死那么多高手，但是这些高手，在仙武星域的眼中，都不过是炮灰罢了。
　　蔺逍遥从那女子之中搜魂出来的那个星域之主，他的实力，只怕一个人出手便能够碾碎一个星域，这足以证明这星域之主的强大。
　　而且仙武星域出战的，真仙只不过是小兵，什么金仙玄仙遍地走，随便来一个大黑这样的金仙强者，便可以横扫这片星域，根本无人可挡。
　　所以即便留下天神族，他们也算不上什么战力。
　　他们既然敢策划来对付自己，那么自己便不会手下留情了。
　　蔺逍遥一想起天狱那些民众的冤魂，想起大罗圣地那些冤魂，再想起天元大陆那些死去的冤魂们，顿时怒火就冲上了心头。
　　蔺逍遥喜怒无色，怒火并没有表现在脸上，但是他的心中，怒火已经熊熊燃烧了。
　　“主人，接下来就要去碾碎天神族那帮杂碎了吧！”大黑看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头道：“没错。”
　　说着，蔺逍遥拿出了一辆破空神船。
　　神船顿时变大，朝着星空之中飞去。
　　来到了星空之中，朝着天神族的领地飞去。
　　天神殿乃是星空中的一个军事等级帝国，等级划分严明，他们占领了星空之中一个星系作为领土。
　　外围三十颗星球，中间十颗星球，还有中间有一颗巨大的星球，叫做天神星，而天神殿的主力便是天神殿的所在之处。
　　外围三十颗星球叫做天神外星。
　　中间的十颗星球叫做天神内星。
　　想要杀入天神殿，必须经过这一颗颗的星球。
　　蔺逍遥他们的破空神船来到了天神外星，这时候，一个个天仙地仙已经守在了天生外星了。
　　蔺逍遥明白，看来是天神大帝已经做好准备和他鱼死网破了。
　　不过这样也好，既然他们想要反抗，就让多挣扎一会吧！
　　蔺逍遥站在破空神船之上，面对着这一个个仙者。
　　他们一个个手持神兵，无比强大的符文充斥在天空之上，滚滚的力量爆发而出。
　　整个天穹之上，顿时符文滚滚，一道道强大的气息不断从那些仙者的身上爆发而出。
　　一个将军带领着这些天仙地仙士兵们。
　　上一次，蔺逍遥两剑斩杀了天神族的六千仙者，天神族的仙何其的多，即便是这样，天神族也还有几万仙。
　　他们知道蔺逍遥的强大，这么长时间了，就算他们没有见过蔺逍遥的恐怖，也听说过蔺逍遥的传说了。
　　当初的一剑斩杀三千仙。
　　后来到大雷音寺杀死了佛祖和无量神佛，再后来到了天音净土屠杀了天仙净土天仙组成的长老会。
　　紧接着蔺逍遥又到了金乌一族，屠杀了金乌一族的无数尊者长老，再到龙族，整个龙族都被蔺逍遥屠杀殆尽。
　　他们天神族想要对付蔺逍遥，只不过是飞蛾扑火罢了，根本没有胜算。
　　但是即便是这样，他们也不得不上。
　　天神大帝早就已经逼他们所有人立下了大道誓言，如果临阵脱逃，就算不被蔺逍遥杀死，也必定被天道誓言杀死。
　　他们没有多说什么，他们都知道，多说无益，不会因为他们的口舌之辩，蔺逍遥就会离开。
　　他们能够做的事情只有一战，那便是死战！
　　战死在这片星空之中。
　　不对，准确的来说，他们唯一能做的就是——送死！
　　横也是死，竖也是死。
　　与其跪着死。还不如死在沙场，战死的豪迈！
　　“杀！”
　　顿时，一个真仙将军带领着无数的天仙地仙杀了过来，他们个个手持兵器，兵器之上发着神光，周围的符文不断的密布了起来，强大的气息直冲星空。
　　也是因为这里是星空之中，才有这么大的战场来供给他们施展。
　　若是在某一个大陆之上，只怕哪一个大陆早就承受不住那强大的压力，爆炸了。
　　顿时，无数的士兵朝着蔺逍遥他们飞了过来。
　　蔺逍遥看着这千军万马，无数的天神族士兵，在这一刻，犹如潮水灌溉一般，十分的凶猛。
　　“杀，一个不留！”蔺逍遥冰冷的下命令。
　　顿时，自身就飞了出去，带头冲锋。
　　“小白，注意保护自己，天仙境之上的，就让我们来。”大黑说了一声，也冲杀了出去。
　　蔺逍遥之所以让小白也出战，便是为了锻炼她的实力，如果一个人只修行，不参加实战的话，只怕修行之路根本就走不远，所以要让小白也出战！
　　小白应了一声，他知道主人和大黑的强大，所以也不会逞强去挑战天仙之上的强者，小白虽然在地仙中期，但是在地仙境，小白几乎是无敌的存在。
　　蔺逍遥来到了最前面。
　　他踏步飞出，顿时，在他的周围，自动的凝聚出了一柄柄神剑。
　　仿佛有成千上万柄神剑浮在他的周围，一个士兵冲了上来，朝着蔺逍遥一剑斩下。
　　蔺逍遥根本没有动，顿时，一柄长剑飞出，直接刺穿了他的咽喉。
　　蔺逍遥仅仅是平静的走着，但是他周围的长剑在不断的轰鸣，不断的涌动，一柄柄的飞了出去，刺杀着那无穷无尽的仙。
　　那些天仙地仙们，在蔺逍遥的面前，就像是被切菜一般，不断的被蔺逍遥杀死。
　　这一刻，鲜血仿佛染红了整个星空。

第二百四十章 天神杀阵，星空战栗！
　　为首的将军是一名真仙境强者，他是天神族的一众强者之一，实力非常的强大，正是因为如此，他才被天神族选做了将军。
　　他叫做天羽，别人都叫他天羽将军。
　　在这方世界，能够进入真仙境界的人，就已经非常强大了，天羽从小世界之中崛起，一步步的走到了今天，终于早就了真仙道果。
　　只不过这方世界只能出真仙强者，不然以他的天资，至少也可以达到金仙境界。
　　天羽手持一柄银色法剑，斩的虚空模糊与暗淡，极速劈落下来，带着滔天的法力波动。
　　大黑如同游鱼，非常灵活，向旁一闪，避过这一击。
　　“哧！”
　　顿时，一个个训练有素的天仙们，结成了一个个大阵，他们的神光一道匹练，犹如蛛丝一般，化成大网，想将大黑收进去。
　　大黑非常轻盈。迅速滑了出去，避开这一击。
　　大阵杀至，一瞬间，黑雾滔天。
　　各种强大的的气息爆发，如同打开了地狱之门，要将大黑拉近冥界中！
　　“老狼不发威，你们当我是病狗啊！”大黑大怒。
　　他身体矫捷，化成一道流光，冲着喷薄瑞霞的仙池而去，举手就轰击。这是一副豁出去的架势，非常凶猛。
　　强大的力量顿时冲霄而出，一道道神光不断的涌出，化作符号，恐怖无比。伴着日毁星沉的可怕景象。
　　大黑抬手，掌心喷薄银光，爆发出了惊天一击。
　　所有人都一惊，全都后退。
　　顿时，大黑爆发出来无尽光芒，通体都是符号闪耀，化作杀生大术。
　　“本皇再怎么说也是金仙强者，能被你们这群小真仙欺负了不成？”
　　顿时，天空之中符文滚滚，几乎全部都是由大黑发出的，大黑显然就是在施展一种可怕的符文。
　　就在这一刻，所有人都吃惊，大黑爆发出的气息太恐怖了，简直有神挡杀神的气象，符光冲天。
　　并且，在其体外，还有丝丝雾霭，虽然只有几缕而已，但是人们震惊的发现，那似乎是——混沌气。
　　他只是一只狗，竟能如此？！
　　“哧！”
　　剑光动天，大黑的身体散发剑气，如虹芒，又如闪电，斩的虚空扭曲，出现裂痕，攻击力威慑当场。
　　天羽将军都是一惊，露出不可思议的神色。
　　他掌心喷吐出的银色神光被挡住了，并且渐渐溃散，化解在无形中。
　　轰——
　　强大的剑光发出，像是万古劫光一般，无数的天仙顿时死在了大黑的手上。
　　而蔺逍遥这边，他一步步的朝着前面走去，周围的飞剑不断的射杀这一个个修士，无论是什么大阵，无论是什么强者，距离蔺逍遥千里者，都得死！
　　蔺逍遥本来就是剑道至尊，论剑，他说第一，只怕无人敢说第二。
　　他的剑意，根本无人能挡。
　　而且他的剑意无穷无尽，每一道剑气，都可杀一敌，成千上万的剑气，试问有谁能够挡得住。
　　这时候的蔺逍遥的剑气，就算是天神大帝前来，也只有死的成分。
　　比起蔺逍遥，他们用大阵至少还能和大黑交手。
　　大黑乃是金仙境界，而他们的大阵都是上古流传下来的，可以硬憾金仙。
　　“天神杀阵！”
　　天羽将军盯着大黑，厉声道。
　　此刻他的心中涌起滔天波澜，满脸不可思议之色。
　　所谓的天神杀阵，便是开天辟地以来，上界天神族强大的混沌杀阵，自古至今，凶名赫赫，专杀强者，横扫一切。
　　这座杀阵可以说震古烁今，是以无上巨头的鲜血浸染出的威名，它诞生在混沌中，是无上的法阵！
　　这可在世间称尊的天神杀阵，现在竟然用来对付一只狗。
　　他们明白，蔺逍遥是他们无论如何也打不过的，不如退而求其次，对付大黑算了。
　　反正他们明白自己的结局，横竖都是死，即便杀不死他们，也要剥他们一层皮。
　　“这区区的小杀阵，便可以阻我吗？”大黑冷冷道。
　　“嗷——”
　　顿时，大黑大叫了一声，他明明是一只土狗，现在却学了狼的叫声，或许他认为这种叫声要霸气一些。
　　比如大战的时候，你突然叫了一声“汪”！
　　只怕敌人在被你杀死的时候，就会被笑死。
　　所以大黑学习狼的嚎叫，大黑嚎叫着，顿时杀了出去。
　　霞光绽放，瑞彩蓬勃，有晶莹的气息不断的爆涌而出。
　　他蓦地向前踏步，竟伴着一股飓风，且电闪雷鸣，大雨倾盆，天地随之而震！
　　轰！
　　大黑出手，眸光深邃，站在原地未动，探出一只手，迎了上去，一拳轰出！
　　一声轰鸣，天地颤栗，虚空剧震不已，并伴着成片的仙光爆发。
　　这时候，天羽大喝一声。
　　“孽畜，受死！”
　　天羽将军也轰出了一拳。
　　大黑冷冷的看着天羽将军，怒目骂道：“老子是你爷爷！”
　　顿时，两人轰击在一起。
　　火星四溅，神霞滔天，两人的拳头撞在一起，如同真凰沐浴仙火，在天穹下重生归来，流转无尽灿烂的符文。
　　众人耳膜刺痛，双眼如同被灼烧，五感模糊，全都眯缝其眼睛，闭住了听觉，不然将会受伤。
　　天羽将军长发披散，眼神清澈与慑人，他的拳头发光，血气滚滚，挥动间如同推动着生死轮盘，如同盖世神王临尘！
　　大黑浑身都是金属光泽，绽放五色神霞，与天羽将军的掌指碰撞在一起，神力澎湃。
　　仅一瞬间而已，两人就对轰了数十拳，金属颤音震天，符文绚烂，撞在一起，电闪雷鸣，异象惊人。
　　“小小真仙境，也敢与本皇争锋！”大黑怒吼道。
　　顿时，一拳轰出。
　　轰——
　　天地之间，一声巨响。
　　顿时，在所有人的面前，只见天羽将军被大黑一拳洞穿了心脏。
　　整个人鲜血流淌。
　　死在了大黑的手中。
　　这时候，那一个个的士兵就像是打了鸡血一般，蜂拥而起，朝着大黑冲了过来。
　　“为天羽将军报仇！”
　　天羽是一名好将军，爱兵如子，但是只可惜他跟错人，他若是不是天神族的人，将来必定有一番作为，但是天神族蔺逍遥必灭，所以，无论是什么人，阻挡他们的，都得死。
　　士兵们冲向了大黑，后面的杀阵也跟了过来。

第二百四十一章 银河婉转三千曲，一剑星河斩相思！
　　蔺逍遥一步步的向前走去，顿时那些人不要命的朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　然而，面对着如此惊人攻势，蔺逍遥却并没有丝毫退缩的迹象。
　　他大手挥动。
　　仙剑挥舞，手中的南明离火也发着神光，顿时一道道离火朝着天空涌去。
　　轰轰轰——
　　一声声巨响，只见一个个仙者死在了蔺逍遥的剑下。
　　蔺逍遥十分平静的向前走着，杀阵杀伐而至，蔺逍遥无尽的剑意涌出，像是发动了惊天动地般的对碰，在天空上爆炸开来，蔺逍遥的身影变得极其的高大，漫天巨大的火焰影升起。
　　火海弥漫。
　　那道身影，踏空而起，一步步的踏上天空，但他却并没有任何的闪避，完全是以一种硬碰硬的姿态，震撼眼球。
　　无尽的力量相互碰撞，巨大的力量蔓延到天际。
　　轰——
　　巨大的爆炸爆发出来。
　　轰！
　　巨大的爆炸蔓延出来。
　　天空上，蔺逍遥燃烧着赤炎的巨影凌空而立，其中闪烁着森冷的寒芒，他的眼神，略微的有些阴沉。
　　“逍遥仙尊，果然名不虚传！”一个长老俯视着犹如蝼蚁般的蔺逍遥，长老那森然的声音，仿佛雷鸣般响彻。
　　那长老是天神族的长老，本身就是天神一族的。
　　成为真仙境已经上百万年了，只不过一直不能突破，如今天神族有难，他必须出手。
　　“今日，必灭你们天神族！”
　　蔺逍遥的声音中，有着一抹讥讽涌出来，但他却并没有再多说什么，那巨大的手掌，突然结出了一道印法，而随着其印法的变幻，只见得那赤红的火焰，铺天盖地的席卷而来，在其掌心凝聚。
　　一股极端炽热狂暴的波动，弥漫而开。
　　蔺逍遥的双目之中，寒芒暴射，旋即猛的一掌拍下，顿时间天火蔓延，虚空尽数的扭曲，一道几乎遮掩了半壁天空的火焰掌印，陡然暴射而下。
　　“离火大道，焚尽苍穹！”
　　蔺逍遥一掌落下，下方的大地直接崩塌而下，一个个仙者在蔺逍遥的离火大道之中，逐渐的化为灰烬，那股力量，霸道到了极点。
　　众人见到蔺逍遥施展的秘法，都惊讶不已，连忙后退。
　　不由之间，他们就被蔺逍遥的离火直接逼退。
　　大阵也难以维持，消散殆尽。
　　这一刻，无论是谁，都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　大黑飞身而起，面对着无比强大的杀伐大阵，顿时冲出，滚滚的力量不断的从他的身上爆发了出来。
　　大黑看着那天神大阵，丝毫没有惧怕之意。
　　一脚踏出，嘴中淡淡道：“那让你们尝尝这一招！”
　　在大黑的脚下，忽然地面上忽然生出了一颗颗荆棘树木。
　　只见得那黑色的棘刺森林顿时化为无数道绿光冲天而起，最后对着大黑汇聚而来，犹如是化为绿色海洋，其中弥漫着勃勃生机。
　　顿时，一条条藤蔓挽住了一个个仙者，忽然从他们的身上长出了植物，瞬间将他们撑破。
　　“到了金仙便能接触道，我这五行之木，不知道大家感觉如何？”大黑淡淡道。
　　五行之术，分为金木水火土，一共五行，被称为五行大道，这五行之木，就是大黑跟着蔺逍遥学习的。
　　大黑的脚下，印法再变，那绿色海洋顿时高速旋转而起，最后直接是化为了一道数巨大无比的青木光轮。
　　大黑凌空点下，那一道青木光轮嗡的一声，便是凭空消失，只是那前方的空间，出现了一条长长的黑色痕迹。
　　嗤！
　　那道青木光轮的速度快得无法形容，一闪之下。
　　嘭！
　　顿时无数的仙者再度被大黑斩杀，局势也呈现了一面倒的局势。
　　小白一个人在外围，面对着一个个地仙强者的围攻，她幻化出来了九尾，九条巨大的尾巴不断的不断的摆动着，顿时朝着一个个人虐杀而去。
　　哧哧哧——
　　顿时，只见小白的九尾穿过了一个个地仙强者。
　　除了她的九尾，她的剑道也到了炉火纯青的地步，一剑斩出，万千剑意顿时凝聚，一个天仙强者都被小白斩杀了。
　　再看蔺逍遥这边，蔺逍遥似乎不想和他们继续缠斗下去了。
　　只见蔺逍遥的头上出现了一道剑意，顿时，肃杀之力掩盖了整个世界。
　　可是蔺逍遥仍然站在原地，岿然不动。
　　蔺逍遥忽然伸出大手，忽然他的身边出现了一道道金色的光芒。
　　顿时，滚滚的剑意惊天而起。
　　嗡嗡嗡——
　　顿时，整个星空之中的剑都在震动，发出了一声声的剑鸣，仿佛感触到了蔺逍遥的剑意一般。
　　蔺逍遥手中捏着一柄剑，口中淡淡道：
　　“银河婉转三千曲，一剑星河斩相思！此剑名曰：银河！”
　　剑招银河！
　　到了蔺逍遥这个境界，虽然不用剑招便可破千万敌，但是蔺逍遥之前还是有着很多的剑招。
　　这一招，便是蔺逍遥当年为了寻找星空之中的银河系，寻找地球家乡的时候有感而创，剑招惊天，足以开天辟地，由于思乡之情，蔺逍遥便将这一招命名为——银河！
　　忽然，他的周围星辰涌动，仿佛整个宇宙都在随他动了起来，一颗颗星辰释放出了无尽的力量。
　　“这是？”
　　“天呐，怎么会有这么强大的剑意？”
　　众人大惊，他们惊讶的看着蔺逍遥，不由的感叹道。
　　忽然，阵阵白光涌到了蔺逍遥的身边，无尽的力量伴随着蔺逍遥的一声暴喝爆发了出来，滚滚的力量仿佛化作了银河之水冲涌了出去，犹如大海之势。
　　所有的力量在它的面前都不值一提，周围只剩下一道道银光。
　　银光不断聚集，像是一条无比巨大的银河一般，朝着星空之中的几千仙者冲了过去，朝着四面八方涌了出去！
　　这么多仙，蔺逍遥实在是懒得一个个的杀，还不如用这剑招来的快。
　　蔺逍遥这一剑，仿佛劈开了时空万物，整个星空之中，就如悬挂这一条巨大的银河一般，所有仙者都被淹没在这银色的光芒之中，在强大的力量之下，不断的湮灭。
　　“不要啊！”
　　“我还不想死！”
　　“不——”
　　所有的仙者，在蔺逍遥的银河之剑下，湮灭！

第二百四十二章 挡我者，死！
　　蔺逍遥杀了天神外星的仙之后，没有做任何停留，顿时朝着天神内星飞了过去。
　　等杀过了内星，就剩下了天神星了。
　　而天神星，也是天神殿的主星，天神殿就在天神星上。
　　天神族可以说是这片星空之中最强大的种族之一，同时，也是最霸道的种族，他们霸占的领土绝对是这片星域最多的。
　　天神族自诩为天命一族，代表着天，以天人自称，无论是谁，都仿佛要低他们一等似的。
　　攻破了外星，蔺逍遥带着大黑和小白来到了内星。
　　这时候，他们发现，内星的人也已经整装待发了。
　　只见一个个将军站在最前面，后面跟着一个个天仙地仙。
　　这些基本上都是真仙强者，天神族既然是这片星域最强大的种族之一，那么天神族的真仙也是非常的多的。
　　只有达到了真仙境界，才有资格在天神殿担任将军。
　　十多个真仙强者的将军站在了蔺逍遥的面前。
　　他们看着蔺逍遥道：“逍遥仙尊，这里是天神族的领土，还请你离开！”
　　这时候，大黑踏出一步，冷冷的看着他们说道：“我们就是来灭你们天神族的，不把你们这帮杂碎灭了，我们是不会离开的！”
　　大黑身上散发这恐怖的气息，他毕竟是金仙强者，即便是真仙境在大黑的面前，都不够看。
　　所以他释放出来的威压，天神族这些真仙强者自然能够感受到压力。
　　他们并没有理大黑，继续看向蔺逍遥道：“逍遥仙尊，我们知道你们的强大，也知道我们不是你的对手，但是，我们还是恳请你离开!”
　　蔺逍遥的目光十分平静，看着他们问道：“为何？”
　　“我们都是天神族的将军，但是很多人之前都是散仙，并不是天神族的，我们为天神族效力只不过是为了更好的修炼罢了。
　　我们也知道，天神族占据了这星空之中的很多圣地，我们想要修炼，必须加入天神族，除此之外，我们没有任何的办法。
　　所以天神族利用了我们，天神族让我们所有人都立下了大道誓言，说是要死战到底，如果仙尊你要硬闯的话，我们这上万的仙只好抵抗了。
　　仙尊，以你们的境界，杀死了上万的仙，只怕有违天和！”
　　蔺逍遥终于明白了，他们想要打感情牌。
　　天神大帝让他们都立下了大道誓言，不抵抗的人，只有死路一条。
　　但是抵抗，以蔺逍遥的实力，他们也只有死路一条。
　　所以，无论如何，他们都要面临这一个问题，那边是死。
　　但是，还有一个办法，那就是说服蔺逍遥就此退去，他们既可以抵抗住蔺逍遥，也可以不用死。
　　这是他们唯一的办法了。
　　自从天神外星那些驻守的仙被杀了之后，他们就已经明白了他们根本无法阻挡出蔺逍遥。
　　无论怎么做，都只有一个下场，那就是死。
　　所以他们在会借用天和，天道来说服蔺逍遥。
　　“有违天和？”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“我蔺逍遥平生杀死的仙至少也成千上万了，若是天道不服，尽管来，我蔺逍遥要杀的人，即便是天，也阻挡不住！”蔺逍遥淡淡道。
　　这时候，那些将军大惊，看着蔺逍遥这个架势，是准备撕破脸皮了吗？
　　若是撕破脸皮，那么他们必败！
　　“仙尊，这可是上万条活生生的生命啊，如果我们抵抗的话，我们必定两败俱伤，还请仙尊就此退去，也算救了我们这几万条生命，对于仙尊的境界修炼，也有好处！”
　　“呸！”这时候，大黑怒骂道。
　　“你们这群狗娘养的，自己怕死就怕死，还有位天和，我告诉你们，天都要听我家主人的。”
　　“你们来这里劝我家主人，无非是不想面对死亡罢了，即便你们受了天神大帝的胁迫，那又如何，我家主人为什么要管你们生死？我家主人和你们非亲非故，凭什么要因为你们退走呢？”大黑冷冷道。
　　这时候，为首的将军厉声道：“逍遥仙尊，你乃这方世界的大能，我们都是这方世界的同胞，你若是杀了我们这么多人，若是外界星域入侵，不正是削弱我们星域的力量吗？
　　您作为仙尊，总不能眼睁睁我们被其他仙域灭杀吧！”将军再度说道。
　　蔺逍遥非常的平静的看着他们道：“若是其他仙域来了，你们都只不过是炮灰罢了，死在我的手中，你们或许还有机会投胎转世，但是若是死在其他仙域的手中，那么就真正的永别了。“你们也别太自恃清高，若是真有其他星域入侵，你们根本算不了战力。
　　还有，我蔺逍遥可不信什么天，若是相信，我更相信认定胜天，如果有违天和，天要来惩罚我，那便尽管来吧。”
　　蔺逍遥目光非常的平静，一双比女人还要好看的秋水眸子之中古井无波，平静无比。
　　他看着这内星之中成千上万的仙，淡淡道：“今日，我必杀天神大帝，挡我者，死！”
　　“请逍遥仙尊离开此地！”
　　顿时，一个将军立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　请蔺逍遥离开。
　　“请逍遥仙尊离开！”
　　不仅仅是为首的进军，这一刻，几十个将军，上万数的天仙地仙士兵顿时整齐的对准了蔺逍遥跪下，重重的行了一个大礼。
　　一边行礼一边齐声道：“请逍遥仙尊离开！”
　　声音震耳欲聋，这一刻，仿佛整个星域都能够听到这磅礴壮大的声音一般，所有人都无比的惊讶。
　　蔺逍遥平静的看着眼前的这一切。
　　看着一万仙者跪在自己的面前，没有半点动容。
　　蔺逍遥能够活到十万年，早就没有圣母心了，即便是全天下的人，整个星域的人都向他下跪，他想要杀的人，那些该杀的人，他还是一样会毫不犹豫的杀死。
　　所有人都跪在地上，余光期待的看着蔺逍遥。
　　这是他们最后的办法了，他们低挡不住蔺逍遥，只能用这种方法求蔺逍遥散发一点同情心。
　　蔺逍遥看着他们淡淡道：“我说过，挡我者，死！”

第二百四十三章 青龙白虎朱雀玄武，四神兽大阵！
　　或许穿越过来的时候，蔺逍遥还会有善良，还会去英雄救美，做哪些侠肝义胆之事。
　　但是如今的蔺逍遥，岁月已经磨平了他的心，他不会意气用事，也不会因为同情别人就放过他们。
　　即便他们有着自己的理想和目标，即便他们的身上背负着无比重大的责任，但是现在，他们是站在蔺逍遥的对立面，站在蔺逍遥对立面的人，无论是谁，蔺逍遥也不会放过。
　　这一刻，所有的将军都明白了，他们和蔺逍遥的谈判，终究还是失败了。
　　到现在，他们只剩下一条路了，那便是战死！
　　既然不能求和，那便只有血战！
　　血战到底！
　　顿时，一个个将军们拿出了自己的本源神器。
　　本源神器，一般都是和自身的力量挂钩的，既然拿出了本源神器，那就说明了他们已经做好了必死的决心。
　　使用本源神器攻击，将会是他们的极限，他们最强大的一击。
　　“列阵！”
　　一个将军大喊一声。
　　“列阵在东，青龙听令！”
　　“列阵在南，朱雀听令！”
　　“列阵在西，白虎听令！”
　　“列阵在北，玄武听令！”
　　顿时，一个个天神族的将士们开始列阵，他们列阵在东南西北，左青龙右白虎，前朱雀后玄武。
　　构成了四神兽大阵！
　　顿时，龙吟虎啸，整个星空都在颤抖，都在震动。
　　青龙白虎朱雀玄武乃是四大神兽，传说这四大神兽还在他们的星域里出现过，但是不知道为何，这些神兽现在都消失了。
　　但是这东南西北四大神兽大阵还是流传了下来。
　　一个个的天神族的天仙地仙们合在一起，他们释放着神光。
　　昂——
　　一声巨响。
　　一条巨大的青龙在东方盘旋而出。
　　“吼——”
　　一声呼啸。
　　顿时，只见一只巨大的吊睛白额大老虎出现在了西方。
　　一声嘶鸣。
　　顿时，一阵火光冲霄而起。
　　在那南边，一只全身带着火焰的朱雀飞上了天空之中。
　　轰——
　　一声巨响，仿佛大地都在震动一般。
　　再看向北方，一只巨大的玄武出现在了星空之中。
　　四大神兽顿时出现。他们都是又这些仙者的力量构成的形体，并不是真正的神兽。
　　若是真正的四大神兽构成的大阵，只怕比现在这个大阵的威力还要恐怖不少。
　　四大神兽的身躯非常的巨大。
　　四大神兽盘旋在星空之中，只见它的身躯盘旋在星空之中，一颗颗星球漂浮在了四大神兽的身边。
　　这一刻，那些星球还没有四大神兽的身子大。
　　星空之中的那些星球们，此刻在四大神兽的面前就像是一把能够抓住一般。
　　“嗷呜——”
　　大黑似乎被这四大神兽的威风震撼到了一般，也咆哮了起来。
　　“四大神兽，不知道比起本皇来说如何？”
　　说着，他的身躯不断的变大，不断的变大，变得和四大神兽差不多大小。
　　蔺逍遥平静的看着那东南西北四大神兽。
　　淡淡道：“这四神兽大阵还不错！”
　　“逍遥仙尊，我们是抱着必死的决心和您决斗的，请逍遥仙尊离开！”
　　一个将军大喊道。
　　说着，顿时，四大神兽顿时动了。
　　在那东方，青龙顿时咆哮，全身携带这无尽的青光朝着蔺逍遥扑杀了过来。
　　南方，顿时，一只巨大的浴火朱雀冲霄而起，在天空之中盘旋着，尾巴拖着无尽的火光，顿时朝着蔺逍遥杀了下来。
　　西方，一只巨大的白虎不断的咆哮着，在星空之中奔跑着，冲向了蔺逍遥，势要将蔺逍遥撕碎一般。
　　在那北方，巨大的玄武不断的飞过来，像是一个巨大的磨盘，要将蔺逍遥碾碎一般。
　　顿时，四大神兽全部朝着蔺逍遥杀了过来。
　　他们并不是真正的神兽，而是有天神族这些仙神凝聚的神光。
　　这一刻，仿佛整个星空都在颤抖一般，这个世界仿佛都处于一片混沌之中。
　　轰隆隆——
　　星空在战栗，在发抖，在恐惧着这四大神兽之威。
　　蔺逍遥目光平静，一柄飞剑祭出，落在手上。
　　看着朝着自己冲杀过来的四大神兽淡淡道：“魑魅魍魉，一剑斩之！”
　　顿时，只见蔺逍遥一剑斩出。
　　顿时，两道巨大的光华顿时散去，整个星空之中，形成了两道无比巨大的剑光，剑光冲霄，仿佛能够随时剿灭这星辰一般无比的巨大。
　　整个星空之上，漫天的星河随之一动。
　　蔺逍遥剑意盎然，犹如滔滔江水，倾泻而出，犹如磅礴大海，灌溉而下！
　　轰——
　　顿时，剑光斩去。
　　仿佛时间空间都静止了一般，唯有那强大的剑光，不受到任何时空的限制，斩在了四大神兽的身上，从他们的身体之上划过。
　　嘭嘭嘭——
　　只听到一声声巨响。
　　顿时，只见天空之中散发着恐怖威能的四大神兽，在蔺逍遥的一剑之下，直接斩灭！
　　噗——
　　顿时，那些布置大阵的仙们，全部心神受到了震荡，口吐鲜血。
　　“我们的四神兽大阵，就被这样一剑破了？”
　　“怎么可能...........这可是我们的杀手锏了！”
　　“一剑破之，我们真的不是这蔺逍遥的对手吗？”
　　所有人都在惊讶，在恐慌，不敢相信。
　　蔺逍遥目光非常的平静，看着他们道：“我说过了，挡我者死！”
　　蔺逍遥手持长剑，顿时飞身杀上前去。
　　顿时，是个真仙境高手也朝着蔺逍遥飞了过来。
　　他们手持神兵，各自爆发出自己的最强一击，想要阻拦蔺逍遥。
　　面对十个真仙，蔺逍遥也没有半点恐慌，到了他这个境界，真仙和天仙都是弱者，并没有本质上的区别。
　　蔺逍遥再度挥出了一剑。
　　顿时，一道巨大的剑光从他们的身上斩过。
　　嘭嘭嘭——
　　顿时，四大真仙，顿时在星空之中爆炸身亡。
　　“用我们最后的底牌！”
　　这时候，不知道星空之中，谁大喊了一声。
　　最后的底牌，也就是逼不得已不得不用的底牌，
　　那便是，自爆！
　　自爆是将自己身体中的所有真气引爆，这个世界上即便是再强大的神通，都不可能有自爆强大。
　　蔺逍遥很强，一个仙自爆或许他不放在眼中，但是这里可是有上万个仙。

第二百四十四章 爆炸就是艺术！
　　修行者就像是容器。
　　真气就是修行者的能量。
　　修行者使用真气来制造能量，将能量储存在身体之中，说到底，所有的修行者都是一颗定时炸弹。
　　但是这样的炸弹是可以自行控制的，不会轻易暴走。
　　而自爆是将自己身体之中的真气全部点燃，在一瞬间释放出来。
　　所以，自爆的威力必定是每一个修行者最强大的手段。
　　无尽的力量涌出，天地间的威能朝着所有仙者涌去。
　　所有仙者见无尽的力量涌来，他们根本低挡不住！
　　“既然如此，我们就跟你同归于尽！”
　　“没错，同归于尽！”
　　“我们所有仙者的自爆，我们就不信杀不了你！”
　　说时迟那时快。
　　所有仙者直接引爆了他们的丹田。
　　一个个的仙者之劫引爆丹田，没有一点犹豫，横也是死，竖也是死，即便是死，他们也想要让蔺逍遥付出一点代价。
　　蔺逍遥根本来不及阻止。
　　所有仙者的丹田爆炸，的确可以直接炸了天神内星。
　　不过想要伤到蔺逍遥，还是不行的。
　　顿时，无尽的威能释放出去。
　　轰隆隆——
　　整个世界都动荡起来。
　　巨大的爆炸展开，无尽的威能释放出去。
　　天地在摇晃，火山在喷发，海啸在肆虐，天地间没有一点安分的空间，天空中雷霆炸响，天地变色，世界末日就此降临。
　　嘭嘭嘭——
　　星空之中，一声声的炸响不断的响起，强大的威能不断的从星空之中爆发出来，天地之间，像是漫天的星火爆开一般，震动了整个个星域。
　　轰隆——
　　轰隆——
　　无尽的火海朝着蔺逍遥他们淹没了过来，蔺逍遥释放出了神光，庇护住了大黑和小白。
　　对于自己来说，这些真仙天仙地仙的自爆根本就威胁不了他，但是对于大黑小白就不同了，大黑是金仙境界，即便是真仙的自爆，他都不容小觑的。
　　至于小白，她现在才地仙境界，无论是什么仙的自爆，她都抵挡不住。
　　轰轰轰——
　　一声声巨大的响声不断的响起。
　　整个天空之中仿佛盛开了绚丽的烟火一般。
　　那些仙者们，一个个眼神坚定，抱着必死的觉醒自爆了。
　　他们越是自爆，蔺逍遥越是明白了天神大帝的暴政，虽然自己也不是什么好人，但是他和天神大帝是完全相反的两人。
　　蔺逍遥的坏是对敌人的坏，对于敌人，他使用什么手段都不会有任何怜悯。
　　而天神大帝的坏，是坏到了骨子里，对自己的手下，对自己的至亲至信都同样没有怜悯之心，同样下得去手。
　　若是天神大帝在蔺逍遥来之前，将自己的天神殿解散，让那些天神族的人事先逃离这里，只怕这些人都不会死。
　　因为蔺逍遥针对的只是天神殿中的天神大帝，他可不管天神殿中有多少仙，他也没有时间去一一追杀这些仙。
　　但是天神大帝并没有选择这么做，他选择的是让整个天神殿的仙者们都留下来作为他的防线，保护着他到最后一个时刻。
　　为了自己能够活命，他最终还是葬送了他整个天神族。
　　轰隆隆——
　　无尽的火海在眼前爆炸。
　　无尽的爆炸声在耳朵边轰鸣。
　　蔺逍遥平静的站在巨大的滔天火焰之中，只见无尽的火舌淹没了蔺逍遥。
　　但是在火焰之中，那些火焰，爆炸余威，震动，气浪........
　　所有的一切，本应朝着蔺逍遥袭来的，但是到了蔺逍遥的身边，就立即自动偏离了出去，连蔺逍遥的半点衣袖都沾不到。
　　仿佛这些无灵的死物，在这一刻，都在恐惧蔺逍遥一般，不敢近身蔺逍遥。
　　其实，并不是这些死物在惧怕蔺逍遥。
　　是因为蔺逍遥的身上有着大道庇护，蔺逍遥的身边有着气机牵引，这些危险的东西到了蔺逍遥的身边，大道自然会替蔺逍遥挡下！
　　所以，想要蔺逍遥受伤，除了大道和秩序的力量，根本不可能。
　　也就是说，一个没有领悟大道和秩序的人，单凭一声真气，无论他怎么努力，就算是蔺逍遥站着不动让他打，他都伤不了蔺逍遥。
　　而这一片世界之中，最强大的修士只有真仙境界。
　　而真仙境界的人，根本不能接触道。
　　也就是意味着，就算是这片星域中的人一起上，蔺逍遥就算是完全不还手，连一点防范意识都不开启，他们也伤不到蔺逍遥的一分一毫。
　　不仅伤不到蔺逍遥，只怕连他的衣物都不能损坏。
　　这也是蔺逍遥曾经说自己在这片星域是无敌的，绝对的无敌！
　　到了金仙境界，那是一种质变。
　　金仙之前修的是肉身和真气，到了金仙境界，修的便是道！
　　大道三千，谁掌握的大道越扎实，越强大，那么，谁便是宇宙之中最强大的人。
　　蔺逍遥便是将一条剑道，走到了尽头的男人！
　　星空之中，无尽的火势在不断的蔓延，整个星海都在震动。
　　蔺逍遥的护盾包裹住了大黑和小白。
　　两人躲在护盾之中，无比的惊叹。
　　“没想到，他们会选择自爆。”小白有些不解道。
　　这时候，大黑在一旁说道：“他们被天神大帝被迫立下了大道誓言，他们是必死的结局，不想被主人杀，只有选择自爆！”
　　小白点了点头，它可是被蔺逍遥从小带大的，蔺逍遥的理念早就深入了她的心中，所以，她并不会同情自己的敌人。
　　对于小白来说，只要主人平安，身边的朋友平安，自己的青丘一族平安，那就皆大欢喜了，至于其他人，就算是死完死绝，也绝不关她的事情。
　　就算是世界毁灭，只要有主人还活着，她就是最幸福的。
　　蔺逍遥站在火海之中，看着这一个个仙者无用的自爆着，摇了摇头。
　　这一刻，整个星域之中，盛开出了无比绚丽的烟花。
　　..............
　　星空中的某一处。
　　一老一少看着星空之中这绚丽的自爆烟花。
　　少年淡淡道：“玄老，你看，这便是生命的绚丽，这就是真正的艺术啊！”
　　玄老淡淡笑道：“等我们打开天玄星域的封印，让我们的仙者降临，那时候，这方世界，才会显示出真正的艺术！”

第二百四十五章 烟花易冷，繁华易逝！
　　天神星。
　　天神殿。
　　天神大帝带着一个暗影侍从看着那天神内星那绚丽的烟花。
　　“这么强大的威力，即便是那蔺逍遥，也没有那么容易应付吧！”
　　天神大帝并没有逃跑，他心中非常的明白，即便是逃跑，自己又能逃到什么地方去呢？
　　只要不出这个星域，无论是天涯海角，蔺逍遥都可以找到自己，并杀了自己。
　　与其逃跑，还不如享受这生命的最后时刻。
　　漫天绚丽的烟花，全部都是因为他一个命令，用生命堆积出来的烟花之美。
　　墨影站在天神大帝的旁边，他是天神族的人，也是天神大帝的心腹，天神大帝最得力的干将之一。
　　“即便是不死，至少也脱一层皮了。”墨影十分自信的说道。
　　因为他们都知道，即便是自己和天神大帝两人，在那巨大的自爆之中，绝对都是灰飞烟灭。
　　蔺逍遥即便比他们强很多，但是在那种爆炸之中，也绝无可能毫发无伤。
　　就在这时候，一道声音忽然在天空之中响起。
　　“你们，想要活命吗？”
　　若是龙神，他一定会认识这个声音。
　　因为这个声音就是当初和他交谈的声音，也是仙武星域的圣子的声音。
　　“你是谁？”天神大帝问道。
　　这一次并不是幻觉，因为天神大帝和墨影同时听到了这个声音。
　　“你们不用管我是谁，我想问你们，你们想要活命吗？”声音再度问道。
　　“当然，人生在世，谁不是为了活着！”天神大帝淡淡回答道。
　　“我可以让你们活着。”声音再度响起。
　　..................
　　烟花易冷，浮华易逝。
　　即便是以生命为代价的绚丽烟花也有逝去的那一刻。
　　很快，整个星空之中，爆炸逐渐的逝去，蔺逍遥他们没有一个人受伤，蔺逍遥有天地大道庇护，当然不可能受伤。
　　而小白和大黑有蔺逍遥庇护，他们也不可能受伤。
　　这时候，整个星空的烟花，全部都消散了。
　　成千上万的仙者，也全部死去。
　　他们的灵魂飘荡，或许是去投胎去了吧，蔺逍遥没有让他们灰飞烟灭。
　　虽然他们是天神殿的人，但是主谋还是天神大帝，蔺逍遥是一个讲道理的人，冤有头债有主，这蔺逍遥还是明白的。
　　让他们转世重新修炼，或许是对于他们来说最好的选择。
　　因为蔺逍遥知道，若是自己的徒弟李三秋变法成功，那么他们投胎重生之后，将会迎来最好的时代，没有统治和剥削，只有残酷竞争的森林法则的时代。
　　李三秋说的没错，只有那样的时代，才能造就出更多的强者。
　　蔺逍遥看着这一片狼藉的星域。
　　只见一颗颗星球已经被他们的余威毁灭了。
　　大多数都是没有生命的星球，这样的星球毁灭了就毁灭了，但是有的星球，上面有着文明。
　　或许是修仙文明，或许是其他文明。
　　就像是蔺逍遥他们之前所在的天元大陆，玄天大陆，有着无数生命存在的星球，就这样在余威之中被毁灭。
　　他们并没有做错了什么，唯一错的，便是不应该出现在这里。
　　他们无辜的遭受了这一场飞来横祸。
　　导致整个世界就这样被毁灭了。
　　不过，这不是蔺逍遥应该管的事情，在这个世界上，这个星空之中，整个宇宙之中，每天每时每刻的文明不知道被毁灭了多少，难道自己都要管？
　　就像是一个蚂蚁窝，他们构建了一个蚂蚁的文明世界，但是一个人不讲武德，一泡尿下去，整个蚂蚁文明都会被毁灭了。
　　但是又有谁会去同情那蚂蚁文明，去将撒尿的人杀了呢？
　　在这个世界，就是整个道理。
　　强者就是可以不讲道理的欺负弱者。
　　但是蚂蚁的世界之中，蚂蚁没有机会变强，没有机会反抗人类。
　　但是在这个修仙的世界之中，这些低层次的文明还是有机会抓住命运的绳索爬上来，掌控自己的命运。
　　不过，这和蔺逍遥又有什么关系呢？
　　他当初来到这个世界之中，对比今天的他，他就像是一只蚂蚁。
　　不对，连蚂蚁都算不上，顶多算得上是一个单细胞。
　　但是他还是通过不断的修炼，不断的进化，到达了今天这个层次。
　　即便到了蔺逍遥的境界，他依然知道，人外有人，天外有天。
　　蔺逍遥看了一眼这片狼藉的世界，淡淡道：“好了，我们前往天神殿吧。”
　　天神大帝。
　　所有事件的开端和主谋。
　　正是因为天神大帝的策划，蔺逍遥才会选择杀那么多人来报仇。
　　现在蔺逍遥已经开始报仇了，只剩下一个天神大帝了。
　　三人来到了天神星上。
　　这里，蔺逍遥再也没有感觉到强者的气息了。
　　蔺逍遥明白，即便是天神族，也已经弹尽粮绝了。
　　天神大帝已经排出了几十个真仙了，真当真仙是烂大街的，到处都是，即便是天神族，也只有几十个。
　　所有的真仙都已经被蔺逍遥杀死了，现在的天神殿，一片冷清。
　　蔺逍遥看到了一座金碧辉煌的大殿。
　　大殿辉煌无比，豪华程度是他那青龙山那小茅房的几十亿倍，到处金碧辉煌，闪耀着一片片金光。
　　整个世界仿佛是金色铸就而成的一般。
　　大殿之下，云雾缭绕，犹如人间仙境一般，非常的美丽。
　　蔺逍遥不得不承认，这天神殿的构造，的确有天神风范。
　　现在着一座仙殿，已经是一座空城了。
　　蔺逍遥已经锁定了天神大帝的气息，他知道，天神大帝正在这个大殿之中。
　　这时候，蔺逍遥又感受到了另外一股气息，那是仙武星域那一名圣子的气息。
　　上一次，龙神早有准备，让他逃到了仙武星域的背后。
　　但是这一次，蔺逍遥已经锁定了天神大帝，即便他也想要逃往仙武星域，也是不可能的事情了，即便是那圣子和那一名老者出手，也不可能。
　　“天神殿，天神大帝，今天我们便将所有的恩怨好好了结一下吧！”蔺逍遥看着金色的大殿说道。
　　说着，他带着大黑和小白，昂首阔步的走进了天神殿。

第二百四十六章 我要杀的人，必死！
　　天神大帝和墨影站在星空之中。
　　声音从星空之中传下。
　　“你到底是谁？你知道来的人是谁吗？他可是蔺逍遥，我们星空中所有人都不是他的对手，你如何让我们活着？”天神大帝看着星空之中问道。
　　“哈哈哈哈..........你知道龙族修士是怎么死的吗？实话告诉你们，龙族的那些龙都是龙神卖给我的！我让那些龙族去对付蔺逍遥，不然的话，他们也不会被蔺逍遥全部杀死。”
　　“对了，忘了告诉你了，龙神还活着，而且，他已经加入了我们，他用他一整族的性命，换了他自己的性命。”仙武星域圣子说道。
　　此言一出，天神大帝的脸上出现了震惊的神色。
　　原来龙神还在活着。
　　原来这一切都有一个幕后黑手，所以他才想不通以蔺逍遥的性格，应该会对龙族留有一线生机的，但是却将整个龙族的人全部杀死。
　　这样的话，一切都解释得通了。
　　所以，这一切，都是这人主导的。
　　“你到底是谁，你凭什么说你能和蔺逍遥抗衡？”天神大帝问道。
　　“哈哈哈哈...........我的实力不能和蔺逍遥抗衡，但是我的身份可以！”声音再度响起。
　　“身份？”
　　天神大帝大惊。
　　他不敢相信，这个世界上还有蔺逍遥忌惮的身份。
　　他天神大帝可是这片星域之中身份最珍贵的人了，但是蔺逍遥也丝毫的不会忌惮他，在这片星空，蔺逍遥才是最强者，他不惧怕任何人。
　　这个声音说他的身份会让蔺逍遥忌惮。
　　难道他不是这片星域的人？
　　“你是什么身份，能够让蔺逍遥都忌惮？”天神大帝问道。
　　仙武星域的圣子笑了笑道：“仙武星域圣子的身份，不知道够不够了！”
　　这一刻。
　　天神大帝怔在而来原地。
　　仙武星域圣子！
　　怎么可能........？
　　天神大帝无比的震惊，他目光呆滞了起来。
　　其实，他的祖上一直隐藏着一个秘密，一个关于三百万年前上古大战的秘密。
　　那个秘密，只有每一届的天神大帝才有资格知道。
　　当年仙武星域入侵天玄星域，导致他们整个天玄星域大能全部战死。
　　但是其实，那些大能们并不是战死的，而是他们为了一个封印，献祭了自己。
　　若是战死的，那么这场战斗的胜利就不是他们天玄星域的了，而是仙武星域了。
　　诸天大能都战死，天玄星域只剩下一群小杂鱼，仙武星域有什么理由不继续入侵？
　　天神大帝知道，其实那一场战斗是他们天玄星域赢了，他们天玄星域将仙武星域的人赶出了天玄星域，但是，他们也受了很严重的伤，若是仙武星域卷土重来，天玄星域必定会被毁灭。
　　所以，为了天玄星域不被毁灭，天玄星域的所有大能们开始布局，做了一个重大的决定，那就是将天玄星域封印。
　　只要封印了天玄星域，将天玄星域的气机大道都封印在外面，这样仙武星域就很难再次找到天玄星域，也很难破开封印，这样做，至少可以保证天玄星域多生存三百万年。
　　但是这样做的代价便是诸天大道被封印，天玄星域再也不能够出现真仙之上的强者。
　　但是蔺逍遥是一个意外，他找到了封印的路，在天玄星域封印松动的时候，蔺逍遥才有机会走出天玄星域，他前往外面的星空，才有机会变强。
　　“你怎么会这么好心救我？你说，你需要什么？”天神大帝抬头看向星空问道。
　　要知道，龙神是用自己一族的性命才换取了自己活命，所以天神大帝想要活命，如果不付出什么，只怕没这么简单就让自己活下去。
　　“哈哈哈哈.........和聪明人打交道就是省力，既然如此，我也不多说什么废话了，我需要一个秘密，只有你们每一届的天神大帝才知道的秘密，我要你们告诉我们，这个封印，该如何解除？”仙武圣子问道。
　　此言一出，天神大帝心中无比的惊讶。
　　他没想到，仙武星域的圣子竟然连封印的事情都知道。
　　“我们花了三百万年的时间才找到了这片星域，但是我们发现，这片星域已经被封印了起来，我也是封印松动的时候，才有资格进入你们仙域，想要强行破开我还做不到，所以我想要让你告诉我破开这个封印的方法！”仙武星域圣子道。
　　他接着说道：“当然，你告诉我破开封印的方法，只怕你们星域整个星域都会被我们仙武星域屠灭，但是........你可以活命。”
　　“蔺逍遥已经在外面了，随时都可能进来，你考虑的时间，不多了......哈哈哈哈..........”仙武星域圣子淡淡道。
　　仙武星域圣子，最喜欢的玩弄人心。
　　他很喜欢看人选择，所以，他愿意将一切利弊都告诉别人。
　　就像是当初，他让龙神选择了他的性命和他一族的性命。
　　最后龙神还是选择了自己的性命。
　　现在，他又让天神大帝选择自己的性命还是自己所在的整个星域的性命，所有的一切，只能看天神大帝自己选择了。
　　“告诉我，你的选择！”仙武星域圣子道。
　　天神大帝抬起眼来，看向仙武圣子道：“想要打开封印的大门，需要用一亿生灵血祭！”
　　“哈哈哈哈..........原来是这样，很好，你可以活..........”
　　话音未落。
　　咔嚓——
　　顿时，一声巨响。
　　只见声音消失的无影无踪，而天神大帝所面对的，是一个白衣青年，青年的后面，跟着一条黑狗和一个白衣女子。
　　来者不是别人，正是蔺逍遥。
　　蔺逍遥目光冰冷，看着天神大帝道：“没想到你竟然为了自己活命，出卖了整个星域。”
　　天神大帝冷冷的看着蔺逍遥，阴狠道：“你有什么资格说我，你还不是为了自己仇恨，屠杀了我们星空之中这么多人？你和我，根本就是同一种人！”
　　蔺逍遥冷眼看着天神大帝道：“不，我和你不是同一种人，我虽然杀了很多人，但是我仍然知道，这片星域是我生活的故乡，我有家国情怀，你没有。”
　　“你以为仙武星域能够保住你吗？我告诉你，今天别说是仙武星域的圣子，就算是仙武星域的星域之主亲自前来，你也必死！”

第二百四十七章 怒杀天神大帝，报仇雪恨！
　　蔺逍遥平静的看着天神大帝问道：“你们天神族隐藏的秘密是什么？”
　　天神大帝看着蔺逍遥冷冷一笑道：“哈哈哈哈...........原来逍遥仙尊也有不知道的事情，你求我，你求我我便告诉你！”
　　蔺逍遥目光冰冷的看着天神大帝。
　　顿时，大手一挥。
　　四道光束飞出。
　　直接从天神大帝的四肢穿过，将天神大帝的手脚全部废掉。
　　对于天神大帝这个层次，只要心脏和脑袋还活着，就可以一直不死，即便是斩断手脚都能够恢复。
　　但是蔺逍遥的力量可是秩序之力，蕴含着秩序的力量，秩序的符文岁随时随地的攻击着天神大帝。
　　也就是说，在蔺逍遥的面前，天神大帝跟普通人一样。
　　废了就是废了，不可能会恢复。
　　顿时，天神大帝瘫软在地上。
　　蔺逍遥冷冷的看着他道：“你生活在这片星域这么多年，你难道没有一点感情，你们天神族最在乎荣誉，当年你们天神族的先祖战死无数，你难道没有一点动容？”
　　“动容.......哈哈哈........可笑，逍遥仙尊的心中也有感情吗？人都死了，还要荣誉干嘛，我已经将所有的秘密都告诉了仙武星域的圣子了，既然我对付不了你，那便让仙武星域来，我们要你们所有人，为我陪葬！”天神大帝趴在地上，厉声吼道。
　　“你真是无可救药了！”蔺逍遥抓起了他，顿时，注视着他的双眼，顿时进入了他的脑海之中。
　　既然他不愿意说，那就使用搜魂之术。
　　蔺逍遥懒得跟他费口舌。
　　蔺逍遥顿时潜入了天神大帝的记忆之中。
　　蔺逍遥将天神大帝从小到大的记忆都看了一遍，天神大帝从小就是天之骄子。
　　因为是天神族的人，所以没有受过半点委屈。
　　从小到大的成长历程也一片坦途。
　　直到他成为了仙。
　　成为了仙之后，天神大帝本应该是光芒万丈，但是他发现，同代中人，一个个都比他优秀。
　　他们天神族的圣子比他优秀，大雷音寺的佛子比他优秀，天音净土的圣女比他优秀。
　　和他们比起来，自己就像是一个废物一般。
　　这时候，嫉妒之心开始在他的心中作祟。
　　后来在一个秘境之中，他忽然得到了一个传承，至此，他慢慢的成长了起来。
　　本应属于他的时代应该到来了。
　　但是，这个时候，星空之中又出现了一个人物，那便是蔺逍遥。
　　蔺逍遥很快就成为了星空之下年轻一代第一人。
　　至此之后，他便一直都开始嫉妒着蔺逍遥，想着总有一天要超越蔺逍遥。
　　他花了三十万年，终于成为了真仙，但是蔺逍遥仅仅花了三万年。
　　他更是嫉妒，更是想要将蔺逍遥杀死。
　　后来蔺逍遥六万年前杀死了上一届的天神大帝，他也名正言顺的成为了新的天神大帝，但是他对蔺逍遥的憎恨从未减少过，所以他才想方设法的想要杀了蔺逍遥。
　　蔺逍遥看着他的记忆，摇了摇头。
　　嫉妒，可以让一个人走向深渊。
　　天神大帝说的好听，说什么为了天神族先烈报仇，其实都只不过是嫉妒心作祟，嫉妒，可以让人变得疯狂。
　　无论是凡人，还是仙神，都逃不过。
　　不过蔺逍遥对于他这些记忆并不敢兴趣，蔺逍遥感兴趣的是天神族的秘密。
　　蔺逍遥寻找着关于天神大帝守护的秘密。
　　顿时，蔺逍遥忽然找到了，这时候，他忽然看到一阵金光出现自己的面前。
　　蔺逍遥皱了皱眉道：“这是，大道的力量。”
　　这是天神族守护的秘密，当年天神族先祖将这个秘密用大道包裹，刻在自己的血脉之中，这样，这个秘密就会一代一代的传下去。
　　只要成为天神大帝，便可以觉醒这段记忆。
　　也就是说，天神族的每一人的血脉之中都有着这一份秘密，但是只有成为天神大帝，作为天神族的王，才有资格觉醒。
　　蔺逍遥看着这强烈的金光，若是强行看的话，必定会被销毁，这也是为了躲避搜魂之术创建的术。
　　蔺逍遥摇了摇头，朝天神大帝的记忆之中走了出来。
　　这时候，天神大帝大笑道：“逍遥仙尊，连你也搜不了我的魂吗？”
　　“搜魂之术对于我来说是没有用的，你若是想知道，你便立下大道誓言，说这辈子不杀我，我便告诉你这个秘密！”天神大帝看着蔺逍遥道。
　　蔺逍遥冷眼看着这个人渣，不想跟他说任何一句话。
　　顿时，大手朝着他一指。
　　一股强大的力量从蔺逍遥的手指上涌出，没入他的眉心。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　天神大帝爆炸成为了一团血雾。
　　蔺逍遥目光非常的平静，抬头看着星空，淡淡道：“我替你们报仇了！”
　　至此，天神大帝死亡。
　　剩下的墨影腿都软了，立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　“仙尊饶命，仙尊饶命！”
　　蔺逍遥心念一动，顿时，墨影的身体瞬间湮灭，化作星星点点，甚至都没有用手。
　　墨影和天神大帝都死去，蔺逍遥也算是为那些牺牲的人们，报仇雪恨了。
　　攘外需先安内。
　　如今内以安定，剩下的就是仙武星域了。
　　这时候，大黑走了过来，来到了蔺逍遥的面前。
　　“主人，我们接下来该怎么办？”大黑看着蔺逍遥问道。
　　“接下来，便是对付仙武星域了。不过，在对付仙武星域之前，我们必须搞清楚一些事情。”蔺逍遥说。
　　“主人是想要知道天神族守护的那个秘密？”大黑问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“可是天神大帝都死了，我们如何才能知道呢？”大黑看着蔺逍遥问道。
　　天神大帝已经死在了蔺逍遥的手中，要知道，这个秘密只有天神大帝才知道，如今天神族的人逃的逃走，死的死，连天神大帝都死了，已经没有人知道这个秘密了。
　　蔺逍遥看着天神族深处淡淡道：“我们不知道仙武星域那两个人藏在什么地方，所以现在很被动，我们先去天神族内部看看，说不定会留下什么线索。”
　　蔺逍遥说着，朝着天神族的内部走去。

第二百四十八章 天神族的秘密之地！
　　蔺逍遥带着大黑和小白朝着天神殿深处走去。
　　天神殿的历史非常的久远，也是在这片星域生活了几百万年的存在，和龙族差不多。
　　所以，天神殿历史也非常的久远，底蕴也无比的丰富。
　　只不过三百万年前，天神族的很多大能都战死，所以天神族才逐渐的没落下来。
　　其实也不能说是没落，现在的天神族，在这片星域之中依然是无比强大，只不过当年的天神族的真仙之上的强者都在那一场大战之中死亡了。
　　说实话，蔺逍遥对于天神族先烈们还是非常的敬佩的，只不过天神族的天神大帝一代不如一代，都是一些败家玩意。
　　他们要针对自己，也不能怪自己消灭了他们了。
　　若是他们都像是那些先烈们有自己的风骨，有自己的气节，他们的结局也必定比现在好。
　　但是呢？
　　无论是龙族还是天神一族。
　　当初的祖龙抵御仙武星域的时候直接战死，战死之后，他还将自己的祖龙之骨给了后人。
　　但是龙神呢？
　　为了自己能够活命，将整个龙族都葬送了。
　　而天神大帝，也是为了自己活命，让整个天神族立下大道誓言抵御蔺逍遥。
　　若是他们能够学到当年先祖的半点风骨，只怕他们也不会和蔺逍遥内战起来。
　　但是现在，万事皆休。
　　蔺逍遥要守护住自己生活的这片星域。
　　因为蔺逍遥知道，这片星域之中，除了这些高高在上的仙，还有人。
　　蔺逍遥虽然对于别人并在乎，但是要是眼睁睁的看着自己的仙域被毁灭，他根本做不到。
　　三人走进了天神大殿。
　　“这天神大殿好气派！”大黑称赞道。
　　小白也点了点头，整个天神殿，一眼望去，一望无际，到处都是金碧辉煌。
　　这样一个金碧辉煌的大殿，必定花费了很多珍宝才制作而成。
　　一条大道直通天神殿的内部。
　　蔺逍遥带着两人从大道之上走去。
　　这时候，他们可以看到，在大道的两旁，有着两条巨大的河流，从两旁流过。
　　河流之中种着些许荷花，荷花一朵朵绽放出了金色的光芒。
　　“这是金莲，蕴含着强大的灵气，对小白你们刚成仙的人修行很有帮助，你可以采摘一些。”蔺逍遥淡淡道。
　　小白立即下河去，将一朵朵金莲采摘了起来。
　　他们穿过了主殿。
　　蔺逍遥停了下来。
　　他的神识开始感知着这个地方。
　　天神殿实在是太大了，要是走完，那需要花费很长的时间。
　　所以蔺逍遥直接用神识感知，看看在天神殿下面有没有特别的地方。
　　这个时候，蔺逍遥忽然睁开了眼睛，看着他们道：“走！”
　　三人继续朝着前走，这时候，蔺逍遥走进了一个大殿。
　　大殿之中，有着三尊雕像。
　　雕像都是天神族的模样，静立在蔺逍遥他们的面前。
　　他们怒目而视，仿佛是活着的一般。
　　这三尊神像，就是天神族的祖先。
　　在神像的下面，供奉着很多的灵位，这些灵位，都是天神族死去的大能们。
　　而在灵位的下面，点燃着一盏盏魂灯。
　　这些魂灯，都是天神族活人的魂灯，只不过现在，大部分的魂灯都已经熄灭，只有寥寥几盏灯还在亮着。
　　这说明天神族死伤惨烈，但是还是仍然有几个天神族苟延残喘在这个世界上。
　　蔺逍遥也不准备去追杀他们了，做人留一线，他们对于自己，已经构不成什么威胁了。
　　“这里是天神族的祠堂吧！”大黑问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“主人，我们来这里做什么？”小白不解问道。
　　蔺逍遥平静的看着天神族的祠堂，淡淡道：“这里暗藏玄机！”
　　说着，他抬手一指。
　　顿时，两道神光飞入了前面那具巨大雕像的眼睛之中。
　　顿时它的眼睛散发这金光，瞬间睁开了眼睛。
　　一道道神符出现在所有人的面前。
　　各种符文不断的在空中浮动着。
　　“主人，这是？”
　　小白和大黑都无比的惊讶，看着眼前的这一切。
　　蔺逍遥目非常的平静，大手一挥。
　　顿时，一道强大的力量将符文破开。
　　轰——
　　一声巨响。
　　在他们的面前，地面上的石板突然推开，出现了一个巨大的隧道。
　　看到了隧道，大黑和小白都无比的惊讶。
　　“这是..............？”
　　“天神族的秘密！”蔺逍遥说了一句，然后走下了隧道。
　　大黑和小白连忙跟上。
　　隧道也很深邃，下潜数百里地还没有到底呢，然后，黑暗中一双可怕的眸子亮了起来，如同两盏金灯般照亮古地。
　　接着，如同两轮刺目的太阳在漆黑的深渊中腾起，极速而来。
　　照亮了这个地下世界。
　　这时候，他们发现，这个世界非常的巨大，无比的空旷，像是一个无底洞一般，全部是阶梯连接。
　　在阶梯边上的墙壁之上，刻满了各种各样的花纹。
　　这些花纹十分的古老，而且蕴含着神秘的力量。
　　就在这时候，不知道什么东西从地下飞出。
　　冲了出去。
　　很显然是关在这下面的生灵。
　　它拥有恐怖的感知！
　　这是一头神禽，无声无息应从深渊底部上来，接近这里，如果是敌人入侵，已经被它击杀！
　　蔺逍遥带着小白和大黑慢慢走着，途中，路过一处药田时，芬芳扑鼻，浓郁到人的骨子中，那里有天神神药，栩栩如生，也能振翅，也能飞行。
　　那是一株真正的神药！
　　这是跟天神族有关的大药，得到历代天神血气洗礼，逐渐强盛，可以滋补年幼的天神迅速成长。
　　它鲜红晶莹，浓香扑鼻，虽然有根须，但很像一只活着的神禽，两片叶子火红。
　　“这些都是宝药，大黑，将他们全部采摘了！”林雄要吩咐道。
　　“好嘞！”大黑对于这种事情，是最乐意不过的。
　　连忙来到神田之中，将一块土地全部搬运到了自己的芥子空间之中。
　　蔺逍遥看了一眼它，没有多说什么。
　　蔺逍遥慢慢走动着，他淡淡看着四周，这就是天神深渊吗？
　　这里果然不凡，各种天才地宝，但是这些都是天神的宝物。
　　“何人侵扰我休眠？”忽然，深渊之中传来了一声巨大的声音。

第二百四十九章 天神守护的秘密！
　　顿时声音传出，十分的强大。
　　这个声音，像是一名金仙强者，但是蔺逍遥感觉有些不对，仿佛又不是金仙强者，似乎只是一个真仙。
　　总之，从这声音来判断，这名老者，很强！
　　至少比天神大帝还要强大。
　　而且，听声音，这是一名老者，活了万古的老者。
　　“在下蔺逍遥。”蔺逍遥微微拱手道。
　　对于这种上古的老前辈，蔺逍遥还是比较尊敬的，即便自己的实力强于他，蔺逍遥也不会高高在上。
　　“蔺逍遥.........你不是天神族的人，天神大帝呢？”
　　无情的怒吼传来。
　　顿时时，它因为一丝情绪波动，而导致真正的血气稍微溢出一缕，一刹那而已，蔺逍遥感觉天崩地裂般，整片虚空都在轰鸣，剧烈震荡。
　　这种级别的强者，它现在终于展露出可怕之处。
　　哪怕已经到了晚年，血气干枯，可是稍微露出一缕，居然让空间塌陷，让整片深渊都在颤栗。
　　这实在太恐怖，一旦它锁定某人，只一个威压过去，就能碾爆！
　　无尽的威压释放出来。
　　“天神族已经被在下灭了，还请前辈出来一见！”蔺逍遥再次说道。
　　忽然，无比强大的气息猛然侵袭了上来……
　　忽然，从地底爆发出来炙热的光芒，无尽的神光照耀着深渊之中，整个深渊都灯火通明了起来。
　　嘶——
　　一个巨大的天神从地底飞了上来，来到了蔺逍遥的面前。
　　这是一个老天神。
　　虽然他已经苍老的只剩下皮包骨头了，但是蔺逍遥仍然感觉到一股强大的气息从他的身上释放。
　　天神睁着巨大的眼睛，目光寒冷的盯着蔺逍遥道：“很好，小子，你够有魄力，你灭了天神族，还敢来这里？”
　　蔺逍遥淡淡一笑道：“你知道天神族会被灭杀，但是你还不是没有出手！”
　　“我只不过是一个残烛风年的老人罢了，我出来了，又能做得了什么？”老天神淡淡道。
　　“你们来这里，也是为了这里的宝物而来吧？”老天神看着蔺逍遥问道。
　　老天神对外人非常的排斥，因为到这里来的人都是为了他的宝物，要么是为了他的天神精血，要么就是为了他的神药而来。
　　这蔺逍遥看似平凡，却对他有一种说不出来的感觉。
　　一股强大的压迫感，这个年轻人，仿佛比自己还要强大一般。
　　而在蔺逍遥的身上，就像有一种强大的力量蓄势待发一样，非常恐怖。
　　蔺逍遥看着老天神，淡淡问道：“前辈知道仙武星域吗？”
　　说道仙武星域，顿时，老天神的脸上露出了震惊和恐惧的神色。
　　“仙武星域.......仙武星域，你们到底是什么人？”老天神冷冷的看着蔺逍遥问道。
　　“前辈放心，我们并不是仙武星域的人，看前辈的神情，应该知道仙武星域的事情吧，前辈也参加过那一场大战？”蔺逍遥继续看着老天神问道。
　　听了蔺逍遥的解释，老天神仿佛平静了下来，他看不透蔺逍遥，他不敢轻易出手，若是放在平时，他怎么可能会说这么多话，一定直接将蔺逍遥吃掉。
　　但是他能感觉到蔺逍遥的不凡，所以他打消了这个念头。
　　“你是什么人？为什么会知道仙武星域？”老天神问道。
　　蔺逍遥看着老天神淡淡道：“前辈，如果我说现在，仙武星域要来攻打天玄星域了呢？我来这里，便是为了寻找当年你们天神族守护的秘密。”
　　蔺逍遥原原本本的告诉了他，因为他知道这老天神对他已经构不成威胁了。
　　“什么？”老天神惊讶不已。
　　“仙武星域已经卷土重来了吗？三百万年了，三百万年了也是他们该来的时候了！”老天神惊讶道。
　　这时候，只见他那双眼眸之中，眼泪瞬间流出。
　　蔺逍遥看向老天神，他明白了，老天神应该是已经沉睡了许久，还不知道外界发生的事。
　　这一次，蔺逍遥可以肯定，这个老天神，很可能是接触过那个时代的人。
　　“前辈知道天神族守护的秘密吗？”蔺逍遥试探性的问道。
　　听到蔺逍遥的问题，老天神脸上变了又变。
　　“天神族的秘密？”
　　“罢了，罢了，事到如今，我也不能永远守着这个秘密了！”老天神说道。
　　听到老天神这么一说，蔺逍遥心中顿时一喜。
　　看来老天神知道这件事情。
　　“当年仙武星域来侵略我们天玄星域，是为了寻找一个秘密，那个秘密，是关乎整个宇宙的安危的一个秘密。”
　　老天神说着，脸上阴晴不定。
　　此言一出，蔺逍遥大惊，寻找一个秘密？果然和自己猜想的一样。
　　“前辈是从那个时代活到现在的？”蔺逍遥问道。
　　“那时候我还没有修炼成型，只是一只道法微末的修士，后来躲过了一劫，再后来，天神帝祖战死了，那些一个个强大的天神族的玄仙金仙长老们，也全部都战死了。”
　　“至今，我都还能想起那时的恐惧！那种深入骨髓的恐惧感，然我难以忘怀。”老天神黯然说道。
　　蔺逍遥认真的看着老天神，这只老天神不知已经活了多少岁月，竟然能亲自见到当年的战场。
　　蔺逍遥朝着老天神淡淡的行了一个礼，这是对他的尊敬，毕竟他也是上古世纪活到现在的人物。
　　“前辈当年到底发生了什么？”蔺逍遥问道。
　　“那是一个禁忌的秘密，仙武星域的人为了获得整个秘密，进攻了我们天玄星域，我们天玄星域的大能们知道仙武星域的目的之后，全部都挺身而出，进行抵抗！”
　　“面对仙武星域，我们星域稍有弱势，但是也不是不能一战！仙武星域要拿下我们，必定要付出血的代价！”
　　“最后，我们以无比惨痛的代价获胜了，但是仙武星域依旧没有放弃，他们回去重新武装了之后，必定会再来我们天玄星域，那时候，天玄星域必定无力抵抗，这时候，天玄星域的诸天大能者们做了一个决定，一个能让我们天玄星域再苟延残喘三百万年的决定！”

第二百五十章 天神禁地，神秘虚影！
　　“决定？什么决定？”蔺逍遥连忙问道。
　　老天神惨然一笑道：“那便是封印了这整个天玄星域的气机，切断天玄星域与外界的因果，这样，仙武星域必定要花很长的时间才能够找到我们，至少也需要，三百万年！”
　　“正是因为封印了我们天玄星域与外界的联系，所以我们天玄星域的仙，注定无法突破金仙境界，永远都只能留在真仙境界徘徊！”
　　蔺逍遥听了老天神的话，若有所思。
　　这一刻，蔺逍遥总算是明白了为什么他们天玄星域只有真仙的原因了。
　　封印了天玄星域的契机，切断了因果，也就切断了道。
　　天玄星域的仙们接触不了道，他们便无法突破真仙，成为金仙。
　　而自己和大黑，正是因为离开了天玄星域，才能突破成为金仙之上。
　　“但是，这根本解决不了问题，只不过是让天玄星域再苟延残喘三百万年啊！而且，封印了大道，只会让天玄星域越来越弱，更加无法抵挡仙武星域的进攻。”蔺逍遥说道。
　　这时候，老天神摆了摆手道：“听说，当时诸天大能们推演了几十亿种可能，只有这一种可能能够拯救天玄星域，所以他们便布下了一个局，至于这个局到底是什么，我无从得知。”
　　“那些布局者，也为了封印这片星空，献祭了自己的生命。”
　　老天神叹气道。
　　到这一刻，蔺逍遥看着老天神。
　　推演了几亿种可能，只有一种可能能够拯救天玄星域，那么也就是说，现在天玄星域的处境，还是在当年那些大能们的掌控之中吗？
　　他们到底布下了什么样的局呢？
　　“我知道的都已经说完了，你们离开吧！”老天神看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥朝着老天神行了一个礼问道：“不知下面是什么地方？”
　　“那是我们天神族的禁地，也是当年那些战死的天神们的埋骨之地！这里也是当年的战场之一，而我，现在不过是他们的守墓人罢了。”老天神说道。
　　“不知我们能否去下面看看？”蔺逍遥问道。
　　既然从老天神这里得知不了什么了，只能从其他地方突破了。
　　老天神点了点头道：“你们去吧！”
　　“对了，如果你们想要寻找答案的话，可以去星空中的禁忌之地，那里曾是当年大战的主战场！”
　　蔺逍遥再向老天神微微致敬，就带着小白和大黑从天神禁地走去。
　　走入了天神禁地，一股凉飕飕的气息就涌来上来。
　　刚开始走还好，走了一会，忽然整个地方都变得异常黑暗。
　　黑暗的深渊之中，周围有着一株株无比漆黑的巨大树木，树木摇曳的黑影，显得异常的阴森恐怖，天空之中黑云滚滚。
　　整片大陆透着阴森恐怖的气息。在黑云下，电磁风暴间，在倾盆血雨中，一座断山附近有一头庞然大物。
　　大物非常的巨大，仿佛有几十米高大一般。
　　黑色闪电缭绕，银白电弧纠缠，一头半鱼半鹏的巨鸟横陈，死状凄惨，满身伤口，头颅盖被人掀开，金色羽毛焚烧着，至今火光未熄。
　　“这是.........鲲鹏？”大黑无比惊讶道。
　　鲲鹏一族，也是这片星空之中的一个强大种族之一，只不过数量实在是太少了，没有没有排在星空之中的强者之列。
　　但是，每一只鲲鹏出世，必定会引起轩然大波。
　　继续朝前走，还有一些恐怖的身影，有人形的生物盘坐在半空中，但是太阳穴被赤红发光的战矛洞穿了，满身是血，死在那里，不坠落在地上。
　　看到这些，大黑无比惊讶的感叹道：“这里就是当年的古战场，当年不知道死了多少高手，鲲鹏都陨落在此处，要是这些人活到现在，真有可能会依旧昌盛到今天，震慑古今。”
　　小白看着这一个个恐怖的声音，心中肃然起敬。
　　他们为了保护这一片星域，付出了自己的生命。
　　这样的人，还不值得敬佩吗？
　　突然，一道诵经声透过那时光碎片形成的光幕传了出来，引发他们三人的注意。
　　模糊间，他们看到，岛屿上一堆经书在焚烧，化成特殊的火光映照虚空，而在火光上方，则有一道可怕的身影赤裸着上半身盘坐！
　　这是大雷音寺的强者！
　　大雷音寺的强者，也陨落在这里了吗？
　　看着这些一个个的身影，便可以知道当初的战争有多么的残酷。
　　这片星域的诸天大能们全部陨落，守护住了天玄星域。
　　要知道，当初这么多大能才守护住。
　　但是现在，天玄星域唯一能战的人，只有蔺逍遥一个。
　　蔺逍遥本只想游戏人间，但是不知不觉中，已经背负了一个星域的命运。
　　这片虚空之中，到处都是符文。
　　那种时光符文看着稀薄，但是着实恐怖，涉及到时间之力，动辄就能将人斩成白发苍苍的衰败者。
　　忽然一个大鼎飞出，释放了无比强大的霞光，霞光闪烁，大鼎在轰鸣，和模糊的身影发生了共鸣。
　　那是谁？
　　为什么会和那道模糊的身影共鸣？
　　难道那人是大鼎的主人？
　　在密封的大鼎中，蔺逍遥都感受到了莫名的心悸，地动山摇般，大鼎本身在剧烈在颤抖。
　　在这片区域中，就是拥有炼宝仙尊亲自炼制的宝贝也闯不得，敢这样冲进来，绝对会被碾压成齑粉。
　　“太恐怖了！”，大黑在一旁脸色发白，即便隔着大鼎，他依旧阵阵心悸，仿佛有大灾降临。
　　在说话间，大鼎最后一震，接下来平稳了，不再遭受外力侵袭。
　　“我们过去看看！”
　　蔺逍遥淡淡道，他想要进入看看，因为那道模糊的身影让他向往，他想要去看看那到底是什么人？
　　这座岛屿的上空黑云遮盖，电磁风暴密集，同时血雨倾盆，压制的人要窒息。
　　不过这里真的是一个恐怖的地方，无论是那电磁风暴，还是那倾盆的血雨都太恐怖了，只要沾上一些，绝对会毁掉他们，不过有蔺逍遥的庇护，就算刀山火海又能如何呢？

第二百五十一章 外来使者，拯救仙域！
　　轰隆隆——
　　就在这时候，天空传来了一声巨响。
　　滚滚的威压从天空之中释放出来。
　　顿时，无尽的电磁风暴和血雨洒落了下来。
　　那些白骨在血雨中，它瞬间坑坑洼洼，被腐蚀的不成样子，接着一道电磁光闪过，喀嚓一声，一块白骨直接就解体了。
　　这是绝地！
　　这里虽然不再有生物入主，依旧也可以称之为生命禁区，有几人敢踏足？
　　这片禁地太恐怖，即便是真仙强者也不够看。
　　若不是达到了蔺逍遥和大黑这等境界，只怕真仙强者到来，也经不住这血雨的腐蚀，若是经过电磁风暴，可能会直接被击打成为齑粉。
　　蔺逍遥看着对面的虚空之中，那个人的身影盘坐虚空中，生生撑开一片天地。
　　毫无疑问，那一个人必定是当年的一个大能者。
　　他实力强大，当年必定是玄仙之上，不然不可能现在还残留着一道虚影在这里。
　　而且，在那一个虚影的区域中，没有电磁风暴，没有血雨，很宁静。
　　这是大道的体现。
　　就像是蔺逍遥的身边，任何血雨，任何风暴到了蔺逍遥的身旁，便会自动转道，散开。
　　忽然，这一次血雾弥漫过去后，轰的一声，更为可怕，直接被点燃了，化成飞灰。
　　真要进去的话，肯定要遭受可怕的攻击！
　　他大手一挥，忽然出现了一片光明的区域，光明区域连成一片，确切的说是一条狭长的区域，通向禁地中心，这隐然成为一条安全的道路。
　　他虽然不会受到攻击，大黑是金仙，即便受到攻击也勉强能扛得住，但是小白仅仅是地仙境界，若是进入里面，肯定立即灰飞烟灭。
　　这时候，他们忽然看到一个巨大的骨架。
　　“这是...........？”小白惊讶的指着问道。
　　“这是麒麟一族，举世罕见，是瑞兽中的瑞兽，结果横死在这里。”蔺逍遥淡淡感叹道。
　　前方，一头雪白的麒麟横死在前方，血染大地。
　　一路前行，他们看到许多可怕的景象。
　　横死的金乌，尸首分离，血溅绝地中，死不瞑目，当年不知道经历了怎样惨烈的事，头颅被人割下来，眉心上更是有瘆人的黑色爪洞！
　　前方，空中都漂浮着很多尸体，任那电磁风暴激荡，血雨与雷光交织，但成片的尸体就是不下沉，始终横在那里。
　　这都是上古诸天大能的尸体，为何依旧不腐，没有被禁地上的煞气毁掉？蔺逍遥心头充满疑问。
　　或许是因为他们不甘，他们心存怨念，所以才会留在这里吧！
　　蔺逍遥终于到了。
　　这时候，前面指引着他们的大鼎开始绽放这无尽华贵的光芒。
　　蔺逍遥也看清楚了虚空中的身影，那并不是真正的人，而是一个投影，一个超级强者的投影。
　　那股气息太强大了，蔺逍遥不知道这道虚影是不是留下来的，他也不知道是不是他们宇宙的人，但是这道虚影却让他无比的震撼。
　　蔺逍遥现在已经明白了一切。
　　当年诸天大能们为了让仙武星域多存在三百万年，将这片星域封印了起来，如今封印松动，而仙武星域的人也终于找到了这里。
　　但是蔺逍遥还有很多事不明白。
　　当年诸天大能们将这片星域封印了三百年，但是，三百万年的时光，难道他们就没有留下什么后手？
　　即便是苟活了三百万年，这片星域的人并不能抵御仙武星域的入侵，那么最终的结局还不是一样吗？
　　如果留下后手的话，那么他们布局的后手是什么呢？
　　如果这尊虚影还有意识的话，他很可能会为自己解答。
　　蔺逍遥走到了虚影的面前，这时候，只见虚影静静的看着蔺逍遥，淡淡的说了四个字：“外来使者！”
　　外来使者？
　　蔺逍遥不解，这是什么意思？
　　难道是说仙武星域的侵略者是外来使者？还是在指什么？
　　“外来使者，拯救星域！”
　　“外来使者，拯救星域！”
　　虚影一直重复着这句话，似乎是对着蔺逍遥说的，但是凭借这几个字，蔺逍遥并不明白他所说的到底是什么意思。
　　而且很显然，这尊虚影，已经没有意识了。
　　随着大鼎的霞光吐射，这道虚影也慢慢的消融，开始消散在空中。
　　蔺逍遥心中出现了一股悲愤的感觉，他看着虚影慢慢消失，逐渐消散在天地之间。
　　“纵使如此逆天的强者，最终也逃不开陨落的命运。”蔺逍遥淡淡感叹道。
　　“我们走吧！”蔺逍遥撕开了空间，众人离开了这里。
　　............
　　星空之中。
　　一颗星球之上。
　　一个少年和一个老者降落在了这一颗星球之上。
　　“天神大帝说，想要打开这天玄星域的封印，需要三亿生灵献祭！这颗星球之上，有三亿生灵了吧？”
　　“玄老，将这些人全部抓走吧！”少年淡淡道。
　　“是，少主！”玄老朝着仙武圣子行了一个礼，然后飞到了天空之中。
　　一朵巨大的劫云出现在天空之上。
　　他大手一挥。
　　顿时，一个巨大的袋子出现在空中。
　　这是乾坤袋，容量非常的大，可以装得下一片天地一般。
　　顿时，他打开了袋子。
　　一股巨大的吸力开始出现。
　　顿时，只见一个个生灵被吸入了大袋子之中。
　　“那是什么？”地面上。
　　所有人无比震惊的看着这一幕，只见一个个生灵逐渐的被吸了进去。
　　“那是天罚，天罚降世了！”一个人跪在地上，大喊着，顿时一道飓风将他卷起，卷入了袋子之中。
　　“我们做错了什么？上天为何要惩罚我们？”
　　一个修行者跪在地上哭喊道。
　　但是毫无疑问，他还是不吸走了。
　　就在这时候，地面之上，一道金光冲霄而起，他手握长剑，一剑指天，厉声大喊道：“我命由我不由天！”
　　说着，他想要飞上去斩破那巨大的口袋。
　　但是他连仙者之上都不是，如何不由天？
　　袋子继续散发光芒，将那名修行者吸走！
　　袋子非常的巨大，在天空之中不停的吸食这着，整个星域的人很快就被吸走了。

第二百五十二章 解开封印，仙武星域降临！
　　星空之中。
　　穹顶之上。
　　仙武圣地圣子和玄老站在空中，看着天空之中的封印。
　　“封印就在这里吗？”仙武圣地圣子看着天空之中的巨大封印问道。
　　在他的前方，一座祭坛诡异而幽森，通体乌黑，闪动光泽，刻着诸多的神魔符文，仿佛可以贯通九幽。
　　这里就是天玄星域的封印，他两来到这片星域已经十几万年了，这是几万年，他一直都在寻找着天玄星域的封印。
　　因为只有找到封印，他才能够打开仙域的大门，他仙武星域的诸天大能者们才能降临下来。
　　“当初天玄星域的人将这里封印了三百万年，但是这三百万年，只不过是让这片星域多存在了三百万年而已，苟延残喘罢了。”仙武星域圣子淡淡说道。
　　“苟延残喘了三百万年，天玄星域的气数已尽了！”玄老淡淡道。
　　“没错，现在天玄星域一个金仙强者都没有，有一些真仙强者，还被那蔺逍遥杀死了。”圣子淡淡道。
　　“只不过这个蔺逍遥，倒是有些难以对付！”玄老说道。
　　“我已经通知了父亲，父亲派来了很多的高手，很多玄仙境强者已经赶来，现在他整个星域只有蔺逍遥一个战力，影响不了我们的的大局了。”圣子淡淡道。
　　“这一次进攻天玄星域我们势在必得，我们必须要得到天玄星域守护的那个秘密！玄老，动手吧！”圣子看着老者说道。
　　“是，少主！”玄老来到了祭坛的上空。
　　老者开口，嗓音嘶哑，道：“开始吧！”
　　玄老站在远空，吟诵咒语，那祭坛一下子亮了起来，乌光冲霄，震慑万灵。
　　顿时，一道道符文出现在空中，出现在老者的面前。
　　他顿时大手一挥。
　　轰——
　　强大的气息释放出来。
　　几乎在第一时间爆碎，血与魂化成赤光飘向祭坛。
　　“血祭天地，封印解除！”玄老在低语，如同魔咒般，令万木萧萧，乱叶飘零。
　　轰！
　　玄老一抖袍袖，在那里足有上千万人哀嚎，从天空中倾泻而下，密密麻麻，如雨点般落在乌黑的祭坛上。
　　那些人都是玄老之前抓走的哪一个星球上的生灵。
　　天神大帝临死前告诉了他们，想要解开封印，需要三亿生灵来祭奠。
　　所以他们就抓了三万生灵来到了这里。
　　顿时，一个个生灵被玄老从高空抛向祭坛。
　　这是一场劫难，宛若人间炼狱。
　　这些人有的落在祭坛上，有的在半空中就已经炸开，化成血雨，冲出一缕缕赤光，飞入祭坛上的神魔符文内。
　　滚滚的神威顿时出现。
　　从那么高的地方扔下祭坛，几乎没有人能够活下去。
　　轰隆隆——
　　天空之中一声声炸响。
　　这一刻，祭坛仿佛化作了一方世界，无论多少人从天而坠，都填不满，全都被它吸收，那血在流，染红了基石，浸透了纹络。
　　一条条神魔符文亮起，若一条条小蛇在游动，化成闪电，伴着血光，带着魂力，还有无数人的哀嚎声。
　　这是一幕人间惨剧！
　　以千万人的生命还有血去作为祭礼，向魔坛献祭，只为打开天玄星域的封印，开启一条通路，让仙武星域的大能们都能够降临到这方世界。
　　“轰！”
　　玄老将所掳来的生灵扔向祭坛，魂魄绽放，数不尽的鲜活生命凋零。
　　祭坛那里。血色艳艳，强大的魂力还有生命精华凝聚，令它更加妖异，简直要将人的心神吸附过去。
　　“我不想死啊.............不想死啊！”有修士大叫，但是无论他们叫的再凄惨，现在也改变不了他们的命运了。
　　他们一个个跌落下祭坛，被生生的活祭。
　　“解除封印！”
　　玄老一手指天，顿时，无数的血光冲霄而起，那些生灵们凝聚的鲜血凝聚成为一条鲜血长河一般，瞬间飞到了天空之上，不断的冲击这上天的封印之盘。
　　强大的力量不断的冲击这天空之上的封印。
　　这一刻。
　　最终，所有恸哭、哀嚎声都被淹没。
　　祭坛上。魂力磅礴，伴着血光，散发黑雾，诡异而可怕。
　　仙武星域圣子平静的看着这一幕，淡淡道：“封印打开，我仙武星域必将肆虐这一星域。”
　　顿时，整个地方顿时阴风怒号，混沌气翻腾。
　　哧哧哧——
　　顿时，只见封印的地方发出了几声巨响，一道道强大的力量不断的轰击在了封印的地方。
　　咔——
　　顿时，只听到一声巨响。
　　只见封印的地方忽然出现了一道裂缝。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　又是几声响声，只见密密麻麻的裂缝出现在封印之地上。
　　封印就要被打开了。
　　嘭——
　　最后，只见整个封印爆炸开来。
　　周围所有的一切都化作了齑粉。
　　封印，被打开了！
　　玄老来到而来仙武星域圣子的面前，拱手道：“圣子！”
　　仙武星域的圣子抬头看着这巨大的缺口，淡淡道：“请我仙武星域的大能们降临吧！”
　　说着，玄老仿佛拿出了一道神符，顿时，神符化作一道虹光，顿时冲霄而起，仿佛是发信号一般。
　　轰隆隆——
　　顿时，巨大的缺口之中，只见一艘无比巨大的太空船从外面飞了进来，飞进了天玄星域之中。
　　飞船无比的巨大，仿佛有几个星球那么巨大，只不过在那辽阔的星空之中，也无比的渺小。
　　神船之上布满了花纹，看起来比起蔺逍遥的破空神船，丝毫不差，而且体型乃是破空神船的几倍。
　　神船散发这神光，一艘巨大的神船进来之后，紧接着另外一艘神船跟在后面。
　　神船之上，透露这一股又一股强大的气息，那种气息，仿佛真仙只是最低境界，几乎所有人都是金仙及其以上的境界。
　　神船破空飞过了天空之中，来到了天玄星域。
　　这时候，仙武圣子飞到了神船之上，看着仙武星域的诸天大能们说道：“记住，我们的任务便是找到天玄星域隐藏的秘密，至于天玄星域的人，任凭你们处置！”
　　“一群贱民而已，我一人足矣！”忽然神船之中传来了一道声音，顿时一道虹光顿时从神船之中飞出去。
　　那一道光芒之后，又是一个个的强者飞出，降临在了天玄星域。

第二百五十三章 金仙巨人，一指湮灭！
　　蔺逍遥小白和大黑正坐在破空神船之上。
　　忽然之间，整个星空都震动了起来，滚滚的威压出现在星空之中。
　　这时候，蔺逍遥眉头微皱，看着星空道：“仙武星域，终于到来了吗？”
　　“主人，我们该怎么办？”大黑看向蔺逍遥问道。
　　仙武星域乃是一个庞大的星域，一个星域入侵另外一个星域，即便蔺逍遥的实力无比的强大，但是现在，他也分身乏术。
　　他不可能救得了每一个人。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“看来我们只能走一步算一步了。”
　　好在蔺逍遥将自己在乎的人全部都收入了自己的内世界之中了，仙武星域的人不会威胁到他，但是只怕这片星域就遭殃了。
　　蔺逍遥一直想不通的一件事。
　　那就是他们天玄星域到底隐藏着什么秘密，就算是仙武星域这样的大星域，也想要知道，而且不惜一切代价的想要进攻天玄星域。
　　这其中，肯定蕴含着什么秘密。
　　还有一件事情，就是当初那些诸天大能们到底留下了什么样的后手，若是什么后手都没有留下，为了让后辈苟延残喘三百万年就牺牲自己的性命，那些诸天大能们还没有那么傻。
　　蔺逍遥听说那些诸天大能们推演了无数遍在做了那样一个决定，也就是意味着他们当时已经预料到今天了吗？
　　蔺逍遥他们飞过一个大陆。
　　就在这时候，蔺逍遥忽然感受到了一股无比强大的气息。
　　那是不同于这个世界的真仙强者，而是一名金仙境的强者，那名金仙境强者正在那一片大陆上不断的肆虐！
　　蔺逍遥顿时驾驶着破空神船顿时朝着那块大陆飞去。
　　大陆之上。
　　一个金色的巨人站在这片大陆之上，他的体型庞大，随便一伸手，顿时无数的生灵就被他抓了起来，放在嘴中吃掉。
　　巨人不断的拍打这地面，顿时，整个大地都在震动。
　　“好久没有吃过这么多人了！爽快，爽快！”金色的巨人大声喊道。
　　说着，他又抬起手来，只见一个个生灵被他抓起来，吞下。
　　“你.......你是恶魔啊！”
　　“不要啊，不要吃我啊！”
　　一个个生灵们不断的逃跑，但是他们怎么可能逃得过这金色巨人的手掌心，只见金色巨人大手挥动，顿时从天空之中按压了下来。
　　只见巨大的手掌像是一座大山一般，顿时，从天空之中落下，即便他们的速度再快，也不可能是这金色巨人的对手。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见金色巨人的巨手顿时压下。
　　像是只手遮天了一般，顿时，整个大地都黑暗了下来，他们也被金色巨人大手活活的压死。
　　金色巨人将他们全部抓了起来，只见一个个生灵鲜血四溅，就像是一个血包爆开了一般，到处都是鲜血。
　　无数人的被他一口吞掉。
　　整个时候，只见天空之中，一个个穿着道袍的道士从远方飞了过来。
　　一共七个道士，围住了金色巨人。
　　“哦，这方世界的修行者吗？”金色巨人平静的打量这七人。
　　为首的道士指着金色巨人道：“孽畜，你为乱世间，我们仙道门七子不会坐以待毙的！”
　　“仙道门是什么东西？没听说过！”
　　“一群蝼蚁都敢来找老子的麻烦，老子就让你们看看什么叫做强大！”金色巨人说着，大手顿时挥了出去。
　　这时候，仙道门七子顿时结阵，形成了一个巨大的北斗剑阵。
　　“尝尝我们北斗剑阵的厉害吧！”仙道门的一名道士看着金色的巨人厉声道。
　　顿时，七人按照北斗七星的轨迹站位。
　　天空之中，无尽的星辰之力落在他们的身上，只见他们的长剑之上散发着剑光，顿时朝着金色巨人斩去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　强大的爆炸在空中炸响。
　　但是等烟雾散去，只见金色巨人竟然没有受一点伤。
　　“怎么可能？”仙道门七子不敢相信。
　　“哈哈哈哈.........我可是金仙境的强者，你们这方世界连一个金仙境的人都没有，根本没有人能够杀掉我！”金色巨人大声说道。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见他的大手朝着七人落下。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见七人在金色巨人的大手之下，顿时爆成血雾。
　　“哈哈哈哈........”
　　“哈哈哈哈.......”
　　“天上天下，唯我独尊，我看这方世界，谁还能够阻我？”金色巨人仰天长啸道。
　　就在这时候，只见三个人不知道什么时候出现在他的面前。
　　“到此为止了！”一道声音传入了他的耳朵之中。
　　这时候，金色的巨人一看，只见一个年轻人带着一条黑狗和一个如花似玉的小姑娘站在他的面前。
　　“这个世界上总是有那么多不开眼的人想要来阻拦我，可惜全部都被我吃了。”金色的巨人看着蔺逍遥他们说道。
　　他感受不到蔺逍遥任何信息，那条黑狗，他也感受不到。
　　至于那个小姑娘，看起来像是一个地仙强者。
　　蔺逍遥没有理他，平静的看着他问道：“告诉了我，你们来我们天玄星域是为了什么？”
　　“我有必要告诉我的食物吗？”金色巨人冷冷的看着蔺逍遥他们，很明显将他们当做了食物。
　　仿佛蔺逍遥他们已经是待宰的羔羊一般，任由他宰割了。
　　蔺逍遥平静的看着金色巨人，淡淡道：“算了，我不该问的！”
　　蔺逍遥说着，直接动用了搜魂之术。
　　以蔺逍遥的境界，至今还没有人能够挡住他的搜魂之术，顿时，金色巨人的记忆出现在蔺逍遥的脑海之中。
　　但是遗憾的是，他也只不过是听从星域之主的命令过来的，只知道来寻找一个秘密，但是并不知道他们来到这个星域的真正目的是什么。
　　蔺逍遥冷冷的看着他，既然问不出什么，他就没有任何价值了。
　　蔺逍遥顿时爆发出强大的威压，顿时，金色巨人无比惊讶的看着蔺逍遥，跪在了地上，指着蔺逍遥道：“你是......你是玄仙强者？”
　　“怎么可能.......”
　　“这方世界怎么可能还有玄仙强者？”
　　蔺逍遥朝着他轻轻一指。
　　轰——
　　一声巨响，只见巨大的金色巨人湮灭在了蔺逍遥的面前。

第二百五十四章 再遇杀心和尚，出手相助！
　　蔺逍遥他们驾驶着破空神船，一路游荡。
　　这个时候，他们发现，整个星空都动乱了起来，无数的种族都被仙武星域下来的人湮灭了。
　　要知道，仙武星域的人，最低级别的都是真仙强者，真仙之下的人，根本没有资格参加这场战斗。
　　这种时刻，即便是蔺逍遥也分身乏术了。
　　虽然他知道仙武星域的人在进攻着他们星域的强者，如何去解救天玄星域的这么多人？
　　现在蔺逍遥只能经过什么地方，就解救什么地方。
　　..............
　　星空之中，一个白衣和尚正在和一个金仙大战。
　　白衣和尚不是别人，正是杀心！
　　杀心和尚，因为这片星空的禁锢，杀心和尚只能停留在真仙境界。
　　但是现在的他，竟然在和一个金仙大战！
　　巨大的大手朝着杀心和尚探了出来，类似于如来佛祖的五指山，巨大的手掌朝着杀心和尚压了下来。
　　巨大的压力仿佛横断万古一般，整个大地都在震动。
　　杀心和尚大吼一声，忽然身上的力量爆发出来。
　　“你也是佛教中人？”那名金仙看着杀心和尚问道。
　　“不是！”杀心和尚回答道。
　　这时候，那名金仙淡淡道：“我叫做无尘，乃是仙武星域圣佛寺的人，你的天赋和悟性都很好，你若是不反抗，我可以不杀你，还让你前往圣佛寺修行。”
　　无尘金仙看着杀心和尚淡淡道。
　　杀心和尚双手合十，淡淡笑道：“阿弥陀佛，这里是我的家！”
　　杀心和尚说着，手忽然变得巨大，杀心和尚抱着巨大的手朝着无尘的大手摔了出去。
　　轰——
　　两者撞击在一起。
　　忽然，无尘幻化出来的大手被杀心和尚一招打碎。
　　无尘有些惊讶的看向杀心和尚，杀心和尚只不过一个小小的真仙，竟然能够发挥出这么强大的力量，这是无尘怎么也没想到的。
　　无尘知道，这片星域之中最强大的人是蔺逍遥。
　　但是他没想到，这片星域之中还有一个天赋如此好的人。
　　连这个没有成为金仙的杀心和尚都这么厉害，这个蔺逍遥，估计也不是一个简单的角色。
　　但是只不过这也是无尘的猜想罢了，至于蔺逍遥的实力究竟如何，毕竟没有亲自交过手，所以他也不知道。
　　在无尘思索之际，杀心和尚的大手从天而降，朝着无尘落了下来。
　　顿时，佛魔之力外放。
　　杀心和尚又像是佛，又像是魔一般，朝着无尘镇压了下来。
　　只见无尘平淡的看着杀心和尚：“佛魔双修？杀心和尚？你的名字我记住了，不过你今天无论我如何都得死！”
　　无尘金仙心一横，无尽的仙力便涌了出去。
　　“是吗？”杀心和尚说着，巨大的手又再次砸下。
　　轰——
　　顿时，地面上烟尘四起，无尽的灵力轰然涌出，滚滚气浪冲天而起。
　　烟尘之中，只见无尘金仙身上并未沾染半分尘土，烟尘直接离他而去。
　　他泰然自若的看着杀心和尚，脸上带着一点笑意。
　　“可惜了，若你是金仙的话，可能我还不是你的对手，但是现在你仅仅是个半仙而已，所以去死吧！”
　　无尘金仙说着，大手从烟尘中探了出来，直接一把捏住了杀心和尚。
　　这时候，杀心和尚被无尘金仙的大手抓住。
　　“死吧！”无尘金仙用力捏下。
　　杀心和尚双手合十，心净空明，丝毫不惧怕死去。
　　顿时，只见杀心和尚的身上，滚滚佛光释放出来，滚滚的魔气也随之释放。
　　杀心和尚的气息忽然变得无比的强大。
　　杀心和尚的身上的气息传了出来，整个天地都为之颤抖。
　　轰——
　　一声巨响之后，无尽的力量冲出，无尽的霞光从无尘金仙的巨手中绽放出来。
　　无尘金仙的巨手直接爆炸。
　　无尽的灰尘碎片爆发开来，杀心和尚红着双眼，手中握着巨大的手，站在风尘之中，顶天立地。
　　看到杀心和尚地气势，无尘金仙都感觉到一丝寒冷。
　　杀心和尚虽然成功的挣脱出来，但是他现在也是樯橹之末罢了。
　　他用尽力量挣脱了无尘金仙的束缚。
　　但是后果是他现在提不起一分力量。
　　“这是..........金仙！你临阵突破。成为了金仙？”无尘金仙无比震惊的看着杀心和尚，不敢相信自己的眼睛。
　　要知道他们才刚刚打开这片星域的封印，杀心和尚怎么可能这么快就突破了呢？
　　但是，就算突破了又如何，他已经金仙后期，照样虐杀杀心和尚。
　　“杀心和尚，我倒是小看你了，你让我重新认识了你。”无尘金仙淡淡说道。
　　“只不过，你也逃不出要死的命运！”
　　无尘金仙说着，巨大的手掌朝着杀心和尚压下。
　　轰——
　　无尽的气势落下。
　　杀心和尚慢慢闭上了眼睛……
　　就在这时，一股无比强大的气势从杀心和尚后面出现。
　　忽然，无尘金仙的所有力量化作虚无，杀心和尚后面出现了一道巨大的金光。
　　金光中，一个白衣身影慢慢的走出来。
　　“这么快就突破成为金仙，你的确让我挺惊喜的！”蔺逍遥慢慢的走到了杀心和尚面前。
　　蔺逍遥悄无声息的来到了无尘金仙的面前，这一刻，无尘金仙无比震惊的看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥的实力非常的强大，能够在自己的面前救下杀心和尚，这说明，面前这个青年，必定是一个无比强大的人。
　　这片星域强大的人只有一个，那就是——蔺逍遥！
　　“你就是蔺逍遥？”无尘金仙看向蔺逍遥。
　　“没错。”蔺逍遥点了点头。
　　“我只问一个问题，你们来这片星域想要寻找的秘密究竟是什么？”蔺逍遥平静问道。
　　“我们是受到了星域之主的命令前来，我不知道！”无尘金仙慢慢问道。
　　“呵呵……既然如此，你今天只需要将你的小命留下就行了！”蔺逍遥眼中透出一股寒意，看着他慢慢说道。
　　“那我就要领教一下仙尊神威了！”无尘金仙说着，顿时朝着蔺逍遥杀了过来。
　　蔺逍遥目光平静，淡淡一指。
　　轰——
　　飞在空中的无尘金仙顿时停止，不敢相信的看着自己的胸口，只见一个巨大的血洞出现在胸口处。
　　轰——
　　一声巨响，整个无尘金仙灰飞烟灭！

第二百五十五章 星空大乱，金仙齐出！
　　无尘金仙直接被蔺逍遥杀死。
　　在蔺逍遥的面前，金仙根本算不了什么，杀死他也不过是一招的事情。
　　无尘金仙被蔺逍遥一招秒杀。
　　这个时候，杀心和尚来到了蔺逍遥的面前，拱手道：“多谢仙尊相救，仙尊两次相救，我无以为报！”
　　第一次，蔺逍遥打开了天狱的大门，将杀心和尚释放了出来。
　　现在，蔺逍遥有帮助了杀心和尚斩杀了一名金仙。
　　蔺逍遥看向杀心和尚，这个和尚，现在竟然已经达到了金仙境界。
　　“你入金仙了？”这时候，大黑在一旁惊讶的看着杀心和尚。
　　杀心和尚点了点头。
　　这一刻，大黑无比的震惊的看向了杀心和尚。
　　有些不敢相信。
　　要知道，这封印才刚刚打开。
　　也就是说，这片星域才刚刚能够接触道，而杀心和尚便进阶了金仙境界了？
　　这个杀心和尚的确不是一般人。
　　蔺逍遥之前看着杀心和尚不是一般人，果然他的天赋还不错，若是这片星域不被封印，五十万年的时光，杀心和尚的成就也不止这一点。
　　“仙尊，请问这片星域发生什么事情了？”杀心和尚还没有将事情搞清楚。
　　他只知道仙武星域的人突然就来进攻他们天玄星域了。
　　蔺逍遥将所有事情都告诉了杀心和尚。
　　蔺逍遥明白，虽然杀心和尚既不是佛，也不是魔，但是他却能够将佛魔两门功法很好的运用，将来若是走出佛魔两条通天大道，一定会是一个非常强大的存在。
　　他将来便是引领着这个天玄大陆的大能。
　　杀心和尚听完了蔺逍遥的诉说之后，露出了无比震惊的眼神，看着蔺逍遥问道：“仙尊，你的意思是说，我们天玄星域存在着一个秘密，而仙武星域为了这个秘密，所以来进攻我们天玄星域？”
　　蔺逍遥郑重的点了点头，看着杀心和尚问道：“大雷音寺知不知道我们星域到底藏着什么秘密，就连仙武星域都想要知道？”
　　杀心和尚摇头，“我不知道！”
　　蔺逍遥明白，既然仙武星域动用这么强大的力量来寻找，说明即便是天玄星域，知道这个秘密的人也不多。
　　“这也就是说，我们星域将要迎来一场灾难？”杀心和尚问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　听到这里，杀心和尚的心中无比的震惊。
　　“请问仙尊会为我们星域出手吗？”杀心和尚看向蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“当年诸天大能们死战才替我们创造出这样一个局面，我虽然不能保证我一定能够胜过仙武星域，但是我会尽自己的力量！”
　　蔺逍遥说着，为天玄星域出手，那是必定的事情。
　　寒暄了几句之后，蔺逍遥看向杀心和尚道：“风云将变，努力在这时代的洪流之中活下来吧！”
　　说完之后，蔺逍遥带着几人坐着破空神船离开了。
　　杀心和尚站在后面拱手行礼。
　　原本她报了仇之后，便没有继续生存下去的理由了，阿念已经死了，他大仇也报了，他不知道活着的希望是什么。
　　但是现在，他的眼中又重新充满了希望。
　　仙武星域进攻这片星域，这将会是一个无比混乱的时代。
　　但是，这样一个时代，也是正好体现自己价值的时代！
　　杀心和尚朝着星空中的一个方向飞了过去。
　　................
　　散仙盟。
　　李三秋看着黑压压的天空。
　　黑云笼罩住了他们的散仙盟，李三秋抬头望天，淡淡道：“终于来了吗？”
　　轰隆——
　　一声巨响。
　　一道巨大的雷霆从天空之中劈落了下来。
　　嘭——
　　散仙盟的正门被雷电狠狠的击中。
　　化作无数的齑粉。
　　只见天空之中，劫云滚滚。
　　“盟主，他们是什么人啊？”一个真仙境散修来到了李三秋的面前，无比震惊的看着天空之中劫云问道。
　　在他的记忆之中，这片星域中，三秋盟主的师父已经将这片星域的诸天大能们都消灭的差不多了，不应该有这样的大能者了。
　　但是这些大能们是从什么地方来的呢？
　　难道他们不属于这片星空？
　　李三秋看着天空之中的劫云淡淡说道：“他们是仙武星域的人！”
　　此言一出，旁边的那名真仙大惊。
　　他之前听李三秋提起过仙武星域，三秋盟主想要让这片星域强大起来，为的就是抵抗仙武星域的进攻。
　　可是他们没想到，他们才刚开始实施变革，仙武星域就已经开始进攻他们星域了。
　　轰隆隆——
　　天空之中，一声声巨响响起。
　　在那劫云之上，只见一个个人的虚影浮现在天空之中。
　　他们的实力都非常的强大，有很多真仙，还有好几个金仙。
　　在这个没有金仙的世界，外域的金仙在这里几乎是无敌的存在。
　　李三秋慢慢的站起来，看向天空之中。
　　“哦，这里竟然是一个仙盟？”
　　“散仙盟，散仙盟.........哈哈哈哈............一群蝼蚁一般的散仙，还搞了一群联盟！”劫云之上，一个扛着大刀的大汉看着李三秋说道。
　　他实力无比的强大，一把金色的大刀扛着，身子脱光，皮肤上还有巨大的刺青。
　　身上的气息非常的强大，似乎是金仙境强者。
　　“哈哈哈哈........”
　　这时候，周围的人也跟着他笑了起来。
　　他居高临下的俯视着散仙盟，俯视着李三秋，看着他们道：“听闻你们星域有一个叫做蔺.......蔺什么的绝世高手，要我看，肯定是一个沽名钓誉的家伙，那家伙若是在我们星域，连个屁都不是！”
　　听到这句话，李三秋的眉头微皱！
　　这时候，金刀大汉从天而降，落在了散仙盟。
　　他看着李三秋问道：“你便是这散仙盟的盟主？”
　　李三秋平静的看着他，淡淡道：“没错！”
　　“你跪下叫老子几声爷爷，给老子磕几个响头，我可以饶你一命！不然老子今日便要屠了你们散仙盟！”金刀大汉看着李三秋厉声喝道。
　　他乃是金仙强者，在这方世界几乎是最强的人，所以，他来到了这里，只不过是为了玩乐罢了。
　　所以，圣子给他们的命令是屠杀整个星域，所以无论李三秋磕不磕头，他都会毁灭散仙盟。
　　李三秋身子微微一动，朝着金刀大汉走去。

第二百五十六章 金仙遍地走！
　　金刀大汉冷冷的看着李三秋，嘲弄一般的看着李三秋道：“小子，怎么，不服，想要杀了我吗？”
　　“就凭你真仙境的修为，也想要杀我？”金刀大汉看着李三秋厉声喝道。
　　对于金刀大汉来说，李三秋他们不过是待宰的羔羊，不对，准确的来说，应该是一群虫子罢了。
　　一个强者在面对一群虫子的时候，想的不是要如何踩死这群虫子。
　　而是这群虫子要如何才能取悦自己。
　　他之所以一直不出手，便是想要看看这群虫子在临死之前会做出什么样的垂死挣扎。
　　李三秋没有说话，只是平静的看着金刀大汉。
　　金刀大汉一脸嘲讽之意，看着李三秋笑道：“小虫子急了，准备咬人了吗？”
　　这时候，李三秋慢慢取下了腰间的笔。
　　“哈哈哈哈..........用笔，你是要花个圈圈诅咒本尊吗？”金刀大汉继续道。
　　这时候，李三秋目光冰冷，抬起头来看向了金刀大汉：“你知道狂妄的代价吗？”
　　说着，顿时，李三秋在自己的面前写了一个‘死’字。
　　李三秋被称之为书圣，在书法造诣之上无人可敌，实力也强大无比，更加恐怖的是，李三秋有着星空之下第一身法之称。
　　他毕竟是蔺逍遥的弟子，实力当然不会差。
　　就在这时候，李三秋身上的实力忽然暴涨了起来。
　　滚滚的力量不断的出现在李三秋的身上，一道道强大的气息出现。
　　顿时，李三秋境界不断的在提升。
　　真仙前期，真仙中期，真仙后期..........金仙！
　　李三秋身上的气息直接提升到了金仙境界。
　　轰——
　　天空之中，大道在轰鸣。
　　滚滚的力量从李三秋的身上轰鸣了出来，李三秋的境界直接停在了金仙中期。
　　这一刻，金刀大汉的目光从平静变成了惊讶，从惊讶变成了恐惧。
　　他不敢相信的看着李三秋。
　　他之前看李三秋不过是一个真仙境的小修士，怎么突然之间，就达到了金仙中期境界，这怎么可能？
　　他是怎么做到的？
　　到达金仙，讲究的就是一个道！
　　有自己的道的人，提升自然很迅速，就像是李三秋，他只有一个道，那便是书！
　　他以追求书为大道，所以在真仙境的时候，他就摸到了大道的门槛，等到了金仙境界，提升自然就快，所以当封印打开之后，他很快就提升到了金仙中期境界。
　　只不过他一直隐藏着他的实力，没有让人发现！
　　李三秋目光冰冷，淡淡的看着金刀大汉道：“不要以为你们在这片星域就是无敌的，有我师父在，他一定可以守护住这片星域！”
　　“你.......你师父.......你师父是谁？”金刀大汉看着蔺逍遥不解问道。
　　“蔺逍遥！”说完之后，李三秋大手一挥。
　　顿时，无尽的力量从李三秋的手上涌出，朝着金刀大汉席卷而去。
　　一个巨大的‘死’字印在了金刀大汉的身上。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见金刀大汉瞬间死在了李三秋的面前。
　　金刀大汉也在李三秋的神威之下彻底的湮灭。
　　这一刻，天空之中的人都无比的惊讶。
　　一个金仙，就这样被秒杀了，这个李三秋究竟是什么人？
　　这方星域，怎么还会有这么强大的强者？
　　天空之中，一个个金仙顿时飞了下来，围住了李三秋。
　　他们本来可以救金刀大汉，但是他们并没有出手，而只是看戏。
　　因为他们虽然属于同一阵营，但是却相互不认识，那金刀大汉想要装哔，那就直接让他装死了算了。
　　“小子，没想到你竟然是金仙境界的强者，我们倒是有些小瞧你了！”一个金仙指着李三秋说道。
　　“真仙也好，金仙也好，仙武圣子的命令是让我们随意屠杀，今天，即便你是金仙境界，也必死无疑！”
　　“大家一起动手，杀了他！”
　　“杀！”
　　顿时，只见一个个强者朝着李三秋杀了过来。
　　他们都是金仙境界，所以根本不惧蔺逍遥，一个个强者朝着李三秋杀了过来。
　　滚滚的杀意凝聚在手上，强大的气息从他们的身上爆发而出。
　　只见天空之中，一道金光袭来。
　　顿时朝着李三秋袭去。
　　那是金仙强者的力量。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见无尽的杀伐气息顿时出现，顿时朝着李三秋轰杀而至。
　　李三秋乃是星空之中身法第一人，他连忙躲避开来，大手一挥，顿时，一个‘火’字符出现在天空之中，朝着几个金仙顿时镇压了下来。
　　嘭——
　　火字符落在地面上。
　　顿时爆炸开来，整个地面上出现了一大片火海，大火乃是神火，即便是神，也能够攻击到。
　　“好厉害的手段！”
　　一个人夸赞道，顿时飞身而起，落在了李三秋的身边。
　　一股强大的力量顿时从他的身上爆发出来，一把长剑顿时朝着李三秋刺杀了过来。
　　李三秋身法一动，瞬间避开，然后再写了一个‘死’字，死字落在了他的身上。
　　顿时，那黑色的字体犹如诅咒一般，瞬间在他的身上蔓延开来。
　　滚滚的力量不断的突袭而至。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见那一名金仙在空中爆开。
　　就在这时候，李三秋顿时感觉到了危机。
　　周围几道身影顿时冲出，击打在了李三秋的身上。
　　嘭——
　　李三秋顿时爆退。
　　这时候，三道强大的压力瞬间朝着李三秋压了下来。
　　天雷滚滚，强大的威压瞬间压制住了李三秋。
　　众人再度出手。
　　嘭——
　　顿时只见李三秋倒退出去，口吐鲜血，勉强支撑。
　　“哦，竟然还没死！”一个金仙落地，冷冷的看着李三秋。
　　李三秋现在即便已经到了金仙境界，但是即便达到了金仙境界，也不是这么多金仙的对手。
　　“盟主！”
　　这时候，散仙盟的一个个真仙顿时冲了上来，想要救李三秋。
　　一个金仙一挥手。
　　无比强大的气息瞬间涌出，击打在那些真仙的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见一个个真仙在李三秋的面前，爆成一团血雾。
　　“想要救你？呵呵..........现在没有人能够救你了，就这样无助的死去吧！”那名金仙说着，顿时就要动手击杀李三秋。
　　就在这时候，一道强大的气息出现在他的身上。
　　他抬起来的手，竟然在不断的湮灭。
　　“住手！”一道声音从远处传来。

第二百五十七章 蔺逍遥出手，无情灭杀！
　　顿时，一股强大的气息轰然而至。
　　只见正要杀李三秋的那一名金仙在不断的湮灭，化作星星点点，不断的消散在了李三秋的面前。
　　“是谁？”
　　这一刻，其他的金仙们大惊，心中无比的惊讶。
　　他们惠顾四周，能够将一名金仙悄无声息的击杀，这一定是一个诸天大能者。
　　但是他们从未听说这片星域还有诸天大能者啊？
　　他们来的时候都知道，这片星域的金仙强者已经在三百万年前就死光了，那么这个强者到底是什么人呢？
　　他们面面相觑，不敢相信。
　　这时候，只见一个白衣青年慢慢的降落了下来。
　　白衣青年落在了李三秋的面前。
　　李三秋无比震惊的看着白衣青年，喊了一声：“师父！”
　　来者不是别人，正是李三秋的师父，蔺逍遥。
　　蔺逍遥感应到了自己的弟子有危险之后，立即就来到了这里，幸好还是赶上了。
　　蔺逍遥朝着李三秋点了点头。
　　这时候，几个金仙看着蔺逍遥面面相觑，他们感觉到，蔺逍遥身上的气息非常的强大，很可能是金仙之上的强者。
　　金仙之上，难道是玄仙？
　　他们无比震惊的看着蔺逍遥，问道：“你是什么人，为何要多管闲事？”
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“他是我的弟子，想要伤我的弟子，你们做好了死亡的准备了吗？”
　　“我们一起动手，杀了他！”一个金仙强者说道。
　　几个金仙强者点了点头，一起响应了那个金仙强者。
　　因为现在这个时候，他们除了上，没有任何办法，现在只有一拼了。
　　顿时，四五个金仙强者顿时冲了出来，朝着蔺逍遥杀了上来，只见他们的身上散发着无比强大的光芒，光芒冲霄，周围一道道符文出现，滚滚的神符从天空之上降落了下来。
　　天空之中，漫天的符文出现。
　　一道神光顿时朝着蔺逍遥袭来。
　　蔺逍遥目光无比的平静，丝毫没有恐惧之意。
　　对于蔺逍遥来说，金仙也只不过是一群虫子罢了，值不得他在意。
　　强大的气息密布在周围，不断的涌向了蔺逍遥。
　　就在这时候，只见蔺逍遥平静的站在原地，顿时，涌向蔺逍遥的气息，瞬间在蔺逍遥的身边消散开来。
　　蔺逍遥是掌握了一整条大道的人，他们根本伤不了蔺逍遥。
　　就在这时候，一个金仙顿时结印，瞬间他直接驱动了一颗无比巨大的星球朝着蔺逍遥轰杀而去。
　　轰隆——
　　顿时，在蔺逍遥的头顶之上，一颗巨大的星球朝着蔺逍遥轰杀了下来。
　　蔺逍遥无比平静，即便是面对着一颗巨大的星球砸下，他的脸上也没有半点动容的神色。
　　只见巨大的星球落下。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见蔺逍遥伸手一指。
　　顿时，只见巨大的星球在蔺逍遥的面前不断的爆碎开来。
　　这一刻，众人大惊。
　　“你到底是什么境界，怎么会这么强大？”
　　蔺逍遥没有回答他们，大手一挥，顿时，周围无尽的符文聚集了起来，朝着那些人压了过去。
　　只见一道巨大的金光包裹住了他们。
　　他们在蔺逍遥的威压之下直接消亡。
　　这一刻，即便是李三秋也无比的震惊，他虽然知道师父很强，但是师父具体的境界他仍然不知道。
　　但是现在师父只手便可以杀灭金仙，足以证明师父的强大。
　　师父至少也是玄仙境界，很可能更加强大，甚至是大罗金仙！
　　蔺逍遥再度出手，顿时，一道道无比强大的光芒冲霄而起，化作万千神芒，顿时消散开来。
　　神芒冲霄，将一个个想要逃走的人全部杀死，让他们全部湮灭在仙光之中，灰飞烟灭。
　　这时候，蔺逍遥才看向李三秋问道：“你突破金仙了？”
　　李三秋郑重的点了点头。
　　“我本想着仙武星域还有些时日才来进攻，但是我没想到他们竟然这么快就来了！”李三秋说道。
　　“他们是早有预谋的，可能十万年前，我刚出星域的时候，那时候的封印就已经松动了，那个时候，仙武星域的人就趁这个机会进入了我们星域，开始了这个计划。”蔺逍遥道。
　　“师父，仙武星域这个庞然大物，我们该如何跟他们抗衡？”李三秋看着师父问道。
　　现在，他们星域非常的弱小最强大的人只有真仙境界，即便是想李三秋他们，也不过是堪堪突破了金仙境界。
　　但是仙武星域的人，金仙遍地走，听说还来了很多玄仙境强者，他们对于天玄星域隐藏的秘密，势在必得。
　　“我们现在唯一能做的事情就是保存实力，保留火种！”蔺逍遥淡淡道。
　　面对这样的情况，蔺逍遥也不知道该如何做了。
　　他即便在再强大，他也是孤身一人。
　　而现在，仙武星域的强者遍地都是，他根本阻止不了那么多人，他只能尽可能的多救一些人，保留火种。
　　“面对仙武星域我们什么都做不了吗？”李三秋看着蔺逍遥问道。
　　这几万年来，他就是为了一个目的，那就是让天玄星域强大起来。
　　但是现在，只怕整个天玄星域都要毁灭了。
　　“三秋，你现在带领着散仙盟，尽可能的将我们天玄星域的仙聚集起来，即便聚集起来不能对抗整个仙武星域，在我的庇护之下，也能尽可能的避免损失。”蔺逍遥道。
　　他们非常的分散，蔺逍遥不可能庇护得了他们所有人，但是若是他们聚集了起来，蔺逍遥庇护起来，也要轻松一些。
　　“是，师父！”李三秋立即领命。
　　就在这时候，李三秋忽然收到了一道讯息。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时一个画面出现在了蔺逍遥的眼前。
　　这时候，只见一个红衣女子站在蔺逍遥的面前。
　　“逍遥仙尊，求求你，求求你救救我们凤凰一族！”红衣女子带着哭声，对蔺逍遥求救。
　　蔺逍遥认识这个红衣女子，不如说，他们都认识她，这个红衣女子不是别人，正是凤凰一族的圣女，凤仙儿。
　　看凤仙儿的表情，看来凤凰一族也遇险了。

第二百五十八章 秒杀四大金仙！
　　星空之中。
　　四个金仙强者正走在一起，他们刚刚灭杀了一颗星球，仿佛非常的高兴。
　　“这片星域的贱民们实在是太弱了，根本没有一点挑战！”一个金仙强者说道。
　　“没错，弱爆了，根本不值得我们出手！”另外一个金仙强者跟着附和道。
　　“听说这片星域有一个叫做蔺逍遥的强者，只怕也是一个水货吧！”另外一个金仙冷笑道。
　　第四个金仙也大笑道：“要是让我们遇到这个蔺逍遥，我们必定将他碎尸万段！”
　　“哈哈哈哈..........”
　　这时候，四个金仙都大笑了起来。
　　四大金仙都是仙武星域一个凌域的人，分别是凌风金仙，凌云金仙，凌霄金仙，凌天金仙。
　　他们刚刚将一颗星球灭杀，现在十分的嚣张。
　　就在这时候，他们忽然看到了一艘神船正朝着一个方向飞去。
　　“哦，破空神船？”凌云金仙看着神船道。
　　“没想到这么一个个垃圾星域，还有破空神船这种东西！”蔺逍遥金仙看着神船道。
　　“兄弟们，我们将它拦下来！”
　　顿时，四大金仙一起出手。
　　轰轰轰——
　　几声巨响。
　　只见一颗颗星球朝着蔺逍遥他们的破空神船砸了过去。
　　蔺逍遥站在神船之上，看着前方飞来的一颗颗星球，眉头微皱。
　　他要前往凤凰一族，没想到竟然有人在半路截杀他们。
　　四大金仙朝着蔺逍遥飞了过来。
　　蔺逍遥停下了神船，这时候，只见几个金仙站在天穹之上，俯视着蔺逍遥。
　　蔺逍遥面色平静，看着四大金仙。
　　“没想到天玄星域这个垃圾星域竟然还有破空神船这种好东西，你留下神船，我们可以留你不死！”凌云金仙看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥目光非常的平静，看着他们道：“你们是来抢劫的？”
　　“抢？哈哈哈哈..........没错，等我们彻底攻陷了你们仙域，你们所有东西都是我们的！”一个金仙厉声说道。
　　“兄弟们，杀了他，夺宝！”
　　凌云金仙低吼着，忽然整个人的身体暴涨，变得十分额高大，直接高出了几十米，像是一个巨人一般，俯视着蔺逍遥。
　　他一脚踏在大地上，整个大地都要为之震动。
　　无尽的力量涌出，翻天覆地！
　　轰隆隆——
　　整个人携带雷霆之势，一步一步的朝着蔺逍遥踏过来。
　　蔺逍遥淡淡看着他，有些玩味的笑着。
　　“你笑什么？”
　　凌云金仙变成的巨人显然是分愤怒！
　　只见巨人抬起了脚，一脚朝着蔺逍遥踏了下去。
　　蔺逍遥却依旧站在原地，不躲不闪。
　　轰——
　　一脚踏在大地上，顿时，大地直接开了一道巨大的裂缝，烟尘四起。
　　这么强大的力量，换做是其他任何人，只怕已将变成一个肉饼了。
　　只是这蔺逍遥并不是一般人。
　　烟尘冲天，无尽的力量涌出，顿时大地上气浪滚滚，无尽的烟尘冲上天空。只见烟尘渐渐消散，只见蔺逍遥仍然伫立在原地，静静的站在原地。
　　他的一席白衣，丝毫没有染尘的痕迹。
　　“死！”
　　蔺逍遥淡淡的念了一个字。
　　忽然，凌云金仙的脚开始解体！
　　“啊——”
　　凌云金仙忽然仰天长啸起来，“不要啊——”
　　他嘶吼着，可是没用，他的脚在不断解体，逐渐的蔓延，紧接着，不仅仅是脚，整个身体都开始解体。
　　他现在后悔了，非常的后悔。
　　好端端的干嘛去招惹这个魔神。
　　可是已经晚了！他已经逐渐解体，消散在这空气之中，化为灰烬。
　　众人纷纷大惊。
　　这……
　　这怎么可能？
　　蔺逍遥淡淡看着另外三个人，他们脸色铁青。
　　他们和凌云金仙是同境界的人，既然凌云金仙都被瞬间秒杀，那么他们上也同样如此。
　　“你是什么人？”另外三个金仙看着蔺逍遥问道。
　　“蔺逍遥。”蔺逍遥平静的回答道。
　　此言一出，三个金仙大惊，无比震惊的看着蔺逍遥。
　　他就是蔺逍遥，这片星域之中最强大的存在，他们虽然来的时候，听圣子提起过一些，但是他们没想到蔺逍遥竟然这么强大。
　　凌霄金仙见势不妙，立刻化作一团血雾，想要逃走。
　　蔺逍遥淡淡的看着它，“想逃？”
　　蔺逍遥笑了笑，忽然天空中落下了一道闪电，正正击打在血雾身上，凌霄金仙直接化出原型，倒在原地。
　　他吐了一大口血，他连忙朝蔺逍遥跪了下来。
　　“仙人，仙人别杀我！”
　　“求求你别杀我！”凌霄金仙知道，在真正的实力面前，无论他做什么，也无法弥补。
　　他现在唯一能做的只有求饶。
　　“当时你不是信誓旦旦的说要杀我吗？”
　　“既然你杀心已起，那我就不可能留你于世！”
　　蔺逍遥说完，忽然地面涌起几根巨腾，巨腾直接挽住了凌霄金仙的手脚。
　　刺啦——
　　一撕！
　　凌霄金仙直接被撕扯成几段！
　　凌天金仙直接被吓得脸色苍白。
　　“你要是杀了我，之主是不会放过你的！”
　　“蔺逍遥，你一定会不得好死的！”凌天金仙厉声道。
　　蔺逍遥一点也没留情，直接弹出一息仙力。
　　轰——
　　凌天金仙也被蔺逍遥无情的轰成渣！
　　这时候，只剩下凌风金仙！
　　“我和你拼了，蔺逍遥，纳命来！”
　　凌风金仙大吼着，整个人携带着金光，直接朝着蔺逍遥撞击下来。
　　只见蔺逍遥依旧站立着，一动不动。
　　蔺逍遥对着飞来的他轻轻一指。
　　忽然，无尽的神力涌出！
　　一道金光直接从蔺逍遥面前贯穿而上，直接淹没了神使凌风金仙！
　　轰——
　　轰——
　　无尽的力量涌出，一道金光直接贯穿了凌风仙尊！
　　巨大的光幕淹没了神之使者，无尽的力量撕碎了他的身体。
　　湮灭！
　　他的身体直接化作点点光点，消散在空中。
　　结束了这一段小插曲，蔺逍遥没有过多的做停留，凤凰一族虽然和蔺逍遥的交集并不多，自从当初凤羽死了之后，蔺逍遥就几乎没有跟凤凰一族有过接触。
　　但是现在，整个仙域都在遭受着劫难，蔺逍遥能救一个算一个，而且凤凰一族属于这片星域的天命族，也该为这片星域留一些火种。
　　蔺逍遥驾驶着破空神船，顿时朝着凤凰一族的领土飞了过去。

第二百五十九章 进攻凤凰一族！
　　凤凰一族。
　　天空之中，乌云滚滚，整个凤凰一族正在发生这大战。
　　凤主一席金色衣服，脸色非常的难看，一个惊艳的红衣女子站在凤主的面前。
　　外面，一只只凤凰啼血，被击落在了地上。
　　十个金仙强者来到了这里。
　　凤凰一族必定是这片星域的天命一族，所以，仙武星域当然得郑重一点。
　　是个金仙来到了凤凰圣地，在这里，即便是凤主也仅仅是真仙境界，所以他们几乎是无敌的。
　　刺啦——
　　一声巨响，只见一个金仙直接将一个凤凰撕碎。
　　顿时，凤凰发出了一声嘶鸣。
　　凤凰啼血。
　　残破的身躯被扔在了地面之上。
　　“凤凰一族果然各个都长得这么水灵，你们的血一定很好喝吧！”一个金仙说着，顿时杀到了人群之中。
　　刺啦——
　　他大手一挥，顿时，只见一只只凤凰死在了他的手上。
　　“在这个世界，金仙便是无敌的存在，今天即便是天王老子来了，你们也必死！哈哈哈哈..........”金仙大笑着，不断的屠杀这凤凰。
　　一声呼啸，顿时，一只凤凰朝着朝一个金仙杀了过去。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见那名剑仙大手直接穿过了那一只凤凰。
　　从凤凰的身体之上，穿了过去。
　　血手顿时涌出，整个凤凰也被直接撕碎。
　　凤仙儿和凤主站在后方。
　　就在这时候，一股及其强大的气息瞬间笼罩住了这里，凤主瞳孔紧缩紧紧盯着黑暗之中。
　　忽然，一个个黑色的身影从夜色中走了出来。
　　“哦，这里就是凤凰一族吗？”
　　“偌大的凤凰一族竟然找不出一个能打的人，我竟然轻而易举的就进来了！”那人说着，黑暗中几个身影突然浮现，他们将几个凤凰一族的手下扔在了大堂中央。
　　只不过他们都被吸干了血，变成了死尸。
　　“你是什么人？”凤主慢慢的站了起来，盯着来的这个人。
　　“我是什么人不重要，重要的是，你们凤凰一族今夜将不复存在了！”那个人的身影慢慢浮现出来，他长着苍白的脸，嘴里有两根长长的獠牙。
　　“你们来自仙武星域？”凤主的脸色苍白了一分。
　　“没错，我们是来自于仙武星域，我乃仙武星域血噬一族的金仙！”血噬金仙好像有些愤怒的样子。
　　“给我一个理由，灭我凤凰一族的理由！”凤主慢慢说道。
　　“因为仙武圣子大人要你们死，你们就必须死！”血噬金仙在一旁阴狠的说道。
　　“去死吧！”血噬金仙说着，嘴角露出了森白的獠牙。
　　“哼！想灭掉我们凤凰一族可没那么简单！”凤主厉声道。
　　身上的气势爆发出来，如今她已经是一个真仙高手！
　　“是吗？”那个血噬金仙说着。
　　忽然身形一闪，神出鬼没的来到了凤主身边，一脚踢出。
　　凤主顿时飞出，狠狠地砸在墙上！
　　凤主狠狠的撞在墙上，口中一口鲜血喷出。
　　“凤主！”凤仙儿立刻焦急大喊。
　　这时候血噬金仙立刻上前，抓住了凤仙儿。
　　“哦哦，多漂亮的小妞啊！你的血也一定很鲜美吧！”一个血噬金仙说着。
　　“等我先杀了这只老凤凰再来好好对付她，嘿嘿嘿……”血噬金仙阴笑着说道，脸上露出一抹狡黠的微笑。
　　他慢慢的逼向了凤主，一把掐住了凤主的脖子。
　　“老东西，去死吧啊！”
　　血噬金仙狠狠的掐住凤主，将凤主从地面提了起来。
　　“不要，放了凤主。”这时候，凤仙儿飞了上来。
　　只见血噬金仙大手一挥。
　　轰，一声巨响。
　　凤仙儿直接飞了出去，狠狠的砸在了大殿之上。
　　这时候，血噬慢慢的走了过来，一脚踩在了凤主的脸上。
　　“一群卑微的贱婢！不过那红衣女子倒是挺漂亮的，我会将她收做宠物，好好玩弄，你就安心的去死吧！”
　　凤主也慢慢的闭上了眼睛。
　　就在这时，一股庞大的力量从天而降，仿佛携带着雷霆万钧之势，降落在地面之上。
　　顿时，一股无形的气息扩散出去。
　　一股强大的威压直接震慑出来，压得所有人都喘不过气来。
　　一个白衣身影降落在地面上，他漆黑的眸子淡淡看着血噬金仙。
　　蔺逍遥的眸子中透露出一股杀意。
　　一股强大的威压降落在了血噬金仙身上，血噬金仙承受不住压力，直接跪了下来。
　　血噬金仙眼中露出惊恐的神色，他惊恐的看着蔺逍遥，眼前这个男人给他的威压，很强。
　　即便是在仙武圣子大人面前，特也未曾感受过这样的威压。
　　蔺逍遥淡淡看向了凤仙儿，他的手一挥。
　　拉住凤仙儿的那几个真仙直接化为烟尘。
　　凤仙儿有些激动的看着蔺逍遥，不过蔺逍遥只是淡淡看了她一眼罢了。
　　凤主也被解放了下来，她连忙来到蔺逍遥面前行礼，蔺逍遥淡淡的点了点头。
　　蔺逍遥无尽的力量顿时轰然而出，瞬间爆发，在血噬金仙的身体之中炸开。
　　顿时，蔺逍遥再度出手，一股业火直接进入血噬金仙的脑袋之中。
　　蔺逍遥直接动用了搜魂之术。
　　无尽的业火炙烤着血噬金仙的灵魂，一幅幅场景涌入蔺逍遥的心中，看完这些信息，蔺逍遥大概明白了发生什事。
　　但是同样如此，即便是来凤凰一族这一些仙，也不知道他们来这片星域的真正目的。
　　看来星域之主做的很好，而他们天玄星域，必定隐藏着一个无比巨大的秘密。
　　“哈哈哈……颤抖吧，蔺逍遥，你终将会灭亡，死在我家圣子的手上，死在我们星域之主的手上！”血噬金仙歇斯底里的吼道。
　　蔺逍遥负手而立，淡淡看了他一眼：“你已经没用了！”
　　说着，大手一挥，无尽的力量涌出，直接将血噬金仙抹杀！
　　蔺逍遥感知到凤凰一族有危险，所以此直接从破空神船之上飞来这里，现在，外面还有着十大金仙，在残杀着凤凰一族的人。
　　这时候，凤仙儿立即来到而来蔺逍遥的面前，拱手道：“凤仙儿多谢逍遥仙尊出手相助！”
　　凤主也连忙行礼。

第二百六十章 十大金仙！
　　蔺逍遥看到了外面的凤凰一族，不断的被那些真仙金仙们残杀着。
　　十大金仙带来了无数的真仙，凤凰一族的仙根本抵挡不住。
　　当初这片星域的诸天大能们封印了这片星域，虽然让这片星域多存在了三百万年，但是三百万年之后，外界的仙域金仙遍地走，而这片星域一个金仙都没有。
　　蔺逍遥没有管凤仙儿他们，直接飞身出去，来到了外面。
　　这时候，几个真仙看到了蔺逍遥。
　　他们不知道蔺逍遥的实力，不由分说，直接朝着蔺逍遥冲了上来。
　　他们几个人就要上来抓蔺逍遥，只见他们还没走到蔺逍遥面前，一股强大的力量爆发出来，冲上来的几人直接被泯灭。
　　一个真仙吃惊的看着蔺逍遥，连忙后退：“你……你到底是什么人？”
　　蔺逍遥淡淡看着那个真仙，并没有回答他的话，大手一挥。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见那一名真仙直接被蔺逍遥击碎！
　　一路上，蔺逍遥看到很多真仙在啃食凤凰。
　　他们一直把凤凰当做食物，一路上，只要蔺逍遥看见的凤凰，他都救了下来。
　　他来到了最高的那座宫殿。
　　这座宫殿防守及其严密。
　　蔺逍遥才刚一接近，四五个真仙高手直接跳了出来，他们修为十分恐怖，最外层的守卫都这么强大，足以说明这里的重要性。
　　几人围住了蔺逍遥，他们并不是一般人，能感受到蔺逍遥的不凡，也感觉得到蔺逍遥来者不善。
　　“你是什么人？”众人指着蔺逍遥问道。
　　众人纷纷朝蔺逍遥扑了过来。
　　只见蔺逍遥看都没看他们一眼，径直朝着真仙宫殿的大门走了过去。
　　扑上来的众人忽然受到一股巨大的力量侵袭。
　　无尽的力量涌了出来。
　　轰——
　　那几个的真仙瞬间爆体而亡。
　　蔺逍遥慢慢的来到了宫殿的门口，这时候，宫殿门口已经聚集了无数的真仙。
　　一个真仙老者慢慢的走了出来，蔺逍遥感受得到，这个老者的修为及其不凡。
　　老者慢慢走到蔺逍遥面前，他知道蔺逍遥很强，所以口气也稍微客气一点：“不知阁下是何人？”
　　蔺逍遥淡淡看着老者，“你们听说过蔺逍遥吧！”
　　蔺逍遥三个字一出，老者脸色立刻变了。
　　蔺逍遥可是这片星域之中最强大的人，就算是仙武圣子也想要解决他，没想到蔺逍遥竟然来到凤凰一族。
　　就在这时候，一个金仙顿时飞了过来。
　　他看着蔺逍遥淡淡道：“你便是那个蔺逍遥吗？受死吧！”
　　无数的真仙侍卫冲向了蔺逍遥，只不过蔺逍遥这般强者，怎么会惧怕区区几个小真仙。
　　“蔺逍遥，我要撕碎你！”
　　那一名真仙说着，身体忽然幻化成无数魅影，魅影犹如幽冥一般不断分散开来，无数的魅影扑向蔺逍遥。
　　蔺逍遥伸出了手，笑了笑，“区区幻术！”
　　大手一把掐住了那个真仙的脖子，将他的真身从魅影中提了出来。
　　蔺逍遥手轻轻一掐，嘭——
　　真仙直接爆炸成为一团血雾。
　　“让你们看看什么才是真正的分身之术！”蔺逍遥大步上前，忽然他的白衣身影幻化成无数个。
　　蔺逍遥修炼了十万年，什么分身术，幻术他没有学过，还不过大道至简，到后来他也没怎么用。
　　忽然面对这么多敌人，正好可以施展一下他的分身之术。
　　无数个蔺逍遥朝着真仙冲了过去。
　　那群真仙哪里抵挡得住，无尽的力量冲在了真仙身上，嘭嘭嘭——
　　几声巨响之后，所有人全部死亡，只剩下了真仙老者。
　　蔺逍遥的身影合而为一，就像一阵风吹过一般，但是所有的真仙，全部暴毙！
　　蔺逍遥淡淡看着真仙老者：“就凭你们，还想让我有来无回？”
　　真仙老者惊讶的看着蔺逍遥，太强了。
　　他从未见过如此强大的人物。
　　仿佛自己在他面前，就如蝼蚁一般，他随时能将自己捏碎！
　　“蔺逍遥，我跟你拼了！”
　　真仙老者说着，他直接自爆！
　　顿时，空间瞬间爆炸，像是一颗原子弹一般。
　　无极的能量忽然汹涌澎湃而出，整个真仙领地都在摇晃，无尽的力量散发出来。
　　顿时，什么树木花草，什么建筑房子，全被着一股巨大说的能量侵蚀。
　　无尽的火海喷涌而出，爆炸的光芒淹没了蔺逍遥。
　　若丝换做一般人，只怕现在早就灰飞烟灭了，但是蔺逍遥不同，他不是一般人，他是仙尊，他的能力相当于一方世界的主宰，所以凭借这点力量，想要伤他还是很难的。
　　无尽的爆炸席卷开来，周围的房屋树木全部被夷为平地。
　　巨大的烟尘直冲云霄。
　　烟尘随着时间慢慢散去，只见蔺逍遥身上出现了一个护盾，真仙老者自爆，最终连蔺逍遥的护盾都没有打破。
　　蔺逍遥淡淡看着周围的一切，全部都被夷为平地，在宫殿之中，独留了一个神圣的地方，他没有受到丝毫的破坏。
　　“你就是蔺逍遥？”
　　从浓稠的鲜血之中，一个巨大的生物浮了上来，他眼睛中透着幽光，身上全部是鲜血，赤裸的身躯被浓稠的鲜血所覆盖，看起来十分恶心。
　　就在这时候，十大金仙也放弃了其他人，飞身来到了蔺逍遥的面前。
　　一道身影，两道……
　　三道，四道……
　　最终九道身影从凤凰圣地中浮了出来。
　　他们身上的力量都十分恐怖，无论是谁，实力都无比的恐怖。
　　他们的身上都透着恐怖的气息，而且比蔺逍遥之前遇到的金仙还要强大，看起来应该是金仙后期强者。
　　十大金仙后期强者来到了这里，看来仙武星域已经下了血本了。
　　蔺逍遥有些疑惑，凤凰一族并不算是特别强大，为什仙武星域会派这么多金仙强者来到这里，难道凤凰一族隐藏着什么秘密，而这一个秘密，和仙武星域想要寻找的秘密有关系。
　　还是说，仙武星域要寻找的秘密就在这里？
　　不管怎么样，先将这十大金仙解决了在说。
　　蔺逍遥平静的看着这十大金仙，身上的气息不断的释放了出来。

第二百六十一章 只手摘星！
　　“你就是那个蔺逍遥，我就不信你有传说中的那么厉害，今日遇到了我，去死吧！”一个金仙说着，身上无尽的神力爆发出来，忽然整个天空如同血色侵染一般。
　　金仙出手，天地震动。
　　天空阴暗了下来，蔺逍遥直接被金仙拉到另外一个世界中，一个只有血的世界。
　　天空是阴暗的血色，一轮绯红的血月挂在天上，十大金仙一秒钟化身换好了装备，他们清洗掉身上血淋淋浓稠的鲜血。
　　换上了衣服，一个个脸色苍白，没有半点血色。
　　这就是金仙，他们虽然有无限的生命，也有无限的力量，但是他们却没有温度，全身都是冰冷的。
　　在这个世界，到处是鲜红的石块。
　　金仙一发力，忽然，一座巨型大山直接从天空飞来。
　　对于他们来说，移山填海只不过是小道罢了！
　　只见蔺逍遥眼皮都没有动一下，大山到他的上空直接化为沥粉！
　　“这小子有两把刷子，我们一起上吧！”一个金仙建议道。
　　说着，四五个金仙一起朝蔺逍遥出手。
　　他们对蔺逍遥并没有丝毫的留手，直接上来就释放大招。
　　这时候，另外的四五个金仙也动了，他们纷纷朝着蔺逍遥出手。
　　蔺逍遥被他们围在中央，无尽的威能从四面八方袭来。
　　天上地下，无一处没有金仙的气息。
　　无尽的威能充满在这个世界。
　　蔺逍遥淡淡站在所有人的中间，淡淡的看着众人，他大手一挥，所有攻击暂停在他的面前。
　　他身影一躲，犹如幻影一般，直接拉开了距离。
　　“怎么可能？他的修为已经不是我们级别的了！”
　　“难道他已经到了传说中境界？到了玄仙境界？”
　　众人讨论着，只不过他们不知道，蔺逍遥的修为早已经突破他们所认知的境界。
　　这可能就是人外有人，天外有天吧！
　　只见蔺逍遥飞身而起，一席白衣在血色的世界中格外的耀眼。
　　他大手一挥。
　　轰隆隆——
　　天空中突然出现了一个窟窿！
　　忽然，一颗颗巨大的陨石从天空砸落了下来！
　　“这是……”
　　“摘星手！”
　　众人纷纷傻眼，他们根本想不到蔺逍遥竟然会如此得强大。
　　摘星手，一手摘星辰，这需要及其强大的灵力支撑，改变天外陨石的运动轨迹。
　　这种事，一般人怎么能够做得到。
　　众人看到蔺逍遥的摘星手，更加不敢怠慢了！
　　说明蔺逍遥足够的强大，才可能用的出摘星手。
　　无尽的力量涌出，天空中的陨石一颗颗掉落，每一课陨石都蕴含着及其强大的力量，并且覆盖及其宽广的面积。他们根本无处可躲！
　　巨大的陨石从天而降，众人纷纷傻眼。
　　“我们必须合力抵抗！”
　　金仙们立刻认识到了眼下的形势，纷纷使出了最强大的力量，合力来抵抗天空中降落的陨石。
　　可是他们没想到，蔺逍遥根本不给他们时间。
　　蔺逍遥大手一挥，忽然太空中又直接探出一只巨大的手掌！
　　“上苍之手！”
　　“天啊，他到底是什么人？竟然同时会使用摘星手和上苍之手？”
　　“怎么可能？他怎么会这么强大？”
　　巨大的手掌扑面而来，重重的拍在了所有金仙的身上，他们直接被蔺逍遥一掌拍得倒飞出去。
　　噗——
　　是个金仙直接全部倒地，吐口鲜血！
　　十大金仙惊讶的看着蔺逍遥，只见蔺逍遥缓缓的降落在地面上，负手而立，身上一席白衣，竟然没染上半点灰尘，更别说受伤了。
　　“我们与阁下无冤无仇，阁下一出手便要灭了我们？”金仙问道。
　　“蔺逍遥，你不要杀我们，以你的实力，即便在我们仙武星域也一定可以成为一个大能，就算是星域之主也一定会接纳你，你为何一定要与我们为敌呢？”一个金仙立即道。
　　“没错，只要你加入我们仙武星域，我们一定亲自向星域之主举荐你！”另外一个金仙立即道。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“呵呵，向星域之主举荐我，以你们的实力和地位，也能够见到星域之主吗？”
　　“这............”
　　十大金仙哑口无言。
　　蔺逍遥说的没错，星域之主可是他们星域最强大的存在，只有玄仙境的强者才有资格见到星域之主，他们的确没有资格。
　　“况且，即便是星域之主亲自来邀请我，我也不会去你们的星域，天玄星域是我的家乡，你们想要动天玄星域，那边去死吧！”
　　蔺逍遥说着，顿时释放出了自己身体之中的力量。顿时，无尽的力量涌出，天地间的威能朝着十大金仙涌去。
　　空气之中，一道道巨大的符文出现，滚滚的力量不断的爆发了出来。
　　十大金仙见无尽的力量涌来，他们根本低挡不住！
　　“既然如此，我们就跟你同归于尽！”
　　“没错，同归于尽！”
　　十大金仙顿时点燃自身，想要自爆！
　　“我们十大金仙的丹田，相当于十颗核弹，一旦引爆，整个地方都会随之爆炸，我们就不信我们是个人的命换不了你一个人的！”
　　蔺逍遥目光非常的平静，看着他们，眼中没有半点波澜。
　　只见他们引爆了自己的丹田，滚滚的威能爆发而出。
　　他们在死之前，狠狠的看着蔺逍遥道：“我们仙域的玄仙强者已经到来，蔺逍遥，你就眼睁睁的看着你们仙域被毁灭吧！”
　　说时迟那时快。
　　十大金仙直接引爆了他们的丹田。
　　十大金仙的丹田爆炸，的确可以直接炸了凤凰圣地。
　　不过想要伤到蔺逍遥，还是不行的。
　　顿时，无尽的威能释放出去。
　　轰隆隆——
　　顿时，无尽的火光，强大的气息不断的朝着蔺逍遥袭杀了过来。
　　无尽的火海瞬间淹没了蔺逍遥。
　　现在自爆的是金仙境的强者，金仙境强者可不比之前天仙强者，金仙强者的自爆是能够对蔺逍遥造成伤害的，不过蔺逍遥境界无双。
　　只见他淡淡挥手。
　　顿时，一个护盾出现在了蔺逍遥的身上。
　　嘭——
　　一声巨响，只见整个凤凰圣地都是一片巨大的火海。

第二百六十二章 凤族禁地！
　　轰——
　　天空之中忽然传来了一声巨响。
　　天地之间，无穷无尽的力量爆发开来。
　　整个世界仿佛都在震动一般，滚滚的威压席卷出去，压向四面八方。
　　天地之间，一道道红光涌出。
　　蔺逍遥面前，一个小小的护盾瞬间挡住了天空之中降落下来的威压。
　　过了很久，火光才逐渐的散去，而蔺逍遥不仅没有受伤，连身上都没有一点灰尘。
　　蔺逍遥回到了凤凰一族的圣地。
　　这时候，大黑和小白乘坐这破空神船飞了下来，剩下的真仙强者也全部被大黑杀了，凤凰一族损失惨重，只见圣地之上，是一只只凤凰的尸体。
　　这时候，凤主带领着凤仙儿来到了蔺逍遥的面前，立即行礼道：“参见逍遥仙尊，参见不死神皇！”
　　对于蔺逍遥和大黑，凤族显然都是非常的尊敬的。
　　他们保护住了自己这一族，若不是蔺逍遥和大黑及时赶来，他们凤凰一族只怕灭族了。
　　所以凤主非常的感谢蔺逍遥。
　　而且，之前因为凤羽的事情，凤凰一族就已经认识到了蔺逍遥强大，所以凤主当初才会没有跟蔺逍遥起来往冲突。
　　蔺逍遥摆了摆手道：“不必多礼！”
　　这时候，凤仙儿看向蔺逍遥，眼眸之中，尽是崇拜之意。
　　凤仙儿一直都是蔺逍遥的粉丝，之前她就非常的崇拜蔺逍遥，现在蔺逍遥又救了她，她对蔺逍遥的崇拜之情更甚。
　　“逍遥仙尊，这究竟是怎么回事？”凤主看着蔺逍遥问道。
　　凤主虽然听闻过三百万年前的那一场圣战，但是她根本没想过他们的星域会遭受他入侵，所以她没有一点防备。
　　而蔺逍遥作为星空之中的最强者，肯定知道一些什么。
　　蔺逍遥看着凤主，淡淡开口道：“仙武星域入侵我们星域，是为了我们星域守护的一个秘密，你知道我们星域守护着什么秘密吗？”
　　蔺逍遥很想要找到这个秘密。
　　就目前来说，这个秘密，可能是对付仙武星域的唯一筹码了。
　　若是等到仙武星域先找到这个秘密，只怕万事皆休了。
　　即便是自己，到时候也解救不了这个星域。
　　“秘密？”凤主大惊。
　　“我不知道有什么秘密，我们的祖先当年也没有..........等等.........”凤主似乎心中想起了一些什么来。
　　“我记得小时候，我们凤凰一族的先祖曾经说过一件事，她曾说过.........什么......银河.....还是什么东西。我记得不太清楚了。”凤主道。
　　“银河？”蔺逍遥大惊。
　　不过他不解，这个银河到底是什么意思。
　　难道是银河系？
　　应该不可能吧！
　　蔺逍遥寻找了很多年，都没有找到银河系，找到自己的家乡——地球，这个“银河”的意思，应该和自己的家乡银河系没有什么关系。
　　“对了，我们族中禁地可能有关于你想要寻找的秘密。”凤主忽然说道。
　　以现在这个情况，凤主也毫无保留了。
　　族中的禁地又如何？
　　若是连天玄星域都守护不住了，那还提什么禁地？
　　“族中禁地？”蔺逍遥看向凤主。
　　凤主点了点头道：“我们凤凰一族的禁地好像是当年大战的遗迹，或许在那里，能够找到一丝线索！”
　　蔺逍遥连忙道：“那好，带我们去禁地！”
　　凤主没有推辞，带着蔺逍遥他们前往族中禁地。
　　“请跟我来！”凤主在前面走着，蔺逍遥他们立即跟上。
　　凤主，小白，大黑，蔺逍遥和凤仙儿来到了凤凰一族的禁地，来到这里，只见这里是一片焦土，到处都残留着强大的气息。
　　逍遥放眼望去，这就是一个世界，一个巨大的世界。
　　一眼望去，绵绵的山峰，无尽的平原，望不到尽头。
　　这个世界宽广而空旷，地面泥土中夹杂着颗颗砾石，草短而坚韧，边缘锋利如刀。周围全是白雾，白茫茫的一片，笼罩着这个世界。
　　“这里便是你们凤凰一族的禁地吗？”蔺逍遥问道。
　　凤主连忙点头道：“当年这里也是我们星域和仙武星域的战场，我们族中的大能便是在这里抵抗仙武星域的人，这些白骨，都是当年留下的。”
　　凤主指着星域之中的森然白骨说道。
　　蔺逍遥听了之后，点了点头。
　　这方世界非常的巨大，像是一块大陆一般。
　　“这里是我们族中禁地，除了我，任何人都不能进来，上一任凤主传位给我的时候，告诉我无论如何都要守护好这片禁地，但是具体要守护什么，凤主也没说。
　　这片禁地没有天才地宝，也没有什么神通功法，只不过是一个战场，所以我来的次数也不多，对这里也不是非常的了解。”凤主接着说道。
　　蔺逍遥点了点头，慢慢走出白雾，踩在草地上，然后收回脚，只见刚刚被踩倒的草叶全都弹起，恢复原状，叶片上只留下一道折痕。
　　远方也是给人一种空落落的感觉，隐约可见山脉起伏。
　　蔺逍遥双眼微眯，望向四周，此刻惟一能够确认的是他从来没有到过类似的地方，也没有看过相同的景色。
　　然而另一方面，这个世界又带给他说不出的不真实的感觉，好象看到的一切都是虚假的，所有东西都那么不自然。
　　就在这时候，蔺逍遥忽然看到无数的森然白骨。
　　那白骨之上，蕴含着强大的力量。
　　看来那白骨生前，也必定是一名大能，至少金仙境界。
　　“我们继续走！”蔺逍遥说了一声，继续前往禁地的深处。
　　越往前面，白骨越多，蔺逍遥感觉得到，一些白骨是天玄星域的大能们的，而另外一些白骨，则是仙武星域的。
　　这里肯定是当年的战场。
　　那么，凤主之前说的“银河”又是什么意思呢？
　　就在思索之际，远山忽然荡起一阵涟漪，刚刚看着还非常真实的景色，突然就变成了画卷般的存在。
　　顿时，一道道奇异的景象出现在了蔺逍遥他们的面前。
　　这一刻，众人无比的惊讶，因为这片地域，忽然变成了一张画，他们就像是在画布上行走一般。
　　“怎么会这样？”
　　这一刻，他们仿佛成为画中的人，他们的身体仿佛全部变成了纸片一般。
　　“这是幻术！”蔺逍遥立即提醒道。
　　顿时，蔺逍遥双手结印，朝前一指。
　　“破！”

第二百六十三章 兽潮之海！
　　“破！”
　　蔺逍遥立即破开了迷幻大阵。
　　就在这时候，一个真实的世界出现在他们的面前。
　　一个涟漪瞬间出现，随即在涟漪中心猛地喷出十几头异兽，咆哮着扑向蔺逍遥。
　　“异兽？”
　　这时候，大黑都有些惊讶，走过来道：“这里怎么还会有异兽？”
　　蔺逍遥凝立不动，长剑随心而动，随意出手。
　　一剑斩出，顿时，他周围就倒了一地的怪兽。
　　收拾完这些怪兽，蔺逍遥向恢复平静的远山景色看了看，就大步走去。
　　果然，刚走几步，眼前景色就再度变化，那些山脉影像瞬间近了许多。
　　蔺逍遥伸手触摸这景色幕布，感觉手象是伸进了水里，肌肤上传来的是带着湿凉的异样感觉。但是在凉意中又有灼热，仿佛水中有火，不断燃烧。
　　就在这时候，蔺逍遥看到一头和野马差不多大小的异兽，有着不大，但是咬肌异常发达的嘴，满口利齿闪着森森暗银的金属光芒。
　　蔺逍遥他们来到了一个高点，这时候一片真正的世界出现在蔺逍遥面前。
　　这一刻，蔺逍遥他们看到，在那巨大的山谷之中，忽然有了燥动，整个地面似乎都活了过来，不断蠕动。蔺逍遥仔细一看，瞬间倒吸一口凉气。
　　那些原本以为是些岩石枯木一样的东西，纷纷伸出四肢和头尾，站了起来。蔺逍遥面前那巨大山谷中，看起来至少有数以十万计的异兽！
　　这些异兽按照品种分成一个个团队，相互之间泾渭分明，彼此互不侵犯。每种异兽都会组成一个方阵，在原地休息。蔺逍遥见过的两种异兽都在其中，更有十余种还未见过的异兽。
　　“那是什么？”凤仙儿惊讶的喊道。
　　“那全部是异兽！”大黑无比震惊道。
　　他们不敢相信，在这凤凰一族的圣地之中，怎么会有如此多的异兽？
　　这些异兽到底是从什么地方来的，为什么会在这里？
　　“凤主，这些异兽都是你养的吗？”大黑看着凤族之主问道。
　　凤主摇了摇头道：“我之前没有来过这么深的地方，我也不知道这里有这么多异兽，而且，这些异兽全部是隐藏在刚刚那个幕布后面的。”
　　大黑倒吸了一口凉气，见那些异兽密密麻麻，黑压压的一片，刚才在远处看不真切，还以为是一些山石草木，可是此刻一看，那些竟然全部是异兽。
　　这时候，蔺逍遥开口道：“我们已经离开了凤凰禁地，这里是另外一个地方！”
　　此言一出，众人大惊。
　　另外一个地方？
　　他们刚刚不是在凤凰禁地之上吗，怎么突然来到了另外的地方了呢？
　　这究竟是怎么回事？
　　蔺逍遥见众人不解，开口解释道：“刚刚那个幻术大阵的后面其实还有一个大阵，乃是一个传送大阵，只要能够破除幻术大阵，就会被传送大阵传送到这个地方来。”
　　“这里是什么地方？”小白开口问道。
　　蔺逍遥打量着四周，淡淡道：“这里应该和我创造的世界一样，应该是一个里世界。”
　　里世界就是创造出来的世界，就像蔺逍遥创造的那一刻星球一般的世界。
　　就在这时候，只见无尽的异兽朝着蔺逍遥奔袭而来。
　　无尽的异兽如同大海一般的淹没过来，蔺逍遥他们根本无路可逃，因为整个世界都拥有这种异兽。
　　蔺逍遥随手一指，一道剑意瞬间出现，无尽的仙力爆发出来，无尽的剑意落下。
　　轰——
　　一声巨响。
　　剑光如虹，直接劈开一条大道。
　　可是无尽的兽潮瞬间就把蔺逍遥淹没了。
　　蔺逍遥被淹没在无尽的兽潮之中。
　　大大小小的异兽如同海洋一般淹没过来，它们张牙舞爪，朝着蔺逍遥就狂奔过来。
　　蔺逍遥根本分不清这是什么种类的异兽，只知道这些异兽战斗力极强，随便一只都相当于他们世界的五六阶魔魔兽。
　　蔺逍遥斩仙剑在手虹光大盛，无尽的仙力涌出，巨大的剑痕冲出去。
　　冲在前面的异兽全被蔺逍遥一剑击杀。
　　乳白色的血浆爆出，蔺逍遥很奇怪，这种异兽的血竟然不是红色的，而是乳白色。
　　伴随着声声怒吼，森林中似有无数意识觉醒，刹那间，数以万计的感知落在蔺逍遥的身上，在黑暗的阴影里，不知多少双眼睛在注视着蔺逍遥。而地下深处，一个深沉而古老的意志正在缓缓复苏。
　　这些感知和目光并非无形无质，犹如一张张蛛网捕捉猎物般，落在蔺逍遥身上。蔺逍遥感觉身体骤然一沉，竟有伸展不开的感觉。而且无形蛛网还在绵绵不断地层层叠叠，阻力迅速增加。
　　这是无尽的威压，究竟是何种异兽才会有如此强大的威压？
　　“这是........这是金仙的意志！”大黑惊讶说道。
　　大黑也达到了金仙境界，所以他能够感受到那股强大的气息，是一个金仙境的强者。
　　能够达到金仙的兽王，蔺逍遥倒是想要见识一下。
　　因为这方世界被封闭，就算是在里世界之中，也不可能达到金仙境界。
　　这只异兽，很可能很早之前就是金仙境界强者，而被留在这个世界之中，若是真是这样，他一定知道一些什么。
　　蔺逍遥一道剑意劈开一条通道，蔺逍遥释放出无尽的威压，所有的异兽都有些忌惮蔺逍遥，不敢再跟上来。蔺逍遥朝着兽王释放威压的方向掠去。
　　蔺逍遥来到森林中，森林中明显还有异兽潜伏，但是它们也知道了恐惧，都潜藏着不肯出来。
　　他们开始在林中漫步，探索森林的秘密。
　　忽然，他在森林之中看到了一个大湖，大湖的中央有一棵圣树。
　　圣树下有着很多异兽的兽卵，特别瘦小的还浸泡在池水里，树下的树液池塘液面低了不少，池中的岩石岛相应变大，岛上的石椅只剩下一个底座，还零零星星地竖着数根石笋。
　　兽王的威压仿佛就是从这边传来。
　　蔺逍遥跃到一株圣树下，斩仙剑一挥，斩开了圣树的树干。在开裂的断口下起了阵阵蠕动，然后树液转为粘稠，如胶水般封上了裂口。
　　这圣树竟然能不断愈合，果然很不一般。
　　看来这里真的蕴藏着一些什么秘密。

第二百六十四章 金仙兽王，隐藏的秘密！
　　“人类，这里不是你该来的地方！”
　　忽然湖心的小岛上传来一声苍老的声音。
　　蔺逍遥知道，这声音就是刚才释放威压的异兽之王发出的。
　　蔺逍遥跃上小岛，仔细观察。小岛没入水下的部分，全部是圣树盘绕的根须。看样子这个小岛是由圣树树根的分泌物形成的。
　　小岛中央是石椅的残骸，一接触到石椅根基，蔺逍遥便有种奇妙感觉，似乎触摸到了三个隐隐约约的心灵。
　　这里仿佛当年存在着三个大人物，而且都是非常强大的气息。
　　什么样的人物在这里，蔺逍遥感受到他们残余的气息，他知道这三个人不简单，至少不会比他弱。
　　这里究竟是什么地方，他们为什么会选择这里？
　　这些蔺逍遥都不知道，想要知道，他必须继续深入。
　　蔺逍遥继续深入，不久之后在森林深处发现地面上处处都是空洞，地下已成蜂巢状。通道有大有小，小的可供人弯腰前进，大得则能够通过重载卡车。通道内，有许多分支，都是类似于蜂房似的结构。每个区域蜂房大小都不相同，而同一个区域则是一模一样。
　　原来这里就是异兽巢穴！
　　和门外山谷相比，此地的兽巢是立体，异常巨大，俨然是地下迷宫般的存在。但即使以如此规模，想要容纳以十万计的异兽，仍是拥挤异常。
　　蔺逍遥纵身跃入一道最大的通道，准备前往兽巢深处一探究竟。
　　通道倾斜向下，有的地方坡度陡峭，有的地方则相对缓和。蔺逍遥沿着通道走了片刻，两侧就开始出现一个个分支通道，进入分支通道，便看到上下左右各是一个巢穴房间。
　　穿越通道，蔺逍遥最终来到了一个巨大的空间。
　　在这个空间之中，有着一只巨大的白毛巨兽。
　　强大的意志从巨兽身上涌了出来，蔺逍遥感觉得到，这只巨兽就是释放威压的那一只。
　　“刚刚那威压就是你释放的？”蔺逍遥看着这只白毛巨兽。
　　巨兽全身白毛，看起来像一只巨大的猩猩。
　　“我本想阻止你来到这里，可是没想到你还是进来了。”巨兽开口说道。
　　“我见过很多异兽，但是金仙境的异兽，我还真没见过几只，你很强。”蔺逍遥淡淡道。
　　“你既然能够找到这里，说明你也是一个金仙，说吧，你来这里的目的。”巨兽问道。
　　“在这之前，我有几个问题想要请教。”蔺逍遥说道。
　　“你说。”巨兽看着蔺逍遥说道。
　　“这里究竟是什么地方？为什么会有这么多异兽？”蔺逍遥连忙问道。
　　这时候，巨兽看着蔺逍遥道：“你能够找到这里，说明当初凤祖预测的事情，已经发生了吧？”
　　此言一出，众人皆是一惊。
　　尤其是凤主和凤仙儿。
　　这只巨兽认识凤祖？
　　凤祖乃是她们凤凰一族的祖先，她们都知道，凤祖乃是他们凤族最强大的存在，可是当初在抵御仙武星域的时候，献祭了自己的生命。
　　凤祖当年便是诸天大能之中非常强大的存在，那么当初策划的事情，凤祖肯定知道。
　　那么，面前这只猴子巨兽，肯定知道一些什么。
　　“当年凤祖都预测了什么？”蔺逍遥看向巨兽问道。
　　巨兽开始淡淡道：“三百万年后，仙武星域将会袭击我们星域，现在仙武星域应该来了吧！”
　　蔺逍遥点了点头道：“你说的没错，仙武星域已经全面进攻我们星域了，我不解的是凤祖既然预测到了仙武星域要到来，应该也留了后手吧？不然他们不可能集体献祭，将这片星域封印了三百万年！”
　　这时候，老猿开口道：“我是凤祖当年养的一只灵宠，三百万年前，我便突破了金仙境界，但是凤祖让我留在这个世界，所以我没有参加当年的大战。
　　但是你说得没错，凤祖他们当年的确留下了后手，当年凤祖，祖龙，老天神，佛祖......等诸天大能在和仙武星域大战之后，虽然逼走了仙武星域，但是他们也受了重伤，若是仙武星域的一般金仙玄仙前来，他们也还能抵抗，但是他们知道，仙武星域有一个星域之主。
　　若是星域之主亲自前来，我们天玄星域必定是灭亡。
　　后来他们开始推演，他们一共推演了十亿种可能，只有一种可能能够拯救这个星域，从那个时候开始，他们就已经开始布局了！”
　　“那种可能是什么？”蔺逍遥连忙问道。
　　蔺逍遥想要知道他们唯一能够胜利的哪一种可能，他是天玄星域的人，他想要拯救天玄星域。
　　“我不知道，这种天机，只有当年的几个诸天大能知道，但是如今，他们都死了，但是凤祖留下了一句话，叫做天外来使，拯救星域。但是我也不知道是什么意思。”老猿说道。
　　天外来使，拯救星域。
　　这句话，蔺逍遥层在天神一族的禁地也听说过。
　　“那我们星域隐藏的秘密是什么？”蔺逍遥连忙问道。
　　老猿摇头，“我不知道，但是凤祖曾经说过，他们将一切都藏在了禁忌之地。”
　　禁忌之地！
　　此言一出，无论是蔺逍遥还是大黑，脸上都露出了惊讶的表情。
　　将一切都留在了禁忌之地吗？
　　那么也就是说，想要寻找到他们天玄星域守护的秘密，就要前往禁忌之地。
　　蔺逍遥听了老猿的话，看来当年的那些大能们早就预料到了今天的情况，而且从那个时候开始，他们就已经开始布局了。
　　而老猿说，他们将一切都留在了禁忌之地，看来自己必须要前往禁忌之地了。
　　蔺逍遥当年带领着大黑通过禁忌之地，那里是非常恐怖的存在，他和大黑都是经历过了九死一生，才通过了禁忌之地。
　　不过以自己的现在的实力，去闯禁忌之地，风险必定没有之前大了。
　　“对了，凤祖还留下了一样东西给我。”这时候，老猿从怀中拿出了两道金色的法旨，交给了蔺逍遥道：“这是凤祖的两道传承，让我遇到外来的人的时候，就将传承交出去。传承之上有禁制，会自动认主，只有适合的人，才能够得到这个传承。”

第二百六十五章 人间百年！
　　蔺逍遥看着老猿拿出来的两道金色的法旨，法旨之上蕴含着强大的气息，这种气息，只怕是玄仙境才能达到。
　　也就是说，当年凤祖已经达到了玄仙境。
　　“凤祖当年便预料到了今天，所以，为了造就强者，凤祖便把她的传承留给后人！”老猿开口道。
　　凤祖当年便知道，他们封印了天玄星域之后，天玄星域的必定没有金仙境以上的大能。
　　所以他们都将自己的传承留了下来。
　　就像是那一条祖龙一样，他将自己的传承留给了那条小白龙和小锦。
　　凤祖一样将自己的传承留下来，只希望有后人能够继承传承，快速的成长起来。
　　以蔺逍遥的境界，对这传承已经不感兴趣了。
　　他接过了金色的法旨，就在这时候，一道金色的法旨瞬间飞出，落在了凤仙儿的头顶。
　　只见一道道符文出现在凤仙儿的体表之上。
　　金色的法旨也没入了凤仙儿的身体之中。
　　也就是说，金色法旨认主了凤仙儿。
　　这时候，凤仙儿和凤主都无比的惊讶。
　　不过凤仙儿本就是凤凰一族的圣女，天赋非常的恐怖，所以凤祖才会选择凤仙儿吧。
　　蔺逍遥将另外一道法旨放在凤主的面前，但是金色的法旨没有半点波动，也就是说，凤主并不是适合的人。
　　这时候，蔺逍遥忽然想起了一个人。
　　他大手一挥。
　　顿时，一个水晶球出现在他的手中。
　　这就是他创造的那个世界。
　　蔺逍遥顿时化作一道流光，进入了自己创造的哪一个里世界。
　　到了这个世界之中，蔺逍遥瞬间就找到了小青她们的所在之处。
　　看到了蔺逍遥，小青和小锦都非常的惊讶。
　　“主人！”两人立即来到了蔺逍遥的面前。
　　她们看着蔺逍遥。
　　外面的时间已经过了一个多月了，一个多月，便是三十多天，而在这个世界里面的时间是外界时间的一万倍，也就是说，在这个世界之中这个世界已经过了三万多天了，也就是说，小青他们已经生活了接近了一百年的时间了。
　　一百年的时光，小锦已经到了神火境后期了，小锦拥有龙骨的辅助，修炼非常的快，不过百年时光，他便从神离境突破到了神火境后期。
　　小青没有任何辅助，修炼自然要慢一些现在已经是神火境前期。
　　而司徒星耀也成功的突破成为了神劫境界，成为了一名太上真人，距离成仙只差一步之遥。
　　这一百年的时光，大元皇朝已经建造的非常的庞大了，因为没有任何竞争，大元皇朝在这里是非常富足的，他们在这片世界开垦荒地，几乎没有饿死的人。
　　而林洛书，也是一百岁的人了，现在，他已经是破境境强者了。
　　一百年的时光，从玄丹境界突破破境境界，足以证明林洛书的天赋之高。
　　而林倾雪修炼神速，现在已经是天人境强者了。
　　按照这样的速度，很快就能够突破到道劫境界，进入下一个大境界了。
　　一百年没有见到主人，小青和小锦都非常激动。
　　两个小丫头立即跑过来抱住了蔺逍遥。
　　蔺逍遥看着两个小家伙，目光十分的温柔。
　　这时候，蔺逍遥从手中拿出一道金色的法旨，“小青，这是凤祖的传承，你试试能不能得到！”
　　蔺逍遥才刚刚拿出金色法旨，法旨瞬间落在了小青的头顶之上。
　　顿时化作一道道符文，出现在小青的身边。
　　小青看到这一幕，无比的惊讶。
　　“主人，这是？”
　　“这是凤祖的传承，你用心领悟！”蔺逍遥立即道。
　　小青立即点头，盘坐下来开始领悟。
　　小青乃是青鸾一族，而青鸾一族，也算得上是凤凰一族的分支，所以小青会被凤祖选中。
　　若是小青得到凤祖的传承，很可能会直接进化成为凤凰！
　　顿时，只见一道道灵气不断的涌入了小青的身体之中。
　　小青在身体之中不断的吸收着灵气，一道威严的声音顿时出现。
　　那是凤祖的声音。
　　凤祖将自己的传承全部复刻在小青的脑海之中。
　　小青的实力在不断的提升着。
　　过了很久，等小青全部领悟完之后，这时候，只见小青的境界也达到了神火境后期，和小锦一个境界了。
　　小锦获得了祖龙传承，小青获得凤祖的传承，也就是说，蔺逍遥养的这两个小宠物，将来极有可能成长为凤祖和祖龙！
　　小青欣喜若狂，之前见小锦获得祖龙之骨，她就非常的羡慕，现在自己也获得了凤祖传承了，现在她的实力也赶上了小锦。
　　“太好了主人，我追到小锦了！”小青立即道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　对于小青和小锦，蔺逍遥十分的喜爱，不然也不会将这样的传承给她们。
　　“对了主人，外界现在怎么样了？”小锦沉稳的看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“外面现在不容乐观，虽然你们在这里过了百年的时光，但是在外界才过了一个月。现在仙武星域集体入侵，只怕我们天玄星域将会损失严重。”
　　“主人，我们一定会认真修炼，早日成仙，早日能够帮助你！”小青立即道。
　　蔺逍遥点了点头道：“你们就在这方世界安心修炼，外界的一切事情都有我！”
　　“是！”
　　蔺逍遥离开之前，又去见了林洛书，司徒星耀和林倾雪等人，然后他才转身离开此地，来到了外面的世界。
　　蔺逍遥在哪个世界之中游荡了几个小时，而在外面的世界，蔺逍遥仅仅花费了几秒钟的时间。
　　“主人，小青获得传承了吗？”大黑连忙问道。
　　大黑和小白当然知道蔺逍遥刚刚去做了什么，蔺逍遥将传承送去给小青。
　　蔺逍遥点了点头道：“小青获得了凤祖的传承。”
　　这时候，凤主脸色微变，她作为凤凰之主都未曾获得传承，而一只旁系的青鸾获得了传承，实在是让她有些难堪。
　　只不过现在这个时候，蔺逍遥是她的救命恩人，又是战乱时刻，而且蔺逍遥这样的大能者要杀她非常的容易，所以她不敢多说什么。

第二百六十六章 玄仙出动！
　　蔺逍遥回到了这边的世界，这时候，老猿无比震惊的看着蔺逍遥问道：“你刚刚的那个.......是里世界？”
　　看到老猿无比震惊的眼神，蔺逍遥点了点头。
　　老猿得知蔺逍遥创造了一个里世界，无比震惊的看着蔺逍遥。
　　要知道，当初凤祖创造了这个世界都花费了极大的力量，而且凤祖可是玄仙境强者，难道面前这个年轻人，也是一个玄仙？
　　不过这片星域大道不是被封印了吗？怎么还有人达到了玄仙境界？
　　难道这个年轻人不是自己星域的人，但是他的身上为什么存在我们星域的气息？
　　老猿想不通这个问题。
　　蔺逍遥看向大黑和小白道：“看来我们有必要再去一趟禁忌之地了。”
　　大黑点了点头。
　　此言一出，无论是凤主和老猿都无比震惊的看着蔺逍遥。
　　“玄仙，你真的要去禁忌之地吗？”凤主惊讶的问道。
　　禁忌之地可是传说中的大恐怖之地，进入的人，每一个能够活着出来。
　　蔺逍遥笑了笑道：“当年我都出来了，更何况是现在。”
　　以蔺逍遥如今的经境界，进入禁忌之地即便存在着一定的风险，他也完全能够应对。
　　当年蔺逍遥和大黑虽然走入了禁忌之地，但是很多危险的地方他们都没有涉足，蔺逍遥他们进入之后，差点就死在了里面。
　　蔺逍遥还记得当初有一条祖龙之魂在禁忌之地之中，为他们指引反向，他才能走出禁忌之地。
　　可是那一条祖龙之魂为他们指引完方向之后就消散了。
　　这也是当初蔺逍遥说自己见过祖龙的原因。
　　正是因为当初祖龙之魂救过他一命，所以在毁灭东海龙族的时候，他才会手下留情。
　　如今看来，禁忌之地还有很多危险的地方他还没有踏足。
　　而天玄星域的秘密肯定隐藏在这个禁忌之地这些危险的地方之中。
　　禁忌之地非常的巨大，如果当初没有祖龙之魂的指引，蔺逍遥绝对走不出禁忌之地。
　　就在这一刻。
　　轰隆隆——
　　大地忽然震动而来起来。
　　滚滚的威压在凤凰圣地之上压了下来。
　　威压无比的强大，即便是大黑和老猿这样的金仙境强者，也感觉到了无比强大的压力。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见地面的都塌陷了下来。
　　小白和凤仙儿他们还在苦苦的支撑。
　　“主人，这一次来的，恐怕是玄仙境强者！”大黑说道。
　　蔺逍遥点了点头，既然是玄仙境强者，那一定是冲着自己来的。
　　自己现在是天玄星域的唯一战力，当初仙武圣子布置龙神大阵没有杀死自己，他们明白，想要对付自己，必定要出动玄仙强者了。
　　气息一股股的出现，不仅仅是一个玄仙强者。
　　蔺逍遥眉头微皱，看来仙武星域为了对付自己，已经下了血本了。
　　蔺逍遥将几人都收在了自己的里世界之中，不受威压的影响。
　　然后一个人飞身而起，来到了地面之上。
　　这时候，只见地面之上，一片狼藉。
　　很多凤凰一族的修士，直接被玄仙大能的威压压死。
　　几个玄仙来到了凤凰圣地之外。
　　“一个天玄星域的修士，也值得我们这么多玄仙境高手出手吗？”一个玄仙看着凤凰圣地感叹道。
　　说话的人穿着一身白色的道袍，看起来外表有四十五岁的样子。
　　白袍玄仙叫做落尘玄仙，一袭白袍，不落凡尘，乃是仙武星域最强大的几个玄仙之一。
　　实际上，这样的强者，必定活了几百万年，甚至活了一个纪元。
　　“听说那个蔺逍遥是一个玄仙境高手，就连圣子殿下的神龙大阵，都奈何不了那个蔺逍遥。”一个女子说道。
　　她身穿飘然白纱，身段妙曼，婀娜多姿，看起来就是一个妙人，她昂起了自己胸前的波涛汹涌，无比平静的看着凤凰圣地。
　　女子叫做白雨，被称为白雨玄仙。
　　实力非常的强大！
　　“玄仙又如何？一个罪域的玄仙，能够强大到什么地方，只要他敢出现，我只手镇压！”旁边的一个男子淡淡道。
　　男子雄壮威武，看起来十分强大。这一名男子叫做罗霆玄仙，也是一个非常强大的大能。
　　“哟哟哟，没想到连罗霆玄仙也来了啊？”女子回应道。
　　“我们本不问世事，但是此事乃星域之主的吩咐，关乎天下大事，所以不得不来看看，白雨玄仙，你有什么事吗？”罗霆玄仙回应道。
　　“哪敢呢？？”白雨玄仙连忙说道。
　　不过说的时候态度有些轻蔑的样子，根本不像是害怕的样子。
　　就在这时候，一个和尚来到了他们的身边，双手合十，淡淡道：“阿弥陀佛！此事关乎我们星域的发展，所以我们每一个玄仙都是义不容辞的！”
　　来的人是一个和尚，也是仙武星域佛教的一个玄仙之一。
　　一共四个玄仙来到这里，他们的目的只有一个，那便是围剿蔺逍遥，找到当年天玄星域隐藏的秘密。
　　他们曾星域之主说过，这个秘密关乎他们星域的发展。
　　所以他们才大动干戈的来侵犯天玄星域。
　　蔺逍遥来到了地面之上。
　　抬眼一看，只见四个玄仙飞在天空之中，平静的看着蔺逍遥。
　　一个白袍道士，一个威猛将军，一个美丽的女修，还有一个和尚。
　　他们看起来是和一般的修行者无异，但是其实他们都是玄仙境高手。
　　玄仙境高手，即便是在仙武星域也是非常少的存在，四大玄仙来围攻蔺逍遥，看来仙武星域也付出了不小的代价！
　　当年仙武星域进攻天玄星域的时候，天玄星域并不弱，至少祖龙，凤祖，老天神这些人几乎都已经达到了玄仙境界，但是最后还是败了，足以证明仙武星域的强大。
　　而且仙武星域的星域之主，可不仅仅是玄仙境界，非常的强大，只怕是大罗金仙，甚至是混沌玄仙！
　　看到一个白衣青年站在凤凰圣地之上，四大玄仙看着蔺逍遥问道：“你便是那个蔺逍遥吗？”
　　蔺逍遥目光无比的平静，淡淡的看着四大玄仙回答道：“是！”

第二百六十七章 对战四大玄仙！
　　四大玄仙站在蔺逍遥的面前。
　　他们看着蔺逍遥，一脸轻蔑的表情。
　　对于蔺逍遥他们并不在意，首先，他们听说蔺逍遥仅仅修炼了十万年的时光，十万年，能够修炼到什么境界，能够达到金仙境界就已经是天才中的天才了。
　　如果达到玄仙境界，就算是玄仙，也是玄仙初期境界。
　　而他们四大玄仙都是玄仙后期的大能，所以他们对于蔺逍遥丝毫的不屑。
　　他们看向蔺逍遥，只见他们并看不清蔺逍遥的境界，但是他们心中很明白，到了他们这个层次，一般都会使用隐匿修为的功法。
　　蔺逍遥一定是将自己的功法隐匿了起来，好狐假虎威。
　　“听说你叫做逍遥仙尊，逍遥逍遥，大道逍遥..........你为何不去过你的逍遥大道，而是来趟这一趟浑水呢？”
　　落尘玄仙看着蔺逍遥问道。
　　“逍遥仙尊若是愿意，可以加入我们仙武星域，又何必螳臂当车，与我们整个星域作对呢？”落尘玄仙看着蔺逍遥继续问道。
　　蔺逍遥目光无比的平静，看着落尘玄仙道：“这里是我的家乡，这是原则上的问题。”
　　“所以，你想要以一人之力，和我们整个星域大战？”落尘玄仙冷冷的看着蔺逍遥。
　　“若是你们要进攻我们的星域，那即便是战又有何妨？”蔺逍遥接着说道。
　　“逍遥仙尊可真能说大话，先不论你的实力有多强，但是凭你一个人便想要撼动我们整个星域？先不论我们星域还有星域之主那样的绝世大能存在，即便是我们这些玄仙高手，也是你永远不能匹敌的存在。”明镜玄仙有恃无恐的看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥并不怒，平静的看着四大玄仙。
　　“天玄星域是我的家乡，我保定了，如果你们还不退走，那就把命留在这里吧！”
　　“逍遥仙尊，我知道你很强，但是不过你也只是修行十万年罢了，我入玄仙境的时候你都还没出生，你拿什么跟我斗？”落尘玄仙立刻说道。
　　“呵呵……要是时间有用的话，你也不至于就这点成就了。”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“动手吧！”这时候，那尊和尚看着落尘玄仙说道。
　　示意落尘玄仙动手，不要再和这个蔺逍遥掰扯下去。
　　说着，和尚双手合十，忽然他背后出现一尊巨大的佛像。
　　佛像屹立于天地之间，全身散发着无比强大的力量。
　　“无量神佛，一动乾坤！”
　　顿时，无尽的力量涌了出来，飞沙走石，周围气浪滔天。
　　轰隆隆——
　　无尽的力量化作烟尘，四周掀起了一波又一波的浪潮。
　　天地间充满着无比狂暴的能量。
　　只见巨大的神佛朝着蔺逍遥压了过来。
　　和尚佛号叫做明镜。
　　明镜玄仙第一朝着蔺逍遥出手。
　　只见他大手挥动，强大的力量顿时从身上爆发而出，滚滚的威压顿时从天空之中落下。
　　只见蔺逍遥伫立在原地，丝毫没有慌张的样子。
　　只见蔺逍遥大手一挥，忽然地面上涌起无数的剑。
　　一把把飞剑飞天而起，朝着巨大的佛像刺杀而去。
　　咻咻咻——
　　一把把飞剑带着金色的光满，漫天的剑雨。
　　一把把剑插在了巨大的神佛像之上。
　　明镜玄仙脸上露出惊讶的神色。
　　“怎么……”
　　“怎么可能？”
　　“破！”
　　蔺逍遥淡淡一声。
　　忽然无数的神剑发出了熠熠神光，
　　轰——
　　巨大的神像轰然爆炸。
　　明镜玄仙露出了狰狞的神色看着蔺逍遥。
　　明镜玄仙朝着蔺逍遥俯冲过来，他的身躯暴涨，无尽的力量狂暴的涌出。
　　“杀！”
　　他的眉心涌出了一点朱红，两眼血红，充斥着无尽的杀气。
　　他大手一挥，巨大的力量往蔺逍遥头顶落下。
　　蔺逍遥的剑意非但没有减弱，反而更加的强大了，滚滚的气息不断的从蔺逍遥的身上爆发而出。
　　蔺逍遥的剑意无比的玄妙，这时候，即便是明镜玄仙，都有些抵挡不住了。
　　顿时，一道道长剑刺杀在了明镜玄仙的身上，他背后的神佛身上，布满了长剑。
　　“你们还不出手吗？”明镜玄仙大声喊道。
　　这时候，三个玄仙朝着蔺逍遥飞了过来。
　　罗霆玄仙冲上虚空之中，手中凝聚了一个虚空大球，像是烈阳一般。
　　无尽的力量涌现了出来。
　　源源不断的太阳之力，所以，没有人的能量有他强大。
　　巨大的烈阳朝着蔺逍遥射去。
　　蔺逍遥冷冷的看他一眼道：“萤火之光，岂能与太阳同辉？”
　　只见蔺逍遥伸手入虚空，直接拉出一个巨大的太阳。
　　罗霆玄仙不敢相信，他是太阳之神，只能借助太阳的力量，而蔺逍遥竟然能够只手拉出一个太阳，这怎么可能？
　　蔺逍遥大手一挥，太阳发出剧烈的强光。
　　“不可能！”
　　“怎么会这样！”
　　“没什么是不可能的，只是你眼界太低，看不到罢了！”蔺逍遥说着，虚空中直接伸出一只巨大的手。
　　大手从虚空落下，直接压着罗霆玄仙一路朝下。
　　轰隆——
　　巨大的手将罗霆玄仙直接按在一颗星球之中。
　　蔺逍遥大手一挥，巨大的太阳砸向那颗星球。
　　嘭——
　　星球直接爆开！
　　另外两个玄仙立即对蔺逍遥齐出手。
　　无尽的威能朝着蔺逍遥涌来。
　　蔺逍遥淡淡一笑，只见他朝天一指，一把神剑便从天外飞来，落入他的手中。
　　随着蔺逍遥一召唤，一把把飞剑从天空飞来，悬浮在蔺逍遥的背后，蔺逍遥犹如孔雀开屏一般，背后全是他的飞剑。今天，没有人能够阻止得了他。
　　蔺逍遥长剑一指。
　　顿时，一把把飞剑飞了出去。
　　每一把剑上都蕴含着无比恐怖的威能，仿佛能够穿透世界一般。
　　锵——
　　一声巨响，飞剑便朝着诸天大能飞去，顿时飞上虚空，飞剑也跟随着飞上虚空。
　　落尘玄仙大手一挥，一手握着惊雷，一手抓着火焰。
　　两者相撞，顿时，无尽的力量涌出。
　　他是想借惊雷火焰的力量击退飞剑。
　　可是他没想到，飞剑并未被击退，反而朝着它直插而来。
　　他无奈，只能运转灵力，形成一个巨大的护盾，苦苦抵挡。

第二百六十八章 蔺逍遥的实力！
　　众人看到落尘玄仙的表现，他们也明白了一切神通都是没有用的。
　　他们也连忙形成护盾，挡住身前的飞剑。
　　“乒乒乓乓！”
　　飞剑击打在护盾上发出金属的清脆声。
　　他么根本没想到，蔺逍遥一人便让他们难以招架。
　　顿时，仙剑飞出，直接破开所有人的防护。
　　他们被蔺逍遥的神力击打，倒飞出去。
　　他们受了伤，不过即是诸天大能者，要杀死他们还是没有那么简单的。
　　即便是蔺逍遥，想要杀了他们都要费些功夫。
　　罗霆玄仙大手一挥，顿时，整个天空都出现了无尽的血色，血色突然涌出，笼罩在虚空之中，布满整个虚空。
　　无尽的虚空变成血色。
　　蔺逍遥知道，这是一种领域。
　　领域相当于一个世界，只要在这个世界之中，所有的一切都有自己掌握。
　　这就是领域。
　　无尽的血色，充满着残暴的气息，一条血河从天空飘过。
　　忽然，天空中下起了血雨！
　　血雨向利剑一般，朝着蔺逍遥飞去，蔺逍遥连忙后退，一个护盾防护住自己。
　　这一刻，另外两人也直接下杀手，一来就使用了他们最强大的力量，三个大能者一起出手，直接就动用了最强之力，仿佛天地都在震动，不，是整个虚空都在震动！
　　蔺逍遥微微皱眉，虽然他们的实力很强，但是蔺逍遥的实力，又怎么会怕他们。
　　“你们向我出手，这是最错误的决定！”蔺逍遥淡淡道。
　　说完，他身上突然爆发出无尽的气势。
　　这种气势及其可怕，仿佛是万物主宰一般，仿佛所有的一切都在他的掌握之中一样。
　　只见蔺逍遥大手一挥。
　　轰隆隆——
　　这时候，虚空中忽然震动起来。
　　平静的行星突然也暴躁了起来？
　　这时候，蔺逍遥大手一挥，忽然他们的身体便倒飞出去，直接狠狠砸在虚空中的星球之上。
　　嘭——
　　一声巨响，星球都被洞穿！
　　蔺逍遥忽然来到她们面前，手掌轻轻拍下。
　　忽然，虚空中降临一只超级巨大的手，巨大的手直接捏住三人。
　　然后狠狠的将三人砸在一个无人星球之上。
　　轰——
　　巨大的爆炸！
　　整颗星球都被拍碎。
　　烟尘飞起。
　　所有人不可思议看着蔺逍遥，这就是蔺逍遥的真正实力吗？
　　就在这时候，明镜玄仙破开了蔺逍遥的剑阵，顿时朝着蔺逍遥飞了过来。
　　顿时，蔺逍遥大手一挥，无尽的异术用了出去。
　　明镜玄仙大惊，连忙躲避！
　　忽然，他默默施展异术，顿时一股巨大的佛光朝着蔺逍遥刺杀过来，一阵阵光雨朝着蔺逍遥急射过来。
　　蔺逍遥淡淡微笑，直接拉开距离，反手一挥，无尽的霞光笼罩了世界。
　　天地间变成白茫茫一片。
　　顿时，无尽的力量朝着明镜玄仙压了下去。
　　这时候，明镜玄仙祭出了一只钵盂。
　　钵盂震动，大片的光雨被收进来，同时，蔺逍遥反手一拍，也在震动钟波。
　　忽然，一层层钟波朝着明镜玄仙仙尊掠去！
　　无尽的力量倾泻出来，滚滚的灵力霸占了整个空间。
　　蔺逍遥的力量实在是太强大了，没有人知道他用了几成力量。
　　但是，即便是如此强大的明镜玄仙，此时在蔺逍遥面前，也只有被虐的份。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，无尽的光雨落向明镜玄仙，明镜玄仙连忙退避，但是已经来不及了，他被蔺逍遥的一股精神力量笼罩着，无尽的力量降临在他的身上，顿时他被禁锢在原地。
　　无尽的力量轰然而至。
　　轰——
　　“啊……”明镜玄仙大叫，整个躯体瞬间炸开大半。
　　然后，他就看到蔺逍遥淡淡的看着他，在运转异术，炼化他的斑斓魂光。
　　他的自身在瓦解，换作是谁在这一刻都会是崩溃的，因为，这是精神能量，包裹着一个人最后的生命印记，这样被熬炼，意味着他即将从这个世界彻底消失。
　　这是在被抹杀，即将形神俱灭。
　　明镜玄仙仙尊这一刻是崩溃的，他是什么身份，修为何等的高深，但是被血色闪电劈残，落到这蔺逍遥手中，残体都要炸开了。
　　众人无比惊讶，他们都在石化中，惊讶的看着蔺逍遥，这个明镜玄仙在他们的认知里就是那种无敌的存在，但是现在蔺逍遥一来，就将明镜玄仙直接炸开，这如何能不震惊？
　　因为这场变故太突然。所有人都身体僵硬，震惊的看着这一幕，太诡异与可怕。
　　“蔺逍遥，你果然很强！”
　　明镜玄仙并没有死，他是仙武星域的玄仙，哪有那么容易死。
　　只见他的身体在逐渐的聚拢，重新凝结出了一个新的身体。
　　“蔺逍遥，你值得我认真出手！”
　　明镜玄仙大声一喝，顿时，巨大的钵盂朝着蔺逍遥笼罩过来。
　　蔺逍遥这时候，直接祭出了他在那里得到的大鼎，大鼎和钵盂相撞，
　　轰——
　　顿时，大地天空都在震动！
　　两者相互对峙，不相上下！
　　这时候，蔺逍遥大手一挥。
　　忽然周天出现了巨大的灵力，一道道闪电从天而落。
　　闪电逐渐的变成了血红色，击打在明镜玄仙的身上。
　　这是雷霆大道！
　　明镜玄仙再次在炸开，那么强大的一位天纵人物，号称宇宙中强大如此的天才，居然被闪电轰碎。
　　天穹上，蔺逍遥浑身都在发光，被神性粒子包裹，钵盂内到处都是精神能量，是最为纯粹的神性光雨。
　　蔺逍遥大手一挥！
　　“当！”
　　钵盂一震，明镜玄仙仙尊大叫，他被彻底震散，只留下一点精神光团，因为，蔺逍遥不想浪费钵盂内部的空间，想快速解决掉他。
　　明镜玄仙仙尊惊悚大叫：“不要啊！”
　　然而，蔺逍遥没有理会他，全力运转大道，让他如同困兽般嚎叫。
　　明镜玄仙连忙祭出了一道替死符，躲过了一劫。
　　明镜玄仙仙尊体会到什么叫绝望，内心是崩溃的，惶恐的。
　　太强了，这简直太强大了。
　　他根本不是对手。
　　他想要逃！
　　他连忙化作一道虹光飞了出去。
　　蔺逍遥裂开了嘴，淡淡笑道：“想走？”

第二百六十九章 强杀玄仙！
　　明镜玄仙疯狂的逃跑，顿时大声喊道：“救我！”
　　另外三个玄仙立即朝着蔺逍遥冲了过来，想要阻止蔺逍遥。
　　他们毕竟是一个星域的仙，所以他们想要挡住蔺逍遥，顿时，只见三个玄仙一起出手。
　　天空之中，一道道霞光涌起。
　　白雨玄仙顿时出手，她就像是雨神一般，整个世界都下起了大雨，大雨携带的大道之力，不断的朝着蔺逍遥刺了下去。
　　白雨玄仙乃是玄仙境界，她的雨剑携带着大道气息，是可以刺伤蔺逍遥的。
　　她的出手不会像是金仙之下那些修士出手一般，连蔺逍遥的衣服都伤不到，她的法力之中蕴含着大道的气息，顿时朝着蔺逍遥刺杀了过来。
　　这时候，只见蔺逍遥大手一挥。
　　一道护盾出现在了蔺逍遥的面前，挡住了光雨。
　　虽然那大道气息非常的强大，但是蔺逍遥的实力，轻轻松松便可以挡住。
　　这时候，只见罗霆玄仙顿时出手。
　　他双手结印，顿时一条巨大的银龙冲霄而起，无尽的灵力瞬间充满了整个空间。
　　一股超级强大的气势出现在空间之中，周围的空间都在震动，仿佛世界末日一般，整个宇宙都想要为之颤抖一样。力量瞬间布满整个空间之中，八条银龙相互缠绕，龙吟声响遍整个空间。
　　“杀！”
　　伴随着一道轻声悄然的从蔺逍遥嘴中传出，这片大地顿时疯狂的颤抖起来，然后下方的大地。竟然是在此时直接裂开了一道道巨大的裂缝。
　　而在那裂缝之中，银色的光芒疯狂的溢出来，而后那片大地开始不断的下沉，一座将近千丈庞大的深深巨坑，便是出现在了这片大地上。
　　落尘玄仙在一旁也出手了，他们都使出了自己最强的的绝招，顿时三朵巨大的银色光莲，静静的悬浮。
　　无数道光线从三朵银色光莲之中射出，彼此交织，最后形成了一道晦涩得令人眼花缭乱的巨大阵法，三朵银莲散发着令人心寒的气息。
　　“蔺逍遥，你虽然很强大，但是能够抗下我们三个玄仙的攻击吗？”
　　说着，八条银龙在空间之中飞舞着，无尽的寒光布满了整个世界。
　　寒光惊动，无尽的力量涌出，像是化作一条巨大的银柱，从天空之中倾泻而下。
　　三朵银莲，掠过天际，朝着蔺逍遥袭来。
　　银色的光芒，犹如是液体一般的爆发开来。
　　没有惊天动地的爆炸，只是那种悄然间的侵蚀，却是具备着令人心悸的力量。
　　这一刻，天地间灵力沸腾，整个世界都在震动。
　　蔺逍遥丝毫没有在意他们，只见蔺逍遥的身体化作一道虹芒，他大手一挥。
　　顿时，在蔺逍遥的面前，滚滚的力量从身体之中爆发而出，化作了一道巨大的霞光，霞光冲霄，和三大玄仙的力量撞击子在一起。
　　嗤嗤！
　　无尽的力量狠狠的对碰，却是爆发出嗤嗤的白雾。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，液体般的银色光芒飞快的蔓延而开。
　　顿时，天地间寂静了下来，原本在其周身沸腾的天地灵力，也是迅速的恢复平静。
　　忽然，银色的力量犹如水波一样扩散出去，一圈一圈的扩散出去。
　　顿时天地间静了下来。
　　全宇宙都静了下来。
　　过了很久……
　　轰——
　　嘭——
　　一声巨响。
　　像是一个巨大的蘑菇云一般在整个星域之中炸开，强大的力量顿时爆发出去。
　　余波将一切都摧毁，仿佛他们的力量，能够摧毁整个星域一般，巨大的爆炸蔓延开来，无尽的力量涌出，化作茫茫火海，所有的一切都茫茫火海之中慢慢消散殆尽。
　　而这一刻，三大玄仙忽然发现蔺逍遥的身影已经消失在他们的面前。
　　他们并没有挡住蔺逍遥。
　　下一刻，蔺逍遥动了，去阻击明镜玄仙，不想给此人机会。
　　“明镜玄仙，想逃吗？”蔺逍遥笑道。
　　轰的一声，蔺逍遥驾驭仙剑杀到，绝对的不客气，直接斩出剑痕轰杀，如果正常情况下，明镜玄仙自然不含糊，开战就是！
　　可是现在，哪怕他有替死符，他也可能直接被蔺逍遥斩杀。
　　轰！
　　明镜玄仙转身就走，迅速躲避，可是这钟波如同涟漪，是发散性的，他避无可避，哪怕动用自己的魂器阻挡，可还是被严重冲击到。
　　他吐出一口魂血，那是精神力，整个人横飞，他的魂器在颤抖，在轰鸣。
　　顿时，天空中的大剑落下，明镜玄仙的钵盂已经被击败。
　　无尽的霞光散发出来。
　　这种景象太可怕，那斑斓魂光通过钟波飞出，简直是神挡杀神佛当弑佛！
　　轰！
　　明镜玄仙的钵盂被震的龟裂，一道涟漪冲击而来，让他右臂那里炸开，这种攻击力让他脸色骤变，长剑直接将明镜玄仙的钵盂震碎！
　　明镜玄仙倒也果断，他毫不犹豫，直接避开蔺逍遥的锋芒。
　　蔺逍遥面带冷色，无情的看着明镜玄仙。
　　这一刻，天空中出现了无数的仙剑，一把把仙剑落下，顿时，天地间涌出了无尽的恐怖的气息。
　　蔺逍遥将无数的大道笼罩在明镜玄仙身上，他根本逃不了。
　　轰——
　　无尽的力量涌来，巨大的爆炸蔓延开。
　　“蔺逍遥，仙武星域是不会放过你的！”
　　在惨叫声中，明镜玄仙爆炸而亡。
　　看到明镜玄仙死在自己的面前，三大玄仙面面相觑，不敢相信自己的眼睛。
　　一个玄仙，就这样，在他们三大玄仙的阻止之下，被蔺逍遥活活杀死了，这个蔺逍遥，到底是什么境界？
　　他们是玄仙后期，蔺逍遥能够对付四个玄仙后期的强者，难道他是大罗金仙？
　　剩余的三人立即明白，蔺逍遥不仅仅是玄仙境界，而是大罗金仙之上的境界，明白了这一点之后，三人知道，即便是他们三人联手，也不可能是蔺逍遥的对手了。
　　三人立即分头逃跑，想要遁去。
　　蔺逍遥知道，追三个人他肯定是追不上，但是追一个人，完全没有问题。
　　玄仙境界应该是仙武星域很强大的存在了，他们肯定知道一些什么。
　　明镜玄仙已经被他杀死，他想要找一个玄仙来问一些问题，蔺逍遥化作一道虹芒，朝着白雨玄仙飞去。

第二百七十章 擒拿白雨玄仙！
　　蔺逍遥顿时朝着白雨玄仙的方向追了过去。
　　白雨玄仙正在逃跑，原本嘴角噙着淡淡的笑意，俏脸晶莹，以为自己已经逃走了。
　　不曾想到现在蔺逍遥正朝着她追了上来，笑容顿时凝固在脸上。
　　这时候，只见在她的后面，一只大手朝着她压了下去。
　　“哧！”
　　她反应迅疾，双眸中发光，灿烂无比，一片星河落下，银光耀眼，璀璨无边，全部打在那只大手上。
　　刹那间，蔺逍遥的手掌发光，大手顿时朝着白雨玄仙压了下去。
　　大手顿时涌出，将白雨玄仙向那金色通道中拽去，要将她镇压。她很难逆转，毕竟已落下风，十分危险。
　　蔺逍遥催动掌力，因为便是攥住了白雨玄仙也感觉不稳妥，对方是一个强者，肌体看似晶莹雪白，但是十分强大，很难震裂。
　　蔺逍遥毫不留情，掌指间喷薄无尽霞光，一把抓住了她的身躯，不然的话她多半会逃脱，有着变数。
　　一声叹息，白雨玄仙美丽的面孔发光，竟有些模糊了，她没有恐惧。没有惊叫，有的只是宁静。
　　这时候，只见白雨玄仙顿时祭出一个传送符，她的身躯立即就越进了一个空间之中。
　　蔺逍遥要没有惊讶，只见他大手微动，顿时直接撕裂了空间，朝着传送阵之中探去。
　　只见大手顿时直接抓住了白雨玄仙，将白雨玄仙抓了出来。
　　“错过了机会。”白雨玄仙一叹，凝脂美玉般的肌肤流动光泽。
　　白雨玄仙调整心绪，她顿时青丝飞舞，如瀑布般，她旋转身体，腾空而起，洒落下无尽的光辉。
　　她主动发动了攻击，一片剑气交织，从她手中的玉剑划出，炽盛无比。
　　与此同时，她的双眸灿灿，银色星河再次坠落，从眼中映照而出，拥有一种极大的压力，令人身体颤抖。
　　顿时，蔺逍遥祭出了自己的仙剑。
　　漫天剑光落下，朝着白雨玄仙涌去。
　　顿时，剑光蔓延，整个天穹之上，一道道光芒落下。
　　两人顿时大战在了一起。
　　轰——
　　在铿锵声中。
　　白雨玄仙与蔺逍遥激烈大战，杀的日月无光，天地失色，转眼就是上百回合。
　　“传说中的逍遥仙尊，也对小女子感兴趣吗？”白雨玄仙回头，看向蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥目光无比的平淡，冷冷道：“我只对你知道的秘密感兴趣。”
　　蔺逍遥说着，漫天都有碧霞闪烁，一道道剑意虚空中，全都在鸣动铮铮剑气，震慑人的魂魄。
　　“杀！”
　　这一刻，惊世大战爆发，关乎生死，白雨玄仙不可能再保留，动用所有手段，不选择完整宝术，而是用这种组合，当真是惊神泣仙。
　　蔺逍遥无尽的仙剑落下。
　　顿时，昏天暗地，日月无光，鬼哭神嚎。
　　顿时，漫天的剑意压制了白雨玄仙。
　　哧哧哧——
　　剑意惊天，白雨玄仙根本不是蔺逍遥剑意的对手，直接被压制在下面。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时化作了一只无比巨大的大手，将白雨玄仙牢牢的抓在手中。
　　白雨玄仙被蔺逍遥抓住，拉回到了自己的身边，顿时，诸天大道之力化作锁链，将白雨玄仙捆住。
　　这是大道之力构建的锁链，即便是玄仙，也不能挣脱。
　　蔺逍遥带着白雨玄仙，回到了凤凰圣地。
　　至于其他人，只怕现在早就撕开空间逃走了，蔺逍遥也追不上了。
　　蔺逍遥将凤主大黑他们全部放了出来。
　　这时候，他们看到白雨玄仙被锁在了他们的面前。
　　蔺逍遥看向白雨玄仙，淡淡问道：“你们来进攻我们星域到底是为了什么？我们星域到底隐藏着什么秘密？”
　　蔺逍遥看着白雨玄仙问道。
　　白雨玄仙美丽的脸上露出了一丝微笑，淡淡道：“逍遥仙尊也有不知道的事？”
　　蔺逍遥冰冷的目光看着白雨玄仙，并没有因为白雨玄仙长得非常的美丽而有半点同情之意。
　　“你可以不说，但是我可以使用搜魂！”蔺逍遥看着白雨玄仙道。
　　这时候，白雨玄仙立即道：“不要！”
　　她的记忆之中，似乎隐藏着什么秘密，不想让别人知道一般。
　　“我可以告诉你，但是我有一个条件！”白雨玄仙看着蔺逍遥说道。
　　白雨玄仙是一个聪明人，正是因为她聪明，所以才能够活到今天。
　　蔺逍遥看着白雨玄仙，目光微微一动，淡淡回应道：“你应该知道，你没有提条件的资格！”
　　“我的条件并不难，还请逍遥仙尊答应！”白雨玄仙立即道。
　　“我可以告诉你我们的目的，但是你要答应我不杀我，我可以做你的俘虏，也可以将我所有知道的秘密都告诉你，但是只求你放我一条生路！”
　　白雨玄仙很清楚，想要蔺逍遥放了自己是根本没有可能的，蔺逍遥也不会做这种放虎归山的蠢事，所以现在她唯一能够央求的就是活下去。
　　只要蔺逍遥不杀她，就算是苟活着，也没有什么问题。
　　越是到了很高的境界之后，对自己的性命越是珍惜。
　　白雨仙尊好不容易才修炼到玄仙境界，所以不想就这样死去。
　　蔺逍遥点了点头道：“我可以不杀你，但是你必须要将所有的一切都告诉我，你若是说谎或是隐瞒，我便立即让你魂飞魄散！”
　　“是！”白雨玄仙立即道。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，秩序锁链进入了白雨玄仙的身体之中，将她的法力禁锢了起来。
　　这种秩序锁链，如果不是蔺逍遥亲手解开，根本没有人能够解的开。
　　被秩序锁链封锁，虽然说话吃饭走路都一切正常，但是唯一的不足就是不能够使用法力。
　　也就是说，被这种秩序锁链禁锢，即便是玄仙，也会变成一个普通人。
　　看到白雨玄仙对自己构不成任何威胁，蔺逍遥淡淡问道：“告诉我，你们的目的究竟是什么？”
　　这时候，白雨玄仙笑了笑道：“逍遥仙尊可曾听闻过仙者之上？”
　　“仙者之上？”听到这个词，蔺逍遥心中有些震惊，仙者之上，便是超脱于仙的存在。
　　难道天玄星域隐藏着仙者之上的秘密吗？

第二百七十一章 仙者之上的秘密！
　　“天玄星域隐藏着仙者之上的秘密？”大黑无比的震惊，在一旁连忙问道。
　　要知道，仙者分为地仙，天仙，真仙，金仙，玄仙，大罗金仙，混元大罗金仙，混元九天玄仙一共八个境界。
　　仙者之上，便是超越混元九天玄仙的存在。
　　那种存在，是超脱于九天之上，不再受任何规矩束缚的存在。
　　即便是天地秩序，也束缚不了仙者之上。
　　“没错，星域之主听说天玄星域隐藏着仙者之上的秘密，这个秘密星域之主认为不应该被一只隐藏着，而是应该公布于众，所以他才派我们来进攻你们星域。”白雨玄仙说道。
　　到了玄仙境界，知道的秘密当然也更多了，原来仙武星域一直都想要寻找仙者之上的秘密，成为仙者之上，便可以真正的超脱于世间，成为世间永恒的存在。
　　听了白雨玄仙的说法，蔺逍遥终于明白了仙武星域要进攻他们天玄星域的原因了。
　　为了成为仙者之上，仙武星域付出了很大的代价。
　　“那你们现在已经找到那个秘密了吗？”蔺逍遥看着白雨玄仙问道。
　　白雨玄仙摇头道：“没有，当年天玄星域的人为了守护这个秘密，将你们天玄星域封印了起来，其实只要你们交出天玄星域守护的仙者之上的秘密，我们仙武星域又怎么会进攻你们天玄星域呢？”
　　蔺逍遥点了点头，若有所思。
　　当年天玄星域的大能们至死都没有交出这个秘密，足以说明这个秘密的重要性。
　　即便是蔺逍遥获得了这个秘密，他也不会将这个秘密交出来的。
　　“你们天玄星域一共来了多少个玄仙？”蔺逍遥继续看着白雨玄仙问道。
　　既然决定要战，知己知彼，才能百战百胜。
　　这时候，白雨玄仙开口道：“我不知道，这一切都是星域之主安排的，我们在仙武星域，必须服从星域之主的命令，因为我们的星域之主非常的强大，只要他想要毁灭的人，无论是谁，都逃不出他的手掌心。
　　其实，即便你不杀我，我告诉你这些，星域之主也不会放过我了，所以，我宁愿加入你们，或者是作为你们的俘虏，我也不愿回去了。”
　　以蔺逍遥的境界，谁说谎他还是看得出来的，他知道，这白雨玄仙说的是事实。
　　“据我所知的玄仙就有十多个，但是实际上可能不止那么多。”白雨玄仙继续说道。
　　蔺逍遥心中有些惊讶，这么多玄仙，看来仙武星域势在必得了。
　　“那有大罗金仙吗？”蔺逍遥继续问道。
　　白雨玄仙点了点头道：“据我所知，星域之主派出了大罗金仙的强者，只不过我也不知道有多少个？”
　　此言一出，除了蔺逍遥，其他人脸上都露出了无比震惊的神色。
　　仙武星域派出了大罗金仙的强者？
　　大罗金仙，乃是在玄仙之上，到了大罗金仙境界，几乎已经是不死不灭无敌的存在了。
　　大罗金仙强者可以存活几个纪元，只要他们想活着，便可以一直存活下去。
　　也只有比大罗金仙强大的人，才能将大罗金仙灭杀。
　　仙武星域竟然派出了大罗金仙的强者，看来也是派来针对蔺逍遥的。
　　星域之主非常的谨慎，他听说圣子布置的神龙大阵都不是蔺逍遥的对手之后，他便开始怀疑，蔺逍遥是不是已经超越了玄仙，所以星域之主还派出了大罗金仙强者，为的的就是对付蔺逍遥。
　　这时候，蔺逍遥的目光无比的平静，仿佛听到有大罗金仙强者他并不惊讶一般。
　　“你知道你们星域之主是什么境界吗？”蔺逍遥再度看向白雨玄仙。
　　白雨玄仙摇头道：“我不知道，在我们星域，没有任何人知道星域之主是什么境界，但是有一点可以知道，星域之主是无敌的，无论是谁，都不可能是星域之主的对手。
　　星域之主在我们的星域，便是最大的王，没有任何事情能够瞒得住星域之主的眼睛，也没有任何人在星域之主的面前藏有秘密。
　　星域之主想要杀的人，即便是玄仙，即便是大罗金仙，都得死！”
　　“所以，即便像是我们玄仙，想要在仙武星域活下去，只有一种办法，那便是服从星域之主的命令！”
　　蔺逍遥若有所思的样子，连大罗金仙都不是星域之主的样子，而且星域之主还想要寻找仙者之上，难道星域之主已经走到而来仙路的尽头了？
　　蔺逍遥微微点了点头。
　　这时候，白雨玄仙立即跪在了蔺逍遥的面前。
　　“逍遥仙尊，所有我知道的事情都告诉你了，还请仙尊手下留情。”白雨玄仙跪在蔺逍遥的面前说道。
　　蔺逍遥点了点头道：“我答应过你的事情，必然会办到！”
　　蔺逍遥大手一挥，顿时将白雨玄仙放入了自己的里世界之中。
　　现在白雨玄仙全身修为被封印，只不过是一个普通人了，就算是大元皇朝的凡人，她也打不过。
　　所以蔺逍遥将她放在里世界之中，丝毫不担心。
　　至于冲破封印，蔺逍遥使用的可是天地秩序大道，可能也要他们星域之主那种等级的人物才破的开蔺逍遥的封印。
　　但是在蔺逍遥的里世界之中，哪有那样的人？
　　蔺逍遥将白雨玄仙放在了自己的里世界之中，然后开口淡淡道：“接下来，我们要去禁忌之地寻找仙者之上的秘密，这或许是我们唯一的筹码了！”
　　蔺逍遥很明白，想要对付整个星域，即便是蔺逍遥，都有些困难。
　　蔺逍遥再强大，也只有一个人，一个星域之中有千千万万无数人，蔺逍遥即便有能力打赢每一个人，但是他还是保不住天玄星域。
　　所以，只有拿到筹码，蔺逍遥才有机会击败仙武星域。
　　这时候，大黑和小白来到了蔺逍遥的身边。
　　他们都要跟蔺逍遥一起走。
　　蔺逍遥看向凤主和凤仙儿，淡淡道：“我已经派三秋去将天玄星域的人聚集起来了，你们去找他们，然后将人聚集起来之后，前往禁忌之地边境，只有在那里，我才能够护住你们！”

第二百七十二章 禁忌之地！
　　蔺逍遥明白，现在天玄星域的人几乎都是分散的。
　　而仙武星域来的敌人，也都是分散的，蔺逍遥不可能对付这些分散的敌人，现在他们唯一的胜算，便是将敌人引到禁忌之地。
　　在那里，蔺逍遥才有机会反攻。
　　蔺逍遥拿出了破空神船，带着大黑和小白朝着天玄星域的禁忌之地飞去。
　　一路上，蔺逍遥遇到了很多的人。
　　蔺逍遥大杀特杀，只要是仙武星域的人，蔺逍遥没有说任何一句话，直接灭杀。
　　以前蔺逍遥还想要获取一些信息，但是现在，有了白雨玄仙，蔺逍遥很多消息几乎都知道了，所以也不必要留着他们搜魂了，仙武星域的人，直接杀了便是！
　　终于，蔺逍遥小白和大黑来到了禁忌之地外围。
　　禁忌之地，其实是一片静寂的星海。
　　禁忌之地非常的巨大，可能有他们天玄星域十分之一的面积。
　　一颗颗星球密布在禁忌之地之中。
　　蒙蒙的雾气笼罩着这片空间，孤独与寂静，仿佛是这片世界唯一的主调。
　　蒙蒙的空间，突然扭曲而起，一道身影踏空浮现，目光看了一眼这依稀有着熟悉的环境，不由得一声轻叹，上一次来到这里时，他尚还仅仅只是真仙实力，然而现在却已成为了巅峰层次的强者。
　　一番感叹，蔺逍遥目光在四周一扫，浩瀚的灵魂力量直接蔓延而而开，破空神船化为一道风雷，迅速的对着禁忌之地最深处掠去。
　　禁忌之地之中充斥着无数的能量体，这颗星空不像是外面的星空。
　　这片星空之中，所有的一切都笼罩着一股巨大的瘴气。
　　到处都是灰蒙蒙的一片，所有的星球都是死星，没有一点活物。
　　若是一般的天仙地仙强者来到这里，只怕他们连这个瘴气都承受不住。
　　以蔺逍遥如今的速度，再加上那毫无阻拦的路程，几乎是短短一个小时的时间，他便是抵达了禁忌之地深处，而这在第一次进入禁忌之地时，他们却是花费了数月时间，方才抵达。
　　禁忌之地深处的一片乱石区域，一道身着血色盔甲的人影盘坐在高耸的石柱上在其身旁，一柄血刀泛着浓郁的血腥味道，周围的乱石林中有着不少能量体的存在，只不过这些都是死尸，当年留下来的尸体。
　　“这里就是禁忌之地吗？”小白身上有着一股巨大的护盾，护盾保护住小白，不让她受到这瘴气的侵蚀。
　　小白看着禁忌之地之中的无数死星，心中无比的震撼。
　　当年蔺逍遥和大黑进入禁忌之地，几乎就是九死一生，在这片地域之中，危险无数。
　　在这片地域，残留着无数的大阵，若是不小心误入大阵之中，只有死路一条。
　　当年大黑和蔺逍遥就是不小心误入了一个大阵，蔺逍遥花费很长时间将阵法学习精通之后，他又机会出来。
　　蔺逍遥他们落在了一个大陆之上。
　　就在这时候，忽然，狂暴的能量涌起。
　　一道道血色的闪电忽然出现在天空之中。
　　血色闪电划破长空时，伴随着血雨纷飞，同时有阵阵阴风吹起，地面之上，忽然，一具具神魔的尸体破土而出。
　　一具具魔尸朝着蔺逍遥他们冲杀了过来，这些魔尸，每一具都有真仙境的实力，有的甚至有金仙境的实力。
　　当年蔺逍遥他们便被这些魔尸追杀过。
　　但是这些魔尸没有灵智，蔺逍遥和大黑当年屏蔽了自己身上的气息才逃过一劫。
　　蔺逍遥站在大黑和小白的面前，大手一挥。
　　顿时，一道剑光射出去。
　　一剑之下！
　　无数的魔尸直接被腰斩！
　　这里神秘莫测，所见到的景象让人又惊又惧，
　　就在小白心绪不宁时，天空中再次被闪电撕裂了。
　　“咯嚓”
　　天穹上那血色的闪电，终于开始向他攻击，无穷无尽劈落下来。
　　雷鸣电闪，血光迸溅，天地闻茫茫一片，非常的剌目，震耳欲聋的雷音与八音齐鸣，血色闪电与本源力量对决，不断争锋。
　　在蔺逍遥的周围，可谓血光无尽，一道道的闪电已经将他淹没了。
　　蔺逍遥用护盾保护住了大黑和小白，继续朝着禁地深处走去。
　　这样的血雷，若不是蔺逍遥在这里，只怕小白根本扛不住这样的攻击。
　　“圣域……圣域在.........”
　　就在这时，蔺逍遥突然听到了这样若隐若无的声音，他心中顿时震动。在这禁地，为何会有这样的妖邪之音？
　　虽然很模糊，在巨大的雷声中微不可闻，但是蔺逍遥相信那绝不是幻觉，他真实的听到了二蔺逍遥同时顿时光华大盛，运转起几件至宝，浑身的压力顿时小了不少，他向着发出声音的方位走去。
　　圣域？什么是圣域？
　　蔺逍遥的心中充满了疑问。
　　“这是一片残破的万古.........”
　　“无论付出多大的代价，我们都要守护住圣域！”
　　像是魔咒一般，那种声音越发的清晰了，精神波动穿过禁地内神秘力量的阻挡，在这片阴暗的长空下回荡，连电闪雷鸣都不能将其淹没。
　　“又是圣域？”
　　圣域到底是什么地方？
　　和他们天玄星域又有什么关系，还是说，他们天玄星域，就是圣域？
　　蔺逍遥非常的不解。
　　那种如魔咒般的声音越发的浩大，誓言也越来越郑重，魔性的力量在激荡，让人闻之心悸，蔺逍遥站在远处，血雨洒落而下，他一般一动不动二他早已敛去所有气息，凝望三十里外的阴霾天空。
　　这时候，天空之中的血雨和血色的闪电忽然安静了下来，整个星空趋于平静了。
　　蔺逍遥看着这个巨大的禁忌之地，若是真仙境进来，随便一道血雷，都能够将他们劈随，只不过现在的蔺逍遥，这些血雷并伤害不了他了。
　　他带着大黑和小白继续向前走。
　　他不知道仙者之上的秘密到底隐藏在什么地方，在这一片恐怖的地域，蔺逍遥当年还有很多地方没有踏足过。
　　就在这时候，在蔺逍遥他们所在的大陆之上。
　　轰隆隆——大地开始震动了起来。
　　只见他们的面前，忽然出现了一道道巨大的石阶，仿佛是通往天穹之上。

第二百七十三章 神秘天碑！
　　禁忌之地拥有太多的秘密，这里像是一个古战场，但是好像是比仙武星域更加古老的古战场。
　　仿佛是亿万年前便已经存在了一般，属于真正的上古。
　　这片禁忌之地，也恐怕存在了几个纪元的时光了。
　　这到底是怎样的一片世界，战场的前方到底有什么？蔺逍遥心中充满了大多的疑问。
　　看着面前的石阶，蔺逍遥若有所思，但是，他还是毅然决然的踏上石阶。
　　若是六万年前，他决然不敢踏上石阶，因为这禁忌之地的任何一道强大的气息，都可以秒杀他。
　　那时候的蔺逍遥，若不是没有祖龙之魂的指引，只怕根本走不出禁忌之地。
　　但是现在不同了，现在，这片星域之中，几乎没有人能够伤害到他。
　　蔺逍遥踏上了石阶。
　　小白和大黑也立即跟了上来。
　　“主人，这里看起来像是一个残破的古战场！”大黑说道。
　　蔺逍遥点了点头道：“这应该是上古纪元发生的大战，那一战，只怕比三百万年前的那一战还要惨烈。”
　　蔺逍遥他们踏上了石阶。
　　顿时，一道道迷雾瞬间遮蔽了他们，滚滚的迷雾将他们笼罩了起来。
　　整个世界都处于迷雾之中。
　　蔺逍遥目光之中射出了一道金光。
　　“砰”
　　这片次元世界一阵摇动，前方的空间屏障被打碎了，外面一片茫茫无际的白骨大军汹涌的从石阶的两边袭杀了过来。
　　当中有几头白骨生物冲在最前方，大步迈来，挥动着骨刀，睥睨四方。
　　无数的白骨这个朝着他们杀了过来。
　　而大黑和小白还处于迷雾之中，它们目光呆滞，似乎是中了幻术一般，一动不动的站在原地。
　　只见无数的白骨大军已经朝着他们扑过来了。
　　蔺逍遥立即明白了，这迷雾之中有幻术。
　　而大黑和小白都已经中了幻术，自己的修为比较高，幻术并控制不了自己。
　　蔺逍遥打了一个响指。
　　嘭——
　　顿时，只见无尽的迷雾散去。
　　无数的白骨大军在蔺逍遥大黑和小白的身边不断的爆碎，化作骨灰消散，而大黑和小白也立即从幻境之中醒悟了过来。
　　“刚刚发生了什么？”大黑无比震惊的看着蔺逍遥。
　　“你们都重了幻术!”蔺逍遥说道。
　　此言一出，大黑大惊。
　　要知道，大黑可是金仙境界，能够让金仙境界都中了的幻术，足以证明这幻术的强大。
　　这一刻，蔺逍遥的力量如排山倒海一般，让周围的空间都塌陷了。
　　蔺逍遥他们继续朝着石阶上走了上去。
　　石阶很长，不知道通向什么地方。
　　蔺逍遥他们并没有飞行，因为在这石阶之上，仿佛隐藏着无数的秘密一般。
　　但是这石阶之上，也凶险万分。
　　就像是刚刚的迷雾和白骨大军，若不是蔺逍遥反应及时，只怕大黑和小白就死在了那些白骨大军的手上了。
　　又走了一会儿。
　　就在这时候，忽然一道乌光从天而降，想要降临在蔺逍遥他们的身上。
　　大黑和小白大惊。
　　蔺逍遥抬眼，立即道：“这是诅咒的力量！”
　　诅咒的力量也是一种非常强大的力量，若是亿万年前最强大的一种诅咒力量，简直可以让任何一个可纵横诸天万界的黄金家族覆灭。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，只见一道金光涌出，和那诅咒的力量抗衡。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见蔺逍遥挡住了这强大的力量。
　　蔺逍遥明白这个地方的凶险。
　　即便是金仙来到这个地方，也只有陨落的命运。
　　蔺逍遥他们没有停留，继续向前走，但是每走一段距离，就会出现无尽的伟力攻击他们，像是对他们的考验一般。
　　终于，蔺逍遥他们走到了顶上。
　　到了顶上，他们才发现，顶上也是一个巨大的战场。
　　这是一片巨大的战场，根本不可能望到尽头，带状黑雾缭绕，阴气森森，大地上的尸骨并不是很多，甚至可以说非常稀少。
　　在他们的前方，有一座破败的古城，在电闪雷鸣中，血雨滂沱下，显得极其阴森与可怕二无尽的神魔尸体幻象，不时浮现而出，向着那残破的古城中坠落去。
　　血雨在地面浑聚成河，在那片地域不断肆虐，两大强者巍然不动，在他们的周围缭绕着重重阴影。
　　“那是什么地方？”小白和大黑都无比惊讶的看着那一座古城。
　　蔺逍遥他们上一次进入禁忌之地，根本没有来过这些地方。
　　在他们的面前，有一条巨大的血河，无尽的血河沿着地面的血水向着前方那座残破的古城汇聚而去。
　　无尽的血河流入了古城之中，不知道要多少鲜血，才能够凝聚出这么大的一条血河。
　　就在这时！
　　那座破败不堪的古城中，一座古老的祭台缓缓升起。
　　祭坛之上，忽然出现了几座巨大的石碑。
　　石碑之上，刻满了密密麻麻的文字，忽然间光芒大盛，鲜血自古城冲向它而去。
　　石碑上的那些密密麻麻的文字更加的光芒璀璨了，像是有了生命一般，全都在颤动。
　　“那是什么？”大黑惊讶道。
　　“石碑上仿佛有字，不知道写的是什么？”小白惊讶道。
　　蔺逍遥带着两人飞到了古城之中。
　　这时候，他们抬头遥望石碑上的字。
　　那种字是一种非常古老的文字，蔺逍遥这些年来，游历了诸天万界，学习过很多的文字，而且有系统的帮助，他几乎认识所有的文字。
　　“这是天碑！”蔺逍遥淡淡道。
　　大黑和小白显然不认识石碑之上写的字。
　　蔺逍遥看着石碑，石碑之上的文字，是对‘圣域’的介绍。
　　上面大概写道：圣域是一个非常巨大的星域，处于宇宙的中心位置，而在圣域之上，藏着仙者之上的秘密。
　　但是圣域是一个非常隐蔽的地方，想要前往圣域，必须通过指引，不然永远都到不了圣域。
　　看到这里，蔺逍遥明白了，原来仙者之上的秘密并不在他们天玄星域，而是在所谓的圣域之中。
　　还有，通过指引？通过什么指引？
　　难道天玄星域藏着通往圣域的秘密？

第二百七十四章 葬仙城！
　　仙者之上究竟是什么，究竟隐藏着什么样的秘密？
　　仙武星域的星域之主花费这么大的力气来进攻他们天玄星域，到底是为了得到什么？
　　蔺逍遥一头雾水。
　　就在这时候。
　　“轰”
　　他们面前整座残破的太古魔城竟燃烧了起来，在黑暗的天空下格外的璀璨夺目，无尽的大火熊熊燃烧，血雨不断被蒸腾，飘散出刺鼻的血腥味。
　　魔城在燃烧神力，全部向着悬浮在空中的祭台冲去，在为其提供浩瀚神力！
　　祭台越发的殉烂了，上面密密麻麻的文字竟全部飞了出来，非常有规则的排列在四方，各个晶莹剔透，神秘无比、魔性的力量在震动！
　　蔺逍遥倒吸了一口凉气，就在这个时候。
　　祭台上的文字出现了一个地方，似乎是被‘指引’的世界。
　　那是一块宽阔的星域，无数的星子像是一条巨大的银河一般，非常的恢弘大气。
　　“难道圣域就是在这里吗？”蔺逍遥看着这个星域淡淡道。
　　但是这个星域和天玄星域又有什么联系？
　　燃烧的太古城池爆发出了滔天的神光，无尽的大火在然绕，连天空中的血色闪电与血雨都难以接近这里了。
　　就在这一刻，那光芒万丈的祭台将黑暗的整个禁地都照亮了，在它的上方出现一道若隐若现的门户。
　　真正的天碑祭出，高耸入云，接碰如岳，震动太古禁地，向着前方最为关键之物祭台砸去。
　　天碑轰鸣，大如岳山，耸入苍穹，血色山巅缭绕，尸体无尽，不断坠落。
　　这时候，大黑和小白无比的惊讶。
　　因为那些尸体，全部都是仙！
　　最低的都是真仙境界，还有玄仙，金仙..........
　　一个个仙的尸体从天空之中落下。
　　就在这一刻，蔺逍遥定睛望去。
　　只见一块巨大的石碑落在城池之前，上面写着“葬仙”二字。
　　“葬仙？”
　　蔺逍遥看着这个古老的城池，这座城池，是一座葬仙城！
　　这是真正的禁地，没有人可以靠近，蔺逍遥他们艰难的前行，终于绕过禁区，来到了城池之中。
　　后方雷声滚滚，闪电狂舞，但是绕过天碑后，进入到这片神秘之地，天地像是失音了，方才的一切都消失了，这是一片荒凉韵大戈壁，一眼望不到尽头。极度安静，与先前的反差实在太大了。
　　一个个黑色的漩涡，不时在大戈壁中浮现而出，起起伏伏。
　　恍惚间，似敢看到一个个毁灭后的世界，在那些漩涡中若隐若现。
　　“嘶”
　　众人倒吸冷气，这是幻觉还是曾经发生过的事？
　　“千万不要碰到那些漩涡！”隐约间，蔺逍遥感觉到了危险，那不时臣服的黑色旋涡，仿佛可以吞噬完整的世界，让他感觉到阵阵惊悚。
　　蔺逍遥无比的震惊。
　　这个黑色的漩涡他知道是什么？
　　之前他在星空之中就遇到过一次。
　　这是黑洞！
　　乃是一个死亡世界的缩影。
　　而在这里，竟然有着一个又一个的巨大的黑洞，只要一不小心，便会被这黑洞吞噬。
　　就在这个时候，忽然，一道道瘴气出现，笼罩住了他们。
　　大黑和小白一接触到瘴气，顿时身体一虚，瞬间倒去。
　　蔺逍遥立即发出一道神光，包裹住两人，两颗丹药瞬间飞入他们的嘴中，他们这才醒过来。
　　蔺逍遥很惊讶，这瘴气竟然连金仙强者都承受不住？
　　“主人，这里到底是什么地方？为何连我都承受不住这么强大的瘴气？”大黑已经到了金仙后期，但是都差点被这瘴气杀死。
　　若是当年真仙境的蔺逍遥来到这里，只怕必死无疑。
　　蔺逍遥知道，这里的确不凡，即便是他，都有些危险。
　　这葬仙城，或许真的可以葬仙！
　　蔺逍遥带着两人穿过了葬仙城，来到了一片荒败的神园，里面栽种着很多神树，不少枝头硕果累累。
　　可以清晰的看到，破败的神园内，有许多巨大的老木，枯死无尽岁月了，还没有倒下，苍劲如虬龙。
　　就在前方，大戈壁的尽头，一条条巨大的通道横贯苍昝，连接向未知处！
　　天地间像是有一个个虫洞，杂乱无章的排列在那里！
　　让人感觉不可思议，充满了梦幻的感觉，每一条巨大的通道都透发着太古洪荒的气息。
　　蔺逍遥探出神念，尝试探入一条巨大的虫洞通道内，但是里面无边无垠，根本探不到尽头。
　　而且蔺逍遥发现，这些通道全部被封印了起来。
　　通道的前面，只见几尊石像静立在通道的面前，守护着通道。
　　这些石像，都是这片星域的强大的种族。
　　一条巨大的神龙石像，栩栩如生，仿佛和真正的石像一样，这尊石像，非常的像当初指引自己的祖龙。
　　神龙石像旁边，飞着一只巨大的凤凰石像，和凤凰石像并列的是一只金乌石像。
　　旁边还有麒麟石像，还有一个妙曼的女帝，一尊威武的天神...........
　　蔺逍遥看向为首的那尊巨大的石像，他穿着一身道袍，背上背着九柄巨大的长剑，剑眉英尺，十分威武。
　　蔺逍遥看着最前面的那一尊石像，有些熟悉的气息，虽然已经化成了石像，但是还是感觉有些和他相同的本源力量。
　　“这是...........？”大黑无比惊讶的看着面前这些石像。
　　蔺逍遥心中一震。
　　他们不会就是当年献祭自己，将整个天玄星域封印起来的诸天大能吧？
　　他们当年耗尽了气力，就是为了守住这里，难道，仙者之上的秘密就在这里吗？
　　巨大的石像屹立在这里，像是屹立起来无数的丰碑，他们站在这里，被岁月无情的摧残。
　　蔺逍遥来到了石像的面前，微微鞠躬，以示敬意。
　　对于蔺逍遥来说，即便自己如今境界很高了，但是他们都是自己的前辈。
　　他们用尽生命守护天玄星域三百万年，蔺逍遥对他们行礼，是很应该的。
　　蔺逍遥对他们存在这敬仰之心，从内心之中便深深的尊敬着他们，不然，想要蔺逍遥行礼的人，这个世界上并不多。
　　就在蔺逍遥低下头的那一刻。
　　忽然，一道苍老的声音响起：“你终于来了！”

第二百七十五章 三百万年前的惊天布局！
　　就在这时候，只见在蔺逍遥他们的面前出现了一个巨大的虚影。
　　虚影不是别人，正是蔺逍遥之前看到的那个背着九柄神剑的男子，他站在蔺逍遥的面前，看着蔺逍遥，目光之中带着柔和的神色。
　　蔺逍遥知道，那个男子已经死了，如今出现的这个虚影，只不过是他当年留下的投影罢了。
　　“你是在等我？”蔺逍遥看着面前的虚影问道。
　　男子缓缓升起，悬浮在半空中，眼中有点点微弱的光芒在闪耀。
　　“没错，我在等你！”
　　“我想你还有很多事情不知道吧，既然你今天来到这里，我就将一切都告诉你。”背着九柄神剑的男子看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥看着男子，微微行礼。
　　“你们可以叫我九剑仙尊。”九剑男子闪烁这点点神光，继续道：“我的这道投影是三百万年前留下的，所以我只知道当年的事情，至于后来的变故，我也不知道，但是我可以将我知道的一切都告诉你。”
　　“首先，你们一定很想知道我们天玄星域守护的秘密吧？”九剑玄仙看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　九剑玄仙接着开口说道：“既然你能够来到这里，应该已经猜的七七八八了，我们天玄星域守护的秘密并不是仙者之上，而是圣域！”
　　此言一出，蔺逍遥并不是非常的惊讶，因为他来到禁忌之地之后，很多事情他都已经猜到了。
　　“我们背后这些被封印的通道，其实就是通往各个星域的通道，其中有一条，便是通往圣域。我们去其他星域，有两种办法，一种便是飞出去，飞到其他星域。
　　但是星域并不是死的，每一个星域，甚至是每一颗星球，每时每刻都在不断的运动，所以很难飞到你想要到达的星域。
　　还有另外一种方法，便是通过传送通道过去，而我背后这些通道，便是通往各个仙域的传送通道。”
　　“我们并没有星域并没有仙者之上的秘密，我们拥有的，只有通往圣域的通道罢了！”九剑仙尊开口说道。
　　这时候，大黑终于忍不住了，开口问道：“难道仙武星域没有通往圣域的通道吗？”
　　“你猜的没错，天玄星域没有通往圣域的通道，所以，即便是天玄星域星域之主那个层次的人物，都找不到圣域的坐标，根本到不了圣域。
　　圣域乃是这一片宇宙的中心，圣域只和几个星域存在联系，我们天玄星域，就是其中一个。
　　仙武星域的星域之主得知了这个消息之后，便开始打我们星域的主意了，三百万年前，他们就派人来攻打我们，但是在我们诸天大能的拼死抵抗之下，我们胜利了。
　　但是这场战斗，我们星域伤亡惨重，最后只剩下我们几个活着，这时候的我们，已经抵抗不了仙武星域的二次进攻了，更别说抵抗星域之主那个老怪物，所以，我们只能选择将我们星域封印起来。”
　　蔺逍遥看着九剑仙尊，若有所思，淡淡问道：“封印了三百万年，同时也封印了天玄星域的天道，导致天玄星域再无金仙以上的强者，你们当年这么做，一定不会只为了如今的等死吧？”
　　蔺逍遥的目光看向九剑仙尊，如果当年封印这片星域，他们没有任何布局，那么只是让天玄星域慢性死亡，和当年拼死战斗没有任何区别。
　　“哈哈哈哈........”这时候，九剑仙尊看着蔺逍遥笑了起来。
　　“没错，当年我们推演了几十亿种可能，都不能保住我们星域，但是只有一种可能可以，我们从封印这片星域的时候，便开始布局了，而且如今看来，我们布局的效果很好。”九剑玄仙笑道。
　　“所以，你们的布局是什么？”蔺逍遥看着九剑玄仙问道。
　　九剑玄仙看着蔺逍遥道：“我们的布局，就是你！”
　　此言一出，蔺逍遥大惊。
　　他有些不敢相信自己听到的，当年诸天大能们的布局就是自己，也就是说，自己有如今的成就，都是在他们的算计之中吗？
　　但是，自己十万年前才从地球穿越到这里，三百万年前的事情自己根本就不知道，难道他们连未来的事情也可以算计？
　　他们知道自己会穿越过来？
　　蔺逍遥身上有很多的秘密，但是他是穿越者和有系统这件事情没有告诉任何外人，即便大黑小白他们知道一点端倪，他们也必定不会说，而且大黑也才十万年，小白两万年。
　　这个九剑仙尊如何知道？
　　他又是如何算计到自己的呢？
　　蔺逍遥没有说话，听九剑仙尊继续说道。
　　“你知道你为什么六万年便可以从真仙境界突破到如今的境界吗？”九剑仙尊看着蔺逍遥问道。
　　“十万年走完仙路尽头，这在任何一个地方，任何一个世界都不可能，但是你做到了，那是因为，你是被我们选中的人！”九剑玄仙看着蔺逍遥说道。
　　选中的人？
　　难道........自己从地球之上穿越过来，是因为他们？
　　他们选中了自己，才将自己穿越过来，那么自己的系统难道也是.........
　　但是，蔺逍遥摇了摇头，自己签到那些神级宝物，即便是天玄星域，只怕没有这么厚重的底蕴。
　　那么这到底是怎么一回事？
　　九剑仙尊长舒了一口气，细细道来：“三百万年前，我们星域的大能们拼死到了最后一刻，终于胜利了。
　　但是我们心中也很清楚，我们只是短暂的胜利，若是仙武星域卷土重来，我们星域肯定会毁灭。
　　当时天机老人为了我们星域的存亡，便开始推演，开始窥探天机。
　　最后，终于被他找到了一丝希望，但是，他窥探了天机，也受到了天机的反噬，最后，天机老人被天道杀死了，他在临死之前留下了一句话。”
　　“什么话？”蔺逍遥看着九剑玄仙问道。
　　“天外来使，拯救星域。”九剑玄仙说道。
　　此言一出，蔺逍遥心中大惊。
　　天外来使，蔺逍遥之前以为是像仙武星域这样的其他星域的人，但是他从未想过，天外来使，指的是穿越过来的自己。

第二百七十六章 仙路尽头！
　　“起先，我们并不明白天外来使是什么意思，但是我们没有任何办法，我们只能布局，将一切的希望都寄托在天外来使的身上。
　　后来，我们就开始等着天外来使的出现，但是等了将近一万年之后，天外来使并未出现，我们明白，我们不能在继续等下去了，因为这样等下去，迟早一天，仙武星域会再度侵略我们星域，到时候，我们星域就会变成一个死星域，最后变成黑洞。”说道这里，九剑仙尊脸上露出了叹息的神情。
　　蔺逍遥并未说话，他白衣翩翩，站在风中，听着九剑仙尊的发言。
　　小白和大黑一脸震惊的神色，在风中凌乱。
　　“这时候，我们几个做出了一个决定，那便是将星域封印，以我们的力量，只要我们全部献祭自己的力量，便可以将星域封印三百万年，我们在这三百万年的时光之中，一定可以等到天外来使的出现。
　　对于天机老人以生命为代价的推演，我们并没有半点怀疑，既然天机老人能够以生命推演，我们如何不能献祭自身来等一个星域的希望呢？”九剑玄仙接着说道。
　　“所以，我们每一个人都分离出来一点残魂，驻留在这天地之间，等待着天外来使。
　　终于，在十万年前，一颗星辰穿越了我们这个被封印的星域，降临在了我们星域的一个大陆之上，我们知道，天外来使终于来了！我们的星域有救了。
　　但是，当我们发现，来到我们星域的天外来使只是一个凡人，没有半点修为，所有的一切都要从零开始之后，我们每一个人的内心都是无比忐忑的。
　　我们认定你是天外来使，但是十万年前的你只是一个凡人，我们不相信，一个凡人能够拯救我们星域。
　　我们近乎都已经绝望了，因为距离我们星域封印开启只剩下十万年了，十万年，一个凡人最多能够成仙，即便是天赋好一点的，也最多达到真仙境界。
　　我们需要靠一个真仙来拯救我们吗？这是我们每一个人都不相信的事情。那时候，我们每一个人都失望了。”
　　“我们一直关注着你，看到了你的修行速度之后，我们又重新燃起了希望。我们决定将我们星域的所有气运都放在你的身上，然后你果真没有让我们失望，一万年成仙，三万年成为这片星域中最强的人，达到真心后期，进无可进。”
　　“这时候，我们明白，这片星域已经被我们封印，即便你承载着我们星域的气运，也不可能获得大道，不可能突破。”
　　“好在一切都市上天指引一般，你想要突破，想要达到更高的境界，你来到了禁忌之地。禁忌之地是这片星域最危险的地方，以你当年真仙境境界进来，必死无疑。
　　这时候，祖龙之魂出来，替你指引方向，打开了一个传送门的封印，将你送出了我们的星域，但是即便你承载着我们星域的气运，但是我们没有谁能够想到，你竟然在之后六万年的时光里走完了仙路尽头。”
　　“仙路尽头，每一个成仙之人的目标，我们星域当初没有一个人达到，但是你仅仅用了十万年便达到了，你就是一个奇迹。
　　虽然我知道，你原本不是我们星域的人，但是看在你在我们星域开始修行的份上，请你拯救我们星域吧！”
　　九剑仙尊说着，立即朝蔺逍遥行礼。
　　蔺逍遥连忙拉住了他，对于蔺逍遥来说，九剑仙尊是前辈，他受不起这样的礼。
　　这一刻，蔺逍遥的心中是震撼的。
　　他没想到会是这样的布局。
　　但是从九剑仙尊的阐述之中，蔺逍遥可以得到两点信息。
　　第一，九剑仙尊只知道自己是从其他星域来的，但是并不知道自己是从地球穿越过来的。
　　第二，九剑仙尊并不知道自己拥有系统，他们认为自己有如今的成就，都是因为他们星域的气运所致。
　　若是一个星域的气运便可以让人修炼到仙路尽头，那么也太简单了。
　　蔺逍遥之所以能够走到仙路尽头，成为仙帝，这和他的系统，和他身上的气运，再加上他自身的努力，所有一切，缺一不可。
　　其实，混元大罗金仙强者还有一个尊称，叫做仙王。
　　超越混元大罗金仙的强者，除了混元九天玄仙之外，还有一个称呼，便是仙帝。
　　仙武星域的星域之主要寻找仙者之上的秘密，看来也是走到了仙路尽头，难以在进一步，所以想要找到仙者之上，只求更进一步。
　　也就是说，他也达到了仙帝的境界了。
　　蔺逍遥听了九剑仙尊的话之后，若有所思。
　　他感叹的笑了一声。
　　没想到自己也是在人家的算计之中，他原本以为走到仙路尽头，便可跳出这红尘，不在受这世间万事万物禁锢。
　　但是，其实，自己也是别人算计之中的一枚棋子。
　　不过，天玄星域的大能们以自己的生命为代价，以三百万年的时光来布局这一局棋，并不想要害自己，只是为了让自己守护住这个星域，这一刻，即便身为棋子，他也愿意。
　　即便九剑仙尊不请求自己，自己也打定主意，要守护住这片星域。
　　所以他承诺过的事情，一定会做到。
　　蔺逍遥看着九剑仙尊，脸上露出了敬意，坚定的说道：“好，我会守护住这片星域。”
　　这时候，九剑仙尊看着蔺逍遥道：“其实，自从我们将诸天气运都放在你的身上的时候，你便是我们星域的星域之主了，如今你已经成为仙帝，这片星域的任何大道气机，你都可以动用。”
　　蔺逍遥点了点头。
　　他看向这些诸天大能们的石像。
　　以自己生命为代价，布局三百万年，便是为了让自己成为仙帝，守护住他们的星域。
　　这样的胸襟，这样的气概，的确是可歌可泣。
　　自己虽然是穿越到这片星域的，但是，他是在这片星域崛起的，这片星域承载着他太多的记忆。
　　所以，他一定会守护住这片星域，将仙武星域的人，赶出这片星域。

第二百七十七章 对弈人！
　　星域的某一处。
　　圣子和玄老正在下棋。
　　这时候，两个玄仙重伤回来，跪在圣子和玄老的面前。
　　即便仙武星域的圣子仅仅只是金仙境界，但是他是星域之主的儿子，他们就算是玄仙，也不敢冒犯。
　　因为星域之主想要杀死一个玄仙很容易。
　　他们若是不尊敬仙武圣子，仙武圣子回去一个小报告，便是他们的葬身之日。
　　罗霆玄仙和落尘玄仙毕恭毕敬的跪在了仙武圣子的面前。
　　这一次，他们一共去了四个玄仙对付蔺逍遥。
　　结果明镜玄仙直接被蔺逍遥杀了，而白雨玄仙也被蔺逍遥生擒住。
　　以白雨玄仙的性格，只怕一些该说的和不该说的都透露给了蔺逍遥。
　　仙武圣子落下一子，淡淡道：“这蔺逍遥不愧是变子，着实让我惊讶，竟然是超越了玄仙境的存在，也就是说，他是大罗金仙强者了？十万年的时光修炼出一个大罗金仙，只怕是将整个天玄星域的气运都承载在身上了吧！”
　　仙武圣子笃定蔺逍遥是大罗金仙境界，至于仙王和仙帝，仙武圣子从未考虑过。
　　因为他父亲是仙帝，他父亲修炼了一个纪元，历经几世劫难才成为了仙帝，十万年成为仙王或者仙帝，这样的存在，即便是天道，也决不允许。
　　这时候，玄老也落下一子道：“这蔺逍遥的实力的确很强，四个玄仙都不是对手，只怕要大罗金仙才能够对付他了。”
　　“还是父亲有先见之明。”这时候，仙武圣子起身，朝着一个方向做出了一个恭敬的礼仪。
　　开口道：“两位大罗强者，还请出手镇压这蔺逍遥。”
　　就在这时候，从虚空之中走出了另外强者。
　　一黑一白，一阴一阳，两人以阴阳大道成为大罗金仙，合称阴阳仙尊！
　　两人从虚空之中走出来，并没有说话。
　　这时候，仙武圣子将手中的棋子放落在棋盘之上，淡淡道：“天地为棋，众生为子，你天玄星域既然想要和我下棋，我便将你的变子彻底铲除！”
　　................
　　这一刻，大黑和小白的脸上已经不能用震惊来形容了。
　　他们仿佛是石化一般，不敢相信这个惊天秘密。
　　主人实力惊天，但是他们没想到，主人就是当年他们星域布局的最后一手，也是这盘诸天大棋局中唯一的变子。
　　封印了天地，以整个星域所有修行者都不能够突破金仙境界的代价，换取了一个仙帝来拯救他们的世界。
　　这样的布局，需要下多大的决心才能够做到？
　　蔺逍遥尊敬的看着这几尊石像，原本，他对星域之中的那些大的圣地种族是无比讨厌的，对那些当局者也是无比讨厌。
　　比如龙神，用自己一族的生命来保全自己，现在还在仙武星域，若是让蔺逍遥遇见，必定会杀了他。
　　还有天神大帝，为了自己活命，竟然让全族的人自爆。
　　这些当局者，若是有他们先祖当年的半点风骨，蔺逍遥也不会灭杀他们。
　　现在，听了九剑仙尊的解释之后，所有的一切都明了了。
　　天玄星域守护的秘密，就是通往圣域的通道，而传说中的圣域，隐藏着仙者之上的秘密。
　　天玄星域的大能们之所以封印了这片星域，是为了等待蔺逍遥这个天外来使来拯救他们。
　　一切迷雾浮出水面，接下来要做的事情只有一件，那便是如何拯救整个星域。
　　蔺逍遥虽然成为了仙帝，除非仙武星域的星域之主前来，不然来的这些人都不可能是他的对手，所以他当初才敢一一己之力，对抗整个仙武星域。
　　但是目前的事态不是他能打赢所有人就能够拯救这个星域的事情。
　　仙武星域来了很多强者，但是这些强者已经密布天玄星域各处，蔺逍遥想要一一杀死，根本没有那么多时间。
　　即便蔺逍遥直接撕裂空间去杀，这么多地点，这么多人，蔺逍遥要杀到什么时候？
　　现在，蔺逍遥唯一要做的事情就是让整个仙武星域的人全部都聚集起来。
　　只有这样，他才能够一人抵抗整个星域。
　　蔺逍遥苦笑了一声。
　　他原本以为天玄星域留有后手，那么他也有一个帮手，但是如今看来，自己得不得知这个秘密都一样，自己都要背负青天，以一人之力，对付整个星域。
　　这时候，九剑仙尊看着蔺逍遥道：“我们身后的这些通道都是通往各个星域的通道，其中最中间的那一条，便是通往圣域的通道，你现在已经是星域之主了，可以随时打开通道的封印。”
　　蔺逍遥点了点头。
　　“我的时间不多了，还请你一定要拯救我们的星域，一定要........”九剑玄仙说完之后，虚影慢慢的消散，消散在这天地之间。
　　这一刻，蔺逍遥的脑海之中，忽然出现了一点异动。
　　忽然，整个星域的全貌顿时出现在他的脑海之中。
　　他现在是星域之主，也就是说，他掌握了这个星域的所有地方。
　　包括禁忌之地，整个禁忌之地的任何地方都出现在他的脑海之中，被他掌控着。
　　他之前有很多禁忌之地的地方他没有去过，但是现在，他发现，那些他没有去过的地方，任何细节他都知道的很清楚。
　　“星域之主吗？”蔺逍遥苦笑了一声。
　　“主人，我么接下来该怎么做，没想到到最后，还是主人你一个人抗下了所有。”大黑看着蔺逍遥说道。
　　大黑跟了蔺逍遥十万年，只有大黑，是最懂蔺逍遥的存在。
　　面对这只金仙神皇，蔺逍遥笑了笑说道：“事到如今，只有一战了。既然他们以生命为代价做了这么多的布局，那便让我来承载这片星域的命运吧！”
　　虽然蔺逍遥来到这禁忌之地并未获得帮手，自己还是得一个人对付整个星域。
　　但是现在，唯一不同的事情便是，蔺逍遥已经不再是棋子，他已经从棋子，成为了对弈人。
　　蔺逍遥朝着天玄星域大能的石像行了一个礼说道：“诸位放心，你们这三百万年的布局，就由我来替你们下完吧！”

第二百七十八章 反击开始！
　　就在这时候，一道讯息传入了蔺逍遥的心中。
　　讯息是李三秋传来的。
　　李三秋已经集结了很多人，来到了禁忌之地的入口处，他们可不是仙帝，他们不敢进入禁忌之地。
　　蔺逍遥带着大黑和小白走了出来，和李三秋他们汇合。
　　蔺逍遥出来的时候，一个个修行者已经集合起来了，他们一个个来到了禁忌之地的门口，恐怕有上万人。
　　当然，他们都是仙，即便李三秋实力已经达到了金仙境界，他也拯救不了每一个生灵。
　　他只能将星空之中还残存着的仙聚集起来。
　　这片星空之中，除了天空之中的仙之外，还有无数的生灵。
　　但是现在，他们只能看着那些生灵被屠杀了。
　　“师父，我将他们都集中起来了！”蔺逍遥一出来，李三秋立即来到了蔺逍遥的面前说道。
　　只见一个个仙者连忙朝着蔺逍遥行礼道：“参见逍遥仙尊！”
　　其实蔺逍遥现在已经是仙帝境界，但是他们没有人知道蔺逍遥的境界，所以只能用仙尊称呼蔺逍遥。
　　不过蔺逍遥现在对这些称呼并不在意。
　　他现在在意的是，如何退敌。
　　要知道，现在仙武星域来势汹汹，实力强大，只怕他们星域难以应付。
　　众人看向蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥白衣翩翩，风度优雅。
　　“那就是蔺逍遥吗？”
　　“他真的是我们星域的救世主吗？但是我听说他才修行了十万年啊！”
　　“现在，我们也只能相信他了！”
　　一个个修士议论着。
　　现在大敌来临，他们只能依靠蔺逍遥了。
　　这时候，蔺逍遥看向众人大声说道：“各位，仙武星域之所以来攻打我们，是为了一个秘密，一个关于仙者之上的秘密。
　　我们刚刚得知了这个秘密，所以，我要将这个秘密告诉仙武星域的人，这样，他们就没理由进攻我们了。”
　　此言一出，众人大惊。
　　逍遥仙尊的意思是要将他们星域诸天大能守护了三百万年的秘密公之于众？
　　如果是这样的话，那么这些诸天大能们的守护，又有什么意义呢？
　　“逍遥仙尊，你真的要........将秘密泄露出去吗？”
　　这时候，一个个人惊讶的看着蔺逍遥，不知道蔺逍遥心中到底在想着什么？
　　就算是李三秋和小白大黑，都猜不透现在蔺逍遥心中的想法。
　　“三秋，你将消息放出去，就说他们想要的秘密就在禁忌之地中。”蔺逍遥看着李三秋说道。
　　此言一出，无论是谁，眼中都露出了震惊的神色。
　　直接将这个消息放出去，那岂不是将秘密都告诉了仙武星域的人？
　　逍遥仙尊这样做到底有什么秘密？
　　蔺逍遥没有解释，看着众人道：“你们随我来！”
　　这时候，李三秋跟上了蔺逍遥，后面的一个个修士也跟上了。
　　蔺逍遥一步便踏入了禁忌之地。
　　看到蔺逍遥踏入禁忌之地，那些修士们面面相觑。
　　逍遥仙尊要带他们去禁忌之地？
　　那个传说禁忌的地方，那个死亡之地，不是说进去里面就不能够活着出来吗？
　　除了李三秋一行人，众人面面相觑，不敢进入。
　　就在这时候，李三秋回头看向他们，淡淡道：“你们是宁愿在外面被仙武星域的人杀死，也不愿相信我师父？”
　　“可是逍遥仙尊他...........”
　　李三秋没有任何回应。
　　跟随着蔺逍遥走进了禁忌之地中。
　　这时候，凤主带领着凤凰一族的人也跟着李三秋走了进去。
　　除了凤主之外，金乌一族，大雷音寺，天音净土.......这些星空之中无比强大的种族都走了进去。
　　看到这一幕，众人没有任何办法，在外面被仙武星域的人找到只有死路一条，进去可能还有一丝希望。
　　众人只能跟在后面走进去。
　　到了星域之中。
　　蔺逍遥现在已经成为了星域之主，能够知道禁忌之地有哪些地方是安全的，有哪些地方是危险的。
　　即便是禁忌之地，也不是所有的地方都是危险的地方。
　　蔺逍遥带着他们来到了一颗死星之上。
　　这颗死星只是一颗平平淡淡的死星，这颗星球之上并没有任何的危险。
　　来到了这颗死星之上，蔺逍遥平静的看着他们说道：“这颗星球之上没有任何危险，你们就呆在这里吧！”
　　蔺逍遥说完之后，大手一挥。
　　顿时，一个禁制将整颗死星都封禁起来。
　　蔺逍遥现在可是仙帝境界，所以这个禁制，只有恐怕除了仙武星域的星域之主，已经没有人能够破除了。
　　布置好这些之后，蔺逍遥他们接连的将天玄星域的人接到了禁忌之地来。
　　而天玄星域的秘密在禁忌之地的消息也慢慢的放出去，被仙武圣子知道了。
　　星空之上。
　　仙武圣子和玄老站在一起。
　　“听说那个秘密在仙武星域的禁忌之地！”仙武圣子说道。
　　“我知道蔺逍遥的意图，他是想要将我们的人引到禁忌之地去。”玄老淡淡说道。
　　“那他为什么这么做？”仙武圣子不解问道。
　　玄老看着仙武圣子，淡淡回应道：“因为他还想做垂死挣扎。”
　　“那么天玄星域的秘密有没有在禁忌之地呢？”仙武圣子问道。
　　这时候，玄老淡淡笑道：“自然是在的，他这是阳谋，他的确将这个秘密告诉了我们，他的目的也很明确，让我们前往禁忌之地，但是他一定在禁忌之地留下了后手对付我们，让我们不得不去。”
　　“哈哈哈哈...........那意思是，我们必须去了？”仙武圣子看着玄老问道。
　　玄老点了点头。
　　“一个区区天玄星域的禁忌之地，有什么好怕的，我倒是要看看他还能翻出什么风浪。阴阳二老，这一次，还请你们出手！”仙武星域的圣子看向一阴一阳两位老者。
　　“那个蔺逍遥，就交给我们吧！”阴阳二老说着，顿时飞了出去。
　　仙武圣子大手一挥，淡淡道：“集结兵力，我们一起去那个禁忌之地看看，不管是什么，我们都将它踏平了！”
　　这时候，一个将军微微行礼，回应道：“是！”

第二百七十九章 阴阳二仙！
　　蔺逍遥将一切都布置好了，现在该是他们反攻的时候了。
　　仙武星域既然要进攻他们星域，他们肯定不会束手就擒。
　　大黑，小白和李三秋站在蔺逍遥的身边，他们是蔺逍遥最信任的人，至于其他人，蔺逍遥不相信。
　　所以蔺逍遥只和他们三人商量。
　　而且，这场战斗虽然关系到整个星域的命运，但是真正战斗的人，只有他自己。
　　一个人。
　　面对一个星域。
　　他将一切都安置好了，现在，唯有一战！
　　蔺逍遥安排好一切之后，让大黑他们也待在了禁制之中。
　　那是蔺逍遥布下的最强禁制，除非仙帝到来，不然没有人能够打开这个禁制。
　　也就是说，除了仙武星域的星域之主之外，没有人能够伤到他们。
　　做完这些之后，蔺逍遥一个人走了出去。
　　这时候，大黑他们看着蔺逍遥的背影。
　　“主人，我们等你！”小白的脸上不知何时挂满了泪水。
　　因为这一战，即便是蔺逍遥是仙帝境界，仙武星域那边也有一个仙帝境界的星域之主。
　　所以，就算是蔺逍遥，也不一定会胜利。
　　蔺逍遥回头微微一笑道：“放心吧，我一定会活着回来的。”
　　蔺逍遥说完之后，一个人走了出去。
　　禁忌之地的外围，仙武星域的人已经来到了禁忌之地外围。
　　这时候，一个白衣身影慢慢出现，来到了他们的面前。
　　一个个仙武星域的强者们围着那个白衣身影，身影不是别人，正是蔺逍遥，他目光平静，即便对面的人几乎都是金仙以上的境界。
　　无数个金仙飞在天空之中，平静的看着蔺逍遥。
　　他们踏着飞剑，坐着神船，围绕着蔺逍遥，至少有几千金仙。
　　蔺逍遥还在那几千金仙之中，感到了玄仙境强者的气息。
　　不仅仅是玄仙，还有大罗金仙强者。
　　蔺逍遥目光平静，看来仙武星域是给足了他面子。
　　“逍遥仙尊，天玄星域最强的仙，怎么，你还想要一个人对付我们整个星域不成？”仙武圣子站在神船之上，看着蔺逍遥问道。
　　仙武圣子是金仙境强者，但是修行的年份也差不多几十万年了，说起来比蔺逍遥修炼的时间还要长很多。
　　蔺逍遥目光平淡，看着仙武圣子没有说话。
　　“你现在已经是穷途末路了，就像是一只丧家犬一般，你想要壮士断腕一般，一个人慷慨就义？”仙武圣子再度问道。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，一柄剑出现在他的手中。
　　“我现在给你一个机会，如果你现在投降，加入我们仙武星域，以你的实力，我相信星域之主可以满足你的一切要求。”
　　“还是说，你宁愿舍弃自己的性命，也要和我们拼死呢？”仙武圣子看着蔺逍遥继续问道。
　　蔺逍遥的长剑刺出一道寒芒，看着仙武星域的圣子淡淡道：“我们天玄星域的秘密就在我的身后，有本事便从我身上踏过去，你们可以得到所有一切的秘密！”
　　“既然你找死，那我就成全你！”仙武圣子淡淡道。
　　他看着蔺逍遥，挥了挥手道：“杀！”
　　顿时，两道人影脚踏林海，他们的目光，都是望着蔺逍遥。
　　二人不是别人，正是已经突破大罗金仙境界的阴阳二仙。
　　仙武圣子可不是傻子，他岂会让自家的金仙上去送死？
　　知道蔺逍遥一定是大罗之上的人物，必定让自己家的大罗金仙上去，直接斩杀蔺逍遥。
　　大罗阴仙咧嘴一笑，露出森白的牙齿，旋即他就不再多说，袖袍一挥，身形便是暴掠而出，犹如鹰隼般的掠过，将那金色洪流撕裂而开，快若闪电般的对着蔺逍遥而去.
　　大罗阳仙见状，也是立即跟上。
　　蔺逍遥看着阴阳二仙，大手一挥。
　　吼！
　　在那浩瀚的金色洪流中，隐约有着龙吟声传来，只见得一条龙影自空间中穿梭而过，遨游在那金色洪流中，那等速度，仿佛踏破空间超越时空般的朝着阴阳二仙掠去！
　　阴阳二仙脸色微变，随机也化作一条黑色的龙影朝着蔺逍遥俯冲下来。
　　顿时，两条神龙在空中不断交战，一金一黑的神龙在天空之中不断的飞舞。
　　两人一张一合，在空中不断大战。
　　轰隆——
　　巨大的灵力爆发出来。
　　整个山间都为之震动。
　　唰！
　　龙影掠过，空间扭曲间，一闪之下就出现在了千丈之外，龙影之内，蔺逍遥目光扫视而开。
　　“看招！”
　　阴阳二仙大声吼道，黑色的煞气所化的神龙腾腾升起，朝着蔺逍遥侵略而去。
　　一道道灵力波动传了出来。顿时，在他的感知中，这片区域，似乎一共有着二十多道灵力波动，每一道，都是极为的强悍，比起之前所遇见的那些至尊强者，都是显得更为的凌厉。
　　蔺逍遥抬头，望向远处，那里有着一座金光璀璨的平台，平台之上金光流转。
　　他脚尖一点，身形所化的龙影便是暴掠而出，不过，就在他掠出百丈距离时，身形猛的停顿而下，龙影散去，化为人影.
　　蔺逍遥凌空而立，他双目微眯的扫视而开，只见得在这片辽阔的林海上，一道的身影，间隔着一段距离的静静矗立。
　　这个人影，眼神凌厉，如鹰如隼，磅礴的灵力鼓荡在他的周身，仿佛是引来狂风呼啸。
　　蔺逍遥望着阴阳二仙衣袍鼓动，眼神凌厉的人影，黑色眸子中，有着炽热的战意爆发出来。
　　蔺逍遥身上烈风鼓鼓，身上的灵力滕然爆发了出来。
　　这时候，大罗阴仙也飞身来到了蔺逍遥的面前，他的背后，一只巨大的凤凰在天空之中，凤凰显形，最终吐着金色的火焰，非常恐怖。
　　蔺逍遥手一挥，顿时，斩仙剑凝聚在手中，他大剑横飞，整个人瞬间爆射出去，穿越时空，来到了阴阳二仙面前。
　　朝着阴阳二仙的面门一剑斩下！
　　轰——
　　巨大的剑痕落下。
　　大战一触即发！
　　阴阳二仙和蔺逍遥撞击在一起，无尽的战斗能量瞬间爆发出来，滚滚的力量爆发在天地之间。
　　轰！
　　就在蔺逍遥那最后一招落下的瞬间，磅礴如海浪般的灵力，便是陡然自其体内爆发出来，顿时间灵力席卷天地，仿佛万丈巨浪滚动，轰隆隆的充斥在天地间，引得天地狂风大作。

第二百八十章 大罗之间的战斗！
　　蔺逍遥衣袍无风自动，猎猎作响，他面带笑容，然而却是有着一股强悍的威压自其体内散发出来。
　　在天地之间，原本松了一口气的无数强者，面庞上刚刚出现的笑容便是在此时凝固下来，他们感受着那种强悍的威压，头皮便是猛的一炸。
　　那大罗阳仙和大罗阴仙等人也是面露震惊之色，
　　蔺逍遥和阴阳二仙大战着，大罗阳仙主攻，大罗阴仙在一旁辅助，天空之上大开大合，拥有着雷霆之势，滚滚力量滂湃汹涌。
　　而在禁忌之地之前，无数强者被震撼得有些沉默失言，每一个仙都是面露肃然凝重之色，他们眼神复杂。不敢相信自己的眼睛。
　　这可是大罗金仙之间的战斗，平日里根本就见不到。
　　仙武圣子和玄老站在神船之上，仙武圣子看着下面的战斗淡淡道：“这个蔺逍遥果然是大罗金仙境界。”
　　玄老也点了点头。
　　现在这个蔺逍遥表现出来的境界的确是大罗金仙，他并看不出什么端倪来。
　　这下，他也可以确定蔺逍遥的真正境界是大罗金仙了。
　　蔺逍遥在场中，他只动用了大罗金仙的力量。
　　一个人挑战一个星域。
　　这可不像他当初一个人挑战一个仙门那么简单了，蔺逍遥将自己的修为压制在了大罗金仙境界，就是要让仙武星域的人认为自己是大罗金仙境界。
　　若是自己跳出去便说自己是仙帝，那么只怕星域之主会直接冲过来。
　　在那漫天哗然声中，大罗阴仙也是面庞有些抽搐的望着前方那道年轻的身影，虽说他早已经对蔺逍遥的实力有了预判，但当现实真的出现时，他依旧免不了心惊。
　　而且，最让大罗阴仙感到难以置信的是，那从蔺逍遥体内爆发出来的灵力，厚重而且生生不息，仿佛源源不断一般，其中并没有一丝一毫的虚浮之感，这也就是说，蔺逍遥的根据，依旧超出想象的稳固。
　　“此子竟然真的十万年成就大罗境界！”大罗阳仙看着蔺逍遥说道。
　　大罗阴仙点头道：“此子不简单，几便是我二人都有些难以招架。”
　　这简直无法想象，这蔺逍遥不过十万年的时间，就算他服用了天地神宝得到什么机遇，导致实力暴涨。
　　但是想要用天地神宝成就的大罗境界，这得需要多少的天地神宝？
　　而且，用天地神宝的催发出来的真气难以控制，但现在，那磅礴灵力在蔺逍遥的掌控下，如臂指挥，显然是得心应手，并没有丝毫混乱。
　　“这个小子有些难对付啊！”大罗阴仙眉头紧皱，眼神深处有着一抹忌惮之色浮现出来，那之前还有些的轻视已经是彻彻底底的收了起来，因为眼前的蔺逍遥，实在是诡异得让他不得不重视。
　　大罗阳仙深吸一口气，压制下心中的情绪，面色渐渐的变得古井无波，现在已经不是考虑蔺逍遥为何实力暴涨如此之快的时候了。
　　只见天空之上，蔺逍遥和阴阳二仙还在打得不可开交，阴阳二仙不愧是大罗金仙境界，所爆发出来的力量超乎人们的想象，若非如此，也接不住蔺逍遥这么多招。
　　面对阴阳二仙，蔺逍遥也是不敢有所保留，各种技能连续释放。
　　蔺逍遥没有留手，一个个大道之力频繁释放而出，阴阳二仙也不甘示弱，他虽然没有那么多大道，但是把阴阳大道修炼到极致，阴阳化龙，使用阴阳之气构造世界，一股阴阳便打遍世间无敌手。
　　无尽的威能轰撞在一起，滚滚气浪汹涌澎湃。
　　轰——
　　一声声爆炸声响起。
　　忽然，蔺逍遥身边聚集起无数的仙力，滚滚的力量流入蔺逍遥的身体之中。
　　大罗阴仙也冲了过来，三大大罗金仙强者交战在一起。
　　就在这时，蔺逍遥身上的灵力轰然爆发而出。
　　犹如大海涨潮一般，巨大的灵力波浪轰击在阴阳二仙和大罗阴仙的身上，他们根本承受不住这么大力量的轰击，无尽的力量轰然爆发，大罗阴仙和阴阳二仙直接被震飞。
　　轰——
　　巨大的能量从蔺逍遥耳边穿过。
　　大罗阴仙面无表情的看向了蔺逍遥，道：“蔺逍遥，你能够以这般年纪就能达到大罗金仙的境界，果然出乎意料，但是我就喜欢意料之外，就得看你这大罗金仙的能耐，究竟够不够了！”
　　蔺逍遥笑了笑，并未说话。
　　嗡！
　　阴阳二仙声音一落，他双目之中精光暴涌，刹那间，浩瀚灵力席卷天际，风起云涌，天地都是变得暗淡下来，他脚下的大地，更是开始嗡鸣颤抖，仿佛是在哀鸣。
　　阴阳二仙那本就壮硕的身躯，仿佛开始在变得无限的高大，一种难言的压迫感弥漫开来，令得人根本喘不过气。
　　那原本自蔺逍遥体内爆发出来的灵力压迫感，也是直接在此时被荡除而去，阴阳二仙气势霸道，犹如一尊战神，令人不敢挑衅。
　　阴阳二仙双掌缓缓的紧握，磅礴的灵光爆发，在他的身体表面凝聚成无数道古老晦涩的灵纹，而他的双臂，更是在此时绽放出黑白之光，隐隐间，竟是有着阴阳二气传出，撼动天地。
　　“砰！”
　　这时候蔺逍遥轻轻一动。
　　顿时周围的诸天星辰飞了过来，砸在了阴阳二仙的身上。
　　轰——
　　阴阳二仙双臂一震，阴阳二气顿时汹涌而出。
　　滚滚的力量涌出，无比强大的功力爆发而出，天地之间灰暗了下来，一股股雷霆之势在天空中炸响。
　　轰——
　　而这家伙显然对蔺逍遥也是重视到极点，所以毫不犹豫的就显露了阴阳气，显然是打算真正的全力以赴，以雷霆之势，击溃蔺逍遥。
　　而也就是在天地间那无数道凝重的目光中，蔺逍遥也是深吸一口气，漆黑得双眸深处，似是有着炽热的火焰在凝聚。
　　“阴阳大道吗？”
　　蔺逍遥喃喃自语，旋即他双掌也是缓缓的紧握，他的面前，阴阳气也逐渐的出现在他的身体之上，也是在此时，缓缓睁开了紧闭的精亮的眼睛。

第二百八十一章 又一个大罗！
　　禁忌之地之前，巨大的星空之中。
　　阴阳二仙傲然而立，阴阳二气纵横，隐隐间，似是有着令人心悸的呼啸之声咆哮传出。
　　无数道目光都是有些敬畏的望着阴阳二仙那阴阳二气，这是阴阳二仙仗以成名的底牌，而其称号也是因此而来，以阴阳大道成就大罗，从而成就了阴阳二仙的赫赫威名。
　　而在阴阳二仙前方，则是双手微垂，神态平静的蔺逍遥，他的双目似闭微闭，周身磅礴灵力萦绕，空间震荡间，也是显露出了一些不凡。
　　轰！
　　不过面对此刻的蔺逍遥，那阴阳二仙仅仅只是淡漠一瞥，下一霎，其眼中便是有着精光爆发而出，他猛然伸出脚掌，重重的一跺。
　　咚！
　　阴阳二仙脚掌落下，这座承载的星空仿佛都是在此时猛然震动了一下，而阴阳二仙脚下的空间更是瞬间崩碎。
　　一道巨大的裂缝犹如是石龙般的咆哮而出，裂缝之内，碎石夹杂着狂风疯狂而舞，其中更是伴随着狂暴之极的可怕力量冲击，所过之处，任何阻碍都是被硬生生的撕裂。
　　这阴阳二仙一出手，便是显露出极为蛮横与霸道的姿态，这看似仅仅一脚踏下，可唯有明眼人方才知晓，那一道碎石裂缝之前，即便是金仙强者，恐怕都会被直接爆碎成漫天肉沫。
　　顿时，无尽的狂暴冲来，蔺逍遥那双目也是缓缓的睁开，漆黑眸子深处，仿佛是有着炽热之意涌起，而后他竟是不闪不避，反而是同样一步上前。
　　一脚跺下，磅礴灵力直接是侵入大地，顿时他脚下空间龟裂，一道同样巨大的裂缝暴射而出，其中有着磅礴灵光涌动，显然是凝聚了极为强大的灵力。
　　顿时，强大的力量犹如风暴一般，闪电般的凶悍撞击在了一起。
　　轰隆！
　　撞击的刹那，整个空间的力量暴射出来，那座庞大的石台中央，更是有着一道道裂缝蔓延出来，最后轰隆一声巨响，整个空间竟是直接被硬生生的撕裂开来。
　　肉眼可见的力量冲击波荡漾开来，蔺逍遥与阴阳二仙首当其冲，两人身体都是猛的一震，然后被震退而去。
　　咚！咚！
　　那阴阳二仙双目如虎般的锁定着蔺逍遥，他似是咧嘴一笑，不过他脸庞上笑容尚还未扩散，他的身体，便是猛然暴射而出。
　　空气都是在此时被硬生生挤压爆炸，而其速度更是快得犹如奔雷，在场无数强者，竟是仅仅只有少数人能够模糊察觉到其身影痕迹。
　　阴阳二气化作一道巨大的阴阳磨盘，然后携带着足以将星辰轰成粉末的般的可怕力量，朝着蔺逍遥砸来！
　　砰！
　　滚滚的力量朝着蔺逍遥呼啸而来，无比强大的力量出现在蔺逍遥的上空。
　　蔺逍遥瞳孔逐渐收缩，一股强大的力量出现在蔺逍遥头上。
　　蔺逍遥之前和黑煞仙尊消耗了踏跺的力量，面对这股力量不由的眉头一皱。
　　磅礴的力量落下！
　　轰——
　　巨大的爆炸蔓延开来，蔺逍遥静静的站在原地，火海在他的身边绽放开来，滚滚的气浪直接淹没了整个空间，一条条波浪轰然涌起，天地间呈现出一种灰蒙蒙的色调。
　　雷霆四起，天地间在啪啪作响。
　　一条雷电撕扯而下，在蔺逍遥身边炸开，蔺逍遥却依然不动。
　　“蔺逍遥，去死吧！”
　　阴阳二仙露出了阴森的笑容，整个人化作一条阴阳气，朝着蔺逍遥俯冲而下。
　　整个宇宙的震动了起来，斗转星移，一个个星辰在阴阳二仙的背后浮现。
　　阴阳二仙直接祭出阴阳神力，无尽的力量犹如滔滔江水轰然而下，一个个无比强大的能量团朝着蔺逍遥落下。
　　阴阳二气俯冲而下，朝着蔺逍遥爆射而去。
　　广场上的人都不断惊呼。
　　目不转睛的盯着现场的大战！
　　“看来阴阳二仙已经用了全力！”
　　“阴阳二仙使用全力，这是第一次，这蔺逍遥先前大战了这么多次，恐怕已经接不下这一招了！”
　　“蔺逍遥虽然是大罗金仙，但是阴阳二仙是两个人，他不可能再接下这一招了！”
　　“哎，他已经很惊艳了，十万年成就大罗，能达到这一地步，可惜啊，英才早逝啊！”
　　众人惊讶的在地面上看着，天空中惊雷滚滚，无比强大的力量化化作阴阳，一个个阴阳磨盘出现在空中。
　　无尽的阴阳二气在肆虐，在空中，阴阳气张牙舞爪，露出锋利的獠牙。
　　一副要将一切都撕碎的模样！
　　“蔺逍遥，去死吧！”
　　阴阳二仙低吼道，顿时，无数条阴阳气落下，无比强大的力量不断的轰杀在蔺逍遥身上，顿时一声声惊讶响起。
　　就在这时候，忽然一个大罗金仙飞上了天空。
　　这一刻，整个仙武星域都无比惊讶了起来。
　　“又是一名大罗金仙？”
　　“没想到我们星域为了对付这个蔺逍遥竟然派出了三个大罗金仙，这一次只怕这蔺逍遥一定会死无葬身之地了！”
　　“三个大罗金仙一起袭杀，这个蔺逍遥必死无疑！”
　　这时候，只见神船之上，仙武圣子的嘴角露出了一丝微笑。
　　“没想到这个蔺逍遥这么强大，还好父亲不仅仅派了阴阳二仙前来，还将御剑仙尊也派来了。”
　　玄老看着那个大罗金仙，脸色有些惊讶：“没想到御剑仙尊也会来，这一次，这个蔺逍遥必死无疑了。”
　　御剑仙尊飞在天空之中，他祭出一把淡蓝色的仙剑，御剑仙尊是剑仙，同蔺逍遥一样，他的剑道也是非常强大的。
　　他曾经以剑证道，成就了万古剑仙。
　　他没想到如今对付一个小辈竟然要用到他的最强剑道！
　　御剑仙尊大吼一声，直接爆发出他的最强一击。
　　顿时，风云变色。
　　天空中出现一把超级巨大的剑影，淡蓝色的剑影映照在天空之中，凌驾虚空之中，构成无比巨大的虚影。
　　“破天神剑！”
　　御剑仙尊大声喊道，顿时，天空中巨大的剑影落下。
　　丰富要劈裂天空一般，一道巨大的剑痕朝蔺逍遥头顶压下！

第二百八十二章 逍遥仙尊陨落？
　　巨大的剑影轰然落下。
　　强大的剑影划破了天穹，在天空之上，像是无比巨大巨剑一般，在蔺逍遥的头顶凝聚。
　　这个时候，整个星空都在震动，都在颤抖，仿佛是在恐惧一般。强大的神威在不断的轰鸣了起来。
　　另外一边，阴阳二仙的阴阳气已经凝聚起来，形成了一个无比巨大的灭世魔盘。
　　一边是滔天的剑意。
　　另外一边是灭世的磨盘。
　　看到这样的景象，几乎所有人都在震惊，在颤抖，在恐惧。
　　这就是大罗金仙的力量！
　　如此强大的力量，几乎可以将整个星空震碎。
　　顿时，两股无比强大的力量朝着蔺逍遥汇聚下去。
　　这两股力量都是三个大罗金仙的绝招，他们每一个人的力量都强大无比。
　　如今三大仙尊合力一击。
　　磅礴的力量犹如潮水般倾泻而下，滚滚的力量犹如大海一样翻涌而来，瞬间就覆盖了蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥面对着这两股强大的力量，丝毫没有慌张的神色。
　　只见他收回所有的神通，手中持着一把长长的仙剑。
　　“那是？”
　　众人惊呼。
　　“那是蔺逍遥的本命仙剑！”
　　只见蔺逍遥单手持着这柄本命仙剑，静静的站在原地，眼睛中闪烁这一股前所未有的精光。
　　他身体中仿佛一头洪荒巨兽要爆发出来一半，眼中燃起了熊熊的火焰。
　　只见蔺逍遥白衣飘飘，飞身而起。
　　他不管周围是什么？
　　即便是无尽火海，无尽惊雷。
　　他只是淡淡伫立在天空之中，手中的长剑慢慢的抬起，又慢慢的落下。
　　顿时，一股无比强大的力量仿佛划破万古一般，直接划破天空，巨大的剑痕冲霄而起。
　　顿时，时空仿佛静止了一般，这一剑，仿佛斩灭了天地一般，整个宇宙仿佛被蔺逍遥一剑斩开。
　　天空之中开了一个巨大的口子，无比狂暴的力量从口子中爆发出来。
　　一剑斩天地，一剑破万古！
　　蔺逍遥就是这么平平凡凡的一剑，忽然之间森罗万象般的灵力狂暴的涌出。
　　就像是整个大海被掀翻一般，超越一切的灵力波动涌出。
　　三股力量瞬间撞击在一起。
　　轰——
　　无尽的力量冲霄而起，巨大的气浪不断翻滚，天地间仿佛陷入一种无比狂躁的状态，无尽的灵力源泉狂暴的爆发出来，蔺逍遥的灵力仿佛是大海一般，而御剑仙尊和阴阳二仙的灵力在蔺逍遥的面前只不过是一条小河一般，被蔺逍遥的灵力直接覆盖。
　　小河被蔺逍遥宏大的大海直接淹没，巨大的灵力直接淹没了两大仙尊无尽的灵力。
　　轰——
　　巨大爆炸直接蔓延出去，滚滚的气浪翻涌出去。
　　广场上烟尘四起，周围蔓延这巨大的火海。
　　过了很久，烟尘渐渐散去。
　　只见广场之上一个白衣身影站在原地，静静的站着，虽然嘴角流出了一丝鲜血，但是却一尘不染，依旧风度翩翩。
　　而另外一边，只见阴阳二仙和御剑仙尊站在苍穹之上。
　　他们有些不可思议的看着蔺逍遥。
　　仿佛看到了无比恐惧之物一般。
　　“赢了吗？”
　　“肯定赢了啊，你们看那蔺逍遥都吐血了！”
　　“一代大罗强者，就此陨落了啊！”
　　“没错，以这蔺逍遥的境界，只怕在给他时间，说不定天玄星域要出现一个仙帝了！”
　　没有人知道蔺逍遥是仙帝境界，因为蔺逍遥将自己的修为压制在了大罗金仙境界。
　　这时候，众人见蔺逍遥口吐鲜血，拄着长剑支撑，顿时心中一阵惊喜。
　　而他们星域的三大大罗金仙除了脸色惊讶之外，好像都没有受伤。
　　所以他们明白，他们赢了。
　　可就在他们惊喜的时候！
　　“你们快看！”
　　一个人指着星空之中的三大仙尊，阴阳二仙和御剑仙尊。
　　只见他们的脸上除了惊讶，没有其他表情，这时候，他们的脸上忽然发生了龟裂。
　　没错，龟裂！
　　不仅仅是脸上。
　　他们的全身，整个人都在不断的发生龟裂，一道道的裂缝出现在他们的身体之上。
　　风轻轻一动。
　　嘭——
　　只见三大大罗金仙的身体轰然爆碎，变成烟尘。
　　这一刻，无论是谁，脸上都露出了无比震惊的神色。
　　他们面面相觑，不敢相信自己的眼睛。
　　他们星域的三大仙尊竟然...........都死了！！
　　这个蔺逍遥真的有这么强大吗？
　　竟然一剑袭杀了三大大罗金仙！
　　原本脸上带着喜色的仙武圣子立即站了起来，不敢相信自己的眼睛。
　　父亲派来的三大大罗金仙，竟然就这么轻易的，被蔺逍遥袭杀了？
　　他无比震惊的看着蔺逍遥，这个时候，蔺逍遥的白衣身躯忽然吐了一口鲜血，一口巨大的鲜血喷出。
　　蔺逍遥艰难的长剑立在地上，身上的气机在慢慢的消散。
　　看到这一幕，仙武圣子终于有些释怀了。
　　看来这蔺逍遥即便是强杀了三大大罗金仙，也用尽了全力，现在已经是油尽灯枯了。
　　这时候，蔺逍遥的身体竟然在慢慢的消散，气机也逐渐的消散在天空之中。
　　仙武圣子站在神船之上，敬畏的看着这个天玄星域最后的希望。
　　一个十万年成为大罗金仙的强者。
　　他最后以自己生命为代价，强杀了他们星域的三个大罗金仙。
　　这样的壮举，即便是在三百万年前，也不曾有过的。
　　一个人强杀他们星域的三大大罗金仙，这等神威，值得尊敬。
　　这时候，整个仙武星域的人都看向正在消散的蔺逍遥，心中终于落下了一口气，虽然他们损失了三个大罗金仙强者，但是终于将这个最棘手天玄星域的大罗金仙杀死了。
　　蔺逍遥缓缓倒下，化作星星点点，消散在这个星空之中。
　　逍遥仙尊，陨落了！
　　这时候，仙武圣子看着禁忌之地，大声道：“进攻，目标，禁忌之地！”
　　顿时，只见整个仙武星域的人浩浩汤汤，朝着禁忌之地走去。
　　...........
　　禁忌之地，几尊石像的面前。
　　一个白衣身影负手而立，在他的面前，一个巨大的影像。
　　影像之中，正是刚刚禁忌之地之前发生的事情。
　　白衣身影平静的看着影像道：“我在这里等着你们！”

第二百八十三章 仙帝？影帝！
　　禁忌之地。
　　仙武圣子带着仙武圣地的人来到了禁忌之地。
　　不过现在，蔺逍遥已经死了，将没有人能够阻止他们了，得到这个秘密是迟早的事情。
　　只要排除了蔺逍遥这个最大的威胁，这片星域的人再也没有人能够阻止他们，相当于这个星域从此刻开始就是他们的领土了。
　　众人趁着破空神船飞入了禁忌之地，以来到了这里，仙武圣子顿时大惊。
　　觉得这里非常的不凡。
　　就在这时候，一股巨大的瘴气朝着他们迎面扑来。
　　强大的瘴气顿时充满在整个空间之中，瞬间将所有人都笼罩在其中。
　　这时候，只见那些真仙杂鱼们在这瘴气之中顿时翻了白眼，像是中了毒一般，一个个口吐白沫，死了过去。
　　“圣子，不好，这里看来是一个绝地！”玄老看着仙武圣子说道。
　　仙武圣子注视着前方。
　　这下仙武圣子终于知道蔺逍遥为什么选择这里做为决战之地了。
　　“蔺逍遥，你是想要用这个绝地来对付我吗？你未免也太小瞧我了吧！”仙武圣子冷冷说道。
　　“继续前行，区区一个绝地，不能阻挡我们仙武星域的脚步！”仙武圣子大声道。
　　他知道这个秘密就在里面，死几个真仙而已，他才不在乎。
　　他在乎的只有天玄星域隐藏的秘密。
　　就是他带来的真仙全部死完又如何？
　　“这禁忌之地非常的巨大，我们分头行动。”仙武圣子看着这个巨大的绝地说道。
　　虽然他们要寻找天玄星域的秘密，但是他们却不知道秘密在什么地方。
　　所以现在他们只能动用人海战术，只有分头行动，分头去寻找这个秘密。
　　“是！”
　　几万个金仙领命，顿时分散离去。
　　一颗死星之上，几个金仙来到了这里，就在这时候，忽然咆哮震天，舞动着庞大骨架，载着那名强大的亡灵纵横天际。
　　巨大的神骨猛烈摇动，随后万丈光芒粗如山岳，贯通了天土地下，从城中爆发出一股无以伦比的强大的气息。始一出世，便令风云变幻天地失色。
　　“大家小心！”一个金仙立即提醒道。
　　说着顿时一拳轰出，霸绝天地，想要破灭万重骨架。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见巨大的骨手直接插入了他的身体，顿时，鲜血流出，他身上的气机也在不断的消散。
　　这时候，他不可思议的看着这巨大的骨架。
　　“这是什么地方？怎么可能有这么强大的亡灵生物？”
　　骨架用力一挥。
　　轰——
　　天空中白茫茫一片，那名金仙瞬间被毁灭。
　　这时候，无数的骨架涌出，围住了那几名金仙，效果可想而知。
　　另外一颗死星之上。
　　突然光芒大盛，远方磅礴巨压如巨大、似测海，滚滚震动而来，在那遥远的地平线上，一座巨大的帝城缓缓拔地而起，浩瀚压力震动整片死亡世界。
　　巨城缓缓逼迫而来，速度并不快，但是那股强大的戌压，却让在场众人全部心悸，这股气息太强大了，将所有人都笼罩了。
　　巨城升腾到了高天上，向着这里缓缓降临！
　　几十个金仙无比惊讶的看着那巨城。
　　顿时，巨城朝着他们压了下去。
　　轰——
　　一声声轰然巨响。
　　只见一个个金仙被巨城活活压死。
　　这一刻，仿佛整个禁忌之地都活了过来一般，一个个金仙强者死在了这禁忌之地。
　　另外一个地方。
　　一个金仙七绝盖世，强大的力量轰然而出，和一具银白的白骨大战在一起。
　　吼声震动苍穹，八方的云朵全部被震散了，就连数千里、上万里外的死亡铅云也开始崩溃，天地间像是有无尽大河在奔腾咆哮，气势强大与磅礴到极点。
　　“杀！”
　　惊天动地。爆发出来了无比狂暴热量，简直可以瞬间撕碎空间，庞大的气息震落下数不尽的陨星，天地间光芒道道，一片凌乱。
　　“砰”
　　即便是金仙强者也无法承受着惊天动地的一击，当场被打的四分五裂，坠落向死亡大地。
　　“这里到底是什么地方？怎么会蕴含着这么强大的力量？”
　　“不可能，天玄星域不过是一个小星域罢了，怎么会有这么强大的地方？”
　　一个个金仙不断的被禁忌之地之中的陷阱杀死。
　　仙武圣子乘着破空神船来到了一个地方。
　　这时候，地面之上，无尽的白骨涌起。
　　形成了一个巨大的白骨大军。
　　仙武圣子身边有很多强者保护，这是落尘仙尊立即就飞了出去，一个人面对那些白骨大军。
　　落尘玄仙乃是玄仙境界，上一次刺杀蔺逍遥失败，自己若是不再立功，只怕回去定会受到惩罚。
　　落尘玄仙以身凝聚神图，整具躯体薄如刀锋，斜斩了下来。整个人像是化成了芒刃，成为了一把无坚不摧的长刀。
　　他的眸子冰冷，移形换位，躲避到一旁的刹那，弹指而出，十道指芒像是十把利剑，撕裂虚空。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见无数的白骨大军被掀翻而去。
　　为仙武圣子开辟了一条大路。
　　但是即便是如此，跟在圣子身边的金仙们，也一不小心就被这里存在之物杀死。
　　看到自己身边的金仙一个个的死在了自己的面前，仙武圣子心中带着无比的惊讶。
　　这个地方的确有些不凡。
　　或许蔺逍遥的目的就是为了让他们踏入这个陷阱。
　　“蔺逍遥蔺逍遥，你死了都要摆我一道吗？”仙武圣子喃喃道。
　　..............
　　禁忌之地。
　　石像面前，白衣男子静静的站着。
　　他面前一个个画面，画面之中都是那些金仙的死状。
　　白衣男子嘴角轻轻一笑，似乎甚是满意的样子，看着仙武星域的一个个金仙们被这里的不亡灵生物残杀。
　　男子不是别人，正是本应该死去的蔺逍遥。
　　蔺逍遥没有死，他身为仙帝级别的人物，怎么可能会被三个大罗金仙杀死。
　　在这个世间能和他成为对手的人物，也只有仙帝级别的人物，除了仙帝，没有人能够杀得死他。
　　这都是蔺逍遥演的一场戏罢了。
　　在禁忌之地外面被杀死的人物，只不过是蔺逍遥的一道气息变化而成的。
　　蔺逍遥假装身死道消，目的就是要将仙武星域的这些人全部引入这禁忌之地中。

第二百八十四章 蔺逍遥的布局！
　　其实，如果蔺逍遥不表演这场戏，以他仙帝的实力，必定能够让仙武星域的所有人有来无回。
　　但是，蔺逍遥忌惮的并不是仙武星域来的这些强者，他忌惮的是仙武星域的星域之主。
　　若是自己猜测的对的话，仙武星域的星域之主也必定是一个仙帝级别的人物。
　　想要对付那种级别的人物，自己不得不小心。
　　若是对付这群杂鱼耗费了自己的力量，到时候等仙武星域的星域之主前来，恐怕就危险了。
　　所以他自导自演了这场戏。
　　让仙武圣子误以为自己死了，放松警惕，在让他带着仙武星域的强者们来到禁忌之地。
　　禁忌之地的恐怖蔺逍遥当然知道。
　　当初身为金仙的大黑都差点陨落在这里，所以来到这里，不用自己出手，这个地方便会替自己解决很多麻烦。
　　事实果然如他所想，这个禁忌之地非常的不简单，这可能是上古世纪的战场。
　　这里残留的信息，即便是金仙境的强者，也抵挡不住。
　　利用禁忌之地为他先铲除一部分仙武星域的强者，剩下的人，即便是走到了这里，也是他挥之即灭的事情。
　　而他现在要做的事情就是保存实力，以便应付仙武星域的星域之主的侵略。
　　蔺逍遥目光非常平静的看着画面之中。
　　一个死地。
　　几个金仙闯入了这里。
　　顿时，像是进入了八相世界，将这名强大的敌手困在了里面，雷相紫电千万道，地相黄土厚重沉凝，火相神火滔天席卷，天相高远宏大，水相波涛浩瀚，泽相迷雾深锁，风相罡风猎猎，山相巍峨大气。
　　千万道紫色雷电，全部粗如山岳，自雷相狂劈而下，犹如九天神罚，让日月星辰全部失色。
　　无尽大火从火相冲出，熔尽世间万物，熊熊燃烧，连成了一片浩瀚火海，无边无垠，望不到尽头。巍峨巨山，连绵无尽，座座高耸入云，犹如自太古划破时空而来，在山相中显现，镇压而下……
　　只见一个个金仙死在了这个世界的手上。
　　蔺逍遥惊讶的看着这无比强大的力量，他开始怀疑这片禁忌之地是有多么的不凡了。
　　当年这里到底发生了什么样的战斗，才能够导致这里还隐藏着这么强大的力量？
　　蔺逍遥看着这个绝地。
　　当年在这里发生的战斗，绝对不是这种两个星域之间的战争，这场战争，只怕当年的上古大能们都参加了，所以这里才残留着这么强大的力量。
　　仙武星域圣子的神船的面前。
　　忽然，大陆之上，一声巨响。
　　轰——
　　顿时，地面轰然裂开。
　　一具巨大的古尸从地面涌起，他昂然而立，手中一杆石矛洞穿了虚空，撕裂了苍穹，以不可阻挡之势直指星空。
　　拦住了仙武圣子等人。
　　众人大惊，看着整个巨大的古尸。
　　“圣子，这具古尸身上的气息不简单，生前很可能是一个大罗级别的强者！”玄老在仙武圣子的旁边惊讶的说道。
　　巨大的古尸身上蕴含着无比强大的力量，一柄战戟拿着，背负苍天，仿佛要战整个天下一般。
　　“轰”
　　就在这时候，仙武圣子他们的后方，迷蒙混沌中，一只石人大手探出，一个巨大的石人出现在了仙武圣子他们的后面。
　　这一刻，仙武圣子和玄老都大惊。
　　后面整个石人，身前也必定是大罗级别的人物。
　　两个大罗级别的人物紧紧的包围着他们，即便现在他们已经死了，但是即便是尸骸，也有玄仙境界的实力。
　　这时候，落尘玄仙和罗霆玄仙站了出来，面对着这两只巨大的尸骸。
　　古尸周身神焰滔天，气势威慑八荒，强大的气息将数万里内的死亡铅云全部震散了。
　　“咚”
　　他无情的将手中的石矛刺了出去，坚固的石兵划出一道可怕的轨迹，洞穿了前方的那团神念。
　　“轰隆隆”
　　空间崩塌，时间逆乱，这方世界像是发生了大破灭一般。
　　顿时，尸矛朝着仙武圣子的古船射了出去。
　　“圣子小心！”
　　这时候，罗霆玄仙顿时飞了出去。
　　强大的力量顿时爆发而出，只见在他的面前，凝聚出了一个巨大的防御盾，想要挡住这刺过来的神矛！
　　一道道符文出现在出现在罗霆仙尊的面前。
　　长矛顿时射了过来，击打在罗霆玄仙的神符护盾之上。
　　轰——
　　一声巨响。
　　虽然尸矛没有刺穿护盾，但无比强大力量出现在了罗霆玄仙的身上，直接将罗霆玄仙震飞。
　　最后，古尸也睁开了双眼，射出两道淡金色的光芒。
　　这时候和，旁边的一道道虚影出现在古尸的周围，或结出法印，或单手擎天，或低头沉思，他们或盘膝打坐，或横卧沉睡，或巍然而立，姿态各异，全不相同。
　　那些虚影不断的朝着神船冲了过去。
　　“给我上！”仙武圣子厉声道。
　　这时候，神船上的一个个金仙强者冲了出去，面对着这些虚影。
　　仙武圣子目光凝重，这一刻，他终于明白了蔺逍遥的用意。
　　但是他还是失算了，他没想到在这个禁忌之地是这么恐怖的一个地方，若是他早知道，肯定会更加小心一点。
　　蔺逍遥的死亡，让他开始得意了，正因为如此，忽略了蔺逍遥这个后手。
　　另外一边，落尘玄仙面对着巨大的石人。
　　“轰隆隆”
　　一只巨大的石掌拍落下来，下方顿时烟尘冲天，石人的巨城被打的崩塌下少半，瓦砾如洪流似瀑布坠落下高天，直砸的死亡大地猛烈摇颤。
　　落尘玄仙无比震惊，连忙躲避。
　　轰——
　　一声巨响。
　　大地之上，只见一个巨大的深坑出现在了所有人的面前。
　　石人一步迈出，消失在原地，无尽神光出现，他狰狞迎了上去。
　　直接将整个落尘玄仙直接震飞。
　　“咚”
　　但就在这时，一杆石矛洞穿而出，古尸突兀出现，朝着仙武圣子就要杀去。
　　这时候，神船之上出现了一个巨大的护盾，挡住了古尸的一击。
　　战矛爆发着神芒，铿锵之音不绝于耳，这是无坚不摧的光芒。

请假！
　　今天有事，太忙了，就更新两章了。
　　明天也忙，后天恢复四五章的更新，希望大家理解和支持！

第二百八十五章 残忍灭杀！
　　“轰”
　　三道天痕，化成无尽的力量，朝着仙武圣子压了过来，滚滚的威压出现在每一个人的身上，天穹之上，漫天神威降临，仿佛将这个世间都要击碎了一般。
　　仙武圣子脸色阴沉，他被围困吞这里，长时间下去肯定要吃大亏。
　　落尘玄仙正在对阵那古尸，强大的力量不断的朝着仙武圣子压了过来，仿佛是漫天的威压降临一般。
　　一柄战矛从九天之外插了下来。
　　仙武圣子心惊不已。当然，对他威胁最大的还是那紧追不舍的石人王傀儡，那滔天的战力让他阵阵心悸。
　　在这一刻，果断的下了决心，不能硬撑了，遁走才是明智的选择。
　　“我们走！”仙武圣子下定了决心，留下两个玄仙强者殿后，其余人乘着神船，跟随着他遁走。
　　顿时，只见一辆神船破空而出，立即离开此地。
　　罗霆玄仙应对着石人，落尘玄仙应对着古尸。
　　顿时，漫天力量不断的涌出，仿佛是无尽的威压降临世间一般。
　　这是真正的天碎，威势滔天，重重的馈压在山谷中，磅礴气息惊动了整片星空，很多强横的生物全都向这个方向望来。
　　无以伦比的恐怖气息，震动了诸天万界，刹那粉碎苍穹，震碎了大地，破灭了时空，山谷当场就不复存在了。
　　古尸和石人顿时朝着两大玄仙杀了过去。
　　........................
　　一个地界。
　　一辆破空神船来到了这片大陆之上。
　　这是一个充满光明的世界，绿革如茵，如绿玛瑙一般铺了一地，鲜花上露珠滚动，馨香飘漾，不远处小河叮咚作响，奏出欢快的乐章。
　　与阴气沉沉的死界相比，这昙-简直就是一片净土，美丽如同仙境。
　　这里天地精气浓郁，各种草木皆有仙灵之气，非常繁盛，许多果木结出的果实，都有点点光华闪耀。
　　在那里有一株仙根，扎根与一堆废城废墟上，巨大的古根扎在乱石瓦砾中，源源不断的汲取石城精气。
　　藤蔓迎入天空，足有近百丈高，上面绿叶繁盛，有的绿叶成弯月形，有的成心形，片片晶莹，绿霞缭绕，各不相同，像是最为瑰美的艺术品。
　　整株巨大是仙根，仅仅有一朵仙葩，上面五光充溢，十色洒辉，各种光彩流转，晶莹的花瓣上有颗颗仙露在滚动。
　　“没想到这天玄星域的禁忌之地竟然有这么美丽的地方！”
　　“如此多的天才地宝我们下去通通抢光！”
　　“就是，现在这天玄星域本来就是我们的了，杀光抢光烧光！”
　　顿时，只见一个个金仙从破空神船之上落下，朝着那个美丽的大陆飞去。
　　如此美丽的大陆，对于他们来说就是伊甸园。
　　是他们无比向往的地方。
　　就在这时候，他们全部都冲了下来。
　　一个金仙朝着一个鲜果摘去。
　　顿时，只见他摘下来的仙果忽然变成了一个巨大的骷髅。
　　那些看起来绿草茵茵的仙草也全部变成了枯草，还有那些看起来美丽至极的藤蔓，全部变成了枯藤。
　　这里是死亡之地，哪有什么仙草仙藤？
　　忽然，只见无尽的死亡气息朝着他们涌了过来，气息不断的蔓延，无尽的瘴气笼罩这个空间之中。
　　“不好，这是幻术，这里全部都是瘴气，我们快逃！”
　　这一刻，所有人都反应了过来。
　　他们一个个飞到了破空神船之上，想要乘坐着破空神船离开。
　　忽然，只见那些枯萎的藤蔓忽然疯长，挽住了破空神船，牢牢的禁锢着神船。
　　无数的藤蔓朝着那些金仙们刺杀了过来，那些金仙在藤蔓之下根本不能抵抗，直接被洞穿了胸口，鲜血不断的被藤蔓吸收，一个个金仙变成了一具具干尸。
　　“怎么可能.........？”
　　“天玄星域怎么会有这样的大恐怖的地方？”
　　“我不敢相信！”
　　剩余的金仙们无比的震惊，不敢相信。
　　天玄星域的这个禁忌之地，竟然连他们金仙强者都被这样杀了，这里到底是一个什么样的地方？
　　轰，无尽的瘴气淹没了他们，即便他们是金仙境界，也根本抵挡不住这个强大的瘴气。
　　他们直接在这瘴气之中死亡，或者被那巨大的一根根藤蔓洞穿而死。
　　几百金仙顿时丧身在此地！
　　...................
　　仙武圣子他们终于来到了太古魔城。
　　忽然，就在前方，那片巨大的废墟中突然传出这样一神枯木折断的声响，顿时让每个人的心弦都绷紧了起来。
　　“大家要小心，这片战场中任何一个地方都可能隐藏着莫大的凶险。”玄老提醒众人。
　　前方断壁残垣，…杂乱不堪，也不知道过去多少万年了，废墟依旧没有彻底的腐朽，可以想象当年的辉煌。
　　瓦砾被移动的声响传出，像是有人正在废墟中艰难的挣扎，更加让众人紧张了。
　　“哗啦”
　　“不好，是那个太古的怨灵，他故意将我们引到了这里，布下了绝阵，此地诅咒之力冲天！”玄老非常震惊，咆哮出声。
　　所有人此刻全都毛骨悚然，周围可怕的气息在弥漫。
　　“吼“……”，一声惊天动地的嘶吼，在废墟中响起，远处一片黑雾中…道狰狞的魔影在晃动，随着他的吼啸，仙武圣子等人的周围顿时冲起一道道妖邪的光芒，直插云霄。
　　“诅咒绝地……”玄老非常震怒。
　　顿时，一声嘶吼顿时涌出。
　　像是夜枭在悲鸣，又像是恶鬼在诅咒，那种阴寒刺骨的声音充满了极大的怨念，让众人如坠冰窖。
　　周围像是有…道道剑气在纵横激荡，寒意刺骨，所有人都感觉离死亡非常之近。那全部是诅咒的力量，本是无形无质的神秘诅咒，竟现出这样的有形之势，可想而知气息有多么的庞大。
　　所有金仙都是极度惊恐，在他们眼中，前方的诅咒力如惊涛骇浪…般，席卷了整片天地。
　　与所认知的无形诅咒相比，此刻简直是末日浩劫，超出了他们的理解。
　　各种诅咒交织在一起，足有数百种，形成了一股游天的龙卷风，将这片废墟淹没了！
　　玄老立即张开屏障，保护着仙武圣子，但是其他人就没有这么幸运了。
　　只见无尽的诅咒之力朝着他们涌了过来，蔓延在他们的身上。

第二百八十六章 诅咒之力！
　　顿时，无尽的诅咒之力蔓延在那些金仙的身上。
　　强大的气息顿时密布。
　　禁锢笼罩着他们。
　　像是无尽的威压压下一般，仿佛整个天地都要破碎了。
　　诅咒的气息出现在他们的身体之中，这一刻，只见一个个金仙，他们的身体不断的龟裂。
　　天地中，茫茫无尽小游天骇浪般的诅咒之力不断澎湃，而后从四面八方汇聚而来。
　　“怎么会这样？”
　　“这不可能！”
　　“我还不想死啊！”
　　那些金仙们大喊着，在无比强大的力量之中不断的被撕碎。
　　顿时，即便他们不想死，也阻挡不住这恐怖的诅咒之力。
　　只见他们的身躯在诅咒之力下不断的龟裂。
　　仙武圣子带来的一个个金仙不断的在这无比强大的威压之下不断的死去。
　　就在这时候，他们就感觉到了那种可怕的波动。
　　阴沉的天空中，魔雾翻涌。
　　咯嚓——
　　一声巨响，劈的的人耳鼓欲裂。
　　一道道血贡的闪电长达数百里，划，破漆黑的苍穹，像是一道道血河在奔腾，非常的墓人。
　　巨大的雷鸣，震动的大地都在摇颤，太古战场中更是莫名的有鬼哭的声音响起。
　　“圣子，我们继续往前！”玄老凝视前方，心有余悸。
　　巨大的雷声震动天地，一条血色闪电足有半里宽，长达数千里，像是一下子劈裂了阴暗的天穹，一直蔓延到众人头顶上方。
　　如临深渊，那种可怕的威压，让下方众人全部变色，寒毛当时就竖立了起来，浑身起了一层小疙瘩，阵阵寒气从心底冒起。
　　“轰”
　　整个古城震动，好在那巨大的血色闪电没有真正劈落下来，眨眼划向了远方。
　　剌目的血红色，让人第一时间想到的便是鲜血，这种可怕而又邪异的闪电实在让人心悸。
　　玄老现在根本救不了其他人，他只能保护着仙武圣子向前走去。
　　而仙武圣子带来的金仙们，在这无尽的诅咒之力之中不断的龟裂，顿时消失殆尽。
　　........................
　　落尘玄仙对阵着巨大古尸。
　　古尸的身上，滚滚的魔气爆发而出。
　　一个巨大的虚空身影出现在天空之中。
　　落尘玄仙认出来了，这是虚空投影。
　　一个无比巨大的身影出现在空中，他的头上长着一对巨大的犄角，像是古尸一般，整个身体充斥着无尽的黑影。
　　整个空间都开始震动了起来，滚滚的魔力充满了整个空间。
　　在这里，浓郁的魔力充斥在这里，大地在剧烈的震动着，仿佛世界末日一般，整个大海在颤抖，所有生物都在畏惧。
　　究竟是什么样的力量才能做到。
　　天地惊变，风云变色，周围充斥着无尽的雷霆之力，紫色的闪电在空中撕扯，整个空间如同世界末日一般。
　　天地间犹如被鲜血侵染了一般，鲜红的天空和大地，十分恐怖。
　　“不疯魔，不成佛……何为正，何为魔？”
　　巨大的声音一字一顿的传了出来，整个空间都在震动着，这声音非常魔性，每一个字都能摄人心魂，每一个字仿佛都能震撼灵魂一般。
　　这是古尸的力量，只有古尸才有这么强大的力量。
　　天空中无尽的暗鸦飞来，整个世界变成无尽的黑色。
　　黑色的天空，黑色的云彩，黑色的树，黑色的草，这个世界变成了一个单调的线条世界。
　　要知道，当时落尘玄仙将无尽的灵力力涌入斩仙剑之中，落尘玄仙手持长剑，所有力量全部汇聚一点，苍老的意志从天而降，各种元素围绕在落尘玄仙的身边，他用尽了浑身解数，发出了这最强的一击。
　　落尘玄仙终于一剑劈下！
　　那一剑，山河移动，风云变色，连天都被落尘玄仙化作两半，轰雷阵阵，无尽的魔力倾涌而出。
　　这一剑，劈裂了天，这一剑，震碎了地，这一剑，穿越了时间，这一剑，斩灭了空间。
　　仿佛从无尽的恒古世界中走来，带着苍老的意志，八大元素全部融合，随着这一剑斩下。
　　轰——
　　忽然，古尸疯魔了起来，无尽的魔力外散了出来。
　　落尘玄仙连忙后退，古尸仿佛察觉到了落尘玄仙的身影，忽然，无尽的魔力朝着落尘玄仙涌来。
　　魔力汇聚成一团团黑影，巨大的黑影化作出一个巨大的手掌，大掌朝着落尘玄仙一巴掌扇了下来，无尽的黑影聚集起来，凝聚成为一只巨大的手掌。
　　轰——
　　无尽的力量涌了出来，巨大的虚影铺天盖地的朝着落尘玄仙压了下来。
　　落尘玄仙连忙后退，对于古尸，他并不敢托大！
　　只见落尘玄仙大手一挥，一股极其霸道的气息瞬间涌了出去。
　　两股恢弘的气息撞击在了一起，天地间泛起了一层层涟漪。
　　滚滚的魔力和灵力充斥在这个血色的空间，一层层波浪荡漾出去，犹如水波一般，充斥在世界之上。
　　轰——
　　巨大的一声爆响，滚滚的气浪漫天飞起。
　　无尽的硝烟蔓延在整个世界之中，及其强大的力量相互缠绕在了一起……
　　两掌相对，无尽的灵力和魔力缠绕在一起，犹如两条巨龙相互缠绕一般，非常恐怖。
　　落尘玄仙之前才跟八大仙尊大战，现在又和古尸交战在了一起，随然他一直都没有用尽全力，但是他现在他也是有些棘手的。
　　落尘玄仙祭出了斩仙剑，顿时，恢弘的灵力化作无尽的力量，金色的光芒从落尘玄仙身上爆发出来。
　　滚滚的力量犹如大海一般滔滔不绝，宏大的气息爆发。
　　轰——
　　周围不断的在爆炸，一声声巨响在空中弥漫。
　　古尸体内的灵力。一波接一波疯狂的席卷而出，下一瞬间。那等灵力终是达到巅峰，他仰天长啸，啸声犹如熊嚎，肉眼可见的音波扩散开来，震碎空间。
　　砰！
　　浩瀚如海般的灵力，涌荡在古尸体内，他通红的双目锁定落尘玄仙，下一霎那，脚掌猛然一跺，顿时，古尸巨大的尸矛直接洞穿了落尘玄仙的身体。
　　而古尸的身躯，则是化为一道光影，唰的一声暴射而出，他的右拳以一种缓慢而沉重的姿态，缓缓的轰出。
　　这一霎，古尸的身后，仿佛是出现了无尽暗影，暗影凝聚出了一个巨大的身影，与古尸那一拳汇聚在一起。
　　砰！砰！
　　顿时，落尘玄仙的身躯直接被这强大的力量震碎！

第二百八十七章 逍遥仙尊再现！
　　另外一边，乃是罗霆玄仙和石人的战斗。
　　两人战的大开大合，不可开交。
　　只见那巨大的石人无比的强大，看起来是上古遗留下来的战争兵器。
　　这种战争兵器没有意识，之前是被人控制住的，但是没有人控制，这战争兵器就直接暴走，见人就杀。
　　石人挥舞这巨大的拳头，拳风过处，携带着赤红的匹练，空间尽数的碎裂开来，无数道空间碎片在碰触到那拳风时，直接是被震碎成无尽光点。
　　爆吼之声响彻，石人一拳轰出，那一拳的声势，罗霆玄仙面色都是微微一变，显然是被石人这一拳所震。
　　这一拳，几乎是汇聚了石人浑身的魔力。
　　忽然，仿佛是来自地狱的爆吼，像是无尽的怨鬼一般从地狱涌了出来，恐怖至极。
　　无尽的黑影也化作一条条巨大的触手朝着罗霆玄仙撕扯了过来。
　　罗霆玄仙淡淡的看着这无尽的黑影，面色一变。
　　石人走的是魔之道，但是像他这么纯净的魔力罗霆玄仙还从未见过，果然不疯魔，不成佛。
　　石人疯了之后，无论是魔力和实力都暴涨了几十倍，这一拳下来，若不是罗霆玄仙的实力强大，换做刚才八大仙尊中的任一一个仙尊，都会被直接打爆。
　　但是罗霆玄仙是罗霆玄仙，他双手合十，手中一股巨大的能量升起。
　　他的双目深处，开始有着水晶般的光芒涌动，他体内的所有灵力，都是在此时灌注进入了体内的水晶浮屠塔中，最后被转化成了磅礴浩瀚的水晶灵力。
　　当那淡淡的水晶光芒开始自罗霆玄仙身躯上若有若无的散发出来时，石人那狂暴得无法形容的一拳，也是扑面而来。
　　“我要杀了你！”
　　石人咆哮声如雷，面容狰狞，那可怕的凶煞之气。铺天盖地的笼罩而来，然后直接是在那无数道目光的注视下，一拳便是狠狠的轰在了罗霆玄仙伸出的手掌之上。
　　轰！
　　拳掌交触的瞬间，仿佛是有着闷雷之声凭空炸响，所有人都是见到，罗霆玄仙浑身的衣袍直接是在顷刻间就鼓荡起来，猎猎作响。
　　但也就是在这一瞬，石人瞳孔突然猛的一缩。
　　一拳轰打在罗霆玄仙的身上。
　　轰——
　　一声巨响。
　　罗霆玄仙顿时爆退了出去。
　　“怎么可能？！”罗霆玄仙原本狰狞的面庞上，顿时有着难以置信之色出现。
　　只见石人的另外一只手掌微微一握，顿时赤红灵力暴涌出来，眨眼间，便是化为了一个约莫百丈大小的赤红灵力光球，那灵力光球之中，蕴含着极端狂暴的灵力。
　　无尽的灵力化作一道道红芒，不断的注入了罗霆玄仙的身体之中。
　　罗霆玄仙的身体猎猎作响，他连忙后退，身体中发出了几声爆响。
　　只见石人更加的疯狂了，他的眸子中闪过一丝红芒。
　　“啊——”
　　石人发出了无尽的嘶吼，紧接着，石人站了起来，然后无尽的黑影被他吸入身体之中。
　　强大的力量击打在了罗霆玄仙的身上。
　　轰——
　　一声巨响。
　　顿时，这个玄仙境强者也就此灰飞烟灭了。
　　石人解决了罗霆玄仙，古尸杀死了落尘玄仙，这一刻，仙武星域派来的四大玄仙，除了白雨玄仙之外，都陨落在了这里。
　　................
　　禁忌之地的核心区域。
　　这时候，一老一少来到了这里。
　　老人不是别人，正是仙武圣子身边的走狗玄老，而少年，也不是别人，正是仙武圣子。
　　两大玄仙被石人和古尸所杀。
　　其余的金仙又被诅咒之力杀死，他们分头行动，仙武圣子带的那一队人马，现在只剩下他们自己了。
　　现在老人和少年都一脸沧桑的样子，走到了这里，他们的脸上再也没有之前的从容不迫，少年也从一身尊贵的华服变的破破烂烂。
　　他们历尽沧桑，现在终于抵达了这里。
　　这时候，他们放眼望去，只见在他们的面前，有着一个个的石像。
　　“这是当年天玄星域诸天大能们的石像，他们耗尽了自己的真气，在这里变成了石像，看来我们要找寻的秘密就在前面了。”玄老一向见多识广，以博学著称，不然以玄老的资历，怎么做得了仙武圣子身边的人？
　　听到玄老这么说，仙武圣子终于松了一口气。
　　虽然损失了那么多金仙，那么多玄仙，连大罗金仙都损失了不少，但是，他们终于还是要达成了他们的目标，终于要找到关于仙者之上的秘密了。
　　只要获得仙者之上的秘密。
　　自己的父亲成为了仙者之上的人，到那时候，以父亲的大神通，绝对会是这个世界上最强，应该是宇宙最强之人。
　　那时候，父亲便能掌控整个宇宙，想要谁死，谁就得死，想要谁活下去，谁便会复活。
　　那么，损失这么多仙者，也值得了。
　　玄老和仙武圣子及其的小心，因为他们在这禁忌之地折损了上万的仙。
　　折损这么多大奖，若是还得不到仙者之上的秘密，那么，就算自己是父亲的儿子，以父亲的性格，自己也活不成了。
　　但是若是获得了仙者之上的秘密，以父亲的性格，并不会在意折损多少大将！
　　仙武圣子小心翼翼的来到了石像的身边。
　　这时候，只见石像背后，封印着一个个的时空通道。
　　“这.......这是.........通往各个星域的通道！”玄老立即惊讶的喊了出来。
　　仙武圣子大惊，看着这一个个通道。
　　“原来仙者之上的秘密就是..........”仙武圣子惊讶道。
　　话音未落，这时候，只见一个声音传了出来。
　　“你猜的没错，天玄星域并没有仙者之上的秘密，但是通过天玄星域的时空通道，可以前往圣域，在圣域之中，便有希望能够成为仙者之上！”
　　“是谁！”仙武圣子大惊。
　　这时候，只见一个白衣身影慢慢的走了出来。
　　仙武圣子无比惊讶的看着白衣身影，脸上露出了惊恐的神色，仿佛不敢相信自己的眼睛一般。
　　“蔺........蔺逍遥，你........你不是死了吗？你怎么会在这里？”

第二百八十八章 全灭！
　　仙武圣子无比震惊的看着眼前的白衣青年。
　　这个青年不是应该被他们仙武星域三大大罗金仙合力杀死的蔺逍遥吗？
　　但是现在，蔺逍遥不但没有死，反而活着站在自己的面前，好像身上一点伤也没受，这是怎么回事？
　　无论是仙武圣子，还是玄老，脸上都露出了无比震惊的表情。
　　他们看着蔺逍遥，根本不相信自己眼前看到的一切。
　　原本应该死亡的蔺逍遥，现在活生生的站在他们的面前。
　　“这........这到底是怎么回事？”仙武圣子惊恐的问道。
　　他似乎想到了一种可能，只是他不愿意相信这种可能，整个人的身体都在不断的颤抖。
　　蔺逍遥无比平静的看着仙武圣子道：“事到如今，我不妨将一切都告诉你。”
　　“首先，你最感兴趣的是仙者之上的秘密吧，那我告诉你，天玄星域并没有仙者之上的秘密，这里只有通往圣域的通道，你们星域之主，应该想要的是找到这个通道。
　　然后，就是我没死这个问题。你一定很好奇我为什没死，那是因为，我是仙帝！”
　　此言一出，无论是玄老，还是仙武圣子。
　　脸上顿时露出了无比震惊的神色。
　　仙帝！
　　怎么可能？
　　他们不敢相信。
　　天玄星域竟然出了一个仙帝。
　　仙帝是什么境界？
　　要知道，大罗金仙之上乃是混元大罗金仙，混元大罗金仙之上才是混元九天玄仙。
　　仙帝？
　　也就是说，蔺逍遥是混元九天玄仙强者，和自己作为星域之主的父亲一样，都是仙帝吗？
　　这一刻，仙武圣子颤抖了起来。
　　手脚一并的在颤抖。
　　他知道，蔺逍遥只修行了十万年。
　　十万年成为仙帝强者，这怎么可能？
　　怎么可能啊？
　　十万年，不管如何修炼，都不可能达到仙帝境界。
　　要知道，自己的父亲也是修行了几个纪元，经历了几生几世，即便是最后一世，也修炼了上百万年的时间才达到了仙帝境界。
　　而眼前的这个青年，仅仅只修炼了十万年，就成为了仙帝。
　　不敢相信！
　　无论是谁都不敢相信。
　　“从一开始，我就没想过要亲自和你们作战，我知道禁忌之地的恐怖，所以，我用我的一缕气息造成了假死，将你们引入了这里，这样，就不需要我亲自动手了。”蔺逍遥平静的说道。
　　此言一出，无论是下仙武圣子和玄老，脸色大变，无比惊讶。
　　他们一开始还想着如何下完这局大棋。
　　但是下到最后，他们才发现。
　　原来，他们才是棋子，而蔺逍遥早已经成为了对弈人。
　　而且，早已经布局好，一旦落子，便将他们杀了一个片甲不留。
　　“也就是说，你的一缕气息，杀死了我们仙武星域的三个大罗金仙？”仙武圣子还是不敢相信的问道。
　　三个大罗金仙，说死便死了。
　　若是蔺逍遥亲自杀死的，他还可以相信。
　　但是蔺逍遥仅用一缕气息的代价便杀死了三个大罗金仙，这足以证明了蔺逍遥强大。
　　蔺逍遥没有回话，只是平静的看着仙武圣子和玄老。
　　因为蔺逍遥是仙帝，一个仙帝，乃是混元九天玄仙境界，若是连大罗金仙都不能秒杀，那么算什么仙帝。
　　这时候，蔺逍遥慢慢开口道：“我猜你们一定是想要在临死之前将信息传给你们的星域之主吧，不过不好意思，这里已经被我完全封印了，你们任何气息都传不出去。”
　　这一刻，仙武圣子和玄老的脸上失去了血色。
　　看着落魄的圣子和玄老。
　　蔺逍遥十分的平静。
　　“我们.......败了！”
　　虽然他们都不愿意承认，但是他们却不得不承认。
　　他们败了，他们的确败了，而且，败的非常的彻底。
　　他们没想到的事情是，天玄星域竟然用十万年的时间早就出一个仙帝，不对，不能说早就，就算是天才中的天才，你将世间所有的天才地宝都放在他的身上，也不一定能够十万年成为仙帝。
　　十万年成为仙帝，这已经是一个奇迹了。
　　一个奇迹中的奇迹！
　　蔺逍遥说完之后，便不再多说什么。
　　他们相互是敌人，有什么好说的。
　　蔺逍遥无情的伸出手指，朝着仙武圣子和玄老轻轻一指。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见玄武圣子和玄老顿时湮灭在空气之中。
　　灰飞烟灭，魂飞魄散........
　　连转世都不能了.........
　　仙武星域，忽然，星域之中，一个无尽的恐怖睁开了双眼，他瞳孔瞪着，无比震惊，嘴中喃喃不敢相信道：“败了吗？”
　　...............
　　蔺逍遥毁灭了仙武圣子和玄老之后，来到了天玄星域的人躲藏的大陆之上。
　　他解开了封印。
　　这时候，大黑和小白看到了主人来到了这里，顿时无比的震惊。
　　“主人，你终于回来了。”大黑和小白惊讶道。
　　蔺逍遥从一开始布局到现在，恐怕花了三两个月的时间，也就是说他和大黑他们也有一两个月没见了。
　　小白连忙来到了蔺逍遥的身边，看到主人没事，他终于才放下心来。
　　这时候，李三秋，白无衣，凤主这些人都来到了蔺逍遥这里。
　　他们惊讶的看着蔺逍遥。
　　“仙尊，外面的情况怎么样了，我们想过我了，我们不能像是一个缩头乌龟一样的躲着，我们应该和你并肩作战！”白无衣说道。
　　“没说，师父，我们也一起出去吧，大不了和仙武星域的那群人拼了！”李三秋也说道。
　　才过了两三个月的时间，这么短的时间内，应该正是大战的时候。
　　这时候，蔺逍遥无比平静的说道：“不用了，因为敌人已经全部死了。”
　　此言一出。
　　无论是谁，都无比震惊的看着蔺逍遥，不敢相信自己的耳朵。
　　逍遥仙尊说什么？
　　敌人已经全部死了？
　　这怎么可能？
　　要知道，那可是仙武星域，底蕴非常的丰厚，不仅有金仙强者，更有玄仙，大罗金仙一般的强者，但是现在，那些强者难道都全部死了吗？
　　也就是说，逍遥仙尊一个人，抵御了一个星域的进攻？
　　他们一个个人无比震惊的看着蔺逍遥，全场寂静了下来。

第二百八十九章 仙帝现世！
　　这一刻，所有人都震惊的看着蔺逍遥，不敢相信。
　　蔺逍遥没有过多的解释，他大手一挥，顿时打开了封印。
　　然后带着大黑等人离开了。
　　他们相不相信是自己的事情，蔺逍遥这样的强者，根本不用解释什么。
　　更别说自己现在已经是星域之主了，所以他做事情，根本不需要解释。
　　来到了星空之中。
　　这时候，到处都是一片狼藉。
　　只见一颗颗星球之上，无数的生灵被毁灭。
　　无数的星球变成了废墟，所有的地方都是狼藉一片，到处都是残存的废墟。
　　即便是这样，蔺逍遥还是发现了很多星球，他们并没有遭到毁灭，看来应该是躲过了一劫。
　　后面，因为蔺逍遥的计策，所有人都被仙武圣子集结了起来，前往了禁忌之地，最后被蔺逍遥坑杀在了禁忌之地了。
　　整个星域虽然损失了不少，但是还是有很多仙存活了下来。
　　很多生灵也没有遭到毁灭。
　　像是天元大陆，天玄大陆，天妖大陆那些大陆也非常的幸运，可能是偏远的原因，仙武星域的人并没有找到那里，所以那里完好无损。
　　但是蔺逍遥也知道，现在他们星域还没有完全的安全下来。
　　因为还有一个最难缠的角色。
　　蔺逍遥之所以不出手，也是为了节省真气，以最强的姿态去面对这个对手。
　　那就是仙武星域的星域之主。
　　星域之主，也一定是仙帝级别的人物。
　　到了仙帝级别，就很难杀死了。
　　就像是蔺逍遥，除非将蔺逍遥肉身和灵魂全部毁灭，即便是留下一滴血，蔺逍遥也能够重生。
　　所以，仙武星域的星域之主也是一样的道理。
　　除非将他整个人从这个世界上湮灭了。
　　不然，即便留下一缕残魂，也能够重生。
　　而且，像是这样的强者，必定会炼制分身，即便一具分身被毁灭，也只会影响一点道行罢了，还有其他的分身，依旧可以存活。
　　所以，到了仙帝这样的境界，即便是想死都很难。
　　特别是在这样没有仙者之上存在的地方。
　　若是有仙者之上的境界，或许这样的大能者才能轻松毁灭一个仙帝。
　　但是，蔺逍遥游历了这么多星域，都没有见过仙者之上的强者，仅仅是在传闻之中听说过，现在终于知道了一个圣域，有这样存在仙者之上的可能。
　　所以，仙者之上，也不是大街上一抓一大把的存在。
　　因此，即便是成为了仙帝，也几乎不可能遇到仙者之上的强者，所以也很难死去。
　　可以说，仙帝在这方世界就是永生不灭的存在。
　　仙帝之间，想要杀死另外一个仙帝是几乎不可能的事情。
　　除非很多仙帝围攻一个仙帝。
　　而现在，蔺逍遥虽然已经清理掉了仙武星域的很多仙，但是这些仙，只不过是虫子一般的存在罢了。
　　他们的存在与否，并决定不了大局。
　　即便他们都死了，也不能说他们天玄星域真正的胜利了。
　　现在，仙武星域的星域之主还未出手，若是星域之主出手，天玄星域整个星域覆灭都有可能。
　　蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，自己的一道气息出现，化作了蔺逍遥的样子。
　　虽然说蔺逍遥利用禁忌之地坑杀了万千金仙，但是也保不齐在这个世界有金仙残留，若是发现金仙强者，自己演化的这道气息便会将那金仙强者杀死。
　　“小白大黑，你们留在这片星域，一旦发现金仙强者，便让这具分身出手，这一具分身有我的灵识，所以你们和他说的事情，我都会知道。”蔺逍遥看着小白和大黑说道。
　　小白和大黑无比的惊讶，看着蔺逍遥问道：“主人，你要去什么地方？”
　　蔺逍遥抬头看天，淡淡道：“比起仙武星域的这些强者，星空之外还有一个更棘手的存在，这一次，即便是我都没有把握。”
　　“主人！”这时候，小白和大黑露出了担忧的神色。
　　蔺逍遥淡淡一笑道：“不必担心，我现在已经是仙帝了，即便是仙武星域的星域之主也杀不了我，所以，即便败了，我也不会死！”
　　“但是，若是他必须要进攻我们星域，这一战，不可避免。”蔺逍遥道。
　　“而且，我不想在我们星域战斗，我怕会波及到我们星域，所以，我会去星域之外等他！”蔺逍遥继续道。
　　“如果我败了，我会继续再将这片星域封印，直到我再度恢复成为仙帝为止，如果我胜了，我便会让他不敢再打我们星域的主意。”
　　蔺逍遥已经打定了主意。
　　他之前从未跟仙帝级别的对手对阵过，所以，即便是他，也不知道自己和星域之主到底谁更强大。
　　这一次，可以说是蔺逍遥一次前所未有的挑战。
　　若是蔺逍遥失败了，蔺逍遥会再度封印整个星域，即便这个星域将不会再有人突破，也好过灭亡。
　　而且自己即便是败了，也不会死去。
　　蔺逍遥会一直等待自己实力恢复，或者是出现一个新的仙帝的时候，蔺逍遥便打开封印，再战一次。
　　若是自己胜了，那么，这场战争，也就落幕了。
　　蔺逍遥将自己所有的身家都放在了自己的分身身上。
　　有这道分身，即便是主身战死，蔺逍遥的灵魂也会立即出现在分身之上，这只见是有内在联系的，所以根本不可能像是玄仙金仙大罗金仙那样被拘捕灵魂。
　　蔺逍遥布置好了所有的事情，身体顿时飞到了星空之中，来到了天玄星域的星域之外。
　　轰隆隆——
　　这时候，天空之外，一声巨响响起。
　　仿佛整个星空都在震动一般。
　　九天之外，一道巨大的光芒从天空之中滑落而下，就想是一颗流星一般。
　　这便是仙帝强者的实力，随便动一下，整个星域，整个宇宙仿佛都会为之颤抖一般，恐怖无比。
　　蔺逍遥背负双手，看着天空之中的光芒滑落在他的身前。
　　这时候，一个中年人出现在蔺逍遥的面前。
　　中年人剑眉英尺，一股威严的气息出现在身上，强大的气息一览无余。
　　他无比的平静，看着蔺逍遥说道：“原来天玄星域，也出了一位仙帝！”

第二百九十章 仙帝大战！
　　男子来到了蔺逍遥的面前，看着蔺逍遥，目光有些惊讶之色，淡淡问道：“仙武圣子已经死了？”
　　“没错，是我杀了他！”蔺逍遥平静的回答道。
　　这时候，男子的目光有些惊讶。
　　“原来天玄星域也出了一个仙帝，这也难怪这一趟会失败。”星域之主说道。
　　“天玄星域的秘密到底是什么？我只想要仙者之上的秘密，如果你能够和我分享这个秘密，或许我们可以和平一点。”仙武星域的星域之主看着蔺逍遥道。
　　蔺逍遥笑了笑，“我给你讲个故事吧！”
　　“三百万年前，我们星域的大能们为了不被你们侵略，封印了我们星域三百万年，可是你知道吗？他为了封印住我们的星域最后献祭了自己的生命，他的目的，就是为了守护住这个秘密。
　　如今我继承了他的遗愿，所以，即便是一战，我也不会将这个秘密告诉你的。”
　　“你的意思是只有一战了吗？”仙武星域的星域之主看着蔺逍遥问道。
　　“只有一战！”蔺逍遥回答道。
　　“好，那便战吧！”星域之主说道。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，空间出现了一把把长剑。
　　长剑悬浮在空中，整个空间瞬间布满了剑。
　　这是仙帝级别的战斗，当然不同凡响，整个世界上都都布满了无尽的剑意，剑意冲霄，整个世界仿佛都变成了一柄剑一般。
　　这便是蔺逍遥的剑道！
　　蔺逍遥再次冷冷的说道。说着，他长剑一挥。
　　顿时无尽的力量汹涌澎湃的流淌了出来，犹如汪洋大海，狂狼席卷了出去。
　　一把把仙剑化作了无尽的剑雨落下，每一把仙剑上都蕴含着极其强大的力量。
　　只见仙武星域的星域之主将灵力凝聚成一个个护盾，挡住了蔺逍遥的剑雨。
　　蔺逍遥冷冷的看了一眼。
　　“那再尝尝我的阴阳大道吧！”
　　蔺逍遥再次一挥手，顿时时空逆转，他直接来到了宇宙空间之中。
　　在他的脚下面出现了一个巨大的阴阳大阵，阴阳大阵十分巨大，直接笼罩了整个区域。
　　一颗颗星辰在阵法之中。
　　“这怎么可能？”
　　阴阳大道，逆转阴阳。
　　在这里，阴阳之力不断扩散，随时在限制着他的灵力的发挥。
　　也就是在这里，他根本就不能发挥他原本实力。
　　蔺逍遥大手一挥，这是他的摘星手。
　　摘星手一出，顿时一颗颗星球朝着仙武仙帝冲了过去。
　　轰——
　　巨大的爆炸不断的在阴阳大阵之中爆发。
　　烟尘冲天，整个地方全部是气浪。
　　无尽的灵力蔓延出来，顿时，天地间仿佛变了颜色一般。
　　无比强大的灵力落下。
　　就在此时，一把把长剑不断的落下，长剑化作剑芒，闪烁这无比耀眼的极光。
　　极光不仅散发着绚丽的光芒，还蕴含着无比强大的力量。
　　“阴阳生死！再让你们尝尝生死大道吧！”
　　蔺逍遥说着，顿时生死大道施展开来，仙武仙帝处在了蔺逍遥的生死大道之中。
　　无尽的死之力萦绕着他，仿佛无尽的恶鬼缠绕在身上一般。
　　仿佛他的心脏被人握住一般，只要他敢反抗，就会有人直接捏爆他的心脏。
　　所有人都露出了惊讶的神色。
　　蔺逍遥才短短几分钟就爆发出了这么强大的力量，而且他不止拥有一种大道，瞬间他就使出了四五种大道，仿佛有四五个仙尊一般，每一个都是将他的道法修炼到了极致。
　　蔺逍遥强大的力量在不断的侵扰这他，他的灵力在快速的流失。
　　这怎么可能？
　　仙武仙帝无比的震惊，看着蔺逍遥，蔺逍遥短短的时间之内直接施展了三个大道，虽然达到仙帝境界，掌控几个大道并没有什么大不了的，但是蔺逍遥这么短的时间就施展了三种大道，蔺逍遥的丝毫不在意自己的真气消耗吗？
　　难道蔺逍遥真的已经超越了仙者之上？
　　只见仙武仙帝身体散发着无尽的霞光。滚滚力量源源不断不断涌入他的事身体之中。
　　仙武仙帝两眼放着白光，口中一丝丝霞光吐出。
　　整个人看起来都不同了，气势瞬间就上来了。
　　仙武仙帝说着，忽然他的身体中运转了一种功法。
　　吞噬之道
　　众人大惊。
　　仙武仙帝竟然运转了是吞噬之道。
　　这一刻仙武仙帝此时整个人仿佛了变了一个人一般，无尽的气势爆发开来。
　　磅礴的力量侧漏出来。
　　仙武仙帝忽然大手一挥，无尽的力量涌出，顿时他脚下的阴阳大阵就被他破开！
　　蔺逍遥说着整个人瞬间消失在原地。
　　仙武仙帝说着，一只大手朝着蔺逍遥探了过来，大手化作一道及其强大的力量，仿佛笼罩了天地一般，只手便可遮天地，朝着蔺逍遥就压了下来。
　　眼看大手就要拍到蔺逍遥的头顶，只见蔺逍遥的嘴角微微勾起，这个时候，他竟然面带了一丝微笑。
　　他微笑着，忽然，周围的灵力开始涌动了起来。
　　整个星空都在震动。
　　锵锵锵——
　　几声巨响。
　　忽然，一把把仙剑从蔺逍遥身后飞出。
　　仙剑围绕着蔺逍遥，一剑剑刺向了仙武仙帝。
　　“怎么可能？”
　　仙武仙帝面带吃惊的神色。
　　仙武仙帝大手并未收回，他迎着仙剑冲了上来。
　　只见仙剑朝着大手刺去。
　　轰——
　　巨大的爆炸散发开来。
　　嘭嘭嘭——
　　仙武仙帝的手忽然直接爆炸了。
　　仙武仙帝连忙后退，然后惊讶的看着蔺逍遥。
　　“怎么可能？”
　　仙武仙帝非常不配合，眼底最深处有怨毒与仇视之光，他在掩饰，保持沉默。
　　忽然，仙武仙帝朝着蔺逍遥刺杀过来，一阵阵光雨朝着蔺逍遥急射过来。
　　蔺逍遥可没时间跟他耽搁，每一分钟都会有收获，不能浪费时间，飞上来的光雨也来越多，这是一场盛宴。
　　忽然，仙武仙帝祭出一个巨大的魂钟！
　　当！
　　魂钟震动，大片的光雨被收进来，同时，蔺逍遥反手一拍，也在震动钟波。
　　忽然，一层层钟波朝着仙武仙帝掠去！
　　然后，他就看到蔺逍遥淡淡的看着他，在运转异术，炼化他的斑斓魂光。

第二百九十一章 惊天之战！
　　顿时，星斗转动，天地改变，胜负逆转，发生惊天变局。
　　这时候，蔺逍遥大手一挥。
　　忽然周天出现了巨大的灵力，一道道闪电从天而落。
　　闪电逐渐的变成了血红色，击打这冲上来的两大仙帝。
　　这是雷霆大道！
　　砰！
　　仙武仙帝的一条手臂消失，哪怕他很强，但是也挡不住这恐怖血色闪电。
　　这片战场实在过于可怕，片刻间而已，仙武仙帝就不断的被闪电击中，但是仙武仙帝皆有一些恢复手段，也不至于直接暴毙身亡。
　　这时候，他看到了什么？
　　忽然整个牢狱都在震动，忽然一块块封灵石落下。
　　封灵石吸收无数仙尊的灵力，现在全部变成了神性粒子在外放。
　　天穹上，仙武仙帝浑身都在发光，被神性粒子包裹，魂钟内到处都是精神能量，是最为纯粹的神性光雨。
　　蔺逍遥强大的力量不断的爆发而出，顿时蔺逍遥的精神体越发的璀璨。
　　照这样下去，实力将暴涨，魂光等都要发生蜕变！
　　蔺逍遥大手一挥！
　　“当！”
　　魂钟一震，仙武仙帝大叫，他被彻底震散，只留下一点精神光团，因为，蔺逍遥不想浪费魂钟内部的空间，想快速解决掉他。
　　然而，蔺逍遥没有理会他，全力运转大道。
　　一道道恐怖的气息从蔺逍遥的身上涌出。
　　整个天穹之上，都在不断的震动，星空在不断的激荡。
　　轰！
　　下一刻，蔺逍遥动了，去阻击仙武仙帝，不想给此人机会。
　　轰的一声，蔺逍遥驾驭仙剑杀到，绝对的不客气，直接斩出剑痕轰杀，如果正常情况下，仙武仙帝自然不含糊，开战就是！
　　仙武仙帝发光，震出的精神能量太雄浑，主要是蔺逍遥现在实力暴涨，自身实力成倍的提升，比不久前更厉害。
　　仙武仙帝转身就走，迅速躲避，可是这钟波如同涟漪，是发散性的，他避无可避，哪怕动用自己的魂器阻挡，可还是被严重冲击到。
　　他吐出一口魂血，那是精神力，整个人横飞，他的魂器在颤抖，在轰鸣。
　　这种景象太可怕，那斑斓魂光通过钟波飞出，简直是神挡杀神佛当弑佛！
　　轰！
　　仙武仙帝的魂器被震的龟裂，一道涟漪冲击而来，强大的力量爆发出来，这种攻击力让他脸色骤变。
　　仙武仙帝倒也果断，他毫不犹豫，冲向血色闪电附近，直接避开蔺逍遥的锋芒。
　　然而，蔺逍遥倏地转身，刹那追了过去，瞬间截断他的前路，一剑斩出，强大的力量化作虹芒，直接轰过去。
　　仙武仙帝二话没说，直接抢先出手，一道五彩魂光轰了过来，那是五种异能融合在一起后形成的神术，恐怖绝伦。
　　这是传说中的神光大道，练到最高深境界可以扫遍万物，无物不落！
　　所谓神光大道，乃是以魂光凝练五种神霞、仙雾，一般来说蕴含着金木水火土五行之力，演绎到完美平衡状态，威能巨大！
　　到了仙帝境界，融合几种稀有霞光与仙雾，就可以演绎出几种专属于自己的战技。
　　仙帝境界，很多人都可以演绎一术破万法之战技。
　　神光大道就是其中的一种，需要五种可与魂光融合的五行神霞与仙雾，融合进精神能量中，而不与肉身相合，不断演绎，最后达到完美平衡，成就神光大道，杀伤力巨大！
　　神光大道，号称能扫落万物！
　　现在，仙武仙帝居然直接施展出神光大道，扫了过来，这是要落蔺逍遥的长剑，争夺过去。
　　当！
　　蔺逍遥见他这么果决，对他抢先发难，自然毫不客气，催动长剑，震出恐怖的精神能量，涟漪扩散，波动越发的宏大，最后如同骇浪般冲击过去。
　　最终，他再次震动长剑，那精神涟漪激荡，爆发出恐怖的威能，一片钟波扫了过去，撞在神光大道上，终于将之击退。
　　主要是，蔺逍遥的力量太雄浑，此刻他与不久前相比，精神力提升了一倍有余。
　　哪怕神光大道这种神术惊世，了不得，但是在绝对的力量面前，还是难以奏效。
　　轰！
　　蔺逍遥再次催动长剑，一片波动飞出，精神能量绚烂。
　　仙武仙帝避无可避，他现在灵魂有伤，不适合再次动用那很吃力的神光大道，取出一个盾牌，自然是魂器，阻挡钟波。
　　锵！
　　那盾牌龟裂，而后炸开。
　　仙武仙帝左臂在钟波下炸开，他身子踉跄，再次横飞出去。
　　主要是蔺逍遥此时的魂光之力太强，再加上长剑乃是阳间种所化，有莫测威能，两者合一，摧枯拉朽！
　　顿时，蔺逍遥大手一挥，无尽的异术用了出去。
　　仙武仙帝大惊，连忙躲避！
　　仙武仙帝非常不配合，眼底最深处有怨毒与仇视之光，他在掩饰，保持沉默。
　　忽然，他默默施展异术，顿时一股巨大的佛光朝着蔺逍遥刺杀过来，一阵阵光雨朝着蔺逍遥急射过来。
　　蔺逍遥淡淡微笑，直接拉开距离，反手一挥，无尽的霞光笼罩了世界。
　　天地间变成白茫茫一片。
　　顿时，无尽的力量朝着仙武仙帝压了下去。
　　这时候，仙武仙帝祭出了一只大刀。
　　无尽的力量倾泻出来，滚滚的灵力霸占了整个空间。
　　无尽的力量轰然而至。
　　轰——
　　“啊……”仙武仙帝大叫，整个躯体瞬间炸开大半。
　　但是，仙武仙帝的恢复能力非常的恐怖，虽然躯体炸开，但是现在竟然在恐怖的恢复着。
　　“蔺逍遥，你果然很强！”
　　仙武仙帝并没有死，他是仙帝，哪有那么容易死。
　　只见他的身体在逐渐的聚拢，重新凝结出了一个新的身体。
　　“蔺逍遥，你值得我认真出手！”
　　仙武仙帝大声一喝，顿时，巨大的大刀朝着蔺逍遥笼罩过来。
　　蔺逍遥这时候，直接祭出了他在那里得到的大鼎，大鼎和大刀相撞，
　　轰——
　　顿时，大地天空都在震动！
　　两者相互对峙，不相上下！
　　这时候，蔺逍遥大手一挥。
　　忽然周天出现了巨大的灵力，一道道闪电从天而落。
　　闪电逐渐的变成了血红色，击打在仙武仙帝的身上。

第二百九十二章 战意惊天！
　　蔺逍遥祭出一剑，顿时强大的剑意悬在天空之上，一道道强大的力量轰然爆发。
　　蔺逍遥一剑劈下。
　　只见仙武仙帝的大刀也顿时劈了过来。
　　剑对刀！
　　一剑刺出，仿佛整个星空都在颤抖，整个世界都在哭诉。
　　轰隆隆——
　　周围的星光不断的炸响。
　　一颗颗星球在两人的大战之中不断的爆开。
　　顿时，天空中的剑痕落下，仙武仙帝的大刀已经被击败。
　　无尽的霞光散发出来。
　　轰！
　　仙武仙帝的大刀被震的龟裂，一道涟漪冲击而来，让他右臂那里炸开，这种攻击力让他脸色骤变，大鼎直接将仙武仙帝的大刀震碎！
　　两掌相对，无尽的真气和真气缠绕在一起，犹如两条巨龙相互缠绕一般，非常恐怖。
　　蔺逍遥和仙武仙帝交战在了一起，随然他一直都没有用尽全力，但是他现在他也是有些棘手的。
　　他感觉到仙武仙帝的力量并不是那么简单，他的身体中的真气又提升了一大截。
　　蔺逍遥祭出了长剑，顿时，恢弘的真气化作无尽的力量，金色的光芒从蔺逍遥身上爆发出来。
　　滚滚的力量犹如大海一般滔滔不绝，宏大的气息爆发。
　　轰——
　　周围不断的在爆炸，一声声巨响在空中弥漫。
　　仙武仙帝体内的真气。一波接一波疯狂的席卷而出，下一瞬间。那等真气终是达到巅峰，他仰天长啸，啸声犹如熊嚎，肉眼可见的音波扩散开来，震碎空间。
　　砰！
　　浩瀚如海般的真气，涌荡在仙武仙帝体内，他通红的双目锁定蔺逍遥，下一霎那，脚掌猛然一跺，仙武仙帝的身躯，则是化为一道光影，唰的一声暴射而出，他的右拳以一种缓慢而沉重的姿态，缓缓的轰出。
　　这一霎，仙武仙帝的身后，仿佛是出现了无尽暗影，暗影凝聚出了一个巨大的身影，与仙武仙帝那一拳汇聚在一起。
　　砰！砰！
　　拳风过处，携带着白色的匹练，空间尽数的碎裂开来，无数道空间碎片在碰触到那拳风时，直接是被震碎成无尽光点。
　　爆吼之声响彻，仙武仙帝一拳轰出，那一拳的声势，蔺逍遥面色都是微微一变，显然是被仙武仙帝这一拳所震。
　　这一拳，几乎是汇聚了仙武仙帝浑身的真气。
　　忽然，仿佛是来自地狱的爆吼，像是无尽的怨鬼一般从地狱涌了出来，恐怖至极。
　　无尽的黑影也化作一条条巨大的触手朝着蔺逍遥撕扯了过来。
　　蔺逍遥淡淡的看着这无尽的黑影，面色一变。
　　仙武仙帝疯了之后，无论是真气和实力都暴涨了几十倍，这一拳下来，若不是蔺逍遥的实力强大，只怕会被直接打爆。
　　但是蔺逍遥是蔺逍遥，他双手合十，手中一股巨大的能量升起。
　　当那淡淡的水晶光芒开始自蔺逍遥身躯上若有若无的散发出来时，仙武仙帝那狂暴得无法形容的一拳，也是扑面而来。
　　“我要杀了你！”
　　仙武仙帝咆哮声如雷，面容狰狞，那可怕的凶煞之气。铺天盖地的笼罩而来，然后直接是在那无数道目光的注视下，一拳便是狠狠的轰在了蔺逍遥伸出的手掌之上。
　　轰！
　　拳掌交触的瞬间，仿佛是有着闷雷之声凭空炸响，所有人都是见到，蔺逍遥浑身的衣袍直接是在顷刻间就鼓荡起来，猎猎作响。
　　但也就是在这一瞬，仙武仙帝瞳孔突然猛的一缩。因为他有些惊骇的发现，那些犹如洪流般源源不断涌进蔺逍遥体内的真气。竟然在此时，失去了与他之间的联系。
　　那种感觉，就犹如蔺逍遥的身体在此时化为了一个黑洞，任何涌入其中的真气，都将会是在顷刻间被吞噬化解一般。
　　“怎么可能？！”仙武仙帝原本狰狞的面庞上，顿时有着难以置信之色出现。
　　然而与仙武仙帝的难以置信相比，蔺逍遥却是微微一笑，那仙武仙帝的真气的确狂暴无比，但可惜的是，这对于现在的蔺逍遥，根本没有任何作用。
　　只见蔺逍遥的另外一只手掌微微一握，顿时白色真气暴涌出来，眨眼间，便是化为了一个约莫百丈大小的白色真气仙剑，那真气仙剑之中，蕴含着极端狂暴的真气。
　　蔺逍遥手持仙剑，直接就对着面前的仙武仙帝重重的拍去。
　　无尽的真气化作一道道红芒，不断的注入了仙武仙帝的身体之中。
　　仙武仙帝的身体猎猎作响，他连忙后退，身体中发出了几声爆响。
　　只见仙武仙帝更加的疯狂了，他的眸子中闪过一丝红芒。
　　他全身爆发这金光，金色的大刀释放着巨大的光芒。
　　他飞身来到了蔺逍遥面前，手中释放着金色的神光，宇宙之中，四处都在随之轰鸣。
　　仙武仙帝的实力已经可以与星域的意志比肩，所以当他认真的时候，仿佛就带着整个宇宙的意志。
　　无尽的威力释放出来，滚滚的力量化作洪荒巨兽。
　　天地之间轰鸣着，仿佛大海一般的力量爆发出来。
　　仙武仙帝飞身而起，手中大刀凝聚着一道金光，他仿佛握着一根金色额闪电一般，天地之间雷霆四起。
　　“死吧！”仙武仙帝一声喊道。
　　金色的大刀用力投掷下去。
　　大刀狠狠的插向蔺逍遥。
　　轰——
　　一声巨响。
　　一股可怕的能量波动在蔺逍遥上蔓延出去。
　　能量席卷了整个身躯。
　　轰——
　　顿时烟尘四起，天地间出现了一团巨大的爆炸黑雾。
　　烟尘慢慢的散开，蔺逍遥也慢慢的露了出来。
　　这时候，所有人都震惊了。
　　蔺逍遥上面慢慢露出了一个淡蓝色的护盾，那蔺逍遥竟然毫发无损。
　　怎么可能？
　　仙武仙帝乃是仙界第一仙尊，他的至强一击竟然连这蔺逍遥的护盾都没有打破？
　　这根本不可能！
　　所有人都不肯相信这个事实，但是他们不得不信。
　　仙武仙帝没有时间犹豫，他大手一挥，金色的大刀冲霄而起，重新落入了他的手中，他手持金色的大刀，飞身朝着那巨大的蔺逍遥冲去。
　　“杀！”
　　仙武仙帝眼睛通红，运转强大的力量，整个人都射了出去。

第二百九十三章 一剑斩仙帝！
　　仙武仙帝和蔺逍遥拼杀在一起。
　　蔺逍遥横跨在虚空之中，大手一挥，强大的力量仿佛是可以捏爆星球一般，朝着仙武仙帝袭来。
　　一声巨响，蔺逍遥的巨大手臂拍了下来。滚滚的真气制霸四方，天地间残留着一股强大的威力。
　　轰——
　　从蔺逍遥身上散发出一股无以伦比的力量，巨大的力量犹如风暴一般袭来，滚滚的气势横贯八方。
　　这时候，仙武仙帝飞身而起，大手一挥，金色的大刀爆发这金色的光芒。
　　轰！
　　天地之间仿佛一股极其强大的威力爆发出来，仙武仙帝一个人浮在空中，对抗着蔺逍遥。
　　仙武仙帝不愧是仙武星域的星域之主，虽然他的法术伤害全部被蔺逍遥免疫掉，但是他凭借着自己强大的肉身，竟然开始硬憾这蔺逍遥了。
　　这时候，他的招式再也没有花里胡哨的真气，他现在就是犹如野兽一般，凭借着本能，拳拳到肉的硬憾着蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥手持长剑，身上的真气爆发出来。
　　但是蔺逍遥的真气不同于他们宇宙的真气，蔺逍遥在万界之门得到传承，融合了各个宇宙的力量，他的力量都是宇宙意志孕育而生的，为的就是让蔺逍遥铲除这些白色的怪物，也就是文明毁灭者！
　　蔺逍遥冲霄而起，一股剑气朝着蔺逍遥劈下。
　　剑气携带着巨大的虹芒，一道巨大的剑痕仿佛要划破宇宙一般，直接将仙武仙帝劈成了两半。
　　但是，仙武仙帝乃是仙帝，身躯瞬间合拢在了一起。
　　“逍遥仙帝，你果然很强大！”仙武仙帝说道。
　　仙武仙帝已经被蔺逍遥斩杀了几次了，若不是仙武仙帝是仙帝，可能早就被蔺逍遥杀死了。
　　每一次蔺逍遥将仙武仙帝斩杀，仙武仙帝背后的仙武星域自然会将能量供给他，让他重新复活了起来。
　　可以说，仙武仙帝的力量，比蔺逍遥想象的还要棘手。
　　“逍遥仙帝，难道你就不想要知道仙者之上的秘密吗？只要你告诉我，我们就可以共享仙者之上的秘密，你也可以保全你们的星域，难道你愿意一辈子在这个残破的万古宇宙之中吗？”仙武大帝看着蔺逍遥厉声喝道。
　　蔺逍遥平静的看着仙武大帝，淡淡道：“我只知道，我不能让那些前辈们的血，白流！”
　　蔺逍遥说着，一剑斩出。
　　剑意惊天，无情斩出。
　　轰！
　　一剑斩出，滚滚的力量轰然爆发而出，他整个人冲霄而起，浮在了天空之上。
　　他张开了双手，无尽的力量从宇宙中释放而来出来，这种力量经过蔺逍遥的转换成为了另一种真气。
　　这时候，一种种大道的气息浮现在宇宙之中。
　　“天地大道，森罗万象！”
　　忽然，在蔺逍遥的身后，忽然浮现了一尊尊神祗，各种各样的神祗，神祗闪烁这金光，有的是一座城，有的是一座大山，有的是一尊佛像，各种各样.......
　　所有神祗全部凝聚成为一股剑意！
　　只见沐风单手持着这柄本命仙剑，静静的站在原地，眼睛中闪烁这一股前所未有的精光。
　　这是战意！
　　他不知道多久没有感受到这种战意了。
　　或许只有在仙帝之前，他才有那么浓厚的战意。
　　成为仙帝之后，他根本没有遇到一个值得出手的对手，但是现在不同了，这两大仙帝的绝招已经能够威胁到啦他的生命，所以他的内心也炙热了起来，蓬勃的战意忽然间涌上心头。
　　他身体中仿佛一头洪荒巨兽要爆发出来一半，眼中燃起了熊熊的火焰。
　　只见蔺逍遥白衣飘飘，飞身而起。
　　他不管周围是什么？
　　即便是无尽火海，无尽惊雷。
　　他只是淡淡伫立在天空之中，手中的长剑慢慢的抬起，又慢慢的落下。
　　顿时，一股无比强大的力量仿佛划破万古一般，直接划破天空，巨大的剑痕冲霄而起。
　　顿时，时空仿佛静止了一般，这一剑，仿佛斩灭了天地一般，整个宇宙仿佛被蔺逍遥一剑斩开。
　　天空之中开了一个巨大的口子，无比狂暴的力量从口子中爆发出来。
　　一剑斩天地，一剑破万古！
　　蔺逍遥就是这么平平凡凡的一剑，忽然之间森罗万象般的灵力狂暴的涌出。
　　就像是整个大海被掀翻一般，超越一切的灵力波动涌出。
　　三股力量瞬间撞击在一起。
　　轰——
　　“斩！”
　　蔺逍遥一声令下。
　　巨大的剑芒横贯整个宇宙，
　　这一刻。
　　虚空破灭了！
　　时间幻灭了！
　　整个时空仿佛在这一刻戛然而止。
　　整个世界寂静了下来。
　　所有人只看得到无尽的黑暗。
　　忽然，在黑暗之中，他们看到了一缕亮光，就像是睁眼闭眼一般，一道亮光出现，那是一道剑光。
　　那一道剑光，斩破时间，斩破空间，朝着他们袭来。
　　连时空都能斩破，也就意味着蔺逍遥出手的那一刻，那一道剑光就已经斩到他们，无论他们到哪里，即便是穿越时空，他们也躲不过这一剑。
　　哧——
　　一剑！
　　星空寂静了。
　　像是所有人闭上了眼睛一般，时间，空间，还是生灵........全部都遁入了黑暗。
　　这一刻，所有的一切，都寂灭了下来。
　　宇宙之中出现了一个巨大的剑痕，一道神光冲霄而起。
　　天地之间变得金光闪闪。
　　无尽的灵力肆意的在各处宣泄。
　　轰！
　　金色的神剑一剑斩下！
　　天地都仿佛要裂开一般，巨大的剑芒斩下。
　　一剑朝着仙武仙帝劈去！
　　轰！
　　巨大的爆炸蔓延开来，仙武仙帝被蔺逍遥所施展的神力逐渐的侵蚀，一股股强大的威力在天地之间撕扯！
　　仙武仙帝上面云绕这金色的雷电，雷电不断的在刺激这仙武仙帝。
　　蔺逍遥微微皱眉：“还不够吗？”
　　说着，他一步踏了出去。
　　顿时，一个个大道阵法出现在他的脚下，整个宇宙都布满法阵，一颗颗星子连成一个个法阵，仿佛整个宇宙的星子都相互连接了起来，一层层法阵冲了出去。
　　巨大的灵力在仙武仙帝身上绽放出来。
　　仿佛一朵朵彼岸花在仙武仙帝身上绽放出来。
　　不仅仅是彼岸花，紧接着，在仙武仙帝身上开放了一朵青莲。
　　青莲逐渐变成两朵，两朵变成三朵，三朵直接幻化成无数朵。
　　一朵朵青莲仿佛在啃食着仙武仙帝的灵力一般。
　　但是这还不够，还不足以将仙武仙帝毁灭。
　　蔺逍遥皱了皱眉。
　　蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，星子们开始一颗颗的亮了起来。
　　一把把长剑从蔺逍遥的背后飞出。
　　他白衣飘飘，悬浮在宇宙之间。
　　“湮灭！”
　　他淡淡开口道，顿时，一股超级强大的力量涌向了仙武仙帝。
　　所有力量聚集起来，凝聚成为一个冲击波，直接洞穿了仙武仙帝。
　　蔺逍遥背后的仙剑一把把的没入仙武仙帝的身体之中。
　　“破！”
　　轰！
　　巨大的爆炸蔓延出去。
　　终于，仙武仙帝身体直接被炸毁，每一块肉体都在这强大的光芒之中不断的湮灭，不断的化作了虚无。
　　仙武星域。
　　仙武大帝留在星域的一道分身忽然睁开了眼睛，他的肉身被毁，灵魂瞬间回到了分身之中，他是仙帝，即便肉身被毁，也不可能就这样死亡。
　　噗——
　　顿时，一口鲜血从他嘴中吐出，这时候，他的境界在不断的跌落，从仙帝跌落到了仙王，从仙王跌落到了大罗金仙境界。
　　他满眼怨恨，厉声道：“逍遥仙帝，总有一天，我会让你付出血的代价！”

第二百九十四章 万年之后！
　　蔺逍遥解决了仙武仙帝。
　　他明白，仙武仙帝被他斩杀了真身，境界肯定要跌落不少，至少也需要很长时间才能够恢复了，所以说，几百万年之内，仙武星域不可能在进攻他们星域了。
　　而且，仙武仙帝知道天玄星域有自己的存在，即便恢复了实力，他也不敢在贸然进攻了。
　　蔺逍遥找到了大黑和小白，带着他们进入了自己的里世界之中。
　　他创造的世界。
　　外界一天的时间，里面就是一万天的时间。
　　这场战争几乎持续了差不多快一年的时间了，所以，里世界之中也经历了一万年的时光。
　　一万年！
　　蔺逍遥他们一进入里世界之中。
　　“我们已经在外面战斗了差不多一年的时间，这个世界已经是一万年了，再加上小青和小锦分别获得了凤组和祖龙的传承，差不多也应该成仙了。”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥找到了小青他们的气息，朝着小青他们所在的方向飞了过去。
　　三人漫步云端，正朝着大罗仙岛飞去。
　　就在这时候，蔺逍遥他们忽然看到几个修士，也朝着那个方向飞去。
　　“两位道友，你们可是要去大罗仙山？”这时候，那几个修士看着蔺逍遥他们问道。
　　他们看到了蔺逍遥和小白，至于大黑，只是一只狗，所以他们称呼“两位道友”，没有将大黑算在里面。
　　“大罗仙山？”蔺逍遥笑了笑。
　　这里整个世界都是他创造的，他可不知道这里有什么大罗仙山，应该是司徒星耀的大罗圣地吧。
　　蔺逍遥微微一笑，看着那几个修士问道：“没错，我们去大罗仙山寻两个故人，我见几位道友也是要去大罗仙山吗？”
　　“当然，今天可是大罗仙山的升仙大会！我们去碰碰运气，看看能不能被仙门选中。”两个修士说道。
　　蔺逍遥明白，这两个修士定然是大元皇朝的修士。
　　里面已经发展了一万年的时光，多少人都已经更新换代了，所以蔺逍遥也搞不明白这个世界的发展了。
　　“不知道两位所说的升仙大会是..........？”蔺逍遥并没有摆明自己的身份。
　　现在的情况，要是自己说自己是这个世界的主人，只怕很多人都会笑掉大牙。
　　“你们连升仙大会都不知道吗？”一个修士说道。
　　“升仙大会，就是大罗仙山选拔弟子的大会，只要能够拜入大罗仙山，就有机会飞升成仙。”那个修士说道。
　　“两位道友到时候去大罗，也可以去升仙大会看看！”这时候，几个修士说着，对着蔺逍遥他们行了一个礼之后，先行离开了。
　　最后蔺逍遥带着小白穿越了空间虫洞，来到了大罗仙山。
　　大罗仙山位于天空云雾之上，是一座空岛。
　　蔺逍遥带着小白和大黑来到了大罗仙山之上。
　　这时候，他发现很多人已经早早的到了这里，正在排队通过一个叫南门的地方。
　　蔺逍遥虽然是这个星球的主人，但是现在也跟着排队。
　　一个个的人通过了南门，他们都是实力有点强大的修仙者，所以每年都会召开升仙大会，选拔弟子。
　　终于轮到了蔺逍遥和小白他们。
　　蔺逍遥漫步走到了南门门口，却被一个修士拦下。
　　“请柬！”
　　修士以前从未见过蔺逍遥，所以他认为蔺逍遥是一个小小的散修，而且蔺逍遥的身上看不出任何气息，这样的修士是很容易被人欺负和打压的，所以修士也丝毫不畏惧。
　　修士以前从未见过蔺逍遥，所以便看不起他。
　　“参加升仙大会还需要请柬吗？”蔺逍遥看着这名修士问道。
　　“升仙大会乃是我们大罗仙山筛选弟子的大会，只有被邀请的修士才能够来参加，你该不会是没有请柬吧？”修士继续嘲讽道。
　　“没有。”蔺逍遥淡淡说道。
　　可是没想到那修士却毫不客气，立即道：“你没有请柬，我不能让你进去，如果你想要进去，就去下面闯关吧，只有闯过十二关，你们才能够进去。”
　　后面排队的人也开始议论纷纷了起来。
　　“那人是谁啊？以前从来没见过。”
　　“以前也有过这样的人，不过全都被赶出去了。”
　　“哈哈哈……这下有好戏看了！”
　　以蔺逍遥的修为，当然能听得到他们的议论，但是他却不为所动。
　　“小子，你没有请柬就别当道，我们还要进去呢！”忽然，蔺逍遥后面的那个大个子开口说道。
　　大个子身材魁梧，脸上有着三道伤疤。
　　他大步朝前走去，将蔺逍遥挤开，然后掏出了请柬在蔺逍遥眼前炫耀般地晃了晃，然后递给了修士。
　　“原来是三刀仙人，快，里面请。”修士立刻谄媚道。
　　大个子昂首阔步，及其炫耀的跨进了南门。
　　“既然如此，你去跟司徒星耀禀报一声，就说蔺逍遥到了，他自然会明白。”蔺逍遥淡淡道。
　　司徒星耀四字一出。
　　顿时，只见所有人的目光都露出了无比震惊的神色，不敢相信的看着蔺逍遥。
　　司徒星耀可是他们大罗仙山的老祖，而面前这个年轻人竟然直呼司徒星耀的大名，这年轻人怎么如此狂妄？
　　“小子，你竟敢直呼我们老祖的大名？你可知道，我们老祖可是这个世界上的仙，你区区一个小小的修士，竟敢触怒仙威？”那名修士厉声喝道。
　　蔺逍遥他们没有谁表现出自己的实力，所以那名修士非常的嚣张。
　　这时候，小白立即出手，大手一挥！
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见强大的力量从小白的身上爆发而出，直接将拦路的那名修士直接击退，狠狠的砸在了仙门的柱子之上。
　　小白还是念旧情，并没有杀他，不然以小白仙者的实力，可以一念让他灰飞烟灭。
　　顿时，那一名修士吐了一口血。
　　就在这时候，仿佛整个仙山都发出了警报一般，只见一个个修士朝着南门飞了过来。
　　他们以为有敌来犯，所以一个个弟子都来到了南门面前。
　　这时候，只见一个长老大步飞来，落在了仙门面前，看到了蔺逍遥，脸上出现了无比震惊的神色。

第二百九十五章 落雪长老！
　　那是一个女子，修为非常的高，她飞身落在了所有弟子的面前，这一刻，她无比震惊的看着这面前这个白衣身影。
　　“圣........圣祖！”
　　一道非常好听的声音传来，蔺逍遥回头一看，一个白衣仙女飘然而至。
　　芙蓉粉黛，面若桃花。
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　髣髴（fang fu）兮若轻云之蔽月，飘飖（yao）兮若流风之回雪。
　　云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐（lai），靥（ye）辅承权。
　　眉目艳皎月，一笑倾城欢。
　　众人随着声音看去，都看到了女子，全部呆滞在原地。
　　世间竟然还有这么美丽的女子？
　　“她……她是落雪长老！”有人认出了女子。
　　听到落雪长老四个字，众人更是惊讶不已。
　　“她就是老祖的关门弟子——落雪长老？”
　　大罗修仙者，有谁能不认识落雪长老，即便没见过真人，但是落雪长老却是名声在外。
　　落雪长老，他们大罗仙山老祖的关门弟子，已经活了一万年的时光了，现在的落雪长老，已经是神劫境后期强者，距离成仙只有一步之遥了。
　　要知道，他们大罗仙山有很多个长老，但是很多都是元老级别的长老。
　　而落雪长老不同，之前名不见经传，忽然一天仿佛悟到了什么之后，她的修为开始突飞猛进，很快就追上了大罗仙山的那些元老级别的长老了。
　　没想到她今天会出现在这里。
　　蔺逍遥平静的看着落雪长老，淡淡回应道：“倾雪？”
　　只见落雪长老一颦一笑的回答道：“圣祖，你终于来了！”
　　落雪长老此话一出，众人皆是一惊。
　　什么？
　　圣祖？
　　没人敢相信自己的耳朵。
　　也就是说这个他们一直嘲讽的年轻人竟然是落雪长老的圣祖？
　　若不是从落雪长老口中说出，恐怕没人敢信。
　　落雪长老的圣祖，那是什么人？
　　众人看到落雪长老的反应，简直被惊讶的合不拢下巴。
　　一个年轻人罢了，落雪长老竟然亲自来迎接，还行这么大的礼数。
　　这个年轻人到底是谁？
　　究竟是谁才会有这么大的架子。
　　在大罗，能够被落雪长老亲自迎接的没有几人。
　　除了她的师傅师叔师兄师姐们，恐怕没人能让落雪长老亲自来迎接吧！
　　那也就是说，这个年轻人的身份竟然是和落雪长老等人一个层次的。
　　不对，落雪长老都要尊称圣祖，难道比落雪长老的级别还要高，是和他们的老祖是一个级别的人物？
　　众人不由的朝蔺逍遥看去。
　　只见蔺逍遥静静而立，身上的确有些不俗的气质。
　　着一名长老不是别人，正是林倾雪。
　　一万年的时光，她从一个没开始修行的小修士，变成了神劫境的高手，距离仙只差一步之遥了。
　　这时候，落雪长老忽然眉头一皱，一股凌厉的气息就席卷了出去。
　　风动三巡，白云震散！
　　不让蔺逍遥进去的那个天兵立刻就感到了胆寒的气息。
　　他知道，落雪长老怒了。
　　他不懂这个年轻男子究竟是什么人，能够让落雪长老为他发怒。
　　还有三刀仙人，此刻腿都在抖。
　　他哪里知道这个白衣男子有这么大的来历，不然说什么也不敢嘲讽他的。
　　他的心中感觉冰凉冰凉的。
　　早知如此，何必当初，可惜一切都来不及了。
　　“圣祖息怒，他们只是一群不开眼的小人罢了。”落雪长老连忙说道。
　　“圣祖，要不要……”落雪长老看了看天兵和三刀仙人。
　　“罢了，不知者无罪。”蔺逍遥淡淡道。
　　听到蔺逍遥这么说，那个天兵和三刀仙人才感觉到如释重负。
　　可是。
　　落雪长老却开口了：“仙尊虽然大人大量饶了你们，可是我却没有这么大气量。”
　　此话一出，众人心里凉了一大截。
　　三刀仙人和那个天兵更是脸色惨白到了极点。
　　他们知道，他们完蛋了。
　　落雪长老面向两人，然后指着天兵道：“你被我们大罗仙山开除了，以后不得再踏入我大罗仙山。”
　　“而你。”落雪长老指着三道仙人，“你不是我大罗仙山的修士，但是我大罗至此不会再欢迎你，以后也不得入我大罗半步！”
　　两人听到落雪长老的话，面若死灰。
　　不得如大罗，这对他们来说是最轻的处罚了。
　　但是，这种处罚，也让他们失去大罗这座靠山。
　　这辈子只能做一个散仙。
　　说完落雪长老看向蔺逍遥，只见蔺逍遥的脸上没有半点表情。
　　大罗仙山。
　　仙气绝尘，云雾缥缈。
　　一山一石一草一木都蕴含着及其强烈的灵力。
　　“没想到你一万年的时光竟然达到了神劫境后期。”蔺逍遥淡淡赞叹道。
　　“因为圣祖，我想要成仙，想要站到圣祖的身边，所以我就努力的修炼，后面终于有所悟，修炼顿时突飞猛进了。还有圣祖给我的修炼之法，让我修炼飞速，所以才能一万年的时光达到神劫境后期。”林倾雪连忙道。
　　外面虽然过了一年，但是在这个世界之中，已经过了一万年了。
　　“不错，以你的心性，将来的成就不止这点成就！”蔺逍遥指点道。
　　“多谢圣祖！”林倾雪连忙道。
　　蔺逍遥随着落雪长老走了，一路上引来了无数人惊叹的眼光。
　　“那人是谁啊？”
　　“落雪长老亲自去接，一定是一个大人物吧！”
　　“哇，能和落雪长老同路，这是多少世修来的福分啊！”
　　“好羡慕他啊！”
　　蔺逍遥一路走来，却不为所动。
　　终于，他们来到了仙山之山。
　　林倾雪带着蔺逍遥他们来到了仙山之上，这时候，只见一个巨大的擂台，下面无数的弟子在观望。
　　这时候，林倾雪带着蔺逍遥他们进入了空中阁楼。
　　空中阁楼乃是长老们才能进入的地方，这时候，众人看到蔺逍遥他们进入了空中阁楼，心中无比惊讶。
　　“他们是谁呀？不仅落雪长老亲自去迎接，还能够进入空中阁楼？”
　　“看起来很年轻的样子，难道是那家的公子哥？”
　　众人目光无比羡慕的看着蔺逍遥他们走到了空中阁楼之上。

第二百九十六章 三个仙者！
　　蔺逍遥来到了阁楼之上。
　　顿时，只见一个个长老们目瞪口呆的看向了蔺逍遥。
　　司徒星耀并没有在这里，在这里的人只是当初大罗圣地的几个长老，他们目光呆滞，无比震惊。
　　因为他们都认识蔺逍遥。
　　蔺逍遥当初解救了他们大罗圣地，谁人不知道他的存在？
　　众人目瞪口呆，看着蔺逍遥大黑他们，连忙上前行礼道：“参见圣尊！”
　　蔺逍遥看着一个个长老，点了点头，让他们都站了起来。
　　“倾雪，你快去禀告你师父！”一个长老连忙道。
　　“是！”林倾雪说了一声，连忙离开了。
　　不一会儿，只见司徒星耀立即飞了过来，朝着空中阁楼飞来。
　　这一刻，下面的弟子大惊，连忙道：“你们快看，那是..........”
　　“那是我们的老祖，老祖出关了！”
　　“老祖可是成仙的人物，是我们这个世界为数不多的仙啊！”
　　“听说这个世界都是老祖的师父创造的，只怕除了老祖的师父，在这个世界，没有人会是老祖的对手了吧？”
　　下面的弟子一个个看着飞过来的老祖说道。
　　司徒星耀，九万年未成仙，来到了这个世界之后，没有过多久就突破，成为了仙者。
　　修炼之人，哪一个不是为了成仙，所以对于司徒星耀，这些弟子们非常的崇拜。
　　“老祖走的这么急，该不会是去见什么人吧？”
　　“想什么呢？老祖在这个世界，几乎无敌了，除了龙凤天女，谁还是老祖的对手，再说了，龙凤天女也没有来。”
　　“但是刚刚那个年轻人一到，老祖就飞来了，我猜老祖会不会........？”
　　“那个年轻人，也配我们老祖亲自来见？”
　　“哈哈哈..........”
　　众人大笑了起来，他们不知道老祖为什么来了。
　　司徒星耀飞到了阁楼之中，顿时看到了蔺逍遥，心中无比惊讶。
　　“师............师父！”司徒星耀立即来到了蔺逍遥的面前，连忙跪下行礼。
　　“不孝徒儿参见师父！”司徒星耀立即行礼道。
　　蔺逍遥连忙将司徒星耀拉了起来。
　　“师父，您终于来了！外面的事情如何了？仙武星域.......？”
　　司徒星耀虽然刚刚成仙，现在只不过是小小的地仙罢了，但是对于当初的事情，司徒星耀也有了一些了解。
　　正是因为仙武星域来侵犯他们天玄星域，师父才会将他们接到这里来。
　　“已经解决了，估计几百万年的时间之内，仙武星域不敢有动作了。”蔺逍遥淡淡道。
　　此言一出，所有的长老都大惊，惊讶的看着蔺逍遥。
　　要知道，仙武星域可是来了一个星域。
　　难道师父一个人背负了整个天玄星域的命运，将仙武星域打败了。
　　若是这样的话，师父到底是什么境界了？
　　难道说，师父已经走到了仙路尽头了，成为了传说中的仙帝了？
　　众人面面相觑。
　　“我这次来便是为了告诉你们，外面已经安全了，你们可以离开了。”蔺逍遥淡淡的说道。
　　可以离开了。
　　这时候，司徒星耀心中非常的惊讶。
　　终于，他们终于等到了这一刻。
　　要知道，这一万年来，这个世界已经发展了不少，只要有人的地方，就会有发展。
　　大元皇朝依旧是这个世界的最大的皇朝，但是也出现了一些小国。
　　他们大罗仙山依旧是整个世界最大的仙门，但是也出现了一些小的仙门圣地。
　　或许对于其他人来说，在这个世界和在外面的世界一样，但是对于司徒星耀他们来说，在这个世界，几乎没有竞争，也没有厮杀，成为仙，便是他们的极限了。
　　想要突破，就必须寻求对手。
　　他们早就想要离开这个世界，前往更加宽广的宇宙了。
　　“太好了，我们终于可以离开了。”司徒星耀立即道。
　　至于其他长老，他们又经历了一万年，还是未成仙，这辈子成仙的可能已经不大了。
　　“师父，您是要将所有人都移走吗？”司徒星耀看向蔺逍遥。
　　蔺逍遥来的时候，仔细的看了一下这个世界。
　　有人的世界更有了生机。
　　对于很多人来说，这里不妨是一个净土。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“不会。”
　　“我会将这个世界变成了一个开放的世界，想走的人可以自行离开，不想走的人，可以继续留在这里。”蔺逍遥淡淡说道。
　　有人的世界，才是真正的世界。
　　或许这里，对于那些只想要平平淡淡生活的人来说，没有硝烟，没有战争的生活，才是他们最想要的。
　　蔺逍遥将这个世界变成开放的世界，也就是说，这个世界将和天元大陆，天玄大陆那些大陆一样，成为仙的人，便可以自行飞升了。
　　而像是大元皇朝那样的皇朝，无论在那个世界生存，都是一样。
　　“对了，小青和小锦呢？”蔺逍遥看着司徒星耀问道。
　　司徒星耀连忙道：“我已经通知了他们，可能立刻就赶来了吧！”
　　“师父，我们先出去吧，我们的升仙大会马上就要举行了。”司徒星耀说道。
　　蔺逍遥点了点头，跟着司徒星耀走了出去。
　　司徒星耀站在最前面，蔺逍遥脚步跟上，后面的几个长老都跟在蔺逍遥的后面。
　　“你们快看，那个年轻人你竟然跟老祖并肩而行！”
　　“他到底是谁，竟然能够和老祖同行？”
　　这时候，司徒星耀带着蔺逍遥来到了前面。
　　就在这时候，天空之中，两道倩影从天空之中踏空而来。
　　天空中，威压阵阵，龙凤和鸣，只见一个青衣女子和一个橘衣女子从天空之中纷沓而至。
　　这一刻，所有的弟子们都无比震惊的看着天空之中。
　　“那是.........”
　　“那是锦龙天女和青凤天女！”一个人认出了两个女子。
　　在这个世界，谁不知道锦龙天女和青凤天女，所有人都知道，在这方世界存在着三个仙，一个就是他们的老祖司徒星耀。
　　另外两个，就是锦龙天女和青凤天女。
　　只见二女飞身来到了蔺逍遥的面前。
　　见到蔺逍遥，非常的激动，立即道：“主人，你终于来了！”
　　主.......主人？？？
　　此言一出，台下的弟子们全部傻眼，石化在原地。

第二百九十七章 皇祖的圣祖！
　　主.......人？
　　谁也不敢相信自己耳朵听到的事情。
　　要知道，青凤天女和锦龙天女乃是这个世界最强的三人之二，她们可都是仙女，不是夸赞人的仙女，而是真真正正，实实在在的仙女。
　　而这个年轻人，竟然是两个仙女的主人？
　　“你们来了！”蔺逍遥嘴角露出了一丝微笑，看着自己的两个小侍女现在都已经是地仙强者了，甚是欣慰。
　　小青获得了凤祖传承，小锦获得了祖龙传承。
　　所以她们在这个世界成为了仙。
　　“主人，你没事真的是太好了！”小青和小锦立即依偎在蔺逍遥面前说道。
　　虽然蔺逍遥只有一年的时间没有见她们两个，但是他们已经在这个世界等了蔺逍遥一万年了。
　　“主人，仙武星域的事情........？”小锦问道。
　　“已经解决了。”蔺逍遥淡淡回答道。
　　“太好了，那么我们是不是又可以和主人在一起了？”小青立即道。
　　蔺逍遥微笑的点了点头。
　　看到两个天女竟然是这个年轻人的侍女，所以人都傻眼了。
　　“师父，请！”
　　这时候，司徒星耀做了一个请的手势。
　　这一刻，所有人都听到了司徒星耀的声音。
　　“师父？”
　　这个年轻人，是他们老祖的师父，也就是说.........
　　这时候，司徒星耀来到而来前面，看着诸多弟子道：“我给大家介绍一下，他便是我的师父，这是这个世界的主人！”
　　此言一出，众人更是无比震惊。
　　这个年轻人竟然是........他们整个大陆的主人？
　　也就是说，他们生活的这个大陆，都是这个年轻人创造的？
　　这.......怎么可能？
　　他们之前还以为这个青年是哪家的公子哥？
　　但是他们没想到，这个青年竟然是这个世界的主人？
　　他们如何能够不惊讶？
　　虽然这个世界也过了一万年的时光，但是他们或多或少还是听说传说中有一个大能。
　　当年为了躲避伤害，那个大能就将整个大元皇朝搬到了这个世界之中。
　　对于他们来说，那个传说中的大能，就是他们的神。
　　他们没想到，今天还可以见到神明一面。
　　这一刻，他们心中无比的震惊。
　　蔺逍遥没有在意他们震惊不震惊，看着司徒星耀道：“我已经打开了世界的大门，你们随时可以出去了。”
　　对于这里的升仙大会，蔺逍遥并不敢兴趣。
　　“是，师父！”司徒星耀朝着蔺逍遥行了一个礼。
　　蔺逍遥带着小青和小锦，还有大黑小白，朝着大元皇朝飞去。
　　大元皇朝一万年，不知道变成什么样了。
　　蔺逍遥他们来到了大元皇朝的边境。
　　蔺逍遥想要看看大元皇朝的风光，所以便慢了下来，他们朝前走着，一路上，看尽了风景。
　　这时候的大元皇朝，已经国泰民安，人民丰衣足食，而且他们一家独大，也不用保受战争之苦。
　　蔺逍遥他们一路走过，直到来到了大元皇朝的京城。
　　蔺逍遥身边有三个女子，小白小青和小锦，三个女子都是倾国倾城，再加上蔺逍遥的容颜也绝对算得上是绝世无双，顿时惊艳了很多人。
　　蔺逍遥他们来到了城中，所有人的目光都集中在他们的身上。
　　看到大元皇朝这般景象，蔺逍遥也放心了，不负他当年创建了这个皇朝。
　　只不过大元在这里整整一万年，不知道林洛书那小子如何了。
　　蔺逍遥他们来到了皇城。
　　他们来到了城门口，这时候，几个士兵立即拦住了他们。
　　“这里是大元皇城，你们是什么人？”
　　蔺逍遥没有理他们，以免像上次大罗仙山那般，带着众人，一个魅影，瞬间就消失在了几个侍卫的面前。
　　几个守城侍卫大惊。
　　“他们是........神仙？还是鬼？”
　　蔺逍遥他们直接来到了皇宫之中。
　　因为蔺逍遥当初是连皇宫一起搬过来的，所以这里的皇宫和万年前的皇宫变化不大，只不过做了很多修缮。
　　也建立了很多新的建筑。
　　就当他们落在皇宫之中的时刻，几股强大的气息顿时锁定住了他们。
　　按照气息来看，应该是道劫境强者。
　　蔺逍遥暗暗吃惊。
　　万年前，大元皇朝之中几乎没有道劫境强者，但是这万年之后，没想到竟然有二十几个道劫境强者同时锁定住了他。
　　“这里是皇宫，不知阁下是何人？竟敢擅闯皇宫！”声音顿时传了出来。
　　这时候，只见蔺逍遥他们的周围，围上了一个个道劫境的高手。
　　只见一个年轻人穿着龙袍从紫禁殿之中走了出来。
　　那个年轻人并不是林洛书，但是和林洛书年轻的时候很像。
　　“陛下，你千万不能亲自出去，万一是行刺的刺客怎么办？”一个公公跟在了年轻人的后面。
　　穿着龙袍的年轻人来到了蔺逍遥的面前，遥望着蔺逍遥问道：“不知阁下是........？”
　　蔺逍遥没有说话，这时候，小青上前开口道：“林洛书呢？让他滚出来！”
　　小青丝毫的不留情。
　　此言一出，围住蔺逍遥他们的二十多个道劫境强者顿时大惊。
　　“你们到底是何人，竟敢直呼皇祖名讳？”一个道劫境强者问道。
　　皇祖？
　　此言一出，小青都觉得诧异。
　　不过这个世界过了一万年，林洛书也不再是皇帝了，而是成为了大元皇朝的皇祖。
　　蔺逍遥看向小皇帝，淡淡道：“你治理的还不错，看来是花了不少功夫吧！”
　　蔺逍遥看到这个小皇帝将大元皇朝打理的井井有条，夸赞道。
　　“不知你们是.......？”小皇帝还是不确定蔺逍遥他们的身份。
　　“你去让你们的皇祖出来，他自然知道我们是谁。”蔺逍遥平静说道。
　　小皇帝点了点头，示意身边的公公去请皇祖出山。
　　那个公公竟然也是一个道劫境高手，立即离开了原地。
　　等了一会。
　　之间一道气息从皇宫深处涌出。
　　一道龙影瞬间袭来，之间林洛书立即来到了皇宫的面前。
　　林洛书看到了蔺逍遥他们之后，连忙来到了蔺逍遥的面前跪下道：“林洛书，参见圣祖！”
　　此言一出，整个皇宫之中所有人，全场石化。

第二百九十八章 星域之主！
　　这一刻，在场的人无一不震惊。
　　这个年轻人竟然是他们皇祖的圣祖？
　　这时候，小青看着林洛书道：“可以啊，一万年的时光，就达到了神庭境界！”
　　林洛书修炼了一万年，也成功的达到了神庭境界。
　　当初林洛书是和林倾雪一起修行的，林洛书天赋更高，前期修行很快，但是到了后期，林洛书的心性不如林倾雪，所以林倾雪的修行比林洛书快。
　　再加上这林洛书拥有九星霸体和至尊骨，所以修行起来自然很快。
　　“多亏了圣祖当初给我的九星霸体和至尊骨，再加上强大的功法辅助，我才能够有这等境界。”林洛书连忙道。
　　这时候，其他人都傻眼了。
　　他们听皇祖说过他们大元皇朝的圣祖，他么知道，这个世界就是大元皇朝圣祖创造的。
　　也就是说，他们面前这个年轻人，正是大元皇朝的圣祖？
　　林洛书冷冷的看着周围的人，厉声道：“你们还不跪下！”
　　顿时，只见一个个人立即在蔺逍遥的身边跪了下来。
　　这时候，林洛书看着跪着的小皇帝说道：“这是我的子孙，到他这一代，已经第十八代了。”
　　林洛书成为皇帝之后，没有一直坐在皇位的位置之上。
　　做了百年的皇帝之后，林洛书就让位了。
　　紧接着一代传一代，一代传一代，到了这个小皇帝的位置，已经是继林洛书的第十八代皇帝了。
　　“林越琦参见圣祖！”这时候，小皇帝立即在蔺逍遥面前磕头道。
　　蔺逍遥点了点头，看着他们道：“这方世界的大门已经被我打开了，你们若是要出去，随时可以出去，若是你们就想要扎根在这里，我也不会阻拦。”
　　这时候，众人面面相觑。
　　林洛书看着蔺逍遥道：“圣祖，我已经不是皇帝了，所以这件事情还是交给越琦吧！”
　　林洛书看向林越琦。
　　虽然林洛书乃是林越琦的老祖宗，但是这样的事情，还是交给大元皇朝的人做决定为好。
　　林越琦想了想，看向蔺逍遥道：“圣祖，我决定，我们大元皇朝已经扎根在这里了，若是出去，一切都要重新开始，所以我们决定就留在此地了。”
　　蔺逍遥点了点头，对于这个决定，蔺逍遥并不诧异。
　　他们已经在这个世界生存了万年，若是要他们现在离开，他们必定做不到。
　　蔺逍遥没有强求，反正这个世界他已经开放了，想要离开的人自然会自行离开，不想离开的人，他也不强求。
　　其实，蔺逍遥倒是想要看看他的这个世界，到最后的时刻，会演变成为什么样子。
　　蔺逍遥带着小青他们离开了自己的世界，来到了外界。
　　顿时，他大手一挥。
　　只见这颗星球飞到了星空之中，变得巨大了起来，变得像是一颗地球那么大。
　　蔺逍遥将这颗星球放在星空之中，将时间调整成为和天玄星域一致的时间，现在这个世界虽然不是他手中拿着的世界。
　　但是他已经和这个世界建立了联系。这个世界还是属于他的。
　　他还可以任意在这个世界上创造，也可以任意毁灭。
　　其实，蔺逍遥现在是仙帝境界，而且成为了天玄星域的星域之主，可以说，不仅仅是这个小世界，整个星域都是他的了，他便是天玄星域的神。
　　现在的他，可以制作天玄星域的规则和秩序，以前他要毁灭谁需要动用仙力，现在他想要毁灭谁，只不过是一个意念的事情。
　　这就是星域之主，整个星域都是他的，他可以做任何的事情。
　　而这个星域，都将活在了蔺逍遥的规则之下。
　　蔺逍遥将所有发生的一切都告诉了他们。
　　蔺逍遥的侍女听了之后大惊。
　　原来一切都这么的惊心动魄。
　　这时候，小青忽然问道：“主人，你说我们天玄星域的秘密就是通往各个星域的传送门？”
　　蔺逍遥点了点头。
　　“那圣域在什么地方呢？”小青不解问道。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，只见众人立即来到了禁忌之地的传送门处。
　　蔺逍遥现在是星域之主，掌握这个星域的一切，所以连时间和空间都能够掌控，他想要改变时空，都只需一个意念就行了。
　　也就是说，他可以加速这个星域的时间，也可以随意改变这个星域的空间，就像是他培育的那个小世界一般。
　　所以他一个意念，就来到了禁忌之地。
　　这时候，只见他们看到这里这里有着一个个的传送门。
　　蔺逍遥成为星域之主的那一刻，蔺逍遥就知道了这些传送门的目的地，而最中间的哪一个，便是进入圣域的通道。
　　“主人，你现在已经是仙帝了，你不想要去圣域寻找一下仙者之上的秘密吗？”小青问道。
　　仙帝，便是仙路的极限。
　　修炼到了仙帝境界，想要突破，绝无可能。
　　除非找到仙者之上的秘密，超脱于仙者，才可能成为仙者之上。
　　至于仙者之上的境界，即便是蔺逍遥也不知道。
　　“仙者之上吗？”蔺逍遥看着正中间的那个传送门。
　　到了他这个境界，说是对仙者之上不感兴趣绝对是假的，即便是再无欲无求的人，也想要突破，更上一层楼。
　　其实，蔺逍遥早就打算好了，等他打理完一切，他便要离开这个星域，前往传说中的圣域，去寻找仙者之上的秘密了。
　　“我们接下来去圣域吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　这些年来，蔺逍遥一直在星空之中游历，他的几个徒弟，都是他在其他星空之中游历的时候收的。
　　还有他的女儿，现在已经是女帝了，也是他当年捡到的一个小女孩，被他养大。
　　前往圣域，只不过是再度前往一个新的仙域。
　　蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，只见所有通道的封印全部打开。
　　当年这片星域并没有仙帝，所以那些大能们不能守护这个星域，才将通道封印了起来。
　　现在他有能力守护这个星域了，所以，他就将这些通道全部解封了。
　　蔺逍遥成为天玄星域的星域之主，和天玄星域已经随时建立了联系，也就是说，即便他去到其他星域，也可以随时回到天玄星域。

第二百九十九章 前往圣域！
　　“我们前往圣域吧！”蔺逍遥看着自己身边的几个侍女说道。
　　众人点了点头。
　　蔺逍遥大手一挥，顿时，将整个天玄星域隐匿了起来，然后让天玄星域在星空之中运动了起来。
　　宇宙之中，每一个星域都会不断的运动。
　　蔺逍遥改变了天玄星域在星空之中的运动轨迹，那么，其他人想要找到这个天玄星域就更加的困难了。
　　即便找到了，除了仙帝级别的强者，都不是蔺逍遥的对手。
　　蔺逍遥虽然前往圣域，但是他想要回到天玄星域，只需要心念一动的时间。
　　蔺逍遥带着几人来到了圣域的时空通道处。
　　然后踏进时空通道，开始穿梭时空。
　　这一刻，他们处于通道之中，通道之中，全部是能量球。
　　时间如更古一般，感觉很长，又感觉很短！
　　他们在通道之中，根本没有时空的观念。
　　顿时，他们来到了一个巨大的星域之中。
　　这个星域非常的大，像是一条巨大的‘银河’飘荡在宇宙之中。
　　这时候，蔺逍遥忽然想起来他们在凤凰禁地听说到的那个信息——银河。
　　难道银河就是这个银河？
　　蔺逍遥看着这条巨大的银河，竟然有些点熟悉的样子。
　　“银河系！”
　　顿时，一个词语立即就出现在他的脑海之中。
　　难道..........
　　传说中的圣域，就是银河系吗？
　　蔺逍遥虽然如此猜测，但是不敢确定这里是不是银河系。
　　“这里就是圣域吗？你们看那星空，好像是天空之中飘荡的一条银河！”小青指着下方的星域说道。
　　“没错，的确很像是一条银河。”小锦也回答道。
　　“我们下去看看吧！”蔺逍遥不确定这里是不是就是银河系，所以他想要下去确定一下。
　　众人朝着那条巨大的‘银河’飞了过去。
　　忽然发现，他的下方竟然有一颗蔚蓝色的星球。
　　和他之前的母星——地球非常的相似。
　　“难道是.......”
　　“地球？”
　　蔺逍遥非常的激动。
　　“我回来了，终于回来了……”蔺逍遥的神念如惊涛骇浪，在域外激荡。
　　在太空中遥望，水蓝色的星辰看起来很瑰美，像是一颗蓝钻，闪烁晶莹的光，近乎梦幻。
　　水蓝色的星辰不是很大，比天玄星域更加的广阔，还有一种莫名的浩瀚气机。
　　相对来说，它很玲珑，但却让人敬畏，像是有一尊活着的大帝在蛰伏，让人忍不住颤栗。
　　他在域外遥望，觉得地球远比他想象的可怕，有一种让人惊悚的力量。蓝色星辰上到底有什么，他默默思量。
　　看着下方的水蓝色的星球，蔺逍遥有种感觉。
　　那颗星球就是他之前生活的地方——地球。
　　他当初离开地球的时候，并没有发现地球有什么奇特的地方，但是现在他成为了仙帝，再度来到了这里，却发现了地球的不凡。
　　他认真感应，地球与他想象的不一样，似乎有超过他理解的东西与力量。
　　忽然，一个行星划过太空，距离不是很远，蔺逍遥先是惊异，而后释然，那是月亮。
　　在它的上面，有一个个陨石坑，相隔很近，与在地球上所见到的月球完全不一样。
　　“咦，这是怎么回事，它上面似乎也有什么，让我心中不安。”蔺逍遥惊诧，认真琢磨了一会儿，向下降落。
　　不久后，蔺逍遥降落在月球上，温度很低，岩石冷硬，像是可以将人冻裂，这是月球的夜间。
　　蔺逍遥动容，他感受到了一丝太阴圣力，藏于月亮岩石缝隙间，可是仔细去捕捉，却发现微乎其微。
　　还没有真的回到地球上，在这里他就觉察到了几许神秘，消失的历史，湮灭的真相，让人神驰意动。
　　蔺逍遥用心去观察，用手触摸每一块岩石，体味那岁月的沧桑，感受太阴圣力。
　　他有一种奇异的错觉，上古年间，这里似是太阴之源，而在无尽岁月前因莫名原因消散了。他向前走去，用手去触摸一块又一块冷硬的石体。
　　“地球啊，有着太多的秘密！”蔺逍遥自语，他想到精卫填海，想到夸父逐日，想到了后羿弯弓……
　　这些上古传说虽然只是传说，但是传说必定是有根据的。
　　他记得地球之上，有着很多神话故事。
　　当初他在地球之上的时候丝毫不相信，但是他成为仙帝之后，他越发的相信这些传说了。
　　难道地球上真的有哪些神话传说？
　　蔺逍遥将手放在一块岩体上，竟听到了铮铮剑鸣，像是上古大战的厮杀声，他骨子中的战意，体内的血液一下子沸腾了起来。
　　这块岩石上以一道剑痕！
　　绝不会有差，他真切的可以辨认出，铭刻了历史的的沧桑，有无尽的杀伐气内蕴当中。
　　“上古的一道剑痕……”蔺逍遥自语，那是一个英雄辈出的年代，若是有机会一见，才不枉修行一场！
　　蔺逍遥在月亮上漫步，漫无目的的行走，追寻上古的遗迹，感受那种神秘。
　　蓦地，他心生感应，抬起了头，远处有东西在快速接近，掠过上空。
　　蔺逍遥肌体生辉，法体被遮蔽，一颗卫星横空而过，他不想打下来，也不想因此而遁，只是掩去了真容。
　　蔺逍遥徒步行走，寻找上古痕迹，可惜强大的神识放出却什么也没有寻到，所谓的广寒宫不可见，不存于世。
　　还好，蔺逍遥并没有停留，瞬息消失，冲出月亮，向着地球横渡而去，只在太空中留下一座玄玉台。
　　月亮距离地球将近四十万公里，蔺逍遥穿越虚空，这时候，众人都看到了一颗蓝色的星球。
　　“主人，那是........？”小白看着蔺逍遥问道。
　　“那是我的家乡！”蔺逍遥回答道。
　　“家乡？”
　　这时候，所有人大惊。
　　他们之前就听蔺逍遥说过，蔺逍遥是来自一个叫地球的地方。
　　难道.........
　　这个蓝色的星球就是——地球？
　　“原来，我是来自圣域？也就是说，我当初的穿越........”蔺逍遥心中忽然想到。
　　难道当初自己穿越并不是偶然，而是因为自己通过圣域和天玄星域的通道，所以才穿越到了天玄星域？
　　为什么圣域会是自己的家乡银河星域？
　　为什么自己会穿越？
　　蔺逍遥心中突然有了许多疑惑，但是他很难解释这些疑惑，看来一切都只能他回到地球之上后，慢慢的寻找了。
　　蔺逍遥看着蔚蓝色的星球，自己已经离开地球十万年了，只怕现如今，地球也不是当初那样的地球了。
　　不知道这十万年的时间，地球发生了什么变化。
　　进入浓厚的大气层后就露出了真身，靠自己向下降临。
　　“地球果然很古怪！”
　　蔺逍遥第一时间就生出了奇异的感觉，而后是深深的敬畏，他觉察到了非同一般的东西。
　　耳畔风声如刀鸣，割的人肌肤生疼，蔺逍遥一路下行，俯瞰地表的一切，山川大地逐渐清晰。
　　天地大道极其特别，无比高远，蔺逍遥难以捕捉到，这让他既惊又惧，一种不好的预感浮上心头。
　　地球上，一定发生过极其恐怖的事情，整个天地大道世界给人一种残缺的感觉！
　　蔺逍遥自成片的白云中坠落，下方的景物越发清楚，显现出了壮丽的山河大地，但是他的心却越来越沉了。
　　他们穿越了大气层，落在了一个山川之上。

第三百章 十万年后的地球！
　　蔺逍遥和小白小青他们终于落在了地面之上。
　　这时候，蔺逍遥发现，这十万年，地球之上，仿佛发生了不少的改变。
　　天地灵气非常的丰厚，这里可是圣域，而且，在这个地球之上，还有着强大的修行者的气息，难道说，地球灵气复苏了，也有了修行者？
　　当初他离开的时候，地球是现代社会，不知道现在，地球发展成什么样了。
　　“主人，这里就是你的家乡吗？”小青看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥感受着气息，这的确是地球的气息。
　　蔺逍遥点了点头。
　　十万年了，只怕自己的父母亲朋，早已经死去了。
　　当时他们在地球之上并没有修行者，父母亲朋也不会修炼，所以他们的寿命，也只不过是区区百年而已，而如今已经过了整整十万年，他们不可能还活着了。
　　恍惚一瞥，蔺逍遥心中震撼，他见到了一座座耸入云层上的大岳，高也不知几万丈！
　　这太不可思议了。
　　“这怎么可能，地球上不可能有这样的大山……”他还未说完，所见都消失了，在下方只有一些低矮的山峦，一切都是幻景。
　　这让他一阵惊疑不定。
　　“轰！”
　　当年他离开的时候，地球是处于末法时代，灵力枯竭，所以几乎没有修行者。
　　但是在地球的历史上，先秦之前，这个世界上传说中有很多的修行者，盘古开天辟地，夸父逐日，精卫填海，后羿射日，嫦娥飞升..........
　　这些虽然都是神话传说，但是传说必定是有根据的，无风不起浪，如今看来，这些神话传说只怕是地球历史之上真正发生过的事情。
　　只是后面，地球逐渐的走向了末法时代，也就是他所经历的那个时代。
　　那个时代，天下再无修士，他们都逃离而去，地球上到底发生了什么？
　　蔺逍遥心中充满了无穷的疑问，那个时代，元气干涸也就算了，可连大道都不能被感知，这让修者怎么生存？
　　但是现在，这颗星球之上，再度充满了灵气。
　　这种程度的灵气非常的浓郁，就像是蔺逍遥创造的那个世界一样。
　　要知道，蔺逍遥创造的那个世界可是用了很多天才地宝才创造出来的，而地球竟然本身就有这么浓郁的灵气。
　　蔺逍遥他们在森林之中。
　　就在这时候，蔺逍遥忽然感觉到一道气息朝着他们涌来，气息并不强大，准确的来说，这种气息，连练气境都没有达到。
　　只见一个老者带着一个女孩来到了这里。
　　老者看到了蔺逍遥他们穿着古装，顿时大惊，来到了蔺逍遥的面前。
　　过了许久，老者才连忙反应过来行礼道：“几位可是门派之中的修行者？”
　　“在下周家周玄机，和孙女周子怡路过此地，我看你们的穿着应该是门派之中的修行者，所以便来打招呼，不知是否打扰了高人的清修？”唐装老者连忙低头行礼。
　　“不妨！”
　　蔺逍遥慢慢的看向了唐装老者。
　　这个叫周玄机的老人，很快就要引气入体了，也就是说，他还算不上是一个修行者。
　　应该是这个世界的武者。
　　蔺逍遥打量着他们。
　　蔺逍遥并不知道这个世界现在到底变成了什么样，所以想要通过他们了解一下。
　　“高人不知如何称呼？看各位的穿着，应该是门派中的人吧，不知道高人属于哪个门派？”周玄机连忙问道。
　　“我道号逍遥，我们只不过是一介散修罢了。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　蔺逍遥没有亮出自己仙帝的身份，要是让这个老者知道自己是仙帝，只怕会直接吓死。
　　周玄机也算得上半个修行者，他当然知道道号，一般修行者都是以道号互称。
　　“逍遥。”周玄机慢慢沉吟道。
　　“逍遥上师！”周玄机连忙行礼说道。
　　上师是普通人对修行者的尊称，以蔺逍遥他们这样的人，一看就是修行者，所以，周玄机直接称蔺逍遥为上师。
　　上师？
　　蔺逍遥笑了笑，他还没有被这样称呼过，在天玄星域，别人都是称呼他仙尊，圣尊，还未有人称呼他为上师。
　　蔺逍遥连忙道：“不必多礼。”
　　周玄机知道了蔺逍遥的实力，连忙交好道：“逍遥上师，这里荒凉偏僻，在下家中有一处道场，清幽寂静，不知大师有没有兴趣移驾到弊处修炼？”
　　“不必了，我修炼随心，并不需要专门的道场。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　见蔺逍遥不愿意，周玄机并未强求。
　　蔺逍遥看着周玄机，顿时对他使用了搜魂之术。
　　蔺逍遥并不是想要查看他的记忆，只不过是想要通过他的记忆，了解一下这个世界是一个什么样的世界。
　　顿时，从老者的记忆之中，蔺逍遥了解到了很多的东西。
　　十万年。
　　这个世界有了很多的改变。
　　世界被分为了两派，一派被称为了科技派，就是通过科技来促进发展，另外一派乃是修行者，是通过修行不断的变得强大起来。
　　当然，还有很多普通人，他们的资质并不适合修炼，他们很多选择做了武者。
　　很显然，这个周玄机就是一个武者。
　　而且，很多都是科技和修行相结合的，现在的地球，修行者也不是什么隐藏的人物，而在那些名山之中，很多强大的修士都已经设下仙山，开宗立派了。
　　“既然如此，我们就不打扰上师修行了。”周玄机连忙道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　周玄机带着周子怡走了出来，周子怡脸上充满疑惑的问：“爷爷，这逍遥上师真的有这么强大吗？您用得着对他这么客气吗？再怎么说你也是一代宗师啊！”
　　只见周老长长叹了一口气，语重心长的说道：“子怡啊，你不知道这个年轻人的境界意味着什么？他的境界远超宗师境，可能是传说中的修行者。”
　　“什么？修行者？”听到修行者这三个字，周子怡也知道意味着什么了。
　　武者再强大，也只能使用自己身上的力量，但是修行者不同，修行者可以借助天地间的各种元素的力量，也就是说修行者可以使用法术，实力肯定超凡脱俗。

第三百零一章 地球新时代！
　　蔺逍遥他们心念一动。
　　瞬间，他们便来到了城市之中。
　　城市之中，到处都是高楼大厦，天空之中，一辆辆‘汽车’在天空之中飞行着，不对，这应该不能用‘汽车’来称呼了，应该叫做‘飞车’。
　　毕竟十万年了，整个城市也是大变样了。
　　只见很多建筑都是建立在天空之上，构成了一个巨大的天空之城。
　　蔺逍遥仔细一看，只见天空之城的下面，是一个稳定的阵法，阵法的力量支撑住了整个天空之城，看来，这就是科技与修仙结合的产物。
　　从周玄机的记忆之中，蔺逍遥还得知了现在的地球，使用科技的力量，创造出来了很多强大的武器，那些武器的威力，甚至比很多修行者的神通还要强大。
　　蔺逍遥落在了地面之上。
　　这时候，他们发现他们的穿着并不是特别的维和。
　　因为他们发现，在这个城市之中，有很多穿着古装的人，也有很多穿着现代衣服的人。
　　那些穿着古装的人，乘着仙剑在天空之中飞行，而一些穿着现代衣服的人则是开着飞车。
　　这一刻，蔺逍遥才明白，自己和小青小白他们穿着古装，所以才会被周玄机误认为是门派的修行弟子。
　　蔺逍遥的容貌在这天下可谓是绝世无双，小白小青和小锦，绝对是天底下一等一的大美人，苏苏坐在大黑的背上，现在虽然是一个小萝莉，但是修为也达到了神离境界。
　　也就是说，蔺逍遥这一行人，最低修为的也是苏苏，一个神离境的强者。
　　他们来到了这里，自然是十分惹眼的。
　　不论是男人女人，都盯着他们看。
　　因为他们的容貌实在是太出众了。
　　就在这时候，天空之中一辆飞车忽然就飞了下来，一辆黑色限量版法拉利突然来到了他们的面前。
　　只见那是一辆敞篷飞车，开车的人也是一个穿着古装的男子。
　　在他的背上，还背着几柄仙剑。
　　这肯定是也是修仙世界和科技世界的结合的产物。
　　这样的世界，谁说修行者非要御剑飞行，又有谁规定门派弟子不能够使用科技产物？
　　男子打开了车门，落在了地上。
　　他用猥琐的眼光看向了蔺逍遥等人，目光盯在了小白小锦和小青的身上，上下打量着她们。
　　男人背着双手，极其傲慢的朝着小白小青她们走了过来。
　　围观的众人面面相觑，他们知道这个少爷不好惹，纷纷给他让了路。
　　“他是谁呀？好嚣张啊！”
　　“别乱说，小心被他听到，他可是秦家大少爷秦宇。”
　　“哪个秦家呀？”
　　“还有那个秦家，就是那个修行世家秦家呀！”
　　那人一听，嘴巴都惊讶成O型。
　　秦家，乃是这个城市的一个修行世家之一，秦家是一个古老的世家，底蕴深不可测。
　　据说，秦家还有凝元境的强者。
　　无论黑道白道，秦家都是地方上的霸主。
　　除了那几个古老的世家，没人敢和秦家作对。
　　所以，秦宇在此才能无比嚣张。
　　秦宇来到了小白小青的面前淡淡道：
　　“三位小姐，要去什么地方，可否与我同乘？”秦宇笑问道。
　　小白打量了一眼秦宇，然后淡淡道：“不用。”
　　“哦，你知道我是谁吗？我可是秦家的大公子秦宇，不知道多少人想要和本少爷同乘一辆飞车本少爷都不让，你们不想和我同乘吗？”
　　“不必了！”小白继续冷淡道。
　　只见秦宇脸色铁青，黑的快滴出水来。
　　他是秦家少爷，多少少女梦想着要嫁给自己。
　　他也玩过不知道多少女明星。
　　可是像小白小青这样不识抬举的人，他却从未见过。
　　“臭婊子！”
　　“这世界上还没有老子得不到的东西！”
　　秦宇低声骂了一句。
　　顿时，只见天空之中几声巨响，一个个修行者顿时从天空之中飞了过来。
　　他们御剑飞来，来到而来秦宇的身边。
　　“少爷！”
　　他们立即对秦宇行礼道。
　　“把他们统统给我抓起来，男的杀了，女的送到本少爷的房间！”秦宇看着小白他们厉声道。
　　蔺逍遥并未出手，只是静静的观望着。
　　先不论自己已经是仙帝境界，就算是自己的几个侍女，也都是仙者境界，对付这几个刚刚练气的小修士，只怕是吹口气他们就灰飞烟灭了。
　　“怎么哪里都有不开眼的人？”
　　忽然一道声音传了出来。
　　只见大黑路见不平拔刀相助，想要抢风头，他一步踏上前来，苏苏骑在它的背上。
　　听到大黑口吐人言，所有人顿时大惊！
　　“那只狗怎么会说话？”
　　“难道他是妖族？”
　　“我们的都市之中怎么会混入了妖族？”
　　围观的众人大惊，很多人立即拿出了手机，开始拍照，准备发朋友圈。
　　十万年后的手机是无形的，只见他们在空中一挥，顿时就能够捕捉到画面，将画面彻底拍了下来。
　　蔺逍遥看着这些路人的操作，不由的感觉自己有些落伍了。
　　当年他穿越之前，手机还是有形之物，但是现在，手机只不过是一枚小小的芯片，在空气之中便能够形成界面，进行操作。
　　“杀了他们！”秦宇一声令下，顿时朝着大黑他们杀了过来。
　　大黑摇了摇头，没想到来到主人故乡的第一天就要开始杀戮了。
　　大黑看向蔺逍遥，这里毕竟是主人的故乡，若是出手，会不会有些不好。
　　只见蔺逍遥微微点了点头，示意大黑可以出手。
　　他们冷冷的看着冲上来的修士们，心念一动。
　　顿时，秦宇站在原地，忽然他感觉自己的身体快要裂开一样。
　　传来了撕心裂肺的疼！
　　无法承受的疼痛！
　　他的身体开始裂开！
　　“不——”
　　“不要啊——”
　　他发出了撕心裂肺的叫喊。
　　用尽全力，歇斯底里！
　　可是完全没用。
　　嘭嘭嘭——
　　几声爆响。
　　秦宇和他的那些修士们全部化作一团团血雾！
　　灰飞烟灭！
　　这一刻，围观的群众们顿时大惊。
　　“大妖杀人了！”
　　“大妖杀人了！”
　　围观的群众无比的慌张，大声喊着，四散逃离而去。

第三百零二章 昔日兄弟！
　　对于那些行人的称呼，蔺逍遥并不在意。
　　先不说这里仅仅只是一个星球，即便是星域有仙帝强者要对付他，他也可以随时传送到天玄星域。
　　再说了，难道会有仙帝因为自己的人杀了他们星域的一个小修士就来对付自己吗？
　　蔺逍遥仙帝的境界，即便是在地球，几乎也是无敌的存在，虽然蔺逍遥还不了解现在的地球，但是即便就算是有大能者，也没有几个会是自己的对手。
　　“这里就是主人的故乡吗？感觉很有趣的样子？”小青说道。
　　“主人，有没有什么好吃的，我饿了！”小青看着蔺逍遥问道。
　　这时候，听到好吃的，大黑立即就睁大了眼睛。
　　蔺逍遥看着大黑道：“你也化形成为人类吧，我不想在这里招惹太多麻烦。”
　　这里毕竟是蔺逍遥自己的故乡地球，若是因为大黑妖族的身份惹来太多麻烦，只怕他们出手，威力根本无法控制。
　　大黑点了点头，顿时幻化。
　　突然，一个黑衣男子出现在所有人的面前。
　　男子长得白白净净，眼若桃花，身高和蔺逍遥差不多，完美的身材，一看便是一个翩翩美少年。
　　虽然气质比蔺逍遥差了几分，但是容貌上绝对是极品。
　　这一刻，所有人都傻眼了。
　　“大黑哥，原来你化形之后这么帅？”小锦惊讶道。
　　小青和小白也无比的震惊，痴痴的看着大黑。
　　就连苏苏那个小萝莉看到大黑，也一脸惊讶。
　　苏苏是狐妖，并不像是人类这般十八岁就长成了大姑娘，所以即便经历是一万年，苏苏也依旧是一个小萝莉。
　　“本皇可是号称亿万少女的梦，星空之下第二美男子的不死神皇，容貌当然绝世无双！”大黑冷哼道。
　　“那第一是谁？”苏苏问道。
　　“第一当然是我家主人！”大黑道。
　　变成人类之后，蔺逍遥就带着大黑朝着一家酒楼走去。
　　酒楼乃是华夏风的样式，古朴的建筑，门口挂着几个大红灯笼。
　　“没钱还敢来吃饭？给老子滚！”
　　就在这时，蔺逍遥突然看到一个人的身影，那人光着一条膀子，另一只手已经不见了。
　　不仅如此，脸上有一个大大的伤疤，一只眼睛已经瞎了。
　　虽然已经过了几个纪元，但是蔺逍遥从来没忘记过这个人。
　　他就是蔺逍遥穿越之前在地球的大学室友王枫！
　　他还记得，穿越之前，他还跟王枫一起去网吧打LOL，只不过后来蔺逍遥穿越之后，就再也没有见到王枫了。
　　如今再见，已经是十万年了。
　　只不过，他不是当年的王枫，而是王枫的转世，虽然不知道他转了多少世，但是蔺逍遥仙帝的眼睛，可以看清本源。
　　蔺逍遥看着面前这个精壮的汉子，不由的有些动容。
　　现在这个人早已经不是蔺逍遥的大学室友王枫了，而是王枫的不知道第几次转世，郭翔。
　　“臭乞丐，当老子道了，给老子滚一边去！”就在这时，一个人出来，一脚将郭翔踢翻。
　　“哟哟哟！这不是郭家的郭大少爷吗？怎么变成这幅模样了！”同那人一起来的男子嘲讽道。
　　“当年风光盛极一时的郭大少爷，如今活得像条狗！哈哈哈……”另一人嘲讽道。
　　这时候，行人们纷纷围了上去看热闹。
　　只见郭翔颤颤巍巍的爬了起来，目光里透着坚毅的神色。
　　“赵子乐，王谷生，曹小海，你们不要欺人太甚！”郭翔慢慢的爬起来，厉声道。
　　“哦，我们今天就欺负你了，咋地了，你来打我呀！”赵子乐大笑道。
　　“大家快来看呀，这就是当年郭家的郭翔，如今就跟一条狗一样，你平时的嚣张气焰去哪里了！”
　　郭翔眼睛里燃起了怒火，怒狠狠的看着他们说道：“三十年河东三十年河西，当初我辉煌的时候，你们像一条狗一样跟在我后面，如今我落魄了，你们也要来插一脚？”
　　“哼，还不是你自作自受，跟让你跟秦公子抢女人？今天你成这幅模样也是你自找的！我呸！”赵子乐朝郭翔吐了一口口水。
　　郭翔慢慢的站了起来，眼中充满怒火：“你们对我的侮辱，总有一天我会亲自上门讨回来的，莫欺少年穷！”
　　“哈哈哈……可笑，你们听到了什么？莫欺少年穷，你以为你是谁？”赵子乐大笑道。
　　“你现在已经废了，家道中落，父母双亡，你自己现在也是一个废人。”曹小海附和道。
　　“你看看你现在这模样，缺胳膊短腿的，只怕连自己都养不活吧，还想要翻身！我去尼玛的！”王谷生说着又一脚将郭翔踢倒在地。
　　“就是，一个废人而已，还想跟秦公子斗，只怕你都不知道你会怎么死！”赵子乐继续嘲讽。
　　郭翔眼睛里透出一股寒气。
　　行人们指指点点，议论纷纷，蔺逍遥在一旁也听了一个所以然。
　　他们郭家本来也是金陵的一大世家，虽然不是顶尖世家，但是和叶家也差不了多少。
　　他曾经也风流倜傥，修为也一度达到过宗师境界，成为金陵最年轻的宗师之一。
　　后面郭翔在金陵越来越出名，他和秦家少爷秦永，方家少爷方伦，魏家少爷魏子宁合称为金陵四少。
　　那时候，郭翔的名声可谓盛极一时，不知多少小姑娘排着队想嫁给他。
　　后来金陵突然出现一名女子温婉儿，据说是金陵第一美女。
　　后来郭翔喜欢上了温婉儿，本来郎才女貌，金陵的人都及其看好，可是后来，那温婉儿突然和郭翔分手，和秦家少爷秦永好上了。
　　秦家是金陵最古老的世家之一，乃是一个修行世家，其底蕴丰富，旁人根本不敢想象。
　　秦家就设计陷害郭家，一夜之间，突然出现无数的黑衣人，他们将郭家灭门，然后将郭翔打成重伤，卸了他的一只手，打瞎了他的一只眼睛。
　　自此，金陵也再无郭家，曾经金陵天才的郭翔如今也成为了金陵的笑话。
　　所有人都瞧不起他。
　　以前他那些朋友都躲着他，更有甚的像赵小乐这群人，郭翔以前把他们当做兄弟，待他们不薄，可是现在他们竟然反过来嘲讽郭翔，侮辱他！
　　有的人虽然很同情郭翔，但是没有人敢帮他，因为帮他就会得罪秦家，在金陵，还没有人敢得罪秦家。
　　这时候，赵子乐从怀中掏出了几千块钱，然后慢慢的蹲了下来。
　　“以前你把我当兄弟，别说兄弟不帮你，这些钱，你留着好好买个棺材买块地，以后好有一个安身之处！”说着她将钱甩在了郭翔的脸上。
　　不仅如此，还朝钱上吐了一口唾沫！
　　“子乐兄人可真好，你还给他钱！”
　　“一个臭乞丐罢了，我呸！”
　　另外两人也过来吐了口水。
　　郭翔单手握拳，青筋暴起，这种侮辱谁能忍受得了？
　　不过他必须忍受，因为只有活下来，他才能报仇！
　　没错，他要报仇。
　　就在这时，一个白衣青年慢慢走上前来。
　　眸子中透着一股杀意。
　　他来到了郭翔的面前。
　　虽然被毁了容，蔺逍遥知道，他和前世的王枫长得一模一样。
　　这就是王枫的转世！
　　蔺逍遥心里默默道。然后将郭翔从地上扶了起来。
　　“你TM是什么人？敢管老子的闲事？”
　　“你知道我们是谁吗？你今天若是救他，就是跟我们为敌，以后在金陵，你别想混下去！”
　　“还不快滚，不然就让你像他一样。”
　　蔺逍遥慢慢的将郭翔扶了起来。
　　郭翔盯着蔺逍遥的眼睛，好像有种熟悉的感觉，但是就是想不起来在哪里见过。
　　的确，不知道又经历了几世，他怎么可能还会记得蔺逍遥。
　　“兄弟，谢谢你，不过你快走，他们不是好惹的，我不想因为我儿拖累了你！”郭翔连忙道。
　　蔺逍遥并没有说话，转过了头，眸子冷冷的看着欺负郭翔的三个人。
　　“你.们.该.死！”蔺逍遥冷冷道。
　　忽然，无尽的威能汹涌而出，周围的人都还没看清，只听见嘭嘭嘭的三声爆响。
　　三人直接化成一团血雾，消散在空气中。
　　众人不可思议的看着蔺逍遥，围观的人看见有人杀人，纷纷落荒而逃！
　　而郭翔惊讶的看着蔺逍遥，眸子中竟然有了一丝兴奋。
　　他连忙要给蔺逍遥下跪，蔺逍遥连忙拉起了他。
　　“您是修行者吗？您教我修行，求您教我修行，我做牛做马都愿意，只要您教我修行，我什么都愿意做！”
　　蔺逍遥看着郭翔，嘴角有一丝苦涩。
　　即便郭翔不开口，这个仇他也会替他去报，不，不是替他去，而是让帮助他，让他去血洗那些负他的人！
　　“我可以教你修行，我也可以治好你的伤！”蔺逍遥淡淡道。
　　“您需要我做什么？我什么都愿意做，只要你让我报了血海深仇，我就算一辈子做牛做马，为奴为仆我都愿意！”郭翔连忙说道。
　　“我不需要你做牛做马，我也不需要你为奴为仆，你是一个有血性的汉子，只要你肯努力，你就能报这个仇！”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥并未告诉他前世的事，因为那已经是他的过往，人生总要向前看。
　　告诉了他，反而会害了他。
　　见蔺逍遥愿意交自己修行，郭翔眼中燃起了火焰，他现在心中满是仇恨，只要让他报仇，即便蔺逍遥是魔鬼，无论需要什么代价，他也愿意。

第三百零三章 复仇准备！
　　蔺逍遥救了郭翔，蔺逍遥带他进入了面前这个家酒楼。
　　这时候，酒楼之中的人都看到了蔺逍遥的恐怖手段，他们明白，蔺逍遥定然是一个修行者，能够悄无声息的杀死三人，足以证明了蔺逍遥的实力。
　　再加上蔺逍遥他们一席古装，看起来是某个门派的弟子。
　　“各位道友里面请！”
　　蔺逍遥他们走进了酒楼，这时候大黑和小青立即就点了很多好酒好菜，开始狂吃了起来。
　　郭翔有些不好意思。
　　蔺逍遥淡淡道：“吃吧！”
　　这时候，郭翔立即朝着蔺逍遥跪下，“先生大恩大德，郭翔此生必定报答！”
　　郭翔像是饿了很久，看到这一份份鲜美的饭菜，他立刻风卷残云，大吃起来。
　　郭翔已经饿了好久，好久没有吃过这么香的饭菜了。
　　自从那一夜之后，郭翔就流落在金陵，因为没人敢帮他，所以他这么长时间都是吃一点别人的剩饭。
　　他本想就这样死去，可是他不甘心，他全家人被害，他未报仇，怎么可以救这样窝囊的死去？
　　他死了，他的仇人却还过着奢华娱乐的生活，这样他怎么能甘心？
　　所以他必须活着，即便像一条狗，他也必须活着。
　　因为只有活着，他才有希望报仇雪恨！
　　这时候，众人不解，主人平时应该不会随便救人的，今天怎么会.......？
　　这个时候，蔺逍遥传音道：“他乃是我当年的兄弟的转世！”
　　此言一出，众人才明白蔺逍遥为什么救他了。
　　看着郭翔吃饭，蔺逍遥淡淡问道：“我听说，你本是金陵四少之一，修为也不弱，又如何会落魄到这幅田地？”
　　蔺逍遥虽然听路人说了很多，但是只有从当事人口中，才能还原所有真相。
　　“秦家！”郭翔攥紧了拳头，心中突然出现了无限的愤慨之情。
　　“这是秦家早就密谋好的计划，我郭家产业虽然没有秦家大，但是一直在和秦家竞争，所以秦家视我们家为眼中钉，所以他们为了打倒我们郭家，早就密谋布置！”郭翔寒声道。
　　一说到秦家，他的眸子中就透着一股强烈的杀意。
　　“可是那天夜里，突然出现了无数的黑衣人，他们个个身手不凡，个个都在宗师之上，他们屠杀了我郭家所有人，就连我那还在襁褓中的侄子，也被他们残忍杀害！”
　　“他们还抢走了婉儿，只是留下了我的姓名，但是怕我复仇，他们就废了我的武功，断了我的一只手臂，弄瞎了我的一只眼睛！”
　　说着，郭翔的指甲都掐进肉里，但是他却丝毫感觉不到疼痛，可谓恨之深切。
　　“可是你们郭家的机密为什么会泄露？”蔺逍遥问道。
　　郭翔摇头，“这件事我也还不知道！”
　　“所以，请你教我修炼，只要能复仇，不管十年二十年我都愿意！”郭翔激动道。
　　“我要将婉儿救出来，不能让她陷入那水深火热的秦家！”郭翔狠狠道。
　　“你是说，温婉儿不是自己愿意的？”蔺逍遥听说的版本里，温婉儿是自己甩了郭翔，才跟秦永好的。
　　“婉儿是为了我，她是为了我，才不惜出卖自己，去到了秦家！”郭翔嘶吼道，眼中充满了泪水。
　　蔺逍遥淡淡颔首，看来真相另有隐情。
　　“当时我们家道中落，婉儿听说秦家要来灭我们郭家，所以才只身去往秦家，他知道秦永喜欢她，所以她求秦永放过我们，可是这一去，就在也不复返！”
　　“婉儿为我付出了很多，我不能看着她在秦家受苦，所以我要救她！无论付出多大代价，我都要灭掉秦家复仇！”
　　“不，不仅秦家，赵家，孙家，曹家……如果不是其他世家们暗中推波助澜，我们郭家也不至于这么快倒下，等我有实力，我一定要灭了他们，用我的手亲自血洗他们！”
　　郭翔说着，眼睛里布满血丝，胸腔中充满了无限的愤慨，却无处发泄！
　　蔺逍遥淡淡颔首，然后道：“你若跟着我，无需十年二十年，一个月之后，我顶会让你亲手报仇雪恨！”
　　“一个月？”
　　郭翔不敢相信自己的耳朵。
　　一个月，无论他是什么天才，都不可能突然成为一个强者，更别说他的仇家是一群武道大佬。
　　不过他还是选择相信蔺逍遥，因为他看到了蔺逍遥的强大。
　　蔺逍遥淡淡笑了笑：“不用怀疑，但是训练是很辛苦的，只要你跟的上，一个月后，你便可吊打他们。”
　　郭翔点了点头。
　　蔺逍遥将他带回了家，淡淡道：“修炼是小事，在这之前，需要把你的伤治好！”
　　“我的伤还能治疗吗？”郭翔疑惑的问。
　　“怎么，你想用一只手战斗？”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“您的意思是您能让我断臂重生？”郭翔更加惊讶了。
　　只见蔺逍遥往郭翔的手上轻轻一指。
　　一滴圣灵泉出现在郭翔的断臂之上。
　　忽然郭翔的手上开始出现骨骼，紧接着，手上的肌肉开始疯长。
　　不一会儿，郭翔的手臂就完全长了出来。
　　他简直不敢相信这一切。
　　这人究竟是什么人？
　　竟然能让他的断臂重生？
　　“您是天上的神仙？”郭翔问道。
　　蔺逍遥笑而不语。
　　然后往他左眼一指，郭翔的眼睛也看得清了，而且比以前更加清楚。
　　蔺逍遥又准备治疗郭翔脸上的刀疤，但是郭翔制止了蔺逍遥。
　　“我要留下这刀疤！”
　　“为什么？”蔺逍遥问。
　　“因为只要我脸上一天有这种刀疤，我就一天忘不掉身上的痛，我要把这股仇恨狠狠的烙印在心底，总有一天，我要让负我的人，血债血偿！”郭翔狠狠的说道。
　　蔺逍遥满意的点了点头。
　　有时候，仇恨并不是坏事，反而是推动自己成长的助力。
　　脸上的刀疤虽然影响了郭翔的面容，但是看上去却更添几分霸气。
　　“好了，接下来的一个月，你将会接受魔鬼式的训练，你准备好了吗？”蔺逍遥淡淡问道。
　　郭翔点了点头，为了报血海深仇，无论什么苦，什么难，他也能够忍受。
　　看着郭翔坚定的眼神，蔺逍遥笑了笑。
　　蔺逍遥大手一挥，直接将郭翔带到了一个小岛上。
　　“这里是？”郭翔问道。
　　“这里是外空间，不过这些都不重要，重要的事，这里整个岛都是魔兽，而在这一个月里，你要做的事情就是和这些魔兽厮杀！”蔺逍遥淡淡道。
　　“这一个月，我可以出手保住你的性命，但是绝对不会帮你，而且有时我还可能不在，你随时有被这些魔兽杀死的可能，即便这样，你还要训练吗？”蔺逍遥淡淡道。
　　最好的训练并不是传授他绝世武功，而是厮杀，战斗，只有把这些东西都转化成技巧，便可以成为杀神。
　　“我愿意！”郭翔坚定道。

第三百零四章 有眼无珠！
　　蔺逍遥降落的这个地方叫做金陵。
　　十万年的变化，蔺逍遥几乎不认识这个地方了，应该是当初华夏的金陵原址，但是只不过现在已经物是人非了。
　　十万年之久，当年的亲朋几乎没有人活下来了吧？
　　但是若是他们的灵魂还在，只怕还能在这个世界之上见到他们。
　　不过........
　　成为灵魂之后，便要去地府投胎，至于是投胎到哪一个世界，便不得而知了。
　　银河星域这么多星球，有生命的星球更是无数，即是是蔺逍遥昔日的父母，若是不见到，蔺逍遥也不知道他们投胎到了什么地方。
　　不过，即便找到了又如何？
　　这一世，他们不可能会是蔺逍遥的父母了，难道找到了，去认一个陌生人叫爹娘吗？
　　所以蔺逍遥选择随遇而安。
　　送郭翔到了哪一个空间之后，蔺逍遥便离开了。
　　虽然蔺逍遥已经成为了仙帝。
　　他完全可以一个意念替郭翔报仇，他也可以给郭翔一道仙气，让郭翔所向披靡，但是他明白，郭翔更想要的是通过自己的力量报仇。
　　所以蔺逍遥选择了训练这种最复杂的方式，让郭翔拥有力量，通过他自己的力量报仇雪恨。
　　这时候，蔺逍遥带着自己的几个小侍女，继续在金陵游荡。
　　这时候，小青忽然看到一个地方。
　　“主人，那里是什么地方？”
　　众人随着小青的手指看了过去，只见那里是一个游乐园。
　　虽然过了十万年，但是地球之上，依然保留着这种娱乐活动，看来只要地球不毁灭，娱乐就能够永远存在。
　　但是那个游乐团有些不同，只见游乐园并不是用电力驱动，而是用法阵驱动。
　　因为无论电力还要燃料，都会消耗，而法阵的力量，几乎是永动机的存在。
　　“那是游乐园！”蔺逍遥道。
　　“游乐园？”众人不解。
　　他们刚刚来到这个世界，并不知道游乐园是什么东西。
　　“你们去玩吧！”
　　蔺逍遥笑了笑，然后带着他们来到了游乐园。
　　现在地球上几乎是一个可以修行的星球，所以货币也换成了灵石。
　　至于灵石，蔺逍遥可是天玄星域的星域之主，他拥有整个星域的灵石，所以蔺逍遥即便是在现在的地球，也不愁没有钱花。
　　众人走进了游乐园，他们对游乐园里面的游乐设施都很好奇。
　　众人听到蔺逍遥说的话之后，立即去排队买票。
　　虽然他们都是仙，实力强大无比，但是蔺逍遥还是比较遵守规矩，所以让他们都排队买票。
　　这时候，蔺逍遥看到巨大的摩天轮，有些怀念当年的地球，所以便来到摩天轮这里排队。
　　来到了摩天轮这边，蔺逍遥正在排队买门票，正要轮到蔺逍遥的时候，一家三口朝着这边走了过来。
　　一个穿着西装的男子和一个衣服华贵的女子，拉着一个穿西装的小正太径直的走到了蔺逍遥他们前面，直接插在蔺逍遥他们前面。
　　“先生女士，这里不能插队，请您排队！”售票小姐有些看不下去了，因为蔺逍遥已经排了很久，只剩下一个位置了，如果让他们占去，蔺逍遥又要等下一轮了。
　　“哦，是吗？别人不能插队，不代表我不能！在这金陵还没有我秦子豪插不了的队！”西装男子大声说道。
　　秦子豪？
　　这三个字一出，售票小姐也不由的有些惊讶。
　　因为她在金陵工作，当然知道秦子豪的名声。
　　秦子豪可是金陵的修行世家的子弟。
　　秦家在整个金陵都是一霸，没有人惹得起。
　　售票小姐不由的有些色变，因为秦子豪恶名远扬，她可惹不起。
　　不过毕竟是蔺逍遥先排的队，她也不好直接售票给秦子豪，所以他看向蔺逍遥问道：“这位先生，您是否能让这位秦先生先买呢？”
　　她毕竟不占理，目光有些闪躲。
　　不过她觉得蔺逍遥在金陵这么多年，肯定知道秦子豪的大名，所以也会忍让出来。
　　可是她没想到，蔺逍遥淡淡的抬起了眼，目光冷冷的说道“不能。”
　　两个字：不能！
　　斩钉截铁，不容许一点商量！
　　售票小姐有些尴尬，她不知道蔺逍遥这么不识抬举，所以想强调一下：“先生，这位秦先生是金陵......”
　　“我不管他是谁，这里是我先排的队！”蔺逍遥平静说道，幽深的目光中透着丝丝寒冷。
　　“哦，是吗？”秦子豪目光寒冷的看着蔺逍遥道：“小子你很狂啊，我在金陵混了这么多年，还没见过你这么狂的小子！”
　　“你知道老子是谁吗？老子是金陵秦家的大公子——秦子豪！”秦子豪仰着脑袋说道，十分自信。
　　“不认识！”蔺逍遥淡淡回应道。
　　“你......”秦子豪一时无语。
　　“你不认识我，那么金陵秦家总归认识吧？”秦子豪再次炫耀道。
　　“不认识！”蔺逍遥同样冷冷说道。
　　“小子，你不要不识抬举！”
　　“我告诉你，在金陵，只要我秦子豪一句话，就可以让你在金陵活不下去，小子，你想好了吗？确定要与我作对吗？”秦子豪凑了上来，目光注视着蔺逍遥。
　　“怎么，你不占理，就像用强的吗？”蔺逍遥冷冷打趣道。
　　这时候，那个衣服华贵的女子走了上来，瞅了蔺逍遥一眼道：“豪哥，你别跟他见识！”
　　这时候，女子淡淡看向售票小姐说道：“今天这里我们包下了，我们走后，这里所有的消费一概由我们秦家来出，大家都可以免费玩！”
　　说道这里，人群之中不由的传来阵阵赞赏之声。
　　秦家包场这里，让他们免费玩，他们怎么能不高兴？
　　这时候，秦子豪的老婆自信的看向蔺逍遥说道：“怎么样，小兄弟，我们走了之后你就可以在这里免费玩一天了，能把这个位置让给我们吗？”
　　她非常自信，因为在她的眼中世界上没有用钱买不到的东西，她给了蔺逍遥这么大的恩惠，他不但会让出位置，还会感恩戴德，这样的人他见多了。
　　在她的世界观中，越穷的人，越是没骨气！
　　可是这时候，蔺逍遥却冷冷的看着她说道：“我既然排队到了这里，那么这个位置就是我的，我又凭什么让给你们呢？”
　　听了蔺逍遥这话，周围的人不由的开始指指点点。
　　因为秦家给了他们恩惠，他们就开始像舔狗一样的去舔秦家，没有半点尊严。
　　“小兄弟，你就让给他们吧，这摩天轮十分钟一轮，不就等十分钟的事呢？你又何必跟钱过不去呢？”
　　“是啊是啊，你就是等十分钟，就能一直免费在这游乐场玩，多划算！”
　　“小兄弟，你还是让出位置吧，秦公子请客，你怎么能这么执迷不悟呢？”
　　看着周围的众人，蔺逍遥冷冷的抬起了眼道：“这里本来就是我的位置。”

第三百零五章 杀了小的，来了老的！
　　周围的人都惊讶无比，因为这蔺逍遥太让他们震撼了。
　　虽然于情于理都是这个位置都应该是蔺逍遥的，但是人家秦公子是什么人，他可是秦家的公子哥，秦家在金陵是一大世家，在这片地界上谁敢惹秦家？
　　就算秦子豪一点都不占理，但是秦家的面子谁敢不给？
　　但是眼前这个年轻人，竟然敢不给秦子豪面子。
　　秦子豪听了这话之后面色一变，说实话，今天他已经给足面子了，不仅没有打人，还直接请客让这里的人玩。
　　但是没想到这个小子这么不识抬举。
　　这让他的面子瞬间就垮了下来，如果再不教训这小子，他还能叫金陵恶少秦子豪吗？
　　秦子豪盯着蔺逍遥，脸色青红不分，愤怒道：“好，好得很！小子，你很狂啊，连我秦家都不放在眼里，看来今天不给你一点颜色瞧瞧，你就不知道什么叫小锅是铁做的！”
　　秦子豪一边说着，一边卷起了袖子，准备动手。
　　这时候，只见蔺逍遥平静道：“你想动手吗？”
　　周围的人瞬间石化。
　　“这也太尼玛狂了吧？”
　　“要知道这秦家在金陵可是能够只手遮天的家族，这小子惹了秦家，还想不想活了？”
　　秦子豪非常愤怒，指着蔺逍遥大声道：“小子，你知道吗？在金陵还没有人敢这么跟我说话，你今天惹了我是你这辈子最大的不幸，从今天开始，你就准备残废着过一辈子吧！”
　　“哦，是吗？”蔺逍遥淡淡回应。
　　秦子豪说着，朝着蔺逍遥一拳打了过来，拳风朝着蔺逍遥的面门打了过来。
　　只见蔺逍遥就这样站在原地，一动不动，甚至连眼睛都没有眨一下！
　　眼看秦子豪就要打到蔺逍遥的时候，这时候，一股无形的压力忽然传来。
　　这是？
　　秦子豪有些懵了。
　　他忽然身上感觉到千斤重一般。
　　噗通！
　　他一下子在蔺逍遥的面前跪了下来。
　　他惊恐的抬头看向了蔺逍遥，不敢相信自己的眼睛和感觉。
　　刚才那是什么？
　　为什么直接压的他喘不过气来？
　　只见蔺逍遥站在原地，平静的看着秦子豪。
　　嘭——
　　一声巨响，只见秦子豪在蔺逍遥的面前瞬间——灰飞烟灭。
　　周围的人大惊，看着金陵霸主的秦公子，在这个白衣青年的面前灰飞烟灭，所有人都瞪大了自己的眼睛，不敢相信，全部石化。
　　蔺逍遥杀了人，顿时兴致全无，慢慢的来到一边，等着小白他们玩好回来。
　　.............
　　这时候，一个青衣老者来到了游乐园，他心中大惊，立即大声道：“子豪！”
　　先前，他的一个孙子秦宇才被人杀了，不过目击者拍下了照片，青衣老者查到了杀他孙子的那帮人的行踪。
　　他得知那帮人来到了游乐园，所以他也来到了游乐园，准备报仇。
　　但是他没想到，他来到了游乐园，发现他另外一个孙子，秦子豪也死了。
　　这时候，他忽然看到一个白衣身影，和照片上杀他孙子的人一模一样，而且，据他所知，他的另外一个孙子，秦子豪也是死在这个人的手中。
　　青衣老者看着白衣青年，顿时朝着白衣青年袭去。
　　顿时，筑基之气，横断八方，震惊千里。
　　人未到，气先至。
　　一个青衣老者漫步青云，踏然而至。
　　青衣老者来到了蔺逍遥的面前。
　　他轻轻一抬手，一股强大的气息轰然而至。
　　嘭——
　　手轻轻一抬。
　　朝着蔺逍遥便是一指。
　　秦家绝学——一阳指！
　　一指通天地，一指乱阴阳！
　　“就是你杀了我的两个孙儿吧？”
　　老者顿时朝着蔺逍遥杀了下来。
　　蔺逍遥平静的看着他，只看了他一眼，便明白他为什么来找自己的麻烦，自己杀的那两个姓秦的跋扈，就是这个老者的孙子。
　　蔺逍遥没有说什么，心念一动。
　　一股更为强大的气息从他身上涌出。
　　毁天灭地的气息！
　　气息一出。
　　仿佛整片天地都在颤抖。
　　秦牧先看着这股气息。
　　瞳孔不断放大。
　　这是什么力量？
　　深深的恐惧感出现在秦牧先的心中。
　　“怎么可能？”
　　“她身上怎么可能会有这么强大的力量？”
　　秦牧先不敢相信自己的眼睛。
　　但是他不得不信。
　　力量已经朝他袭来。
　　他的一阳指直接被这股力量泯灭。
　　力量淹没了他。
　　忽然。
　　他看到他的身体在消散。
　　从他的手开始。
　　一点一点。
　　消散在风中。
　　“不要啊！我还不想……”
　　“死”字还未说出口。
　　他就直接泯灭在这世间。
　　魂飞魄散。
　　连渣都不剩。
　　.......................
　　秦家会议室。
　　一个会议桌上坐着五六个人。
　　他们都是五六十岁的老人。
　　在会议桌的正上方坐着一个白发老者。
　　白发老者虽然看起来八九十岁，但是却十分精神。
　　老头是秦家家主秦军。
　　是一位凝元境高手。
　　而底下的五个人都是他的儿子。
　　基本全部是筑基境。
　　之所以有这么多强者坐镇，秦家才能在这风云际会的金陵有那么大的势力。
　　秦军有六个儿子。
　　每个儿子都是境。
　　而去找叶家麻烦的人正是他的三儿子秦牧先。
　　“老三怎么没来？”
　　白发老者靠坐在座位上闭目养神地说。
　　“老三他……”
　　“听说他的孙子被人家杀了，所以……”
　　一个老者说道。
　　“废物！”
　　“身为我们秦家子弟，竟然被人家打死，这也太废物了！他还好意思去找人家麻烦。”白发老者怒道。
　　“父亲，三弟是有不对，但是我们秦家人被杀，这场子一定要找回来的，不然人家以为我们秦家好欺负。”大哥起身说道。
　　就在这时。
　　一个弟子进入了会议室。
　　弟子对着大哥秦宗生的耳朵嘀咕几句。
　　秦宗生听完脸色大变。
　　“不好了！”
　　秦宗生脸色苍白的说了一句。
　　“发生什么事了？”另外几人立马问。
　　“三弟……被人杀了。”
　　说完，每个人的脸色都不好了。
　　秦军的三儿子秦牧先是筑基境。
　　“是谁杀了他？”秦军厉声问道。
　　“是一个无名修行者，穿着一身白衣之前从未在金陵出现过，而且根本查不到他的信息！”秦宗生道。
　　此话一出。
　　众人都大吃一惊。

第三百零六章 杀神出关！
　　蔺逍遥解决完老者之后，小青和小白他们也玩好了。
　　蔺逍遥将事情告诉了他们。
　　这时候，大黑立即道：“主人，要不让我去把秦家灭了吧？留着他们太麻烦了。”
　　蔺逍遥笑了笑道：“再等等吧！”
　　蔺逍遥并不是不想灭了秦家，若是以前，秦家如此得罪他，只怕早就被他灭杀了，但是现在蔺逍遥想要等一个人。
　　没错，郭翔！
　　郭翔和秦家乃是世仇。
　　既然郭翔也想要秒杀秦家，那么自己多等他一个月又何妨？
　　................
　　郭翔在无名岛上不断的拼杀。
　　蔺逍遥走之前给他留了一把刀，一些疗伤药，和一本功法，然后让他自己去拼命，去厮杀，去生存……
　　一月后。
　　郭翔已经麻木了，因为他不知道他自己已经杀了多少魔兽。
　　每天杀，不断杀！
　　杀杀杀！
　　这一个月来，郭翔做的事情只有三件，吃饭，修炼，然后就是杀戮。
　　蔺逍遥留下的功法是一本完整天阶功法，所以郭翔修炼起来很快，很快他就从一个废人逐渐修炼，速度节节攀升！现在已经到了筑基境界。
　　一天前，他成功突破入道境，进入筑基境，成功脱离了武者的境界。
　　他实力大增，猎杀魔兽也越来越轻松。
　　一开始他只敢杀一些小的魔兽，如今，即便是大型魔兽，他也可以徒手撕碎！
　　他逐渐的杀，不断的杀！
　　死在他手上的魔兽不知道有多少。
　　他完全不用担心自己会饿，因为饿了就吃魔兽的肉补充体能。
　　之前，他只敢在魔兽岛的外围！
　　再到后来，他逐渐的深入山脉，那些魔兽也是，只要一见到他就会攻击他，所以他别无选择，要活下去，只能杀！不断地杀！
　　每次他都杀红了眼，直到身后全是魔兽的身体。
　　他将这些魔兽当做了他的仇人，只有杀了它们，才能解除心头的不快与愤慨。
　　他的身体也逐渐磨炼了出来，每次都将自己的极限逼出来，每次他都是极限突破，多少次在生死的边缘徘徊，他受伤了，就吃蔺逍遥留给他的仙药。
　　他每次都把自己的潜能激发出来，才做突破，也不用担心根基不稳的问题。
　　他根本不会想到，一个月之前还在世废人的他，而如今已经是筑基境的强者。
　　郭翔伸出了单手，直接将一头魔兽的脑袋捏爆，眼睛里透着无尽的杀意。
　　其实蔺逍遥虽然承诺他会出手帮他，但是这一个月来，他都未曾出手。蔺逍遥更想的是他通过自己的努力做到这件事。
　　而如今，他做到了。
　　他杀了一个月的魔兽，修为也到了筑基境。
　　如今他的修为，对付一些金陵世家，已经绰绰有余了。
　　而今天就是他出去的时候，“秦家，赵家，孙家……你们等着吧，我会让你们见识到什么是地狱的！”
　　蔺逍遥静静的等在小岛门口，郭翔慢慢的从小岛中走了出来。
　　夕阳西下，他浑身浴血，衣服残破不堪，仿佛来自地狱的恶魔。
　　他的脸庞透着冷冷的笑，让人看着发寒！
　　“你比我想象的还要好！”蔺逍遥淡淡道。
　　“为了今天，我已经等了太久了！”郭翔冷冷道。
　　“好吧，你可以出去了！”蔺逍遥淡淡道。
　　“嗯！”他的身影逐渐被夕阳拉长，朝蔺逍遥重重的行了一个礼。
　　蔺逍遥没说什么，大手一挥，带他回到了金陵。
　　来到金陵都市，郭翔像是一个野人一般。
　　残破的衣服，到处是污血。
　　他已经一个月没有洗澡了，而且这一个月，他吃的都是魔兽的肉，吃的他都快吐了。
　　不过为了报仇，他必须活下去。
　　“我先带你去买一件像样的衣服吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　的确，想郭翔这样，实在是太落魄了。
　　蔺逍遥带着郭翔来到了一个服装店。
　　这个服装店是金陵曹家的产业。
　　郭翔刚到门口，里面的工作人员就露出了嫌弃的表情。
　　“哪来的叫花子，这种地方是你来得起的，还不赶快滚？”一个工作人员连忙骂道。
　　郭翔眼中透露了一股杀意。
　　他刚从魔兽岛出来，还保留着野人的思维，还没成功转化为现实。
　　这时候，蔺逍遥踏上了前，然后淡淡道：“他是和我一起来的！”
　　工作人员看到蔺逍遥衣着华贵，一看就知道是他们惹不起的人，连忙让开了道。
　　蔺逍遥和郭翔来到了大厅之中。
　　这时候，忽然一个穿着西装的年轻人从电梯里出来。
　　他是这家服装店的经理，也是曹家的子弟，他叫做曹北！
　　郭翔认识曹北，以前郭翔辉煌的时候，曹北就像一条狗一样跟在他的后面。
　　后来郭翔落魄了，曹北也躲了起来，还躲在了这里。
　　曹北一出来就看见郭翔，仿佛见到鬼一样。
　　“郭……郭翔，你竟然还活着？”曹北不可思议道。
　　“我活着，让你很失望吗？”郭翔打量着曹北淡淡道。
　　“你失踪了一个月，我还以为你已经死了，想不到你竟然还在苟延残喘？”曹北突然话锋一转。
　　“看来很多人都希望我死了，哈哈哈……的确，以前的郭翔的确死了，如今站在你面前的可不是郭翔，而是一尊杀神！”郭翔冷冷道。
　　“哈哈哈……就你，还杀神？你这是要笑死我吗？”
　　“你看看你那模样？”
　　“你已经落魄成这样子了，还杀神呢？你要是杀神，老子就是灭天了！”
　　“郭翔，以前你是金陵四公子，我对你有所忌惮，才会追随于你，可是如今，你什么都不是，你还在老子面前摆架子？”曹北嘲讽道。
　　郭翔冷冷的看着曹北：“我问你，当时我们郭家覆灭，你们曹家有没有参与其中？”
　　“怎么？你还想报仇？”曹北再次笑了起来。
　　“你也不看看你这样，还想着报仇，就是在痴心妄想！”
　　“好吧，我告诉你，那夜曹家的确出手了，可是你又能怎么样呢？”曹北话还没说完，只见一只手已经穿破他的胸膛，直接将他的心脏捏爆。
　　鲜血溅出，满地都是。
　　“杀人了！”众人震惊不已，连忙逃出服装店。
　　“既然如此，我的复仇，便从你们曹家开始！”
　　郭翔随便抓起了一件衣服，擦了擦手。
　　然后找了一套干净的黑衣换上，走出了服装店。
　　蔺逍遥带他去吃了饭，又让他洗了一个澡。
　　然后对他道，我带你去一个地方。
　　“什么地方？”郭翔问道。
　　“金陵展会中心！”蔺逍遥淡淡道，“今天晚上，秦家在金陵展会中心举办的展会，到那时，各大家族的人都会来吧，怎么样，你要去吗？”
　　这一个月，蔺逍遥当然没闲着，他心念一动，便能够掌握秦家的动向。
　　他也知道，秦家在四处寻找他，想要报仇。
　　只见郭翔眸子里透出一丝寒芒：“如此好的机会，我又怎么能放过呢？”

第三百零七章 杀神归来！
　　金陵展会中心。
　　秦启才站在会场中央，欢迎着各位富商的到来。
　　他是秦家的一个管事，一般这种大会都会以他来举办。
　　他看着金陵的富豪们一个一个的走进了大厅中。
　　终于，所有人都到齐了，这时候，秦永静静的站在二楼，看着台下的人们。
　　这种俯视众人的感觉真好。
　　秦永还在享受众人给他投来的崇拜目光。
　　“今天，欢迎大家光临我们秦家的法器展览会。”秦启才拿着话筒说道。
　　一声话罢。大厅静了下来。
　　“想必打家都知道吧，金陵郭家三个月前不慎中落，我们将郭家所有的商品高价拍下，放在这展会中心，想请打家一同观览，另外呢？我们秦家同样也拿出了至宝，到时候请大家一睹真容。”秦启才淡淡道。
　　说完，众人开始沸腾了起来。
　　“秦家至宝，难道是传说中的玉如意？”
　　“没错，秦家的玉如意是几百年传承下来的，能一睹它的真容，此生无憾啊！”
　　“对了，我听说除了秦家的至宝之外，郭家的至宝也会被展示？”
　　“你们是说三足金乌鼎？”
　　“那也是传说中的宝贝啊！”“不知道今天能不能见到这两件宝贝。”
　　众人开始议论纷纷。
　　蔺逍遥和郭翔坐在角落里。
　　小白和大黑他们没有跟过来，蔺逍遥即便是跟过来，只不过是为了万无一失罢了，不到关键时刻，即便是他，也不会出手。
　　毕竟郭翔想要报仇，那么一切都由他来。
　　蔺逍遥悠然自得的喝着茶，郭翔攥紧了手，恨不得马上就冲出去，杀他个片甲不留。
　　可是蔺逍遥说不是时候，郭翔也只好忍了。
　　秦启才看到众人议论纷纷的样子，他知道很多人都是为了玉如意和三足金乌而来的。
　　“大家肃静啊，告诉大家一个好消息，我们秦家准备今天将三足金乌鼎进行拍卖，价高者得！”
　　此言一出，众人都震惊了起来。
　　三足金乌，那可是千年的宝贝，那种宝贝一般都被当做传家宝的，谁会舍得拿来卖！
　　所以根本就是无价无市的东西，但是这东西今天竟然要拿来拍卖？
　　众人都惊讶无比。
　　他们是金陵的大佬，他们并不缺钱，所以为了这个鼎，他们一定会花钱疯抢的。
　　的确，这三足金乌鼎是郭家的传家宝，并不是他们秦家的，这种东西放着又不能吃，既然有这么多人眼红，还不如把它卖了。
　　这时候，郭翔恶狠狠的拍了一下桌子，“那是我家的传家宝，我绝不允许它落在别人的手里。”
　　蔺逍遥淡淡看了一眼郭翔道：“到时候你可以将它买下来。”
　　“可是……”郭翔眼睛闪躲了一下，“我没有钱！”
　　“你知道吗？有些东西并不一定要用钱来买。”蔺逍遥淡淡笑道。
　　蔺逍遥的话，傻子都能听懂所指的是什么，郭翔怎么会不懂。
　　“秦管事，你费什么话，赶快把你的大宝贝掏出来吧！”
　　“是啊，秦管事，快把宝贝拿出来给我们开开眼啊！”
　　下面已经开始躁动了起来。
　　秦永站在二楼，看到楼下这群躁动的人群，不由的笑了笑。
　　“好了，好了，我给大家看就是了！”
　　这时候，两个人拿上来了两个盒子。
　　两个盒子密封完好，懂货的人都知道，里面肯定是宝贝。
　　管事慢慢打开一个盒子，忽然盒子中散发着金光，让人睁不开眼睛。
　　那是！
　　郭家传家宝三足金乌鼎！
　　众人倒吸一股凉气，这可真是一个宝贝啊！
　　“今天，我们秦家准备拍卖这三足金乌鼎，起价一亿，每次加价不得低于一千万！”
　　此言一出，众人惊讶极了。
　　不过想想也是，如此的宝贝，一般人怎么可能参与竞争。
　　光是这个起价，就已经淘汰许多人了。
　　“我出两亿！”忽然，人群中有人喊道。
　　两亿！
　　无人不惊讶，众人看过去，那是赵家人喊的。
　　的确，这样的宝贝也只有这种阀门世家才能买得起。
　　虽然这个现在已经是用灵石交易，但是地球人还是习惯将灵石化作价格，这里的两亿，指的的是两亿灵石。
　　要知道这三足金乌鼎可是上好的修行法器，价格当然昂贵。
　　“三亿！”忽然又有人举牌。
　　众人又被惊讶了一次。
　　这次举牌的是曹家的人。
　　可是，就在这时候，一个年轻人走了出来，淡淡道：“我方家出五亿！”
　　来者竟然是四大公子中的方伦，一开口就是五亿，的确是大家族的手笔。
　　五亿？对于一般人来说是天文数字，即便是一些小型世家，也失去了竞争能力。
　　“五亿？你未免也太看不起这宝贝了吧？这毕竟是郭翔家的东西，我魏子宁出八亿！”
　　八亿！
　　众人目瞪口呆。
　　这可是天价了。
　　一个法器卖八亿，那已经不得了了。
　　“还有没有人加价？好，八亿一次，八亿两次，八亿……”
　　“等一下！”这时候，一个带着斗篷的男子从角落里站了出来。
　　“这位先生？您的出价是？”
　　“一百亿！”
　　此言一出，全场的人脑袋都懵了。
　　一百亿是什么概念？
　　即便是秦家这样的大家族，总资产也不过一两百亿。
　　一百亿来买一个法器，那只有傻子才会干！
　　众人也都明白了，这个人并不是来买东西的，他是来捣乱的。
　　“一百亿？请问先生，您付得起吗？”秦启才问道。
　　“我的一百亿并不是由自己付！”斗篷下的人慢慢道。
　　“不知先生，是谁来付这一百亿呢？”秦启才有问道。
　　斗篷下的人阴森的笑了一声。
　　“当然是.你们这里的.所有人！”斗篷下的人冷冷道。
　　“我们凭什么要给你付？”
　　“是啊，你以为你是谁啊？”
　　“你他妈来捣乱的吧，还不快滚出去！”
　　这时候，斗篷下继续传来了声音：“如果说，这一百亿是用来买各位的命呢？”
　　男子掀开斗篷，所有人都大吃一惊。
　　“你……你是……”
　　“郭翔！”
　　郭翔！
　　在场的无论是谁，都无比的惊讶。
　　三个月前，郭家别灭，惟独留下了郭翔，可是那时的郭翔已经是一个废人了，可是如今，他为什么又好生生的站在了这里，而且他的断臂也重新接上，连眼睛也治好了。
　　“这不可能？你不是一个月前就失踪了吗？为什么现在又回来呢？”
　　郭翔露出阴狠的神色，狠狠的看着在场的所有人，“我今天回来，就是来拿回你们欠我的东西！”
　　看着郭翔阴狠的面容，众人不由的有些头皮发麻。
　　那件事毕竟好多人都参与其中，做了亏心事，怎么不怕鬼敲门？
　　这时候，秦永慢慢的从二楼走了下来。
　　他打量着郭翔，自信的说道：“哟，我还以为是谁，出了一百亿的天价，原来是我们的郭兄弟啊，郭兄弟，别来无恙啊！”
　　秦永假惺惺的在郭翔面前抱手说道。
　　“秦永，当年我和你情同手足，一起被称为金陵四大公子，可是没想到你竟然做出这样的事来，婉儿呢？她在哪里？”郭翔厉声道。
　　“哦，没想到现在你还想着那个温婉儿，我告诉你啊，那小妮子可厉害了，每天叫的真欢！”秦永笑着说道。
　　“你……”
　　“我给你一个机会，快把婉儿放了！”郭翔厉声道。
　　“哈哈哈……”秦永大笑了起来。
　　“郭翔啊郭翔，你以为你是谁？”
　　“你没了家世，没了靠山，没了武功，你现在只是一个废人罢了！”
　　“郭翔，你家的事我们都很同情，但是今天这里是秦家的展会，请你不要在这里捣乱！”这时候，赵家的一个老头站出来说道。
　　郭翔转头面向他：“如果我没猜错，我们郭家的覆灭，你们赵家也同样参与了吧！”
　　“你……你这是血口喷人！”赵家人连忙道。
　　“郭翔，你也不撒泡尿照照你自己！你也不看看你现在的身份，秦家并没邀请你，你不请自来，不要自取其辱！”又有一个人厉声道。
　　“大家安静，这郭翔的确没有人请他，不过来者便是客，我倒想看看他能在我秦家的地盘上翻出什么风浪！”秦永淡淡道。
　　这时候，方家的方伦和魏家的魏子宁慢慢走了过来。
　　看到郭翔，他们有些感慨。
　　“郭翔，我们知道你们家受了很多委屈，可是人家既然放了你的性命，你还是走吧，你不要在这里闹了行吗？”方伦淡淡道。
　　“郭翔，当年我们一起被称为金陵的四大公子，相处久了，还是有感情的，今天子宁劝你一句，这里不是你该来的，如果你珍惜性命，还请离开。”魏子宁也出来说道。
　　看到两位昔日的好友如此这般，郭翔不由的心寒。
　　郭翔知道，他们郭家的覆灭，方家和魏家也参与其中。
　　“方兄，魏兄，你们不要在劝他了，当时温婉儿看他可怜，劝我饶他一命，可是他自己不珍惜他的生命，那就别怪我手下无情了！”
　　秦永慢慢的站出来，看着郭翔说道。
　　郭翔目光一寒，淡淡的看着众人：“你们都说完了吗？”
　　“那么，到我了！”
　　只见郭翔轻轻一出手，一把掐住了秦永的脖子，飞身来到了二楼。

第三百零七章 杀，一切可杀之物！
　　众人纷纷一惊。
　　郭翔不是已经是一个废人了吗？
　　那秦永可是一个年轻的宗师啊，怎么就这样被人轻轻就举起来了呢？
　　郭翔举着秦永，淡淡看着楼下的众人。
　　“呵呵……你们这群人表面上道貌岸然，可是背地里不知道做了多少龌龊的事。”
　　“如果我说的没错，我们郭家的覆灭，跟在座的各位都有关系吧！”
　　郭翔说着，好几个人都把头低了下去。
　　的确，郭家是一个世家，这样的世家并不是凭借一个家族就能搞垮的。
　　“看来我说的没错，既然如此，那么你们今天都得死！”郭翔厉声道。
　　左手一用力！
　　嘭——
　　他直接捏断了秦永的脖子，鲜血爆喷了出来。
　　众人看到这般景象，哪能不惊。
　　“怎么可能？”
　　“郭翔不是已经废了吗？为什么突然变得这么强大？”
　　“不可能，他那时已经武功尽失，经脉寸断，还断了一臂！这绝对不可能！”
　　众人惊爆了眼球，根本不敢相信。
　　“你们欠我的，我今天就要全部取回来！”郭翔厉声道。
　　众人被吓得魂飞魄散，不管是不是真的，面前这人都威胁到他们的生命，他们疯狂朝门外逃窜而去。
　　可是这时，门边出现一个白衣男子，大手一挥，门再度合上。
　　只见郭翔飞身而下，落在人群中。
　　“郭翔，你杀了我秦家的人，真当我秦家是好惹的？”
　　秦启才忽然冲了过来。
　　秦启才五十多岁，现在已经到达了入道境。
　　入道出手，果然不同凡响，整个会所都有一股惊雷之势。
　　“郭翔，去死吧！”秦启才面色阴寒，一只大手朝着郭翔抓来。
　　“就凭你！”郭翔淡淡说了一句。
　　忽然右手伸出，后发先至。
　　一下子就洞穿了秦启才的胸膛。
　　郭翔将手伸回，秦启才倒在了地上。
　　“入道境高手都不是他的对手？”
　　“怎么可能，郭翔怎么可能这么强？”
　　“我不敢相信！”
　　只见郭翔从腰间慢慢的拔出了长刀，一步一步的逼向众人。
　　“我说过，欠我的人，我会让他们血债血尝的！”
　　“所以，你们今天，都.得.死！”
　　郭翔目光一寒，仿佛从地狱爬出来的修罗一般。
　　“大家，这郭翔的实力不容小觑，我们如果坐以待毙的话都得死，还不如跟他拼了！”
　　“对，跟他拼了！”
　　在这里的人，差不多都是宗师境界，一两百个宗师朝着郭翔冲了过来。
　　“哼！就凭你们，还不如那些魔兽！”
　　郭翔淡淡道，刀光一闪，一股凌冽的光芒冲出。
　　他冲进了人群，刀光闪着寒芒，不断的劈砍，一刀下去，必定一人倒地。
　　郭翔此刻就如同地狱嗜血的修罗，刀光所到之处，必定血溅三尺！
　　“杀！”
　　他的眸子中闪过一丝寒芒。
　　手中的长刀不断飞舞，仿佛杀人是一场艺术，这是一场华丽的表演。
　　没有花式的招式，没有强大的功力。
　　他就是简单的挥砍刺杀，一路向前。
　　他的身后，倒下了无数人！
　　“这是魔鬼吗？”
　　“你不要过来呀！”
　　众人纷纷倒退，退到了角落之中。
　　地面已经被血泊染红。
　　郭翔提着长刀一步步走上前，长刀指着他们。
　　郭翔的身后，全是倒下的尸体。
　　“郭翔，我们无冤无仇，那些都是秦家做的，和我们曹家没关系！”一人连忙跪在地上说道。
　　“没关系？你们曹家的曹北都已经全招了！”
　　郭翔说着，一刀斩落，那人倒在血泊之中。
　　“求求你不要杀我！求求你……”话音刚落，一刀就割破了他的喉喽。
　　所有人都被吓了一跳。
　　这不是人，这是杀神！
　　“郭翔，你不能杀我，我们以前不是朋友吗？你放过我好不好？”方伦连忙道。
　　“郭翔，我们当年被称为金陵四公子，我们也有一些感情，你不要杀我！”魏子宁也连忙道。
　　“哼！朋友？友情？”
　　“你们帮着秦永抢我女朋友，杀我家人，灭我家族，你们还跟我谈友情！”
　　“去找阎王爷谈吧！”郭翔厉声道，说完，手起刀落，两人便倒在了血泊之中。
　　那一夜！
　　郭翔杀了在场的所有人。
　　金陵会所也变成了腥风血雨的堆尸场。
　　整个金陵都为之震动，因为一夜之间，金陵死了这么多大佬。
　　郭翔杀完人之后，随蔺逍遥扬长而去。
　　“等着吧，曾经参加过着次密谋的人，总有一天我会亲自找上你们的！”
　　……
　　第二天。
　　整个金陵的人都知道这件事。
　　所有人都为之震动，那些小一点的世家开始担惊受怕了起来。
　　大一点的世家虽然不是很慌，但是他们十分震怒。
　　他们世家的人就这样被杀了，放在谁身上，谁能不怒？
　　秦家。
　　“什么？郭翔那个小子竟然活着回来，还捣乱了会所？”一个白发苍苍的老头震怒道。
　　“是的，家主，他杀了我们秦家的很多人，就连您的孙子秦永也遭了他的毒手！”来人说道。
　　说完，秦老爷子忽然坐了下来。
　　“此子不除，难消我心头只恨！”
　　这时候，一个非常美丽的女子走了进来。
　　温婉儿非常美丽，那种美，美的充满诱惑，浑身上下都充满着诱惑的气息。
　　她梨花带雨的走进来，跪倒在秦老爷子面前。
　　“爷爷，秦永他……？”
　　“婉儿吗?秦永他被郭翔杀了！”
　　温婉儿立刻泪水就流了出来，“秦永！”
　　“婉儿啊，你别哭，爷爷会保护你的……”秦老爷子连忙安慰道。
　　秦老爷子将温婉儿扶了起来，温婉儿忽然一下子倒在了秦老爷子的怀中。
　　顿时她身上的香气迎面扑来，一股魅惑的气息散发。
　　“你放心吧，我一定宰了郭翔那个小子替永儿报仇雪恨！”秦老爷子抱着温婉儿说道。
　　温婉连忙躲开了秦老爷子，“爷爷，你别这样，我可是您的孙媳妇呢！”
　　“反正我孙子也死了，还不如由我来满足你！”老头子忽然笑道，一把将温婉抱在怀中。
　　“不要啊！”温婉娇声道。
　　老爷子虽然老了，但是气力却一点不老，搞得温婉儿好生快活。
　　事后。
　　秦老爷子走了，温婉儿脸上立刻就露出了狡黠的笑容。
　　忽然她的脚变成了蛇身。
　　“郭翔吗？没想到你在这种情况下还能翻身，我倒是小瞧你了！”温婉儿露出了邪恶的笑容。
　　她拖着她的蛇身慢慢的走进了房门。
　　……
　　曹家。
　　“怎么办？郭翔那小子杀回来了！”一个老头子说道。
　　“能怎么办？当初就不该跟着秦家搞他们郭家！”另一个老头道。
　　“当初就应该一刀砍死这个小子，如今养虎为患，看来不久，他就会找上门来了！”
　　“这小子为什么突然变得这么强？没理由啊！他是不是有了什么奇遇？”
　　“这世间的事，谁说的清楚，如今眼下最重要的事，就是想想该怎么抵挡他的报复吧！”老头淡淡感叹道。
　　“哎，当初真不该参与这件事，现在惹祸上身，如今所有世家都躲了起来，都怕郭翔上门复仇！”
　　“大不了我们就和他们拼了！我就不信我们曹家这么多人干不过一个臭小子！”
　　说罢，曹家的大门忽然被一脚踢开。
　　几个人直接从外面飞了进来。
　　一个黑衣人影静静的站在门外，他手持长刀目光寒冷，紧盯着他们。
　　“你是……”
　　“郭翔？”
　　两个老头瞬间大惊！
　　“你怎么进来的，守卫呢？守卫呢？”老头震惊道。
　　“你是说他们吗？”郭翔轻轻一指，那些守卫直接倒下，他们其实早就死了。
　　“别叫了，现在你们曹家整座府邸已经被我屠杀了，如今只剩你们了！”
　　郭翔淡淡道。
　　“怎么可能？郭翔，你不能这么做？你这样是会下地狱的！”老头恶狠狠的指着郭翔说道。
　　“哼，你们当初屠戮我满门的时候，有没有这么想过呢？”
　　“多说无益，既然你们杀了我家满门，那么就做好被杀的准备吧！”
　　“今天，我就送你们下地狱！”
　　郭翔目光寒冷，说完，腰间长刀一出，目光寒冷，朝着两个老头就冲了过来。
　　两个老头眼睛里布满血丝，纷纷出手，“我们和你拼了！”
　　两个老头拼命冲了过来，只见郭翔刀光一闪！
　　一招毕！
　　郭翔慢慢的把刀收回刀鞘。
　　两个老头直接倒在血泊之中，郭翔之出了一招，两个老头子都死了。
　　就此。
　　曹家灭！
　　那一天晚上。
　　赵家满门被灭……
　　第二天，方家满门被灭……
　　第三天，魏家满门被灭……
　　…….
　　那些曾经参与密谋的世家们，一个个被屠杀殆尽。
　　七天后，只剩余了秦家。
　　郭翔眼中充满了仇恨。
　　“秦家，我不灭你满门，我郭翔誓不为人！”郭翔狠狠道。
　　这时候，他突然想到温婉儿，那个曾经他爱的那个人。
　　温婉儿被秦家抓去，不知道现在过得好不好？秦永现在也死了，不知道秦家会怎样对她！
　　或许她还一直等着自己吧，听说当初也是她求秦永，秦家才放了他一命。
　　这份情，他将永远记在心底！
　　“婉儿，你等着我，明天我就杀上秦家，救你出来，然后我们这辈子，再也不分开了！”郭翔说起温婉儿，眼睛里闪过一抹温柔。

第三百零九章 蛇蝎美人！
　　夜。
　　寂静的夜，天空中悬挂着一轮红月。
　　绯红的月光显着一丝妖艳的月色，仿佛是人间血！
　　这是一个杀人的好天色，今夜，注定是很多人的不眠夜，也是永眠夜。
　　郭翔手持长刀来到了秦家，这么多天来，他已经杀光了所有参加那件事的人，而如今，只剩下了主谋——秦家。
　　郭翔一脚踏入了秦家的大门！
　　轰！
　　一脚踢出，整个门直接飞了出去。
　　侍卫们听到声响，连忙跑了出来。
　　众人团团围住了郭翔，将郭翔围在了中央！
　　一个白发老头走了出来，他虽然一头白发，但是却极其精神，他就是秦家的家主——秦军！
　　几十年前就听说他已经踏入入道境界，如今只怕早已经到了入道之上，很可能已经是筑基，甚至是凝元境强者，所以要打败秦军可没有那么简单。
　　秦家除了秦军，宗师境高手一大把，就算是入道高手也有很多！
　　所以郭翔此次凶险，可想而知。
　　但是郭翔却没有丝毫退却的意思。
　　秦家抢他女人，毁他产业，杀他父母，灭他家族。
　　这样的深仇大恨，他怎么可能不报？
　　他必须报仇，即便是同归于尽，他今天也必须屠戮秦家满门！
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏自投，我们等你很久了！”秦军淡淡道。
　　“哦，是吗？”郭翔冷冷道。
　　如今，他的眼睛里除了仇恨，什么都没有了。
　　或许还抱有一丝对温婉儿的念想，但是这阻止不了他复仇！
　　“你们杀我父母，灭我族人，今天，我必屠杀你秦家满门！”郭翔长刀指着秦军，眼神中露出了犀利的神色。
　　“哈哈哈……郭翔，我佩服你的勇气，不过你还是太年轻了！”
　　“你知道你郭家为什么会被灭吗？”秦军摸着白胡子淡淡道。
　　“为什么？”郭翔冷冷看着秦军。
　　“因为你们郭家死板，不知变通！”秦军厉声道。
　　“我猜你一定想不通为什么这么多家族会合起来灭掉你们的郭家，为什么又有那么多世家置身事外？”秦军又道。
　　郭翔冷冷的看着他，并未说话，因为他的确想不通。
　　“这个世界上的人，无论做什么，都只为了一个利字！”
　　“你知道的，法器生意，往往都是有市无价，只要会炒作，就算一般的法器也能卖一个好价钱！”
　　“可是你们郭家呢？”
　　“你们家的法器永远在我们行价里面最低。”
　　“你们将价格降低，就已经动了金陵很多人的蛋糕！我曾经警告过你父亲，他不听，还说要搞一个平价市场！如果真让他成功，我们还怎么做生意呢？”秦军面色平静，慢慢分析道。
　　“你们就是因为这个理由，所以将我郭家上下几十口人杀死？”郭翔恼怒道。
　　“哈哈哈……当然也不全是，你们郭家虽然没钱，但是你们郭家手上的宝贝多啊！”
　　“只要掌控了你们郭家，我们秦家就能成为金陵第一大法器世家，所以，你们郭家的毁灭是必然的！”秦军厉声道。
　　“既然如此，你们秦家的毁灭也是必然的！”郭翔眼中透露出一丝阴森的目光。
　　“黄口小儿，也敢口出狂言！”秦军厉声道。
　　“你可知我是什么境界！”秦军说着，身上的气势徒然爆发，整个人的变得不同。
　　他的气息在不断攀升，逐渐达到了筑基境！
　　不，即便到了筑基境还没有停下来。
　　他还在不断攀升，直到他现在已经到了凝元！
　　凝元强者！
　　秦家家主秦军竟然是一个凝元强者。
　　这若是说出去，可能这个天下都会为之震惊。
　　因为一般凝元强者，都是在那些深山中修行的，而秦军仅仅只是一个世家家主，竟然到达了凝元境。
　　这若是说出去，只怕没有人敢相信这一切是真的！
　　“秦家众人听令，郭翔说要灭我们秦家，那我们今天就要看看他如何灭我们秦家！”
　　“杀！”
　　一声令下，所有秦家弟子朝着郭翔扑了过来。
　　他们身上透露着凶光，手中拿着寒刃，朝着郭翔扑了上去。
　　郭翔嘴角勾起一丝冷笑，手中弯刀如月，如同一支利剑一样射了出去！
　　锵——
　　寒刀一出，一股寒气爆发而出。
　　一刀斩落，人头落地！
　　“杀！”
　　郭翔的喉喽里淡淡的吐出了一个字，整个人化身成为地狱的修罗，一刀出，人必死！
　　秦军见他们秦家弟子低挡不住，整个人化作一道寒芒逼了上来。
　　他手持长剑，与郭翔交战在了一起。
　　两人大开大合，杀伐四方！
　　无尽的威能爆发而出，地面升腾起滚滚气浪！
　　两人已经交战了无数招，奇怪的是，郭翔并没有占下风。
　　郭翔手段凌厉，他的招式都是从杀伐中学来的，及其强大。
　　秦军虽然是凝元境强者，但是都是一些花拳绣腿，他竟然被一个筑基修士逼的节节后退。
　　“你小子哪里学的杀伐手段，区区筑基境竟然和老夫不相上下！”秦军冷冷道。
　　“为了杀你，岂能不学点真才实用？”郭翔寒声道，一刀劈向了秦军。
　　秦军虽然为凝元强者，但是此刻的他竟然挡不住郭翔这一刀。
　　他用了大部分真气抵挡住，但是还是受了伤，从天空掉落了下来。
　　郭翔长刀指着秦军，目光寒冷。
　　就在这时，一道丽影突然出现在角落中！
　　“住手！”
　　一个秦家弟子用刀架在温婉儿的脖子上，厉声喊道。
　　温婉儿梨花带雨，眼角流了无数的泪水，非常委屈的看着郭翔。
　　看到温婉儿，郭翔坚定的内心忽然有了一丝柔软。
　　“婉儿！”
　　“你们快放开婉儿！”
　　郭翔将秦军从地面提了起来，用长刀架着他的脖子。
　　“放开婉儿，不然我就杀了这个老家伙！”郭翔冷冷道。
　　“郭翔，我知道你在乎你的女人的，你只要放了我家家主，我就会放了她！”那人大声道。
　　“我凭什么信你？”郭翔冷冷道。
　　“郭翔，你别管我，你快走！”温婉儿突然撞出楚楚可怜的模样。
　　“好，我数到三！我们一起放！”那人道。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　两人都同时放开了人，温婉儿也走了过来。
　　郭翔将她搂在了怀中。
　　“婉儿，你没事吧！我们在也不分开了！”郭翔眼中充满了泪水。
　　而此刻，温婉儿脸上竟然露出一丝狡黠地微笑。
　　忽然，一把匕首从郭翔背后插入了他的胸膛！

第三百一十章 斩尽红粉骷髅！
　　郭翔不敢相信，喃喃问道：“为……为什么？”
　　温婉儿的匕首没入了郭翔的胸口，鲜血喷涌而出。
　　不过郭翔已经不是一般人，他是筑基境强者，这一刀虽然危及性命，但是以郭翔的体质，还勉强能扛得住！
　　郭翔推开了温婉儿，一脸惊讶的看着她。
　　他觉不相信这是他曾经深爱着那个人。
　　她善良，大方！
　　可是此刻，她却把匕首插入自己的胸膛。
　　难道？
　　曾经的海枯石烂？
　　曾经的山盟海誓？
　　她全都忘了吗？
　　“为什么？”泪水涌出了郭翔的眼睛，比起伤口的痛，他心更痛！
　　“告诉我为什么？”他几乎接近于咆哮！
　　只见温婉儿慢慢远离了郭翔，嘴角上扬，幽幽笑道：“为什么？那还有为什么？因为我从一开始，就是骗你的的！”
　　“看着你傻乎乎被骗的模样可真可爱呢！”温婉儿娇笑道。
　　“你……”
　　郭翔连退了三步！
　　噗——
　　一口血喷涌了出来，跪倒在地上。
　　“哈哈哈……你现在的样子也很可爱呢！”
　　“其实，从一开始我就是骗你的，我跟你好的真正目的并不是喜欢你，而是盗取你们郭家的机密！”
　　“若不是你泄露了机密，郭家产业哪有这么容易就倒下？”温婉儿慢慢说着。
　　“后来我让秦家来屠杀你们郭家，杀了你们家的所有人，唯独留下了了你！”
　　“啊呵呵呵……”温婉儿笑道，“你知道我为什么不杀你吗？”
　　“因为我要留着你，慢慢折磨，不断摧残你的内心，让你充满仇恨！”
　　“怎么样？被爱人亲手杀死的滋味怎么样？”
　　“深仇大恨报不了的滋味怎么样？”
　　“哈哈哈……”
　　温婉儿一边看着郭翔，一边大笑着。
　　郭翔两眼无光，目光无神，低着头，跪在地上。
　　胸口的血在流淌着，心中的不甘在咆哮着，呐喊着！
　　怎么可以这样？
　　大仇未报，怎么可以就这样死去！
　　怎么可以！
　　他跪在地上，他不甘，他屈辱！
　　他不想就这样窝囊的死去！
　　“温婉儿！”
　　郭翔的喉咙在低吼着。
　　他慢慢的站了起来！
　　忽然，他睁开眼睛，眼睛变成了赤红！
　　魔！
　　胸口还在流淌着血，但是他已经顾不上了，他就像是一尊魔神一般，伫立在地上。
　　寒刀慢慢的拿了起来，紧握在手中，双眼赤红，紧紧的盯着温婉儿！
　　“我要杀了你！”
　　随着他的一声怒吼，无尽的霸气散发而出，滚滚的气浪从他的脚上涌出。
　　这个时候，秦家的子弟们冲了上来，因为他们知道郭翔已经是强弩之末，这时候就应该趁他病要他命！
　　一堆人扑了上来。
　　只见郭翔长刀一动，一股凌冽的气息瞬间涌出！
　　咔——
　　一股赤红刀芒飞了出去。
　　所有冲上来的人全部被拦腰横斩！
　　他盯着温婉儿，一步一步的朝她踏去！
　　“哦？入魔？”
　　“有点意思！”
　　温婉儿却饶有兴致的看着他，丝毫没有慌张的意思！
　　忽然，温婉儿飞身而起，坐在了秦家家主的位置上，淡淡的看着秦军！
　　“他只是强弩之末，你还不上？”
　　秦军有些惊讶的看着温婉儿，在他的印象中，温婉儿只不过是一个美丽的妓女罢了！
　　可是现在，他看着她竟然有一种胆寒的感觉！
　　不过现在不是管这个的时候了，因为他知道，如果他不杀郭翔，他一定会被郭翔杀死！
　　现在的他！
　　不得不战斗！
　　秦军飞身而起，拔出长剑朝着郭翔的头顶扎了下去！
　　只见郭翔丝毫不慌，没有半点害怕的意思！
　　“负我的人！我便要让他们死无葬身之地！”
　　郭翔冷冷道！
　　说完，他眼中一丝寒芒爆发而出。
　　长刀举起，朝着秦军劈下！
　　两人交锋在一起！
　　轰——
　　巨大的爆炸产生，烟尘冲天，气浪滚滚！
　　无尽的力量汹涌而出！
　　烟尘过后，只见郭翔的长刀染血，半跪在地上！
　　而秦军的头颅已经不见，身首异处！
　　秦军死了！
　　但是郭翔的仇还没报！
　　因为他真正的仇人是温婉儿！
　　所有的一切都是她策划的！
　　所以，她该死！
　　郭翔慢慢的支撑着身体站了起来！
　　“哦，竟然还能站起来？”
　　“看你也怪可怜的，不如，就让你死个痛快吧！”
　　说着，温婉儿的裙子底下突然伸出一条大大的尾巴！
　　蛇尾！
　　巨大的尾巴直接朝着郭翔涌去！
　　在和妖的对战中，郭翔没有半点反抗的余地！
　　只见巨大的尾巴直接没入了郭翔的身体。
　　郭翔的肚子被穿了一个巨大的骷髅！
　　郭翔跪在了地上，长刀驻地！
　　一直没有合眼！
　　一丝微弱的气息还在支撑着他的生命。
　　“哦，还没死吗？”
　　“没想到恨我恨的这么深？”
　　“还是给你一个解脱吧！”
　　温婉儿正要使出最后一击，杀死郭翔！
　　就在这时！
　　空气突然凝固了起来，天空中突然落下了一股威压！
　　那是什么？
　　大道的气息！
　　温婉儿不敢相信自己的眼睛，一股霸道的气息瞬间充满了整个秦家。
　　到底是什么人？才可能拥有这么恐怖的气息？
　　随着恐怖的气息，一个白衣身影飘然而至，落在了郭翔的面前。
　　蔺逍遥！
　　郭翔吃力的抬起了眼皮，看着蔺逍遥。
　　“对不起……我……最终还是没能报仇！”
　　郭翔吃力的说道。
　　声音很小，但是蔺逍遥已经听到。
　　“你已经做的很好了！只不过她是妖，凭你如今的实力，还打不过她！”蔺逍遥淡淡说道。
　　温婉儿有些担忧的看着蔺逍遥，问道：“你是什么人？”
　　蔺逍遥没有理她，或许说都没看她一眼！
　　蔺逍遥面对着郭翔，大手一挥！
　　无尽的神力涌入了郭翔的身体。
　　神力开始修补着郭翔的身体，郭翔也沉沉的睡去！
　　蔺逍遥转过头来看向温婉儿。
　　“你可知他是何人？”
　　温婉儿惊恐的看着蔺逍遥，“他只不过是一个废人罢了，您为何要帮他？”
　　“他前世救过我的命，算得上我的恩人，你既然要杀我的恩人，那就去死吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　说着，大手一挥！
　　无尽的神力朝着温婉儿涌去！
　　神力卷起温婉儿，狠狠地砸在墙壁上，温婉儿吐了一大口血。
　　她吃力的爬了起来，收回了尾巴，变成了双脚。
　　瞬间变成了一个清纯的女孩！
　　“上师，请您放过我？”她楚楚可怜的看着蔺逍遥。
　　“再美的皮囊，不过红粉骷髅。”蔺逍遥淡淡感叹道，一股凌厉的气息降下！
　　轰——
　　温婉儿灰飞烟灭！

第三百一十一章 当年佳人！
　　温婉儿直接灰飞烟灭。
　　这时候，从温婉儿消失的地方掉出来一张羊皮卷。
　　蔺逍遥一伸手，羊皮卷就落在了自己的手中。
　　蔺逍遥一看，这竟然是一个秘境的地图？
　　而且这个秘境还不一般，并不是那种简单的秘境，秘境之中仿佛暗藏玄机。
　　小小的萧家？
　　怎么会有这种宝藏般的地图？
　　蔺逍遥慢慢的收起了地图，然后将郭翔带回了家。
　　至此，郭翔身上的背负的仇恨如今也得以大报。
　　温婉儿从十万大山来到这都市之中，只怕为的就是这秘境的地图吧？
　　郭翔灭掉萧家的事情很快就传开了。
　　他们只知道郭翔得到了什么机遇，忽然变强，灭掉了萧家。
　　但是没有人知道郭翔背后的人就是蔺逍遥。
　　蔺逍遥也不喜欢这种虚名，对于现在的蔺逍遥来说，他在地球之上，更多的游戏人间。
　　蔺逍遥他们来到了一个地方。
　　这里很多人聚集了起来，仿佛是在看什么人。
　　“看呐，那是月夕阁圣女慕云曦。”
　　“天呐，真的是耶，我终于见到真人了！”
　　“我的女神为什么会出现在这里？”
　　众人中间，站着两个女孩子。
　　一个就是月夕阁圣女慕云曦，而另一个是慕云曦的闺蜜顾兮妍。
　　慕云曦亭亭玉立的站在人群中间，举止优雅，风度翩翩，一席古风白衣，无论也掩盖不了她高贵的气质和她那倾国倾城的美貌。
　　旁边的顾兮妍虽然比慕云曦矮了一点，但是看上去也是美丽至极。
　　“都怪你，你看，这下被人认出来了吧！”慕云曦嘟着嘴抱怨道。
　　“好了好了，云曦姐，你别生气了。我还不是为了你，我看你闷闷不乐才拉你出来散散心嘛！”顾兮妍连忙赔礼道。
　　“算了算了，被认出来估计也玩不好了，我们回去吧！”
　　慕云曦说着，就要拉着顾兮妍往回走。
　　可是。
　　这里被围得水泄不通，她们哪里走的出去。
　　在地球之上，由于科技与修仙的结合，所以很多圣女，都成为了明星一般的存在。
　　你想想，要是整个地球上都是不食人间烟火的仙女，谁去看那些庸脂俗粉的女明星？
　　而慕云曦所处的云溪阁乃是金陵的一个修行门派，由于平时做事高调，所以慕云曦作为圣女，也被天下人得知了。
　　慕云曦是月夕阁圣女，粉丝遍地都是，粉丝好不容易看见她，又怎么会让她轻易离开。
　　就在这时。
　　天空之中，一只天飞行了下来。
　　天马拉着一辆香车。
　　香车宝马，慢慢落在了慕云曦她们的面前。
　　一个护卫打开了车门。
　　“少爷，请。”
　　这时候，一个绝美容颜的年轻人顿时从香车上下来。
　　男人背着双手，极其傲慢的朝着慕云曦她们走了过来。
　　护卫们立刻上前，为少爷开了路。
　　即便是狂热的粉丝，看到这些护卫也下了一跳。
　　说到底，他们只不过是一般人，而这名男子，一看就是某个大宗门的少爷。
　　他们知道这个少爷不好惹，纷纷给他让了路。
　　“他是谁呀？好嚣张啊！”
　　“别乱说，小心被他听到，他可是萧家大少爷萧林。”
　　“哪个萧家呀？”
　　“还有那个萧家，金陵第一修行世家萧家呀！”
　　被蔺逍遥灭杀的秦家乃是金陵的修行世家，只不过是小世家。
　　但是萧家不同，萧家可能在金陵有着上万年的底蕴，除了那几个古老的宗门，没人敢和萧家作对。
　　而月夕阁只不过是创建不过百年的修行宗门，所以，即便是月夕阁，在萧家的面前，月夕阁都算不了什么。
　　所以，萧林在此才能无比嚣张。
　　萧林来到了慕云曦的面前淡淡道：
　　“我听说云曦小姐出来遇到了麻烦，所以特地来接你。”
　　慕云曦打量了一眼萧林，然后淡淡道：“多谢萧公子美意，只不过我们月夕阁和你们萧家尚未有往来，不知公子所为何事？”
　　“呵呵.......以前没有过来往，不代表以后没有来往，我已经让我父亲去你们月夕阁提亲了，而你们月夕阁的阁主，已经答应你嫁给我了，所以，以后我便是你的未婚夫，又怎么可以说我们之间没有关系呢？”萧林看着慕云曦笑道。
　　慕云曦大惊，看着萧林道：“你说的都是真的？”
　　“哈哈哈........自然是真的！”萧林冷冷道。
　　这时候，慕云曦一脸惊愕之色，看着萧林道：“不可能的，阁主不可能这么做的！”
　　这时。
　　萧林使了一个眼色。
　　顿时，几个黑大汉挡在了她们的面前。
　　萧林拍着手，慢慢的朝他们走了过来：“慕云曦，你真把自己当月夕阁圣女了，我告诉你，你已经是我未婚妻了，你今天想走，没门！”
　　“我告诉你，你们阁主已经把你慕容配给我了，从今以后你就是我的人，你是自己上车呢？还是我动手呢？”
　　萧林继续说。
　　慕云曦回过头，愤怒的看着萧林。
　　……
　　……
　　蔺逍遥一直痴痴的看着慕云曦。
　　这一刻，蔺逍遥的眼神是如此的惊讶。
　　他从未如此的惊讶过。
　　看着慕云曦的时候，他的脸色无比的震惊，激动，不敢相信。
　　那是蔺逍遥离开了天玄星域的时候。
　　他来到了一个叫做幻灵仙域的地方，而在幻灵仙域，蔺逍遥遇到了一生最重要的人。
　　幻灵仙域的圣女慕容若晴。
　　她是幻灵仙域仙帝的女儿。
　　蔺逍遥和慕容若晴相遇，相识，相知........
　　本想着相守一生的。
　　但是那个时候，蔺逍遥得罪了幻灵仙域仙帝。
　　仙帝要镇压蔺逍遥，那时候的蔺逍遥，才是混元大罗金仙境界，也就是仙王境界。他被幻灵仙域的仙帝截杀。
　　仙王对阵仙帝，蔺逍遥不是对手，慕容若晴替蔺逍遥挡下那一击。
　　仙帝的一击，慕容若晴如何挡得住？
　　仙帝的那一击，贯穿宇宙，横跨古今，世间之人无人能挡。
　　纵使永恒的存在，也不可能挡得住他那一击。
　　可是。
　　慕容若晴挡了。
　　一击。
　　便是永恒的悔恨。
　　慕容若晴陨落了。
　　被她的父亲杀死。
　　蔺逍遥心如刀绞，万般愤恨，在愤恨之中，他一举突破了仙帝境界，重伤了幻灵仙域的仙帝。
　　也就是慕容若晴的父亲。
　　此后，他便游历一个由一个星域，想要在这红尘之中寻找慕容若晴。
　　一世又一世。
　　蔺逍遥找遍了三千世界，可是蔺逍遥依旧没有找到慕容若晴。
　　后来，蔺逍遥只得作罢，回到了天玄星域，然后遇到了小白，然后再隐居了起来。
　　而此刻蔺逍遥看到的慕云曦，不是别人，正是慕容若晴的转世！
　　她就是自己寻遍万年，寻遍世界要找的人。
　　几万年了。
　　蔺逍遥找了她几万年。
　　他寻遍了三千世界。
　　终于，在这颗地球上找到了她。
　　万年的孤独。
　　万年的等待。
　　而如今，终于再次相遇。
　　但蔺逍遥一直怔在原地。
　　如今在这里终于又再一次见到了她。
　　蔺逍遥想上去相认。
　　可是。
　　他不知道要说什么？
　　她已经不是她，她是慕容若晴的转世。
　　当年她因为自己死。
　　如今转世万年，她再次站在自己面前。
　　自己欠了她万年。
　　她还会原谅自己吗？
　　蔺逍遥抱着万寻慢慢的走了过来。
　　来到了人群之中。
　　他有些复杂的看着人群中的慕云曦。
　　慕云曦脸上露出无奈且愤怒的神色。
　　她显然很恨这个萧林。
　　可是她却没有任何办法。
　　这时候，她多希望有一个人来帮帮她。
　　“慕云曦，我劝你还是老老实实的跟你我走，不然，有你好看的！”
　　萧林露出了不怀好意的微笑。
　　“她不会和你走的！”
　　忽然，人群中传出来一个声音。
　　慕云曦抬头望去，白衣青年从人群中走了出来。
　　青年剑眉星目，那纯黑的眸子如同星辰大海，对视一眼便会陷入无尽的深渊。
　　而萧林抬头，看到了蔺逍遥，心中一股怒火顿时奔腾起来：“你是哪里来的狗东西，敢管老子的闲事，你知道老子是谁吗？”

第三百一十二章 萧家报复！
　　萧林见蔺逍遥竟然无视他，更加愤怒，大声呵斥道：“狗东西，老子和你说话呢！你听不见吗？”
　　“聒噪！”
　　蔺逍遥抬起了眼。
　　瞬间。
　　一股念力以蔺逍遥为中心瞬间荡漾开来。
　　顿时。
　　除了慕云曦，所有人被定在原地。
　　就像时间凝固了。
　　所有人都静止不动。
　　这世界只剩下了蔺逍遥和慕云曦。
　　蔺逍遥慢慢的走到了慕云曦的面前。
　　他看着慕云曦的双眼。
　　这一刻。
　　他等了几万年。
　　一眼万年。
　　万年的心酸苦辣都在一瞬间爆发出来。
　　蔺逍遥平静的脸上露出了些动容的神色。
　　几万年了。
　　几万年，他终于再见到了她。
　　只是如今。
　　沧海桑田，物是人非。
　　她还是他的若晴吗？
　　她还会爱自己吗？
　　诸多情绪瞬间涌出。
　　他慢慢的伸出了手。
　　想要抚摸一下慕云曦的脸颊。
　　慕云曦有些惊讶的看着蔺逍遥，疑惑的问：
　　“你是？”
　　“若晴！”
　　蔺逍遥轻轻呼喊道。
　　可是慕云曦却是第一次见这人。
　　还有面前这个男人又是谁？
　　为什么如此深情的看着自己？
　　莫不是……神经病？
　　“你是？”
　　慕云曦又问了一遍。
　　这时，蔺逍遥才从失控的情绪中回过神来。
　　“要不要告诉她前世的事？”
　　蔺逍遥心中默问。
　　以他的能力，只需要心念一动，便可让她知道她的前世。
　　可是。
　　知道了又如何？
　　告诉了她，那么前世的烦恼又会开始伴随着她。
　　告诉了她，只会伤了她罢了。
　　“既然如此，那便重新开始吧，这一世，我定不会负你！”
　　蔺逍遥心中默默道。
　　他抬起头来看着慕云曦，一把抓住她的手，然后温柔道：
　　“跟我走！”
　　强硬！
　　霸道！
　　不容许一点商量！
　　他拉着慕云曦走出了人群。
　　“那……”
　　慕云曦正要回头看顾兮妍他们。
　　“别回头！”
　　蔺逍遥淡淡道。
　　慕云曦最终还是没有回头，跟着蔺逍遥走了。
　　蔺逍遥拉着慕云曦走了好远之后。
　　他打了一个响指。
　　时空又开始流动了。
　　所有人又能活动了。
　　萧林看到蔺逍遥和慕云曦走了好远。
　　完全不理会自己。
　　他正要发作！
　　忽然。
　　他感觉自己的身体快要裂开一样。
　　传来了撕心裂肺的疼！
　　无法承受的疼痛！
　　他的身体开始裂开！
　　“不——”
　　“不要啊——”
　　他发出了撕心裂肺的叫喊。
　　用尽全力，歇斯底里！
　　可是完全没用。
　　嘭嘭嘭——
　　几声爆响。
　　萧林和他的护卫们全部化作一团团血雾！
　　灰飞烟灭！
　　……
　　……
　　蔺逍遥不想让慕云曦看到血腥的场面，他才没有直接杀了萧林他们。
　　而是等他们都走远了。
　　才让萧林他们死。
　　“谢谢你救了我！”
　　慕云曦水灵灵的眼睛看着蔺逍遥。
　　虽然她不知道蔺逍遥已经杀了萧林他们，但是她知道是蔺逍遥带她脱离困境的。
　　“有我在，没有人敢欺负你！”
　　蔺逍遥明眸皓齿，温柔的看着慕云曦道。
　　慕云曦看着温柔帅气的蔺逍遥。
　　心中有些暖暖的。
　　“你是什么人啊？”
　　她看到了蔺逍遥将时空凝固，所以对蔺逍遥十分好奇。
　　“仙人！”
　　蔺逍遥淡淡道。
　　“仙人？我若不是在做梦？”慕云曦掐了掐自己。
　　“你只需把这一切当作梦就好了。”
　　蔺逍遥看着慕云曦的眼睛说。
　　蔺逍遥深邃的眼睛看着天边，淡淡的说着。
　　慕云曦听到这话，脸开始发烫，泛红，有些羞涩道：“怎……怎么可能？”
　　蔺逍遥看向天空，然后慢慢说：
　　“浩瀚星空，无垠宇宙，又有什么是不可能发生的呢？”
　　“或许在另一个平行宇宙，我们是幸福的恋人，而她，便是我们的孩子。”
　　慕云曦然后打量了一下蔺逍遥：
　　“话说回来，你这次救了我，就得罪了萧家，他们一定不会放过你的！”
　　她相信蔺逍遥是一个高人，可能是玄丹境高手，但是她决不相信蔺逍遥是一个仙人，因为仙人，那是传说中的存在。
　　“萧家么，若他们不识抬举，那便灭了吧！”
　　慕云曦不知道蔺逍遥已经杀了萧林，也不清楚蔺逍遥的实力，所以她觉得蔺逍遥只是在说大话罢了。
　　慕云曦笑了笑，看着蔺逍遥：“好了，谢谢你救了我，我要回去了，你要小心。”
　　“嗯，你也是！”
　　蔺逍遥情深默默，看着慕云曦远去。
　　“若晴，这一世，我要让你重新爱上我，然后我们再也不分开。”
　　.............
　　月夕阁。
　　顿时，一个老者瞬间出现。
　　月夕阁阁主坐在座位上，看着迎面而来的老者的气息，他连气都喘不过来。
　　“月夕阁主，把慕云曦交出来！”
　　青衣老者大声喝道。
　　月夕阁主支撑着身体站了起来，艰难的弯腰行礼道:“萧长老，这件事可能不是你想的那样！”
　　“不是那样！”
　　“那是怎么样？”
　　“慕云曦勾结他人，害死了我的孙子，识相的快把慕云曦交出来，等我找到杀我孙子那人定将他碎尸万段！”萧家长老厉声道。
　　“萧长老，此事跟小女并无瓜葛，还请萧长老开恩！”月夕阁主低着头说道。
　　“没关系！那我孙子怎么会死？”
　　萧长老厉声一出。
　　一股强大的气息朝着月夕阁主袭去。
　　强大的压力直接压在月夕阁主的身上。
　　嘭——
　　月夕阁主直接跪在地上！
　　“快把慕云曦给我交出来，不然，你只有死！”
　　萧长老是武道宗师，而月夕阁主仅仅只是化境高手，两者相差一个境界。
　　所以萧长老出手月夕阁主根本承受不了。
　　“萧天勤！你别欺人太甚！”
　　月夕阁主狂吼一声。
　　狂暴的能量从身上涌出。
　　一只巨大的狮子影像映在月夕阁主的身后。
　　“月影！”
　　月夕阁主身上的能量提升，他准备和萧天勤拼了。
　　即便自己打不过他，也要扒下他一层皮！
　　月夕阁主化作一只月轮一般，朝着萧天勤狂奔而来。
　　“凭你，也想杀我？”萧天勤面不改色，淡淡的看着月夕阁主，“那我便让你见识一下玄丹境的力量！”
　　只见萧天勤笔直的站在原地。
　　手轻轻一抬。
　　一股气息狂涌而出。
　　轰——
　　月夕阁主便直接被轰了出去。
　　狠狠地砸在地上。
　　地面都裂开三分。
　　“玄丹境高手，果然好强！”

第三百一十三章 前往萧家！
　　月夕阁主吐了一口血，然后支撑起了身体，摇摇欲坠的站着。
　　“还能站起来吗？不过下一击，就要送你去见阎罗！”萧天勤打量着月夕阁主说道，“识相的把慕云曦交出来！”
　　“你休想！”
　　“我月夕阁主虽然没什么本事，但是有我在，你休想碰我女儿一根汗毛！”月夕阁主怒吼道。
　　她的气息又在不断地提升。
　　她是在消耗血气来提升战力！
　　不过这种消耗会让她血气不断减少，也就是说会减少她的寿命！
　　月夕阁主的实力在不断提升。
　　她的头发开始变白了。
　　一瞬间。
　　她便满头白发。
　　整张脸也苍老了很多。
　　“没想到你能为你的女儿做这么多。”萧天勤感叹道：“不过你终究只是凝元，做再多事也无余。”
　　“废话少说！我即便是死，也不会让你伤害我的女儿！”月夕阁主怒吼着。
　　“那么，死吧！”
　　萧天勤淡淡道。
　　手轻轻一抬。
　　就在这时候，慕云曦突然跑了出来。
　　她来到了月夕阁主面前，挡在了月夕阁主的前面。
　　她要替她的母亲挡下这一指。
　　她知道。
　　她接下这一击必死无疑。
　　但是这是她闯下的祸，她又怎么能让母亲承担。
　　她怕死！
　　但是她必须站出来。
　　无尽的威能朝她袭来。
　　“我的孙子因你而死，所以，你去死吧！”萧天勤咆哮道，一阳指发出。
　　慕云曦闭上了双眼，不再抱有任何希望，等待着死亡的降临。
　　忽然。
　　慕云曦身上出现了一团亮光。
　　一股更为强大的气息从她身上涌出。
　　毁天灭地的气息！
　　气息一出。
　　仿佛整片天地都在颤抖。
　　萧天勤看着这股气息。
　　瞳孔不断放大。
　　这是什么力量？
　　深深的恐惧感出现在萧天勤的心中。
　　“怎么可能？”
　　“她身上怎么可能会有这么强大的力量？”
　　萧天勤不敢相信自己的眼睛。
　　但是她不得不信。
　　力量已经朝她袭来。
　　她的一阳指直接被这股力量泯灭。
　　力量淹没了她。
　　忽然。
　　她看到她的身体在消散。
　　从她的手开始。
　　一点一点。
　　消散在风中。
　　慕云曦慢慢的睁开了眼睛。
　　萧家长老萧天勤已经慢慢消散在自己面前。
　　永远的消失在了这世间。
　　“这怎么可能？”
　　慕云曦不敢相信自己的眼睛。
　　自己只不过是一个筑基境小修士。
　　而对方确实一个堂堂玄丹境高手。
　　世间无敌手的玄丹强者。
　　可是对方竟然就这样被自己秒了。
　　自己还什么都没做。
　　慕云曦的心中一秒闪过今天救她的那个白衣男子。
　　“会不会是他？”
　　不过转念一想，他那么年轻，实力也最多是玄丹，又怎么会有这种通天的手段。
　　或许是因为萧天勤自己走火入魔，才导致他玩火自焚的吧。
　　现在的慕云曦只能这么想。
　　好在她和母亲都没事。
　　“云曦，你……你怎么可以……？”
　　“你知道刚刚多危险吗？”
　　月夕阁主老泪纵横。
　　刚刚那一刻，他担心极了。
　　担心再也见不到自己的女儿了。
　　他对女儿虽然嘴上很严格，但是他确是真正爱着她。
　　不然也不会为了她连死都不怕。
　　虽然他消耗很多血气。
　　不过女儿没事，一切都无所谓。
　　“母亲，这件事是我惹出来的，怎么能连累到你？”慕云曦大声说道。
　　“唉，这次虽然萧长老死了，但是却死在了我们家，这件事只怕不好善后啊！”月夕阁主摇头感叹道。
　　“母亲，无论发生什么我都会承担的，我不怕他们！”慕云曦认真道。
　　“罢了罢了，现在也只能兵来将挡水来土掩了。”月夕阁主道。
　　顾兮妍才刚刚缓了过来。
　　她突然看见两个人，嘴巴立即惊讶成O型。
　　她指着迎面而来的两人话都说不出来。
　　慕云曦抬头望去。
　　只见一个白衣男子漫步走来。
　　他们径直来到了慕云曦的面前。
　　“是你？”慕云曦也十分惊讶。
　　“你没事吧。”蔺逍遥站在慕云曦的面前淡淡地问。
　　慕云曦抬头，看到蔺逍遥如星辰般的眼眸，仿佛就要把她吞噬一样。
　　不由地，她的眼光有了一些闪躲。
　　“我……没事。”慕云曦弱弱道。
　　她本来是一个强势的人，可是此刻在蔺逍遥面前，就像是一个小女子一般。
　　紧接着慕云曦将昨天的事和月夕阁主解释了一遍，月夕阁主才明白过来。
　　“这么说，昨天是你杀的萧林？”月夕阁主严峻的问道。
　　蔺逍遥静静的站在原地，没有否认。
　　“唉，这下坏了，你杀了萧林，今天萧天勤又在我们家死了，这下萧家是一定不会放过我们的！”月夕阁主严肃的说。
　　听着月夕阁主的话，慕云曦也变得严肃起来。
　　“既然是我惹的祸，你们也无需担心，我会解决。”蔺逍遥不慌不忙的说。
　　“你要怎么解决？”月夕阁主问。
　　“我去会会他们，如果他们不识抬举，我不介意灭了他们。”蔺逍遥淡淡说。
　　说完，蔺逍遥走出叶家的大门。
　　“口气还挺大的，可是萧家是那么好对付的吗？”月夕阁主严峻道。
　　“萧家之所以能在魔都坐稳，那是因为魔都不仅有玄丹坐镇，更传说，萧家有一个元神高手。”月夕阁主感叹道。
　　“元神高手？那么他岂不是会有危险？”慕云曦不由的有些担心。
　　蔺逍遥来到了萧家。
　　所以与其一直麻烦，还不如他先来把麻烦解决。
　　他来萧家，就是为了看看萧家的态度。
　　若是他还满意。
　　那他还是给萧家留下点火种。
　　若是他不满意。
　　那么世界上将不会有萧家，因为他已经下了杀心。
　　两个守卫站在门口。
　　蔺逍遥漫步走过去。
　　“你是什么人？”
　　“我来找你们家主。”蔺逍遥淡淡道。
　　两个守卫见蔺逍遥这么年轻，怎么可能会认识他们家主，一定又是一个泼皮无赖。
　　他们就像赶走蔺逍遥：“找我们家主，我们家主可不是谁都能见的。”
　　“你有请帖吗？”
　　蔺逍遥静静站着：“没有。”
　　“哼，没有请帖，还敢来这里，快滚！”守卫厉声道。
　　“能为我通报一声吗？”蔺逍遥并没有生气，反而平静问。
　　“你以为你是谁呀？一个臭小子，还妄想见我们家主，还不快滚，不然我们可要动手了！”守卫立即使出了自己手中的法宝。
　　蔺逍遥见他们如此嚣张，完全没把自己放在眼里，不由的摇了摇头。
　　“算了，暂时不想杀人，我看你还是去通报一声吧。”
　　蔺逍遥说完，他面前那个守卫就凭空飞起。
　　朝着萧家的会议室砸去！

第三百一十四章 蔺逍遥出手！
　　只见蔺逍遥白衣如云，仙气飘飘，淡淡的看着走出来的这群人。
　　或许别人没发现，但是萧老爷子以出来就感觉到一股凌冽的仙威。
　　他知道，眼前这个青年定是玄丹境以上。
　　甚至有可能是元神强者。
　　其实蔺逍遥并没有散发仙威。
　　这就是他最平常的状态。
　　只不过他们肉眼凡胎感受不到。
　　而萧老爷子是元神境高手，所以能勉强感受到蔺逍遥身上的仙威。
　　不过他看蔺逍遥毕竟太年轻，也没再往上猜。
　　他只是感觉蔺逍遥有可能是一个元神强者。
　　不过这么年轻就元神。
　　足以说明实力的恐怖。
　　“你是何人？你可知这里是什么地方？”萧家兴见来者只是一个青年，根本没把他放在眼里。
　　更何况这是萧家的地盘，还有萧老爷子坐镇，这个青年再大的能力也比不过萧老爷子，所以他有恃无恐，更加嚣张了。
　　“我来这里，自然知道这里是什么地方。”蔺逍遥淡淡说道。
　　萧家兴见蔺逍遥有恃无恐，心里有些不爽。
　　这里毕竟是萧家的地盘。
　　怎么能让一个上门找麻烦的人那么从容不迫。
　　“你既然知道这里是什么地方，你还敢一个人来？”萧家兴质问道。
　　蔺逍遥平静的看着众人，脸上没有半点波澜。
　　他嘴角微启，淡淡道：“大道苍生，你们只不过是一群蝼蚁罢了，我有何来不得。”
　　“你……”萧家兴正要发作。
　　“二弟，别冲动。”萧宗生立刻阻止了他。
　　萧宗生虽然看不出蔺逍遥的境界，但是见蔺逍遥的从容不迫，他知道这个人并不是平凡人。
　　至少是一个修行者。
　　考虑到修行者至少考虑到他的背景。
　　没弄清楚背景之前千万不要轻视他，不然可能会吃大亏。
　　萧宗生上前一步：“不知道阁下是……？”
　　“蔺逍遥。”蔺逍遥平静的说出了自己的名字。
　　“蔺先生，不知你来我萧家所谓何事？”萧宗生问。
　　蔺逍遥见萧宗生还算有礼貌，也不打算直接灭掉萧家了。
　　毕竟他想在这颗星球平静的生活，灭掉萧家的话会引来一些小麻烦。
　　只要他们以后不去找叶家的麻烦，放萧家一马也不是不可以。
　　“我为慕云曦而来。”蔺逍遥淡淡道。
　　“慕云曦？”
　　听到慕云曦的名字，萧家人都是一惊。
　　要知道萧林和萧天勤的死都和慕云曦有关。
　　眼前这个人为慕云曦而来，与这件事情必定脱不了干系。
　　“你为慕云曦而来，说明我孙儿和三弟的死和你有关？”萧家兴立刻就把持不住了。
　　这个人竟敢这么嚣张。
　　前一刻三弟才刚死
　　他后脚就踏上门来，真的当他们萧家无人吗？
　　“的确有关。”蔺逍遥并不否认。
　　“准确的说他们是我杀的。”蔺逍遥淡淡道。
　　说完。
　　气氛立刻就紧张了起来。
　　“你说什么？”
　　“就是你杀了萧林和三弟？”
　　萧家兴听完之后，立刻就跳了出来。
　　这个人杀了三弟和萧林，现在竟然冠冕堂皇的出现在萧家。
　　这不是在打萧家的脸吗？
　　是可忍孰不可忍！
　　“原来是你！”
　　“你杀了我三弟和孙子，现在又来我萧家找麻烦，你是想找死吗？”萧家兴怒吼道。
　　不仅萧家兴，萧宗生和他的几个兄弟都握紧了拳头。脸上充满了怒色。
　　这已经算得上欺负到家门口了。
　　谁能忍得了。
　　“我要杀了你为我三弟报仇！”
　　萧家兴怒吼着，身上的气势徒然提升。
　　就要朝着蔺逍遥冲了过来。
　　就在这时。
　　“住手！”
　　一个霸道又威严的声音从后面传来。
　　萧家兴回头一看。
　　说话的不是别人，正是自己的父亲，萧家的家主萧天俞萧老爷子。
　　“父亲？”
　　萧家兴疑问了一句。
　　“我叫你们住手！”
　　萧天俞又说了一句。
　　众人见父亲如此严肃，都收了神通，忍了下来。
　　“我们与阁下无冤无仇，不知阁下为何要杀我萧家人。”萧天俞老爷子问了一句。
　　“因为他们不开眼，惹到了不该惹的人。”蔺逍遥淡淡道。
　　惹到了不该惹的人。
　　一句惹到不该惹的人就要大开杀戒吗？
　　虽然萧天俞老爷子也悲愤不已，但是他还是强行忍住了。
　　因为他看不清蔺逍遥的境界。
　　若是元神境还好。
　　自己加上几个玄丹境的儿子定然能将他击杀。
　　但是如果他是元神境以上。
　　那么萧家恐怕要灭门在此。
　　“阁下来我萧家到底有什么目的，还请阁下告知！”萧天俞老爷子强忍住了一口气问道。
　　“我希望萧家以后不要在去找叶家的麻烦。”
　　“能做到，我就放过你们。”
　　“不能，死！”
　　蔺逍遥言简意赅，波澜不惊。
　　“你……”
　　“你以为你是谁？”
　　“竖子，你太狂了！”
　　“你当我萧家是什么！”
　　“我们五个玄丹境，一个元神高手还对付不了你一个人？”
　　萧家的五兄弟再也忍不住了。
　　面前这个人太嚣张了。
　　如此不把他们放在眼里。
　　要知道，他们萧家有如今的成就都是他们祖祖辈辈在血与火中打拼出来的。
　　萧家怎么能让人骑在头上？
　　“蔺先生，你未免太狂妄了！”萧老爷子也忍不住，终于开口了。
　　“哦，你们的意思是想被灭门吗？”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥见众人剑拔弩张，好像都想杀他。
　　他本想就这样算了，但是既然他们找死。
　　他不介意灭了萧家。
　　虽然后续处理会有一点麻烦。
　　但是他蔺逍遥并不是怕麻烦的人。
　　萧天俞老爷子颤颤巍巍的走上前来，他虽然是一个风烛残年的老头子，但是他的身体里面却蕴含着及其强大的能量。
　　虽然他猜想蔺逍遥有可能是元神境高手，但是又怎么能让他如此嚣张下去。
　　他们萧家在金陵的底蕴，并不是一个元神境高手便可以应付的。
　　“蔺先生好大的口气，我们萧家虽然在金陵不是最强的世家，但是也不是谁都可以欺负的。”萧天俞老爷子说道。
　　“蔺先生，如果你能给我们赔礼道歉，赔偿损失，这件事还可以商量，不然，我们萧家就算拼上所有人，也要和你血战到底！”萧天俞怒吼道。
　　“父亲，怎么可以这样算了，他可是杀了三弟啊！”
　　“父亲，我就不信我们所有人打不过这样一个臭小子。”
　　“父亲，士可杀不可辱！”
　　萧家兄弟纷纷说道。

第三百一十五章 灭门！
　　他们看来，蔺逍遥并没有什么真本事，这样的人杀了三弟，怎么能赔个礼就算了。
　　如果是别人，定要去灭他家满门。
　　蔺逍遥看到萧家人的反应摇了摇头，他没想到萧家人这么有血性。
　　他并不是杀人魔头，即便是蚂蚁，踩死一窝还是有些于心不忍。
　　既然如此，给他们一个教训，希望他们能见好就收。
　　“我并不是弑杀之人，我也不想灭了你们萧家，如果你们还不开眼，那我就不客气了。”蔺逍遥淡淡说道。
　　“好大的口气！”
　　“蔺逍遥，你是在说我萧家无人吗？”萧家兴大声吼道。
　　他实在忍不住了，他想冲上去，一拳打死这个装逼的小子。
　　不仅是萧家兴，萧宗生和其他三个兄弟都纷纷运转法力。
　　这小子实在不把萧家放在眼里，不给他一点教训，他不知道萧家的厉害。
　　不仅如此，就连萧天俞都想要出手了。
　　蔺逍遥淡淡的瞟了一眼所有人，然后自顾自的说道：“罢了罢了，杀了你们也无济于事，记住我说过的话，不要在去找月夕阁的麻烦，好自为之！”
　　蔺逍遥说完，转身离去，身法缥缈，不留一点痕迹。
　　看到蔺逍遥如此轻视他们，萧家人怎么能忍。
　　见蔺逍遥装完逼就要走，怎么可以让他轻易离开。
　　萧家在金陵这么多年，向来是有恩报恩，有仇报仇，若是放蔺逍遥就这么离开，那么他们萧家还怎么在金陵立足。
　　“他要走！”
　　“想走？没门！”
　　“我们萧家岂是你想来就来想走就走的？”
　　“杀了他为三弟报仇！”
　　众人说着。
　　纷纷展现实力。
　　各种神通法宝层出不穷。
　　萧家有五个玄丹。
　　玄丹之力，拳可碎体，脚可裂石。
　　五位玄丹一起出手。
　　威能那得相当于一颗炸弹，即便是一座山头，那也只是一击的事。
　　各种神通威能朝着蔺逍遥袭来。
　　只见蔺逍遥头也不回，丝毫不在意，身法缥缈的离去。
　　可是，就在这时。
　　嗷——
　　嗷——
　　几声巨响。
　　天地突变，乌云密布。
　　飞沙走石，电闪雷鸣。
　　三条金龙突然出现在云层之中。
　　风暴肆虐，金龙腾飞，
　　紫电环绕，业火焚天。
　　三条金龙在云层中穿梭着。
　　整个萧家的头顶仿佛是世界末日一般。
　　一道闪电击下。
　　所有人的法力神通便被击溃。
　　所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　这是什么力量。
　　这是人能做到的吗？
　　萧天俞抬头看天。
　　金龙在不断腾飞。
　　萧天俞心情有些复杂，激动，难过，懊悔……
　　种种情绪出现在他的心中。
　　“世界末日吗？怎么可能？”萧家兴不敢相信自己的眼睛。
　　为何他们萧家的头顶会出现这般景象。
　　嗷——
　　一条金龙俯冲才来。
　　朝着萧家别墅飞来。
　　金龙口中吐出了熊熊业火。
　　直接烧掉了萧家的别墅。
　　另一条金龙飞出，口中吐出一道紫电。
　　萧家在场的所有人全被击中。
　　紫电击中，皮开肉绽。
　　只是好像金龙手下留情，并没有伤及性命。
　　毕竟蔺逍遥只是想惩戒警告一下，并不是想真正灭门。
　　第三条金龙飞出，飞沙走石，风暴狂沙席卷而过，萧家别墅直接消失，夷为平地。
　　萧家众人被紫电烧黑。
　　他们看着眼前的景象，没有人敢相信自己的眼睛。
　　这究竟是何等威能？
　　震惊、恐惧、懊悔、不甘……
　　种种情绪出现在他们的心中。
　　他们心里渐渐浮出了一个想法，难道这一切都是那个叫蔺逍遥的青年做的？
　　这可是天地之威，一个人怎么可能引来天地之威？
　　他不是一般人，他是修行者，甚至是传说中的仙。
　　萧天俞噗通一下跪在地上，老泪纵横。
　　他并不是心疼他的家业，而是因为他刚刚得罪了仙。
　　是的。
　　人家是仙。
　　只手遮天，动动手便可毁灭世界的仙。
　　他们萧家人冒犯了仙，人家并没有灭门，只是用神通惩戒一下，这对他们来说已经是很大的恩惠了。
　　可是他们还一直咄咄逼人，不死不休。
　　幸好他们没有完全撕破脸皮，不然可不是惩戒这么简单，可能他们萧家将从此不复存在。
　　不仅如此，金龙并未散去，还在天空不断腾飞，不时的发出龙吟。
　　“天呐，我们究竟得罪了什么人啊？”
　　萧天俞跪在地上，老泪纵横的喊道。
　　轰——
　　一声巨响。
　　萧家满门被灭。
　　三条金龙龙吟长啸，又在天空盘旋一周，才退散而去。
　　“天呐，金龙异象出现在华夏！”
　　“华夏又出现了一个大佬吗？”
　　不仅仅是美国，不知道谁将照片流出，全世界的人都能看到这个照片。
　　全世界都为之震动起来。
　　“金龙出世，不知是福是祸啊！”
　　各国的组织都坐不住了，好多国家都成立专门组织研究金龙异象。
　　而在萧家周边的人更是亲眼看到了此等异象，他们都惊讶不已。
　　华夏，一个白发老头看向天空，然后喃喃道：“金龙异象，福祸难知，待我去会会这个人。”
　　...........
　　蔺逍遥回到了月夕阁。
　　慕云曦脸上也露出了惊喜的表情。
　　她知道萧家并不是那么好去的，萧家拥有五个玄丹境高手和一个元神境高手，昨天她一直很担心蔺逍遥，看到蔺逍遥平安归来，她也就放心了。
　　不知道为什么，每次她看到蔺逍遥的时候都会有一种说不清道不明的心情。
　　难道是因为一见钟情？慕云曦摇了摇头，或许只是感恩他救过自己吧。
　　“你回来了？”慕云曦问道，她很温柔，像是一个等待丈夫归家的美妇。
　　“嗯。”蔺逍遥淡淡回应道，“放心吧，萧家不会来找你们麻烦了。”
　　对于萧家，蔺逍遥已经给了威慑，如果那种威慑都还不够的话，那他只好灭掉萧家。
　　“你没受伤吧？”慕云曦还是有些担心的问。
　　“没事，萧家那点能耐还伤不了我。”蔺逍遥温柔的说。
　　“那就好。”慕云曦说完。
　　“所以，你这是在关心我？”蔺逍遥看着慕云曦问道。
　　慕云曦顿时脸涨得通红，就像是一个小苹果一般，娇嗔道：“谁关心你！”

第三百一十六章 你若喜欢，便赠你漫天云霞！
　　众人得知蔺逍遥这两天忙着泡妞，所以他们也不敢打扰，只不过小白似乎一直有些闷闷不乐。
　　小青和小锦得知主人喜欢其他女人的时候，也有些忧郁。
　　不过对于她们来说，主人就是她们的一切。
　　第二天。
　　蔺逍遥来到了月夕阁，上一世，蔺逍遥没有给慕容若晴幸福，这一世，一定要弥补上。
　　所以他来见慕云曦，然后带她品尝一下自己的厨艺。
　　蔺逍遥也在这里停下，等着慕云曦出来。
　　这时候，一男一女和慕云曦一起从里面走了出来。
　　慕云曦一脸就看到了蔺逍遥，脸上露出尴尬的神色，她连忙走到蔺逍遥面前质问道：“你来干嘛？”
　　蔺逍遥笑了笑，淡淡回应道：“当然是看你啊。”
　　星辰般的眸子盯着慕云曦的眼睛，温柔的声音触动着慕云曦的心弦。
　　慕云曦看着看着，好像要沉沦一样，连忙转过了头。
　　这时候，慕云曦身边那个浓艳女子突然走了出来：“云曦呐，这就是你男朋友？也不给我们介绍介绍。”
　　女子叫柳凤凤，是慕云曦的师姐。
　　柳凤凤见慕云曦成为了月夕阁的圣女，她很是嫉妒，她做一些事慕云曦又不和她计较，所以有些变本加厉。
　　“凤姐，别胡说，他……他不是我男朋友。”慕云曦有些弱弱说道。
　　“都来看望你了，还不是男朋友？”柳凤凤有些疑问道。
　　这时候，那个男子也跟着一起走了过来。
　　男子知道柳凤凤对慕云曦嫉妒，一直想打压一下慕云曦，今天不正是好机会吗？
　　他打量了一眼蔺逍遥，然后态度嚣张的问道：“不知兄弟在什么哪个门派修行啊？”
　　蔺逍遥轻瞟了他一眼并没有回应。
　　“我看你就是一个无门五派的小散修吧？就这样还敢来追求我们云曦？”柳凤凤突然就大声说了出来。
　　“云曦呐，真不知道你为什么会看上这么一个人！”柳凤凤轻蔑的说着，“人家萧公子苦苦追求你你不肯，这样一个无所事事的小白脸你还倒贴，姐姐真看不懂你啊！”
　　听到柳凤凤这么说，慕云曦也知道她想借题发挥。
　　她已经忍了这个柳凤凤很久了，今天她可不想再忍了。
　　她看到他们如此侮辱蔺逍遥，不由的气往一处来。
　　她怒道：“我喜欢谁好像不需要各位来过问吧！”
　　说着，她直接挽住了蔺逍遥的手。
　　“说什么呢，云曦妹妹，我怎么会管你的私事呢？我只是替妹妹惋惜。”柳凤凤嘲讽道。
　　“柳凤凤，我们好像还没那么熟吧？”慕云曦怒道。
　　蔺逍遥看着慕云曦有些愤怒，不由的脸上出现了一抹愠怒。
　　他看着柳凤凤:“我给你三秒，你给云曦道歉，不然……死！”
　　“哈哈哈……我听到了什么，这小白脸说要我死，你们听见了吗？他说要我死唉！”
　　“你杀了我啊！来来来，现在就杀了我！”柳凤凤大笑道。
　　“小子，你以为你是谁啊？让凤凤给你女朋友道歉，你配吗？”王经理立刻大声说道。
　　蔺逍遥脸上出现一抹怒色，他正要出手教训这两个人。
　　就在这时。
　　一个四五十岁的长老顿时走了出来。
　　那是月夕阁的长老，当初蔺逍遥灭掉萧家的事情，他可知道的一清二楚。
　　柳凤凤看见月夕阁长老，连忙行礼叫好。
　　见到月夕阁长老走过来，他也连忙叫了一声“长老好！”
　　月夕阁长老走进了人群，可是他一眼就看到了蔺逍遥。
　　立刻被吓破了胆！
　　“仙……”
　　月夕阁长老立刻匍匐跪在蔺逍遥面前。
　　看到蔺逍遥的表情，立刻就把“尊”字憋了回去。
　　“先生。”
　　月夕阁长老已经被蔺逍遥吓破了胆，人家只是轻轻一动，便可召唤出三条金龙摧毁萧家，这样的人，他哪里再敢得罪？
　　他们看到过别人给长老下跪求饶，可是从来长老下跪求饶。
　　而且还是一见面就下跪。
　　这青年到底是什么人物？宗师境的月夕阁长老居然都害怕到这种程度。
　　柳凤凤惊讶的看着长老，哑口无言。
　　她本想说出来的话全被她憋回了肚子。
　　月夕阁长老现在正匍匐跪在这个年轻人的身下。
　　那么这个年轻人……她不敢想象。
　　顿时。
　　无尽的懊恼和后悔立刻占据了她的心间。
　　蔺逍遥淡淡的瞟了一眼月夕阁长老，轻轻抬手，示意他站起来。
　　月夕阁长老心中的石头落下了一大半。
　　他很庆幸昨天并没有那么冲动，也没有说什么嘲讽蔺逍遥的话，不然他肯定变成一具死尸了。
　　“先生在这里不知遇到了什么麻烦？”月夕阁长老小心翼翼的问，生怕得罪了这尊大佛。
　　“麻烦算不上，只是一群聒噪的杂虫罢了。”蔺逍遥淡淡道。
　　月夕阁长老看了看柳凤凤和王经理，若有所思。
　　转而向蔺逍遥说道：“既然是杂虫，那就别脏了您的手，这件事交给我来处理吧。”
　　蔺逍遥淡淡的看了一眼月夕阁长老，然后道：“可以。”
　　然后他带上慕云曦离开了这里。
　　“长……长老！”
　　“饶……饶……饶了我吧！”柳凤凤立刻就跪了下来求月夕阁长老。
　　“饶了你？你们知道你们得罪了什么人吗？哼……自作孽不可活！”月夕阁长老怒道。
　　“长老，饶了我吧！我再也不敢了！”柳凤凤哭喊着祈求道。
　　“对不起，对不起……”
　　“只要不杀我，我愿意给他当牛做马，什么我都愿意！”
　　泪水挂在脸上，她的妆全部哭花了。
　　“当牛做马？你也配？”长老怒骂了一声，“若是你知道他是什么人，杀你十次都不为过！”
　　“他……他到底是什么人？”柳凤凤哭着问。
　　“你不配知道！若是想知道，那就去问阎王爷吧！”长老说着，强大的力量顿时涌出。
　　嘭——
　　一声巨响，只见柳凤凤爆成了一团血雾。
　　蔺逍遥带着慕云曦离开，他温柔的看着慕云曦道：“我带你去一个地方！”
　　说着，只见地上忽然变出了一只天马，长出了翅膀。
　　天马踏空，忽然飞上了天空。
　　蔺逍遥和慕云曦抬头一看。
　　他们正漫步在云霞之上。
　　夕阳如血，染红了半边天空，七彩霞云，漂浮在天空，与他们平行。
　　天边喷出一道灿烂无比的霞光，刹那间，天空都被染成了深红色，就像是一片波澜壮阔的红色海洋。
　　晚霞越来越红，几道金光穿透云层，洒在远处的山峰上，绚烂如烟花。
　　随着天边被霞光染红的区域越来越宽，太阳最后落在了西山之上，红彤彤的，娇艳似火。
　　这时，淡淡的风从指间划过，轻轻吹拂着脸庞。
　　“好美！”
　　慕云曦不由赞叹道。
　　夕阳无限美。
　　这夕阳美得令人动情，教人心醉。
　　慕云曦伏在蔺逍遥的背上。
　　她多想将时间定格在这一刻。
　　她多想依靠这面前这个人，直到永远。
　　多想……
　　多想……
　　若是时光不变，若是能永远这样，若是……
　　蔺逍遥回头，看到慕云曦期盼的眼神。
　　他柔声问道：“你喜欢？”
　　慕云曦点了点头。
　　这么美的云霞，她怎么能不喜欢？
　　蔺逍遥笑了笑，柔声道：“你若喜欢，我便赠你这漫天云霞。”
　　“嗯？”
　　慕云曦疑问了一下。
　　只见蔺逍遥抬手一指，一颗水珠飞了出来。
　　水珠在空中不断转动。
　　过了一会儿。
　　水珠停了下来，落在蔺逍遥的手中。
　　蔺逍遥将水珠递给慕云曦。
　　“这是？”
　　慕云曦疑问道。
　　“这是记录灵珠，和你们的照相机一样，它可以记录一些东西，不同的是它可以真实的完全记录。”蔺逍遥淡淡道，“我赠与你，只要你想看的时候，拿出来，你便会看到和今天一模一样的景色。”
　　慕云曦接过了灵珠。
　　她一拿起灵珠，仿佛自己置身于另外一个世界，那个世界的景色和现在一模一样。
　　只是，她一个人置身于此，却有些冷清。
　　再也没有刚刚那种心情了。
　　不过慕云曦还是非常欣喜。
　　“喜欢吗？”蔺逍遥微笑着问道。
　　“喜欢，只是……”慕云曦低声道。
　　“只是什么？”蔺逍遥疑惑地问。
　　“没……没什么。”慕云曦娇羞的低下了头。
　　“好了，那我们回家吃饭吧。”蔺逍遥淡淡道。
　　天马漫步，朝着蔺逍遥的住的地方走去.......
　　只是这么美的景色，我想和你一起看。

第三百一十七章 道盟长老！
　　蔺逍遥带慕云曦回到了他的公寓。
　　至于大黑和蔺逍遥的那几个小侍女，早就被蔺逍遥支开了。
　　蔺逍遥本来就是为了请慕云曦吃饭的，所以关键时刻，他必须要露一手。
　　这是关键时刻，能否管住她的胃就靠现在了。
　　“我去做饭。”蔺逍遥淡淡道。
　　“你还会做饭？”慕云曦疑问道。
　　慕云曦本就是一个落落大方的人，以前她和蔺逍遥不熟，她都不敢说什么。
　　但是或许蔺逍遥打开了她的心扉，慢慢地，她也敢跟蔺逍遥开起玩笑了。
　　蔺逍遥见到慕云曦疑惑的表情，他朝慕云曦凑了过来。
　　“怎么？不相信我？”
　　两人隔得很近。
　　近到能听到此次的心跳声。
　　慕云曦心跳的很快，像是要窒息一样，脸羞的通红。
　　只见蔺逍遥凑在她的耳边轻轻道：“我的功夫可是非常棒的，拭目以待吧！”
　　耳鬓厮磨，这该死的甜美……
　　慕云曦的脸红的像是一个大苹果。
　　蔺逍遥走进了厨房。
　　“慕云曦，你是一个有骨气的人，你不能这么沉沦，虽然他有点点帅，但是你不能这么快就喜欢上他！稳住！嗯，稳住！”慕云曦在心底默默的对自已说道。
　　而且才见面几次，自己怎么可能就会喜欢上他？
　　虽然对他有好感，但是这种感觉应该是感恩，不是喜欢。
　　没错，是感恩。
　　男人都是大猪蹄子，不能让他得逞！
　　“就他？这个混蛋做饭会好吃？”慕云曦喃喃道，“反正一会我才不吃他做的饭！”
　　只见蔺逍遥在厨房里面忙活了好一会儿。
　　香气不断地从厨房里面飘出来。
　　“反正我不吃这他做的东西。”慕云曦抱着手坐在沙发上小声嘀咕道。
　　香气散发，扑鼻而来。
　　慕云曦有些心动，但是她强忍着，不表现出来。
　　过了一会儿，蔺逍遥端着两个盘子走了出来。
　　“过来吃饭了。”蔺逍遥微笑着道。
　　“我不饿。”慕云曦依旧坐在沙发上，头扭在一边。
　　蔺逍遥看了看慕云曦，并没有过去叫她。
　　而是慢慢地将盘子上的盖子揭开。
　　顿时。
　　浓郁的香气迎面扑来，整个房间中充满了浓郁的香气。
　　咕噜——
　　慕云曦吞了一下口水。
　　饿——
　　一天没吃饭了，能不饿吗？
　　不过，我慕云曦岂是连这点定力都没有的人？
　　只见蔺逍遥将所有盘子全部揭开。
　　那一刻。
　　桌上的饭菜仿佛发着金光。
　　一旦错过，可能就会终生遗憾。
　　“那是我最爱吃的辣子鸡丁？”
　　“天呐，我从未见过这么漂亮的辣子鸡丁！”
　　慕云曦看着那金灿灿的饭菜，都快忍不住她的口水了。
　　慕云曦再也忍不住了。
　　她冲了过来，抓起筷子就是干！
　　她夹起辣子鸡丁放入口中。
　　一入口，浓郁的香气顿时爆发出来。
　　贝齿一咬，香辣酥脆！
　　“哎呀，真香！”
　　“这是我吃过最好吃的辣子鸡！”慕云曦糯糯道。
　　将食物不断地往嘴里送。
　　不一会儿，一盘辣子鸡就被她一扫而光。
　　她意犹未尽，其他食物看起来也是那么可口。
　　“好吃！”
　　“好吃！”
　　慕云曦立刻化身一个吃货，不断地吃着桌上的东西。
　　吃完饭之后，蔺逍遥便送慕云曦回到了月夕阁，对于慕云曦，蔺逍遥不可想用自己仙帝的身份将她征服，上一辈子他没和她厮守一生，这一辈子，蔺逍遥必定要补偿上一辈子的亏欠。
　　回来的路上，蔺逍遥来到了一个湖边。
　　蔺逍遥感觉有些不对，宁静的湖只有一个老头在湖上独自垂钓。
　　蔺逍遥漫步朝老人走去，可是越走越远，越走越远，走不到老头的面前。
　　他无论朝哪一个方向走，那个老头都在他的前面。
　　“镜花水月？没想到这地球还有这等奇人？只可惜遇到的人是我。”
　　蔺逍遥淡淡说道，手轻轻一挥。
　　哗啦——
　　镜花水月如同玻璃一般全部破碎。
　　老头也不再离他很远，而是直接就坐在他的面前。
　　蔺逍遥看着老人垂钓便问道：“你这鱼竿无钩无饵，如何能钓鱼？”
　　垂钓老翁坐在湖边，喝了一口酒，然后喃喃道：“你只知其一，不知其二，曲中取鱼并非我等所为，我在我宁愿在直中取，而不向曲中求。我的鱼钩不是为了钓鱼，而是要钓人。”
　　“钓人？”蔺逍遥若有所思。
　　他打量了一下这个老翁，穿的破破烂烂，但是浑身却散发着强大。
　　这是一个很强的修行者，可以说他已经触碰到仙的门槛。
　　蔺逍遥有些惊讶，地球不愧是圣域，没想到竟然有这样的存在。
　　“不知你钓到你想钓的人了吗？”蔺逍遥淡淡问。
　　“钓人和这钓鱼一样，想钓的鱼，它自然会上钩。”老翁说着，只见他的鱼竿一动，一条金黄色的大金鱼就被他钓了起来。
　　“你是在钓我？”蔺逍遥淡淡问道。
　　老翁站起身来，将鱼丢在鱼篓中，笑道：“鱼已在篓中了。”
　　蔺逍遥笑道：“只怕这鱼篓太小，装不住这条大鱼。”
　　说着，老翁的鱼篓突然被鱼顶破，再次跳进这湖中。
　　老翁看看了面前破碎的鱼篓，面色微变，转而大笑道：“哈哈哈……果然，金鳞岂是这池中物，只怕这片湖也太小了，不够这金鳞遨游吧。”
　　蔺逍遥看了一眼湖面，然后淡淡说：“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。”
　　说着，一声龙吟。
　　嗷——
　　长啸破空，一条金龙便从湖中飞出，在天空遨游。
　　“他当然不满足这一隅天地，他的目标是更广阔的天空。”蔺逍遥淡淡道。
　　“哈哈哈……阁下果然是高人。”老翁大笑道，“既然这金鳞不满足这片天地，那么也不会对这片天地做出什么出格的事吧。”
　　“那得看这片天地如何对条金鳞了。”蔺逍遥淡淡道，“其实这鱼岂是这金鳞，又岂是这龙，它还有可能是更高的存在，若是将它惹生气了，只怕这垂钓者也就遭殃了。”
　　老翁听蔺逍遥一说，面色一沉，然后道：“我钓鱼讲究愿者上钩，自然鱼儿愿意上钩，自然不会反噬于我。”
　　不料蔺逍遥却笑道：“哈哈哈……只怕钓鱼者本身便是鱼，而他钓的鱼只是别人钓他饵吧。”
　　听完蔺逍遥的话，老翁忽然脸色突变。
　　他知道，他惹到了一个不好惹的狠角色。
　　他慢慢的平静下来，看向蔺逍遥，然后行礼道：“是我失礼了。”
　　的确，老翁自命清高，将自己看做高高在上的垂钓者，把蔺逍遥当做了鱼，他却不知蔺逍遥岂是这一方天地能左右的，如今论道失败，羞愧难当。
　　蔺逍遥淡淡的看了一眼老翁，这老翁的确不凡，像是地球的仙者。
　　“不用多礼。”蔺逍遥淡淡道。
　　“道友并不是这一方天地的人吧？”老翁问道。
　　“是与不是！”蔺逍遥淡淡回答道。
　　“那不知道友来地球所谓何事？”老翁继续问。
　　“我知道你在担心什么，放心吧，我来地球只是为了找一个人，并不想过问你们的破事，如果你们不招惹到我，我也不会随便出手的。”蔺逍遥淡淡说道。
　　蔺逍遥知道老翁堵住他便是为了试探他，如果别人不招惹他的话，不过他的确不想做出什么出格的事。
　　“听到道友这么说，我就放心了。”老翁再次行礼道。
　　老翁的目的很明显，他知道蔺逍遥来自于其他世界，可能会对地球造成威胁，他本来是想给蔺逍遥一个下马威，可惜他没想到这蔺逍遥的实力如此强悍。
　　蔺逍遥先是破了他的‘镜花水月’，后面又破了他的‘天罗地网’，最后化腐朽为神奇，直接将鱼变成金龙。
　　要知道，他这些神通是这方天地最强的神通，几乎无人可破。
　　可是这蔺逍遥在瞬息之间便把他所有引以自傲的神通破了，这样的实力，已经不是他能够匹敌的了。
　　所以他才连忙行礼道歉。
　　好在蔺逍遥并不想追究他的无礼试探，他才松了一口气。
　　“不过……”
　　蔺逍遥一说，老翁立马就紧张起来。
　　“我已不再过问这红尘俗事，只想在这一方天地逍遥快活，我不希望有人来打扰我。”蔺逍遥淡淡说道。
　　“这是自然。”老翁行礼道。
　　“不知道友该如何称呼？”老翁接着问。
　　“道号逍遥。”蔺逍遥淡淡道。
　　“不敢不敢，在下道盟长老风清子，见过逍遥仙尊。”老翁道。
　　“不必了。”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥说完，转身离开，随风而去。
　　风清子独立风中看着蔺逍遥的背影默默道：“这等大人物来我地球，只怕这地球将不会太平了，罢了罢了，一切皆有定数，我又何必操心呢？”
　　说完，风清子也消散在风中。

第三百一十八章 再遇故人！
　　过了几天，蔺逍遥又去找慕云曦。
　　但是慕云曦和自己的朋友们去了天露温泉了。
　　蔺逍遥便带着大黑他们去天露温泉泡温泉了。
　　天露温泉是陈家的产业，陈家是金陵的一大家族，陈家的产业渗透道金陵的方方面面。
　　路上，他们看到了一个一个青衣老头昏倒在了地上。
　　蔺逍遥看了那老头一眼，不由的有些皱眉。
　　青衣老头眉心散发着一团黑气，昏倒在地上。
　　那黑气别人看不出来，但是蔺逍遥一看便知，那是一种蛊毒。
　　这种蛊毒的名字叫做噬魂蛊，一般只有南巫的人才会使用，蔺逍遥当初来到地球寻找许若晴的时候，曾经到过南方，那里有很多巫族，那里的巫族饲养了很多虫蛊，而这噬魂蛊，就是其中一种。
　　中了噬魂蛊，一开始会浑然无觉，但是慢慢的，身子会越来越弱，直到一天，毒性复发，那时即是命丧黄泉之时。
　　老头虽然年迈，但是老当益壮，气息很足，而且好像还是修行之人，若不是中了这种蛊毒，定不会这么弱不禁风。
　　这青衣老者眉心发黑，一股阴气从百汇穴直接贯穿泉涌穴，已经是病入膏肓，无药可救！
　　即便是天底下最好的神医，也不可能治得好他。
　　蔺逍遥有些惊讶，因为这个老者，也是他的一个故人转世！
　　蔺逍遥走了过去，人们立刻让开了一条路，他将老头扶了起来，然后给他输了一缕仙气。
　　蔺逍遥只是以一股仙气暂时续住了这老者的命，并没有解除他身上的蛊毒。
　　因为解除蛊毒需要药理，蔺逍遥的灵力太霸道，这老头定然承受不住。
　　老头子慢慢的醒了过来，睁开了眼睛，看到蔺逍遥。
　　“是你救了我？”
　　老头子看了看蔺逍遥，虚弱的说。
　　就在这时。
　　人群外边突然传来一个粗壮的辱骂声。
　　“滚开，都给老子滚！”
　　只见一个粗鲁的年轻人推开了众人，走了进来。
　　“你们在干什么？快放开我爷爷！”看到蔺逍遥扶着看着，年轻人轰然大怒。
　　蔺逍遥慢慢的将老人扶起来，并未说话。
　　只见那年轻人飞扬跋扈的走了过来，大声道：“你知道我爷爷是什么人吗？”
　　年轻人根本搞不清楚状况，蔺逍遥明明救了他的爷爷，他却还这般无礼，蔺逍遥正要出手，给他一个教训。
　　“小启，住手！”老头立刻喝道。
　　听到老者的暴喝，年轻人立刻停了下来。
　　老人立刻转过身，朝蔺逍遥行了一个礼道：“感谢先生救命之恩！”
　　蔺逍遥连忙扶起老人。
　　“我刚才走在路上，突然感觉到了万蚁噬体之痛，我以为我就要死在这里了，没想到是先生救了我。”老人接着说。
　　“你中了南巫噬魂蛊，已经病入膏肓，刚刚病情发作，若不是遇到我，你的确已经死了。”蔺逍遥淡淡道。
　　这时，年轻人立刻发作了：“我爷爷老当益壮，他可是堂堂元神境高手，怎么可能会死，你这江湖骗子却在这里胡说八道，是何居心？”
　　“住嘴！”老人厉声喝道。
　　他知道他的病情，刚才，他承受了世间最难承受的痛苦，他自己都想放弃了，本来他已经一只脚踏进了鬼门关，可是一股真气将他生生拉回来。
　　“咳咳……”老人有些虚弱道：“我孙儿无意冒犯，还请先生见谅！”
　　“无妨。”蔺逍遥淡淡道。
　　他是一个仙尊，若是在意一只虫子的话，岂不折了他的身份。
　　“先生，我这病……？”老者开口问道。
　　“南巫噬魂蛊，蛊如其名，中蛊者会被这蛊毒吸取精魄，吞噬魂魄，一开始可能会浑然不觉，可是一旦发作，将无药可救！”蔺逍遥慢慢说道。
　　只见那老者脸色苍白，整个人都垮了。
　　若不是他孙子扶住，可能直接倒在了地上。
　　“怎么可能？”老人不敢相信他听到的话。
　　“究竟是何人给我下的蛊？”
　　“爷爷，您老当益壮，健康得很，你别信这个骗子说的话。”年轻人立刻说道。
　　“小启啊，你别乱说话！”老者厉声喝道。
　　“别人不能救，不代表我不能救！”蔺逍遥突然说道。
　　蔺逍遥的话突然给了老者希望，老者眼中闪烁着精光，立刻看向蔺逍遥。
　　“先生果真有办法？”老者连忙问道。
　　“我本可以直接用真气将你的蛊毒逼出身体，可是我的真气太霸道，怕你承受不住，所以我需要你做点准备。”蔺逍遥淡淡道。
　　“先生若是能救我，我愿意把陈家一半的产业赠与先生！”老者立刻道。
　　此话一出，那个年轻人脸上立即露出震惊的神色。
　　“爷爷，你……”
　　老者立刻问：“不知先生要我做何准备？”
　　“准备一株千年灵芝，千年鹿茸，海马人参……”蔺逍遥徐徐道来。
　　每一种药材都珍贵无比，放在华夏都能卖几千万。
　　不过老头并未感到吃惊，反而行礼道：“先生，我这就回去准备。”
　　“好，准备好了可以去天露温泉找我。”蔺逍遥淡淡说道。
　　蔺逍遥离开后，几十辆名车开到了老者的面前。
　　“这老者是什么人呀？怎么阵势这么大？”
　　“那车我见过，好像是陈家的。”
　　“陈家？就是那个陈家？”
　　“没错，金陵最古老，最神谜，也是权势最大的世家之一。”
　　“早知道我就过去扶他了！”
　　没错，那老者就是陈家家主陈云飞。
　　陈云飞坐在车上，陈启连忙问道：“爷爷，那人肯定是个江湖骗子，你怎么能轻易相信他说的话，还要给他陈家一半的产业？”
　　“小启啊，人不可貌相，海水不可斗量，我知道我的病，那人只用真气就能护住我的心脉不受蛊毒侵蚀，只怕境界还在我之上！”陈云飞慢慢说道。
　　“您说他是传说中的修仙者？怎么可能，他还这么年轻。”陈启露出了不信的表情。
　　老者默默地看向前方，他是元神境高手，平时对外人很有防范，不可能给他下蛊他却浑然不觉，只怕这下蛊的是他身边的人。

第三百一十九章 嫌阎王殿路远？
　　天露温泉是金陵著名的景点。
　　这里不仅因为温泉而出名，这里的风景也非常美丽。
　　因为温泉是在这里的长亭山上，这里有许多美丽的古亭，还有明镜湖，还有一片十里桃林。
　　据说到了春天，十里桃林一开放，定是十里飘香。
　　只可惜现在还是冬天，桃花还未开放，不过泡泡温泉也是一种享受。
　　慕云曦和几个朋友一起来的，大部分都是小世家子弟，虽然还算富裕，但是在金陵没有什么实权。
　　和慕云曦处的最好的就是顾兮妍了，他是金陵顾家子弟，顾家在金陵虽然也是极大的世家之一，但是顾兮妍那一房比较偏远，顾兮妍家没有什么实权。
　　除了顾兮妍，还有三个女同学，两个男同学，那两个男同学和另外两个女同学是男女朋友关系。
　　泡完温泉，众人在饭店里面吃饭。
　　那两个男同学和他们的女朋友们挨在一起，甚是甜蜜。
　　慕云曦和顾兮妍无疑吃了好多狗粮。
　　“云曦啊，你什么时候也给我们带个男朋友啊？”赵亚茹靠在一个男人身上说道。
　　慕云曦红了红脸，不由地想起了蔺逍遥，有些羞涩的说：“那个……还……还太早了吧。”
　　“早什么呀？我和明轩都准备结婚了，到时候可要来参加我的婚礼哦！”赵亚茹有些高兴的说道。
　　“真的？”慕云曦和顾兮妍等人顿时眼前一亮。
　　赵亚茹和楚明轩从大学的时候就开始谈恋爱，两人情投意合，没想到这才毕业一年，他们就准备结婚了。
　　楚明轩看到所有人的反应，然后有些尴尬的笑了笑。
　　“对了，婉清，你和郑海文准备什么时候结婚啊？”顾兮妍转头看向另外一对情侣。
　　谢婉清听这么一问，脸顿时通红：“我们……我们还没决定呢。”
　　“那你们可得抓紧喽！”顾兮妍接着说道。
　　“云曦，我听说你不是有一个男朋友了吗？他是做什么的？”另外一个女生坐在旁边问道。
　　那女生叫张雅芝，也是慕云曦朋友之一。
　　听张雅芝这么一说，顾兮妍也知道她说的是谁了。
　　在这里只有顾兮妍见过蔺逍遥，她知道蔺逍遥身份神秘。
　　“哪……哪有？谁说的！”慕云曦娇嗔道。
　　看慕云曦的样子，众人都相视一笑。
　　众人在一起喝了一点酒，有说有笑，甚是欢乐。
　　而他们旁边一桌是几个虎形大男人，男人身上还有着各种纹身，他们喝的酩酊大醉。
　　“你们看对面那几个女孩怎么样？”一个男子醉眼醺醺的问。
　　“细腰长腿，都是人间绝品！”另一个男子舔了舔嘴唇。
　　“哈哈哈，我看中间那个女孩最可爱！”一个男子目光放在了慕云曦的身上。
　　“怎么样？过去打声招呼？”
　　“走啊！”
　　说着，两个男子来到慕云曦他们这一桌。
　　“美女，来陪哥哥喝一杯呗！”男子看向慕云曦开口道。
　　慕云曦站了起来，连忙推辞道：“对不起，我不会喝酒。”
　　“不会喝酒？”男子眉头一皱，“我看你是不想喝酒吧!”
　　男子忽然大怒。
　　他们都知道男子不好惹。
　　这时候，楚明轩站了起来淡淡道：“兄弟，她真的还不会喝酒，你们就别难为她了，请给我楚明轩一个面子。”
　　楚明轩故意说出自己的名字，想让楚家的威严来吓一吓他。
　　“你是什么东西？”那个男子突然勃然大怒！
　　楚明轩连忙道：“我是金陵楚家的人，还请……”
　　话还没说完，男子立刻喝道：“滚！小小的楚家敢在这里大放厥词，知道老子是谁吗？老子是陈家的二公子陈子涛！”
　　此话一出，众人都十分震惊。
　　陈家，金陵最强，最神秘，权势最大的世家之一。
　　在金陵几乎横着走，谁敢招惹他们！
　　听到男子是陈家的人，楚明轩不由的颤抖了一下。
　　别人更不用说了，都不敢再说话了。
　　楚家在金陵还算是有名的世家，可是在陈家面前连屁都不敢放！
　　“怎么样，美女，是不是赏个脸陪我喝一杯呢？”男子再次看向慕云曦。
　　楚明轩握紧了拳头，只见赵亚茹扯了扯他的衣角，他最终还是坐了下来。
　　郑海文更是，被吓得话都不敢说。
　　慕云曦冷淡的回答道：“抱歉，我不会喝酒。”
　　见慕云曦如此，男子哈哈大笑，逐渐的笑的有些狰狞：“小妞，不错，性子烈，可惜老子就喜欢你这种性子烈的野马！”
　　“你……”慕云曦娇嗔道。
　　这时候，那一桌男人都围了过来。
　　众人都被吓得不轻。
　　张雅芝扯了扯慕云曦的衣角，小声道：“云曦，我看你还是陪他们喝一杯息事宁人吧！”
　　慕云曦脸上出现了一抹怒色，她没有理张雅芝，转向那群男子道：“我说过我不会喝酒，所以我绝不会陪你们喝。”
　　“好，很好！”男子忽然拿起啤酒，一啤酒砸在楚明轩头上。
　　啪——
　　顿时，楚明轩头上鲜血淋漓。
　　“啊！”赵亚茹立刻大声叫了出来。
　　“你不喝是吧，那我就打到你喝！”陈子涛大怒道。
　　说着，一个男人抓起郑海文的衣领，将他摔在地上，狠狠指着郑海文威胁慕云曦道：“你到底喝.不.喝？”
　　郑海文以前是那种三好学生，哪里经历过这种事，他立刻就怂了，跪在地上祈求道：“大哥们，求求你们放了我吧！”
　　他又转过头看向慕云曦道：“云曦，你快陪他们喝一杯吧！”
　　几个女孩见到郑海文这般模样，都差评到了极点。
　　就连谢婉清脸上都露出了嫌弃的眼神，他们虽然知道郑海文性格软弱，可没想到他竟然是这样软弱的一个软蛋！
　　“我再问你一遍，你到底喝不喝？”男子用啤酒瓶指着郑海文，看着慕云曦说道。
　　就在这时。
　　一个威严的声音传了出来：“敢让我的女人陪酒，你们是嫌阎王殿路远，想我送你们一程？”
　　这时候，只见众人的面前，一个白衣身影慢慢出现。
　　白衣身影慢慢的走到了慕云曦的面前，平静的看着那几个大汉！

第三百二十章 敢动我的女人？
　　众人朝着声音传来的方向看去，只见一个白衣男子慢慢的走了过来。
　　“雾草，这小子TM是谁呀？这么嚣张？”
　　“敢这么嚣张的跟我们老大说话，找死是吧！”
　　顾兮妍见到了蔺逍遥，惊讶的都说不出话来，她知道蔺逍遥在追慕云曦，可是怎么到哪里都有他，而且每次慕云曦一有麻烦他就会出现。
　　慕云曦其他几个朋友也看向了蔺逍遥，看来刚刚张雅芝说的是真的，慕云曦真的有了一个男朋友。
　　慕云曦看到蔺逍遥走了过来，先是心里一惊，然后有些欣喜，最后转为安稳。
　　她相信他，只要有他在，她就可以放心了。
　　“小子，你又是谁？”陈子涛冷冷的看着蔺逍遥问道。
　　“我是谁不重要，我只知道你惹了我的女人，你接下来会很痛苦。”蔺逍遥淡淡道。
　　“哼，挺嚣张的嘛小子，你看我们这里有这么多人，而你只是一个人，你还敢说出这样的话？而且我可是金陵最大的修行世家陈家子弟，你一个小小散修，也敢惹我？”陈子涛笑道。
　　“我告诉你，老子是陈家二公子陈子涛，我老爸是……”
　　“啊！”话还没说完，只见他裤裆一红，然后跪倒在地上。
　　他的表情十分痛苦，趴在地上话都说不出来，大汗淋漓，脸部在不断的抽搐。
　　“你……你做了什么？”另外几人看到陈子涛的表情，纷纷指着蔺逍遥说道。
　　“我只是给他一点教训罢了！”蔺逍遥淡淡道。
　　“你完了，你完蛋了！他老爸可是陈家二爷，陈天！”一人大声说道。
　　此话一出，在座的人都是一惊，然后瘫软在地上。
　　在金陵，你可以不知道秦家，可以不知道萧家，也可以不知道很多人，但是，你不能不知道一个人。
　　那就是——陈天！
　　传说陈天是陈家最强大的修行者，金陵最强的天才。
　　十八岁就是筑基高手，二十五岁进入凝元境，四十岁进入玄丹境，成为了金陵最年轻的玄丹境高手。
　　至于现在他是什么境界，没有人能够知道。
　　但是想起他做过的事，真是让人胆寒。
　　他打死过无数的修行者，而且在陈家的庇护下，他每一次都能安然无恙。
　　而且他非常记仇，眦睚必报，只要敢惹他的人，现在没有一个人活在世界上。
　　正因为他凌厉的手段，所以人们都称他为杀神！
　　“完了完了，我们死定了！”郑海文瘫软在地上。
　　招惹了杀神陈天，谁都不可能再活在这个世界上，况且还是把他儿子给膳了。
　　桌子上的几人也是脸色苍白，不敢说话。
　　可是蔺逍遥丝毫没有触动，淡淡的问了一句：“陈天是谁？很强吗？”
　　蔺逍遥这么一说，众人都非常惊讶。
　　他连陈天都不知道，他是怎么在金陵活下来的？
　　“你连陈二爷都不知道，他是金陵大名鼎鼎的杀神，你在他面前就是一只蝼蚁，你等着吧，他会来踩死你的，一定会！”那人说道。
　　“哦，是吗？”蔺逍遥淡淡一笑，“那我等着。”
　　众人看蔺逍遥这么淡定都很惊讶，他们知道蔺逍遥已经大祸临头了，可是他还浑然不觉。
　　陈子涛趴在地上痛苦的呻吟着，目光狠毒的看着蔺逍遥，一字一顿的说道：“你……你废了我。我爸一定会杀了你的，会让你下地狱，让你不得好死！”
　　蔺逍遥看都没看他一眼，转而看向其他人淡淡道：“你们也是帮凶吧？”
　　众人内心都十分惶恐。
　　刚刚他手都没动一下就直接阉了陈子涛，这样的人一定是修行者，而且还是很强大的修行者。
　　这样的人，就算他们一起上也没有任何胜算。
　　“你怎么来了？”慕云曦看着蔺逍遥问道。
　　“想你，便来了。”蔺逍遥温柔的回答道。
　　看向慕云曦，蔺逍遥漆黑的眸子中透露出似水般的柔情。
　　“你不会一直跟着我吧，不然怎么会出现的那么及时？”慕云曦低下头，小声的问。
　　只见蔺逍遥上前一步，凑到了慕云曦的面前，温柔的眸子静静的看着她。
　　他听得到她的心跳声。
　　他看得见她脸已经红了。
　　他凑到她耳边轻轻道：“我说过，只要你需要我，我会立刻出现在你面前，无论你在哪里？”
　　被蔺逍遥这么一弄，她的脸突然涨得通红。
　　“别打情骂俏了，我们快走吧，不然一会陈家的人就来了，到那时，我们谁也走不掉！”张雅芝在一旁说道。
　　楚明轩捂着流血的头，靠在沙发上，赵亚茹在一旁扶着楚明轩。
　　郑海文瘫软在地上，一直在颤抖。
　　而谢婉清两行清泪挂在脸上，他没想到她喜欢的男人会这么窝囊。
　　“对，快走！快走！”郑海文口中嘀咕着，连忙朝着门口爬去。
　　就在这时。
　　饭店门口突然出现了几十辆飞车，一个个修行者从飞车里走了出来。
　　一个非常有气质的美女从车上下来，走进了饭店。
　　她看了看狼藉的饭店，不由的皱了一皱眉头。
　　然后她看到了趴在地上的男子。
　　“二哥？你怎么了？”美女问道。
　　听到女子叫二哥，众人连死的心都有了，他们知道他们走不了了，因为陈家人已经来了。
　　他们知道陈家人会来，但是他们没想到来的这么快。
　　“是他？是那小子，快，快把他抓起来！”陈子涛指着蔺逍遥大声喊道。
　　只见美女嫣然一笑道：“二哥，没想到你也会有今天，要不要我帮你叫救护车？”
　　“陈子嫣，你别落井下石！”陈子涛大声道。
　　“二哥，我可不是来救你的，我是来请那位先生的。”陈子嫣淡淡说道。
　　陈子嫣是陈子涛大伯家的女儿，素来和陈子涛不和，所以见陈子涛这般模样，她也不想去管。
　　只见她慢慢走向了蔺逍遥恭敬道：“蔺先生，我爷爷有请。”
　　见陈家人来这么快就来，众人都非常害怕，他们招惹了陈家，只怕这件事不能善终了。
　　“蔺先生，我爷爷有请。”陈子嫣恭敬的说。
　　“哦，你爷爷是？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“我爷爷就是您今早救的那个老人，他已经准备好了药材，请您过去为他看病。”听陈子嫣这么一说，众人都非常惊讶。

第三百二十一章 神医大师！
　　蔺逍遥若有所思，今早那个老头原来是陈家的家主，这倒是有点意思，不过那老头中的毒的确有点深。
　　既然答应了要帮人家解毒，蔺逍遥自然不会食言，所以淡淡的回答了一句：“好。”
　　原来这蔺逍遥不仅是个修行者，还是个医生啊！
　　连慕云曦也惊讶的看着蔺逍遥，她从来不知道蔺逍遥还会看病。
　　“各位也是随蔺先生一起的吧，要不也跟着去我们陈家做做客？”陈子嫣转过头对其他人说道。
　　众人哪敢不答应，只能随着蔺逍遥一起来到了陈家。
　　但是一想到蔺逍遥废了陈家少爷，他们心里面就非常害怕，去陈家，不是往虎口投食吗？
　　个个都包藏祸心，心底都在想着借口怎么把锅甩掉。
　　天露温泉是陈家的产业，所以陈家也就在天露温泉地带。
　　蔺逍遥很快跟着陈子嫣来到了陈家。
　　“我说的那些东西都准备好了吗？”蔺逍遥确认了一遍。
　　“准备好了，蔺先生，你们稍等片刻，容我进去禀报一声。”陈子嫣尊敬的说。
　　蔺逍遥也不急，淡淡道：“好。”
　　陈子嫣一进门，一个保镖就出来说：“不好了，小姐，老爷子他，他昏过去了！”
　　陈子嫣走进了陈老爷子的病房，这时候，一群人围着陈老爷子。
　　陈家老爷子陈海是整个陈家的支柱，虽然八十多岁了，可是由于是修行者，依旧还在很健康，若不是受了蛊毒，活个一两百岁应该没问题。
　　可惜陈老爷子被人下了蛊，若不是蔺逍遥给他传了一缕仙气，可能现在已经死了。
　　陈老爷子本来就病入膏肓，蔺逍遥那缕仙气救得了他一时，可是救不了他一世，所以现在晕倒也是很正常的事。
　　“爸，我把蔺先生请来了。”陈子嫣走进房间说。
　　只见一个高大的男子打了一个嘘的姿势，然后小声道：“子嫣，为何这般莽撞，千万别打扰到袁大师。”
　　高大的男子是陈海的大儿子陈龙，而陈天是二儿子，现在老爷子病了，所以主事的就是陈龙。
　　“袁大师？”陈子嫣有些不解，“爷爷不是说……”
　　“那袁大师可是一个神医，看过的病人千千万万，什么疑难杂症不能解决，他岂是一个路边的一个粗莽村夫能比的。”陈龙小声道。
　　陈子嫣看过去，一个道骨仙风的大师正在替她爷爷诊脉，看起来的确比蔺逍遥靠谱一些，但是她平时和爷爷待久了，她愿意相信她爷爷的眼光。
　　“可是蔺先生已经来了，总不能把人家凉在外边吧？”陈子嫣为难道。
　　“你去把他带进来吧！”陈龙淡淡道。
　　陈子嫣走了出去。
　　房间内，一个年迈的老中医正在为陈老爷子诊脉。
　　老中医眉头一皱然后有些激动道：“我明白了，我知道老爷子什么病了？”
　　陈龙也跟着激动了起来，连忙道：“袁大师，快快请讲！”
　　“老爷子印堂发黑，气血不足，一股黑气从百汇贯穿泉涌，他这是中毒了！”袁大师娓娓道来。
　　“中毒了！”
　　此言一出，众人都惊讶不已，陈老爷子是入道高手，谁能给他下毒？
　　“不知我父亲中的事什么毒？”陈龙问道。
　　“这种毒非常罕见，根据我的推断，应该是千毒散！”
　　“这种毒药无色无味，一般刚中毒者并不会立即发作，但是随着时间的积累，它会不断沉淀毒素，最后发作可能就会直接要人的命！”袁大师慢慢解释道。
　　“不知这种毒如何能解？”陈龙连忙问道。
　　“老爷子已经病入膏肓，本来无药可救了，还好遇上了我。”袁大师说道。
　　“这种毒药性特别烈，用一般的解药肯定不能解，现在只有一种方法，那就是以毒攻毒！”袁大师慢慢说道。
　　以毒攻毒？
　　众人皆是一惊。
　　“错！”
　　就在这时，一个声音从门外传来。
　　蔺逍遥随着陈子嫣走进了房间。
　　袁大师抬起了头，看向蔺逍遥问道：“你说什么？”
　　“我说你错了！”蔺逍遥慢慢回答道。
　　蔺逍遥走进来，陈启立刻就站了起来：“原来是你这个骗子。”
　　“我爷爷老了，你还能骗到他，可是想骗我们没门，你不就是惦记着我陈家有钱吗？现在我爷爷已经昏过去了，看你还能骗到谁？”陈启接着说道。
　　陈启一开始就很看不起蔺逍遥，所以特别针对他，如今他爷爷有晕倒，没人约束，便口出狂言起来。
　　“他是家父请来的，袁大师不要见外，请您继续说。”陈龙也连忙赔礼道。
　　蔺逍遥淡淡看了他们一眼，没有说话，若不是他答应千寻救这老爷子一命，他今天会来这里？
　　只见那袁大师负手而立，看向蔺逍遥淡淡道：“哦，这个小兄弟好像对病状很有见解，那请小兄弟说说我错在哪里？”
　　蔺逍遥颔首道：“第一，他中的并不是千毒散，而是南巫的噬魂蛊。”
　　“第二，这噬魂蛊吃的并不是血肉，所以他并没有中气不足，反而特别旺盛。”
　　“第三，这蛊毒都是用毒物培养的，毒药对它们来说就是大补之物，若是用了毒药，老头子就不用救了，直接一命呜呼！”
　　蔺逍遥侃侃而谈，只见每说一句，那袁大师的脸色就变了一分。
　　“放屁！”
　　袁大师激动的大声道。
　　“不知小兄弟你师承何门？”袁大师激动的问。
　　“无门无派，只是对蛊毒有一定的见解罢了。”蔺逍遥淡淡回答道。
　　蔺逍遥这么一说，众人纷纷摇头。
　　陈龙以为老头子亲自请来的人是什么世外高人，如今看来，他只是一个会吹牛的江湖骗子罢了。
　　陈龙也不想撕破他的脸皮，毕竟是自己父亲请来的，等袁大师治完病，随便给他一点报仇让他走吧。
　　屋内的众人也向蔺逍遥投来轻视的目光。
　　陈子嫣手心是汗，蔺逍遥是他带来的人，若是真是江湖骗子她脸上也会不好看。
　　蔺逍遥并不在乎他们的眼光，他来这里只是要完成一个承诺罢了，于他来说，这些人就如蝼蚁一般，他又何必在乎蝼蚁的看法。
　　“那你知道我师承何门？”袁大师抬起了头高傲地问。
　　“不知。”蔺逍遥回答道。
　　“那我告诉你！”
　　“我是神农一派的传人，三岁学医，七岁就诊，医过的人没有一万也有八千，这么多年，我什么病没见过，从未诊断错过一次。”
　　“十八岁那年，一农妇误食农药，时间已久本无力回天，我用了九针定穴，封住她周身大脉，然后强行将她就了回来。”
　　“三十岁那年，一战士从战场上下来，奇经八脉截断，本来要做一世废人，是我用探针寻龙手将他经脉接上……”
　　“五十岁那年，一人吃砒霜自杀，只剩下了一口气，我硬是破开他的肚子，取出毒药，救了他一命……”
　　……
　　“而你，一个黄口小儿，有什么资格说我错了？”
　　袁大师每说一句，就向前走一步，一句一顿，气势飞扬。
　　什么是大师？
　　这就是大师，并不是懂什么狗屁道理，而是用时间，用经验一步一步的积累起来的，无论是人气还是威望都可以折服他人。
　　众人听袁大师娓娓道来，都立刻肃然起敬。
　　这样的人，才配得上真正大师的称号。
　　最后走到了蔺逍遥的面前，蔺逍遥也盯着他，两人针锋相对。
　　只见蔺逍遥幽深的眸子里透着一股冰冷的寒意。
　　众人看不到这股寒意，他们觉得袁大师特别有大师的气质。
　　“袁大师好厉害哦！”
　　“可不是吗？人们都称他为华佗在世。”
　　“听说他看的病从来没有失手过！”
　　“这才是大师啊！真正的大师啊！”
　　众人议论纷纷，都在称赞袁大师，袁大师心中窃喜，有一种难以言表的满足感。
　　听袁大师这么一说，人们对蔺逍遥的轻视又多了几分。
　　只见蔺逍遥伫立在人群之中，无悲无喜，淡淡开口道：“我承认你是一个经验丰富的大师，但是你不懂什么是蛊。”
　　“蛊？”袁大师自负的反问，“一些毒虫罢了，我行医这么多年，见过的比你听过的还多，你说我不懂？”
　　“既然你如此执迷不悟，那就医吧，我已经仁至义尽了，至于结果如何，那也不管我的事！”
　　蔺逍遥该说的都说了，如果他们还要执迷不悟，那也不关他的事了。
　　他本来只要凭借仙力就可以拔出蛊毒，然后用仙力将那些大补之物融入陈老爷子的身体中，陈老爷子就可以痊愈，可是如今看来，只怕那袁大师一剂药下去，陈老爷子必死无疑。
　　陈龙看气氛如此尴尬，连忙出来缓和气氛道：“两位大师既然各有见解，不如先让袁大师试一试。”
　　蔺逍遥倒是无所谓，可是陈龙他不知道，让袁大师一试，只怕这老爷子再也活不过来了。
　　不过他也没说出来，他只是为了完成一个承诺，既然他自己的亲人阻拦，那也怪不得他了。
　　蔺逍遥退了出来，站在一边。

第三百二十二章 我要他活，他便能活！
　　只见那袁大师拿出几支银针。
　　袁大师直接封住了陈老爷子的周身大穴，然后用一根银针插入一只剧毒无比的毒蝎子，吸取毒蝎子上的剧毒。
　　那毒蝎子是以色列金蝎，世界上最毒的蝎子之一，也只有袁大师这种人才敢用这种蝎子治病。
　　袁大师小心翼翼的拔出毒蝎子身上的银针，朝着陈老爷子的百汇穴刺去。
　　只见袁大师一针扎下。
　　顿时，一团黑雾突然出现在陈老爷子的脸上，陈老爷子的脸变得极黑。
　　陈老爷子突然坐了起来。
　　噗——
　　一口黑血吐了出来。
　　见到此景，众人皆是一惊。
　　然而袁大师却一脸镇定的说：“那是毒血，吐出毒血，病就好了一半，接下来只需要调养就可以痊愈。”
　　顿时，所有人对袁大师的敬佩又高了几分。
　　可是接下来，老爷子的脸慢慢的变得苍白，慢慢的，开始翻白眼。
　　这时，再不明白的人都明白了。
　　陈老爷子要死了！
　　见到这般景象，袁大师的脸立刻变得苍白无力。
　　口中喃喃念道：“难道……难道真是我错了？”
　　只见陈老爷子翻了白眼，倒在了床上。
　　袁大师伸手去探，已经没有气息了。
　　他连忙脸色苍白的伸回了手，顿时浑身冷汗。
　　“这……这怎么可能？”
　　“我行医数十年，从来没有治不好的人！”
　　“我还能医好他，我还能！”
　　袁大师颤抖着双手，连忙跑到陈老爷子床边，不断的给陈老爷子的身上扎针。
　　可是，活人还能医，可是死人，又怎么能医得好？
　　陈海已经死了，没有半点气息，就算是华佗来了，也救不了他！
　　陈龙看到父亲已经翻了白眼，立刻勃然大怒指着袁大师道：“是你，是你害死了我父亲！”
　　“你这个庸医！你害死了我父亲！”陈龙大声吼道。
　　陈子嫣已经梨花带雨，跑到陈海的身上趴着哭。
　　可是，老爷子已经死了，再也不会回来了。
　　“来人，将这个庸医带下去！听候发落！”陈龙老泪纵横道。
　　袁大师瘫软在地上，毁了，他的一切都毁了。
　　他就像是一个行尸走肉一般，被两个人拖了下去。
　　蔺逍遥看向陈老爷子，这人是他在地球时候的一个故人转世，本来他儿子都不相信他，死了就死了。
　　不过蔺逍遥顿时心软了。
　　对于自己的故人，蔺逍遥做不到那样无情。
　　只见蔺逍遥摇了摇头，再次踏入了陈老爷子的房间。
　　“你们别哭了，他还没有死！”
　　众人听到声音，只见蔺逍遥站在他们面前。
　　“你说什么？我爸已经没有气息了，你说他还没死？你是想来消遣我吗？”陈龙大声咆哮道。
　　只见蔺逍遥静静而立，淡淡说道：“我要他活，即便是死了，我也能把他从鬼门关里拉回来！”
　　人死不能复生，这是谁都知道的道理。
　　陈家老爷子已经死透了，没有半点呼吸，可以说他已经踏入了鬼门关，又怎么可能活过来。
　　众人不由的看向蔺逍遥，他们觉得这个人就是一个疯子。
　　“你这个江湖骗子，我爷爷已经死了，你还要来糟蹋他的遗体吗？”陈启在一旁疯狂嘶吼道。
　　“聒噪！”
　　蔺逍遥一脚踏在地板上，一股气风猛然轰出，席卷着陈启飞了出去，摔在了墙上。
　　“我之前说那人的治法有问题，你们不信，如今他死了，我想让他活过来，你们还要诸般阻拦吗？”蔺逍遥冷冷问道，一股极寒的气息散发出来，整个地板都凝聚起一层冰晶。
　　众人看到这般景象，纷纷后退了一步。
　　一念之间，遍地结冰。
　　这不是一般人能做到的。
　　只有那种元神境以上强者才能做到。
　　众人惊讶的看着蔺逍遥，难道面前这个年轻人竟然是入道强者？
　　在场之人无一不震惊！
　　“人死不能复生，你要怎么救活我爷爷？”陈子嫣回头问道。
　　“因为这是我说的，我说能，那便能！”蔺逍遥淡淡道。
　　看到蔺逍遥如此强势，如此自信，就犹如天神一般，众人都给蔺逍遥让开了一条路。
　　蔺逍遥走到了陈老爷子尸体面前，静静的看着陈老爷子的尸体说道：“这尸体已经被蛊虫咬的千疮百孔了，以前担心你承受不住，现在你死了，也没必要担心了。”
　　说着，他一缕仙力注入陈老爷子的身体。
　　忽然，仙力携带的两条虫子直接从百汇穴中直接冲出，喷在地上。
　　众人一看到那恶心的虫子才知道原来蔺逍遥说的都是真的。
　　原来老爷子中的是蛊毒，而不是什么千毒散。
　　接下来是修复身体。
　　“我需要你们准备的药呢？”蔺逍遥淡淡问道。
　　陈龙连忙派人去把药取来了。
　　蔺逍遥拿到药，手中出现了一团异火，异火将药直接炼制成点点流光，那都是药的精华。
　　只见蔺逍遥手一动，点点流光就注入老爷子的身体中。
　　只见老爷子的身体开始发生变化，他苍白的脸逐渐的红润起来。
　　不仅如此，他脸上皱褶的皮肤逐渐展开，一头白发也慢慢变黑，仿佛瞬间年轻了几十岁。
　　看到如此异象，众人无一不惊讶。
　　这不仅是治病了吧，这是返老还童？
　　众人对蔺逍遥立刻肃然起敬。
　　若是袁大师能够称为大师的话，眼前这个男人就能被称为神仙。
　　不乱于心，不困于神，不以物喜，不以己悲。
　　“身体倒是修补好了，接下来就是灵魂了，才这么一会，他的灵魂应该还没跑远吧？”蔺逍遥淡淡道。
　　只见他的眼睛闪烁出一道金光，他一眼看过去，就看到了另一个世界。
　　那个常人看不到的世界。
　　死界！
　　在这里，全世界都是阴暗的。
　　蔺逍遥心念一动，立刻找到了陈老爷子。
　　陈老爷子的灵魂一看到蔺逍遥，顿时惊讶了起来。
　　连忙行礼道：“先生？您怎么会……？”
　　陈老爷子知道他已经死了，所以他恨疑惑能在死界看到蔺逍遥。
　　“我是来接你还阳的。”蔺逍遥淡淡道。
　　“还阳？”陈老爷子不敢相信自己的耳朵，他以为自己必死无疑了，他都做好投胎转世的准备了。
　　可是眼前这个人却说能让自己还阳，他如何能不激动？
　　就在这时，天地间突然阴风大起！

第三百二十三章 厉鬼勾魂，无常索命！
　　忽然无数阴魂涌出了大地，一个黑衣人和一个白衣人拿着一条锁链朝着陈老爷子走了过来。
　　那是黑白无常，专门负责抓人间刚死的魂魄。
　　厉鬼勾魂，无常索命！
　　“桀桀……生死簿上不就显示死了一个人吗？怎么这里有两个人？”黑无常看着蔺逍遥和陈海道。
　　“管他呢？能在这里遇见，肯定是死人，也许是刚死的，先抓回去再说！”白无常附和道。
　　只见黑白无常拿着锁链来到了蔺逍遥面前。
　　只见蔺逍遥一点也不惊慌，负手而立，静静的看着黑白无常。
　　“这个人怎么一点也不怕我们？”
　　“或许是个傻子吧，以前抓了好多傻子也不怕我们。”
　　两人正要扑过来。
　　只见蔺逍遥身上发出一道金光，宛若神祗的金光。
　　“怎么可能？”黑白无常很怕那金光，一旦沾染，可能就会直接烟消云散！
　　只见金光中的人负手而立，散发着一股霸气，让人不能直视。
　　蔺逍遥对着黑白无常淡淡道：“回去告诉老阎王，这个人我保了。”
　　“这回打乱天地秩序的，你怎么能……”
　　话说道一半，只见蔺逍遥冷冷的看了一眼，黑白无常顿时打了一个哆嗦，再也不敢接下去了。
　　他们只有悻悻离去。
　　蔺逍遥带着陈老爷子的魂魄来到了人间。
　　陈老爷子看到自己的尸体躺在床上，顿时感叹万千。
　　“没想到我死了还能复生，先生的大恩大德我不知道该如何报答。”陈老爷子说道。
　　蔺逍遥平静的看着陈老爷子，并未说话。
　　“先生大恩大德，请先生受我一拜！”陈老爷子匍匐下来，在蔺逍遥面前跪拜。
　　蔺逍遥负手而立淡淡道：“去还阳吧！”
　　陈老爷子看着自己的身体，魂魄进入了身体之中。
　　蔺逍遥也回到了现实世界。
　　陈老爷子还没有醒过来，蔺逍遥开口道：“他经历了太多，已经累了，等一会就会醒过来了。”
　　陈龙连忙扑向陈老爷子，用手探他的鼻息，陈老爷子面色红润，呼吸匀称，果然已经活了过来。
　　众人对蔺逍遥肃然起敬。
　　他们已经不知道该如何评价蔺逍遥了。
　　起死回生，返老还童，这即便是华佗也做不到。
　　蔺逍遥已经不能成为大师了，应该称为神医！
　　“神医救活了我父亲，请受我一拜！”陈龙连忙要跪拜。
　　直见蔺逍遥淡淡道：“不必。”
　　“既然陈老爷子活了，请放了那个袁大师吧，他虽然心高气傲，但的确是个好医生，人生难免犯一次错。”蔺逍遥淡淡道。
　　“是，神医说的是，我这就去办。”陈龙连忙道。
　　说完，蔺逍遥大步走出房间，来到了大厅中。
　　这时候。
　　一群黑衣人抬着陈子涛走了进来，陈子涛看到蔺逍遥连忙指着他说道：“是他，是他，就是他！”
　　慕云曦的朋友看到了陈子涛，顿时惊慌失措。
　　自己惹了人家，现在还跑到人家家里这不是羊入虎口吗？
　　几人默默站在一旁，不敢说话。
　　陈子涛和他的保镖们回来，恰好看到了他们和蔺逍遥，这件事怎么还能这么算了。
　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏自投，我正愁没地方找你，没想到你却跑到我家的地盘来，你这次死定了！”陈子涛支起身子，指着蔺逍遥厉声吼道。
　　“完了完了，这下死定了！”郑海文大汗淋漓，被陈子涛吓得不轻。
　　众人虽然心里很怕，但是看到郑海文那个模样，心底还是有些不耻。
　　众人虽然知道蔺逍遥是来给陈老爷子治病的，但是蔺逍遥毕竟废了陈子涛，即便今天能将功补过，以陈天的性子，日后定会万般报复！
　　“陈少爷，这件事跟我没关系，您大人有大量，把我当个屁放了吧！”郑海文跑了过去，跪在陈子涛面前道。
　　“没关系，我告诉你们，你们都得死！”陈子涛怒吼道。
　　“还有你，我已经告诉我老爸了，你就等着无穷无尽的报复吧！”陈子涛指着蔺逍遥低吼了一声。
　　蔺逍遥看都没有看他一眼。
　　对于这种虫子，根本不值得他看。
　　“你是在无视我吗？你要知道你现在是在我的地盘，兄弟们给我打他！狠狠的打！把他也给我打废！”陈子涛愤怒道。
　　说着，几个修行者立即就要冲上前来。
　　就在这时，一股蓬勃的气势从后面发出。
　　顿时，那群黑衣人直接被弹飞！
　　“谁敢动我恩公？”陈龙大步来到了大厅。
　　陈龙是玄丹境高手，玄丹之气，定是横贯八方，所以气势极强。
　　陈龙愤怒地看向了陈子涛：“小涛，你怎么这般胡闹，你知道这人是谁吗？他可是救你爷爷性命之人！”
　　“大伯，你怎么帮着一个外人？我可是你的亲侄子啊！”陈子涛吼道。
　　只见陈龙眉头皱了一下，大声喝道：“畜生！还敢还口，还不快给蔺先生跪下，求他饶你一命！”
　　陈子涛看到他大伯如此维护一个外人，他心里寒了半截。
　　再怎么说，自己也是他的侄子，同出一脉，可是现在，他却为了一个外人这么骂自己。
　　其实陈龙并不是恨他的侄子，而是他知道蔺逍遥的恐怖之处，若是真惹怒了蔺逍遥，不光是他的侄子，可能连整个陈家都要随之遭殃！
　　慕云曦的朋友们看到这一幕惊讶的连下巴都抬不起来。
　　蔺逍遥究竟做了什么？能让陈家大儿子如此的维护他。
　　楚明轩不敢相信，张雅芝不敢相信，赵亚茹也不敢相信，郑海文更加不敢相信。
　　只见陈子涛躺在担架上，脸色苍白，指着陈龙道：“大伯，我们同是陈家人，你不帮我，却帮一个外人，您真是让我寒心呐！”
　　“还有你，你废了我，我一定会让你付出代价的，一定会！”陈子涛嘶吼道。
　　他就仿佛被人踩跨家的蚂蚁，纵使万般愤怒，但是那人都不会看一眼。
　　无视！
　　这是赤裸裸的藐视！
　　“你们等着，你们欠我的东西，我将让你们百倍奉还！我们走！”陈子涛说完，几人抬着他离开陈家。
　　这时，众人顿时如释负重。
　　陈龙迎了上来行礼道：“先生，我侄子不懂礼数，还请您见谅！”
　　蔺逍遥淡淡挥手道：“罢了，我已经给过他教训了，不过请你转告他，若是他再敢来挑衅，那就直接从这个世界消失吧！”
　　蔺逍遥话一出，众人无不惊叹。
　　在他们眼中，蔺逍遥仿佛就如仙人一般，给人一种强大的压迫，无人敢靠近。
　　“是是是！我下去一定会警告他，让他不要再来打扰您！”陈龙恭敬道。
　　陈子嫣走了出来，盯着蔺逍遥看，她不知道这是一个怎样的人，看起来无欲无求，仿佛不是人间烟火的仙人，有一种出尘的气质。
　　看着蔺逍遥和慕云曦千寻亲密的样子，陈子嫣不由的有些嫉妒了。
　　她想不通的是蔺逍遥这样的男子怎么会喜欢上慕云曦这种凡俗女子。
　　陈子嫣是陈家大小姐，论容貌，她绝对是一个美人，论家世，她比慕云曦好了几倍。可是这蔺逍遥从始至终都没看她一眼。
　　“蔺先生，您这次来陈家，一定要在我府上小住几日，让我们来好好款待您。”陈龙行礼说道。
　　只见蔺逍遥挥手道：“不必了，无双他们本来就是来旅游的，结果玩到一半就来了你们陈家，我看他们还想接着去玩。”
　　见蔺逍遥拒绝，陈龙也不好再留，只得作罢道：“那好，您们是在我们陈家的地盘上玩吧，我看这样，子嫣，你这两天领着蔺先生他们好好转转，也好让我们尽尽地主之谊。”
　　蔺逍遥淡淡看了陈龙一眼，并没有说什么。
　　陈子嫣连忙回答道：“是，父亲。”

第三百二十四章 冥界阎王！
　　世界分三界，一是掌管众生命运的仙界，一是掌管生死的冥界，还有一个就是众生生活的人间。
　　冥界。
　　黑白无常回到地狱。
　　“人呢？”阎王坐在座位上，端正的看着黑白无常。
　　“对不起阎王，人被一个白衣人截走了！”黑白无常连忙道。
　　“什么？”阎王突然大怒。
　　“你们知道那个灵魂对我有多重要吗？他是人间入道境的高手，你们知道他的功力能让我提升多少吗？你们就让他这样被人截走？”阎王大怒道。
　　“对不起阎王，那个人实在是太强了，好像是蓬莱的修士。”黑白无常弱弱道。
　　他们见蔺逍遥浑身散发着仙力，所以误以为蔺逍遥是蓬莱的人。
　　“天界和我们冥界已经签订了互不侵犯条约，怎么会突然出手？”阎王疑问道。
　　“看来我要去会会这个人了！”阎王淡淡说。
　　陈子嫣带着几人在陈家的周围的景点看了看，陈家果然厉害，金陵的一半风景区几乎都是陈家的产业，陈家同样在旅游业上赚了很多钱。
　　而且陈家打理的风景区管理有条，井井有序，也不愧陈家为金陵最有钱的世家之一。
　　一路上，慕云曦的朋友都玩得很开心。
　　至于蔺逍遥，以他的心境，又怎么会为这些外物所动？
　　这个世界上，除了慕云曦，其他的东西都入不了他的眼。
　　陈子嫣一路跟在蔺逍遥后面，看着蔺逍遥和慕云曦亲密，她心里很不是滋味。
　　她也不知道为什么？或许不知不觉，这个宛若仙人一般的人物已经深深刻印在她的心中，呼之不来，挥之不去。
　　所以一看到慕云曦和蔺逍遥那么亲密，心中就有一股浓浓的醋意。
　　‘我究竟哪一点比不上慕云曦？’
　　不过她毕竟是大阀世家的子女，所以并没有表现出来。
　　这时候，楚明轩一脸仰慕的上前问道：“陈小姐，听说你们陈家有一个非常豪华的飞马俱乐部？是不是真的呀？”
　　“你说的是马博俱乐部吧？各位若是有兴趣，我可以带各位去玩一玩。”陈子嫣笑着说道。
　　说着，她看向了蔺逍遥。
　　飞马俱乐部，对于很多人都是很有吸引力的。
　　因为这是一个有钱人的游戏，光门票就要灵石好几千，进去挑马就要好几千，再加上骑马装又要几万，所以去玩一次就要花费几万灵石，即便是楚明轩他们也不是随时能去的。
　　蔺逍遥看向了慕云曦，只见她的眼中出现了期盼的表情。
　　蔺逍遥一眼就看明白了她的心情然后淡淡道：“那就有劳陈小姐了！”
　　马博俱乐部距离他们那里并不远，几人来到了这里。
　　众人随陈子嫣来到了马场，这时候，一个穿着黄色马甲的富家公子和一妖艳的女孩子也正在那里挑马。
　　只见陈家不愧是金陵第一修行世家，这里的马并不是普通的马，而是一只只长着翅膀的飞马。
　　“哇塞，我第一次来这种地方，看起来好好玩啊！”张雅芝一脸羡慕的说道。
　　张雅芝的家境是几人中最差的，所以她根本没有来过这种地方。
　　“云曦，你一定经常来这种地方吧？”张雅芝回过头问道。
　　只见慕云曦弱弱的回答道：“我也是第一次来。”
　　这里除了慕云曦和张雅芝，其他人都来过，虽然不是经常来，但是多少还是知道一些。
　　“一群土鳖！”富家公子轻啜了一句。
　　看到慕云曦来了，那个妖艳女子扭着屁股走了过来，“哟哟哟，这不是我们的月夕阁的圣女吗？怎么今天有兴趣来这小马场玩？”
　　“钱晓燕，你怎么会在这里？”慕云曦冷冷地反问道。
　　钱晓燕和慕云曦乃是慕云曦的师姐，但是被月夕阁逐出了师门，两人素来不合。
　　因为慕云曦比较单纯，这个钱晓燕又太势力，所以互相看起来都不顺眼，在月夕阁的时候，这个钱晓燕不知换了多少道侣，而且行为也不检点，慕云曦根本看不惯。
　　钱晓燕也看不惯慕云曦，以前经常会找慕云曦麻烦。
　　所以钱晓燕一直对慕云曦怀恨在心。
　　今天突然又见到慕云曦，她又怎么能不抓住机会数落她一下呢？
　　“这飞马俱乐部是你家开的吗？你能来，我就不能来吗？”钱晓燕妖艳地笑道。
　　这一瞬间，慕云曦脸上出现了一抹怒色。
　　虽然是一瞬间，但是却被在一旁的蔺逍遥捕捉到了。
　　“这位小姐，不管你是何人，我家云曦好像并不喜欢你，还请你离她远一点。”蔺逍遥上前一步，站在慕云曦的面前道。
　　“哟哟哟，我们的圣女也有道侣了？这还真是一个劲爆的新闻啊！可是不知道这位公子是哪一家的子弟？”钱晓燕问道。
　　这时候，那个穿黄色马甲的富家公子也走了过来。
　　“哦，忘了给你们介绍了，这位是王家的王公子。”钱晓燕自傲的说道。
　　王源王公子！
　　听钱晓燕这么一介绍，众人都惊讶无比。
　　金陵王家，同陈家一样是金陵几大世家之一，王家有钱有势，他们想不通钱晓燕怎么会傍到这么大的大款。
　　“晓燕，几位都是你的朋友吧，这样吧，大家今天玩好，而这里场地费全部由我出了。”王公子淡淡说道。
　　就在这时，陈子嫣走上前来道：“王公子不用了，这位蔺先生是我家的贵客，既然大家都是朋友，那么今天大家玩的费用全部免费，也好让我们陈家尽尽地主之谊。”
　　对于王家和陈家这种世家，他们当然不会在乎钱，他们在乎的事面子。
　　王公子本来想装一波逼，可是没想到这几个人是陈家亲自带来的人，让他搬起了石头砸自己的脚。
　　“哦，原来是子嫣小姐带来的人，是我多心了。”王公子连忙道。
　　这里本来就是陈家的地盘，他王家再有钱，也不能在陈家的地盘请陈家人玩吧。
　　王公子碰了一鼻子灰，他想重新把面子挽回，所以就说道：
　　“既然是陈小姐请客，那王某也就恭敬不如从命了，那么王某自己也破点费，出个彩头，大家来博弈一场怎么样？”
　　“圣女的马术肯定不错，敢不敢跟我赌一场呢？”钱晓燕针锋相对，看向了慕云曦。
　　“对不起，我不会骑马。”慕云曦淡淡道。
　　“慕小姐不会骑，那么这位先生肯定会吧，不如这样，我们两人一组骑一匹马，若是谁赢了，我就将我外面的飞剑送给谁？”王公子这么一说，众人都惊讶不已。
　　飞剑，一般人想都不不敢想都存在，就这么拿出来送人了？
　　这就是修行世家的强大之处。
　　听到奖品，无论是楚明轩还是郑海文都有些跃跃欲试。
　　而蔺逍遥却不为所动，飞剑？
　　那是修行路上最基础的玩意，怎么可能是这些外物就能打动他？
　　不过蔺逍遥抬起了头淡淡回应道：“如果我赢了，我不要你的飞剑，只是请你让你的女人离我家云曦远一点！”
　　此话一出，众人惊爆了眼球。
　　王公子再怎么说也是王家的子弟，而蔺逍遥却一点面子都不给他。
　　不过这个世间，又有谁配得上蔺逍遥的面子？
　　“看来这位先生很有信心啊？也不怕说话闪了舌头？”王公子有些嘲讽般的说道。
　　“不是有信心，只是自从你有了想跟我比这个念头的时候，你便已经输了。”
　　蔺逍遥负手而立，那一刻，马场的清风徐徐吹过。

第三百二十五章 春风得意马蹄急！
　　若是以前，蔺逍遥绝对不会理这些人的，或许就直接无视他们。
　　但是今天，他必须和他们比一场，因为这关乎了慕云曦的面子。
　　几人开始挑马，王铭和钱晓燕来到一只棕红宝马面前，王公子看着棕红宝马淡淡道：“世有伯乐，然后有千里马，今天就靠你了！”
　　“哇，王公子好眼光。”郑海文在旁边赞叹道。
　　只要是明眼人都能看出来，那匹棕红宝马是这那场中最好的马，因为标价最贵，也是马场中最强壮的。
　　本来郑海文和楚明轩都想要那一只马，可是王铭已经挑好了，他们只能作罢！
　　他们也去各挑了一匹比较强壮的马。
　　蔺逍遥没有挑，他漫步来到了最近那一匹马面前。
　　那一匹马比起其他的马就相对比较瘦小。
　　这时，慕云曦拉住蔺逍遥的衣角，抬头问道：“真的……真的要比吗？”
　　蔺逍遥回头温柔一笑道：“你放心吧，有我在。”
　　王铭看到蔺逍遥挑马，不由得嘲讽道：“哦，李先生果然好气派，你就用那一匹马跟我们比马？”
　　“只怕你那一匹瘦马还跑不到一半就直接累死了吧！哈哈哈……”王铭这么一说，跟他来的人也跟着哈哈大笑起来。
　　只见蔺逍遥并没有理他，他摸了摸马的头，顿时，马忽然呼啸了起来，一步就跳出了马圈。
　　那条瘦弱的马突然变得非常精神，眼神里燃起了熊熊的斗志。
　　仿佛那一刻，它不在是一只瘦弱的病马，而是一只久经沙场的战马。
　　众人看到马突然有了这种反应，都惊讶的说不出话来，一只快要瘦死的病马而已，为什么突然间就变得不一样了。
　　这时候，陈子嫣走上前来赞叹道：“看来李先生才是真正的伯乐啊！”
　　蔺逍遥淡淡回应了一下，没有说话，然后把交给了陈子嫣。
　　在这里，蔺逍遥还是比较信任陈子嫣的。
　　王铭一脸不屑的道：“就算活过来了也是一匹病马，这马和人一样，有的人天生就是天之骄子，而有的人明知自己不行还要拼命往上爬，最后却发现把自己给累死了。”
　　蔺逍遥淡淡一笑：“还有的人自以为是天之骄子，可是格局太小，殊不知，他只是一只虫子。”
　　“你……”王铭脸上出现了怒色：“谁是虫子，赛场上见吧，我会让你输得心服口服。”
　　蔺逍遥并不怒，他挽住了慕云曦的腰，轻轻一跃，便飞上了马背。
　　慕云曦坐在蔺逍遥前面，俏脸羞得通红。
　　众人准备好了，比赛马上开始。
　　比赛分成四组，蔺逍遥和慕云曦一组，楚明轩和赵亚茹一组，王铭和钱晓燕一组，郑海文本来想和谢婉清一组，但是谢婉清已经对他失望到底了，他想要赢得奖品，没办法，他只能和张雅芝一组。
　　比赛开始了，众人骑着马都开始狂奔了起来。
　　然而蔺逍遥却和慕云曦慢悠悠的跟在后面。
　　慕云曦靠在蔺逍遥的怀里，脸红通通的，她第一次和男人这么亲密。
　　蔺逍遥左手慢慢的揽住慕云曦的腰，右手拉住马的缰绳，紧紧的抱住了慕云曦。
　　“呀，你抱这么紧干嘛呀？”慕云曦弱弱道。
　　“不抱紧你，我怕你又逃了。”蔺逍遥凑在她耳边温柔说道。
　　慕云曦小鹿乱撞，心在怦怦跳个不停。
　　“我说你不追上去真的好吗？你不是和人家立了赌约的吗？”慕云曦实在不好意思了，只好转移话题。
　　“和你单独相处的日子才是我最珍惜的，我不想让他们打扰我们。”蔺逍遥温柔道。
　　“你胡说什么，你又不是我什么人，谁要和你在一起？”慕云曦娇嗔道。
　　“可是我这一生就赖上你了，你逃不掉的。”蔺逍遥淡淡道。
　　“emmm……不理你了！”慕云曦娇羞不已。
　　“哈哈哈……我就喜欢你这种可爱的模样！”蔺逍遥突然开怀大笑。
　　“既然如此，那我们就追上去吧！”
　　忽然，蔺逍遥的瘦马突然脚下生风，疯狂的狂奔起来。
　　这时候，王铭和钱晓燕跑在第一个，楚明轩一组跑在第二个，郑海文一组跑在第三，蔺逍遥他们在最后。
　　“哈哈哈……我还以为那个人有多厉害呢？没想到跑在了最后，都快要被我们拉开一圈了，看他还拿什么赢我？”王铭骑在马上大声狂笑道。
　　“本来就是一群跳梁小丑罢了，王公子又何必和他们较真，他们怎么比得过王公子您的威风呢？王公子就等着看他们被您打脸吧！”钱晓燕在王铭怀中说道。
　　“我们再跑快一点，我们要拉开他们一圈！”王公子大声道。
　　可是王公子不知道，蔺逍遥已经开始加速了。
　　蔺逍遥的瘦马脚下生风，跑得飞快，踏出了两条气浪。
　　不一会儿，蔺逍遥就追上了郑海文，郑海文一脸惊讶的看着蔺逍遥和他的瘦马。
　　“这，这怎么可能？”
　　蔺逍遥的马是他们中最差的，起步也是最晚的，可是此刻，蔺逍遥的马竟然超越了他。
　　这是完全不可能发生的事！
　　蔺逍遥淡淡的超越了郑海文，看都没看他一眼。
　　本来他还信誓旦旦的想要拿得奖品，可是现在，他什么也得不到了。
　　蔺逍遥谈笑清风，忽然，他的马如同被升华一样，眼神变得极其锐利，疯狂的狂奔着。
　　不一会儿，他又超越了楚明轩，直逼王铭他们那一组。
　　王铭不可置信的看着追到他们后面的蔺逍遥，本来自己已经快超他一圈了，可是瞬息之间，蔺逍遥竟然突然追了上来，这怎么都解释不通。
　　快要追到王铭的马了，蔺逍遥的瘦马突然长啸一声，眼中燃起熊熊的战火。
　　它是一匹病马，可是这时，它就像马中之王一样，一股磅礴的气势从身上散发出来，他长啸一声后，所有的马都开始长啸了起来。
　　王铭的马也开始不老实了，突然转头带着他们往回跑，最后跑到蔺逍遥的瘦马后面，跟着蔺逍遥的马狂奔。
　　其他人的马也像是发疯一样，一起跟在了蔺逍遥的马后面。
　　就连马圈里的马也不安分起来，疯狂涌出马圈，几十只马跑来跟在蔺逍遥的马后面，一同狂奔。
　　只见蔺逍遥嘴角露出一抹微笑，带着马群疾驰而去。
　　“这……太不可思议了！”
　　“这怎么可能？一匹快病死的马，竟然突然变成一只万马之王！”
　　“那个人究竟做了什么？”
　　观看的人张着大嘴，他们全被这种景象惊呆了。
　　再一看，马蹄踏过地方，突然香气弥漫，一朵朵小花开始在地面上绽放出来。
　　不一会儿，整个马场竟然百花齐放。
　　到处弥漫着浓郁的香气。
　　“这是仙迹啊？这......”
　　“究竟什么样人才能做到？”
　　“你究竟做了什么？”慕云曦不可思议的问蔺逍遥。
　　蔺逍遥没有说话，只是微微一笑，瘦马疾驰而去，留下一路香径。
　　……
　　曾忆否，春风得意马蹄急，一日看尽长安花。

第三百二十六章 繁花再美，不及你容颜！
　　世有伯乐，然后有千里马。
　　其实这也并不是蔺逍遥的仙术所为，那匹瘦马其实是一匹马王，只不过关在这囚笼之中，不能遨游天地，不能驰骋疆场，所以日渐消瘦。
　　其实，他是一只千里马！
　　但是它遇到了蔺逍遥，遇到了赏识它的人，它才恢复了它王的气质。
　　马王长啸，万马奔腾！
　　最后，马群停了下来，整个马场百花齐放，如同仙境一样。
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？除了天上的神仙，谁还能做到这一步？
　　万马朝拜，一念花开！
　　这对于这些凡人来说就是神迹中的神迹。
　　现在正值冬季，又怎么可能百花齐放，而且是在这马天天踩踏的马场中，又怎么能绽放出这么美丽的繁花呢？
　　只见蔺逍遥和慕云曦骑着马站在马场的最高点，所有的马都仰视着他们。
　　马群外部，百花齐放，整个马场散发着浓郁的芳香。
　　慕云曦不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么样？喜欢吗？”蔺逍遥温柔问道。
　　“哼，净弄些花里胡哨的！”慕云曦娇嗔道。
　　“怎么？不喜欢？”蔺逍遥抱着她温柔问道。
　　慕云曦抬头，蔺逍遥漆黑的眸子中柔情似水，盯着慕云曦看。
　　慕云曦脸修得通红弱弱道：“我……我喜欢。”
　　蔺逍遥平静的脸上露出了一抹微笑。
　　那一抹微笑，深深的印刻在慕云曦的心中。
　　陈子嫣站在远处看着蔺逍遥和慕云曦亲热的样子，心底不由的萌生出醋意。
　　而其他人现在还处于深深的震惊之中，没有缓和过来。
　　过了慕容久，王铭才走了过去，朝蔺逍遥大大的行了一个礼道：“先生，我输了，外面的飞剑是您的了，刚刚说了一些得罪您的话，还请您不要见怪。”
　　王铭虽然是一个纨绔的公子哥，但是他也看得清楚形势，能弄出这样神迹的人，怎么可能是一个普通人。
　　虽然他们王家有凝元高手，有玄丹高手，但是这样的神迹，他还是第一次见。
　　他先前已经得罪了蔺逍遥，现在又怎么敢重蹈覆辙呢？
　　所以现在连忙来承认错误，看能不能放自己一马。
　　蔺逍遥淡淡的瞟了一眼王铭，然后淡淡道：“我说过，我不要你的车，只是以后让你的女人离我家云曦远一点。”
　　“是是是，先生说的话，我一定铭记在心中。”王铭连忙行礼道。
　　“好了，你去吧！”蔺逍遥淡淡挥手道。
　　他可不想因为一个蝼蚁而打破他们如此好的约会时光。
　　王铭立刻明白了蔺逍遥的意思，连忙驱散了众人，独留下了蔺逍遥和慕云曦。
　　“王公子，那人到底是什么人，居然能够赢您？”钱晓燕谄媚道。
　　“我警告你，你以后最好离叶大小姐远一点，还有现在我和你一点关系都没有了，请你不要再纠缠我！”王铭义正言辞的对钱晓燕说道。
　　钱晓燕的脸立刻就变了，立刻说道：“王公子，他不就是慕云曦的男朋友吗？值得您……”
　　啪——
　　王铭一巴掌甩在钱晓燕的脸上，怒道：“你知道他是什么人吗？我告诉你，如果你不想死，你就离他们越远越好，如果你想死，也别牵扯到我，我和你已经没有任何关系了！”
　　钱晓燕趴在地上，不敢相信一直说爱自己的王铭现在竟然打了自己。
　　“你打我？”钱晓燕摸着脸，眼泪滴答滴答的落下。
　　“打你又怎么样，我告诉你，我从来没喜欢过你，跟你在一起只是玩玩而已！”王铭甩下一句话，转身离去。
　　钱晓燕连忙爬过去抱着王铭的叫大声吼道：“别走！不要离开我，没有了你，我什么都不是，我什么都没有了！”
　　“滚吧，你得罪了李先生，还想牵扯到我，这是你罪有应得！”王铭一脚将她踢飞，转身离去。
　　众人看着钱晓燕的模样，先前还是一个非常拽的贵妇女，现在却狼狈不堪。
　　不过这都是她自作自受，没有人同情她。
　　她哭花了妆，一个人摇摇晃晃的独自离开了马场。
　　……
　　……
　　繁花之中，慕云曦安静的依靠在蔺逍遥的怀中。
　　“其实，我一直有一个问题想问你？”慕云曦突然问道。
　　“什么问题？你说。”蔺逍遥温柔道。
　　“你为什么会突然闯进我的世界，让我那么猝不及防？”慕云曦回头看着蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥深情的看着慕云曦问道：“你说呢？”
　　“我是说，我以前都不认识你，而且你怎么……怎么会……喜……那么在乎我这样的人？”
　　“而且，我第一次见到你就有一种感觉，感觉我们好像在哪里见过一样。”慕云曦盯着蔺逍遥的眼睛问道。
　　“你想知道？”蔺逍遥淡淡问。
　　慕云曦点了点头。
　　只见蔺逍遥眉头紧锁，陷入了一阵沉思之中。
　　他不知道该不该把一切告诉慕云曦，他知道，慕云曦是慕云曦，她不是慕容若晴，可是他不知道他爱得人究竟是慕云曦还是慕容若晴。
　　“你不想说吗？”慕云曦问道。
　　“如果有一天时机合适，我会将这一切告诉你的，不过现在你只需要知道，这一世，我定不会负你！”蔺逍遥温柔的说。
　　柔和的目光看着慕云曦，虽然他没说这一切，但是慕云曦却感到格外的安心。
　　“你闭上眼！”蔺逍遥突然道。
　　“干嘛呀？”慕云曦问。
　　“我要给你一个惊喜。”
　　只见蔺逍遥轻轻一挥手，“可以睁开眼睛了！”
　　慕云曦睁开眼睛，只见马场中的繁花突然飞舞了起来，漂浮在天空中。
　　蔺逍遥和慕云曦站在漫天花雨之中，看着漫天的繁花散落。
　　“好美！”慕云曦惊讶道。
　　“繁花再美，也不及你的容颜。”
　　蔺逍遥轻轻一拉，就将慕云曦拉入自己的怀中。
　　慕云曦依偎在蔺逍遥的怀中，小脸变得悄红，一脸羞涩的躲在蔺逍遥的怀中。
　　这一刻，所有人都远远的看着慕云曦和蔺逍遥，不敢多做打扰。
　　蔺逍遥可是一位无比强大的修行者，是他们根本惹不起的人。

第三百二十七章 金陵聚会！
　　几天后，蔺逍遥和慕云曦都旅游回来，不过蔺逍遥表现的神迹却被人们一直传颂。在加上蔺逍遥治好了陈老爷子，让蔺逍遥的名声更大了一些。
　　他们都知道金陵出了一个蔺先生，能够让人起死回生，返老还童的能力，还能一念花开，宛若天神一般。
　　他现在，除了带出去玩玩，就是去找找慕云曦，生活过得十分逍遥快活。
　　至于大黑他们，蔺逍遥让他们自行出去历练。
　　只要的还是为了不要让他们打扰到自己。
　　而就在这时，蔺逍遥的手机突然响了，原来是陈子嫣打来的。
　　“喂，蔺先生吗？我爷爷邀请您参加今晚的酒会，请您一定要来参加。”蔺逍遥听完一愣。
　　“是这样的，我爷爷这次起死回生主要是您的功劳，所以我爷爷请您一定要来参加。”陈子嫣接着说道。
　　宴请酒会，的确，蔺逍遥救治好了陈老，直接将他从鬼门关拉了回来，当然要请蔺逍遥去参加酒会了。
　　“蔺先生，我们也邀请了慕小姐，所以请您一定要来。”陈子嫣再次说道。
　　蔺逍遥想了一下，既然慕云曦都去，他也应该去一下，所以便淡淡道：“好。”
　　“那好，我晚上去接您？”陈子嫣道。
　　“不必，我自己过来就好。”蔺逍遥摇了摇头。
　　他知道陈子嫣一直很仰慕自己，若是让她来接自己被慕云曦看到，指不定要发生什么误会呢。
　　晚上，蔺逍遥去接了慕云曦，两人一起去参加了陈家老爷子举行的宴会。
　　来到酒店之中，大厅富丽堂皇，不愧是陈家的举办的，非常气派！
　　慕云曦参加过很多次这样的宴会，倒也见怪不怪了。
　　来这里的人都是金陵有身份有地位，有钱有势的人。
　　也就只有这样的人，才配得上陈家的邀请。
　　慕云曦是月夕阁圣女，所以认识慕云曦的人非常的多，但是他们虽然都知道金陵出了一个蔺先生，但是这个蔺先生究竟长什么样子，知道的人并不多。
　　所以在这里，认识蔺逍遥的人并不多。
　　慕云曦是月夕阁圣女，所以仰慕慕云曦的人特别多。
　　今晚的慕云曦传了一套棕色的晚礼服，在酒会中及其耀眼。
　　人们都不由的看向慕云曦这边。
　　“看呐，那不是月夕阁圣女慕云曦吗？没想到她也会来参加陈家的晚宴！”
　　“慕云曦真漂亮，要是能做我女朋友就好了。”
　　“咦，你们看慕云曦旁边那个男子是谁？怎么和慕云曦那么亲密？”
　　“该不会是……？”
　　“想什么呢？我觉得有可能是她哥哥？”
　　在酒会中，几个年轻人看着慕云曦他们评论道。
　　“我觉得不像，我倒是觉得他们像是情侣。”
　　“我们过去看看？”
　　几人端着酒就来到了慕云曦面前。
　　“云曦小姐，我们想请你喝一杯酒，不知你能不能赏脸？”一个有些帅气的年轻人走过来堵住了慕云曦的去路。
　　慕云曦抬头看了眼这个男生，他知道这个男人，他是杨家三公子杨文。
　　慕云曦脸上露出了为难的神色，看向了蔺逍遥。
　　“不知这位先生是？”杨文看向蔺逍遥问道。
　　“我是云曦的道侣！”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥这么一说，慕云曦突然使劲掐了蔺逍遥一下！
　　不过那动作恰好落在了杨文的眼里，那动作就是情人间亲密的动作。
　　杨文脸上有些愠怒，慕云曦对于他们来说都是女神一般的人物，而这样的人竟然有了道侣，这谁能接受？
　　“道侣？”这时候一个平头男子走了过来。
　　“慕小姐什么时候交了道侣，也不告知我们一声？”平头男子叫徐平，也是一个富家公子，不过他却不想做富二代，而是自己拉起了一股黑暗势力做老大。
　　“他……他还不是我道侣！”慕云曦红着脸弱弱道。
　　虽然慕云曦对蔺逍遥有好感，但是直接跟外人说是自己道侣她还是有一些接受不了。
　　“哦，原来不是道侣啊，我就说慕小姐怎么会看上一个小白脸！”徐平打量着蔺逍遥说道。
　　“不知先生是哪一家的公子，有了家室还来骚扰我们慕小姐？”杨文也壮了壮胆子说道。
　　“不……不是这样的……”慕云曦连忙要解释。
　　“慕小姐你别怕，这样的男人我们马上把他赶走！”徐平厉声道。
　　说着，就气势汹汹的朝蔺逍遥靠来。
　　就在这时。
　　陈子嫣走出了大厅，连声喊道：“蔺先生，您来了？”
　　众人都惊在原地。
　　陈子嫣是什么人，她可是陈家的大小姐。
　　他们虽然来陈家参加酒会，但是他们并不是被邀请来的，他们只是跟着他们家大人过来蹭饭的。
　　而眼前这个男人，连陈家大小姐亲自出来接，这人究竟是什么身份？
　　而且陈子嫣刚刚喊了蔺先生。
　　“难道是……那个蔺先生？”
　　听说金陵出现了一个年轻的蔺先生，那人能让人起死回生，能够一念之间让百花齐放，该不会眼前这个男人就是传说中的蔺先生吧？
　　可是他怎么会这么年轻？
　　蔺逍遥看到陈子嫣，淡淡的点了点头。
　　“蔺先生，慕小姐，我爷爷和家父请你们去贵宾席。”陈子嫣恭敬的说道。
　　“有劳了。”蔺逍遥淡淡道。
　　陈子嫣带着蔺逍遥和慕云曦就往贵宾席那边走去。
　　贵宾席只有有身份的大人物才有资格去，而徐平他们根本没有任何资格。
　　他们看着蔺逍遥和慕云曦走向贵宾席，除了震惊，再也说不出任何话。
　　陈老爷子一看到蔺逍遥走了过来，连忙站起身来行礼迎接道：“恩公您来了，快，这边请！”
　　蔺逍遥带着慕云曦慢慢的走进了贵宾席，陈老爷子连忙迎接。
　　能在贵宾席被宴请的，都是金陵有头有脸的人物，不是一方势力的霸主，定是一方商业上的巨擘。
　　见蔺逍遥进来，众人开始大量着蔺逍遥。
　　“这就是传说中能够让人起死回生的蔺先生？怎么这么年轻？”
　　“什么起死回生啊？我觉得那只是陈家吹嘘的吧，我们又没有谁在场，估计就是一个医生，恰好治好陈老爷子的病。”
　　“我觉得也是这样，他这么年轻，怎么可能有那种力量。”

第三百二十八章 第一次！
　　能来这里聚会的人，一般修行者偏多，他们知道像蔺逍遥这么年轻的人，就不可能在凝元境以上，顶多就是一个化境高手。
　　“那一念花开又是怎么回事呢？”有人问道。
　　“这还不简单呐，凝元境高手，有的主修幻术，我认为那只是他的幻术罢了。”
　　“看来这个蔺先生并没有你我想象的那么强。”
　　“强于不强都是吹出来的。”
　　众人议论纷纷，因为蔺逍遥太年轻，都有点看不起蔺逍遥的意思。
　　这时候，陈海带着蔺逍遥走了过来。
　　“来来来，我给大家介绍一下，这位是神医蔺先生。”陈海看向众人道。
　　“这位是王家王先生，这位是孙家孙先生，这位是……”
　　陈海意义介绍了一遍，蔺逍遥也没记住多少。
　　“哦，蔺先生？我听说您让陈老爷子起死回生，是否真有此事啊？”王先生忽然调侃一般的问道。
　　蔺逍遥目光平静，并没有理王先生。
　　‘好大的架子！’王先生心里很不爽。
　　“的确有此事，我当时已经死了，是蔺先生生生从鬼门关给我拉回来。”陈海感激的看着蔺逍遥，有些颤抖的说道。
　　“哦，看来蔺先生医术十分高明，不知道蔺先生师承何门？”在修行界，师门是非常重要的，有了师门，就相当于你有了靠山，一般大门大派的弟子，在这都市中就可以横着走，无人敢惹。
　　蔺逍遥回首淡淡一笑：“我无门无派。”
　　蔺逍遥此话一出，他的威严在众人心中又减了一分。
　　“看来医好陈老爷子也只是偶然吧！”
　　“这个蔺先生架子好大，不仅要陈老爷子亲自迎接，介绍的时候也不行礼，现在还对我们爱理不理，真当他是什么人物？”
　　“看来只是一个愣头青。”
　　众人又开始小声议论道。
　　“门派什么都是虚的，实力才是硬道理！蔺先生定是一个了不起的人物！”王先生连忙道。
　　虽然他嘴上奉承着蔺逍遥，但是心底却极其不爽。
　　这时候，孙先生也走上前一步道：“听闻蔺先生能够一念花开，定是一个幻术大乘者啊！”
　　孙先生看起来是在恭维蔺逍遥，但是谁都听得出来，他是说蔺逍遥的那一念花开只是使用幻术制造的小把戏罢了。
　　蔺逍遥并没有说话，只是颔首笑了笑，对于这些虫子，他又何须浪费口舌去解释呢？
　　陈海见气氛突然有点僵了，连忙道：“蔺先生，您能来参加晚会是我的荣幸，您先带夫人先去玩玩，过一会等人来齐了，我还有事情要宣布。”
　　陈海知道蔺逍遥无心和他们待在一起，也看得出来这些金陵的巨擘们看不起蔺逍遥，所以他索性支走蔺逍遥，免得这些巨擘得罪了蔺逍遥。
　　蔺逍遥带着和慕云曦走了出去。来到贵宾席中。
　　他端起了一杯红酒，递给了慕云曦淡淡道：“美酒配美人，喝一杯。”
　　这时候。
　　忽然一个帅气的男子朝着慕云曦走了过来。
　　男子昂首挺胸，大步而来，头发梳理得整整齐齐，他容貌英俊神情冷漠，五官僵硬不苟言笑，两道眉毛高高挑起，非常帅气！
　　“慕小姐，能请你跳支舞吗？”男子真挚的看着慕云曦道。
　　“赵公子，你怎么来了？”这个男子叫赵方宇，是慕云曦的朋友。
　　说是朋友，但也只是见过几次而已。
　　赵家是大阀世家，曾经和慕家有过几次生意上的来往，所以赵方宇也就认识了慕云曦。
　　赵方宇一直喜欢慕云曦，只不过慕云曦一直对他态度冷淡。
　　“可以吗？慕小姐，能陪我跳支舞吗？”赵方宇继续问道。
　　只见慕云曦看向蔺逍遥，然后道：“对不起赵公子，今天我有点不舒服。”
　　其实赵方宇早就知道慕云曦是和蔺逍遥一起来的，不过他就是看不惯蔺逍遥，所以现在才故意无视蔺逍遥。
　　他抬起了头恶毒的看了蔺逍遥一眼，然后悻悻离开了。
　　蔺逍遥笑了笑，然后看向慕云曦道:“慕小姐，能请你跳支舞吗？”
　　慕云曦奇怪的看了看蔺逍遥，然后把手交给了蔺逍遥。
　　蔺逍遥将递给站在一旁的陈子嫣，然后和慕云曦来到了舞池中央。
　　“没想到你还会跳舞？”慕云曦抬头看着蔺逍遥如水般的眸子道。
　　“我是第一次。”蔺逍遥淡淡道。
　　“我不信，第一次谁能跳得这么好？以前肯定和很多女孩跳过！”慕云曦一脸不信。
　　只见蔺逍遥将慕云曦往前一拉，慕云曦就靠在蔺逍遥的怀中。
　　“怎么，吃醋了？”蔺逍遥低声在慕云曦耳边问道。
　　“谁会吃你的醋！你又不是我什么人！”
　　“其实，你是唯一一个和我跳舞的女孩。”蔺逍遥再次温柔道。
　　慕云曦脸上微红，心底莫名的有点高兴。
　　赵方宇站在角落里，看着舞池中央的蔺逍遥和慕云曦，心底很不是滋味！
　　他去邀请慕云曦跳舞她不答应，却答应了那个有家室的男人！
　　他赵方宇哪里比不上那个人？
　　这时候，一个人拍上了赵方宇的肩膀。
　　“你是不是特别恨他们？”赵方宇回头一看，这人不是别人，而是陈子涛。
　　“恨！当然恨！”赵方宇握紧了拳头。
　　“我有一个计划，今天晚上我们要除掉那个人，你有没有兴趣参加？”陈子涛阴狠的笑道。
　　蔺逍遥和慕云曦在舞池中跳了一会舞，宾客们也来的差不多了就在这时，陈海老爷子突然来到了二楼。
　　“大家静一静。”
　　“哈哈哈……”陈老爷子站在二楼笑道：“感谢大家今天能来参加我的酒会。”
　　听到陈老爷子的声音，场中的音乐也停了，众人纷纷看向了陈海老爷子。
　　“今天我大病初愈，感谢大家这些天的挂念和照顾。”陈老爷子说道。
　　“陈老哪里的话，您病了，我们来看望您是应该的。”王先生一行人说道。
　　“哈哈哈……其实在这里我最应该感谢的事两个人，如果没有他们，只怕现在无法站在这里和你们说话了。”陈老笑道。
　　“我首先要感谢的是蔺先生，若不是他出手相救，恐怕我此刻已经在鬼门关中了。”
　　蔺逍遥也淡淡颔首看了看陈老，笑道：“我说过，你不必谢我。”
　　蔺逍遥虽然说的很委婉了，但是这句话在别人的耳中就是目中无人。

第三百二十九章 陈家杀神！
　　陈老爷子何许人也，他想要什么医生找不到，这个蔺逍遥还不识抬举，说话一点也不给陈老面子。
　　“所以我更要感谢他，当初我说过，如果蔺先生能够救我，我就赠送先生我的半壁江山！”
　　“我陈某绝不是言而无信之人，所以我想把我的财产一半转在名下！”
　　此言一出，四座皆惊！
　　谁也没想到陈老竟然会做出这样的决定！
　　陈老一半的财产，那就是陈家一半的财产。
　　这么多财产竟然全部给了一个陌生人？
　　所有人都不敢相信自己的耳朵。
　　陈子嫣抱着痴痴的站在原地，陈龙也是激动的一时说不出话来。
　　陈子涛也是站在原地，不知道该说什么？
　　蔺逍遥慢慢的走上了前，淡淡道：“陈先生，我救你并不是为了钱，所以不必如此。”
　　陈老看着蔺逍遥淡淡道：“像蔺先生这样的高人，钱当然入不了您的眼，只是您救了我的命，我不能不报！”
　　“我不同意！”
　　就在这时，一个男人踢开了大门，大步走了进来。
　　男子昂首挺胸，大步而来，头发梳理得整整齐齐，他容貌英俊神情冷漠，五官僵硬不苟言笑，两道眉毛高高挑起，透出一股蔑视众生的高傲。
　　剑眉英尺，全身上下散发着一股杀伐的气息。
　　他就那么走进来，一股威势就从他身上爆发出来，众人见了都退避三分！
　　“杀神陈天！他是杀神陈天！”
　　“就是那个杀人不眨眼的大魔头？怎么可能？”
　　“怎么可能，他不是不在华夏吗？”
　　陈天大步走来，身上透露着一股杀气，来到了陈海的面前。
　　“你来了？”陈海淡淡问道。
　　“是的，父亲。”陈天行礼道。
　　“父亲，我听说您要把陈家的一半家产转一半给那个小女孩是吗？”陈天抬头问道。
　　“没错，你有何异议？”陈海威严的问道。
　　“我不同意！”陈天直接霸气说道。
　　“为何？”陈老爷子问道。
　　“陈家的基业是陈家祖祖辈辈打拼下来的，怎么能轻易给一个外人？”陈天大声道。
　　“我问你，这陈家谁说的算？”陈老爷子透露出一股强大威压，威严的看着陈天。
　　“当然是您。”陈天行礼道。
　　“那你还有何异议？”陈海大声道。
　　“哼，我说不能那便是不能！”陈天突然直起了身子大声道。
　　“你难道还敢反了我不成？”陈海怒道。
　　“哈哈哈……没错，我今天就是要反了你！”陈天突然大笑道。
　　“你……”
　　“竖子！”
　　陈老爷子突然大怒，旁边的人连忙扶住了他。
　　只见陈天轻轻一跃，飞身来到了陈海的面前，然后道：“老家伙，我今天就是要反了你，你能怎么样？”
　　“竖子也！”陈老爷子一怒，咳嗽了好几声。
　　“老家伙，你当这个家主时间也够长了吧，是不是应该让位了？”陈天淡淡道。
　　“陈天，你要干嘛？”陈龙在一旁怒吼道。
　　“难道我说的还不够清楚吗？我说我要反了，大哥！”陈天看着陈龙道。
　　“你这是大逆不道！”陈龙怒吼道。
　　“哦，是吗？反正早就大逆不道过了，也不差这一次！”陈天笑道。
　　“难道父亲身上蛊毒是你下的？”陈龙追问道。
　　以陈海的功力，除了身边的人，任何人都不可能给他下毒，这也就是说陈海身上的毒真是他的二儿子陈天下的？
　　“哈哈哈……大哥，你也不算太笨嘛，没错是我下的！”陈天笑道。
　　“你……这是要遭天谴的！”陈龙厉声喝道。
　　陈老爷子也震惊不已，他怀疑过很多人，但是他从未怀疑过自己的儿子。
　　“逆子啊！”陈老爷子大声叹道。
　　来这里的宾客们也吃惊不已，谁也没想到杀神陈天竟然这般心狠手辣，连自己的父亲都要谋害！
　　“逆子？哈哈哈……陈海，你别以为我不知道，我可不是你的儿子。”陈天慢慢说道。
　　说完，这里的人就更惊讶了。
　　没有人知道这究竟是怎么一回事。
　　“想必这里的大家还不知道是怎么一回事，那我就来告诉大家！”陈天慢慢道，“陈海并不是我的亲生父亲，他只是我的养父罢了，而且，他是我的杀父仇人！”
　　所有的人都惊讶的合不拢嘴，这信息一次比一次劲爆，让他们完全接受不了。
　　“想必打家都听说过邢家吧？”陈天淡淡道。
　　“邢家？”
　　“难道就是四十年前被灭门的那个？”
　　“没错，四十年前，陈海，也就是我的父亲，他喜欢上了我的母亲，可是我的母亲却早已经嫁到邢家为妻，他不甘心，他们陈家家大业大，所以就设计陷害了邢家，让我们邢家一夜灭门！”
　　“那时候我虽然还在我娘的肚子里，可是没想到吧老家伙，我娘临死前把这一切都告诉我了，从那天起，我就决定，我要努力修炼，总有一天，我要亲手杀了你！”陈天厉声道。
　　“陈海，你灭我邢家满门，我今日必定拿你祭奠我邢家的亡魂！”
　　“不，我不敢相信这一切，这怎么可能？”陈启抱着头在原地。
　　陈子嫣也不敢相信，呆呆的站在原地。
　　陈龙早就知道了这件事，但是他从未对他的儿女说过，他虽然不是很惊讶，但是却极其愤怒。
　　这些来宾们也不敢相信着一切是真的。
　　“原来陈家还有这种丑事。”
　　“我就说邢家当年怎么一夜之间被灭门，原来是陈家干的。”
　　“没想到陈家竟然干出这种勾当，真让同辈们不耻啊！”
　　蔺逍遥将慕云曦拉到一边，负手而立，他知道有好戏看了。
　　陈龙盯着陈天，大声喝道：“陈天，你休要胡说八道！”
　　“胡说八道？哼，那老爷子你说说我是不是胡说八道？”陈天厉声道。
　　“其实本来我想把这件事彻底的隐瞒下去，这辈子再也不提出来，这辈子都做你的儿子，可是呢？你是怎么对我的呢？”
　　“您已经准备将陈家的产业全部给大哥了吧？”
　　陈天声嘶力竭的吼道。
　　陈海被人扶着，一点力气都没有，颤抖的手指着陈天，一句话都说不出来，他实在是气坏了。

第三百三十章 家变！
　　“从小的时候，你就对我区别对待，什么好的都给其他兄弟姐妹，而我，你却要我每天修炼，不停的修炼！您可能不知道吧，我的姐姐，您的大女儿，其实不是出车祸死的，而是我设计杀害的！哈哈哈……”陈天疯狂道。
　　陈海有两个女儿，两个儿子。
　　大女儿三年前出车祸死了，小女儿一年前突然失踪了。
　　“对了，还有您的小女儿，你是不是找不到她了呢？我告诉你，也是我干的，她现在可能已经死了吧！被无数的男人折磨死了！”陈天脸上露出疯狂的笑容。
　　“什么？你……”
　　陈老爷子忽然一口鲜血吐出。
　　“畜生！畜生啊！”陈老爷子嘶吼道。
　　他没想到会这样，他怎么就养出一个这样狼心狗肺的东西。
　　他竟然杀了自己的大女儿，折磨自己的小女儿，而这个人还是自己养了几十年的儿子。
　　真是养虎为患啊！
　　“陈天，你还是不是人，这样的事情你都做的出来？”陈龙眼睛瞪得通红，厉声吼道。
　　“这一切都是你们逼的，是你们！”
　　“如果不是这老头区别对待，我怎么可能会变成这样！都是你的错！”
　　“为什么？当他们出去玩的时候，我要练功，当他们吃好吃的时候，我也要练功，他们都有自己的朋友，而我却一直躲在阴暗中，做你的刀，做你的杀手，天下的父亲有这样对儿子的吗？”
　　“我已经受够了，受够了！你想想你让我杀了多少人？每当晚上，我一闭上眼睛，无数的冤魂就在向我哭喊，我受够了！受够了！所以我要杀了你！”
　　陈天对着陈海撕心裂肺的吼道。
　　众人看到这么疯狂的陈天，不由的倒吸了一口凉气。
　　杀神陈天，遇佛杀佛，遇神杀神！
　　他的一切都是是陈海老爷子一手培养出来的。
　　陈海为了自己的家业，为了自己的事业，他必须要有一个打手。
　　而这个打手最好的选择就是陈天。
　　陈天从小就聪慧过人，修炼资质比任何人都好，所以陈老爷子开始用心栽培他。
　　为了陈家的利益，陈老爷子就不断的派陈天出去杀人。
　　所以导致了今天的陈天。
　　这时，陈老爷子摇了摇头道：“天儿，你错了，你错了！”
　　“不要再执迷不悟了！”
　　“哈哈哈……错了？现在说什么都晚了，今天，我要杀光这里的所有人！”陈天疯狂道。
　　此言一出，四座都惊讶无比！
　　没想到这个陈天不仅要杀他的父亲，还想杀了这里的所有人。
　　不过来这里的都是一方狠人，不是商业上的巨擘，也是有权有势的人。
　　而且能够被陈老爷子邀请的人，大部分都是修行者。
　　“哈哈哈……陈天，你虽然疯了，但是不傻吧，我们这里都是修行者，你却说要杀了我们，你凭什么？”
　　“是啊，陈天，你虽说有杀神的名号，可是我王某人却不怕你！”
　　“陈天，你未免也太自负了，凭你就想杀了我们这里这么多人？”
　　只见陈天脸上却露出疯狂的神色，说道：“自负的只怕是各位吧，这么久了，你们还没发现你们根本使不上力气了吗？”
　　陈天这么一说，众人立刻远转真气，只见真气根本提不上来。
　　众人的脸上露出了慌忙的神色。
　　作为修行者，真气不能发出，那就是一个普通人，不，连普通人都不如！
　　“陈天，你做了什么？”众人慌忙问道。
　　陈天负手而立大笑道：“哈哈哈哈……可能你们还不知道，这次聚会的饮食，酒水全部都是我准备的。”
　　“陈天，你下毒！”
　　“你这个卑鄙小人！”
　　“你怎么可以下毒？”
　　陈天却丝毫不为所动，脸上露出疯狂的神色：“卑鄙？这个词对于我这样的人可是褒义词啊！”
　　“你……”
　　“我什么我？兵不厌诈懂吗？”陈天负手笑道。
　　“陈天，你为什么连我们都要杀？”
　　“你用脑袋想想啊，我杀了自己的父亲，以后在金陵谁还会和我合作？所以我绝不能让这件事暴露出去，所以最好的办法就是杀了你们。”陈天淡淡道。
　　“放我走！我要离开这里！”
　　这时，几个人耐不住寂寞，准备冲出大厅，只见来了一群修行者堵在门口。
　　或慕容对于玄丹境的修行者来说，他们都吃了这大厅里的东西，都运不起真气。
　　有人开始拿起了电话发消息，打电话，可是突然发现这里根本没有了网络。
　　“对了，忘了告诉你们，这里的信号全部被我屏蔽了，所以你们别想把消息传送出去。”
　　“对了，等我杀完你们，我就会引爆埋在地底的炸弹，到时候嘭——，的一声，这里的一切都将灰飞烟灭，再加我们陈家的关系，定会把证据消灭的干干净净，到时候任何人都不可能奈何得了我的。”陈天笑着疯狂地说道。
　　“所以，我请这里的诸位，都去死吧！”
　　陈天背负这双手，双眼盯着在座的众人，一股藐视众生的气息从身上散发出来。
　　“陈天，你想要杀了我们可没有那么容易！”陈龙大喝一声，身上的气息节节攀升。
　　陈龙没有吃宴会上的东西，所以他并没有中毒。
　　“哦，大哥，你竟然没吃这宴会上的东西？这我倒是没想到。”陈天淡淡道。
　　“陈天，你这个大逆不道的叛徒，我今天要杀了你！”陈龙大喝一声。
　　手掌成刀，朝着陈天就斩过去！
　　“虽然你没吃宴会上的东西，但是一直被老东西惯着的你怎么可能会是我的对手？”陈天负手而立。
　　他一拳冲出，打在陈龙的掌刀上。
　　顿时，陈龙突然感受到万钧的压力。
　　一股飓风一般的气息轰然爆发！
　　直接将陈龙逼退！
　　“陈天，去死吧！”陈龙气息暴涨，一脚朝着陈天踢过来。
　　只见陈天眉头都没皱一下，轻轻伸出手挡住了陈龙的攻势，反身一脚，陈龙便飞了出去。
　　陈龙并不认输，再次站了起来，朝着陈天冲杀过来。
　　“陈氏武功，讲究的事快准痕，而你却一样没领悟到，大哥，你实在是太弱了。”
　　忽然，陈天直接变换了几个身形，一脚将陈龙踢飞，陈龙狠狠的摔在地上，吐了一口鲜血。

第三百三十一章 对付蔺逍遥！
　　“怎么可能，你怎么会这么强？”陈龙躺在地上问道。
　　“哼，这不是拜那个老头子所赐？”陈天大声道。
　　“天儿，你过了，你若是现在回头还来得及！”久久未说话的陈海突然站了起来。
　　“回头？哈哈哈……可笑！”陈天大声笑道：“你知道我等这一天等了多长时间吗？”
　　“本来我可以直接用蛊毒将你杀死，只要你死了，我也不会策划这场谋杀，今天也不会死那多人，可是，你为什么还要活过来？”
　　“天儿，既然你执迷不悟，那只有老夫亲自来杀你了！”忽然陈海擦干了嘴角的血，整个人变得气势磅礴。
　　“天儿，其实我今天也没吃东西。”陈海淡淡道。
　　“怎么可能？没想到你这么警觉，老头子，看来我还是小瞧你了！”陈天看着陈海说道。
　　“天儿，如果你还是执迷不悟，就别怪我手下不留情了！”陈海大声道。
　　“哈哈哈……老头子，放马过来吧，正好我可以亲自打死你！”陈天也大笑道。
　　玄丹高手，脚可裂地，拳可碎石，练的是身体！
　　元神高手，便能转化天地灵气为己用，修炼的是灵魂。
　　所以玄丹境和元神境是有本质区别的。
　　玄丹境再强，也打不过元神境高手！
　　“天儿，我记得你是玄丹境高手吧！”陈海慢慢道，“你是打不过我的！”
　　“哦，是吗？试试看！”陈天说着，突然朝着陈海冲了过来。
　　只见陈海老爷子不慌不忙，摆好了架势，等着陈天一过来，他就抓住了陈天的腿，用力一扔，陈天就狠狠的摔在地上。
　　陈天站了起来，狠毒的看着陈海。
　　“元神境果然很强！”
　　“其实你是我最看好的一个孩子，你的话将来有一天一定可以进入元神境。”陈海淡淡道。
　　“虽然你不是亲生的，但是这些年来，我一直把你当亲生孩子看待。如果不发生今天这样的事，下一个陈家家主也将会是你，只可惜……”
　　“陈海，别假惺惺的了，我已经看够了！受死吧！”陈天大吼道，忽然他的身影变换，变得十分迅速，一下子就来到陈海的身后。
　　“老东西，去死吧！”说着，一拳就朝陈海砸下。
　　轰——
　　陈天的一拳狠狠砸在陈海的背上。
　　陈海突然直接承受不住，直接跪在地上。
　　“怎么可能？你怎么会有这么强的力量？”陈海不可思议的看着陈天。
　　“老东西，我一直都在骗你，我怎么可能让你知道我真实的实力，其实我已经进入了元神中期！”陈天淡淡道。
　　说完，在座的所有人没有一个人不惊讶。
　　元神中期，那是一个所有人都梦寐以求的境界。
　　玄丹境要进入元神境，没有几十年的沉淀是根本不可能的，可是陈天仅仅四十岁，就到了玄丹中期，这样的人，在整个华夏都属于天才般的存在。
　　“哈哈哈……没想到吧，老东西！”说着，陈天一脚踢在陈海的身上，陈海直接飞出去很远的地方。
　　“好了，我们陈家的帐算完了，那该算算外人的帐了！”陈天淡淡道。
　　只见一个个修行者开始围住了蔺逍遥。
　　陈天自负的背对着蔺逍遥道：
　　“金陵蔺先生，能够起死回生，能够一念花开，哈哈哈……我倒是想看看你到底有什么本事？”
　　蔺逍遥静静的和慕云曦站在一旁。
　　本来他只打算看戏，并不准备出手的。
　　没想到这个陈天却来直接针对他。
　　“蔺先生？我看就是个狗屁！你今天死定了！”这时，陈子涛也气势汹汹的走了出来，指着蔺逍遥说道。
　　慕云曦躲在蔺逍遥的身后，她有一点点害怕，她虽然知道蔺逍遥很强，但是蔺逍遥喝了酒，所以肯定中毒了。
　　“听说你叫蔺逍遥是吧，你可知道我杀神陈天称号的由来？”
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必定让他死无葬身之地！”
　　“你阉了我的儿子，让他成为了一个废人，你还救了那个老东西，让我的计划泡汤，你这是不断的惹恼了我，你说我该对你怎么样呢？”
　　陈天看着蔺逍遥笑道。
　　“蔺逍遥，你让我受了多少屈辱，多少痛苦，你让我失去做男人的机会，今天我要折磨你，我要折辱你的妻子，让你死无葬身之地！”陈子涛看着蔺逍遥嘶吼道。
　　这时，赵方宇突然带着一行人来到了陈子嫣面前，直接将陈子嫣和扣下。
　　“哼，就凭你也敢和慕云曦在一起，那我今天就让你知道失去亲人的痛苦！”赵方宇看着蔺逍遥冷冷道。
　　只见蔺逍遥不为所动，淡淡道：“本来我从不低头看你们这些卑微的虫子，不过今天，你们成功的恶心到我了。”
　　这时，全场的气氛都凝固起来，所有人看向了蔺逍遥。
　　陈海老爷子支撑着身体站了起来，嘴里吐出的血染红了他的领口，他抱拳道：“蔺先生，没想到连您也卷进来了。”
　　只见陈天慢慢回头，怒目看着陈海道：“老东西，你还是自求多福吧，等我杀了这个蔺逍遥，就来杀你！”
　　“逆子，你不要再执迷不悟了！”陈海长啸一声。
　　“哼!多说何益？”陈天看向蔺逍遥道：“临死前你还有什么话想说？”
　　“如果你是处理家事，我绝不管你，但是你最不该的就是威胁我道侣！”蔺逍遥淡淡道。
　　“哦，我还以为你要说什么呢？我就对着她，怎么了？我还要开杀了她！哈哈哈……”陈天疯狂笑道。
　　只见蔺逍遥平静的看着陈天，并不为所动，淡淡道：“你会后悔的！”
　　“后悔？我陈天做事从来不后悔，既然你都不选，那就都去死吧！”陈天淡淡道。
　　他掌心凝聚出一个元力波动，直接朝着蔺逍遥的眉心打去。
　　这是他的绝招，他的最强一击。
　　他是元神中期，这世间绝对没有人挡得住这一击。
　　他狞笑般的看着蔺逍遥，无尽的气势爆发出来！
　　“去死吧！”
　　只见慕云曦和身上突然亮起了一道白光，白光急速朝着陈子涛和赵方宇袭来。
　　“那是什么？”
　　“怎么可能？”
　　白光淹没了陈子涛和赵方宇，无尽的威能瞬间爆发出来。
　　“啊——”
　　只听见白光中人吼了一声，白光就直接把陈子涛和赵方宇溶解。
　　灰飞烟灭！
　　慕云曦好好的，毫发无伤！

第三百三十二章 蔺逍遥出手！
　　陈天一掌朝蔺逍遥的眉心劈下，忽然，一个护罩直接挡在蔺逍遥的面前，让陈天无法再进一步。
　　轰——
　　一声巨响，陈天直接被反弹。
　　这时，只见他的右手血肉模糊，手臂已经不翼而飞。
　　“这，这怎么可能？”
　　陈天不可思议的看着蔺逍遥。
　　恐惧，茫然，惊恐，无力……
　　种种情绪出现在陈天的心中。
　　“你……你究竟是什么人？为何我的最强一击你却毫发无伤，你不是中了我的毒了吗？”陈天惊恐的看着蔺逍遥。
　　“毒？敢问天下有何毒能伤我？天下又有何人能伤我？”蔺逍遥淡淡说道，但是一言一行中却蕴含着极强的气势，一股威严的霸气。
　　藐视众生，笑看天下，三千世界，唯我独尊！
　　“这……元神中期一击竟然连他的防御都没破开，他是一个强大的修行者。”
　　“原来起死回生，一念花开都是真的，若是真是这样，那是多么恐怖的存在啊！”
　　“刚刚我们的态度那么恶劣，不知道他会不会……”
　　众人看向了蔺逍遥。
　　震惊，惊恐，崇拜……
　　所有人都不敢直视。
　　“不可能，这绝对不可能！”陈天趴在地上，眼睛通红的嘶吼道。
　　“对了，他们中毒了所有人都中毒了，你的道侣也中毒了，只有我才有解药，所以你不能杀我！”陈天急促的说道。
　　“哦，是吗？”蔺逍遥看着陈天淡淡道。
　　“你放了我，我给你解药，我们之间的事一笔勾销怎么样？”陈天连忙道。
　　“我有产业，我有很多很多的产业，只要你放了我，我把所有的产业都给你！”
　　蔺逍遥直直地伫立在原地，陈天的话根本打动不了他。
　　“对了，这栋楼里面还有炸弹，如果我死了，我的手下就会引爆炸弹，到时候大家同归于尽！”
　　听到陈天这么一说，众人的脸色都变了变。
　　虽然他们都想杀了陈天，但是他们都不想死。
　　“蔺先生，不如您先放了陈天，到时候等大家都安全了你再杀他也不迟。”一个人忽然壮着胆子说道。
　　“是啊，是啊，蔺先生，你若是杀了他，我们这里的人都会死的！”
　　“我可不想死，蔺先生你先放了他吧！”
　　蔺逍遥回头看向众人，呵呵一笑。
　　或慕容这就是人性吧！
　　涉及到自己生死的时候，一切自尊尊严都可以抛弃。
　　陈天是要杀他们的人，可是此刻他们就因为害怕自己死亡，反过来要自己放了他。
　　如此活的没有尊严，那和死了又有什么区别？
　　“你听到了吗？你不能杀我，你如果杀了我，所有人都会死！”陈天躺在地上狞笑道。
　　只见蔺逍遥淡淡回头，面向众人道：“你们的生死，与我何干？”
　　然后直接回头瞪了陈天一眼，陈天的身体就开始消散！
　　“啊——”
　　陈天开始发出了撕心离肺的哭喊声。
　　众人看着触目惊心。
　　陈天不断消散，逐渐的灰飞烟灭！
　　这时候，地底开始发出了一股炙热的光芒。
　　“底下的炸弹快要爆炸了，快跑！”
　　所有人都开始慌乱了起来。
　　跑？
　　又有谁跑得过这炸弹？
　　“完了，死定了！”
　　“都是你的错，你为什么要杀了他？”
　　只见一道白光不断的袭来，地板也越来也热。
　　他们知道，炸弹马上就要爆炸了！
　　所有人脸上都露出了惊恐，无尽的惊恐。
　　轰——
　　一声巨响，巨大的会所直接夷为平地。
　　滚滚浓烟在废墟上升腾而起，火光漫天。
　　外面的众人不可思议的看着这间会所，他们根本不知道里面究竟发生了什么事？
　　只见火光中，一个白衣人影飘然落下。
　　怀中抱着一个可人！
　　没错，是蔺逍遥在关键时刻抱着慕云曦跑了出来。
　　蔺逍遥是仙帝，又怎么可能会被这小小的炸弹所伤？
　　只见蔺逍遥袖手一挥，陈家人和一些无辜的人都被蔺逍遥连带着救了出来。
　　至于那些嘲讽蔺逍遥的人，蔺逍遥将他们留在了火海之中了。
　　众人吃惊的站在原地，他们害怕极了。
　　他们以为他们这一生就这样完蛋了，在面对死亡的时候，任何人都很害怕失去。
　　不够好在蔺逍遥在最后一刻救了他们。
　　过了好久，众人才缓和过来，他们惊讶的看着蔺逍遥，眼前这个男人，能够一招让玄丹中期的陈天灰飞烟灭，能够在爆炸中将他们救出来，这样的人还算是人吗？他可以算得上是神，是仙。
　　“多谢蔺先生出手相救！”陈海连忙过来行礼道。
　　见陈海老爷子如此尊敬虔诚，众人都不敢不敬蔺逍遥，所有人全部过来行礼。
　　“多谢蔺先生出手相救！”众人齐声道。
　　“蔺先生，您为我铲除了那逆子，又救我们于水火，我本答应付你我一半的财产，现在老夫愿倾尽一生财产送给你！”陈老连忙道。
　　“不必了，我救你们又不是为了产业。”蔺逍遥淡淡道。
　　“可是……您救了我们，我们怎么可以不报答呢？”陈海老爷子脸上出现了愧疚的神色。
　　“是啊，是啊，蔺先生，您不让我们报答您，我们的良心怎么过得去？”众人也齐声道。
　　蔺逍遥淡淡的看了看众人，他们都是金陵只有产业的人，可以说他们最不缺的就是产业。
　　有产业能使鬼推磨。
　　那是对于俗人来说的，对于蔺逍遥来说，产业财对于他并无大用。
　　不过蔺逍遥见众人执意要报答自己，就淡淡说道：“我不要你们的财产，也不要你们的产业，你们把你们公司的部分股份分我一份就可以了。”
　　“蔺先生的话，我们一定照做！”众人道。
　　这些人都是金陵的大佬，他们每个人富得流油，不仅如此，每个人都经营这金陵的方方面面，衣食住行均有涉及。
　　如果他们能够让蔺逍遥入股，对于双方来说都是很好的。
　　要是蔺逍遥成为了他们的股东，以蔺逍遥的境界，谁还敢来找他们闹事，所以既讨好了蔺逍遥，又可以让他们的经济发展。
　　众人谈好了之后，蔺逍遥便带着和慕云曦回家去。

第三百三十四章 既然阎王殿不好待，那便魂飞魄散吧！
　　路上。
　　“你刚刚怕吗？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“不怕！”慕云曦回答道。
　　蔺逍遥将慕云曦送到她的家中。
　　这时，已经睡熟了。
　　“这么晚了，也睡了，你就……你就留下来吧！”慕云曦道。
　　她是第一次带男人回家，所以有一些小激动。
　　“那云曦小姐希不希望我留下呢？”蔺逍遥笑着问道。
　　“我可不希望！要不是睡熟了，我才不会留你，你又不是我什么人！”慕云曦连忙道。
　　看到娇羞的慕云曦，蔺逍遥脸上露出了微笑：“看来我还是沾的光呢。”
　　“对了，我有件事要问你。”慕云曦突然道。
　　“你说。”
　　“你到底是什么境界？为什么这么强？”慕云曦以前以为蔺逍遥只是一个凝元，顶多是个玄丹强者，如今看来，蔺逍遥可远不止那么简单。
　　“第一次见面我就说过，我是天上的仙。”
　　这时，慕云曦的脸上终于露出惊讶的表情道：“你真是天上的神仙？”
　　“以前我就说过，只是你一直不相信罢了。”蔺逍遥淡淡道。
　　“你先坐一会，我去洗个澡！”
　　说着，慕云曦就走进了浴室，蔺逍遥坐在大厅之中，看着睡熟的，心中不由的感到温馨。
　　慕云曦走进了浴室，心底怦怦跳个不停。
　　蔺逍遥说的话太匪夷所思了，若是他真是天上的神仙，又怎么会来到这里。
　　而且他还想要追自己？
　　是不是自己太自作多情了，他怎么可能看上自己这个凡俗女子？
　　她开始淋浴，让自己冷静一下。
　　心不在焉的洗着澡，突然脚底一滑，摔在了地上。
　　“呀——”
　　慕云曦娇呼了一声。
　　蔺逍遥立刻听见，护妻心切，连忙冲进了浴室。
　　只见慕云曦一丝不挂的躺在地上！
　　身冰肌玉肤如同上好的羊脂玉，小脸羞红，两只纤手紧紧捂着两处。
　　“啊——！”
　　看见蔺逍遥进来，慕云曦就如同受惊的小兔子一般，一只手捂住了面前，另一只手不断的朝蔺逍遥扔东西，将浴室里能扔的东西全部朝蔺逍遥扔了过来。
　　蔺逍遥连忙退了出去，将浴室门关上。
　　过了好久，慕云曦才缓了过来。
　　蔺逍遥焦急的等在门外问道：“云曦，你怎么样了？”
　　慕云曦娇羞着脸，久久才回答道：“我不小心摔了脚。”
　　蔺逍遥在门外很焦急，但是他又不能进去，左右为难。
　　又过了一段时间，只听见浴室里弱弱地传来一句：“那个……你能进来扶我一下吗？”
　　慕云曦摔了脚，完全动弹不得，站都站不起来，所以她需要蔺逍遥的帮助。
　　“那我进来了。”蔺逍遥慢慢的打开浴室门，只见慕云曦身上已经围上了浴巾。
　　蔺逍遥走进了浴室，轻轻抱起了慕云曦。
　　“你怎么这么不小心？”蔺逍遥低头看着慕云曦，温柔的问道。
　　“还不是怪你！”慕云曦娇羞道。
　　这是她第一次被男人抱，如此近距离的接触男人，她还是第一次。
　　“怪我？如何要怪我？”蔺逍遥再次温柔问道。
　　“因为……你管我，反正就怪你！”
　　蔺逍遥摇了摇头，然后将慕云曦抱了出来。
　　他将慕云曦放在了沙发上，低头看着慕云曦的眸子，温柔问道：“疼吗？”
　　慕云曦点了点头。
　　蔺逍遥轻轻的抓起了慕云曦的脚，慕云曦连忙缩了回去，“你要干什么？”
　　“你脚不是疼吗？我帮你揉揉。”
　　……
　　顾兮妍没有去参加晚会，她今晚来到了慕云曦家，想来找慕云曦玩。
　　没想到她走到门口，刚想敲门，就听见里面传来慕云曦的呼声。
　　“别，疼！”
　　“我轻点，你忍忍。”
　　“嗯。”
　　“没那么疼了，你继续吧！”
　　“那我要用力了。”
　　“嗯，现在好多了。”
　　“我的手法还可以吧？”
　　“嗯！”
　　顾兮妍如同雷劈一般惊呆在门口，她知道慕云曦对蔺逍遥有意思，但是也不至于这么两天就……
　　慕云曦连恋爱都没谈过，怎么突然就……
　　虽然蔺逍遥长得很帅，又很强，但是……
　　呸！女人都是大猪蹄子！
　　顾兮妍转念一想，‘完了完了，以蔺逍遥那个大魔头，如果知道我发现了他们之间的关系，他又想保住云曦的名节，定会杀我灭口，我还是赶紧走吧！’
　　顾兮妍连忙快步离开了慕云曦家。
　　家中。
　　蔺逍遥轻轻的给慕云曦捏着脚。
　　慕云曦脚都摔肿了，不过蔺逍遥是什么人，他是仙尊，他用仙力给慕云曦按摩，这点红肿马上就消散下去。
　　慕云曦有些娇羞的看着蔺逍遥：“没想到你挺会照顾人的。”
　　“那当然，那你愿不愿意让我一世照顾你？”
　　“我才不愿意！”慕云曦红着脸说道。
　　第二天，蔺逍遥早早起来做了一份早餐。
　　然后叫慕云曦起来吃饭。
　　两只水鬼跪在阎王面前。
　　“阎王，我们查了蔺逍遥的底细，他好像是一个修行者！”
　　“当时他抢人的时候圣光护体，仿佛天上的神祗一般，不可能是一般人？”黑白无常连忙反驳道。
　　“好了，不管那蔺逍遥是什么人，都给我盯好了，多收集一点他的消息，他毕竟触犯了我们冥界的威严，定要他付出一些代价。”
　　“传我命令，让那些孤魂野鬼们给我看好那个蔺逍遥，必要的时候可以试试他的境界！”
　　蔺逍遥走在路上，忽然感到鬼气森森，似乎很多小鬼已经盯上他一般。
　　蔺逍遥停下了脚步。
　　众鬼惊讶的看着蔺逍遥，看着众鬼，一股威严的霸气从身上爆发出来。
　　“蔺逍遥，你只有一个人，我们有这么多鬼，你以为我们会怕你吗？”一只鬼提着胆子说道。
　　“哦，你们竟然知道我的名字，那就是有备而来的喽？”
　　“没错，大家不要怕，我们一起上，定了可以杀了这厮！”一直恶鬼说道。
　　说着，众鬼个个阴气腾腾，一股阴霾的雾气爆发出来，遮蔽了蔺逍遥周围。
　　所有恶鬼围着蔺逍遥，阴风阵阵。
　　众鬼手里拿着武器，全部疯狂的朝蔺逍遥扑了过来。
　　“哼！既然阎王殿不好待，那就魂飞魄散吧！”蔺逍遥负手而立冷冷道。

第三百三十五章 送入冥界！
　　蔺逍遥负手而立，脚底闪烁着一道金光。
　　从他的脚底出现了一道金色的符箓。
　　符箓从蔺逍遥脚底扩散开来，不断变大，符箓周围雷霆炸响，蕴含着磅礴的力量。
　　“不好，那是灭魂符！”
　　“他怎么会拥有这种符箓？”
　　“我不想魂飞魄散，我想投胎转世啊！”
　　只见灭魂符逐渐变大，金光直接淹没众鬼。
　　轰——
　　一切都开始泯灭，所以鬼怪瞬间烟消云散！
　　“啊——我不想死啊！”
　　嘶喊声还残留在空气中，可是他们已经全部魂飞魄散了。
　　烟尘消失之后，只见原地空空如也，什么都不剩了。
　　阎王正襟危坐，突然大怒“什么？那蔺逍遥竟然有灭魂符，将我那数十阴魂直接灭了！”
　　阎王的脸色十分难看，这蔺逍遥一次次的打他的脸，一次从他的手里面抢人，第二次又杀了他的阴魂，这就相当于直接在打阎王的脸。
　　他当了这么多年的阎王，从未见过有人敢这么嚣张。
　　即便是玉帝，见到阎王也要给阎王几分面子，就算要人也会和自己要人，也不敢轻易屠杀自己的阴魂。
　　而这个蔺逍遥，只不过是一个小小的散修，竟然敢对自己如此不敬，他怎么能忍得了呢？
　　“传我命令，派出阴兵密切监视蔺逍遥的一举一动，有什么风吹草动立刻来报告！”
　　“哼，蔺逍遥，我倒要看看你到底是何方神圣？竟然敢对我如此不敬！”
　　阎王震怒，众鬼退去。
　　月夕阁！
　　蔺逍遥正在圣女慕云曦的亭子之中乘凉。
　　就在这时。
　　嘭——
　　只听见月夕阁的门一声巨响。
　　一个弟子直接飞了进来。
　　一个飞扬跋扈的年轻人插着口袋，站在月夕阁的门口。
　　那弟子鼻青脸肿，看来是被年轻人打的。
　　只见男子直接将那一团黑气释放。
　　顿时，整个屋子都处于阴霾之中。
　　就在这时，以蔺逍遥为中心，一道金光闪现，瞬间盖过了黑气。
　　月夕阁中又恢复了宁静。
　　男子不可思议的看着蔺逍遥。
　　“怎么可能？怎么……”
　　只见蔺逍遥的脸阴沉了下来，漆黑的双眼燃起了一股怒火。
　　“既然你这么喜欢冥界，那我就送你下冥界吧！”
　　忽然，蔺逍遥手一划，空间立即撕裂了一个口子。
　　口子非常漆黑，里面连通着冥界，非常恐怖！
　　忽然，口子中一股巨大的吸力突然吸起了男子。
　　男子非常害怕，大声喊道：“你不能杀我，我是……”
　　话还没说完，就直接被吸入了冥界！
　　口子合拢，空间关闭。
　　……
　　阎王殿。
　　阎王正在为蔺逍遥的事愤怒。
　　忽然，天空中撕裂了一个口子，一个人从天上落了下来，砸在阎王的面前。
　　那人七窍流血，已经死透了。
　　但是，众所周知，除了魂魄，人的肉身是不可能进入冥界的。
　　可是天空为何会有一个死人落了下来。
　　阎王立刻震怒！
　　“蔺逍遥的事还没解决，这又是谁做的？人间的人越来越不把我放在眼里了，给我去查！”
　　...............
　　蔡家。
　　“不好了，大公子失踪了！”管事匆忙的来到一个中年男子面前。
　　“什么？你说什么？他好好的怎么会失踪？”一个四五十岁的男子问道。
　　“昨天，公子说要去找慕云曦问清楚道侣的事情，可是一去不复返，到现在都没回来，我们已经派人去找了，可是怎么都找不到。”管事道。
　　“小虎他已经继承了蔡家的冥界之力，怎么可能轻易被人杀死？”蔡强周疑问道。
　　“待我用阴阳之力探查一二。”蔡强周双手结印，心中默念咒语。
　　蔡家，金陵最神秘的家族之一。
　　和其他家族不一样，蔡家在金陵并没有什么庞大的产业，但是他却屹立在金陵之巅，这也太不正常了。
　　蔡家虽然产业不如其他世家，但是论起修行来说，蔡家可能才是真正的金陵之首。
　　蔡强周满头大汗，心中默念不好，一口鲜血从口中喷出，然后惊讶又虚弱的说道：“不可能……这绝无可能！”
　　“小虎怎么会在冥界？而且是整个人都在冥界？”
　　“老爷，我们要怎么办？”管事问道。
　　“小虎多半是被人杀了，而且，杀他的人很强，我们不要轻举妄动，等小枫回来再说吧！”蔡强周瘫软在椅子上。
　　“您说的是？”管事问道。
　　“没错，游走在阴阳两界，我们蔡家的阴魂使——蔡枫。”
　　蔡家，金陵修行第一世家，一直主修阴阳两道。蔡家有一个天才，那就是蔡枫。
　　蔡枫可以说是叶家第一天才，惊才艳艳，十八岁就参透阴阳两道，打开了冥界的大门。
　　后来被阎王选做了阴魂使，可以自行行走于阴阳两界。
　　阎王爷很看重蔡枫，准备收他作为弟子，好通过他建立起和人间的桥梁。
　　蔡家背后有阎王这座大靠山，所以在金陵的人谁还敢惹蔡家。
　　否则，阎王叫他三更死，谁敢留他到五更？
　　……
　　“刚刚那是蔡家的人？”慕云曦惊讶道。
　　“我不管他是什么人，我只知道他打扰到了。”蔺逍遥淡淡道。
　　“你得罪了蔡家，蔡家一定会找上门来的。”慕云曦有些担心地说道。
　　“有我在，不管是谁找上门来，都不用怕。”蔺逍遥深情的看着慕云曦道。
　　............
　　“武道大会？蔡家竟然要召开武道大会？”陈老爷子惊讶道。
　　“父亲，听说蔡家第一天才——蔡枫已经回来了。”陈龙在一旁说道。
　　“蔡枫？就是那个十八岁入道的天才？”陈海惊讶道。
　　“没错，听说他出去历练，如今回来，只怕实力已经不俗了，或许他，已经成为了修行者！”陈龙说道。
　　“如果他成为修行者的话，这件事恐怕就不会那么简单了。”陈海慢慢分析道，“蔡家一直野心勃勃，一直想吞并我们金陵的各大世家，然后一家独大，但是凭借蔡家的力量还无法撼动我们陈家的地位，所以他就吞并了几个小的世家，这次蔡枫回来，一定会在金陵掀起一阵腥风血雨的！”
　　“父亲，那我们去不去？”陈龙问道。
　　“蔡家亲自邀请，当然不能不去，不然这就会成为以后蔡家攻打我们的借口，所以，必须去！”陈海分析道。
　　“父亲，可是这是一场鸿门宴啊！”陈龙连忙道：“若是能请蔺先生出手的话，定能制服那蔡枫。”
　　“蔺先生那等人物，又怎么会轻易出手帮我们呢？”陈海道。
　　“父亲我们应该怎么办？”
　　“你快去联合秦家，张家，王家……联合各大世家一同对敌，我就不信，一个蔡家，能和我们金陵这么多世家对抗！”陈海。
　　“是，父亲。”陈龙连忙领命。
　　武道大会的消息立刻就传遍了整个金陵。
　　有心人也知道了蔡家想要干什么？
　　几大世家也联合起来，但是他们发现，金陵竟然有一半以上的世家竟然倒戈归顺了蔡家。
　　所以他们知道，此次武道大会，他们必定凶多吉少。
　　整个金陵也在这一刻乱了，所有人都焦躁了起来。

第三百三十六章 海上聚会！
　　过了几天。
　　这时候，顾兮妍突然给她打来了电话。
　　“云曦，你知道吗？下周要举办游轮酒会了，听说金陵的公子哥们都会去参加，你去不去？”
　　“游轮酒会？我不知道呀。”慕云曦道。
　　“游轮酒会呀，好期待……”顾兮妍。
　　“也没什么好玩的吧！”慕云曦。
　　“你有道侣当然说不好玩，你不知道人家还单身吗？要是聚会上遇到一个帅气的小哥哥的话……”
　　“……”
　　“云曦，你陪我一起去好不好？”顾兮妍撒娇道。
　　“好好好……我陪你去不就行了吗！”
　　巨大的游轮漂浮在大海之上，灯光照亮了整个游轮，金碧辉煌。
　　慕云曦并没有允许蔺逍遥跟来，但是蔺逍遥怎么放心慕云曦呢，依旧偷偷的跟了过来。
　　这游轮天云宗周建的，周建家在金陵也非常的有钱，能够拥有这么大的游轮，足以说明周家的底蕴。
　　“云曦，我问你一个问题。”顾兮妍突然道。
　　“什么？”
　　“你是不是和蔺逍遥……那个了？”顾兮妍想起了那天在慕云曦家门口听到的那些，简直不堪入目。
　　“嗯？哪个了？”慕云曦疑惑不解。
　　“就是那个！那个……呀！”
　　慕云曦终于明白了顾兮妍的意思，顿时脸从脖子红到了耳根。
　　“你胡说什么呢，我和他……没关系。”
　　顾兮妍又白了慕云曦一眼。
　　那晚她全部都听到了，还说没关系。
　　女人都是……
　　顾兮妍摇了摇头。
　　这时候，几个帅气的男子走到了甲板上。
　　“兮妍，云曦，你们怎么在这里？快进去玩呀。”一个翩翩公子端着一杯红酒走了过来。
　　这人便是他们天云宗的周建，也是这次聚会的发起者。
　　周建以人缘特别好，所以由他发起的聚会，来的人特别多。
　　然而慕云曦却拒绝道：“我想在这里吹吹风。”
　　“云曦，一年不见，你倒是变了好多。”周建道。
　　其实，周建喜欢慕云曦了，只是那时候的慕云曦非常的清冷，让他无法靠近，所以他才放弃。
　　但是他一直很遗憾，遗憾自己没有勇气去表白一次。
　　不然的话，以他的身份地位家世，慕云曦定会喜欢上自己的。
　　所以这次游轮酒会他也是有私心的，那就是向慕云曦表白，他才会将这游轮布置得如此漂亮，表一次白，来之前的遗憾。
　　“外面风大，别冻感冒了，我们还是进去聊吧。”周建连忙道。
　　众人随着周建进入游轮大厅。
　　大厅富丽堂皇，明亮的灯光照亮了大厅的每一个角落，到处金碧辉煌，餐桌上摆着很多可口的自助餐。
　　见慕云曦和周建一起进来，众人便开始议论纷纷。
　　“我就说周大少爷为什么会请我们来参加游轮酒会呢，原来一切都是为月夕阁圣女呀！”一个女子在旁边冷笑道。
　　“你可不知道圣女多厉害，追她的人可多了，不过人家眼界高的很，可能周少爷这样的人也怕入不了人家的眼吧！”
　　像周建这种优秀的人，无论是谁看了都会眼红的。
　　所以看见周建这么关照慕云曦，很多人都开始酸了起来。
　　“我举办这次聚会，就是为了笼络一下同学的感情，并无其他意思，大家一定要玩的开心啊！”周建淡淡笑道。
　　“周少爷的心意我们当然明白，只不过有些人，只怕不领情！”一个女子笑着说道。
　　周建忍了忍，最后故作笑容道：“很高兴大家能来参加这次聚会，这次聚会我给大家准备了很多余兴节目，希望大家能够玩得开心。”
　　“周少爷真是阔气，竟然还准备了节目，也太有心了吧！”
　　“是啊是啊，像周少爷这样的好男人，只怕世间少有了吧。”
　　这时候，周建连忙打圆场，拍了拍手。
　　顿时几个侍女抬来了古琴。
　　周建来到了古琴的面前，淡淡笑道：“这次邀请大家来，便是来这海上游玩游玩，若是大家不嫌弃，我给大家弹奏一曲助兴如何？”
　　“当初伯牙说着世间知音难觅，最终他还是遇上了钟子期，小生不才，也给大家表演一曲《高山流水》，希望有知音能够听到。”说着，他便看向了慕云曦。
　　说罢，周建便弹起了高山流水，琴声悠扬，空转绝响。
　　“哇，好好听啊！周少爷好帅哦！”
　　“周少爷果然是个全才，这高山流水从他手中弹出，仿佛在我眼前重现了伯牙和钟子期的友情。”
　　“哇，不仅琴弹的好听，人还长得这么帅，周少爷，我要嫁给你！”
　　弹奏完毕之后，他深情的看向了慕云曦道：“云曦，我喜欢你，做我的道侣好吗？”
　　这时候，众人立即看向了慕云曦。
　　只见慕云曦有些惊愕，她没想到周建会现在和他表白。
　　“不好！”
　　就在这时候，只见一个白衣身影慢慢的走了出来。
　　只见男子长得绝美，绝不是周建能比，他一步步的来到了慕云曦的面前道：“云曦是我的道侣。”
　　这时候，众人看向了蔺逍遥。
　　“你以为你是谁？能和周公子想比？”
　　“就是，你也不撒泡尿照照你自己。”
　　“周公子能够弹奏出这样的神曲，你恐怕连周公子的手指头都比不上！”
　　那些公子小姐们领了周建的好处，当然开始替周建说话。
　　蔺逍遥呵呵一笑：“你虽然勉强弹完了一首曲子，但是它却不配叫做高山流水？要弹奏真正的高山流水，凭你，还不配！”
　　不配叫做高山流水？
　　此言一出，众人皆哗！
　　他们在大学的时候都见识周建的本事，周建曾经凭借这首曲子拿到过古琴全国冠军，如果他都不配，恐怕这世间就没人配。
　　“这人是谁呀，这么嚣张？”
　　“一个连乐理都不懂的小子，在这里跟周少爷说不配？”
　　“是啊是啊，刚刚周少爷说和他比试他不敢，现在又说人家周少爷不配，这人好生无赖。”
　　“他就是输不起，见周少爷比他弹得好，脸面上又挂不住，才这么说的。”
　　“没什么真才实学还学人家装逼，只怕打的是自己的脸。”
　　周建顿时仿佛有一块巨石压在心中，熊熊怒火在心底燃烧起来。

第三百三十七章 一曲相思！
　　如此不给自己面子，即便是在慕云曦面前，他也忍不了这口恶气。
　　周建站了起来，怒目看着蔺逍遥道：“你说我不配，我倒想问问，我怎么不配？”
　　蔺逍遥虽然是仙尊，但是对于乐理上来说，并不是谁功力高就谁说的算。
　　就像当年，他只是一个修行者，而万古琴帝是世间大能，但是他们却能琴瑟和鸣，惺惺相惜，最终成为君子之交。
　　所以在乐理上没有实力的高低，只有境界的不同。
　　“第一，你这高山流水，四十八个弦音就有三十二个不对，擘、托、抹、挑、勾、剔、打、摘没有一个在点上，不问章法，乱弹一气！”
　　“第二，弹琴讲究的是心境，琴声吐露的是心声。你的琴声杂乱如麻，处处透露着一股怨恨之气，试问，又怎么能演奏好这首曲子呢？”
　　“第三，也是最重要的一点，你根本不懂这首曲子，这首曲子本是表现好友之间惺惺相惜的曲子，而从你手中弹出来，却是一首充满欲望的求爱曲，你说，你配弹这首曲子吗？”
　　蔺逍遥这么一说，众人都有些惊讶。
　　虽然众人不懂曲子，但是仔细一回忆，这首曲子果然有一点像蔺逍遥说的那样。
　　蔺逍遥当年纵横仙界，并不仅仅凭借着他的力量，他的才气也是让很多人折服的原因之一。
　　无论是琴棋书画，蔺逍遥均是样样精通，而且都有很高的造诣。
　　所以那时候，才会有那么多的仙子喜欢上他。
　　周建被蔺逍遥这么一说，脸上的面子立刻就挂不住了，这首曲子他的确不是很熟练，但是绝不会那么不堪。
　　听蔺逍遥这么一说，他立刻就忍不住了，立刻轰然大怒：“你说我不配？那你配吗？”
　　蔺逍遥淡淡的看着周建，无悲无喜道：“我此时没有这种心境，同样不配。”
　　此言一出，台下的人顿时哄堂大笑。
　　“看吧，这下搬起石头砸自己的脚了吧！”
　　“没实力还装逼，自讨苦吃！”
　　“这就是眼高手低，自己实力不怎么样，还非要去强行打脸。”
　　只见蔺逍遥并不生气，他慢慢的走上了台，然后在古琴面前坐了下来。
　　他潇洒优雅，悠然自得，手慢慢抚上琴弦，“此刻的心境，正适合这首古琴吟！”
　　古琴吟又名相思曲。
　　一曲道尽相思，半壶肝肠寸断！
　　想起这几万年来寻找慕容若晴的种种，相思之情便不断孕育而出。
　　几万年的思念，在这一刻全部爆发出来。
　　忽然间，美妙的琴音瞬间响了起来，那美丽音乐的篇章，如流水般的音符在瞬间汇成了美丽动听的乐曲。
　　所有人都震惊了一下，这是什么音乐，为什么这么好听？瞬间，蔺逍遥便吸引了所有的注意力。
　　只见他沉醉于音乐之中，指尖在在琴弦上流转，闭着眼睛，整个人完全沉浸了进去。
　　曲子由快到慢后稍停，断续再响三下，又停顿下来。似乎是夜晚渲闹的人群渐进散去。灯火一盏盏的熄灭。琴声再响，和顺优美，像那熟睡人们缓缓的呼吸。
　　所有人都被这美妙的音乐吸引了，全场瞬间寂静了下来，再也没有一点嘈杂的声音。
　　乐音曲调稍高，仿佛平地刮起一阵夜风。乐音浮动，是夜风吹动杨柳，柳枝展开的娇媚舞姿。是夜风拂向稻田，稻谷起伏的浪涛。
　　乐音缠绵，是夜风穿过竹林，竹慕轻盈的低诉。是夜风掠向湖面，湖水荡起的害羞波纹，琴声开始悠悠扬扬，是那月儿缓缓漫步长空。风声似停，夜风静静凝视那美丽的明月。
　　乐音徒然变得急促，似是夜风难以压抑的心跳。砰砰作响。片刻高昂，是那夜风盘旋而上，向那明月奔去。流畅乐音出现一丝呆滞，却是那山峰挡住了去路。
　　乐音升高越过那高山，而后乐音又生出一丝牵绊，是那多愁善感的云儿，夜风变得不耐烦，毅然挣脱云儿的怀抱，依然向着明月奔去。
　　乐音升高再升高，直至最高音后停顿一秒。突然转瞬即下。竟是那风儿生命流逝、力尽而竭，向那大地坠去。
　　万年的思念，万年的念想，仿佛这一瞬间汇入人们的心海。
　　咚！
　　风声消失，世界归于平静，月儿慢慢隐退，阳光蛮横的霸占了整片天空。
　　最后，乐音悲鸣，如诉如泣，仿佛是天空泛起的迷雾，是那小草流下的泪珠。
　　铛——
　　一声巨响，乐音落幕，所有人才从沉浸中醒来。
　　这时候，全场无论是谁，都寂静了下来，很多人眼角流着悲伤的泪水。
　　慕云曦眼角落泪，她已经深深沉陷在乐曲之中，无法自拔。
　　只见她深情的看着这个男子，她突然有一种感觉，仿佛和他在千万年之前就相识。
　　蔺逍遥也抬头，两人的目光交织在一起。
　　“你来找我了？”慕云曦流着泪，她不知道她为什会说出这句话。
　　仿佛内心深处鬼使神差的趋使，仿佛是封存千年烙在灵魂深处的记忆。
　　但是蔺逍遥知道，他从慕云曦的眼中看到了另一个人的身影，蔺逍遥深情的看着那身影，
　　“我终于又见到了你，若晴。”
　　.............

第三百三十八章 海盗！
　　海上，一艘偷渡的油轮慢慢接近了华夏。
　　只见巨大的游轮之上，画着一个巨大的骷髅头，像是一艘海盗船。
　　“老大，前面就是华夏海域了。”一个壮汉说道。
　　“哈哈哈哈.........这一次我们又能好好的捞一笔了！”一个大汉说道。
　　“我们这么多武器，全部都是要运到金陵去吗？不知是谁，竟然要买这么多武器。”另一个壮汉问道。
　　这个时代的地球，虽然修仙是主流，但是很多科技武器的威力堪比修士的法宝。
　　就比如一种用真气催动的枪。
　　只要注入真气，就能够爆发出巨大的威力。
　　“蔡家！”汉克淡淡道。
　　……
　　众人痴痴的望着蔺逍遥，久久都不能从那深入灵魂的乐音中自拔出来。
　　一曲相思，千年情缠。
　　他们虽然不曾经历千年的爱情，但是谁又没有那么一点红尘往事呢？
　　几乎所有人都被这美妙的乐音打动。
　　而周建的脸上，黑了都快第出水来。
　　没学过乐理的人都能听出这曲子有多棒，他当然也能。
　　但是他越明白，心中就越抑郁。
　　因为在音乐方面，蔺逍遥是真正的大师。
　　凭自己那点能耐，就是在关公门前耍大刀，班门弄斧，难登大雅之堂！
　　蔺逍遥一曲相思曲让他颜面尽失。
　　心底的怨恨之情却丝毫未减，反而增加了许多。
　　为了挽回颜面，他强装着笑容称赞道：“蔺先生这首古琴吟果然不错，在下佩服。”
　　蔺逍遥慢慢起身，来到了慕云曦的身边，并未说话。
　　“哈哈哈……音乐这种东西不在于它的本身，而在于品音乐的人，若是分个高低上下，岂不是玷污了音乐了吗？”周建假装笑道。
　　蔺逍遥呵呵一笑，并未说话。
　　众人也看了看周建，都很佩服他那不要脸的功夫。
　　“先生能来我油轮游玩，使我的这小小油轮蓬荜生辉，不知先生师从何门啊？”周建问道。
　　“游玩算不上，我只是怕云曦太寂寞，来陪她罢了。”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥这么一说，周建的脸色又黑了几分。
　　听周建这么一问，底下的人也很好奇。
　　“兮妍，你和云曦走的近，你知道这个人是哪个门派的吗？”
　　顾兮妍有些呆呆的道：“他……他好像没有门派。”
　　“原来无门五派，只是一个散修啊！我还以为是哪家富家子弟呢。”
　　“只是一个会说大话的文青罢了，一点本事没有，就算琴棋书画样样精通又如何？”
　　“是呀是呀，我就说嘛，一看就是慕云曦包养的小白脸。”
　　看样子，慕云曦和蔺逍遥的关系非同一般，只怕他的计划就要泡汤了。
　　不过，在这个世界上，他还没有见过钱解决不了的事情。
　　有钱能使磨推鬼！
　　周建脸色越来越阴沉，这时候，他将几个水手找来，对他们说了一些悄悄话，然后他的水手就走了。
　　“大家听我说，这次修士聚会想必大家玩得都很开心，在这里，我有点小礼物要送给大家。”周建说完，一个水手就用小推车推上来了一车子的礼品。
　　众人顿时被周建的礼品吸引了眼球。
　　礼物一出，众人纷纷倒戈。
　　全部去巴结周建了。
　　只是蔺逍遥等人在旁边看着，并未说什么。
　　慕云曦也不为所动，对于她来说，这些东西并不重要。
　　“哈哈哈……”周建自负的开怀大笑，“大家别急，人人有份啊！”
　　‘就是这样，在钱财面前一无是处，有钱能使磨推鬼，只要有钱，还怕换不来人心?’
　　‘慕云曦，你那男朋友就算再有文采，也不可能有我有钱的。等着吧，我会让你乖乖拜倒在我脚下！’
　　周建自负的走向了慕云曦。
　　前两次的计划已经落空，而这一次，他要给慕云曦准备一个巨大的惊喜。
　　这也是他的第三个节目。
　　周建摸了摸口袋里面的钻戒，来到了慕云曦面前。
　　“云曦，你跟我来，我为你准备了一个巨大的惊喜！”
　　众人都想知道周建给慕云曦准备了什么，都跟着周建来到了甲板上。
　　慕云曦不好推辞，也来到了甲板上。
　　……
　　此时海上。
　　“老大，前面有一艘华夏游轮！”
　　“什么？能看出是什么人吗？”汉克大声喝道。
　　“不知道，但是看起来富丽堂皇的，肯定很有钱。”手下立刻道。
　　“哈哈哈……没想到在这里都能让我逮到这么一只肥羊，武器生意再好做，也不如直接抢劫那些富商来的快呀！”汉克大笑道。
　　“并且我们只是顺手牵羊，干完就跑，谁知道是我们做的！哈哈哈……”
　　“老大英明啊！”众人纷纷道。
　　“废什么话！还不快去给老子控制了那艘游轮！”
　　……
　　在周建的游轮上，灯火通明。
　　周建站在高处，对着慕云曦大喊道：“云曦，你等着看我为你准备的礼物！”
　　周建一喊完，忽然，一艘巨大的游艇来到了他们旁边。
　　一群壮汉从巨大的游轮之上飞了下来，他们用高科技武器对准了众人：“你们这群小‘碧琪’！你们被绑架了！”
　　啪啪啪啪——
　　一个黑大汉对着天空疯狂的扫射了一梭子。
　　众人都呆了。
　　难道这就是周建准备的‘礼物’吗？
　　周建被吓了一跳，这里不是华夏海域吗？为什么会有一艘外国的船？
　　“fuck！都给老子别动！”一个大汉用枪指着众人。
　　“你们是什么人？怎么会出现在我们华夏海域？”有个胆子大的修士大声问道。
　　这时候，汉克叼着雪茄从船舱里走了出来，一只脚踩在船边，深吸了一口雪茄淡淡道：“什么人？小家伙，你们听说过汉克海盗团吗？”
　　“汉克海盗团？他们就是汉克海盗团？”
　　“听说他们烧杀抢掠，无恶不作，只要被他们碰上，那么只有死路一条！”
　　“天呐，我还不想死啊！”
　　“Shit！都给老子闭嘴，你们知道你们的处境吗？”汉克大声训斥道。
　　众人都再也不敢说话了。
　　华夏边防守卫。
　　“陆长老，我们发现一艘游轮。”
　　一个穿着白色军装的长老正目不转睛的盯着电脑屏幕。
　　长老剑眉英尺，浑身散发着一股凌厉的气息，唯有久经沙场的人，才能锻炼出这种气息。
　　陆长老眉头一皱道：“那些都是什么人？”
　　“不知道，我们检测到了另外一辆游轮，好像是我们华夏的。”技术员道，“所以我怀疑，那艘偷渡游轮定是劫持了我们的华夏游轮。”
　　“什么？”陆长老突然大陆。
　　“定是那群嚣张的海盗，竟敢在我华夏本土上如此嚣张，真当我华夏无人吗？”陆长老厉声道。
　　“长老，我们应该怎么办？要不要炮火支援？”
　　“不能炮火攻击，那群海盗手里可能有人质。”
　　陆长老沉思了一秒，然后厉声说道：“派出一支战舰，随我一起去，我倒要看看，这群海盗闹得出什么花样来！”
　　“长老，您是千金之躯，怎么能以身犯险？”
　　“屁！老子当年也是从血战中杀上这个位置的，想伤了老子，多来几个玄丹高手再说。”陆长老负手而去。
　　“你还担心陆长老，你不知道他已经是玄丹高手了吗？”
　　..............
　　海上。
　　汉克自傲的看着众人。
　　“你们这群富家公子哥，整天游手好闲，不思进取，开paty开到海上来，与其这些钱让你们这么浪费，还不如都给我，让老子也好好享受享受！”
　　周建的船已经被叫停，水手和船员，船长们全部被带到了甲板上来。

第三百三十九章 金龙灭顶！
　　汉克海盗团的人已经接管了这辆游轮。
　　一群壮汉大汉，将所有人赶到了一起，然后用高科技枪指着众人。
　　“老大，确认过了，这些人很有钱。”
　　“哈哈哈……终于让老子逮到一只肥羊。”汉克笑道。
　　“告诉老子，这艘船是谁的？”汉克大声道。
　　众人都往后退了一步，不敢承认。
　　周建更是，早早就混迹在人群之中，不知踪影。
　　“老子告诉你们，今天你们遇到老子，就是你们最大的不幸，身上有什么值钱的东西都交出来！”汉克厉声喝道。
　　“哈哈哈……”汉克突然举起了枪，一枪爆掉了年轻人的头。
　　“呀——”
　　看到死人，众人早已被吓得花枝乱颤，魂不守舍。
　　汉克抬起了头，饶有兴致的笑了笑。
　　“是要是说出这辆船的主人是谁，老子就放了谁！”
　　这是，周建心底咯噔一下。
　　他虽然躲在人群中，但是一下子就被揪出来了。
　　众人纷纷让开了一条路，远离了周建，将他孤立出来。
　　“你就是这艘船的主人？那你就是这里最有钱的人喽？”汉克问道。
　　周建急的直冒冷汗，连忙跪在汉克面前道：“不是，我不是……”
　　“那你告诉我谁是呢？”汉克问道。
　　“是他，他才是这艘船上最有钱的人！”周建指向了蔺逍遥。
　　他知道自己逃不了了，那还不如临死之前拉个垫背的。
　　汉克看向了蔺逍遥，蔺逍遥漆黑的眸子中仿佛是深渊一样，让他无法直视。
　　他顿时被吓了一跳，不敢再看蔺逍遥，转而看向周建，“把这家伙给我抓起来，他肯定很有钱，留着有大用！”
　　“别抓我，我没用，我没用，你们去抓他呀！”周建哭喊道。
　　可是没有人去帮他。
　　汉克转移开了目标，大声道：“快点收拾，将钱财装好，男的全部扔进海里，女的全部带上船，今晚兄弟们可以好好爽一下！”
　　这些大汉已经在海上飘了几个月，一说到有女人，众人都兴奋不已。
　　众人就像没吃饱的饿狼一样，盯着这艘船上的女生。
　　看着这些大汉，女生们都不由被吓了一跳。
　　慕云曦也被吓到，紧紧的握着蔺逍遥的手。
　　蔺逍遥回头温柔一笑，“别怕，有我在。”
　　只见蔺逍遥慢慢的走上前去，淡淡的看着汉克，“走或者死？你们选一条。”
　　那些手下见蔺逍遥走上去，立刻用枪指着蔺逍遥。
　　“你很嚣张！”汉克淡淡道。
　　“我汉克干了这么多年的海盗，还没见过你这么嚣张的人！”
　　蔺逍遥不为所动，只是淡淡道：“再问一遍，走还是死？”
　　见蔺逍遥这么嚣张，汉克的手下立刻不乐意了。
　　“这种臭小子跟他废什么话？”
　　说着众人就抬起机枪对着蔺逍遥一顿扫射。
　　只见四面八方的子弹朝蔺逍遥飞去，到了蔺逍遥面前，就像凝固了一样，纷纷悬在空中。
　　众人看到这般景象，顿时大吃一惊。
　　汉克也觉得不可思议，“你……你是异能者？华夏竟然也有异能者？”
　　蔺逍遥根本没有听他们说的话，自顾自的说道：“看来，你们是选择了后者！”
　　……
　　一艘战舰从沿海开了过来。
　　“已经确定了他们的身份，他们是汉克海盗团的人！”
　　“汉克海盗团”陆剑锋听了之后眉头一皱：“那到还有点棘手。”
　　“不过我们华夏的海域他们竟然敢侵犯，我陆剑锋定不会轻饶了他们！”
　　刚要接近两艘穿的时候。
　　“长老你看！”
　　忽然，天空中降临一股及其恐怖的气息，风云变幻，惊雷乍现！
　　天空仿佛开了一个口子，风暴在中间不断肆虐！
　　嗷——
　　一声龙吟。
　　一条金龙从天空中扑了下来。
　　金龙灌顶，从云霄之间俯冲而下。
　　身边伴着惊雷，四处落着闪电，仿佛世界末日一般。
　　整条金龙俯冲下来，灌入海盗船上。
　　轰——
　　一股惊天的霸气凌然四海！
　　顿时，整个海里浪花汹涌，水花四溅！
　　一击击起千层浪！
　　巨浪滔天，如同天公做怒。
　　等待平静下来，只见海盗船已经灰飞烟灭。
　　陆长老吃惊的看着那边道：“想不到我华夏竟有如此大能！”
　　陆剑锋心中犹如那千层浪花一般汹涌澎湃，久久不能平息。
　　……
　　蔺逍遥负手走了过来。
　　这时候，他在地上捡到一个遥控器。
　　好像是刚刚周建掉的。
　　他轻轻一按，顿时，一朵朵烟花就从船上升起。
　　原来周建要给云曦的惊喜就是这个，只是，他再也见不到了。
　　蔺逍遥来到了慕云曦的身边。
　　这时候，船上一个个红点升腾而起，飞上天空，爆炸开来，仿佛一朵朵花儿在天空中绽放，汇聚成美丽的繁花。
　　火光滔天，照亮了大海，天空和大海想呼应，烟花时而像金菊怒放、牡丹盛开；时而像彩蝶翩跹、巨龙腾飞；时而像火树烂漫、虹彩狂舞。
　　夜空宛如姹紫嫣红的百花园，五彩缤纷的烟花如同水晶石靓丽夺目，色彩斑斓的焰火好似彩绸绚丽多姿。
　　巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落。
　　慕云曦静静的依偎在蔺逍遥的怀里，享受着这一瞬的绚烂！
　　边防长老部。
　　“金龙冲霄，想不到我华夏还有如此大能？”
　　陆剑锋坐在长老部中，几个长老站在他的身边。
　　“只是可惜我到那里他已经走了。”陆剑锋淡淡感叹道。
　　“如果有机会以后一定还会见到的。”长老回答道。
　　“很有可能，此人的力量已经能够幻化金龙，足以说明实力之强，玄丹境是刚刚和天地间有接触，而此人，一出手便是天地异象，此人的道行，可能已经不在仙神之下了。”陆剑锋淡淡感叹道。
　　“你的意思是此人有可能是修仙者？”
　　“极有可能，求仙问道几人许啊！”陆剑锋感叹道。
　　“是啊，除了那些深山中的各大门派，没想到在这都市之中，竟然还有这等人物存在。”
　　“当年我在凝元境久久不能突破，后来我游历群山，在武当山遇到了一个老前辈，有了他的指点，我才能突破玄丹境。如此可见，若是能寻得这位先生，定是我华夏之幸啊！”陆剑锋再次感叹道。
　　“这些求仙问道的前辈，又怎么会过问我们凡尘之事，这件事只怕难啊！”一个长老道。
　　“现在华夏，真正的修仙者还有几人？”
　　“武当的张真人，少林的空见大师等人都是不出世的强者，只怕这为仙人已经和张真人，空见大师等一个层次了。”
　　“我不想什么求仙问道，只想守护这一方太平。”陆剑锋淡淡道。
　　“以长老的实力，定可以守护住华夏的。”
　　“你们目光还是太短浅了，其实这个世界并不像你们想象的那么平凡，在海外有很多异能者，他们就和我们中国的修仙者一样，拥有这强大的力量，但是如果是一般战事，异能者是绝对不能出手的。”
　　“还有那些深山之中，还有许多妖魔，就算是在这都市中，也同样妖魔纵横，只是你们看不到罢了。”陆剑锋站了起来，踱步走着。
　　“不会吧？”众人惊讶的张开了嘴巴。
　　这种事，他们平时根本没有听说过。
　　“对了陆长老，最近我听说金陵有一个高手叫做蔺逍遥，听说年纪轻轻就到了玄丹境，倒是一个人才。”一个长老道。
　　“玄丹境？如此异人，不知能否见上一见？”陆剑锋淡淡沉思。
　　“此人来历十分神秘，以前就生活在金陵，不过是最近才见到过他出手，听说他具有起死回生，一念花开之能。”
　　“起死回生，一念花开？这等人物，定是一个高手，真希望有机会能见上一见。若有可能，可以把他拉到我们华夏修仙者联盟。”陆剑锋说道。
　　“我知道这蔺逍遥的住处，马上就可以联系了。”一个长老说道。

第三百四十章 逆鳞！
　　蔡家。
　　蔡强周震怒不已。
　　“什么？进入的武器全部被人截了？”蔡强周愤怒问道。
　　“我们打探到了小道消息，据说是蔺逍遥做的！整艘船全部爆炸，什么都没留下。”
　　“什么？又是蔺逍遥？”
　　“蔺逍遥，你先是杀了小虎，现在有截了我的武器，真当我蔡家好欺负吗？”蔡强周冷哼道。
　　蔡强周愤怒不已，脸上青筋暴起！
　　忽然一拳拍在桌子上，顿时水杯全部爆碎！
　　“家主请息怒！”手下连忙道。
　　“我看这蔺逍遥就是跟我们蔡家过不去，此子不除，定会坏了我们的计划。”蔡强周怒道。
　　蔡强周独步走了几圈，
　　早知道这样，他怎么也不会请汉克海盗团帮忙运送武器。
　　如此全部被蔺逍遥毁了，他不仅损失来了一大笔钱财，重要的是他们的计划被蔺逍遥毁了。
　　“无论用什么方法，一定要杀了蔺逍遥！”蔡强周怒道。
　　“这个蔺逍遥究竟是什么境界？”
　　“根据多方消息，虽然他很年轻，但是肯定到了玄丹境。”
　　“玄丹吗？这有点棘手！”蔡强周。
　　蔡强周是一个凝元，但是他知道玄丹境的可怕，想要对付玄丹境，可能除了蔡枫，蔡家找不出第二个人了吧。
　　所以凭他们，根本杀不了蔺逍遥。
　　“枫少爷这边？”手下问道。
　　“小枫虽然成为了阴魂使，但是目前还在冥界历练，不知道什么时候才能回来。”蔡强周冷静了一下。
　　“既然硬的不行，我们就下点手段！”那手下突然露出阴狠的神色。
　　“手段？”
　　“没错，听说蔺逍遥有个道侣叫做慕云曦，她是月夕阁的圣女，一个小小的月夕阁，我们可以......”
　　“事到如今，只能如此了！这件事交给你来办，一定要做的干净利落！”蔡强周道。
　　“放心吧，在这种事上，我还没失过手！”那个手下露出阴沉的神色，走了出去。
　　慕云曦回到了月夕阁。
　　慕云曦在回到月夕阁的路上，忽然之间，只见几个强大的修士顿时围住了慕云曦。
　　他们蒙着面，穿着一身黑衣。
　　“你们是什么人？”慕云曦冷冷道。
　　“一个将死之人，问这么多干嘛？”男子淡淡道。
　　“你们是想利用我来要挟蔺逍遥？”慕云曦继续问。
　　男子看向了慕云曦笑道：“哈哈哈……原来我们的圣女还是很聪明的嘛！没错，我们就是想利用你境蔺逍遥引到这里，然后将他杀了。”
　　“卑鄙！”慕云曦怒道，“你们不会得逞的，你们不是他的对手！”
　　“看来你对你的道侣很自信啊！”男子慢慢走到慕云曦面前。
　　“哼！你们的计划不会得逞的，你们根本不知道他有多强！”慕云曦冷哼道。
　　和蔺逍遥相处了这么久，她也知道蔺逍遥的实力很强，凭借着几个小喽喽根本动不了蔺逍遥，而她也坚信，蔺逍遥一定会赶来救她的。
　　“是吗？那我们可要见识见识，是他的肉体凡胎强，还是我们的枪林弹雨强！”男子大笑道。
　　男子使用的都是高科技武器，用真气催动的枪，强大无比。
　　即便是修行者，也能够射杀。
　　就在这时。
　　空间突然出现了一个口子，口子周围萦绕着狂暴的能量，里面是黑压压的无垠时空，一个白衣人影踏空而来，出现在废弃工厂中。
　　白衣人影瞬息来到了苍狼面前，直接掐住了脖子，单手将苍狼提了起来。
　　慕云曦满眼泪水的看着蔺逍遥，激动的说不出话来。
　　看到了蔺逍遥，一种安全感从心底油然而生！
　　蔺逍遥单手举着苍狼，满脸阴沉的神色。
　　他怒了！
　　对于蔺逍遥，慕云曦就是他的逆鳞。
　　敢动她！
　　必死！
　　就在这时。
　　周围突然出现了十来号人，他们个个用枪对准了蔺逍遥。
　　“哈哈哈……蔺逍遥……你没想到吧，我故意引你来这里，又怎么会没有准备呢？”
　　苍狼虽然被蔺逍遥提着，但是他却仿佛胜券在握一样，疯狂的笑着。
　　蔺逍遥单手一甩。
　　苍狼狠狠撞在墙壁上。
　　轰——
　　墙壁直接被砸了了一个大窟窿。
　　蔺逍遥并没有将苍狼杀死，如果就这样杀死他，岂不是太便宜他了。
　　苍狼支撑着身体站了起来。
　　“蔺逍遥，现在慕云曦在我手上，你最好不要轻举妄动，不然我就射杀她！”
　　苍狼手中握着一柄真气枪，对准了慕云曦。
　　蔺逍遥脸上露出阴冷的神色，口中狠狠吐出三个字：“你该死！”
　　这时候，所有的枪都对准了蔺逍遥。
　　“蔺逍遥，听说玄丹境很强，可是不知道强不强得过我这枪呢？”苍狼笑道。
　　“还愣着干嘛，给我射杀他们！一个活口都不要留！”
　　苍狼之所以活了这么久，那是因为他知道一个道理。
　　所有的反派都是死于话多！
　　像蔺逍遥这样的高手，根本不能给他喘息的机会！
　　顿时，机枪对着蔺逍遥开始扫射。
　　黑压压的枪口喷出了灿烂的火舌！
　　成千上万的子弹朝着蔺逍遥射来。
　　这么多子弹，无论是凝元还是玄丹，都会被打成筛子。
　　所以，蔺逍遥必死无疑！
　　苍狼脸上露出了冷笑！
　　只见蔺逍遥并不慌张，他负手而立，一股凌然的霸气突然从身上爆发出来。
　　所有子弹忽然凝固在了空中。
　　子弹如雨一般，黑压压的凝固在了蔺逍遥的上空，谁又能想到，如此告诉的子弹会被一个人全部停住。
　　“怎么可能？”
　　“他是什么人？”
　　所有人脸上都露出了惊讶的神色，他们射出去的子弹全然没用，全部凝固在了空中。
　　苍狼的脸上笑容逐渐凝固，他见过玄丹高手，根本不可能做到如此。
　　“你们全部都该死！”蔺逍遥冷冷道。
　　他拂袖一挥！
　　只见天空中的子弹全部返回！
　　子弹破空，带着凌厉的气息，全部返还回去！
　　众人睁大了眼睛，不敢相信着一切。
　　可是他们也没机会再相信了。
　　万千子弹犹如雨点落下，直接穿透了那些开枪的人。
　　一瞬间！
　　全部身亡！

第三百四十一章 异能者！
　　苍狼根本不敢相信。
　　蔺逍遥他根本不是玄丹境，玄丹高手怎么可能会这么强？
　　“你……你……”苍狼惊讶的说不出话来，这样的人，或许不该用人来称呼。
　　他是神！无所不能的神！
　　这不可能是人能做到的。苍狼瞳孔中露出惊恐的神色，他终于知道蔺逍遥的恐怖，这样的人不是他惹得起的。
　　蔺逍遥瞬间来到了苍狼面前：“说，是谁指使你的！”
　　苍狼是战士，他并不怕死，事情失败，他知道他无论如何也活不下去了。
　　所以他唯一的出路只有死！
　　“哈哈哈……蔺逍遥，想知道是谁吗？可是我偏不告诉你！”
　　“我要让你这一辈子都后悔！”
　　忽然，苍狼按下了遥控器的按钮！
　　慕云曦身上绑着炸弹，若是爆炸，慕云曦必定死！
　　苍狼脸上露出阴狠的神色：“虽然你很强，但是你也保护不了你的女人！”
　　就在炸弹快爆炸的那一刻，说时迟，那时快！
　　蔺逍遥瞬息之间将慕云曦带到自己的身边。
　　他手一挥，炸弹就被一个护盾包裹！
　　轰——
　　一声巨响，炸弹就在护盾中爆炸，并未波及出来。
　　“怎么可能？”苍狼不敢相信。
　　“我是不会让你抓住把柄的！”苍狼拿出了刀，立即往自己的胸口扎了下去。
　　他自杀了！
　　“自杀？以为自杀就能逃过一劫吗？”蔺逍遥冷冷道。
　　忽然他伸出了手，往虚空一探，苍狼的灵魂就直接被他抓了回来，握在了手中。
　　蔺逍遥直接拘束了苍狼的灵魂，苍狼竟然敢绑架慕云曦，怎么能让他就这么死去？
　　而且，蔺逍遥也知道，苍狼背后肯定有一个幕后主使，所以蔺逍遥一定要问出这个幕后主使的下落，以绝后患。
　　苍狼的灵魂被蔺逍遥拘束在手中，他被吓得瑟瑟发抖！
　　“说，是谁指使你的？”蔺逍遥冷冷问道。
　　“我不会说的！”苍狼道。
　　“你不说，我就直接灭掉你的生魂，到那时后，你连转世投胎都不能！”蔺逍遥看着苍狼的灵魂说道。
　　“我说了，我不会说的！”苍狼大声道。
　　“哦，是吗？”
　　蔺逍遥手中突然燃起一缕绿火，绿火不断的炙烤着苍狼的灵魂。
　　“啊——”
　　虽然只剩了灵魂，但是苍狼还是能感觉得到疼痛。
　　而且那种疼并不是一般的疼，那是疼在灵魂深处！
　　“你不说，我就这样一直炙烤你，你快死了，我就给你续命，让你永生永世承受这种痛苦！”蔺逍遥冷冷道。
　　“啊——”
　　“快说！”蔺逍遥厉声问道。
　　“是……是蔡家！是蔡家让我做的！”孤狼终于承受不住那样的痛苦，所以他说出了蔡家。
　　“蔡家吗？”蔺逍遥眼中出现一抹凌厉！
　　“蔡家竟然如此敢动我的女人，那就灭掉吧！”
　　说着，手中的烈火突然旺盛了起来，熊熊烈火直接将苍狼的灵魂泯灭！
　　“你不是说……”
　　话还没说完，苍狼早已经魂飞魄散！
　　“你让云曦这么痛苦，怎么可能让你活在这个世界上！”
　　蔺逍遥说完，转而看向慕云曦，“你没事吧？”
　　“我没事！”慕云曦连忙道。
　　...........
　　蔡家。
　　“什么？苍狼死了，任务失败了？”蔡强周愤怒的质问道。
　　“是的，不仅仅是苍狼，还有我们蔡家的兄弟也死了！”手下连忙道。
　　“什么？”蔡强周直接瘫软在椅子上。
　　一百个蔡家兄弟，就这么说没就没了，这个蔺逍遥到底是什么人？
　　那可是蔡家的基业，可是却全被消灭了。
　　“蔺逍遥，我蔡家和你有不共戴天之仇！”蔡强周厉声喝道。
　　就在这时，空间突然出现波动，一个口子裂开了，一个黑衣年轻人从口子中踏出。
　　一股阴森的死气萦绕在年轻人身上。
　　年轻人剑眉英尺，长得十分帅气，脸上透露着一股阴狠。
　　“小枫，你回来了？”蔡强周连忙道。
　　“我游历地狱三年，如今终于回来了！”
　　“父亲，看你愁眉不展，是不是遇到了什么烦心事？”蔡枫连忙问道。
　　“还不是因为那个蔺逍遥！”蔡强周。
　　“蔺逍遥？”
　　“他先是杀了你弟弟小虎！”蔡强周连忙诉说道。
　　“什么？”连蔡枫都有些震惊。
　　“还好你回来了，不然我都不知道该怎么办了？”蔡强周。
　　“蔺逍遥？你杀了我蔡家这么多人，如今我回来了定要你血债血偿！”蔡枫露出阴狠的神色，一股阴冷的死气从身上散发出来。
　　那一天，蔡家方圆十里的花草全部枯萎死亡。
　　.............
　　海外。
　　一个壮汉老大高高地坐在座位上，下面有着一群人围绕着他。
　　“我听说汉克运出去的武器被人半路毁了？”壮汉老大正襟危坐，藐视众生般的说道。
　　这时候，一个人走上前道，“听说此事是一个修行者所为。”
　　“修行者什么时候敢管我们异能者的事？”老大皱了皱眉头。
　　海外也有很多异能者，不过修行者一般都是隐居深山的高人，一般不会出世。
　　“修行者竟然如此嚣张，敢截我们的船？这件事一定不能就此作罢！不然那群人还以为我们怕了他们！”壮汉老大大声说道。
　　众人连忙应和说是！
　　“既然如此，这件事一定要调查清楚！”
　　“黑魔！你随唐老一起去，一定要将这件事情调查清楚。如果真是修行者做的，那就直接杀了！”壮汉老大厉声道。
　　“是！”一个壮汉站出来回答道。
　　唐老心里一惊，他没想到老大竟然会派出黑魔，这黑魔的战斗力他见过，非常恐怖，可能相当于修行者中的元神境高手。
　　这样的高手，举手投足只见都能调动天地元素，实力及其恐怖。
　　看来这次他们的老大是真的动怒了！

第三百四十二章 武道大会！
　　蔡家。
　　“我觉的那蔺逍遥不仅仅是玄丹境高手，他有可能是一个修行者，已经进入元神境。”蔡枫听他父亲说完之后分析道。
　　华夏修行，玄丹之前，皆为武者，只有突破玄丹境，到了元神境的时候，才能被称为修行者。
　　“这么年轻就进入元神境，岂不是和你一样？”蔡强周心里一惊。
　　蔡枫是百年难遇的天才，十八岁进入玄丹境，如今二十岁，在阎王的帮助下成功元神，成为了阴魂使，这些年一直在冥界历练，如今修为更是达到了元神巅峰。
　　如此强大的高手，可能一千万中找不出一个。
　　如果说蔺逍遥竟然是元神高手，这说出去肯定不会有人相信。
　　“元神高手？那你能对付他吗？”蔡强周连忙问道。
　　“区区元神，何足挂齿？”蔡枫冷笑道。
　　他在冥界的这些年，每天都在和生死战斗，在生与死中厮杀，如今他虽然是元神巅峰，但是即便是元神金丹高手，他也有一战之力。
　　他在冥界杀死的金丹鬼怪不计其数，所以元神高手对于他而言只是小菜一碟。
　　他是阎王选中的人，是能够通往生死两界的阴魂使，他怎么可能打不过一个元神高手呢？
　　“不过……”蔡枫接着说。
　　“不过什么？”蔡强周问。
　　“既然我回来了，这件事就不能这么直接了断！”蔡枫寒声道。
　　“你想怎么做？”蔡强周问道。
　　“他杀了我蔡家这么多人，怎么能这样轻易杀了他呢？”
　　“我要让他颜面尽失，一无所有，然后再当众杀了他！”蔡枫冷冷道。
　　蔡强周看了一眼他的儿子，在阴狠这一方面，越来越有他的风范了。
　　“好，我也觉得不能便宜了那小子！既然要做，就做的彻底！你回来，我们蔡家多年的计划也可以实行了！”蔡强周说。
　　蔡家，自从蔡枫被阎王选中的那一刻，他们就一直谋划这一个计划，那就是他们蔡家要成为金陵之首！
　　所以他们才会培养死士，购买武器。一切都是为如今考虑的。
　　“虽然武器被截，但是我们蔡家的积蓄，在加上你也回来了，我觉得这次计划一定没有问题！”蔡强周淡淡道。
　　“父亲，你想怎么做？”蔡枫问道。
　　“一年一度的武道大会就要召开了，到时候金陵所有武者都会来参加，金陵世家有一半已经归顺我们了。
　　我们只要趁机控制那几个不听话的家族，那么以后金陵还不是由我们蔡家说的算，如今有你坐镇，我就更加放心了。”蔡强周分析道。
　　“如果你在武道大会上亲自打死蔺逍遥，不仅会涨我们蔡家的势力，而且还能够震慑所有人！”
　　“那好，那我就在武道大会之上亲自打死蔺逍遥！”蔡枫冷笑。
　　...................
　　正值寒冬时节，天寒地冻，大雪纷飞。
　　武道大会也在这样的日子下开启了，这样的盛世，多半会请金陵的所有世家大佬来观摩，即便不参加，但是也要来当观众。
　　所以这是一场金陵的盛事，而且人们都听说蔡家有一个元神境的修行者，谁还敢不来参加呢？
　　武道大会本来只有一半的世家同意才能举办，但是如今一半的世家都归顺了蔡家，所以蔡家要举办，没有人敢不同意。
　　虽然寒冬，但是却挡不住人们的热情，从早上，来往蔡家的人就络绎不绝。
　　蔡家是金陵最有钱的世家之一，蔡家的府邸，自然是豪华无比。
　　高高的围墙围住整个蔡家府邸，往里面看是一片巨大的府邸，房子多的数不胜数，虽独自屹立在金陵的北郊，但是像这么豪华的府邸，在金陵还找不到多少。
　　里面大多是古代建筑，当然也有现代别墅，迎面而来的是一个巨大的花园，花园之后是一个巨大的演武场，演武场非常巨大，即便容纳几千人，也戳戳有余。
　　蔡强周站在门口，拱手欢迎个个世家的到来。
　　“陈老先生，快快快，里面请。”蔡强周看到陈海，连忙行礼问好。
　　“这次武道大会举办的够匆忙的。”陈海淡淡道。
　　“虽然匆忙，但是一切都准备好了。”蔡强周也淡淡回应道。
　　“但求不要出什么岔子。”陈海老谋深算的笑了一笑。
　　“只要老爷子不给我找麻烦，那一定不会出什么岔子。”蔡强周回应道。
　　陈海面色一寒，也没有再说什么，随着陈家众人径直走了进去。
　　蔡强周脸上露出一丝不怀好意的微笑，继续欢迎着众人。
　　“秦老爷子，里面请……”
　　“王家主，里面请……”
　　“朱先生，里面请……”
　　金陵的世家们都来到了蔡家，虽然他们知道这是一场鸿门宴，但是他们不能不来，因为如果不来，蔡家就会逐个击破，到那时，他们连一搏之力都没有。
　　毕竟蔡枫，可是元神境的高手。
　　所以他们只有联合各大世家来到这里，一同反抗蔡家，才可能有一丝希望。
　　过了几个小时，该来的人也来齐了。
　　进入演武场，个个世家就被安排在一边，对于大佬高人，都有高位落座，对于一些小辈子弟，他们就只能站在旁边。
　　这时候，两个人径直的走了进来。
　　一个是华人，穿着一身唐装，气势及其凌厉，另外一个是一个黑人，虽然并不是道骨仙风，但是却肌肉膨胀，仿佛身体里面蕴含着庞大的能量，随时都有可能爆发出来。
　　这两人正是从海外来的，调查关于汉克海盗团一事的。
　　看到两人，蔡强周连忙迎上前。
　　“不知唐先生和黑魔先生远道而来，在下有失远迎，还请见谅。”
　　“无妨，我们来的时候也没有提前告知蔡先生。”唐老还礼道。
　　“你们华夏人就是啰嗦，就爱搞一些被必要的繁文缛节，老子最不喜欢这一套！老子喜欢开门见山，我问你，你知不知道汉克海盗团是谁截的？”黑魔看着蔡强周冷冷问道。
　　此言一出，众人纷纷看向蔡强周。
　　虽然一直在传蔡家与海外勾结，以前还不敢证实，但如今看来，这件事恐怕只真的。
　　可是即便是真的，如今的他们，也不敢做什么。
　　所有人都知道蔡枫的威能，实力更是深不可测，若是得罪了他，蔡家定不会善罢甘休。
　　蔡强周使了一个眼色，连忙道：“唐老，黑魔先生，这件事不便明面上说，还请跟我来。”
　　蔡强周将两位带入内厅，这时候，只有一个黑衣年轻人背对着他们。
　　“Mother fucker！这就是蔡家的待客之道吗？让一个小毛孩在这里见我们，难道蔡家无人了吗？”
　　这时候，年轻人淡淡转了过来，脸上露着一丝蔑笑。
　　“想必这位便是海外恶魔门的黑魔先生吧。”
　　“小娃娃，你是谁，快让你家管事的出来见我！”黑魔不屑道。
　　唐老看向年轻人，一股心底的悸动突然澎湃，他知道这个年轻人不简单。
　　“阁下莫不是蔡家千年出世的天才蔡枫？”唐老连忙问道。
　　“唐老果然好眼光，蔡枫正是在下。”蔡枫淡淡回应道。
　　“你不是……？”
　　“哈哈哈……区区冥界，又怎么能困得住我蔡枫！”蔡枫意气风发的笑道。
　　唐老到吸一口凉气，蔡枫，金陵年轻一代第一人。
　　如今归来，只怕实力更加强悍。
　　“蔡枫？”黑魔蔑视的轻啜了一声。
　　“我问你，到底是谁截了汉克的海盗团？若是不说，老子今天就踏平你蔡家！”
　　这时候，蔡枫突然脸色一寒，眉头一皱！
　　地上突然涌出无数黑影，仿佛是恶鬼一般，从地面窸窸窣窣的爬了出来。
　　“这是什么？”
　　黑鬼突然一惊。
　　只见无数的黑影突然从他的脚下涌上，不一会儿，他就被黑影紧紧缠绕。
　　黑影一用力，他就直接跪坐在地上。
　　黑影直接缠绕上黑魔的脖子，只要蔡枫一用力，黑魔必死无疑！
　　黑魔脸上露出惊讶的表情，眼前这个年轻人竟然如此强悍。
　　他虽然已经相当于元神高手，但是他在这年轻人面前完全不是对手。
　　“不管是谁，胆敢对我蔡家不敬，死！”
　　蔡枫冷冷的说道。
　　只见黑魔再无抵抗之心，蔡枫才放了他。
　　黑魔和唐老都倒吸了一口凉气，这么强悍的实力，即便是在他们的恶魔门中，能打败他的，也只有几人吧。
　　“蔡少爷，我们此次前来并不是与你为敌的，我们只是想知道，汉克海盗团的军火是谁截的？”唐老连忙行礼道。
　　“我本来请你们来也是商讨这件事的，截此次海盗团的是一个华夏的修行者，如今正在我们的金陵，他的名字叫做——蔺逍遥！”
　　“蔺逍遥？”唐老默念。
　　“没错，他与我蔡家有不共戴天之仇，而今天就是我报仇的时候！所以还请两位留此观战，我蔡枫定会给两位一个交代！”蔡枫淡淡道。
　　“这蔺逍遥是什么境界？”唐老问道。
　　“看他的种种表现，我猜测应该是元神！”蔡枫慢慢说道。
　　“元神境？倒是一个人才，不过有蔡公子，再加上我们，这蔺逍遥今天必死无疑！”唐老淡淡说道。

第三百四十三章 武道联盟！
　　汉克是恶魔门的人，汉克被杀，他们恶魔门怎么能不管，如今得知杀了汉克，恶魔门必定要插手这件事。
　　即便这个蔺逍遥是个元神境高手，也必死无疑。
　　即便是破境境也尚可一战，更何况只是一个小小的华夏散修？
　　蔡强周站在演武场中央，他蔑视着众人，因为从今天开始，他们蔡家，即将统领整个金陵的武道！
　　因为蔡枫的原因，在加上秦家，萧家都被神秘高手毁灭，再也没有人能够阻止蔡家的脚步，蔡家也即将成为金陵的最强世家。
　　“今天，我们蔡家举办武道大会，其实还有另外一个原因，那就是结盟！”
　　“如今华夏，无论是哪个城市，都有武道联盟，像苏州武道联盟，越州武道联盟……”
　　“我认为我们金陵，也应该有一个武道联盟！”
　　此言一出，台下立刻纷纷扰扰。
　　“结盟？说的倒是好听。”
　　“只怕不是结盟，而是借结盟的幌子，直接吞噬我们个个世家吧！”
　　“这盟谁爱结谁结，我们刘家不参与！”
　　蔡强周眉头一皱，不过这些事都是在他意料之中。
　　“众所周知，武道联盟非常利于一个地区武道的发展，如果有了武道联盟，大家就可以相互交流武功心法，这样，大家都会进步吧！请问刘先生不参与，是不想让我们金陵武道进步？”蔡强周淡淡反问道。
　　“哼！说的好听，你结盟只是为了掌握生杀大权，只是觊觎我们各大世家的武功心法罢了！”刘春华大声吼道。
　　“哦？是吗？”
　　说着，顿时，蔡强周的身上顿时爆发出来无比强大的实力，滚滚肇风涌出，无比强大的力量顿时爆发出来。
　　只见强大的气息瞬间涌向刘春华。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见刘春华整个人都飞了出去，狠狠的撞在墙壁之上。
　　大吐一口鲜血，整个人瞬间瘫软在地上。
　　蔡强周的脸上出现了一抹冷笑，他冷冷的看着众人，自信的问道：
　　“那我问一下，在座的各位，有谁反对结盟呢？”蔡强周淡淡的扫着台下。
　　这时，台下一片寂静。
　　几分钟过去，也没人敢站出来反对结盟。
　　蔡强周虽然他们还是能够打得过，但是蔡家背后，还有一个冥界的大红人，蔡枫！
　　众人倒吸一口凉气，他们没想到这蔡强周出手这么歹毒，一招之间，即见生死！
　　蔡强周飞身而上演武场，藐视着众人，淡淡说道：“还有要与我武道联盟为敌的吗？”
　　众人哪里还敢再说话。
　　“既然如此，我们既然成立了金陵武道联盟，但是一个联盟，没有盟主，定是一盘散沙！”
　　“所以，我们今天要选一个武道盟主！”蔡强周大声说道。
　　陈龙不屑的的看着蔡强周，不由的冷哼道：“哼，狐狸尾巴终于露出来了！”
　　“我举办了这武道聚会，就是为了选出这里武功最强之人，由他当这盟主！”蔡强周大声说道。
　　“要说我们金陵，有谁比得上我们蔡枫蔡公子啊？”
　　“是啊是啊，蔡公子举世无双，十八岁就进入入道境，我看呐，这盟主由他当最适合！”
　　“蔡公子惊才艳艳，只怕这金陵也没人打得过他吧！”
　　蔡强周脸上露出了笑容，所有的一切都在他的计划之中，只要蔡枫成功当上盟主，那么整个金陵，都由他蔡家说的算。
　　到那时，别说是一个蔺逍遥，就算是整个金陵，又有谁敢反抗他蔡家？
　　就在这时。
　　一个白衣男子踏入大厅，大厅瞬间安静下来。
　　他徐徐前来，每一步都踩出剧烈的响声，众人纷纷看去，只见白衣男子神态自若，一尘不染，翩翩而至，来到了蔡强周的面前。
　　蔡强周盯着白衣男子，寒声道：“蔺逍遥，你终于来了！”
　　蔺逍遥慢慢踱步来到蔡强周面前，一双冰冷眼睛静静的看着这里的所有人。
　　蔺逍遥今天来这里只有一个目的。
　　那便是杀人！
　　蔡强周倒吸一口凉气，他从未见过如此的眼睛。
　　就仿佛天上的诸神，在藐视地下的众生。
　　不过他有底气，蔡枫可是百年一遇的天才，只要有蔡枫在，一个小小的蔺逍遥，不足为惧。
　　“蔺逍遥，我们如今已经成立了武道联盟，你要与我们整个武道联盟为敌吗？”蔡枫继续问道。
　　蔺逍遥冷冷的看着他，看他还能耍出什么花样！
　　“诸位听我说，此人罪大恶极，他杀了我蔡家百余人，我儿子蔡虎，就是死在他的手上！”
　　“不仅如此，他还扰乱我金陵安定，如此恶人，必须人人得而杀之！”
　　“所以我们武道联盟一定要匡扶正义，共诛此魔！”
　　众人你看我我看你，虽然蔡家很强，但是听闻蔺逍遥是元神境，他们也不敢得罪。
　　就在这时。
　　三个人走了出来。
　　分别是蔡枫，黑魔和唐老，三个元神高手踏上来到了二楼，淡淡的看着蔺逍遥。
　　众人看到了蔡枫这边竟然有三个元神高手，并且纷纷都与蔺逍遥有仇，所以他们当然不会站错队。
　　蔺逍遥没有说话，只是淡淡道：“在场的所有人，不是蔡家人，请自行离开。”
　　“你们看到了吗？此子如此狂傲，这么看不起我们武道联盟，这样的人，将来必定是我们武道联盟的大敌，不诛此魔，我们将来怎么能安心！”蔡强周继续说道。
　　众人心中早有打算，蔺逍遥虽然听说也是元神高手，但是他那边只有他一个人，而他们这边，却有三个元神高手，更有整个蔡家做后盾，如果此时离开，将来必定迎来蔡家无穷无尽的报复！
　　“我再说一遍，不是蔡家的人自行离开，否则刀剑无眼！”
　　“蔺逍遥，你已经杀孽无数，还要枉造杀孽吗？”一个长老顿时大声喝道。
　　“大家听到了吗，你们都没招惹他，他却要杀你们，这样的恶魔，我们武道联盟怎么能够放过他！”另外一个长老背负长剑，双剑指着蔺逍遥。
　　蔺逍遥眸子冷冷的看向众人，他目光看向了陈家，秦家等一些没参与的世家。
　　“你们呢？也要与我为敌吗？”
　　“先生，我们不敢！”陈海带着陈家子弟连忙行礼。
　　等许多大阀室家都退出了。
　　他们本身就不同意武道联盟，只是屈于蔡家的威压，他们才不敢反对。
　　“很好，你们先走吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　“陈海，秦军，你们要反抗我武道联盟吗？”蔡强周连忙喊道。

第三百四十四章 上苍之手！
　　众人向蔺逍遥，纷纷向蔺逍遥行了一个礼，然后退到了蔺逍遥的后面。
　　“蔺逍遥，你虽然是元神高手，但是不要太狂妄，你要知道人外有人，天外有天！
　　就算你又逆天手段，可是我们这里有三个元神高手，还有这么多玄丹境高手，你确定要与我们为敌吗？”蔡强周大声问道。
　　蔺逍遥没有说话，冷冷的眸子看着众人，顿时，一股霸气从他身边席卷而出，直接震退了众人！
　　“大家，这厮如此狂妄，我们一起出手，解决了这厮！”忽然一个大汉突然吼道。
　　众人纷纷亮出法宝，朝着蔺逍遥冲了过来。
　　蔺逍遥一个人站在演武场中央，四面八方的人潮突然就围了上来。
　　人潮人海，法宝法术的亮光在大厅中闪烁着。
　　无尽的法术飞了过来，一个宗师一拳便可开山，而这里有几十个宗师，几十个入道，其他的再不济也是武道高手，这么多人冲上来。
　　别说是元神，即便是破境高手，可能也难以应付。
　　“杀死他！”
　　“杀呀！”
　　人们在狂喊，在怒吼。
　　只见蔺逍遥慢慢的闭上了眼睛。
　　只手便可摘星辰，他毁灭掉的生灵，可能是几千亿！
　　区区这点的生灵，他根本不会在乎。
　　说着，以他为中心，突然燃起了熊熊烈火，火光冲天，焚尽苍穹！
　　天道沧桑，大道泱泱，我有一火，焚尽八荒！
　　以蔺逍遥为中心，熊熊大火燃烧开来，蔺逍遥的火焰为天地离火，离火，可焚尽一切。
　　想当年，他一把离火烧了一颗星球的魔族领地，大火燃烧了三天三夜，从此之后，那颗星球就变成了死星，在也无法生活。
　　那里的一切都被燃烧殆尽，不剩一草一木。
　　熊熊大火燃烧着，众人都直到临死前都不敢相信自己的眼睛，因为他们从未见过如此神火。
　　“不要啊！”
　　“啊——”
　　所有人都在哀嚎着，但是一切都晚了。
　　蔺逍遥已经给过他们机会了，只是他们自己站错了队，怨不得别人。
　　我有一把火，燃尽这苍穹！
　　蔺逍遥一把火，这么多人全部烟消云散！
　　就在这时候，蔡枫眼睛通红，看着蔺逍遥厉声喝道：“蔺逍遥，去死吧！”
　　“恶鬼咆哮！”
　　忽然，从地面涌出一个个黑影，说是黑影，但蔺逍遥知道，那是鬼奴。
　　无尽的黑影朝蔺逍遥袭来，到处都是黑影，鬼气森森，仿佛要将整个世间笼罩一般，非常的骇人。
　　整个蔡家都处于鬼气之中。
　　外面，众人看着这无穷无尽的鬼气，顿时大惊。
　　“不知道蔺先生..........”
　　就在这时候，几个女子和一只大狗不知道什么时候来到了这里。
　　她们穿着古装，个个都是人间绝色，仿佛是天上的仙女一般。
　　她们无比平静的看着里面，并没有出手的意思，因为她们明白，她们的主人定然是这个世间最强大的人。
　　蔺逍遥负手而立，并未有丝毫行动。
　　无数的恶鬼朝着蔺逍遥扑来，仿佛要将蔺逍遥啃食殆尽。
　　不过，蔺逍遥是仙尊，当年以斩杀妖魔为己任，这种厉鬼，他不知斩杀过多少！
　　只见蔺逍遥轻轻一抬手，一股离火突然涌出。
　　四周涌起的黑暗厉鬼直接烟消云散！
　　瞬息之间，蔡枫引以为傲的鬼奴直接被蔺逍遥斩杀！
　　其实那仅仅是蔺逍遥的一抹力量罢了，这样的力量犹如汪洋大海，取之不尽，用之不竭。
　　“你们还不出手？”蔡枫看向了黑魔和唐老。
　　黑魔和唐老还记得他们老大的嘱托。
　　若是华夏散修，可以直接斩杀！
　　如今蔺逍遥就是华夏散修，只不过拥有着厉害的法宝罢了，他们不信，凭借他们三个元神境的高手，竟然对付不了一个小小的散修。
　　“Fuck you！”黑魔谩骂了一声，突然自身变成一个狂暴的大金刚。
　　金刚有十多米高大，直接顶破了蔡家的演武场。
　　蔺逍遥在他面前就像是一个小不点一样。
　　“去死吧！”大金刚拍着自己的胸脯，一脚朝着蔺逍遥踏下！
　　只见蔺逍遥纹丝不动，惊无丝毫慌张。
　　他轻轻一挥手，一股强大的力量忽然托起了大猩猩，直接将他摔了十几米。
　　唐装老者也攻击过来，唐老主修真气，最强的就是以气御物，唐老运转真气。
　　唰唰唰——
　　几柄飞剑就飞了出来，飞剑朝着蔺逍遥袭来。
　　这点攻击，对于蔺逍遥来说还不如蚊子咬！
　　蔺逍遥轻轻一挥手，飞剑就以急速飞了回去。
　　飞剑带着凛冽的飓风，朝着唐老急速飞来。
　　唐老躲无可躲，直接捏碎了神行符，才让自己逃过一命。
　　众人吃惊的看着蔺逍遥。
　　“怎么？怎么可能这么强？”
　　“你……你难道不是元神境？你难道是……？”
　　众人倒吸一口凉气，没想到他们今天竟然惹到这样一个大佬。
　　就在这时，蔡枫站了起来。
　　“恶鬼缠身！”
　　蔡枫以血献祭，召唤出无数恶鬼，恶鬼就像是黑影一般一个个的缠绕在他的身上。
　　这是他最强的招数，不到生死时刻他绝对不会用。
　　这时候，一个个恶鬼缠绕上了蔡枫，他直接化成一只巨大的恶魔。
　　没有理性，只知道杀戮的恶魔！
　　“蔺逍遥，这是你逼我的！”
　　“哈哈哈……你不是元神境，但是，无论你是什么境界，即便是破境境，今天都必死无疑！”
　　无数的黑影从地上涌出，想要缠绕住蔺逍遥，蔡枫化作的恶鬼，也朝着蔺逍遥扑来。
　　忽然，蔺逍遥身上爆发出一股磅礴的气息。
　　那股气息，仿佛要冲破云霄，仿佛要震碎大地，仿佛世间诸神，都要为之颤抖！
　　“就算是阎王我也不放在眼里，更何况你这个狗腿子。”
　　恶鬼缠身，所有恶鬼缠绕在在蔡枫的身上，蔡枫化身成为一只巨大的恶鬼，朝着蔺逍遥拍下。
　　顿时，飞沙走石，整个身体仿佛有雷霆之音。
　　“去死吧！”
　　蔺逍遥负手站在原地，淡淡的看了一眼。
　　他轻轻一举手，无穷无尽的力量忽然涌出。
　　忽然，从云天之上，探出一只金色的大手！
　　仿佛诸天仙神从天空探了下来，整个世界充满着狂暴的气息，雷霆炸响，犹如惊天霹雳之势。
　　天地动荡，风云变色。

第三百四十五章 你我皆为华夏人！
　　“你不能杀我，你杀我会得罪阎王的！”蔡枫祈求道。
　　蔡枫是阎王身边的大红人，因为有阎王的撑腰，所以蔡枫才做什么事情都有恃无恐。
　　因为蔡枫知道，即便是自己捅破了天，有阎王替自己撑腰。
　　“阎王么？”蔺逍遥淡淡道。
　　“你会后悔的！”蔡枫捏碎了阎王给他的符咒。
　　那是阎王给他的护身符，只要捏碎，便可召唤来阎王的投影，关键时刻可以救他一命。
　　像是阎王这种强者，只要投影降临世间，整个世界的修士都不可能会是他的对手。
　　轰隆隆——
　　这一刻，地面发出了轰隆隆的响声。
　　黑色的雾霾从地面涌起，笼罩了整个大地。
　　一道道黑影瞬间席卷了出来，仿佛整个天地都在颤抖一般，恐怖至极。
　　顿时，黑云笼罩了整个天地，所有的一切瞬间阴暗了下来。
　　阎王出世，天地变色！
　　一个巨大的身影聚集在蔺逍遥面前。
　　身影怒目而视，身躯无比的巨大的，身上一条条恶鬼缠身，怒目瞪圆，身上燃烧这一道道绿色的火焰。
　　蔺逍遥平静的看着凭空出现的阎王，淡淡道：“这便是阎王吗？”
　　“休得伤他！”巨大的声音在咆哮着。
　　可是蔺逍遥充耳不闻，金色的举手瞬间捏下。
　　轰——
　　蔡枫直接爆炸！
　　灰飞烟灭，再也找不到一丝痕迹。
　　“你……”
　　巨大的身影怒目而视。
　　“你杀了我选拔的阴魂使，我定会让你付出代价的！”阎王投影聚集在天空中，发出巨大的咆哮声。
　　蔺逍遥却没有丝毫触动淡淡的回应了一声：“是吗？”
　　阎王分身化作无尽黑雾，朝着蔺逍遥就笼罩过来，只见所有的一切犹如厉鬼索命一般，恐怖至极。
　　顿时，只见天空之中，
　　黑压压的雾气瞬间遮蔽了这一方世界。
　　无尽的黑气，怨气，魔气……滚滚涌出，仿佛整个世界都变成世界末日一般。
　　无尽的黑雾压向蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥淡淡一伸手，天空中出现了团熊熊的烈火，仿佛一个金色的小太阳。
　　只见小太阳散发着神威。
　　所有黑雾全部被金色的光芒所代替。
　　轰——
　　强大的气息爆发开来，所有黑雾一扫而光。
　　阎王的分身也别瞬间泯灭！
　　……
　　阎王殿。
　　噗——
　　阎王突然吐了一大口血，从座位上摔了下来。
　　众鬼立即去扶，只见阎王眼睛里充斥着仇恨的目光。
　　“蔺逍遥，你一次次打我冥界的脸，不仅杀了我的阴魂使，还毁掉我一具分身，这笔账，迟早让你血债血偿！”
　　阎王震怒，三十万众鬼立刻跪下，无人敢说一句话。
　　.............
　　这时候，蔺逍遥走了出来。
　　只见自己的几个小侍女正在外面等着自己。
　　蔺逍遥看到小白她们，相视一笑。
　　然后带着她们回到了自己住的地方。
　　就在这时候，一个人来造访蔺逍遥。
　　那个人不是别人，正是那天海上的那个长老陆剑锋！
　　陆剑锋看到蔺逍遥一眼就认出来，因为蔺逍遥身上有股不同寻常的气势。
　　“这位便是蔺逍遥蔺先生吧？”陆剑锋连忙迎上来。
　　“嗯。”蔺逍遥点了点头。
　　“蔺先生，我是华夏修行者联盟的成员，能否借一步说话？”陆剑锋连忙道。
　　蔺逍遥大步随陆剑锋走了出来。
　　“请讲。”蔺逍遥淡淡道。
　　“蔺先生的威名在下早已耳闻，如今一见，觉得甚是非凡，不知先生可是仙门中人？”陆剑锋突然问道。
　　陆剑锋说的仙门就是华夏深山中的修行门派。
　　比如武当山的太极门，华山的华山剑派，龙虎山的天师门……
　　虽然这些门派都是传说中的存在，但是陆剑锋作为一个领导，其中的秘密他还是知道一些的。
　　这些修行门派是真实存在的，只是在这芸芸众生的都市中并不适合修行，所以他们很少入市，才逐渐淡出了大家的视野。
　　但是陆剑锋知道，一个国家的安危，除了军队守护，这些仙门也有着至关重要的作用。
　　特别是异人大战的时候，那时候军队根本出不了手，只能靠各个国家的仙门。
　　“仙门？”蔺逍遥有些疑惑。
　　“蔺先生拥有如此手段，一定是从哪些修真门派中出来的吧！”陆剑锋连忙解释道。
　　蔺逍遥终于明白了他的意思。
　　蔺逍遥若是回答他自己是一个来自外界的仙帝，不知道他又会做何感想？
　　蔺逍遥点了点头。
　　因为他知道，如果不给自己找点身份，只怕还会更加麻烦，他不喜欢麻烦。
　　“果然，我此生能再见到修行中人，是我莫大的福分。”陆剑锋连忙道。
　　“言重了，陆先生。”蔺逍遥道。
　　“蔺先生，我跟你实话实说，这次我来是想请你加入我们华夏修行者联盟。”陆剑锋直截了当的说。
　　“我散漫惯了，并不想受到管制，所以，我并不想加入，这件事恐怕不能答应你。”蔺逍遥淡淡道。
　　“蔺先生，我们想要邀请您做我们华夏修行者联盟的客卿，如果蔺先生能够答应，我们保证，在这华夏，再也没有人敢招惹月夕阁！”陆剑锋说道。
　　陆剑锋的话很明显，蔺逍遥指点他们修行，而他们会保下月夕阁。
　　虽然蔺逍遥也可以保护月夕阁。
　　但是他用的武力，而且有时候会使事情变得麻烦。
　　蔺逍遥平静的看着陆剑锋道：“你们修行者联盟我不想要加入，但是若是华夏有难，我必定会出手相助！”
　　蔺逍遥穿越之前可是地球之上的华夏人。
　　所以，他对华夏还是有感情的。
　　当初他能够为了天玄星域一个人挑战一个星域，现在他如何就不能为自己的家乡华夏做些事情呢？
　　此言一出，陆剑锋也不好说什么。
　　像是蔺逍遥这样的高人，能够答应出手已经实属不易了，自己怎么可能还奢望着他一定加入华夏修行者联盟呢？
　　“那就多谢蔺先生了！”这时候，陆剑锋立即起身行礼。
　　蔺逍遥立即接住他说道：“不必多礼，你我皆为华夏人，华夏若是有难，出手是我应尽的本分！”

第三百四十六章 山中秘境！
　　海外。
　　恶魔门！
　　“什么？那个蔺逍遥真有这么强大？”恶魔门的老大冷冷问道。
　　“黑魔和唐老都是死在那蔺逍遥的手上，传说冥界出来的人也是死在他的手上！”一个手下连忙说道。
　　此言一出，恶魔门的老大顿时大惊。
　　“竟然如此强大，看来那个蔺逍遥是华夏某个宗门的修士！”恶魔门的老大冷冷道。
　　“老大，我们该怎么做？”一个恶魔门的手下上前问道。
　　“我恶魔门从来不会被人欺负，既然这个蔺逍遥想要挑战我们恶魔门，那我们便让他尝尝我们的厉害！”恶魔门的老大冷冷说道。
　　“是！”
　　众人立即退下。
　　...............
　　陆剑锋拜访蔺逍遥之后就回去了。
　　这时候，慕云曦找到了蔺逍遥，她来找蔺逍遥是因为她想要让蔺逍遥教她修行。
　　见慕云曦想要修行，蔺逍遥当然爽快的答应了。
　　慕云曦现在才筑基境界。
　　只是堪堪跨上修行之路。
　　不过这金陵城市之中灵气太不充沛了，所以蔺逍遥想要带着她去深山里修行。
　　得知主人要去深山之中。
　　蔺逍遥的几个小侍女非常的激动。
　　她们都异常的向往着深山。
　　蔺逍遥带着众人来到而来城外。
　　城外有一座山，叫做月明山，蔺逍遥探查过，那一座山峰灵气非常的充沛。
　　如今十万年过去了，现在的地球已经不是当初的地球，很多地球之上的东西都毁灭殆尽，就连山峰也根据地球的板块运动改变了模样。
　　至于名称，也不是当年山峰的名称了。
　　所以蔺逍遥也不知道当初的山脉在什么地方了。
　　不过当年的地球的五岳三山，好像现在还伫立在原地，并未受损。
　　三山为黄山、庐山、雁荡山，五岳为东岳泰山、西岳华山、中岳嵩山、北岳恒山、南岳衡山。三山五岳，是中国的历史文化名山，亦是世界道教圣地。
　　想要修行，便绕不开这几座大山。
　　至于传说中的昆仑蓬莱，不知道现在还在不在。
　　蔺逍遥他们来到了月明山。
　　这时候，只见登山的人有很多，月明山虽然是一座灵气充沛的山，但是在这个时候是一座旅游景点，很多人都想要前往月明山旅游。
　　蔺逍遥他们走在路上。
　　路上很多人都是穿着古装的修士，只不过境界都十分低下，几乎都是像是慕云曦这般，乃是筑基境的修士。
　　更多的，是刚刚练气境的修士。
　　这时候，只见前方传来了一声吵闹。
　　“不想死的就给我滚开！”一个公子哥带着一支队伍浩浩荡荡的冲了过来。
　　这时候，一个修士抓着一个正在门口挤的人，一爪便拖了出来，摔在了地上。
　　那人爬起来大怒道：“你是什么人，你知道老子是谁吗？”
　　这时候，修士立即制服了他。
　　年轻人上前来两巴掌扇在他的脸上道：“你知道爷爷是谁吗？”
　　“你是谁？”那人被打的有些懵逼，连忙问道。
　　“爷爷告诉你，爷爷便是金陵小霸王杨广坤！”年轻人慢慢说道。
　　但是杨广坤这三个字一出，那人顿时冷汗直冒。
　　“杨......杨少爷！”那人连忙低头行礼，然后给杨广坤让开了路。
　　听到杨广坤三个字，前面排队的人也不敢再继续拥挤了，纷纷回头为杨广坤让路。
　　虽然这些人在金陵的地位都不俗，但是比起古老的杨家，那就更加不值一提了。
　　杨家乃是金陵几大世家之一。
　　众人听说这杨广坤乃是杨家人，哪还有不害怕的，纷纷给杨少爷让了路，杨少爷问话，也赶紧回答。
　　“你们都回去吧！这云中泽是我们杨家的了，你们不用找了！”杨广坤淡淡说道。
　　他的话中带着一丝霸气，不容置疑。
　　众人惊讶，这杨广坤太过霸道，让他们感到不适。
　　但是他们却不敢反抗，也没有人敢说一个‘不’字。
　　这时候，终于有一个人忍不住问道：“杨少爷，这云中泽虽然凶险无比，但我们也想去云中泽，能不能让我们也......”
　　话还没说完，杨广坤便竖起眉毛，微微怒道：“你当我杨广坤说话不算数吗？”
　　无比霸气的声音说得人们心底发寒。
　　众人敢怒不敢言，一一向杨广坤行礼，然后一一离去。
　　“云中泽？”蔺逍遥淡淡道。
　　这时候，慕云曦在旁边问道：“云中泽是什么地方？”
　　蔺逍遥淡淡回应道：“应该是这里的一个秘境，这里之所以有这么强大的灵气，应该就是这个秘境原因。”
　　这时候，大黑问道：“主人，要不我们也去云中泽你看看？”
　　蔺逍遥点了点头道：“好，我们也去。”
　　众人跟随着蔺逍遥前往云中泽。
　　路上，慕云曦和蔺逍遥的几个小侍女不断的熟络了起来。
　　只不过她不喜欢她们叫自己主母，便让她们叫自己的名字。
　　蔺逍遥也点了点头，默认了。
　　对于自己的几个小侍女，蔺逍遥可从未将她们当做侍女对待，所以叫慕云曦名字，蔺逍遥也不会介意。
　　不仅如此，蔺逍遥还发现了很多‘高手’。
　　甚至蔺逍遥还感觉到了元神境修士的气息！
　　不过，这些高手，在蔺逍遥的面前，都是被秒杀的存在。
　　去云中泽要经过一个古墓，蔺逍遥带着大黑他们来到了古墓这里，这时候，蔺逍遥发现来到这里的人很多，有三四伙人。
　　蔺逍遥还在队伍之中看到了杨家的人，有好几个玄丹境高手，而且那个杨广坤身边跟着一个美女，看起来年纪比杨广坤大一些，应该是他的姐姐。
　　不仅如此，蔺逍遥还感知到那个武道大师老者也在另一个队伍之中，他们的样子一看就是去云中泽的。
　　“主人，看样子他们也是去云中泽的。”大黑他们问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　蔺逍遥悄悄的跟着他们进入了古墓之中，其他人也还算是和平，虽然相互竞争，但是并没有动手。
　　因为他们都知道云中泽凶险，与其在外面动手消耗力量，还不如等到了里面再说。
　　他们进入了古墓，古墓中机关重重，很多人都丧生于此。
　　但是这对于蔺逍遥和大黑他们这种高手来说，根本不值得一提。
　　他们轻轻松松的便穿过了古墓，穿过古墓，便来到了一个出口。
　　蔺逍遥他们从出口出来，发现这里真的别有洞天，这里有一个巨大的云泉，还有很多奇形怪状的石头，到处长着珍贵的草药，而且这里的灵力异常的雄厚。
　　在那洞口有一块石碑，石碑上面写着三个大字：云中泽！
　　来到这里，所有人都非常的兴奋，蔺逍遥淡淡的看着这里道：“这就是云中泽吗？”

第三百四十七章 水怪！
　　云中泽！
　　顾名思义，生于云端，这里因为有一个巨大的温泉，温泉的水汽形成了雾，所以整个沼泽都是笼罩在雾中，又在山腰之上，看起来就像是在云端一般，所以这里被称为云中泽！
　　蔺逍遥他们穿过了月明山，进入了一个古墓。
　　在从古墓之中走出，便是云中泽了。
　　只见他们来到了云中泽里面。
　　很多修士也跟着来了。
　　他们似乎都是为了云中泽的宝物而来的。
　　宝物这种东西，蔺逍遥每天签到一次，无比的丰厚。
　　所以对于他来说没有丝毫的诱惑力。
　　蔺逍遥来这里，单纯的只是来旅游的。
　　而且在这种秘境之中，或许会有出乎意料的收获。
　　巨大的沼泽一望无际，沼泽边上到处长着奇花异草，蔺逍遥知道这些都是珍贵的草药，但是却入不了蔺逍遥的眼睛，他想要的只有云泽花。
　　蔺逍遥他们一行人跟在后面，并不想太引人注目。
　　只见杨氏姐弟站在蔺逍遥他们的面前，议论纷纷。
　　“姐姐，这里就是云中泽吗？好漂亮啊！”杨广坤跟身边的女子说道。
　　身边的女子白了杨广坤一眼，然后道：“别光顾着玩，你要记住你来这里是干什么的，我们一定要找到云泽花，这样小妹才有救！”
　　“是姐姐，我们一定会找到云泽花！”杨广坤说道。
　　这时候，杨广坤忽然在人群中看见了蔺逍遥，他忽然惊讶了起来。
　　杨莹带着杨广坤朝着蔺逍遥走了过来，蔺逍遥有些惊讶。
　　等到杨莹走到了蔺逍遥的面前，杨莹连忙拱手道：“请问先生便是蔺逍遥蔺先生吗？”
　　蔺逍遥有些对着小丫头有些刮目相看，饶有兴致的问道：“你认识我？”
　　“蔺先生毁灭了金陵三大世家，只要长眼一点的，就不会不认识蔺先生！”杨莹连忙道。
　　蔺逍遥的确是毁灭了金陵的三大世家。
　　包括萧家，秦家，还有蔡家。
　　蔺逍遥一共灭杀了这三大世家。
　　蔺逍遥本想着来地球只是游玩，但是他没想到有这么多不开眼的人。
　　既然他们不开眼，那就别怪自己不客气了。
　　“蔺大师来这里不知是为了寻找什么宝贝的？”杨莹问道。
　　蔺逍遥也不怕告诉他们，直接了当的说道：“我只是随便过来看看的！”
　　杨莹连忙行礼道：“蔺先生如果寻到云泽花是否能够卖给我们，我们真的很需要云泽花，因为这关乎我妹妹的性命。”
　　蔺逍遥并未说话。
　　就在这时，这里的另外一只队伍之中，有一个玄丹境高手似乎听到蔺逍遥他们的对话，大声笑道：“小伙子小姑娘好狂妄的口气啊，这云泽花都还没有见到，便讨论起云泽花的归属了，两位是不把老夫放在眼里吗？”
　　但是一个年轻人罢了，境界能高到哪里去，所以他根本没有把蔺逍遥放在眼里。
　　这时候，那玄丹境高手的一个弟子立即说道：“凭你们也想要寻到云泽花，真是痴心妄想！”
　　“我们不能寻到，你们就能，你们是何人？竟敢在这里叫嚣？”杨广坤立即怒道。
　　“什么人？说出来吓破你们的胆！”那弟子自信的说道：“你们给我听好了，我们是药王谷的人！”
　　药王谷？
　　此言一出，众人大惊。
　　无论是谁，都惊讶在原地。
　　药王谷乃是传说中的地方，听说那里存在这修真者，没有人知道药王谷在什么地方，他们也只是在传说中听到过。
　　不用说药王谷的实力有多恐怖，单凭这个名号就让所有人都震惊。
　　因为药王谷中有修真者，有修真者意味着什么？意味着这药王谷就是仙门。
　　像是武当，太行这些深山之中才能出现的仙门修行者。
　　“哈哈哈......现在怕了吧，你们无论是谁，要是找到云泽花就给我乖乖的交上来，不然你们就等着受死吧！”那弟子嚣张的说道。
　　那名玄丹境高手闭目养神，一眼不屑的看着众人。
　　这时候，那位玄丹境高手慢慢睁开了眼睛道：“玉平，别跟他们说了，就凭他们也找不到云泽花，我们去寻找云泽花吧！”
　　“是，师父！”那位叫玉平的弟子连忙跟着玄丹境高手朝着前面走去。
　　杨莹很惊讶，他没想到他们来找一个云泽花竟然遇到这么多高手，先是蔺逍遥蔺大师，后面又是药王谷的人，遇到这么两座大山，他们想要找到云泽花就更难了。
　　但是凡事只能一试了，她妹妹现在还躺在病床之上，只有寻找道云泽花才能救她妹妹，她现在也只好拼了！
　　她很聪明，跟在蔺逍遥的后面。
　　因为只有这样她才有机会，蔺逍遥早就发现了她的小心思，不过蔺逍遥并未戳破。
　　因为在绝对的实力面前，再多的心思都没用。
　　蔺逍遥和大黑慢慢的跟在药王谷那一群人后面，朝着云中泽深处走去。
　　可是，就在这时候。
　　忽然云泉上波涛汹涌，气浪滚滚！
　　一股强大的气息涌现了出来。
　　“那是什么？”一人惊呼。
　　蔺逍遥望去，水中似乎有什么怪物正在朝他们袭来！
　　水面滚滚，波涛汹涌，像是一个什么东西在水面下游走一般。
　　雾气升腾而起，水面上瞬间不平静了起来。
　　忽然，噗！
　　一声巨响，顿时水花四溅，一条巨大的长蛇忽然从水中飞出，直接咬住了一个人的肩膀，一口吞掉！
　　“那是什么怪物啊？”有人惊呼！
　　“天呐，那是龙吗？这个世界上真的有龙？”
　　“神龙发怒了，我们不该来这里的！”
　　说话之间，那条水怪忽然又扑了上来，巨大的尾巴在空中摇摆，一剂‘神龙摆尾’，长长的尾巴直接甩了过来。
　　岸边的人被水怪的尾巴一扫，顿时胸膛陷了下去。
　　巨大的尾巴并未收回，反而卷着它打倒的众人，直接拖下水！
　　“黄大师，那是什么？”药王谷的人问那位大师老者。
　　黄大师一脸惊讶的看着水怪，他没想到这云中泽之中竟然隐藏着这么强大的水怪，这看起来似龙非龙，似蛇非蛇，看不清到底是什么？

第三百四十八章 大黑出手！
　　众人看到巨大的怪物，顿时大惊。
　　蔺逍遥可是仙帝，真龙在他面前都能够被随便抹杀，更别说这区区水鲛了。
　　蔺逍遥等人都很平静，只有慕云曦有些惊讶，但是她知道蔺逍遥的强大，所以并不害怕。
　　药王谷那边，只见那个名为黄大师老者看着巨大的水鲛，沉吟几秒道：“看来这云中泽并不简单呐！”
　　由于药王谷的人走在了最前面，所以水怪疯狂肆虐，让药王谷损失惨重。
　　大黑盯着那水怪道：“这也算是龙？这不就是一只水鲛！”
　　“什么是水鲛？”慕云曦在后面问道。
　　这时候蔺逍遥慢慢道：“其实也没什么，只是一只水蛇成了精，看来这里的确有宝贝，这水蛇吸收了它的精华，然后修炼成精。”
　　“难道是他们说的云泽花吗？”慕云曦再度问道。
　　“不是云泽花，云泽花只不过是一棵灵药罢了，怎么可能让一只水蛇成精，应该是更加强大的宝物！”蔺逍遥慢慢说道。
　　药王谷的黄大师也盯着这只水鲛，他是来自药王谷，出自仙门，当然知道这妖物的强大。
　　他看到这只水鲛便知道这水鲛定是依靠什么宝物才能修炼到如此境地。
　　“看来此行收获不错啊！”黄大师感叹道。
　　就在他们说话的时候，水鲛疯狂的袭击着岸上的人。
　　只见一个个人被水鲛拖下去，活生生的撕碎。
　　蔺逍遥平静的看着这一切，并未出手相救。
　　即便他有这个能力，他何必多管闲事呢？
　　而且这些弟子多半是药王谷的人。
　　那个黄大师都不出手，自己又何必出手呢？
　　这黄大师像是丝毫不在乎似的，即便死了很多他的弟子，他依旧没有出手。
　　黄大师慢慢向后面退，水鲛还在疯狂的袭击着别人。
　　“不要啊！”前面的人被水鲛一口吞掉，他们连忙后退。
　　而那个黄大师，一边退着，一边将身边的人推上前去，脸上还带着邪恶的笑容。
　　“你们都去死吧，你们先消耗那水鲛的体力，你们放心，老夫一定会为你们报仇的！”黄大师笑着说道。
　　“等你们都死了，那这里的宝物就全部是我的了！”黄大师已经退到了蔺逍遥他们这里来了。
　　黄大师露出牙齿笑道：“诸位不是想要云泽花吗？为何不上前去取呢？”
　　就在这时候，那水鲛已经被这个黄大师引到了蔺逍遥他们这边来。
　　黄大师顿时飞到而来杨氏姐弟的面前，看到水鲛冲了过来，立即反手拉住了旁边的杨莹，一下子就甩了出去。
　　“姐姐！”
　　杨广坤立即惊呼。
　　他们谁也没有想到这个黄大师竟然如此卑鄙，为了自己活命，竟然做出这种事情。
　　眼看杨莹就要落入水怪的嘴中，那水怪张开倾盆大嘴，眼看就要将杨莹吞没。
　　“大黑，救她一命！”蔺逍遥淡淡道。
　　大黑咧嘴一笑，化作一个人形，顿时说道：“是！”
　　就这时候，一个人影忽然飞出。
　　“那是？”
　　“你们看，那人竟然敢往水怪那里跑，他不要命了吗？”
　　蔺逍遥对于这个杨莹还是有一点好感的，所以便让大黑出手相救。
　　只见大黑飞身而出，来到了水鲛的大嘴边，一把拉住了就要落入水鲛嘴中的杨莹，将她从水鲛嘴中拉了出来。
　　这时候，所有人都盯着这一幕，不敢相信。
　　“怎么可能？”
　　“那人怎么这么强大，竟然能从这水怪嘴中救人？”
　　美女扑在了大黑的怀中，温软香玉，但是大黑一点享受的样子都没有，一脸冷酷的将杨莹从空中甩了下去！
　　杨广坤连忙接住了他的姐姐，这时候，杨莹脸上微微潮红，盯着空中的大黑。
　　顿时一把金色的长剑破空而出，金色的长剑凝聚在空中，发出了一声龙吟。
　　龙吟一出。
　　昂！
　　一声巨响，所有人都睁大了眼睛盯着天空之中，只见一人一剑浮在空中，而下面是一条巨大的水鲛。
　　水鲛张开了血盆大口，它在嘶吼，在咆哮！
　　像是在挑衅大黑。
　　“那人要干什么？”
　　“他要挑战那巨大的水怪吗？”
　　“那种东西人怎么可能打得过，我们还是快走吧！”
　　只见大黑飞身悬浮在空中，巨大的水鲛张开大嘴，一下子就腾飞了起来，眼看就要将大黑吞噬。
　　这时候，大黑嘴角慢慢上扬，淡淡一笑道：“区区水鲛，也敢称龙？”
　　“我就让你看看什么是真正的神龙之威！”
　　大黑说着，金色的长剑一剑刺下！
　　轰！
　　一剑刺出，顿时金光从剑上散发出来，在空气之中，星光点点。
　　无数金色的点点荧光聚集在一起，凝聚出一条金色光芒。
　　只见大黑一剑刺下，顿时神龙随着长剑飞出，朝着水鲛轰杀而去！
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，巨大的爆炸响起，水花四溅，雾气冲天！
　　水花落下，雾气也逐渐散开。
　　只见那水鲛生生的炸成几节，而大黑飞在天空之上，水花都没溅湿他的衣裳。
　　众人看到这一幕，都惊讶的目瞪口呆。
　　“怎么可能？这小子究竟是什么人？”
　　“一剑秒杀这水怪，只怕大师境高手都做不到吧？”
　　“天呐，我看到了什么？这是神仙吗？”
　　所有人都惊讶在原地。
　　黄大师看到这一幕，不敢相信自己的眼睛。
　　“这怎么可能？即便是老夫，若是没有一些法宝，可能根本不是这水鲛的对手，但是这小子一剑就能秒杀这水鲛，这小子究竟是什么人？”黄大师默默感叹道。
　　“看来老夫还是看走眼了，有这小子在这里，我想要得到这里的宝贝有些困难，看样子要想办法除掉他！”黄大师接着默念道。
　　这时候，大黑落在地上，朝着蔺逍遥行礼喊了一声，“主人！”
　　此言一出。
　　众人大惊。
　　纷纷看向蔺逍遥。
　　不敢相信自己的耳朵。
　　这个年轻人究竟是何人，连水鲛都能斩杀的修士都要叫他主人？
　　这时候，黄大师忽然悄悄的朝蔺逍遥靠过来。
　　他是想趁蔺逍遥不注意偷袭蔺逍遥，因为他看到了蔺逍遥的实力，证明交手即便自己用了法宝可能都不是对手，所以想要除掉蔺逍遥，只有偷袭才有希望！

第三百四十九章 一个蝼蚁，杀了便杀了！
　　这时候，只见黄大师的手中慢慢的露出了一面旗子。
　　这是他的法宝招阴旗，可以瞬间召唤阴灵进行攻击，用它来偷袭再好不过。
　　他双手结印，顿时就要攻击。
　　他虽然震惊那个年轻人的手下斩杀了水鲛，但是他毕竟是元神境高手，想要获取宝物，这个年轻人是最大的阻力。
　　趁所有人都没有注意，瞬间来到蔺逍遥身边，然后开始双手结印。
　　只见他的双手飞速的在结印，顿时，只见招阴旗一启动。
　　阴风阵阵，在蔺逍遥的身后出现了一团黑色的雾气，黑雾不断旋转，吐露着黑芒，朝着蔺逍遥他们一行人袭来。
　　黄大师成功释放出阴灵，露出了邪恶的笑容道：“小子，去死吧，虽然你我无冤无仇，但是这云中泽里面的宝物注定是我的！”
　　“要怪就怪你不应该来这里！”黄大师邪恶的笑着，滚滚黑雾朝着蔺逍遥袭来。
　　就在这时。
　　蔺逍遥十分平静。
　　说着大手一挥！
　　顿时，一股强大的力量涌出，滚滚真气直接袭向那团黑雾。
　　刺啦！
　　真气凝聚成为一团火焰，火焰不断燃烧着蔺逍遥背后的黑雾。
　　“啊！”
　　黑雾乃阴灵所聚，如今被蔺逍遥的阳炎炙烤，发出了惨烈的叫声。
　　“不！”
　　黑雾在声嘶力竭中不断被蔺逍遥炙烤化了！
　　在蔺逍遥的火焰之中不断的湮灭。
　　灰飞烟灭！
　　这时候，黄大师的眼睛中露出了惊恐的表情。
　　这个年轻人，已经超出了他能够对付的范围，太强了，实在是太强大了。
　　黄大师意识到，自己根本不是他的对手。
　　或许人家，只用一根手指头便能杀死自己。
　　黄大师连忙爬起来，转身就跑。
　　这时候，蔺逍遥旁边的大黑动了。
　　大黑的速度非常的快，立刻就追到了黄大师，他一把抓住了黄大师的肩膀，将黄大师提了回来。
　　黄大师顿时心惊。
　　大黑抓住了黄大师来到了蔺逍遥的面前，立即放下了他，一脚踢在他的腿上。
　　顿时，黄大师立即朝蔺逍遥跪了下来。
　　他连忙匍匐在地上道：“大师，小人有眼不识泰山，冒犯了你，还请大人见谅！”
　　蔺逍遥淡淡的看着他问道：“你刚刚是想要杀我吗？”
　　他趴在地上，冷汗直冒，连忙道：“不敢，先生，小人哪敢呀？”
　　“还请大人放了我，来日我药王谷必有重谢！”黄大师继续道。
　　他搬出了药王谷，他希望蔺逍遥看在药王谷的面子上放了他。
　　蔺逍遥没有说任何一句话，只见大黑瞬间化作一条大狗，张开血盆大嘴，瞬间将他吞下。
　　整个人瞬间被大黑吃掉。
　　“呸，好难吃！”大黑口吐人言道。
　　看到这一幕，所有人都大惊，不敢相信这个绝美的年轻人竟然化作了一只狗妖。
　　这时候，黄大师剩余的弟子们连忙赶了过来。
　　他们来到了黄大师的尸体面前，震惊的看着蔺逍遥，怒吼道：“你知道你做了什么了吗？”
　　大黑淡淡看着那个叫玉平的弟子道：“不就是踩死了一只蚂蚁吗？”
　　“你！”
　　“很好，很好，我师父乃是药王谷的人，你杀了我师父，药王谷绝对不会放过你的！”玉平厉声说道。
　　就在这时，大黑忽然冲出。
　　一把掐在玉平的脖子上，狠狠道：“一个蝼蚁罢了，杀了便杀了！”
　　说完之后，大黑直接将他瞬间捏碎。
　　只见大黑转头看向众人，大吼了一声。
　　众人连忙倒退，不敢在招惹大黑。
　　蔺逍遥带着众人来到了一个洞穴，洞穴非常的大，里面有着一根根的紫水晶，在洞口里边有一个温泉。
　　温泉不断的冒着泉水，上面孕育这浓郁灵气。
　　育灵泉，顾名思义，便是能够孕育灵力的泉水。
　　天地间的灵气都是自然产生的，可是天地间灵气产生的量是不同的。
　　就比如森林和城市之中，产生的灵气当然是森林中多，这也是那些宗门都是隐藏在深山的原因。
　　而这个育灵泉意味着什么？
　　意味着这个泉水随时随地在产生灵气，想想看，那一条水鲛因为这泉水的滋养便成为而来这么大的怪物，要是一个修真者天天拥有这泉水的滋养，那么定会修炼神速。
　　只不过这育灵泉比起蔺逍遥的圣灵泉，还是差了许多，但是这育灵泉，对于慕云曦的修行，必定有很大的帮助。
　　蔺逍遥向前走去。
　　走到泉水面前，然后噗通一下子跳下水。
　　蔺逍遥游到泉眼那边，然后目光看向了泉眼，一颗白色的大珍珠竟然在泉眼处。
　　“果然，这育灵泉是这育灵珠产生的！”
　　蔺逍遥取了珍珠，然后从泉水中飞了出来。
　　顿时，泉水上面的灵力慢慢散去，这泉水也变成了普通的泉水。
　　这育灵泉虽然在都市中罕见，但是在那些宗门圣地也不是什么罕见之物，往往这育灵泉都是一件有灵之物产生的，果然不出蔺逍遥所料，这育灵泉便是这育灵珠产生的。
　　蔺逍遥取了育灵珠，这泉水也变成了普通的泉水。
　　蔺逍遥他们继续向前走去，忽然看到一株暗红色的花在他们的前面，那就是云泽花。
　　因为这育灵珠的滋养云泽花开的异常的鲜艳。
　　“姐姐，那就是云泽花！”这时候，杨广坤连忙喊道。
　　这时候，杨莹来到了蔺逍遥的面前道：“蔺先生，有件事我想和你商量一下。”
　　蔺逍遥淡淡点头道：“你说！”
　　“蔺先生，是这样的，我妹妹换了一种很奇怪的病，有一位大师说只有云泽花才能救她的性命，蔺先生是否能将云泽花让给我们？我们回去一定会补偿蔺先生，定不会让蔺先生吃亏！”杨莹连忙说道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　蔺逍遥有了这育灵珠，那云泽花他早已经不感兴趣了。
　　蔺逍遥将育灵珠递给了慕云曦，温柔道：“云曦，你将此珠佩戴在身上，便在也不用担心修炼的灵气不够了。”
　　育灵珠育灵珠，那便是可以孕育灵气。
　　有了此珠，即便是在城市之中，慕云曦也可以获得强大的灵气。

第三百五十章 妖兽出现！
　　得到了育灵珠之后，蔺逍遥他们并未回到城市之中。
　　他们继续朝着山林走去。
　　对于现在的蔺逍遥他们，更多的是游山玩水，城市对于他们的诱惑并不是很大。
　　蔺逍遥他们继续朝着深山深处走去。
　　走出了月明山，蔺逍遥他们来到而来一个不知名山系的山脉。
　　蔺逍遥一路走着，一路教慕云曦修炼。
　　蔺逍遥给了慕云曦一本叫做《春神决》的功法，慕云曦修炼春神决，实力也提升的非常的快。
　　很快就突破了筑基境界，进入了凝元境界。
　　在加上蔺逍遥各种仙丹灵草的滋养，慕云曦的成长度也是非常快的。
　　在深山之中。
　　大黑再度变成了黑狗，比起人形形态，大黑更喜欢变成一只巨大的黑狗。
　　苏苏坐在大黑的背上。
　　对于他们来说，还是山里舒服。
　　众人盘膝坐下。
　　这时候，慕云曦正在修炼，蔺逍遥为她护道，没有人能够打扰她。
　　............
　　深山之中。
　　两个女孩正在山林之中寻找着什么。
　　两个女孩都穿着道袍，仿佛是某个宗门的弟子。
　　“姐姐，那秘境真的会在这山林之中吗？”一个女子问道。
　　“师父身中剧毒，若是找不到那净华莲，只怕就危险了，据说那净华莲就在这里的一个秘境之中，而秘境的入口就是这座山！”另外一个女弟子说道。
　　就在两人交谈之时。
　　地面忽然震动了起来。
　　轰隆隆！
　　大地在不断颤动，顿时，山石坍塌，烟尘冲天！
　　“姐姐，发生什么了？”妹妹惊讶的问道。
　　姐姐惊讶的看着看着远处，只见无数烟尘朝着这边淹没过来。
　　“那是什么？”妹妹瞪大了眼睛问道。
　　等烟尘走近了他们才看清楚，那不是什么烟尘，而是一群凶兽，成百上千的凶兽朝着他们奔袭而来。
　　“这里怎么会有这么多凶兽？”
　　两人心中无比震惊。
　　看到这么多凶兽，他们根本不敢相信。
　　“这么多凶兽，我们定不是对手，快走！”姐姐连忙道
　　说着，她连忙拉着妹妹开始飞行，准备逃离这个地方！
　　可是凶兽的速度也非常的快，而且除了地上跑的，还有天上飞的，不仅如此，在姐姐姐妹前方，也出现了一大批凶兽。
　　前有堵截，后有追兵，姐姐姐妹插翅难逃！
　　无数的凶兽围了上来，将妹妹和姐姐围在了中间，漫天的黄沙尘土，妹妹和姐姐避无可避，退无可退，只能停下来。
　　“昂——”
　　“哞——”
　　凶兽们围住了妹妹和姐姐，发出了惊天动地的叫声。
　　她们两个都是玄丹境修士，面对一两个凶兽，他们斩了便是，但是面对着成千上万的凶手大军，即便是她们也束手无策。
　　“姐姐，我们应该怎么办？”面对这么多凶兽，妹妹焦急的问道。
　　“没办法，我们被凶兽围住，只有拼了，杀出一条口子，然后突围出去！”姐姐连忙道。
　　“好，姐姐，我们杀出去！”妹妹说着，手中凝聚出一把剑，散发着淡紫色的光芒，朝着凶兽便冲了过去。
　　一剑落下，月芒冲霄，紫气飘然！
　　一股股剑意落下，漫天剑芒斩在凶兽身上，几头凶兽被妹妹直接斩杀！
　　可是也就是几头凶兽而已，后面的凶兽成千上万，密密麻麻，看得妹妹头皮发麻。
　　姐姐也冲了出去，她浑身散发着金光，像是一尊小太阳一般冲入凶兽之中。
　　手中的剑不断挥舞，一剑下去，凶兽兽头落地，鲜血四溅。
　　一剑凌云冲九霄！
　　金光直接漫过凶兽，无尽的阳炎释放出来，炙烤着凶兽。
　　一个个凶兽在姐姐的阳炎之中化为灰烬。
　　姐姐和妹妹两人厮杀在凶兽之中，一金一紫，一阴一阳，竟然有些契合道意。
　　.................
　　蔺逍遥正在看着慕云曦修行。
　　这时候，忽然地面震动了起来。
　　蔺逍遥慢慢的睁开了眼睛，目光看向了慕云曦。
　　“主人。”
　　这时候，蔺逍遥的几个小侍女也走了过来。
　　蔺逍遥掐指一算，有些诧异。
　　“这里有一个秘境！而且是一个不是凡俗的秘境！”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥知道，这银河仙域被称之为圣域，而这地球，也处于圣域之中不像是一颗凡俗的星球，但是蔺逍遥来了地球这么长时间，不仅为见到仙人，就连一些强大一点的修行者都为见到。
　　大黑便可是怀疑，这地球之上必定有着许许多多的折叠空间。
　　所谓折叠空间，便是处于地球之上，类似于折叠起来的那样的空间。
　　那些强大的修士们，必定在折叠空间之中。
　　“大黑，过去看看！”
　　蔺逍遥一声命令道。
　　这时候，大黑顿时冲了出去。
　　............
　　而这个时候，妹妹和姐姐还在拼命抵抗凶兽的进攻。
　　“姐姐，凶兽太多，我们快顶不住了！”妹妹焦急道。
　　“顶不住也得顶，这些洪荒蛮兽，弱肉强食，如果我们不杀了他们，就会被沦为他们的食物！”姐姐厉声道。
　　虽然姐姐这么说，但是她同样也快要到极限了。
　　两个女子极其狼狈，衣裳残破，露出点点春光，若隐若现，美丽至极。
　　可是这些蛮荒凶兽又怎么会欣赏呢？
　　他们只知道生存和死亡！
　　“昂——”
　　“哞——”
　　凶兽狂暴的嘶吼着，顿时，无数的凶兽朝着姐姐姐妹扑了过来。
　　就这样结束了吗？
　　就在这时候，一个黑衣男子顿时出现。
　　黑衣男子大手一挥，顿时恢弘的气势瞬间爆发出来，滚滚的真气犹如大海之势冲出。
　　轰！
　　右手为阴，左手为阳，阴阳大阵，逆转乾坤！
　　大黑真气飞舞，以天地为阵，山川为子，开始布阵！
　　大黑连忙飞身而下，两手抱住两个妹子飞身而起。
　　这时候，无数凶兽追了上来。
　　只见大黑丝毫不慌张，抱着两女悬浮于天上，回头面对着所有凶兽。
　　凶兽们前仆后继的朝着大黑他们扑了上来。
　　大黑眸子一冷，口中淡淡道：“乾坤阴阳大阵！”
　　顿时，天地异动，风云变色，雷霆万钧！
　　大地上光芒亮起，直接形成一个巨大的太极阴阳图。
　　阴阳图不断转动，宛如一个混沌磨盘一般，将凶兽们逐渐吸入，然后搅碎！
　　大黑怀抱两女，发丝飞舞，独立于灭世阴阳之上，万丈雷霆之下。
　　宛若天神，不容侵犯！

第三百五十一章 妖兽世界！
　　这时候，蔺逍遥他们也过来了。
　　见大黑怀抱两女，一脸威风。
　　小白她们都有些诧异。
　　大黑平时都是一条狗的模样，现在化作一名帅气的男子救了两个大美人，她们的确有些不习惯。
　　“哟哟哟，大黑哥，你这是英雄救美呢？”小青看着大黑问道。
　　大黑两两名女子放了下来。
　　这时候，一脸自傲的说道：“本皇可是不死神皇，当年星空之中排名第二的男人，星空之中少女的梦，怎地，就不许本皇威风微风？”
　　看到大黑再度恢复逗比的本质，瞬间风度全无，众女立即掩嘴笑了起来。
　　这时候，两个女子连忙行礼道：“多谢公子出手相救！”
　　这时候，大黑看着她们问道：“你们这是.......？”
　　两名女子行了一个礼道：“我们是罗华门的修士，来这里是为了寻找一个秘境，我们听说这里秘境之中存在这净华莲，我们来这里便是为了寻找净华莲的！”
　　“净华莲？”大黑迟疑道。
　　净华莲就是一种非常寻常的仙药，大黑记得当年主人在自己的里世界之中种了无数的这种仙药。
　　但是对于他们来说普通，对于这些普通的仙门来说，净华莲就是宝物中的宝物了。
　　大黑从纳戒之中掏出了几朵净华莲，给了两个女修，算得上是帮人帮到底，送佛送到西了。
　　两名女子立即感恩戴德，对大黑十分感激。
　　大黑没有多说什么，淡淡道：“这里的秘境凭借你们的实力是根本进不了的，你们回去吧！”
　　两个女子再度感激了大黑之后，他们才回去。
　　这时候，蔺逍遥看着个山林之中。
　　这个山林之中竟然有一个秘境。
　　这倒是激起了蔺逍遥的好奇心，想要进去看看。
　　只见蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，远处的天空突然轰隆隆的响了起来。
　　顿时。
　　巨大的风暴开始狂猎的撕扯！
　　天空瞬间阴暗了下来。
　　每个人都非常惊讶，因为这种景象，并非人力所及，没有一个人能够造的成这么大异象。
　　轰隆隆——
　　天空开始电闪雷鸣，乌云密布！
　　本来刚刚还是炎炎夏日，可是瞬间这里就变成了黑夜。
　　狂沙在乱舞，随着风暴不断的漂浮。
　　大地也开始震动了起来。
　　这个时候，所有人的目光都集中在了远处的风暴之上。
　　因为他们知道，这么大的异象，说明‘门’就快要打开了！
　　所有人都摩拳擦掌，蓄势待发，因为他们想要掌控先机。
　　只有掌控住着先机，他们才可能在这里获得更好的机遇。
　　蔺逍遥和慕云曦也停了下来。
　　蔺逍遥淡淡看着远处的风暴，“秘境之门开了！”
　　说着，大地开始不断的颤抖，大地裂开了一条巨大的地缝！
　　开始是一条，紧接着是两条，三条……无数条。
　　要知道，这是沙漠，所有的土都是流沙，要裂开地缝，这口子得有多深？
　　忽然，在地缝的交汇处突然露出一点黑光。
　　黑色的光芒逐渐扩大，开始形成了一个巨大的漩涡，漩涡不断旋转，并且不断变大。
　　漩涡不断吞噬着周围的流沙，紧接着，它将整个风暴的吸进它的肚子中。
　　............
　　众人来到而来秘境之中。
　　蔺逍遥放眼望去，这就是一个世界，一个巨大的世界。
　　一眼望去，绵绵的山峰，无尽的平原，望不到尽头。
　　这个世界宽广而空旷，地面泥土中夹杂着颗颗砾石，草短而坚韧，边缘锋利如刀。
　　周围全是白雾，白茫茫的一片，笼罩着这个世界。
　　蔺逍遥慢慢走出白雾，踩在草地上，然后收回脚，只见刚刚被踩倒的草叶全都弹起，恢复原状，叶片上只留下一道折痕。
　　远方也是给人一种空落落的感觉，隐约可见山脉起伏。
　　蔺逍遥双眼微眯，望向四周，此刻惟一能够确认的是他从来没有到过类似的地方，也没有看过相同的景色。
　　然而另一方面，这个世界又带给他说不出的不真实的感觉，好象看到的一切都是虚假的，所有东西都那么不自然。
　　就在思索之际，远山忽然荡起一阵涟漪，刚刚看着还非常真实的景色，突然就变成了画卷般的存在。随即在涟漪中心猛地喷出十几头妖兽，咆哮着扑向蔺逍遥。
　　蔺逍遥凝立不动，剑意随心而动，随意出手，在这些妖兽颈间轻轻一捏，便把它们捏得晕死过去。转眼之间，他周围就倒了一地的怪兽。
　　这些妖兽扑击和防御均有异常理，只是初时有点威胁，然而在绝对的力量压制下，了解之后便是随手可以消灭的角色。
　　收拾完这些怪兽，蔺逍遥向恢复平静的远山景色看了看，就大步走去。果然，刚走几步，眼前景色就再度变化，那些山脉影像瞬间近了许多。
　　蔺逍遥伸手触摸这景色幕布，感觉手象是伸进了水里，肌肤上传来的是带着湿凉的异样感觉。但是在凉意中又有灼热，仿佛水中有火，不断燃烧。
　　蔺逍遥一看这是一头和野马差不多大小的妖兽，有着不大，但是咬肌异常发达的嘴，满口利齿闪着森森暗银的金属光芒。
　　它死死咬着蔺逍遥的手，拼命甩动蔺逍遥伸脚踏住它的身体，手指一挥，剑光插落，将它钉死在地面上。
　　这头形如野马的妖兽比此前的妖兽要大上一圈，战斗力也强悍得多。前面那怪兽就是撞在蔺逍遥身上，也很难伤得到他。
　　要知道蔺逍遥以前杀掉的魔兽无数，所以就算是有毒的魔兽，蔺逍遥也能应对。
　　蔺逍遥他们来到了一个高点，这时候一片真正的世界出现在蔺逍遥面前。
　　这里有真实的山和谷地，到处布满了岩石和荆棘。空中的风带着浓浓的湿气，可是地面却满是风化干燥的痕迹。惟一可以看到的植物就是荆棘和仙人掌，全都是在极度干旱环境下生存的物种。
　　但蔺逍遥无暇细致观察，他一走出幕布，就被数头野马形态的妖兽盯住。
　　这种妖兽冲锋的速度和爆发力令人叹为观止，仅仅数头奔跑起来就有千军万马的气势。

第三百五十二章 魔气滔天！
　　只见那些妖兽密密麻麻，黑压压的一片，刚才在远处看不真切，还以为是一些山石草木，可是此刻一看，那些竟然全部是妖兽。
　　无尽的妖兽朝着蔺逍遥奔袭而来。
　　无尽的妖兽如同大海一般的淹没过来，蔺逍遥他们根本无路可逃，因为整个世界都拥有这种妖兽。
　　蔺逍遥只好拔出长剑，无尽的仙力爆发出来，不断地劈砍。
　　剑光如虹，直接劈开一条大道。
　　可是无尽的兽潮瞬间就把蔺逍遥淹没了。
　　蔺逍遥被淹没在无尽的兽潮之中，无可奈何，只有一战。
　　大大小小的妖兽如同海洋一般淹没过来，它们张牙舞爪，朝着蔺逍遥就狂奔过来。
　　至今蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，剑意四溢，汇聚成为无比强大的光芒。
　　瞬间，万千妖兽，化作飞灰。
　　一只只妖兽就这样死在了蔺逍遥的手上。
　　蔺逍遥凝望着这个秘境。
　　秘境之中的确有着很多仙草宝物，但是这些仙草宝物根本入不了蔺逍遥的法眼。
　　只不过，这个秘境竟然透露这些许不凡。
　　就在这时候，地面忽然涌动了起来。
　　只见一个个森然白骨从地面上不断的爬了出来。
　　只见他们都是白骨，一个个白骨仿佛瞬间拥有生命了一般，从地面上爬了出来。
　　慕云曦吓了一大跳，躲在而来蔺逍遥的身后。
　　蔺逍遥轻声笑道：“有我在，别怕！”
　　就在这时候，他们就听到而来一阵笑声：“哈哈哈哈.........我在这里等了这么多年，终于有人来到而来这里了！”
　　“我鬼噬，终于可以出来了！”
　　一声声巨响。
　　只见一个个白骨朝着蔺逍遥他们袭来。
　　一个黑影顿时出现，想要夺舍蔺逍遥一般，朝着蔺逍遥的面门瞬间冲了过来。
　　就在这时候，但是就在这一刻，鬼噬忽然戛然而止，停在了原地。
　　鬼噬看向了蔺逍遥的眼睛。
　　这时候，他在蔺逍遥的眼睛之中，仿佛看到了一个世界。
　　一个来自地狱的深渊！
　　深渊之中，有一条巨大的血河漂流而过，巨大的黑色太阳悬挂在天上。
　　世界之中，到处都是尸骸，到处都是白骨森森。
　　几具巨大的神魔尸体屹立在世界之中。
　　整个世界都充满着血色，鬼噬无比惊讶，他没有见过地狱，但是他知道，他现在看到的这个世界，仿佛比地狱还恐怖！
　　而就在这时候，一股力量顿时禁锢住了鬼噬，将鬼噬禁锢在了原地。
　　鬼噬根本动不了。
　　一股强大的力量忽然涌入了他的身体，仿佛一只手握住了他的心脏一般。
　　只要他敢反抗，心脏会立即被人捏爆。
　　这一刻，只见鬼噬的手开始不断的龟裂开来，从手上一直蔓延到全身，鬼噬开始不断的龟裂。
　　整个人像是蜘蛛网一般，布满了裂缝。
　　他的脸色非常的难看，就像是看到了什么无比恐怖的东西一样。
　　嘭——
　　忽然，他的手爆碎，变成了尘土，消散。
　　紧接着是他的身体。
　　慢慢的变成了烟尘，不断的消散在空中。
　　最后，整个人都化作烟尘，随风飘散。
　　难道这就是传说中的大道至简？
　　就在这个时候，天空忽然暗了下来。
　　滚滚的魔气忽然从地面汹涌而起，轰隆——
　　一声巨响。
　　只见一个巨大的身影忽然出现在半空之中。
　　身体非常的巨大，仿佛有几十米高。
　　是一个巨大的魔神尸骸，他的身上绑着裹尸布，胸口的碎肉吊着，肋骨都露在了外面。
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　古尸踩着大地，大地在不断的颤动，它正一步步的朝着蔺逍遥他们踏了过来。
　　巨大的魔尸踏在地面之上！
　　轰隆——
　　轰隆——
　　大地在不断的颤抖。
　　魔尸带着狰狞的面容，朝着蔺逍遥他们这里一步步的踏了过来。
　　天空暗了下来，巨大的黑云遮盖了这里，到处都是一片死寂。
　　哧——
　　刺啦——
　　忽然一声巨响。
　　一道巨大的闪电劈了下来。
　　闪电有水桶般粗细，狠狠的砸在了一块巨石之上，巨石瞬间裂开横飞。
　　重点是，这个闪电不是白色，而是血红色。
　　刺啦——
　　又是一声巨响。
　　血色闪电瞬间劈了下来。
　　下一刻，他们忽然看到在这乌黑的大地之上，忽然长出了一朵朵血色的曼殊沙华。
　　这些彼岸花从一具具人的尸体上长出一般，仿佛那妖异的红，是人血染红的一般。
　　到处都是异象丛生，滚滚的魔气不断的覆盖和笼罩了整个空间，天地之间一片死寂，到处都是死气，没有一点生机。
　　众人无比震惊的看着整个世界。
　　蔺逍遥脸色微微动容，他看这个世界，好像没有想象之中的简单。
　　蔺逍遥大手一挥。
　　从他的怀中，顿时一个青铜古棺横空出世，出现在所有人的面前。
　　就在这时候，青铜古棺变得无比的巨大，横在了所有人的面前。
　　青铜古棺的棺盖忽然露出了一条缝隙。
　　强大的力量顿时从古棺之中释放了出来。
　　青铜古棺忽然飞到了那一具巨大魔尸的面前，棺盖顿时给出，露出了棺椁。
　　这时候，人们看到了无比惊讶的一幕，只见巨大的青铜古尸，一步一步的朝着棺椁走去，走到了棺椁之中。
　　这时候，惊讶的一幕再度袭来。
　　只见天空中的血色闪电也劈入了青铜古棺之中。
　　地上盛开的彼岸花和黑莲也围绕在古棺的周围，化作滚滚魔气，不断的汇入了青铜古棺之中。
　　魔气不断的朝着青铜古棺之中涌去。
　　一朵朵彼岸花不断的消失在了大地之上。
　　巨大的黑莲也不断的化作了魔气，不断的消散在天地之间。
　　等到巨大的魔尸躺在了青铜古棺之中的时候，所有的魔气随着古尸一并汇入了古棺之中。
　　天空之中的棺盖落下，盖好。
　　天空之中再度恢复了晴朗。
　　这时候，大黑看向蔺逍遥道：“主人，这里很可能是一个古战场！”
　　蔺逍遥点了点头，对于这里的异象，很可能当初是一个战场，而且，这巨大的古尸，还有这么多妖兽，看来这个战场并不简单。
　　就在这时候，在他们的面前忽然绽放出了一缕霞光。
　　大黑顿时一惊，连忙道：“主人，那是......源晶！”

第三百五十三章 惹不起的人！
　　顿时，只见快五彩源晶顿时飞了出来。
　　这一刻，蔺逍遥终于明白这里为什么会有古尸，还有这么多枯骨不死，再加上无数的妖兽守着这里，看来一切都是因为这个源晶。
　　源晶乃是一种本源晶体。是这天地孕育而生的天材地宝，十分难得，蔺逍遥虽然游历过了大千世界，但是他见到的源晶却是少数。
　　很多世界都不会孕育源晶，而这种宝物，连蔺逍遥这样的仙都有些心动，一旦出世，必定会有很多人来争抢。
　　就在这时候，蔺逍遥他们忽然看到，只见一个个人影朝着源晶飞了出去。
　　他们的实力非常的强大，很多都是元神境之上。
　　对于蔺逍遥他们来说，当然是蝼蚁一般。
　　但是对于之前蔺逍遥遇到的那些人来说，元神境便是顶峰了，而这里竟然有着这么多元神境的强者，看来应该是某个仙门之人。
　　只见那些人早就埋伏好了，就等着这源晶出世，他们好出手抢夺。
　　只见一个个修士不断的朝着源晶飞去。
　　他们在空中打了起来。
　　源晶对于他们来说是非常重要的，若是一个元神境的强者吞噬了源晶，经过消化之后，即便天赋再差，都可以成为天人境的强者。
　　如果天赋好一些，便可以成为道劫境的至尊。
　　更好的，说不定突破道劫也不一定。
　　这样的宝物，试问谁不心动？
　　源晶对于修行的好处不必多说，现在慕云曦刚刚开始修行，若是能够得到源晶，便可以让慕云曦事半功倍。
　　这时候，只见一个人飞身来到了源晶的面前，伸手就要握住源晶。
　　这时候，只见一道剑光瞬间斩落了下来。
　　那人直接被斩成了两半。
　　只见一个老者一手握住了源晶，厉声喝道：“源晶已经被我黑山派掌握，谁若是抢夺，便是与我黑山派为敌！”
　　“好一个黑山派，真是不要脸，我崆峒派可不服！”一个崆峒派的长老顿时飞身而起，一剑刺出。
　　强大的剑芒瞬间朝着黑山派的那名修士刺去。
　　刺啦。
　　只见剑芒在天空之中划出一道巨大的剑痕，剑痕斩去，黑山派的老者连忙运转神力，准备抵挡攻击。
　　就在这时候，忽然几道身影出现，从背后偷袭。
　　那名黑山派的修士应接不暇，只好放弃源晶，全力对敌。
　　源晶飞了出去。
　　只见一个人顿时接住。
　　但是下一秒，伺机而动的人瞬间冲杀了出来，将他斩杀！
　　那人获得了源晶，正要跑路，可是这时候，忽然落入了天罗地网，被人绞杀。
　　源晶就这样不断的在易主，似乎没有人能够抢到源晶一般，一个个的人化成了尸体倒下。
　　整个世界已经腥风血雨了。
　　蔺逍遥摇了摇头，顿时，只见蔺逍遥大手一挥。
　　只见源晶仿佛是有灵气了一般，朝着蔺逍遥径直飞了过来。
　　这时候，无数的人已经来到了这里，他们疯狂的朝着源晶飞去。
　　这样的宝物，无论是谁都会忍不住的，他们朝着源晶冲了过去。
　　不仅如此，很多人为了源晶开始争锋相对，纷纷打了起来。
　　黑山派和崆峒派也是，上一秒还说要一起前行，可是下一秒，他们立刻就翻脸，打了起来。
　　不仅仅是黑山派和崆峒派，其他门派看到这金光也纷纷赶了过来。
　　就连西方的黑暗种族也忍不住冲动，也开始对着源晶觊觎了起来。
　　他们看着源晶，也纷纷的朝源晶越去。
　　“天下宝物，当有德者居之，王道长，我就不客气了！”华玉坤说着，飞身朝源晶掠去。
　　“华玉坤，你也说了，那是有德者才能得到，那么那宝物就是我的！”王道长说着，无尽的神力朝华玉坤涌去。
　　这时候，又有很多门派来到了这里。
　　他们也纷纷飞起，要抢夺那宝物。
　　蔺逍遥淡淡的看着这喧嚣的众人，轻轻一挥手。
　　忽然，天空中的源晶竟然朝着蔺逍遥飞来，落在了蔺逍遥的手里。
　　所有人都傻了眼。
　　众人纷纷落地，有些复杂的盯着蔺逍遥。
　　“道友，那个宝物可是我们黑山派先发现的，为了不影响同门情谊，我觉得道友应该将则宝物给我。”华玉坤见宝物被蔺逍遥所得，他就上前说道。
　　“道友，那宝物明明就是我们崆峒派先发现的，所以这宝物理应我们崆峒派所得！”
　　众人见蔺逍遥这么年轻，觉得蔺逍遥好对付，也纷纷将矛头指向了蔺逍遥。
　　蔺逍遥淡淡看着他们，笑了笑：“我说过要把这宝物转让出去了吗？你们也说了，天下宝物当有德者居之，想要这宝物，你们还不配！”
　　见蔺逍遥这么说，众人的脸纷纷黑了下来。
　　“这小子真狂！”
　　“没错，天下宝物当有德者居之，但是有的人只怕有命拿，可惜没命用了！”王道长突然说道。
　　“小子，你若是识相的话，就把这宝物交出来，我们黑山派可以保你一命！”华玉坤在一旁说道。
　　“若我是不交呢？”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“那么你就是与我们黑山派为敌！”
　　这时候，只见崆峒派，黑山派的长老看着蔺逍遥，表情非常的嚣张。
　　蔺逍遥没有多说什么。
　　这时候，只见一个个修士朝着蔺逍遥杀了过来。
　　他们有的光明正大的进攻，有的进行偷袭，有的布下陷阱，想要引蔺逍遥上当。
　　但是蔺逍遥临危不乱，平静的站在原地。
　　蔺逍遥没动，但是小青动了！
　　小青现在可是仙，只见小青飞了出去，手中的青玉神剑一剑战出。
　　顿时，青色的光芒涌起。
　　只见剑意盎然，化作一道剑光，瞬间斩向了正面的人。
　　哧！
　　一声巨响。
　　剑光之下。只见一个个人倒下。
　　小青身影变化，瞬间又来到了蔺逍遥的后面，再度一剑。又是无数的尸体。
　　这时候，众人看到小青凌厉的两剑，全部都被吓傻了。
　　他们顿时心中彻底明白了，这一行人的修为，实在是强大不已，即便是他们所有人一起上，也不见得能赢。
　　他们，是自己惹不起的人！

第三百五十四章 西方异能者！
　　这一刻，华玉坤和王猛两人大惊。
　　这个女孩两剑便斩杀了他们那么多弟子，足以证明这行人的强大。
　　他们打量着蔺逍遥和蔺逍遥旁边的人，他们只看得清楚慕云曦的境界，至于其他人的境界，他们竟然没有人能够看清。
　　这足以证明这行人的强大。
　　这时候，华玉坤和王猛两人顿时来到了蔺逍遥的面前，立即行礼道：“先生，我们有眼不识泰山，冲撞了您，还请见谅！”
　　“这源晶既然先生看得上，便是先生的，我们再也不会争抢，还请先生绕我们一命！”
　　两人顿时跪在蔺逍遥的面前求饶。
　　刚刚出手的那个青衣女子都是元神境界之上，很可能是天人境界的强者，那么这个年轻人的境界可能更高。
　　这样的人，他们可惹不起！
　　蔺逍遥目光平淡，没有说话。
　　这两个之前务必嚣张的修士，此刻就像是两条丧家犬一般，跪在地上，摇尾乞怜！
　　“滚吧！”
　　蔺逍遥淡淡的说了一声。
　　顿时，两人立即磕头道：“多谢先生不杀之恩！”
　　之后，两人才起身，带着剩余的弟子离开这里。
　　这时候，蔺逍遥将源晶递给了慕云曦，淡淡道：“这是源晶，只要你能够消化，必定能够让你的境界提升很多。”
　　慕云曦有些不敢相信的看着蔺逍遥问道：“这.......这是给我的？”
　　蔺逍遥点了点头。
　　蔺逍遥说着，朝着慕云曦的眉心一点。
　　瞬间，源晶没入了慕云曦的身体之中。
　　蔺逍遥轻轻的抚上了慕云曦的后背，催动仙力，替慕云曦消化源晶。
　　顿时，只见源晶不断的在慕云曦身体之中消化，不过蔺逍遥只帮助慕云曦消化了部分，剩余的部分便留给她自己消化了。
　　这时候，慕云曦的境界不断的提升，没有过多长时间。
　　只见慕云曦的境界竟然达到了结丹境界。
　　慕云曦大惊！
　　她之前虽然是月夕阁的圣女。
　　但是月夕阁说到底，仅仅只是一个三流小门派，即便是月夕阁的主人，慕云曦的母亲也才是凝元境界的强者。
　　但是现在，蔺逍遥给了自己一块源晶，竟然让自己直接提升到了玄丹境界。
　　说实话，慕云曦这辈子都未曾想过自己能够达到玄丹境界。
　　慕云曦感激的看着蔺逍遥。
　　蔺逍遥轻轻笑了笑，“傻丫头！”
　　得到了源晶，这里也没有留下来的必要了。
　　蔺逍遥便带着众人走了出去。
　　..............
　　海外。
　　恶魔门！
　　恶魔门的老大正襟危坐，坐在座位之上。
　　这时候，只见一个个异能者在下面。
　　老大手里端着一杯红酒，轻轻的抿了一口，淡淡问道：“准备的怎么样了？”
　　这时候，只见一个黑不溜秋的男子上前一步，看着老大说道：“我们正愁没有机会进攻东方，这一次那个蔺逍遥的东方修士杀了黑魔，我们的计划可以实施了！”
　　“那个东方修行者联盟，看来是时候将它搅碎了！我们筹备了这么多年，现在终于可以开战了！”男子说道。
　　老大顿时站起身来，脸上露出了一丝冷笑：“很好。”
　　“查到了吗？那个蔺逍遥是什么境界？”老大问道。
　　这时候，一个西方的魔法师上前说道：“听说是元神境之上，相当于我们的大魔法师！”
　　西方的修行门派并没有什么筑基结丹，他们只是用等级来评定实力的强弱。
　　西方的人大多修习魔法，魔法师等级分为：见习魔法师，初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、圣魔法师，魔导师、大魔导师，圣魔导师。
　　“老大，虽然他表面上只是一个散修，但是他有可能是东方一些修行圣地的弟子。”手下连忙道，“如果他是武当，龙虎山，华山等门派的弟子的话，只怕要对付他还是有点棘手。”
　　“大魔法师吗？”这时候恶魔门的老大诺顿喝完了手中的红酒，脸上露出了一丝笑意。
　　“给老子派两个护法过去，无论他是那个门派的人，杀无赦！”诺顿命令道。
　　这时候，两个护法走出来，朝诺顿行了一个礼：“属下领命！”
　　两个护法都是圣魔法师，对付一个区区的大魔法师，必定十分轻松。
　　此时的金陵。
　　汪洋大海上。
　　一艘船慢慢行驶向了金陵。
　　那是从海外来的船，一看，船上的不是别人，正是恶魔门的两大护法和他们带来的教众。
　　而他们此次前来，只有一个目的，杀了蔺逍遥，引起中西方异能大战，然后让西方趁机攻打东方。
　　两大护法领军前来，他们并未做丝毫的掩饰，因为他们太狂妄，根本不把东方修行者放在眼里。
　　“萨比护法，你说咋们老大是不是太高看那蔺逍遥了？”
　　“听说他只是一个元神境而已，就算是破境强者，我们一个人也能够轻松对付，老大竟然派出了我们两个护法，是不是有点大材小用啊？”一个护法问道。
　　这时候，萨比护法冷笑道：“莎迪奥护法，我们老大可是醉翁之意不在酒，他虽然让我们杀了蔺逍遥，但是他的目标所指并不仅仅是蔺逍遥一个人，他是想让我们杀了蔺逍遥，然后东方修行中人定会出面。”萨比护法淡淡回应道。
　　“这蔺逍遥竟然敢如此嚣张，我们定要让他死无葬身之地！”莎迪奥冷笑道。
　　说着，巨大的游轮朝着金陵驶来。
　　这时候，东方修行者联盟立即就检测到了游轮。
　　陆剑锋眉头微皱，平静的看着游轮道：“他们终于忍不住了吗？”
　　这时候，只见陆剑锋直接命令道：“众弟子听令！”
　　这时候，只见一个个东方弟子出现在了陆剑锋的面前。
　　“无论付出多大的代价，都给我阻止那一艘游轮入境！”陆剑锋直接下了命令。
　　“是！”
　　这时候，只见一个个东方弟子乘风御剑，飞了出去，准备阻击那一艘游轮。
　　陆剑锋带着众人来到了海面之上，只见一个个修士眯着眼睛，看着那艘巨大的游轮，他们的手上握着长剑，目光带着寒意。
　　“来者何人？”

第三百五十五章 蔺逍遥出手！
　　顿时，只见华夏异能者瞬间飞了出去，来到了天空之中包围住了那一艘游轮。
　　“这里是华夏境内，还请诸位回去！”
　　陆剑锋乘着一柄巨大的飞剑，飞在天空之中，看着巨大的游轮说道。
　　这时候，只见萨比护法顿时飞了出来，来到了天空之中。
　　看着来到这里的众人，大笑道：“诺顿说的没错，果然引出了许多华夏的修行者！”
　　陆剑锋冷冷的看着萨比护法道：“你们若是在不停下，我们就要出手了！”
　　“哈哈哈哈..........出手，就凭你们？”萨比冷冷道。
　　“出手！”陆剑锋直接下了命令。
　　顿时，只见一个个修士瞬间出手。
　　他们双手凝聚出强大的力量，形成了一个巨大的光波，光波顿时朝着游轮涌去。
　　轰隆隆——
　　随着巨大的爆炸声响起。
　　但是只见一个护盾出现，保护住了游轮。
　　萨比护法笑意盈盈，看着陆剑锋笑道：“你们的手段就这吗？”
　　“莎迪奥，我们动手！”
　　萨比护法说着，顿时飞身而起，冲入了华夏修行者的人群之中。
　　陆剑锋拔出长剑，长剑朝着萨比，“随我杀！”
　　剑锋所指，纵横霸道！
　　一道剑意朝着天空袭去。
　　“哈哈哈……区区元神境，也敢来对付我们，你们是来送死的吗？”萨比大声道。
　　伸手一划，剑意直接泯灭。
　　这时候，修士们也纷纷腾空而起，就要与这两大护法一战。
　　只见一个护法冲了过来，抓起了一个弟子，瞬间撕碎，鲜血顿时喷涌了出来，洒在了海面之上。
　　他们杀入了人群之中，犹如遁入了无人之境一般，见人就杀，没有一点情面。
　　杀！
　　顿时，他又抓住了一个人，大手再度挥下。
　　顿时，那名修士也化作了血雨。
　　陆剑锋的老眼中突然有点湿润。
　　“给我杀！”
　　这时候，他们即便是飞蛾，也要有扑火的决心。
　　“杀！”
　　声音响彻在海域中。
　　只见一个个修士们前仆后继的冲了上去，想要杀了这两个护法，但是这两个护法非常的强大，只见他们轻轻吟唱。
　　化作了一条条神符朝着他们拱了过来。
　　神符之上是西方的符号，和东方的修士有着天壤之别，顿时，只见符文大盛，冲进了人群之中，开始大杀四方。
　　一个个弟子不断的倒下。
　　陆剑锋见自己的一个个弟子倒下，心中顿时大怒。
　　只见他运转长剑，飞到了天空之中，一剑朝着莎迪奥刺了过去。
　　莎迪奥脸上露出了一丝冷笑，顿时从他的背上伸出了一只触手，朝着陆剑锋的胸膛洞穿了过去。
　　陆剑锋顿时大惊。
　　长剑横卧，准备挡住那只巨大的出手。
　　这时候，只见触手忽然改变了方向，朝着陆剑锋的肚子之中传了过去。
　　触手直接洞穿了陆剑锋。
　　“陆长老！”
　　这一刻，众人立即大声喊道。
　　莎迪奥拔出了触手，只见陆剑锋的身躯倒下，朝着海域之上栽了下去。
　　“长老！”
　　一些弟子就要去救陆剑锋。
　　但是这个时候，萨比护法忽然出现在他们的面前，他的手指变得异常的锋利，像是刀一般，直接穿过了他们的胸膛，鲜血四溅。
　　这次派来的西方修士的确很强大，战局几乎呈现了一面倒的形势，陆剑锋都被杀了，其余的弟子都挡不住了。
　　但是华夏弟子，竟然无一人后退。
　　剩余的华夏弟子抱作一团，即便是战死，他们也要坚守到最后一刻。
　　“你们若是能够告诉我那个蔺逍遥在什么地方，我或许可以饶你们一命！”莎迪奥冷笑道。
　　但是，没有一个人回应。
　　“哦，你们都是硬骨头吗？”
　　“那么，我只好将你们全部杀了！”莎迪奥说着，顿时就要出手。
　　只见他的手上凝聚出来了一个强大的魔法，魔法顿时朝着众人就急射了过去。
　　.............
　　蔺逍遥他们正在回到金陵的途中，这个时候，蔺逍遥感觉到了一丝异样。
　　他顿时掐指一算。
　　心头一震！
　　“不好！”蔺逍遥说了一声。
　　“主人，发生什么了？”大黑问道。
　　“当时没来得及斩草除根，现在他们竟然找上门来了。”蔺逍遥淡淡说道。
　　说着，蔺逍遥大手一挥。
　　顿时，在他们的面前，出现了一个虫洞。
　　在海域的天空之上，顿时出现了一个巨大的虫洞，蔺逍遥带着众人踏了出来。
　　这时候，他们无比惊讶。
　　此时那些弟子的鲜血，已经染红了下方的大海。
　　只见一个西方修士正在凝聚一个魔法，正要杀了剩余的人。
　　“照顾云曦！”
　　蔺逍遥说了一句话，顿时身影消失，出现在华夏修行者的面前。
　　就在这时，天空中出现一股强大的气势。
　　轰隆隆——
　　天地突然黑暗了下来。
　　乌云滚滚，还有闪电环绕。
　　一个白衣青年站在空中。
　　莎迪奥目光睁大，看着白衣青年，心中顿时大惊。
　　这个青年什么时候来的，他怎么没有半点察觉？
　　“你便是那个蔺逍遥？”莎迪奥看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥没有说话。
　　看着下方的血海。
　　看着死去这么多的华夏修士，蔺逍遥心中有些愤怒了，冷冷的看着莎迪奥。
　　“看来你就是蔺逍遥了，本来这个魔法是准备对付你身后的那些杂鱼的，那么现在就用来对付你吧！”莎迪奥说着，顿时施展出了他的魔法。
　　只见一道乌光朝着蔺逍遥涌来。
　　蔺逍遥仅仅只是平静的站在原地，纹丝不动。
　　只见黑雾到了蔺逍遥面前，自动散去。
　　蔺逍遥可是仙帝，真仙之下的人，连道都没有掌握，根本对他造不成任何的伤害。
　　“怎么可能.......？这可是超位魔法！”莎迪奥很显然不敢相信自己的眼睛。
　　蔺逍遥冷冷的看着莎迪奥，嘴中吐出了一个字，“死！”
　　说着，蔺逍遥大手一挥，顿时，从无数的海水凝聚起来，形成了一只巨大的大手，顿时包裹住了莎迪奥。
　　大手用力一捏。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见莎迪奥变成了一滩血雾，瞬间爆碎。
　　这时候，蔺逍遥的目光看向了萨比，冷冷道：“还有你！”

第三百五十六章 仙神一般的人物！
　　只见一个白衣身影站在天空之中，俯视着那萨比和莎迪奥。
　　蔺逍遥心冷冷的看着他们，眼中寒意阵阵。
　　一股杀伐之气凝固在心头。
　　“恶魔门？”蔺逍遥冷冷的看着他们，确认了一下。
　　两人看着蔺逍遥，他们见过蔺逍遥的照片，所以他们认得蔺逍遥。
　　“你就是蔺逍遥？”萨比站在天空质问道。
　　蔺逍遥目光冰冷，并未说话。
　　对于他们，还值不得自己说话！
　　蔺逍遥平静的看着他们，看他们还刷得出什么花样来？
　　“哼，你还记得你杀了的那个海盗团吗？”
　　“你还记得被你杀的唐老和黑魔吗？”
　　萨比一句一顿的质问道。
　　“杀了又如何？”蔺逍遥淡淡问。
　　“你得罪了我们恶魔门，就得死！”萨比大声喝道。
　　“恶魔门是吧，等我杀了你们，我就亲自去覆灭那个什么恶魔门！”蔺逍遥冷冷道。
　　“好大的口气！”
　　“蔺逍遥，你快说，你的师门是谁？”莎迪奥很清楚他们的目的。
　　他们不仅要杀了蔺逍遥，还要引起华夏修真者的注意。
　　“据我们所知，你只不过是一个破境境强者罢了，而我们是两个圣级魔法师，我们本来就是来杀你的，受死吧！”莎迪奥大声喝道。
　　“没错，我们要让你知道，我们海外的异能者是不可侵犯的！”萨比道。
　　“我们一起联手杀了他！”
　　两人说着，萨比直接朝蔺逍遥发出了一个冲击波。
　　而莎迪奥直接打开了虫洞空间，只见一道剧烈的光芒瞬间出现在天空之中，瞬间朝蔺逍遥急射而来。
　　像是万千威能一般，瞬间落在了蔺逍遥的身上。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见无尽的神威就要击打在了蔺逍遥的身上。
　　只见蔺逍遥负手而立，全身散发着一股无敌的霸气。
　　只见蔺逍遥静静的站在原地，纹丝不动，一股极强的气息幡然涌出。
　　轰隆——
　　冲击波全在空间爆炸，蔺逍遥仍然潇洒的站在原地，一尘不染。
　　“怎么可能？”
　　两大护法惊讶无比。
　　这？
　　这怎么可能？
　　他们是圣级魔法师，实力可以移山填海，可是他们攻击却被蔺逍遥一击全部溃散。
　　“看来他不仅仅是一个筑基境强者，看来我们得出绝招了！”
　　蔺逍遥可是仙帝境界，仙帝强者，其实这么简单就被打败的？
　　蔺逍遥周身已经融合大道，金仙境之下的人物，根本伤害不了他。
　　就比如说蔺逍遥站在原地。
　　金仙境之下的人用刀来杀他，最后刀都会被大道影响，不可能会刺向他。
　　即便这里是传说中的圣域，也是如此。
　　除非在这个圣域有仙帝以上的强者，不然，根本没有人会是蔺逍遥的对手，对付蔺逍遥，那就是飞蛾扑火，自寻死路！
　　两个圣魔法师大惊！
　　他们两个没想到蔺逍遥竟然这么强大。
　　“用那一招吧！”萨比说道。
　　他们有一招绝招，那就是合击绝技。
　　两人合起来，即便是魔导师也不会是他们的对手。
　　只见两人双手结印，空间突然出现一个个魔法阵，五星魔法阵散发着紫色的光芒，散发着及其恐怖的威力。
　　紫色的光芒大盛，像是无尽的力量从魔法阵之中涌出一般，滚滚的魔气瞬间侵袭了出来。
　　天空之中电闪雷鸣，一道道巨大的紫电从天空之中击打了下来。
　　整个空间密布着无比恐惧的威力，一股强大的威压顿时从天穹之上落了下来，像是漫天威能瞬间降落而下！
　　滋滋滋——
　　犹如雷霆炸响。
　　“去死吧，这是我们的合击绝技——紫电吞噬！就算你是破境境，今天也必死无疑！”
　　两人说着，紫色的魔法阵散发着强烈的光芒。
　　光芒就要盖住了蔺逍遥。
　　蔺逍遥目光平淡，在他看着，他们不过是虫子出手罢了。
　　只见蔺逍遥一挥手。
　　忽然，海上狂风大作！天上雷电闪烁！
　　巨大的海浪翻腾而起。
　　两条海浪瞬间涌出，顿时形成了两条巨龙一般。
　　狂风大作，形成了无尽的飓风。
　　飓风呼啸，飓风直接卷起了两股海浪。
　　两条海浪仿佛连接了大海和天空，在空中疯狂肆虐！
　　“那是……”
　　两人还来不及惊讶，海浪散发着狂暴的气息，就像是龙卷风一样。
　　直接卷入两人。
　　“怎么......可能？”
　　“你怎么可能调动天地之间的力量？”
　　“不！”
　　两人在嘶喊声中，直接被海浪撕扯成肉酱！
　　蔺逍遥目光平静，静静的站在原地。
　　这一刻，所有修士都傻了。
　　不敢相信自己的眼睛。
　　他们看到了什么？
　　一个修行者，怎么可能会拥有这么强大的力量？
　　他们见过最强的修行者莫过于此了。
　　蔺逍遥轻轻一抬手，这时候，只见从海面之上，陆剑锋的身体慢慢的飘到了蔺逍遥的面前。
　　对于陆剑锋，蔺逍遥还是不反感的。
　　他的肚子之上有着一个巨大的血洞，肠子全部破了。
　　虽然还有一息尚存，但是如果继续这样下去，必死无疑。
　　蔺逍遥目光无比的平静，只见他拿出了圣灵泉，轻轻的倒在了陆剑锋的肚子之上。
　　这时候在所有修士注视之下，只见陆剑锋的身体竟然在不断的愈合。
　　陆剑锋的身体不断的生出新鲜的血肉，肠子不断的凝聚了起来，伤口也不断的愈合而好。
　　陆剑锋身体好了之后，蔺逍遥轻轻一推，陆剑锋就飘到了众人的面前。
　　这时候，他们无比震惊的接过了陆剑锋。
　　蔺逍遥做完这一切之后，便离开了这里。
　　.............
　　陆剑锋慢慢的醒了过来。
　　这时候，他的弟子守在他的身边，他有些诧异。
　　他记着他已经被洞穿了身体，必死无疑，但是现在竟然活着，而且自己的身体还完好如初，身体之中的真气相对之前更强了。
　　难道之前发生的一切都是梦？
　　他连忙叫过来也一个弟子，终于了解了事情的经过。
　　这一刻，他脸上露出了无比震惊的神色问道：“你们的意思是说，蔺先生救了我？”
　　众人点头。
　　“我都快死了，他还能将我从鬼门关拉回来，看来蔺先生不仅仅是修行者那么简单了。”
　　“长老，你的意思是？”众人不解。
　　“他是仙神一般的人物！”陆剑锋沉吟道。

新书《开局签到七个仙女师姐》
　　新书发布，开局签到七个仙女师姐，走的是免费，也就是说永久免费，大家可以去白嫖。
　　都是师姐，不是亲姐，大家懂吧？
　　起点的书友们，要QQ阅读才能搜到哦！

第三百五十七章 难道他真的是仙？
　　恶魔门。
　　诺顿坐在座位之上。
　　这时候，只见一个手下来到了诺顿的面前。
　　“启禀门主，不好了，两大护法被人杀了！”手下立即说道。
　　此言一出，诺顿顿时大惊，不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？再说一遍？”
　　“门主，我说，两大护法被人杀了，被杀死了！”
　　这时候，诺顿一下子就瘫坐在了座位之上，满眼震惊。
　　“是谁杀了他们？”诺顿连忙问道。
　　“蔺逍遥！”
　　此言一出。
　　诺顿瞬间大怒！
　　“蔺逍遥，又是蔺逍遥！”
　　“这个蔺逍遥到底是什么人？”诺顿冷冷道。
　　“门主，我们应该怎么办？”手下连忙问道。
　　诺顿沉吟了几秒之后，慢慢的站了起来，冷冷说道：“蔺逍遥，我不管你是谁，我必定要让你付出血的代价！”
　　.....................
　　蔺逍遥回到了家中。
　　这时候，蔺逍遥的几个小侍女和大黑也跟着回来了。
　　慕云曦已经达到了玄丹境的修为，比月夕阁的阁主，也就是慕云曦的母亲修为还要高了不少。
　　就在这时候，只见一行人来到了蔺逍遥家的门前。
　　他们身穿道袍，一个个看起来像是修行者一般。
　　而且不仅仅是普通的修行者。
　　要知道，这里是圣域，按理来说，地球经历过了十万年的变迁，灵气复苏了这么多，修行者应该很多才是。
　　但是蔺逍遥来到这金陵城之中有些时日了，但是却未见到几个真正的修行者，连元神境之上的人都没有见过。
　　但是现在，蔺逍遥见到的修行者就有些不同了。
　　只见一个为首的白发长老带着众多弟子来到了蔺逍遥家的门前。
　　白发长老修为很高，竟然是天人境的修为。
　　虽然还没有达到道劫境。
　　天人境砸这个世界，修为已经算的是是很高了。
　　那些弟子的修为也不低，几乎都是元神境之上。
　　这时候，白胡子老者立即朝着蔺逍遥行了一个礼。
　　“见过真人！”
　　蔺逍遥不解。
　　白胡子老道连忙道：“如果老夫猜的没错，先生应该是超越了道劫境的真人吧？”
　　蔺逍遥淡淡点了点头，他虽然早已经不是真人境界，但是他的确是超过了道劫境界。
　　这时候，只见老者一招手，一个中年男子顿时出来，来到了蔺逍遥的面前跪下。
　　来者不是别人，正是当初蔺逍遥他们在秘境之中遇到的华玉坤。
　　崆峒派华玉坤，那么这些人必定是崆峒派的人了！
　　“小子华玉坤，当时有眼不识泰山，顶撞了真人，还请真人恕罪！今日家师亲自前来，便是为了给真人赔礼道歉来的！”华玉坤立即道。
　　很显然，他们都将蔺逍遥当做了突破道劫境的真人了。
　　道劫境之上乃是神离境，神离境被称为上人，然后才是神火境，神火境的强者被称为真人，神庭境强者被称为太上真人，而神劫境强者被称为陆地神仙。
　　而从神火境到神劫境这四境界，都被统称为真人境界，在上，便是仙神境界。
　　在地球之上，武当山有一位张真人。
　　少林寺有一位扫地神僧。
　　华山派有一个独孤剑仙。
　　........
　　还有很多隐藏起来的高手。
　　他们都是真人境界，只不过是真人四境中的哪一境界，便没有人得知了。
　　但是他们心中明白，蔺逍遥在秘境之中展现出来这么强大的实力，定然是一位真人境界的强者。
　　蔺逍遥看着华玉坤和那个天人境的白胡子老道，看样子，他们并不像是仅仅来道歉那么简单。
　　他们肯定还有别的事情。
　　“真人，其实我们此次前来，还有一事相商！”白胡子老道立即道。
　　蔺逍遥没有说话，示意他继续将下去。
　　这时候，他拍了拍手。
　　顿时，只见一箱子真金白银和灵石就被抬了上来。
　　“真人，其实我们此次前来，是诚心邀请您做我崆峒派的客卿长老！”白胡子老道紧接着说道。
　　蔺逍遥猜对了，他可不是这么简单就是来道歉的。
　　俗话说，无事不登三宝殿，他们有备而来，就是为了邀请自己作为他们崆峒派的座上客卿。
　　蔺逍遥明白，崆峒派虽然在修真门派之中，或者说是在这地球之中并不算是小门派，但是比起武当少林那些大门派还是差了许多。
　　毕竟，他们没有真人高手坐镇，所以他们想要将蔺逍遥邀请成为座上客卿，这样崆峒有难的时候，蔺逍遥必定会出手相助。
　　如意算盘倒是打得很好。
　　但是那些真金白银灵石，蔺逍遥不知道有多少。
　　蔺逍遥乃是一个星域的星域之主。
　　现在天玄星域整个星域都是他的，什么真金白银灵石，蔺逍遥随手摘来一颗星球上面都无穷无尽，更别说整个星域，相当于有着几千亿颗星球的星域。
　　这样的星域存在，蔺逍遥还缺这些东西吗？
　　就算是其他宝物，现在能够打动蔺逍遥的，几乎没有。
　　蔺逍遥摇了摇头道：“我自由散漫惯了，不想受到仙门束缚，恕难从命！”
　　蔺逍遥直接拒绝掉，不给他们半点机会。
　　白胡子老道虽然有心拉拢，但是看到蔺逍遥的态度坚决，也不敢强求。
　　“那就打扰蔺真人了！来人，将这些东西送给真人！”老者立即吩咐道。
　　这时候，那些弟子就要将这大箱子大箱子的真金白银灵石往蔺逍遥的家里搬去。
　　蔺逍遥立即道：“不必了，这些东西你们带回去吧！”
　　这些东西对于蔺逍遥来说就像是沙漠的沙尘一般，无穷无尽，蔺逍遥又怎么会在乎呢？
　　“是！”
　　老者不敢说什么，连忙带着弟子离去。
　　崆峒派走了之后，黑山派再度来拜访。
　　不仅仅是黑山派，还有各种各样的门派。
　　他们都一一来拜访蔺逍遥。
　　但是蔺逍遥全部都直接拒绝，对于这些仙门门派，蔺逍遥一点兴趣都没有。
　　慕云曦看到这一个个大门派找上门来，心中无比震惊。
　　这些门派，她平时想见到都见不到，但是现在，竟然全部来找蔺逍遥了。
　　她幽幽的看着蔺逍遥，对蔺逍遥的身份深度的怀疑。
　　难道他......真的是仙？

第三百五十八章 金陵灯火！
　　转眼之间。
　　几个月过去。
　　地球终于迎来了新年。
　　虽然蔺逍遥离开地球十万年，但是过新年这个习俗一直保留到现在，即便是十万年，也没有抹去新年这个习俗。
　　蔺逍遥看到金陵，到处都张灯结彩，一片喜庆。
　　慕云曦和蔺逍遥的感情也逐渐的升温，之前慕云曦和蔺逍遥有很大的隔阂，但是在蔺逍遥的不断努力之下，慕云曦也逐渐的接受了蔺逍遥。
　　虽然蔺逍遥和慕云曦还没有确认心意，但是两人都相互喜欢着对方。
　　蔺逍遥看着慕云曦，他不知道自己是因为忘不了当初的慕容若晴，还是喜欢慕云曦。
　　但是这些都不重要了。
　　他能够在地球上找到慕容若晴的转世，便是他最幸运的事情。
　　今天是大年初一。
　　蔺逍遥显然非常的高兴。
　　众人有些不解，主人一般不喜言笑，今日怎么会如此高兴？
　　这时候，慕云曦来找到了蔺逍遥。
　　慕云曦看着蔺逍遥，然后问道：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“大年初一。”蔺逍遥淡淡道。
　　“今天可是金陵的花灯会，我们去看花灯吧！”慕云曦连忙道。
　　“花灯不是电灯，而是以前蜡烛点的灯，到了晚上，灯火通明，肯定很好看！”慕云曦在一旁解释道。
　　这时候，蔺逍遥的几个侍从不解了。
　　“过年是什么？”小白问道。
　　蔺逍遥笑了笑，将自己家乡的习俗告诉了几个侍从。
　　这时候，几个侍从大惊。
　　“主人，你的意思是，今天就是你家乡一年当中最重要的日子了？”众人看向蔺逍遥，激动的问道。
　　蔺逍遥笑着点了点头道：“没错，大年初一是新年伊始，所以今天金陵城应该会很热闹！”
　　小青小锦显然很高兴。
　　他们对于这种热闹的场景非常的喜欢。
　　慕云曦画了妆，蔺逍遥身边的侍从们也一起也跟着一起去。
　　金陵的夜晚是那么宁静，不过等他们穿过小道，来到了金陵中央，他们才真正领略到金陵的美。
　　金陵市一座古老的城市，而这一条街上，全是复古的建筑。
　　更有一股古风韵味。
　　这一切不由的让蔺逍遥想起了小时候看花灯的时候。
　　好像也是这样。
　　在这条街上，人潮拥挤。
　　真正体现了这座城市的喧嚣。
　　点点灯火点燃，照亮了整条街。
　　而且为了烘托气氛，来看花灯的人大多都会穿上汉服。
　　慕云曦也穿上了汉服，穿上汉服的她别有一番风味。
　　论容貌气质，丝毫不输白薇仙子，虽然没有白薇那种仙气，但是却显得更加平易近人，让人更加心动。
　　蔺逍遥的几个小侍女也幻化成真人身，这么美丽的花灯大会，她怎么能不亲自来看看。
　　就连大黑，也化作了人形，苏苏骑在大黑的肩上，众人一起在金陵的花灯大会之中走着。
　　“大黑哥，原来这座城市竟然这么美丽！”
　　灯影花黄，流水小桥。
　　金陵的美丽瞬间被点缀了起来。
　　到处挂着灯笼，有的地方在卖吃的，有的在举行灯谜大会，还有的地方，在求签。
　　大黑和小青，这两个吃货，一点也没有闲着。
　　两人抱着一大摞吃的，边走边吃。
　　小锦则喝着杏花酒，跟在后面。
　　蔺逍遥和慕云曦走在前面，而其他人跟在后面。
　　小白看向主人和慕云曦，心中难免生出一点醋意。
　　“求签了，求签了！这里有姻缘签，富贵签……走过路过，千万不要错过！”
　　忽然，他们听到前面吆喝道。
　　“我们去求签吧！”慕云曦突然道。
　　“你也信这个？还不如我帮你算算！”蔺逍遥笑道。
　　“你算的不准！”慕云曦幽幽笑道。
　　“哦，你认为这老道士的推演之术能比得上我？”蔺逍遥不解。
　　“大笨蛋！”慕云曦娇嗔一声，然后独自跑到那老道士面前。
　　慕云曦求了一只签，蔺逍遥摇了摇头，然后跟上了她，也求了一只签。
　　这时候，小白见到主人和慕云曦求签，也求了一只签。
　　小白打开了签，只见上面写着：“南风不解相思意！”
　　小白俏脸微红，偷偷的看了蔺逍遥一眼。
　　但是她发现，蔺逍遥的目光之中，只有慕云曦。
　　可是就在这时，拥挤的人群突然走了上来，他们就疯狂挤，将慕云曦挤开。
　　“云曦！”蔺逍遥连忙追上去。
　　但是人群太多了，无数的人头直接淹没了慕云曦。
　　两人在人群中挤着，不一会儿，蔺逍遥和慕云曦就被人群分开很远。
　　此时，慕云曦已经淹没在人群中了。
　　蔺逍遥直接飞身而起，越过人群，他终于看到人群中的慕云曦。
　　蔺逍遥摇了摇头，这些人群怎么挡得住他一个仙帝？
　　蔺逍遥连忙落下，一把搂住了慕云曦的腰，飞身而起。
　　这时候，所有人都看到了他们。
　　“那是，仙人和仙子！”
　　蔺逍遥气质出尘，慕云曦倾国倾城，看着这一对璧人飞天而起，众人都露出了羡慕的眼光。
　　蔺逍遥可是仙帝境界，实力强大无比，所以这人流当然困不住他。
　　只见他抱着慕云曦，飞身而起。
　　他们在天空之中飞着，就像是一对璧人一般，引来了下面的人羡慕的眼光。
　　蔺逍遥直接带着慕云曦落在了一个屋顶之上。
　　“孔明灯大会，现在开始！”
　　孔明灯是花灯大会最有特色的节目，刚刚那无数的人就是赶着去河边放孔明灯。
　　蔺逍遥和慕云曦站在屋顶，这时，千万盏孔明灯逐渐飞起，它们承载这思念，承载这希望，漂浮在空中。
　　星星灯火，莹莹月光，孔明灯飞上天空，照亮了夜空。
　　慕云曦依偎在蔺逍遥怀中，静静的看着这人间绝美的景色。
　　只见万千灯火，在这一刻全部被放了出来，慢慢的升上了天空之中，一盏盏孔明灯，在天空之中不断的照亮。
　　蔺逍遥和慕云曦靠在一起，看着这万千星光点点。
　　一盏盏灯光逐渐点亮，整个金陵星光点点，如同天上的繁星一般，格外的美丽。
　　万千灯火，独自浪漫！
　　“对了，你求了是什么签？”慕云曦抬头问道。
　　蔺逍遥拿出签来，上面写着一句：愿得一人心。
　　慕云曦浅浅一笑，也将她的签拿了出来，上面恰好写着五个字：
　　白首不分离……

第三百五十九章 屠戮恶魔！
　　黑暗之中。
　　只见金陵灯火通明的大街小巷之上出现了几个西方人。
　　他们隐匿在黑暗之中，看着这繁华的都市到处都灯火通明。
　　“这些东方人倒是有雅致，听说今天是东方人的春节，是东方人最喜庆的日子！”一个西方人说道。
　　“正是因为这样的日子，所以才要给他们一些惊喜，或许，上帝会保佑他们进入天堂！”另一个西方人说道。
　　“哈哈哈哈.........要怪就怪这群可恶的东方人招惹了我们恶魔门，不给他们一点厉害尝尝，他们便不知道我们西方的强大！”
　　“动手！”这时候，只见一个皮肤黝黑的人直接命令道。
　　顿时，只见几个魔法师在地面上画出了一个魔法阵，阵法透着强大的气息。
　　“来自撒旦大人之下的恶魔们，请你们降临人间，给这丑恶的世间给予惩戒！”说着，只见魔法阵上顿时散发出来了紫色的光芒。
　　光芒冲霄，不断的放大。
　　从魔法阵中央，只见一道门慢慢的在打开。
　　从们中，一个巨大的头颅慢慢的伸了出来。
　　头颅非常的恐怖，长着五只眼睛，三张嘴。
　　头上还密布着一根根的触手。
　　恶心的粘液密布在头颅之上。
　　紧接着，恶魔的身体也慢慢的爬了出来，整个恶魔瞬间降临在人间。
　　“伟大的撒旦大人，请让这些恶魔给那些有罪之人惩罚吧！”
　　“撕碎他们！”
　　随着一声声咒语的响起。
　　顿时，只见巨大的恶魔顿时爬了出去，朝着一个个人攻击了过去。
　　几个人正在金陵街巷之中游玩。
　　只见一个男孩正趁着这浪漫的气息和一个女孩表白，就在这时候。
　　轰——
　　只听到一声巨响。
　　整个金陵像是地震一般。
　　他们回头，只见一个巨大的恶魔出现在了金陵城中。
　　男孩顿时吓了一跳。
　　“恶魔......恶魔啊！”
　　“快走！”
　　啊——
　　就在这时候，人们顿时慌乱逃跑。
　　嘭嘭嘭——
　　恶魔的身躯无比的巨大。
　　只见恶魔一脚踏下。
　　无数人都死在了恶魔的脚下。
　　“撕碎......撕碎！”
　　恶魔重复着这句话。
　　只见他伸出了大手，大手顿时抓住了一个人，直接将那个人撕成了两半。
　　“不要，不要啊！”
　　“有没有人救救我们！”
　　“救命啊！”
　　无数的人被恶魔吓到，疯狂的朝着一个方向跑去。
　　就在这时候，只见魔法阵之中还未停止，又是一只恶魔出现在所有人的面前。
　　一只接着一只。
　　一只只恶魔冲了出去。
　　..............
　　金陵灯火非常的美丽。
　　慕云曦此刻已经沉沦在蔺逍遥的温柔之中，两人依偎在一起，非常的浪漫。
　　大黑和小白他们也不可能当电灯泡，几个人在街道之中游玩。
　　就在这个时候，蔺逍遥他们忽然看到有些骚乱。
　　慕云曦看到骚乱的地方，立即坐起身来，惊讶的看着发生骚乱的地方。
　　“那是！”
　　蔺逍遥立即眯着眼睛看去。
　　“看来有人想来捣乱，不想我们好好的过一下这个新年！”蔺逍遥说道。
　　就在这时候，只见巨大的恶魔瞬间将一个个人踩在了脚下，直接踩成了肉泥。
　　这时候，恶魔之上站着一个人。
　　一个西方的人！
　　他站在恶魔的肩膀之上，看着金陵的人说道：“让蔺逍遥自尽来谢罪，不然，我就杀了这个金陵城之中的所有人！”
　　巨大的声音传入了每一个人的耳朵之中。
　　众人大惊。
　　大部分人都不知道蔺逍遥是谁？
　　“蔺逍遥是谁？我们都不知道他是谁啊！”一个人大声问道。
　　“我不管，如果蔺逍遥不出现，不在我面前自尽谢罪，那么我今日便屠了这座金陵城！”那个人厉声说道。
　　这时候，只见金陵的那些人们无比的惊慌。
　　“蔺逍遥，你是谁啊？你快出现啊，你不出现我们就死了啊！”
　　“蔺逍遥，还不快出来谢罪？”
　　这时候，城中的人们无比的慌乱。
　　他们知道，面对着这么强大的恶魔，即便是修行者来也无济于事，这个蔺逍遥到底怎么惹了他们，竟然要整个金陵城来为之陪葬？
　　蔺逍遥慢慢的站起身来，看着那巨大的恶魔。
　　“你要去吗？”慕云曦看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“一群跳梁小丑罢了，这次我会斩草除根，永绝后患！”
　　这时候，只见蔺逍遥带着慕云曦飞了下来。
　　蔺逍遥找到了大黑他们，将慕云曦交给了大黑他们，然后只身一个人朝着那巨大的恶魔走去。
　　“蔺逍遥，你在不出来，我就杀光了这座城中的百姓！”
　　那男子说着，只见恶魔瞬间抓起了无数人，就要撕碎。
　　就在这时候，只见所有人都听到了脚步声。
　　这里万般杂乱，各种嘈杂的声音无数，但是这清晰的脚步声，竟然能够映入他们耳朵之中。
　　只见一个白衣青年慢慢的从人群之中走了出来。
　　来者不是别人，正是蔺逍遥。
　　西方人看过照片，认出了蔺逍遥，指着蔺逍遥冷冷道：“蔺逍遥，你立即就自绝再此，若是不做，那么我们便屠了这座城！”
　　蔺逍遥目光平淡，看着这西方人道：“这座城和我有什么关系？”
　　“你.......”
　　“你难道便忍心看着这么多人因为你死去吗？”那人站在恶魔之上，指着蔺逍遥厉声问道。
　　蔺逍遥有些好笑道：“我说了，他们的死活与我何干？”
　　“但是你们却惹到了我，今日，我便屠了你们，在屠了那恶魔门！”蔺逍遥冷冷道。
　　“蔺逍遥，你好大的口气！就凭你..........”一个魔法师指着蔺逍遥厉声质问道。
　　还没等那个魔法师说完，只见他的身体瞬间爆碎在了蔺逍遥的面前。
　　轰——
　　一声巨响。
　　那人瞬间爆成了一团血雾。
　　血雾弥漫，四处溅开！
　　这一刻，所有人都大惊。
　　蔺逍遥目光一寒，轻轻的眨了一下眼睛。
　　瞬间，只见一道巨大的寒光直接横劈过去，从巨大的恶魔身上斩了过去。
　　瞬间，恶魔被分成两半，鲜血如雨一般洒满当场，触目惊心。
　　“这样的实力，够了吗？”蔺逍遥说着，一步步的朝着其他恶魔走去。

第三百六十章 杀向恶魔门！
　　蔺逍遥一步步的走了出去。
　　这时候，只见一个个恶魔降临人间，他们张牙舞爪，长得各式各样，一个个恶魔凶神恶煞，像是要吃人一般。
　　只见蔺逍遥朝着那些恶魔一步步的走了过去。
　　他的身上蕴含着强大的道韵，每一步踏出，都会激起一丝惊鸿。
　　每次踏出一步。
　　顿时，无尽的道韵瞬间激荡了出来。
　　蔺逍遥看到了一只巨大的恶魔。
　　他并未出手，只是向前踏出了一步。
　　瞬间，无尽的真气灵力荡起了涟漪，强大的气息顿时释放了出去。
　　只见那只恶魔瞬间在蔺逍遥的面前爆碎。
　　到处都是鲜血，鲜血染红了街道，染红了灯笼，但是蔺逍遥依旧是一席白衣，一尘不染。
　　这一刻，所有人的目光都集中在了蔺逍遥的身上。
　　他们无比震惊的看着蔺逍遥不敢相信自己的眼睛。
　　“妈妈，这是天上的神仙吗？”一个小男孩看着蔺逍遥的身影问道。
　　这时候，只见一个恶魔正要朝着一个小男孩踩去。
　　小男孩看着巨大的恶魔厉声道：“我不怕你，奥特曼一定会出现，打败你的！”
　　顿时，恶魔朝着那小男孩踩下来。
　　小男孩闭上了眼睛。
　　但是很久没有看到那怪兽出手。
　　难道是奥特曼吗？
　　世界上真的有奥特曼！
　　等到小男孩睁开眼睛，只见巨大的恶魔瞬间爆碎开来。
　　但是，这里哪有什么奥特曼，只有一个白衣身影慢慢的走了过去。
　　小男孩看着白衣身影道：“我在也不相信奥特曼了，我相信我们东方的仙神！”
　　蔺逍遥一步步的走去。
　　他甚至都没有动手，只见一个个恶魔不断的惨死在了蔺逍遥的手下。
　　不对，蔺逍遥没有动手。
　　只能说惨死在蔺逍遥的目光之中。
　　看到这一幕，所有人都大惊。
　　蔺逍遥一席白衣，气质出尘，犹如谪仙一般，非常帅气。
　　“这蔺逍遥好帅啊！”
　　“他肯定是天上的谪仙！”
　　“太帅了，我好像要嫁给他！”
　　蔺逍遥一步步的走到了那个巨大的魔法阵的面前，目光看着魔法阵，冷冷道：“就是这个法阵召唤出来的恶魔吗？”
　　此刻，几个魔法师站在魔法阵中央。
　　他们看着蔺逍遥到来，立即对蔺逍遥出手。
　　“水系魔法！”
　　“火系魔法！”
　　....
　　只见一种种魔法朝着蔺逍遥进攻了过来。
　　魔法是什么？
　　魔法就是将灵气吸收成为魔力储存在身体之中，然后通过咒语释放出魔力，就是魔法。
　　而蔺逍遥他们使用的道法也是这个理。
　　大道殊途同归，魔法和道法看起来是两个不同的东西，但是修炼到后面，就会发现，这都是将灵气储存在身体之中在使用的过程。
　　所以魔法对于蔺逍遥来说，完全没有半点作用。
　　只见他们不断的施展魔法进攻蔺逍遥。
　　但是那些魔法每次到蔺逍遥的身边，自动就被弹开了。
　　蔺逍遥淡淡挥手。
　　强大的力量顿时席卷而出，只见一个个魔法师惨死在了蔺逍遥的手上。
　　蔺逍遥杀死他们之后，抹去了魔法阵的印记。
　　“大黑，小白，照顾好慕云曦！”
　　蔺逍遥直接传音。
　　传音之后，蔺逍遥的身体瞬间消失，前往西方。
　　西方既然想要对付他们，那么蔺逍遥也不必留情面，让他们消失就行了。
　　.............
　　恶魔门。
　　诺顿坐在位子之上。
　　“不好了，门主！”一个探子立即跪在了诺顿的面前。
　　“什么事情，慌慌张张的？”诺顿连忙问道。
　　“启禀门主，我们派去的恶魔和那些魔法师，全部又再度死在了蔺逍遥的手上！”探子立即道。
　　“什么？”诺顿不甘心相信。
　　他不敢相信，一个东方的修行者，竟然能够对付他们西方的恶魔！
　　“怎么会这样？这个蔺逍遥，到底是什么人？”
　　“难道说，我们踢到铁板了？”
　　诺顿心中惊讶不已。
　　就在此时。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　恶魔门的大门就直接被飞了进来。
　　只见一个个弟子飞了进去，他们全部飞入了大殿之中，撞击在墙壁之上，直接变成烂泥。
　　在门口站着一个白衣人影。
　　白衣身影静静站立，看样貌，乃是一个东方人。
　　“谁？”
　　“是谁敢对我们恶魔门如此不敬？”诺顿看向门口。
　　一个白衣青年慢慢走进来。
　　白衣青年目光平淡，并未说话。
　　“你是谁？”诺顿慢慢问道。
　　“你们不是想尽办法要杀我吗？如今我来你们面前，你们却不知道我是谁？”蔺逍遥冷冷道。
　　“你就是蔺逍遥！”诺顿不敢相信的看着蔺逍遥。
　　他们不敢相信，他们即便没有杀死蔺逍遥，但是蔺逍遥怎么就找到他们的老巢来了？
　　“想杀我？就凭那两个小喽喽？”蔺逍遥不屑道。
　　“蔺逍遥，你竟然如此嚣张？我的两大护法是怎么死的？”诺顿厉声质问道。
　　“哼，你们一而再再而三的找我麻烦，若是不给你们一点教训只怕你们还不长记性！”蔺逍遥冷冷道。
　　“所以我今天来就是将你们全部杀死！以绝后患。”
　　蔺逍遥说着，身上的威势瞬间暴涨了几分。
　　“哈哈哈……可笑区区一个东方修行者，也敢来我恶魔门叫嚣！我承认你还有点东西，但是在我的面前，你只有死路一条，我要你死，你便不能活！”
　　“修斯，费罗，给我杀了他！”
　　“老大，交个我们吧，我们要让他们知道我们恶魔门的厉害！”
　　两人说着，站了出来。
　　修斯手中凝聚出了一把黑色的长镰刀，看起来凶恶无比。
　　而费罗则是直接化作一滩泥水，看起来非常恶心，仿佛他融成了一滩液体。
　　蔺逍遥无比平静的看着他们，并未多说什么。
　　“我恶魔门成立百年，还没有人来敢踢场子，你是第一个！”
　　诺顿冷笑道：“我很佩服你的胆量，但是你今天必死无疑！”
　　只见费罗化作的泥水竟然滚滚朝着蔺逍遥袭来。
　　泥水滚滚而来，忽然变得铺天盖地，突然朝着蔺逍遥覆盖下来。
　　“哼！”
　　蔺逍遥冷哼一声。
　　一脚踏出。

第三百六十一章 都来齐了吗？
　　只见蔺逍遥一步踏出，强大的气势顿时爆发而出。
　　无尽的威压瞬间震慑了出去。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见一个个人直接被震飞了。
　　蔺逍遥目光无比的平淡，一步步的朝着他们走了过去。
　　蔺逍遥对于他们没有半点怜悯，只见他大手一挥。
　　只见虚空中突然出现一只金色的大手，直接破开云层，从天空之上瞬间探了下来，滚滚的威压四溢，像是携带雷霆之势一般。
　　大手落下，瞬间拍在那个泥水之上。
　　泥水直接化作人形，然后被蔺逍遥一掌拍成肉泥！
　　那叫做费罗的圣级魔法师还未出手，便直接被蔺逍遥拍碎了，这说出去，绝不会有人相信。
　　“怎么？怎么可能？”
　　修斯不敢相信自己的眼睛。
　　再怎么说费罗也是圣级魔法师，竟然就这样被一掌拍死！
　　只见蔺逍遥慢慢的走向了修斯。
　　修斯无比的惊讶的看着蔺逍遥，他的眼中露出了恐惧的神色。
　　“接下来到你了！”
　　蔺逍遥冷冷的说着，虚空中的大手毫不留情的探出。
　　修斯心中震撼，但是他现在也明白，现在这种情况之下，逃跑肯定是逃不掉了的，现目前，只有殊死一战，才可能有一线生机。
　　为了这一线生机，他不得不战斗！
　　“我跟你拼了！”
　　修斯大喊着，抬起镰刀就朝蔺逍遥挥来！
　　嘭——
　　他还没到蔺逍遥面前，就被虚空中的大手抓住，直接捏爆！
　　顿时血肉横飞，四处溅射出红红的血。
　　诺顿坐在座位之上，无比的惊恐，恐惧之中携带着无比的愤怒。
　　他有些诧异，有些惊讶，有些不敢相信。
　　怎么可能？
　　这个蔺逍遥到底是什么人？
　　竟然连修斯和费罗都被一招秒杀了。
　　诺顿震怒，只见他慢慢的站了起来。
　　蔺逍遥杀了两大护法，他慢慢的抬头。
　　月光如水，静静地从天上泻下来，今夜，必定是一个不平静的夜晚。
　　这时候，诺顿看着蔺逍遥疯狂吼道：“蔺逍遥，我要杀了你，杀了啊！”
　　诺顿疯狂的吼着，一声声巨响。
　　只见他如此的疯狂。
　　这时候，只见双手结印，拿出了一个奇怪的响锣。
　　他对着响锣一吹。
　　嗡嗡嗡——
　　声音顿时散发了出去。
　　到处都在鸣响。
　　诺顿吹得响锣，那是他们恶魔门的紧急召唤令，此令一响，就说明恶魔门出事了。
　　恶魔门在在外面有许多的教众，也有很多的弟子，只想这声音一响，他们就明白恶魔门出事了，就会立马赶来支援恶魔门。
　　这时候，所有的教众都会受到信息，然后从万地瞬间赶回恶魔门。
　　他们一个个咆哮着，不断疯狂的嘶吼着。
　　恶魔门成立了几百年，这紧急召唤令也就使用了三次。
　　诺顿一般不会使用，除非迫不得已。
　　诺顿知道蔺逍遥不仅仅是一个破境境那么简单，从他的出手来看，蔺逍遥极有可能是一个东方的大能者。
　　如此实力的大能，仅仅凭他自己，有可能还真不是对手。
　　但是恶魔门教众千万，那么多人齐出手，还怕制服不了一个人。
　　他现在需要做的就是拖时间，等着他的教众回来。
　　诺顿正襟危坐着，等待自己的教众回归，等到他们回来，就是蔺逍遥身死的时刻，就算蔺逍遥再强大，他也不可能以一己之力，对付他们恶魔门一个门派！
　　就在这时候，留在门中的恶魔门的弟子们冲杀了进来，他们看到了蔺逍遥，一起朝着蔺逍遥进攻了过来。
　　只见蔺逍遥微微抬手，强大的气息暴戾而出。
　　轰——
　　一声巨响。
　　只见蔺逍遥身上的气息不断的涌出，将一个个冲上来的弟子们不断的搅碎。
　　啊啊啊啊——
　　那些弟子们在不断的嘶吼，疼痛的大叫。
　　蔺逍遥目光平静，看着诺顿淡淡道：“我知道，你刚刚发的信息是想要召回你恶魔门弟子来对付我，但是你有没有想过，我为什么明明可以早点送你上路，却一直不杀你吗？”
　　诺顿看着蔺逍遥，有些不解。
　　“我就是要你将你们的门众召唤过来，我一并解决，免得浪费时间！”蔺逍遥平静说道。
　　“蔺逍遥，你太狂了！”诺顿大声吼道。
　　蔺逍遥并未再说话。
　　只是静静的等着恶魔门的教众到来。
　　就在这时，唰唰唰——
　　空间开始出现了一道道门。
　　那些们，都是传送门。
　　他们可以瞬间使用传送阵法，将他们送到恶魔门之中。从门中走出了一个个人，他们都是恶魔门在外的教众，如今全部回来了。
　　他们有的红，有的绿。
　　有的张牙舞爪，有的长得十分的恶心？
　　“老大到底发生什么事了？要把我们召唤回来？”一个门众问道。
　　“一般都是族中发生危机才召唤我们，难道我们恶魔门又面临危机了吗？”另外一个门众问道。
　　这时候，诺顿眼光移动，盯着蔺逍遥，目光一寒。
　　众人也随着诺顿的目光看向了蔺逍遥。
　　难道他们的老大因为这小子，就将他们全部召唤过来了吗？
　　众人也看向蔺逍遥，在强壮的西方战士的面前，蔺逍遥只是一个瘦小的白衣青年。
　　“老大，你该不会就是因为这小子，你才把我们叫回来？”
　　“老大，你现在怎么越来越拉了，这么一个毛头小子，竟然要我们全体教众一起回来？”
　　众人看向蔺逍遥的眼神都有些不屑。
　　蔺逍遥并未说什么，只是等着恶魔门的人到齐，他好一并收拾掉。
　　本来他们就看不起东方人，如今，这里只有一个瘦弱的东方人，而且只有一个人，他还能翻天不成？
　　不一会儿的功夫。
　　整个恶魔门周边，整个恶魔门的教众都回归了恶魔门。
　　密密麻麻的教众铺天盖地的赶来……
　　恶魔门是西方的门派，专门招那些杀人魔徒做教众，所以恶魔门的实力才逐渐变大。
　　如今恶魔门的教众聚集起来，已经有了万人之多。
　　那座小小的建筑已经容不下了那么多恶魔门门众，以至于外面全部是恶魔门门众。
　　密密麻麻的门众布满了整个宗门。
　　蔺逍遥微微抬眼道：“都来齐了吗？那我便一并杀了吧！”

第三百六十二章 一念灭之！
　　这时候，只见一个个人来到了这里。
　　恶魔门密密麻麻的人布满了整个场地。
　　他们凭空出现，从各地不断的传送了过来，他们全部围了起来，将蔺逍遥围在了中央。
　　“老大，到底发生什么事了？”一个人问道。
　　这时候，诺顿看着蔺逍遥冷笑道：“这小子不自量力，竟然说要灭了我们恶魔门，兄弟们，你们同不同意？”
　　只见诺顿一说完，众人就哈哈哈的咆哮了其来。
　　“一个小小的东方修真者，也敢来我们西方叫嚣？”
　　想灭了我们恶魔门，让老子先来领教领教！”
　　说着一个小矮子纵身飞起，拿着一把弯刀朝蔺逍遥砍来。
　　只见还没到面前，蔺逍遥淡淡的看了他一眼。
　　嘭——
　　直接炸成肉酱。
　　鲜血溅出，喷在众人的脸上。
　　众人看到这一幕，都开始有些胆寒。
　　不过他们并不害怕，因为他们拥有一万人，而对方只有一个人。
　　无论对方是谁？
　　就算是杀一万个普通人也得够呛，更别说一万个异能者。
　　就算车轮战，也可以把对方累死！
　　蔺逍遥看着这里的所有人，淡淡开口道：“人来齐了吗？”
　　没人回应他。
　　只见他淡淡的瞟了一眼。
　　“那么，我要开始屠杀了！”蔺逍遥冷冷道，没有一点感情。
　　……
　　加利斯洲山顶的教堂。
　　一个教皇和一个护法看着山脚下。
　　“恶魔门为何今夜聚集了这么多门众？”教皇问道。
　　“恶魔门门众一般不轻易聚集，如今聚集这么多门众，只怕恶魔门出事了！”护法淡淡道。
　　“前段时间我听说诺顿想要挑起和东方的战争，所以他派人去杀东方修真门派的一个弟子，只怕是那些东方修行者们找上门来。”护法继续说道。
　　“这倒是有意思了。”教皇淡淡笑道。
　　“陛下，我们要不要派出人手支援恶魔门？”护法问道。
　　只见教皇突然目光一寒。
　　“恶魔门全是恶人，而我们是信仰上帝的教众，怎么可以同流合污？”教皇淡淡道。
　　“可是恶魔门毕竟是我们西方人，而那些修真者是东方东方人，比起恶魔门，是不是消灭他们更好？”护法淡淡问道。
　　“不不不，护法，我们就观望就行了，等他们拼杀的两败俱伤，我们在左手渔翁之利！”教皇阴笑道。
　　“是，教皇陛下！”护法行礼。
　　……
　　“你们刚刚听到他说什么？他说他要屠杀，要把我们全部杀死！哈哈哈……”一个恶魔门众捂着肚子大笑。
　　众人也跟着笑了起来。
　　可是等下一刻。
　　他再也笑不出来了，因为蔺逍遥一剑一剑斩落了他的头颅。
　　众人根本没看到蔺逍遥的身影，不知道什么时候来到这里。
　　“兄弟们，杀！”
　　大战一触即发。
　　所有人朝着蔺逍遥扑了过来。
　　只见蔺逍遥淡淡的挥了挥手。
　　没错，他仅仅只是挥了挥手，其他的什么事情都没有做。
　　可是，就在这时候，只见一股强大的能量顿时从蔺逍遥的身上释放出去，强大的力量顿时扩散了出去。
　　顿时。
　　只见一股强大的能量以蔺逍遥为中心瞬间释放了出去，强大的力量不断的咆哮着，无比强大的力量爆发而出，直接轰杀了一个个的恶魔。
　　他们无比震惊，他们不敢相信蔺逍遥为什么这么强大，竟然一招变杀了他们这么多人。
　　只见一个个人不断的倒在了蔺逍遥的身前，一个个血肉横飞，头颅手臂到处飞溅。
　　鲜血四处飞溅，蔺逍遥周围全部是人，密密麻麻的人，数不尽的人。
　　蔺逍遥目光一寒，强大的力量瞬间再度爆发。瞬间，无数的人潮瞬间倒下。
　　他们一个个口吐鲜血，瞬间暴毙死亡！
　　黑压压的人群在蔺逍遥面前倒下，一排一排，蔺逍遥周围瞬间有了一万具尸体。
　　杀了一万人。
　　诺顿还没有死，那是因为蔺逍遥留了他一命。
　　诺顿吃惊的看着蔺逍遥，
　　“怎么……”
　　“怎么可能？”
　　“你究竟是什么人？”
　　诺顿害怕极了，即便是面对黑暗中的那些恶魔，诺顿也不会如此的怕。
　　眼前这个男人，简直比黑暗中的那些恶魔还要恐怖。
　　“你杀了我们这么多教众，黑暗中的那些人是不会放过你的！”诺顿连忙说道。
　　“嗯。”蔺逍遥淡淡的回应了一句。
　　“黑暗中的那些恶魔，要靠吸取这人间的恶来修炼，而我们就是恶的代表，你杀了我们上万恶人，就相当于断了他们的修行路。”
　　“哈哈哈……你等着吧，你在怎么强大，你也只是一个人，而他们是恶魔，你将会迎来无穷无尽的报复！”
　　诺顿歇斯底里的吼道，几乎接近咆哮。
　　“我本与世无争，奈何世间与我为敌，若是他们敢来，便让他们灰飞烟灭！”
　　蔺逍遥淡淡说完，潇洒转身。
　　只见诺顿已经化成飞灰，消散在这世间。
　　从今夜起。
　　世间再无恶魔门！
　　...........
　　毁灭了恶魔门之后，蔺逍遥便离开了西方。
　　蔺逍遥感觉得到，西方世界也不简单，东方的修士和他穿越的那个世界一样，应该修行的都是道法。
　　但是西方修行不同，就像很多电影之中演的那般，西方有着狼人，也有吸血鬼，还有恶魔。
　　而且，西方的修行者被称之为异能者。
　　蔺逍遥现在在地球之上，他有些疑惑。
　　如今的地球应该是灵气复苏了，若是真的是灵气复苏，那么以前的那些神话故事是不是都是真的？
　　而且，这个世界上并不只有东方有神话故事。
　　西方也有神话故事。
　　比如西方的那些诸神们？
　　死神，战神，爱神，还有宇宙之神，太阳之神........
　　这些神会不会也存在呢？
　　蔺逍遥对于这个世界还是了解的太少了，但是无妨，蔺逍遥有着永恒的生命，所以他还有很多时间来了解这个世界。
　　现目前，他只是想要和慕云曦在一起，好好的过一些清静日子。
　　蔺逍遥解决完这群恶魔之后，然后离开了这里，朝着东方飞去。
　　就在飞行的过程之中，这时候，只见蔺逍遥看到一个白发老者站在云层之上，好像是等着自己。

第三百六十三章 武当山！
　　只见一个老者站在云层之上，等着蔺逍遥。
　　蔺逍遥抬眼望去，老者白头白眉，面目慈祥。
　　修为不是特别高，是一个道劫境的强者。
　　不过不高是对于蔺逍遥来说的，道劫境的话，在这些出世的修行者之中，应该还是算得上很高了吧。
　　但是在蔺逍遥的眼中，仙者之下，皆为蝼蚁。
　　老者慈眉善目，看着蔺逍遥道：“道友请留步！”
　　蔺逍遥停了下来。
　　蔺逍遥今日不想直接撕裂空间回去，所以便用飞行，这白发老者才能够堵住自己，不然自己可以直接撕裂空间，花的时间更慢。
　　蔺逍遥平静的看着老者问道：“不知道友有何事？”
　　蔺逍遥并不是没有礼数，既然他叫自己道友，那么自己便回敬几分。
　　只见老者在蔺逍遥的面前行了一个礼道：“想必道友就是那位蔺先生吧？”
　　蔺逍遥看着老者，点了点头。
　　蔺逍遥在金陵还是比较出名的，灭了三大世家，在加上剩下的几大世家追捧，所有蔺逍遥也小有名声在外。
　　而且之前在那个秘境的时候，蔺逍遥展示出来的神威惊人，所以蔺逍遥的名声逐渐的传了出去。
　　“不知阁下是？”蔺逍遥看向老者问道。
　　这时候，老者笑了笑道：“在下武当派的一位长老，这次在这里拦下蔺先生，是想请蔺先生去我们武当做客的！”
　　武当？
　　蔺逍遥看着老者。
　　他曾经听说过武当有一位真人境的强者，武当的张真人的名声在外。
　　当初蔺逍遥在地球的时候，就很向往那种武侠仙侠的世界，蔺逍遥曾经看过很多武侠小说，几乎很多武侠小说之中都写过武当这个门派。
　　“为什么邀请我？”蔺逍遥看着老者问道。
　　“我们知道，蔺先生灭了西方的恶魔门！”老者笑了笑道。
　　“就因为如此？”蔺逍遥问。
　　“就因为如此。”老者笑道。
　　蔺逍遥点了点头道：“好，有时间我必定前来武当拜访！”
　　“我们一定恭迎蔺先生！”老者行礼。
　　蔺逍遥换了一个礼，然后整个人消失在天际。
　　老者看着蔺逍遥离开的身影，喃喃道：“这位蔺先生，和掌教是一个境界的人了吧！”
　　...............
　　蔺逍遥回到了金陵。
　　慕云曦有小白大黑他们的保护，除非有仙帝出现，不然，没有人伤的了慕云曦。
　　见到蔺逍遥回来，众人都很激动。
　　现在才大年初二，众人还沉浸在过年的喜悦之中。
　　这时候，蔺逍遥忽然道：“我们去武当做客！”
　　武当？
　　众人非常惊讶。
　　“主人，你不是不去那些门派吗？怎么现在又想去了？”大黑问道。
　　蔺逍遥淡淡道：“武当不一样！”
　　武当，少林，五岳，龙虎山，天师府.......这些地方在蔺逍遥的心中分量明显中了一些。
　　灵气复苏，像是武当少林这样的门派也必定受益众多，而那些强大的修士们，更多的是出自这些名山之中。
　　还有传说中的昆仑，传说中的蓬莱这些仙山之上，是否真正的存在着仙？
　　“武当有好吃的吗？”小青立即问道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“应该有吧！”
　　“那好，我们去武当！”
　　慕云曦这两天和小白他们相处，也逐渐的熟络了起来，小白她们也将慕云曦当做了自家人一般。
　　一行人其乐融融。
　　蔺逍遥他们并未飞行，而是和普通人一样坐车前往。
　　他们并不急，一路上游山玩水，体验一下生活也蛮不错的，一天很快就过去。
　　蔺逍遥他们来到了一个小镇上。
　　因为已经天黑了，天色渐晚，所以他们也和寻常人一般，准备在小镇上住一晚。
　　小镇十分的简朴，一切都是农村的样子，土墙泥瓦，但是确是十分安静。
　　因为这里离武当山比较近，所以经常会有修仙者前往拜访，这个小镇的人影见怪不怪了。
　　这时候，他们发现了另一群人也来到了这里，他们有男有女，以他们打扮，一看就是世家子弟。
　　“哥哥，武当山到底在哪里呀，为什么我们找这么久还没找到呀？”一个娇气的妹子抱怨说道。
　　“武当山应该很快就到了，家中给我们的地图上就在前面的山里！”一个精壮的年轻人说道。
　　“但是武当山为什么会在这样一个鸟不拉屎的地方，而且这么多年，根本没有人发现过武当山的存在？”妹子继续问道。
　　“因为武当山有结界，不过父亲给了我信物，到了之后有人会带我们进去的！”年轻人自信的说道。
　　在年轻男女身后跟着几个黑衣人，他们看起来都是武者，好像都是至化境的高手。
　　能有几个至化境高手陪同保护，看来这两兄妹定是世家子弟。
　　看见蔺逍遥他们走了过来，妹妹很警惕的说了一句：“哥哥，你快看那些人，显然不是村子里的，难道他们也是去武当山拜师学艺的？”
　　“武当山乃是仙门，怎么可能人人都能去，你看他们那样子，随从都没有一个，他们怎么可能会和武当山要瓜葛呢？”年轻男子不屑说道。
　　“说的也是，除了我们金陵宁家，谁还有资格跟武当山交好？”妹妹自负的说道。
　　两人的谈话自然传到了蔺逍遥他们的耳朵之中，但是蔺逍遥置之不理。
　　对于那两兄妹，很显然就是没有见过世面的世家子弟，仗着和武当山有些交情，所以就来武当山拜师学艺了。
　　这时候，店家老板拿着菜单和茶水走了过来，老板是一个精壮的汉子，脸上有一道长长的刀疤，看起来有些恐怖。
　　“各位先生想要吃点什么呢？”老板问道。
　　蔺逍遥接过了菜单，然后随便点了几个小菜。
　　“各位看起来不像是本地人吧！”老板忽然问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“你们来这里是不是想要去寻找武当山呀？”老板看着蔺逍遥他们问道。
　　蔺逍遥抬头看向老板，他们眼睛里透着精光，那种光芒只有习武之人才会有，他并不是一般的饭店老板。
　　“我们是要去寻找武当山。”蔺逍遥淡淡回答道。

第三百六十四章 妖皇大人！
　　老板和蔺逍遥交谈了几声之后。
　　老板就去准备饭菜了。
　　这时候，大黑的目光有些异动。
　　“主人。”
　　大黑喊了一声。
　　蔺逍遥笑了笑，然后点了点头。
　　宁家兄妹在饭店中等了很久，可是饭菜还没上上来，哥哥宁洛便大声喊道：“老板，我们的饭菜呢？怎么这么慢呀！”
　　这时候，老板谄媚的跑了出来，一脸谄笑道：“小哥稍等，马上就来，马上就来！”
　　“你们最好快点，本少爷早就饿了！”宁洛厉声说道。
　　宁家的少爷和小姐显然十分的傲慢，看不起这个小地方。
　　他们自傲的昂着头，他们不仅是金陵宁家的少爷千金，而且马上他们就是拜入武当的人了，拜入武当，就相当于踏上了仙门，走上了修仙之道。
　　他们将来的道路一定飞黄腾达。
　　“还看什么看，还不赶快滚去做菜！”宁洛厉声呵斥道。
　　“是是是！我马上就去做！”
　　“客人们请稍等，我马上为大家上一盘大菜！”
　　老板说完，然后打了一个响指。
　　忽然，一个个人从外面，从厨房之中纷纷的围了上来，将蔺逍遥他们团团围在中间。
　　宁家兄妹脸色大变，他们只是想吃个饭而已，怎么突然就窜出了那么多人？
　　他带来的几个手下守护在他们身边，但是那些手下也没见过这种架势，看着这么多人围住了他们，腿都抖个不停。
　　蔺逍遥一行人并没有慌张，他们静静的坐在了座位上，好像这一切跟他们无关一样。
　　“你们是什么人，敢围本少爷，你们知道本少爷是谁吗？”宁洛指着他们大声吼道。
　　“哥哥，他们到底是干嘛的，是打劫的吗？”妹妹宁雨问道。
　　“你放心，我么是金陵宁家的人，他们不敢伤害我们的！”宁洛弱弱说道，说这话的时候，他的底气就已经没有了。
　　“闭嘴！”店家老板忽然大喝道。
　　宁家兄妹不敢再说话了。
　　顿时，店里安静了下来。
　　没有一个人敢说话，全部都静了下来！
　　他连忙说道：“各位大哥，这里没我什么事了吧？要不我就先走了？”
　　“闭嘴座下，今天谁也不准离开这里！”老板大声说道。
　　老板说话之间，宁洛忽然感觉头痛欲裂，他立即反应过来他中计了。
　　“茶里有毒！”宁洛露出无比惊讶的神色说道。
　　等他回头一看，他的妹妹和他带来的手下已经倒在了桌子之上。
　　“你......知道我是什么人吗？你竟敢......”宁洛说着话，一下子就昏厥了过去。
　　老板转过头来淡淡的看着蔺逍遥道：“看到了吗？你们全部喝了我的茶，全部中了毒，我看你们拿什么和我斗！”
　　蔺逍遥仿佛丝毫不在意一般，拿起桌子上的茶水又倒了一杯，然后端着杯子抿了一口。
　　“茶是好茶，只可惜被糟蹋了！”
　　看到这个举动，老板大吃一惊。
　　“这怎么可能？”
　　“你怎么可能没有中毒？”老板不敢相信的看着蔺逍遥。
　　可是他却十分淡定，根本没有躲！
　　老板以为他要得手的时候，就在这时候，刀忽然停留在蔺逍遥的头顶。
　　而老板的脖子上出现了一道血线。
　　然后慢慢的倒下！
　　“大黑！”
　　蔺逍遥淡淡呼唤道。
　　“是，主人！”
　　大黑立即就站了出来，看着众人厉声道：“一群跳梁小丑，还敢在此作威作福？”
　　顿时，一股强大的力量从大黑的身上瞬间释放出来。
　　金光释放。
　　只见这店中的人全部变成了一只只妖兽。
　　而整个客栈，也变成了荒郊野岭。
　　这里并不是什么休憩的小镇，而是这山中的妖，为了对付人类布下的陷阱。
　　说着，只见那些一个个人的身体忽然慢慢的伸展开来，他身体慢慢长出了鳞片。
　　变成了一只只妖兽。
　　妖兽们张着血盆大嘴，十分骇人！
　　宁洛兄妹瞬间被吓得水软脚软，在加上他们喝茶中了毒，基本都瘫软在地上了。
　　而那个宁洛，被这些妖怪直接吓得失禁了。
　　这时候，一个个妖出现，围住了蔺逍遥和大黑他们，将他们围在了中间。
　　“既然被你们识破了，那就这样吃了你们吧！”一个妖怪说道。
　　听到自己要被吃，宁洛直接被吓得昏了过去。
　　“哈？你们说什么？”大黑看着他们问道。
　　现在的大黑是人形态，并未释放出威压。
　　“别跟他们废话，直接吃了他们！”一个妖怪说道。
　　顿时，只见一只只妖怪朝着他们扑了过来。
　　汪——
　　一声巨响。
　　只见大黑趴在地上，变成了一只大狗一般的形体，巨大的身躯顿时暴涨，强大的威压瞬间释放出来。
　　顿时，只见那一只只妖怪见到大黑变成了大妖，而且这股气息，乃是妖王的气息！
　　难道这只黑狗是——妖王？
　　“本皇再此，还不快给本皇跪下！”大黑一声令下。
　　顿时，强大的威压充满整个空间。
　　只见一个个的妖怪瞬间跪在地上，他们惊恐的看着大黑，不敢相信自己的眼睛。
　　这时候，一个个妖怪跪在地上，连忙求饶道：“妖皇饶命，妖皇饶命，我们只不过是想要打劫一下路上的行人罢了，没想到竟然打劫了妖皇大人，还请妖皇大人绕我们不死！”
　　蔺逍遥一行人之中，除了慕云曦和蔺逍遥，其他人几乎都是妖。
　　既然都是妖，他们怎么可能看不出来这些妖物的身份呢？
　　只不过若是他们没有歹意那就算了，若是有歹意，最后毁灭的也是他们。
　　大黑冷冷的看着这些妖怪说道，“你们刚刚不是说要吃了我们吗？”
　　“妖皇大人，还请妖皇大人不要和我们计较，我们有眼不识泰山！”他们立即说道。
　　“既然想要吃别人，那么就做好被吃的准备！”大黑冷冷说道。
　　说着，大黑顿时变成了一只巨大的黑色大狗，大狗有几十米高，他俯视着地下的妖怪们，慢慢的张开他的血盆大口，一口将一个个妖怪吞下。
　　只见一个个妖怪没入了大黑的肚子之中。
　　这时候，宁洛刚刚醒来，忽然看到大黑吞噬了那些妖怪，瞬间又吓昏了。

请假
　　今天有事，请假一天

第三百六十五章 武当大长老！
　　第二天。
　　宁家兄妹醒来，他们发现饭店之中已经空无一人，只有满地干涸的鲜血。
　　饭店之中散发着一股浓烈的血腥味。
　　他们中了毒昏了过去，不知道昨晚到底发生了什么，他们只记得一群人要杀他们，但是他们为什么没死呢？
　　“哥哥，昨天在这里的那些人呢？”宁雨问道。
　　“我看应该是走了吧！他们杀了他们想要杀的人，然后就离开了这里。”宁洛淡淡道。
　　“但是他们为什么不杀我们呢？”宁雨不解的问道。
　　“我们和他们无冤无仇，可能他们听到我们扬州宁家的名声，被我们的名声震撼到，不敢与我们作对吧！”宁洛分析道。
　　“看来我们宁家的名声还是挺好用的嘛，只可惜昨晚那些人全部死在了贼人手上了，还有一个可爱的小女孩呢，那些贼人太残忍了！”宁雨淡淡惋惜道。
　　“好了好了，我们又不认识那些人，他们怎么样又不关我们什么事，我们还是快一点去武当山吧！”
　　宁洛站了起来，拍了拍身上的灰尘，他昨晚昏了一夜，现在起来头昏脑涨的。
　　他的几个手下也醒了，然后陪着宁家兄妹朝着武当山走去。
　　......
　　蔺逍遥他们在旅店舒舒服服的住了一夜，第二天一早，他们就起来去寻找武当山了。
　　由于武当山在这个小镇背后山中，即便是越野车也很难进去，所以他们只能走进去了。
　　山风吹拂，鸟语花香。
　　的确十分美丽，众人睁着大大的眼睛，兴奋雀跃。
　　他们一路上非常的快乐，不知不觉他们就来到了武当山的山门。
　　虽然说是山门，但是这里根本没有门。
　　或许说这里只有无数的杂草和树木，连真正的路都不曾有一条。
　　路都没有的地方，又怎么可能会是山门呢？
　　但是蔺逍遥知道，这里布下了守山大阵，直接将整个武当山隐藏了起来，常人来到这里，根本什么都看不到。
　　其实也能理解，若是武当山在人人都知道的地方，岂不是成千上万的人都要来拜师，那么武当山又如何清修呢？
　　这守山大阵十分玄妙，布置此阵法的定是一位高人，这阵法虽然谈不上精妙绝伦，但是也算得上是上乘了。
　　就在这时候，宁家兄妹也来到了此地。
　　“哥哥，你不是说前面就是了吗？前面明明路都没有，怎么可能会是武当山？”宁雨撑着腰问道，她爬了一路的山，差点累死。
　　“我也不知道呀，但是地图上说是这里啊！”宁洛也喘着粗气说道。
　　这是，当他们翻过山头，看到蔺逍遥一行人时。
　　兄妹两惊讶在原地，石化般一样指着蔺逍遥他们。
　　“你......你......你们是人是鬼？”
　　见到蔺逍遥一行人的宁家两兄妹简直不敢相信自己的眼睛。
　　昨晚那么多人想要杀他们，他们不仅没有死，反而现在好端端的在这里，那么昨晚饭店中那股血腥味是哪里来的呢？
　　那几十号人又去哪里去了呢？
　　这样一想，宁家兄妹不由的有些头皮发麻。
　　蔺逍遥淡淡的看着宁家兄妹问道：“那阁下认为我们是人是鬼？”
　　宁洛吞了一口口水，然后连忙行礼道：“昨夜我们有眼不识泰山，得罪了几位前辈，还请见谅！”
　　蔺逍遥并没有怪罪于他，毕竟蔺逍遥也和他无冤无仇。
　　“前辈你们也是来武当山？”宁洛问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“可是这武当山山门在什么地方吗？”宁洛问道。
　　这时候，洛宁来到了山门面前，轻轻一指，一股力量涌出，托起山前的石头一动。
　　忽然，山摇地动，斗转星移，整座山都变了。
　　轰！
　　一阵晴天霹雳，只见一个巨大的山门出现在蔺逍遥他们面前，上面写着三个大字“武当山”！
　　“何人擅闯武当山？”
　　听到山门异动，忽然一个长老带着一群武当山的弟子来到山门前，他们手里拿着武器，气势汹汹的对着蔺逍遥。
　　这时候。
　　宁洛连忙上前去，将一个玉佩递给了那位长老，连忙道：“我们是扬州宁家的人，当年武当山一位长老拜访过我们宁家，并留下了一个信物，说以后可以凭此信物来武当山求药！”
　　那长老接过信物，淡淡看了一眼，然后道：“进去吧！”
　　然后他又看向蔺逍遥他们：“你们又是何人？”
　　“蔺逍遥！”蔺逍遥淡淡道。
　　“我可没有听说过什么蔺逍遥，我们武当山也不曾邀请过这样一号人物，你们到底是谁？”长老看着蔺逍遥冷冷道。
　　这时候。大黑目光冰冷道：“我家主人给你们面子才来武当山，这就是你们武当山的待客之道吗？”
　　说着，一股强大的气息瞬间爆发出来。
　　空气开始凝固，一股股真气在蔺逍遥的身边凝聚成为一把把飞剑，飞剑上面蕴含着无比强大的力量，仿佛能刺破一切！
　　“蔺先生是我们武当山请来的客人，怎么，你们想要对付客人？”只见一个白发长老慢慢的走了出来。
　　众人看到了白发长老，顿时大惊。
　　就连那个趾高气昂的长老也吓了一跳。
　　“大........大长老！”那名长老无比震惊的喊道。
　　大长老慢慢的走了出来，看着众人道：“蔺先生是我请来的客人，怎么，你们是对我请来的客人有什么不满吗？”
　　“不敢，不敢！”众人连忙行礼道。
　　“那还不快给蔺先生道歉？”大长老冷冷道。
　　这时候，众人连忙面朝蔺逍遥行礼道：“蔺先生，我们有眼不识泰山，还请蔺先生见谅！”
　　蔺逍遥看都没有看他们一眼。
　　对于这些凡人来说，蔺逍遥不屑。
　　只不过因为他们是武当的弟子，他来武当是做客，不是杀人，不然，这些武当的弟子如此无礼，只怕早就死在了蔺逍遥的手上了。
　　“蔺先生，他们不懂礼物，顶撞了你，还请蔺先生不要放在心上！”大长老连忙道歉道。
　　“无妨！”蔺逍遥淡淡回应道。
　　“不知你们请我来武当，所谓何事？”蔺逍遥看着大长老问道。
　　这时候，大长老做了一个请的手势，“蔺先生，还请山上相商！”

第三百六十六章 武当掌教张真人！
　　蔺逍遥在大长老的带领之下踏入了武当山。
　　小白他们跟在蔺逍遥的后面，慕云曦跟在蔺逍遥的身边。
　　只见他们踏入山门之中，四处云雾缭绕，到处蕴含着道韵，这里的灵气十分的丰厚，的确是一个修炼的宝地。
　　因为护山大阵，所以一般人根本找不到武当山。
　　只有那些有缘之人，或者是有天资的人，被武当山招收为弟子，只有这样的人，才能够找到武当山的存在。
　　武当的功法叫做太极。
　　所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。
　　武当所行的道，乃是大道。
　　蔺逍遥看去，武当仙气缭绕，大道气机强大，这样的宝地，绝对有仙者。
　　武当的弟子们都在各处演练。
　　见到蔺逍遥和大长老他们，便开始行礼。
　　慕云曦有些惊讶道：“这就是武当山吗？”
　　慕云曦之前所在的月夕阁不过是一个小宗门，比起武当来说，简直就是天上的地下。
　　根本没有可比性。
　　所以，当她看到武当山的时候，只感觉到了无尽的气派！
　　“蔺先生，这边请！”
　　大长老立即行礼道。
　　蔺逍遥点了点头，跟在大长老的后面。
　　这个时候，即便是大黑他们都有些惊讶。
　　“怪不得这里被称之为圣域，这里的气机道韵，都是顶尖的，当初我来地球，发现地球之上并没有一个强大的修行者，便有些轻视地球。如今看来，这地球不愧是主人的家乡，不愧是圣域的星球，这地球远比我们想象中的强大！”大黑喃喃说道。
　　这时候，众人连忙点头，小青也说道：“原来地球的修炼者都隐藏在这大山之中，怪不得我们难以找到。”
　　蔺逍遥知道，地球肯定不止想象的那么简单。
　　如果地球不是进化成为修仙者的星球，而是因为灵气复苏的话，那么地球会有多么恐怖？
　　就比如说蓬莱的修士。
　　天上的神仙。
　　还有大雷音寺的佛教。
　　若是在算上洪荒的那些恐怖战力的话，那么地球绝对是一颗无比恐怖的星球。
　　盘古开天辟地，屠杀三千魔神。
　　鸿钧超越天道，现有鸿钧后有天。
　　还有什么罗睺，陆压，女娲这些大能。
　　即便是玉帝，天庭，这些次之的强者，估计也达到了金仙境界。
　　蔺逍遥是天玄星域的星域之主，若是蔺逍遥在天玄星域的话，必定能够知道地球到底有多少强大的势力，有多少强大的高手。
　　但是现在蔺逍遥是在银河星域，在这所谓的圣域，这里并不是他的主场。
　　所以，即便是蔺逍遥也不知道当初的神话传说是真是假。
　　不过对于现在的蔺逍遥来说，活在当下就行了。
　　大长老带着蔺逍遥他们进入了大殿之中。
　　蔺逍遥看着大长老道：“有什么事情就直说了吧！”
　　这时候，只见大长老回头，立即朝着蔺逍遥跪下道：“蔺先生，求求你救救我们武当的张真人！”
　　此言一出，众人震惊。
　　蔺逍遥曾经听说过这个张真人，这个张真人当然不是几百年张三丰老前辈。
　　但是这个张真人和当年的张三丰好像也有渊源。
　　张真人既然被称之为真人，也就是说他已经达到了真人境界。
　　“怎么回事？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“请随我来！”大长老行了一个礼之后，然后来到了大殿的一边，打开了一个开关。
　　咔——
　　顿时，一道暗门瞬间出现在了蔺逍遥的他们的面前。
　　大长老带着蔺逍遥他们进入了暗门。
　　只见暗门之中，是一个密室。
　　密室的地板和顶上，都是一个阴阳太极八卦图。
　　在八卦图的中央，坐着一个老者。
　　老者一头白发白眉，盘坐在阴阳鱼之上，眼睛紧闭。
　　在老者的身上，透出一股魔气。
　　魔气滔天。
　　但是这魔气不像是东方的魔气，倒是有些像蔺逍遥之前接触那些魔法师的魔气。
　　魔气封印着张真人的五感，虽然张真人还活着，但是现在的张真人，与死人无异。
　　不能说话，不能吃饭，不能睡觉，不能修炼........
　　就是一个活死人。
　　蔺逍遥看着整个张真人，心中有了一些猜测。
　　这时候，大长老开口道：“他是我们的掌教，也就是传闻之中的张真人！”
　　“怎么回事？既然已经达到了真人境界，怎么会变成这样呢？”小青不解问道。
　　这时候，大长老喃喃开口道：“是那些恶魔做的！”
　　恶魔？
　　此言一出，众人惊讶。
　　大长老开口喃喃道：“在这个世界的修行世界分为东西方两界，东方就是我们华夏，修炼的是道法，而西方则是另辟蹊径，修炼的是魔法。
　　东西方的信仰，神灵，都不同。
　　就比如说东方的神灵乃是玉帝统帅的天庭众神，而西方则是由宙斯统领的诸神，因此也分出了不同的神灵流派。
　　正是因为如此，动西方的修行者都在不断的争斗。
　　十几年前，西方好像在秘密执行着什么计划，想要渗透我们东方，这个计划被我们掌教真人得知，他便想要粉碎这个计划。
　　但是他没想到西方的人非常的狡猾。
　　虽然掌教真人粉碎了这个计划，但是却深入了西方教的深处，被众多恶魔围攻，最后被恶魔封印了起来。”
　　此言一出，所有人都有些惊讶。
　　虽然蔺逍遥之前便就猜到了一些，但是现在听大长老说起来，就更加的确信了。
　　东西方存在着不同的信仰，因为这些信仰，必定会有着战争。
　　而张真人，也是在这战争中，被西方的教徒封印了起来。
　　“这件事情只有我们武当的几个长老知道，我从未和任何人提起过，即便是武当的弟子，也没有人知道，他们所知的事情只有一件，那就是武当掌门张真人已经闭关了，但是他们谁也不知道，武当掌教张真人，现在只是一个活死人。”
　　“当我听说蔺先生一人屠戮了整个恶魔门的时候，我便知道，蔺先生必定是一个高人，而且实力绝对是真人境。”
　　“恶魔门是那些恶魔们的狗腿子，蔺先生屠了恶魔门，我便知道恶魔门和蔺先生不对付，所以我才铤而走险，请蔺先生来我们武当，还请蔺先生救救我们武当掌教！”

第三百六十七章 出手相救！
　　蔺逍遥看着五感被封印的武当掌教。
　　他明白，五感被封闭，就意味着是一个活死人，看来当初这个掌教必定付出了许多。
　　“你刚刚说西方的教派，除了恶魔之外，还有什么？”叶辰着大长老问道。
　　这时候，大长老开口道：“西方的教派，除了恶魔之外，还有血族，狼人，魔裔........除了这些，西方的修行者们，都被称之为魔法师！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　然后看向武当掌教。
　　蔺逍遥之前毕竟是东方人，对于东方，蔺逍遥有一种特殊的感情。
　　但是西方既然存在这个世界上，必然有存在的道理。
　　蔺逍遥并不会去毁灭西方。
　　只要西方的那些修士不来惹自己，蔺逍遥便不会主动出手。
　　虽然恶魔门惹了自己，但是恶魔门还是人族，并不是大长老说的那些种族。
　　虽然自己毁灭了恶魔门，但是只要那些恶魔门不来找自己的麻烦，蔺逍遥便不会动那些恶魔。
　　不过对于武当掌教。
　　这毕竟是东方的修行者，该救还是得救一下。
　　“救你们掌教可以，但是西方的教派和我没有任何关系，我不想趟这趟浑水，除非他们自己找死。”蔺逍遥淡淡说道。
　　“多谢蔺先生！”这时候，只见大长老连忙行礼。
　　蔺逍遥慢慢的走到了武当掌教的面前。
　　只见他大手一挥，一股仙力出现在武当掌教的身体之上。
　　顿时，滚滚的仙力在武当掌教的身上徘徊，帮助武当掌教冲开了五感。
　　顿时，只见一股黑气从张真人的眉心冲了出来。
　　“就是这东西作怪吗？”蔺逍遥平静的看着眉心冲出来的黑气。
　　只见蔺逍遥大手一挥。
　　顿时强大的力量包裹住了黑气，瞬间就将黑气捏碎！
　　再看武当掌教，他身上的黑气全部散去。
　　这时候，武当掌教慢慢的睁开了眼睛。
　　大长老连忙来到了掌教的面前，大声喊道：“掌教！”
　　武当掌教看着这里的众人，连忙询问这是怎么回事。
　　大长老连忙介绍道：“这位是蔺先生，是他救了您！”
　　武当掌教看向蔺逍遥，要知道武当掌教已经是神离境界，但是丝毫看不出蔺逍遥是什么境界，难道说，这位蔺先生，已经是神火境，或者是神庭境的修士？
　　武当掌教连忙对着蔺逍遥行了一个礼道：“多谢蔺先生出手相助！”
　　蔺逍遥点了点头，并未多说什么。
　　武当掌教打量着蔺逍遥，但是根本看不出蔺逍遥的境界。
　　但是他心中明白，既然能够接触自己的封印，那么，这位蔺先生，必定不是凡俗之辈。
　　武当掌教也不敢怠慢，连忙道：“蔺先生救了我，还请外面请！”
　　蔺逍遥点了点头，随着武当掌教走出了密室。
　　出来之后，武当掌教讲了很多当年的事情，当初武当掌教得知了西方想要渗透东方，和东方开战的消息，武当掌教就前往阻止。
　　虽然粉碎了这个计划，但是武当掌教还是被西方的那些发现，最终被封印了。
　　后来被武当的人救了，才得以幸免，保住了一命。
　　“多谢蔺先生相助，我们武当无以为报，只有将我们武当的秘籍赠送。
　　蔺先生，你救了我，我们武当的秘籍你可以随意挑选，还请蔺先生不要见外！”武当掌教连忙道。
　　蔺逍遥笑了笑道：“我救你并不是需要你什么东西，至于秘籍，我不需要。”
　　见到蔺逍遥这么说，武当掌教立即就明白了。
　　蔺逍遥定然是不屑于这秘籍。
　　他们武当在东方修行者之中也算得上是大教了，连他们武当的秘籍都不屑于，足以证明这蔺逍遥是一位世外高人。
　　“那不知蔺先生想要什么？”武当掌教问道。
　　“我见武当幻境不错，就让我们在这里修炼一些时日就足够了。”蔺逍遥回应道。
　　“我这就去安排！”大长老连忙退了下去。
　　.............
　　海外教皇大教堂。
　　教皇震惊的看着外面，一夜之间就能让恶魔门覆灭，那白衣青年究竟是什么人？
　　这根本不可能，即便是东方那些隐居深山的修行者也做不到如此吧。
　　教皇虽然只是在地界，但是对东方还是有所了解。
　　“东方有此等人物？”教皇慢慢道。
　　“能够一夜之间覆灭恶魔门，此人一定不是等闲的人物。”大祭司淡淡道。
　　“我觉得他很可能对我们造成威胁！”大祭司接着说道。
　　“此话怎讲？”教皇问道。
　　“此人的道法精妙绝伦，恶魔门虽然人数众多，但是大部分是一些不入流的中级魔法师，东方的修行者想要覆灭他们还是比较容易的。”
　　“但是东方修行者隐居深山这么多年不出世你知道是为什么吗？”
　　“一方面，当年我们和东方开战，他们损失太大，所以必须隐居，另一方面，他们定是休养生息，准备重头再来，而昨夜的白衣修士就是一个开端！”大祭司分析道。
　　“开端？”教皇反问。
　　“没错，东方休养生息，我们根本不知道东方究竟是什么程度，他们同样也不可能知道我们的实力，所以昨夜覆灭恶魔门就是一次试探！”大祭司接着说。
　　“东方真的是好大的手笔，不过我们海外异人并不是那么好欺负的。”教皇淡淡道。
　　“是啊，我有一种感觉，在过不久，这世界恐怕就乱了，到那时，可能会迎来异能者的全面大战！”大祭司慢慢道。
　　……
　　黑暗中。
　　若干恶魔看到无数恶魔门众死在门前，愤怒不已。
　　圆桌会议。
　　“东方越来越狂了，竟敢欺负到我们海外，是不是很久没有吃到战火的味道了！”一个恶魔说道。
　　“东方这些年休养生息，底蕴也越来越强，这可不是什么号兆头！”另外一个恶魔附和道。
　　“他们断了我们的恶之源，那我们就把罪恶带到东方去吧！”一个年级较大的长者说道。
　　“当初恶魔去东方也是为了引发战争，这次东方人竟敢如此猖狂，我们一定要让他们付出血的代价！”
　　“没错，东方竟敢在我们家门口杀人，我们岂能如此善罢甘休？”
　　“既然大家都同意，那我们就战吧！”
　　他们从圆桌上站了起来，目光坚定的看着东方。

第三百五十八章 躁动的恶魔！
　　接下来的时间。
　　蔺逍遥带着慕云曦在武当修炼。
　　武当山灵气充足，是一个修炼的好地方，虽然蔺逍遥已经不需要修炼了，但是其他人还需要修炼。
　　小白小青他们都踏入了仙者境界。
　　但是这地球上的灵气足够丰厚，这武当山灵气更甚，所以小青和小白他们也能够修炼。
　　在蔺逍遥的指导之下，慕云曦的实力飞速的提升。
　　别人是几年才提升一个境界。
　　而慕云曦提升一个境界只需要几天。
　　再加上蔺逍遥各种天才地宝的滋养，慕云曦境界提升就更快了。
　　很快的时间，慕云曦便已经突破了玄丹境界，进入了元神境界。
　　来到了元神境界之后，慕云曦身上的气韵就更加强大了。
　　慕云曦的天赋并不弱。
　　她前世可是一个星域的圣女，她的父亲可是星域之主，她的天赋怎么可能会弱？
　　只不过慕云曦之前是在一个小宗门修行，又没有好的修行条件，所以慕云曦的修为才会不高。
　　而大黑他们也自得其乐，在武当生活的不错。
　　武当山上。
　　蔺逍遥带着慕云曦修炼回来。
　　这个时候，蔺逍遥看到宁家兄妹已经进入武当，成为了武当外门弟子了。
　　这时候，只见宁家兄妹正在被几个弟子欺负。
　　“你不是金陵的世家子弟吗？怎么了，连苦都吃不了，还敢来我们武当修炼？”
　　“就你们这样的，我劝你们还是回去继承家业，平平淡淡的过一辈子，非要做什么修行者！”
　　“就是就是，我最烦你们这些世家子弟了，做什么都不行，架子倒是挺大的。”
　　........
　　众人对宁家兄妹嘲讽道。
　　宁家兄妹被他们退到在了地上。
　　就在这时候，蔺逍遥他们刚好走过。
　　这时候，宁洛和宁雨连忙来到了蔺逍遥的身边，跪在了蔺逍遥的面前道：“蔺先生，救救我，替我教训一下他们！”
　　蔺逍遥冷冷的看了他一眼，淡淡道：“既然想要修炼，连这点苦都吃不了，那你还修炼什么？”
　　“蔺先生，求求你，求求你了！”宁雨也跪了过来。
　　这时候，蔺逍遥抬起眼来，看向了那些弟子。
　　那些弟子立即道：“你是何人？敢管我们的闲事？”
　　蔺逍遥目光一冷，淡淡道：“真是武当的败类！”
　　“你说什么？”众人大怒。
　　顿时，只见一个个人朝着蔺逍遥就冲了过来。
　　“住手！”
　　就在这时候，一道声音响起。
　　众人抬眼一看，瞬间不敢相信自己的眼睛。
　　说话的人不是别人，正是他们武当的掌教，张真人！
　　众人大惊，看向蔺逍遥，有些不敢相信。
　　这个年轻人到底是什么人？
　　竟然能够让张真人亲自出面？
　　“掌教，我们........”
　　“你们不用再说了，收拾一下，离开武当吧！”张真人直接说道。
　　这时候，张真人看向宁家兄妹，冷冷道：“如果你们吃不了苦，那便回家去吧，我们武当不养闲人。”
　　宁家兄妹不敢说话。
　　一个小小的插曲很快就过去。
　　叶辰他们继续修炼着。
　　.............
　　圆桌会议。
　　只见一个个恶魔坐在座位之上。
　　一个恶魔出现。
　　“毁灭恶魔门的那个人的身份已经查到了。”一个恶魔跪在地上说道。
　　“哦，你查到了？他叫做什么名字？”一个巨大的恶魔问道。
　　很明显，这只恶魔是一个非常强大的恶魔。
　　“这个修行者叫做蔺逍遥，不知道是从什么地方来的，但是我们知道，他最近一段时间都在东方的金陵活动！”手下立即说道。
　　“金陵？”坐在座位上的一个恶魔疑问道。
　　“没错，我们还查到了金陵很多和他有交集的人。”那人立即道。
　　“那好，既然他毁灭了我们的恶魔门，那就去金陵，给他们一个下马威！”那恶魔吩咐道。
　　................
　　黑暗笼罩之下，夜色寂寥，一轮绯红的圆月挂在天上。
　　一个个黑色的身影出现在了暗影之中。
　　那是恶魔！
　　不知不觉，金陵已经布满了恶魔。
　　一个恶魔在夜色中出现，直接咬破了一个凡人的脖子，鲜血顿时喷涌而出。
　　在金陵，这几天发生了好几起这样的事件。
　　而且每天被恶魔咬死的人逐渐增多，以前是几个，后面是几十个……
　　自从蔺逍遥离开了金陵，金陵已经发生过好多次这样的事了，死亡的人还在逐渐的增多。
　　恶魔已经成为金陵的噩梦，逐渐出现在金陵的各个角落。
　　陈家。
　　几个人架着一个年轻人来到了陈海面前。
　　年轻人已经死了，脖子上还有有一道牙齿印记。
　　陈海突然大怒，“又是那群恶魔干的吗？”
　　“家主，这已经是第十个了！”属下说道。
　　“这群可恶的恶魔，永远只会躲在黑暗中，有本事出来真刀真枪的干一场！”陈海愤怒无比！
　　“家主，如今恶魔在金陵肆虐，如果放任这么下去，我们各大世家定会损失严重。”属下继续说道。
　　“老子当然知道！只是我们那这群恶魔也无可奈何呀！”陈海愤怒道。
　　陈海挥了挥手，让手下将那陈家子弟抬了出去。
　　陈子嫣慢慢的走上了前，扶着陈海老爷子：“爷爷你别气坏了身体。”
　　“哎，嫣儿啊，如今这恶魔越来越嚣张了啊！”陈海淡淡感叹道。
　　“要是蔺先生在就好了，以他的手段，别说是几个恶魔，就是他们的王来又如何？”
　　“是啊，要是蔺先生在就好了，只是这蔺先生出去这么长时间了，为何还不回来呢？”陈海感叹道。
　　“爷爷，他一定会回来的！”陈子嫣连忙道。
　　陈海淡淡坐在座位之上喝着茶，陈子嫣也站在陈海老爷子的旁边。
　　忽然，周围环境突然昏暗了下来，陈海旁边的桌子开始剧烈震动起来。
　　哐当哐当——
　　桌子剧烈震动，陈海手中的茶水的洒了出来。
　　一股及其强大的气息瞬间笼罩住了这里，陈海瞳孔紧缩紧紧盯着黑暗之中。
　　忽然，一个黑色的身影从夜色中走了出来。
　　“哦，这里就是陈家吗？”
　　“偌大的陈家竟然找不出一个能打的人，我竟然轻而易举的就进来了！”那人说着，黑暗中几个身影突然浮现，他们将几个陈家的手下扔在了大堂中央。

第三百六十九章 敢侮辱我家主人，死！
　　蔺逍遥正带着慕云曦在武当修炼。
　　这个时候，蔺逍遥眉头微微一皱，好像是算到了什么。
　　“大黑！”
　　蔺逍遥轻轻呼唤道。
　　就在这时候，只见一只大黑狗出现在蔺逍遥的面前。
　　“看来那些恶魔们不长记性，你回金陵一趟吧！”蔺逍遥轻声道。
　　“好的，主人我一定会让他们长点记性！”大黑立即道。
　　大黑说完，立即消失在了原地。
　　虽然蔺逍遥没有明说是什么事情。
　　但是大黑毕竟是金仙境界，金仙境界，无论在哪一个世界，都是极其强大的存在了，自然能够算到金陵发生了什么事情。
　　恶魔想要进攻金陵，对那些和蔺逍遥有交集的人出手。
　　.............
　　金陵陈家。
　　“你是什么人？”陈海慢慢的站了起来，盯着来的这个人。
　　“我是什么人不重要，重要的是，你们陈家今夜将不复存在了！”那个人的身影慢慢浮现出来，他长着苍白的脸，嘴里有两根长长的獠牙。
　　恶魔！
　　“你是恶魔？”陈海的脸色苍白了一分。
　　“恶魔？哼，我们是恶魔，你们这群无知的人类！”恶魔好像有些愤怒的样子。
　　“给我一个理由，灭我陈家的理由！”陈海慢慢说道。
　　“因为我们恶魔要你们死，你们就必须死！”恶魔在一旁阴狠的说道。
　　“八大恶魔已经觉醒了，而且对蔺逍遥所做的事情非常愤怒，他已经下令了，只要是以前和蔺逍遥有过交集的人，通通杀死！”
　　“听说蔺逍遥曾经救过你的命，那么你们必须死！”
　　“等你死了，看蔺逍遥还能怎么救你！哈哈哈……”恶魔站在大堂中央，疯狂笑道。
　　“呵呵……就你们这群西方杂碎，也敢跟蔺先生斗！你们一定会后悔的！”陈海站在大厅中，气势磅礴的说道。
　　“后悔？告诉你吧，区区蔺逍遥，我们大人只要一根手指就能戳死他！我先杀了你们，我家大人在杀了蔺逍遥，多么美妙的结局！”恶魔说着。
　　“后悔的一定会是你们，后悔当初为什么要跟蔺逍遥有交集！”恶魔说着，嘴角露出了森白的獠牙。
　　“哼！想灭掉我们陈家可没那么简单！”陈海厉声道。
　　“是吗？”那个恶魔说着。
　　忽然身形一闪，神出鬼没的来到了陈海身边，一脚踢出。
　　陈海顿时飞出，狠狠地砸在墙上！
　　陈海老爷子狠狠的撞在墙上，口中一口鲜血喷出。
　　“爷爷！”陈子嫣立刻焦急大喊。
　　这时候恶魔立刻上前，抓住了陈子嫣。
　　“帕吉大人，这个小妞我们要怎么处置？”一个恶魔看向了恶魔首领。
　　“等我先杀了这个老头子再来好好对付她，嘿嘿嘿……”帕吉阴笑着说道，脸上露出一抹狡黠的微笑。
　　他慢慢的逼向了陈海，一把掐住了陈海的脖子。
　　“老东西，去死吧啊！”
　　帕吉狠狠的掐住陈海，将陈海从地面提了起来。
　　“你这么做，蔺先生一定不会放过你们的！”陈海老爷子厉声喝道。
　　“哦，是吗？”
　　“可是你们都快被我打死了，你们所尊崇的蔺先生为什么还不出现呢？”
　　“哈哈哈……我看那蔺逍遥就是一个缩头乌龟，定是被我家大人吓得不敢出来了！”帕吉大声笑道。
　　“我看那蔺逍遥就是狗屁，连狗屎都不如，在我家大人面前他就是屁！”
　　“不准侮辱蔺先生！”陈海老爷子手上青筋暴起，大黑是他的救命恩人，也是他们陈家的救命恩人，对于蔺逍遥，对他来说就是神一般。
　　有人侮辱他的神，他当然不愿意！
　　陈海愤怒无比，可是在愤怒又有什么用呢？
　　帕吉掐着他的脖子，他感觉自己已经无法呼吸了。
　　“去死吧，那蔺逍遥回来，也只能给你收尸了！”帕吉说道。
　　陈海老爷子也慢慢的闭上了眼睛。
　　就在这时，一股庞大的力量从天而降，仿佛携带着雷霆万钧之势，降落在地面之上。
　　顿时，一股无形的气息扩散出去。
　　一股强大的威压直接震慑出来，压得所有人都喘不过气来。
　　这时候，只见一只黑狗出现在所有人的面前。
　　黑狗降落在地面上，他漆黑的眸子淡淡看着帕吉。
　　“是你侮辱我家主人？”大黑冷冷的问道。
　　强大的气息顿时爆发出来。
　　大黑的眸子中透露出一股杀意。
　　一股强大的威压降落在了帕吉身上，帕吉承受不住压力，直接跪了下来。
　　另外的那些恶魔们更加承受不住大黑的威压，全部在大黑的面前跪了下来。
　　他们无比的震惊。
　　这只黑狗到底是什么狗？
　　怎么会释放出这么强大的威压？
　　难道是东方传说中的妖族？
　　而且他必定不是一般的妖族，难道是妖皇？
　　妖皇怎么可能会在这里？
　　这个妖皇和那个蔺逍遥到底是什么关系？
　　帕吉眼中露出惊恐的神色，他惊恐的看着大黑，眼前这个男人给他的威压，很强。
　　即便是在八大恶魔的面前，特也未曾感受过这样的威压。
　　大黑淡淡看向了陈子嫣，他的手一挥。
　　拉住陈子嫣的那几个恶魔直接化为烟尘。
　　陈海也被解放了下来，他连忙来到大黑面前行礼，大黑淡淡的点了点头。
　　大黑的身上，不断的释放出来了无比强大的威压，只见那些恶魔在大黑的威压之下不断的灰飞烟灭。
　　这时候，帕吉无比震惊的看着大黑。
　　惊恐的问道：“你......你是什么人？”
　　大黑冰冷的目光看着他道：“我是什么人不重要，重要的是，你们口中的那个人，是我家主人。”
　　此言一出，帕吉心中大惊。
　　这只黑狗，绝对是传说中的妖皇，妖皇的层次，绝对能够和他们恶魔之祖那些级别的人物比肩了，而他们只不过是一些小恶魔罢了。
　　而那个蔺逍遥竟然还是这只黑狗的主人，那么那位蔺逍遥的身份，帕吉不敢想象了。
　　大黑冷冷的看着帕吉，淡淡道：“侮辱我家主人，死吧！”
　　大黑说完，强大的威压释放而下。
　　瞬间，只见帕吉灰飞烟灭！

第三百七十章 云曦悟道！
　　这时候，只见陈海老爷子带着孙女陈子嫣立即来到了大黑的面前。
　　只见两人立即朝着大黑行礼道：“多谢前辈出手相救。”
　　这时候，众人正朝着一条黑狗行礼。
　　若是让人看见，必定会引来很多嘲笑吧。
　　大黑目光冷淡，回应道：“你们不必谢我，是我家主人让我来救你们的！”
　　这时候，陈海老爷子连忙问道：“不知妖皇的主人是谁？”
　　“蔺逍遥！”
　　此言一出。
　　陈海顿时大惊。
　　他之前只以为蔺逍遥是一个很强的高人，但是他刚刚听那些血族说了，这只狗乃是妖皇！
　　而蔺逍遥竟然是妖皇的主人。
　　那么蔺先生究竟是什么人？
　　这一刻，陈海不敢继续想象下去了。
　　因为在继续想，那么蔺先生，可能就是天上的神仙了。
　　陈海恭敬在大黑的面前。
　　大黑没有多说什么。
　　大黑杀完人之后，立即就前往各个地方。
　　这些恶魔并不是仅仅只对付陈家，只要在金陵和蔺逍遥有交集的人，这些恶魔都想要对付。
　　除了陈家之外，还有月夕阁等地方。
　　大黑不断的徘徊在金陵的城市之中，不断的击杀着那些恶魔。
　　几个小小恶魔而已。
　　大黑乃是金仙境界，倒是不需要如何出手便能对付了。
　　虽然只有大黑一个人，但是大黑的实力强大，对付这些小恶魔，一个人足够了。
　　...............
　　武当山。
　　只见蔺逍遥每天都过着平淡的日子。
　　他现在并不想管什么闲事。
　　他好不容找到了慕云曦，这一世，他一定要守护好慕云曦。
　　所以每天带着慕云曦修炼一下，指导一下慕云曦修炼。
　　蔺逍遥知道，只要修炼达到了仙者境界，便可以觉醒前世的记忆。
　　这才有了许多仙人会斩去道果，在人间历练几世之后，在重归仙位的做法了。
　　蔺逍遥修炼到了仙者境界，并没有觉醒任何记忆。
　　这也就说明了，蔺逍遥前世可能并不是仙，也就是说，蔺逍遥是从一个平凡的人走到了今天的境界的。
　　只不过，这些事情都无所谓了，现目前，只要慕云曦慢慢的修炼了，达到了仙者境界。
　　慕云曦就会想起当年和自己相处的那段时光了。
　　至于小白小青他们，在武当山也不亦乐乎。
　　武当山上有着很多妖兽，几个小丫头动不动就去武当山上找一些妖兽来烤着吃。
　　那些妖兽本来就是危害武当的，武当看到他们这样，自然是很高兴的。
　　蔺逍遥带着慕云曦在武当山的山顶修炼。
　　“云曦，我问你，你认为什么是道？”蔺逍遥看着慕云曦问道。
　　慕云曦看着蔺逍遥。
　　慕云曦沉思很久之后回答道：“大道缥缈，无踪可追，无迹可寻，吾辈资历浅薄，尚不能论道。”
　　蔺逍遥摇了摇头，“错！”
　　然后她想了想说道：“道乃天地之始，万物之母？”
　　蔺逍遥还是摇了摇头道：“错！”
　　又是一个错，慕云曦的心逐渐的低落了下来。
　　到底什么是道？
　　“道是万物之因果？”
　　蔺逍遥还是摇了摇头。
　　这时候，蔺逍遥面带微笑，看着慕云曦温柔道：“云曦，其实你说的也不完全错，但是你所说的是大道，而不是你的道。”
　　“道为何物？”
　　“道可以是天地宇宙，道可以是虫鱼鸟兽，四海八荒，九天十地，一切存在，皆可为道！”
　　听到这里，慕云曦震惊的看着蔺逍遥。
　　因为这种话，他只听蔺逍遥说过。
　　她本以为，道是一种虚无缥缈的存在，道是不可寻的。
　　蔺逍遥接着说道：“天地可以为道，山海可以为道，甚至一株不起眼的杂草，都可以为道。”
　　“但是，这些道，都不是你的道！”
　　此言一出，慕云曦更是震惊。
　　本来蔺逍遥这番言论已经让她震惊了，但是蔺逍遥说这些都不是自己的道，那么自己的道是什么呢？
　　蔺逍遥接着讲道：“你一定想问你自己的道是什么吧？”
　　慕云曦连忙点头。
　　蔺逍遥笑了笑，指着自己的心脏，笑道：“问你这里！”
　　“问.......心？”慕云曦疑惑的看着蔺逍遥。
　　“道随心生，你修炼的时候，你想想你是为什么修行，有的是为天下苍生，有的是为长生不老，有的是为了无敌于世间，而你又是为了什么？”
　　“道很缥缈，但是道也很常见！凡是你心中所想，皆可为道！”
　　蔺逍遥不断的讲着，当然，这些理论都是他从各本曾经看过的小说之中搬过来的。
　　他一个凡人，怎么可能知道道是什么？
　　可是就在这时候，慕云曦听着蔺逍遥说的话，逐渐的入了迷。
　　她慢慢的闭上了眼睛，进入了修炼状态。
　　就在这时候，徐徐的真气不断的从四周聚起，涌入了慕云曦的身体之中。
　　而慕云曦，一直在想着蔺逍遥所说的话。
　　什么是道？
　　而自己的道又是什么？
　　就在这时候，天地之间滚滚的真气不断的汇聚到了慕云曦的身体之中。
　　天空之中，一道金光忽然从天空之中落下，落到了慕云曦的身体之上。
　　这时候，蔺逍遥的山顶之上闪烁这一道巨大的金光。
　　一道道金莲不断的从地面升起，露了出来。
　　蔺逍遥惊讶的看着慕云曦。
　　“云曦这是........悟道了？”
　　金光射下，金莲开花。
　　滚滚的金色异象显示在蔺逍遥的山顶之外。
　　这时候，很多弟子的目光都被这一刻吸引了过来。
　　“看，那是什么？”
　　“那是天地异象吗？”
　　“听说有人悟道的时候就会产生天地异象，不知谁人在悟道？”
　　这时候，武当山的很多人都被惊动了。
　　他们飞了出来，看着蔺逍遥所在的山顶。
　　在山顶顶，一道金光直射而下。
　　一朵朵金莲出现，不断的绽放出光芒来。
　　“难道是蔺先生在修炼？”一个长老惊讶的看着这天地异象。
　　一个个长老只身来到了落云山顶的上空。
　　无数的弟子也跑过来围观，团团的将蔺逍遥的山顶围住。
　　山顶之中，慕云曦继续修炼着，一道道真气涌入身体，过了两三个时辰，她长舒了一口气，慢慢的睁开了眼睛，激动道：“我悟了，我悟了！”
　　“哦，你明白自己的道了？”蔺逍遥笑着问道。
　　慕云曦非常激动，看着蔺逍遥连忙道：“虽然还不明朗，但是，我已经触摸到它了。”
　　“而且，我现在已经突破了，这一次突破是我最顺畅的突破，仿佛水到渠成一般，一气呵成！”
　　听了慕云曦的话，蔺逍遥笑了笑，“恭喜！”
　　慕云曦一激动，顿时保住了蔺逍遥。
　　蔺逍遥怀抱着慕云曦，心中顿时出现了一个不可磨灭的身影。
　　“若晴....”

第三百七十一章 妖族圣女！
　　众人看着异象，惊讶无比。
　　一个个弟子来到了武当山上，看着这巨大的异象。
　　这时候，蔺逍遥带着慕云曦从山顶之上走了下来。
　　张真人来到了蔺逍遥的面前，连忙问道：“蔺先生，刚刚的异象......”
　　蔺逍遥笑了笑道：“不是我，是云曦。”
　　众人惊讶的看着蔺逍遥，不敢相信。
　　他们知道，慕云曦仅仅是元神境界，但是在蔺逍遥指点之下，竟然能够问道了。
　　要知道，就算是武当掌教的张真人，终其一生，也难以悟道一次。
　　听到这个消息，几人直接傻眼。
　　.................
　　武当山下。
　　只见一个男子来到了一个女人的面前。
　　“查清楚了吗？”女子问道。
　　男子拱手道：“小姐，查清楚了，当初在山下杀了我们妖族众多部众的人叫做蔺逍遥，现在正在武当！”
　　“武当？”女子有些惊讶。
　　“我们和武当向来井水不犯河水，他为什么屠杀了我们这么多妖族部众？”女子冷冷问道。
　　“小姐，我们应该怎么办？”这时候，男子问道。
　　“既然他在武当，便让武当将他交出来吧！”
　　女子说着，带着男子来到了武当山上。
　　只见女子轻轻的往地面一指，顿时，一团黑雾忽然出现。
　　黑雾不断的凝聚，化作了一条巨大的蜈蚣。
　　蜈蚣长百米，非常的粗壮。
　　仿佛是一个巨大的怪兽一般。
　　“让这条小蜈蚣先去试探试探吧！”
　　女子说完，这条参天大蜈蚣顿时朝着武当袭去。
　　轰——
　　只见蜈蚣长足一挥，武当的山门直接崩塌！
　　武当掌教正在静修，忽然感受道剧烈的震动。
　　正在这时候，一个弟子来到了武当掌教的门前，“师父，不好了，我们武当遭受百足长虫袭击！”
　　武当掌教立即睁开眼睛，飞身来到了山门前。
　　只见山门之前，一条巨大的百足蜈蚣正趴在地上。
　　武当掌教大惊。
　　因为这么大的蜈蚣，是他第一次见。
　　轰隆——
　　巨大的蜈蚣横在了武当的山门之间。
　　这时候，武当七子飞身而起，结成武当剑阵，对付这条巨大的蜈蚣。
　　之间一柄柄长剑在空中飞舞着，一剑一剑落下，不断的穿梭在巨大的蜈蚣之间。
　　可是，这条蜈蚣的壳非常的硬，就算是武当七子也破不开。
　　锵锵锵——
　　一剑一剑落在了蜈蚣的身上，在它的身上划出了一条条白痕。
　　“这蜈蚣是什么地方的来的？”
　　“为什么会有这么巨大的蜈蚣来攻击我们？”
　　嘭！
　　只见蜈蚣横扫一下。
　　无数弟子直接被扫飞。
　　尾巴拍一下，一个个弟子被砸成肉酱。
　　虽然这么多人死了，但是，他们没有一点办法。
　　这一刻，所有人都大惊。
　　他们武当只不过是一个小宗门，这么巨大的蜈蚣，对于他们来说就是一个巨兽，对于这样的巨兽，他们根本无能为力。
　　“蔺先生呢？”
　　“蔺先生怎么还不过来？”
　　“如今只有蔺先生能够救我们了！”
　　就在这时候，蔺逍遥来到了山门旁。
　　蔺逍遥一步步的走到了武当的山门前。
　　这时候，武当七子顿时将目光移动到了蔺逍遥的身上。
　　“蔺先生来了，蔺先生来了！”
　　这一刻，所有人都露出充满希望的眼神。
　　因为他们知道，有蔺先生在，蔺先生一定会救他们的。
　　这一刻，所有人都退到了蔺逍遥的后边。
　　巨大的蜈蚣看向了蔺逍遥。
　　这时候，蜈蚣看到谁就咬谁，什么都不管，一口朝着蔺逍遥咬了下去。
　　就在这时候，天空之中忽然乌云密布了起来。
　　顿时，黑暗笼罩了世间。
　　整个武当都处于黑暗之中。
　　轰隆——
　　轰隆——
　　天空之中雷声响动。
　　蜈蚣的头已经伸到了蔺逍遥的面前，正当它一嘴朝着蔺逍遥咬下的时候。
　　就在这时候，哧——
　　一声巨响。
　　一道巨大的闪电忽然落下。
　　同上一次一样，这一次释放下的还是一株血色的闪电。
　　犹如水桶般粗的血色闪电。
　　闪电直接击打在了蜈蚣的身上。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见百米蜈蚣直接爆碎开来，等蔺逍遥慢慢的睁开眼睛，只见蜈蚣已经死在自己的面前了。
　　百米蜈蚣已经变成了碎片。
　　“蔺先生好强啊！”
　　“太强大了，这一次又是蔺先生救了我们！”
　　“有蔺先生在，我们什么都不用怕！”
　　武当的所有人都在欢呼着，因为蔺先生帮助他们化解了危机。
　　这一刻，那名在远处女子无比震惊的看着这一切。
　　“这等威力，难道武当存在着一位堪比真人的大能？”
　　这时候，蔺逍遥的身影瞬间消失了，来到了女子的面前。
　　女子看到蔺逍遥，顿时大惊，连忙行礼道：“还请先生饶命！”
　　蔺逍遥打量着女子，这女子竟然是一位神火境的修士，而且，看样子，好像是一只蛇妖。
　　“你为什么要进攻武当？”
　　蔺逍遥看着蛇妖问道。
　　这时候，蛇妖立即道：“启禀先生，我们有眼不识泰山，我们听说武当山下的妖族被人杀了，所以我们便想要讨回公道！”
　　蔺逍遥看着蛇妖道：“你们妖族吃来往的行人便可以，我屠杀你们妖族便不行，是谁给你们的道理？”
　　“是，先生，我们知错了。”蛇妖立即说道。
　　蔺逍遥看着蛇妖，淡淡道：“你是武当山的妖？”
　　蛇妖立即摇头。
　　“我是妖族的圣女，听说妖族部众被杀，所以便来到了这里，但是我没想到，这里竟然隐藏着先生这样的大能，才贸然出手，顶撞了先生。”蛇妖老实回答道。
　　妖族？
　　蔺逍遥看着整个所谓圣女的蛇妖。
　　也就是说，现在的地球，不仅仅有着东西方两种修行者。
　　在东方，还有妖族的存在。
　　对了，蔺逍遥之前在金陵还遇到过很多小鬼，难道这个地球，还有六界的存在吗？
　　仙界，人界，妖界，魔界，幽冥界，佛界........
　　一共六界。
　　在加上西方教派。
　　蔺逍遥没想到现在这个地球竟然这么复杂。
　　“先生，还请放过我，我下次再也不敢了！”
　　蔺逍遥并未出手伤她，蔺逍遥的几个侍女都是妖族，所以对她动了一些恻隐之心。
　　“你走吧！”
　　这时候，蛇女立即跪在地上说道：“多谢先生！”
　　蛇女立即离开了，不敢多做停留。

第三百七十二章 东西方修行者！
　　西方。
　　圆桌会议。
　　只见八大恶魔围着桌子坐下。
　　“什么？派去金陵的恶魔们全部死于非命了？是谁做的？”一个恶魔立即问道。
　　这时候，一个手下连忙道：“启禀各位大人，是一只狗做的！”
　　“一只狗？”那恶魔顿时大惊，不敢相信自己的耳朵。
　　一只狗如何能够对付得了那么多恶魔。
　　“大人，那只狗实力强大，很可能是华夏妖界的一只大妖，更有甚者，说那只狗是妖皇！”手下连忙说道。
　　“妖皇？怎么可能？”
　　“妖皇怎么会随便出现在这个世界上？”一只恶魔说道。
　　这时候，一只恶魔开口道：“不管那只狗是不是妖皇，但是那只狗这么强大，必定不简单。”
　　“而且，我们要对付的人是蔺逍遥，这个蔺逍遥怎么会和妖族扯上关系，难道他是妖族的人？”
　　这时候，众人议论纷纷。
　　“我们应该怎么做？”一直恶魔问道。
　　这时候，为首的一只恶魔说道：“既然暂时杀不了这个蔺逍遥，就先放过他，我们的大事要紧。”
　　“我们要入侵东方了？”一只恶魔问道。
　　“东西方战斗了这么多年，一直没有分出胜负，这一次，我们要让那些东方人知道，我们西方的教派，才是这个世界的最伟大的教派！”
　　“是！”
　　众人连忙点头说道。
　　..............
　　蔺逍遥在武当呆了几个月的时间。
　　每天几乎就是陪着慕云曦修炼。
　　慕云曦的修为也在不断的提升着，从之前的元神境界，直接进阶成为了破境境界。
　　慕云曦修炼了一年的时间，相当于从筑基境直接提升了四五个境界，这样的天赋，只怕普天之下都少有。
　　这个时候，武当忽然传来了一个消息。
　　听说整个东方要召开一场武道大会。
　　这可不是金陵那种简单的武道的会，而是关乎整个天下的武道大会。
　　到时候，武当，少林，华山，嵩山，衡山.......等等这些仙门都会一起前来。
　　蔺逍遥听说之后，倒是有些想去这个武道大会了。
　　蔺逍遥修炼这十万年，并不能说无欲无求。
　　这些门派都是华夏的基业，当时蔺逍遥在地球的时候就想要见到，所以蔺逍遥现在才想要参加这武道大会，见见这华夏的这些修行者。
　　虽然现在见到的修行者实力都不是很强，最强也不过是真人境界。
　　但是，即便是这样，蔺逍遥也想要去见一下。
　　如果地球上真的有仙神的话，以后必定能够见到。
　　最后，蔺逍遥跟随着武当去参加了这场整个天下的武道大会。
　　................
　　武道大会在泰山之巅举行。
　　泰山之巅，又称为仙门之巅，是所有仙门的圣地。
　　一年一度的仙门论道大会就是在泰山之巅举行。
　　蔺逍遥带着慕云曦和自己的几个小侍女，跟随着武当掌教前往泰山之巅。
　　路上。
　　蔺逍遥等人一路悠闲，倒是武当掌教讲起了一些秘密。
　　“以前的武道大会，都是各个门派切磋的大会，各个门派论道交流，最后优胜者，将能够获得一些奖励，只不过，这一次的论道大会却有些不同了。”武当掌教开口道。
　　“哦，有什么不同。”蔺逍遥问道。
　　“先生一定知道西方的事情吧！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　这时候，武当掌教开口道：“这一次虽说是武道大会，但是除了比武之外，还有另外一件事情，那就是一起商议关于对付西方教派的事情！”
　　“对付西方教派？”蔺逍遥疑问道。
　　“西方这两年来对于我们东方虎视眈眈，他们很可能要进攻我们东方了，我们必须有所应对。”
　　蔺逍遥点了点头。
　　东方修士和西方修士的信仰不同。
　　连神明都不同。
　　现在，即便是蔺逍遥也不知道，西方的神和东方的仙有什么区别，又有什么不同。
　　蔺逍遥也有些好奇。
　　不过若是东西方开战，自己不会轻易插手，实在连自己都要被卷入其中的时候，蔺逍遥必定会出手帮助东方的修士。
　　蔺逍遥修炼的这功法算得上是东方的。
　　而且，蔺逍遥在穿越之前也是东方人，至少他护短的情怀，会让他帮助东方。
　　不过这些都无所谓了，蔺逍遥只想要独善其身，并不显趟这趟浑水。
　　............
　　西方。
　　夜色寂静，寂静的夜里悄无声息，黑暗的角落里，能听到风的气息。
　　黑暗中几双幽幽的绿色眼睛发着光满。
　　那是狼的眼睛。
　　准确的来说，那是狼人！
　　身体是同人一样，只是身上长着厚厚的狼毛，脸也经过变化，和普通人一样。
　　但是他们的气场，却和普通人有明显的不同。
　　这些狼人，在西方大部分都是中级魔法师境界，而这里，很多狼人都是高级魔法师，更有一个是大魔法师境界。
　　“我们真的要和华夏修行者开战了吗？”一只狼人在一旁问道。
　　“自古以来，我们与东方的修行者就理念不合，他们信奉的是仙神，而我们信奉的是上帝，所以这一战，是永远避免不了的。”另外一只狼人淡淡道。
　　他们眼睛透着绿光，个个十分精壮。
　　他们就是狼人！
　　除了狼人，恶魔，吸血鬼，魔裔......众多黑暗种族慢慢的暗流汹涌了起来。
　　“你们这群丑陋的恶魔，没想到比我们来的还要快！”狼人首领淡淡道，“比佳斯，你就这么想建功立业吗？”
　　“老远就闻到狗的臭气，怎么，你们这群臭狗也想来分一杯羹？”斗篷下的男子立刻回怼。
　　而就在这时，天空中传来一声嘶鸣！
　　一只大鸟从从天空中狠狠砸落，鲜血四溅！
　　一个人影出大鸟中渐渐扶起，只见他是一个非常俊美的年轻人，长得非常邪魅，嘴角还残存这一抹血迹。
　　“这是我的魔眼苍鹰！”比佳斯愤怒道。
　　魔眼苍鹰是恶魔们的帮手，专门在空中收集情报，有监视的作用。
　　“这大鸟在空中监视你们，不幸被我遇见，我只好吸了它的血！”俊美的年轻人衣着特别华贵，他看起来不像是一个男人，更像是一个女子。
　　“该死的吸血鬼邦德，你杀死了我的苍鹰，等我杀了李沐风之后第一个就杀你！”恶魔比佳斯狠狠道。
　　“你若是再侮辱我们血族，我保证下一个躺在地上的不是这苍鹰，而是你！”邦德阴柔的声音说道。
　　“闭嘴！”就在这时候，只见一个戴着斗篷的老者出现了。
　　“我让你们过来不是来吵架的，想必你们也知道，东方的修士已经发现了我们的秘密，所以这件事情一定要快！”
　　“我让你们来到这里，是商议如何执行那个计划的！”
　　带着斗篷的老者冷冷说道。

第三百七十三章 泰山之巅，论道大会！
　　蔺逍遥等人来到了泰山之巅。
　　东岳泰山，西岳华山，南岳衡山，北岳恒山，中岳嵩山。
　　俗称五岳。
　　五岳之首便是泰山。
　　泰山之巅，被称之为仙府之地，是升仙的地方。
　　蔺逍遥跟随着武当的人御剑飞来。
　　原本以蔺逍遥的境界，可以直接撕破空间，只需要一秒钟的时间，便能够到达泰山之巅。
　　但是蔺逍遥想要看看路上的风景，所以就带着慕云曦御剑飞行。
　　御剑，这种事情已经很长时间没有做过了。
　　两人战在云端，不断的从云层之上飞过。
　　只见它连绵起伏，气势雄伟。泰山树木长得郁郁葱葱。雪白的云朵围绕着山顶，像是给泰山戴上了雪白的丝巾。
　　他们上往下望，爬山的人们就像一只只小蚂蚁。我终于看到泰山的所有的景色，白云就在我的脚下，泰山真美啊！我仿佛自己就像一个美丽的仙女飞舞于白云之间，真是令人引起无限遐想，心旷神怡！
　　慕云曦靠在蔺逍遥的怀中，看着地下的人群们，感叹道：“从这天上看，人便如蝼蚁一般渺小。”
　　蔺逍遥点了点头道：“以前修行界流传着一句话，叫做仙者之下，皆为蝼蚁，其实他们何尝又知道，仙者之上，还有更高的存在！”
　　蔺逍遥虽然已经达到了仙帝的境界，但是蔺逍遥明白。
　　仙帝并不是极限。
　　仙帝只不过是这方世界的极限。
　　在这方世界，还存在着仙者之上的秘密。
　　仙者之上，不知道是什么境界。
　　对于仙者之上，即便是蔺逍遥这样的仙帝，说不向往是假的，但是也不是一定要追求仙者之上，就像是如今这样，在这方世界平淡的生活着，似乎也是一个很好的选择。
　　“那你是什么境界了呢？”慕云曦回头俏皮的问道。
　　蔺逍遥淡淡一笑，只见他平静的挥了挥手。
　　瞬间，只见泰山那继而天空的云朵，赤紫交辉，瞬息万变，有的象万马奔驰，有的象神牛角斗，有的象凤凰展翅，有的象孔雀开屏但见满天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体，犹如巨幅油画从天而降。
　　云霞雾霭相映，岚光宝气闪烁。浮扁耀金的海面上，日轮掀开了云幕，撩起了霞帐，披着五彩霓裳，像一个飘荡着的宫灯，冉冉升起在天际。
　　“好美！”慕云曦立即道。
　　“你是仙？”慕云曦看着蔺逍遥问道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“你为什么会喜欢我？”慕云曦看着蔺逍遥，有些不敢相信的问道。
　　“等你成仙我便告诉你！”蔺逍遥回答道。
　　蔺逍遥不知道该怎么回答。
　　难道说自己喜欢的是她的前世，而不是她吗？
　　等她成仙之后，她就会觉醒前世的记忆，她自然会知道自己为什么会喜欢她了。
　　蔺逍遥已经等了她几万年了，他不介意在多等一些时光。
　　到了泰山之巅。
　　这时候，武当众人御剑落下。
　　泰山之巅上，已经有很多人了。
　　蔺逍遥带着众人，跟在武当掌教后面。
　　来到了泰山之巅，只见一个个修士立即前来行礼。
　　武当掌教乃是真人境界，真人境界自然能够收到很多人的尊敬，所以来行礼的人很多。
　　“见过张真人！”
　　这时候，只见几个人来到了武当掌教的面前。
　　“黄谷主见外了！”张真人立即回应道。
　　这时候，张真人回头朝着蔺逍遥行礼道：“蔺先生，这位是药王谷的黄谷主！”
　　蔺逍遥微微点头示意。
　　对于药王谷，蔺逍遥之前倒是听说过。
　　叶辰记得自己在那个秘境之中的时候，那些药王谷的人就想要陷害他，结果被他全部杀死了。
　　“黄谷主，这位是蔺先生，这一次我身受重伤，便是蔺先生救了我。”
　　黄谷主看着蔺逍遥问道：“蔺先生难道也是学医的？”
　　蔺逍遥淡淡道：“学过一点！”
　　十万年的时光，让蔺逍遥了解了很多的事情。
　　当然，医术也学过很多。
　　“那日后必定要找蔺先生切磋切磋！”黄谷主笑道。
　　蔺逍遥没有回应他。
　　交流过了之后，这时候，黄谷主来到而来一边，看着蔺逍遥冷哼道：“这么高冷，你以为你是谁？”
　　就在这时候，只见一个弟子来到而来黄谷主的面前。
　　“谷主，上次黄长老就是这个蔺逍遥杀死的！”一个弟子来黄谷主面前说道。
　　“什么？”黄谷主震惊道。
　　“原来就是他吗？就是他杀了我的弟弟！”黄谷主震怒道。
　　“谷主，我们应该怎么办？”一个弟子问道。
　　“既然他就是凶手，那么我们就不能让他活着离开这里！”黄谷主冷冷道。
　　“是！”
　　...........
　　泰山之巅。
　　只见一方方势力不断的来到而来山顶之上。
　　华山剑派，衡山剑派，嵩山剑派........
　　少林寺，龙虎山，天师府........
　　蔺逍遥他们随着武当入座，只见来的人实力都不弱，那些大势力，都有一个真人境带队。
　　他们一个个来到了泰山之巅。
　　然后便开始举行泰山之巅的武道大会。
　　武道大会，是针对各个仙门的年轻弟子的，至于老一辈的，谁又能够舔着脸去和年轻弟子争风头？
　　而像是一些不出名的仙门，这些人就是坐在位置比较差的地方。
　　修行界向来弱肉强食，这样也很正常。
　　就在这时候，天空之中，一道神光降落而下。
　　降落在中央的场地之中。
　　嗡——
　　一声巨响。
　　声音在不断的颤抖着。
　　“论道大会，现在开始！”
　　天空之中，传来了一句声音，仿佛在所有人的脑海之中颤抖一般。
　　“请参加论道大会的选手们上场！”声音再度传出来。
　　只见一个个弟子便进入了广场之中。
　　紧接着，就是弟子们的比武大会，只见一个个弟子们上来比武，有生有负。
　　武当也派出了弟子参赛，但是在众多弟子之中，成绩并不算太好。
　　蔺逍遥对于这种比试倒是不感兴趣。
　　但是在众多仙门的弟子之中，蔺逍遥倒是看到了很多的好苗子，对于这些好苗子，蔺逍遥不过是一笑置之。
　　蔺逍遥受过很多徒弟了，现在的他，也不太想要收徒了。

第三百七十四章 慕云曦上场！
　　蔺逍遥平静的看着场上。
　　就在这时候，只见一个小子吸引了他的注意力。
　　那小子叫做凌云，并不是某个宗门的弟子，好像是一个散修。
　　现在仅仅是玄丹境界。
　　粗犷的汉子手上拿着两柄战斧，虎视眈眈的看着凌云。
　　“没想到竟然只是一个玄丹境的小子，看来我的运气的确不错！”汉子看着凌云说道。
　　凌云平静的看着他道：“是么？你可以试试！”
　　“废话少说，小子受死！”大汉说着，顿时朝着凌云冲了过来。
　　众人在台下议论纷纷，没有一个人看好凌云，他们都认为凌云会被直接秒杀。
　　顿时，粗犷的汉子两柄大斧头顿时劈向了凌云。
　　只见凌云平静的站在原地，连正眼都没有看他一眼。
　　一拳轰出！
　　轰！
　　一声巨响。
　　顿时，只见粗犷的汉子瞬间就飞出了场外。
　　这一刻，所有人脸上都露出了震惊的神色。
　　秒.........秒杀了？
　　所有人都不相信自己的眼睛。
　　若是玄丹境被元神境秒杀了还好说，但是现在是元神境被玄丹境修士秒杀了。
　　“怎么可能？”
　　“卧槽，这也太逆天了吧！”
　　“一拳秒杀！”
　　“这小子的实力堪比元神榜第一的凌云了！”
　　“不知道他和凌云谁更强一点，可惜的是凌云没有参加，不然真的想看看他们两个比试一场。”
　　众人吃惊之余，凌云简单的拿下了这场比赛。
　　由于是晋级赛制，所以凌云成功的晋级而来下一轮。
　　接下来是其他的弟子的比赛了，要等其他人比完才论到他。
　　蔺逍遥看着凌云。
　　虽然境界不强大，但是实力倒是有些强大。
　　而且这个叫做凌云的，是一块璞玉，很好雕琢。
　　不过蔺逍遥不想收徒，还有他收徒更重要的不是看天赋，而是看人品。
　　人品差的人，即便是天赋再好，蔺逍遥也不会收！
　　这时候，蔺逍遥看向慕云曦笑道：“云曦，你想要参加吗？”
　　“那你想让我参加吗？”慕云曦看着蔺逍遥问道。
　　“其实修行，对战也是很重要的，我认为你可以参加一下！”蔺逍遥道。
　　“好，既然你让我参加，我就参加喽！”
　　慕云曦走向了场上，获得了参赛的资格。
　　蔺逍遥丝毫不担心慕云曦会受伤。
　　首先，有自己在这里，没有人能够伤的了慕云曦。
　　另外，慕云曦的实力并不弱，只不过没有展现过她的实力罢了。
　　打了几场之后，轮到了慕云曦。
　　台上。
　　药王谷的黄谷主看到了慕云曦走了上去。
　　“谷主，那不就是和蔺逍遥在一起的那个女的吗？”一个弟子说道。
　　这时候，黄谷主脸上露出了一丝笑意，“对了，我记得，下一场比赛不就是你的吗？”
　　“没说，是我的！”
　　这时候，黄谷主的脸上露出了冷笑道：“那么，下一场比赛下死手！”
　　“是！”
　　弟子说完，朝着台上的慕云曦走去。
　　..........
　　“比赛开始，慕云曦对战黄文轩！”
　　黄文轩来到了场上，目光冰冷的看着慕云曦。
　　这时候，黄文轩一上来就对慕云曦下死手，不断的进攻着慕云曦。
　　蔺逍遥在台上微微眉头一皱，因为他看那黄文轩的架势，就是要对慕云曦下死手的样子。
　　“云曦，不必留手了。”蔺逍遥淡淡道。
　　这时候，场上众人大惊。
　　“那个药王谷的弟子真不要脸啊。”
　　“对一个小姑娘下死手，要不要脸啊！”
　　观众们看着这场必死，都在愤恨。
　　这时候，只见小青小白坐在蔺逍遥的身边。
　　“主人，要不要......？”
　　蔺逍遥笑了笑道：“不用了，云曦很强的！”
　　蔺逍遥丝毫不担心慕云曦会受伤，目光平静。
　　这时候，只见慕云曦玉手一挥，顿时，一柄长剑落在慕云曦的手中。
　　只见慕云曦手中的金色长剑高举。
　　冷冷的看着黄文轩道：“惊天一剑！”
　　顿时，慕云曦一剑劈下。
　　只见慕云曦对着黄文轩一剑斩下！
　　轰！
　　顿时，强大的剑光瞬间覆盖了整个道场。
　　滚滚的力量不断的释放了出来。
　　天地之间，无尽的金光释放。
　　一道道神符瞬间遮盖了整个道场。
　　“怎么可能？”
　　“那个慕云曦这么强大吗？”
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见整个道场都在震动。
　　就在这时候，慕云曦感觉有些不对劲。
　　他瞬间感觉到了一股危机出现在自己的身后。
　　顿时，只见一个人顿时从他的背后袭来。
　　他连忙转身，长剑一横，挡住了攻击。
　　攻击的不是别人，正是黄文轩。
　　这一刻，慕云曦在看黄文轩所在的地方，竟然是一块木头。
　　这是替身术！
　　慕云曦立即就明白了，刚刚在危机之中，黄文轩直接躲过了替身术，挡住了那一击。
　　不然，要是被慕云曦击中，只怕他就完蛋了。
　　“你们快看！”
　　这时候，众人看向了场上。
　　只见慕云曦和黄文轩战在一起，然后瞬间分开。
　　这时候，只见慕云曦也不在有留手了，金色的长剑不断的朝着黄文轩刺杀了过去。
　　这一刻，大战进入了白热化阶段，只见两人在场中大战，场上不断的有浓烟传来，浓烟遮蔽了整个道场，让他们看不到里面的情况。
　　轰轰轰——
　　他们在外面，只能够听到里面的轰炸声。
　　过了很久，轰炸声终于停止了，这时候，慕云曦手持金色的长剑，黄文轩站在另外一边，也拿着一柄长剑。
　　两人面对面的站着。
　　“慕云曦，你果然很强，但是打了这么久，你的真气已经消耗殆尽了吧？”黄文轩看着慕云曦问道。
　　说着，手举起了金色的长剑。
　　顿时，一剑劈出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　地面不断的炸响着。
　　但是他还是怕黄文轩再度逃走，刚使用完一剑，紧接着，又是一剑！
　　一剑一剑又一剑。
　　轰轰轰！
　　地面上一声声的炸响。
　　啊——
　　只听到浓雾之中一声巨响。
　　顿时，黄文轩的身体就被炸飞，倒在了地上，昏迷了过去。
　　这一刻，全场寂然。
　　所有人无比震惊的看着慕云曦。
　　不敢相信。
　　“这.........”
　　“这也太恐怖了吧？”
　　“直接用大招将黄文轩给轰没了！”
　　“太强了！”

第三百七十五章 圣战开启！
　　这一刻，所有人都傻眼了，不敢相信眼前的一切。
　　这个慕云曦名不见经传，怎么已出现就这么强大了？
　　黄谷主震怒。
　　“废物，一个废物，连一个小姑娘都打不过，我养你们做什么！”
　　他目光冰冷，看着蔺逍遥和慕云曦，冷冷道：“蔺逍遥，我必定会让你付出代价的！”
　　看到慕云曦这么强大，众人非常的不解。
　　慕云曦接下来又进行了几场比赛，结果都是慕云曦取得了胜利。
　　蔺逍遥来到了慕云曦的身边，淡淡道：“以你的实力，可以哪一个冠军回来了。”
　　果然不出蔺逍遥所料。
　　慕云曦进入了决赛。
　　最后一场比赛就是慕云曦对阵凌云。
　　除了慕云曦之外，凌云也是一匹黑马。
　　他一路过关斩将，将一个个强大的修士拉了下去。
　　那些夺冠热门最后都没能夺冠，倒是让慕云曦和凌云成为了爆冷。
　　两人站到了场上。
　　凌云对着慕云曦行了一个礼之后，两人便开始比试了。
　　他凝聚出了一柄长戟，身体上顿时穿上了战甲，朝着慕云曦刺了过来。
　　轰！
　　一声巨响。
　　强大的气息顿时席卷了出去。
　　滚滚的气浪从两人的脚底之下升腾而起，一道又一道的气息不断的充斥出来。
　　他们像是约定俗成一般，两人都没有使用迂回战术，每一次进攻，都是真气与真气的对碰！
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　一声声的碰撞。
　　道场之上，不断的力量席卷。
　　观众席上，所有人都对这场战斗目瞪口呆。
　　慕云曦的剑像是大浪一般，一层更比一层强大。
　　同慕云曦的惊天一剑不同。
　　惊天一剑的是一招定胜负。
　　而这霸道剑诀的剑法是不断的变强，一招比一招更强，而且力量在不断的叠加，也就是说，对手越强大，你挥舞的剑招就越多，越到后面，你的剑招就会越强！
　　这么强大的剑招，也只有至尊殿堂以前的那些变态才能创作出来，遇强则强，遇弱也不弱。
　　轰轰轰——
　　慕云曦一剑剑的轰杀了出去。
　　凌云惊讶的看着慕云曦，这一刻，他已经在有些吃力了。
　　他有些吃惊的看着慕云曦。
　　一开始的时候，他对慕云曦的剑招并不在意，随便都能挡住。
　　但是到了后面，他发现，他要挡住慕云曦的剑招越来越吃力，越来越吃力，到了现在，已经有些难以应付了。
　　他知道，如果让慕云曦这么一直叠加自己的剑意，到最后，自己一定承受不住他的剑招，所以想要获胜，他只能速战速决。
　　只见凌云无尽的神力释放了出来，长戟之上符文阵阵，朝着慕云曦刺杀了过来。
　　这一刻凌云整个人变成了一条神龙一般，瞬间刺向了慕云曦。
　　慕云曦大惊。
　　他知道，这一击并不弱。
　　他将自己的真气催动到了极致，这一刻，他的霸道剑诀的剑意也叠加的差不多了，该是出手的时刻了！
　　只见慕云曦看着凌云，一剑斩下！
　　昂——
　　金龙冲霄。
　　轰！
　　一声巨响。
　　爆炸声不断的轰鸣了起来。
　　天地之间，无尽的烟尘掩盖住了两人，这一刻，两人都使用了至强一击。
　　嘭！
　　一声巨响。
　　这时候，只见慕云曦的肌体发着光芒，荧光大盛，一道道符文从他的肌体之中发出，神光冲霄，朝着凌云袭来。
　　一道道光芒不断的从她的身体之上涌出。
　　滚滚的力量爆发了出来。
　　慕云曦一击发出。
　　轰！
　　一声巨响。
　　两人瞬间后退。
　　凌云凝聚出一柄长枪，朝着慕云曦杀了过来。
　　一剑斩落而下，万丈神光顿时朝着慕云曦袭来。
　　慕云曦默念心决，顿时，强大的剑光从他的长剑之上聚集了起来，在天空之中形成了一道巨大的剑光。
　　慕云曦立即斩下。
　　两道神光冲击在一起。
　　只见慕云曦这边的神光不断的顶着凌云的神光冲了过去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　只见凌云直接被慕云曦一剑轰在了墙壁之上，手蒙着胸口，一脸震惊的看着慕云曦。
　　轰！
　　顿时，两道强大的光芒瞬间撞击在了一起。
　　强大的力量瞬间席卷了出去，无尽的威压充斥在天地之间。
　　滚滚的气浪在两人中间翻滚，无尽的符文出现在两人的中央，神光冲霄，雷霆阵阵。
　　一道道强大的符文顿时充斥在天空之中。
　　天穹之上，仿佛一道道大道之音降落一般，刺目的光芒淹没了两人。
　　轰隆!
　　一声巨响。
　　两人顿时分开。
　　地上的烟尘四起。
　　等到烟尘逐渐的散去，这时候，凌云拱手对慕云曦道：“我输了！”
　　慕云曦成功的获得了比赛的胜利。
　　战斗结束之后，慕云曦也获得了一些奖励。
　　只不过这些奖励在蔺逍遥看来，都是一些没用的东西。
　　蔺逍遥随便一件东西都可以胜过千万倍。
　　不过蔺逍遥并未说什么。
　　这些奖励毕竟是慕云曦赢来的。
　　这时候，只见各个宗门开始商议了东西方的大战了。
　　蔺逍遥没有什么事情，便带着慕云曦四处转转。
　　至于东西方大战，蔺逍遥可没有这么好的耐心陪他们玩。
　　.....................
　　西方。
　　只见带着斗篷的老者看着下方的狼人，血族，恶魔说道：“今天将大家聚集起来，是因为圣战的事情！”
　　众人看向而来带斗篷的老者，连忙问道：“圣战就要开始了吗？”
　　“我们和东方的修行者征战了这么多年，但是一直没有分出胜负，东方的修行者也越来越张狂，这一次圣战，我们一定要剿灭东方的修行者，让我们的神明，成为整个大陆上最伟大的神明！”
　　“而且，我已经获得了神的旨意，这一场战斗，我们必胜！”带斗篷的老者厉声道。
　　这时候，无论是狼人，血族，魔裔，还是一些人族的西方魔法师们，都看着老者。
　　老者顿时飞了起来，身上散发着金光。
　　只见在他的脚下，出现了一个法阵，一道道符文映射在他的身上。
　　“我伟大的主啊，我们将继承您的意志，将这个世界上的人都变成您的信徒，请赐予我们打赢圣战的力量吧！”
　　“我宣布，圣战，开始！”

第三百七十五章 袭杀蔺逍遥！
　　慕云曦成功获得了大赛的冠军。
　　这时候，众人都去开会了，至于蔺逍遥，便带着慕云曦在这泰山之巅随便走走。
　　就在这时候，蔺逍遥忽然感觉几股气息朝着他袭来。
　　这时候，蔺逍遥的嘴角轻轻一笑。
　　慕云曦有些不解问道：“你笑什么呀？”
　　蔺逍遥微微笑道：“这个世界上，总有那么多不开眼的人！”
　　蔺逍遥说着，只见一个个人就从外面围了上来，是几个黑衣人冲上来围住了蔺逍遥他们，他们每个人手中的拿着武器，这些人身上有一层淡淡的灵力包裹。
　　蔺逍遥灵魂一探知。
　　便知道这些都是药王谷的人。
　　蔺逍遥冷冷的看着这些人，然后对着他们问道：“药王谷看起来早有准备，只是凭这些人就想要困住我们吗？”
　　“呵呵......困得住困不住只有试试才知道！”药王谷长老冷冷道。
　　药王谷长老已经在这里布下天罗地网等待这蔺逍遥自投罗网，而这些人也不知是简单的武者，因为那个药王谷长老乃是一个阵法师，他通过这些人布下了阵法对付蔺逍遥。
　　药王谷长老冷冷的看着蔺逍遥道：“列阵！”
　　药王谷长老说着，这十几个人便围着蔺逍遥开始移动。
　　团团围住了蔺逍遥他们。
　　“蔺逍遥，单凭他们几个人当然拦不住你，但是这是我亲自布下的散星阵，用这个阵法，即便你实力比他们高几个境界也会被他们压制，我劝你还是束手就擒吧！”药王谷长老冷冷说道。
　　看到这种阵仗，前来的宾客们连忙后退，给他们让出了空间。
　　所有人都目不转睛的盯着蔺逍遥他们。
　　“散星阵？那是一个传说中的阵法，在阵法中的人就像星子一样散落，又相互牵连，每一个人之间都有联系，只有攻击一处，其他敌人立即会扑向他，这种阵法我只是在传说中听过，看来叶杀神这次危险了！”
　　但是蔺逍遥却不屑一顾，淡淡的看着药王谷长老道：“阵法？呵，尽可以使出来试试！”
　　这时候，只见围住蔺逍遥的人们开始相互移动，一个牵连一个，手中的刀闪着寒芒，开始围着蔺逍遥转了起来。
　　“杀！”
　　“给我杀了他们！”
　　只见药王谷长老厉声命令道。
　　顿时，所有人都动了，他们手中的刀明晃晃的朝着蔺逍遥砍了下来。
　　蔺逍遥冷哼一声，大手一挥！
　　“区区小阵，能奈我何？”
　　忽然，蔺逍遥身上的真气一股股的散发出来，滚滚的真气荡然出去，像是一阵飓风一般从四面八法扩散出去！
　　轰！
　　飓风席卷出去，顿时天地之间仿佛都暗淡了下来，隐约的听得见雷声滚滚。
　　刚刚明明是大晴天，怎么可能打雷？
　　“破！”
　　蔺逍遥一声喝道。
　　顿时，真气扩散出去！
　　轰！
　　冲上来的人全部被蔺逍遥震散！
　　被蔺逍遥震翻在地！
　　全部变成烟雾，灰飞烟灭。
　　蔺逍遥杀死了所有药王谷的人，但是唯独没有杀药王谷的长老。
　　这时候，药王谷长老脸色有些难看，他有些不敢相信，这些人不是药王谷长老带来的精英吗？为什么如此不堪一击？
　　“你！我杀了你！”
　　就在这时候，一股凌厉的气息冲了出来。
　　一个人影瞬间瞬移到了蔺逍遥的面前。
　　来人正是药王谷长老！
　　“小子，你找死！”药王谷长老阴寒着脸，大声喊道。
　　只见药王谷的长老祭出了八柄飞剑，他们忽然在四面八方站位，站成了一个八阵图的样子，休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门。
　　八个方位忽然升腾起一股股真气，真气相互旋转，形成一个飓风钻头，钻头十分威猛，看起来无所不能破的样子，无论什么在大阵中间都会被这钻头撕碎，所以药王谷长老给它取名为弑神阵，意思就是即便是神明也会被他的阵法撕裂！
　　“这是我毕生研究的最强阵法，使用起来神鬼莫测，可挡千军万马！”药王谷长老冰冷的说道：“对付你，足够了！”
　　蔺逍遥听到药王谷长老的话轻笑道：“哦，是吗？阵法？我让你看看什么是真正的阵法吧？”
　　蔺逍遥淡淡说着，周身真气运行而起，他打开了他的空间戒指，忽然四面小旗子飞出，插在了那些人的周围。
　　四面棋子看起来很普通，就是一般的小旗子罢了。
　　但是忽然，四面棋子插下之后，大地开始震动，整个空间都变得躁动起来。
　　天地之间滚滚的真气从四面八方聚集而来，整个大厅也从刚才的震动变成了摇晃，蔺逍遥看着袭来的飓风钻头。
　　气动河山九万里！
　　四面阵旗插下，顿时，滚滚的真气从四山五岳袭来，从三江九岭汇至，山摇地动，整个殡仪馆在不断摇晃，气势汹汹，磅礴大气！
　　在如此气势磅礴的真气之下，仿佛所有一切都变得黯然失色。
　　这时候，药王谷长老凝聚的气旋已经袭击到了蔺逍遥的面前，但是蔺逍遥丝毫不惧，眼皮都没有跳一下！
　　“哼！”
　　蔺逍遥冷哼一声，双手往虚空一抓！
　　空气中瞬间发生爆裂的声音，而药王谷长老的气旋毫不留情的冲向了蔺逍遥。
　　就在这时候！
　　空中一股更为气势磅礴的真气压了下来。
　　犹如大江大河之势，滚滚气浪，汹涌滔天！
　　顿时无比强大的真气瞬间压了下来，瞬间将药王谷长老凝聚的气旋撕碎！
　　药王谷长老震惊的看着眼前这一切，不敢相信。
　　这可是他费尽毕生心力研究出来的终极杀阵，可是在蔺逍遥的大阵面前，就像是面对的老鹰的小鸡一般，蔺逍遥不费吹灰之力就将他的大阵破除，这怎么可能？
　　但是现在，药王谷长老的心里只有绝望，无尽的绝望。
　　强大的气息轰然而至。
　　药王谷长老瞬间死在了叶辰的手上。
　　杀死这些人之后，慕云曦上前一步问道：“他们都是什么人？”
　　“药王谷。”叶辰淡淡道。
　　“药王谷怎么会......？”慕云曦不解。
　　“既然他们这么不开眼，我不介意毁灭他们。”蔺逍遥说着，朝着会场走去。

第三百七十六章 杀人！
　　蔺逍遥带着慕云曦朝着会场走去。
　　泰山之巅建立了一个会所，就是那些各大仙门开会的地方。
　　众人正在开会。
　　这时候，他们正在商议着关于西方的事情。
　　就在这时候，只见会场的大门忽然打开，蔺逍遥径直的走了进去。
　　慕云曦跟在蔺逍遥的后面，担心有些不妥。
　　这时候，众人看到了蔺逍遥走进去，顿时厉声喝道：“你是何人？”
　　蔺逍遥目光无比的平静，不理任何人，径直的走了进去。
　　“这里是泰山之巅的会场，岂能让你随便乱闯！”一个修士立即飞身下来，指着蔺逍遥喝道。
　　武当掌教看向蔺逍遥，连忙道：“蔺先生！”
　　“大家不要出手，这是我请来的客人！”武当掌教立即说道。
　　“客人？什么客人这么无礼！”
　　“来人，拦下他！”
　　只见蔺逍遥径直走去，很多人想要来拦下蔺逍遥，但是刚刚到达蔺逍遥的身边，直接化为飞灰。
　　蔺逍遥将目光放在了药王谷的掌教，黄谷主的身上。
　　“我只是来杀人的，各位无需管我，我杀完人之后，各位继续就行了。”蔺逍遥平静的说道。
　　要知道，这里的人几乎都是各个门派的掌教，但是蔺逍遥所说的杀人，就像是喝水一样简单。
　　这时候，黄谷主大惊。
　　他已经派了那么多人去围攻蔺逍遥。
　　但是现在，为什么活着的人是蔺逍遥？
　　那么他派去的人呢？
　　难道.......
　　黄谷主想到了一种可能。
　　再加上黄谷主看到刚刚那些冲上去想要对蔺逍遥动手的人，全部灰飞烟灭了，顿时他就明白了，蔺逍遥绝对不是一个好惹的人。
　　但是现在，他已经惹了，只能宁为玉碎不为瓦全了！
　　他立即站起来，高声道：“大家快拦下他，他是西方派来的奸细！”
　　“他若是不是奸细，怎么会现在冲入会场之中，他必定是西方派来的！”黄谷主大声说道。
　　这个时候，众人看向蔺逍遥，相信了蔺逍遥说道话。
　　众人对着蔺逍遥，想要动手。
　　“挡我者，死！”蔺逍遥目光冰冷的说道。
　　“杀了他，他是奸细！”
　　这时候，只见几个人朝着蔺逍遥冲杀了过来。
　　强大的气息顿时从蔺逍遥的身上爆发而出，那几个人直接化为飞灰。
　　“我说过了，挡我者死！”
　　蔺逍遥轻轻抬手，顿时，只见站起来的黄谷主瞬间被吸到了蔺逍遥的手中。
　　蔺逍遥大手一捏。
　　嘭——
　　一声巨响。
　　只见黄谷主直接爆成一团血雾。
　　鲜血四溅，染红了整个会场。
　　只不过蔺逍遥的身上和慕云曦的身上，没有半点血渍。
　　这个时候，全场震惊。
　　所有人都痴痴的呆在了原地，不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，那黄谷主也是一个渡劫境的强者，但是在这个年轻人的面前就这样被秒杀了？
　　直接秒杀了？
　　这个年轻人到底是谁？
　　“好了，你们继续！”
　　蔺逍遥没有继续杀人，带着慕云曦走了出去。
　　这个时候，所有人震惊，不敢相信.......
　　.............
　　西方大教堂。
　　教皇和大祭司正在下围棋。
　　“这东方的围棋果然博大精深！”教皇说着，落下一颗黑子。
　　“东方围棋之道，变幻莫测，每一次落子，都是一次布局！”大祭司附和道。
　　“我听说黑暗种族已经开始行动了！”教轻轻的落下了一子。
　　“是的，教皇陛下，黑暗种族已经悉数赶往了东方金陵，只是属下有一事不明！”大祭司问道。
　　“什么事？”
　　“黑暗种族派人去杀蔺逍遥，但是据我所知，蔺逍遥恐怕没有那么好杀，但是为什么还要这样做？”大祭司继续问。
　　“你听说过东方的一句古话吗？”教皇悠然自得的落子。
　　“醉翁之意不在酒，而在乎山水之间！”
　　“能一夜覆灭恶魔门的人，当然不是什么善茬，也不是什么人都能杀的！那蔺逍遥的境界，只怕一惊离你我很近了！”
　　“但是，你想想，黑暗种族的人在找蔺逍遥，东方的人呢？”
　　听教皇这么一分析，大祭司猛然一惊。
　　东方的修行者躲在深山之中，不是迫不得已，他们绝对不会出世，所以即便黑暗种族想找他们打架也找不到。
　　但是蔺逍遥不同，蔺逍遥在尘世之中，他们知道东方的人也定然要去找蔺逍遥，所以必定会与黑暗种族相碰撞。
　　以中西方的千年大仇，如若他们见了面，即使不需要导火线，这场大战也一定会爆发！
　　虽然黑暗种族是去杀蔺逍遥，但是他们的意思是要引东方修行者出来，只要东方修行者出现，蔺逍遥死不死，已经无关紧要了！
　　“好一个项庄舞剑，意在沛公！”大祭司突然道。
　　“哈哈哈……你这几天跟我学围棋之道，想不到你也会东方成语了！”教皇笑道。
　　“陛下，既然我们知道东方和黑暗种族要开战，那我们为什么不掺和一脚呢？”大祭司幽幽道，
　　“我们可以派人跟在他们后面，等黑暗种族和东方修行者消耗的差不多的时候，给他们来一个螳螂捕蝉黄雀在后！哈哈哈……到那时既可以削弱西方黑暗势力，又可以消灭东方修行者，岂不快哉！”
　　“哈哈哈……好一个螳螂捕蝉黄雀在后，你的东方成语说的越来越好了！”教皇大笑道。
　　“我早就想到这点，所以都已经部署好了！”
　　“教皇陛下英明！”大祭司连忙行礼。
　　就在这时候，教皇慢慢的站起身来。
　　慢慢的走到而来神殿之上。
　　这时候，一个个虔诚的教徒跪在地上，十分的虔诚。
　　“我虔诚的教徒啊，我们都是伟大的宇宙之神宙斯的信仰者，如今这个世界上，竟然有不信仰宙斯之人，我们该怎么办？”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　那些教徒们不断的喊着杀伐。
　　“好，杀，那我们就杀向东方，将那些东方的异教徒和那些黑暗种族全部杀死，将这个世界变成神的最干净的净土！”教皇说道。
　　大祭司带着众多虔诚的教徒，朝着东方杀了过去。

第三百七十七章 东方修士齐出！
　　第三百七十七章
　　东方。
　　金陵地带。
　　忽然，地面上突然颤抖了起来。
　　仿佛有什么洪荒猛兽出现一样。
　　众人都被吓了一跳！
　　到底是什么东西，才会出现这样的震动！
　　轰隆隆——
　　远处，烟尘飞起，可是一阵烟尘涌出之后，紧接着，到处都开始逐渐爆炸！
　　轰——
　　轰——
　　爆炸声逐渐响起，所有的豪车化为一阵火海，整个金陵都暗淡了下来。
　　所有人都不敢相信自己的眼睛，这怎么可能？
　　烟尘过后，忽然，十几个凌厉的身影闪过。
　　他们眼睛透着绿光，个个十分精壮。
　　他们就是狼人！
　　恶魔，狼人都突然聚集此地。
　　而就在这时，天空中传来一声嘶鸣！
　　一只大鸟从从天空中狠狠砸落，鲜血四溅！
　　一个人影出大鸟中渐渐扶起，只见他是一个非常俊美的年轻人，长得非常邪魅，嘴角还残存这一抹血迹。
　　俊美的年轻人衣着特别华贵，他看起来不像是一个男人，更像是一个女子。
　　这时候，金陵一个个人们全部蜷缩在一起，他们根本想不到事情会这样展开。
　　血族，狼人，魔族通通到齐。
　　邦德速度极快的朝着一人扑去，那人虽然是个武者，但是在邦德这种西方的大魔法师境界的人面前，他毫无还手之力，就像一只等待屠宰的羔羊，直接被邦德咬破喉喽。
　　鲜血肆意飞溅，射了邦德一脸。
　　“啊呵呵呵……血的味道果然是最好的，你的血可是让我性.趣大发哦！”
　　邦德吸干了一个人的血，仰着头，露出一张仿若高.潮的脸，眼睛盯着过来的几个女孩。
　　满脸鲜血，但是他丝毫不在意。
　　“你说话不算数，你不是说不杀我们呀！那边还有那么多人，你去杀他们呀！”看到有人死了，他们担心急了，便歇斯底里的吼道。
　　“呵呵……你知道吗？对于我这种血族，越是你们这种人的血，我越感兴趣！”邦德呵呵笑道。
　　“怨恨，嫉妒，丑陋，肮脏……披着人皮，却是一副高傲的嘴脸，只有你们这种人身上的恶之源，才能满足我的需要。”
　　邦德说着，忽然扑向了几个女孩。
　　他是一个怜香惜玉的人，他抱住那女孩，仿佛在欣赏一个艺术品。
　　不舍，犹豫……
　　但是最终，他咬断了那人的脖子。
　　“嫉妒，不甘，怨恨的味道……还真是可口呢！”
　　这时候，黑暗中直接又出来了几只吸血鬼，他们都是跟在邦德后面来的。
　　“邦德，你怎么来的这么早？”一吸血鬼问道。
　　“当然是来为你们准备晚餐的喽！”邦德阴笑道。
　　众人也露出了阴笑，几只吸血鬼连忙朝着众人掠去。
　　直接抓住，咬破喉喽！
　　“邦德，这些人的血可真浓烈，恶之源竟然如此的强！”
　　“那可是我精心挑选出来的，好好享受着场盛宴吧！”
　　这是一场屠杀，吸血鬼们吸得很快，不一会儿，那三四十人已经化为干尸！
　　“邦德，你们吸也吸饱了，该是做正事的时候了吧！”一旁的恶魔比佳斯冷冷道。
　　加索尔也走上了前，冷冷道：“一群吃货，你们要是延误了大事，我定拿你们这群吸血鬼祭天！”
　　看到加索尔和比佳斯不爽，邦德却笑了笑，“该来的人也都来了，可以出手了！”
　　“狼人们随我杀，让他们片甲不留！”加索尔也大声喊道。
　　“我知道你们还没吃饱，不过没关系，那边还有那么多人，随便你们吃！”邦德也说着。
　　黑暗种族瞬间精神了起来，他们要杀人了。
　　可是就在这时。
　　天空中传来一声惊雷炸响！
　　原本黑暗的天空被破开一道口子，几道飞剑从天空直射而下。
　　“蜀山剑派到！”
　　几十个修行者御剑飞行，划破长空，他们白衣翩翩，直接落在地上。
　　“终于来了！”邦德嘴角露出一丝微笑。
　　“你们这帮西方异族，竟敢来我东方闹腾，真当我东方无人吗？”
　　修士落地，长剑指着邦德。
　　邦德嘴角勾起了一丝弧度，“我还以为你们东方修行者都是缩头乌龟，躲在深山不敢出来呢！”
　　“西方异族宵小，何以在这口出狂言！”天空中有传来一道清凉的女声。
　　忽然天空花瓣散落，一群女子手持长剑，踩着花瓣从天空落下。
　　“哦，原来一群女子！”加索尔冷笑道。
　　“女子又如何，我倒要看看何人敢小瞧我峨眉派！”为首的女子淡淡道。
　　为首的女子十分漂亮，她衣衫飘动，身法轻盈，出步甚小，行走却极迅捷，顷刻间便到了离两人四五丈处。
　　只见她清丽秀雅，姿容甚美，约莫十八九岁年纪。
　　“华山剑派到！”
　　“龙虎山正一天师府到！”
　　“武当山太极门到！”
　　“少林寺到……”
　　“……”
　　忽然之间，东方的修行门派突然一个个的冒了了出来。
　　“西方异族，真是给你们脸了，当年还没被我们东方打怕，现在又敢来我东方闹腾！”龙虎山的一个弟子说道。
　　见到了这么多修行门派，三个种族的人却没有半点慌张的意思，仿佛这是他们早就预料到的事。
　　“我还以为你们这群缩头乌龟会永远躲在深山不敢出来，如今你们竟然全都来了，来得好，这样我们就可以一网打尽了！”邦德笑道。
　　“西方宵小，死到临头还敢口出狂言！”一门派的人说道。
　　“死到临头？呵呵呵……就凭你们这群乌合之众？”比佳斯冷笑道。
　　“乌合之众，哼！你们西方在我们眼里就是渣渣！看一会我们不把你们打得屁滚尿流，哭爹喊娘！”一人怒道。
　　“跟他们费什么话，直接灭了就是！”加索尔冷冷道。
　　顿时，气氛开始焦灼了起来，所有人立刻剑拔弩张！
　　西方三大种族，每个种族大概来了几百号号人，而东方来了十几个门派，每个门派也有几百号人。
　　如此看来，在人数上，还是东方修行者占优！
　　但是为什么西方异能者却完全不怕，众人想到这里，觉得只怕他们有所仰仗！

第三百七十八章 圣战开始！
　　蔺逍遥他们也离开了泰山之巅。
　　他们得知了西方入侵的消息之后，便所有仙门离开了泰山之巅，前往东方各地，进行支援。
　　大战一触即发。
　　东西方的大战就此拉开了帷幕。
　　因为蔺逍遥屠灭了恶魔门，成为了东西方大战的最后一根导火索，所以，整个东方和西方瞬间大战了起来。
　　蔺逍遥带着慕云曦也离开了泰山之巅。
　　大黑现在在金陵，大黑的目的，只不过是守护着那几个和蔺逍遥有所渊源的地方。
　　蔺逍遥没想到自己没来地球多长时间，地球上直接爆发了东西方大战。
　　不过这场战争虽然强大，但是只不过是仙者之下的大战，并不会伤筋动骨。
　　所以，这只属于内战罢了。
　　蔺逍遥并不想要插手这样的事情。
　　但是若是西方人惹到了自己，自己作为当初的东方人，蔺逍遥必定会帮助东方的。
　　即便他成了仙帝。
　　即便他已经超脱世外。
　　但是他便是如此的护短，如此的偏心！
　　从在天玄星域就是如此，从未改变。
　　蔺逍遥从未想过自己要当什么圣人，也没有想过要成为主宰一切的神。
　　他这十万年来的观点很简单。
　　在他这里，没有公平。
　　与他交好的人，他便会护着。
　　和他有仇的人，他便会灭了。
　　即便关系不多的人，他在出手的时候也会衡量，谁跟他的关系更加亲近，他便帮谁。
　　蔺逍遥生活了十万年。
　　什么样的人他都见过。
　　他见过大公无私的帝王，能够大义灭亲，只为大义。
　　到头来，万年之后，不过是一抹黄土。
　　他见过自私自利的人，这一生只想着自己，连自己的亲人都可以成为利用的棋子。
　　但是到了最后，即便是天下无敌，也是孤独终老。
　　他见过了为了天下苍生牺牲自己的圣人。
　　结果，他救下的苍生，转眼几年，便全部被灭杀。
　　蔺逍遥虽然是仙，但是却无限的接近于‘人’，一个有血有肉，有喜怒哀乐的人。
　　他在乎的，不是天下苍生。
　　也不是什么天道大义。
　　他在乎的，只有他自己，和自己身边的人。
　　所以，他是非常偏心的。
　　蔺逍遥带着慕云曦来到了金陵。
　　这时候的金陵，已经一片狼藉了。
　　东西方大战，那些平民百姓自然也避免不了，无数的人因此而死。
　　不过与蔺逍遥交好的那些人，全部都被大黑守护住了，全部幸免于难。
　　............
　　不过，东方的修行者显然实力强大。
　　西方修行者竟然又要败走的迹象。
　　“林恒兄，我们一定不能让这群西方的杂碎就这样离开！”这时候，龙虎山的王胜平来到林恒身边说道。
　　“我们以前虽然避战，但是只是为了隐藏锋芒罢了，而不是怕了这群西方的异能者，如今既然我们各大门派出世，定要让他们知道我们的凌厉手段，不然他们还以为我们华夏修行者好欺负！”林恒淡淡说道。
　　“林恒兄说的对，斩妖除魔，本就是我们修炼之人的己任，如今西方恶魔，狼人和血族这么嚣张，若是放他们这么嚣张下去，我们修行者的颜面何在？”武当派的张小飞上前附和道。
　　“那好，我们就去和他们一战到底！”林恒厉声道。
　　“林恒兄，可是你考虑过吗？西方异能者为何如此有恃无恐，只怕他们有所依仗！”崆峒派的赵无极虽然受了伤，但是还是上前商议道。
　　之前，他就一直不想和黑暗种族交战，现在言论更是偏向黑暗种族。
　　林恒听了他的话，淡淡皱眉。
　　但是他是蜀山的代表，不能因为自己的个人喜好伤了和气，所以淡淡道：“各大门派本就是各自为战，并没有谁强求谁，所以各位想战斗的就跟我去杀敌，不想战斗的就此离去吧！”
　　赵无极当然知道林恒指的是谁？
　　他连忙道：“无极兄，我们各大门派同气连枝，向来都是共同进退，如今大敌当前，我们崆峒派绝无退缩的意思，我刚才的言论只是想让林恒兄能够冷静下来，从长计议，免得中了西方异能者的诡计！”
　　林恒在心中冷笑了一声，赵无极虽然嘴上说的好听，但是他知道，他其实就是怂！
　　的确，西方那边有三个大魔法师，而他们这边人数虽然占多，但是进入元婴境界的也只有林恒和少林的空知和尚。
　　所战斗起来，也说不一定谁能胜利。
　　而且战争刀剑无眼，赵无极就是怕战斗伤害到他崆峒弟子，毁了崆峒的根基！
　　“那不知无极兄有什么计谋？”林恒冷笑道。
　　“这……”
　　赵无极说不出什么。
　　“既然如此，我们就去和黑暗种族决战吧！”
　　“我们虽然是华夏的隐士，但是我们生是华夏人，死是华夏鬼，如今人家已经踩在我们脸上，我们怎么能就这么算了！兄弟们，随我去杀了这群西方的宵小之辈！”
　　听林恒这么一说，众人士气高涨，纷纷应和！
　　众人追了出去，来到了一个荒野。
　　黑暗种族并没有走，反而他们却等在了这里，仿佛是专门等待这群修行者到来一样。
　　“你们倒是很准时，没有让我们多等！”邦德淡淡笑道。
　　林恒停了下来，他发现这里并不是那么平静。
　　这里有着几股特殊的气息，林恒知道，那有可能就是西方黑暗种族所仰仗的东西。
　　而且，这里除了邦德，加索尔，比佳斯三大高手和一些黑暗种族等，其他还有好大一部分修行者已经不见了。
　　“这是埋伏。”林恒立刻联想道。
　　............
　　金陵。
　　只见到处都是战斗留下来的痕迹。
　　现在比当初已经过了十万年，已经不是当初的法治社会了，也可以说，法律，已经限制不了那些修行者，异能者了。
　　世界是动乱的，只不过东方各有修行者，相互镇压，才能获得片刻的和平。
　　但是这十万年来，东西方不知道发生多少次大战，结果不了了之。
　　就在这时候，只见几个掌教来到了蔺逍遥的面前。
　　武当掌教，龙虎山掌教，蜀山掌教........
　　他们对蔺逍遥作揖行礼！

第三百七十九章 请蔺先生助我们一臂之力！
　　林恒心中十分惊讶，他立即就明白自己中了埋伏。
　　不过他并未慌张，他是蜀山剑派的大弟子，不仅实力强大，心性同样也是非常好的。
　　越是这种时候，他越需要冷静。
　　“你们这么泰然自若的等着我们，定是有所准备吧！”林恒淡淡道。
　　“呵呵……不愧是蜀山大弟子，心性果然很好，的确，我们当然不能傻傻的等在这里，这里早已经被我们布下魔法阵，我们是故意引你们来到这里的。”邦德呵呵笑道：“怎么样？是不是特别意外？”
　　“西方的黑暗种族果然是一群卑鄙小人！”王胜平冷哼道。
　　“哈哈哈……”邦德冷笑道，“枉你们东方还有孙子兵法等名著，就连兵不厌诈都不知道吗？”
　　看到邦德这么嘲讽他们，众人立刻勃然大怒！
　　“你们这群西方的杂碎，来我们东方还敢这么嚣张，看爷爷来打断你的腿！”
　　这时候，龙虎山一个壮汉突然手持双锤跳了出来。
　　大锤一动。
　　轰隆隆——
　　无尽的力量喷涌而出。
　　大汉身上横肉一抖，朝着邦德就俯冲下去。
　　“我还以为东方有多厉害呢？原来都是一群莽汉！”邦德冷笑道。
　　只见大汉双手握锤，朝着邦德用力砸下！
　　邦德连忙横挡！
　　嘭——
　　电光火石，火花四溅！
　　无尽的力量涌出，顿时，气浪翻涌而起，力量直冲而下！
　　地面直接裂开，邦德的脚也直接没入泥土中。
　　大汉虽然是结丹境界，但是无限接近了元神，而邦德虽然是大魔法师，相当于东方的元神境界，但是力量方面他的确不如大汉，在这一时之间，竟然还落了下风。
　　可是邦德并没有感到无力，反而嘴角扬起，露出了阴森的笑容。
　　“你以为凭借蛮力可以打得过我吗？”
　　说着，邦德突然解体！
　　瞬间化作无数的蝙蝠，大汉直接砸了一个空。
　　无数的蝙蝠突然张开了利嘴，像是钉子一样紧紧的钉在了大汉的身上！
　　邦德化作无数吸血蝙蝠，这一惊变，龙虎山的这名大汉根本没有想到，无数的吸血蝙蝠直接咬在了他的身上。
　　刹那间——
　　吸血蝙蝠直接从大汉的各处开始吸血，龙虎山的这名弟子直接被吸成干尸！
　　只见无数的吸血蝙蝠聚拢，重新合在一起，变成邦德的模样。
　　“呵呵呵……这血可真难喝呢？”邦德添了一下嘴角的血迹，嘲讽道。
　　所有人脸上阴晴不定，没想到这吸血鬼这么强。
　　但是这也激发了他们的斗志。
　　“众兄弟，随我杀！”林恒一声令下。
　　东方门派的人纷纷寄出飞剑。
　　飞剑如雨，剑光飞舞！
　　他们身形变换，犹如迅虎游龙，直接朝着黑暗种族杀去。
　　加索尔携带狼人战士们站在地面上，冷笑道：“等的就是这一刻！”
　　“杀！”
　　加索尔一声令下。
　　无数的狼人士兵忽然朝着修行者们冲去。
　　“杀！”
　　比佳斯在一旁命令。
　　无数的恶魔化作魅影，朝战场奔赴而去。
　　大战一触即发！
　　顿时，战场一片混乱，黑暗种族和东方修行者们交战在一起。
　　整片荒野都阴暗了下来。
　　到处气浪滚滚，空气中雷鸣炸响。
　　要知道，他们都是结丹境及以上的修行者，这样的修行者，勉强可以悟得小道，可借天地之威。
　　所以这场大战，必定是一场血雨腥风。
　　林恒手持三尺长剑，杀入人群之中，刀光剑影，长剑透着凉凉的寒意，直接刺破了敌人的胸膛。
　　鲜血喷涌而出，溅了林恒的一席白衣。
　　林恒作为蜀山剑派的大弟子，其修为又在元神境界，其实力可见一斑。
　　但是他现在却化身修罗战神，一席白衣猎猎，在风中乱舞，手中的长剑犹如蜻蜓点水，长虹贯日，在他手中耍的惟妙惟肖。
　　仿佛是一场在作一场诗意的画卷，长剑所指之处，便是敌人的生命。
　　“蜀山大弟子林恒，果然好手段，那就由我来会会你！”狼人加索尔见自己这么多门众被杀，不由的心中大怒，手中两把战斧行如流水，直接朝着林恒砍了过来。
　　狼人加索尔不愧顶级战士，他的修为在东方也应该算得上是元神修士。
　　两把千金战斧在他的手中仿若无物，挥动起来轻轻松松。
　　“西方宵小！胆敢犯我我东方，今天便用你——祭天！”
　　.............
　　众多掌教来到了蔺逍遥的面前，作揖行礼。
　　之前，他们看到了蔺逍遥的强大。
　　在泰山之巅，一念之间，便秒杀了药王谷的黄谷主，震惊了所有的人。
　　之后，在武当掌教的引荐之下，众人明白了，蔺逍遥绝对是一个至强者，以蔺逍遥的手段，只怕已经超出了真人境的存在，成为了传说中的仙。
　　成仙者，在这地球上也不是未曾有过。
　　各个仙门都有成仙飞升的。
　　听说成仙之后，那些修士便会飞升到几个传说中的仙山。
　　蓬莱先生，昆仑仙山等仙山。
　　但是，这个世间，也不排除有红尘散仙在这个世界上游走，看来蔺逍遥蔺先生，很可能是红尘散仙。
　　众人对着蔺逍遥行礼。
　　蔺逍遥平静的看着他们道：“说吧，你们找我什么事？”
　　这时候，只见武当掌教张真人带领着众位掌教行礼道：“蔺先生，我们知道蔺先生是东方人，现在东西方大战，还请蔺先生助我们一臂之力！”
　　蔺逍遥看着武当掌教，他猜的没错，看来东方的修行者是要请自己出手了。
　　“我只不过是一个逍遥散人罢了，并不想要卷入这争斗之中，所以，恐怕恕难从命！”蔺逍遥淡淡道。
　　“蔺先生，我东方和西方交战这么多年，总该有一个了结了，还请蔺先生帮我们！”这时候，只见蜀山掌教也开口道。
　　这时候，蔺逍遥记得曾经说过的一句话。
　　你我皆为华夏人！
　　蔺逍遥摇了摇头道：“也罢，那就让这场战争，在我的手中结束吧！”
　　蔺逍遥说着，朝着一个地方走去。
　　这场战争不能说跟他毫无干系，如果他不灭了恶魔门，这场战斗至少还要推后几年，既然是自己造的因，便由自己结果。

第三百八十章 东方修士！
　　蔺逍遥答应了几个掌教的要求。
　　然后蔺逍遥和几个掌教一起朝着一个荒原飞去。
　　蔺逍遥既然答应了，那么他就必定会办到。
　　原本以蔺逍遥的境界，实属不应该插手红尘之事，但是他是东方人，东方有难，他又你怎么能够袖手旁观呢？
　　..............
　　一个巨大的荒原之上，只见蜀山剑派的大弟子林恒霸气出击，一席白衣在风中狂舞，一缕头发落下，遮住了半边眼眸，眼睛中透露着凌厉的杀气。
　　脸上在杀敌之时溅满了鲜血，但是看上去却有一种凌然的霸气。
　　林恒手持长剑，从天空斩落而下。
　　一道惊雷伴随长剑落地。
　　加索尔丝毫不怂，他狂吼一声，身上泛着红光，进入了狂暴状态。
　　两者对轰！
　　轰——
　　无尽的力量涌出，顿时大地上气浪滚滚，一股无形的气息爆发而出，整个荒野都为之一振！
　　两人拼杀在一起，然后分开，在拼杀在一起。
　　……
　　峨眉派虽是女子，但是巾帼不让须眉，战场之上，峨眉的身影也十分凌厉。
　　只见一女子手段凌厉，在人群中大开大合。
　　她就是这次峨眉的领头弟子——林若曦。
　　峨眉派弟子林若曦手持长剑杀入人群之中，虽说他们是女子，但是杀伐果断，丝毫不留情面。
　　比佳斯看到他的恶魔们竟然挡不住林若曦，便直接化作鬼魅，与林若曦交战在一起。
　　“桀桀……”比佳斯阴森的笑道：“你这小娘皮还有两把刷子，只可惜遇上了我，我可不会怜香惜玉！”
　　比佳斯化作魅影，仿佛无尽的黑暗，直接朝林若曦扑过来。
　　林若曦并不慌张，长剑轻指，口中念着一个口诀。
　　顿时，一股力量冲出，仿若一个阵法。
　　空间开始生出无数的花瓣！
　　比佳斯冲过来，只见林若曦长剑一出。
　　“剑破飞花！”
　　顿时，无尽的花瓣随之涌动。
　　轰——
　　恶魔笔比佳斯直接现出原形。
　　两者又交战在一起，但是蔺若曦必境才是元神境界，逐渐的占了下风。
　　……
　　少林空知和尚冲进人群中，他虽然是佛门弟子，但是此时此刻，他仿若地狱修罗。
　　“谁说佛门不杀生，今日我便破红尘！”
　　空知淡淡笑道，口中念决，天地力量加持己身，他仿佛就是一尊红尘中的佛祗，金光大盛，一掌落下，必定有人身亡。
　　邦德知道这空知和尚是东方的主力之一，当然不能放任他自由，直接朝着空知和尚冲杀过去。
　　两者交战在一起，一边是恶毒的吸血鬼，一边是佛门的空知和尚。
　　一边阴险毒辣，变幻莫测，一边雷厉风行，不动如山。
　　两者交战，大开大合，用尽手段。
　　两者周围，残暴的能量也是啪啪作响。
　　整个荒野都狂乱了起来，仿佛暗与厮杀的协奏曲，在空气中悲鸣。
　　杀杀杀！
　　人们都杀红了眼。
　　他们再无其他目的，只是一个字——杀！
　　……
　　然而这时远处。
　　一群红衣教徒正盯着这激烈的战场。
　　为首的人是一个红衣使者，他是教皇的得力手下——莫甘夫！
　　莫甘夫盯着焦灼的战场，一个教徒跑了过来，行了一个礼。
　　“大使者，虽然黑暗种族们有三个大魔法师，但是东方人数众多，惊才艳艳，这样打下去，只怕黑暗种族不再是对手，我们要不要……？”
　　莫干夫淡淡的伸出了手，阻止他继续说下去。
　　“黑暗种族既然敢将东方修行者引到这里，必然由他们自己的目的，这群黑暗种族还没有到弹尽粮绝之时，一切定论尚未太早。”莫甘夫淡淡分析道。
　　“大使者，我们什么时候出手。”一个属下问道，他非常激动，跃跃欲试。
　　“真正的好渔翁，一般都是很有耐心的，等他们都死的差不多，我们在出去收拾残局！”莫甘夫淡淡笑道。
　　“大使者，可是这里是东方，若是一直等下去，只怕会有东方修行者来增援！”一属下道。
　　只见莫甘夫面带微笑道：“增援？只怕他们已经来不及了！”
　　这时候，战场上忽然闪烁着幽光。
　　黑雾滚滚，只见战场上出现了一个紫色的魔法阵。
　　巨大的魔法阵从战场上浮现，直接将所有人困在其中。
　　魔法阵的边缘燃起了一道道紫色的火焰，凶猛至极！
　　魔法阵铺开，紫色的火焰燃起。
　　将众人困在里面，众人正打得不可开交，根本没有发现这个变化，等到发现之时，已经来不及了，他们已经完全被封困在里面。
　　这时候，黑暗种族们突然响起了奇怪的叫声，瞬间他们撤退到一边，空间出现了一个传送门，将他们传送出去。
　　只留下了修行者们被困在里面。
　　东方修行者面面相觑，他们知道自己中了埋伏。
　　众人纷纷运力，想要破阵而出，忽然，紫色的火焰升腾而起，形成一个巨大的包围圈，将他们包围在里面。
　　“哈哈哈……东方修行者也不过如此，竟然就这样中了我们的计谋！”加索尔在一旁笑道。
　　“你们故意引我们来此，只怕就是因为这个大阵吧！”林恒横眉冷对淡淡道。
　　“没错，这个大阵就是我们事先布好的，而将你们引来此处也是为了将你们一网打尽！”邦德笑道。
　　西方黑暗种族早就有所打算，他们之所以在叶家没有动手，一是忌惮蔺逍遥，二是因为这里有他们布下的魔法阵。
　　“这是噬魂大阵，只要你们在这个大阵里面，你们就不能发挥你们原本的力量。”比佳斯淡淡道。
　　这时候，林恒淡淡踏出一步，来到了众人的面前淡淡笑道：“呵呵……果然好计谋，但是你们以为这样就可以阻止我们吗？你们可别忘了这里是哪里！”
　　林恒淡淡道。
　　这里是东方，东方可是他们的地盘，他们的地盘怎么能让这群西方的黑暗种族这么狂妄！
　　林恒一步踏出，身上的气势瞬间爆发而出。
　　众人纷纷一惊，这个大阵的作用不是减弱修行者的力量的吗？
　　这林恒的力量怎么不减反增？
　　“你们欺我东方，犯我疆土，真当我东方修行者是软柿子，你们想捏就捏？”林恒身上的气息不断暴涨。
　　他现在竟然有一种突破破境境的气势。
　　这。
　　这怎么可能？
　　众人纷纷一惊。
　　不仅是黑暗种族的人惊讶，东方的人同样很惊讶。
　　这林恒到底是什么人，竟然他的实力会一下子猛涨这么多！
　　“你……”
　　“你怎么可能会这么强？”邦德大惊。
　　加索尔也不敢相信，林恒不就是一个蜀山剑派的大弟子吗？
　　为什么突然之间实力暴涨了那么多！
　　不仅是黑暗种族惊讶，东方的修行者也惊讶极了。
　　因为他们知道林恒师兄是破境境界，可是此刻身上的气息，竟然瞬间到达了通玄境！
　　只见林恒慢慢走出来，手中神剑朝天一指，无尽的神力从天而降！
　　这是！
　　众人倒吸一股凉气。
　　这是天雷！
　　林恒竟然引来了天雷之力。
　　无尽的天雷从天降下！
　　整片大地都淹没在雷海之中。
　　无数的黑暗种族直接爆破而死。
　　林恒也将阵法冲开，助众人离开了噬魂大阵！
　　众人纷纷离开了大阵，这时候，林恒的气息也开始衰弱。
　　林恒的气息又变回原来的样子。
　　“林恒师兄，刚刚是？”众弟子连忙问道。
　　“那是下山的时候，师父给我的附身符，只要使用，就能使师父的力量加持在我的身上，只不过持续时间只有一分钟。”林恒已经脱力，刚刚消耗了他太多力量，现在他已经使不出力量。
　　不过一分钟足够了，只要破掉那个大阵，对付这群黑暗种族应该不难。
　　刚刚林恒已经借助天雷之力消耗了很多黑暗种族，如今黑暗种族除了大哥大魔法师境界之外，已经剩下的不多了，他们已经完全占据了优势。
　　只不过林恒已经不能在战斗下去了，他们这边的破境境强者只有空知和尚了。
　　不过见林恒受伤，众人的战意是越来越浓厚。
　　“杀，我们不能辜负林恒师兄对我们的期望！”蜀山其他弟子突然冲出，继续和黑暗弟子交战在一起。

第三百八十一章 蔺逍遥出手！
　　天空之中一声炸响，只见一个个人冲杀了出去。
　　东方修士和西方修士拼杀在了一起，顿时，血与火的交织，魔法与灵力的冲击，大地在颤抖。
　　众人交战在了一起，他们不断的拼杀！
　　天空之中，一声声巨响响起。
　　整个荒原之上，强大的力量不断的爆发而出，滚滚的威压充斥在整个荒原之上。
　　东方修士非常的强大，很快，黑暗种族最终寡不敌众，只有三大高手仍旧还有一战之力。
　　而东方这边，同样也折损了许多人，但是比起黑暗种族，他们的损失已经很小了。
　　“你们快束手就擒吧！不然刀剑无情！”一人喝道。
　　加索尔脸上露出愤怒之情，“投降？哼！我们狼人永远不会投降！”
　　“我们这次是败了，但是等着吧，我们的种族马上将会全部涌上东方，你们东方就等着覆灭吧！”加索尔冷冷笑道。
　　邦德也露出了一丝冷笑，“你们东方终究是我们西方的掌控之地。”
　　“我们费什么话，直接杀了他们吧！”
　　西方的黑暗种族们已经全面溃败了下来。
　　正在东方修士感受到了希望的时候，就在这时。
　　在远处突然出现了一个个红衣身影。
　　他们就是西方教皇派来的红衣教徒。
　　红衣教徒的速度很快，不一会儿就来到了这里，将所有人包围了起来。
　　众人又惊又怒。
　　这。
　　“哈哈哈……东方的兵书真是好用，螳螂捕蝉，黄雀在后，想不到我们才是真正的黄雀吧！”莫甘夫看着众人淡淡笑道。
　　现在，东方修行者几乎所有的人都收了上，灵力也几乎没有多少了。
　　可是这个时候，竟然又来了这么多强敌。
　　“西方天主教？你们也要插一手吗？”林恒强撑起来，问道。
　　“中西大战，本就是不可避免的，我们是西方的代表，怎么可能不来参加这场盛宴呢？”莫甘夫淡淡笑道。
　　“你们东方修行者和黑暗种族拼杀，其实就是我们教皇陛下布置的一手好戏，而目的就是要将你们一网打尽！”莫甘夫笑道。
　　“我们黑暗种族这几年没有侵犯过你们教皇，你们连我们都要杀吗？”比佳斯问道。
　　“哈哈哈……你们也太天真了吧！我们信奉的是天主，而你们是黑暗中的暗黑古神，所以你们和东方一样，都是我天主教的敌人！”莫甘夫淡淡道。
　　“想不到吧，你们翁蚌相争，没想到我却是钓鱼的渔翁，所以今天，请你们都去死吧！”莫甘夫继续道。
　　红衣教众纷纷围住了这里的所有人，他们都已经力竭，再无反抗的力量。
　　可是，就在这时，天空中突然一道白衣身影，慢慢的朝这里飞来！
　　红衣教众纷纷朝着东方修行者掠去，无尽的威能涌出，东方修行者们经历了一场大战，现在已经力竭，面对这么多教众他们的心底是绝望的。
　　林恒慢慢的站了起来，挡在了前面。
　　“哦，原来东方修行者中还有这么不怕死的！”莫甘夫淡淡道。
　　“哼，你们这群卑鄙的宵小鼠辈，你们以为杀了我们，你们还能安全的返回吗？”林恒冷笑道。
　　“只要能杀掉你们，即便我们回不去也值了！”莫甘夫冷冷笑道。
　　“莫甘夫，很好，你们教堂这么独裁，黑暗中的那群大人是不会放过你的！”加索尔立刻道。
　　“哈哈哈……可笑，你以为他们会知道这里的一切吗？他们只会知道你们是东方修行者杀死的，而且你以为他们会在乎你们的性命，既然把你们派做先行者，就没期望你们再回去，也就是说，你们在那些大人面前，只不过是弃子罢了。”莫甘夫冷冷道。
　　听着莫干夫说着，三个黑暗种族脸色铁青。
　　“怎么可能？”虽然他们有预感，但是他们还是不相信。
　　但是仔细想想，他们派自己深入东方，怎么可能会有机会活着回去呢？
　　“莫甘夫，你不要得意，虽然我们的力量还没有恢复，但是还是可以搏上一搏的！”比佳斯冷冷道。
　　说着，比佳斯朝着莫干夫就掠过去。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　比佳斯因为死恶魔，所以速度极快，他将所有力量集中在这最后一击上，他将所有希望赌在这一击上。
　　只见莫甘夫嘴角轻轻扬起，淡淡道：“是吗？那就试试看！”
　　比佳斯疯狂的朝莫甘夫冲了过来，只见莫甘夫轻轻抬手，他的手直接透过比佳斯的胸膛，直接穿心而死。
　　“怎么可能？”
　　众人非常惊讶，这个莫干夫为何这样强大！
　　比佳斯在怎么说也是破境境的强者，可是在莫甘夫面前竟然连一击都没有扛住。
　　那么这个莫甘夫究竟是什么境界！
　　众人不敢相信。
　　当时蔺逍遥也只是单手将元神大乘的赵无极提了起来，难道这个莫甘夫竟然比蔺逍遥还要强大？
　　只见莫甘夫冷冷的看着这里的所有人，然后背过身去，用手帕擦了擦手！
　　然后口中淡淡道：“杀！一个不留！”
　　红衣教众就朝着林恒他们扑来。
　　说时迟那时快，就在这时，一个白衣身影从远处飞来，落在了所有人面前。
　　他就是蔺逍遥！
　　“哦，好像来了一条大鱼，不知阁下是什么人？”莫甘夫淡淡问道。
　　“你们不就是来杀我的吗？现在连我是谁都不知道？”蔺逍遥淡淡道。
　　“你就是蔺逍遥？不过我可以不杀你，只要杀了这群修行者，至于你，可以放过你！”莫甘夫淡淡道。
　　“哦，是吗？可是我却不想放过你们！”蔺逍遥冷冷道。
　　“哈哈哈……可笑，你不想放过我们？我知道你很强，不过再强也不过通玄境，可是我们这里这么多教众，每一个都是元神以上，即便是消耗，也能把你消耗死！”
　　“如果你在这么不长眼，那就请你去死了！”莫甘夫笑道。
　　蔺逍遥负手而立，站在众人中间。
　　风中，他白衣猎猎，风度翩翩。
　　“天主教众，听我号令！”莫甘夫突然转过身来，大声喊道。
　　“将这里的所有人杀光！”
　　“挡道者！死！”

祝大家新年快乐！
　　祝大家新年快乐，身体健康，万事如意，新年新气象，早生贵子，年年有余，大富大贵，儿孙满堂。

第三百八十二章 一念灭杀！
　　蔺逍遥只身挡在东方修行者面前。
　　天主教众疯狂的朝蔺逍遥冲了过来。
　　无尽狂暴的威能朝蔺逍遥涌了过来。
　　顿时，天地间黑暗一片，雷霆在空中炸响。
　　气浪在翻涌，无尽的气浪冲天而起，狂风大作！
　　“蔺先生，你能放过我们已经很感激了，生死有命富贵在天，你不用为我们做这么多的！”林恒连忙道。
　　“是啊，此生能见蔺先生这等奇人已经是我们荣幸，我们已经此生无憾了！”林若曦也说道。
　　这时候，空知和尚站起身来。
　　他来到了蔺逍遥身边：“蔺先生，你走，他们有贫僧来挡！”
　　只见蔺逍遥负手而立淡淡道：“我不是来救你们的，我只是，来杀他们！”
　　蔺逍遥眸子里透出一股寒意。
　　对于他们的情，蔺逍遥心领了。
　　之前这些修行门派的表现，蔺逍遥本来是不会管他们的死活的，但是现在他们竟然担心自己，倒是可是可以顺手救一下他们。
　　只见无数的教众朝着蔺逍遥冲了过来。
　　只见蔺逍遥微微一抬手。
　　天空突然轰鸣了起来。
　　天空中飘来了一朵黑色的云彩，悬浮在所有教众的头顶。
　　“你们既然想杀我，那么就让你们尝尝这万丈雷霆的威力吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　说完，天空中啪啪炸响！
　　轰隆——
　　一道道惊雷落下！
　　那是！
　　白色的闪电撕扯这天空，在空中狂舞。
　　仿佛它们要撕裂这片天地一样。
　　万丈雷霆从天空降落！
　　轰隆隆——
　　无尽的雷霆之力落在了教众的身上！
　　所有人，一瞬间直接化为飞灰！
　　瞬间，所有人教众全部消灭。
　　东方一众人惊讶的看着蔺逍遥。
　　一念之间，万丈雷霆！
　　这是什么境界的强者。
　　这等强者，只怕一惊无限接近他们师门的境界！
　　原来蔺逍遥只是一个这么强大的人，可是他看起来还为什么这么年轻！
　　这时候，东方的修行者们纷纷起身，朝蔺逍遥重重的行了一个礼！
　　蔺逍遥淡淡注视着人群中，他看到了赵无极的存在，他一伸手，赵无极便落在了他的手上！
　　“你不是要我给你一个交代吗？”蔺逍遥眸子一寒，冷冷道。
　　“蔺先生，在下不敢！”赵无极连忙道。
　　蔺逍遥淡淡打量着他，淡淡问道：“你不是和西方异能者大战了吗？可是为何你身上还灵力充沛？”
　　众人一惊，他们就奇怪战斗的时候根本看不见这赵无极的身影，原来他一直躲在后面，根本没出力！
　　“他们为你抛头颅洒热血，躲在后面戳人家的脊梁骨，口中还满腹正义，你这样的人就不该活在这个世界上！”蔺逍遥说着，轻轻一抬手。
　　赵无极直接飞起。
　　轰——
　　在空中直接爆炸，化作一团血雾……
　　众人幽幽的看着蔺逍遥，如此强大的人，定是一个前辈高人，可是这样的前辈高人，为何会在这俗尘之中。
　　或许大隐隐于市，这才是真正的隐者吧！
　　他们的师门固然强大，但是不愿这尘世纷杂，全部隐匿于深山之中。
　　不仅如此，还布下各种阵法，以至于他们行踪缥缈，一般人根本见不到他们的存在。
　　而蔺逍遥不同，他隐藏在这尘世之中，谁又能知道他的真实身份呢？
　　见蔺逍遥杀了赵无极，崆峒派的剩余弟子虽然震怒，但是丝毫不敢表现在脸上，因为他们知道蔺逍遥一念之间便可覆灭他们。
　　其他仙门的弟子也连忙行礼，因为这样的人，并不是他们能够惹得起的。
　　而且蔺逍遥消灭天主教众，等于他们的救命恩人。
　　众人都低下头行礼。
　　蔺逍遥淡淡颔首：“不必多礼！”
　　蔺逍遥说完，慢慢的离去。
　　他的步伐缥缈，一步一步都承载着大道气息。
　　他走的很慢，却有很快，不一会儿，蔺逍遥就消失在他们的视野之中。
　　林恒看着蔺逍遥远去的身影，用他自己能听到的声音淡淡道：“不俗于世，不厌于尘，红尘过往，大道逍遥，此等高人，便是我林恒追赶的对象，无论是几百年，几千年，几万年，我也一定会向你靠齐的！”
　　看到蔺逍遥一念之间就将那些西方的修士全部灭杀，无论是那些黑暗种族，还是天主教的教徒，全部在蔺逍遥的一念之间被杀死了。
　　这一刻，所有人都震惊不已。
　　各大掌教立即来到了蔺逍遥的面前。
　　他们立即朝着蔺逍遥行礼，久久不敢抬头。
　　“蔺先生帮助我们灭了西方的气势，这次，西方只怕不敢再来了吧！”
　　“是啊，这次多亏了蔺先生，我们不知道该如何感谢蔺先生。”
　　圆桌会议。
　　三个耋耄老头坐在桌子的最前方。
　　周围坐着一群黑暗种族，豪华的大厅中布满了神秘而古老的花纹，一点点绿色的幽光照亮了人们的脸。
　　三个老头，一个血族，一个狼人，一个恶魔。
　　他们共同坐在圆桌之前。
　　两个人跪在他们的面前，而他们就是蔺逍遥放回来报信的邦德和加索尔。
　　他们两个低着头，不敢说话。
　　过了许久，一个老头才开口说道：“华夏蔺逍遥，他是在挑战我们西方的黑暗种族啊！”
　　这个老头脸色苍白，虽然头发都已经白了，但是脸上却没有丝毫皱纹。
　　他是一个血族。
　　而邦德就是他派到华夏去的。
　　“我认为这件事不能就这么算了，本来我们只是想借蔺逍遥将华夏的修行者引出来，可是如今他出手了，这件事就不能这么算了！”狼人老头站了起来说道。
　　“的确，这个蔺逍遥修为非常的高，将来一定会是我们的劲敌，而且，离‘门’打开的日子越来越近了！”恶魔老者道。
　　“上次就是因为华夏抢到了‘门’的先机，才让我们如此被动，让华夏苟延残喘这么长时间，这次无论如何我们都要抢到‘门’！”老者说道。
　　“每次‘门’的开启，都会掀起一场血雨腥风，或许所有人都认为我们因为信仰而战，可是他们不知道，我们也是因为‘门’而战！我冥冥中有所感觉，门再度开启的日子已经不远了！”血族老者道。
　　“所以我们要在这之前，掌握先机，无论付出多大代价！”狼族老者狠狠道。
　　“所以对于蔺逍遥？”
　　“杀！”
　　老者重重的吐了一个字。

第三百八十三章 蓬莱仙山！
　　“教皇陛下，这件事你准备怎么做？”大祭司问道。
　　“如果你是我，你会怎么做？”教皇问。
　　“属下不敢！”大祭司连忙道。
　　“说！”
　　“我们一次又一次的小看了蔺逍遥，而他做的事情有一次次的针对我们，您真的认为他会是一个简单的散修吗？”大祭司反问道。
　　“你是说？”
　　“教皇陛下，我们中计了！”大祭司苦涩道。
　　“那蔺逍遥看似是散修，但是我认为他绝对是华夏精英修行门派中的人，你看，第一次他表面上覆灭恶魔门，实则是在杀鸡儆猴，第二次他更是不由分说，直接将我们的人全部杀死！你不觉得这一切都是那么不自然吗？”大祭司说道。
　　“你接着说！”教皇。
　　“蔺逍遥这么做的目的就是扰乱我们的视线，让我们把注意力放在他的身上，拖延住我们，为华夏修行者争取找‘门’的时间。”大祭司道。
　　“门”教皇淡淡的感叹了一下。
　　“门真的存在吗？”教皇又问了一句。
　　“陛下，无论这门是否存在，我们都必须去争一争，因为只有进入了门中的世界，您才能找到空缺的神格。”大祭司连忙道。
　　“那对蔺逍遥你准备怎么办？”教皇问道。
　　“蔺逍遥一日不除，就对您一日不利，属下愿意亲自请命，去杀了这个蔺逍遥！”大祭司连忙道。
　　“那蔺逍遥也不是什么善茬，只怕！”教皇担忧道。
　　“陛下，您看！”大祭司手上凝聚了一团火焰。
　　那火焰的力量十分强大，仿佛无论什么都会被燃烧殆尽。
　　教皇一惊失声道：“你……你已经……”
　　“没错教皇陛下，我现在已经是大魔导师了！”
　　教皇长吸了一口气，惊讶不已。
　　因为先要达到大魔导师境界是非常困难的，他如今也才大魔导师，而大祭司竟然已经追赶上来了。
　　“大魔导师的话，只怕这世间也少有敌手了，除了天上的诸神，恐怕这世间无人再杀得死你了！”教皇淡淡道。
　　“所以我去对付那蔺逍遥，无论他什么境界，最后都会死在我的手里！”大祭司冷冷道。
　　教皇点了点头。
　　............
　　蔺逍遥回到了金陵。
　　就在这个时候，只见一个玉童子来到了蔺逍遥的面前，行礼道：“请问您可是逍遥仙尊？”
　　蔺逍遥打量着玉童子，竟然是一个地仙。
　　蔺逍遥有些惊讶。
　　看来是自己毁灭了西方种族，所以，地球上的仙，也出现了。
　　“我是！”蔺逍遥回答道。
　　“玄风仙尊可否听说过蟠桃大会？”
　　玉童子行礼问道。
　　“未曾听说。”蔺逍遥淡淡道。
　　“蟠桃大会是我们蓬莱仙境的盛会，刚才来了两个童子，请仙尊去参加蟠桃大会。”玉童子双手递上了请帖。
　　蔺逍遥拿起请帖。
　　慢慢打开。
　　突然，一股凌厉的气息就向他袭来。
　　这是！
　　灭绝剑意！
　　玉帝将他的强大剑意封在请帖之中。
　　蔺逍遥一打开，剑意便向他袭来。
　　仿佛一把天剑从帖子上冲出，朝着蔺逍遥的眉心直插而来。
　　剑意霸道！
　　凌厉无比！
　　若是一般的修行者，可能会被这股气息直接泯灭。
　　只见他面不改色，心念一动。
　　这股无比凌厉的气息就被他直接抹去。
　　“这便是你们蓬莱的待客之道吗？”
　　蔺逍遥知道玉帝是想试探一下他的身手。
　　若是接的住这股剑意，便有资格被他邀请，若是接不住，那便只有死路一条！
　　看来玉帝只是把他当作一介实力强大的散仙，并未将他放在眼里。
　　可是玉帝却不知道。
　　只要他想，无论在哪里他都可以成为一方宇宙的主宰。
　　对于蓬莱的任何一个修行者，他都没有放在眼里。
　　即便玉帝也是如此。
　　若是他想，他可以只手毁灭地球，当然也包括蓬莱。
　　“既然如此请我，那我便要去看看你们所谓的蟠桃大会。”
　　蔺逍遥淡淡说着，手中燃起一团火，请帖被他烧成灰烬。
　　............
　　蔺逍遥将这件事情和大黑他们一说，他们都非常的惊讶。
　　“主人的意思是.......？”小白问道。
　　这时候，蔺逍遥脸上露出了一丝微笑，淡淡回应道：“仙者之上自然和这里的仙有关系，所以我们去看看吧！”
　　蔺逍遥带着慕云曦骑在天马之上。
　　天马漫步云端，正朝着蓬莱仙岛飞去。
　　而大黑他们跟在后面，御剑飞行。
　　或许是慕云曦第一次出远门，所以她后面显得特别高兴，看到一些新奇的景色她都跃跃欲试，一路上也指指点点。
　　所以蔺逍遥也没有急着带她去蓬莱，见她这么高兴，便一路骑着天马走走停停，慢慢的游玩到蓬莱。
　　蓬莱仙山，说是在地球上，其实也不然，它只是位于地球所在地方的位置罢了。
　　其实它是在另一个空间之中，然而要去这种地方，必须穿越过虫洞空间。
　　因为蓬莱和地球处于不同的空间，所以地球上的人才无法见到仙人。
　　其实这样的地方还有很多，比如西方的大雷音寺，希腊的主神空间……
　　这些空间将修仙者和普通人区分开来，所以普通人才看不见传说中的仙。
　　其实也有很普通人多人进入过这种空间，因此世间也流传着很多关于神仙的传说。
　　就比如古时候有个樵夫上山砍柴，他睡了一觉，等他回来之后发现村子里面的人都老了，其实他就是误入了这种空间。
　　还比如百慕大三角，有一次虫洞在那里开启，飞机误入，等飞行员回归才发现时光已经过了百年。
　　樵夫是睡觉的时候误入了这种空间，飞行员也是误入了虫洞。
　　所以后世才流传了南柯一梦，天上一天地上一年的传说。
　　蔺逍遥和慕云曦走走停停，一路上，他们看遍世间景色，也遇到了许许多多的修仙者。
　　不过认识蔺逍遥的人并不多。
　　主要是因为蔺逍遥在地球的三年和这颗星球上的修仙者并没有什么接触，所以他们并不认识蔺逍遥。
　　最后蔺逍遥带着慕云曦穿越了空间虫洞，来到了蓬莱仙山。
　　蓬莱仙山位于天空云雾之上，是一座空岛。
　　那些修仙者也称蓬莱为天庭。

第三百八十四章 白薇仙子！
　　天空之中天上几处极薄的云，有的白得像新摘的棉花，有的微红似美妇人脸上的醉酡的颜色。
　　蔺逍遥带着慕云曦，一路惬意的前往蓬莱。
　　蓬莱仙山。
　　这是蔺逍遥在地球的时候就听说过的神话故事。
　　如今看来，地球的灵气复苏，可能和之前的神话故事脱不了干系。
　　也就是说。
　　在地球上，真的有神仙。
　　那么盘古开天辟地，女娲造人，看来这些都是真的了。
　　看来蓬莱之上，玉帝王母，三清道人等，也都是现实存在的。
　　蔺逍遥知道玉帝为什么要邀请他。
　　玉帝在请柬之上释放了剑意，看来就是为了试探他的。
　　玉帝必定调查了他的底细，他虽然是地球人，但是在天玄星域生活了十万年。
　　所以，玉帝这些仙神，将蔺逍遥误以为是外来仙尊，所以才会抱有敌意。
　　蔺逍遥对于地球上的仙并不反感。
　　所以想要过来看看地球上的仙，都达到了什么样的境界。
　　蔺逍遥带着慕云曦和小白他们来到了蓬莱之上。
　　这时候，他发现很多人已经早早的到了这里，正在排队通过一个叫南天门的地方。
　　蔺逍遥虽然实力强大，但是他是来做客的，基本礼仪他还是会遵守，也跟着排队。
　　一个个的人通过了南天门，他们都是实力有点强大的修仙者，王母为了笼络这些修仙者，所以每年都会召开蟠桃大会宴请这些修仙者。
　　终于轮到了蔺逍遥和慕云曦。
　　蔺逍遥漫步走到了南天门门口，却被一个天兵拦下。
　　“请柬！”
　　天兵以前从未见过蔺逍遥，所以他认为蔺逍遥是刚晋升的小仙，这种仙，是很容易被人欺负和打压的，所以天兵也丝毫不畏惧。
　　请柬？
　　蔺逍遥想起了那天玉童子给了他一本请柬，但是玉帝却在上面留下一道灭绝剑意试探他，他抹去灭绝印记的时候也把请柬烧了。
　　所以，他没有请柬。
　　“前面的那人也没有请柬，为什么他能过？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“人家可是武阳星君，蓬莱还有谁不知道他的名号，他来参加蟠桃大会还需亮出请柬？”天兵骄傲的是说道，“还是说你的名号大得过武阳星君？所以你也不需要请柬？”
　　天兵以前从未见过蔺逍遥，所以便看不起他。
　　天兵说完，所有人都是一阵哄笑。
　　“你该不会是没有请柬吧？”天兵继续嘲讽道。
　　“烧了！”蔺逍遥淡淡说道。
　　这时候，天兵大怒道：“天庭请柬，你竟然烧了，你是难道没将我们天庭放在眼里？”
　　后面排队的人也开始议论纷纷了起来。
　　“那人是谁啊？以前从来没见过。”
　　“不知道，估计是新晋升的小仙吧，请柬这种东西都忘带。”
　　“他会不会没有请柬，他是来这里混饭吃的吧！”
　　“以前也有过这样的人，不过全都被赶出去了。”
　　“哈哈哈……这下有好戏看了！”
　　以蔺逍遥的修为，当然能听得到他们的议论，但是他却不为所动。
　　他可是仙帝，面前这些虽然都是仙，但是不过是一些地仙，蔺逍遥一念之间便可毁。
　　他又何须跟一群小仙争论。
　　“既然如此，你去跟玉帝禀报一声，就说逍遥仙尊到了，他自然会明白。”蔺逍遥淡淡道。
　　他是玉帝亲自请来的，以他的身份，只要报出名号，玉帝当然会知道。
　　“哈哈哈……你们听到了什么？他说他要见玉帝唉！”天兵立刻大笑了起来，“逍遥仙尊？好大的仙位哦，要不要玉帝亲自来请你啊？”
　　蔺逍遥抱着慕云曦静静地站在原地。
　　就在这时候大黑大怒，跳上前来，就要发火。
　　“主人要不要.......？”
　　蔺逍遥还未说话，这时候，只见一个女子飞来。
　　“请问是逍遥仙尊吗？”
　　一道非常好听的声音传来，蔺逍遥回头一看，一个白衣仙女飘然而至。
　　众人随着声音看去，都看到了女子，全部呆滞在原地。
　　时间竟然还有这么美丽的女子？
　　“她……她是白薇仙子！”有人认出了女子。
　　听到白薇仙子四个字，众人更是惊讶不已。
　　“她就是玉帝的师妹——白薇仙子？”
　　蔺逍遥平静的看着白薇仙子，淡淡回应道：“正是！”
　　只见白薇仙子一颦一笑的回答道：“仙尊里面请！”
　　白薇仙子立即道，然后在前面带路。
　　白薇仙子此话一出，众人皆是一惊。
　　什么？
　　仙尊？
　　没人敢相信自己的耳朵。
　　也就是说这个他们一直嘲讽的年轻人竟然是仙尊？
　　若不是从白薇仙子口中说出，恐怕没人敢信。
　　“仙尊能来是整个蓬莱的荣幸，仙界招待不周，有失远迎，还请仙尊赎罪！”白薇仙子落在蔺逍遥前行礼说道。
　　众人看到白薇仙子的反应，简直被惊讶的合不拢下巴。
　　一个年轻人罢了，白薇仙子竟然亲自来迎接，还行这么大的礼数。
　　这个年轻人到底是谁？
　　究竟是谁才会有这么大的架子。
　　在蓬莱，能够被白薇仙子亲自迎接的没有几人。
　　除了她的师傅师叔师兄师姐们，恐怕没人能让白薇仙子亲自来迎接吧！
　　那也就是说，这个年轻人的身份竟然是和白薇仙子玉帝等人一个层次的。
　　众人不由的朝蔺逍遥看去。
　　只见蔺逍遥静静而立，身上的确有些不俗的气质。
　　白薇仙子忽然眉头一皱，一股凌厉的气息就席卷了出去。
　　风动三巡，白云震散！
　　不让蔺逍遥进去的那个天兵立刻就感到了胆寒的气息。
　　他知道，白薇仙子怒了。
　　白薇仙子指着天兵道：“你被永远开除仙籍，不得再踏入我蓬莱。”
　　说完白薇仙子看向蔺逍遥，只见蔺逍遥的脸上没有半点表情。
　　“仙尊，请！”
　　蔺逍遥带着慕云曦等人，随着白薇仙子大步走进了蓬莱。
　　蓬莱仙山。
　　仙气绝尘，云雾缥缈。
　　一山一石一草一木都蕴含着及其强烈的灵力。
　　“的确是一块修行宝地。”蔺逍遥淡淡赞叹道。
　　“云曦，你可以在这里调养修行！”蔺逍遥淡淡笑道。
　　慕云曦点了点头，然后边走边调养，她看着周围，有些不真实的感觉，自己只是一个小修士，现在竟然有机会来传说中的仙山了。

第三百八十五章 偷桃子的猴子！
　　“逍遥仙尊，这边请！”白薇仙子引路道。
　　蔺逍遥随着白薇仙子走了，一路上引来了无数人惊叹的眼光。
　　“那人是谁啊？”
　　“白薇仙子亲自去接，一定是一个大人物吧！”
　　“哇，能和白薇仙子同路，这是多少世修来的福分啊！”
　　“好羡慕他啊！”
　　一路上，蔺逍遥听到了很多的人在称赞他。
　　蔺逍遥一路走来，却不为所动。
　　终于，他们来到了瑶池。
　　小白和小青跟在蔺逍遥他们的后面，到了瑶池，这时候，只见几个侍卫拦住了白薇仙子道：“白薇仙子，玉帝只请了逍遥仙尊一人！”
　　那名天兵的意思很明确，玉帝只请了逍遥仙尊。
　　也就是说，除了逍遥仙尊之外，其余众人都不能够进入瑶池圣地。
　　“什么，玉帝没请我不死神皇？什么狗屁玉帝，老子进去找他理论理论！”大黑一言不合就要冲进去。
　　蔺逍遥拦住了大黑，让他不要冲动。
　　这时候，白薇仙子看着天兵道：“让开，我进去和师兄说！”
　　天兵不敢阻拦。
　　蔺逍遥对这个白薇仙子倒是有些好感，为了不让她为难，平静的对身边的人说道：“你们在外面等我。”
　　蔺逍遥早就用气机查看了这里。
　　这里的仙，大部分都是地仙天仙，即便是有金仙的存在，大黑也能够应付。
　　蔺逍遥跟随着白薇仙子进入了瑶池。
　　王母宴请百仙参加蟠桃大会，但是却不是所有人都能入瑶池的。
　　能入瑶池的人必定是身份尊贵的人。
　　蔺逍遥一入瑶池，只见玉帝和王母正襟危坐在中间。
　　玉帝看到蔺逍遥，直接大声道：“这位便是逍遥仙尊吧！”
　　蔺逍遥淡淡抬头，和玉帝对视在一起。
　　只见玉帝的眼中透着轻视的表情，蔺逍遥颔首一笑，没有和他计较。
　　白薇仙子连忙道：“师兄，他便是逍遥仙尊。”
　　“好好好，逍遥仙尊能来我蓬莱是我蓬莱的荣幸，落座！”玉帝大声道。
　　声音中透着威严和霸气。
　　他是想给蔺逍遥一个下马威。
　　从蔺逍遥踏进瑶池的那一刻，氛围就开始紧张起来。
　　非我族类，其心必异。
　　玉帝还是忘不了当年被孙悟空大闹天宫的时候，劳废了多少心力才收服了那只猴子。
　　玉帝可不希望这种事重演。
　　蔺逍遥毕竟不是他们地球的仙人，来到地球也不知道是敌是友。
　　玉帝知道蔺逍遥的强大，一道灭绝剑意怎么能够杀死他，他这次明面上是请蔺逍遥过来参加聚会，但实际上这场聚会本身就是一个阴谋。
　　这是一场鸿门宴。
　　他已经打好算盘，若是蔺逍遥能臣服于他，那么普天同庆，喜大奔普。
　　但若是蔺逍遥有二心，那么他就休想再离开这瑶池。
　　“玄风仙尊？你好像不是我们地球的仙吧，不知道道友师承何人？”玉帝依靠在椅子上傲慢的问道。
　　“我现在只是一个逍遥散仙罢了，所以现在并无师门，至于以前的师门不便透露，还请见谅。”蔺逍遥淡淡道。
　　“玉帝，既然玄风仙尊不愿说那就算了吧，玄风仙尊来我地球这么久，我们却未尽到地主之谊，还请仙尊见谅。”王母在一旁说道。
　　“我只是来这里找一个人罢了，所以并未惊动各位。”蔺逍遥面无悲喜，谈吐有度。
　　“不知仙尊要找何人？找到了没有？可需要我们帮忙？”玉帝连忙问道。
　　“人我已经找到了，不用劳烦各位了。”蔺逍遥平淡的说。
　　蔺逍遥虽然说的很平淡，但是他说话的口气没有半点敬意，这让玉帝十分不爽。
　　他是三界之主，是这地球的一方霸主，平时，所有人对他都是毕恭毕敬，而这蔺逍遥一个外来人罢了，竟然对他丝毫没有敬意。
　　这，他如何能忍？
　　“那就好，那就好！”玉帝强颜欢笑道。
　　“来者便是客，今天王母召开蟠桃大会就是为了宴请大家，笼络一下感情，所以大家不要生分了，所以请大家尽情畅饮。”玉帝大声道。
　　蔺逍遥看先众人，只见玉帝的修为也不高，只不过是金仙境界。
　　在座的仙神，都是真仙金仙的偏多，并没有出现玄仙和大罗金仙的人。
　　更没有出现仙帝。
　　若是玉帝等人都只是金仙境界。
　　不知道当初开天辟地的盘古和造人的女娲这些大神，已经达到了什么境界了。
　　既然能够开天辟地，还能够造人，看来很可能也是仙帝了。
　　还有一个超越天道的鸿钧，不知道是不是仙者之上了。
　　蔺逍遥喝着酒，他自然知道玉帝的意思，不过他并未多说什么。
　　如果玉帝待他为客，他便敬玉帝三分，但是若是玉帝想要动他，那么也别怪他无情。
　　不过，蔺逍遥不知道这个玉帝，是不是神话传说中的那个玉帝。
　　蔺逍遥之前看过西游记，不过现在已经过了十万年，不知道现在蓬莱的仙神，是不是当初神话传说的的蓬莱的仙神。
　　只不过，王朝都有改朝换代的时候，即便是仙山，只怕也有改朝换代的一天。
　　..............
　　大黑他们闲着无聊。
　　就到处瞎逛。
　　他们来到而来一个桃园，上面接着一个个的大桃子。
　　小青他们都是仙，放眼望去，只见这桃子之上蕴含着很多的仙力。
　　“大黑哥，你看这桃子是不是仙桃？”
　　这时候，慕云曦看着这个桃树，回答道：“这应该是蟠桃吧！”
　　蟠桃？
　　“我们吃一点应该没有关系吧？”小青口水直流。
　　看到这些桃树，苏苏道：“这里和我们的十里桃林好像啊！”
　　就在这时候，他们只听到了一道声音响起：“咦，你们也来偷桃子吃吗？”
　　这时候，众人望去，只见一个尖嘴毛腮的猴子挂在树上，嘴中叼着一个大大的桃子。
　　看到猴子，众人有些惊讶。
　　就连大黑都有些震惊，因为这只猴子，竟然和他是一个境界，也是金仙境。
　　这一刻，慕云曦眼睛都直了。
　　虽然已经过了十万年，但是地球的文化很多还是流传了下来。
　　难道这只猴子乃是传说中的——孙悟空？

第三百八十六章 偷吃蟠桃！
　　大黑非常的警觉，立即道：“你到底是什么人，在这里想要做什么？”
　　这猴子毕竟是金仙境界，所以大黑有些担忧。
　　“俺老孙在这里偷桃子吃呢，我看你们也是妖，你们也是来这里偷桃子的吗？”孙悟空看着大黑他们问道。
　　老孙？
　　难道真的是......齐天大圣孙悟空吗？
　　“你是齐天大圣孙悟空？”慕云曦眨着大眼睛问。
　　“哟，小姑娘，你认识俺孙？”叶子问道。
　　“孙悟空是谁？”小青不解问道。
　　“你不认识俺老孙，想当年我大闹天宫，搅得这天上地下天翻地覆，后来我陪师傅去西天取经，一路上打的那群妖魔鬼怪哭爹喊娘。”孙悟空自傲的说道。
　　“不过俺老孙现在不是齐天大圣了，俺老孙现在是斗战圣佛！”
　　“斗战圣佛？”众人看着孙悟空。
　　“你是佛门的人？”
　　孙悟空点了点头。
　　孙悟空看着他们，说道：“你知道那是什么吗？那是蟠桃，三千年一熟，十万年年前就被老孙吃光了，现在才长起来一点，你们来这里，是和俺老孙一起作案吧？”
　　“这个吃了不会有什么问题吗？”小青口水留着，就想要吃桃子了。
　　“当然不会。俺可是那玉帝老儿的孙爷爷，吃他几个蟠桃，那玉帝老儿还敢说什么不成？”
　　孙悟空飞到了蟠桃树上，一下子摘下了很多蟠桃，丢给了小青。
　　“来，吃！尽情吃，我请客！”
　　小青见孙悟空都这么吃，也就不客气了。
　　大黑看到这一幕，也开始吃了起来。
　　这时候，众人就坐在蟠桃树下，开始吃起了蟠桃。
　　吃了很长时间，众人也吃饱喝足了。
　　这时候，孙悟空在跳上树去。
　　“对了，我也给我的猴子猴孙们带一点吧！”孙悟空拿出了乾坤袋，然后跳上树就开始摘桃子。
　　不一会儿，孙悟空提着一大袋桃子回来了。
　　他看了看桃林，大桃子已经被他摘了差不多了。
　　只剩下一些小桃子在树上。
　　孙悟空看着这一院桃林，有些心虚。
　　不过他眼睛轱辘一转，然后道：“嘿嘿……玉帝老儿，十万年前你没请我，十万年后我已成佛你还不是不请我，那就怪我不客气了！”
　　十万年年前，天庭让孙悟空做了齐天大圣，掌管蟠桃园，可是玉帝并没有请他参加蟠桃大会。
　　孙悟空因此大闹天宫，被佛祖压在五指山下五百年。
　　孙悟空又护送唐僧去西天取经，历经九九八十一难，最后终于取得真经，孙悟空也被封为斗战胜佛。
　　可是入了佛门，孙悟空也失去了自由。
　　每天念经吃斋，抄佛经，谈论佛理，一群人在一起不知道在说一些什么烂七八糟的东西。
　　孙悟空搞不懂他为什么要做哪些，还不如以前在花果山逍遥，就这样过了五百年，孙悟空终于受不了了，所以他就偷偷从灵山跑了出来。
　　他发现玉帝和王母正在召开蟠桃大会。
　　本来他是斗战胜佛，玉帝应该请他的，可是，他却没收到请柬，这不是瞧不起他老孙吗？
　　“每天念经念经，烦死了，这佛我不干了，俺要回花果山继续当我的猴王！”孙悟空自语道。
　　“既然玉帝不请我参加蟠桃大会，那么我也应该向他收点利息！”孙悟空接着说。
　　孙悟空又拿出了一个袋子，将蟠桃分一半给小青他们。
　　……
　　过了一会儿。
　　七仙女来到蟠桃园。
　　“姐姐，你看到那个逍遥仙尊了吗？长得好生俊俏。”四仙女提着篮子，飘然而至。
　　“是呀是呀！我觉得仙界的神仙没一个有他帅。”三仙女回应道。
　　“美得你们吧，你们没看到他带着一个孩子来的。”大姐娇斥道。
　　“有孩子咋了，有孩子不能说明他有老婆啊，万一那孩子是捡来的呢？”五仙女也说了一句。
　　“好了好了，就算是单身也轮不到你们，你们没看到白薇仙子早就下手了吗？我们快去摘桃子吧。”二仙女打断了他们。
　　“这蟠桃三千年一熟，上次被那孙猴子偷吃了那么多，到现在才长起来，不知道现在怎么样了？”六仙女说道。
　　几个仙女来到园中。
　　“呀！”七仙女惊讶地大叫了一声。
　　“发生什么了？”
　　“蟠桃……蟠桃又双叒叕的被人偷吃了！”
　　众人来一看，只见一园桃林只剩下了几个小桃子在树上，而地下堆着一堆桃核。
　　瑶池。
　　云雾飘渺，轻柔如沙。
　　香烟腾腾升起，妖娆弥漫，构筑一幅绝美的人间画卷。
　　人们正在觥筹交错，开怀畅饮。
　　瑶池的琼浆玉露更是天底下第一美酒。
　　此物只需天上有，人间哪得几回尝。
　　“逍遥仙尊，我敬你一杯。”玉帝坐在座位上，敬了蔺逍遥一杯酒。
　　蔺逍遥慢慢抬起了杯子，一饮而尽。
　　“常言道，万物皆有法，仙尊从外界而来，对法的认知肯定比我们丰厚，不知道仙尊可否对我们讲解一二？”玉帝举杯问道。
　　玉帝坐不住了，他故意将话题引到对‘法’的论述上。
　　“所谓道法自然，那么自然原理便是法。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　“仙尊，我不赞同你说的话，万物的法代表的是万物，俗话说，国有国法，家有家规，那我们仙界也有仙界的法规，若是都遵循自然之法，那么世界还不乱了？”玉帝回应道。
　　蔺逍遥听懂了玉帝的话，仙界有仙界的法律，玉帝的意思是自己在这里必须遵循他仙界的法。
　　蔺逍遥没想到这玉帝这么霸道，不过他也没有发怒，便颔首道：“无论是国法，家规，还是人法仙法，都是上位者制定的罢了，自然之法也是如此，强者为尊，如果没有实力，那么他便是制定出世间最完善的法律，也不会有人遵守吧。”
　　蔺逍遥的话也很明白，无论在哪里都是强者为尊，谁的拳头硬便是谁说的算。
　　“哈哈哈……仙尊啊，只可惜有的人再强，他也只是一个人，他也无法对抗一个国家，一个制度。”玉帝脸色突变，十分威严的说道。

第三百八十七章 杨戬对阵孙悟空！
　　顿时。
　　瑶池的气氛立刻就焦灼了起来。
　　躲在瑶池后面的天兵天将都握紧了兵器，准备第一时间冲进来。
　　蔺逍遥的实力他是知道的，玉帝的实力也是深不可测，若双方打起来，必定两败俱伤，到那时他只想趁乱逃走。
　　就在这时，玉帝的七个女儿突然走进瑶池大殿。
　　“不好了，父王母后，蟠桃又被人偷吃了。”
　　此话一出。
　　所有的人都为之震惊。
　　蟠桃大会五百年召开一次。
　　上一次召开，因为孙悟空偷吃了蟠桃，导致他们没有吃到。
　　中间五百年蟠桃一直没有长大，所以才推迟到十万年的今天，可是今天，那蟠桃又被人偷吃了。
　　“是谁干的？”听说蟠桃被偷吃，玉帝勃然大怒，也没心情针对蔺逍遥了。
　　“不知道。”七个仙女齐声道。
　　“杨戬！”玉帝大声令下。
　　“属下在。”一个身着黄金战甲的男子站了出来。
　　“速去查办此事，定要把偷桃贼抓回来！”玉帝大怒道。
　　“是！”杨戬带着一只二哈走出了瑶池大殿。
　　这时候，只见一个土地从地上出来。
　　“陛下，我知道是谁吃的。”土地说道。
　　“是谁？”玉帝问道。
　　“是逍遥仙尊带来的那些妖族，还有孙悟空！”此言一出，众人皆惊。
　　“你说什么，孙悟空？”玉帝顿时大怒。
　　“又是孙悟空！”
　　只见蔺逍遥将杯中之酒吟尽，然后又到了一杯，然后一个人悠然自得的喝着酒。
　　“没错，陛下，我看着逍遥仙尊定是和那猴子串通好的！”武阳星君也上前说道。
　　“逍遥仙尊？哼，只怕他来我们地球也是不怀好意的。”夜游神也走到陛下面前说道。
　　“住口！”玉帝突然发怒，“此事我自有定夺。”
　　然后玉帝转向蔺逍遥说道：“逍遥仙尊，我的属下们说话没有分寸，还请仙尊恕罪！”
　　蔺逍遥淡淡的扫了一眼玉帝，玉帝带着虚伪的眼神。
　　众人见玉帝都没有发作，也停歇了下来。
　　只见玉帝怒道：“传我指令，派出十万天兵，随我亲自出征，捉拿孙悟空归案！”
　　玉帝这次是真怒了，上一次孙悟空大闹天宫让蓬莱元气大伤，这次他绝对不会让这样的事情再次发生。
　　“孙悟空现在是佛门之人，太白金星，你速去灵山请佛祖出山。”玉帝厉声道。
　　上一次孙悟空大闹天宫，那是玉帝的境界还不高，所以被孙悟空骑在头上，这次，又过了十万年，他的境界大幅度提升，所以他一定要治治这只猴子。
　　至于蔺逍遥，玉帝知道对付他必定要耗费许多心力，只能作罢。
　　比起蔺逍遥，玉帝更想对付孙悟空，以报当年欺辱之仇！
　　.............
　　孙悟空和大黑小青他们在天空之中飞着。
　　“孙悟空，你可知罪？”杨戬厉声道。
　　“知罪？敢问杨老弟，俺老孙何罪之有？”孙悟空反问道。
　　“你偷了玉帝的蟠桃，又偷了太上老君的仙丹，还乱接了红线，扰乱了这天地间的秩序，每条罪都触犯了天条，其罪当诛！”杨戬丝毫不留情面的说。
　　“其罪当诛？好一个其罪当诛！俺老孙十万年前就这么干过，可是现在不是活的好好的吗？俺老孙是当诛，可是你能奈我何？”孙悟空大声道。
　　“你这泼猴，休要逞口舌之力！”杨戬怒道。
　　说着，他手中凝聚出三尖两刃刀，朝着孙悟空就插了下来。
　　“五百年没打架，俺老孙的金箍棒已经饥渴难耐了，既然如此，那便战吧！”孙悟空说着，便从耳朵里掏出了金箍棒。
　　金箍棒突然变大，挡住了杨戬的攻势。
　　“孙悟空，你那铁棒五百年没用，恐怕都已经生锈了！”杨戬厉声道。
　　“杨老弟，当年我输你一招，今天我可要赢回来！”孙悟空不甘示弱。
　　昭惠二郎神，齐天孙大圣，一个是心高欺敌美猴王，一个是面生压伏真梁栋。
　　两个乍相逢，各人皆赌兴，铁棒赛飞龙，神锋如舞凤。
　　左挡右攻，前迎后映。
　　两人都是天地间极强的强者，两人战斗，飞沙走石，风云变色，金箍棒和三尖两刃刀打在一起。
　　轰——
　　巨大的气息席卷而来，滚滚气浪升腾而起。
　　瞬息之间，两人便见招拆招，大战了三百回合。
　　这时候。
　　杨戬的手下们也赶到了月宫。
　　“靠，这就打上了？”梅山六兄弟感叹道。
　　“你不知道，孙悟空入灵山这五百年来，真君早就手痒难耐了！”
　　“是啊，自从大圣入了灵山，真君都感叹了好多回，这次再遇到，一定要战个痛快！”
　　杨戬的手下开始摇旗呐喊。
　　摇旗擂鼓各齐心，呐喊筛锣都助兴。
　　嫦娥将千寻拉在一边，免得这场战斗伤害到她。
　　只见两人上天入地，战在一起，又分开，又战在一起。
　　身影如幻，行踪如影。
　　肉眼根本分不清他们在哪里。
　　两个钢刀有见机，一来一往无丝缝。
　　两人皆通变换，孙悟空拥有七十二变，而杨戬却拥有七十三变，还拥有天眼，十万年前孙悟空就输他这么一点。
　　不过现在孙悟空入了灵山，又修炼了佛门心法，所以也不弱杨戬。
　　最后两人大战了一千回合，无分胜负，分开各在一边。
　　战斗已止，可是沙浪还在沸腾，战斗的烟尘淹没了战场。
　　久久之后，烟尘散开，只见两人伫立在原地，目光都缓和了好多。
　　“痛快啊！痛快！”
　　“哈哈哈……孙悟空，没想到十万年不见，你倒是长进了不少。”杨戬大笑道。
　　“嘿嘿……杨老弟，十万年没见，没想到你也没落下俺老孙。”孙悟空也笑道。
　　“你为何待在灵山十万年，也不愿出来见见我们这些老朋友呢？”杨戬突然问道。
　　“还不是佛祖那个老秃驴，他让俺老孙待在千佛塔里面参悟，谁知那千佛塔只能进不能出，他说只有悟透了才能出来，俺每天念经念经，烦死了！”孙悟空笑道，“直到有一天我发现千佛塔有了松动，我才逃了出来。”
　　“你这泼猴，好的不学，偷偷摸摸的事倒还是挺机灵的。”杨戬笑道。

第三百八十八章 耍猴！
　　“我决定了，此次出来，俺老孙才不当那什么狗屁佛了，俺要回我的花果山，继续当我的猴王。”孙悟空大声道。
　　说到花果山，杨戬的脸色突变了一下。
　　“怎么了？”孙悟空问道。
　　“没什么。玉帝的大军就要追来了，你快走吧！”杨戬淡淡道。
　　“好，俺老孙去也！”孙悟空抱着千寻就要离开。
　　“等一下。”杨戬突然道。
　　“怎么了？”孙悟空回头问道。
　　杨戬丢给了孙悟空一个小盒子，然后道：“这是通天丸，关键时刻可以救你一命。”
　　“你们十万年前杀不死俺老孙，十万年后同样杀不死，俺可用不着。”孙悟空道。
　　“留着吧！”杨戬淡淡道。
　　孙悟空也不再矫情，然后带着千寻离开了。
　　杨戬回头严厉地对他的手下说道：“记住，今天你们谁也没见过孙悟空。”
　　“是！”众人齐声道。
　　杨戬和孙悟空是好友，所以杨戬放过了孙悟空，杨戬知道，孙悟空是一个很会逃跑的人。
　　但是在面对整个天庭时，他不会逃，他也逃不了。
　　十万年前如此，现在也如此。
　　不过他会反抗，他是凭借一己之力反抗天庭的男人，他对抗的不仅是天庭，更是天道！
　　这是他的宿命！
　　从他出生就已经注定，十万年前只是暂时停止，而现在，他要完成的是那场战斗的延续。
　　“若是他回到花果山，只怕……”杨戬摇摇头感叹道。
　　..............
　　瑶池。
　　蔺逍遥轻轻掐指一算，立即便知道发生了什么。
　　“原来小青和大黑他们也在一起。”蔺逍遥在心中淡淡说道。
　　这时候，只见玉帝看向蔺逍遥道：“逍遥仙尊，你道号逍遥，你认为什么叫做逍遥？”
　　蔺逍遥笑了笑说道：“大道逍遥，自当无拘无束？”
　　“那如何才能无拘无束呢？”玉帝再度问道。
　　“自然是让这天地万物，都在自己之下，不对，若是禁锢在这天地之中，也算不得真正的逍遥，真正的逍遥是打破天地禁锢，不管是这方天地，还是任何一方天地，都管不了自己，这便是逍遥。”蔺逍遥回答道。
　　“哈哈哈哈.......”玉帝顿时大笑了起来。
　　“逍遥仙尊，我和你讲个故事吧！”玉帝看向蔺逍遥说道。
　　“洗耳恭听。”
　　“十万年前，在地球上诞生过一只猴子，他乃是女娲补天所剩余的一颗补天石所化，天生便有灵，后来，他便去了须弥山，找了菩提老祖拜师学艺，菩提老祖教了他七十二变之后，他便以为自己天下无敌了。”
　　“他以为自己能够跳出这天地的束缚，所以，我们就陪他演了一场戏。他以为自己无敌，我们就假装让他觉得自己无敌，后来他被称为了齐天大圣，被佛祖收服之后，陪着金蝉子转世历经九九八十一难，在灵山取得了真经。”
　　“佛祖封他为斗战神佛。再后来，你知道发生了什么吗？”
　　“他成了佛，自然要皈依佛门，然后他就被佛祖困在了千佛塔之下十万年，十万年，一直冥顽不灵的猴子一直在千佛塔念经，你说可笑不可笑？”
　　“他以为自己天下无敌，其实，在我们的眼中，他就是一只猴子罢了！”
　　蔺逍遥听了玉帝的话，自然明白玉帝想要说什么。
　　虽然玉帝说的是孙悟空的故事，但是蔺逍遥也知道，玉帝所说的‘猴子’即是指孙悟空，也是只现在如此自傲的自己。
　　蔺逍遥笑了笑，没有说话。
　　“逍遥仙尊，可否和我一直去看看这只猴子？”玉帝看向蔺逍遥笑道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　毕竟大黑他们都在那里，若是玉帝敢动大黑他们，蔺逍遥不介意和蓬莱撕破脸皮。
　　.........
　　孙悟空和大黑他们站在云端。
　　忽然天边云雾滚滚，雷霆四起！
　　“你们谁都走不了！”
　　一道粗犷的声音从天边传来。
　　云海如同滔天巨浪，不断的席卷而来。
　　到近处看，发现那并不是云雾，而天兵天将。
　　成千上万的天兵天将！
　　而所谓的云雾，只不过是铁骑踏起的灰尘。
　　只见一个粗犷大汉手里握着一把铮亮大刀，骑着一匹汗血宝马走在最前面。
　　后面跟着数万天兵，天兵后面跟着一辆宝马香车！
　　“孙悟空，你还想往哪逃？”武阳星君手握七星刀，骑着宝马来到孙悟空面前。
　　“嘿嘿……玉帝老儿好大的气势！没想到为了俺老孙动用了这么多兵力。”孙悟空笑道。
　　“孙猴子，你休得张狂，今天十万天兵到此，定能将你捉拿！”武阳星君怒道。
　　“你是什么东西，玉帝老儿呢？要捉拿俺老孙，不亲自动手吗？”孙悟空怒道。
　　“你！”
　　武阳星君大怒，挥动大刀就要向孙悟空斩下。
　　大刀连接七星，携带雷霆万钧之势，朝着孙悟空的头顶斩落下来。
　　“叫玉帝老儿来，你还不配和老孙动手！”只见孙悟空飞身而起，一脚踢在武阳星君的身上。
　　嘭——
　　武阳星君身上像是承受了万吨之力，直接腾飞出去，砸倒了一片的天兵天将！
　　噗——
　　武阳星君直接吐了一大口血，眼睛泛白，直接死去！
　　没错！
　　他被孙悟空一脚踢死了！
　　见武阳星君一死，众人皆惊讶无比。
　　如此实力，天庭能够比拟的，只怕只有寥寥数人而已。
　　所有人都惊讶的看着孙悟空，只见孙悟空从耳朵中掏出金箍棒，飞腾在空中。
　　他金箍棒一挥！
　　黄金战甲从四面八方飞了过来，穿在了他的身上。
　　一道大红披风正随风徐徐飞扬！
　　凌冽的眼神中透着无尽的战意，散发着炙热的光芒，他浮在空中，透着一股藐视苍天的高傲！
　　以前的孙悟空看起来只是一直顽劣的猴子。
　　而现在的孙悟空，是一尊战神！
　　所向披靡的战神！
　　看着这样的孙悟空，玉帝回头和并肩走来的蔺逍遥开口道：“逍遥仙尊，和那猴子一起的是你的人吧？”
　　“你放心，来者是客，我自然不会动他们，今天让你来，便是陪着我一起耍猴的。”玉帝淡淡笑道。
　　“玉帝老儿，你还不亲自出来吗？”孙悟空指着香车喝道。
　　“你这泼猴，十万年了，仍旧死性不改。”

第三百八十九章 逍遥仙尊，可加入我蓬莱？
　　玉帝昂首挺胸，大步而来，他容貌英俊神情冷漠，五官僵硬不苟言笑，两道眉毛高高挑起，透出一股蔑视众生的高傲，他的眼神散发着冰冷凌厉的光芒，给人带来无穷的压迫感。
　　“玉帝老儿，我问你，蟠桃大会为何不请我？”孙悟空质问道。
　　“就因为我蟠桃大会不请你你就偷了那满园的蟠桃？”玉帝反问道。
　　“十万年前我为齐天大圣你不请我，十万年后我已修成正果，为斗战胜佛你还是不请我，你是在看不起俺老孙吗？”孙悟空凌冽的质问道。
　　“佛祖将你镇压在五指山下五百年还没有磨灭你的孽根！看来应该再压你五百年！”玉帝怒道。
　　“哼！若不是你，俺老孙岂会受那般折磨。十万年前因为你，俺老孙被压了五百年，俺老孙保护唐僧西天取经之时，你又多次派遣你天宫的修士化作妖魔来阻拦俺老孙，这笔账那老孙还没跟你算呢！”孙悟空大声喝道。
　　“孙悟空，休得逞口舌之力，你偷吃了蟠桃，现在还打死了我蓬莱的仙人，每一条你都触犯了天条，都是死罪！今天我必要将你捉拿！”玉帝大声喝道。
　　这时候，旁边的王母传音道：“陛下，你不是想要对付蔺逍遥吗？那些都是蔺逍遥的人，你对付蔺逍遥，也有理由了。”
　　玉帝并未说话。
　　蔺逍遥当然听到了他们的传音，蔺逍遥明白。
　　这次玉帝宴请他，就是一场鸿门宴。
　　自己毕竟不是银河星域的人，非我族类，其心必异，蔺逍遥不是不知道这个道理。
　　所以，这一次，玉帝恐怕知道了自己的威胁，所以想要一举将自己铲除。
　　“列阵！”
　　玉帝说着，十万天兵开始移动。
　　浩浩汤汤，轰轰烈烈！
　　鼓声如雷，震耳欲聋！
　　一个巨大的阵法列出，将孙悟空围困在中间。
　　蔺逍遥的那些侍女，大黑和小白他们也被困在了其中。
　　所有人掏出兵器，指着孙悟空他们。
　　“列阵！”
　　玉帝冷冷道，不留半点情面。
　　“触犯天条者，死！”玉帝冷冷道。
　　“呵……好一个天条！”
　　“十万年前是这个理由，十万年后还是这个理由，俺老孙可管不了什么天条，你们既然为了什么狗屁天条连人性都不要，那俺老孙大不了再闹一次天宫！我要向你们证明，我命由我不由天！”孙悟空厉声道。
　　我命由我不由天！
　　孙悟空地声音响彻天地，气势如虹，整个天庭的人都为之一颤！
　　这就是他的自在，是他的逍遥！
　　十万年前，他为此反抗过，结果他被如来压在五指山下五百年，他臣服了。
　　十万年后，他王者归来，又岂能让他人踩在脚下？
　　“那便战吧！”孙悟空飞身而起，战甲散发出金光，披风随风飞扬。一尊战神，屹立于天空之上！
　　“看打！”
　　孙悟空大喝一声，手中的金箍棒突然变大，心念一动，巨大的棒子就朝着天兵天将们砸去！
　　只见天兵天将立刻结阵，巨大的阵法产生一个大大的玻璃般的护盾，挡住了孙悟空的攻击。
　　“孙悟空，十万年了，你以为天庭还是那个能任你胡闹的天庭吗？”玉帝喝了一声，“告诉你吧，这诸天大阵是专门为你准备的！”
　　顿时，前面天兵天将分开，后面的天兵如泉水般涌来。
　　他们手持盾牌，一个接一个，四方盾牌围起来，形成一个巨大的牢笼，将孙悟空他们围困在中间。
　　顿时，上万只箭形成箭雨，朝着孙悟空飞来。
　　巽阵为风，箭御风而行，威力增添十倍不止！
　　“哼，就这点小把戏，想伤到俺老孙？”孙悟空喝道。
　　忽然，孙悟空身上散发出金光，一个护照笼罩在孙悟空身上，箭雨破空而来，落在孙悟空的护盾上。
　　数万只箭钉在孙悟空的护盾上，护盾出现了蛛网般的裂痕，但是就是无法存进。
　　玉帝的箭雨没有破开孙悟空的防御！
　　“啊——”
　　孙悟空大喝一声，身上的气息暴涨。
　　轰——
　　所有箭矢被他崩开，反弹出去！
　　就在这时。
　　箭雨的速度变慢了，火焰的速度变慢了，所有人的动作也变慢了。
　　只见一个白衣男子徐徐踏步走来，乌黑的长发微微随风飘动，一步一步，踏出人间最美的画卷！
　　他走一步，巽阵的所有箭矢就掉落在地上。
　　再走一步，离阵的三昧真火直接熄灭。
　　再走一步，艮阵的大阵护盾直接消失。
　　三步！
　　诸天大阵皆被破之。
　　这时候，众人看向蔺逍遥。
　　只见蔺逍遥站在大阵中央，看着这些天兵天将和玉帝说道：“你们这么对付这只猴子，便不怕伤到我的人吗？”
　　“逍遥仙尊，我看你是逍遥狗屁，你好大的口气，我们有十万天兵，而你只是只身一人，还想杀我们？”赤精子指着蔺逍遥说道。
　　“哦，是么？那你要不要试试呢？”蔺逍遥站在所有人中间，凌厉的目光扫着众人，淡淡说道。
　　“蔺逍遥，你可知罪！”忽然扇灵尊者走了出来，大声喝道。
　　“我何罪之有？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“你勾结孙悟空盗取我蓬莱蟠桃，这是罪一；
　　包庇天庭重犯，这是罪二！
　　你已经触犯了我天庭的两条天条，而且罪罪当诛！”扇灵尊者厉声道。
　　“蔺逍遥，赶快交代，你是不是和孙悟空是一伙的，而这一切是你们从一开始就计划好的？”赤精子厉声问道。
　　蔺逍遥心里明白，这一切都是玉帝的阴谋。
　　欲加之罪何患无辞呢？
　　他承认也好，不承认也罢，总之这件事不会善罢甘休。
　　“是与不是又有何区别呢？”蔺逍遥反问道。
　　“没错，是与不是都没区别，你手下偷了蟠桃，犯下了那么多罪行，即便不是，你也难逃一死！”赤精子厉声道。
　　“陛下，我看应该直接启动诸天大阵，直接将他们拿下！”扇灵尊者对着玉帝说道。
　　玉帝看着蔺逍遥淡淡问道：“逍遥仙尊，你本不是我蓬莱之人，按道理我们蓬莱并约束不了你，只不过你手下终究是触犯了天条，我现在给你一个机会，只要你加入我蓬莱，我不但不会追究这件事，还会封你天庭的神位。”

第三百九十章 剑意滔天！
　　天空之中，玉帝和蔺逍遥面对面的站立。
　　蔺逍遥听了玉帝的话之后，淡淡笑道：“多谢玉帝抬爱，但是我蔺逍遥自由散漫惯了，可受不了别人的管教。”
　　玉帝听了之后，也是淡淡一笑。他目光平静，脸上带着自傲的笑容道：“你可知道在这天上地下，能被我这般礼遇的人并不多。”
　　“那玉帝可知道，这天上地下能够约束我的人还没有呢？”蔺逍遥颔首淡淡道。
　　此话一出，玉帝脸色微变。
　　这话的意思很明白。
　　天上地下，为我独尊！
　　他这是彻底不把玉帝放在眼里。
　　“蔺逍遥，你不要给脸不要脸，玉帝这般礼遇你，你却好心的那个做驴肝肺，我看你是不见棺材不落泪。”赤精子大声喝道。
　　“蔺逍遥，你以为你是谁，敢和玉帝这么说话，你可知道，玉帝的威严无人可犯！”扇灵尊者也大声喝道。
　　“聒噪！”蔺逍遥厉声喝道。
　　“你们既然知道玉帝都要这般礼遇我，还敢对我大放厥词？”蔺逍遥淡淡的看着两人。
　　“蔺逍遥，你还真把自己当做一个人物了，我要看看你有没有什么真本事。”赤精子大声喝道。
　　“蔺逍遥，让我来会会你，看看你到底有几斤几两！”赤精子说着，飞身朝蔺逍遥袭来。
　　“赤精子道兄，我也来帮你！”扇灵尊者说着，也朝着蔺逍遥飞来。
　　玉帝并没有阻止，他当然知道这两人一定不是蔺逍遥的对手，但是他也需要有人去试试手，也就是说，这两人，只是玉帝的棋子，也是弃子。
　　“呵呵，天真。”只见蔺逍遥淡然一笑。
　　然后看向两人。
　　漆黑的眸子中透出凌冽的凶光。
　　那眸子，仿佛来自深渊地狱，犹如宇宙般深邃。
　　两人盯着蔺逍遥的眸子，仿佛陷入了无尽的深渊。
　　深不见底，无法自拔。
　　只见蔺逍遥嘴角微启，开口淡淡道：“你们可知我一眼，便可送你们入黄泉！”
　　只需一眼，便可送你们入黄泉！
　　凌厉霸气！
　　突然。
　　嘭嘭嘭——
　　空中传来几声巨响之后，两人直接在半空中炸成血雾！
　　两人在临死之前都敢不相信。
　　要知道，他们可是仙，拥有无尽仙力的仙人。
　　掌管众生命运的仙人，可是此时，被人看了一眼，直接秒杀！
　　玉帝看到这般场景，面色微变。
　　要知道，这个两个仙再不济，也是一名天仙。
　　但是天仙在蔺逍遥的面前却被一眼秒杀，蔺逍遥如此强大，即便是自己，只怕也不是蔺逍遥的对手。
　　“陛下莫要惊慌，我看那只是他的障眼法罢了，其实他杀那两人，已经动用了极大的法力。”王母在玉帝耳边说道。
　　听王母这么一说，玉帝的脸色变好了一点。
　　不过即便是这样，蔺逍遥也足够恐怖了。
　　如果这次让他活着回去，日后卷土重来定是整个天庭的祸患。
　　所以，蔺逍遥，必须杀！
　　玉帝坚定了信心，抬起头来，看向蔺逍遥：“逍遥仙尊，该说的我都说了，你若是不臣服我天庭，那可别怪我不客气了。”
　　只见蔺逍遥抬头淡淡道：“我的话不会说第二遍。”
　　顿时。
　　气氛凝固了，天空中凝聚着一股肃杀之气。
　　只见玉帝站起身来，挥舞着两根令旗大声道：“布阵！”
　　“列阵！”玉帝大声道。
　　顿时，雷声轰鸣，乌云滚滚，漫天穿着银白色铠甲的天兵持着长枪肃穆而立，震耳欲聋的擂鼓声，闪烁的雷霆，让整个天庭都震颤起来。
　　十万天兵的出现，无尽的神威扩散至大地。
　　不动如山，动如雷霆！
　　十万天兵齐动，整个世界都随之颤抖。
　　“乾坤大阵！”
　　对于蔺逍遥和孙悟空，玉帝一点也不敢小觑，一上来就直接动用了他最强的手段。
　　天地乾坤，乾坤大阵。
　　天兵天将们相互排列，一排飞身而起，至于上空，一排落地而下，至于大地。
　　天兵天将相互联系，一段段金色的锁链连接在一起。
　　一统天地，顺应承天！
　　天地变化，风云变色，整个天地都暗了下来，仿佛世界末日一般。
　　顿时，在蔺逍遥的周围惊雷四起，雷霆之力贯穿天地。
　　“乾坤大阵，借用天地之力，果然强势。”蔺逍遥淡淡赞叹道。
　　乾坤大阵直接借助天地力量，这股力量是天地间的，所以即便是蔺逍遥，也需要稍微出一下手了。
　　“逍遥仙尊，这乾坤大阵乃我天地间最强阵法，你快束手就擒我收了阵法，若是你再执迷不悟，可能就会灰飞烟灭！”玉帝厉声道。
　　“灰飞烟灭吗？”蔺逍遥笑了笑道。
　　蔺逍遥出手了，这是他来到片天地第一次出手。
　　以前杀人，只需要一个意念。
　　现在光凭借意念是不够的了，他必须出手。
　　蔺逍遥淡淡道：“剑来！”
　　锵——
　　一声巨响。
　　一把银白色的古剑破空而来，直接把乾坤大阵破开一个口子。
　　不过乾坤大阵即是天地大阵，哪会这么好破。
　　银剑落入蔺逍遥的手中。
　　蔺逍遥古井无波，以自己为圆心，长剑一挥，便在地上画了一个圆。
　　说完，忽然空间开始颤抖起来。
　　没错，整个空间都在颤抖。
　　玉帝眼神微震，有些惊讶的看着蔺逍遥。
　　忽然，天地间出现了一种异样。
　　漆黑的乌云突然被破开，露出一点点霞光。
　　霞光之下，星星点点。
　　仔细一看，那是剑！
　　无数的剑！
　　长剑直接撕裂了天空，一把把长剑如同雪花般落下。
　　这时，玉帝抬头，惊讶的看着天空的景色。
　　这。
　　这怎么可能？
　　天空漂浮着十万口仙剑。
　　每一口仙剑都散发着凌厉的气息。
　　以玉帝的实力，他独自一人催动小千剑阵都有些费尽，小千剑阵仅仅只有一千口剑。
　　而这逍遥仙尊，竟然一口气催动了近十万口剑。
　　需要拥有多强的灵力才能做到？
　　玉帝根本不敢想象。
　　他以前以为蔺逍遥的实力最多和他差不多，他知道他错了。
　　他和蔺逍遥的实力差的不是一星半点。
　　而是境界上的差距。
　　那种差距，犹如通天的鸿沟，永远也无法逾越。

第三百九十一章 佛祖！
　　天地之间，剑意纵横。
　　蔺逍遥身边，滔天剑意，十万柄长剑轰鸣了起来，悬浮在天空之中。
　　所有长剑漂浮在空中，只要蔺逍遥一下令，长剑便会落下。
　　那么十万天兵也必将身死。
　　以蔺逍遥的境界，他释放出仙剑，没有任何一个天兵天将挡得住，天地之间，滚滚的力量呼啸，一道道强大的气息不断的在天空之中轰鸣。
　　“怎么......可能？”
　　“这个蔺逍遥到底是什么人，怎么可能这么强大？”
　　“不，这不可能！”
　　一个个人在惊呼，他们看着天空之上，万千仙剑不断的飞舞盘旋，一旦落下，他们的性命就不保了。
　　蔺逍遥本来不想杀人。
　　地球毕竟是他的家乡，他一开始还想跟玉帝交好，但是现在，玉帝竟然要杀他，他也不介意杀死玉帝。
　　玉帝瘫软在座位上，他知道，他错了，错的离谱！
　　很有可能，蓬莱会因为他犯下的错而毁在他的手上。
　　他心中非常的后悔，但是，后悔没有一点作用。
　　就在这时，天空中漂浮过来一朵祥云。
　　“逍遥仙尊，还请住手。”
　　祥云落下，一个白衣女子和一个年迈老翁落在蔺逍遥面前。
　　白衣女子就是白薇仙子。
　　而老翁便是那天的钓鱼老翁，也就是元始天尊。
　　众人见玉帝的反应，也全部跪下：“恭迎元始天尊！”
　　只见元始天尊并没有理他们，而是来到蔺逍遥面前拱手道：“逍遥仙尊，请您住手。”
　　蔺逍遥淡淡的看了一眼老翁，然后问道：“你要向他求情？”
　　“逍遥仙尊，玉帝有眼不识泰山，他只是为了天界考虑，您看能否放他一马？”元始天尊道。
　　“我本来逍遥世间，并不想过问这天地间的凡尘俗事，但总有人不开眼，扰我清修，若是我都放了，那么我是不是就不得安宁了？”蔺逍遥淡淡道。
　　“逍遥仙尊，只要您肯放他一马，我定会严加管教，在这天地间定不会在有蓬莱修士敢打扰您。”元始天尊再次行礼道。
　　看到元始天尊亲自前来向蔺逍遥求情，这时候，所有人都更加的惊讶了。
　　玉帝乃是三界之主，堂堂蓬莱仙主。
　　天庭的领导人。
　　而现在，却要元始天尊替他求饶。
　　蔺逍遥淡淡的看了一眼玉帝。
　　天地间不可一日无君，不然，必定会天下大乱。
　　自己虽然可以斩杀他，但是到那时，可能会殃及到天下苍生。
　　虽然那些都不关他的事，但是他并不是一个冷酷的人，所以他一般不愿意看到这种事情发生。
　　只见蔺逍遥一挥手，漂浮在天空的长剑瞬间烟消云散。
　　淡淡的留下一句：“若是再有下次，我定不轻饶。”
　　元始天尊立刻拱手称是。
　　众仙家和十万天兵全部朝着蔺逍遥匍匐跪下。
　　“还望仙尊赎罪！”玉帝跪着说道。
　　众仙家和十万天兵也随玉帝齐声道：“还望仙尊赎罪！”
　　声音响彻天地，震动整个蓬莱。
　　蔺逍遥颔首道：“罢了，过去的就让他过去吧。”
　　蔺逍遥说完，所有人才敢站起来。
　　就在这时，天空中传来一道声音：“佛祖到！”
　　佛祖到！
　　所有人都震惊的看着天边，只见天空中漂浮过来一道金云。
　　金云上面闪烁这金光，一个莲花宝座上面，一尊金色的大佛坐在上面。
　　在大佛的中间跟着几个金童玉女。
　　蔺逍遥的目光放在了如来的身上，只见如来气息沉稳，竟然超越了金仙，乃是一名大罗金仙境的高手。
　　蔺逍遥有些震惊，这地球的确出乎自己的预料。
　　一个小小的地球之上，都有大罗境界的强者，足以证明这圣域的强大。
　　在地球之上都这么恐怖了，那么，在整个银河仙域呢？
　　蔺逍遥知道，银河仙域非常的大，地球不过是太阳系中的一颗星球，太阳系也不过是银河星域之中的一隅之地。
　　只见大佛漂浮而来，太白金星紧跟其后。
　　如来佛祖是佛教之祖，乃是水蓝星佛教的创始人。
　　如来佛祖的实力可谓深不可测，当年孙悟空大闹天宫，天庭众人都不能拿它怎么样，可是如来佛祖却把它压在五行山下五百年。
　　后来孙悟空取得真经，如来又把孙悟空困在千佛塔中五百年。
　　对于如来，玉帝都要礼让三分。
　　如来一来，玉帝立刻随众仙神行礼：“参见如来佛祖。”
　　如来轻轻挥手免礼。
　　如来看向了孙悟空淡淡开口道：“悟空，你可知错？”
　　孙悟空抬起头看向如来道：“不知弟子何错之有？”
　　对于如来，孙悟空还是不敢不敬。
　　他是唐僧的弟子，唐僧又是如来的徒弟，按理说孙悟空事佛祖的徒孙，孙悟空虽然天性顽劣，但是欺师灭祖的事他还是不会做的。
　　“鸿蒙初辟本无姓，打破顽空需悟空。我让你在千佛塔里面待了十万年，看来你还未悟！”佛祖摇头道。
　　“弟子在千佛塔里悟了十万年，可还是不明白！”孙悟空大声道。
　　“哦，你且说来？”佛祖问道。
　　“天地何用？不能席被，风月何用？不能饮食。
　　纤尘何用？万物其中，变化何用？道法自成。
　　面壁何用？不见滔滔，棒喝何用？一头大包。
　　生我何用？不能欢笑，灭我何用？不减狂骄。”
　　孙悟空一字一句的说道，每说一句，那些仙人的脸色就变了一分。
　　这种话，对于天庭的人来说都是禁忌的存在，既然这天地风月皆无用，那世间又有何可用？
　　他这话是不敬天地，不敬神明！
　　只见如来看着他淡淡道：“你乃女蜗补天石所化，心本为石心，却拥有了灵性。当初你作乱天地，扰乱世间，我将你压在五行山下五百年，那五百年，你虽然乖僻了不少，但是你还是不悟，我让唐僧教导你，可是你还不悟，我又把你关在千佛塔中十万年，可是你为何还不悟？你为何一直放不下心中的执念呢？”
　　“执念吗？呵呵……”孙悟空自嘲了一声。
　　“你让我悟，却不说让我悟什么？你说我有执念，可是我的执念又是什么？”孙悟空大声问道。
　　“你若悟了，就不会问我了。”佛祖淡淡道。

第三百九十二章 收徒！
　　“你既然不悟，那便随我回到灵山，再进千佛塔，等你悟了再出来。”佛祖接着道。
　　“我不去！”孙悟空大声道。
　　“为何？”佛祖问道。
　　“你们修的事万道皆空，而我修的是大道逍遥，道不同，不相为谋。”孙悟空大声道，“佛祖，我不做这诸天神佛了，我要回我的花果山，继续当我的美猴王。”
　　花果山。
　　听到这三个字，所有人的脸色都为之一变。
　　可是却无人敢说出来那里发生了什么。
　　“悟空，你不要再执迷不悟了，既然十万年前我能将你压在花果山下，今天，我也可以将你带回千佛塔。”佛祖淡淡道。
　　孙悟空迟疑了一下。
　　淡淡的看着佛祖。
　　他知道，以佛祖的实力，他根本无法反抗。
　　可是他的心为什么久久不能平静。
　　为什么？
　　为什么？
　　他在心中不断呐喊。
　　“悟空？悟空？哈哈哈……”孙悟空仰天长啸。
　　忽然，他的眼神凌厉了起来。
　　“神也好，佛也罢，谁敢当俺老孙的道，俺就要让他烟消云散！”
　　孙悟空大喝一声，金箍棒忽然变大，他的身躯也变大，大的能够直视如来佛祖。
　　“你这孽障，你敢打我？”佛祖问道。
　　“谁敢拦我，我便灭了谁！”孙悟空喝道。
　　“你这孽障，既然你如此不知好歹，那便让你再压在这五行山下吧！”佛祖说着，大手伸出，巨大的手掌就朝着孙悟空落下。
　　只见孙悟空不断倒飞，想要逃离那五行山。
　　可是五行山却又越来越大，他无论怎样也飞不出去。
　　慕云曦有些难过的看着蔺逍遥道：“粑粑，你救救悟空哥哥吧！”
　　蔺逍遥站在原地，闭目养神道：“那猴子已经跳出了这山，又怎么会被再压一次呢？”
　　蔺逍遥话毕，只见孙悟空不再逃避，而是直接朝着那巨大的手掌飞去。
　　金箍棒慢慢增长，越来越大，越来越大！
　　“既然逃不过，俺老孙就将它打碎！”孙悟空大喝道。
　　说着，双手抱着金箍棒向上挥了出去！
　　顿时，山摇地动，天地变色。
　　金箍棒闪着巨大的金光，直直向上挥去。
　　哐啷——
　　一声巨响。
　　顿时，烟尘四起，气浪滔天！
　　金箍棒狠狠的砸在佛祖的大手之上。
　　尘烟渐散，人影渐渐清晰。那尘烟中的人影的身形犹如出鞘的利剑，坚韧笔挺，还有那长长的大红披风，迎风飘扬。
　　佛祖的五行山轰然碎裂！
　　佛祖脸色变得有些惊讶道：“你这五百年佛法没有悟，功力却长进了不少。”
　　“只可惜，万物皆空，到头来都是空！”佛祖说道。
　　忽然，一股强大的气息就朝孙悟空袭去。
　　那是藐视众生的姿态，那是上苍的滔天气息。
　　那气息，仿佛天从天上落了下来，大地从地面上升了一样。
　　仿佛一切又重归了混沌，无比凌冽！
　　这才是佛祖的真正实力，看到这种实力，所有人都倒吸一口凉气。
　　就连元始天尊也不得不佩服这股力量。
　　蔺逍遥淡淡的看着这股力量淡淡道：“大道三千，九九归一，在这水蓝星竟然还有如此强者。这一击，那猴子定然挡不住。”
　　“粑粑，小猴子好可怜，你快救救小猴子吧！”慕云曦眼睛有些红红的。
　　蔺逍遥看着慕云曦的模样，不由摇了摇头。
　　只见蔺逍遥伸出了手，一股同样宏大的气息席卷而出。
　　两股气息撞击在一起，相互抵消，最终消散。
　　“生我何用？不能欢笑，灭我何用？不减狂骄。
　　从何而来？同生世上，齐乐而歌，行遍大道。
　　万里千里，总找不到，不如与我，相逢一笑。
　　芒鞋斗笠千年走，万古长空一朝游，踏歌而行者，物我两忘间。
　　只问一句，自在逍遥。”
　　蔺逍遥站在风中微微颔首道：“猴子，既然佛门教不了你，那你以后就跟着我吧，我来教你逍遥大道！”
　　十万年前，菩提老祖问孙悟空：“悟空，你想要学什么？”
　　“嘿嘿……师父要学永不盾灭之道，永世逍遥之道，我要这天，再遮不住我眼，我要这地，再埋不了我的心，我要这众生，都明白我意，要那诸佛，都烟消云散。”孙悟空笑道。
　　“悟空，你要学的我可教不了你。”
　　而孙悟空却一脸茫然道：“您是这天地间最强的大能之一，你教不了我，何人能教我？”
　　“悟空，你可知道人外有人，天外有天，在九天之外，不知还有多少大能神仙，而我只不过是地上的一介散仙罢了。”菩提老祖摇头道。
　　“师父，请您指点，这天地间究竟有何人能教我？”孙悟空问道。
　　“仙途漫漫，岁月悠悠，或许终有一天，你会遇到能教你的那个人吧！”菩提老祖感叹道。
　　“记住，悟空，你以后不许提我是你的师父，你走吧！”菩提老祖挥手道。
　　“师父，您要赶徒儿走？”孙悟空哽咽道。
　　“你要学的我既然教不了你，你还留在这里作甚？”菩提老祖淡淡道。
　　“以你的秉性，日后定要惹出许多麻烦，记住，以后不准对人说我是你的师父。”菩提老祖说完，挥手离去。
　　独留孙悟空在原地，仰望着诸天。
　　我教你这逍遥大道！
　　蔺逍遥的声音映入了孙悟空的耳中。
　　那一刻。
　　风静了，时间万物都停止了脉动。
　　蔺逍遥和佛祖的神力相互抵消，一切都回归了平静。
　　“孙悟空，你可愿学？”蔺逍遥淡淡问道。
　　逍遥大道，那是菩提祖师都教不了他的。
　　孙悟空有些不相信，但是看到蔺逍遥的神威之后，他彻底折服了。
　　不畏于天，不惧大地，诸神都怕我，诸佛都敬我。
　　天地间再无不可胜之人，再无不可畏之心，永不盾灭，永世逍遥。
　　这就是他要学的道！
　　“师父，徒儿愿学！”孙悟空连忙道。
　　蔺逍遥一脸欣慰，淡淡吐了一个字：“好。”
　　蔺逍遥的道是逍遥大道，顺从本心逍遥自在。
　　他很喜欢孙悟空敢爱敢恨的性格，而且孙悟空带慕云曦的表现他也看在眼里。
　　所以他收孙悟空为徒！
　　蔺逍遥转身迎上佛祖淡淡道：“我不管你是谁，从今以后孙悟空便是我的弟子，你要抓他，那就得我的同意。”

第三百九十三章 妖族！
　　佛祖好歹是一教之主，可是蔺逍遥说话却毫不留情面，充满着无尽的霸气。
　　“道友可知这孙悟空拥有不死石心？”佛祖淡淡问道。
　　“那又如何？”蔺逍遥反问道。
　　“道友可知那不死石心是何来历？”如来又问道。
　　只见蔺逍遥抬头看着佛祖，并未说话。
　　“孙悟空是补天石所化，可是化作孙悟空的补天石是女蜗从魔界带来的，那补天石心吸取魔界的万魔之气，所以女娲才将他留在世间，结果它却吸收天地灵气化作灵猴，若是不度化，它终究会成为一方魔头，危害世间。”佛祖淡淡说道。
　　“万物有灵，他既然有灵能化作灵猴，那么神也好，魔也罢，问的都是本心。”蔺逍遥反驳道。
　　这道理是蔺逍遥游历世间这一千年悟出来的。
　　以前，他为永仙门的大弟子，他一直秉行世间正道，只要是妖魔他都诛杀！
　　而这一千年来，他经历了千千万万，终于明白了妖魔也并非全为恶，而仙佛也并非都为善。
　　所以正也好，邪也好，所有的一切都要问自己的本心。
　　“可有些事是天注定的，魔就是魔，不可改变！”佛祖感叹道。
　　“我更相信人定胜天。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　佛祖意味深长的看了蔺逍遥一眼，蔺逍遥一击便可抵消他的气势，他知道，眼前这个人的境界很高。
　　虽然他很想让孙悟空重回灵山，但是有蔺逍遥在，他只好作罢。
　　佛祖只好淡淡道：“既然道友有这般心境，定能将这猴头管教好，孙悟空既然入了你门下，那就烦请道友能对他有所约束，不然这猴子终将翻了这天。”
　　“既然孙悟空是我门下之人，那么以后他要做什么，只怕不是道友该管的事了。”蔺逍遥淡淡道。
　　即便是佛祖，他也毫不留情面，他也无需留情面。
　　佛祖见蔺逍遥态度如此强硬，也不再追究孙悟空了。
　　他坐着莲花宝鉴，带着玉童子飞身离开了。
　　众仙家看着蔺逍遥和孙悟空，他们知道，从今以后，这个孙悟空不能再招惹。
　　玉帝心里更是一阵后怕，他终于看清楚了蔺逍遥的境界，若是他师尊不出来阻止，恐怕，这蓬莱现在，已经毁在了他的手上。
　　孙悟空也就这样成为了蔺逍遥的徒弟，而这蟠桃大会，也就这样不欢而散了。
　　蔺逍遥带着孙悟空和慕云曦离开了天庭。
　　他离开之时，蓬莱修士全部起身行礼，齐声道：“恭送逍遥仙尊！”
　　经此一事，逍遥仙尊已经名扬仙界，天下之人无人不知，再也没人敢招惹他了。
　　“师父，要不跟我一起去花果山看看，我们花果山非常的漂亮，我可以好好的招待招待你！”
　　蔺逍遥点了点头。
　　蔺逍遥，慕云曦，孙悟空，小白等人离开了魔都，朝着十万大山深处去。
　　十万大山是妖怪的地盘，在那里盘踞着很多妖怪。
　　据说最强大的妖皇，连玉帝都不敢招惹。
　　只不过妖皇一直在闭关修炼，很久没有出现了。
　　而花果山就在这十万大山之中。
　　青丘也在十万大山之中，而且离花果山并不远。
　　十万大山，树木葱郁，野草丛生，四周都非常宁静，偶尔会有几只麻雀的叫声。
　　一条小河从山中静静流淌，宁静致远。
　　这次慕云曦也跟着来，因为她相信了蔺逍遥的能力，虽然蔺逍遥和她还没确定关系，但是两人的关系只要是个人都能看得出来。
　　慕云曦也越来越依赖蔺逍遥，蔺逍遥也越来越喜欢慕云曦。
　　蔺逍遥也想起了慕云曦让自己教她修行的事，而这十万大山，最适合修行。
　　几人来到了十万大山之中，这时候，忽然有一个妖怪敲着铜锣，哼着歌迎面走来。
　　“大王叫我来巡山啊，抓个凡人做晚餐……”
　　“大王叫我来巡山啊，抓个凡人做晚餐……”
　　歌声绝响，他一边走一边唱。
　　这时候，他突然看到了孙悟空。
　　“孙孙孙……孙悟空！”小妖怪忽然惊讶的指着孙悟空。
　　“小妖怪，你认识俺老孙？”孙悟空立刻猴手猴脚的跳上了前。
　　“我当然认识你，你是齐天大圣孙悟空，你不是随那唐僧西天取经去了吗？听说你已经成佛了？怎么会来到我们十万大山？”
　　“取劳什子经？俺老孙要回来继续做我的山大王！”孙悟空没好气的说道。
　　“没想到今天有机会竟然能见到齐天大圣，真是荣幸！”丑陋的小妖怪哈哈笑道。
　　“大圣，我这就去禀告我家大王，你回来了，他一定很高兴。”小妖怪连忙道。
　　“你家大王是？”孙悟空问。
　　“哦，我忘了，我还没自报家门呢。”
　　“我家大王就是你的结拜大哥牛魔王啊！”小妖怪说道。
　　“老牛？”孙悟空眼睛一转，“你可别骗俺老孙，老牛不是应该在火焰山吗？怎么会跑来这十万大山中？”
　　“大圣你有所不知，我家大王也是逃难至此的，火焰山已经毁了。”小妖怪说道。
　　“毁了？”孙悟空惊讶道。
　　“没错，自从你走后，玉帝就让天兵天将四处征战，四处屠杀我们妖族……”
　　“很多大妖的领地都毁了。”
　　“怎么会？”孙悟空惊讶道。
　　他沉默了几秒钟，看着这五百年发生了不少事。
　　“罢了罢了，已经是五百年以前的事了。诸位大仙请跟我来，我带你们去见我家大王。”小妖怪将众人带入山中。
　　这座山叫做琅途山，牛魔王从火焰山逃到这里，就霸占了这座山做了山大王。
　　小妖怪领着众人来到了琅途山内。
　　“大王，大王，你快看谁来了！”小妖怪老远就喊道。
　　这时，一个粗犷的大汉突然迎出来，天看到了迎面而来的孙悟空。
　　“孙……孙猴子！”牛魔王惊呼。
　　“老牛！”
　　一猴一牛突然抱在了一起。
　　“猴子，这些年你都去哪里了？”老牛亲切的问道。
　　“我被那该死的佛祖老儿困在了千佛塔中，没想到这一困就是十万年。”孙悟空说道。
　　“十万年，转眼间就是十万年啊！”
　　“是啊，老牛，这十万年你过得可好？”孙悟空问道。
　　“我还不是那样，只是猴子你肯定吃了不少苦头吧！”老牛拉着孙悟空问道。
　　“没有没有，老牛，来我给你介绍，这是我的师傅！”
　　牛魔王看向了蔺逍遥，忽然他感觉蔺逍遥坟道骨仙风，具体实力他根本看不透。

第三百九十四章 妖王大军！
　　一个个小妖们看到了蔺逍遥，蔺逍遥的身上顿时释放出来无比强大的威压。
　　这时候。他们都知道，蔺逍遥绝对是一个高人。
　　只有高人才能够释放如此强大的威压来。
　　没想到孙悟空能找到这么强大的师父，牛魔王有些惊讶。
　　不过他又看向众人，他知道那只小狐狸是妖，而另外两人竟然都是凡人。
　　牛魔王连忙朝蔺逍遥行礼。
　　蔺逍遥点头回应了老牛一下，别看老牛是一个大粗汉子，有些时候他还是懂礼数的。
　　“既然是猴子的师父，那就是我的长辈，所以各位一定要在这里小住几日，让俺老牛尽尽地主之谊！”
　　蔺逍遥刚想拒绝，忽然一个妖怪风风火火的冲进来。
　　“不好了大王，虎王，鹰王，和豹王他们打过来了！”
　　“什么？”牛魔王大怒。
　　“对方多少人马？”
　　“我看整个山势都在震动，恐怕他们出动了最大兵力！”
　　“什么？难道是天要亡我？”老牛突然瘫软在地上。
　　“看来今天不能留各位了。”
　　“老牛，这是怎么回事？”孙悟空连忙问道。
　　“你知道，我从火焰山逃到了这里，就在这里占山为王，可是这里土地丰沃，其他妖王对这里早就虎视眈眈只是互相牵制，才没有得到这块地，这不，一来就让我占了，三大妖王觉得血亏，所以联合起来要打我。”
　　“这群妖怪，是不是忘了他们孙爷爷的铁棒？这件事交给俺老孙，我一定打的他们叫爸爸！”
　　“哈哈哈……你这臭猴子，没想到你过了一千年还是这臭脾气。”牛魔王调侃道，“不过这是俺老牛的事，怎么可以将你们也牵扯进来。”
　　“老牛，以我们的交情，你的事就是我的事。师父，我们就留上几天，帮助老牛摆平这件事！”孙悟空连忙道。
　　蔺逍遥淡淡点头默许。
　　人家毕竟人多势众，所以他还是有点虚的。
　　不过如今加上了孙悟空，就算多来一点大妖，也不可能是他的对手。
　　轰隆隆——
　　几人还在山中说着话，忽然就听到山外鼓声炸响，擂鼓轰天！
　　这是叫阵！
　　“牛魔王，你还躲在山里当缩头乌龟呢？还不快出来！”
　　“牛魔王，你琅途山是我们的地盘，你霸占了琅途山，赶快给我滚，不然老子踏平你的山寨！”
　　“众所周知，这琅途山本来就是我们的地盘，你却一来就霸占，这是何道理？别人怕你，我们可不怕你！”
　　轰隆隆——
　　几千个妖怪站在山门叫嚣。
　　...........
　　蓬莱。
　　“玉帝，孙悟空已经去了花果山。”一个探子来报。
　　“已经去了吗？这件事只怕不能善终了。”玉帝淡淡感叹道。
　　“那逍遥仙尊的态度是怎么样的呢？”玉帝连忙问。
　　“他说他已经不过问这凡尘俗事，他应该不会出手。”探子继续说。
　　“那就好，如果逍遥仙尊也参与的话，只怕我们蓬莱要遭殃了。”玉帝感叹道。
　　“玉帝，那孙悟空怎么办？”探子问。
　　“他如今是逍遥仙尊的徒弟，只怕不好动他！”玉帝叹气道。
　　这时候，王母从背后走了出来。
　　“玉帝，你是不是忘了一个人？有一个人可以让孙悟空上钩。”
　　“你是说？”玉帝突然想起了一个人。
　　“这世间之人，能让孙悟空动心的，除了紫霞，还有谁？”
　　紫霞仙子当年与孙悟空的爱恨纠葛，仙界众神有谁不知道。
　　仙界的人也知道，紫霞仙子就是孙悟空的软肋，只要控制住了紫霞仙子，那么孙悟空还不是手到擒来？
　　“可是若是逍遥仙尊知道这件事的话……？”
　　“这件事是我蓬莱存亡的大事，所以一定要瞒住逍遥仙尊。而且我最近听说逍遥仙尊得罪了阎王。”王母淡淡道。
　　“阎王根本不是逍遥仙尊的对手。”玉帝道。
　　“阎王不是，可是众所周知，冥界有一个冥王，他可是非常护犊子的。”王母回应道。
　　“你是想利用……？”玉帝惊讶道。
　　...........
　　牛魔王和蔺逍遥一行人走了出来。
　　“鹰王，你的翅膀好了吗？今天敢来和你爷爷叫嚣！”
　　“虎王，是不是想俺老牛在打断你一条腿？”
　　“还有豹王，你那么肾虚，就不要跟着他们凑热闹了。”
　　老牛这么一说，众人脸上一阵红绿。
　　“牛魔王，你休得贫嘴，今天你只有两个选择，要么被我们打死，要么离开琅途山。”鹰王大声喝道。
　　“哼，老子告诉你们，俺老牛就是要在这琅途山扎根，想动俺老牛，凭你们，还不配！”牛魔王大声喝道。
　　“既然无此，多说无益，兄弟们，我们今天就踏平他琅途山！”
　　虎王大喊一声，众人立刻就朝着琅途山冲去。
　　“杀呀！”
　　“冲呀！”
　　几千个小妖的呼喊，声音还是很巨大，整个山谷都能听到呼喊声。
　　就在这时。
　　一根金色的巨棒从天而降，将地面直接砸了一个深坑！
　　轰——
　　顿时烟尘四起。
　　只见烟尘背后，一个猴子渐渐露出了身影。
　　“那是！”
　　“金箍棒！”
　　“金箍棒的主人是？”
　　“孙悟空！”
　　无论是谁，全部惊讶无比。
　　“孙孙孙……孙悟空……”
　　“他……怎么……怎么……会出现在这里？”
　　说起孙悟空，无论是谁，都会闻风丧胆，他的威名已经名扬四海。
　　当初他在妖界的时候就是一个混世魔王，无论是谁，他都敢斗上一斗，妖界的人都躲着他。
　　后来又听说他在天界干的那些事，所有妖魔都把他当做崇拜的对象，再加上后来他西天取经打死那么多妖魔，这些妖怪听闻孙悟空的威名，还能不怕吗？
　　“孙悟空，你不在西天好好的做你的佛陀，跑来我们妖界干嘛？”虎王大声问道。
　　“俺老孙做腻了那佛，想继续来当我的山大王，怎么，你们有意见？”
　　孙悟空靠在那金箍棒上，嘴里叼着一根草，悠闲的看着众人。
　　“他孙悟空在强也是一个人而已，大家不用怕他！”
　　“没错，凭我们三个一定可以打败他。”
　　众人说着，纷纷寄出法宝。

第三百九十五章 大圣饶命！
　　“吃俺老孙一棒！”想不到孙悟空却先发制人，直接朝着三大妖王棒喝而去。
　　众人一惊，纷纷散开。
　　“吼！”虎王忽然化作一只掉睛大白虎，朝着孙悟空就扑来。
　　鹰王也凭空展出一对翅膀，飞上天空，开始攻击孙悟空。
　　豹王更是在一旁虎视眈眈，伺机而动，随时等着偷袭。
　　孙悟空虽然强大，但是同时面对三大妖王却是还是有几分吃力的。
　　孙悟空虽然拖住了三大妖王，但是无尽的妖兵却朝着蔺逍遥他们冲了过来。
　　牛魔王见小妖们冲过来，直接化身成为一只藏青色的蛮牛，带着他的部众杀入妖群之中。
　　“你不去帮他们吗？”慕云曦突然问道。
　　“你知道的，我最不喜欢打打杀杀了。”蔺逍遥淡淡道。
　　“我信你个鬼！打起架来，你比谁都在行！”慕云曦娇嗔道。
　　“是啊，论打架，这世间我还真没有敌手，除了一个人。”蔺逍遥笑道。
　　“谁呀？”
　　“你。”蔺逍遥看向慕云曦。
　　慕云曦脸上突然有些微红。
　　“云曦，你不是要学法术吗？我这就教你！”蔺逍遥突然道。
　　“法术？”慕云曦一惊，“现在就交，这么好学的吗？”
　　“对于别人来说或许很难，但是你是我蔺逍遥的女人。”蔺逍遥搂着慕云曦的要飞身而起。
　　“我今天就教你一招最简单的御剑之术！”
　　只见蔺逍遥心念一动，一把剑就飞到慕云曦面前。
　　“你拿着这把剑，然后感悟这把剑的存在，心中默念，剑来！”这把剑就会来到你面前。
　　只见慕云曦闭上了眼睛。
　　虽然一开始她感受不到，但是忽然，她感受到一把剑在她心中。
　　“剑来！”
　　忽然，一把剑飞出，直接落在慕云曦的手中。
　　慕云曦惊讶的看着自己手中的剑。
　　“这御剑术……这么好练？”
　　“哈哈哈……”蔺逍遥突然笑道。
　　“你笑什么？”
　　“或许你还不自知，你现在身体里面的灵力可相当于一个高手了。”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“高手？”慕云曦惊讶无比。
　　“你是先天神体，一出生就入道，又跟在我身边久了，我的真气不断被你吸收，所以现在你已经是一个辟海境高手，只是没有功法招式罢了。所以你练这御剑术，固然是别人的几百倍。”
　　慕云曦惊讶无比。
　　“你可以试试威力！”蔺逍遥淡淡道。
　　只见慕云曦心念一动，长剑瞬间便非常，直接将一个妖怪斩杀！
　　慕云曦倒吸一口凉气，想不到自己不知不觉就这么厉害了。
　　..........
　　冥界。
　　十八层地狱。
　　十八层地狱是这个世界上最恐怖的地方，因为这里什么都没有，有的只是一片荒芜。
　　一片寂寥，黑洞洞的空间之中，没有任何实质性的东西存在。
　　而在这一层地狱中，有一个白衣和尚正在打坐。
　　白衣和尚双手合十，静静的坐在地狱中央。
　　他坐的地方开除了一朵莲花，竟然在这黑压压的地狱中有了一点生机。
　　这时候，如水般的地狱空间竟然有了一些波动。
　　阎王忽然来到了这里。
　　“这十万年，你独自被困在这里，过得可还好？”阎王看着和尚问道。
　　“这里并无一物，这里也无心无我，虽然肉身在此，可是我的心已不在这里，我又何谈被困在这里呢？”和尚淡淡回答道。
　　“哼，我不懂你的那些道理，只不过你既然入了我的地狱，就要遵从我地狱的规矩。”阎王大声喝道。
　　“你若想出去这地狱，你必须帮我做一件事！”阎王说道。
　　“何事？”和尚问。
　　“如今人间有一个叫蔺逍遥的人，我在生死簿上根本找不到他的名字，我想知道他来自哪里？”
　　“你都不知，又为什么来问我？”和尚问道。
　　“你可是如来坐下的二弟子金蝉子，这世间恐怕没有你不知道的事吧？”阎王道。
　　“那你是要问他从哪里来？还是要问他往哪里去？”和尚继续问。
　　“我没工夫跟你瞎扯，快告诉我，他究竟是什么人，不然，你这辈子别想离开这里！”阎王大怒道。
　　“哈哈哈……”和尚狂笑。
　　“你笑什么？”阎王问。
　　“那个人你惹不起，所以你还是别招惹他了。”和尚淡淡道。
　　“惹不起？”阎王脸上有些不悦：“就算是玉帝，也要让我三分，这世界上还有我惹不起的人？”
　　白衣和尚笑而不语。
　　“罢了，问了你也白搭，你这辈子别想在出来了！”阎王说完，立刻从空间消失。
　　白衣和尚苦笑道：“十万年的骗局，哈哈哈……这天道，难道真的不能改变的吗？”
　　............
　　孙悟空和三大妖王战斗正焦灼。
　　蔺逍遥皱了皱眉头。
　　身为他蔺逍遥的弟子，已经这么久了，竟然还没打败这三个小妖，要是传出去，他的脸往哪搁？
　　只见蔺逍遥直接千里传音道：“大道逍遥，你这么束手束脚干嘛，你要知道这天地，这日月，这山川，这江海，都可以化为己用。”
　　“而你只是故步自封，沉浸在一些没用的条条框框之中，如此，你又如何逍遥？”
　　蔺逍遥的声音，犹如黄钟大吕，传入孙悟空的脑中。
　　“师父这是要我打破常规？”
　　“不不不……”
　　“师父是要我随心所欲！”
　　“逍遥逍遥，看山我是山，观水我是水，我是天地日月，我是山川河海……”
　　“原来如此，原来如此！”
　　孙悟空大笑三声，忽然之间，他身上的气息突然暴涨，整个的的气势完全变了，仿佛瞬间暴涨了几个境界！
　　大妖们看着眼前的孙悟空，都吃吃惊讶道：“怎……怎么可能？”
　　“棒喝何用？一头大包！”
　　孙悟空犹如完全变了一个人似的，整个人的气势与之前全然不同。
　　一手金箍棒耍的精妙绝伦，犹如移山填海之势，巨大的金箍棒忽然压了下来。
　　三大妖王纷纷惊讶，连忙退避。
　　“嘭——”
　　发出了巨大的声响。
　　金箍棒一棒锤在地上，顿时，烟尘冲天。
　　众人皆是一惊，这一棒要是砸在自己的身上，只怕一棒就灰飞烟灭了。
　　忽然，孙悟空的速度变得异常的快，瞬息之间就追上了虎王，一棍下去，虎王直接倒地吐血。
　　孙悟空又飞身而起，一棒锤在豹王身上，豹王也当场倒下。
　　鹰王见孙悟空攻击如此凌厉，连忙飞天逃窜，天上才是他的主场。
　　只见孙悟空提起棒子，往天上一扔，一只雄鹰就被铁棒砸落。
　　至此三大妖王全被孙悟空打败，趴在地上，不敢再挣扎。
　　小妖们见自家大王都被打败了，哪里还敢再挣扎，都停了下来。
　　“你这三个不知好歹的妖精，还敢侵占老牛的地盘吗？”孙悟空扛着铁棒，傲气的喝道。
　　“大圣饶命，饶命啊，大圣，我们再也不敢了！”众人连忙跪拜求饶。

第三百九十六章 花果山！
　　孙悟空冷冷的看着在场的所有人，“你们给俺老孙记住了，这琅途山将来是俺老大哥牛魔王的地盘，如果你们再敢侵占，俺老孙定让你们吃不了兜着走！”
　　“是是是！大圣，我们以后再也不敢了。”
　　牛魔王连忙上前，嘿嘿笑道：“猴子，没想到你现在竟然这么厉害？”
　　“这都是俺师父教的。”孙悟空谦虚道。
　　其实蔺逍遥并未教什么，师傅领进门，修行在个人。
　　蔺逍遥不过简单提点几句，若不是孙悟空天性聪明，想必也不会这么快领悟的。
　　孙悟空的确是一个奇才，天生石心，不过对修炼上领悟倒是极快，他本就身怀佛道两家绝学，如今他已融合，实力固然暴涨。
　　如今孙悟空的实力，即便面对玉帝，也一定只强不弱。
　　“你师父真是一个大能啊！不知你师父是和来历？”老牛悄悄问道。
　　“我师父的背景太过神秘，我也不太清楚，俺只知道他不在这三界之中。”孙悟空淡淡道。
　　“超脱三界，那可是大神的存在啊！”
　　“可能与盘古女蜗等大神一个境界！”
　　“猴子，你这下可要飞黄腾达了。”
　　“我师父他并不喜欢权利，他只是想做一个逍遥散人，俺老孙也是，没什么大志向，只想回那花果山当一个猴王。”孙悟空道。
　　“花果山？”牛魔王突然一惊。
　　“怎么了？”孙悟空连忙问道。
　　“你还不知道吗？”牛魔王再次说道。
　　“到底怎么了？”
　　就在这时，天空中突然飘来了一片云。
　　一个身穿战甲，手持一根长棍的猴子，突然飘到了他们的上空。
　　“我来告诉你，孙悟空，你的花果山已经被我烧了！”
　　孙悟空连忙抬头望去。
　　它是！
　　六耳猕猴！
　　“孙悟空，你还想回花果山当猴王，你可知道，你的花果山现在一片火海，那火是天火，烧了一百年，至今还未熄灭！”六耳猕猴突然狂笑道。
　　“你说什么？”孙悟空惊讶的问道。
　　“可怜啊，可怜……没想到我们齐天大圣孙悟空也有被骗的时候。”
　　“你不信可以问这里的所有人，他们有谁不知道，花果山已经寸草不生，全部变成一片火海了？”
　　“老牛，是这样吗？”孙悟空回头望去。
　　牛魔王点点头，“我们不告诉你，是怕你太过伤心，做出什么傻事。”
　　“不——”
　　“我不信！”
　　那六耳猕猴也是身穿战甲，威风十足！
　　“牛魔王，虎王，鹰王，豹王，你们作为妖怪，为害世间，还不快滚出来受死！”六耳猕猴站在天空，大声喝道。
　　“为害世间？我们这些妖怪一直隐居在深山，又如何危害世间？”牛魔王理直气壮的回应道。
　　“大胆妖孽，到现在还敢口出狂言，你们吃人血肉，将这世间扰的杂乱不堪，你还说你们没有罪？”六耳猕猴大声说道。
　　“这些年来，我们一直躲在深山，几百年没有入市，即便有妖怪吃人，也是那些散妖，你们不去抓他们，却要来屠我山门，这又是何意？”牛魔王理直气壮的争论道。
　　“妖就是妖，只会逞口舌之力！”
　　“他们妖言惑众，公然挑衅我们蓬莱，按照天界律法，不敬我仙界者，其罪当诛！”六耳猕猴大声喝道。
　　“哈哈哈……”牛魔王突然狂笑了起来，“欲加之罪何患无辞！”
　　“当年你屠杀我火焰山，将我逼到这琅途山，当年之仇我还没报呢！”牛魔王大声喝道。
　　“想报仇，你们听到了，这只妖怪竟然敢藐视我们天界神威！”六耳猕猴继续道。
　　“去你妈的天界神威！”就在这时，孙悟空飞了出来。
　　“六耳！当年你变成俺老孙的模样，来骗我师父，你把俺老孙害得好惨，你可还记得！”
　　“哼，若不是那秃子命大，老子一棒子就可以打死那秃子！”六耳猕猴淡淡说道。
　　“俺老孙再问你，那花果山上的烈火，可是你放的？”孙悟空眼中充满着怒火。
　　“是又如何？孙悟空，你以为五百年前我你为什么能和我打成平手？若不是老子让你，你早就成为老子的棒下亡魂！”六耳猕猴阴狠的说。
　　“六耳，你当年打我师父，你又屠戮我万千猴子猴孙，今天，俺老孙若是不打死你，就对不起那些花果山的亡魂！”
　　孙悟空说着，飞身而起，朝着六耳猕猴掠去。
　　“孙悟空，五百年前我们没有分出胜负，今天，必定要你成为我的棒下亡魂。”六耳猕猴大声说道。
　　两只猴子战斗在了一起，两只猴子都是天地间的灵猴，修为极其恐怖，两只猴子战斗在一起，顿时地动山摇，飞沙走石。
　　两人从空中交战到大地，又从大地飞上了天空，见招拆招，瞬息之间，就交战了百次有余！
　　这时候，六耳猕猴看着孙悟空笑道：“孙悟空，我劝你还是回去看看的你的花果山吧！三天之后，我再来杀你！”
　　说完之后，六耳猕猴离开了这里。
　　孙悟空忽然一个筋斗翻了出去。
　　孙悟空一个筋斗十万八千里，所以很快他就来到了花果山。
　　只见花果山如今就是一片汪洋大火。
　　四周的事烧焦的泥土，到处寸草不生。
　　“怎么……”
　　“怎么可能？”
　　孙悟空匍匐跪在地上，手中捧起一团泥土。
　　“花果山很美的……”
　　“花果山有葱郁的树木，有茂密的花草，有潺潺的小河，有万千的生灵，有……”
　　“可是如今……”
　　“不，这不是我的花果山。”
　　蔺逍遥也带着众人跟了上来，众人远远的看着跪在地上的孙悟空。
　　孙悟空将头埋在那漆黑的土壤中，眼泪不停的低落。
　　曾经山清水秀的花果山现在就变成了一把焦土。
　　这种事，他怎么能忍？
　　忽然，他的身上释放出了滚滚魔气，魔气冲天，孙悟空忽然变得像一个大魔王一般。
　　“六耳猕猴！我要杀了你报仇！”
　　只见孙悟空飞身而起，就要返还去找六耳猕猴。
　　这时。
　　蔺逍遥淡淡的伸出了手，将他拦下。

第三百九十七章 背后主使！
　　孙悟空满脸泪水，看着蔺逍遥问道：“师父，连你也要阻拦我吗？”
　　蔺逍遥大手一挥，直接将孙悟空打落，狠狠的摔在地上。
　　“你看你的样子，你拿什么报仇？”蔺逍遥淡淡问道。
　　孙悟空怕了起来，愤怒的看着说：“我用我这根铁棒，用这条命去报仇！”
　　“哼！胡闹！”蔺逍遥生气道。
　　“那六耳猕猴境界同你差不多，你说他是怎么能用天火烧了你的花果山？”蔺逍遥反问道。
　　“可是他说……”孙悟空想要反驳。
　　但是他突然冷静下来。
　　这不可能只是六耳猕猴做的，第一他没这个胆量，第二他哪里来的天火，第三，若只是六耳猕猴，那花果山的那些大妖怎么会拦不住他？
　　所以做这件事的另有其人，六耳猕猴背后有人。
　　想想天下能有这么大权力的人，只有一个，那就是——玉帝！
　　是玉帝让六耳猕猴烧了自己的花果山。
　　“师父，我知道是谁做的了！”孙悟空悲愤道。
　　“那你准备怎么办呢？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“师父，这个仇我一定要报！”孙悟空恶狠狠的说道。
　　花果山。
　　猴子跪坐在地上，满脸沧桑。
　　花果山本是山清水秀，人杰地灵的地方，可是如今，就变成了一片焦土。
　　孙悟空从小就生活在这里，自己的故乡被毁，他怎么能不痛心。
　　“师父，徒儿不服，徒儿不服！”
　　孙悟空跪坐在地上哭喊道。
　　“凭什么他玉帝可以掌控一切？凭什么他可以灭我花果山？凭什么他就是仙，而我就只能是妖？”
　　孙悟空嘶吼道，声音响彻天地。
　　“仙？万物有灵，皆可成仙，他们也不算是仙，顶多，算一个修仙者。”蔺逍遥淡淡回答道。
　　“师父，妖怪也是生灵，他们怎么可以……？”孙悟空声泪俱下。
　　“世间万物，皆逃不过一个利字。”
　　“你当年大闹天宫，毁了蓬莱的多少利益，所以你便是妖，他们便要杀你，可是他们却杀不死你，便让如来想办法困住你。”
　　“非我族类，其心必异。蓬莱为了保住自己的仙威，所以下令屠杀天地间的妖魔，而你又触犯了众怒，所以他们便烧了你的花果山。”
　　蔺逍遥慢慢分析道。
　　没错，如来也说过，孙悟空是万魔之地得来的补天石，身上有太多魔气，如果不镇压。可能会威胁到他们。
　　所以他们想尽办法困住孙悟空。
　　这些妖族也是，他们实力并不弱，还有自己的修炼法门，若是放他们成长起来，定会威胁到他们蓬莱的地位。
　　这种事，蓬莱的仙人怎么可能看着它发生。
　　所以。
　　他们烧了花果山。
　　他们灭了火焰山。
　　青丘也怕被蓬莱毁灭，才来寻求蔺逍遥庇护。
　　这就是所谓的仙，仙虽是仙，他们拥有强大的力量，但是他们却有凡心。
　　即便是那传说中的高位者，也跳不过这利益的趋使。
　　“蓬莱这些年大举进犯我们妖族，我们妖族四处逃窜，如果不是仙尊庇护，只怕我们青丘也难以免遭毒手。”小白在一旁说道。
　　“师父，蓬莱欺人太甚，我不服！”孙悟空大声道。
　　“我知道，只是为师一千年前发过誓，这一生不再过问这凡尘俗事，所以你想要去做，那就去做吧！”蔺逍遥淡淡道。
　　“师父，这件事不用您老出手，我自己去做就可以。”
　　“天道无情，那我就毁了这天道！”
　　孙悟空站了起来，大声喝道。
　　“如今你修为不够，只怕还不能与这天地抗衡。”蔺逍遥慢慢说。
　　“师父，我明白我的实力，您放心，我不会用鸡蛋碰石头的，我会好好跟您学本事，等学好本事，我就逆了这苍天！”孙悟空站了起来，眼中燃起了熊熊烈火。
　　蔺逍遥他们离开了花果山，这时，牛魔王突然送来秘报，说是六耳猕猴本来是来他们琅途山宣战的，可是没想到竟然遇到了孙悟空，六耳猕猴和孙悟空一直都是死对头，所以六耳猕猴才会被玉帝收买，成为他的手下。
　　而花果山的火，虽是玉帝的旨意，但是纵火的人，就是六耳猕猴。
　　六耳猕猴来琅途山下令说，三日之内，他必灭琅途山。
　　不仅如此，琅途山旁边的飞鹰山，猛虎山，猎豹山均被六耳猕猴下了死命令。
　　三日以后，六耳猕猴将引来天火，琅途山将不复存在。
　　蔺逍遥他们赶回了琅途山。
　　虎王，豹王，鹰王他们也停止了个牛魔王争斗，因为他们面临着一个共同的大敌！
　　那就是蓬莱！
　　所以他们今天就聚在一起开会。
　　“六耳猕猴也是妖族，他为什么要背叛妖族，成为玉帝的爪牙？”孙悟空问道。
　　“说来话长，你还记得当年他变成你的样子，来阻挡你们西天取经吗？”小白突然问道。
　　小白虽是狐妖，但是却冰雪聪明。
　　“记得，当时俺老孙可是废了九牛二虎之力才把他辨认出来。”孙悟空说道。
　　“六耳猕猴同你一样，也是天地灵猴，可是他和你却不同。”
　　“你知道六耳猕猴当年为何与你的本事无差？”小白继续说道。
　　孙悟空心里一惊。
　　这小白平时不见山不见水，如今一说话，众人立即就明白了其中的厉害关系。
　　他的七十二变是从菩提老祖那里学来的，那这六耳猕猴莫非也是？
　　“世间会七十二变的人可不止菩提老祖，你要知道，菩提老祖也是佛家的人！”小白笑微笑着说。
　　“佛家？”
　　“你是说，这六耳猕猴是如来的人？”
　　“你们想，当年孙悟空西天取经之时，这六耳猕猴就出来阻拦孙悟空，你们知道那时为什么没一人分的出他们的真假吗？”小白继续分析。
　　“他们并不是分不出，而是他们不敢分！”小白微笑着，“因为他们都知道，六耳猕猴乃是如来的弟子，所以普天之下，只有如来才能收了这六耳猕猴！”
　　小白这么一分析，众人都惊讶了起来。
　　也就是说并不仅仅是玉帝要灭他们妖族，就连如来也……
　　如此想来，只怕他们妖族在劫难逃！

第三百九十八章 宁愿战死！
　　“为什么如来也……？”
　　“普天之下，唯有一个利字！”
　　“难道妖族也侵犯了佛家的利益？”
　　“佛家本无欲，可是你以为他们真的无欲吗？”白浅淡淡说道，“无欲则欢，这是教化门徒的，然而作为普天之下最强者，佛家也有他的利益。”
　　“众所周知，妖族子民最多，而且个个拥有法力，而且善于修炼，若是普天之下的妖族全部聚集在一起，那么还有谁挡得住妖族呢？”
　　“佛家这么做，也是为了保全他们的地位！”
　　听白浅这么分析，众人都觉得惊讶无比。
　　若是连佛祖也插手这件事，只怕他们日后的日子就难过了。
　　佛祖是这天地间最强之人，没有人清除他的实力，若是他想灭掉一个族群，只不过是动动手指的事。
　　“诸位，你们能不能不要分析这，分析那的了，先把眼前的事解决吧，你们不知道那六耳猕猴后天就会举兵进攻，还会引来天火，到时候，我们怎么抵挡？”
　　“天兵天将还有一战之力，可是这天火？”牛魔王忧愁的说道。
　　“六耳猕猴可以交给俺老孙，只是这天火？我挡不住！”孙悟空一旁说道。
　　众人皆摇头，因为他们都挡不住天火的攻击。
　　这时候，众人看向了蔺逍遥。
　　“仙尊，我们知道您手段通天，到时候能否请您帮我们挡住这天火呢？”牛魔王连忙过来行礼道。
　　“我说过，我不过问红尘俗事，这件事，我不能帮你们。”蔺逍遥淡淡道。
　　“仙尊，您看，这是千年驻颜丹，本来我准备送给我那黄脸婆的，只是我那黄脸婆也一把年纪了，用不了这玩意，所以还请仙尊笑纳。”
　　蔺逍遥曾经说过，世间万物，皆逃不过一个利字。
　　所以牛魔王想给蔺逍遥一些好处，让他帮自己。
　　可是蔺逍遥却看都没看一眼。
　　可是，他不想这么做，因为慕云曦如今已经修炼，他想要慕云曦凭借自己的力量保持容颜。
　　“仙尊，你就帮帮我们吧？我们这里还有万千妖族，怎么能眼睁睁的看他们被烧死？”虎王也过来请求道。
　　“是啊，仙尊，帮帮我们，你的大恩大德，我们一定会涌泉相报！”鹰王也过来求蔺逍遥。
　　“仙尊，只要您救了我的部众，您让我为你做牛做马都行！”豹王也请求道。
　　只见蔺逍遥并未待见他们，直接带着千寻和慕云曦负手离去。
　　三天后。
　　六耳猕猴直接率天界十万大军来到了琅途山。
　　六耳猕猴虽然是如来的人，但是如来自命清高，怎么会让灵山部众来参与战斗？
　　所以才派六耳猕猴与玉帝暗中联合，毁灭妖族。
　　琅途山外，黑压压的云彩已经压境。
　　在那云天之上，天兵天将们手持兵刃，紧紧的盯着琅途山的妖怪。
　　那六耳猕猴也是身穿战甲，威风十足！
　　“孙悟空，五百年前我们没有分出胜负，今天，必定要你成为我的棒下亡魂。”六耳猕猴大声说道。
　　两只猴子战斗在了一起，两只猴子都是天地间的灵猴，修为极其恐怖，两只猴子战斗在一起，顿时地动山摇，飞沙走石。
　　两人从空中交战到大地，又从大地飞上了天空，见招拆招，瞬息之间，就交战了百次有余！
　　孙悟空虽然拖住了六耳猕猴。
　　但是天空中还有十万天兵，他们鼓声惊天，雷霆炸响！
　　威势极其恐怖！
　　而地上只有万个妖魔，若是真的交战起来，只怕是一场屠杀。
　　而妖族，根本没有抵抗的能力。
　　这时候，赤马将军站了出来。
　　赤马将军是六耳的副将，六耳既然和孙悟空交战在一起，所以他就站出来主持大局。
　　“尔等妖怪，若是你们速速投降，我们还可以考虑放你们一条生路，否则，杀无赦！”赤马将军大声喝道。
　　一条生路？
　　说的好听，就是成为俘虏，若是成为了蓬莱的俘虏，他们就会把他们全部流放到锁妖塔之中，在那里，犹如地狱一般，每天都会经历无尽的折磨，在那里活着，简直生不如死！
　　“滚你妈的蛋！”
　　“俺老牛没啥优点，唯一的优点就是硬气，你想让俺老牛投降，得从你牛爷爷的身体上踏过去！”牛魔王硬气说道。
　　“是啊，我们虽然是妖，但是我们不是孬种，我们宁愿战死，决不投降！”虎王也在一旁大声吼道。
　　“宁愿战死，决不投降！”
　　“宁愿战死，决不投降！”
　　顿时，一万小妖也大声吼了起来，声音十分宏大，响彻在这天地间。
　　顿时，天兵天将都有些震撼，他们没想到这些妖怪这么硬气，不过他们再硬气，也只有一万妖怪而已。
　　而他们可是有十万天兵。
　　“既然你们自己找死，那就别怪我们不客气了！众天兵听令，随我杀！”赤马将军一吼。
　　天兵便从天上落了下来。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　声势浩大，整齐划一。
　　这样的编制，这样的强军，他们终于知道为什么蓬莱天兵能够战无不胜，直接毁灭那么多个妖族圣地。
　　“小的们，我们的家人就是死在他们的手中，想要报仇的就随我杀！”
　　天兵和妖族战斗在一起。
　　天兵天将出动，伫立在妖族大军面前。
　　妖族大军士气丝毫不弱，更有几分热血。
　　两支军队对峙着，气氛十分紧张。
　　骤然之间，蓬莱大军鼓声号角大作，纛旗在风中猎猎招展。两翼骑兵率先出动，中军兵士则跨着整齐步伐，山岳城墙班向前推进，每跨三步大喊“杀”，竟是从容不迫地隆隆进逼。
　　妖族大军丝毫不惧，他们展开阵势，等待天兵天将大军的进攻，只不过一旦进攻，他们的攻势就会被瓦解，陷入包围。
　　与此同时，群均凄厉的牛角号声震山谷，两翼骑兵呼啸迎击，重甲步兵亦是无可阻挡地傲慢阔步，恍如黑色海潮平地席卷而来。
　　终于两大军排山倒海般相撞了，若隆隆沉雷响彻山谷，又如万顷怒涛扑击群山。长剑与弯刀铿锵飞舞，长矛与投枪呼啸飞掠，密集箭雨如蝗虫过境铺天盖地，沉闷的喊杀与短促的嘶吼直使山河颤抖！

第三百九十九章 孙悟空vs六耳！
　　顿时，激烈的大战瞬间爆发了起来。
　　两只军队不断的进攻。
　　不断的杀伐。
　　天上的是神。
　　地上的是妖。
　　这是妖和神之间的战斗，也是天界与地界之间的战斗。
　　或许西方一定没想到，还没等他们西方进攻，东方便先内乱了起来。
　　这是两支强大的铁军，铁汉碰击，死不旋踵，狰狞的面孔，带血的刀剑，低沉的嚎叫，弥漫的烟尘，整个山原都被这种原始搏杀的惨烈气息所笼罩所湮灭.....
　　一只只的妖神被杀死。
　　大妖密密麻麻，一个个死在地上。
　　那些天兵天将也不得善终，终归陨落。
　　密密麻麻的人在不断厮杀着，铭声惊天，哀鸿遍野。
　　滚滚的厮杀不断的涌出来，整个战场都被鲜血染红。
　　黄沙滚滚，烟尘冲天，两支军队不断厮杀，你死我活……
　　此时，在琅途山的主战场上。
　　血红的晚霞在渐渐消退，双方就这样死死对峙着，既没有任何一方撤退，也没有任何一方冲杀，谷地主战场上的累累尸体和丢弃的战车辎重也没有任何一方争夺。
　　就象两只猛虎的凝视对峙，谁也不能先行脱离战场。
　　虽然妖族大军人数很少，但是个个浴血奋战，可惜寡不敌众，妖族大军已经死伤无数。
　　牛魔王，豹王，虎王，鹰王等人纷纷挂了彩，退避到了山门后。
　　眼见时鲜血染红了战袍，耳听见战鼓鸣鸣、呐喊声声，刀剑声在耳边远去。
　　一万妖族部众也只剩下了寥寥可数的几百人。
　　几具还没有完全被沙石掩埋的尸体上空盘旋着几只秃鹫，尸体上好几个箭头还在，那断了的长枪却依然握在尸体的手里。
　　远处，撕杀呐喊声不绝于耳，或许明天早上又将多几万具尸体。阴风开始怒嚎，似乎要唤醒死去的灵魂。
　　此次一战，可谓十分惨烈。
　　虽然天兵也遭受到了一些创伤，但是比起妖族来说，他们算是大获全胜。
　　看着身边的寥寥数人，牛魔王沧桑大喊：“贼老天，我们妖族究竟做错了什么？你要这么对我们！”
　　听着牛魔王的怒喊，几大妖王也纷纷握紧了拳头。
　　而在山门后，除了战斗的妖族外，还有很多老人妇孺。
　　他们都没有战斗力，渴望的看着他们面前的几百妖族。
　　这是他们唯一的希望。
　　这时候，孙悟空和六耳猕猴还战斗在一起。
　　这六耳猕猴果然厉害，孙悟空经过蔺逍遥的指点，实力已经提升了一大截，可是现在和六耳猕猴全力开战，竟然只能战一个平手。
　　六耳猕猴也不愧是如来的弟子，七十二般变化使的神出鬼没，丝毫不比孙悟空逊色。
　　“孙悟空，五百年前你之所以能打得过我，那是因为我让着你，如今，你可不是我的对手！”六耳猕猴大声说道。
　　“废话少说，俺老孙也不是以前的孙悟空，你毁我花果山，俺老孙定要取你的狗命！”
　　“哎，吃俺老孙一棒！”
　　孙悟空说着，当头棒喝！
　　只见六耳猕猴连忙退避，手中的棒子变大，丝毫不比孙悟空的金箍棒差，巨大的棒子朝孙悟空砸来。
　　孙悟空丝毫不惧，蔺逍遥传给他的逍遥大道，他只是领悟了一些，现在和六耳猕猴的战斗中，他逐渐的融合领悟。
　　所以面对六耳猕猴的大棒，他不退反进，直接迎头冲了上去。
　　六耳猕猴心底一笑，
　　‘这孙悟空不过如此，竟然傻傻的来接自己的棒子！’
　　手中的巨棒又大了几分，狠狠地朝孙悟空砸下。
　　只见孙悟空在六耳猕猴的棒子下面，他的金箍棒徒然变大，直接顶着六耳猕猴的棒子飞了起来。
　　然后趁机接近六耳猕猴，朝着六耳猕猴扑杀过来！
　　孙悟空和六耳猕猴正战斗在一起，不可开交。
　　六耳猕猴巨棒朝着孙悟空砸下，只见孙悟空飞身迎上。
　　“师父说大道逍遥，就是随心所欲，我既随心，又有何可惧？”孙悟空淡淡道。
　　忽然他的身形快了好几倍，直接躲过了六耳猕猴的攻击。
　　他直接飞身来到六耳猕猴的上空。
　　“六耳猕猴，你身为妖族，却帮助玉帝如来来残害妖族，你真的下得去手吗？”
　　孙悟空说着，金箍棒变得巨大，一棒朝六耳猕猴砸下。
　　“孙悟空，废话少说，又不是谁都像你一样，妇人之仁！你难道不知道，唯有在这九天之上，才能得到自己想要的一切！”六耳猕猴不甘示弱，迎上孙悟空。
　　轰隆隆——
　　两根巨棒砸在一起，顿时天空中空气炸响。
　　两人各退避到了一边。
　　“你所谓的一切，就是给人当狗吗？”孙悟空质问道。
　　“狗？”
　　六耳猕猴眉头一皱。
　　“那也总比你好！”
　　“你想想，你是四大灵猴之首，可是你过过几天逍遥日子？”
　　“自从你学艺回来，天界就不停的找你麻烦，后来将你放入炼丹炉，他们炼不化你，只能让如来用五指山压你五百年，后来你随唐僧西天取经，却处处被仙神找麻烦，你还被佛祖骗入千佛塔，关了整整五百年整，如今，就连你最思念的花果山也被我毁了！哈哈哈……孙悟空，你这一生都是悲剧！”
　　“你这一生都是挫折坎坷，我可不想像你那样，我要的是逍遥快活，只有得到了无上的权利，我才能逍遥快活！”
　　孙悟空为之触动了一下。
　　六耳猕猴就趁这时，手中的大棒立即朝孙悟空砸了下来。
　　孙悟空躲避不及，被六耳猕猴翘了一棒。
　　孙悟空受了伤，从天空疾驰而下。
　　回首一生，这一生都是悲剧！
　　即是不断斗争，
　　即是不断努力，
　　可是仍旧斗不过这苍天，斗不过这上位者的权利。
　　自己就是他们手中的玩物，任人宰割，任人蹂躏！
　　自己的反抗对于他们来说就像被强暴的女孩，反抗越是剧烈，他们就越兴奋！
　　凭什么？
　　凭什么他们可以坐在天宫喝酒看戏，而自己就要一直被当猴耍？
　　“我不甘心！”
　　“我不服！”
　　孙悟空呐喊道。
　　忽然，他整个人的气势暴涨。
　　金箍棒急速变大，注入地下，支撑着他重新飞了起来。
　　“苍天负我，我便逆了这苍天！”

第四百章 天火降世！
　　孙悟空飞升而起，金箍棒突然变大，朝着六耳猕猴砸去。
　　“六耳，你错了！”
　　孙悟空淡淡说道。
　　“我虽然一直被压制，但是我一直在反抗，他们能困住我的人，可是他们困不住我的心！而你，看似冠冕堂皇，但是你得心，又何曾自由过呢？”
　　“你跟我说逍遥，那我就来告诉你什么叫做真正的逍遥！”
　　“我要这天，再也遮不住我的眼！”
　　说着，孙悟空的金箍棒就朝着六耳猕猴砸下去。
　　大棒激起三层浪，吓得六耳猕猴慌忙逃窜。
　　就在这时，孙悟空又来自己跟前，砸下了第二棒。
　　“我要这地，再也埋不住我的心！”
　　这一棒，砸在了六耳猕猴的身上，六耳猕猴受了伤，连忙逃窜到另外一边。
　　可是孙悟空不知什么时候又追了上来。
　　“我要这众生，都明白我的意！”
　　孙悟空又是一棒砸下，六耳猕猴直接吐血，直接倒在地上。
　　这时候，只看到孙悟空冲上云霄，从天空直落而下。
　　“我要这诸佛！”
　　孙悟空大声呐喊，手中的大棒用力挥下！
　　“都烟——消——云——散！”
　　嘭——
　　一棒砸下去。
　　顿时，烟尘冲天，整个琅途山都震动了起来。
　　无尽的威能都凝聚在这一棒上。
　　土石飞起三千里，仿佛要直击苍穹！
　　烟尘逐渐散去，孙悟空手中的金箍棒指着躺在地上的六耳猕猴。
　　六耳猕猴奄奄一息看着孙悟空问道：“最后一棒，你为什么不砸在我的身上？你要知道，我当初在取经路上为难过你，如今你的花果山又是我放火烧的。”
　　“我火烧花果山的时候，听到了无数生灵的惨叫，可是他们叫的越大声，我就越兴奋。哈哈哈……”六耳猕猴满嘴是血的狂笑道，“你不杀我，你一定会后悔的。”
　　“所以最后这一棒，你应该杀了我，而不是砸在地上。”
　　“你想知道我最后一棒为什么不杀你？”孙悟空淡淡问道。
　　“我想知道。”六耳猕猴虚弱说道。
　　“因为，你不配！”孙悟空毫不留情的回答道，“我这最后一棒，是留给九天之上那诸天神佛的，而你只是一条狗！”
　　说完，孙悟空负手离去。
　　六耳猕猴趴在地上，“呵呵……只是一条狗吗？”
　　“一条狗……哈哈哈……”
　　他苦笑着，可是泪水已经忍不住，泉涌般的流淌了出来。
　　............
　　牛魔王等人被困在在了山门之中，外面是十万天兵，虽然死了一两万，但是数目却是他们的几十倍。
　　赤马将军站在浮云之上，看着山门中的妖族。
　　“将军，这些妖族躲在里面不出来，我们应该怎么办？”
　　“怎么办？你忘了花果山是怎么毁的吗？”赤马将军冷笑道。
　　那天兵心中一惊，当年花果山也是躲在山谷中，结果被召唤来的天火，直接毁灭了一切。
　　当时花果山还有很多生灵，可是一场天火，全部焚烧殆尽。
　　“将军，那琅途山中还有很多老人妇孺，很多没有抵抗力的人！”
　　“费什么话，那还不全都是妖怪，传我命令，列阵，召唤天火，给我烧了这琅途山！”赤马将军直接下令道。
　　天兵天将们摆好了阵法。
　　几万天兵位于天空之中，鼓声阵阵，号角轰鸣！
　　轰隆隆——
　　天空中雷声炸响，到处电光火石。
　　滚滚乌云遮蔽了天空，整个天空瞬间黑了下来。
　　如同世界末日一般，黑云就朝着琅途山压了过来。
　　黑云压城城欲摧！
　　整个世界都沉寂了下来，压抑无比，感觉难以呼吸。
　　“天火降世，焚尽妖魔！”
　　几万天兵位于天空之上，雷声鼓声呐喊声，声声振奋人心，仿佛在天地间，只剩他们的声音。
　　紧接着，天空中出现了一点点红色。
　　“那是什么？”地下的人忽然惊呼。
　　“天火！”
　　“那是天火！”
　　从黑色的浓云中突然翻滚出了赤红色的火石。
　　那火石烧的滚烫，就像大气摩擦的流星，朝着琅途山就砸了下来。
　　逐渐的，天边的红点逐渐变多，一颗颗火石从黑云中翻滚出来。
　　整个天边，密布成为一片火海。
　　“天火啊，我们怎么能抵挡得住？”
　　“完了，完了，一切都完了！”
　　“我们快逃吧！”
　　“这么大的天火，我们往哪里逃？”
　　众人露出了绝望的眼神。
　　想起那至今还在燃烧的花果山，他们的心中就已经绝望了。
　　“妖魔存在这个世界上，本身就违背了天道，给我烧死他们！”赤马将军位于浮云之上，指挥着天火，朝着琅途山落下。
　　牛魔王等人仰望着天空，没有一点办法。
　　若敌人是天兵，他尚且还可以一战。
　　可是这次敌人是天火。
　　天火焚烧，他们怎么能抵挡得住。
　　“三大妖王，我们不能坐以待毙！”
　　“你们愿意和我倾尽法力，铸成这最后的防护盾，护住身后的这些妖民吗？”
　　牛魔王一步踏上了前。
　　虽然他是个大老粗，曾经也贪生怕死过。
　　可是现在，他面对着熊熊的天火，他却没有丝毫的畏惧。
　　三大妖王看向牛魔王，不由的觉得他的背影高大了起来。
　　“这些也是我们的子民，护住他们是我们的责任！”
　　说着，四大妖王突然走上了前。
　　站在这些老人妇孺面前，为他们筑起最后一道护盾。
　　.......
　　琅途山的一个幽静的山谷之中。
　　几人正在烤一只野兔。
　　慕云曦在一旁看着蔺逍遥烤兔子，已经馋的流口水。
　　小青蹭在慕云曦旁边，也馋的直流口水。
　　慕云曦由于选择了修行之路，所以正在一旁打坐，但是闻到那浓郁的香味，顿时心思就没有了。
　　不过他转而恢复了平静淡淡道：“这兔肉烤好了！”
　　慕云曦口中流着口水，连忙就跑上来，想要咬一口。
　　“小心，烫！”蔺逍遥连忙帮慕云曦吹吹。
　　这时候，慕云曦也忍受不住肚中的饥饿感，果断放弃了打坐。
　　天下万事，以吃为大！
　　怎么能为了修炼放弃放弃美味呢？
　　小青在一旁目瞪口呆！
　　这……
　　这这这……
　　光天化日之下，竟然敢公然秀恩爱？
　　“非礼勿视，非礼勿视！”
　　她只好撕了一块兔肉，跑到角落里坐着吃。
　　“吃好了肉，也该做点事情，消化消化，不然，容易长胖！”蔺逍遥一边说着，一边慢慢的站起身来。
　　慕云曦直勾勾的看着蔺逍遥：“你真要去吗？”
　　“哈哈……你们应该都知道，我蔺逍遥可是非常护短的。”蔺逍遥说完之后，然后整个人朝着天空之中飞了上去。

第四百零一章 只手遮天！
　　就在这时。
　　天空中突然升起一道白色的亮光。
　　“那是什么？”
　　众人看去，一个白衣身影竟然冲霄而起，迎上了万千天火。
　　赤马将军也看到了那道身影，心中暗惊。
　　“他不要命了吗？”
　　只见蔺逍遥飞到了太空中。
　　漫天的火海急速落下，眼看就要淹没了他。
　　只见他淡淡的伸出了手。
　　顿时。
　　他的手忽然化作了一个巨大的掌印！
　　掌印冲天而去，迎着天火直上。
　　滚滚的火海烧的滚烫，浓烟滚滚，天空中的云也被烧的赤红！
　　“难道……”
　　“难道他想用一己之力，挡住这万千天火？”
　　赤马将军不敢相信自己的眼睛。
　　“这……”
　　“这绝不可能做的到！”
　　只见巨大的手印冲天而起，手印越来越大，仿佛要握住整个天空。
　　天火落在了手印之上，直接被手印挡住。
　　巨大的手印直接遮蔽了整个天空，挡住了所有的天火。
　　不仅如此，手印冲天而起。
　　携带着巨大的威能，将摆阵的天兵天将直接冲散！
　　顿时。
　　天火逐渐熄灭，巨大的手印也在天空中逐渐消散。
　　众人都不敢相信自己的眼睛。
　　这怎么可能做得到？
　　即便是玉帝之威，也不可能做到如此吧。
　　或许只有那些开天辟地，补天造人的大能，才能与此人比肩。
　　所有人都震撼不已，不管是天上的神仙，还是地上的妖魔，都被这一刻所惊讶，所折服。
　　这时地面上的妖魔全部跪了下来，朝着蔺逍遥重重的磕了一个头。
　　天空中清风猎猎，蔺逍遥负手而立，白衣飘飘，屹立在这天地间。
　　白衣不染尘，只手可遮天！
　　........
　　孙悟空飞身来到云天之上。
　　抱手跪在蔺逍遥面前。
　　“你都明白了？”蔺逍遥突然问道。
　　“师父，我明白了！”孙悟空连忙说道。
　　“明白就好，那么你就去做你想做的事吧，你只管去做，无论你惹出多大的麻烦，为师都给你担着！”蔺逍遥淡淡道。
　　“师父！”
　　孙悟空重重的给蔺逍遥磕了一个头。
　　“好了，你去吧，我还要去找你师母，刚才有个小鬼去骚扰了你的师母，我回去晚了，她该生气了。”蔺逍遥淡淡笑道。
　　说完，蔺逍遥大步离去，只见他一步就走出了十里，三步之后，消失在天际。
　　......
　　孙悟空转过头来，看向了这漫天的天兵天将。
　　忽然，他手中的金箍棒不断变大，不断变大，最后直接捅破云霄，直插九天之上。
　　众人惊讶的看着孙悟空，不敢相信，这猴子竟然敢捅破了天。
　　他指着所有的天兵天将。
　　“你们回去告诉玉帝，他们欠我的，总有一天，我会全部讨回来！”
　　声音响彻天地，在整个天际传响。
　　在场之人无一不震撼，连忙慌忙逃窜离去。
　　……
　　十八层地狱。
　　正在打坐的白衣和尚身边突然开满了青色的莲花，莲花朵朵，散发着淡淡的光辉。
　　白衣和尚突然睁开了眼睛，口中淡淡道：“悟空，你终于还是跳出来了。”
　　.......
　　蓬莱。
　　瑶池仙境，白云飘飘，紫气韵绕。
　　玉帝负手看着这瑶池仙境，而王母站在玉帝的身后。
　　“玄风仙尊，终究还是出手了。”玉帝感叹道。
　　“他毕竟是孙悟空的师父，他怎么可能袖手旁观呢？”王母幽幽回答道。
　　“王母，这些年我一直在想，我们的做法究竟是对是错！”玉帝淡淡道。
　　“玉帝，您是天地之主，又怎么可能做错，你也知道妖族的强大，以他们的修炼速度和繁殖能力，如果您不打压他们，只怕不需几年，这天地就可能易主。你做的也是为这天地考虑，为这苍生考虑。”王母一旁说道。
　　“哎，如果玄风仙尊要出手的话，我们只怕以后难办了。”玉帝忧愁的感叹。
　　“臣妾这几天也在想，这玄风仙尊有没有可能来自上苍？”王母淡淡道。
　　“上苍？”
　　“你是说他可能来自于九天之上？”玉帝惊讶道。
　　“我们水蓝星孕育不出这么强大的修行者，所以他很有可能就是来自那传说中的地方。”王母。
　　“天地之大，我们难以想象，只希望他不要破坏我们的计划。”玉帝感叹。
　　.......
　　就在这时。
　　黑暗中出现了无数双阴鬼的眼睛。
　　“咯咯咯……先天神体，先天神体，哈哈哈……我花了这么多天布置的十万阴鬼大阵，我不信还对付不了你的一道神符！”
　　“蔺逍遥，你家的两个先天神体，我就为你收下了！”
　　黑暗中，阎王阴森笑道。
　　慕云曦的周围，无数的阴鬼从地面爬了出来。
　　鬼气森森，恐怖至极。
　　周围黑雾环绕，一个个的阴鬼朝着慕云曦家涌来。
　　阴鬼们张牙舞爪，一个个及其恐怖。
　　他们全部是来自地狱的恶灵，被阎王的掌控，来这里布置成为阴鬼大阵。
　　十万阴鬼的阴鬼大阵，无尽的雾霾充斥在慕云曦家周围。
　　无数的阴鬼不断从地面爬了出来，一望无际。
　　这一刻，慕云曦的周围竟然全部是阴鬼！
　　这。
　　慕云曦连忙把窗户关上。
　　这时候，小白无比的震惊，她看到万千阴鬼，不由的心中一惊。
　　怎么可能有这么多鬼怪？
　　他们都来自于哪里？
　　小白是青丘白狐，是大妖，见多的世面不少。
　　再加上她的聪明，她立刻就明白了，想要调动这么多鬼怪，天底下恐怕只有一个人。
　　那就是阎王。
　　阎王是谁？
　　他是地狱之主！
　　天地分三界，仙界，人间，和冥界。
　　仙界就是仙居住的地方，由玉帝掌管，人间分成了很多个国家，由各国领导人掌控。
　　而冥界，除了传说中谁也没见过的冥王，就是阎王最大。
　　可以说，阎王掌控着地狱，其权利，已经和玉帝差不多了。
　　滚滚的魔气从地面涌起。
　　外面全部是阴鬼，还有无数的骷髅兵，那些阴鬼全是不能投胎转世的孤魂野鬼，所以才会被阎王掌控，他们都死的冤枉，所以他们面相十分恐怖！
　　大黑顿时拦在了慕云曦的面前，化作了人形，金仙境的实力瞬间展现了出来。
　　“杀了他们！”
　　一声令下，无数阴鬼朝着大黑他们涌来。

第四百零二章 杀破地狱！
　　小白化身成为一只巨大的九尾狐妖，九条尾巴齐出，每条尾巴卷住一众阴鬼，直接捏爆！
　　九尾妖狐凶神恶煞！直接狂暴！
　　她冲进阴鬼阵中，不断的残杀！
　　这时候，巨大的骷髅头直接朝慕云曦和苏苏袭来。
　　小白被阴鬼拖住，她根本挡不住。
　　“哈哈哈……你们都是我的！”
　　阎王舔了舔舌头！
　　朝着慕云曦疯狂飞下去。
　　这时候，慕云曦身上突然散发出无尽的金光，直射在阎王身上，阎王骷髅分身直接被毁灭。
　　“果然厉害！”
　　阎王笑了笑，此刻他已经疯狂了，怎么又会在乎几个分身。
　　这时候，大黑朝着阎王飞了过去，顿时就要攻击。
　　同为金仙境界，阎王顿时后退，脱离了大黑。
　　“没想到蔺逍遥的符咒这么强，但是我既然敢来，又怎么会没准备？”阎王低吼着。
　　只见他飞上了天空！
　　“地狱现世！”
　　阎王大吼道。
　　轰隆隆——
　　大地开始裂开，一座黑色的城市从大地中逐渐的拱了出来。
　　那是。
　　地狱！
　　阎王作为地狱的守护者，他拥有着召唤地狱的能力。
　　阎王心里很清楚，凭借他自己的力量根本不是蔺逍遥符咒的对手。
　　但是。
　　他拥有地狱。
　　因为第十八层地狱拥有着禁锢一切的力量。
　　即便是蔺逍遥的符咒，到了十八层地狱都会失效！
　　所以他要用十八层地狱困住慕云曦母女，等她们身上符咒的力量消耗完，到那时，他就可以吞噬她们了。
　　“地狱之门——开！”
　　忽然，黑色的城市突然打开了大门。
　　十八层地狱的大门打开，里面出现了黑色的漩涡。
　　漩涡不断旋转，将慕云曦和苏苏吸了进去！
　　九尾妖狐嘶鸣着，可是他没能拦下阎王。
　　“哈哈哈……我即将成为这天地间的最强者！”
　　阎王低吼着，异常的疯狂！
　　小白和数万阴鬼战斗，她身上洁白的毛色已经染红。
　　她很累了。
　　阎王也怕蔺逍遥赶回来，不敢再迟疑一步，直接带着阴鬼和地狱回到了冥界！
　　这时候，蔺逍遥回来了掐指一算，顿时道：“冥界？”
　　蔺逍遥探寻根源，立刻就知道那些人来自于冥界。
　　冥界？
　　能够调动这么多兵力，还能降慕云曦他们掳走的只有一个人。
　　那就是阎王！
　　阎王上次就吃过蔺逍遥的教训，蔺逍遥没想到他还这么不开眼，竟然敢打云曦的主意。
　　蔺逍遥目光一寒，踏出一步，顿时，寒气扩散，整个地面全部结了一层冰。
　　“阎王，你要是敢碰云曦一根汗毛，我定叫你死无葬身之地！”蔺逍遥目光寒冷。
　　苏苏和慕云曦被吸到了十八层地狱。
　　因为阎王知道，只有这里，才能禁锢蔺逍遥符咒的神力，也只有在这里，他才能吞噬慕云曦和苏苏。
　　只要他吞掉慕云曦和苏苏，两个先天神体，定可以让他的实力暴涨。
　　黑压压的地狱中，什么都没有。
　　有的只是无尽的空洞。
　　这时候，黑暗中走出了一个人。
　　“哈哈哈……蔺逍遥只不过是天大的笑话！等我吞噬了你这个先天神体，他就什么都不是，到那时我再杀了他！”阎王从黑暗中走了出来大笑道。
　　“无论是谁？都阻挡不住我，我将会成为世界的主宰！”
　　阎王说着，眼睛中充斥的是无尽的疯狂。
　　慕云曦跟了蔺逍遥这么久，也逐渐适应了这些神仙鬼怪。
　　不过此刻她仍然震惊。
　　她没想到掌管生死的阎王会亲自来抓她们。
　　“你是阎王，你不去掌管生死，你抓我们做什么？”慕云曦质问道。
　　“你恐怕还不知道你是先天神体吧，你知道先天神体意味着什么吗？”
　　“这种千万中无一的体质，以前说吃了唐僧肉可以长生不老，你们先天神体可是胜过唐僧的至真佛体，吃了唐僧肉就可以长生不老，那吃了你们呢？哈哈哈……”阎王面目狰狞，在黑暗中狂笑。
　　“在陆地上你们有蔺逍遥的符咒和禁制阻挡，我并不能下手，如今十八层地狱锁住了这符咒的力量，所以你们就安心的被我吃掉吧！”
　　“对了，忘了告诉你们，你们别想蔺逍遥来救你们，我这地狱是一座一动城市，每时每刻都在移动，蔺逍遥想要找到你们肯定得花时间，而这些时间，用来吃掉你们足够了！”阎王大笑道。
　　这时候，一个白衣和尚从黑暗中走了出来。
　　“唐三藏，你想死吗？你不躲着念你的经，你跑出来干嘛？”阎王怒视着白衣和尚。
　　“曾经多少妖精吵着要吃贫僧，可是贫僧都活下来了，你知道为什么吗？”唐僧看着阎王淡淡道。
　　“为什么？”阎王问道。
　　“因为反派都是死于话多！”唐僧淡淡道：“他们若是要吃我，抓到我的时候就直接吃了就好，可惜他们抓到我还要嘲讽一番，然后各种准备，结果我的徒弟一来，就把他们全部打死了。”唐僧淡淡道。
　　“这和我要吃他们有什么关系？”阎王大怒道。
　　“因为你话太多，话太多的反派，作者是不会放过你的！而且最后一般都会死的很惨！”唐僧笑道。
　　“哈哈哈……我知道了，唐僧，你也是在拖延时间罢了，你如今神力全无，你拦不住我，所以你才说一些话来引起我的注意，想要拖延时间，等蔺逍遥来救她们是不是？”阎王大笑道。
　　“阿弥陀佛！”白衣和尚双手合十，笑而不语！
　　蔺逍遥来到了冥界。
　　他定位到了地狱的位置，可是那地狱却在疯狂移动中，他一接近，地狱就开始跳跃。
　　不仅如此，周围还有无数的阴鬼围绕着他。
　　阴鬼嘶吼着，他们不要命的朝蔺逍遥扑来，蔺逍遥一念之间，扑上来的阴鬼直接化成飞灰。
　　但是即便如此，依旧没有震慑到那些阴鬼。
　　他们就像失了智一样，仍旧义无反顾朝蔺逍遥扑来。
　　蔺逍遥知道这是一种掌控。
　　是阎王掌控了他们。
　　他们并不是不怕死，但是他们心智都被阎王掌控着，阎王让他们上，他们就不得不上。
　　九幽冥土，犹如九天之上，是一个非常庞大的世界。
　　而地狱，也只是其中的一部分。
　　可以说，地狱仅仅是九幽冥土中的一座牢狱，只不过是大型的牢狱罢了。
　　恶鬼一群一群的朝着蔺逍遥扑来，蔺逍遥为了不让他们拖时间，只好把他们全部杀死。

第四百零三章 唐三藏！
　　蔺逍遥飞身疾驰在冥土之上，只见在眼前出现了无数阴鬼，大大小小恐怕有数十万只，他们挡住了蔺逍遥的去路。
　　然而领头的是一个燃着火焰的骷髅头，那是阎王的分身。
　　阎王的本体虽然在十八层地狱，但是阎王的分身却来到外面阻击蔺逍遥，为的就是给他的本体拖时间。
　　十万阴兵挡住了蔺逍遥的去路。
　　“哈哈哈……蔺逍遥，想不到吧，你老婆现在在我的手上！”
　　骷髅头疯狂大笑。
　　“你知道我等这一天等了多久吗？”
　　“我知道你是仙尊，可是那又如何呢？现在你的老婆还不是落在了我的手里！”阎王分身说。
　　“我告诉你，你千万不要轻举妄动，不然我就让你的老婆死无葬身之地！”
　　听完这话，蔺逍遥眼中一寒，杀心渐起！
　　阎王分身带领着十万阴兵站在蔺逍遥面前，和蔺逍遥对峙着。
　　蔺逍遥眼中出现了凌冽的气势。
　　他冷冷的看着阎王分身和十万阴兵。
　　密密麻麻，如同蚂蚁一般，一眼望去，全部是人头。
　　他们张牙舞爪的朝着蔺逍遥扑过来。
　　没有灵智，没有想法，他们唯一的目的就是往前冲。
　　密密麻麻的阴鬼朝着蔺逍遥冲了过来，整个大地都在震动。
　　“蔺逍遥，我知道你很强，但是你比起我这十万阴兵又如何？”阎王充满不屑的看着蔺逍遥。
　　十万阴鬼，就算是如来玉帝等人也不一定能脱身。
　　虽然阎王听说蔺逍遥的实力可能还在玉帝之上，但是面对着这么多的阴鬼，即便他能脱身，但是阴鬼也能拖一定的时间。
　　忽然，阎王的身躯也暴涨，身躯长了十仗余高，飞在冥土的天空之上，俯视着蔺逍遥，蔺逍遥在他的面前，只是一个小小的白点。
　　“阴鬼大阵！布阵！”
　　忽然，十万阴鬼突然分开来，他们围绕这蔺逍遥，构成一个阴阳八卦图。
　　轰隆隆——
　　忽然冥土的天空中突然开了一个大洞，漆黑的夜色笼罩着世界。
　　一条血红色的大河忽然从天空中倾泻而下。
　　血河降世，阴鬼浮生，逆转阴阳，肃杀神魂！
　　古老沧桑的梵音突然从天空响起。
　　“蔺逍遥，这是我们冥界的阴鬼大阵，你知道，当年佛祖转世神童都被这阴鬼大阵困了三天三夜。如今，你死定了！”
　　无尽的力量突然朝蔺逍遥用来，血河也朝蔺逍遥汇了过来。
　　蔺逍遥站立在原地。
　　一动不动。
　　眼看无数的攻击就要砸到他的头顶。
　　他忽然睁开了眼睛。
　　眼睛里闪烁出一丝亮光。
　　仿佛初开的黎明的破晓十分！
　　忽然。
　　一道亮光以蔺逍遥为中心慢慢扩大。
　　不断变大，不断……
　　亮光如同炸弹一般，如同水波一般荡漾出去！
　　轰——
　　爆炸！
　　无尽的亮光穿越了十万阴鬼，亮光所到之处，阴鬼瞬间死亡，化为飞灰。
　　顷刻之间。
　　所有一切全部消失殆尽，全部以为平地！
　　他朝着阎王分身方向看了一眼。
　　忽然，从他身上爆发出强大的力量。
　　轰隆——
　　阎王分身直接被炸得粉碎，化为飞灰。
　　........
　　灵山。
　　如来宝相庄严的坐在座位上叹了一口气。
　　“佛祖方才叹气，是不是心中存在什么疑惑？”观音大士在一旁问道。
　　“他终究还是回来了。”如来淡淡说道。
　　“不知佛祖说的可是二师兄金蝉子？”观音问道。
　　“没错，他本是我座下最有悟性的弟子，本来他可以成为一代大佛，可是他却不满这诸佛，不满这仙神，我本以为让他转世投胎，他便可以悟到……可惜。”
　　“我把他关在十八层地狱，可是如今，他回来了。”如来淡淡道。
　　“十八层地狱都困不住他，这次他回来，只怕会把这天地搅得天翻地覆……”观音淡淡道。
　　“十八层地狱都困不住他，只怕这众生都会遭殃，我们必须阻止他！”佛祖淡淡道。
　　“佛祖，我们要不要……？”观音接着说。
　　如来点了点头道：“如今他的境界提升，大士，你带领着十八罗汉一起去相助阎王，若是让他杀了阎王，这冥界就乱了，冥界一乱，这天下只怕也乱了。”
　　世间有三界，天界掌管秩序，冥界掌管生死……
　　若是冥界一乱，这世间的生死秩序也会跟着乱。
　　到那时，这个世间也会跟着一起乱了。
　　“属下领命！”
　　观音大士带着诸佛去往了冥界。
　　.........
　　蔺逍遥直接来到了地狱之中。
　　地狱上层写着地府字，这里就是阎王审判的地方。
　　当年孙悟空来到这里，直接划掉生死簿上几大种族的名字，让他们可以不再轮回转世。
　　可是孙悟空他却不知道，他并不是在帮他们，而是害了他们。
　　世间万物皆有轮回，没有轮回，就不会有毁灭和新生。
　　他们虽然在生死簿上没有了名字，但是轮回却还没有停止。
　　他们看似长生，但是那终究不是自己的力量获得的长生，活到最后，只会变成行尸走肉！
　　蔺逍遥正要往下走。
　　轰隆隆——
　　地府一忽然震动了起来。
　　“吼吼——”
　　忽然一声低吼声传来。
　　地面裂开，一只体型庞大的怪物突然从地面爬了上来。
　　怪物有三个脑袋，看起来像一只狗！
　　地狱三头犬！
　　守护地狱的灵兽。
　　“擅闯地狱者！死！”
　　“受死吧，凡人！”
　　忽然，地狱三头犬立刻朝蔺逍遥扑来。
　　只见蔺逍遥朝着它头上轻轻弹了一下。
　　地狱三头犬直接就飞出……狠狠的砸在地上！
　　“十八层地狱！阎王，你既然敢动我最爱的人，我会让你生不如死！”蔺逍遥冷冷道，然后消失在地府。
　　.............
　　地狱之中。
　　“唐僧，我再给你最后一次机会，你，真的要管这件事吗？”阎王大声问道。
　　“并不是我要管这件事，只不过我早就说过，蔺逍遥，你惹不起！”唐僧笑道。
　　“哼，我才不信这个邪，他虽然很强，但是只要我吞噬了这个先天神体，他就不再会是我的对手。”阎王道。
　　“既然你们要挡我，那我就连你也一起吞下去吧！”
　　忽然，阎王化身成为一头黑色的怪物，朝着慕云曦张开了血盆大口。

第四百零四章 地狱之中，青莲绽放！
　　眼看就要咬到他们。
　　这时候，空间中突然出现了一朵朵青莲。
　　青莲在空中绽放，散发出浓郁的清香。
　　这青莲看起来平凡，但是却蕴含着及其强大的力量。
　　只见一朵朵青莲飞起，朝着阎王所化的怪物急射去。
　　忽然，十八层地狱空间出现了一朵朵青莲。
　　只见青莲逐渐绽放，整个空间充满着无尽的威能。
　　虽然只是普通的青莲，但是上面蕴含的及其恐怖的能量，一朵朵青莲悬浮在空中，它们一朵接一朵的伸展出去。
　　阎王惊讶的看向了唐僧，只见白衣和尚双手合十，他的身上散发着一层淡淡的金光，宝相庄严。
　　“怎么可能？这里是十八层地狱，你在这里怎么可能还有灵力，而且你……你不是……？”
　　阎王吞了一口口水，脸部表情有些颤抖。
　　想当年。唐三藏只是一缕残魂，还被他关在十八层地狱。
　　如今不仅魂魄日益壮大，而且这无数的青莲他又是从什么地方修炼而来的？
　　只见那空中的莲花一朵接一朵，全部飞向了阎王。
　　阎王知道青莲的恐怖，连忙节节退避！
　　忽然，一朵青莲沾上阎王的衣角。
　　刹那间，白色的亮光直接出现，轰隆——
　　青莲直接爆炸。
　　阎王连忙用一个护盾挡住，不过青莲的散发着恐怖的气息，不断的朝阎王追来。
　　阎王也不是吃素的，他既然能够成为阎王，当然有他的本事。
　　他作为一方之王，实力可是不容小觑的。
　　他的身躯不断暴涨，幻化成一个巨大的骷髅头。
　　突然不甘心，即便是唐三藏挡住了他，他也想要吞噬慕云曦母女。
　　巨大的骷髅头朝着慕云曦母女俯冲而来。
　　他唯有拼手一搏！
　　可是这时，忽然无数多青莲又出现在慕云曦母女面前，挡住了阎王的去路。
　　“唐三藏！你为何要阻拦我？”阎王低吼了一声，连忙退后。
　　让阎王想不通的是，一唐三藏如今的实力，完全可以走出这十八层地狱，可是他为什么还选择留在这里？
　　“你不是法力尽失吗？怎么可能？”阎王瞪大了眼睛，不敢相信。
　　唐僧一席白衣，双手合十，口中不断的念道：“阿弥陀佛！”
　　“一念迷是众生，一念觉则是佛。”
　　“当年如来在菩提树下悟道，突然睁开眼睛，一手指天，说了一句‘佛是什么？我便是佛！’如来成佛了。”
　　“既然他如来可以，我唐三藏为何又不行？”
　　唐三藏宝相威严，一脚踏出，忽然整个地狱都震动来了一下。
　　阎王暗自吃惊。
　　这等境界，已经在他之上。
　　想当年，阎王见过唐僧，他就像是一个傻子一样。
　　被妖魔骗。
　　被世人骗。
　　被仙神骗。
　　被诸佛骗……
　　他的一生都投给了取经，一生行善，可是却无善终……
　　他们取的真经之后，唐三藏不知为何只剩下一缕残魂，后来如来让自己将唐三藏的魂魄囚禁在这十八层地狱之中，永远不可以放他出去。
　　这十八层地狱完全是一个封灵空间，有灵之物来到这里都会被屏蔽，可是唐僧当年只是一缕残魂，他的魂魄怎么会一直壮大，而且他的法力怎么会增强这么多？
　　他还能悟出这青莲大阵，这……这怎么可能做得到？
　　“唐僧，我再问一遍，你真要阻拦我吗？”阎王看着唐僧恶狠狠的说道。
　　“我阻止你其实是在救你，你不知道你即将面对的是什么人，如果你真的吃了他们，只怕你也完蛋了。”唐僧淡淡说道。
　　...................
　　蔺逍遥已经来到了第一层地狱，这里是拔舌地狱。
　　凡在世之人，挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，巧言相辩，说谎骗人。死后被打入拔舌地狱，小鬼掰开来人的嘴，用铁钳夹住舌头，生生拔下。
　　残忍至极。
　　蔺逍遥看了看，并未多管。
　　“汪汪汪！”
　　他突然听到狗叫的声音。
　　他回头一看，一只小狗狗跟在他的后面。
　　“汪汪汪！”
　　小狗扯着蔺逍遥的裤管。
　　“你是想带我去找？”蔺逍遥问道。
　　“汪汪汪！”
　　蔺逍遥跟着小狗一只往下走。
　　蔺逍遥一路走下去，只见地狱中满是惨状，各种人间酷刑，惨不忍睹！
　　刀山火海，泥潭油锅……
　　到处传来嘶吼！
　　到了第十层地狱，小狗突然汪汪汪的叫了起来。
　　蔺逍遥抬头望去。
　　只见哪里有几条大大的铁索，铁索上面是鲜红的铁钩。
　　铁索上面挂着一个个阴鬼。
　　他们都是在人间犯下重罪，所以死后还要在这地狱受尽折磨。
　　蔺逍遥看到了一只大狗被悬挂在铁钩之上。
　　那是？
　　蔺逍遥看了看小狗，“你是想让我救他？”
　　“汪汪汪！”
　　小狗连忙摇尾巴。
　　蔺逍遥一挥手，那只大狗就从锁链上落了下来。
　　可是却非常虚弱，基本上没了生机。
　　小狗突然低吼了一声。
　　他跑到大狗面前汪汪汪的叫个不停。
　　蔺逍遥知道，这只大狗是这地狱三头犬的父亲，因为得罪了阎王，所以被打入了这第十层地狱。
　　受尽折磨，如今已无生机，想要救他是已经不可能的了。
　　“汪汪汪！”
　　小狗忽然对着蔺逍遥叫个不停。
　　蔺逍遥听懂了它的意思。
　　它是再说‘谢谢’！
　　蔺逍遥转过了头，不再看这种场面。
　　大狗最后还剩最后一口气，他朝着小狗‘汪汪’的叫了两声然后眼睛中露出两颗泪水。
　　小狗汪汪汪的回应个不停。
　　终于，大狗失去了生机。
　　然而蔺逍遥知道，那只大狗本来早就要死的了，不过一股信念支撑着他。
　　死之前，他还想看到自己的儿子。
　　这个信念，让他坚持无数岁月。
　　大狗死了。
　　小狗低吼了一声，转身随蔺逍遥离去。
　　小狗一路上汪汪的叫。
　　蔺逍遥都听懂了。
　　他告诉蔺逍遥，本来他父亲是守护地狱的三头犬，可是阎王会吸收孤魂野鬼的灵魂，他看不下去，就和阎王闹翻。
　　后来阎王直接下令将他的父亲打下第十层地狱。
　　自己为了救父亲，答应了阎王，只要帮助他守护这地狱，立下功劳，阎王一定会放了他的父亲。
　　可是他这一等就是几百年……
　　几百年，他没日没夜的守护这地狱，只盼着阎王能够放了他的父亲。
　　殊不知。
　　阎王早就已经忘记这件事了。

第四百零五章 地狱中的神魔！
　　“哈哈哈……你说的可真好听！”阎王目光一寒，“既然这样，那就别怪我不客气了！”
　　阎王忽然气势暴涨，轰隆隆——
　　整个地狱都在颤抖！
　　下一刻，他忽然化作一团黑雾！
　　唐僧双手合十，正准备接阎王这一招。
　　可是阎王的黑雾并没有攻击唐僧，而是化作一溜烟逃走了。
　　没错。
　　他放了狠话之后就逃了！
　　阎王是个聪明的人，他看得出唐僧的强大。
　　如果和他死拼下去，拖到蔺逍遥来到这里，他只有死路一条。
　　不过，他怎么又会甘心呢？
　　他千方百计设计的计谋，就被唐三藏破坏了，他怎么能甘心？
　　本来，只要他吃了叶无双和千寻，他的实力就可以暴涨，那时候他就可以不惧这三界中的任何人，可是如今却偏偏跳出来一个唐三藏！
　　这。
　　他如何能忍？
　　他来到九幽冥土的另一个地方。
　　这里火山喷发，地下是一片火海。
　　红通通，滚烫的火海在地上翻涌着，周围是森森白骨。
　　白骨的种类很多，有晶莹剔透的神骨，也有体型庞大的神魔之骨，左边还悬浮这一条长长的龙骨。
　　阎王抬头看去，只见面前是一座大山。
　　超级大的大山，顶天立地，横断八方！
　　“唐三藏，蔺逍遥，这是你们逼我的！
　　阎王最终还是坚定了自己的想法，朝着大山走去。
　　...........
　　蔺逍遥也终于到了十八层地狱，得知是唐三藏保护了慕云曦。
　　蔺逍遥来到唐三藏面前，朝唐僧行了一个礼。
　　“多谢圣僧出手相救！”
　　“不必多礼，阿弥陀佛！”唐僧连忙颔首点头。
　　蔺逍遥西游记这种名著他还是读过的，所以他听说过唐僧的名号，可是眼前的这唐僧比起书中所写，更是多了几分英气！
　　《西游记》里面的唐僧优柔寡断，说实话，蔺逍遥并不喜欢那样的人，但是眼前这唐僧，看起来英气逼人，更有几分男人的魄力！
　　或许，这才是真正的唐僧！
　　唐僧双手合十看着蔺逍遥淡淡道：“其实我救他们也是有私心的。”
　　“想必你就是我那大徒弟的师父吧！”唐僧笑道。
　　蔺逍遥点了点头。
　　“哈哈哈……”唐僧突然大笑了起来，“也对，这个世界上除了你，只怕无人再能教他了。”
　　听了唐僧的话，蔺逍遥心中一惊，暗自觉得这唐三藏很厉害。
　　他能以一缕残魂在一个没有灵力的地方休养的这么壮大，足以说明他的不凡。
　　而且他一下子就知道自己的修为高，这世界上除了那几个大能，只怕没有人能看得出来。
　　蔺逍遥暗自觉得，这唐三藏的境界，只怕与如来佛祖等人一个层次的了。
　　只是他现在没有了肉身，没有灵力修行，所以看起来很弱。
　　只要到了有灵力的地方，假以时日，他定能突破。
　　还有可能直接成为真正的佛！
　　“悟空能成为你的徒弟，那是他的荣幸！”唐僧继续说道。
　　“其实圣僧你也有资格教他的。”蔺逍遥淡淡回应道。
　　“我教不了他，我的道和他的道不同。”唐僧慢慢说。
　　“他的道你知道，那是逍遥大道，神挡杀神，佛挡杀佛！他成为了你的徒弟，假以时日，他定能一飞冲天，跳出这三界的束缚！”唐僧淡淡说。
　　“那你的道呢？”蔺逍遥突然问道。
　　只见唐三藏笑了笑：“我也不知道自己的道是什么？我一生都在追求它，可是它就喜欢躲着我，以前，我以为我的道是改变这天地秩序，我就去找佛祖理论，结果让他打下凡间，重新修悟！后来我以为我的道是拯救苍生，后来才发现竹篮打水一场空，我什么都没做到。”
　　“如今，连我自己都不知道我的道究竟是何？”
　　蔺逍遥叹了一口气，因我每个人的道不同，道这种东西，只能靠每个人自己去领悟。
　　领悟到了，你就能更上一层楼，领悟不到你就陷入了瓶颈，而唐僧现在正是瓶颈期。
　　能打破瓶颈的只有他自己。
　　“你本是如来的二弟子，后来又取经立了功，可是你为什么会在这里？”蔺逍遥问道。
　　“哈哈哈……佛说万物皆空，众生平等，那你可知那佛却不在这五行之中？”唐僧苦笑。
　　“每个人都有私心，即便是佛！”唐僧感叹道。
　　...............
　　阎王之前来到了那座大山面前，黑压压的大山有百余丈高，顶天立地，屹立在这天地之中。
　　周围全部是森然白骨，透着一股肃杀的死气。
　　雾霾环绕，魔气丛生！
　　阎王看向那座高高的大山，不由的心生感慨。
　　“想不到我居然要借助你的力量！”
　　阎王朝着大山走去，走进一看，那并不是大山。
　　而是一尊巨大的神魔！
　　何为神魔？
　　鸿蒙初开，天地之间有了灵性，灵气就开始孕育生灵。
　　起先，孕育出了两种生灵，一种是神！
　　神和仙并不相同，神是先天之神，是天地孕育而出的，仙是后天之神，是由人不断修炼而成。
　　所以，像女娲，盘古，伏羲等……他们就是神！
　　而现在执掌蓬莱的那些人，只能被称为仙。
　　万物有阴阳，鸿蒙还孕育了另外一种东西，那就是魔！
　　神与魔的结合体，是为神魔！
　　所以神魔的力量是这世间最本源的力量，神魔很强！
　　阎王来到神魔面前，只见那尊巨大的神魔不知沉寂了多少岁月，整个身躯都被灰尘掩盖，所以看起来像一座大山。
　　阎王飞身而起，来到了神魔的眼睛位置。
　　神魔十分高大，而阎王此刻在神魔面前，只有他眼睛大小。
　　神魔的眼睛像是一个巨大的山洞，十分空洞，而神魔的额头上，贴着一张黄色的符咒。
　　阎王听过这只神魔的传说，当时鸿蒙初开，一个大神和一只魔结合，生下了这只神魔，神魔是两种种族所生，所以没有开启灵智，但是由于是神与魔的结合体，所以能力异常强大。
　　当时他就像是一个杀戮机器，没有任何感情，到处为祸世间。
　　后来诸天大神一起出手，才将这只神魔封印，困锁在这九幽冥界！

第四百零六章 何为佛？
　　九幽冥土。
　　唐僧继续讲述道：
　　“当年我们取得真经，本来我们都要被授予佛号，然后入灵山。”
　　“我也得知了我金蝉子的身份。”
　　“可是谁知道，等我们入了灵山，我们师徒四人就被分散，佛祖让悟空去千佛塔悟道，让八戒去守那万里沙海，让沙僧去人间执掌佛法，让小白龙去探索外面未知世界，他让我去普度众生。”
　　“可是，我到了众生面前，我才知道我错了，我们都错了，一切都是如来的阴谋。”
　　“那里有十万民众，可是每个人患上传染之疾，我试过很多方法，都不能治好他们。”
　　“后来有一天，我用我的血治好了一个人，那时候我才知道，原来我的血是最好的良药！”
　　“不仅我的血，我的身体，我的肉，我的骨头，我的每一份肌肤都是良药，只要他们吃了，就会好转。”
　　“可是十万人，我只有一个人，怎么能够分？”
　　“后来，我让跟着我的弟子割下我的血肉，将我的骨头磨成了粉，全部分给了那十万民众。”
　　“我救活了他们。”
　　“可是我不服，为什么佛祖每天高高在上，他却不去关心人间疾苦，而我却要牺牲自己来解救十万民众？”
　　“我去质问佛祖，可是佛祖却说，我不入地狱谁入地狱？哈哈哈……”
　　“是啊，我不如地狱谁入地狱？”
　　“直到后来我终于知道了真相，那十万民众为什么会突然染病，而且只有我的血肉才能治？那是因为这一切都是佛祖的阴谋。”
　　“那些病是佛祖施法所为，而他的目的就是杀死我！”
　　“后来他就将我困在了这十八层地狱之中！而他只是为了巩固他的地位！”
　　“你说，这样的佛，有什么好做的？”
　　唐僧一句句的说了出来，句句诛心。
　　慕云曦眼中充满了泪水，他被唐僧深深感动了。
　　人生在世，无一不为一个利字。
　　唐僧因为太过出众，天赋太好，虽然是如来的弟子，但是如来却担心他超过自己，所以骗他割下血肉，还把他的生魂困在十八层地狱。
　　孙悟空是魔石所化，所以担心他会成为一代妖王，为乱世间，所以将他关在这千佛塔之中。
　　这些理由个个冠冕堂皇，可是其实，只是为了巩固自己的利益罢了。
　　不仅是这水蓝星上的神佛，那三十三层天上的神佛都是如此。
　　他当初不是也被上位者利用，才会去杀慕容若晴的父亲。
　　可是如今看来，神也好，魔也罢，他们都有自己的生存之道。
　　蔺逍遥虽然口口声声说自己脱离红尘俗事，可是身在尘世，又如何能不问？
　　这时候，天空中突然落下了一朵金云。
　　“大胆金蝉子，如来命令你在这里闭门思过，你不但违背教规，还将阎王打伤，你可知道你该当何罪？”
　　金云上面，十八罗汉带着三千弟子浮在了蔺逍遥他们上空。
　　在九幽冥土之上，到处是一片昏暗，在这里是黑暗的世界，没有光明。
　　一眼望去，是一望无际的荒野，只有土石，连一颗杂草也不能在这里生存。
　　蔺逍遥他们离开了第十八层地狱。
　　天空中漂浮着一朵金云，金云之上，十八罗汉双手合十，身后跟着众多佛家弟子。
　　金云后面，一尊云彩凝聚的大佛宝相庄严，屹立在三千佛家弟子的身后。
　　“唐三藏，你可知罪？”
　　一个罗汉怒目而视，指着唐僧问道。
　　“知罪？不知我何罪之有？”唐僧抬头问道。
　　“你身为佛家弟子，不以拯救天下苍生为己任，反而助纣为虐，还险些杀死阎王，扰乱天地秩序，你说你犯了什么罪？”另外一个个罗汉指控道。
　　“哈哈哈……”唐僧突然大笑起来。
　　“你笑什么？”罗汉怒视。
　　“我笑你们，我笑自己，我笑这诸天神佛！哈哈哈……”唐僧苦笑。
　　“唐三藏，你这是对佛祖不敬！”罗汉大声喝道。
　　“敬？当年我割肉放血，用我的身躯拯救了苍生十万……可是呢？”
　　“可是我换来的是什么？是背叛！是阴谋！”
　　“既然这诸天神佛都不敬我，我有何必敬这诸天神佛？”唐僧大声喝道。
　　“佛说，我不入地狱谁入地狱？你本来就是佛家弟子，为了天下苍生牺牲你自己有何不可？可是你却不服，还竟敢去找佛祖理论，佛祖才让你在十八层地狱醒悟，如今你不但没有醒悟，还打伤了阎王，扰乱这天地秩序，唐三藏，我敬你以前是我们的师兄。所以奉劝你一句，苦海无边，回头是岸！”一个罗汉道。
　　什么苦海无边回头是岸？
　　都是狗屁！
　　当年佛祖用计谋勾引唐僧上当，自毁肉身，还将他的魂魄困在这十八层地狱。
　　说的好听是面壁思过，说的不好听就是禁锢！
　　佛理人人都会讲，可是并不是人人都会！
　　想起当年的自己，仿佛自己就是一个傻子。
　　什么天下苍生？
　　当自己在拯救天下苍生的时候，那些上位者却在一旁高谈阔笑，而自己就活的像是一个小丑，被上位者们掌控在手中，不断愚弄！
　　这就是佛！
　　说到底，佛理中的天下苍生，只是提供他们香火，增加他们功德的工具罢了！
　　他们眼中，只有自己的地位和利益！
　　“好一个苦海无边回头是岸，我问你，我并未入苦海，又何须回头？”唐僧大声道。
　　“你们说我有错！好！”
　　“如果讨论佛理是错！”
　　“如果牺牲自己是错！”
　　“如果拯救天下苍生是错！”
　　“那你们告诉我，什么是对？”
　　“说啊，什么是对！”
　　唐僧嘶吼，声音响彻天地，犹如黄钟大吕，在这个九幽冥界绝响。
　　所有人都是一惊。
　　他们没有回答，因为他们无法回答。
　　或许曾经他们也是抱着希望成的佛陀，可是当他们来到诸佛的世界他们才知道，佛理都是骗人的，人不为己天诛地灭，或许他们失望过，不过他们最后都被同化。
　　大家都知道真正的神佛和凡人并无两样，表面上冠冕堂皇，其实背地里，他们为了功德香火，勾心斗角，争得你死我活。

第四百零七章 十八罗汉！
　　他们难道不知道这些事吗？他们难道不懂佛理吗？
　　他们知道，他们也都懂。
　　可是他们心照不宣，即便是这样的一个世界，也没有一个人敢出来反抗。
　　因为反抗就会牵动很多人的利益，反抗的人都是傻子。
　　而唐僧，正好是一个傻子！
　　“唐三藏，不要在执迷不悟了！”
　　“唐僧，你逆天而行，扰乱天地秩序，打伤阎王，仍旧执迷不悟，所以我们十八罗汉要代表灵山逮捕你！”
　　“唐僧，你已经犯下滔天大罪！快束手就擒吧！”
　　“哈哈哈……”唐僧苦笑，“当我撕下你们面具的时候，你们终于暴露出了本性。”
　　“想要逮捕我，那就来吧！”
　　唐僧双手合十，忽然他的身边出现了很多青莲，青莲相互缠绕，逐渐生长在了空间之中，蕴含着一股鸿蒙之气。
　　十八罗汉一看，顿时大惊。
　　“这！”
　　“这是魂生莲？怎么可能？”
　　“当年佛祖在菩提树下顿悟，然后一手指天，朝天空说道‘我就是佛！’，佛祖就幻化了魂生莲，成了世间第一大佛。没想到唐三藏竟然也悟出魂生莲？”
　　“不，他的魂生莲和佛祖的不一样，佛祖的事一朵大莲，在佛祖的座下！而他的事诸多小莲，围绕在他的身边。”
　　“不管了，我们有三千佛门弟子，只要结成十八罗汉阵，我们还怕对付不了他？”
　　“没错！”
　　“结阵！”
　　说着，三千弟子从金云上落下。
　　他们围绕住了唐僧，然后一人堆一人，结成了十八罗汉阵。
　　“上！”
　　一个罗汉大吼一声。
　　顿时，弟子们手中纷纷亮出法宝，金色的亮光朝着唐僧照射去！
　　无尽的威能淹没过来。
　　唐僧没有逃避，他也无处可逃。
　　他双手合十，口中默念：“开！”
　　顿时青莲绽放，朵朵莲花爆炸开来。
　　“防御！”
　　弟子们连忙结成防御阵法，抵挡住了莲花爆炸的威力。
　　唐僧的魂魄很弱小，有没有肉身，所以他能发挥出来的实力微乎其微。
　　假以时日，若是让他的魂魄在壮大一些，这样的人再来一万个，也不是他的对手。
　　“看来魂生莲也只不过是一个噱头，没什么了不起的！”
　　“大家上，抓住唐三藏！”
　　弟子们立刻结阵，朝着唐僧冲去。
　　只见唐僧忽然睁开了眼睛，周围剩余的莲花全部绽放！
　　“总有一天，我要这万千神佛都烟消云散！”
　　轰——
　　周围的莲花全部爆炸开来。
　　顿时，无尽的气浪涌出。
　　冲上来的人全部被震飞，烟尘冲天，三千弟子被唐僧一击震散！
　　他们全部受伤吐血。
　　这时候，唐僧也使用力量过度，脸色变得苍白无比。
　　“哼，唐三藏，你还有什么花招？”
　　“没有的话，就束手就擒吧！”
　　十八罗汉冲了上来，想要捉拿唐僧。
　　就在这时，一个白衣身影突然出现，挡在了他们的面前。
　　“我在这里，你们还想要动我恩人？”
　　“蔺逍遥，这是我们的家事，你最好不要管！”一个罗汉喝道。
　　“不巧，今天我心情不好，我偏要管！”蔺逍遥负手而立。
　　他看着十八罗汉，眸子中出现一股肃杀之气，冷冷道：“你们从西天而来，那么我就送你们回西天！”
　　蔺逍遥一席白衣，站在九幽冥土。
　　他的后面是唐三藏和慕云曦他们，而他的前面是灵山的众多教众。
　　他一个人，挡住了十八罗汉和三千佛教弟子。
　　“蔺逍遥，大胆狂徒，我们灵山的家门之事你也敢掺和？”
　　“蔺逍遥我们敬你是玄风仙尊，所以希望你卖如来佛祖一个面子，这是我们的家事，请你不要管！”
　　蔺逍遥静静的站在他们面前，负手而立。
　　“只怕你们如来还没有这个面子。”
　　狂！
　　非常狂！
　　如来是什么人？
　　他是灵山之主，是水蓝星的立教祖师，是这片天地最强的人之一。
　　若是连他都没有这个面子。
　　那请问，这世间谁才有这个面子？
　　“蔺逍遥，你真要与我们灵山为敌吗？”一个罗汉怒吼道。
　　在水蓝星，无论是谁都不愿意得罪灵山。
　　即便是蓬莱，也不敢得罪灵山。
　　因为灵山的底蕴实在是太丰富，灵山弟子众多，虽然不谙世事，但是暗地里，他们掌握着整个水蓝星。
　　他们超脱红尘之外，就像是上位者一样，俯视着这片天地。
　　世间有三界，天界掌管秩序，冥界管生死，可是人们往往不知道还有一群超脱三界的人。
　　那就是灵山。
　　看似什么都不管，可是什么他都要插一脚。
　　玉帝看似掌管着这天地秩序，但是佛祖想要插手，玉帝有敢说什么呢？
　　“蔺逍遥，你太狂了，你知道与我们灵山为敌会是什么下场吗？”另外一个罗汉也怒斥道。
　　“呵呵……”蔺逍遥淡淡一笑，“你们出家人不是以慈悲为怀，难不成你们还要杀了我？”
　　蔺逍遥这么一问，众人都不知如何回答。
　　他们是出家人，而且还是佛。
　　所以他们怎么能起杀心呢？
　　起了杀心不就违背了他们的教条，可是如果不杀蔺逍遥，那么辱没师门的仇又怎么报呢？
　　“蔺逍遥，你不要逞口舌之利，慈悲为怀是对于那些一心向善的人，想你这种大魔头，人人得而诛之！不过我们出家人慈悲为怀，所以由我们来度化你的恶业！”一罗汉说道。
　　“哈哈哈……”听到这话，蔺逍遥开怀大笑了起来。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　强行把杀人说成度化，恐怕普天之下，也只有这群假和尚做的出来了吧！
　　“反正这里也没有什么人，你们何必这么装呢？我可以承认我是一个魔头，魔也好，仙也罢，逍遥大道，要做的就是问心无愧！今天，唐僧我蔺逍遥保了！”蔺逍遥淡淡道。
　　他很久没这么啰嗦过了，只是这些做作的小人，实在让他心烦，不吐不快！
　　“我给你们一个机会，你们识相的就离开这里，否则，我这个大魔头，会让你葬身于此！”
　　蔺逍遥的眸子突然冷了下来。
　　盯着众人，众人突然感到一股毛骨悚然的气息！
　　十八罗汉听说过蔺逍遥很强。
　　不过，再强的人，比起佛祖也差那么几分！
　　他们相信，蔺逍遥再强，也不可能强得过佛祖。

第四百零八章 三千杀伐！
　　他们有恃无恐！
　　他们是佛祖座下的弟子，就算打不过，佛祖也会来报他们的。
　　况且，他们在明，观音大士还在暗中，即便他们输了，观音也会出手。
　　所以他们不怕！
　　“蔺逍遥，你侮辱我佛教，今天我们与你不死不休！”
　　“没错，今天，我们无论如何，都要把唐三藏带回去！”
　　“既然你不识好歹，那我们就来度化你吧！”
　　十八罗汉一个接一个的站在彼此的肩上。
　　“结阵！十八罗汉阵！”降龙罗汉大喊！
　　唰唰唰！
　　十八罗汉纷纷飞起，踩在彼此额肩膀上，他们全身透着金光，结合在一起金光更胜！
　　他们就像是一个一面墙一样，构成一个三角形，站在蔺逍遥面前。
　　这是佛家的阵法，可攻可守，威力非常强大！
　　“三千弟子！结阵！”
　　三千弟子全部爬了起来，他们变换身形。
　　他们结的阵并不是十八罗汉阵，而是铺在地面上，构成另一个三角形！
　　十八罗汉竖立在空中是立体三角形，三千弟子在地面上铺成平面三角形！
　　“十八罗汉三角阵！”
　　随着他们的大吼，他们身上都闪烁这极强的金光。
　　蔺逍遥看着这个奇葩的阵法，虽然想笑，但是他知道这个阵法不容小觑。
　　道家之法，一生二，二生三，三生万物！
　　佛家之法，十八罗汉，九九归一！
　　这个看似简单的阵法，却蕴含着佛道之理，此阵并不是简单的十八罗汉阵。
　　前面的十八罗汉阵可攻可守，后面的三角阵变幻莫测，可以为十八罗汉提供源源不断的灵力，如此阵法，佛家的手笔的确不凡！
　　若是对上别人，他们的阵法的确无坚不摧，坚不可破！
　　只可惜他们面对的是蔺逍遥。
　　“十八罗汉三角阵，果然是个好阵法！”蔺逍遥夸赞道。
　　“蔺逍遥，现在知道怕了吗？”
　　“只要你让唐三藏跟我们走，这件事就此作罢！”
　　“蔺逍遥，现在后悔还来得及，不然我们的阵法可是不长眼睛的，倒是后一旦启动，谁也救不了你！”
　　“哈哈哈……你们十八罗汉三角阵固然强势，不知比我这三千杀伐大阵又如何？”
　　蔺逍遥笑着，他刚刚领悟了杀伐之道。
　　如今他又看到这种阵法，不由的灵感一现，领悟出了一个大阵——三千杀伐大阵！
　　“这阵法还没杀过人，今天，就拿你们来祭奠吧！”
　　蔺逍遥目光一寒，大手一挥！
　　顿时。
　　天地间风云变幻，天空中电闪雷鸣，无尽的雷电充斥在大地上。
　　在这幽冥之地，忽然生出许多黑雾！
　　黑雾环绕，派生出一股肃杀之气。
　　滚滚黑雾涌起，蔺逍遥为中心，残生出无尽的黑影！
　　蔺逍遥一席白衣，站在这肃杀之阵中，也有了那么一份魔的味道。
　　蔺逍遥轻轻一出手，立刻电闪雷鸣，金石炸裂！
　　滚滚的肃杀之气涌出，仿佛要吞没整个世界！
　　“你们既然说我是大魔头，那我就让你们见识一下真正的魔！”
　　蔺逍遥一挥手，无尽的魔气疯狂朝天空涌了上去。
　　天空上是十八罗汉三角阵，而在地上是蔺逍遥的三千杀伐大阵！
　　轰隆隆——
　　两大阵法碰撞，天空中传来一声巨响！
　　黑色的魔气涌上了天空。
　　十八罗汉脸一黑，因为他们感知得到，这股气息到底有多强大！
　　天空中形成一张肃杀之网，处处透着死亡的气息！
　　他们从未感受到过这种气息，就想是死神之眼一样盯着他们，他们仿佛自己要窒息了一样！
　　无法呼吸，仿佛身上的一切都被人窥视干净！
　　这。
　　究竟是什么力量？
　　即便是面对如来的威压，他们也没有感受到这种氛围。
　　黑色的雾气才到他们面前，还没有吞噬他们，他们就感觉到这样的气息，若是完全吞噬他们，只怕他们必死无疑！
　　强！
　　太强了！
　　无尽的魔气涌出，眼看着就要吞噬他们。
　　这时候，降龙罗汉做了一个决定！
　　“十八罗汉三角阵，转换！”
　　他们自知挡不住这三千杀伐大阵！
　　所以他们将三千弟子换上前抵挡一阵，而十八罗汉躲在后面。
　　这虽然只是缓兵之计，黑雾迟早要吞没这里，但是为了活命，他们只能这么做！
　　黑雾吞噬了弟子，顿时，那弟子直接石化，没有了生机，瞬间变成飞灰！
　　众人一看，恐怖极了，哪里还有心情维持什么大阵，纷纷往后跑！
　　可是他们逃得掉吗？
　　他们逃不掉！
　　黑雾瞬间淹没他们！
　　只要淹没，注定灰飞烟灭！
　　“罗汉！救我！”
　　“你们不能这么无情……不能出卖我们！”
　　“救救我！”
　　后面的弟子们全部倒在了魔雾之下，而十八罗汉见到这种状况，疯狂逃窜，哪里还管的上其他人！
　　佛！
　　呵！
　　口口声声说要拯救天下苍生！
　　可是眼下，连自己座下的弟子都不救！
　　口口声声说为了世间正道！
　　可是现在却仓皇逃难在魔威之下！
　　这是佛？这配佛吗？
　　不过即便他们逃的再快，他们同样要死！
　　自从蔺逍遥起杀心的那一刻，他们注定就要死在这九幽冥土，无论是谁，也阻止不了！
　　十八罗汉疯狂的逃着，后面的弟子一个个的倒下！
　　他们嘶吼，惨叫……
　　可是，无人回头看一眼！
　　“观音大士，你还不出手？”
　　十八罗汉朝天空吼道！
　　就在这时，一个面容清秀的男子站在了空中，他淡淡的看向了蔺逍遥。
　　“逍遥仙尊，是否可以放他们一马？”男子声音十分阴柔，脸色惨白，像是一个女子一般。
　　他手持玉净瓶漂浮在空中。
　　“我说过，他们今天都要留在这里！”蔺逍遥冷冷道。
　　他的意思很明白，他们今天都得死！
　　“仙尊，你若是杀了他们，就是与我们灵山为敌，与如来为敌，即便如此，你也要杀吗？”观音阴柔的问道。
　　“哈哈哈……大道逍遥，我想杀就杀，若是心中有所畏惧，又何谈逍遥大道！”
　　“你若是再多管闲事，我便连你也一起杀！”
　　蔺逍遥冷冷道，说着无尽的肃杀之气涌出。
　　观音心中猛然一阵，立刻胆寒。
　　他再也不敢稍作停留，直接溜了！

第四百零九章 仙.佛.魔！
　　黑雾转眼间追上了十八罗汉，十八罗汉间观音走了，心中一阵凄凉。
　　连观音大士都不是对手，看来如今，只有佛祖救得了他们了。
　　无尽的魔气涌上去！
　　就在这时，天空突然裂开了一道口子，云层裂开，透着无限的金光。
　　这是九幽冥界的天，九幽冥界没有太阳，所以一直是昏暗，没有光！
　　可是现在，这金光竟然将整个九幽冥界照亮，如此看来，一定是大能出手。
　　而这世间的大能能做到如此，还留在水蓝星的只有一个——佛祖！
　　看到金光，十八罗汉心中仿佛又燃起了希望。
　　他们虽然牺牲了三千弟子，但是终于拖到如来赶来。
　　这时候，天空中突然传来一声巨响。
　　黄钟大吕的声音也随之传来：“逍遥仙尊，他们是我灵山的人，卖我一个面子，放了他们！”
　　虽然是委求与人，但是声音中却带着那种上位者的不屑！
　　“我说过，今天必杀他们，即便是你，也阻止不了！”蔺逍遥立刻回应。
　　声音响彻天地，丝毫不输气势！
　　“既然如此，我只有强行出手了！”
　　这时候，天空中突然探出一只金色的大手，大手探向十八罗汉，想要保住他们。
　　可是就在这时。
　　黑色的雾气突然凝聚，无尽的黑影疯狂聚拢！
　　无尽的魔气从天地间聚集，汇聚成一只黑色的大手！
　　“想在我手里面抢人，如来，你也太看不起我了！”
　　黑色的大手朝着天空探去！
　　两只大手，一只金色，一只黑色！
　　金色的大手蕴含着无尽的阳气，从天空探下，只手便可毁灭天地！
　　黑色的大手蕴含着无尽的魔气，从地面升起，仿佛要冲破这苍穹！
　　两只大手终于对在一起！
　　轰——
　　轰隆隆——
　　天空碎裂，大地颤抖，天地变色，山崩地裂！
　　滚滚气浪从地面一卷出去，整个世界都在颤抖，整颗星球都在动摇！
　　大海在咆哮，天空在哭泣，金色和黑色交织，无尽的力量瞬间涌出……
　　那一天，全球地震，毁掉了好几个城市！
　　那一天，海啸喷发，淹没了好几个城市！
　　那一天，天空和大地同时在哭泣！
　　轰——
　　巨大的爆炸……
　　无尽的气浪扑面而来，天地间化为无尽的火海！
　　几番爆炸之后，所有能量终于抵消！
　　金色大手和黑色大手都消散这空间。
　　而十八罗汉心底是绝望的，因为就连如来也救不了他们，那么他们只有死路一条！
　　“蔺逍遥，你已经选择与我灵山为敌，总有一天你会知道，灵山不是好欺负的！”如来的厉声道，响彻在天地间，一直回音。
　　“我蔺逍遥也不是好欺负的，若是你们再敢来招惹我，我必定让你们灵山染血！”蔺逍遥丝毫不虚，立刻回怼！
　　佛祖的声音消散在了天地之间。
　　..........
　　九幽冥土之地。
　　阎王心里知道，这只神魔倘若出世，定会掀起腥风血雨，或许整个世界都会被毁灭。
　　而且，以前封印神魔的那些诸天大神，现在都去到了宇宙各处，神魔出世，将无人可以阻止。
　　虽然他清楚的明白这些，但是，他还是要把神魔从封印中解救出来。
　　因为他气不过！
　　他身为阎王，他的仙威不断的被蔺逍遥挑战。
　　直接从他冥界抢人，杀了他培养的阴魂使，还杀了他好几个分身，更破坏了自己吞噬先天神体的计划，所以他要复仇，无论付出多大代价，他一定要杀了蔺逍遥报仇！
　　他继续往上飞，他来到那只黄色符咒的面前。
　　他伸出了手，轻轻揭开。
　　顿时神魔亮起了双眼，双眼泛着红光。
　　阎王口中默念道：“伟大的神魔，我以血肉神魂献祭，请您帮我杀了蔺逍遥！”
　　说着，阎王身躯突然爆碎，被神魔吸收。
　　他的神魂逐渐和神魔融合。
　　不知过了多久，他醒了过来，他不知道自己是阎王还是神魔，他只知道他有一个使命，杀了蔺逍遥！
　　黑色的魔气疯狂涌出，妖魔了十八罗汉。
　　“不要——啊！”
　　十八罗汉逐渐石化，化为飞灰，消散在这天地间。
　　蔺逍遥淡淡回首，现在还没解决的，只有阎王了！
　　他如此卑鄙，蔺逍遥又怎么可能放过他呢？
　　轰隆隆——
　　就在这时，地面传来一声巨响！
　　蔺逍遥抬头一看，一个巨大的暗影从黑暗中走了出来。
　　全身黑暗，只有一双眼睛透着红色的光芒！
　　那是一尊神魔！
　　“蔺逍遥，我知道你害的我好惨，今天我要让你血债血偿！”神魔之中，阎王的声音突然响起。
　　轰隆隆——
　　百余丈高的神魔逐渐朝蔺逍遥他们走了过来，每踏一步，地面顿时震动起来。
　　神魔每走一步，必定是山摇地动！
　　他红红的双眼在黑暗中闪烁着幽光。
　　一步一步的朝蔺逍遥走了过来。
　　“蔺逍遥，你毁我分身，杀我阴魂使，还杀了我十万鬼众，今天我必定要杀了你！”阎王驾驭这神魔，不断怒吼。
　　蔺逍遥看见神魔，突然一惊。
　　他没想到水蓝星竟然也有神魔！
　　他知道神魔乃神和魔的结合体，异常强大。
　　他当年在各层天中游走，遇到了各种各样的的神魔。
　　神魔没有灵智，到处为祸人间。
　　他当时是永仙门的大弟子，当以斩妖除魔为己任，所以他斩杀过很多神魔。
　　蔺逍遥看向这只神魔，十分古老。
　　这是水蓝星最早孕育而出的神魔。
　　神魔虽强，但那时蔺逍遥还未突破，如今的蔺逍遥，想要斩杀一只神魔，却是十分简单。
　　“阎王，你竟然敢对我的老婆下手，无论如何，你今天必须得死！”蔺逍遥冷冷道。
　　“蔺逍遥，你还敢口出狂言，如今我是神魔，是这天地间最强的存在，想要杀我？”
　　“蔺逍遥，看我只手把你拍碎！”
　　阎王说着，巨大的神魔之手从天而降，朝着蔺逍遥拍去。
　　大手拍在地上，顿时尘土飞扬，烟尘冲天。
　　烟尘中，只见蔺逍遥身影忽然消失不见。
　　神魔散发着魔威，滚滚魔气倾泻在地面上，无尽的威能爆发而出。
　　若不是在这九幽冥土，只怕这魔气直接可以杀死一方生灵。
　　蔺逍遥出现在另外一边。
　　轰隆隆——
　　阎王控制这神魔一脚踏出，整个九幽冥土都在震动！

第四百一十章 天象异动！
　　神魔虽然强大，但是他的速度太慢，根本抓不到蔺逍遥。
　　蔺逍遥白衣飘飘，在神魔中间不断穿梭！
　　神魔气急攻心，忽然不打算在攻击蔺逍遥了，他反而将目标转向了慕云曦和慕云曦！
　　巨大的身躯朝着慕云曦和慕云曦冲了过来，只要一步踏下，他们就会被踩成肉泥！
　　“蔺逍遥，我杀不了你，但是我也要找点利息，既然如此，就让你的老婆来陪葬吧！”神魔大吼着。
　　无尽的魔气汹涌而出，大脚抬起，一脚踏向了慕云曦！
　　只见蔺逍遥忽然挡在了神魔的面前，眸子冷冷的，仿佛通向了无垠宇宙！
　　只见蔺逍遥悬浮在空中，一个小小的白衣身影站立在巨大的神魔面前。
　　“阎王，杀你，不足以解心头之恨！”
　　蔺逍遥一字一顿，口气冷酷的说道。
　　他浮在空中，伸出了右手！
　　“剑来！”
　　呼！
　　顿时，雷霆炸响，金云穿裂！
　　锵——
　　一柄古剑划破虚空，穿过云层，从天而降，落在了蔺逍遥手中。
　　古剑晶莹剔透，散发着无穷无尽的神威，剑身上刻着古老的花纹，浑身透着神秘而古老的气息。
　　我曾有一剑，斩尽世间敌！
　　蔺逍遥冲天而起，朝着巨大的神魔一剑斩下！
　　轰——
　　无尽的威能释放而出。
　　天空中亮起了一道剑光，直接将神魔劈成两半！
　　“我不服，我不服啊！”
　　阎王不断惨叫，他的神魂已经融入神魔，神魔一死，必定无法再活。
　　“蔺逍遥，既然我杀不了你，那我就要让全世界的人来杀你！我要你成为世界的敌人！”阎王在最后的惨叫声中，他打开了地狱的大门。
　　他临死前，解放了地狱中的所有妖魔厉鬼！
　　地狱的大门被打开，妖怪厉鬼们疯狂逃窜，离开了地狱。
　　九幽冥土深处，一只巨大的眸子突然睁开了眼睛，透着绿色的幽光。
　　周围魔气环绕。
　　“谁打开了地狱之门？”
　　疑惑且愤怒的声音传了出来。
　　一声出来，万里震动！
　　……
　　蓬莱仙山，玉帝和王母看着一个古镜，古镜中传来的是地狱的景象。
　　“地狱之门被打开，人间注定会生灵涂炭！”玉帝感叹道。
　　“陛下，臣妾倒是认为这不是一件坏事。”王母幽幽道。
　　“此话怎么讲？”玉帝转头问道。
　　“陛下，你看如今阎王死了，那么冥王会认为地狱之门是谁打开的呢？”王母接着说。
　　“你是说……”
　　“没错，陛下，冥王只会认为是蔺逍遥杀死了阎王，并且打开了地狱之门，冥王会轻易放过蔺逍遥吗？”王母笑道。
　　“虽然话是如此，可是佛祖也只是和蔺逍遥打了一个平手，冥王也不一定奈何得了蔺逍遥！”玉帝沉思道。
　　“陛下，我们不是要与逍遥仙尊为敌，只要冥王能牵制住蔺逍遥，那我们就有更多时间来实行我们的计划了！”王母道。
　　玉帝点了点头。
　　...............
　　蔺逍遥带着慕云曦回到了花果山，这时候孙悟空正跪在他花果山的土地上。
　　蔺逍遥远远的看着他，并未靠近。
　　“花果山，我的花果山如今变成这样，玉帝，你好狠的心啊！”
　　“我并不想与天界作对，我只是想在这天地之间，能有一隅之地能够逍遥快活，可是，你为什么要连我最后的念想也要夺去？”
　　“猴大，猴二，猴三，猴四……是我来晚了……老猴叔……小石猴来晚了……”
　　“呜呜……”
　　孙悟空此时已经泪流满面了。
　　蔺逍遥远远的望着孙悟空，不由地有些心酸。
　　孙悟空是他的弟子，这么多天的相处，他对他也有了感情。
　　看到徒弟这么难受，他怎么会不心酸？
　　想起当年他与许若晴分别千年，何尝又不是这个心情！
　　他慢慢的转身离去。
　　他来到蓬莱。
　　直接来到瑶池之上。
　　玉帝看到蔺逍遥忽然一惊，连忙行礼。
　　“不知逍遥仙尊大驾光临，有失远迎，还请见谅！”玉帝连忙行礼道。
　　经过上次的事，玉帝已经学乖了，再也不敢不尊重蔺逍遥了。
　　“不知仙尊前来，是否有什么要事？”玉帝连忙问道。
　　看逍遥仙尊的样子，这次多半是为了他的徒弟孙悟空来的，自己烧了孙悟空的花果山，只怕逍遥仙尊是来替弟子寻仇的。
　　如果真是那样，这件事就难办了。
　　只见蔺逍遥淡淡道：“我这次前来，是向你讨一样东西。”
　　“不知仙尊需要什么，您尽管开口，只要我们蓬莱能做到的，我们一定义不容辞！”玉帝连忙说。
　　“是你下令烧了孙悟空的花果山？”蔺逍遥淡淡一问。
　　顿时，玉帝心中一凉，身上冷汗直冒。
　　来向自己讨要一样东西，莫非是自己的命？
　　难道逍遥仙尊要杀我？
　　玉帝连忙行礼道：“仙尊，你知道的，那猴……大圣他曾经搅得我蓬莱翻天覆地，所以我才……”
　　“所以你就斩草除根？”蔺逍遥冷冷道。
　　玉帝连忙低头，不敢抬起来。
　　“罢了，我说过我不过问红尘俗事，你们的恩怨我也不想管，只是我女儿想要看到以前的花果山，所以我要借你天河一用！”蔺逍遥淡淡道。
　　天河？
　　玉帝这下才放下了心，天河是仙河，花果山的火是天火，只有天河之水才能浇灭。
　　“你烧了孙悟空的花果山，如今我只是想要一点天河之水灭火，你给与不给？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“仙尊要求，小仙莫敢不从！仙尊，我这就带您去取天河之水。”玉帝连忙道。
　　玉帝也知道，烧了花果山，他的确是过分了。
　　玉帝领着蔺逍遥来到了天河。
　　天河是仙河，波光粼粼，孕育这无尽的仙气。
　　蔺逍遥袖口一挥！
　　忽然，天空中开了一个口子。
　　天河就像瀑布一样，飞流直下三千尺！
　　直接落入花果山中。
　　孙悟空连忙抬头看，只见天河之水缓缓流下，逐渐的扑灭花果山的大火。
　　天河之水从天空中流下，流水潺潺，不断的流淌入花果山，给这片焦土滋润。
　　天河来自蓬莱，自身拥有着许多灵力，万物皆有灵，而花果山早已经被天火烧的一干二净，如果没有灵气的滋养，就算扑灭了大火，这里也会是一片荒芜，什么都没有。
　　可是，如果用天河之水滋养，就能让这片干涸的土地重获生机。
　　所以蔺逍遥才会去和玉帝讨要天河之水。
　　玉帝自知焚烧花果山这件事他的确过分了，也看在逍遥仙尊的面子上，所以天河之水他怎么可能不给？
　　潺潺的流水流过大地，将那燃烧了几百年的天火扑灭了。

第四百一十一章 紫霞！
　　可是整个花果山还是一片黑压压的焦土，没有一点生机。
　　蔺逍遥负手而立白云之上。
　　孙悟空突然看到天河流下，心中非常激动。
　　虽然他并没有看见，但是他知道这是他师父蔺逍遥做的。
　　因为在这个世界上，能为他做这些并且有能力做这些的，只有他师父一人罢了。
　　大火逐渐被熄灭，天河也汇入土地，开始滋润着大地。
　　蔺逍遥一挥手，将天上的空间堵住，天河之水毕竟蓬莱的，不能让它一直流干。
　　忽然间，那干涸的大地上，一根嫩芽突然冲开了土壤，冒出头来。
　　紧接着，另一根嫩芽也生长出来。
　　孙悟空看到植物嫩芽，非常激动，连忙用双手小心的护住。
　　蔺逍遥说着，地面上开始拱出一根根的嫩芽。
　　这时候，天空的乌云散了，阳光透露出来，照耀这整个大地。
　　忽然。
　　整个花果山的焦土变得充满了生机，一点点绿莹莹的小草铺满了整个地面。
　　整个漆黑的焦土上充满了绿色。
　　过了几天，蔺逍遥他们在花果山，这时候，孙悟空的心情也好了不少，一天晚上，他们看着天边的云霞。
　　孙悟空忽然怅然了起来。
　　“快看，那是朵云霞是紫色的。”小青忽然说道。
　　说道紫色的云霞，孙悟空神色更加怅然了。
　　紫色云霞，蔺逍遥也是性情中人，他知道是怎么一回事了。
　　谁说孙悟空天生石头心，没有感情。
　　如今看来，孙悟空也是一个痴情浪子啊！
　　曾经因为取经大业，孙悟空不得不放弃了紫霞仙子，后来他想要在找紫霞的时候紫霞已经不见了。
　　如今他只是看到西方的一片紫霞，他就想要去找！
　　“有什么难处吗？”蔺逍遥问。
　　“天象异动只怕那里将会有大事发生！”孙悟空说。
　　“所以你担心到时候大事发生，紫霞会有危险？”蔺逍遥问道。
　　孙悟空连忙点头道：“一般人我倒是还能应付，但是若是玉帝和佛祖要设计陷害我的话，只怕我势单力薄，所以我想请师父能帮帮我！”
　　孙悟空虽然说的轻巧，但是其中的厉害关系他并未说出来。
　　他虽然不说出来，但是蔺逍遥都懂。
　　西方是佛祖的地盘，去了哪里，单单凭借孙悟空的力量，又怎么可能与佛祖抗衡？
　　并不是孙悟空怕了佛祖，但是这和去送死又有什么区别？
　　但是，紫霞仙子很有可能就在那里，他能不去吗？
　　只要能找到紫霞仙子，别说是西方，就算是刀山火海，他也要去。
　　孙悟空这次来求蔺逍遥，也是放下了他的桀骜。
　　不然以孙悟空这样一个骄傲的人，又怎么会轻易去求别人呢？就算是自己的师父，他也不会的。
　　.............
　　蓬莱。
　　玉帝正襟危坐在王母的身边，他们的面前是一个穿着紫色衣服的女子，她是蓬莱的西极夫人，曾经在西方得道成仙，所以被称为西极夫人。玉帝派她镇守西边，免得西方来侵犯。
　　西极夫人跪下玉帝和王母面前。
　　“你是说你在你们那边看到了紫霞？”王母问道。
　　“是的娘娘，我亲眼看到紫霞仙子飞过我镇守的西极领地！”西极夫人连忙道。
　　“她现在人在哪里？”玉帝连忙问道。
　　最近孙悟空的气焰越来越嚣张，如今他们又不敢亲自动孙悟空，只有控制了紫霞仙子，他才能控制住孙悟空。
　　所以这件事对于他来说很重要。
　　“我不知道，小仙身份卑微，不敢拦下紫霞仙子，不过我推测她去的方向是萨拉哈大沙漠！”西极夫人说道。
　　“萨拉哈大沙漠？哪里不是……？”玉帝突然想起了什么。
　　“你是说？”王母问道。
　　“当年佛祖派唐僧的二徒弟猪八戒去镇守萨拉哈大沙漠的无尽沙海，只怕这紫霞打听了这猪八戒的下落，她要去找猪八戒，然后找到孙悟空。”玉帝淡淡分析道。
　　“紫霞这些年一直在寻找孙悟空的下落，只怕这件事是真的。”王母道。
　　“西方萨拉哈大沙漠，那可不是属于我们的地盘了！”玉帝淡淡感叹道。
　　的确，在那里，是西方诸神和东方诸神的分界处。
　　“如果我们派大军前往，只怕会得罪了西方诸神，中西方诸神已经和平了很久了，我并不想打扰他们！”玉帝感叹道。
　　“可是如果不找到紫霞，只怕那件事就难以完成了！”王母说道。
　　“无数大仙们的布局，我不能让这件事毁在我的手里！”玉帝淡淡道。
　　“传我命令，托塔李天王，你带领四大法王去西方，太白金星，你去灵山告知佛祖！”玉帝下令道。
　　“是！”众人行礼，然后离开了凌霄殿。
　　这时候，玉帝朝太上老君行了一个礼，“这件事您怎么看？”
　　“天庭的事已经全权交给你打理，你问我何如？”太上老君说着，踏出了凌霄殿。
　　玉帝皱了皱眉头，他忽然觉得这件事并不是那么简单。
　　他淡淡的看着西边，西边已经乌云滚滚，天象异动。
　　……
　　蔺逍遥答应了孙悟空。
　　他看了看西边，乌云滚滚，天象及其不平凡，仿佛一个秘境将要在那里开启。
　　不过他并不是很在意，因为这水蓝星虽然有些神秘，但是这颗星球上的任何事物，都不可能在伤害得了他。
　　所以他有恃无恐。
　　就在蔺逍遥带着众人出门之时。
　　蔺逍遥突然感觉到自己身边的空气有所异动。
　　这时候，孙悟空正蹲在门口石头上。
　　“师父，你这里好像不安静啊，有几个小毛贼跑到这里来了。”孙悟空笑道。
　　“西方这群小贼听不懂人话，我说过他们再敢来骚扰我，我就会踏平他们西方，没想到他们竟然这么不长记性。”蔺逍遥淡淡笑道。
　　这时候，一个红衣身影从空气中浮现了出来。
　　“蔺逍遥，就凭你也想踏平西方？简直是痴人说梦！”红衣身影手持法杖，满头白发。
　　他就是教堂的大祭司！
　　“师父，这是哪里来的宵小之辈？竟然敢如此口出狂言？”孙悟空在一旁说道。
　　蔺逍遥笑了笑：“悟空，既然为师帮你去救人，那么你也帮师父一点事好吗？”

第四百一十二章 无尽沙海！
　　“你帮为师打发了这几个宵小之辈，等到时候，我再去踏平他们西方，以绝后患！”蔺逍遥淡淡道。
　　“师父，就这种小修士也要劳烦您出手，俺老孙帮你打发他们！”孙悟空连忙道。
　　孙悟空从石头上跳了下来，他从耳朵里掏了掏，掏出一根小棒子。
　　“我天主神教，也是尔等敢侮辱的？”大祭司厉声道。
　　口中不知念叨这什么咒语！
　　孙悟空的小棒子握在手心，吹一口气，金箍棒立刻变大，握在手中。
　　“俺老孙这根铁棒好久没教训过你这种不识好歹的人了呢！”孙悟空说着，立刻飞起，朝着大祭司当头一棒！
　　“天主下凡！”大祭司突然大声喊道。
　　忽然一股金光出现。
　　“哦，有点意思，不过这点小把戏在俺老孙面前可没用！”
　　只见孙悟空一棒落下。
　　轰——
　　直接吐血！
　　“怎……怎么可能？”大祭司不敢相信。
　　“你是东方诸神级别人物，你怎么会……？”
　　还没说完，大祭司吐血身亡。
　　这时候，西方黑暗种族本来也潜藏在附近，如今看到大祭司都不是对手。
　　再也不敢对蔺逍遥抱有任何念头了。
　　“撤！”
　　众人正要离开，突然一个猴子站在了他们身前。
　　“既然来了，那就别走了！”
　　孙悟空幽幽笑道。
　　当头棒喝，顿时，几个西方黑暗种族也魂飞魄散！
　　孙悟空回到了蔺逍遥的身边，“师父，他们是什么人？”
　　“西方的修行者？”
　　“西方现在竟然如此嚣张了吗？”孙悟空淡淡道。
　　“悟空啊，这水蓝星只怕要乱了！”蔺逍遥淡淡道。
　　“师父，您为何这么说？”孙悟空连忙问。
　　“如今，你们妖族兴起，西方也在躁动，而天界和灵山也不知道在密谋着一件什么事，为师感觉得到，只怕这水蓝星在不久之后，便会乱了！”蔺逍遥淡淡道。
　　“好啊，乱了好，俺老孙还怕他不乱呢，它越是乱，俺老孙越是要搅它一个天翻地覆！”孙悟空大声道。
　　花果山的仇，孙悟空无法释怀。
　　他既然为妖王，他就要带领妖族反抗这天地。
　　“哈哈哈……天地大乱又如何？只要你道心不乱，这片天地就任你逍遥！”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“是啊，逍遥！”
　　“俺老孙也要逍遥！”
　　蔺逍遥和孙悟空，小白大黑他们还有慕云曦来到了萨拉哈大沙漠，茫茫沙漠，看不到一个人影。
　　“我听说佛祖派八戒来这里镇守，不知他现在在哪里？”孙悟空感叹道。
　　对于猪八戒，蔺逍遥还是知道一些的。
　　或许很多人认为猪八戒只是一只好吃懒做的猪，但是他们都错了。
　　据蔺逍遥所知，猪八戒应该是西游行中最精明的人了，当年佛祖遣散他们师徒五人，孙悟空被困千佛塔五百年，唐僧却被直接囚禁在地狱，沙僧也不知所踪，小白龙的下场也不是很好，如今混的最好的就是猪八戒了。
　　虽说镇守这万里沙海，但是比起他们来，他好了多少倍。
　　但是猪八戒同样也是一个痴情种。
　　他喜欢嫦娥仙子，可是却不得相见，他们已经一千年没见过了。
　　“我那师弟虽然平时好吃懒做，但是认真的事，他从来都不含糊，他很喜欢装傻，但是心底跟明镜似的。”孙悟空继续说道。
　　蔺逍遥一惊，他没想到孙悟空会如此评价猪八戒。
　　“看来他也是一个人物！”蔺逍遥淡淡附和道。
　　“只是……他为情所困，不然他的下场也不至于此。”孙悟空黯然道。
　　“为情所困？你何尝又不是呢？”蔺逍遥淡淡笑道。
　　“是啊！何尝不是呢？”
　　若不是，他又怎么会来这里找紫霞？
　　若不是，他又怎么会念念不忘？
　　想当年，蔺逍遥若是没有强大的道心，他也走不到这一步。
　　就在这时候。
　　一个穿着少数名族服饰的小姑娘突然摇摇晃晃的朝他们走了过来。
　　而在小姑娘的后面，竟然跟着一群骑马的壮汉。
　　他们手中扬着鞭子，在不断追赶小姑娘。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　小姑娘吃力的往前走着，但是她怎么可能跑得过这么多骑马的人。
　　她忽然看到了前方的人。
　　她努力的朝前面走来，希望有人可以救她。
　　她用尽了最后的力气，终于，昏了过去。
　　一头栽在了沙海之中。
　　孙悟空和慕云曦也飞了过来，慕云曦现在几乎接近破境境界，飞对于她来说还是很简单的。
　　马队停了下来，为首的马贼用鞭子指着蔺逍遥。
　　“你他妈是什么人？敢来管老子的闲事？”为首的马贼大声呵斥道。
　　这时候，慕云曦已经将小姑娘扶了起来。
　　蔺逍遥淡淡的看着马背上的众人。
　　他们都是横肉大汉，一个个非常的壮。
　　的确，在这种地方想要生存下去，不壮怎么能行？
　　蔺逍遥没有说话，那大汉突然暴怒了起来，“你他妈哑巴了？老子问你话呢！”
　　这时候，慕云曦喂了小姑娘一口水，她慢慢醒了过来。
　　她一眼看到了马背上的马贼，顿时吓了一大跳。
　　“你们别过来！”她连忙往后缩。
　　“好了没事了！”慕云曦连忙拍着她的背。
　　“告诉姐姐，到底发生什么事了？”慕云曦问。
　　“是他们，他们将我和姥姥从苗疆抓了过来，说是要进行一个古老的仪式，可是仪式做完了，他们却杀了我姥姥！”小姑娘连忙说道。
　　“本来他们还要杀了我，我偷偷的逃了出来，遇到了你们！”
　　“求求你们救救我！”
　　小姑娘连忙说道。
　　蔺逍遥目光寒冷的看着他们。
　　“这小姑娘我们救下了，给你们三秒钟消失！”蔺逍遥冷冷道。
　　“哈哈哈……一个毛都没有长齐的毛头小子，也敢这么跟我们说话，只知道我们是什么人吗？”大汉不以为然大声笑道。
　　“三……”
　　“老子可是这沙漠中的修行门派，你若是敢得罪我们沙定门，必定叫你不得好死！”另一个大汉说道。
　　“二……”
　　“就凭你也想保住这小女孩，痴心妄想，老子不仅要杀了她，还要杀了你们！”大汉继续道。
　　“一！”
　　“既然你们不走，那就葬身这沙海吧！”

第四百一十三章 紫霞的线索！
　　蔺逍遥淡淡说着，忽然无尽的风沙涌起。
　　风沙吹过他们，他们直接随着风沙沙化，消散在空中。
　　蔺逍遥慢慢来到小姑娘面前淡淡道：“你们做的是什么仪式？”
　　“他们好像要解除什么的封印，我也不知道，我只知道仪式做完了，他们就要杀人灭口，我的姥姥和几个巫师都已经惨死在他们手中。”小姑娘说着。
　　“封印仪式？那里会不会有紫霞的线索？”孙悟空连忙道。
　　“我们去看看吧，说不一定还能找到一些线索！”蔺逍遥淡淡道。
　　蔺逍遥带着几人朝着沙定门走去。
　　不一会儿，他们就来到一个残缺的山门下，上面歪歪斜斜的写着三个字“沙定门”！
　　这时候，孙悟空脸色突变，喃喃道：“紫霞曾经来过这里！”
　　“你是说紫霞来过这里？”蔺逍遥淡淡问道。
　　“不会有错的，紫霞身上的气息，我永远不可能忘记！”孙悟空突然郑重了起来。
　　他虽然平时吊儿郎当，但是一旦这件事跟紫霞有关，他就会特别用心。
　　“你就是从这里逃出来的吗？”蔺逍遥转过头问了问那小姑娘。
　　小姑娘叫阿瑶，是南巫一派的，不过却被沙漠沙定门抓去，在沙漠中举行了一场仪式。
　　“没错，我和姥姥就是被他们抓到这里来，还有好多巫师都被他们杀了！”阿瑶哭道。
　　“既然如此，我们就进去看看吧！”
　　蔺逍遥他们走进了沙定门。
　　那一刻，他们惊讶了。
　　因为沙定门中，没有一个活人？
　　“怎么可能？”阿瑶不敢相信。
　　“当时还有那么多人追我？现在为什么一个人都没有了？”
　　蔺逍遥淡淡看向周围，这里好像有打斗的痕迹，不过好像并不是打架，而是单方面的屠杀。
　　“带我们去祭坛！”蔺逍遥淡淡对阿瑶说道。
　　阿瑶擦了擦脸上的泪水，点了点头。
　　蔺逍遥他们跟着阿瑶往前走，沙定门的灯火都还没熄灭，也就是他们刚离开不久。
　　阿瑶将蔺逍遥他们带到祭坛，在那里画着一个巨大的阵法，这是一种古老的阵法，古老而神秘的花纹密布在阵法之上。
　　“这是……？”蔺逍遥淡淡沉吟道。
　　“这是召唤魔的阵法！”蔺逍遥说道。
　　蔺逍遥所说的魔并不是西方的恶魔，西方的恶魔是一种生物，一个种族。
　　而蔺逍遥所说的魔，是那种修行者误入歧途，成了魔。
　　不过魔也分强弱，像沙定门召唤的这种魔，只是小魔，不过就算是小魔，在这世间，也是非常强大的。
　　“魔？他们为什么要召唤魔？”孙悟空问道。
　　蔺逍遥淡淡一挥手，点点血迹飞出，忽然天空中出现一个巨大的镜子。
　　仿佛是在放电影一般，还原着当时的事。
　　这是蔺逍遥的秘法，时光回映，能够还原一天前发生的事。
　　画面中，只见十二个巫师口中念着咒语，然后进行着复杂的仪式。
　　..............
　　天主教皇带领着教众进入了秘境深处。
　　新立大祭司扎维德尔跟在教皇的后面，他虽然年轻，但是实力丝毫不弱于以前的大祭司。
　　扎维德尔以前一直隐藏在天主教众中，名不经传，也没有人认识他。
　　选举大祭司的时候，他突然出现，打败了所有的候选人。
　　由此可见，这扎维德尔是一个城府及其深的人。
　　“教皇陛下，您现在离诸神只有一步之遥了！”扎维德尔恭敬的说道。
　　“只可惜，已经没有多余的神格了，想要成神，必须找到神格。”教皇淡淡说道。
　　西方的神格，就是神之本源，在西方，想要成为神，就必须拥有神格，神格也就是人们所说的神位。
　　想要成神是非常困难的，只有两种办法，一是继承西方诸神的神格。一种就是自己创造神格，成为新的神。
　　可是创造神格，那是非常非常困难的事，所以教皇想要成神，只有找到一个空闲的神格，继承神格的力量。
　　“没有神格，就永远触及不到神位，不知道这秘境中有没有残存的神格？”教皇感叹道。
　　如今教皇已经达到了圣魔导师境界，只差一步，他就能成为诸神。
　　可是如果找不到神格，他就超脱不了三界，永远浮尘在这三界之中，免不了生老病死。
　　“我听说那蔺逍遥也来到了这秘境之中？”扎维德尔问道。
　　“蔺逍遥？”教皇淡淡沉吟道。
　　“我怀疑蔺逍遥的境界已经跟我差不多了，他虽然还在人间界，可能也差一步就能成为东方天上的仙？”教皇淡淡道。
　　毕竟蔺逍遥能把大魔导师的前大祭司秒杀，这足以说明蔺逍遥实力的强大。
　　“这件事我已经上报给天主之神，我不想管了！”教皇淡淡道。
　　“这蔺逍遥嚣张的很，在大祭司最后传来的信息中，我看到他说他会踏平我们西方，还真是狂妄呢！”扎维德尔淡淡说道。
　　“你不是想去找蔺逍遥报仇吧？”教皇看向扎维德尔。
　　“胆敢挑战天主神的人都得死，如果能在这里遇到他，我倒不介意会会他！”扎维德尔冷冷说道。
　　教皇有些担心着看着扎维德尔，这凭空出现的大祭司，教皇竟然有些看不透他。
　　............
　　画面中，只见十二个巫师口中念着咒语，然后进行着复杂的仪式。
　　紧接着，忽然魔法阵发出了一道紫光。
　　这时候，沙定门的人都异常高兴，纷纷围上前来。
　　“哈哈哈……不枉我们这么多年的努力，这十方魔就要被我们召唤出来了！”一个粗犷的大汉哈哈大笑道。
　　“恭喜门主！”手下们纷纷行礼。
　　门主淡淡挥手，冷冷道：“这十方魔被我们召唤出来，这件事绝对不能让外面的人知道，否则，那群正道人士一定会来找麻烦的！”
　　“放心吧，门主，我们兄弟怎么又会说出去呢？”众人连忙道。
　　“‘门’即将开启，而且这次门开启的地方离我们最近，说什么也不能放过这次机会！”沙定门门主厉声道。
　　“到时候，无论是西方的修行者还是东方的修行者都会一拥而上，我们有了十方魔，即可占得先机，又不用再害怕他们！”沙定门门主说道。
　　“等十方魔被召唤出来，就杀了她们，一个不留！”沙定门主厉声道。
　　忽然魔法阵上的紫光更加的亮了。
　　一个怪物忽然露出一只角。
　　“那是……十方魔！”

第四百一十四章 十方魔！
　　紧接着，整个十方魔都露了出来。
　　十方魔闭着眼睛，头顶上还有一道封印。
　　这时候，一个巫师来到沙定门主面前，“门主，您要的十方魔我们已经召唤出来了，您说过放我们走的！”
　　只见沙定门门主面带微笑，“十方魔被召唤出来，这可是我们沙定门的秘密，若是放外面的人知道了，你说会怎么样？”
　　“门主，我们发誓，我们一定会保守秘密的！”巫师连忙道。
　　“哈哈哈……对不起，只有死人才会保守秘密，而且，我只相信死人！”沙定门主说着。
　　顿时，沙定门人一拥而上。
　　将十二个巫师全部杀死！
　　过了许久，沙定门门主揭开十方魔头上的封印。
　　十方魔眼睛突然放着红光。
　　“哈哈哈……果然是一尊魔神，也不枉我练了这么多年的驭魔术！”沙定门门主突然念着口诀。
　　忽然这尊恶魔就听他的使唤了。
　　忽然，这尊十方魔朝着沙定门人扑了上去，开始残杀沙定门门众！
　　“门主，为什么……？”
　　所有人不解！
　　“因为我说过，只有死人才会保守秘密，而且我有了十方魔，我还要你们这群废物手下有什么用呢？”
　　门主说着，十方魔吞噬了沙定门的所有门众。
　　门主也带着十方魔离开了这里。
　　……
　　蔺逍遥大手一挥，收回了画面。
　　“原来所有人都被这十方魔吞噬了！”蔺逍遥淡淡道。
　　“师父，你说紫霞来这里干什么呢？”孙悟空问道。
　　“你注意到这幅画面的重点了吗？”蔺逍遥淡淡问道。
　　孙悟空摇了摇头。
　　“刚刚沙定门门主也说了，门即将打开，沙定门知道这门的所在，只怕这紫霞是因为这门而来？”蔺逍遥淡淡分析道。
　　“这门到底是通向哪里？”孙悟空又问。
　　“不出我所料的话，这应该是通向一个秘境！”蔺逍遥道。
　　“紫霞要去秘境中，她去那里干什么？”孙悟空惊呼道。
　　蔺逍遥笑了笑，“那就得问问你自己了！”
　　“问我？”孙悟空不解。
　　“好了，既然我们知道紫霞要去哪里？那么想找到她还不简单吗？”蔺逍遥笑道。
　　“没错，只要我们在门开启之前先找到门，我们就一定能找到她的下落！”孙悟空说道。
　　蔺逍遥笑了笑，带着众人离开了这里。
　　他们朝着门的地方走去。
　　“紫霞，你等着我，我一定会找到你的！”孙悟空心中暗暗说道。
　　……
　　蔺逍遥他们来到了发生天象异动的地方。
　　那是一个巨大的风暴之眼。
　　狂暴的龙卷风仿佛撕裂了天地，这种情况下，没有人能靠近那风暴，除非是修为及其强大的仙人。
　　不过蔺逍遥他们并没有靠近，他们只是远远的看着。
　　因为现在门还没有开启，他们也没有必要就去那里，就算是紫霞仙子也会等待着门开启，她才会出现吧！
　　所以蔺逍遥他们看了一下风暴之眼，然后离开了这个地方。
　　蔺逍遥他们在途中，陆陆续续的看到很多人朝着风暴之眼赶来。
　　蔺逍遥知道，这里是打开一个秘境的大门，秘境里面，必定是一个神秘的地方。
　　在那里，很可能会有很多奇遇，有可能会让你一飞冲天。
　　同样，秘境也是很凶险的一个地方，因为没有人知道里面会发生什么。
　　蔺逍遥以前修炼的时候同样去过很多秘境。
　　虽然他不是每次都有收获，但是他也有过一次次的奇遇，不然他也不可能成长到今天这个地步。
　　蔺逍遥看到了好些熟悉的门派。
　　比如蜀山剑派，昆仑派，武当派……
　　无数的华夏修行者朝这里涌来。
　　不仅仅是华夏，西方的一些黑暗种族也朝着里赶来了，还有西方的天主教，还有一些不知名的教派，纷纷赶往了这里。
　　因为他们知道，这里是他们的机遇，他们无论如何也应该去拼一拼。
　　整个荒凉的沙漠瞬间热闹了起来。
　　本来华夏修行者和西方异能者相遇，必定会有一场大战，但是如今他们并没有打起来，而是各自为营。
　　他们各自扎营在这里，等待着秘境的大门打开。
　　到那时候，才是他们真正出手的时候。
　　到那时，将会是一场大战和恶战！
　　蔺逍遥并不想和这些人打交道，所以老早就离开的远远的。
　　对于这些世俗纷争，蔺逍遥一点也不想沾染，他也不屑沾染。
　　他要做的事，就是让慕云曦和慕云曦开心一点，他安心的当一个奶爸，好好的将慕云曦抚养长大。
　　而其他的事，蔺逍遥并不想管。
　　远处的风暴在不断的撕扯着，黑暗中人们目光闪烁，因为他们都想抢夺先机，先到秘境中的人才更加的有优势。
　　“人生在世，往往很多人生活做事无一不是为了一个利！他们为利益争得头破血流，可是到头来，他们也不明白他们到底争的是什么。”蔺逍遥淡淡道。
　　因为利益，争赢了就是好东西，可是一旦输了，就会跌入深渊。
　　就在这时，蔺逍遥突然发现他的身边有一点异动。
　　忽然一道凶光朝着蔺逍遥他们袭来。
　　凶光并没有攻击蔺逍遥，而是朝着蔺逍遥旁边的阿瑶掠去。
　　蔺逍遥看到凶光，大手一挥，一股及其强大的力量爆发出来。
　　滚滚的力量涌出，他的力量打到了一个人影身上。
　　一个人影越出，翻滚在地上，蔺逍遥那一击，虽然有所留手，但是也不是一般人能够承受得住的。
　　那人支撑着身体从地面爬了起来。
　　他目露凶光盯着蔺逍遥，但是却有些胆寒的样子。
　　蔺逍遥认出了他，他就是沙定门门主。
　　“还准备去找找你，没想到你却自己出来了！”孙悟空在一旁问道。
　　“你们是什么人？怎么可能会这么强大？”沙定门门主连忙问道。
　　“你别管我们是什么人，我问你一个问题，你见过这个人吗？”孙悟空拿出一张紫霞的画像。
　　看到画像，那人立刻一惊。
　　然后逐渐平静。
　　连忙说道：“没见过！”
　　“哦，是吗？”孙悟空淡淡笑道：“是你没见过，还是你不愿意告诉我们呢？”
　　孙悟空的表情逐渐凝固起来。

第四百一十五章 紫霞和孙悟空！
　　“哼！我本来想抓这个小女孩的，可是没想到他身边竟然跟着这么强大的人，这次，是我看走眼了！我王大龙认栽！”汉子大声道。
　　“既然如此，你就说这个女子她到底去了哪里？”孙悟空又问。
　　孙悟空知道紫霞竟然去过沙定门，那么这人是沙定门的门主，他肯定会知道紫霞的线索。
　　如今他闭口不说，肯定是有什么秘密不能说。
　　就在这时候，大地突然震动起来。
　　忽然，十方魔出现在天空之中，一只大手朝着孙悟空拍下去。
　　十方魔现在由沙定门门主王大龙掌控着，虽然王大龙打不过他们，但是他有十方魔，他还是丝毫不惧。
　　只见孙悟空都没躲闪，就在大手拍下的那一刻。
　　孙悟空身上闪烁这金光，无尽的神威爆发出来。
　　轰——
　　只见十方魔直接被孙悟空弹飞。
　　王大龙惊讶的看着孙悟空，他根本不敢相信。
　　十方魔对于他来说已经是那种无比强悍的角色了，面前这只猴子竟然比十方魔还要强。
　　孙悟空掏出了金箍棒，指着王大龙，你不说的话，看来只有我打到你说了！
　　孙悟空大声道，说着，金箍棒作势要打！
　　“不要！我说！”王大龙连忙道。
　　王大龙看起来高大，其实就是一个懦夫。
　　面对孙悟空的威势下，他只得将真相说出来：“的确，这个女人来过我们沙定门！”
　　“而且，这十方魔的召唤方法还是她告诉我的！不然以我们这种小门派，哪里可能懂得召唤这种东西？”
　　“但是她几天前离开了这里，她临走之前说她要去一个地方。”
　　“什么地方？”孙悟空连忙问道。
　　“她并没有告知！”王大龙连忙道。
　　“那么你告诉我，她为何会把十方魔的召唤方法告诉你？”孙悟空问。
　　“当时她来到了这里，我们没有一人能够打得过她，她说我们太笨了，门打开时不可能抢得过别人，所以她就让我们召唤这十方魔！”王大龙说道。
　　可是孙悟空认为事情没那么简单，或许紫霞是在下一盘棋，一盘很大的棋。
　　紫霞是一个聪明的人。
　　孙悟空虽然是在大闹天宫的时候相识，后面紫霞就开始关注孙悟空了。
　　她是孙悟空的鉴证者，他看着孙悟空是如何大闹了这天宫，又看孙悟空是如何对抗天道。
　　她的心里，也开始逐渐有了孙悟空的影子。
　　后来孙悟空被佛祖压在了五指山下，也只有紫霞会去陪孙悟空，她怕孙悟空知道是她，所以他就变成一个小牧童，她每天去陪孙悟空说话，她最喜欢听孙悟空给她说花果山的故事。
　　孙悟空虽然那时候不知道一直陪他说话的小牧童就是紫霞仙子所化，但是那时候，孙悟空真的很开心，不然五百年的寂寞，又如何得以解除呢？
　　还有他身为至尊宝的那段时光，如果没有紫霞的陪伴，他又怎么会有这么美好的记忆呢？
　　后面取经路上，紫霞也帮助了孙悟空好多次，那些妖怪们都被紫霞骗得团团转。
　　孙悟空同样也被她骗过。
　　所以他知道紫霞有多聪明，她所做的一切事都是有目的的，不然她不会平白无故的帮助沙定门召唤出十方魔。
　　只是孙悟空不明白，她到底要做什么！
　　不过孙悟空能够确定的是，紫霞她在这里，只要她在这里，总会有相见的一天。
　　人们说，孙悟空乃顽石所化，怎么会懂这世间情爱？
　　可是他们却不知道，石心坚如磐石，最为痴情！
　　孙悟空并没有杀了沙定门门主，因为既然这是紫霞布下的局，那么他不能打破紫霞的局。
　　又过了几天。
　　风暴的撕扯越来越剧烈！
　　蔺逍遥和孙悟空来到了风暴前。
　　“这秘境之门，快要打开了！”蔺逍遥淡淡道。
　　孙悟空抬眼看着远处的这风暴，心情有些复杂。
　　秘境大门开启的话，他很有可能就见到了紫霞了。
　　可是他现在又有些害怕见到她了，他曾说过：等他取经结束，他就会去找她。
　　可是这一等，便是千年。
　　十万年了，他还没有找到她。
　　她等了他十万年。
　　可是。
　　他负了她十万年。
　　如今再见，还能回到从前吗？
　　“在想什么呢？”蔺逍遥在一旁淡淡问道。
　　“我在想紫霞她会不会原谅我！”孙悟空喃喃道。
　　“哈哈哈……”蔺逍遥突然笑了起来，“还以为你想什么呢？”
　　“为师告诉你一个秘诀。”蔺逍遥有些不怀好意的笑道。
　　“师父，谈恋爱你都教吗？”孙悟空也笑道。
　　“谁让我摊上你这个榆木脑袋的徒弟呢？其实嘛，这女人都是靠哄的！你见到她后多哄哄她，平常的时候多制造一点浪漫，到时候她自然会原谅你了！”蔺逍遥笑着说道。
　　这时候，慕云曦突然出现在蔺逍遥的后面！
　　“哦，这么说，你平时都是骗我的喽！”阴森的声音从蔺逍遥背后响起。
　　“哪能呢？我对你都是真心的！”蔺逍遥连忙道。
　　“哼！我信你个鬼！你们男人都是大猪蹄子！”慕云曦恼怒道。
　　“云曦，你听我解释……”蔺逍遥连忙追上去。
　　孙悟空看着蔺逍遥的样子笑了笑，“没想到师父不正经起来，还是挺风趣的嘛！”
　　.................
　　云天之上。
　　一个猪脸肥胖的人正坐在一朵云彩之上。
　　他的旁边跟着一个紫衣少女。
　　少女眼睛里含着泪水，静静的看着下面。
　　“五百年没见，大师兄的功力又精进了！”猪八戒淡淡感叹道。
　　“孙悟空，他真的是孙悟空吗？他怎么逃出来了？”紫霞幽幽道。
　　孙悟空曾经承诺，等他取经回来，就会来找她，可是这一等就是五百年，她始终没有见到孙悟空。
　　后来，她不在等了。
　　她就开始满世界的寻找孙悟空，直到她找到了猪八戒。她才知道原来孙悟空被如来囚困于千佛塔之中。
　　如今，孙悟空竟然逃了出来了。
　　“好了，如今大师兄已经逃出来了，我们就不必在执行那个计划了吧！”猪八戒淡淡说道。
　　可是，紫霞却突然坚定的说道：“不行，这盘棋已经落子了，一旦悔棋，我们就输了，虽然孙悟空逃了出来，难道你就不想再见到嫦娥姐姐了吗？”
　　紫霞说着，猪八戒心中万千感慨，他抬头望天，可是此时，天上无月。

第四百一十六章 我的意中人是个盖世英雄！
　　远处的天空突然轰隆隆的响了起来。
　　顿时。
　　巨大的风暴开始狂猎的撕扯！
　　天空瞬间阴暗了下来。
　　每个人都非常惊讶，因为这种景象，并非人力所及，没有一个人能够造的成这么大异象。
　　轰隆隆——
　　天空开始电闪雷鸣，乌云密布！
　　本来刚刚还是炎炎夏日，可是瞬间这里就变成了黑夜。
　　狂沙在乱舞，随着风暴不断的漂浮。
　　大地也开始震动了起来。
　　这个时候，所有人的目光都集中在了远处的风暴之上。
　　因为他们知道，这么大的异象，说明‘门’就快要打开了！
　　所有人都摩拳擦掌，蓄势待发，因为他们想要掌控先机。
　　只有掌控住着先机，他们才可能在这里获得更好的机遇。
　　蔺逍遥和慕云曦也停了下来。
　　蔺逍遥淡淡看着远处的风暴，“秘境之门开了！”
　　说着，大地开始不断的颤抖，大地裂开了一条巨大的地缝！
　　开始是一条，紧接着是两条，三条……无数条。
　　要知道，这是沙漠，所有的土都是流沙，要裂开地缝，这口子得有多深？
　　忽然，在地缝的交汇处突然露出一点黑光。
　　黑色的光芒逐渐扩大，开始形成了一个巨大的漩涡，漩涡不断旋转，并且不断变大。
　　漩涡不断吞噬着周围的流沙，紧接着，它将整个风暴的吸进它的肚子中。
　　蔺逍遥知道，那黑色的漩涡，就是他们所说的‘门’！
　　“那是门，秘境之门打开了！”人们忽然激动了起来。
　　顿时，无数的修行者开始朝着那门冲去。
　　“秘境，我来了！”
　　“大家快点，我们要抢夺先机！”
　　顿时，人潮人海，无尽的人群黑压压的冲向了秘境之门。
　　还有很多人更是，还没到秘境中他们便开始打起来了，因为他们谁也不愿意让谁获得先机。
　　大战一触即发！
　　特别是修行者和西方的异能者们，他们不愿意看到对方的力量增强。
　　虽然是为了抢夺秘境之门，但是此刻他们已经打得水深火热，不可开交了。
　　蔺逍遥他们一直等，可是他们到最后都没有看到紫霞仙子。
　　孙悟空有些失望，蔺逍遥走了过来。
　　“你不必失望。”蔺逍遥突然说道，“我之前一直算不到紫霞的位置，可是现在我能算到了。”
　　孙悟空的眼睛突然亮了起来。
　　“原来紫霞已经早就在这秘境之中，而且这个秘境并不简单，有无数的时空之力阻隔，所以她在里面，我一直算不到，可是如今秘境大门打开，我已经算出她的位置了！”蔺逍遥道。
　　“师父你是说？紫霞她在这秘境之中？”
　　...............
　　就在紫霞和猪八戒交谈的时候。
　　天空中突然飘来一片金云。
　　轰隆隆——
　　鼓声冲天，惊雷四起！
　　紫霞立刻脸色大变，因为他在蓬莱呆了这么久，她知道这金云是什么？
　　“紫霞仙子，玉帝召见，请你立即跟我回去！”天空中突然传来一声巨响。
　　刺啦——
　　天空中突然开了一个口子，金云上面，李靖带领着无数的天兵天将浮在紫霞他们上空。
　　托塔李天王托着宝塔，看着紫霞。
　　“玉帝召见我有何事？”紫霞抬头望天，丝毫不惧的问道。
　　“玉帝旨意，并未告知！”李靖无情说道。
　　“我不会回去的！”紫霞厉声道。
　　紫霞这么聪明，她当然知道玉帝召见她究竟何事，如今孙悟空逃出来了，玉帝肯定想着对付它。
　　而她自己也知道，孙悟空的软肋，就是她。
　　这次玉帝召见她，只是为了控制她，从而控制孙悟空吧！
　　“你回去告诉玉帝，我是不会回去的！”紫霞厉声道。
　　“那可由不得你，玉帝说过，如果你敢反抗，我们就算抓也要将你抓回去！”李靖厉声道。
　　这时候，猪八戒站了出来，挡在了紫霞仙子的前面。
　　“李天王，这么多年没见了，你脸怎么还这么黑？”猪八戒嘲讽道。
　　“天蓬，休得胡言，我只是公事公办罢了，怎么你要插手我们的事？”李靖看着猪八戒道。
　　“天蓬？好久没听过有人这么叫我了！”猪八戒淡淡感叹道。
　　“李天王，你就不能讲讲情面吗？假装没看见我们行吗？”猪八戒继续道。
　　“天蓬，你现在不是道家弟子，你无权插手我们之间的事！”李靖道。
　　“是哦，我还忘了，我已经成佛了。哈哈哈……当初在天庭，好歹还是一个掌管天河的公务员，如今成佛了，却跑到这鸟不拉屎的地方来当山神。”
　　“不过我虽然是佛家弟子，但是紫霞是我的朋友，你们想要带走她，没有我的同意可不行哦！否则我大师兄怪罪下来，我可担不起！”猪八戒说道。
　　“多说无益，紫霞，既然你不愿意跟我们走，那就别怪我们不客气了！”李靖厉声道。
　　“四大天王听令，下去捉拿紫霞仙子！”
　　四大天王立刻朝紫霞飞了过去，紫霞丝毫不惧，浓眉一竖，紫青宝剑出窍。
　　锵——
　　青色的光芒释放出来，无尽的神力充斥在这紫青宝剑上。
　　四大天王用尽神通，无尽的神力朝紫霞仙子落去。
　　这时候，猪八戒横手一握，九齿钉耙出现在手中。
　　猪八戒拥有三十六变，又有佛法道法双休，其实本身的实力一点都不弱，只是他平时懒得动，妖怪都交给孙悟空去收拾。
　　而且他也一直都没有展现出他真正的实力。
　　猪八戒飞身奋起，肥胖的身体横在空中，直接硬撼四大天王。
　　四大天王和和猪八戒交战在一起，他们没想到猪八戒这么强悍，他们四个一起上，猪八戒竟然没占下风，看来这些年来，猪八戒的修为也精进了不少。
　　这时候，
　　无数的天兵天将朝紫霞仙子越去!
　　紫霞连忙逃走，面对这么多天兵天将，她的确有些吃力！
　　她的紫青宝剑在人群中飞舞，虽然一般的天兵天将并不是她的对手，但是敌人实在太多了，她不能硬抗！
　　这时候，托塔李天王双手结印，他手中的宝塔忽然就朝着紫霞飞来。
　　这时候。紫霞根本避不开。
　　宝塔落下，眼看就要压住了紫霞。
　　就在这时，从下面突然冲上来一道金光。
　　一根巨大的棒子从地上升起，顶着托塔李天王的宝塔飞起。
　　一个人影随着金箍棒飞起。
　　他身穿金甲圣衣，头顶凤翅紫金冠，一脚踏上了金箍棒飞起，是一个盖世英雄。

第四百一十七章 暴打天兵！
　　金箍棒逐渐变小，握在手中，一棒打在了玲珑宝塔之上。
　　玲珑宝塔倒飞，落在了李靖的手中。
　　孙悟空这一击后，众人都露出了不可思议的眼神。
　　这……
　　“这怎么可能？”
　　“孙悟空怎么会在这里？”，众人皆惊讶不已。
　　孙悟空远远的看见了紫霞和猪八戒的身影。
　　那是！
　　孙悟空伫立在原地。
　　紫霞！
　　他心心念念的紫霞仙子，现在就在他的面前。
　　猪八戒也和四大天王分开，来到了孙悟空面前。
　　“大师兄，近来可好啊！”猪八戒开始打招呼。
　　“八戒！”孙悟空非常激动，他与猪八戒已经分开了五百年，取经那段时光孙悟空还是很快乐的，他们师徒四人一起经历了八十一难，感情早就远超常人了。
　　“八戒，五百年没见，你又胖了！”孙悟空激动道。
　　“大师兄，你是怎么逃出来的？”猪八戒问道，“当时我听说你被关押在千佛塔之中，那千佛塔我听说可是有千佛之力镇压，没想到你竟然逃了出来。”
　　“当年五指山都压不住俺，区区千佛塔罢了！也能困得住俺老孙？”孙悟空笑道。
　　“我们还以为你还在被困在其中，还准备去救你呢！”猪八戒说道。
　　“好了，好了，咱们哥俩以后再说，我知道你现在有很多话想跟紫霞说！”猪八戒道。
　　紫霞慢慢的朝着孙悟空走来。
　　“这些年过得好吗？”孙悟空轻声问道。
　　“好吗？”紫霞淡淡道：“怎么能好？”
　　“紫霞，是我不好。”孙悟空接着说。
　　“是啊，是你不好！”紫霞看着孙悟空说道。
　　“孙悟空，你这个混蛋！”紫霞娇嗔道。
　　“是啊，我混蛋！”孙悟空回应道。
　　“你说过等你取完经，你就会来找我，可是你却让我等了你整整一千年！”
　　“你混蛋啊！”紫霞的眼睛里开始流出了眼泪。
　　孙悟空发现他的眼角也有些湿润了。
　　“紫霞，对不起，都是我的错！”孙悟空安慰道。
　　“孙悟空，我们要抓紫霞，你护着他，是要与我们天界为敌吗？”李靖厉声道。
　　孙悟空放开了紫霞，面向了李靖，他飞身而起，一个人面对着天界的千军万马。
　　“哈哈哈……天界？一千年前我们不就已经是敌人了吗？”
　　“孙悟空，你会后悔的！”李靖说道。
　　“后悔？哈哈哈……今天我孙悟空在这里，你们便不能伤她一根毫毛！”孙悟空仰天长笑道。
　　孙悟空和紫霞并立在空中，李靖带着十万天兵与孙悟空相对。
　　“孙悟空，既然你执意要和我们天庭作对，那么就别怪我们不客气了！”李靖大喝道。
　　“众将士听令，随我捉拿孙悟空和紫霞！”
　　顿时，天地间雷声滚滚，整片天地电闪雷鸣。
　　这个秘境虽然格外的大，但是此时此刻，这轰鸣声无论在什么地方，仿佛都能听见。
　　天兵天将们手持武器，整装待发！
　　无尽的威能倾泻而下。
　　要不是在天空之中，有云层遮盖，不然让那些修行者和异能者们看到，究竟会有多惊讶。
　　孙悟空身穿减金甲圣衣，头顶凤尾紫金冠，金光闪闪的金箍棒握在手中。
　　虽然敌人千万，但是此时此刻。
　　他丝毫不惧。
　　“紫霞，你曾经说过，你的意中人是一个盖世英雄是吗？”孙悟空淡淡看着天空中的诸神。
　　紫霞看着孙悟空，眼睛红红的，点了点头。
　　“你放心吧，只要有我在，他们就动不了你！”
　　孙悟空飞起，朝着十万天兵就冲了过去。
　　“哼！”
　　“你们这些所谓的仙，所谓的天！”
　　“我们妖有何错？”
　　“我们爱有何错？”
　　“我们生来何错？”
　　“我们欢笑何错？”
　　“既然我们没有错，为何要接受你们的压制？”孙悟空大吼一声，手持大棒一棒砸了下去。
　　轰——
　　金石炸裂，无尽的气浪升腾而起。
　　顿时，天地仿佛都为之一振。
　　一个人，
　　一根棒子，
　　独自面对十万大军！
　　可是，那又如何？
　　孙悟空手持金箍棒杀入了人群中。
　　天兵天将瞬间就把他淹没，他横扫棍棒，轰——
　　砸倒了一片天兵天将，手中的大棒倒飞出去。
　　“是啊，欲加之罪，何患无辞！师兄，我来助你！”猪八戒手持九齿钉耙冲了上来。
　　要是以前的猪八戒，或许现在早就躲着去了吧！
　　可是现在的猪八戒不同了。
　　他虽然胆小，但是他懂是非！
　　此时此刻，必须是战斗的时候了，为了孙悟空，也为他自己，更为了月宫上那冷清的可人儿！
　　他必须战斗！
　　“平时我胆小，你们根本没见过真正的我，今天，我就让你们看看，俺老猪也不是吃素的！”
　　猪八戒说着，忽然，他肥胖的身躯忽然幻化成无数个。
　　无数个猪八戒冲向了天兵天将！
　　九齿钉耙挥舞着，无尽的神力爆发出来。
　　一耙下去，一群天兵就被打倒！
　　虽然天兵天将很多，但是他们在孙悟空和猪八戒面前直接被横扫。
　　孙悟空的金箍棒变得很大，朝着众人就压下去。
　　轰——
　　无数天兵天将命丧于孙悟空的金箍棒上。
　　这些天兵天将显然如同炮灰。
　　李靖见天兵天将不是对手，立即大声喊道：“列阵！”
　　“天地乾坤，离火大阵！”
　　孙悟空冷冷看着他们，淡淡笑道：“当初被你们的大阵困住，如今还想困我？”
　　只见孙悟空冲霄而起，滚滚气浪伴随在他的身上，金甲圣衣在天空格外耀眼。
　　他冲到上空之后，忽然倒立而下，从天而降！
　　轰隆——
　　无尽的威压降临在这个世界上。
　　嘭——
　　顿时，滚滚烟尘飞起，无尽的力量侵染这这个世界。
　　大阵直接被破！
　　李靖脸色微变，口中喃喃道：“怎么可能？”
　　“孙悟空，你如今已经到了这个境界了？”李靖不敢相信。
　　天地大阵乃是蓬莱最自豪的大阵，可是如今这大阵竟然被孙悟空就这样破了。
　　想在三界之中，能破此阵法的也只有玉帝等层次的人了，难道这孙悟空已经到了这个层次了吗？
　　“逍遥大道，大道逍遥！”
　　“师父如此尽心尽力的教我，如果我还不长进的话，未免也太对不起他老人家了！”
