本书名称: 开局八百个火影
本书作者: 聊天群
本书简介: 在火影世界中，旗木朔茂父子是万俊忍村的警备队成员；千手柱间与宇智波鼬则成了忍者学校的老师；波风水门与佐助更是成为了暗部的掌门人......
在海贼世界中，巴基是万俊新海军的气运中将；费舍尔泰格中将则生活在一个没有天龙人的世界中；莫利亚和克洛克达尔这两个七武海更是披上了海军的披风......
书友群：【962983040】【这是来自不同平行时空的火影！！！】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017469084

第一章 我的火影太废了
　　“这儿到底多大……”
　　火影世界，一处望不到边的原始森林里，万俊正抱着一个两三岁的小女孩儿，寻找着走出森林的路。
　　而两人身后，还跟着一个微微佝偻着身子，缓慢前行的老人，如果有木叶的人在场的话，应该能认出这个脸上已经有了些褶皱的人，就是自家火影岩上雕着，已故多年的初代火影。
　　“初代，要不你再跳上树看看？”虽然万俊也觉得自己这个要求有些不太好，毕竟这个初代都已经九十多了，但三人里，却还是这个老家伙实力最强，除了他，还真没人能跳上附近这些大树观察情况。
　　“不行，上午上去的时候把腰闪到了。”老年千手柱间捂着自己的腰，一副快要断气的感觉。
　　“唉，看来还是只有等水门了。”叹了一口气后，万俊进入了自己脑海那个火影仓库，仓库大门的液晶显示器上，正倒计时着即将到来的新火影。
　　“火影仓库，库存798/800。
　　正在唤醒--波风水门（黑化版），28岁，巅峰期。
　　黑化的波风水门，似乎正在筹划着什么可怕的事情。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，1小时35分19秒。”
　　还有不到两小时，波风水门就能被唤醒，这日子也算是快要熬到头了。
　　三天前，因为车祸，万俊来到了火影世界，还获得了一个火影仓库。
　　不过，仓库第一个唤醒的，却是基本没有战斗力，两岁大的千手家公主，未来的五代火影--纲手。
　　纲手的出现让万俊十分的绝望，本来食物就不多，困在这个森林里，现在还送个屁大点的孩子过来，这不是为难我万俊嘛。
　　不过好在仓库没多久就又唤醒了一个九十多岁的初代火影。
　　虽然已经老胳膊老腿，但千手柱间实力还是没话说的，打打猎维持生活还是没有问题的。
　　不过上午千手柱间上树观察的时候，闪到自己的老腰。而因为想就这样带着孙女踏青旅游，这位初代大人也懒得用木分身去探路，所以，万俊也只能陪着在这森林里瞎逛了。
　　“你确定是往南？”由于千手柱间的速度实在太慢，万俊只能抱着幼年体纲手回去搀扶着千手柱间。
　　“没错，南方应该有个城市。”不知这千手柱间是凭着记忆还是真的看到了城镇，不过万俊此时也只能选择相信他了，希望千手柱间不是老眼昏花看错了。
　　“爷爷你没事吧。”纲手坐在万俊的手臂上，看着千手柱间，问道。
　　千手柱间听到自己孙女的关心，脸色顿时好了不少，“没事，我可是火影，火影怎么……哎哟……”
　　想要给纲手展示下自己筋骨还十分硬朗的千手柱间，一挺身，又扭到了刚才还没好的腰。
　　“爷爷。”纲手搓着自己的双手，皱着眉，一脸的关心，爷爷受伤了谁还给我钱啊。
　　“没事没事。”虽然再次受伤，但千手柱间还是咬着牙，摆手说道。
　　唉，我是造了什么孽啊。
　　站在中间的万俊，一脸的生无可恋。火影，你们可是火影啊，为什么还需要我这个啥忍术都还不会的人照顾？
　　“又下雨了。”走了几步，万俊发现自己头上似乎滴下了水滴，雨水已经顺着浓密的树叶，掉了下来，“这什么鬼地方，一天到晚都下雨。”
　　万俊从来都不怎么喜欢下雨的天气，不过他抱着的纲手却似乎十分高兴，正拿自己的小手去抓那滴落的雨滴。
　　“先歇会儿吧。”万俊并不想在雨天赶路，所以招呼起两人，坐到了一棵大树的树下，这树有一块凹陷的地方，正好能挡住不少的雨水。
　　“吃的好像又没了。”三人坐下来后，万俊翻了翻自己身后的背包，才发现里面只有一块小得不能再小的鹿肉了。“纲手，是不是你干的？”
　　上一次吃饭后，万俊可是看过背包的，这里面明明有够三个人的食物。
　　不过，被万俊放下来的纲手，已经跑到一旁，逗弄之前抓到的蝴蝶去了。
　　“初代，待会儿雨停了只能又看你的了。”没了食物，现在能出手的，也只有千手柱间了。
　　千手柱间却捂着腰，道:“我的腰……”
　　“……”两人大眼瞪小眼，最后还是万俊没撑下去，自己站起了身，“好吧，待会儿我去。”
　　“万俊。”就在万俊答应出去觅食后，千手柱间却叫了他一声，道:“你拿着这个，卷轴，能施放一个木遁，打开就能用。”
　　千手柱间虽然身体不太行了，但查克拉依旧充盈，忍术在他手中，仍旧有着毁天灭地的威能。所以，画画卷轴这种工作，似乎还挺适合现在这千手柱间的。
　　万俊从千手柱间手中接过卷轴，仔细看了看，这卷轴貌似有些山寨，两侧的轴杆应该是千手柱间刚在路上随意捡的树枝，中间，咦，这……
　　“这，不是我的衣服嘛？”卷轴上的图案万俊太过熟悉了，这不就是自己放在背包里的T恤嘛。“行吧，反正放着也没用，做成卷轴也好。”
　　万俊将这个拼装版卷轴塞进背包，准备雨停了，就前去寻找些食物。
　　“轰。”
　　三人待在树洞躲避雨水的时候，附近突然传来了一声巨响，似乎，有什么战斗正在三人附近展开。
　　“有人！”听到响声，万俊的第一反应是终于走出了这该死的森林，不过，刚说完，万俊又皱起了眉，“有忍者？”
　　万俊看了看身旁的两位火影，玩累了的纲手正趴在千手柱间的腿上睡觉，大神经的她并没有被那响声惊醒。
　　而千手柱间，也对响声没有反应，抱着孙女，正过着养老模式。
　　“过去不？”万俊侧头看向千手柱间，问道。
　　“等小纲手醒了再过去吧。”千手柱间指了指腿上的纲手，对万俊说道。
　　“等她睡醒那得啥时候了？她一觉能睡个半天。”这两天万俊可见识过纲手的能耐了，醒了到处瞎蹦跶，睡着了打都打不醒。等她睡醒，别人早就打完回去吃饭了。
　　因为纲手太能跑，万俊和千手柱间已经在森林里找过纲手两次了，这也是万俊不辞辛劳也要把她抱在怀里的原因。
　　“那我过去看看。”好不容易有出去的机会，万俊不准备再等了。
　　波风水门还有几分钟就能唤醒，手里又有千手柱间的卷轴，只要对方不是宇智波斑，万俊相信不会有任何问题的。

第二章 捅了火影窝
　　巨响的地方离万俊并不远，在步行了几百米后，万俊就已经来到了一处坑地的边缘，而此时的坑地中，正有一个穿着黑底红云风衣的家伙，在与一名忍者交战。
　　“角都？”熟知火影世界的万俊，一眼就认出了战斗一方穿着晓组织服饰的忍者，正是晓组织不死二人组之一的角都。
　　而他的对手，看护额上的徽记，应该是来自风之国的砂忍，护额上的一道划痕，则说明这人也是一名叛忍。
　　“看来角都这是在赚外快了。”洞悉了两人身份后，万俊知道肯定是角都这家伙为了赏金，而专门追杀的砂隐村叛忍。
　　“角都都加入晓组织了，看来时间线应该在第三次忍界大战之后。”
　　万俊正想着时间线的问题，脑海中突然响起了火影仓库的提示，黑化的波风水门，已经被唤醒了。
　　“波风水门（黑化版）已唤醒，请注意接收。”
　　提示音结束后，仓库大门的屏幕上，就出现了接收和暂缓两个选项。
　　没有过多的思考，万俊直接点击了接收，身边两个累赘，现在能来一个巅峰期的波风水门，虽然写着的是黑化版，不过作用再怎么也比那两爷孙大。
　　而当万俊选择了接收后，他身边的空间突然一阵波动，让周边的树木，看着都扭曲了。
　　空间扭曲的时间并不长，当周围恢复如常后，一身木叶忍者装的水门，出现在了万俊的眼前。
　　“万俊先生。”波风水门刚一落地，就是给万俊打了个招呼。
　　万俊点头回应后，顺势打量了一下这备注为黑化的波风水门。一头金发的水门脸上依旧带着笑容，丝毫看不出黑化的迹象。
　　“波风水门（黑化）:
　　木叶的第四代火影，拥有超绝的实力，处于巅峰期的他，足以傲视忍界。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:S+
　　体术:S
　　幻术:A.”
　　看着仓库给出的波风水门数值，万俊只能说完美，比起全是D以下的幼年纲手，以及体术跌到了B+的千手柱间，水门的到来简直就是给万俊的一剂强心剂。
　　“有人在战斗？”给万俊打过招呼后，波风水门便将目光对向了战斗中的角都和砂隐村叛忍。
　　“晓组织？”看到角都身上披着的晓组织标志性服装，波风水门脸上带着的微笑瞬间消失，带着寒光的眼睛微眯，盯着角都的衣服。
　　万俊看波风水门的动作，这位另一个时空的四代火影似乎是已经知晓了晓组织的存在，并且此刻的他，浑身上下都透着一股杀气。
　　“上吧，角都就交给你了，不过两人最好留下一个，待会儿还能问个路。”万俊知道波风水门十分想要出战，所以也直接让水门出战。
　　万俊的话音刚落，波风水门就一个瞬身消失在了万俊的眼前。
　　“嘭！”
　　没有任何的征兆，正在结印的角都连反应都没反应过来，就被一发螺旋丸击飞，撞断了附近两棵树后，才算是停了下来。
　　“咳，咳咳。”
　　好在角都有着五颗心脏，在破碎了一颗后，角都扶着树木，站起身，看向刚刚袭击自己的人。但刚一抬头，角都就感觉到背后传来强烈的危机感，还没等到他转头，整个人，又瞬间飞了出去。
　　“太强了……”这是万俊和刚才被角都追杀的砂忍共同发出的感叹。
　　角都已经算是忍界数一数二的人物了，但在波风水门手里，似乎连反抗的余地都没有。这，就是巅峰期四代火影的实力。
　　“你是谁！”连续损失两颗心脏的角都，已经有些惧怕了，他连对方人影都没看到，就被揍成了这个模样。
　　此时角都捂着受伤的手臂，身上晓组织的风衣已经破裂开来，已经不复刚才和砂忍叛忍交战的惬意。
　　“波风水门。”
　　似乎是为了让角都死个明白，波风水门在角都话说完后，瞬间出现在了角都的前方，并介绍了自己的名字。
　　“啊！”当看到自己的对手后，角都的瞳孔瞬间放大，木叶的四代火影！
　　不对，不对，四代火影不是死了吗？怎么可能出现在这里，难道是木叶的……
　　角都的大脑在飞速的旋转，想要知道四代火影为什么没死，还活生生的出现在了自己眼前。
　　但，水门并没有给角都太多思考的时间，此时带着飞雷神的苦无已经遍布整片区域。介绍过自己之后，波风水门便没有再多言，是意识一动，整个人来到了角都的身后，接着便是超螺旋丸直入角都的后背，角都的又一颗心脏，被水门消灭了。
　　“不！”被波风水门玩弄于鼓掌的角都，奋力的大吼一声，脚下用力，奋力一跳，准备朝着附近的森林窜去。
　　不知怎的，波风水门这次并没有追击角都，而是站在原地，目送着角都逃离。
　　快，再快一点……角都现在满脑子都是怎么才能跑快一点，好让自己能够逃出那位四代火影的魔爪。
　　“仙法·明神门！”
　　正在掠过万俊位置的角都，侧头看了一眼，头上就突然出现的一道大型木制闸门给砸在了身上。
　　瞬间，角都整个人就被通灵而出的明神门给压制住了，只留下脑袋，能看到附近的情况。
　　“还跑吗？”波风水门一个瞬身，来到角都面前蹲下身，脸上重新挂起特有的微笑道。
　　“哎呀，腰疼……”而就在波风水门问话的当口，牵着幼年纲手的千手柱间也从森林里走了出来。
　　“千手……千手柱间？”比起波风水门，千手柱间这个与自己同时代的初代火影出现，才更让角都震惊。
　　自己是捅了火影窝吗？而且这些家伙，怎么会出现在这里，他们不都是死了吗！
　　“角都？”将纲手交给了万俊后，千手柱间才看向了被自己通灵的明神门压住的角都，这一看，还是个熟人。“你还活着啊。”
　　“……”听到这话，角都顿时无语，你都能活着凭啥我不能？“你不是早就已经死了吗？还有你，四代火影波风水门。”
　　“四代？”千手柱间听到这个称呼，转头看向波风水门，“都第四代了啊，你是谁的弟子？”
　　“自来也老师。”波风水门当然也认出了初代火影千手柱间，对于这位的事迹，水门也听说过很多次了。
　　“自来也啊，就是日斩的弟子吗？还是和纲手一起呢。”千手柱间还记得记忆中那个调皮的白发小孩。
　　“我？”又被万俊抱起来的纲手，在听到自己名字后，看向了千手柱间。

第三章 不死二人组的覆灭
　　千手柱间也不知道如何解释，索性也不回纲手的话，直接对角都道:“现在是什么时候了？”
　　“？”角都一脸的茫然，啥什么时候，“下午。”
　　“不是问你这个，现在木叶谁是火影？”千手柱间艰难的蹲下身，再次问道。
　　你是火影，你问我？你们这些木叶的家伙，火影明明没死却对外说死了，现在却要来问自己谁是火影。
　　不过角都虽然心里吐槽，但迫于形势，他还是一五一十的对柱间说道:“现在木叶火影是三代猿飞日斩。”
　　“果然是日斩啊。”听到猿飞日斩的名字后，千手柱间颇为欣慰，虽然猿飞日斩是在千手扉间门下，但柱间也是调教过扉间那些弟子的。而且对于猿飞日斩，千手柱间一直也比较满意。
　　“三代大人。”听到猿飞日斩的名字后，波风水门也念了一句。
　　角都看着两个似乎正在怀念的家伙，想要趁着对方不注意逃走，但却错估了千手柱间明神门的威力，扭动了半天，角都也没能移动分毫。
　　“你想走？”这时波风水门也注意到了正在明神门下蠕动的角都，一把苦无插向了他的脑袋，苦无贴着角都的头皮，插在了地面上，顺着苦无落下的，还有一缕角都的头发。
　　只有两颗心脏的角都，看着就在自己眼睛面前的苦无，咽了下口水，“没有……”
　　“你是晓组织的人吧？”将苦无重新拔到自己手中的波风水门，盯着只露着头的角都道。
　　虽然水门的脸上依旧带着笑容，但角都却觉得这笑有些渗人。
　　“是。”
　　自己身上就是晓组织的风衣，所以角都也没有否认。
　　“嘭。”
　　就在角都刚刚说完，刚才被他追杀的砂忍倒飞到了压着角都的明神门上。当砂忍砸在明神门上之后，波风水门的影分身也跟着跳到了水门的身后。
　　“好歹留一个，别都打死了啊。”万俊见飞过来的砂忍嘴里正吐着血，生怕波风水门把两个待会儿带路的人都给杀了。虽然现在有了波风水门可以探路，但有现成的人问岂不更好。
　　“没有问题。”波风水门依旧看着角都，没有回头。
　　不过角都听这对话，似乎这些人里面抱着小孩的那个人才是领头的？这人也长得不像千手扉间啊。
　　现在在角都的想象中，历代火影肯定都活着，那千手扉间，说不定也是假死状态。
　　这么看来，木叶是隐藏了多久？到底是为了干什么？
　　角都脑子里满是疑惑，但却不敢向眼前这几人询问。
　　“附近还有晓组织的人吗？”波风水门把玩着手中的苦无，继续向角都问道。
　　“额……有一个，应该快过来了。”角都看了一眼正在旋转着的苦无，还是把自己的队友卖了。自己死了，赚的那些钱可怎么办，反正飞段那家伙也打不死，遇到这几个家伙应该也没什么问题。
　　“是叫飞段？”万俊将怀里乱动的纲手给放下了地后，也来到角都的旁边，问道。
　　“嗯？你怎么知道。”角都见万俊一下就说出了飞段的名字，有些惊异的道。
　　“猜的。”万俊和波风水门一样，笑着对角都说了一句后，便将目光放到了刚才角都两人一路打过来的方向。
　　那边，此时正有一个小黑点，朝着刚才水门等人战斗的场地疾驰而来。
　　“来了。”波风水门的影分身早已注意到了快速赶来的飞段，在看到飞段即将到达后，向万俊等人提醒道。
　　一旁的角都也听到了波风水门影分身所说的话，但此时他身体被固定，无法看到背后的情况。不过他可以肯定，飞段那家伙被这些火影们抓也是迟早的事情。那家伙，对抗水门这些强人，就没有半点胜算。
　　“嗯？”正在快速靠近的飞段，看到了坑地里面旁边矗立着的明神门，“这是什么鬼东西？”
　　“该死的角都，居然为了那么点赏金追了这么远。”飞段一边吐槽角都，一边朝着那怪异的明神门赶去。
　　“有人？”在即将到达那处洼地的时候，飞段也看清了那明神门附近正站着几个人，其中一个，甚至还是只有几岁的小孩儿。扫视了一遍后，飞段才看到被明神门压着的那个脑袋有些熟悉，“角都？！”
　　“咻。”
　　飞段刚想去解救角都的时候，波风水门的苦无却先一步朝他扔了过来。
　　“啊！”飞段比起角都来，实力要差上不少，待水门那苦无插到自己肩膀的时候，飞段才反应过来自己被袭击了。
　　不过，波风水门已经不准备给他继续反应的机会，随着苦无到来的水门一脚踢向了飞段的脑袋，将其整个人踢向了明神门的方向。
　　“嘭。”
　　撞击声在水门的动作后响起，如同刚才那个砂忍般，飞段也被砸到了明神门上。
　　“木遁-束缚。”
　　飞段刚从明神门掉到地上，就被千手柱间的木遁给缠住了。
　　木遁？是真的千手柱间！角都看到柱间使出木遁，也不在怀疑几人的真实性，忍界中除了千手柱间，还有谁能使用木遁？
　　“好了，齐了。”在抓住飞段后，波风水门解散了自己的影分身，重新回到了明神门前。
　　“该死的，你们是谁？”飞段被抓住后，试图挣脱身上的木条，不过越是挣扎，身上的木条束缚得越紧。
　　“我是纲手噢。”幼年的纲手从明神门的后面跑了出来，手里捏着不知道从那儿找的虫子，在听到飞段的问话后，转头笑着对飞段说道。
　　“闭嘴，我没问你……啊！”飞段话还没说完，就感觉身上的木条在加速的收拢，勒得他有些喘不过气来。
　　“纲手？”听到纲手自报家门的名字，角都一愣，要说千手柱间和波风水门的年纪，倒是有可能对得上号，但那木叶三忍之一的纲手再怎么也不能只有这么小吧？
　　“爷爷，你要吗？”不过一旁呢纲手却并不知道那两人在想什么，拿着手中的甲壳虫，来到了柱间的身旁，举起手，向千手柱间炫耀道。
　　“哈哈，还是你自己留着玩吧。”千手柱间并没有伸手去接那虫子，而是笑着摸了摸纲手的头，说道。

第四章 雨之国
　　“你们组织有多少人？总部在哪儿？头领叫什么？”
　　在抓住了飞段后，波风水门再次审问起了角都来。
　　“这……”角都再次为难起来，波风水门问的问题实在太直接，如果让零知道是自己暴露的组织……
　　“看来你不肯说。”波风水门见角都犹豫的神情，就知道这位晓组织的成员并不准备开口。
　　此时束缚飞段的木条有所放松，这位不死之身也终于能说句话了，看到波风水门额头上的护额后，飞段皱眉道:“你们，是木叶的人？”
　　“应该，不算吧。”万俊走到飞段的身前，看了几眼这个不死之身的家伙，“听说你不会死？饿十天半个月呢？”
　　“你……”飞段刚想骂人，木条又快速的收拢，并且封住了他的脑袋，这下不仅不能说话，连眼睛都给封住了。
　　角都则在明神门下看到了飞段被收拾的全过程，对方这几人，似乎知道自己和飞段的全部信息，对方到底是从哪儿知道的？
　　不过当他看到波风水门的苦无再一次朝着自己脑袋过来的时候，角都却没有刚才那么恐惧了，“就算我说了，你也不会放过我吧。”
　　波风水门对于角都没有回答自己的问话并没有恼怒，反而笑道:“说得不错。”
　　随后，苦无落下，直扎角都，又一个心脏，报废了。
　　“可恶！”只剩下最后一条命的角都急了，努力的想要挣脱身上明神门的束缚。可奈何这忍术来自忍者之神千手柱间，虽然已经九十多岁高龄，但忍术也依旧强力。
　　“还有一次机会。”波风水门站起身，不再看向角都。
　　在波风水门询问角都的时候，万俊也来到了那名受伤的砂忍面前，“你知道这是哪儿吗？”
　　被波风水门影分身击败的砂忍，此时惊惧不已，他认出了波风水门那标志性的金发，曾参与第三次忍界大战的他，也听闻过许多木叶金色闪光的传说。
　　但传说的最后，都是以波风水门英年早逝做结局。可现在，这名木叶的四代火影，却活生生的出现在了自己的面前。
　　“这……这是雨之国，南面不远，就是雨之国的都城。”砂忍一边捂着自己被波风水门击伤的右腿，一边对万俊回答道。
　　虽然他不知道这黑色头发的人是谁，但刚才还追击自己的家伙，可是提到过千手柱间的，他虽然不认识，但这名忍者之神在忍界的传奇比之波风水门更甚。
　　能同时和这两人在一起执行任务，这人肯定也是一名强大到不敢想象的存在。
　　万俊并不知道这名砂忍正在发挥其强大的脑补能力，得知了自己身处雨之国后，万俊也算知道之前在森林的时候为什么时不时就下雨了。
　　“雨之国，南面就是火之国了吧。不过我们这样子，还是不要去火之国的好。”万俊看了一眼波风水门，这家伙的头发实在太过惹眼，走在火之国不出两天，木叶四代火影复活的消息就会传遍整个忍界。
　　在谨慎的万俊看来，没有压倒整个忍界的实力前，还是不要太出风头的好。
　　“雨之国似乎还不错。”想了想。万俊觉得雨之国除了雨水多一点在，其他方面似乎还不错，自己等人在这里建个组织或许还不错。“就是有个晓组织，经常碰到的话，有些不太好。”
　　“走吧，我们先去雨之国都城看看，再做打算。”万俊打定主意后，一把抱起还在地上逗弄甲虫的纲手，对千手柱间说道。
　　“水门，这几个人，就交给你了，那个被木遁缠着的家伙可以封印起来看看，饿个半个月会不会死了，其他的……”万俊看了一眼砂忍和角都，“你自己看着办吧。”
　　波风水门会意的点了点头，这个动作，倒是吓了那砂忍一跳，连忙用手向万俊爬去，“大人，大人，我对这里非常熟，我可以为你们带路，我还知道他们组织的基地在哪儿，大人，带上我啊！”
　　“噢？你知道他们的基地？”万俊这倒是来了兴趣，“你是从哪儿知道的？”
　　砂忍见万俊终于停了下来，大口喘气道:“我上午遇到的这两人，就是在他们的据点遇到的。”
　　“你确定是他们基地？”万俊问道。
　　“是的，肯定是，还有好几个穿着一样的人。”砂忍为了活命，稍微修饰了一些自己看到的画面，上午除了角都和飞段外，他只在洞口的位置看到过一个同样服饰的人。
　　“这样啊，那行，你能跟上的话，就来吧。”说完，万俊抱着纲手，便朝着南方雨之国的都城走去，身后，除了移动缓慢的千手柱间外，又多了一个瘸腿的砂隐村叛忍。
　　在四人走出不到半里后，波风水门也赶了上来，手中则多了一个手臂粗细的卷轴。
　　“万俊先生，你要的封印。”赶上来的波风水门直接又到了万俊的旁边，把卷轴递到了万俊的手里。
　　“封到卷轴里了？”万俊本以为波风水门是将飞段封印在原地，带没想到却是给自己带来了一个卷轴。这样的话，飞段肯定是死得不能再死了吧？
　　不过，现在万俊也没空去看飞段是不是还活着，让怀里的纲手将卷轴放到肩上的背包后，万俊对千手柱间道:“初代，我现的查克拉量大概多少了？”
　　听到万俊问话的千手柱间，侧过头，看着万俊道:“额，应该还是和中忍差不多了。”
　　“怎么还是中忍？”万俊在唤醒了纲手后，仓库就给了他下忍的查克拉量，千手柱间被唤醒后，万俊的查克拉量也直接来到了中忍的水平，但现在波风水门的到来，似乎对自己的查克拉并没有什么增长。
　　千手柱间却道:“要比之前多了。”
　　“看来每次是固定的？那中忍到上忍得有一段时间了。”万俊有些失望，本以为唤醒了波风水门后，自己的查克拉量会直接到达上忍得水平呢。
　　“也不急，分身术你不都还没学会嘛。”千手柱间的腰好了不少，此时已经能够直着腰说话了。
　　“主要是结印太难了。”刚学忍术的万俊，和喊啥来啥的柱间不一样。现在还不熟练需要结印的他表示，结印实在是有些难学，稍不注意，就会结错印。
　　千手柱间说话间，走到将万俊怀里的纲手抱了过去，“已经不错了，不是才学一天嘛。”
　　“对了，万俊先生，我们需以后要做什么？”走在路上的时候，波风水门突然对万俊问道。
　　“做什么？统一忍界怎么样？”万俊想了想，答道。自己现在可有八百个火影做后盾，来点大梦想应该没有什么吧？“不过，还是尽量和平的好。”
　　“统一忍界嘛？”波风水门看着前方，呢喃道。

第五章 纲手与纲手
　　“火影仓库，库存797/800。
　　正在唤醒--千手扉间，8岁，成长期。
　　存在于某个时空的千手扉间，似乎和宇智波家族的关系还不错，拥有无穷的潜力。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，19天23小时17分52秒。”
　　当万俊看到火影仓库下一个火影唤醒的时间，有些懵，上一个火影波风水门，可只要了2天，到千手扉间这儿，怎么就要20天了，难道之前只算是新手礼包不成？
　　‘’不过这千手扉间后面写着拥有无穷的潜力，应该会比原本的二代目还要有上升空间吧。’
　　想到这，万俊又看了看纲手和千手柱间的介绍，简直不能和波风水门以及千手扉间相提并论。
　　“纲手（幼年）:
　　木叶的第五代火影，尚处于幼年期的她，并没有什么战斗力，不过有着两个火影爷爷，纲手似乎也不需要考虑这些俗事。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:?
　　体术:E
　　幻术:?.”
　　“千手柱间（老年）:
　　木叶的初代火影，忍界神一般的存在，在属于他的时空，稳坐火影之位长达四十余年，由于他的存在，忍界一片祥和。不过九十余岁的身体，已经不允许他持续高强度的战斗了，所以，在木叶成立的第46年，将火影之位传位给了其孙，绳树。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:S++
　　体术:B+
　　幻术:S+.”
　　如果只从数据上来看，千手柱间的忍术已经超越了数据的极限，简直是非人般的存在。但万俊回过头，看着正在挪步的初代火影，只能摇头叹息。
　　已经止住腿上伤势的砂忍，忍着疼痛赶上了万俊的步伐，凑到万俊的身边道：“大人，快到了，就在前面。”
　　万俊周围的树木已经逐渐稀疏，从树木间的缝隙向外看去，不远处已经有了雨之国都城的轮廓。
　　“水门，先找几个斗笠风衣过来吧，你和初代的衣服太扎眼了。”即将走出森林的时候，万俊停住了步伐，转头对搀扶着初代的波风水门说道。这两人一个是木叶标志的忍者服饰，一个是战国时代的铠甲，如果遇到忍者，一下会被认出来。
　　“好的。”波风水门刚答复完，一个闪身，就消失在了原地。
　　本来被波风水门搀扶的千手柱间一个不注意险些摔倒，“这孩子，倒还真是和自来也的性格差不多。”
　　千手柱间的吐槽刚结束，波风水门就已经拿着几套衣服斗笠回到了几人中间。
　　“太......太快了吧......”砂忍目瞪口呆的看着去而复返的波风水门，这，就是木叶的火影嘛。
　　波风水门一共拿了四套衣服回来，不过万俊和砂忍并没有穿上，他们两人就算被看到了，也完全没有什么影响。
　　多余的衣服被交到了砂忍的手上，待两位火影穿戴好之后，四人也就朝着雨之国的都城走了过去。
　　虽然是都城，但城门处却并不热闹，一点也没有都城应该有的喧嚣。
　　而进城的时候，由于有砂忍这名带着护额的忍者，所以几人也没有受到阻挠，直接进入了这雨之国都城中。
　　“人有点少啊。”万俊看着冷清的街道，这和自己想象中的热闹场景有不小的出入。
　　“对了，你带钱了吗？”万俊身上虽然有钱，但那东西在这火影世界可用不出去，所以，万俊将希望放到了那名砂忍的身上。
　　砂忍在听到万俊的问话后，便开始摸索起自己的口袋来，找了半天，从兜里摸出了一个干瘪的钱包，“大人，这儿。”
　　“好，待会儿你直接出钱就行了。”万俊满意的点了点头，这下，应该不用吃霸王餐了。“走吧，先去找个住的地方。”
　　“等等，我们先去那儿看看如何。”千手柱间似乎有着不同的意见，手指着左边的街道，对万俊说道。
　　万俊顺着千手柱间的手指的方向看去，在这冷清的街道上，似乎有一家店铺异常的热闹，大门处，还排起了长龙。万俊抬头看向店铺的招牌，上面赫然写着赌场二字。
　　“算了吧，你不适合这个，真的，听我的，走这边。”万俊并不觉得千手柱间的赌运有多好，这一点，从他孙女纲手身上，就能很好的看出来。
　　不过，正在万俊怀里的纲手似乎非常支持自己的爷爷，“我要去，我也要去。”
　　“果然是两爷孙。”万俊被纲手双手抱着脑袋摇，没办法，最后还是在千手柱间的带路下，朝着那处赌场走了过去。
　　几人的速度并不快，不时有雨之国的人从几人身边跑过，嘴里还念着大肥羊什么的词语。
　　“大肥羊？那岂不是？”万俊下意识的低头看了一眼看着赌场，双眼放光的幼年纲手。这，不会这么巧吧？
　　“哎，你看，那大肥羊果然名不虚传啊，又输了。”
　　“这才进去半天吧，都快输没了。”
　　赌场门口，一众看热闹的雨之国人士，正在议论着。
　　此时万俊几人也来到了赌场门口，因为有砂忍这名忍者，雨之国的普通人都自觉的给几人让出了一条道。
　　“初代，又是你的孙女。”当万俊几人站在人群的最前面后，也看到了赌场中正在被四方大杀的纲手。
　　“嗯，这才像我嘛。”千手柱间似乎还有些骄傲。
　　“水门，交给你了，待会儿别被她给认出来。”因为正主就在眼前的缘故，万俊不准备抱着幼年纲手显摆了，直接将其送到了波风水门的手中。
　　“得罪了，纲手大人。”对于自己老师的队友，波风水门还是表示了足够的敬意，双手接过纲手后，将斗笠的下摆撒开了一个口子，以供纲手能看到外面的情况。
　　这个时候，正陪着大肥羊纲手的静音，也看到了赌场门口的万俊四人，“大人，是砂忍。”
　　“砂忍？”纲手听到有忍者，皱起眉向门口看去，“是个叛忍，别管他。”
　　纲手说完，便不再管门口的情况，重新将目光放回了桌上的骰子，“小，小，小！”
　　“大！你输了。这位大人，还要来吗？”荷官脸上堆满了笑容，今天一天的营收，快赶上半个月了。
　　“来！”不信邪的纲手，望向静音，准备再拿钱来一局。
　　不过静音此时却一脸的苦涩，“没......已经没了......”

第六章 大肥羊之战
　　“没了？”这下轮到纲手瞪眼了，自己坐下来可没多久，钱比上次多，时间还比之前短了，到底是怎么回事呢？
　　“等等，叛忍。”无注可下的纲手突然想起刚才门口的叛忍，抬起头，就向砂忍看去，那不就是移动的赏金嘛。
　　静音似乎察觉到了纲手的想法，连忙道：”纲手大人，不要啊，打碎了东西，我们还要赔呢。”
　　“唔，这倒是。”纲手稍微恢复了一些理智，权衡了一下后，暂时放弃了这个想法。
　　“把钱给我。”就在纲手由于没钱准备起身离开的时候，千手柱间将手伸到了砂忍的前面。
　　砂忍有些犯难，看向了万俊。
　　“给他吧。”在万俊点头后，砂忍才将自己干瘪的钱包交到了千手柱间的手里。
　　接过钱的千手柱间，直接朝着赌场内走去，走到一半，正好遇到迎面而来的纲手，柱间连忙将手伸出，将其拦了下来。
　　“你干什么？”纲手被拦下后，看了一眼被包裹得严严实实的千手柱间。
　　斗笠下的千手柱间听到这个时空孙女的话后，笑了一笑，然后说道:“要不再赌一局？”
　　嗯？这声音？
　　纲手听到初代的声音后，顿时一愣，这个声音对她来说，太过熟悉了一些。但纲手也就愣了那么一下，便自顾自的摇了摇头，都多少年了，不可能的......
　　“没钱了。”纲手摇了摇头，拒绝了千手柱间的邀约。
　　“用这个就行。”千手柱间指了指静音抱着粉色小猪，对纲手说道。
　　千手柱间话刚说完，还不等纲手反应，静音就率先开口了:“纲手大人，不行啊，豚豚……”
　　“我说的不是那只猪，是它戴着的项链。”千手柱间见对方似乎会错意了，开口解释道。
　　“项链？”纲手回头看了一眼豚豚的脖子，“没问题，赌了，怎么赌？”
　　“就这个吧，谁掷得大谁赢。”千手柱间随手拿起一个骰子，放到了最近的一张桌子上。
　　纲手也不废话，直接将豚豚的项链摘下，放到了桌子上。然后一把抓起桌上的骰子，掷了出去。
　　“两点，果然是大肥羊啊。”站在门口的围观群众在看到纲手掷出的点数后，俱都笑了起来，大肥羊果然还是大肥羊啊。
　　桌边的千手柱间此时和门口的人想法也差不多，纲手这都掷出两点了，自己不可能还能输了吧。
　　”该我了。”千手柱间将纲手掷出的骰子捡了回来，然后便直接向前一扔，骰子在桌上转了好几个圈后，最终慢慢的停了下来。
　　掷出两点后，已经绝望的纲手并没有去看骰子的点数，她在千手柱间扔出骰子后，就径直朝着赌场的大门走了过去。
　　“纲手大人！纲手大人！赢了，赢了啊！”
　　纲手还没走几步，就听到身后的静音在大吼着，从来都只见纲手输的静音，还是又一次遇到赢的时候。
　　“什么？”纲手错愕的转过头，看向桌上的骰子，骰子朝上的那一面，赫然只有一个点。“一点？我真的赢了？”
　　此时连纲手自己都有些不敢相信，这么多年来，除了小时候赢过自己的爷爷外，她就没有尝过赢的滋味了。
　　“真的赢了？”纲手连忙跨出两步，来到桌边，低头弯腰盯着桌上的骰子，“真的是一点，我赢了！”
　　“哈哈，我赢了。”
　　大喊着的纲手一把夺过了千手柱间手中的钱包，“谢了。”
　　正在高兴的纲手并没有注意到，自己夺过千手柱间手中的钱包时，门口万俊和砂忍诧异的表情。
　　“完了，住店的钱没了......”万俊根本没有想到，自己这位初代火影，居然输给了传说中的大肥羊，这还真是...一脉相承啊。
　　“钱，钱没了......”波风水门的风衣里，幼年的纲手看到自己初代爷爷手中的钱包被抢走，顿时急了，在水门的风衣里扒拉着，试图钻出去抢回属于自己的钱包。
　　波风水门眼见纲手就要钻出去了，连忙抱住了她，用手捂住了幼年纲手的嘴：“纲手大人，得罪了。”
　　此时正高兴的纲手，并没有发现大门口的动静，抓着钱包的她，拿起桌上豚豚的项链，叫上静音，就准备用赚来的钱去大吃一顿，今天对纲手来说，可是一个值得纪念的日子。
　　“让一让。”
　　走到大门处的纲手，被波风水门给挡住了。但由于波风水门正在安抚怀里闹腾的小孩，并没有第一时间给纲手让路。
　　而纲手见波风水门没有反应，伸出手，就准备将水门推开。
　　“嗯？”微微用力的纲手，发现自己居然没有推动这个和刚才自己对赌那人一样装束的家伙。
　　被阻拦的纲手看了一眼赌场中的千手柱间，再看了一眼波风水门身旁的砂忍，难道，有蹊跷？
　　想到这一点的纲手加大了手上的力道，但无论如何，都没有推动站在原地的波风水门。
　　“纲手大人？”纲手身后的静音也发现了不对劲，瞟了一眼波风水门后，有些担心的向纲手说道。
　　“不好意思，他肚子不舒服，走这边吧。”万俊看到这气氛有些诡异，直接将砂忍推到了赌场中，给纲手让出了一条道来。
　　“静音，走。”
　　刚赢了的纲手，也不准备和波风水门一般计较，叫上静音，从砂忍让出的通道中走了出去。
　　当纲手离开后，赌场大门围观大肥羊的人群也逐渐散去，只留下万俊几人，还留在大门处。
　　“我们也走吧。”丢失了小队全部财产后，万俊觉得现在得为后面的吃饭考虑了。要不，把那砂忍给卖了？
　　听到万俊的话朝赌场大门外走去的砂忍，突然感觉到一种不好的感觉，回过头，正好对上了万俊的目光，“大......大人，怎么了？”
　　“没什么，走吧，先去找点钱。”万俊看了看逐渐暗下来的天空，招呼起众人，离开了赌场。“把纲手放出来吧，别给憋坏了。”
　　万俊说完，波风水门才将幼年纲手从风衣里放了出来。纲手刚一露头，就看向走在最后面一言不发的千手柱间，“爷爷，你把钱输没了。”

第七章 慈父之锤
　　在幼年纲手的灵魂拷问下，千手柱间走路的速度更慢了。
　　“我这还有点。”在纲手询问千手柱间后，波风水门一掏兜，拿出了一个口袋。
　　万俊一脸奇怪的看向波风水门，你也是穿越过来的，凭什么有钱？万俊将袋子接了过去，发现里面鼓鼓囊囊的一大袋，都是火影世界的货币，“钱？你怎么来的？”
　　“从刚才那个家伙身上搜出来的。”波风水门口中的那人，正是刚刚在森林中与几人交战角都。
　　角都这家伙管着晓组织的财务，又有赚外快的习惯，身上有这么多钱倒是合理。
　　“行，不用露宿街头了。”万俊将袋子接了过去，这次，说什么也不能交给千手柱间了。
　　刚收好钱袋的万俊，就看到千手柱间朝自己靠了过来，“你别想了，这钱就放我这儿吧。”
　　谁知千手柱间并没有去看钱袋，而是凑到万俊的耳边，说道：“有人在跟着我们。”
　　“嗯？”听到千手柱间的话后，万俊微微皱眉，难道已经有人注意到自己这一行人了？“能感知到是谁嘛？”
　　“咳咳，应该是......纲手。”千手柱间的影藏在斗笠下面，万俊倒是看不清他此时的表情，不过想来应该是挺丰富的。
　　“既然跟过来了，那还是会会她吧，不过初代，待会儿你可别用木遁，水门，你也别用螺旋丸之类的。”木遁和螺旋丸飞雷神这种忍术，威力实在太大了，用这类忍术来对付柱间的孙女，不用万俊说，柱间也是不会同意的。
　　波风水门将幼年纲手的脑袋再次塞到了风衣里，点头道：“好的，万俊先生。”
　　“没问题。”千手柱间也跟着道。
　　商议好后，众人便直接朝着刚才的雨之国都城大门走去，而纲手和静音，也一路跟到了森林的边缘。
　　待看到万俊几人走进森林后，纲手和静音两人停下了脚步。
　　静音抱着豚豚，有些担心的说道：“纲手大人，还要去吗？刚才您不是说对方很强吗？您一个人的话......”
　　静音虽然没有说完，但后面的话，显然是不太放心纲手。
　　“对方有些古怪，而且我看到其中一个戴斗篷的风衣里，似乎有个小孩。而且，我能赢虽然是件可喜的事情，但之后都会发生什么不好的事情，不知道这一次......”纲手皱着眉，也在思考继不继续追击的问题。
　　两人在原地站了片刻，最终纲手还是心一横，抬腿向森林走去，“静音，你在这儿等着我。”
　　“可是，纲手大人，您的......”
　　静音想要追上去，却被纲手给拦住了，“放心，我可是纲手。”
　　说完，纲手便突然加速，冲进了森林之中。
　　而得了恐血症的纲手之所以如此急切的想要追上万俊几人，却是因为刚才在赌场大门的时候，她看到了从波风水门风衣里钻出的那个脑袋，和自己小时候完全一样的模样，以及，那个和自己对赌人的声音。
　　这一切，纲手都必须查清楚缘由，不论对方是谁，她都必须要看一看斗笠下的人，到底是谁。
　　“呼。”
　　纲手还在回忆赌场前那张小脸的时候，破空声突然在她耳边响起。
　　“嘭！”
　　紧接着，身穿风衣头戴斗笠的波风水门从一棵树上跳了下来，一个腿鞭，擦着纲手的手臂，砸在了旁边的大树上。
　　被波风水门右腿击中的大树，应声而倒，惊起一阵鸟鸣。
　　“土遁·心中斩首之术！”
　　藏在一棵树后的千手柱间也没闲着，双手一拍，施放起了他并不太常用的土遁来。
　　而刚才为了躲避波风水门攻击的纲手，正好落到地上，千手柱间的心中斩首之术也刚好施放，一只手，就从地里伸出，拽住了纲手的脚。
　　“天守脚！”
　　为了不被抓住，纲手直接使出了自己的怪力，没被拽住的那只脚，狠狠的踏在了地上，整片区域，直接塌陷，周围的树木，也顺着地面塌陷的方向倒了过来。
　　“风遁·风吹切！”
　　刚刚一击未能得手的波风水门，直接跃向空中，朝着塌陷的区域，甩出数道风刃。在有着影级实力加成下的风刃，直接将倒下的树木切割得粉碎。
　　“土遁·土牢堂无！”
　　在波风水门的风遁施放完，千手柱间的土遁也随之而至，塌陷区域旁边的地面随着忍术的施放瞬间跃起，快速的组成了一个倒扣的碗状结界，将纲手整个封锁在了里面。
　　远处的树上，抱着幼年纲手正在观战的万俊，摇了摇头，“这也太残忍了，爷爷带着外人痛殴孙女？这要有报纸就得上头条了吧。”
　　“两位大人......太强了......”万俊身边，将万俊带上树的砂忍，咽了咽口水，自己这是不是算跟对人了？“万......万俊大人，我们是不是下去了？”
　　“再等等吧，对面可也不弱。”在没有流血的战争中，纲手的战力还是可以期待的，所以万俊也不急着下去和千手柱间会和。
　　“轰！”
　　果然，在万俊说完之后，也不知道是不是千手柱间在施放结界上放了水，纲手直接从土墙中一拳轰击了出来，站在土墙之上。此时她浑身都沾着木头的碎屑和土灰，浑然没有了传奇忍者的样子。
　　“土遁·土龙弹！”
　　在纲手冲出结界后，千手柱间再次结印，只见他周围的土地瞬间冒出几个土做的龙头，张着大嘴，朝纲手猛的冲去。
　　千手柱间的土龙弹，比起旁人的来说，从外形上就要强力不少，几个土龙的大小，都快赶上万蛇了。
　　“阴封印·解！”
　　知道遇上硬茬的纲手，也顾不得许多，直接解开了额头的阴封印，庞大的查克拉瞬间从额头的封印处涌向了纲手的身体。
　　“轰，轰，轰。”
　　土龙弹快速靠近，纲手也使出全身力气，一拳一拳轰击在向她袭来的土龙弹上。此时不仅连森林外的静音，就是雨之国都城的人，也注意到了不断发出巨响，扬起烟尘的森林。
　　“呼，呼。”
　　将全部土龙弹击碎后，纲手大口的喘着粗气，她从来没有想过，一个简单的土龙弹，居然就能将自己逼到这种境地。
　　不过波风水门似乎并不准备给纲手喘息的机会，在土龙弹刚刚结束之后，他便脚下一蹬，从千手柱间的身边一跃而出，朝着纲手疾驰而去。

第八章 试探
　　“唰。”
　　波风水门似一道闪光快速的靠近着纲手，在纲手眼中，波风水门的身影甚至开始出现了虚影，不过，凭借着多年的经验，纲手还是一拳对上了波风水门扫过来的左腿。
　　“嘭。”被纲手反震回空中的波风水门脚下轻轻一点旁边的树枝，一个转身，回到了千手柱间的旁边。
　　“好强的力道。”波风水门也是第一次对上怪力，没什么准备的他，腿都被震得微微发麻。
　　“血！”而另一边，波风水门离开后，纲手突然感觉到左手手臂处传来一阵疼痛，转头看去，只见此时自己的手臂上不知何时被划开了一道口子，鲜血正从伤口慢慢流出。
　　看到自己流出的鲜血后，纲手顿觉浑身无力，脚下一个踉跄，跌坐到了千手柱间召唤的土墙上。
　　“这是怎么了？”刚刚和纲手对了一击的波风水门，有些疑惑的道。他刚才了没有击伤纲手，自己甚至还被对方击退了，为什么纲手还跌倒了？
　　千手柱间虽然对这个大孙女并不熟，但还是颇为关心，看了一眼正面具恐惧的纲手后，对旁边的波风水门道:“水门，你过去看看什么情况。”
　　“好，初代大人。”波风水门点了点头，脚下一跃，朝着纲手的方向跳了过去。
　　而就在这个时候，森林的边缘处，突然有一枚手里剑向空中的波风水门飞去。
　　当然，这枚速度不快的手里剑，并不能追上波风水门，手里剑来到空中的时候，波风水门已经快要落到了纲手的旁边。
　　“放开纲手大人！”刚才掷出手里剑的正主出现了，赫然是一直跟随纲手的静音。此时的她正一脸焦急的看着纲手旁边那个斗笠人，知道纲手有恐血症的她，生怕纲手会出什么意外。
　　“呵。”波风水门微微一笑，捡起土墙上的一片树叶，手腕一动，树叶便快速的朝着静音飞去，静音还没到反应过来，左边的袖子就被划出了一道口子。
　　“手里剑应该这么扔。”留下这句话后，波风水门一个瞬身，离开了静音两人的视野。
　　静音看了一下被割开的袖口，一片树叶，居然能有这么大的破坏力。而更让她没想到的是，对手居然就这么离开了。不过，关心纲手的她，没有太过思考这个问题，放下豚豚和手里剑，就朝着土墙上跳去。“纲手大人！”
　　远处树上的万俊，看到战斗似乎结束了，转头便对砂忍道:“好了，我们下去吧。对了，还不知道你叫什么呢？”
　　“大人，我叫富坚齐史。”砂忍将万俊带下树后，毕恭毕敬的说道。
　　“富坚齐史？这名字很不错啊。”万俊听到砂忍的名字后，一脸的赞赏。
　　就在万俊和砂忍富坚齐史闲聊的时候，波风水门也带着千手柱间走了过来。
　　待两人走近后，万俊才道:“走吧，绕个路，还是回雨之国都城。”
　　万俊说完之后，便带着四人绕开还停留在土墙上的纲手，走出森林，重新返回了雨之国都城中。
　　进城之后，万俊随意找了家旅馆，先让众人住下了。
　　“万俊先生，要去那个晓组织基地看看吗？”万俊的房间中，千手柱间三人支开了砂忍富坚齐史后，波风水门率先说道。
　　“去晓组织基地？我们人有些少啊，等多来几个人，再去不迟吧。”不能一战功成的事情，万俊觉得还是不要去冒险的好。
　　万俊觉得，凑齐五个火影，一举碾压掉晓组织，就是一个不错的办法。不过，幼年纲手这种火影，当然是要排除的，这种火影就算给万俊二十个，他都只能对晓组织干瞪眼。然后默默隐姓埋名十几年，等纲手们都成为影级后，再找晓组织的麻烦。
　　虽然万俊这么说，但波风水门还是不想放弃，“我们对晓组织知道得太少了，要想赢，情报是必不可少的，我可以一个人先去看看。”
　　说着波风水门从兜里拿出了一个苦无，放在房间的桌上后，继续道:“如果有危险，我会马上回来的。”
　　有着飞雷神之术的波风水门，确实有说这种话的资本，可能也只有他，才能在晓组织基地这强敌环伺的地方脱身而出了。
　　“情报的话，我倒是有很多，不过你这么想去，就去看看吧，不过不要勉强。”如果是波风水门一个人去的话，万俊倒是比较放心的，毕竟不能硬刚的话，还能跑嘛。
　　“好。”波风水门点点头，答道。
　　三人定好计划后，将富坚齐史叫了进来，画出了晓组织的具体位置后，波风水门便直接离开旅馆，向着晓组织的据点赶去。
　　在万俊这个小队中的火影里，千手柱间在属于他的时空，是忍界说一不二的存在，那个忍界也因为有他，和平了数十年。
　　但波风水门就不同了，他经历了弟子的战死，老师因为保护水门的家人，也被晓组织杀害，三代因为封印九尾而死。之后的日子，木叶更是被晓组织搞得人心惶惶，黑化的波风水门，从那时起，便对晓组织恨之入骨。
　　要说对晓组织的恨，小队中没有人比得上波风水门了。
　　据富坚齐史所言，晓组织的基地离雨之国都城并不是太远，速度极快的波风水门，没用太长时间，便找到了隐藏在石堆中的晓组织基地。
　　而另一边，晓组织的据点中，宇智波带土和佩恩，也知道了角都身死的消息。
　　“你去看了现场？没有飞段？”两人此时正询问着黑白绝。
　　绝冒了半个身子在土地外面，点头道:“是的，只有角都被杀了。”
　　“飞段有不死的能力，应该还没遇害。”佩恩也知道飞段的手段，如果不是特殊情况，飞段是不可能死的。
　　“让鼬去那周围看看情况吧，毕竟那儿离我们据点也不远了。”宇智波带土望着雨之国都城的方向，说道。他心里，从上午开始，就隐隐有一种不安的感觉。
　　被宇智波带土的提到的鼬这时正好在晓组织的基地中的，此时的他，正在基地门口附近，和自己的搭档大蛇丸大眼瞪小眼。

第九章 穿越历史的交锋
　　“宇智波家的眼睛，真是令人羡慕啊。”
　　两人对视了一阵后，还是大蛇丸率先打破了沉默，两个同样来自木叶的忍者，关系似乎并不怎么样。
　　“羡慕？”宇智波鼬面无表情的看着大蛇丸，“那你想试试这个眼睛吗？”
　　宇智波鼬刚说完，大蛇丸便直接转身，朝着据点的门口走去，他，木叶传奇三忍之一的大蛇丸，不屑于回答这个问题。
　　就在两人一前一后走向出口的时候，绝突然从两人前方的墙壁里钻出了一个脑袋，“零让你们终止现在的任务，去雨之国都城方向找一下飞段。”
　　“找他干什么？”大蛇丸对绝一直都是十分好奇的，如果这家伙被他捉到，可定是大卸八块没跑了。
　　“角都，死了。”绝留下这句话后，便消失在了两人眼前。
　　角都死了？大蛇丸听到这话后，微眯起眼睛，角都和飞段，也一直在大蛇丸的研究名单上。
　　不过晓组织人员战死的事情，倒是时有发生，所以两人也不是太惊讶，反正也要外出执行任务，去哪儿都差不多。
　　而当两人走出晓组织据点，藏身于一旁的波风水门也正好看到了两人。
　　“大蛇丸大人？宇智波鼬？”当看清晓组织那两人模样后，波风水门愣住了，他万万没想到这两人，居然会加入晓组织。
　　不过波风水门也就惊讶了一瞬，在看到宇智波鼬两人向着雨之国都城赶去的时候，他也放弃了继续深入晓组织基地，转而跟上了宇智波鼬两人。
　　“好像有人。”宇智波鼬正在林间穿梭，但总感觉身后有什么东西在注视着自己，回头看去，却又什么都没有。
　　“有人？”感知比宇智波鼬更差的大蛇丸，完全没有意识到有人在跟着自己。而且就算有人，他也不觉得对方就能威胁到自己和宇智波鼬两人。
　　虽然大蛇丸不以为意，但宇智波鼬却还是一直在感知身后的情况，不过，最终还是没有发现半点踪影。
　　而此时的波风水门，已经使用飞雷神之术返回了雨之国都城一趟，告知了万俊和千手柱间两人，晓组织正在靠近的消息。
　　在告知了情况后，波风水门再次使用飞雷神，返回了宇智波鼬两人的后方。
　　“嗯？人呢？”重新返回的波风水门，向都城方向赶了两步，却怎么也找不到宇智波鼬两人的身影了。“发现了吗？”
　　既然自己可能已经被发现，波风水门也就不再隐藏身形，直接跳到树梢，向都城的方向望去。
　　“还是没有？”波风水门环视四周，都没有找到两人的身影。
　　目标已经丢失，波风水门也就不准备再待在原地了，飞雷神之术启动，直接返回了万俊所在的旅馆中。
　　“还真有人。”当波风水门消失后，远处，正隐末于树叶中的大蛇丸，对身旁的宇智波鼬说道。
　　“时空忍术吗？过去看看，这次怕没有那么简单。”宇智波鼬看到那人诡异的消失，意识到这一次的任务，似乎有些并不容易。
　　说完，两人便朝着波风水门刚才消失的方向赶去，当他们来到那个树梢后，却并没有发现任何的异常。
　　“闪开！”
　　正在树梢观察的宇智波鼬，突然大吼一声，脚下一动，就朝着后方跳去。
　　大蛇丸还没搞清楚状况，就被再次出现的波风水门一拳打在了头上。
　　树梢上被击中的大蛇丸，横飞出去，撞上附近的大树后，直接掉了下去。
　　只是一瞬间，这树梢上就只剩下波风水门和宇智波鼬两人了。
　　“我劝你们还是回去吧。”波风水门刻意压低声音说道，他所说的回去，却并不是说的晓组织基地，而是木叶。
　　在他的时空，宇智波鼬和大蛇丸都是村子的中流砥柱，所以他也并不想对两人痛下杀手。
　　说完，波风水门也不攻击宇智波鼬，身体一闪，再次消失。
　　“呼，该死的，人呢？”被打折了下颚骨的大蛇丸，从树下跳了上来，说话都有些不清楚了。
　　“走了。”宇智波鼬并没有去看大蛇丸，而是陷入了思考中。
　　刚才那人的忍术，他虽然没见过，但却想起了木叶的一名传奇忍者。
　　当年才五岁的他，也憧憬过火影，也曾仰慕过被称为闪光的四代火影。不过，也只是憧憬和仰慕罢了，身为宇智波的他，是永远无法坐上那个位置的。
　　“走了？该死！”大蛇丸莫名其妙被打了一拳，连对手的什么样都还没看到，有些恼怒。“肯定是杀了角都那一伙。”
　　“不去都城了，我们去森林那边看看。”宇智波鼬并没有理会自说自话的大蛇丸，而是指向了与雨之国都城相反的方向。
　　“去那边干什么？”大蛇丸刚将自己的下颚骨复位，有些奇怪的看着宇智波鼬指着的方向。
　　“绝说那边有过战斗，我们先去看看。”说完，宇智波鼬头也不回的便朝着森林赶去。
　　大蛇丸疑惑的看了一眼前方疾驰而去的宇智波鼬，又回头看了一眼雨之国都城，皱起眉，若有所思。
　　不过，在思索了一阵后，大蛇丸最终还是跟着宇智波鼬，踏上了搜索战场的路线。
　　两人消失后，波风水门再次出现，这一次，还带着初代火影千手柱间。
　　“这么高。”刚一落下，千手柱间就对着陆点吐槽道。
　　波风水门却没有管高度的问题，而是指着宇智波鼬两人消失的方向说道:“两人朝那边去了，一个是宇智波鼬，一个是大蛇丸。”
　　“宇智波？”千手柱间听到这三个字后，来了精神，“宇智波的叛忍吗？还有大蛇丸那小子？这里的木叶都在干什么？”
　　在知道两人都是叛忍后，千手柱间脸色有些不太好看，看得出来，他对这个时空的木叶有些不太满意。
　　“他们去的是刚才的战场吧。”千手柱间也看出那个方向正是波风水门和角都飞段战斗的地方。
　　“是的，不知道还会不会来都城，我会盯着他们的。”波风水门说道。

第十章 临别礼
　　“雨之国还是太小了。”得知宇智波鼬和大蛇丸正在搜寻自己等人的时候，万俊感叹道。
　　雨之国终究只是一个小国，或许有些容不下两个忍界大组织同时存在。
　　“三位大人，雨之国我还是比较熟悉的，如果要远离那什么晓组织的话，雨之国边境，离火之国最近的地方，有一个粟城还不错，那个地方，大部分都是火之国的人，离都城也远。”这次的谈话，万俊将富坚齐史也叫了进来，此时说话的，也正是这位来自风之国的砂忍。
　　“粟城？”这个地名，万俊倒是从来都没听说过，但这火影世界，有些地方自己没有听说过倒是正常。
　　“粟城我倒是知道。”千手柱间作为战国时代便四处奔走的人物，对于各个地方的城市，还是比较了解的，这粟城，正是千手柱间在雨之国征战的时候，经常驻脚的地方，“就在雨之国和火之国的边境。”
　　“这样吗？那还是不错。”万俊对这个城市的位置，还是比较满意的，既远离了晓组织的据点，也离火之国不远，没事还能去火之国串串门。
　　砂忍富坚齐史的提议，得到了万俊三人的一致同意。
　　“我们要回木叶了吗？”在一旁玩着的幼年纲手，听到火之国这几个字后，跑了过来，爬到千手柱间的腿上，向众人问道。
　　千手柱间抚着纲手的金色头发，笑着道：“哈哈，现在还不回去哦，纲手想回去了吗？”
　　“我想扉间爷爷了。”纲手将双手放到桌上，轻拍着。
　　“扉间嘛？这个倒是简单，用不了多久，他就会来陪你了。”万俊在纲手说完后，接着道。
　　上次在波风水门唤醒后，火影仓库就已经在唤醒二代火影千手扉间了，虽然这个千手扉间只有八岁，但怎么着，也是你纲手货真价实的二爷爷啊。
　　“真的？”纲手眼睛一亮，说道。
　　“那还有假，十多天后，你就能见到你扉间爷爷了。”万俊向纲手保证道。
　　波风水门听万俊提到二代火影千手扉间，也问道：“二代火影也要来了吗？三代大人呢？”
　　“三代，还没消息，不过以后肯定也会有的，放心吧。”万俊相信，八百个火影的仓库，怎么也不会漏了忍者博士猿飞日斩的。
　　待初代到七代都唤醒，万俊觉得自己都能开一个火影展览馆了，光靠收门票，应该都能过得不错。
　　而且看千手柱间的介绍，他那个世界的二代目并不是千手扉间，而是他的孙子绳树，这样看来，绳树也是有可能被唤醒的。
　　那既然火影仓库能有二代火影绳树，那自来也，大蛇丸这种是不是也有机会登上火影的位置？
　　“万俊先生，他们找到角都的位置了。”正在脑海中构思自己火影大军的万俊，突然被波风水门打断了。
　　不断用飞雷神在森林和旅馆切换的波风水门，一直观察着宇智波鼬和大蛇丸的动向。
　　“既然要去粟城了，那我们就给晓组织一个惊喜吧。”在定好据点之后，万俊也不留恋雨之国的都城了，不过在离开这里之前，万俊还是想给晓组织留下一些礼物的。虽然自己等人无法直接碾压掉整个晓组织，但对方也无法留下拥有飞雷神的波风水门，更别说，自己这边还有千手柱间这个忍术炮台。
　　波风水门似乎猜出了万俊的想法，“万俊先生的意思是？”
　　“去看看宇智波鼬和大蛇丸吧，我也挺想见见这两人的。”万俊站起身，说道，“然后我们回来住一天，就直接去粟城吧。”
　　身为小队的队长，万俊的话当然没有人反对，波风水门本身就已经手痒，而千手柱间，则是什么都无所谓，只要跟着大部队走就行了，纲手？这位火影就可以忽略不计了。
　　“富坚齐史，你守在这里。”这一次，万俊并不准备带上富坚齐史，这位腿上受伤的砂忍，对战局并不能造成什么影响。而万俊也并不担心富坚齐史会在自己等人离开后逃跑，在来到雨之国都城之前，波风水门便已经在富坚齐史身上下了飞雷神，所以不管这家伙跑到哪儿，都无法逃脱波风水门的追击。
　　而接到任务的富坚齐史，还十分的开心，连忙站起身，道：“好的，大人。”
　　“嗯，你先去隔壁吧。”万俊说完，便让富坚齐史离开了房间，然后向波风水门使了个眼色，三位火影和万俊，便重新回到了森林中。
　　这一次的战斗，同样是波风水门和千手柱间负责，带上纲手，主要是怕这位千手公主被富坚齐史给拐走卖了。
　　之前波风水门和角都的战场，千手柱间的明神门早已消失，木遁的痕迹也被抹去，整片区域留下的，只有角都和飞段等人留下的血迹。
　　此时宇智波鼬和大蛇丸正蹲在角都的身旁，观察着这位之前的组织成员。
　　“好像被解决得很轻松。”大蛇丸观察着角都的伤势，大多都是一击致命，并且角都似乎连反抗的动作都没怎么做出。
　　“什么人能让角都连反抗的机会都没有？”宇智波鼬环顾四周，这里打斗的痕迹并不大，除了自己眼前有一个被砸出的坑外，就没有什么可以观察出战斗痕迹的东西了。
　　“等等，好像有苦无插过。”
　　宇智波鼬在观察四周的时候，看到了洼地中那一个个波风水门所使用过的苦无痕迹。
　　“苦无？”大蛇丸听到宇智波鼬的话后，停止了对角都的研究，回过头，向洼地看去。
　　大蛇丸脑袋还没转过去，角都的尸体上，就突然出现了一个身影，一脚向他踢了过来。
　　宇智波鼬看到这一幕，连忙拔出苦无，挥向突然出现的波风水门。不过还没等宇智波鼬的苦无击打到波风水门的身体上，一道巨大的土阵壁，就立在了宇智波鼬的身前。
　　“还有人？”当土阵壁出现的时候，宇智波鼬就意识到不对，“刚才那人消失，是去找帮手了？”
　　“嘶！”就在宇智波鼬还在脑袋飞速旋转的时候，土阵壁的那头，突然传来了大蛇丸的痛呼声。

第十一章 清理门户
　　宇智波鼬没时间去管正被攻击的大蛇丸，此时的他，正看着千手柱间施放的土龙弹向他袭来。
　　千手柱间施放的土龙弹速度十分之快，由于对手也不是自己的孙女，所以威力比之刚才对付纲手的时候更甚。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　宇智波鼬对着飞来的土龙，快速结印，一条巨大的火龙瞬间从宇智波鼬的口中飞出，向着千手柱间的方向飞去。而宇智波鼬的本体，则一个瞬身，离开了土龙弹的攻击范围。
　　“轰！”
　　千手柱间施放的土龙弹直接轰击在了刚才召唤出来的土阵壁上，这高大的土墙在几条土龙的攻击下应声而倒。
　　而在墙那头的波风水门，在墙倒的一瞬间，便离开了原地，回到了千手柱间的身旁。宇智波鼬的豪龙火，则根本没有机会近身千手柱间，就被千手柱间的土遁给挡住了。
　　不过大蛇丸就没那么好运了，被波风水门一脚踢到身上的他，刚回头，土墙就直接倒了下来，将他压了下去。土龙弹也顺着土墙倒塌的方向，碾压过去。
　　待数条土龙都消失后，宇智波鼬才重新出现在了倒塌的土墙之上，看着远处大树下，那几名戴着斗笠的不明人物。
　　“三个人？”在看到对方的数量后，宇智波鼬心一沉，如果对方都是实力顶尖的存在，那他基本就没有逃脱的可能了。
　　但，刚才那个会时空忍术的人，为什么会放自己和大蛇丸离开？现在又为什么追上来？难道只是为了叫人来一网打尽？
　　“咳咳，呸。”
　　宇智波鼬正在思考的时候，旁边的土墙废墟中，大蛇丸扒拉着土块，从下方爬了上来，身上的晓组织风衣，已经破损不堪了。
　　“呼，人呢？”终于从废墟里钻出来的大蛇丸，来到宇智波鼬的旁边问道。
　　宇智波鼬右手一指，指向了千手柱间等人站立的方向，“三个。”
　　“三个？”听到宇智波鼬说的人数，大蛇丸还没去看，就皱起了眉头。他也不傻，如果三人都是刚才攻击自己那个家伙的强度，这场战斗对自己这边就非常危险了。
　　“拖着他们，零应该会过来。”宇智波鼬说完，便不再理会大蛇丸，双手快速结印，整个人便开始冲向千手柱间的方向。在他身后的风衣中，也开始涌出纯黑色的乌鸦，这些乌鸦在脱离宇智波鼬的风衣后，直冲天空，向四周散去。
　　远处的千手柱间几人看得真切，宇智波鼬这个样子，分明就是准备去找援军了。
　　不过万俊本就不准备多做缠斗，万俊相信在宇智波带土和佩恩赶到的时候，自己几人早就已经消失在这里了。
　　“还是我来吧。”当宇智波鼬已经快要接近的时候，波风水门自告奋勇的说道，虽然不知道他印象中将木叶视为珍宝，在带土和卡卡西战死后补充到自己小队的宇智波鼬，为什么会叛逃，但对付叛忍，他波风水门义不容辞。
　　刚才在森林中放走两人，出于对两人的熟悉，以及对宇智波鼬的信任，他并没有出手太重。但，这已经不是属于自己那个世界了，叛出木叶的人，也应该得到惩处。
　　“好，两个都别整残了，以后还有用呢。”宇智波鼬和大蛇丸，在晓组织能算一个半卧底，这可和角都那种人不同。
　　“知道了。”波风水门点了点头，然后脚下一蹬，就瞬间蹿了出去。
　　虽然宇智波鼬出动的时间更早，但波风水门却后发先至，率先来到了对峙的正中，伪装成体术忍者的他，一拳就朝着宇智波鼬挥去。
　　“噗。”
　　波风水门的手击打在宇智波鼬的身上，却只是爆出了一阵烟雾，“影分身？”
　　“火遁·豪焰球！”
　　波风水门的正上方，隐藏在四散而去乌鸦中的宇智波鼬突然现身，一个豪焰球，就朝着地面的波风水门吹去。
　　这个大火，比之刚才的豪龙火还要猛烈，在接触到地面后，瞬间爆炸，并且在碰撞后升腾起一道火龙卷，直冲云霄。
　　“这个我能学吗？”为预防宇智波鼬的幻术，万俊也穿着风衣带着兜里，从黑色的布后面看着战场。此时的他站在千手柱间的旁边，对视觉效果非常不错的豪焰球颇为中意。
　　“当然可以，等你有了上忍查克拉之后吧。”千手柱间什么大场面没见过，这种级别的忍术，他还不放在心上。
　　被万俊抱着的幼年纲手，在千手柱间说完后，也抓着万俊的风衣道：“我也要学。”
　　“你学啥，我都还没学呢。”万俊轻轻一拍纲手的脑袋，说道。
　　纲手见万俊这态度，脸上一黑，将手伸出万俊的风衣，朝千手柱间道：“爷爷，我要学。”
　　“好，好，学，没问题。”九十多岁的千手柱间，对现在这幼年纲手可谓是关怀备至，要什么，只要是这个世界有的，都可以。
　　听到千手柱间肯定的答复后，纲手才将自己的小手收了回来，冲万俊做了个鬼脸后，才继续看向洼地中的烟火表演。
　　“风遁·大突破！”
　　场中的火龙卷还尚未消散，众人就听到在火龙卷的下方，响起了波风水门的声音。
　　大突破本身的攻击力并不大，主要是用来牵制对手，但此刻，波风水门使出这个忍术后，豪焰球所产生的火焰，全都顺着升向天空的火龙卷猛地向半空中的宇智波鼬涌去。
　　“水遁·水龙弹！”
　　正在下坠的宇智波鼬，没有办法躲开袭来的火焰，只能结印施术。而好在这里处于森林中，又是雨之国，周围的水量还算不错，在水龙弹的冲击下，火焰并没有能冲到宇智波鼬的旁边。
　　但波风水门早就已经来到了宇智波鼬的下落点，火焰刚一消失，波风水门就向上一跳，来到了下坠的宇智波鼬身后。然后右腿一抬，快速下压，击打在宇智波鼬的背上。
　　“轰！”被波风水门击打到后背的宇智波鼬，加快了下坠的速度，猛地撞击在了地上，扬起一阵尘土。
　　“我是不是该溜了？”大蛇丸看着两人这激烈的战斗，蹲在土阵壁的废墟上打着主意。

第十二章 我们是……
　　有了这个想法后，大蛇丸便开始寻找着逃离的路线，两个黑衣斗笠人那儿肯定是不能去的，能够快速离开的，也就只有自己的后方。
　　就在大蛇丸找好退路的时候，波风水门和宇智波鼬的战斗却有了新变化。
　　波风水门将宇智波鼬踢下去后，并没有就此结束，反而一个俯身继续冲向地上的宇智波鼬，伸出右脚，狠狠地踏了上去。
　　不过，刚才本应被击打在地上宇智波鼬，却只是一个石块，这石块被波风水门的一脚，直接粉碎，向四周弹射而去。而宇智波鼬的本体，已经回到了大蛇丸的附近。
　　不过，虽然宇智波鼬逃过了被击打到地上，但腰上的那一击，却是实实在在的，返回后的宇智波鼬，也还扶着自己的腰。
　　被波风水门逼到这个处境，宇智波鼬也不准备藏拙了一个，眼中的万花筒瞬间出现，然后脚下一用力，重新朝着波风水门冲了过去。
　　“那小伙子有万花筒写轮眼，还能单手结印。”万俊身旁的千手柱间，一下就看出了宇智波鼬的看家绝学，能躲过波风水门的连打，宇智波鼬确实是靠的单手结印。
　　关于单手结印这一点，万俊倒是并不惊讶，前世的时候，他就已经和别人讨论过很多次了。
　　万俊更关心的倒是那位火影世界的科技达人，“大蛇丸怎么一直没动静。”
　　“看来是准备走了。”千手柱间看了一眼正在东想西想的大蛇丸，说道。
　　“这里的日斩好像不怎么会教弟子啊。”千手柱间说话间，还顺带吐槽了一句三代火影猿飞日斩。
　　听到千手柱间这话，万俊倒是比较同意，猿飞日斩的三位弟子，三毒俱全，在教弟子这方面，这位木叶的三代火影似乎确实不太行。
　　“还是别让他走了。”这次万俊要给的临别礼可不能少了大蛇丸。
　　千手柱间点了点头，道:“没问题。”
　　在答应了万俊后，千手柱间便双手一结印，“土遁-黄泉沼！”
　　在千手柱间结印后，大蛇丸身边的土地瞬间变得泥泞，他所处的那土墙废墟也开始飞速下降。
　　“嗯？”大蛇丸在废墟下降的第一瞬间便发现了问题，头一抬，看向千手柱间的方向。
　　他知道，对方这是不准备让自己走了，那，现在就只能拼了。
　　大蛇丸心一横，咬破手指，双手结印后往地下一按，“通灵术-万蛇！”
　　施术之后，大蛇丸周围瞬间腾起一阵烟雾，待烟雾散去之后，一只巨大的紫色蛇形怪物，出现在了众人眼中。
　　“怎么又把我叫来了？祭品……”
　　万蛇话还没说完，对着大蛇丸的脑袋突然一转，看向了千手柱间的方向。
　　这……这个查克拉是……
　　万蛇简直不敢置信，他居然能再次感知到那个人的查克拉。并且，这股查克拉在自己出现的时候似乎来震了自己一下。
　　什么意思？不让自己透露消息？还是让自己滚回去？突然被千手柱间的查克拉攻击的万蛇，自己脑补着千手柱间想要提示的讯息。
　　“万蛇？”大蛇丸见万蛇突然看向对方，没了动静，有些莫名，他可从没见过万蛇这样。
　　“我还有点事，这次的祭品就算了，大蛇丸，有机会的话下次见吧。”虽然没能完全猜透千手柱间的意思，但万蛇觉得，跑，总是没错的。
　　这？
　　这个时候，轮到大蛇丸傻眼了，这是啥意思？刚通灵出来的万蛇，就这么跑了？
　　到底是什么原因让万蛇刚一被召唤出来就赶忙消失了，难道是它感知到了对方的强大？
　　想到这，大蛇丸将目光放到了对面树下站着那两人，“到底是有多强大，才能将万蛇给直接吓回去？难道是比那个晓组织的零还要强大的人？”
　　大蛇丸越想，越觉得对方的可怕，现在通灵术是没办法用了，跑路估计也行不通。剩下唯一能做的，就只有和宇智波鼬一起并肩战斗，这也是唯一的选择了。
　　不过，波风水门似乎连最后一个机会也不准备给大蛇丸了，开启万花筒的宇智波鼬再次被拥有千手柱间在一旁协助的波风水门击中，如断线的风筝般，掉到了大蛇丸的前方。
　　不过宇智波鼬虽然被击中，但伤势却还并不大，落地之后，便重新站了起来。
　　“咳咳。”站起身的宇智波鼬咳了两声，右手一抹嘴角，鲜血便留在了宇智波鼬右手的袖子上。
　　“小伙子，放弃吧，你们赢不了的。”曾经战胜过宇智波家族扛把子斑的千手柱间，确实有说这话的资本。
　　无论是宇智波的幻术，还是须佐能乎，对千手柱间来说，都没什么威胁性。
　　“停下来，我们会放你们走的。”现在千手柱间旁边的万俊此时也开口道。
　　“好。”出乎大蛇丸的预料，宇智波鼬居然答应了对方的提议，直接停止了结印，站在原地。
　　听到这话的千手柱间微微一笑，“两位似乎都是木叶隐村的人吧？”
　　大蛇丸听到这话，心想，这不是废话嘛，我们额头上的东西难不成还是砂隐村的徽记？
　　不过，大蛇丸这时候并没有将这句话说出来，现在了不激怒对方的时候。
　　“我听说木叶不是挺好的嘛？”说起木叶，千手柱间就停不下来了，“宇智波的小子，叛忍可不是好当的。”
　　宇智波，一个战国时代就和千手一族相爱相杀的存在。
　　“我知道。”宇智波鼬盯着因为停战而朝着万俊走去的波风水门说道。
　　千手柱间正想接着说什么，却被万俊给打断了，“初代，我们是不是该留下个什么名号？”
　　“名号？唔，我想想。”千手柱间除了给子女以及木叶取名外，还没有给别的取过什么名号。
　　“初代大人，万俊先生，让我来怎么样？”刚走到万俊两人身旁的波风水门听到取名，来了兴趣，虽然性格不同了，但对于取名，波风水门还是一样的热爱。
　　“不，你就算了吧。”万俊可不想让波风水门取出一个奇奇怪怪的名字，立刻止住了跃跃欲试的水门，“还是我自己想想吧。”

第十三章 忍界无双炼狱波动光......
　　波风水门起名的水平，万俊以前就已经见识过了，实在是不怎么样。所以，水门虽然强烈建议，但还是被万俊给否决了。
　　“有人来了。”
　　就在万俊和波风水门讨论着关于组织名字的时候，千手柱间突然看向晓组织据点的方向说道。
　　万俊听到千手柱间的话后，也转头看去，不过树木有些太高，除了近前的树枝树叶外，万俊什么也看不到。
　　“几个人？”没办法从视觉上获知信息的万俊，只能向千手柱间问道。
　　“两个，或许三个。”千手柱间答道。
　　是佩恩和宇智波带土吗？不知道是宇智波鼬的乌鸦起作用了，还是绝带过去的消息。
　　而这个时候增援宇智波鼬和大蛇丸的，应该就是这两个晓组织的领头人，既然对方的大boss都亲自来到了现场，自己等人也就该走了。
　　“万俊先生，我想到一个名字，忍界无双炼狱波动光......”在万俊向前走了两步准备告知对方组织名的时候，波风水门还是不死心，凑到万俊的身旁说道。
　　“你这......听我的，算了。”波风水门取的名字，万俊实在无力吐槽，你这是取招式名字呢？还是取组织名字呢？
　　再次被万俊拒绝后，波风水门也只能叹口气，走到了千手柱间旁边。
　　不过波风水门没想到的是，千手柱间这时候还接着打击了一句：“你小子取的名字怎么这么长？”
　　就在波风水门在这边大受打击的时候，宇智波鼬和大蛇丸两人，却正在面对刚才千手柱间的土遁沼泽。
　　“对面不是说停战了吗？我们直接走吧。”大蛇丸已经不想在这多待了，看现在的情况，打肯定是打不过的，现在既然对方不准备打了，那自己两人走总是没问题的吧？
　　不过宇智波鼬却还是没有动静，任由脚下的废墟下沉，嘴中慢悠悠的说道：“对面似乎想要说什么。”
　　这个时候你还管别人说什么？大蛇丸一脸的无奈，不过宇智波鼬不走，他也不好单独行动，只能也陪着站在原地，目视着正在向前走着的万俊。
　　当万俊向前走了两米的距离后，停了下来，隔着兜里看向大蛇丸两人的方向，说道：“跟你们头领说一声，雨之国可不是你们一家说了算，我们......“
　　还没等万俊说完，波风水门便在后方接着道：“我们是忍界无双......”
　　“初代，让他闭嘴。”万俊实在有些受不了这个黑化的波风水门了，你说你黑化就好了嘛，话还这么多，最主要的是，取名字依旧是那么废。
　　“没问题。”千手柱间点了点头，直接看向波风水门。
　　千手柱间虽然已经九十多岁，但毕竟是木叶的初代火影，这位四代火影对于初代，还是非常尊敬的，在千手柱间的注视下，嘴巴马上停下了。
　　“好了，我们继续，我们不叫什么忍界无双，我们叫战场观......”
　　万俊说话间，再次被打断，不过这一次，并不是身后的四代火影波风水门，而是刚刚赶到战场的晓组织佩恩与宇智波带土。
　　“轰！”
　　佩恩控制的修罗道直接一个怪腕火箭冲向万俊的位置，不过被反应过来的千手柱间施放的土阵壁给挡住了。
　　“找到你们了。”化名阿飞的宇智波带土蹲在土阵壁上，看着下方的万俊三人，笑着道。
　　“土遁·土流割！”
　　千手柱间在审判的波风水门冲出后，再次结印，蹲下身，右手按在地上，一道裂缝开始从千手柱间的手掌处快速涌向土阵壁制造的土墙。刚刚还坚固无比抵挡了修罗道一击的土墙，直接被土流割给切断，倒向了两边。
　　站在土墙上方的宇智波带土，也只能纵身一跃，离开土墙，扑向千手柱间。
　　“就是你！”当看到宇智波带土后，波风水门的眼睛便已经红了，他永远无法忘记九尾袭村的那一晚，半个木叶隐村，三代火影，自己的妻子，都是被这个家伙，毁掉的。
　　“快走，来日方长！”
　　眼见波风水门上头的万俊，连忙喊道，这个时候，可不能意气用事。
　　波风水门听到万俊的喊声，已经和宇智波带土对了一拳的水门顿了一顿，“哼！”
　　冷哼一声吼，波风水门放弃了继续和宇智波带土的缠斗，左脚横扫被宇智波带土的时空忍术躲掉后，整个人往后一跃，站到了万俊和千手柱间的中间。
　　“放心，我们还会回来的。”当波风水门的手放到自己身上的时候，万俊向其保证道，“当我们回来的时候，就是晓组织覆灭的时候。”
　　“嗯。”波风水门还是没有说话，只是简答的回了一个音节，刚才对方那个螺旋状面具的家伙，对他的冲击有些太大了。
　　那个人，就是他一直寻找的敌人，不过现在有了初代火影以及未来还会出现的火影帮助，波风水门相信万俊所说的话，并不需要太久就能够实现。只要，不唤醒太多幼年纲手这样的火影就行了。
　　沉下心来的波风水门，便开始发动起飞雷神之术来。而这个时候，佩恩的修罗道也再次发动了攻击，当他的怪腕轰击到万俊几人脚下的时候，从波风水门几人中间突然亮起一阵闪光，当光芒结束后，水门几人也消失在了原地。
　　而和波风水门对招后便没有了动作的宇智波带土，螺旋面罩下的脸，正看着波风水门消失的方向发呆，“这，这不是......”
　　“不可能，不可能......”
　　在九尾袭村那一年，他就已经死了，不可能还活着，施放了尸鬼封尽的他怎么可能还活着呢。
　　但是，那闪光是怎么回事？
　　“阿飞，怎么了？”修罗道再次没有得手，只能来到宇智波带土的旁边，问道。
　　“呼，没怎么，你去问问大蛇丸他们，刚才是什么情况。”宇智波带土还沉浸在刚才那道闪光中，脑子还有些混乱，呆在原地，看着前方被修罗带轰击出的土坑。
　　“好。”修罗道点了点头，走向了已经跳出黄泉沼的宇智波鼬和大蛇丸。

第十四章 思想
　　“一个土系忍者，一个体术忍者？时空忍术？”佩恩的修罗道在听到大蛇丸两人的话后，皱眉道。
　　土系和体术都还好，时空忍术的话……
　　“两个人都很强，实力非同一般。”宇智波鼬还回想着刚才的战斗，刚才对方那两个忍者似乎都没有下死手，这也是他没有使用万花筒写轮眼的原因。
　　“能看出是哪个忍村的嘛？”修罗道继续说道。
　　宇智波鼬想了想，道:“不太看得出来，有可能是岩隐村的叛忍，他们说是来自什么组织。”
　　“岩隐村？不可能，岩隐村没有这样实力的人。”戴着螺旋面具的宇智波带土此时也来到了两人旁边，否定了宇智波鼬的猜测，“时空忍术……”
　　修罗道见众人也猜不出个所以然来，只好道:“既然对方会时空忍术，那找到他们有些难度，刚才他们说的是什么组织？”
　　“好像是忍界无……”大蛇丸在一旁插话道，不过后面的字，大蛇丸就有些记不住了。
　　“应该是叫战场观什么的。”宇智波鼬的回答则和大蛇丸完全不同。
　　“两个名字？”宇智波带土被两人说的完全不同的话给弄蒙了，难不成对方还取了两个名字不成。
　　不过佩恩的修罗道却并不关心这个，摆了摆手道:“外出执行任务看来要增加人手了，对方应该是对着我们来的，为了以防万一，以后任务都两组一起吧。”
　　角都的死亡和飞段的消失，让佩恩意识到了现在两人一组的结构有些撑不住对方的攻击，“必须找到他们，不能让这组织破坏我们的计划。”
　　而就在佩恩等人议论着万俊这几个莫名出现的对手的时候，万俊等人已经回到了旅馆中。
　　刚一落地，千手柱间就向波风水门问道:“你认识那个人？”
　　千手柱间指的，正是晓组织那名戴着螺旋面具的人。
　　“我永远不会忘记这个家伙。”说到面具男，波风水门眼中立马闪出了凶光，这表情，和平时略显阳光的波风水门完全不同。
　　千手柱间看波风水门这情况，似乎与这晓组织仇怨颇深，待他坐下后，才又道:“我那儿倒是没有这什么晓组织，他们在你那儿做了什么？”
　　对于初代千手柱间的提问，波风水门刚准备开口说什么，但看了一眼房中的砂忍富坚齐史后，又停了下来。
　　“我懂，我懂。”富坚齐史见这几位大人都看向自己，也懂了其中的意思，连忙一转身，离开了房间。
　　待富坚齐史离开后，波风水门才向千手柱间和万俊讲述了他所在的世界，所发生的事情。
　　本应是宇智波带土被砸掉一半身体的那场战斗，却是三名弟子一齐阵亡。紧接着成为四代火影后，九尾袭村导致三代火影，漩涡玖辛奈的阵亡，从那以后，波风水门就一直在寻找着晓组织的踪迹。
　　“原来如此。”听过波风水门的讲述后，千手柱间才算明白为什么这位四代火影会这个样子。“可见忍界的和平是何等的重要。”
　　波风水门此时现在房间的窗前，转过头，看向说话的千手柱间道:“只有整个忍界只存在一个忍村的时候，才会有长远的和平。”
　　“嗯？”听到波风水门这话，千手柱间似乎意识到了不对劲，“你的意思是？”
　　“除了木叶，一个不留，其他忍村，没有存在的必要。”说这话的时候，波风水门的脸上重新挂上了微笑，但千手柱间却感觉如坠寒冬。
　　在他看来，木叶的火影，不应该是这样的。
　　相比于此时的波风水门，他的接任着绳树是那么的倾向于忍界的共同协作。
　　而万俊从波风水门的话中，却听出了那个世界晓组织的带头人，似乎并不是宇智波带土了，看来，宇智波斑的选择还有很多。
　　“消灭所有忍村？还是忍界大一统？这两个，怕是都不简单吧。”现在万俊终于知道，唤醒波风水门时介绍上所说的，这位四代火影的谋划了，原来这位一直想的是这个。
　　“四代……”千手柱间想要劝劝这个似乎走入迷途的火影。
　　不等千手柱间开口，波风水门就直接说道:“初代大人，这就是我的忍道。”
　　“唉。”初代摇了摇头，叹息道。既然波风水门都这么说了，他也不好再劝说什么，只希望这位木叶的四代火影，会慢慢改变吧。毕竟，世界已经不同了。
　　“不说这个了，明天一早，我们就直接前往粟城，不知道角都的钱够不够我们买间房。”万俊可不想和晓组织一样住山洞，他们又不是人见人抓的叛忍，没必要躲在大山里。
　　“要个大房子。”一直没有说话的幼年纲手，此时坐在千手柱间的腿上，双手比划着大房子的模样。
　　有了纲手的发言，房间中的气氛也算是没有那么紧张了，千手柱间也没在管波风水门的事情，转而去逗弄自己的孙女去了。
　　“咚咚。”
　　就在几人商议的时候，房间的大门突然响了起来。
　　“谁？”波风水门掏出苦无，瞬间移动到了大门的方向。
　　“大人，是我，齐史。”随着波风水门的问话，门外响起了富坚齐史的声音。
　　听到这熟悉的声音，波风水门才放下戒备，收起了手上的苦无。
　　“进来吧。”
　　波风水门将大门打开后，便退到了桌边的位置。
　　“几位大人，我看到了刚才的那个木叶三忍，就在楼下，不过看着还很虚弱。”富坚齐史手上拿着食物，慌忙走进房间中说道。
　　他虽然加入了这个强大的不知道名字的组织，但自己的实力还是那样，遇到影级强者，除了跑跑腿报个信就没什么作用了。
　　“这么巧？”万俊没想到自己又遇到了这位木叶三忍。
　　富坚齐史一副自己有功的样子，笑着道:“是啊大人，我们要下去……”
　　“算了，别理她。”房间中在座的都是火影，其中一个还是那人的爷爷，难不成你还想再揍他一顿不成？

第十五章 木叶忍者
　　被静音搀扶着进入房间的纲手，并不知道自己楼上，就是之前在森林中攻击自己的忍者。
　　此时的她，正斜靠在房间的凳子上，两眼望着墙壁，一言不发。
　　“纲手大人，您没事吧？”静音见纲手这个模样，有些不放心的问道。跟随纲手那么长的时间，她还是第一次见纲手这个样子。
　　“我在赌场从没有赢过。”
　　纲手没有回答静音的问题，而是自顾自的说着，“而唯一能让我赢的，只有我的爷爷。”
　　“但今天，我赢了。”
　　“为什么？他的声音还如此的像。”
　　纲手的自言自语让静音有些害怕，将大门关掉后，走到纲手身前，蹲下身，望着这位亦师亦姐的木叶公主。
　　“静音，你相信人能死而复生吗？”纲手低下头，看着静音说道。
　　“这个......”静音一时语塞，如果真能复活，她何尝不想让自己的叔叔加藤断复活呢。
　　静音没有回答，但纲手却笑了，“我知道，不能，好了，休息吧。明天，还要去赌场呢！今天好不容易赢了钱，可不能放过这个好运！”
　　说着说着，纲手的语气突然变回了静音熟悉的模样，这下，静音才算是松了一口气。
　　楼上的万俊等人并不知道下面的纲手已经才考虑复活的事情了，在休息了一晚之后，几人便启程开始前往粟城。因为要去赌场的缘故，纲手和静音两人早早的就离开了旅馆，所以万俊几人并没有遇到这两个昨天的敌人。
　　从雨之国都城到雨火两国边境的粟城，按忍者的速度，其实一天的时间，已经绰绰有余了。但，万俊队伍中因为有千手柱间和幼年纲手，以及伤势还未痊愈的砂忍富坚齐史，所以一天的路程，硬生生的拖成了三天。
　　“呼，终于到了，不容易啊。”
　　当粟城终于出现在万俊眼前的时候，这位小队的队长，终于可以告别一路的风餐露宿了。
　　“大人，有忍者。”就在万俊带头继续朝粟城走去的时候，富坚齐史指着粟城的方向说道。
　　万俊顺着富坚齐史所指的方向看去，城墙的一角，正有两名忍者站在那里，面对面，不知道在商量什么。看这两人身上的忍者马甲，应该是中忍往上的实力。
　　“你都把叛忍的护额扔了，还怕这些忍者干什么？”万俊并不在乎这些普通忍者，只要不是晓组织成群结队的来，这个地方并没有人能威胁到自己这个小队。
　　富坚齐史在万俊的提醒下，摸了摸自己的额头，护额好像确实已经扔了，没带那叛忍标志的护额，自己确实不用怕这些忍者。而且，就算带了，自己身边不是还有这几位大人嘛，几个忍者，怕什么？
　　富坚齐史想到这些，腰也不酸了腿也不疼了，自从离开砂隐村后，他还是第一次这么精神。
　　“你们等等。”
　　就在万俊几人准备进城的时候，刚才还被他们谈论的那两名忍者，突然走了过来，拦住了万俊几人。
　　“木叶？”当看到两名忍者头上徽记的时候，万俊愣了一愣，这里可是雨之国的地盘，怎么还跑来了木叶的忍者？
　　走在万俊身后的波风水门和千手柱间，此时也发现了木叶的徽记，来到这个世界几天，除了晓组织的那两名叛忍外，他们还是第一次见到木叶的忍者。
　　“你们是从雨之国都城过来的吧？见过这人没？”拦住万俊的木叶忍者拿出一张纸，展示给万俊几人，纸上画着的，正是前几天和万俊小队有过交战的宇智波鼬。
　　万俊没想到刚交战没几天，就遇到了通缉宇智波鼬的人，盯着通缉单看了看后，摇头道：“没有，你们见过吗？”
　　富坚齐史因为守着旅馆，所以并没有见过宇智波鼬，所以在挠了挠头后，道：“没有。”
　　“那就是没有了。”万俊笑着对两名来自木叶的忍者道。
　　“能取一下斗笠吗？”没有得到想要信息的木叶忍者将通缉单收了起来，不过两人却并没有离开，而是扫了一眼波风水门和千手柱间的风衣斗笠，说道。
　　“不能。”万俊已经不想再和这两个木叶忍者废话了，回答之后，便直接绕开两人，朝着粟城走去。
　　富坚齐史白了一眼在砂隐村就是宿敌的火之国忍者，道：“我们大人说了，不知道，你们走吧。”
　　“我们要是......啊！”其中一名木叶忍者刚想伸手拦住万俊，平民可不在他们的平等对话名单里。但这忍者刚伸手，就被跟在他身后的波风水门捏住了手。
　　“你干什么，松手！”另一名忍者见同伴被制住，连忙掏出苦无说道。
　　千手柱间见两人这个模样，有些不喜，这可不是千手柱间想要看到的木叶忍者模样：“木叶的忍者就该有木叶的样子。”
　　说完，也不管波风水门，直接和万俊一起走向了粟城，而富坚齐史，在看了看万俊和波风水门后，也选择跟上千手柱间的步伐，离开了现场。波风水门，可是富坚齐史在这个小队中最怕的人。
　　“回去告诉你们的火影，我会去拜访他的。”波风水门在万俊几人离开后，才说道。
　　因为波风水门的气势实在太强，这两名木叶的中忍也不知道说什么好，做着攻击的姿势，一副想要找回场子的模样。
　　波风水门倒是想见识下两人的实力，松开了木叶忍者的手腕，站在原地，看着两人。
　　刚才被波风水门捏着手腕的忍者，被松开之后，便立马抬起右腿，左脚支撑，一个旋转，朝着波风水门的脑袋踢了过去。
　　不过，后面的事情就非常简单了，两名忍者并没有伤到哪怕波风水门分毫，自己却被击倒在了地上，但毕竟两人来自木叶，波风水门也没有下重手，将两人踢倒后，就直接朝着粟城去了。留下两人坐在地上，互相看了看，最后一致觉得对方太强，还是不跟上去的好。
　　“还是先回去报告队长吧。”两人站起身，拍了怕身上的灰尘后，便朝着火之国的方向跑去了。

第十六章 猿飞阿斯玛
　　万俊等人进入的粟城，比起之前的雨之国都城，明显要小了不少，不过因为处在火之国雨之国的边境上，两国的商人经常在此驻留，所以人口还是很多的，比起冷清的都城，粟城才有了城市该有的样子。
　　“木叶的忍者在这粟城里看来还不少。”万俊刚进城门没多久，就又遇到了三名木叶忍者。
　　如果是在火之国，有这么多木叶忍者倒还不奇怪，但这明明是雨之国境内，虽然离火之国边境很近，但木叶似乎已经把这里当成了自己的地盘。
　　“这里早就已经默认被火之国控制了。”富坚齐史在万俊旁边补充道。
　　这个事情，万俊倒是能够理解，火之国的木叶隐村在忍界中是独一档的存在，超强的实力让其得到的实惠也很多。这个粟城，只是火之国实力辐射的一个缩影。
　　这一次前来粟城，万俊主要是找个地方做据点，所以几人在富坚齐史的带领下粟城中转了一圈后，找到了一家正在出售的庭院。
　　因为钱不是自己的，所以万俊花得也不含糊，价没讲两下，就直接将房子给买了下来。
　　“没想到自己买的第一栋房子，居然是在火影世界。”万俊站在已经属在自己名下的庭院，感叹道。
　　不过波风水门却对这房子并不感兴趣，进屋看了两眼后，便凑到了万俊的旁边，“万俊先生，我们最近会去木叶吗？”
　　“木叶？”万俊没想到波风水门会提这个问题，以这位四代火影的外貌，还没走近木叶隐村，就会被认出来。
　　如果藏着掖着的戴着斗笠，万俊也不觉得自己一行能够顺利的进入木叶中。
　　“我也想过去看看，这里的木叶到底怎么样了。”千手柱间不知道什么时候也来到了两人的旁边，听到万俊两人说起木叶的事情，也在旁边说道。
　　对于这两人的想法，万俊也比较理解，毕竟，这两人名头上可都是挂着火影的，想要回去，也情有可原。
　　“我们倒是没什么事情，过段时间去看看也行，不过，等扉间来了之后再说吧。”去木叶的这件事上，万俊并不着急，而即将被唤醒的二代火影千手扉间，也在十多天后了。
　　“也好，等扉间来了之后再说，嗯，这里只有四间房，还得给扉间准备一间。”说起千手扉间，千手柱间倒是比对木叶还上心。
　　一直跟在千手柱间身后的纲手，早就在想着自己的二爷爷了，所以在听到扉间的名字后，也放下手中的不知从哪儿捡来的石头，说道：“扉间爷爷要来了吗？什么时候才来啊。”
　　“快了，快了。”千手柱间一脸笑意，对纲手说道。
　　当千手柱间抱着同样笑容满面的纲手离开后，波风水门才又继续说道：“我想见见鸣人。”
　　这时，万俊才知道波风水门如此急着回木叶的原因，那里，有一个他一直牵挂的人。
　　“这，好吧，等安顿好后，我们就先出发前往木叶。”对于波风水门这个请求，万俊怎么也无法拒绝了，不过，当这名四代火影知道自己的儿子在这个火影世界的木叶里饱受歧视，甚至剥夺了其身为四代火影遗孤的身份，不知道做何感想。
　　以黑化的波风水门个性，不会直接跟木叶隐村的人干上吧？
　　不过，自己一行有千手柱间在，应该还是能劝住水门的。
　　“嗯。”就在万俊思考着去往木叶后会发生哪些事情的时候，波风水门点头后，就回到了房中。
　　这个庭院一共有四间住房，一间柴房，万俊波风水门一人一间，千手柱间和纲手两爷孙则住在一间房中，剩下的一间，也没能留给砂忍富坚齐史，而是被千手柱间预留给了十多天后才能来到这个世界的扉间。
　　被逼无奈的富坚齐史，只能收拾收拾柴房，勉强在其中放下了一张床。
　　而就在这个火影小队拾掇着刚到手的庭院的时候，城外，一个五人的忍者小队，也正在讨论着万俊等人。
　　“你说粟城进去了几个忍者？”带头的队长，如果万俊在场的话，一眼就能认出，正是现任火影猿飞日斩的儿子猿飞阿斯玛。
　　这位刚从守护十二士退下来的火影儿子，并没有留在家休息几天，而是马上加入了正追捕宇智波鼬的小队，此时的他，也正好赶到粟城。
　　“知道是哪个忍村的吗？”猿飞阿斯玛将叼着的烟点燃后，才继续向两人问道。
　　因为万俊一行都没有佩戴护额，所以两名中忍并不知道对方的来历，只能摇头道：“对方没有佩戴护额，阿斯玛大人。”
　　“没护额？”猿飞阿斯玛听到后，眉头一锁，这样的话，对方确实很可疑啊。
　　“不过其中一个，我在通缉单上似乎见过，应该是砂忍的叛忍。”两名忍者中的一人，记性还不错，虽然富坚齐史扔了砂隐村的护额，但还是被认出了叛忍的身份。
　　“砂忍的叛忍？”猿飞阿斯玛吐出一口烟雾，摇头说道，“算了，应该不是我们要找的人，我们的任务很特殊，就不要节外生枝了。”
　　“对了，雨之国那边的暗部回来了没？”打消了前往粟城寻找万俊等人的猿飞阿斯玛，继续问道。
　　“回来了，他们在雨之国都城还见到了纲手大人，不过，据消息里说，纲手大人似乎很虚弱。”小队中的另外一名负责情报的忍者，向阿斯玛答道。
　　猿飞阿斯玛可好些日子没听到纲手这个名字了，这名初代火影的孙女，自己父亲的弟子，已经离开木叶太久了。
　　“纲手大人也在雨之国吗？或许能从纲手大人那儿得到点消息，走吧，我们直接去雨之国都城。你们两个，就留在粟城吧，虽然对方是砂忍，但还是监视一下，等我回来的时候，报告下他们的行踪。”抽完口中的烟后，猿飞阿斯玛将烟头一扔，带着小队中的其余三人，便向雨之国都城奔去。

第十七章 千手扉间
　　“钱，好像不多了。”新买的庭院中，万俊几人收拾好了房子，却要再次面对一个新问题。
　　角都随身携带的钱在购买了这间庭院后，就没有剩下多少了。
　　“钱倒是好赚，我们可以接任务，再不济，还可以抓叛忍。”波风水门坐在庭院中的石凳上说道。说话的时候，还顺便看了一眼旁边站着的富坚齐史，
　　波风水门这一看，这一看把富坚齐史吓得不轻，“大人，我不值几个钱……”
　　“别急，没说要把你卖了。”万俊安抚了一下富坚齐史，现在小队里，可只有这么一个苦力，可不能让波风水门把这家伙给吓跑了。
　　听到万俊的话后，富坚齐史才算松了一口气，他知道，这个小队里，还是万俊做主的。
　　“大人，这粟城就有专门接任务的地方，一般是给叛忍们准备的。”富坚齐史为了表明自己对队伍还是有用的，连忙将自己知道的都说了出来。
　　“噢？这儿也有？”波风水门对这个倒是不熟悉，粟城这么小的地方，居然也有任务所。
　　面对波风水门的问话，富坚齐史小心翼翼的说道:“是的，大人，粟城也有，不过都是些其他忍村不愿意接的任务。”
　　“噢？比如说？”千手柱间对这种任务所来了兴趣，
　　“比如说，宇智波家的写轮眼，雾隐村的七把忍刀，各村的禁术卷轴，还有尾兽什么的。”富坚齐史将任务所中的高级任务都介绍了一遍。
　　“宇智波的眼睛？”千手柱间听到这个后，盯着富坚齐史说道。这个世界居然还有人敢发布针对宇智波家族的任务？
　　“最近出现的，以前还有日向家的白眼，不过已经很久没有看到了。”作为资深叛忍的富坚齐史，对这类任务还是很熟悉的。
　　不过这种消息，倒是让千手柱间觉得奇怪，这里的木叶到底是有多弱，才能让其他忍者窥伺木叶大家族的血继限界。
　　“我觉得雾隐七人众倒是可以考虑，还有忍术，初代，你知道的忍术不少吧？”万俊此时将注意打到了千手柱间的身上，身为忍者之神的初代火影，身上的禁术肯定不少。
　　不过千手柱间似乎并不准备讨论这个话题，“那可是禁术。”
　　“好吧。”万俊也就是想想，出售禁术这种资敌的行为，万俊还是不会去做的。
　　经过一轮商讨后，这个火影小队最终把目标定在了雾隐七刀众上，而富坚齐史，刚好在粟城遇到旧识，得知了雾隐七刀众中的干柿鬼鲛，正在火之国境内。而干柿鬼鲛，也正好是一名叛忍，除了能拿到任务所的酬金外，还能额外收获一笔赏金。
　　不过富坚齐史从半路上得来的消息似乎不太准确，波风水门进入粟城搜索了几天，都没有找到这位叛逃雾隐村的干柿鬼鲛。
　　波风水门一度以为富坚齐史报告的是假消息，差点把这位砂忍送去换了赏金。
　　不过，虽然没有找到从雾隐村叛逃的干柿鬼鲛，但波风水门在接下来的几天，还是抓到了几名来自几个小忍村的叛忍。而因为有这个收入，才让万俊的这个火影小队没有断炊。
　　“扉间应该快到了吧？”
　　一晃十多天过去，千手柱间再次向万俊问起了关于千手扉间的问题。
　　“马上，马上就到了。”因为这是千手扉间被唤醒的日子，所以万俊今天已经被千手柱间问过数次了。
　　其实除了千手柱间外，更加希望千手扉间到来的，其实是在千手柱间怀中一脸期待的幼年纲手，她可比千手柱间提问的次数还要多。
　　就在千手柱间两爷孙等得都有些不耐烦的时候，万俊突然收到了火影仓库的提示，木叶二代火影千手扉间，已经可以被唤醒了。
　　得到提示后，万俊马上进入了火影仓库中。刚进入仓库，万俊就看到仓库大门上正显示着，“千手扉间（少年）已唤醒，请注意接收。”
　　“接受/暂缓。”
　　虽然仓库给出了两个选项，但万俊连思考都没有思考，直接点向了接收。
　　“千手扉间（少年）:
　　还在成长期的木叶火影，有着比千手柱间更强的潜力。而与自己的哥哥千手柱间与宇智波斑一样，年少时与宇智波的少女泉奈形成了羁绊。而有着这四人的协作，黑绝在木叶建立之前，便被封印，而因为这四大战力，忍界，只有一个忍村--木叶。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:A+
　　体术:A
　　幻术:A+.”
　　“嗯？”
　　万俊点击了接收后，千手扉间突然出现在了庭院之中，而和他面对面的，正是他的哥哥，木叶的初代火影千手柱间。
　　“哥哥？你怎么......”
　　虽然千手柱间已经九十多岁，须发都已经泛白，但千手扉间还是一眼认出了面前这人，正是自己的哥哥，千手家的未来--千手柱间。
　　“哈哈，扉间来了啊，纲手，快看，你二爷爷，哈哈，比你也大不了多少嘛。”千手柱间看着只有自己一半身高的扉间，突然笑了起来。
　　不过纲手就有些疑惑了，这个小孩是自己的爷爷？
　　“二爷爷？这是谁？”千手柱间说完之后，扉间才注意到了其怀中的纲手，疑惑的问道。
　　“哈哈，这是我的孙女，纲手。”千手柱间将纲手放到了地上，让还正在奇怪的纲手走向扉间。
　　千手扉间看着向自己走来的小女孩，还是不明所以，另一个世界的哥哥，都有孙女了？那她口中的二爷爷，就是我了吧？但是，我才八岁啊......
　　“二......二爷爷......”走近之后，纲手还是在扉间脸上看出了一点自己扉间爷爷的痕迹，虽然对方比自己也高不了多少，但这说不定又是自家爷爷发明的新忍术呢？
　　“纲，纲手是吧。”年少的千手扉间面对纲手，说话都有些哆嗦了，这还是扉间第一次表现出这种样子。
　　扉间一说话，纲手脸上便笑了起来，举起自己的双手，看向千手扉间。
　　而就在扉间纲手两人互动的时候，万俊也在火影仓库看到了下一个即将唤醒的火影。
　　“即将唤醒......”

第十八章 大蛇丸（女）
　　“火影仓库，库存796/800。
　　正在唤醒--大蛇丸（女），29岁，巅峰期。
　　木叶的第四代火影，志村团藏的爱徒，人称蛇姬的木叶科技达人。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，39天23小时57分49秒。”
　　万俊看着仓库大门上显示的日期，整整四十天，比起千手扉间的二十天翻了一倍。“等等，女？”
　　当看到这名大蛇丸火影的性别后，万俊愣了一愣，大蛇丸都成女的了？这到底是个啥世界？
　　不过，万俊也没有震惊太久，毕竟这些火影都是来自其他的平行世界，有些奇奇怪怪的火影也是比较正常的。
　　因为还未正式唤醒的缘故，大蛇丸的介绍并不多，所以万俊在看了几眼火影仓库的大门后，便直接离开了这个空间。
　　此时庭院中，千手扉间正抱着比自己小一些的纲手，和柱间聊着天。
　　“我已经给你腾出了一间屋了，就在那边，你要过去看看吗？”千手柱间指着庭院一侧的连排房屋，对扉间介绍道。
　　千手扉间向房间的方向看去，却对柱间的安排有些不太满意，“我是单间吗？”
　　“对。”千手柱间点头说道。
　　“哥哥，我们不都是一间房吗？为什么现在要单间呢？”千手扉间撇了撇嘴，说道。
　　知道千手扉间是因为这个不满意后，柱间解释道：“唔，因为纲手现在住在我那儿，你去的话，太挤了。”
　　“纲手？”这个名字千手扉间还有些不太熟悉，想了一下后，才想起这个名字的主人，就是自己怀里抱着的那个不知道什么时候才会有的孙女。
　　“嘿嘿。”
　　这时，纲手正好一脸笑容的看着扉间，让扉间一时不知道说什么好。
　　“唉。”千手扉间叹了一口气，“那，算了吧。”
　　显然，听扉间这语气，他还是非常不愿意的，但奈何，怀中的这个小家伙已经叫过自己爷爷了。
　　“等等，有人在监视我们？”刚妥协了的千手扉间，突然感知到附近房屋的屋顶，正有忍者在看着自己一行。
　　千手扉间话一说完，马上放下了纲手，纵身一跃，就扑向了那处房屋。
　　“唰，唰。”
　　“啊！”
　　还没等那两人反应过来，扉间就已经将苦无插进了两人的脖子里。
　　来自战国时代的千手扉间，可不会有任何的心慈手软，对于敌人，必须一击致命，这，就是战国时代的生存准则。
　　“嘭。”
　　两名被击杀的忍者被千手扉间给扔在了院子中，万俊看这两人的模样，应该就是前几日在城门口拦截自己等人的木叶忍者。
　　“扉间，这可是木叶的忍者！”千手柱间虽然对这两人的做派也颇为不喜，但他们毕竟是木叶的忍者，自己的弟弟却直接将其击杀了。
　　“木叶？那是什么？”还未进去忍者时代的千手扉间，一脸的茫然，他可从来没有听说过这个词。“是哪个家族吗？”
　　千手扉间说着，还特意去看了一下两名忍者的护额，不过上面的徽记他却并不认得。
　　“唉。”千手柱间此时才想起这个弟弟还并不知道木叶，也不知道忍界的其他情况，只能向扉间介绍了一下现在忍界的情况。
　　听过千手柱间的介绍后，扉间才知道自己击杀的两名忍者，居然是来自以后自己建立的忍村。
　　“这……”这时千手扉间有些不知道说什么好了，不过都已经下手了，躺下的两名木叶忍者已经不能复活了。就算这个村子是以后自己和哥哥创立的，也只能这样了。
　　“泉奈呢？她也在村子里吗？”知晓了木叶存在之后，千手扉间便询问起了宇智波家族的那个女孩儿来。
　　千手柱间没想到自己的弟弟会问这个问题，有些奇怪的看向扉间，说道:“泉奈？你问他做什么，你们不都是一见面就打个你死我活的嘛？”
　　“咳咳，我就问问。”被自家哥哥这么说，扉间脸上有些挂不住了，看了一眼附近的富坚齐史后，直接抬腿走向了千手柱间给他指定的那间房。
　　“你们说的应该不是一个泉奈。”万俊可知道扉间那个世界泉奈可是女的，所以柱间和扉间的对话，完全是风马牛不相及。
　　听到这话，千手柱间不解的道:“此话怎讲？”
　　“他那儿，泉奈是女的，你懂了吧？”万俊对千手柱间使了个眼色，说道。
　　“懂了。”千手柱间嘴角一挑，顿时懂了，九十多岁的他，再怎么不谙世事，也算是过来人了。
　　看来，自家弟弟已经长大了啊。
　　万俊趁着千手柱间还在自顾自笑着的时候，对身旁的富坚齐史说道:“把这两木叶的忍者找个地方埋了，注意别被人看到了。”
　　院子里可还有纲手这个小孩儿，虽然在木叶忍者被千手扉间扔过来的第一瞬间，纲手就被千手柱间抱到了怀里，到谁也不知道这位公主能安分多久，所以早点处置点也是好的。
　　富坚齐史此刻还沉浸在一个八岁小孩就有了上忍实力的当机状态中，被万俊这么一喊，一个激灵，连忙答道:“好的，大人。”
　　富坚齐史的动作很快，三两下，就将两名木叶忍者抗到了肩上，然后轻轻一跳，跳上围墙，朝着北城的乱葬岗赶去。
　　待富坚齐史离开后，万俊才对千手柱间道:“初代，现在我能用上忍级别的忍术了吧？”
　　当千手扉间被唤醒后，万俊便感觉到自己身体中的查克拉量再次增加了。
　　之前因为只有中忍级别查克拉缘故，千手柱间和波风水门都没有将杀伤性忍术教导给万俊。这也导致现在的万俊，除了分身替身变身术，这三大忍术外，就不怎么会其他忍术了。
　　“差不多了。”千手柱间感知了一下，发现万俊体内的查克拉确实增加了很多。
　　“螺旋丸这种我能学不？对了，不是还要做什么查克拉属性检测嘛？”万俊觉得，还是要按照章程来的好，这样，更有仪式感一些。
　　不过，千手柱间却给了万俊一个出乎意料的答案:“你不用检测查克拉，我们会的，你都可以学。”
　　Ps:什么小樱爹，日斩，锅王什么的，下次，下次一定。然后，你们想要的火影，也可以在评论区留言，说不定，就采纳了哦。

第十九章 泉奈呢
　　“都可以学？”千手柱间的话让万俊有些意外，他还以为要查克拉属性，然后对自己因材施教呢。
　　但万俊没想到的是，千手柱间居然对自己说都可以学。按这话的意思，那岂不是连木遁也可以？
　　万俊正待要问，千手柱间却先开口道：“是的，都可以，你的查克拉来自我们几人，所以，只要我们会的，你都可以学。”
　　“那，木遁？飞雷神？”万俊对这两个忍术尤其感兴趣，所以直接向柱间问道。
　　千手柱间点了点头，答道：“都可以，木遁，飞雷神，以及扉间琢磨的那些忍术，都可以。不过，现在的扉间才八岁，应该还不会那些忍术。”
　　千手柱间所提到的二代火影扉间，也是和大蛇丸一样名副其实的大发明家，飞雷神、秽土转生、互乘起爆符等等忍术，都是出自这位火影之手。
　　不过，仅仅木遁，就能让万俊很满意了，一时半会儿，他学不了太多。
　　“那我先学学木遁，怎么样？”得到确切回答的万俊，立马说出了自己想学的忍术。木遁啊，那可是血继限界，自己能直接学习的话，那可是赚大了。
　　“没问题，不过，你不是和水门约好了要前往木叶了吗？”千手柱间答应后，突然想起万俊前两天和波风水门商量好的事情。
　　经千手柱间这么一说，万俊也想起了前天波风水门抓到一个木叶叛忍后，对万俊提议的事情。急着回木叶看望鸣人的波风水门已经说过几次了。
　　“还真是，那，只能回来的时候再学了。不过，初代，你这次真的不准备回木叶去看看？”万俊和波风水门之前几次商议的时候，千手柱间便表示了自己近期不会前往火之国，所以，万俊才又有此一问。
　　“唔，我再想想。”这一次，千手柱间的回答有些出乎万俊的意料，本来一直拒绝的柱间，居然改变了自己态度。也不知道，是不是因为千手扉间的到来，让柱间改变了想法。
　　“那行，反正明天才会启程，等水门回来的时候再看吧。”前往木叶并不是什么任务，所以万俊也并不着急，只要千手柱间想要一起，迟两天也是无所谓的。
　　而就在两人对话的时候，富坚齐史也已经完成了万俊给他的任务，两名被千手扉间击杀的木叶忍者，已经被富坚齐史给处理掉了。
　　“大人，已经好了。”完成任务的富坚齐史从房屋上跳了下来，对万俊说道。
　　万俊转过头看向富坚齐史，问道：“嗯，没有被人看到吧？”
　　“没有。”作为砂隐村曾经的上忍，富坚齐史的实力虽然比不上波风水门等人，但基本的能力还是有保障的。
　　“那就好，你先去忙吧，水门应该快回来了。”
　　在万俊的吩咐下，富坚齐史直接进入了庭院的厨房中，这名曾经是上忍的忍者，不仅在万俊的火影小队中负责打杂的活计，还附带厨师，清洁等业务，可以算是全能选手了。
　　不过，富坚齐史也乐在其中，他可是知道波风水门和千手柱间身份的，能够在这种传奇忍者手下干活，富坚齐史还是非常愿意的。并且最主要的原因，是千手柱间在富坚齐史上下了一道封印，这名砂隐村叛忍的生死，完全是掌握在万俊等人手中的。
　　万俊算的时间还是比较准确，当富坚齐史准备好饭菜的时候，波风水门正好赶回庭院中。回到队伍的波风水门先是被千手柱间拉去和扉间认识了一下，而面对这位缩小版的二代，水门也表现出了足够的尊敬，谁叫这是他老师的老师的老师呢。
　　对于这个徒孙，千手扉间也是比较感兴趣的，对其询问了一些关于猿飞日斩，以及木叶隐村的话题。
　　“只是五个大隐村之一吗？”千手扉间显然对波风水门的这个回答不太满意，就算有忍村这个东西，他也觉得应该是自己千手一家和宇智波一家结盟后的一家独大，而不是现在这个和战国时代一样的忍村争霸。
　　“宇智波家族已经没了？”这是千手扉间从砂忍富坚齐史处得到的消息，他的这个消息，可要比千手柱间和波风水门所说的木叶对扉间的冲击力还要大。
　　“泉奈呢？宇智波家的泉奈呢？”千手扉间急切的问道。
　　不过，对于木叶并不太熟悉的富坚齐史，对泉奈这个宇智波家族的人似乎并不太熟悉，支支吾吾了半天，还是没能说出个所以然了。
　　千手扉间没有办法，只能用求助的目光看向了千手柱间。
　　千手柱间因为在万俊这里得到过很多讯息，所以也知道这个世界和自己那儿可不一样，千手扉间的世界，似乎和自己的又不一样，“这里的泉奈和你认识的那个不一样，宇智波家族并不是我们熟知的那个宇智波了。”
　　“是这样吗？”千手扉间有些遗憾，他还抱着能见到宇智波泉奈的幻想呢，但没想到，这还真成了一个幻想。
　　“没事，扉间，泉奈说不定还是有机会过来找你的。不过，你可才八岁，少想一些宇智波家的女孩儿，修炼要紧。”万俊在千手扉间不断的提问后，终于忍不住了，开口说道。
　　在万俊的火影仓库提示中，这个八岁的千手扉间，可是有着超越千手柱间的潜力的，你的这潜力不用来用心修炼，提升自己的实力，一天到晚想着泉奈干啥。
　　“真的能再见到她吗？”还才八岁的千手扉间自动忽略了万俊后面所说的，一脸纯真的看向万俊，想到得到一个肯定的回答。
　　“等你有初代那么强的时候，就会有的。”万俊也难得和千手扉间解释了，打了个哈哈后，继续吃起了菜来。
　　可坐在他对面的千手扉间，却把这话记到心里去了。只要超过哥哥，就可以了吗？
　　想到这，千手扉间放下了手中的饭碗，转头看向正大快朵颐的千手柱间。哥哥已经这个年纪了，超越他应该不太难吧？毕竟，他一直也比不上自己的啊。
　　不过，那可是哥哥啊，如果真的超越了他，会不会伤心？我该怎么办……

第二十章 上忍很弱
　　怎么办......
　　千手扉间沉默了，拿着自己的饭碗愣在那里，脑海中正在天人交战。
　　“万俊先生，我能跟着去木叶看看吗？”想不出个所以然的千手扉间，索性不再去想实力的事情了，放下碗，对万俊问道。
　　虽然知道了这个世界已经没有了强大的宇智波一族，但他还是想去木叶看看，这个自己和哥哥千手柱间一起建立的木叶隐村。
　　“当然，没有问题。”万俊倒是无所谓的，这次前往木叶的计划，本来就是波风水门提出来的，多几个人去旅游，也不是不可以。
　　而且，有千手扉间加入的话，柱间这个家伙肯定也是不会落空的。
　　果然，当万俊答应千手扉间后，已经吃饱了的柱间马上在一旁道：“唔，扉间也要去的话，那我也去看看吧。小纲手，你想去吗？”
　　“去哪儿？”幼年纲手用筷子在碗里瞎鼓捣着，听到千手柱间的话后，停下了动作，抬头问道。
　　“回家。”柱间笑着对孙女说道。
　　“回家？”纲手一脸的茫然，这儿不是才刚买下来的嘛，回哪儿去？
　　千手柱间知道自家孙女没有听懂，不过也没去解释，反正到时候抱着走就行了。
　　“既然初代也要去，那就都去吧，富坚齐史，那你也准备一下，明天我们出发前往木叶。”万俊在千手柱间答应后，便直接对富坚齐史说道。
　　既然初代也要前往木叶的话，纲手肯定是不会留下的，这样一来，除了富坚齐史，这个院子就没有其他人了。所以，作为保姆存在的富坚齐史，也只能一起同行，前往火之国。
　　“好，好的，大人。”富坚齐史边吃着饭，便答道。去哪儿对富坚齐史倒是没什么影响，反正路上做做饭，当当保姆就行了，战斗这种事情，已经轮不到他自己了。
　　这群小队里的怪物们，根本不会给自己留什么出手的时间，就连一个八岁的小孩，都有着比自己还强悍的实力，除了那个小不点纲手外，他都不知道还能保护谁了。
　　“对了，大人，我们是不是应该也和那个什么晓组织那样，弄个帅气点的衣服？”待众人吃好后，富坚齐史收拾饭桌的时候，突然停了下来，对万俊问道。
　　“衣服？”这个问题，万俊还真的没有想过。
　　不过，不待万俊想好，刚要走出房间的波风水门折返了回来，说道：“万俊先生，我觉得可以，我们可以弄一个全是金色的衣服，然后画上闪光的徽记，最好再加上木叶的......”
　　波风水门这审美水平，万俊实在是欣赏不来，所以还没等他说完，万俊就连忙摆手说道：“不不不，我好好想想，你先忙去吧。”
　　“不用这个吗？我觉得挺好的啊。”波风水门并不觉得自己设计的这个衣服有什么不好的地方，金色，多好啊，在加上一些图案，不好看吗？
　　带着这个疑问，波风水门走出了大厅，只留下万俊，以及还坐在凳子上发呆的千手扉间。
　　待波风水门完全消失后，千手扉间还转过头确认了一下，才伸着脑袋对万俊说道：“万俊先生，我有个想法，用蓝色的衣服怎么样？然后......”
　　善于发明的千手扉间，对于设计，还是有非常大的天分，至少，比起波风水门来说，要好太多了。
　　等千手扉间将全部设计说完后，万俊才开口说道：“还不急，现在不就这么一说嘛，等从木叶回来的时候，再弄这个吧。”
　　因为明天就要启程前往木叶，所以万俊也没时间去管这小队服装的事情了，暂时披着黑色的风衣就挺好。
　　“啊，这样吗，好吧。”得知自己的设计不能马上实现的时候，千手扉间有些失望。“那我去照顾欧尼桑了，他似乎腰不太好。”
　　说完，千手扉间也站起身，走出大厅，向千手柱间的房间走去。
　　当千手扉间走后，万俊也没有继续待在大厅中，他也得去准备准备明天外出要带的东西了。不过万俊要带的东西并不多，绝大多数的准备工作，还是落在了富坚齐史身上。
　　在千手扉间在柱间的房里睡下后，整个庭院都还能看到富坚齐史的身影。
　　“大人，早上好。”
　　第二天一大早，当万俊起床走出房间的时候，正好看到顶着一个黑眼圈的富坚齐史。
　　“你这是没睡觉？”万俊诧异地说道。他们这可是新买的房子，应该没有什么太多的东西要准备才是。
　　“睡了一会儿，不过刚睡下，扉间大人就在修炼了......”富坚齐史有苦说不出，昨晚收拾好行囊后正准备睡下的他，就听到屋外手里剑破空的声音。而手里剑的靶子，正好在他房间那一侧，所以，富坚齐史只能顶着那声音半梦半醒的躺着。今早一起床，就成了这么个模样。
　　“嗯？那扉间呢？”在庭院中，万俊并没有看到扉间的声音。
　　“扉间大人走了一会儿，他说他去城外修炼忍术去了，应该快回来了吧。”富坚齐史答道。
　　由于扉间想要练习的是水遁，所以并不适合在庭院中修炼，那一个忍术下去，估计这一大片住宅，都能被淹了。
　　而如同富坚齐史所说的那样，当千手柱间走出房间的时候，扉间正好跳进庭院中。万俊在扉间进到庭院后，无奈的看了一眼庭院的大门，这个东西似乎已经成了装饰了，除了他自己和柱间外，就没有一个人是从要用门进出的。
　　“哥哥。”扉间落到地上，第一时间对千手柱间打招呼道。
　　“出去修炼了？”千手柱间见扉间这样子，就知道这小子跑出去修炼忍术了。
　　千手扉间点头道：“是的，哥哥，我的忍术还有所不足，需要夯实一下。”
　　这话在旁边的富坚齐史听来，简直就不是人话了，你都那么强了，还不足，那自己算什么？我好歹也是上忍啊，怎么感觉活成了下忍的样子。
　　“是还太弱了，才到上忍没多久吧。”千手柱间再给了富坚齐史一记重击。
　　“上忍？”在扉间所在的战国时代，可还没有明确的忍者等级划分。

第二十一章 各自的想法
　　“上忍是忍者的一个级别和职位吧。”万俊向千手扉间解释道。
　　扉间似懂非懂的点了点头，道：“原来如此。”
　　“不说这些了，收拾得差不多了，走吧。”万俊也不管千手扉间是不是真的懂了，待全部人员都集齐了后，便指挥着众人，开始了前往木叶的行程。
　　众人中，容易被人认出来的波风水门和千手柱间依旧穿着风衣斗笠，而千手扉间，因为岁数还小，也不担心被人认出来，所以一身衣服也没有更换，就这样穿着常服招摇过市。
　　而从粟城到木叶，距离比起雨之国都城就远了许多，时间自然也会加长，因为纲手和千手柱间的缘故，众人也只会半天赶路，所以花了一天时间，也没能走出多远。
　　“初代的速度，还是一如既往的慢啊。”众人入住一家镇上的旅馆后，万俊吐槽道。
　　在这个小队里，也就只有万俊能吐槽一下千手柱间了。身为晚辈的波风水门就算心里这么想，但嘴里肯定是不会说出来的，而纲手和扉间，和初代都是一家人，也是不会说这种话的，而身为小队里最底层存在的富坚齐史，连说这话的资格都没有。
　　所以，在万俊吐槽后，众人也就看了一眼万俊，并没有接话。
　　“你要体谅一下老人家，这已经很快了。”千手柱间一手牵着扉间，一手牵着纲手，说话还带着笑意，丝毫没有觉得慢有什么不好的。
　　“我倒是没什么。”万俊说着这话，目光却看向一旁的波风水门，一行人里，估计也就水门这家伙急着去木叶了。
　　“大人，外面有好几个木叶的忍者，以前没见有这么多啊。”刚出去购买食物的富坚齐史走进了房间，将食物放到桌上后，说道。
　　刚才富坚齐史在这小镇上，已经见过两队木叶的忍者了，一个小镇，忍者数量如此密集，肯定是有什么问题的。
　　富坚齐史脸带疑惑的将食物分成几份，坐在他身后的万俊却知道木叶为何会如此大规模的出动。从之前在粟城外的遭遇来看，很可能是宇智波鼬刚灭掉宇智波一族没多久，这些木叶的忍者，正在搜索那位曾经的宇智波一族天才忍者。
　　“那肯定是出了什么事。”波风水门对木叶还是非常关心的，听到富坚齐史的话后，便站到了窗边，向外看去。
　　此时小镇最高的那栋建筑屋顶上，此时正站着一名木叶的暗部，环视着整个小镇。
　　“暗部也来了。”波风水门第一时间看到了那名暗部。
　　“暗部？那是什么？”对于暗部这个称呼，千手柱间还是第一次听到，在他那个世界，可没有二代目火影建立的这个暗杀战术特殊部队。
　　千手柱间问话后，波风水门才想起这个初代那儿并没有暗部，所以解释道：“这是二代目扉间大人建立的木叶特殊部队，负责保卫影，预防入侵木叶，以及侦查和暗杀的一种部队。其他忍村在木叶建立暗部后，也效仿过。”
　　“原来是扉间弄的？”千手柱间侧头看向正和纲手玩得起劲的千手扉间，笑着点了点头，看来，扉间作为一名火影的话，比自己更称职啊。
　　“什么？哥哥你叫我？”扉间两个字刚从千手柱间嘴里吐出去，扉间就噌的一下站了起来，看着千手柱间。
　　见自己的这个弟弟反应这么大，千手柱间连忙摆了摆手，道：“没有，你陪着纲手玩吧。”
　　千手柱间说完后，扉间才又蹲下身，和纲手一起鼓捣一个风车样的玩具。在战国时代的扉间，可很少有玩乐的时候，在父亲千手佛间的敦促下，每天除了修炼就是修炼，接触这种东西的时候非常少。他能碰到的最好玩的东西，也就是和哥哥以及宇智波家的那两个人一起扔的石头了。
　　扉间重新和纲手玩去了之后，万俊才将话题转了回来，“这么看来，这段时间木叶的防卫等级有点高啊，不知道能不能轻松的溜进去。”
　　“应该没什么问题，如果只是为了搜寻叛逃的宇智波鼬的话，木叶本身或许不会加大防卫等级。”波风水门给出了一个不同的看法，“他们似乎是知道了宇智波鼬的叛逃方向，才会着重搜寻与雨之国接壤的地方。”
　　“那还不错。”在波风水门分析完后，万俊接着说道。如果还是能正常进出木叶的话，万俊觉得这趟路也不算是白走了。
　　已经有些饿了的纲手一扔手中的风车，站起身，看向桌上的食物，对身前的扉间说道：“二爷爷，我饿了。”
　　千手扉间看到被纲手摔在地上的风车虽然有些心疼，但自家孙女都这么说了，他也只好站起身说道：“好，那先吃饭吧。”
　　说完，并不算高的千手扉间便将纲手抱到了凳子上，自己也坐到了柱间的旁边，先将一份食物放到了柱间的面前，道：“哥哥，你的。”
　　“嗯。”千手柱间看着正大快朵颐的纲手，欣慰的说道。有纲手这个孙女，扉间这个弟弟，他觉得自己已经不用再奋斗什么了，这样，似乎也挺好。
　　不过扉间却不一样，他现在想的是如何照顾好高龄的哥哥，以及快速的将自己实力提升，好让泉奈能够早日来到这个世界。
　　万俊并不知道千手柱间已经打好了回家一直抱孙女的想法，也不知道扉间还一直想着宇智波家的女孩儿。此时的万俊，正思考着进入木叶之后，自己应该去什么地方。是火影岩？还是火影大楼？慰灵碑？亦或是传说中的一乐拉面？
　　波风水门的想法就单纯多了，他只想知道漩涡鸣人现在在木叶到底过得怎么样，在这个既没有漩涡玖辛奈，也没有自己的世界，鸣人一定很孤独吧。
　　而作为最底层的富坚齐史，思考的则是明天该买什么食物？要不要再多买几个玩具给纲手大人？扉间大人似乎也喜欢，嗯，也给他带点。
　　在这个并不算太平，屋外忍者乱窜的夜晚，众人带着各自的想法，进入了梦乡。

第二十二章 千手三人组
　　赶路是很枯燥的，尤其是有纲手这种小孩的时候，时不时，还要停下来到处跑，让整个队伍都陷入停滞状态。
　　不过，也因为路上有闲暇时间，万俊也有空能和千手柱间和波风水门学习一些忍术。虽然万俊的查克拉量刚刚达到上忍的标准，但施放一些中级忍术还是没有任何问题的了。千手柱间的木遁，万俊也学习了两个，正如柱间所言，万俊并没有受到血继限界的限制，拥有火影仓库的他，能够直接修习木遁。
　　“扉间，快去抱着你孙女，别让她再乱跑了。”队伍再次因为纲手而停下后，万俊有些受不了了，赶忙让千手扉间去制住太过活跃的纲手。
　　接到万俊的任务后，扉间一个健步来到正在摘花的纲手旁边，双手一抱，将纲手扛在了肩上。虽然千手扉间比起纲手也高不了多少，但扉间的力气还是很大的，一个幼年纲手的体重似乎对他并没有任何的影响。
　　“二爷爷放开我......“被千手扉间抱住的纲手十分不甘，她可还没玩够呢。
　　“先别玩了，等我们到了那个什么木叶之后，我再带你去玩。”千手扉间一边将扛着的纲手调转过来抱着，一边说道。
　　“真的？”纲手听到扉间这话后，一脸的喜色。
　　千手扉间不知道纲手在想什么，不过还是点头说道：“当然，二爷爷说话算数。”
　　“那，我们去赌场吧，我知道赌场在哪儿，二爷爷我带你去。”说起赌场，纲手的眼睛里都冒起可金光。
　　“唉。”一旁听着两人说话的千手柱间，叹息一声，用手捂住了自己的额头，这孙女好的不学，怎么就学到了自己这一点呢。
　　相比于搞怪的千手三人组，波风水门就要正经多了，正好侦查回来的他，来到了万俊旁边，说道：“万俊先生，前面就有个城市了，我们就在那儿休息吧。”
　　“这应该是离木叶最近的一个城市了吧？”经过波风水门等人的科普，万俊也大致知道了一些关于火之国地理的信息。
　　“是的，过了这个城市后，我们还需要一天时间，就能到达木叶了。”波风水门点头答道。
　　终于能到了......
　　连续走了差不多十天的万俊，脚都走软了，到了木叶之后，他觉得自己能在房间里先躺个两天。
　　“不过，我在城里见到了一个熟人。”波风水门走在万俊身边，小声的说道。
　　熟人？听到波风水门的话后，万俊脚步一顿，能被波风水门称为熟人的，肯定不是什么小人物。“是谁？”
　　“自来也老师。”说起这个名字，波风水门也是十分的感慨，这位把自己培养成火影的木叶三忍之一，其实比自己更有资格做火影才是。
　　“自来也？”听到这个名字，万俊一愣，自己这是和木叶三忍杠上了吗？先是纲手，大蛇丸，现在来到木叶周围，又遇到了木叶三忍的最后一人，自来也。
　　不过，这一次，双方并没有什么冲突，所以万俊觉得战斗应该是打不起来的。
　　“没有发现你吧？”
　　波风水门摇头道：“没有，自来也老师正在......正在寻找灵感。”
　　说起自来也的灵感，波风水门都有些尴尬了，说话时，还顿了一顿。
　　不过经过波风水门这么一说，万俊算是明白自来也在干什么了，这个传承了三代优良传统的蛤蟆仙人，肯定又是在寻找素材什么的。
　　“别惊动他，我们就住在城的另一头吧。”万俊并不想在木叶的周围引起什么骚乱，要是打起来，到时候木叶就不是那么好进去的了。
　　“好。”波风水门也知道这个时候不宜多生事端，所以还是答应了下来。虽然水门还是很想见见自己的老师，但相比起鸣人来说，还是可以缓缓的。
　　而且最重要的是，自己并不能将真实身份告诉给自来也，这样一来，自来也肯定会对于自己的接触心生警惕。
　　“越靠近木叶，搜寻宇智波鼬的忍者果然也越少了啊。”万俊进入城市的时候，城门口并没有像之前几天那样站着木叶的忍者，这里的气氛相比来说要轻松不少。
　　而因为有木叶在侧，安全性也毋庸置疑，这个忍界最强的村子，对于一些叛忍来说，还是有着很强大的震慑力的。
　　“唔，这东西不错。”一进城，千手柱间就看到了一家正在卖木叶周边的商店，里面摆放的，都是贴上了木叶徽记的东西。
　　木制的手里剑苦无，木叶传奇忍者画像什么的，都有在出售。
　　“扉间，快看，你以后就是这个样子。”千手柱间在这间店里，一眼就先找出了扉间的画像，白色头发蓝色盔甲的千手扉间，双手抱胸，一双红瞳正直视着店门口。
　　听到千手柱间的话后，扉间抬起头向那画像看去，不过看到那画像后，扉间却皱起了眉头，“头上的那是木叶徽记嘛？我还是觉得我们森之千手的徽记好一些。”
　　显然，此时的千手扉间还并不认同木叶的存在，在他眼里，依旧是自己的家族--森之千手高于一切。
　　“我倒觉得还不错。”千手柱间一拍扉间的脑袋，说道。
　　说完，千手柱间还将纲手从扉间手上接了过去，指着店中的一张画像道：“看，我们家的公主也在呢。”
　　“什么？”纲手显然对木制的武器更感兴趣，在千手柱间的提示后虽然抬头看了看，但也就撇了一眼，随后就看是鼓捣手中的木制手里剑了。
　　“大人，这个，150.”店家一直盯着纲手手中的手里剑，双手放在身前搓着，脸上挂满了笑意，对千手柱间说道。
　　这个时候，富坚齐史很自觉的走到了千手柱间的旁边，从钱包里掏出150，递给了店家。
　　“嘿，多谢大人。”收到钱的店家连忙躬身，退回了店里。
　　“别玩了，走吧，先去找个旅馆住下。”已经有些走不动的万俊，对众人说道。他可没练过体术，除了千手柱间外，完全不能跟水门这些忍者比，一个个走上一天跟玩似的。

第二十三章 木叶
　　万俊所在的城市，一处澡堂的附近，一名满头白发的家伙正在做着某种见不得人的事情。
　　“自来也大人。”就在白发男子正看得聚精会神的时候，他的身后，突然跳出了一名木叶的暗部忍者。
　　被叫到的白发男子转过头，赫然是木叶三忍之一的自来也。
　　“嗯？没看到我正办着正事嘛，什么事？”很显然，这名暗部的打扰让自来也非常不满。
　　“额……”自来也的话让暗部有些尴尬，“是三代大人让我来找您的？”
　　“嗯？是老头子？找我干什么。”听到是三代找自己，自来也的神情才算是正常了一些。
　　听到自来也的问话后，暗部才将三代的话传达给了自来也。
　　这位暗部所带来的消息，是从雨之国传回去的，负责雨之国境内搜查任务的猿飞阿斯玛，找到了正在雨之国都城的纲手。而纲手，则将自己遇袭的消息告诉了猿飞阿斯玛，阿斯玛再联想起粟城的事情，连忙将消息汇报给了三代。
　　对于这个新出现的组织，三代也很重视，所以准备召回自来也，去查一下雨之国组织的事情。
　　“这样吗？”自来也将手中的望远镜放到一旁，沉思了起来。“你去跟老头子说，过两天我回木叶一趟，到时候再说吧。”
　　然后，自来也便摆摆手，道:“好了，你可以走了，我要办正事了。”
　　说完，也不管暗部走没走，自来也又拿起望远镜，蹲了下去。
　　万俊并不知道第二天自来也会和自己一行人同时去往木叶，当他和千手柱间几人到达木叶外围的时候，怎么进去木叶倒是成了问题。
　　“我和水门的变身术倒是没什么问题，扉间和纲手的话，就有些难了，他们的变身术很容易被识破。”千手柱间看着远处的火影岩，对众人说道。
　　以千手柱间和波风水门的变身术，自然是不会被木叶忍者识破的。但扉间还未成长起来，纲手更是一个孩子，这两人在木叶以外的地方虽然不怕被认出来，但到了木叶，却有不少熟人。
　　老一辈的忍者，都是见过幼年纲手的，而以千手扉间一个上忍级别的战力，众人还是不太放心。
　　“把他们留在村外？”在不惊动木叶的情况下，万俊只能想到这一个办法了。
　　还没等万俊等人定下计划，幼年纲手就不干了，不是说好的去木叶玩的？
　　“我要去！”
　　“这……”听到自家孙女这么说，千手柱间有些难办了。
　　“能绕过去不？”因为纲手的激烈反对，这里千手一家又有三个人，占整个小队一半的人数，万俊只能考虑起别的办法。
　　“这个，有些难。”作为当过火影的人，波风水门对木叶的防卫还是十分清楚的，整个木叶外围，基本上没有留下什么漏洞。
　　“那就直接进去吧。”千手扉间并不觉得进个什么忍村有多难，不就相当于一个大一点家族嘛。
　　“这建议倒是不错。”对于自己弟弟的建议，千手柱间马上附和道。
　　好吧，既然作为火影的你们都觉得可以硬闯，我万俊当然没有任何意见。
　　就这样，在千手扉间的建议下，众人绕到了木叶的后方，火影岩之后的训练场附近。
　　“就从这进去吧，我去引开警备队的人。”作为队伍中速度最快的波风水门很自然的担当起了引开警备队的任务。
　　而对于波风水门的主动请缨，众人也没有任何的意见，毕竟除了水门，其他人也就千手柱间能完美解决警备队。但柱间的速度，不说也罢，这家伙现在除了直接将别人灭口，其他的任务也就算了吧。
　　“唰。”
　　刚说完，水门就一个瞬身，消失在了原地。
　　负责这一处防卫的警备队一共三名忍者，因为常年没什么警报的缘故，三人正聚在一起聊着天。
　　就在三人聊着村内哪家拉面好吃的时候，一个石子突然砸到了他们面前。
　　“有人！”
　　三人虽然并没有怎么戒备，但毕竟还是训练有素的忍者，突然出现的石子让三人瞬间从树枝上蹦了起来。
　　“新乡，你过去看看。”三人中的队长，指着不远处的草丛说道。
　　“好。”被称为新乡的中忍抓着苦无，点了点头，脚下一蹬，就冲向了草丛。
　　“新乡，怎么样？”还在树枝上的队长，在新乡到达后，便发声问道。
　　“没动静。”走到草丛旁的新乡，并没有发现任何可疑的东西。
　　“嗖。”
　　就在新乡刚说完，另一个石子又从旁边飞了出来，正好打在警备队小队队长旁边的树叶上。
　　“有敌人！”再次看到这石子的队长立马做出战斗姿态，冲向石子飞出的方向。
　　当警备队三人冲到最后飞出石子的一处灌木丛的时候，波风水门却通过飞雷神出现在了刚才石子的位置。
　　落下之后的波风水门没作停留，脚下一动，来到了三人的身后，手上跟着动作，三名木叶的忍者没有发出任何的声音，便躺倒在了地上。
　　“好了，水门已经解决了，走吧。”万俊在看到三名木叶忍者倒下后，招呼起小队中的其他成员，便向木叶的训练场走去。
　　等这三名警备队成员苏醒后，便马上向警备队上报了此事，不过三人除了见过两个石子外，连对方长啥样穿什么声音怎么样完全不清楚。
　　而就在警备队毫无头绪的时候，万俊小队已经来到了木叶的街道上。
　　“除了火影岩多了几个头像外，倒是没什么不同。”走在木叶街头的千手柱间，感受到了久违的熟悉感。
　　“那是我？”因为画像的缘故，千手扉间认出了火影岩第二位那个，应该就是自己了。
　　“对，就是你，那第四个，就是水门了。”千手柱间笑着对自己的弟弟解释道。
　　波风水门倒是对这些没什么兴趣，这里的一切，都和他曾经的世界没有任何的区别。
　　“万俊先生，我想先去找一下鸣人。”
　　“去找鸣人吗？那我们还是一起去吧。”万俊可不敢放波风水门单独行动，谁也不知道黑化的水门在见到鸣人之后，会做出怎样的事情。
　　虽然之前万俊已经给波风水门打过预防针了，到那毕竟还没有见到真人。
　　“好。”

第二十四章 一乐拉面
　　“对了，我们不知道他在哪儿啊。”正准备去寻找鸣人的一伙人，突然发现了一个很严重的问题，他们并不知道鸣人此时的住所在什么地方。
　　这个世界的波风水门还没牺牲的时候所住的房间，是木叶的公产，水门本身的房子也在九尾袭村的时候毁坏了，所以，水门也无法知道鸣人的位置。
　　“大人，我去问问吧。”富坚齐史在一旁自告奋勇的说道。
　　不过万俊却并没有同意他的意见，虽然漩涡鸣人在木叶被称作妖狐，但这并不代表木叶高层对这位九尾人柱力不重视。鸣人的周围肯定有监视的暗部存在，而几个外乡人在木叶直接询问鸣人的住处，不异于对木叶的人说我就是来找你们九尾人柱力的。
　　“我们去一乐拉面，那里应该能问到些消息。”在不惊扰木叶暗部的情况下，万俊能想到的也就只有手打的一乐拉面了。
　　相比于直接询问鸣人，富坚齐史在街上问起一乐拉面，并没有引起任何人的注意，在询问到了地址后，几人便直接来到了手打的拉面店门口。
　　“手打的拉面吗？我也好久没吃了啊。”当千手柱间看到一乐拉面的招牌后，笑着说道。“就是这店有些小啊，我们那儿一乐拉面可是有整整一栋楼的。”
　　万俊看了一眼正在说话的千手柱间，听他这意思，手打在柱间那个时空，是发达了啊。
　　“走吧，进去看看。”万俊对于手打这个木叶传说中的人物，还是想当好奇的，能在几次毁村大战中安然无恙，说不得就是一名隐藏的影级强者。当然，这只是万俊单方面的臆测罢了。
　　“父亲，有客人来了。”手打的女儿，才十岁左右的菖蒲，趴在桌台上看到进店的万俊等人后，连忙转头对自己父亲喊道。
　　“几位客人请坐。”这时正是下午三点左右，拉面店里并没有人，手打被菖蒲这么一叫，转过身连忙招呼道。
　　因为怕纲手和扉间被认出来，万俊专门用小一些的风衣让两人穿上。而水门和柱间，则因为怕被注意，进入木叶后便使用了变身术，变成了两个中年男子的模样。
　　“老板，来六碗拉面。”万俊坐下后，直接对手打说道。
　　“客人要味噌，酱油还是豚骨拉面？”一下来这么多客人，手打相当的高兴，双手在围裙上抹了一抹，来到台前对万俊几人问道。
　　万俊指了指墙上挂着的拉面画，说道：“就这个吧，一人一碗。”
　　“好的。”万俊定好后，手打将围裙一放，转身便开始制作起拉面来。
　　“店长这拉面店开了挺久了吧。”为了打探鸣人的消息，万俊开始和手打套近乎了。
　　听到万俊的问话后，手打一边做着拉面，一边回答道：“很多年了，那个时候，四代火影大人都还在呢。”
　　手打说起四代火影的时候，波风水门的身体明显震了一震，他好久，都没有听过这个称呼了。
　　“可惜啊，要不是当年......唉......”说起四代火影，手打就忍不住叹息。
　　“咳咳，不知道店长叫？”手打连着提起波风水门的事情，这不得不让万俊出声阻止他继续说下去，现在这个时候，还是不要太过刺激水门了。
　　“我叫手打。”说话间，手打已经做好了一碗拉面，转身走了过来，“哪位客人先用？”
　　“我，我！”坐在板凳上刚好和桌子齐平的幼年纲手已经等不及了，双手急切的拍着桌子，生怕别人吃了她的拉面。
　　身为纲手二爷爷的千手扉间，当然不会坐视不管，只见他站起身，从手打的手中接过了拉面，放到了纲手面前。“有些烫，要不要二爷爷给你吹一下？”
　　“？”
　　手打被千手扉间刚才的自称吓了一跳，二爷爷？这是什么称呼，旁边这些大人也不知道管管那两个孩子。
　　不过，这是别人的事，手打也不好去管，拉面被扉间接过去后，他便转身又继续工作去了。
　　六碗拉面，并没有花手段太长的时间，不过，当最后一个拿到拉面的富坚齐史刚刚动筷子的时候，纲手将碗往前一推，“我还要。”
　　“手打先生，再给她来一碗。”万俊已经习惯了纲手这个吃货，边吃边对手打说道。
　　“好。”
　　有人这么喜欢自己的拉面，手打当然高兴，笑眯眯的转过身继续忙去了。
　　“手打先生，我......”
　　就在手打刚转过去的时候，拉面店的暖帘被轻轻一掀，一个木叶的忍者随之走了进来。不过刚踏进半步，似乎就被拉面店内的阵容给吓到了，他还是第一次见又这么多人。
　　“伊鲁卡呀，今天怎么这么晚才来。”手打见来的是老熟人，眼睛微微睁大了一点，“还是老样子？”
　　“对。”海野伊鲁卡点头答复后，便自顾自的坐到了店中的一角。
　　“今天怎么样？忍者学校开学的肯定不少吧，你肯定忙坏了，哈哈。”有了熟人，手段的话显然也变得多了起来。
　　伊鲁卡瘫在桌上，无精打采的道：“唉，太多了，当老师可真累啊。”
　　“对了，宇智波家的那个，还有......鸣人今天怎么样啊？”手打将新的拉面放到纲手的面前后，没有急着继续工作，反而靠到了伊鲁卡的面前。
　　提到鸣人，伊鲁卡的面容瞬间变了个模样，“还是老样子。”
　　“那些孩子又欺负他吗？”手打显然对鸣人还是有些关心的。
　　“额......嗯。”伊鲁卡不知道怎么说才好，只是点了点头。
　　两人旁边，当鸣人两个字出现后波风水门的耳朵便立了起来，此时听到欺负这个词，他不自觉的转过了脑袋，微眯着眼，看向伊鲁卡。
　　而手打在伊鲁卡简答的回复后，脸上反而笑了，“唉，没事，待会儿鸣人来了我请他拉面，庆祝一下今天开学的日子，哈哈。”
　　ps:建了个群，962983040，催更寄刀片的赶紧。另，前七个给历代火影专属称号，哈哈

第二十五章 我的父亲
　　“他应该今天不会来了吧，毕竟......唉......”伊鲁卡想起今天开学鸣人在忍者学校门口的遭遇，叹了口气。
　　手打也知道鸣人在村子的的情况，所以也没有再问，转身去为伊鲁卡准备拉面了。
　　“他今天怎么了？”手打离开后，水门也不管碗里还剩下的一半拉面，将凳子挪到了伊鲁卡的旁边，问道。
　　波风水门的突然靠近，让伊鲁卡有些惊异，从桌上抬起头，说道：“谁？”
　　“鸣人。”说到鸣人的时候，波风水门的语气已经有些不善了，他从伊鲁卡和手打的对话中已经听出来，鸣人在木叶似乎过得并不怎么样。
　　“鸣人？”伊鲁卡没想到除了手打之外还有人会关心起鸣人来，“和上半年刚来的时候一样，今天在忍者学校门口又被说是妖狐了，唉，不过......”
　　伊鲁卡的话还没说完，波风水门噌的一下就站了起来，刚准备将拉面递过来给伊鲁卡的手打，险些将手中的碗给掉在了桌上。
　　“水......先坐下。”连忙拉住波风水门的万俊，差点在伊鲁卡的面前叫出了水门的名字。
　　“怎么了？”伊鲁卡还有些搞不清楚状况，眼前这个人听到鸣人的事后，怎么跟变了一个人一样。
　　被万俊按住的水门，在平息了一下心中的怒火后，舒了一口气，缓慢的坐了下来。
　　“还是我来问吧。”万俊将凳子挪到了水门和伊鲁卡的中间，将手打放下的拉面送到了伊鲁卡的面签后，才继续道，“我们才来木叶没多久，对木叶的事情还不太了解，只是听说过妖狐。”
　　“这样啊。”脑回路比较简单的伊鲁卡算是勉强相信了万俊的话。
　　“我们想问问，忍者学校已经开学了吗？”万俊并没有直接询问鸣人的事情，而是转而问起了忍者学校来。
　　说起忍者学校，伊鲁卡倒是来了兴趣，“对，今天开学，不过这些孩子，太不省心了，都上过半年学了，还是刚是和刚入学的时候出不多。”
　　“我还说让我们家的那小子进忍者学校呢，看来是错过了啊。”说话间，万俊指了指还在照顾幼年纲手的千手扉间。
　　“嗯？”吃着拉面的伊鲁卡侧过头，看了一眼包裹得严严实实的千手扉间，“新入学现在可不行，这一期是上半年报名的。你们就只有明年了，而且还得看适不适合，不一定能直接进入忍者学校的。”
　　“原来是这样。”万俊一副啥也不懂的样子，附和的点了点头。
　　两人就这么有一茬没一茬的聊着，在伊鲁卡吃完拉面的时候，两人也算熟络了。
　　“好了，我得走了。”吃完之后，伊鲁卡便站起身，准备离开了。
　　万俊此时也跟着站了起来，将伊鲁卡送到了暖帘之外，边走，边道：“我们才来木叶，不知道这木叶有什么好去的地方？”
　　“好去的地方？”伊鲁卡微皱眉头，思索了一阵，才继续道，“火影岩，还有那边的森林，都还可以。”
　　伊鲁卡平时也不是到处跑的人，所以对万俊的提问只回答了两个地方。
　　“那千手一族和宇智波一族在哪儿呢？我们来之前，就对这两个木叶的创始家族非常敬慕了，你是忍者学校的老师，这两个家族肯定也有人在你的门下吧。”万俊循序渐进，准备问出鸣人的位置。
　　“哈哈，确实是有。”
　　伊鲁卡不好意思的挠了挠头，“宇智波家在那边，唉，可惜就只剩他一个人了，对了，还有奈良家的，在那边，秋道家的......鸣人......”
　　说起自己的弟子来，伊鲁卡如数家珍，虽然都才入学，但伊鲁卡对自己的未来的弟子们已经了解得非常透彻了。
　　“原来如此，多谢了，我们到时候会去看看这些大家族的。”万俊笑着向伊鲁卡道谢之后，便返回了一乐拉面的店中。
　　进了店后，万俊率先来到了波风水门的旁边，“走吧，找到鸣人的位置了。”
　　已经有些忍不住的水门，缓缓的点了下头，站起身，跟着万俊走出了一乐拉面。千手柱间几人，也已经是早就吃好了的，所以在看到万俊离开后，也跟了上去。
　　“这边。”从伊鲁卡口中套出位置的万俊，带着众人绕过街道后，终于看到了自己在动漫中见过的那间房，“就是那里了。”
　　“鸣人。”
　　波风水门看着那间并不大，并且显得有些破旧的房间，沉下了脸。不等万俊继续说话，水门脚下一动，整个人便来到了那间大门上画着漩涡标记的房间门口。
　　“玖辛奈......”水门看着门上的漩涡一族徽记，不自觉的想起了自己的妻子。
　　“这水门，不是说好了别急着上的吗？齐史，带我上去。”因为周围肯定有暗部的存在，所以来之前万俊已经说好了不要轻举妄动，没想到来到这里之后，水门还是没有忍住。而体术稍逊几筹的万俊，也只能让富坚齐史将自己带到了水门的旁边。
　　柱间和扉间两人，则带着孙女纲手，一步一个脚印，正从楼道慢慢走上来。
　　“咚咚。”
　　万俊刚落到水门的旁边，波风水门已经敲响了鸣人的大门。而此时，周围的暗部也立马戒备了起来，九尾人柱力的生死可关系着整个木叶的安危。
　　“谁啊。”刚从忍者学校回来，一副没精打采模样的鸣人，出现在了水门的面前。
　　鸣人刚一出现，水门的脸便陡然的一变，刚才隔着大门，他就已经感受到了鸣人体内那属于九尾澎湃的查克拉。这个，水门表示是能够理解的，毕竟漩涡一族，在封印上面，确实有着非同凡响的天赋。
　　但，大门打开后房间中的场景，却让水门的眼中带上了怒火。
　　他，四代火影的儿子，在这个世界甚至付出了生命才保全下来的村子，居然是这样对待自己孩子的。
　　“你们是谁啊？”漩涡鸣人此时有些疑惑，村子里的人一向不怎么理会自己，今天怎么还特意找到自己家里来了？
　　“我们是你父亲的朋友。”万俊蹲下神，脸带笑意的对鸣人说道。
　　鸣人面带狐疑，“父亲的......朋友？我父亲是？”
　　“嗯？！”如果是之前的种种，水门都还能够理解，那可能是出于村子的考量，但那都不是让鸣人不知道自己父亲是谁的理由。
　　糟了......
　　见到水门的反应后，万俊意识到事情有些不对了，虽然他之前已经提醒过水门鸣人的遭遇不怎么好。但现在，在亲眼见到这些后，对水门的冲击似乎有些出乎了万俊意料。
　　此时的水门，听到‘我的父亲是谁’后，彻底爆发了。水门转过头，双眼带着寒意，看向了正在戒备的木叶暗部。
　　我，波风水门，为木叶倾其了所有，换来的不应该是给予鸣人的伤痛。

第二十六章 人柱力
　　“波风水门！”
　　当鸣人将大门打开的时候，沉睡的九尾突然感知到了那个熟悉的查克拉，那个，将自己再次封印的家伙回来了！
　　“嗷……”
　　感觉到水门存在的九尾气不打一处来，大吼一声，就准备控制着鸣人袭击水门。
　　“不对……”
　　刚准备控制鸣人的九尾，突然再次感知到了两股熟悉的查克拉。
　　千手柱间……
　　千手扉间……
　　这……怎么回事？这两老家伙不是死了吗？
　　我是不是，先忍一下？对，就应该这样，先等等，看看情况再说。
　　因为感知到千手柱间的存在，九尾很自觉的安静了下来，虽然他不知道这个死了那么多年的初代火影怎么又出现了。但，这位忍者之神当初给它留下的阴影，依旧深刻。让这位尾兽中的大哥大，连动弹的心思都没有了。
　　出去又挨一顿打，何必呢。
　　而此时正冷眼看着暗部的波风水门，并不知道鸣人身体里封印的九尾，这个时候正剧烈的摇摆着自己的思想。
　　“水门！”万俊刚喊出水门的名字，这位四代火影却已经瞬间窜了出去，直奔最近的一名暗部。
　　“是敌人！赶快通知火影大人！”被水门锁定为目标的暗部，意识到不对劲，连忙对旁边的队友喊道。
　　而就在波风水门冲出去的时候，千手柱间三人也来到了鸣人所在的楼层。当柱间看到水门要对木叶忍者动手的时候，连忙旁边的千手扉间说道:“快，先拦住他。”
　　千手扉间得到自己哥哥的指令后，纵身一跃，跳过围栏，直奔水门而去。
　　不过，还才八岁的千手扉间在实力上明显的差了水门一大截，等他赶到波风水门旁边的时候，水门已经捏住了那名暗部的脖子。
　　“我要见你们火影。”波风水门手上用力，暗部忍者瞬间觉得自己的脖子喘不过气了。
　　“住手！”另一名暗部成员见水门只一击就制住了上忍级别的同僚，大吼一声，不过身子却没有妄动。实力比水门手里那名暗部还弱的他，觉得上去也是送菜，先看看情况再说。
　　这个时候，扉间也冲到了波风水门的身旁，见其并没有大开杀戒，也就放下心来。
　　“我再说一次，我要见你们火影，不要让我去找他。”水门将手中的暗部一扔，扔向了旁边的那名木叶忍者。
　　“嘭。”
　　由于水门扔的力气过大，那名忍者接到暗部后，退了几步，才稳下身形。
　　其实不用水门示意，刚才本是三人组的暗部，已经有一人直奔火影大楼过去了。
　　不过此时的火影大楼中，猿飞日斩并不在自己的办公地点内，这位三代火影正在自己家中招待回村的自来也。
　　而这个时候主持火影大楼工作的，正是木叶的暗面--志村团藏。
　　“火影大……火影大人呢？”冲进火影房间的暗部，环视四周，却并没有发现猿飞日斩的身影。
　　“有什么事吗？”现在以独眼示人的志村团藏，见暗部突然闯入，停下了个水户门炎以及转寝小春的谈话，抬头向暗部问道。
　　“我找火影大人。”暗部并没有直接向志村团藏报告，因为关于漩涡鸣人的事情，猿飞日斩早就已经交代过，必须向他直接汇报。
　　而且，志村团藏刚刚被三代火影解除火影辅佐的称号，这个时候，暗部更不愿意直接向团藏汇报。
　　不过当团藏听到暗部的话后，脸上顿时不喜，他不喜欢别人忽视他的存在，尤其是和猿飞日斩一起讨论的时候:“水户门炎暂代这里的职务，快说，不要耽搁了任务。”
　　“火影大人在家中和自来也谈话，你先说了再过去吧。”和事佬水户门炎也在一旁帮腔道。
　　“漩涡鸣人那儿遇到了入侵者，正在交战中。”
　　暗部留下这句话后，便匆匆离开了火影大楼，向猿飞日斩的家疾驰而去。
　　“什么！”
　　火影大楼中的三人，都知道漩涡鸣人对于村子的重要性，俱都从凳子上惊起。
　　“团藏，快，快过去。”转寝小春面色慌张，她可不想让木叶再次遭受一次九尾袭村。
　　团藏没有回话，独自一人面色阴沉的走出了这间属于猿飞日斩的火影房间。
　　漩涡鸣人，九尾。
　　日斩，我要让你知道，我的忍道，是没有错的。
　　志村团藏一步一步的走出火影大楼，速度并不快，但步伐却十分坚定。
　　而处于漩涡中心的鸣人，并不知道木叶正因为他而发生着改变，此时的他，只知道，那名忍者好帅……
　　“你们都是忍者吗？好厉害啊，我都进入忍者学校半年了，连变身术都还没学会……”漩涡鸣人对这些飞过去飞过来的忍者们，还是想当崇拜的，尤其是，这些愿意和他交流的忍者。
　　“当然，我们都是忍者，不过，除了她。”万俊说着，顺手指向在千手柱间旁边蹦来蹦去的纲手。
　　鸣人看向被一件小风衣包裹起来的幼年纲手，精神好了些，笑着道:“是小孩吗？她比我还小吧？”
　　万俊没说这是你奶奶辈的人物了，而是直接将纲手给拉了过来，对鸣人说道:“你们先进去玩，我们处理点事。”
　　“额……”鸣人并不想离开，忍者的战斗可是他最喜欢的，现在近在眼前，对方却要让自己离开。
　　“你进去了，待会儿我教你一个忍术，怎么样？”万俊蹲下身，举起纲手对鸣人说道。
　　听到对方要教自己忍术，漩涡鸣人眼睛一亮，接过万俊手中的纲手，“好，我马上进去。”
　　说完，鸣人转身直接走进了房间。
　　“我感受到了他身体里九尾的查克拉，这就是木叶新的人柱力吧？”众人中一直没有动作的千手柱间，在鸣人带着纲手进屋后，才开口说道。
　　万俊点了点头，走到围栏旁，对柱间说道:“是的，而且就是水门的孩子。”
　　“人柱力……”这几个字，让千手柱间想到了自己的妻子，和鸣人同属漩涡一族的成员，同样也是九尾的人柱力。

第二十七章 妖狐不是你应该叫的
　　“那不是团藏吗？”
　　当千手柱间正回忆着自己妻子的时候，突然看到不远处的屋顶，正有一个熟悉的身影朝自己这边冲了过来。
　　不过，这个瓦间的弟子，绳树的得力干将，怎么瞎了一只眼？
　　千手柱间还想着志村团藏眼睛的时候，团藏已经冲到了暗部的跟前，一只眼盯着用了变身术的波风水门，黑着一张脸道：“怎么回事？”
　　“团藏大人。”两名暗部见来者是团藏，有些意外，“这几人试图接触人柱力，并且向我们发动了攻击，应该是外村的人。”
　　听过两人的介绍后，团藏扫了一眼水门，以及还在漩涡鸣人门口的柱间万俊等人。
　　“我不管你们是谁，但，这里是木叶。”说完，团藏手一抖，手里剑笔直的朝着水门飞了过去。
　　“叮。”
　　水门一挥手中的苦无，将团藏扔过来的手里剑荡开，“火影呢？我说的是见火影，不是你，志村团藏。”
　　“火影？”听到火影两个字后，团藏再一次被刺激到了，为什么，到哪里，都是火影火影。“你不需要见他，他也不会见你！”
　　“不会见我？”水门皱了皱眉，“那，好。”
　　水门的话语中已经带着怒气，手中的手里剑被他攥得死死的，双眼盯着团藏，似乎想用怒火直接将他灼穿。
　　被水门盯着的团藏不知怎的心里有些发毛，不过嘴上还是硬气的说道：“这里是木叶，你们不要想从这里夺走妖狐，木叶......”
　　但，话还没说完，妖狐两个字就再次刺激到了波风水门，只见他脚下一蹬，整个人猛地朝着团藏冲了过去。
　　“团藏大人！”
　　看到波风水门冲过来后，两名暗部率先挡在了这位木叶的高层身前，不过，两名暗部却并没有对波风水门的前进形成任何阻力，拳风扫过过后，这两人便朝着两个方向飞了出去。
　　“唰。”
　　苦无从团藏的手臂划过，衣袖被隔开，露出里面被水门刚刚割伤的手臂。
　　紧接着，波风水门的苦无放在了团藏的脖子上，“刚才，你说什么？”
　　团藏虽然被水门架着脖子，但却没有怯场，一只眼睛在眼眶里打着转，”看来，你们真的是为了妖狐而来......啊！”
　　团藏再次被水门打断了话语，并且这一次，是苦无直接刺进了团藏的手臂。
　　“我确实，是为了你口中的妖狐而来。”水门边说，手中边加大着力道，“但，他不是妖狐，他是九尾的人柱力，是四代火影儿子，他应该是木叶的功臣，是木叶的未来，而不是......妖狐！”
　　“等等！”
　　正在鸣人屋前观战的万俊，想要喊住水门，不过在这嘈杂的战场，声音并没能传到水门那儿去。万俊只能转过头，看向还没有动静的千手柱间，说道：“初代，你们自己村子的事情，还是你自己去管吧。”
　　“哈哈，没事。”千手柱间像一个围观群众一样，乐呵呵的笑了起来，丝毫没有准备制止的意思。“他们自己会处理的，而且扉间已经上去了，就这样吧，你总不能指望我上去拦住水门吧？”
　　千手柱间说话的时候，还扶着自己的腰，刚才上楼可没少花柱间的力气。
　　“好吧，那就看他们自己的。”反正这里是木叶，和万俊也没什么大关系，而且刚学会几个忍术的他，也不可能冲上去打团战，待在千手柱间旁边看戏才是他应该干的。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“风遁·压害！”
　　就在万俊和千手柱间说话的时候，刚才被波风水门击飞的两名暗部，重新回到了战场，并且从两个方向使出忍术，朝着水门和团藏施放了过去。
　　“轰！”
　　两个忍术快速的撞击到了水门所在的位置，火借风势，瞬间将整个屋顶点燃。
　　待火焰稍微消散后，两名暗部只在中间见到了衣服被烧得七七八八的团藏，而没有看到波风水门。
　　“唰。”
　　正搜索着水门的暗部，只听耳边一个清脆的声音响起，接着脸上的面具已经掉落在了地上。
　　“我最后说一遍，火影。”将两人的面具轻松摘掉后，水门站在鸣人的屋顶，对暗部以及团藏说道。
　　此时的团藏周身被火焰灼伤，装着写轮眼的右手也已经若隐若现。虽然团藏很想使用写轮眼的能力，但这里是木叶，宇智波的眼睛会给他带来很多不必要的麻烦，所以，团藏也只能咬着牙，忍了下来。
　　不过，因为这里的战斗，已经引起了木叶的注意，众多的忍者已经开始向水门和暗部战斗的地方聚集过来。
　　忍者的速度很快，没过几分钟，水门的附近已经出现了四五名木叶忍者。此时的众人，都看着团藏和水门，想要知道刚才到底发生了什么。
　　“这家伙要捉妖狐，赶快抓住他。”周身都是火焰灼伤的团藏，捂着伤口，大声的向周围喊道。
　　“咻。”
　　团藏刚说完，一枚苦无直接飞向他的喉咙。
　　“嘭。”
　　待苦无击中团藏的时候，刚才的地方却只留下了一个木桩。
　　“呼，呼。”下方的街道中，勉强使出替身术的志村团藏，大口的呼着气，要不是刚才早有准备，自己怕是已经被那个名不见经传的家伙击杀了。
　　“咻。”
　　还没等团藏庆幸完，又是一声破空声响起，这一次，水门没有再给团藏反应的时间，苦无直中团藏的右胸，随后金光一闪，水门空中一个回旋踢将其击飞，重重的跌落在街道中央。
　　街道中的村民，见到这种场面，立马尖叫着跑开，留出了一大片空旷的区域。
　　“我说过，别，叫他妖狐。”波风水门一步一步的走向志村团藏，手里的苦无转着圈，让团藏心生寒意。
　　“土遁·土阵壁！”
　　“忍法·乱狮子发之术！”
　　就在水门刚要解决掉团藏的时候，两个熟悉的声音，在水门的耳边响起。
　　水门闻声抬起头，看向还飞在空中的两人。三代大人，自来也老师，你们，终于来了。
　　ps：正常结尾，不是断章！

第二十八章 先打小个子
　　“刚才那个身影，有些熟悉。”自来也阻止了波风水门靠近团藏后，站在一身轻便装束的三代旁边说道。
　　三代此时也看着被土阵壁挡着的水门，刚才水门用苦无刺中团藏后的那一道闪光，他也看见了。
　　“我看到了，应该是飞雷神。”作为被忍界称为忍者博士的猿飞日斩，对于各种忍术，可以算是烂熟于胸了。如果不是自己和自来也都看错了的话，刚才那人使用的，绝对是二代火影发明的忍术--飞雷神之术。
　　三代说完，和自来也对视了一眼。飞雷神，那可是木叶的禁术，除了二代目和四代目之外，没有任何人能单独使用这个忍术。
　　这可是飞雷神啊，对方到底是谁，为什么会使用木叶的禁术，并且看样子，对方对飞雷神的熟练度已经非常高了。
　　“木叶的三代大人。”
　　波风水门在三代和自来也出现后，便没有继续攻击还躺在地上的团藏了。此时的他已经跳到了三代对面的房顶上，直视着猿飞日斩。
　　“我就是木叶的三代火影。”三代背着手，在屋顶站定，帽子上的丝带迎风起舞，一幅高人的模样。“不知阁下找我何事？”
　　而自来也，则蹲伏在另一侧的房顶，望着前方的波风水门。
　　“我要带走漩涡鸣人。”在三代问话后，水门直入正题。
　　这个问题倒是出乎了三代所料，没想到对方一上来，就要带走木叶的九尾人柱力。
　　“做梦！”三代还没回话，躺着的团藏就率先喊道。
　　不过，虽然团藏态度不咋子，但回答的问题却也是三代准备说的，所以，猿飞日斩也就没有多话。
　　“看来你们是拒绝了，不过，我并没有准备征求你们的意见。”波风水门沉着脸，看向那个用尸鬼封印封印了九尾的三代大人，以及自己的老师，自来也。“我自己会带走他的。”
　　“当然，九尾不可能交给任何人。”三代回答道。
　　“可他的父亲似乎是木叶的四代火影，你们却并不准备好好对他。”波风没有马上出手，而是站在原地继续问道。
　　“看来你知道得不少。”三代微眯着眼看向这位陌生的人物，“这是我们木叶自己的事情，与你无关。”
　　“而且，你怎么会木叶的飞雷神。”三代此时更关心的，是这个问题。
　　飞雷神从来就没有外传过，除了千手自己火影的直属部下外，连宇智波和日向等大家族，都没有飞雷神的资料。但对方这个从没有听说过的人物，却熟练的使出了飞雷神。
　　“与你无关。”
　　水门的怒气正在上升，他本不想在木叶闹下去的，但，这里不是他的世界。这里，也不是三代封印了九尾，而是另一个自己，另一个波风水门，用自己的生命，封印了九尾。
　　但结果，换来的却是更加凄惨的结局，鸣人被扔在这个木叶的角落，也不知道自己的父亲是曾经木叶的四代火影，甚至，还被称为妖狐。
　　我并不需要，把这当做曾经的木叶，这里并不属于我……
　　“风遁-风之刃！”
　　谈判并没有按照水门预想的方向走去，所以，他也不想再谈下去了，理智已经被怒火所淹没。此时水门脑中剩下的，只有带走鸣人这一个想法了。
　　而放波风水门的风遁朝着三代施放过去的时候，扉间再次冲了上去。
　　刚才扉间见水门和三代聊了起来，还以为事情会就此结束，哪知道短短几句话，两边又打了起来。
　　“土遁-土龙弹！”
　　“火遁-炎弹！”
　　三代火影和自来也的声音异口同声的响起，忍术从两侧撞向水门的风刃。
　　“轰！”
　　“哥哥让你回去！”当三个忍术碰撞到一起，发出巨大轰鸣的时候，扉间也来到了水门的旁边，大声的喊道。
　　“抱歉，二代大人。”
　　波风水门听到扉间的话后，头也没回，直接一个闪身，从烟雾中冲向了自来也的方向。
　　“忍法-针地藏！”
　　感知到水门朝着自己冲过来的自来也，瞬间使用头发将自己身体所包裹住。
　　因为熟知自来也的忍术，水门并没有直接用脚攻击自来也硬度极高的头发，而是踢向了自来也脚下的房顶。
　　“嘭！”
　　一声巨响之后，还用头发包裹着自身的自来也，直接向下掉落了下去。
　　“火遁-豪火球之术！”
　　熟知五系忍术的忍者博士三代，熟练的切换着忍术，一个豪火球，从他的嘴中喷出，直奔水门而去。
　　“水遁-水龙弹！”
　　一旁的扉间也没闲着，虽然柱间让他来叫回波风水门的，但那毕竟是自己的队友，该帮的时候还是要帮一下的。
　　而扉间的水遁，和常人大不一样，虽然他现在只有上忍的实力，但水遁的天赋依旧异于常人。
　　在扉间凭空召出水龙弹后，这水龙便急剧扩大，当水龙弹浇灭了三代的豪火球后，势头依旧不减，朝着正赶来的两名木叶忍者冲了过去。
　　为了不让木叶的忍者受伤，三代手中没有停歇，双手匆忙结印，“水遁-水阵壁！”
　　三代借用刚才扉间召唤出来的水流，直接竖起一道水墙，直接吸收了已经威力大减的水龙弹。
　　“对手有些强啊，老头儿。”掉下屋顶的自来也已经重新跳了上来，此时正在三代的旁边，谨慎的盯着鸣人房门前面的千手柱间和万俊几人说道。
　　对方现在只出了两个人，看样子，还都是影级的实力。而那门口，却还有三个人，如果实力也是如此的话，木叶……
　　“你去把鸣人救走，不能让他们截走九尾！”三代此时也意识到事情似乎已经有些不受掌控了，对方的实力，比起预测的，要高太多了。
　　“可是……”听到三代的话后，自来也有些犹豫，他如果突袭过去，就只能留下三代一个人硬抗对方的两名影级，这样的话，太过危险了。
　　不过三代却毫不在乎，“快去！”
　　“如果我不在了，你，就是木叶的新火影！”
　　“老头儿……”
　　自来也完全没有预料到，这次回到木叶，居然会发生这种事情。
　　“快！”三代厉声了一句，然后瞬间通灵出猿魔，脚下一蹬，冲向了千手扉间。
　　这个小个子的实力，似乎要差上一些，如果能先解决他的话，局势应该会有所好转。

第二十九章 木遁！
　　“水遁·水断波！”
　　因为猿飞日斩的快速靠近，千手扉间当然也不会坐以待毙，双手快速结印，从口中猛地喷出一条高压的水柱，朝三代激射而去。
　　三代没有去硬抗扉间的水遁忍术，而是直接在空中一个折转，向左平移，手中猿魔化作的巨大棍子，直接朝着千手扉间挥去。
　　“嘭。”
　　当猿飞日斩手中的猿魔攻击到千手扉间的时候，只见一阵白烟冒起，随后一个砖块，落在了原地。
　　“日斩，是替身术。”三代手中的棍子在攻击落空后，突然发声道。
　　“嗯。”
　　不用这猿魔说，三代也知道扉间使用了替身术，并且在攻击落空的一瞬间，三代的脚就踩在屋顶上，一个转身，挥舞手中的猿魔，又朝自己身后的空气攻击过去。
　　三代攻击的地方，刚好是千手扉间瞬身术出现的地方，扉间刚出现，就看到头顶一个棍子朝自己砸了下来，下意识的将手中的苦无伸出，去抵挡这猿魔。
　　“嘭。”
　　虽然三代已经老了，但扉间的实力还未到影级，实力的差距使得扉间被这一棍子砸飞出去，落到了万俊下方的墙壁上。
　　“齐史，快去看看？”万俊见扉间被三代给揍了，侧过头对一旁的富坚齐史说道。
　　“好的，大人。”万俊有吩咐，富坚齐史都是立马行动的，在万俊说完后，富坚齐史边跳出了围栏，落到了扉间的旁边。
　　“扉间大人？”
　　富坚齐史蹲在扉间的旁边，对还镶在墙壁里的扉间问道。
　　好在扉间还能动，举起左手摆了摆，道：“我没事。”
　　富坚齐史见扉间有气无力的样子，你这，不像没事啊。不过这些大人们的事，他一个普普通通的上忍是搞不清楚的，既然你说没事，那就没事吧。
　　扉间不想让富坚齐史帮忙，他也只得站起身，准备返回万俊所在的地方。不过，富坚齐史刚站起来，刚才和三代分工后要抢回鸣人的自来也，已经突袭到了他的旁边。
　　我只是打杂......
　　富坚齐史还没来得及表明自己打杂的身份，就被自来也一个螺旋丸砸了出去。
　　“土遁·土隆枪！”
　　因为自来也离千手扉间太近，杀伤力又太高的缘故，千手柱间终于忍不住了，在楼上双手结印，自来也的脚下瞬时隆起了一根根尖锐的岩石。
　　本来还想继续攻击扉间的自来也，被突如其来的岩石逼得一跳，飞到了空中。
　　“土遁·岩柱牢！”
　　自来也跳开后，千手柱间也没有停手的意思，刚才还是岩枪的地面，猛地升起一根根石柱，将自来也困在了其中。
　　“自来也大人！”一旁观战的木叶忍者，见三忍之一的自来也被困住，也开始加入战团。
　　这些木叶的忍者们，不乏万俊熟识的人物--迈特凯，月光疾风，夕日红等人都在其中。
　　“初代，看你的了，这可是你们木叶自己的事情。”万俊可不会掺和这种影级对战，在一边嗑瓜子看热闹，就行了。
　　万俊刚说完，鸣人的脑袋从门里伸了出来，纲手也学着鸣人的模样，从鸣人的咯吱窝下面，伸出了脑袋。
　　“外面怎么回事？“战斗的轰隆声实在太多，吵得鸣人都没法好好和幼年纲手玩了。
　　“怎么那么多忍者？三代！”伸出脑袋的鸣人，先是看到了从四周赶来的忍者，然后从中发现了身着战斗服的猿飞日斩。
　　万俊转过头，伸手按住鸣人的脑袋，说道:“快进去。”
　　“我不进去！”鸣人那见过这种场景，不好好看看怎么行，所以，挣脱了万俊的手后，冲到了围栏边上。“是外村的忍者吗？三代加油啊！”
　　因为水门正和三代战斗，并没有听到鸣人对三代喊加油的声音，要不然，先被打死的肯定是鸣人这个逆子了。
　　“你小子，叫你进去。”听到鸣人的加油声，万俊一阵无语，要是让你爹听见，你小子铁定被揍一顿。
　　“土遁-土龙弹！”
　　在万俊拽着鸣人往屋内走去的时候，千手柱间再次使用了他那强力的土龙弹。
　　几头巨大的土龙拔地而起，顺着街道，避开房屋，攻击着周围的忍者。
　　而三代和水门的战斗也已经进入白热化，好在两边都有些顾忌周围的平民，并没有使用太大规模的忍术。
　　“哇，万俊大人，要不我们先走了吧。”被自来也来了一记螺旋丸的富坚齐史，扶着墙走回来万俊的旁边，痛苦的说道。
　　这里是最强忍村木叶的老巢，虽然不知道你们几位前任火影为什么会跑到木叶来干仗，但，我受不了啊……
　　“是该走了。”万俊难得附和了富坚齐史的意见，如果再打下去，他怕柱间和水门直接把木叶给拆了。
　　“初代，你给齐史治疗一下，然后齐史下去带上扉间，我们把鸣人带走。”万俊已经打好了注意，只要带走鸣人，问题就能迎刃而解。
　　“嗯？这样吗？”柱间正指挥着土龙弹，听到万俊的话后，点了点头，“不过，这样也好，先离开再说，水门有些太冲动了。”
　　对柱间来说，木叶始终是木叶，这是属于他，属于千手一家的忍村，能不毁坏还是不要毁坏的好。
　　“嗯，那你直接制住那些上忍，我和齐史和扉间带走鸣人，待会儿你和水门纲手用飞雷神过来吧。”已经做好计划的万俊，对柱间和齐史说道。
　　对于万俊的计划，柱间和富坚齐史都没有反对，齐史在被柱间治好伤后，再次跳下围栏，将反对自己动作的扉间扛回了楼上。
　　“好，我们走。”万俊抓起鸣人，用还不太熟练的瞬身术，朝着村外的方向赶去。
　　而为了掩护万俊几人，柱间也不再藏着掖着，只见他抬头看向正缠斗的水门和三代，以及几位木叶的上忍，耸了耸肩，“只能这个了，应该，认不出是我吧？不过，认出来了，也无所谓。”
　　柱间倒是不介意别人认出自己，所以想过之后，直接双手一合，一个传说级的忍术，重新降临了忍界。
　　“木遁·树界降诞！”

第三十章 顶级战力
　　在千手柱间喊出木遁后，巨大的树木从地上拔地而起，瞬间笼罩了小半个木叶隐村。
　　所有赶过来增援的木叶忍者，都瞬间被柱间的木遁给罩在其中。
　　而富坚齐史和万俊，则顺着千手柱间专门制造的通道，直接朝着木叶村外赶去。
　　“木遁！”
　　正和波风水门战斗的三代看到突然出现的树界降诞，顿时停下了手中的动作。
　　千手一族的血继限界，而三代真正见过使用的，也只有初代火影千手柱间了。
　　“怎么可能？！”和大多数木叶忍者一样，三代一脸的不可置信，他从来没有想过还能再见识到这树界降临。
　　不仅三代，躺在地上的团藏，也目瞪口呆的看着越长越高的树木。
　　“木遁……木遁……”
　　他知道大蛇丸在研究初代的细胞，他的手臂，就出自大蛇丸。难道，这是大蛇丸的成果？
　　而当三代愣神的时候，波风水门可没有停下，在一苦无逼走了正在攻击他的月光疾风后，身体往前一跳，来到了三代的旁边。
　　“火影大人！”月光疾风没能赶上水门的速度，只能在一边喊道。
　　听到声音的三代一惊，回过神来的时候，水门已经来到了他的身前。
　　“嘭。”
　　躲闪不及的三代，被水门一掌打到左臂，向后腾飞了一段距离，踩坏了好几个屋顶，才停了下来。
　　“火影大人！”刚从树界降临外围增援进来的旗木卡卡西，冲到三代的旁边，扶着已经有些气息不顺的三代。
　　“鸣人！把鸣人救回来！”三代死盯着波风水门，头也不回的对卡卡西说道。
　　自来也被对方的那名使用木遁的人困着，暂时无法脱身，现在，他只能将这个任务拜托给旗木卡卡西了。
　　“鸣人？”还没有搞清楚状况的卡卡西，看向鸣人的居所，那里现在只有千手柱间，以及他身旁矮小的纲手。“对方是为了鸣人来的？”
　　“对，他们从那个方向出去的，你快追上去。”三代不想多说，指着万俊消失的方向，推了一把卡卡西。
　　卡卡西也知道九尾人柱力被挟持走这种事情，耽搁不得，于是也只能放开三代，绕过木叶忍者和水门的战场，向万俊的方向追去。
　　不过，事情却并不像三代和卡卡西想的那么简单，千手柱间在卡卡西出现的时候便注意到了他。
　　刚开始，他还以为白发那小子是旗木朔茂，但当卡卡西离开三代旁边后，他才看清了卡卡西的长相。
　　“应该是，朔茂的子侄吧？”旗木朔茂作为千手柱间最依仗的助手，还是颇为熟悉的，所以一眼就认出了卡卡西来自旗木家族。
　　“木遁-树界壁！”
　　为了能让万俊和富坚齐史顺利离开，千手柱间当然是不能让卡卡西追上去的。所以，直接用藤蔓挡住了卡卡西的去路。
　　不过，卡卡西并不想和木遁的施术者纠缠，虽然他也十分奇怪木遁的存在，但见识过大和的他，却并不觉得惊讶。说不定，又是一个有了初代细胞的家伙。
　　“凯，你去阻止他施放忍术！”
　　由于藤蔓一直追着卡卡西，他并没有继续向前的办法，所以只能向后发生喊道。
　　“好！”
　　迈特凯大吼一声，从围攻水门的行动中脱身出来，脚下一用力，猛地冲向千手柱间。
　　“木遁-木龙之术！”
　　还没等迈特凯冲到一半的路程，从千手柱间的方向突然砸过来一头木龙，张大着嘴就准备将迈特凯咬在嘴中。
　　“这才是青春啊！”
　　就在木龙的牙齿即将触碰到迈特凯的时候，只见他突然浑身冒出绿色的光芒，速度骤然增加，冲出了木龙的区域。
　　“轰。”
　　“好险。”迈特凯看着那砸在地上的木龙，有些后怕的说道。
　　这就是初代大人曾经使用过的木遁吗？果然好强啊，如果不是用里莲华瞬间的加速，自己说不定就被锁住了。那个时候，恐怕只有用朝孔雀或者昼虎才能出来了。
　　想到这，迈特凯还特意看了一眼被土遁困住的自来也。连自来也大人都无法突破对方的封锁，这人的实力，恐怕……
　　“阿凯，愣着干什么！快上啊！”险些被藤蔓缠住的卡卡西，看见下面正愣神的迈特凯，向其吼道。
　　“额……”
　　神经较为大条的迈特凯这时才意识到还在战斗中，也不去思考木遁的事情了。开启了里莲华的他，绕开千手柱间的视野，贴着墙壁，摸向鸣人的住所。
　　不过，早就已经发现了迈特凯的千手柱间，当然不会让他这么轻易的接近自己。
　　“木遁-暴枪术！”
　　随着千手柱间声音响起，数条藤蔓从柱间的身体长出，并且快速生长，眨眼间，便长成大树，将从墙角跳出，跃到空中准备给千手柱间一击的迈特凯给困在其中。
　　“爷爷好厉害！”站在柱间旁边的纲手，在柱间连连制服了几名木叶忍者后，拍起了掌。
　　“哈哈，小纲手以后也会这么强的。”被自家孙女夸了之后，柱间摸着头，大笑道。
　　“真的嘛？”幼年纲手相当容易被忽悠，听到柱间这么说，也学着柱间的样子，一手摸头，一手扶腰的笑了起来。
　　“哎，没叫你学这个。”
　　柱间两爷孙在一边悠闲的谈笑着，水门那边却激战正酣。
　　因为都是木叶忍者的缘故，水门并没有下重手，只解除了对方的战斗力后，便不再攻击。
　　此时水门旁边，正躺着月光疾风，夕日红等木叶的上忍们。
　　“四号，鸣人已经带走了，我们可以走了。”
　　柱间估算着万俊等人的速度，这时应该已经到了木叶外围，抱起纲手，对水门喊道。
　　千手柱间刚喊的时候，水门还没反应过来，四号是谁？
　　但声音来自初代，所以他回头看了一眼，正好看到柱间在向自己招手，才知道这是在叫自己。
　　“好。”简单的回复后，水门立马脱出了战团，往后一跃，来到了柱间的旁边。
　　“千鸟！”
　　被藤蔓追得不耐烦的卡卡西，已经放弃了追击万俊等人，手上带着雷鸣，俯身冲向柱间和水门。
　　“风遁-风之刃！”
　　在飞雷神之前，水门对这个曾经战死的弟子送去了一个风之刃，祝贺他在这个世界还活着。
　　而放风之刃刚刚飞出，被柱间的暴枪术困住的迈特凯，突然打碎了树木，蹦了出来。
　　“朝孔雀！”

第三十一章 火......火影
　　“木遁·木人之术！”
　　就在迈特凯冲出束缚，直奔柱间和水门而去的时候，千手柱间双手迅速一拍，一个巨大的木人，顺着成长的树木拔地而起，一拳向着迈特凯挥去。
　　“嘭。”
　　迈特凯的脚和木人的手结结实实的撞到了一起，能够硬抓尾兽玉的木人，直接将迈特凯轰击了出去，砸到了火影岩的下方。
　　“阿凯！”正快速下坠的卡卡西，看到被瞬间击飞的迈特凯，有些不知道该不该继续朝对方打过去了。
　　不过，这个时候也容不得卡卡西多想，下坠的速度实在太快，等他喊完阿凯的名字，整个人已经落到了波风水门的头顶。
　　“轰！”
　　卡卡西还没看清对方手中的是什么，整个人就被反弹到了天空中。“只能这样了。”
　　空中的卡卡西将左手放到了自己的护额上，然后轻轻一推，露出了里面藏着的写轮眼，“又要靠你了，带土。”
　　“写轮眼？卡卡西有写轮眼？”将卡卡西击飞后，波风水门一直在注意着自己战死的弟子，当卡卡西露出写轮眼的时候，水门愣住了，旗木家什么时候弄到写轮眼了？“这个世界果然大不相同，不知道带土，怎么样了。”
　　“就是现在，雷虎通杀！”
　　使用写轮眼的卡卡西觉得自己看到了水门的漏洞，在半空中将雷切化为一头巨虎，向波风水门冲去。
　　“嗯？”波风水门在感受到威胁之后，瞬间使用飞雷神带着柱间和纲手一起转移到了木人的另一侧。
　　“水门，我们该走了。”千手柱间并不想继续在木叶战斗了，战斗的时间越长，对木叶的毁坏也就越大。虽然他已经极力的控制着自己的忍术，但也总会有一些意外。
　　听到千手柱间的话后，水门点了点头，既然鸣人已经被接走，那继续留在木叶的意义也就不大了，“知道了，初代大人。”
　　“该死！”三代见自家上忍接二连三被对方击败，捂着肩膀道。
　　对方的实力实在太强，光凭村子里现在的力量，似乎并不能战胜对方。而且这木遁，到底是怎么回事。刚开始三代还联想到了初代千手柱间，但如果是初代大人，绝对不会吧自己人揍成这样，那么，难道是大蛇丸研究出来了？
　　虽然一直和大蛇丸合作的是志村团藏，但三代在根也有着自己的眼线，团藏的一举一动，都在三代的注视之下。所以，大蛇丸研究初代细胞的事情，在其叛村之后，猿飞日斩便很快知道了这个情况。
　　“日斩......”皮肤大面积烧伤的团藏，咬着牙来到了三代的旁边，此时的他正用不多的布条掩盖着自己的右手，试图遮掩其中的写轮眼。
　　“没办法了，鸣人已经被带走了。”三代摇了摇头，看来一切都无法阻止了，如果对方想要直接毁灭木叶，他也只能用性命去保全木叶了。“准备，战斗吧，团藏。”
　　“嗯。”相比起与三代的私人恩怨，木叶是两人共同的信仰，是传承自二代的信念，这一刻，他团藏也不准备隐藏写轮眼了。
　　不过，就在团藏伸手去解除手臂上绷带的时候，那木人上的柱间和水门的位置，空间却泛起一阵波动，波动之后，两人便消失在了原地。
　　“跑了？”看到对方离开，团藏顿时松了一口气，不知是对木叶存亡的喜悦，还是对安心于写轮眼没有暴露。不过松懈之后，团藏猛地倒在了屋顶上，刚才的伤势实在太重，团藏已经有些撑不住了。
　　三代在指挥了一名中忍带团藏离开后，默默的看着笼罩了小半个木叶的树界降临，“到底是谁？”
　　“卡卡西。”思索片刻，三代直接叫过将护额重新放下的卡卡西。
　　“火影大人。”卡卡西听到三代的召唤后，跳到了这位火影的旁边。
　　“你带上伊比喜，玄间，惠比寿追上去，不要战斗，找到他们的位置就行。”三代还是不放心鸣人，那不仅仅是四代的儿子，还是九尾的人柱力，对方一旦将九尾放出，那带来的灾难不仅仅属于木叶。
　　卡卡西也知道事态的严重性，接到任务后微微点了点头，“是。”
　　这边三代在布置着追击的计划，而万俊那边，却已经跑出了木叶的范围，不过，他们捉来的九尾人柱力鸣人，似乎并不太情愿。
　　“放开我，放开我，你们到底是谁。”鸣人死命的挣脱着万俊的束缚，但试了几次，都没有能成功。
　　“我们已经说过了，是你父亲的朋友。”万俊跟着富坚齐史向前跑着，边跑还边对鸣人解释道。
　　“父亲？”再次听到这个词，鸣人陷入了沉思，父亲？父亲到底是谁，这几个人怎么老是说他？
　　我的父亲......
　　就在漩涡鸣人思考着自己父亲到底是谁的时候，带着水门飞雷神苦无的富坚齐史身边，空间突然一阵波动，在波动之后，波风水门和千手柱间以及纲手，同时出现在了富坚齐史的旁边。
　　“回来了？呼，终于不用跑了。”有了水门和柱间两大战力后，万俊也不准备继续跑路了，就算对方追上了，也不用怕什么。
　　“是你们两个？”
　　鸣人在见到水门和柱间后，眼睛一亮，刚才他伸出脑袋的时候，可是见过这两人风采的，尤其是柱间，那个木遁......
　　“嘭。”
　　鸣人刚说完，波风水门便自己解除了变身术，一个熟悉的脸，出现在了鸣人的眼中。
　　“四......四代火影......”被万俊放下的鸣人整个愣住了，这张脸，实在太熟悉了。每天他都会看一眼火影岩，那上面的每一个人，他都烂熟于胸，这张脸，肯定是四代火影无疑了。
　　“嘭。”
　　随着波风水门解除了变身术，千手柱间也随之解除了变身。对千手柱间来说，还不太习惯，他可不经常使用这类忍术，有什么事，堂堂正正干一架不就好了吗。
　　“初......初......“
　　如果波风水门还能让鸣人勉强接受的话，千手柱间的出现却让鸣人的脑子直接短路了，“我不会在做梦吧？”

第三十二章 干掉他们
　　“初……真的是初代大人吗？”
　　虽然柱间有木遁驻颜，但九十多岁的他还是和壁像有细微的差距，所以鸣人才有此一问。
　　“唔，如果没错的话，我应该就是初代。”来到这个火影世界这么久，千手柱间也勉强知道了这个世界的一些情况。
　　他作为木叶的初代火影这一点上，并没有变。但却只活了五十岁左右，这也太惨了吧，扉间接任自己倒还是不错。不过，九尾居然能袭击木叶这一点，是千手柱间至今不能理解的，一个宠物，一点战斗力都没有的家伙，凭什么能让一名火影因此阵亡？
　　“初代，真的是初代！”鸣人听到柱间的回答后，也不管周围的人了，冲到千手柱间旁边，转起了圈，“是真的啊，不是石头做的。”
　　“咳咳。”作为鸣人父亲的波风水门，此时很没有面子，你爹就在这，围着别人转是什么意思？
　　“啊，四代大人，您肯定也是真的把。”鸣人似乎察觉到了水门的不满，笑着转过身，说道。
　　“你可不能叫他四代。”扛了鸣人一路的万俊，蹲在路边对鸣人说道。
　　听到万俊的话，鸣人疑惑的转过了头，“假的？”
　　“哈哈，不是假的。”万俊被鸣人这话给逗笑了，“是真的，真的四代火影。”
　　得到万俊肯定的回答后，鸣人松了一口气，他还以为面前这四代火影是假人呢。
　　这个时候，波风水门看着鸣人的动作，表情超乎寻常的平静，只见他慢慢蹲下神，平视着鸣人，“我不仅是木叶的四代火影，还是，你的父亲。”
　　“什么？”鸣人被水门这话吓了一跳，父亲？我的父亲是四代火影，假的吧......
　　“他就是你的父亲，木叶的四代火影，波风水门。”初代微笑着放下手中的纲手，左手在鸣人的头上揉了揉，这孩子，是有些命苦了。
　　“真的......”鸣人呆住了，面无表情的看着眼前曾经仰慕过无数次的火影大人。
　　四代火影，他居然是自己的父亲，那为什么，为什么村子会一直这样对自己，为什么会只都讨厌我，为什么所有人都不理我，为什么......
　　为什么......
　　眼泪不自觉的从鸣人眼中流了出来，连他自己都不知道，为什么会哭，他只知道，自己现在什么也不想说，什么也不想做。
　　“鸣人。”
　　看到鸣人那个模样，波风水门心疼的将其揽入了怀中。
　　“你为什么，要丢下我。”被波风水门抱住后，鸣人的眼眶更红了，双手来不及擦拭如雨下一般的泪水，鼻涕也跟着落下，滴落到水门的衣服上。
　　“我......”被鸣人这么问到，波风水门不知道说什么好。是说自己不是这个世界的四代火影，还是说对不起。
　　“父亲......”还没等波风水门想到回答什么好，鸣人就一把抱住了水门。
　　万俊实在看不下去水门这两父子煽情的画面了，站起身，说道：“好了，你们别这样了，都快把我给看哭了。木叶的人快追出来了，我们还是先走远一点吧。”
　　“大人，干掉他们不就好了吗？”富坚齐史刚才还见这几位和木叶的忍者打生打死，你们这么强，直接把木叶给端了不就行了。
　　“你去？”万俊白了一眼富坚齐史，这话你也说得出来，就算波风水门有这个意思，千手柱间可也不会干啊。
　　“哈哈，我也就说说。”富坚齐史打了个哈哈，重新扶起被千手柱间治疗后的扉间。
　　“走吧，水门。”
　　万俊见和鸣人抱着的波风水门还没有起身的意思，走带他身边，提醒道。
　　水门点了点头，抱起还在抽泣的鸣人，看着木叶的方向，眼神不带一丝色彩。“我会回来的，三代大人。”
　　说完，波风水门直接转身，朝着万俊等人的方向追了过去。
　　“这一趟来木叶似乎不太顺利啊。”千手柱间牵着纲手，走在万俊的旁边，说道。
　　他之前以为水门只是见见自己的儿子那么简单，现在看来，却不止如此。这位鸣人，是九尾的人柱力，并且过得似乎还并不如意。
　　现在的火影，到底是怎么想的？这种操作，反正他千手柱间是做不出来的。不过，他作为火影的初期，有扉间作为驻守，后期有旗木朔茂作为助手，一直以来，也都没怎么废过心。
　　“还行吧，至少水门把鸣人给带出来了。”万俊回头看了一眼默默走在最后面的水门，说道。“不过我们现在，光小孩就三个了。”
　　万俊看着富坚齐史扶着的千手扉间，以及柱间手里牵着的纲手，现在又多了一个漩涡鸣人，自己的火影窝快变成幼稚园了。
　　“我不是小孩。”千手扉间对万俊的称呼似乎不太满意，推开了富坚齐史扶着自己的手后，对万俊说道。
　　“二爷爷不是小孩吗？比我也高不了多少啊。”纲手头一歪，看着千手扉间说道，为什么我们差不了多少，你却说你不是小孩呢。
　　十分疑惑的纲手，抬头对柱间问道：“那我也不算小孩了吗，爷爷。”
　　“你当然是小孩。”柱间笑着说道。
　　“那二爷爷也是咯。”纲手还是不准备放过千手扉间。
　　“嗯，也是吧。”对于柱间来说，扉间确实是个小孩。
　　不过，扉间却不干了，“哥哥！”
　　扉间刚想驳斥自家哥哥的话，感知能力异于常人的他，却突然感知到四股查克拉正在高速接近，“有人来了，木叶的方向，四个人。”
　　“来得还挺快。”万俊回头望去，感知能力相当于没有的他，却并没有看到木叶忍者的身影。
　　“直接飞雷神离开吧，不过，我们现在的人似乎有些多。”万俊环视了一下自己的小队，现在千手一家就有三个人，波风一家两个，再加上富坚齐史和自己，一共就是七个人了。飞雷神同时带这么多人，所耗费的查克拉还是相当大的，并且波风水门刚经历大战，查克拉应该并没有恢复多少。
　　“干掉他们！”正有气没处撒，并且对木叶毫无感情的千手扉间，面向木叶，摆出了战斗姿势。

第三十三章 扉间：谁能杀我？
　　“扉间。”因为刚才千手扉间受过伤的缘故，柱间并不想让他再继续进行战斗，所以来到扉间的旁边，劝道。
　　“哥哥，我没事了，让我上吧。”扉间对刚才被击败的事情耿耿于怀，想要从追击者的身上找回点面子。
　　千手柱间见扉间如此坚持，也就没有再劝，反正，再不济还有他呢。
　　当两人交流完之后，旗木卡卡西带着惠比寿三人，也刚好出现在几人的视野中。而在这四位木叶的上忍来到万俊面前的时候，柱间和水门两人也应万俊的要求再次变身，变回了刚才在木叶的模样。
　　赶来的四名上忍，在看到千手柱间等人停了下来，也赶忙刹车，和万俊等人保持了一段距离。从刚才的战斗中，他们也知道对方并不好对付，其实力远远大过自己四人。
　　“你们是来带鸣人回去的吧？”万俊走到扉间的旁边，对着卡卡西的方向说道。
　　对于万俊的提问，卡卡西没有回话，而是从忍具袋中拿出了一把苦无，捏在手中。他身后的惠比寿等人见状，也摆出一副要拼命的架势。
　　“回去吧，你们打不过的。”鸣人已经得手，看在柱间的面子上，万俊还是对卡卡西劝道。
　　不过，卡卡西却并不领情，捏着苦无的右手一抖，这苦无便直接朝着万俊的方向飞了过去。扉间见状，抬腿一踢，将这苦无踢到了一旁。
　　“这么不领情？”万俊被突然窜过来的苦无吓了一跳，自己话还没说完呢，你就偷袭我，那待会儿你被揍就可不要怪我了。
　　经过这么一下，万俊直接退到了柱间的旁边，并且退的时候还对扉间说道：“扉间，别留情，直接上。”
　　“好的！”得到万俊的应允后，扉间猛地向卡卡西的方向冲去，边跑边在路上结印，“水遁·水喇叭之术！”
　　当最后一个印结完之后，扉间嘴中瞬间喷出一股喇叭状的水流，朝着卡卡西四人射了过去。
　　正开启着写轮眼的卡卡西，也直接使用写轮眼的拷贝能力，双手跟着扉间一起结印，“水遁·水喇叭之术！”
　　两人的水遁近乎同时完成，不过，从场面上来看，扉间的水遁比起卡卡西的来说，要粗上起码三倍。扉间更加强力的水喇叭直接击破卡卡西的水遁，并且余势不减，猛地轰击到了卡卡西的脚下。
　　“轰！”
　　四人中的惠比寿，由于躲闪不及，直接被水喇叭的余波给击中，倒飞向了木叶的方向。
　　“水遁·雾隐之术！”
　　经过刚才的战斗后，扉间也看到了卡卡西的写轮眼。为了防止卡卡西继续拷贝自己的忍术，千手扉间直接使用雾隐之术，借助刚才的水遁，使四周被浓雾所笼罩。
　　“风遁·大突破！”
　　在扉间的雾隐之术发动后，躲过了水喇叭的伊比喜直接在空中结印，口中吐出大风，吹向地面的浓雾。
　　“忍具·千本雨！”
　　就在森乃伊比喜使用风遁的同时，不知火玄间默默的分出数个分身，从几个方向一齐向千手扉间射去了忍具雨。
　　还才上忍实力的千手扉间，有些低估了对手的实力，几个忍术一齐向他袭来的时候，虽然在浓雾之中，但他还是有些力不从心。
　　“该死。”
　　“水遁·天泣！”
　　迫于无奈，千手扉间只能使出他现在掌握的最强力忍术，水针在扉间结印完成后瞬间布满了整个战场，然后在他的掌控下，猛地向地面飞去。
　　“撤！”意识到扉间这忍术强悍的卡卡西，对身旁的伊比喜和玄间大吼了一声。不过他本人却并没有和他口中说的那样后撤，而是手里捏着千鸟，继续向千手扉间冲去。“玄间，土流壁！”
　　“好！”听到卡卡西吩咐的不知火玄间，在后撤中双手依旧结印，在跑出一小段距离后，一道土流壁从卡卡西身后升起，罩着奔跑的卡卡西向前涌去。
　　凭借着玄间的土流壁，卡卡西也得以快速的接近千手扉间。
　　不过，看到千手扉间有些不济的柱间，已经在开始结印了，当卡卡西的千鸟就要触碰到扉间的时候，一道木盾直接挡住了卡卡西的去路。
　　“回去吧，旗木家的小子。”随后乘着木龙来到扉间头上的千手柱间，坐在木龙的头上，对卡卡西说道。
　　说起旗木家，千手柱间突然想起了自己助手兼半个弟子的旗木朔茂，“对了，你是旗木家的，那旗木朔茂跟你什么关系？”
　　“嗯？”刚刚将千鸟砸在木盾上的卡卡西，听到柱间的问话后，抬起头，看着这个能使用如此强大木遁的家伙。现在这个忍界，居然有不知道他卡卡西的？这家伙，是在羞辱自己吧？
　　“不想说？不想说那就算了，回去吧，那个小家伙，我们带走了。”柱间见卡卡西似乎并不愿意说，也就不再深究，直接说道。
　　真的不知道？
　　卡卡西见柱间这模样，似乎真的不知道旗木朔茂是自己的父亲，“正是家父，九尾对木叶颇为重要，还请阁下将鸣人放回来。”
　　“唰。”
　　柱间在知道卡卡西是旗木朔茂的儿子后，刚想说话，波风水门却突然出现在了卡卡西的身前，并且将手中的苦无放在了卡卡西的脖子上，“对我来说，鸣人更加重要。”
　　刚才卡卡西的一句九尾对木叶的重要性刺激到了护犊的水门，要不是卡卡西曾经是他的弟子，这苦无已经扎进了卡卡西的脖子。
　　“我不管木叶怎么想，鸣人我带走了，如果木叶再追过来，就不要怪我不客气了。”水门留下这话后，转身一跳，跳上了柱间召出的木龙上。“回去对三代说，不管是九尾还是鸣人，都不再属于木叶了。”
　　波风水门的话，其实还漏了一句。他，波风水门，在今天之后，也不再属于木叶了。
　　从今天开始，他波风水门便不再是木叶的忍者，更不是曾经的四代火影了。
　　“等等。”
　　木龙下方的卡卡西，盯着上方那十分熟悉的背影，突然面色一变，急切的道：“你是，老师......四代大人？”

第三十四章 我，不再是火影
　　“他是四号，不是......”
　　柱间刚准备帮水门回答这个问题，不过却被水门给伸手拦住了，“初代大人，我自己说吧。”
　　说完，波风水门转过身，目视着卡卡西，这个在他的时空曾经为了木叶牺牲的天才忍者。
　　“我，就是波风水门。”
　　决定不再隐瞒的水门，说完这句话后，直接解除了自己的变身术，四代火影那标志性的金色长发，再次出现在了卡卡西的眼中。
　　“真的是......”卡卡西不敢置信的看着波风水门，他从没想过自己的老师居然还能复活，并且还能活生生的出现在自己的眼前。
　　“四代大人！”
　　和卡卡西一样，跑出了扉间天泣范围的伊比喜等人，也回头一脸震惊的看着解除了变身术的波风水门。
　　“您，您不是......”卡卡西嘴角有些颤抖的说着，他还是无法相信，自己的老师还活着。
　　“我还活着，不好吗？”波风水门的双眼不带有一丝感情的看着卡卡西，已经决定断绝和木叶关系的他，并不再留恋和木叶的种种了。
　　“我不是这个意思......”
　　卡卡西刚想解释下自己的话，但却被波风水门抬手止住了，“我知道你想说的，但现在已经和从前不一样了，这里不属于我，这里的木叶也不再属于我。”
　　”曾经，木叶是我的一切，在九尾袭村后，我和晓组织大战过无数次，也留下了无数的伤痕，我曾经被洞穿过左肩，也曾差点被斩去右臂。
　　但我却从来未曾后悔过，因为我是在为木叶，在为先代火影，在为我的老师，我的弟子们战斗。
　　但这里并不相同，这里，不属于我。”
　　波风水门一字一顿的说着，没有太多的煽情，也没有太多的责备，似乎只是在讲一个故事，娓娓道来。他只是，与这个世界的木叶隐村，斩断了联系。
　　“老师，你听我说，村子并不是想要......”卡卡西还想继续解释什么，但波风水门并不准备再给他这个机会了，背过身，不再看向卡卡西。
　　在柱间的叹息下，木龙将扉间叼了起来，载着三人，缓缓离开。
　　虽然水门和柱间没有再阻挡卡卡西几人，但这几位木叶的忍者也没有继续追上去。
　　“卡卡西，怎么办？”这次追击意外的发现了四代火影还活着，这让伊比喜有些不知道如何去思考，今天到底是木叶的灾难，还是幸运。
　　卡卡西看了一眼伊比喜，虽然没说，但眼里的意思已经很明显了，他自己也不知道怎么办。
　　“还是回去报告给三代大人吧。”不知火玄间见两人都无法拿定主意，只要建议道。
　　“也只能这样了。”卡卡西点了点头，同意了玄间的意见。三人在统一了意见后，架起已经不能行动的惠比寿，朝着木叶村的方向赶了回去。
　　“他们走了。”木龙上，还在观察着卡卡西等人的柱间，对身旁的水门说道。
　　虽然柱间提醒了一下水门，但波风水门却并没有回头去看离开的木叶四人，那里的一切，已经和他没有任何关系了。
　　“唉。”柱间叹了口气，也没再说话。
　　当木龙载着柱间三人重新回到万俊身边后，鸣人便迫不及待的冲到了水门的旁边，眼角的泪水还没有干，就扑到了水门身上，“父亲。”
　　看到鸣人整个样子，水门难得的又笑了笑。
　　“整个九尾的封印似乎不太牢靠。”现在没有了木叶忍者的打扰，柱间也能好好观察下鸣人身体里的九尾了，当他感知到鸣人肚子上的封印后，皱眉说道。
　　柱间这一说，鸣人身体内的九尾顿时慌了，你这老家伙可别想什么坏主意啊。
　　“这封印似乎是特意留的。”其实波风水门也感知到了这个封印，它并没有完全的封印住九尾，而是漏出了一些查克拉。
　　“这样会影响这个孩子的，我能将它彻底封印，并且不会阻碍到鸣人的正常修行。”柱间对于封印九尾，还是有一些门道的。
　　“嗷！不！”在鸣人肚子里听到这话的九尾，顿时忍不住了，你们这几个家伙，一遇到自己就打坏主意，我跟你有仇吗？
　　不过，还没等九尾爆发，柱间的手就落在了鸣人的身上，“小家伙，你还是别闹腾了，我可以不封印你，但你也别给我捣乱。”
　　“什么？”鸣人并不知道柱间在说些什么，他还以为柱间这话，是对自己说道。
　　“没事，不是和你说的。”柱间笑着对鸣人说完后，便又去带自己的孙女了。
　　柱间虽然走了，但鸣人体内的九尾却十分的愤怒，我是谁，我是九尾，尾兽最强，为什么，为什么会这样！
　　因为没有木叶忍者追击的缘故，几人也没有太快的赶路，万俊等人一边浏览着附近的风景，一边朝着最近的那座城市走去。
　　而另一边赶回木叶的卡卡西，也正在向三代汇报着关于四代火影的消息。
　　“你说什么，是水门？”正在受医疗忍者治疗的三代，噌的一下从站了起来，“你确定是水门？”
　　“是的，是水门老师。”作为水门的弟子，卡卡西我相信自己的眼睛。
　　“水门......水门......”
　　三代将医疗忍者支出了房间，兀自在房间中踱步着，“怎么会是他呢，不可能啊。”
　　当年三代可是看着水门和玖辛奈死在九尾手里的，按道理是不可能复活的，难道是二代的秽土转生？也不对啊，秽土转生应该有明显的特征，这不是秽土转生。
　　三代正努力的思考着，想要找到水门为何还活着的答案。
　　“日斩，是水门的话，那另外一个会不会初代大人？”水户门炎此时也在这火影房间中，此时他叫住了正在转圈的三代，提出了一个让众人都为之一惊的话题。
　　“初代？不可能，初代就算活着，也不可能离开木叶。”三代摆了摆手，否决了水户门炎这话，“不过四代的话......”
　　出了鸣人这个事情，猿飞日斩还真的无法保证水门是不是对木叶有意见，才隐藏身份的。
　　“如果真的是水门的话，我去怎么样？”自来也早就已经被放出了柱间所施放的土遁，此时正坐在水户门炎的旁边。其实他比卡卡西更早疑惑对方的身份，但只是不能确定罢了。
　　“你去？恐怕也不行，水门的组织都闹上木叶了，肯定不是一个人能劝阻了的。”三代可不想让自来也折到对方的手上，现在木叶在失去了九尾后，能多保留战力就多保留一些吧。
　　ps：别说断章了，我这都把12点的提前放出来了！

第三十五章 我，火影，蛇姬
　　“卡卡西，你先出去吧。”
　　在自来也再继续准备自告奋勇的时候，水户门炎却率先对大门前的卡卡西说道。
　　卡卡西疑惑的看了一眼水户门炎的方向，却看到门炎身旁的转寝小春也点了点头，而身为火影的三代也没有发声没有阻止，于是只好转身离开了火影的房间。
　　“你们这是什么意思？”自来也猜出了水户门炎的想法，这些木叶的长老层刚知道水门的存在，就直接将卡卡西踢出了高层会议。
　　“我是水门的老师，我是不是也要退出？”自来也站起身，并没有给高层的人面子。
　　一旁的三代见自来也这个样子，连忙打圆场道:“自来也，我们也是为了木叶的安全着想。”
　　“我会自己去找水门的。”自来也没有去看三代，而是自顾自的说了一句后，直接推开大门，走了出去。
　　“日斩，这……”在自来也离开后，转寝小春面色有些难看的对三代说道。
　　此时的自来也战力比之卡卡西更要强大，所以这两位木叶的高层想要留下自来也，毕竟现在他们正面临着前所未有的大危机。
　　对方那有着波风水门的组织，实力强横无比，现在又夺走了村子的九尾人柱力，木叶的情况如今非常的糟糕。
　　“日斩，要不你让阿斯玛把纲手劝回来吧，阿斯玛不是在雨之国见到纲手了吗，可以让他去问问。”水户门炎知道阻止不了自来也的离开了，所以将目标打在了猿飞日斩另外的徒弟身上，“实在不行，我觉得大蛇……”
　　“别说了！”三代打断了水户门炎的话，“我自己来处理。”
　　“日斩……”转寝小春还想帮水户门炎说两句，却再一次被日斩止住了，摆摆手，示意两人暂时离开房间。
　　水户门炎两人也不是第一次见三代这个样子，九尾袭村，以及不久前的宇智波灭族，三代的态度都不太好。
　　知道无法再劝说后，水户门炎两人也只能默然离开了房间，房间中，也就只剩下了猿飞日斩一个人。
　　“水门……”三代站在窗边，看着窗外的火影岩，回想起了封印九尾的那个晚上。
　　“早知道，唉。”三代叹了口气，他做梦也没有想过水门还会复活。
　　而就在木叶结束了对于水门讨论的时候，万俊一行也来到了之前驻留的城市中。
　　“我们是留宿一天，还是直接往粟城赶回去？”结束了木叶的事件后，万俊等人再留在这里就什么必要了。
　　“再留一天吧，我看这小子状态不太好。”柱间在万俊的旁边，看着还有些萎靡的鸣人说道。
　　对于水门背上的鸣人，万俊路上倒是没怎么观察，柱间说完后，他也转头看去。果然，鸣人此时虽然脸上挂着笑意，但整个人似乎并没有什么力气。
　　“好吧，就在这休息一天吧。”万俊点头同意了柱间的建议。
　　反正木叶的人就算再追上来，也至多自来也或者三代一名影级带队，这个阵容，对众人已经没什么威胁了。
　　并且最重要的是，再过一阵女版的大蛇丸就会出现，按照火影仓库的介绍，这个大蛇丸29岁，正处于巅峰期。
　　待这个火影大蛇丸出现后，小队中就会有三名影级同时存在，面对任何一个势力，都不会吃亏。
　　而正如万俊所料，众人当晚并没有遭受木叶追击者的袭击，自来也和卡卡西不一样，追击的速度并不算快。
　　没有木叶的追击，万俊等人返回粟城的道路十分顺利了，并且中途为了替水门以及鸣人放松下心情，还特意放慢了脚步，导致多花了不少时间。而当来离粟城还有不到一天路程的时候，大蛇丸也到了唤醒的日子。
　　“大蛇丸（女）已唤醒，请注意接收。”
　　收到火影仓库的提示后，万俊立马叫停了队伍，直接进去了火影仓库中。
　　对于唤醒的人物，万俊一向是来者不拒的，所以进入火影仓库后，直接选择了接收，召唤到了现实世界中。
　　“大蛇丸（女）:
　　木叶的第四代火影，三代火影志村团藏的弟子，被称为木叶的未来。和二代火影扉间一样，是一个难得一见的忍术研发天才，并且在忍术之外的其它方面，也有相当高的造诣。
　　所属组织:万俊小队
　　忍术:S
　　体术:S-
　　幻术:A+。”
　　当戴着眼镜的大蛇丸出现在众人眼前的时候，波风水门首先瞪大了眼。
　　“这是，这是大蛇丸大人？”在他的印象中，大蛇丸可是男的啊，而且看这位的样子，怎么还一副害羞的表情？这，是世界错了还是我错了？
　　老年柱间和少年扉间，以及幼年纲手，波风水门等人他万俊都能够理解，这不过是年龄出了问题罢了。但事情来到大蛇丸这儿，怎么就变了一个样？
　　“初代大人？水门？”刚刚来到这个世界的蛇姬，有些不太适应，在她的记忆中，自己可还在研究初代火影的细胞，怎么就突然来到了这里。而更为奇怪的是，自己并没有一点想要回到之前那个地方的想法。
　　“是真的初代大人吧？”蛇姬只是刚开始的时候有些羞涩，当见到这些人大部分都是熟人后，非常快速的又镇定了下来，也不知道这羞涩的表情到底是装的还是真的。
　　被好几个人问过这句话的柱间都有些不耐烦了，我就那么像假的？“真的，我就是柱间。”
　　“太好了，柱间大人在这的话，我的研究就不用那么费力了。”虽然已经身为火影，但这位蛇姬在研究柱间的细胞上，还是隐蔽进行的，连她的老师，已经退休的志村团藏都没有告诉。
　　虽然那个心狠手辣，窥伺着各种血继限界的老师对初代细胞十分渴求，但蛇姬火影还是隐瞒了下来。
　　“你说什么？”柱间有些没搞懂蛇姬的意思，怎么着，你还想研究我。
　　“离我哥哥远一些。”一旁的扉间见大蛇丸似乎面色不善，立马挡到了柱间的身前。
　　要不是有火影仓库的感知烙印，扉间说不得就是一个苦无扎到大蛇丸的身上去了。
　　这个时候万俊并没有马上来劝解，因为他还处在火星仓库之中，看着仓库外面屏幕上那个出人意料的人物，
　　“即将唤醒……”

第三十六章 宇智波鼬
　　“火影仓库，库存795/800。
　　正在唤醒--宇智波鼬（残），22岁，适应期。
　　木叶的第五代火影，四代火影波风水门的弟子。四代进攻晓组织阵亡后，在宇智波的止水、镜等人的帮助下，击败团藏等人，坐上了火影之位。不过，他似乎正面临着前所未有的危机。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，79天23小时58分37秒。”
　　这一次的新人火影，时间再次加长，已经达到了八十天的时长，按这个下去，万俊不知道何年何月才能凑齐那八百个火影。
　　“残，适应期是什么意思？”看完时间够，万俊将目光定在了这位火影宇智波名字后的介绍上。
　　宇智波鼬后缀的残和适应期万俊也是第一次遇到，如果只从字面意思去看的话，这位火影应该是战斗中受伤了？处在伤后的适应期，还是直接残了在适应？
　　唉，算了，不去想了，等这位当上火影的宇智波鼬来了之后，就什么就什么都清楚了。
　　万俊不想再去猜测，所以直接退出了火影仓库，回到了现实世界中。
　　当他回来的时候，正好看到扉间阻止蛇姬靠近千手柱间。
　　“还别说，有那么点蛇姬的韵味。”万俊看着对着柱间双眼放光的大蛇丸，用欣赏的眼光看着这位蛇姬说道。
　　“万俊大人。”发现了万俊出现后，大蛇丸终于结束了一直盯着千手柱间的状态。
　　万俊点后回应了这位女大蛇丸，然后才道:“大蛇丸吧，很好，看资料你的研究似乎很厉害。”
　　“万俊大人还是叫我蛇姬吧，他们都这么称呼我。”大蛇丸嘴角微翘，笑着说道。
　　“蛇姬……额，后面再说吧，现在有些不太适应。”万俊看着蛇姬，一想到之前自己遇到的那个大蛇丸，万俊实在有些叫不出口。
　　“哈哈。”
　　大蛇丸见万俊这个样子，笑着一推鼻梁上的眼镜，随后看向了旁边的波风水门，“是水门吧，你的老师自来也呢？”
　　在她的世界，自来也可是基本都跟着自己的，现在突然没这个人了，大蛇丸还有些不习惯。
　　“自来也老师……”说到自来也，波风水门就想起了之前在木叶见过的那位。
　　“怎么了？”大蛇丸有些疑惑的问道。
　　波风水门构思了一下语言后，才道:“自来也老师，现在已经和我们不是一个组织了。”
　　“怎么？他小子叛村了？”听到自来也的消息后，大蛇丸眉头一皱，说道。
　　“那倒没有，严格上来讲，是你们和这里的木叶脱离关系了。”万俊见波风水门也讲不出个所以然来，只能亲自出马，对大蛇丸解释道。
　　虽然万俊已经这么说了，但这位对问题的钻研程度出乎了万俊的意料，不断的对这位小队的队长提出问题。
　　“万俊大人，我还是有些不太懂。”
　　“万俊大人，粟城的房间够多吗？”
　　“万俊大人，我希望能得到一间独立的研究室……”
　　回到粟城的这一天路程，是万俊感觉最痛苦的一天。
　　这位大蛇丸火影看似娇羞，但却实实在在的是一位话痨，一天时间，三分之二的时间都在说话，剩下的时间，则是在睡觉。
　　而且不仅万俊，水门和扉间对这位火影的意见也十分的大，一会儿想要薅点柱间的头发，一会儿又想对鸣人的肚子鼓捣一下。
　　要不是因为在一个小队里，又有万俊在其中劝说，这位蛇姬不知道会不会被揍成虫它姬。
　　“大蛇丸，你消停下吧，马上就到粟城了，一到那儿，我就富坚齐史的房间腾给你做研究室。”
　　实在受不了的万俊，只能先对蛇姬承诺道。
　　一旁的富坚齐史，听到这话，嘴巴张了张，最终还是没有发出声来，为什么受伤的总是我？
　　“我和蛇姬一起住。”整个小队里，现在也就只有纲手还对大蛇丸有些好感。
　　“哈哈，好。”蛇姬看着缩小版的纲手，大笑道。
　　以前都是纲手欺负自己，现在，你这么小，我可不能放过这个机会。纲手，你可不要怪我啊。
　　另一个时空的纲手，在火影大蛇丸神秘失踪后，接任了火影一职，此时坐在火影位置上的她，莫名感觉到一丝寒意。
　　“好了，到了。”在众人谈笑间，粟城终于再次出现在了万俊的眼中。
　　不过，现在已经没多少钱的他，却并不太高兴。自己小队的人口，正在快速的增加着，但兜里的钱，却恰恰相反，已经没剩几个了。
　　“早知道把角都给留下来了，这家伙捞钱还是有一套的。”将角都的钱花光后，万俊才意识到这位钱袋子的重要性，希望以后火影仓库能送一位钱袋子过来吧。
　　本来刚才在路上的时候，万俊还想让那位科研蛇姬想想办法。
　　可当他知道蛇姬研究的东西后，马上打消了自己的念头。
　　‘S级忍术的开发与应用。‘
　　‘初代细胞之研究--人体试验是否可靠?‘
　　‘尾兽查克拉的提取。‘
　　‘如何将尾兽分裂，小型化。‘
　　这都是什么玩意儿，怪不得蛇姬一天到晚盯着柱间和鸣人，原来是为了这些？
　　所以在路上，万俊就义正言辞的让这位蛇姬暂时放弃了这些研究，免得自己不在的时候，被不明人物堵门。
　　虽然大蛇丸满口答应，但万俊听她的语气，却不像会听的样子。
　　“算了，你就作死去吧。”回到自己房间后，万俊往床上一躺，将大蛇丸的事情直接抛到了脑后。
　　而万俊屋外的庭院中，富坚齐史将自己的房间让了出来，蛇姬也如愿以偿的的得到了自己的实验室。
　　而千手扉间，则大义凛然的让出了自己的房间，然后将自己的东西全部搬进了柱间的屋内。
　　“这样，你先住这儿吧。”千手柱间见富坚齐史拿着包裹站在庭院中，默默地看着分房子的众人，有些于心不忍，走上前，指着庭院的一角说道。
　　富坚齐史顺着千手柱间手指的方向看去，一愣，您一个初代火影，也玩我？那不是空地……
　　“木遁-四柱家！”

第三十七章 你的绳树下线了
　　当千手柱间的四柱家忍术完成后，本来空荡荡的庭院一角，瞬间多出了一间房，从外面看去，这房似乎还并不小。
　　“这，太大了吧。”富坚齐史没想到自己还有这种待遇，有些激动的说道。这房子一看就宽敞，比起万俊达人那间，都要大上许多。
　　“也还行吧。”千手柱间说完，直接走向刚用忍术召唤出来的房间。
　　富坚齐史则拿着自己的包裹，屁颠屁颠的跟在千手柱间的身后，一齐走进了房间之中。
　　“三间？”走进房间后，富坚齐史才看到房中并不是他想象的那么宽敞，整个房间被分成了三块，一个大厅，两间卧室。
　　这时，富坚齐史身旁的柱间指着稍小的一间，对富坚齐史说道：“这间就给你吧，那间留给扉间，这家伙大了之后也喜欢搞点奇奇怪怪的东西，那大蛇丸都有什么实验室，也给扉间留一间吧。”
　　“这大厅就留给小纲手还有水门的孩子玩吧。”柱间说着，坐到了房间中用木遁制作的摇椅上，“嗯，还挺舒服。”
　　柱间现在倒是舒服了，但富坚齐史看着这位初代火影给自己留下的那间房间，欲哭无泪，这大小，和之前被大蛇丸抢去的柴房有什么区别。
　　伤感之后，富坚齐史转头看向隔壁初代给扉间预留的实验室，这大小，别自己的房间起码大一倍还多。算了，谁叫我只是一个打杂的呢，无奈的富坚齐史在摇了摇头之后，抱着自己的东西，走进了属于自己的房间。
　　就在富坚齐史走进自己的小屋之后，听到屋外动静的万俊，来到了庭院之中，看着莫名其妙出现的这间木房，一猜就是千手柱间的手笔。
　　“吱。”
　　万俊推开木门，正好看到躺在摇椅上的千手柱间。
　　“初代。”万俊走到柱间的旁边，蹲下神，在柱间的旁边喊了一句。
　　“嗯？什么事？”正躺在摇椅上闭目养神的千手柱间，听到万俊的话后，睁开眼，侧头看着万俊说道。
　　“之前在路上也没学到多少忍术，现在回来了，是不是该教我一些木遁了。”见识了木叶隐藏的大战后，万俊对于实力的渴望更加猛烈了。
　　在大蛇丸来了之后，他感觉自己的查克拉又进了一步，一些之前用不了的忍术，应该也能学习了。
　　“当然没问题。”对于万俊的要求，柱间当然是不会反对的，而且他也感知到万俊的查克拉再一次提升，现在他的大多数忍术，都能让万俊学习了。
　　“那快走吧，反正闲着也是闲着，别把大好的时间给浪费了。”突然来了兴趣的万俊，站起身，向柱间催促道。
　　千手柱间见万俊的意愿如此强烈，也只好离开太师椅，站了起来。
　　“去城外吧，这里太小了。”出了千手柱间所制作的四柱家房间后，万俊看了看又小了一圈的庭院，说道。
　　现在这院子已经被不适合作为万俊的训练场使用了，这里的空间，现在已经被千手柱间的四柱家占了一小半去。
　　“对了，初代，你说我们做个建筑队怎么样？反正你的木遁也暴露了，继续用也没什么。而且，你这只费查克拉，安全又环保，最主要的是，还能赚钱。”走在千手柱间身前的万俊将庭院的正门打开后，说道。
　　“我这一老头子，你还让我去做建筑工？”千手柱间背着手，从拉着门的万俊身旁走过，边走边说道。
　　万俊将门带上后，追上了千手柱间，“什么叫建筑工，我们这是造福百姓，查克拉生不带来死不带去，你看造个房子发光发热不好吗？”
　　“哥哥没时间的。”
　　不知道什么时候，扉间已经跟在了两人的身后。这位木叶的二代火影，有些不太放心的自己的哥哥，将纲手拜托给大蛇丸之后，便跟了上来。
　　万俊并没有却和扉间争论，他知道，和这位兄控争论这个事情是一件非常愚蠢的事情。就算要让千手柱间做建筑工的事情，也得私下再悄悄劝说。
　　“木叶的忍者似乎已经离开了。”走在街上的万俊，看着人来人往的街道，说道。
　　之前他们离开粟城的时候，这里可是有不少的木叶忍者在搜索着宇智波鼬，那个时候，并不知道情况的千手扉间，还击杀了两名木叶的忍者。
　　“可能是因为木叶的事情。”对于木叶的事情，千手柱间还是愿意聊的。
　　他们刚刚在木叶大闹了一场，木叶隐村为了预防第二次的袭击，将大部分忍者调回，也在常理之中。
　　说完，柱间不等万俊和扉间接话，便自顾自的又说道：“这里的木叶太弱了，连九尾都能肆虐村子，还有那么多叛忍，面对如此简单的一次入侵就手忙脚乱，唉。”
　　显然，这位忍者之神对这个世界的木叶隐村相当的担忧，这种实力，怎么在忍界混？
　　“哥哥，木叶倒是没什么。”对木叶的印象还完全处于柱间话语中的扉间，在摇头叹气的柱间旁接着道，“我们千手怎么样了？”
　　“千手？我倒是忘了问了。”柱间说着，将目光放到了万俊的身上。在众人中，也就只有这位小队的队长，对这个世界最为了解了。
　　突然被两名千手注视着的万俊，顿了顿脚步，“在雨之国都城时候，不是就遇到过纲手了嘛。木叶的千手，我倒是不太熟悉，不过，这里的绳树嘛......”
　　这个悲伤的消息，万俊也不知道怎么和九十多岁的柱间讲，自己说了之后，不会心脏病突发倒下去吧？
　　“绳树怎么了？”柱间似乎意识到了什么，但感情的波动也并不太大，看惯了生死的他，对于这些东西已经不太看重了。
　　“在这个世界忍界大战的时候，就已经阵亡了。”在柱间的追问下，万俊只能答道，“纲手的恐血症，也是在那个时候开始的。”
　　说话间，三人已经走出了并不算大的粟城，来到了粟城附近的一条小河旁。
　　听到绳树阵亡消息的千手柱间，站在河边，望着一旁正在飘下的落叶，久久无语。

第三十八章 建个忍村玩玩不？
　　万俊没有去打扰千手柱间，这个时候，还是让他自己安静一会儿吧。
　　而千手扉间虽然不知道自家大哥为什么听到绳树这个名字会变成这样，但他还是和万俊一样，很自觉的站在一边，安静的等着。
　　“唉。”站了片刻之后，千手柱间叹了口气，“走吧。”
　　柱间说完，也不等万俊两人回话，便自顾自的朝着前方的空地走了过去。
　　这个地方之前猿飞阿斯玛也待过，被扉间击杀的那两名木叶忍者，就是在这向阿斯玛汇报的情况。
　　“就在这儿吧。”柱间看了看四周，也就只有这个地方空地还算大了。
　　万俊看柱间这样子，似乎已经看开了这个时空绳树的阵亡。毕竟，生死对忍者来说，太过平常了。
　　“今天我教你四柱家吧。”不知道是因为万俊说了建筑工还是怎么的，柱间今天第一个准备教的忍术居然是四柱家。
　　“我先给你看看怎么结印。”柱间说着，双手便放到了胸前，一步一步缓慢的开始结印来。其实他自己并不需要结印，但奈何万俊还没有一拍手就能释放忍术的实力，所以也就只有先教结印了。
　　万俊之前已经被小队里的几名火影教导过结印，所以也认识柱间所演示的印式。
　　虽然柱间演示的群体非常慢，但效果却依旧拔群，当忍术完成的时候，一栋两层的小楼直接出现在了三人眼前。
　　“这可比粟城里的房子好多了啊，如果不是离粟城太远，住在这儿也不错。”因为空地大的缘故，柱间的木遁三室两厅术在这里有非常大的施展空间，如果不是离城太远不太方便的话，万俊都想让柱间弄个别墅啥的住在这儿了。
　　扉间对于柱间施展的木遁倒是习以为常了，站在一旁的他小脑瓜转了转，说道:“可以啊，反正粟城也没啥好的，我们自己建个那啥忍村不好吗？”
　　“建个忍村？”扉间突然的提议让千手柱间眼前一亮，来到这个世界他一直有一种无所适从的感觉，就算之前回到木叶，他也感觉不到过去的那种熟悉感。
　　所以，扉间的提议让千手柱间突然来了精神，再建一个忍村似乎还不错。
　　“万俊先生，你觉得呢？”柱间看向还在学习结印的万俊，开口问道。
　　万俊这个时候正在结四柱家的最后一个印，听到柱间的话后，侧过头看去，手上的印式也结完了。
　　听到树木破土声的万俊，没有急着去回答柱间的话，而是看向了自己施展出来的木遁房间。
　　万俊弄出来的这木遁房间，就坐落在刚才柱间忍术召唤出来的房间旁边。
　　“太烂了吧？”扉间看着那刚出来的房子，很自然的吐槽道。
　　这也不怪扉间吐槽，主要是万俊这忍术制作的房子，歪歪扭扭，屋顶还少了一截，大门也斜掉在门框上，比起柱间的忍术，实在是差得有些远。
　　“这是你哥叫了一声的原因。”万俊将房子不好看的原因推到了柱间的身上，然后直接将房子给摧毁了，没留下一点痕迹。
　　这时，万俊才转过身，看着千手家的两人，说道:“刚才说什么来着？”
　　“我们建个忍村吧，怎么样？”扉间也不啰嗦，直入正题。
　　“建个忍村？”听到这话，万俊想了想，这个提议似乎还不错，“就是人少了一些。”
　　现在忍界的几大忍村，可都不是一两个人建立起来的，那都是大家族的联合。自己这里，实力虽然还过得去，但人数实在是少了一些。
　　小队加上纲手和鸣人，也就八个人，刚好组成两个忍者小队，柱间和水门一人带一队，正好。
　　“不过倒是可以考虑下，先就组织模式，然后想想从哪儿去找点人吧。”忍村可不是一两天就能建成的，所以万俊也并不着急。
　　“也是。”柱间也知道忍村的建立不能急于一时，他那会儿，也是团结了几大忍者家族，才成功建立木叶的。
　　有了忍村之后，战国时代才得以终结，各国也才开始走向和平。
　　或许自己等人在这个世界建立一个强大的忍村，也能将这个世界带向和平的道路。
　　当然，这现在还只是千手柱间的良好愿望罢了。在万俊的小队中，不是每一个人，都是希望世界呈现柱间式和平的。
　　比如波风水门，又比如，蛇姬。
　　他们也期待和平，但过程和方式，则大相径庭。
　　“好了，暂时不说这个了，扉间，你给万俊先生教一个水遁吧，我有些累了，先回去了。”不知是因为建立忍村引起了柱间的兴趣，还是之前绳树的消息让柱间有些提不起劲，反正，万俊没有从柱间的脸上看出高兴与否。
　　扉间虽然想陪着千手柱间一起回去，但奈何临走前柱间还布置了一个任务，扉间也只能目送着自己哥哥离开。
　　因为柱间的离开，扉间明显有些心不在焉，不过教忍术的速度，倒是快了不少。
　　“有人来了。”千手扉间刚将大瀑布之术教给万俊，就感觉到了一股查克拉正在向两人靠近。
　　“嗯？”万俊一愣，现在这里可只有他和扉间两人，突然来一个敌人，万俊还有些不太放心。
　　千手扉间虽然已经有上忍的实力，但毕竟只有八岁，之前在木叶的战绩也并不太理想。
　　“来了！”还没等万俊思考完，千手扉间感知的忍者已经来到了万俊两人面前。
　　那人见到万俊和扉间后，停下了脚步，侧过头对身后说道:“这就是你感知到的查克拉嘛？”
　　这人身后，并没有任何人存在，所以扉间有些摸不着头脑，在他的感知里，可只有眼前着一个忍者啊。
　　“干柿鬼鲛。”少年扉间不认识这人，万俊却十分的熟悉。
　　干柿鬼鲛的外貌万俊甚至不需要去记，就能直接认出来，他的那脑袋，辨识度太高了。
　　熟知干柿鬼鲛的万俊，也知道刚才对方那话，并不是说给人听的，而是说给他身后，能够吸收查克拉的鲛肌听的。
　　“就是你们两个吧。”虽然干柿鬼鲛并不知道这两人为什么会引起鲛肌的注意，但既然到了这，就不能空手离开了。
　　ps:惯例周一求个票。

第三十九章 谁还没个底牌呢
　　还未加入晓组织的干柿鬼鲛，最近都在雨之国与火之国的边境上活动，这也是在前往木叶之前，富坚齐史得到的消息。
　　此时的干柿鬼鲛，盯着万俊，右手向后伸去，将鲛肌捏在了手中。
　　在干柿鬼鲛的眼里，年龄大一些的万俊明显更具有威胁一些，至于旁边那个白头发的小孩，就算个添头吧。
　　“我的大刀想要尝尝你的查克拉。”干柿鬼鲛将鲛肌拿到了自己的前方，向前一指，指向了万俊的方向。
　　干柿鬼鲛的动作让千手扉间十分不满，这意思，是完全忽略了我？不可原谅！
　　“水遁·水冲波！”
　　颇为不满的千手扉间双手一拍，一道水由水而成的龙卷风凭空出现，并且裹挟着旁边小河的河水急速上升，当水流来到半空中的时候，猛地改变方向向干柿鬼鲛砸了过去。
　　“什么？”拿着鲛肌的干柿鬼鲛一惊，这小孩的忍术怎么这么厉害。
　　“轰！”
　　还没等干柿鬼鲛想完，被千手扉间精确控制的水流便已经砸中了目标，以干柿鬼鲛为中心的整块土地，都被水流直接犁了一遍。
　　“水遁估计不太管用。”熟知干柿鬼鲛属性的万俊，在千手扉间拍出水冲波后，便向他说道。
　　这干柿鬼鲛可是水遁的高手，手上还有鲛肌，水遁的效果基本上对其没有什么效果。
　　果然，万俊刚刚说完，还未散尽的水流中，干柿鬼鲛跳了出来。而在这半空中，干柿鬼鲛便开始结印，“水遁·爆水冲波！”
　　刚才千手扉间制造的水流被干柿鬼鲛吸收了大半，现在正如数奉还给万俊两人。
　　“水遁·水阵壁！”
　　千手扉间的结印相当迅速，两三下之后，他的周围便出现了一道水墙，将自己及万俊包裹在了其中。
　　而万俊，则在一旁准备着豪火球，当水墙消失的时候，万俊的结印也已经完成，“火遁·豪火球之术！”
　　预估了干柿鬼鲛落点的万俊，在水墙消失的第一时间，便将豪火球给直接喷了出去，火焰撞击着还未消散的水滴，激起一阵烟雾。
　　“轰！”
　　战场再一次响出轰鸣声，刚刚经受了千手扉间水遁冲击的干柿鬼鲛，又迎来了万俊的豪火球。
　　不过单单一个豪火球，对干柿鬼鲛的伤害还是不会太大。当火焰散尽的时候，干柿鬼鲛横拿着鲛肌挡在身前的画面便出现在了万俊眼中。
　　“不是刀？”因为豪火球攻击的原因，裹着鲛肌的布条已经被烧毁，露出了里面鲛肌的本体。千手扉间看着正在蠕动的鲛肌刀身，疑惑的道。
　　万俊释放了一次忍术后，感觉还不错，也没有忙着去回答千手扉间的问话，而是再次开始结印，准备对干柿鬼鲛发动攻击。
　　“木遁·默杀缚之术！”
　　这是万俊学的为数不多的木遁之一，当万俊结印完成后，从旁边的草丛突然伸出一根木条，贴着地面，快速的向干柿鬼鲛冲去。
　　“什么鬼东西？”当干柿鬼鲛的脚被缠住后，低下头向脚看去，“木头？木遁？”
　　“木遁！”干柿鬼鲛虽然是叛忍，但之前在村子的时候，也是读过忍者学校的，对各类血继限界，也是有些了解。而木遁，则是众多血继限界中，最被重视的之一。
　　想到这里的干柿鬼鲛，猛地抬起头，看向万俊，‘不可能，这不是木叶的初代，难道是千手一族的人？’
　　这时的干柿鬼鲛，才算是正视了自己的对手，手中的鲛肌一挥，将正在向上一句束缚自己的木条给打断，“千手吗？”
　　“不错，正是千手，森之千手，死在千手的手里，你应该感到荣幸。”作为千手一族真正的成员，千手扉间率先答道。
　　果然！
　　干柿鬼鲛嘴一咧，森之千手，我还没杀过呢。
　　“该荣幸的，是你们，记住，我叫干柿鬼鲛！”干柿鬼鲛说着，举起鲛肌便朝两人冲去，“鲛肌·食气斩！”
　　“水遁·水连弹！”
　　当干柿鬼鲛向下猛地挥击鲛肌的时候，千手扉间手一扬，如钢铁般的水弹从天而降，将身前的一片区域都笼罩在了其中。
　　正在挥击的干柿鬼鲛不得不转攻为守，将鲛肌放到了脑袋上方，避过了千手扉间的水连弹。
　　“你这小子，还有点意思。”干柿鬼鲛在水连弹施放完后，直起身，笑着对千手扉间说道。对手愈强，干柿鬼鲛愈加兴奋。
　　不过面对干柿鬼鲛的挑衅，万俊这边回应的却是两道忍术。
　　“水遁·水龙咬爆！”
　　“木遁·荆棘杀之术！”
　　万俊和千手扉间的声音同时响起，万俊的荆棘杀首先施放，几道木桩将干柿鬼鲛围在了当中，并且中间几根小的木条再次将其束缚。
　　而千手扉间的水遁则在他的脚下形成了一个大的水漩涡，在万俊将干柿鬼鲛整个框住后，水漩涡猛地上升，形成一道水龙，嘶吼着向干柿鬼鲛袭去。
　　被束缚的干柿鬼鲛，避无可避，手中的鲛肌也被木条缠绕，只能硬生生的扛下了这次攻击。
　　“呼，哈哈。”水流之后，衣服有些破碎的干柿鬼鲛不怒反笑，“鲛肌！”
　　在干柿鬼鲛的控制下，鲛肌的刀身猛地膨胀了起来，万俊的荆棘杀便被鲛肌给撑破了。撑破了木遁的鲛肌，刀身直接朝向了万俊的方向，它似乎对万俊的查克拉很感兴趣。
　　干柿鬼鲛的挣脱则更加暴力一些，身具怪力的他，全身猛地用力，束缚他的木条便整个裂开，崩到了周围。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　挣脱开来的干柿鬼鲛，已经不准备小打小闹了，准备直接将战场变成海洋。
　　“打断他！”感知到强大查克拉流动的千手扉间意识到不对，赶忙说道。
　　万俊也看到了正在快速结印的干柿鬼鲛，“这可是你自己找的。”
　　说完，万俊在兜里直接掏出了把苦无，向前一扔，丢向了干柿鬼鲛的方向。
　　万俊投掷的速度并不算快，干柿鬼鲛身旁的鲛肌相信自己很轻松的便能挡下了这把苦无。但，当鲛肌刚刚触碰到这手里剑的时候，一道闪光却突然亮起。

第四十章 你也知道宇智波斑？
　　当苦无闪起金光的时候，干柿鬼鲛的脸上还一幅莫名其妙的表情，难道这苦无还暗藏玄机？带着什么忍术？
　　当金光闪过，波风水门的身影突然出现在半空中的时候，干柿鬼鲛才知道自己没有想错。
　　但这个时候，水门的脚已经凌空踢在了干柿鬼鲛结印的手上。
　　打断了干柿鬼鲛的结印后，波风水门在鬼鲛手上轻轻一点，整个人再次向上一跳，躲过了旁边鲛肌的撕咬。
　　“呸，这又是谁。”干柿鬼鲛吐了一口口中被踢出的鲜血，瞪着已经落地的波风水门说道。
　　说完，干柿鬼鲛又看了一眼地上绑着什么东西的苦无，把那个人传送过来的，应该就是这苦无了吧？
　　这忍术，自己好像听说过，但是，到底是什么呢？
　　就在干柿鬼鲛还在思索的时候，波风水门已经来到了万俊的旁边，开口问道:“万俊先生，这是？初代大人不是和你一起出来的吗？”
　　刚才落地的时候，波风水门就有些奇怪，按理说，有初代在的话，这里是用不上他的。
　　“初代刚走了一会儿，没想到这家伙就来了，可能是因为木遁的缘故吧。”万俊向水门解释道。
　　“原来如此。”波风水门点了点头，他的时空中，鬼鲛并没有加入晓组织，所以对其得并不熟悉，“对方应该是雾隐村的七把刀之一，不过看护额，好像是叛忍。”
　　在和万俊说完后，水门便开始关注起了自己的敌人来，刚才出现得有些仓促，所以水门还没来得及观察战场。
　　“对面水遁还不错，那刀也很古怪，你小心一点。”千手扉间在水门出手前，叮嘱道。
　　虽然扉间一副八岁孩子的模样，但波风水门还是笑着对扉间点了点头，说道:“知道了，二代大人。”
　　波风水门刚说完，整个人就朝着干柿鬼鲛冲了过去，半途中，还向鬼鲛的四周扔出了数把苦无。
　　“想起来了！”干柿鬼鲛这次注意到了这些苦无上的忍术，这个战斗方式，让他想起了那个曾叱咤忍界的存在--木叶的四代火影波风水门。
　　那位忍界称之为金色闪光的木叶四代火影！
　　“该死，怎么会是他！”意识到对手的强大后，干柿鬼鲛有些后悔听鲛肌的话来到这里了。
　　不过，虽然对手强大，但他干柿鬼鲛也不是一个弱者，我今天，就要看看你这四代火影，到底有多强！
　　“啊！”干柿鬼鲛大吼一声，抄起鲛肌就朝正向自己冲过来的波风水门挥去。
　　“嗖。”
　　“嘭。”
　　干柿鬼鲛的攻击不出意外的落空了，一道金色闪光亮起后，波风水门出现在了干柿鬼鲛的右侧，又是一脚，踢向了鬼鲛的肩膀。
　　“可恶。”再次被击中的干柿鬼鲛有些恼怒，这种明明看到对手，却根本无法触及分毫的感受，鬼鲛还是第一次遇到。
　　“轰，轰。”
　　干柿鬼鲛每一次攻击，都被波风水门闪过，而每一次的落空，都会再次受到水门的体术攻击。
　　不过好在干柿鬼鲛的身体还算硬朗，几次打击都没有将他给打趴下。
　　“该死，鲛肌，拦住他。”这种情况，干柿鬼鲛不使用忍术实在是不行了，但每次准备结印都会被水门给打断。现在他只能让鲛肌抵挡一下水门，给自己争取一下结印的时机了。
　　“嗷。”鲛肌嘶吼了一声，算是回应了干柿鬼鲛的话。
　　干柿鬼鲛在鲛肌回应后，将手中的大刀一扔，随后双手快速结印，准备让自己的战斗环境能好一些。
　　“嗷！”
　　“嘭！”
　　面对波风水门的攻击，鲛肌整个膨胀了一圈，挡在干柿鬼鲛的身前，掩护他的结印。
　　“这小家伙，还有点意思。”波风水门对一直阻挡自己的鲛肌来了兴趣，看着这极力护主的武器，笑着说道。
　　“不过，你可不要以为这样就能挡住我。”
　　笑着的波风水门手里已经捏起了螺旋丸，飞雷神也在螺旋丸亮相后直接发动，不过这次，金色的闪光并没有停下，而是一直在鲛肌的周围闪烁。
　　“嗷！”突然失去目标的鲛肌有些慌了，感知着水门快速移动的查克拉，头也跟着不停的移动着。
　　“嘭！”
　　已经有些慌乱的鲛肌被水门给轻松绕过，一发螺旋丸结结实实的打在了干柿鬼鲛的胸前。
　　“结束了。”在干柿鬼鲛倒下后，波风水门蹲在了他的旁边，“还想继续吗？”
　　“咳，咳咳。”干柿鬼鲛咳了两口血后，楞楞的看着水门，并没有回答水门的问话，而是谈起了其他来，“我这几天是什么运气，先是宇智波斑又来劝我加入，现在又当了木叶四代火影的对手，哈哈，哈哈。”
　　被击败的干柿鬼鲛躺在地上，转开看着水门的目光，望向天空，不怒反笑。
　　“宇智波斑？”波风水门从干柿鬼鲛的口中听到这个名字后，明显一愣。宇智波斑，那是哪个时代的人了？不可能还活着吧？
　　“哈哈，谁知道是不是真的宇智波斑，早知道会这样，就答应那个面具男了……”感觉全身一阵无力的干柿鬼鲛，一动不动的说道。
　　难道真是宇智波斑？
　　水门眉头微皱，万俊先生前两天不是说那个面具男是自己的熟人？怎么到这家伙口中，成了宇智波斑？
　　干柿鬼鲛被制服后，万俊也绕过鲛肌走了过来，“他说了什么？”
　　“这家伙说宇智波斑找过他。”水门抬起头，对万俊说道。
　　“宇智波斑？”听到这名字的万俊第一下有些懵，但转念一想，这说的肯定是装成宇智波斑的带土了。
　　想到这，万俊直接对干柿鬼鲛问道:“是一个叫晓组织的吧？”
　　“你怎么知道？”之前干柿鬼鲛认为那个招揽自己的什么晓组织已经够神秘了，但看现在这情况，对方这拥有木叶四代火影的组织，才更加恐怖一些。
　　毕竟，那宇智波斑还不知道是真是假，这波风水门却是实打实的把自己击败了。
　　“我知道的，比你想象的还要多。”万俊一笑，对干柿鬼鲛说道。
　　“对了，我这就有一个晓组织的，你要不要看看？”
　　说起晓组织，万俊也想起了之前被水门封印的飞段，于是直接掏出了封印飞段的卷轴，“水门，解开看看。”
　　万俊也想知道，这么久过去了，被封印的飞段到底还活着没。

第四十一章 双生蛇，并蒂莲
　　波风水门接过封印，也没多话，直接将封印着飞段的卷轴给打开了来。
　　“嘭。”
　　当封印解除后，一阵烟雾随之升起，衣服有些破碎的飞段，躺在了地上。
　　因为被封印太久的原因，飞段整个人已经干瘪得如同普通骷髅般，晓组织的风衣穿在他身上，完全不合身的样子。
　　“呼，呼，咳咳。”
　　被突然解封的飞段，先是猛地吸了两口气，然后咳嗽了起来，如果不知道情况的人路过，肯定会被这咳嗽的‘骷髅’给吓到。
　　“居然还没死？”万俊被飞段的动作给吓了一跳，这封印都多久了，飞段居然还活着，这已经完全超出常理了。
　　不仅是万俊，就连一旁的波风水门和千手扉间，也惊异不以，这家伙，还算人吗？不说其他的，就说不吃不喝几十上百天，居然没死？
　　躺在地上的干柿鬼鲛并不知道飞段的情况，所以并不知道万俊几人惊异的原因。但飞段的服饰，他却是认了出来，这衣服，不就和之前招募自己的宇智波斑穿的衣服一样吗？
　　看这情况，对方还真是在和宇智波斑的组织对抗，其中又有木叶的四代火影，那，这组织是木叶暗中成立的？专门为了对抗那‘宇智波斑’不成？
　　如果是这样的话，那倒是稍稍有些能想通了，这又是木叶和宇智波的对抗。不过，见鬼了，你们为什么要拉上自己一个雾隐村的叛忍！自己去干一架不好吗？
　　不过他的这些疑问并没有任何人来给他解答，万俊此时将注意力全部放在了飞段的身上。
　　“你小子挺能活啊。”万俊蹲在飞段身旁，看着形如骷髅的飞段说道。
　　“水……”飞段没有去管万俊的话，而是自顾自的说道。
　　但，对于飞段的请求，万俊三人并没有去管，而是将他晾在了一边。
　　“你说的宇智波斑，是和他一个组织吧。”万俊观察了一会儿飞段后，重新回到了干柿鬼鲛的旁边，指着飞段的衣服对鬼鲛问道。
　　干柿鬼鲛早就看过飞段了，所以直接答道:“对，就是这样的衣服，前两天在这附近遇到的。”
　　“这附近？”听完干柿鬼鲛的话后，万俊皱眉问道。
　　听干柿鬼鲛这话的意思，带土已经来到了这附近，不知道是搜索万俊等人过来的，还是碰巧经过粟城。
　　“对。”干柿鬼鲛答道。
　　“水门，回去吧，把他们两个带上。”既然带土已经来到了粟城附近，那还是不要在外面浪的好，指不定这次带土就带了一众晓组织的人来找回场子呢。
　　其实万俊猜得不错，就在他和水门以及扉间带着鬼鲛两人返回粟城的时候，带土正和长门外粟城南面的一处小山坡上。
　　带土和佩恩现在山坡顶的巨石上，而身后不远处，则站着小南，蝎，宇智波鼬和大蛇丸。
　　“听情报说，上个月在这出现过，先搜索下这里吧。”带土盯着远处只有一个小点大的粟城，对身旁的佩恩说道。
　　“对面可不弱。”佩恩是和万俊等人对战过的，所以也了解对方的实力。
　　“我总有种不详的预感，不解决他们，我们的任务是没办法继续下去的。”带土在和水门交手后，便一直对那次战斗中出出现的飞雷神耿耿于怀。这忍术，一直在他的脑中萦绕，不解决这个问题，他是不能安心睡觉的了。
　　佩恩不以为意，几个忍者，就算有两三个影级实力的人，能阻止晓组织？不说全部成员，今天在这站着的，就有六个影级，整个忍界，哪有能对抗自己一行的人？
　　“好吧，我们再在这搜索一天，一天后再没有，就先解散吧，我们的任务要紧。”佩恩可不想因为这只出现过一次的人而放下收集九个尾兽的工作，这样太得不偿失了。
　　佩恩说完，带土点了点头，同意了佩恩的话，“一天，不行就走吧。”
　　说完，带土便用右手虚空一抹，整个人消失在了原地。
　　此时身后的众人，并没有去管谈话的佩恩和带土，而是在后面吵了起来。
　　蝎是向来看不惯大蛇丸的，宇智波鼬对于这个曾经的木叶高层，也并没有什么好感，所以现在大蛇丸正和蝎剑拔弩张，一幅要动手的样子。
　　“好了，你们两个。”带土离开后，佩恩回到了小南的旁边，止住了还在对峙的蝎和大蛇丸。
　　“准备一下，再搜索一趟粟城附近。”佩恩虽然已经不准备浪费时间了，但既然那名宇智波都这么要求了，他也只得继续搜索下去。
　　“又去？前两天不是才去了？”和大蛇丸争执之后正一肚子气的蝎，没好气的说道，他可不想在这附近浪费时间。有这功夫，自己不如去多做几个傀儡。
　　“最后一天，今天搜索后，我们就离开。”佩恩向几人说道。
　　大蛇丸咧着嘴笑着，不过笑容让人看着颇为不舒服，“那，我负责粟城。”
　　“好。”佩恩直接答应了大蛇丸的要求，谁负责什么区域对他来说并不重要。他也并不看重这个任务，所以也就很随意的布置了一下，众人便直接分开，朝着粟城附近散去。
　　“长门……”此时小南并没有离开，而是靠近了佩恩。
　　“怎么了？”长门控制的天道弥彦转过头，看向小南问道。
　　小南见长门回头，那张熟悉的弥彦的脸再次映入眼帘，“没什么。”
　　“那就开始吧，明天，我们就回去了。”长门看了小南一眼，然后纵身一跃，消失在了小南的面前。
　　“唉。”看着长门离开的小南，叹了一口气。长门似乎已经对那个宇智波斑言听计从了，这已经不是自己所认识的那个长门了。
　　小南望向天空，注视着一抹飘过的白云。弥彦，如果你还活着，会怎么办呢？
　　就在小南回想着与长门弥彦过往的时候，粟城内的蛇姬也正好出门，她的研究需要许多东西，庭院中的设备并不齐全，她得出去购买一些东西。
　　而这个时候，大蛇丸刚刚进入粟城。

第四十二章 蛇姬与大蛇丸
　　因为粟城远离各大忍村，所以城内的和忍者相关的商店并不多，所以蛇姬在挑选自己的东西上，遇到了不小的困难。
　　不过好在大多数的东西都能在普通商店里找到替代品，而最重要的柱间细胞之内的，就需要小队中其他成员的配合了。
　　这位大蛇丸同出本源的平行时空火影，对于忍术修炼这些，并不是太感兴趣，如果她稍稍将就精力放在修炼上，忍术也不至于才堪堪达到S级。
　　“回去该找找初代大人了。”现在这位蛇姬的东西大部分都已经购置齐全，就差柱间细胞这个最重要的东西了。“不过二代大人那儿，似乎不好弄啊。”
　　“嗯，那个怎么看着有些眼熟？”就在蛇姬提着大包小包准备返回庭院的时候，却看到街道上出现了一个熟悉的背影，从后面看去，这人和自己除了衣服外，没有任何的差别。
　　此时的大蛇丸并不知道，粟城中，正有一位和他拥有同一个名字的家伙注视着他。
　　现在大蛇丸想的并不是此行的任务，而是宇智波鼬的写轮眼，血继限界，才是大蛇丸一直想要得到的东西。加入这晓组织，也不过是为了更好的获取自己的目标罢了。
　　干完这一票，大蛇丸就不准备继续待在这个晓组织了，抓尾兽什么的，不在他的计划当中。
　　“等等，我怎么有一种熟悉的感觉？”一直在想着宇智波鼬眼睛的大蛇丸，在街道上随意的走着，在路过一个街口的时候，突然觉察到附近有什么不对劲的地方。
　　感受到了什么的大蛇丸打起精神向四周看去，却并没有什么发现，“刚才到底是什么？”
　　“你是谁？”
　　就在大蛇丸因为没有什么收获而准备继续动身的时候，他身后却突然传来了一个女声。
　　“嗯？！”大蛇丸一惊，他可没有感知到身后出现了人。在听到声音后，大蛇丸猛地转过头，他身后半步的距离，赫然站着一个和他同样身高的人。
　　这人，正是万俊从平行时空中唤醒的木叶火影，大蛇姬。
　　“你！”大蛇丸看着那和自己相差无几相貌的女人，顿时一愣，怎么会长得这么像？
　　“原来是你。”大蛇姬倒是一副明白了的表情，她是知道这个世界有另外一个大蛇丸的，不过她没想到的是，这么快，就遇到了这个世界的正主。
　　大蛇丸不知道对方为什么会说出原来是你这句话，但他知道，这人肯定和自己有什么关联。或许，就和自己研究的那个柱间细胞一样？
　　而且，这人似乎还是女的。
　　想到这里的大蛇丸，嘴角向两侧弯了上去，说道：“有趣。”
　　说完，也不管这里是城市之中，直接一个潜影蛇手，朝着蛇姬施展了过去。只见原本藏在大蛇丸袖口的蛇群猛地窜出，朝着蛇姬的脸上袭去。
　　“真是不礼貌啊。”蛇姬一边吐槽着大蛇丸的突然袭击，一边向左一个侧身，躲过了袭击。
　　“那可就不要怪我了。”
　　蛇姬说着，将手中的东西放到了地上，然后衣袖一摆，“忍法·潜影蛇手！”
　　“这......”大蛇丸看着一模一样的忍术从对方手上施展出来，有些搞不清楚状况了，长得像我也就算了，怎么忍术还带一样的？
　　虽然有些震惊，但大蛇丸毕竟还是有着影级实力，一个C级忍术，还是他最为熟悉的潜影蛇手，对他还是没有什么威胁的。
　　就在两人交手的时候，附近的粟城居民已经纷纷逃离了现场，这种忍者之间的战斗，可不是他们能够旁观的，一个不小心被杀，那可是有苦也没地方说去。
　　“你到底是谁。”大蛇丸盯着这个向自己扔出了潜影蛇手的家伙，面带凶光的说道。用着同样的忍术，长相又和自己差不多，这家伙肯定已经盯上自己很久了吧。
　　“你猜？”蛇姬微微一笑，说道。
　　这蛇姬和阴沉的大蛇丸不同，笑着的时候和水门一样，让人感觉无比的亲近，而且鼻梁上挂着的眼镜，让人看着有一种无害的感觉。
　　“哼。”大蛇丸并不准备和蛇姬玩这种你猜我猜的小把戏，一个忍术，再次向蛇姬扔了过去，“忍法·击灭乱蛇！”
　　随着大蛇丸的声音落下，几条大蛇凭空出现，快速的朝蛇姬的方向冲去。
　　“呵呵。”看到和忍术，蛇姬一笑，大蛇丸使用的这些忍术，她都太熟悉了，“忍法·击灭乱蛇！”
　　和大蛇丸一模一样的忍术再次出现，两边的大蛇在两人中间的空地中，纠缠在了一起。
　　到了现在，大蛇丸才意识到了问题的严重性，对面那人，除了性别之外，似乎完全就是自己的复刻版，所使用到的忍术，居然完全一样。
　　“通灵术·万蛇！”
　　这种时候，大蛇丸当然要使用具有唯一性的忍术了。现在这忍术，属于通灵术，但万蛇可只有这一只，对面那家伙，总不能也和自己一样，召唤出一只万蛇来吧。
　　这万蛇上次被柱间吓走后，还是第一次出现在大蛇丸这边，刚一出现，就先感知了敌人，确定不是柱间后，才对大蛇丸说道，“两百个祭品可不能少了。”
　　“两百个？”大蛇丸看向万蛇，这贪婪的家伙怎么还加价了？平时可都是一百个的。
　　“加上上次那一百个。”万蛇并没有立刻投入战斗，而是先和大蛇丸讲起了价来。
　　“上次你不是说的不要......”
　　大蛇丸还没说完，蛇姬那边也突然传来一声巨响，烟雾过后，紫色条纹的万蛇对面，突然出现了一只白色的巨蛇。
　　“看来，还是有不同的嘛。”蛇姬站在白色巨蛇的头上，看着对面那万蛇说道。
　　而她脚下的白色巨蛇，此时也说道：“蛇姬大人，这里是？”
　　大蛇丸看了一眼蛇姬脚下的白色巨蛇后，又将目光放在了万蛇的身上。
　　相比于万蛇，蛇姬的这只通灵兽，就要温顺得多了。这巨大白蛇说话的声音，也偏向女性，和对面那和大蛇丸正讲价的万蛇形成了鲜明的对比。

第四十三章 镜像之战
　　你看看人家，不要祭品，说话又好听，再看看你。大蛇丸虽然嘴上没说，但心里想的，大致也就这样了。
　　“只要赢了，这城里的人随便你挑。”为了能让万蛇继续为自己服务，大蛇丸还是选择妥协。
　　“等等。”
　　对于大蛇丸说起的关于祭品的事，万蛇并没有马上回复，而是正盯着对面那条巨大的白蛇。它从气息上能够感觉到对方是来自地龙洞的同类，但这白色的家伙，自己却没有任何的印象。
　　“你是谁。”万蛇向前挪动了两步，盯着白色巨蛇说道。
　　不过蛇姬所通灵出来的白色大蛇似乎并不准备搭理万蛇，此时的它一句话也没说，只等待着蛇姬的命令。
　　“攻击地上那个家伙。”站在白蛇大蛇头上的蛇姬，一指地上晓组织服饰的大蛇丸，说道。
　　在蛇姬出声指示后，白色大蛇的头猛地一压，快速的朝大蛇丸咬了过去。
　　“通灵-三重罗生门！”
　　面对突如其来的袭击，大蛇丸连忙结印，将三道好大的墙体召唤到了自己的身前。
　　“轰!轰!轰!”
　　这三道被大蛇丸召唤出来的罗生门并没有起到太大的效果，在白色大蛇的攻击下，一触即碎。
　　“万蛇！”
　　这个时候，大蛇丸也跳上了万蛇的脑袋上，“认识对面那条蛇吗？”
　　对面蛇姬所通灵的那条巨蛇，看情况应该也是从地龙洞里来的才是。
　　“不认识，不过有同类的气味。”此时的万蛇也十分的疑惑，它自己，也想知道这是个什么情况。
　　“同类的气息嘛。”大蛇丸微眯着眼睛，看向对面，科研精神爆发的他，对蛇姬的兴趣越来越浓了。“那上吧，万蛇，抓到了，就知道了。”
　　“我也是这么想的。”万蛇嘴里吐着信子，也和大蛇丸产生了同样的想法。
　　一人一蛇说完，万蛇便向前一冲，咬向了刚刚直起身的白色大蛇。
　　“嘶。”
　　对于万蛇的攻击，白色大蛇也毫不示弱，张大着嘴，也对着万蛇冲了过去。
　　两条巨蛇直起的半身在空中纠缠，站在两蛇头上的通灵者们，也在上面相互试探。潜影蛇手，击灭乱蛇等忍术更是在上面乱扔，这一下子，让附近的街道上，突然多了许多来历不明的凶蛇。
　　不过，不知道是实力相近还是什么原因，两人的过招并没有造成对方太大的伤害。或者说，招式对双方来说，都太熟悉了，对方一出招，这边就立马想到了解决的方案，这让双方一度陷入了僵局。
　　“嘶。”
　　战斗了一会儿，两条巨蛇终于分开了，万蛇此时的身上，现在已经多了不少被白色大蛇咬出的伤痕。
　　而白色大蛇那边，也没有尝到什么便宜，浑身上下，也是伤痕累累。
　　“蛇姬大人，怎么办？”意识到对方不是那么好对付之后，白色大蛇对蛇姬问道。
　　蛇姬看着对面万蛇头上的大蛇丸，再次笑道：“不着急，我们的帮手应该很快就会到了。”
　　“帮手？”白色大蛇不解其意，在它的感应里，这可不是以前的世界了，在这个人生地不熟的地界，能有什么帮手？难道蛇姬大人短短几天时间，就在这个世界认识到朋友了？
　　就在蛇姬对白色大蛇说话的时候，拖着飞段和鬼鲛两人的万俊小队，已经赶到了粟城门外。还未进城，他们就看到了里面那两条正在交战的大蛇。
　　万俊不用想，就知道这肯定是蛇姬和蛇姨的内战了。不过，晓组织不去找尾兽，跑到粟城来找自己等人的麻烦干什么？
　　“万俊先生，我需要过去帮忙吗？”正扛着鲛肌的水门，侧头对万俊问道。
　　“那里离庭院也不远了，初代应该比我们快吧。”此时万俊的手上，正拖着被揍了一顿的鲛肌，因为被水门胖揍了的关系，现在的鲛肌还是十分安静的。“不用那么急，慢慢赶过去吧，说不定，这两人正在联络感情呢。”
　　有千手柱间在前面，这位初代大人肯定是比自己等人先加入战场的，有这位忍者之神的帮助，万俊相信不需要自己等人赶路，大蛇丸就已经被揍得服服帖帖的了。
　　不过这次万俊似乎并没有猜对，当他们来到战场的时候，千手柱间也没有帮蛇姬一起战斗，反而站在战场的一侧，观看着两人的战斗。
　　“初代大人。”水门率先看到了站在墙角看戏的千手柱间，走过去打招呼道。
　　“嗯？你们这是怎么了？”千手柱间转过头，看向拖着两个人一件武器的三人，问道。“刚才遇到敌人了？”
　　万俊将手中那有些重的鲛肌放到了一旁，指着干柿鬼鲛对柱间说道：“你走了之后这家伙就来了，好在有水门的飞雷神符，不然还打不过这家伙。”
　　干柿鬼鲛虽然被波风水门给扛着，但意识却还是清醒的。他在听到几人的话后，努力的转头向被称为初代的人看去，但他的视线，却被万俊给挡住了。
　　‘初代，水门......’
　　这些称呼，让不能动弹的干柿鬼鲛十分震惊，如果刚才他还只是猜测，现在对方却直接帮他证实了。
　　初代，木叶的初代火影？要是还活着的话，那得多少岁了？不可能，绝对不可能。难道，这一切都是假的？但那飞雷神，却又是怎么回事？
　　但，自己之前不还遇到了自称宇智波斑的人嘛......
　　如果是真的，那能指挥木叶初代四代的万俊，又是什么身份呢？按理说，能成为这些人的首领，实力肯定是强大到自己无法企及的，刚才和自己的交战难道一直是在做戏？
　　无法移动的干柿鬼鲛一直在脑补着周围几人的身份，在他看来，这个世界突然变得疯狂了起来。宇智波斑，千手柱间，波风水门，以及两个强大的组织，这是他在雾隐村的时候，想也不敢想的东西。
　　就在鬼鲛快速思考的时候，千手柱间也将目光放到了鬼鲛的身上，“就是这个蓝色的家伙？长得还挺古怪。”
　　ps：我现在是不是算欠了一章？

第四十四章 见面一发螺旋丸
　　“刚才训练地那儿抓的，对了，初代怎么不上去帮个忙？”万俊没有直接回答千手柱间对干柿鬼鲛的询问，而是指着还在战斗中的蛇姬和大蛇丸说道。
　　“这两不是打得挺来劲的嘛，正好看看。”千手柱间一点都不着急，脸上一副看戏的表情。
　　千手柱间这么说，万俊也抬头看去，两个控制着巨蛇的家伙，此时仍旧互相扔着一样的忍术，又各自破解，搞得和表演一样。
　　“只有大蛇丸一个人吗？”万俊看这战斗也有一会儿了，却并没有在周围发现其他晓组织成员的身影。
　　“只有这一个，还没看到其他人。”比万俊更早到的千手柱间说道，他已经提前观察了周围情况了，这附近确实只有大蛇丸这一个晓组织的成员。
　　只有一个成员出现倒是让万俊比较疑惑，按理说晓组织外出最少都是两两一组的，今天在粟城却只见到大蛇丸这一个人。难道，这家伙已经退出晓组织了？
　　“我去吧。”作为小队出勤率最高的一员，水门再次自告奋勇的对万俊说道。
　　此时已经不再隐瞒身份的他，正想要见见这个叛出了木叶的大蛇丸。当然，现在他并不是准备为木叶清理门户了，而是想要了解这个时空木叶高层的一些消息。虽然他已经从万俊那儿得到了不少的消息，但水门还是想从这个木叶曾经的高层亲口告诉自己。
　　“行。”万俊点头说道，他也不想蛇姬和大蛇丸的战斗持续太久，毕竟，谁也不知道周围还有没有别的晓组织成员。这场战斗的时间越长，将别的晓组织成员吸引过来的概率也就越大。
　　在万俊答复之后，波风水门便将干柿鬼鲛放到了一旁，脚下一用力，直接朝着蛇姬控制的白色大蛇头上跳去。
　　而被水门扔到墙角的干柿鬼鲛，也才看到了千手柱间的脸。虽然他并不认识木叶的初代火影长什么样，但这并不妨碍他记住这张脸，如果有可能离开的话，他也可以出去打听打听。
　　不过，干柿鬼鲛的目光却引起了千手扉间的注意，在鬼鲛盯着柱间的时候，千手扉间便直接将飞段往地上一放，走到鬼鲛的旁边，蹲下身道：“你看着我哥哥干什么？”
　　“你哥哥？”鬼鲛听到这个称呼，一愣。千手柱间虽然驻颜有术，看着只有五十多岁的样子，但，怎么也不可能是你这个几岁小毛孩的哥哥吧。
　　“怎么，你有意见？”扉间的面色并不友善，“你最好闭上你的眼睛。”
　　扉间说话的时候，还将忍具袋中的苦无给拿了出来，在鬼鲛的眼前晃荡着。
　　为了自己的眼睛着想，干柿鬼鲛也只得放弃了自己的观察，闭上眼，自己思考起了。而监视着他的千手扉间在看到鬼鲛闭眼后，也才满意的站起身，看向了和大蛇丸战斗的波风水门。
　　这位来自异时空的波风水门已经不是第一次遇见大蛇丸了，此前在雨之国森林的时候，就已经和对方交过手，所以，算得上是半个熟人了。
　　“是你，四代！”当波风水门出现在白色大蛇头顶的时候，对面的大蛇丸瞪大了眼睛。对面那个家伙，他大蛇丸再熟悉不过了，在四代在位的时候，他自己可还没有叛村呢。
　　如果四代不是因为九尾而死亡，大蛇丸的境遇或许也会大为不同。但一切，都没有如果了，之前木叶的同袍，现在已经成为了敌人。
　　“不可能，你不可能还活着！”当时九尾袭村之后，大蛇丸可是亲自到过封印九尾的现场的。
　　“可是我确实还活着，不是吗，大蛇丸大人。”波风水门露着一贯的笑容，让人看着十分亲切，如果不是万俊知道水门资料的话，也肯定不会将他往黑化上去联系。
　　听到水门的话后，大蛇丸眼睛微眯，“真的是你？”
　　“等等，那上次森林的人，也是你吧。”大蛇丸似乎想到了什么，微眯的双眼突然一睁，看向波风水门，“我早就应该想到的，那个飞雷神。”
　　“大蛇丸大人还是一如既往的聪明。”在这个波风水门的时空，大蛇丸并没有叛逃，在木叶中，也担任着高层的职位，虽然说不上是水门的左膀右臂，但对水门也提供了相当大的帮助。
　　现在既然大蛇丸不属于这个时空的木叶了，对于波风水门来说，还是一个不错的消息。毕竟，他已经和木叶自动割裂开了。
　　“老师还还真是煞费苦心啊。”大蛇丸并不知道木叶的情况，所以只以为是三代火影猿飞日斩和波风水门一起做的一场戏，“连我和自来也他们都一起骗过去了。”
　　“其实，三代也并不知道。”水门继续说道。
　　波风水门这话倒是让大蛇丸来了兴趣，如果三代都不知道的话，那这故事就相当的有趣了，“看来，是和你的那个组织有关吧。”
　　在大蛇丸看来，波风水门所处的那个组织，肯定也是和晓组织差不多的，背地里，一定也是在策划着什么东西，就是不知道，这些人是好是坏。
　　“可以这么说。”波风水门的到来，确实是和万俊小队有关，所以水门这话，也没有说错。
　　“果然。”以为自己猜对了的大蛇丸，笑着继续道，“那你是什么意思？是准备杀了我，还是，来拉拢我的？”
　　对方既然是木叶的四代火影，旁边又有一个和自己一样忍术的家伙，这一战，大蛇丸觉得已经基本没有胜算了。
　　“大蛇丸大人愿意过来吗？”波风水门已经面带春风，没有因大蛇丸的话而发生半点改变。
　　“当然。”大蛇丸顿了一顿，又加了三个字，“不可能。”
　　“既然这样，那大蛇丸大人可就不要怪我了。”
　　波风水门说完，手里一直捏着的苦无便向一掷，然后整个人向上一跃，向大蛇丸跳了过去。
　　熟知波风水门战斗方式的大蛇丸，当然知道水门掷出的那枚苦无的作用，所以他并没有去忽视那力道并不强的苦无，而是也分出了一个影分身，一个面对波风水门，一个面对那枚带着飞雷神符的苦无。
　　“螺旋丸！”

第四十五章 一个两个三个火影
　　波风水门虽然嘴上念着螺旋丸，但手里却并没有捏着这个忍术，反而是挂着几个苦无。
　　“唰。”
　　波分水门手中的苦无被他全部甩了出去，分布在了大蛇丸的周围。
　　“螺旋！闪光！超轮舞！吼！三！式！”
　　本来还在防范螺旋丸的大蛇丸，却突然听到了一长串的名字，当水门的声音落下后，大蛇丸的周围顿时被一片金色闪光包围。
　　“嘭！”
　　大蛇丸的分身直接被波风水门给踢得消失了，而正主本身，也挨了水门一拳。并且这螺旋闪光超轮舞吼三式的攻击还没有停下，水门的手脚一直在向大蛇丸招呼着。
　　“我们也上。”大蛇丸对面的蛇姬，见波风水门已经压制住了大蛇丸，此时也指挥着脚下的白色大蛇，向万蛇的方向袭击过去。
　　因为被波风水门的攻击波及，所以万蛇也在带着大蛇丸一齐躲闪，并没有太过注意对面的白色大蛇，当白色大蛇咬住它的时候，万蛇才猛地一顿，拼命的想要摆脱白色大蛇的攻击。
　　“该死，大蛇丸，我可不陪你了。”万蛇这类家伙，可不是会和通灵者一起同甘共苦的，所以，在说完之后，直接嘭的一声，返回了地龙洞之中。
　　被万蛇再次抛弃的大蛇丸，脚下失去了万蛇的依托，再加上波风水门的一脚，直接飞向了万俊几人所在的方向。
　　“嘭。”
　　被踢中的大蛇丸砸到了万俊旁边的民房墙上，整个人直接砸进了房里。
　　但就算这样，波风水门也没有打算就放过大蛇丸。因为在其身上已经留下了符印的缘故，水门直接一个飞雷神，来到了大蛇丸的位置，在他还没有落地的时候，又是一脚，踢出了民房。
　　“嘭。”
　　有一阵响声后，大蛇丸结结实实的掉在了柱间的面前。
　　不过，看大蛇丸的样子，似乎并没有受到太大的伤害，整个人很麻溜一个鲤鱼打挺，直接站了起来。
　　“木遁·默杀缚之术。”
　　既然大蛇丸都掉到了自己面前，万俊也没有浪费练手的机会，直接双手结印，一根木条直接从地里冒了出来，向前猛地冲去，将大蛇丸给缠了起来。
　　“木遁！”
　　一直在研究柱间细胞的大蛇丸，对于木遁那可是十分熟悉的，这个血继限界，比起写轮眼来只强不弱，但是奈何这个血继限界并不是那么好夺过来的，所以大蛇丸也才将目标定在了宇智波的身上。
　　“你居然会木遁。”被束缚住的大蛇丸没有惊慌，反而对万俊怎么能使用木遁好奇了起来，“你不是千手的人。”
　　对于木叶千手和宇智波的众人，他大蛇丸敢说没有人比他更熟悉了。在之前，他就已经把木叶的几大家族都研究了个遍，对着两大家族的人员更是了如指掌，所以大蛇丸一眼就认出万俊并不是千手一族的成员。
　　“不是千手家的人就不可以用木遁吗？”万俊一笑，说道。
　　这话倒是让大蛇丸无话可说，在他的研究对象中，就有一个柱间细胞培育出来的木遁使用者，虽然，那只是两种遁术的融合，并且也不算太强力。
　　“你们就是之前森林里那一伙吧。”万俊之前在森林里遇到大蛇丸和宇智波鼬的时候，可是没有变身的，所以大蛇丸不用想，就认出了万俊来。“看来情报倒是没什么错。”
　　“你就是日斩的弟子吧。”在万俊说完之后，站在墙角的千手柱间也发声说道。
　　大蛇丸听声看去，整个人顿时愣住了。
　　初代？
　　怎么会是初代！
　　大蛇丸整个人都不淡定了，他可是偷过柱间细胞的人，他是知道这柱间死得不能再死了，怎么可能还活着。
　　“木叶有什么不好的吗？”对于大蛇丸叛村，千手柱间的意见还是不少。即便这个时空的木叶和他关系不大，但毕竟同根同源。
　　虽然之前也出了波风水门与鸣人的事件，但他千手柱间还是有些向着木叶的。
　　“这个......”大蛇丸这个时候有些不知道说什么好了，本来能直接挣脱的束缚他也没有去动，反而就这么站在了原地。
　　波风水门，千手柱间，那个能使用和自己一样忍术的家伙，这些人的出现，对他大蛇丸来说，太过诡异了一些。
　　秽土转生？
　　不对，对面没有一点秽土转生的样子，肯定是活生生的人，那怎么可能，初代千手柱间怎么可能活着，一定有什么不对劲。
　　“这就是你们说的那个大蛇丸？”吓唬了干柿鬼鲛一阵的千手扉间，这时也盯着在庭院听过几次大名的大蛇丸。
　　大蛇丸闻声看去，第一下并没有觉得有什么不对，但，当目光停留了一会儿后，大蛇丸的眼神变了。
　　千手扉间！
　　这个名字，对大蛇丸来说，比起千手柱间，在扉间时代长大的他，对扉间的认识更加清晰，虽然眼前那白色头发的人身体变小了，但大蛇丸还是认出了这就是自己老师的老师，木叶的二代目火影，千手扉间。
　　为什么？为什么这些木叶的影还活着？
　　等等，要是这些人真的都是木叶的影，那刚才那条白蛇的主人！
　　致力于研究各种血继限界，柱间细胞的大蛇丸，最大的目的，就是永生，但现在他眼前的几人，已经超越了他的认知，或许，这些人已经知道了永生的奥秘！
　　永生，这个大蛇丸一直追求的东西，似乎已经近在眼前了。
　　“没什么特别的，要不还是杀了吧。”千手扉间还是一如既往地战国风格，遇事一个杀字就完事了。
　　“也不是不可以。”自己这边有了蛇姬，万俊觉得大蛇丸的存在也并不是那么重要了。
　　不知道是因为波风水门从墙里走了出来，还是因为万俊和千手扉间的话，大蛇丸不自觉的后退了一步。
　　“怎么，还想跑？”扉间一把苦无扔在了束缚在大蛇丸身上的木条上。
　　这个时候，蛇姬也解除了白色大蛇的通灵，回到了众人的身边，“几位大人，我们怎么处置这个......大蛇丸呢？要不，留给我研究研究？”
　　ps：祝大家除夕快乐

第四十六章 研究目标
　　“拿回去研究？”扉间对于研究，也是有一些兴趣的，所以在蛇姬提出这个后，双眼看向了大蛇丸，“也不是不可以。”
　　被万俊木遁束缚的大蛇丸可不想被眼前这两人带回去解剖，所以在万俊这边讨论的时候，直接猛地用力，直接挣脱了木条，往后方跳去。
　　“土遁·天降盖！”
　　大蛇丸还没跑远，一直没有动作的千手柱间却双手一合，拍出了一个忍术。众人只见一顶大锅从天而降，直接砸在了准备跑出几人攻击范围的大蛇丸。
　　“抓回去吧，附近肯定还有晓组织的成员，先抓回去问问。”这个时候万俊当然是不能将大蛇丸放走的，所以也算是同意了蛇姬和千手扉间的建议。
　　得到万俊的回复后，蛇姬便高兴的走到天降盖的地方，准备直接捕捉大蛇丸了。
　　“看来那个什么晓组织已经找过来了啊。”虽然千手柱间并不怎么看得上这里的晓组织，但不冲突总是好的，现在的养老生活，他还是蛮喜欢的。
　　波风水门就好千手柱间的想法完全不同了，他现在对晓组织的仇恨，更甚以往，“那正好把他们一网打尽。”
　　有了蛇姬加入后，这个小队战力提升不少，只要千手柱间肯出力，战胜晓组织都不是问题。
　　“遇到再说吧，我们先回去，对了，别忘了这两个。”万俊说着，还指了指旁边的干柿鬼鲛和飞段，这一次性带回去三个和晓组织有关的人物，怕是也只有自己这个小队能行了吧。
　　在万俊的指挥下，水门和扉间等人分别带上鬼鲛和飞段，朝着庭院的方向走了过去。而千手柱间，则陪着蛇姬一起转移大蛇丸，要是蛇姬失手了，还能有千手柱间兜个底呢。
　　当万俊回到庭院的时候，幼年纲手正扒在门框上，看着外面的情况。
　　当纲手看到万俊回来后，连忙推开了大门，向万俊跑了过去。
　　大门后负责看管幼年纲手的富坚齐史见状就要拿手去抓，不过在大门打开后看到了万俊身影，也就止住了去抓纲手的动作，“万俊大人。”
　　“哈哈，你们回来了呀，刚才两个大蛇在外面撞呢。”幼年纲手一下子蹦到了万俊的怀里，比划着双手说道。
　　相比于自己那年幼的二爷爷，纲手还是更喜欢万俊一些。
　　“哈哈，那是你蛇姬姐姐在打架呢，我们先进去吧。”万俊抱着纲手，率先走进了庭院中。
　　在千手柱间，蛇姬和大蛇丸都相继离开后，一直提心吊胆的富坚齐史这时也终于放下了心来。刚才外面的战斗着实吓了他一跳，要不是千手柱间的封印，他早就翻墙跑了。
　　“齐史，你把这家伙拖到蛇姬的实验室去。”进了庭院后，万俊一指骨瘦如柴的飞段，对富坚齐史说道。
　　富坚齐史闻声看去，看到跟骷髅没两样的飞段，被吓了一跳，“这，死的还是活的？”
　　“活的。”没等万俊说话，扉间将飞段往地上一扔，说道。
　　“活的？！”
　　惊呼一声后，富坚齐史凑近了飞段看去，飞段的眼睛确实还在微微的动着，“这，这居然还是活的。”
　　“先拖进去吧，别放庭院里了。”万俊将纲手的脑袋别了过去，让她没有去看有点吓人的飞段。
　　在万俊的催促下，富坚齐史连忙拖起地上的飞段，朝着蛇姬的房间走了过去。
　　飞段被拖走后，万俊才将纲手放到了地上。年幼的纲手，好奇心还是非常重的，飞段虽然被富坚齐史给拖走了，但干柿鬼鲛却被扔到了墙角。
　　纲手一见那蓝色皮肤的鬼鲛，顿时来了兴趣，跑上前去，蹲在了鬼鲛的脑袋旁边，就这么盯着干柿鬼鲛的眼睛。
　　干柿鬼鲛正在观察着庭院，却突然被纲手给挡住了视线。
　　“二爷爷，这个东西好奇怪啊。”蹲着的纲手一甩身后的双马尾，回头对千手扉间喊道。
　　“不知道，应该是条鱼变的吧？”才八岁的千手扉间其实自己也是十分好奇的，只是没有在自己名义上的孙女面前表现出来。
　　在听到纲手的问话后，千手扉间学着千手柱间的样子，背着手，慢慢的走了过去。
　　“我不是鱼！”干柿鬼鲛听到这话顿时急了，开口吼道。
　　“要不炖了吧？”千手扉间似乎没有听到干柿鬼鲛的话，边走，还边对一旁的波风水门说道。
　　“你们！”感觉到自己被羞辱的干柿鬼鲛，奋力的想要站起身回击，奈何自己伤势太过严重，头刚抬起来就被纲手一下子按了下去。
　　一手就打败了奇怪的‘鱼’，使得纲手无比的开心，大笑着，朝千手扉间跑了过去。
　　“二爷爷，我赢了，那条鱼打不过我。”纲手在千手扉间的面前挥舞着自己的小拳头，笑着说道。
　　万俊就站在千手扉间的身后，看着挥舞着拳头的幼年纲手，再想想这个世界的怪力五代目，万俊都不敢想象这个幼年纲手长大的样子。
　　“吱。”
　　就在纲手还要向万俊炫耀下的时候，庭院的大门再次被打开，万俊转过头去，大门处正是晚了一步回来的蛇姬和千手柱间。
　　而蛇姬的肩上，则扛着不知道是被柱间还是蛇姬揍了一顿的大蛇丸。
　　“刚才已经给你送了一个人进去了，那个家伙似乎怎么都死不了，你也顺便研究研究。”万俊所说的那个不死的家伙，正是最先被万俊一伙抓住的晓组织成员飞段。
　　听到不会死这几个字，蛇姬倒是没什么动静，蛇姬肩上的大蛇丸倒是眼睛一亮。
　　“这个呢？不送进去？”千手扉间对干柿鬼鲛还是念念不忘，指着鬼鲛说道。
　　“这个？”万俊转过头，看向干柿鬼鲛，“这个就算了吧，待会儿我问他点事儿。”
　　千手扉间见万俊这么说，也对地上躺着的鬼鲛没了兴趣，拉着纲手，就朝着千手柱间用木遁建造的木屋走了过去。
　　“你真的准备研究他？”千手扉间和纲手走后，万俊指着蛇姬肩上的大蛇丸谈起了正事。

第四十七章 我，宇智波鼬，无间道
　　“先试试看。”蛇姬说完，扛着大蛇丸就走进了自己的实验室里。
　　万俊也赖得去管这些事情了，只要别把庭院给整炸了，万俊对蛇姬的研究还是不准备去管的。
　　在庭院大门关上后，万俊来到了干柿鬼鲛的旁边，和之前纲手同样的姿势，蹲在了他的脑袋旁边。
　　“刚才你说过宇智波斑找过你是吧？”万俊看向干柿鬼鲛，问道，“刚才那家伙的衣服看清了吧，就是和宇智波斑一伙的。”
　　“嗯？”万俊这么一说，干柿鬼鲛倒是想起了当时‘宇智波斑’的衣服，确实和这被抓的大蛇丸一模一样。
　　不过，干柿鬼鲛略微回忆之后，便装作若无其事的继续说道：“那又怎么样？”
　　“你还没看出来吗，我们比你说的那个宇智波斑强啊。”说到这，万俊还特意指了指身后的千手柱间和波风水门。
　　干柿鬼鲛的眼珠一转，万俊这话倒是说得不错，看眼前这样子，这边的实力确实和晓组织是有一拼的。
　　不过，这又怎么样，两边的实力怎么样和我干柿鬼鲛有什么关系嘛？
　　万俊见干柿鬼鲛没有回话，自己便继续说道:“宇智波斑招募过你，这样吧，我们可是要统一忍界的，建造一个完美的世界，你也可以考虑考虑。”
　　“什么？”干柿鬼鲛没想到这揍了自己一顿的几人居然想要招募自己，你要招募那为什么揍我？而且，最让干柿鬼鲛动容的，还是完美世界四个字，这个计划好像很对他的胃口。
　　不过别人宇智波斑，可都是说的好话，你们倒好，见面先扔忍术。
　　“怎么？不准备答应？”万俊见干柿鬼鲛还是不回答自己的提问，于是只能站起了身，“那还是把你交给大蛇丸研究吧。”
　　“我……如果同意呢？”干柿鬼鲛虽然是雾隐村的叛忍，但也是知道大蛇丸大名的。
　　“如果同意，你就加入宇智波斑他们那一伙吧。”万俊在干柿鬼鲛松口后，笑着对他说道。
　　万俊这话，顿时让干柿鬼鲛有些摸不着头脑了，你这到底是要招募自己，还是帮对手招募呢？
　　“不懂我的意思吗？你加入我们，然后加入宇智波斑，现在懂了吧？”
　　万俊的意思已经很明显了，这次招募干柿鬼鲛，没有别的意思，只是为了让其进入晓组织，好知晓对方的各种动向。
　　“你想让我当卧底？”干柿鬼鲛也不算笨，一下就猜出了万俊的意思。
　　万俊微微点头道:“答对了，如果你也答应，就算我们组织的一员了，你可要知道，木叶的初代，二代和四代火影，可都是我们组织的。”
　　万俊说着的时候，还指了指身后的水门和柱间，“四代水门你已经见过了，这位，木叶的初代火影，千手柱间。”
　　如果说刚才干柿鬼鲛还只是猜测的话，现在万俊的回答却已经帮他证实了。
　　木叶的几代火影，居然都在同一个组织，而且最重要的是，其中居然有木叶的初代火影千手柱间。这个人的实力，比起宇智波斑有过之而无不及啊，这样的话……
　　“我，想想。”虽然万俊已经亮出了底牌，并且有对他胃口的统一忍界计划，但干柿鬼鲛还是不想第一时间做出回答。
　　万俊对干柿鬼鲛这个回答还是比较满意的，如果鬼鲛这家伙一口就答应了，他还会有所疑虑，但现在嘛，万俊却放心不少，“好，给你一天时间，你可以好好想想。”
　　万俊说完后，直接又对波风水门说道:“水门，这家伙就先放扉间还没开始用的实验室吧。”
　　既然干柿鬼鲛想要想一想，那就关两天吧。
　　而就在万俊处置几个俘虏的时候，粟城的一处高楼上，同样身穿晓组织服饰的宇智波鼬，正遥望着万俊所在的庭院方向。
　　“初代，二代，四代，还有一个大蛇丸？”
　　宇智波鼬正回忆着通过写轮眼观察到的信息，这四个人的出现，同样让他震惊不已。
　　当干柿鬼鲛被拖走后，宇智波鼬也结束了监视，开始向晓组织之前所在的山头赶去。
　　虽然他不知道木叶的火影都还活着，但，该做的事他还是要做的。
　　因为，他属于木叶……
　　当他即将赶到的时候，宇智波带土和佩恩已经比他先回到了那里。
　　“情况怎么样？粟城那边好像有什么战斗？”宇智波鼬刚停下身形，佩恩就向他问道。
　　宇智波鼬没怎么思索，便道:“大蛇丸叛逃了。”
　　“大、蛇、丸，叛逃了？”佩恩微眯着双眼，向宇智波鼬一字一顿说道。
　　“对，向草之国的方向跑了。”宇智波鼬早就已经想好怎么回答，所以没作停留，直接答道。
　　“跑了。”
　　佩恩再次重复了一路宇智波鼬的话，思考着这到底是怎么一回事。
　　“大蛇丸嘛，那倒是正常。”一旁的面具男嬉笑着说道，对于大蛇丸的再次叛逃，他已经早有准备。
　　这个家伙，本就不是他们的同路人。
　　佩恩就和面具男不一样了，短暂思考之后，厉声说道:“抓回来，他知道我们的计划，而且，我不希望组织出现叛徒。”
　　“暂时不必了吧。”面具男在一旁接话道，“任务要紧。”
　　佩恩听到后，侧头看了一眼面具男，随后便默默地转过身，不再看向宇智波鼬，这个动作，算是默认了面具男的话。
　　在三人结束对话之后，小南和蝎也相继回到了佩恩的身旁。
　　“什么，大蛇丸跑了？”小南在宇智波鼬再次介绍了情况后，一愣，说道。
　　虽然小南和大蛇丸的接触并不多，但在她看来，这家伙也不像要叛逃的样子啊。
　　相比于小南的不解，蝎的心情却恰恰相反，曾和大蛇丸组过队的蝎，可是一向都看不惯大蛇丸的，这家伙跑掉了也好，这样，自己还能少见几次这家伙。
　　在经过了宇智波鼬所说的‘大蛇丸叛逃’事件后，佩恩等人也没有心再接着搜索粟城的附近了，整个小队，开始返回了雨之国都城附近的据点。
　　而在离开的时候，宇智波鼬并没有丝毫去关注粟城的意思，整个人面无表情的跟着佩恩和小南几人。
　　而在他身后的宇智波带土，则一直盯着宇智波鼬看着，看了一阵后，还回头看向了粟城的方向。
　　ps:武汉加油，大家也注意防护，出门口罩回家消毒，祝大家新年安好

第四十八章 宇智波鼬，请求协助
　　经过一天的思考，干柿鬼鲛最终还是同意了万俊的提议，加入了万俊小队之中。
　　对于干柿鬼鲛的人品，万俊还是比较放心的，所以直接将鲛肌还给了干柿鬼鲛，让其离开了庭院。
　　而给予干柿鬼鲛的任务，也是卧底晓组织，将获得的成员动向告知给万俊小队的人。
　　干柿鬼鲛走后，万俊便将重点放在了蛇姬的实验室里，里面，可还有飞段和大蛇丸两个家伙。
　　万俊这还是第一次进入蛇姬的这间房，当房门打开后，万俊第一眼看到的是靠近门口的一张长桌，上面躺着的正是已经恢复了些的飞段。
　　这时的飞段，气色已经比昨天好了许多，至少，身上的肉是多了一些。
　　万俊没有去多管飞段，而是继续向里面走去，被柱间封印了的大蛇丸正被绑在房梁上。
　　“万俊大人。”正在对飞段进行观察的蛇姬，在听到大门的响动后，抬起了头，对大门旁边的万俊招呼道。
　　“大蛇丸没什么动静吧？”万俊走到蛇姬的旁边，说道。
　　“还行，也没叫也没闹。”招呼了万俊之后，蛇姬便继续将重心放在了飞段身上，这人能够存活如此长时间着实让她十分感兴趣。
　　听到蛇姬的介绍后，万俊点了点头，“那就好，大蛇丸可比你现在正在研究那家伙难弄，你可以注意一些。”
　　“没问题。”蛇姬头也不抬，一刀割向了飞段的手臂，然后说道。
　　“啊。”被割了一刀的飞段喊了一声，或许是实在抬头虚弱的原因，飞段这一声小得让万俊几乎听不见。
　　“没事，那我就……”
　　“注意，唤醒任务--宇智波鼬（残）面临威胁，有唤醒失败风险，是否协助？”
　　正在说话的万俊，脑海中却突然出现了一个声音。
　　还从来没有出现过这种情况的万俊，突然一愣，‘这是什么情况？’
　　此时万俊也不去管实验室中还有外人的事了，意识连忙进入了脑海中的火影仓库中。
　　万俊刚进入仓库，就看到仓库门外的屏幕正闪着红光，似乎是遇到了什么危机似的。
　　被场景吓了一跳的万俊迅速凑到屏幕前，此时上面正写着“唤醒威胁，是否协助？”四个大字。
　　“这到底是什么情况？”唤醒了几个火影的万俊还是第一次看到火影仓库还有别的作用。
　　不过，因为会导致唤醒失败风险的缘故，万俊还是本能的点击了协助两个字。
　　“通过协助。”
　　“请选择协助人员。”
　　当万俊点击了协助之后，他眼前的屏幕再次发生了变化，本来闪着红光的屏幕被一串名单的画面取代。
　　名单第一行便写着万俊的名字，并且已经打上了勾，看勾的颜色，还是不能取消的。
　　这个意思已经很明显了，万俊是必须参加协助任务的。
　　而右上角，则有着1/4的字样，这意思，万俊还能带三个人前往。
　　万俊的名字下方，波风水门，千手柱间等人的名字赫然在列。而让万俊没想到的是，这个名单内，居然还有干柿鬼鲛和富坚齐史的名字。
　　“已经加入小队的人也算？”万俊没想到小队居然还有这种作用。
　　“三个，一个火影世界，那千手柱间肯定得带上，水门，有飞雷神，也得带。”万俊头两个名单上，倒是没用太多的时间，但第三个，万俊就有些犯难了。
　　按实力来说，万俊肯定是要带上蛇姬或者干柿鬼鲛的。
　　但，蛇姬还要负责庭院的安全，以及监视大蛇丸和飞段的工作。
　　干柿鬼鲛，则更不可能了，已经准备要当卧底的他，此时早就离开了粟城，说不定搭上了带土的线，所以也是不能带走的。
　　这样一来，万俊能带走的，似乎只有富坚齐史和千手扉间了。
　　“这，还是扉间吧。”纠结了片刻，万俊最终还是将手指点在了千手扉间的名字上。
　　富坚齐史可还要负责蛇姬和纲手的起居呢，这家伙走了，万俊都不知道纲手几人能吃什么。
　　当万俊将扉间的名字选好后，屏幕再次发生了变化，“确认/返回。”
　　“确认。”
　　万俊直接点下确认后，还在现实世界的身体直接一闪，消失在了蛇姬和大蛇丸的眼前。
　　“嗯？又是飞雷神？”看到这一幕的大蛇丸，瞪大了眼睛，这个组织里的人怎么感觉都这么强？
　　大蛇丸不知道情况，但蛇姬却是知道的，看到万俊的消失，蛇姬嘴角突然挂起了笑容。
　　‘果然是可以的。’蛇姬暗自想到。
　　昨天她和大蛇丸交战的时候，就已经吩咐过自己通灵出来的白色大蛇，如果通灵结束后能回到原来的世界，就让其找到她所在时空的自来也和纲手。但不管能不能，都只有下次将其通灵出来的时候才能知道。
　　不过现在看来，不管自己的通灵兽能不能返回属于它的龙地洞，这边都真的有能返回原世界的办法。
　　不过，因为火影仓库的缘故，蛇姬还是不会寻求返回原世界的，但奈何她的科研精神实在太强，所以才有了沟通两个世界的想法。
　　这个时候已经进入了宇智波鼬（残）世界的万俊，并不知道蛇姬已经将想法和目标定在了自己的身上。
　　此时的他，这时正站在木叶的火影岩上，放眼望去，前方的木叶已经被毁去了大半。
　　木叶这个样子，万俊都不知道见过多少次了，九尾袭村，佩恩袭村，动漫中都已经上演过了。
　　但这一次，万俊还真没见过，此时木叶的防守方，是火影宇智波鼬带领的宇智波一族，而进攻方，则也是晓组织的成员。
　　从火影岩看去，下方宇智波鼬的一边明显已经展现出了劣势，整个队伍，正在节节败退。
　　木叶其他地方，木叶这边志村团藏和大蛇丸带领的小队，也无法防御对面的正面进攻。
　　“团藏大人，好久不见了。”
　　这个世界的志村团藏对面，晓组织的面具男，突然停下了攻击，现在团藏的对面，说道。
　　被直呼名字的志村团藏死盯着对方，并没有回话。
　　“可能你已经把我这种小人物忘了呢。”面具人说着，慢慢将手放到了自己的脸上，轻轻一按，整个面具瞬间消失。
　　志村团藏看到对面的脸后，不禁失声道:“是你！”

第四十九章 五代火影-宇智波鼬
　　“是你，药师野乃宇！”志村团藏一下就认出了取下面具那人，正是他之前根部下属的谍报成员--药师野乃宇。
　　“团藏大人还认得我。”已经没有佩戴眼镜的野乃宇微微一笑，右眼眼眶内的轮回眼瞪得志村团藏心里发毛。
　　“你不是，死了吗？”团藏可还记得野乃宇死亡的情报，那可是已经被自己派出去的兜杀死了啊。
　　药师野乃宇对于团藏的反应一点都不意外，要不是自己对面这个以前根部的负责人，她药师野乃宇怎么可能变成今天这个模样。
　　“我死了，不过又活了，我来，是要告诉你团藏大人，九尾，我们要了。”药师野乃宇说完后，直接向前一冲，整个右手，插进了团藏的胸口。
　　这位一生都在为木叶谋划的根，真正的倒在了木叶的土地上。
　　“团藏！”
　　正在和蝎战斗的原住民大蛇丸，看到团藏被药师野乃宇一招秒掉后，大吼一声，冲了过来。
　　在这个时空，两人不仅仅是合作者，还是同属三代一系的利益共存体，所以，大蛇丸还是比较关注团藏这边的战斗的。
　　但晓组织的众人，却并没有因为大蛇丸的反应而停下攻击，一大波忍术继续朝着大蛇丸扔了过来。
　　这个时空的晓组织，有别于有别于宇智波带土的领导，在药师野乃宇的带领下，晓组织众人都是谋定而后动，并且一出动，都是倾巢而出，几个隐村的尾兽，都已经被药师野乃宇抓到了手中。
　　现在九条尾兽里面，就只剩木叶的九尾，不在晓组织的控制之内了。
　　“太惨了啊。”
　　站在火影岩上的万俊，看着下方被压着打的木叶忍者们，有些不忍直视。晓组织的战斗力，何止胜了一筹，十多个影级的战力，根本不是木叶能够抵挡的。
　　“这个宇智波鼬应该就是你的弟子了吧？”万俊在之前宇智波鼬的介绍里，就看出了他和波风水门的联系，这个世界不出所料的话，应该是和黑化水门同出一脉的。
　　此时看着晓组织大肆入侵木叶的波风水门，脸已经黑了，双眼更是杀气四溢，“是的，我，现在就上了，万俊先生。”
　　波风水门说完，手里的苦无便朝着战场扔了过去，而他自己也一个瞬身，消失在了原地。
　　“这木叶怎么还一个不如一个了。”水门消失后，千手柱间才在一旁说道。
　　千手柱间对于这个时空的木叶，意见比万俊所在的那个位面更加不满意，看下面这情况，木叶都已经快要沦陷了。
　　“我就说木叶没什么用吧，我以后肯定是不要这什么木叶的。”扉间在千手柱间说完后。也跟着道。
　　这个千手扉间从原世界到达万俊身边后，就一直和木叶不怎么对付，所以对下面木叶的遭遇并没有什么特别的感触。
　　“扉间。”对于自己弟弟的话，千手柱间肯定是不同意的，“你在这守着，我也过去了。”
　　千手柱间说完，双手在胸前一拍，“木遁-木人之术！”
　　在千手柱间拍完之后，火影岩下方瞬间冒出一颗巨树，待其来到千手柱间身前的时候，已经变为了一个巨大木人。
　　“木遁？”
　　刚准备继续攻击大蛇丸的药师野乃宇，看到突然出现的巨大木人，一愣。
　　虽然她身上注入了柱间细胞后，也能使用木遁，但像千手柱间使用的这类，她可使用不出来。“难道还有千手的人会木遁？”
　　就在药师野乃宇犹豫的时候，大蛇丸已经带着已经阵亡的志村团藏的返回了火影宇智波鼬的旁边。
　　“团藏死了？”刚刚击退佩恩的宇智波鼬转头看向大蛇丸，问道。
　　此时的火影宇智波鼬，整个左臂已经消失，开着万花筒的双眼也流着鲜血，身上的火影服饰早已破损不堪，露出贴身的宇智波徽记。
　　“看来已经抵挡不住了。”宇智波镜这时也来到宇智波鼬的身旁，对鼬说道。
　　“抵挡不住也要挡，这里是，木叶。”宇智波鼬虽然已经片体鳞伤，但却并没有丝毫退缩的意思，“止水呢？”
　　“止水还在那边和晓组织的人缠斗。”宇智波镜指了指远处，对宇智波鼬说道。
　　“唰。”
　　就在两人说话间，一道熟悉的身影却突然横在了两人中间。
　　“老师……四代大人！”宇智波鼬在短暂的停顿后，一脸不可思议的说道。
　　虽然波风水门只离开了很短的时间，但这一连串的战斗让宇智波鼬觉得，已经过去很久很久了。
　　所以，四代火影的出现，才让宇智波鼬如此的惊异。
　　“鼬，辛苦你了。”波风水门对着晓组织的方向，缓缓走去，路过宇智波鼬身旁的时候，伸手拍了拍鼬的肩膀。
　　“老师……”宇智波鼬再次喊出了这个称呼，作为旗木卡卡西、宇智波带土等人阵亡后补入水门小队的他，对于这位四代火影那可是相当崇拜的。
　　而对于自家老师的再次出现，宇智波鼬终于有一种如释重负的感觉，当了这么多年的火影，鼬也终于知道了做这个影的不易。
　　他是在和志村团藏的争夺中凭借止水和镜的帮助上位的，所以原三代一脉对他都不怎么友善。
　　在木叶中，能够真正对他有帮助的，就只有他父亲所领导的宇智波一族了。
　　现在，自己终于能放下了……
　　宇智波鼬嘴角一咧，笑了起来，眼睛中流下的血液让他的笑容有些恐怖。
　　站在他前方的宇智波镜刚想提醒鼬一句，宇智波鼬却就这样直愣愣的向后倒了过去。
　　他肩上的包袱实在扛了太久了，与晓组织的斗争，与木叶高层的斗争，与各大家族的斗争……
　　宇智波鼬的心，累了。
　　我终于，能放下了……
　　倒下的宇智波鼬，脑海中想着的老师终于回来了，是重担终于被放下，是还处在叛逆期的弟弟……
　　木人？那是什么？
　　在即将倒在地上的时候，宇智波鼬看到了火影岩方向的那个巨大木人。
　　“鼬！”
　　“五代！”
　　这两句，是宇智波鼬闭眼前所听到最后的话。

第五十章 树界降诞！
　　倒地的宇智波鼬在即将接触地面的时候，还是被大蛇丸给搀住了，当宇智波镜赶过来，大蛇丸已经将宇智波鼬平稳的放到了地上。
　　其实大蛇丸和宇智波鼬并不对付，他们两人分属不同派系，一边是宇智波，一边是三代火影一系，所以平时都不怎么来往。
　　但现在波风水门回来了，三代一系的明面领导者志村团藏也已经身死，所以大蛇丸也释放了自己的一些善意。
　　“多谢。”宇智波镜蹲到了鼬的旁边，虽然没有抬头，但还是对大蛇丸道了一句谢。
　　不过大蛇丸放下宇智波鼬后就并没有再注意这位五代火影了，站起身的他，现在的目光里，只有那位曾经莫名其妙消失了的四代火影--波风水门。
　　他居然回来了，还带着会木遁的家伙，这些日子，这位木叶的四代火影到底做什么去了？
　　波风水门并不知道身后的大蛇丸还在揣测自己，此时的他，已经直接对上了晓组织地方首领药师野乃宇，这在没有宇智波带土进入晓的世界，异军突起的新领导者。
　　“没想到四代火影还活着。”野乃宇看到波风水门的出现并没有惊讶，刚刚击败木叶第五代火影的她，信心空前的强大。
　　虽然，之前波风水门曾带领木叶的忍者一度打到晓组织的老巢，但，最后不也是自己带领晓组织来到了木叶嘛。
　　“只要你还没死，我就肯定还活着。”对于自己这个时空的面具人，波风水门那可是无比仇恨的，这个将他带上黑化之路的晓组织头领，是他一直以来的目标。
　　说完，波风水门手里直接捏起了螺旋丸，脚下一蹬，直接扑向了药师野乃宇。
　　和波风水门交战过多次的野乃宇，当然是熟知水门的各种招式的，所以只是简单的一避，就躲过了水门的袭击。
　　“你还是和以前一样。”躲过了攻击的野乃宇还不忘嘲讽水门一句，“不过，这次你还找来了帮手？”
　　药师野乃宇所说的帮手，正是指向晓组织快速靠近的木人，虽然没能看清木人头上站着的家伙是谁，但她也知道肯定和千手或者柱间细胞有关。
　　“杀你，只需要我一个就够了。”波风水门看着野乃宇，面无表情的扔出了一支苦无。
　　“又来？”吃过几次亏的野乃宇，当然不会再怠慢水门的苦无。只见她双手结印，口中猛地一股风，将水门的苦无给吹到了一旁，“我是不会再吃这个亏的了。”
　　不过，野乃宇刚说完，水门已经跳到了半空中，“忍法·手里剑影分身之术！”
　　半空中的波风水门再次扔出了苦无，不过这次因为有影分身加成的缘故，野乃宇眼中尽是向她飞来的武器。
　　“这个，也用过了，这么多年了，你还是一成不变。”野乃宇在宇智波鼬成为火影前，就已经和波风水门战斗过无数次了，在她看来，这么多年过去，隐藏起来的这位四代火影所用的忍术，居然还是老样子。
　　水门现在的表现，着实让野乃宇有些失望，刚才波风水门刚出现的时候，她还心中一紧，生怕暗中修炼回来的水门会给自己一个大招，但现在看来，一切都是自己先发给多了。
　　“木遁·暴枪树！”
　　拥有柱间细胞的药师野乃宇，直接使用除了木遁，一颗巨树在烟雾中出现，挡在了野乃宇和水门的中间。
　　因为有这木遁的隔离，水门的手里剑全都落了空，没能触碰到野乃宇分毫。
　　不过，还没等野乃宇高兴，插在树上蛇姬制作的苦无却突然一爆，直接将野乃宇制造出来的巨树给炸开了。右脚因为暴枪树而被固定的野乃宇，只能眼睁睁的看着水门从爆开的洞中捏着螺旋丸袭来。
　　“轰！”
　　就在野乃宇即将被水门轰击头部的时候，不远处的佩恩突然召唤出了外道魔像，一巴掌扇向了波风水门。
　　不过，外道魔像这一下，也并没有能伤到波风水门，在外道魔像的手即将触碰到它的时候，飞雷神瞬间启动，返回了万俊的旁边。
　　凭借飞雷神返回的水门并没有多作停留，话也没说，直接身子一跳，又扑向了晓组织的方向。
　　“万俊大人，让我也去吧。”站在万俊旁边的千手扉间，已经技痒难耐了。
　　“你没看看下面都是什么人物，你去了不是送菜嘛，就在这里坐着吧。”万俊白了一眼千手扉间，这小屁孩一上忍实力，还想蹦下去找晓组织的麻烦？
　　对面一个个可都是影级，你下去除了挨刀还能干什么，说不得你就栽到里面了，到时候我还不知道怎么给你哥交代呢。
　　“唉。”千手扉间叹息一声，不能参战实在是太难为他了。
　　而就在两人说话间，千手柱间已经控制着木人一拳将外道魔像的脑袋砸到了地上。
　　“轰。”
　　虽然外道魔像被击倒，但柱间的木人却并没有停下，双拳连连挥动，直接将外道魔像给砸得和地面齐平了。
　　“这......”药师野乃宇是眼睁睁看着自己面前的外道魔像被柱间砸下去的，这一幕对她的冲击实在太大了，她还从未见过能把外道魔像给揍成这个样子的。
　　无论是之前进攻砂隐村遇到一尾，还是晓组织倾巢出动攻击的云隐村，都从没有这种遭遇。
　　“这到底是谁？”刚才药师野乃宇还只以为对面是一个千手一族的血继限界者，但现在看来，肯定不是如此。
　　“神罗天征！”
　　看到外道魔像被虐的天道佩恩，连忙赶到外道魔像的身上使出了神罗天征，意图将木人给弹开。
　　但，一向无往不利的神罗天征，却在木人这里，失效了！
　　佩恩抬头看着只是后退了半步的木人，一时不知道如何是好了，对方的实力，有些出乎了所有晓组织成员的预料。
　　“快！先撤！”这时的药师野乃宇，也保持了一贯的理性，对手既然强大，那就暂时撤退。九尾的捕捉，并不急于一时。
　　不过，站在他们面前的千手柱间却并不想让这些进攻木叶的晓组织成员们离开了，“木遁·树界降诞！”

第五十一章 全线崩坏
　　站在木人头上的千手柱间，双手一拍，晓组织所在的范围便快速的生长出了巨大的树木，将所有晓组织成员笼罩在了其中。
　　“初代！是初代大人！”在树界降诞降下之后，木叶的忍者已经意识到来者是何人了，能够使用如此强大木遁的，除了木叶的初代火影，还能有谁。
　　“四代大人和初代大人都回来了，我们肯定能赢！”
　　因为两代火影的回归，让木叶忍者士气大涨，剩下的忍者都快速的朝着树界降诞的范围冲去，想要再千手柱间的帮助下，一鼓作气的消灭晓组织。
　　不过，晓组织的影级强者可不是木叶这些中忍上忍能够对付的，虽然他们短时间的被柱间木遁所束缚，但这些木叶忍者一进入树林中，就马上遭遇到了晓组织强烈的反击。
　　火遁，风遁，水遁，爆炸声在树林中同时响起，最先进入树林的一批忍者，在短时间内全部被晓组织给消灭了。
　　“木遁·木分身！”
　　站在木人头上的千手柱间，当然不能放任晓组织屠戮木叶的忍者，所以，直接分出了十数个木遁分身。这些分身有别于柱间本身，虽然外表一样，但腰却很好，他们刚一出现，就直接跳下了木人，朝各个晓组织成员冲了过去。
　　而就在此时，波风水门也重新返回了战场，直接向还在木人脚下的天道佩恩袭去。
　　“嘭。”
　　正在检查外道魔像的佩恩被水门一个螺旋丸撞飞，直接砸在了不远处的木遁树上。在将天道击飞后，水门利用刚才的飞雷神再次回到了野乃宇的旁边，整个人贴地快速向前，手里的螺旋丸直接挥向了野乃宇的双腿。
　　因为野乃宇靠近柱间的树界降诞，各个方面的退路都被挡住了，所以此时的野乃宇只能和水门硬拼这一记螺旋丸。
　　“轰！”
　　在硬实力上，野乃宇还是差水门一筹的，所以这次双方的碰撞，以野乃宇的双腿被螺旋丸摧毁而告终。
　　被波风水门的螺旋丸斩断双腿后，野乃宇直接躺倒在了地上，柱间细胞制造的下半身，已经在开始治愈她的身体了。
　　不过，水门当然是不会让野乃宇恢复过来的，只见他手中的苦无一挥，将刚刚生长的柱间细胞给切了下来。
　　“啊！”野乃宇大叫一声，狠狠地盯着波风水门，“消失这么多年，原来你是去复活初代了。”
　　“这些，都与你无关。”波风水门面无表情，静静地看着药师野乃宇，这个他追踪了多年的对手，“这应该是我们的最后一战了，不过这一次。你，输了。”
　　“输的，不会是我，而是......”虽然双腿剧痛，但野乃宇也强忍着疼痛说道。木叶对她来说，是痛苦之所在，不是她想要变成这样，是木叶，让她变成如今这个模样的。
　　不等野乃宇说完，水门手上没做任何停留，苦无直接落到了野乃宇的喉咙上，“结束了。”
　　“野乃宇！”被砸到树下的佩恩看到野乃宇被四代所击杀，左眼的轮回眼瞬间充血，布满了红色的血丝。
　　“别急，会有你的。”击杀了药师野乃宇后，波风水门站起身，看向佩恩的方向，“所有晓组织成员，都会有这么一天，包括你，轮回眼的小子。”
　　“查克拉龙！”
　　气急的佩恩扶着树站直了身，强行控制外道魔像从土里爬了出来，对着波风水门吐出了一道由查克拉组成的长龙。
　　“咻。”
　　以水门的速度，断然是不可能被这查克拉龙给触碰到的。并且，外道魔像头上的木人，也不会放任自己的对手肆无忌惮的施放忍术，在查克拉龙刚刚扫过刚才波风水门所站立区域的时候，千手柱间控制的木人，又结结实实的给了外道魔像一拳。
　　“轰！”
　　外道魔像的脑袋，再次被砸进了木叶村的土地中，只留下身躯，还在外面。
　　“该死。”佩恩见外道魔像在对方木遁面前完全没有作用，只得重新使用忍术，来抵抗眼前这木人的攻击，“地爆天星！”
　　佩恩使用出地爆天星后，双手的黑色查克拉升到了天空之中，开始将周围的岩石、树木等吸引到其中。
　　“嗯？”木人上的千手柱间看到这一幕，控制着木人的右手往地爆天星上一拍，却没有将这轮回眼的禁术拍开，而是直接粘在了木人的手上。
　　千手柱间见状，直接让木人的左手向右手砍去，直接将木人的右臂给切了下来，随后脚上用力，被切下来的右臂被整个踢出了木叶的范围。
　　“有点意思。”千手柱间看着释放了地爆天星的佩恩，咧嘴说道。不过，虽然柱间脸上带着笑容，但入侵木叶的家伙，他可是不准备放过的。
　　无论是哪里的木叶，无论是谁对木叶忍村发动了袭击，他千手柱间，都绝不会放过。
　　“木遁·皆布袋之术！”
　　为了能快速制住晓组织的成员，千手柱间直接使用出了对付尾兽级别的忍术，在被木遁制造的森林中，一个个木遁巨手从地里破土而出，向晓组织成员伸了过去。
　　因为刚才千手柱间的木分身拖延，这些晓组织成员都没能跑出木遁森林的范围，所以皆布袋之术很快便锁定了这些成员。
　　“轰，轰，轰。”
　　和千手柱间木分身战斗的迪达拉，正炸得痛快，但刚引爆一个炸弹，皆布袋之术的巨手就向他盖了过去。
　　“迪达拉！”蝎大喊一声，操控着傀儡将迪达拉向他拉过来了一点，堪堪躲过了巨手的袭击。
　　“这人太强了。”迪达拉罕见的对对手发出了赞扬，“不过，一点都不艺术。”
　　“你还艺术？想想该怎么办吧。”蝎已经意识到这次作战可能不行了，一向无往不利的晓组织，现在终于遇到了对手。
　　而且看情况，对方是准备一网打尽，将整个晓组织全部消灭掉。
　　难不成，其他忍村都是诱饵？为的就是这次捕捉九尾将我们一网打尽？

第五十二章 轮回天生！
　　面对千手柱间的强大木遁，晓组织的众人明显有些吃不消，只一会儿的时间，这些影级实力的强者，都被皆布袋之术给赶到了树界降诞中间的位置。
　　“怎么办？”迪达拉尝试用炸弹炸出一条路来，但这树木生长的速度，比他毁坏的速度还要快，炸开一颗，就会有两颗挡住他们的去路。
　　并且皆布袋之术的手还继续在向他们袭来，众人活动的空间，越来越小了。
　　“难道真的是木叶的初代火影活了？”干柿鬼鲛看着木人头上晃动的身影，说道。
　　众人中，对于木叶初代火影最为熟悉的角都，此时就最有发言权了。在干柿鬼鲛说完之后，角都就定睛向木人看去，上面的那人衣服虽然不同，但无论是身材还是头发，都确实有些像他交手过的那个男人。
　　“怎么样？”听过角都之前事迹的飞段，在一旁问道。
　　“好像，有点像。”角都现在这个位置刚刚好，和以前遇到千手柱间的距离差不多，所以，角都才敢继续道，“应该就是了，木叶的初代火影，千手柱间。”
　　“那麻烦了。”干柿鬼鲛眉头一皱，看着周围向他们袭来的木制巨手。
　　晓组织这边，因为外道魔像被木人压着打，又没有宇智波的须佐能乎，所以一时还找不出能对抗巨大木人的力量。
　　而就在这些晓组织成员焦虑的时候，那边已经解决了天道佩恩的波风水门，此时正站在晓组织成员不远处的巨树上。
　　“正好，齐了。”波风水门没想到这次回到自己的世界，还能遇到这种好事，自己的对手，全都一齐送上了门。
　　说完，波风水门直接向前俯冲过去，在空中的时候，还在晓组织成员的四周，掷出了一把苦无。
　　“这是，木叶的四代也来了？”
　　相比于初代火影千手柱间，晓组织众人对于这位四代火影更为熟悉一些，毕竟可是一直战斗过数年的对手。
　　“怎么一下子全来了？他们的二代三代呢？不出来露个面？”干柿鬼鲛有些无奈的说道，看样子，这次是中了木叶的圈套了。
　　“哈欠。”
　　就在干柿鬼鲛说着二代的时候，火影岩上的千手扉间突然打了个喷嚏，“哎，太闲了。”
　　“等你到了和四代一样强的时候，就可以去了。”万俊笑着对千手扉间说道，只能站在一旁观战确实是不怎么舒服的。就连万俊自己，都想要前去露两手了，但现在的这个战场，还是交给柱间和水门好一些。
　　“和那个四代一样吗？”千手扉间坐在自己哥哥的岩石头像上，若有所思。
　　万俊这么说，也只是安慰下不能上场的千手扉间，毕竟这家伙才八岁，想要到达影级，那路可还有得走。说不得自己到了火影级别，这家伙都还是上忍呢。
　　千手扉间的思索并没有持续多久，就被树界降诞范围内的爆炸声惊得抬起了头，此时木人的前方，已经升起了巨大的烟尘，看这样子，刚才爆炸威力还不小。
　　爆炸之后，树林的中央，一阵强大的水流又跟着出现，将之前因为爆炸而引起的火焰又给扑灭了。
　　不过这水流在扑灭火焰后，却并没有停止的意思，势头还更加凶猛，朝着木人撞击了过去。
　　但这一切，对千手柱间来说都不算什么大事，在海啸一般的大水正要盖住木人的时候，木人的脚下，却再次涌起了另一个巨大木制任务。
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　“真是，壮观啊。”万俊看着一点点变大的真数千手，不禁感叹道。他自己再召唤几个火影后，也能达到影级实力了，到时候不说什么真数千手，木龙木人这种忍术总能出去兜兜风了吧。
　　“应该，快完了吧？”
　　既然真数千手都已经出现，万俊觉得这场战斗肯定是要进入尾声了，无论在哪个时空，能对抗千数真手的人，估计是找不出两个的。
　　果然，在真数千手的攻击下，树界降诞范围内的反抗声逐渐减少，到真数千手最后一拳降下，整片区域已经安静了下来。
　　“好了吗？”闲得无聊的千手扉间见战斗停止，站起身，已经准备返回之前那个世界了。这里的一切，他并不太喜欢。
　　“应该是，我们下去吧。”万俊说完，双手结印，使用刚学来不不久的瞬身术，瞬身到了火影岩的下方。
　　因为查克拉充足的缘故，万俊一直使用瞬身，来到了还躺在地上的宇智波鼬旁边。这个时候，解决了对手的波风水门已经站在了自己徒弟身旁。
　　不过，附近木叶的忍者在看到万俊过来后，俱都戒备了起来。万俊这可是一个陌生的面孔，刚刚面对了一场危机的木叶忍者们，已经在开始结印了。
　　“停下吧，是我的同伴。”波风水门将手抬起挥了挥，对身旁的众人说道。
　　在波风水门的示意下，这些木叶忍者才放下了已经举到半空中的双手。
　　“鼬没事吧？”来到波风水门旁边的万俊，首先问起了鼬的情况，这位火影，可是万俊即将要唤醒出去的，他可不想还没唤醒，自己的火影就折在了晓组织的手里。
　　“问题不大，只是查克拉耗尽脱力了。然后，手被斩断了一只，眼睛也使用过度了。”正在检查宇智波鼬伤势的大蛇丸，向众人介绍着宇智波鼬的伤势。
　　听到宇智波鼬问题不大的消息后，万俊才算松了一口气，“人能活下来就好。”
　　现在万俊的家里，可还有两位大蛇丸，断个手完全不是事，柱间细胞有的是，重新塑造只手出来那还不是轻轻松松。
　　但这眼睛嘛，确实是个问题，实在不行，就只能去找原世界的鼬了，反正一个基因，应该不会有排斥作用的。
　　“对了，轮回眼那个家伙呢？”在鼬的安全确定后，万俊侧身对一旁的波风水门问道，佩恩可不是本体，如果长门没被抓住，佩恩可是能通过阎王轮回复生修复的。
　　“在那边树下。”波风水门先转头指了指不远处的树下，才转头向佩恩的方向看去。不过，这一看，水门却愣住了，“人不见了。”
　　“止水，去找他！”
　　波风水门指挥的宇智波止水还没来得及动身，就听到树界降诞里面，传来了长门的声音。
　　“外道·轮回天生之术！”

第五十三章 宇智波斑
　　在长门声音响起的时候，万俊还以为这位轮回眼的拥有者之一会复活自己的晓组织成员们，但，万俊却猜错了，从冥界回来的并不是刚刚战死的晓组织成员，而是一个意想不到的人物--宇智波斑。
　　“斑！”
　　站在真数千手头上的千手柱间，看着树界降诞范围内，那个熟悉的身影，有些吃惊的道。
　　他没有想到，在这个时空，居然还能看到这个宇智波的身影，“没想到这么多年过去了，我还能见到你。”
　　“柱间？”刚刚被复活的宇智波斑，还没来得及高兴，就看到了前方的真数千手。这真的是未来？为什么刚复活又遇到了这个老家伙？“怎么会是你？你不是死了吗！”
　　“死了？我可还好好活着呢。”千手柱间笑着对宇智波斑说道，虽然这个斑和他所在的那个世界并不是一个人，但脸总是相同的，所以千手柱间也乐得和斑聊上两句。
　　“不可能！”宇智波斑怒吼一声，喊道，他自己都是好不容易谋划之后才复活的，千手柱间没理由还活着啊。
　　苦心谋划那么多年，一觉醒来，居然遇到了自己最强的对手，并且现在还使用着真数千手等着自己，宇智波斑现在一巴掌拍死长门的心都有了。
　　你小子复活我能不能挑挑时候？
　　不过，既然已经重新降临了这个世界，对手不论是谁，他宇智波斑都要将自己的计划执行下去。
　　“就算你还活着，也休想阻止我。”在短暂的惊讶后，宇智波斑也镇定了下来，无论是谁挡在自己的前方，都必须被扫开。
　　“哈哈，哪次你赢过？”在老年柱间的世界，千手和宇智波的关系还不错，两家没有过多的战斗损耗，所以才使得木叶强盛了数十年。
　　“你！“
　　这里的宇智波斑可不是老年柱间那个世界的好脾气，被说到痛处后，立马须佐能乎召唤了出来。
　　“这就是宇智波斑？”刚来到万俊旁边的千手扉间，看到突然出现的须佐能乎，本能的朝着那头上的宇智波看去，不过，这看到的宇智波似斑和他印象中的却大相径庭，“这也是成年后的样子吧，不过，怎么是男的？”
　　“男的？”万俊听千手扉间这口气，他世界的斑似乎还是女的，“男的才正常。”
　　“什么？男的才正常？”千手扉间白了一眼万俊，男的的话，那泉奈在这个世界岂不是......
　　千手扉间想到这，摇了摇头，努力的将脑海中的画面摇出去。
　　而就在千手扉间还想着漂亮的宇智波的时候，操控着须佐能乎的宇智波斑这时并没有朝着千手柱间的方向过去，而是转过身，将复活他的长门捏在了手中。
　　“你！”长门复活宇智波斑本是想让这位宇智波斑为晓组织成员们报仇的，但现在看来，这个宇智波似乎将目标打在了自己的身上。
　　“是时候，物归原主了。”宇智波斑看着须佐能乎手上的长门，笑着说道。不过，还没笑上两声，宇智波斑却突然停了下来，“怎么只有一只？”
　　“另外一只轮回眼呢？！”宇智波斑控制着须佐能乎加大手上的力气，厉声说道，他不能接受只回收一只写轮眼。
　　长门见宇智波斑由高兴变为恼怒，不由一笑，“你，别想......外道魔......”
　　长门还没说完，须佐能乎手上用力，直接让虚弱的长门断了气。
　　“斑，这可不是你该干的事情。”千手柱间见宇智波斑在自己面前击杀了长门，有些不喜，连忙控制着真数千手向斑的须佐能乎袭去。
　　宇智波斑当然知道不能和柱间的这个忍术硬抗，带着须佐能乎一跳，闪出了树界降诞的范围。
　　而在空中的时候，宇智波斑已经将长门的轮回眼给取了下来，不过宇智波斑还没得来既安在自己眼中，整个人就被千手柱间控制着脚下的顶上化佛给拍飞了。而他手中的轮回眼，也不知落到什么地方去了。
　　刚才被长门控制的外道魔像在宇智波斑被拍飞后，正试图从土里爬出来，执行长门交给它最后的任任务。
　　“轰。”
　　不过，还没等外道魔像走两步，就被旁边的真数千手一揍，再次隐没在了土地之中。
　　“可恶，轮回眼呢！”宇智波斑没想到自己刚准备回收自己的轮回眼，却被柱间的一巴掌给扇没了。外道魔像看来是已经被长门给召唤过来了，而且看样子，是被柱间给完虐了，这，看来有点麻烦了。
　　“只能这样了。”
　　宇智波斑在外道魔像被打进土里之后，只能另想办法，而他现在的目标，正是木叶村外围站着的那一排观战的忍者。
　　想到这里的宇智波斑，连忙控制着脚下的须佐能乎向木叶赶去。他刚才在外道魔像上面，只看到了睁开的八只眼，也就是说，九尾还没有被收服。而九尾，肯定是在木叶里面的。没了轮回眼的他，只能寄希望于九尾的身上了。
　　“他过来了。”站在民房上的万俊，看着冲向自己这边的须佐能乎，说道。
　　“让我来。”千手扉间可不管对方的实力，从兜里拿出一把苦无，就准备冲上去阻拦宇智波斑。
　　但还没等千手扉间动手，一旁的宇智波族人--宇智波止水，已经率先一个瞬身，向宇智波斑的方向跑去。
　　在路上的时候，宇智波止水也没闲着，和斑一样，召唤出了自己的须佐能乎。
　　两位宇智波，一绿一蓝两个须佐能乎，就在木叶的城墙处，撞到了一起。
　　“停下来！”宇智波止水在刚才的战斗中已经使用了大量查克拉，所以在抵挡了斑一阵后，须佐能乎的脚已经有些撑不住了。
　　“小子，你可还得好好练练。”宇智波斑站将止水的须佐能乎往旁边一掀，直接踏进了木叶之中。
　　“止水......”
　　已经开始转醒的鼬，正好看到了宇智波止水被掀翻的一幕。虽然他和止水并不是同出一脉，但也情同手足，所以，在看到这一幕后，鼬努力的想要直起自己的身子。
　　“鼬，你还是别动了。”宇智波镜在一旁按住了鼬的肩膀，说道。
　　“可是......”宇智波斑此时已经进入了木叶之中，身为火影的他，怎么可能坐视不管。

第五十四章 轮回眼
　　“你现在这样，还是老实躺着吧。”对千手柱间十分有信心的万俊，并不惧怕宇智波斑的到来，在这位宇智波老祖宗的后面，真数千手已经迫近了。
　　而且更重要的是，万俊并不希望宇智波鼬再受伤了，毕竟要不了多久，这家伙也会加入自己的小队，到时候直接从火影变成后勤人员，可就麻烦了。
　　待千手柱间追上了宇智波斑后，对于战场并不是太过关心的万俊，指了指树界降诞的那边，接着是说道：“我觉得我们现在应该去找找眼睛。”
　　“眼睛？”千手扉间不得其意，问道。
　　“跟着我去就行了。”来自战国时代的千手扉间对于轮回眼当然是不怎么知道，但万俊却知道这东西的作用，现在宇智波斑眼睛上只有一只，那野乃宇那只肯定还没有被夺走，现在正是拿走这只轮回眼最好的时候。
　　千手扉间看了一眼已经被柱间真数千手压住的须佐能乎，答应道：“那，行吧。”
　　按现在这情况，已经不需要他出手了，和万俊到前面去瞎逛一圈，总比站在原地只能看戏的好。
　　“走吧。”
　　万俊说着，直接一个瞬身往刚才水门和野乃宇的方向过去，而千手扉间则跟在他身后，一齐赶向了刚才的战场。
　　“天道佩恩？”到达刚才的战场后，万俊首先看到的是被击毁的佩恩，因为没有了长门的存在，现在这个佩恩已经没有进修理厂复活的机会了。
　　“你认识？”跟在万俊身后到达的千手扉间，看着和之前那大蛇丸一个服饰的家伙，向万俊问道。
　　万俊点了点头，答道：“嗯，算认识吧，不过，不熟。”
　　一句不熟之后，万俊直接抛下了佩恩，再次寻找起野乃宇来。
　　而就在这时，刚才还在另一边战斗的宇智波斑，却突然被扔到了万俊两人的前方。
　　“轰！”
　　巨大的须佐能乎砸在木遁制造的树木上，激起一阵烟尘。
　　“你哥这是看准了扔的啊。”眼见离自己不足十米的宇智波斑，万俊咽了下口水，侧头看向千手扉间说道。
　　不过，千手扉间想的就不一样了，既然对手都跑到自己面前来了，可不能浪费这个机会。
　　于是，在短暂的思考后，千手扉间脚下一蹬，整个人就朝着宇智波斑扑了过去。
　　“喂......”
　　万俊刚想喊住千手扉间，但这家伙速度还真有点快，万俊的话音还没落下，千手扉间已经冲到了须佐能乎的头上。
　　“木遁·默杀缚之术！”
　　情急之下，万俊再次使用出了最为熟悉的一个木遁，不过，这个木遁并不是对着宇智波斑而去，而是朝着已经站在须佐能乎头上的千手扉间过去的。
　　这个时候，对付宇智波斑肯定是不可能的，但把千手扉间拉回来，万俊觉得还是很有必要的。
　　但，还没等万俊的木遁到达千手扉间的位置，宇智波斑已经一脚将其踢了回来。
　　宇智波斑很自然的踢出这一脚后，才感觉刚才那个小屁孩似乎有点熟悉，于是侧过头，往万俊的方向看去，“千手扉间？”
　　等等，千手扉间？还有另一个木遁使用者？扉间也还活着？还这么小？这个世界到底是怎么回事？
　　此时的宇智波斑已经陷入了自我怀疑之中，自己是不是还没有复活，只是在幻境之中？
　　不过千手柱间却并没有让宇智波斑沉浸太久，控制着真数千手的他已经赶了过来，几只手向前一伸，直接捏住了须佐能乎。
　　“你没事吧？”待宇智波斑被控制住后，万俊扶起了被踢了一脚的扉间，问道。
　　“咳，咳咳。”
　　被踢得喘不过气的千手扉间，咳嗽着，根本没力气回复万俊。
　　这，你小子别吓我啊。
　　看到千手扉间这个模样，万俊有些急了，这次别还没把宇智波鼬唤醒出去，千手扉间却折到这里面了。
　　“咳，我......”千手扉间一说话，嘴角却一下渗出了血。
　　“行了，你还是别说了。”见千手扉间这样，万俊拿出带着飞雷神符的苦无，一捏，准备将波风水门叫过来。
　　在波风水门标志性的金色闪光亮起的时候，万俊还不忘念了千手扉间两句，“你小子，拿着苦无就敢跑须佐能乎的头上去，谁教你的？”
　　“万俊先生。”刚刚赶到的波风水门，先是看了一眼被真数千手抓住的宇智波斑，随后才对万俊招呼道。
　　他一直以为自己的对手只是晓组织，但没想到，幕后居然会是宇智波斑，这个和初代一同建立了木叶，最后又叛出的强大忍者。
　　万俊将千手扉间抱了起来，“把扉间带到后面去吧。”
　　波风水门一看扉间的状态，确实已经不适合待在战场了，所以直接点头道：“好，万俊先生呢？不一起回去吗？”
　　“暂时不用，要回去的时候我会叫你的。”万俊的兜里，装有飞雷神符的苦无可还有一大堆。
　　万俊虽然这么说，但水门还是有些不放心，虽然宇智波斑已经被抓住了，但也不敢保证他就一定没有反抗的手段，所以波风水门在离开前说道：“好，将二代大人送回去后，我会再过来的。”
　　波风水门说完，又是一阵闪光后，两人都消失在了万俊的眼前。
　　没有了冲动的千手扉间，宇智波斑也被柱间抓住，万俊搜索起药师野乃宇来也快速了不少。
　　“原来在这里。”因为野乃宇和佩恩的距离并不远，所以万俊也没有花太长的时间，就找到了这位晓组织的幕后首领，“果然只是一半。”
　　“万俊先生就是在找她？”掏出苦无准备下掉野乃宇轮回眼的万俊，却被波风水门给打断了。
　　“扉间没事吧？”
　　看到水门后，万俊还是先问了下扉间的情况。
　　“二代大人已经没事了。”现在木叶的所有医疗忍者都在前线，所以刚把千手扉间送回去，这位木叶的二代忍者就获得了最好的救治。
　　而其中就有，他的孙女，木叶三忍之一的纲手。

第五十五章 战场的尾声
　　“真的是二代大人？”宇智波鼬的眼睛已经看不得太清，只能隐约的看到一个白色的小孩躺在旁边。
　　“应该，是吧。”
　　对于自己的老师，宇智波镜当然是相当熟悉的，不过，自己眼前躺着的这位，似乎，小了那么几圈？
　　不过，初代和四代火影都能够重新出现，自己老师变小似乎也不是不能接受的事情。
　　“初代，二代，四代都回来了吗。”宇智波鼬用模糊的双眼看向正捏着宇智波斑的真数千手，心中的大石终于放下了，现在终于不用他一个人来扛起木叶了......
　　“都回来了，你先休息吧，初代大人会解决的。”宇智波镜按住了想要起身的鼬，安慰道。
　　以宇智波鼬的脾气，只要还能战斗，他就不会放弃的，所以，宇智波镜可不能让其再投入战斗。
　　“现在怎么样了？”被重新按下去的鼬，虽然没有再坚持站起来，但还是关心起了这次战斗的情况。
　　“快赢了，初代大人可是被称为忍者之神的呢。”
　　说到这，宇智波镜脸上也露出了笑容，之前另外四大忍村一个个沦陷，木叶虽然也派出了援助，但都没有起到什么效果，最终得到的消息，都是各个忍村被击破，尾兽被抽出的汇报。
　　五大忍村也不是没有想过统一作战，但最后都因为没有强硬的领导者而宣告失败。
　　现在木叶仅凭一己之力就击败了横扫忍界的晓组织，这也让在木叶之中避难的四大忍村残部得以放下了心。
　　木叶这边已经在想胜利之后怎么办的时候，万俊和波风水门也已经将野乃宇的轮回眼给回收了。
　　“万俊先生准备怎么处理这个？”波风水门将轮回眼装好后，向万俊问道。
　　“如果能带回去，先让蛇姬看看再说吧。”万俊自然是知道轮回眼的作用的，这东西就相当于一个外挂，有了它，实力立马蹭蹭蹭的涨好几层。
　　不过，在没有万全准备的时候，万俊可不敢直接就往眼睛里放。
　　“初代那边也快完了，这场战斗打完，我们应该就能回去了。”万俊将波风水门封印好的轮回眼装进袋中，看着已经被打没了须佐能乎的宇智波斑。
　　“要回去了吗？”听到万俊所说的这个消息，波风水门沉默了起来。
　　这个世界，才是真正属于他的，虽然经过火影仓库潜移默化的改变其意志，但重新来到这个世界的波风水门，还是有些留恋。
　　这里，才是属于我的世界。
　　万俊见波风水门这个样子，也猜出了这位四代火影的心思了，“舍不得了吧。”
　　“有点。”波风水门淡淡的一笑，说道，“既然战斗快结束了，我要去看看鸣人了。”
　　这个世界的鸣人，身为漩涡的一脉，在玖辛奈死后，也是人柱力的绝佳人选之一，所以，现在的九尾人柱力，依然是鸣人。
　　但，因为没有种种的经历，这位鸣人对于九尾的控制并不到位，并且憎恨水门的九尾，也不太配合。所以到现在，鸣人的实力也并不太强。
　　“那走吧，我也去看看。”说起鸣人，万俊也来了兴趣，他也想看看这个时空的鸣人，到底会是什么样子的。
　　万俊说完，波风水门便直接一个飞雷神带着两人返回了千手扉间的旁边。
　　“四代大人。”
　　围在二代火影千手扉间以及现任火影宇智波鼬旁边的木叶忍者们，在看到波风水门后，都纷纷打招呼道。
　　水门对于木叶的忍者，可和对干柿鬼鲛飞段这种不一样，在听到招呼声后，他都微笑着对这些忍者回了一礼。
　　“老师......”
　　战斗即将胜利了，再次面对自己的老师，宇智波鼬却有些不敢面对。
　　在波风水门还存在这个时空的时候，木叶一直是追着晓组织打的，但，在水门失踪后，局势却逆转了过来。
　　节节败退的晓组织开始了反攻，只能自保的木叶只能眼睁睁的看着砂隐村被晓组织一锅端，接着便是岩隐村，雾隐村，云隐村，以及现在的木叶。
　　宇智波鼬觉得造成这一切的结果，都是因为自己，自己的无能，才导致了整个战线的崩坏。
　　“鼬，你已经做得很好了。”对于自己的弟子，波风水门并不想去苛责什么，就算之前他追击晓组织，也是险象环生，并没有说是压倒性的胜利。所以，水门对现在的情况，也早有预料。
　　“好好养病吧，你还要接着做木叶的火影呢。”波风水门像往常一样，摸了摸这个早就已经成年了的弟子，“镜大人，把他带去忍者医院吧。”
　　对于波风水门的安排，宇智波镜点了点头，相比于其他木叶忍者，镜更为关心宇智波鼬。
　　虽然鼬极力反对，但已经没什么力气的他，还是被宇智波镜直接给扛走了。
　　待鼬被转移后，波风水门才对一旁自己原先的护卫--并足雷同问道：“雷同，知道鸣人现在在哪儿吗？”
　　“大人，在避难所，我领您过去吧。”并足雷同可以说是木叶对于波风水门回归最为欢迎人之一了，他可是曾经的四代护卫队成员，水门的心腹之一。
　　“好。”
　　在波风水门答复之后，万俊也已经查看了一下千手扉间的伤势，发现其并没有造成重伤后，便和水门一起赶往了木叶的避难所。
　　因为战争已经进行到尾声的缘故，避难所里面的人已经涌到了门口，观望真数千手和宇智波斑的战斗。
　　而这些人里，正好就有波风水门的儿子，漩涡鸣人。
　　漩涡本身就是一个大家族，而且玖辛奈又因为晓组织的进攻死在了鸣人出生的当夜，所以，水门直接将他的姓起了漩涡两字。
　　“老爹！”人群中的漩涡鸣人，一下就认出了天空中向自己这边跳过来的波风水门。
　　“看到没有，我就说我老爹会回来的吧，哈哈。”这位漩涡鸣人性格依旧外向，在看到波风水门后，便对周围的人炫耀了起来。
　　因为这位鸣人是在波风水门在位的时候成长起来的，所以，周围的木叶居民对他也颇为欢迎。
　　“真的是四代大人啊。”
　　“四代大人回来了！”

第五十六章 驻留
　　待波风水门和万俊落下后，周围的人群很自然的给水门让开了一条道来。
　　“老爹！”
　　漩涡鸣人从让出的通道冲了出来，一把扑向了波风水门。
　　“长高了。”波风水门情绪已经稳定了不少，将抱住自己的鸣人放下之后，还笑着拍了拍他的脑袋。
　　被放下的鸣人完全没有去管外面的战斗，也没有去想自家老爹为什么会出去这么久，而是直接问道：“老爹，可以回去了吧？”
　　波风水门回头看了一眼，初代已经解除了真数千手，说明战场已经真正到了尾声，水门也点头对鸣人以及周围的人说道：“都回家吧。”
　　“耶！赢了！”
　　“四代大人果然厉害啊，一回来就解决了敌人。”
　　木叶的居民一边谈论着，一边朝避难所外面有序的走去，虽然木叶经受了这次打击，但总归击败了敌人。
　　木叶经过了那么多次的打击，不都又重新站起来了嘛。所以这些木叶居民，也都没怎么懊恼伤心，反而在路上轻松的谈论着四代和木叶外那巨大木人的事情。
　　“危险解除，是否返回？”
　　就在波风水门几即将带着鸣人返回自己居所的时候，万俊的脑海中，响起了火影仓库的提示。
　　“如未选择，将会在三十分钟后自行返回。”进入火影仓库的万俊，在显示屏中选项的下方，看到了一排小字。
　　既然可以延迟返回，那万俊也就不着急了，索性也直接不去点选，直接返回了现实中。
　　“万俊先生，怎么了？”波风水门知道万俊没有动作的时候，肯定是去操作什么了，所以在万俊返回后，向其问道。
　　“再过一会儿，我们就要回去了。”万俊看了一眼波风水门，又看了一眼鸣人之后，才说道。
　　这次延迟返回，万俊也是考虑水门刚刚遇到自己的孩子，总不能马上就让别人又分开，所以才没有去选择。
　　而水门听到这个消息后，顿时沉默了。
　　如果返回了那个世界，不知道何年何月，才能够再次回到属于自己的地方。
　　想到这，波风水门将鸣人搂在了怀里，“走吧，回家去。”
　　还不知道发生了什么状况的鸣人，依旧咧嘴笑着，“好，不过老爹，我们可不住在以前那个地方了，你跟我来，我们现在住这儿。”
　　鸣人说着，率先跑了出去，虽然村子让他避开了此次的战斗，但这位四代火影的儿子，也已经拥有上忍左右的实力了。
　　但即便如此，他的速度也肯定是赶不上有着闪光称呼的父亲的。而查克拉源源不断的万俊，则一直使用瞬身跟在后面，也算没有掉队。
　　“就是这里了。”到达一处小楼后，漩涡鸣人停了下来，指着小楼对身后的万俊和水门说道。
　　这楼和之前万俊去主世界的木叶时，鸣人所住的小楼差不多。所以在鸣人这么一指后，万俊还以为这鸣人的待遇和主世界的一样呢，“你住那层？”
　　不过，鸣人接下来的一句话却很快为万俊解惑了，“哪一层？这都是我的呀。”
　　“都是你的？”万俊被鸣人这话说得顿了一下，好家伙，这才是火影儿子该有的待遇嘛。
　　“对啊，都是我的，不过，我住最上面。”鸣人说着的时候，已经掏出钥匙将大门给打开了。
　　大门刚一打开，站在门外的波风水门脸一下就黑了。
　　“咳咳，你就不收拾收拾？”不仅水门，万俊此时也被里面的景象给吓到了。里面满地都是扔下不用的东西。这个样子，万俊都不知道怎么落脚好。
　　“嘿嘿。”被吐槽之后的漩涡鸣人不好意思的挠了挠头，“战斗太久，没来得急收拾，上面就好了，先上去了。”
　　跟在鸣人身后的万俊两人来到顶楼后，看到的场景果然比下方好多了，至少，能落脚了。
　　“老爹，你看，这里能看到整个木叶呢。”鸣人刚一来到房间，就马上跑到了东侧的窗户前，指着窗外对水门说道。
　　水门闻声走过去，这里的视野确实不错，火影岩就在窗户的正中央，五位火影的雕像直接进入了水门的眼帘。
　　“水门，时间快到了。”
　　万俊本不想打扰这对服自己的团聚，但延迟的半小时也已经快要到了。
　　“你在这待着，我和万俊先生出去聊聊。”听到万俊招呼的水门，拍了一下鸣人的肩膀，然后转身朝着万俊走了过去。
　　两人就这样背对着鸣人，走出了这间卧室，来到了顶楼的阳台上。
　　“万俊先生，我能晚一些回去吗？”来到阳台上的波风水门，倚在栏杆上，侧头看向火影岩上宇智波鼬的雕像，说道。
　　对于波风水门的这个提问，万俊也已经想到过了，回到自己的世界，肯定会生出这个想法的。如果是自己去到地球，说不定也会萌生出同样的想法。
　　“这个......”
　　“唤醒者波风水门·黑化提议驻留04号世界，是否同意？”
　　还在想怎么拒绝波风水门的万俊，再次接收到了火影仓库的消息。
　　“你等等，我先想想。”万俊对波风水门说了一句后，再次进入了火影仓库之中。
　　“唤醒者提议驻留，本世界驻留人数上限0/1，驻扎时限：30天/60天/90天。”
　　“驻扎所得收益归仓库暂时管理，征服后可取出。”
　　这一次火影仓库给万俊的信息，就要大得多了。
　　自己所唤醒的火影，是可以在别的世界驻扎的，而且最重要的是，还能征服，不过这个选项，如何触发？
　　之前万俊还以为火影仓库只能唤醒各个平行世界的火影，但现在看来，这个仓库还有很多东西能够开发。
　　简单的浏览之后，万俊返回了现实世界，向水门点头说道：“可以，不过，最多九十天，九十天后，你就必须回来了。”
　　“好的。”水门对于延迟的天数其实并没有太多的要求，哪怕只有一天，水门就觉得已经很好了。
　　而让波风水门想要留下来的，不仅是漩涡鸣人，还有他的弟子，已经身受重伤的宇智波鼬，以及被摧毁了小半个的村子，这个属于他的村子。

第五十七章 返回
　　万俊同意了波风水门的驻留后，延迟的时间也已经到达。
　　“返回已自动确认。”
　　火影仓库的声音刚一响起，万俊已经重新返回了火影仓库中。
　　仓库前方的屏幕上，即将唤醒的宇智波鼬危险也显示已经解除。
　　其实在仓库所说04号世界的时候，万俊便有些疑惑。
　　按理说，这些唤醒的火影们，应该是这个所谓的火影仓库直接凭空制作的才是，但现在看来，他们居然拥有自己的真实世界。
　　“到底是怎么回事呢。”万俊没有急着返回主世界中，而是现在这屏幕前，思索了起来。
　　是先有得这些世界，还是先有的火影仓库，再有的这些世界？
　　虽然万俊满脑子都是疑惑，但这火影仓库却并没有系统解说，或者精灵啥的，万俊哥仓库唯一的交流，就只有他身前的那屏幕了。
　　“唉，算了，回去后先问问初代去吧。”想了一会儿后，万俊也没能想出个所以然来，只得摇了摇头，准备返回主世界了。
　　“您携带04号世界物品。”
　　“取出/暂管。”
　　万俊脑海中刚一想着返回，却再次收到了仓库的提示。
　　物品？
　　因为这次从04号世界返回的是实体，所以万俊连忙将手伸到了，将之前从野乃宇身上取下来的轮回眼给拿了出来，“水门和鼬世界的物品，就只有这个了。”
　　“取出。”
　　万俊没有犹豫，直接选择了取出。
　　“取出物品轮回眼，需将唤醒人员宇智波鼬-残重新加入唤醒排队，是否取出？”
　　什么？
　　万俊看到屏幕上的这句话后，眉头一皱，按火影仓库的意思，取出轮回眼还需要把宇智波鼬跳过，重新排队。
　　这个东西，价值果然不小。
　　之前万俊还想过从这些平行世界拿出更多的东西，比如尾兽，比如写轮眼白眼等等。
　　现在看来，这些东西都是需要等价交换的。而唯一能进行交换的，就只有即将唤醒的那位影。
　　‘换，还是不换。’现在成了万俊思索的另一个问题了。
　　“取出。”
　　在短暂的思想斗争后，万俊最后还是选择了取出轮回眼。火影仓库里还有的是，并且这宇智波鼬也并不是直接消失，而是重新加入排队，火影的人数还是不会减少的。
　　“确认取出，宇智波鼬-残重新排队中，新火影正在调整中。”
　　这一次，火影仓库并没有马上显示后一名火影是谁，而是罕见的显示正在调整中。
　　“你就慢慢调整吧，我就先走了。”
　　万俊留下一句话后，直接退出了火影仓库，整个人，重新出现在了蛇姬的实验室里。
　　“万俊大人，您回来了。”正站在大蛇丸面前的蛇姬，听到身后的动静后，转过头，正好看到返回的万俊。
　　“嗯。”万俊点了点头，说道，“你准备研究大蛇丸了？”
　　“没有，我对他挺好奇的，刚说了两句话，大人这是去哪儿了？”蛇姬说着，面对着万俊走了过来。
　　“没去哪儿，不过我拿到个东西回来，你先看看。”万俊说着，将手里的轮回眼递给了蛇姬。
　　蛇姬解开包裹着轮回眼的布条，露出了里面还新鲜的轮回眼。
　　“轮回眼？”蛇姬刚一看到这东西，眼睛就冒出了光，“之前我还想着把自来也带出来的那小家伙眼睛掏出来玩玩呢，不过那蛤蟆就是不同意。”
　　“轮回眼！”
　　被封印后绑在屋内的大蛇丸，听到万俊和蛇姬的谈话后，将脑袋埋了下去，不过他的双眼中，却闪烁着渴望的目光。
　　轮回眼啊，那可是和那佩恩一样的眼睛，那可比写轮眼还要……
　　而且，自来也居然和他们是一伙的，那岂不是说木叶也知道？
　　不过，对方有初代四代，和木叶有关系也实属正常。但，这眼睛……
　　“你先看看，这东西能直接用不。”万俊这轮回眼可是用一名火影换回来的，得先好好研究研究，可不能浪费了。
　　“大人想用？这眼睛应该是写轮眼进化的，宇智波的族人是能使用的，漩涡一族的话，也勉强能用。”蛇姬虽然没有能从她那个世界的自来也身边把长门给夺过来研究，但必要的功课，还是有不少的。
　　“不过大人的话，也不是不可以，大人的查克拉，可是源源不断的呢。”蛇姬将轮回眼放在了一个台子上后，继续说道，“不过大人能否先给我研究下？”
　　对于这难得一见的轮回眼，身为科技达人的她，可不会放过任何一个素材。
　　“行，你先研究，不过别弄坏了。”万俊的实力增长是十分快的，有仓库提供的查克拉，他成长为水门柱间这类忍者只是时间问题。写轮眼轮回眼这些东西，只是把未来的强大提前一阵子罢了。
　　走出蛇姬的实验室前，万俊还不忘指着飞段和大蛇丸提醒她一句，“这两个人可注意点，别让他们跑了。”
　　“放心吧大人。”蛇姬微微一笑，应道。
　　说完之后，万俊便将大门缓缓带上。这时，柱间和扉间两兄弟，已经朝他走了过来。
　　“我怎么没看到水门？”千手柱间来到万俊身旁后，开口便问起了波风水门来。他对这个后辈，还是想当看好的。
　　“他暂时留在那个世界了。”万俊答道。
　　听到这话的扉间猛地抬起头，“还能回去？那岂不是说，我也能留在我那个世界了？什么时候？”
　　得到水门驻留的消息后，千手扉间就等不及了。
　　“我们得去过才行，还是等等吧。”万俊知道这千手扉间等不及见自己世界那些宇智波了，笑着说道。
　　这些唤醒的火影，都是修改过潜意识的，但遇到这种特别强烈的愿望，都会不自然的表露出来。
　　“你小子，去看着纲手。”扉间刚想继续问，就被自己的哥哥一拍脑袋，训道。
　　刚杀了一个不太合自己心意的宇智波斑，柱间的心情也不咋地。
　　扉间被柱间这么一拍，抬起头看了一眼自家哥哥，撇了撇嘴，抬腿走向了纲手的房间。

第五十八章 蛇姬与大蛇丸
　　扉间走后，万俊才继续对千手柱间说道:“水门暂时留在那边，过一阵子会回来的。”
　　“留在那儿嘛？也好，我见那儿也正好需要他。”千手柱间之前也看到那个木叶变成了啥样，这个时候，多一个水门，确实会好上很多。
　　柱间说完刚想离开，却又突然停下，对万俊说道:“对了，那个孩子怎么办？就是叫鸣人的那个小孩儿。”
　　“这，我待会儿去找他，水门要不了多久就会回来的，这段时间就让他和纲手扉间一起玩吧。”对小孩完全不知道怎么带的万俊，最不想遇到的就是扉间鸣人这类年纪的孩子了。
　　想到这，万俊也不想去找鸣人了，直接叫过从他旁边走过的富坚齐史，让这位小队的工具人前去告知鸣人了。
　　富坚齐史接过任务过去之后，果然如万俊所想的那般，刚刚遇到自己父亲没多久的鸣人，闹了起来，准备去找自己的父亲。不过好在有扉间外侧，一个手刀直接将鸣人给砸晕，让富坚齐史搬回了房间中。
　　因为水门不在，万俊小队赏金获得这个能力上，顿时下降了不少。
　　初代因为在水门所在的世界大战一场的缘故，每天都说自己累得慌，虽然万俊也没见其少吃多少饭，但外出做悬赏任务这件事肯定是不能让这位忍者之神去做了。
　　抛开千手柱间这位火影后，剩下能对抗大多数被悬赏人物的，就只有蛇姬了。但这位科研达人在有了飞段和轮回眼后，就没有离开过实验室，每天的饭，都还是富坚齐史给他送过去的。
　　这么一来，万俊真正能派出去执行任务的忍者，就只有富坚齐史和千手扉间两名上忍级别的队员了。
　　但，这两人怎么看都不像能成事的样子，一个是小队的工具人富坚齐史，离了这位，小队每天就会凭空多上许多琐事。
　　而千手扉间，万俊就更不想派出去了，这位虽然长大后也是会当上火影，并且还实力不俗的木叶二代，在万俊唤醒过来后，就没怎么赢过。
　　这位千手家的二代火影，不是被自来也秒，就是差点被卡卡西秒，最近的一次，就是被宇智波斑踢出了个内出血，好在有千手柱间和水门世界一大票的医疗忍者，不然，这家伙就直接报废了。
　　“难不成只有我自己去了？”思来想去半天，万俊觉得这外出找钱的工作似乎就只剩下自己能做了。
　　“齐史，你说现在怎么办？”想了半天没想出怎么解决资金问题的万俊，还是将富坚齐史给找了过来。
　　这位上忍，应该算是组织里对赚钱有点心得的人物了。
　　“大人，要不，让蛇姬大人卖点东西？”富坚齐史之前去蛇姬那儿送饭的时候，每次都能见到房间里的东西凭空多出不少，这些东西，应该能值不少钱吧。
　　“卖她的东西？”万俊听完富坚齐史的话后，看向了蛇姬实验室的方向。“这么多天了，也不知道研究出个什么没有。”
　　“蛇姬大人那儿每天都会多很多东西，而且昨天蛇姬大人还把那大蛇丸给放了，大人，您可得让蛇姬大人注意一些。”说到大蛇丸，富坚齐史不自觉的往自己以前住的那间房瞟了一眼，“要不，把他给卖了？我看大蛇丸的赏金也不低呢。”
　　“嗯？”
　　万俊被富坚齐史这一提醒，眼睛顿时一亮。对啊，飞段和大蛇丸不也值钱嘛。
　　“你这个建议不错，好了，你做饭去吧，我去蛇姬那儿看看。”万俊说着，拍了拍富坚齐史的肩膀，算作是奖赏了。
　　富坚齐史被万俊这么一拍，脸上立马笑了起来，“好的，大人，我这就去。”
　　两人说完，便分别朝着两个方向走了过去。当万俊到达蛇姬门外的时候，轻轻一敲，便推开门走了进去。
　　万俊这一次进入蛇姬的实验室，和上一次看到的景象就大不一样了。
　　整个房间现在已经摆满了瓶瓶罐罐，并且房间中忙碌的人，除了蛇姬外，还多了一个大蛇丸。
　　此时大蛇丸正拿着一把小刀对着房间中央桌上的飞段手臂，看到万俊进来后，大嘴一咧，就算是给万俊打了招呼了。
　　“万俊大人。”和大蛇丸不同，蛇姬的招呼就热情多了，看到万俊后，这位除了性别基本都和大蛇丸一样的蛇姬，马上就朝着万俊靠了过来。
　　靠到万俊旁边后，蛇姬指着自己刚才站的位置对万俊说道:“大人，我准备再买一些东西，这东西还需要些东西才行。”
　　蛇姬此时所说的，正是万俊从水门那个时空带回来的轮回眼。
　　“要钱不？”万俊看着蛇姬，问道。
　　蛇姬想了想，答道:“这个，应该要吧。”
　　“钱可快没了，要不你卖点啥？实在没卖的，这两也行。”万俊说着，脑袋转向了大蛇丸和飞段的方向。
　　“大蛇丸还不错。”
　　万俊刚看过去，蛇姬就帮着大蛇丸说起了话，“有他在能省不少事。”
　　蛇姬这话一出，万俊看向蛇姬的眼神马上不对了，看这意思，大蛇丸还在这里混得不错？
　　“大蛇丸不行的话，就飞段吧，这段时间你们应该对他研究得差不多了吧。”大蛇丸既然不行，那就只剩下飞段了。
　　这家伙一直处在半昏迷状态，对于房间中发生的啥也不太清楚，所以万俊也不担心这家伙泄露什么。
　　“他，可以，已经没什么用了。”蛇姬在飞段身上已经割下不少素材，所以这家伙还在不在这也没什么必要了。
　　“那行，我明天就让齐史送去换赏金。”得到蛇姬肯定的答复后，万俊笑道。
　　虽然只能送一个过去，但这再怎么也是晓组织级别的人物了，应该能换不少。
　　不过，万俊还没来得及高兴下，大蛇丸就在飞段旁边说道:“我觉得留着还有点用。”
　　这位对永生一直恋恋不舍的木叶三忍，飞段对他的吸引力可不小。
　　“这里你说了可不算。”蛇姬对大蛇丸一笑，说道。

第五十九章 两千万两
　　大蛇丸被蛇姬这么一看，也没说什么，手上的刀一划，在飞段手上划下一道后，便转身鼓捣什么去了。
　　万俊见大蛇丸在蛇姬这儿还能吃瘪，他可还少有见大蛇丸这个模样。
　　“那你们先忙吧，我就出去了。”万俊在这房里也没有什么能帮上忙的，所以在看了一会儿后，就打了个招呼自己走出了房间。
　　处理好蛇姬这边后，万俊就等着富坚齐史做饭了。当小队中午都吃过饭之后，万俊又找上了齐史。
　　“齐史，你去带上蛇姬桌上那个家伙，我们拿去换掉赏金。”在大厅外面，万俊叫住了富坚齐史，说道。
　　听到万俊吩咐的富坚齐史一顿，转过身，问道:“躺着那个？隔几天喂点吃的那个家伙嘛？”
　　“对，就是那个，把他带出来，我们一起去。”万俊点了点头，答道。
　　最近在庭院里宅着也没什么事，万俊也想出去走走了，反正黑市就在粟城，也不是太远。
　　“好，我这就去。”正愁着钱不够花的富坚齐史，听到这好消息后，连忙跑向了蛇姬的实验室。
　　没过多久，富坚齐史就扛着飞段，从房间里走了出来。
　　“走吧，你带路。”小队里，除了之前经常出任务的波风水门外，就要数富坚齐史最了解黑市了。
　　“你们去哪儿？我也要去？”
　　当富坚齐史带着万俊正要走出庭院的时候，万俊身后却想起了幼年纲手的声音。
　　“我们出去有事，你就待在家吧，快去找你二爷爷玩去。”万俊可不想带着个拖油瓶出去，所以直接朝着纲手摆手让其别跟上来。
　　但小孩可不是那么好说动的，尤其是纲手这种几岁的小孩，明里点了点头，但当万俊刚转过身，纲手就推开庭院的大门跟了上去。
　　纲手刚推开大门，就看到已经预感到会这样的万俊。
　　“行，你可以来，不过可别乱跑。”万俊知道就算自己走了这小家伙也会跟上来，索性直接对她说道。
　　“好！”纲手在万俊同意自己跟上去后，高兴得点了点头。
　　“那走吧。”
　　出门就增添了一个小成员的万俊，只得将小纲手牵着，以防这小家伙乱跑。
　　这小家伙刚唤醒的时候，在雨之国的森林里，就瞎跑过几次了。
　　看过角都用地陆赏金片段的万俊，已经想过黑市的地点很隐蔽了，但，当他真正站在粟城黑市面前的时候，万俊才算是知道了什么叫想象力。
　　他本以为那间黑市建在厕所中已经很出乎意料了，但自己面前这黑市，居然在正规的任务所后面，所用的地方，也是同一栋楼。
　　唯一将两个组织隔开的，就只有中间那一堵并不算太厚的墙了。
　　“这两家是一个人开的吧？”万俊从一间厨房的储物架进入黑市后，对身旁的富坚齐史问道。
　　富坚齐史扛着飞段走向黑市的悬赏金领取处，边走边对万俊答道：“有可能，不过谁管他呢，只要能换钱就行。”
　　这黑市的房间并不算太大，万俊和富坚齐史说话间，就已经到了领取悬赏金的柜台前。
　　坐在柜台后面的，是一个皮肤黝黑的中年男子，这男子瞧了一眼富坚齐史肩膀上的飞段，又看了一眼万俊牵着的纲手，拿出一支笔问道：“两个一起？”
　　“两个？不，只有一个。”万俊指向富坚齐史肩上的飞段答道。
　　“这个不是吗？”那中年男子看了一眼幼年纲手，有些疑惑的道。他看到万俊带个小孩子进来，还以为是哪个大家族的小孩儿被抓了送过来的呢。
　　万俊摆手说道：“只有那一个，飞段，川之国汤隐村的叛忍。”
　　“我看看，飞段......”中年男子听到飞段的名字后，打开身前的一个小本子看了起来，“找到了，飞段，三个出价，总共两千万两。”
　　“两千万！”富坚齐史一听飞段的价格，吓得险些将身上扛着的家伙掉到地上去，“两千万两啊。”
　　没见过大世面的富坚齐史显然是被两千万这个数字吓到了，不过知道猿飞阿斯玛价格的万俊，倒是没什么表情。
　　猿飞阿斯玛以后在黑市的价格是三千五百万两，而他曾经的同伴地陆，则是三千万两。这两人，都是曾经的守护十二士，作为大国火之国的知名人物，赏金大一些是比较正常的。
　　而且这猿飞阿斯玛还是火影的儿子，抓住之后的作用和普通忍者可是不能比的。
　　飞段的实力比起这两人来说虽然要强上那么一些，但毕竟是小国小村出来的，现在也没有招惹过什么大组织，赏金低一些也可以理解。
　　“这家伙听说加入了一个什么晓组织，听说那组织很强，都没人敢对他们下手了，所以这赏金，也撤回去不少。”那人一边示意富坚齐史将飞段放在一旁的桌子上，一边从走向了身旁的柜子。
　　这人在柜子里翻找了一会儿，拿出了三张折子，才返回了柜台前。
　　“这些都是能在火之国兑换的，一共两千万两，拿着吧。”说着，这人将三张折子递到了万俊的手上。
　　当万俊将三张折子接过手后，才看到三张折子的顶部，都写着木之叶银行这几个大字。看到银行两个字万俊倒是没怎么惊讶，在自来也带着鸣人修行的时候，万俊就已经在动漫中见识过了。
　　“我看看，我看看。”听到钱的纲手，在万俊旁边躁动了起来，双手向上支着，小脚也不停的蹦，想要去够万俊手上的存折。
　　“小孩子家家的，看什么，你看这个就行了。”万俊白了一眼纲手，从兜里掏出一枚写着五十的硬币，递给了幼年纲手。
　　纲手看到硬币，伸手拿了过去，一看是五十，立马往富坚齐史的方向扔了过去，“我要看看！”
　　万俊看向还伸着手的纲手，盯着这位未来的火影道：“耶，你还嫌少，上次二十的你不都玩了半天吗？”
　　以前的纲手可不是这样的，拿个十两二十两的硬币可都能玩上半天，现在五十的居然不能满足她的胃口了。
　　ps：惯例周一求个票！

第六十章 忍术达人千手扉间
　　“这个呢，总行了吧？”万俊见自己拿出的五十两硬币没用，只能再从兜里掏出了一枚一百两的来。
　　“这个......“幼年纲手两眼盯着一百的硬币沉吟片刻后，才缓缓点头说道，“行吧。”
　　万俊看着这装成大人样子说话的纲手，这小家伙也不知道从哪儿去学的，难不成是柱间或者扉间教的？
　　“大人，有了这两千万，又可以买不少东西了。”最近对钱最为操心的，就是富坚齐史了。这位小队的保姆，在这之前只能眼睁睁的看着家里的钱越来越少，自己又没什么办法。
　　不过现在好了，组织里一下子弄回来两千万，在经济上能宽松不少的时间。
　　“能买多少东西就看你的了，这个你拿着，用完了再找我。”万俊将三张折子中的一张扔给了富坚齐史，说道。
　　分给富坚齐史一张折子后，现在三人手里都有了钱，心情自然也好了起来。万俊这一高兴，又答应了纲手出去买东西。
　　万俊三人刚走出这黑市，黑市里面已经坐了许久的两名忍者就连忙跟了出去。
　　“大人，我们后面有人跟着。”万俊在路边摊给纲手买了个大骰子后，富坚齐史靠了过来，轻声说道。
　　听到富坚齐史的话后，万俊并没有回头，而是依旧向前走着，边走边道：“我刚才已经看到了，继续走，等他们自己过来。”
　　富坚齐史见万俊这样说，也就没有去管身后的两人，他虽然感知能力不是太强，但从对方的跟踪能力来看，也就中忍左右的实力罢了。这点实力，在自家组织里，连做饭的资格都没有。
　　而当三人快要走到自家庭院的时候，身后已经有些等不及的那两名忍者见周围已经没什么人了，立马从暗处窜了出来，一人手里一把苦无，直奔万俊和富坚齐史而去。
　　“木遁·大树林之术！”
　　“风遁·风之刃！”
　　这两名忍者还没接近万俊两人，眼前却突然看到前方两种忍术向自己这边高速俯冲过来。
　　这一木一风两种忍术，在两人还没反应过来的时候，瞬间打在了他们的身上。
　　中了富坚齐史风之刃的忍者，直接躺倒在了地上，看样子，是已经没办法动弹了。而被万俊从手臂伸出的木藤蔓缠绕住的忍者，则一脸的狰狞，想要挣脱万俊的束缚。
　　不过，万俊的木遁虽然在建房子上没什么天赋，但制伏这种普通的中忍，还是完全没有问题的。
　　“大人，是两个叛忍。”光速解决了这两名忍者后，富坚齐史凑到已经丧失战斗力的那名忍者前，观察之后，转头对万俊汇报道。
　　“叛忍？那能换钱不？”现在万俊对待这些不认识的忍者，问的第一句话就是赏金是多少，能换多少钱。
　　富坚齐史很自觉的从自己的兜里掏出一个小本，快速的翻动了两下后，答道：“是岩隐村的，两个加在一起，应该值一百万。”
　　“一百万嘛？那还不错，两家伙就交给你了，这几天就用这一百万加餐吧。”万俊说完，将自己束缚的那名忍者往地上一扔，对富坚齐史说道。
　　“那我再回去一趟？”富坚齐史将两名忍者都击晕后，抬头向正迈进庭院的万俊问道。
　　“去吧，反正晚饭还有些早。”万俊迈步走进了庭院，声音从门里传了出来。
　　而接着万俊声音传来的，还有砰的一下关门声，这是幼年纲手将大门直接给带上了。
　　富坚齐史见纲手都把门给关上了，他自己也只能扛着两名忍者，重新向着黑市的方向走了过去。
　　刚刚将大门关上的纲手，可不管外面还有人，拿着自己手中的一百两硬币和那大骰子，兴冲冲的去找自己的二爷爷去了。
　　‘难道真是是扉间教的？’
　　万俊看着纲手那如风一般朝着扉间和鸣人所在的地方，暗自想到。
　　这几天扉间、鸣人和纲手三人一早到晚都聚在一起，也不知道在弄什么东西，不过这样一来鸣人也没闹着找自己的老爹了，所以万俊也就没有去管这几个家伙。
　　现在看来，这几个小孩也是在打钱的主意啊。
　　“万俊。”当万俊正要去问问扉间想干什么的时候，千手柱间却从房间中走了出来，招手示意万俊过去。
　　千手柱间这一喊，万俊也只能放弃了刚才的想法，没有继续朝着千手扉间的方向走去，而是转头走向了柱间，“怎么了，初代？”
　　“听扉间说你们已经把那什么晓组织的拿去卖了？”当万俊走到柱间身前后，这位初代火影才继续开口问道。
　　“对，刚和齐史回来。”万俊点了点头，答道。
　　得到万俊肯定的答复后，千手柱间才又道：“扉间刚才还找你呢，他说卖掉后能不能给他也弄个实验室，最近这小子也向着要研究什么忍术。”
　　“你的意思是给他也弄一个？”万俊侧头向扉间看去，这小子可才八岁，现在就弄实验室是不是太早了一些。
　　“不，我不是让你给他建一个，而是让你别给他弄。”
　　千手柱间所说的话，却有些出乎万俊的预料，他还以为柱间是来帮千手扉间做说客的呢。
　　在万俊疑惑的时候，柱间接着道：“这小子在原来的那个世界就不让我省心，弄出来的忍术都太出格了，之前说弄实验室只是为了哄他一下，谁知道这小子还记在心上了，待会儿他问你，你可别同意。”
　　柱间原来那个世界的弟弟，也不是个省心的主，而且在千手家制霸的世界，他三个弟弟都是存活的。扉间，瓦间，板间三兄弟，一有空，就钻在一起研究忍术，而每一个忍术，最终都被这位大哥封存了起来。
　　不是他想这样做，而是他那三位弟弟研究出来的忍术实在是有些太超出常规了，‘利用被圈养尾兽而制作的一次性尾兽玉’‘血继限界转移’，这些东西都是他三个弟弟瞒着他鼓捣出来的。
　　“这个，好吧。”在千手柱间的提醒下，万俊笑着点头道。看来不管是哪个世界的千手扉间，都是在科研上十分有天赋。
　　“火影仓库已调整完毕。”
　　“即将唤醒......”

第六十一章 日向雏田
　　“火影仓库，库存795/800。
　　正在唤醒--日向雏田（外向），16岁，高速成长期。
　　木叶的第五代火影，四代火影日向日足的弟子和女儿。作为这个世界最大的家族，日向一族一直稳坐着火影的宝座。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，39天23小时59分13秒。”
　　居然是日向雏田，日向家的火影嘛。
　　如果是在这个主世界，日向一族当火影基本是不要想了。但这位日向雏田的介绍里，日向一族是那个世界最大的家族，也就是说，其家族是超过了千手和宇智波的。
　　而能让日向一族如此强大的，恐怕只有那个眼睛才行了。
　　转生眼，不知道这位外向少女日向雏田会不会拥有这个眼睛。不过说到外向的雏田，倒是想见识见识。
　　也不知道那个世界有没有漩涡鸣人，到时候把这位火影雏田唤醒出来后，说不得还能和院子里那位和纲手一起玩的鸣人擦出火花呢。
　　万俊正想着新的这位新火影的事情，千手扉间却甩开自己的跟班纲手，来到了万俊的旁边。
　　站在万俊身旁的柱间一见千手扉间过来，连忙给了万俊一个眼神后，转身又回到房间里去了。
　　扉间有些疑惑的看了一眼自己的哥哥，为什么自己刚过来就进房间里去了？
　　不过这位未来的二代火影也就是瞧了一眼，随后便靠在万俊身旁，抬头道：“嘿嘿，万俊大人，听纲手说，这次那家伙卖了不少钱。”
　　“对，卖得还行。”万俊点了点头，对这位还在成长期的千手扉间说道。
　　“那，万俊大人，我哥哥之前说的那个实验室，是不是也能给我弄一个？那蛇姬可都花了好几百万两了。”这几日小队里的钱，大半都是被蛇姬和大蛇丸给花了的，这也是千手扉间突然想要弄个实验室的原因。
　　在他想来，再晚一些的话，说不定这庭院都得被蛇姬给卖了。
　　“你现在还小呢，弄什么实验室，实在闲得慌的话，就去你蛇姬那儿玩去。”千手柱间刚叮嘱了万俊，这个时候万俊当然是不会答应千手扉间的。
　　何况，万俊本就没有拨钱给千手扉间的意思。
　　“她那儿有什么好玩的，尽是些眼睛血肉的，我是要开发忍术，和他们不一样。”千手扉间见万俊不准备给钱，有些急了，连忙就解释道。
　　万俊听到这小子是想研究忍术，拒绝的心跟坚定了，“忍术？那可就更不行了。”
　　千手扉间开发的忍术，万俊已经见识过很多了，他可不想这庭院出个什么意外。
　　“为什么？是不是哥哥给你说了什么？不行，我得找他去。”千手扉间略作思索之后，马上想到了自己的哥哥千手柱间，这一阵子，也就只有他一直在反对自己研究忍术了。
　　千手扉间说完，就直接朝着他和千手柱间一起住的房间走去。
　　万俊见状，也没有去管，这两兄弟的事情，外人管可是没什么用的。小队里唯一能让两人都听话的，可能就只有那位千手家的公主了。
　　而现在这位公主纲手，正在庭院的一角，和漩涡鸣人一起堆沙玩呢。就这场景，谁能看出这两位会是各自时空未来的火影。
　　就在万俊这个小队在粟城休养生息，等待波风水门返回这个世界的时候，木叶的三忍之一自来也，也已经来到了这座火之国与雨之国的边境城市中。
　　自来也在与木叶高层闹了个不愉快之后，便自己一个人出走木叶，前来寻找当日袭击木叶的几人。
　　这几人里自来也最想要找到的，也就是自己的弟子，波风水门了。当旗木卡卡西将波风水门还活着的消息带回木叶后，这位水门的老师，就一直想要见见自己那位弟子。
　　但因为他本性的缘故，在搜索万俊一行的时候，一路上还不忘就地取材，这就导致自来也和万俊等人所拉的距离越来越远。直到今日，自来也才算找到了粟城来。
　　“这座城和以前还是没什么两样啊。”自来也走在粟城的街道山，对周围的景色评价道。
　　当初忍界大战与雨之国交战的时候，自来也、纲手和大蛇丸三人，就曾经在这座城里待过。
　　自来也回忆着过往的时候，也没往寻找自己的目标，只见走到一个十字路口的时候，随手拉住一名路人，向其问道，“这条路怎么和以前不一样了，这里以前不是一个澡堂吗？”
　　在自来也的印象里，现在自己所在的这个位置的前方，应该是有好几个澡堂才对，但现在，他眼里却是一个都没有了。
　　“大人，这里之前又两个不知道哪儿来的忍者，把这一带都毁了，现在这些店铺，都是才修好的，还没开始营业呢。”路人看出了自来也忍者的身份，连忙微微躬身答道。
　　他们这些平民，可不敢惹这些高高在上的忍者，一个不小心，自己小命就不保了。
　　“两个忍者，什么样的？”说到忍者，自来也暂时将澡堂搁置到了一旁，继续向这名路人问道。
　　“我离得太远，没看清他们长什么样，不过两人都不知从哪儿叫来了大蛇，一条白色一条紫色，就是这两条大蛇把这一带店铺给砸了的。”这路人说话的时候，还用双手比划着万蛇的大小，双手放在空中，划出了一个大大的长条。
　　“大蛇？”
　　说到大蛇，自来也最先想到的，就是自己的队友，也是自己的同门--大蛇丸了。
　　“对，大蛇，很大，一下砸了一片。”路人继续比划着，右手指向前方本应是澡堂一条街的地方。
　　不过这时自来也已经没有听这路人的话了，这位蛤蟆仙人此时正皱着眉，思索着。
　　两条大蛇，是大蛇丸遇到了敌人吗？也是和龙地洞签署了通灵契约的人？自己怎么从来没听说过除了大蛇丸外还有谁和龙地洞有过联系。
　　“大人，大人。我能走了吗？”就在自来也思索的时候，路人脸上堆着笑问道。
　　“走吧。”自来也挥了挥手，抬腿走向了刚修起来的那条新街。

第六十二章 纲手怎么变小了！
　　“两条大蛇，两条大蛇。”自来也走在新修的大街上，嘴里还一直念着刚才得来的消息。
　　就在自来也逛街的同时，万俊的庭院中，蛇姬也难得的从自己实验室中走了出来。
　　这位一心只想着科研的蛇姬，刚才也得知了万俊已经卖掉飞段回来了，此时的她，也想从万俊手里薅出一些钱来。
　　相比于扉间，蛇姬从万俊这里拿钱则顺利太多了，这位蛇姬刚一开口，万俊就给了她一百万两，不过现在富坚齐史不在庭院中，蛇姬只能自己一个人去买东西了。
　　“你就这么去？”当蛇姬准备走出庭院的时候，万俊叫住了她，让后用手指了指实验室的方向，“你就留大蛇丸一个人在那儿？”
　　万俊的意思很明显了，他并不放心蛇姬把大蛇丸一个人留在实验室中。
　　“放心，轮回眼我已经放在初代那儿了。”蛇姬知道万俊在担心什么，所以在万俊刚说完，就直接将轮回眼的去向告知了万俊。
　　“好吧，不过我还是让初代去看着点好，别让那家伙跑了。”虽然蛇姬这么说了，但万俊还是有些不放心大蛇丸。如果是干柿鬼鲛的话，万俊倒是没这么多想法，奈何这人是大蛇丸，这不得不让万俊谨慎一些。
　　对于万俊的谨慎，蛇姬也表示同意，不过在她去找了柱间后，身后却多了一个小跟班。
　　好不容易能见到蛇姬一次的幼年纲手，在看到蛇姬从自己爷爷房里出来的时候，就立马跟了过去。
　　准备买东西的蛇姬并不准备带上一个拖油瓶，所以断然拒绝了纲手的要求，但纲手却怎么也不听话，抱着蛇姬的腿就不撒开了。就连一直和纲手玩的漩涡鸣人，也没能从蛇姬的腿上将纲手给拽下来。
　　赶了半天没赶走纲手，没办法的蛇姬也只好答应了纲手的要求，伸出一只手牵着这位千手公主，出了庭院。
　　万俊所在的庭院离被砸坏的街道并不是太远，牵着纲手的蛇姬没走多久，就到了那条新修的街道上。
　　这个时候，自来也也正好走到了新修的街道中央。
　　“咦，是大蛇丸？”刚想着大蛇丸的自来也，正好看到了拐角处向另一条街道走去的蛇姬和纲手，“还有个小孩？”
　　正想了解下粟城情况的自来也，连忙加快脚步，准备去追上自己以前的同门。
　　不过，当自来也刚转过街角，一把苦无，就横在了自来也的脖子前。
　　“好久不见啊，自来也。”蛇姬一手牵着纲手，一手用苦无放在自来也的脖子前说道。
　　“确实好久不见了。”当年大蛇丸叛出木叶的时候，自来也还曾前去追击过，不过自那以后，自来也就没怎么见过大蛇丸了。
　　自来也答完，眼睛便往蛇姬的身上看去，当他的目光扫到蛇姬脖子之下后，整个人都瞬间僵住了，“你，你怎么……”
　　蛇姬微笑着，道:“怎么了？”
　　“你对自己做了什么？”自来也追踪大蛇丸这么多年，也知道一些这位曾经同门的古怪研究。此时的他还以为，大蛇丸做成功了什么实验，把自己变成了女的。
　　“我能对自己做什么，倒是你，和那个人差不了两样，我告诉你，别跟着我。”蛇姬一边笑着，一边放下了手中的苦无。
　　蛇姬虽然说得云淡风轻，似乎只是在警告一个跟踪狂。但自来也却并没有她这么轻松，因为这位蛤蟆仙人在蛇姬的身后，又发现了一个熟悉的身影。
　　“纲手！”
　　“不对，不是纲手，没有阴封印。”
　　“没有阴封印纲手不可能这么小。”
　　“这是怎么回事？”
　　自来也在看到蛇姬身后冒出的那个小脑袋，连连向蛇姬追问道。
　　“什么怎么回事？”蛇姬转过身，将幼年纲手抱在了怀中，“你还是毛毛躁躁的，你可别把她给吓着。”
　　“纲手，你怎么会有这么小的纲手！你是不是又在弄什么禁术，日斩老师说得没错，我应该把你给抓回去。”自来也现在十分的激动，如果他眼中出现的事幼年扉间，幼年水门，他都不会如此激动，但奈何蛇姬现在抱着的，是纲手。
　　“你小子在说什么，再吼我可不客气了。”蛇姬最见不得自来也的就是没事瞎叫唤，现在自己实验室那个大蛇丸就不错，又安静，又不闹腾。
　　“蛇姬大人，这人你认识嘛？”被蛇姬抱在怀里的纲手，侧过头，看着白发的自来也，向蛇姬问道。
　　“小纲手，咱们不理他，你不是说想要去赌场看看嘛，走，我带你去。”蛇姬没有在管自来也，抱着纲手，就准备离开了。
　　而这幼年纲手在听到能去赌场后，立马放弃了继续观察自来也，双手一拍，笑着道:“好，好，快去。”
　　声音也一样，也是金发，最主要的还一样喜欢赌场！
　　看着蛇姬离去的自来也，越来越不淡定了，在他想来，这大蛇丸不仅把自己变成了女的，难不成还抓住了纲手，然后把她给变小了？
　　这可不行，就算不把大蛇丸抓回去，自己也得把纲手给带回木叶。
　　想到这，自来也心一横，脚下用力往后一蹬，整个人就快速朝着蛇姬冲了过去。
　　不过，还没等自来也冲到蛇姬的背后，蛇姬就已经感觉到了身后的动静，“怎么，自来也，你还想动手嘛？”
　　“你把纲手交给我，我就当这次没见过你。”自来也在听到蛇姬的话后，停下了自己的动作。
　　“纲手交给你？这可不行。”蛇姬嘴角含笑，脸上带着些许狡黠，“就算我同意，别人也是不会同意的。”
　　“别人？还有人和你一起？”自来也皱眉说道。
　　“当然，你真的想把纲手带去的话，可以找那两个人谈谈，如果他们同意，纲手给你也无妨。”蛇姬用带着些许戏弄的眼神看着自来也说道，她所说的那两人，正是小队里纲手的两位爷爷。
　　自来也想要带走纲手，自然需要经过这两人的同意，但就自来也这小身板，蛇姬并不觉得他能从柱间手底下将纲手夺走。

第六十三章 澡堂我熟啊！
　　“你说的那两个人，就是你的新同伴吧？”自来也并没有将蛇姬所说的两人联系到木叶的初代和二代火影身上，现在的他，依旧认为是大蛇丸伙同他的新同伴，用纲手做了什么实验。
　　蛇姬想了想，现在用同伴这个称呼来形容初代和二代似乎也挺好，“新同伴？也可以这么说吧。”
　　果然，这家伙已经脱离了那个晓组织，又加入了一个什么新的组织。而且看现在这样子，新组织似乎还更加神秘一些。
　　等等，新组织，大蛇丸，水门......
　　自来也看着蛇姬，将这阵子脑子里得到的消息过了一遍，然后得出了一个结论，“水门是不是就是其中一个？”
　　“看你平时都挺傻的，没想到这种时候还有些聪明呢，你说得没错，水门也在。”在自来也说出自己的猜测后，蛇姬难得的夸奖了自来也一句。
　　“果然是这样。”得到肯定回复的自来也眼睛微眯，继续道，“那就更不能带走纲手了，虽然不知道你们的目的是什么，但你们已经带走了鸣人，毁掉了小半个木叶，现在还要带走纲手......”
　　自来也现在的表情倒是让蛇姬有些好笑，只见她将怀里纲手的脑袋转过去看向自来也，然后道：“你不同意又怎么样呢，对吧，小纲手。”
　　“对，对，我们还是先去买东西吧。”这个幼年纲手可不认识什么自来也，瞧了两眼身前的白发怪人后，就又将脸转了回去，对蛇姬催促道。
　　“看吧，她自己也不想跟着你回去。”蛇姬眼见幼年纲手让自来也吃了一瘪，笑了起来，之前她做火影之余，空闲的时候，就是逗弄下自己那个跟班儿自来也了。
　　没想到到了这个世界，还能遇到同样性格的自来也，这倒是让蛇姬有了一种回家的感觉。
　　而被纲手无视的自来也，此时也一脸的疑惑，现在看来，纲手的记忆似乎也出现了问题，看她的样子，这是已经不认识自己了？
　　但就算这样，自来也也不打算将纲手就这样放在大蛇丸所在的组织里，如果可以的话，最好能把大蛇丸和水门也一起劝回木叶。当然，他自己也知道这种可能性微乎其微，当自来也却也并不准备放弃这个计划，他认定的事情，就没有放弃的可能。
　　“你说吧，怎么才能让我把她带走。”或许是看着大蛇丸已经是女的了，自来也并没有选择发动忍术硬夺，而是走到了蛇姬的旁边，侧头对她问道。
　　蛇姬对自来也顺势跟在自己身边的举动已经见怪不怪了，所以也没有赶走自来也，不过抱着纲手的她也没有回答自来也提问。
　　“你把纲手的给我的话，我可以去说服老头儿让你重新回木叶，取消叛忍的通缉。”自来也在莫名其妙的掏钱给纲手买了个零食后，继续对蛇姬展开了语言攻势。
　　“叛忍？我什么时候是叛忍了，你小子可别瞎说。”蛇姬白了一眼自来也，在她的世界自己可是火影，哪儿门子会是叛忍，这小子，说的应该是这段时间和自己一起研究的额那个大蛇丸，“叛忍被我关着呢，不过那人我也不会给你，我留着还有用呢。”
　　不过当事人自来也并没有听懂蛇姬这话的意思，这家伙一头雾水的道：“什么人？”
　　“什么人你就别管了，谁我都不会给你的，以后我心情好了，你再来找我可能才行。”蛇姬在一个首饰点停留了下来，眼睛盯着一对耳环，似乎有些喜欢。
　　自来也跟着蛇姬的目光看去，这耳环也带着蛇的元素，怪不得旁边这位会盯着看这么久。不过，自来也却并没有帮蛇姬买下来的意思，刚给纲手买过零食的他都还心疼着钱呢。
　　“蛇姬大人想要嘛，我有钱哦，嘿嘿。”虽然自来也不解风情，但蛇姬怀里的纲手此时却掏出了之前万俊交给他的一百两硬币，放在了蛇姬的眼前，“给，送你了。”
　　“哈哈，我可还有钱，就不要小纲手的了。”蛇姬被纲手这动作给逗笑了，伸出手刮了一下纲手的鼻子，说道。
　　自己怀里的这小纲手可比原来那个大纲手好多了，还知道给自己钱了。
　　蛇姬原来的世界，正在整理着蛇姬实验室物品的新任火影纲手，又是莫名其妙的打了个喷嚏，让其身后的静音担心不已。
　　蛇姬并不知道自己心里的吐槽居然还让原来那世界的纲手有了反应，此时的她，已经放弃了那对耳环，转身又朝着另一个摊子走了过去。
　　跟在她身旁的自来也，实在有些忍不住了，心一横，脚一跺，双手就伸向了蛇姬怀里的纲手，准备来个硬夺了。
　　不过，自来也的手刚伸了一半，蛇姬衣服里却突然窜出了一只白色的小蛇，立在蛇姬的肩膀上，盯着自来也。
　　“白色的？”被白色小蛇这么一吓，自来也停下了动作，他自己也对蛇的颜色好奇了起来。这大蛇丸，不仅把自己的性别换了，这审美也变了？不过白色的却是比以前那灰不溜秋的蛇好一些。
　　不对，自己怎么想起这些来了，我现在是要把纲手抢回去的啊。
　　坚定了自己信念的自来也，瞪了一眼那白色小蛇，再次将手伸向了幼年纲手。
　　“小纲手，要不我们去找个澡堂吧？这边的好像还没有开，我们去城另外一边的澡堂，怎么样？”自来也的手绕过白色小蛇刚要触碰到纲手，蛇姬的一句话却再次让他僵住了。
　　澡堂？澡堂......
　　“好呀好呀。”这小纲手最喜欢的，是和自己的爷爷在家一起玩骰子，而拍在第二的，则是和蛇姬一起泡澡。所以蛇姬刚刚提出这个建议，小纲手就连忙拍手同意。
　　“澡堂吗？澡堂我熟悉啊，要不我带你们过去？”停下动作的自来也，嘴里鬼使神差的蹦出了一句话。
　　“我当然知道你熟悉了。”蛇姬脸上依旧含笑，转头对自来也问道。而在转身的时候，蛇姬肩膀上的那条白色小蛇也缩回了衣服里。

第六十四章 理念
　　“你这家伙哪天不往澡堂钻？”
　　虽然蛇姬吐槽了自来也一句，但最后还是让他带了路，一行三人朝着澡堂的方向走了过去。
　　也不知是去了澡堂还是别的什么原因，从到了澡堂开始，自来也就没再去想着硬夺走纲手了。
　　稀里糊涂到了男澡堂后，自来也才一拍脑袋，自己不是来泡澡的啊！
　　但想到这里的时候，已经迟了，现在的他已经换好了衣服，只能继续待在这澡堂里。不过泡上澡后，自来也还是挤到了分开男女的隔板处，准备看看墙上有没有什么漏洞。
　　不过就在自来也扫描着澡堂隔板的时候，蛇姬已经带着纲手走出了澡堂，她怀里的小纲手还不知道什么情况，抬起头，对抱着自己的蛇姬问道：“蛇姬姐姐，我们怎么走了？不是说好要泡澡的嘛。”
　　“我们待会儿回去再泡，还是先去买东西吧，你觉得怎么样？这个你拿着，待会儿又能和你爷爷多玩两局了。”蛇姬哄着怀里的纲手，将一枚一百两的硬币放到了纲手的手中。
　　收了一枚硬币后，纲手也不去管什么泡不泡澡的事情了，说到底，还是钱最重要。
　　就这样，蛇姬很轻松的就将自来也给甩开了，这也是她在原来那个世界惯用的伎俩，没想到在这里，也很实用。
　　待自来也在澡堂泡够了出来的时候，才想起还有大蛇丸纲手的事情，但这个时候，蛇姬已经买好了所有东西，返回了庭院中。并且已经把遇到自来也的消息，告知了万俊。
　　“自来也跟过来了？”在木叶的时候，万俊就已经见过自来也了。不过那个时候的自来也，是被柱间秒杀的存在，从头到尾，基本就待在柱间使用土遁制造的那个监牢里。
　　“嗯，还想抢走纲手呢，是吧，小纲手。”蛇姬笑着摸了摸小纲手的脑袋，说道。
　　刚才回来的时候，小纲手就已经和蛇姬对过台本了，所以很干脆的点头道：“是呢，刚才一个白头发的大叔想把我抢过去。”
　　小纲手说着，还用手比划了一下自来也的外形，两只手奋力的在空中划着波浪，想把自来也的头发给圈出来。
　　不过还没等小纲手划出自来也的外形，坐在万俊旁边的千手扉间就已经忍不住了，这还有人想抢自家孙女？是可忍孰不可忍，扉间一拍自己的椅子，站了起来，就准备冲出去找那自来也。
　　不过，冲动的千手扉间被万俊给拦了下来，上次你就被别人的一发螺旋丸打得差点闭气，这次还去呢？
　　“大人，这家伙就是上次在木叶用螺旋丸把你直接打在墙上那个，我劝你还是别去了。”被万俊使了个眼色的富坚齐史抓着千手扉间的肩膀，说道。
　　富坚齐史不说还不要紧，这一说，千手扉间更加气恼了。
　　“是他？那我就更要去了。”千手扉间老早就想着报这个仇了，奈何千手柱间一直不让他去木叶，他这才没能去成，要不然，现在的千手扉间已经被关在木叶的监牢里等待研究了。
　　万俊瞪了一眼富坚齐史，这家伙好的不说，怎么专挑千手扉间的痛处说。
　　富坚齐史这时也知道自己说错话了，不过手上也不敢撒开，就这么闭着嘴，抓着千手扉间的胳膊。
　　“扉间。”就在富坚齐史已经坚持不住的时候，千手柱间终于从房间里走了出来，这位忍者之神最近一直都在房间里恢复元气，之前的战斗有些过于伤身。
　　“哥哥，纲手说有人想抢走她，就是上次木叶白头发的那家伙。”千手扉间听到自家哥哥的声音，也停止了挣脱，转头向千手柱间说道。
　　千手柱间一听白头发，首先就想起了日斩的弟子，“自来也？”
　　“对，好像就是这名字。”千手扉间回忆了一下后，点头道。
　　“这小家伙也来了嘛，最近这粟城还挺热闹啊。”千手柱间缓步走到了扉间刚才坐的板凳前，一屁股坐了下去，“我这腰啊，上次就不该和那群什么晓组织打一架。”
　　“哥，我们现在说的是那个自来也，他想抢走纲手。”千手扉间见柱间有些跑题，连忙将话题又给引了回来。
　　“噢，自来也啊，纲手当然是不能让他抢走的，不过这不还没被抢走嘛。”千手柱间一手扶腰，一手将蛇姬手上的纲手抱了过去，笑着道。
　　纲手一见柱间伸过来的手，就连忙挣脱蛇姬的怀抱，朝着千手柱间跑了过去。在万俊小队的这些人里，纲手最喜欢的，还是自己的大爷爷。
　　纲手跑到柱间面前后，被柱间抱到了自己腿上，“那个自来也可是你徒孙，你还想把他杀了不成？”
　　“徒孙？”千手扉间一愣，这里可没人对他说木叶三忍的事情，“徒孙又怎么样，又不是我们千手家的人，杀了就是了。你不是说我的徒弟是现在木叶的那个猿飞日斩吗？我们直接过去杀了这些木叶的人，哥哥你不就可以坐上那什么火影的位置了？”
　　对于还处在战国时代思想的弟弟，千手柱间也有些头疼，刚想开口帮木叶说几句话，千手扉间却抢先道，“有你在，我们直接把木叶抢过来不就行了？”
　　“这里的木叶是这里的木叶，我们是我们的。”千手柱间还是坚持着从一开始到达这个世界时的想法，从一开始，他就没想过要夺走这个世界的木叶隐村，这也是他来到这个世界后和万俊说好了的。
　　“你，我，这......”
　　千手扉间有些气恼，但又不好对自己哥哥发作，只能气冲冲的走向了柱间用木遁制作的房间中，然后猛地将房间大门给带上了。
　　“二爷爷生气了？”被柱间抱着的纲手，看着发出响动的大门，对柱间问道。
　　“关一会儿就好了。”柱间没去看扉间，而是笑着对纲手说道。边说，千手柱间还从兜里拿出了一枚硬币，“我们今天也来玩骰子好不好？”
　　“好啊，好啊。”纲手可不管刚才发生了什么，双手使劲的拍着，显然很同意柱间的意见。
　　而万俊和蛇姬，对视了一眼后，也各自走回了自己的房间。
　　提着大包小包的蛇姬刚一打开实验室的大门，里面的大蛇丸就放下手里一条细小的灰蛇后说道：“果然有用。”
　　这条被大蛇丸放下的灰蛇，和刚才在蛇姬肩上盯着自来也的小蛇，除了颜色之外，无论身长、眼瞳还是大小，都一般无二。

第六十五章 好像到了什么了不得的地方
　　“用两种蛇培育的果然能达到传递信息的效果。”大蛇丸对这个研究结果非常满意，虽然这个只能作用在他和蛇姬的身上，但总归是一个成功的实验品。
　　“除了能传递消息，并没有什么其他的作用。”
　　虽然大蛇丸还比较认可这个实验品，但蛇姬却似乎并不太满意，将身上藏着的那只白色小蛇随意的放在了一旁，“你和那自来也应该很熟吧？”
　　“自来也？你遇到他了？”听到自来也的名字，大蛇丸看向蛇姬问道。
　　“对，刚才在街上的时候，遇到的。”
　　说着，蛇姬将刚刚从初代那儿拿回来的轮回眼重新放到了桌上，对这轮回眼，蛇姬是最为重视的。
　　“那家伙可不是什么好货色，你要注意一点了。”大蛇丸两边的嘴角咧开成一个弧，这笑容让人看着有些恐怖。
　　“我当然知道他......”
　　“砰！”
　　蛇姬话还没说完，就听到屋外传来了什么东西被打碎的声音。
　　“我猜，是你说的那个自来也来了。”大蛇丸脸上依旧带着笑，指了指屋外，对蛇姬说道。
　　蛇姬眉头一皱，也不去管大蛇丸的话，拿起桌上的轮回眼就朝着屋外走去。她身后的大蛇丸也想看看自来也怎么出丑，所以放下了手中的活计，也跟着蛇姬走了出去。
　　当蛇姬走出实验室大门的时候，眼中看到的果然是刚才在大街上带她去澡堂的自来也。一拳将庭院大门打烂，从而进入了庭院的自来也，此时正愣在原地。
　　在自来也眼中，庭院的左边，是木遁房间前站着的千手扉间，中间是刚刚走出实验室的蛇姬和大蛇丸，而右边，则是看着纲手和鸣人玩耍的千手柱间。
　　这是，什么情况？
　　自来也的脑子瞬间短路了，他刚才跳到粟城的最高处，找了半天，才重新找到了蛇姬的身影，追踪过来之后一拳打开庭院大门，眼前却出现了初代和二代火影，以及，一个纲手两个大蛇丸？
　　我不是来找水门的吗，怎么找出这么多的......
　　找出这么多的火影来了？
　　还没等自来也反应过来到底是什么情况，扉间的手里剑已经飞到了他的面前。不过好在自来也的反应能力还是不错，在手里剑即将钉在他头上的时候，一个低头，堪堪避了过去。
　　躲过手里剑的自来也抬起头，看向千手扉间，这长得像二代火影的小子欢迎仪式有点别致啊。
　　“小纲手，这就是你说的那个家伙把。”自来也的头发实在太过好认了一些，听到响动的千手扉间走出房间，就看到了自来也那一头的白发。
　　和千手扉间隔了好几米的纲手，点了点头，算是指认了自来也。
　　“果然是你，还敢跑到这儿，既然来了，就别走了。”千手扉间说着，就要冲上去和自来也拼命，但还没走两步，就被千手柱间的木遁给束缚在了原地。
　　“哥哥！”被束缚在半空中的千手扉间转头看向柱间，“放开我啊。”
　　“你小子还是先乖乖待着吧。”千手柱间将纲手和鸣人推到了自己身后，才移步走向了庭院的中央。
　　而入侵到庭院来的自来也，气息正逐渐变粗，自己似乎看到了什么不该看的东西。
　　木遁，初代......
　　那天和水门一起袭击木叶的，肯定就是自己眼前的这位初代大人了。可是，初代为什么还会活着？又为什么会帮着水门袭击木叶？而且最重要的是，为什么会有两个大蛇丸？这不科学，这世界上怎么会出现两个大蛇丸，虽然两人现在是一男一女，长相也并不太相同，但自来也可以肯定，这两个绝对都是真正的大蛇丸。
　　现在自来也的脑中又太多的疑惑了，虽然知道了那天袭击木叶的人真身，但，这个好像并不是什么好消息。而且就算自己将这个消息带回木叶，高层那些迂腐固执的家伙们，也不会相信吧。
　　“哎，是自来也跑来了？”万俊是最后一个走出来的，不过他先看的是被木条绑在半空中的千手扉间，随后才看到庭院大门处一直没有再动弹的自来也。
　　给自来也打了个招呼后，万俊还不忘对旁边的富坚齐史吩咐道：“把纲手和鸣人带进屋里去。”
　　“是，大人。”富坚齐史本来就不想待在这里，要是打起来，那肯定又是一个惊天地泣鬼神的战斗，这里，并不适合他这个小上忍待着。
　　“是他！”
　　这里的一院子人，自来也唯一在木叶遇袭时见过的，就只有万俊了。
　　“既然来了，这位木叶三忍之一也就留下来吧，正好，你还有个同门师兄弟在这儿。”万俊说着，指了指站在蛇姬身后的俘虏，之前还是晓组织成员的大蛇丸。
　　自来也现在是见到了除水门和鬼鲛之外组织里所有的人了，这种时候，当然是不能把自来也给随意放走的。自己一行人的消息要是透露给了木叶，那这日子就过得不会那么安生了，虽然现在也不怎么安生，但总比每天都有忍术招呼自己的庭院好。
　　“想要留下我吗？呵呵。”
　　自来也虽然嘴里笑着，但心里却没有嘴上那么硬气，之前在木叶的时候，他就已经被初代给困住了那么久，现在对方好几个人，自来也其实是没有什么信心赢得接下来的战斗的。
　　如果能先抓一个过来就好了，初代、蛇姬和万俊等人肯定不行，那剩下的，就只有那个长得像二代的白发小孩，以及小纲手和鸣人了。
　　“自来也，我劝你还是别打什么别的主意了。”大蛇丸笑着对自来也说道，现在这自来也一来，加上旁边那个小不点纲手，以前的小队可就算凑齐了。
　　“你才是大蛇丸。”
　　在大蛇丸发声后，自来也才算是分出了两名大蛇丸的区别，那个女的家伙，并不是和自己一起成长，一起学习的大蛇丸。
　　“你小子，现在才看出来吗？”蛇姬白了一眼自来也，这小子也太迟钝了，自己一直拒绝他看来是正确的选择。

第六十六章 硬茬子
　　看是看出来了，就是现在看怎么才能走出这个庭院了。刚才在高处看的时候倒是没觉得这庭院有什么不同，现在看来，这完全就是个狼窝，一屋子大半都是火影级别的人物。
　　自来也虽然没有怎么见过万俊出手，但看这人说话，还能直接指使这组织里的人，身份肯定不一般，这身份不一般，实力绝对也一样不一般，所以，自来也并没有将目标打在万俊的身上。
　　就这个被木遁束缚的小子吧，就算他是真的二代，不能挣脱木这束缚实力一定也不怎么样，就直接拿他下手吧。
　　想好之后，自来也便准备行动了，但他的双手还没放到身前，对面蛇姬、大蛇丸、柱间、扉间和万俊的眼睛，却一齐望向了他。
　　“你想干嘛？”万俊看自来也这动作，就知道这家伙准备来硬的了，你也不看看这里到底多少人，这都敢上，真的是铁头娃啊。
　　不过自来也并没有因为万俊的提示就停下自己的动作，只见双手结印，大吼一声，“忍法·乱狮子发之术！”
　　很好，铁头娃就是不一样。
　　万俊在心中吐槽的时候，手上却没闲着，就在自来也用出忍术的时候，万俊的结印也临近结束。这段时间练习还比较刻苦的他，结印的手速明显提升了不少。
　　“木遁·木锭壁！”
　　万俊的手速虽然慢一些，但好在距离千手扉间比较近，在自来也的白发狮子头到达束缚千手扉间的木条前，万俊的木锭壁就已经拦在了他的前面。
　　“嘭。”
　　两个忍术破撞到一起，万俊的木锭壁被击碎，但自来也的白发狮子头也止步在了木锭壁之前。
　　“又一个木遁？”当万俊的木锭壁将自来也的忍术挡住后，自来也傻眼了。他刚才只以为万俊会是个强者，但没想到还是个用木遁的家伙，这啥意思，初代之外的人，也能用这血继限界了？
　　自来也还在思考，但万俊身旁的蛇姬，却并不准备给自来也休息的机会，一群白色的蟒蛇直接从她面前窜出，朝着自来也冲了过去。
　　“又是白色的，看来这就是她和大蛇丸的区别了。”自来也在看到蛇姬通灵的这些蟒蛇后，醒悟了过来，自己刚才就应该想到的。
　　其实这也不怪自来也，主要还是大蛇丸以前研究的忍术太古怪了一些，让他认为是大蛇自己变了性，他万万没想到这会是一个实实在在的女蛇姬。
　　因为有蛇姬和万俊的坐镇，之前本来就有些劳累过度的千手柱间就没有再出手了。他现在正站在大蛇丸的身旁，看着蛇姬的表演。
　　大蛇丸来到这庭院后还少有能和千手柱间近距离接触，现在这位忍者之神来到了他的旁边，他也连忙抓紧机会，对其说道：“初代大人。”
　　“你小子，怎么想着叛出木叶的？”千手柱间还是记着大蛇丸叛逃木叶的事情，瞟了一眼大蛇丸后，开口问道。
　　“初代大人，现在的木叶可不同于以前了。”大蛇丸微微一笑后，说道，“现在的木叶，已经不是您那个时候的木叶了，已经从根处，就腐朽了，我只是想，帮他们修补修补罢了，奈何他们并不愿意。”
　　对于大蛇丸的话，千手柱间当然是不会全信的，但因为有了之前波风水门和漩涡鸣人的事情，柱间也将这话记在了脑中。
　　虽然他在来到这个世界后，就对万俊说过，他并不想对这个世界的木叶做什么改变，但上次因为水门，他已经实实在在的摧毁了不少木叶的建筑了。
　　大蛇丸见千手柱间似乎听进去了一些，连忙想要接着对其洗脑，“初代大人......”
　　不过大蛇丸的话，才开口，就被千手柱间摆手止住了，“你别说了，我自己会去看的。”
　　既然千手柱间都这样说了，大蛇丸也只得停止了自己半真半假的话语，重新将目光放回了蛇姬和自来也的战斗中。
　　蛇姬和自来也的实力，相差不是很多。而因为蛇姬顾忌自家的院子，自来也顾忌旁边的大蛇丸和千手柱间，所以都没有使出最强的忍术，两人基本都只是用着体术以及简单的忍术对抗。
　　“万俊大人！”
　　战斗中的蛇姬，在用一跳白色蟒蛇纠缠住自来也后，转头对自己后方的万俊喊了一句。
　　会意的万俊直接一个默杀缚之术，一根木条也朝着自来也神伸了过去，与那条白蛇一起，准备将自来也束缚在了中间。
　　眼见自己要被完全控制住，自来也也不去顾忌什么旁边还有忍者之神的事情了，在木遁来临前连忙使用通灵术，将妙木山的蛤蟆文太通灵了出来。
　　“你小子，可别把这房子给砸了。”千手柱间一看要出现大型的通灵兽，也顾不得自己的腰了，双手一拍，一个木遁直接出现。
　　“木遁·树海降诞！”
　　一个相比树界降诞略小一些的木遁忍术，拔地而起，将整个庭院给罩住了，当蛤蟆文太出现的时候，整个身体直接被树海降诞弹出了庭院的范围。
　　“咳咳，自来也，这是什么情况？”
　　自己口中的烟斗差点被甩掉的蛤蟆文太，看着前方被木遁保护住的地方，向头上的自来也问道。
　　“这次遇到硬茬子了。”自来也并没有马上告诉对方自己的对手有多硬，只是盯着木遁罩住的庭院，双手结印，“火遁·大炎弹！”
　　被自来也炼成了油的查克拉被点燃，顺着自来也的嘴，直接向庭院飞去。
　　不过这火还没到达庭院的范围，就被另一个巨大的身影给挡住了。蛇姬的白色巨蛇，再一次出现在了这个主世界之中。
　　“蛇姬大人。”白色巨蛇在用毒液挡住了自来也火遁后，轻声的对蛇姬招呼道。
　　“上次我对你说的，怎么样了。”蛇姬此时并没有去管对面还虎视眈眈的自来也，而是先对脚下的白色巨蛇发问道。
　　“很抱歉，蛇姬大人，我并没有回到原来的龙地洞中，而是去了一个奇怪的龙地洞，在那儿我还见到了之前那家伙。”白色大蛇口中的那家伙，很明显就是大蛇丸的通灵兽万蛇了。

第六十七章 不对劲啊，自来也
　　“没能回去？”听到这话的蛇姬表情上并没有太过失望，她之前也只是猜想，白色巨蛇能回到原来的世界自然最好，不能回去，对她的影响也并不大。
　　“没能回去就没能回去吧，先把对面的自来也解决了再说。”蛇姬并没有继续纠结这个问题，而是将注意力重新放回了自来也的身上。
　　白色巨蛇被通灵过来的时候，就已经注意到了对面的蛤蟆文太，只是刚才回答蛇姬的问话，没有能好好观察，“自来也大人也来了吗？可是为什么我们要和自来也大人作战呢，自来也大人不是......”
　　“好了，别说了，你怎么比我的话还多，快上吧。”
　　在蛇姬的催促下，白色大蛇也不再八卦了，身子快速的向前移动，张嘴就朝着蛤蟆文太咬了过去。
　　还没搞清楚对方为什么会有龙地洞大蛇的蛤蟆文太，在处在一脸懵状态的蛤蟆文太，腰间的太刀还没来得及抽出来，就已经被白色巨蛇给缠住了。
　　“自来也！”对方的通灵兽和自己一个等级，蛤蟆文太一时也挣脱不了，只能寄希望于头上的自来也能对自己提供一些帮助了。
　　不过此时的自来也也已经陷入了和蛇姬的鏖战，现在并不能对蛤蟆文太有什么帮助，“你先等着。”
　　留下一句话后，自来也便专心开始了和蛇姬的战斗。
　　“忍法·蛤蟆油弹！”
　　自来也从文太头上跳到了空中，从半空中，将查克拉转化成油，喷向了白色巨蛇头上的蛇姬。
　　这蛤蟆油弹的范围还是比较大的，张开之后，将蛇姬周围的一大片区域都给笼罩住了。
　　不过对于自来也的招数，早就烂熟于胸的，这蛤蟆油弹还没达到她身边的时候，蛇姬就已经伸出了自己的右手，“忍法·邪蛇腕爆！”
　　蛇姬话音刚落，几条白色蟒蛇就窜了出去，将所有油弹尽收肚中，没有给自来也使用火遁将其引爆的机会。
　　“该死。”正想在蛤蟆油弹后面接上豪火球的自来也，见蛇姬将蛤蟆油弹尽数消化，有些头疼。
　　“我劝你还是乖乖就范吧，你是赢不了的，小自来也。”虽然还在战斗中，但蛇姬的话语依旧温柔，并且脸上仍旧带着笑意，对自来也说道。
　　看着蛇姬这脸，自来也有些意动，但再回想一下刚才庭院中的大蛇丸，自来也就有些不淡定了，他实在是不能将蛇姬和大蛇丸分成两个人对待。大蛇丸，那可是男的，自己这是在干什么，不能因为对方变漂亮了就改变想法。
　　不过带走鸣人、纲手或者那个酷似二代的白发小孩都是不可能的了，现在自己，只要能脱身回去将消息告诉木叶就行了，其他的事情，让三代那老头自己的去考虑吧。
　　打定要撤离的心思后，自来也的战斗就不再那么搏命了，也没有仙人化将战斗升级，而是将忍术主要放在了那条白色大蛇上，好让蛤蟆文太能够脱离它的束缚。
　　两人的战斗在万俊等人开起来，还不算太激烈，但对周围的居民来说，又是一个灾难了，好不容易建起来的新街，再次被毁坏。
　　“哥哥，让我去吧。”还被千手柱间给束缚着的扉间，实在技痒难耐，大声对自己的哥哥喊道。
　　“你小子给我好好待着。”千手柱间没有让扉间如愿，而是和万俊、大蛇丸和富坚齐史一起，乘着一株正在快速生长的巨树，往蛇姬的方向而去。
　　柱间本是不准备带上大蛇丸的，但万俊怕这个心思有些多的木叶三忍跑路，让柱间也将大蛇丸给带上了。
　　“糟了。”自来也一见那快速生长过来的巨树，就知道情况不妙了，虽然对方初代的身份自来也还不敢百分百肯定，但实力却是百分百强大的，这一过来，自己就很难跑掉了。
　　“文太！”
　　自来也大吼一声，指挥着脚下的蛤蟆文太，就准备跑路了。
　　“知道了。”蛤蟆文太吐了一个烟圈，整个身体往下一压，就准备双腿用力跳出城区。
　　不过在万俊的嘱咐下，千手柱间可是不会这么轻易让自来也离开的吗，待脚下那颗树和旁边的蛇姬齐平后，千手柱间双手一拍，“木遁·荆棘杀之术！”
　　这个忍术其实并不是柱间自己开发的，而是来到这世界万俊告诉他的，这种威力并不太大的忍术，以前千手柱间可不怎么用。而万俊，则是在大和那儿得来的灵感，将这个忍术的大致形态对千手柱间说了之后，柱间两手一拍，忍术就直接出现了。
　　不过这一次，应对的是蛤蟆文太这种大型的通灵兽，所以这一次的荆棘杀之术十分庞大，四周的突然升高的木板基本上都和蛇姬的通灵蛇一般粗壮了。
　　待挡住了蛤蟆文太的去路后，在十几个木板的中间，冒出了一根藤蔓，快速的将蛤蟆文太卷在了其中。
　　“自来也，你这次是惹了的家伙有些不太对劲啊。”相比于感知能力更强的蛇类通灵兽万蛇，蛤蟆文太被藤蔓捆住后，才感觉对方使用木遁的忍者有些不一般。
　　“确实很不对劲，文太，你先回去吧。”站在文太后上的自来也眼见自己的通灵兽已经不能动弹了，也只能直接让其返回了妙木山。
　　当文太离开后，万俊等人的前方，就只余自来也这一个对手了。
　　“怎么样，还要来吗？”蛇姬看到自来也孤零零一个人被初代大人的木遁包围在中间，有些好笑的向自来也喊道。
　　对于蛇姬的嘲讽，自来也也懒得去管了，只见他从刚才束缚蛤蟆文太的藤蔓上跳到了离万俊等人最近的一根巨大木板前，道：“初代大人。”
　　“怎么了？”千手柱间之前和水门世界的晓组织交战后，腰就一直不怎么舒服，此时的他，正坐在用木遁制作的一张椅子上。
　　“您还会回木叶吗？”自来也眼神直盯着千手柱间，想要从这位初代火影身上，得到他从进到庭院之后就一直在思索的问题。

第六十八章 谁的木叶
　　“回木叶？”千手柱间听到这自来也的问话，微微一笑，“火之意志一定在木叶吗？”
　　自来也被千手柱间这话弄得一时语赛，不知道怎么反驳好。对啊，火之意志一定永远在木叶吗？木叶就一定是火之意志的拥有者吗？有火之意志的地方，才是真正的木叶啊。
　　“小家伙，我们还是聊聊吧。”千手柱间见自来也并不像之前所见这个世界的木叶忍者那样，索性直接邀请自来也，准备带他回庭院好好聊聊。
　　一旁的蛇姬见千手柱间给了自来也这么个机会，也不管刚才这位同门犯傻的事情了，对自来也也劝道：“跟着过来吧，小自来也。”
　　“别叫我小自来也。”自来也可不习惯蛇姬的这个称呼，但在驳斥了一下蛇姬后，却自己跳上了白色大蛇的头顶，“我可以去谈谈。”
　　万俊见自来也居然同意了自己这边的提议，也不再为难他，招呼起周围的火影，一齐返回了庭院中。
　　而刚才千手柱间使用木遁弄出来的木板，也被柱间给直接收回，只留下十多个大坑给了粟城的居民们。
　　回到庭院后，之前为了弹开蛤蟆文太的树海降诞早就已经消失，不过千手扉间却依旧被木条给束缚着，这也是现如今柱间还留下的唯一一个木遁忍术了。
　　“你们怎么把这家伙给带回来了。”一直想给自己孙女纲手报仇的千手扉间，再看到自来也后，气愤的说道。现在的他，已经不单单是因为纲手要被抢而看不惯自来也了，刚才他被柱间束缚的账，也被千手扉间一齐算在了自来也的身上。
　　“你小子什么时候能改改这性子。”千手柱间一边取消对扉间的束缚，一边对自己的弟弟说道。他自己世界那个扉间就挺好，哪像这小扉间一样毛毛躁躁的。
　　不过扉间可没将这句话听进去，刚被千手柱间放下来，他就直接冲向了自来也，准备给这徒孙来个组合拳。但还没冲到自来也身旁，千手柱间又是一个拍手，从富坚齐史居住的木房内，直接伸出了一个木条，将千手扉间卷了起来，直接托进了屋内。
　　“哥哥！”
　　千手扉间留下这两个字后，整个人便消失在了万俊等人的面前。
　　“你对你这弟弟有点狠啊。”万俊见千手扉间这样被拖走，有些好笑的对千手柱间说道。
　　虽然被万俊给吐槽了一句，但千手柱间却不以为意，这小子，还是得关一关才行。
　　就在万俊和千手柱间谈话的时候，他们身旁一起回来的自来也却盯着千手扉间消失的方向，静默不语。
　　弟弟，这还真是二代目火影千手扉间大人？那，为什么也变小了？难道这个组织和大蛇丸的研究一样，从而让纲手和二代大人都变年轻了？或者，有能复制的手段？
　　这样一想，自来也倒是觉得非常有可能，不然，怎么解释纲手和扉间大人都这么小。
　　而且最重要的是，这组织里还有大蛇丸这家伙，有这个家伙的存在，就不得不让自来也往这个方向去想了。
　　不过万俊也并没有让自来也自己一个人思考太长的时间，在扉间消失后，就带着众人进入了庭院的大厅里。
　　“齐史，去倒点水过来。”刚一坐下，万俊就指挥起了组织内的保姆富坚齐史。
　　刚才将纲手和鸣人锁在屋子后，富坚齐史就一直在庭院看着蛇姬和自来也的战斗，观战之余，也暗自感叹自己这辛辛苦苦修炼来的上忍到底有什么用。
　　这时还在想着刚才大蛤蟆和大蛇的富坚齐史，在听到万俊的话，一个激灵，赶忙答复后，就去找杯子去了。
　　刚坐下没多久，自来也就忍不住了，看向柱间，开口道：“初代大人。”
　　“说吧，你想问什么。”柱间捶着自己的腰，低着头，并没有去看自来也。
　　“初代大人为何离开木叶？”自来也现在最想知道的，就是这个了，而且还不只是初代为何离开，还有二代，以及四代水门，现在还要加上大蛇丸和纲手。这些曾经木叶的火影和强者们，为何都一个个的选择离开了木叶。
　　“为什么？”千手柱间抬起头，看向万俊，“当然是因为万俊先生了。”
　　万俊？就是这一屋子里除了端水那个外，自己唯一不认识的人吧，这人就是初代大人离开木叶的关键？可是，为什么？
　　“你别想了，吃个饭你就走吧，回去的时候对你们三代说一声，别再派人来了。”万俊让自来也留下来谈话，主要也是因为不想被木叶的忍者继续烦下去了，这三天两头的来几个，实在有些受不了，“再来的话，可就不要怪我们又去找他了。”
　　如果是别人这么说，自来也肯定是不会当回事的，但万俊的话，就不一样了。虽然不知道初代几人为什么会和这人一个组织，并且这位叫做万俊的人，似乎还是头目。
　　他这么说，可就不代表他一个人去木叶了，只要他以来，他的组织势必也一齐到达木叶。那就会和上次木叶遇袭一样，至少半个忍村，又会被毁灭。
　　“初代大人？”自来也将希望还是寄托在了千手柱间的身上，作为木叶的初代火影，自来也天然的对他有着信任。
　　“现在的木叶已经不是过去的木叶了。”千手柱间侧头看着自来也说道，“火之意志不是让痛苦强加在一个小孩身上，也不是让宇智波灭族，更不是灭族后夺取他们的眼睛。”
　　千手柱间说话声并不大，就像是在讲一个睡前故事。但其中的内容，却让自来也心惊。听初代大人的话，似乎已经对木叶十分失望了。
　　自来也猜得并不错，在上次万俊带着众人进入木叶的那场大战中，千手柱间就已经知道了很多信息。
　　前来和自己等人对战的，没有一个宇智波，那个团藏的右臂和右眼，隐藏着一只只宇智波的眼睛，以及被唾弃的九尾人柱力鸣人。
　　他眼见的这种种事情，让这位忍者之神并不想将这个世界的木叶和自己所想要传承的火之意志连接起来，他的木叶，只是那个和平了数十年的忍村，那个和宇智波家族一起协作的地方，那个已经传给了绳树的村子。
　　只有那里，才是他的木叶。

第六十九章 预言之子？
　　千手柱间的话，已经说得很清楚了，自来也也不算是一个迟钝的人，所以也听清了千手柱间的意思，这位初代火影，已经并不准备返回木叶了。
　　“你回去吧，回去后对你们的三代火影说，木叶，需要改变了。”千手柱间说完后，便直接站起身，离开了房间，留下自来也面对万俊和蛇姬等人。
　　对于现在屋内的这些人，自来也一时不知道说什么好，这里面大蛇丸从一开始就是叛忍，自己和他并没有什么好说的。另外那个看着像领头的家伙，虽然会使用木遁，但看着却不像是千手家的人，这几十年，千手一族出来的人可不多，他身为纲手的队友，也是知道千手一族情况的。而最为关键的还是，自己还和他并不熟络，没有什么好说的。
　　这两个人被自来也排除后，屋内让自来也认为能谈上话的，也就只有蛇姬了。这名刚才还和他一起逛街，去过澡堂的女人。
　　“我怎么感觉你和大蛇丸是一个人？”
　　千手柱间走后，屋内沉寂了半天，自来也憋了半天，才盯着蛇姬问了一句，并且话语中尽显他一惯的说话风格。
　　“你说话就不能客气点？”蛇姬倚在桌边，并没有坐下，在听到自来也的问话后，瞪了自来也一眼，“是又怎么样，不是又怎么样，和你有什么关系嘛。”
　　“这......”
　　和这蛇姬说话，自来也一直都不怎么占据主动，所以蛇姬这一句话说完后，直接让自来也不知道怎么接好了。
　　自来也的试探性问话停了下来，但一旁的万俊却看不下去了，喝了一口富坚齐史刚端进来的水后，对自来也道：“你这是直接走呢，还是准备吃过晚饭再走？”
　　“我......”自来也本想说马上就走，但看了一眼大蛇丸和蛇姬后，却改变了想法道，“我待会儿再走。”
　　“那行，齐史，待会儿记得给这位木叶来的忍者也准备一份。”万俊将水杯一放，对站在一旁待命的富坚齐史说道，“对了，记得收钱，这食材可不便宜。”
　　富坚齐史一听还可以从自来也那儿收钱，心中一喜，笑道:“好的，大人。”
　　“还要收钱？”自来也被万俊这话弄得愣住了，合着留自己下来吃饭就是为了这顿饭钱？
　　万俊见让自来也吃了一瘪，有些好笑，站起身说道。“那可不，还能白吃？你去哪儿吃饭能不花钱啊。”
　　自来也见被收费已经不可避免了，也没有继续争下去，而是将自己身下的椅子往蛇姬的方向挪了挪。
　　不过那边的蛇姬见自来也靠过来，也身体往后一退，来到了大蛇丸的旁边。
　　“咳咳，你是大蛇丸还是他是大蛇丸？”自来也还是有些不死心，在挪到了大蛇丸和蛇姬旁边后，向两人问道，这是他从一开始就困惑的问题，
　　这两人虽然长得不尽相同，刚开始自来也只是在蛇姬身上感觉到了和大蛇丸一模一样的气息，故而将蛇姬直接当成了大蛇丸。但现在因为主世界大蛇丸的出现，自来也对蛇姬的好奇心也越来越重。
　　在他前面的蛇姬邪魅一笑，微微弯下腰，脑袋离自来也不足一掌的距离，“我不是说过了嘛，和你有什么关系。”
　　蛇姬旁边的大蛇丸见状，也难得的开口道：“自来也，你也来当个叛忍怎么样？”
　　“我知道是谁了。”自来也从两人的对话中，已经大致猜出了谁是真正的蛇姬，但现在，蛇姬真正的身份，又成了自来也最想要获得的信息。
　　自来也很想探清蛇姬的真实身份，但蛇姬却不准备再继续理这个傻大个了，转过身，直接面向万俊说道，“万俊大人，这个东西，可能还要一些时间才能搞清楚它的全部信息，接下来，只能再放在我这儿了。”
　　蛇姬说着，便将身上放着的轮回眼拿了出来，放在了桌上。也不知是有意还是无意，蛇姬还特意将装着轮回眼的罐子放到了桌子的中央，让自来也也能将其看得清楚。
　　万俊听到蛇姬的话后，看了一眼桌上的罐子，点头道：“没事，你先用着吧。”
　　说完，万俊也瞟了一眼桌旁的自来也，这位长门的师傅，不知道看到这轮回眼后，会有什么反应。蛇姬这家伙，肯定是从她原来世界的自来也那儿知道了什么，才会将轮回眼给拿出来。
　　不出万俊的所料，当自来也看到那只轮回眼后，盯着罐子，眼睛都直了。
　　轮回眼！这可是他只在长门身上看到过的眼睛，那预言之子！
　　想到这，自来也猛地转过头，看向万俊，“是你们把长门给杀......”
　　“那家伙好好的呢，过得可比你还好。”万俊伸手拦住想要挡在他身前的富坚齐史，对自来也说道。
　　他知道，刚刚见识了自己小队实力的自来也不会再轻易出手。如果这家伙还要接着动手，万俊可不敢保证这家伙能直着走出这庭院。
　　“你的意思长门还活着？等等......”站起身正准备发作的自来也，突然想到了什么，看了一眼万俊，又重新看向桌上的轮回眼，“难道......”
　　预言不可能出错，但轮回眼却从长门那里来到了万俊手中，如果预言没错，那就是是自己的猜测出现了？
　　想到这，自来也心中一惊，难不成，真正的预言之子不是长门，而是现在自己现在所处的这个组织？不过细细想来，这个组织的实力确实大得惊人，有初代大人，有水门，还有蛇姬与大蛇丸，这实力，说不得才是真正能拯救忍界的存在。
　　不过，真是这样的吗？如果真是这样，那自己是不是要留下来观察一阵？
　　因为心中一直想着预言之子的事情，自来也已经站着许久没有说话，万俊可不想陪着这家伙在原地罚站，于是直接走出房间，准备去逗纲手玩了。
　　这段时间万俊最喜欢的，就是和纲手一起玩耍了，和这小丫头一起玩，只要沾上赌字，小纲手就必输，万俊已经从小纲手那儿赢来了不少东西。虽然这些东西最后都会被小纲手吵着要回去，但万俊依旧乐此不疲。

第七十章 孤独
　　当万俊找上了小纲手和漩涡鸣人后，站在大厅的自来也已经坚定了要留下来观察这个组织的心思。
　　不管是历代火影、两个大蛇丸，还是妙木山那边所说的预言之子，这些，都是萦绕在自来也心中想要得到答案的问题。
　　“大蛇丸，还有，额，这位怎么称呼？”自来也从误认蛇姬开始，就没有问过她的名字，现在大蛇丸蛇姬两人站在自己面前，自来也还不知道怎没称呼好了。
　　“名字嘛，你叫我蛇姬就好了。”蛇姬伸出手在自来也的额头轻轻一点，然后拿起桌上装着轮回眼的瓶子，也直接离开了房间，路过大门的时候，蛇姬还特意回头笑着看了自来也一眼。而蛇姬离开后，房间中，就只剩下了木叶三忍的两名队友，自来也和大蛇丸了。
　　大蛇丸看了看大门，这时并没有其他人出现了，才又主动的和自来也说道：“老头子还好吧，不过，想来应该是还好的，有团藏在，他老人家过得应该还不算太差。”
　　一直以来，木叶的阴暗面都是团藏的根部在负责，三代确实没有太烦心这些事情。
　　“他应该不太想听到你的问候。”自来也对大蛇丸的叛逃一直都是非常痛心的，当年的队友，变成了敌人，任谁都无法短时间释怀。“而且，我也不打算回去了。”
　　大蛇丸听到自来也这话后，连连发问道：“什么？你也不回去了？怎么？你也想好要当叛忍了？还是，准备留下来了？”
　　“这个就不用你管了。”自来也并不想和大蛇丸过多的交谈，说完之后，就朝着门外走去，边走还边道，“我看你不像这组织的人吧？也是俘虏？”
　　大蛇丸刚想怼回去，但自来也却已经消失在了大门处。
　　自来也走出房间后，扫视了一下四周，此时的庭院中，并没有几个人，只在千手柱间木遁制作的木房边，一处石桌旁，坐着万俊和鸣人及纲手三人。
　　“今天玩这个吧！”小纲手拿着刚买不久的大骰子，在万俊的眼前挥舞着。
　　对于赌这东西，在千手柱间对她示范过之后，这小家伙对这个项目的热情就一发而不可收拾，每天不是缠着自己的爷爷，就是缠着蛇姬或者万俊，硬要赌点什么，心里才好过一些。
　　“好，今天就玩这个。”万俊点了点头，说道。用什么东西来和纲手赌对万俊来说并没有什么两样，反正到最后，胜利的都会是自己。对了，自己身旁坐着，并不是太高兴的漩涡鸣人，也是小纲手的苦主之一。
　　“好。”
　　纲手正是贪玩的年纪，输不输倒是无所谓，只要能玩就好，最主要的是，自己最后还是能把输掉的给要回来的。
　　将骰子放在桌上后，纲手从自己兜里掏出了一枚硬币，正是之前她从万俊这儿要过去的一百两，“今天我用这个，鸣人，你呢。”
　　说着，纲手抬头看向了鸣人，万俊的赌资纲手是不需要去确认的。但鸣人就不一样了，这家伙身上是不一定有钱的，所以，纲手才特意有此一问。
　　“我还有，上次从你那儿赢的。”本来愣着没有说话的鸣人，在听到纲手的问话后，才从恍惚中回过神来，将两枚硬币放在了桌子上，不过两枚加起来，一共才七十两，比起纲手来说都还要低一些。
　　但小纲手却并不在意鸣人硬币面值的大小，她最重视的，还是自己最主要的对手万俊，鸣人那小家伙一共也没多少钱。万俊见问完鸣人的纲手盯着自己，也笑着从兜里拿出了数枚硬币，其中最小的，都是五百两的面值。
　　看到这些硬币，纲手眼睛都直了，今天，自己必须将这些硬币都收入囊中才行，不然爷爷又要笑话我赢不了。
　　“今天我先开始。”盯着万俊那些五百一千硬币的纲手，将桌上的骰子一把抓到了手中。
　　而就在纲手去抓骰子的时候，自来也刚好来到她的后面。反正闲着也无事的自来也，也只能来到这唯一有人活动的地方看看了。
　　见自来也走过来的万俊，抬头看了一眼，并没有去阻止这个刚才的敌人，而是向纲手点了点头，道：“好，今天就你先吧。”
　　纲手在听到万俊答应后，快速的将骰子扔到了桌上，因为用力比较大的缘故，这骰子在桌上转了好几圈才停下来。而当它最后一圈转完，躺在桌上的时候，刻着五个点的那面，正好对着天空。
　　“一二三四五，五点！”纲手数着点数，脸上尽是笑容，她可从来没有摇过这么大的数字。
　　“该你了该你了。”高兴的纲手将骰子推到了鸣人的面前，“鸣人，快。”
　　一直无精打采的鸣人，在纲手的催促下，只好拿着骰子随意的一扔，骰子在桌上转了一圈，很快的落下。
　　“六点！为什么会是六。”纲手看着六点朝上的骰子，一脸的失望，自己好不容易掷了一个五点，鸣人这家伙怎么就扔了这唯一比自己大的数字。
　　不过，还有机会，万俊大人还没有扔，我就还有机会，不能再让柱间爷爷笑话我了。这个时候，纲手只能将唯一的希望寄托在万俊身上了，希望他能掷一个六点以下的点数，好让自己也赢一次。
　　“咚。”
　　在纲手还在祈祷的时候，万俊已经将骰子个扔下了，并且如同之前的所有赌局一样，一个六点，直接将刚才还高兴的纲手打回了原形。
　　“给你。”虽然输了，但纲手还是很大度的将硬币推到了万俊和鸣人的面前，“我没了，不玩了。”
　　“我这还有。”
　　纲手正准备跳下凳子，回去找自己爷爷要点硬币的时候，自来也伸手拦住了她。
　　不过小纲手却并不喜欢这个刚才在街上想要抱走自己的家伙，在自来也的手将要碰到她肩膀的时候，纲手一个侧身躲了过去，“哼，我才不要你的呢。”
　　跳下凳子的纲手还不解气，在跑向柱间的半道上还特意停下，回头对自来也做了个鬼脸。
　　万俊没有去管自来也和纲手的玩闹，而是伸手将刚才纲手的硬币放到了鸣人的身前，“鸣人，今天怎么了？”
　　鸣人被万俊这么一问，抬起了一直低着的脑袋，此时他的眼眶已经有些泛红了，“万俊大人，我想父亲了，我想伊鲁卡老师、小樱、丁次他们了。”

第七十一章 波风水门
　　“这......”
　　听过鸣人的话，万俊也一时不知道如何是好，水门这家伙选择暂时留在了自己的世界，却让鸣人这小家伙感觉自己再次失去了父亲。
　　而且这一次，鸣人还没有了自己朋友的陪伴，即便这里有纲手每天和他在一起，但鸣人还是想着自己在木叶的过往。虽然一直以来自己都被称为妖狐，但自己在忍者学校也遇到了朋友，丁次和鹿丸，小樱，还有雏田，还有手打大叔的拉面......
　　这一切的思绪，都在水门在外期间，让漩涡鸣人一下子爆发了出来。
　　他虽然找回了自己的父亲，但忍者学校也有他一直以来的朋友，有他尊敬的老师，有他一直以来憧憬的火影位置。
　　“万俊大人，我们还会回木叶吗？父亲回来后，会带我回木叶吗？”漩涡鸣人眼中打转的泪水已经溢了出来，打湿了鸣人的脸颊。
　　“我们......”被问到这话，万俊还真的一时不知道怎么回答。自己等人已经相当于入侵过木叶一次了，而且说起来，自己唤醒的火影都只是平行时空的人物，回不回这个主世界的木叶对他们来说并没有太大的影响。
　　但鸣人却不一样，他是主世界的原生人物，拥有这个木叶从幼年到现在的所有记忆和过往。即使被称为妖狐，被所有人所不喜，但那里还是有他值得珍视的东西，还是有他一直喜欢以及喜欢他的人。
　　站在一旁的自来也看到这情况，立马来了精神，看这样子，鸣人是想回木叶了？那不正好嘛！“我过一阵可以带他回木叶。”
　　“你？”万俊扫了一眼自来也，摆了摆手道：“你就算了，等他父亲回来再说吧，现在我可不会让你把他带回去的。”
　　就在万俊和自来也在庭院中讨论着谁把鸣人带回木叶转一圈更合适的时候。波风水门所在的世界，这位木叶的四代火影，正和自己的弟子，五代目宇智波鼬，商量着事情。
　　“怎么样？这只眼睛还习惯吗？”只穿着紧身忍者服的波风水门显得有些消瘦、疲惫，半眯着眼睛的他，有一种时刻都要睡着的感觉。这阵子忙着村子重建木叶，他基本没睡个什么好觉。
　　问话之后，波风水门从旁边拿过一张凳子，坐了下去。
　　而一旁躺在床上，还没恢复好的宇智波鼬，伸手摸了摸自己的右眼。此时他的写轮眼已经被村子里的医疗忍者给卸下，换上了打扫战场时，从宇智波斑身上取下来的一只轮回眼。
　　当初击杀了这个世界宇智波斑的千手柱间，因为嫌麻烦，并没有拿下这只眼睛，这才让这位五代火影捡了个便宜。
　　“老师，这可是轮回眼......”宇智波鼬有些惭愧的说道。
　　在他看来，继任了火影位置的他，并没有完成属于他的职责，木叶在对晓组织的战斗中节节败退，甚至木叶差点被毁掉。要不是自己的老师，木叶的四代火影带回了援军，将晓组织一网打尽，木叶或许早就已经不复存在，整个世界也已经活在了晓组织的统治之下。
　　“你不必自责。”波风水门伸手拍了一下宇智波鼬的肩膀，“说到底还是因为我造成的，要不是我，木叶不会这样。”
　　“如果不是因为我，玖辛奈也不会死，三代大人、自来也老师、带土、卡卡西和琳他们，也不会......”
　　波风水门越说，越勾起了他自己的回忆，一切，还是因为自己。这次要不是初代大人帮忙，结局说不定也是以木叶被毁而告终。
　　“老师，都已经是过去的事情了。”宇智波鼬不知道怎么安慰水门好，只得转开话题道，“老师对日后的忍村有什么规划吗？”
　　前几日，宇智波鼬就从水门这儿得知了自己老师不久就又会离开的消息，所以他想趁着自己老师还在木叶，询问一下他对未来木叶的一些规划。
　　对于这个事情，波风水门早就已经想好了，只见他沉吟片刻，虚眯着眼，声音有些低沉的道：“五大国，只需要一个忍村。”
　　“一个忍村？”宇智波鼬有些不解，自己的老师这是准备联合五大国？这个事情可不是那么好办的，五大国一向互不统属，并且各自的仇怨可以追溯到战国时代，这种仇怨，可是一时半会儿不可能解除的。
　　对于宇智波鼬的疑问，波风水门坚定的点了点头，道：“对，一个忍村，并且，五大国也不需要了。”
　　“什么？您的意思是！”宇智波鼬被波风水门的话给震住了，自己老师的意思已经非常明显了。
　　“世界只需要一个火之国，忍村也只需要一个木叶。”波风水门说着，站起了身，“你好好休息吧，我会趁着剩下的日子，处理好这些事情的。”
　　说完之后，波风水门也不等宇智波鼬开口，直接离开了房间，只留下望着大门愣神的宇智波鼬。
　　在接下来的几天，病床上的宇智波鼬不断的收到了外界传递的信息，因为其他四大忍村之前躲避晓组织的追杀而逃到了木叶，所以波风水门也得以直接在木叶就开启了五影会议。
　　而由于不支持水门的计划，云隐村和雾隐村的新任影，被水门给直接击杀了，虽然两大忍村残余的忍者发起了反抗，但最后都在战斗力还算完备的木叶忍者面前被镇压住了。
　　岩隐村和砂隐村，则在见识了这种情况后，选择了妥协。
　　当一切都被波风水门处理好后，宇智波鼬也走出病房，重新站上火影岩，他的老师，波风水门已早早的等在了上面。
　　“老师。”宇智波鼬睁着一只轮回眼，一只快要瞎掉了的万花筒写轮眼，坐到了波风水门的旁边。
　　“好久没有坐在这里了。”忙完了自己计划的波风水门，心中轻松了不少。因为不久就要离开的关系，他急切的想要将这个世界变成自己想要的模样，而现在，世界正在朝着他预想的方向前进着。
　　“老师......”
　　对于自己老师的血染木叶的行为，宇智波鼬一时不知道如何去评价。年轻时，他所认识的四代目大人，是那终日带着太阳般微笑的火影，而现在，自己的老师，似乎已经融入了黑暗。

第七十二章 转变
　　火影岩上。
　　水门坐在石头上，已经为这个世界做好了一切自己能做的事情后，波风水门突然觉得，自己解脱了。
　　现在木叶有着他们的五代火影，整个忍界也只会剩下自己脚下的这个忍村了。当木叶这担子被卸下来的时候，水门才知道，原来自己脑中并不只有木叶，还有，玖辛奈。
　　“老师，您去到那儿后，会做些什么呢？”宇智波鼬对波风水门所去的那个世界还是十分好奇的，并且他听自己老师的意思，自己之后也有可能前往那个世界。
　　“我吗？”
　　波风水门我想了想，望着天空那唯一一抹白云，说道：“我想先休息休息，然后，可能会去找晓组织吧。”
　　“那个世界也有晓组织吗？”宇智波鼬看着水门，问道。
　　对于晓组织的强大，宇智波鼬有着切身的体会，他付出的，是一只手臂，和用坏了的万花筒写轮眼。
　　当初砂隐村第一个被击破的时候，宇智波鼬甚至都有些不敢相信。他曾经跟着自己的老师波风水门奇袭过晓组织的基地，那个时候，敌人的人数还并不多，在水门的领导下，木叶的忍者直接摧毁了他们的基地。
　　在那之后，水门也就消失在了这个世界，不过因为一直以来木叶对晓组织碾压的姿态，使得宇智波鼬认为就算没有自己的老师，在自己带领下的木叶，也会处于优势。
　　但，结果却大大出乎了宇智波鼬的预料，四大忍村接连失手，各大忍村的影也相继被击杀。当几大忍村残存的忍者汇聚木叶的时候，宇智波鼬才知道，光是强大两个字，已经不足以用来形容对手了。
　　“当然有，不过对手似乎并不一样，他们的头领，会使用空间忍术。”波风水门在雨之国森林的时候，曾经和带土交手过，所以还一直记得他所使用的过的空间忍术。
　　“空间忍术吗？”宇智波鼬听到这个忍术，沉吟了片刻，“会用这个的应该不多吧。”
　　“嗯，除了飞雷神之外，我也是第一次见。”波风水门点头答道，“对手很强，比这里的晓组织还要强，不过，我还是会将他们送到地下的。”
　　因为这个世界的事情已经了结，波风水门洒脱了不少，之后他回到主世界的主要目标，就是晓组织了。至于之前和万俊商量的统一忍界，在覆灭了晓组织后，再做也不迟。
　　而当波风水门说到晓组织的时候，脸上的笑容很干脆的消失了。虽然隔着一个世界，但水门还是无法原谅这些人。
　　宇智波鼬想要劝慰几句，但他看着自己老师的侧脸，那坚毅的表情，最终还是选择了沉默，一切，就这样吧。
　　“对了，这里的鸣人，在我走了之后，就交给你了，你可得好好帮我看着。”波风水门并没有去看宇智波鼬，而是依旧望着天空，对鼬说道，“前些日子，你就没有好好管管那小子，一天到晚就知道玩。”
　　“他正是贪玩的年纪，玩玩也好。”见波风水门提起鸣人，宇智波鼬笑着说道。
　　确实，因为是自己老师的儿子，宇智波鼬在带着宇智波一族在火影大位的斗争中，战胜了志村团藏而当上火影后，就十分照顾鸣人，不仅给了他一栋房屋，还专门请了人前去照顾。虽然最后鸣人并不喜欢这些照顾他的人，但宇智波鼬还是坚持着这项支出。
　　“贪玩的年纪？你也不看看他多大了。”波风水门回想起自己和万俊进入鸣人房间时候的场景，笑了起来。
　　不过，笑容并没有在波风水门的脸上持续太久，提起这个世界鸣人的待遇，波风水门就不得不想起主世界中，自己从木叶夺回的鸣人。那个在木叶受尽了苦难的孩子，那个父母都丧生在九尾袭村那夜的火影之子，两个一比，待遇可真是天差地别啊。
　　这个想法一起，更坚定了他和主世界木叶割裂开来的想法。
　　“老师？”宇智波鼬见波风水门愣住了，轻声喊了一句。
　　“噢，刚刚想起个人。”被宇智波鼬这一喊回过神来的波风水门，收回了看着天空的目光，“你家那个叫佐助的小子，可没见你让他贪玩啊，昨天我在你病房外见到他了，还在问你的情况呢。”
　　“佐助？”提到自己的弟弟，宇智波鼬不自觉的笑了起来，“他和鸣人不一样。”
　　水门站起身，拍了拍裤子，“有什么不一样的，都是木叶的未来。”
　　“他还是我的弟弟，宇智波的孩子。”宇智波鼬见水门站了起来，也用仅剩的一只手臂撑着地，站了起来，“他需要写轮眼。”
　　“写轮眼我不太熟，不知道你们那是什么情况，你家的那小子，你还是自己看着办吧。”波风水门也不想去管这些小孩的事情了，在说完后，只见他张开了双臂，迎着晚霞，轻声道，“现在的这个世界，才是我要的世界。”
　　那个世界，也需要做出这种改变。
　　后面这句话，水门并没有说出口，而是在自己心中默默的念着。
　　“你的手臂，可以去找找大蛇丸，或许他有办法给你重新做一只。”已经在火影岩上待了太久的水门，已经准备回家了，临走时，还不忘叮嘱了宇智波鼬一句。
　　因为这几天波风水门长时间都和这世界的大蛇丸接触，也知道了这位自来也老师的同门正在研究着初代大人的细胞。但他并不想去管，想要研究就研究去吧，只要能让这个木叶持续的强大下去，不再重新出现五大国，水门也就不介意其他了。
　　在说完之后，波风水门不等宇智波鼬回话，纵身一跃，就朝着火影岩的下方跳了去。现在已经快到晚饭时间了，他还赶着回家和鸣人吃饭呢。
　　宇智波鼬看着离去的老师，伸手捏了捏另一边空荡荡的手臂。
　　一只手，也没有什么不好。
　　火影岩上的宇智波鼬笑了笑，他并不准备去找大蛇丸修复自己的手臂，这，是留给这场战争的纪念，是自己没有能守住木叶的惩罚。
　　而且，忍界已经一统，以后留给自己的战斗，也不会再有了吧。

第七十三章 日向雏田快来了！
　　当水门所在的世界时间一天天过去的时候，主世界的万俊，也正在催促着赖在庭院不走的自来也离开。
　　这位水门的老师，在那天付费吃过晚饭后，就赖在了这庭院里。虽然每天万俊都会催促其离开，但自来也都当做了耳旁风，晚上很自觉了来到富坚齐史所在的那间木屋，睡在了那木屋的大厅中。
　　日子久了，万俊等人也懒得去赶人，只要这家伙每天还要付钱，留下来就留下来吧。
　　“咚咚，咚咚。”
　　就在自来也正准备将当天的伙食费交给富坚齐史的时候，庭院的大门，突然被敲响了。
　　听到响声的富坚齐史一把抓过自来也手里的钱，跑向了大门，“是谁？”
　　“大，大人，我是粟城城主派过来的人。”
　　“多了！你还一点给我。”被富坚齐史薅去一大把硬币的自来也，追了过来，他身上带的的钱可也不多了，粟城又没有木叶银行，现在能省一些是一些。
　　掰开富坚齐史的手掌，自来也从其中拿出了一枚一千两的硬币后，才满意的点了点头，“行了。”
　　富坚齐史嫌弃的看了一眼自来也，将手中剩下的硬币往兜里一放，才打开了庭院的大门。
　　“粟城城主？那是谁？”富坚齐史可不认识什么粟城城主，就算是风之国雨之国的大名，他现在也是不放在眼里的，哪个大名，能有这院子里的人大？
　　“大，大人。”门外那人说话有些哆嗦，衣着并不华贵，但却也没有补丁，一看就不是什么平民，应该是那粟城大名手下做事的人。但即便如此，对于忍者，这些人还是十分忌惮的。忍者们，可都是杀人如麻的家伙，没有一个是好说话的。
　　“说吧，有什么事？”富坚齐史见这人说话慢吞吞的，有些不太耐烦的道。
　　门外的人咽了口口水，才胆战心惊的继续道：“大人，前些日子，这里发生过战斗，听旁边的居民说，是您这院子......”
　　这人还没说完，富坚齐史就瞪了过去，把对方吓得停下了说话，“什么意思？准备让我们赔钱？”
　　“不是不是，没有这个意思。”那人被富坚齐史这一蹬吓得不轻，整个人都开始发起了抖来，“城主知道之后，特意让我来，是准备给各位换个大点的地方，这庭院着实太小了，城主大人将北城的他的宅子让了出来，说让您几位住那边去。”
　　“什么？”富坚齐史没想到对方带来的居然是个好消息，这粟城的城主不知道脑子抽了什么风，居然想到把自己的房子给让出来。“你等等，我回去问问。”
　　这种事情，富坚齐史就不敢自己做决定了，将大门带上后，他便快步跑向了万俊的房间，轻轻的敲起了门。
　　“万俊大人。”
　　“齐史？什么事？”
　　屋中正在看着千手柱间写给他的忍术大全，听到富坚齐史的声音后，打开了自己房间的房门。
　　“大人，外面来了个人，说是粟城城主派过来的家伙，要把北城自己的房子让给我们。”富坚齐史指着大门的方向，对万俊转述着刚才那人所说的话。
　　“送房子？”听到这话的万俊也是一愣，最近自己的运气变好了？
　　先是来了个自动付费的自来也，现在又来了个送房子的城主。难道是因为自己这段时间经常赢的缘故？把自己的运势都给改变了。这么看来，自己还得加大力度和小纲手赌一些。
　　“是的，他是这么说的。”富坚齐史点头答道。
　　“让我去看看。”
　　万俊说着，推开了堵着自己的富坚齐史，朝着庭院大门走了过去。跟在万俊身后的富坚齐史早早的超到了万俊的前面，殷勤的帮万俊把大门给打开了。
　　大门一打开，刚才那人还是同样微微躬身的姿势站在门口，当他看到大门打开，富坚齐史对着万俊那表情后，就知道来人肯定是这院子主事的人了。
　　“大人，日安。”说话间，这人躬着的身子弯得更下去了。
　　富坚齐史见状，顿时气急。这什么意思？刚才怎么就不对我说？
　　其实这也不怪外面那人，换个别人来，也不会把一个负责开门的人当成一群忍者的头头。
　　“我听齐史说，你们城主要送我房子？”万俊也不绕弯子，直接向这人问道。
　　“是的大人，城主大人在我来之前就叮嘱我，一定要请大人把房子收下。”这亲信没有抬头去对视万俊的眼睛，而是依旧低着头对万俊说道。
　　“行，我收下了。”
　　既然是上门送东西的，万俊哪有赶人走的道理，而且这还是送的房子，那可是值钱货。
　　“啊？噢！好的大人，那我这就回去告诉城主，他要是知道您收下了，肯定会很高兴的。”众人在听到万俊的答复后，先是一愣，自己还以为会费上一番口舌呢。
　　那城主在他出来之前，就已经叮嘱过了，要是没有将那房子送出去，他也不要回去了。这辈子都是在城主那儿过活的他，真的不敢想象离开后自己还能做什么。
　　好在万俊答应了城主的馈赠，要不然，自己可真就回不去了。
　　这位城主亲信感恩戴德的离开后，富坚齐史将大门带上，有些不解的对万俊道：“大人，这是不是有些蹊跷？”
　　“还用你说？没有蹊跷别人会上赶着送房子过来？”万俊一拍富坚齐史的脑袋，说道，“这粟城的北城不就是靠山的那边嘛，除了他送我们的这城主府，就没有其他房子，看来是这两次摧毁的房屋太多，他有些看不下去了。”
　　“不过这样也好，房子也能大一些了，还是在城里，不错。”
　　经过万俊这么一分析，富坚齐史才想起这粟城的布局，这北城除了那城主府外，确实没什么房子了，对方的心思，应该就是万俊大人想的那样吧？
　　这天过后，粟城的城主又专门跑了一趟庭院，商定好搬离的日子后，这六十多岁的城主，一脸的高兴。
　　自己终于不用再每天听那些商贩和居民的抱怨了，把这些忍者大人送到北城后，自己应该能清净不少时间。
　　其实除了这一层关系外，这城主还有更深的考虑。之前的战斗，他在城主府也是已经见识过的了，那些大蛇大树大蛤蟆，一看就是破坏力惊人的存在。比起以前的雨之国忍者头目山椒鱼半藏有过之而无不及，如果能让这些人长期的留在粟城，那自己，是不是也能往大名的身份上靠一靠？
　　粟城的城主在想着让万俊等人把自己送上大名的宝座，但万俊可没有时间去理会他。
　　这搬离庭院也已经十几日了，加上自来也赖在庭院那些日子。新一任火影，日向雏田，到来的日子已经不远了。

第七十四章 日向雏田（外向）
　　万俊现在所住的这个城主府，面积还是非常大的，小队里的每个人，也都有了自己的房间。就连自来也这个蹭吃的家伙，也直接混到了一间房。
　　组织里现在最需要盯着的大蛇丸，则被万俊放到了柱间和蛇姬的中间，这样一来，也不用怕这家伙跑路了。
　　而当蛇姬的实验室重新被建立起来后，帮完忙的鸣人又无所事事了。在得知日向雏田会来到这个小队之后，鸣人就直接找上了万俊。
　　“万俊大人，我听扉间大人说，雏田会来？”漩涡鸣人倚在万俊的房门上，对房间内正在看书的万俊轻声问道。
　　听到鸣人声音的万俊，将忍术大全给放了下来，“对，雏田要来了，唔，算算时间，待会儿就要到了。”
　　“真的吗。”听到这个消息，鸣人脸上总算出现了笑容。离开木叶太久了的他，太过怀念以前的朋友们了。
　　“当然是真的。”万俊笑着将忍术大全拿在手中，转过身，对鸣人接着道，“你先进来吧，最近是不是有些无聊？”
　　鸣人这几天虽然一直帮着蛇姬整理实验室的东西，但看得出来，这小家伙一直都有些心不在焉，时不时，就哈会忘记拿点东西。
　　在水门还没有回来的这些日子里，这小家伙看来是不会正常了。
　　虽然鸣人想着会来一位木叶的朋友，但这一次自己唤醒的这位日向雏田，根本就不是鸣人一直以来认识的那个温柔害羞的日向家大小姐，而是月读世界那种不良少女。不知道这雏田一出来，会不会让鸣人大吃一惊。
　　“大人，雏田能来的话，是，是不是小樱也能来？”鸣人从入学之后，就一直对那个叫春野樱的女孩念念不忘，虽然雏田他也熟悉，但和春野樱比起来，他还是更希望小樱能够到来。
　　万俊看着这鸣人渴望的眼神，有些好笑，要是让这个不良雏田知道你一天到晚想的是春野家的那个女孩，不知道会不会挨揍呢。
　　“春野樱吗？这就不知道了，以后再说吧。不过，等你父亲回来后，你可以让他带你回木叶看看，不过回去的时候，你可得看好你老爹，别让他把你同学家的房子给拆了。”万俊逗弄着鸣人，现在的这个波风水门，要是真回到木叶，木叶被毁坏的东西，肯定就不止上次那些了。
　　“嗯，老爹回来我一定让他带我回去。”鸣人却是不知道万俊是在调侃，奋力的点了点头，将这个事情记在了脑子里。
　　说完雏田和小樱的事情后，闲着的鸣人将目光放在了万俊手中的那本忍术大全上。
　　这本忍术大全是千手柱间和千手扉间专门给万俊写的，里面包含了木遁、水遁和土遁三种遁术，以及一些蛇姬添加到里面的禁术。这种类似禁术卷轴的存在，在别的忍村，一般都是见不到的。但现在，这书就很随意的被万俊放到了桌上。
　　“你想看看？”万俊见鸣人一直将目光放在自己刚刚放下的书上，于是伸手将书给拿了起来，“想看就先看看吧，我去瞧瞧雏田还有多久过来。”
　　“我也能看吗？”被万俊准许阅览这本书后，鸣人兴奋的伸出了手，将忍术大全接了过去，一直以来。鸣人都跟渴望学习忍术，“多谢万俊大人。”
　　说完，鸣人乖巧的坐到了万俊的对面，翻开书，开始看了起来。虽然才入学忍者学校半年多，但一般的字，鸣人还是能够认识了。
　　而就在鸣人开始看书的时候，万俊的意识也直接进入了火影仓库内。
　　此时仓库外面的屏幕上，雏田经过别天神改造唤醒的时间，已经不到两分钟了。
　　“日子过得有些快啊。”万俊看着屏幕上逐渐流逝的时间，兀自感叹道。
　　这一晃，水门都已经离开差不多四十天了，也不知道那个世界流速有没有改变，待水门回来的时候，不会已经变成和柱间一样的老头儿了吧？
　　想到这，万俊的脑海突然飘过去一张老年水门的画面，万俊摇了摇头，将这个画面甩出了脑袋，还是不要去想这个了。就算水门不能像千手柱间那样驻颜在四五十岁，但也不至于变得老掉牙的模样吧？不可能不可能，绝对是不可能这样的。
　　就在万俊在脑海里想着老年水门该是什么样的时候，万俊身前屏幕上那位不良雏田的唤醒倒计时，也已经逐渐变为了零。
　　“快到了。”看到时间只剩十几秒后，万俊直接退出了火影仓库，前往主世界，等待火影仓库的新成员降临了。
　　“日向雏田（外向）已唤醒，请查收。”
　　在火影仓库的又一次提示下，相隔许久之后，万俊小队终于又要迎来新的火影了。
　　万俊现在所处的这间屋，正是之前那城主所住的房间，所以空间是非常大的，在这里将日向雏田给唤醒出来，并没有任何的问题。
　　所以听到消息的万俊直接选择了接收，将日向雏田给唤醒到了这个主世界中。
　　“日向雏田（外向）：
　　日向家的大小姐，四代火影日向日足的女儿，在父亲的宠爱下，这位终将接任火影大位的日向公主，也变得外向了起来。木叶中，还出现了以拥护日向雏田的组织，成员也越来越多。其中不乏他的兄长宁次，以及妹妹花火。
　　所属组织：万俊小队
　　忍术：A
　　体术：S—
　　幻术：A。”
　　在火影仓库的唤醒下，这位外向少女雏田也终于出现在了万俊的眼前。
　　一身和服，淡妆长发，刚刚出现的雏田正用一双空洞的白眼看着突然出现在她眼前的万俊和鸣人。
　　“万俊大人？”
　　“这里是？”雏田跪坐在屋中的地板上，一副不知所措的看着万俊。“嗯？鸣人”
　　雏田在跪坐了了数秒后，见鸣人还是没有动静，这让这位外向少女直接站起身走到了鸣人身后。
　　“鸣人！”雏田在鸣人身后大喊一声后，咯咯地笑了起来，“嘿嘿。”
　　“哎！谁啊！”
　　就在屋中的鸣人被吓了一大跳之后，万俊也重新回到了火影仓库，准备看看团藏的介绍。
　　“即将唤醒......”

第七十五章 我，雏田
　　“火影仓库，库存794/800。
　　正在唤醒--志村团藏（稳健），42岁，巅峰期。
　　木叶的第三代火影，为人极其谨慎。每次外出执行任务，身上肯定会带着三百张以上的起爆符，一把短刃，两把长刀，以及其它忍具若干，因为东西过多，所以常年背着一个背包。每次战斗前都会彻夜改进计划，脚踏实地，步步为营，而正是因为这个习惯，使其深得二代火影千手扉间的赏识。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，79天23小时59分47秒。”
　　志村团藏？
　　当万俊看到志村团藏这个名字的时候，愣住了，他还真没想过这一次会把这位鼎鼎大名的锅王给弄出来。
　　不过蛇姬所在的世界，就是志村团藏当上的火影，所以万俊也早有准备。
　　确定了下一个到来的火影是谁后，万俊也退出了火影仓库中。而意识刚一回到自己房间，万俊就看到鸣人捧着书，脑袋转到雏田的方向，一脸惊讶的表情，“啊？啊！”
　　两声惊叹，一个是因为看到了这位疑似长得像雏田的到来，而另一声，则是惊讶于雏田怎么变成了这个样子。这，就是万俊大人说的雏田？但，真的是雏田吗？
　　在鸣人印象中，雏田可都是一个可爱的小孩模样，动不动就要害羞的人。但，自己现在眼前的这位，怎么感觉完全不一样。
　　“鸣人，是我呀，哈哈！”
　　就在鸣人愣神之际，外向雏田却先惊讶的说道，“你也在这里吗，昨天宁次哥哥还说带你一起去玩呢，。”
　　“雏田，你怎么这么高了......”
　　“明明是你变矮了，对了，我还计划着要带些什么呢。”
　　“我……”
　　“不知道宁次哥哥在不在这儿。”
　　“让我说……”
　　“鸣人你想说什么呀？”这十分外向的日向雏田的语速相当的快，让鸣人都有些反应不过来了。
　　“我们先出去找找宁次哥哥吧。”
　　说完，雏田就拉起了鸣人的手，朝外面走去。路过万俊的时候，雏田也没忘记打个招呼：“万俊大人，我先出去逛一逛。”
　　说完，也不等万俊回话，直接迈步走出了房间。
　　不过，跨过门槛后，雏田却停了下来，把身子又转了回去，“万俊大人，我待会儿再回来找你哦。”
　　“啊？哦，好。”雏田的动作实在太快，这刚出来没多久，就直接把鸣人都给拐走了。
　　看着这两人都消失后，万俊摇了摇头。这，还真的是外向，一来就把鸣人给带出去了。
　　不过这两人一走，万俊倒是清闲了，房间里没人打扰，他又将鸣人放下的书重新拿到了手上。
　　但，万俊坐下还没两分钟，一个忍术都还没看完，他的房间大门又被敲响了。
　　万俊听到声音抬头看去，只见小纲手正睁着一双大眼睛望向万俊。
　　“怎么了？”万俊招手让纲手进屋后，将其抱到了凳子上。
　　“我输给那个白头发的大叔了，我的钱全没了。”刚坐下，小纲手就对万俊告起了状。
　　本来正准备找万俊玩的纲手，拿着自己刚从柱间那儿要来的硬币和自己的骰子，前来万俊房间的时候，路上突然遇到了。小纲手也不知道是哪个筋搭错了，直接就和自来也赌了起来，其结果，可想而知。
　　两人的对赌，全部以纲手的失败而告终。这不，本来两手都拿着东西的纲手，现在手里只有一枚骰子了。
　　“被自来也赢了？”万俊万万没想到快付不起饭钱的自来也居然从纲手手里赢钱付账，“赢了你多少？？”
　　“啊？”纲手在万俊的问话下，努力的回忆起刚才的场景，“这么多。”
　　说着，纲手举起自己的右手，五根手指都高高的立着。
　　“嗯？”
　　五百两嘛？还好，不算太多。
　　“有五千两呢，柱间和扉间爷爷给我的。”纲手一想到这就生气，这可是刚从两位爷爷那儿弄到的。
　　“下次可别找那家伙赌了。”万俊有些好笑的对纲手说道，那自来也可不会像我这样还要还给你。
　　笑完之后，万俊还是决定安慰一下这个被抢走了心爱之物的孩子，掏出一张纸币，递到了小纲手的身前，“来，这个给你。”
　　“一万的哎！嘿嘿。”纲手看到硬币的面值后，顿时转忧为喜，笑着将那张一万两的纸币收入囊中。“谢谢万俊大人。”
　　道谢之后，小纲手连忙跳下了凳子，就朝着大门冲了过去。
　　“你要跑哪儿去？”万俊见这小丫头跑这么快，疑惑的问道。自己刚给了你钱，也不留下来玩会儿再走。
　　“那个白头发的大叔说我有了一千两再和我赌，我现在有了，我还要去赢他。”小纲手将手中的硬币伸到空中晃了晃，然后整个人便快速的朝着自来也居住的房间跑了过去。
　　什么？还要去找他？我不是刚说不让你去的吗？这小家伙，还想着赢回来呢。输了那么久了，自己真的就没点数吗。
　　经过纲手这么一打岔，万俊也不想接着看书了，将忍术大全放到了抽屉里后，就准备出门去看看蛇姬的研究，话说那两位用蛇的高手，最近好像要鼓捣出什么东西了。
　　“嘭。”
　　带上自己的房间大门，万俊还没转身，就听到嘭的一声，身后好像落下了什么东西。
　　万俊转过头去，发现千手扉间正四仰八叉的躺在自己的身后，眼睛正直直的看着花园的方向。
　　这是咋了？怎么在家还被打了？
　　在这粟城里，万俊觉得还没有人能欺负到这位年幼的二代火影，这里不仅有他大哥千手柱间坐镇，他自己也有着上忍的实力，这怎么就被揍了呢。而且，看着还挺惨的样子。难道，是新来的那位？
　　“雏田，雏田，他真的是二代大人。”就在万俊正在猜测的时候，鸣人的声音，已经给出了万俊答案。
　　“不可能！二代大人可是我的爷爷，怎么会是他。”雏田刚才在花园遇到扉间，在鸣人介绍二代火影时，就觉得不对劲了，这，怎么还冒充自己的爷爷！
　　ps：团藏之后，会是宇智波或者旗木家的二选一。

第七十六章 被击败的扉间
　　“可恶。”
　　万俊这边，被雏田的柔拳打过来的千手扉间，忍着疼痛，从地上爬了起来。
　　站起来怒骂了一句后，千手扉间也不拖沓，直接脚下用力，再次朝着日向雏田冲了过去。
　　因为是在花园中，扉间并没有使用忍术，而是直接以体术去攻击雏田。而体术已经早就强于上忍的雏田，根本没费力，就将扉间的攻击全部招架住了。在对攻了两三下后，日向雏田一个推掌，又一次将千手扉间打回了万俊的旁边。
　　“可恶，你这白眼的家伙。”再次躺回万俊身旁的千手扉间，依旧有些不服气，如果不是因为怕把自家房子拆了，千手扉间早就使用忍术了。我用了忍术后，这日向家的女人是肯定打不过自己的。
　　千手扉间这样想着，就准备继续起身对敌，不过刚挪了下脚，扉间就发现身上的查克拉穴道已经被日向雏田给封住了。
　　“这该死的柔拳。”
　　在千手扉间之前所处的战国时代，宇智波和日向，都是劲敌，所以对于日向一族的招式，扉间还是有一些了解的。
　　不过，让他没有想到的是，对方看着年纪比自己大不了多少，但却有了超越自己的实力。
　　“好了，别打了，这位是新队员。”万俊见千手扉间被封住查克拉穴道后还想前去战斗，连忙伸手拉住了他。
　　“我知道！”千手扉间被万俊拉住后，也没有试着去挣脱。
　　这两人对战的起因，已经在鸣人和雏田的对话中说过了，扉间在承认自己是那二代火影后，外向的雏田就忍不住了，这，居然冒充我爷爷。
　　雏田一句你不可能是二代火影，也惹恼了扉间，虽然他并不认同这个木叶。但二代火影的称号，可是继承自己哥哥的，你说不是就不是嘛。所以，后面的结果可想而知，没两三句话，两人便直接打了起来。而因为千手扉间在体术上略逊于日向雏田，所以才出现了刚才万俊出门时看到千手扉间躺在地上的那一幕。
　　“二代火影是我家爷爷，三代是我父亲，怎么可能是他。”
　　花园中的日向雏田还在纠结着这个问题，雏田的爷爷，可一直是她的榜样，也是她一心想要当上火影的最主要原因。
　　在日向雏田所在的世界，木叶在宇智波斑和千手柱间创立之后不久，和主世界不同的事情就发生了，在那里的宇智波一族大部分成员还是比较信赖宇智波斑和泉奈的，所以在宇智波斑与千手柱间决裂之后，两族便再次爆发了战斗。
　　而结果，则是两族消耗了大量的战力，斑、柱间、扉间和泉奈相继阵亡。两族留下的，也就是小猫两三只了。
　　这样的结局，则直接导致了日向的崛起，二代火影的位置，也直接落到了日向家主的头上。
　　也正是因为如此，日向雏田才会说二代目不可能是她并不认识的白发小子，二代目火影，明明是自己的爷爷。
　　扉间这边，被击败之后仍旧不服输，“你！万俊大人，放开我！”
　　“额，好吧。”在千手扉间的强烈要求下，万俊直接收回了抓着扉间肩膀的手。
　　不过这手刚收回来，千手扉间却愣住了，这怎么，还真的放开了？
　　虽然心里已经不太想和这个日向家的家伙打了，但现在万俊已然松开了手，千手扉间这个时候也只能硬着头皮上了。
　　日向雏田看到千手扉间过来，也是有些没有想到。刚才他已经封住了对手大部分的查克拉穴道，这样的情况下对方居然都还敢再战。
　　“扉间。”在千手扉间刚踏下花园的时候，他哥哥柱间的声音却从另一侧的走廊里传了出来。
　　“哥哥？”听到自己哥哥的喊声，千手扉间顿住了脚步。
　　扉间停下后，千手柱间才从走廊的拐角处走了出来，刚才花园的动静还是蛮大的，在听到动静后，柱间也准备过来看看，这一看，就看到扉间想上去继续找日向雏田麻烦的画面。
　　“那不是日向的小丫头吗，你这是在干什么呢。”柱间缓步走到了万俊和扉间的中间，开口向扉间问道。
　　“她刚才......”扉间刚想给柱间告状，但想想自己被一个比自己大不了多少的丫头给打败了，又有些说不出口。
　　就在千手扉间在思考自己到底说不说的时候，花园中的日向雏田却看着柱间的顿了顿，然后一脸诧异的向身旁的鸣人问道：“这是，初代火影大人？”
　　日向雏田所在的世界，火影岩上没有千手扉间的样子，这也让她没有认出这位千手家的强者，不过柱间的头像，却还是在火影岩上的，所以雏田在柱间出现后也一下子认出了刚刚露面的初代火影。
　　“是啊，就是初代火影大人。”漩涡鸣人在雏田问话后，开口答道，“我就跟你说了刚才和你打的那个是二代火影千手扉间大人，不过没想到你居然能赢二代千手扉间大人。”
　　在鸣人的眼中，千手扉间虽然只比自己大一点点，但实力却是无比强大的。他还真没想到身旁的雏田居然寥寥几招，就将二代火影给击败了。
　　“千手扉间？”听到这个名字，日向雏田一愣，这个名字，怎么那么熟悉。
　　日向雏田对扉间的记忆，基本都来自传说中，她并没有见过这位千手家的强者，只不过她父亲确实说过，那位扉间是白发，如果不是因为宇智波家族和千手家族的斗争，这位才才会是继任柱间大人位置的二代目。
　　如果真如父亲所言，那自己眼前那人，或许真是初代大人的弟弟？
　　又是初代大人又是千手扉间，这个世界，果然是有些奇妙啊……
　　就在日向雏田思索的时候，柱间在那边也安抚下了千手扉间。对自己哥哥的话，千手扉间还是一向都会听从的。
　　“那，他真的是二代吗？这个世界的？”现在的情况，日向雏田也搞不清楚了。
　　“那个日向家的小孩也是火影？”柱间看着鸣人身旁那个陌生的日向家少女，对万俊问道。
　　他之前也听万俊说过还有新队员会加入，现在看来，应该就是刚才那和扉间对战的日向族人了。
　　“对，就是她。”万俊也没想到会出现这种情形，雏田这一来就把扉间击败了。
　　“体术的天赋倒是挺不错的。”
　　刚才扉间被击败的时候柱间可是看得一清二楚，这日向家的小孩看着年纪并不大，但实力却已经非常不错了。
　　ps:版本更新1.01，对雏田进行了修改

第七十七章 我，自来也，到底怎么了？
　　“不过她的眼睛似乎和普通的白眼不太一样，我还没见过这样的白眼。”千手柱间在盯着日向雏田看了一会儿后，对身旁的两人说道。
　　柱间这话，让千手扉间有些不明所以，“哥哥，白眼不都是一样的吗？难不成，这白眼还能像宇智波的写轮眼那样慢慢变强？”
　　“我也不知道，只是感觉有些不一样。”柱间也说不出到底是哪里不一样，所以也没办法给扉间解释，“不说这个了，你小子，怎么就和别人打起来了！”
　　“他说我不可能是二代目，说我冒充火影。”千手扉间可听不得这些，所以在听到雏田这些话后，就和她理论了起来，说着说着，两人就直接比上了体术。
　　这种情况，在千手柱间看来，根本就不是个事，只要适合，谁做火影有什么关系吗，“好了，你小子也是，因为这点事就打起来。”
　　“走吧，别看了，我去看看你昨天说的那个忍术。”为了带走千手扉间，让他不要再和雏田打了，柱间还特意提了提昨天扉间找他提的忍术。
　　“好！”说起忍术，扉间也不去管雏田了，和蛇姬一样，他对研究也很感兴趣，尤其是忍术研究这一块，尤为喜欢。
　　两句话结束，千手柱间很顺利的带走了自己的弟弟。
　　而还在花园中的日向雏田，则因为千手扉间的离开，也结束了自己的攻击状态。
　　“鸣人，真的是二代目？”日向雏田现在已经有些搞不懂情况了。
　　“真的啊，他可是千手扉间大人。”鸣人很肯定的对雏田说道。
　　“那，你给我讲讲这里的事情。”
　　雏田说着，直接坐到了花园的草地里，看这样子，是准备将所有事情问个清楚了。
　　“啊？你真的不知道这些了吗？”鸣人见雏田还这样问，也只好跟着坐下去，道，“那我就给你讲讲吧。”
　　“什么？二代目千手扉间，三代目猿飞日斩？四代目波风水门，等等，那不是你父亲吗？”
　　在鸣人不断地讲解下，雏田也在不断地提问，而最让雏田惊讶的，就是鸣人的父亲波风水门当上了火影。
　　在雏田的世界，波风水门因为没有扉间开发的飞雷神，所以只是一心钻研在螺旋丸上，而因为这个威力强大的忍术，也是木叶能拿得出手人物之一。
　　“对啊，我老爹可是火影！”说到这个，鸣人就相当自豪，当知道自己父亲是四代之后，鸣人就一直引以为豪。
　　“真是没想到啊……”这个世界的世界线，着实让日向雏田有些吃惊，原来这个世界，如此的复杂。
　　走廊中的万俊，见雏田和鸣人聊了起来，也没去打扰，他准备先去找找富坚齐史，看这家伙的钱用得怎么样了。
　　然后，可以再去找下蛇姬，这段时间蛇姬和大蛇丸两人好像又鼓捣出了个什么东西。
　　“刚才是日向家的那个女孩？”万俊刚离开，拒绝了和小纲手对赌的自来也，在走廊的另一侧正看着花园中的白眼少女道。
　　刚才纲手来找他的时候，他其实是准备两位纲手手里的一万两赢过去的，但深思之后。自来也还是选择了拒绝，鉴于这城主府有两位千手火影大人，自己还是不要太过欺负这变小的纲手了。
　　“你真的不要玩这个骰子了吗？”自来也的身后，小纲手正举着自己手里的骰子对自来也问道。
　　“不玩了不玩了。”自来也头也不回的摆手对小纲手答道。
　　“哼，不玩算了，我去找蛇姬姐姐了。”
　　要见没有赢回自己之前输给自来也钱的机会了，小纲手轻哼一声后，就准备转身离开了。
　　“等等，你要去找蛇姬？”一听到蛇姬的名字，自来也马上转过了去看向纲手，“走，我们一起去吧。”
　　在搬到城主府后，自来也就没见过蛇姬了，这次趁着这个机会，说不定能看看那个实验室里到底在弄些什么。长门的轮回眼，有没有被他们研究出个什么。
　　“我才不带你去呢，蛇姬姐姐说了不能带你。”
　　自来也的要求，被小纲手直接拒绝了。
　　说完这话，纲手也不再理会自来也了，直接转身，就朝着蛇姬和大蛇丸所在的房间走了过去。
　　“唉，等等我，你带我去我就把这钱还给你。”
　　自来也快步追上了纲手，将之前从纲手那儿赢来的硬币拿了出来。
　　“我才不要。”有了一万两之后，纲手可看不上自来也手中的那硬币了。
　　虽然纲手一直拒绝，但自来也还是一直跟在她的身边，一直跟到了蛇姬的实验室大门前。
　　“咚咚。”
　　到了大门处后，小纲手直接伸手敲起了门。
　　“吱。”
　　实验室大门被打开，蛇姬的脑袋从里面伸了出来，“是小纲手啊，快进来吧。”
　　在看到是纲手后，蛇姬直接伸出双手将纲手给抱了起来。
　　“你怎么也在？”
　　在抱起纲手后，蛇姬也看到了站在一旁的自来也，白了他一眼后，开口问道。
　　自来也被蛇姬一问，挠起了头，“过来看看。”
　　“想进来看看？也不是不可以。”蛇姬抱着纲手，侧着身，让出了一条道来。
　　自来也没想到这次蛇姬居然这么大方，自己还没开口问，就直接让出了大门。
　　在自来也正准备抬腿进屋的时候，蛇姬却再次道，“不过还没……”
　　“哈哈，我就知道没这么简单。”
　　还没等蛇姬说完话，自来也就大声的笑了起来。
　　“嘭。”
　　自来也笑声还没完，蛇姬就一把将大门给关上了，这一声重响，让自来也的笑声戛然而止。
　　这，又是怎么了？
　　“蛇姬，蛇姬。”还不知道自己到底做了什么惹蛇姬生气的自来也，一边敲门，一边对里面的蛇姬喊道。
　　“吱。”
　　大门被再次打开，蛇姬已经将纲手放到了地上，此时这小家伙已经跑到了大蛇丸的旁边，看他摆弄着一个罐子。
　　“你还想说什么？”蛇姬双手抱胸，冷眼问道。
　　“就算没弄好也没什么……”
　　“砰。”
　　自来也话音未落，大门再次被狠狠地关上了。

第七十八章 迷茫的鬼鲛
　　“这，到底怎么回事？”
　　蛇姬再一次狠狠地关上门后，自来也还是没想明白自己到底做错了什么。
　　两句话都还没说完，脸怎么就变得这么快？
　　而就在自来也疑惑的同时，房间内，小纲手在蛇姬关门之后，连忙从兜里薅出了几根头发，献宝似的递到了蛇姬的面前，“蛇姬姐姐，给你。”
　　蛇姬前段时间一直是用着飞段的细胞试验轮回眼，但作用并不大，甚至可以说没有作用。飞段细胞虽然增殖也非常的快，但对轮回眼却没什么用，飞段细胞的增殖完全不够供给轮回眼的消耗。
　　所以，蛇姬这才打起了千手柱间的主意。前两天，她就已经让小纲手去自己爷爷那儿捡点头发过来了。
　　虽然头发上都是已经死亡的细胞，但蛇姬和大蛇丸两人，还是有办法将其激活的。
　　“纲手真乖。”拿到纲手从她爷爷那儿带来的头发，蛇姬一改刚才对自来也的表情，蹲下身对纲手笑着说道。
　　“嘿嘿。”被夸奖的小纲手也跟着蛇姬笑了笑。
　　有了柱间的头发后，蛇姬立马又将小纲手抱起，回到了实验台。
　　今天，她就要试试柱间的细胞加上轮回眼，能不能给自己一个惊喜。
　　那边蛇姬准备开始试验的时候，万俊这边，正站在富坚齐史屋外的他，脚下突然掉落了一颗不知道哪儿飞来的石子。
　　“怎么回事？”万俊抬头看了看四周，却并没有看到任何人的身影。
　　“大人，我去看看。”万俊对面站着的富坚齐史，自告奋勇的说道。
　　不过，富坚齐史刚想动身，就被万俊给拉住了。因为，万俊已经看到了扔石子的正主，那位之前被波风水门揍了一顿而加入小队的干柿鬼鲛。
　　此时干柿鬼鲛刚跳下城主府的围墙，对万俊挥着手。
　　鬼鲛的身上，已经穿上了晓组织标志性的黑底红云风衣，鲛肌被他背在背上。跳下了围墙的他，正在挥手之后正朝着万俊走了过来。
　　“这小子，你个卧底这么明目张胆？”万俊被鬼鲛的操作逗乐了，你这直接穿着晓组织的风衣就翻墙进来了，都不知道换个衣服。
　　“万俊大人。”来到两人面前后，干柿鬼鲛对万俊招呼道。
　　“你怎么就这么过来了，直接用分身过来就好了啊，而且就算本体过来，你也换个衣服啊。”万俊有些无语的说道，干柿鬼鲛这老实人果然不太适合做卧底的勾当。
　　“啊，我倒是忘了。”干柿鬼鲛挠了挠头，道。
　　干柿鬼鲛这时候跑过来，带来的消息肯定也不简单，所以万俊也没再说这些题外话了，而是直接问道，“这次来，是晓组织有什么动作吗？”
　　“对，那个佩恩说前段时间粟城有战斗，让我和鼬过来看看，他们好像已经对粟城起疑了，这次来，主要就是让我们两人探查你们小队的消息，然后我和那个队友会去木叶看看。”干柿鬼鲛如实的回答着万俊的提问。
　　粟城连续几次的战斗，让外界提高警惕是很正常的事情，毕竟每次的战斗都非常的激烈，基本都毁掉了小半个粟城。
　　“等等，宇智波鼬和你一起，那鼬呢？”万俊在干柿鬼鲛说完，突然注意到了一个重点，他的队友，宇智波鼬应该是和他一起行动的才是。
　　“鼬被我甩开了。”干柿鬼鲛有些得意的说道。
　　“被你甩开了？”
　　虽然干柿鬼鲛说得非常自信，但万俊却并不相信他的话。
　　干柿鬼鲛和宇智波鼬的智商放在一起对比，万俊还是更相信宇智波鼬的更高。
　　“是的，我说要取个东西，让他在城门那儿等着我。”干柿鬼鲛指了指西门的方向，对万俊说道。
　　粟城因为北面靠山，所以北城并没有城门，离万俊这里最近的，就是西门了。
　　“你确定？”万俊还是非常不相信干柿鬼鲛的判断。
　　“应该，是吧。”再次被万俊问到的干柿鬼鲛，都有些不相信自己了，“那我回去看看，下次有消息我再来。”
　　说完，干柿鬼鲛就准备再次翻墙离开。
　　“下次记得用分身过来！别忘了换件衣服！”在干柿鬼鲛刚跳上围墙的时候，万俊还对这并不太专业的卧底鬼鲛嘱咐道。
　　鬼鲛点了点头，随后纵身一跳，跃下了围墙。
　　不过刚跳下去，准备朝西门方向走去的干柿鬼鲛，却突然看到街角，正站着自己晓组织的队友，宇智波鼬。
　　“哎，这……”
　　“东西已经取到了，走吧。”来到宇智波鼬旁边的干柿鬼鲛故作镇定的道。
　　看来万俊大人说得没错，自己没有骗过这个宇智波的家伙。不过，他怎么猜到我是骗他的？
　　“走吧。”宇智波鼬盯着被围起来的城主府看了数秒后，点了点头，然后率先朝着西门的方向走了过去。
　　这家伙到底有没有看到？我要不要做掉他？
　　干柿鬼鲛走在宇智波鼬的身后，默默地想着。但这想法只在脑海中过了一遍，就被干柿鬼鲛自己给否决了。
　　虽然他和宇智波鼬才做队友没有多久，但这新队友还挺和鬼鲛胃口的，比起以前雾隐村的队友，以及揍了自己一顿的万俊小队，鼬这家伙要好得多了。
　　“你在想什么？”
　　走在鬼鲛前面的宇智波鼬，头也不回的对干柿鬼鲛问道。
　　“我？没想什么。”对于宇智波鼬这突如其来的提问，鬼鲛连忙答道。
　　“我们再在这粟城住一天吧。”在干柿鬼鲛回答后，宇智波鼬突然停下，说道。
　　“再住一天？我们不是要去火之国了吗？”干柿鬼鲛愣住了，难道，自己真的暴露了不成？
　　任务上明明说了，探查了粟城之后，两人还要前去木叶，搜寻之前某个组织进攻木叶的情报，这怎么就要在粟城再停一天呢。
　　宇智波鼬慢慢的转过身，眼睛盯着鬼鲛，那感觉没有什么神采的双眸，让干柿鬼鲛一时有些不知所措，“那，就再住一天吧。”
　　宇智波鼬没有再接话，而是微微的点了下头。
　　但宇智波鼬越是不说话，这干柿鬼鲛就越是紧张，跟在鼬身后的他，右手数次想要伸向背后的鲛肌。
　　我，到底该怎么办……

第七十九章 志村团藏:我太难了
　　在经过短暂的思考后，干柿鬼鲛最终还是没有选择动手。
　　不论是之前万俊对他说的统一忍界的计划，还是晓组织对他阐述的对未来的愿景，都对他有十足的吸引力。
　　算了，还是以后再说吧。
　　干柿鬼鲛虽然放弃了攻击宇智波鼬，但走在他身前的鼬，却还在想着城主府的事情。
　　这干柿鬼鲛加入晓组织看来是有目的而来的，而其中的关键，肯定就在那个城主府里。按照之前自己所得到的消息，那围墙里的，应该就是上次和大蛇丸战斗的那些人了。
　　而上次的时候，他可是在远处看到了几位火影的。这么想来，干柿鬼鲛难道还是在和这些前代火影们合作？
　　如果是这样的话，自己是不是应该……
　　就在宇智波鼬和干柿鬼鲛两人在粟城内精神交战的时候，城主府内的万俊，却收到了那位稳健版志村团藏的协助信息。
　　“这才刚开始在准备唤醒的阶段，怎么就出现危险了？”
　　收到火影仓库的提示后，万俊有些疑惑的道。他唤醒日向雏田可还不到一个小时，没想到这位稳健火影就即将要和自己见面了。
　　“同意协助。”
　　对于这位即将要加入小队的火影，万俊当然是要去帮助一下的，要不然像上一个火影宇智波鼬那样残了可不好。
　　在万俊同意这项协助后，选择人员的画面也重新出现在了万俊的眼前。有过上次的经历后，万俊也直接开始了选人。
　　“嗯？水门怎么黑了？”这次出现的选项中，波风水门的头像呈现的却是黑色。不过，万俊转念一想，波风水门此时还在04号世界之中，应该是不能参加这次战斗的，所以不能选择也在情理之中。
　　但，万俊将目光向下看去的时候，只见水门的下方，柱间与扉间的头像，也同样变成了黑色。
　　“还是黑的？”
　　看到千手家两人这样的情况后，那就不单单是不在主世界的原因，而是上次参加过的就不能继续参加协助了？
　　那这样的话，万俊也就只能带上小队中其他人了。
　　“蛇姬，雏田，剩下的，也就只有被算作小队人员的富坚齐史和干柿鬼鲛了。”万俊盯着选人的画面纠结了片刻后，最终还是选择了富坚齐史。干柿鬼鲛现在正在宇智波鼬的旁边，还是不要将他贸然抽离的好。
　　不过选好之后，万俊也没有马上点击确认，他还要去找一下柱间，叮嘱一下小队的事情。实验室中的那大蛇丸，可不能让这家伙趁着蛇姬不在的时候在实验室捣乱。
　　“什么？你又要去？我还不能去？那还好。”有过上一次援助宇智波鼬的经历，所以千手柱间也是知道具体情况的。不过对于自己不能参加，柱间倒是并不介意，上次的战斗，他的腰还没有缓过来呢。
　　“是的，不过这次要去的，不是之前那个世界，水门并不在那儿。”万俊对柱间解释道。
　　“这样嘛，好，那我就去实验室看着那个大蛇丸吧。”柱间点头答应了万俊，在千手扉间相陪下，前往了蛇姬的实验室。
　　在千手柱间暂时接管了实验室后，万俊才向火影仓库确认了自己的选择，带着蛇姬三人，前往了志村团藏的世界。
　　“明天就是五影会议，说不定其他四个忍村的家伙就会对木叶不利，光是想一想都太危险了，我得想个万全之策才行。”此时的志村团藏，正坐在火影办公室中，盯着他前方墙壁上的二代火影画像，“唉，老师为什么要选我做火影啊。”
　　这位一生都谨慎的志村团藏，越来越觉得这个工作并不怎么好了，每天要面对的危险实在是太多了。
　　“怎么又是这儿？难不成还有固定登录点？而且这里，好像没有危险啊？”
　　就在志村团藏满心苦恼的时候，万俊已经带着蛇姬三人出现在了木叶的火影岩上，和上次援助宇智波鼬一样的位置。
　　站在火影岩上初代头像上的万俊，看着十分平静的木叶，有些疑惑这次的协助到底是什么了。
　　“这里，不是木叶吗？”被抽调到这个协助小队的日向雏田，看着突然出现在自己眼前的木叶，瞪着白眼说道。
　　她没想到和鸣人聊着天，就直接回到了木叶中。
　　站在她身旁的蛇姬，则淡定了许多。刚才万俊带着千手柱间去实验室的时候，就已经告知过她会离开了。
　　而且有过上次万俊消失在自己身前的经历，蛇姬也知道这里，并不是原来的那个世界。
　　果然，和自己想的差不多，能够前往别的世界。
　　蛇姬看着布局和自己所在村子略有不同的木叶，嘴角微微翘了起来。
　　“好了，既然到了，我们就先下去看看吧。”没有直接观察到战斗，万俊也只能带着众人进到村子里去看看情况了。
　　富坚齐史这次算是第二次来到木叶了，而且这次莫名其妙的被转移了位面的他，还处在大脑当机的状态。
　　“齐史，走啊。”
　　万俊带着蛇姬和雏田动身走下火影岩的时候，看到富坚齐史还愣在原地，回头喊道。
　　“啊，噢，来了，万俊大人。”虽然富坚齐史还是没有搞明白自己到底是怎么从粟城一下子来到木叶的，但还是拔腿跟上了万俊。
　　“万俊大人，我们这是去哪儿啊？”小跑几步跟上了万俊之后，富坚齐史在万俊旁边问道。
　　“先去村子里逛逛。”万俊也知道这次的协助为什么没有看到任何的战斗，所以只能这样答道。
　　“让一下让一下。”
　　就在万俊等人向火影岩下走去的时候，下方却突然冲上来了一个的女忍者。
　　这女忍者一头的白发，身后背着一个大卷轴，火急火燎的从几人中间跑了过去。
　　在这女忍者跑过去后，她身后也追来了另一个女忍者，身穿绿色的外套，一头金发，正是这个时空三忍之一的纲手，边追，她还边大声的喊道:“自来也，你给我站住！”
　　“自……自来也？”
　　当纲手追着自来也消失在万俊等人眼前后，万俊才侧头看向了蛇姬，有些不相信刚才自己所看到的那个女忍者是自来也。
　　如同万俊一样，蛇姬此时也一脸的不可思议，盯着纲手消失的方向。

第八十章 志村团藏：谨慎是我一生的准则
　　“那真的是自来也吗？”看到刚才那酷似自来也装扮的女忍者，以及追在她身后喊着名字的纲手，蛇姬瞪大了眼睛对万俊问道。
　　万俊见蛇姬这震惊的表情，顿时笑道：“你现在知道之前那个世界的自来也见到你的时候，为什么会是这个表情了吧。”
　　“真是，不可思议啊。”之前蛇姬还有些无法理解自来也为什么会是那一番样子，但现在，她亲眼所见所感之后，算是明白了。
　　看来，自己应该改一改对他的态度了？
　　“好了，走吧，不管他们，我们来可不是找他们的，还是先去找到志村团藏吧，不知道他到底遇到什么危险了。”为了能早点回到主世界，万俊并没有让蛇姬思考太久，在他的带领下，四人继续朝着火影岩下走去。
　　在木叶，想找火影的话，第一选项当然是那火影岩之下的火影大楼了，这标志性的建筑里，就是火影办公的地方。
　　但万俊四人，因为属于外来户，所以没办法直接进入。
　　如果这时队里有千手柱间或者波风水门的话，万俊想也不想，直接进去就是了。但奈何这次万俊带着的是蛇姬三人，这时候，就得从长计议了。
　　“宇智波的人还挺多的。”因为暂时进入不了火影大楼，所以万俊带着蛇姬三人坐进了火影大楼旁边的一个糕点铺。而现在万俊在点评的，正是铺子外面人来人往的忍者，这里面，有着不少背后标记着宇智波族徽的忍者。
　　或许是因为五影大会即将在木叶举办的缘故，此时这一代的忍者十分的多，而其中一人走过万俊几人面前的时候，万俊突然眼前一亮。
　　“等等，刚才过去那个，是不是带土？”
　　“带土？谁啊？”作为砂隐村的忍者，富坚齐史可从来没有听说过叫带土的人物。难道，是个名人？
　　“宇智波的人，你不认识，蛇姬，你知道吗？”万俊并没有怎么问过蛇姬所在世界的情况，也不知道她所在的世界，带土这些人是怎么样的。
　　“宇智波带土吗？”蛇姬皱着眉想了一想，最后摇头道，“没有，宇智波的人太多了，我没有听说过宇智波有这个人。”
　　蛇姬作为科技达人，在原来的世界，也是每天都泡在实验室的，所以她根本就没有时间去关注宇智波的事情。最为关键的是，带土也不算个天才，不是天才的话，知名度就更加的低了。要是宇智波鼬或者止水，蛇姬还能经常听到这两人的名字。
　　“好吧，看来你们都不知道。”万俊此时也只能自己一个人感受这奇妙的时刻了。
　　现在这带土，看着才两岁的样子，应该和自己家里那小纲手差不多大。现在这个年纪，正好是能好好欺负他的时候。不过，为了大局着想，万俊还是选择放弃了这个想法。
　　“大人，木叶的火影出来了，咦，不是猿飞日斩，身后还背了个背包。”在志村团藏走出火影大楼后，负责监视的富坚齐史连忙向万俊汇报道。不过，这位火影似乎有些不太一样，上次跟随万俊和柱间一起袭击木叶的时候，那个火影好像不长这个样子。
　　现在这个火影的外貌，反倒是有些像当初第一个赶到的木叶高层，那个遮着半只眼的家伙。
　　“不是猿飞日斩就对了。”听到富坚齐史的汇报后，万俊连忙将手中的糕点给放了下去，站起身，就准备跟上已经要回家的志村团藏。
　　“怎么那么多忍者？”
　　万俊刚走出糕点铺，就看到火影大楼中，在志村团藏的身后，又陆陆续续的走出来了五六名忍者。看这些忍者身上挂着的马甲，应该还都是上忍级别的，其中也不乏万俊认识的熟人。
　　这几名忍者，走出火影大楼后，就分布在了志村团藏的周围。而正主团藏，则背着一个硕大的背包，里面如果真如火影仓库介绍那样的话，装的应该全是忍具和防护装备。
　　“好家伙，在木叶都这么谨慎？犯得着嘛。”万俊一见这阵仗，有些无语了。
　　你说你一个火影，在木叶上下班，都需要六名上忍护卫，身上的忍具背包也片刻不离身，这也实在太夸张了。
　　“大人，我们接下来做什么？”还不知道此行到底是什么任务的富坚齐史，有些不解的道。
　　突然从粟城来到木叶，这富坚齐史还一时有些不适应，这个点，可是该做晚饭的时候了，再晚一些回去的话，家里那几位大人肯定要不高兴的。
　　“跟上去。”火影仓库的提示肯定是没有错的，上次宇智波鼬那边，他和水门几人过去的时候，就是已经发生了战斗。
　　等等，谨慎，谨慎的志村团藏，难道刚才是他自己觉得很危险，所以才触发了火影仓库的协助提示？
　　按照现在这情况，仓库所谓的危险一直没有出现，那很可能就和万俊猜测的那样，刚才的提示只是因为团藏强烈的危机感而触发了协助。
　　不过如果真的是这样，那这位火影每天的神经不每天都绷得紧紧的？万俊实在无法想象自己如果是这个性格的话，到底会是个什么样子。
　　“等一下，等一下，等我把这个吃完。”
　　当万俊正准备追上志村团藏的时候，还坐在糕点铺中的日向雏田却大声的喊了起来。
　　万俊闻声回头看去，这位日向家的公主，正一手拿着一块糕点，嘴角还残留着一颗芝麻，“太好吃了，比家里的糕点好吃多了。万俊大人，你还要吗？”
　　日向雏田说着，便将左手中的糕点递到了万俊的身前。虽然动作十分的慷慨，但万俊还是能看到雏田眼中的不舍。
　　“我不饿，你吃吧。”万俊摆了摆手，说道。
　　万俊虽然接触这名外向的日向雏田并不久，但还是觉得这位白眼公主十分不错的。性格确实如火影仓库介绍的那般外向，但却依旧温柔。
　　在万俊拒绝后，雏田微微一笑，“嘿嘿，那蛇姬大人呢？”
　　“我也不要。”蛇姬看了一眼雏田手中的糕点，这种东西，她一向是不怎么吃的。如果雏田手里拿着的是写轮眼或者是白眼，她或许还有点兴趣。

第八十一章 我全都要
　　在富坚齐史付过账之后，四人便跟着志村团藏的护卫部队到了火影的居家之所。
　　这个地方万俊也是非常熟悉，每一代火影基本都是在这里生活的，也算是木叶的村产了吧。
　　“居然还留了三个人。”万俊站在街角看着志村团藏的房间，看到刚才护卫的那六人只走了三个，剩下的那三个一个在正门，一个在屋顶，另一个则不知道跑到什么地方去了。
　　“这个老师也太谨慎了吧。”作为另一个时空志村团藏的弟子，蛇姬也觉得自己这位老师做得有些太过了。
　　能作为火影，实力上肯定是在木叶首屈一指的存在，并且暗处还有暗部保护，明面上再放如此之多的守卫，蛇姬也有些看不下去了。
　　“再等等，现在还早，等晚上的时候再看看？”万俊盯着那火影的居所，无奈的说道，“如果晚上还没什么事的话，我们就直接回去吧。”
　　万俊来到这个世界已经差不多一两个小时了，但这木叶却没有任何有危险的迹象，万俊有理由怀疑，这个所谓的危险，只是那位稳健的火影大人脑中自己想的。
　　就在万俊等人准备在团藏居所之外再看看情况的时候，木叶的这位三代火影，此时正在自己的卧室内，拿着纸笔，规划着第二天的五影会议。
　　“嗯，明天必须将纲手他们三个都叫上，还有旗木朔茂和波风水门，这两个小家伙的实力好像也还不错。对了，还得跟富岳和日足商量下，让他们也多派点人来。”
　　志村团藏用笔在纸上写写画画，没多久，就将明天会场的大致样子给画了出来，并且没有浪费会场内的每一个位置。除了五影所在的中央，四周的每一个角落，都被志村团藏给写上了名字。
　　“我就说五影会议别在木叶开了，日斩这家伙偏不同意。”虽然在五影会议之前志村团藏已经叫回了不少在外面做任务的忍者，但他任然觉得还不够，“土影，雷影，水影，风影，唉，真是让人头疼啊。”
　　“火影大人，雾隐村的人已经到了。”
　　就在志村团藏还在冥思苦想应对各种即将发生的危机的时候，一名暗部，突然来到了他的桌前。
　　“水门，我说过很多次了，记得敲门。”听到声音的志村团藏抬起头，手里已经捏好了一把苦无。要不是这声音实在太熟悉了，团藏手里的苦无可能已经扔出去了。
　　“好的，火影大人。”
　　虽然戴着暗部的标志性面具，但一头金发的水门看着还是相当帅气的，能得到这种效果，还得好好感谢二代扉间所设计的暗部服饰和面具。
　　“你刚才说雾隐村的人来了？三代水影的话，要比三代雷影那家伙好一些。”在志村团藏的危险系数排行榜上，三代雷影可是要比三代水影高上十几名的。
　　“按您的吩咐，日斩大人已经带他们去休息了。”水门向志村团藏汇报着自己刚得到的消息，作为被志村团藏钦点的暗部护卫，水门倒是一直都兢兢业业。
　　志村团藏放下笔，点头道：“好，我知道了，明天你和朔茂多注意一些云隐村来的那个三代雷影，这家伙脾气可是最不好的一个。”
　　“好的，火影大人。”对于团藏的吩咐，水门回应道。
　　“对了，自来也和纲手那两人又跑哪儿去了？”纲手和自来也在这世界同为志村团藏的弟子，也是千手扉间帮他选好的，而一开始的时候，志村团藏也乐见其成。毕竟，带着刚开始修习忍术的三人，团藏并不需要去执行什么危险的任务。
　　但这一切，都都被纲手三人的快速成长给打破了，三人在很短的时间内便达到了上忍的实力。他们所接的任务，也越来越危险。而因为在志村团藏谨慎的带领下，他们所接的一个个任务都被完美的解决了，团藏也从而慢慢的赢得了火影的位置。
　　“两位大人好像跑到火影岩后面去了，我看自来也大人是被追上山去的，应该是自来也大人又惹到纲手大人了吧。”水门如实的向团藏汇报道。
　　“这两个不让人省心的家伙，都什么时候了，还瞎玩呢。哎，还是大蛇丸好啊。”这个时候，志村团藏只觉得自己三个弟子中，只有大蛇丸比较听话一些了。
　　志村团藏正想着自己弟子中唯一能够不让自己操心的大蛇丸，却马上又被水门给捅了一刀：“大蛇丸大人已经走了。”
　　“什么？我不是刚把他给叫回来嘛？怎么就跑了。”志村团藏激动地站了起来，现在可是五影大会的关键时刻，大蛇丸这家伙怎么也开始掉链子了。
　　“他说纲手两位大人实在是太吵了，他明天再回来。”水门作为护卫相当的称职，每一个消息，都为志村团藏给掌握到了。
　　“呼，那就好，那就好。”
　　得知大蛇丸还会回来后，志村团藏才算松了一口气。
　　这是他当上火影以来，木叶召开的第一次五影会议，自从这个计划开始实施的时候，志村团藏就一直危机感十足，生怕明天会出现什么状况。
　　“对了，前段时间交给你的那个飞雷神禁术学得怎么样了？”为了加强木叶的实力，志村团藏最近将不少木叶的禁术给拿了出来。而其中，就有这个飞雷神之术，这个禁术被志村团藏交给了波风水门。而他的弟子大蛇丸，则从他这儿把秽土转生给拿了去。
　　“已经非常熟练了，火影大人。”在团藏问话后，波风水门从兜里拿出了一把有着飞雷神印记的苦无。
　　志村团藏笑着点了点头，对水门肯定道：“那就好，好好修炼。”
　　团藏说完，还顺手将水门手中的苦无给拿了过去。
　　波风水门看了一眼被团藏捏在手中的苦无，也没有开口要回，现在他的情报也已经汇报完了，所以水门也不准备继续待在这火影的家中。“火影大人，我还是先去找纲手大人他们吧。”
　　“好。”
　　在团藏答复后，波风水门直接一个瞬身，消失在了团藏的屋中。

第八十二章 有些眼熟
　　波风水门走后，团藏也没心思继续在纸上鼓捣自己的计划了，想着第二天的事情，忧心忡忡的团藏慢慢走到了窗边。
　　虽然外面就有火影护卫队的成员守着，但此时团藏手里还是拽着一把苦无。
　　“外村来的人越来越多了啊。”来到窗边的团藏感叹了一下之后，就看到了正站在街角的万俊四人。不过，当他仔细看向万俊的脸时，却愣住了，“这不是万俊嘛，咦，我怎么认识他？”
　　此时还处在唤醒阶段的志村团藏，脑中已经开始有了万俊的记忆，“好像还真认识，就是有些记不起来了。”
　　志村团藏越想，越觉得疑惑，自己的记忆好像没什么问题啊，怎么就想不起来了呢。不行，我得出去看看。
　　打定主意之后，团藏也没忘记自己的背包，来到办公的桌前，直接将硕大的背包给背到了背上。
　　虽然从他的家到街角的距离并不算远，但必要的戒备还是必不可少的，谁知道会不会遇上敌人呢。就算这里是木叶，也不得不防。
　　就这样，背上了自己的特色背包后，团藏打开了自家的房门，直接踏步走了出去。
　　“火影大人。”门外正守着的忍者听到大门的动静，回过头去，正好看到装备齐全的火影志村团藏。
　　“嗯，走，我们过去看看。”团藏伸手指了指万俊所在的方向，对守卫的忍者说道。团藏并不准备放过任何一个能增加自己防卫水准的人，更何况这人还正是自己火影护卫队的。
　　这忍者似乎也已经习惯了，在团藏说完后，点了点头，道：“好的，火影大人。”
　　两人说完之后，团藏便直接带着这位护卫朝着万俊的方向靠了过去。
　　而在万俊这边，当团藏将大门打开的时候，就被一直负责监视的富坚齐史给看到了，看到这一幕的富坚齐史连忙提醒了万俊。
　　“万俊大人，他过来了。”富坚齐史咽了咽口水，说道。在他看来，对方虽然并不是自己认识的那个火影，但却也实实在在的是一位影啊，实力肯定是非常强大的。
　　不过，自己这边可有万俊大人和蛇姬大人，肯定也没有问题。想起过万俊的木遁，以及对战过自来也的蛇姬两人的战斗力，富坚齐史觉得瞬间安心了不少。
　　团藏和万俊等人的距离并不算远，但这位火影却迟迟没有走到万俊的跟前，在来到两人中间位置的时候，他就停住了。
　　而此时团藏的脑海中，正思索着对方到底是敌是友，如果是敌人，应该怎么防范，他们会用什么方法发起进攻，我应该使用哪个忍术防御......
　　就这样，还没碰面，团藏就已经在自己的心里推演了起来，任何袭击他的方式，都已经在他的脑中过了一遍。
　　万俊可不知道现在团藏正在脑子里模拟着和自己交战，此时他正一脸莫名的望向一直盯着自己这边的团藏，“蛇姬，你说这位火影在干什么？”
　　“这个......”蛇姬一时也摸不清这位团藏的脾气。
　　“算了，可能是在等我们过去，走吧，过去看看。”万俊实在不想在这边和团藏干瞪眼了，所以直接招呼起蛇姬等人，主动朝着团藏那边走了过去。
　　不过，万俊等人刚一动身，团藏就立马从自己身上的忍具包中又拿出了一把手里剑，“你们先站住。”
　　因为脑海中始终有着万俊的信息，所以团藏才忍住了将手中的手里剑扔出去的冲动。
　　他身后的护卫，见自家火影都这个样子了，也只好开始戒备了起来。其实经常跟着这位火影的他，早就已经习惯了这位火影大人的操作，每一次准备大动干戈，最后基本都是无疾而终。
　　万俊这边被团藏这一喊，也直接停下了脚步，虽然不知道对方到底是什么个情况，但这毕竟是对方的主场，还是先听听对面火影怎么说吧。
　　“我好像认识你。”在对视了片刻之后，团藏终于开口说道，“是在哪儿见过来着......”
　　万俊听到团藏这话后，才算是知道了对方为何会来和自己交流，这位能过来，看来火影仓库的‘别天神计划’已经在开始启动了。
　　“我们是来帮忙的。”万俊站在原地，简单的回答了一句，并没有透露自己这边太多的消息。
　　“帮忙？”团藏在万俊说完后，开始直视起对方的眼睛来，虽然他并没有写轮眼和白眼，眼神也并不犀利，但皱着眉的他似乎也看出了什么东西，“万俊，帮忙......”
　　“嘶，我好像知道了，是我叫你来的吧，这段时间太忙，都有些忘了。”
　　似乎想起了什么的团藏摆出一副恍然大悟的表情，然后将手中的武器都重新放回了包里。
　　团藏身后的护卫再次见证了一个个美丽的‘误会’被解开，笑着收起了自己的战斗姿势，自己这位火影什么都好，不论实力还是脑子，都是顶尖的存在，但，就是太谨慎了一些。
　　“走，我们先回去再说。”虽然解除了团藏以为的危机，但这位火影依旧觉得外面并不是太过安全。于是在团藏的引路下，众人直接去到了他的家中。
　　“坐吧。”
　　团藏将自己的大背包放到桌边后，转身对众人招呼道。待几人都坐下之后，团藏也坐到了众人的对面，已经被别天神计划加深了对万俊印象的他，已经不怎么拿万俊当外人了，“万俊先生怎么到我这儿来了。”
　　“这边好像有什么危险，就过来了，不过，现在看来，应该是个误会。”万俊坐在沙发的中央，正在扫视着房间中的布局。他也是见过几任火影的家了，但团藏这种窗户开得很小，并且屋内还贴了一层铁板内衬的房间，万俊还是第一次见。
　　“危险好像暂时是没有，不过明天有五影会议，我倒是觉得有必要让万俊先生帮一下忙。”说起危险，团藏就又想起了第二天将会召开的五影会议。
　　“五影会议？”
　　万俊还真没想到，自己这一次来，还能赶上这种事。这种会议可一共都没开过几次，能遇上似乎也还不错。于是万俊也就直接点头道：“行，那我们就明天回去吧。”
　　在万俊答应之后，团藏明显放心了不少，对他来说，现在木叶又能增加几个帮手了。
　　心里稍稍放下了些许的团藏，这时也才开始观察起万俊小队其他的人来，“咦，这位怎么有些像我的那个弟子？”
　　团藏所看的，正是现在小队中的蛇姬，而他口中的那个弟子，则是已经外出了的大蛇丸。

第八十三章 尾兽去哪儿了
　　“像谁？”
　　蛇姬明知团藏所说的人是谁，还是笑着向其问了一句。
　　“唔，没什么。”沉吟了片刻后，团藏还是没有将大蛇丸的名字说出口，对一个女的说她长得有些像男的，团藏觉得还是不要说得好。对她说了之后，这人说不定会直接暴起伤我呢？还是不说，不说了。
　　蛇姬并不知道团藏在短短的时间内，就已经思考了那么多东西，其实她也并没有一定要个答案，所以在团藏沉默后，也没有继续追问。
　　“今天也不早了，我这里也就自己一个人住，你们要不今晚就直接住在这里？”平时的团藏，可不会邀请别人住进自己的家里，但由于明天的五影会议有求于万俊等人的缘故，团藏最后还是狠下心将万俊几人给留了下来。
　　大不了，自己今天住地下室去。
　　万俊之前其实都已经准备返回主世界了，要不是团藏所说的这个五影会议，富坚齐史可能已经在家里做起饭来了。
　　不过现在既然要留下来，团藏能直接提供房子那可是再好不过了。所以，万俊在团藏提议后，也直接答应了下来，一行四人，当晚就住在了这火影的家中。
　　第二天一早，当万俊起床下楼的时候，正看到志村团藏已经坐到了桌前，不知道在写这什么。
　　“起得这么早？”万俊走到桌子旁，向正伏案动笔的团藏说道。
　　团藏听到万俊的声音，抬起头，眼皮已经有些不停他自己的使唤，耷拉下来了一半。
　　昨天晚上，由于有万俊等人的入住，虽然有地下室，志村团藏还是十分的不放心，思来想去，又重新回到了桌前，对明天的计划进行改进。
　　这一改，就是整整一晚上，而这位为了明天五影会议的安全，而一直殚精竭虑的火影大人，也因此连眼睛都没有眯过一下。
　　“唔，都早上了吗？”团藏侧头看向窗帘缝隙中透进来的阳光，无精打采的说道。
　　“唰。”
　　就在万俊和团藏聊着的时候，一阵破空声突然响起，昨天晚上就前来找找过团藏的波风水门，再一次回到了这间屋中。
　　或许是已经从同僚那儿知道万俊的存在了，戴着暗部面具的水门并没有惊讶于为何这火影房间中为何会有外人。
　　站定之后，水门没有去看万俊，而是直接对志村团藏道：“火影大人，四位影已经在准备前往会议的地方了。”
　　在昨晚，风土雷水四大国忍村的影，都已经陆续抵达了木叶。只是后面几位来得实在有些太晚，水门也才没有前来打扰团藏。
　　“都已经去了吗？那我们也得赶紧了。”团藏一听这消息，也开始准备动身前往了。身为东道主，团藏可不想自己是最后一个到达会场的人。
　　团藏需要准备的东西很少，大部分的物品，都已经被他先行放到了自己的背包中，所在在万俊叫下蛇姬之后，团藏已经背着背包，站在大门处，整装待发了。
　　“自来也和纲手他们呢？过去了没有？”在前往会场的路上，团藏向水门询问道。
　　“两位大人已经过去了，大蛇丸大人今早回来后也已经过去了。”基本已经算是团藏秘书的波风水门，详细的向团藏汇报道。
　　得知自己三个弟子都已经准备妥当，团藏也才放心了下来。现在有了万俊四人的加入，三个弟子也都返回了木叶，团藏现在只觉得，安全，越来越安全了。
　　从团藏的家中到五影会议的会场并不是太远，位置就在火影大楼的附近，此时会场外，已经站满了五大国的忍者。因为几次忍界大战的缘故，有些忍村的关系并不算融洽。这就导致了这会场外，各忍村依照亲近关系，很自觉的分出了几个区域。
　　“三代火影，来得有些早啊。”
　　第一个到达这会场的，是来自雾隐村的三代水影，而从话语中听来，这位做过两任水影护卫的水影大人，似乎并不太满意志村团藏。或许说，是不太满意火之国与木叶。
　　因为自身生存的关系，水之国想要扩大自己的势力，必须向陆地上延伸，而火之国，则永远是水之国避不开的一个堡垒。但迫于实力弱于木叶，雾隐村又无法攻破这个堡垒，每一次的忍界大战，都以失败或和谈而告终。
　　谨慎的团藏在听到这话后，并没有接话，他并不想和这位三代水影多谈。
　　而作为外来人的万俊一伙，见团藏没有说话，他们也自然是不会去理会的，反正这边和他们也没有什么关系。对万俊来说，最好也不要出现什么战斗，好好开完会议，自己一行四人就能直接回主世界了。
　　“哼。”
　　团藏以及万俊等人没有去理会那位水影，但他们身后刚刚到来的雷影，却冷哼了一声。
　　云隐村，一个以武斗派见长的忍村，也是因为二代火影阵亡而与木叶结下梁子的忍村。
　　在雷影到达后，风影和土影，也紧随而至，到齐之后，五影也一齐进入了会场之中。
　　刚一坐下，这几人便都怒目相视。这五大忍村，其实从一开始就不怎么对付，除了风之国和火之国在明面上比较和平外，其他忍村，都是呈敌对状态。这次要不是因为各大忍村尾兽的丢失，五大忍村也不会集结到木叶来。
　　刚一坐下，脾气火爆的雷影就率先指着水影的方向，质问道：“上次夺走我们二尾又旅的人，就是朝着水之国的方向逃过去的，这事肯定是雾隐村的那些家伙做的。”
　　“荒谬，我们的三尾矶抚，不也同样是丢失了的。”水影也不示弱，在雷影的质问下，盯着对手道。
　　“唉。”
　　看到这个模样，志村团藏深深地叹了一口气，这火影真的不好当啊。
　　“火影，这么看啦，就你们村子没有丢过尾兽。”一直没有说话的土影，突然看向沉默的团藏，说道。
　　“九尾一直被我们保护得很好，没有丢失是很正常的事情。”
　　木叶到现在，也没有遇到过来抢夺尾兽的人，所以团藏也不知道这其他四个忍村到底是如何丢失尾兽的，“今天让各位到来，就是为了解决这个事情，尾兽可不是寻常的东西，一旦被放出，那可得聚集无数的忍者，才能重新将其封印。所以，现在还是说说你们知道的情况吧。”
　　团藏的意思已经很明显了，他并不想让麻烦继续变大，也并不想让潜在的危险继续增高。
　　就在五影在激烈讨论的时候，站在团藏身后的蛇姬，嘴角却微微一笑。‘抢尾兽吗，这倒是个好办法。’

第八十四章 返回
　　“这有什么好说的，下次见到就直接把这群家伙给宰了。”雷影十分霸气的说道，并且在说话的时候，还依旧盯着自己旁边的水影。在他脑子里，仍旧只有雾隐村将尾兽给截过去了这一个想法。
　　“哼。”
　　水影没有在去理会云隐村这个脑子里都是肌肉的雷影，而是看向志村团藏，道：“尾兽我们自己会找的，就不劳烦你们了。”
　　几位影的意见，在短时间内似乎并不能达成统一，在接下来的时间里，一个个都争得面红耳赤。
　　“咚咚。”
　　见到这个样子的万俊，从团藏的身后走了上去，轻轻的敲了一下桌子。
　　突然出现的异响让几位忍村的影瞬间安静了下来，一个个都看向了万俊的方向，这人，似乎不认识啊。
　　“咳咳，各位，我们木叶已经知道尾兽是谁给抢走的。”为了能让这些其他忍村的人能早一些离开木叶，从而能让自己一行四人返回主世界，万俊已经准备借用木叶的名义直接告诉这些人了。
　　“你们知道了？”土影一脸狐疑的看向万俊，他从未见过木叶有这么一号人，但能直接在这种场合发言的，肯定也不是普通人。其实不仅土影，就连团藏，也是愣了一下，他们木叶啥时候知道了？不过，万俊都这么说了，只要能先联合起来，怎么做的倒是无所谓。
　　万俊对着以后同样会腰不太好的土影两天秤大野木笑了笑，道：“当然，而且我还知道，抢走你们尾兽的，是宇智波斑。”
　　“宇智波斑！”
　　大野木听到这个熟悉的名字，浑身一震，这个名字对他来说，实在太过震撼了，当年宇智波斑在他面前展现的实力，简直无与伦比，“他，不是死了吗。”
　　宇智波斑和千手柱间交战后，死于终结之谷了，这可是忍界公认的事情，他怎么可能还活着。
　　万俊也不管对方信不信，直接说道，“我们木叶告知各位，主要还是劝各位最好联合起来，要不然，后果可不会太好。”
　　水门所在的世界，就已经给出过警钟了，分散开来的忍者村，根本是不能和成团的晓组织对抗的。
　　虽然这个世界宇智波斑的计划提前了不少时间，在带土还刚学会走的时候，就已经开始收集尾兽了。但没有带土，没有晓组织，对方也会有其他强人，单凭一个忍村，是肯定无法抵挡的。
　　“管他什么宇智波斑不宇智波斑的，全部宰了就是了。”雷影说话还是一如既往地大气。
　　虽然雷影好似并不在乎宇智波斑的存在，但其他忍村的人，却是相当在意的。一直没有怎么说话的风影，就对团藏说道:“我们会和木叶合作的，但我们想要知道，你们木叶怎么证明？仅仅一句话，可是不行的。”
　　“如何证明？”万俊一笑，随后双手放到身前一拍，他在体内的查克拉在到达影这个实力之后，结印也和柱间一样，可以忽略了，但也只限于简单的木遁，木龙木人这种大型忍术，还是需要结印才能施展。“木遁·树海降诞！”
　　在万俊两手一拍之后，会场的地下突然冒出树苗，并且还在快速的生长着。不多时，这些树苗就已经笼罩了整个会场。
　　“木遁！”两天秤大野木瞪大了双眼，他没想到在有生之年，还能在见识到木遁的存在。这个号称最强血继限界的忍术，居然重新降临了忍界。
　　不仅这位土影，其他四影，包括志村团藏等人，也同样愣在了原地。
　　木遁啊，这可是木遁啊，那位忍界之神所使用的忍术。
　　“你是千手家的！”震惊过后，两天秤大野木猛地转过头，看向万俊。
　　“额，也可以这么说。”方向了施放忍术的双手，环顾五影，“现在这个证明，可以了吗？”
　　“我可以肯定的告诉大家，就是宇智波斑在收集尾兽，而想要战胜这位，你们不联合的话，就只有等待被一个个摧毁吧。”
　　木遁给与众人的震撼实在太大，已经不弱于尾兽的消失了。
　　曾经忍界的和平，就是依赖于千手柱间的木遁。这一次木遁的重新出现，不仅仅是让寻回尾兽的信心增加，也让木叶的地位在再一次巩固。
　　“既然是千手家的消息，我们愿意相信，砂隐村，同意加入。”
　　首先说话的，是砂隐村的风影，他们忍村唯一的尾兽守鹤，虽然还没有被抢，但也是最为担心的，现在还没抢，但下一个说不定就轮到他们了。
　　再万俊使用木遁后信心大增的团藏听到这风影的话后，说道：“好，火之国和风之国一直以来也是盟友关系，能够合作当然是最好的了。”
　　其实现在的木叶，实力在所有忍村中，是最为强大的存在。三忍，旗木朔茂，波风水门，猿飞日斩等等，都是已经超过了精英上忍的存在，他们这等级忍者的数量，别的忍村是拍马也难及的。
　　“我们，也加入。”大野木在听到宇智波斑这几个字后，就已经在琢磨着加入的事情了，万俊的木遁，则直接让大野木付诸了行动。
　　毕竟现在土之国和火之国也并没有到达剑拔弩张的地步，自家的尾兽也丢失了一只，不管对手是谁，但这种合作还是可以的。而且，现在木叶重新出现了木遁，说不定忍界的再一次和平，已近在眼前了。
　　“我们也可以。”水影见土之国和风之国都已经选择了同意，也随着他们之后说道。他想的和大野木差不多，不管有没有这回事，都先答应了再说。毕竟，自家尾兽是真的丢了，能够联合五大忍村一齐找，将那尾兽找回的几率肯定也是更大的。
　　五大忍村的四个，都已经选择了合作，但雷影却迟迟没有作声。只见这位雷影环视了一下四周，最终定格在万俊的脸上，“好，我们也加入，不过你们慢慢谈吧，在谈外之前，尾兽我们自己也会找的。”
　　说完，这位雷影直接拨开椅子，朝着会场外面走了去，临出门前，这位雷影还折下了一阵木遁树木上的木条。
　　或许是早就见识过这位雷影的脾气，所以众人都没有去劝阻，任凭这位火爆脾气的云隐村老大离开了。
　　雷影走后，团藏的顾问团便拿着已经准备好的资料走了上来，而万俊所熟悉的猿飞日斩，也在其中。
　　接下来的谈话，大出了风头的万俊就没什么兴趣了，虽然火影仓库依旧没有解除团藏的危险协助，但万俊却已经决定直接返回了。下次这团藏要是再叫协助，万俊是绝对不会再来的了，这家伙，简直是谨慎过头了，应该叫被迫害妄想症才对。
　　几大忍村的合作，并不是能快速谈成的，万俊等人在这会场中待了一会儿后，就直接离开了会场。
　　“大人，我们要回去去了吗？”第一次见这种大场面的富坚齐史，脚都有些发抖了，他可是第一次见到这么多的影。尤其是那位风之国砂隐村的风影，每一次富坚齐史的眼睛扫过他，都有一种即将被认出来的感觉。富坚齐史只能在心中祈祷，对方不要认出自己这个叛忍。
　　“对，我们要回去了。”万俊已经带着三人离开了会场的那条街，忍者已经十分稀少了。
　　“呼，终于能走了。”富坚齐史长舒了一口气，说道。
　　虽然他一直都很疑惑站在他对面的风影并不是此时在任的那位，但对方的气势，却是强过之前他在砂隐村的时候，所见的那位风影的。
　　“好了，准备一下，我们这就回去了。”打定主意要返回主世界的万俊，在对众人说完之后，直接进入了火影仓库之中。
　　来到火影仓库后，万俊来到仓库之外的屏幕前，上面正显示着万俊的协助任务进度。在这团藏的世界待了整整一天，屏幕上的进度却丝毫没有进展，依旧是零。
　　现在已经知道团藏个性的万俊，可不去管任务完成了没，如果按照屏幕上这个进展来的话，万俊觉得自己一辈子都不要想离开这个世界了。
　　因为，这位火影团藏先生，每一天，每一刻，都觉得自己十分危险。

第八十五章 波风水门：我回来了
　　返回火影主世界的操作非常简单，万俊只是按了一个确认之后，众人便直接消失在了团藏所在的那个世界。
　　“万俊大人，你回来了。”
　　当万俊在城主府刚一现身，早已等在一旁的漩涡鸣人，就高兴的凑了过来。
　　头一天他本来和雏田在花园里聊得好好的呢，谁知刚刚出现没多久的这朋友却一下就消失了，待他询问过二代扉间之后，才知道雏田是跟着万俊外出了。
　　“嗯，回来了。”万俊向鸣人点了点头道，“你应该不是来等我的吧，雏田在后面，你找她去吧。”
　　万俊说完，便和蛇姬一起，朝着柱间所在的实验室走去。而富坚齐史，则是很自觉的走向了厨房，看时间，现在应该快到中午了，是应该准备准备午饭的时候了。
　　当万俊与蛇姬到达实验室的时候，正好看到实验室的大门前，柱间和大蛇丸等人正拿着板凳坐在前面的花台前晒着太阳。或许是因为无聊，自来也和千手扉间，也进入到了这个养老行列，小纲手则在四人的前面瞎跑，也不知道是捉虫子还是逛圈。
　　这位初代火影带领的养老团，俱都斜躺在椅子上，一脸笑容的看着自己跑闹的纲手。
　　“回来了啊。”首先注意到万俊两人的，是最靠近万俊这一侧的千手柱间，刚才万俊来的时候，就已经引起了他的注意。
　　千手柱间的话音刚落，众人便一齐将目光移到了万俊这边来。
　　这几人中，还要数大蛇丸的反应最快，当其他人还坐在椅子上看着的时候，他就已经麻溜的站了起来，来到蛇姬的旁边后，大蛇丸立马抓着她的胳膊，就朝实验室的方向走去，“总算回来了，我想到个东西，你跟我进来一下，你觉得这样......”
　　自来也见状，也跟了上去，准备看看这大蛇丸到底在弄什么花样。
　　自从万俊和蛇姬离开后，柱间就接管了实验室，而进去之后，柱间也看到了被纲手给偷偷拿过来的头发。
　　虽然大蛇丸百般解释，但柱间最后还是将这头发给收了回去。估计这大蛇丸如此匆忙，就是为了这个事情，找蛇姬商量对策呢。
　　“万俊！”
　　就在这个时候，玩耍的小纲手也发现了返回的万俊，一天没有看到他的纲手，直直的朝着他跑了过来。
　　万俊伸手将小纲手给抱了起来，这个两岁的小家伙，这阵子的食量可不低，体重明显增加了不少。“昨天你去哪儿了？我还说找你玩的呢，蛇姬姐姐也不在，只有爷爷能陪我玩。”
　　小纲手一天到晚关心的，还是玩。而今天这么热情的招呼万俊，则是因为她的钱已经输光了，虽然自来也没有和她对赌，但她想尽办法，还是将钱输给了漩涡鸣人。
　　“看你这样子，是没钱了吧？”万俊一下就看出了小纲手的心思，不过去了一趟团藏所在的世界并没有遇到什么战斗的他，高兴之余，也再次送给了纲手一万两。
　　“嘿嘿。”
　　接过一万两后，小纲手嘿嘿一笑，就要挣脱到地上去。待脚刚落到地上，小纲手就撒腿朝着万俊刚来的方向过去了。她，千手家的公主，又要去找赌桌上的对手报仇了。
　　万俊这边完成协助任务返回主世界的时候，水门也已经准备返回主世界了。
　　“老师，你要提前离开？”
　　火影大楼的顶部平台上，宇智波鼬正询问着自己的老师。九十天的期限还剩很长的时间，但自己的老师却准备提前离开了。
　　“是的，我要走了，鸣人，就交给你了。”水门笑着拍了拍身旁漩涡鸣人的肩膀，他知道，短时间内自己是无法再返回这个世界的了。但最后，水门还是准备提前返回，因为，另一个世界中，还有一个让木叶大部分人都厌弃的鸣人。
　　这里的鸣人，有着很好的待遇，有着很多的朋友，也有着同样开朗大方的性格。而另一个鸣人，只有七岁，他却什么都没有，独自忍受着一切，而我，已经成了他唯一的光。所以越是待在这里，水门越是想要返回那个世界。
　　鸣人是自己将他带出木叶的，我不能就这样丢下他不管。
　　“哈哈，老爹，你就放心的去吧，我没事的。”这位鸣人已经从水门那儿得知了不少关于主世界鸣人的事情，鸣人也希望老爹能好好照顾另一个自己。
　　波风水门满意的点了点头，自己的儿子，还是非常懂事的，“下次有机会，我会让万俊大人也把他带过来的。”
　　“真的吗？那太好了。”鸣人咧嘴一笑，对水门说道。
　　“好好听鼬的话，家里也好好收拾，我不希望下次回来的时候，家里还是那么脏。”波风水门再次一拍儿子的肩膀，嘱咐道。
　　“您放心，绝对不会的。”鸣人对水门比了一个没问题的收拾，这句话，这几天他已经听水门说过好几次了。
　　“好，那我就先走了，鼬，拜托了。”
　　波风水门收回放在鸣人肩上的手后，向宇智波鼬微微点了下头。他拜托的，不仅是自己的儿子，还有整个木叶，以及，已经合为一体了的整个忍界。
　　“放心吧，老师。”宇智波鼬对视着水门，脸上也露出了许久没有过的微笑。
　　当宇智波鼬回应之后，水门抬头看了一眼火影岩上自己的雕像，长舒了一口气。再见了，我的世界。
　　“波风水门·黑化申请返回，是否同意？”
　　主世界中，刚坐到千手柱间旁边的万俊，就收到了火影仓库的通知。
　　这时间不是还没到吗？
　　怀着这疑惑，万俊进入了火影仓库之中，那仓库的外墙上，正标注着波风水门申请返回的消息。
　　“驻留时间未达到，收益减半，结算收益为：苦无31978只。因该世界未征服，收益为仓库代管。”
　　“三万多只苦无？这得多少钱？”
　　看到苦无的收益数据，万俊首先想到了这苦无的价值，每天这一家子的消耗，已经让万俊对钱非常的敏感了，“不能取出来？那又没什么用。”
　　“不过水门能提前回来也好，又可以让他出去干活了，最近粟城附近的叛忍好像还不少。”

第八十六章 以后的路
　　“同意。”
　　在万俊的确认之下，还在04火影世界的波风水门，也随之重新返回了主世界中。万俊也在点下了同意之后，退出了火影仓库。
　　“几位大人，好久不见。”
　　波风水门刚一出现在花园中，就微笑着对万俊等人说道。
　　打好了招呼之后，水门才看向四周，发现这里的景色，似乎并不像之前的庭院，“嗯？我们已经不在粟城了吗？”
　　“额，还在粟城，只不过搬了个地方，现在这里倒是挺大的。”万俊重新坐下后，对水门说道，“你怎么想着提前回来了？”
　　“那边的事情已经处理好了，所以也就提前回来了。”水门环顾四周，想要看看鸣人在哪里，扫视了一遍之后，水门却并没有找到自己儿子的身影。
　　万俊一看波风水门这动作，就知道这家伙在找鸣人了，于是指着纲手消失的方向，对水门说道：“鸣人在那边，纲手刚过去，你想找他就过去吧。”
　　“哈哈，那我就先过去了。”波风水门一笑之后，便朝着鸣人所在的那片区域走去。
　　待水门消失在走廊，一直没有发言的柱间才道：“水门的精神似乎好了不少。”
　　从水门加入这个小队之后，柱间就一直注意着这个木叶的四代火影，那时的他，虽然脸上也是一直带着笑容，但内心却并不如脸上那么阳光。但现在从另一个世界回来后，水门却好似变了个样子。
　　“我觉的也是。”在柱间说过之后，万俊也将水门前后的变化在心中对比了一下，点头附和道。
　　“这样也好啊。”柱间在小队人员越来越多后，所想的也不只是养老了。
　　柱间在从万俊那儿得到了不少关于这个世界和其他世界的情况后，柱间突然觉得，也有必要对这个世界进行一些改变了。“对了，上次你不是说商量一下后面的规划吗？现在水门回来了，正好也谈一谈这个事情。”
　　此前万俊就对柱间说过，现在人员越来越多，应该做一些详细的计划来实施，不能每天都在粟城瞎混日子，这样混着钱可不够用。
　　不过那时水门还在另一个世界驻留，所以并没有马上执行，现在波风水门也从另一个世界返回了，这个规划，倒是可以做起来了。
　　“嗯，水门回来了，倒是可以开个会了。”这个建议本就是他提出来的，所以万俊当然是支持的。“待会儿我就去对水门说说。”
　　说完，万俊回头看了一眼实验室，“到时候也叫上大蛇丸和自来也吧，这两家伙也算半个队员了，到时候问问他们加不加入小队，要是加入，那也可以听听。”
　　万俊对于一直住在自己家中的这两人，也不知道如何安排，到时候全都去开会，可别让大蛇丸这家伙直接跑掉了，所以，万俊也准备直接叫上这两人。
　　“好，也可以。”千手柱间倒是无所谓，这两人都是木叶的忍者，虽然他现在对木叶的很多做法不太满意，但总归，是属于木叶，柱间对木叶这两个字，还是很有感情的。
　　“就这么定了，待会儿你跟蛇姬他们说一声，我这就去找水门，待午饭之后，我们就直接商量一下吧。”万俊说完，直接站起身，就要去找波风水门了。
　　千手扉间在万俊站起身后，也跳下了板凳，快步来到万俊的旁边，“告诉纲手，别和那鸣人玩了，她赢不了的。”
　　这几日千手扉间可是一直见着纲手输钱的，心有不忍的他才让万俊过去提醒一句，他在这边照看着柱间，倒是没时间去管自己的孙女了。
　　“好，我过去之后就跟她说说。”万俊笑着对千手扉间点了个头后，说道。
　　从柱间所在的实验室区域到鸣人所在的小花园，其实并没有太远，绕过一个回廊后，那处花园便直接进入了万俊的眼中。
　　但出乎万俊预料的是，刚才就已经赶过来的波风水门，并没有去到花园中找自己的儿子，而是在走廊转角处，默默的站着。
　　“怎么不过去？”万俊来到水门身后，见花园中，鸣人正和纲手聊着天，而小纲手，则抱着自己的骰子在花园里打滚。
　　“鸣人似乎还聊得挺高兴的。”波风水门也看着自己的儿子，对万俊道，“这位日向家的姑娘，也是您带出来的火影吗？”
　　万俊直接答道：“对，另一个世界的火影，日向雏田，正好跟你儿子认识。”
　　“日向雏田？嘶，是不是您上次说的那个？”
　　小队中虽然蛇姬话最多，但说的都是一些研究的话题，或者一些不着边际的话。但波风水门就不一样了，在平时很少说话的他，私下里却是和万俊聊得最多的。而他，也从万俊的口中，得知了这个世界后面不少的事情。
　　其中，就有日向雏田和漩涡鸣人的一些事情。在前往他所在的世界之前，水门就知道以后会有这么一个儿媳妇了。
　　“对，就是那个日向雏田。不过，她可不是这个世界的雏田，可不一定对你儿子有兴趣。”为了防止波风水门将两人硬凑到一起，万俊先行叮嘱道，“现在木叶那个雏田，才是喜欢你儿子的，你可以考虑再去木叶抢一次。”
　　万俊后面这句当然是开玩笑的了，那日向雏田现在可和万俊这些人没有任何关系，抢的时候难不成直接对日向日足说，这是我未来的儿媳妇？这种话，万俊相信这波风水门就算是黑化的，也肯定说不出口。
　　不出万俊所料，在万俊说完之后，波风水门就连连摆起了手，“这事，以后再说，以后再说吧。”
　　“对了，水门，在你走的时候，你儿子可在想木叶的朋友了，这事，你自己看着办吧。”之前水门的离开，就让鸣人以为自己再次失去了父亲，这事也让鸣人突然想起了自己木叶的伙伴和同学们。
　　“这......”
　　当时从木叶抢回鸣人，波风水门是因为自己儿子的遭遇，一时气急，才和木叶的忍者战斗了起来，他当时还真没想过其他的。
　　“这事你晚上和鸣人说吧，我找你是因为另一个事情，我和初代商量了一下，午饭过后准备开个会议，商量一下接下来我们接下来的规划。”

第八十七章 统一忍界吧，初代大人
　　“另外的事？什么事情？”
　　水门并不清楚这段时间小队的变化，所以一时也猜不出万俊想要说的是什么。
　　“我和初代准备让大家一起讨论一下后面的路该怎么走，老是待在粟城，也太闲了。”万俊向波风水门解释道。
　　“这样吗？也好。”刚刚解决的自己那个世界的事情，水门觉得统一忍界就是一个非常好的决定，在忍界一统后，他所在的那个世界，战争也随之停止，叛忍的数量，也在急剧的减少。
　　万俊见波风水门并没有反对，笑着道：“哈哈，那就这么决定了，走吧，过去看看你的儿子和雏田聊得怎么样。”
　　万俊说完，便抢在波风水门之前，朝着鸣人和雏田所在的方向走了过去。
　　不过还没走到两人身前，万俊就被还在草地中打着滚的纲手给挡住了。
　　“万俊，我又输了。”看到万俊到来，正在打滚的小纲手马上停了下来，躺在地上，对万俊挥舞着手中的骰子。
　　看到小纲手这个模样，万俊微笑着弯下腰，一把将小纲手给抱了起来，“这不是很正常的事情吗，怎么，又是输给的鸣人？”
　　“不是，今天输给的是她，是新来的嘛，我不认识哎。”小纲手指着日向雏田，对万俊说道。
　　“对，是新来的，鸣人的朋友哦，她叫日向雏田。”
　　虽然昨天小纲手就见过日向雏田了，但她却并没有上前去交流过，所以也一直不知道对方的名字。而今天，她为了找漩涡鸣人复仇，才追到了这边来，不过一来，就遇到了日向雏田，在鸣人还没来得及介绍的时候，小纲手就邀请了日向雏田一起对赌。
　　但结果，却依旧让小纲手十分失望，这位新人，她也没有能赢。
　　“纲手大人。”虽然小纲手不认识对方，但日向雏田却是已经在漩涡鸣人这儿了解过了。
　　“哎，你怎么知道我叫纲手。”小纲手双手捧着骰子，一脸疑惑的看向日向雏田。
　　日向雏田一笑，指着身旁的漩涡鸣人道：“是他跟我说的。”
　　小纲手还想说什么，波风水门却已经走到了众人面前。当漩涡鸣人看到自己父亲后，连忙噌的一下从地上站了起来，跑到了水门的旁边，“老爹！”
　　激动的大喊了一声后，漩涡鸣人一把抱住了波风水门，有些哽咽的道，“我还以为，你又丢下我了呢......”
　　水门伸手揉了揉鸣人的头发，轻声道：“怎么会呢，怎么会呢。”
　　“水门大人。”在这两父子深情相拥的时候，日向雏田此时也站了起来，对波风水门打了个招呼。
　　在日向雏田问候过水门后，万俊也直接招呼起众人，朝着大厅的方向走了过去，接下来，就是今天要做的正事了。
　　当万俊带着水门几人到达大厅的时候，千手柱间也已经早就将蛇姬自来也等人带了过来，而大厅的桌子上，也摆满了富坚齐史弄好的饭菜。
　　“水门！”
　　房间中，自来也正看着大门的方向，而当背着漩涡鸣人走进大厅的波风水门出现后，自来也直接站起身，愣愣的看着他。
　　“自来也老师。”水门看到自己的老师，反应并没有自来也那般激烈。只见这位四代火影向自己的老师微微躬了躬身后，便将漩涡鸣人放了下来。
　　自来也出走木叶，来到粟城，为的就是能找到波风水门，想要询问一下自己的弟子，为什么会离开木叶。
　　但，当他看到水门背着鸣人进入大厅的时候，却一下子不知道说什么好了。
　　是质问？还是指责？鸣人之前在木叶都那个样子了，自己，有资格吗？
　　轻叹一声之后，自来也并没有再继续说话，而是重新坐到了桌前。
　　水门见自来也没有问话，他也没有主动询问。将不知道发生了什么而愣着的鸣人推到了桌前，水门也跟着坐了下去。
　　众人的这一顿饭，也因为这个小小的插曲，而变得异常的安静，草草结束了饭局后，富坚齐史便迅速的将碗碟给收拾了下去。
　　因为富坚齐史也是小队的一员，所以万俊并没有马上开始会议，当富坚齐史返回之后，万俊才对大厅中坐着的众人到：“今天让大家留下来，是为了说一个事情。”
　　“对了，大蛇丸，自来也，你们还不是小队的成员。”在开始会议之前，万俊先转头看向了并排坐在一起的自来也和大蛇丸，“如果两位愿意加入的话，倒是也可以一起参与，不知两位想要加入我们这个组织吗？”
　　两人中，万俊其实对于大蛇丸并不是太过放心的，加入和退出，往往一气呵成，这种操作对于这位来说好似家常便饭一般。
　　“我当然可以。”首先回答的，正是万俊不怎么相信的大蛇丸。对于他来说，组织对于他并不是什么束缚。
　　“我......”
　　大蛇丸很轻松的答应了，但自来也却沉默了起来，他是木叶的忍者，他不是叛忍，他没有理由加入这个组织。但这个组织中，却又有着初代，二代，以及自己的弟子--四代火影波风水门，他们，也是木叶的代表。所以自来也在这个选择上，犹豫了。
　　“组织和忍村并不冲突，不过，我们的小队，是高于忍村的。”万俊看出了自来也犹豫的原因，开口说道，“在没有冲突的情况下，你可以是木叶的忍者，但一旦双方有战斗，我希望你是先属于组织的。”
　　万俊对自来也说得已经很清楚了，加入小队后，木叶是肯定不能凌驾于组织之上的。
　　“我......”重新思考后的自来也，看着初代火影千手柱间这位忍者之神，深呼了一口气，“可以加入。”
　　万俊见自来也没有反对后，轻敲了一下桌子，扫视了众人后，道，“那好，这样的话，会议就开始吧。”
　　“我们现在主要是来讨论一下组织的目标。”
　　万俊说完，柱间便在一旁率先开口道：“我先说一下吧，我希望的，还是能让忍界战争停下来，如同过去我在这个世界所做的一样。”
　　“嗯，那就统一忍界吧，初代大人。”
　　房间中，响起了那个熟悉的声音，声音的主人，则属于四代火影，波风水门。

第八十八章 我要战争，你们呢？
　　“什么？！”
　　听到波风水门这话，自来也再次被惊得站了起来。
　　统一忍界四个字说起来非常简单，但经历过几次忍界大战的自来也却知道，这个计划需要多少战斗和鲜血才能换来。
　　“坐下坐下，才开始讨论呢，你这么激动干什么，先坐下。”万俊见自来也如此激动，连忙拍了拍桌子，示意其坐下去。
　　在万俊的催促下，自来也虽然坐了下去，但眼睛还是始终看着自己的弟子波风水门。这种计划，他实在无法相信是出自自己弟子的口中。
　　“水门还没说完呢，你说你就站起来干什么？”自来也虽然坐下来，但万俊还是继续说了他两句。开会就应该有开会的样子，你一个刚加入组织的新人，就算是水门的老师，也不能打岔啊。
　　在教训了自来也这个新人几句之后，万俊才对波风水门说道：“水门，关于你说的这个，有什么计划了吗？”
　　“除开木叶以外，分散的四大忍村单独拿出来，其实并不算特别强大，以现在我们的人手，各个击破，并不是问题。”这一点，波风水门还是从他那个世界的晓组织学来的。
　　五大忍村之间，隔阂是不小的，就算进攻了一个忍村，剩下的忍村也不会马上想着联合起来。如果自己这边计划进行的顺利且快捷，趁着五大忍村还没有想起联合的时候，攻破两三个忍村是没有任何问题的。
　　攻破的忍村只要愿意加入，那自己这边的势力只会越来越大，就算到时候剩下的忍村联合起来，也无法与自己这边抗衡了。
　　而且最主要的是，计划如果再延后一些，万俊先生那儿还能够带来更多的队员，人员愈多，组织的胜算也就愈大。
　　“水门！”
　　虽然刚被万俊说了两句，但听完水门的话后，自来也还是忍不住开口了。他一直以来，都是期待着预言中的那位预言之子，而他所期待的，也是这位预言之子能够给忍界带来安定。
　　但现在水门的话，却通篇散发着战争的火药味，那各个击破几个字说得非常简单。但这文字背后的，却是一场又一场的战斗，也是他最不想要看到的局面。
　　“自来也，安静一点，这不还没定吗，你说你一直激动什么，你再说话就取消你参加会议的资格了啊。”万俊瞪了一眼自来也，这家伙，老是一惊一乍的干什么。
　　“初代，你刚才还没说完的吧？”又教训了自来也两句的万俊，才想起千手柱间刚才也是被波风水门打断了发言。
　　在万俊重新提问下，沉默了一会儿的千手柱间，才又说道：“我和水门的想法并不相同，战争并不能解决所有问题。”
　　“但这场战争，却能解决我们所谈论的这个问题。”波风水门抬起头，却并没与看向说话的千手柱间，而是盯着自己的老师自来也说道，“只要能解决这个问题，何必去管过程呢，是吧，自来也老师。”
　　“水门，我们不需要终结五大忍村的时代，也一样能让忍界保持和平。”千手柱间在水门说完后，接着说道。
　　不过，波风水门却并不太同意初代的话，侧过头，看向柱间和万俊的方向，道：“初代大人，那样的和平，并不能保持多长的时间。”
　　“掌控和平的那只手一旦消失，忍界便会重新陷入战争的泥潭。三次忍界大战，不就是这样而来的吗？”
　　“这......”
　　千手柱间之前也从万俊和水门那里，得知了三次忍界大战爆发的原因。确实，如水门所言，自己一旦不存在在这个忍界，没有了自己这个凌驾于所有人之上的忍者之神，战争，就会随时爆发。
　　万俊见千手柱间沉默了，才又对众人说道，“除了水门和初代，谁还有建议？”
　　在万俊的问话下，刚刚加入小队的日向雏田并没有要发言的意思，而小纲手，对这会议完全没有兴趣，依旧摆弄着自己手中的骰子。
　　千手扉间则双手抱胸，坐在柱间的旁边，虽然他也没说话，但谁都知道，这家伙肯定是支持自己哥哥的。
　　坐在万俊另一侧，柱间对面的蛇姬，微笑着，沉默不语，不过从看她一直看着水门的目光，似乎是支持水门计划的。
　　富坚齐史就更不要说了，他就算心里有话，也是不敢这个时候说出来的。
　　而剩下的几位，漩涡鸣人根本还是一头的雾水，大蛇丸则学着蛇姬，没有说话。
　　几人中，唯一想要发言的，就只有自来也了。他在听过水门的话后，就一直想要反驳，但却都被万俊给制止了下来。这个时候虽然万俊让他说了，但这位却又不知道说什么好了。
　　“没有了吗？”万俊环视了一下坐在圆桌旁的几人，“那就只有初代和水门这两个计划了？”
　　“好吧，既然你们不说，那就直接投票，两个人谁的得票多，就用谁的计划吧。”
　　对于万俊来说，水门所说的统一忍界，其实更吸引人一些，将五大忍村都联合起来，确实是一个很振奋人心的计划。这从听了水门发言后，富坚齐史那脸上激动的表情就可以看出来。
　　“我支持哥哥。”
　　千手扉间在万俊问话后，首先发言说道。这个回答，并没有让任何人意外，虽然他内心是支持水门的，但奈何水门的对手，是自己的哥哥。
　　“我......支持初代大人。”
　　日向雏田顿了一下，最后还是选择了支持千手柱间。
　　“我选我老爹。”
　　漩涡鸣人举着手，大声的说道。水门听到鸣人的话后，笑着揉了揉他的头发。
　　“我支持水门。”
　　这是蛇姬给与众人的答案，水门的想法，和她的想法并没有什么区别。蛇姬也认为，只有赢得战争，才能保持长久的和平。
　　“我也支持水门。”
　　刚刚加入组织的大蛇丸，咧着嘴笑道。这位，是唯恐天下不论的主，水门的计划，正和他的意。
　　“我支持初代大人。”
　　自来也沉着脸看向波风水门，嘴中缓慢的吐出了这几个字。
　　自己，一定不能让战争发生。如果真如水门计划的那样，击垮所有的忍村，那木叶也绝不可能幸免。如果真是这样，那这场战斗，绝对比前三次忍界大战加起来，还要惨烈。

第八十九章 我们要，战争
　　在自来也还在想着如果水门的计划被通过后，整个忍界将会变成什么样子的时候，万俊已经将目光看向了富坚齐史，这位一直以来处在小队最底层的队员。
　　说起来，这富坚齐史加入小队的时间已经算得上是元老级别的了，虽然加入的过程有些惊心动魄，甚至还险些被波风水门直接击杀。
　　但在进入小队后，富坚齐史的表现都还一直不错，所以这次万俊也让他坐到了这桌边。
　　富坚齐史加入小队后倒是一直都想让自己的存在感提升一些，但万俊真的问到他的时候，富坚齐史却又不知道怎么开口了。
　　作为他内心来说，富坚齐史在听过波风水门的发言后，心里就一直是支持水门的。但自己如果真的说支持水门大人，柱间大人和扉间大人会不会不高兴？他们不高兴我接下来在组织里还怎么混？
　　怎么办......
　　万俊并不知道表面看着没有任何表情动作的富坚齐史脑中正在激烈的思考，等了一会儿后，万俊见其还没有说话，便向其催促道：“齐史，你倒是说啊。”
　　“我......”
　　“我支持水门大人。”
　　在万俊的注视下，富坚齐史看了一眼正瞪着自己的千手扉间，哆哆嗦嗦的说出了自己所支持的对象。
　　那可是统一忍界！听着就让人激动！虽然扉间大人似乎并不太高兴，但我富坚齐史也是有追求的！
　　“然后......”在富坚齐史选择支持波风水门之后，万俊的目光扫向了还在玩耍的小纲手。“该小纲手了，你选谁？”
　　“咳咳。”万俊刚说完，千手扉间就在一旁干咳了两声，想要提醒一下纲手。现在波风水门可是领先自己哥哥一票的，纲手可不能乱投了。
　　“什么？”
　　小纲手听到有人在叫她，连忙抬起头，一脸疑惑的看着万俊。
　　在会议开始，这小家伙就没有去听众人的话，她一直都沉浸在自己的世界之中。
　　千手扉间将双手放在桌上，身体向小纲手的方向倾斜了过去，“纲手，问你是支持我们还是支持水门。”
　　“啊？”小纲手并不知道发生了什么情况，一脸纯真的看着自己的二爷爷，“什么？”
　　“还是算了吧，就别问纲手了。”万俊看着一直处在懵懂状态的小纲手，摆手对扉间说道。
　　这个时候就算问出小纲手的答案，估计她也是随口瞎说，比起她旁边的漩涡鸣人还不靠谱。
　　万俊都这么说了，千手扉间也没有继续追问自己的孙女，而是转过头，看向了万俊。
　　现在整个房间中，没有说出支持谁的，就只有万俊了。而作为整个小队的队长，万俊的投票才是具有决定性作用的。
　　“咳咳，其实我们小队的队员还有一个，不过他因为任务的原因正在外面，就不管他了。”到了这最关键的时候，万俊还是想起了前两天找过自己一次的干柿鬼鲛，自己组织里，可还有这个在外的卧底呢。
　　“剩下的好像就只有我了。”
　　万俊自己这一票，可是最为关键的一票了，如果他投给初代柱间，那么两边就会打成平手，说不定最后还真要使用小纲手来拼出胜负。而万俊如果投给水门，那水门便会直接胜出，组织在之后的日子里便会开始执行他的计划了。
　　“我。”
　　“支持水门。”
　　万俊的回答，有些出乎千手柱间的预料，他本以为万俊是会支持自己的。
　　而就在千手柱间准备发问的时候，万俊却已经接着道：“既然支持水门的人更多，那就直接按照水门的计划来吧。”
　　“哥哥？”虽然内心中也是支持水门的计划，但千手扉间还是侧过头看向千手柱间，“怎么办？”
　　“哎，就这样吧。”千手柱间叹了一口气，或许，自己的想法确实不太适合这个世界。
　　万俊和水门曾和他讲过的三次忍界大战，以及在水门所在的世界经历的那次战斗，都让千手柱间对自己产生了怀疑。
　　“初代大人？”本来还心存幻想的自来也眼见千手柱间都要放弃了，连忙喊了一句。
　　“自来也，定下来的事可是不能改了哦。”
　　自来也旁边的蛇姬，一脸微笑的看着自来也，每一次自来也吃瘪的模样，都能让蛇姬高兴一阵子。
　　“呵呵。”大蛇丸也在一旁跟着呵呵了两声，用这笑声在嘲笑着自来也那幻想。
　　“好，既然定下了，那就散了吧，我和水门还有初代再商量商量。”简短的投票结束后，万俊便开始撵人了，虽然小队中基本都是火影，不是火影的自来也和大蛇丸也实力强劲。但小队里，还是有着级别的，水门和柱间，很显然就在最高的级别里。
　　在万俊说完之后，千手扉间和自来也是最不想离开的，扉间是想再帮自己哥哥争取一下，而自来也则是准备继续劝说波风水门。
　　但在万俊的招呼下，众人还是都陆续走出了房间中。这里面剩下的，就只有万俊，柱间和水门了。
　　“初代，水门的计划是不错的。只有将所有忍村都聚合在一起，才能终止各个忍村隔一段时间就会展开的战争。”待众人都离开后，万俊便对柱间说道，“那或许才是你期望的和平。”
　　对千手柱间说了一句之后，万俊才开始说起留下两人来的主要目的：“不过，在做这个计划之前，我们还是得先把目光放在晓组织身上。之前我已经对水门说过了，晓组织现在的头领，是你的熟人。”
　　“不是宇智波斑？”水门一直以来，都以为对手和自己世界那个一样，是野乃宇或者宇智波斑。但看样子，这个世界的晓组织似乎并不是这两位？
　　万俊摆了摆手，对水门说道：“当然不是，宇智波斑还没有被复活，我们的对手，那晓组织的头领，是你以前的弟子，宇智波家的，宇智波带土。”
　　“带土！怎么是他？”波风水门一惊，瞪着眼说道。上一次去木叶抢出漩涡鸣人的时候，水门见到卡卡西还活着就已经很惊讶了，但现在宇智波带土也还活着，并且还做着晓组织的头领，却更让波风水门震惊。

第九十章 目标：雾隐村
　　“那也是他带着晓组织进攻木叶的？也是他九尾才会......”
　　波风水门从来没有想过，袭击木叶的人，居然会是自己的弟子。
　　“没错，都是他。”万俊点头说道，“他之所以成为这个样子，则完全是因为宇智波斑。”
　　“宇智波斑？”
　　在宇智波斑这四个字出现之后，就轮到千手柱间震惊了。只见他猛地看向万俊，问其问道：“也是和水门那个世界一样吗？”
　　在水门的世界，千手柱间就已经和晓组织使用轮回天生复活的宇智波斑战斗过了，如果按照万俊所说的那样真的是宇智波斑的话，肯定也和这个宇智波斑的复活历程差不多。
　　“是的，这些都是宇智波斑的计划，无论是之前的野乃宇，还是现在这个世界的宇智波带土，都是他计划的一环。”在千手柱间问到这个后，万俊向其解释道。
　　现在在屋中的只有水门和柱间，所以万俊也没有对两人隐瞒什么，“并且宇智波斑，也不是真正幕后的黑手。”
　　“什么？意思是，还有人？”波风水门在听到宇智波斑之后还有其他黑手后，愣住了。这么说来，自己那个世界不是还有危险？
　　“是的，是另一个人。是他在利用宇智波斑做着这些，他的名字叫，黑绝。这家伙在你的世界，应该是已经被初代消灭掉了，不用担心。”万俊上一次可是看着整个晓组织被千手柱间团灭的，而且那个世界按水门所说，已经整个联合了起来，宇智波鼬也拥有了轮回眼，黑绝就算还活着，也应该蛰伏起来了。
　　“所以说，我们最终的敌人，并不是五大忍村，而是这幕后的黑手，以及他所要进行的计划？”
　　波风水门从万俊的字里行间，得到了一些线索。自己组织一统忍界的阻碍，好像比想象中的还要复杂。
　　“对，不论是五大忍村和这个晓组织，都是我们要面对的。而晓组织，更是重中之重，他们想要集齐九只尾兽，从而唤醒十尾。所以，我觉得我们在解决五大忍村之前，可以先将尾兽聚集起来。”万俊在介绍的同时，也向两人阐述着自己的计划。“在晓组织之后，我们很可能还会遇到大筒木一族的威胁。”
　　“大筒木？是什么忍族？”波风水门若有所思，他对大筒木这个名字并不太熟悉。
　　“大筒木一族是一切问题，的根源所在，查克拉亦是出自这一族的神树。”
　　“我们的实力虽然已经傲视忍界，但面对大筒木一族还是稍显逊色。”
　　“所以统一忍界的力量是非常有必要的，而首先集合九只尾兽，不让大筒木一族的黑绝利用也是要同时进行的。”
　　“大筒木吗？”千手柱间听万俊说完关于大筒木的事后，沉默了，或许万俊和波风水门所做的并没有什么不对。
　　波风水门则在一旁关心起了尾兽的事情，“这样的话，确实要将尾兽抓到一起来，但看管怎么解决？尾兽和人柱力们可不是那么好管理的。”
　　对于尾兽人柱力的抓捕，小队其实并不太需要担心什么，但抓捕回来之后的管理就成了问题，九只尾兽聚在一起，那可不是一两个人能看得下来的。
　　“初代就负责在粟城看守吧。”对于水门的这个提议，万俊倒是觉得非常有道理。他们之后不仅要面对尾兽和人柱力，还要防止晓组织前来夺走这些人，而为了能对这些人人柱力进行绝对控制，留下千手柱间则是必须的。
　　这位木叶的初代大人现在并不适合外出执行任务，但守卫据点，千手柱间却绰绰有余。有着木遁的加持，尾兽们肯定是不敢妄动的。而就算晓组织全体出动来夺取人手，万俊相信千手柱间也是能够应对下来的。
　　“好，我就留在粟城。”
　　千手柱间这个时候也知道无法改变波风水门所提出的这个计划了，现在能留在粟城，不参加进攻各大忍村，柱间反倒是松了一口气。
　　“那就这么说好了，有初代留在粟城的话，那鸣人、扉间和纲手也留下吧。”在安排了千手柱间的任务后，万俊接着道，“我们的第一个目标，就去水之国吧。”
　　“水之国相比于其他几国来说，消息更加闭塞一些，就算我们击破了雾隐村，其他忍村短时间也是不会知道的。而且最重要的是，我们很可能在水之国就遇到晓组织，如果遇到了，当然是将其一网打尽，没有遇到的话，我们之后的目标，也会是晓组织。”
　　“不管如何，晓组织才是我们的大敌，只要遇到，一定是要将其消灭的。待我们攻陷了雾隐村的时候，到来的火影们也肯定会多上许多，到时，也能做到不损失任何的人员，而将对方碾压了。”
　　作为以前的城主府，这大厅中是挂着一幅五大国地图的，此时万俊正站在地图的下方，指着右上角的雷之国对两人说道，“雷之国其实和水之国一样，也隔离与其他三国，所以云忍村也会是一个不错的选择。”
　　“在这两个忍村都被击破后，剩下的顺序，就无所谓了。”
　　如果真如万俊说得那般水里，水之国和雷之国都被万俊小队所击破后，大陆上的三大国也肯定已经得到消息了，那个时候，无论进攻哪个忍村都已经无所谓了。
　　“怎么样，你们觉得这个计划如何？”重新回到桌前的万俊，坐下之后说道。
　　波风水门微笑着点了点头，对万俊道：“还不错，不过，为什么我们不直接进攻晓组织呢？虽然我感知不到大人你说的那个飞雷神印记，但我们可是找到过对方老巢的。”
　　“初代现在正在休养，是不能够一齐出战的。如果没有初代，我们并没有一击而必杀的攻势。小队里的每一个人，我都不希望受到伤害。不过，晓组织之前在水之国就有过活动，所以我们这次前往，很可能就会直接遭遇到晓组织，你想要和对方对战的话，机会还有的是。”
　　万俊所知道的水之国情况并不多，在他的印象中，水之国的水影矢仓，是被宇智波带土的幻术控制过的，而这个时候，他的幻术也不知道有没有被青所破解。从这一点上看来，带土在水之国的活动肯定是比较频繁的。
　　“雾隐村也有吗，好吧。”波风水门在知道宇智波带土是晓组织的头领后，就异常想要再与带土见上一面，想要从这位弟子口中得知到底发生了什么，是什么让那个他从木叶的忍者变为了破坏木叶的晓组织成员。
　　他连现在都无法相信，带着九尾袭击木叶的，居然会是宇智波带土。
　　玖辛奈......
　　“团藏来了之后，我和水门、自来也、团藏、蛇姬和大蛇丸一起前往水之国。六个人，应该足够了。”万俊在心中已经暗暗思索过了，这六人的小队，每一个人，都拥有者超强的实力，面对在矢仓统治下支离破碎的雾隐村，应该没什么问题。
　　“团藏？”
　　波风水门对于志村团藏，其实并不太喜欢，当然，这个不喜欢是和他在前往木叶带走鸣人的时候所遇到的团藏有关。也正是因为那个团藏，才导致了那次在木叶的战斗。
　　“嗯，团藏，志村团藏，不过不是上次在木叶遇到那个。”万俊也猜到了波风水门想到了什么，如果自己不解释这一下的话，团藏到来的时候，别被这位水门给直接攻击了。

第九十一章 必须的战斗
　　“也就是说，是和我一样的？”
　　波风水门已经了解了不少关于各个世界的情况，所以也听出了万俊所说的那个团藏，是和他一样从别的地方过来的。
　　“对。”万俊答道，“还要个几十天就到了，这段时间还可以在粟城好好再计划下。”
　　“等团藏到来之后，我们就直接前往水之国。”
　　“好，那就等团藏来了之后出发吧。”既然已经定下了自己的计划，波风水门也就没那么急了。
　　千手柱间在一旁看两人聊得高兴，他却并不想继续在这里听下去了，水门说完后，柱间便站起了身，道：“你们先计划吧，我找纲手去了。”
　　说完，千手柱间便直接离开了大厅，准备回自己的屋中去了。
　　现在的柱间，也不想讨论谁对谁错，孰是孰非了，一切，都等后面再说吧。
　　而待千手柱间离开后，波风水门才又继续说道：“多谢了，万俊大人。”
　　“谢我干什么，主要是我也想看看，这个忍界统一后，到底会是个什么样子。”万俊笑着，对波风水门说道。
　　之前水门在刚刚抵达这个世界的时候，两人已经就有过这方面的交流了。而当时，万俊就对水门说的是统一忍界。
　　所以，这一次水门的计划，其实也是出在万俊这里。
　　“我们在之后肯定是会遇到晓组织的，之前干柿鬼鲛已经回来汇报过晓组织的消息了，他们已经开始注意起了粟城。”万俊将波风水门不在时所得到的消息说了出来，“不过这次来的是干柿鬼鲛和宇智波鼬，倒是可以糊弄一段时间。”
　　“干柿鬼鲛，就是之前所抓的那个蓝色皮肤的家伙把？宇智波鼬呢？他也和干柿鬼鲛一样？”
　　对于那个自己亲手抓住的雾隐村忍者干柿鬼鲛，波风水门还是有点印象的。而两人中，波风水门更加关注的，还是宇智波鼬。
　　虽然这个世界宇智波鼬并不是自己的弟子，但波风水门还是不太希望他成为对手。
　　“差不多吧，应该算是木叶的人。”万俊自己给自己倒了一杯水后，对水门说道。
　　“哦？看来，宇智波的灭族并不简单啊。”
　　从万俊的话中，波风水门也听出了一些关于宇智波家的端倪。
　　波风水门第一次见到这个宇智波鼬，就是在雨之国。而随后在粟城之外，则是知道了宇智波鼬被木叶所通缉。现在万俊却说鼬是木叶的人，那关系就有点复杂了。
　　不过对于这些，波风水门倒是并不在意了，他现在最主要的任务，还是如何将自己的计划执行。
　　两人随意聊了一会儿后，万俊便被重新冲进屋中的小纲手给拉走了。
　　在对波风水门示意他自己先研究研究计划之后，万俊才对还拉着自己的小纲手道：“你又怎么了？”
　　“蛇姬姐姐找你。”小纲手拉着万俊的手，边向前走边对万俊说道。
　　“她找我？”这会议才刚结束一会儿，蛇姬怎么就找上自己了。
　　“不知道呀，她让我叫你过去。”说完，小纲手或许是走得累了，突然停下脚步，伸出手看向万俊。
　　这个伎俩是纲手一贯使用的，不过效果非常拔群，不论是蛇姬还是柱间，都会在她伸手后把她抱起来。万俊，当然也不例外了。
　　抱起纲手的万俊，边走边对她问道：“自来也也在那边吗？”
　　“白色头发那个嘛？是呀，也在。”终于腾出手的纲手，从兜里将一枚硬币给掏了出来。万俊不用想，就知道是蛇姬为了让她来叫自己贿赂给她的。
　　现在小纲手在这城主府里，已经是只收钱才办事了。
　　“是不是吵起来了？”知道了自来也也在那边后，万俊想来应该是这位自来也与那两位都用蛇的争论起来了。
　　“是呀是呀，白头发的大叔和黑头发的大叔好像都不高兴呢，蛇姬姐姐想把他们两都撵出去，但都出去呢。”在万俊的问话下，纲手才将自己看到的画面讲给了万俊听。
　　而在纲手讲完之后，两人也已经来到了蛇姬的实验室前。
　　“万俊大人。”站在大门处的蛇姬，第一个发现了万俊，在看到这位小队的队长后，立马跨出了房门，“自来也堵在我实验室不出去。”
　　“什么？大蛇丸不也......”
　　听到蛇姬的话后，自来也气急，明明是大蛇丸先激的自己，自己才说了大蛇丸和蛇姬几句，怎么就成了我一个人的不对了？
　　“好了，你先出来，这实验室本来就是他们两个的，你先出来。”万俊在招呼自来也出来之后，才又对蛇姬道，“你进去吧，我和自来也聊聊。”
　　在看着自来也走出房间后，蛇姬才点了点头，瞪了自来也一眼后，走进房间，狠狠地将大门给关上了。
　　“哼，这个家伙？”自来也看来是对蛇姬的做法相当的不满，在大门关上后，还对着房间的方向哼了一句。
　　不过就在他说话的时候，房间的大门却再度打开了一条缝，露出了蛇姬的一只眼睛。
　　看到这眼睛，自来也一阵尴尬：“额，不是说你。”
　　“砰。”
　　实验室的大门，再次被猛地关上了。
　　“走吧，别在这儿了。”再次看到自来也吃瘪，万俊也会心一笑。这家伙，怎么看都找不到老婆了吧？
　　“唉。”
　　叹了一口气后，自来也跟在万俊的背后，一齐走到了前方花园的中央。
　　万俊在放下纲手让她自己去玩之后，才和自来也坐到了石椅上，“你很不愿意执行这个计划吧？”
　　万俊并没有去问自来也和蛇姬两人的冲突，而是直接问到了刚才水门的计划上来。
　　归根结底，自来也的不满还是在这个上面，作为一直等待预言之子的他，还在坚信着蛤蟆仙人的预言。
　　“万俊大人，这一次，应该算是第四次忍界大战了吧？”自来也并没有直面万俊的问题，而是说起了忍界大战的事，“我经历过两次忍界大战，我知道这战争的残酷，无数的忍者因为那两次忍界大战失去了生命。”
　　“所以我们必须进行这第四次忍界大战。”

第九十二章 我，志村团藏，稳健
　　“我们可以用一次的战争，来解决你想解决的问题。”
　　“你已经经历过两次忍界大战，再来一次，又有什么呢？你做的任务也不少，担心这个干什么呢。”
　　“准备下吧，过一阵子，我们就直接去水之国了。”
　　万俊在给自来也扔下一堆话后，便准备离开了。你说你一个忍者，做的任务也不少，战争也没少参加，一天到晚担心这种事干啥。
　　万俊走后，自来也看着万俊的背影，喃喃自语，“预言之子，是你，还是水门？”
　　虽然自来也依旧处在疑惑中，但接下来等待团藏加入的时间里，他也并没有和万俊再讨论预言之子的事情。
　　反倒是另一个世界的团藏，用协助任务骚扰了万俊十几次。再次援助了团藏两次后，万俊发现都是虚惊一场。
　　一次是团藏以为掠夺尾兽的组织已经来到了木叶，一次是在收到土之国尾兽丢失的消息。有了这两次被志村团藏晃点的经验后，万俊之后就没有再前往那个世界了。这家伙实在太过谨慎，看到是有一点风吹草动，就会找自己协助的。
　　而蛇姬，因为千手柱间将自己的头发要了回去，对于轮回眼的研究也再次停滞了下来。不过好在这位科研达人有了新的研究方向，每天都和大蛇丸躲在屋子里，讨论着尾兽的事情。
　　“你们明天就要走了吧？”
　　团藏即将唤醒的当晚，万俊和千手柱间碰了个面，两人在花园刚坐下，柱间便开口向万俊提问了。
　　今天是月中，天上正挂着满月，而万俊正看着这轮满月对柱间答道：“是的，待会儿团藏来了之后，明天就启程前往水之国了。”
　　“其实我也想亲眼看看你们的计划怎么进展的，但奈何，腰越来越不好了的。”
　　之前因为支援水门世界的弟子宇智波鼬，千手柱间是使用过一次顶上化佛的。而这个超级忍术，对已经高龄的柱间造成了不小的烦恼，而最直接的就是，他的腰比之前更加难受了。
　　也正是因为这个原因，万俊才将这个顶级中的顶级战力，给留在了粟城。
　　“初代，什么都需要去尝试，你也知道，你的威慑所持续的时间不会太长。”柱间那所谓的和平只是暂时的，三次的忍界大战已经说明了问题。
　　“或许是吧，不过去木叶的时候，记得叫上我，那个时候，可能腰已经好得差不多了。”千手柱间最在意的，还是木叶。虽然这不是自己的木叶，但这个木叶，依旧是自己和斑建立起来的，要将其征服，自己自然是要在场的。
　　“没问题，肯定会让你一起去的。”
　　万俊说完之后笑了笑，继续道：“鸣人他们，就拜托初代了。”
　　小队中的几个小孩，都被留在了粟城，其中当然也包括漩涡鸣人。虽然鸣人并不想要和自己的父亲再度分开，但这次可不是旅游，说不得一个忍术，就会将其误伤了。
　　除了鸣人之外，纲手，雏田和扉间也都被留在了城主府。本来千手扉间是一直准备前往水之国的，但奈何柱间不去，他也只能留在城主府，照顾自己的哥哥了。
　　“嗯，当然没问题。”千手柱间还是很喜欢鸣人的，这个孩子，承受了很多在这个年纪不应该承受的伤害，而且这伤害，还是来自木叶的。
　　不论是幕后的宇智波斑，还是将九尾带进木叶的宇智波带土，亦或是那些村民，无一不是属于木叶。
　　“对了，你把扉间也带去吧。”千手柱间这次找万俊出来，主要还是准备说说扉间的事情，这位正在成长的二代火影，还是应该出去见见世面才是，每天留在自己这个老头旁边干什么。
　　万俊一听千手柱间这话，突然想起了昨天扉间选择留下来的场景，“扉间不是说要留下来照顾你吗？”
　　“我这好好的，需要他照顾吗，而且齐史不是不去吗。”
　　从那天会议的时候，千手柱间就看出了扉间是支持水门计划的，所以柱间也不准备留下扉间了，这家伙，是该自己出去看看了。
　　“这，好吧。不过你得跟他说说，他可不会听我们的。”千手扉间虽然前一阵才过了九岁的生日，还是一个十足的小孩。但从战国时代来的他，却有着不同于一般小孩的想法，若说思想，他比起已经十多岁的日向雏田，还要成熟一些。
　　“嗯，我会对他说的。”千手柱间将扉间的事情说完后，站起身，道，“好了，我也该回去了。”
　　“嗯。”
　　对于千手柱间，万俊还是非常理解的，支持一个自己并不喜欢的计划，确实有些难为他了。
　　柱间走后，这花园也就只剩万俊一个人了。闲着无事的他，直接进入了火影仓库中，志村团藏的唤醒时间，已经越来越近了。
　　“还有三分钟了。”万俊看着屏幕上跳动的时间，自言自语的说道。
　　屏幕上的这时间，其实是有些变化的，而每一次的变化，都是在万俊协助志村团藏之后。三次的协助，让这时间相应的减少了一些，不过也就大半天的时间，并没有减少太多。或许，是因为团藏给的都是假消息的缘故吧。
　　万俊在回忆过团藏的种种不靠谱之后，那屏幕上的时间，也终于归零。
　　“志村团藏（稳健）已唤醒，请查收。”
　　当屏幕上亮起这几个大字后，万俊毫不犹豫的点击了接收，自己等在这里几分钟，不就是为了这一下嘛。
　　“志村团藏（稳健）：
　　木叶的第三代火影，是一名极其谨慎的忍者，火影护卫队人员常年在其左右，居所也配备着两个地下室。更为需要注意的是，背着大量忍具背包的并不是他本人，而是他的分身！他的本体，是变身在其背包中的忍具！
　　所属小队；万俊小队
　　忍术：S
　　体术：S—
　　幻术：S—。”
　　看到志村团藏的介绍后，万俊眼睛顿时一蹬，“什么？合着之前几次过去，和我交流的一直是团藏的分身？”

第九十三章 我需要初代细胞
　　万俊被志村团藏这操作给惊到了，自己第一次去团藏那个世界可还是住了一晚上的，那一天居然都没发现这家伙是个分身。
　　怀着这个心情，万俊退出了火影仓库，而当他回到花园中后，却并没有看到团藏的身影。
　　“这？这家伙人呢？”
　　万俊站起身想四周看去，却仍旧没有找到这位新来的火影。
　　在万俊的声音响起后，花园的一角花丛的后面，才伸出了一个脑袋。这人，正是刚刚来到这个世界的志村团藏，只见他警惕的看着四周，最后才将目光放到了万俊的身上，“万俊大人？”
　　“你躲那儿干什么？过来啊。”在看到志村团藏后，万俊才算松了口气，看来，不是火影仓库的唤醒出问题了。
　　不过，在万俊的催促下，志村团藏也并没有着急出来，反而依旧待在原地，保持着警戒的姿势，“这是什么地方？”
　　“这是我们的据点，你快出来，躲在那儿干什么。”
　　在万俊的催促下，志村团藏才小心翼翼的从花丛后面翻了出来，不过他的动作依旧小心无比，就像随时会踩到起爆符一样。
　　看到志村团藏这个样子，万俊实在是忍不住了，“这没有其他人，别疑神疑鬼的了。”
　　志村团藏在确认了没有什么危险后，才来到了万俊的旁边，不过他也没有坐到石凳是上，而是站在万俊的前方，说道：“万俊大人，这是为了安全。”
　　“好了，现在安全了，你可以把分身先解除了吧？”已经知道团藏这个只是分身的万俊，对其说道。
　　“什么分身？”
　　志村团藏一副没听明白的表情看着万俊，如果万俊从火影仓库中得知了团藏分身的事情，说不定还真的让这位给唬住了。
　　“别演了，待在背包里不累吗？”万俊见志村团藏还是不准备取消分身，于是直接将其所在的位置给指了出来。
　　“你真的知道？”
　　这个时候，团藏的分身才一副诧异的表情看着万俊。
　　说完，万俊只见这个团藏的分身将自己的背包给卸了下来，然后伸出手，从里面拿出了一把苦无。
　　当团藏分身将这枚苦无放到地上后，只听嘭的一声，一阵烟雾升起后，真正的团藏才出现在了万俊的眼中。
　　真身团藏和其分身的服饰，并不相同，他真身穿着的是一身暗部的服装，脸上还戴着暗部的面具。
　　“万俊大人。”真身在出现后，先向万俊打了个招呼。
　　随后，只见团藏侧过头，看向自己的分身，指着花园的一角，道，“你先过去。”
　　说完，团藏的分身很听话的走向了花园的角落。
　　万俊对志村团藏这做法十分不解，一个分身，你还留着干什么？于是向团藏道:“你怎么不直接把分身给解除了？”
　　“万俊大人，这可不是一般的分身。”说到这分身，志村团藏就来了精神，“这是我发明的一个禁术，这个分身拥有相差无几的实力，并且受到一两次攻击也不会马上消失。不过制作起来也比较麻烦，这分身需要初代大人的细胞。”
　　“又是初代细胞？”
　　万俊已经不是第一次听到柱间细胞这四个字了，蛇姬和大蛇丸，就在他的面前讨论过数次了。
　　而晓组织的带土，以及木叶的另一位团藏，也使用着使用柱间细胞制造的部分躯体。
　　“噢，万俊先生也知道？”团藏见万俊这反应，连忙向其问道，“这里也有初代大人的细胞吗？有的话那可就太好了。”
　　万俊听到这话，一笑之后，对团藏说道:“有，很多，你有胆子的话可以自己去取。”
　　之前蛇姬让小纲手从柱间那儿取了几根头发都被收了回去，你还想打这个注意。
　　“真的吗？那我待会儿就去取。”对团藏来说，能够增加自己生存几率的东西，能早一些弄到手，总是好的？
　　“可以，就住在那间房子里，你自己过去吧。”万俊头也不回的指向柱间所住的房间。
　　“住？”
　　志村团藏也不傻，在听到住这个字后，立马反应过来不对。如果真的只是细胞，怎么可能用住这个字呢。
　　见团藏反应了过来，万俊也就直接说道:“当然是住，初代千手柱间就在那间房子里，你需要多少细胞都可以去找他拿。”
　　“初代大人？！不会吧！”团藏听万俊这话的意思，初代大人居然还活着，这，根本不可能啊！初代大人的细胞都给大蛇丸不知道研究过多少次了。
　　“你要是不准备过去看的话，明天也是能见到的，到时候，你在惊讶也不迟。”万俊并不想继续讨论这个话题了，只见他朝着离自己还有三步的团藏招了招手，继续道，“先过来坐着吧。”
　　“额……”
　　团藏本能的想要拒绝，但不知是他想到了什么，一向谨慎的他，最后居然同意了万俊的邀请，坐到了万俊的旁边。
　　坐下之后，万俊和团藏便随意的聊了起来，团藏的分身，则跳上了花园的围墙，警戒起四周来。
　　“这个世界三代不是我？”团藏在从万俊口中得知了这个世界的一些消息后，便开始感叹了起来，“居然是日斩代替了我吗？不过这样也好，我终于不用再做火影了。”
　　一直以来，这位稳健到极致的团藏，都是不想担任火影一职的。
　　对他来说，当上火影后自己的安全系数就在不停的降低，每一天，都在谋划着如何安全的度过。
　　尤其是第三次忍界大战的时候，去往前线的团藏，每天都在策划着作战计划。最终，也因为他完美的计划，获得了第三次忍界大战的全面胜利。
　　在停顿了一阵后，团藏才又继续说道，“不过日斩做火影的话……”
　　“怎么了？”万俊有些疑惑的向团藏问道，“有什么问题吗？”
　　“日斩太容易听别人的意见了。”长期和猿飞日斩共事的团藏，当然也知道猿飞日斩的缺点。
　　而就在两人聊着三代火影猿飞日斩的时候，火影仓库也已经选定好了下一个唤醒的火影。
　　“即将唤醒……”

第九十四章 旗木朔茂
　　有了这新火影的提示，万俊叫停了还想要说下去的团藏，“你先等等。”
　　说完，万俊便直接进入了火影仓库中。
　　“火影仓库，库存793/800。
　　正在唤醒--旗木朔茂（完美主义者），39岁，巅峰期。
　　木叶的第四代火影，是一个把所有事情都做到极致的人，每一个任务，都会完美的去完成，不允许一丝的瑕疵。而在他强大的实力下，他所执行的任务没有失败过一次。
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，49天23小时59分51秒。”
　　“只需要五十天了吗？”万俊看着屏幕上这位新火影的剩余天数，暗自想到。
　　这个火影仓库的唤醒时间，从来都没有固定过，每一次的时间似乎都不尽相同，万俊也猜不出是什么原因让其时间发生变化的。
　　“难道，是因为驻留的水门？还是自己协助了三次团藏？算了，也没个说明书，想了也是白想。”
　　知道了下一个火影是旗木朔茂后，万俊也没有继续待在这火影仓库的心思了。在最后看了一眼跳动的倒计时之后，万俊直接退出了仓库中。
　　“你可以继续说......”退出了火影仓库的万俊，正准备再和团藏聊两句，但转头看去的他，却发现身旁已经没有了团藏的身影。“团藏，你又跑哪儿去了？”
　　当万俊都准备站起身去寻找团藏的时候，团藏的声音却突然在他的身后响起，“万俊大人，我在这儿呢。”
　　“你跑走廊去干什么？”万俊十分不解的对这位火影问道。
　　在万俊的问话下，团藏依旧没有停下手上的动作，只见他伸手敲了敲走廊内侧的墙壁后，才对万俊说道：“我要适应下这里的地形，如果有战斗的话，可以稍微利用一下。”
　　“墙等你回来的时候才看吧，我先带你去你住的房间，明天我们就要离开这儿了。”
　　万俊一边说着，一边走向了还在研究墙壁的团藏。
　　一听到离开这两个字，团藏立马停了下来。只见他快速的凑到了万俊旁边，神色凝重的对万俊说道：“明天就要离开这里了？我们要去哪里？是要做什么任务吗？危不危险？”
　　“危险，肯定危险。”万俊故作深沉的对着团藏点了点头，“我们准备去袭击雾隐村。”
　　“什么！袭击雾隐村？！”
　　团藏被万俊这话给吓得不轻，在听到明天是要出发去袭击雾隐村后，团藏的眼睛都直了。
　　那可是袭击一个忍村啊！
　　他当了火影那么久，还从来没有做过如此冒险的事情呢。虽然他在第二次忍界大战的时候，就在精密的计算下，一步步的攻陷下了雨之国，将山椒鱼半藏的忍村给直接毁掉了。在第三次忍界大战的时候，也因为周密的计划，使得土之国和雷之国都损失惨重。
　　但，他可从来没有想过自己会主动去攻击五大忍村之一的雾隐村。进攻五大忍村这种级别的战斗，如果有初代大人和二代大人参加，团藏才会有些许的信心。
　　这么重大的事情，难道不应该先计划半年，再准备半年吗？一年之后，还得再视情况才行动。
　　万俊一看团藏的表情，就知道这位稳健谨慎的火影正在思考着对策，或许，是在想如何推脱下这个计划？
　　不过，万俊可不准备让这家伙留在城主府，这次对雾隐村的战斗，这位三代火影志村团藏，是非参加不可的，“对，就是雾隐村，我先带你去住处好好休息下，明天一早我们就出发。”
　　“万俊大人，万万不可啊。”不出万俊所料，他话刚说完，团藏就开始劝阻了起来。
　　“雾隐村那可是五大忍村之一，实力可是不容小觑的。”
　　“我们一定要从长计议啊......”
　　在万俊的带路下，两人正朝着早就为团藏准备好的房间而去。而就在这不算长的路上，团藏一直在万俊的耳边说着关于这个计划的不足之处。
　　在到达了房间后，万俊伸手止住了还想说话的团藏，“好了，已经到了，你进去吧，明天早上，我们在之前那个花园集合。”
　　说完，万俊就准备直接离开，回去休息了。
　　团藏愣在原地，看着万俊逐渐远去的背影，有些不甘心向万俊喊道：“大人，你别走啊，听我说......”
　　但团藏这话，却没能挽留下万俊，反倒是把住在他隔壁的扉间给吵到了。
　　“吱。”
　　团藏在听到旁边大门打开的声音后，连忙向后退了几步，躲在房顶的团藏分身，也立马跳了下来，朝着逐渐打开的大门做出战斗姿势。
　　“二，二代火影大人？”
　　当团藏看到那顶着一簇白发的扉间走出大门的时候，口中不禁失声道。
　　“你是谁？”千手扉间看到他并不熟悉的团藏，眉头一皱，右手下意识的，已经伸向了自己右腿上的忍具包。
　　团藏一边防备着扉间伸向忍具包的手，一边说道：“你不是二代大人，二代大人怎么可能这么小。”
　　“如果你说的是木叶二代火影千手扉间，那，或许就是我！”千手扉间说话的时候，手里也没闲着，快速的从忍具包中掏出一枚苦无，就朝着团藏给扔了过去。
　　“嘭。”
　　只见那枚苦无即将攻击到团藏的时候，一堵十厘米厚的铁墙，突然横在了团藏身前，将苦无给挡了下来。
　　“忍术？”扉间看着轻松将自己苦无拦下的铁墙，脸色有些不好看了。那边明明没有任何的查克拉波动，怎么就突然蹦出来一个铁墙呢？
　　如同千手扉间猜测的那样，这铁墙并不是忍术制造的，而是团藏随身携带的卷轴封印的防身器具，当然，这器具稍微大了一些，所以不太适合背着走。
　　并且这类防具卷轴还非常的小，是团藏在当火影期间和大蛇丸一起研制的，每个卷轴只有拇指大小，所以团藏身上，藏着三四十个类似的防具卷轴。
　　“你真的是二代大人？”
　　此时团藏已经跳到了铁墙之上，俯视着下方的千手扉间。
　　ps：下一个会是宇智波家

第九十五章 套娃与御神袍
　　“我是不是和你有什么关系？”千手扉间并不想和这个家伙多话，抬手就准备结印了。
　　不过，和扉间同住一屋的千手柱间此时也走到了大门处，抬头一看，正好看到了铁墙上蹲着的志村团藏，“团藏？是你吗？”
　　虽然志村团藏脸上挂着暗部的面具，但从万俊那儿得知了团藏即将到来的他，一下就想到了这人正是那位即将到来的火影--志村团藏。
　　“您！是初代大人！”
　　千手柱间的出现，比之刚才的扉间更加让团藏震撼。因为扉间看着小了两三圈，虽然脸上长得有些像，但团藏还是一直无法确信那就是自己的老师。
　　但千手柱间走出来后，团藏却没有了丝毫怀疑的心思。因为，那就是自己见过的初代大人。
　　“你就是志村团藏吧？我已经在万俊那儿听说过你了，你先把东西收起来吧，现在也不早了，早点休息。”说完，千手柱间就转身走进了房间，没有再理会团藏了。
　　“什么？你就是万俊大人等的那个人？看着也不强的样子。”千手扉间虽然嘴上这么说，但刚才他也见识过了志村团藏使用卷轴的速度。刚才自己的苦无投掷到了一半的时候，对方才开始使用忍具包里的卷轴的。
　　而只是一瞬，卷轴里的这面铁墙便被团藏给解封了出来。由此可见，其施放忍具的速度之快，是扉间从来没有见过的。
　　但扉间就是这样，除了自己的哥哥，他可不会轻易承认别人比他更强。
　　“扉间大人，误会，都是误会。”在知道了对方真的是自己的老师后，志村团藏才开始陪起了笑脸。
　　“哼。”
　　千手扉间学着自己的哥哥，也没有继续搭理团藏，而是冷哼一声后，关上了房间的大门。
　　“这......”
　　已经跳下了铁墙，并取下面具的团藏，有些尴尬的挠了挠头。一来就惹恼了自己还是小时候的老师，是不是有些不太好？
　　而且自己居然见到了初代大人，真是幸运啊。
　　以初代大人的实力，执行任何任务都肯定没有问题，以后的日子，肯定能好过些了，哈哈。
　　正在高兴的团藏并不知道，他想要依赖的初代火影千手柱间，并不会参与这次奇袭雾隐村的计划，也就是说，他所依仗的最大战力，并不会跟在他的身边。
　　“大人？”团藏的分身，已经再次将铁墙回收到了小型卷轴中，正恭恭敬敬的将封印好的卷轴送到团藏的面前。
　　团藏接过卷轴后，推开了早就已经给他准备好的房间，待他与分身都进屋后，那分身团藏连忙将凳子搬了过来，“大人，请。”
　　“都是分身，这么客气干什么。”这位团藏虽然这么说，但却没有丝毫犹豫的坐了下去。
　　“慎言！”听到团藏的话后，那分身立刻紧张了起来，虽然这屋子已经门窗紧闭，但他还是抬头向四处看了看，生怕哪处漏了声音出去。
　　“这里是万俊大人的居所，旁边就是初代大人，急什么。”团藏自顾自的给自己倒了杯水后，才又对分身说道。
　　“唉，不管你了，你是二号分身，级别比我高，爱说什么就说什么吧，不过到时候团藏大人怪罪起来，你可别怪我没提醒你。”
　　分身走到团藏身边，房间中并没有人，但说话却异常的小声，生怕被别人听到了似的。
　　“好了，我知道了。”被称为二号分身的团藏，却好像不是太在意。将那杯水喝下后，这位二号分身才从忍具袋中掏出了一把苦无，放在地上。
　　然后只听房间中嘭的一声，又是一名团藏出现在了。
　　“唉，刚才你们在外面说什么呢，什么初代二代的，都没想着先把我放出来。好久没吃到东西了，终于又出来了。”在团藏摸着自己的肚子，眼神中带着渴望的看向房间中唯一的桌子。因为那两位都有柱间细胞加持，不是纯粹的分身，所以这位团藏只是听到了外面的话语，而并不知道刚才具体发生了什么。所以，当这位看到桌上并没有食物后，愣了片刻，“咦，食物呢？等等，这不是我的房间！”
　　......
　　回到自己房间的万俊，并不知道刚才苦无变身的那个团藏，也是一个分身。
　　当第二天太阳刚刚升起的时候，团藏还是以最先那副样子出现在了众人眼中。而早就见过团藏的蛇姬和雏田等人，也相继给他打了招呼。
　　“这都是自己人，你就不能用一用你的真身？”再次见到这个分身的万俊，有些没好气地说道，他本以为，今天团藏会以之前那个暗部的样子露面呢。
　　“万俊大人，那样太麻烦了，还是就这样吧。”分身团藏有些为难的对万俊说道。
　　听到这话，万俊倒是不解了，一个苦无就能召唤出真身的事情，怎么就麻烦了呢？
　　不过，万俊也不准备强人所难，既然不想露面，就算了吧，反正以后还有的是机会。
　　“齐史，把御神袍拿过来吧。”
　　因为是代表组织出战，所以万俊这次早早的就准备好了统一的服饰。
　　而这次准备的御神袍，是由水门和扉间共同设计的，整个衣服通体深蓝色，背后则竖着五个白色的空心圆圈，象征着即将被征服的五大忍村。而御神袍的下摆，则分木叶火影的先后，有着不同的横条。
　　初代千手柱间是一条白色横线，扉间两条，团藏三条，小纲手、雏田五条，而水门与蛇姬，都是四条。
　　并没有做过火影的大蛇丸自来也以及富坚齐史等人，则下摆处没有加上横线。
　　至于万俊，则和众人都不一样，他与柱间一样，是一条横线，但横线中，却加入了其他的图案，从而显得更别致一些。当然，这只是负责设计御神袍的水门和扉间说的。
　　“好了，都穿上吧，这可都是上好的布料，花了不少钱呢。”万俊将御神袍一件一件的递到了众人手中，当最小的纲手都收到衣服后，万俊便将御神袍给直接套在了身上。
　　“还别说，这样还挺有气势的。”
　　穿好衣服后，万俊向众人看去，一院子都是深蓝色御神袍的火影们。
　　众人中，衣服下摆划着五条横线的小纲手，格外引人注目，这个小家伙正拿起衣服的下摆一道一道的数着，数完之后，笑着抬头对周围的人到，“我的最多呢，五个。爷爷你看，我的有五个......”

第九十六章 再临木叶
　　“嗯，小纲手最多。”已经穿上了御神袍的千手柱间，一把将小纲手个抱了起来。
　　“好了，初代，我们又该走了。”
　　在众人都穿戴完毕之后，万俊便对还在逗弄纲手的柱间说道。
　　千手柱间抱着纲手点了点头，道：“好的，等你们从雾隐村回来的时候，我应该也休养得差不多了，到时候，还是一起去找你们去对付那个晓组织吧。”
　　因为之前万俊、水门和柱间三人商议过，由于柱间还需要休息来缓解上次和宇智波斑对战留下的后遗症。
　　所以，为了小队中不出现伤亡，万俊并没有将第一个目标定在晓组织的身上。虽然自己这边在没有千手柱间的情况下，实力也是和对方相差无几的。但就是因为这样，万俊才没有贸然的对晓组织发起袭击。
　　实力相差无几，则说明战斗肯定会出现伤亡，而这个伤亡，万俊是不想看到的。他自己在之后的时间中，能够慢慢召集仓库中的火影，时间愈久，自己这边也会愈强，所以，万俊并没有带着众人立刻就冲向晓组织的基地。
　　“好的，待我从雾隐村回来的时候，一起去找晓组织吧。”万俊笑着答复完千手柱间后，便带着小队中的众人，有序的离开了这粟城的城主府。
　　小队中最为不舍的，就要数千手扉间了，这个还是少年的小伙子，在门口逗留了许久，在柱间的催促下，才向已经走远万俊等人赶了过去。
　　“好久都没有离开粟城了啊。”
　　已经在粟城待了有些日子的万俊，走出粟城城门的时候，对着城外郁郁葱葱的森林说道。
　　这个时候，因为温度逐渐上升，各地的商贸也开始又活络了起来，作为雨之国和火之国边境上最为重要的城市之一，粟城来来往往的人，也愈来愈多。
　　当一众穿着深蓝色御神袍的万俊小队路过的时候，便引起了这些路人的注意。
　　“这是哪个忍村的忍者？这服饰怎么没见过？”
　　“这个样子，倒有些像那些影的装扮呢。”
　　“什么？影？你可别瞎说了，整个忍界一共才五个影呢，你数数，他们都多少个人了。”
　　“我说装扮像，又没说就是......”
　　万俊等人，并没有去理会这些路人的言语，而是快步的走在前往火之国沿海的大道上。
　　从雨之国前往水之国，是要穿过整个火之国的，所以，万俊等人所要走的路，还有很多。
　　不过，有过上一次前往木叶的徒步经历，万俊走起路来倒是已经十分熟练了。
　　在唤醒了团藏和雏田之后，万俊的查克拉也已经大幅的增加了。现在即便是自来也大蛇丸等人体内的查克拉，也是比不上万俊的了。而不仅如此，万俊的忍术施放，也愈来愈快，一些并不复杂的忍术，万俊也能有双手一拍，喊啥来啥了。
　　“这一次我们是会从木叶附近经过的，万俊大人，想不想去看看？”路上，可能是由于没有是实验太过无聊，大蛇丸主动的靠近了万俊，脸上挂着并不好看的微笑对万俊说道。
　　在大蛇丸的问话下，万俊并没有减缓自己的速度，而是边走边对大蛇丸道：“怎么？你想回去一趟？”
　　“我可没有这个想法。”说着，大蛇丸的微笑变得诡异了起来，“不过那位团藏大人，似乎想去看看。”
　　对于小队中突然多出的志村团藏，大蛇丸从出了城主府后，就一直想要前去搭讪。但奈何，因为这个大蛇丸并不是自己时空的弟子，志村团藏并没有搭理大蛇丸，反而还拉开了和大蛇丸的距离。
　　“他都不理你，你怎么知道？”大蛇丸去搭讪团藏遇冷的事情，万俊也是知道的，所以万俊才有了这番话。
　　大蛇丸依旧没有收回自己的微笑，这笑容似乎就是挂在上面的一样，“是扉间大人和团藏大人说话的时候，我在旁边听到的。”
　　“你听力还不错啊。”万俊被大蛇丸这话给逗笑了，你和团藏起码隔了五米，居然都听到了扉间和团藏交流的话，“可能会去，也可能不去，你是想去找日斩还是团藏？”
　　“都不是......”
　　本来大蛇丸还想说什么，不过他眼光瞟到了正在靠近的自来也后，却连忙停了下来。
　　“要不了多久，就会到木叶了。”
　　自来也来到万俊身旁后，第一句话，也是提起了木叶。
　　“你们两个是商量好的吗？”从自来也口中又听到木叶两个字，万俊扫视了两人片刻后，才对自来也说道。
　　“怎么了？”并不知道发生了什么情况的自来也，看了一眼大蛇丸，反应了过来，“他刚才也说过吧。”
　　“对，在你来之前就说过了。”万俊点头说道，“路过的时候，可能会进去一趟。不过，我们这身装束，怕还没有到木叶，里面的忍者就会出来迎接我们了。”
　　虽然万俊说得是迎接两个字，但众人都知道，那种迎接，很可能还要放各式各样的忍术礼花。
　　听到万俊这话，自来也低头看了一眼身上的深蓝色御神袍。自己这一身打扮，不知道日斩老师看到后，会是个什么表情。
　　众人谈话间，距离木叶也越来越近了。因为没有那几个小孩的拖累，众人的速度十分之快，比上次万俊和柱间一起前往木叶的时候，快了两倍不止。也正因为这个原因，没有过多久，万俊一行便再次来到了离木叶最近的那座城市。
　　而因为这个小队散发出的独特气质，在行进的途中，再从粟城前往木叶的途中，众人没有遇到任何的叛忍袭击。所有叛忍在遭遇到这个小队的时候，都很自觉的让开了道路。
　　“终于到城市了。”住了两天野外的万俊，在进入这座城池的时候，舒了一口气，今天，他总算能睡到床上去了。
　　“对了，自来也，我们上次进入木叶前，可就在这里遇到过你了。”进入城门后，万俊突然想起上次在这座城池遇到自来也的事情。
　　不过，当初只是被监视了一次的自来也，却并没有任何的印象，“嗯，有吗？”
　　“是的，自来也老师，在一处澡堂旁边。”水门正好走在两人旁边，向自来也解释道。
　　“嘿，嘿嘿，好像是啊。”一听到澡堂，自来也倒是回忆了起来，那次回到木叶对抗初代的之前，自己确实是在这座城市里找素材来着。
　　不过，自来也这诡异的笑声，却遭到了蛇姬的一阵白眼。

第九十七章 火影，木叶的敌人
　　当万俊这一行人进入木叶的时候，就已经受到了木叶忍者的注意，在这里监视的木叶忍者，从之前那次被袭村以来，就立马多了起来。
　　因为这次万俊等人并没有使用变身术的缘故，木叶的暗部们，也一下就认出了那小队中的人物来。
　　暗部小队中，一名带着白色面具的女性忍者率先发现了这小队中熟悉的身影，“是自来也大人，他不是去追查之前袭村的人了吗？怎么穿着这身回来了。”
　　“不对，还有大蛇丸！”
　　其他听到声音的暗部，此时也凑了过来，全都盯上了那个人数有些庞大的小队，“真的是大蛇丸，自从叛村之后，我就没见过他了，他怎么会和自来也大人在一起？”
　　“他们后面的是团藏大人吗？不过脸上怎么......”
　　“等等，你们看，最后那个，是不是四代大人！”
　　因为木叶高层并没有向所有木叶忍者透露四代的消息，所以这些暗部，也是在看到波风水门的脸之后，才算是知晓了这位四代火影的存在。
　　“真的是四代大人，怎么可能！”第一个发现万俊等人的白色面具暗部忍者，惊讶的道。“四代大人不是在九尾袭击村子的时候，已经......”
　　“夜莺，你快回去报告三代大人。”
　　就在白色面具暗部愣神的时候，她的队长已经下令了。这种时候，还是要先告知三代大人才行。
　　“是。”接到任务的夜莺也不去管下面到底有几个熟悉的身影了，直接一个转身，朝着木叶的村的方向疾驰而去。
　　“队长，我们会不会中了幻术？”同时见到这么多木叶的传奇忍者，让这些暗部都有些恍惚了。
　　现在这情况，或许也只有幻术能说得通了吧，要不然如何解释得通四代火影还活着的事情。
　　那暗部队长听到这话，深觉有理，不过要是真的，这幻术也就太厉害了吧。
　　不可能不可能，我们好歹是木叶暗部，怎么可能如此轻松就被幻术搞定了。
　　思索片刻之后，这暗部队长还是决定不去管这幻术的事情了，一挥手，对身旁的几人道:“别想那么多了，跟紧他们，等待三代大人的指示。”
　　“是。”
　　众人见队长已经做下决定，也就没有在嬉笑调侃，而是连忙分布到了四周，开始跟踪万俊一行人。
　　“有人盯上我们了。”在进去城门的时候，波风水门就已经觉察到了周围屋顶上暗部的存在。
　　“很正常，这里已经算是木叶的地盘了，暗部肯定是很多的。有你在，也一定会引起对方的注意。”
　　暗部的存在，早就已经在万俊的意料之中了。自己一行人并没有隐藏身份，在木叶附近露面，肯定是会被发觉的。
　　不过，对于木叶，万俊也并不在意，现在那村子，能战者，寥寥无几。
　　三忍不在，又没有旗木朔茂波风水门等人，能称顶尖战力的，或许只有猿飞日斩，旗木卡卡西和迈特凯几人了。
　　而且卡卡西现在还没有神威加持，查克拉量的不足是他最大的缺点。迈特凯的夜凯虽然凶猛，但却近乎是一次性技能，有飞雷神加持的万俊小队，也并不在乎那一瞬间的爆发。
　　没有将第一个目标定在木叶，完全是出于对千手柱间和自来也等人的感情考虑。要不然，忍界第一个被攻陷的忍村，绝对会是木叶。
　　“说不定待会儿三代就会来了。”
　　两人说话间，千手扉间已经找好了一家店铺，吃了好几天干粮的他，有些迫不及待的要吃一顿大餐了。
　　而就在万俊一行人走进店铺的时候，负责传递消息的那名木叶暗部，也来到了火影大楼中。
　　“什么？水门又回来了？”正在处理公务的猿飞日斩，在听到水门的消息后，手中的笔一抖，猛地抬起头对暗部道。
　　暗部笔直的站在大厅中，“是的，火影大人，我们不仅看到了四代大人，自来也大人和大蛇丸大人也在四代大人的队伍里。”
　　“什么！”这个时候，猿飞日斩噌的一下站了起来，一件不可思议的看着报信的暗部。
　　不仅猿飞日斩，此时由于伤势的原因，被木叶高层发现了身上写轮眼而解除了全部职务的团藏，也同样惊讶得瞪大了左眼。
　　虽然他被解除了所有职务，但在水户门炎和转寝小春的求情下，猿飞日斩还是没有将其逐出木叶权利的中心。
　　而正是因为如此，团藏才有机会在这火影大楼中，听到了如此重大的一个消息。
　　震惊之余的团藏，连忙看向三代，道:“上次就不该让自来也去找对方，他们可是师徒……”
　　“住口！”猿飞日斩大喝一声，止住了团藏的话，“我和自来也也是师徒，难道我也加入了对方的组织？”
　　虽然被猿飞日斩吼了一句，但团藏却毫不示弱的继续道:“那又如何？自来也明显已经加入对方的组织里了，这一次，很可能也是冲着木叶来的。”
　　“水门身为四代火影，就为了九尾人柱力，居然带着外人袭击了木叶，身为曾经的火影，一点也不为大局考虑。”
　　团藏见猿飞日斩没有再驳斥自己，便继续说道:“我们对漩涡鸣人的处置，何尝不是对他安全的考量？四代在忍界树敌无数，只有隐藏身份，才能让他更好的活下去！”
　　“当初就不应该把火影的位置……”
　　“够了！”
　　猿飞日斩实在是有些听不下去了，叫停了还想继续说的团藏。
　　无论是团藏说的为安全考虑，还是为了气量的锻炼，都不过是说辞罢了。水门看到的一切，才是他能真正感受到的。
　　“我们现在要考虑的是，怎么防备接下来的……”猿飞日斩顿了一顿，“敌人了。”
　　猿飞日斩从来没想过，继位自己火影位置的四代火影，会成为自己的敌人。他也没有想到，自己的弟子们，也加入了其中的行列。
　　大蛇丸，自来也……
　　“唉。”
　　猿飞日斩转身看向窗外的火影岩，轻叹一声，久久无语。

第九十八章 如临大敌的木叶
　　“我们不能坐以待毙！”
　　猿飞日斩没有作声，但团藏却忍不了了，上次他可是被攻击得最惨的那一个。
　　而正因为那场战斗，自己拥有写轮眼的事情，也全都被这些木叶高层给知道了，这也导致他成为了唯一没有任何权力的木叶高层了。
　　“那你想怎么办？”猿飞日斩转过头，厉声向团藏问道。“难道你还想直接找过去？对方的实力你不知道吗？他们这次如果只是路过木叶，那我们不是自己去找麻烦？”
　　“这......”
　　团藏被猿飞日斩这一通话给说得哑口无言，他在看了一眼日斩后，又重新坐了回去。
　　猿飞日斩还从来没有对团藏如此说话过，所以，三代的这个操作一时让团藏还没有反应过来。
　　而就在团藏坐下之后，日斩才又对那名暗部道：“你再带一队暗部前去监视。”
　　“好的，火影大人。”
　　这名暗部在点头致意后，就准备离开去执行猿飞日斩交待给他的任务了，不过，她人还没走出火影办公室的大门，就又被日斩给叫住了，“对了，把旗木卡卡西也叫上。”
　　“卡卡西？”暗部有些疑惑，这个时候的卡卡西，已经因为迈特凯等人向三代的请求而离开了暗部。也就是说，卡卡西早就已经不属于木叶暗部的一员了，这个时候为何要带上他呢？
　　猿飞日斩并没有向这名暗部解释为何要带上卡卡西，而是摆了摆手，道：“去叫上他吧。”
　　“是。”
　　在猿飞日斩的指示下，木叶的增援暗部以及旗木卡卡西，很快的便从木叶开始赶向最近的那座城池了。
　　路上的时候，还不知道发生了什么情况的旗木卡卡西，边向城池的方向疾驰，边对旁边那位前来寻找自己的暗部问道：“到底是什么任务？需要再增援一队暗部，城里不是一直常驻了一队暗部的吗？”
　　曾在暗部待过许久的卡卡西，当然是知道城里常备着暗部的。
　　暗部在听到卡卡西的问话后，也没有隐瞒，直接道：“我们在城里发现了四代大人。”
　　“水门老师！”卡卡西听到四代两个字，整个人一惊，速度都有些降了下来。
　　自从上次在木叶外围遇到了自己的老师波风水门后，赋闲在家的卡卡西就一直想着整个事情。
　　四代波风水门，也就是他的老师，明明是死在了那次九尾袭村的事件中。但上次，他又确确实实的见到了老师本人，到底是什么，让水门老师重新出现了？
　　如果是复活的话，那琳和带土是不是也能......
　　就在卡卡西暗自思索的时候，暗部继续道：“除了四代大人，我们还在对方的小队中发现了自来也大人和大蛇丸大人。”
　　“什么？这两位也在对方的小队里？”这个时候，卡卡西就更加震惊了。大蛇丸倒是可以不论，他本来就是一名叛忍。但自来也，之前在火影大楼的时候，还帮着自己说过话呢，现在居然加入了对方的小队中。
　　不过，这样说来，水门老师就肯定是真的了！我的老师，木叶的四代火影波风水门，真的回来了！
　　由于木叶离这城市并不远，几名忍者并没有用太长的时间，便赶到了城中。
　　当卡卡西在房顶看到走出店铺的万俊等人，脸上瞬间严肃了起来。对方的人，实在是太多了......
　　就算其他人比水门老师和自来也大人稍差一些，但整体实力肯定也不会差上太多。而现在对方可整整有七个人，七个啊，如果都是自来也大人实力的忍者，就算再来两队暗部，也肯定是打不过对方的。
　　这个时候，卡卡西也不由得想起了三代叫自己来的目的，火影大人叫自己来，到底是为了什么？
　　卡卡西还在思考，街道上正在行走的万俊等人，却也早已注意到了那群暗部。
　　“数量似乎增加了，应该增加了一个小队。”波风水门一直在注意着暗部的动向，当卡卡西等人增援过来的时候，就被波风水门给察觉到了。
　　“咦？那个，好像是卡卡西。”
　　已经见过卡卡西一次的波风水门，当然不会忘记自己这个已经长大成人的弟子，听万俊大人讲，他弟子的那写轮眼，还是来自宇智波带土。
　　“卡卡西？这家伙也来了吗。”对于万俊来说，卡卡西的知名度要比其他人大多了。“看来木叶那边是怕了啊，怕我们再袭击木叶一次。不过这次，他们就会错意了。水门，看来这次再想安静的逛一下木叶，有些难了啊。”
　　“那我们可以直接从正门进去了，不是吗。”波风水门笑着看向万俊，说道。
　　既然对方已经对自己这边的小队如此重视，潜入肯定是不可能的了，但自己一行正大光明的从正门进入，不知道木叶的人会怎么应对呢？
　　“这主意倒是不错，明天我们就直接从正门进去，看看木叶的人，会作何反应。”波风水门这话倒是让万俊觉得十分有趣，自己一行有着水门和自来也等人，不知道会不会吓到那些木叶的忍者呢。
　　对了，尤其是那位木叶的高层志村团藏，他在看到和自己一模一样，并且轻轻松松就坐上了火影位置的稳健团藏后，会是一个什么表情呢？
　　万俊越想，越觉得有趣，当两个团藏碰面后，不知道会不会闹出上次自来也遇到蛇姬那次一样的事情来。
　　谈话间，万俊小队的成员已经来到了一处旅馆。由于上次万俊等人就是住的这里，所以也没有再挑选，直接住进了这旅馆中。
　　“卡卡西，隐蔽一些。”
　　房间上的暗部们在看到万俊走进旅馆后，才对站在屋顶，没有做任何隐蔽动作的旗木卡卡西道。
　　“隐蔽什么，你以为对方没看到我们吗？”卡卡西可不是傻子，对方那么多实力超凡的忍者，难道还没有侦查到自己这边的暗部？
　　如果对方不知道有人在跟踪，也就配不上传奇忍者的称号了。

第九十九章 火影大人何故谋反？
　　“不过，你觉不觉得，那队人里面有个人长得有些像......”
　　旗木卡卡西话还没说完，旁边的暗部队长就抢先说道：“你是说团藏大人吧？”
　　“刚才我们就觉得不对劲了，不过，团藏大人明明是在木叶的，怎么可能和这群人在一起。”
　　这一点，也正是卡卡西所疑惑的。
　　刚才他离开木叶的时候，都还在火影大楼中看到过团藏，但一到这，却发现对面有一个和团藏长得一模一样的人，这，太诡异了。
　　而就在旗木卡卡西观察着万俊小队的时候，已经进了旅馆的波风水门，也在观察着附近房顶监视着自己等人的暗部。
　　“我好像看到了卡卡西。”在一众暗部中，唯一没有穿着暗部服饰的卡卡西，一下就被水门给注意到了。
　　“卡卡西？三代居然把他派出来了？”
　　万俊听到卡卡西的名字后，也来到了二楼的窗户前，向旁边的屋顶看去。果然，并没有藏匿的卡卡西，一下就进入了万俊的视野之中。
　　木叶高层肯定是已经知道了自来也在自己的组织中，而在这种时候，他们居然还敢把卡卡西派来监视，就不怕又被拐跑了？
　　既然对方都把这种机会送上门来了，万俊当然是不会放过的，所以，在看到卡卡西后，万俊便对身旁的波风水门道：“你不去会会自己的弟子？上次被你打回去，估计还没弄清楚什么状况呢。”
　　“好，我去看看。”上次和卡卡西等人的战斗，基本上可以算是小打小闹，水门甚至都没有出力。所以，他对在这个世界还活着的卡卡西，还是挺想要了解下的。
　　所以，在万俊的劝说下，水门直接从窗户处瞬身了出去，直接来到了卡卡西的旁边。
　　“咔。”
　　当波风水门突然出现到自己等人的面前，一众暗部都不由一惊，其中一名刚加入暗部的新人，甚至后退了一部，踩坏了一块瓦片。
　　“四......”
　　看到波风水门的露面，暗部们下意识的想要叫出四代火影这个称呼。但刚一说出口，却又马上停了下来。现在站在自己面前的这位，已经不是当初的那位四代火影了。
　　“你们退后一些，我和卡卡西说几句话。”波风水门站在一众暗部的中央，如同当初他还在当火影的时候一样，向这些暗部命令道。
　　“这......”
　　并没有经历过四代辉煌时代的新忍者，似乎并不想要听从水门的话。即使你以前是木叶的火影，但现在，却是木叶的敌人。
　　不过，暗部的队长却是和波风水门一个时代的忍者，对于四代的实力，那可是相当了解的，所以这位暗部队长在短暂的思考后，止住了自己队员的话，点头道：“好的，水门大人。”
　　暗部队长并没有称呼水门为四代，但波风水门还是送给了这名暗部一个略带和煦的微笑。
　　已经见过无数次水门这个微笑的暗部队长，心中微微叹了口气，四代大人，还是没有变啊，但不知道四代大人为什么会袭击木叶呢？您可是木叶的火影啊。
　　暗部队长带着疑惑，领着自己的部下们，向后撤了一段距离。
　　而当这些暗部后撤之后，波风水门才笑着看向卡卡西，打量了一下自己弟子后，才道：“卡卡西，你长高了，越来越像你父亲了。”
　　旗木卡卡西并没有去管波风水门的话，而是直接说出了自己心中的疑惑，“老师，你既然还活着，为什么要离开木叶？”
　　“你可是木叶的火影啊。”
　　“火影吗？”听到卡卡西的这话，波风水门的内心没有丝毫的波动。在将他自己所在的世界一统之后，水门已经看得非常开了，只要不是挡在他前进路线上的人，波风水门还是不会展现自己黑化的属性。而更重要的是，这位提问的忍者，还是自己的弟子。
　　“卡卡西，你要知道，树叶飞舞的地方，火亦生生不息。”
　　“对我来说，哪里都是木叶。”
　　波风水门这话，卡卡西已经听过很多次了，这句话就是火之意志的标准答案。但这却并不是卡卡西想要的答案，他只想要知道，自己的老师为什么会离开木叶，并且成为了木叶的敌人。
　　“卡卡西，明天我们会去木叶的，不过你放心，这次不会有战斗。”波风水门并没有给卡卡西开口的机会，这位木叶的四代火影，看着忍村的方向，继续说道，“带着这些暗部回去吧，这种监视，是完全没有用的。”
　　正如波风水门所言，自己小队中的所有人，都拥有超绝的实力。如果自己这边真的要硬闯木叶，就算再来两队暗部，也是无济于事的。
　　当然，现在还正年幼的千手扉间，要排除在外，他也是小队中，唯一还是上忍实力的忍者了。
　　“老师......”
　　卡卡西刚想说话，波风水门却突然一个瞬身，消失在了他的眼中。只留下房顶上，那个暗自神伤的白发忍者。
　　为什么会这样......
　　此时的卡卡西，只感觉自己的脑子已经有些不够用了。水门没有死他自然是很高兴的，但经历过队友带土和琳的战死，经历过九尾袭村，经历过宇智波一族的消亡，卡卡西真的不希望木叶再出现什么变故了。
　　我该怎么办。
　　现在卡卡西，因为水门的存在，已经卡在了村子和水门的中间。有着水门的存在，他正被木叶逐渐排挤出核心的区域，而有着木叶的存在，他也无法加入波风水门的一边。现在的卡卡西，正处在两难的境地。
　　“卡卡西，怎么样？”暗部们在水门离开后，就冲到了卡卡西的面前，向其询问起来。
　　“老师明天会前往木叶。”卡卡西有些低沉的说道，他的心情此时并不算好。
　　“什么！我得赶快回去报告三代大人。”
　　暗部在得知这个消息后，很快的便汇报给了三代火影猿飞日斩。
　　而因为这个情报，木叶连夜进行了布置，将所有还在村子的忍者都调动了起来。就连各大家族的忍者，也被猿飞日斩给通通征调了。
　　做好这些后，猿飞日斩一夜未眠，当太阳升起，阳光照在勒盘坐在火影岩上全副武装的三代身上。这位木叶的火影眼神坚毅看着木叶的大门，缓缓起身。
　　水门，已经来了。

第一百章 对阵，火影与火影
　　“火影大人，他们快到了。”
　　火影岩上，一名暗部正在向猿飞日斩汇报波风水门到来的消息。
　　“我知道了。”
　　猿飞日斩点了点头，轻舒一口气，将之前的思绪都踢出了脑海，“呼，走吧。
　　当猿飞日斩来到木叶大门的时候，万俊已经带着小队中的所有人站在了大门外两百米的位置。
　　在万俊对面，木叶大门的外侧，正是数百位身穿马甲的木叶忍者。
　　“日向家，秋道家，奈良家......”站在万俊身侧的蛇姬，正饶有兴致的数着对方那队伍中各个忍者的家族。“果然没有宇智波家了呢。”
　　“为什么没有宇智波家？”
　　志村团藏是最后一个来到小队的，他还并没有从万俊那儿得到太多属于这个世界的消息，所以他才在蛇姬说完后，疑惑的问道。
　　“木叶的宇智波，只剩下一个了。”宇智波鼬灭族的消息，大蛇丸也是知道的，所以他在蛇姬说话之前，回答了团藏。
　　大蛇丸对于小队中出现各种和自己常识相左的忍者已经习以为常了，这位志村团藏，就和自己认识的那位合作伙伴完全不一样。
　　“这样吗。”
　　团藏刚才只是比较奇怪，他对宇智波家倒是并不关心，他现在只觉得面对如此之多的忍者，会不会太冒险了一些？
　　虽然自己这边有着很多强大的忍者，但对面光是明面上的忍者，可都有数百个啊，这实在是太多了。
　　越想越觉得不安全的团藏，眼珠一转，从身后的背包掏出了一把苦无，咻的一声之后，苦无就被他扔到了身侧一百多米外的森林中。
　　团藏这个动作，让木叶那边的忍者顿时紧张了起来。
　　日向家的忍者纷纷打开了白眼，秋道家的已经在准备倍化之术了，而猿飞一族的忍者，更是一个个连火遁的印都开始结了起来。
　　就在木叶这边的忍术一触即发的时候，他们眼中的那只苦无却只是被对方扔到了森林中。
　　木叶的忍者在松了一口气的同时，又在思考着对方这个动作到底是为了什么。是威慑？还是什么暗号？
　　“你在干什么？”
　　因为木叶那边几百个忍者同时做出了战斗的姿态，把万俊都给唬的一愣一愣的，他还以为对方见识了自己这边强大无比的阵容后，想要提前发动攻击呢。“你把你本体给扔出去了？”
　　“咳咳，大人，谨慎一些。”团藏轻咳两声，说道，“如果发生战斗，他会从侧翼发动攻击的，放心吧，万俊大人。”
　　团藏虽然这么说，但万俊却有些不相信这位谨慎得有些胆小的火影了。你这，不会是已经想好了失败后跑路的事情了吧？
　　不过万俊虽然这么想，却也没有去直接将团藏的把戏给说出来。因为对方的木叶忍者，已经从中间让出了一跳道来，猿飞日斩，带着木叶的高层们，出场了。
　　“是日斩吗，果然比我更适合当火影啊。”看到对面走在最前方的那个熟悉的队友，志村团藏低头对旁边的千手扉间道。“老师，你看，日斩更适合吧。”
　　“是比你更合适。”
　　在千手扉间看来，眼前这个自称自己弟子的忍者，实在是太怂了一些。就算以后真的会成为自己的弟子，也肯定不能让他继承自己的衣钵。
　　如果扉间评价的是对方的那名团藏，那位团藏肯定会非常失望。但扉间面前的稳健团藏，却直接笑了起来，不当火影，真好啊。
　　万俊这边还在说笑的时候，猿飞日斩已经带着团藏等木叶高层来到了所有忍者的最前方，他今天一定要将对方阻拦在木叶之外。
　　“嗯？！”
　　刚刚站定的猿飞日斩，在看到对方所有的成员后，瞬间愣住了。对面，怎么还有团藏？那个小孩，怎么又看着有些像扉间老师？
　　“团藏，怎么回事？”猿飞日斩皱着眉，对身旁的团藏说道。
　　不过团藏却并没有回答三代的问话，而是正愣愣的看着对面。
　　怎么，怎么会......
　　对面那个，不正是自己吗？怎么回事，为什么对面会有和自己一模一样的人，为什么？
　　“团藏！”猿飞日斩见团藏一直愣着没有说话，有些气恼的喊了一句。
　　这个近在耳旁的喊声，才惊醒了团藏，“什么？”
　　“到底是怎么回事？为什么对面会有你在？是你的分身？还是你和大蛇丸又弄出了什么东西来？”猿飞日斩对于两人的合作，可是知道得相当清楚的，现在对方出现了那么多绝对不可能出现的人来，说不定就是大蛇丸和团藏有什么合作。
　　“没有，怎么可能，我也是刚刚知道。”团藏此时真的是有苦说不出，他自己都还在惊讶对方为什么会有和自己一模一样的人呢。
　　猿飞日斩看团藏的样子不似作伪，才重新看向了对面。这到底，是什么情况？
　　双方沉默对阵了片刻，万俊才稍稍往前迈出了一步，对猿飞日斩道：“三代大人这是什么意思？我们不过是想进村逛一逛，不用带这么多人来欢迎我们吧？”
　　猿飞日斩看到对面走出来的并不是波风水门，而是万俊后，有些摸不着头脑了。难道，对方的头领，是这一位？
　　在对面的那些人中，猿飞日斩唯一没有印象的，就只有万俊了。
　　除了上次在水门带走鸣人的时候见过这人外，猿飞日斩就从来没有听说过有这么一号人存在。
　　“如果只是逛逛，那木叶当然是欢迎的。”猿飞日斩心情十分沉重，自己这边虽然人数众多，但战斗起来，胜算却并不是很大，“不过我看各位，不是单纯的想要逛逛吧？”
　　“上次诸位前来，可就让木叶损失惨重。”
　　猿飞日斩最后这句，是盯着波风水门所说的。在他看来，那位如果是真的水门，不可能对木叶毫无感情。他，毕竟是木叶的四代火影，是木叶传奇忍者。昨晚他让卡卡西前去，也正是想到了这一点，想用卡卡西与水门的羁绊，使这位曾经的火影回心转意。

第一零一章 战斗吧！忍者！
　　“上次是上次，这次是这次。”万俊笑了笑，说道。
　　上次万俊等人前来木叶，主要就是为了鸣人而来的。现在的这个木叶村，却并没有万俊等人想要带走的了。
　　还没等猿飞日斩开口，团藏就在一旁抢先道：“木叶不欢迎你们。”
　　“是吗？我还以为你们会很欢迎我们的到来呢，不然，怎么这么多人来迎接我们？”万俊伸手指了指他对面几百号的忍者对三代说道。
　　“哼。”
　　团藏一声冷哼，他之前在鸣人夺还战中被万俊等人打得遍体鳞伤，自己的写轮眼也全部暴露了。
　　这些事情都让团藏对万俊等人恨之入骨，不管你是四代还是大蛇丸，今天既然来了木叶，就不要准备走了！
　　越想越气的团藏，直接从身上掏出一把手里剑，就朝着对面扔了过去。
　　我团藏，可是经历了三次忍界大战的男人，岂会被你们这几个人的阵势就吓到。
　　“团藏！”
　　猿飞日斩没想到团藏居然如此鲁莽的扔出了手里剑，他和万俊还在谈话呢，这家伙到底在干什么！
　　不过手里剑已经扔出，并不会因为猿飞日斩的呵斥就自动停下来。
　　“叮。”
　　“叮。”
　　当团藏的手里剑即将击中万俊的时候，小队前方却突然出现了一排铁墙，将整个小队全都包裹在了其中。
　　“好险！”
　　刚刚使用了缩小版卷轴的稳健团藏分身，抹了抹额头上并没有出现的汗水。那一连排的铁墙，就是被这位稳健团藏给施放出来的。
　　铁墙成一个半弧形将众人包围，所有手里剑都被阻拦在了外面。当然，现在双方的视线，也被这铁墙给阻断开了。
　　木叶的忍者们一看这种情况，连团藏都出手了，是不是就可以开打了？
　　在这种想法下，木叶忍者这边，有十几个急躁的家伙，率先冲了出去。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“风遁·压害！”
　　火借风势，瞬间将刚才稳健团藏所施放出来的铁墙给包围住了。由于这火遁的温度实在太高，铁墙都已经开始出现融化的现象。
　　这个时候，早就已经在等待这一刻的千手扉间，双手迅速结印，“水遁·水阵壁！”
　　千手扉间虽然只是一名上忍，但水遁的天赋是无与伦比的，这水阵壁在他的施放下，直接升腾为了一道巨大的墙壁，将木叶忍者施展的火遁全部吞噬了进去。
　　“住手！你们在干什么！谁叫你们动手的。”猿飞日斩在那几个忍者对着万俊等人释放了忍术后，大喊了起来。
　　他本来是想将事态控制住的，但现在看来，他的这个想法还没付诸行动，就已经破灭了。因为万俊这边，蛇姬已经唤出了白色万蛇，而志村团藏更是一手捏着几个忍术卷轴，随时准备向木叶这边扔过去。
　　“万俊大人！”万俊这边唯一向着木叶的，就只有自来也了。眼见战斗就要打响，自来也连忙来到了万俊旁边，“万俊大人，我们不是来进攻木叶的啊。”
　　“当然不是，不过你也看到了，是对方先动的手，我们总不能坐以待毙吧？”万俊出发前，确实说过先进攻雾隐村的，但现在这不是对方动手了嘛，自己不回应一些，怎么说得过去？
　　自来也被万俊这话说得哑口无言，他也确实是看着志村团藏先动的手，那手里剑也是真真实实的朝着自己这边飞过来的。
　　“好了，不会直接拆掉木叶的，你放心吧，你不用出手，站后面去吧。”万俊拍了拍自来也的肩膀，他直接就和自来也承诺过，对木叶的战斗，是不会让这位蛤蟆仙人出战的。
　　对自来也说过之后，万俊也没闲着，已经对自己实力非常自信的他，也准备加入战斗了。
　　“木遁·木龙之术！”
　　已经习得初代大部分木遁的万俊，木龙之术对他来说已经是小意思了。
　　被万俊使用木遁制造出来的木龙，大小和蛇姬的万蛇相差仿佛。但这忍术给与木叶忍者的震撼，却完全大于前者。
　　“是木遁！他就是上次使用树界降诞的忍者吗！”
　　“初代大人的木遁，上次没能见识到真是遗憾，没想到今天又给了一次机会。”
　　“那人，会不会是初代啊？”
　　“你傻吗？初代大人的头像在火影岩上那么久，你难道还认不出来？”
　　木叶这边的忍者很多并没有参与上次鸣人夺还战的战斗，所以他们也是头一次看到这些入侵者使用木遁。
　　对于他们来说，木遁是初代火影千手柱间的专利，是强大的代名词，也是木叶的专属。
　　但现在，木遁却出现在木叶的对立面，已经成为了自己的敌人。
　　我们真的能赢得了吗？
　　木遁忍术对于很多人来说，是无敌的传说，这个观念也让一众木叶的忍者们开始怀疑起自己来。
　　就连猿飞日斩，在看到快速升起的木龙后，也惊得说不出话来。这是他短时间内第二次见到木遁了，上一次，就是鸣人被抢走的时候，那个庞大的树界降诞，将小半个木叶都笼罩了进去。
　　“当初真的就是这位使用的木遁？怪不得啊，能成为水门等人那组织的头领。”猿飞日斩心里想着，但手中却不敢怠慢，上次的战斗，他还记忆犹新。木叶，不能再重蹈覆辙了，不能再让人破坏他，即使，对方即使有曾经的四代火影，曾经的弟子自来也和大蛇丸，也不行！
　　战斗既然已经无法避免，那就只能直面他了。
　　“通灵·猿魔！”
　　“日斩，又遇到什么......”
　　“木遁？！”
　　被通灵出来的猿魔已经预想到可能会再次进入战斗了，但看到对方来势汹汹的万蛇和木龙后，也愣住了。
　　日斩啊，你怎么老是去招惹这种强者呢......
　　“猿魔，如意棒！”
　　猿飞日斩来不及去解释什么，直接命令猿魔变成了如意棒的样子。
　　“忍者们！战士们！”
　　“为了木叶！为了村子！为了火之意志！为了慰灵碑下的同伴们！”
　　“战斗吧！”
　　说完，猿飞日斩手持猿魔所变化的武器，第一个冲向了万俊的方向。

第一零二章 对阵，木叶与火影
　　“如意棒·狂风。”
　　跳到空中的猿飞日斩，将猿魔与风遁结合，飞快的旋转着手中的如意棒，想要用这强大的吸力将万俊从木龙的头上给吸附下来。
　　不过猿飞日斩这一招似乎并没有什么效果，双脚牢牢贴在木龙之上的万俊，并没有移动分毫。
　　“日斩，好久不见啊。”
　　就在猿飞日斩准备继续攻击的时候，背着背包的稳健团藏，也跳上了木龙，此时正笑着对猿飞日斩说着话。
　　“团藏？”
　　看到这人，猿飞日斩下意识的说出了团藏的名字。
　　对方的长相，实在是和没有换眼之前的团藏长得太像了，完全是一个模子刻出来的。
　　“不可能，你不是团藏。”已经重新落到地上的猿飞日斩，盯着木龙之上的万俊和团藏说道，“还有二代大人，也是你们制造出来的吧？”
　　猿飞日斩虽然知道秽土转生这个忍术，但团藏没死啊，刚才都还在自己的旁边，对面怎么可能是使用这个忍术复活的别人。而唯一能解释的，就是对方使用了初代大人细胞那样的东西，制造出的这些人。
　　而始作俑者，很可能就是自己的弟子，大蛇丸。只有这个家伙，才会一天到晚的去研究这种东西。
　　“啊？什么制造的？”稳健团藏有些懵的说道，“我可也是当过三代火影的，日斩。”
　　“不过现在你做火影还不错，木叶就交给你了啊。”
　　说完这些，稳健团藏感觉轻松了不少，自己终于不用管木叶的那些事情了。
　　“你？三代火影？”
　　稳健团藏话刚说完，那个夺取了宇智波一族眼睛的正主走了出来，只见这位团藏单眼怒视木龙上的对手，“你以为火影是随便一个人就能当的吗？这里是，木叶！”
　　显然，团藏不喜欢用火影来开玩笑，那可是他奋斗了一辈子都没有坐上去的位置。
　　“你就是这里的团藏了吧。”稳健团藏笑了笑，他已经听到过些许关于这名团藏的事迹，这位所做的事情，似乎都有些出格。“我劝你别想着做火影了，你做不上，而且很累的。”
　　“可恶！”
　　团藏被这话给激怒了，我能不能坐上火影的位置，可不是你这和我长得一样的冒牌货决定的！
　　“风遁·真空波！”
　　气急的团藏迅速的使出了一个风遁，只见他口中吐出了类似镰鼬的气息，这风属性查克拉聚集的忍术直接向着万俊的方向横扫过去。
　　“忍法·影分身！”
　　那位团藏刚在结印的时候，稳健团藏就先行一步动了起来。他习惯于将危险转化到最低，所以一瞬间，十个分身就出现在了万俊的周围。
　　“你一个分身还用分身术？”站在稳健团藏旁边的万俊，有些惊讶于面前这位分身的操作。不过万俊转念一想，这个分身并不纯粹，是初代细胞和分身的结合，类似于白绝的存在，也就释然了。
　　稳健团藏的分身们，一出来之后，就开始同时结印，他们手速相当的快，没两下，就将忍术给施放了出来。
　　“土遁·土流壁！”
　　加上稳健团藏自己，十一个分身，同时使出了土流壁这个忍术，十一道土墙，拔地而起，挡在了万俊的木龙之前。
　　“嘭。”
　　真空波撞击到土流壁之上，发出一声巨响，但烟雾散去之后，却并没有击碎哪怕一道土墙。
　　这个情况，让团藏十分的尴尬，对方如此看重自己，使出了十一道土流壁，但自己却没能击破。又让我出丑了，可恶啊。
　　团藏并不知道，对方不是因为他多强才使出这么多土流壁的，而是对面那位，实在是太过谨慎了。
　　“没必要这么多土流壁吧？你的查克拉不要钱的？”木龙之上的万俊，就有些无语的对身旁的稳健团藏说道。现在这土流壁已经不是防御对方的忍术了，已经成了阻止自己脚下木龙前进的障碍。
　　“万俊大人，小心一些的好。”稳健团藏并不觉得这样有什么错，墙越多，能阻挡的忍术不就越多嘛？那自己这边，不就更安全？
　　“轰轰轰。”
　　还没等万俊控制木龙上前，他旁边的蛇姬就已经耐不住寂寞，控制着白色万蛇向木叶忍者那边冲过去了。
　　而刚才的响声，就是白色万蛇撞击稳健团藏那十一道土流壁发出的声响。
　　此时正站在自来也旁边的大蛇丸看到这一幕，咧着嘴笑着对自来也说道：“自来也，木叶危险了啊。”
　　“万俊大人说了会控制下来的，倒是你，别生出什么心思来。”自来也对自己这个同门是相当熟悉的，他这个笑声，肯定是在计划着什么不好的事情。
　　“我能有什么心思？”大蛇丸说着，向前迈出了一步，“你真的不准备来吗？那我可就去了，今天还能和猿飞老师对战，真的是没有想到呢。”
　　在自来也的注视下，大蛇丸不断的朝着双方战斗的场地走去，在要达到万俊木龙旁边的时候，他也和蛇姬一样，将自己的紫色万蛇给通灵了出来。
　　“嗯？大蛇丸，你还没死呢。”
　　万蛇一出来，就调侃了大蛇丸一句。这万蛇已经和蛇姬的那条白色大蛇有过交流了，也知道大蛇丸正被初代和四代扣押这。所以，它才说了刚才那一句。
　　“又惹到麻烦了啊？”
　　“嗯？你这是加入了......”
　　因为两条大蛇都有好些日子没有被通灵出来，所以它们也并不知道最新的消息，比如，大蛇丸已经加入了初代一伙，穿上了同样衣服的事情，它们就是不知道的。
　　“啊，这样啊，祭品，以后就不要了。”
　　这万蛇不知怎么的，在看了一眼周围同样身着蓝色御神袍的万俊小队成员后，居然主动的免除了祭品。
　　开玩笑，现在大蛇丸加入了千手柱间，千手扉间，波风水门，自来也等等等等这些人的小队，我们还能做这种毫无人道的事情吗？
　　我万蛇以后也是站在正义这一边行事了。
　　“呵。”
　　大蛇丸见万蛇这个样子，冷哼一声，这家伙，太势利了。
　　“轰。”
　　在紫色万蛇加入战场后，一紫一白两条大蛇，从两个方向朝着木叶的忍者的方向扫去。
　　而正中央的木龙，也顺势而上，两蛇一龙，如三座大山，给了木叶这边，无尽的压力。
　　“准备豪炎术！”
　　看到这紧急的一幕，猿飞一族的成员连忙冲到了所有木叶忍者的前方，准备联合使用猿飞一族的祖传火遁忍术。
　　“火遁！”
　　“豪炎之术！”
　　二十余名猿飞一族的成员，同时施展忍术，猛烈的火焰冲天而起，凶猛而快速的向着前方那三个庞然大物烧去。

上架感言
　　告诉大家一个特别好的消息，今天又到了一书一次的上架时间了。
　　上架时间是今天晚上24点。
　　接着，先，卖惨......
　　额，这个还是跳过吧。
　　首先感谢大家对本书的推荐，收藏，打赏，非常感谢大家一直以来的支持。也是你们的支持，让本书一直走到了现在。
　　这里也请有起点读书app的书友们，尽量到起点读书订阅，因为这是我的主站，成绩一般只看这边。
　　然后感谢一下轻小说频道的若叶编辑和绿豆主编，也是他们给了这书这么多推荐让大家能看到这本书。
　　首日保底5更，平时保底3更。
　　再说一下加更的规则。
　　三个万赏加1更，
　　一个盟主加5更。
　　当月月票每100加1更，
　　首订每500加1更。
　　还有啥加更的选项，好像没了。
　　福利：【当天章节】的一个错字发五毛红包，这个可以在章节后面留言，第一个指出错字的，可以到群里领红包（最好在起点读书，因为别的平台我后台可能看不到...）。
　　群号是：962983040
　　再次感谢大家的支持，谢谢大家。
　　ps：下一个宇智波家，下下一个会是自来也的徒弟之一。

第一零三章 为了木叶！
　　猿飞一族的火遁，是从战国时期便闻名忍界的，而这个豪炎之术，也是猿飞一族看家火遁之一。
　　豪炎之术在一众猿飞族人的通力合作下，聚合成了漫天的火焰，直接将木叶忍者们的视线遮住了。
　　这火势漫天遍野，直接将天空都给烧得褪去了本来的颜色。
　　不过，就在木叶忍者们以为这火焰已经阻挡住对方脚步的时候，万俊小队那边，却升腾起了比火焰更加巨大的水流。
　　“水遁·大爆水冲波！”
　　万俊，千手扉间，团藏和蛇姬等人，一齐施展了他们小队队员干柿鬼鲛最擅长的忍术。
　　而在几大忍者的加持下，这个忍术比之干柿鬼鲛施展出来，还要强大。大爆水冲波所制造的水流，不仅将猿飞一族的豪炎之术湮灭，甚至余势不减，水流直朝木叶忍者的方向涌去。
　　汹涌的水流，如同将要吞噬一切的猛兽般，张着满是利齿的大嘴，向木叶众人咬去。
　　“好大的水遁啊！”
　　“好强！这就是传说中忍者的实力吗！”
　　“还不快用土遁挡住！在这瞎嘀咕啥呢。”
　　木叶这边，日向一族这种体术忍者，很自觉地回撤了一步，将前方的战场让给了使用土遁的忍者。
　　“土遁·土流城壁！”
　　“土遁·地动核！”
　　数个土遁土遁忍术被集体发动，只见木叶这边大门外的土地，开始急剧升高，用来阻拦水流侵入到村子里。而在土流城壁的前方，另一拨忍者则将地面下沉，将水流向村外的一处低洼地带引去。
　　“轰！”
　　汹涌的水流很快便撞击到了土流城壁之上，发出巨大的轰鸣声。
　　这水流前赴后继，不断的冲刷着土流城壁，力道一次比一次更大。
　　土流城壁上的木叶忍者们，只感觉脚下的土流城壁在剧烈的颤抖，仿佛随时都会被冲垮一般。这个现象，持续了好一会儿，才终于消停了下来。
　　“呼，终于没了。”
　　“快看！他们过来了！”
　　木叶的忍者们刚松了一口气，就看到水流消失后对面的那些传奇忍者们，已经开始继续推进了。
　　“秋道！”
　　站在土流城壁最前方，刚才还和猿飞一族共同使用过豪炎之术的猿飞日斩，向身后的忍者喊了一声。
　　“是，火影大人。”
　　秋道一族的忍者，在听到火影的招呼后，齐齐的走向了土流城壁的边缘，“忍法·倍化之术！”
　　十几名秋道家的忍者，在跳下土流城壁的同时，开始了他们特有的倍化，在落地之前，十几人便同时变成了巨人一般的存在。
　　“忍者们！木叶的忍者们！”
　　“为了村子，拦住他们！”
　　在秋道家的忍者开始在前方负责拦住万蛇和木龙的时候，猿飞日斩再次高声疾呼，面对如此强大的对手，木叶必须孤注一掷了。所有人，都必须行动起来。
　　“家主？我们？”
　　当其他忍者都被三代激励得向着万俊等人进发的时候，日向一族却迟疑了。
　　他们是体术忍者，面对前方那种庞然大物，是没有什么优势的，更何况，对面的忍者实在都太强了。他们日向是一个大家族，不能和常人相比，要想让家族长久的生存下去，审时度势是一个非常重要的技能。
　　不过，现在木叶现存最大的家族，族长日向日足并不准备退缩，这场战斗关乎木叶的存亡，也关乎日向的存亡。
　　对面的忍者，波风水门，大蛇丸不知道是怎么回事多出来的志村团藏，一个个都是来势汹汹。这些为了复仇，或者为了什么别的企图而来的人，是不会管你什么家族不家族的。
　　所以，思索片刻之后，日向日足指了指万俊小队的后方，自来也和扉间的位置，“我们绕到后面去。”
　　“好的，家主。”
　　作为家族的忍者，尤其是日向家这种等级森严家族的忍者，他们是不会去反驳族长的决断的。
　　就在日向日足选择绕到万俊等人身后的时候，木叶忍者大部队，也和万俊相遇了。
　　首先和万俊对抗的，是秋道一族的倍化忍者们。这些使用了超倍化之术的秋道一族忍者，刚一来到万俊和蛇姬等人面前，就双手一抬，使用起了他们独有的掌压体术。
　　“超推手！”
　　在这体术的作用下，空气都直接被推除了波纹。
　　十几名秋道一族忍者的这联合一击，直接将木龙和万蛇都推得后退了几步。
　　“想要比大小？”
　　站在木龙头上的万俊，笑了笑。想要比大小的话，自己倒是还可以继续奉陪的。
　　“木遁·木人之术。”
　　在万俊使用了这个木人之术后，火影仓库便开始源源不断的给万俊提供查克拉，以供给木龙的消耗。
　　而正因为有火影仓库中这源源不断的查克拉，万俊才将土壤中的种子迅速催生，没一会儿，便长成了一颗参天巨树。
　　“这是木人？好大！”
　　当地上急速生长的树木变成了一个木人的时候，倍化的秋道族人们便傻眼了，他们再怎么倍化，也倍化不了这么大啊。
　　因为这棘手的问题，秋道一族的忍者停住了对万俊的攻击，但他们身后不断涌来的木叶忍者，却是不准备停下来。一个个都跳到了秋道族人的身上，开始向万俊的方向施放起忍术来。
　　“风遁·压害！”
　　“火遁·火凤仙！”
　　“水遁·水龙弹！”
　　各系忍术，像不要钱似的，向着木人和两条万蛇扔了过去。战场瞬间被各系忍术涂抹上色，从远处看去，这处战场完全成为了忍术的试验场一般。
　　“这点忍术，可是不够看的啊。”
　　站在木人头上的万俊，并不在意对方的忍术。他脚下的木人，可是能够徒手接尾兽玉的存在，那不成害怕你们这些忍术？
　　不过万俊却并不在乎，但他旁边的稳健团藏脸上就有些沉重了，“万俊大人，太多了，忍者太多了啊，我们要不要，要不要先退后两步，好好计划一下再来攻打木叶。”
　　“我们又不是来攻打木叶的。”万俊对稳健团藏一笑，说道，“我们只是路过，这可是木叶的忍者先进攻的。”
　　“那也要计划一下啊，大人。”对于没有规划的战斗，稳健团藏还是觉得不放心，哪怕对手很弱，团藏觉得还是要好好计划一下，必须保证万无一失才对。
　　“你一个分身，担心这么多干什么，把你的本体叫出来。”
　　万俊对着这分身，实在是有些别扭，战斗都已经进行了这么久了，这团藏都还舍不得把真身给露出来。
　　“这，万俊大人，本体被我扔到那边去了。”分身团藏见万俊要见本体，脸上带着些许尴尬的对万俊说道。
　　“我就知道你这家伙扔的是他。”
　　刚才分身团藏的诡异动作，已经让万俊猜到了半分，但从这位嘴中亲口说出来，还是让万俊有些无奈。
　　“等等......”想起那苦无，万俊突然觉得有些不对，“刚才那水流，不是就被引到那个方向了吗？”

第一零四章 团藏：我的分身有点多
　　想到这里的万俊，侧头看了一眼还处在水泊中的洼地，那正是刚才苦无被扔过去的方向，“你本体被淹了。”
　　“额，大人，那不是本体，是分身。”分身团藏挠了挠头，继续说道，“被淹会儿应该没事的。”
　　“什么？那也是分身？”万俊一直以来，都以为之前穿着暗部服饰的那个团藏就是真身了，但现在看来，自己是想多了。
　　“是的，他是二号分身，会飞雷神的，马上就能过来了。”
　　分身团藏说着，就从背包中重新掏出了一只苦无，那上面，和波风水门的苦无一样，都有着专门的飞雷神符。
　　分身团藏对着这飞雷神符的苦无一捏，周围的空间也随之出现波动，之前那个暗部团藏也重新出现在了万俊面前。“咳，咳咳，刚才你怎么把我往那边扔，该死，居然被淹了。”
　　“谁知道会淹过去呢。”分身团藏耸了耸肩，接着道，“我查克拉快用完了，现在这里归你管了。”
　　说完，也不等暗部团藏回话，直接变身成了一把苦无，消失在了万俊的眼中。
　　“这，原来你们还要换班的？”刚才万俊还在思考这分身团藏怎么不要钱似的用查克拉，感情原因是在这里，每一个分身还有上班时间的，用完查克拉后，再换一个就是了。
　　“嘿嘿。”
　　暗部团藏尴尬一笑，将木人头上的苦无给捡了起来。
　　“对了，听刚才那分身说，你也是分身？到底怎么回事？团藏到底有多少分身？”万俊将自己的疑惑一股脑的问了出来，今天他必须得从这稳健团藏口中得到一个确切的数字。
　　“这个，我们的分身一共有......”
　　暗部分身团藏刚想要回答，木叶的体术忍者们，却已经跳到了木人的上方。而其中领头的，正是有着木叶苍蓝野兽之称的迈特凯。
　　因为这个情况，暗部分身团藏只得停下来自己的讲话，将腰间的长刀给拔了出来。他和别的团藏分身不同，忍术并不是他见长的东西，他最为熟悉的，正是体术。
　　不过，在行动之前，这位分身也和刚才那个一样，将背包中的一把苦无扔向了后方。
　　万俊现在连猜都不用猜，就知道这苦无肯定也是分身之一，是团藏用来防止团灭的计划。
　　“朝孔雀！”
　　木叶领头的迈特凯，直接使用出了自己的绝技，将八门遁甲开到了第六门。迈特凯也因为景门的开启，整个人猛地向万俊挥拳而去。
　　“停下来！”暗部团藏大吼一声，就挥刀向迈特凯斩去。不过，他还没有来得及近身，迈特凯就已经越过暗部团藏，冲向了万俊的方向。
　　木叶的忍者们，现在也知道了万俊才是对方的头领，这个时候，就得一步到位，将对方的头领给击杀或者擒拿，才是迅速解决战斗的方法。
　　因为迈特凯的速度实在太快，这使得刚刚挥出一刀的暗部团藏，此时也只能回头去看迈特凯消失的身影了。
　　回头的暗部团藏，这个时候只能眼睁睁的看着迈特凯将自己的右手狠狠的击打在了万俊的身上。
　　“嘭。”
　　当迈特凯的拳头落下后，万俊刚才站立的地方，突然升腾起一阵烟雾，待烟雾散尽后，原地只留下了一堆木头的残屑，而残屑中，似乎还掉落了一把苦无。
　　“木分身？”
　　暗部团藏见迈特凯的攻击落空，才算松了一口气。果然，万俊大人不是那么容易被击败的啊，我怎么能怀疑万俊大人呢，真是该死啊。
　　“迈特凯，你已经这么强了啊。”刚才万俊木分身残屑中的那枚苦无，成功的将波风水门给带了过来。这位曾经的四代火影，正看着迈特凯，欣慰的说道。
　　“四代大人。”
　　虽然迈特凯刚才已经见过波风水门了，但如此近距离的接触这位火影，还是让迈特凯有些不适应。
　　“凯，让我看看你强大到什么地步了吧。”波风水门掏出了一把苦无，抬起右手，指向迈特凯说道。
　　波风水门的话已经很明显了，他这位曾经的木叶火影，已经在向迈特凯邀战了。
　　“这......”
　　迈特凯还是有些犹豫，如果他不知道对方是波风水门的话，他可能会毫不犹豫的下手。但，对方却是曾经自己的顶头上司，是卡卡西的老师。
　　“出手吧，凯。”波风水门微微一笑，“你不动的话，我就先动了。”
　　波风水门说完，整个人瞬间消失在了迈特凯的眼中。迈特凯见状，也心一横，右腿一抬，直接朝着后方扫去。
　　被发现的波分水门飞速的将自己的腰下压，整个人往后一仰，躲过了迈特凯的鞭腿。
　　而躲过攻击的波风水门，手上也没闲着，手持苦无的右手，向后弯腰的同时，往迈特凯腿上一划，迈特凯的绿色练功服就被划拉出了一个口子。
　　“你们给我下去打。”刚才用木分身躲过了迈特凯攻击的万俊此时正站在木人的肩上，他实在有些看不下去两人的战斗了。木人的头顶，可是我的地盘，你们怎么还在这起舞了。
　　万俊说完，便指挥着木人的左手，往头顶一抓。
　　迈特凯见状，当然不能坐以待毙，为了避开木人的手掌，迈特凯只能往木人下方跳去。
　　还没有站起性的波风水门，当然不会放过迈特凯，在那位苍蓝野兽跳下去之后，水门也直接瞬身追了上去。
　　“万俊大人，您没事吧？”
　　在迈特凯两人都离开后，暗部团藏才凑到万俊的旁边，开始关心了起来。
　　“你刚才那一刀是怎么挥的？咋就对着空气挥下去了？”此刻的万俊，还在回想着刚才暗部团藏的战斗，他本来还以为团藏能拦下迈特凯一阵的，但这家伙居然直接将其放了过来。要不是自己反应快，就直接被那浓眉大眼的家伙揍上一拳了。
　　“在背包待久了，有些手生了。”暗部团藏有些不好意思的说道。
　　“刚才的话你还没回我呢，你到底有多少个分身？”将迈特凯赶走后，万俊便让木人自动的攻击着木叶的忍者，而他，则开始重新对团藏问起了分身的事情。
　　暗部团藏见这个问题是回避不开了，只能硬着头皮道：“万俊大人，团藏大人一共有九个分身，我是第二个，刚才那是一号分身。而我扔出去的，是三号分身。团藏大人早就吩咐过了，我们不能同时进入战场，战斗的时候，还是要分开的好。”
　　“所以，我们在战斗的时候，都会将比自己级别大的分身扔出去，而团藏大人，在九号分身的身上。”
　　“什么？九个分身？”

第一零五章 别天神！
　　“他在九号分身上？意思是还要经过几个分身，本体团藏才会出来？”万俊这时已经有些傻眼了，这么稳健的操作，他还是第一次见识，不愧是被称为稳健团藏的男人啊。
　　暗部团藏点了点头，答道：“是的，万俊大人，团藏大人晚上的时候会出来进食，除了晚上的时候，他白天大部分时间都待在九号的背后。”
　　“行吧。”万俊此时已经不想要去纠结团藏这些犀利的操作了。“你注意一下那些体术忍者。”
　　对于万俊吩咐的这个任务，暗部团藏还是十分愿意接受的，毕竟，不用冲到前面去面对那些木叶忍者，“好的，万俊大人。”
　　在万俊给暗部团藏安排好任务后，他再次接管木人的控制权，向木叶的方向迈步而去。
　　此时的战斗已经进入了白热化的阶段，蛇姬和大蛇丸拖住了大部分的木叶忍者，水门也正和一堆木叶的体术忍者作战。
　　“走吧，我们也正大光明的去木叶一次。”上次没能从木叶正门进入，可一直是万俊的遗憾，这次自己带着这么多人来问候，总能从这正门进去了吧？
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　万俊控制着木人大踏步的向前走着，他前方的忍者纷纷避开，免得被木人那硕大的脚板给踩到。虽然这些忍者在离开的时候，都向木人的头顶扔了一个忍术，但大部分还没能将近万俊的身，就被木人的手掌给挥开了。
　　少数几个能飞到万俊身旁的忍术，也被暗部团藏给直接解决了。
　　“日斩......”
　　眼见木叶的忍者们正节节败退，刚才因为出战被大蛇丸伤到了左臂的志村团藏，忍着左臂的疼痛，来到了猿飞日斩的旁边。
　　“木叶，要败了吗......”
　　猿飞日斩刚才试图接近万俊时候，也被木人旁边的波风水门给逼开了，再加上万俊有木龙护身，木龙头上还有个和志村团藏一模一样的家伙守护，他们根本没有机会对其近身攻击。
　　“日斩，让我再试一次。”志村团藏站在土流城壁上，看着愈来愈近的木人，咬着牙说道。
　　“你？你想试什么？”猿飞日斩皱眉看向团藏，他们这边，连自己和卡卡西等人都无法攻击到对方，你团藏怎么可能攻击得到。
　　已经狠下心的团藏，用满是写轮眼的右手摘除了头上的布条，边摘，边对猿飞日斩说道，“我想试试这个。”
　　“写轮眼？”猿飞日斩之前已经知道了志村团藏身上的写轮眼，但这写轮眼，对战场能有什么帮助？你又不是万花筒，还能出须佐能乎不成。
　　“万花筒！”
　　当志村团藏将布条全部摘完后，猿飞日斩才看清那只眼睛。而这只眼睛，这是他认为不可能的万花筒。
　　之前水门等人袭村，对志村团藏进行检查的，是转寝小春等人，他们在检查到团藏头部的时候，团藏就已经醒来了，所以木叶的高层，只知道志村团藏有写轮眼，却并不知道他还有万花筒写轮眼。
　　“这是止水的眼睛。”
　　“他的万花筒，拥有最强的幻术--别天神。”
　　“日斩，你把我送到他们头领或者水门的旁边，剩下的，由我来解决。”
　　志村团藏虽然一心都是当上火影，但对于木叶的爱，他却也并不逊于猿飞日斩。在这生死存亡的时刻，志村团藏也不想在隐瞒什么了。只要木叶能够继续存在下去，一颗写轮眼，又算得上什么呢。
　　“别天神？！”身为火影，猿飞日斩当然是知道别天神这个幻术的，当年的宇智波止水，也是他非常看重的一个忍者。身为宇智波，却一直站在木叶的立场之上，这也是猿飞日斩看重止水的原因之一。
　　但没想到，宇智波止水的眼睛居然会出现在志村团藏的身上。
　　“你到底都做了些什么！”猿飞日斩十分气恼，这些年，团藏都在自己的眼皮子底下做了多少见不得光的事。
　　宇智波的眼睛，和大蛇丸的合作，止水的万花筒......
　　猿飞日斩已经决定，这一次的战斗如果获胜，也不能再留志村团藏在木叶高层了。
　　不过，这别天神的作用却也是不能忽视的，所以，猿飞日斩也只能同意团藏的计划，“好，我会将你送到对面的。首要目标就是对方木人上的那个忍者，如果不行，就直接对水门施放。”
　　在猿飞日斩看来，能够使用木遁，并且是对方头领的万俊，当仁不让的成为了首要目标。
　　而如果没有能用别天神改变到万俊的意志，那波风水门也不失为一个好的选择。有着飞雷神之术的波风水门加入，对战场也会有着决定性的作用。
　　“好。”志村团藏盯着木人，狠狠的点了点头。
　　“走吧。”猿飞日斩此时也只能将所有希望，寄托在身旁团藏右眼的别天神了。
　　“卡卡西，阿斯玛，掩护我们！”
　　猿飞日斩带着团藏，飞速的向木人靠近这，在途中，三代还唤住了卡卡西等人，在他们的掩护下，团藏接近万俊的机会才会加大。
　　就这样，汇聚在猿飞日斩身旁的忍者越来越多，而在猿飞日斩的指挥下，团藏则被几位强大的精英上忍围在中间，以防其被木龙以及万蛇攻击到。
　　“这么多？是想孤注一掷吗？”万俊也看到了正在汇聚的木叶忍者，难道，对方想到了什么解决的方案？
　　此时的木叶，能对自己造成威胁的，卡卡西的神威算一个，可是这家伙还完全不知道这个东西。
　　除了卡卡西，就只有迈特凯的八门遁甲以及团藏的别天神等使用次数有着限制的忍术了。
　　等等，团藏，别天神......
　　对面被围着的那个忍者，不就是志村团藏吗！看来，木叶这是准备对自己使用别天神了啊。火影仓库天天说着的别天神计划，没想到计划的名字也有用到自己身上的时候。
　　“可惜，你们想错了啊。”万俊已经研究过很久火影仓库了，因为别天神这个计划，他早就让水门和蛇姬对自己使用过幻术，但无一例外的，都被脑中的火影仓库给反制了。
　　幻术，对自己的作用是微乎其微的！

第一零六章 传说级忍术
　　虽然万俊这边对幻术的免疫力非常高，但木叶的忍者们却是不知道的，猿飞日斩和志村团藏，还做着能用别天神控制万俊的美梦。
　　而就在猿飞日斩带着木叶的忍者们发起大冲锋的时候，日向一族的忍者，也已经接近了千手扉间和自来也。
　　这群日向忍者绕了一个大弧形，才来到了万俊小队的身后，也正是这样，他们才能来到对方战力最为薄弱的地方。
　　“上，抓住那个小孩儿。”现在前方已经呈现溃败的趋势，日向日足也只能向那个长得有些像二代的小孩下手了，抓住一个，总比谁也没有抓到的好。
　　“哼，就凭你们？”千手扉间虽然这么说，但在战国时代的他，就已经见识过日向一族的厉害了。和这个家族的人打架，是一定不能近身的。
　　所以，嘴上放着狠话的千手扉间，身体却很自觉的向后退着。
　　不过他这也并不是害怕，以己之长攻彼之短，这是他从家族中学来的。和日向一族的忍者战斗，当然是要用忍术远程作战了。
　　“水遁·水冲波！”
　　千手扉间一边万俊的方向赶去，一边双手结印，向日向日足的方向，施放了一个忍术。从千手扉间嘴中吐出的水遁，却并没有阻隔日向日足多久，这种级别的忍术，对于日向日足来说，还太弱了一些。
　　就在这个时候，站在一旁的自来也，也没有办法坐视不管了。虽然他自己还是将自己视为一个木叶的忍者，但日向一族的人现在却不这么认为了。
　　自来也穿着和那些入侵木叶的忍者一个服饰，本身也是站在对方队伍中，现在你说你自己是木叶的忍者，谁信？
　　而正是因为这个情况，自来也面对众多的日向一族忍者，也只能选择出手了。不过，因为身份的原因，他还是不想向日向发动攻击。他在看了一眼扉间后，直接双手结印，将通灵术给用了出来。
　　“通灵·蛤蟆文太！”
　　庞大的蛤蟆文太，在自来也的召唤下，从妙木山赶了过来，而当它落到地上的时候，整个蛤蟆都惊了。
　　这是什么情况？
　　木遁的木人伙同两条龙地洞的大蛇在进攻木叶？
　　自来也准备和日向一族的交战？
　　这都什么跟什么啊！
　　这有些复杂的信息让蛤蟆文太并不大的脑容量有些不知道怎么分析了，“自来也，怎么回事？”
　　“说来就有些话长了，我们先带着二代大人离开这里。”在通灵了蛤蟆文太之后，自来也就已经用自己的忍法将千手扉间也带到了蛤蟆文太的头上。
　　千手扉间在听到自来也要离开的消息后，连忙反对道：“离开？为什么要离开，自来也，你可不能跑了！”
　　虽然千手扉间的实力最差，但气势却是最足的，虽然面对二十几名日向一族的成员，但他也丝毫不惧。
　　“二代大人，这里是木叶，我们还是先离开吧，等战斗结束后，我们再回来。”因为有之前和万俊的约定，在进攻木叶的时候，他自来也是可以不参战的，所以，带走千手扉间，并没有违反组织的任何条例。
　　“不，我们不能走。”
　　千手扉间依旧坚持着自己的看法，不想要离开这个战场。
　　不过，实力差了自来也许多的他，并没有反抗的余地，自来也指挥着较小的蛤蟆文太，纵身一跳，直接跳出了战场的范围。
　　“可恶。”日向日足用空洞的眼睛动着蛤蟆文太消失的方向，“自来也果然还是叛村了。”
　　刚才他本以为自来也会不出手的，毕竟还是当了那么多年木叶的忍者，还是火影大人的弟子。而就算出手，自己等人起码还能和他战斗一下，但日向日足万万没想到，这自来也居然带着那个小孩一起跑了。
　　“家主，我们现在怎么办？”丢失了目标后，日向一族的成员开始询问起日向日足的意见来。
　　“现在只能从这后面攻上去了，四代正在和迈特凯他们战斗，我们也过去吧。”日向日足观察了一下战场后，确定了他们要加入的位置。现在也只有波风水门正在战斗那儿，日向一族的成员才能派上一点用场了。
　　不过，当这群日向族人正朝着波风水门位置赶去的时候，他们身旁的一枚苦无，却砰的一声变出了一个人形来。
　　而出现的这个忍者，正是刚才被暗部团藏扔到后方的又一名团藏分身。
　　“团藏？”日向日足没想到自己脚边，居然还藏了一个忍者，而这个人却正是自己熟识的志村团藏。
　　不过这位志村团藏似乎和村子里那位并不相同，“你不是志村团藏吧。”
　　“我不是？我怎么可能不是，货真价实的。”这分身摆了摆手，否认了日向日足所说的话，自己怎么可能不是志村团藏呢？
　　“你不是，你不是人，不，确切的说，你不是真的人。”拥有白眼的日向日足，当然能看出分身团藏体内的查克拉和常人不同，这位分身整个就是一个查克拉聚合体，经脉是被直接打通的，全身上下的查克拉，全部都能瞬间联通。
　　“白眼果然是厉害呢。”
　　分身团藏也知道白眼的厉害，所以并没有狡辩什么，“不过，不要以为我是分身，就小看我啊。”
　　对于身后的战场，万俊其实也是观察了一下的，当他看到自来也通灵出蛤蟆文太的时候，万俊还以为自来也会和日向一族的人战斗起来。但他和日向日足一样，都被自来也给骗了，这家伙居然直接跑了。
　　不过，因为之前万俊和自来也有过约定，所以自来也这么做也是无可厚非的。
　　不过好在那里还有着一个团藏的分身，能够抵挡日向家一段时间。
　　“那么，现在就要看我的了。”
　　想要快速的击溃对手，木人的攻击范围还是太小了一些，所以，万俊已经准备试验一下木遁的传说级忍术--顶上化佛了。
　　“团藏，你注意一点，我要结印了。”因为顶上化佛比较复杂，不同于一拍就能直接使用的木龙木人，这个忍术是万俊必须用结印才能施展的。
　　暗部团藏点了点头，道：“知道了，万俊大人。”

第一零七章 仙法-木遁-真数千手！
　　这个忍术，因为要进入仙人模式，所以是万俊为数不多需要结印才能施展的。
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　万俊结印完成后，木人脚下开始缓缓升起一尊巨大观音像，观音像之后，则是成百上千只巨大手掌。当整个真数千手都凝结完毕，这木制观音像虽然是一个死物，但给木叶忍者们的感受却震撼无比。
　　这真数千手的庞大，没有一个通灵兽能与之相比。
　　甚至尾兽，在他身边也只能算一个小虾米。
　　木人站在其头上，甚至还没有它的脑袋大。
　　无数的手臂支在身后，向四面八方伸去，给人一种无形的压迫感。
　　这就是初代大人那传奇般的忍术吗？
　　木叶的忍者们只感觉对手太强了，让他们根本生不出战斗的心思了。
　　“不要停下来！继续冲过去！”猿飞日斩虽然也惊惧于对方居然召唤出了真数千手，但现在他们已经是箭在弦上，不得不发了。
　　不论进攻还是后退，木叶的忍者们都已经落在了对方真数千手的攻击距离中。既然两个选择都是一样的，那猿飞日斩当然没有后退的想法了。
　　“团藏，看你的了！”
　　继续带着木叶忍者向前的猿飞日斩，突然侧头对身旁的志村团藏说道。
　　说完，猿飞日斩快速的分出四个分身，加上本体，一共五人。这五人相互配合，每一人分别使用火、雷、水、土、风五种属性的一种。五人快速结印，五个属性的忍术也同时向着万俊的真数千手飞去。
　　“五遁-大连弹之术！”
　　五遁大连弹之术的范围非常广，直接将万俊的视线都给遮住了。
　　不过真数千手的防御力是没得说了，真数千手只是伸出了几只巨手，就将五遁大连弹给挡住了。
　　“就是现在！”
　　眼见自己的五遁大连弹吸引了万俊的注意，猿飞日斩连忙抓住团藏往上一跳。
　　半空中，猿飞日斩让团藏抱紧了手中猿魔化作的如意棒，然后控制着如意棒变长，趁着万俊还在抵挡从五遁大连弹的时候，从巨手的另一侧向万俊飞了过去。
　　“看你的了，团藏。”
　　这个时候，猿飞日斩已经不能掌控后面的事情了，因为他的视线也被五遁大连弹所激起的烟尘给挡住了。
　　而被猿飞日斩用如意棒送到前方的志村团藏，此时已经接近了真数千手的头部位置。
　　“还有个暗部？”因为暗部团藏戴着面具的原因，志村团藏并没有能立刻发现对方就是和自己一模一样的人。
　　不过其他人已经不在志村团藏的考虑范围了，此时的他，已经直接略过了暗部团藏，将目标锁定在了木人头上的万俊。
　　“就是你了！”
　　当看到万俊直视过来的眼睛，团藏直接发动了别天神，试图将万俊的意志直接扭转。
　　不过，一切的幻术，都是靠扰动对方体内流动的查克拉来让对方产生幻觉的。
　　而万俊体内的，却完全没有查克拉的存在，他使用的查克拉全部是来自火影仓库，幻术想要扰动，也没有地方去实施。而别天神这个幻术，也正是火影仓库唤醒火影所使用的计划名，仓库对别天神的研究，就算再来一个团藏的别天神一起使用，也是不够看的。毕竟，万俊在火影仓库中免疫幻术这个属性，是SSS。
　　“别天神！”看准时机的志村团藏直接发动了别天神。
　　当这别称为最强幻术的忍术发动后，团藏总算松了一口气，现在，真数千手属于木叶了。
　　无论是大蛇丸还是自来也，亦或是曾经被称为金色闪光的波风水门都不会再是木叶的对手。
　　怀着这个想法，志村团藏开始向地上掉下去了。
　　而就在其即将掉落到地面的时候，真数千手突然将他给接住了。
　　“果然，成功了吗。”被真数千手抓在了手中的志村团藏，突然一笑，自己的努力终究还是没有白费。
　　不过，团藏高兴得还是有些太早了。真数千手头上的万俊，并没有受到别天神的影响，他抓住团藏，主要还是为了这位背锅王身上的柱间细胞以及写轮眼。
　　这两样东西，都是蛇姬和大蛇丸研究需要的重要材料，现在对方一下将两个东西都送上了门，万俊怎么能够拒绝团藏的好意呢。
　　“还真是别天神啊。”站在真数千手头顶的万俊，将志村团藏捏住后，看了一眼巨大木掌中的团藏，“可惜，别天神对我没用。”
　　万俊作为火影仓库这个别天神老用户的宿主，对于别天神有些天生的免疫力。
　　解决了团藏后，万俊直接现在真数千手之上，对前方的木叶忍者们喊道:“三代，你还想要抵抗吗？”
　　五遁大连弹激起的烟雾散去，说话的万俊身影也重新出现在了木叶一众忍者的眼中。
　　这位已经被木叶忍者定义为最强的男人，正在真数千手上，对猿飞日斩喊话。
　　“我们就进村逛一逛，没必要打得这么激烈吧？”万俊擒住还不知道状况的志村团藏后，乘着木人，跳下了真数千手。
　　“不过今天看木叶的各位似乎非常不欢迎我们。”万俊在木人头上，微笑着对猿飞日斩说道，“三代大人，想好了吗？让我们进去如何？”
　　“你居然没有中别天神？！”
　　当万俊接住团藏的时候，猿飞日斩还以为万俊已经被别天神给控制住了。已经在畅想着战斗胜利，如何收拾战场，如何处理波风水门和自来也等人了。
　　到现在万俊控制着木人来到众人身前，却立马击碎了猿飞日斩的幻想。
　　那个最强幻术别天神，失效了！
　　“你们为什么一直想要进入村子？”万俊没有控制真数千手继续攻击，这也让猿飞日斩稍微相信了一些万俊的话。
　　“没什么，就想进去逛逛。”
　　万俊的回答，让木叶的忍者们彻底愣住了。
　　为了进入村子就进攻木叶？使用如此强大的忍术就是为了进去逛逛？你以为我们是傻子啊？
　　当然，这种话是不能说出口的，现在对方占据绝对的优势，自己这边还是慎重一些说话的好。
　　“这位大人不知道如何称呼？”猿飞日斩和那些木叶的忍者一样，也并不相信万俊的话，所以他直接转变了话题，问起了万俊的名字来。
　　“我吗？我叫万俊。”名字对于万俊来说，并没有什么好隐瞒的，所以也就大大方方的说了出来。
　　“万俊？”
　　猿飞日斩嘴里念叨了一句这个奇怪的名字。
　　万俊，不是姓是什么呢，是千手，还是某个不知名的家族？
　　但就是这样一个人，却拥有和初代大人一样的木遁，一样的忍术，甚至万俊的实力在猿飞日斩看来也是和千手柱间差不多的。
　　“虽然阁下以及阁下的组织十分强大，但木叶，还是不欢迎各位。”
　　虽然猿飞日斩已经知道他们的颓势已经无法逆转了，但他作为火影，还是坚守着自己的底线。

第一零八章 大战，终结！
　　“不过，如果阁下愿意将团藏交还给我们，我们也可以考虑阁下的要求。”
　　猿飞日斩前一句话说得十分硬气，但最终他还是选择了妥协。真数千手的破坏力实在太大了，在别天神没有作用后，妥协不失为一个好的选择。
　　而且最重要的是，自己不能在木叶的忍者面前轻易同意对方的意见，这会让木叶的形象大大折扣。
　　但现在用志村团藏换取进村的条件就大大的不一样了，这个事件就会从木叶妥协于对方的战力，变成木叶为了拯救团藏而不得不让对方进入了村子。
　　虽然后者同样不讨好，但比起前者，却又好了太多了。
　　“还给你？”刚才万俊将团藏抓住的时候，就已经想过要从他的身上夺取一些研究用的素材了，现在猿飞日斩想用通行证来换取团藏的安全，万俊倒是觉得有些亏了。
　　之前要来木叶，主要是蛇姬和团藏在粟城的时候就提过的要求，这两位还没有来过这个世界的木叶，所以比较想见识见识。
　　正巧众人要前往的水之国，也正好要经过木叶，所以万俊这才带着众人前来‘拜访’，木叶的抵抗也是万俊早就想到过的。
　　“可以，团藏可以还给你们。”为了让蛇姬和团藏达成打卡的愿望，万俊直接答应了猿飞日斩的要求。
　　不过，在答应了三代后，万俊却又对一直在身旁待命的暗部团藏道，“你去把团藏身上的初代细胞搞一些过来，对了，再把他那只别天神写轮眼弄下来。”
　　“好的，万俊大人。”对于这个任务，暗部团藏倒是并没有拒绝。因为任务的目标，他实在太熟悉了，每一个忍术，他都能想出完美的对策。而且这团藏现在还被真数千手牢牢的抓在手中，连挣脱的机会都没有。
　　所以，暗部团藏很干脆的接下了任务，拔出一把短刀，就朝着志村团藏所在的木制巨手跳去。
　　猿飞日斩见状，还以为是戴着面具的暗部去释放团藏了，但当他听到团藏的一声厉吼后，才知道事情似乎并没有那么简单。
　　“嘭。”
　　待猿飞日斩正待问询的时候，被暗部团藏狠狠割了一刀的正主团藏，被真数千手一抛，直接被扔到了猿飞日斩的面前。
　　“团藏大人。”
　　几名木叶的医疗忍者冲向身受重伤的团藏，将其直接抬到了猿飞日斩的身后。
　　虽然团藏是猿飞日斩提议换回来的，但这位火影却并没有去看上团藏一眼，他的目光一直是注视着万俊所在的方向的。
　　“好了，团藏也还给你们了，战斗也该停下来了吧？”
　　万俊指着还在战斗的三处战场，对猿飞日斩说道。
　　那三处战场，分别是大蛇丸与卡卡西一拨木叶忍者的战场，蛇姬与猪鹿蝶三大忍族的战场，以及波风水门、三号分身团藏与迈特凯和日向一族等体术忍者的战场。
　　三处现场，卡卡西等木叶忍者和大蛇丸是处在相持的阶段，而蛇姬则有些吃力的对扛着三大忍族，迈特凯和日向一族，则是被水门和三号分身碾压，这些体术忍者没有一个能近身水门。
　　猿飞日斩阴沉着脸，虽然他的内心还是有些不甘，但当真数千手出现的那一刻，结果就已经写好了，容不得他猿飞日斩说什么。
　　所以，顿了片刻的猿飞日斩，扬起头，大声喊道:“战斗，结束了！”
　　铆足了劲的猿飞日斩，用尽了自己仅剩的力气，向所有的木叶忍者喊去。
　　这声音瞬间传遍了这个本就不算太大的战场。
　　当木叶的忍者们听到自己三代终止战争的声音后，一个一个开始停下了战斗。
　　战斗，结束了吗？
　　怀着疑惑，木叶的忍者纷纷看向战场的中央，真数千手下方的猿飞日斩和万俊。这两位主宰战场的人，已经握手言和了。
　　战斗，结束了。
　　木叶忍者看到这一幕，顿时松了一口气。这一次的战斗，是他们经历的最激烈的一次战斗，这是比第二次忍界大战和第三次忍界大战还要让他们震撼的一次战斗。
　　对方强大的实力碾压着木叶的忍者们，要不是波风水门没有击杀这些同仁的心思，地上早就已经躺满了木叶的体术忍者。
　　而对于这些体术忍者来说，战斗结束的喊声算是终于解放了他们。
　　之前因为波风水门的飞雷神之术，他们根本无法掌控水门的位置。又因为他是曾经的四代火影，迈特凯也没想着以命搏命。所以这边的战况，一直是木叶的体术忍者在挨揍。
　　不过现在战斗终于也结束了，不用再被四代这么虐下去了。
　　战斗结束，万俊也将真数千手木人木龙等全都撤了回去，木叶的忍者们也同时把土流城壁的高地降了下去。
　　现在整个战场，除了被刚才万俊这边的大瀑水冲波冲过的泥泞地面外，就再也看不到战斗的痕迹了。
　　平整了战场后，木叶的忍者也重新安静了下来。就连被救助的忍者，也竭力的让自己不发出声音，生怕一个不小心让战火为之复燃。
　　这个时候，万俊小队的成员们也重新聚集了起来。就连自来也这位避战的家伙，也带着千手扉间返回了战场。
　　所有木叶的忍者，俱都注视着这个强横无比的小队。对于现在的忍界来说，怕是没有什么人能阻止这个组织的前进脚步了吧？
　　万俊等人就在这些木叶忍者的注视下，一步一步的向着村子里走去。
　　每走过一处，拦在他们前方的木叶忍者就自动给这些传奇忍者的分开了一条道。
　　“这就是强大的好处嘛？”木叶忍者中，白发的中忍水木，正一脸艳羡的看着在他眼中光芒万丈的万俊等人。
　　“没想到他居然如此的强大。”水木身边，同样是中忍的伊鲁卡盯着逐渐消失在他眼前的万俊，喃喃自语。
　　“你认识他？”水木一愣，听伊鲁卡的意思，他居然认识对方的那个头领。
　　“是的，上次他们来抢夺鸣人的时候见过。”伊鲁卡回忆着当日的情形，“他当时问起了鸣人的位置，我在他们走后向暗部反应了，但他们似乎并没有重视，不过即使重视，也会像今天这样吧。”
　　亲眼见证了这种大战的伊鲁卡，相信就算当日暗部听取了自己的意见，也会以同样的结局收场。

第一零九章 木叶不会败
　　在所有木叶忍者的注视下，身穿蓝色御神袍的万俊等人，第一次从木叶的正门走了进去。
　　此时的木叶，因为万俊等人提前暴露了行径的缘故，猿飞日斩在战斗之前，就已经将所有村民转移到了避难所。这个时候的村子，并没有任何人活动的迹象。
　　“感觉比我那儿还小啊。”回收了三号分身的暗部团藏，观察了一下木叶村的规模后，说道。
　　稳健团藏虽然在战斗上十分的谨慎，但这也给木叶村带来了极大的繁荣。他们从来没有战败过，甚至每一次战斗的损失，都控制到了最小。这也导致木叶村的忍者愈来愈多，村子也不断地扩大，木叶的实力也稳步上升。
　　“这儿还小吗？”千手扉间对于团藏的话却并不认可，他虽然不喜欢木叶，但这里的规模，却比家族的驻地大得多了。
　　上次随着万俊和水门等人来抢夺鸣人的时候，扉间就对木叶村子的规模十分震惊了。如果这只是一个家族的话，该有多强。扉间也是在那个时候，认识到了忍村的强大和重要性。
　　团藏见是扉间在接自己的话，连忙恭敬的道，“扉间大人，比我们那儿的木叶小上一些。”
　　虽然这位并不是自己真正意义的老师，但扉间的身份还是让他对其比较尊重的。
　　“这样吗？”扉间去过水门所在的木叶，那里就和这个木叶村差不多，难不成这位团藏还真的是一名当火影的料？
　　当两人说话间，万俊已经带着众人来到了一乐拉面店铺外面，看着这上次吃饭的地方，万俊还是有些感慨的，“可惜啊，今天一个人都没有，不然还能吃一点拉面。”
　　“对了团藏，我让你取的东西呢？”众人都停下来后，万俊也想起来刚才让暗部团藏去弄的柱间细胞和写轮眼。
　　“万俊大人，这儿呢。”暗部团藏一听万俊叫自己，连忙走了过去，将收在包里的柱间细胞和写轮眼递了过去。
　　万俊看了一眼暗部团藏手中的东西，却并没有伸手去接，而是对他道：“你直接给蛇姬吧，她研究要用。”
　　万俊让暗部团藏将这个东西弄回来，主要还是为了蛇姬研究轮回眼用。而写轮眼，则是一个附赠品，
　　当蛇姬从团藏手中将柱间细胞和写轮眼接过去的时候，大蛇丸的目光就一直盯着两人的手。要不是因为这小队中的人实在太强，自己也有一些写轮眼的储备，大蛇丸说不定都直接出手将写轮眼给夺走了，那可是有着最强幻术别天神的写轮眼啊。
　　之前的轮回眼大蛇丸也不是没有想过，但和这次的顾忌一样，自己跑不了多远，估计就会被打成大虫它丸。
　　“有了这个，研究就会好上很多了。初代大人也真是的，拿他一点头发都被收回去了。”蛇姬接过两样东西后，还不忘吐槽了一下身在粟城的千手柱间。
　　听到有人说千手柱间，扉间有些不乐意了，抬头看向蛇姬，说道：“蛇姬，你说什么呢？”
　　“嘿嘿。”
　　蛇姬干笑两声，没有去和千手扉间争论，千手家在小队里可是有着三票的。并且大部分都和他们是师徒关系，就连自己，也是不例外的，所以这种时候还是不要和这位扉间大人多说的好。
　　由于蛇姬没有回自己的话，千手扉间也没有再继续说下去。一旁的暗部团藏为了活跃一下沉寂的气氛，在一旁开口道：“万俊大人，今天我们在木叶休息吗？”
　　“这要看那位木叶三代的了。”万俊说着，回头向木叶大门的方向看去，此时猿飞日斩正站在万俊等人身后不远处的房顶上。
　　虽然猿飞日斩让万俊等人进入了木叶，但并不放心的他，还是带着一队暗部跟在了万俊等人的身后。
　　“这位木叶的三代大人，你说我们今天能待在木叶不？”万俊看着站在屋顶，头带飘飘的猿飞日斩，开口向其问道。
　　因为猿飞日斩离万俊等人并不远，所以很容易便听到了万俊的问话。在沉默片刻之后，猿飞日斩答道：“不知道几位想在木叶待多久？”
　　在猿飞日斩看来，对方的实力已经可以战胜现在的木叶了，虽然不知道对方的目的是什么，但能在木叶能少待一天就少待一天。
　　虽然心里是这么想的，但猿飞日斩嘴里却继续道：“无论几天，木叶都是欢迎的。”
　　“哈哈，你不用担心，要不了几天，明天我们就会离开。”万俊可不准备在木叶多待，毕竟自己才刚刚和对方发生了大战，老待在这里也不是个事。
　　听到万俊这话，猿飞日斩心里也松了一口气。如果只是一天的话，他还是能够接受的，“没有问题。”
　　“好了，那就这么说定了。”万俊满意的点了点头，“现在该把你们的村民给放出来了吧？我们可还等着这拉面店开门呢。”
　　见识过真数千手之后，猿飞日斩也不相信避难所什么的能起到什么作用了。体型遮天蔽日的真数千手一个顶上化佛下去，别说什么村里的避难所，就连木叶村恐怕都会直接消失。
　　所以，这位三代火影直接对身后的暗部说道：“把人全部叫出来吧，战斗已经结束了。”
　　“是，火影大人。”暗部接到猿飞日斩的命令后，立马向避难所的方向奔去。
　　此时避难所的人们在听到外面没有战斗的声音后，早就已经要求要离开避难所了，但因为守护的忍者没有同意，才被迫一直待在其中。
　　当暗部传达了猿飞日斩的命令后，这些村民才被放出了避难所。
　　不过，他们并不知道此时的木叶是失败的一方。走出了避难所的他们，已经开始欢呼起木叶的再一次胜利了。
　　“又赢了啊！”
　　“木叶就不可能输，我们什么时候输过。”
　　“有火影大人在，木叶就永远不会输的，他可是被称为忍者博士的传奇呢。”
　　听到村民的这些话，那名负责传话的暗部无比的尴尬，自己是不是该对这些村民说，这一次的战斗时木叶失败了呢？
　　哎，还是别了吧，到时候看看火影大人怎么说，我就不掺和这个事了。

第一一零章 火影的心思
　　万俊等人在一乐拉面前等了一会儿，才看到手打带着自己的女儿菖蒲正在朝着店铺的方向走过来。
　　这些回归的村民并不知道木叶面对的对手是谁，当他们看到波风水门和自来也后，还以为是这两位传奇忍者重新返回了木叶，将前来袭击的敌人打败了。
　　而正在走过来的手打，同样也是抱着这个想法的，当他第一眼就看到了那个金发的男人，那个曾经被称为木叶金色闪光的四代火影的时候，也是一脸的激动。
　　“四代大人，是你吧？”迅速走近之后的手打，有些不敢置信的看着波风水门。四代大人不是已经早就死了吗？在九尾袭村的时候，据村子忍者们所说的消息，四代大人已经和九尾同归于尽了啊，怎么又出现在了这里？
　　难道四代大人之前只是假死？目的就是为了在木叶遇到危险的时候能够在暗处保护木叶？
　　这样看来，自己是不是不能太声张？
　　想到这，手打看了看四周，发现还没有多少村民赶回来，便连忙将拉面店铺给打开了。打开店门之后手打迅速招呼起波风水门和万俊等人，进入了店铺中。
　　不过手打的拉面店实在太小，里面根本坐不下几个人，整个小队中，只有万俊、波风水门、千手扉间和蛇姬几人坐到了里面。
　　而自来也和大蛇丸等人，就只能老老实实的站在外面等待了。
　　“四代大人，您可算是回来了啊。”手打一边做面，一边对波风水门说道。能重新见到四代，他可是十分高兴的。
　　由于之前知道波风水门存在的木叶高层并没有透露任何关于水门的消息，所以这些普通的村民，并不知道忍界又出现了一个波风水门。
　　“回来了。”波风水门并没有去打断手打高兴的心情，上次来他就已经知道这位拉面店的老板是对鸣人最好的几个人之一。
　　“嘿嘿，四代大人，冒昧的问一句，您后面还走吗？”已经做好了一碗拉面的手打，将这碗面放到了波风水门的面前，“这次回来是再次接替三代大人吗？”
　　对于手打的提问，波风水门只是笑笑，并没有去回答。
　　手打作为一个店铺老板，当然也是一个识趣的人，波风水门没有回答，他也没有再去询问，将面碗放下后，手打便转过身过去继续做面了。
　　吃过手打的拉面后，万俊陪着蛇姬和扉间等人逛了一下木叶。还不知道真相的村民们热情的欢呼着水门的回归，顺带着，也给了大蛇丸这个并不怎么受待见的忍者一点掌声。
　　“那两个是三代大人的弟子自来也大人和大蛇丸大人吧？他们穿的御神袍还不错。”
　　“四代大人啊，真的是四代大人！”
　　“四代大人好帅啊！”
　　“四代大人回来了，那三代大人是不是又要退休了？”
　　人群中虽然有讨论自来也等人的话语，但绝大部分还是是关于波风水门的讨论，他们对于这位面带微笑，一脸平易近人的四代大人完全没有抵抗力。
　　而就在万俊等人闲逛的时候，猿飞日斩却派遣一名暗部来到万俊等人面前，向他们发出了邀请，让万俊等人前往火影大楼闲聊几句。
　　“恐怕不是闲聊几句那么简单吧？”万俊看着还未离去的木叶暗部，笑着说道。
　　猿飞日斩邀请自己前往木叶大楼，肯定是生出了什么心思，最大的可能，就是为了波风水门和自来也。
　　不过，你以为你是漩涡鸣人吗？想凭借嘴遁就策反自己小队的人？
　　为了知道猿飞日斩到底准备打的什么算盘，万俊同意了这名暗部的和三代闲聊的请求，不过他也将三代所说的地点给改到了火影岩上。
　　当晚，在万俊的带领下，众人走向了木叶的标志性建筑，那刻着四位火影头像的火影岩。
　　“三代大人，他们来了。”
　　在万俊等人走上火影岩后，一名暗部向早就已经等候在这里的猿飞日斩汇报道。
　　猿飞日斩其实在万俊等人即将到达火影岩的时候就已经看到他们了，所以在暗部汇报的同时，猿飞日斩已经转过身看向了万俊。
　　“水门。”虽然知道万俊是对方组织的头领，但猿飞日斩却并没有第一个给万俊打招呼，而是先对波风水门说了一句。
　　“三代大人。”波风水门微笑着对猿飞日斩点了点头，虽然这位三代对鸣人的做法让他无法接受，但他自己时空的那位，却是为了木叶，为了鸣人和玖辛奈使用尸鬼封尽封印了九尾。
　　此时漩涡鸣人已经被他接走，又因为这件事的存在，波风水门也就没有再和猿飞日斩计较太多了。
　　“这么晚了，日斩你叫我们上来干什么，乌漆墨黑的，要是遇到敌人很危险的。”已经补齐了查克拉的团藏一号分身，在波风水门说完后，便直接对猿飞日斩吐槽道。
　　猿飞日斩循声看去，年轻的志村团藏也直接出现在了他的眼中。
　　直到现在，猿飞日斩都还不知道对方是怎么弄出一个活生生的团藏的，这可不是分身和变身术那么简单，对方明明就是真的志村团藏。
　　虽然日向一族已经对他说过他们遇到的那位团藏是一个分身，但猿飞日斩却知道这分身并不简单，能够受到攻击而不溃散，能拥有连发十一道土流壁的查克拉，这不是一个简简单单的分身所能做出的事情。
　　不过今天猿飞日斩的目标并不是团藏，所以他并没有去理会这位还在观察着四周有没有埋伏的稳健团藏，而是继续对波风水门道：“水门这些年，去了哪里？”
　　对方连连出现不可能出现的忍者，这让猿飞日斩十分不解。当初。猿飞日斩可是亲眼见到波风水门下葬的，这位四代火影不可能还活着才是。
　　而大蛇丸旁边那个使用白色万蛇的女忍者，也神似大蛇丸。而最为引起猿飞日斩注意的，还不是这几位，而是那个长得最矮，刚才还被自来也挟持走的千手扉间。
　　如果水门还可以说是假死的话，那千手扉间还活着，并且还变小了，这就完全说不通了。
　　到底是什么，让这一切发生的？
　　这是今晚猿飞日斩最想要得到的答案，也是他找来万俊一行人的原因。在这万俊的组织中，猿飞日斩认为最好突破的，就是波风水门了，所以这才一开始就向水门套起了近乎。
　　不过，此时的波风水门却并不吃这一套，已经变得杀伐果断，并且对外黑化的他，脸上连表情都没有丁点变化，“去了很多地方。”

第一一一章 锅多不压身
　　“还是先别管去了什么地方了，三代大人找我们过来到底是为了什么？直接说就好了。”万俊可不准备在这听三代谈人生谈理想，自己也并不是什么火之意志的继承人。
　　猿飞日斩本来还想和波风水门闲聊几句，但在万俊的打断下，他也只能打消了这个想法，“下午我们在大门处的时候，其实并没有想要和诸位动手。”
　　“主要是团藏性子有些太冲了，一两句话就将手里剑给扔了出去。”
　　“我们本身是要和这位万俊大人谈一谈的，奈何团藏的手里剑引发了这次战斗。”
　　说到这，猿飞日斩看了看万俊等人的反应，他见这几人还在继续听着，才接着道:“这次算是一个，误会吧。”
　　猿飞日斩竭力的想要将双方的关系控制到最好的状态，所以并没有去说什么木叶忍者的伤亡，也没有说自来也为何也加入了对方。
　　现在的猿飞日斩，只想将万俊小队给拉拢过来。他从万俊等人进村的表现看来，这些人之前可能确实没有要和木叶战斗的心思。
　　团藏他，还是太心急了啊，如果在战斗前多谈一会儿，说不定战斗就不会爆发，木叶和对方的关系，也不会像现在这样僵硬。
　　再次被水户门炎拖到忍者医院去治疗，又丢了别天神写轮眼的志村团藏要是知道自己又背了黑锅，不知道会不会在病床上暴起给猿飞日斩来一个里四象封印术。
　　“他为何是这么一个鲁莽的人。”分身团藏摇了摇头，显然是对这个世界的志村团藏不太满意。
　　太莽撞了啊，这样怎么能够成事呢？怪不得没当上火影，原来是这样的。
　　猿飞日斩接过分身团藏的话，接着道:“是鲁莽了一些，不过我已经解除了团藏的所有职务，几位下次如果再来木叶，我们肯定会欢迎的。”
　　虽然志村团藏在万俊等人前来就已经被猿飞日斩给解除了职务，但也不妨碍三代此时说出来。反正，他也没说是什么时候解除的，对方怎么理解就是他们的事情了。
　　“这么快就解除职务了？”分身团藏并不知道猿飞日斩说话还带上了话术，不过他在听到团藏已经远离木叶核心位置后，心里还有些高兴。这可是他在自己世界想要都要不到的待遇啊，自己什么时候也能不战斗，好好回去养个老。
　　“团藏的职务什么的，我们倒是不太在意。”万俊拍了拍分身团藏的肩膀，站到了众人的前方，“下次肯定会回来的，不过到时候你欢不欢迎，就不知道了。”
　　这一次万俊等人前来木叶，只是旅个游，但下次前来的时候，就是已经征服了四大忍村和晓组织的时候了。
　　那个时候木叶或许比这一次更加的戒备，什么欢迎的话，恐怕早就已经甩到脑后去了。
　　“只要来，当然就欢迎。”猿飞日斩还并不知道万俊小队的计划，如果他知道万俊小队计划中的木叶将会是最后一个征服目标。不知道这位木叶的三代大人还会不会脸上挂着笑说出这句话。
　　“好吧，既然三代大人这么说了，希望下次会如你所说吧。”万俊对着猿飞日斩笑了笑，说道，“三代大人让我们来就是说这个吧？既然说完了，那我们就走了。”
　　万俊和三代可没什么好聊的，第二天他可就要继续赶路了。今天使用了真数千手，身体已经在开始酸软了。
　　万俊的忍术一直是调用火影仓库的查克拉，虽然这样能避免幻术的扰动，但身体素质还没有达到柱间水门等人的时候，大量的查克拉流动让万俊的身体有些超负荷运转了。
　　不过今天用出了真数千手这个忍术，也让万俊觉得这点酸疼没什么，毕竟也算圆了自己一直以来想要使用一下这个忍术的愿望。
　　“当然，木叶现在还很热闹，诸位晚上也可以在木叶玩一会儿。”猿飞日斩这话说得并不像一个战败者，反而像一个迎接多年好友的老人，“不过我想和水门和自来也聊聊，不知道万俊阁下觉得可否？”
　　“噢？看来三代大人让我们过来的真正意图不是要说欢迎啊。”这个时候，万俊才知道猿飞日斩让自己等人过来的真正意思。刚才他就觉得这三代说得话不对劲，让暗部来肯定不是只为了甩锅给志村团藏。
　　现在看来，这位三代，或许还幻想着策反波风水门。和这种老家伙说话，弯弯道道还真是多啊。
　　“这个事情你还是直接问他们吧。”万俊说完，就准备带着众人离开了。
　　当万俊刚转过身，波风水门就直接对猿飞日斩道:“三代大人，我觉得没什么需要聊的了，我们还是下次再见吧。”
　　水门对猿飞日斩笑了笑，然后随着万俊离开了火影岩。
　　不过万俊小队中还是有人留了下来，三代弟子之一的自来也在短暂的思索后，选择了留下来。
　　他和万俊本就有过协议，现在的他依旧是木叶的忍者，所以他觉得自己所做的没有任何问题。
　　猿飞日斩见水门离开虽然有些遗憾，但两人中的自来也留下来还是给了木叶的老人有了些许的安慰。
　　“你们先离开吧。”
　　在自来也走向猿飞日斩的时候，这位三代大人挥了挥手，让身旁的暗部们离开了。
　　“是，火影大人。”一明一暗两队暗部在猿飞日斩的命令下，很干脆的离开了火影岩。
　　这个时候，自来也刚好来到猿飞日斩的身旁，和自己的老师并排站着，看向战火后依旧灯火通明的木叶村。
　　“老师。”
　　两人沉默了一会儿后，还是自来也率先开口了。
　　“自来也，当初是团藏他们的顾问团做得不对，当时我应该阻止你的。”猿飞日斩所说的，正是当初鸣人事件后自来也负气出走的事情。
　　自来也蹲下身，用起了自己最为熟悉的姿势说话，“老师，木叶是时候需要改变了。”
　　在万俊小队待了那么久，自来也也越来越觉得木叶腐朽了，是到了需要改变的时候了。只有改变，或许才能在未来统一的忍界里拿到重要的话事权。
　　到了现在，这位木叶三忍，依旧是在为木叶考虑着的。

第一一二章 计划！我们需要计划！
　　“为什么这么说？”猿飞日斩皱着眉，看向自来也。虽然他也知道木叶需要改变，但这绝不是一朝一夕可以完成的，至少在他的任期内，是无法完成的。
　　有着志村团藏、水户门炎以及转寝小春三人的顾问团，猿飞日斩一直感觉自己受到了掣肘，但同为二代火影的弟子，猿飞日斩又做不出将所有顾问团全部革职的决定。
　　所以，木叶就算想要改变，那个改变村子的人，也绝不会是自己的。
　　“不为什么，老师。”自来也站起身，侧头看向猿飞日斩，“但是如果不改变，木叶的未来将黯淡无光。”
　　“你这话是什么意思？”猿飞日斩从自来也的话中听出了一些不详的感觉，难道万俊的那个组织，还有什么别的计划吗？
　　自来也因为已经加入了万俊的小队，万俊也提醒过不要将计划暴露，所以他也无法透露太多，这种模糊的提示，已经是他绞尽脑汁才琢磨出来的。
　　“老师，其他的我就不说了。”自来也轻叹一口气后，继续道，“希望下次回来老师你能带着木叶变得更好。”
　　猿飞日斩越听越糊涂，有些摸不着头脑的他继续向自来也问道：“到底是什么？水门也是这么想的吗？这个组织到底有多好，让你们都加入了进去？”
　　“我起初的想法也是和老师一样的，水门为什么会加入？大蛇丸为什么会加入？但现在，我知道了。”经过鸣人以及团藏的事情，又在万俊的小队里被蛇姬等人洗了不少脑，现在自来也已经越来越对木叶的未来担心了。
　　停顿了片刻之后的自来也继续说道：“老师，其实你自己应该知道是为什么，我就不多待了，明天我会和万俊大人他们一起离开木叶的。”
　　现在的自来也已经越来越觉得波风水门的计划或许才是最好的了。
　　“自来......”
　　猿飞日斩还想叫住自来也问个仔细，但自来也却已经跳下了火影岩，朝着万俊等人的方向赶了过去。
　　“唉。”
　　猿飞日斩看向自来也消失的方向，心情沉重无比，木叶的才俊在一个一个的离开，譬如他最得意的弟子大蛇丸，譬如不得已而叛逃的宇智波鼬，又譬如现在的自来也和波风水门。
　　木叶的新鲜血液已经无法去及时弥补这些空位了，所以他刚才那么希望水门和自来也回到木叶来。
　　可惜，他的所有打算都落空了，不论波风水门和自来也，都没有表明要回到木叶的意思。那小队中的大蛇丸就更不用说了，猿飞日斩连问的心思都没有。
　　今天的事情实在是有些让猿飞日斩心累，高强度的战斗更让他的身体也有些不适，整个人看着好似瞬间老了许多。
　　“派两队暗部去把他们所住的旅馆监视起来。”猿飞日斩背着手，对着周围的空气说道。
　　早就隐蔽在周围的暗部从灌木丛后窜了出来，没说一句话，便直接带着猿飞日斩的命令去召集暗部了。
　　两队暗部很快便集结了起来，将万俊等人入住的旅馆给监视了起来。但他们的行踪却并没有逃过万俊等人的侦查，有着几个不错的感知忍者，万俊的小队可不会让这些忍者无声无息的靠近。
　　不过万俊却并没有去理会这些忍者，愿意在附近待着就待着吧，他也不想去驱离了。腰背都有些酸疼的万俊，阻止了要出去继续战斗的千手扉间，直接躺倒在了旅馆的床上。
　　“明天一早我们就出发，在火之国沿海乘船，可能会经过波之国。”
　　万俊的床头，分身团藏正在给万俊介绍着他所规划的路线。作为一名被称为稳健的忍者，他对于整个忍界的地理都是烂熟于胸的，这也是他每次战役都能胜利的原因之一。
　　“波之国？”在分身团藏介绍到波之国的时候，万俊才算来了一些兴趣，“这个国家你熟悉吗？”
　　“有些熟悉，挺弱的。”志村团藏想也没想，就直接回答道。
　　在分身团藏的记忆里，波之国是没有忍村的，虽然这是一个没有任何武力的国家，但志村团藏对于这个国度还是有些研究的。而为什么研究，无他，战略上重视对手罢了。
　　“熟悉就好，到时登陆一下看看吧。”
　　现在的波之国也不知道开没开始建桥，不过万俊前去却并不是因为这个，他想要见的人也不是那个什么建桥大师达兹纳，而是商人卡多。这个家伙，似乎还挺能挣钱的？
　　“去波之国？这地方有什么好去的？”并不知道万俊为何要去的波之国的分身团藏，有些为难的说道，“真的要去吗？那我得重新计划一下了，这里得改一下。”
　　“嗯，这里也得改一下，虽然没有忍村，但我们还是要注意一下叛忍，雾隐村的叛忍可是最多的。”
　　“还得重新回忆一下地形，这个也很重要，不能被人设伏了。”
　　整个晚上，分身团藏都在房间里嘀咕着，这让万俊都没有能好好入睡。
　　当第二天拂晓，万俊睁开眼的时候，分身团藏已经写好了十几页计划书，将整个波之国行程给安排得明明白白的。
　　“你说你昨天晚上一直在念叨什么，我怎么感觉你比蛇姬还能念叨了？”万俊一起来，就先向分身团藏吐槽了一句，“早知道就不和你一间屋了，还是水门安静一些。”
　　“咳，咳咳。”
　　分身团藏干咳两声后，才站起身，拿着自己的计划书来到了万俊的旁边，“万俊大人，您看看这个如何？”
　　“嗯？你又做了计划书？”
　　对于分身团藏的计划书，万俊已经见怪不怪了，这家伙在路上的时候，就一直在做着登陆水之国后的计划。
　　“你不是说波之国没有忍村，做这么厚干什么？”拿着一沓纸张的万俊，有些无语了，“算了，你还是自己拿着吧，装到你的背包里，然后去找蛇姬他们，我们要出发了。”
　　“您真的不准备看看？”
　　被万俊推着到大门口的分身团藏，在离开前还继续对万俊推销着自己的东西。
　　“不，你可以走了。”

第一一三章 真身团藏参上！
　　在木叶暗部的注视以及村民的欢送下，万俊等人趁着拂晓的阳光，离开了这火之意志的生长之地。
　　从木叶到波之国，虽然比起粟城到木叶要近一些，但奈何要坐船，到达火之国沿海上船后，速度就慢了下来。
　　经过差不多十天，众人才踏上了波之国的国土上。
　　相比于火之国的富庶，这波之国看上去就是一个贫民窟似的，无论是衣着房屋还是载具，都比木叶差上太多了。
　　“泡泡，那边好多泡泡。”
　　在万俊等人走进一个小村庄准备询问一下情况的时候，村庄里的小孩纷纷的冲了出来，一边跑一边喊着泡泡这两个字。
　　万俊闻声看去，在村外的一处小树林中果然有无数泡沫涌出，一个个正想天空飘去。
　　“泡沫？”看到这一幕的万俊，皱起了眉，这个东西自己怎么那么熟悉。
　　“万俊大人，我们可能遇到尾兽人柱力了。”对于各个忍村以及各大尾兽都非常熟悉的团藏，在看到那个泡沫后就已经将目标猜到了那个雾隐村叛忍，六尾人柱力羽高身上了。
　　这个特立独行的雾忍，团藏也只是听说过他的名头，虽然他资料详细，但却也没有真正的见到过这位六尾人柱力。其实就算把六尾人柱力拉到团藏面前，估计这位也会事先躲得远远地。
　　“水门。”
　　这种时候，负责侦查的当然还是速度最快的波风水门了。
　　在万俊说完之后，波风水门便直奔那处冒着泡沫的地方而去。两三下，波风水门便已经超越了刚才还在奔跑的那些小孩，直接钻进了树林中。
　　因为波风水门突然闯进去的缘故，待在小树林的小鸟们瞬间被惊起，发着清脆的鸟鸣，向四周飞去。
　　当这些鸟刚飞离树杈的时候，万俊旁边的空间就发出一阵波动，波风水门也紧跟着出现在了众人眼前。
　　“万俊大人，没有人。”重新出现的波风水门说完后，拿起了一截还在冒着热气的树枝，“不过我发现了这个，人应该刚走不久。”
　　“强酸，应该是六尾无疑了。”在团藏的资料库里，六尾人柱力确实是有着这一个技能的。
　　“我们要追上去吗？”
　　最后这句话，是蛇姬向万俊问的。这位科研达人一直想要研究尾兽，组织里虽然有一个九尾，但那却是波风水门儿子做的人柱力，所以蛇姬也没办法把那九尾给取出来研究。
　　但现在好了，在波之国居然遇到了六尾人柱力，蛇姬可不想放过这个机会。她一直想要研究的尾兽小型化，总算能开始了。
　　“这人应该走了一会儿了吧，找他应该还挺麻烦的。”最不想惹事战斗的团藏，率先反驳了蛇姬的提议，在他看来，能不惹事就尽量不惹事。
　　万俊看向推辞了几次的分身团藏，直接指着他说道：“团藏，羽高就交给你了，你去把他给找出来吧。”
　　“什么？我？”团藏瞪大了眼睛，我不是最反对这个的吗？怎么还派我出去。“万俊大人，是蛇姬很想要研究尾兽啊，不是我。”
　　万俊微微点点头，道：“对，是蛇姬想要研究，不过我派的也是你。”
　　这团藏在木叶大战的时候对万俊说过他是九个分身之一，但说过这话后，万俊也没有见过他的真身。那晚在木叶和稳健团藏一个屋，万俊也是打的见一见真身的这个主意，但最后也没能看到。
　　所以这个时候万俊才专门派出团藏去寻找羽高，你不是加上分身一共有十个人吗，现在正是你展现实力的时候了。
　　“你的九个分身加上本体一起出去找，应该很快就能找到了。”
　　万俊这话把团藏给吓了一跳，怎么说着说着就谈起自己分身的事情了？
　　“万俊大人，没必要吧？”对于展示全部分身，团藏是拒绝的，这可不是一个稳健的人应该做的事情。
　　“有必要，你的分身非常适合侦查，快去吧，别耽误时间了。要是这六尾人柱力跑掉了，就把你送到蛇姬那儿去切片研究。”万俊见团藏一直拒绝，只能开始威胁了起来。
　　万俊的威胁对于团藏还是有些效用的，这位极其稳健的团藏挠了挠头，最后还是妥协了。
　　“好，我这就去。”
　　团藏说着，就将手伸向了身后的背包，拿出一枚苦无就扔到了地上。
　　“嘭。”
　　曾经冒充过真身团藏的暗部团藏出现在了众人眼中，全程听到众人讨论的他早就做好了准备，现身后就直接掏出苦无往地上一扔，又一声变身术解除的声音响起后，和日向一族交过手的团藏出来了。
　　接着，便是武士装扮的团藏、正经忍者装扮的团藏、平民装扮的团藏......
　　当九个分身都出现后，最后的九号分身攥着手里的苦无，缓慢的蹲下身，将苦无轻轻的放到了地上。
　　“嘭。”
　　声音响起，万俊小队的所有人都向苦无的方向看了过去，他们全都对这真身团藏十分好奇。
　　就连一向不喜欢凑热闹的大蛇丸，都凑到了周人身旁，往烟雾看去。
　　“呼，好久没出来透气了。”
　　烟雾还没散去，团藏的声音却先传了出来。
　　当烟雾全部散去，一名身穿战国时代铠甲的男人出现在了众人的眼前。
　　他的铠甲不只是为了隐蔽性能还是什么的缘故，全身上下都是黑色的。无论关节还是脖子，都统统被防护给罩住了，就连头上，都戴着一个古怪形状的头盔。
　　左右腰上分别挂着长刀，背后和别的分身一样，挂着一个背包，不过比起其他分身来看，要小上一些。
　　“万俊大人，我们还是，初次见面吧。”这位真身虽然没有见过万俊，但还是一眼就认出了这位组织的头领。
　　“当然，这个样子是第一次见。不过别的模样，倒是见了很多次了。”万俊说着，顺手指了指一号分身和暗部分身。
　　“呵呵。”
　　团藏尴尬的笑了笑，一直让分身和众人一起，他也知道并不太好。但为了安全，却必须这样。不仅如此，这位团藏还准备制作第十个甚至第十一个分身，这也是团藏同意现身的原因之一。
　　他可还准备和组织里的那个蛇姬还有大蛇丸好好合作合作，将自己的分身再发展壮大一些。九个，实在是太少了啊。

第一一四章 稳健的战斗方式
　　“快去吧，找到六尾人柱力后派一个分身回来告诉我们，我们会马上支援过去的。”
　　万俊见其站了一会儿后还没有动静，开口催促了一句，可不想让志村团藏在杵在这儿了。
　　在万俊的催促下，志村团藏才勉为其难的动身了。
　　铠甲真身先是对自己的分身布置了一下路线，然后才带着两个分身护卫朝着北面赶了过去。
　　看到这一幕，一直没有说话的千手扉间有些不满意了，“其他分身都是单独行动，他一个本体倒好，还带着两个护卫。而且，六尾人柱力明明是在南面的树林被发现的。”
　　千手扉间之前就听万俊说这家伙以后还会成为自己的弟子，这么怕死的弟子他千手扉间可不会要的。
　　“别管他了，能找到六尾人柱力就行。”万俊可不管团藏带几个护卫，只要肯出任务就很不错了，“走吧，我们进村子看看。”
　　说完，万俊便率先朝着村子里走去。
　　由于波之国并没有忍村的缘故，在这个国度忍者出现的次数并不多，尤其是像万俊这种几人的小队，就更是难得一见了，平时一年能见到三四个雾隐村的忍者就已经很不错了。
　　普通的村民对于忍者其实是畏惧的，这些掌握着世界战力的忍者们平时可不会把他们当回事。
　　所以当万俊等人进去村庄后，这些村民都连忙收拾起东西往家里赶。
　　“看来挺怕我们的。”蛇姬走在万俊的左手边，看着慌乱的村民说道。
　　大蛇丸在她身后笑了笑，道:“当然，忍者可不是什么好人。”
　　虽然自己就是一名忍者，但大蛇丸却从来没有把忍者当成什么神圣的职业。我们就是这样的人，何必伪装得那么辛苦呢。
　　“不管是木叶还是我们，你说是吧，自来也？”这个时候，大蛇丸也没有忘记自己曾经的队友。
　　不过自来也却没有去理会大蛇丸的挑衅，因为他知道，大蛇丸这话也并没有什么错。自来也参加的战斗也已经数不过来了，因为他的战斗而无辜丧生的人，也不在少数。
　　“呵。”大蛇丸见自来也没有回话，轻笑一声，继续跟在万俊身后向前走去。
　　不过还没走上两步，蛇姬就拦住了他，“你可别老是欺负自来也。”
　　说完还瞪了一眼大蛇丸的蛇姬，转头又对自来也道，“你怎么不回他两句？”
　　“他说的，也没错。”自来也因为木叶和组织的关系，这几天意志都有些消沉。
　　“你……”
　　见自来也这样，蛇姬一副恨铁不成钢的表情，刚想再说几句，刚才团藏去往的方向却突然传开了巨大的响声。
　　“轰。”
　　“嘭。”
　　“打起来了？”万俊闻声向战斗的方向看去，那处发出巨响的地方正冒起阵阵烟雾。
　　万俊刚说完，远处团藏的分身就快速的跑了过来，“万俊大人，团藏大人找到六尾柱力了。”
　　“在哪儿？”一直关心尾兽的蛇姬也不去管自来也的事情了，急切的向团藏分身问道。
　　团藏分身伸手一指刚才团藏离开的方向，道:“北面，团藏大人已经解决了六尾人柱力，在带回来了。”
　　“还真在北面？”刚才团藏为了避开六尾人柱力还故意选择的前往北部，但没想到这瞎猫碰到死耗子，还真让团藏给碰上了。
　　而且最重要的是，团藏居然在这么短的时间内就解决了对手，不知道这家伙到底隐藏了多少的实力。
　　在万俊还在思索的时候，那个浑身漆黑铠甲的真身团藏，已经从远处赶了回来，他身后的分身正扛着羽高，看来是已经彻底制伏了。
　　志村团藏让分身将羽高放到了地上之后，才对万俊说道:“万俊大人，为了安全，我提前把他给封印了。”
　　为了安全，把六尾人柱力直接打晕了？这操作，不太像你团藏啊。
　　面对万俊质疑的眼神，志村团藏才把刚才的经过给讲了出来。
　　本来团藏以为北面不可能是六尾人柱力的逃跑路线，但哪知他刚带着两个分身走出一个树林，他临时分出的十个影分身就发现了羽高正准备对自己进行伏击。
　　羽高察觉到被发现后马上进行了尾兽化，直接向志村团藏发起了攻击。
　　这个时候志村团藏本来是想退后去让万俊等人进行支援的，但经过刚才羽高的那一下攻击，他发现这人柱力似乎也并不太强。
　　为了能得到蛇姬和大蛇丸的支持，制造更多的分身，志村团藏选择了直接制伏羽高。
　　两个分身加上他自己，一共两千多张起爆符被扔了出去，这也是万俊等人听到的第一声巨响。
　　而紧接着，将近一百个微缩化的忍术卷轴加上数之不尽的忍具，同时朝着尾兽化的羽高招呼了过去。豪火球水龙弹风之刃漫天飞舞，一个个排着队砸向羽高。
　　在这团藏的两连招之后，尾兽化的羽高直接被打回了原型。
　　不过就算这个时候，团藏也没有掉以轻心，在吩咐两个分身上前将其封印后，团藏才让分身带回了这六尾人柱力。
　　而在这整场战斗中，志村团藏除了之前分出影分身侦查外，就没有动用任何的查克拉了。
　　听过志村团藏的讲述后，所有万俊小队的成员都用一种异样的眼神看向团藏。
　　一百个忍术卷轴，两千张起爆符，就为了对付一个六尾人柱力，何必呢？
　　在场的除了千手扉间，哪个不能碾压这位人柱力。
　　“你这……”
　　万俊觉得自己要重新审视一下小队的资金消耗了，下次一定不能再让团藏单独出去执行任务。
　　一张起爆符的价格接近一千两，团藏这一扔，就扔出了接近两百万两。虽然还是不如小南那个六千亿富婆，但这也足够万俊肉疼了。因为现在团藏的装备，都是要小队出钱的。
　　而另外的一百个忍术卷轴就更加夸张了，那可是微缩卷轴，价格比起起爆符还要来得贵。
　　好几百万两就这么没了，你这完全是拿小队饭钱来稳健啊。
　　不过团藏可没去考虑这些，他还想着自己的尾兽查克拉分身呢，“万俊大人，六尾拿来研究后，给我再制作几个分身怎么样？”

第一一五章 掌控波之国
　　“尾兽分身？”万俊没想到这志村团藏居然还想着这种好事，还想用尾兽查克拉来制作分身。
　　“是的，尾兽查克拉加上初代大人的细胞，肯定能做出非常完美的分身。”
　　要不是为了用尾兽做分身，志村团藏可不会冒那么大的风险去和六尾人柱力战斗。那可是尾兽人柱力啊，虽然被自己击败了，但要是当时有什么疏忽，自己被攻击到就麻烦了。
　　“行吧，你自己找蛇姬他们商量，我就不掺和了。”万俊摆了摆手，没有去管团藏的这些操作。
　　可能是急着返回分身的背包，在万俊同意之后，志村团藏就直接找上了蛇姬，将自己的分身的计划告知了这位科研达人。
　　由于志村团藏帮蛇姬捉回一只尾兽，所以她也没有拒绝，收下六尾人柱力后，蛇姬便同意了志村团藏的请求。
　　在一切都办妥之后，志村团藏便再次变身成为了一只苦无，藏身在了九号分身的背包中。
　　而其其他分身也有样学样，纷纷归位，只留下了一号分身在众人的面前。
　　“这家伙，终于走了。”在团藏一直没有出现真身的时候，万俊还总想要见一见，但当这家伙真的出现，万俊觉得以后还是不要找的好。这家伙做什么事，感觉都是不按常理出牌的，打架浪费钱，又不喜欢战斗，以后出任务还是把这家伙放到粟城守家吧。
　　团藏并不知道万俊已经将他以后的位置给安排上了，不过就算知道，团藏应该也会非常高兴的。
　　当队伍重新出发找寻卡多的时候，被封印的六尾人柱力落到了大蛇丸的肩上。这位蛇姬的搭档兼助手，对于扛尾兽人柱力也没什么意见，毕竟以后这东西他也是会去研究的。
　　为了能早点找到卡多，万俊直接拦住了一个正在躲避的村民向其问起这位海运大亨的位置。村民对于这位波之国海运大亨当然是非常熟悉的，这位掌控了波之国经济命脉的大人物，一直是波之国人民议论的焦点。
　　波之国并不算大，在问到卡多所在的位置后，万俊一行便马上赶了过去。
　　卡多所在的住所相比于波之国的那些平民们来说，要好上太多了。这个巨大的建筑外面，还满满当当的站着一排他雇佣的打手。
　　不过这种普通人中还算壮硕的人在忍者面前还是不堪一击的，还没等万俊动人动手，千手扉间就已经把卡多所有的手下给解决了。
　　当卡多反应过来，带着雇佣的四名忍者准备出来看看什么情况的时候，正好遇到走进大楼那宽敞大厅的万俊一行。
　　“没想到这些普通人居住的地方这么好。”千手扉间这个战国时代没见过世面的家伙，一进到大厅，就开始吐槽了起来。
　　而这个时候，卡多也正好来到了一楼，一看对面那么多穿着御神袍的忍者，整个人都吓了一跳。
　　一，二，三......
　　这得多少个？
　　虽然心中有些害怕，但卡多还是强装镇定的对万俊道：“你们是来干什么的？我们背后可是有水之国......”
　　“嘭。”
　　卡多还没来得及将自己的后台说出来，他身边的四名雇佣来的忍者就已经被波风水门给解决了。
　　当他反应过来的时候，波风水门手里的苦无已经落到了他的脖子上。
　　“我们不是来听你说谁是你后台的。”万俊站在波风水门的身后，笑着对已经吓得不轻的卡多说道。
　　卡多虽然狂妄，但这个时候也是不敢轻举妄动的，对方的实力，实在太强了。
　　“唔，这，大人是想？”卡多眼神瞟着脖子旁的苦无，有些颤抖的说道。
　　万俊看着已经在冒冷汗的卡多，盯着这位波之国的巨富道：“你的这海运公司是水之国的吧？”
　　卡多能垄断波之国的海运，成为世界数一数二的大富豪，如果没有大国在后面支持，那是万万不可能成功的。如果没有水之国的庇护，随随便便一个忍者，都能要了这卡多的命，那些叛忍也不会接受他的雇佣。
　　“大人，是，是水之国，我都是按照水之国大名吩咐做的。”为了自己的生命着想，卡多直接把水之国大名都给爆了出来。
　　“果然。”万俊笑了笑，说道。
　　在这大海上的岛国，没有哪一个能摆脱水之国的控制。就连曾经初代火影妻子所在的涡之国，不也被水之国所覆灭了吗。
　　而波之国这样的小国，就更加不能幸免了。作为水之国在波之国的代言人，卡多也名正言顺的控制了这岛国的命脉--海运。完全靠航海来沟通外界的国家，也因为海运被控制，顺理成章的被水之国掌控住了。
　　“现在，水之国成为过去了，你的这公司，属于我们组织了。”万俊也没有给卡多绕圈子，直接说出了自己此行的目的。
　　“这......”
　　在听到万俊这话，卡多瞬间被吓了一个激灵。不管是水之国亦或是现在他面前的这个不知名组织，都不是他卡多所能对付的，如果他同意了对方的要求，那水之国肯定会找自己麻烦的。
　　“我知道你在担心什么，我劝你还是少生出别的心思。我们接下来就回去水之国，等我们回来的时候，我希望能看到波之国已经落在了你的掌控之中，明白了吗？”
　　波风水门统一忍界的计划当然不止针对于五大国，这些小国当然也是在征服名单上的。不过波之国却还用不上万俊等人动手，让卡多来提前控制就是一个不错的选择。
　　而对万俊更为重要的，则是卡多所能提供的那源源不断的财富，经过志村团藏那一场战斗，万俊更加重视这个了。
　　“知，知道了大人。”识趣的卡多并没有再提什么水之国，能将整个海运掌控在手中的他，并不是傻子，一听方才的话，他就知道对方的下一个目标，或许就是水之国了。
　　而无论他们成不成功，都是以后的事情了。
　　成功，自己则能一举真正控制波之国，甚至水之国的海运。
　　如果没有成功的话，这些人估计也回不来了，到时候继续老老实实听水之国的话就好了。
　　“我们会在波之国待上一阵子，你让人把这些忍者处理掉，然后腾几间屋子出来。”
　　因为六尾人柱力已经被封印，蛇姬急切的想要抽出其体内的六尾，所以万俊准备在波之国停留一段时间。
　　“是，是，我马上就去办。”在波风水门将苦无拿开之后，哆哆嗦嗦的卡多猛地点了几下头，然后双腿打着摆前去找自己的管家了。
　　“扉间，跟上他，别让他透露消息出去。”
　　为了防止卡多私自透露消息给水之国，万俊特意派遣了千手扉间去监视卡多。
　　ps：旗木朔茂要登场了。

第一一六章 旗木朔茂，降临！
　　“嗷！”
　　“嘭！”
　　自从六尾犀犬被蛇姬从羽高身体里抽出来后，她和大蛇丸就一直在调教这只尾兽。但奈何尾兽的性子可不是那么好调教的，每一次蛇姬接近，都会被这犀犬给攻击。
　　不过好在他们还有万俊的明神门，有着这个仙法控制着六尾，这只尾兽才没有将波之国给搅得天翻地覆。
　　“还是不行吗？”
　　万俊已经很久没有来蛇姬关押着六尾的这个山坳了，每一次来，这里的情况似乎都差不多。
　　“还是没有将其分裂，但我们取下了一截尾巴。”蛇姬指着犀犬旁边的一截很小的尾尖，对万俊说道。
　　蛇姬一直以来都在想着如何将尾兽小型化的问题，这一次遇到六尾，当然不能过过这个机会。但接近一个月的时间，她和大蛇丸都没能成功的将六尾犀犬给分裂开。
　　“这砍尾巴是干什么？是团藏又来催他的分身了？”自从六尾犀犬被抽出后，蛇姬可都一直宝贝得很，除了大蛇丸和万俊，其他人他都是不让靠近六尾的。
　　而能让蛇姬做出砍掉六尾尾巴的举动的，估计也就只有那个整天为了自己分身考虑的团藏了。
　　“是的，分裂尾兽看来还是有些难度的，初代大人的细胞也已经培育了很多了，所以我准备先给团藏大人做两个分身试试。”蛇姬亲手砍掉六尾的尾巴虽然有些肉疼，但分裂尾兽的研究一直没有进展，做一些其他研究也还不错。
　　“初代细胞和轮回眼的融合又准备得怎么样？能复制轮回眼吗？”
　　对于蛇姬研究的尾兽小型化万俊倒是不怎么关心，他更关注的是放在蛇姬那儿很久了的轮回眼。
　　这一只轮回眼可是这个世界溢出的一只轮回眼，对于组织内战力的增加可是非常大的。不过没有初代细胞的支撑，除了千手柱间这个本体以及万俊这个有着无穷查克拉的这两个人外，组织内其他人是无法使用的。
　　而千手柱间压根就不想要，而万俊有无尽查克拉支撑的木遁，也暂时不想挖掉自己的眼睛，所以这轮回眼才一直被蛇姬所保管着。
　　但如果初代的细胞已经储存够了，那轮回眼也就可以开启他的使命了。
　　“已经可以使用了，但是还无法做到复制，不过万俊大人准备用在谁的身上？”蛇姬有些好奇的向万俊问道。
　　在这个小队中，大蛇丸和自来也算是半个外人，所以肯定是排不上号的。
　　千手扉间肯定有着身为千手一族的荣誉感，也是不屑于轮回眼的。而以波风水门的性格，也不像会要这眼睛的。
　　那么还身在波之国的小队成员，就只有志村团藏和蛇姬了。
　　“看来复制还是有些难度的，不行就先使用。如果可以的话，直接用到你身上吧。”万俊其实早就有了打算，所以也没做思考，直接说道，“团藏那家伙可能一年也见不了几次，给他也没用。而且以他的性格，六道说不定也会被他做成分身给藏起来，太浪费了。”
　　蛇姬听到这话一笑，果然如她所料，这轮回眼最终还是落到了自己的手中。“好的，大人，我会好好用这轮回眼的。”
　　“朔茂要来了，我就先回去了，轮回眼你自己处理就行了。”
　　因为从粟城来到波之国的路程颇远，又在这岛国待了许久的缘故，五十天唤醒时长的旗木朔茂也已经到了降临的时刻了。
　　“朔茂要来了？那我也回去吧。”
　　关押六尾的这处山坳离卡多的住所并不远，从房顶便能直接看到高大的尾兽，附近又有着大蛇丸和自来也等人的存在，所以蛇姬也并不担心尾兽的安全。
　　而且就算有忍者来，估计也打不过被明神门压着的六尾犀犬。
　　当万俊带着蛇姬回到住所的时候，旗木朔茂的冷却时间也已经在慢慢归零了。
　　“大人，听说朔茂要来了？”在万俊刚坐到大厅的沙发上，波风水门就赶了过来，坐到了万俊的旁边。
　　对于波风水门的提问，万俊点了点头，道：“对，待会儿就会到了。”
　　“太好了。”得到万俊肯定的答复后，波风水门笑着说道。
　　在万俊的这组织里，千手扉间和千手柱间是辈分最高的存在，接下来的则是志村团藏和木叶三忍，他波风水门虽然实力强劲，奈何辈分比他低的就只有日向雏田。
　　现在能有一个弟子的父亲，算是好友的旗木朔茂前来，波风水门当然是十分高兴的。
　　“我先去看看还有多久，你们等一下。”万俊说完，便直接进入了火影仓库中。
　　此时火影仓库外面的屏幕上，正倒计时着旗木朔茂到来的时间。
　　“刚好，还有一分半。”看了一眼跳动的时间后，万俊还是比较满意的，回来的时间刚刚好。
　　不到一百秒的时间，过得是非常快的，万俊在看着倒计时归零后，不等火影仓库发声提醒，早就已经非常熟练的他直接在屏幕上按下了接收。
　　“旗木朔茂（完美主义者）：
　　木叶的第四代火影，为人正直，是非分明，理性且自律，英勇且谦卑，强大而又不暴虐，威严而又不霸凌。所有任务都竭尽全力的去完成，作为忍者的三十多年里，没有失败过任何一个任务，是木叶忍者们眼中完美的火影人选。
　　所属小队；万俊小队
　　忍术：S
　　体术：S+
　　幻术：S—。”
　　完美的忍者吗？
　　从旗木朔茂的介绍上看，这位火影却是算得上是一位完美的人。理性、强大、威严、英勇、谦卑，简直就是主角模板。
　　该出去看看这位完美的忍者到底是个什么样了。
　　想到这，万俊直接退出了火影仓库，重新回到了卡多的住宅中。
　　“万俊大人，还有水门？这位女士是？”旗木朔茂站在大厅的中央，一双眼睛扫向坐着的三人。
　　他来的时候可能是还在木叶，所以身上穿的是背后写着四代目火影的御神袍，而他的查克拉短刀并没有背在背上，而是被放在左腰处。
　　“这位是蛇姬，也就是大蛇丸。”万俊站起身，率先向旗木朔茂介绍了起来。“不过最好别叫她大蛇丸，这个名字队伍里还有个人用。”
　　“好的。”旗木朔茂微微点头，笑着对蛇姬道，“蛇姬女士。”
　　ps：宇智波即将到来

第一一七章 宇智波--斑！
　　“你好。”蛇姬点头回应道。
　　因为蛇姬大多时候都在研究的缘故，并没有太多的去参与村子的活动。
　　但对于旗木朔茂这个名声大噪的忍者，她还是知道的。
　　‘白牙只要露出光芒，就会成为消灭黑暗的锐齿。’这是忍界对于旗木朔茂的共识，也是对这个强者的肯定。
　　旗木朔茂无论在哪里，都会是强大的象征。
　　“万俊大人，这里是？”刚来到这里的旗木朔茂，看着周围不同于木叶的装潢，有些疑惑的向万俊问道。
　　“这是波之国，我们准备去雾隐村。”万俊对旗木朔茂解释道，正说着的他，突然想起之前留给旗木朔茂准备好的御神袍，“这个给你，把你那衣服先换了吧。”
　　“好的。”
　　旗木朔茂接过下摆划着象征四代火影横线的御神袍，将身上的火影服脱了下来。
　　“我们前往雾隐村是有什么任务吗？”旗木朔茂将火影服折好之后，轻轻放到了沙发上，随后才向万俊问了一句。
　　由于旗木朔茂是新来的，对小队中的事情都不是太了解，所以万俊也就从头到尾的对旗木朔茂说了一遍。
　　“初代大人和二代大人也在组织里吗？”
　　“我们进攻了木叶？”刚来到这里的旗木朔茂没想到自己就得到了这个有些惊悚的消息，自家的忍村居然被万俊等人给攻击了。
　　“嗯，揍了一顿，以后还回去的。哦，对了，这个木叶的三代是猿飞日斩。”
　　由于大多数唤醒人物的历代火影都不尽相同，所以万俊还特意提醒了旗木朔茂一句。
　　“猿飞日斩？”旗木朔茂听到这名字，皱了皱眉，似乎并不太喜欢这位三代火影。
　　万俊见状，向其问道:“怎么？你和他关系不太好？”
　　“关系不好倒是说不上，不过他和我老师竞争过三代的位置，但失败了。”旗木朔茂也开始讲述起他的世界来。“我的老师是泉奈大人。”
　　“宇智波泉奈？”
　　大厅中惊讶的不止万俊，就连波风水门和蛇姬也饶有兴致的看向了旗木朔茂。
　　他们都没想到，千手家兄弟相继做了初代和二代火影后，宇智波家居然还能上位，而且这人居然还是泉奈。
　　“嗯？有什么不对的吗？”旗木朔茂见众人的表现，似乎对自己老师能当上火影很是意外。
　　“倒不是，谁当火影都很正常。对了，我们接下来的目标是先把忍界给统一起来。”
　　听过旗木朔茂的讲述后，万俊也将组织内的计划讲给了旗木朔茂。
　　“统一忍界？”
　　对于这个计划，旗木朔茂沉默了，这个想法还真的不存在他的目标里。
　　万俊看出了旗木朔茂的疑惑，于是对他说道:“为了一劳永逸的解决忍界的纷争，所以我们决定执行这个计划。”
　　“我们会最后进攻木叶的，如果猿飞日斩能看清形势的话，或许还能避免那最后一次的战斗。”
　　当四大忍村都被一统，整个忍界只剩下木叶的时候，万俊觉得木叶在面对这么多火影的时候，还会选择再进行一场大战。
　　“忍界到时候只会存在一个忍村。”
　　当万俊将讲完，旗木朔茂看了一眼水门和蛇姬，最后才看向万俊，“好的，没有问题。”
　　得到旗木朔茂肯定的回复，万俊满意的点了点头，“好，过两天如果蛇姬还没有在尾兽身上得到进展，我们就直接出发前往雾隐村。有了朔茂的加入，我准备把志村团藏给留下来，他一个人应该就能守住尾兽了。”
　　“团藏大人肯定是没有问题的。”水门和蛇姬对于这位团藏大人，那可是相当了解了，这位就算遇到两三个同级别的忍者，他也能凭借其丰富的资源储备来和对手对战的。
　　定下之后，万俊突然想起了水门的飞雷神，于是看向这位四代火影说道：“对了，你给团藏留一把飞雷神的苦无吧，到时候有危险你也能及时回来。”
　　“好的，待会儿我就给团藏大人留下一把。”水门点了点头，答道。
　　“那就这么定了，水门你带朔茂去给他准备好的房间吧，我再在这待一会儿。”
　　这个时候火影仓库下一名火影的筛选工作可能也已经进行得差不多了，所以万俊便不准备再继续和众人聊下去了。
　　“好的。”
　　水门离开后，蛇姬也没有继续待在大厅中，团藏已经找过她几次要制作分身，今天正好砍下了一截尾兽的尾巴，蛇姬便准备去找团藏进行制作的尝试了。
　　当所有人都离开后，万俊重新进入了火影仓库中。
　　此时火影仓库的预备工作似乎还没有做完，万俊来到仓库外屏幕处的时候，上面还并没有显示下一个火影的信息。
　　“怎么今天这么慢？”这样的情况万俊还真是第一次见，之前除了千手柱间比较慢以外，其他人基本都是在上一个火影唤醒后，就已经差不多准备好了唤醒的工作。
　　但这一次，火影仓库似乎迟滞了。难不成这一次火影仓库会带出来一个和千手柱间相差无几的人出来？
　　万俊反正也没有什么其他事做，所以在下一个火影还没有出现信息的时候，万俊是不准备离开了。
　　不过火影仓库中除了这屏幕外，就只有那间紧闭的大门了，除此之外，这里别无他物。万俊在等待了十几分钟后，也已经逐渐失去了耐心。
　　正在来回踱步的万俊停了下来，看向仍旧没有任何动静的仓库屏幕，自言自语道：“你这快要超过上次柱间的准备时间了。”
　　或许是仓库听到了万俊的抱怨，就在万俊话音刚落的时候，仓库的声音，终于响了起来。
　　“火影仓库，库存792/800。
　　正在唤醒，宇智波斑（火影），57岁，失明期：
　　木叶的第一代火影，拥有着宇智波一族强大的万花筒写轮眼。不过在长期的战斗中，万花筒写轮眼不断地消耗，这位木叶的火影也逐渐丧失了眼睛的光明。在其五十岁时，他传位给了自己的顾问，也是自己的弟弟宇智波泉奈。现在的他，正处于退休状态。”
　　居然是宇智波斑，这位忍界唯一能和千手柱间抗衡的存在。
　　不过看这位宇智波斑的介绍，宇智波泉奈并没有被千手扉间击杀，而他也就没有取得弟弟的眼睛。这样一来，没有能进化成永恒万花筒的宇智波斑，也只能和所有得到万花筒的宇智波族人一样，逐渐失去自己的光明。
　　难道泉奈没有被外人击杀使得这位并没有下得去手，这么看来，千手扉间才是成就宇智波斑永恒万花筒的人啊。
　　看完介绍之后，万俊重新向下面的时间扫去，唤醒时间一般都是很长的，所以万俊也不急着去看。
　　不过，当万俊看到有别于以前倒计时的时候，愣住了，上面并没有出现熟悉的倒计时。
　　“正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，计算中......”
　　计算中？什么情况？
　　这个剩余时间，万俊还从来没有遇到过，就算小队中最强大的忍者千手柱间唤醒的时候，也没有遇到过时间在计算中的问题。
　　或许是知道了万俊的疑惑，火影仓库的屏幕上便紧接着又出现了一排字。
　　“位面的壁垒已经松动，诸位火影的唤醒时间重新计算中。”
　　“唤醒人物：宇智波斑（火影），剩余唤醒时间，28天23小时59分57秒。”
　　“位面的壁垒松动了？”
　　万俊盯着屏幕上重新出现的第一句话，若有所思。
　　因为诸多的火影穿过位面壁垒来到这个世界所以导致这壁垒松动了？那岂不是说，越到后面，时间会越少？
　　一个月，宇智波斑就能到来了，虽然是瞎了眼的斑，但万俊手里可是有着轮回眼以及从木叶团藏那儿夺来的止水万花筒。
　　待这位宇智波斑到来后，可不缺能够使用的眼睛。或许，凭借新的眼睛这位已经迟暮的传奇还能焕发第二春呢。而且就算她不适用这现成的眼睛，凭借万俊手中的柱间细胞，也能花一些时间让宇智波斑将失明的双眼培养成双轮回眼。
　　“从雾隐村回到粟城的时候，宇智波斑应该就已经来了，到时候对付晓组织，自己这边应该能无伤碾压了吧。”一直以来，小队最大的对手就是晓组织，所以万俊才会让疲惫的千手柱间先在粟城休息，待恢复完全后，再进攻晓组织。
　　现在有了宇智波斑以及旗木朔茂的加入，直接推平忍界似乎已经没有了任何的障碍。
　　就算这两人年纪都大了，休息半年推平一个忍村或组织，都只需要几年的时间。待推平这些忍村后，就直接在粟城再新建一个忍村，名字嘛，就叫......
　　“大人，万俊大人。”
　　就在万俊还在畅想未来的时候，耳边却传来了千手扉间的喊声。
　　在千手扉间的催促下，万俊退出了火影仓库，才看到扉间正站在自己的身旁。
　　“卡多那儿出了什么问题吗？”万俊之前可是让扉间前去监视卡多的，难不成卡多那边出了什么问题？
　　“是的，刚才有两名雾隐村的忍者过来了，不过只是两名中忍，已经被我解决了。大人，雾隐村可能已经开始注意波之国了。”千手扉间如实的答道。

第一一八章 抵达水之国
　　“看来还是有消息传出去了。”
　　虽然波之国的海运全部被卡多所掌控着，但万俊等人在波之国待了一个月，还是有过路的忍者将波之国的变化带到了水之国。
　　而得知了这些消息的雾隐村，立马就派出了两名忍者前来一探究竟。不过很不幸的是他们一赶到卡多的住所，就被一直负责住所安全的千手扉间给看到了。
　　因为雾隐村只是派人前来查看下情况，所以并没有让上忍级别的忍者前来。两位中忍根本不是千手扉间的对手，寥寥几招之后，两名中忍便直接被千手扉间给解决了。
　　“不过也没关系，我们过两天就前往水之国。这两名忍者既然已经解决了，那波之国的消息也暂时传不回雾隐村，等我们到达水之国的时候，雾隐村应该都还没有派出第二波忍者。”
　　波之国和水之国远隔重洋，往返一趟可是要花不少时间的，所以万俊也不太担心水之国的第二波忍者前来。
　　“终于要去了吗？”当听到过两天就会前往水之国了，千手扉间瞬间来了干劲，他可是早就盼着前往谁水之国了。
　　无论是对异域的向往还是对战斗的渴望，都让千手扉间十分想要马上启程。
　　“对，过两天我们就走。”万俊点了点头，肯定的道。
　　“太好了。”
　　千手扉间难得的笑了一笑，“我得先去准备准备，团藏可是说了要给我一打造一些忍具的。”
　　兴奋的千手扉间似乎已经忘了监视的任务，转身就朝着志村团藏所在的方向走去。
　　“问了之后你可别忘了继续去看着周围的情况，雾隐村都派来了忍者，指不定别的隐村也会派人来的。”万俊盯着正迅速远去的千手扉间，喊了一句。
　　为了提前做好出行准备的千手扉间头也没回的说道：“知道了。”
　　说完，整个人就直接消失在了万俊的视线中。
　　“没有千手柱间在，这扉间还真的不好管。”在千手扉间离开后，万俊重新坐到了沙发上。这二代火影虽然还小，但毕竟资历摆在那儿，组织里除了千手柱间和万俊外，还真的没有人敢管这个二代目。
　　这小队中的忍者，个性是一个比一个怪，要不是有万俊这个队长在，这组织肯定第二天就会自己人跟自己人打起来。
　　而在接下里的两天里，在万俊的催促下，蛇姬将只制作了半个的尾兽查克拉分身留给了团藏自己完成。
　　而六尾犀犬，则被几位火影封印在了一个罐子里，待雾隐村的事情解决之后，再给蛇姬和大蛇丸用于研究。
　　波之国，码头。
　　“团藏，这里就交给你了。”万俊站在卡多手下海运公司的船上，对码头上的团藏说道。
　　难得露出本体的团藏点了点头，道：“大人，放心吧，你回来的时候波之国肯定毫发无损。”
　　对于团藏的保证，万俊还是比较放心的，毕竟这位的稳健他是已经见识过了。等自己从水之国回来的时候，这波之国被他造成铜墙铁壁万俊也是不会奇怪的。
　　“那好，我们就先走了。”
　　万俊说完，便让这艘专程运送他们几人的大船起航，开始前往水之国了。
　　从波之国到水之国，所需要的时间比起之前万俊等人所经历的海运要长上许多。毕竟水之国远离各大国，也是参与忍界大战最少的国家。
　　水之国虽然是一个岛国，但这岛却非常的大，整个面积比起雨之国和草之国加起来还要大。而他的地形则更加怪异，岛上山峰林立，云雾飘绕，是一个非常有特色的国度。
　　“这就是水之国吗？”千手扉间还是第一次踏上水之国的土地，他对于这个这个一直只存在别人口中的大国还是非常感兴趣的。
　　千手扉间后面的万俊踏上水之国土地的时候，也被这地形给吸引住了。
　　“雾隐村果然还是有出处的啊，就连这海边有着海风，码头也是烟雾缭绕的。”万俊抬头看下个不远处藏在雾中的山峰，对众人说道。
　　在这一行人中，还真没有几个人来过水之国。大多数的战斗，都是在大陆上完成的，雾隐村和云隐村参与忍界大战，也是直接派人前往大陆之上，和木叶等忍村战斗。
　　在那三次忍界大战中，战火都没有波及到水之国的国土上。
　　而相比于火之国城市里那些热情的商贩，走在这水之国城市中的众人并没有受到什么欢迎，这些店铺中的商贩们俱都带着排斥的眼光看着一行身穿御神袍的众人。
　　“看来他们对外人挺排斥的。”
　　见到这人的表情，万俊不用猜就知道这些人是并不欢迎自己等人。
　　“雾隐村的忍者应该已经在赶过来的，我们是直接前往雾隐村吗？”波分水门收起了自己的一贯的微笑表情，难得的冷着一副脸看向周围的水之国居民。
　　这里不是火之国，也不是木叶，波风水门并不会将自己的笑容和怜悯留给这些人。
　　“嗯，直接过去，雾隐村的忍者来一个解决一个，我们以最快的速度赶到雾隐村。”万俊并不喜欢这里的天气，他可不想每天起来看着和雾霾一样的天空。
　　“好的。”
　　波风水门说着，将志村团藏之前给他们画好的水之国地图拿了出来。这地图非常的详细，这里面甚至标注了他们所在的这码头城市里每一条街的店铺，以及这城市的人口和忍者的数量。
　　从这城市到雾隐村的距离以及途中会有几个暗哨，哪里容易被伏击，都一一的记录在了其中。
　　不过或许是他身处的年代不同，画里的城市大小和现在并不太相同。
　　尽管如此，这地图也已经相当的详细了。如果不是知道这志村团藏确实是木叶的火影，万俊都会以为这家伙是雾隐村派过来的奸细。
　　“我们向东赶半天，就能到达雾隐村了。”看完地图后，波风水门伸手指向东面，对万俊说道。
　　就当波风水门找出了雾隐村方向的时候，驻扎在这城市的雾隐村忍者就已经获得了消息，赶向了万俊等人所在的地点。

第一一九章 照美冥
　　当一队四名雾隐村忍者赶到现场的时候，万俊等人正等待着这伙人的到来。
　　在他们还未靠近的时候，查克拉就已经被小队中不止一个人给感知到了。
　　“四个雾忍，应该是一个整编小队。”大蛇丸看着雾忍赶来的方向，对万俊说道。
　　在忍者的编制里，一般都是一大带三小，不过带头的是中忍还是上忍，就看村子的需要和人员充不充足了。
　　“只有四个人吗？等他们上来后，就交给水门和大蛇丸你们两个了，速战速决。”万俊并不想要在一个小队上耽搁时间，所以直接让水门和大蛇丸负责这四个对手。
　　“没问题，大人。”大蛇丸进入组织后，除了上次在木叶出手过一次外，就基本没有参与过什么战斗了。这一次能露个手，也能活动活动。
　　说话间，那四名雾隐忍者已经赶到了现场。不过街边的水之国平民看到自家忍者到来，非但没有高兴，反而露出了惧怕的神情，比之刚才看到万俊一行还要恐惧。
　　由此可见，雾隐村血雾之里的称号对自家平民的震慑也不小。
　　“照美冥？”当万俊看到对方领头那位忍者的时候，愣了一愣，这位不是以后的五代目水影吗。
　　没想到自己刚登陆水之国，就能遇到这么一个实力强大的血继忍者。
　　而还没有成为水影，正在追捕之前刺杀水影矢仓的忍者桃地再不斩的照美冥，在看到对方几个熟悉面容的时候，也瞬间惊在当场。
　　木叶的金色闪光--波风水门。
　　木叶三忍之二的自来也和大蛇丸。
　　木叶白牙旗木朔茂。
　　参加过第三次忍界大战的照美冥当然认识这些木叶的传奇忍者，并且她还与其中几人打过照面。
　　看清了对方所有人后，照美冥和她手下的青等人俱都沉默了，对方这是多么恐怖的一个阵容？
　　不过，波风水门和旗木朔茂不是早就死了吗？
　　难道这一切都是木叶的阴谋，是为了对其他忍村展开奇袭而特意隐瞒的？
　　如果真的是这样，那木叶就隐藏得有些太深了，如果不是对方登陆了水之国的话，或许我们还一直不会知道四代火影和白牙还活着的事情。
　　“照美冥大人，对手有些强啊，我们现在怎么办？”照美冥小队中的一员，以后也是会成为其水影护卫的长十郎瞪大了眼睛说道。
　　本来就腼腆不自信的他，突然遇到这么多强者，就更加不想出手了，“照美冥大人，要不我们还是去追捕桃地再不斩吧。”
　　长十郎的意思很明显，这个时候自己这边人少势微，并不适合和对方战斗。
　　“长十郎，你在说什么话呢。”青站在长十郎的旁边，有些恨铁不成钢的说道。
　　对方都踏上水之国了，自己等人怎么可以视而不见呢。不过，这场战斗肯定会很艰辛就对了。
　　“尾一郎，你赶快回雾隐村报信，这里就交给我们了。”照美冥狠下心，已经准备在这里阻拦万俊等人了。
　　虽然不知道对方到底带着什么目的来的，但这么多木叶忍者一齐登陆水之国，肯定是没什么好事的。
　　之前雾隐村派往波之国的两名中忍，很可能也已经遭遇了对方。而最坏的情况，则是波之国也落入了木叶的掌控中了。
　　或许第四次忍界大战，已经降临了！
　　怀着这个心思，照美冥再次向长十郎吼道:“赶快回去报告矢仓大人，快！”
　　“额，好，好的大人。”小队中那个明叫尾一郎的忍者愣神片刻后，才慌忙答道。
　　待这位忍者动身的时候，长十郎正用羡慕的眼神看着离开那人的背影，他倒是非常希望报信的这个人是自己。
　　“长十郎，别想其他的了，准备动手。”一旁的青看到长十郎还在愣神，连忙提醒了他一句。
　　被青喊了一句的长十郎慌忙回过神来，道:“啊，好。”
　　“蛇姬，刚才跑的那个人交给你了。”万俊这个时候可不会让这几名雾隐忍者回去报信。
　　“好的，没有问题。”
　　蛇姬点头应了一句后，整个人便直接向刚才那名雾隐忍者消失的方向赶去。
　　“长十郎，拦住她。”照美冥当然不能让对方轻易追上自己手下的忍者，所以连忙叫身后的长十郎前去阻拦。
　　被照美冥吩咐的长十郎一个纵身，就直接向旁边的房顶跳去，对面的蛇姬此时正在这房顶向前跑去。
　　“你想拦住我？”正在向前迅速冲刺的蛇姬对着长十郎一笑，伸出手，一条白蛇长蛇就猛地向长十郎窜了过去。
　　“蛇！”
　　待那白蛇长蛇飞离蛇姬手臂的时候，长十郎也看清了那高速移动的白色物体。
　　“噌。”
　　不敢怠慢的长十郎面对那白蛇，连忙拔出了身后的双刀-鲆蝶，向白蛇挥去。
　　不过当长十郎的双刀快要接近那白蛇的时候，这蛇却突然一分为二，顺着长十郎的刀锋，从中间整个分裂开来，变为两只小蛇从左右两边向其攻去。
　　“怎么可能！”
　　长十郎还从没有见过能自己分裂的蛇，不过震惊之间，他还是整个人向后一退，半空中再度挥舞双刀，将两条小蛇给斩断了。
　　虽然长十郎的反应相当的快，但就在他对付这条蛇的时候，蛇姬也接近的他的身边。
　　“忍法-潜影蛇手！”
　　随着蛇姬的声音在长十郎耳边突然响起，这位雾隐忍者的双眼中顿时出现了无数白色长蛇。
　　“该死。”
　　由于蛇姬接近得太快，这忍法也出现得太过突然，长十郎一个没注意，右臂便被一条蛇给咬了一口。
　　好疼……
　　被咬之后长十郎脚下一蹬，跳到空中，伸手向伤口摸去。
　　“头好晕……”
　　飞在空中的长十郎还想继续反击，但眼皮却突然有些不受控制了，大脑也似乎在开始停止了运转。
　　在和水门等人的照美冥发现了不对劲，侧头看去，只见空中的长十郎已经彻底的失去了平衡，直直的朝地上坠去。
　　“已经败了？”
　　长十郎的实力照美冥可是十分清楚的，自己的这位下属不应该这么弱啊。
　　从刚才开始照美冥便将注意力放在了水门和旗木朔茂等人身上，并没有太过在意蛇姬。出动追击的那个可是自己唯一不认识的人，按理说实力不应该如此强才对。

第一二零章 照美冥vs白牙
　　“长十郎！”在长十郎快要跌到地上的时候，青冲到长十郎下方把他给给接住了。
　　这个时候的长十郎脑袋已经无法思考，眼睛也已经睁不开了。青一时无法找到他昏迷的原因，只能将他给平放在了地上。
　　“应该是中毒了。”青在长十郎和蛇姬战斗的时候，就已经开了右眼的白眼，蛇姬的潜影蛇手他也看在眼里。如果不出意外的话，使长十郎昏迷的就只有这个忍法了。
　　说完之后，青看向了继续朝着回雾隐村同伴追去的蛇姬，向照美冥问道：“我们可能已经没有办法报信了。”
　　“试试突围吧，我们不能让村子毫无所知的面对这一切。”本来还准备挡住水门等人给报信的忍者一个逃离的时间，不过现在看来，照美冥觉得那个人是肯定跑不回去的了。这个时候，只能靠自己强行突围出去，才能回到村子里去。
　　这样一来，长十郎和青肯定是无法一齐突围的，能不能跟上自己，只能看他们自己的了。不过这个时候，雾隐村都已经危在旦夕，也顾不得那么许多。
　　想好之后，照美冥头也不回的对青说道：“青，你带上长十郎跟紧我，准备突围。”
　　“突围？好！”青先是一愣，随后也想到这是能回雾隐村最好的选择了。
　　在青答复之后，照美冥已经看到对方的旗木朔茂正在开始行动了，于是手上连忙也开始结印起来。
　　普通的忍术肯定是没用的，现在，只能用血继限界了！
　　“溶遁·溶怪之术！”
　　随着照美冥结印完毕，一股带着强腐蚀性的粘性酸液便从她口中迅速向着前方喷去。这带着强烈腐蚀性的酸液，瞬间就布满了整个街道。不过好在这街道上的平民早就已经跑光，被强酸腐蚀的只有周围的店铺。
　　“走！”在将强酸铺满街道后，照美冥便对着已经扶起长十郎的青大喊了一声，随后整个人便朝着雾隐村的方向疾驰而去。
　　“这位女士，走得太仓促了吧。”
　　正在高速奔跑的照美冥突然听到耳边传来了一个并不熟悉的声音，当她侧头看去的时候，旗木朔茂正在和她同样的速度前进着。
　　“万俊大人可不准备让你离开。”旗木朔茂说着，右手便掏向了自己腰间的查克拉刀白牙。
　　眼见追上自己的这人准备动手了，照美冥当然不会坐以待毙，当旗木朔茂的手刚搭上查克拉刀的时候，照美冥就提前将自己的忍术释放了出来，“沸遁·巧雾之术！”
　　照美冥所使用的沸遁血继限界是来自于水火两系查克拉的组合忍术，从她最终喷出的沸腾雾气，这雾气虽然看似和水之国空中飘荡的雾气差不多，但它却具有和熔遁相似的强大腐蚀性，甚至在强度上，更胜一筹。
　　任何人只要被这雾气所侵蚀，就会被瞬间烫伤，直至整个蒸发。
　　面对照美冥这强大血继限界的攻击，旗木朔茂却丝毫没有躲避的意思，只见他将自己的查克拉刀稳稳的拿在手中，体内的查克拉快速的向刀身涌去。只一瞬间，查克拉刀身便被白色所笼罩，变成了光剑一般的存在。
　　在旗木朔茂的查克拉刀准备完毕后，巧雾之术也已经来到了他的身前。
　　“唰。”
　　旗木朔茂右手单握白牙，对着聚拢的浓雾向上一挥，整团浓雾便被切成了两半向左右飘去。旗木朔茂所在的区域，也成了周围唯一没有被雾气笼罩的地方。
　　“怎么可能？”
　　照美冥看到旗木朔茂挥刀斩断自己沸遁场景的时候，整个人都愣在了当场，她还从来没有遇到过能用刀斩断自己血继限界的人，就算雾隐七刀众也不可能拥有这种实力。
　　难道，这就是木叶白牙的实力吗？
　　“我劝你不要做无畏的反抗了。”旗木朔茂缓步向着照美冥走去，手中的查克拉刀依旧在冒着白色强光，照得对手脸上发白，似乎也在劝说着照美冥放弃抵抗。
　　“不可能！”
　　照美冥可不是那么容易服输的人，这也是她能在之后坐上五代水影的根本所在。
　　“那就怪不得我了。”旗木朔茂微微一笑，身体前倾，脚下突然用力，朝着照美冥迅速冲了过去。
　　面对旗木朔茂这种近身忍者，照美冥当然是不会给对方接近机会的，而意识到形势严峻的她，也连忙用处了自己的另一个血继限界，“溶遁·溶怪之术！”
　　不同于巧雾之术的武器，这个溶遁是实打实的强酸，就算对方是体术强者，也无法快速突破这大片的强酸。
　　不过旗木朔茂并没有如照美冥所想的那样被溶怪之术所阻隔，眼见强酸向他袭来的朔茂，左手结印，使出了他儿子卡卡西所经常使用的忍术，“雷遁·雷虎通杀！”
　　这一只雷虎，相比于之前在木叶之外卡卡西所使用的那只，要高大起码两倍不止，庞大的雷虎在旗木朔茂的指挥下，直接冲向了从空中泼来的熔遁强酸。
　　“嗷！”
　　雷遁与溶遁相碰，顿时发出了似虎啸龙吟般的啸叫。
　　当怒吼的雷虎撞破溶遁，漏出被腐蚀的半个脑袋的时候，旗木朔茂也猛地从雷虎身体中蹦出，直向照美冥而去。
　　照美冥没想到旗木朔茂居然这么快就冲破了溶遁的区域，此时的她正准备再度结印，但双眼却瞬间被一阵白色所照得失去了所有画面。紧接着，照美冥只觉脖子一凉，旗木朔茂的查克拉刀已经放到了他的肩上。
　　“怎么样，现在愿意留下了吗？”旗木朔茂笑了笑，说道。
　　当照美冥刚想说话的时候，逐渐恢复了视觉的双眼却看到旗木朔茂一直没有使用的左手第一次抬了起来，并且正在单手结印。
　　“你的查克拉暂时会被我封印住，走吧，你没有逃离的机会了。”旗木朔茂五指往照美冥的腹部一点，对方的查克拉便已经被他给全部封锁，此时就连最简单的三身术，照美冥也已经无法使用出来了。
　　为了证实旗木朔茂的话，照美冥尝试了调动体内的查克拉，但却没有得到半点的回应。
　　完了，查克拉真的被封印了。

第一二一章 血雾之里
　　当旗木朔茂押着照美冥返回万俊等人所在街道的时候，青和长十郎也早已被制服，两人均被水门击败，绑在了一处店铺前。
　　此时波风水门正对着青右眼的白眼看，这位雾隐村的忍者居然窃取到了日向家的眼睛。
　　“只差蛇姬去追的那个人了。”万俊站在波分水门身后，说道。
　　这边刚说完，旗木朔茂和照美冥便走近了万俊的身旁。在两人停下后，万俊才侧过头看了一眼此时才二十岁左右的照美冥，这位未来的水影大人似乎并不太紧张。
　　“照美冥，有着两种血继限界的雾忍，我没说错吧？”万俊盯着这被旗木朔茂封印了查克拉，毫无还手之力的照美冥说道。
　　本来还是十分淡定的照美冥一听这话，猛地抬头，她在忍界可不同于波风水门和旗木朔茂等人，自己不过是一个才在雾隐村崛起几年的新晋忍者，对方居然对自己如此的熟悉。
　　看来对方对这次战争的准备非常扎实，已经将雾隐村的底细都给摸清楚了。
　　“看来木叶对雾隐村已经了解得非常清楚了。”照美冥也毫不示弱，直视着万俊的眼睛说道。“你们是来对雾隐村发动奇袭的吧？”
　　“你猜对了一半。”
　　万俊微微摆手，笑着对照美冥到：“雾隐村接下来确实会受到我们的打击，不过你可不要记错了对手，我们可不是属于木叶的忍者。”
　　“你们不是？”照美冥一副你唬谁的表情看着万俊，她并不相信万俊所说的后一句话。
　　在场的众人中，不管是波风水门还是自来也，哪个不是木叶的忍者？现在对方却说自己不属于木叶，简直是把自己当傻子骗。
　　“不管你信不信，我们都来了，报信什么的你们还会不要想了。”万俊可没有继续和照美冥解释的心思，他还要赶时间去雾隐村把这忍村给控制住了。
　　“水门，你的封印术最好，把他们封印之后我们直接赶去雾隐村。”对一个忍村进行控制当然不是全数毁灭，这个照美冥的小队就很适合做新时代雾隐村的代表。当然，如果对方不同意，万俊也会有其他的人选。
　　正在晓组织过着卧底生涯的干柿鬼鲛，就是比照美冥还要好的人选。只是这家伙还得卧底一段时间，等回来之后，万俊才准备让他接管雾隐村。
　　“等等，长十郎没事吧？”当旗木朔茂正准备动手打晕照美冥的时候，这位雾忍却向前踏了一步，向万俊问道。
　　长十郎这时也才十岁往上一点，是雾隐近年来少有的天才忍者，照美冥可不想自己这位队员有事。
　　“有没有事我就不知道了，这是蛇姬的毒，如果还有机会，你自己问她吧。”说完，万俊对照美冥身后的旗木朔茂点了点头。
　　接到万俊示意的旗木朔茂突然一一抬手，就砸向了照美冥的后脑，被封印了查克拉的照美冥没有任何反抗，就直接晕了过去。好在照美冥刚才向前踏了一步，此时的她离万俊十分的近，晕倒后更是直接朝着万俊倒了过去。
　　看到照美冥向自己倒过来的万俊，本能的伸手去掺，当照美冥倒进他怀里的时候，万俊也正好搭上了对方的肩膀。
　　“朔茂，你这怎么不扶一下？”在把照美冥也放到长十郎和青旁边后，万俊对刚才没有伸手扶住照美冥的旗木朔茂说道。
　　“大人，刚才我没注意。”旗木朔茂在万俊站起之后，答道。
　　旗木朔茂这话，万俊可是不会相信的，身为一名正处于巅峰期的火影，这点反应难不成都没有？
　　不过现在可不是说这个的时候，当蛇姬将最后一名照美冥小队的成员抓回来之后，波风水门便直接在四人的周围布置了一个封印术，只要实力没有超过波风水门，这个封印就没有被破解的风险。
　　“好了，已经可以了，走吧，我们去雾隐村。”
　　解决好了这一切的万俊，带着小队中的众人便再次踏上了前往雾隐村的道路。
　　因为有志村团藏给的地图，众人直接找了一处捷径，绕过了主道，直扑雾隐村而去。
　　而就在万俊等人正在靠近雾隐村的时候，晓组织的幕后黑手宇智波带土也来到了雾隐村中。
　　“血雾之里，多好听的名字啊。”宇智波带土站在水影矢仓所居住的大楼楼顶，俯视着整个雾隐村。
　　对于宇智波带土来说，雾隐忍者是导致野原琳死亡的罪魁祸首，也是一心想要报复的对象。而他用幻术控制水影矢仓，也正是为了达到这一目的。
　　直接毁掉雾隐村并不能满足宇智波带土内心的仇恨，让这忍村内的忍者自相残杀，相互猜疑，直至分崩离析，才是宇智波带土想要看到的。现在的宇智波带土，也是一直这样做的，他所控制的矢仓一直在雾隐村实施着残酷与暴虐的统治，雾隐七刀众也是因为矢仓的这统治而出走雾隐村的。
　　“做得很不错。”眼见雾隐村的人口在内耗中逐渐减少，宇智波带土对矢仓的表现非常满意。
　　“多谢大人夸奖。”看着有些像小孩的三尾人柱力兼四代目水影的矢仓，在宇智波带土身后说道。
　　“哈哈，哈哈。”
　　当水影成为自己手下的玩物，当整个雾隐村都因为自己的掌控而落入这般田地，当雾隐村越弱小，越内耗，宇智波带土就越加满意。
　　琳，你看到了吗，我是如何对待伤害你的雾隐村。
　　你放心，不久的将来，我们就会团聚了。
　　到时候，不仅你我，水门老师，还有......
　　想到那个人，宇智波带土停顿了，野原琳身死的画面突然又涌向了他的脑海，那是一个他永生的无法忘怀的场景。
　　“继续下去，这样非常不错，我希望我下次来到时候，你做得会更好。”突然心情沉重的宇智波带土转过身，看向了水影矢仓。
　　被幻术控制的矢仓根本不知道自己在做些什么，只是机械的回答道：“会的，大人。”

第一二二章 看，是宇智波带土【1/5】
　　正在雾隐村活动的宇智波带土并不知道，他一直在寻找的对手此时正快速的向着雾隐村赶来。
　　由于有志村团藏地图的帮助，万俊等人避免了许多不必要的战斗，以最短的时间接近了这五大忍村之一的雾隐村。
　　“村如其名。”
　　雾隐村外，一处陡然升起的山峰之上，万俊一行正居高临下的观察着雾隐村。
　　这村子如同其名字一样，整日都被烟雾所笼罩，如果不是有着血雾之乡的称号，这村子搞旅游说不定还有些前途。
　　“水门，你们应该没来过雾隐村吧？”站在众人最前方的万俊，回过头对身后的众人问道。
　　水门摇了摇头，答道：“没有，雾隐村一直远隔诸国，除了外出参战外，很少会与其他大国联系。”
　　小队中的其他人，也和水门差不多。除了在大陆的战场见过雾隐村的忍者外，还真的都没有登陆过这水之国。
　　“看来都没来过啊，那今天就让我们见识见识吧。”万俊说完，便带头向雾隐村的方向瞬身过去，他身后的诸多火影们，也紧随而去。
　　一时间，只见雾隐村的外围山峰飘出数道蓝色弧线，虽然有烟雾的阻隔，但雾隐村的忍者也看到了那一闪而逝的蓝色光影。
　　“有人来了，留一个回去报告水影大人和长老们，其他人跟我上！”负责守卫的雾隐村忍者看到这一幕，连忙带人向那几道蓝色身影飘过的地方赶去。
　　不过这位领头的雾忍刚跳到半空，就看到一枚苦无向他飞了过来。这苦无的速度非常之快，但这雾忍也是体术忍者，虽然在半空中，他还是竭力的调整好了自己的姿态，侧过身堪堪躲过了苦无的锋芒。
　　但这位雾隐还没来得及庆幸，就见那苦无周围的空间一阵波动，紧接着一名身穿蓝色御神袍，金发帅气的忍者便突兀的出现在了他的身后。
　　“什么？你不是木叶的四......”
　　这雾忍的话还没说完，波风水门就接过还飞在空中的苦无往后一划，雾忍便直愣愣的向地上坠了下去。
　　跟在他身后的两名部下见状，连忙向波风水门攻击过去，但奈何他们的实力比起自己的队长还要差劲，没几下这两名雾忍便步上了他们队长的后尘。
　　“有一个跑回去了。”
　　回到万俊身边的波风水门，看着还在快速远离的那名报信雾忍，对万俊说道。
　　已经到了雾隐村后，万俊就不担心对方的反应了，之前绕开雾隐的忍者只是为了让这村子不提前做好准备撤离这里，让万俊等人空跑一场。
　　不过现在众人已经到达，对方就算想跑，也是来不及的了，所以万俊直接对水门道：“回去就回去吧，已经到了雾隐村，就没什么好隐蔽的了。我们正面攻过去，只要拿下水影矢仓，战斗应该就能结束了。”
　　此时的雾隐村，因为矢仓被宇智波带土所控制后的暴虐行径，使得大多数雾忍都选择了叛逃。大量的精英忍者正在高速的流失，譬如干柿鬼鲛，譬如枇杷十藏以及桃地再不斩等人。这些都是当初雾隐七刀众的成员，都是水影的直属部队。
　　但在宇智波带土的搅动下，雾隐村已经大不如前了。除了现任水影三尾人柱力矢仓，以及后任水影照美冥外，就没有什么拿得出手的人物了。
　　不过万俊还并不知道，宇智波带土这位站在水影后面的幕后黑手，此时也正在雾隐中。
　　而当刚才回去报信的来到矢仓所在楼的时候，宇智波带土还没有离开，他在看到告诉奔来的雾忍后，直接闪身进了旁边的房间中，独留矢仓一个人站在高台上。
　　“水影大人，有人入侵村子，人数应该在六人左右。”见到矢仓后，这名中忍低头站在一旁汇报道。矢仓的暴虐在雾隐村人尽皆知，所以这名中忍并不敢去直视这名水影的眼睛。
　　“又有人来了吗？”矢仓望着雾隐村大门的方向，自言自语道，“又是和桃地再不斩那样的家伙吧。”
　　前几天已经受到桃地再不斩袭击的矢仓，将前来的万俊等人和刺杀自己的再不斩划上了等号。他并不在乎这些叛忍的刺杀，这些弱者甚至的力量太过弱小，不值一提。
　　“大人，应该不是叛忍，是一群穿着蓝色服饰的人。”这人因为走得早，所以只看到了万俊等人身上的蓝色御神袍。
　　“不管是谁，今天都别想活着从雾隐村离开。”已经被桃地再不斩激怒过一次的矢仓，正好还没找到发泄的机会。“走，过去看看。”
　　说完，矢仓也不管这里还躲着的宇智波带土，纵身一跃，便朝着万俊等人的方向赶了过去。
　　在矢仓离开后，宇智波带土才从房间中缓步走了出来。
　　“一群人？蓝色御神袍？”宇智波带土嘴里念叨着刚才那位雾忍带来的信息，“难道是他们？”
　　之前木叶的大战可是没有瞒过宇智波带土的，虽然他不知道具体的细节，但一群强大忍者侵入木叶的消息他还是知道的。时间才过去一个多月，这群人就又将目标定在了雾隐村吗？
　　接连进攻五大忍村，这群家伙到底是为了什么？
　　越想越好奇的宇智波带土也不准备走了，面具下的脸微微一笑，就跟着矢仓的脚步一齐朝着万俊的放向奔了过去。
　　“矢仓来了。”
　　当水影矢仓还未接近万俊等人，就被眼尖的水门给注意到了。
　　“这不就是个小孩吗？”队伍中唯一没有听说过矢仓大名的千手扉间，看到那个比自己也打不了多少的水影，有些疑惑的问道。
　　扉间旁边的万俊听到这话后一笑，说道：“这小孩可三四十岁了。”
　　“三四十岁？”千手扉间被这数字一惊，这家伙看着明明那么小，年纪真的有那么大吗？
　　“等等，他后面还有人！”在矢仓越来越近的时候，他身后的宇智波带土也逐渐显出了身形。波风水门在雨之国的时候，就已经见过带土了，所以一看这造型，就立马反应了过来，“是带土！”

第一二三章 带土，好久不见【2/5】
　　在万俊那儿得知了带土便是晓组织幕后黑手的时候，波风水门就一直想要重新见一见自己的这位弟子。
　　波风水门的想法在之前一直都没有能成行，不过没想到的是，这次在雾隐村居然见到了宇智波带土。
　　“没想到我们还真的遇到他了。”宇智波带土冒充斑控制矢仓的事万俊当然十分清楚，但能一到雾隐村就遇上，万俊还真的没想到。“那战斗估计就要激烈一些了。”
　　如果雾隐村单单只是一个矢仓，万俊的小队简直能砍瓜切菜一般的碾压整个雾隐村，但现在有了宇智波带土的加入，形势稍稍有些改变。不过对面晓组织只有宇智波带土孤身一身前来的话，万俊相信胜负还是不会被改写的。
　　只是这进程嘛，可能会稍稍出现一些改变。
　　“自来也、大蛇丸，矢仓就交给你们了。”有了宇智波带土之后，万俊就没有和枸橘矢仓战斗的心思了，这位水影还是让三代的徒弟们去解决吧。
　　“水门，朔茂，我们去会会带土。”
　　说完，万俊便准备直接越过矢仓前去迎战还在高速赶来的宇智波带土。
　　而已经率先赶到的矢仓可不准备就这么把万俊的给放过去，他一直握在手中的带钩长棍往上一伸，就准备拦下万俊几人。
　　不过已经被万俊分配了任务的自来也和大蛇丸可不会让他就这么轻易的拦下万俊，现在自来也面对的客不是木叶，他可不会再袖手旁观了。
　　“忍法·乱狮子发之术！”
　　为了让万俊等人顺利越过枸橘矢仓，自来也直接使用出了他经常施放的一个忍术。只见他头上的白发瞬间伸长，急窜到矢仓的身上以及武器上，将对方整个人从房顶上拉了下来。
　　“水影大人！”
　　跟在矢仓身后的那名报信忍者见状，大吼一声，就准备去营救自己的水影。
　　但在他刚想动身的时候，大蛇丸已经来到了他的旁边，“你是想下去救你的水影吗？”
　　雾忍被耳边突然出现的声音吓了一跳，当他闻声看向旁边看去的时候，只见一只巨大蟒蛇已经张开了大嘴向他咬了过来，一股寒气突然从他的脚底升起，直冲脑袋，嘴里也歇斯底里的大喊道：“不要！”
　　但再大的声音也已经挽回不了他被大蛇丸手下蟒蛇吞进去的事实，只一瞬间，巨大的蟒蛇便已经将他吞下了腹中。
　　而就在雾忍被大蛇丸解决的同时，万俊和水门等人也已经将宇智波带土逼停，双方各站在一处房顶上，遥遥相望。
　　“你，你是......”
　　停下来的宇智波带土看到对面站着的波风水门后，整个人都呆住了。
　　那真是自己的老师？木叶的四代火影波风水门？
　　不可能，他早就已经死了，死在了九尾的手上，不可能还活着！
　　宇智波带土是当年九尾袭村的策划者和实施者，他知道那天发生的所有事情，自己的那位四代火影老师不可能还活着！
　　“我是波风水门，好久没见了，带土。”波风水门当然知道带土后面想说什么，无非就是惊讶于自己的存在罢了。
　　波风水门对于这名弟子的情感非常复杂，一方面在他自己的时空，带土是在自己带队的情况下阵亡的，另一方面却是他在这个时空击施放了九尾，间接击杀了他的老师以及玖辛奈。
　　这双重的情感，让水门一时不知道自己该站在什么位置来对待这位曾经的弟子。
　　“不可能，你不可能还活着，绝对不可能！”宇智波带土平复了一下自己的心情后，大声的对水门和万俊几人喊道。
　　水门旁边的旗木朔茂，拔出腰间的短刀，笑着对带土道：“这世上没有什么是不可能的，就如同别人不知道，但我们知道你是宇智波带土一样。”
　　对于旗木朔茂，宇智波带土是不怎么熟悉的，毕竟这位木叶白牙在第三次忍界大战之前就已经自尽了，那个时候的宇智波带土，还太小了一些。
　　但旗木朔茂头上那标志性的白发，以及那酷似卡卡西的脸庞，让带土意识到了什么，“你是，旗木家的人吧。”
　　“哈哈，不错，我是宇智波，不过，我的名字叫宇智波斑！”
　　并不准备承认自己身份的带土，在说完这一句后，便准备向万俊等人发起攻击了。
　　他要揭穿对方的谎言，揭穿那冒充波风水门的人，以及将知道他是宇智波带土的人，全部且永久的留在这雾隐村内！
　　没有人能阻止自己的计划，哪怕你真的是水门老师，也不行。我必须创造一个完美的世界，琳不能孤独的待在那个世界里，你们这些阻拦我计划的人，全部都该死！
　　“看来你的弟子并不相信你的话。”在宇智波带土准备动手的时候，万俊还不忘吐槽了波风水门一句，“对了，他身后的那个飞雷神术式你还是感应不到吗？”
　　之前万俊在说出带土身份的同时，也透露了带土身后是具有木叶那位四代火影留下的飞雷神术式，不过波风水门却一直感应不到。
　　之前万俊还以为是和带土隔得太远的缘故，现在宇智波带土离水门如此之近，万俊想让波风水门尝试尝试。
　　“不行，我感应不到。”波风水门摇了摇头，说道，“可能和我的术式有些一些差别。”
　　万俊也只是随口问一下，缺少一个飞雷神术式对这场战斗的影响并不太大：“那行吧，没有那术式我们三个也没有什么问题。自来也他们解决矢仓应该也要不了多少时间，今天就把这带土给直接留在这里。”
　　“好。”波风水门盯着对方那宇智波带土，点头应道。
　　两人刚说完，宇智波带土的忍术便已经接踵而至。
　　“木遁·地狱之乱！”
　　“火遁·火凤仙之术！”
　　宇智波带土在极短的时间内便同时使用出了两种忍术，一火一木，从两个方向朝着万俊等人袭来。
　　树木在木遁的作用下拔地而起，盘旋上升，将三人全都笼罩在其中，而凤仙花一样的火种则在上方直扑万俊等人。

第一二四章 带土vs水门【3/5】
　　“木遁·木龙之术！”
　　在两处夹击之下，万俊直接双手一拍，将木龙给召唤了出来。
　　这巨大的木龙在急速生长成型后，巨大的尾巴往地上一扫，刚才宇智波带土所使用的木遁便只剩下了残骸。天上下坠的火凤仙随后也被这木龙一口吞掉，寥寥两个动作，便直接破坏了带土的两个忍术。
　　“木遁？！”
　　当宇智波带土看到对方带头那人居然使用出木遁后，眼中的写轮眼甚至抖动了一下，对面居然也有能使用木遁的人。
　　当初木叶村的战斗，三代是封锁了木遁使用者消息的，所以带土获得的消息并不太全，只知道是有人袭击了木叶。也因为如此，宇智波带土才惊讶于对方的木遁忍术。
　　不过，万俊可不会因为对方的停顿就停下攻击，但就在万俊指挥着木龙载着三人冲向宇智波带土的时候，水门却叫住了万俊，说道：“万俊大人，带土就交给我吧。”
　　“你想自己上？”万俊在听到水门的话后，叫停了正横冲直撞的木龙，“行，他是你的弟子，你来解决也可以。不过，一有不对，我和朔茂会马上参战的。”
　　对于波风水门的这弟子情结，万俊还是满足了他，上次在雨之国的时候，万俊就已经阻止过一次两人的交手了。这一次，也算是重新给波风水门一个面对自己弟子的机会。
　　“多谢大人。”
　　波风水门笑着点了点头，在木龙退了一段距离之后，便自己孤身一人跳下了木龙，向宇智波带土俯冲了过去。
　　面对直冲自己而来的波风水门，宇智波带土也不躲闪，直接口吐一个火球朝波风水门而去。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　波风水门面对向自己快速飞来的火球，却丝毫不显慌乱，双手各掏出一把苦无，从左右两个方向朝着宇智波带土扔了过去。
　　当苦无穿过火焰，出现在宇智波带土面前的时候，波风水门也同时使用飞雷神避开了豪火球，来到了带土的身前。
　　只见这刚刚出现的水门将手伸向还在空中飞着的另一只苦无，飞速的向宇智波带土划了过去。
　　“飞雷神！”宇智波带土一边本能的向后退着，一边震惊于对方真的使用除了自己老师的看家忍术。
　　如果刚才还能说对方是使用了变身术伪装的波风水门的话，那现在这飞雷神的出现，却让宇智波带土有些相信了对方的话。
　　“之前雨之国的那个人就是你吧，水门老师。”
　　在认定对方是真的波风水门后，宇智波带土也想起了之前自己在雨之国的时候所遇到的那个飞雷神。如果没错的话，那个时候自己就遇到了自己老师了。
　　正在追击的波风水门再次向宇智波带土掷出了一枚苦无，并在掷出的同时说道：“你猜对了，不过没有奖励。”
　　“老师，你阻止不了我的，永远也不可能！”说话间，宇智波带土面具的下的脸变得激动起来。也不知是遇到了波风水门，还是想起了自己的自己以前的队友野原琳。
　　波风水门眼见宇智波带土越来越激动，不再说话，手上的动作也加快了起来。
　　而在挥舞左手苦无的同时，波风水门的右手也没闲着，在一刀落空后，波风水门直接掏出一把闪光弹，向宇智波带土扔了过去。
　　被波风水门扔出的闪光弹猛然爆裂开来，将两人所处的位置都笼罩在了一片强光之中。
　　在强光亮起的同时，波风水门也将更多的苦无掷在了宇智波带土的周围，与此同时，波风水门的声音也跟着响起：“螺旋闪光超轮舞吼三式！”
　　当水门话音响起的时候，强光中的水门也顺着刚才那被掷出的苦无迅速移动，从各个方位同时进攻宇智波带土。
　　“老师，你这个招数已经老掉牙了，还有，你的招数名太长了。”
　　曾经的带土在第三次忍界大战的时候也曾被波风水门的这个忍术给惊艳过，当时的他可是相当崇拜这个光芒四射的忍术。
　　但现在嘛，这个忍术除了看着好看，名字长一些之外，有什么好的？
　　“宇智波火炎阵！”在吐槽水门忍术名字的时候，宇智波带土也已经准备好了应对的方案。
　　这个宇智波一族特有的火焰结界，就是专门用来防御这类体术忍者近身的。
　　火红色的结界将宇智波带土包围在中间，这个连尾兽也无法轻易击碎的火系结界，防范体术忍者的攻击简直易如反掌。
　　“老掉牙吗？我可还不算老啊，而且对付你这个弟子，已经足够了。”
　　“螺旋丸！”
　　当波风水门手里的苦无被火炎阵给折断之后，水门连忙在右手汇聚出了一团查克拉，狂暴的查克拉被波风水门聚在一团，瞬间打击在了火炎阵上。
　　不过这螺旋丸的攻击却并没有给火炎阵太大的破坏，在被短暂的破开一个小口后，火炎阵便迅速的恢复到了被打击前的状态。而进入火炎阵中的那半截螺旋丸，则被射向了结界的上方。
　　“没用的，老师，迎接你的只会是又一次失败。”宇智波带土的面具下难得的露出了笑脸，而就在他笑的同时，他的双手也没有闲着，“木遁·默杀缚之术！”
　　在宇智波带土话音落地之时，波风水门脚下的屋顶突然伸出一截木条，将水门整个的包裹在了其中。
　　但宇智波带土还没来得及施展下一个忍术彻底将自己老师击败，就看到被默杀缚之术束缚着的水门变成了一缕白烟，消散在了木遁的周围。
　　“影分身？什么时候？”宇智波带土一惊，他并没有注意到自己的老师跑到了其他地方。
　　“火炎阵被破开的时候。”
　　波风水门很快便回答了宇智波带土，而这个声音，正出自宇智波带土的结界上方。
　　刚才波风水门在使用螺旋丸的时候，就在他手里的螺旋丸中间包裹了之前被折断的那把苦无。而就在火炎阵被短暂破开的那一瞬间，断裂的苦无就被送进了结界只能。
　　波风水门也顺理成章的使用飞雷神之术，进入了这个宇智波火炎阵之中。
　　“结束吧，带土。”
　　从空中急速下坠的波风水门，右手继续捏起了自己特色的忍术，大吼着向宇智波带土砸去：“螺旋丸！”

第一二五章 师徒之战【4/5】
　　“火遁·爆风乱舞！”
　　宇智波带土可不想被波风水门给近身，上次九尾袭村的时候在木叶的交手，就让他吃了不少亏。
　　所以这一次，宇智波带土直接使用出了自己写轮眼的特殊能力--神威。这神威和火遁结合的火遁忍术速度十分之快，而因为火炎阵的存在，整个火炎阵内部的空间并不算大，所以这爆风乱舞的攻击将带土头上的空间全部罩了进去。
　　随着爆风乱舞的余势消减，在开始下坠的时候，宇智波带土才解开了火炎阵的结界，退到了一旁，看着正大片大片向地上落去的火焰。
　　时代不一样了啊，老师，我已经不是曾经的我了，但你却似乎并没有任何的改变。
　　看着不断落下的火焰，宇智波带土在心中感慨道。
　　“要不要上去看看？”远处木龙之上的旗木朔茂看到这一幕，有些担心的对旁边站着的万俊问道。
　　万俊对波风水门还是很有信心的，这一个爆风乱舞怎么可能把水就给解决了，“水门不可能被这么一个忍术就击败的。”
　　而正如万俊所料，在爆风乱舞的火焰全部消散后，隐藏在火焰黑烟后面的波风水门再次出现在了旁边的一处房顶上。不过，此时波风水门的衣角却被烧焦了一些。
　　刚才带着神威的火焰着实有些快，波风水门急忙使用飞雷神也没这火焰给碰到了。
　　“看来我还是小看你了，老师。”因为被对方认出了身份，带土也没有再继续伪装成宇智波斑。
　　“你变强了，带土。”波风水门笑了笑，说道。
　　曾经的宇智波带土，一直是那个小队中的吊车尾，无论是忍术还是体术，都是最差劲的存在。但现在，这里的宇智波带土却成长为了如此强大的忍者，只是这路似乎走错了一些。
　　而说到这强，宇智波带土却突然激动道：“强吗？还不够强。”
　　“当初如果我足够强，岩忍也不会将我半边身躯给压在石头下面，我的身体也不会变成现在这个样子。”面具下带土的脸，再次变得狰狞起来。
　　越说越激动的他，连双手也举了起来，“还有琳，如果我够强，琳也不会死，我们很可能还会在老师的麾下，继续为木叶而战斗着。”
　　停顿片刻，宇智波带土才望向水门，继续道：“你说是吧，老师？”
　　“可惜没有如果啊，我还必须变得更强，让所有阻拦我前进的人，都埋进历史的尘埃里。其中也包括你，水门老师。”
　　最后这句说完，宇智波带土便用唯一露在外面的右眼直盯盯的看向水门。
　　“有很多事情是无法改变的。”波风水门当然知道带土的仇恨根源的所在，他也曾经经历过这些。他的三个弟子，老师，前代火影以及自己的妻子，都一一倒在了他的面前。他也因为这个改变了很多，并且也正在实施着自己的计划。
　　所以，此时的波风水门十分的理解带土的心情，他无意去改变对方的想法。如果有人说现在要阻止组织统一忍界的计划，要阻碍万俊以及小队前进的步伐，他波风水门也一样会与其战斗。就算对手是宇智波带土，也一样。
　　双方就就这样怀着同样的心情隔街相望的时候，远处的水影矢仓已经被自来也、蛇姬、大蛇丸几人联手制伏了。看到这一幕的宇智波带土皱了皱眉，对方的实力有些超乎他的预料，这些战力加起来，已经有超越晓组织的实力了。
　　“看来你们是早有准备的。”此时的宇智波带土已经不准备在这里和对方继续纠缠了，在矢仓被制伏后，对方几人联合起来对付自己的话，自己也是不敢直面其锋芒的。
　　已经打定要撤离的宇智波带土，继续道：“老师，希望我们下次见面的时候，你能再次躲过火焰。”
　　“这就要走了吗？”波风水门重新在腰间掏出数枚苦无，向宇智波带土问道。
　　宇智波带土没有回答波风水门，反而微微歪着头，看向了木龙头上的万俊两人，半眯着眼睛道：“木遁和白牙，木叶真的是藏得好啊，当年九尾袭村的时候都能够忍下来，我还一直以为木叶已经没人了呢。”
　　“我们不代表木叶，也不属于木叶。”波风水门正纠正着宇智波带土的说法。
　　“呵呵。”
　　宇智波带土轻哼两声，他可不会相信水门的话。
　　木叶金色闪光，木叶白牙，三忍以及木遁，你说你不是木叶？谁信？
　　“真是拙劣的表演。”宇智波带土丝毫不相信波风水门，已经逐渐平静下来的他，继续道，“下次再见吧，水门老师。”
　　宇智波带土说着，右眼的神威便突然发动，只见带土身边的空间扭曲城一个漩涡的形状，将宇智波带土快速的吸入了其中。
　　“咻。”
　　不准备让宇智波带土就这么离开的波风水门，手中拿着的数枚苦无就朝着神威发动的地方扔了过去。
　　“唰。”
　　波风水门在苦无还飞在空中的时候，就立刻发动了飞雷神之术，不过就算如此，他离着宇智波带土还有着半条街的距离。而这个时候的宇智波带土，已经仅仅只剩上半身还露在神威之外了。
　　眼见带土要整个消失，波风水门在半空中抓起还在向前飞行的苦无，再次加力一掷，这只苦无瞬间变飞到了宇智波带土面具的旁边。
　　“咔。”
　　这突然加速的苦无从宇智波带土的右眼处擦过，将戴着的面具都切裂开来。不过好在有神威扭曲着周围的空间，才让这苦无没有准确命中带土的右眼。
　　而还不死心的波风水门，瞬间再次发动飞雷神，出现在了刚才划破带土面具的苦无位置。
　　“螺旋丸！”
　　波风水门口中大吼着，右手也猛地向前一挥，试图在宇智波带土离开前给他最后一击。
　　但就在波风水门右手的螺旋丸抵达神威消失的那个点的时候，宇智波带土已经整个消失在了雾隐村中。
　　站在木龙头上的万俊看着宇智波带土消失的方向，有些遗憾的道：“还是让他跑了。”
　　“水门好像没有尽全力。”万俊的身旁，一直观察着战场的旗木朔茂，则缓缓的说道。

第一二六章 落寞的雾忍【5/5】
　　“最后那一下不应该用苦无的。”不知道是不是强迫症犯了，旗木朔茂站在木龙头顶开始找起波风水门的漏洞来。
　　“不过刚才用螺旋丸击破火炎阵送飞雷神苦无进去还不错，能让对方措手不及。”
　　“不过我还是觉得最后把苦无换成忍术好一些。”
　　万俊见旗木朔茂在这说得头头是道，侧头看着他道：“水门的事让他自己处理吧。上次在雨之国的时候他就没能和带土打上一架，这次算是让他过了瘾，下次再遇到这宇智波带土，还是你和水门一起上吧。”
　　“没问题。”一直看着波风水门战斗，旗木朔茂早就已经技痒了，他对于这空间性忍术可是非常有兴趣的。
　　在旗木朔茂点头答应的同时，听到战斗声音的雾忍们也已经快速的聚集了起来，万俊等人的周围此时已经围满了雾隐村的任何。
　　万俊见状，指着周围停了下来的雾忍，对旗木朔茂说道：“在和宇智波带土战斗前，你还是先把周围的雾忍给解决了吧。”
　　这些雾忍因为见识了刚才带土和水门的战斗，也看到了自家水影被对方三人围殴的场面。意识到双方实力悬殊的他们，有些犹豫该不该出手了。
　　枸橘矢仓这位水影在雾隐村的血雾统治，一直是不得人心的，所以当他们自来也三人制伏后，并没有多少雾忍生出要去营救的心思。
　　或许这些雾忍们此时内心还带着些许庆幸也说不一定，他们凭借这次事件说不定还能换个水影了。
　　“没问题，交给我吧。”旗木朔茂看了波风水门战斗了半天，早就想活动活动将筋骨了。
　　说完，旗木朔茂便直接跳下了木龙，朝着附近的众多雾忍跑了过去。
　　而当旗木朔茂跳下木龙的同时，雾忍们也正对着波风水门等人评头论足。
　　这里的好些忍者都是参与过第三次忍界大战的，而在那次忍界大战中名声大噪的波风水门，更是让所有敌国忍者忌惮的存在。
　　“那个就是木叶的金色闪光吗？”
　　“就是他，我曾经见过他，当年遇到他之后就算放弃任务，也是不会村子责罚的。”
　　“这么厉害？可是木叶不是早就公布他死了吗？”
　　“呵呵，木叶的话你也信......”
　　雾忍的话还没完，旗木朔茂就已经手持白牙短刀，迅速接近了他们。
　　‘快拦住他！’
　　“水遁·水阵壁！”
　　为了阻挡旗木朔茂的攻击，一众忍者纷纷开始使用忍术御敌。
　　不过旗木朔茂的实力可不是区区一个水阵壁能够阻拦的，只见丝毫没有减速的他用手中白牙猛的向前一挥，直接划开了高耸的水壁。被查克拉刀所触碰到的地方，水流瞬间被阻断。旗木朔茂也乘着水阵壁破碎的当口，冲过了阻隔，一脚踢向了最后一个说话的雾忍身上。
　　而就在这群雾隐忍者承受着旗木朔茂打击的同时，一处附近民屋的顶部，一直在观察着战场的鬼灯水月正愣在当场。
　　刚才那群人的战斗着实让他震惊不已，他可从来没有见过如此级别的战斗，不论是冲天而起的火炎阵，还是爆发强烈闪光的螺旋闪光超轮舞吼三式，都是他从来没有见过的忍术。
　　他们，太强了......
　　雾隐村难道要就此覆灭了吗？水影都已经被击败，这些雾忍开来也无法阻挡对方的攻势，雾隐村，依旧没有能抵抗这些人的存在了。
　　如同鬼灯水月所想的那样，在最先接近战场的雾隐村忍者被旗木朔茂击败后，剩下的雾忍们纷纷停下了攻击，和旗木朔茂保持了一定的距离。
　　而就在双方静止不动的同时，自来也三人也将水影矢仓扛到了万俊的旁边。
　　这个时候万俊已经将木龙降到了波风水门的旁边，自来也把矢仓放到万俊脚下屋顶后，才说道：“这人似乎是被幻术控制住了，而且时间还不短。”
　　“要解开他的幻术吗？”波风水门看了一眼地上躺着的枸橘矢仓，向万俊问道。
　　“解不解开都无所谓了，就算他恢复清明，水影的位置也不会再留给他了。”万俊抬头看向横在对峙的旗木朔茂和雾忍，继续道，“我们要选择一名愿意效忠我们的水影，并且在五大忍村都臣服后，同意合并忍村的人。”
　　在听过万俊的这些条件后，自来也摇了摇头，说道：“这种人可不好找。”
　　万俊的这些条件，实在太过苛刻了一些，虽然在矢仓的领导下雾隐村柱间败落，并且很多雾忍也并不再相信水影的统治。
　　但即便如此，这些雾忍也不会放弃自己五大忍村的尊严，成为一个组织的附庸。
　　不过，万俊却也有着不同的意见，“人，总是好找的，虽然这雾隐村的人越来越少，但找出一两个愿意臣服的人，我相信还是不难的。”
　　“而且就算实在找不到，我们也可以使用幻术控制雾隐村的人，再或者，直接使用我们的人担任水影。”
　　自来也听到这话一惊，道：“我们的人？你的意思是让组织内的人担任水影？”
　　“对，我其实是比较属意干柿鬼鲛的，不过他还在外执行任务，所以暂时还没有办法接手。”万俊在来到雾隐村之前，就已经安排好了干柿鬼鲛的位置，但奈何这位雾隐村的叛忍还没有回归组织。
　　停顿片刻后，万俊接着道：“别的就先不说了，还是先把这雾隐村稳定下来吧。之前在码头遇到的那个雾隐村女忍者就还不错，等雾隐村稳定下来后，可以询问一下那位的意见。”
　　“好。”自来也应了一声之后，便和蛇姬以及大蛇丸一起跳到了旗木朔茂的旁边。
　　之前从波之国出发来到水之国的时候，自来也就对旗木朔茂十分好奇。万俊的组织是越来越让他看不透了，这些木叶以前的传奇忍者到底是怎么一个个重新降临到这个世界上来的呢？
　　无论是波风水门还是旗木朔茂，亦或是初代大人千手柱间，都出现得那么诡异。
　　看这个情况，以后组织里不会再出现宇智波斑那些人吧？

第一二七章 谁赞成？谁反对？
　　此时雾忍眼中，自来也、大蛇丸、木叶白牙、木叶金色闪光以及木遁忍者万俊等人简直是不可逾越的存在。
　　这一排忍者和雾忍们相对而站，虽然人数有着绝对的劣势，但气势上却反倒是压过了对方。
　　众人在屋顶站成一排，没有任何防备的意思，但就算这样，雾隐村的忍者就没有敢于上前攻击。刚才一波战斗中，被旗木朔茂手中的白牙斩落房顶的雾忍可不在少数。
　　万俊现在很满意雾忍的表现，至少现在对方能安静的听自己讲话了，此时的他指着身后屋顶上被击晕封印的枸橘矢仓，道：“你们水影已经被擒住了。”
　　这一点其实不用万俊说，雾忍们便已经知道了。刚才矢仓可是直接尾兽化了的，只要是在村子中的忍者，没有哪一个不知道水影被对方制伏的消息。
　　万俊见雾忍没有任何的反应，便继续说道：“我们今天前来，就是为了终结这位水影的统治。而如果你们愿意臣服，从今天开始，枸橘矢仓在雾隐村实施的血雾政策就会被终结。”
　　“我们将会在雾忍中重新选择一位水影，血雾再不会从水之国升起，这里也将会迎来新生。而如果你们不愿意，地上躺着的那些同伴，将会是你们的前车之鉴。”
　　“是继续战斗直至覆灭，还是让雾隐村重新崛起，选择吧，雾忍们。”
　　万俊这话，就像扔进池塘的一颗石子，瞬间让本来还算安静的雾忍们炸开了。
　　“什么？”
　　“不可能，我们雾隐村怎么可能听你们的指示，你们这群木叶该死的......”
　　正在放狠话的这位雾忍，还没来得及把自己的话讲完，整个人就瞬间一软，顺着房顶的斜坡滚落了下去。
　　而他刚刚所站的位置，也被波风水门给填补了上去。这位站在雾忍中的木叶金色闪光，将自己手中的苦无举了起来，微笑着对雾忍们说道：“凡是不准备遵从万俊大人意愿的，都会和刚才那个忍者一样。”
　　在看到身旁的雾忍纷纷向后退去，水门继续笑道：“你们谁愿意做下一个吗？”
　　波风水门虽然笑着，但他的震慑力依然无与伦比，尤其是曾经在第三次忍界大战中知道其威名的雾忍，头上更是冒起了冷汗。
　　矢仓大人被生擒了，照美冥也不知道在哪儿，雾隐七刀众更是分崩离析，现在的雾隐村愣是找不出一个能稳住众人的忍者来。
　　这个时候，波风水门身前不远的一名中年雾忍，紧握着手中的武器，轻声道：“我们......”
　　波风水门闻声看去，顿时把那名说话的忍者吓了一跳，水门见状，说道：“你想说什么？”
　　那忍者见波风水门没有马上动手，松了一口气，道：“我们要询问长老的意见。”
　　雾隐村的长老，其权利不在水影之下。这从后来那位光头长老实质性掌控水影位置数年就可以看出来，这雾隐村长老的影响力是比木叶顾问高上许多的。
　　“长老？那是什么？”并不了解雾隐村是什么一个管理构造的水门，一时没弄清楚这长老到底是个什么职位，“是顾问吗？”
　　面对波风水门的提问，这雾忍可是相当紧张的，在被水门盯着问时候，这忍者胆战心惊的答道：“差，差不多吧......”
　　“水门，让他们去找那位长老过来吧，对了，我们只给你两分钟时间。”对于这长老最为熟悉的，还要是万俊了，这位雾隐村的长老在照美冥接手水影之前确实是实质控制着这个忍村。
　　“好，好的，多谢大人。”
　　这名雾忍可能在村子里的威望还比较高，所以在他说完之后，其余雾忍并没有出言反对。
　　而由于万俊给出的时间比较紧迫，那名说话的雾忍还叫上了一个同伴，一齐前往那长老的住所将他给背到了现场。
　　当这位光头的耄耋老人来到现场后，一众雾忍纷纷看向了此时的主心骨，没有了水影的他们，这个时候也只能让这位长老做决定了。
　　是战是和，此时完全取决于这位长老的意愿。
　　“矢仓......”被刚才那位忍者扶着的长老，先是看了一眼对面躺着的枸橘矢仓，然后才对万俊等人道：“很多年前我就听说过木叶金色闪光的名号，但没想到今天居然能见到真人。”
　　“当然，还有木叶白牙，木叶三忍，以及那位木遁的强者。”
　　这位长老首先将万俊这边的人都招呼了一遍，但唯独被漏下的千手扉间却不干了，“还有我，千手扉间。”
　　“千手扉间？！”听到这个名字的长老努力的睁大自己的眼睛，想要去看看说话的那人到底是不是那位千手家的水遁强者。
　　但当这位长老看清说话的是一个白发小孩的时候，他失望了，本来以为对方出现了这么多已故的传奇忍者，那千手扉间也会是真的呢，但现在看来，好像并不是这样的。
　　千手扉间看到长老那失望的表情，顿时急了，“你什么意思？我是真的千手扉间啊。”
　　“千手扉间如果还活着的话，年纪应该和我也差不多了吧。你，太小了，小伙子。”长老摆手说道。
　　听到这话，千手扉间顿时气急，我是真的千手扉间！怎么从来就没人信呢。不过好在他身边的自来也按住了这位老师的老师，要不然这千手扉间已经跳过去理论去了。
　　“好了，闲话也说完了，我们该谈谈正题了。”当千手扉间安静下来后，万俊也重新把话题给引了回来，“找你来的事情，你们的忍者应该已经说了吧？”
　　长老紧握着手中的拐杖，这屋顶并不平坦，要不是有人在一旁扶着他，就算右手中的拐杖，他也已经掉下去了，“我已经听说了，不过我想问一下阁下此次前来，是为木叶吗？”
　　“当然不是，木叶与我们没有任何关系。”万俊之前也对宇智波带土说过这话，这次也原封不动的说给了这位长老。
　　“没有吗？还真是奇怪啊。”在这长老的记忆力，对面无论哪一个忍者，都应该是出自木叶才对。但对方这个时候已经碾压了整个雾隐村，没有道理还对自己撒谎，所以长老也并不觉得对方是在欺骗他。“如果几位阁下不是出自木叶，我觉得我们还是可以谈谈的。”
　　“不，你错了。”万俊看着有些佝偻的长老，笑道：“我们不是来谈判的。”
　　看到那长老露出疑惑的神情，万俊继续道：“今天，雾隐村已经输了，我们只需要一个回答，他们做不了主，所以把你请了过来。”
　　“重新选择水影，加入我们组织。”
　　“赞成，还是反对？”

第一二八章 空间裂隙
　　赞成？反对？
　　雾隐村的忍者面对万俊给出的这两个选项，心里却只能苦笑。现在的他们，还有选择的权利吗？
　　刚刚被波风水门击杀的那名忍者，连话都还没说玩就被打下了房顶，现在如果说反对的话，估计也会和那个雾忍差不多的待遇吧。
　　不过就算如此，雾忍中还是有一些不同的声音，这些就是水影矢仓的死忠，赞成血雾政策的忍者们。
　　这些强硬派在沉默了一阵后，突然集体冲向万俊的方向，意图直接攻击对方的首领，想要将万俊给直接抓住，以换取自家水影的安全。
　　但当这十几名雾忍死硬派刚刚动身，波风水门和旗木朔茂两人便迅速跳起。
　　对面的雾忍只见空中一金一白两道光芒闪过，发动袭击的那十几名忍者便一个个的载倒了下来，将屋顶都给砸穿了几个大洞。
　　“还有要反对的吗？”当所有水影矢仓的支持者都被水门和朔茂两人解决后，万俊将凌厉的目光扫向剩下的雾忍们。
　　被万俊扫过的忍者，纷纷紧张了起来，在紧张之余，这些雾忍全都看向了此时他们的主心骨，那位雾隐村的长老。
　　雾忍们想从这位长老口中得到答案，雾隐村的高端战力虽然全数落败，但他们血雾之里的称号也不是白来的。在场的每一个雾忍，当初都经历了残酷的选拔，才戴上了属于雾隐村的护额。只要这位长老也出言反对，即使战力悬殊，雾忍们也会为雾隐村的荣耀而战。
　　难题此时再一次来到了长老手中，这位已经沉默了许久的雾隐村长老，在众多雾忍的注视下，终于开口了:“我们可以同意阁下的意见。”
　　“雾隐村还是有识时务的人啊。”万俊对这长老的回答非常满意，只要这位答应了，那大多数雾忍便会和他做出一样的选择。
　　果然，在这长老的答复下，多数雾忍都纷纷放下了手中的武器。
　　他们早就已经被对方的实力给震慑住了，敢于反抗完全是出于自己身为雾忍的荣耀。但先在长老都妥协了，雾忍们也就很自然的顺阶下。毕竟，谁都不想成为下一个水门苦无下的亡魂。
　　在这些雾忍都松了一口气后，长老接着说道：“不过水影的选择需要一些时日……”
　　既然对方都已经妥协了，这点要求万俊还是能够同意的，“没有问题，我可以给你们三天时间，三天之后选出一名水影。如果到时候没有选出来，就只有让我们来定了。”
　　“三天吗？”长老默念了一下万俊给出的时间后，道，“好的阁下，三天之内肯定给你一个回复。”
　　“嗯，那就这样吧，我等你的好消息。”万俊点点头，说道。
　　在双方商量好之后，雾忍便在这位长老的带领下缓缓撤出了这处战场。而他们的水影枸橘矢仓，却并没有人前去询问。这位水影的死忠基本都已经阵亡了，剩下的都是对血雾政策不满的雾忍们，这些忍者巴不得矢仓就此消失，哪里还会去询问他的死活。
　　不过即使雾忍们问询，万俊也是不会将枸橘矢仓给交出去的。仅凭三尾人柱力这一点，矢仓就没有被万俊放走的可能了。
　　九只尾兽万俊都不准备放在忍界中，千手柱间以前的操作他是着实没有看懂。尾兽这种强大的武器，怎么可以交给其他忍村，自己留着还不够用呢。
　　如果当初千手柱间没有做出这个让步，九只尾兽都留存在木叶之中，和平或许才会有些许的希望。毕竟没有哪个忍村敢于冒着九大尾兽的威胁而轻易发动战争，就算四大忍村联合起来，也是无法与九大尾兽对抗的。
　　万俊不知道千手柱间是怎么想的，但此时的他却是不会让这些尾兽继续留在五大忍村中。
　　“万俊大人，你看看这个。”
　　当所有雾忍都离开现场后，波风水门来到了万俊旁边，伸手指向刚才宇智波带土消失的地方。
　　万俊看着那处屋顶，却并没有看出有什么异常，“有什么东西吗？”
　　“有一个很奇怪的裂隙，我也是刚刚发现的。”波风水门说着，便将万俊带到了他所指的那处地方。
　　万俊来到波风水门所说的那处裂隙前之后，果然看到了一道由上而下越来越细的黑色裂隙。这处裂隙黝黑无比，仿佛能将一切光明都吞噬一般。
　　“怎么会这样？”万俊还从来没有见过这种情况，在他的印象中火影世界应该也没有这种东西。
　　“可能是和带土的时空忍术有关。”
　　波风水门说着，拿出了一把自己特制的苦无，横着向这黑色裂隙挥去。
　　当这苦无从黑色裂隙上挥过之时，刀身瞬间分为两段，断面平整无比，却又没发出任何声音。
　　而就在断开的苦无还没有落到屋顶的时候，这黑色裂隙却在一阵波动之后，消失了。
　　“不见了？”波风水门没想到自己这一苦无居然把这黑色裂隙给砍没了，“大人，是带土的空间忍术吗？”
　　“这个，应该不是，我也没有见过。”万俊摇了摇头，说道，“不过肯定是和空间有关，但到底是不是带土制造的，就不得而知了。”
　　就在两人说话的时候，旗木朔茂也来到了万俊旁边，他在万俊说完后，也插话道：“下次抓到那个带土问问就知道了。”
　　万俊在旗木朔茂说完后，也道：“嗯，雾隐村臣服之后，我们就赶回粟城吧，下一个目标就是晓组织了。等击溃晓组织后，或许就有答案了。”
　　“对了，朔茂，我们登陆的那个码头那儿还关押着四个雾忍，你和水门去把他们带回来吧。”在这战斗结束后，万俊也先想起了码头那边还封印着的照美冥几人。那照美冥可是下一个水影的强有力人选，如果她能够臣服，万俊也不会反对这位登临水影的位置。
　　“好的，大人。”
　　旗木朔茂两人在答应之后，便使用飞雷神直接前往了码头城市。而万俊几人也在长老留下的一名中忍的带路下，入住了之前矢仓所在的水影大楼。

第一二九章 强！好强！
　　这一次因为波风水门在两边都留下了飞雷神术式的缘故，照美冥四人也很快被波风水门给带回了。
　　当这位未来的水影看到街道上阵亡的一地雾忍，整个人瞬间不淡定了。虽然在万俊等人离开后她已经做好了最坏的打算，但没想到重新回到雾隐村后会是这样一幅场景。
　　“照......照美冥大人，我们怎么办......”
　　刚从蛇毒中恢复没多久的长十郎，见到这个场景整个人瞬间都傻了，还没有参与过大战并且有些胆小的他，对这个场景非常的恐惧。他虽然在忍者学校也经历过血雾的洗礼，但那根本无法和现在相比，这可是中忍和上忍们啊，曾经都是让自己仰视的忍者。
　　但现在，他们却都躺在了冰冷的街道上。
　　“长十郎。”站在长十郎身后的青，将这位还年幼的忍者拉到了自己旁边，“安静。”
　　“好，好......”长十郎被青这一拉，回过了些神来，连忙点头后，整个人缩到了青的旁边。
　　而刚才被长十郎问到的照美冥，也在长十郎安静下来之后，怒视着水门和朔茂道：“你们做了什么，雾隐村难道......”
　　照美冥脑海里此时已经有了最坏的设想，雾隐村很可能已经被对方全部消灭了。水影大人、长老、以及许许多多的雾忍们，可能都已经成了这些木叶忍者的猎物。
　　或许是知道照美冥在想些什么，旗木朔茂在照美冥说完后，道：“没你想的那么糟糕。”
　　旗木朔茂看也没看照美冥，右手接着指向屋顶下方街道里那些横七竖八的忍者，继续道，“这些不过是拒绝了万俊大人好意的家伙，不过大多数的雾忍还是很听话的，他们已经去商量下一个水影位置给谁了。”
　　“对了，他们现在应该在那个长老那里。如果你们对水影感兴趣的话，倒是可以去凑个热闹。”
　　“长老还活着？”
　　听到旗木朔茂这话，照美冥总算是得到了一个稍微好一些的消息。
　　“当然，万俊大人给了你们三天时间，选好下一个水影。”旗木朔茂已经知道万俊有些属意这位叫照美冥的忍者担任下一位水影，所以直接对她解释道。
　　“选下个一水影？矢仓大人呢？你们对他做了什么？”
　　照美冥虽然一直以来也不支持枸橘矢仓的血雾政策，但那可是雾隐村的水影，可不是随意让别人蹂躏的存在。而且这还是在水之国雾隐村本土之上，自家水影居然被对方削掉了头衔想另立一个水影。
　　“他不适合再做水影了，你如果还有其它问题可以去问万俊大人，我们得走了。”对于照美冥的连着的几个问话，旗木朔茂可不想一个一个的去解答。在说完之后，旗木朔茂便和波风水门一起离开了这处战场，向万俊等人的方向赶了过去。
　　待旗木朔茂两人都消失后，长十郎才咽了下口水，在照美冥身后问道：“大人，我们现在该怎么办？”
　　长十郎现在可是十分的害怕，雾隐村是不是快要没了？听照美冥大人和对方的谈话，水影大人似乎都已经失败了，那这雾隐村还有谁能够阻止他们。
　　“找个人先问一下刚才的情况，青，那边有一个偷看的家伙，你去把他给捉过来。”还算冷静的照美冥扫了一遍已经周围，发现远处房顶上正有一个小孩在偷窥着此处战场，于是直接向他一指，对身旁的青说道。
　　青顺着照美冥手指的方向看去，那屋顶上果然露着半个脑袋，还在偷看着照美冥四人。
　　“好的，我这就去。”
　　说完，青便迅速的向偷看的那名雾隐村小孩奔去。
　　而正在那屋顶上待着的鬼灯水月看到请快速的赶来，连忙想要跳下屋顶，但他的速度实在是太慢了，在他还没有转过身的时候，他的脖子就已经被青给捏住了。
　　“不要，不要杀我！”冷汗都被吓出来了的鬼灯水月连连对青告饶。
　　青看着鬼灯水月，露在外面的那只眼冷眼对其道：“照美冥大人问你一点事情，跟我过来吧。”
　　说完，青也没有征求鬼灯水月的意见，直接就捏着这被他捉在手里的小家伙回到了照美冥的旁边。
　　在青带着鬼灯水月回到后，照美冥便直接对被青扔在屋顶的水月道：“小家伙，你刚才看到了什么？”
　　对于照美冥的问话，鬼灯水月并没有第一时间回到。此时的他已经被环绕在这屋顶旁边躺下的雾隐村忍者给吓得坐到了地上，刚才在远处的时候，他还只是感叹来袭击雾隐村的忍者太强了。但现在来到现场，他才真正感受到了战斗的恐怖。
　　这些都是忍者啊，那些平日里高高在上的忍者，居然全都躺在了地上。这个场景让一直以来期望着进入忍者学校成为忍者的鬼灯水月当头一棒，忍者，好像也不是很么好的工作。
　　“照美冥大人问你话呢。”青见鬼灯水月半天都没说话，掏出一把苦无就扔在了鬼灯水月的面前。
　　鬼灯水月看到身前突然落下的苦无吓了一跳，连忙向后噔噔噔退了一段距离，才继续道：“我说，我说，我马上说。”
　　“那快说吧。”照美冥此时迫切想要知道刚才发生了什么，也不去管鬼灯水月的表现了。
　　“是这样的，刚才外来的那些忍者突然和水影大人打了起来。对方的忍者有些多，所以水影大人变成了一个巨大的怪物，但还是没有打赢对面。”鬼灯水月一边说，一边用手比划着矢仓尾兽化的样子。
　　鬼灯水月说的这一点，照美冥倒是并不意外，虽然水影是三尾人柱力，并且能够熟练的尾兽化，但对方可是好几名强大忍者联合起来进攻雾隐村，一个尾兽化是不能完全解决问题的。“然后呢？”
　　“然后跟在水影大人一个黑衣服的家伙也和对面打了起来，那几个交手的忍者才是真的非常强大。”
　　“能够冲到天上去的火焰，还有金色的闪光，那个用短刀的忍者也好强。”说到这里，或许是书读得太少的缘故，鬼灯水月已经不知道用什么去形容这几名人忍者的强大了。
　　反正就是，好强！

第一三零章 仓库的变化【1/5】
　　就在照美冥在询问鬼灯水月的时候，旗木朔茂和波风水门也已经来到了万俊等人入住的水影大楼。
　　“万俊大人呢？”待波风水门来到顶楼的平台处后，只看到自来也等人站在这里，万俊却并不在人群当中。
　　自来也身后的蛇姬指了指平台旁边的房间，对波风水门道：“万俊大人有点事情，到屋子里去了。”
　　此时正被旗木朔茂问到的万俊，此时正坐在矢仓的房间中，而意识早就已经进入了火影仓库中。
　　刚才在到达这处水影大楼的时候，万俊就收到了火影仓库的提示，之前那空间裂隙似乎是和这火影仓库有关的。
　　“到底什么情况？”来到了火影仓库中的万俊，看到仓库外屏幕上依旧是宇智波斑唤醒的倒计时，有些疑惑的向仓库问道。
　　在万俊问话之后，仓库外面的屏幕才开始出现了滚动的字幕，“空间的壁垒已经开始逐渐松动，仓库将加快火影的唤醒工作，以应对接下来会出现的各种情况。”
　　“加快唤醒倒是还不错，不过你上次就说过空间壁垒的松动，这个到底会有什么效果？”仓库在解释之后，万俊也算确定了刚才宇智波带土留下的空间裂隙是时空忍术造成的了。
　　在万俊的追问下，仓库屏幕上接着显示到，“可能会出现一些未知的生物，请阁下做好准备。”
　　“能具体知道来自哪儿吗？”万俊最想知道的还是会遇到什么样的人物，如果一出来就是大筒木辉夜这种boss级别的家伙，自己队里就算有千手柱间和宇智波斑也吃不消啊。
　　“暂时未知，裂隙还不大，近期不会再有破裂的风险，我会加快对接触的位面进行分析的。”
　　万俊看到这，才算是稍稍松了一口气，看来近段时间是不会遇到这未知风险的。
　　而当这句话显示完毕后，屏幕也再次开始显示起宇智波斑的唤醒时间。如同刚才仓库解释的那样，宇智波斑的唤醒时间果然已经加快了很多，本来还需要十多二十天的时长，现在已经加快到只剩六天了。
　　“加快了这么多吗？这样一来还没回到波之国宇智波斑就能唤醒了。”对于仓库加快速度万俊还是比较满意的，不过对于这个速度的加快会不会也和空间壁垒的松动有关？
　　算了，担心这个也没有用，能早来一个是一个吧。
　　六天的时间，自己在雾隐村选好水影之后，再在这里待上两天吧，等宇智波斑到来后再启程返回粟城也不迟。
　　打定主意后，万俊直接退出了火影仓库。这个时候屋外的旗木朔茂等人也已经等了有些时间了，当看到万俊打开房门出来后，两人才凑了过去。
　　“大人，那四名雾忍已经带回来了。”
　　“好，现在就等雾隐村选出新的水影了。”万俊站到了屋顶平台的边缘，看着这烟雾缭绕的忍村道。
　　而在接下来的三天里，雾忍们收拾了阵亡的忍者后，便聚集在他们长老的住所开始讨论起谁当下一任水影来。
　　老一代的雾隐七刀众现在都不在村子了，各种血继限界的忍者也被矢仓迫害得没剩几个，一时间这些雾忍还真找不出一个合适的人选来。
　　在万俊给予的最后一天时间里，不知是谁透露了万俊等人属意照美冥担任下一任水影，得知了这个消息的长老力排众议，将照美冥推到了水影的位置上。就这样，第一个女水影在矢仓被抓后的第三天诞生了。
　　“这身衣服还不错吧。”当身穿水影服饰的照美冥来到水影大楼的时候，万俊坐在曾经枸橘矢仓的位置上对照美冥说道。
　　照美冥看着那本应是水影所坐的地方，顿了一下之后才道:“还算不错。”
　　跟在照美冥身后来到大楼的长老，在照美冥说完后，道:“我们雾隐村已经已经选好了水影，不知道前任水影矢仓阁下打算怎么处理？”
　　万俊见这两人是来找自己要矢仓，准确的来说是来要尾兽的时候，微微一笑，道:“这位四代目水影不能再待在水之国了，我们会回收所有的尾兽人柱力，其中当然也包括你们的水影，也是三尾人柱力的枸橘矢仓。”
　　“回收所有？！”
　　照美冥两人听到这话后俱都惊讶不已，九只尾兽全部回收那可是一个浩大的工程。不提每个尾兽人柱力的战斗力都非同凡响，就说仅仅是这个意图，怕是都会受到所有忍村的敌视。
　　不过，对方的实力似乎确实能和整个忍界叫板。现在更是有了雾忍村的加入，这个组织更是如虎添翼了吧。
　　如果万俊知道照美冥此时想的是这个问题的话，他肯定会说雾隐村连虎翼都算不上，充其量能算得上是那翼上的羽毛吧。
　　“九尾也会回收？”这是照美冥比较关心的另一个话题，对方光看组织结构的话，应该都是出自木叶的忍者。而九尾就在木叶，不知道这几位会对木叶的尾兽下手吗？
　　“九尾已经在我们组织里了，这点就不用你们操心了。”万俊说话间，还看了一眼现在房中一角的波风水门。
　　九尾人柱力可就是那位四代火影的儿子，也是第一个进入组织中的尾兽人柱力。
　　“已经抓了？”照美冥没想到这群出自木叶的忍者，居然率先就把木叶的人柱力给抓了，“之前传出木叶被袭击的事情看来是真的了。”
　　虽然木叶的三代火影猿飞日斩早就开始了封锁消息，但天下可没有不透风的墙，一些小道消息还是开始在忍界流传开来。而照美冥，就是从这些小道消息中得到的一些关于木叶的传闻。
　　“你猜对了，就是我们。”万俊笑了笑，说道。
　　还没等照美冥反应过来，万俊便又接着说话了。
　　“好了，不说这些了。”并不想多谈题外话的万俊让两人坐到了房间中，然后才继续道，“现在水影也选好了，我就说说接下来雾隐村要做的事吧。”
　　“雾隐村所有的情报的必须与我们影组织共享，必要的时候，雾隐村也要参与协同作战。当然，大部分雾忍是没有参战实力的。”
　　ps:今天出宇智波斑

第一三一章 即将唤醒【2/5】
　　“参战？接下来还有什么行动吗？”照美冥注意到了万俊所说的参战这两个字，皱着眉向其问道。
　　雾隐村现在才经历了一场浩劫，是根本无力再配合万俊等人接下来的战斗了。
　　万俊轻轻敲了敲身旁的桌子，打断了还想继续问话的照美冥，“我说过了，你们的忍者大多数都是不够格的。所以你们也不用担心会参加大型的战斗，现在雾隐村的任务就是控制好水之国和波之国，然后将其他四大忍村的消息汇报给我们。”
　　“阁下走后我们怎么联系呢？”既然想要让自己汇报情报，照美冥当然是要询问一下如何传递这些消息的。
　　关于这个事情万俊早就已经做好了打算，这雾隐村当然不会被放任自流，如果不留人在这里，谁知道这雾隐村会不会第二天就反水了，“我会留一个人在雾隐村的，你只需要对他汇报就行了。”
　　听过万俊的话后，照美冥脸上一副果然如此的表情，对方不留人手在雾隐村她才是会更惊讶一些。
　　“敢问是朔茂大人还是水门大人？”
　　照美冥之所以提到这两人的名字，主要还是因为之前这两人对雾隐村的忍者们震慑较大，只要这两人留下一个，震住那些还有二心的忍者倒是不在话下。
　　不过万俊接下来的话倒是有些出乎了照美冥的所料，这位神秘莫测的大人物，居然又说出了一个令她诧异的名字。
　　“都不是，这个人的名字你们应该也都听说过，他叫志村团藏。”
　　当万俊说完那名驻留者的名字后，照美冥讶然道:“志村团藏？那不是木叶的顾问吗？”
　　之前这群人还说和木叶完全没有关系，但现在却直接又派了一个木叶的顾问来驻留雾隐村，真的当我们都是傻子吗？
　　“我们说的不是一个团藏，你说的顾问还在木叶躺着呢。”万俊当然知道照美冥所说的是那个一心想要当上火影的男人，不过他也懒得去解释，等志村团藏从波之国过来之后，就能让这些雾忍们好好见识见识他那稳健的行事风格了。
　　当照美冥她们和稳健团藏待一段时间，就能马上品出这位团藏的不同。
　　“不是一个团藏？”照美冥有些搞不懂万俊所说的话了，旗木朔茂和波风水门的出现她倒是可以理解成为假死，但两个志村团藏算怎么回事？
　　“到时候你就知道了。”万俊摆了摆手，结束了这个话题。“三天后我们就会离开雾隐村，你先在这三天内把矢仓的血雾解除吧，血继限界可是一个很不错的战力，不能白白浪费了。”
　　之前由于枸橘矢仓的管理，雾隐村对于血继限界的家族可是迫害非常的，无论是水无月白还是辉夜君麻吕，都是其中的受害者。
　　“我们已经在着手找回流失的血继限界的家族成员了。”在照美冥还没有被选定为水影的时候，她旁边的长老就已经在开始执行万俊所说的这个政策了。
　　就在万俊还想问照美冥关于雾隐村问题的时候，大楼外却传出了几声小孩的喊声，待万俊刚想让旗木朔茂去看看什么情况的时候，大喊着的小孩已经被大蛇丸给抓到了房间中。
　　“放开我，放开我。”
　　被大蛇丸抓着的那人，正是前几日被照美冥和青审问的鬼灯水月，这家伙刚才无意间使用到了自己能液化的身体，所以很不幸的又被大蛇丸给注意到了。
　　“大......大人......”
　　被带到房间中的鬼灯水月，抬头看向屋中一圈忍者，说话都有些结巴了。
　　一直有些胆小的他，同时看到雾隐村的水影以及那天大显神威的两名忍者，都不知道自己该说些什么了。
　　“大人，这家伙的身体很奇怪，有着血继限界那样奇怪的能力，但却又不是血继限界。”大蛇丸指着屋中的鬼灯水月，对万俊继续说道，“这次离开我准备带上他。”
　　大蛇丸的话已经很明显了，他想将这个能身体液化的鬼灯水月带回去研究，但因为照美冥在场，大蛇丸才没有直接说出口。
　　“水影大人！”鬼灯水月当然是不想被这看着自己两眼放光的家伙带走的，此时他只能看着头戴水影斗笠的照美冥看去，想要让照美冥和长老将自己留下来。
　　但长老这个时候可不会为了一个连忍者都不算的小孩和万俊等人翻脸，他在示意照美冥不要说话后，对万俊说道：“阁下既然三天后才离开，我们就先走了，后面有什么问题我们再来询问阁下。”
　　万俊见这长老识趣，也就笑着点了点头，道：“好，有什么问题可以直接来这里找我。”
　　照美冥在一旁虽然想为鬼灯水月说些什么，但在长老的催促下，这位刚上任的水影也只能跟着长老一齐离开了本该属于她的水影大楼。
　　“大，大人们......”
　　水影照美冥离开后，鬼灯水月瞬间没有了安全感，这些进攻雾隐村的忍者到底要对自己做什么？
　　“把他带下去吧，这三天你也可以和蛇姬一起将矢仓的尾兽查克拉封印得牢靠一些，我们在这里待的时间不会太长，就不直接将尾兽给取出来了。”万俊对鬼灯水月并不太在意，将其直接交给大蛇丸后，也向他下达了一个任务。
　　之前在波之国的时候，万俊等人抽出六尾便花了许久的时间，这一次万俊可不准备再在雾隐村耽搁了。
　　“好的。”大蛇丸点了点头后，便拖着鬼灯水月朝楼上拖去。虽然这位未来鹰小队的成员竭力想要挣脱，但现在他的实力可是不足以和大蛇丸抗衡的。
　　接下来的三天，大蛇丸在和蛇姬封印了枸橘矢仓身体内的三尾后，便开始着手研究起鬼灯水月独特的构造来。
　　而照美冥，却在那天之后再也没有登门，不过这样万俊倒是清闲了不少，每天就是逛逛雾隐村的街道，这个在照美冥领导下的新村子已经逐渐开始展现出了活力。这街道上的气氛，已经比起矢仓这位水影的时代要好上许多了。
　　当又天的夜幕降临，月光躲过浓雾的封锁，撒下星星点点光芒的时候，万俊坐在水影大楼的屋顶平台上进入了火影仓库之中。
　　“宇智波斑即将唤醒。”

第一三二章 宇智波斑！【3/5】
　　“唤醒吧。”
　　宇智波斑的唤醒倒计时结束后，站在屏幕之前的万俊直接对火影仓库说道。
　　“宇智波斑（火影）：
　　木叶的第一代火影，是在好友千手柱间和宇智波一族的共同支持下登临火影之位的，虽然平时有些让村民难以亲近，但在各大战场上的盛名却足以让村民们仰慕。不过也由于其战场上的优异表现，使得他的万花筒写轮眼使用过度，在千手柱间患病离世后，他拒绝了弟弟宇智波泉奈换眼的请求，并辞去了火影之位。
　　“光明既然辞我而去，那我也该辞去火影的职位了。叶有凋零，方有新生。泉奈、扉间，木叶以后就靠你们了。”
　　所属小队；万俊小队
　　忍术：S+
　　体术：S+
　　幻术：S+。”
　　这是即将唤醒的宇智波斑的全部介绍，也是万俊唤醒火影以来遇到过的第一位全是S+的火影。宇智波斑的强大，可见一斑。
　　而且这还是失明状态下的宇智波斑，正值壮年的他如果获得新的眼睛，那直接站上忍界之巅也不是难事。待其双眼都是正常的写轮眼或者轮回眼后，就算千手柱间，或许也不能与之抗衡，毕竟那个柱间的腰时不时会出一些毛病。
　　宇智波斑已经唤醒，万俊也跟着退出了火影仓库，待他意识重回的时候，正好看到一身宇智波家族特色服饰的斑站在自己旁边。
　　“这不是木叶的味道。”失明的宇智波斑鼻子微微动了两下后，对万俊说道。
　　万俊看向刚好照到宇智波斑肩上的月光，道：“这里是雾隐村。”
　　“雾隐村吗？那就是水之国了。”宇智波斑说话很是平淡，并不像万俊印象中那位叱咤忍界的狂人。“我感觉到这楼里似乎有很多强者，都是我们一起的吗？”
　　万俊点点头，说道：“是的，都是一起的。”
　　“大蛇丸、自来也、波分水门、旗木朔茂、蛇姬，还有千手扉间。”万俊一个个的给宇智波斑介绍了起来。
　　“千手？”对于前面那几个名字，宇智波斑并不太在意，但当千手两个字出现后，宇智波斑才终于动了下身子，转向了万俊的方向，“哦，扉间啊。不过应该不是我那儿的扉间吧？”
　　“嗯，并不是，千手柱间也不是......”
　　万俊话还没说完，就看见宇智波斑向前踏了一步，来到了自己的面前。
　　“千手柱间？”宇智波斑失明的双眼直盯盯的看着万俊，要不是万俊早就在火影仓库中得知了这位已经失明的确切消息，他肯定不会相信这个眼神凛冽的火影斑已经失明了。
　　“是的，千手柱间。不过初代并没有跟来，他现在正在粟城修养。”万俊说着，指了指旁边早就放好的另一把椅子，继续对宇智波斑道，“先坐下吧。”
　　急于想要得到千手柱间消息的宇智波斑却并没有坐下的意思，此时的他依旧站在原地，对万俊问道：“修养？出了什么问题吗？”
　　“问题倒是不大，九十多岁的人了，大多数时间都是在修养的。”说起千手柱间，万俊就不会忘记那位初代老是会被闪到的腰。
　　“九十了吗？”宇智波斑微微皱眉后，才继续道，“能活到九十，也不错了。”
　　说完之后，宇智波才伸手准确的抓住旁边的椅子，挪到了自己身边，坐了下去。
　　万俊一看宇智波斑这流畅的操作，不禁暗暗称奇，这真的是一个失明人士吗。
　　不过这是一个忍者的世界，查克拉确实能为这些忍者们带来很多的便利，其中就譬如现在宇智波斑的感知能力。这位火影斑似乎能直接通过查克拉感知到周围所有的动静，就连静物也能准确的被其给感知到。
　　“后面有人来了。”坐下之后，宇智波斑望着天空，也不知道失明的他正在看什么。
　　而听到宇智波斑的话后，万俊回头向平台后面的房屋看去，那里果然站着几名小队的成员。刚才万俊给宇智波斑介绍的人物，一个不漏的都站在那里。
　　这些得知宇智波斑会在今晚到来的小队成员，可都是对这位与千手柱间齐名的忍者相当好奇，就连千手扉间，也不例外。
　　“过来吧。”万俊见这些人都站在门边，于是笑着对众人招了招手。
　　在万俊的招呼下，众人这才靠近了过来。
　　这些人中，由以蛇姬和大蛇丸最为好奇，他们一个是对宇智波斑名声的好奇，一个则是对宇智波斑身体的好奇。
　　大蛇丸从始至终都是想要得到一具宇智波天才的身体，现在宇智波家的老祖宗都出来了，他体内的夺取之火也跟着熊熊燃烧了起来。不过他这想法也只是一瞬，小队内如此之多强大的忍者，宇智波斑看似也是强盛的状态，自己还是小心一些的好。
　　正坐着的宇智波斑可不知道大蛇丸此时心中还有过窥伺自己身体的心思，此时的他头也没回，便直接说道：“都是木叶的人吗？”
　　“对，都是，不过这位算是叛忍。”万俊说着，手指向了大蛇丸的方向，这位算是小队中最为特殊的存在了。自来也好歹还算木叶的正式成员，但同为三忍之一的他，却是早就已经脱离木叶的了。
　　“叛忍？”
　　听到叛忍两字的宇智波斑皱着眉回头看向大蛇丸的方向，虽然失明的他并不能看清对方的长相。但这位能在终结之谷留下石像的传奇忍者的一眼，还是让大蛇丸瞬间后退了半步。
　　太恐怖了......
　　大蛇丸被宇智波斑盯上的一瞬间，身体不由自主的想要向其进攻。那是危险突然降临的感觉，大蛇丸不知道对方在想什么，但他刚才只感觉脑中嗡的一声，然后全身就像被什么锁定了一般，大脑瞬间做出了后退半步的决定。
　　“大蛇丸？确实和蛇很像。”宇智波斑并不认识大蛇丸，但在用查克拉扫了一遍大蛇丸的身体后，他便猜出了对方的身份，然后转回了头继续道，“你是在对自己身体进行改造吧？”

第一三三章 轮回眼【4/5】
　　居然一眼就看出了自己在改造身体！
　　大蛇丸惊讶的看着宇智波斑的背影，小队里除了万俊和蛇姬外，其他人可都是不知道自己在改造身体的，但这位宇智波斑却一眼就看出来了。
　　其实大蛇丸倒是想错了，这位宇智波斑根本就不能看出来，双眼失明的他可不是靠看来得出这个结论的。
　　“斑？”
　　在大蛇丸直愣愣看着宇智波斑的时候，千手扉间却向前走了一步，看向安熟悉的宇智波斑刺猬头道。
　　“扉间吧？没想到在这也能遇到一个千手扉间。”宇智波斑头也没回的对千手扉间说道。
　　听到这有些不同的声音，千手扉间将侧头看向了万俊，“真的是斑？”
　　“当然，如假包换。对了，和你想的那个不一样。”因为千手扉间那个世界的宇智波家两人有些不一样，所以万俊才特意又提醒了一句。
　　不一样，那就没意思的了。
　　还在想着漂亮宇智波的千手扉间瞬间没了兴趣，这类宇智波斑他在水门的世界就已经见识过了，并没有什么意思。
　　所以，千手扉间最后看了一眼刺猬头之后，便转身从大蛇丸的旁边走过，回到自己房间去了。
　　万俊笑着看向失望离去的千手扉间，摇了摇头，这小家伙还是一如既往的搞笑。
　　笑过之后，万俊才重新对宇智波斑说道：“对了，组织里现在有一只万花筒和一只轮回眼，而且你不想用这两只眼睛的话，我们还有初代的细胞，能让你觉醒轮回眼，有没有兴趣？”
　　“暂时没有兴趣。”在自己世界就拒绝了泉奈眼睛的宇智波斑摇了摇头，“等我见过柱间之后再说吧。”
　　“这样吗？也好，我们明天就要启程返回粟城了，回去之后再说也可以。”眼睛这个事情万俊也并不着急，反正是即插即用的东西，早点晚点关系也不大。
　　在万俊和宇智波斑说话的时候，他们身后的波风水门和旗木朔茂等人并没有插话，这些火影们只是看着坐在椅子上的宇智波斑，这个传奇似乎和传言中的那个人不尽相同。
　　不过，每个世界的人肯定都会有着些许的区别，所以波风水门等从火影仓库唤醒的忍者也并不算太过惊讶。
　　但自来也和大蛇丸就不一样了，对他们这两个在这个世界土生土长的人来说，死而复生的斑比起水门和朔茂，甚至千手柱间都还要来得恐怖。
　　这才是真真正正的木叶最强叛忍，传奇中的传奇。
　　刚才就被宇智波斑盯得后退了半步的大蛇丸，转头看了一眼和他一样心情的自来也，两人此时心中的想法都差不太多。
　　这个组织是越来越恐怖了，每过一阵子就能复活或是复制一名木叶的忍者，而且都还是在忍界赫赫有名的存在。如果这个组织继续这样扩充下去，要不了多久，粟城或许就会出现比所有忍村加起来还要强大的村落。
　　那样的话，忍界或许真的会和万俊所说的那样被一统，因为没有任何人能反抗这个组织。
　　“万俊大人，我们明天用飞雷神直接前往码头吗？”波风水门是第一个将目光脱离宇智波斑的，此时的他已经开始思考起明天怎样离开雾隐村了。
　　听到波风水门的问话，万俊点了点头，道：“嗯，直接去码头吧，然后你先留在雾隐村，待志村团藏前来后，你再直接赶回粟城吧。你一个人的话，说不定还会比我们快一些回到粟城。”
　　在不携带他人的情况下，波风水门所使用的的飞雷神距离会更远，所以没有了拖累的他，可能还真的会比万俊等人先一步返回粟城。
　　“不了，待团藏大人来了之后我还是直接返回小队吧。”波风水门可没有单独行动的意思。
　　万俊见波风水门这么说，也只好道：“嗯，也好，那就先这样吧，都回去了，明天一早就直接出发。”
　　因为火影仓库的下一个人物已经快要到倒计时阶段了，所以万俊也开始催促起众人返回房间来。
　　虽然还想看看这位刚出现的宇智波斑，但波风水门和旗木朔茂在万俊说完后还是开始返回了房间。不过众人中的大蛇丸似乎还有点不想离开，当最后一个离开的自来也都回到房间后，大蛇丸却还杵在原地。
　　“大蛇丸？”万俊回过头看向还在原地一动未动的大蛇丸，有些疑惑的道，“还有什么事吗？”
　　“初代大人的细胞真的能催生轮回眼？”刚才从万俊口中听到这话的大蛇丸，脑海中就一直想着这句话，真的是那样的话，自己手中可就还有大量的初代细胞啊。
　　如果普通的眼睛不行，自己也有宇智波的写轮眼，蛇姬眼里甚至还有宇智波止水的万花筒写轮眼，弄出轮回眼来，应该没有问题吧？
　　“当然没错，不过你就不要想了，轮回眼这东西就和你没什么关系。”万俊知道大蛇丸肯定在想着如何获得轮回眼的事情，这个热衷于强化自己的家伙肯定不会放过任何的一个机会。“你还是先去休息了吧。”
　　但轮回眼这东西可不是随便一个人都能够进化出来的，没有阿修罗和因陀罗查克拉的加持，你一个普通忍者怎么可能随随便便就培育出来。
　　“好的。”
　　万俊虽然这么说了，但大蛇丸却并不准备放弃，在口头上答应了万俊之后，转过身走向住所的他，眼中依旧露着渴望的光芒。
　　在大蛇丸消失在平台后，宇智波斑才又重新开口道：“他不会放弃的，他对力量和生命的渴求似乎非常强烈。”
　　失明的宇智波斑好像对人心有了很不错的研究，只是几句话，就大致猜到了大蛇丸心中的想法。
　　“有这种想法其实很不错，但可惜却是一名叛忍。”宇智波斑不无遗憾的说道，如果不是因为对方也在组织之中，大蛇丸或许已经早就躺在了这处平台上了。“你应该还有事情吧？”
　　面对宇智波斑的问话，万俊点头道：“嗯。”
　　火影仓库中的新火影已经就位，此时正等着他去揭晓这位新火影的面纱。
　　“那我也先走了，我应该是那间没人的房间吧？”
　　还没等万俊回答，宇智波斑便径直的走向了空闲的那间屋子。
　　万俊正好要去看看下一个火影是谁，所以也没有留下宇智波斑继续闲聊，在斑离开后，便直接进入了火影仓库中。

第一三四章 弥彦【5/5】
　　万俊因为和宇智波斑说了两句，所以耽误了些时间。当他来到火影仓库的时候，那外墙屏幕上已经显示了下一位火影的资料。
　　“火影仓库，库存791/800。
　　正在唤醒，弥彦（中年），46岁，巅峰期：
　　木叶的第五代火影，作为自来也从雨之国带回的弟子，弥彦一开始并不受到木叶的欢迎，但其对村子的热爱以及对火影的渴望让同门师兄弟四代火影波风水门十分赞赏。
　　之后在自来也和轮回眼长门的帮助下，这位一心想成为火影的男人终于坐到了自己渴望的位置上。这位火影似乎对和平有些不同的见解，他并不希望用极端武力来解决所有冲突，这也是他在半和平年代受到支持的原因之一。
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间25天23小时58分43秒。”
　　弥彦吗？
　　对于弥彦能够成为火影，万俊倒是有些没有想到，这位可是雨之国的人，能当上火影不知道是受到了多少幸运女神的眷顾。
　　或许是长门轮回眼的缘故？让长门弥彦小南的这只小队在木叶大放光彩？
　　如果是这样的话倒是能够解释得通一些了，小队中有轮回眼忍者的存在，各项任务执行起来都不会有什么问题。
　　并且长门对于弥彦的支持肯定是最为强烈的，有着这位队友的支持，以及自来也弟子的身份，成为火影也并不是什么难事。
　　毕竟有了自来也弟子这层身份在，也算是千手一系的延续了。只要是出自这一系，当上火影就没有什么稀奇的。
　　“回到粟城的时候弥彦应该就能唤醒了，到时候带着弥彦直入雨之国晓组织的基地，当那位晓组织明面上的头领长门看到自己已经故去同伴的时候，不知道会作何想。”
　　弥彦当年创立晓组织可是以不用极端武力来创造和平为口号的，当他前往雨之国看到自己的挚友长门的作为，不知道会生出怎样的想法？
　　那位晓组织的长门，又会怎么去面对这位好友。
　　了解了这下一位即将唤醒的火影后，万俊并没有在火影仓库中多待。看完弥彦的介绍后，万俊便直接退出了火影仓库。
　　而这时候因为水影大楼楼顶平台所有人都已经散去，这里现在非常的安静。
　　“不知道把宇智波斑带回粟城后千手柱间会是什么个表情？”之前宇智波斑出现后，万俊见识了大蛇丸惊讶的样子，现在万俊就对还在粟城的千手柱间会是什么样的表现非常期待了。
　　不知这位初代火影到时候会怎么去面对同为初代的火影斑，两人的碰面肯定会是历史性的一刻。
　　不过以现在千手柱间养老的思想，两人见面后如果传染给了宇智波斑的话，粟城接下来可能就会出现两个每天晒晒太阳逗逗纲手的退休干员了。
　　就在楼顶平台处万俊想着未来柱间和斑两人见面会产生什么样碰撞的时候，他身后那些房间中的人也并未入睡。
　　自来也和大蛇丸是一间屋，从刚才见到宇智波斑后就一直处于亢奋状态的大蛇丸突然抬头盯着发愣的自来也，问道:“你说为什么会出现宇智波斑？”
　　“我怎么知道。”自来也白了一眼大蛇丸，这种事情你居然会问我，我就不适合思考这样的问题，“你觉得呢？”
　　大蛇丸早就知道自来也会这样回答自己，所以直接将自己的猜测说了出来，“应该是和秽土转生差不多的忍术。”
　　“秽土转生？那个二代大人所创造的禁术？”对于秽土转生自来也还是有些耳闻的。
　　和自来也只是听说不同，大蛇丸可是已经研究过这个忍术很久了，“对，就是这个禁术。”
　　“不过却又有些不同，他们根本不像复生者。”这一点是让大蛇丸最为疑惑的，秽土转生的人不应该是他们这样的表现才对。
　　那到底是什么让他们重新回到忍界的呢？难道是新型忍术吗？能直接将人复活？
　　这样的话，就太恐怖了一些，自己一直想拥有的技能他们居然早就已经有了。
　　虽然大蛇丸非常想要知道这个小队的秘密，但由于和对方实力悬殊过大，大蛇丸也一直没有找到什么好的办法。
　　大蛇丸虽然一心想要得知这个他认为的忍术，但自来也却并不准备和他耗下去了，只见他在大蛇丸自说自话的时候一转身躺回了自己的床，头朝着墙的方向，睁着眼想着什么。
　　大蛇丸当然知道自来也在假寐，但他却也没有再去叫住自来也一起讨论，他知道自己这过去队友的脑袋，并不能装太多的东西。
　　就在这两人带着各自的心思入睡后，这水影大楼才算是真正的安静了下来。
　　第二天万俊等人收拾好准备出发的时候，自来也的精神明显比大蛇丸还要欠佳。
　　“你这是怎么了？”万俊见自来也一副无精打采的模样，从后面拍了拍他的肩膀问道。
　　“没什么……”自来也见是万俊问话，回过头摆了摆手说道。
　　而就在万俊还想问两句的时候，昨天已经来拜访过的照美冥再次出现在了眼中。
　　因为没有了长老的拖累，这位雾隐村的新任水影正从远处的一个个房顶快速跳过来，她的身后则跟着之前的队友现在的顾问青。
　　“这位是？”前来送行的照美冥刚一落下，就看出万俊这小队似乎多了一个人，前几天的时候可没有见到过这位刺猬头的家伙。
　　“写轮眼？！”照美冥身后跟着的青观察得就要更仔细一些，拥有白眼的他，一下就看到了宇智波斑那一双已经失明的万花筒写轮眼。
　　震惊之余，青也没有忘记轻声在照美冥旁边提示道:“那是宇智波家的人。”
　　“宇智波家？”照美冥听到这几个字一愣，宇智波一族可是和千手并列忍界最强忍族。
　　但之前木叶不是传出宇智波家已经灭族，木叶除了留下了一名宇智波家小孩在，就只有那灭掉自己家族的宇智波鼬还存活着。
　　难道是宇智波鼬？不过也不对啊，这人看着怎么有四五十岁了，情报里宇智波鼬应该是二十岁左右才对。

第一三五章 他叫宇智波斑
　　就在照美冥想着眼前这位宇智波到底是谁的时候，万俊却并不准备让这位水影继续猜下去了。
　　只见万俊在照美冥发问候直接指着宇智波斑道：“他的名字你们应该都听说过，当初可是和初代火影齐名的存在。”
　　“他叫宇智波斑。”
　　“什么？！”照美冥和青听到这四个字俱都一惊，宇智波斑！那个可以和忍界之神正面抗衡的男人，是站在忍界巅峰的忍者之一。
　　但这位不是早就被千手柱间给杀了吗？不可能，那种实力的忍者，怎么可能......
　　“这里好像已经过了很多年了吧，没想到还有人能知道我是谁。”宇智波斑向前走了两步，两只失明的万花筒写轮眼看向照美冥，淡然的说道。
　　宇智波斑这两步虽然走得很随意，但却让照美冥和青的压力相当的大。波风水门和旗木朔茂这种曾经的传奇忍者就已经将雾隐村打得换了水影，宇智波斑这位传奇中的传奇到来，那不得让雾隐村翻个底朝天？
　　“当......当然知道。”青不自觉的咽了下口水，这可是斑啊......
　　“你的名号应该是不会有人忘记的。”万俊见宇智波斑的动作将照美冥两人吓了一跳后，在一旁笑了笑说道。“好了，我们也该走了。”
　　在雾隐村待了几天，万俊已经有些不喜这里的气候了。每天起床窗外便是朦胧的烟雾，中午在雾隐村闲逛还是一层烟雾笼罩，而晚上这雾就更浓了。在这里只待了数天，万俊就实在是待不下去了。
　　“阁下这就要走了吗？”照美冥和青虽然心中十分想要万俊等人离开，并且最好再也不要回来，但青的脸上却没有表现出半点的不耐烦，反而还有些不舍的表情。
　　“时候差不多了，我们准备先返回波之国。待我们到达波之国后，志村团藏便会前来接替波风水门驻留的。”万俊点了点头，说道。
　　听到这话，照美冥两人心中总算是轻松了些许。一大票的强者留在雾隐村给予雾隐村忍者的压力实在太大了，在选好水影后的这三天里，雾忍们甚至都没怎么上街，外出雾隐村的任务一时间倒是十分行销。
　　而雾忍们这般动作，为的就是能避开万俊和波风水门一行人，他们可不想经常见到这群比有着血雾之里称号的雾隐村还要狠辣的忍者。
　　“好的，我们十分期待志村团藏大人的到来。”或许是照美冥面子上有些过不去，所以这些恭维的话都是青说出口的。
　　“哈哈，我也很期待你们见到他。”
　　万俊想起那稳健的志村团藏就不禁想笑，当这位极其谨慎的忍者遇到这群奔放之极的雾忍，到底会是个什么样的光景？
　　不过这场面万俊近期倒是没办法看到了，其余四大忍村和晓组织都够他忙上一阵的了。
　　“好了，就这样吧。”万俊止住了还想要恭维几句的青，转过头对波风水门道，“水门，走吧。”
　　暂时会被留在雾隐村的波风水门点头应道：“好的，大人。”
　　在波风水门答复之后，他便将手搭上了万俊的肩膀，聚作一团后，波风水门就直接发动了飞雷神之术，将小队中的成员以及才被抓获的枸橘矢仓和鬼灯水月一起带去了水之国的码头城市。
　　当万俊等人离开后，青才轻叹一口气，“呼，终于走了。”
　　“你说刚才那个身上有着宇智波徽记的男人真的是宇智波斑吗？”照美冥此时还在想着宇智波斑的事情，她在得知了斑的身份后，便一直在回忆刚才宇智波家族那位曾经的最强之人。
　　青想了想，说道：“他们有着旗木朔茂、波风水门、自来也和大蛇丸等人，应该不会骗我们才是。”
　　“是啊，不可能。但却太奇怪了，宇智波斑可是多少年前的人了？他可和波风水门与旗木朔茂完全不一样，你看他像是从战国时代活到现在的人吗？”照美冥比起青来，要观察得更仔细一些，宇智波斑不同于长老的那皮肤，以及满头的黑发，根本就不像是从战国时代走出来的人。
　　照美冥这么一说，青也记起了刚才宇智波斑的外貌，却是有些不太显老，“这个，倒是有些蹊跷......”
　　而就在他还想接着分析分析的时候，刚才波风水门等人消失的方向却又是一阵空间的波动，木叶的闪光已经重新回到了雾隐村。
　　“两位还有事吗？”回来之后的波风水门见照美冥两人还站在原地，于是笑着开口向两人问道。
　　“噢，没什么事，我们在等水门大人回来，现在既然大人已经回来了，我们这就离开。”青当然不会说自己的和照美冥刚才是在讨论宇智波斑是真是假。
　　说完之后，两人便在波风水门的注视下迅速的离开了水影大楼顶部的平台。他们两此时丝毫没有去想，她照美冥才是雾隐村的水影，这个大楼本应是属于她的才对。
　　而在两人都离开后，波风水门才瞬间收起了脸上的笑容，被过身，向刚才自己使用了飞雷神的地点看去。
　　那个地方出现了一个和当初宇智波带土离开时一模一样的黑色细小裂隙，而相比于当初神威制造的那个裂隙，波风水门飞雷神所带来的裂隙明显要小上一些。
　　不过当波风水门掏出苦无向其挥去的时候，这裂隙却并没有因为大小而改变它锋利的程度，苦无上上次一样，断面平整的掉在了地上。
　　而同样的，这个裂隙存在的时间也很短，还没等波风水门的苦无掉到地上的时候，那黑色的裂隙便已经消失了。
　　在裂隙消失得无影无踪后，波风水门弯下腰将自己的苦无给捡起来将断面放到一起，却突然发现了不同之处，“少了一截？”
　　波风水门此时正疑惑的看着手中的苦无，这苦无断裂的两半并不能完整的拼在一起，在它的中间仿佛凭空消失了一小截，而刚才裂隙下方的地面却并没有出现消失的那一截苦无碎片。
　　“是直接融毁还是被带进了那个黑色的东西里面？”波风水门皱了皱眉，将苦无收进了兜里，“等见到万俊大人的时候，再跟他说说吧。”

第一三六章 我斑愿毁掉晓组织
　　已经在码头的万俊还不并不知道波风水门在雾隐村又遇到了那天和宇智波带土战斗后看到的东西，此时的他早已登上了卡多海运公司的船只，准备返回波之国了。
　　待海船开航后，宇智波斑和万俊两人正站在甲板的边缘，正感受着海风的味道。
　　“你应该很少乘坐这种海船吧。”万俊双手搭在加班的围栏上，对宇智波斑说道。
　　“少有。”宇智波斑回答得非常简洁，他对大海并不太感兴趣。“我们现在是控制了水之国和波之国吗？”
　　因为刚来，所以宇智波斑还没有从万俊那儿得到太多关于这个世界的信息，组织内的事情他也并不是太过清楚。
　　“对，我们的基地在火之国和雨之国的边境上。这次外出本就是为了雾隐村而去的，波之国不过是路过的时候顺手征服了而已。”万俊说得也十分随意，一个国家的命运就这样被简单的定夺了。
　　宇智波斑对于波之国被征服的过程并不惊讶，这种小国的命运本就从来都不掌握在自己手中的。
　　“过了波之国就是火之国了吧。”宇智波斑虽然已经加入了组织，但刚加入的他还是对火之国木叶有些怀念。
　　即使这里的木叶并不是和千手柱间共同建立，并让自己担任火影到底村子，但木叶两个字总是能让宇智波斑回忆起当年的那些事情的。
　　“对，波之国离大陆就已经很近了，到了波之国后要不了多久就能登陆火之国。”万俊点了点头，答道。
　　这波之国虽然是被水之国所控制着，但其地理位置上却是更靠近火之国。火之国一直以来没有将这个邻国纳入势力范围，主要还是以为其实岛国。火之国海运并不发达，并且有些嫌弃落后的波之国，这两个原因也才使得火之国并没有把主意打到这个岛国的身上。
　　说到火之国，万俊倒是想起了一件事情，侧头继续对宇智波斑道：“这里的木叶是很不一样的。”
　　“有哪些不一样？”宇智波斑对这个倒是有有些好奇，在万俊说完后便马上问道。
　　“宇智波家在木叶已经只剩下一个独苗了，所有宇智波家的成员在大概一年前就被全数屠灭了。”万俊说着的时候，眼睛一直在盯着宇智波斑的反应，这位当过火影的宇智波成员，会对宇智波家族几近灭族这件事有什么表现。
　　“什么？！”
　　来到这个世界两天了，万俊还是第一次看到宇智波斑如此快速急切的问话。
　　不仅如此，被宇智波斑握着的木制甲板围栏也瞬间被捏碎，木屑顺着船身窸窸窣窣的掉到了海中。
　　“是谁干的？”宇智波斑撒开已经粉碎了的围栏，继续对万俊追问道。
　　“宇智波鼬。”万俊看了一眼还在向海中掉去的木屑，道，“不过胀也不能算在宇智波鼬身上，木叶和晓组织出力也是不少的。”
　　在开始这个话题后，宇智波斑的话终于多了起来。
　　因为这船上本来就无聊，万俊也就给宇智波斑详细的讲解起这个世界的详细情况来。
　　“这个忍界居然如此纷乱。”宇智波斑在和万俊聊了许久后，感叹道。
　　这个世界和这位宇智波斑所在的世界比起来，确实要乱上不少。
　　虽然两边都是从战国时代而来，但那个世界的宇智波斑和千手柱间携手创立木叶后，忍界就没有什么战争了。
　　宇智波家这种被灭族的情况，更是不可能发生。
　　宇智波家的鼬，晓组织的宇智波带土，还有木叶的志村团藏、火影猿飞日斩，以及这个世界中愚蠢的那个自己……
　　这一个个名字都被宇智波斑给牢牢记在了脑中，不管是出于什么原因，他宇智波斑都不会接受家族的毁灭。
　　宇智波家的成员虽然已经所剩无几，但仇恨却不会消亡，我宇智波斑愿接下这份灭族之恨，即使对手是宇智波，是自己亲手建立的木叶。
　　“我会亲手将他们毁去，包括那个想要无限月读的斑。”宇智波斑的反应和当初千手柱间得到绳树阵亡后的反应完全不同，这位宇智波家的一代传奇，似乎并不愿意原谅那些即使情有可原的人。
　　万俊见状也没去劝说什么，现在来的火影越来越多，各式各样的人物也纷至沓来。
　　稳健的志村团藏和女蛇姬万俊都已经见过了，现在出现一个想阻止自己计划的斑万俊当然也不会奇怪，“我们的下一个目标就是晓组织，到时你可以亲自动手，不过宇智波带土已经被波风水门内定了。”
　　“宇智波家的人就应该宇智波家来解决。”
　　宇智波斑虽然说得很委婉，但话里的意思却也很明显，他并不准备让波风水门解决宇智波带土。那是宇智波家的人，就应该让他自己来解决。
　　“哈哈，水门不久就会赶过来的，你们自己协商吧。”万俊笑着说道。
　　自己和斑讨论的可是别人避之不及的晓组织幕后黑手，但两人这讨论起来却像是处置一个路边的杂草。
　　不过以几人的实力，确实也是能说这种话的。万俊相信现在的宇智波斑即使不使用眼睛的力量，也能和同样没有轮回眼的宇智波带土一战。
　　而当这位宇智波斑见到千手柱间后同意移植或者觉醒轮回眼，那不仅现在的宇智波带土，就算拥有轮回眼的带土，也不会被斑放在眼里。
　　“嘭。”
　　就在两人正说着的时候，船上的一处船舱的窗户突然被打碎，被大蛇丸关押在船上的鬼灯水月迅速的从破损的窗户处跳了出来。
　　能够液化的他在上船后便一直在找寻能脱身的机会，而此是在海上，液化的身体能和完全融入大海，这可是千载难逢的好机会，再不跑等上了陆地就没有丝毫逃离的机会了。他可不想每天面对那个阴森森的大蛇丸，这人每天看自己的眼神就像要吃掉自己一样。
　　但当这位满怀欣喜的逃跑者准备跳入大海逃生的时候，一个蓝色的身影突然来到了鬼灯水月的面前。
　　谁？
　　还没等他反应过来，对方一脚便踹向了他的胸膛，鬼灯水月只觉胸口被大力一击，整个人便快速的向后倒飞过去。

第一三七章 真假宇智波斑
　　将鬼灯水月踢回船舱的，正是刚刚还在和万俊聊天的宇智波斑，这位失明的火影此时的心情并不算太好，鬼灯水月这次出逃正好撞在了枪口上。
　　而在鬼灯水月被踢回去的同时，大蛇丸等人也闻讯而来，当他看到破损的是自己研究对象的舷窗，脸色顿时不好看了。
　　在离开水之国的时候他可是和鬼灯水月说好了的，只要配合研究，以后还能给他不少好处，这家伙在听到后也满口的答应了下来。
　　但现在看来，鬼灯水月不过是使了一招缓兵之计，他从一开始就没有准备好好配合。
　　“看来你是不准备合作下去了啊，鬼灯水月。”大蛇丸来到现场后，现在那处破损的舷窗外，对里面还躺在地上的鬼灯水月说道。
　　“大人，没有啊大人。”鬼灯水月正捂着疼痛不已的胸口，听到大蛇丸的话后，连忙翻过身，抬头看向大蛇丸喊道，“我只是，我只是准备看看海……”
　　鬼灯水月虽然这么说，但他就连他自己也不会相信这鬼话。
　　“我就说不该带上这个家伙，研究的东西那么多，这个小家伙的能力也不是多么稀奇。”蛇姬不知什么时候也出现在了万俊的身后，她在听到鬼灯水月的求饶声后，对大蛇丸说道。
　　现在组织里轮回眼、写轮眼和柱间细胞，甚至连尾兽都有了两只了，这大蛇丸怎么还盯着这些特殊能力者。
　　大蛇丸听到蛇姬的话后，也没去反驳，只见他直接从舷窗破损的地方跳了进去，一把将鬼灯水月给抓了起来，提溜着这位雾隐村的家伙去往另一个关押的房间了。
　　这个插曲打断了万俊和宇智波斑的谈话，接下来的时间宇智波斑大多数时间都是待在海船的甲板上，不过却没有再和旁人说过话了。
　　“万俊大人，这几天一路都是顺风，已经快到波之国了。”
　　数天后，海船的船长来甲板上找到万俊，对其说道。
　　“终于早到了吗。”
　　在船上待了一阵子后，万俊已经有些烦了。
　　“不过瞭望手发现了些问题，卡多先生的码头似乎有些不一样了，我来找您就是让您拿拿主意，我们还过去吗？”船长这次前来，并不只是为了介绍下距离。这马上就要抵达，距离本就没什么好汇报的。
　　万俊听到这话，有些不解，自己这才离开多久，难不成卡多就把他的住所给推倒重建了？
　　想到这，万俊倒是来了兴趣，向这船长说了一句自己去看看后，万俊便直接一个瞬身来到了瞭望台上。
　　“大，大人……”
　　瞭望手被突然出现的万俊给吓了一跳，手臂一抖，手里拿着的单筒望远镜险些都掉了下去。
　　“嗯，让我看看。”万俊说着，直接拿过了瞭望手手中的单筒望远镜，向波之国的方向看去。
　　因为卡多的住所就在海岸线上，所以万俊很容易的便找到了那间和周围有些格格不入的建筑。
　　“怎么变成这个样子了？”万俊仔细看了看那建筑，发现其正如船长所说的那样，和万俊等人离开时截然不同。
　　之前卡多的住所虽然也很大，但却也只是一个住所，只是看着稍显气派华贵了一些。
　　但现在万俊眼中的这个高耸的菱形建筑，怎么看都不是住所那么简单了。
　　“这什么鬼东西，是卡多和志村团藏建的还是波之国被入侵了？”
　　万俊怀着疑惑的心情跳下了瞭望台，向一直等在下面的海船船长下达了快速接近的命令。
　　随着海船的加速，那和城堡一样的菱形建筑也逐渐呈现在了所有小队的成员眼中。
　　“这是什么？”大蛇丸在万俊身旁疑惑的说道，“这是土遁做的外墙吧？”
　　“应该是，最外围还有查克拉存在。”蛇姬的感知能力要比大蛇丸都还要强上一些，隔着很远便感知到了查克拉的存在。
　　“三层城墙。”宇智波斑站在众人的最后方，闭着眼睛对众人说道。
　　“三道？这已经不算城堡了吧。”最后赶来的自来也有些无语的道。
　　在众人聊着的时候，万俊却并没有说话。
　　他已经猜到这个菱形城堡结构的住所是出自谁的杰作了，除了那位被害妄想症的志村团藏，恐怕没有人会闲得做出一个东西来吧。
　　或许是因为之前在木叶当火影限制了志村团藏的脑洞，无法随意对木叶进行修改重建的他，将所有天赋都运用到了卡多的这个住所来。
　　当万俊等人所乘坐的海船靠岸后，卡多的手下早就已经等候在了码头上。
　　“卡多先生在城堡已经等候诸位大人多时了。”
　　“还真是叫城堡了？”万俊听到这个称呼不禁莞尔，志村团藏搞这些还是有一套的。
　　不知道这位到了雾隐村后，会对那个村子进行什么样的改造，照美冥那些人可不会像卡多这么好任由其摆布的。
　　当万俊想着这些的时候，众人已经走到了这处菱形城堡处。这高耸的围墙起码高达三十余米，厚度也有数米，看这个样子，志村团藏在这围墙上花费的查克拉可不算少。
　　当万俊一行终于穿过三层围墙后，之前熟悉的卡多住所才重新出现在了众人眼中。
　　“万俊大人回来了。”正在屋外鼓捣着什么的志村团藏看到万俊的到来，连忙站起身，对万俊招呼道。
　　见到这位改造的正主后，万俊才向其问道:“你怎么弄了这么多墙？”
　　“大人，这可不是普通的墙。”说到这围墙，志村团藏就来了兴趣，“外围的围墙内都布满了起爆符，只要有忍者落到顶部便会被直接引爆。”
　　“而第二层则被我埋了不少微缩的忍术卷轴，威力比起之前那些起爆符只强不弱。”
　　“而最后一层则大多数防具，能攻到这里的忍者已经很强了，所以这一层只是用来拖延一下时间。”
　　志村团藏最后一句还没说，拖延一下时间只是为了能让自己快点离开，毕竟能直接到第三层的话，战力就已经非同小可了。
　　“你弄这些干什么，这波之国一共都没几个忍者。”万俊现在最想知道的就是这位团藏到底是受了什么刺激，他总不会是一时心血来潮想要建这几道围墙的吧。
　　“大人，前两天从水之国的方向来了一个你所说的那个晓组织的人。”志村团藏这时才对万俊解释起自己为什么要建这个围墙来，“我阻拦了他一阵，不过他的实力实在是太强了，和他短暂的战斗后我便损失了两个分身。”
　　“对了，万俊大人，他说他叫宇智波斑。”

第一三八章 团藏与带土的战斗
　　“你说什么？宇智波斑？”万俊突然听到这个熟悉的名字，不自觉的向志村团藏问道。
　　志村团藏见万俊一副惊讶的表情，有些感同身受的道：“是的，他说他叫宇智波斑，我看他面具下右眼是有着写轮眼的。”
　　万俊一听到面具，立马就猜出了那个冒充宇智波斑的人是谁了。除了那个一直以宇智波斑身份行事的带土还能有谁？这位宇智波的族人在雾隐村的时候，就说过自己的是宇智波斑了。
　　但在那雾隐村的时候宇智波带土已经被波风水门给直接揭穿了身份，没想到这家伙居然还披着斑的身份攻击了驻留在波之国的志村团藏。
　　“你确定是，宇智波斑？”询问声再次传到了志村团藏的耳中，不过这一次，却并不是万俊问出来的。
　　当志村团藏有些疑惑的向万俊身后看去，想看看到底是谁在询问自己的时候，却意外的看到了一个熟悉的人物。
　　终结谷中的那个人！和初代大人在那儿决战过的宇智波斑！
　　志村团藏刚刚才在另一个‘宇智波斑’手里折了两个分身，此时突然看到真的宇智波斑到来，整个人都愣住了。要不是因为怕万俊等人回来后找不到自己，志村团藏也不会继续留在这里，但没想到万俊大人回来后还是遇到了宇智波斑。
　　“大人，就是他啊！”志村团藏一边说着，一边掏出苦无就准备向围墙外扔去。
　　宇智波斑在志村团藏掏出苦无的一刹那，就准备上前攻击这位队友。不过万俊却第一时间拦住了宇智波斑，如果不拦着这家伙，说不定下一秒志村团藏的分身就没了。
　　“你先别激动，这是我们的新同伴。”万俊也知道志村团藏这是想岔了，把自己身后的那位宇智波斑当成了他前几日遇到的那个敌人，所以在拦下了宇智波斑后便向志村团藏解释道。
　　“同伴？”在万俊解释之后，志村团藏才收回了即将腰背扔出的苦无，“宇智波斑...大人也加入组织了吗。”
　　万俊面对志村团藏的问话，点头答道：“对，刚来没几天。你刚才说的那个宇智波斑可是这位的赝品，那人虽是宇智波，但却不是宇智波斑，而是叫宇智波带土。”
　　“宇智波带土？”志村团藏口中念叨了一下这个名字，却发现自己印象中并没有这个人的存在。
　　万俊在志村团藏还在思考的时候，上前拍了拍它的肩膀，继续道：“好了，你别想了，知道是谁就行了，还是先进屋吧。”
　　说完，万俊便直接带着宇智波斑等人进入了卡多的住所中。
　　因为前段时间宇智波带土从雾隐村撤退时的瞬间进行的袭击，卡多等人早就已经转移出了这间住所，只留下了志村团藏这个分身在这里等待万俊等人的到来。
　　当众人在住所大厅坐定之后，志村团藏也开始讲起了前几日遭遇的袭击来。
　　当时的志村团藏正在住所中研究设计给他留下的那一截尾兽查克拉，或许正是因为这个查克拉的缘故，吸引了从雾隐村返回的宇智波带土。
　　杳无声息的袭击从志村团藏身后袭来，而正是因为神威的神出鬼没，使得志村团藏立马就折了一个分身进去。
　　不过也好在志村团藏平时一直有用分身的习惯，才使得他没有第一时间被攻击到本体。
　　而在第一个分身被毁坏自后，志村团藏其实还并没有现身的意思，只是宇智波带土发现了地上那个尸体有些不对劲，准备去检查的时候，志村团藏才不得不显现了第二个分身。
　　暗部分身一出现，首先便朝着宇智波带土的方向扔出了数把苦无，当其中一只苦无被顺利扔出窗户后，暗部团藏才正式和宇智波带土战斗了起来。
　　但因为宇智波带土的实力比起暗部分身来，还是要强上一些，所以这第二个分身也没有能抵抗太久，便再次给毁坏，成为了团藏第二个牺牲的分身。
　　“被扔出窗户的那个苦无就是你吧？”在志村团藏还在讲述的时候，万俊已经猜到了接下来的故事。
　　志村团肯定是凭借那枚苦无脱离的这间住所，而宇智波带土肯定也没有能从暗部分身的尸体上发现更多的东西。
　　“是的，万俊大人。”志村团藏点了点头，说道。
　　“之后再宇智波带土走后，你就开始了建造者三堵围墙吧？”这住所外围的三堵围墙不可谓不大，而且这数十米高的忍术制造的墙中还被志村团藏放置了不少起爆符和忍术卷轴，这家伙完全是把这里当成了一个堡垒来打造。
　　“对。”志村团藏继续点头道。
　　或许是因为对这墙还比较满意，志村团藏又接着道：“大人，这墙内的起爆符和忍术卷轴可是不小数千个的。下次那个叫宇智波带土的人再来，肯定也讨不了好处。其实我想要弄得更多一些的，但奈何我让卡多搜刮了整个波之国，也才搜集到数百张起爆符，这里实在是太小太穷了一些。万俊大人，我以后可不想要在驻留在这里了。”
　　志村团藏在夸自己制造的围墙威力的时候，还不忘吐槽了一下弱小贫穷的波之国。这里的忍具和起爆符完全不能满足志村团藏的作战需求，这位稳健火影从来到这波之国后，身后背包中的忍具就没有被装满过。
　　尤其是在和宇智波带土经历了一场战斗，折损了两个分身，花费了几大包起爆符，这让志村团藏越来越不喜欢这里了。
　　“不想留在这里？那正好，我还刚准备和你说呢。”万俊在志村团藏说完后，也想起了水之国雾隐村里还在等待志村团藏去接班的波风水门，“我准备把你派到雾隐村去监视一段时间。”
　　听到万俊这话后，志村团藏一愣后惊道：“雾隐村？那可是个大忍村啊。”
　　在志村团藏的思考方式里，大忍村意味着大风险，自己一个人留在那里监视，不是比在波之国应对那个宇智波还要危险吗。

第一三九章 带土与斑的历史性会面
　　“组织已经定好了，去雾隐村负责监视的就是你了。”万俊并不准备给志村团藏拒绝的机会，在志村团藏还想继续说的时候，直接拍板给定了下来。
　　志村团藏见万俊并不想要改掉人选，也只能叹了口气，默认了这个事实。
　　不过，在知道了自己接下来会前往雾隐村后，志村团却侧头看向了坐在他右手边的宇智波斑，并一脸慎重的向万俊轻声问道，“大人，这真是的是宇智波斑吗？”
　　“嘿嘿，你还以为是假的吗？”万俊被志村团藏谨慎的表情给逗笑了，“如假包换，这位就是宇智波斑。”
　　“宇智波斑啊......”
　　虽然志村团藏已经从万俊这儿得知了宇智波斑是组织中的成员了，但他对这位曾经叱咤忍界的宇智波还是有些不太适应，和这么可怕的家伙在同一个组织会不会太危险了？
　　不过好在万俊大人把我派到雾隐村去了，倒是可以离这位宇智波斑远一些。虽然雾隐村一样很危险，但比起这位来说，还是要好上太多了。
　　而就在志村团藏嘴里念叨着斑名字的时候，他与宇智波斑的眼神又正好对上了，现在还并不知道对方是失明状态的志村团藏被吓了一跳。只见他身体往后一倾，险些将坐着的椅子都推倒了。
　　其实大厅中注意着宇智波斑的人并不只有志村团藏，自来也和大蛇丸等人也正在看着这位曾经的木叶创始人之一。
　　他们在船上的时候，并没有太多这样直视宇智波斑的机会，现在到了波之国，有了这面对面坐着的机会，才让自来也等人有机会好好观察一下对方。
　　相比于千手柱间的和蔼易于接近，这位似乎满脸都挂着冰霜的宇智波斑一看就是难以靠近的人。
　　当然，大蛇丸和其他人的想法都有些不一样。这位已经在开始对自己进行改造的科研达人，此时对宇智波斑的身体那可是异常的羡慕，宇智波家的人，眼睛里还挂着让无数人艳羡的万花筒写轮眼。
　　咔。
　　就在众人各自看着宇智波斑心生想法的时候，正主却突然一推椅子站了起来。
　　只见宇智波斑用两只看不见任何东西的万花筒写轮眼扫向房间中的众人，刚才还思索着怎么夺取这具肉身的大蛇丸瞬间掐灭了刚才的心思。失明的宇智波斑都如此恐怖，待他装上蛇姬身上的轮回眼和止水万花筒后，不知道还会变成什么样子。
　　“冒充我的那个家伙好像还在附近。”失明后的宇智波斑感知能力异常的强大，他在发现了宇智波带土的存在后，立马脚下一蹬，冲出了房间。
　　来到屋外的宇智波斑没有任何的减速，右脚在志村团藏制作的围墙上一踏，整个人便朝着远处直冲而去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在宇智波斑离开后，志村团藏所制作的土墙中那些预埋的起爆符和忍术卷轴也同时被激活
　　还待在屋中的万俊只听到耳边传来轰轰的巨响，窗外的三道围墙也正在快速的解体，正在快速的向下坠来。
　　“快走！”志村团藏第一个反应了过来，刚才宇智波斑的速度实在是太快了，话音刚落就冲出了大厅，他还没来得及提醒对方不要去碰自己建起的围墙，宇智波斑的脚就已经踏上去了。
　　不过修建了这围墙后志村团藏便已经考虑了现在的情况，所以他在大叫了一声吼，连忙往脚下的地毯一拉，近期才被他挖好的暗门就出现在了众人眼中。
　　志村团藏快速的伸手将暗门给打开了，然后便回头对万俊喊道：“大人，走。”
　　本来还想用树界降诞稳住这些落石的万俊见志村团藏如此匆忙的喊叫，一时也盛情难却，顺着对方的指引，便直接走下了这道暗门。
　　小队中的其他人见万俊都走了下去，也只好跟在后面，一同进入了暗门。
　　当所有人都走下来后，志村团藏将暗门给关住后，万俊才对团藏道：“你是什么时候修的？”
　　“就在前两天，外面放了那么多起爆符，太危险，所以修了这个。”志村团藏一边将暗道中的火把点燃，一边继续道，“这暗道直通围墙外，我们只需要往前走一会儿就能出去了。”
　　“你想得还真是周到......”万俊不得不说，这位稳健团藏的心思是真的多，每一件事情都能做得非常完美，不留下一丝纰漏。
　　“嘿嘿。”
　　在万俊夸了一句后，团藏轻笑两声，便带着众人向暗道外走去。
　　而就在万俊这边被团藏莫名其妙带进坑里的时候，速度极快的宇智波斑已经接近了带土的监视范围。
　　这位在雾隐村遇挫的晓组织幕后黑手，在遇到志村团藏后就觉得不对劲，这位木叶的顾问为什么会出现在波之国一直是他疑惑的问题。
　　如果说波风水门和旗木朔茂还能以假死来掩饰自己还存在的事实，那志村团藏的出现就完全没有理由了。木叶村子里的那位志村团藏可还好好的活着呢，虽然丢失了万花筒写轮眼，但这位木叶顾问还是好好的活了下来。
　　这也是宇智波带土留在波之国监视的原因，他想一探对方的究竟，看看这位志村团藏到底是不是自己在雾隐村遇到那一伙的同伴。
　　但让带土意外的事情发生了，他没有想到自己离着那城堡远隔数里，还是被那边的忍者给发现了。
　　“感知能力这么强？”宇智波带土看着那名告诉接近的黑发忍者，皱眉想到。
　　“不对，怎么是宇智波家的衣服？”当对方越来越近，宇智波带土也看清了那人身上的宇智波家族服饰。
　　在带土的印象中，宇智波一家早就没有了，除了自己和鼬，以及那村子里那惟一的独苗外，家族中就没有任何人了。但这已经快要到自己面前的那人却又是确确实实的穿着家族的服饰，到底是谁？难道是冒充宇智波的家伙？
　　不过，当那人来到宇智波带土身前，停在了离他不足二十米外的时候，宇智波带土整个人惊得愣住了。
　　“你...宇智波斑！”

第一四零章 宇智波家的火遁
　　宇智波带土此时根本不敢相信自己的眼睛，对面那个宇智波斑虽然是黑发，但面容和当初救下自己的那个斑一模一样！
　　难道一切都是假的？之前的一切都是斑的阴谋......
　　不可能啊，我可是看着宇智波斑在自己面前死的，他不可能还活着！
　　宇智波带土还想继续思考对方这宇智波斑到底是如何又重新出现在自己眼前的，但宇智波斑却开口打断了他的思路：“就是你一直在冒充我吧？‘宇智波斑’。”
　　声音也一样......
　　宇智波斑见带土没有回话，便继续对其说道：“是那个斑让你这么做的吧。”
　　“其实你做得还算不错。”
　　“但就是不该让宇智波一族为之消亡，宇智波的荣耀不应从这里开始消失。”
　　宇智波斑每说一句，便向前踏出一步，两人并不算远的距离再次被拉近了。
　　对于宇智波斑的接近，带土并没有制止，他的右眼一直盯着宇智波斑的脸庞，想要从这位突然出现的斑身上看出什么不一样来。
　　但在带土的观察下，对方除了看着年轻一些外，和自己之前见过的那位根本没有任何差别。
　　“这也是你的计划吗，斑？”已经逐渐恢复平静的带土语气中不带一丝感情的说道，“我的那位火影老师也和我一样与你有着交易吧？对了，还有旗木朔茂、自来也、大蛇丸，他们都是你的合作伙伴吧？”
　　“哈哈，看来是他们先复活了你啊。”宇智波带土站在原地，继续自说自话，“不过我很好奇，没有轮回眼的他们到底是如何复活你的？”
　　轮回眼能将人复活还是宇智波斑告诉他的，但他没想到这位居然在没有轮回眼的情况下就复活了。
　　“他们有。”还在继续靠近的斑在带土说完后突然说道。
　　“有轮回眼？”带土被斑的话给整蒙了，这轮回眼不是只有那两只吗？还是从宇智波斑身上掏下来的。
　　不对，眼睛......
　　对面那斑眼睛里怎么是万花筒写轮眼？
　　宇智波斑脸上没有任何表情，依旧缓步接近，边走边道：“不仅有轮回眼，还有万花筒写轮眼，以及我，宇智波斑！”
　　斑的声音并不大，但却让带土时刻感觉到压力在迫近，这不只是对方在向他走过来，还有那双盯着自己的万花筒写轮眼，似乎能直击人心。
　　“有写轮眼，有万花筒...看来你早就已经在开始计划了，只有两只轮回眼也是骗我的吧？”宇智波带土此时已经开始怀疑起之前自己的遭遇来，对于那个白发的宇智波斑已经不再信任，“还有那个绝，也是你用来监视我的存在吧？”
　　带土右手伸向自己的面具，将其直接给拿了下来，“我的那位老师将你复活了，那我现在肯定也没用了，你是想除掉我？”
　　第一次在外面露出自己真面目的带土，咬牙继续道：“我不会让你得逞的，我活着可不是为了你，宇智波斑！”
　　带土越说越激动，他一直以来活着的目的，只是自己心目中的那个琳，不是你这一直在利用自己的宇智波斑！
　　“火遁·豪火球之术！”
　　脸部已经十分狰狞的宇智波带土，已经不想再和斑说下去了，在宇智波斑离他还有二十步左右的时候，带土一个豪火球便冲着斑激射而去。
　　这火焰带着带土的愤怒猛地烧向宇智波斑，只一瞬，火焰便将斑给笼罩住了。
　　就在带土准备继续施展忍术的时候，刚刚发出的豪火球却突然改变方向，朝着他自己飞了过来。而就在火焰转向的同时，带土也听到了对方放出的声音，“火遁·豪火球之术！”
　　这宇智波家的两人使用的是同样的忍术，但比起带土刚才的豪火球，斑的豪火球威力从外观上看就大了许多。
　　斑所施展的这个忍术，比起正常的豪火球要大上两到三倍。这豪火球一出来，就直接将刚才带土释放的豪火球给吞噬了，这也是带土眼中火焰改变了方向的原因。
　　而在吞噬了带土的豪火球后，斑的这忍术火势更加凶猛，炙热的火焰好似吞人的猛兽，直扑带土而去。
　　“火遁·火龙炎弹！”
　　并不服输的带土面对着火焰再次施放了一个火遁，这火龙炎弹的威力比起豪火球来，要强大许多。
　　“轰！”
　　双方的火遁在两人中间相遇，发出巨大的轰鸣，强大的冲击波甚至将周围的树木都给折倒，本来还郁郁葱葱的枝叶也被火焰的温度给拷得焦黄干裂起来。
　　在这爆炸结束后，宇智波斑已经走到了爆炸的中心点，那个已经被炸出了坑的地方。
　　本来还在猛烈燃烧的火焰因为宇智波斑的靠近，都瞬间熄灭，自动给他让开了一条路来。
　　“火遁，你还太弱了。”宇智波斑踩着火焰，亦步亦趋的向带土走去，周围炽烈的火焰将其衬托得如同从地狱走出的魔鬼一般，让人一看，便心生恐惧。
　　这位宇智波斑因为成为火影的道路非常顺利，也没有过想要毁掉忍界重建的心思，所以在血继限界的道路上并没有继续深造。但正是因为这个，他数十年的忍者生涯一直在研究和改造火遁这个宇智波家的看家遁术。
　　在玩火这个事情上，宇智波斑认第二，就没人敢认第一。
　　“是吗？”带土微微皱眉，对方的火遁虽然强，但他却并不觉得自己的就弱，融合了神威的火遁，威力不输任何人。
　　说完，带土直接将之前在雾隐村使用过的火遁重新施放了出来，“火遁·爆风乱舞！”
　　火焰和时空忍术相融的火遁再次出现，狂暴的查克拉加上撕裂空间造成的风暴使得这忍术的伤害能力直线上升。
　　“噢？时空忍术和火遁的结合吗？”凭借感知而探析到对方忍术组合的宇智波斑，微微点头，“还不错的组合。”
　　“就是威力还是太小了啊。”
　　在嘲讽了一句之后，宇智波斑才不慌不忙的合拢双手，“火遁·豪火灭却！”
　　在宇智波斑喊出忍术的名字后，在斑的身前便突然出现了如海水一般汹涌的火焰，将整个山头都给罩在了其中。

第一四一章 斑：放弃吧，你赢不了我
　　就在宇智波斑用豪火灭却将整个山头都笼罩其中的时候，万俊几人也已经从志村团藏所挖的地道里面走了出来，这一出来，就看到了那漫山遍野的火焰。
　　“已经打起来了吗？”最后一个走出地道的万俊看向那冲天的火焰说道。
　　“万俊大人，刚才宇智波斑所说的那个监视的人，应该就是带土了。”旗木朔茂在志村团藏刚才说出宇智波斑几个字后，便猜到了监视的人是谁了。
　　除了这个一直扮演宇智波斑角色控制着晓组织的家伙，这个世界应该没有人会选择冒充斑了。
　　万俊点头应道：“如果没出错的话，肯定就是他了。看现在这样子，他在攻击了团藏后并没有离开，一直都还在附近监视着。”
　　被两人这么一说，志村团藏倒是有些后怕，他可是一直没有发现这位监视的人。
　　“我还以为他走了呢，这两天都忙着建墙了，在外面巡视的分身只出动了两个，唉，大意了啊。”志村团藏叹息着说道。
　　他之前为了防备再次的袭击，重心都放在那三道围墙上了，对于周围的巡视倒是没怎么上心。
　　而说到这分身，志村团藏又猛地转过头向蛇姬看去，“对了，我这可是折了两个分身，尾兽分身可得抓紧了，现在七个分身根本不够用。”
　　蛇姬没想到说着说着话题居然落到了自己身上，不过面对志村团藏灼灼的目光，蛇姬也只能说道：“没问题，我们现在已经有两只尾兽，你分身的研究肯定会加快的，等下次我前往雾隐村的时候，肯定就能有了。”
　　得到了蛇姬肯定的答复后，志村团藏才算是满意了，分身越多，他的安全感才会越足。
　　“别说这些了，我们还是过去看看吧。”因为宇智波斑战斗的那处山头还在不断的发出巨响，万俊也不知道失明的斑到底战况如何，所以直接打断了志村团藏还想继续询问的意图，对众人招呼道。
　　在万俊的催促下，众人这才开始向宇智波斑所战斗的那处山头赶去。
　　一路上，众人只见那山头上火光一阵一阵冒起，就算站在数百米的距离外，众人还是感觉周围的温度陡然上升，他们踩在脚下的草地，都已经发出了阵阵脆响，显然是已经被蒸发了所有水分了。
　　“他们就这么一直用火遁吗？”旗木朔茂走在众人的最后面，当众人都停下后，他才看着那越来越炙热的火焰说道。“斑大人应该不止会火遁才对。”
　　听到旗木朔茂这话，话痨蛇姬也在一旁开起了玩笑，“或许这就是宇智波家的见面的方式？”
　　“哈哈，说不一定还真是呢。”志村团藏笑着道。
　　万俊没有去理会众人对宇智波一族的调笑，不过他也没有直接向前去找宇智波斑，里面的火焰实在太大，靠近的危险可不小。
　　“火遁·龙炎放歌之术！”
　　就在万俊还在考虑如何扑灭这些火焰的时候，宇智波斑的声音却突然从火焰中响起。在他的声音落下之后，只见四条火龙忽的窜上天空，然后分别飞向四个方向，朝着宇智波带土的位置袭去。
　　“神威！”
　　因为龙炎放歌之术锁定了带土所有的避让路线，已经避无可避的他只能直接使用自己的万花筒写轮眼能力，将这四个火焰龙头给放逐到了异空间去。
　　“这就是你的万花筒写轮眼能力吧。”
　　在带土使用神威将火焰转移的时候，宇智波斑已经近身了自己的这个族人，边说的时候，边用右脚向带土横扫过去。
　　因为刚刚使用了神威，未反应过来的带土还没来得及虚化身体就直接被宇智波斑给击中，整个人斜着向后方飞了过去。
　　“看来你的写轮眼还不完全，是因为缺了一个眼睛的缘故吗？”刚才宇智波斑只感知到了带土一直写轮眼查克拉的爆发，所以才对带土有此一问。“拥有柱间的细胞，还开启了万花筒的人居然丢掉了一只眼睛，你是怎么做到的？”
　　被击飞的宇智波带土并没有受到太大的伤害，重新站起来的他怒视宇智波斑，道：“呵呵，呵呵。”
　　“你忘得还真快啊......”
　　“你可以走了。”在带土还没说完的时候，斑却摆了摆手，道，“在你找回了另一只眼的时候，再来找我吧，虽然我已经无法使用万花筒写轮眼的能力，但你现在还做不了我的对手。”
　　“哈哈，宇智波斑。”听到这话的带土不怒反笑，“我就算只有一只眼睛，也一样能击败你。”
　　“火遁-爆风乱舞！”
　　刚刚才使用了万花筒写轮眼能力的带土不顾自己眼睛的承受能力，再次强行开启了神威，融合着火遁的时空忍术目标直接锁定了他前方的宇智波斑。
　　由于两人的距离太近，斑已经避无可避，只见宇智波斑身前的空间都被这带着火焰的时空忍术瞬间给拉得扭曲了起来。
　　“宇智波火炎阵！”
　　就在宇智波斑的右手即将撕裂的时候，宇智波家的火炎阵再次冲天而起。
　　暗红色的结界被宇智波斑缩得很小，从外面看去就像包裹在其身上一样，这使得宇智波斑在一众明亮的火焰中异常耀眼。
　　并且在这火炎阵升起之后，带土火遁和神威结合的忍术居然被直接给隔离在了火炎阵之外！
　　虽然神威所撕裂的空间不断正不断拉扯着火炎阵，但每一次撕扯后，源源不断升起的火焰便立刻填补了空白，宇智波带土的爆风乱舞始终无法击破这层火炎阵。
　　“我对火遁的研究已经很久了，时空忍术的忍者我也遇到了不少。”被暗红色火炎阵包裹的宇智波斑，说话依旧不急不缓，正在对带土娓娓道来。“所以我对宇智波火炎阵进行了改进，虽然这新的火炎阵对查克拉的消耗异常的大，但只要我还有查克拉，你就突破不了我的防御。”
　　“放弃吧，宇智波带土。”
　　“你是无法击败我的，即便你有万花筒写轮眼，而我是一个失明的宇智波。”

第一四二章 你太弱了
　　披着火焰外衣的宇智波斑，不断向被击飞的带土靠近，枯黄的杂草在他的踩踏下瞬间被点燃，一个个脚掌大的火焰团随着宇智波斑的不断前进而越积越多。
　　走到带土的近前后，宇智波斑才继续道：“你太弱了。”
　　“只有一只写轮眼的你根本无发击败我，你连须佐能乎都无法使用。”
　　虽然已经战胜缺少了一只万花筒写轮眼的带土，但斑却没有半点的兴奋，他反而觉得这种战斗并不完美。
　　靠着一颗巨木的带土眼神直直的盯着宇智波斑，回忆着曾经被宇智波斑救下的那个时候。他当初所说的一切都是假的，或许这些都是他计划的一部分。而且还只是其中一个计划的一部分，谁知道这家伙除了自己和波风水门外还招揽了哪些人。
　　“结束了。”站在带土面前的宇智波斑取消了附在身上的火炎阵，面色如常的对带土说道。
　　“呵呵。”带土冷哼两声，说道，“一切都还没有结束！宇智波斑！”
　　说完这话，带土再次强行发动了神威的力量，将自己逐渐虚化，离开了这处被火焰所包裹的山头。
　　而就在这个时候，万俊等人已经在外围施展起了水遁，以用来扑灭这漫山遍野的火焰。当众人浇出一条道后，刚好看到带土离开时的那个空间的波动。
　　“走了？”万俊见宇智波斑已经开始在向回走，于是站在原地向其问道。
　　早就已经感知到万俊等人到来的宇智波斑点了点头，说道：“这个冒充我的人并不强，不过时空忍术果然神奇，能直接传送到别的地方去。不过如果他要去找回另一只写轮眼的话，我会和他再战一场的。不过在此之前，他别先把眼睛弄瞎了就行。”
　　“那可有得等了，或许你让他直接装上轮回眼还靠谱一些。”万俊并不觉得带土真的会去木叶将旗木卡卡西的眼睛给卸下来，如果真要说的话，带土拆掉长门轮回眼的几率还要高上一些。“而且等我们返回粟城后，也会直接去找对方的，不管到时他有没有第二只写轮眼，我们都必须将他解决了。”
　　早就已经得知了这个世界不少消息的旗木朔茂在听到两人在讨论写轮眼后，也在一旁插话道：“他的另外一只写轮眼是在卡卡西的身上吧？”
　　“是的，在卡卡西身上，也是万花筒写轮眼。而就是因为这个写轮眼的存在，你儿子的查克拉一直在被它所消耗着。”万俊回过头，对旗木朔茂解释道。
　　木叶的那位拷贝忍者一直以来都在承受着写轮眼对其查克拉的夺取，不是宇智波一族的卡卡西并不能控制自己身上那写轮眼的开合，他要留下这个眼睛的话，就必须承受这个结果。
　　而这也成为了他查克拉量一直不足，根本拷贝使用几个忍术的原因。
　　“那卡卡西岂不是有危险了。”旗木朔茂此时已经有些担心还在木叶待着的卡卡西了，如果刚刚逃走的那位没有如万俊所料的那样放弃写轮眼，那卡卡西就会马上面对那个能使用时空忍术的忍者袭击。
　　“他们可是当年的队友。”万俊摆了摆手说道，“留在雾隐村的水门就是他们的老师，不过如果你不放心的话，我们经过木叶的时候你可以去看看。”
　　说到这，万俊似乎又想起了什么，对着旗木朔茂继续说道：“对了，如果要去的话别太张扬，上次我们就因为走正门和木叶干了一架了。”
　　之前万俊等人经过木叶的时候，和木叶的接触可不算友好。这次再带上看来有些暴脾气的宇智波斑，不知道会出现什么情况。不过如果不是必要的话，万俊已经并不准备在回程的时候再和木叶的人接触了。
　　就算旗木朔茂真的要进入木叶去看看自己儿子，那也可以从第一次潜入木叶的地方进去。这旗木朔茂也是当过木叶火影的人，对于木叶的结界肯定是能有应对方法的，只要能和波风水门上次那样直接潜入，那应该就能顺利的进入木叶了。
　　“没问题。”旗木朔茂倒是不介意怎么进入木叶。
　　就在旗木朔茂答应之后，半天没有开口的宇智波斑却又道：“要去那个已经腐朽的木叶吗？我们又何必潜入呢，直接在消灭晓组织前将其攻陷就行了。”
　　宇智波斑说话还是一如既往地大气，在知道这里的宇智波一族已经被木叶和晓组织联手覆灭之后，他就一直有重新建立木叶秩序的心思。
　　而此次经过木叶返回粟城，就是一个很好的机会，趁着路过的时间，顺便把木叶给收拾了还不会耽误以后的时间。
　　“我倒是这么想的，但千手柱间想把木叶排在最后一个。”万俊对于木叶并没有什么特殊的感情，无论是第一个征服还是最后一个征服，万俊都觉得没有什么。
　　“千手柱间是这样想的吗？”宇智波斑在知道了没有立马和木叶战斗原来是因为千手柱间后，微微点了点头，“那倒也可以，毕竟那里是我们一砖一瓦建立起来的。”
　　万俊一听，连忙望向说话的宇智波斑。你这立场变得有点快啊？看来千手柱间这四个字对宇智波斑的影响力还不小，不知道他做火影的那个世界的千手柱间到底做了什么，才让这位狠人能迅速改变自己的想法。
　　“那就这么定了，返程的时候再去一趟吧。”加上协助任务的话，万俊倒是已经去过木叶几次了，不过除了支援志村团藏的时候没有发生战斗外，其它时间万俊等人不是在和晓组织战斗就是在和木叶的人战斗。
　　“万俊大人，那我是不是可以直接前往雾隐村了？”被宇智波带土这么一闹，志村团藏已经觉得波之国这儿并不怎么安全了，每天都有着被外人监视的风险，对手还有时空忍术那么诡异的东西，自己现在还不如去雾隐村呢。
　　万俊对于志村团藏突然的积极倒是有所预料，被带土毁掉两个分身后，谨慎的他肯定一直想要离开这个地方。
　　“好，明天你就直接前往雾隐村把，我和宇智波斑他们就返回粟城了。”

第一四三章 卡卡西:是你！木叶白牙！
　　第二天，当天刚拂晓，万俊一行便分成两队。一队是万俊领着的大部队，启程开始返回粟城。而另一队则是孤身一人的志村团藏，准备前往雾隐村替换波风水门归来。
　　而当赶路的万俊一行即将到达木叶的时候，这个忍村也已经开始了自己的变化。
　　这个时候木叶的顾问团藏已经完全痊愈，左眼也换成了一只普通的眼睛。
　　虽然他被逐出了木叶的决策层，但私底下还是在和水户门炎以及转寝小春有着联系。一些高层的决定，两人也会告知团藏，商议对策。
　　就是因为这样，木叶对于一些忍者的处理也十分诡异。
　　旗木卡卡西因为和波风水门的关系，在顾问团藏的建议下，直接被取消了执行任务的资格，并且也没有赋予他带队的权利。虽然海野伊鲁卡再后来建议将卡卡西调到忍者学校，但这建议也被转寝小春等人给否决了。
　　这个时候的旗木卡卡西，每日只能在木叶村闲逛，除了身上的忍者马甲和头上的护额外，已经和普通的村民没有任何的区别了。
　　“卡卡西大人，又来了啊。”一乐拉面的店铺中，这个月已经见过卡卡西不知多少次的手打，熟悉的对卡卡西打着招呼。
　　“嗯。”卡卡西看上去并没有什么精神，无精打采的回答了手打一句后，就坐到了桌子前，“还是老样子。”
　　手打见今天卡卡西并不想闲聊，也就没有继续问下去，只点头答了一声好后，就转身做面去了。
　　其实现在和卡卡西一样的。还有当初水门的飞雷神艮马小队成员:不知火玄间、并足雷同以及叠伊瓦希三人。
　　这三个能共同使用飞雷神之术，并曾经是四代火影直属卫队的成员，也在木叶高层的决议下，暂时失去了执行任务的权利。
　　木叶现在对于波风水门这四代火影一系的成员，都进行了打压。虽然水户门炎和转寝小春两人对猿飞日斩所说的只是短时间的考核，但事实如何，也只有他们自己知道了。
　　现在人员本就已经捉襟见肘的木叶，在封禁了这一批四代火影系忍者后，更是显得人手不足了。
　　不过幸好现在并不是战争时期，他们还可以召回与各国接壤边境处的忍者，以暂时补充执行任务忍者的不足。
　　“卡卡西，你也在这。”
　　卡卡西刚接过手打递过来的拉面，拉面店便又走进了一个忍者，这人正是卡卡西的一生之敌迈特凯。
　　“你也吃拉面？”卡卡西看到迈特凯的到来，有些疑惑的向其问到，在他的印象中，迈特凯可是不怎么光顾一乐拉面的。
　　“哈哈。”迈特凯笑了两声，直接将这个话题给略过了，他可不会说是专门来找旗木卡卡西的。
　　卡卡西一见迈特凯这个样子，就知道对方可定有什么事情找自己，“你是有什么事吧。”
　　“哈哈，不愧是我要超越的男人！”迈特凯双手叉腰，大笑着道，“今天我正好没任务，要不我们今天先绕木叶一千圈吧！”
　　“没兴趣。”卡卡西头也不抬，伸手将面罩拉下来后，就开始吃拉面了。
　　喝了一口拉面汤后，卡卡西继续道:“我知道你是为了什么，我没有事，这样闲着也挺好的。”
　　“这…今天我找了火影大人，他还是不答应……”迈特凯见自己的计划被识破，只好直接将今天自己所做的事情说了出来。
　　“多谢。”虽然迈特凯寻找三代并没有起到作用，但卡卡西还是向迈特凯致了声谢。
　　其实在几天前，卡卡西就已经找过猿飞日斩了，但却直接被也在火影大楼中的转寝小春给拒绝了。理由是在还没有查清波风水门的意图，以及有没有对村子的亲信进行联系的时候，不能对任何人解禁。
　　在这莫须的指责后，卡卡西便再也没有去过火影大楼了。
　　“唉。”迈特凯见卡卡西依旧无动于衷，只能叹了口气后，转身离开了一乐拉面。
　　不过就在他转身走出拉面店的时候，却看到一个和卡卡西一样白色头发的人走了过来。
　　这人除了头发外，脸上也和卡卡西一样戴着面罩。而两人唯一的区别，可能就是这人并没有遮住眼睛，以及没有穿着忍者的马甲了。
　　对于这个奇怪的家伙，迈特凯疑惑的看了两眼，但却也看不出个所以然来，在思索片刻没有得出答案后，迈特凯也只好转身离开了。
　　而就在迈特凯离开的同时，这个同样是白发的人面罩下的脸微微一笑，掀开拉面店的暖帘，就直接走了进去。
　　这时正吃着拉面的卡卡西听到暖帘重新被掀开的声音，还以为是迈特凯去而复返，在他再次抬头看去的时候，却直接迎上了刚进屋那人的目光。
　　“嗯？”当看到和自己同样白发的人之后，旗木卡卡西一个晃神，险些将这人的身影和记忆中的那个人重叠了。
　　不可能，怎么会是他呢……
　　不对，就连水门老师都可以再次回到木叶，那他为什么不可以呢！
　　就在卡卡西想到这，准备抬头重新看下对方的时候，却发现此时屋中已没有了任何人的身影。
　　“人呢？”卡卡西眉头一皱，连忙站了起来，自己不过是低了一下头，对方却直接不见了，这速度未免也太快了吧？
　　而就在卡卡西愣神的时候，一个有些熟悉的声音却在他身后响起，“你是在找我？”
　　卡卡西听到这突然出现的声音，整个人顿时一震，猛地转头向身后看去。果然，刚才进屋那个白发的人正站在自己的身后。
　　“你的声音……”卡卡西此时说话都有些颤抖了，这个声音他实在是太熟悉了。
　　那个自己曾经的目标，曾经一直想要超越的人，也是让旗木家蒙羞的人。
　　同样的白发，同样的眼神，以及那熟悉的声音。
　　肯定不会有错，绝对是那个人了，这个白色头发蓝色外衣的人，肯定就是自己的父亲。
　　那个曾经被称为木叶白牙的传奇--旗木朔茂！

第一四四章 旗木家的两父子
　　“是你吗？”旗木卡卡西右眼直盯盯的看着黑衣白发男子，声音有些颤抖的说道。
　　这黑衣白发男子，其实正是万俊一行人中的旗木朔茂。在众人解开木叶的结界，再次从上次那个地方进入木叶的后，旗木朔茂便径直的去找自己的儿子了。
　　虽然是处在不同的时空，但这小子既然叫旗木卡卡西，自己就有照看他的义务，谁叫自己是旗木朔茂呢。
　　正因为如此，面对卡卡西的提问，戴着面罩的旗木朔茂微微点了下头，道：“是我。”
　　在旗木朔茂回答之后，卡卡西反而却没有刚才那么激动了，他在平复了一下自己的心情后，直接抬腿向一乐拉面店外面走去。
　　在向外走的时候，卡卡西面罩下的嘴轻轻动了两下，“老地方。”
　　听到卡卡西这话，旗木朔茂会心一笑，他和卡卡西都经常去的地方只有一个，那就是旗木家的训练场，他们两父子一直都是在那个地方展开训练的。
　　从一乐拉面店到旗木家家族驻地处其实并不算太远，没用多长时间，旗木朔茂便跟着卡卡西来到了这他十分熟悉的地方。
　　“唰。”
　　当旗木朔茂左脚刚踏进旗木家训练场的大门，卡卡西手持着查克拉短刀便朝着旗木朔茂挥了过来，“为什么！”
　　查克拉短刀上闪烁着雷电的光芒，从这一点上看来卡卡西似乎并没有留力，“为什么会离开木叶！”
　　短刀白牙不停地挥舞，旗木朔茂却只是躲闪，倾听着卡卡西的埋怨，“为什么单单留下我！”
　　“我一个人！”
　　“轰。”
　　附着着查克拉的短刀白牙因为旗木朔茂的躲避，被卡卡西一下击打在了训练场大门的门框上，让这个已经有些腐朽的木质门框轰得破碎，化成了星星点点的木屑，散落在周围。
　　而这个时候，旗木朔茂也伸出左手一把抓住了卡卡西握着的短刀，“为什么？”
　　旗木朔茂空闲的右手顺势向下一切，电光火石间直接将这把短刀给夺到了自己手里，“你不需要知道为什么。”
　　“你只需要知道，你是旗木家的男人。”夺下短刀的旗木朔茂猛地将查克拉输入到右手，查克拉顺着旗木朔茂的手臂，直入查克拉短刀中，只见短刀的刀身硬生生被雷属性的查克拉拉伸到了半米的长度，“就应该做男人该做的事情。”
　　说完，旗木朔茂将右手已经变成长刀的查克拉刀举起之后猛地向下一挥。
　　“轰！”
　　一阵巨响随着旗木朔茂的挥刀而响起，卡卡西只见训练场的围墙直接被击垮，从刀身施放出的查克拉余势不减，继续前冲，直至将训练场的土地都犁出了一道深深的印迹后，才算是停了下来。
　　“你应该做一名正面迎敌的勇士，而不是偷偷摸摸的懦夫。”这话刚说完，旗木朔茂便将查克拉已经消散的短刀重新扔向了卡卡西，“它叫白牙，从今天开始，属于你了。”
　　听到这话，旗木卡卡西不自觉的伸手接过了短刀。这是他真正意义上的传承了属于自己父亲的白牙短刀，当年这把短刀，他还是从木叶暗部手中接过的，算作‘遗物’的东西。
　　他从没有想过自己还能从自己父亲手中接过这把短刀，因为对他自己，对木叶以及所有忍界的忍者来说，木叶白牙早就已经死了。
　　“哈哈，”
　　在旗木卡卡西还站在原地，愣愣的看着手中白牙短刀的时候，旗木朔茂却在他前面笑了起来，“你的实力还不错。”
　　说着，旗木朔茂便伸手摘掉了脸上的面罩。那个卡卡西熟悉的脸庞，终于又出现在了这旗木家的驻地中。
　　卡卡西曾经仰慕过这张脸的主人，那个叱咤忍界，让木叶以外的忍者只听其名便为之胆寒的木叶白牙。
　　但他也怨恨过，自己的父亲为什么会去打破规矩，为什么会救回那位同伴，又为什么会在家中悄然逝去。
　　不过当宇智波带土将眼睛交付给他的时候，他才终于明白了，同伴，才是这个世界上最为珍贵的东西。
　　可惜，这两人都是在逝去之后，他才知道了他们对于自己真正的意义。
　　现在，木叶白牙却回来了，就和自己的老师波风水门一样，重新回到了木叶。虽然还不知道对方到底是如何离开，又如何回来，但他却依旧欣喜，自己失去的那一个个宝贵的东西，又慢慢地回到了自己周围。
　　或许带土和琳，也会重新回来。
　　“愣着干什么呢？”就在卡卡西还在畅想着美妙未来的时候，旗木朔茂却已经走到了他的旁边，一巴掌拍到了他的肩膀上，“刚才只见你吃那一乐拉面了，家里还有什么好吃的？我来的时候可是什么都还没吃呢。”
　　卡卡西被旗木朔茂这一拍，才回过了神来，他将刚才旗木朔茂扔给他的白牙短刀郑重的返回了身后的皮制刀鞘后，才道：“家里可没有什么好吃的东西。”
　　“什么？怎么会没有东西？”旗木朔茂有些讶然，什么时候旗木家连吃的都没有了。想到这，旗木朔茂又是一巴掌拍到卡卡西的身上，“你这小子是怎么搞的？”
　　“杯面倒是有一些。”
　　卡卡西将这话说完，也不等旗木朔茂回答，便直接朝着自己的卧室方向走去。
　　这家中除了自己之外，就只有一些旗木的分支成员了，这些分支平日里也不敢去管卡卡西的事情，所以卡卡西在这驻地一向也是独来独往。而杯面，则是作为独居，喜欢某些书籍，无所事事的他最常备的食品了。
　　“啪。”
　　当旗木朔茂在卡卡西的卧室坐下后，卡卡西便直接将一盒从柜子里掏出来的杯面，扔在了桌子上。这杯面也不知灌的是热水还是冷水，反正旗木朔茂将目光看上去的时候，这杯子是没有在冒热气的。
　　不过即使如此，旗木朔茂还是将这杯面挪到了自己面前，“你平日就是这样？”

第一四五章 跟我走吧，卡卡西
　　“你做忍者也已经很多年了吧？”旗木朔茂摸了摸已经没什么温度的杯面，并没有急着去吃，而是向卡卡西问起了琐事来。
　　卡卡西没想到旗木朔茂会先问这个并不太重要的问题，不过他愣了一下后，还是向其答道：“十多年了。”
　　“那你做的任务也不少了，存了多少钱了？都二十岁的人了，应该也快结婚了吧？”旗木朔茂口中的问题就像倒豆子般一个个吐了出来，一时间倒是让站着的卡卡西不知道如何回答了。
　　在经过短暂的冷场后，卡卡西才继续说道：“钱倒是存了不少，不过......”
　　说到后面那个问题，卡卡西沉默了，这个问题对他来说已经超纲了。
　　“我知道了，是还没有女孩子喜欢你吧？”旗木朔茂微微笑了笑，然后伸手将已经泡得差不多的杯面盖子掀开后，抬头对卡卡西问道。
　　这......
　　一时不知道如何回答的卡卡西，只能闭上眼，不去看自己父亲注视的眼神，
　　旗木朔茂一见卡卡西这反应，便知道是怎么回事了，“看来是真的了？”
　　旗木卡卡西听到朔茂这话，也没有去反驳。对着旗木朔茂坐下后，他便顺手就从兜里掏出了一本书，倚在桌子上看了起来。
　　“怎么不说话了？对了，你这是在看什么？”旗木朔茂吃了一口只能算是常温的杯面，抬头看向卡卡西手中的书，问道。
　　“唔，没什么。”卡卡西刚才只是回到家中习惯的动作，但今天屋里多了个人，这书似乎并不应该拿出来，“是自来也大人写的。”
　　说完，卡卡西便将手中的书往兜里一放，将话题带到了自来也的身上。
　　“自来也？”旗木朔茂回想了下小队中的那位木叶三忍，最近这位好像是在写着什么东西。不过旗木朔茂对小说这类并不怎么感兴趣，所以卡卡西说完后，他也没有继续去问，只是自己一个人在那里道，“我回去的时候问问他。”
　　“你和他在一起？”得到了一个重要信息的卡卡西，突然抬头看向旗木朔茂，再次确认道，“你和自来也大人在一起？”
　　旗木朔茂点了点头，向卡卡西答道：“对，这一阵都在一起。”
　　“那你岂不是......”
　　卡卡西此时有了一个最危险的想法，自己这刚刚回到旗木家的父亲，加入了之前水门老师的那个组织，那个曾经两次进攻木叶的组织。
　　“你想说什么？”已经将杯面给吃完的旗木朔茂将汤也喝掉后，向卡卡西问道。
　　“是不是水门老师以及大蛇丸也在？”说到这，卡卡西的呼吸都有些加重了，他其实并不想从自己父亲口中得到确切的答复。
　　如果真如自己所料，旗木朔茂是加入了那个叫万俊的小队中，那刚刚回到家的这人，岂不是立马又成为了自己的敌人？
　　“对，还有蛇姬和万俊大人。”旗木朔茂知道卡卡西经历过两次和万俊等人的战斗了，不过他却并没有隐瞒自己的身份，而是直接了当的将自己也是其中一员的消息告诉了卡卡西。
　　果然......
　　卡卡西在得到旗木朔茂肯定的答复后，突然有些泄气，自己现在到底该怎么办？
　　虽然三代大人将自己的一切职务都给解除了，甚至还不让自己接取任务，但这一切都是因为水门老师进攻了木叶的缘故。三代这样做，也情有可原。
　　但就算如此，自己也是木叶忍者团队的一员，面对敌人的潜入，自己所做的当然是驱逐，但现在情况却又有些复杂了。
　　“你已经被三代他们给取消执行任务了吧？”旗木朔茂见卡卡西还在做着内心的斗争，轻轻敲了下身前的桌子，对卡卡西说道。
　　待卡卡西抬头看向自己后，旗木朔茂才又接着道：“现在整个木叶已经给不了你什么了，以后的木叶或许会迎来新生，但那也是以后的事情了。”
　　卡卡西听到这话，有些没有理解旗木朔茂的意思，“您的意思是？”
　　“跟我走吧，卡卡西。”旗木朔茂在卡卡西向自己问话后，才说出了自己此行的目的。
　　他并不只是单纯的前来和卡卡西见上一面的，他从万俊那儿得知了这个世界中卡卡西的经历后，便准备带走这个在木叶中过得极其痛苦的儿子了。
　　作为火影，这个旗木朔茂并没有经历过任何的失败，也不知道失败对自己以及对卡卡西会造成什么影响。但现在，他有些懂了，一次的失败，或许就会改变所有的事情。
　　“跟你走？”卡卡西右眼微皱，离开木叶一直不在他的计划中，就算遭受了木叶并不算公平的对待，但他一直也没有想过去投奔自己的老师波风水门，去加入那个强大的组织。
　　但现在，自己的父亲却坐到了自己面前，邀请自己加入。此时的卡卡西，迷茫了。
　　是坚持自己的埋藏于内心的火之意志，还是跟随自己的父亲，远离这个熟悉的地方，卡卡西还一时无法做出决定。
　　“你可以再想想，我明天才会离开。”旗木朔茂知道卡卡西现在非常的纠结，所以也没有立马就让卡卡西回答的意思。“明天拂晓，我在火影岩上等你。”
　　说完这句话后，旗木朔茂便直接站起了身，向卡卡西的卧室屋外走去。
　　对于旗木朔茂的离开，卡卡西并没有去挽留，或许是因为刚才旗木朔茂说了明天才会离开的缘故，又或许因为是刚才的问题对他冲击力太大。
　　是走是留，这个选择让刚刚还在欣喜旗木朔茂返回的卡卡西一时头大无比。
　　加入父亲的那个组织的话，熟人倒是也算多。那里面有水门老师，以及自己兜里那本书的作者自来也大人。
　　可如果离开木叶，或许就很难又再回来的机会了，自己早就已经成为了顾问团眼中的危险分子，这一离开，木叶或许就会将大门永远的给自己关上。
　　但留下，自己也已经没有了任何的职务，甚至连去忍者学校教书都没有被通过。
　　我该怎么办......

第一四六章 我旗木朔茂，回来了
　　“你看到了吗？那人是不是朔茂大人？”
　　旗木家的族地，此时正在打扫不知道为何会崩坏的围墙，其中一人正捡起一块破砖，当他抬起头的时候，正好看到了从卡卡西屋中走出来的旗木朔茂。
　　“朔茂大人？怎么可能，你在想什么呢？”另一个旗木族人听到话后连头都没抬，便直接反驳了同伴的话。
　　旗木朔茂可是都已经自杀好多年了，怎么可能出现在族地里，这家伙，肯定是昨晚在外玩太久没睡好眼花了。
　　“真的是朔茂大人！你快看！”发现朔茂的那人见自己的话并没有人听，连忙将手中的砖块往地上一砸，指着旗木朔茂所在的方向朝周围的人喊道。
　　“你在犯什么傻你，怎么可能会是朔......”
　　刚才反驳那人刚要斥责，但当他的脑袋刚刚抬起来，就看到旗木朔茂正站在破损的围墙边，看着众人的动作。
　　此时的旗木朔茂因为摘下了面罩，所以脸庞直接暴露在了旗木一族众人的眼中。
　　“真的是...朔茂大人？”在看到旗木朔茂后，这人惊得已经有些说不出话来了，他从来没有想过，自己还有能再次看到这位家主的日子。
　　多少年了，因为旗木朔茂的自尽，因为卡卡西的颓废，导致这旗木一族是一日不如一日，早年还能比肩猪鹿蝶三族的他们，现在已经逐渐沦为最底层家族的存在了。
　　“是我，旗木朔茂。”对于这些白发的旗木一族成员，朔茂并没有隐瞒的意思，只见他脸上少有的笑了一下，“好好打扫吧，把训练场也整理一下。”
　　“好...好的。”
　　这几人嘴巴都还没合拢，对于旗木朔茂的话，他们也只是机械的回答了一声。
　　不过旗木朔茂却并不在意，在打量了一下这偌大的训练场后，他便直接绕过几人，朝着旗木家的驻地外走去了。
　　“咳，这，是真的吧？”当旗木朔茂走后，刚才第二个发现他的旗木族人，有些不敢置信的道。
　　第一个看到朔茂的那人出奇的兴奋，没有去理会别人的质疑，只见他在朔茂离开后便直接拔腿向旗木分支的头领处跑去，边跑还边喊道，“真的是朔茂大人，你们先打扫着，我去找我爹。”
　　虽然这些旗木家的人很是高兴，但他们却并不知道，现在旗木一族驻地的所有举动，都在暗部的监视之中。
　　卡卡西作为现在水户门炎等人的首要怀疑对象，对他的监视肯定是不会少的。只旗木家的驻地附近，木叶的顾问团便安插了整整一队暗部，当旗木朔茂两人走进这驻地的时候，他们的一举一动都已经在暗部的注视下了。
　　“我会去报告炎大人，你们一个人跟上白牙，另外的人继续守在这里。”暗部的小队长在旗木朔茂步出驻地后，便开始了指挥起自己手下的队员来。
　　不过当他说完这句话刚想转身离开的时候，却突然发现旗木朔茂不知何时已经站在了他的后面。
　　旗木朔茂在被发现后，才和这些暗部一样蹲下了身子，“告诉木叶的顾问，以及火影，我旗木朔茂，回来了。”
　　说完，也不等暗部们回复，便直接一个瞬身，消失在了众人的眼前。
　　当旗木朔茂离开后，暗部队长面具下一直瞪着的眼睛才终于眨了一眨。刚才回身的时候，旗木朔茂可把他吓得不轻，他虽没有任何言语，但冷汗却已经布满了他的额头。
　　“队长？怎么办。”其余几名暗部也悄悄咽了下口水，刚才旗木朔茂的气势实在太过惊人，他站在这里的时候，众人甚至没有生出半点攻击的想法。
　　这，或许就是木叶白牙的威名吧。
　　“呼，回...回去报告炎大人。”这暗部队长长舒了一口气，平复了下心神后，终于开口了。
　　在这几名暗部终于开始动作，一部分继续监视，一部分分别前往了猿飞日斩和水户门炎的方向，前去告知旗木朔茂，传说中的那位白牙，已经重新莅临木叶了。
　　“朔茂，这么快就回来了？”正在旅馆中坐着的万俊见旗木朔茂推门走进房间，将手中刚刚拿到的木叶护额放到了桌上后，向旗木朔茂问道。
　　旗木朔茂拉开一张椅子，坐到了万俊的对面，道：“我让他再好好想想，他并不知道我来自另一个世界，而且我毕竟并不是真正属于这个世界的人，他怎么想就怎么做吧。”
　　对于旗木卡卡西，朔茂的感情是比较复杂的，这个世界并不是真正属于他的。也就是说卡卡西和他还是有着一层隔阂，虽然这隔阂只是来自于思想，他们的血缘还是同出一脉，姓氏也是相承于旗木。
　　但也正是因为这个原因，让旗木朔茂对于带走卡卡西的决心其实并不是太坚决。他主要还是看卡卡西的想法，如果他愿意，那么旗木朔茂就会带走自己的这个‘儿子’，如果不愿意，旗木朔茂当然也是不会勉强的。
　　“哈，你想得还挺开。”
　　万俊笑了笑后，又接着说道：“之前波风水门来到这里的时候，可就没有你想的这么多。不过可能是因为鸣人的处境吧，在木叶生活确实太过黑暗了一些。”
　　“我听过水门说起了一些这个事情，木叶对于鸣人的做法确实有点过了。”之前在赶路的时候，和旗木朔茂聊得最多的就是波风水门了。两人对于鸣人的事情，口径倒是十分统一，都是不太赞成将鸣人继续留在木叶的。
　　“是啊，所以水门不惜和木叶一战，也把鸣人给带到了粟城。”作为那场战斗的经历着，万俊当然比旗木朔茂更加清楚那件事情的始末。
　　当时水门从万俊这里得知了一些鸣人的消息后，就一直想要去往木叶，而在到达之后，亲眼所见鸣人的遭遇后。虽然不是同一个世界的父子，但波风水门还是爆发了，这也是突然发生战斗的根源所在。
　　“我倒是想见见这个鸣人了。”旗木朔茂对于这个一直只是听说的九尾人柱力，越来越感兴趣了。

第一四七章 你是，宇智波斑！
　　就在万俊和旗木朔茂聊着的同时，之前发现了旗木朔茂的暗部也已经赶到了火影大楼，此时猿飞日斩正独自一人在屋中处理着公务。
　　当暗部进入房间后，猿飞日斩将手中的笔放下，抬头问道：“有什么事吗？”
　　暗部站到了猿飞日斩的桌前后，答道：“火影大人，刚才我在监视卡卡西的时候......”
　　暗部这话还没说完，猿飞日斩便打断了他的话，“谁叫你去监视卡卡西的？是水户门炎还是转寝小春？”
　　“是，是水户门炎大人。”暗部低着头说道。
　　他们暗部作为火影的直属部队，一向是只听从火影调遣的，但现在因为木叶的顾问制度，水户门炎和转寝小春两人的身份不断的被猿飞日斩所拔高，所以现在也才出现了暗部会被顾问团调动的情况。
　　“从今天开始不要再监视卡卡西了。”对于水户门炎的做法，其实猿飞日斩早就有所预料，只是他没与想到水户门炎会直接调动暗部，“对了，刚才你发现了什么？”
　　“我们看到卡卡西带了一个人返回旗木家的族地，当那人离开的时候，我们才发现他是......”说到这，暗部停顿了一下，抬起头看向猿飞日斩，“他是旗木朔茂。”
　　“什么？是谁？”猿飞日斩听到这个熟悉的名字，有些不敢相信自己的耳朵，这怎么旗木朔茂也回来了？
　　先是波风水门，现在又是旗木朔茂，这个世界到底怎么了？
　　等等，会不会是有人改进了秽土转生？
　　一个个本应逝去的人重新出现，这使得猿飞日斩不得不进一步的思考这个十分严重的问题。
　　但从波风水门身上却看不出任何秽土转生的迹象，就算改进了这个忍术，也不可能真正达到复生的程度才是。
　　“你们看到朔茂去哪儿了吗？”着急想要了解情况的猿飞日斩甚至从座位上站了起来，急切的向暗部问道。
　　“这，我们并没有看到他离开的方向，”这暗部有些惭愧的说道。
　　不过对于这一点，猿飞日斩倒是没有去追究，毕竟如果对方真的是旗木朔茂的话，这几名暗部肯定是无法完全将其监视的。
　　“好了，我知道了，你下去吧。”猿飞日斩点了点头，说道。
　　不过，当这名暗部刚走到大门处的时候，猿飞日斩却再次对他说道：“对于卡卡西的监视，还是继续吧，最主要的是注意旗木朔茂还会不会出现在旗木家的族地，如果出现了，跟他说我想见见他。”
　　“好的，火影大人。”
　　当这名暗部将房间的大门关上后，猿飞日斩才重新坐到了椅子上，今天暗部带给他的消息，可不比之前万俊等人袭村来得小。
　　一直想不明白的猿飞日斩当天都没有处理公务的心情了，当晚他便找上了水户门炎和转寝小春，询问了关于调动暗部的事情。在这个谈话中，几人似乎并不是太愉快，正在水户门炎家中‘做客’的志村团藏更是直言猿飞日斩对卡卡西等人太过放纵。
　　对于这些言论，猿飞日斩当然是十分气愤的，这些昔日的同伴居然也与自己道路渐行渐远了。
　　而就当猿飞日斩疲惫的返回家中，刚刚落座的时候，他家门外却落下了三个身影。如果猿飞日斩看到这人的话，肯定会大吃一惊，因为这人正是他之前便已经想到过的万俊，以及随小队一起抵达木叶的宇智波斑及旗木朔茂。
　　“这就是这个世界三代火影的家吗？”站在万俊旁边的宇智波斑，正在感知着周围的环境。这个时空火影的居所和可有些和他们那儿的不一样，这里的太过小了一些，一看就没什么气派。
　　“当然，这屋子我还是熟悉的。”万俊对于这个火影的公屋可是相当熟悉的，他所知的几代火影可都是住在这间屋子里的。“我们来找三代是说卡卡西的，你跟着来干什么，你这样子待会儿可别把这木叶的三代火影给吓晕过去。”
　　宇智波斑的威名，在忍界可是媲美千手柱间的，甚至在惊吓这个属性上来说，还要略胜一筹。
　　当年的两天秤大野木等人，可就被这家伙的所作所为吓得不轻。
　　“你们是什么人？”
　　当万俊三人刚说了两句话，周围的暗部便马上注意到了这三人，在一阵破空声之后，两名暗部便挡在了万俊三人的前面。
　　“是你拦不了的人。”站在中间的万俊话刚说完，旁边的旗木朔茂已经瞬间将两名暗部都给制伏了。
　　周围剩下的另外两名负责护卫的暗部见状，连忙想要拉响警报，呼叫周围的增援。但还没等他将手伸进怀里将警报器拿出来，这名暗部便眼前一黑，直接瘫倒在了屋顶。
　　“好了，都解决了。”当四名负责护卫的暗部都已经躺下后，旗木朔茂也回到了万俊的旁边。
　　“走吧，进去再会会这位木叶的三代大人。”
　　万俊说着，便第一个带头走向了这火影居所的大门。
　　“咚咚。”
　　万俊站在门口，轻敲了两下大门。
　　“谁？”
　　在敲门声后，屋内传来了猿飞日斩的声音。
　　因为猿飞阿斯玛现在还有些叛逆的性格，这位木叶的上忍并没有和自己的父亲一齐住在这火影专属的房屋中，所以现在屋中只有猿飞日斩一个人存在。
　　“万俊。”
　　“咔。”
　　万俊的话刚说完，大门便瞬间的被打开，速度之快，让万俊瞬间以为站在自己眼前的并不是以为老人，而是一个身姿矫健的年轻人。
　　“果然是你。”打开了大门的猿飞日斩首先看到的便是万俊的身影，对于这个水门组织的头领，猿飞日斩可是一直都没有忘记的。
　　“旗木朔茂！”
　　猿飞日斩看了一眼万俊后，便将目光首先扫到了左边，果然，暗部所说的旗木朔茂真的是和这个万俊是一伙的。
　　“等等，这是，宇智波斑！”
　　当猿飞日斩看向屋外的第三人时，他抓着大门的两只手都不自觉的松开了。
　　怎么会是他，怎么会是宇智波斑！

第一四八章 三代：还能把我也弄进去？
　　“怎么？不准备让我们进去？”万俊见猿飞日斩眼睛都看直了，有些好笑的说道。
　　看这个样子，猿飞日斩应该是被宇智波斑给吓到了。不过说来也不奇怪，这宇智波斑可是处在忍界金字塔尖的存在，不仅是猿飞日斩，换做任何一个认识宇智波斑的人，都肯定会和他一样愣在原地，不敢相信这会是真的。
　　而在万俊的提醒后，猿飞日斩才总算回过神来，将大门给让了出来。不过就算如此，他的眼睛依旧盯在那个身穿宇智波家族传统服饰的斑身上。
　　现在宇智波一族被灭才一两年的事情，宇智波斑这重返木叶，该不会是......
　　猿飞日斩想到这，脑子不由得一震，如果真的是这样，木叶这次遭遇的危险肯定还会比万俊和水门等人袭击村子还要来得严重。
　　毕竟万俊和波风水门等人还是能套上两句话的，但这宇智波斑，光是看上一眼，就知道不是什么好相与的人。
　　“坐。”
　　在愣了片刻，当万俊几人都来打客厅后，猿飞日斩才跟了上来，指了指旁边的椅子，对众人说道。
　　虽然猿飞日斩脸上表现得古井无波一般，但内心中，还是波涛汹涌的。他每一次瞟到宇智波斑那熟悉的脸，都不自觉的心中一凛。
　　他此时的脑海中尽是疑惑，到底是什么情况，才会让这一个个过去的传奇重新降临世界。
　　是往生之地出了什么问题吗？
　　就在猿飞日斩还在想着的时候，万俊却轻轻敲了下桌子，说道：“三代，我们这次来，是准备商量下卡卡西的事情。”
　　“卡卡西？卡卡西怎么了？”虽然之前就已经得到暗部的汇报，旗木朔茂已经接触过卡卡西了，但猿飞日斩还是装作了一副不知道的样子。
　　万俊知道旗木朔茂之前找上过暗部的人，这暗部当然不可能不汇报给这位三代火影，但万俊也没有立马揭穿，只是笑着道：“你也看到了，这位是曾经的木叶白牙--旗木朔茂。”
　　“卡卡西作为朔茂的儿子，我们希望把他带走，如果卡卡西想要离开，我希望木叶不要横加阻拦。”万俊此次前来的目的，就是为了在旗木卡卡西决定离开的时候，木叶一方不要前去阻止。
　　如果到时候卡卡西已经下定决心后，又被满脑子火之意志的三代劝回去，那乐子可就大了。
　　“你们想要带走卡卡西？”猿飞日斩虽然早有预料，但此时他还是皱起了眉头。
　　现在的木叶，正是人才前后断档，青黄不接之时。卡卡西作为年轻一辈的带头人物，那可是以后木叶的支柱，怎么可能就这样让别人给带走。即使对方是旗木朔茂，猿飞日斩依旧不会同意。
　　“你们之前已经带走了村子的九尾人柱力漩涡鸣人，他才是忍校生，你们带走倒是可以理解。但卡卡西是木叶的忍者，没有理由跟随你们走。”猿飞日斩想了想，斩钉截铁的说道。
　　就算现在对方有着宇智波斑、旗木朔茂，以及这位能使用木遁的强者，但我猿飞日斩也是木叶的影。
　　“这不是请求。”
　　万俊直视着猿飞日斩，继续道：“旗木卡卡西走与不走，选择权并不在你们的手上，我们只是来通知一下，你们不要在卡卡西离开的时候给与阻拦。如果发生了这种事情，我并不能保证朔茂他们会做出什么事情来。”
　　这句话，已经是光明正大的威胁了，虽然猿飞日斩很想斥责万俊的说法。但对方的实力他已经领教过两次了，现在激怒对方，明显不是一个太明智的选择。
　　想到这，猿飞日斩已经有些泄气了，一切的根源，还是因为木叶现在太弱了啊。但面对这种事情，他身为火影，却又不得不出来面对。
　　而在沉默了片刻后，猿飞日斩才又重新说道：“木叶不能让你们这样一个个的将人带走。”
　　“漩涡鸣人、自来也、大蛇丸，现在又是卡卡西，是不是到后来，连纲手，连我猿飞日斩，你们都想拉进自己的组织里去？”
　　猿飞日斩这话刚一说完，万俊就有些忍不住笑了。这个说法，也不是不可能啊，如果扉间和柱间都来了，你猿飞日斩说不定真的就立马纳头便拜加入进来了。
　　“如果你愿意加入组织里，我们也是不会反对的。”万俊依旧笑着说道。
　　“你......”猿飞日斩被万俊这话说得顿了片刻，才又继续道，“卡卡西不能离开，他将会是下一任火影的接替人选之一。”
　　这个接替人选的说法，其实是猿飞日斩刚刚想起来的，卡卡西从一开始，就不是什么火影的接班人人选。
　　在他心目中，最初的火影接班人是大蛇丸，再后来是波风水门，接着便是自来也和纲手。这里面再怎么轮，也是轮不到卡卡西的。
　　而万俊也当然知道这个事实，要不是动漫中漩涡鸣人还小，卡卡西顶替了一段时间的火影，这火影的位置轮不轮得到他是真的说不一定。
　　“你确定卡卡西是接替火影的人选？”万俊有些不置可否的说道，“而且就算真的是火影的备选之一，卡卡西只要想离开，木叶就不能阻拦，这没有商量的余地。”
　　“如果想要反对，那可以，我们可以开始下一轮的战争。不过这一次，我想就没有和谈的机会了。”
　　万俊这话相当的具有威慑力，毕竟上一次战斗，木叶就差点被整个毁掉。那真数千手的强大，就算被称为忍者博士的猿飞日斩，也是无法抗衡。
　　而且现在对方还又增加了一个强有力的队员，那个令人闻风而丧胆的宇智波斑。
　　猿飞日斩甚至觉得，对方根本就不需要派出太多人，只要万俊和宇智波斑，木叶都是无法抵抗的。
　　这个时候，一直没有开口的当事人旗木朔茂站了起来，“三代火影大人，卡卡西不仅是木叶的忍者，也是旗木一族的族人。我身为旗木一族的族长，有权处置关于他的一切。”

第一四九章 忍界必须联合起来
　　忍界所有的忍村，一开始都是家族聚集起来的，而木叶当然也不例外，这里从最初的的千手和宇智波，再到猿飞猪鹿蝶，日向旗木，家族在一个个的增加，实力也逐渐力压整个忍界。
　　所以这些忍族，才是一个忍村的根本所在，没有这些忍族，光靠一些平民忍者，是无法维系一个忍村的。
　　而作为这根本的所在，家族对自己族人控制力其实是比村子还要强的。这从日向一族的笼中鸟就可以看出来，家族在一定程度上，拥有很大的自决权。
　　这也正是旗木朔茂敢于这么说的原因，如果猿飞日斩敢让人阻拦卡卡西的离开，那这次离开的或许就不是卡卡西一个人了。
　　“呼。”
　　猿飞日斩长舒了一口气后，才继续说道：“如果是卡卡西要离开，我可以不阻拦。”
　　“早这样说不就好了。”听到猿飞日斩这话后，万俊也跟着站起了身，“好了，既然已经谈妥，我们就先走了。”
　　万俊说完，也不等猿飞日斩回话，便直接带着宇智波斑和旗木朔茂两人走出了这火影的居所。
　　在走出屋外后，万俊才对旁边的宇智波斑问道：“你这次跟过来一句话也没说，光跟着干啥。”
　　“这个火影还不错。”在来到这这里后，宇智波斑这还是说的第一句话。而这个评价，倒是有些出乎万俊的意料。
　　之前宇智波斑对于灭族了宇智波一族的木叶并不太满意的，但现在见过猿飞日斩后，怎么口风突然又改变了。
　　为了知道宇智波斑是如何改变想法的，万俊又开口问道：“怎么？觉得猿飞日斩还不错？”
　　“是个当火影的料。”宇智波斑点了点头，说道，“看来这里的柱间和扉间选得也还不错。”
　　对于宇智波斑来说，做火影当然是不能优柔寡断的，而今天猿飞日斩的表现在他看来，还算勉强及格。
　　而就在几人聊着离开的时候，猿飞日斩也正站在自己的居所内看着逐渐远去的万俊等人。今天对于猿飞日斩最大的震撼，莫过于就是宇智波斑的出现了，这位和初代大人一个时代的忍者，今天看着年纪似乎才和自己差不多。
　　“疑点太多了，必须查清楚才行。”现在木叶的处境已经内忧外患，逐渐减少的战力已经使得木叶对于其他四大忍村的优势正断崖般下降，他现在首要的任务，就是如何保存木叶现有的战力。
　　这其中，当然就包括旗木卡卡西。
　　在万俊等人消失在附近后，猿飞日斩便直接叫醒了还在屋外昏迷的几名暗部。在这四名暗部醒后，猿飞日斩就将这几人派了出去。
　　虽然现在已经明月当空，但这可是睡觉的时候，为了面对新的威胁，他这个火影只能继续找水户门炎和转寝小春等人商议了。
　　在这种重大的事情上，猿飞日斩还是愿意相信自己的老战友们。
　　因为这几名暗部带去了宇智波斑和旗木朔茂的消息，所以水户门炎两人很快便从被窝里跳了出来，直奔猿飞日斩的居所而去。
　　而除了水户门炎和转寝小春这两位顾问外，秋道取风和志村团藏也同样被邀请了过来。
　　曾经扉间的弟子，再一次齐聚了起来，虽然已经没有了宇智波镜，但这也是人员最齐的一次了。
　　“日斩，你说的是真的吗？”当四人都来到猿飞日斩家中后，水户门炎还没来得及坐下，就直接向这位火影大人问道。
　　已经等候多时的猿飞日斩此时正坐在椅子上抽着烟斗，客厅中也早已被他这烟气给弄得烟雾缭绕，“是的，两个人我都已经见过了。”
　　“宇智波斑啊，怎么可能。”经历了几次重伤的志村团藏脸色煞白的说道。
　　经历过几次重伤的团藏，身体已经大不如前，而且又没了止水的万花筒写轮眼，这实力也是更加不堪了。
　　“我亲眼所见，还能有假不成？”猿飞日斩将嘴中的烟斗给拿了出来，放到了桌上，“都先坐下吧。”
　　“日斩，你这还有闲心坐着。那可是宇智波斑啊，初代大人因为和他的战斗都因病过世了，现在他却还好好的说着，这次回来，肯定是有什么阴谋。”转寝小春见猿飞日斩还是一副不紧不慢的样子，就有些着急。
　　“之前的战斗肯定都是因为他，他的目的一直都是为了毁掉木叶，这次来，肯定还是为了这个。”
　　转寝小春不断的分析着，虽然都不对，但这话倒是让水户门炎等人相信了。
　　几人中一直没有开口的秋道取风在转寝小春说完后，便附和道：“是啊，日斩，我们得想点办法才是。”
　　“有什么好的办法吗？”猿飞日斩苦笑道，“他们有波风水门，有旗木朔茂，有自来也，还有大蛇丸。现在又多了一个宇智波斑，我们拿什么来想办法？就算把全木叶的忍者加起来，能敌得过对方的一个真数千手？还是须佐能乎？”
　　“这......”
　　猿飞日斩这话把众人都说得一时不知如何接话了。是啊，对方的实力光从表面看就如此之强，而除了这次露面的宇智波斑，他们还是不知道藏着多少人。就算这屋子里的五人同时出手，可能都抵不过对方一人。
　　“我们是不是联系一下其他忍村？”众人沉默良久，水户门炎才重新说道。
　　“其他忍村？”经过水户门炎这么一提醒，猿飞日斩倒是觉得这个计划还比较可行。但联合五大忍村，又谈何容易啊，连年的战斗已经让几大忍村都相互不信任了。
　　志村团藏见猿飞日斩有些举棋不定，连忙又催促道：“对，把砂隐村、岩隐村、云隐村和雾隐村的忍者全部联合起来，我们才能有和宇智波斑还有那个使用木遁的万俊一战的能力。日斩，我们必须马上行动才行，这组织已经几次三番来到木叶了，这可是一个不定时的起爆符，说不定哪天就把木叶给引爆了啊。”
　　志村团藏不等猿飞日斩回话，便继续道：“我对水之国比较了解，这次就让我去联系雾隐村的水影吧。”

第一五零章 至强者联盟，欢迎你的加入
　　在志村团藏的强烈要求下，顾问团以及猿飞日斩最终同意了他的建议。
　　商议结束之后，志村团藏便直接启程前往了水之国。而猿飞日斩在团藏离开后，也相继派遣忍者联系其他几大忍村，力求在短时间内将忍界的战力团结起来。
　　为了应对这万俊和宇智波斑等人对木叶的威胁，猿飞日斩也不得不如此了。
　　在看着志村团藏离开后，转寝小春站在门旁，有些担忧的对三代道:“日斩，以现在对方的实力，就算联合各大忍村，恐怕也难以为敌吧。”
　　木叶在还是初代千手柱间的时代，就曾经出现过这种局面，不过由于千手柱间的和平思想，战争并没有持续先去，反而还得来的短暂的和平。
　　“不联合，或许就如团藏所说的那样，我们木叶会成为第一个牺牲品。”猿飞日斩也已经思绪良久，面对万俊这些人，木叶承受了两次打击，每一次都给木叶带来了巨大的损失。第一次九尾人柱力的丢失，第二次对木叶忍者心理的打击。
　　以木叶现在的情况，还能承受第三次打击吗？这是猿飞日斩非常怀疑的问题。
　　“哎，是啊，只能如此了。”少有说话的秋道取风也在一旁附和道。
　　水户门炎虽然没说话，但他也比较同意这个说法，只有联合起来，对抗万俊这些人才会有些许的希望。而不联合，连那希望都看不到。
　　不过，在这个问题之前，现在木叶需要面对的是卡卡西的离开，所以水户门炎才又在猿飞日斩的旁边说道：“那卡卡西呢？我们就这样放走吗？听暗部刚才汇报的消息，卡卡西已经在收拾行装了，明天拂晓，卡卡西肯定会跟着旗木朔茂离开木叶的。”
　　“放他离开。”猿飞日斩似乎早就已经做了打算，所以在水户门炎刚刚问出这句话的时候，拜年马上回答了他。
　　猿飞日斩的果断让水户门炎一愣，以往的猿飞日斩可不是这个样子的，优柔寡断，不才是日斩的风格吗？
　　虽然惊讶，但水户门炎还是继续道：“放他离开，那我们岂不是......”
　　这一次，还没等水户门炎说完，猿飞日斩便继续说道：“你有更好的打算吗？不放卡卡西离开，木叶还会看到拂晓吗？”
　　“我们现在没有选择，实力不允许我们反驳对方的意见。”
　　“唉。”水户门炎被猿飞日斩这话说服了。是啊，没有实力，能怎么办呢？
　　如果现在还是初代大人和二代老师当火影的年代，或许就不会遇到这种问题了吧？不管是万俊还是宇智波斑，我们都能有办法去解决他们。但可惜，初代大人和二代大人都已经不在了，木叶居然一时间拿不出一个能震慑忍界存在的人来。
　　就在几人谈话间，夜幕中又有一名暗部乘着夜色快速而来。
　　这暗部刚一落到窗前，就马上对窗边的猿飞日斩说道：“火影大人，卡卡西说他明天会离开木叶。”
　　“知道了。”这个消息早就被猿飞日斩所预料到了，所以这时的他只是点了点头，脸上没有带着任何的表情。
　　当暗部和水户门炎等人都相继离开后，猿飞日斩依旧站在这窗前，独自看着天上的明月，久久未眠。
　　第二天，拂晓。
　　火影岩。
　　“卡卡西，你迟到了。”早就已经坐在初代火影雕像头上的旗木朔茂，感知到旗木卡卡西靠近后，头也不回的对其说道。
　　听到这话，卡卡西并没有做出回答。他此时正背着一个并不算大的包裹，站在旗木朔茂的身后，俯瞰着整个木叶。
　　旗木朔茂站起身，回头看向卡卡西，“后悔了吗？”
　　“没有，只是突然要离开，却又有些不舍了。”卡卡西面罩下的脸苦涩的笑了笑后，对旗木朔茂说道。
　　“那倒是，毕竟你在这过了二十年了。”旗木朔茂走到卡卡西旁边，伸手拍了拍它的肩膀，“不过我们还会回来的，放心吧，要不了多久你就能重新见到木叶了。”
　　对于旗木朔茂这话，卡卡西倒是有些不解了：“我们还会回来？”
　　“是的，肯定会回来的，具体什么情况，等我们到了粟城之后，再详细的给你说吧。”说完，旗木朔茂便率先朝着火影岩下方走去，万俊等人可还在等着他们两父子呢。
　　可就在两人动身只是，一个绿色的身影正告诉的向他们两人靠近着，而当他停到旗木朔茂面前时，两人才认出了这位正是木叶苍蓝野兽迈特凯。
　　“卡卡西，我刚才在你家没找到你就知道......”
　　刚停下来的迈特凯话还没说完，眼睛就如同之前的猿飞日斩一样，直盯盯的看着旗木朔茂，“这是，朔茂大人吧？”
　　“迈特凯，你还是一如既往的有活力啊。”这迈特凯在旗木朔茂所在的世界中，也是每日缠着卡卡西修炼的，但旗木朔茂却对这种行为并不反感，每一个努力的木叶忍者，都是非常好的。
　　“真的是朔茂大人？”迈特凯此时的脑袋都有些宕机了，他没想到找个卡卡西居然把旗木朔茂都给找出来了。
　　“当然，不过卡卡西今天不能陪你修炼了，我们好有点事，以后再聊吧。”
　　旗木朔茂说完，便不再和迈特凯说话，直接带着卡卡西，就直奔万俊所在的旅馆而去。
　　此时还在火影岩上的迈特凯，却依旧杵在原地，愣愣的看着远去的旗木两父子，“我这是还没睡醒吧？肯定是吧？不然我怎么可能会看到木叶白牙朔茂大人？”
　　“不过之前连四代大人都见过了，朔茂大人重新出现也不是不可能。”
　　“等等，我是不是该先给三代大人说一下？”
　　火影岩上，脑袋正前所未有高速思考的迈特凯还在想着旗木朔茂的事情，而那两位正主，却已经到了万俊所在的旅馆。
　　当旗木朔茂带着卡卡西走进万俊房间后，卡卡西便被房间内的阵容给吓了一跳。
　　进门的左手边正坐着大蛇丸和蛇姬，右手则是自来也和少年扉间。
　　正对着大门的方向，万俊和宇智波斑也站在窗边，看着这位刚刚加入组织的卡卡西。

第一五一章 重返粟城
　　“我们又见面了，卡卡西。”当卡卡西迈入房间后，万俊就向这位未来的六代目打起了招呼。
　　之前万俊第一次来到木叶的时候，可就被卡卡西追逐过，而就是在那个时候，波风水门就揭示了自己的身份。
　　“万俊...大人。”卡卡西说到中间，还顿了一顿，他显然还在想着之前的种种不太愉快的遭遇。
　　要不是因为旗木朔茂的原因，卡卡西可能还真不一定会加入到万俊的这个组织中，就算之前的波风水门，也是没有能让卡卡西生出离开木叶的想法的。
　　而在对万俊打过招呼之后，卡卡西的右眼便看向了万俊旁边的宇智波斑，这个人的脸，怎么有一种熟悉的感觉？
　　看对方的穿着，似乎是宇智波一族的人。
　　宇智波......
　　和旗木卡卡西比较熟的宇智波一族成员，就要数宇智波鼬了，这位宇智波的成员在前两年可是就将宇智波一族全数屠灭了的，这位难道是其中的幸存者？
　　卡卡西此时非常的疑惑，但万俊也没有让他思索宇智波斑的身份太久，在双方都沉默了片刻后，万俊便直接向卡卡西介绍了起来，“大蛇丸自来也他们就不需要我介绍了吧，你应该都挺熟悉的了。”
　　说着，万俊便伸手指向了自己身旁的斑，“除了那几位外，剩下的这位是--宇智波斑。”
　　“宇智波斑？！”卡卡西被这名字吓了一跳，这个名气对他的惊吓比起之前他遇到自己父亲旗木朔茂来还要大，那可是宇智波斑啊。
　　不过，万俊却摆了摆手，示意其安静下来，“你先别急。”
　　待卡卡西安静之后，万俊才又重新指着自来也旁边的千手扉间道，“还有这位，你应该也很熟悉，他叫--千手扉间。”
　　“千手扉间？二代大人？！”卡卡西侧过头看向那和自己同样是白发的少年，有些不可思议的说道。
　　如果说宇智波斑、波风水门和旗木朔茂等人还能说是隐藏了起来，那这明显是变小了的千手扉间又怎么解释？
　　“二代大人怎么可能会是小孩。”卡卡西还是有些不相信万俊的话。
　　被卡卡西叫做小孩的千手扉间可是相当不满意的，你爹都得叫我那个什么二代大人呢，你居然叫我小孩。
　　不过还没等千手扉间发作，自来也这个半职业保姆就拉住了自家这个师祖。卡卡西这都加入进来了，还是别让千手扉间太冲动的哈好。
　　“这个就说来话长了，到了粟城之后，你应该就能知道为什么了。”万俊也懒得给卡卡西去解释，当这位拷贝忍者到达粟城，看到那千手柱间和日向雏田后，或许就能自己找到原因了。
　　“好了，既然卡卡西已经来了，我们就出发吧，许久没有吃富坚齐史做的菜，倒是有些想要早点回去了。”
　　万俊说完，组织中的众人便直接离开了旅馆，向木叶之外走去。
　　一直在跟踪卡卡西的暗部，也同时将万俊和宇智波斑等人离开的消息报告给了猿飞日斩。当这些人离开木叶后，猿飞日斩这才松了一口气。这一次对方前来，总算是没有爆发战斗。
　　“你去看过宇智波家的那个小孩了？”刚走出木叶，万俊突然想起早上的时候宇智波斑消失了一段时间，这家伙离开的时候好像说过什么宇智波的事情。
　　“嗯。”宇智波斑走在万俊的左手边，点头说道。
　　现在木叶之中，斑也就只剩宇智波佐助一个族人了，万俊倒是好奇这位火影斑对佐助的评价，“你觉得那个小孩怎么样？”
　　在万俊问话后，宇智波斑默默的摇了摇头，“暂时还看不出什么来，不过似乎不太好。”
　　只能感知的宇智波斑，并没有在佐助身上看出什么异于常人的地方，这孩子的天赋不说和自己比，就是和自己的弟弟泉奈比，似乎都还略逊一筹。
　　“这样吗？”知道佐助是因陀罗查克拉转世的万俊，当然知道这个木叶仅剩的宇智波族人潜力还是比较大的。
　　但宇智波斑同样是因陀罗的查克拉转世。并且天赋很明显比起佐助来要强上许多，所以斑也有资格来说这个话。
　　不过现在忍界算是出现了两对阿修罗和因陀罗的查克拉转世，不知道那位六道仙人有没有察觉到什么呢？
　　“怎么，万俊大人也见过他？”宇智波斑听万俊这口气，似乎对佐助还比较了解。
　　万俊点了点头，答道：“算是比较了解吧。”
　　“那万俊大人觉得如何？”对于这个世界宇智波仅剩的独苗，宇智波斑还是想要多了解一些。
　　“他有比别人更得天独厚的优势，不过能不能成长起来，就要看他自己的了。”
　　万俊此时说的也是实话，现在木叶可没有了漩涡鸣人，没有了这个羁绊的存在，那个叛逆且并不合群的宇智波佐助还能不能像动漫中那样成长起来，还是个未知数。
　　一路上，两人就这样聊着，而波风水门也在众人离开木叶后不久，就返回了小队中。这位利用飞雷神赶路的金色闪光，速度还是要比众人快上很多的。
　　当旗木卡卡西再次见到自己的老师，两人又是一番寒暄。
　　而组织的基地粟城，在众人加速赶路后，也逐渐出现在了视野中。
　　“千手柱间就在里面了吧。”站在粟城的城外，宇智波斑停下了脚步，对旁边的万俊问道。
　　万俊没想到这宇智波斑居然在即将进城的时候停了下来，“对，就在这粟城的城主府里面，是粟城城主送给我们的。”
　　“呼。”宇智波斑长舒了一口气，他世界中的千手柱间早就已经逝去，能在这个世界再见到老友一面，也让宇智波斑这一直古井无波的脸，也有了些许表情。
　　“走吧，进去就能见到了。”
　　万俊一拍宇智波斑的胳膊，便不再管这个有些踌躇的宇智波斑了，直接带着众人，便直接迈步走进了粟城之中。
　　这粟城的守卫对于熟识的万俊等人，当然也没有敢于阻拦，直接放行，让万俊等人进入了粟城。

第一五二章 斑:柱间，好久不见
　　因为城主府在城北，而众人是从城南入城，所以算是横穿了整个粟城。
　　之前粟城城主府易主的事情，现在也在这些居民中传遍了，他们对于万俊几人的蓝色御神袍也早就熟识了。
　　所以当万俊带着宇智波斑等人横贯而过的时候，一众居民都早早躲到一旁，生怕别又像上两次那样，突然爆发什么战斗来。
　　“咚咚。”
　　因为有万俊的带领，众人难得的走了一次正门，当敲门声响起后，屋内便马上有了动静。
　　“谁呀？”
　　万俊一听这清脆的声音，便听出了来人，“纲手，把门打开。”
　　“是万俊大人嘛？可是我够不着。”还有些矮的纲手，此时根本够不着大门的门锁。
　　听到纲手这话，万俊只能苦笑道，“看来难得一次走正门的机会又没了。”
　　“大人，大人，我来了。”
　　待万俊等人正准备翻墙而入的时候，墙内却突然响起了富坚齐史的声音，这位小队的管家正在寻找纲手，没想到却遇到了刚好返程而回的万俊等人。
　　当大门被打开，富坚齐史看到又人数大增的小队时，已经有些见怪不怪了，这组织里，隔一阵子多一两个人是很正常的事情。
　　在把万俊一行迎进城主府后，富坚齐史脸上却没见到有多少笑容，“万俊大人，您可终于回来了。”
　　“你这是怎么了？”万俊一见富坚齐史这个模样，就知道肯定没什么好事。
　　而最可能发生的，估计就是钱不够了。
　　不出万俊所料，富坚齐史下一句话，果然是和钱有关，“大人，柱间大人和纲手大人在您走后就经常去赌馆。”
　　“而且…您也知道，柱间大人和纲手大人他们两的运气……”
　　虽然富坚齐史没有把话说完，但万俊却知道他想表达什么，这肯定是千手柱间两爷孙把万俊留下来的钱给输光了。
　　想到这，万俊蹲下身把正在他身旁的纲手给抱了起来，“纲手，你和你爷爷去赌馆了？”
　　纲手嘻嘻的笑着，一双小手不停的在怀里搓，显然，富坚齐史并没有说错。
　　“走，去找你爷爷去。”
　　现在有了卡多的海运公司，以及波之国和雾隐村这两个地盘，钱这东西对万俊的小队来说倒不是那么重要了。
　　“噢，对了。”万俊抱着纲手正准备直奔千手柱间的住所而去，不过突然想到旗木朔茂等人还没安排房屋，于是转头对富坚齐史道，“齐史，你去给宇智波斑和旗木朔茂他们收拾几间空闲的房间出来，待会儿见过柱间后，我就带他们过来。”
　　“好的大人，是宇智波斑和旗木朔……”
　　富坚齐史念叨着这两个名字的时候，突然觉得有些不对劲，这两人的名字怎么那么熟悉？
　　宇智波斑…旗木朔茂……
　　嘶，又是木叶的人，不过宇智波斑和千手柱间不是不对付吗？他们两这见到了会不会……
　　想到这，富坚齐史一个激灵，这种事可不是他一个上忍能够管的，自己还是去收拾房间去吧，待会儿如果打起来，自己能跑多远先跑多远。
　　在富坚齐史赶紧溜走后，万俊带着众人也正好来到了千手柱间的屋前。
　　此时正无所事事的初代，正坐在屋前的太师椅上，闭着眼晒着太阳。
　　“万俊回来了？”听到众多脚步声的千手柱间，还没睁开眼，便猜到了来人的身份。
　　不过当他回过头看去的时候，却见到了两个熟悉的身影。
　　一个是做他原世界火影助手的旗木朔茂，另一个确实他战国时代的敌人兼好友--宇智波斑。
　　“你终于还是来了。”千手柱间并没有太过惊讶，仿佛早就料到宇智波斑会来到这里一般。
　　其实在波风水门、千手扉间等人一个个加入的时候，千手柱间就知道肯定会有这么一天的。
　　宇智波斑，这个在建村后便死在自己手下的好友，总算是又重逢了。
　　不过在水门的世界柱间已经见过一个宇智波斑了，那个意图毁掉木叶的家伙，也早就死在了真数千手之下。
　　相比于千手柱间的镇定，刚听到柱间声音的宇智波斑就要激动得多了，只见他刚刚感知到千手柱间的位置后，整个人就窜了出去，只一瞬，便来到了千手柱间的身旁。
　　“嘭。”
　　当宇智波斑的脚扫向千手柱间身体的时候，早就已经替身离开的千手柱间只在原地留下了一截木桩。
　　并且在这木桩还未落地的时候，三个木分身就从三个不同的方向同时朝着宇智波斑袭击了过来。
　　“就这点？”宇智波斑对这三名分身毫不在意，身体在三名木分身的攻击下随之起舞。只见他手脚并用，寥寥几下攻击，便让三名木分身消失在了这庭院中。
　　“万俊说你老了，不过看来实力还是依旧。”拿下了木分身的宇智波斑并未继续攻击，反而站在原地，对已经出现在他身后的千手柱间说道。
　　宇智波斑不等柱间回话，便继续道:“好久不见，柱间。”
　　“是啊，好久不见了。”刚才这突然的剧烈运动，让千手柱间这腰又有些不适了。不过这宇智波斑的到来，倒是让他有些高兴。毕竟弄被万俊带来的人，肯定是和自己走在同一天道路上的。“不过，我可老了，有些不行了……”
　　而还在远处的千手扉间在两人发生战斗后，便连忙跑了过去，站在柱间的身前怒视着宇智波斑。
　　“你还是和以前一样啊。”宇智波斑没有去管跑过来的千手扉间，反而转过身，看向千手柱间。对于千手柱间动不动失落颓废的性格，宇智波斑倒是习以为常了。
　　在宇智波斑转过来看向自己后，千手柱间也将手放到了前面扉间的肩膀上，“扉间，没事。”
　　“可是，哥哥……”千手扉间对于刚刚动手了的宇智波斑还是有些不放心。
　　“你拦着又有什么用呢？扉间，就算十个你拦着我，也不会起到任何的作用。”宇智波斑对于千手扉间螳臂当车的做法只是微微一笑，还只是上忍实力的扉间可没有任何能和自己对战的资本。
　　“你！被宇智波斑如此藐视的千手扉间顿时被激怒，立马就想要挣脱柱间的手。
　　“我说得不对吗？”宇智波斑看也不看千手扉间，便开口说道。

第一五三章 柱间：你知道的我们全知道
　　千手扉间被宇智波斑这话怼得毫无脾气，以他现在的实力，确实是无法和宇智波斑抗衡的。虽然实力低，但却并不代表千手扉间的脾气就好，宇智波斑接二连三的嘲讽让他直接将手放到了腰后的忍具包中。
　　千手柱间当然是不会让扉间直接上阵和宇智波斑厮杀的，现在双方又不是对手，打打杀杀多不好，“扉间，去看好纲手。”
　　“可是，哥哥......”千手扉间还想说什么，不过在柱间的眼神注视下，千手扉间最后还是收回了放在忍具包上的手。
　　而就在千手家两兄弟说话的当口，站在旗木朔茂身后的卡卡西，也正目瞪口呆的看着庭院中发生的一起。
　　刚才和宇智波斑切磋了一把的那个，是初代大人千手柱间吧？
　　那人虽然比火影岩上的雕像看起来老了一些，但外貌却是出奇的相似，而且那三人的对话，也是直接表明了身份。宇智波斑、千手扉间和千手柱间，这个组织到底是一个什么样的组织？为什么会聚集了这些忍界数一数二的强者。
　　之前跟随旗木朔茂来到这个组织的卡卡西，最开始还以为这组织是万俊和宇智波斑的联合，目标是消灭木叶或者整个忍界。
　　但现在看来，他想得还是有些单纯了，一切的一切，似乎都不是那么简单。
　　“卡卡西，我们也走了吧。”旗木朔茂对于庭院中宇智波斑和千手柱间两人的纠葛并不是太在意，在待了一会儿后，他便直接叫上卡卡西，把还在震惊的卡卡西带离了这处庭院。
　　而波风水门和自来也等人，在旗木朔茂两父子走后，也相继离开。
　　待众人全部走完，就连千手扉间也拉着纲手去找漩涡鸣人的时候，庭院中就只剩下万俊三人了。
　　万俊左右看了看，在确定所有人都离开后，才走到千手柱间的旁边，说道：“听富坚齐史说，你和纲手把留下来的钱都花得差不多了？”
　　“咳咳，这个，纲手喜欢去，总不能拦着吧，虽然她总是输，不过多锻炼一些时日，可能还是能赢上几回的。”千手柱间有些尴尬的咳嗽两声后，对万俊说道。
　　千手柱间自己那个时空的孙女纲手，在赌术这一项上，其实还是不错的，至少是不是还能赢上几回。但这个幼年纲手就有点邪乎了，自从遇到这小家伙之后，千手柱间就没有见到她赢过。
　　虽然如此，但千手柱间还是准备给纲手一些时间，人总不能一直都是霉运不是？
　　“这个你就想多了。”早就知道纲手是什么属性的万俊，当然是不会相信什么锻炼之后就能赢的话，要是纲手能赢，那就说明不会有什么好事发生。
　　在刚来到雨之国的时候，万俊和千手柱间就遇到了主世界的那个纲手，那纲手在对赌赢了之后，不就被狠狠的教训了一顿吗？万俊有事都在想，如果不是隔着时空门没有因果，说不定这九十多岁的千手柱间就被克死了。
　　“对了，忘了跟你说了。”闲聊了几句纲手的事情后，万俊才指着旁边的宇智波斑说道，“想必也不用我介绍了吧，宇智波斑。”
　　“不过有一点我要跟你说一下，斑的眼睛是万花筒写轮眼，因为过度使用的缘故，已经失明了。”
　　听到万俊这话，千手柱间才观察起了宇智波斑的眼睛来，他刚才虽然注意到了对方的那万花筒写轮眼，但却并没有发现是失明的状态，“怎么会成了这个样子？”
　　“这说来就话长了，不提也罢。”宇智波斑并不想提起自己的往事，摆了摆手道。
　　终结了这个话题后，宇智波斑才接着道：“你们现在的计划应该是统一忍界吧？”
　　在路上的时候，万俊就已经对宇智波斑介绍了关于组织的计划，所以这位斑爷知道了这些情况。
　　“不过我要提醒一下，我们的对手可不止在忍界。”宇智波斑似乎知道一些什么情报，只见他向着千手柱间和万俊的方向走了两步，来到了两人身前后，才继续道，“忍界只是一个起点，我们更大的威胁，还在后面。”
　　关于大筒木的事情，万俊可只和千手柱间与波风水门说过，但现在听这位五十多岁的斑所说，他似乎也知道一些更为深层次的情报。
　　“为什么这么说？”万俊对宇智波斑这话倒是比较感兴趣，他是怎么发现忍界之上的威胁的。
　　在说话之前，宇智波斑特意加大了自己的感知，在确定周围没有人监视后，才道：“我曾经抓到过一个叫绝的家伙，抓到之后，我封印过他一段时间，并从他的记忆中得到了一些线索。”
　　“他的母亲是来自远古时代的大筒木辉夜，并且他一直在尝试着复活自己的母亲。不过很遗憾的是，在泉奈的一次疏忽下，让这个能钻地的家伙逃跑了，没能探寻出更多的线索。”
　　万俊听过宇智波斑的介绍后，倒是有些诧异，这位火影斑居然捕捉了黑绝，而且还探知到了这么多的消息。
　　“你们似乎并不太惊讶？”宇智波斑说完自己的发现后，却没有感知到万俊两人丝毫的情绪波动。按理说，如此重大的情报，两人不应该是一副平静的表情才是。
　　为了不让宇智波斑继续冷场，万俊才接话道：“这个消息我们早就已经知道了，大筒木也不止辉夜一人，他的儿子除了黑绝外，还有羽村和羽衣，以及他们的后代因陀罗和阿修罗。”
　　“什么？”从来都是一副淡然表情的宇智波斑此时却皱起了眉头，“你们怎么会知道？难道你们也抓到了那个绝？”
　　对于宇智波斑的问话，万俊答道：“没有，不过我们的下个目标，就是绝所在的晓组织。”
　　“斑，我们所知道的信息，可比你要多多了。”千手柱间笑了笑，对宇智波斑道。
　　本来还以为自己藏着一个大秘密的宇智波斑，此时才知道自己是多么的可笑，原来自己知道的这些人全都已经知晓。
　　宇智波斑曾经为了抓住那个绝，可是耗费了大量人力物力，他与泉奈、扉间和猿飞佐助一起使用四赤阳阵，最终才将这个绝困住的。

第一五四章 弥彦·和平主义者
　　“我们之所以接下来会进攻晓组织，也是有准备阻止绝试图复活大筒木辉夜的打算。”
　　因为在场只有三人，所以万俊也就直接将一些内幕消息告诉了宇智波斑。
　　“在粟城修整几天后，我们就会前往雨之国腹地了，那里就有晓组织的基地。有大蛇丸和富坚齐史带路，只要对方没有改变基地的所在，我们就能马上找到对方。”万俊坐到了庭院中的石桌旁，继续对宇智波斑说道。
　　“晓组织，又能遇到之前在波之国的那个假冒者了吧。”宇智波斑可还记得上次在波之国遇到的那位能使用时空忍术的忍者。
　　宇智波斑对于这个假冒自己人，可是相当看不惯的，虽然对方也叫宇智波，但却是这个时空覆灭宇智波一族的推手。
　　“是的，他应该也回到雨之国了。”万俊点头应道。
　　因为万俊一行人人数有点多，还带着鬼灯水月和枸橘矢仓两名雾忍，所以他们在波风水门返回小队后，也并没有使用飞雷神赶路。这也导致有着神威技能的宇智波带土，可能已经早万俊一步返回了雨之国。
　　现在的晓组织，或许已经在开始准备应对万俊小队的威胁了。毕竟带土可是见识了波风水门、旗木朔茂和宇智波斑等人，有着这些人作为对手，任谁都不敢掉以轻心。
　　“对了，那轮回眼你考虑得怎么样了，需不需要蛇姬将轮回眼移植给你？”虽然失明的宇智波斑实力依旧强大，但有着现成的轮回眼，万俊还是想要直接将这个物资给应用起来的。
　　一直以来，蛇姬等人都没有将轮回眼复刻的能力，这也导致轮回眼没有起到它的作用。如果此时移植给宇智波斑，才能让这轮回眼重获生机，才能不枉费万俊没有唤醒那个水门世界的火影宇智波鼬。
　　“轮回眼？使用这个眼睛还要用上柱间的细胞吧，算了，没有眼睛，我也能战胜任何对手。”宇智波斑十分有气势的说了一句，这睥睨天下的神情倒是有一些枭雄的味道了。
　　看来这宇智波斑还是没有遭受过社会的毒打，要是让大筒木一族收拾一顿，可能这家伙才会想到再增强自己的实力。
　　不过宇智波斑既然拒绝，万俊也不会去强求，反正蛇姬已经在往自己身上植入初代的细胞了，等他的植入完成，轮回眼就会先放到蛇姬的身上，也算是没有浪费这轮回眼了。
　　“好了，既然你不需要，明天我就去和蛇姬说一声。之后我还有点事情，另外的队员也快来了，你就和柱间先聊聊吧。”
　　万俊说完，便将这庭院留给了柱间和宇智波斑两人，他自己则朝着蛇姬的实验室而去。此时的蛇姬和大蛇丸，应该还在安置鬼灯水月和枸橘矢仓，以及之前在波之国抓到的六尾犀犬。
　　在万俊走后，柱间便邀请宇智波斑坐下了，两人对坐在石桌两侧，聊起了关于木叶的种种来。
　　这两人在各自的时空，可都是初代火影，虽然双方对木叶的规划走向都不尽相同，但多年的老友，还是有其他话题可聊的。
　　而万俊则在告诉了蛇姬自己处置轮回眼之后，便回到了自己的房间。万俊虽然已经离开了有些时日，但富坚齐史每日还是坚持打扫，所以当他走进屋中的时候，这里还是和他离开的时候没有半点的区别。
　　“弥彦的时间也该到了。”
　　万俊呢喃了一句，直接坐在床上进入了火影仓库中。
　　从水之国回到粟城，中间虽然没有太多的耽搁，但在海上还是花了不少时间，所以万俊这刚回到粟城，弥彦的唤醒时间便已经差不多了。
　　“还差十三分钟，快了。”再次来到火影仓库前的万俊，眼睛看向了仓库外墙上的倒计时。
　　而因为之前在水之国遭遇了带土时空忍术弄出来的时空裂隙，这唤醒倒计时屏幕旁，又出现了一个新的屏幕。这屏幕从万俊离开波之国后便出现了，但这一路以来，却都只是呈现黑屏的模样，万俊一时还搞不懂这玩意到底是拿来做什么的。
　　不过按出现的时间点来说，应该还是和时空裂隙有关的。
　　波风水门在返回小队后，就对万俊讲过了他在雾隐村又遭遇过一次裂隙的事情，所以万俊也一直很注意这个事情。
　　就在万俊思考着新屏幕到底是用作什么的时候，弥彦的唤醒倒计时已经来到了已经接近于零了。
　　“弥彦即将唤醒。”
　　“是否立即唤醒？”
　　对于这个提问，万俊的回答从来就没有改变过，“是的，唤醒吧。”
　　“弥彦（和平主义者）：
　　一名从雨之国来到木叶的外来者，无论是天赋还是实力，在木叶都并不突出。但他有一个好老师--自来也，有一个好队友--漩涡长门，尤其是后者，对于弥彦登临火影之位，可谓是居功至伟。有着轮回眼长门的帮助，弥彦一步步的走向了火影的位置，并最终坐了下去。
　　在成为火影后，弥彦一直在尝试和其他忍村商议和平的事宜，他一直坚信，不靠任何极端武力，也一样能为忍界带来和平。
　　所属小队；万俊小队
　　忍术：S—
　　体术：S—
　　幻术：A+。”
　　和平主义者？
　　万俊看到和几个字，有些诧异，这几个字和忍者可不怎么沾边。就算强如以后的鸣人，也是以实力来震慑各大忍村的，没有实力，一切的和平都是妄想。
　　就像这位当上了火影的弥彦一样，没有轮回眼长门的帮助，最高才S—实力的他，怕是连火影大位的边都摸不着。
　　和平，岂是动动嘴皮子就能得来的呢。
　　不过，这位和平主义者可能在接下来和晓组织的作战中起到大作用，说不定到时还真的能不战而屈人之兵？
　　当对面的长门看到弥彦出现后，不知道会是一副什么样子呢，临阵倒戈或许有些过了，毕竟原本的弥彦可是被他制成了天道的，对于弥彦已死他肯定是深信不疑。但就算如此，长门一时的迟疑肯定是免不了的。
　　ps：下一个会是宇智波，下下一个会在评论区书友的帖子里

第一五五章 你也是火影？
　　因为下一个火影的唤醒信息还要准备一些时间，所以万俊直接退出了火影仓库，准备去见识见识那个已经四十多岁的弥彦了。
　　当万俊的意识重新回到自己房间的时候，弥彦已经等在一旁了。
　　这位橘黄色头发，面容坚毅，头戴木叶护额的中年男子，此时也正打量着周围这和自己房间有些不小差别的地方。
　　待万俊看向他的时候，弥彦才收回了目光，对万俊道：“万俊大人。”
　　“坐吧，弥彦。”万俊指了指一旁的椅子，对弥彦说道。
　　弥彦在万俊的邀请下坐下后，便直接开口对万俊问道：“大人，这里是异世界吧？”
　　“对，相对于你的世界来说，这里确实是异世界。”万俊没想到这弥彦居然一下就想到了这关键上，看来平日里这弥彦的脑子也挺活泛的。
　　“自来也老师的小说里经常提到这些。”弥彦笑着从火影御神袍中掏出了一本书，递给了万俊，“自来也老师经常写一些异世界的小说，我和水门都挺喜欢看的。”
　　弥彦这话把万俊倒是给说蒙了，自来也什么时候喜欢写异世界小说了？莫非弥彦世界中的那位自来也，放弃了他那独特的爱好？
　　想着这些，万俊伸手接过了弥彦手中的小说，这一接不要紧，当万俊看到那书名后，险些一个手抖将书给掉到了地上。
　　万俊将书拿了起来，指着封面上的那几个字对弥彦问道：“进击的巨人？这是自来也写的？”
　　“是啊，是自来也老师写的。”弥彦点点头，十分确定的对万俊说道。
　　这书可是弥彦亲自看着自己老师写出来的，怎么可能会有假呢。因为非常喜欢这书的故事，所以弥彦也一直是催更团的团长，每日一有空，就会往自家老师那儿跑，看有没有新的剧情出现。
　　而弥彦现在手里的这本，就是刚刚刊印出来，还没来得及发售的新书。
　　“这......”万俊重新将书放到了自己眼前，再次确认了一下书名，这书名，难道不是自己以前看过的一个动漫？
　　怀着这个心思，万俊翻开了这本穿梭了时空的小说。当第一章的内容被万俊看完后，他算是真正明白了，这弥彦的那个老师自来也，分明就是一个穿越者！
　　好家伙，自己的唤醒世界中居然还有穿越者存在。
　　“怎么了吗，万俊大人？”弥彦见万俊的反应如此之大，还以为是小说出了什么问题，这书他也是刚刚拿到手，还没来得及看，就被万俊唤醒到了这个世界中。
　　不过万俊却摆了摆手，将书送回给了弥彦，“没什么，只是看到这书想到了一些以前的事情。”
　　在弥彦接过那书后，万俊又接着问道：“对了弥彦，你老师平时里没有和你说些其他什么东西吗？”
　　“平时吗？倒是没什么，老师平时都不怎么爱说话，不过他最喜欢说的是没有歪费日子不好过什么的。”弥彦回忆了一下后，对万俊答道。
　　重新听到这个熟悉的词汇，万俊一时还感觉有些亲切，“这个嘛，我也深有体会。”
　　“对了，我们这里也有一个自来也，不过他写的小说可能有些出乎你的所料，你最好还是别去看他写的书。”这个时空自来也写的书，可不太适合经常看异世界小说的弥彦。并且在看了之后，很可能会打破他对自己老师高大上的形象。
　　不过万俊越是这么说，弥彦却越是想要看看这里的那位自来也老师到底写的是些什么小说了，虽然他嘴上同意万俊的意见，但脑子里却已经想着如何去接近自来也了。
　　“好了，快到吃饭的时候了，我们先去大厅吧，等会儿我再叫齐史给你准备一间房。”万俊说着，直接站起身，准备带弥彦去逛逛这城主府了。
　　万俊带着弥彦来到大厅的时候，却正好看到旗木朔茂和再来一次坐在大厅中，当自来也侧过头看向走进门的万俊，却突然愣住了。
　　“弥...弥彦？”
　　这橘黄色的发色，和那十分熟悉的长相，自来也是怎么都不会忘记的，这不就是自己在雨之国的那三位弟子之一吗？
　　“自来也老师。”弥彦笑着向自来也打了个招呼。
　　自来也听到这声音，才算是认定了这就是那个弥彦，不过看年纪，似乎有点长得太快了一些？
　　但这小队中各种年龄段的人物都有，倒是已经让自来也有些见怪不怪了，刚才和他一直聊天的旗木朔茂，不就和真正的旗木朔茂你年龄对不上号嘛。
　　“这是？”几人中唯一不认识弥彦的，就只有一脸茫然的旗木朔茂了，他在原来的世界可是从来都没有见过这个人的。
　　自来也见旗木朔茂不认识，连忙向其介绍道：“这是我在雨之国收的弟子，弥彦。”
　　“原来是自来也的弟子啊，你的护额有些歪了，挪一下吧。”有着些许强迫症的旗木朔茂打量了一下弥彦后，向其提醒道。
　　在弥彦扶正了护额，旗木朔茂才盯着他身上的御神袍继续说道：“你是第几代火影？”
　　旗木朔茂不认识弥彦，但弥彦却对这个木叶白牙十分熟悉，面对这位前辈的提问，弥彦毕恭毕敬的答道：“我是第五代火影，朔茂大人。”
　　“你是火影？”对于弥彦的回答，自来也脸上的表情古怪了起来，弥彦当上了五代火影？什么时候木叶有五代火影了，这都啥跟啥啊。这个消息对自来也的冲击，比之前见到宇智波斑和千手柱间还要大。
　　不过旗木朔茂倒是没有半点的惊讶，他默默的点了点头，道：“五代嘛，倒是比我小上一代。”
　　自来也听到这话，更懵了，他之前从来没有听小队中的人讨论过火影的位置，所以这次才算是第一次知道旗木朔茂和弥彦等人都是火影的事情。
　　“你也是火影？”自来也挠着头，说道。此时他的脑袋已经有些不够用了，这些话题完全超出了他的理解能力。
　　“当然，我和你的这位弟子一样，都是木叶的火影，不过这都是过去的事了，现在都不算什么火影了。”旗木摆了摆手，一副好汉不提当年勇的架势。

第一五六章 宇智波与亲热天堂
　　都是火影？
　　旗木朔茂这话让自来也陷入了沉思，事情似乎越来越复杂了。自己回去得好好思考思考，为什么这些重新出现的人都说自己是木叶的火影？
　　一旁的万俊并不准备去给自来也解惑，新的火影唤醒消息已经出现，他得先进去看看到底是谁。
　　当万俊在餐桌旁坐下后，意识重新来到了火影仓库中，而仓库外墙的屏幕上，已经出现了下一位火影的资料。
　　“火影仓库，库存790/800。
　　正在唤醒，宇智波富岳（枭雄），41岁，巅峰期：
　　木叶的第五代火影，不满足于木叶警务部长的他，策划了一场者叛乱。在宇智波止水、鼬、镜的帮助下，叛乱当夜，战斗的残酷不下于九尾袭村那晚，小半个木叶都因为这场叛乱而被摧毁。
　　而凭借着这场颠倒了乾坤的战斗，宇智波一族终于登临了火影的宝座。
　　‘宇智波，才是木叶真正的主人。’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间19天23小时59分41秒。”
　　宇智波富岳吗？
　　看富岳这个介绍，他应该是拉拢了止水，然后在鼬和宇智波镜的帮助下一举翻盘了？
　　没想到宇智波富岳这家伙也有翻身的时候，不过现在弥彦都被唤醒了过来，富岳能一举翻盘拿到火影的位置似乎也不是不可以。
　　不过下次和晓组织战斗的时候，弥彦、宇智波富岳这几个人站出去，他们对晓组织的冲击或许会比战斗来得还要强烈。
　　但这宇智波富岳还有二十天，时间还是有些长了，或许等他降临的时候，万俊等人已经拿下晓组织了。
　　想到这些，万俊也逐渐退出了火影仓库中，这里除了屏幕上显示的唤醒倒计时外，也没什么好看的了。
　　等万俊重新回到大厅中，却发现旗木朔茂和弥彦都直盯盯的看着自来也，也不知道是自来也做了什么事情。
　　“怎么了？”万俊看向僵持的三人，开口问道。
　　“大人......”弥彦尴尬的笑了笑，将手中拿着的一本书递给了万俊。
　　万俊扫了一眼书封上的名字，这书正是在原世界都鼎鼎大名的《亲热天堂》。万俊刚想伸手去接，他也想看看这鼎鼎大名的亲热天堂到底都写了些什么。
　　不过还没能万俊将这书拿到手，坐在自来也旁边的旗木朔茂却率先将书给接了过去。
　　在草草的翻了几页后，旗木朔茂脸上的表情也越来越丰富，最后甚至直接将书给拍到了桌上。
　　“自来也，你怎么写这种书呢？在木叶的时候我见卡卡西就在看你的书，没想到居然会是这种，这小子，我得好好收拾收拾他去。”旗木朔茂一边说着，一边站起身就朝着屋外走去，不用想，旗木朔茂肯定是去找卡卡西麻烦去了。
　　屋内的三人看着离开的旗木朔茂，却并没与去阻止，旗木家自己的事情，还是他们自己去解决吧。
　　而其中的自来也是最无所谓的，他并不觉得这书有什么。在旗木朔茂离开后，自来也重新将书递给万俊，继续讨论起了自己的亲热系列书籍来，“我最近有本新书准备发出去，你们要不要也看看？”
　　“什么书？”弥彦有些期待的说道。
　　虽然之前被那本亲任天堂吓到了，但弥彦在自来也说到新书这两个字后，还是对书的内容十分感兴趣，说不定这位自来也老师的新书能够回到正轨呢。
　　“给你看看。”自来也说着，便从兜里将自己还是收稿的书籍拿了出来，递给了弥彦。
　　接过书的弥彦一看名字--《亲热暴力》，就知道这书肯定和刚才那本差不了太多了，“老师，你怎么老是写这种书？”
　　“怎么，不好吗？”自来也可不觉得自己的新书有什么问题。
　　弥彦被这话问得一时也不知道如何回答是好，只能僵硬答道：“没，没什么不好的。”
　　自来也一听这话，顿时满意了，“那就好，过几天我就找人发出去，卡卡西应该也会挺喜欢的。”
　　就在自来也正给自己打着广告的时候，其余众人因为饭点的关系也逐渐来到了大厅中。
　　先到的是波风水门，他身后跟着的是漩涡鸣人和日向雏田，这两个留守在粟城的小孩，平时玩得还不错。不过因为外向的雏田年纪比鸣人大上不少，所以雏田也只是把鸣人当弟弟对待，平日里还鼓励这位九尾人柱力回木叶去找找自己的同伴。
　　而跟着到来的，则是千手柱间和宇智波斑，他们则带着千手扉间和纲手。
　　在大蛇丸和蛇姬带着鬼灯水月和矢仓到来后，旗木朔茂和卡卡西才最后赶了过来，刚刚去卡卡西房间搜查了违禁品的朔茂，此时的脸色并不是太好。
　　“我们这团队人数可是一天比一天多了。”当所有人都坐下后，万俊对着这长桌都有些坐不下的众人说道。
　　正端着饭菜上桌的富坚齐史听到这话，却有些为难的道：“万俊大人，现在这城主府里就我一个人打理，有些不够用啊。”
　　之前因为万俊的离开，小队留在粟城的人也就几个，所以富坚齐史一个人也算是能勉强应付下来。
　　但万俊这次突然多带了这么多人回来，这一时间就有些让富坚齐史忙不过来了。不说打理房间什么的，就是这每日三顿饭，都会要了这位上忍的老命。
　　“这确实是个问题。”万俊觉得富坚齐史这话说得也算不错，不增加几个负责打理的人是有些不行了。
　　而这个时候，万俊也想起了之前让出城主府的那位粟城城主，待会儿倒是可以让富坚齐史直接找过去，让他那边安排几个人就行。
　　想好之后，万俊便在饭后直接吩咐了富坚齐史。得知能增加几个帮手后，富坚齐史便满怀欣喜的出了城主府，直奔粟城城主的住所而去了。
　　“万俊，什么时候去找那个晓组织？”城主府的大门旁，刚刚看着富坚齐史离开的千手柱间，对旁边的万俊问道。
　　万俊回过头，看向正在走近的千手柱间，没想到这位居然抛弃了自己的好友来找自己了，“过两天就去，晓组织的基地离我们这里非常近，从粟城直接赶路过去一天就能到。”

第一五七章 团藏舌战雾隐村
　　“两天吗？也好，早点解决能早点休息。”千手柱间微微颔首，继续道，“届时我和宇智波斑也会去的，对付这个晓组织，还是全部出动好一些。”
　　现在千手柱间在粟城休养了一段时间，身体也已经没有什么大碍了，之前消耗的生命力也稍稍回复了一些，这也是千手柱间这次主动前来联系万俊的原因。
　　“嗯，晓组织毕竟还是有着不少的强者，他们比起木叶来说，要强上太多了。”万俊当然也是赞成千手柱间这个说法的，人多当然是一件好事。
　　虽然自己这边的实力已经非常强大，不出全部人员也能战胜晓组织，但多一点人总是好的。
　　“嗯，这里的木叶实力是要差不少。不过到时纲手和鸣人肯定是不能跟着去的，粟城还是得留下一两个人看着。”
　　千手柱间对于自己的孙女纲手，还是有些不放心。带着去进攻晓组织肯定是不行的，留下说不定也会遇到附近流窜的叛忍，所以千手柱间还是准备让万俊留下两人看家。
　　这个问题万俊也已经想过了，所以点了点头，对千手柱间说道:“就让蛇姬和大蛇丸吧，他们正好还要监视枸橘矢仓和鬼灯水月，对尾兽的研究也不能停下。”
　　“他们两人吗？也好。”这两个研究达人的实力，千手柱间还是比较认可的。
　　进攻晓组织的事宜，就在万俊和千手柱间两人谈话间定下了。
　　而就在粟城的万俊小队已经在商议下一次战斗的时候，水之国雾隐村也正好迎来了从火之国木叶赶来联络的志村团藏。
　　经过长途跋涉，风尘仆仆来到雾隐村的团藏，水都还没来得及喝一口，便开始对万俊扶持起来的新任水影照美冥谈了起来。
　　虽然他比较疑惑为什么这雾隐村不知不觉就已经实现了水影的更替，但这毕竟是别人忍村的事情，团藏也没有好去询问，而是直截了当的说出了此行的目的，“水影大人，我此行前来，是为了寻求木叶和雾隐村的合作的。”
　　照美冥听到这话，却没有半点的反应。坐在主座上的她，正盯着和楼上那位负责监视的万俊小队成员长相一模一样的团藏，试图从中找出两人的不同点。
　　但看了半天，照美冥也没看出个所以然来，这两人分明就是一个人嘛！
　　“水影大人？”志村团藏见照美冥没有回话，又连忙喊了一声。
　　“啊？什么？”照美冥被团藏这话给喊得回过了神来，不过没有听清团藏刚才说了些什么的她，再次向对方发问道。
　　“额…”团藏没想到这个新任的水影居然如此恍惚，完全不像是一个能当影的人。
　　为什么影这种职位，偏偏就能落到这些人手中？
　　虽然团藏此时心中十分不平，但身为前来寻求合作的人员，他也只能忍了下去，“我是代木叶火影前来和雾隐村洽谈合作事宜的。”
　　“合作？我们雾隐村和木叶有什么好合作的？”听过团藏的复述后，照美冥一脸疑惑的问道。
　　水之国和火之国，向来都只有战争，哪里有什么合作可言？
　　“因为忍界遇到了一个必须合作才能解决的难题。”志村团藏看向照美冥，继续道，“我们发现了宇智波斑，他还活着，并且正在准备对各大忍村进行袭击。”
　　“我们木叶已经打退了他所在组织的第一次袭击，不过我相信他们很快就会有第二次，第三次的袭击。我们木叶虽然能抵挡他的进攻，但雾隐村呢，面对宇智波斑，你们能抵挡得下来吗？”
　　志村团藏说完自己赶路时候想好的说辞后，便注意着照美冥和她身后的青与长十郎的表情。本以为对方会震惊，会连忙询问自己关于宇智波斑重新出现的问题。
　　但当志村团藏停顿了片刻后，照美冥三人却始终是面无表情的看着团藏。
　　这个尴尬的场景顿时让团藏迷惑了，对方到底是什么个情况？
　　我说的可是宇智波斑啊，宇智波斑！你们都没听说过吗？
　　这么重大的一个消息，你们也就算不惊讶也稍微露个表情啊，现在这幅毫不关心的样子是怎么回事？
　　不甘心的团藏一咬牙，准备再次爆个猛料，“他们中不止有宇智波斑，还有我们木叶曾经的四代火影波风水门，自己曾经的木叶白牙旗木朔茂。他们两人都加入了宇智波斑的那个组织，在三人的联手下，我们两大忍村必须联合起来才能应对。”
　　照美冥三人:……
　　志村团藏:……
　　志村团藏现在很尴尬，照美冥这位水影的反应完全出乎了他的所料。
　　团藏之前想过水影会怒斥他是骗子，会疑惑三个死去的人为什么会突然出现，会震惊于宇智波斑的出现。
　　但照美冥现在一副淡定的表情，看戏的模样，却是他万万没有想过的。
　　这雾隐村到底是怎么了？
　　难不成这么多年血雾之里的称号，把这里的人都给变傻了？
　　“咳咳，水影大人，面你是不相信我所说的？”干咳两声打破了寂静的团藏，再次厚着脸皮向照美冥问道。
　　“啊？没有，我们完全相信你的话。”已经被波风水门和旗木朔茂进攻过一次的雾隐村，怎么可能不相信呢。
　　这楼上就住着一个和你团藏一模一样的人，你说我们相不相信？
　　但相信又能怎么样呢，我现在都是对方的傀儡了，雾隐村在上次的战斗后也元气大伤，就算想要反抗万俊等人，也没有那个实力啊。
　　更何况现在万俊那边现在还有了那个传说中的宇智波斑，就算此时和木叶联合起来一起对付万俊的那个组织，照美冥也觉得没有半点的胜算。
　　“你们相信？”照美冥的反应再一次让志村团藏摸不着头脑，对方怎么一直都不按套路出牌。
　　“当然相信，不管是宇智波斑还是波风水门，我们都相信他们的存在。”
　　照美冥说着，又指了指头顶的天花板，接着道:“毕竟，我们已经和你说过的那些人战斗过了。而且我头上，就有你说的那个组织的人。”

第一五八章 里·四象封印！
　　“什么？！”
　　听到照美冥这话，志村团藏蹭的一下站了起来，眼睛盯着照美冥，惊惧的问道:“他们已经来过了？你们交过手，那个万俊还留了人在雾隐村，那岂不是说……”
　　志村团藏越想越是觉得恐怖，按照这个思路，雾隐村或许已经被攻陷了。前代水影枸橘矢仓突然变成现在这位照美冥也有了线索，或许前代水影已经被宇智波斑他们杀了！
　　“你想得没错。”
　　就在志村团藏呼吸越来越急促的时候，稳健团藏已经从楼上走了下来，站在楼道的转角，双手抱在胸前，对志村团藏说道。
　　“是你！”
　　在木叶的时候，志村团藏就见过这位和自己长得一模一样的忍者了，现在突然在雾隐村又见到他，着实吓了志村团藏一跳。
　　事实已经很明显了，万俊所在的组织让这雾隐村沦为了附庸，自己现在是羊入虎口了！
　　不过看现在这情况，万俊和宇智波斑肯定是不在这雾隐村的，如果只有这里的几个人，自己说不定还有机会逃出去。
　　已经打定主意要跑路的志村团藏，打量了一下对方的站位，他正前方是雾隐村的新任水影，右前方楼道拐角处是那个和自己长得一模一样的人。如果自己直接向外跑，还是有机会的。
　　就在志村团藏想好退路之后，他脚下便猛地一蹬，直接朝着后方退去。
　　“你想去哪儿？”
　　志村团藏还没落到屋外的地上，在他后背的方向，却突然传来了一个声音。
　　听到声音的志村团藏向后一看，只见这人正是刚才在楼道拐角的稳健团藏。
　　这人怎么这么快？
　　志村团藏心中惊叹，自己已经使出最快的速度了，但这人却已经直接来到了自己后背的方向，这速度简直也太快了。
　　其实志村团藏并没有猜对，站在他后方拦住去路的并不是他刚才看到的那人，后方这人其实只是稳健团藏的一个分身，这分身在志村团藏进入大楼后，便早就已经守在了这里。
　　“你们休想拦住我！”就在志村团藏要接近这个分身的时候，只见他快速的从腰间摸出了一把苦无，顺势就朝着这位团藏的分身身上划去。
　　“土遁·土流壁！”
　　拦在住去路的分身是稳健团藏的七号分身，擅长使用土遁，他在志村团藏划出苦无后，便直接双手结印，一道土墙随着他的声音猛地升起，将两人隔绝在了街道的两侧。
　　“嘭。”
　　志村团藏一苦无砍在土墙之上，自身也借这力向侧面一跃，准备继续逃离。
　　志在直接擒拿志村团藏的七号分身当然不会只是阻挡住对方的去路，他的目的是直接将志村团藏留在雾隐村，留在这血雾之里。
　　“土遁·心中斩首之术！”
　　七号分身的话音刚落，刚才借力已经跑出一截的志村团藏脚下就突然伸出一只手，抓住了他的脚踝。
　　“嘭。”
　　当这只手用力向下拉扯，准备将志村团藏拉进地里的时候，他手中的脚踝却突然变成了一坨木桩，志村团藏真身已经使用替身术逃离了心中斩首之术的范围。
　　这种忍术怎么可能会对我有效？
　　已经来到房顶狂奔的志村团藏，还不忘对刚才使用心中斩首之术的七号分身鄙视了一下。
　　不过，志村团藏并没有能嚣张多久，就在他纵身一跃，即将跳上雾隐村外围护城墙的时候，城墙两头却一左一右同时跳下了两个忍者。
　　只见这两人各自手持一把长刃，从两个方向相继朝着志村团藏斩击过去。
　　面对从两侧同时而来的斩击，志村团藏并没有太过慌张，曾经经历过多次战争的志村团藏对这种突袭已经见怪不怪了。
　　不过，当对方马上要近身，两张熟悉的面孔出现在他视野中的时候，志村团藏却忽的愣了一下。
　　只这一个恍惚，志村团藏的瞬身术便慢了一拍，当他成功瞬身到城墙上的时候，左手手腕处已经被砍上了一刀。
　　“影分身吗？怎么可能会出现两个我？但不论是穿着还是感知到的查克拉，都完全不像是影分身啊。”
　　站在城墙上的志村团藏捂着手臂，惊惧的看着那两个重新扑向城墙的袭击者。
　　而这两人，正是稳健团藏的另外两个分身，六号与八号。
　　“你跑不掉的。”六号分身落在城墙后，便举起长刃对志村团藏说道。
　　站在他旁边的八号也同时说道：“放弃吧，只要你留在雾隐村，我们就不会对你怎么样的。”
　　稳健团藏虽然没有露面，但对于这个同样相貌，同个名字的木叶锅王，他还是不准备痛下杀手的，毕竟大家都叫志村团藏不是。
　　不过，志村团藏显然并不准备接受对方的这个好意，虽然手臂已经受伤，但他依旧会战斗下去。
　　我可是二代大人的弟子，我可是木叶的忍者！
　　怀着这个心思，志村团藏忍着疼痛，双手举到了胸前，准备施放忍术了。
　　不过由于手臂受伤的缘故，他的结印速度大大降低，在在志村团藏刚刚结出第一个印的时候，两名稳健团藏的分身便再次持刀向他斩了过去。
　　“风遁·风之刃！”
　　风遁的速度是非常快的，更何况众人还是在狭小的城墙上。这志村团藏忍痛施放的风之刃，在六号分身躲避不及的情况下，直接被击中了右腿。
　　尽管被风之刃击中，但六号分身还是没做任何停留，手持长刃继续扑向志村团藏。
　　“果然不是影分身！”
　　志村团藏见自己的风之刃并没有使对方化为白烟消失，便立刻明白了这几人都不是影分身，而是一个个真实的存在。
　　“唰。”
　　就在志村团藏明白了的时候，他的两只手臂却各被刺中一刀，强烈的疼痛使得他终止了继续结印，整个人向后退了数步，但嘴上还是强硬的道：“我是不会妥协的。”
　　这个时候，水影大楼的两个分身也来到了城墙之上，四个分身分别站在四个方向，将志村团藏团团包围在了其中。
　　“是吗？”穿上了雾隐村暗部服饰的三号分身，笑着对志村团藏说道。“我们不会对你怎么样的，你只要好好待在雾隐村，就不会受到任何伤害。”
　　“做梦！”
　　志村团藏咬着牙，怒视这些和自己一模一样的人，“你们到底是谁？”
　　“我们？当然是志村团藏了。”四个分身异口同声的答道。
　　“可恶。”
　　志村团藏听到对方的回答，愤愤的骂了一句。
　　你们都是志村团藏的话，那我是谁？真的以为我那么好骗吗？
　　“只有我，才是志！村！团！藏！”志村团藏瞪着眼，一字一顿的对这些对手喊道。
　　“哈哈，谁还不是呢？”
　　四个分身被志村团藏这话给逗笑了，听你这意思，难不成我们还是假的？我们虽然是分身，可也是实打实的团藏啊。
　　“好了，游戏结束了。”
　　就在四个分身嘲笑着志村团藏的时候，在他们身后，却又出现了一个全身覆盖着铠甲的人。而这人，正是一直没有露面的稳健团藏真身。
　　“团藏大人。”听到这个声音后，分身们纷纷低下头，恭敬的对来人道。
　　“团藏大人？”忍着痛，脸色已经有些苍白的志村团藏看着站在城垛上的那人，疑惑的道。
　　又是一个自称团藏的人吗？这雾隐村到底藏了多少个这种人。
　　上次在木叶大战的时候，自己还以为对方只是几个分身，现在看来，似乎并不是这样的，难道是大蛇丸什么新的研究成果？他已经能复制存在过的人了？
　　如此看来，曾经出现过的波风水门、宇智波斑和旗木朔茂，说不定也是这些‘团藏’一样，都是被复制的存在！可恶啊，这个消息自己却已经无法带回木叶了，现在对方已经来了五个人，志村团藏已经不觉得自己有逃生的可能了。
　　“放弃吧。”站在城垛上的稳健团藏，语气很平淡的对锅王说道。出于同根同源的考虑，他是真的想留对方一条活路。
　　但志村团藏却并不准备领情，已经准备好赴死的他，盯着那个被铠甲包裹的人，愤恨的道：“没有人能威胁我，没有人能让我被判木叶！”
　　“没有人！”
　　“忍法·自业咒缚之印！”
　　志村团藏大吼着，整个人猛地冲稳健团藏的真身，因为刚才自业咒缚之印发动的原因，四个分身都被定在了原地。而稳健团藏自己，则立刻就破除了这个封印术，“你想干什么？里四象封印？”
　　“你？！”
　　正准备在自业咒缚之印之后就使用里四象封印的志村团藏听到这话，一丝凉气由脚底直冲大脑，这个封印他可是没有告诉任何人的，别人不可能会知道这个自己能使用这个忍术！
　　“不错，正是里四象封印，你们一个都逃不掉！”
　　放完狠话后，志村团藏也不再废话，“里·四象封印！”
　　在志村团藏身上的血液已经准备喷溅而出，千钧一发之际，稳健团藏却不慌不忙的伸出手，脸带笑意的道，“里·四象封印·解！”

第一五九章 目标：晓组织！
　　如果是面对其他对手，稳健团藏或许不会轻易露出本体，但这次面对的只是这个世界的自己。
　　有着十足信心的他，这才出现在了城墙之上。而面对志村团藏使用出的这里四象封印，稳健团藏也早就有了应对的方法，当对方喊出这个封印术的名字后，他便直接迅速结印，将这个杀伤力极大的封印术禁锢在了志村团藏身上。
　　“咚。”
　　志村团藏体内那些本应激射的血液此时正在他身体里翻江倒海，疼痛难忍的他，咚的一声倒在了地上。
　　只见志村团藏趴在地上，头还是看向墙垛上的那个人，气息有些微弱，但他还是强撑着向那人问道：“怎么可能，你怎么可能会解这个忍术？这忍术没有任何人能解开才对，你到底是谁......”
　　“我，就是你，还看不出来吗？”稳健团藏说着，便将自己脸上的面铠摘了下来，露出面具下面那志村团藏熟悉无比的面容。
　　“又是和我一样的人嘛......”
　　志村团藏对这种事情倒是并不惊异了，他现在关心的只是对方为什么会解开自己的里四象封印。“就算外貌一样，你也不应该知道我的里四象封印才对。”
　　“我怎么会不知道。”稳健团藏笑着，继续道，“我说过，我就是你，我就是志村团藏。”
　　“正因为如此，我才知道这里四象封印，并且还专门开发了破除他的方法。”
　　听过稳健团藏的解释，志村团藏不得不怀疑了起来，这个世界真的会有和自己同样的人存在吗？
　　如果真的是这样，那就太可怕了，那几个曾经出现在木叶的传奇忍者，或许都是这样的人？
　　“把他带回水影大楼，把查克拉给封印起来，不能让他离开雾隐村半步。”稳健团藏并不准备和志村团藏再交流下去了，他还得忙着制作分身，之前波之国损失的那两具分身可还一直没有得到补充。
　　“好的，团藏大人。”
　　两个分身点头之后，便直接架起志村团藏准备返回雾隐村内了。
　　“六号，你待会儿换上他的衣服，直接去木叶，顶替团藏的位置。”在志村团藏还没有完全离开城墙的时候，稳健团藏便开始对自己的分身指派起任务来。
　　“你想干什么！”
　　被两个分身架着的志村团藏瞪大了双眼，看向稳健团藏，这人居然想顶替自己回到木叶，要是猿飞日斩他们没有识破，那木叶岂不是危险了？
　　虽然他还想质问稳健团藏几句，但奈何架着他的分身却并没有停留，在他问过那句话后，整个人便被架着直奔水影大楼而去。
　　稳健团藏之所以让自己的分身前往木叶，主要还是为了不让对方起疑，情报和信息这些，他倒是并不太在意。只要对方不起疑，不继续派忍者过来打扰自己制作分身，稳健团藏便不准备和对方起什么冲突。
　　而就在雾隐村这边解决了志村团藏这个小麻烦后，粟城的万俊小队，也已经准备就绪，即将要去完成征伐晓组织的任务了。
　　“爷爷，你也要去嘛？”粟城城主府的大门口，幼年纲手抱着自己的那个大骰子，歪着头，对千手柱间问道。
　　‘嗯，我也要去，不过应该用不了太长的时间，过两天我局会回来陪你了。”年纪越大，千手柱间便越发的喜欢和小孩待在一起，他喜欢看着这些新一辈成长。
　　不过，听到他这话的纲手似乎有些不领情，只见她撇了撇嘴，道：“你不在谁带我去玩骰子那个地方呢？”
　　“哈哈，你让雏田带你去吧，她认识路。”千手柱间笑了笑，对纲手说道。
　　日向雏田和鸣人一样，万俊都没有将他们带到战场去的准备。小队里除了千手扉间这个对战斗异常渴望的家伙外，万俊并不准备带其他的未成年战斗力。
　　现在城主府里有了富坚齐史从粟城城主那儿要来了帮佣，所以空闲起来了的富坚齐史，也被万俊叫上，一起前往晓组织的基地了。
　　“好了，我们该走了。”
　　站在城主府大门外的万俊，向还在逗弄幼年纲手的千手柱间催促了一声。
　　在万俊的催促下，千手柱间这才终于将大门给带上，跟上了此次出征的大部队。
　　“柱间，这可不像你。”当千手柱间来到万俊身旁的时候，万俊另一侧站着的宇智波斑却用失明的双眼盯着这位初代火影说道。
　　千手柱间挠了挠头，道：“怎么不像我了，我可一直都是这个样子的。”
　　“哎。”
　　宇智波斑莫名的摇了摇头后，便抬腿向着已经走得有些远了的波风水门等人赶去。
　　有些摸不着头脑的千手柱间看了一眼万俊，疑惑的问道：“斑这是怎么了？”
　　“我也不知道，可能是嫌你逗纲手的时间太长了吧。”其实万俊也不知道为什么宇智波斑会突然说这么一句，但他可以肯定的是，宇智波斑这是对千手柱间有些不满了。
　　“这家伙。”还是不明白怎么回事的千手柱间，摇了摇头，跟着万俊一起走向了粟城的西门方向。
　　先行一步的波风水门等人早就已经等在了城门口，当万俊三人抵达后，背着个背包的千手扉间拜年跑了过来，“哥哥，你没问题吧？”
　　一直关心自家哥哥身体的扉间，还以为千手柱间是因为身体原因才晚来这么久的。
　　“他能有什么问题？”感知到千手柱间体内查克拉充盈无比的宇智波斑，当然知道这位好友的身体不会有什么问题。
　　说完后，宇智波斑便走到了队伍的最前方，“走吧，这次一定不能让冒充我的那个家伙再跑掉了。”
　　“斑大人，我给您带路。”自从知道这个刺猬头是宇智波斑后，富坚齐史对他的态度那可是异常的好，每每遇到，他都会直接恭维一两句。这次出门，更是把万俊、千手柱间和宇智波斑三人列在了极重要人员名单里。
　　而波风水门和旗木朔茂等人，则很自然的降了一等。

第一六零章 弥彦不可能还活着
　　“大人，就是这儿了。”
　　之前来过一次晓组织基地，并且因为这个事情而被角都所追杀的富坚齐史，带着众人来到了一处丘陵后，指着前方那一片光秃秃的小山对万俊说道。
　　也是在那次前来探查过的波风水门在一旁点了点头，接话道：“是这里，上次我就是在这里遇到大蛇丸和宇智波鼬的。”
　　说着，波风水门还伸手指了指当初他看到宇智波鼬和大蛇丸出现的地方。
　　万俊顺着波风水门手指的方向看去，那里和别的地方并没有什么两样，都是奇骏怪异的乱石，周围也没有什么太大的树木存在。
　　而就在万俊看着的时候，那乱石中却突然走出了一个穿着黑底红云图案的晓组织成员，万俊定睛看去，这人正是晓组织里最败家的存在--小南。
　　这位拥有无数起爆符的晓组织成员，这时正黑着一个脸，缓步朝着万俊等人的方向走过来。
　　“小南？”初来乍到，还没和组织中的人混熟的弥彦，站在小队的最外围。当他看到穿着晓组织那风衣的人居然是小南后，整个人愣了一愣。
　　离弥彦最近的自来也，也和弥彦一样，皱起了眉头。虽然他之前从万俊那儿知道了晓组织的具体结构，也知道了小南和长门也在这个组织中，但亲眼所见之后，自来也还是有些失望。自己以前给予厚望的弟子们，为什么会变成了这个模样。
　　“你的熟人？”
　　弥彦的身后，正观察着这位晓组织成员的旗木朔茂听到小南这两个字后，向弥彦问道。
　　弥彦点头答道：“是的，认识，是我的队友。”
　　“看来熟人还不少。”旗木朔茂没想到这个刚来的队友，居然还有熟人在这个晓组织中。
　　不过之前他在雾隐村也已经见过宇智波家的人，这晓组织再出一些奇奇怪怪的熟人倒是也比较正常。
　　“弥彦，你过来一下。”就在弥彦正准备继续说话的时候，队伍最前方的万俊却向着他的方向轻轻喊了一声。
　　在万俊的招呼下，弥彦也就直接结束了和旗木朔茂的对话，抬腿两步直接走到了万俊的旁边，“怎么了，万俊大人。”
　　“我们这里最熟悉这小南的，就是你了，所以她就交给你对付了。”万俊看着还在向自己这边走过来的小南，对弥彦继续说道，“为了不给对方太多的反应时间，你拖住小南后，我们会直接进入晓组织内部，直捣黄龙。”
　　万俊并不准备在外面在外面拖延太长的时间，他们一旦和小南战斗起来，这外面的响动很快便能让晓组织内部的人反应过来。所以在一开始，万俊便不准备在和小南的战斗上花太多的时间。
　　而能很好解决这个问题的，莫过于弥彦了。
　　万俊相信凭借弥彦和小南的关系，小南应该不会把珍藏多年的起爆符一起用出来。
　　“好的，万俊大人。”能直接对上小南，弥彦当然是求之不得的。如果让波风水门和旗木朔茂这些人动手，弥彦可还有些不放心，要是一个不小心，小南估计就得命丧当场。
　　当然，有这个想法主要还是弥彦对这个小南的收藏还不太了解。他自己所在的那个世界，木叶可没有那么多钱来补贴给小南购买起爆符。
　　这个世界的晓组织小南能动用这么多的钱，也辛亏有角都这个一个人存在，要不是角都从始至终辛辛苦苦的挣钱，估计小南也没回会用上那么华丽的大招。
　　不过角都在万俊等人第一次出现在雨之国的时候，就直接被献祭了，现在晓组织的经济来源，已经不是角都字的时候那么好了。
　　万俊一行人的前方，此时正分心想着什么的小南，并不知道对手离她已经越来越近了，“长门怎么会相信新来的那个家伙？现在两个宇智波......”
　　还在呢喃着的小南似乎注意到了什么，只见他忽的抬起头向不远处的那个山头看去，只见那处不高的坡地上，这时正站着一个她熟悉无比的身影，“弥，弥彦？”
　　是天道吗？不可能啊，长门的天道明明还在基地里面，而且前方那人穿着也也并不是晓组织的服装。
　　“没想到我们这么快就见面了，小南。”纵身一跃跳到了小南近处的弥彦，微微一笑，对这个熟悉的好友道。
　　而万俊等人在弥彦跃出后，也纷纷离开了刚才藏匿的地点，小队中的所有人都瞬间跳了出去，一个个跳过两人的头顶，直奔晓组织的基地内部而去。
　　被这动静一惊的小南抬头看去，立马看到了几张熟悉的脸，自来也老师？后面那个是，是波风水门和旗木朔茂？
　　宇智波带土在前几日返回这里后，便带回来了关于波风水门和旗木朔茂等人的消息。不过为了继续冒充斑的身份，他并没与把宇智波斑也在万俊小队中的情况告诉长门等人。
　　不过就算这样，这个消息也已经够长门和小南等人消化一段时间了。
　　此时小南能立马猜出金发和白发两人的身份，也正是因为她在里面刚刚讨论了这些的缘故。
　　不过她没有想到的是，对方居然这么快就找上了门来，直接进攻了自家的老巢。
　　我得告诉长门！
　　意识到事情严重性的小南，也不准备去管自己面前那个长得像弥彦的家伙了，整个人快速的转身，就要朝着万俊众人追过去。
　　“小南，你的对手，是我。”
　　弥彦一个瞬身挡在了小南的身前，并且脸上依旧带着些许笑意。
　　“你怎么会，怎么会和他一个声音？”本来已经腿上发力的小南，听到弥彦的声音后，脚下一个踉跄，险些撞到了附近的乱石上。
　　这个声音，他在弥彦死后只在那被长门制成的天道上听过，并且那熟悉的笑容，小南也越看越觉得像弥彦。
　　弥彦盯着还在疑惑的小南，低声道：“因为我就是弥彦。”
　　“不，你不是，你怎么可能是弥彦，弥彦早就已经死了！”小南怒视弥彦，嘶吼道。她不允许任何人假冒弥彦，假冒那个为了自己而死去的同伴。

第一六一张 神威！
　　小南是亲眼看着弥彦死在自己面前的，而且还是死在了长门的苦无上，现在长门的天道，就是使用弥彦身体制造的。所以无论如何，小南也不会相信眼前这人就是弥彦。
　　“纸手里剑！”
　　急着赶回去的小南此时也不啰嗦，折戟双手向前一挥，她独有的特殊忍术‘式纸之舞’便直接发动，两支纸做的手里剑在小南的喊声下凭空出现，直向弥彦的方向飞了过去。
　　“我们一直崇尚的是和平。”
　　弥彦的手不知什么时候已经握住了一把苦无，只见他一边说着，一边缓慢的向着小南的方向走去。
　　“我们一直厌恶极端的武力。”
　　弥彦左脚踏出，两把手里剑被他手中的苦无别到了一旁。
　　“但长门和你却自己走向了这条道路。”
　　当弥彦右脚落下的时候，他整个人已经来到了小南的近前。
　　“我们一直想要的只是一个和平的世界，不是吗，小南？”说着，弥彦收回了苦无，低着头，看向因为弥彦的话而呼吸逐渐急促的小南。
　　弥彦的话，让小南突然回忆起了当初还在雨隐村的日子，那个一心想要成为世界的神的弥彦。
　　难道，真的是他？
　　“你真的是弥彦吗？”小南仰着头，看着这张她每日都能见到，但却并不真实的脸。
　　“除了我，还能有谁是弥彦，还能有谁能做这个世界的神？”弥彦笑着，半开玩笑的说道。自从他加入木叶，当上了火影之后，就很少有提到过这句话了。“还有谁会知道你肋下那道......”
　　弥彦这话，瞬间让小南控制不住自己了，只见她眼眶中早就已经在打转的泪水突然夺眶而出，顺着脸颊，直落到衣襟上。
　　“弥彦......”小南伸出手，捂住了弥彦的嘴，“真的是你。”
　　如果说其他的事情还有旁人知道的话，那还可以理解，毕竟还在雨隐村的时候，很多人都知道弥彦的志向。但自己肋下的那道疤痕，却只有弥彦知道，只有他，才看到过这疤痕。就算一直以来的另一位同伴长门，也从不知道这件事情。
　　弥彦揭开小南的手，笑道：“认出来了就好，现在我们要去见见长门了。”
　　小南被弥彦拿开自己的右手后，便抹了抹还在向外流的泪水，虽然她不知道为什么弥彦在长门没有使用轮回天生的时候就死而复生，重新出现在自己面前，但这总归是一件好事的。
　　不过，她在弥彦说到要和万俊等人一起进入晓组织基地见见长门的时候，却发声阻止道：“不，你别进去。”
　　弥彦听到这话，有些疑惑的道：“怎么了？”
　　现在万俊等人都已经进入了晓组织的基地中，他身为小队的一员，当然是不可能缺席的。而更为重要的是，这个世界的长门也在里面，虽然隔了一个世界，但他还是不想让长门就这样被万俊等人给击杀了。
　　有着宇智波斑和千手柱间这些强者，弥彦相信战斗并不会持续太长时间，所以留给他的时间并不是太多。
　　“我和长门在你...走后，遇到了传说中的忍者宇智波斑，他也在里面。”小南一直以来都并不知道宇智波带土是假冒的斑，所以她才这样朝弥彦劝道。
　　“哈哈，那个是假的，不是宇智波斑。”已经得知‘宇智波斑’身份的弥彦，笑着说道，“不过他也是宇智波就对了。”
　　小南听到这话，一惊，“不是宇智波斑？”
　　“不是，他只是一名宇智波的族人，但却并不是宇智波斑，走吧，我们进去看看这位自称‘宇智波斑’的人到底是个什么实力。”弥彦解释后，便直接转身，朝着晓组织基地的方向走去。
　　不过小南似乎还是不准备把弥彦放行过去，只见她伸手一把拉住了弥彦的胳膊，“不是宇智波斑也不行！里面不止一个宇智波，除了你说的那个冒充‘宇智波斑’的神秘人外，还有一个宇智波鼬，以及前两天和神秘人一起回来的那个家伙。
　　那个人也是宇智波，并且实力非常强大，只一个眼神便能发动时空忍术，长门的六道就被他给毁去了一道了。”
　　“什么？”
　　弥彦听到这话之后一惊，他可从来没有听万俊说过这晓组织中还有第三个宇智波存在，难道是情报出错了？
　　“那就更不能拖延了，我得快些赶过去。”说完，弥彦直接挣脱了小南的手，整个人快速的朝着万俊消失的方向赶了过去。
　　如果是情报出错的话，那小南说的那个能随意使用时空忍术的宇智波忍者，很可能会对组织造成不小的阻碍。甚至在没有防备的时候，会直接造成人员的减员。
　　“弥彦！他很强，比之前冒充宇智波斑的那个人还要强，你过去也是没用的。”小南使用自己‘式纸之舞’化作的双翼很快的赶上了弥彦，在她看来，弥彦现在的这个组织虽然有波风水门和旗木朔茂，但实力比起晓组织来说，还是差上一些的。
　　所以小南才不想让刚刚才重新见面的弥彦参加这次战斗，忍术可是不长眼的，要是弥彦一不小心......
　　“小南，我不是说过要成为世界的神吗？神，怎么会畏惧呢。”弥彦在高速的行进中，还不忘给了小南一个笑容。
　　“轰！”
　　就在弥彦和小南两人往晓组织基地内部赶去的时候，整个通道却突然发出一声巨响，周围的石壁也紧随着开始剧烈的晃动，它们似乎已经有些承受不住刚才的巨震了。
　　“快离开，要塌了！”弥彦眼见已经无法继续向前，只能伸手一把拉住小南，右脚在石壁上一蹬，整个人借着这力道反方向朝着基地外奔去。
　　而就在这晓组织基地垮塌，弥彦堪堪躲过坍塌后，整个废墟中，也相继跃出了两拨忍者。一边是身穿黑底红云图案服饰的晓组织成员，而另一边，则是蓝色御神袍的万俊小队。
　　万俊这边因为刚才的战斗似乎已经有了伤员，小队中唯二两名上忍之一的富坚齐史正捂着自己的胳膊，掉落在了弥彦的旁边。
　　而还在半空中的万俊，则和千手柱间一起，将双手拍到了胸前，“木遁·木龙之术！”
　　“神威！”

第一六二章 双神威宇智波带土！【二合一】
　　在神威两个字响起之后，千手柱间使用木遁制造出来的木龙瞬间被一阵空间的波动给切成了两段，整个木龙变成两截，重重的砸在了废墟之上。
　　好在宇智波斑离千手柱间的位置并不远，在木龙失去控制的第一时间，就一把抓住了柱间，跳到了万俊那边的木龙上。
　　“是之前那个人的时空忍术？”宇智波斑在放下千手柱间后，向同样在木龙头上的万俊问道。
　　“他仅剩的那只眼睛应该不能向外施放神威才对。”万俊此时也很纳闷，按照常理来说，能外放神威的那只眼睛应该在卡卡西身上，此时的宇智波带土此时还无法使用这个万花筒写轮眼的能力才对。
　　说完这话，万俊还特意看了一眼正和旗木朔茂一起站在废墟之上的卡卡西，他的眼睛并没有被对方夺去。
　　“不对，对方有两个一模一样查克拉波动的人。”就在万俊说话间，宇智波斑却感知到了对方人员中有两个查克拉波动完全相同的存在，而这人也正是他在波之国遇到的那位会使用时空忍术的宇智波族人。“是上次在波之国遇到的那个人。”
　　万俊听到这话一惊，连忙侧过头问道：“你确定？是两个人而不是影分身？”
　　“不是影分身。”宇智波斑语气肯定的说道。
　　“检测到非仓库唤醒人员--宇智波带土。”
　　宇智波带土！
　　当万俊的意识中就突然得到了火影仓库的提示后，顿时了解了情况，对方那个被感知到使用神威的忍者果然是出自另一个世界中的带土。
　　之前在水之国曾经出现过的那个时空裂隙，看来就是连接其他世界的路径，而这宇智波带土不知道在什么时候居然得到了这么一个帮手，难道是从波之国使用神威离开的那次又出发了更大的时空裂隙，双神威带土通过那裂隙来到了这个世界？
　　“对方是破开壁垒来到我们这个世界的人，小心一些，那个神威可像之前那个好对付。”万俊对于神威的威力可是见识过的，同时具备两只拥有神威万花筒写轮眼的话，那对方的攻击能力将会大大提升。
　　只要一个不小心被神威攻击到，不死也得脱层皮，毕竟这可是能和大筒木一较高下的瞳术。
　　“是和我们一样的人？”千手柱间从万俊的话中，已经意识到了对方的不同。
　　万俊盯着对方那个唯一没有穿着晓组织服饰的人员，向千手柱间答道：“对，就是那个人。”
　　“看来我们的敌人会越来越复杂。”千手柱间一直以来都认为来到这个世界的只会是自己这边的人，但现在对方那双神威带土的出现，也让这位忍者之神意识到以后的战斗可能会更加的不可预测。
　　宇智波斑对于千手柱间的话却并不怎么在意，只见他盯着晓组织的成员，说道：“不管怎么复杂，我们都要先把对方给解决了。”
　　万俊也接这宇智波斑的话道：“对，还是先解决对方。”
　　说完这话，万俊便从木龙之上探出头去，对木龙之下的旗木朔茂等人吼了一声，“水门，朔茂，动手吧！”
　　“好的！”为了防止晓组织的人逃脱，万俊等人在前来的时候，就已经准备好了应对的方法。水门和朔茂的目标，便是对方那最容易脱身的黑绝，那位能穿梭于树木和泥土中的特殊生物。
　　“木遁·木人之术！”
　　就在波风水门和旗木朔茂应了一声后，万俊又在木龙的基础山直接召唤出了木人。现在面对两个带土，万俊当然需要使出全力了。
　　而就在木人拔地而起的时候，晓组织一边，两个带土也正在讨论着关于对面的情况。
　　“这就是你说的那些人？”一身黑衣，并没有红云图案的双神威带土，对旁边伪装成阿飞的单眼带土问道。
　　这位双神威带土除了一身黑衣外，额头上还挂着划了一道横线的木叶护额。
　　如果万俊去了自己的火影仓库，拜年能看到之前一直黑屏的那个屏幕上，已经显示了关于这个带土的信息。
　　“宇智波带土【19号世界】
　　在卡卡西与琳阵亡后开启了写轮眼，之后的他作为四代火影唯一的弟子，又拥有了万花筒写轮眼强大的实力，一直是火影位置的有力争夺者。
　　但之后，事情却有了翻天覆地的变化。
　　四代因为一伙人乘着旋涡玖辛奈生产之时进攻了木叶，释放了九尾，而他的老师波风水门也在这场战斗中阵亡。
　　三代重新执掌大权，志村团藏也将宇智波列为了必须抹去的家族。
　　宇智波带土也就此加入了富岳的叛乱计划，经此一役，木叶与宇智波家族两败俱伤，残存的宇智波退出了木叶，而失去绝大部分战力的木叶，也逐渐沦为了五大忍村垫底的存在。”
　　这位经历了无数曲折起伏的双神威带土，对于木叶已经没有了太多感情，那里已经只是他的伤心地了。
　　“宇智波斑、千手柱间、波风水门、旗木朔茂，阵容还真的是豪华啊。”双神威带土扫了一眼对方的阵容，轻声感叹了一句。
　　“宇智波斑？千手柱间？”
　　“鼬，你是木叶的人，那真的是宇智波斑和千手柱间吗？”
　　在两位带土的身后，一众晓组织的成员还并没有注意到对方有这两个人的存在，他们的视线刚才都被木龙以及废墟上的波风水门和旗木朔茂吸引了过去。
　　被好几名晓组织成成员问话的宇智波鼬，才抬头向木人的头上看去，那木人的头上，此时正站着三个人。其中的千手柱间宇智波鼬一眼就认了出来，而宇智波斑则让鼬有了些许迟疑，毕竟他并没有见过宇智波斑到底长什么样，终结之谷中的那个高大雕像并没有火影岩那么来得直观。
　　“果然是初代火影千手柱间。”宇智波鼬盯着木龙上的三人，对周围的晓组织成员说道。
　　“真的是他？初代火影怎么可能还活着？”蝎微眯着眼睛，他对于千手柱间还能活到现在倒是非常感兴趣。
　　黑绝就在蝎的身旁，他愣愣的看着对方的千手柱间和宇智波斑，他可万万没想到这两人会再次出现在自己的面前。
　　他们不是前代的因陀罗和阿修罗查克拉的转世吗？死了之后新的查克拉应该都已经继续转世了，这两人怎么可能还活着？
　　而和宇智波斑长期接触过的绝，却又不得不承认，那木人头上的宇智波确实是斑。
　　可恶，到底出了什么问题？先是‘斑’带回来了一个和自己一模一样的家伙，还是有着双万花筒的人，现在宇智波斑和千手柱间又带着人进攻了过来，自己到底该怎么办？
　　陷入沉思的绝已经有些觉得自己复活‘母亲’的计划怕是又要延期了，现在有了这么多的不确定因素，绝已经不敢冒险再继续下去了。
　　或许再潜伏个一百年，等这批人都死了之后，自己再出来活动也不迟。
　　晓组织众人并不知道，他们组织的幕后黑手已经决定跑路了。他们中的一些人对于面对强者，表现出了非常浓厚的兴趣，而另一伙人，则内心翻江倒海。
　　而后者其中的一位，就是来自雾隐村的干柿鬼鲛，此时他内心正纠结万分。虽然之前知道万俊等人要进攻晓组织，但干柿鬼鲛却没想来会来得这么快，他都还没有找个理由跑出这基地呢。
　　“你在紧张什么？”宇智波鼬侧过头，看向有些惴惴不安的干柿鬼鲛，问道。
　　干柿鬼鲛尴尬的对宇智波鼬笑了笑，那笑容要多恐怖有多恐怖，“没，没什么啊。”
　　“你笑得太假了。”因为人数有些不足，刚刚补充到晓组织的另一名雾隐村叛忍桃地再不斩，正在一旁对以前同为雾隐七刀众的干柿鬼鲛嘲讽道。“宇智波斑和千手柱间的名字就把你吓成了这个样子，要是对方真的有着两个人，你不得直接缴械投降？”
　　“好了，别说这些了。”作为晓组织明面上的老大，漩涡长门控制的天道瞪了还想继续说话的桃地再不斩一眼，“准备战斗吧。”
　　在漩涡长门发话后，桃地再不斩也只得放弃了继续的嘲讽，将身后背着的斩首大刀给拿在了手中。
　　此时的整个战场，已经剑拔弩张，双方虽然还没有进一步的动作，但谁都知道，这场战斗已经不可避免。
　　“长门！等等，你看看这是谁！”
　　就在波风水门和旗木朔茂准备奇袭黑绝的时候，小南却拉着弥彦跳到了战场的中央，对着长门大声喊道。
　　“小南，你快让开！”长门一见来着是小南，连忙控制天道佩恩大声喊道。
　　对于长门的喊话，小南却并没有去管，而是指着身旁的弥彦继续喊道：“长门，你看啊，你看这是谁！是弥彦啊！”
　　在小南的反复提醒下，长门这在定睛向弥彦的方向看去，当他看到那张熟悉的脸后，整个人瞪大了双眼，“弥彦？！”
　　“怎么会是弥彦？”长门的本体正在废墟的下方一处洞穴中，此时的他正通过天道佩恩的眼睛观察着外面的一一切，那张熟悉的脸此时正冲击着长门的大脑，让他一时有些无法思考了。
　　因为弥彦的回归，小南的心情已经逐渐好了起来，只见她笑着继续对长门说道：“长门，弥彦没有死，我们......”
　　“神威！”
　　小南的话还没说完，她身旁的空间却突然开始扭曲了起来。就在千钧一发之际，一旁的弥彦见状，连忙伸手拉开了小南。
　　虽然有弥彦的帮忙，但因为神威的施放速度非常的快，小南的手臂还是被神威给伤到了一截，只见她的小臂已经鲜血横流，整个左袖都已经破烂不堪。
　　“你在干什么！”看到小南受伤的天道佩恩猛地转过头，怒视着一旁的双神威带土，“那是小南，是我们自己人！”
　　“我和你们本就不是自己人，我是宇智波的族人，不是你们晓组织的成员。”双神威带土脸色不变，非常平静的对长门道。
　　而且，这里是战场，不是来叙旧的地方，死亡和伤疤，才是战场应该有的东西。”
　　说完，双神威带土不待长门继续说话，便抬腿向木人的方向走去，一边走，他双万花筒所独有的须佐能乎也快速成型，和木人一样，霸占了战场的一侧。
　　“木遁·木人之术！”
　　万俊这边，沉默了片刻的千手柱间在见到须佐能乎的出现后，也迅速召出了一具木人。
　　两具木人一左一右，分站双神威须佐能乎的两侧，而三个庞然大物的下方，波风水门和旗木朔茂等人在第二个木人出现的同时，也随即激射而出，直奔黑绝而去。
　　“忍法·手里剑影分身之术！”
　　半空中，波风水门朝着黑绝的方向扔出了一个巨大手里剑，只见这手里剑在飞出后，瞬间化为数以万计的手里剑雨，铺天盖地的落向黑绝的方向。
　　宇智波鼬离黑绝并不远，所以也在手里剑雨的覆盖范围里，我了不被这手里剑给伤害道，他也只能单手快速结印，一个火遁也随之被施放而出。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　只见声音响起后，一条巨大的火龙才宇智波鼬的口中快速飞出，向着手里剑雨横扫过去。
　　不知是由于这手里剑雨太多还是宇智波鼬放水的关系，豪龙火之术并没有能清理掉所有的手里剑。在黑绝眼中，只见那无数的手里剑破开天空的火焰，直直的向他的方向坠了下去。
　　“该死！”绝低吼一声，整个人就准备融入到脚下的土地里去。
　　“雷遁·四柱束缚之术！”
　　绝还没来得及向下沉去，就见他前方突然冲出了一个白发蓝色御神袍的忍者，这位以查克拉和刀术文明的木叶白牙，速度比起波风水门来也是不遑多让的。
　　而在奔跑的时候，他没有忘记结印，这雷遁·四柱束缚之术便是来自旗木朔茂的手笔。
　　“可恶！”
　　被四根带着雷属性查克拉，正在滋滋作响的土柱托出地表后，绝顿时没有了逃跑的地方。

第一六三章 决战·火影们与晓组织
　　绝作为晓组织的一员，现在被旗木朔茂困住，长门当然不会置之不顾。
　　在绝被土柱拉出地表的时候，长门便直接指挥修罗道朝着绝的方向冲了过去。
　　但旗木朔茂可不会让长门一放就这样把绝轻易救回去，只见他在土柱之前拔出了自己的查克拉短刀白牙，瞬间注入查克拉使其成为了一把闪烁着雷电查克拉的长刃。在查克拉长刀成型后，旗木朔茂便直接挥刀向修罗道砍去。
　　拥有铠甲机关术的修罗道当然不会被轻易砍中，当查克拉的刀锋即将触及到他手臂的时候，修罗道的后背却突然伸出了另一只手臂，绕开白牙的刀锋，直朝着旗木朔茂的脸抓了过去。
　　旗木朔茂面对这突然出现的手臂，手中的查克拉短刀顿时向上一扬，正好挡在了机关手臂的前方。
　　“嘭！”
　　修罗道的手臂和查克拉短刀碰撞到了一起，发出了一声巨响。
　　而由于短刀白牙被注入了雷属性的查克拉，只见雷电顺着修罗道这手臂瞬间传到了其本体之上，修罗道的身体，顿时雷惊电绕。
　　不过修罗道的身体是被长门的轮回眼所改造而成，所以其本身是并不惧怕这雷电袭击的，他身上的衣物和身体表面虽有破损，但却并不影响修罗道的继续活动。
　　“修罗道·修罗之攻！”
　　修罗道抓住短刀白牙的手并没有松开，反而从手臂的中央断裂开，几条灰色的线缆快速的从手臂中伸了出来，从短刀的两侧继续朝着旗木朔茂的方向而去。
　　旗木朔茂面对这个攻击，当然不会坐以待毙，但白牙因为被机关手臂所缠住，现在的他只能使用雷遁来防御对方攻击过来的线缆出手，“雷遁·伪暗！”
　　在旗木朔茂的喊声下，从他嘴中瞬间击出一道巨大的雷电之枪，粗大的雷电直接将修罗道手臂的线缆给击成了淀粉，并且余势不减，继续向修罗道的本体攻击过去。
　　“饿鬼道·封术吸印！”
　　眼见修罗道马上会被击穿，不远处的六道之一饿鬼道连忙一跃，来到了修罗道的旁边，并且连忙使用封印将旗木朔茂的雷遁给吸收了过去。
　　“对方的实力有些强啊。”
　　天道佩恩的旁边，蝎控制的机关人脸上带着笑意的对周围的晓组织成员说道。现在这个样子，看来对方的实力是大于自己这边的晓组织的，两个会木遁的忍者，加上宇智波斑，下面还有这么多实力强劲的中坚力量，仅凭佩恩和那个使用须佐能乎的宇智波似乎还不能解决问题。
　　晓组织，难道要被消灭了？
　　“你们还愣着干什么？”长门眼见对方的攻势越来越强烈，自己这边的人员却没有任何想要增援的意思，有些气恼的说道。
　　站在他身后的桃地再不斩闻言，直接冲了出去，而他选择的对手正是木叶金色闪光波风水门。
　　蝎则在观察了一会儿后，把目标选择在了正和修罗道与饿鬼道战斗的旗木朔茂身上，对于这个被称为木叶白牙的家伙，蝎可是永远不会忘记的。毕竟，他的父母可是就死于对方的手中。
　　以前他还以为没有机会再报仇了，但现在旗木朔茂重新出现，又给了蝎一个机会。
　　这这两人都选择好目标后，长门身后就只剩下干柿鬼鲛和宇智波鼬这两个晓组织的二五仔了，他们两一时都不知道怎么办，对方可是木叶（组织）中的人，这架是打还是不打呢。
　　“你们两还在想什么？”长门见鬼鲛和鼬迟迟没有动作，专门转过头，看向了鬼鲛两人。
　　“额，我......”鬼鲛的手放在身后的鲛肌上，就想拔刀向长门砍去。这个时候，似乎是自己离开晓组织的机会了。
　　不过就在鬼鲛正准备挥刀的时候，宇智波鼬的手却放到了鬼鲛的肩膀上，“走吧，我们也该出动了。”
　　“啊？”突然被打断的干柿鬼鲛，愣愣的看着宇智波鼬，他自己好不容易鼓起勇气准备动手，现在被宇智波鼬这一拍，又没了继续挥刀的心思。
　　“啊什么？走。”宇智波鼬瞪了他一眼后，整个人向前一跃，加入了再不斩和波风水门的战斗中。
　　这个时候，独自面对天道佩恩的干柿鬼鲛也熄灭了要动手的心思，在看了一眼佩恩后，干柿鬼鲛也随着宇智波鼬加入了战场中。
　　而就在晓组织的众人纷纷入场的时候，万俊和千手柱间所控制的木人也已经和双神威带土的须佐能乎碰撞到了一起。
　　虽然这位双神威带土的实力非常强大，并且有着神威这个强大的时空忍术，但因为对手是两个使用木遁的强者，双神威带土一时也没能找到突破口，战斗一度陷入了僵持中。
　　“还是我来吧。”
　　站在万俊木人头上的宇智波斑，见各处的战斗都已经打得火热，不甘寂寞的他也想参与其中。所以在对万俊说了这句话后，宇智波斑便在木人头上双手一拍，一个火遁瞬间成型，“火遁·豪火灭却！”
　　宇智波斑一出手，就是一个超大范围的火遁忍术。只见这火遁成型后，不论敌我，半个战场都直接被笼罩在了其中。
　　面对着突如其来的火焰，两边交战的忍者都迅速跳开，只留下开着须佐能乎的双神威带土在场地中央硬生生的接下了这个火遁。
　　“神威！”
　　不过，对于有着时空忍术的双神威带土，这一点火遁对他的效果并不大。在火焰即将包裹须佐能乎全身的时候，在须佐能乎的周围突然出现了一阵空间的波动，所有火焰都瞬间被吸入了异空间之中。
　　当火焰全部消失，整个战场再次清晰可见的时候，长门却突然发现自己这边似乎少了一个人。“糟了，绝被他们抓住了。”
　　刚才在宇智波斑豪火灭却发动的时候，旗木朔茂就乘着修罗道和饿鬼道退后的当口直接抓着黑绝，退到了万俊所在的一方。
　　“蝎也没回来。”干柿鬼鲛左右望了望，发现这边晓组织的人员似乎也少了一个。
　　而就在干柿鬼鲛的话音刚落，万俊一方的天空中，却突然落下了一个身影，这人正是一直将目标锁定在旗木朔茂身上的蝎。
　　“旗木朔茂！”

第一六四章 复仇·旗木朔茂与蝎对决
　　“绯流琥·针八波！”
　　一心想要干掉旗木朔茂的蝎并没有撤回本阵之中，而是直接袭击到了万俊等人的一边，蝎等这一天，已经等了很久了，面对旗木朔茂他可不准备有丝毫的退缩。
　　这绯流琥口中激射而出的高密度毒针将旗木朔茂所在的区域全部覆盖了进去，而蝎在使出毒针后也并没有就此结束进攻，因为他知道，这点毒针对旗木朔茂来说，并不会造成什么伤害，密集的毒针只是为了掩盖蝎接下来的攻击。
　　“绯流琥·义手千本！”
　　在毒针即将到达旗木朔茂位置的时候，蝎所控制的绯流琥露出左臂装备的机关炮，再次向旗木朔茂的方向射出了一波毒针。
　　“雷遁·雷牙！”
　　面对铺天盖地而来的毒针，旗木朔茂直接双手交叉放在胸前，在毒针即将触碰到他的时候猛地向蝎的方向一挥，范围技能的雷遁便充斥了旗木朔茂所在的区域。蝎的毒针也因为雷遁的阻碍，纷纷被击落在了地上。
　　“绯流琥·背部尾刺！”
　　在旗木朔茂使用雷遁击落所有毒针的同时，蝎也已经从空中落了下来，只见他控制的绯流琥正伸长着自己背后的尾巴，直直的朝着旗木朔茂刺了过去。
　　“哼，砂隐村的傀儡师吗？”旗木朔茂并不认识蝎，但他却认出了对方分明就是一个傀儡，而傀儡师大多都在砂隐村中，所以旗木朔茂才直接猜出了对方的来历。
　　对于砂隐村的忍者，旗木朔茂的感官并不太好，他大部分的时间，都是在和砂隐村忍者战斗的。
　　所以，面对进攻过来的蝎，旗木朔茂并不准备留下余力。
　　“在我的手下，没有一个傀儡师能够活着回去。”
　　说着这话，旗木朔茂握着白牙的右手猛地向前挥出，凝聚着雷属性查克拉的短刀很轻松的便将绯流琥的尾巴给斩成了两截。
　　得势之后，旗木朔茂并没有停下攻击，反而脚下用力，查克拉短刀继续向着绯流琥的身体上斩击过去。
　　“嘭！”
　　被旗木朔茂一击得手的绯流琥整个炸裂开来，露出了藏匿其中的蝎本体。
　　“还是傀儡吗？”旗木朔茂看着还有些年轻的蝎，皱着眉说道。这个藏在傀儡中的家伙，似乎也是个傀儡？
　　“木叶白牙，今天，便会是你的死期。”露出本体的蝎，对旗木朔茂怒目而视，如果不是这个人，自己的父母就不会死，蝎也不会将自己也制成傀儡，杀掉三代风影叛出砂隐村。
　　一切，都是因为这个被称为木叶白牙的旗木朔茂，一切都是因为他才会变成如今这个模样的。
　　“恐怕你说错了，死的，绝不会是我。”旗木朔茂手持白牙，微笑着对蝎说道。
　　旗木朔茂所执行的每一个任务，都没有失手过。而每一次战斗，也都是以他的胜利而告终。这一次，当然也不会发生变化。
　　“哼。”蝎冷哼一声，直接将自己最得意的傀儡作品--三代风影给拿了出来。
　　三代风影的傀儡出现后，并未做任何的停顿，只见他的双手直接抬起，三代风影特有的忍术--磁遁也跟着释放了出来，“磁遁·砂铁时雨！”
　　在三代风影傀儡结完末印后，在战场中突然凭空出现了犹如海浪的砂铁，这些砂铁在半空中组成了一个个极细的磁针。这些磁针出现后，便接近着铺天盖地的朝着旗木朔茂涌去，这阵仗比起刚才绯流琥所施放的毒针大了不止数倍。
　　“雷遁·雷铠！”
　　面对这无穷无尽的黑色磁针，旗木朔茂也不敢怠慢。他曾经在与砂隐村的战斗中，就见识过这个忍术，这忍术应该是砂隐村三代风影的血继限界，但现在却出现在了对方的傀儡身上。这么看来，对方是击杀了自家风影后叛逃的忍者？
　　就在旗木朔茂思索的时候，包裹他全身的雷铠也硬抗上了对方激射而来的磁针。
　　“轰！轰！”
　　磁针触碰到旗木朔茂的雷铠，发出巨大的轰鸣声。不过，虽然阵仗很大，但磁针却并没有穿破旗木朔茂的防御，雷铠很好的将磁针都弹开，落到了他周围的土地上。
　　“磁遁·砂铁三菱锥！”
　　眼见砂铁时雨对旗木朔茂似乎没什么作用，蝎所控制的三代风影紧接着又释放了一个磁遁。刚才落到地上的磁针纷纷聚集到了半空中，形成了一个巨大的三菱锥，而尖刺的方向，则正对着还在抵抗砂铁时雨的旗木朔茂。
　　一直在防御的旗木朔茂，看了一眼还在凝聚的砂铁三菱锥后，双手紧握白牙，雷属性查克拉开始猛地向手中的短刀输送过去。
　　“忍法·瞬身斩！”
　　在旗木朔茂的喊声下，本来还在砂铁时雨包围中的旗木朔茂，移出了本来的位置，整个人瞬间移动到了正在使用磁遁的三代风影傀儡身旁。
　　随着喊声的结束，半空中的旗木朔茂手持注满了查克拉的白牙向下猛地挥击而去，发着雷电轰鸣声的短刀划破长空，直落三代风影傀儡的身上。
　　“磁遁·砂铁壁！”
　　在这紧急之下，蝎连忙让自己的傀儡用处了防御型的磁遁。但面对旗木朔茂的这最强斩击，整个砂铁壁就如同豆腐一般，直接被斩成了两截，旗木朔茂手中白牙的刀锋，直抵血继限界的本尊三代风影。
　　已经避无可避的三代风影傀儡，在被斩击到之前，用出了自己的另一个范围技磁遁，“磁遁·砂铁界法！”
　　随着结印的完毕，在三代风影傀儡周围突然出现了利用磁遁砂铁形成的大型结界，无数的砂铁长刺正在快速的野蛮生长，试图将整片区域都给笼罩其中。
　　“要不要去帮个忙？”离旗木朔茂并不算太远的自来也，看着和蝎战斗的旗木朔茂，对身旁因为豪火灭却而返回他旁边的波风水门问道。
　　对于自来也的提问，波风水门摇了摇头，他对于旗木朔茂的实力还是有所了解的，那个傀儡师并不能让旗木朔茂感受一次失败，“朔茂还没有尽全力，对付一个傀儡师，他没有问题的。”
　　“我们还是注意下对方的其他人吧。”波风水门说着，便将目光锁定在了一直没有动作的宇智波带土身上，他可是很想和这世界的带土再战一次的。

第一六五章 神威手里剑与真数千手
　　晓组织那边，单眼的宇智波带土此时也在观察着万俊战队这边。
　　而他最为关注的并不是自己的老师波风水门，也不是之前战斗过的宇智波斑，而是刚加入万俊组织的旗木卡卡西。
　　在宇智波带土看到卡卡西后，他便一直盯着这位昔日的同伴。
　　‘没想到再次见到卡卡西会是在这种日子。’
　　‘不过，卡卡西，水门老师，今天无论如何，我都会胜利。’
　　‘在战胜你们之后，忍界就没有任何人能够阻挡我的步伐了，月读的世界将会更快的到来。’
　　想到这些，宇智波带土又看向了场中那个高大的须佐能乎，那个他在使用神威逃离波之国的时候从时空裂隙中走出的人。
　　当他第一次看到这人的时候，就被他那和自己一模一样的面容给震惊到了。
　　无论面容、声音，还是姓名两人都一模一样。
　　而在短暂的交流后，宇智波带土和双神威带土两人得出了一个惊人的推断--他们两人或许是来自并不相同的两个世界。
　　得出这个结论后，宇智波带土便对他自己使用神威后产生的时空裂隙产生了兴趣。但那裂隙存在的时间并不长，在双神威带土来到这主世界后便马上消失了。
　　随后两个带土又使用了几次神威，但两人之后触发的裂隙都非常小，大小都并不足以通过一个人。
　　在万俊等人前来的时候，宇智波带土都还在和双神威带土商议这裂隙的事情，不过他们刚要继续测试的时候，万俊等人便出现在了这晓组织的基地。
　　‘战斗，才刚好开始。’
　　宇智波带土面具下的脸带着笑意，看向正奔向他的波风水门。
　　“咻！”
　　奔跑中的波风水门人未至，苦无却先行一步来到了宇智波带土身旁。
　　而在苦无到达的时候，宇智波带土身旁便是一阵空间的波动，波风水门已经通过飞雷神术式传送了过来。
　　“你还是没有认识到自己在做什么吗？”波风水门握着苦无一刀向宇智波带土斩去，而在挥击出去的同时，嘴里也跟着对带土说话道。
　　宇智波带土闪身躲过了这次攻击，面对自己昔日的老师，带土已经不像在雾隐村第一次遇到水门那样激动了。
　　“我当然知道自己在做什么。”
　　宇智波带土在躲避波风水门攻击的时候，手里也没停下，一个个忍术向着近身的水门攻击过去。
　　“我要做的就是让这个世界重启。
　　让所有人都感受到这个世界的美好，包括你，我的老师。
　　你难道不想要漩涡玖辛奈回到这个世界？
　　难道不想让木叶变得完美？”
　　宇智波带土的嘴遁听着似乎比波风水门更加厉害一些，他对于自己月读世界的期盼，更是大于任何人。
　　“哪里有什么完美世界！”波风水门一个螺旋丸砸空，将块巨石砸成粉碎后，对宇智波带土吼道，“世界本就是不完美的。”
　　宇智波带土听到这话，脸上顿时狰狞起来，他想起了当年的战斗，想起了被卡卡西击杀的野原琳，“就是没有，才需要我所创造的世界！”
　　“执迷不悟！”
　　波风水门对于这个依旧不加悔改的弟子，痛心不已，看来只有战斗，才能解决问题了。
　　宇智波带土和波风水门的战斗很激烈，但比起他们身旁那巨大的几个生物，还是有些小巫见大巫了。
　　在宇智波斑的豪火灭却施放后，万俊和千手柱间便同时操控着各自的木人向双神威带土的须佐能乎扑了过去。
　　但有着双神威的须佐能乎对于木人的攻击并不在乎，他的写轮眼能力可不是摆设。
　　“神威手里剑！”
　　面对木人猛扑的双神威带土后退了两步，双手举在胸前，两个黑色的巨大手里剑在声音结束后凭空出现，并且在须佐能乎掷出后，直直的朝着两个木人飞去。
　　“小心！这手里剑不能碰！”
　　知道这神威手里剑厉害的万俊，大声的对身旁的千手柱间喊道。
　　闻讯的千手柱间连忙控制木人向一旁夺去，但这手里剑的速度实在太快，在千手柱间控制的木人还没有完全躲避开的时候，木人的左半边身体便随着一阵空间的波动消失在了众人的眼前。
　　“这写轮眼的能力还真是强大。”
　　在万俊木人头上的宇智波斑感知到半个木人凭空消失后，感叹道。
　　万花筒的写轮眼他也见过不少，但像双神威带土这么强大的万花筒能力，他还是第一次见到。
　　这种实力，面对万俊所说的那个大筒木辉夜，或许都有一战之力吧。
　　“可惜，我已经用不出须佐能乎了。”想和双神威带土正面对抗一下的宇智波斑，因为自身失明后已经无法使用须佐能乎而叹息了一句。
　　不过，就算没有须佐能乎，宇智波斑还是准备继续向前，和双神威带土一较高下。
　　不过，万俊却并不准备给宇智波斑这个机会了，只见他在千手柱间的木人消失了一半后，便大声的对着千手柱间的方向喊道:“初代，真数千手！”
　　面对这种级别的对手，木人之术显然是已经派不上用场了，而真数千手也到了该露面的时候了。
　　“好。”
　　因为木人被毁而跌落到地面的千手柱间听到万俊的吼声后，点了点头。随后便直接双手一拍，将木遁中最为强大的忍术之一给施放了出来。
　　“仙法-木遁-真数千手！”
　　随着千手柱间的吼声，整个战场开始地动山摇起来。
　　晓组织和万俊小队这边的几个小战场也因为这个剧烈的摇晃，而暂时停止了下来。
　　“真数千手！”
　　来自雾隐村的桃地再不斩和干柿鬼鲛，看着前方正快速生长的真数千手，楞楞的道。
　　他们还是第一次见识这么强大的忍术，之前万俊的木人之术以及双神威带土的须佐能乎已经让两人十分吃惊了，但现在这真数千手，更是让两人惊叹不已。
　　而在惊叹的同时，桃地再不斩更是还带着些许气恼。
　　‘前几天那个招募自己的面具男可没说过对手是这个样子的，早知道会是宇智波斑和千手柱间，加入得就不该这么草率了。’
　　面对已经快要成型的真数千手，桃地再不斩回过头，对自己身后的一个少年道:“白，你先离开这里。”

第一六六章 他不是弥彦
　　水无月白的年纪此时还并不大，身材比起在波之国出现的时候更加瘦小一些，而且身高也只到桃地再不斩的一半。
　　但就算如此，白依旧摇了摇头。虽然没有说话，但意思已经很明显了，白是不会离开的。
　　“随你的吧。”桃地再不斩并不是一个是善于说话的人，所以也没有继续规劝。只是之后的战斗力，他是不可能再照看到这个从水之国带出来的小孩儿了。
　　说完之后，桃地再不斩便扛着自己的大刀，冲进了战圈之中。
　　不过现在的战斗，已经是非人级别的了，不论是真数千手还是须佐能乎，甚至是波风水门的飞雷神以及长门的六道，都不是桃地再不斩这个晓组织新人能够企及的。
　　而还有着自知之明的他，也没有将目标锁定在那些实力强大的人身上，他的目标，是对方还没有开始行动的弥彦。
　　在再不斩的眼中，这个一直没有怎么行动人，或许实力会差上一些，拿这个人下手肯定是没有问题的。
　　但这次，再不斩似乎想错了问题，在他还没有到达弥彦身旁的时候，小南却已经开始使用自己的式纸之舞阻拦了他起来。
　　“纸长矛！”
　　在再不斩的大刀即将斩向弥彦的时候，小南的纸长矛就飞到了再不斩的身旁。
　　“嘭！”
　　突然受到小南攻击的再不斩猛地一挥大刀，向后退了几步，抬头注视着还想继续施放式纸之舞的小南，“你在干什么？你到底是哪边的？”
　　再不斩在抵达这个晓组织基地后，就认识了这些晓组织的成员们，而小南，他自然也是认识的。所在他在遭受了自己成员的攻击后，可是非常的气恼。
　　被对方的那些强人攻击就算了，你一个自己人，怎么也对我施放起了忍术？难不成，还是内鬼？
　　“所有人你都可以攻击，但唯独这个人，不可以。”小南举着双手，一副随时都还会发动忍术的样子对桃地再不斩说道。
　　“疯子！”再不斩瞪了一眼小南后，向后一跳离开了弥彦和小南的范围。
　　而在桃地再不斩走后，小南才放下双手，对弥彦说道：“弥彦，长门可能还没有相信你真的回来了，我再去给你解释一下。”
　　“不用了。”就在小南准备起身朝着天道佩恩方向赶去的时候，弥彦却拦住了她，“还是我自己去吧。”
　　“你去？”小南一愣后，有些担心的道，“现在的长门可不是以前的长门了，他的实力可是进步了许多，你就这样过去，是很危险的。”
　　小南担心长门还没有和弥彦相认的时候，就使用他六道的能力，直接将弥彦给击杀了。她可是知道佩恩六道实力的，那种毁天灭地的能量，可不是常人能够企及的，而知道弥彦的天赋不入长门二代她，更是不会让弥彦就这样走过去。
　　“我当然知道长门的强大。”
　　弥彦对于长门的实力，那可是非常清楚的，自己世界中，他经常和长门一起作战，所以对于长门的各种招式和能力，他弥彦都一清二楚。
　　“不过我还是决定过去，这种战斗是没有意义的，我不能让他继续下去。”作为和平主义者的弥彦，认为自己有义务来阻止长门继续和自己这边的战斗。
　　“就算你叫住了他又能怎么样？现在的晓组织已经不是我们当初的晓组织了。”小南生怕弥彦真的去往晓组织的那边的阵地，于是伸手拉住了弥彦的手臂。
　　在拉停了弥彦后，小南才继续说道：“现在的晓组织已经是被宇智波斑给控制住了，前几天那个斑有带回了一个宇智波家的族人，就是现在正在和木人战斗的那个家伙。他们才是现在晓组织真正的幕后领导者，你就算劝住了长门也是没用的。”
　　“那我更要过去了，我们应该让长门走出那个组织。”弥彦将小南的手给挪开后，笑了笑，说道，“因为他是我们的同伴。”
　　说完，弥彦脚下一动，整个人便朝着正控制着六道攻击旗木朔茂等人的佩恩。
　　“你又来了？”天道佩恩看到冲向自己的能‘假冒者’，对于这个和自己好友长得一模一样的家伙，他是越看越厌烦，“你没有资格假冒他！”
　　只见天道佩恩说完之后，便举起了自己的右手，对着奔向自己弥彦，大吼道：“神罗天征！”
　　在佩恩的声音响起后，因为真数千手而造成的一地碎石，突然像被什么强大的力量推动一般，飞到空中，向四周激射而去。
　　此时正跃在半空中的弥彦，面对这铺天盖地的碎石，以及那莫名出现的强大推力，整个人开始向后坠去。
　　“弥彦！”
　　看到这一幕的小南顿时瞪大了眼睛，身后一双纸翼猛地一震，整个人便快速的朝着弥彦的方向飞了过去。
　　不过，由于天空中的碎石巨木实在太多，小南在抓住弥彦后，身后的纸翼也同时被一块碎石给击穿，整个人顿时失去平衡，向地上跌落下去。
　　“万象天引！”
　　虽然长门对于他所认为假冒的弥彦杀意十足，但小南的安危，他却是不能不顾的，所以在长门看到小南在下坠后，就直接使用万象天引的能力，将两个人同时吸到了他的旁边。
　　“他不是弥彦，你为什么要这么做？”长门控制的天道佩恩，一双剑目怒视着小南，他十分不理解此时小南的作为。弥彦明明已经被自己做成了天道，只要有点脑子，就不应该被欺骗才是。
　　“他是弥彦！”小南看着仍被长门万象天引控制的着的弥彦，大声的向长门吼道，“虽然不知道他为什么会重新出现，但我敢肯定，他就是弥彦。”
　　小南这话，让长门非常的疑惑。他从来没有见过小南这幅模样，现在她却如此维护这个长相酷似弥彦的家伙。难道，真的有什么问题不成？
　　不过，现在正处于战斗激烈的时刻，长门并不准备将重点放在这个上面，所以长门再次看了一眼被他控制的弥彦后，便对小南道：“不管是不是弥彦，都等战斗之后再说吧。”

第一六七章 四尾
　　说完这话，长门便将弥彦和小南都留在了原地，而他自己，则直接朝着两个巨大的真数千手而去。
　　此时两个巨大的真数千手已经超出了之前战场的范围，巨大的身影让站在下方的长门甚至望不到顶部的万俊几人。
　　“这就是初代火影的忍术吗？”长门一般缓步前进，一边看着高大的真数千手说道。
　　相比于两个真数千手和双神威带土的战斗，在这旁边战场上战斗的宇智波鼬和旗木朔茂等人，就显得有些微不足道了。
　　他们的胜负，甚至都不会影响到整场战斗的进程，决定胜负的只有那三个庞然大物。
　　“通灵·外道魔像！”
　　就在长门即将接近万俊所在的那个真数千手后，他便控制着天道佩恩直接单手拍地，一个巨大且古怪的生物就从地底快速的窜了出来。而它正是被抽离了查克拉的十尾躯壳--外道魔像。
　　不过就算这外道魔像出现，它的身材也是不足以和真数千手所媲美的，相比于常人来说庞大无比的外道魔像，在真数千手的脚边，就像一个无害的宠物一般，丝毫没有对真数千手产生什么影响。
　　但长门将外道魔像召唤出来，本也就不是为了对付万俊和千手柱间的，它所被赋予的任务，是真数千手脚边那些万俊一方的忍者们。
　　“查克拉龙！”
　　站在外道魔像头顶的漩涡长门，直接让脚下的魔像朝着波风水门等人所在的方向吐出了一条有查克拉组成的巨龙。
　　这个可以直接将接触者查克拉给吸取的攻击招式，威力也是相当强大的，用来对付地上的这些忍者，还是绰绰有余的。
　　而面对这巨大查克拉龙的袭击，旗木朔茂等人纷纷向旁边跳去，但万俊这边的千手扉间和富坚齐史，却有些躲闪不及，眼看着就要被查克拉龙给扫中。
　　一旁正在和宇智波带土战斗的波风水门看到这一幕，直接一个瞬身，脱离了和带土的战斗，将扉间和富坚齐史两人给带到了旗木朔茂的身旁。
　　“玩得似乎越来越大了。”旗木朔茂手持白牙，看着前方各种庞大的生物，感慨道。
　　“大...大人，要不我还是......”富坚齐史刚才可被吓得不轻，他可不想再继续和这些非人一般的生物战斗了。
　　你说我就一个上忍，跑来和你们这些劈山开海的人战斗，那算个什么事儿啊。
　　富坚齐史虽然没有讲话说完，但波风水门还是知道了他的意思，“嗯，你带着扉间大人离开这里吧。”
　　“我不要离开。”千手扉间虽然在战斗中并没有什么亮眼的表现，但他还是不准备离开这处战场，这里的战斗才是他一直梦寐以求的地方。
　　和这次的战斗比起来，以前在战国时代经历的那些战斗还能算战斗吗？只能算是小孩子过家家罢了。
　　不过，虽然扉间想要留下的意志非常坚定，但波风水门却并不准备让他如愿，所以水门直接对千手扉间说道：“扉间大人，待会儿战斗激烈起来，我们可就照看不了你了。”
　　“我......”
　　“嘭。”
　　千手扉间刚张嘴，话还没有开说，后脑勺便被旗木朔茂给击打了一下，这一个重击直接将千手扉间给打得晕了过去。
　　在攻击了传说中的二代火影后，旗木朔茂便对一旁目瞪口呆看着这一幕的富坚齐史道：“齐史，带着扉间大人离开吧。”
　　“啊？哦，好，好的大人。”为了不让自己也被打这么一下，富坚齐史和利索的便将千手扉间给扶了起来，在卡卡西的协助下将扉间背起，直接向战场之外奔去。
　　“卡卡西，你也可以离开的。”
　　对于自己儿子的实力，旗木朔茂也并不怎么看好，这家伙留在这个战场中，似乎也没有什么能对自己起到什么帮助的。
　　“我能保护好我自己。”卡卡西手里拿着和旗木朔茂手中一模一样的白牙，盯着对面的宇智波带土说道。
　　因为查克拉龙暂时将双方隔在了两边，卡卡西和宇智波带土此时也只能通过眼神来交流了。
　　不过，这种交流并没有持续太久，因为在外道魔像使用出查克拉龙后，晓组织的那边六道之一的地狱道，已经将之前抓住的四尾孙悟空给释放了出来。
　　“嗷！”
　　四尾在从老紫身上抽取出来之后，便对着天空大吼了一声。
　　身为九大尾兽的它，终于可以又能获得自由了。
　　不过，等等......
　　听到附近战斗的声音后，刚刚才嘶吼了一声的四尾慢慢的低下头，看向了四周。
　　这是？
　　真数千手？两个？
　　还有须佐能乎？
　　这到底是什么情况？我这到底是来到了哪里？
　　本以为自己获得自由了的四尾，此时却陷入了迷茫之中，自己是不是还被关在人柱力的体内，只是还在做梦？
　　对，肯定是了，不然怎么可能会出现这种情况，真数千手怎么可能一次性的出现两个呢。
　　还是继续睡吧，就当什么也没发生。
　　想到这，四尾也不管旁边轰轰的响声，直接卷缩起尾巴，整个趴在了地上，想要重新换一个梦来做。
　　“轰！”
　　就在四尾刚刚躺下的时候，千手柱间真数千手的一直巨大的手臂便被神威的力量给斩断，落到了四尾的脑袋前面。
　　听到和响动的四尾，微微睁开了一下自己的眼睛，当它看到那一截巨大的真数千手手臂后，顿时咬起了牙，“居然是真的！”
　　“不行，得先离开这里。”
　　被千手柱间抓住吼，四尾已经被囚禁了数十年了，他可不想刚出来，又被抓回去。
　　想到这里，四尾便立刻站直了身子，目光一扫，找准了一处无人的区域后，便脚下一蹬，撒欢似的朝着战场之外跑了出去。
　　不过，晓组织将它放出来可不是让它跑路的，之前早就在等待四尾释放出来的双神威带土，在四尾刚刚抬腿的时候，便直接控制着须佐能乎使用时空忍术神威来到了它的旁边。
　　虽然这里没有九尾能直接加持到须佐能乎的身上，但作为尾兽之一的四尾，也是勉强能够使用的。

第一六八章 波风水门vs宇智波鼬【二合一】
　　在四尾刚回过头准备看看追逐自己的到底是谁，双神威带土便直接使用自己的万花筒写轮眼将这只尾兽给控制住了。
　　双神威带土在将四尾控制之后，他操控的须佐能乎就朝着四尾走了过去。
　　因为步伐很大，双神威带土控制的须佐能乎很快就到达了四尾的旁边，并且立马使用须佐的能力将四尾给融合进了铠甲之中。
　　而在将四尾孙悟空融合后，双神威带土的须佐能乎猛然暴涨了一圈，虽然大小和真数千手还是有些差距，但总归看着要更加威武了一些。
　　而就在双神威带土融合四尾完毕的同时，万俊所控制的真数千手也转过了巨大的身躯，面对着了四尾化的须佐能乎。
　　“这家伙居然融合了四尾。”万俊看到长得更加奇怪了的须佐能乎后，对身旁的宇智波斑说道。
　　宇智波斑虽然感知到了一股强大的查克拉被融合进了对手的须佐之中，但在万俊说完之后，他才知道是四尾被融合了。
　　“四尾的作用可比九尾小多了。”这位宇智波斑在以前的国战中，可没有少用九尾加须佐的组合，所以宇智波斑才会有此一说。
　　“而且就算有九尾，也赢不了。”对于真数千手的强大，他宇智波斑可是深有体会，这个木遁可不是随便就能抵抗的。
　　对于宇智波斑这话，万俊倒是十分认同，现在这个阶段，真数千手肯定是顶尖的存在了。
　　在这个还没有出现六道实力人物的时候，木遁就是最强忍术。
　　“初代，须佐就交给我了，你去看看旁边的外道魔像。”
　　现在除了双神威带土的威胁比较大外，正在控制外道魔像攻击波风水门等人的长门，也是万俊所要抵挡的存在。
　　“好，我这就过去，你要注意一点，那个时空忍术挺古怪的。”千手柱间在收到万俊的话后，便停止了靠近双神威带土，而是转向朝着长门的方向移了过去。
　　而对于千手柱间时空忍术，万俊当然要比这些原住民们更要了解。
　　这个神威可是能够和大筒木一族较量的，对付这种人物，万俊当然不会有半点的大意。
　　所以，在千手柱间离开的同时，万俊便抬起双手，有一个木遁随之到来，“木遁-皆布袋之术！”
　　万俊的话音落下后，刚才平静了些许的地面又开始震动起来，几个庞大的巨手突然在双神威带土的周围冒了起来，并且一个个巨手在出现之后，都朝着刚融合了四尾的双神威带土而去。
　　“这还算是忍者的战斗吗？”
　　刚才被桃地再不斩留在原地的水无月白，看到附近那几只遮天蔽日的巨手，瞪大了眼睛感叹道。
　　这种级别的战斗，不要说自己，就算再不斩大人也没有参与的实力吧。
　　想到这，水无月白突然意识到了事情的严重性，再不斩大人不能再和对方战斗下去了。
　　想到这，水无月白直接放弃了刚才答应再不斩的话，为了再不斩的安全，白必须去劝说再不斩离开这里。
　　而和水无月白一样感受的，还有干柿鬼鲛，此时的他正和宇智波鼬一起对抗着旗木朔茂和波风水门。
　　身为间谍的他，出手并没有太重，一直是处在放水的状态中。
　　“鼬，这里有些危险了啊。”干柿鬼鲛在使用鲛肌和旗木朔茂的白牙对撞了一下之后，整个人借力退到了后方，来到了正在使用火遁的宇智波鼬身旁。
　　对于这个队友，干柿鬼鲛是越来越满意了，自从上次前往了粟城后，两人的关系便一直在变好。所以，干柿鬼鲛在这个时候，还是想起了宇智波鼬来。
　　不过，宇智波鼬却直接拒绝了干柿鬼鲛的好意，只见他摇了摇头，对干柿鬼鲛说道:“现在还不是时候。”
　　“不是时候？”干柿鬼鲛一愣，现在这情况不是时候，那什么时候才行？
　　这个地方有着两个木遁的使用者，还有一个宇智波的巨大须佐能乎，再加上佩恩的外道魔像和之前抓捕的四尾。这里怎么看，也不是能待人的地方，这还不是时候？
　　“你先离开吧。”停下了对波风水门攻击的宇智波鼬，侧过头，看向干柿鬼鲛说出了一个令对方惊讶不已的话，“我知道你是对方的人。”
　　“什么！”
　　干柿鬼鲛手持鲛肌后退了两步，有些惊讶的说道。
　　干柿鬼鲛自认为还是隐藏得挺好的，这怎么就被宇智波鼬发现了呢？
　　难道是上次去粟城的时候？对了，肯定是那个时候，宇智波鼬肯定是在那时候见到了自己从粟城城主府里面出来。
　　不过，都已经到了这种时候，暴不暴露似乎又并没有太大的关系了。
　　所以，干柿鬼鲛在沉默了片刻后，才对宇智波鼬说出了实话，“对，我就是对方的人。”
　　说完，干柿鬼鲛似乎又想到了什么，继续对宇智波鼬说道:“如果你愿意，我可以像万俊大人举荐你，万俊大人肯定会让你加入组织的。”
　　听到这话，宇智波鼬微微一笑，看向干柿鬼鲛说道:“不必了，我没有加入对面的兴趣。”
　　一心都放在宇智波佐助身上的鼬，可不会因为万俊等人的出现就改变自己已经想过多年的计划。
　　“你……”干柿鬼鲛没想到宇智波鼬居然直接拒绝了自己的好意。
　　在干柿鬼鲛刚开口的时候，宇智波鼬便直接摆手对干柿鬼鲛说道:“这里不适合你战斗，你先走吧。”
　　说完这话，宇智波鼬便脚下一动，整个人便朝着波风水门和自来也的方向急奔而去。
　　“该死！”干柿鬼鲛见状，也没用如同宇智波鼬说的那样离开，而是再度拔出鲛肌，跟随宇智波鼬的步伐向着万俊小队的成员冲了过去。
　　面对再次返回的宇智波鼬和干柿鬼鲛，波风水门并不是特别在意，对方的实力虽然都很强，但相比旁边那些庞然大物，这种实力还是相对渺小了一些。
　　而且宇智波带土刚才因为双神威带土将四尾给融合了，这位晓组织的幕后黑手也直接一个神威去到了四尾须佐能乎的头上。
　　所以，在宇智波鼬主动找上自己后，波风水门也在准备再次的战斗了。
　　不过，波风水门这一次的估计却出现了些许的失误，因为宇智波鼬在人还没有抵达水门旁边的时候，他便直接开启了自己万花筒写轮眼的能力。
　　“月读！”
　　“嗯？”
　　波风水门在听到月读二字后，便连忙想要避开宇智波鼬的视线，但因为月读已经开启，波风水门在转头的那一刹那，就被宇智波鼬的月读给拉到了精神空间之中。
　　“四代大人。”
　　在这月读的精神空间中，宇智波鼬正站在被捆绑在木桩上的波风水门前，微笑着向波风水门招呼道。
　　波动水门虽然被束缚着，但他却并不怎么慌乱，反正神情自若的道:“你是，宇智波鼬吧。”
　　因为在水门自己的世界中，宇智波鼬是他的弟子，并且还继承了他火影的位置，所以波风水门对于宇智波鼬的招式，也是相当熟悉的。
　　而这月读空间，波风水门就有着他弟子鼬给自己讲过的解法。正因为如此，波风水门才会有这样有恃无恐的模样。
　　“四代大人居然也记得我。”宇智波鼬没想到这位四代火影居然会记得自己，在四代抵抗九尾袭村的时候，他宇智波鼬可还才几岁的年纪。
　　“何止记得，我还知道这是你的月读空间吧。”
　　波风水门说着，束缚在他身上的绳子便在宇智波鼬还没有授意的时候，自己就脱落了。
　　“嗯？”
　　宇智波鼬看到这从来没有遇到过的一幕，脑子里满是疑惑。
　　这四代怎么直接脱离了月读对他的束缚？是自己幻术变弱了，还是这位四代火影太强了？
　　“你很疑惑吗？”波风水门在挣脱束缚后，便笑着对宇智波鼬说道，“不过，这并不是你的幻术失效了。”
　　“而是，被我解开了！”
　　波风水门话音刚落，两人便同时回到了现实世界当中，而还在疑惑的宇智波鼬眼中，也跟着出现了两只带着飞雷神术式的苦无。
　　“天照！”
　　早就知道波风水门飞雷神威力的宇智波鼬，当然不会轻易让这两只苦无近身，所以在这两把苦无还在半空中的时候，宇智波鼬便释放了自己万花筒写轮眼的第二个特殊能力。
　　天照--这个被誉为最强物理攻击的瞳术，刚一接触到飞雷神苦无后，便直接将这铁制的苦无给点燃了起来，而只一瞬间，带着极高伤害的天照便将两只苦无给烧得一干二净，没有留下半点的痕迹。
　　“每一个宇智波的能力都是如此的与众不同。”在亲眼见到自己的两把飞雷神苦无消失后，波风水门也不得不感叹了一句宇智波瞳术的强大。
　　这种天生的血继限界能力，是每一个普通忍者所羡慕的东西。有着血继限界的家族成员，起点天生就比普通的忍者要高上不少。
　　“须佐能乎！”
　　在两个瞳术都没有给波风水门造成什么大的伤害后，宇智波鼬也和双神威带土一样，直接展开了属于他自己那独特的须佐能乎。
　　宇智波鼬的须佐能乎比之带土的须佐，从一开始就已经领先了，因为这位的须佐身上，自带着两大神器。
　　一是八咫镜，一是十拳剑。
　　有着这自带的两大神器，宇智波鼬这攻守兼备须佐能乎可谓是一出场，就很自然的满装备了。
　　而宇智波鼬的对手波风水门在见到对方直接使出须佐能乎后，他也直接单掌拍地，将他的通灵兽给召唤到了这个世界。
　　“通灵-蛤蟆文太！”
　　“轰！”
　　巨大的通灵兽蛤蟆文太在响应波风水门的召唤后，伴随着大量的烟雾出现在了战场之中。
　　波风水门所召唤的这个蛤蟆文太，在外形上看来和自来也与鸣人所召唤的那只蛤蟆文太并没有什么两样。但它的嘴中，却少了一个巨大的烟斗，似乎这个蛤蟆并没有什么烟瘾。
　　“水门，你通灵我出来是要……”
　　被通灵出来的蛤蟆文太首先是习惯性的向波风水门提问了一句，但话还没说完，蛤蟆文太就感觉到了周围似乎有点和平时不太一样。
　　“真数千手！”
　　“等等，这真数千手还是两个？！”
　　“还有两个须佐能乎？”
　　蛤蟆文太一个个的看去，每一个身影都有些让他有些心惊胆战。
　　“水门，这是哪里？你是不是闯了什么祸？”第一次对自己的实力产生了怀疑的蛤蟆文太，大声的对波风水门问道。
　　“能闯什么祸，别的你先别管，须佐能乎过来了，你还是快拔刀吧。”眼见着宇智波鼬的须佐能乎就要靠近，波风水门向还在发呆的蛤蟆文太提醒了一句。
　　“啊，这，你怎么不早说！”
　　还在想着自己是不是在做梦的蛤蟆文太在听到波风水门的话后，连忙拔出了身上的长刀向前一挥，就想要抵挡住对方须佐的前进。
　　路过，蛤蟆文太似乎有些太高看自己武器的质量了。
　　当它的长刀在触碰到宇智波鼬脚下须佐能乎的十拳剑后，砰的一声脆响，只见蛤蟆文太的长刀便应声而折，断成了两截。
　　“该死！”
　　一出手就丢掉了武器的蛤蟆文太暗骂一声后，便驮着波风水门直接跳起，越过了宇智波鼬的须佐能乎。
　　不过，蛤蟆文太这一跳虽然避开了宇智波鼬的攻击，但刚刚到达地面的它，却发现落地的两边，真数千手和四尾须佐正一左一右立在他的两边。
　　“完了，跳错地方了。”发现了事情不妙的蛤蟆文太，在看到两个强大的庞然大物后，蛤蟆文太便准备第二次跑路了。
　　急于离开万俊和双神威带土战场的蛤蟆文太脚下不作任何停留，直接双脚一蹬带起一阵烟雾后，终于算是找到了一处离战场还算远的地方。
　　“水门，这到底是怎么回事？”急于想要了解情况的蛤蟆文太，在宇智波鼬还没有操控须佐能乎赶过来的时候，抽空对波风水门提问了一句。

第一六九章 终焉·晓组织的落幕之战
　　“这里不是原来的世界，其他的你就先别问了，战斗结束之后我再对你说吧。”现在正是紧急的时刻，所以波风水门一时也无法对这只蛤蟆文太解释太多。
　　蛤蟆文太闻言之后也感觉颇为有理，它现在正在几个大家伙的中间，这里可不是谈话的地方，“好，那我先离开这里。”
　　说完，蛤蟆文太便强壮的后肢便用力一跃，跳上了半空中。
　　不过，就在他离开的同时，为了躲避皆布袋之术的控制，双神威带土所控制的须佐能乎也准备向外跑去。而这一跑，却正好遇到了落到地面上的蛤蟆文太。
　　“该死，怎么碰到这家伙了。”刚刚落到地面上的蛤蟆文太一看眼前这须佐能乎，就觉得头大。
　　蛤蟆文太虽然开始了戒备，但双神威带土却并没有把旁边这只大蛤蟆放在眼里，他的目标现在只有此时正在战场上横行无忌的两个真数千手。
　　这个木遁忍术实在是太过强大了一些，就算是融合了四尾的双神威带土，对付其这真数千手来，也是颇为吃力的。
　　究其原因，还是因为双方的体型差距太大了，一些忍术用在这真数千手身上，完全就跟挠痒痒差不多，杀伤力是几乎为零的。
　　而唯一能破坏真数千手木遁身体的忍术，或许就只有他的神威了。但神威的力量完全是依靠万花筒写轮眼，经过在原世界长时间的使用，他的眼睛已经逐渐看不清东西了，如果再频繁的使用神威，或许战斗还没结束，他自己的万花筒写轮眼就直接报废了。
　　所以双神威带土在刚开始使用了神威技能后，才降低了施放神威的频率。
　　“或许应该从长计议了？”
　　在柱间的真数千手一把将长门的外道魔像抓住后，双神威带土已经有了撤离的心思了。
　　反正这什么晓组织也跟他没什么关系，就算被对方那一众火影们击败击杀什么的，也对自己没有丝毫的影响。之前他和这主世界的宇智波带土合作，完全是出于敌人的敌人就是朋友的策略，现在这朋友已经不可靠了，那果断抛弃也不是不可以。
　　所以，在短暂的思考之后，双神威带土已经打定主意准备离开了。
　　“他正在后退。”
　　万俊的真数千手之上，宇智波斑一直在感知着双神威带土的动向，这个同为宇智波的族人，似乎已经没有了刚开始那抵抗到底的决心。
　　“看出来了，可能准备要走了。”和双神威带土正在交手的万俊，当然知道对手的不对劲，这家伙已经快退出刚才的战场了。
　　但就算如此，万俊也是没有什么办法的，在场的这些忍者对于神威这种时空忍术，都还没有什么很好的应对方法。如果这双神威带土真的想走，万俊等人也还真不一定能够留下对方。
　　“神威手里剑！”
　　已经都快要退出丘陵范围的须佐能乎，双手又是向上一扬，两枚黑色的巨大手里剑就朝着万俊的方向扔了过来。
　　知道这神威手里剑厉害的万俊并没有去硬抗，而是控制真数千手微微向旁一挪，准备躲过这两枚神威手里剑的攻击。
　　但就在万俊躲避的同时，双神威带土已经直接使用瞳术神威，带着刚才来到他须佐能乎头上的宇智波带土一齐离开了现场。在这丘陵旁，只留下了一条十数米高，两三米宽的巨大黑色裂隙。
　　“这次的裂隙居然这么大。”万俊看着这突然形成的巨大时空裂隙，惊讶的说道。
　　这么大的裂隙，如果真的能打通两个世界的，不知道又会从里面蹦出来什么奇怪的家伙。
　　“不能让它留在这里，斑，给给火遁过去试试。”想要直接抹除这时空裂隙的万俊，对身旁已经在真数千手上搭了许久车的宇智波斑说道。
　　“好，我试试。”
　　宇智波斑答应之后，也不磨蹭，直接双手一拍，一个火遁瞬间形成，“火遁·豪火灭却！”
　　巨大的火焰从宇智波斑的嘴中喷出，直朝着因为带土刚才使用神威离开而形成的时空裂隙而去。
　　宇智波斑施放的这豪火灭却在飞了一段距离后，直接将那巨大的时空裂隙给包裹在了其中。
　　而丘陵周围的树木，也因为这汹涌的火焰而被引燃，一瞬间，这一侧的战场就被浓烟给笼罩住了。
　　“砰，砰！”
　　就在万俊两人在等待裂隙消失的时候，在火焰的中心位置，刚才裂隙存在的地方却突然传来了两声巨响。这宇智波斑施放的火遁，似乎烧到了什么东西。
　　“这处只有巨石和森林，这声音应该不是这片区域应该穿出来的。”万俊在听到那两声巨响后，皱起了眉头，这声音很可能是从从裂隙的另一边传出来的。
　　宇智波斑也比较认同万俊的话，能引起这巨响的东西肯定不是出自这处森林中，“难道火遁已经烧过去了？”
　　“很可能。”万俊盯着火焰的中心，说道，“看来和东西真的能联通两界，就是不知道这处裂隙连接的是哪个世界。”
　　“那东西已经在缩小了，看来火遁还是有效果的。”宇智波斑一直在感知着自己的火遁所包裹的那个裂隙，此时的他正感知到中心被包裹住的东西正在逐渐变小。
　　不过万俊却觉得裂隙缩小似乎并不是火遁的作用，他在沉思片刻之后，对宇智波斑说道：“这裂隙变小应该不是你火遁炙烤的缘故，很可能是部分豪火灭却通过了那裂隙，消耗了它的能量，才导致他逐渐变小的。”
　　“不过不管怎么样，只要能让它消失就行了。”现在万俊可不想因为这莫名出现的东西，又从里面带出来更加强大的生物。
　　现在他们的对手是那个双神威带土，如果下一个从里面出来的是什么大筒木辉夜或者大筒木舍人什么的，那就不太好对付了。
　　如今的万俊小队中，可还不存在任何六道级别的战斗力，最强的千手柱间、宇智波斑和万俊等人，也只是在忍者的天花板之上，但要想突破这个天花板，难度就非常大了。
　　千手柱间的年纪已经让他没有再继续成长的空间了，而宇智波斑也已经五六十岁，并且他的心理年龄说不定比起千手柱间还要大。
　　剩下的如波风水门和旗木朔茂等人，虽然年龄上要小一些，但他们的成长，还需要一定的时间。
　　而能最直接提升小队战力的，或许只有继续唤醒火影，缓慢的提升万俊的上限。以及另一个更加快捷的办法--唤醒一个六道级别的火影，比如说未来的七代目漩涡鸣人。
　　不过现在这写也就是想想，唤醒的速度虽然在加快，但总归一起都还是需要时间的，中途只要不再出现幼年纲手这种半点战斗力都没有的队友，就已经非常不错了。
　　“巴......”
　　“已经消失了。”
　　就在万俊还在思索的时候，宇智波斑却向万俊提醒了一句。刚才在火焰正中还庞大无比的裂隙，此时在宇智波斑的感知下，已经完全消失了。
　　不过就在宇智波斑说话的同时，那裂隙中似乎传出了一个喊声。但由于裂隙的消失，这喊声只传出来了一个字。
　　“斑，你听没听到刚才里面那叫声？”万俊盯着那火焰中心，向宇智波斑问道。刚才那个叫声，他突然觉得有些熟悉，似乎在什么地方听到过。
　　宇智波斑微微回想了一下，答道：“是有一个声音。”
　　“可惜消失得太快了，没听清到底讲的什么。”如果这句话能多出来几个字，万俊或许就能够从中得到一些线索了，但奈何这裂隙消失得就是那么恰到好处。
　　不准备再继续纠结的万俊，将目光从火焰中移了开来，对宇智波斑说道：“我们回去吧，这双神威带土一离开，剩下的人就没有什么威胁了。”
　　虽然万俊的话说得有些不耐听，但事实却也正是如此。没有了双神威带土的助阵，仅凭长门的六道和外道魔像，是无法和万俊等人抗衡的。
　　而且更重要的是，长门控制的外道魔像此时已经被千手柱间的真数千手给捏在了手中，六道中的三道，也已经被千手柱间给摧毁了。
　　晓组织的其他人，也和长门的遭遇差不了太多。
　　之前和旗木朔茂战斗的蝎，他的傀儡们现在已经悉数被旗木朔茂给破坏，现在和朔茂战斗的，已经是蝎自己的本体了。不过看现在的战斗情况，蝎的落败也只是时间问题。
　　另一边的波风水门则因为宇智波带土的离开，战斗力更是爆棚，桃地再不斩已经躺在了地上，水无月白此时正在给再不斩做着治疗。
　　解决了这个雾隐七刀众之后，波风水门的目标就只放在了宇智波鼬的身上。而宇智波鼬因为刚才被波风水门解除了瞳术月读，又被逼得使用了天照，此时他的眼眶中，已经开始在溢出血泪了，
　　在两个带土离开后，此时的晓组织已经尽显颓势了。
　　“剩下的人就交给我吧。”从开始到现在只使用了两个火遁的宇智波斑，早就想要活动活动了，所以在万俊准备控制真数千手返回战场的时候，宇智波斑却在一旁主动请缨道。
　　有宇智波斑的这么一句话，万俊倒是乐得清闲，现在即使没有了自己的真数千手帮助，胜势也已经奠定了。所以，万俊直接点头对宇智波斑说道；“好，那就交给你了。”
　　万俊说完，也不再维持真数千手的状态，意念一动，便将庞大的真数千手给化成了一阵庞大的浓烟。
　　而就在万俊取消了自己那真数千手的同时，宇智波斑便直接向下一跃，快速的朝着战场的方向奔去。
　　此时晓组织中最接近万俊和宇智波斑的，就只有出工不出力的干柿鬼鲛了，一直处于半划水状态的他，正站在战场的外围，看着正在波风水门交手的队友宇智波鼬。
　　“我是不是该去救下这家伙？”
　　干柿鬼鲛现在非常的纠结，宇智波鼬非常合他的性子，但这队友却是晓组织的人，和万俊大人他们正是对手。哎，有点难办啊。
　　不过，干柿鬼鲛的纠结并没有持续太久。因为他此时正挡在宇智波斑前进的路线上，虽然之前宇智波斑从万俊那儿得知了晓组织中有一个卧底，但只能感知查克拉存在的斑，并没有第一时间就发现干柿鬼鲛就是哪个卧底。
　　所以，在干柿鬼鲛还没有反应过来的时候，宇智波斑就顺势一脚，踢向了干柿鬼鲛的背部。
　　“闪开！”
　　“嘭！”
　　因为宇智波斑来的速度实在太快，所以干柿鬼鲛还没有做好战斗的准备，斑这一脚，结结实实的打在了干柿鬼鲛的背上。
　　“啊！”
　　宇智波斑虽然年近六十，但体术还是不减当年的，这一脚踢下去，直接让干柿鬼鲛飞出了一段距离，直愣愣的摔在了地上。
　　经过这一脚后，宇智波斑也没有停下，只见他脚下再次发力，整个人向上一跃，准备直接去攻击正在须佐能乎之上的宇智波鼬。
　　“斑！”
　　正在须佐能乎头顶的宇智波鼬，已经看到了刚才干柿鬼鲛被击中的一幕。对于这有一个‘斑’的出现，宇智波鼬可谓是五味杂陈，难道之前那个面具斑是假的吗？那自己所做的一起，岂不是......
　　宇智波鼬还在思考着两个斑有什么不同的时候，跃起的宇智波斑已经和须佐能乎的头顶持平了，而就在这个当口，宇智波斑直接双手一拍，火遁也随之而出。
　　“火遁·灰尘隐之术！”
　　宇智波斑的火遁施放之后，一团带着高温的灰尘开始急速的朝着宇智波鼬而去，这温度非常高的灰尘越来越多，只小会儿的时间，宇智波鼬的整个须佐能乎便被灰尘隐之术给全部覆盖住了。
　　在封住了对方的视线之后，还在继续上升的宇智波斑趁着这个机会，再次大吼道：“火遁·龙炎放歌之术！”

第一七零章 晓组织的覆灭
　　被灰尘隐之术给糊掉了视野的宇智波鼬虽然察觉到了对方的龙炎放歌之术，但无法观测的他，却还是被龙炎放歌之术的两颗火球给击中了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　龙炎放歌之术的火球异常的庞大，击打在须佐能乎之上后，直接将宇智波鼬的须佐能乎给击倒在了地上。
　　“须佐能乎，这里居然有如此多的人能使用。”在放倒了宇智波鼬后，斑落到了一块巨石之上。对于须佐能乎他宇智波斑是最有发言权的，但奈何他失明也已经很多年了，从失明之后，他就再也没有使用过须佐能乎这个万花筒写轮眼所具有的独特能力了。
　　“剩下的就交给我吧。”
　　就在宇智波鼬倒下的时候，一只手正抓着外道魔像的千手柱间，继续控制着真数千手向着宇智波斑的方向赶了过来。
　　由于真数千手异常的庞大，所以千手柱间的赶路并没有花太多的时间，在他的声音刚刚传过来的时候，宇智波鼬的须佐能乎就已经被千手柱间给直接抓到了手中。
　　在接连丧尸两大战力，两个带土也直接消失的情况下，晓组织剩下的这些人已经感觉胜利的天秤倾斜得已经过大了。
　　自己这边就算再抵抗下去，似乎也已经无济于事了。
　　在这个想法下，一直坐着内应的干柿鬼鲛率先脱下了晓组织的特色风衣。这衣服因为刚才宇智波斑的那一脚，已经有些破败不堪了，所以干柿鬼鲛扔得也没有任何的留恋。
　　相比于干柿鬼鲛的反水，晓组织的蝎却还是一副不死不休的模样和旗木朔茂战斗着。
　　但由于实力的差距，蝎被改造成傀儡的身体正一点点的破损，眼看就要直接被旗木朔茂给拆解了。
　　剩下的几人中，小南一直在关心还被长门控制的弥彦，桃地再不斩则早就已经失去了战斗力，要不是水无月白的照料，或许这家伙已经去到往生之地了吧。
　　唯二的两大战力长门和宇智波鼬，则落到了千手柱间的手中。
　　现在唯一能够有些许反抗能力的，或许就只有废墟之下，一直没有露出真身的长门了。
　　不过，就算这个局面，万俊也没有让它维持太久的时间，万俊在一直没有看到长门露面后，就猜到这个六道的掌控者肯定是藏在附近的某个地方。
　　而最为可能的，就是自己脚下那已经坍塌的晓组织的基地了。
　　想到这一点的万俊，在宇智波鼬被控制住后，便直接两手一拍，准备用木遁将整片区域全部给探查一遍，“木遁·树界降诞！”
　　在万俊使用了这个木遁的范围技能后，原本光秃秃的丘陵，突然间被一片绿色所覆盖，这绿色的树木在出现后就在疯狂的生长。而因为万俊的控制，这树木不仅仅只向上生长，粗壮繁多的根茎也急速的向下探去，准备将隐藏在附近的长门给直接揪出来。
　　“找到了！”
　　因为木遁的生长力太多迅速，没有太多的时间，万俊便直接探查到了下方废墟中。一处保存还算完好的洞穴里，全身插满了能够查克拉的黑色能量棒的长门，正被越来越多的树木根茎给包围住了。
　　面容枯瘦的长门抬眼看去，洞穴的四壁已经被万俊的木遁忍术给包裹住了，在六道基本都被摧毁，自己的本体也被对方给找到后，似乎胜负已经注定了。
　　但就算如此，长门依旧不准备放弃，他想要践行的让世界感受痛苦，以此来引导世界走向和平的做法，是不会因为这点挫折就停止的。
　　所以，长门直接控制地表之上唯一还能控制的天道佩恩，使出了轮回眼中杀伤力十分强大的一招。
　　“地爆天星！”
　　地表之上，已经被摧毁了左臂的天道佩恩，在长门的控制下，直接在树界降诞之上制造了一个黑色的球体。
　　这黑色球体在出现之后，便快速的吸收着附近的物体，无论是被碎石还是巨木，都一一被这个引力极大的黑色球体给吸引了过去。
　　而这黑色球体快速吸收的缘故，整个球身正在快速膨胀着。
　　“这是什么忍术？引力居然如此之强。”真数千手之上的千手柱间，在那黑色球体出现之后便感觉到了异常，他手中的须佐能乎和外道魔像，也被那突然出现的黑色球体给吸引着。要不是因为他控制真数千手牢牢地控制住了这两个庞然大物，或许那黑色球体就已经被把他们都吸引过去了。
　　“不行，得阻止它继续扩大才行。”
　　意识到了不对劲的千手柱间直接继续控制着真数千手抬起手臂，就向仍在继续吸收物体的地爆天星锤了过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几声巨大的轰鸣声后，本来还在快速扩大的球体，因为中心的黑色球体被真数千手的轰击给攻击到了，整个球体还是以比刚才聚合还快的速度向地面坠去。
　　千手柱间这几下攻击，如同瞎猫碰上死耗子一般，直接破坏了球体中心那个黑色物质的结构，这个被宇智波鼬发现的弱点，就在千手柱间这么一个随意的进攻中，被击中了。
　　而在地爆天星被千手柱间破解的同时，废墟深处洞穴中的长门，也被万俊树界降诞的根茎给直接带到了地面之上。
　　“你就是晓组织的首领吧？”万俊站在树界降诞制造出的巨大树木顶端，看着被根茎束缚着的长门说道。
　　长门虽然被束缚，但眼神依旧凌厉的看着万俊，嘴巴紧闭，没有一点要配合万俊问话的意思。
　　万俊见到长门这个样子，也没有气恼，反而咧嘴一笑，说道：“不说也不要紧，不说我也知道你们晓组织的情况。不过，我是叫你佩恩好呢，还是长门好呢？”
　　“你怎么......”听到万俊叫出的两个名字，长门显然有些惊讶。
　　不过这惊讶也只有很短的一个瞬间，在惊讶之后，长门便依旧呈现出了刚才的那个表情，直接对万俊说道：“你们连弥彦都知道，知道我也很正常。”
　　“不过，你们不该让人假冒弥彦，这是对他的侮辱。”
　　直到现在，长门依旧不相信弥彦是真的存在，他还断定对方是让另外的人扮演了弥彦的样子，他自己的天道佩恩，便是明证。弥彦本来就在自己的手里，怎们可能会成为对方组织中的一员呢。
　　“这你可说错了，我们可没有让任何人扮演弥彦，他本来就是真的。”万俊微微一笑，对长门说道。
　　“不可能！”
　　坚信自己推断的长门，依旧不相信万俊的话。
　　对于长门的固执，万俊可不想一直给他解释下去，他的时间可不能浪费在这个上面。
　　只见万俊在看了一眼被大树根茎捆扎得老老实实的长门后，转身面向千手柱间的方向说道：“你相信还是不相信没有任何的作用，你已经失败了，你的晓组织也会在之后从忍界除名，从此之后，忍界便不会再存在晓组织这个名号了。”
　　说完之后，万俊也不管长门的反应，直接一个瞬身去往了千手柱间和宇智波斑的方向。
　　这个时候外道魔像已经被宇智波斑封印住了它和长门的联系，而宇智波鼬也早已取消了须佐能乎的状态，站在万俊制造的树界降诞之上，和宇智波斑遥遥相望。
　　“你是叫鼬吧。”
　　对峙了一小会儿之后，还是斑先开口向对方问了一句。
　　经过了这么久的战斗，以及之前得来的消息，宇智波鼬已经得出了对方的身份，那个曾经差一点就坐上火影位置的宇智波族长--斑。
　　虽然鼬不知道为什么会出现两个宇智波斑，但他却也猜出了之前让自己加入晓组织的那个‘斑’，似乎是有点什么问题的。
　　“我就是鼬，宇智波鼬。”鼬站在树枝上，随着风的吹拂而跟着树枝而摆动着。
　　“是你屠灭了宇智波全族吧。”这位火影斑可是一直记得万俊给他讲过的这个事情的，他对于宇智波一族在这个世界的消亡可还是一直耿耿于怀。
　　而面对这个问题，宇智波鼬却沉默了，宇智波一族，包括他的至亲，确实都是死在了他的手中。
　　但那一切的都是逼不得已，都是因为太多的意外聚在了一起，而产生了这个更加让人无法理解的意外。
　　斑见宇智波鼬没有回话，便站在原地，继续向对方说道：“你是宇智波的族人，却让宇智波一族濒临灭族，从现在起，你不再是宇智波了。”
　　如果是别人这么说，鼬或许连话都不会去接一句。
　　但现在站在他对面的却是宇智波斑，这个将宇智波一族带上了忍界顶峰的男人，这个联手千手一族建立了木叶的宇智波族长，只有他，才有资格说出这个话来。也只有他宇智波斑，才有资格让鼬从宇智波一族除名。
　　对于斑的这话，宇智波鼬虽然很想去辩解，很想却争论自己的所做并不是为了自己，但这想法只是一瞬，便直接消失了。
　　他的一生，不单单只是为了宇智波，还有佐助，还有木叶。即使被斑除名又如何，我依然是宇智波鼬，依然是木叶的忍者。
　　不过现在晓组织已经被击破，他的卧底生涯也随之结束了，现在，是时候返回木叶去了。
　　这个想法一出现，宇智波鼬就打定了主意，他必须返回木叶去，去询问三代为什么这些火影们似乎和木叶并无关联，也回去看看佐助到底变得如何了。
　　思索完毕之后，宇智波鼬便直接一个瞬身就准备脱离真数千所控制的范围。
　　但一直盯着宇智波鼬的斑，在鼬单手隐蔽在袖中结印离开后，就连忙追了上去。
　　“这就追过去了？”刚刚来到现场的万俊，还没落下去，就看到宇智波斑追着鼬离开了这里。“算了，你们宇智波家的事情，就让你们自己解决吧。”
　　放弃去管宇智波家的事情后，万俊便再次一个瞬身来到了千手柱间所控制的真数千手头上。
　　“初代，战斗已经结束了。”来到真数千手头顶后，万俊看了一眼已经有些疲惫的千手柱间，说道。
　　经过这一系列的高强度作战，本身身体就不太好的千手柱间，身体已经有些不太舒服了。
　　所以在万俊前来提醒了之后，千手柱间才算是松了一口气，“呼，总算是结束了，返回粟城之后，我可得再好好休息几个月了。”
　　“回粟城之后肯定让你好好休息，之后去其他忍村你也不用跟着去了，现在小队里的人已经能够解决剩下的那几个忍村了。”在击败了晓组织后，剩下的那几大忍村对于万俊小队的威胁已经不足为道了，就算之后没有千手柱间随行，万俊相信也没有任何组织能够阻挡自己小队前进的步伐了。
　　忍界被统一似乎已经只是时间的问题，但除了统一忍界外，新出现的双神威带土给万俊等人带来的威胁也不小，“逃走的那两个会时空忍术的宇智波族人，才是我们现阶段最大的威胁。”
　　现在万俊小队的战斗力，面对阵地战，拳头和拳头的硬碰已经完全不需要担心。
　　但双神威带土这种能够使用神威神出鬼没，而且神威的杀伤力也是不容小觑。这种能够时不时给万俊等人制造一些麻烦的家伙，才是令万俊最为头疼的。
　　“我们需要一些能对抗时空忍术的人忍者，或者忍术。”千手柱间在万俊解释之后，也点头说道。
　　对付这种能随意离去的家伙，也只有波风水门这种同样具有时空忍术的人才能够与之对抗了。
　　但波风水门在对抗须佐能乎上却又显得并不太顺手，对付那宇智波一族特有的铠甲生物，还是要庞大一些的东西才好与之对抗。
　　时空忍术和能对抗须佐能乎这两样加在一起的忍者可不是那么好找的，所以万俊也只能道：“只能看以后的情况了，我们现在只能提防一下对方的时空忍术。不过，这时空忍术对于他们宇智波一族的人来说也不是能够轻易使用的，如果使用得太频繁，失明的宇智波斑就是他们的前车之鉴。”

第一七一章 唤醒增强计划【重要】
　　在万俊和千手柱间谈话间，整个战场已经开始归于平静。
　　晓组织除了离开的带土和鼬之外，其余人员，不是被击杀，就是被万俊小队的人给控制住了。
　　“对方那蝎已经被旗木朔茂击杀了。”在汇总了战场的情况后，波风水门来到万俊的旁边汇报道，“然后除了干柿鬼鲛外，另一个雾隐七刀众的伤势比较严重，不知道能不能够挺过今晚。”
　　“除了这几个人外，其他人基本都没有什么问题。”
　　波风水门所说的这个事情，万俊其实也已经猜到了，刚才战场发生的那些战斗，他早就已经观察了个仔细。
　　并不怎么意外的万俊微微点了点头，向波风水门说道：“好，让干柿鬼鲛把再不斩带上吧，长门和小南让弥彦看着，蝎就地埋了就行。”
　　“好的。”波风水门应了一声之后，便直接向分散在附近的万俊小队等人转达了过去。
　　就在波风水门离开后，万俊则直接进入了火影仓库中。刚才在战斗正式结束之后，他便收到了火影仓库的提示。
　　虽然仓库并没有说这次的提示到底是关于什么东西的，但万俊猜测肯定是和之前双神威带土使用神威制造的巨大时空裂隙有关。
　　而当万俊来到仓库之后，仓库的系统却并没有进一步的对万俊进行提示。只有仓库外墙上的两面屏幕，在闪烁着亮光，提醒着万俊这里已经有些不一样了。
　　“第二面屏幕也亮起了？”一眼就发现了仓库不同的万俊，连忙走到了第二面屏幕的前面。
　　只见这刚出现讯息的屏幕上，正滚动着一行大字。
　　‘唤醒增强计划：鉴于时空的不稳定性，仓库决定增强仓库中火影的实力，您可以通过唤醒任务以增强仓库唤醒火影的实力。’
　　“增强计划？”在这一行字中，万俊一下就找到了其中的关键。
　　这一行字非常的言简意赅，仓库增加这个计划就是为了增强自己小队中火影的实力，以应对之后会出现的其他位面强大的敌人。虽然现在主世界中只出现了一个双神威带土，但保不齐哪天这位带土使用了神威之后，就会将其他时空的人物给带到这个世界来。
　　如果只是普通的忍者的话，万俊倒是还可以接受。但弄来几个大筒木，或者再离谱一些，带来非火影世界的一拳崩星的那种人物，譬如琦玉、灭霸、阿拉蕾这种，万俊可是吃不消的。当然，万俊现在还只是猜测，直到现在为止，他还没有见过非火影世界的人物，所以万俊也不知道这时空裂隙会不会通向更多奇怪的世界。
　　“是否启用增强计划？”
　　在那一行字滚动了好几遍之后，这屏幕上突然又跳出了几个大字，并且在屏幕的最下方，还出现了是和否两个选项。
　　对于这种能够增强自身实力的计划，万俊当然是不会拒绝的，所以在这行大字出现之后，万俊便直接点击了‘是’，通过了仓库新出现的这个唤醒增强计划。
　　“唤醒增强计划已启动。”
　　“现阶段唤醒增强计划任务：
　　宇智波富岳：‘宇智波血夜’，完美解决宇智波一族灭族的危机，任务完成后将增强正在唤醒的火影宇智波富岳的实力。
　　波风水门：‘九尾之夜’，封印九尾，解救旋涡玖辛奈，让漩涡鸣人顺利出生，任务完成后将增强已唤醒火影波风水门的实力。
　　日向雏田：‘登临火影’，帮助日向雏田顺利登临火影之位，日向雏田的火影之路其实并不平坦，虽然其父日向日足是木叶的火影，但因为花火天赋的显现，以及千手一系的再度崛起，使得日向雏田的火影位置变得似乎不那么稳固了。任务完成后将增强已唤醒火影日向雏田的实力。”
　　现在的屏幕上，一共就只有这三个任务，万俊看完后试着将手指放在屏幕上向下划了划，但却并没有看到更多任务。
　　“富岳、水门和雏田吗，为什么会是这三个人？”万俊看着这三个人的名字，有些疑惑的想到。
　　如果按照实力来排序的话，那也应该是千手柱间和宇智波斑啊，但这两人却并没有出现在任务的名单上，也就是说万俊暂时并不能给小队中这两个最强战力提升实力。
　　“难道是随机的？每次只出现三个任务？”仓库没有对万俊进行解释，所以万俊对于这个新出现的计划，也只能靠猜测来得到更多的讯息了。
　　不过光是猜想似乎并不能得到太多有用的东西，所以在沉思片刻之后，万俊便直接伸手向着屏幕中波风水门的任务点了过去。
　　万俊之所以没有选择另外两人，主要还是因为宇智波富岳还在唤醒倒计时之中，而日向雏田的实力相对于水门来说，还太差了一些。万俊现在需要的是小队中的高端战力，能够让波风水门的实力进一步提升的话，万俊倒是比较乐于见到的。
　　所以这也才是万俊直接选择波风水门的原因。
　　“‘九尾之夜’：您将独自一人出现在九尾袭击木叶的当晚。任务目标，1：封印九尾；2：击杀/击退面具人；3：木叶死亡人数不得高于8；4：漩涡玖辛奈存活.
　　任意完成其中两项‘九尾之夜’便算完成任务（任务4为必选项）。”
　　“旋涡玖辛奈存活必选的话，那剩下的就是三选一了。”看完这任务介绍，万俊就觉得这个唤醒计划不是那么好做的了。
　　任务三木叶死亡人数不得高于8是最难的，不管是九尾还是面具人，他们的一个动作或许就能带走不止八人。
　　除掉这个任务后，万俊就只能从前面两个任务二选一了。但不论是封印还是击杀击退面具人，难度也都不小。毕竟任务后面的提示让万俊以为能使用木遁直接通关的心思破灭了，这个任务并不能带着现有的能力参加
　　“您的可选扮演角色：1：猿飞日斩；2：志村团藏；3：蛤蟆文太。”
　　看过三个扮演的选择后，万俊都被仓库给逗笑了，“你前两个扮演我都能够理解，但蛤蟆文太是什么意思？”

第一七二章 当蛤蟆文太似乎也不错
　　选项前面两个猿飞日斩和志村团藏，看着虽然年龄大了一些，但再怎么也还是个人啊，到第三个却直接把物种都给变了。
　　“猿飞日斩实力预测：S-，使用此人物完成任务后奖励系数为1.0；志村团藏实力预测：A+，使用此人物完成任务后奖励系数为1.1；蛤蟆文太实力预测；S-，使用此生物完成任务后奖励系数为1.1。”
　　当万俊的眼睛扫过最后一行字的时候，却发现了这里面不对劲的地方：“咦，不对，这蛤蟆文太和猿飞日斩的实力怎么会一样？这家伙虽然大，但再怎么也不能和猿飞日斩这个火影比啊，而且奖励系数又和实力只有A+的一样，这里面肯定有问题。”
　　“如果都是S-，奖励系数还更多，那自己为什么不选蛤蟆文太？蛤蟆又怎么了，反正又不是一直当蛤蟆。”面对奖励更多，实力又更强的蛤蟆文太选项，万俊有些心动了。
　　不过由于还在晓组织基地废墟之上，万俊还不能马上进入这个任务去一探究竟，到底是选蛤蟆文太还是猿飞日斩，这个选择题还能稍微向后放一放，待离开晓组织基地后，再做选择吧。
　　想到这，万俊也就没有再在这火影仓库中纠结选择谁的问题了，他最后扫了一眼第二块屏幕上的选项后，便直接退出了这火影仓库之中。
　　而当万俊重新返回现实中的手，旗木朔茂和波风水门等人已经将晓组织的众人都已经处理完毕了。
　　而万俊这边，除了去追击宇智波鼬的斑以外，其他人包括带着千手扉间离开的富坚齐史，都已经返回到了万俊的旁边。
　　富坚齐史作为最佳跑腿队员，在战斗结束之后便带着千手扉间返回到了这处晓组织的基地废墟之上，他这一回来，就被波风水门给指示着把蝎的傀儡们给埋了。
　　在埋完晓组织唯一直接牺牲的这位成员后，富坚齐史就返回了万俊的旁边，向万俊说道：“万俊大人，斑大人还没有回来。”
　　“还没回来？”万俊听到富坚齐史的话后，转头向刚才宇智波斑追出去的方向看了看。按理说，对付宇智波鼬一个人的话，斑不应该花太多的时间才是，毕竟之前他就已经击败过使用须佐能乎的宇智波鼬一次了。
　　“是的，斑大人追出去后那边就一直没有动静，也没有传来任何战斗的声音。”富坚齐史一直都在注意着斑消失的方向，这位斑可是组织里实力数一数二的存在，名头在忍界也是响当当的，对于宇智波斑，富坚齐史可是相当重视的。
　　万俊虽然还是很相信宇智波斑的实力，但这种时候他也不得不谨慎一些，所以在富坚齐史报告完之后，他便对富坚齐史说道：“你追上去看看，如果有战斗你不要去参与，直接回来汇报就行，如果没有战斗，半个小时之后你就自己朝着雨之国的都城过去吧。”
　　万俊并不准备直接返回粟城，所以他把修整的地点放在了雨之国的都城中。这个地方也是他来到火影世界后去的第一个城市，他和千手柱间等人也是在这里遇到了柱间的孙女纲手。
　　虽然万俊已经帮富坚齐史制定好了计划，但这位还只是上忍实力的砂忍在听到万俊这话后，却被直接吓了一跳，“大人，您让我去？”
　　富坚齐史可是见识过刚才宇智波斑和宇智波鼬战斗的，他们两个一个须佐能乎一个大范围的火遁，这种级别的战斗不说去参与了，就是站在旁边，说不定都会被斑的一个火遁给直接波及到。
　　这一个波及，自己可能就会瞬间不在了。所以，富坚齐史对于万俊给与他的这个任务可是害怕得很。
　　“又没让去去抓人，你只要看看斑去的方向是哪儿就行了，遇到战斗你隔着远一些就行。”万俊一见富坚齐史这样子，就知道这家伙并不想去寻找斑的踪迹。
　　这个当初的砂隐村叛忍，现在对于忍者的工作已经渐渐淡忘了，他最熟悉的工作已经变成了如何打理万俊小队所居住的粟城城主府，而不是忍者这个本职了。而这也是万俊将这个任务直接交给富坚齐史的原因所在。
　　“你应该已经知道了，我在雾隐村指定了一个新的水影。而在解决了这个晓组织后，我们的下一个去的目标是风之国砂隐村，你懂我的意思吧？”
　　万俊的这话已经很明显了，他在水之国砂隐村指定了一个水影，现在去风之国的砂隐村，那很可能就会再指定一个风影。
　　相比于砂隐村那些毫不相识的忍者，我富坚齐史不是更适合当这个风影吗？
　　一想到这，富坚齐史的动力立马就足了，这见这位刚才还踌躇着的砂忍立马精神抖擞的对万俊说道：“大人，你放心吧，我保证完成任务。”
　　话一说完，富坚齐史不等万俊回话，就直接朝着宇智波斑刚才消失的方向飞奔而去，整一副干劲十足的模样。
　　“大人，齐史这是要去哪儿？”作为当初制伏了富坚齐史的当事人波风水门，在看到富坚齐史离开后，来到了万俊的身旁。
　　“我让他去看看宇智波斑追到哪儿去了。”万俊看着已经成了一个小黑点的富坚齐史，对波风水门说道。
　　“这么积极？”非常了解富坚齐史性格的波风水门，可不相信这家伙能在战斗之上这么积极。
　　万俊见到波风水门和自己的想法一样，笑了笑，说道：“我只是说了下风影的事情，谁知道这家伙就这么积极了。对了，晓组织的人员处理完后，我们就直接去雨之国的都城吧，富坚齐史没有找到宇智波斑的话，也会返回都城的。”
　　“对了，为了防止宇智波斑回来后找不到我们，我会在这里留下一个木分身。”
　　因为万俊的查克拉都是来自仓库，所以分身的查克拉存量也会非常多，由他来留下分身是最好不过的选择。

第一七三章 那只文太有须佐！
　　晓组织的基地离雨之国的都城并不远，万俊等人虽然带着几个晓组织的俘虏，但到达这都城也并没有花太长的时间。
　　万俊这一次来到雨之国都城，比起之前只有千手柱间和波风水门这两个战力的时候，就要强大得多了。他们一行并没有经过半点的遮掩，一个个全副武装，带着桃地再不斩等人就走进了雨之国的都城中。
　　而都城的守卫对于这些忍者，当然也是不敢有半点阻拦的，忍者可不是他们能够招惹的存在。
　　“我先独自待一会儿，你们去看看弥彦和长门他们的情况吧。”在进入一处旅馆之后，万俊便准备去完成火影仓库的那个唤醒增强计划了。所以在进屋刚坐下之后，万俊便将波风水门和旗木朔茂两人赶出了房间。
　　在波风水门和旗木朔茂两人都离开后，万俊才重新进入了火影仓库之中。
　　这火影仓库第二面屏幕上三个任务依旧没有任何的变化，还是宇智波富岳、波风水门和日向雏田三人。
　　“波风水门，‘九尾之夜’。”
　　一来到这火影仓库，万俊便直接选择了波风水门的增强任务，这也是他在晓组织基地废墟的时候，就已经想好的了。
　　“任务确定：九尾之夜。”
　　“请选择扮演人物：1：猿飞日斩；2：志村团藏；3：蛤蟆文太。”
　　“蛤蟆文太。”
　　这个扮演人物的选择万俊也没有丝毫的犹豫，在实力和猿飞日斩相同的情况下，这蛤蟆文太获得的收益是明显更高的，所以万俊并没有考虑猿飞日斩和志村团藏，而是直接选择了蛤蟆文太这个选项。
　　“人物选择完毕，赋予扮演人物蛤蟆文太随机属性【须佐能乎】。”
　　“唤醒增强计划即将开始。”
　　“3，2，1......”
　　在选择了蛤蟆文太后，万俊便一直盯着屏幕上的倒计时，当那倒计时来到1的时候，万俊的眼前便突然一黑，当他重新睁开眼的时候，却是已经出现在了已经发生了九尾袭村的木叶之中。
　　“如果我没听错的话，刚才好像给了蛤蟆文太一个什么属性？好像是须佐能乎？”
　　眼中重新出现光明的万俊回想了一下刚才在火影仓库的时候所听到的关于扮演人物的信息。
　　“文太，你压制一下九尾。”
　　就在万俊刚记起火影仓库给与蛤蟆文太的随机属性的时候，波风水门的声音却从他的头上响了起来。
　　听到熟悉的声音，万俊才反应过来现在不是想获得什么属性的时候了，那个正在使用尾兽玉的九尾，此刻就在自己的脚下呢。不过话说回来，九尾身上这毛的质感还不错，踩起来还挺软和的。
　　“好的，没问题。”
　　万俊扮演的蛤蟆文太开口答应了一声后，波风水门便开始在他的头上开始结印了。
　　不过正被万俊所压着的九尾可不会让波风水门如此轻易的结印，只见这位强大的尾兽张大了自己的嘴巴，尾兽玉正在他的嘴中成型，而它的目标正是前方的猿飞日斩，以及在猿飞日斩身后的那一片木叶的居住区域。
　　“呸，也不知道这烟斗有什么好抽的。”万俊一边按着九尾的脑袋，一边将嘴中的那个大烟斗吐了出去，他对于这个烟斗可没什么兴趣。
　　不过，虽然有着万俊附身的蛤蟆文太压制，但九尾的尾兽玉依然在很快的成型着，按照这个速度，只需片刻，这一片木叶的区域就会被夷为平地。
　　所以站在九尾前方的忍者们十分担心的靠近了已经退位的三代火影猿飞日斩，有些恐惧的说道：“三代大人，这太危......”
　　这忍者的话还没说完，猿飞日斩和万俊等人便只听嘭的一声，九尾和波风水门便同时消失在了几人的眼中。
　　“不见了？”猿飞日斩在看到九尾消失后，先是愣了一愣，随后才仔细看了看自己的前方，确认九尾真的已经不见了之后，才猛地一惊，道，“是水门带着九尾离开了！”
　　猿飞日斩的话刚说完，众人便直接远处的高山之后，一阵强光猛然亮起，不出意外的话，这应该就是九尾的尾兽玉使出之后造成的破坏了。
　　“跑得这么快，有飞雷神就是不一样啊。”万俊控制的蛤蟆文太在感叹了一句波风水门的速度之后，便双脚一蹬，直朝着刚才强光亮起的方向跳了过去。
　　依旧站在原地没有动弹的猿飞日斩看到这一幕，有些不解的说道：“蛤蟆文太跟着过去干什么？对付九尾，他可起不到什么作用啊。”
　　蛤蟆文太的实力他可是很清楚的，毕竟这个通灵兽他从自来也和波风水门那儿也已经见过很多次了，妙木山的这些蛤蟆虽然巨大无比，但相比于尾兽的强大，那还是非常不够看的。
　　但猿飞日斩刚说完，还跃在半空中的那蛤蟆文太却直接开启了火影仓库随机附加到蛤蟆文太的属性--须佐能乎。
　　当那紫色的铠甲包裹住蛤蟆文太全身的时候，猿飞日斩整个人都看呆了，“那是什么？宇智波的须佐能乎？这东西怎么可能出现在一只蛤蟆身上？妙木山的蛤蟆什么是时候能使用须佐能乎了？”
　　“肯定是自己老眼昏花，看错了。”想到这，猿飞日斩伸手揉了揉自己的眼睛，或许九尾的袭击让自己的心有些乱了，才把宇智波一族的须佐能乎给看到了蛤蟆文太身上去。
　　但当揉搓之后，猿飞日斩放下右手重新向还没有消失的蛤蟆文太身上看去的时候，那紫色的铠甲巨人却还依附在蛤蟆文太身上。
　　“这...怎么可能！”猿飞日斩重新确定了蛤蟆文太身上的须佐能乎是真正存在的之后，转身看向伸手的一众木叶的忍者，道，“走，我们也过去看看！”
　　“是，三代大人。”
　　在猿飞日斩对于蛤蟆文太+须佐能乎这个莫名其妙组合的疑惑下，一众木叶的忍者随着前代火影猿飞日斩就这么朝着波风水门刚才转移走九尾的地方赶了过去。

第一七四章 须佐文太大战九尾妖狐
　　“轰！”
　　当万俊控制着开启了须佐能乎的蛤蟆文太落到地上的时候，方圆数十米半径的树木都被下坠的力道给砸的七倒八歪。
　　“我的查克拉已经不太够了，结界似乎无法......”万俊落地的不远处，波风水门正对旋涡玖辛奈说着话。
　　而玖辛奈在听到水门所说的查克拉不够后，勉强撑着身体对水门说道：“水门，我还能......”
　　当行字还没说出口的时候，万俊却再次一跳调整了位置，来到了水门和玖辛奈两口子的旁边，“你们就别争了，先好好在这看着吧，九尾，就交给我了。”
　　听到蛤蟆文太的话后，波风水门本能的想要拒绝。毕竟，蛤蟆文太与九尾的实力相比，相差得太过悬殊了一些，“文太，你不行的，你和九尾的差距......”
　　波风水门这话还没说完，抬起头看向文太的他，正好看到文太身上正包裹着一层须佐能乎。
　　“文太，你这是怎么了？”波风水门在看到这一幕后，有些惊讶的说道。他认识的蛤蟆文太，可不是这个样子的。
　　“这你就别管了，你好好看着玖幸奈就行，最好带她离远一些。”万俊在看着已经很虚弱的旋涡玖辛奈，对波风水门说道。
　　旋涡玖辛奈的安危可关系着自己的任务成功与否，所以万俊可不想旋涡久幸奈出现什么意外的情况。
　　“这...好吧，我先带着玖幸奈离开，一会儿我会回来帮你的。”波风水门在犹豫片刻后，还是做出了先带旋涡玖辛奈离开的选择，毕竟现在有着蛤蟆文太能够抵挡一段时间，他和玖辛奈还没有陷入困境之中。
　　所以波风水门在万俊主动请缨和九尾战斗之后，他便带着自己的妻子，快速的朝着九尾与万俊所在的区域外跑去。
　　“嗷！”
　　刚刚施放了一颗尾兽玉的九尾，看着自己之前的人柱力就要离开，有些不悦的大吼了一声。它被困在人柱力里面太久太久了，它也失去了太久的自由，在被封印的日子里，九尾无时不刻都在想着报复封印它的人，而现在，机会来了。
　　十分气愤的九尾口中再次聚集起了尾兽玉的能量，正在快速汇聚的能量似乎用不了多久，就能够喷射出去了。
　　不过，万俊可不会让这只九尾及组合么轻松的使用出尾兽玉。当九尾正张着大嘴蓄力的时候，有着须佐能乎外壳的蛤蟆文太猛地向前一冲，拔出须佐能乎腰间的长剑就直接朝着九尾的脑袋砍了过去。
　　“该死，是须佐能乎？”对于须佐能乎的熟悉程度，在火影世界除了宇智波外，可能就只有九尾最为熟悉了。
　　想当年，他可是被好几个会须佐能乎的猛人控制过，甚至还一度当了须佐能乎的工具人。
　　“不对，你不是宇智波。”刚才因为突然看到了须佐能乎的出现，九尾嘴中的那颗尾兽玉又喷错了方向，将一处山头给打了个粉碎。
　　“我当然不是宇智波，但不管是不是宇智波，你都会被再次封印。”万俊控制着自己的扮演生物，连续向着九尾砍了过去，但有着四只脚的九尾躲避的速度还是很不错的，接连几刀，都被九尾敏捷的躲了过去。
　　“封印？！”听到封印这两个字，九尾顿时就急了，谁也不能在自己面前提封印两个字！
　　气急的九尾长大了嘴巴，又朝着万俊大吼了一声，“谁也别想再封印我！”
　　暴怒的九尾已经不再去躲避万俊砍过去的长刀了，在用自己的爪子抓住了一把须佐能乎的长刀后，九尾顺势就朝着蛤蟆文太的头上咬去。
　　但这一次九尾似乎有些失算了，万俊的蛤蟆文太表面可还有一层须佐能乎的铠甲。九尾这一咬，就正好结结实实的咬在了须佐能乎的外壳之上。
　　“嘭！”
　　就在九尾努力咬着须佐能乎的外壳，准备咬开之后直接袭击蛤蟆文太的时候，万俊控制着蛤蟆文太身体外面的须佐能乎，右手奋力一拳挥出，结结实实的打在了九尾的身体上。
　　“嗷！”
　　吃痛的九尾惨叫一声，嘴巴也松开了对万俊的控制。而万俊也趁着这个机会向后退了一步，将须佐能乎左手的长刀从九尾的爪子中猛地抽了回来。
　　就在万俊和九尾战斗的时候，猿飞日斩也带着木叶的一众忍者赶到了现场。
　　当他们过来的时候，正好看到万俊控制须佐能乎一拳打在了九尾的身上，将九尾打翻在了地上。
　　“蛤蟆文太真的有这种实力吗？那须佐能乎到底又是怎么回事？”确认了万俊身上的那紫色东西就是须佐能乎之后，猿飞日斩还是十分好奇这蛤蟆到底是怎么和宇智波一族的须佐能乎搭上关系的。
　　不同于猿飞日斩的思考，他身后的那些木叶忍者就从来没见过什么须佐能乎，所以也不知道蛤蟆文太身上那东西是什么。他们现在只知道四代大人通灵出来的蛤蟆文太似乎正在狠揍九尾，在见识过九尾尾兽玉强大的他们，心中已经将四代火影波风水门的地位又拔高了数个位置，“这就就是四代火影大人的通灵兽吗？简直太强了，就连九尾都无法与之抗衡。”
　　“是啊，以后是不是都不用封印这些尾兽了，只要有四代火影大人的通灵兽在，这些尾兽肯定都不敢动弹。”第二个忍者接话吹捧道。
　　这个时候蛤蟆文太明显已经占据了上风，此时不吹更待何时？要是之后蛤蟆文太已经将九尾完全制伏，再吹就显得水平没有那么足了。
　　“还在说什么呢，封印班，准备上前封印九尾。”有些听不下去众人吹捧的猿飞日斩，止住了众人还要继续下去的谈话，回过头，对着一众忍者喊道。
　　早就应准备好待在旁边的封印班成员听到猿飞日斩的喊声后，连忙站了出来，对猿飞日斩说道：“好的，三代大人。”
　　虽然三代火影猿飞日斩和木叶的忍者们都对这场战斗抱着已经胜利的心思，但现在正直面九尾的万俊知道，战斗才刚刚开始。
　　因为扮演着蛤蟆文太的万俊，双眼正看着九尾口中一颗小了很多倍的尾兽玉已经被它给吐了出来。

第一七五章 你管这叫蛤蟆文太？
　　尾兽玉的威力，只要是和尾兽战斗过的人，都知道他的杀伤力不容小觑。
　　就算现在万俊眼前的这个尾兽玉相比之前的那颗小了不止一圈，但万俊却也知道这东西说不定就就能破开自己身上的那须佐能乎。
　　所以，当九尾开始在嘴中聚集尾兽玉的时候，万俊控制着须佐能乎双手握剑，就要朝着九尾的嘴中刺去。
　　但就在这个时候，猿飞日斩催促的封印班也赶到了万俊的旁边，他们以为这有些奇怪的蛤蟆文太已经将九尾给控制住了，所以并没有做好战斗的准备。
　　但十几个封印班的成员看到九尾嘴中那正在成型的尾兽玉，顿时吓了一跳，这东西刚才引发的爆炸他们可还是记忆犹新的。
　　正在拿刀刺向九尾的万俊看到这一幕，大声的对旁边的木叶封印班喊道：“给我闪开！”
　　万俊的四个任务目标中，其中一项可就是木叶的人员死亡人数不能超过八，但猿飞日斩这一下子就给自己送过来十多个，这不是上赶着来送人头嘛。
　　“好...好的。”
　　十几个封印班的成员何曾见识过这种阵仗，连声向外形还是蛤蟆文太的万俊回答了一句后，便匆匆向远处猿飞日斩的方向赶了过去。
　　但就在这些人动身的时候，躺在地上的九尾将自己的脑袋往上一抬，刚好触碰到了万俊向下压的长刀之上。
　　“嘭！”
　　当一狐一蛤蟆两个超级生物碰到一起后，一声巨响陡然响起。这个响声甚至穿过丛山，传到了附近的木叶村中。
　　“任务三已失败，木叶阵亡忍术已打16人。”
　　响声结束之后，因为爆炸的冲击而倒在地上的万俊，立马便收到了火影仓库所传来的一个噩耗，他的第三个任务目标已经随着刚才的爆炸而失败了。
　　“该死，你们几个封印班来凑什么热闹。”万俊暗骂了一句后，却还是不得不从地上爬了起来。虽然他现在已经丢失了任务三，但九尾却还在自己面前，只要封印了这个大家伙，自己此行的任务依然是可以算作完成的。
　　看到万俊重新站立起来后，九尾在不远处十分愕然的说道：“你居然还没有死。”
　　刚才的尾兽玉因为是在九尾的嘴边爆炸的，所以这只尾兽也受到了不小的伤害，他的半边脑袋，都被尾兽玉的爆炸给毁去了。但因为它是大量查克拉的聚合体，所以毁掉的身体正在以肉眼可见的速度愈合着。
　　在九尾看来，刚才的尾兽玉爆炸可是杀伤力十足的，要不是他自己早有防备，尾兽玉又比较小，或许就连它自己都会被直接一波带走。
　　但相比于身为尾兽的自己，对面那个家伙只是一个蛤蟆啊。难道对方那个外壳真的是来自于宇智波一族的须佐能乎？如果真是这样的话，那对方那个蛤蟆不会是被宇智波一族的人操控着的吧？
　　九尾越想越觉得不对劲，一个小小的通灵兽都能抗下自己的尾兽玉，这事情肯定不对劲。
　　怀着这个心思，九尾再次将身体往地上一伏，后腿猛地一用力，整个狐身便快速的朝着万俊的方向奔了过去。
　　九尾和蛤蟆文太的距离本来就不太远，它这一用力的狂奔，只一眨眼的功夫，九尾就出现在了万俊的眼前。
　　不过站起身后的万俊一直就在注意九尾的动向，当九尾刚刚动身的时候，他便控制着须佐能乎将手中的长刀给横了起来，用刀锋对着九尾的方向。
　　九尾虽然智商不是太高，但它也不傻，面对锋芒毕露的刀锋，它也知道不能去硬抗。所以在万俊将刀锋亮出来后，九尾便硬生生的折了一个方向，两下跳跃之后，瞬间出现在了万俊的后方。
　　对付敌人，要从最薄弱的地方攻击。九尾当然也是知道这个道理的，所以转了个弯来到万俊身后的它，瞄准了眼前蛤蟆文太的后背，嘴中再次汇聚起了阴阳两种查克拉组成的尾兽玉。
　　现在这个蛤蟆文太的实力有些超乎了他的所料，所以九尾也不敢掉以轻心，只能用自己的最为擅长最为强大的技能来面对这只身上挂着须佐能乎的蛤蟆。
　　“燕返！”
　　已经经过了几次大战的万俊当然知道后背是不能露给敌人的，所以当九尾刚刚落位之后，他脚下便一蹬，硕大的蛤蟆直接来了个有些不符合常理的凌空翻，整个身体向着九尾的方向压了过去。
　　这个招式当然是万俊随口瞎叫的，他可不怎么会刀术，只是觉得这名字似乎还不错，所以才这么吼了出来。
　　不过这一吼的效果似乎还不错，当九尾还在思索着名字代表了什么忍术的时候，万俊的长刀已经再次靠近了九尾的脑袋。
　　此时九尾的尾兽玉还没有成型，所以九尾还不敢直接硬接这一刀，迫于无奈的他，直接将头微微一低，堪堪躲过了万俊的这一个挥击。
　　就在九尾和万俊战斗的不远处，被波风水门扶着的旋涡玖幸奈正一脸不可思议的看着眼前这一幕：“你的蛤蟆怎么这么灵活了？”
　　“我...我也不知道啊。”波风水门此时比之旋涡玖幸奈更加的疑惑，他可从来没有见过蛤蟆文太这样战斗过。
　　那矫健的身姿，防护力强大的紫色外壳，以及不同于往常的刀术，都完全不像波风水门所认识的那个蛤蟆文太。“是我召唤错了妙木山的蛤蟆，还是蛤蟆文太被掉包了？”
　　就在波风水门还在思考的时候，正在寻找两人的猿飞日斩也已经赶了过来，他在听到两人的对话后，落到波风水门的身边，说道：“妙木山的蛤蟆怎么可能会宇智波的须佐能乎，水门，这是怎么回事？”
　　“三代大人，我也正想问你呢，之前和文太一起战斗的时候，我从来就没见它用过这个招式。”并不知道缘由的波风水门，只能如实的对猿飞日斩说道。
　　“轰！”
　　猿飞日斩还没来得及回话，九尾的一颗尾兽玉就落在了三人的不远处，那强大的冲击波直接将三人旁边的巨树都给折断了。

第一七六章 会木遁的蛤蟆文太
　　“别说了，水门，你还是先带着玖辛奈离开吧。”这里的战斗已经越来越激烈了，猿飞日斩保不准下一个尾兽玉就会朝着自己三人砸过来，所以为了保险起见，还是先让漩涡玖辛奈离开的好。
　　不过就在猿飞日斩说完，当事人漩涡玖辛奈却直接摆手说道：“三代大人，我不能离开，我是九尾的人柱力，我必须再次封印九尾。”
　　说着，已经恢复了一些查克拉的漩涡玖辛奈将手中的孩子递给了猿飞日斩，“我们的孩子就拜托你了，三代大人。”
　　猿飞日斩盯着还在襁褓中的漩涡鸣人，有些诧异的对波风水门夫妇说道：“你们这是要干什么？九尾由我来再次封印就行了，玖辛奈刚刚生产，不能再进行封印。”
　　“三代大人，我可以的。”玖辛奈放下搭在波风水门身上的手，站直了身对猿飞日斩继续说道，“我的查克拉已经恢复了一些了，只要蛤蟆文太能够制伏九尾，我就能顺利的将九尾给重新封印。您要相信一个漩涡族人的封印术，也要相信四代火影。”
　　“是的，三代大人，我会和玖辛奈一起将九尾再次封印住的，您就带着鸣人离开吧。对了，还忘了想你介绍，这小子我们取名叫漩涡鸣人。”波风水门一如既往的笑着，这笑容似乎在告诉猿飞日斩，他们两夫妻肯定会成功的。
　　而在波风水门和玖辛奈两人的一再劝说下，猿飞日斩最终还是同意了水门的请求，双手抱起不哭不闹的漩涡鸣人开始向木叶的方向赶了过去。
　　当猿飞日斩离开后，玖辛奈才脚下一软，朝着波风水门的方向倒了过去。
　　“玖辛奈！”波风水门一把搀住了玖辛奈，“你没事吧？你这样真的能封印住九尾吗？”
　　玖辛奈伸手摸了摸水门的脸，微笑着道：“没有问题的，就如同我刚才和三代大人说的那样，我现在已经能够重新封印就为了，刚才只是一时腿软罢了。”
　　“好吧，你在这休息一下，我过去帮文太一把，他一个人对付九尾还是太过勉强了。”这话当然是波风水门自己的猜测，在他的潜意识中，蛤蟆文太就不是一个能和尾兽硬碰硬的生物。
　　不过玖辛奈似乎比波风水门更加看得明白一些，只见她拉住了正准备朝着万俊那边赶去的波分水门，道：“文太现在这样需要你去帮忙吗？你的忍术对付人还行，对付尾兽和没有有什么两样？你还是老老实实待在这里，待文太将九尾制伏后，把我带过去就行。”
　　“这......”波风水门虽然还是有些不太放心，但自己的妻子都这么说了，他还是只能留在了原地，陪着玖辛奈一起看着正和九尾战斗的万俊版蛤蟆文太。
　　正在战斗的万俊可不知道波风水门还在远处的山上偷窥，此时的他和九尾打得难舍难分。他虽然有了火影仓库加持的须佐能乎，但蛤蟆文太的自身实力却只有S-，这样的实力在速度和力量上比起九尾来说就差上了一大截，要想战胜这只尾兽的话，似乎还只能想想别的办法。
　　“你说你这仓库，须佐能乎都送了，买一送一再来个十拳剑之类的多好，有这东西自己早摆平这九只尾巴的狐狸了。”
　　暗自吐槽的万俊手上也没闲着，长刀一刀一刀的朝着九尾身上劈了过去，但九尾也已经看出了蛤蟆文太的速度似乎并不太行，在适应了一段时间后，九尾便能躲开万俊的斩击为了。
　　“就这样了吗？”九尾又躲开了须佐能乎的一个斩击后，发声对万俊嘲笑道，“该我了！”
　　九尾在大吼了一声后，四肢接连挥动，只见这只比万俊灵活了许多的狐狸直接朝着远处的山上跑了过去。
　　刚开始万俊还以为这九尾想要跑路了，但九尾在跑到山头之后，却又突然的停了下来，转过身，将自己的脑袋对准了万俊的方向。
　　“现在你打断不了我的尾兽玉了吧。”九尾还在为刚才一次次被打断尾兽玉而怀恨在心，因为万俊的打断，他只能一次次的将未成型的尾兽玉给扔了出去。但现在，万俊离他的距离还非常的远，这个距离上万俊可无法阻止自己施放大号的尾兽玉了。
　　只要自己的尾兽玉完全成型，这一片区域都会荡然无存，它就不信那只蛤蟆还能在爆炸中心活蹦乱跳的走出来。
　　“没想到这小家伙还会动脑子了。”看着远处正在施放尾兽玉的九尾，万俊只能感慨道。
　　现在双方这个距离，他已经是无法打断九尾的尾兽玉了，当那颗汇聚了阴阳两种查克拉属性的黑球被扔过来，自己身上的须佐能乎都不一定能受得住。
　　“只能看看这个东西能不能使用了。”万俊一咬牙，直接控制着须佐能乎举起了双手，两只手掌在胸前快熟的活动了起来。
　　“什么？须佐能乎结印？”正在聚集查克拉准备掷出尾兽玉的九尾，看到正在结印的须佐能乎，愣了一愣。
　　九尾可只见过须佐能乎头上的宇智波结印，但却还从来没有见过须佐能乎能自己结印的，几十年过去了，难道宇智波一族也进步了吗？
　　今天这次从人柱力的身上出来，可还还真是让自己涨了不少见识呢。
　　可就算这样你又能怎么样，须佐能乎使用的忍术，难道就和平时的忍术不一样不成？而且就算忍术在须佐能乎的使用下威力翻倍，但只要不是木遁，我就为就不可能......
　　九尾脑子里正想着木遁的时候，万俊控制的蛤蟆文太就向着它的方向大吼了一声：“木遁·仙法·明神门！”
　　“木遁？什么鬼东西！”九尾被万俊的喊声给吓了一跳，你一个蛤蟆用须佐能乎结印也就算了，喊木遁是怎么回事？你难道还想用千手柱间的忍术？
　　世道真变了吗，变得我都不认识了......
　　还是战国时代好啊，虽然会被千手柱间那家伙封印，但总比越到这奇奇怪怪的蛤蟆好。
　　“咦，等等，木遁呢？”

第一七七章 比尾兽还要强大的通灵兽
　　九尾可是早就被千手柱间的明神门所砸过的，所以知道这东西会从天上掉下来，但在它等了片刻之后，天上却没有丝毫的动静。
　　“不好意思，拍手拍习惯了，印结错了一个。”万俊由于之前因为自己唤醒火影的增加，查克拉量不断地攀升，技能使用得也更加的简化，所以他已经很少用结印来使用忍术了。
　　说完这话后，万俊便再次控制着外壳的须佐能乎双手快速的结印起来。
　　九尾听到这话大怒，它就说一个蛤蟆怎么可能用出木遁来，搞了半天原来是在忽悠自己，“该死的家伙！你以为还能骗到我吗？我要让你......”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　九尾话还没说完，天上就突然掉下了数个红色鸟居，这种岛国一横两竖特色圆柱型建筑，准确的落在了九尾的几条尾巴上，并且它的脑袋，也被一个硕大的鸟居给砸到了地上，和地面来了一个亲密接触。
　　“轰。”
　　刚才九尾最终还在凝聚的尾兽玉被明神门这么一砸，直接在接触到地面的时候爆炸了，本来就已经被压得够惨的九尾，又来了一个双重打击，嘴巴都给炸得开裂了。
　　在九尾被明神门控制住之后，万俊便不再着急了，缓步的走向九尾的方向，边走还边说：“我说了是真的，你怎么就不信呢。”
　　不过，万俊虽然嘴上这样说着，但此时他控制的蛤蟆文太体内的血液可是翻江倒海。
　　万俊能够使用木遁，完全是靠着他在主世界的能力，但蛤蟆文太的身体可无法承受木遁对它生命力的大量汲取，一个明神门的使用，就让蛤蟆文太的身体瞬间脆弱不堪。
　　要不是身体之外的须佐能乎依旧存在，蛤蟆文太可以说就已经毫无战斗力了。
　　“一个木遁的伤害居然如此之大，怪不得柱间细胞那么吃香，一个个强者都前赴后继的想要得到这个东西。”作为蛤蟆文太的控制者，他当然也能感受到身体中的那种疼痛感。每走一步，蛤蟆文太的五脏六腑都在给大脑传递一个消息--停下来。
　　而就在万俊控制着蛤蟆文太靠近九尾的时候，远处一直在见机行事的波风水门和漩涡玖辛奈正瞪大了眼睛看着九尾被制伏的这一幕。
　　木遁啊！那可是初代大人的木遁忍术！
　　一个妙木山的蛤蟆，不仅能用处须佐能乎，还能用木遁，这个世界肯定是出了什么问题！
　　“玖辛奈，那是木遁吧？”虽然已经看到明神门将九尾给控制住了，但是波风水门还是有些无法相信自己的眼睛，所以转过头，向自己的妻子问道。
　　漩涡玖辛奈比之波风水门也差不了多少，她也一脸不可思议的看着被控制在地上的九尾。一个通灵兽，怎么比尾兽还要强？
　　刚才她一直等待的是拥有须佐能乎的蛤蟆文太能够压制住九尾一段时间，好能让自己对九尾进行封印。
　　当她没有想到的是，蛤蟆文太的压制来得这么快，这么猛烈，一个木遁直接将九尾给牢牢禁锢在了原地，
　　“应该是吧，这不会是幻术吧？”漩涡玖辛奈比波风水门要更加谨慎一些，在说过这话后，便直接结了一个解幻术的印，但这印用完之后，远处的蛤蟆文太依旧在朝着躺在地上的九尾走去。
　　波风水门见漩涡玖辛奈施术完毕，连忙问道：“怎么样？”
　　“走，不是幻术，我们赶快过去，现在正是封印九尾的好机会！”漩涡玖辛奈将自己的双手放在波风水门的脖子上，对水门大声的说道。
　　听到妻子吩咐的波风水门也不犹豫，抱起玖辛奈就直接朝着九尾和蛤蟆文太的方向赶了过去。
　　因为蛤蟆文太身体的缘故，当波风水门到达九尾被制伏的地方后，蛤蟆文太也才缓慢的走了过来。
　　“嗯？你怎么又把玖辛奈给带过来了？”刚刚站定的万俊看着旁边那两个小不点，有些气恼的说道。玖辛奈可是他完成任务的关键所在，这九尾虽然被制伏，但要是有个什么意外，还十分脆弱的玖辛奈根本是扛不住的。
　　“我准备封印九尾。”漩涡玖辛奈放开了抱在波风水门身上的手臂，站直了身子对万俊说道。
　　万俊听到玖辛奈要封印九尾的话后，练练摆了几下手，“不行，你的身体不允许你封印九尾，你们还是找别人来封印吧。”
　　眼看任务马上就能完成，万俊可不希望玖辛奈一个封印把自己给封死了，那这一场战斗不就白打了。
　　“现在木叶只有我一个漩涡一族成员，封印九尾，只有我才是最合适的。”玖辛奈已经见识过万俊这蛤蟆文太的实力，所以话语中带着些许请求的语气。
　　“文太，就让玖辛奈试试吧。”由于刚才自己妻子一直的要求，波风水门也在旁边对自己的‘通灵兽’说道。
　　不过，在两人请求之后，万俊却还是摇头道：“不行，必须换一个人。”
　　万俊拒绝后，实在没有办法的漩涡玖辛奈只能咬着牙转身看着波风水门，说道：“可恶，水门，把你的通灵兽通灵回妙木山去。”
　　“这......”波风水门听到就行这话，有些为难了。这九尾可是他亲眼看着蛤蟆文太给制伏的，现在将其送回妙木山，似乎显得有些那么不地道。
　　感受到旁边的九尾在剧烈的挣扎，想要挣脱身上的明神门。生怕这个九尾再次出来的玖辛奈，只能大声的对水门喊道：“快啊！”
　　“好，好吧。”在玖辛奈的一再催促下，波风水门最后也只能看着蛤蟆文太庞大的身躯，心中默念了一声对不起后，结印道，“通灵·解！”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　在波风水门的喊声下，现场一度非常的尴尬。
　　高大的蛤蟆文太并没有因为波风水门解除了通灵术而消失在他们两人的眼前，这依旧挂着须佐能乎的蛤蟆反而依旧威风凛凛的站在原地，用一双鼓鼓的大眼睛看着身下的水门和玖辛奈。
　　“还想把我通灵走？”
　　万俊控制着须佐能乎手中的长刀，伸到了水门两夫妻的跟前，“我最后说一遍，重新找一个人来封印九尾，至少要分担一部分九尾的封印。我提醒一下，木叶现在不止一个漩涡。”

第一七八章 憋屈的九尾
　　“不止一个漩涡族人，你的意思是！”
　　重新念叨了一句万俊的话后，波风水门瞬间愣住了，自己通灵兽的意思已经很明显了，它想让刚刚三代抱走的漩涡鸣人来担任封印的任务。或者说，担任一部分封印的任务。
　　“对，就是你的孩子，漩涡鸣人，他也是漩涡一族的成员，虽然年幼，但一样能成功的封印九尾。”万俊的刀就放在两人的身前，有着非常强烈的威胁味道。
　　万俊这个样子，一时让波风水门有些不敢相信这真的是一直以来和自己并肩战斗的通灵兽--蛤蟆文太。
　　但现在也不是他纠结蛤蟆文太身份的时候，九尾的威胁近在眼前，还是等解决了九尾这件事后，再讨论文太为何会变成这个样子吧。
　　打定了主意之后，波风水门在万俊的催促下便想直接返回木叶却接回自己的儿子漩涡鸣人。但就在他要动身的时候，漩涡玖辛奈却拉住了水门的手。
　　只见玖辛奈拉着水门的手，抬起头，直视着刚才正面击败了九尾的万俊，说道：“我可以直接封印九尾，为什么一定要鸣人回来？”
　　在肯定了自己能够单独封印九尾后，玖辛奈就不想让自己的儿子漩涡鸣人参与这件事情了，封印九尾可不是什么好任务。
　　“我说需要，就需要，没有为什么。”为了保证任务的完成，万俊是肯定不会冒险让玖辛奈直接上阵来单独完成封印任务的。
　　而在万俊的一再坚持下，虽然玖辛奈随后又对万俊说了几句，但最后还是水门两人妥协了。波风水门启程前往木叶的方向去寻回漩涡鸣人，而身体虚弱的玖辛奈则留在原地等待。
　　在波风水门离开后，一直强撑着自己身体的玖辛奈直接盘腿坐在了地上。
　　“我见过蛤蟆文太很多次了，一直以来你都不是这个样子的。”盘腿坐下之后，玖辛奈依旧看着自己前方那庞大的身躯，缓缓的说着话。
　　“你不是文太吧？文太只是一只通灵兽，只是一只来自妙木山的蛤蟆。”
　　“但是你，却会宇智波一族的须佐，会初代大人的木遁。如此强大的实力，根本不应该出现在它的身上。”
　　坐下之后的玖辛奈一直在那儿喋喋不休的说着话，但由于问题体内损伤严重，正在闭目养神的万俊，可没什么心思去回答玖辛奈。
　　玖辛奈见万俊一直不回答自己，也逐渐失去了询问的心思，只是呆呆的坐在那里，看着蛤蟆文太身体外面的须佐能乎思索着什么。
　　而另一边，因为水门的速度非常的快，所以在三代火影猿飞日斩即将回到木叶的时候，他就已经追上了对方。
　　在简短的讲述了一下刚才在九尾那边发生的事情后，波风水门便从猿飞日斩的手中将漩涡鸣人给接了过去。因为鸣人还小，不知道能不能够承受飞雷神这种时空忍术，所以水门只能徒步朝着万俊所在的方向赶了过去。
　　而在他身后，猿飞日斩也紧随而至，这位木叶的三代火影在听到蛤蟆文太在使用了须佐能乎后又使出了初代大人的木遁，立马也跟着波风水门一齐赶往了事发地。
　　当两人再次来到九尾身旁的时候，猿飞日斩简直不敢相信自己的眼睛。今天一天发生的事情，可比以前大半辈子遇到的还要精彩。
　　要不是因为确信自己没有中什么幻术的话，猿飞日斩肯定不会相信眼前这一切都是真的。
　　“鸣人我已经带来了，现在可以封印了吧？”波风水门走到玖辛奈的旁边把自己的妻子扶起来之后，仰头对万俊问道。
　　“没问题，现在就可以开始封印了。”万俊再次就是为了等待漩涡鸣人的到来，有了这个刚出生的漩涡一族成员，玖辛奈的封印应该会相对轻松一些。
　　说完，万俊便将自己的身子往旁边挪了挪，将九尾完完全全的展现在了水门几人的眼前。
　　此时的九尾因为几个明神门的压制，根本无法动弹，脑袋也正和地面紧紧的贴在一起，除了声音之外，它甚至都看不到波风水门这边到底是个什么情况。
　　而当封印两个字传到九尾耳中的时候，这个尾兽中最强大的存在，开始激烈的反抗了以来。
　　但这木遁明神门的牢固可不是它一个九尾就能破开的，想那第四次忍界大战的时候，十尾都没有能够挣脱这个束缚，何况你还是一个九尾呢。
　　就在九尾挣扎的时候，波风水门已经带着玖辛奈和鸣人走近了九尾。
　　身为漩涡一族的成员，玖辛奈对于封印这一行可是相当熟练的，而因为万俊使用了明神门压制九尾，所以玖辛奈并不需要使用金刚锁链束缚九尾，而是直接越过了这个封印术，开始结起了四象封印的印来。
　　同时，玖辛奈也向水门说道：“水门，你也来吧，你负责将九尾的一半封印到鸣人的身上。”
　　“你们最好把九尾的查克拉分成阴阳两部分。”在玖辛奈结印的同时，万俊还不忘在一旁提醒道。
　　如果只是单纯的将九尾的查克拉分为两份，不区分阴阳两种查克拉属性的话，年幼的鸣人肯定是无法承受九尾那暴虐的查克拉。
　　“好的。”
　　在这种紧要的关头，玖辛奈只是打了一声，便聚精会神的开始了封印的任务。
　　“四象封印！”
　　四象封印的结印并不算太过复杂，水门两夫妻很快便结完了这个封印术。只见这两个封印术同时完成的时候，两股力量便开始拉扯起被明神门所禁锢的九尾来。
　　“可恶！”
　　“你们这些家伙，又想要把我封印起来！”
　　被两个封印术不断拉扯的机务诶，最终开始不停地叫嚷了起来，它是在是不想回到那黝黑寂静的监牢中去了。这次一去，说不定又要几十年才能出来露个面，呼吸一下外面的新鲜空气了。
　　但玖辛奈和水门可不会去管九尾的话，他们的封印并没有因为九尾的怒吼而终止。
　　只见那九尾庞大的身躯，正被封印术给拉扯得分成了两半，一半向着玖辛奈而去，一半向着漩涡鸣人而去。
　　而就在这个时候，一直在远处看戏的面具人却坐不住了，自己好不容易弄出来的九尾，怎么能够这么简单就重新被封印回去呢。他唤醒九尾出来，可不是为了只解决那十几个封印班成员的。
　　“不能让他们的封印术成行。”
　　面具下皱着眉头的面具人也不管对方的实力如何了，直接脚下一蹬，便朝着万俊和水门所在的方向冲了过去。

第一七九章 三代，你是在演我吧？
　　“你们快一点，有人过来了。”
　　万俊在那个面具人动身的时候，便立刻发现了对方的身影。
　　这个时候还在九尾附近晃悠，并且还敢靠近的，除了木叶的忍者外，就只有那个让九尾脱离人柱力身体的面具人了吧。
　　“果然，又遇到带土这个家伙......”
　　万俊话还没说完，却突然感觉到了这个面具人的外形似乎和宇智波带土有些不一样。
　　“不对，这不是宇智波带土。这里应该是仓库按照水门的世界制造的世界，那这给面具人，是之前被击杀的那个药师野乃宇！”
　　有轮回眼的野乃宇嘛，既然上次你已经死了一次，这次就不要怪我不客气了。
　　虽然蛤蟆文太施放了明神门后身体依旧还没有恢复过来，但即便如此，万俊相信阻挡药师野乃宇的攻击还是没有问题的。
　　毕竟九尾的封印并不需要太多的时间，而且如果运气好直接击杀了药师野乃宇，九尾封印的任务也可以直接跳过，波风水门的唤醒增强计划也算是完成了。
　　而就在万俊想着的时候，野乃宇已经快速的冲到了九尾的近前，眼看着就要冲到水门和玖辛奈的旁边去打断来两人的封印了。
　　不过，万俊就站在旁边，他可不会让野乃宇就这么轻易越过自己去打断水门两人的。
　　“唰。”
　　说时迟那时快，须佐能乎手上的长刀被万俊控制着猛地向前一挥，直接挡到了野乃宇前进的路线上。
　　由于须佐能乎的体型实在太大，这把伸出的长刀都要比野乃宇大了不止一圈，所以当这把长刀挡住她的路线之后，野乃宇也只能一个急刹车停留在了一颗巨树的顶部。
　　‘该死，怎么会有如此奇怪的一个通灵兽？’
　　野乃宇站在树尖看着横刀立马挡在她身前的万俊，有些恼火，她可从来没听说过木叶有这么一个通灵兽。
　　‘不行，九尾快要被封印了，必须阻止他们。’
　　野乃宇和带土并不一样，她这次并不是来试探的，她放出九尾本就是想要一举毁掉木叶，所以水门和玖辛奈封印九尾的做法并不是她想见到的结果。
　　但野乃宇并不着调，她所面对的这个通灵兽不止奇怪，而且还实力强劲。
　　就在野乃宇准备强行闯过去的时候，万俊直接控制着须佐能乎再次施放出了一个木遁来，“木遁·默杀缚之术！”
　　在万俊的喊声下，野乃宇的周围突然窜出了数根巨大的木条，每一根木条都有着她腰那么粗壮。这些木条在万俊的控制下，直接向野乃宇所在的方向袭击过去，意图一举将其给束缚在当场。
　　但有着一只写轮眼的野乃宇可不是一个默杀缚之术就能轻易控制住的，在几根木条向着她窜去的时候，这位黑化的药师野乃宇对着木遁就是一个轮回眼的秘术，“神罗天征！”
　　“轰！”
　　在神罗天征的推动下，万俊用蛤蟆文太使用出来的默杀缚之术直接被弹开，断成数截之后散落在了四周。
　　“轮回眼吗？！”
　　站在蛤蟆文太身后，靠文太庞大的身躯抵御了神罗天征的猿飞日斩再一次被震惊了。
　　对他来说，今天这个世界实在是太过疯狂了一些，一个个只存在于记忆或者说传说中的东西，都一一呈现在了他的眼前。
　　“三代，别光看戏，你也帮把手啊。”蛤蟆文太因为刚才使用明神门的缘故，现在并不太适合移动，定在原地只使用忍术，其实都一直是在透支蛤蟆文太的身体。
　　“啊？好的。”
　　猿飞日斩在万俊的提醒下，连忙向上一跳，跳到了树梢之上，刚刚使用了神罗天征的野乃宇就在他的不远处站立着。
　　“只要抵挡一会儿就行，待封印结束就没事了。”万俊并没有去看已经动起来了的猿飞日斩，而是盯着对方的野乃宇对他说道。
　　“只抵挡一会儿？”
　　猿飞日斩对万俊这话有些疑惑，对方的目标很明显就是朝着木叶来的，并且实力非常强横，如果只是抵挡一会儿的话，根本不会起到什么根本性的作用啊。
　　难道，这不知道怎么变异了的蛤蟆文太有什么后手还没有使用？
　　如果万俊知道猿飞日斩此时想的这些，肯定会赞叹他脑补的能力实在是有些强大。
　　万俊的目标一直就是完成那个唤醒增强任务，只要九尾被封印，那他的任务也就算是完成了。在任务完成后，一切都会归于虚无，击不击败这药师野乃宇又有什么区别呢。
　　不过这些事情，猿飞日斩是不知道的，此时的他已经在践行万俊给与他的任务了。
　　“火遁·火龙炎弹！”
　　被世人称之为忍者博士的猿飞日斩，一上来就使用了一个B级的火遁。这个忍术在猿飞日斩掌握的数千个忍术中，攻击性也是名列前茅的。
　　面对这样一个忍术，野乃宇当然也不会去硬抗，因为她也是刚得到轮回眼不久，所以对轮回眼的掌控程度还不是太强。在使用了一次神罗天征后，她短时间并不能再使用别的轮回眼秘术了。
　　但不能使用写轮眼对于野乃宇来说也并不是太过糟糕，因为在她的身上，还有着来自千手柱间的细胞，这个柱间的细胞能给她带来源源不断的活力，并且能使用一些威力较小的木遁。
　　所以，当猿飞日斩的火龙炎弹打击过来的时候，药师野乃宇直接双手抬起，连忙结印道：“木遁·树界壁！”
　　在药师野乃宇的喊声下，在她的面前突然快速生长出了一道由许多巨大木质藤蔓所行形成的木遁壁垒。
　　“轰！”
　　猿飞日斩的火龙炎弹猛地冲击在了这木遁壁垒之上，发出了一声巨大的轰鸣。不过，双方忍术接触的这声音虽大，但结果对猿飞日斩来说却并不是太过理想。
　　那木遁壁垒虽然已经焦黑一片，但却一样坚实，并没有因为火龙炎弹的冲击而被摧毁。
　　扮演着蛤蟆文太的万俊白了一眼身旁的猿飞日斩，这老家伙是实力不行了还是在演我啊？“看来，还是得靠我自己啊。”

第一八零章 无限使用的飞雷神与螺旋丸
　　猿飞日斩的忍术没有作用，万俊这个时候也只能自己动手来解决野乃宇的攻击了。
　　不过，这蛤蟆文太体内的疼痛感他是能够直接感觉到的，这感觉就如同他自己的身体损伤了一般，所以万俊刚才才不想向前移动去攻击野乃宇。
　　但这个时候除了自己，也没有别的人能够帮忙了，所以，万俊直接控制着蛤蟆文太，向前一跃，跳到空中，须佐能乎手中的长刀猛地向下一挥，刚才野乃宇使用的木遁忍术树界壁直接被劈成了两段。
　　‘这三代果然是在演我！这树界壁哪有那么难破。’
　　万俊在一刀破开树界壁后，长刀余势不减，继续向前朝着野乃宇的方向攻击过去。
　　神罗天征没有将对方给弹走让野乃宇已经很吃惊了，现在这蛤蟆又一刀破开了自己的防御忍术，这实力简直不要太强。
　　“风遁·真空大玉！”
　　不敢怠慢的野乃宇在躲开了万俊这一刀后，人还在半空中，拜年朝着万俊的方向喷出了数个风遁光波。这个类似火凤仙的忍术速度非常的快，但就算如此，这忍术轰击在蛤蟆文太外壳的须佐能乎之上，也没有能造成任何的伤害，更不要说直接破开须佐的防御了。
　　野乃宇见状，皱起了眉头，现在这情况看来，自己是没有半点胜算的了。
　　其实野乃宇并不知道，万俊挥出这一刀后，蛤蟆文太的身体已经有些受不了了，木遁的使用消耗了它太多的生命力，如果不静养一段时间的话，已经根本不能正常行动了。现在要不是万俊用须佐能乎硬扛着，这蛤蟆文太说不定就直接躺地上去了。
　　‘看来这次的计划是不能成行了，得多找点人一起才行。’
　　面对万俊强势的攻击，野乃宇已经心生退意。反正以后还是有机会的，九尾能再次被封印，就能再次被解封，木叶的毁灭只是时间问题。
　　想到这里，药师野乃宇再次结印，将一个风遁·真空连波吹向了万俊的方向后，整个人便猛地向后一退，退出了万俊的攻击范围。
　　“我还会再来的，届时木叶将会迎来末日。”药师野乃宇站在远处，愤愤的对万俊和猿飞日斩说了一句后，便直接动身向木叶的反方向奔去。
　　在野乃宇还没有跑远的时候，猿飞日斩来到了万俊旁边，沉声对万俊说道：“我去拦住她。”
　　“还是算了吧，你一个B级火遁都破不开对方的树界壁，上去不是送人头吗？”万俊还对刚才猿飞日斩的攻击有些介怀，一个号称忍者博士的火影，打出这样的战绩确实有些不应该。
　　听到万俊的话后，猿飞日斩愣了一愣，他没想到这通灵兽居然还膈应起自己来了。
　　不过现在形势不同以往，这蛤蟆文太的实力增强了太多太多，强大得已经超过了尾兽，现在可不是和它起冲突的时候。
　　所以，猿飞日斩在愣了片刻之后，便对万俊说道：“老了，实力确实退步了不少。”
　　野乃宇已经走了，现在万俊也懒得去和猿飞日斩争论这些，因为蛤蟆文太的身体已经不适合再行动，这家伙甚至转身都困难无比，所以无法观看到波风水门那边情况的万俊直接道：“你去看看封印结束了吗？怎么隔了这么久还没有反应？”
　　“啊？”猿飞日斩抬头看向万俊，水门不就在你的身后，还要让我过去看是什么意思？
　　对于猿飞日斩的疑惑，万俊并没有去解释。这个时候，怎么也不能落了面子不是，“对方可能还没有走远，我得先看着才行。”
　　“水门他们已经快要封印好了，九尾已经被分成了两份，封印进了鸣人和玖辛奈的体内。”并不知道万俊真实情况的猿飞日斩，开始给万俊当起了现场直播员，一句一句的给万俊讲述着水门那边发生的事情。
　　“封印好了！”
　　就在猿飞日斩说出最后的这四个字后，万俊那边也马上收到了火影仓库的消息。
　　“‘九尾之夜’任务已完成，唤醒增强计划启动。”
　　“增强目标：波风水门【黑化】。”
　　“增强方向：
　　1--双脚结印：对于忍者来说，除了双手，双脚一样能够成为他们施放忍术的关键所在。使用双脚结印，能在对手毫无防备的情况下施放忍术，以此来得到意想不到的战斗成果；
　　2--三勾玉写轮眼：这是一个普普通通的宇智波家写轮眼，但优点在于，它并不会因为目标人物不是宇智波家族成员而产生副作用，即使目标人物没有初代细胞，一样能完美的开关并使用这一对眼睛；
　　3--一尾守鹤查克拉·部分：能够获得部分的尾兽查克拉，这个增强方向能够有效增加目标人物的查克拉储量及忍术的强度；
　　以上三项增强方向只能选择其中一项。”
　　三选一？我还以为三个能一起加在水门身上呢，原来到最后还只能三选一。
　　因为三个只能选择一个添加到波风水门的身上，所以万俊还是得仔细挑选一下，看看哪个能力最适合现在的水门。
　　第一个双脚结印不用说了，是最没用的增强方向了，这玩意对水门来说，能有什么增强？耍杂技吗？
　　剔除了第一个双脚结印之后，剩下的就只有三勾玉写轮眼和尾兽的部分查克拉了。
　　而宇智波的眼睛万俊那里就还有一只，而且还是万花筒写轮眼，配合着蛇姬实验室中的初代细胞，即使没有这个选项，写轮眼也是能够直接放到水门身上去的。
　　所以，三勾玉的写轮眼对万俊也并没有太大的吸引力。
　　“就这尾兽的查克拉似乎还不错。”万俊盯着最后一个选项，暗自想到。
　　这尾兽的查克拉虽然只有部分，而且来时来自一尾，但怎么着也是从尾兽身上分离出来的，这强度可不能和普通的人类查克拉储量来相比。即使只有一部分，估计也够波风水门连续施放飞雷神和螺旋丸了。
　　一个能在战场无限移动并且手里随时捏着螺旋丸的波风水门，想想还挺不错的。

第一八一章 斑：我顺手揍了柱间的孙女【二合一】
　　当任务的奖励选择好了之后，万俊的意识却并没有立刻离开这任务世界，但蛤蟆文太的控制权却已经丢失了，此刻的他正在蛤蟆文太和水门等人的上空，如果上帝模式一般看着下方的几人。
　　“嘭。”
　　在万俊接触了对蛤蟆文太的控制权之后，这位耗尽了不少生命力的妙木山蛤蟆，瞬时就倒在了地上。它体外的须佐能乎也因为万俊的离开而同时消失，这一下砸在地面上，根本就没有丝毫的防护。
　　“文太？！”
　　波风水门正抱着自己的孩子漩涡鸣人，在听到旁边的巨大响声后，连忙侧头看向了蛤蟆文太所在的方向。
　　“唔，我怎么感觉身体这么疼......”蛤蟆文太躺在地上，眼睛看着波风水门所在的方向，语气虚弱的说道。
　　“可能是因为你和九尾战斗太激烈的缘故吧。”蛤蟆文太的身旁，一直观察着文太的猿飞日斩对它解释道。
　　听到和九尾战斗这句话，蛤蟆文太顿时蒙了，“和九尾战斗？我？”
　　“对啊，你还用了须佐能乎和木遁，以前都没有见你用过啊。”波风水门这时也来到了猿飞日斩的旁边，开口对文太说道。
　　“啊？”听到这些，蛤蟆文太的脑子都有些转不过来了，你们这到底说的是啥跟啥啊。
　　什么木遁须佐的，我能用其中那怕一个，还会做通灵兽？
　　就在几个任务世界中的人物正在说话的时候，他们头上停留着的万俊这时也收到了火影仓库发来的信息。
　　“是否离开？”
　　“是。”
　　既然任务已经完成，万俊当然没有理由再在这个世界停留了，他还想要回到主世界去看看获得了新能力的波风水门是实力会增长到那种程度。
　　而就在万俊选择退出之后，他的意识立马便离开了蛤蟆文太等人的上空，回到了火影仓库之后。
　　“任务奖励已选择，一尾查克拉·部分已添加。”
　　火影仓库外墙的屏幕上，此时正显示着一条最新的消息，之前万俊在任务世界所选择的那个一尾查克拉，已经添加到波风水门的身上了。
　　而这行字的下方，还有这一条更小一些的提示，“下一次唤醒增强计划将会在14天之后开启。”
　　“14天，两周，也不算太慢，如果每次都能有这类奖励的话，倒还是不错。”万俊对于这次的任务奖励总体来说还是比较满意的，这个14天才能进行一次的任务，只要不是三个奖励都是双脚结印那个类型的，万俊都还能接受。
　　现在增强任务不能继续进行，而宇智波富岳的唤醒也还在倒计时中，所以万俊待在这火影仓库也没有什么事做，在又扫了两眼仓库外墙上的屏幕后，万俊便直接退出了火影仓库中。
　　当万俊重新返回旅馆的时候，波风水门和旗木朔茂等人都还没有返回，这两人被万俊赶出房间后，就去往了弥彦和长门所在的房间中。
　　而因为想要知道波风水门实力到底增强了多少，万俊直接站起身，就准备去找波风水门询问一下情况了。
　　不过就在他刚起身的时候，房间的大门就已经被推开了，而推开大门的人，也正是万俊准备前去寻找的波风水门。
　　“大人，我感觉身体内的查克拉似乎出了一些问题。”
　　波风水门一进门，就直接向万俊开口说道。
　　万俊一听水门这话，就知道火影仓库已经将任务奖励发送到水门的身上了。
　　“是不是觉得自己的查克拉突然变得很充盈了？”万俊看着有些慌乱的波风水门，笑着说道。
　　“是的，难道这是万俊大人你......”波风水门听到万俊这话一愣，他可还没有给万俊说过自己的查克拉到底是什么情况，但万俊却已经知道了，那这唯一的可能就是这改变来自他身前的这位组织的头领。
　　万俊点了点头，对水门说道：“是的，是我从你的原世界调用过来的能力。你身上这股查克拉来自尾兽，但又不同于人柱力借用，这股查克拉完完全全的就属于你，不会受到尾兽的丝毫影响。”
　　这主世界的人柱力可是和水门体内的那股查克拉并不相同的，即使人柱力和尾兽相处得再融洽，那股力量也并不来自于自身，尾兽不想给予人柱力查克拉的话，人柱力的战力便会下降一大截。
　　而且如果面对晓组织那些能抽出九尾的存在，那人柱力很可能将就会面临生命的危险。
　　所以，波风水门此时身上的尾兽查克拉，比起这主世界的人柱力来，可是还要高级一些。
　　“尾兽的查克拉？”波风水门在万俊说完之后，连忙感受了一下体内那股澎湃充盈的查克拉。
　　刚才由于心急，他还没有来得及去感受，现在注意力一放到这个上面，他才感知到体内的查克拉果然是和自己接触过的尾兽属性相似。
　　就在波风水门还在感知的手，万俊再次向其说道：“有了这尾兽的查克拉后，应该会对你飞雷神和螺旋丸之类的忍术，增益不少吧？”
　　“是的，如果查克拉一直如此充盈的话，我的飞雷神和螺旋丸就能一直使用了。”波风水门说到这，也是十分的高兴。他这两个忍术所耗费的查克拉可不是少数，就算他身为木叶的火影，实力十分强劲。但在使用这类忍术的时候，查克拉还是有些不够用的。
　　所以，在有了这尾兽查克拉的增益后，波风水门自己也能够想象到在之后的战场上，木叶金色闪光的名号可能会越来越响了。
　　就算以后再次面对神威带土，波风水门相信对方的时空忍术也会在自己的飞雷神面前黯然失色。
　　不过，现在时刻会出现的时空裂隙倒是让波风水门有所忌惮，想到这一点后，水门便对万俊说道：“万俊大人，现在那时空裂隙出现的次数和规模明显更加频繁和巨大了，如果多次使用飞雷神的话，会不会让它更加不可控制？”
　　“这倒是个问题，不过现在也不用去管它，就算我们不用，对方也会继续使用时空忍术的，这裂隙的增加肯定是不可避免的了。”万俊对于那有些神秘的时空裂隙也没有什么办法，现在火影仓库也没有能够解除这个裂隙的方法，仓库现在唯一能做的，也只有继续增强唤醒火影的实力，以应对可能会不断增加的其它世界的入侵。
　　而唤醒增强计划，也是在这种情况下才诞生的。
　　“好，我知道了。”波风水门当然是不希望让自己的飞雷神成为禁术，如果之后都不能使用这个忍术的话，对他的打击可不会太小。
　　说完这个话题，万俊倒是想起了之前波风水门去的可是弥彦和长门的房间，所以在让水门坐下之后，便对他问道：“弥彦那边怎么样了？”
　　“这个...”对于这个问题，波风水门一时也不知道如何说起的好。
　　在组织了一下预言之后，波风水门才继续对万俊说道：“那个长门还是不太相信弥彦是真弥彦，但我走的时候好像是有一些动摇了。他们两个加上叫小南的那个姑娘，也不知道是个什么关系。”
　　“对了，我离开的时候自来也老师也去了他们的房间，按照大人你说的，弥彦那三位也是自来也老师的弟子，由他去说的话，可能会好上一些吧。”并不太了解情况的波风水门也只能将自己的猜测说了出来。
　　不过在听过水门这话后，万俊却只是微微一下。
　　自来也去劝说会好一些？这话怎么听怎么不对劲。
　　在万俊所知道的那个故事主线中，自来也可就是死在了长门的手中。这个弟子在面对自己老师的时候，可是没有留半点手的。
　　这一次来两人的提前相见，不知道会发生什么事情。
　　“他的弟子就让他自己去管管吧。”万俊也不想去看长门和自来也等人的争论，一袋米抗几楼他在原作主线中，就已经听过了。
　　其实弥彦和自来也那边和万俊猜测的其实差不多，所讨论的正是让世界感受痛苦还是感受爱。
　　虽然现在弥彦重新‘复活’，但长门却依旧想要践行自己让世界感受痛苦的策略，他认为只有这样，才能让世界重归和平。当然，面对他的这些话，弥彦和自来也两人当然是不赞同的。
　　在激烈争论了一番后，并不具有嘴遁属性的弥彦和自来也，最终也没有劝导好长门。但现在长门就在他们手中，封印了长门的查克拉后，弥彦他们还有的是时间继续和长门进行一袋米抗几楼的争论。
　　这个争论在雨之国的都城，就整整持续了两天。而让这个争论结束的，还是队内强人之一的宇智波斑，返回了。
　　这位前去宇智波鼬的队员，在返回万俊等人所在旅馆的时候，手上还拽着两个人。而这人，却并不是他去追赶的那位宇智波鼬，而是一位万俊在初到雨之国就遇到的一位木叶未来的火影。
　　“这是，纲手？静音？你怎么把她给带回来了？”当宇智波斑走进万俊房间的时候，他那一手一个昏迷的人万俊一下就认出了是谁。
　　这两人的运气说来也差，她们的运气还不仅仅体现在赌场中，在每一次遇到万俊的时候，似乎也都没有什么好的事情发生。
　　上次是被千手柱间的慈父之锤教训了一顿，现在又直接成为了宇智波斑的俘虏，被打晕后带到了万俊这边来。
　　“没有找到那个宇智波鼬去了哪儿，不过在路上的时候遇到了她们，她们似乎也认识我，还认识千手柱间，我就把她们给‘带’回来了。”宇智波斑的话说得十分云淡风轻，简简单单一个带字，就说明了当时的战斗时有多么的简单。
　　“你知道她们是谁吧？”宇智波斑将纲手两人扔到地上之后，便对万俊问道。
　　万俊一看纲手被这么对待，也没吭声，直接向宇智波斑答道：“一个叫静音，一个叫纲手。这纲手是千手柱间的孙女，千手一族的成员。”
　　“柱间的孙女？”宇智波斑听到纲手的身份后，明显顿了一下，他可没想到出门抓一个人就抓到了柱间的孙女，自己的运气好像变好了？“等等，纲手不是应该只有这么矮吗？”
　　宇智波斑说着，还用手比划了一下在粟城那位纲手的身高，那个幼年纲手宇智波斑可记得十分清楚。
　　“那个纲手和这个纲手不太一样，粟城的纲手是和你一样来到这个世界的，所以你扔到地上这位，才是属于这个世界的。”宇智波斑虽然看不见，但万俊说话的时候，还是指了指地上依旧昏迷着的纲手。
　　“这......”现在这个情况，让宇智波斑有些尴尬了。这把千手柱间的孙女给揍了，着实有些不好啊。
　　在思索了片刻之后，宇智波斑蹲下身重新将纲手给拽了起来，将她从地上转移到了床上之后，才对万俊说道：“要不要去通知一下柱间？”
　　“你自己看着办吧，不够你不说估计他也会知道的，你没感知到扉间已经不见了吗？”刚才宇智波斑来的时候，千手扉间也在万俊这个房间中，当扉间看到斑手中的那两人后，便直接消失在了这房间中。
　　很明显，这位木叶的二代火影是去找自己的哥哥了。
　　“该死，就不该带着两人回来。”现在千手扉间已经去告密了，就算重新将纲手扔出去，也改变不了他揍了柱间孙女的事实，现在这个时候，也只能硬着头皮看千手柱间会是个什么反应了。
　　而不出万俊所料，当宇智波斑话刚说完的时候，万俊房间的大门便再次被打开，千手扉间带着自己的兄长，正站在房间的门口。
　　“哥哥，就在那儿。”还没进门，千手扉间就指着房间内的地板对柱间说道。
　　在扉间离开的时候，他就看到斑将纲手给扔到地上了。
　　“咦，人呢？”千手扉间手指出去后，才发现地上已经没有了纲手的身影。

第一八二章 我们应该建忍村了【二合一】
　　“刚刚我明明看到他抓着纲手回来的。”因为站在门外，大门处又被宇智波斑被挡住了，所以千手扉间并没有能看到床那边的情况。
　　不过，纲手已经在这房间中了，宇智波斑也只能对前来的两人说道：“你说的是刚才我抓回来的那个木叶的忍者吧？在那边呢，她的同伴也在这。”
　　宇智波斑说着，还指了指旁边依旧躺在地上的静音。
　　在宇智波斑话音落下之后，千手柱间也跟着扉间走进了房中，这一进来，就看到了床上正躺着的纲手。
　　“果然是纲手。”因为上次千手柱间已经见过这个世界的纲手了，所以一眼就认出了躺着那人正是自己的孙女。
　　“你怎么把她给抓回来了？”千手柱间从没想过自己第二次见这个世界的纲手，会是这么一个场景。
　　宇智波斑向前走了两步，来到万俊的身旁坐下后，才又对千手柱间说道：“我在去追逐那个宇智波族人的时候，遇到了这两人，就顺手把他们给带回来了。”
　　“你明显是劫回来的。”千手扉间和这个宇智波斑一直不怎么对付，所以对于斑的话，扉间一向是不怎么认同的。
　　而且扉间一看纲手和静音的样子，就知道肯定是经历了什么战斗。
　　其实这个不需要千手扉间说，柱间也是能够看出来的，两个人都还昏迷和，其中一个还躺在地上，这情况已经不言而喻了。
　　“不管是怎么带回来的，只要没事就好。”柱间倒是不太在意这些，只要纲手没受什么伤害，只是被宇智波斑‘带’回来的话，他也觉得没有什么大的问题。
　　千手扉间见自己的哥哥并没有向着自己说话，顿时就像要继续争辩两句。
　　但就在这个时候，刚被宇智波斑放下没多久的纲手，却已经开始转醒了。
　　只见这位木叶三忍之一的传奇忍者，不自觉的伸手揉了揉自己的眼睛。而就在她的手刚放到眼皮上的时候，纲手整个人却是猛地一震，从床上翻身而起，做出了戒备的姿态。
　　‘自己的查克拉并没有被封印，那宇智波斑不准备杀了自己？’
　　纲手还在回忆着刚才和宇智波斑的战斗，她引以为傲的体术居然被对方击败了，而且连百豪之术都没来得及施放，就被对方击晕了，这可是她还从没遇到过的事情。
　　“宇智波斑！你到底......”
　　纲手起身之后第一个看到的其实是万俊，但万俊她却并不认识，所以纲手还是直接喊出了宇智波斑的名字。
　　但纲手话没来得及说完，房间中另一个人的身影却让她骤然停了下来。
　　“爷爷？”
　　看到千手柱间的样貌，纲手甚至忘记了她正准备战斗的事情，不管是宇智波斑还是万俊似乎都不太那么重要了。
　　‘不对，爷爷早就已经过世了，怎么可能会再次出现！’
　　‘难道是宇智波斑的幻术？对，肯定是了，自己肯定中了宇智波斑的幻术，才会看到这些，要不然怎么会看到自己的爷爷呢？’
　　想到这些，纲手脸上顿时一变，右脚猛地一抬，就向着离她不远处的宇智波斑砸了过去，“天守脚！”
　　“轰！”
　　在一阵巨响之下，万俊等人所在的这个旅馆二楼顿时被纲手给踢出了一个大洞。而在这大洞的下方，却正是还在吃着午饭的波风水门和自来也等人。
　　“嗖。”
　　还端着饭碗的波风水门在大洞破开的时候，就第一时间瞬身来到了二楼。
　　“纲手大人？”之前波风水门并没有看到带着纲手回来的宇智波斑，所以当他看到纲手的时候，也是一愣。
　　“水门？”
　　“自来也？”
　　正想要继续攻击的纲手在看到又来了两个熟面孔之后，脸上的表情更加的丰富了。今天到底是怎么回事，一个个许久未见，甚至只存在记忆中的人都出现了。
　　纲手刚才在施展天守脚的时候就已经尝试过接触自己的身上的幻术，但接连两次她都失败了。而按照这个情况来说，这幻术要不就是太强，要不是就是根本不存在。
　　如果是后者的话，那水门以及又加入进来的那个旗木朔茂，还有自己的爷爷千手柱间，到底是怎么又回到这个世界的？
　　如果是通过复活的话，那绳树和断是不是也可以......
　　“纲手，停下来吧。”
　　就在纲手还在思索的时候，千手柱间终于发话了。刚才纲手这一脚，直接将旅店都给拆了一小半，要是再继续打下去，自己等人所住的这个旅馆怕是得被纲手和宇智波斑两人给直接拆了。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　解除了战斗状态的纲手，依旧有些无法接受这个事实。
　　“这个说来就有些话长了，我们还是换个房间继续说吧。”万俊在纲手问话的时候，打量了一下自己这个房间，纲手一个天守脚，已经让这个房间不能待下去了。
　　在万俊的坚持下，纲手也只能抱起还在昏迷的静音，跟着万俊小队的成员转移了一下阵地，来到了万俊隔壁的柱间房中。
　　“朔茂，你让富坚齐史先去把旅馆的钱赔了吧。”在柱间的房中坐下后，万俊先对旗木朔茂说了一句。现在万俊小队有着波之国的航运公司源源不断的提供着财力，金钱对他们来说已经不算什么事了。
　　“好的。”
　　旗木朔茂说完，便转身去寻找小队的管家富坚齐史了。
　　当旗木朔茂将大门带上之后，纲手才对千手柱间问道：“真的是，爷爷吗？”
　　纲手的话中，带着些期许，又带着些恐惧。她希望自己的爷爷是真的返回了这个世界，但又害怕这是一个彻彻底底的骗局，是自己落在了一个解不开的幻术中。
　　“当然，我就是千手柱间，千手一族的族长，木叶的初代火影。”千手柱间笑着说出了自己的头衔，这些头衔，他已经好些日子没有用过了。
　　说完这句话后，千手柱间似乎又想起了什么，伸出手，指着一旁的扉间继续道：“这是千手扉间，按你们的话来说，应该是二代火影。”
　　“什么？！”
　　如果说千手柱间一副老年的模样还能让纲手接受的话，千手扉间这个十多岁小孩模样的身体，着实让纲手有些震惊。
　　就算是复活，也不能让他变小不是。
　　“还有这位，我想你已经认识过了，他是宇智波斑。”千手柱间的介绍并没有停下，在指过千手扉间之后，又对纲手介绍起了宇智波斑来。
　　紧接着，千手柱间不等纲手说话，就又指着波风水门道：“这位是波风水门，你也应该很熟悉了。”
　　“还有自来也。”
　　“卡卡西。”
　　“刚才出去的那个是旗木朔茂。”
　　“对了，还有几个人被关押着。不过你可能不太熟悉，就不用介绍了。”对于被关押着的长门和再不斩等人，千手柱间觉得就没什么介绍的必要了。这些人就算说出来，估计纲手也是不认识的。
　　说完这些人的名字后，千手柱间最后指着万俊道：“这是我们的头领，万俊。”
　　千手柱间每介绍一个人的时候，纲手的大脑便会紧张一丝，当最后的万俊被介绍后，纲手更是盯着这个被称为头领的年轻人。
　　‘一切的根源难道就出在这个年轻人的身上？’
　　‘不管是通过什么手段，对方能够聚集如此之多的强者。一个几乎能和五大忍村抗衡的实力，这人的实力肯定是非同一般的。’
　　‘等等，上次在这雨之国都城的时候，那几个人......’
　　在思索了一阵后，纲手终于回忆起了当初自己在雨之国都城时遇到的那几个人。
　　从外形上来看，那两个击败自己的人，和千手柱间以及波风水门何其的相似。而且最重要的是，她在赌场赢了！她在赢的时候还疑惑过那个声音非常的熟悉，但却没有想到这个声音的主人就是自己的爷爷--千手柱间。
　　“上次在雨之国的都城，也是你们吗？”纲手盯着千手柱间，一字一顿的问道。
　　千手柱间听到这话，一笑，说道：“对，就是我们。”
　　“果然。”纲手终于知道那一天自己为什么会赢了，因为她赢的是自己唯一能赢的那个人。
　　“你们还是别说这些了。”
　　就在纲手和千手柱间还在叙旧的时候，宇智波斑却有些听不下去了，他可不想听这些杂七碎八的事情。
　　“现在你知道了我们的组织，所以你现在只有两个选择，加入，亦或是被关押起来。”因为纲手的身份，所以宇智波斑并没有给出生或死这两个选项，而是将死换成了关押。
　　面对这个选择，纲手却沉默了。
　　她不知道柱间为什么会和宇智波斑合作，但看现在这情况，两人肯定是在一个组织中的。当这两个人合作起来的时候，忍界必定会迎来新的变革。
　　“我同意加入。”
　　纲手并没有选择多久，只几秒之后，便直接选择了加入万俊的组织。
　　而这纲手之所以会回答的这么干脆，其一是因为千手柱间正在这个组织中。她什么千手一族的族人，跟着自己的爷爷，也是千手一族的族长，并没有什么问题。
　　而其二，则是因为绳树与加藤断。这两人一直以来都是纲手心中的一根刺，牢牢的刺在她的心中，她的恐血症也正是因此而来。
　　现在万俊小队中出现的这一个个本不应该出现在这个世界的人物，让纲手重识了希望。或许有一天，这个叫万俊的年轻人，能将绳树和加藤断也带到自己眼前来呢？
　　当然，这个希望纲手自己也知道很渺小。她并不认为这个已经傲视忍界的组织还会继续增加人手，他们这些人就算面对五大忍村的正面攻击，也是能够游刃有余的对抗的。
　　但希望就算再渺小，纲手也决定去试试，万一这个希望最后得到了实现呢？
　　“欢迎。”纲手的同意似乎在千手柱间的意料之中，只见这位初代火影走到纲手的身旁，拍了拍自家孙女的肩膀后，笑着说道。
　　站在柱间身后的扉间虽然也想拍一下，但奈何身高的缘故，扉间最后还是选择了放弃这个想法。
　　“对了，到了粟城，你可能还会遇到一个惊喜。”千手柱间这话说得并不大声，只在他近前的扉间和纲手，以及听力非常好的宇智波斑听到了这话。
　　“惊喜？难道是......”
　　听到千手柱间这话，纲手的眼睛顿时亮了起来，难道绳树他们已经复活了？
　　“呵呵，到了你就知道了。”千手柱间一副神秘的表情，让纲手更加坚定了自己的想法。
　　不过千手柱间并不知道自家这大孙女会错了意，他想要说的其实是还在粟城和鸣人以及雏田玩着的幼年纲手，他可是很想看看这两位纲手遇到之后，会是一个怎样的场景。
　　“说完了吧？那我还是继续下去吃饭吧。”刚才还以为有什么战斗而快速跳上来的波风水门见已经没有什么事情之后，看了看自己手中还捏着的饭碗，对他旁边的万俊说了一句。
　　万俊一看水门手中那满是木屑和灰尘的饭碗，顿时一笑道：“去吧，吃了之后我们就启程返回粟城了。”
　　“对了，返回粟城之后，我们之前那个忍村的计划，也可以开始实施了。”现在万俊小队的人手已经非常充足，一个个的强力忍者加入，让万俊重新想起了之前那个建立忍村的计划。
　　“忍村吗？确实应该建立一个了。”波风水门此时也觉得有必要建立一个忍村，现在的他们如果还是按小队来算的话，人着实多了一些。
　　建立忍村之后，分工会更加明确一些，凭借现在万俊小队的实力，在建立了忍村之后甚至能分出两队来同时出击两个忍村。
　　水门相信，就算现阶段最强大的云隐村，也是不可能抵挡哪怕小队一半人手攻击的。“不过万俊大人想好忍村的名字了吗？”
　　“需不需要我来取一个？”波风水门似乎对取名非常的有兴趣，还没等万俊回话，就已经自告奋勇的说了起来。

第一八三章 波风水门：忍村得叫这个名字
　　“你想取名字？”
　　万俊对于波风水门取名的天赋，当然是知道的。这位四代火影什么都好，就是在取名字这项技能上，似乎并没有什么长进。
　　不过，这次的忍村名，万俊倒是想要听听波风水门想要取个什么名字出来，于是万俊便接着说道：“你想取个什么名字？”
　　“其实在之前我就已经想好了。”波风水门有些得意的笑着，他自己在酝酿忍村的名字已经很久了，只是现在万俊说了之后，他才有机会亮一手。“就叫，忍界雾玖轮空零吼忍者村，万俊大人觉得如何？”
　　万俊一听这名字，就知道非常符合波风水门的审美标准，他取名字只需要一个要点，那就是--长！
　　对波风水门来说，只要名字足够长，他就非常满意。
　　“你这名字，能不能稍微精简一些？你见过哪个忍村像你取得这么长的。”万俊有些无语的对波风水门说道。
　　“精简一些？我已经精简过了啊。”有些错愕的波风水门望着万俊说道。
　　已经，精简过了？
　　万俊一愣，他还真没想到这个九个字的忍村名字居然已经是波风水门精简过的了。如果不精简，那又会是一个什么样惊天地泣鬼神的名字？
　　“我之前取的是另一个名字，就是怕你们说名字太长所以精简了一些。之前那个名字叫，忍界雾玖轮空零吼至强......”
　　波风水门想要把自己之前取的那个名字整个念出来，不过在他刚念了几个字的时候，就被万俊给连忙叫住了。
　　万俊一听这开口，就知道后面会接无数的修饰词，只要波风水门敢想，这名字就能一直无休止的延续下去。
　　以后自己等人的忍村遇到别国的忍村，都不用出手，光是名字，估计就能先把对手给震慑住。
　　“这个名字还是回到粟城之后商量了再定吧，到时候你可以给柱间和斑他们推销一下你取的这个名字，如果他们都支持的话，我当然也是会同意的。”不想再继续讨论这个话题的万俊，只能把问题延后到了回到粟城之后。
　　不过万俊没想到的是，他的这话并没有让波风水门失望，这位四代火影反而依旧十分高兴，只见他对万俊笑了笑，说道：“好，我这就先去找下初代大人和宇智波斑，让他们先看看这名字如何。”
　　“好，你去吧。”
　　刚才两人谈话的时候，千手柱间就带着纲手除了房间，而宇智波斑也很自然的跟了上去，所以这两人现在都不在这房间中。
　　在万俊的‘鼓励’下，波风水门觉得已经胜券在握，以后忍村的名字如果定下来是自己所取的那个名字的话，那可真是太好了。
　　‘希望你不会被他们嘲讽一顿吧。’
　　万俊看着波风水门离去的背影，有些好笑的想到。
　　千手柱间取名字的功夫虽然也不咋滴，但上次在雨之国森林的时候，千手柱间就已经吐槽过波风水门了。而宇智波斑，则跟不用说，毒舌程度比之千手柱间还要强大。
　　而且最重要的是这两人辈分还有点高，波风水门就算被嘲讽了，也没有办法反击。在这种情况下，万俊也只能祝愿波风水门好运了。
　　之后的事情正如万俊所料，当满怀喜悦的波风水门找上千手柱间和宇智波斑之后，便向着两人推销起了自己所取的这个名字来。
　　但结果是显而易见的，不仅柱间和斑吐槽了波风水门一顿。就连他们随行中刚刚加入组织的纲手，都顺手吐槽了一句。
　　这个遭遇让波风水门十分的伤心，他这名字可是已经想了一个多月了，但没想到钢说出来就被众人打击得体无完肤。
　　不过，波风水门也并没有就此放弃。毕竟，在粟城还有漩涡鸣人，还有幼年纲手，这些人也是拥有投票权利的，说不定他们能认可自己所取的这个名字呢？
　　就在波风水门憧憬着自己所取的忍村名字能够通过，千手柱间和纲手闲聊，以及自来也与弥彦继续策反长门的时候，整个小队便开始返回粟城了。
　　这一次他们返回时的人员再次增加，不过因为即将要建立忍村了，人员增多一些，万俊倒是觉得也还不错。
　　现在人员越多，以后的职位才好分配不是。要是整个组织还是像以前那个几个人，那自己建立忍村后，一个人不是得干几个活。
　　而当万俊从雨之国都城返回粟城的路上，还遇上了不少砂隐村和木叶隐村的忍者，这些忍者见到万俊等人后，都避得远远的。但每一天这些忍者都在不停的穿梭在雨之国境内的森林和大道上，万俊看这人员流动的次数，这五大忍村似乎正在进行密切的交流。
　　“还有这么多吗？”在即将到达粟城的时候，万俊等人又遇到了一伙砂隐村的忍者，万俊看着这在森林中快速穿梭的忍者，对旁边的千手柱间说道。
　　之前在离开雨之国后不久，万俊就抓住了一伙木叶的暗部忍者。这些忍者都是经历过当初在木叶外围大战的忍者，所以一下子就认出了万俊等人。
　　这小队中虽然有千手柱间和波风水门等火影，但身为猿飞日斩的直属暗部部队，他们的纪律性还是相当强的。
　　无论万俊等人怎么询问，他们都没有告知执行的任务到底是什么。最后，还是在宇智波斑的建议下，由弥彦使用幻术让这几位暗部将自己所知道的实情给说了出来。
　　而在那个时候，万俊一行人也知道了猿飞日斩正在寻求和几大忍村的合作，以求能够共同抵抗万俊等人这个能正面硬抗整个忍界的组织。
　　“猿飞日斩看来之前都是虚与委蛇，这位三代火影一直都想要消灭我们啊。”万俊对于猿飞日斩，或者说整个木叶高层的计划，倒是早有预料。
　　木叶曾经一直站在忍界的顶端，也曾经有过一国力敌数国壮举，他们本就不是一个愿意屈居人下的忍村，想要重新翻身，策划击败万俊等人，倒也是在情理之中。
　　但遗憾的是，忍界的联合还没有启动，似乎就已经面临了危机。

第一八四章 木叶：我怎么感觉自己很危险
　　木叶在这个计划暴露之后，他们即将要迎来的是更加壮大的万俊小队。
　　现在的木叶，实力是在每况日下的。猿飞日斩的弟子们，自来也、大蛇丸和纲手，这三人无一例外的，都加入了万俊的小队中。而志村团藏则已经被稳健团藏给关押在了雾隐村，他的分身，也成功的混进了木叶中。
　　万俊这次甚至不需要出动太多的人手，只需要波风水门和旗木朔茂等人，木叶便会直接直接瓦解。
　　到时候击溃了木叶的高层，万俊手下的火影们还能有机会重新去那个村子做做火影。
　　“这里的木叶居然如此的不识趣。”站在万俊另一侧的宇智波斑也听到了万俊和柱间两人的谈话，这位脾气更加暴躁一些的火影，对木叶的这个做法也是不满意了，“在我去过之后，居然还想与我战斗，不自量力。”
　　宇智波斑首先想到的是对方居然想要和自己对抗，他之前已经在木叶出没过了，对方居然在知道自己存在后，还想要站在组织的对立面，这让宇智波斑有些无法理解。
　　宇智波斑想了想，继续说道：“让我去解决他们吧，之前那个晓组织的宇智波鼬，或许也是已经逃回木叶了。这个时候去，正好能把他也给直接抓住。”
　　斑对之前让宇智波鼬逃离一直是耿耿于怀的，他不准备再让自己的目标继续脱离自己的掌控。
　　“这件事等回到粟城再说吧，木叶迟早都会在我们的掌控之下，但现在最重要的，还是先把忍村先建立起来。”万俊并不想让这个突然得到的情报把建立忍村的事情给打断了，以现在木叶的实力，就算能够拉拢一两个忍村，对木叶的帮助也不会太大。
　　万俊相信，就算砂隐村和岩隐村等的影们知道了自己等人的存在，也不会就倾巢而出，以最强的姿态来进攻自己。如果真是这样，万俊只能说对方实在是太蠢了，这样过来，还节省了自己赶路上门的时间。
　　几人说话间，粟城的城墙也已经近在眼前了。
　　“好了，还是先回城主府去吧。”
　　在看到粟城之后，万俊也不准备再谈论木叶的话题了，在路上走了许久的他，还是想先回城主府好好的躺一会儿。
　　众人中，和万俊同样心思的，还有始终捂着自己腰的千手柱间，他现在的身体是一天不如一天，之前在晓组织基地的战斗，透支了他不少的生命力。
　　不过好在这位千手柱间的生命力还比较顽强，只要修养一段时间，他的身体还是能够恢复过来的。
　　“以后出去战斗可别叫上我了，这不是要建立忍村了嘛，让我当个长老团的顾问就行。”千手柱间上次去过木叶之后，就对那村子的长老团颇为感兴趣，每天只要待在村子里出出主意就行，这个职位显然非常的适合自己。
　　万俊听到柱间这话，一笑，道：“好，这长老顾问团肯定有你的位置。”
　　“柱间也去的话，我也挂个名吧，我可也是退休了的火影。”宇智波斑在原来的世界，其实就已经是退休人员了。他交出火影的位置也已经很多年，所以宇智波斑对于战斗其实也并不是太过留恋。
　　现在有着千手柱间带头，宇智波斑也觉得这些小辈们的战斗自己也不是太适合去掺和了。
　　“你刚才不是还说要去木叶的吗？”在走进粟城城门的时候，万俊侧过头，看向宇智波斑说道。
　　这位可是刚刚主动请缨要出战木叶的，怎么现在因为千手柱间一句话，就改变主意了。
　　“顾问和去木叶也并不冲突。”宇智波斑当然记得刚才的事情，这种说出去的话，他当然不会再推脱掉。不过，这次战斗回来，自己也该好好休息了。
　　“其实你不去也行，有旗木朔茂和波风水门，而且等宇智波富岳来了之后，他肯定也不会拒绝前往木叶的。”万俊对于宇智波斑去不去木叶倒是不是很在意，现在的战力对抗木叶并不需要太多的人手。
　　而且当宇智波富岳唤醒之后，这位本就是推翻三代坐上火影之位的宇智波一族族长，对于再次讨伐木叶肯定也是不会拒绝的。
　　“宇智波富岳？宇智波一族的人？”
　　因为万俊并没有向宇智波斑说过富岳的事情，所以这位火影斑并不知道接下来会到来的是谁。
　　“对，宇智波一族的族人，而且还是族长。”万俊点头对宇智波斑说道。
　　“族长？”听到这两个字，宇智波斑倒是颇有些感慨。
　　他在原来的世界虽然辞掉了火影的位置，但族长之位，却还是一直保留在斑身上的。虽然他连这个族长之位也是准备一并让给自己的弟弟宇智波泉奈，但泉奈却并没有接下，只是担任了火影这一个位置。
　　“富岳很快就回来了，到时候你可以和他先交流交流。”
　　“齐史，你先过去开门。”
　　万俊和宇智波斑说话间，城主府的建筑群已经出现在了街道的转角。而众人中，也只有富坚齐史常备着钥匙。
　　虽然众人都是忍者，翻墙对他们来说都是小菜一碟，但万俊等人离开之前那个庭院来到城主府后，一般还是走正门的，所以万俊才在和宇智波斑说完后，向着富坚齐史喊了一声。
　　“好的，万俊大人，我这就去。”
　　富坚齐史本事和水无月白一起扶着着桃地再不斩的，这个悲剧的雾隐七刀众因为之前的战斗，到现在都还昏迷不信，看现在这情况，很可能以后也是不会信了。
　　因为富坚齐史的松手，现在还有些矮小的水无月白差点没能扶住昏迷后的再不斩，要不是走在水无月白旁边的静音拉了一把，估计这白已经被再不斩给带倒在地上了。
　　“老爹！”
　　当众人走进城主府后，听到动静赶到前院来的漩涡鸣人，连忙扑向了波风水门的方向。
　　每一次波风水门的离开，漩涡鸣人其实都是相当害怕的，他害怕自己这老爹一去又不会回来，所以每次大门有什么响动，漩涡鸣人都是第一个反应过来的。

第一八五章 尾兽小型化
　　漩涡鸣人这次待在粟城，除了和幼年纲手等人闲逛外，平时还会跟着蛇姬和日向雏田学点忍术和体术。而因为没有了体内九尾的捣乱，漩涡鸣人在学习忍术上比起之前在木叶的时候，已经有了长足的进步。
　　而漩涡鸣人能这样做，还是波风水门在离开的时候，专门向鸣人要求的。
　　所以这一回来，波风水门就直接带着漩涡鸣人去测试他所学习的忍术去了。
　　一直和波风水门关系不错的旗木朔茂一见自己的好友这样，他也将脑袋转向了旗木卡卡西的方向，他这个从木叶拐带回来的小子，战斗力似乎并不太行，接下来在粟城这段时间，得好好的锻炼锻炼这卡卡西了。
　　此时还在想着自来也即将发售新书的卡卡西，还并不知道他自己已经上了旗木朔茂的集训名单。
　　这一次因为解决了在忍界中最大的隐患晓组织，所以万俊一行人返回粟城之后，也没有急于去执行下一个任务。
　　虽然木叶已经暴露出了他们的计划，但解决这个已经江河日下的忍村，万俊觉得也并不需要那么急切，休息一段时间等宇智波富岳来到之后再做打算也不迟。
　　当众人都各自回到自己房间后，万俊却被迎出来的蛇姬叫到了庭院中，这位留守的蛇姬似乎有什么紧要的事情。
　　“是实验室的问题吗？钱可以直接找富坚齐史拿，波之国汇过来的钱可都是他掌管着。”万俊以为蛇姬找上自己是为了她科研经费的问题，所以一开口，就将蛇姬给推到了富坚齐史那边去。
　　不过出乎万俊意料的是，蛇姬在听过万俊的话后，却直接摇了摇头，“不是实验室的问题，而是我收到了团藏老师的消息。”
　　“团藏？团藏不是在雾隐村吗，雾隐村那边难道有什么变故？”万俊听到团藏的名字后，有些疑惑的问道。
　　稳健团藏可是被他派驻到雾隐村去了的，这雾隐村和粟城可是远隔十万八千里，中间还隔了一个大洋，这家伙居然还特意带消息回粟城来了。
　　“不是雾隐村，团藏老师是从木叶传回来的消息。”蛇姬说着，将一封信从自己兜里拿了出来，递到了万俊的面前。
　　万俊并没有急着去接过那封信，刚才蛇姬的话可让他吃惊不已，本来应该驻守雾隐村的团藏，怎么会跑到木叶去了，“他怎么去了木叶？他走了雾隐村怎么办，血雾之里的人没有我们组织的人看着可不行。”
　　“团藏老师的本体还在雾隐村，他只是派了一个分身前往木叶。”蛇姬在万俊误解之后，连忙解释道，“之前木叶派人前往了雾隐村寻求联合，而那个人正是木叶的那位志村团藏。”
　　“团藏老师在雾隐村直接把那位木叶的团藏给扣押了，扣押之后他便分出了一个分身前往木叶替代团藏的位置。”
　　蛇姬这一连串话让万俊顿时明白了过来，搞了半天原来是雾隐村的稳健团藏在木叶玩了一处碟中谍。而蛇姬手中的这封信，就出自木叶那位分身团藏之手。
　　“好吧，我先看看他写了些什么。”
　　得知了具体经过的万俊，接过了蛇姬手中那封信，在拆开了之后，他便直接看了起来。
　　信中的内容其实并不长，前面主要讲了木叶那位团藏到达雾隐村后，是怎样被稳健团藏制伏，并且在制伏后派遣分身前往木叶的。
　　信的后面，主要就是讲了分身团藏到达木叶后，收集到的一些情报，其中就有木叶正在联合几大忍村共同对付万俊小队的计划。
　　而在雨之国境内之所以连续出现木叶的联络忍者，其实便是出自这位分身团藏之手。他从蛇姬那儿得知了万俊离开粟城前去寻找晓组织后，便开始建议木叶高层将雨之国定位与砂隐村和岩隐村的信息交换点。
　　正是因为这一点，万俊才能直接在雨之国境内便抓获了不断奔走的联络忍者，提前从对方口中得知了关于联合计划的情报。
　　“我就说雨之国并不是风之国和火之国联络的必经之地，为什么会出现如此之多的两国忍者，原来搞了半天，这一招是出自分身团藏之手。”万俊看完信后，微微一笑，稳健团藏这个别出心裁的做法，倒是还起了一些作用。
　　蛇姬在万俊看完信后，又继续道：“除了这个之外，团藏老师在木叶的分身最近还带了了另一个消息，木叶似乎联络到了另一个宇智波族人，但他还没有从猿飞日斩那儿得到具体的消息。”
　　“联系到了一个宇智波族人？”万俊眉头微微一皱，如果他没想错的话，这个人应该就是之前从晓组织基地离开的宇智波鼬。
　　而因为万俊小队在雨之国都城停留了一段时间，致使这位宇智波鼬提前赶到了火之国，并且已经和木叶产生了交流。
　　不过，就算宇智波鼬最后重新加入木叶，对于这个人忍村的实力也不会有太多的提升。一个火影级别的战力，并不能决定木叶和万俊等人战斗的走向。
　　“这个宇智波就不用去管了，等我们再去的时候，一切解决就行了。”万俊对于和木叶的战斗还是相当有信心的，毕竟前两次与木叶的战斗，都是万俊一边占了便宜。甚至在最近的一次战斗中，万俊等人还占据了压倒性的优势。
　　要不是千手柱间在战斗之前和万俊的交流，或许那一次木叶已经在雾隐村之前就陷落了。
　　“对了，最近你和大蛇丸的研究怎么样了？”说过木叶的话题后，万俊突然想起了蛇姬和大蛇丸一直留在粟城这么久，不知道又鼓捣出了一些什么东西。
　　毕竟上次回到粟城后，蛇姬两人的研究对象可是多了不少。两只尾兽以及雾隐村的鬼灯水月，应该能让两人研究出不少好东西了。
　　说到研究的话题，蛇姬一下来了精神，只见他兴奋的抬起了自己双手，比划道：“还不错，我们最近通过对尾兽的查克拉研究，提炼出了一种小型的查克拉聚合体。不过这种纯查克拉聚合的生物并不稳定，相比起尾兽的稳定结构来说，它们就要脆弱很多了。”

第一八六章 蛇姬的研究成果
　　“已经能直接用尾兽的查克拉创造出生物了？”万俊想过这两个科研狂人把写轮眼给激活成三勾玉甚至万花筒，也想过将轮回眼完美移植，但把尾兽查克拉弄下来单独成为了一个活物，万俊还真的没有想到。
　　“是的，应该能算是一个生物了，不过非常的不稳定，之前两个只存活了两天。最新的这一个已经在第三天了，不过看它的状态，估计也活不过今晚。”说起自己创造的这三个尾兽查克拉给组成的生物，蛇姬就十分的兴奋，这可是她一直以来最想要研究的课题之一。
　　这一次在这主世界能直接实现这个机会，还是要感谢万俊上次从雾隐村捉回来的那两只尾兽。
　　“走，我也去看看。”
　　本来都已经准备返回房间休息的万俊，在听到蛇姬所说的这个尾兽查克拉组成的生物后，也突然向看看这生物到底是个什么状态了。
　　“好。”蛇姬对于这种能炫耀自己研究成果的机会，也是不会放过的。毕竟她研究的钱，可还要指望着万俊掏出来呢。
　　虽然从波之国汇过来的钱都放在富坚齐史那儿，但富坚齐史可是不敢随便把钱给送出去的，就算是波风水门和旗木朔茂等人需要调用，富坚齐史也会询问万俊的意见。
　　所以这研究的资金，最终还是要靠万俊放话后才会生效。这也是刚才万俊让蛇姬去找富坚齐史的时候，蛇姬并没什么兴趣的主要原因。
　　蛇姬的实验室离庭院的距离并不太远，万俊对于这城主府的结构也早就已经烂熟于胸的。所以他并没有人让蛇姬领路，而是自己走在前方，率先来到了实验室的门外。
　　这实验室的大门和别处不同，这里长期都是处于紧闭状态的，没有蛇姬的准许，连万俊小队的成员一般也是不会入内的。
　　不过对于万俊来说，却是没有这么多顾忌的。只见他来到房间大门处之后，便一把将大门向里面给推了开来。
　　此时正在大门内端着一份尾兽查克拉的大蛇丸听到响动后向大门的方向看了过来，在看到是万俊进屋后，也就没有去管，而是继续拿着这份尾兽的查克拉继续向前走去。
　　“那尾兽查克拉生物就在大蛇丸的前面。”跟着万俊走进房间的蛇姬，一直大蛇丸准备前去的地方，对万俊说道。
　　此时大蛇丸拿着的这份尾兽查克拉就是专门为那只通过从六尾犀犬身上切割下来的，而它的作用，则是对那个尾兽查克拉生物进行喂食。
　　现阶段这只已经可以被称为小型尾兽的小家伙，对其它食物都不怎么感冒，它食物的唯一来源，就只有犀犬的查克拉。
　　如果长时间没有这查克拉的供应，这只小型尾兽就会逐渐萎靡，直至消亡。
　　而正是因为这一点，使得这个生物的养成条件太过苛刻了一些。要是来了六尾犀犬所在的范围，这只尾兽别说两天三天，就连半天也是很难活下去的。
　　“就是那个？”
　　顺着蛇姬所指的方向看过去的万俊，一下就看到了一只蜷缩在墙角，有着紫色皮肤的蛞蝓。
　　“对，就是这只蛞蝓。”蛇姬点了点头，说道，“前两只也是这个样子，我和大蛇丸并没有对它们的生长进行过干涉，但最后无一例外，都长成了蛞蝓的模样。”
　　“这个现象很可能与六尾犀犬有关，它的外形就是一只蛞蝓，从它身上切割下来的查克拉很可能也继承了这个特性。”
　　蛇姬似乎知道了万俊疑惑的地方，于是一句一句的给万俊解释了起来。
　　“那九尾的查克拉培育出来就是狐狸咯？”万俊盯着墙角那只已经有些萎靡的蛞蝓，对蛇姬说道。
　　“应该可以。”蛇姬并没有研究过漩涡鸣人身上的那只九尾，所以也不能完全肯定每一只尾兽的查克拉都会如此，“但我们是可以对它们的生长进行干涉的，在接下来的第四只尾兽查克拉聚合体，我和大蛇丸就准备对它们的生长进行一些干涉。”
　　“干涉之后能改变它们的外形？”对于科研这种东西，万俊知道的还是比蛇姬和大蛇丸来得少一些。
　　“应该是可以的，我们明天开始就会进行第四只尾兽查克拉聚合体的培育，到时候万俊大人也可以过来看看。”蛇姬也没有将话给说死，不过为了让万俊能够观察第四只小型尾兽的生长去情况，她也直接向万俊发出了邀请。
　　对于在粟城闲着并没什么事做的万俊，对于蛇姬的邀请当然是不会拒绝的，“好，明天我过来看看。”
　　“对了，这小蛞蝓能力如何？它身具尾兽查克拉，在破坏力上来说应该不会太小吧？”在同意了蛇姬的邀请后，万俊又朝着小蛞蝓的方向走了几步，他对于这种小型尾兽的作用还是非常关注的。
　　“比起一般的中忍来说，破坏力要强。”蛇姬跟在万俊的身后，一起走向小蛞蝓的方向。
　　边走，蛇姬还边对万俊解释道：“但它的行动能力似乎还不太完善，之前的测试都是随意的攻击，它的攻击并没有一个具体的目标。也就是说，虽然他有着一般中忍的破坏力，但真的和中忍对抗起来的话，却是肯定赢不了的。”
　　“也就是说完全只是单纯的一个尾兽查克拉聚合体，还不能称之为生物吧？”如果只是随意的攻击，万俊倒是觉得这小家伙的作用起到的作用并不会太大了。
　　外形就算改变得再好，没有实际的作用，万俊觉得这东西也就没有太大的价值。
　　“这一只已经有了很大的进步，它在面对我和大蛇丸的时候，已经不会贸然的发动攻击了。”对于自己培育出来的这个生物，蛇姬还是相当重视的，虽然现在作用不到，但她相信这个小家伙还是有着非常大的提升空间的。
　　而且就算不能完成战斗的任务，但人手携带一个以用来对自己的查克拉进行补充增强，还是相当不错的。

第一八七章 我才是纲手
　　蛇姬和大蛇丸这一阵子除了研究尾兽的小型化之外，就没有再弄别的东西了。
　　所以，万俊在看了这个小蛞蝓之后，便没有再在蛇姬的实验室待，赶了许久路的他，还是想要先回房间好好休息。
　　不过，小队中的人似乎都不太希望他就这么休息，当他路过一个走廊转角的时候，又被千手一家的几人给挡住了去路。
　　之前当万俊去往蛇姬实验室的时候，千手柱间便带着纲手和扉间回去准备好好聊聊。但走在半道上的时候，正好遇到了和日向雏田玩着骰子的幼年纲手。
　　当这两位纲手相遇后，主世界的纲手顿时就走不动道了。庭院中正和一个日向家小姑娘玩耍的，怎么越看越像自己小时候的模样？
　　刚手并没有将这个疑问埋在心里，而是直接向千手柱间询问了起来。
　　本来就是要让两个纲手认识认识的千手柱间，在纲手问话之后，也直接向她介绍了起来。
　　当纲手知道这个和自己小时候长得一模一样的小姑娘真的就是纲手的时候，脑子一时间宕机了。
　　而就在这个时候，万俊从走廊的转角处走了出来。
　　千手柱间一见到万俊，连忙松了一口气，这种事情，还是让万俊来解释的好。
　　“纲手，关于小纲手的事，你还是问问万俊吧。”千手柱间在万俊走近之后，便直接将提问的纲手交给了万俊，他自己则带着千手扉间直接返回自己的房间中了。
　　“啥？”
　　还没搞清楚现在到底是什么状况的万俊，一脸疑惑的看着正在走远的柱间。
　　“你们这是说啥了？”想要了解下两人到底说了些什么的万俊，直接向还愣在原地没有反应的纲手询问了起来。
　　纲手被万俊这么一问，才算是缓过了神来，不过幼年纲手对她的冲击可还没有消散，这位木叶三忍之一的强者，直接向万俊问道：“庭院中的那个小孩到底是什么情况？”
　　“你说小纲手吗？能有什么情况，和你一样，都是纲手，而且最重要的是，赌运也差不多。”万俊对于纲手最重要的记忆，还是她们都同样具备的超强赌运。逢赌必输，这种事情可不是那么容易见到的。
　　但现在庭院中一下就出现了两个，一时间，万俊倒是对两人对赌会发生什么事情产生了浓厚的兴趣。
　　“都是纲手是怎么回事？”纲手听过万俊的解释后，皱眉继续问道。
　　万俊也知道这种事情在常人来说是很难能够理解的，之前蛇姬和大蛇丸两人遇上，不也经过了许久才让大蛇丸默认了这个事实。所以，对于幼年纲手的存在，这主世界的纲手或许需要一段时间才能够习惯。
　　“你可以把她看做是和你一样的存在，或者说，是另一个你。”万俊想了想，对纲手解释道，“你就别继续纠结这个问题了，除了你外，大蛇丸也遇到了这个问题，你看他不就好好的。”
　　“大蛇丸也在这里？他也遇到了和自己一样的人？”万俊最新的这句话中，纲手提取了两句很重要的话。
　　纲手之前从千手柱间那儿并没有得知关于大蛇丸也加入了万俊小队的情报，毕竟千手柱间也没有怎么把大蛇丸放在脑子里。他最为重视的，还是万俊、千手一族的人以及宇智波斑，其他的对千手柱间来说，都不是太过重要。
　　“对，你晚上或者明天可以去找找他，或许他能给你一个很好的解释。”对于火影仓库的信息，万俊当然是不会告诉纲手这种原住民的，千手柱间这种隐约知道仓库存在的唤醒火影，也不会将这些信息向外透露。
　　所以，纲手想要了解为什么会出现两个纲手的情况，最好还是前去询问大蛇丸。或许这位和蛇姬长期共事的科研巨子能够给出一个他自己脑补出来的答案，而这个能说服他自己的答案，或许对纲手也是起作用的。
　　“我会去找他的。”纲手见万俊也不准备给自己具体讲到底是什么原因出现了另一个幼年的纲手，所以她也不准备继续问下去了。
　　不过，在去询问大蛇丸的意见钱，纲手却准备先会一会这个还在庭院草地上坐着的那位幼年纲手。
　　“不过在此之前，我想自己先去看看。”纲手说完这话，便直接抬腿迈过了走廊的木制围栏，大踏步的向着幼年纲手和日向雏田的方向走了过去。
　　万俊对于两人的这次碰面也是相当的好奇，所以在纲手离开后，也跟着来到了庭院的草地中。
　　这个时候，幼年纲手正和日向雏田玩得高兴着。虽然她并没有赢过日向雏田哪怕一次，但雏田不同于之前的自来也，这位外向的火影雏田就算赢取了幼年纲手手中的零花钱，也会在之后还给她。
　　所以，在万俊离开的这阵子，幼年纲手和日向雏田的关系可谓是突飞猛进，赫然成为了城主府中最好的一对朋友。
　　“能让我也参加一个吗？”纲手走到了幼年纲手的背后，双手插着腰，对还坐在地上的两人说道。
　　因为和幼年纲手是面对面坐着，所以日向雏田在纲手靠近的时候，便注意到了这位同样是纲手样貌的人。而因为是和万俊一起，所以日向雏田知道并不是外人，所以也没有出声说什么。
　　而当纲手的声音传出来后，坐在日向雏田对面的幼年纲手，却转过头朝着万俊的方向看了过去。当她看到站在他身后，双手插腰直视着自己的纲手，小小的脑袋顿时有了大大的疑惑。
　　只见幼年纲手在看到和自己长得长不多的人后，便伸出自己的小手挠起了自己的脑袋，“你是谁啊。”
　　“我是纲手。”纲手盯着这个曾经在镜子中见过无数遍的脸，正声道。
　　纲手这话说得义正言辞，毕竟这就是她真实的名字。
　　不过对于幼年纲手来说，这个名字却是盗用了她的名号，所以，这位幼年纲手也不甘示弱的盯着身后高了自己数倍的人，说道：“我才是纲手呢。”

第一八八章 纲手与纲手的对赌
　　本来还有些气势汹汹的纲手，在听到眼前这个小孩的声音后，却怎么也凶不起来了。
　　只见她直接俯下身，对着幼年纲手的脑袋说道，“要不要我陪你玩一把？”
　　“你也喜欢玩这个嘛？”幼年纲手举起骰子，在纲手眼前晃了晃。
　　对于有着同样爱好的人，幼年纲手当然是十分欢迎的。而且有了这个共同的话题，幼年纲手也不去管对方和自己长相是不是一样这个问题了，只见她直接拍了拍自己身旁的草地，邀请纲手坐了下来。
　　在纲手坐下加入了和日向雏田与幼年纲手的赌局后，幼年纲手便将自己手中的骰子放到了三人的中间，说道：“我们三个一起吧。”
　　“好。”日向雏田倒是没有任何问题，她本来就是在修炼闲暇之余，前来陪着幼年纲手玩的。所以无论是多少个人，日向雏田都并不在意。
　　而在日向雏田表态之后，纲手也点了点头，同意了幼年纲手的意见。
　　而在这两个人都同意之后，幼年纲手便直接拿起骰子掷到了三人中间的一块木板上。
　　“五！”当骰子停止转动后，幼年纲手便兴奋了起来，这么大的点数她今天还是第一次掷出来。
　　正高兴的幼年纲手将骰子往日向雏田的方向一推，道：“该你了。”
　　“还是纲手大人先开始吧。”日向雏田已经认出了纲手的身份，所以直接向她称呼道。
　　“那好，我就开始了。”纲手在赌桌上可是不会客气的，在日向雏田说完后，便将骰子拿在了手中。
　　“噔。”
　　骰子并没有在纲手的手中停留太久，只见她抓住骰子后，往上一提，就又将骰子扔回了木板上。
　　“啊，怎么还是五。”
　　当骰子再次停下之后，幼年纲手有些失望的看着骰子上的点数，她好不容易才掷出的一个五点，居然这么快就被对方给打平了。
　　不过对于这种事情，幼年纲手倒是已经习以为常，以前和漩涡鸣人一起玩的时候，她连续掷出六都被鸣人给打平过。所以，这种小场面她并不会太过惊讶。
　　反正，不就是打平嘛，输都是常事，平就当时赢了。
　　“该我了。”两个纲手身边，日向雏田正不慌不忙的拿过了骰子。
　　对于和纲手的赌局，日向雏田从来都不担心自己会输。就算现在两个纲手掷出的数字都是六，但日向雏田依旧神情自若，因为她知道，自己掷出的数字，肯定会是六或者五。
　　另外的数字是绝对不会出现在自己掷出的骰子上，因为，这是长期和纲手对赌的经验之谈。
　　“噔。”
　　日向雏田和纲手一样，都没有将骰子放在手中太久，只见她轻轻一掷，将骰子给扔到了木板之上。
　　因为日向雏田扔出的力道比纲手要大上一些，所以这骰子在木板上转动的速度也更加的快。而两个纲手，也因为这骰子的转动而逐渐进入了状态，她们两都对输习以为常，但赢的渴望却也从来没有舍弃过。
　　“六！”
　　当骰子逐渐停下，日向雏田嘴角微微一翘。果然，和往常是一样的呢。
　　不过，这运气要是能和任何人玩的时候都能这么强就好了。但可惜的是，这个好运却只存在与纲手的对局中才会出现。
　　“哎，又输了。”日向雏田的对面，小小年纪的纲手学着千手柱间的模样叹了透气，随后便将手中仅存的一枚硬币递给了日向雏田。
　　今天的零花钱，可又输完了。不过好在自己是和雏田一起玩的，过不了多久就能收回这笔钱。要是和鸣人还有自来也他们玩，这钱多半是不会再出现在自己眼前了。
　　没有了钱，幼年纲手也不准备再继续玩下去了。只见她在将钱交给日向雏田后，便双手一撑，从地上站了起来。
　　但就在幼年纲手站直了身体的时候，纲手却在一旁开口道：“继续吧。”
　　“我的零花钱都没了，不玩了。”幼年纲手因为囊中羞涩，断然拒绝了纲手的邀请。
　　“没钱了吗？”
　　纲手说着，直接掏出了一个钱袋子，手伸到半空中晃了晃，那叮叮咚咚的响声将幼年纲手的目光给重新吸引了回来。
　　“只要你赢了，所有都归你。”纲手说完，便将手中的钱袋子往木板上一方。那袋子中的硬币触碰到木板上，对幼年纲手来说又是一阵悦耳的响动。
　　站在幼年纲手旁边的万俊，看到幼年纲手这一副财迷的样子，顿时笑着摇了摇头，这千手柱间到底是怎么教出来这么一个孙女的。
　　而就在万俊发笑的同时，幼年纲手却已经再次跪坐到了木板前，“我输了呢？我可没了。”
　　纲手在对方坐下后，直接将钱袋子往幼年纲手的方向一推，道：“输了也是你的。”
　　“好！我们来吧。”幼年纲手那里见过这种好事，输了也能从对方手里拿钱，这种赌局，实在是太适合她了。
　　赢的话，对两个纲手来说都太过困难了一些。但论输，幼年纲手可还从来没有怕过谁。
　　不就是输嘛，只要你给钱，我能从早上输到凌晨，都不带停的。
　　而就在这种愉快的氛围下，幼年纲手首先掷出了骰子，“一点！”
　　如果是平时，幼年纲手或许还会为这个一点纠结一下，但现在输了也能得钱，一点似乎也还不错。
　　“纲手大人，该你了。”坐在两人中间的日向雏田，现在一副公证人的模样，在幼年纲手掷完之后，还向着纲手提醒了一句。
　　纲手当然是一直看着那骰子的，在一点出现后，她的嘴角便微微有些上翘。
　　对方可是一点，自己再怎么，也是不会输的吧？平时六分之一的概率，而赢则是六分之五，这么大的概率，对方又是同样会一直输的小纲手，自己怎么也会赢一次了吧？
　　纲手带着这个心情，将那骰子给抓了起来。和上次一样，骰子在纲手的手中也只是短暂的停留了一刻后，便重新落到了木板上，“噔。”
　　因为投掷的速度并不快，所以三人动能看清转动的点数，当骰子逐渐停下的时候，骰子一点那个面已经到了下方。很明显，双方已经是不可能平了。
　　“哈哈！”
　　纲手看到这种局面，顿时笑了，自己能赢了！
　　“轰！”
　　不过，纲手却并没有能高兴太久，就在她笑声刚刚出发，骰子正要停下的时候，天空中却突然传来了一声巨响。

第一八九章 唤醒！宇智波富岳！【二合一】
　　现在本是晴空万里，按理说，天上是不应该出现雷声的。
　　但现实却就是这样，越是不可能的是，就越是发生了。
　　当那雷声结束之后，两个纲手中间的那块木板便被闪电给直接劈中，刚刚要落定的骰子，直接被劈得个粉碎。
　　在这异象结束之后，纲手愣愣的盯着已经糊了的木板，她明明看到骰子上那个一已经转到下面去了，自己明明就能赢了。当为什么，为什么会出现这种事情，这骰子居然被劈了！
　　“这怎么算？”站在一旁的万俊也看到了这奇特的一幕，当整个对赌现场都被劈没了之后，万俊看了看已经恢复如常的天空，对两个纲手问道。
　　“算，平局？”暂时负责做裁判的日向雏田一时也不知道如何是好了，她也从来都没有见过这种情况。
　　而听到平局两字，幼年纲手顿时皱起了眉头，刚才只说了那钱输赢都算是自己的，但却并没有说过平局怎么算啊。
　　所以，幼年纲手在停顿片刻之后，便开口对眼前的两人问道：“那这平手怎么算呀？”
　　“算你的了。”纲手在遇到这种千载难逢的事情后，也只能无奈的摇了摇头。看来，自己赢不了真的是天意啊。
　　“嘿嘿，那就归我了。”幼年纲手可不会去想那么多的事情，能在‘平手’后也能拿走钱，她可是十分高兴的。
　　“我去找鸣人了，雏田，你要去吗？”手里捏着纲手钱袋的幼年纲手，笑嘻嘻的站了起来，并且对日向雏田发出了邀请。
　　受到小纲手这邀请后，本来就想早点离开这里的日向雏田，连忙在对纲手说了一声抱歉，便追着幼年纲手离开了。
　　在日向雏田离开后，纲手却还是坐在原地，久久没有动作。
　　万俊看到这一幕，对纲手的心情也是非常理解的，毕竟她赢一次可不容易，现在眼看着掷出的点数能大过对方，但却被一道雷给搅和了。这种事情无论落到谁身上，估计都会像这纲手一个样子的。
　　对于还在沉思的纲手，万俊也没有去打扰，现在还是让这大肥羊自己好好安静一下的好。
　　在留下纲手独自坐在庭院中后，万俊便径直朝着自己的房间走了过去。从这个庭院回到他的房间，已经不需要太长的距离了，所以万俊并没有花太长的时间，便走进了自己的房间中。
　　现在的城主府因为有粟城城主支援的几位下人，平日里各个房间的打扫也更加规整了一些。至少，比起那个非专业人士富坚齐史来说，要好上许多了。
　　万俊走进自己房间里之后，并没有马上躺下休息，而是先行进入了火影仓库之中。
　　因为之前一直在等待唤醒的宇智波一族族长宇智波富岳，已经快要接近唤醒的时间了。
　　其实宇智波富岳能这么快唤醒，还是要托宇智波带土的福。因为这家伙在波之国和水之国的战斗，极大地缩短了火影仓库里面火影的唤醒速度。
　　并且因为之前在晓组织基地战斗的时候，双神威带土所触发的那个超大型空间裂隙，又让宇智波富岳的唤醒时间再次缩短。
　　要不是在回到粟城的头一天万俊进入火影仓库查看了一下，他自己都还不知道宇智波富岳已经到了唤醒的日子了。
　　“还有半个小时了啊。”
　　万俊一来到火影仓库，首先就看向了第一块屏幕上的唤醒倒计时，他这次来的目的，正是屏幕上显示着的那位通过篡位而获得火影之位的宇智波一族族长。
　　“唤醒增强任务还有八天，这一个个还都挺难等的。”
　　不过，无论是半个小时还是八天，这两个时间都是比较长的。这么长的时间万俊也没了兴趣一直等在这火影仓库中，所以在看了一眼倒计时后，万俊便退出了这仓库中。
　　“还是先躺一会儿再说吧。”回到粟城后有些无所事事的万俊，这个时候也找不到什么好做的事，在这等待的时候，他也只能先躺着休息休息了。
　　但万俊小队的成员似乎却并不想让他们的这位头领安心的休息，就在万俊刚刚起身准备向床走过去的时候，他大门的方向却响起了轻声的敲门声。
　　听到大门处动静的万俊抬头看去，发现站在门口的正是加入小队时间最短的那位晓组织创始人弥彦。
　　“弥彦啊，有什么事吗？”因为有弥彦的到访，万俊也就只能打消了想到床上去躺一会儿的想法。他只能重新坐回桌边，向弥彦招了招手，示意他过来坐下。
　　在万俊的招呼下，弥彦微微一笑后，也应邀走到桌边坐了下来。
　　“万俊大人，我是来讨论一下关于长门和小南的。”弥彦在万俊的问话下，也不啰嗦，直接将已经准备好的问题问了出来。
　　万俊等人这一次进攻晓组织，除了让干柿鬼鲛重返小队外，还收获了不少的俘虏，而弥彦口中的长门和小南，也正是其中的两员。
　　“怎么，是他们让你来的？”万俊虽然这样说，但他自己也知道这可能性并不大。昨天他看那长门的表情，都还是一副准备让世界都感受痛苦的模样。
　　即使现在身边有着小南和弥彦两个队友，但长门却也并不想改变自己这个想法。
　　“不是，是我自己要过来的。”弥彦摆了摆手，解释道。
　　解释完之后，弥彦才又说道：“小南是想和我一起也加入组织的，但因为长门的问题，小南也无法直接表态。但长门的事情你也知道，他一时还无法转过弯来。”
　　对于自己这个好友兼队友，弥彦可是十分了解的。他一旦做了某个决定，就很难再扭转回来。
　　“这个我可以给你推荐一个人，他对长门可能有一些效果。”万俊在听过弥彦的话后，脸上带笑的对弥彦说道。
　　弥彦一听这话，顿时高兴了起来。只要改变长门的想法，让对方不再偏激，意气用事，那无论是谁，弥彦都准备试试。
　　“这人就在城主府里，之前并没有随队前往雨之国都城。”万俊故作神秘的顿了一顿后，才又接着道，“他就是波风水门的儿子，漩涡鸣人。”
　　“漩涡鸣人？他？”漩涡鸣人弥彦当然是认识的，不过这名字的主人可还是一个孩子，论实力的话，甚至还比不过一般忍村的下忍。这种实力的鸣人，真的能对改变长门的想法起到什么作用吗？
　　其实也不怪弥彦的如此慎重，其主要原因还是漩涡鸣人实在太小了，弥彦对这小孩子并没有抱太大的希望。
　　“他虽然小，但在说服人这一项上，可能还是有不少天赋的。”
　　当然，万俊虽然这么说，但其实他也无法保证曾经在动漫中无往不利的嘴遁能在这里也能成功。毕竟，鸣人现在是离开了木叶的，经历的不同很可能会让鸣人的嘴遁有所弱化甚至可能消失。
　　不过，就算鸣人的嘴遁没有起到作用也并不要紧。毕竟长门的战斗力对整个万俊小队来说，已经并不如刚开始那么重要了。现在的万俊小队，论综合战力，在忍界肯定是首屈一指的存在了。
　　“真的？”万俊一再的强调，倒是让弥彦有些动摇了。
　　“试试反正不是坏事。”万俊点了点头，再次向弥彦喂了一颗定心丸。
　　弥彦在万俊的这个答复下，也打定主意出门之后就去找漩涡鸣人到长门那儿去试试了。
　　而测试心切的他，也在瞎聊了两句后，便急匆匆的又离开了万俊的房间。
　　‘希望漩涡鸣人那嘴遁是天赋而不是学习到的技能，要是这家伙都还没用，自己可就只能亲自上阵了。’万俊看着弥彦快速离去的背影，独自在一旁想到。
　　“被弥彦这么一打岔，宇智波富岳的时间应该快要到了吧？”
　　想到这里，万俊也没有再打算休息了。只见他坐在桌边，意识一动，重新进入了火影仓库之中。
　　“宇智波富岳即将唤醒。”
　　“是否立即唤醒？”
　　当万俊再次来到火影仓库的时候，仓库也立刻传来了关于宇智波富岳唤醒的提示。
　　“来的还正是时候。”万俊说着，向屏幕的方向走了两步，边走，边对火影仓库道，“老规矩，直接唤醒。”
　　“正在唤醒中......”
　　“宇智波富岳（枭雄）：
　　他是木叶的第五代火影，不过这位宇智波一族的枭雄得到火影这个位置的手段，却并不怎么光鲜。‘叛乱之夜’是宇智波一族的疯狂之夜，当夜整个宇智波一族的成员在族长宇智波富岳的带领下，直接攻占了火影大楼。千手一系的忍者，在这一战中损失惨重。
　　而正是因为这场战斗，日向、旗木等大族纷纷向宇智波一族靠拢。得到这些家族的支持，有有着宇智波一族强大的武力，宇智波富岳才得以登临火影的宝座。
　　所属小队：万俊小队
　　忍术：S
　　体术：S—
　　幻术：S。”
　　万俊在选择了唤醒后，屏幕上便出现了关于宇智波富岳的介绍。
　　“千手一系的忍者损失惨重，又联合了日向和旗木等家族，看来这宇智波富岳不愧为枭雄这个称号啊。”看完火影仓库对于宇智波富岳的介绍后，万俊也不得不说，这位一举逆袭的宇智波族长，还是有一些水平的。
　　至少从面板上来看，这位宇智波一族的成员就要比之前的弥彦强大。
　　不过，从那介绍中万俊也看出了宇智波富岳对于千手一族的仇恨，这种仇恨，或许已经根深蒂固。而万俊的小队中，可有着不少的千手一系成员。
　　千手柱间、千手扉间和纲手这三人就不说了，都是根正苗红的千手一族成员。
　　小队中另外譬如波风水门，则是扉间和柱间的弟子猿飞日斩的徒孙，自来也和大蛇丸则也是同出千手一系。这木叶火影的位置，或多或少，都会和千手一族扯上一点关系。
　　而在宇智波富岳的世界，如果不是这场篡位成功，或许宇智波富岳所坐的这个五代火影宝座，也会是属千手一系的。
　　“还是先出去看看这宇智波富岳的情况吧。”宇智波富岳现在既然已经唤醒，万俊当然不能一直把对方晾在外面，所以在看过介绍之后，万俊也直接退出了火影仓库中。
　　当万俊的意识重新返回的时候，被火影仓库唤醒的宇智波富岳则早就已经等在了房间中。
　　在万俊看向这位宇智波一族族长的时候，宇智波富岳也微微的对万俊颔首道：“万俊大人。”
　　“宇智波富岳是吧，先坐吧。”万俊说着，手指向了刚才弥彦坐过的地方。
　　宇智波富岳对于万俊的邀请并没有推辞，因为在他的脑海中，自己和万俊并不陌生。
　　“大人，这屋外似乎有很多强大忍者。”宇智波富岳在刚才站着的时候，就已经开始在感知万俊屋外的情况了。
　　而宇智波富岳感知到的那些强大忍者，正是千手柱间和波风水门这些万俊唤醒的火影们。
　　“都是小队中的队友，你待会儿就能够见到了。”因为之后还会因为建村的事情讨论一下，所以宇智波富岳并不需要太久就能一个个的认识下那些火影一系的忍者们了。
　　“对了，我先提醒你一下，小队中可是有千手柱间和波风水门等人的。”万俊为了防止之后两拨人见面或不会出现剑拔弩张的态势，于是率先对宇智波富岳打了个预防针。
　　坐在万俊对面的宇智波富岳对于千手柱间这四个字倒是并不太在意，这个名号离他太过遥远了一些。
　　但波风水门，却是他同期的忍者，也是木叶的第四代火影。虽然他推翻的是三代火影猿飞日斩，但同为猿飞日斩一系的波风水门，宇智波富岳也说不上什么好感。
　　所以，在听到后面这个名字的时候，宇智波富岳的眼中甚至闪过了一丝寒芒，“波风水门？”
　　“嗯，波风水门。不过他并不是你那个世界的水门，你们之间并没有什么联系，所以就不要把原世界的事情带到这里来了。”
　　叮嘱了一句之后，万俊继续向宇智波富岳说道：“对了，小队中还有一个宇智波的族人--宇智波斑。”
　　刚才对千手柱间这四个字都不怎么感冒的宇智波富岳，在听到斑的名字后，却突然一惊，瞪着眼失声道；“什么？宇智波斑？”

第一九零章 旋涡玖辛奈！【二合一】
　　对于宇智波斑这个名字，宇智波富岳当然是不会陌生的，毕竟对于任何一个宇智波的族人来说，斑这个字都是他们避不开的。
　　而对于宇智波富岳，则更是如此。
　　他无时无刻的想要得到火影的位置，想要重振宇智波一族的威名，这些都和宇智波斑有着或多或少的联系。
　　要不是当初宇智波斑选择了和千手一族的合作，要不是本应属于宇智波一族的火影之位被千手一族夺去。自己接任宇智波一族族长的时候，怎么可能会是那么一副艰难的景象。
　　宇智波一族的衰落，在富岳看来，就起源于斑的那些决定。但宇智波一族能到达忍界的顶峰，和千手一族共同成为木叶的顶尖家族，也是和宇智波斑有着密切的联系。
　　所以，宇智波斑对于宇智波一族的人来说，都是一个复杂的存在。
　　“他现在就在这里，是吗？”短暂思考了片刻后，宇智波富岳开始询问起了关于宇智波斑的消息。
　　“是的，就在旁边，你现在就准备去找他？”万俊对于宇智波富岳的反应倒是并不太惊讶，毕竟任何一个宇智波的族人，在听到宇智波斑这个名号后，都不会太淡定。
　　在万俊的问话下，宇智波富岳点了点头，说道：“是的，我想见见他。”
　　“好，你去吧，没找到的话可以在庭院里随便找个人问问。对了，在这里不允许动手。”虽然万俊并不觉得两人会打起来，但为了以防万一，他还是向宇智波富岳提醒了一句。
　　“好的，大人。”
　　宇智波富岳应了一声后，便抬腿离开了万俊的房间。
　　在宇智波富岳这个新来的火影离开后，万俊才想起火影仓库中，后面即将唤醒的那位火影已经在等待着自己了。
　　万俊在关上自己房间的大门后，便重新进入了火影仓库中。
　　在这火影仓库的外墙上，第一面屏幕已经出现了下一位唤醒人选的资料。
　　万俊走上前，定睛向屏幕看去，“火影仓库，库存789/800。
　　正在唤醒：旋涡玖辛奈（复仇者），27岁，巅峰期：
　　木叶的第五代火影，在波风水门牺牲自己将九尾重新封印到玖辛奈体内后，这位忍术天赋异常强大的漩涡一族族人，开始了她的崛起路程。
　　驯服体内仅余一半查克拉的九尾后，旋涡玖辛奈的查克拉量空前充沛。毛遂自荐担任了第五代火影后，各种禁术也被这位新任火影给学习。无论是影分身、飞雷神之术，亦或是秽土转生，她都已经烂熟于胸。
　　现在，是复仇的时刻了......
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，19天23小时55分14秒.”
　　复仇者......
　　旋涡玖辛奈......
　　这两个万俊从来没有联系到一起过的词汇，现在却出现在了火影仓库的外墙上。
　　现在看来，这位木叶的第五代火影旋涡玖辛奈和自己小队中的那位水门一样，都是走上了复仇的道路。
　　而这位旋涡玖辛奈，似乎要比波风水门慢一些，火影仓库的介绍中，她似乎才学习完各种禁术，正准备开战复仇的计划。
　　“有一个要直面黑绝和宇智波斑的人吗，这次不会像上次那个宇智波鼬一样，被对方直接怼到家里然后开启协助任务吧。”万俊在看完了介绍后，暗自想到。
　　这种考虑其实并不是没有道理，旋涡玖辛奈一旦选择正面对抗，那战斗则是不可避免的。而一旦发生战斗，只要对上宇智波斑那些幕前活动的大部队，那木叶估计也是不太够看的。
　　所以，自从志村团藏的协助任务后，万俊可能又会再次遭遇这种任务了。
　　不过，现在组织中的人物可不少。就算有了协助任务，万俊直接抛几个人进去帮忙就行了。有着宇智波斑和波风水门等人，万俊相信在对抗诸如晓组织一流的战力来说，还是能够硬抗的。
　　“希望你不会在这二十天出什么意外吧。”万俊最后看了一眼屏幕，嘴里念叨了一句后，便直接退出了火影仓库中。
　　而在万俊退出了火影仓库的时候，之前被唤醒的那位宇智波富岳，也已经找上了自己的老祖宗宇智波斑。
　　当两个宇智波见面的时候，并没有发生万俊所想的那种火星撞地球的场面。反而是宇智波斑将富岳邀请进了自己的房间中，还给对方倒了一杯水后，自己才坐了下来。
　　“你也是宇智波吧？”已经感知到宇智波富岳身上写轮眼的斑，刚刚坐下，便对富岳询问了起来。
　　宇智波富岳拿着斑刚刚给他倒好的水杯，盯着对方已经失明的双眼，点头道：“是的，我是宇智波一族的族长，宇智波富岳。”
　　“宇智波富岳......”
　　斑之前就已经在万俊那儿知道了一些关于宇智波富岳的消息，所以对于这个名字，他已经有了些印象了。
　　宇智波斑在停顿了片刻之后，突然抬起头，向富岳说道：“我听人说，在这个世界中的宇智波富岳，是死在了自己族人的手中。”
　　还并不知道这个世界具体情况的宇智波富岳，在听到这个消息后，整个人一惊，连忙问道：“是怎么回事？”
　　“宇智波一族在这里的木叶被欺压，得到了一个木叶警备队的位置，但就是因为这个位置，宇智波一族不得寸进，从始至终，都只能坐在这个位置上。”
　　这个消息也是从别人口中得知的宇智波斑，话说得似乎自己也亲身经历了一般。
　　不过他所说这些，宇智波富岳自己也是知道的。毕竟在叛乱之夜爆发前，他这位宇智波一族的族长也是木叶警备队的队长，他一直就坐在这个斑所说的位置上。
　　“宇智波一族想要获得更多的话语权，他们唯一的办法，就只有通过自己的双手，从当任火影的手中，亲自夺过来。”
　　宇智波斑说到这些，自己也有些代入了，毕竟，他也是宇智波的成员。而来到这个世界后，他还是第一次这样和自己的族人聊天。
　　“于是，他们开始策划叛乱，开始准备推翻木叶千手一系的火影。”
　　直到这里，宇智波斑所说的信息和富岳自己所经历的并无不同，这些事情，都是他曾经经历过的事情。
　　但接下来的话，就和宇智波富岳所知道的世界并不相同的。
　　“但，他们失败了。宇智波的族人中出现了两个叛徒，他们一个亲近于火影所说的火之意志，一个更是将自己的族人屠戮得一个不剩。”
　　“什么？叛徒？”宇智波富岳在听到自己的族人中居然出了两个叛徒的时候，整个人猛地站了起来，手中所拿的水杯也掉到了地上。
　　“对，叛徒。”宇智波斑用自己失明的双眼直视着富岳，并接着将那两个人的名字说给了富岳：“他们一个叫--宇智波止水，一个叫--宇智波鼬。”
　　“不可能！”
　　当宇智波斑将那两个名字讲出来的时候，富岳的呼吸顿时急促了起来。他虽然嘴里说着不可能，但这两个名字却又是最可能叛变的。
　　毕竟在他自己的时空中，止水和鼬都对火影们所说的那些火之意志十分赞赏。要不是自己的雷霆手段，并且在之前就离间了志村团藏和猿飞日斩等人，叛乱之夜的剧本或许会真如这个宇智波斑所说的那样。
　　“在你来到这个世界的时候，你就应该知道没有什么是不可能的。”宇智波斑的心情并没有丝毫的变化，他虽然对宇智波一族的遭遇不满，但还达不到能扰动他内心的地步。
　　而今天将这些讲给宇智波富岳听，也是有着他自己的目的。
　　因为和千手柱间的关系，宇智波斑并不太好直接对抗这个世界的木叶隐村。但宇智波富岳不同，他和小队中的大多数人都没有羁绊，他可以直接走在对抗木叶的最前沿。并且有着叛乱之夜经历的富岳，也不会有半点的留情，或许这就是让木叶改天换地最好的机会。
　　“那宇智波鼬和宇智波止水呢？他们在哪里？”两只手已经紧紧捏在一起，内心十分愤怒的宇智波富岳，咬着牙对斑问道。
　　宇智波斑却并不似富岳那般焦急，只见他重新拿起水壶，给富岳再次倒了一杯水后，才继续道：“宇智波止水已经死了，死在了志村团藏的手里，他的万花筒还被夺走了。”
　　“该死的志村团藏！”
　　宇智波富岳咬着牙，已经气愤倒了极点。他没有想到这个世界的宇智波居然如此不堪，已经到了万花筒写轮眼境界的止水居然会被团藏给夺去眼睛。
　　“不过，他的眼睛已经被我们给夺回了，现在就在小队中两个大蛇丸的手里。”宇智波斑说话来了个大喘气，在富岳咒骂团藏的时候，才将后面的消息说了出来。
　　说完之后，斑并没有等宇智波富岳继续说话，而是直接说道：“宇智波鼬则成为了木叶的卧底，加入了晓组织之中。唔，不知道你的那个世界叫不叫晓组织。”
　　“不过我们刚刚击败了晓组织，你的那个儿子宇智波鼬，可能已经重返木叶了。”
　　宇智波斑这一股脑的消息，让富岳多少有些消化不过来。斑那些话里的反转实在太多，他得暂时捋一捋才行。
　　“先喝杯水吧。”宇智波斑嘴角微微上翘，这富岳的表现非常符合他的设想，下一步就要看再次前往木叶时对方的表现了。
　　“呼。”
　　宇智波富岳扫了一眼斑推到自己面前的水杯后，长舒了一口气，将那胸中的闷气给吐了出来。
　　“你肯定是有着什么目的的吧？”拿起水杯喝了一口之后，宇智波富岳便看向斑问道。
　　作为小队中唯一一个由叛乱而坐上火影位置的人，宇智波富岳并不傻。相反的，这位火影还十分的聪明，他在短暂的被愤怒占据了内心后，又重新将理智给拉回了大脑中。
　　宇智波斑所讲的这些，似乎是早就已经谋划好的，就等自己到来之后，才一句句的讲给自己听。这其中，肯定有对方的什么阴谋所在。
　　而就算对方是宇智波斑，是宇智波一族曾经的荣耀，他富岳也不会轻易相信对方。
　　宇智波斑在富岳猜出自己的些许目的后，并没有恼怒，反而笑了起来：“哈哈，果然，你配得上和我的合作。”
　　“对，组织接下来会进攻木叶。”宇智波斑站起身，和富岳平视着，“我不会参加这场战斗，但你，会参与进去。而现在的木叶，并没有什么值得留下的东西，所以我希望你在这次的战斗中......”
　　在宇智波斑还没把话说完的时候，富岳却抢先说道：“你想让我在这次的行动中摧毁木叶？”
　　“你很聪明。”宇智波斑难得的笑了笑，答道。
　　宇智波富岳并没有立时拒绝斑的这个计划，而是侧面对斑问道：“只有我知道？”
　　宇智波斑微微颔首道：“当然，这里只有你一个宇智波。除了你之外，所有火影都出自千手一系，这里只有我们，才是站在一起的。”
　　“还有万俊大人。”宇智波富岳微微皱眉，说道。
　　“当然，还有他。没有他我们也无法站在这里对话，但除了那位万俊大人之外，我们也需要认清其他人。”宇智波斑对富岳的话表示赞同，万俊当然是组织中当之无愧的头领，这一点宇智波斑也是不会反对的。
　　但在万俊之外，那些千手一系的人也不是太友好。即便双方同处一个阵营，那也有派别之分，而宇智波一族，当然有会有属于自己的位置。
　　“你的建议我会好好想一想的，在出发前往木叶之前，我会给你一个回复的。”宇智波富岳并没有想过这次前来和斑会面居然会是这么一副场景，他之前只是想来闲聊一下，来和这位传奇的一族成员闲聊几句。但没想到这几句话，就聊出了一个计划来。
　　而在说完这句话后，宇智波富岳便将手中的水杯往桌上一放，转身离开了斑的房间。
　　ps：旋涡玖辛奈之后下一位将会继续出自千手一系

第一九一章 幼年纲手：纲手，你这是嫉妒！
　　万俊此时并不知道，宇智波一族的两人已经开始讨论起了如何联合的事情。
　　而正因为宇智波富岳的到来，使得火影们相处得并不那么融洽了。这位推翻猿飞日斩而得到火影位置的男人，对于千手一系的成员都不是太友好。
　　这其中，尤其以自来也和大蛇丸等人为最，因为这几个人，正是他的老对手猿飞日斩的弟子。
　　也正是因为这个原因，在宇智波富岳到来后的几天，这位宇智波一族的族长平时除了和宇智波斑以及富坚齐史等人能聊上几句外，基本都是不和千手一系的火影们说话的。
　　这个现象，一直持续到了宇智波富岳来到小队中的第五天。这一天，正是万俊召集小队中的众人，开始讨论在粟城建立忍村的事情了。
　　“长门那边还是不行吗？”在进到会议大厅之前，万俊拉住了刚想进入大厅的弥彦，向他问道。
　　在万俊建议让漩涡鸣人前去嘴遁后，弥彦就一直没有向万俊回报这件事情的结果。而因为长门一直没有出现在小队中，所以万俊也知道策反长门的计划，似乎进行得并不是太过顺利。
　　而弥彦的话，也证实了万俊这个想法：“是的，他还是没有改变自己的心意，而且鸣人过去也没有什么效果，反而让长门更加坚定了自己的想法。”
　　“什么？”万俊万万没有想到，自己让鸣人前去劝说长门的计划，居然起了反效果。
　　看来，没有经历过木叶那些经历的漩涡鸣人，在嘴遁这一项上还没有太多的经验。这么看来，自己是不是应该让鸣人回木叶去钻研一下嘴遁？
　　万俊的这个想法也并不是完全不可行。毕竟，现在木叶已经在小队的征伐名单上了。而当木叶和雾隐村一样成为了组织的附庸之后，漩涡鸣人回到木叶去学习似乎也变得理所当然了。
　　那个时候，还可以直接让波风水门再度担任木叶的火影。万俊相信，有波风水门的存在，漩涡鸣人在村子的境遇，会有一个大变样的。
　　“既然如此，那还是不要再让鸣人去了。这长门可能还没有加入我们组织的打算，就先让他好好考虑考虑吧。”万俊对于长门的加入当然也是并不强求的，加不加入万俊的小队，对他们的战力来说并没有太大的变化。
　　“走吧，先进屋，长门的事情，以后再解决。”万俊说着，拍了拍弥彦的肩膀后，率先抬腿走入了大厅中。
　　此时的大厅中，宇智波斑和宇智波富岳已经早早的就坐到了其中，而在他们两的对面，则坐着自来也和纲手这两位猿飞日斩的弟子。
　　宇智波富岳和这两位主世界的原住民对视着，双方似乎都不准备示敌以弱。如果眼神也能交锋的话，万俊相信这大厅可能已经被双方给破坏得不成样子了。
　　“咳咳。”
　　万俊在走进了这会议大厅后，先是装着咳嗽了两声，向众人提示自己已经走了进来。
　　而正是因为万俊的这个咳嗽声，两边的对视这才终于结束了。
　　“我都说让你们别整天盯着看了，你们这不都重新认识几天了，还有什么没看过的？”万俊在主位坐下后，背靠在椅子上对两边坐着的几人说道。
　　其实对于自来也和纲手来说，宇智波富岳的存在只是让他们有些疑惑。毕竟，这位可是在之前的鼬灭族事件中已经死过一次的人物。现在再出现，这两人比较惊讶也是正常的。
　　不过对于宇智波富岳来说，这两人就是真正的敌人了。在他执行反叛计划的时候，眼前这木叶三忍之二，就是他成功路上绊脚石。而富岳也正是成功清除了这两个绊脚石后，才平定了整个木叶。
　　所以，宇智波富岳没有对这两人出手，已经是很看万俊的面子了。
　　而在万俊说完后，宇智波富岳这才收回了自己的目光，将目光从自来也和纲手的身上，重新放到了万俊那边。
　　这时，万俊才重新说道：“千手柱间他们怎么还没来，时间已经快要到了吧。”
　　“刚才我过来的时候已经见到过初代大人了，他正朝这边过来呢。不过，好像是因为纲...小纲手大人有什么事情，所以停在了原地。”跟在万俊身后走进大厅的弥彦，在坐下之前，先向万俊解释了一句。
　　“又是小纲手吗？这小家伙的事是真的多啊。”在万俊回来的这几天，可就已经领教过进化过的幼年纲手了。这位还未成长起来的火影纲手，不知是遇到了纲手还是因为柱间回来的缘故，这几天都是异常的活跃，每天不惹出点事情出来，她觉得手痒。
　　万俊正说着，大门的方向，千手柱间却抱着自己的小孙女出现了。
　　“都已经来了啊。”抱着自家孙女的千手柱间在看到万俊已经坐到位置上后，边走进大厅，边向万俊说道。
　　千手柱间这话刚说完，早就已经坐在位置上的纲手就抢在了万俊前面对柱间道：“你怎么每天都抱着她？她又不是不会走路，你这样得惯着个什么样子，还是......”
　　“略略略。”
　　幼年纲手还没等纲手把话说完，就立马转过头对其做起了鬼脸来。
　　“你！”纲手看到这一幕，顿时板起了脸，站起身就准备前去收拾那幼年纲手了。
　　“爷爷，他要欺负我。”幼年纲手看到纲手怒气冲冲的走来过来，马上就怂了，整个身子连忙朝着千手柱间怀里钻去。
　　千手柱间对于这小纲手可比对大纲手好，毕竟，小家伙看着就更加可爱一些，“纲手，你干什么呢。”
　　“都说了让你别宠着他了。”纲手走到柱间近前后，也没真的去收拾那幼年纲手，她只是觉得这小家伙的待遇未免也太好了一些。
　　“这有什么，你小时候不也一样吗。”千手柱间抱着幼年纲手绕了过去，坐到了万俊的身侧。
　　而就在这个途中，感觉到危机已经消除的幼年纲手，却又将脑袋搭在柱间的肩膀上，对纲手做了一个鬼脸。
　　“你！”

第一九二章 我们的忍村
　　在这个小插曲之后，其余的小队成员也逐渐来到了这会议大厅。如富坚齐史和干柿鬼鲛等人，也在这大厅中获得了一个位置。
　　当众人都坐定后，万俊才轻轻一拍身前的桌子，开口说道：“今天让你们来，是准备说一下关于忍村的事情。”
　　“我和柱间还有斑他们商议了一下，现在我们小队的人数也愈来愈多，所以有必要将我们的小队升级一下，在这粟城新建立一个忍村。”
　　万俊的这个消息在会议之前，其实就已经让众人知道了。所以当万俊这话说出来后，众人并没有表现出什么惊讶的表情。
　　“大人，我们的忍村就建立在粟城吗？还是在粟城之外重新选一处地方建立忍村？”既然讨论忍村，那建立忍村的位置当然是重中之重，所以旗木朔茂也就直接问出了这个问题。
　　“现在我们人还少，忍村就以这城主府为基地吧，待日后人多了，再向北边扩展，反正这北部也就这一幢城主府，我们可以随心所欲的向北发展过去。”万俊对这个早就有了规划，所以直接就回答道。
　　在万俊回答了旗木朔茂这个问题后，波风水门也接着向其问道：“我们之后会招募本地的人加入忍村吗？”
　　这个问题，是之前万俊和柱间等人商议的时候并没有讨论过的话题。
　　一直以来，万俊都是用着火影仓库所唤醒的火影们进行战斗，所以对于这些主世界的原住民并没有太过上心。就算后面加入了诸如大蛇丸和自来也等人，万俊也没有将他们视为小队中的主力。
　　而正因为这几点，万俊也从来没有考虑过招募本地人员加入忍村的打算。
　　“这倒是个问题，你们觉得该怎么样？”万俊没有直接说出自己的看法，而是将这个问题甩给了坐在这大厅中的其他人。
　　此时的大厅中，千手柱间依旧在逗弄着自己的小孙女。千手扉间则坐在柱间的身旁，笑着看着自己的兄长。
　　自来也和纲手以及大蛇丸等人坐在一团，这三人同出猿飞日斩门下，虽然之前大蛇丸有过叛村的经历，但现在众人在同一个组织之下，同门的情谊还是让他们再次聚在了一处。
　　在他们三人的对面，则坐着斑和富岳两位宇智波的族人。而离他们最近的，干柿鬼鲛和弥彦，这两人似乎对位置并不太看重，只是随意的坐了下去。
　　而剩下的波风水门和旗木朔茂，则又是和蛇姬一起坐在大门的附近。他们三人的身旁，则是漩涡鸣人和日向雏田两个小孩。
　　现在这大厅中，除了远在雾隐村的志村团藏外，该来的都已经来了。
　　他们对于万俊问出的这个问题，都有和各自的意见，不过最先发言的，还是最早就赶在万俊身旁的波风水门，只见他稍稍抬了一下手后，便说道：“我觉得可以招募本地的人员加入，我们面对的还是几大忍村以及大人你说过的那些大筒木。而一些小任务，则可以交给这些从本地招募而来的人员。”
　　“我觉得水门所说的不错，我们还是需要一些低端战力的。”旗木朔茂在波风水门说完后，便立马附和道。
　　在旗木朔茂同意了水门的建议后，自来也也跟着说道：“我觉得水门这个看法不错。”
　　这两人一表态，漩涡鸣人以及纲手等人，也都纷纷支持了水门的建议。
　　而和这些人态度截然相反的，则是万俊左手边的宇智波富岳，这位宇智波的族人从水门开口后，便闭上了眼睛，似乎对这场讨论并没有什么兴趣。
　　虽然不想听，但宇智波富岳也没有表明自己反对的立场，所以最终这项提议还是被万俊给通过了。
　　在接下来的时间，众人也各自提议了自己的看法。
　　千手柱间和千手扉间建议建立一座忍者学院，以用来教授漩涡鸣人以及新加入的那些忍村成员们。这个模式已经在几大忍村都施行过了，所以万俊当然也没有反对。
　　而旗木朔茂则建议建立一个和木叶警备队相似的部队，这个建议直接招来了宇智波富岳的白眼，并且富岳还直接发声反对。毕竟，木叶警备队对富岳来说，并不是一个什么太好的回忆。
　　不过，万俊对于这种部队倒是还比较又兴趣。但为了照顾宇智波富岳的心情，万俊在同意了旗木朔茂的建议后，却将名字从警备队改成了影卫队，而这个部队的第一任长官，则被万俊直接任命到了旗木朔茂的头上。
　　旗木朔茂没想到自己的一个建议，居然把旗木一家变成了这个新忍村的看门大队。在这个任命被万俊说出后，坐在旗木朔茂身后的卡卡西就暗暗摇了摇头，自家父亲似乎选了个最不靠谱的职位。
　　在众人的讨论中，一个个条例逐渐被定下，而最后，则到了这个新忍村最为重要的一个选择了。它的名字，即将被定下。
　　“好了，时间也差不多了，我们最后来说一下忍村的名字吧，你们有什么好的建议吗？”万俊自己其实也没有想好忍村的名字到底叫什么，思来想去没有个接过后，他还是准备询问一下众人的意见。
　　“大人......”对于这个问题，波风水门当然是最感兴趣的，起名字这种好事，怎么可以缺了他呢。
　　不过，波风水门还没有说出自己的想法，就被万俊给直接叫停了，“水门，你先自己好好想想，等会儿我再问你。”
　　知道波风水门起名水平的万俊，当然不会给对方发挥的机会，所以在叫停了水门后，万俊直接看向旗木朔茂，问道：“朔茂，你有什么好的建议吗？”
　　旗木朔茂在他身旁波风水门的眼神提示下，咽了下口水后，才道；“大人，我觉得应该叫超轮舞......”
　　万俊一听这三个字，就知道旗木朔茂和波风水门肯定坐了什么见不得人的交易，所以连忙摆手道：“停，下一个。斑，你觉得呢？”
　　“我觉得，叫轮回或者影如何？”

第一九三章 影忍村
　　“轮回？好像不太好的样子。”
　　万俊对于宇智波斑所起的第一个名字，并不是太感兴趣，这个名字似乎太俗气了一些。
　　但在轮回这两个字之后，宇智波斑所讲的那个影字倒是让万俊眼前一亮。毕竟他小队中的这些成员们，大部分都是来自火影仓库所唤醒的那些火影们。所以，忍村叫‘影’字来命名似乎也不是不可以。
　　并且万俊之后的计划也是征服五大忍村，统一忍界，将所有忍村都联合起来。当这些忍村都被万俊所在的组织统一之后，也只会剩下一个‘影’了。
　　“不过影这个字还不错。”
　　在万俊说完这话后，坐在宇智波斑对面的千手扉间却似乎并不太满意，“如果叫影的话，那我们的影该叫什么呢？不如直接叫忍吧，反正以后也只会剩下我们一家忍村。”
　　“忍？”万俊听到这个字，脑袋里一下就想到了在原著中那场第四次忍界大战，那个时候所有忍者佩戴的都是写着忍字的护额。
　　“初代，你觉得哪个好一些？”万俊觉得这两个字倒是都还不错，但千手柱间却从一开始就没怎么说过话，所有万俊在决定之前，还是先向千手柱间问了一句。
　　正抱着幼年纲手的千手柱间听到万俊的问话后，才坐正了身子，说道：“我觉的斑说的那个影还不错。”
　　“哥哥！”千手扉间没想到自己的哥哥一开口居然不是支持自己，反而是支持了坐在他对面的宇智波斑。
　　其实在万俊的心里，也是比较倾向于宇智波斑所提出的这个影字的，所以这时万俊也没有去管还在对自家哥哥有些不满的千手扉间，而是对坐在大厅中的众人询问道；“你们呢，还有什么意见吗？”
　　因为之前已经有宇智波斑和千手柱间发过话了，所以在场的其他人在万俊的问话下，也没有发表其他的意见。
　　“都没有什么其他的意见了吗？”万俊再度确认了一下后，才继续道，“那就在影和忍两个字里选吧，齐史，你先说，你觉得哪个好一些？”
　　万俊定下了两个选项后，就把第一个选择权交给了小队中富坚齐史身上。
　　如果在平时万俊第一个找到富坚齐史商量问题，这位砂隐村的叛忍肯定会觉得非常荣幸。但在这中情况下，千手扉间明显是和宇智波斑不对付的，他们一边代表了千手一族，一边代表了宇智波一族。
　　这两个家族，无论是哪一个，对富坚齐史来说都是惹不起的存在，所以一时间，富坚齐史愣在了当场，没有立马回答万俊的问题。
　　“齐史？”在富坚齐史愣神的时候，万俊却并不准备跳过他，而是再次响起喊了一句。
　　“啊，哦。”富坚齐史被万俊这一声喊话给吓得回过神来，看现在这情况，自己是必须做出一个选择了啊。
　　富坚齐史抬头看了一眼旁边的宇智波斑，又微微转睛扫了一眼千手扉间后，才压低了声音对万俊说道：“大人，我觉得斑大人的那个影字就不错。”
　　这一句话，富坚齐史可是壮着胆子才说出口的，毕竟两边都不是他能得罪的人物。
　　但富坚齐史能做出这个选择，主要还是出在千手柱间的身上，谁叫这位千手家的代表人物刚才明示了自己更喜欢影字一些呢。
　　在这样的情况下，富坚齐史觉得选影字所得罪的人要少一些。毕竟，得罪千手扉间比得罪宇智波斑要好上太多了。
　　富坚齐史其实想得还是比较周全的，以最小的代价做出了自己最正确的选择。这个时候千手扉间也只能在柱间的旁边盯着这个组织中的管家，并没有出声呵斥。富坚齐史看到这情况，就知道自己这一次选对了。
　　坐在主位的万俊并不知道就这么短短的一个选择，居然就让富坚齐史在心中斗争了这么久。他在齐史做出了选择后，便没有再去看这位还在纠结的砂隐村的忍者了。
　　“水门，你们呢？”在得到了富坚齐史肯定的答复后，万俊又把目光放在了波风水门的身上。
　　波风水门在之前可是非常想要让自己想出的名字作为忍村的名字，但在万俊的制止下，波风水门却并没有能如愿。
　　“万俊大人，我觉得两个都不是太好，你要不要听听我的建议？”波风水门还是不死心，继续还是推销起自己想了许久的忍村名字。
　　万俊一听这话，头就大了，他可不想因为忍村的名字而被其他忍村的人嘲笑。只见他听过水门的话后，连忙摆了摆手，道：“不了，忍村的名字还是直接从这两个字里面选吧。”
　　“唉，好吧。”波风水门叹了一口气后，才继续说道，“那我选忍字。”
　　在水门做出这个选择后，千手扉间脸上顿时一喜，看来还是水门他们靠谱啊。
　　不过，千手扉间的喜悦并没有维持太久。他本来以为在水门之后的旗木朔茂会继续支持自己，但没想到的是，旗木家的两父子却纷纷表态支持宇智波斑。
　　而在旗木家的两父子表态后，大蛇丸和蛇姬也倾向于宇智波斑，自来也和纲手则表示支持千手扉间。
　　坐在宇智波斑身后的弥彦与干柿鬼鲛两人，则分别选了宇智波斑与千手扉间。而宇智波富岳的态度，自不必说，他肯定是不会支持千手扉间的。
　　至此，宇智波斑已经大幅的领先扉间的票数了。
　　这大厅中剩下没表态的，就只有几个小孩，漩涡鸣人、日向雏田以及幼年昂纲手了。
　　而按照现在这个票数，就算三个人都支持千手扉间，也无法挽回扉间的劣势，宇智波斑的胜利似乎已经无法改变。
　　“现在看来，影字好像更加受欢迎一些啊。”在已经得出结论之后，万俊也没有再去询问那几个小家伙了。
　　但在这个忍村名字的选择中，万俊却发现了一个问题。他这个即将建立的忍村，内部似乎也并不是铁板一块，宇智波与千手两族的矛盾已经从木叶延伸到了自己的小队里。

第一九四章 目标--木叶
　　“忍村的名字，就先这么定了吧。”
　　对于忍村的名字，万俊也不拖沓，直接就定下了宇智波斑所说的这个‘影’字。
　　“在忍村建立之后，忍者学校就交给柱间和斑了。鸣人和雏田，就直接进入学校修行吧，之后的任务他们就不用再出去了。”之前千手柱间就一直对当新忍村的老师十分感兴趣，所以万俊也直接顺水推舟，将柱间和斑两人都安排进了忍者学校。
　　对于万俊这个安排，千手柱间当然是很满意的，只见他笑着点了点头，道：“没问题。”
　　“旗木家就负责忍村的防卫队，富坚齐史和弥彦也算进这个防卫队里。”万俊将千手柱间定好了位置后，便开始安排起小队中的其他人来。
　　旗木朔茂对于这个位置也是早就知道了的，只是弥彦和富坚齐史的加入，万俊在之前倒是没有对他说过。
　　“蛇姬和大蛇丸就不用我多说了吧，你们就只需要弄好研究就行了。”蛇姬和大蛇丸的工作，小队中的每一个人都是知道的，所以对他们的这个安排，也毫不意外。
　　在交代了蛇姬两人后，身下的就只有波风水门后、自来也、纲手以及远在雾隐村的志村团藏等人了，“剩下的人就和我一起算作行动队的人吧，负责执行接下来忍村对外的任务。”
　　“不过视任务的情况，其他已经安排好的人员，也会临时调入任务小队中。”现在万俊等人需要面对的对手并不算少，一旦和几方一起交战的话，需要的人手还是不少的，所以万俊也没有将众人的位置就这么定死。
　　“对了，齐史，待会儿你去联系一下粟城的城主，对他说一下我们会在北城建立忍村的事情。”
　　之前粟城的城主已经找过万俊多次，想要商讨的，就是建立忍村的事情。所以这一次万俊将忍村给定下之后，也准备让这位粟城城主掏点钱，将城主府继续扩大，把忍者学校和训练场以及忍者医院等设施都给一一建立起来。
　　在会议中一直没有什么发言权的富坚齐史，这时总算是能说句话了，“好的，大人。”
　　“嗯，就这样吧，忍村既然已经定下了，那就先散了吧。三天之后，我们就以新忍村的名号，前往木叶。”万俊虽然回了粟城，但对于木叶之前联络各大忍村准备袭击自己组织的事情，可还是记得清楚的。
　　这种大事，万俊当然是不会忘记的。所以，在刚刚定下了忍村建立的章程后，万俊便把目标锁定在了木叶之上。
　　这一次对木叶的行动，万俊就不会像之前两次那样，点到而止了。因为木叶这次的动作，使得万俊，乃至波风水门等人，都觉得木叶是时候被重新改造一番了。
　　而这个改造，肯定不能只是震慑，而是从头到尾的改变。
　　无论是呼应，还是顾问团，都必须全部更替。猿飞日斩这一次必须被逐下火影的位置，而万俊所想好的替代者，便是小队中最早一批加入的波风水门。
　　“那忍者学校还没有建立起来，所以斑还是和我们一起前往木叶吧。除了斑之外，水门、朔茂和富岳也一起去。”万俊这一次并没有叫上太多人，一来千手柱间已经在之前就表态过不希望再继续出任务，二来纲手和自来也等人都是土生土长的主世界人物，他们对于这个木叶并不是那么下得去手。
　　而小队中的弥彦则还有这说服长门的工作，如果在万俊从木叶返回粟城的时候长门还没有转变自己的想法，那万俊也不准备再给他更多的时间了。轮回眼的作用是非常大的，一直放在游离于组织之外的长门身上，还不如让这双眼睛物归原主，重新回到宇智波斑的身上。
　　即使这个宇智波斑并不是这个主世界的人物，但总归还是同出一系，接收这一对轮回眼也说得过去。
　　“大人，去木叶的话，算上我一个。”在万俊定下了水门四人后，坐在旗木朔茂身后的卡卡西却突然开口对万俊说道。
　　“你也要去？”万俊对于卡卡西的想法，是和自来也等人一样的，这些人就算前往了木叶，也肯定下不去手，带着去也并没有什么太多的作用。
　　“是的。”
　　卡卡西当然也知道这次去会遇到一场大战，但他却依旧没有拒绝，反而点头确认了自己的选择。
　　“好吧，那你也跟着去吧，反正朔茂也在。”对于卡卡西这种主动请缨的人，万俊当然也不会拒绝。
　　其实在万俊所叫的那几人中，万俊自己最放心的，还是宇智波富岳。这位推翻了猿飞日斩火影位置的宇智波族长，在对待这场战斗上，肯定是不会手软的。而另外的水门和朔茂两人，虽然也是来自平行世界之中，但他们终究还是和富岳是不同的。
　　“好了，就这样，散了吧。”万俊在扫视了一圈大厅，发现并没有人再主动请战之后，便率先站了起来，向大厅外走去。
　　这场会议的时间其实并不长，主要还是因为在这之前，万俊就已经和众人稍微商议过关于建立忍村的事情。所以在此之前，众人就已经有过自己的想法了，这一场会议，不过是将已经想好的事情直接定下来罢了。
　　而在在这场会议之后，对于大蛇丸和蛇姬两人来说，其实并没有什么变化，他们依旧是待在实验室离，研究自己的东西。
　　在众人中，变化最大的，还要数富坚齐史。这位一直以来都担任小队管家存在的砂隐村忍者，这一次终于有了自己真正的职位，从一个俘虏逐渐变成了忍界最大组织的防卫队成员，一举便和旗木卡卡西与弥彦等人平起平坐了。
　　当然，这些事富坚齐史只能在心里想一想，就算现在和弥彦等人坐了队员，但他还是知道自己斤两的。自己区区一个上忍，还是不要再忍村里太过嚣张的好。
　　毕竟现在这个新忍村比自己弱的只有两个，漩涡鸣人和幼年纲手，这两人的后台还都硬得没法比。而剩下的，就连最弱的千手扉间和日向雏田，也是能把富坚齐史当玩具锤的人。上忍这个称号或许在其他忍村会成为中坚力量，但在这，还是老老实实的打杂吧。

第一九五章 额外的唤醒忍者
　　万俊等人在商议好了忍村的建设后，富坚齐史便立马离开城主府找上了粟城的城主。
　　这位城主一直以来，都是希望万俊能够在粟城兴建一个忍村的。所以这一次富坚齐史的到访，粟城城主非常热情的接待了他，并且直接将修建忍者学校等建筑的费用，一概的揽到了自己手中。
　　粟城城主能这个样子，主要还是因为万俊等人的实力。有这些人在粟城建立忍村，那本来只是一个粟城城主的他，一跃而成了和雨之国大名平起平坐的人物。
　　有了这个忍村，粟城的地位将会呈直线上升，甚至他在之后取代雨之国大名，也不是不可能。
　　有人为自家解决建设忍村的资金问题，万俊当然是不会拒绝的。而且忍村建立在粟城后，粟城的防卫力量也会直接升为最顶级。就算它是处在火之国与雨之国的边境上，但凭借影忍村的威慑力，在终结了五大忍村的时代后，万俊相信这一片区域很快便会成为一方乐土。
　　而这粟城的城主在建设忍村上，似乎比万俊还要积极，在富坚齐史找上他的第二天，他便动员起了粟城的居民，开始平整起城主府附近的土地来。
　　万俊站在北城的山丘上，看着那片正被众人快速平整的土地，满意的对身旁站着的富坚齐史道：“这粟城城主还是挺不错的，待我们征服了所有忍村后，他做雨之国大名也不是不可以。”
　　“不过我们还是要稍微注意一下他的动向，你留在粟城的时候，就负责监视他。我不在的时候，你就汇报给柱间。”对于这粟城的城主，万俊当然也不会完全的信任，毕竟他自己和这城主的交情并不深，所以万俊还是需要留一些心眼的。
　　“好的，大人。”富坚齐史对这个任务倒是比较满意，只要能留在粟城，就算是做最脏最累的活，富坚齐史也是愿意的。
　　而富坚齐史之所以有这个想法，还是因为几次出战，他们遇到的对手都太过强大了。以富坚齐史这种实力，如果稍有不慎，被带土的神威，或者说猿飞日斩的五遁大连弹碰到，那他可就只能直接和万俊说再见了。
　　在富坚齐史应了一声之后，万俊便不准备继续查看忍村建设的进展了。他之前之所以定下在三天后才出发前往木叶，主要还是因为十四天的唤醒增强计划又要到来了，万俊准备在进行了这个任务之后，再启程前往木叶。
　　“走吧，没什么好看的了。”因为唤醒增强计划已经快要刷新完毕，所以万俊直接叫上富坚齐史，就准备返回城主府内了。
　　富坚齐史虽然还想在这山丘上看看这些粟城居民施工的效率，但万俊发话之后，他当然也不能反对，所以富坚齐史也只能跟着万俊一起，回到了城主府中。
　　在返回之后，万俊便独自来到了自己的居所，唤醒增强计划虽然并不会花上他太多的时间，但万俊还是不准备在屋外进行增强的任务。
　　“时间到了吧？”回到自己房间后，万俊的意识便来到了火影仓库中，仓库中的第二块屏幕上的倒计时已经全部归零，但上面任务却还没有任何的变化。
　　“是否刷新？”
　　在万俊问话后，这第二块屏幕上，才又跳出了一行字，字的下方，则是是和否的两个选项。
　　“是。”
　　万俊进入火影仓库就是奔着完成增强任务来的，所以当然是直接选择了刷新。
　　当万俊的选择刚刚说出口，屏幕上便突然闪过一阵白光，在白光闪过之后，上面的信息也随之更新。
　　“日向雏田：‘登临火影’，帮助日向雏田顺利登临火影之位，日向雏田的火影之路其实并不平坦，虽然其父日向日足是木叶的火影，但因为花火天赋的显现，以及千手一系的再度崛起，使得日向雏田的火影位置变得似乎不那么稳固了。帮助日向雏田登上火影的位置，任务完成后将增强已唤醒火影日向雏田的实力。
　　旗木朔茂：‘叛逆的卡卡西’，在旗木朔茂当上火影之后，他对自己儿子的管教就逐渐宽松了，而正是因为这个原因，旗木卡卡西有了更多的时间和自己朋友们厮混起来。对于自己的忍术修炼，卡卡西也因为这个原因而耽搁了下来，旗木朔茂则一直想要重新燃起自己儿子的斗志。让卡卡西重回正轨，任务完成后将增强已唤醒火影旗木朔茂的实力。
　　千手扉间：‘宇智波’，千手扉间对于宇智波的执念，可谓是从小便存在的。在他的世界，他经常和斑的妹妹泉奈战斗，但因为种种原因，宇智波泉奈对于千手扉间一直是敌视状态。改善千手与宇智波的关系，任务完成后将增强千手扉间的实力。
　　【因千手扉间任务的特殊性，任务完成后，将会提供宇智波泉奈的特殊唤醒奖励选项。】”
　　这一次的唤醒任务，和上一次万俊在雨之国都城的时候几乎一样，都是三个选择，并且其中的日向雏田还在之前的选项中出现过一次了。
　　不过，万俊在最后一句上，也发现了和上次唯一不同的点，那就是千手扉间的任务介绍后面居然多了一个备注。
　　“提供宇智波泉奈的唤醒奖励？”万俊再次审视了一次最后的那条备注，嘴里跟着念了出来。
　　因为之前唤醒的人物，都是火影仓库一个一个排着队出来的，并且都是在平行时空担任过火影的存在。但这一次，规则似乎有了些许的改变，一个唤醒增强任务，居然直接能额外的征召人物。
　　如果这位宇智波泉奈没有担任过火影这个职位的话，那以后自己或许还能通过这个增强任务唤醒更多的忍者，那些从来没有机会登上火影位置的忍村成员，也能有出现在主世界的机会了？
　　“三个选项里实力最强大的是旗木朔茂，对他进行增强能提高不少战力。”万俊眉头紧锁，思考着如何来选择这三个任务，“不过千手扉间这任务能直接唤醒人物，错过了可就不知道什么时候才能遇到了。”

第一九六章 会八门遁甲的宇智波
　　纠结了片刻之后，万俊还是将目光锁定在了千手扉间的任务上。
　　毕竟一个额外的唤醒人物，还是宇智波的族人，更重要的是，万俊还是第一次遇到这种额外的唤醒，所以这一次的选择才落到了这千手扉间的头上。
　　“千手扉间，‘宇智波’。”
　　“选择完毕，任务锁定。”
　　“‘宇智波’：您将去往火影世界的战国时代，缓和宇智波与千手家的矛盾。任务目标：1：改变宇智波泉奈对于千手家的看法；2：促成宇智波与千手的联合；3：击杀正在宇智波家族活动的黑绝；4：柱间、扉间、瓦间、板间四人不能阵亡。
　　任务完成两项‘宇智波’任务即算完成。”
　　在万俊选择完任务之后，屏幕上也随之出现了一连串的任务消息。而其中的任务目标，也和上次波风水门的九尾之夜一样，都是四个。
　　“这几个目标感觉怎么比上次要难一些。”万俊在看完四个目标后，突然感觉有点难办了。
　　如果目标只是通过战斗来解决的话，万俊都觉得还好一些，但又是改变看法又是联合两大忍族，这种有着非常大不确定性的任务，比起单纯的战斗还要麻烦。
　　不过万俊既然已经选择好了，这下也只能硬着头皮完成下去了。
　　“您的可扮演角色：1：不知姓名的宇智波；2：千手瓦间；3：猿飞佐助。”
　　这扮演角色中的后面两位，万俊倒是都认识，一个是扉间与柱间的弟弟，在战场中牺牲的千手族人。另一个则是猿飞一族的族长，之后的木叶三代火影猿飞日斩的父亲。
　　不过，和这两个还算正常的家伙比起来。万俊看到那第一个角色名字的时候，不自觉的笑了起来。
　　‘不知姓名的宇智波’，这可真是有些草率啊，就算没有出现过，你也给别人安个名字啊，这样一个介绍算是怎么回事。
　　不过正是因为这个姓名，倒是让万俊来了兴趣，相比于已经知道的千手扉间和猿飞佐助，这个宇智波的族人万俊还比较想要尝试扮演一下。
　　“不知名的宇智波实力预测：A+，使用此人物完成任务后奖励系数为1.1；千手瓦间实力预测：A，使用此人物完成任务后奖励系数为1.2；猿飞佐助实力预测：S-：使用此人物完成任务后奖励系数为1.0。”
　　在这三人的实力对比上，猿飞佐助这个和柱间与斑齐名的忍者看上去还是要强上一些。但可惜的是，他是出自猿飞一族，而并不是来自千手与宇智波。没有带着这两族的血脉，在撮合两族的联合上就会差上不少效果。
　　“就你了，不知名的宇智波。”
　　最终，在踌躇了片刻之后，万俊衡量了一下几人的身份以及实力后，还是选择了一开始他就游戏瞩目的这位不知姓名的宇智波族人。
　　“希望你不会让我失望吧。”
　　对着屏幕念叨了一句后，万俊便直接开启了这一次的增强任务。
　　“人物选择完毕，赋予扮演人物不知姓名的宇智波随机属性【八门遁甲】。”
　　“唤醒增强计划即将开始。”
　　“3，2，1......”
　　当火影仓库的倒计时结束，万俊的眼前也由黑到亮，整个人附身到了一名战国时代的宇智波族人身上。而此时，这位宇智波的族人似乎还正在战场之上，他前方的空地上，两拨忍者正在激烈的交锋。
　　“刚来就要打架了吗。”万俊虽然这样说着，但这种遭遇他倒是已经习惯了。毕竟上次扮演蛤蟆文太的时候，他就立马从天而降砸到了九尾的身上。
　　“修，上啊，愣着干什么。”
　　就在万俊正正准备上前试试刚到手的八门遁甲到底实力如何的时候，他的身后却突然传来了催促的声音。
　　这声音很明显就是朝着自己喊过来的，因为周围的宇智波族人都已经投入了战场，至于他万俊因为刚刚进入这个世界的缘故，还停留在原地。
　　听到声音的万俊转过头，向身后发声的那人看去。只见喊他的那人并不高，比起还在粟城的千手扉间来，都还要矮上半个头。但毫无疑问的时，这个小个子也是一名宇智波，因为她的身上，也有着宇智波一族的族徽。
　　“我这就去。”万俊对她一笑后，便脚下一动，朝着混战的方向冲了过去。
　　而在万俊离开后，那位刚刚催促他的宇智波族人，才撇了撇嘴，说道：“这修又偷懒，等兄长回来我一定要揭发他。可惜啊，兄长居然不让我上战场，对面的桃华不也能上战场嘛。”
　　如果万俊还在原地的话，肯定能从这位女声的宇智波小孩口中得出她的身份。这人正是万俊此行的目标，能够额外唤醒的奖励任务--宇智波泉奈。
　　但万俊这个时候却已经冲到了战场的中央，已经没办法第一时间和宇智波泉奈套关系了。
　　“开门·开！”
　　“表莲华！”
　　万俊一来到战场中，就立马使用其了刚刚随机获得的能力--八门遁甲。
　　这个攻击力异常凶猛，差点一脚踢出大结局的体术，万俊可一直想要使用使用，但奈何他唤醒的火影中却并没有迈特凯或者李洛克。所以万俊这时也只能在这个增强任务世界中，好好的用用这个刚得来的体术了。
　　“嘭！”
　　在万俊那表莲华三个字刚刚说出口，一个千手一族的族人便被他踢到了空中，而由于万俊的手中并没有缠绕迈特凯两师徒那样的绷带，所以这时的万俊只能用双手攥住了对方，随后在空中一旋，便带着这人直接向地上砸去。
　　“轰！”
　　因为并没有见识过这个体术，所以被周围的宇智波族人与千手族人一时也没有反应过来，只看着两人砸到了地上。
　　“这是什么体术？怎么没见修用过？”宇智波的族人已经认出了万俊所扮演的人物，所以一边战斗，一边议论了起来。
　　“我也没见过，不过看样子，修自己也会被砸个不轻吧？”

第一九七章 这个宇智波为什么这么快
　　和这些宇智波族人想的一样，还并不熟练表莲华的万俊直接和被他抓住的那名千手一族成员一起砸到了地面上。
　　不过好在他附身的这位宇智波脑袋还是比较硬的，所以砸到地面后，并没有出现晕眩的情况。
　　“八门遁甲果然不适合普通人。”在千手一族的那人已经晕过去之后，万俊才拍了拍身上的泥土，从地上站了起来。
　　而在万俊站起身后，他所在的地方，却同时吸引到了两边的目光。
　　千手一族和宇智波一族的战斗已经有着很长的时间了，他们对自己的对手也是十分熟悉的，所以千手一族的人也熟悉他们的每一个对手。
　　而万俊所扮演的这位宇智波修，虽然实力并不是非常强悍，但再怎么也算是宇智波一族的中坚力量了，所以千手一族的人对他也是十分了解的。
　　在他们得到的信息里，这位宇智波修可不是一个体术忍者，他所擅长的明明是火遁。之前的所有战斗中，这位宇智波修也基本都只使用火遁忍术。但这一次，万俊扮演的这位宇智波似乎变了个样子，直接用出了一个他们从来都没有听说过的体术。
　　“这是宇智波才开发的忍术，还是只有这宇智波修才会？”千手一族这边，柱间和扉间的父亲千手佛间，也看到了刚才自己这边被击晕的那名族人。
　　千手柱间这时也是十分的疑惑。如果是宇智波一族新开发的体术，那宇智波一族的整体战力将会又提高一截。毕竟这个忍术，让一个只能远程攻击的单纯火遁忍者，变成了一个能近身击败千手族人的存在，仅凭这一点，千手佛间就需要重视起来。
　　“柱间，你过去把那名族人给救回来。”千手佛间在短暂的思考后，便转头对旁边和一名宇智波战斗的柱间喊道。
　　此时的柱间虽然年纪也比并不是很大，但其实力却是已经超越了大多数的千手一族族人，有着木遁忍术加成的他，已经开始在忍界绽放自己的光彩了。
　　“好的，父亲大人。”千手柱间在听到佛间的安排后，连忙从战斗中抽身出来，两个跳跃间，便已经来到了万俊的身旁。
　　“唰。”
　　此时的千手柱间并没有立刻使用木遁，因为在这个战国时代中，长刀依旧是作为他们日常战斗的主力存在。所以千手柱间在近身万俊后，第一个选择还是使用手中的长刀挥向了万俊的方向。
　　不过，因为万俊开启了八门遁甲中的第一门，在速度上已经有了些许的提升，所以万俊在一个后撤步，便闪开了预判失误的千手柱间。
　　‘咦，速度怎么比以前快了？’
　　在这次战斗之前，千手柱间就已经和万俊附身的这位宇智波族人交手过了。所以他非常清楚对方的速度，刚才他挥出的那一刀，也是已经预判过对方的移动速度才挥出的。
　　但千手柱间这一刀，却连对方的替身术都没有避出来，万俊只是一个简单的后撤步，就躲过了千手柱间的这一刀。
　　不过，尽管如此，千手柱间也只是愣了一下，之后便快速的朝着被万俊击晕的那名族人冲了过去。对方速度为什么会加快这个问题，还是比不上自家族人性命的。
　　毕竟，现在在战国时代生存，靠的还是自己一家一族的战力，除了自己，没有任何人是能够相信的。而正是因为这个原因，每一个忍者家族对自家族人的生命都是十分看重的。每一个族人对自己的家族来说，都是在战国时代生存下去的保障。
　　所以正是因为如此，千手佛间才会派自己最得意的儿子前来营救这位被击晕的族人。
　　当在场的每一个人，无论是宇智波一族还是千手一族，都并不知道现在的这位宇智波修，已经不是原来的那位宇智波修了。
　　有了万俊的附身，这位曾经只是宇智波一族普普通通成员的家伙，已经变成了能和战国时代顶尖战力抗衡的存在了。而这个顶尖战力，当然也包括千手柱间。
　　“生门·开！”
　　“里莲华！”
　　万俊并不想就此放走千手柱间，他从行的目标，有三个都是和千手一族有关的，而其中一个还直接和柱间相关。
　　所以万俊并不准备放过这一次机会，直接在这战场上和千手柱间谈谈人生，好像也是一个不错的选择。
　　也正是因为这个想法，万俊直接开启了八门遁甲中的第三门--生门，而正是因为生门的开启，它配套的体术里莲华也直接被万俊所使用了出来。
　　在这里莲华启动之后，万俊便感觉自己附身的这位宇智波修体内有了翻天覆地的变化。
　　一副隐形的枷锁瞬间被打破，澎湃的能量开始输送到这宇智波修的周身，附身于他的万俊也同样感受到了这身体的变化。
　　“八门遁甲真是一个好东西啊。”万俊抬起右手一捏，手上的所有关节都爆出了阵阵声响，似乎在宣示着自己强大的力量。
　　‘今天，就让柱间你试试八门遁甲的威力吧。现在这位千手柱间反正还年轻，就算被揍几下，那腰还是能受得了的。’
　　想到这，万俊也不再耽搁，前方的千手柱间已经快要接走那位千手一族的族人，所以回过神来的万俊直接脚下一蹬，整个人便消失在了正在注意这边情况的两家族人眼中。
　　“好快！”
　　“修什么时候有这种速度了，难道最近做了什么修行？”
　　“修行？好像没有，不过最近总围着泉奈小姐转。”
　　“难道是泉奈小姐给了他主家的......”
　　正在后方施放忍术的宇智波族人们在看到万俊那有别于常理的速度后，纷纷开始议论了起来，丝毫没有注意到站在他们不远处的那位宇智波泉奈，脸都已经黑了。
　　虽然听到了身边的这些议论，但宇智波泉奈却并没有去搭理他们，现在的她也在思考同一个问题，宇智波修的速度，为什么能比平时快这么多？

第一九八章 我疯起来自己人都打
　　从万俊使用了表莲华开始，这位宇智波泉奈的脑袋里便满是疑惑，但遗憾的是，才十岁多一些的她，还无法思考出这个问题的根本。
　　其实不仅是宇智波泉奈，就连正在和千手一族战斗的宇智波斑，以及两人的父亲宇智波田岛，也在战斗间隙关注着万俊这边的情况。
　　‘战斗结束后一定得好好问问修到底是怎么回事。’
　　没办法得出结论的宇智波泉奈，只能选择让万俊在之后自己说出缘由了。
　　但宇智波泉奈并不知道的是，现在她所认识的这位宇智波修，已经不是以前的那个宇智波修了，面对她所提出的问题，万俊可不一定会回答。
　　不过，万俊还不知道宇智波田岛一家都对自己产生了好奇，此时的他，已经追到了正准备回到千手一族阵地的千手柱间。
　　“战斗可还没有结束。”
　　万俊并排跑在千手柱间的旁边，一边维持着和柱间一样的速度，一边笑着对他说道。
　　相比于扛着自己族人正在全力奔跑的千手柱间，万俊这边就显得更加闲庭信步了。因为开启了八门遁甲中的生门，现在还未成年的千手柱间如果想和万俊比速度，那可是完全比不过的。
　　“唰。”
　　千手柱间并没有接万俊的话，而是用空着的那只手直接挥刀向万俊砍去。
　　在这个时代，战斗可不会讲什么情面，即使是千手柱间这个一心想着联合的家伙，对待起敌人来，也是毫不手软的。
　　不过千手柱间这一刀，却和刚才他挥出的那刀一样，并没有触碰到万俊分毫。万俊只是一个简单的闪躲，便躲过了千手柱间这一记斩击。
　　“论速度你可比不上我。”万俊在千手柱间攻击之后，却并没有反击对方。毕竟这一次千手扉间这个‘宇智波’任务的目标可是联合两个忍族，既然是联合，万俊当然是要终结双方的战争，而不是让加剧战争的进度。
　　“你到底想干什么！”
　　在看到万俊并没有反击自己后，千手柱间也意识到了不对劲，对方这人似乎并不想要进攻自己。
　　“我想要终结这场战争。”万俊脸上带笑的对千手柱间说道。
　　千手柱间听到这话明显一愣，正扛着族人的他脚下甚至绊到了一颗石子，险些摔倒在地上去。
　　其实也不怪千手柱间这个反应，因为他和万俊的想法也一样，从一开始就想要结束这场战争。但令他没有想到的是，这位宇智波的族人居然有和自己一样的想法。
　　“你？”千手柱间停了下来，站定之后，对旁边同样停下的万俊说道，“你还没有这个能力停止战争。”
　　千手柱间并不是不相信万俊的想法，能在战场上对自己说出这话的人，柱间还是愿意去相信的。但万俊扮演的这位宇智波修却不同于宇智波斑，斑是田岛的儿子，是宇智波一族的接班人，他有能力，也有权利终止这场战争。
　　但万俊附身的这位宇智波修，就算有想法，也无法去实施，只能看着战争继续爆发罢了。
　　万俊见千手柱间能听下去，便知道这位忍者之神已经有了兴趣，所以便接着道：“一个人当然是无法阻止这场战争的，但我们却可以。”
　　“你代表不了宇智波家，你一个人无法做主。”千手柱间虽然支持万俊的这个说法，但却知道宇智波家族还是自己的好友，就在附近正和自己族人战斗的宇智波斑，由他的父亲，宇智波的族长宇智波田岛决定的。“宇智波田岛是不会同意的。”
　　“我会让他同意的，在此之前，我希望你能先劝劝你的父亲。”
　　万俊说着，还特意将目光看向了不远处的千手佛间。
　　千手柱间顺着万俊的目光看去，正好看到了注视着这边的千手佛间，在看到自己父亲眼中的怒气后，柱间才意识到这并不是一个谈话的好地方。
　　在被千手佛间瞪了一眼之后，柱间便准备离开了，不过，在离开之前，千手柱间却看到站在他父亲身旁的弟弟千手瓦间正被一个宇智波的强者攻击着。
　　“瓦间！危险！快退回去！”
　　千手柱间一直以来都十分注意自己弟弟们的安全，不过这一次因为前来营救万俊所击晕的这名族人，一直被他约束着的千手瓦间便冲到了战场之中，而就是因为这一下，使得瓦间立马陷入了危机之中。
　　“六门·景门·开！”
　　“朝孔雀！”
　　“轰！”
　　还没等千手柱间动身前去营救自己的弟弟，本来正在他旁边的万俊却早就已经冲了出去。而在半道上的时候，万俊还临时突破了八门遁甲中的第六门，开启了朝孔雀的模式。
　　有着朝孔雀的加速，万俊的速度再次增长，在那名宇智波即将攻击到千手瓦间的时候，万俊的脚已经踢到了那名宇智波族人的身上。
　　只见这位宇智波的族人被重重的踢到了侧身的位置，整个人被开了六门的万俊一踢，便如断线的风筝一般飞了出去。
　　“对我的任务目标动手，你不是找死嘛。”
　　万俊的四个任务目标的最后一个，就是保住千手四兄弟的安全，所以不管是千手一族还是宇智波一族，只要想对这四兄弟动手，那就是他万俊的敌人。
　　在万俊踢飞那名宇智波的族人后，千手柱间也来到了瓦间的旁边，感激对万俊说道：“多谢，明天下午在河边等我，如果你不知道在哪里，可以去问他。”
　　千手柱间说着，用空着的右手挥刀指了指宇智波斑的方向。这位曾经的好友，肯定是知道老地方所在的。
　　其实不用千手柱间提示，万俊也知道两人的事情，不过柱间都已经这么说了，万俊也点了点头，应道：“好，明天下午再见吧。”
　　说完这话，两人便各自向后一跃，离开了两族战斗的正中心。
　　当万俊重新返回宇智波泉奈身旁的时候，早就按奈不住的泉奈连忙向前走了几步，开口对万俊问道：“你刚才和对面那人说了什么？”
　　万俊低头看了一眼气势汹汹的宇智波泉奈，一笑，说道：“没什么。”
　　“我明明看到你和他说了许久，还停在中间谈了一会儿。”宇智波泉奈似乎非常想要探知到万俊和柱间到底说了什么，所以还是继续追问了起来。“而且你攻击了自己的族人，父亲肯定会惩罚你的。”

第一九九章 宇智波的未来
　　“惩罚我？”万俊看了一眼宇智波田岛的方向，这位宇智波的族长果然在看着自己。
　　不过万俊并没有因为宇智波田岛的注视而有任何的悔过心理，他本来就不是这宇智波一族的成员，要不是为了任务他都不会来到这个世界。所以，万俊非但没有和其他宇智波族人那样害怕，反而笑着举起手对宇智波天道挥了挥。
　　万俊这一个动作，着实把宇智波田岛给气得个不轻。你一个分家的族人，就算实力在家族中能算上中坚力量，但这也不是你能攻击自己族人，蔑视我这个族长的理由。
　　“撤，今天的战斗就到这里了。”气愤的宇智波田岛一挥自己手中的长刀，对身旁的一众宇智波族人喊道。
　　站在宇智波田岛身旁的斑，一看这阵仗，就知道自己父亲把今天战局不利的火气撒到宇智波修的身上了。
　　不过那宇智波修的动作确实太过了一些，他居然攻击了正在和千手一族战斗的族人，这种人，就算受到处罚，也是应该的。
　　怀着这种心情，宇智波斑和田岛一起返回了宇智波一族的本阵中。
　　而因为宇智波家族的撤退，千手一族在千手佛间的带领下，也逐渐退出了战场。
　　当宇智波田岛带着家族的大部队返回战场附近的营地后，一直跟在泉奈身旁对其讲着关于千手一族好话的万俊，也被传讯前往田岛的驻扎的帐篷。
　　“我说了吧，父亲大人肯定会找你麻烦的。”宇智波泉奈在报信的人走后，便一副自己早就料到会这样的表情看向万俊。
　　万俊看到宇智波泉奈这动作，微微一笑，说道：“谁说会是麻烦的，说不定是好事呢。”
　　“怎么可能，你可是攻击了我们自己的族人，父亲大人肯定不会给你好果子吃的。”虽然万俊那样说了，但宇智波泉奈还是坚持自己的看法，田岛找万俊去肯定不会是什么好事的，“而且你一路上都在说千手的好话，肯定是他们给了你什么好处吧？”
　　想到这，宇智波泉奈突然觉得不对劲，猛地抬起头，看向正在向外面走去的万俊：“你不会已经背叛了家族，加入千手他们的阵营了吧？”
　　这战国时代家族与家族的战斗时很少会有叛徒的，这也是宇智波田岛并没有在战场上对万俊直接发飙的原因。但尽管如此，一直觉得万俊和以前有些不同了的泉奈，想到了最坏的一种情形。
　　自己的这位表兄，似乎勾结起了千手一族的那群人！
　　“你倒是还挺会想的。”已经走出泉奈帐篷的万俊，回过头看了一眼还在自我震惊中的宇智波泉奈，“不过，很不幸的是，你猜错了。”
　　说完，万俊便不再理会依旧没有任何动弹的宇智波泉奈，自己一个人跟着刚才报信的那人朝着宇智波田岛所在的方向走了过去。
　　这宇智波田岛所在的区域在整个宇智波一族驻地的最中央，在这种野外扎营的时候，族长的安危肯定是最为重要的了。
　　“田岛大人，宇智波修到了。”带领万俊来到宇智波田岛帐篷外的那名宇智波并没有直接进入帐中，而是站在外面向着帐篷里喊了一声。
　　“让他进来吧。”
　　在带路者问话后，里面也随之传来了回答的声音。这声音万俊也有些熟悉了，之前在返回营地的时候，他就已经听过田岛的声音，而这位回话的人，也正是宇智波田岛。
　　“好的，大人。”宇智波田岛虽然没有现身，但这位带路的宇智波族人还是向着帐篷微微躬了躬身后，才转身又对万俊说道，“修，进去吧。”
　　“嗯。”
　　万俊向这人点头示意之后，便掀开帐篷的门帘，走了进去。
　　当万俊走进帐中后，才发现里面跪坐着的并不止宇智波田岛一人。在宇智波田岛的两边，各分坐着两人，而其中一人万俊也十分熟悉，这人正是还年少的宇智波斑。
　　看这几人的样子，很明显是要问罪于刚才万俊的行动，虽然那名被攻击的宇智波族人并没有受到太大的伤害，在回到营地后就已经恢复了健康。但这事情对宇智波田岛来说，却是非常严重的，无论如何他也无法接受攻击自己族人的事情发生。
　　“修，说说之前在战场上的事吧。”
　　宇智波田岛坐在主位上，眼神凌厉的看着万俊，尽显族长的威严。
　　但万俊却已经不是之前的那个宇智波修了，田岛这幅样子并没有吓唬到这位手下组织中有着众多强者的假族人。在这个眼神之后，万俊反而盯着这位族长，丝毫没有的示弱。
　　“修。”
　　宇智波斑看出了两人的不正常，尤其是宇智波修，仿佛有了一个大变样，以前的他可不敢这样直视自己的父亲。
　　“战场上的事我觉得不需要我再赘述了，我攻击了一名族人，这是事实。”万俊收回了看向田岛的目光，转过头，对宇智波斑道，“但我也是为了宇智波一族的未来......”
　　“荒谬！”
　　还没等万俊说完，宇智波田岛便厉声呵斥了一句，“攻击自己的族人也能叫为了宇智波？荒谬至极！”
　　“景门·开！”
　　“朝孔雀！”
　　在宇智波田岛话音刚落的时候，站在原地的万俊却突然开启了刚才在战场上就已经露过面的八门遁甲。而这一次开启后，万俊直接一个跨步，来到了宇智波田岛的身前，“荒谬吗？”
　　万俊伸出手，抓住了宇智波田岛的衣襟，“我却不觉得。”
　　被万俊抓住的宇智波田岛，能明显感觉到这位族人身上强劲的战斗力，这种能突然加强自身实力的体术，正是宇智波一族需要的。
　　所以，宇智波田岛即使被万俊抓住，也没有伸手反抗。作为族长的他，是能够权衡利弊的，就算修万俊在挑战自己的权威，但如果万俊能够交出这个体术的修炼方法，宇智波田岛并不会去计较这些。
　　“修！你在干什么，赶快住手！”
　　坐在宇智波田岛下手包括宇智波斑在内的四名族人却并不知道田岛的想法，他们此时纷纷拔出了自己的配刀，指向了万俊的方向。

第二百章 两族必须联合
　　在宇智波斑四人都拔出长刀后，田岛却抬起手止住了四人的攻击。
　　“你们先出去。”制止了宇智波斑等人攻击的田岛，对众人挥了挥手，示意众人走出他的帐篷。
　　“可是，田岛大人！”
　　四人中一个明显年长一些的宇智波族人并不准备放下长刀，万俊现在所做的完全是对逾矩的行为，他作为族长顾问团的成员，当然不会眼睁睁的看着这种事情发生。
　　“我说了，你们出去。”
　　宇智波田岛瞪了一眼自己的这名顾问，语气也有了些许的不善。
　　“可......”
　　“出去！”
　　那名宇智波的顾问还想说什么，但在田岛的吼声下，他还是缓慢的收起了手中的长刀，有些不甘心的走出了帐篷。
　　这四人中，最后走出的正是田岛的子女之一，未来木叶创始人之一的宇智波斑。
　　斑在离开帐篷的时候，并不是很着急，最后一个离开的他，甚至还饶有兴致的看了一眼松开了宇智波田岛衣襟的万俊。在他看来，今天的一切都是那么的诡异，宇智波修居然做出了如此逾矩的动作。
　　此时的宇智波斑和泉奈一样，都把修想成了千手一族的间谍，宇智波的叛徒。
　　但和宇智波泉奈不同的是，他想要看看这万俊到底能在宇智波中刮出什么风来。如果宇智波田岛有个什么三长两短，那宇智波和千手一族的战斗就将是不死不休，直到一方灭族，战斗可能才会随之终结。
　　而当脑中正不断思考的宇智波斑也退出去后，田岛才指了指身旁地上的毯子，对万俊道：“坐吧。”
　　说完这话，宇智波田岛便率先屈膝，跪坐在了还算厚实软和的毯子上。
　　万俊没有想到宇智波田岛居然会是如此的平静，他刚才都差点准备拼着损伤身体的代价来使用木遁，直接击杀帐篷中的几人，然后直接控制真个宇智波一族和千手一族联合，以达到任务的目标。
　　但因为宇智波田岛的反常操作，倒使得万俊也终止了刚才的想法。
　　之前在粟城的时候，万俊一直使用的都是桌椅，这种席地而坐的情形倒是非常的少。不过尽管如此，万俊还是学着宇智波田岛的样子跪坐到了地上，准备听听这人到底准备说些什么。
　　“你攻击族人，威胁族长的事情我都可以既往不咎。”宇智波田岛双手放在膝上，做出一副完全不会攻击的模样。
　　不过，宇智波田岛这话万俊却是并不会轻易相信的，如果没有任何回报，万俊不觉得田岛会做出如此大的让步。毕竟这可是有损他族长声威的，而统治如此大的一个家族，威势是十分重要的。
　　所以，在宇智波田岛说完后，万俊就对其道：“然后呢，又需要我做什么？”
　　宇智波田岛一笑，道：“修，我们认识也二十多年了吧，我可是看着你长大的。但想到的是，我一直都看走了眼，”
　　“我当初只以为你会是一个合格的忍者，但没想到的是，你却是如如此的优秀。”宇智波田岛并没有直接切入正题，而是开始对万俊附身的这位宇智波夸奖了起来。
　　很显然，田岛是想要和万俊拉近一些关系，而能让他这么做的，也就只有万俊之前使用过几次的八门遁甲了。也只有这个东西，才能让宇智波田岛放弃对万俊的追责，反而还夸奖了起来。
　　“你是想要我交出那个体术吧。”
　　万俊也不准备绕圈子，所以直接打断了宇智波田岛准备继续扯下去的话题。
　　“哈哈。”
　　不是是因为被直接说穿了自己心中所想而尴尬，还是因为万俊说到了体术而感到高兴，反正宇智波田岛就这么突兀的笑了起来。
　　“不错，你所修习的那个体术非常不错。”宇智波田岛先是肯定了一下万俊使用过的八门遁甲，然后才接着说道，“如果你愿意交出来，不仅之前的事情可以既往不咎，我还可以直接让你升任为顾问，参与家族中的决策。”
　　宇智波田岛觉得自己所说的这些条件已经很丰厚了，不仅赦免了对方之前逾矩的行为，还破例让一个分家进入家族的顾问团。无论是其中哪一个选择，对对方来说，都是莫大的奖赏。
　　而对方，仅仅只是交出一个体术的修习方法，田岛觉得如果是自己，或许立刻就会同意了。
　　但万俊却并不是他，也不是原来的那个宇智波修，他所要的，也不仅仅只是这些东西。
　　“我拒绝。”
　　万俊脸上带着笑，但嘴上却斩钉截铁的拒绝了宇智波田岛的这个建议。
　　“什么？你拒绝？”宇智波田岛没想到万俊居然想也没想就拒绝了自己这个提议，那可是宇智波一族的顾问啊，多少宇智波的族人想要挤进这个位置而无门，但这个分家却想都不想就拒绝了。
　　万俊直视着有些惊讶的田岛，继续说道：“对，我拒绝。我所要的并不是这些，我不需要你的赦免，也不需要宇智波顾问的身份。”
　　“那你......”这个时候，宇智波田岛着实想不出对方到底是想要什么了，难不成真的是千手一族的人？
　　“我需要千手与宇智波联合。”万俊在田岛想要继续开口前，插话打断了对方。
　　“荒谬！”
　　宇智波田岛再次说出了这个词，这一次，他是发自内心的想法，两族的联合，这种话万俊也说得出口，那可是不死不休的千手和宇智波啊，“千手佛间到底给了你什么？让你背叛了宇智波，投向了敌人的阵营。”
　　“很遗憾，你又想错了，我不是千手家派过来的，我所要做的，只是在火之国建立一个忍村。而建立忍村，同为火之国忍者家族的千手与宇智波都必不可少。”万俊反驳道。
　　“忍村？”
　　宇智波田岛从万俊的话中发现了一个有意思词，他可从来没有听说过这个名词。
　　“忍村，就是将所有火之国的忍者都聚集起来，成立一个单独的组织，而这个组织，就叫忍村。”万俊为了完成增强计划的目标，也不得不向宇智波田岛科普了起来。“到时候不仅我所使用的这个体术，千手的秘术、猿飞的秘术，以及各大家族的珍藏，都将会聚集起来，在所有火之国忍者都加入之后，你想要的忍术，都能在其中搜罗得到。”
　　万俊所说的，正是以后忍村的雏形。但对于宇智波田岛来说，这些都是虚无缥缈的东西，万俊所说的这些都太理想化了，各大家族除了战斗就是利益，怎么可能会联合起来。

第二零一章 幻术能控制我？
　　“我不会同意的。”
　　宇智波田岛见获得那个体术无望后，脸上的表情又变回了之前冷峻的模样。就像他自己之前想的那样，没有利益，就没有合作。
　　“这可由不得你！”
　　因为是附身来完成任务，万俊并没有那么多的顾忌，就算任务完成不了，万俊最多也就失去这次增强的机会罢了。
　　而就在这话说完之后，还开着朝孔雀的万俊身体猛地前倾，右手再度伸向了宇智波田岛。
　　不过这一次宇智波田岛就没有像之前那样毫无防备了，只见他伸手去挡万俊的手，但手刚伸起来，有着八门遁甲加速的万俊已经绕过了他的手触碰到了他的肩膀处。
　　“嘭。”
　　被万俊击中的宇智波田岛整个人倒飞了出去，跌倒在了帐篷的边缘处。
　　“火遁......”
　　半躺在地上的宇智波田岛想用火遁反击万俊，但刚准备动手结印，就被近在咫尺的再度击打在了肩部，直接卸掉了田岛对双手的控制。
　　无法控制双手的忍者，结印当然也就无法进行了，体术又和万俊差距过大，所以宇智波田岛算是直接被缴械了。
　　“近距离和八门遁甲作战，你想得也有点太多了。”万俊对于只开了三勾玉写轮眼的宇智波田岛不以为意，这种实力根本击败不了自己附身的这位宇智波。“
　　“住手！”
　　万俊刚想蹲下身再度查看下究竟，但从帐篷的门帘出却猛地冲进了一个人，这人正是宇智波田岛的儿子--宇智波斑。
　　“你不用激动，你父亲只是暂时无法使用忍术了而已。”万俊没有直接去接宇智波斑的斩击，而是向侧面一躲，闪了过去。
　　在万俊躲过了自己的攻击后，宇智波斑才侧头看了一眼躺在地上的田岛，但也就是看了一眼，随后便向万俊问道：“你到底想做什么，刚才在战场上，我看到你和柱间说了什么。”
　　宇智波田岛还没转醒，但宇智波斑似乎却更关心敌方的那位未来的忍者之神。
　　“他说明天下午老地方见，我想你应该知道是在哪里吧。”万俊重复了一下之前柱间对他说过的话。
　　宇智波斑皱了皱眉，说道：“你们果然是有联系。”
　　“斑，忍族的联合是必然的。而且你也不想泉奈战死在战场上吧？”宇智波田岛无法说服，万俊也就转而开始劝起了斑来，“我想你应该比你父亲更懂这些。”
　　宇智波斑本来是不准备理会万俊的，但当万俊提到泉奈的名字后，斑却开始沉思了起来。
　　斑作为宇智波一族的长子，下面还有泉奈这个妹妹以及两个弟弟。而其中的一个弟弟，已经在前不久与另外一个忍族战斗的时候丧生了，所以当万俊说出这话的时候，斑一下就想起了才过世不久的弟弟。
　　“斑，别听他的，战死是宇智波一族的荣耀！”宇智波田岛虽然被万俊给卸去了战斗力，但嘴里却并没有停下，在宇智波斑进来后，便开始大声的对他喊道。
　　但宇智波田岛这话却似乎起到了反作用，斑并不想用自己弟弟的丧生去换得什么荣耀，每一个都能好好的活下去，才是宇智波斑想要的。
　　所以，宇智波斑并没有去听从自己父亲的话，而是对万俊说道：“千手一族会听你的？”
　　“我想，他们会听拳头的。”万俊见宇智波斑有些动摇后，笑着对其说道。
　　如果宇智波斑同意带领宇智波一族联合千手，那万俊在对战千手一族时使用木遁也无不可。虽然这样会抽取他附身这位宇智波的生命力，而和蛤蟆文太相比，这位的生命力明显并不强悍，在使用木遁之后，这位宇智波修并不能撑太长的时间。
　　所以万俊必须说服宇智波斑，只要宇智波一族不反对，只针对一方的话，万俊觉得自己的时间还是够用的。
　　“我可以陪你试一试。”
　　宇智波斑在短暂思考之后，直接同意了万俊的这个想法。
　　宇智波田岛苏在地上又喊了几声，但却并没有让宇智波斑改变自己的想法。相反，宇智波斑还侧过头看向了自己的父亲，眼中则露出了一双有别于三勾玉写轮眼的眼睛。
　　“万花筒！”
　　宇智波田岛看到这双眼睛后，整个人一愣，也不管刚才万俊和宇智波斑两人的谋划了，直接从地上爬了起来，凑到斑的面前，失神的道：“万花筒写轮眼，真的是万花筒写轮眼！”
　　宇智波一族已经很久很久没有过万花筒写轮眼的存在了，能知道万花筒这个比三勾玉跟加强大的眼睛，还是因为宇智波田岛身为族长观看过不少族内文献的原因。
　　而更令他没有想到的是，这个万花筒写轮眼的主人居然是自己的长子宇智波斑。
　　“斑，有了万花筒我们完全可以......”宇智波田岛并没有去想自己儿子们的安全，宇智波和千手的战斗对他来说才是重中之重。
　　不过宇智波斑却没有让田岛继续说下去，直接他伸手拦住了还想继续劝他的宇智波田岛，道：“父亲，我不希望泉奈他们再出什么意外了，我不想用族人的生命来开启一个个眼睛。所以，接下来的事情，就看我的吧。”
　　说完，宇智波斑直接开启了自己万花筒的幻术，将宇智波田岛给控制住了。
　　而在控制了田岛后，宇智波斑又转头看向了万俊的方向。虽然万俊说的东西非常符合他的心意，但万俊总归来说还是不太靠谱，一个极有可能投靠了千手一族的家伙不能再在族内行动。
　　所以，刚刚用幻术控制了田岛的宇智波斑，连忙又向万俊使用起了幻术来。
　　“检测到幻术攻击，已抵御。”
　　在这有别于平行世界时空的唤醒增强计划的空间中，火影仓库的能量还是很大的，直接出手屏蔽幻术也是它能够做到的。
　　因为有着火影仓库的抵御，宇智波斑的万花筒写轮眼幻术并没有能成功控制万俊。
　　“幻术？你认为幻术能控制住我吗？”

第二零二章 宇智波泉奈要来了！扉间
　　万俊虽然这么说了，但宇智波斑却不会就此放过对方，只见他用自己的万花筒写轮眼看向身旁的万俊，试图用幻术来对其进行控制。
　　但很遗憾的是，万俊却如同他所说的那样并没有受到宇智波斑幻术的影响。
　　“你居然真的不受幻术的控制。”宇智波斑有些诧异，这还是他觉醒万花筒之后遇到的第一个能抵抗自己幻术的存在。
　　“你不是以前那个宇智波修。不过，不管你是谁，我选择和你合作。”在宇智波斑看来，万俊的实力是非常强的，幻术无法攻击，并且体术也高于常人。
　　宇智波斑不管对方现在是不是真的族人，只要和自己有着同样的理想，那斑就不会计较这些，“明天我们去会会千手柱间。”
　　而万俊从宇智波斑的言语中也听出他和主世界的那位不一样，这个对联合似乎非常看重，也不知是因为万俊的话，还是宇智波田岛那一番荣誉大于儿子生命的言语。
　　但不管怎样，万俊的计划算是正常的进行下去了。本来他都准备袭杀所有高层后代表宇智波前去和千手联合，但现在却不一样了，自己只需推动宇智波斑，让他再控制宇智波田岛和千手一族讲和，那这次的任务就能够顺利完成了。
　　而之后的事情，也如同万俊预料的那样。他与宇智波斑和千手柱间见面后，很顺利的便说服了对方。
　　但由于千手柱间对佛间下不去手，所以万俊又一次担任了奇袭的角色，而这一次的目标也是千手家的佛间以及他的顾问团们。
　　相比于之前和宇智波田岛的争论，这一次在千手柱间的配合下，千手佛间很快便被万俊制伏，并且在随行的宇智波斑幻术下，千手佛间直接沦陷，暂时成为了三人的傀儡。
　　有了双方族长之后，万俊的计划也就完成了。两大忍族在双方族长的敦促下，完成了联合。
　　并且在柱间四兄弟并没有一个阵亡的情况下，万俊直接完成了这个唤醒增强任务。
　　“‘宇智波’任务已完成，唤醒增强计划启动。”
　　“增强目标：千手扉间【少年】。”
　　“增强方向：
　　1--水遁之神：使千手扉间直接达到其水遁的最高水平，并搭配其以后修行的所有水遁忍术；
　　2--飞雷神：作为飞雷神的创造者，千手扉间能够熟练的使用这个忍术；
　　3--通灵-万蛇：为千手扉间提供一个通灵兽；
　　以上三项增强方向只能选择其中一项。
　　另：增加特殊奖励--唤醒宇智波泉奈，这是千手扉间的执念，来自于这个世界的宇智波泉奈将会被唤醒，去往主世界当中。”
　　相比于波风水门的增强奖励，千手扉间的这些奖励明显要强上不少，而且更重要的是还附加了一个宇智波泉奈，能让万俊白捡一个唤醒人物。
　　此时的千手扉间对于万俊来说并不是主要的战斗力，所以提升战力与否并不是太过重要。
　　而且以千手扉间现在的查克拉来说，就算给予他飞雷神和顶尖的水遁忍术，对他来说说不定还是一个负担，千手扉间的查克拉并不能支持他频繁的使用这些忍术。
　　所以，万俊在火影仓库思考片刻后，还是直接选择了那个特殊的奖励--唤醒宇智波泉奈。
　　“不知道千手扉间看到这个泉奈后会是怎么一个表情呢？”万俊在选择唤醒宇智波泉奈这个奖励的时候，脑中还想象了一下千手扉间到时的表情。
　　“已选择特殊奖励--唤醒宇智波泉奈。”
　　“稍后将唤醒非火影人物--宇智波泉奈，请稍等。”
　　火影仓库这次的奖励提取有些迟缓，在万俊选择后居然还需要准备的时间。不过一想之前唤醒诸位火影的时候花费的时间也不在少数，万俊也就释然了。
　　“对了，可以先去把扉间给叫过来。”
　　因为泉奈和扉间的关系，所以万俊在退出了火影仓库后，便直奔扉间常在的庭院而去。
　　当万俊到达庭院的时候，千手扉间果然在庭院中训练着。
　　一直心高气傲的千手扉间在万俊的小队中长期垫底，每次战斗都是被对方突破的一环。而且这万俊小队中的人一个个实力都异于常人，除了几个小孩以及那个砂忍外，剩下的人没有一个是千手扉间能够对抗的。
　　这种遭遇使得千手扉间十分想要提升自己的实力，每天在别人休息的时候，千手扉间就会在庭院联系自己的投掷术。
　　“扉间。”
　　万俊在走廊观看了千手扉间投掷了几个苦无后，发声打断了对方的练习。
　　“万俊大人？”停下了练习的千手扉间侧过头，看向走廊的方向，“有什么事吗？”
　　“当然是有事，你先停一会儿，跟我过来一趟。”万俊对千手扉间招了招手，说道。
　　千手扉间虽然不解，但还是在万俊的喊声下跟着对方走出了庭院，一边走，扉间一边对万俊问道：“万俊大人找我干什么？是有什么任务吗？”
　　“没有任务，你现在的任务就是先好好提升下实力。”由于千手扉间的实力在小队中垫底，所以万俊一般是不会给他安排什么任务的。就算以前出去抓叛忍，也是没有扉间那份的。
　　“唉。”
　　虽然知道万俊会这样说，但千手扉间还是叹了口气，自己的实力还是不行啊。
　　“不过我有另外一个事情跟你说。”万俊嘴角微翘，故作神秘的对千手扉间说道。
　　千手扉间一看万俊这样子，却更加的疑惑了，不是任务的话能有什么事情？难不成是想让自己进忍者学校？这可不行，我好歹还是这个世界上忍的水平呢，怎么可能再去忍者学校学习。
　　扉间刚想直接拒绝，但万俊却在他之前继续说道：“宇智波泉奈今天就会来了。”
　　“什么！宇智波泉奈？真的吗？”听到宇智波泉奈的名字，千手扉间顿时眼睛一亮。
　　不过，或许是因为见识过好几个和自己记忆中不同的人物，使得千手扉间有了些许的戒心，在短暂的激动后，千手扉间才又道：“是我那个世界的泉奈吗？这么矮的那个。”
　　千手扉间说着，还伸出手比划了一下宇智波泉奈的身高，那个宇智波女孩的身高，千手扉间可是记得很清楚的。

第二零三章 唤醒！宇智波泉奈！
　　“当然是你那个世界的宇智波泉奈，不过你先别比划了，她马上就来了。”万俊边说着，边将千手扉间还在比划的手按了下去。
　　话音刚落，两人便已经回到了之前万俊所在的房间中。
　　在叮嘱了千手扉间暂时不要乱跑后，万俊直接进入了火影仓库中，他之前得到的那个额外唤醒的奖励应该已经准备好了。
　　果不其然，当万俊进入火影仓库后，仓库外墙的第二块屏幕上，此时正显示着‘奖励已经被完毕，是否接收’这几个字样。
　　“接收。”
　　万俊一直都在等待着奖励的准备，所以在能够接收后，万俊当然是很干脆的同意了。
　　“宇智波泉奈正在唤醒中......”
　　“宇智波泉奈（额外唤醒人物，年龄11）：
　　她并不是木叶的火影，但她的实力在木叶也是十分强劲的存在。而因为宇智波斑的性格，一直以来和顺善良的宇智波泉奈也成为了宇智波一族在木叶村唯一的闪光点。
　　所属小队：万俊小队
　　忍术：A
　　体术：A-
　　幻术：A+。”
　　不知是因为宇智波泉奈并非火影的缘故，她在屏幕上的介绍并不多，甚至可以说是十分的简洁。
　　不过对于这介绍万俊倒是不怎么在意，只要能唤醒出来，介绍的多少完全不是个事。
　　所以，在看完了这段宇智波泉奈的介绍后，万俊便直接退出了火影仓库，准备回到房间去看看两人相遇后会是一个什么样的景象。
　　而当万俊重新回到房间的手，他预想的事情并没有发生，扉间与泉奈两人并没有坐下叙旧，扉间也没有激动的询问对方。
　　事实是两人在刚见面后，宇智波泉奈便拔出了腰间的佩刀，一刀就向着千手扉间的方向斩了过去。要不是千手扉间早有防备，这一刀估计就结结实实的砍在千手扉间身上了。
　　“停停停，你们这是在干什么呢。”刚从火影仓库中出来的万俊，连忙叫住了还想继续攻击千手扉间的泉奈。
　　“万俊大人，他可是千手的人。”
　　这名宇智波泉奈的年纪只有11岁，所以他所处的时代是和刚来到这个世界的千手扉间一样，处在两族交战的那个年代。
　　虽然宇智波泉奈和千手扉间相熟，但为了自己的家族，宇智波泉奈当然是不会手下留情的。
　　“他是千手的人，不过现在我们是一个组织的，你就别再攻击扉间了。把刀收起来，坐下聊聊。”万俊当然是不会让两人的战斗继续下去，所以直接将宇智波泉奈叫到了自己旁边，然后按到了凳子上，“扉间，你也坐下吧。”
　　千手扉间此时正看着许久未见的宇智波泉奈，所以有些许的愣神，在万俊喊了他一声后，千手扉间才从旁边拉过凳子坐了下去。
　　“一个组织？我们和千手？”宇智波泉奈听过万俊的话后，有些不可思议的看向千手扉间，自己居然和这千手家的小子成了队友？
　　宇智波泉奈一脸的惊讶，但千手扉间脸上却并没有半点的波澜，此时的他努力的做着无所谓的表情，想要让宇智波泉奈觉得自己并不是因为她的到来而高兴。
　　万俊见千手扉间这个表情，心里有些好笑。这宇智波泉奈在没有来的时候，千手扉间每次提到宇智波一族都会顺带捎上一句宇智波泉奈，但这泉奈真的到了之后，这家伙又装作毫不在意的样子。
　　不过千手扉间这个样子万俊也是能够理解的，他身旁坐着的那位宇智波泉奈长得确实不错，在火影世界中的颜值中也算是能够排得上号了。
　　而万俊见千手扉间并没有回话的意思，所以他便自己继续说道：“对，在组织中，你们就是队友了。而且不仅是千手一族，旗木一族和漩涡一族也有人在组织中。而除了这些大家族外，组织中非忍族成员的人也不少。”
　　“那，有宇智波一族的人吗？”相比于千手和旗木这些忍族，宇智波泉奈更想知道的还是宇智波一族的情况。
　　面对宇智波泉奈的提问，万俊答道：“当然有，宇智波斑和富岳就在组织里。”
　　“姐姐也在！”宇智波泉奈在听到斑的名字后，整个人顿时从椅子上站了起来。相比于千手扉间来说，宇智波斑的名字对她的震动明显是更大的。“她在哪儿，我要找她。”
　　宇智波泉奈明显有些坐不住了，在得知了斑的信息后，她已经不想继续在这和千手扉间对坐唠嗑，而是想去找自家哥哥宇智波斑了。
　　“就在出门右拐第三间房，如果不在的话......等等，你说姐姐？”
　　万俊后面那句话还没说完，宇智波泉奈就已经冲出了房间，直奔斑所在的方向而去了。而泉奈那句姐姐直接让万俊懵了，他在完成增强任务的时候可不觉得宇智波斑是女的啊。
　　当泉奈离开后，千手扉间的表情立马就失落了起来，这泉奈明显的不重视自己嘛，枉费了自己一直还惦记着她呢。
　　“怎么，失望了？”万俊在看到千手扉间的表情后，顿时一笑，说道，“人能来就不错了，你还一副这个表情干啥。”
　　“等泉奈找到宇智波斑回来后，我会让他去忍者学校学习的，到时候就先让她在里面学习一段时间。”
　　看过宇智波泉奈面板的万俊，当然知道泉奈现在实力，那全是A的属性比起千手扉间来都还要差上一些，毕竟千手扉间在主世界这段世界也不是白待的。在千手柱间和波风水门等人的指导下，千手扉间的实力已经进步了不少，他的半只脚已经踏出了上忍的境界。
　　尽管如此，当万俊说到会把宇智波泉奈送到忍者学校学习的时候，千手扉间顿时抬起头看向万俊说道：“要送泉奈去忍者学校吗？那我也要去，我这段时间正好对水遁有些疑惑，可以进去修行一段时间。”
　　在千手扉间说完，万俊很直接的白了一眼千手扉间，这家伙居然厚着脸皮说要去学习水遁，你的水遁还需要跟别人学习吗？现在千手扉间在小队中的实力并不强，但对水遁的理解确实一等一的，就算经常使用水遁的干柿鬼鲛也是无法和扉间相比的。
　　而就是这么一个水遁强者，居然说出了要去忍者学校修行水遁的话。

第二零四章 斑：妹妹？泉奈：哥哥？
　　看着千手扉间这有些焦急的样子，万俊在一旁打趣道：“你之前不是怎么都不去忍者学校的吗？怎么突然又想要去了。”
　　虽然知道万俊是在调笑自己，但千手扉间却还是故作镇定的说道：“我觉得实力还是有待提升的，所以想再去精研一下忍术，万俊大人，你会同意的吧？”
　　看着千手扉间期望的眼神，万俊当然不会拒绝这个为了宇智波泉奈而改变想法进入忍者学校的家伙，与之，万俊点头道：“好，没有问题，待会儿我就去和柱间说一声。”
　　那个即将建设起来的忍者学校本来就是让千手柱间和宇智波斑负责的，所以让千手扉间进入并没有任何的问题。甚至千手柱间还巴不得让扉间进去呢，以现在千手扉间的实力，柱间一直都是不太放心他在外面战斗的。
　　而宇智波泉奈的到来，则直接帮千手柱间解决了这个问题，把这个一心想要出去战斗的二代火影给留在了粟城中。
　　“多谢大人。”在万俊答应之后，千手扉间高兴的说道。
　　解决了待在忍者学校的事情后，千手扉间也不想继续待在这房间中了，索性直接对万俊道别，走出房间去寻找刚才离开的宇智波泉奈了。
　　而此时的宇智波泉奈，已经找到了斑的房间中，当她走进这房间看到窗边坐着的以为刺猬头宇智波后，整个人都愣在了当场。
　　‘这是万俊大人所说的姐姐吗？看着外貌有点不像啊。’
　　宇智波一族这刺猬头，一般都是男性才会有，而在宇智波泉奈那个世界的斑，却并不是这样的一个头型。
　　“谁？”
　　感知到有人走进房间后，正在思考着什么的宇智波斑转过看，用失明的双眼看向大门的方向。
　　“嗯？你是宇智波的族人？”宇智波斑从泉奈的身上感觉到了一丝熟悉的查克拉波动，但他却又怎么都想不起这人到底是谁。
　　“你是，斑？”
　　因为这个房间只有这宇智波斑一人，而且他身上又绣着宇智波一族的族徽，所以泉奈才大着胆子向宇智波斑问了一句。
　　“我当然是宇智波斑。”宇智波斑嘴里说和，脑袋里也还在继续将泉奈的查克拉和记忆中的人匹配着。
　　“什么......这不可能。”
　　宇智波泉奈似乎受大了莫大的打击，自己的姐姐宇智波斑绝对不会是这个样子的，这到底是出了什么问题？
　　还没有从万俊那儿得知平行世界理论二代宇智波泉奈，脑袋暂时性的宕机了，她已经被这自称宇智波斑的族人给弄得不知道如何思考了。
　　“泉奈。”
　　而就在宇智波斑和泉奈两人相互对视的时候，从万俊那儿出来的千手扉间也走到了斑的房间之外。
　　千手扉间因为知道泉奈是来寻找宇智波斑的，所以他径直的便朝着这个方向走了过来，在走到宇智波斑门外的时候，还朝着里面大喊了一声泉奈的名字。
　　房间中还在想着泉奈到底是谁的宇智波斑，在听到千手扉间的喊声后，顿时一个激灵，站在自己面前的难道是自己的弟弟，宇智波泉奈？
　　不应该啊，就算不是同一个世界的泉奈，也不应该是女的啊。但自己面前这人通过感知得来的信息却明明是一个女的，这是怎么也和自己所知的那个泉奈对不上号的。
　　但接下来，当千手扉间抬腿踏进屋中的时候，扉间的话直接击碎了斑的幻想，“泉奈，你果然在这里啊，万俊大人说让你先进忍者学校学习一段时间，我刚好也在忍者学校，接下来我们得再一起先学习一段时间了。”
　　千手扉间并不知道自己这段话让对面的宇智波斑如遭雷击，此时的扉间正笑着走到了泉奈的身旁，炫耀似的对泉奈说道。
　　不过相比于带着些许喜悦心情的千手扉间，宇智波斑却怎么也高兴不起来，只见他已经从恍惚中回过了神来，开口对宇智波泉奈问道：“你真的是宇智波泉奈？”
　　“当然，我就是宇智波泉奈。”和刚才斑的回答一样，宇智波泉奈也直接回复了斑一句。
　　“她是泉奈，扉间，你先出去，我和他们两先聊一会儿。”
　　在千手扉间离开后，万俊也跟着扉间的背影来到了宇智波斑的房间中，当他走进房间的时候，正好看到泉奈在回答斑的问题。
　　万俊这一喊后，千手扉间虽然十分的不愿意，但在万俊的敦促下，他最终还是走出了房间，将这间屋留给了万俊三人。
　　“先坐下吧，我给你们两都介绍一下。”刚才在万俊其实是在外面等了一小会儿的，所以也听到了几句两人的对话。现在这两人主要还是处在认知的障碍上。他们一个人只知道有一个姐姐，而另一个则只知道有一个弟弟。
　　所以，当男的宇智波斑和女的宇智波泉奈遇到一起后，这两人一时都懵了。
　　“我先简单的介绍一下吧，这位是宇智波斑，和泉奈你一样都不是这个世界的原住民，在他的世界里，不管是泉奈还是斑，都是男的。”万俊先是指着宇智波斑的方向，对泉奈介绍了起来。
　　宇智波泉奈对于这种解释，虽然还是有些不解，但因为万俊还没有说完，她也就没有开口询问。
　　“这是泉奈，你肯定也感知到了，他并不是你印象中的那个弟弟。”关于这性别的问题，万俊觉得也不用自己说太多，这两人光是从外面看或是感知都能够知道这个情况。
　　而这里最需要万俊来说的，其实是确定两人的身份，当万俊确认了两人都是本尊后，斑和泉奈才重新开始审视起了对方来。
　　虽然两人都还有些接受不能，但经过万俊这么一说，两人好歹算是勉强接受可这个事实。
　　“接下来就你们两自己好好聊聊，之后泉奈我会安排到忍者学校学习一段时间，斑你也会留在粟城，所以时间还是很多的。”万俊说完便直接站起了身，朝着屋外走去，将这房间给了宇智波家的这两人。

第二零五章 柱间：泉奈？我懂了
　　当万俊走出房间的时候，才发现千手扉间仍然站在屋外，并没有离开。
　　“你怎么还在这儿。”万俊见千手扉间还没有离开的意思，于是开口向其问道。
　　千手扉间没想到万俊在这么快就走了出来，他还想在外面等等宇智波泉奈，但没想到先走出来的居然是万俊。
　　“我，我正准备等大人你出来呢。”实在有些不好意思说宇智波泉奈名字的扉间，只好硬着头皮说了一句假话。
　　虽然千手扉间这么说，但万俊一看就知道这家伙言不由心，他连猜都不用猜，就知道这家伙肯定是在等宇智波泉奈的。
　　不过，现在正在和宇智波斑聊天的泉奈短时间估计是不会出来了，所以万俊也不准备让扉间就这么等下去，于是直接对他说道：“那走吧，我去跟你哥说一声你和泉奈去忍者学校学习的事情。”
　　“啊？好吧。”
　　被万俊叫住的千手扉间当然是不想离开的，但他之前都说了是在等万俊，所以也不好拒绝。在探头看了一看屋中已经坐下的宇智波泉奈后，千手扉间便跟着万俊走向了旁边的柱间的居所。
　　此时的千手柱间并没有待在屋里，而是抱着自己的孙女幼年纲手坐在草地中晒着那并不算大的太阳。
　　“初代。”
　　在看到千手柱间后，万俊站在走廊里，向外面草地上的千手柱间喊了一句。
　　“是万俊啊，哎？扉间也在啊。”转过头的千手柱间在看到两人手，招手道，“先过来吧，找我有什么事吗？”
　　万俊在千手柱间的招呼下踏进了草地里，在来到了幼年纲手旁边后，万俊才道：“扉间准备留在粟城跟着你学习学习，忍者学校建成后，就让他也进去先修行一段时间吧。”
　　万俊的话刚说完，千手柱间却一副疑惑的表情看向千手扉间，他可不相信这会是自己弟弟能说出来的话。
　　在前几天万俊决定再次去往木叶的时候，没有被点名带上的千手扉间就向柱间说过他想要跟着一起出任务，这可才两天时间，千手扉间可不会变得这么快。而且以他的性格，也不像是能留在粟城好好学习的人。
　　“真的是你自己说的？”千手柱间放下了幼年纲手，让她先自己去玩一会儿后，才又道，“不会是万俊你让他留下来的吧？”
　　“不是，是我自己想要留下来的。”被千手柱间误会的扉间当然不干了，如果是别人这么说，扉间倒是不会搭理，但说这话的却是自己的哥哥，那扉间当然是不能沉默了。
　　千手柱间看向说话的扉间，皱眉道：“你？”
　　“真的是我啊，哥哥，你怎么能不相信我。”对于千手柱间的不信任，扉间可是十分伤心失望的。虽然他对宇智波泉奈的到来很高兴，但要说在柱间和泉奈两个人里选择一个，他最终可能还是会选择自己的哥哥千手柱间的。
　　正站在一旁看着的万俊见扉间如此激动，也只好帮着他解释道：“是扉间自己说的。”
　　“哦？”虽然万俊也这么说了，但是非常了解扉间的千手柱间，也知道这其中肯定是出了什么问题才导致的这个结果。
　　“是刚才宇智波家的泉奈来了，是扉间那个世界的泉奈，所以......”
　　万俊并没有将话全部说完，但就算只有这一点，千手柱间也知道是什么原因了。
　　之前在和万俊讨论千手扉间的问题时，柱间就问过关于千手扉间世界的问题。而当他知道扉间所在世界的那个泉奈是女的之后，也就知道了以前扉间为何一直念叨着漂亮的宇智波了。
　　“原来如此。”千手柱间想到这里后，微微点了点头。
　　如果是这样的话，千手柱间倒是能够理解的，毕竟千手扉间看着也不小了，是该......
　　“哥哥，我先去修炼了。”
　　在千手柱间那诡异的注视之下，扉间实在是有些受不了了，于是留下一句话后，也不等万俊和柱间两人回话，便直接转身离开了这处花园，向自己刚才训练的那个庭院跑了过去。
　　“这小子。”千手柱间看着扉间那急匆匆消失的背影，有些好笑的说道，“来到这个世界这么久，还头一次看到他这么样子。”
　　在千手扉间整个人消失在走廊转角处后，柱间才又对万俊道：“那个泉奈呢？是去找斑了吗？”
　　宇智波泉奈作为宇智波一族的成员，还是宇智波斑的妹妹，一来到这个世界后马上去找宇智波斑的话，千手柱间倒是觉得比较合理。
　　“对，现在还在斑的房间里，刚才我和扉间就是从那边过来的。”万俊看向正在追逐一个虫子的幼年纲手，说道。
　　千手柱间微眯着眼想象了一下泉奈的样子后，道：“待会儿我也看看，这个宇智波泉奈到底是个什么样。”
　　柱间虽然活了已经九十多岁了，女的大蛇丸他也已经见过，但他熟识的宇智波一族这还是头一次见，所以这位高龄的初代火影倒是突然来了些许的兴趣。
　　“对了，他那个世界的斑也是......”
　　万俊的话还没说完，柱间就抢在他的话前面道：“也和那个泉奈一样？”
　　“对。”虽然两人都没说出来，但万俊两人都是知道对方说的是什么。
　　不过，万俊这边打着哑谜，倒是让已经跑到他们脚边的幼年纲手疑惑了，只见她抬起头，看向这两个大人道：“爷爷，万俊大人，什么一样啊？”
　　“没什么，怎么，你不玩了？”听到幼年纲手声音后，万俊弯下腰将她给抱了起来。
　　“不玩了，我要去找大纲手姐姐。”刚才抓了半天都没抓到自己心仪的那只虫子，幼年纲手已经不想再继续抓下去了。
　　听到幼年纲手准备去找主世界的那位刚手后，万俊有些已疑惑的问道：“你怎么想着要去找她了？”
　　“我只在大纲手姐姐那儿赢过钱呢，她早上叫我再去玩骰子，时间快到了，我要去了。”幼年纲手说完，就让万俊将她给放了下去。
　　在脚刚搭上草地后，这幼年纲手就撒丫子的朝着蛇姬的实验室跑了过去，她和主世界的那位纲手所约定的地方，正是蛇姬的实验室之外。

第二零六章 再临木叶
　　当幼年纲手离开后，万俊和柱间又在花园聊了一会儿，在讨论了一阵忍者学校的事情后，万俊也就返回了自己的房间中。
　　不过还没等万俊坐下，蛇姬就敲响了他的房间大门，走了进来。
　　“大人，我们研究的那个小型尾兽成功了。”蛇姬没等万俊发问，就自己先将为何来到这里给说了出来。“小型尾兽已经能够根据指示行事了。”
　　“噢？进展得如此之快吗。”
　　对于蛇姬的话，万俊倒是有些意外，毕竟前两天他去蛇姬实验室看的时候，那些制造出来的小型尾兽还并没有被完全驯服，基本都还是怕人的。甚至其中有一些还具有强烈的攻击性，只要靠近，就会被这些小型尾兽给攻击。
　　但万俊没想到的是，这才几天世界，蛇姬和大蛇丸就已经改良好了这些小怪兽们。
　　“那现在能有什么效用？”万俊最关心的，还是这些小型尾兽能干些什么，如果只是简单的听指令，而没有什么攻击力的话，万俊觉得就有些太过鸡肋了。
　　这个问题，对于蛇姬来说倒是最感兴趣的，所以在万俊提问之后，蛇姬就兴致勃勃的答道：“因为这些小型尾兽都是通过六尾犀犬制造出来的，所以它们都具有一些六尾犀犬的特性，但在威力上，还是要差上了许多，这可能是和对自身查克拉运用的原因，我想在以后这个情况会得到改变的。”
　　蛇姬虽然说了这么多，但总结下来还是非常简单的，那就是这些小型尾兽在战斗层面上还是无法给万俊的小队带来什么帮助的。
　　但对万俊来说，只要这小型尾兽还能进步，那就还是不错的，“那还不错，这个小型化的尾兽倒是不需要太急，慢慢来就行。”
　　“好的，大人。不过，我今天带过来了一只，这次前往木叶，你们可以随身带上。”蛇姬说着，便将手伸到了自己的衣兜里一掏，掏出了一个白色的小蛞蝓出来。
　　这只小型蛞蝓相比于之前万俊前往蛇姬实验室看到的那些相比，在外形上就有着不小的进步，至少这东西不会被人一眼就认错了。
　　而更加不同的则是这蛞蝓非常听话，在蛇姬的指挥下，蛞蝓在万俊房间的桌子上便开始移动了起来，其中的每一步都是按照蛇姬的指示来行动的。
　　“你确定要让我带上？”此行前往木叶，万俊可是要真真正正打一仗的，所以对于这种并没有太大作用的东西，万俊觉得并没有带上的必要。
　　“大人，这蛞蝓虽然现在还不强力，但它的学习能力是很强的，将它带出去逛一圈的话，说不定能直接增强它的实力。”蛇姬对于小型尾兽的期待是非常大的，所以在万俊拒绝的言语后，又再次请求了起来。
　　蛇姬之所以要万俊将这只小蛞蝓带上，主要还是因为万俊的查克拉并不同于别人，他的查克拉来自于火影仓库，其能量非常的纯净。而这蛞蝓的特性之一，就是能吸收别人施放出来的查克拉，将它放在万俊的身边，才是能让这小蛞蝓最佳进化的方法。
　　在将这个猜测又给万俊讲述了一遍之后，万俊这才同意了蛇姬的要求，将这只蛞蝓给带上一起前往木叶。
　　不过，万俊可是并不怎么想照顾这只小蛞蝓的，所以在蛇姬离开后不久，他就直接将小蛞蝓带到了波风水门那里，将这东西托付给了这位将会他一起出发的小队队友身上。
　　虽然波风水门也不像照顾这个小东西，但这毕竟是万俊给他带过来的，所以在最后，波风水门也还是勉为其难的接受了这只小的尾兽。
　　在解决了这些事情后，万俊才能返回自己屋中。而接下来的半天里，万俊将自己的房间大门给直接关上，收拾起了第二天将要带上的东西。
　　当第二天来临，即将要出发的小队成语波风水门便带着朔茂和富岳等人来到了万俊房间的门口。
　　“大人，到齐了。”
　　站在门内的万俊正背着收拾好的包裹，在波风水门说完后，万俊便说道：“好，那就直接出发吧。等等，临时增加的干柿鬼鲛怎么不在？”
　　此时万俊屋外一众就站着三个人，分别是波风水门、旗木朔茂以及宇智波富岳。
　　之前本来定好要前往木叶的宇智波斑，因为泉奈的到来，把自己的行程押后了两天。按他自己的话来说，宇智波斑会以最快的速度追上此次的任务小队，争取在几人到达木叶之前，便汇合起来。
　　对于宇智波斑这话，万俊还是比较相信的，毕竟以斑的实力，全力赶路的话，追上正常行军的万俊等人还是非常近简单的。
　　但也因为暂时会减少一名队员，所以万俊将本来会留在粟城的干柿鬼鲛也给加上了。虽然这名雾忍的实力要比斑差上一大截，但总归在人数上和之前保持了一致。
　　就这样，万俊一行五人便开始了又一次的木叶之旅。
　　不过，宇智波斑之前所答应的事情，却并没有完成。当万俊带着波风水门等人来到木叶大门前的时候，那本来说好第二天追上五人的宇智波斑却依旧没有跟上来。
　　“大人，我们需要等一下斑吗？”旗木朔茂一直是跟在万俊身旁的，所以在万俊站定后，便开口向其问道。
　　万俊看着远处已经在视野中的木叶大门后，道：“走吧，不知道斑那家伙遇到了什么事情，不过以他的实力，最多也就是耽搁一会儿，过一两天应该就能赶过来了。”
　　说完，万俊便继续踏步向前走去，带着众人迈向了木叶大门的方向。
　　这一次因为万俊带的都是超越了上忍实力的强者们，所以他并没有学之前绕过木叶的防线从后山破开结界进入木叶。他们几人在直接使用了变身术，企图从正门直接混进去。
　　此时守在木叶大门处的忍者因为实力的缘故，并没有直接侦破出万俊等人的身份，万俊等人也因此难得的经正门进入了木叶当中。
　　而就在变身成为一名商人的万俊从两位木叶忍者间走进忍村的时候，却意外的从两人口中得到了一个消息。
　　“听说宇智波之前那个屠族的人回来了。”
　　“什么？那个宇智波鼬吗？你从哪儿得到的消息？”

第二零七章 千手柱间？宇智波斑？
　　就在万俊等人进入木叶的时候，这木叶隐村中的三代火影猿飞日斩也正在接待从五大忍村陆续赶来的忍者们。
　　这些忍村都是响应了猿飞日斩之前联合对抗万俊等人的提议后，才纷纷聚集到了木叶来，而五大忍村同时到来的消息极其隐秘，就连游离在高层的稳健团藏分身也没有得到丝毫的消息。
　　今天在五大忍村的联络者都聚齐后，稳健团藏的分身才被通知前往火影大楼商讨相关的事宜。
　　除开木叶这个号称最强忍村的忍者外，岩隐村到来的忍者是由现任土影两天秤大野木的儿子黄土带队。一行几个精英上忍是进入过雨之国探查的，而不知是有意还是无意，这几人在粟城北部停留了一段时间后，便直接东进，绕路进入了火之国。
　　砂隐村择由精英上忍马基带队，虽然带队的忍者级别不是太高，但作为木叶一直以来明面上的铁杆盟友，砂隐村出动的忍者却是最多的，他们一行二十余个忍者甚至直接包下了一间旅馆。
　　云隐村之前一直和木叶不太对付，日向一族的白眼事件更是让两大忍村相互敌视。但这一次木叶传递而来的信息太过重要，所以云隐村也没有怠慢，派出了雷影的义弟，也是八位人柱力的奇拉比。当然，为了让这次谈判保险一些，云隐村高层也特意让二位由木人作为搭档一同前往，以防止出现一些不必要的麻烦。
　　剩下的雾隐村因为早就被万俊等人控制，所以一开始照美冥是不准备派人参见这次会议的，不过最后在稳健团藏的建议下，照美冥还是派出了以青为首的代表团，进入了木叶之中。
　　而在进入木叶之前，青还在稳健团藏的授意下向粟城派去了一个忍者，以通知万俊等人各大国已经在执行具体的联合计划了。但出乎稳健团藏意料的是，万俊等人在那名雾隐村忍者到达粟城之前，就已经来到了木叶中。
　　火影大楼中。
　　稳健团藏刚刚走进火影大楼的会议室中，就看到房间中坐满了来自几大忍村的忍者们。
　　“团藏，坐下吧。”猿飞日斩在看到稳健团藏的分身进入房间后，便招呼起自己的同门来。
　　虽然之前志村团藏所做的事情让猿飞日斩一直处于被动的状态，甚至逾矩的操纵了数起猿飞日斩不想要看到的事件，但猿飞日斩对他还是相当宽容的。
　　在‘志村团藏’完成了出使雾隐村的任务后，猿飞日斩便再一次将他的权限上调，虽然没能再担任火影的顾问，但也能参与部分政务的讨论了。
　　而正是因为如此，稳健团藏的分身才得以进入了这间会议室，来参见对万俊等人的作战计划。
　　“好了，人差不多都到齐了，我们开始吧。”
　　当稳健团藏坐下后，坐在圆桌主位的猿飞日斩便宣布会议开始了。
　　由于在座的众人都是来自不同的忍村，所以岩隐村过来的黄土也不客气，在猿飞日斩宣布开始后，他就直接道：“木叶传达给父亲大人的信息我们已经收到了，不过不知道火影大人所说的这个组织到底是不是真的如此强大？”
　　虽然在木叶忍者的多次传达下，岩隐村已经相信了猿飞日斩的传递过去的信息，但万俊等人到底有多强，他们还是不太了解的。
　　所以，在黄土提问之后，其他忍村的的忍者也纷纷转头看向了猿飞日斩，希望他能给出一个答案来。
　　其实看向猿飞日斩的这些人里，雾隐村的青早就已经知道了万俊等人的强大，那里面可是有着波风水门和宇智波斑这些人，论实力来说，就算在座的众人加起来，也肯定不是对方的对手。
　　此前在雾隐村的时候，青和照美冥还一直以为万俊小队是木叶搞出来的，以用来削弱各大忍村的实力，并在最后控制五大忍村。
　　青和照美冥有这个想法，主要还是因为万俊的组织里每个人基本都是他们熟识的面孔。里面的每一个人，都基本是木叶，或者说曾经是木叶的忍者，所以雾隐村有这个想法也是比较正常的。
　　但相比于雾隐村的忍者们，其他忍村却是并没有见过万俊一行的，所以他们还是对着神秘的对手颇为好奇。
　　面对众人好奇的目光，猿飞日斩将手中的烟斗放了下去，随后才道：“我们传递的信息是属实的，木叶已经和对方经历了两次战斗，所以你们完全可以相信他们的强大。”
　　“而且，除了我在信中说过的波风水门和旗木朔茂等人外，他们的组织中还有宇智波斑，以及我们木叶的初代火影柱间大人。”猿飞日斩其实并不想将千手柱间给说出开，因为这位忍者之神一直以来都是木叶的代名词。如果不是自己亲眼所见那真数千手，猿飞日斩自己也是无法相信自己的对手会是那些曾经的火影们。
　　“宇智波斑？！”
　　“千手柱间？！”
　　几大忍村的忍者在听到这两个名字后，都瞪大了眼睛，这两个名字所代表的的东西实在太多，让他们一时有些消化不过来。
　　“这是真的？”砂隐村的马基咽了咽口水，这两个名字比起之前的波风水门和旗木朔茂来说，还要具有威慑性。
　　如果说波风水门和旗木朔茂是两个优秀的忍者，是能够以一当十的忍界传奇。那宇智波和千手柱间就是史诗一般的人物了，对于大多数人来说，这两人都只存在于传说中。
　　那些还在世的忍者中，也只有猿飞日斩和两天秤大野木等人才真正见识过这两人强大的实力。
　　猿飞日斩叹了口气，道：“当然，我亲眼所见，并且在第二次战斗中，我们木叶也和柱间大人交过手了。”
　　不过，对于猿飞日斩这话，马基却还是不敢相信，只见他带着些许惊恐的语气道：“这怎么可能，那可是初代火影啊，怎么可能还活着。而且宇智波斑不是一直传闻被初代火影给杀了吗？他们两人怎么可能会出现在一个组织里，而且还想灭掉木叶？”

第二零八章 是时候召开五影大会了
　　猿飞日斩当然也想到过这问题，一群火影攻击了木叶，并且还准备还将整个忍界都纳入了征服的目标。这些话如果是在他遇到万俊之前的话，猿飞日斩自己都不会相信。
　　而事实却正是如此，无论是自己的火影前辈还是后辈，甚至是自己的弟子们，都统统站在了木叶的对立面。
　　所以，遇到这种问题，猿飞日斩也只能无奈的答道：“这是我亲眼所见，也亲自参加了战斗，所以我只能对大家说，绝对没有任何的假话。”
　　“而且，诸位派往粟城的忍者也应该得到了不少消息吧？”木叶自从宇智波鼬返回后，就从这位唯二还留在木叶的宇智波族人口中得知了万俊等人的行踪。
　　因为之前和干柿鬼鲛一起探查过粟城，所以宇智波鼬是知道万俊等人就住在粟城城主府中的。
　　“是的，我们在粟城发现了大蛇丸和自来也，而且也看到过旗木朔茂的身影。”
　　此时说话的，是来自岩隐村的黄土，他们在粟城北部停留的时候，就悄悄侦查了粟城。而那个时候，正好是自来也几人外出采购一些东西，所以也正好被黄土等人给看到了。
　　“果真是旗木朔茂吗？”因为离火之国较远，所以云隐村的高层还没有从粟城得到反馈，奇拉比身旁的二位由木人才这才向黄土问了一句。
　　面对二位由木人的提问，黄土点头答道：“是的，我亲眼看到了旗木朔茂。”
　　黄土当然知道二位由木人为何单独提问旗木朔茂，因为除了这人外，自来也和大蛇丸都是在官方层面还存活的忍者。而旗木朔茂的事迹，则早就在五大忍村传开了，这位当年的木叶白牙，早就已经尘归尘土归土，去往了往生之地。
　　现在黄土既然看到了旗木朔茂，就算只有这一个‘复活’的人，但也从侧面佐证了宇智波斑和千手柱间等人还活着的消息。
　　“这就麻烦了啊。”
　　一直处在震惊中的马基有些不知道如何是好了，他之所以能来到木叶，还是因为砂隐村没有太过重视猿飞日斩所送过去的这个信息。虽然他们一直都在配合着木而已的行动，但这也只是处于对木叶这个‘盟友’的合作关系，以及些许的畏惧。
　　如果不是因为之前的几次战争风之国一直是处在劣势，现在砂隐村也不会在表面上如此的配合木叶。
　　但当这个问题真的成真后，马基却不知道该怎么处理了，他可不像黄土和奇拉比等人，一个是土影的儿子，一个是雷影的义弟，他只是一个砂隐村普通的上忍，对于这个事情其实是没有太大的处置权的。
　　“哟，有什么麻烦的，直接杀到那个什么粟城去不就好了。”奇拉比向来是个不怕事的主，在听到众人的议论之后，便直接说出了自己的建议。
　　就在奇拉比说完，坐在他身后侧的二位由木人就伸手拍了拍他的座椅。二位由木人的意思已经很明显了，她是想让奇拉比这个轻率的家伙少说几句话。
　　在从云隐村出来的时候，二位由木人就和奇拉比说好了，在会谈的时候，奇拉比尽量少说话，但现在真到了这个时候，奇拉比却有些忍不住了。
　　“火影大人，我们的意思是，可以先派人去粟城探查个究竟。我们要知道对方的具体信息后，才能够做决断。”在制止了奇拉比说话后，二位由木人才代替奇拉比说道。
　　或许是众人都知道奇拉比是这个脾气，所以也并没有把他说的话当一回事。
　　而在真正负责云隐村前来谈判的二位由木人将建议说出后，一直没有开口的雾隐村代表青才道：“我们也觉得可以先派人前往粟城看一下，我们需要得到对方更加具体的信息。除了波风水门和千手柱间之外，还是不是有其他的忍者。”
　　青在说这话的时候，其实脑中就已经给出了回答。对方除了波风水门和千手柱间这些人外，还有一个和志村团藏长得一模一样的家伙，这个时候正在雾隐村当着太上皇呢。
　　“我们也同意。”马基在云隐村和雾隐村都给出建议之后，才松了口气。如果只是探查的话，那自己还有时间让人回去通报风影大人。
　　待探查完毕，风影大人也应该知道了此事，之后再派一个和黄土以及奇拉比对等的人过来就好了。
　　而在三大忍村都同意先探查一下粟城之后，最先去过粟城的黄土也只能点头道：“好吧，那就先对粟城重新侦查一下。不过在这段时间，我会通知父亲大人，让他亲自过来一趟的。”
　　“对，我们也有必要让雷影大人亲自前来。”二位由木人也知道这次事件的重要性，如果真的如众人所言，粟城中有着如此恐怖的一个组织的话，云隐村在之后肯定也不能独善其身。
　　虽然云隐村远离大陆的中心，但总归也是处在忍界中的，如果大陆上风、土、火三国都无法支撑下去，那雷之国也肯定没有办法面对击败了三大国的强大对手。
　　在说出自己的亲身经历后就一直没有再表态的猿飞日斩见众人如此积极，心中才算松了一口气，如果五大忍村能够联合起来，那忍界还是有希望的。
　　所以，猿飞日斩在黄土建议让两天秤大野木前来木叶后，便轻敲了两下桌子说道：“那我们就在木叶举办一次五影大会吧。”
　　对于五影大会，在座的众人也是早有耳闻的。
　　五大忍村相继建立到如今，五影大会一共举办过三次。第一次当然是耳熟能详的盛会，在那一次五影大会上，千手柱间分配九只尾兽，给忍界带来了短暂的和平。
　　那一次，是五位初代影的聚会，是忍界一直流传至今的佳话。
　　而后两次，则是因为几次忍界大战，这两次的五影大会，在座的人里面就有不少参与过了。
　　“我赞成，是时候召开一次五影大会了。”正卧底在木叶的稳健团藏分身，在猿飞日斩说完之后，便在一旁赞同道。
　　他的想法和猿飞日斩以及在座的其他人都不同，他赞成开启五影大会主要还是想通知粟城的万俊等人将忍界的大佬们全都一锅端了，免得之后还得一个忍村一个忍村的跑。
　　“我也赞成。”青当然是知道这位志村团藏身份的，既然他都已经答应了，那自己肯定不能反对不是。
　　而在青同意之后，在座的众人中，就只有马基还没有回复了。
　　这位被风影临时推出来的代表，面对众人的目光，也只能咬着牙说道：“我，我也同意，我会马上派人回去联络风影大人的。”

第二零九章 战斗，奇拉比！
　　在火影大楼的五国人员暂时得到了统一，众人一致决定联系自家的影前来开启第四次五影大会。
　　但就在众人觉得忍界中的一大盛会将会在木叶开启的时候，他们并不知道在此次会谈中所出现的那个对手已经进入了木叶当中。
　　“大人，我们是先去找宇智波鼬吗？”随队前来木叶的干柿鬼鲛，在进入到木叶的时候听到了大门处警备队队员对于宇智波鼬的讨论，他这才想起了之前在晓组织的这名队友来。
　　在万俊这个任务小队中，除了宇智波斑对自己这个族人非常关注外，就要数干柿鬼鲛最为关心宇智波鼬了，毕竟他们两人还是当了不少时间的队友。
　　不过，在干柿鬼鲛问话后，万俊却摆手说道：“斑还没来，我们暂时不去找宇智波鼬了，还是直接去火影大楼那边吧。我们先去和猿飞日斩谈谈，如果谈不拢而发生了战斗，我想宇智波鼬也会很快赶过来的。”
　　因为宇智波斑还没有赶到木叶，所以万俊也并不是那么急着前去寻找宇智波鼬。
　　“好吧。”虽然明明知道答案会是如此，但干柿鬼鲛多少还是有些失望的。
　　他与宇智波鼬两人都是晓组织曾经的成员，也很巧的都成为了晓组织中的卧底，所以干柿鬼鲛对于宇智波鼬还是有一些惺惺相惜的感觉。
　　不过既然作为过去的组织头领，现在的影，万俊所说的话干柿鬼鲛当然是不会去反驳的。所以在两人对话完后，众人便直奔火影大楼而去。
　　当万俊等人赶往火影大楼的时候，五大忍村也已经结束了讨论，大部分人都已经走出了火影大楼的会议室。
　　他们在走出火影大楼的时候，并没有怎么说话，一个个都安静非常，不知是因为知道了万俊小队的信息，还是因为即将到来的五影大会。
　　“我们这是要回去了吗？”当其他几大忍村的人都走到火影大楼门口的时候，走在最后的奇拉比正小声对身旁的二位由木人问道。
　　二位由木人听到这话，白了一眼奇拉比，道：“当然不是，我会通知雷影大人前来木叶的，所以我们只需要老老实实的继续待在木叶就行了。”
　　“唉。”
　　在二位由木人说完后，奇拉比深深的叹了一口气。
　　这木叶可不似云隐村，奇拉比并不是很熟悉这里，所以他也找不到什么好玩的东西。每日除了待在旅馆，就没什么其他事好做了。
　　就连他的修炼，在旅馆中也无法正常进行，而前往森林和木叶后山的训练场这两个选择，又被二位由木人给否决了。
　　虽然奇拉比的实力非常强横，但作为云隐村的绝对战力之一，在这木叶之中，二位由木人是不会让他单独行动的。
　　“奇拉比，等等。”
　　就在奇拉比埋头叹气准备走出火影大楼的的时候，二位由木人却拉住了他的胳膊。
　　被二位由木人拽住的奇拉比回过头，看向她道：“怎么了？不是要回旅馆了吗？”
　　“有情况。”二位由木人环视四周，观察着附近的状况。
　　她在刚才，突然有了一种不好的预感，并且这种预感十分的强烈，就如同有什么猛兽在靠近自己一般。
　　“有情况？”奇拉比听到这话，连忙抬头向四周看去，但这里还在火影大楼中，所以四周除了围墙外以及几个木叶的忍者外，就没有其他的人员存在了。
　　“站住，你们是谁。”
　　就在奇拉比疑惑的时候，在火影大楼的门口，几个身穿商人服饰的家伙却准备硬闯进这大楼。外围防护的木叶忍者此时正在阻拦几人的靠近，他们时常都会遇到这种事情，所以在这些商人靠近的手，他们表现得也不是很惊讶。
　　不过今天由于几大忍村的来客都还在周围，所以这些守卫才提前开始驱赶起了众人来。
　　但他们并不知道的是，此时站在他们面前的几个‘商人’，正是五大忍村齐聚木叶所谈论的那些敌人。
　　“轰。”
　　万俊这个小队中，首先出手的是干柿鬼鲛，这位来自雾隐村的忍者，对于木叶可是没有丝毫感情的，所以在有人伸手阻拦他的时候，干柿鬼鲛便直接拿出伸手伪装在盒子中的鲛肌向他拍了过去。
　　这一拍，直接让阻拦他的那名木叶忍者横飞出去，砸在墙上，发出了一声巨响。
　　“果然有情况！”奇拉比在那名木叶忍者被拍飞后，便大喊了一声。
　　但他的喊声中却并没有丝毫的惊讶，反而脸上还带着些许的笑容。奇拉比在木叶待的这段时间可是给憋坏了，现在有一伙人捣乱，正好可以让他动动手。
　　“奇拉比！”
　　眼见奇拉比就要冲出去，二位由木人当即大喊了一声，想要叫住有些冲动的奇拉比。他们现在可不是在云隐村，这里作为木叶忍者的本部，就算遇到袭击者，也轮不到他们云隐村的忍者动手。
　　但是，奇拉比的速度可比二位由木人的声音快多了，当他最后一字说出口的时候，奇拉比已经冲到了刚才动手的干柿鬼鲛身旁。
　　“今天心情真不错，刚好不爽就遇到你，那就让我来陪你玩玩吧，哟。”
　　奇拉比嘴中哼唱着奇怪的旋律，脚下却没有丝毫的停顿，快速来到干柿鬼鲛旁边的他，一脚就朝着干柿鬼鲛的腰部踢了过去。
　　“噗。”
　　当奇拉比的脚将干柿鬼鲛给一分为二的时候，他眼前的那人却化成了一滩水渍，散落到了地上。
　　“水分身用得果然不错，我要让你见识见识我真实的实力了。”
　　在战斗中，奇拉比仍旧没有忘记自己哼唱的主职，只见他一边拔出背后的长刀，一边再次向使用水分身而离开了原地的干柿鬼鲛冲去。
　　而就在奇拉比和干柿鬼鲛战斗的时候，万俊也看到了这火影大楼围墙内站着的那些五大国的忍者们，“没想到猿飞日斩的速度这么快，五大国的忍者都已经被他给集齐了。”

第二一零章 开端·第三次木叶战争
　　相比于有些莽撞的奇拉比，在场的除木叶的另外三大国的忍者们却并没有马上动手，他们都还在观察着场中的情况。
　　这突如其来的袭击者的身份对他们来说还并不明了，但能够直入木叶火影大楼，并且在这里动手人，肯定也不是什么好相与的人。
　　有这种魄力和实力的，可能也就只有之前猿飞日斩所说的那群全由火影组成的组织了。
　　“会是他们吗？”马基在看着奇拉比和干柿鬼鲛的战斗，暗自想到。
　　他虽然没有下场战斗，但马基的掌心却已经冒起了冷汗。对方随随便便出来一个人都能和云隐村的那位八尾人柱力打得有来有回，这说不定真的是那个强大的组织啊，要是真的是那样的话，自己岂不是危险了。
　　就在马基想着的时候，正在会议室和志村团藏等木叶忍者说着话的猿飞日斩也闻声赶了出来，当他看到围墙内的战斗后，马上向旁边的木叶忍者问道：“怎么回事？”
　　“火影大人，有人硬闯大楼，云隐村的奇拉比大人正在对抗对方的人员。”说话的是一名木叶的暗部，他之前一直都隐藏在附近。
　　“有人硬闯？”
　　猿飞日斩听到硬闯这两个字后，眉头就皱了起来。
　　这两个字在很短的时间内，已经体验过两次了，而这一次，则是猿飞日斩在年内体会的第三次。
　　如果在以前，如果有人对猿飞日斩说有人会硬闯木叶，那他绝对会嗤之以鼻。强大的木叶并不是任何一个忍者或者组织敢于染指的，就算强如五大忍村，也从来没有进攻到木叶过。
　　但经过两次万俊的事件后，猿飞日斩却动摇了。木叶似乎已经不是忍界首屈一指的存在，万俊等人已经走在了他们的前方，并且遥遥领先了。
　　“四个人吗？”
　　猿飞日斩盯着大门处的四名依旧是商人打扮的万俊等人，暗自念叨道。
　　“你们去帮一下云隐村的客人。”虽然猿飞日斩已经将这四人和万俊小队的成员联系了起来，但这毕竟是木叶，对手再强大，木叶的忍者们也不能坐视不管。
　　“是，火影大人。”
　　在暗部的答复下，本来还在四周观看着干柿鬼鲛以及奇拉比两人战斗的木叶忍者们，纷纷冲了出去，直朝万俊几人的方向奔去。
　　“这些交给我吧。”
　　在木叶的忍者开始冲峰的时候，波风水门便向前踏了一步，说道。
　　刚才旗木朔茂早就已经准备好动手了，他的右手已经握在了短刀白牙的刀柄上，但由于波风水门这话，旗木朔茂最终还是将放在刀柄上的手收了回来。
　　“刷刷刷。”
　　在动身之前，波风水门惯例向四周扔出了数把苦无，将所有木叶忍者的前进路线都给覆盖在了其中。
　　站在波风水门对面，站在一众火影最前方的猿飞日斩一看那苦无上熟悉的术式，便两眼一瞪，有些意外的说道：“水门！”
　　“水门？波风水门？”正在担心奇拉比战斗的二位由木人在听到猿飞日斩的呢喃声后，整个人便一惊。如果真的是波风水门的话，那事情可就大了。
　　之前猿飞日斩的话中可是明确说过关于万俊那个组织的事情，他们组织可是有着宇智波斑和千手柱间这种强大的人物。现在虽然只有波风水门露面了，但指不定另外没有动手的两人就正是斑和柱间。
　　如果真的是这样的话，对二位由木人来说就太过麻烦了。她不能让奇拉比冒着这么大的风险为木叶战斗，如果出了个什么三长两短，她回去之后可没办法给雷影交代。
　　所以，在波风水门快速使用飞雷神之术击晕了十几名木叶的忍者后，二位由木人便脚下一动，朝着奇拉比的方向冲了过去、
　　“你准备去哪儿？”
　　二位由木人还没冲出去两步，整个前进的路线便被万俊给直接挡住了。
　　“又旅！”
　　知道对方肯定不好对付的二位由木人，在即将接近万俊的时候便在内心大喊起了自己体内尾兽的名字。
　　因为二尾已经和由木人合作多年，所以在听到由木人的喊声后，二尾又旅便马上将查克拉借用给了二位由木人。
　　被二尾火速传递了查克拉的二位由木人出现了尾兽化的印记，眼睛早就已经变为了白色，并且在她的整个身体便面也浮现出了蓝色的猫妖花纹查克拉。
　　“尾兽的查克拉吗？不过很可惜，你遇到的是我。”万俊看着满身布满了尾兽查克拉的二位由木人，嘴角微翘，笑道。
　　万俊现在最擅长的可就是木遁了，而木遁作为最为克制尾兽的血继限界，对抗这些人柱力简直不在话下。
　　“闪开！”二位由木人并不想和万俊废话，她现在唯一想的，就是马上待奇拉比离开。
　　但事实却并不太如二位由木人所想的那么美好，在她正准备绕过万俊前往干柿鬼鲛和奇拉比战场的时候，万俊已经双手一拍，大喊道：“木遁·默杀缚之术！”
　　“唰！”
　　在万俊的喊声下，二位由木人的附近突然长出了一截木条，并且这木条在万俊的控制下还在飞速的生长，没一会儿，这木条便已经将借用了尾兽查克拉的二位由木人给整个束缚了起来。
　　虽然这个木遁忍术并不算太强力，但木遁这两个字却是能直击人心的。
　　一直没有动手的风之国忍者马基，就直盯着将二位由木人困住的木条，嘴里呢喃道：“木遁，真的是木遁，难道对方真的是千手柱间吗？”
　　“但作为木叶的初代火影，他怎么会反过来攻击木叶呢？难道真如之前的三代火影猿飞日斩所说的那样，对方这些忍者是用过某种特殊的忍术所复活的。”
　　之前马基还对这个观点嗤之以鼻，但现在，他却恨不得之前猿飞日斩再多说一些，好让他有更充分的准备。
　　马基的身后，来自雾隐村的忍者代表青，和众人比起来则显得不是那么的慌张。
　　当之前飞雷神苦无被甩出的时候，青就已经知道了对方的身份，这些忍者正是此前进攻了雾隐村的万俊等人，“果然是他们。”
　　“现在木叶也会和我们雾隐村一样了吧？呵呵，还想组织五大国抗衡对方，简直是痴人说梦。对方的强大，可不是简简单单集齐五大忍村的力量就能抗衡的。”
　　在雾隐村已经见识过万俊等人强大的实力的他，早就已经对五大忍村的联合不太报什么希望了。就算五影齐聚，青觉得和对方的实力比起来，也至多能打个平手。
　　但别忘了，五大忍村中的雾隐村可已经成为了对方的势力。缺失了雾隐村之后，剩下的忍村更是不要想阻挡万俊等人的脚步。

第二一一章 火影大楼的战斗【二合一】
　　因为准备不足，二位由木人一下就被默杀缚之术给缠住了。
　　但作为二尾人柱力，由木人当然是不会被一个最简单的木遁给束缚住的。在猛地用力挣脱下，由木人直接将捆扎着她的木条给崩裂开来。
　　“木遁，你是千手柱间！”
　　因为刚才从猿飞日斩那儿得知了关于千手柱间和宇智波斑的消息，所以二位由木人在看到这木遁后第一个联想到的人物，就是之前提到过的千手柱间。
　　其实不止是二位由木人，在场的五大国忍者大多都将万俊给想成了千手柱间。毕竟这么多年来，也就只有那个忍者之神能使用木遁了。
　　但使用了变身术的万俊却在由木人的前面微微一笑，道：“我可不是柱间，他这次并没有来。”
　　“万俊！”
　　听到万俊发出的声音，已经准备动手的猿飞日斩一下就听出了万俊的身份。
　　“万俊是谁？”一直没有动手的岩隐村忍者黄土，此时正站在猿飞日斩的身侧，在听到万俊两个字后，向猿飞日斩问道。
　　在之前开会的时候，猿飞日斩可没有提到过这个名字，但看这位火影现在的样子，这位名叫万俊的家伙似乎比千手柱间和宇智波斑还要恐怖？
　　“他就是我所说那个组织的头领。”猿飞日斩阴沉着连，低声说道。
　　“头领？”黄土有些纳闷，这个名字他可从来没有听说过，应该不是什么忍界出名的存在，但就是这样一个人，居然当了千手柱间和波风水门等人的头领，这简直有些匪夷所思了。
　　但相比于黄土的震惊，猿飞日斩的心情就更加的复杂了。
　　在此次五大国会谈之前，猿飞日斩就已经经历过与万俊的两次战斗了，但不幸的是，两次的战斗都以木叶的失败而告终。
　　“难道是对方知道了这次会谈，特意前来破坏的？”猿飞日斩皱着眉，心中有些焦急。
　　这次万俊等人前来，肯定是不会有什么好事情的。毕竟这次一到木叶就率先动手，根本不给木叶这边半点说话的机会。而能让对方这种表现的，只能是自己联合五大忍村的计划泄露了。
　　“该死，这下麻烦了。”猿飞日斩是知道对方实力的，所以这一次的战斗，猿飞日斩也知道自己这边的胜算比不高。
　　几大忍村此时虽然都有人在木叶，但除了云隐村外，其他忍村都没有派出太强的战力。在这种情况下，如果对方全员到场的话，那双方的战力可是非常悬殊的。
　　就在猿飞日斩正在为木叶的未来担忧的时候，院内的奇拉比已经将干柿鬼鲛给逼到了角落中。
　　因为有八尾的加成，再加上奇拉比自身的实力也非常强悍，所以干柿鬼鲛明显不是对方的对手。而鬼鲛手中的鲛肌更是有挣脱的迹象，不知道是出了什么问题。
　　眼看干柿鬼鲛要落败，击败了一众木叶忍者的波风水门连忙回转过去，一个飞雷神来到了奇拉比的身前。
　　“奇拉比。”
　　因为在第三次忍界大战中和奇拉比交过手，所以波风水门还是记得自己这个对手的。
　　“你认识我？来历不明的神秘人。”奇拉比说话依旧带着自己独特的节奏，但双手的刀却并没有停下，仍旧朝着波风水门的身上斩去。
　　“当然。”
　　“嘭。”
　　波风水门在回答了奇拉比的话后，便解除了自己身上的变身术，身着蓝色御神袍的金色闪光再一次于忍界中亮相了。
　　“是你！”当波风水门的一头金发映入眼帘之后，奇拉比的眼睛就瞪了起来，这个人他绝对是不会忘记的，第三次忍界大战的时候，那次他可是和自己的义兄艾一起对付的这位金色闪光。
　　“没错，没想到我们的第二次见面会是在木叶中。”
　　波风水门虽然知道木而已现在在联络各大忍村，但令他没有想到的是，云隐村派来的居然会是奇拉比。
　　“这一次，我会击败你的！”再次面对波风水门，奇拉比却并没有任何的惧怕，虽然没有了自己义兄艾的助阵，但作为八位人柱力的他，可是不会退缩的。
　　“荒缲鹭伐刀！”
　　面对波风水门，奇拉比当然是不会藏拙的，所以在进攻之时，奇拉比便用处了自己最擅长的一种招式。
　　但他面对的忍者可是有着金色闪光的波风水门，身具飞雷神这个忍术的波风水门当然不会轻易的被奇拉比给击中。现在这附近都布满了他放置的飞雷神苦无，所以当奇拉比的斩击到达的同时，波风水门已经一个闪身来到了奇拉比的身后。
　　“又是这招，这可难不倒我了！”因为和波风水门交手过一次，所以奇拉比是知道波风水门战斗方式的，当水门使用飞雷神离开他视线的同时，奇拉比已经迅速扭转自己的身体，转身再次向波风水门袭击过去。
　　奇拉比在上次和艾一起对抗波风水门后，两人就已经讨论过对付波风水门的办法。
　　在他们看来，飞雷神耗费的查克拉可是非常大的，只要能逼得对手接连使用飞雷神之术，那当对方查克拉耗尽的时候，就是自己等人胜利的时候。
　　而比拼查克拉，还少有人能胜过身为八尾人柱力的奇拉比。
　　不过，奇拉比这算盘虽然算得还比较好。但他和艾都从来没有想过，这位波风水门居然也会拥有尾兽的查克拉，而且还不是作为人柱力而存在。
　　波风水门在奇拉比几次快速的攻击后，就已经猜出了对方的想法，但现在有了尾兽查克拉的加成，使用飞雷神和螺旋丸对他来说已经没有了丝毫的顾忌。
　　所以，当奇拉比再一次攻击了波风水门后，这位金色闪光嘴角一翘，整个人再次消失在了院墙内所有忍者的眼中。
　　“这家伙，要玩起来了吗？”万俊在所有在场的众人中，是唯一一个知道波风水门实力得到了加强的人。所以当波风水门整个人消失之后，他便知道了对方的计划。
　　而片刻之后，波风水门果然不出万俊所料，再次出现在了院墙之中。
　　但这一次，水门却让五大国的忍者们大吃了一惊。
　　在他们的眼中，只见整个院墙中的每一个飞雷神苦无上，都站着半个波风水门，并且他们能明确的感知到，这半个波风水门是在快速的移动着。他们能看到这半个水门，完全是对方的速度实在太快而留下的一个残影。
　　“这才是真的金色闪光啊。”万俊看着在场中不断闪过的金色光影，有些满意的说道。
　　有着这真正的金色残影，波风水门那金色闪光的名号才算是坐实了。
　　“太，太快了吧！这就是曾经的金色闪光吗？”砂隐村的马基脚下不自觉的后退了一步，对他来说，现在这个地方实在太过危险，早点离开才是正事。
　　经过短暂的心理斗争后，马基狠下心来走向了猿飞日斩，走到之后，他直接无视了旁边站着的岩隐村忍者黄土，说道：“火影大人，对手的实力实在太过强大，我需要亲自返回砂隐村禀告风影大人，告辞了。”
　　马基说完，便一个转身朝着砂隐村的另外两个代表走去，几人在商量了两句后，便同时使用瞬身术离开了这火影大楼的庭院中。
　　在看到马基如此干净利落的离开后，猿飞日斩却只能无奈的摇了摇头。毕竟，这马基并不是木叶的忍者，他并没有为木叶而战的义务。当然，最主要的还是没有这个能力。
　　“黄土，你们也走吧，回去对土影大人说，现在的忍界必须联合起来，没有任何一个忍村能够单独对付这些人。”在马基走后，猿飞日斩看了一眼身旁的黄土，说道。
　　他并不会勉强任何一个外村的人为木叶效力，马基既然走了，那黄土也没有理由为木叶而战。
　　但出乎猿飞日斩所料，黄土却直接拒绝了猿飞日斩的建议，只见这位土影的儿子说道：“火影大人，刚才我已经派出了人返回岩隐村了。而我则会暂时留在这里的，既然已经联合了起来，我们土之国当然是不会置身事外的。”
　　“多谢。”猿飞日斩勉强挤出了一个笑容，对黄土说道。
　　“火影大人，我们也会留下来的。”在黄土和猿飞日斩对话完只有，只负责观战看戏的雾隐村忍者青此时也凑了过来，对两人说道。
　　青作为万俊组织下属忍村的一员，他当然是和万俊等人一系的。而他所说的话里，也并没有留下来战斗这几个字，他留下来，只是为了看万俊等人是怎么击败奇拉比和木叶等人的。
　　在青想来，当所有忍村都落败之后，雾隐村当仁不让的成为了万俊等人下属的第一个忍村。
　　有了这个些许的优势后，青反倒是希望各大忍村早一些沦陷了，这样一来，雾隐村也就能早一些恢复正轨。
　　不过，当青表态之后，猿飞日斩还以为这次的联合起到了作用，让整个忍界都认识到了对手的可怕。
　　“木遁·树界降诞！”
　　就在猿飞日斩还想感谢一下青的时候，被二位由木人再次准备近身的万俊双手一拍，喊出了一个众人都耳熟能详的木遁忍术。
　　而万俊甩出了树界降诞之后，火影大楼的土地上瞬间长出了许多树木，直接将火影大楼周围的房屋全都给笼罩在了其中。
　　本来正在快速前进的二位由木人，也被这突然出现的高大树木给阻挡住了去处。
　　“轰！”
　　虽然丢失了目标，二位由木人却并没有停下自己的攻击，只见她身披尾兽查克拉的外衣，一拳一拳的轰击着旁边还在横向生长的大树。
　　“轰！轰！”
　　就在二位由木人行动的时候，奇拉比和波风水门两人战斗的那边也逐渐传来了巨大的撞击声。
　　因为树界降诞的出现，波风水门想要再次耍帅的想法就已经落汤了，但身为曾经的火影，他当然也不止这一个战斗方式，所以在树界降诞落下之后，波风水门便一手捏着一个使用一尾守鹤查克拉聚集起来的螺旋丸向四周砸了过去。
　　而这，也是万俊所听到的那几个轰击声之一。
　　“云隐村的你真的准备为木叶而战斗吗？”在二位由木人胡乱攻击周围树木的时候，站在由木人头顶一处树枝上的万俊却笑着对身下的二尾人柱力说道。
　　听到万俊的声音后，二位由木人猛地抬头向天上看去，万俊果然就站在她的头上。
　　“对付你们，可不止是木叶的事。”虽然她出战只是因为想要叫回奇拉比，但此时却是输人不输阵的时候，所以二位由木人也并没有将实情给说出口，而是直接承认了下来。
　　“哦？看来你们已经和三代火影聊过了啊。”
　　听到二位由木人这话，万俊不用猜也知道对方的会议已经结束了，并且听该已经初步的联合了起来。
　　“不过，就算这样又如何，云隐村在之后同样是不会例外的，如果你活着离开的的话，回去对你们的雷影说一声，云隐村，将会是下一个木叶。如果你们肯提前投降的话，我倒是不介意让云隐村排到木叶的前面。”
　　万俊这话当然不全是真的，他此时说出来，只是闲着无聊说几句罢了。
　　有着树界降诞的阻拦，周围的忍者并不能对万俊进行有效的攻击，即使是他身下的二位由木人，在树木还在急速膨胀的情况下，也无法第一时间赶到万俊的身边。而无法靠近，二位由木人当然也就没有办法向万俊发动攻击了。
　　“可恶。”被树界降诞的树木再一次阻拦了自己前进的步伐后，二位由木人也不得不恨恨的说道。
　　“只能这样了，又旅！”
　　“知道了。”
　　联系到了自己体内尾兽的二位由木人，直接给对方传达了一个完全尾兽化的指令。
　　一人一尾兽有着很好配合的二位由木人以及二尾又旅，在由木人的信息传达到之后，她的外表便发生了剧烈的变化，又旅的外形逐渐替代了她那苗条的身姿，开始急剧的膨胀开来。
　　“轰轰！”
　　因为尾兽的身体是十分巨大的，所以在二尾膨胀的时候，大部分树界降诞的树木都被挤压断裂，发出一阵阵巨响。

第二一二章 你要战争，还是和平【二合一】
　　因为树界降诞和二尾人柱力的尾兽化，战斗的区域突然就增大了，从火影大楼到忍者医院这一片区域，都被笼罩在了一大片高大的树木之中。
　　不过好在木叶的居民们因为火影大楼内发生了战斗，他们早就已经被木叶的忍者给转移到了避难所中。现在这片区域已经没有了任何居民的存在，猿飞日斩也就不用担心几人战斗中造成的误伤了。
　　而且，这个时候也该猿飞日斩这个身为火影的忍者出战了。
　　这里是木叶，作为木叶的火影，猿飞日斩当然不能只看着云隐村的两人在木叶之中御敌。所以在树界降诞将周围都笼罩在了其中后，猿飞日斩便一把拽下套在外面的火影御神袍，露出了里面早就已经穿戴好的战斗服。
　　自从万俊等人两次和木叶交战后，猿飞日斩便一直都在御神袍内穿戴着战斗服。而等待了这么久后，他这个准备也总算是派上了用场。
　　不过，脱下了御神袍的猿飞日斩还没动手，天上却突然跳下来一个红色的须佐能乎。
　　猿飞日斩看到这红色的身影，顿时松了一口气。宇智波鼬，终于赶过来了。
　　而有了手持十拳剑的宇智波鼬加入，万俊所制造的树界降诞森林，也被迅速的清理着。
　　“宇智波鼬。”
　　当手持十拳剑的须佐能乎登场后，万俊便猜到了来人的身份。在火影中拥有红色须佐能乎的，除了宇智波鼬就没有其他人拥有了。
　　“朔茂，二位由木人就交给你了，我去对付宇智波鼬。”相较于二尾人柱力，万俊更加想和宇智波鼬交手一些。所以在叮嘱了身后的旗木朔茂之后，便直接一个纵身跃向了宇智波鼬所在的方向。
　　宇智波鼬此时正在清理着剩余的巨树，以便让木叶的忍者能够快速的进入战场而不被树界降诞阻隔住。
　　但就在宇智波鼬正准备清理最后一片区域的时候，万俊已经将木龙给召唤了出来。巨大的绿色木龙拔地而起，在万俊的控制下直接朝着宇智波鼬的方向冲击而去。
　　控制着须佐能乎的宇智波鼬当然不会坐以待毙，当万俊的木龙即将咬向身在须佐能乎头部的时候，宇智波鼬控制着脚下的须佐能乎挥舞起右手的十拳剑，就朝着万俊斩击过去。
　　当十拳剑刚一挥出，木龙之下便又快速的生长出了一个木人，这木人在长出了半个身体后，便伸手握住了半空中的十拳剑。
　　在握住了须佐能乎手中的十拳剑后，万俊控制的木人右手猛地向须佐砸了过去。但宇智波鼬的须佐能乎除了十拳剑外，却还有这另一个神器八咫镜。
　　这个能反弹忍术和物理攻击的灵盾，面对木人的攻击却好似并没有起到太大的效果。万俊脚下那巨大的木人右手在砸中宇智波鼬的须佐能乎后，它的攻击虽然被八咫镜给弱化了些许，但剩下的力量也足以将须佐能乎给击飞了。
　　“轰！”
　　被木人一拳击飞的须佐能乎猛地向后飞去，砸在了木叶引以为豪并不断更新的火影岩之上。
　　“火影岩！”
　　“初代、二代和三代大人的头像被砸了。”
　　木叶的忍者们在看到火影岩被摧毁大半后，纷纷群情激奋，一副要和万俊拼命的架势。
　　但就在这些忍者即将出动去攻击那木人的时候，猿飞日斩却跳到了一众木叶忍者的面前，“你们负责和云隐村作战的那些敌人，这个木人交给我了。”
　　猿飞日斩当然是知道这木人实力的，如果这些木叶的上忍中忍们上去战斗，那肯定是毫无作用的。
　　与其让这些忍者去面对肯定无法击败的对手，那还不如让他们去和波风水门以及旗木朔茂等人战斗。至少和这些人战斗的时候，还能有些许的胜算，但面对木人，就算是猿飞日斩自己，也是不敢说有把握能获胜。
　　但现在木叶除了他猿飞日斩，还就真找不出能拿得出手的人物了。
　　他的三个弟子都已经‘投敌’，猿飞日斩明确知道的，就有自来也和大蛇丸。而剩下的年轻一代们，旗木卡卡西早就已经被旗木朔茂给诱拐走了。其余的忍者，唯有那被称为木叶苍蓝野兽的迈特凯还能一战了。
　　但作为极限一换一的八门遁甲当然是不可能一下就亮相的，毕竟如果开启八门的话，这遁术就变成了一次性忍术了。
　　在排除了这些人后，猿飞日斩所能依赖的，或许就只有自己当年的队友，现在的木叶高层们了。
　　不过猿飞日斩并不知道的是，他颇为倚重的志村团藏已经被掉了包，这时还正在与来自雾隐村的青交流着。
　　“团藏！你在这看好，如果我不在了，就由你暂时接任火影之职，待纲手回来之后，再讲职位交予给她。”已经准备好为木叶牺牲了的猿飞日斩，在向‘志村团藏’喊了一声过后，就脚下一蹬，便朝着木人的方向跳了过去。
　　站在猿飞日斩下方的团藏此时正满脑子的雾水，怎么突然自己就变成火影的接班人了？他所扮演的那位志村团藏不是早就已经被踢出木叶高层的职位了吗，虽然近些日子他已经逐步返回了高层的圈子，但再怎么也轮不到自己暂代火影的位置啊？
　　身为稳健团藏的分身，他对于火影这个职位也是非常抵触的。同样谨慎的性格使得他并不想接下太麻烦的任务，如果这次不是因为本体的要求，他可不会远离本体万里之遥。
　　好在万俊大人就在这里，如果猿飞日斩阵亡的话，那拿下木叶也就是时间问题了。当木叶被全盘接收后，火影的位置肯定是落不到自己头上的。
　　想明白了这些后，稳健团藏的分身才算是松了一口气，终于还是不用自己来接任那该死的火影位置。
　　正在快速靠近木人的猿飞日斩并不知道身后团藏的心理，此时的他一心都系在眼前的木人之上，只有击败对方，木叶才能在这一次危机中解放出来。
　　虽然这个希望非常渺茫，连猿飞日斩自己都不太相信自己能够击败木人。更别说待会儿可能会出现的真数千手了，当那个终极忍术降临到时候，不止刚才被须佐能乎砸坏的火影岩，就连大半个木叶村也会被那巨大的佛像给摧毁得连渣都不剩。
　　“五遁·大连弹之术！”
　　这次因为战斗就发生在木叶之中，并且木叶最为重要的标志性建筑火影岩都已经被击毁。所以猿飞日斩当然不会从豪火球开始试探，而是直接用处了自己最为强大的攻击忍术，意图阻拦继续向宇智波鼬走去的木人。
　　“轰轰轰！”
　　猿飞日斩分出的四个分身接连吐出四种不同属性的攻击性忍术，加上他的本体，一共五种属性忍术一股脑的砸在了木人身上。
　　这个忍术之所以具有强大的毁灭性，当然不只是因为有着五种忍术的联合攻击，还因为在五种忍术的相互促进下，忍术直接被放大，合成一股，轰击在了木人的身上。
　　在巨大的几声轰鸣后，烟雾顿时将大半个木叶都罩在了下方，好半晌，烟雾才逐渐消散。当猿飞日斩身前的烟雾散尽后，这位木叶的三代火影头上顿时又多了几道皱纹。
　　他攻击的木人，居然纹丝未动！
　　“该死，居然没有效果。”虽然以前已经使用过一次了，但猿飞日斩在看到这个结果后，还是非常的失望。
　　不过，正因为他这个最强攻击性忍术的失败，猿飞日斩却更加坚定了自己的另一个想法，“看来只能用那个忍术了，现在看来宇智波斑和柱间大人都没有来到现场，那除了万俊之外，对方就只剩波风水门和旗木朔茂，以及两个不认识的忍者了。”
　　“这次只要直接击溃对方的首领，那说不定还能有扭转战局的机会。”
　　猿飞日斩之所以生出了这个想法，主要还是他认为波风水门等人会加入对方的组织，肯定是和万俊脱不了干系的。要么是对方提出了不能拒绝的报酬，要么是对方拥有让几位火影加起来都有所忌惮的物品。
　　在猿飞日斩想来，无论是哪一个想法，只要解决了对手的首脑万俊，那么一切就都还有回转的机会。
　　猿飞日斩这个想法其实也算是猜对了一些，这些来自平行世界的火影们确实是因为某种原因加入的万俊所领导的小队，但就算他想到了这些，目标的击杀。捕捉都是更加严峻的问题。
　　“不能再等了，必须使用那个忍术了。”猿飞日斩再度强调了一下‘那个忍术’后，脸上顿时就冷峻了起来。他知道，机会只有一次，能不能改变这个局面，就只看这一下了。
　　想完这些，横下心的猿飞日斩直接三两步跳到了木人的脚上。
　　因为猿飞日斩的身躯并不算大，万俊的目标又一直都是还躺在火影岩下方的宇智波鼬身上，所以猿飞日斩在躲过了两下木人的拍击后，还是落到了木人的脚上。
　　第一步计划得逞之后，猿飞日斩便接着快速的朝木人的头部奔去。
　　猿飞日斩一边向上跑去，一边还朝着越来越近的宇智波鼬喊了一声，“鼬！”
　　正准备爬起来的宇智波鼬在听到猿飞日斩的喊声后定睛向木人的身上看去，在那里他果然和木人身上的猿飞日斩对上了眼。
　　或许两人都有些熟悉的缘故，当猿飞日斩这个字喊完后，还未完全起身的宇智波鼬便直接将右手的十拳剑往万俊的方向一指，那可以自由伸缩的十拳剑便快速的伸长，只一瞬，那长剑便直接栽到了木人的身上，将本来向前走着的木人都给击打得后退了半步。
　　“就是现在！”
　　看准了时机的猿飞日斩趁着十拳剑攻击万俊的这个当口，脚下直接一跃，便从木人的肩部朝着木人的头部跳了过去。
　　“月读！”
　　当猿飞日斩还跳在半空中的时候，本来后脑勺朝着猿飞日斩的万俊突然转过身看向了他，并且万俊那本来黑白分明的眼睛突然出现了宇智波家族写轮眼的勾玉图案。
　　万俊眼中这图案停留的时间并不长，但猿飞日斩却并没有时间继续去观察了，因为他在看到万俊眼睛的变化后，便被拉入了一个漆黑的空间中。
　　“这里是，幻术空间？”
　　猿飞日斩站在黑暗的中心，极目向四周看去，不过他无论怎么看，视野中都是一片黑色。
　　“好久不见啊，木叶的三代火影大人。”
　　在一片漆黑中，万俊的声音从四面八方向猿飞日斩传来。万俊这还是第一次使用从唤醒了宇智波富岳后得来的宇智波家族技能。所以本来想弄个千里传音的万俊，直接在月读空间中放起了音响。
　　“听说木叶正在联络其余几大忍村准备联合对付我们？”
　　万俊的声音继续传来，问候之后，便是万俊对于猿飞日斩的质问了。
　　万俊上次从水之国返回的时候就已经在木叶和猿飞日斩交流过了，他们相谈得虽还算是融洽。但就在双方的敌视逐渐放缓的时候，一转头猿飞日斩却又搞起了联合的把戏。
　　“这只是自保罢了。”猿飞日斩并没有反驳万俊的话，反而还直接了当的承认了下来。
　　这种事情反正是瞒不下去的，所以猿飞日斩也懒得去浪费口舌。
　　“是吗？不过就算集齐五大忍村的力量，也无法完成你说的这个自保吧。”
　　万俊说着，本来还站在漆黑空间中的猿飞日斩突然坠入了一片红色且正冒着热气的岩浆中。
　　“啊！”
　　当猿飞日斩半个身躯都落在这岩浆中的时候，那钻心的疼痛突的就通过皮肤、血肉传进了大脑之中。
　　虽然猿飞日斩知道这只是幻术，但这疼痛却也是无法被消除的。
　　“我称这里为地狱，不知道三代火影有没有听说过？这只是第一层，火山地狱，接下来还有十七层，不知道火影大人能不能撑得下去呢？”
　　“如果撑不下去了，记得叫我，只要你肯交出火影的位置，那木叶将会重新获得安宁。怎么样，很划算吧？只需要一个火影位置，就能换来忍界的和平。”
　　“战争、死亡与和平，你选择吧。”

第二一三章 战略转移啊！【二合一】
　　这个时刻终于还是来了。
　　面对逼迫自己放弃火影职位的万俊，猿飞日斩脸上居然多了一丝笑容。
　　正在被火热岩浆浸泡着的他，终于迎来了猿飞日斩已经想到过无数次的场景。
　　对方一再的攻击木叶，果然还是为了这火影的位置。虽然对方阵中的人物大多数都是木叶曾经的忍者，但就算如此，猿飞日斩也是不敢放心的将木叶交给对方。
　　因为无论是波风水门还是千手柱间，他们在猿飞日斩的记忆中都是早就已经过世的人，这次突然地出现绝不仅仅只是回归那么简单。
　　“还无法做出选择吗？”
　　在猿飞日斩许久没有回话后，万俊的声音再次从四面八方向还泡在岩浆中的猿飞日斩涌去。
　　“换一个火影木叶并不会有什么改变，并且坐上火影位置的，还会是波风水门。”
　　“但如果你不同意，战争就会继续下去。当战斗结束的时候，木叶或许就不是以前的木叶了，不过火影，依然会是波风水门。”
　　面对万俊的施压，猿飞日斩却并没有屈服的意思，虽然浸泡在岩浆中的他疼痛难当，但身为曾经的忍雄，这一点忍耐力猿飞日斩还是有的。
　　“呵，想要撑着吗？那你就撑着吧，但当你从月读空间出来的时候，木叶或许就不一样了。”万俊轻哼一声后，言语里明显带着一些威胁的味道。
　　如果猿飞日斩不同意禅位的计划，那万俊说不定还真的要让木叶来个翻天覆地变划。
　　“可恶！”
　　听到万俊这话，猿飞日斩顿时急了。他可不不管自己的安危，但木叶却是他心中最重要的东西。
　　为了木叶，他可以抛弃很多东西，其中有一样，就是自己的生命。
　　但当万俊不按常理出牌，直接绕过他向木叶发难的时候，却让猿飞日斩犯难了。自己现在是妥协还是硬抗呢？如果妥协的话，木叶就会直接落到对方手中，而不妥协，则意味着木叶将会迎来更大的灾难。
　　这是一个两难的选择，但时间却在一分一秒的流逝着，留给猿飞日斩的时间并不多了。
　　而猿飞日斩之所以没有轻易的回答万俊，主要还是他正在准备努力的解开幻术月读的控制。
　　他自己的脑海此时正很明确的告诉自己，他正处于月读世界之中，身边的一切都是假的。但那刺骨的灼烧却又真实非常，直为猿飞日斩提供着真实的感受。
　　“出去，必须出去......”
　　“为了木叶，我必须出去！”
　　还在向岩浆中沉进去的猿飞日斩不断的在提醒着自己，一定要走出这个话术之中。
　　而不知道是不是猿飞日斩心中的呐喊起了作用，就在他脑袋都要落进岩浆中的时候，整个月读空间却是猛地一颤。而在这剧烈的颤抖之后，整个月读空间也紧接着开始崩塌。
　　“机会来了！”
　　猿飞日斩看着这千载难逢的好机会，只见他正努力的伸出双手扑腾在岩浆之上，猿飞日斩每一次的拍击，都能让这个月读空间减淡一分。
　　“轰！”
　　在自己的身体都要变得透明的时候，猿飞日斩只听耳边发出一声轰鸣，眼前的景象也随之变化。周围本来冒着的浓浆也突然消失了。
　　“嗯？”
　　当猿飞日斩再度睁开眼的时候，却发现自己已经不在火影大楼之前了。
　　“唰！”
　　就在猿飞日斩还在晃神间，一把冒着红气的长剑突然斩在了他的面前。这个突如其来的斩击也让他逃脱了万俊第一次使用的月读空间。
　　这把周身冒着红气的长剑主人，正是万俊控制木人攻击的那位宇智波鼬。
　　刚才在猿飞日斩攻击过来被万俊控制的时候，宇智波鼬就已经从地上爬了起来。而他对于月读的使用可是相当熟稔的，当猿飞日斩突然愣住的时候，宇智波鼬就已经猜到木叶的三大火影大人已经被类似月读的幻术给控制住了。
　　也因为这个想法，才有了刚才宇智波鼬将十拳剑伸长后通过斩击间接唤醒了被代入月读的猿飞日斩。
　　紧急脱离了战圈的猿飞日斩此时也不敢去对视万俊的眼睛了，吃了一次亏的他可不想再被月读空间给吸进去。
　　“宇智波鼬，看来对你的毒打还是轻了一些啊。”被破坏了计划的万俊，脸上却并没有半点的难过，反而笑着继续对宇智波鼬说道，“宇智波斑之前还想单独管教你这个族人，不过现在看来，他应该已经没有这个机会了。”
　　万俊说完，便控制着脚下的那个庞然大物继急速向宇智波鼬所在的那个方向奔去。
　　由于万俊突然加快了速度，木人的体积又是在太大。所以当木人跑起来的时候，旁边并没有参战的忍者只感觉地面正在剧烈的晃动着。
　　“十拳剑！”
　　还有些不死心的宇智波鼬决定再次尝试一下抵抗万俊的攻击，而这一次的尝试直接让用出了十拳剑这个大招。
　　因为有了刚才那一次斩击，万俊早就已经防着宇智波鼬这一手了。当宇智波鼬脚下的须佐能乎伸出手中长剑的时候，木遁所制造出来的木人便同时伸出手，猛然向前方一抓，直接将宇智波鼬的那十拳剑给抓在了手中。
　　宇智波鼬没想到对方那木人反应速度居然如此之快，自己的十拳剑刚一伸出，对方就准确的将其给抓在了手中。
　　而更为重要的是，木人的双手似乎并没有被锋利的十拳剑给伤害到，反而牢牢地攥在了手中。
　　面对这种局面，宇智波鼬果断的让脚下的须佐能乎放弃了十拳剑。只见在宇智波鼬的指挥下，须佐能乎猛地将手中长剑给扔在了地上，它的本体则趁着万俊还攥着十拳剑的当口，直接朝着木人头上的万俊攻击了过去。
　　虽然宇智波鼬果决的放弃了长剑，并快速的向万俊攻击过去。但相比于从远处冲过来的宇智波鼬，万俊搜索控制的木人之术反应速度却更加的快。
　　只见那木人放弃了攥在手中的十拳剑，和须佐能乎一样朝着前方继续走去。不多时，两个庞然大物便碰撞到了一起，但身体更加强壮一些的木人似乎更能承受伤害，在撞击过后，须佐能乎破损了小半，但木人却毫发无损。
　　“鼬，斑可还在找你呢。”
　　在撞击之后，万俊也没忘记对宇智波鼬来几句精神攻击，“宇智波斑对你屠灭家族的事情可还耿耿于怀呢。”
　　面对万俊的这话，宇智波鼬脸上却没有丝毫的波澜，当他从晓组织级基地跑走的时候，就已经想到过宇智波斑的问题了。
　　从晓组织的破灭中，宇智波鼬已经知道了那个戴着螺旋面具的家伙并不是宇智波斑，一直以来，自己似乎都受到了蒙蔽。当真正的宇智波斑出现后，鼬就知道事情并没有那么简单了。
　　“哼。”
　　并没有准备接话的宇智波鼬冷哼一声，双眼顿时出现了一对万花筒的勾玉，直面万俊的方向。
　　看到这一幕，万俊还以为对方会施放月读这个幻术，他在宇智波鼬的眼睛即将对上自己的时候，他还特意将头转到了别处。
　　不过，万俊的猜测似乎出现了一些问题，当他看向旁边的时候，宇智波鼬所在的方向却传出了另一个声音，“天照！”
　　天照，这是一个存在于宇智波鼬右眼中的瞳术，也是火遁中最高级的忍术，曾经被认为是最强的攻击。
　　但这称呼都是随着人物而改变的，当千手柱间这个前无古人的忍者之神出现后，忍术的焦点就集中在了木遁之上。而宇智波鼬现在要攻击的，也正是那最为强大的血继限界--木遁忍术。
　　当宇智波鼬施放的天照落到木人身上后，那黑色的火焰便如同跗骨之蛆，不管木人如何拍打驱赶，这黑色火焰都没有半点消失的迹象。
　　身为穿越者的万俊当然也知道天照这个瞳术的厉害，所以当自己控制的木人被惹上了天照后，万俊便直接双手一拍取消了脚下的木遁，
　　“好！”
　　正在远处观战的猿飞日斩看到这一幕，顿时高兴不已，能够一举击溃对方的木遁，宇智波鼬的这个瞳术实在是太过强大了一些。
　　“日斩！”
　　就在猿飞日斩还想继续踏进战场的时候，和他同样一身劲装的水户门炎急匆匆的朝着他的方向赶了过来。
　　被水户门炎叫住的三代火影侧过头，看向自己的这位木叶的高层顾问，“炎，什么事？”
　　“宇智波斑！宇智波斑来了！就在大门那边。”水户门炎大喘着粗气，有些上气不接下气的说道。他的年龄实在太大了一些，这种跑腿的活计确实有些不该适合他了。
　　“什么？！”
　　刚才因为对方没有出动宇智波斑和千手柱间，猿飞日斩还有了一丝丝侥幸，对方出动的人员越少，那木叶获胜的几率也就会越大。
　　所以从一开始，猿飞日斩还是待了些许侥幸的心里，希望能用最少的代价获得这次战争的胜利或者和谈。
　　“你确定是宇智波斑？他怎么没有和这万俊在一起？”猿飞日斩向水户门炎问道。
　　气息都还有些没有喘过来的水户门炎长舒了一口气后，才道：“是宇智波斑，他并没有变身，我们可是都见过他的，绝对不会有错！”
　　猿飞日斩和水户门炎等人，在初代火影千手柱间领导的时候，就已经见过宇智波斑了。所以猿飞日斩这个小队的成员对于宇智波斑的长相还是可以肯定的。
　　“该死，难道是两面夹击？”猿飞日斩皱着眉，看向木叶大门的方向。
　　“他们，他们不用夹击吧？”水户门炎在猿飞日斩猜测之后，便对日斩说道。
　　在水户门炎的提醒下，猿飞日斩这才想起以对方的战力，两面夹击这种计策还真的不用使出来。仅凭几个强力忍者平推，都能让各大忍村沦陷了。
　　“该死，我们的人还是太少了。”虽然知道了宇智波斑在木叶大门破坏，但猿飞日斩却并没有多余的忍者派往木叶大门的方向了。
　　这木叶的忍者储备是一天不如一天，强力的忍者比如自来也纲手等人，更是加入了万俊一伙。现如今能够对抗这些强大存在的，一只手后都数不满。
　　“日斩，要不我们......”
　　水户门炎虽然没有把话说完，但他的意思却已经很明显了。在水户门炎看来，现在硬抗绝对是没有任何出路的，对方的单兵战力实在是太过强横了一些，他们中的每一个忍者，都有能当上火影的实力。而正是因为这一点，木叶根本找不出能与之抗衡的地方。
　　所以，水户门炎觉得硬守木叶已经不现实，众人最好暂时离开木叶，虽然这样做会把木叶村交到对方手中，但也正是这样，才能为五大忍村联合争取时间。
　　只有能将五大国的忍者全部集齐，他们才有赢的希望，只要赢得了这次战争，那木叶始终是会被夺回来的。
　　“不！木叶不能在我的手上丢掉！”猿飞日斩对水户门炎怒目而视，作为火影的他，并没有放弃村子的理由。
　　即使村子现在已经千疮百孔，已经被对手直捣黄龙，甚至摧毁了火影大楼旁的火影雕像。但即使这样，猿飞日斩依旧不想放弃对于木叶的守护。
　　但猿飞日斩虽然执着，但却也不是太过迂腐，所以在怒吼了一声吼，猿飞日斩便压下声对水户门炎道：“你和团藏把所有还在忍者学校学习的学生全部带出去，带到都城去，一定要确保他们的安全，他们才是木叶未来的希望。”
　　“只要这些孩子还在，火之意志就不会凋零。”
　　水户门炎一听猿飞日斩这话的意思，他是准备与木叶共存亡了，于是连忙劝道：“日斩，你可别做傻事。就算，我是说就算对方攻下了木叶，他们里面也是水门、自来也和初代大人他们啊，只要他们在，木叶就依然在。”
　　“不，他们已经不是木叶的忍者了，他们所传承的已经不是火之意志了。”猿飞日斩双眼直盯盯的看着正和奇拉比战斗并且已经占据着压倒性优势的波风水门，“他们或许并不是我们熟知的那些人。”

第二一四章 谁属于木叶？你还是初代？【二合一】
　　“不是我们熟知的那些人？”水户门炎重复了一句猿飞日斩所说的这句话，“你的意思是，对方的波风水门和旗木朔茂等人都是假的？”
　　水户门炎虽然这样说，但他自己内心却是并不相信的，毕竟现在作为敌人的波风水门和旗木朔茂所使用的的忍术都是他所熟悉的。无论是水门的飞雷神和螺旋丸，以及旗木朔茂那标志性的短刀白牙，都是水户门炎曾经亲眼见过的。
　　“不会吧？他们明明就是啊，还有初代大人的木遁，出了初代大人能用出真数千手还有谁能涌出来？”水户门炎将自己的疑惑说了出来。
　　猿飞日斩虽然也想过水户门炎所想的这些东西，但最终都在内心自己反驳了这些观点，“能用出真数千手的可不止初代大人，你忘了对方的首领，那个万俊了吗？”
　　猿飞日斩这么一说，水户门炎才猛地一愣，对啊，除了千手柱间大人外，对方的万俊也使用过真数千手。
　　‘难道日斩所说的是真的？’
　　有了这么一个想法后，水户门炎看着前方波风水门等人的眼神也逐渐变换。
　　如果真的如猿飞日斩所言，对方都只是披着初代和四代外貌的人，那事情就越来越复杂了。
　　“日斩，正是因为如此，我们才更要保存实力。假如真如你所说对方是冒牌的，那我们才需要积蓄力量，在联合了四大忍村后，再反攻也不迟啊。”水户门炎依旧倾向于暂时撤离木叶，寻机再战。只有留下了火种，火之意志才有承载的地方。
　　水户门炎坚持这个想法，主要还是因为对方太强，以现在木叶的这个实力，和对方那些强大忍者们相比，根本无法与之抗衡。
　　“不行，我是木叶的火影，我不能走。炎，你赶紧和团藏一起带着人离开，那些孩子交给你们了。”猿飞日斩如同在安排后事一般，将木叶的年青一代托付给了水户门炎和志村团藏。
　　“对了，如果纲手回来了，记得让代理火影的志村团藏将火影的位置交给纲手。团藏他……不太适合做火影。”说到即将代理他做火影的志村团藏，猿飞日斩顿了一顿。
　　和团藏做了多年队友和同事的猿飞日斩，当然知道团藏的性格，他的气量并不太适合作为木叶的领导者。
　　“日斩……”
　　水户门炎还想继续说什么了，不过他刚一开口，猿飞日斩便伸手打断了他，“别说了，快走，再耽搁就来不及了！”
　　按照水户门炎的报告，宇智波斑已经攻到了木叶的大门了。以斑的那个实力，从大门到火影大楼并不会需要太多的时间。
　　所以水户门炎必须尽早离开，如果再迟一些，恐怕就走不掉了。
　　听到这话的水户门炎也知道事情紧急，时间并不允许他再多言语。在最后看了一眼猿飞日斩后，水户门炎这才一咬牙，离开了这处战场。
　　水户门炎离开后，猿飞日斩才算是松了一口气。
　　在这位三代火影看来，只要保存了木叶的年青一代，那木叶就还有夺回这个村子的机会。
　　‘木叶就靠你们了。’
　　猿飞日斩望着逐渐远去的水户门炎，心中暗暗想到。
　　而在水户门炎整个消失不见后，猿飞日斩才将目光重新放回了战场之中。
　　之前宇智波鼬虽然用万花筒写轮眼的天照忍术将木人给摧毁了，但万俊的查克拉可是来自火影仓库，他的查克拉从来都是源源不断，在木人被短暂摧毁后，另一只木人又重新屹立在了战场中。
　　“宇智波鼬，没用的，你的天照能烧毁多少个木人呢？”以万俊对万花筒写轮眼的了解，在没有进化到永恒万花筒的时候，写轮眼可以算是消耗品了。
　　“我们并不是来摧毁木叶，而是来接管木叶的。你也知道，我们这里可是有初代二代以及四代火影，他们是木叶曾经的影，也是有权利接管木叶的，你说是吗？”万俊控制着重新召唤出来的木人，重新向宇智波鼬的须佐能乎攻击过去。
　　被万俊攻击的宇智波鼬因为之前刚用了天照的缘故，此时他的右眼已经流下了血泪，天照的副作用可是不低的，尤其是对付木人那么庞大的对手。
　　“他们还属于木叶吗？”宇智波鼬的须佐能乎正被万俊的木人一拳一拳向后击打过去，在后退的途中，宇智波鼬也没忘记反驳万俊。
　　这个看法其实并不完全来自于宇智波鼬，他其实也是在回到木叶与猿飞日斩交流之后，才逐渐坚定了这个看法。
　　离开了木叶的忍者，就已经不属于木叶了，就像宇智波斑，就像卑留呼，也像曾经的自己。
　　这些都是离开，或是短暂离开过木叶的人。在离开的时候，他们就不再是木叶的忍者了。而这个标准，也同样适用于历代火影们，就算其中有创造了木叶的初代火影千手柱间。
　　“当然属于，因为在不久的将来，木叶就属于重新属于我们了。”万俊控制木人一把抓住了须佐能乎的右手，将十拳剑从它的手中卸了下来。
　　在十拳剑易手后，万俊才继续说道：“谁掌控它，谁就有使用的权利，不是吗？”
　　万俊此时虽然有说他手中十拳剑的意思，但更多的，还是在说木叶。
　　当木叶的主人是猿飞日斩，那自己等人当然就是普通叛忍一般的存在。
　　但当他万俊带领波风水门和千手柱间重新掌控木叶之后，叛忍就只会是猿飞日斩以及他的支持者们。
　　木叶只有一个，火影，也只会有一个。
　　万俊这话说得并不是毫无道理，所以宇智波鼬一时也找不到反驳的观点，只能眼睁睁的看着对方挥舞手中的十拳剑将须佐能乎给斩成了两截。
　　“你输了。”
　　当万俊的斩击将须佐能乎一剑了结之后，宇智波鼬也直接从正在消散的须佐能乎头上掉了下去。
　　‘到底谁是对的呢？’
　　‘三代大人，还是对方的四代大人自己初代大人……’
　　下坠的宇智波鼬迷茫了，他甚至都没有做出防护的动作，就这样任由自己向地面上掉了过去。
　　而就在宇智波鼬即将掉落在地上的时候，万俊却控制着木人将宇智波鼬给接了下来。
　　“怎么样，做好抉择了嘛？”
　　万俊将宇智波鼬捏在手中后，随即将其给放到了木人的脑袋前面。
　　对于万俊的招揽，宇智波鼬却并没有做出决定的意思。
　　“鼬，小心！”
　　就在宇智波鼬踌躇片刻，已经将水户门炎赶走的猿飞日斩也刚号赶到战斗的战场。
　　不过，还没等他接近那木人，一个有着白色短发的忍者挡在了他的面前。
　　“朔茂……”
　　又一个熟悉的忍者出现，这让猿飞日斩不得不停下了继续增援宇智波鼬。
　　“三代大人，没想到我们会在这里见面。”旗木朔茂嘴上虽然说着客套话，但他手上却没有闲着，说着说着，就已经掏出了自己的查克拉短刀白牙。
　　猿飞日斩苦笑一声，到：“我也没想到自己会在战场上面对旗木朔茂，这个木叶的白牙。”
　　“三代大人，时代变了。”
　　“我们既然已经回来了，那木叶的辉煌就会在我们手中重塑，你只要安心交出火影的位置就行。”旗木朔茂将自己的查克拉注入了短刀之中，只见查克拉短刀白牙立马雷光四射，并且发出噼里啪啦的电击声。
　　“交出火影？交给谁，交给万俊吗？还是交给你？”猿飞日斩已经在心中认定了对方那些人都是假冒的，所以嘴中也并不留情。
　　面对猿飞日斩的讽刺，旗木朔茂却有些不以为然，“交给我？这也不是不可以，我可也是当过火影的，再做当一次也无妨。”
　　不过旗木朔茂这话却让猿飞日斩一愣，旗木朔茂什么时候放过火影了？这些人果然是假冒的啊，连这些常识都并不知道。
　　木叶的火影到现在只有四个，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间，三代火影猿飞日斩以及四代火影波风水门。
　　木叶传承至今，也就是这四位火影，哪里还有旗木朔茂的位置。
　　“果不出我所料。”猿飞日斩在自己脑补了一阵后，脸上一僵，直接朝着旗木朔茂攻击了过去。
　　“通灵-猿魔！”
　　在奔跑的途中，猿飞日斩直接通灵出了自己几十年的搭档猿魔。
　　“日斩，你这是又遇到了什么……”
　　被通灵出来后，猿魔就跟在猿飞日斩的身旁一起向前跑着。
　　“我说，你又惹到这些人了？等等，怎么还多了个旗木朔茂。”
　　猿魔对于上次的战斗可还记忆犹新，面对两个真数千手的事情，可够他回去好好讨论不少时间了。
　　不过，这样的战斗除了刺激，以及能提供不少的谈资外，就并没有别的什么用处了。
　　“猿魔，这可不是聊天的时候！”
　　猿飞日斩现在并没有时间去和猿魔多做解释，现在他唯一能做自己想做的，就是将挡在路上的旗木朔茂。只有击败了他，猿飞日斩以及才能去解救已经躺在了地上的宇智波鼬。
　　“嘭。”
　　在猿飞日斩的命令下，猿魔直接一个变身，将自己的变成了如意棒，落到了猿飞日斩的手上。
　　在猿魔变身的时候，猿飞日斩已经凑近了旗木朔茂的身边。
　　“轰！”
　　一个猿魔，一个白牙。当这两个东西碰到一起的时候，战场顿时响起了一声巨响。
　　两人的周围也随着这声巨响而窜出了不少烟尘，将两人所在的区域给笼罩在了其中。
　　“火影大人！”
　　虽然水户门炎在刚才呼吁木叶的忍者们离开，但猿飞日斩的护卫队却并没有跟着离开。
　　他们在看到猿飞日斩消失后，便立马想朝猿飞日斩所在的方向跳去。
　　但就在这个时候，宇智波富岳却来到了一众木叶忍者的前方。
　　这位和猿飞日斩关系并不融洽，甚至可以说是敌对死仇的宇智波族长，可不想让人打扰正在战斗中的旗木朔茂。
　　“你是谁，让开！”木叶的护卫队成员们当然不会去听现在都还是一副商人打扮的宇智波富岳。
　　“嘭。”
　　在木叶忍者的质问下，宇智波富岳也解除了自己的变身，以宇智波一族族长的身份重临了木叶之中。
　　恢复真身后，宇智波富岳掏出一把苦无，对面前的四人说道：“现在认识我是谁了吧？”
　　“富岳！”
　　“怎么是他！不可能啊！”
　　木叶的忍者们十分的震惊，因为宇智波一族被灭族只是在短短的一年时间内。
　　在一年之前，顶着这幅面孔的那位宇智波可是木叶的明星人物。他们几人身为火影的护卫，当然是认识宇智波富岳的。
　　“你是想说，我已经死了吧？”宇智波富岳微微一笑，对几人继续道，“可惜，我还活着，宇智波也还没有被灭族。”
　　“宇智波不会消亡，但猿飞日斩就说不一定了。”
　　宇智波富岳的话中，或多或少带着些许威胁的味道。
　　不过，击杀猿飞日斩的事情他也不是没有做过。当年他在血夜之时，可就带着止水和鼬等人做过这事了。
　　不过，几名猿飞日斩的护卫听到这话后，却是一脸的怒容，大声向宇智波富岳斥责道：“放肆！”
　　“宇智波富岳，当年宇智波一族被灭族果然……”
　　“啊！”
　　正在大放厥词的一名暗部护卫话还没说完，就直接被宇智波富岳的幻术给控制住了。
　　这位宇智波富岳可是则有着强大幻术天赋的，所以当这名暗部被拖入幻术空间后，他整个人便突然的安静了下了。
　　但这个安静的时间并没有持续太久，就在数秒之后，这名戴着火狐面具的暗部护卫便身子一软，向地上倒了下去。
　　这人一边倒下，嘴中还一边念叨着：“不要，不要……”
　　显然，宇智波富岳已经在幻术空间中折磨了他一番。
　　旁边的同伴见他这副模样，连忙伸手扶住了他。
　　“待在原地，如果我发现你们动弹了一步，他就是你们的下场。”宇智波富岳伸手一指还没恢复神智的那名暗部护卫，对众人说道。
　　说完这话，宇智波富岳便不再管这几人，他已经观察了许久宇智波鼬。而现在，正是他这个‘父亲’登场的时候了。

第二一五章 去他的火之意志！
　　因为宇智波富岳的震慑，这几名火影的暗部护卫果真就暂时停留在了原地。
　　而宇智波富岳，则在几个纵身间，就来到了万俊的旁边。
　　“万俊大人。”直接跳上了木人脑袋的宇智波富岳，先向万俊打了个招呼。
　　刚才宇智波的动作万俊也是看在眼里的，不过令万俊意外的是，宇智波富岳并没有直接找上他的老对手猿飞日斩，而是径直来到了自己的身旁。
　　不过，宇智波鼬现在就掉在了自己前方，宇智波富岳前来也是比较正常，“怎么，来看看宇智波鼬吗？”
　　面对万俊的提问，宇智波富岳一笑，说道：“是的，大人。我还是想和鼬先聊一聊，虽然我们两人所处的世界并不同，但我还是想要问一下他为何会对自己的族人痛下杀手。”
　　这个世界宇智波一族被灭族一直是富岳的痛点，而且其中最为重要的还是--灭族的那人正是这个世界的宇智波鼬。那个在他记忆中一直是听话懂事的孩子，是什么让本应帮助家族的鼬，走上了宇智波鼬一族的对里面呢。
　　对于宇智波富岳这个要求，万俊微微颔首，算是同意了宇智波富岳的这个请求。让这两父子聊聊天，倒是和万俊的计划并不冲突。
　　只是，站在木人头顶的万俊已经看到了木叶大门方向的那个跳动的身影。宇智波斑，已经回来了。
　　“不过你要快一些，在斑回来后，我不确定你还能和鼬继续聊下去。”万俊可是十分了解宇智波斑的，这位宇智波一族的老祖宗可是不太喜欢这个世界的鼬，如果让他看到现在这个光景，万俊并不敢确定宇智波斑会不会直接攻击鼬。
　　“多谢大人，我不会花太长时间的。”
　　宇智波富岳说完，便从木人的头顶一跃，跳向了宇智波鼬的方向。
　　此时的宇智波鼬虽然失去了之前召唤出来的须佐能乎，但即使没有须佐，宇智波鼬也有其他的能力与万俊战斗。
　　当然，这只是宇智波鼬自己的想法，在没有了须佐的情况下，宇智波鼬其实已经没有什么好的办法和万俊的木人之水对抗了。
　　或许只有止水的那只眼睛能够......
　　“鼬！”
　　就在鼬想着要不要用自己的另一个大招，那来自于止水身上的万花筒写轮眼所独有的能力。但就在宇智波鼬还在思索的同时，他的耳边却传来了一个熟悉的声音。
　　“谁？”宇智波鼬猛地抬起头，向正在呼喊他名字的方向看了过去。
　　“父亲！”
　　宇智波鼬看到那个和自己父亲一模一样的身影后，整个人顿时愣在了当场。
　　不可能！父亲早就已经死在了那个夜晚，他不可能还活着啊。不过，连初代大人和四代大人都存在于对方的组织中，自己的父亲宇智波富岳出现似乎又不是那么让人惊讶的事情了。
　　只是他没想到会出现的如此之快，就在这战场之上，宇智波鼬就重新看到了这个他不想再面对的脸。
　　“父亲大人......”
　　宇智波鼬并没有去怀疑宇智波富岳的真假，毕竟万俊那边可是有着波风水门和千手柱间的，再出现一个宇智波富岳也不是什么难事。
　　“鼬，没想到我们再见面会如此的快。”宇智波富岳笑了笑，对鼬说道。他这话其实并不只是对这个世界的宇智波鼬所说的，他上一次见到的宇智波鼬，还是另一个时空的宇智波鼬。
　　“是啊，没想到如此之快。”
　　宇智波鼬面无表情的对宇智波富岳说了一句，对他来说，面对自己的至亲无疑是痛苦的。毕竟在那血夜之下，是自己让富岳与美琴身死在了家族的族地中。虽然当初的行动并不是出于自己的本心，但执行起来的毕竟还是自己。
　　他现在都无法忘记那一晚的场景，每一个夜晚，宇智波鼬都会回想起当天的种种。而每每想到这些，宇智波鼬都会联想到自己进入往生之地后，如何去面对自己的至亲们。
　　而宇智波富岳的出现，不仅勾起了宇智波鼬的回忆，还让他想到过无数次的那个场景提前出现了。
　　“鼬，别的我已经不想问你了，今天我只会问你一个问题。为什么，为什么会将宇智波一族灭族。”刚才还带着笑容的宇智波富岳说完这句话后，脸色忽的一僵，冷冷的看向了鼬。
　　面对宇智波富岳的变化，鼬轻轻地叹了一口气后，才道：“父亲，你想要背叛木叶......”
　　不等宇智波鼬接着说下去，在听到背叛两个字后，宇智波富岳便眉头一皱，打断了鼬的回话：“背叛？到底是谁背叛了谁？”
　　“是木叶背叛了我们宇智波！”
　　谈论到这个话题，宇智波富岳似乎异常的激动，只见他咬着牙，继续道：“木叶本就应该是我们宇智波一族接任火影的。”
　　“就算斑放弃了，但下一任呢？二代目火影也没有能落到我们宇智波的身上，而讽刺的是，接任二代目火影的千手扉间居然还将我们扔到了木叶警备队，哈哈，可笑。”
　　“这下好了，不仅二代目火影没有落到我们宇智波的身上，就连三代、四代目火影，我们宇智波一族更是不要想去染指。而这些，却都是我们宇智波一族应得的。”
　　“这就是你说的背叛吗？鼬。”
　　面对宇智波富岳接二连三的质问，宇智波鼬沉默了。
　　这些话题，宇智波鼬也不是没有想过，他和富岳一样，都曾考虑过这些东西，但在长期的心理斗争后，宇智波鼬最终还是选择倒向了木叶一方。
　　这是理念的不同，也是家族与忍村对立而产生的后果。
　　“父亲大人，火影的位置就那么重要吗？”宇智波鼬抬起头，用还带着血渍的眼睛看着富岳，“我们是一个忍村，早就应该摒弃家族与家族的观念，我们应该贯彻的是忍村的忍道，应该是火之意志。”
　　“去他的火之意志！”宇智波富岳在听到鼬这番话后，顿时怒了，他没想到这个时空的宇智波鼬居然被木叶给荼毒得如此之深。

第二一六章 宇智波鼬vs宇智波富岳
　　“我们不只是木叶的忍者，还是宇智波一族的族人，你永远不要忘了这一点。”
　　“有了宇智波，才有木叶，而不是有了木叶才出现的宇智波。”
　　宇智波富岳对于鼬的观点十分不满，这可不是一个宇智波族人该说出口的话。
　　但对于宇智波富岳的呵斥，鼬的内心却没有丝毫的动摇。他从来都以身为木叶的忍者而骄傲，为了村子与弟弟，他可以付出所有，乃至自己的生命。
　　在宇智波富岳停下了说教后，鼬才重新说道：“父亲大人，这就是我的忍道，我选择了木叶，我选择了成为一名木叶的忍者，而不是单纯的宇智波族人。对不起，父亲大人......”
　　这一声对不起，倒是让宇智波富岳沉默了，每一个人的选择都不尽相同，或许这就是这个世界鼬的选择。
　　但无论眼前的这位宇智波鼬如何的选择，富岳都无法接受这个事实，“来吧，鼬。看看你能不能再让宇智波一族‘灭族’一次。”
　　说着这话的时候，宇智波富岳已经从自己的忍具包中掏出了一把苦无。富岳的意思已经很明显了，他们两只能通过战斗来解决问题。
　　到底是木叶还是宇智波更加重要，只需要一场战斗就能够得出结论了。
　　面对宇智波富岳的邀约，鼬没有再说话，而是学着宇智波富岳的模样，拿出了一把一模一样的苦无。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　当宇智波鼬拿出苦无的那一刻，两人瞬间将手中的苦无都给掷了出去。
　　“叮！”
　　两枚飞翔在半空中的苦无在空中飞速旋转，而得益于宇智波家族优良的投掷天赋，两枚苦无直接在半空中碰撞，发出一声清脆的哀鸣后，双双跌落到了地上。
　　“苦无还是一如既往的掷得好。”战斗中，宇智波富岳也没有吝啬自己的夸奖。毕竟，能够将自己掷出的苦无从半空中就击落的人，还是非常少的。
　　不过，对于宇智波富岳的夸奖，鼬却没有丝毫的回应。他在掷出苦无将富岳的苦无拦下后，整个人就猛地向前冲了过去。
　　刚才和万俊的战斗虽然消耗了宇智波鼬不少的查克拉，但就算如此，他也要全力的一战。因为对手是他的父亲，是宇智波一族曾经的族长，也是自己的老师--宇智波富岳。那个能够让自己拼尽全力去战斗的男人，而只有这样的战斗，才能让宇智波鼬短暂望去过去的伤痛。
　　“火遁·凤仙花爪红！”
　　在奔跑的时候，宇智波鼬也没有忘记施展忍术。不过由于宇智波鼬那独特的单手结印，这个带着手里剑的火遁似乎有些出乎宇智波富岳的预料。就在这凤仙花爪红即将碰到宇智波富岳的时候，他都没有丝毫想要躲闪的意思。
　　“火遁·豪龙火之术！”
　　本来没有任何动作的宇智波富岳，却突然从口中吐出了一条巨大的火龙，扑向了宇智波鼬的火遁忍术。
　　‘单手结印？’
　　宇智波鼬眼见自己的火遁忍术被富岳的豪龙火给阻挡住，没有看到结印就施展出了火遁，这唯一能解释得通的就是对方也用出了单手结印这个结印方式了。
　　单手结印这个结印方式其实并不是鼬独有的，很多忍者都拥有这个技能，但论速度以及施放忍术的质量，宇智波鼬就是首屈一指的存在了。
　　但现在看来，他的父亲宇智波富岳在这个天赋上和他比起来也不遑多让。
　　“鼬，这个单手结印还是还是从你那儿学的。怎么样，比起你来说也差不了多少了吧？”当火焰碰撞的烟雾散去之后，宇智波富岳在烟雾的那头对鼬说道。
　　“水遁·水牙弹！”
　　对于宇智波富岳的这个问题，鼬直接用一个水遁忍术来回答了他。
　　这个忍术同样是以单手结印完成的，而在忍术完成之后，鼬旁边的地面便裂开了裂缝，大量的被压缩的水源被抽取出来，并带着强烈的旋转，直奔宇智波富岳而去。
　　“火遁·豪焰球！”
　　面对宇智波鼬施放的水牙弹，宇智波富岳也不敢掉以轻心，一个B级忍术随之施放而出，挡在了水牙弹的前方。
　　相比于威力更下的豪火球，宇智波富岳施放的这个豪焰球就更加庞大一些，并且在离开宇智波富岳一段距离后，这豪焰球就猛地炸裂开来，将一片水牙弹都给震开了。
　　在讲过两轮忍术的试探之后，宇智波鼬也已经来到了富岳的旁边。
　　只见宇智波鼬趁着火与水撞击产生的烟雾掩盖，直接挑起身，一脚向宇智波富岳的方向踢了过去。
　　早就已经防备着的宇智波富岳身子向后一仰，眼前顿时扫过了鼬的踢腿。
　　“鼬，木叶已经被我们控制了，以现在木叶的实力，是无法和我们抗衡的。”在躲过了宇智波鼬的这轮攻击后，宇智波富岳才又开始了言语上的攻势。
　　“我是不会加入你们的。”
　　宇智波鼬说话间，也没有停下手中的动作，接连两下进攻后，才又跃到了后方。
　　“我没有说要让你加入我们。”宇智波富岳知道鼬会错意了，“以你将宇智波一族灭族的做法，我也不会让你加入组织的。”
　　“而且不只是我，斑爷不会让你加入的。”
　　“斑？”
　　宇智波鼬回忆起之前一直追逐自己的那个人，他就是曾经宇智波一族的最强者。
　　对于斑也会拒绝自己加入对方的组织，宇智波鼬并没有感到什么意外。毕竟无论是宇智波富岳还是宇智波斑，在他们两人眼中，自己都是宇智波一族的叛徒，都是投靠了木叶的人。
　　“你走吧，离开这里。”在一番战斗后，宇智波富岳不知怎的又生出了放走宇智波鼬的想法，“不过下一次，就没有这个机会了。”
　　不过，对于宇智波富岳的这个好意，宇智波鼬似乎并不准备领情，只见他盯着富岳，道：“我是不会离开的，我是木叶的忍者，战斗既然发生在木叶之上，我就没理由会离开。”
　　“如果你能对宇智波也这样，就太好了。”宇智波富岳对于鼬的这个做法相当的不满，宇智波一族似乎就不在对方的考虑范畴之内，“既然如此，那就继续吧！”
　　“火遁·豪火灭却！”

第二一七章 斑：平推木叶
　　“火遁-豪火灭却！”
　　当声音响起的时候，豪火灭却所带来的超强火焰也随之而来。
　　不过，这个声音却并不是出自宇智波富岳，而是来自刚刚抵达战场的宇智波斑。
　　“你想放走他？”
　　当火焰遮盖了半个战场后，宇智波斑才跳到了富岳的身旁，对这个宇智波族长说道。
　　宇智波富岳盯着前方的大火，并没有回答斑的问话。
　　宇智波斑看到富岳这个模样，轻笑了一声，道：“怎么？之前离开粟城时候你不也是准备来教训教训这个族人的？难道因为是你的儿子，你就忘记了这个世界所有族人被屠灭的事情？”
　　说完，宇智波斑也不去管富岳的心情了。只见他向前踏了一部，面对那被豪火灭却带起来的熊熊火焰，又是一记豪火球喷了出去，这一次他可不想再出什么纰漏了。
　　上次在晓组织基地的时候，他就想直接捉住或者击杀这个族人了，但在那天的战斗中，最后居然让宇智波鼬给跑掉了。
　　今天的这个时机如此之好，宇智波斑可不会放过这个机会。
　　不过，宇智波斑的高兴并没有持续太长的时间。他在向火焰中又添加了呀一个豪火球之后，只见那火焰中突然伸出了一只红色的巨手，直朝宇智波斑的方向袭击过来。
　　“还能使用须佐能乎吗？”
　　面对这红色的手臂，宇智波斑并没有丝毫的慌张，在他的感知中，这个须佐能乎的结构并不全，以这种水平的须佐，是根本无法击中他的。
　　果不其然，在须佐能乎的手臂即将抓到宇智波斑的时候，直见他向上一跳，轻松的避过了袭击过来的红色巨手。而这只巨手因为丢失了目标，直接砸到了地面上，猛烈的撞击一时间让周围扬起了层层烟雾。
　　“你居然挡住了豪火灭却的攻击。”
　　从天空中落下的宇智波斑，直接掉到了宇智波鼬的须佐能乎手臂上，趁着这手臂收回的时候，跟着它一起返回了宇智波鼬的旁边。
　　此时的宇智波鼬因为短时间内再次使用了万花筒的瞳力，因为对眼睛过度的使用，宇智波鼬的双眼都已经流出了血泪。
　　但即便如此，他也只是堪堪躲过了宇智波斑的豪火灭却攻击，在操控半截须佐能乎攻击后，宇智波鼬已经感觉自己双眼有些承受不住了。
　　“但下一个呢？你还能躲过去吗？”跟着须佐能乎手臂来到宇智波鼬面前的斑，嘴角微微上翘，对宇智波鼬挑衅道。
　　面对宇智波斑的挑衅，鼬却并没有做出回应，因为他知道，木叶的这一次危机似乎不是那么好渡过了。
　　万俊带着斑等人来势汹汹，无论在实力还是名气以及正统性来说，都是碾压现今木叶一系的。
　　论实力，对方只需要出宇智波斑和千手柱间这两个人，忍界就没有办法找出对抗的人选。而论名气，金色闪光和木叶白牙也是不遑多让。到了最后的正统性上，现在的三代火影猿飞日斩更是无法与初代火影比肩。
　　千手柱间和宇智波斑可是木叶的创建者，你一个继任者怎么和他们比？
　　唯一能比的，或许就是对方的存在并不合理，很有可能只是假冒的忍者。但这一点在木叶战败之后，谁又在乎呢？
　　没有人会去在乎千手柱间和宇智波斑到底是不是真的存在，他们只知道木叶已经重新回到了这两人手中，猿飞日斩和宇智波鼬等人则成了叛徒。
　　做了一年木叶派出去的卧底，还是以屠灭了整个家族为前提。宇智波鼬直感觉这一次自己才是最大的失败者，而他也会成为真正的‘木叶叛忍’。
　　“斑！”
　　就在宇智波斑再度将双手放在胸前，准备继续朝宇智波鼬施放一个豪火灭却的时候，宇智波富岳却连忙跳了过来，阻止了斑的动作。
　　被拦住的宇智波斑侧过头，看着之前已经放过一次鼬的宇智波富岳，道：“怎么？你还要拦着我？”
　　“先留下吧，我待会儿去问问万俊大人。”宇智波富岳指了指不远处正控制着木人的万俊，对斑说道。
　　对于宇智波富岳这话，斑本来是不准备听的，屠灭了宇智波一族的罪人，斑可不准备让他继续活下去，但他也并不急于一时，延后一些时间的话，宇智波斑也没有什么意见，“好，就先问过万俊再说吧，不过在此之前，我们要先让他安静一下。”
　　宇智波斑所说的安静，当然是指让宇智波鼬不再具备攻击性，而能让鼬这样做的唯一办法，就只有封印他的查克拉或者直接击晕了。
　　“轰！”
　　在短暂的思索之后，宇智波斑最终选择了直接将对手击晕，而在决定下来后，宇智波斑使用忍术击碎了本就已经不太稳定的须佐能乎，将里面的宇智波鼬也一同击倒在了地上。
　　因为刚才和万俊的战斗，以及承受了一次宇智波斑的豪火灭却攻击，此时的宇智波鼬已经非常的脆弱了。
　　当他从须佐能乎的头顶落到地面上的时候，整个人和地面来了一次亲密接触，重重的摔在了地上。而因为这次撞击，宇智波鼬更是直接晕了过去，提前完成了宇智波斑的想法。
　　“好了，就先这样吧，你看着他，等战斗结束之后，我会再处置他的。”宇智波斑并没有给富岳这个后任族长的面子，直接伸手一指地上的鼬，对他安排到。
　　宇智波斑毕竟是宇智波一族的传奇人物，所以富岳也没有去反驳对方，在宇智波斑说完后，他便点了点头同意了。
　　“我可不希望回来的时候他不见了。”宇智波斑对于富岳并不是太放心，毕竟这个家伙已经阻止了自己两次，再做一次这种通敌的事情似乎也是很有可能的。
　　面对宇智波斑的质疑，富岳应声道：“放心吧。”
　　“希望如此。”宇智波斑面带微笑的对富岳说了一声后，整个人就直接朝着猿飞日斩的方向赶了过去。
　　此次前来木叶，宇智波斑可不想只是晃荡一圈，他的目标是直接平推如今这个木叶忍村，在摧毁之后，这个忍村或许才能迎来新生。

第二一八章 你想和初代为敌吗？
　　被宇智波斑列为下一个目标的猿飞日斩，此时还在另一边与旗木朔茂激战正酣。
　　不过这个激战正酣是因为旗木朔茂还并没有使出全力，毕竟他和宇智波斑不同，他没有要将整个木叶都平推一遍的心思。
　　和旗木朔茂战斗的猿飞日斩虽然也感觉到对方没有用处全力，但就算如此，猿飞日斩也没有更好的办法了。已经年迈的他，战斗力已经大不如前，现在能和旗木朔茂纠缠如此之久，也只是因为他死撑着的原因。
　　“嘭！”
　　就在猿飞日斩准备躲避旗木朔茂一个横踢的时候，宇智波斑却突然赶了过来，在旗木朔茂攻击之前，提前踢到了猿飞日斩的身上。
　　“轰！”
　　被宇智波斑踢飞的猿飞日斩撞到了一颗万俊所召唤出来的巨树之上，直接将这颗巨树都给撞击得摇摇欲坠。
　　“这可是我的猎物。”
　　面对宇智波斑的突然插入，旗木朔茂明显有些不高兴，这可是他自己的战斗，旗木朔茂并不想让别的人参与其中。
　　“也是我的猎物。”宇智波斑看也没看旗木朔茂，直接抬腿朝着猿飞日斩的方向走了过去。
　　“哼。”
　　宇智波斑冷哼一声，转过身，不再去理会旗木朔茂，而是继续朝着猿飞日斩走过去。
　　旗木朔茂看到宇智波斑这个样子，脚下微微一动，就准备抢在宇智波斑的前面冲到猿飞日斩的方向去。
　　但还没等旗木朔茂动身，万俊却突然出现在了他的面前，“你们两个这是怎么了？”
　　从木人头上观察到了旗木朔茂和宇智波斑两人冲突的万俊，此时跳到旗木朔茂旁边，就是为了询问此事的。
　　“没什么，大人。”旗木朔茂在万俊问话后，停下了前去阻止宇智波斑的计划。
　　“没什么吗？那就最好，不过我刚才看到水户门炎和团藏的分身带着一部分木叶的忍者离开了。”万俊刚才站得高，所以能看到的地方也非常远。在观察了一下四周后，万俊就看到了正在召集木叶年青一代的水户门炎。
　　旗木朔茂听到万俊这话后，向木叶的避难所方向看了过去。
　　因为两人都站在树界降诞所召唤出来的巨树之上，所以木叶中大部分的地方都是能够看到的。
　　在旗木朔茂的观察下，木叶的避难所那边，水户门炎正指挥着一众木叶的忍者，准备将忍者学校的学生们都带出木叶去。
　　“大人，要去阻止一下吗？”旗木朔茂和宇智波斑的思想并不相同，他并不想要再造一个木叶。现在的木叶在罢黜了三代火影猿飞日斩后，重新加入一个火影就能够继续维持下去，所以旗木朔茂对于木叶的未来还是相当看重的。
　　而要说一个忍村的未来，那就不能忽视忍者学校的作用。
　　“当然，不过你就不用去了，那边会有人负责的。”万俊止住了想要前去截下忍者学校学生的旗木朔茂，微笑着说道。
　　旗木朔茂看到万俊的这个笑容后，才恍然大悟，现在的避难所那边可不仅仅只有水户门炎，还有这另一个木叶的高层--‘志村团藏’。
　　这个志村团藏早就已经被稳健团藏给掉包，稳健团藏的分身早就已经替代了那个名义上的顾问团藏。而有着他的存在，万俊相信就算水户门炎把这些人带出木叶，稳健团藏的分身也同样能把他们给带回来。
　　“在解决了猿飞日斩之后，你还是先清理一下没有跟随水户门炎离开的那些忍者吧。”万俊说着，指了指周围还在和干柿鬼鲛以及波风水门等人战斗的木叶忍者。
　　这些选择了留下的忍者，放弃了和水户门炎一起离开木叶。虽然他们也知道对抗万俊这些人是极其艰难的，但就算艰难，他们也必须留下来。
　　这其中，就包括猿飞阿斯玛、迈特凯以及夕日红等人。这些忍者选择了留守木叶，和猿飞日斩一起抵抗万俊等人。
　　此时的他们，正在和奇拉比一起和波风水门等人战斗着。
　　“猿飞日斩就交给斑吧，我现在就去帮帮卡卡西他们。”旗木朔茂说完，整个人就直接跳了出去，直向卡卡西所在的地方奔去。
　　“卡卡西！为什么！”
　　正在和旗木卡卡西战斗的，正是将他视为一生对手的迈特凯。
　　面对卡卡西的背叛，迈特凯实在有些接受不了，自己的好友兼对手居然叛出了木叶，加入了对方的组织中，并且直接成为了敌人。
　　“水门老师和柱间大人，他们同样能代表木叶。”躲避着迈特凯攻击的卡卡西，并没有太多的反击。而趁着这躲避的当口，卡卡西还趁机对迈特凯说了几句话。
　　“可他们已经不在木叶了。”迈特凯一脚踢飞了半截巨木，随后余势不减，再度挥拳砸向卡卡西。
　　在和五大忍村的忍者们谈判之前，猿飞日斩和水户门炎等人就将正在木叶以及木叶周边活动的上忍召集了一次，而召集所进行的谈话，就是宣布了万俊等人的具体信息，以及木叶今后要进行的计划。
　　在那个会谈之后，迈特凯就知道自己和卡卡西成为了敌人，也成为了此番双方掌控木叶之战的对手。
　　其实在迈特凯看来，拥有千手柱间的万俊小队，确实更加正统一些，也正是他和宇智波斑创立了木叶，之后才有了他们这些成长于木叶中的后辈。
　　但那又怎样呢，初代大人就算真的还活着，那也相当于从木叶出走，和叛忍无异了。
　　就算木叶不将他们列为叛忍，也不是对方就能直接回到木叶接手的理由。
　　时代已经不同了，木叶也已经不同了。
　　“但他依旧是初代火影，是忍者之神千手柱间。”卡卡西在现在的影忍村，以前的万俊小队中也待了不少时间了，他的思想也已经受到了潜移默化的影响。
　　在他看来，千手柱间以及万俊等人再度掌控木叶，也并不是那么不能接受的问题。
　　“凯，三代大人是在阻止初代大人的回归，你难道也想和初代大人为、二代大人、水门老师为敌吗？”

第二一九章 木叶战斗的终结【二合一】
　　卡卡西这话一出，顿时让迈特凯一愣。是啊，初代和四代虽然成为了敌人，但对方却终究是木叶的影，这是不能去回避的。
　　“可......”虽然迈特凯有些动摇，但他终归是属于现今木叶一边的，不可能转头就和三代火影猿飞日斩对上吧。
　　“你可以暂时退出战斗，等这次事件结束之后，再做定夺吧。”卡卡西看了一眼已经夺得胜势的万俊等人后，对迈特凯说道。
　　凭借万俊等人的实力，现在的木叶是无论如何也无法和这个组织抗衡的。三代火影猿飞日斩的落败只是时间问题，而只要三代一落败，整个木叶的形势就会大逆转。
　　木叶的忍者是因为猿飞日斩的抵抗意志而战斗的，而一旦这位三代火影不在了，还在战场中的四代火影波风水门就会瞬间树立起他的权威。
　　波风水门阵亡的时间并不算太长，大多数忍者对于水门还是比较信服的，在三代战败四代的鼓动下，部分木叶的忍者肯定是会动摇的。
　　“这。”迈特凯也知道卡卡西这个建议是最好的，但他还是有些不甘心，这次的战斗毕竟是对木叶的入侵，他没理由只在一旁观战而毫无动作。
　　“水门老师回来后，木叶会更好的。”
　　因为水门第一次出现后旗木卡卡西一再被木叶怀疑，并且直接卸掉了他所有的职务，从那个时候开始，卡卡西就已经逐渐和木叶决裂了。
　　“卡卡西说得对，我们还是暂时停下来吧。”
　　在迈特凯的身旁，曾经神威波风水门护卫成员的并足雷同也附和道。
　　他和卡卡西一样，在波风水门重新出现后，就被之前的志村团藏建议雪藏。不能接受任务，也不能进入忍者学校，除了还戴着一个木叶的护额外，其实已经不能算是一个忍者了。
　　这一次并足雷同还能出来战斗，还要多谢万俊等人的这次全面入侵，才使得他这个一直被冷落的边缘忍者重新迈入战场。
　　而这一进入战场，并足雷同就已经决定好倒向波风水门的那一边了。
　　“好吧，那我先暂时退出战斗。”迈特凯在犹豫了片刻后，最终还是点头同意了两人的建议。
　　从迈特凯和并足雷同开始，越来越多的木叶忍者停止了战斗，观望起了万俊和猿飞日斩那边的战斗。
　　而毫无疑问的，万俊这边获得了压倒性的胜利，猿飞日斩节节败退，一直退到了被摧毁了一半的火影岩之下。
　　“日斩，你还是走吧，他们是在太强了。”猿飞日斩的通灵兽猿魔此时也是伤痕累累，面对万俊等人的攻击，他们两人根本无法组织其有效的反击。
　　对于猿魔的建议，猿飞日斩并没有回答，他擦拭了一下嘴角的血渍后，才道：“猿魔，你先回去吧，剩下的就交给我了。”
　　“日斩，你想做......”
　　听到猿飞日斩的这话，猿魔顿时急了，他似乎是想要用出那个来自于漩涡一族的最强封印术了。
　　但猿魔还没来得及规劝，猿飞日斩就直接解除了对猿魔的通灵，将它送回了它自己的居所中。
　　而将猿魔送走后，猿飞日斩的表情更加的坚定了。他无论是何是不会将木叶交给万俊的，这个亵渎了先人灵魂的家伙。
　　在猿飞日斩想来，千手柱间等人肯定是通过和秽土转生相似的忍术从往生之地召唤到生者之地的。
　　虽然这个想法有些一厢情愿，但猿飞日斩却始终相信自己的这个判断，这也是他一直以来都决定和万俊对抗的原因。
　　但今天，木叶已经到了生死攸关的时刻，木叶能不能继续传承下去已经是个未知数了。在这个情况下，猿飞日斩也不准备又丝毫的保留，直接抬起双手，开始了结印。
　　“巳-亥-未-卯-戌-子-酉-午-巳！”
　　在最后一个印结完之后，猿飞日斩立刻双手合十，眼睛直盯盯的看着万俊的方向。
　　“是尸鬼封尽！”
　　作为曾经的木叶火影，旗木朔茂也是看过封印之书的，所以他对猿飞日斩现在所结的那个印十分清楚。这个忍术正是源自漩涡一族的最强封印术--尸鬼封尽！
　　“尸鬼封尽？”
　　万俊对于这个忍术，那也是十分熟悉的。毕竟在原来的世界中，万俊也没有少和别人讨论这个忍术。
　　能够召唤出死神，并且能直接将对手一波带走，这个封印术比起其他的封印术来说，要强大太多太多了。
　　“万俊大人，还是先后撤一些吧。”有些担心尸鬼封尽威力的旗木朔茂向万俊建议道。
　　在旗木朔茂看来，猿飞日斩的目标很显然就是万俊了。而一旦被对方召唤出的那个死神抓住，那后果就不堪设想了。
　　但旗木朔茂的担忧似乎晚了一些，当他话刚说完的时候，猿飞日斩的身后已经出现了一个无形的巨大身影，这个突然出现的奇怪生物，正是被尸鬼封尽召唤出的死神。
　　“结束吧！”
　　随着死神的出现，猿飞日斩大吼了一身，就要朝着万俊的方向奔去，他似乎已经能看到万俊被拉入死神腹中的场面了。
　　“嗯？”
　　在向前冲刺了一段时间后，猿飞日斩一掌击中了旗木朔茂的肩部，却没有看到死神有任何的动作。
　　死神是无形的，所以猿飞日斩并没有能观察到死神此时的表情。如果他能看到的话，绝对是不敢再认为尸鬼封尽能对万俊起到什么作用了。
　　此时被猿飞日斩所召唤出的那死神，此时面带惊讶的看着万俊的方向。对于神灵来说，死神从来都没有露出这种表情，但唯独这一次，死神从万俊的身上感觉到了一种恐怖的气息。
　　狂暴的空间力量，万俊身旁的空间似乎随时都会被撕扯开裂，但就在即将开裂的时候，又会重新归于平静。
　　虽然这空间并没有破碎开来，但死神依旧能从中感觉到无尽的恐怖。这是身为神的祂，从来没有感受过的。
　　‘他比自己还要恐怖。’
　　‘是新神？还是旧神？’
　　死神眼带疑惑的看着万俊，想要从万俊身上看出一些什么端倪来。
　　但就在此时，万俊突然抬起头，向着死神的双眼看去。
　　‘恐怖的力量！’
　　死神被万俊这一眼震慑得整个投影都开始不稳定起来，本来就透明无形的身躯直接淡化，逐渐消失在了猿飞日斩的身后。在消失之前，这死神依旧没有想通为什么在这个地方会出现一个有着诸神气息的人类。
　　是投影？是分身？还是转世的真身？
　　这次已经没有机会了，待下次来到这个世界的时候，再探索一番吧。
　　就这样，死神还没来得及出手，祂的投影便已经全部消散，消失在了火影的世界中。
　　“噗。”
　　在死神消失的同时，猿飞日斩猛地向后退去，在后退了一段距离后，他只觉得心头的气血猛然上涌，一口鲜血随之喷出，本来就要有些虚弱了的猿飞日斩直接躺倒在了地上。
　　“这是怎么了？”本来还在建议万俊离开的旗木朔茂看到猿飞日斩这个样子，有些疑惑了。这位三代不是使用了尸鬼封尽吗？怎么突然倒下去了？
　　“死神走了。”
　　刚刚和死神对视了一眼的万俊，淡淡的说道。
　　刚才看到那死神的时候，万俊多多少少还有些害怕，那毕竟是属于神神鬼鬼一类的东西，万俊也不像过多的去招惹。但奇怪的是，在和万俊对视了一眼后，对方那死神在没有半点征兆的情况下却直接消失了。
　　“走了？”
　　旗木朔茂听到这话愣了一愣，他还从来没有听说过这尸鬼封印所召唤出来的死神居然会直接离开的。刚刚被猿飞日斩碰到的那一下，他还以为自己要被死神拉过去了。
　　“别管那个死神了，你先去看看猿飞日斩的情况，在这位三代火影倒下后，战斗应该快要结束了吧？”
　　和卡卡西一样，万俊也同样觉得在这位现任的三代火影战败后，战局就会瞬间逆转，除了猿飞一族外，大多数的忍者以及忍族应该都会变成观望的态度。
　　而正像万俊所想的那样，在旗木朔茂去观察三代伤势的时候，整个木叶区域内的战斗瞬间停止了下来。
　　就连正在和四代火影波风水门交战的奇拉比，也受到这个气氛的影响，向后一退，退到了已经解除了尾兽化返回到云隐村队伍中的二位由木人身边。
　　“什么情况？”奇拉比看着突然停下了战斗的战场，有些不解的对二位由木人问道。
　　对于奇拉比的问话，二位由木人盯着万俊的方向，脑海中升起了一丝不好的感觉，“我们赶快离开这里。”
　　“离开？”奇拉比有些不明所以的问道。
　　二位由木人却并不准备现在对奇拉比解释，只见她抓住奇拉比的胳膊，用力一拽，就带领云隐村的众人向着木叶的村外赶去。
　　边走，二位由木人才边对奇拉比说道：“他们要联合了。”
　　“联合？我们不是刚联合了？他们联合的话，那我们岂不是......”
　　奇拉比并不笨，他从二位由木人的话中也探知到了一些信息，而这个信息，似乎非常重要。
　　“对，我们的联合可能要失效了。而且在木叶陷落后，雷影大人必须召集各大忍村的忍者重新建立一个联盟，单独一两个忍村是无法击败对方的。”
　　从刚才的战斗中，二位由木人就知道了对方组织的强大之处。
　　一个能使用强力木遁的忍者，一个忍术强悍的宇智波斑，一个飞雷神用得跟玩似的波风水门，就凭这三个人，二位由木人就有理由相信对方能将各个忍村逐个击破。
　　而在云隐村的忍者带头离开后，岩隐村也跟着退出了战场，随着奇拉比等人的脚步撤离了木叶。
　　五大忍村中唯一没有选择离开的，就只有雾隐村的青了。
　　已经经历过一次这样无力的战斗之后，青就知道这一次对木叶的攻击肯定是会成功的。木叶的沦陷则代表着万俊一系的力量正在快速的增长，而身为万俊一系的最先加入者，青相信雾隐村肯定会得到更多的重视，或许这次的变化能让雾隐村踩着云隐村和岩隐村登上忍界第二的宝座。
　　“恭喜大人了。”
　　没有离开的青，在岩隐村和云隐村的人都不见了踪影后，才赶到了万俊的身旁，向万俊祝贺道。
　　此时的万俊还在思考着之后对于木叶如果管理的计划，在青赶来后，万俊却不得不停下了这个思考，转而对青说道：“恭喜就不必了。志村团藏在雾隐村还好吧？”
　　还没有相处好对策的万俊，直接询问起了关于志村团藏在雾隐村的动向。
　　“我离开雾隐村的时候，团藏大人正在审问从木叶却的那位团藏。您知道的，我们会前来木叶参加这次的五大忍村会议，正是因为那位团藏的消息。”
　　青所说的这些，万俊已经从稳健团藏分身所传递的那些信息中得知了。所以他并没有过多的表情，反而十分淡定的道：“木叶这次的计划还算不错。不过，这位三代火影还是低估了我们的实力。”
　　“就算五大忍村联合起来又能怎样？这个组织同样会在我们的手下战败，这个差距已经不是人数所能弥补的了。”
　　面对万俊这话，青深以为然。从实力上来讲，万俊组织所在的这些忍者们，实力确实都是忍界顶尖的存在。只要万俊他们还存在于忍界之中，那就没有任何一个人或者忍村能对万俊的组织产生半点的威胁。
　　“在木叶归于我们掌控之后，雾隐村也不需要隐藏下去了。接下来我们会主动出去，雾隐村那边也需要派出忍者联合作战。”
　　其实对于万俊等人来说，雾隐村的战斗力是可以忽略不计的，不管有没有他们的加入，万俊等人都能完成对剩余三大忍村的碾压。
　　但即便如此，万俊也不想让雾隐村就在一边坐着看戏，而自己身为宗主却要身先士卒。
　　“好的，大人。”对于万俊这话，青没有半点反驳的意思。毕竟万俊的意见可不是他能左右得了的，而在从雾隐村出发前，青就得到了照美冥和长老的指示。无论如何，都要听从万俊一方的命令，这也是青能干脆利落答复万俊的原因。

第二二零章 三代身死，投降派团藏【二合一】
　　由于没有离开木叶，其他或许已经在联想雾隐村和万俊等人的关系了。
　　而在之后，雾隐村还会和万俊一起进攻各大忍村，所以现在的雾隐村已经彻底的和万俊等人捆绑在了一起，只有万俊越来越强大，雾隐村才会越安全。
　　在青领命离开后，负责去查看三代火影猿飞日斩的旗木朔茂，也随即返回了过来。
　　“怎么样了？”旗木朔茂刚一站定，万俊就开口向他问道。
　　旗木朔茂微微摇了摇头，道：“尸鬼封尽的反噬太过厉害，已经不行了。”
　　“这怪得了谁呢。”万俊看了一眼远处躺在地上，已经上气不接下气的猿飞日斩，接着道，“尸鬼封尽可不是想用就用的，如果不是这次出了意外，说不定就会被直接带走一个人呢。”
　　“也是。”
　　旗木朔茂当然也知道尸鬼封尽的强大，这个忍术可基本不能防护，只能眼睁睁的被对方封印进死神的身体内。
　　但这一次猿飞日斩在使用了尸鬼封尽后却并没有封印住在场的任何一个人，这个事情却是有些古怪的。
　　但旗木朔茂也不想去研究这个忍术到底为什么没有启动的问题了，因为在他回复万俊的时候，猿飞日斩的二儿子，曾经在粟城差点遇上万俊等人的猿飞阿斯玛在三代倒地后，就已经冲了过来。
　　“父亲大人！”
　　猿飞阿斯玛虽然年少时和猿飞日斩并不太对付，但这个时候事关猿飞日斩的生死，阿斯玛也不敢掉以轻心，两三下就冲到了猿飞日斩的身旁。
　　“阿斯玛......”
　　看到猿飞阿斯玛的到来，已经十分虚弱的猿飞日斩半睁着眼，看着自己的儿子。
　　“父亲大人，您怎么样了？”猿飞阿斯玛见猿飞日斩如此虚弱，有些担心的说道。看自己父亲这个样子，似乎已经到了油尽灯枯的境地。
　　“我...我你就别管了。”猿飞日斩硬撑着，想要再对阿斯玛多说几句，“木叶...我交给团藏了，他和炎已经带人离开木叶了。趁现在还有时间，你...你也跟上去吧。”
　　“木叶丸...木叶丸就交给你了......”
　　由于猿飞日斩的伤情过于眼中，又有着死神带来的反噬，所以没说几句，猿飞日斩搭在阿斯玛肩膀上的手一软，滑了下去。
　　“父亲大人！”
　　阿斯玛一见猿飞日斩这个样子，心头猛地一沉。
　　如同阿斯玛心中想的那样，当他低头朝猿飞日斩仔细看去的时候，这位曾经的忍者博士，木叶的三代火影，已经去往了往生之地，离开了他这耕耘了数十年的木叶。
　　“三代大人！”
　　站在远处已经停止了战斗的迈特凯等人听到猿飞阿斯玛的喊声后，连忙赶了过去。从这个声嘶力竭的喊声中，他们听出了非比寻常的含义。
　　果然，当他们赶到猿飞日斩旁边的时候，这位忍界的一代枭雄已经永远的离开了木叶。
　　看到这一幕，所有选择留下来的木叶忍者们都沉默了。
　　火影的离世代表着木叶抵抗的彻底失败，他们的标志性人物已经丧生在了对方的手中，木叶--战败了。
　　不过，被猿飞日斩叮嘱了几句遗言的阿斯玛，忽然间抱起了刚刚离世的猿飞日斩，“父亲大人，我们回去吧。”
　　阿斯玛并没有像猿飞日斩所说的那样留下他去追赶离开的志村团藏和水户门炎，而是抱起了自己的父亲，准备返回猿飞一族的族地。自己手中这人不仅是木叶的火影，更是猿飞一族的族长，他身为族长之子，猿飞一族的族人，有责任将自己的族长带回族地中去。
　　现在的木叶已经不是他能掌控的了，当三代逝世之后，四代火影波风水门和初代火影千手柱间很可能会直接接管木叶。如果真的是这样的话，阿斯玛并不觉得自己的父亲能进到慰灵碑中，这也是他准备直接将猿飞日斩带回猿飞一族族地的原因之一。
　　虽然猿飞阿斯玛被木叶的忍者们团团围住，但这位火影之子每向前走一步，围着他的忍者们便会向两边散去，留出一条通往猿飞一族族地的道路来。
　　他们虽然不再战斗，也很可能会被对方给接收，但猿飞日斩这位为木叶而战死的火影，也同样值得他们的尊敬。
　　远处，正在看着这一幕的万俊，有些感慨的对身旁的旗木朔茂说道：“三代的声望在木叶还是不小的。”
　　“三代在木叶耕耘的时间可以算是最长的了。”旗木朔茂作为曾经的火影，当然很了解木叶的情况，无论他所在的世界还是这个世界的木叶，他都有所研究，“绝大多数的忍者都是在他的统治下成长起来的，所以有这等威望也是正常的。”
　　“也是，论在位时间的话，三代火影确实能在木叶名列前茅。”
　　和旗木朔茂不一样，万俊知道的事情还更加多一些。这位战死的三代火影如果没有受到万俊等人影响的话，是能够继续统治木叶，直至大蛇丸的木叶崩溃计划，他的统治才会终结。
　　“其他忍村的人已经撤走了，是该让水门接收木叶了。”
　　在来木叶之前，万俊就已经决定好了让波风水门担任木叶的新任火影。这位曾经的四代火影重新坐回属于自己的位置，也是在情理之中，并且也最能让木叶的忍者们接受。
　　“要我去把他叫过来吗？”旗木朔茂在万俊说话的时候，就已经在寻找波风水门的身影了。这位即将接手火影大位的组织成员，此时正站在唯一没有没摧毁的火影岩头像--四代火影头像之上，俯视着下方一众木叶的上忍们。
　　“不用，我之前就已经和水门讨论好了，我相信他自己会处理好的。”万俊在进攻木叶之前，就已经有了完整的计划，所以也不用临时来通知波风水门接管木叶的事情。
　　果不其然，万俊的话刚刚说完，波风水门就从火影岩之上一跃而下，落到了正抱着猿飞日斩向前缓步前行的阿斯玛身前。
　　被阻拦住的阿斯玛停下了脚步，抬起头，看着这位带着外人进攻木叶的火影。
　　站在阿斯玛身后的木叶上忍们看到这一幕，一时也不知道如何是好。按理说，在三代火影阵亡后，作为曾经的四代火影，波风水门有权利直接接管木叶。
　　但这一次的战斗却使得众人对波风水门火影大位的怀疑，一个进攻木叶的火影，还能算是火影吗？
　　“我会重建火影岩的，而你的父亲，猿飞日斩大人，也将会以木叶三代火影的名义重新出现在火影岩上。”
　　波风水门的声音不大，但却让等待在旁边的木叶忍者们听得一清二楚。
　　在波风水门这话说完后，这些忍者们悬着的心总算是落了下去。
　　有了波风水门这句话，那猿飞日斩的三代火影身份就不会被剥夺，他将还会是木叶的火影，猿飞一族也就不会面临被清算的威胁。
　　而和猿飞日斩走得最近的猪鹿蝶三族，也跟着松了一口气。波风水门这话使得他们不用和新任火影撕破脸，继续战斗下去。不用战斗，那就不用牺牲本族的成员，而留存了自家的忍者，他们的忍族才会在新时代的木叶拥有一席之地。
　　现在木叶有了猿飞日斩的牺牲，波风水门重新进驻木叶，他所带来的的，也不止是四代火影回归这件事那么简单。
　　在他们想来，除了波风水门外，旗木朔茂、宇智波富岳和千手柱间等人肯定都会相继回归。这些以前本就是木叶的忍者，本来是能和木叶和平共处的。但因为三代大人的决策，却使得木叶没有能和平解决这次的冲突。
　　当然，这只是大部分更加重视自身家族的忍者所想的观点，他们在乎的只是自己的家族。家族的利益，有些时候是大于忍村的。
　　就在众多木叶忍者因为利益而选择沉默的时候，阿斯玛却一声不吭的绕过了波风水门，径直朝着猿飞一族的族地走去。
　　虽然猿飞阿斯玛并没有回答波风水门的话，但他的沉默却也算是一种回答了。
　　“好像事情已经解决了。”
　　远处的万俊望着越走越远的猿飞阿斯玛，说道。
　　旗木朔茂在看到波风水门出场后，也预料到了这种情况，毕竟波风水门不是外来的忍者，他本身就是木叶的火影，接管木叶也在情理之中。
　　“大人，那我们需要回木叶来吗？”旗木朔茂突然想起了粟城正在建设的那个新忍村，如果现在以木叶为基地的话，那粟城的影忍村不就白白建设了吗？
　　面对旗木朔茂的提问，万俊摆了摆手道：“当然不会，木叶将会和雾隐村一样，我们只需要波风水门镇守在这里就行了，有他的存在，木叶就会和我们步调一致。”
　　“我们并不缺少战力，他们只是一统忍界路上的绊脚石罢了。”
　　对于木叶的位置，万俊已经放得很清楚了，它并不会成为影忍村的主要战力，它所要做的，只是让木叶的忍者们安分起来，然后对其他还没臣服忍村做一个表率的作用罢了。
　　“影忍村才是我们自己的忍村，你还会老老实实带着卡卡西做我们自家忍村的警备队长吧。”
　　“哈哈，没问题。”
　　旗木朔茂其实也并不想重新回到木叶中来，这里的一切都和他所在的世界并不相同，在这里他只会感到陌生感。待在这个木叶，还不如就待在新生的影忍村呢。
　　就在万俊和旗木朔茂讨论着木叶未来的时候，木叶的另一边，水户门炎和志村团藏正带着一群老弱病残焦急的赶着路。
　　“团藏，接下来该怎么办？”
　　趁着赶路的间隙，水户门炎赶到了志村团藏的旁边，向这位代理火影询问了起来。
　　“我们......”
　　冒牌的志村团藏用自己简单的大脑想了一想，却并没有想到好的说辞。
　　‘我只是一个分身，为什么会当上木叶的代理火影......’
　　‘团藏大人让我出来的时候，也没有说过会遇到这种情况啊。’
　　‘团藏大人本来就不想担任火影的，这差事怎么又落到自己头上来了，哎，当个分身都是这么的不省心啊。’
　　和稳健团藏有着同样性格的分身，也是一样不想把麻烦往自己身上揽的。
　　他对于代理火影这件事十分的排斥，以至于在思索片刻后，分身团藏才说道：“炎，要不你来担任代理火影吧。”
　　“什么？”
　　听到这话的水户门炎一愣，自己是不是听错了什么？志村团藏不是一直都想要担任火影的吗，从扉间老师将火影的位置指定给日斩后，团藏就一直不满。但这次猿飞日斩将代理火影的位置交给了他，这家伙怎么又推脱起来了？
　　水户门炎似乎对分身团藏的表现十分的不满，只见他接着道：“日斩可是让你担任代理火影的啊，在没有找到纲手的时候，你就必须担任起火影的指责来。”
　　“唉。”
　　分身团藏深深的谈了一口气，没想到换了一个世界，火影的位置还是落到了自己头上。不知道团藏大人知道后，会不会骂我呢？
　　“别叹气了，木叶虽然被对方给占领了，但我们还有机会，我们必须加快和其他忍村联合的步伐，让其余忍村赶快出动忍者，将对方全部击败。只有这样，我们才能夺回木叶。”
　　水户门炎的条例十分的清晰，看得出来，在逃出木叶的途中，水户门炎就已经开始在思索对策了。
　　但水户门炎并不知道的是，他所面对的这位志村团藏并不是以前的志村团藏了。他眼前的这家伙不仅仅是不想做火影，甚至还有将所有人带回木叶让万俊一网打尽的想法。
　　“要不，联合就算了。”
　　分身团藏可不想领导这么多木叶的忍者和平民，对他来说，这实在是太麻烦了一些。“我们还是返回木叶投降吧。”
　　投降？
　　听到这两个字，水户门炎的脸顿时黑了。这家伙是被对方吓到了吗？刚当上火影的位置，就要投降？这可不是自己一直以来所认识的那个团藏。

第二二一章 全面胜利，木叶的新时代【二合一】
　　“你可是日斩选定的代理火影，这种时候你怎么能说投降的事情呢？”
　　水户门炎对于分身团藏的做法十分的不满，他们可是带着猿飞日斩的希冀出走木叶的。他们的目标是有一天能击败对手，将木叶给夺回来。
　　但这刚刚接手火影位置的代理火影志村团藏，才一出村，就说出了如此丧气的话。
　　不过，就算水户门炎这么说，分身团藏也不会去搭理的，他的目标可和水户门炎等人不一样。能够丢掉这个火影的位置，然后回到万俊的组织中，才是分身团藏想要做的。
　　毕竟，和万俊等人待在一起，比起和水户门炎一起出逃，要来得安全多了。
　　“你没听见吗？村子里的战斗已经停止了。”分身团藏停下了脚步，指着身后已经平静下来的木叶，对水户门炎说道。
　　分身团藏这么一说，水户门炎才注意木叶的方向确实已经没有再传出战斗的声音了，刚才战斗引发的火光也已经消失。
　　“这么快？”水户门炎不敢置信的道。
　　在他看来，就算猿飞日斩注定会落败，也不该败得如此之快才是。跟随猿飞日斩一起留下的木叶上忍们也不少，再怎么也能抵挡一段时间啊。
　　难道，留下来的那些忍者们也......
　　因为之前分身团藏的话，水户门炎不得不打起了最坏的打算。刚刚就连志村团藏都有了投降的打算，留下的那些忍者们或许也同样是这么想的？
　　要真是这样的话，留在木叶中的忍者或许已经集体倒戈了。
　　分身团藏见水户门炎一脸震惊的表情，笑了笑，在一旁说道：“或许你已经猜到了，留下来的忍者很可能已经向波风水门等人投降了。我们这才离开木叶没多久，只要对方愿意追上来，那我们肯定是无处可逃的。”
　　分身团藏说着，还抬手指了指旁边已经在缓步前行的木叶老幼。这些人的速度可不像忍者一样，能够快速的前进，他们对于水户门炎等人来说，只能算是一个累赘。
　　但这个累赘，却又是他们不得不带上的。毕竟有了这些忍者学校的学生们，木叶才会有未来。
　　“这......”水户门炎一时也不知道如何是好，再这么走下去，对方很可能就会派人追上来了。
　　但无论如何，水户门炎都还做不出抛下这些新生代的事来。而正是因为他的这个想法，使得整个出逃的团队陷入了两难的境地。
　　“所以说，我们还是投降吧。”分身团藏见水户门炎终于意识到了自身的处境，又开始鼓动了起来。“对方虽然进攻了木叶，但带头的都是曾经的火影们，就算木叶被攻陷，也不会对我们这些老人怎么样的。”
　　“团藏，你很不对劲。”
　　分身团藏一再的让水户门炎投降，总算让水户门炎觉察到了不对的地方。
　　“你之前可不是这个样子的，团藏，到底是怎么了？”
　　分身团藏见水户门炎已经开始怀疑自己，笑道：“能怎么样，这不是很正常的嘛，炎，这才是正确的选择。”
　　分身团藏越说，水户门炎越感觉这位曾经的队友不正常，他从来都不是这样的一个人。团藏一直以来都是站在木叶一边的，对木叶的热爱，团藏甚至比猿飞日斩更甚。
　　而这时，水户门炎的脑中也突然想到了一个非常恐怖的想法，这个志村团藏并不是自己所认识的那个志村团藏了。
　　之前在万俊等人第二次进攻木叶的时候，水户门炎就见过和团藏长得一模一样的人。而且志村团藏最近是外出前往过雾隐村的，难道是那次的出访使得团藏被人调了个包？
　　如果真的是这样的话，那自己面前这个团藏的真假就值得推敲了。
　　“你不是团藏！”
　　水户门炎对着分身团藏大喊了一声，此时的他已经逐渐了解到了事情的真相，这位木叶的团藏已经不是之前的那人了。
　　“哈哈，我不是团藏，怎么可能。”分身团藏讪笑一声，道。
　　不过分身团藏这话说得也不算错，他虽然只是分身，但总归也带着团藏这两个字不是。
　　“你不是，你不是团藏，你是谁！”已经反应过来的水户门炎，怎么都不会再相信分身团藏的话了。只见他直接从忍具背包中掏出了一把苦无，做出了一副战斗的姿态。
　　分身团藏见水户门炎这个样子，也并不害怕，他现在才是出逃的这些木叶忍者们的代理火影，而不是眼前这位拿着苦无的水户门炎，“我是不是团藏，可不是你说了算。”
　　“团藏大人，炎大人，你们怎么了？”
　　远处正在照顾一群忍者学校学生的海野伊鲁卡，在看到团藏两人剑拔弩张的时候，连忙跑了过来，隔在了两人的中间。
　　“伊鲁卡，你让开，他不是团藏！”
　　水户门炎大吼一声后，右脚猛地在地上一蹬，整个人便越过站在中间的海野伊鲁卡，朝着分身团藏的方向攻击了过去。
　　“不是团藏？”
　　被叫到的伊鲁卡一愣，自己眼前的这位代理火影怎么可能不是团藏大人呢？明明就是团藏大人，怎么可能会有假呢？
　　海野伊鲁卡不像水户门炎那样想得太多，此时的他只想阻止‘内斗’的这两人，让这些出逃的人员能够顺利的离开木叶的范围。
　　但还没等海野伊鲁卡劝和，水户门炎已经和分身团藏战斗在了一起。
　　这位分身团藏可和别人的分身不太一样，他在受到攻击后不仅不会消失，而且战斗力也并不比真身团藏低多少。
　　所以，两人的战斗并没有呈现一边倒的局势，而由于水户门炎的年纪已经颇大，所以分身团藏在局势上还稍稍有些领先。
　　“两位大人！别打了，敌人说不定马就会追上来了，代理火影的位置你们谁做都可以！”站在旁边看着的海野伊鲁卡，以为分身团藏和水户门炎是因为代理火影的位置发生了冲突，所以在一旁大声的疾呼起来。
　　这个时候自己这些人怎么还能内斗呢，占据了木叶的那些忍者说不定马上就会追上来了。
　　“代理火影？他们可不是以为这个才打起来的。”
　　就在海野伊鲁卡准备跳进战团将两人分开的时候，他的身后却突然响起了一个熟悉的声音。
　　“水门大人！”
　　海野伊鲁卡虽然没有看到说话那人的样子，但他单凭声音，就已经猜出了这人正是之前入侵木叶的波风水门。
　　波风水门可是他年幼的时候当上火影的，并且在伊鲁卡进入忍者学校的时候，波风水门还专门来学校致辞过。对于波风水门的声音，伊鲁卡是怎么都不会忘记的。
　　“伊鲁卡是吧？”波风水门伸手拍了一下海野伊鲁卡的肩膀后，才接着道，“木叶已经平定下来了，我将会重新接任四代火影的位置。你现在带着忍者学校的学生赶回木叶去，我来解决他们的问题。”
　　“平定了？”
　　海野伊鲁卡此时一脸茫然，明明刚才还是对手，怎么又突然成了木叶的四代火影。
　　不过，水门大人本来就是木叶的火影，再担任火影的位置似乎也不是那么难以令人接受。
　　“平定了，快走吧，忍者学校并没有被破坏，明天照样上课。”
　　波风水门说完，整个人就朝着水户门炎和分身团藏的方向奔去。
　　战团中，有了波风水门的加入，战斗的天秤立马向分身团藏的方向倾斜了过去。只孤身一人的水户门炎根本无法抵抗两人的攻击，没两下，他的身上就布满了伤痕。
　　“你果然不是团藏啊。”
　　水户门炎向后大退了一段距离，捂着自己的胳膊，对分身团藏说道。
　　因为波风水门的加入，水户门炎已经不用去猜测分身团藏的身份了。
　　“我说过，我就是团藏，你怎么就不相信呢。”分身团藏对着水户门炎的方向笑道。
　　水户门炎并没有去管分身团藏的话，此时他所面对的对手已经从分身团藏转为了波风水门。
　　在水户门炎看来，波风水门的地位明显是比分身团藏高的，从之前水门对伊鲁卡的话中就可以看出来，这位重夺了四代火影大位的年轻人才是对方的高层之一。
　　所以，水户门炎直接对波风水门说道：“日斩怎么了？”
　　木叶战斗声的停止，留在木叶的日斩同时面对那么多的强敌，让水户门炎开始担心起了猿飞日斩的安危来。
　　“三代已经走了。”波风水门低声说道，“现在的木叶已经重新走向了正规，只要臣服于万俊大人的领导下，木叶就还是以前的木叶。”
　　“可恶。”
　　在知道猿飞日斩已经逝世的消息后，水户门炎顿时气急。他可不会去相信对方的话，就算这人是波风水门。
　　虽然水户门炎此时很想为猿飞日斩报仇，但碍于双方的实力相差太大，水户门炎并没有真正的向波风水门的方向攻击过去。
　　‘我必须离开，必须去联络其他忍村的人员，在联合中，木叶不能没有一个代表。’
　　水户门炎已经不想继续战斗下去了，他此时想的，只是之后其他几大忍村联合进攻万俊等人的事。到时如果没有木叶忍者的加入，就算战胜了万俊一方，木叶也不会再回到从前了。
　　在短暂的心理斗争后，水户门炎便突然朝着远处跑去，准备脱离和波风水门等人的战场。
　　但他的速度岂是能和波风水门相比的，而且他之前还在与两人的战斗中身受重伤，奔跑的速度更加缓慢了。
　　“你是跑不掉的。”顷刻间，波风水门已经追到了水户门炎的旁边，只见他一边保持着和水户门炎一样的速度，一边继续说道，“本来我还想留下你继续做木叶顾问的，但你现在的这个表现，好像并不太想要留下来。”
　　“那我就只能成全你了。”
　　“螺旋丸！”
　　和水户门炎并行的波风水门，在毫无征兆的情况下，左手直接捏着螺旋丸向水户门炎的方向一挥，直接将告诉奔跑中的水户门炎给击飞了出去，撞到了附近的一颗巨树之上。
　　这位在火影仓库备注为黑化的四代火影，可也不是一个心软的人。
　　只要不是心向他所在的木叶，那一切都是可以摧毁掉的，哪怕眼前这人是木叶曾经的高层，猿飞日斩的火影顾问。
　　在一记螺旋丸之后，波风水门便一个急刹车停了下来，他知道，水户门炎是绝无可能撑下自己这一记螺旋丸的。
　　“他就交给你了。”
　　波风水门侧头看了一眼躺在了巨树之下的水户门炎后，便对身旁跟上来的分身团藏说道。
　　“好的，水门大人。”
　　身为分身，这位分身团藏对波风水门还是异常礼貌的。
　　“处理之后，你就直接放回木叶去吧，万俊大人还在那边等着你呢。”波风水门说完，就直接朝着海野伊鲁卡的方向跃去。
　　在水户门炎死后，这群出逃的木叶忍者已经没有了领头羊，他们自以为的‘代理火影’志村团藏看样子也已经投降了对方，现在波风水门的到来，让这些人顿时迷茫了。
　　是跟着‘代理火影’一起投降，还是继续战斗下去？
　　但战斗下去的意义又在哪里呢，他们眼前的这人本来就是木叶的四代火影啊。
　　就在众人疑惑的当口，波风水门已经重新回到了他们的前方，隔着数米的距离，波风水门直接对这群大多还是忍者学校学生的木叶忍者说道：“返回木叶去吧，从今天开始，木叶将告别腐朽，重新走向正规。”
　　“如果不想回去，我也不会反对。但，这就是离开者的下场。”
　　波风水门说着，还特意指了指水户门炎的方向，这位曾经的火影顾问，已经成为了水门震慑众人的武器。
　　这些出逃的木叶忍者，大多数都是中忍，他们在面对这位四代火影的时候，大多还是选择了妥协。毕竟，说去说来他们也只是换了一名火影而已，而且还是以前的四代火影，这应该不算事背叛吧？
　　“鼬呢？”
　　就在众人都默认了波风水门给出的选择时，忍者学校学生的队伍中，一个背后有着宇智波一族徽记的小孩，拨开站在他身前的小孩，走到众人的前面对波风水门问道。

第二二二章 即将面对的三村联合
　　“鼬怎么样了？”
　　宇智波佐助的表情虽然并不太像关心宇智波鼬的样子，但那颤抖的声音却出卖了他。
　　宇智波鼬虽然才刚回木叶不久，但也算是和佐助稍稍拉近了一些感情，毕竟灭族之夜还不算太远，仇恨还没有深深的印刻在佐助的脑海中。
　　在木叶高层的斡旋下，宇智波佐助最终还是相信了鼬的苦衷。
　　这也是他在得知木叶已经陷落，曾经的四代火影重掌大位后站了出来，询问起鼬的情况来。
　　“鼬？还好，被富岳抓了过去。”
　　波风水门回想了一下鼬的情况后，对宇智波佐助说道。
　　听到富岳这两个字，宇智波佐助顿时激动了起来，“富岳？！是叫宇智波富岳吗？”
　　难道除了鼬以外，父亲大人也会回来吗？但我明明是看到他和母亲大人一起……
　　“是的，宇智波富岳。”波风水门说着，看了一眼佐助身上的徽记，半眯着眼道，“你是宇智波佐助？”
　　现在木叶这边，宇智波一族的成员除了鼬以外，也就只有这个小孩了吧。
　　不过，佐助并没有去搭理波风水门的问话，在确定了宇智波富岳还活着之后，他便没有去听波风水门接下来的话。
　　“回去，我要回去！”
　　此时宇智波佐助的脑海中满是父亲和鼬的影子，他已经不想再逃离木叶了，而能让他最快回到木叶的，也只有眼前的这位四代火影波风水门了。
　　有着飞雷神之术的水门，能瞬间将他带回富岳的身边。
　　但这个想法却只是佐助的一厢情愿，波风水门可没有提前返回木叶的想法，他可还要将这些出逃的人员全部带回去。
　　不过佐助却顾不得这许多，只见他面色激动的冲向波风水门，嘴里喊道：“快带我回去，我要回去。”
　　波风水门见佐助如此激动，也不管他是不是什么宇智波仅剩的几名族人之一，在佐助冲到他面前的时候，水门一个手刀打在了佐助的后颈，直接将佐助给击倒在地上，晕了过去。
　　“团藏，你找个人把他给带上，返回木叶去吧。”
　　因为知道分身团藏是自己人，所以波风水门也不客气一下，直接对他命令道。
　　作为一个分身，这位团藏在组织中的地位肯定是最低的，所以在波风水门指示后，他便立马应了下来，让一名忍者学校的老师将佐助给扛在了身上。
　　有志村团藏的带头，以及波风水门的雷霆手段，这些出逃的忍者也算默认返回木叶的事实了。
　　一行人在团藏的带领下，又调转方向，开始往木叶而去。
　　此时的木叶中，因为战斗的平息，木叶原先的忍者们已经开始收拾起残局来。
　　这次的战斗，受损最严重的就要数火影岩的周围了。
　　木人和须佐能乎的对战就是发生在这个区域，后来又加上了宇智波斑的豪火灭却。这片包含了火影大楼的区域，可以说已经面目全非了。
　　现在除了要重新雕刻火影岩之外，火影大楼也必须重新修缮后，才能够重新投入使用。
　　波风水门在处理好了团藏那边的事情后，直接一个飞雷神返回了木叶之中。当他重新落到已经残破了的火影岩上，旁边正好站着万俊和宇智波富岳。
　　波风水门的到来并没有吓到两人，万俊只是瞥了一眼水门后，便继续对宇智波富岳问道：“富岳，你准备怎么处理鼬？”
　　之前宇智波富岳在接管鼬后，便将其带回了宇智波一族的族地。
　　因为宇智波一族加上他宇智波富岳和斑也一共只有四人，所以富岳并不是太想直接将鼬送去往生之地。
　　“鼬会被封印住查克拉，万花筒也会被我替换掉，以后就让他待在族地里吧。”
　　富岳虽然想要保住鼬，但他这个世界的儿子确实犯下了不可饶恕的错误，在宇智波斑的敦促下，他也不可能不对鼬做任何的处罚。
　　紧随波风水门而到达这火影岩上的宇智波斑，听到宇智波富岳的这个提议后，黑着脸道：“还要留着他吗？”
　　和富岳不同，宇智波斑对于叛徒从来不会怜悯，就算他是宇智波一族的成员，是自己的弟弟或者后代。
　　面对斑的问话，富岳叹了一口气，没有回答。
　　站在两人中间的万俊，也知道这时该他说话的时候了，于是，在富岳沉默后，万俊便直接道：“鼬可以留着，不过实力要不要剥夺，就看你们宇智波自己的决断了。谁是宇智波一族的族长，谁就说了算。”
　　宇智波富岳和宇智波斑曾经都做过族长一职，但两人都是从平行世界来到这里的，所以他们两人并没有分出一个高低，也一直都没有讨论谁做宇智波族长的话题。
　　但现在这个时候，族长这个位置就异常重要了，谁当上族长，谁就有了主宰宇智波鼬未来的权利。
　　“族长的事，等之后再说，现在先把木叶给重建了，等重建结束之后，就是我们面对三大忍村的战斗了。”
　　相比于宇智波一族族长的事情，万俊更在意的忍界即将对抗自己一行的消息。
　　接下来的这次战斗很可能会一次前来三位影--雷影、风影和土影。
　　这三位影之下，也会有更多的强者。这一次的战斗，或许会是和上次与晓组织的战斗一样剧烈。
　　但和晓组织不同的是，这三大忍村除了这些影之外，下面还有众多的中层忍者。这些忍者虽然战斗力并不强，但数量确实相当可观的。
　　万俊从来要的都是统一忍界，而不是直接将忍界给摧毁掉。所以，摧毁三大忍村的中坚战力并不是万俊想要的。
　　“大人如果是想留下这些人的话，我倒是有个办法。”刚才因为斑的出现没怎么说话的宇智波富岳，突然发声道。
　　万俊本以为第一个建议的会是斑或者水门，这两位对于外村的忍者都不是太过友好。只要是这两位回答，肯定都是摧毁三大忍村的忍者，直接从正面碾压对手。
　　作为能无限使用飞雷神的水门以及当了火影后的斑，他们两人的实力确实可以直接正面和对手硬抗战斗。

第二二三章 忍界大战与即将到来的玖辛奈【二合一】
　　“哦？你有什么办法，说说看。”
　　万俊并没有想到第一个发出建议的会是宇智波富岳，在这位宇智波一族族长开口后，万俊便直接对他说道。
　　宇智波富岳在万俊的点名下，直接向前走了一步，道：“既然对方想要联合起来对抗我们，那在他们联合之后，我们完全可以直接端掉对方老巢，将他们三家的老巢都给控制起来。”
　　“在这种关乎生死的战斗里，他们肯定是不会在自家忍村留守太多人员的。所以，这也正是我们的机会。以对方留守人员的实力，我们完全可以兵分三路，将三大忍村都给控制住。”
　　在宇智波富岳建议之后，站在旁边的宇智波斑和波风水门都点了点头，显然，他们对宇智波富岳的这个计划也是非常看好的。
　　只要控制住了对方忍村中的人员，这些出战的忍者们，肯定都是会有顾忌的。毕竟忍者可不止是忍者，也是父亲、儿子和爱人，只要他们的军心被扰动，那战斗起来就简单得多了。
　　甚至在劝降上，成功率也会大大的提升。
　　“这个办法好，我们可以坐看他们联合起来，在聚集起所有战力的时候，将他们的忍村一举拿下。”波风水门在一旁附和道。
　　万俊其实也觉得这个计划还算不错，至少比硬碰硬打一架损失不少忍者来得好。毕竟忍界还只是小打小闹，以后的大筒木才是真正的对手。
　　“那就按照这个计划去执行吧，朔茂，你从木叶挑一些人前往风之国砂隐村，对了，把富坚齐史带上，他对那边的地形比较熟。”
　　“水门，你也从木叶挑一部分人前往土之国岩隐村。砂隐村那边，就让富岳负责吧，雾隐村离那边比较近，团藏也带人从雾隐村出发，协助朔茂。”
　　万俊给了几人任务后，站在一旁的宇智波斑却不乐意了，这几个人里，可没有他宇智波斑的名字。
　　在万俊停顿了片刻还没有说出下一个名字的时候，宇智波斑终于忍不住了，“我呢？”
　　“这种任务就交给水门他们吧，我们两会留在木叶，负责震慑三大忍村的联合进攻。”万俊这边的实力是绝对强于对方的，所以木叶这边肯定也不能直接放弃，也必须留下与三大忍村对抗的人员。
　　很显然，万俊和宇智波斑是最好的人选。就算不战斗，木叶和宇智波斑的威名，也能让双方的战斗往后推迟一阵子。
　　在万俊的这个安排下，宇智波斑也只能应了下来。对宇智波斑来说，只要还有战斗，那就还是不错的。
　　接下来的事情，如同几人所商量的那样。返回了自家忍村的奇拉比等人很快的便再度联合起来，并且在失去了木叶和雾隐村两大忍村后，他们想要直面万俊等人的心思也更加强烈了。
　　毕竟他们知道，如果一再拖延下去，其他忍村也很可能被对方各个击破，乃至最后只能全盘覆灭，一个不剩。
　　这个联盟以岩隐村的土影两天秤大野木作为首领，三大忍村集结了最强的忍者战力，集结在了火之国的境内。
　　面对三大忍村这个咄咄逼人的姿态，火之国大名还以为又一次忍界大战打响，他在得知三大忍村进入了火之国后，便连忙联系起木叶来。但这一次，木叶并没有再去搭理这位火之国的大名，而是直接将他晾在了一边，等待着以两天秤大野木为首的忍者联军到来。
　　“这么多忍者，真是壮观啊。”
　　木叶的城墙之上，万俊正和宇智波斑一起站在上面，看着外围那密密麻麻的忍者联军。
　　这个联军中，除了三大忍村的忍者外，还裹挟了几个小忍村的战力，并且铁之国的武士也被说动，加入了这个联合中。
　　有了这些小国的加入，联合一方的人数可谓是声势浩大，在万俊的眼中，除了人就是人，木叶外围森林的树尖上甚至都站满了忍者。
　　宇智波斑虽然无法用眼睛去看村外那满满当当的忍者大军，但有着强大感知能力的他，却能用感知直接感受到外面那一团又一团的查克拉。
　　“比起忍界大战来，还要多吧。”宇智波斑在忍界大战的时候，都没有同时见到过这么多忍者，所以一时也感慨的说了一句。
　　万俊可不觉得人数的多少就能决定战斗的走向，毕竟这可是忍者世界，是一个能以一敌万的世界，就算来一堆下忍，也是无法和一名精英上忍战斗的。
　　所以，万俊在轻笑一声后，道：“来得越多越好，水门他们应该已经到了三大忍村的老家了吧，用不了多久，这些忍者们的气势就不会这么足了。”
　　“我待会儿直接召唤一个木龙出来，先稳住对方，拖延一些时日，等水门等人回来后，战斗的天秤就会倾斜了。”
　　万俊说完，便直接双手一拍，将一个木遁忍术给施放了出来。
　　一个硕大的木龙从木叶城墙之外拔地而起，面对村外众多的忍者，这个木遁忍术幻化的木龙丝毫不惧，脑袋直勾勾的盯着忍者联军的方向，一副随时都要攻击的样子。
　　几个小国的忍者看到这幅景象，顿时觉得压力非常，如此强大的忍术，可不是他们能够对抗得了的。
　　但因为加入了联军之中，这联军中还有以脾气火爆而见长的雷影，所以他们也不能直接转身就走。
　　相比于这些闻风丧胆的小国忍者，三大忍村的影在表情上却没有丝毫的变化。
　　站在一众联军最前方的四代雷影艾，面对前方不远处的木龙，一拍手对身旁两名影道：“对方居然敢恐吓我们，以为一条木头龙就能让我们离开吗？做梦，我这就去把这木头龙给拆了。”
　　四代雷影可不是光说不练的假把式，他在说完之后，就准备抬腿向木叶的城墙处跑去。
　　但他还没能走出两步，胳膊却被土影两天秤大野木给拉住了，“雷影，我们还是要小心行事，那可是木遁。”
　　“木遁又怎么了？千手柱间还是不是死了？就算新出了一个木遁血继限界的家伙，又能怎么样？还能比千手柱间更强吗？”对于土影所说的木遁，雷影却不以为然，在他看来，谁都不能阻止自己的步伐。就算是对方有一个木遁忍者，也同样不能。
　　“从奇拉比他们带回来的情报看，对方可不止有一个木遁忍者。曾经的四代火影波风水门，木叶白牙旗木朔茂，以及曾经声名大噪的宇智波斑也在其中，我们可能大意。”
　　土影生怕雷影艾一个冲动就真的冲了过去，现在他们的一举一动都影响着整个忍界的安危，可不是意气用事的时候。
　　在两天秤大野木的一再劝说下，雷影艾才总算放弃了直接攻击那只木龙的打算。
　　不过，没有能上前战斗的雷影艾还是有些气不过，退后了几步后，便对大野木道：“那怎么办？总不能就这么眼睁睁的看着他们派木龙过来袭击吧？那木龙可只是查克拉召唤出来的东西，每天进攻几次并不会对他们有任何的影响，但抵抗那木龙的我们却并不一样，每一次进攻过来我们很可能都会损失惨重的。”
　　雷影艾虽然冲动，但他却也并不傻，他能当上雷影，可不单单只是因为肌肉发达。
　　“木龙只是小事，重要的还是宇智波斑。”相比起木遁来说，大野木印象最深的还要是宇智波斑了，曾经的他可是亲眼见到过斑的强大。
　　之前黄土返回岩隐村对大野木汇报的时候，他还以为黄土是得到了假情报。要不是黄土一而再再而三的确认，大野木是绝不可能相信宇智波斑还活着的。
　　但如果斑真的活着，还继续存在于木叶的话，那事情就很麻烦了。以宇智波斑的战力，可不是他们一两个忍村能够抵抗的。
　　“宇智波斑真的有那么强？”一直没有说话的风影此时也在一旁插话道，没有经历过斑与柱间时代的他们，对曾经的强大还一无所知。
　　大野木回想起曾经经历过的事情，脸带严肃的对两人道：“非常强大，就算我们三人联手，很可能也无法击败对方。”
　　“真的？”雷影艾听到这话，脸上明显是不相信的表情，他可不相信真的会有这么强大的人，三个影联手居然都无法保证能击败对方。
　　“你们在战斗的时候就知道了。”大野木也知道只是凭言语的话，是无法说服两人的，所以只能继续道，“今天先扎营吧，一路赶来我们的忍者们也已经疲了，等明天再说战斗的事情。”
　　“好，明天再做打算吧。”风影可能是因为大野木所讲的那些，也不像雷影艾那么冒进了，直接同意了大野木的建议。
　　在两人都同意之后，雷影艾虽然想要直接进攻，但最终还是妥协了下来，挥手让云隐村的忍者们退后数里，在一处河边与其他忍村的忍者们扎营在了附近。
　　而就在三大忍村的联合部队退出数里的距离后，万俊才对一旁的斑道：“还不错，对面果然退了，不知道明天还能不能再吓退一次。”
　　“不过就算他们进攻，也无所谓，待会儿漩涡玖辛奈应该就能到了。有我们几个在，防守这三大忍村应该还是没有问题的。”
　　从奇拉比等人回答自家忍村再到几大忍村联合之后发兵前往木叶已经过去很长的时间了，万俊火影仓库中的漩涡玖辛奈也在快速的倒计时着，眼看着在联合军到达木叶的时候，就要唤醒过来了。
　　“没有她也能防守下来，就凭对方那点实力，根本连城墙都攻不破。”宇智波斑对于大野木一边的联合军更是丝毫也看不起，这个联合军里那些从小国里裹挟的忍者，在战斗上来说根本派不上什么用场，至多能在战场上壮壮声势罢了。
　　“多一个人总是好的，现在对方既然撤退了，那我就先回去了，城墙这边就交给你吧。”由于要唤醒旋涡玖辛奈，所以万俊准备放回已经重建好的火影大楼内，去等待倒计时的终结。
　　对于这个安排，宇智波斑欣然接受，“好，这里就交给我吧。”
　　在宇智波斑答应后，万俊也就直接跳下了城墙，直朝着新火影大楼的方向走去。
　　现在的木叶，因为万俊等人的统治，这些村民平时表现得要拘谨了不少。毕竟万俊等人再怎么说也是入侵者，虽然波风水门曾经是他们的火影，但这也需要一些时间来适应才行。
　　正因为如此，万俊从城墙返回新火影大楼的路上遇到的一个个村民。都像是被什么东西吓到了一般，在见到万俊后，纷纷向隔壁的道路走去。
　　好在万俊并不是太在乎这些，你们跑就跑吧，这木叶反正是已经属于影忍村下属的一员了。
　　“万俊大人。”
　　当万俊一路畅通无阻的返回新火影大楼的时候，正站在围墙内的卡卡西喊了一声。
　　没有随着旗木朔茂进攻云隐村的卡卡西直接选择了留在木叶中，而万俊也在之后直接将他留在了新火影大楼，用来处理平时的公务。
　　“卡卡西，你去城墙上帮着斑看着联合军的动向。”既然自己已经回到了大楼，那卡卡西也不必留在这里，正好可以去增援一下还在木叶城墙上站岗的宇智波斑。
　　卡卡西虽然平日表现得十分慵懒，但这关键时刻，他还是有些管用的，只见这位主世界中会成为六代火影的他直接点头道：“好的，我这就过去。”
　　其实，能让卡卡西这么干脆就答应下来，主要还是因为火影大楼要处理的事情太过琐碎了一些，这并不是卡卡西所喜欢的工作。与其守在这里，还不如去陪着宇智波斑站岗呢。
　　在目送着卡卡西快速离开后，万俊直接向新火影大楼的楼顶走去，旋涡玖辛奈，已经快来了。
　　“唤醒时间已到达。”
　　“‘旋涡玖辛奈’是否唤醒？”
　　“旋涡玖辛奈......”

第二二四章 唤醒·漩涡玖辛奈【二合一】
　　“直接唤醒。”
　　万俊本来就是一直在等待着旋涡玖辛奈的到来，既然这位出人意料的火影已经到了唤醒的时间，万俊当然不会拒绝。
　　“正在唤醒中......”
　　“漩涡玖辛奈（复仇者）：
　　木叶的第五代火影，四代火影波风水门的遗孀，以覆灭晓组织，破坏其幕后黑手的计划而努力着。
　　在担任火影后，习得了不少封印之书中的禁术。并且在实力不断提升后，也获得了使用九尾查克拉的能力。
　　所属组织：影忍村
　　忍术：S
　　体术：S-
　　幻术；S-。”
　　复仇者。
　　漩涡玖辛奈名字后面的这三字备注，倒是让万俊颇为在意，这是在她所在的世界水门阵亡后，所留下的执念吧。
　　不知道这个世界还存在着的波风水门会不会让这位‘复仇者’火影改变想法，会不会因为水门的存在而将复仇这个执念给打消掉呢？
　　不过无论如何，漩涡玖辛奈的实力还是十分强大的。三个属性都在S这个级别，比起弥彦来说都要强大一些。
　　并且因为这个玖辛奈还学习了许多禁术，对于飞雷神和秽土转生这类技能都有所涉猎，所以战斗力绝对是不容小觑的。
　　因为将漩涡玖辛奈带到主世界中还需要一些程序，所以万俊也并不着急退出火影仓库，而是留在了这里，等待漩涡玖幸奈的唤醒过程。
　　在这个过程中，万俊还抽空看了一下火影仓库外墙上的那两面屏幕。
　　正在唤醒玖辛奈的屏幕上倒计时已经全部归零，只等这位复仇者火影去到主世界之后，屏幕上就会出现下一个等待唤醒的火影了。
　　而这面屏幕的旁边，那面刚出来不久的增强计划屏幕上，则还是倒计时着下一轮的增强任务。
　　“漩涡玖辛奈已成功唤醒。”
　　就在万俊还观察着两面屏幕的时候，火影仓库却传来了一个提示的声音，将正在思索着的万俊给拉回了现实之中。
　　被这声音给拉回来的万俊也不再想什么屏幕的事情了，在直接确认之后，万俊便直接退出了这火影仓库之中。
　　“万俊大人？”
　　当万俊回到火影大楼的时候，身着火影御神袍的漩涡玖辛奈已经出现在了这房间中。
　　“玖辛奈，欢迎到来。”万俊从本应是火影所坐的椅子上站了起来，对玖辛奈欢迎道。
　　这位玖辛奈和万俊以前在屏幕上见过的那位并不相同，这位复仇者火影的脸上满是肃杀的神情。
　　“这里是木叶吗？”玖辛奈顺着火影房间的窗户向外看去，那熟悉的火影岩上似乎有了不少的区别，“火影岩上怎么还有宇智波斑？”
　　为了确定自己真的没有看错，漩涡玖辛奈还特地走到了窗边，确认自己所看到的那个画面。
　　“还有朔茂？大蛇丸？这个世界这么奇怪的吗？”
　　火影岩上的那些雕像让玖幸奈产生了些许的疑惑，难不成自己来到了许多年后的木叶？看这些雕像的数量，怎么着也是十多代火影后面了。
　　但奇怪的是，这些火影都是自己熟悉的人物，除了一个实在想不起是谁外，玖辛奈可以肯定那上面的人物大多数都是和自己同时代的忍者。
　　“这里已经多少代火影了？”
　　万俊从玖辛奈的话语中得知了对方疑惑的根源，于是笑着道：“这不是按那一代火影雕刻的，他们和你一样，都是在异世界中当过火影的人。”
　　“原来是这样吗。”在万俊解释之后，玖辛奈才算明白了这些雕像为何都小了几圈，看来这是为了以后再出现的其他火影们还有雕刻的位置。
　　玖辛奈这话刚一说完，她自己就觉察到了一个奇怪的点，“那岂不是说，还有另一个世界的水门也在这里？”
　　对于波风水门，玖辛奈的记忆一直都停留在那个九尾袭村的夜晚。要不是那个神秘组织将九尾拉出自己的身体，将木叶给摧残了一番的话，水门也就不会离自己而去了。
　　“是的，水门也在。”万俊点了点头，说道，“不过他因为任务已经离开木叶了，可能要过一段时间才回来。”
　　面对万俊这话，玖辛奈却是突然平静了下来，浑然没有了刚才激动的表情，“已经出去了吗？那也好。”
　　玖辛奈之所以会这样说，主要还是因为这个所在的那位波风水门并不是属于她所在的那个世界的波风水门。
　　两个水门既然不一样，那漩涡玖辛奈也就没有了那么多的期盼。即使这人和水门一模一样，但总归还是有着隔阂的，她并不能马上就能接纳这个凭空出现的波风水门。
　　万俊在玖辛奈前来这个世界之前，其实就已经想过这个问题了。他们两人的身份确实不能和柱间与扉间那样的兄弟情来衡量，水门和玖辛奈两人的关系，还是看他们自己的情况自己定夺吧。
　　而正是因为有了这个想法，万俊并没有去为水门说话，而是提起了那场即将会出现的战斗：“明天就会迎来一场大战，你刚来，还是去好好准备准备吧。”
　　漩涡玖辛奈正好想要自己一个人静一静，在万俊都这样说了之后，她也欣然的接受了万俊这个提议，“好的，万俊大人，那我就先下去了。”
　　“嗯，去吧，外面有一个暗部正等着，你直接对他说就行了。”万俊点头答道。
　　在万俊说完，漩涡玖辛奈便直接转身拉开了离她并不远的的房间大门，抬腿走了出去。
　　大门的外面，早就被万俊吩咐好的一名木叶暗部在玖辛奈走出房间后，便马上迎了上去。
　　但他没走两步，整个人就愣在了原地。
　　作为一名木叶的老暗部，虽然从猿飞日斩时代直接来到了万俊小队掌控木叶的时代，但漩涡玖幸奈的出现还是吓了他一跳。
　　“玖...玖辛奈大人？”
　　因为有宇智波斑和旗木朔茂等人，这名暗部倒是没有直接质疑玖辛奈的真实情况。
　　“你认识我？”玖辛奈没想到在这个已经大变样的火影世界，居然会有人第一时间就认出了自己。
　　“当然，玖辛奈大人，我们可是见过好几次面的。”这名暗部说着，还有些得意。毕竟在四代担任火影之前，他还是和玖辛奈一起当过同期忍者的。
　　“那还是熟人了。”漩涡玖辛奈的表情并没有马上的变化，而是淡淡的答了一句。
　　这位木叶的忍者既然能当上一名暗部，那察言观色的技能肯定也是不会差的。所在当玖辛奈依旧是淡淡看着他的时候，这位土生土长的班敌人立马不再搭讪，而是转身领起了路来。
　　而在前往之前就位漩涡玖辛奈准备好的房间时，一路上那些原生的木叶忍者都纷纷疑惑了起来.
　　‘你看，是玖辛奈大人吗？’
　　‘好像是玖辛奈大人，不过她怎么还穿着五代目火影的御神袍？’
　　‘还真是，难道水门大人这么快就把火影的位置让别给了玖辛奈大人？’
　　......
　　在一众沿街路人的关注下，漩涡玖辛奈很快便来到了已经被收拾好的房间中。
　　这间房离火影大楼的位置并不远，而正是因为离火影大楼近的缘故，使得玖辛奈并没有花上太多的时间，就成功避过了外面的舆论。
　　“玖辛奈大人，就是这里了。”带路的暗部先行将房间的大门给推开了，然后指了指附近的那间同样大小的木质房屋，道：“对了，玖辛奈大人，水门大人就在那边。”
　　玖辛奈顺着这木叶暗部手指的方向看去，一幢一模一样的二层小楼出现在了她的视野之中。
　　不过只，漩涡玖辛奈的表现却出乎了木叶暗部的预料。这位四代火影的妻子似乎并不太重视水门的房间，脸上甚至都没有丝毫的波澜。
　　“我知道了，你先走吧。”玖辛奈收回了向水门房间看去的眼神，语气有些冰冷的对木叶暗部说道。
　　作为复仇者，漩涡玖辛奈的脾气从九尾袭村之后就有了一个大变样，她并不喜欢别人来揣测她的想法。所以，当木叶暗部说完之后，玖辛奈的声音才突然的冰冷了下去。
　　这名木叶暗部一时还不知道自己到底做错了什么，不过既然玖辛奈已经开始撵人了，他也没办法在这继续待下去了。
　　在向漩涡玖辛奈道了声告辞后，这名木叶暗部就匆匆忙忙的朝着火影大楼的返回了过去。此时正在火影大楼中的那人相比起玖辛奈来说，好像还要好上一些。
　　当这位木叶暗部赶回来的当口，万俊却已经收到了来自火影仓库的信息，下一位即将到达的火影已经在倒计时阶段了。
　　“唤醒火影已准备就绪，正在唤醒中。”
　　“火影仓库，库存787/800。
　　正在唤醒，绳树（血继限界继承者），41岁，巅峰期：
　　木叶的第二代火影。
　　作为千手柱间的孙辈，绳树一直是火影之位有力的竞争者。而在高龄的初代火影莫名消失后，绳树也名正言顺的坐上了火影的位置。
　　拥有千手一族血继限界--木遁的绳树，正在以自己强大的实力，让忍界走出战争的泥潭。
　　‘忍界，需要一个强有力的领导者。’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间17天23小时58分45秒。”
　　绳树吗？
　　万俊没想到在玖辛奈之后，这火影仓库中又出现了一个千手系的忍者。这样一来，千手柱间一系的忍者又增加了一名。在组织中投票的天秤上，宇智波一族和中立势力的又被翘起了一丝。
　　“似乎和千手柱间出自同一个世界？”
　　当仔细阅读玩绳树的介绍后，万俊看到了高龄初代这几个大字。现在万俊唯一能接触到的高龄初代，就只有一开始就和万俊一起出现在这个主世界中的那位柱间了。
　　如果真的是这样的话，自己算不算是让这位两爷孙重逢了？
　　“血继限界的继承者，木遁绳树，这个还是听能让人期待的。”
　　除了高龄初代这几个字外，万俊还注意到了另一个重点，那就是对绳树的备注--血继限界继承者。
　　从介绍中可以看出，绳树所继承的那个血继限界，就是来自于初代的木遁忍术。
　　这个从来都只属于初代一个人的忍术，没想到最后还有它的继承者。不知道这位同样来自千手一族的绳树能将这木遁发扬到什么样的程度，以他四十一岁的年纪，应该将自己的忍术摸索得很透彻了吧？
　　相比于之前来到的弥彦和玖辛奈等人，万俊一时倒是对绳树的实力来了兴趣。
　　再次缩减的唤醒天数也让万俊不需要再等太长的时间，当十八天之后，万俊便能见到这位能使用木遁的绳树了。
　　‘宇智波泉奈果然占据了一个唤醒名额，之前漩涡玖辛奈的那个库存789直接来到了787。也就是说，通过火影增强任务来到这个世界的忍者，会直接抵掉火影仓库的待选人员。’
　　不过，这个数字对于800个库存的火影仓库来说，还是并不太需要操心的。
　　而且更为重要的事，当绳树到来的时候，整个忍界的战斗或许就已经结束了，到时候整个忍界的目标已经发生了变化，从各自为战变成了寻找之前漏网的两位宇智波带土。所以，无法马上为木叶带来战力的绳树，万俊也暂时指望不上。
　　在新唤醒火影确定之后，万俊也就直接退出了火影仓库。
　　他现在所要重视的，还是即将开打的‘忍界大战’。木叶之外的那些忍者们可还虎视眈眈，在水门等人攻破几大忍村老巢之前，万俊还得在这好好阻拦对方一阵子。
　　不过以联合忍者的实力，想要突破万俊和宇智波斑的防守还是有些吃力的。
　　而有了漩涡玖辛奈的加入，木叶这边的防守强度也再一次上升。只要万俊这边不放水，那联合忍者大军就不要想踏入木叶一步。
　　有时候，数量是无法弥补强度的，尤其是在火影这种强者恒强的世界。一群普通忍者是无法和一个精英忍者乃一个至血继限界家族成员对抗的。

第二二五章 忍者联军，木叶防御战【二合一】
　　在经过一夜的适应后，漩涡玖辛奈也算是明白了自己所处的环境。
　　并且最为重要的是，她还知道了漩涡鸣人的存在。
　　在她所在的能世界中，漩涡鸣人并没有能成功的存活下去，在九尾袭村的当晚，刚出生的鸣人就已经没有了。已经早就取好的鸣人这个名字，也没有能顺利的放到自己孩子的身上。
　　但现在，在这个世界中，她却能好好看看长大的鸣人到底是怎么样的了。这可比波风水门的出现更能让玖辛奈高兴，也让她有了立马前往粟城去见见鸣人的心思。
　　不过，因为木叶即将迎来的大战，漩涡玖辛奈还是决定暂时留下来，抵御了三大忍村的进攻后，再去往粟城。
　　而在第二天，雷影带着的忍者联军再次如约而至。这一次被拉到前线的，不止是几大忍村的忍者们，剩余的几名尾兽人柱力也被带到了阵前。就连砂隐村风影的儿子，年纪尚小的一尾人柱力我爱罗，也被风影给带了过来。
　　“土影和我会在正面牵制这些木叶的忍者们，风影，你就带人柱力们攻击对手的侧面，我们必须一战而胜。”
　　雷影的这计划是在昨晚的时候就已经商量好的，所以众人也没有提出异议，在雷影说完之后，众人便立马分头行动。
　　庞大的忍者联军被分成了三块，从三个方向朝着木叶城墙的方向涌去。
　　站在城墙上的万俊看到这一幕，微微笑道：“看来对方是要来真的了，斑，看你的了。”
　　宇智波斑在之前就一直有出战的意愿，在留守木叶的这些忍者里，斑的好胜心也是最强的。虽然他已经五十多岁，早就辞去了火影的职务，但心中的战斗激情确实从来都没有抹去过的。
　　“好。”
　　宇智波斑点头回应了一声后，整个人就跳上了城墙的墙垛之上。面对铺天盖地涌来的忍者联军，宇智波斑直接双手合十，标志性的火遁忍术便被他施放了出来：“火遁·豪火灭却！”
　　“轰！”
　　在豪火灭却被宇智波斑甩出去后，在忍者联军的前方顿时涌起了一波又一波熊熊的火焰。这汹涌的火焰顿时阻隔了忍者联军前进的步伐，联军的前进一时陷入了停滞。
　　“水遁！”
　　在众多忍者停顿下来的时候，亲自带着一路人马的土影两天秤大野木便飞到半空，向周围的忍者们大喊道。
　　这些忍者虽然不是出自雾隐村，但水遁忍术还是能够施放一二的。所以，在豪火灭却出现没多久，数十个联军忍者便一齐使出了水遁，将汹涌的火焰给掐灭在了联军之前。
　　“木遁·树界降诞！”
　　在豪火灭却消失的同时，万俊出手了。
　　已经在木叶出现过数次的树界降诞再次来到了这个地方，飞速生长的树木直接将木叶的城墙给遮盖住，并且在短时间内就超过了城墙的一倍还多。
　　面对这突如其来出现的木遁，进击的联军忍者开始选择跳上树界降诞的树木，从上方越过进入到木叶之中。
　　但就在他们跳上那些刚刚出现的巨树，异变却出现了。当众多忍者的脚踏上树尖之时，一根根藤蔓从树尖浓密的树叶之下快速窜出，一把缠住了准备过路的忍者们。
　　“别踩上去！”作为视野最快阔的一员，土影两天秤大野木在半空中大声对身下的忍者们大喊道。
　　其实不用这位土影提示，众多的联军忍者自己就已经注意到了这个情况。但联军的忍者人潮汹涌，并不是一下就能够全部停下的。当他们发现这个情况之后，想要紧急刹车都已经来不及了，一大群速度过快的忍者就这样一头栽进了树界降诞的森林之中。
　　森林很大，藤蔓也很多，所以装下这些忍者还是绰绰有余的。
　　而在这森林中，还有着几十只自来也从粟城紧急带过来的小型尾兽。这些尾兽在看到忍者联军被缠绕进森林的忍者们后，纷纷窜了上去。
　　忍者联军们面对这种从来没见到过的小东西向自己快速冲过来，本能的想要向后撤去。但因为藤蔓的束缚，他们后撤的脚步被拉扯了一下，快速的小型尾兽也就这样一下扑到了忍者联军的人群之中。
　　“啊！”
　　“走开！”
　　在树界降诞森林上方的大野木听到接二连三的惨叫声，意识到了森林中的危险。但因为这森林里还有不少来自于岩隐村的忍者，所以他也无法直接使用尘遁将这片森林给处理掉。
　　“只能看风影他们的了。”
　　没办法第一时间处理掉这个森林的大野木，只能转头看向已经绕到侧面的风影，以及几位尾兽人柱力的方向。
　　这些从侧面进攻的忍者在树界降诞出现后，就加快了自己的速度。但这森林的蔓延速度却是相当的快，还没等他们几个攀上城墙，巨树就已经挡在了他们的身前。
　　“我上了！”
　　跑在奇袭队最前方的奇拉比，在向后面的二位由木人大喊了一声后，就直接尾兽化，一头撞向了前方的巨树。
　　完全尾兽化的奇拉比的战斗力可是不容小觑的，他的撞击比起那些普通的忍者也不可同日而语。虽然巨树之下还是伸出了藤蔓意图拉扯住触碰到它的八尾，但这一点藤蔓却是无法和完全尾兽化的奇拉比抗衡的。
　　“轰！”
　　城墙边，一声轰鸣声响起后，整个城墙直接被奇拉比撞出了一个口子。
　　“快，冲进去！”
　　带队的风影在奇拉比一击得手后，连忙对身旁的一众奇袭队成员喊道。“我爱罗，快！”
　　被自己父亲吼道的我爱罗抬起自己那挂着一双黑眼圈的脸庞，面无表情。
　　“快！你还愣着干什么。”
　　风影对自己的孩子并没有半点的怜惜，说话的时候，脸上甚至带着狰狞的表情。
　　我爱罗似乎被风影的这个喊声惊醒了一些，面对身前这面目狰狞的父亲，我爱罗的身体瞬间被一尾守鹤给接手，他的身体也顿时开始急速膨胀。没过多久，又一只尾兽出现在了木而已的城墙之外。
　　面对几只尾兽的威胁，万俊侧头对漩涡玖辛奈道，“你在这帮一下宇智波斑，我去阻止那些尾兽。”
　　和尾兽作战，木遁当然是不二的人选。
　　所以万俊在吩咐了漩涡玖辛奈一句后，就直接朝着被打开的缺口冲了过去。
　　此时的缺口处，防守在那里的木叶忍者正在节节败退。他们对上这两只同时出现的尾兽，还是稍显吃力的，毕竟在体型上来说，他们就相差甚远。
　　“木遁·木龙之术！”
　　奔跑在城墙上的万俊突然往下一跃，还在半空中的他双手一拍，一个巨大的木龙就突然拔地而起，托住了即将落到地上的万俊。
　　“是木龙！”
　　控制了我爱罗身体的一尾守鹤看到这一幕，顿时一惊，这个忍术不是只有那个家伙才会吗？
　　难道这一次的对手还是那个该死的家伙？不应该啊，那家伙应该早就死了才是。
　　但这木遁却又是真真存在的，不管是不是曾经封印住自己的那个人，这对手都不像很好对付的样子。
　　‘要不要先跑了再说？’
　　一尾守鹤并没有和九尾那样的脾气，所以在看到木龙之后，就立马怂了。其实一尾守鹤不知道的是，九尾和它比起来其实也强不了多少，毕竟上次在遇到千手柱间的时候，九尾也瞬间怂了。
　　“嗷！”
　　就在一尾守鹤还在思考的时候，和奇拉比相处良好的八尾却在一声巨吼之后向万俊的方向冲了过去。
　　“比，那是木遁，应该就是上次我们遇到的那人，对方很可能是千手一族的人。”
　　八尾虽然表面看上去一往无前，丝毫不惧怕木人的样子。但在脑海中，它还是很谨慎的对奇拉比继续道，“我们要不也和守鹤一样先看看情况？”
　　没有任何尾兽想要被重新封印，毕竟上次的封印对它们来说并不是一个好消息。
　　“一举击溃他们，旁边的联军也正在攻击呢。”奇拉比可不单单代表自己一个人，附近的人这种可就有云隐村的主力，他如果退缩了，那云隐村的众人以及自己的义兄雷影很可能就会被对方封锁在这片区域，直至最终的失败。
　　奇拉比不想看到这个景象，所以这场战斗他并没有丝毫退缩的权利。
　　“快，尾兽玉！”
　　面对如此强大的对手，一般的忍术肯定是无法对那木龙造成什么威胁的，所以尾兽玉这个强力忍术也被奇拉比提了出来。
　　“好。”
　　八尾也意识到了事情的严重性，所以他并没有和奇拉比继续讨论下去，直接张开嘴，就聚集起了阴阳两种查克拉来。
　　“尾兽玉？”
　　看到这一幕的万俊眼皮一跳，这怎么还有一上来就开大招的？
　　面对尾兽玉的威胁，万俊也开始继续增强起自己的忍术来。只见在八尾还在聚集尾兽玉的时候，万俊再次双手一拍，使出了木龙之术的进阶忍术，“木遁·木人之术！”
　　当万俊的声音结束，木龙身下也随之出现了一个高大的巨人，在这巨人塑形完毕的同时，八尾的尾兽玉也已经准备就绪。
　　“放！”奇拉比在木龙出现之后，就意识到了不对劲，所以他也没有任何的由于，在尾兽玉的查克拉聚集完毕之后，奇拉比便控制着八尾直接将尾兽给施放了出去。
　　外形浑圆，周身黑色的尾兽玉在脱离了八尾的掌控后，便直直的朝着万俊的方向袭击了过去。
　　尾兽玉的威力奇拉比是感受过的，所以当尾兽玉瞄准了万俊直接施放过去的时候，奇拉比就开始预想起自己的胜利来。
　　不过，期待越大失望也往往是越大的。
　　就在八尾的尾兽玉抵达木龙身旁的时候，只见这木人直接伸出手一把抓住了袭击过来的尾兽玉，然后手腕轻轻一抖，直接将尾兽玉往远处森林的方向扔了过去。
　　“轰！”
　　尾兽玉和大地的冲击响起了一声轰鸣，被震起来的烟雾顿时遮蔽了小半边天空。
　　“什么！”
　　看到这一幕的奇拉比顿时瞪大的了眼睛。活了这么多年，他还是第一次见有人能用忍术徒手接住尾兽玉，还能将八尾的尾兽玉给直接扔了出去。
　　“会不会是他？！”八尾在看到这熟悉的一幕后，也和奇拉比一样瞪大了眼。能如此完美的解决尾兽玉，除了那个人外，还能有谁？
　　和之前的守鹤一样，八尾也开始怀疑起万俊的身份来。
　　“是谁？”奇拉比并没有经过初代火影的年代，并且因为云隐村的特殊性，他也没有接触到太多的传说。
　　“你应该听说过，千手柱间。”八尾停下了自己继续前进的步伐。对奇拉比解释道。“或者是千手一系的族人，能使用如此纯熟的木遁，绝无可能是木叶制造的那些半成品、”
　　如果真的是和初代火影战斗的话，那自己这边战胜的几率将会是相当渺茫的。
　　而八尾口中所说的那个半成品，正是像大和一样具有初代查克拉，能使用一些并不算太强大的忍者。
　　从这句话不难看出，云隐村在木叶安插的眼线并不少。
　　“千手一族？”奇拉比虽然对现在这个时代的事情并不是太过清楚，但对于千手柱间和宇智波斑这些一直都名声赫赫的忍者，奇拉比还是不会忘记的。
　　“千手一族不就柱间这一个人会木遁吗？”奇拉比的资料里，可没有任何一个千手的族人得到了木遁血继限界的传承。
　　八尾其实也是靠猜测，所以他一时也无法给出准确的答复，“这个就不清楚了，不过最重要并不是这个，而是对方的木遁太过克制了我一些。”
　　木遁就如同鲛肌一样，是能够吸收别人查克拉的。所以作为查克拉的聚合体，尾兽们对于会木遁的忍者都是敬而远之。
　　但这些木遁忍者们却又总是会找到自己这些尾兽的面前，一次又一次的将自己等人封印在一个莫名其妙的地方。
　　“木遁·尾兽四柱牢！”
　　八尾虽然还在和奇拉比交流，但扔出了一个尾兽玉的万俊却并不准备和他们一起休息。
　　在这一人一尾兽还早思考如何是好的时候，一个放大版的四柱牢直接从地面冒出，快速的将八尾给笼罩在了其中。

第二二六章 分化尾兽
　　这个放大版的四柱牢异常的厚实，并且因为是木遁所催生的植物，所以在质量上来说也是非常可靠的。
　　而正是因为这个原因，八尾并没有第一时间从四柱牢中跑出来。
　　八尾被短暂困住之后，可就难为了一边看戏的一尾守鹤，它本来还准备先看看两边的实力之后再做定夺的。但八尾这瞬间被罩住，倒是出乎了守鹤的预料。
　　刚刚完成完全尾兽化的二尾又旅看到这个场面，侧头看了一眼止步不前的守鹤，道：“上啊，你在干什么？”
　　“我马上......”
　　还没等守鹤回答完，万俊所控制的木人就已经大跨步的冲了过来。
　　挡在木人前方的二尾也没想到万俊的速度会如此之快，它刚想还击对方的冲撞，整个猫身就被撞了出去，狠狠的砸在了附近的木叶城墙上。
　　“轰。”
　　一声巨响之后，二尾又旅就已经消失在了万俊和守鹤中间的位置。
　　“下一个，就该你了。”
　　万俊站在木人的上方，略带威胁的对守鹤说道。
　　面对如此强势的万俊，守鹤也知道肯定是跑不掉的了，这个时候除了反抗，似乎也没有别的办法。反正自己都是已经被封印过了，现在再被封印一次也不算什么。
　　“嗷！”
　　想通之后，守鹤大吼一声，就朝着万俊的方向冲了过去。
　　“木遁·皆布袋之术！”
　　面对守鹤的冲击，万俊并没有丝毫的惊慌，他的忍术可还多得很，对付守鹤还是绰绰有余的。
　　而皆布袋之术也正是用来对抗尾兽的忍术之一，在万俊拍手将其施放出来之后，周围的地面便迅速的伸出了几只硕大的巨手，从各个方向朝着守鹤抓去。
　　因为以前被千手柱间所抓住过，所以守鹤是知道这个忍术的，它也正是被这个忍术所制伏后被封印的。
　　“该死！又是这个东西。”守鹤一边躲避着皆布袋的攻击，嘴里一边咒骂着。
　　看得出来，守鹤对千手柱间的怨念并没有因为时间的推移而减少。
　　而万俊趁着守鹤躲避的当口，控制着木叶就冲进了皆布袋的阵中，三两步之后，就成功来到了守鹤的旁边。
　　被木人突然靠近的守鹤吓了一跳，这个高大的木人可不是那么容易对付的，而且最重要的是自己还在这皆布袋之术中。
　　面对这突如其来的威胁，守鹤一个犹豫间，就被皆布袋中的一只巨手给牢牢的抓住了身体。
　　“嗷！”
　　被皆布袋给抓住之后，守鹤立刻发出了一声无能咆哮。但咆哮之后，守鹤又没有什么办法脱开这个掌控。
　　在守鹤被皆布袋给抓住之后，万俊便悠闲的走近了守鹤的身旁，轻笑着对这只一尾说道：“想要解开封印吗？”
　　“什么？”守鹤被万俊这个问话给问得一愣，看对方这意思，是准备解开自己的封印，让自己不再被各大忍村所控制了？“你准备解开我的封印？”
　　“当然，不然我问你这个干什么。”万俊可是准备集齐九大尾兽给蛇姬两人研究的，无论是一尾还是八尾，都在万俊的狩猎目标当中。
　　而解开一尾的封印也并不会有什么影响，现在的影忍村可是空前的强大，就算一尾没有了封印，也依然不敢再影忍村附近造次。
　　只要能让九大尾兽都在影忍村附近活动，那对整个忍界来说还是和平时一样没什么影响的。
　　“当真？”虽然万俊已经这么说了，但守鹤还是有些不敢相信。
　　“当然，我可以给你解开封印。但你的活动区域会受到限制，并且必须对蛇姬的研究做出一些贡献。”万俊将自己早就想好的话说了出来。
　　如果守鹤不同意这个意见，那万俊也就不准备继续谈下去了，封印的一尾也是能够起到作用的。
　　“你并没有太多的选择时间，如果不同意，你将会被永久的封印下去。”
　　守鹤在沉默了片刻后，万俊就开始威胁起对方来了。
　　“我，我同意。”
　　解开封印回到主世界之中是守鹤一直以来的梦想，虽然活动的区域会受到限制，但总比一直待在人柱力的身体里好。
　　“很好，那二尾就交给你了，别让它来搅和我。”
　　万俊说完，便将控制着守鹤的皆布袋给松开了。而在这时，困住八尾的四柱牢也被破开，八尾牛尾和奇拉比重新加入了战场之中。
　　在八尾挣脱开束缚之后，本来攻击守鹤的皆布袋瞬间调转了方向，朝着八尾那边冲了过去。
　　八尾的实力比之守鹤是强上不少的，皆布袋并没有如同控制守鹤那样瞬间将其制伏。
　　“比，守鹤似乎投降对方了。”
　　正在躲避皆布袋攻击的八尾，看到正朝着城墙墙脚处二尾又旅冲过去的守鹤，对奇拉比说道。
　　“一尾人柱力呢？他在干什么？”
　　被提醒了一句的奇拉比在被提示之后，有些疑惑的说道。
　　在他看来，人柱力和尾兽的关系应该是合作的关系。这在云隐村的两位尾兽人柱力身上也能看出来，他们的二尾和八尾人柱力都能够很自然的控制尾兽化的程度。
　　所以奇拉比在看到守鹤攻击二位由木人之后，整个人疑惑了。难不成守鹤被从人柱力身上抽出来了？但从八尾的感知中，一尾人柱力却又还和守鹤是一体的。
　　“守鹤的人柱力似乎还和他相处得并不融洽，比，我们得靠自己了。”八尾已经猜出了砂隐村那只尾兽到底是个什么情况了，现在控制二尾又旅的由木人被守鹤拖住，那和万俊战斗的就只有它和奇拉比两个战力了。
　　被叫了一声的奇拉比看向城墙外和宇智波斑以及漩涡玖辛奈战斗的忍者联军，一咬牙，道：“上吧，必须击败他！”
　　奇拉比知道，如果自己这边不能打开一个缺口的话，那城墙外的树界降诞忍术就会拖住忍者联军的步伐，而宇智波斑和那个女忍者也会凭借树界降诞的地利优势，不断地消耗忍者联军的实力。
　　“好！”

第二二七章 玖辛奈的多重影分身
　　虽然八尾和奇拉比做足了气势，但他们的实力却是无法和万俊抗衡的。
　　有着木人以及皆布袋之术的帮助，本身又还有着真数千手这个压箱底的终极杀招，八尾这边可以说是没有任何的胜算。
　　之前要不是因为施放真数千手会将木叶的一大片区域都给摧毁的话，万俊早就已经用真数千手将对方的忍者联军给吓退了。
　　“阿八，连续尾兽玉！”
　　面对来势汹汹的万俊，奇拉比一时也找不到对抗这强大敌人的方法，只能将希望再次寄于这尾兽玉中。
　　连续尾兽玉相比于单颗的尾兽玉从名字上来说就要强大一些，这种数量刚加大，范围更加广的尾兽玉，或许能让万俊的木人没有那么容易反应过来。
　　“好的，比。”
　　八尾和奇拉比的合作是相当顺畅的，在奇拉比说完后，八尾就直接聚集起了阴阳查克拉，一颗颗尾兽玉也随之被八尾抛出，朝着万俊的方向快速飞了过去。
　　不过，这尾兽玉的数量虽多，但万俊来说却还是不具备什么威胁。所有的尾兽玉都被万俊控制的木人给轻易接下，然后向远处扔了出去。
　　“该死，还是没用。”见到这一幕，奇拉比有些失望的说道。
　　如果连续尾兽玉都无法杀伤敌人的话，那自己这边根本就没有其他好的办法了。
　　“比，我们还是先回去吧，先回去商量一下对策。”八尾和奇拉比一样，都觉得已经无法击败万俊了，只能提出先行撤回忍者联军的建议。
　　“由木人怎么办？”
　　奇拉比说着，转过头看了一眼正和一尾守鹤激战的二位由木人。两只尾兽这时正势均力敌，没有出现一边倒的情况。
　　但如果奇拉比现在选择撤出木叶城墙内的话，那万俊的目标很可能就会转向二位由木人，这样一来，由木人就没有任何可能逃走了。
　　“又旅已经走不掉了，我们不能也被困在这里。如果所有尾兽都被对方给制伏的话，忍者联军就不会又任何的胜算了。”八尾虽然也不想就这样离开，但形式确实比人强，如果不走，对方光是凭借尾兽和木人，都能让忍者联军陷入苦战之中。
　　“这......”奇拉比咬牙瞪了一眼万俊的木人后，才果断道，“撤吧，我们先回去。”
　　“好。”
　　八尾在得到奇拉比的同意后，直接放弃了对万俊的攻击，转而开始准备脱离木叶的区域了。
　　虽然周围的皆布袋正不断地封锁八尾躲避的路线，但好在八尾的实力还是足够强大，在皆布袋的围追堵截之下，这只仅次于九尾的尾兽硬是逃出了木叶城墙之内，一头扎进了墙外的树界降诞森林中。
　　这森林中的藤蔓是无法将八尾给束缚住的，所以在一阵横冲直撞之下，八尾直接冲出了树界降诞的范围。甚至在路上，还解救了一些刚才深陷其中的忍者联军的成员们。
　　当气喘吁吁的八尾逃回忍者联军阵中的时候，雷影艾只能无奈的抬手示意忍者联军们后撤，离开了树界降诞这个战场。
　　“撤吧。”
　　在雷影艾这个忍者联军的首领命令下，本来就已经心生退意的忍者连忙退出了战团。
　　刚才双方的激战，已经有不少的忍者丧生在了宇智波斑和漩涡玖辛奈的手中。这两位可没有丝毫留手的意思，一招狠过一招，不少的忍者都是被一招致命的。
　　“现在的忍者是越来越弱了啊。”
　　在忍者联军撤退之后，站在树界降诞中一颗巨树上的宇智波斑还不忘吐槽了一句。
　　不过说起来，这个时期的忍者确实要比宇智波斑所在的那个时代要弱上不少。他们那个时候的五大忍村初代影们，在实力上那还是没得说的。毕竟这些初代们可是终结了战国时代的至强者，没有一点水平的话，是无法将一个国家的忍者全部整合起来的。
　　“我去帮一下万俊大人。”对手退出战场后，一时没事做的玖辛奈在留下在这句话后，便离开了宇智波斑的旁边，直接向守鹤和又旅战斗的地方跑了过去。
　　这两只尾兽的实力相差并不是很大，要硬分出个胜负的话，二尾又旅的实力要稍稍强上一些，这也是一尾守鹤在战斗中不断后退的原因。
　　而此时已经击退了八尾牛鬼的万俊也已经准备加入两只尾兽的战场了。
　　不过，相比于缓慢的木人，奔跑的漩涡玖辛奈显然要快上不少。在不断的跳跃下，玖辛奈很快便跳到了一尾守鹤的头上。
　　刚才万俊和守鹤的战斗玖辛奈也看了几眼，所以她也知道守鹤已经被成功的策反了，现在的这只一尾尾兽已经成为了自己一方的队友。这也是玖辛奈敢于第一时间跳到守鹤头上的原因。
　　“牛鬼已经走了，我们可能跑不掉了。”
　　在玖辛奈增援了守鹤后，又旅有些丧气的对二位由木人说道。
　　此时的尾兽和人柱力面对的可是好几个强敌，不说远处没有加入战斗的宇智波斑，以及还在赶过来的万俊。就说一尾和眼前那看着就很强的红发女人，也不是能轻易击败的。
　　“没事，雷影大人会为我们报仇的。”对于雷影的强大，二位由木人是深信不疑的。
　　但相比于二位由木人的乐观，二尾又旅就没有这种想法了。就算雷影再强，还能强过宇智波斑和那个木遁强者吗？
　　很显然，这是不可能的。就算风影和土影这两个忍者联军中最强大的两人加入，他们一边的胜算也不会太高。
　　虽然知道结果会如此，但二尾又旅还是准备跟随二位由木人一起战斗，“好，那我就上了！”
　　“忍法·多重影分身之术！”
　　还没等二尾又旅载着由木人上前战斗，落在了一尾守鹤头上的玖辛奈就已经用处了禁术之一的多重影分身。
　　身为九尾人柱力的玖辛奈根本就不用考虑查克拉的消耗，多以她的影分身就像快速繁殖的细胞一样，一个个快速出现，瞬间就将二尾又旅身旁的所有空间给占满了。

第二二八章 这个世界一切皆有可能
　　与漩涡鸣人一样，玖辛奈的多重影分身同样是让人震惊的存在。
　　只一瞬间，众人的眼中便被满屏的玖辛奈给充斥了双眼。二尾又旅在城墙之下甚至找不到落脚的地方，控制着它的二位由木人看着远去的忍者联军，绝望之前油然而生。
　　“我们...还要继续战斗下去吗？”
　　二尾又旅看向正在增援漩涡玖辛奈的万俊和宇智波斑，已经意识到局势不可逆转了。无论如何反抗，它和二位由木人都无法突破对方的封锁。
　　“雷影大人还没有走远，我们还需要拖住木叶的人。”
　　二位由木人并不知道万俊其实没有追击雷影的打算，她的担心只是多余的。
　　“好吧。”二位由木人和二尾又旅的关系还事比较融洽的，所以由木人的话又旅一般还是会听取，所以在二位由木人说完后，又旅便开始对周围的玖辛奈影分身攻击了过去。
　　虽然二尾的体积非常大，玖辛奈的分身相比这只尾兽来说是很小的。但因为有九尾查克拉的帮助，每一个影分身都有着强劲的查克拉支持，所以这些影分身的攻击也让二尾吃尽了苦头。
　　而在玖辛奈使用各种忍术向二尾轰炸的时候，一尾守鹤也在一旁帮忙攻击着，这只刚刚投诚的尾兽，还是很想在宇智波斑和万俊面前表现一下的。
　　“放弃吧，又旅，你没有机会的。”一尾守鹤一边攻击，一边对又旅劝说道。
　　同为尾兽，守鹤当然知道玖辛奈的身体里藏着什么。那只九尾都被玖辛奈给驯服，给她提供着源源不断的查克拉，这种人相比宇智波斑和万俊也是毫不逊色的。
　　在这三个人的攻击下，又旅根本不可能有逃脱的机会，除了投降，就只有被彻底击败这一条路了。
　　“你以为我是你吗？守鹤？”
　　面对守鹤这只刚刚变节的尾兽，又旅毫不客气的讽刺了一句。
　　“哼。”守鹤冷哼一声，也不再劝说，手上的力道倒是加重了一些。
　　“似乎不用我们加入了。”刚刚赶过来的万俊，站在玖辛奈身后宇智波斑的旁边，看着围剿二尾的战斗说道。
　　宇智波斑附和的点了点头，道：“比起九尾来，二尾还是差了一些。”
　　曾经和几大尾兽都战斗过的宇智波斑，当然知道这些尾兽的战斗力。
　　万俊将视线从二尾又旅的身上移开，站在城墙上向愈来愈远的忍者联军看去，道：“好了，那二尾就交给玖辛奈他们吧。忍者联军这次被击退后，估计要好几天才会缓过劲来。到时候，水门他们攻陷各大忍村的消息估计也传过来了。”
　　“到时候，忍者联军肯定会动摇，那个时候就是我们出击的时候了。”
　　这个时候波风水门和旗木朔茂他们应该已经开始个各大忍村留守的忍者们开战了，以水门他们的实力，对付一些留守的忍者应该还是没有问题的。
　　虽然三大忍村中明面上看云隐村的实力最强，但雷影艾和奇拉比等人都随队来到木叶外围之后，守卫的人员并不会太强。
　　而他们中表面实力最弱的砂隐村，如果千代没有跟随风影一起出战的话，那这位擅长使用傀儡术的砂隐村顾问估计会给旗木朔茂带来一些麻烦。
　　“轰！”
　　就在万俊还在思索着波风水门等人的任务顺利与否的时候，玖辛奈已经将二尾又旅给击倒在了地上。
　　漩涡玖辛奈此时正站在二尾又旅的头上，手上捏着螺旋丸，俯视着脚下的尾兽。
　　“你败了。”
　　漩涡玖辛奈面无表情的说了一句后，右手的螺旋丸猛地往下一砸，轰击在二尾又旅的头上。
　　“嗷！”
　　二尾又旅被这一记猛击给打得大吼了一声，它知道，自己已经无法再继续战斗了。
　　“由木人，抱歉了。”
　　二尾又旅在对由木人轻声说了一句后，便主动的解除了完全尾兽化。本来庞大的身躯也瞬间缩小，最后重新回到了封印它的由木人体内。
　　二尾又旅消失后，本来就有些精疲力尽的由木人一下子瘫软到了地上。
　　只见这位云隐村的忍者，双手无力的放在身旁，望着湛蓝的天空，一时不知道说什么好了。
　　这时，从半空中掉下来的漩涡玖辛奈向前走了两步，脑袋出现在了由木人的视线中，“你败了，二尾人柱力。”
　　“你就不该来到木叶，这里不是你应该来的地方。”
　　漩涡玖辛奈盯着由木人，语气十分平淡，就像刚才并没有经过什么战斗一般。
　　面对玖辛奈的话，由木人微微一笑，道：“没有什么地方是不该去的，不是吗？你是为了自己的忍村，我也是为了自己的忍村。”
　　“何况你们木叶还在窥伺整个忍界，隐藏了宇智波斑和波风水门等人这么久，不就是为了想要将所有忍村都一网打尽吗？”
　　说到这，由木人的微笑消失了，“我们当然要反抗，我们云隐村不可能成为木叶的傀儡。我相信，所有忍村都不想这样，即使已经屈服了的雾隐村。你们不会成功的，云隐村会战斗到底。”
　　“战斗到底吗？拭目以待。”玖辛奈将自己散乱的头发往后一挽，难得的笑了一下，道，“不过你可能不知道，我们不是为了木叶，我们也不属于木叶。”
　　二位由木人听到这话，脸色一变，道：“什么？你不属于木叶？怎么可能，或许很多人不认识你，但我知道，你是四代火影波风水门的妻子，漩涡家的族人，你不可能不是木叶的人。”
　　“这个世界有什么不可能的？”漩涡玖辛奈伸出右手，开始结起了封印术，她准备将二尾给彻底封印，让它无法为由木人提供帮助。
　　而在封印的同时，玖辛奈继续对由木人道：“这个世界，所有事情都是有可能的。就像你知道的，宇智波斑还能活着，我也还活着。”
　　“除了初代大人之外，也还有其他人会木遁忍术。”
　　说到这，漩涡玖辛奈又想起了在这个主世界还好好活着的漩涡鸣人，以及他身体里封印的那个九尾：“这个世界甚至连九尾都不止一只了。”
　　“所以，又有什么是不可能的呢？”

第二二九章 朔茂：我专杀傀儡师
　　“九尾不止一只？”
　　二位由木人从漩涡玖辛奈口中得到这个消息后，脸上尽是不可思议的表情。
　　如果说宇智波斑和波风水门等人还活着的消息已经够几大忍村消化一段时间，那两只九尾的消息则让由木人完全没有想到。
　　身为二尾人柱力，由木人当然知道九只尾兽各自都只有一只，根本不可能出现两只同样的尾兽。
　　但漩涡玖辛奈的话却又不似作假，难道是又旅的记忆出错了？
　　不可能，尾兽的记忆力怎么可能出错。而如果又旅没有记错的话，那要不是漩涡玖辛奈在说谎，要不就是万俊和玖辛奈他们得到了什么不得了的东西。
　　“你以后就会知道的。”玖辛奈说着，直接一掌向由木人的腹部拍去，漩涡一族强大的封印术直接断绝了由木人和二尾的联系，使得二尾又旅彻底的封印在了由木人的体内。
　　“啊！”
　　二位由木人在玖辛奈一掌拍过来后，就感觉腹部异常的火热，甚至有一种灼烧的感觉。那火热的感觉越来越清晰，有一种要将由木人给给直接吞噬的感觉。
　　随着由木人大声的叫喊，这位二尾人柱力只感觉眼前一黑，便直接失去意识，昏了过去。
　　一旁因为战斗结束而愣在旁边的一尾守鹤看到这一幕，一时不知道如何是好。
　　他现在的身份非常特殊，作为刚刚投诚过来的尾兽，守鹤只能待在原地，等待万俊等人的处置。
　　“守鹤是吧，解除尾兽化，把我爱罗的身体控制权交回他吧。”在由木人昏睡过去后，万俊已经走到了玖辛奈的身后，对着不远处的一尾守鹤说道。
　　对于万俊的要求，守鹤并没有半点拒绝的意思。它早就想要离开几人的视线，将控制权交还给我爱罗也是一个不错的选择。
　　当守鹤消失，我爱罗重新掌控身体的时候，这位来自砂隐村的小孩木愣愣的看着周围，这里没有一个他所熟悉的人。
　　“你，你是谁。”
　　面对这些忍者，我爱罗不自觉的后退了一步。
　　“你不需要知道我们是谁，玖辛奈，带他和由木人到村子里去关着吧，等战斗结束后，就把他们两一起带回粟城。”所有尾兽都在万俊的收集目标里，一尾守鹤当然也不例外，作为一尾的人柱力，我爱罗也免不了去粟城一趟的。
　　不过，在万俊说完后，这位来自砂隐村的小孩却并不是很愿意。
　　“我不会跟着你们进去的。”我爱罗瞪大了双眼，不过他脸上那黑眼圈却让我爱罗的气势下降了不少。
　　虽然我爱罗对砂隐村并不感冒，但这些从来没有见过的人，也不会让我爱罗有丝毫的亲近之心。在说完那句话后，我爱罗便向控制沙子攻击万俊和玖辛奈。但意念调动了几次后，本来无往不利的沙子却一直都没有出现。
　　“怎么回事？”
　　我爱罗惊恐的后退了几步，沙子怎么不受自己控制了？
　　“别试了，没用的。”万俊看着我爱罗的表现，笑了笑，继续道，“玖辛奈，带他进去吧。”
　　守鹤既然已经投诚，那肯定不会抑制我爱罗对抗万俊等人，无论我爱罗怎么调动能力，都是徒劳的。守鹤会在他调动的时候，及时切断我爱罗和沙子的联系，就算我爱罗有其母亲的庇护，也无法正常使用这个能力了。
　　“好的。”
　　漩涡玖辛奈在应了一声后，便一手抓起地上的二位由木人，一手提起想要躲闪的我爱罗，几个纵身间，便消失在了万俊的视野之中。
　　在玖辛奈离开后，万俊转过身向忍者联军的方向看去。
　　‘现在，就看水门他们那边的好消息了。’
　　就在万俊期待的同时，旗木朔茂带领的小队已经冲进了砂隐村中。
　　面对突如其来的袭击，镇守在村子的顾问千代和她的弟弟海老藏连忙冲了出来。
　　当千代看到旗木朔茂那标志性白发的时候，眼睛顿时红了起来。旗木朔茂的样子她永远不会忘记，那个杀了她儿子的家伙，正是这位被世人成为木叶白牙的朔茂！
　　“居然是他，居然是他。”
　　站在屋顶的千代，浑身颤抖的念叨着。一直以来，千代都想亲手杀掉这个家伙。
　　要不是旗木朔茂，自己的儿子和儿媳都不会战死，孙子蝎也不会离开。都是因为旗木朔茂，才改变了这一切。
　　“怎么会是他？难道以前都是诈死不成？”跟在千代后面的海老藏也是一脸的不敢置信，木叶白牙旗木朔茂的出现让他也十分震惊。
　　虽然从之前的情报中可以看出旗木朔茂还活着的一些端倪，但真人来到他们面前，还是让这两姐弟有些吃惊。
　　“走，我们必须杀掉他！”千代的双眼已经红了，以前的回忆瞬间充斥了脑海，仇恨是她一直没有忘记的东西。
　　“他消失这么久，实力肯定又提升了不少，我们需要谨慎一些啊姐姐。”海老藏还是保持了一些理智的，他也知道不能贸然的出击。旗木朔茂既然被称为木叶白牙，并且晓喻忍界，考得可不只是宣传，而是实打实的能力。
　　这样一个忍者，与其对战可不能意气用事。
　　但千代可不管这些，海老藏的劝说根本没有起到任何的效果，只见海老藏还没说完，千代就已经从屋顶一跃而下，直奔旗木朔茂而去。
　　此时的旗木朔茂正砍瓜切菜一般的击退留守的砂隐村忍者，这些忍者的实力并不强，至多也就是特别上忍的实力。大量的生力军被四代风影给带到了忍者联军中，这里的忍者并不能阻拦旗木朔茂的突破。
　　“旗木朔茂！”
　　就在旗木朔茂正要攻到风影大楼所在的区域时，千代突然出现在了旗木朔茂的侧面，控制着傀儡向旗木朔茂攻击过去。
　　“傀儡·近松十人众！”
　　一见面，千代就用处了自己压箱底的傀儡。她自己也知道，普通的傀儡肯定对旗木朔茂是没有效果的，只有近松十人众才有机会和旗木朔茂一战。
　　“傀儡师吗？”面对傀儡师师祖文左卫门所制作的十机傀儡，旗木朔茂并没有赶到丝毫的压力，“傀儡师我已经杀过很多了，之前在雨之国就刚刚击败了一个。”
　　“或许那个人你还认识，他叫--蝎。”

第二三零章 海面上的不速之客【二合一】
　　“蝎！”
　　千代听到旗木朔茂所说的这个名字，顿时一愣，这不就是她苦苦寻找了多年的孙子吗？
　　“你把蝎怎么了！”
　　从旗木朔茂口中说出这个名字，千代有一种很危险的感觉。
　　“他似乎活得很痛苦。”旗木朔茂回忆着之前在雨之国和赤砂之蝎的战斗，蝎在逝去的时候，并没有太过留恋，反而是一种解脱的神情。“所以我把他送往了往生之地。”
　　“你！”
　　得知自己寻找多年的孙子居然被旗木朔茂给击杀了，千代一时有些接受不了。蝎的父母就是被旗木朔茂给击杀了，现在蝎本人也同样被杀害，这个仇她不能不报。
　　即使双方的实力可能有着差距，即使她自己也可能被木叶白牙击杀，但她不后悔自己这个决定。
　　“傀儡术·三宝吸溃！”
　　愤怒不已的千代控制着近松十人众中的三个傀儡施放了一个合体技，三个傀儡组成三角阵，‘佛’‘法’‘僧’三个机关被打开。
　　当合体技施放出来后，在近松十人众之前突兀的生出了一阵猛烈的龙卷风，并朝着旗木朔茂的方向席卷过去。
　　面对突如其来的龙卷风，旗木朔茂并没有丝毫的惊慌。只见他拿出自己的短刀白牙，向其注入了雷属性的查克拉。在白牙开始闪烁起雷电光芒的时候，旗木朔茂直接向上一跳，直面三宝吸溃所制造的龙卷风而去。
　　“开！”
　　在半空中的旗木朔茂将手中的白牙用力的向前一挥，三个傀儡所制造的龙卷风也被硬生生的砍成了两截，旗木朔茂在龙卷风被斩断后，也顺着空隙处往前一跃，直接跳过了封锁。
　　“又变强了吗。”
　　千代眼见自己那三个傀儡所制造的龙卷风被斩断，有些心惊的道。
　　在第二次忍界大战中，千代是见识过旗木朔茂实力的，那个时候的他虽然能斩杀蝎的父母，但绝还没有轻松一刀斩断三宝吸溃的实力。
　　这么多年过去了，这位木叶白牙也变强了许多，并且看上去还青春依旧。而自己，却已经垂垂老矣。
　　“如果你肯投降，那我可以给你一个机会，留你一条生路。”落在近松十人众前方的旗木朔茂，手持冒着雷电的短刀白牙，平静的对千代说道。
　　面对旗木朔茂的劝降，千代怒目而视，愤恨的道：“旗木朔茂，想让我投降？做梦！你杀了我的儿子，我的孙子蝎也死在了你的手中，我们的仇恨永远不可能消减。今天，除了你死就是我亡，没有第三个选项。”
　　千代说完之后，便指挥起近松十人众向旗木朔茂攻击过去。
　　是个傀儡在千代的控制下，配合得异常完美。但它们面对的是旗木朔茂，这个被称为木叶白牙的强敌。虽然十个傀儡的实力都强大无比，但对上旗木朔茂还是不够看的。
　　在短短的交手几次后，近松十人众里的三个傀儡都已经被短刀白牙给砍中，它们的零件俱都落在了旗木朔茂的周围。
　　“我一直听说砂隐村的傀儡是忍界最强的，但现在看来，也不过如此。”占据了优势的旗木朔茂气势正盛，丝毫不给千代这些砂隐们面子。
　　千代的怒火已经到了顶峰，所以这个嘲讽对她来说也算不上什么。
　　但除了千代之外，其余留守的砂隐村忍者却听不下去了，他们虽然不全是傀儡师，但这种嘲讽整个忍村的事情，他们肯定是看不下去的。
　　“干掉他！”
　　群情激奋的砂隐村忍者纷纷朝着旗木朔茂的方向跑了过去，不过，这些一拥而上的忍者并没有对旗木朔茂造成什么实质性的威胁。他们在即将到达旗木朔茂身旁的时候，就已经被朔茂的雷遁给震到了一旁。
　　十几名忍者甚至还没有摸到旗木朔茂的边，就已经落到了附近。
　　“封印·狮子闭哮！”
　　千代趁着众多砂隐忍者朝旗木朔茂攻击过去的时候，已经准备好了狮子闭哮的封印术。在忍者们被击飞的同时，一只长相类似狮子，但却只有脑袋的奇怪物体飞速的朝着旗木朔茂飞了过去。
　　这个封印术能够将人的查克拉完全封印，只要被它咬到，那就基本上没有反抗的余力了。
　　不过，千代的对手并不是什么普通的忍者，旗木朔茂的反应力在强者如林的万俊小队也是数一数二的存在。所以，千代的这个偷袭并没有起到任何的效果，狮子头还没有接近旗木朔茂，就已经被朔茂手中的白牙给劈成了两半。
　　“你没有机会的。”旗木朔茂斩断了狮子闭哮的封印后，一步一步朝着千代走去。
　　虽然旗木朔茂的速度并不快，但给人的压力却是非常大的。站在千代附近的海老藏，就莫名感觉到了一种压力，旗木朔茂越近，这个压力就越大。
　　“虽然你们已经接近失败的边缘，但我还是要提醒你们一下。我们一行人并不是属于木叶，而是来自于雨之国粟城的影忍村。”旗木朔茂说着话，已经走到了千代不足二十米的距离。
　　“不是木叶？你不是木叶的人？不可能，你骗不了我的。”千代最近并没有参与砂隐村的管理，所以对万俊等人的情报也不太熟悉。
　　无论是万俊小队还是影忍村，千代都没有太大的印象。
　　“呵，木叶白牙不是木叶隐村的人，这说出去有谁能信？”千代冷笑一声，接着道，“而且，不管你是什么忍村的忍者，我都不会放过你的。”
　　千代的意思再明显不过，无论现在身在何处，双方所代表的势力如何，战斗都是必须进行下去的。为了自己的儿子，为了蝎，这场战斗都必须要有一个结果。
　　既然千代都如此果决了，那旗木朔茂也就没有必要再浪费口舌。
　　他之所以对千代说这么多，还是因为万俊想要将所有忍村全部收入麾下的打算。但遇到千代这种顽固不化且仇恨深种的人，旗木朔茂也没有继续退让的理由了。
　　“傀儡术！”
　　“雷遁！”
　　两人的战斗一触即发，相比于旁边中忍和少数上忍们的战斗，旗木朔茂和千代最强一击的对撞所发出的响动就要大得多了。
　　这个终年都在沙尘中的忍村，在这一个猛烈的撞击下，砂砾瞬间被卷到了天空，如同尘暴一样，将整个砂隐村都笼罩在了其中。
　　在烟雾散去之后，众人只见这砂隐村的正中，风影大楼的附近，非常突兀的出现了一个巨坑。
　　在这巨坑中，刚才被千代所使用出来的近松十人众正一个个横七竖八的躺在其中。而他们的主人，傀儡师千代则在十个傀儡的中间，躺在地上，双目无神的看向天空。
　　“蝎......”
　　“姐姐！”
　　刚才因为两人战斗太过激烈的缘故，海老藏跳到了一旁躲避。但他没想到这一躲避，千代居然就已经被击败了。
　　一跃来到千代身边后，海老藏紧张的道：“没事吧？！”
　　已经失去任何战斗力的千代，神情却不似之前那么冲动了，她将望向天空的双眼看向海老藏，道：“我看见蝎了，他就在上面等我呢......”
　　“我走后，你就带着忍者们停止战斗吧。我想，风影或许也已经输了，整个忍界或许又会回到最初那样。不过，这次木叶不再是千手柱间，我们不会那么幸运了。”
　　在千代看来，旗木朔茂虽然说自己不是木叶的人。但那肯定是一个烟雾弹，木叶肯定是在策划着什么计划。而这一次，木叶的领头人不再是千手柱间了。几大忍村也不会像最初那般幸运，还能从木叶手中分得尾兽。
　　“如果风影败了，你就带着砂隐村的人降了吧。海老藏，砂隐村，靠你了......”
　　千代说完这最后一句话，搭在海老藏肩上的手滑了下去，掉在了身下的近松十人众上。
　　“姐姐！”
　　看着千代离世，海老藏一时还有些接受不了。
　　“你们输了，就如她所说的那样，结束吧。”巨坑的边缘，刚才和千代交手的旗木朔茂收起白牙，淡淡的说了一句。
　　说完，他也不去管海老藏同不同意，就直接带着木叶的进入了风影大楼。
　　剩下的砂隐村忍者们一时也不知道如何是好，纷纷都将目光看向了还拉着千代手的海老藏。
　　“唉，结束吧，结束吧......”
　　海老藏脸上尽显落寞，要不是千代的嘱托，他肯定会和旗木朔茂再战一场的，但为了砂隐村，他却只能隐忍下来了。
　　就这样，旗木朔茂很轻松的便占据了砂隐村，对于他来说，甚至都还没有发挥出一半的实力。
　　和旗木朔茂同时从木叶出发的波风水门和宇智波富岳则因为路途更加遥远的缘故，花了更多的时间才到达两个忍村。
　　不过相比于砂隐村留守的千代，土之国岩隐村留守的人员就没那么强了。波风水门甚至连飞雷神都没有使用，就带着木叶的忍者们占据了这个五大忍村之一的岩隐村。
　　而宇智波富岳那边，由于志村团藏久久未到，富岳只能在云隐村附近继续等待。
　　相比于另外两个忍村，云隐村的地理优势还是比较明显的。而且，因为会有雾隐村的忍者增援，所以万俊并没有派太多的木叶忍者跟随宇智波富岳一起出发，寥寥几个忍者还是不足以全盘控制云隐村。
　　宇智波富岳在等待志村团藏的到来，而件事的正主，从雾隐村出发的稳健团藏此时正在雷之国的外海，观察着一艘长相有些古怪的船只。
　　“大人，不像是雷之国的船。”一名雾隐村的忍者站在船首，对向他询问的稳健团藏答道。
　　而稳健团藏之所以询问这艘船只的归属，主要还是因为对方横在他们前进的路线上，正好挡住了雾隐村一行人的航线。
　　“不是雷之国的船吗？”稳健团藏眯着眼，仔细的观察着。
　　这艘船除了外形古怪之外，面对他们这一侧的外壳上甚至还有一个个方格。刚才稳健团藏等人刚刚遇到对方的时候，这些方格还没有打开，但现在，这些方格里还伸出了一个个圆形的管子。
　　“有些奇怪，我们不能掉以轻心。”稳健团藏发挥了他一如既往谨慎的性格，这也是他晚了三天才到达雷之国外海的缘故。
　　他们在之前的航速都不快，主要就是为了规避往来的船只，以及一些稳健团藏看起来比较危险的海域。
　　不过这一次，稳健团藏却不能直接躲避了。因为他们眼前的这艘船挡住了稳健团藏等人的必经之路，只要经过这个航线，他们就能第二天到达和宇智波富岳约定集结的地点了。
　　稳健团藏思考片刻后，道：“找十个水遁比较强的忍者，我们直接摧毁它！”
　　这就是稳健团藏的做事方式，只要不能避开的东西，那就直接火力碾压。不管多大的拦路虎，都先吃一顿火力压制再说。
　　在稳健团藏的催促下，这名负责给他打下手的雾隐村忍者很快就从船舱中找出了九名忍者，加上他一共十名，前来接受稳健团藏的调遣。
　　“准备水龙弹，摧毁前面那艘船。”站在舰首的稳健团藏一指前方的那艘怪异的船只，对众人说道。
　　这些雾隐村忍者虽然有些疑惑于为何要找这么多人施放水龙弹，但他们都是受稳健团藏节制的，不管是水龙弹还是水冲波，只要甩出去就行了。反正到达云隐村还有一段时间，查克拉总是会恢复过来的。
　　“好的，团藏大人。”
　　十人在一齐应答之后，便分站在稳健团藏的两边，开始结印起来。
　　“水遁·水龙弹！”
　　在稳健团藏亲自参与下，十一只水龙从海面之下猛地涌出。因为周围都是水源的缘故，这些水龙弹都受到了不同程度的增强，一个个看起来都高大无比。
　　“应该可以了。”
　　看着这些水龙朝着那艘船直扑过去，稳健团藏有些心满意足的点了点头。
　　这样一来，对方那艘船无论怎么反抗，都只有沉到水下这一个结果了。
　　不过，就在稳健团藏准备参观下那艘船只会怎样沉底的时候，刚才他在对方船身上看到的那些方格却突然冒起了火光。
　　“轰，轰！”

第二三一章 巴基！倒计时·绳树！【二合一】
　　拦路的那艘舰船虽然发出了巨大的声响，但它所发出的炮弹却并没有突破稳健团藏这边的水龙弹。
　　铁铸的炮弹碰上由查克拉聚集起来的水龙弹，如同撞击到钢铁一般，瞬间就被撞得停了下来，落到了海水中。
　　“我们的炮弹没用！”
　　那艘拦路的舰船上，是一个个浑身重甲的异域人士。他们中的一个士兵正对带头的一名骑士打扮的头领喊道。
　　“该死，那个叫巴基的家伙不是说很强的吗？”提姆西【火影忍者剧场版：幻之地底遗迹人物】双手抓着围栏，咬牙道。
　　提姆西口中的这个巴基，是前几天他们在一处海域中找到的一艘海贼船上的人。船上一共有二十多名海贼，而这个巴基就是其中的一员。
　　这些海贼似乎饿了很长时间了，在提姆西等人找到他们的时候，这些人已经饿得有气无力瘫软在甲板上了。
　　在巴基等人所在的这艘船上，提姆西等人找到了火炮，巴基对其介绍说，这火炮的威力十分巨大。但今天一看，这威力似乎还没有格雷尔之石大，对上忍术根本没有作用。
　　感觉被骗了的提姆西拔出腰间的长剑，发动格雷尔之石的能力。
　　查克拉从格雷尔之石上传输到提姆西的长剑上，而伴随着提姆西挥动长剑，查克拉就像剑气一样被挥舞了出去，直接斩断了数条攻击过来的水龙弹。
　　不过，因为对方施放的水龙弹实在太多，提姆西没办法第一时间就将水龙弹全部毁掉，剩下的水龙直接砸向船只，将船只的一侧砸出了数个大洞。
　　“把那个叫巴基的家伙带上来！”愤怒不已的提姆西在船只摇摇欲坠的时候，对身旁的士兵喊道。
　　“是。”
　　在提姆西的命令下，士兵转过身向船舱走去。没过多久，被他们关押在船舱底部，饿得已经双目无神的巴基被带上了甲板。
　　“你的火炮根本没用！说吧，你船上还有什么东西？”提姆西看着被士兵扶着的巴基，对其说道。
　　这个巴基，正是来自于海贼世界的小丑巴基，不过，因为饥饿难当，巴基的体力已经所剩无几了，没有体力的他，根本没办法使用恶魔果实的能力。
　　“你给我吃的，我能帮你解决敌人。”巴基有气无力的对提姆西说道。
　　他在东海某处海域的时候，在海面上遇到了一个巨大的黑色裂缝，周围的海水都朝着这处裂缝流去。巴基本来是不想靠近的，但因为水流产生了漩涡，巴基的海贼船被直接吸了进去。
　　在裂缝中，巴基根本感觉不到时间的流逝，在吃完了船上食物又饿了几天后，巴基才算是重新见到了海洋和天空。
　　来到火影世界后，巴基本想去寻找岛屿，补充食物。但航行了几天都没有找到岛屿后，他们也没有力气去操控船只了。
　　后来，老家被摧毁的提姆西来到了巴基船只旁，才给这些饿了许久的海贼们喂了一些食物，保住了他们的性命。
　　不过为了能控制住这些人，提姆西并没有提供太多的食物，这也是巴基从头到尾都有气无力的原因。
　　“你的能力确实很古怪。”提姆西已经见过巴基使用他那四分五裂果实的能力，他对这个能力也是十分的不解。不过最后，提姆西将其认定为血继限界的一种，才算是勉强接受了人能分成几份的设定。
　　上下扫视了一下巴基后，提姆西才道：“给他一点吃的，对方的船只很多，人数肯定也不少，只要靠过来我们就就没机会了。”
　　在提姆西的安排下，巴基和他的手下们都获得了足够的食物。这些来自海贼世界的人在吃完食物后，都像焕发了新生一般，一个个都瞬间生龙活虎起来。
　　“交给我吧！”
　　感觉力量有重新回到体内的巴基，来到提姆西旁边，双手掏出数把小刀，对提姆西微笑着说道。
　　巴基并没有见识过忍术这个能力，刚才他也没有看到水龙弹的景象，所以他并不知道稳健团藏这边到底有多强。在他看来，有自己出马，对方只会成为一群待宰的羔羊，不会有半点胜算。
　　提姆西看着信誓旦旦的巴基，也不知道自己该不该相信他，“拭目以待。”
　　“四分五裂·小丑飞刀！”
　　嘴角微微一翘的巴基，直接利用四分五裂果实的能力，将自己的双手和飞刀一起甩了出去，直飞向稳健团藏所在的船只。
　　“那是什么？”
　　稳健团藏看向那飞过来的双手，有些已获得说道。
　　在忍界这么久，稳健团藏还是地第一次见到能把自己的双手给甩出来的家伙。‘难懂是血继限界？’
　　‘血继限界的话，那可能有什么特别的能力。是火遁还是雷遁？会不会爆炸？还是带着什么奇怪的封印术？’
　　‘这东西肯定不能硬抗，自己必须避开！’
　　虽然只是两只手掌，但稳健团藏却想到了最坏的处境，他甚至把脚下船只爆炸都已经想好了。而应对的方法，则是直接跳进海中，使用查克拉的能力御水离开。
　　就在稳健团藏即将跳入海中的时候，他的四号分身从团藏身后走了上来，掏出一把苦无，就朝着前方的双手挥舞了过去。
　　“嘭。”
　　在双方碰撞之后，巴基的双手直接被撞飞了出去。
　　“好强！”
　　巴基感受到了双手所承受的力量，那力量比起曾经在罗杰船长船上的大海贼还要强。
　　“这里难道是新世界？这些都是自己没见过的大海贼不成？”巴基不自觉的向后退了一步，如果真的是这样的话，那战斗也就没必要打下去了。
　　“风遁·真空大玉！”
　　在巴基还在思考自己的对手到底是何方神圣的时候，已经意识到对方并不强大的稳健团藏已经双手结印，向巴基等人所在的方向施放了一个B级忍术。
　　巴基等人所在的船只经过刚才水龙弹的洗礼，此时已经不堪重负，现在稳健团藏的风遁飞过来，更是有些雪上加霜的味道。
　　在风遁从船只表面掠过之后，整个船只便开始解体起来。这个现象让巴基惊恐不已，他可是恶魔果实能力者，要是船只沉到海水中，那他可就必死无疑了。
　　他的上半身虽然能够飞向天空，但下半身受到海水侵蚀的话，上半身身体也会马上酸软无力，坠落下来。
　　“真是倒霉啊。”
　　接连遇到几件倒霉事的巴基，有些无奈的说道。
　　这一个月他都不知道是怎么过来的，先是遇到黑色的裂缝被吸入其中，然后又饿了许久，到现在，刚吃了几口饭，就要掉到水里去了。
　　最终，巴基所在船只整个沉进了水中。不过好在的是，在巴基即将被海水吞噬的时候，稳健团藏却派人将其从水中捞了起来。和巴基一起捞起来的，还有从幻之地底遗迹走出来的少年提姆西。
　　这两个人稳健团藏都是比较感兴趣的，一个有能让身体分类的‘血继限界’，一个的体内蕴藏着庞大的查克拉。
　　“咳，咳咳。”
　　已经呛进了不少海水的巴基，在雾隐村忍者救援下，总算是开始转醒了过来。
　　不过，当他睁开眼的时候，看到的却是刚才的敌人。
　　“你似乎会被海水所影响？”站在巴基身旁的稳健团藏，若有所思的说道。
　　“恶魔果实当然会被......”
　　“恶魔果实？”还没等巴基说完，稳健团藏就从巴基的口中得到了一个重要的信息。
　　恶魔果实，从对方的语气看来，这个东西才是让巴基获得分裂能力的根源所在。
　　那么说来，这根本就不是血继限界，而是来自于外力的作用？
　　这样一来，那自己是不是也能使用这个能力？
　　稳健团藏一直以来，都有着深深的危机感。每一个风吹草动，都会让他十分的警惕。而正因为这一点，稳健团藏非常想要增强自己的实力。
　　无论是分身，还是一身的辅助忍具，都是稳健团藏增强自身存活率的办法。而现在一个从未有听说过，但又能使自己获得特殊能力的果实出现，倒是让稳健团藏来了兴趣。
　　“先说说你这个恶魔果实到底是什么东西吧，如果说得合我意，我可以考虑不杀你。”稳健团藏说着，便让控制着巴基的四号分身将其扶了起来。
　　“你不知道恶魔果实？怎么可能。”在巴基看来，这海贼世界有人不知道四皇，不知道七武海都可以理解。但不知道恶魔果实，这就有些不可思议了，这个果实可是多少人梦寐以求的东西。
　　稳健团藏见巴基并没有第一时间回复自己的问题，脸色顿时黑了，盯着巴基说道：“我没有让你发问，如果你再答非所问，那大海就会是你最终的归宿。”
　　在稳健团藏的恐吓下，巴基很识趣的没有再讲话题引到别的地方，而是非常详细的给稳健团藏讲述起了关于海贼世界的情况。
　　恶魔果实、海贼、海军，巴基一个一个的对稳健团藏介绍了一遍。当巴基讲完之后，稳健团藏都还有些懵。这些东西，自己活了这么多年怎么都没有见过？
　　“你是从哪儿来的。”意识到了不对劲的稳健团藏，开始询问起最为关键的问题来。
　　“从东海来的。”巴基有些不明所以的说道，这个话题不是之前就已经回答过了吗？这家伙怎么又问了自己一次。
　　“我不是问你这个，我问你之前你穿过的那个黑色裂缝在哪里。”从巴基的回答中，稳健团藏抓住了一个有些熟悉的词汇，那就是裂缝。这个在万俊等人那儿被称为裂隙的东西，似乎才是将对方带来这里的罪魁祸首。
　　巴基见稳健团藏问的是这个，连忙用手指着东面，对稳健团藏说道：“就在那边，从这里过去需要四天时间。”
　　“四天？有些太久了啊。”有些急着前往云隐村支援宇智波富岳的团藏，觉得这个时间有些太长了。
　　“四号，你带着这家伙过去看看吧，我则继续前往云隐村。”
　　在思考片刻之后，稳健团藏最终得出了一个能够稍微两全的办法。四号分身的实力虽然要比团藏本体要差上一些，但对付巴基还是绰绰有余的。
　　“好的，大人。”对于稳健团藏的指示，四号分身当然是不会拒绝的。
　　就这样，在稳健团藏的安排下，从雾隐村出来的忍者被分成了两拨。
　　一拨随着稳健团藏前往云隐村支援宇智波富岳，而另一拨，只有十几人的小队则带着巴基和提姆西前往了黑色裂缝的所在地。
　　远在木叶的万俊并不知道稳健团藏居然遇到了一个不同于这个世界的人物，不过在万俊之前的猜想中，破开的世界壁垒既然能送来同世界的人物，那除火影世界的人物到来也不是不可能的事情。
　　“砂隐村和岩隐村的消息都已经传回来了，水门和朔茂都已经攻下了忍村。”木叶的城墙上，漩涡玖辛奈这在向万俊报告这最新的消息。
　　“团藏呢？还是没有消息吗？”
　　万俊已经很久没有收到稳健团藏的消息了，而宇智波富岳传回来的信息中，也在抱怨团藏迟迟不到。
　　漩涡玖辛奈摇了摇头，道：“还是没有，难道是遇到了什么意外？”
　　“不会的，他还好好的。”火影仓库并没有给万俊任何关于志村团藏阵亡的提示，这位外派的火影应该没有遇到什么危险才是。“朔茂他们离开已经有十多天了，这忍者联军也已经来了好几天，团藏再不和富岳联合进攻云隐村的话，绳树都快要被唤醒了。”
　　“下一个会是绳树大人吗？”
　　听懂绳树的名字后，玖辛奈有些意外的说道。她想过很多人在自己之后被唤醒，可能会是自来也大人，可能会是三代火影，这些人玖辛奈都想过，但唯独没有想过的，就是绳树了。
　　万俊点了点头，有些好笑的道：“对，绳树，还有一天就要唤醒了，如果今天忍者联军没有进攻的话，他们的的对手可又要多一个了。”

第二三二章 木遁绳树的挑战
　　在玖辛奈的世界中，绳树其实并不算太过强大的人物。就如同在主世界中一样，绳树很早便已经在战斗中牺牲了。不过，因为其辈分的缘故，玖辛奈还是对这个千手一族的成员比较恭敬的。
　　但站在一旁的宇智波斑就不一样了，他是认识绳树的，对这个小家伙的印象也比较深刻。
　　不过宇智波斑也知道，能从万俊这出来的人物，和他印象中的人肯定是不一样的。就如同之前的千手柱间，千手扉间等人，就和他记忆中的人完全不一样。
　　宇智波斑双手抱在胸前，眼睛看着忍者联军的方向，对万俊问道：“这个绳树有什么不一样的？”
　　“绳树？他是他那个世界的火影。”万俊向宇智波斑答道，“对了，他还拥有木遁血继限界，实力应该也还不错。”
　　“木遁？绳树会木遁？”宇智波斑在听到木遁这两个字后，转过头，看向了万俊。
　　无论是在宇智波斑的世界还是漩涡玖辛奈的世界，木遁都是千手柱间的专属忍术。即使在这个主世界中，也只有万俊会完全的木遁忍术。其他的如志村团藏和宇智波带土的等人，都是因为拥有柱间细胞而会使用些许的木遁。
　　不过总体来说，能真正算作血继限界的还是只有千手柱间和万俊。
　　而现在万俊的话中，这个绳树是拥有木遁这个血继限界的，这么说来，千手一族的绳树是真正继承了千手柱间能力的。
　　“对，他会木遁。绳树应该是完全继承了千手柱间的血继限界，明天他来了你就知道了，如果不相信的话，你倒是可以和他交手试试。”万俊笑着说道。
　　虽然万俊只是说说而已，但宇智波斑却当了真，在万俊说完，他便点了点头，道：“好，等绳树来了之后，我试试他的能力到底有多强。”
　　即将被唤醒的绳树并不知道，自己还没来到这个主世界，就已经被万俊给安排了一个对手，而且还是忍界最强几人之一的宇智波斑。
　　“万俊大人，我也想和绳树大人对战一下。”在宇智波斑同意之后，站在两人身旁的漩涡玖辛奈也准备参加一下了。
　　“你？也可以，等绳树来了之后，我就让他和你们比试比试。”
　　既然已经答应了宇智波斑，那再加一个漩涡玖幸奈也不是不可以。所以万俊最后也索性答应了玖辛奈的请战，反正最后和他们两人战斗的又不是自己，而是即将要唤醒的绳树。
　　“多谢大人。”玖辛奈在万俊同意之后，向万俊谢道。
　　在说完这个话题后，万俊看向了忍者联军的方向，忍者联军今天并没有任何的动作，似乎不会再进攻了，“好了，今天忍者联军估计也不会进攻了，我们还是回去吧。”
　　最近两天忍者联军都只是驻扎在原地，没有任何的动作。不知道是因为折损了不少忍者还是丢掉了两个尾兽的缘故，在发起总攻后，雷影只组织了两次小规模的进攻。
　　这种小规模的攻击是根本无法突破木叶防线，在这两次战斗中万俊甚至都没有动手，只凭借宇智波斑和漩涡玖辛奈就已经击退了对方。
　　“他们已经沉寂了很久，是不是在策划着什么东西？”漩涡玖辛奈在忍者联军没有丝毫的动作后，就一直比较疑惑，按理说，这么多人集结在一起，每天的消耗都是很大的。如果不进行任何的战斗，那相当于就是白白消耗了补给。
　　这种事情，不论是谁领导联军，都不应该坐视不管。如果不是有什么密谋的话，对方不应该只是对峙才对。
　　“或许是得到了自家忍村的消息？”万俊能想到，也只有这一点了。如果是各大忍村的影得知自家被袭击的消息，那这次停战就还能够解释得通。
　　“水门他们的消息还没传回来，对方不应该比我们先得知啊。”漩涡玖幸奈有些奇怪的说道。
　　万俊听到这话，皱了皱眉，道：“也对，要不还是去看看吧，知己知彼百战不殆嘛。”
　　“万俊大人，让我去吧。”漩涡玖辛奈刚才提出这个问题，就是为了自己请战。所以在万俊说完后，她就直接对万俊说道。
　　“你一个人去吗？这有些不妥吧，忍者联军还是有几大忍村的强者，还是小心一些的好。”万俊并不太支持让漩涡玖辛奈一个人前去侦查，他看了一眼旁边的宇智波斑，继续道，“还是我们三个一起去吧，就算遇到了对方的主力，我们也可以完全不惧。”
　　“也好，一起去吧。”
　　一旁的宇智波斑也赞成了万俊的建议，他也想去看看忍者联军的动向。
　　“这，好吧。”
　　本来想要自己独自一人前往的漩涡玖辛奈，最终还是拗不过万俊两人，最终还是三人一起跳下了木叶的城墙，乘着暮色，赶往了忍者联军的方向。
　　在忍者联军的外围，雷影还是安排了不少警戒的人员，万俊一行三人在接近联军营地的时候，就遇到了一个岩隐村的四人小队。
　　这四人小队正隐匿在树丛之中，面朝木叶的方向，浑然不知万俊三人已经来到了他们的头上。
　　这几天时间木叶那边都没有派人前来袭营，忍者联军这边的忍者也就放松了警惕，四个岩隐村的忍者并排站在树枝上，聊着关于联军的情况。
　　四人中，一个长发的男忍者率先开口说道：“听说云隐村那边传来了消息，他们被木叶的忍者包围了。”
　　“这消息是不是有点假，云隐村可是离这里很远呢，就算木叶的人过去了，传过来也不应该这么快才是。”长发忍者的旁边，一个身材瘦小，如同竹竿一样的忍者反驳道。
　　长发忍者见有人质疑自己，连忙道：“这可是真的，昨天我和云隐村的忍者喝酒知道的。他们的增援部队在铁之国周围的时候遇到了木叶的忍者，数量有十多个左右。”
　　“真的？”竹竿忍者没想到还真有其事，但木叶忍者的人数在他看来也太少了，“云隐村就算大部队来了木叶这边，剩下的忍者也不是十多个人能够攻陷的。”
　　长发忍者也觉得这人说得破有道理，点头道：“说得也是，也有可能是侦查的部队呢。”

第二三三章 岩隐村，陷落！
　　在这些岩隐村的忍者想来，一个总共十多人的小队想要攻陷一个忍村，即使是一个大量战力都外出的忍村，也是不可能的。
　　而且这个忍村还不是一个普通的小忍村，还是五大忍村之一的雷之国云隐村。
　　木叶的忍者即使再强，也是不可能办到的。
　　‘宇智波富岳他们居然被发现了。’
　　和玖辛奈等人一起躲在四名岩隐村忍者上方的万俊，在得知宇智波富岳一行早已暴露后，有些不可思议。
　　按理说，以宇智波富岳的能力，在被云隐村的增援部队靠近时应该是能察觉到的。但听下方这四人的对话，富岳却是直接将对方放了过去。
　　不过，也不能排除增援部队中有着强力的感知忍者，如果是远距离感知的话，宇智波富岳还是有可能无法察觉的。毕竟万俊小队不是所有人都像宇智波斑那样，隔着几公里的距离都能感知到宇智波带土的存在。
　　就在万俊思索的同时，在他身旁的玖辛奈却对他比划了一个手势，向万俊询问是不是要把这四人直接给击毙了。
　　面对漩涡玖辛奈的询问，万俊摇了摇头，指向忍者联军的营地。万俊的意思已经很明显了，他不准备在进入联军营地时留下任何痕迹。
　　不过，这只是岩隐村四人的想法，此时在忍者联军中心位置的雷影艾等人却不是这么想的。
　　雷影艾在得知有木叶忍者悄悄潜进雷之国的时候，就专门派人返回了云隐村。他派出的忍者马不停蹄的赶到云隐村外围的时候，富岳已经早就到达了。
　　不过，由于稳健团藏迟迟没有增援，宇智波富岳只是驻扎正在云隐村的外围，并没有发起攻击。
　　但就是这个十多人的小队，却让雷影艾感觉如芒在背。如果不解决掉这一伙忍者的话，雷影艾着实有点放不下后方的安危，这也是忍者联军几天以来没有发动攻击的原因。
　　雷影艾的这个举动虽然比较正常，但在其他忍村的人看来，却是如同惧怕了在木叶的万俊和宇智波斑等人一样。
　　在停战了两日后，忍者联军终于在风影的带领下来到雷影艾的帐篷外，准备询问一个说法了。
　　各个忍村的粮草可都是自行提供，每停滞一天，对各个忍村的补给压力就越大。这也是众人忍不下去的原因之一，他们的补给不允许这些忍者和武士们一直停留下去。
　　“雷影，我们要么发动攻击，要么全部撤回自己的忍村。停留在这里没有丝毫的作用，就算云隐村的外围确有木叶的忍者，但你这样毫无作为也是无法救援云隐村的。”
　　风影在众人集结完毕之后，率先开口对雷影艾说道，“如果要停止进攻，那么我们砂隐村会马上撤离火之国，不管木叶接下来会有什么举动，我们砂隐村会自己想办法的。”
　　联军之中，和风影一样失望的人不在少数。
　　在上次的大战之后，各个忍村和武士们都对联军失望了。这一次的逼宫只是积压依旧的情绪宣泄，木叶一边的实力太过强大，联军们无法看到胜利的曙光，他们早就和风影一样打起了退堂鼓，不再准备和雷影艾一起硬抗下去了。
　　“你们！”
　　雷影艾在风影发话，众人附和的情况下，大怒的拍了一下桌子，站起身，对众人怒目而视。
　　“不战胜木叶，不止云隐村，你的砂隐村，土影的岩隐村，以及其他所有忍村和铁之国的武士，都会被木叶逐个击破。”雷影在之前就已经和顾问们讨论了很久，土影两天秤大野木也支持这个看法。
　　所以，在雷影说完后，土影也站了出来，成为了唯一一个帮雷影艾说话的人，“雷影说得不错，我看木叶的这次举动并不只是简简单单想要发动一次忍界大战那么简单。”
　　“我相信大家已经知道了，雾隐村彻底的倒向了木叶，上一代水影已经不知所踪。而新任水影则是那个会木遁的忍者扶持起来的傀儡，现在无论是木叶还是雾隐村，都在对方的掌控之下。”
　　“在控制了这两大忍村后，对方绝对不会止步于此，向云隐村派遣忍者就是强有力的佐证。”
　　两天秤大野木不同于雷影艾，他的话再忍者联军中能让更多的人信服，见众人在听到他说的这些话后平静了下来，大野木才又道：“既然对方想要吃掉忍界所有的忍村，那我们就必须和对方战斗到底。”
　　“只要一离开，就会被对方逐个击破，你们好好想想吧。”
　　大野木说完后，众人沉默了。其实他们不是没有想过这一点，但让他们想要离开的，也正是对方的强大。
　　从之前的战斗可以看出，在木叶的那些忍者们，明显是可以一举击破联军的。但最后对方却只俘虏了两只尾兽，并没有进一步的攻击联军。
　　在众人想来，对方的这个举动无疑是为了让联军的补给断档，在众人无衣无食的时候，只需要一点食物，联军说不定就会被瞬间分化瓦解。既然始终都会失败，那回到自己的国家，说不定还能晚一些被征服呢。
　　“土影大人！”
　　就在众人还在思索的手，一名岩隐村的忍者却急匆匆地朝大野木跑了过来。
　　看到这名岩忍急切的程度，大野木有了一丝不好的预感，只见他的脸色顿时一边，道：“怎么了？”
　　“土影大人......”
　　岩忍顿了一下，看向忍者联军的各位头目。很显然，这个消息并不太适合在这么多人面前公布。
　　“说吧，这都不是外人。”现在这种时候，大野木并不准备背着联军的众人接收消息，所以即使他知道这个消息或许不太好，但大野木还是让岩忍直接在会议中说出来。
　　而那岩忍见大野木如此坚持，也只能大着胆子道：“土影大人，岩隐村已经被波风水门给攻破了，黑土...黑土也被波风水门给俘虏了。”
　　“什么！”
　　大野木没想到自己在吃云隐村被攻击这个瓜的时候，岩隐村却在云隐村之前被攻击了。而这一攻击，还直接让岩隐村落到了对方手中，连自己留在村子的孙女也一并被俘虏了。

第二三四章 忍者联军的计划
　　两天秤大野木对于自家岩隐村被攻陷这事十分的震惊，他本来是来劝说众人要谨慎对待雷之国中那些木叶的忍者。
　　但谁知道，这说着说着，自家的岩隐村居然首先被攻陷了。
　　“是什么时候的事？”大野木这时也不去关云隐村的什么木叶忍者了，连忙向汇报的那名岩隐村忍者询问了起来。
　　“就在八天前，木叶的忍者奇袭了我们村子，留守的顾问团们都被击败了，黑土也是在那时被俘虏的。”这名岩忍认识的向大野木汇报道。
　　虽然这名岩忍并不是岩隐村陷落的亲历者，但这些事情也是他从自己亲弟弟那儿得知的。他的弟弟也是唯一从岩隐村逃出的忍者，而正因为这名逃出的岩忍，忍者联军才在今天得知了岩隐村被攻陷的消息。
　　如果不是这名冒死突围的岩忍，忍者联军或许都还在纠结宇智波富岳一行人在雷之国驻扎这件事。
　　“看来木叶里的人早有打算，他们就是趁着联军集结的时候，趁机攻击各大忍村。”众人中，还要数风影的反应最快，在那名岩忍说完后，风影就立马反应了过来。
　　“啊？那我们忍村不是很危险吗？”
　　“我们铁之国肯定也有木叶的忍者！”
　　风影这话一下让众人炸开了锅，他们这时也对自家忍村的安危担心了起来。
　　“安静！”
　　在众人杂乱无章，并且其中几个小忍村都准备立刻离开的时候，雷影站在众人的中央，大声的喊了一句。
　　雷影的实力在联军里面也是数一数二的，而且这阵子都是雷影在做着联军首领的工作，所以雷影在这些日子还是积攒了一些声望的。在他的话说完，聚集在他帐篷前的人都安静了下来。
　　“岩隐村既然已经被攻陷，云隐村外围也出现了木叶的忍者，那砂隐村肯定也不会少得了。”雷影说着，看向了风影的方向，这一看，倒是把风影给看得有些紧张了。
　　“是啊，还有我们泷隐村，我们泷隐村也有危险！”
　　雷影还没说完，其他忍村又开始吼了起来，他们可不管三大忍村到底已经被攻击到什么程度了。他们现在唯一想要的，就是离开，回去保卫自己的忍村。
　　大野木见雷影叫不住众人，只能怀着悲痛的心情飘到了雷影的前方，浮到众人的头顶，双手下压道：“大家听我说，既然各大忍村都被木叶盯上了，我们回援肯定是来不及的。”
　　“既然如此，那我们还不如孤注一掷，直接攻进木叶隐村，才能真正的挽救自己的忍村，才能有和对方谈判的资本。”
　　土影大野木这话就要比那只会把事情说得越来越严重的雷影好了不少，至少让这些忍者们意识到了事情的严重性。
　　是啊，如果木叶那边已经派人将所有忍村都给攻占了，那现在回去也于事无补。或许村子里的人员已经被转移，或者直接被杀害了。此时离开联军，只会让实力再一次削弱，到时候更加无法与木叶抗衡了。
　　“可是木叶留守的人也很强啊。”铁之国的武士首领三船，在大野木说完后，向其问道。
　　这个问题，也是联军一直纠结的问题，他们不是不想打下去，但奈何对手实在是太强了。
　　仅仅一个木遁忍者，就能让一众联军无功而返，就更别提他还有宇智波斑以及一个女忍者的帮忙了。而除了这三人外，木叶本身的上忍也有不少，联军想要攻进木叶，难度是很大的。
　　“再强也必须进攻了，不过我们应该改变一下策略。”大野木扫了一眼现场的诸人后，才继续道，“白天的时候是如何也攻不进去的，不过我们可以在半夜，木叶的防备最为薄弱的时候发动攻击。”
　　“并且还不能和之前一样，只从一点攻击。这次我们必须兵分几路，从几个方向一起进攻木叶，这样一来，即使对方有三个强大的忍者，也无法同一时间将我们给防住的。”
　　大野木说完，三船有些意动了，只见他微微点了下头，道：“土影大人说得不错，这可能是我们惟一的机会了。”
　　“那就按照这个计划来吧，今晚就算了，明天晚上，我们直接进攻木叶。”不怎么想动脑袋的雷影见三船都同意了土影大野木的意见，也点了点头，附和道。
　　有这几人带头，忍者联军很快便被再次统一了起来。
　　这其中，尤以岩隐村的忍者最为积极。从传来的消息中，现在只有岩隐村是被木叶忍者给占据了的。所以，这些岩隐村一心想要为自家忍村的人报仇，在准备阶段，表现得也是最迅速的。
　　而这些正在准备半夜奇袭木叶的忍者们并不知道，在他们中，已经混进了之前谈论的那几个最主要的对手。
　　万俊、宇智波斑和漩涡玖辛奈三人在绕过那四名岩隐村的忍者后，就直接变身进入了这联军的营地。现在的他们，已经变身为了砂隐村的忍者，混迹在了联军中。
　　“居然想要奇袭，不过他们肯定是要失望的了。”万俊三人此时正站在雷影艾帐篷附近，之前雷影等人会议的消息也已经被万俊三人得知了。
　　“要不要直接在这里解决了他们？”漩涡玖辛奈看着营地中那些急急忙忙的忍者，对万俊问道。
　　将忍者联军一网打尽并不是万俊的计划，所以万俊直接对玖辛奈道：“不了，等他们来进攻吧，到时候给他们一个惊喜。”
　　按照雷影艾所说的，忍者联军会在第二天夜晚进攻木叶，那万俊等人就还有一天的准备时间。
　　在这个准备时间里，绳树也会被唤醒，到时候，木叶就不止万俊这一个会使用木遁的忍者，而是两个。其中一个，还是真正传承于千手一族的成员。
　　“好了，我们也该回去了，等雷影等人来的时候，我们再好好欢迎欢迎他们。”万俊看着远处正巡视着营地的雷影，微微一笑，道。

第二三五章 唤醒·绳树！
　　在万俊从忍者联军营地返回的第二天，正在木叶城墙上远眺着联军营地的万俊，接收到了来自于火影仓库的消息。
　　“唤醒已完成，是否接收？”
　　这个问题已经是火影仓库在火影即将被唤醒时候每次都会被提及的了，而每一次，万俊都不会拒绝这个提问。
　　在火影仓库发出这个提问后，万俊的回答肯定都会是接收。就算再忙，万俊也不会耽搁火影被唤醒的时间。
　　“直接唤醒吧。”
　　这一次，万俊并没有离开城墙，他而是就在这上面直接进入了火影仓库中。在他的旁边就是宇智波斑和漩涡玖辛奈，所以万俊并没有必要返回驻地再唤醒绳树。
　　“正在唤醒中......”
　　当万俊进入火影仓库后，第一面屏幕上已经在对绳树的唤醒做着准备工作了。
　　“绳树（血继限界继承者）：
　　木叶的第二代火影，是千手柱间血继限界的完美继承者。他的能力甚至超越了自己的爷爷，在木遁的运用上比之千手柱间还要强大。
　　而和千手扉间相比，他的水遁虽然稍逊一筹，但差距也不是太过明显。
　　无论是千手扉间还是猿飞日斩，都对绳树的实力赞叹不已，对他们来说，这次是一个完美的火影继承者。
　　‘木叶，将会愈加强大。’
　　‘这是属于木叶的时代，也是属于千手一族的时代。’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：S++
　　体术：S
　　幻术：S+。”
　　这个绳树居然这么强大！
　　万俊在看过绳树的介绍后，瞪大自己的眼睛。
　　在万俊的这个组织中，以前忍术最为强大的，就是千手柱间了。他的忍术评价也只是S++，幻术则也是同样的S+。
　　不过，两人的最大区别要在体术上，在这一点上，老年的千手柱间根本是无法和这个正处于巅峰期的绳树相比。
　　S级的体术，再加上强大的体术和幻术，绳树一跃而成了影忍村最为强大的人员之一了。
　　想到绳树的强大之处，万俊已经有些迫不及待的想要看看这个长大成人的绳树到底是一个什么样的样子。
　　所以，在火影仓库正在准备下一个火影的唤醒工作时，万俊直接退出了和这个火影仓库，回到了城墙之上。
　　“万俊大人。”
　　在万俊重新在城墙上睁开眼的时候，一个金发，穿着二代火影御神袍的男子便对万俊喊了一声。
　　不用说，这个应该就是来自于千手柱间那个世界的绳树了。
　　不过，绳树虽然已经四十岁了，但外表看起来却要年轻很多，在万俊看来，这最多也就算是二十七八的年纪。
　　“绳树，你可比以前的火影来得是时候。”万俊笑了笑，指着伸手的木叶隐村，继续道，“他们来的时候，可都是不在木叶范围内的。”
　　“那看来我的运气还不错啊。”
　　绳树的脾气非常好，在万俊说完，便笑着回答了一句。
　　“万俊大人，我的爷爷，初代火影千手柱间是不是也在这个世界？”突兀的来到这个世界，让绳树有些陌生的感觉。不过，这却让他有机会询问一下千手柱间所在何处了。
　　他在前面的数十年里，已经寻找过千手柱间无数次了。
　　这个突然消失的初代火影，不仅让木叶的高层们担心，也让他这个身为柱间孙子的千手一族焦急不已。
　　当初在千手柱间消失的第一时间，绳树就发动了木叶所有的忍者寻找，但几十年过去，初代却像是人间蒸发一样，毫无音讯。
　　在绳树的问话下，万俊点了点头，道：“是的，千手柱间也在这个世界里。不过，现在的他正在火之国和雨之国的边境上。我们需要处理好这件事情后，才能返回粟城。”
　　“真的吗？！”
　　万俊后面的话绳树并不是太在意，他最为在意的，还是千手柱间。
　　“当然是真的，今晚过了之后，我们就可以直接返回了。”万俊对于今晚的战斗可是信心满满，毕竟留在木叶的这个小队现在有了绳树的加入，战斗力可谓是又上了一个档次。
　　“对了，除了千手柱间外，我还得提醒你一下。”
　　突然想起了什么来的万俊，笑得有些诡异的道：“除了柱间外，留在粟城的人里还有千手扉间，以及你的两个姐姐。”
　　“两个姐姐？”
　　绳树自动忽略了千手扉间，而是直接念叨起了纲手来。
　　“对，两个，到时候你就知道了。”
　　万俊虽然说得很简单。但绳树却还是满头的疑惑。他的姐姐一直都只有纲手一人。但如果真的如万俊所说的那样，自己在这个世界有两个姐姐的话，那就太过神奇了一些。
　　而对于万俊的故作神秘，绳树也没有继续追问下去。就如同万俊所说的那样，到了，自然也就知道了。
　　绳树的思想一直都是如此，他并不是一个太过好战易怒的人，对于大多数的事情，也都是一笑置之。
　　所以，在绳树担任火影后，木叶的居民对这个新任火影都是很喜欢的。
　　“千手一族的绳树？”
　　在万俊和绳树交流的时候，一旁正在休息的宇智波斑却走了过来。
　　绳树望着说话的这人，这个长相，自己怎么有一种很熟悉的感觉？
　　他所在的世界，宇智波斑存活的时间并不是太长，所以绳树并没有亲眼见过宇智波斑的真人。
　　而且因为千手柱间和绳树所在的世界因为没有那场柱间和斑的终结之战，也使得宇智波斑的雕像并没有矗立在终结之谷。
　　“他的查克拉非常澎湃。”宇智波斑在绳树刚刚到来的时候，就已经感受到了绳树的强大实力。
　　“怎么样，还要比试一下吗？”
　　这个宇智波斑的实力也并不弱，虽然他的忍术要比绳树少上一个加号，但体术却比绳树要稍稍强上一些。
　　有了这个不一样的地方，也使得双方的胜算没有那么清晰。
　　“当然可以。”
　　宇智波斑的字典里，可没有退步这里两个字。
　　“什么比试？”
　　相比于宇智波斑的淡然，刚刚到来的绳树就有些懵了。这什么意思，一来到这个世界，就有比试在等着自己吗？
　　·ps；绳树之后会是评论区书友提供的一个火影，宇智波系

第二三六章 下一位，宇智波佐助！【二合一】
　　“在你来之前，斑就想看看你的木遁实力到底如何。”
　　万俊其实也想看看绳树的实力到底有多强，面板比宇智波斑和千手柱间还要好的他，有没有突破极限，触摸到阴阳查克拉的那层壁垒。
　　如果有，那绳树就很有可能即将到达六道的级别，成为一众火影中率先到达这个境界的人。
　　刚刚四十出头，面板能力几乎到达顶端的绳树，机会还是很大的。
　　“原来如此吗，既然斑先生想要看看木遁有多强，那我就展示一下吧。”
　　在万俊说完之后，绳树对于这次比试并没有什么抵触的情绪，他在自己的世界中就经常和别人一起战斗练习。
　　其中不乏千手柱间、千手扉间、旗木朔茂、猿飞日斩等人。在这些练习中，只有在年幼时柱间与扉间战胜过自己。而在千手柱间神秘消失之后，他就一直是木叶最强之人，无论是扉间还是猿飞日斩，都不再是他的对手。
　　不过，宇智波一族从来没有来挑战过他，今天能和宇智波斑战斗，绳树也算是第一次和宇智波一族切磋了。
　　而这一切磋，就是宇智波一族曾经最强的那人。
　　“那走吧。”
　　宇智波斑正愁着这几天没有战斗，绳树既然同意了，那也正好活动活动。
　　宇智波斑虽然并没有和绳树交过手，但从他感知到的绳树查克拉情况，这位千手一族的火影绝非等闲之辈，今天的战斗应该会比和忍者联军的战斗还要激烈一些。
　　在双方相继跳下城墙，准备切磋战斗的时候，万俊却并没有在城墙上观战，而是返回了火影仓库中。
　　刚才在绳树和宇智波斑对话的时候，下一位火影已经在唤醒倒计时中了，得到提示的万俊也就直接进入了仓库之中。
　　此时的火影仓库中，第一面屏幕上已经出现了新一位待唤醒火影的介绍。
　　“唤醒火影已准备就绪，正在准备唤醒中。”
　　“火影仓库，库存786/800。
　　正在唤醒，宇智波佐助（忍界霸主），30岁，巅峰期：
　　木叶的第六代火影，于最终之战中击败了漩涡鸣人。
　　在击败漩涡鸣人后，宇智波佐助凭借自己的强大的实力掌控了所有的尾兽，并操控这些尾兽一举平定了忍界。
　　‘这才是忍界该有的样子。’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间15天23小时59分49秒。”
　　宇智波佐助吗？
　　万俊看着介绍，上面写着的正是在最终之战击败了漩涡鸣人的佐助。
　　‘这样的佐助实力应该比现在到来的绳树还要强大吧？’
　　按理说，已经经历了最终之战，宇智波佐助的实力肯定是顶尖的，甚至已经可以说到达了六道的级别。
　　这种战力，才是万俊一直需要的。毕竟在抗衡未来随时会出现的大筒木一族，只有六道级别的战力才能与之一战。
　　唤醒宇智波佐助的十六天时间，也不算太长，比起绳树来都还要减少了两天。而这唤醒时间不短的减少，也正说明位面的壁垒愈加松动了。
　　如果下次再对上那两个带土，那神威的破碎空间的能力说不定又会带来什么奇怪的人物。
　　此时的万俊还并不知道，在稳健团藏那边已经找到了一个来自不同于火影世界的人物。
　　看过了介绍的他，也不再继续待在火影仓库中了，只见万俊扫了一眼旁边的增强任务后，就直接退出了火影仓库。
　　这一次的增强任务并不太划算，每一个奖励都没什么用，所以万俊也直接略过了这次的增强任务，让它自己倒计时，直到下一次刷新。
　　“轰！”
　　万俊刚刚退出火影仓库回到城墙上，就听到外面一声巨响。
　　万俊顺着声音探出头去，只见城墙外面的宇智波斑和绳树正战得火热。
　　木遁十分强大的绳树也直接召唤出了一个木人来。不过绳树的这个木人相比于万俊和千手柱间的木叶，外形上有着很大的区别。
　　绳树的这个木人看上去要黑不少，应该是硬木的一种。面对宇智波斑的一个个火遁，这木人居然丝毫不闪避，硬抗下了几次火遁的攻击。
　　而在火焰之后，木人的外形却没有丝毫的变化。看这样子，绳树是对木人进行了加强，使得这木属性的木人居然已经不惧怕火遁的攻击了。
　　“绳树大人的实力很强。”
　　万俊的身旁，漩涡玖幸奈有些感叹道。
　　绳树的实力让她有一种无法超越的感觉，这种感觉在她在宇智波斑的身上都没有感觉到过。
　　下面的那个略显黝黑的木人，在万俊离开的时候，就扛过很多次攻击了，而每一次攻击，这木人都是直接怼上去的，没有任何要躲避的意思。
　　即便如此，宇智波斑的攻击也没有一次成功。站在木人头上的绳树，甚至连一个反击的忍术都还没有用出来。
　　面对这种情况，如果是漩涡玖辛奈自己的话，肯定是已经选择放弃了。这毕竟是切磋，结束战斗也没有什么不好的。
　　但宇智波斑却并不这样想，他的前半生都是在和千手一族战斗的。他面对过很多千手一族的忍者，其中不乏千手柱间和千手扉间这样的强人，但即便是这两人，也不能说完全防御自己的攻击。
　　就连千手柱间的真数千手，宇智波斑觉得自己也是有机会对抗的。
　　不过，现在出现在宇智波斑前方的这个查克拉聚合体，比之真数千手对他的压迫感还要强烈。他虽然看不到木人的颜色，但他可以肯定，这绝不是和千手柱间一样的木遁忍术。
　　“是不是该我了？”
　　木人之上，一直没有动手的绳树微微一笑，面对下方的宇智波斑，淡淡的笑道。
　　绳树虽然强大，但宇智波斑却也不是轻易妥协的人，面对绳树的挑衅，宇智波斑直接应了一声：“来吧，千手一族的小子。”
　　“哈哈，那我就上了。”正笑着的绳树和他的祖父一样，双手迅速的放在胸前，用力一拍，“木遁·地狱送葬！”
　　在绳树的喊声下，宇智波斑周围的土地瞬间发生了异动。
　　一颗颗树木在绳树木遁的催生下，疯狂的生长起来。而这些生长的树木，就如同绳树所喊的那个名字一样，长相极其的怪异。而且这些树木快速生长的过程中，还发出了一众恐怖的呼啸声。
　　“果真的地狱啊。”
　　站在城墙上的万俊看到下方这一幕，来了些许的兴趣。
　　从这城墙上看去，宇智波斑那一片区域已经被黑色的树木给全部遮盖了起来，而这些快速生长的树木长得就如同一只只刚从地狱中爬出的恶鬼，迎风怒号。
　　站在这群‘地狱恶鬼’中的宇智波斑，虽然无法看清这些树木的样子，但他却能感知到这群树木给他带来的危机感。
　　这里的每一颗树木中，都有着极其浓郁的查克拉。宇智波斑敢肯定，只要自己稍有不慎，就会引爆这些奇怪的树木，这一片区域同时爆炸的话，宇智波斑自己也不敢保证能够安然的离开。
　　“果真是地狱送葬啊。”
　　宇智波斑感慨了一声后，便聚精会神的感知起这篇‘地狱森林’的漏洞来。
　　不过，就在这同时，绳树控制的木人也正在向宇智波斑靠近这。待绳树来到这‘地狱森林’外围的时候，看着那中间还毫无反应的宇智波斑，再次笑道：“需要结束吗？”
　　“宇智波火炎阵！”
　　绳树的话音刚落，站在‘地狱森林’中的宇智波斑却突然使出了在波之国就用过一次的火焰外衣。在这火炎阵覆盖好宇智波斑的身体后，绳树的木遁忍术地狱送葬也随之触发，一颗颗形态怪异的树木瞬间被引爆。
　　隐藏在树木中的查克拉也随之喷涌而出，有的树木冒着火光，有的树木喷涌着水刀，而雷鸣风刃土刺也相继而出，这片区域瞬间成为了忍术的试验场一般，直接被绳树的忍术给犁了一遍。
　　待爆炸结束之后，这片原本应该是郁郁葱葱的森林瞬间变成了黑色的焦土，上面尽是查克拉能量肆虐过的痕迹。
　　“你的这个忍术很不错。”
　　爆炸的正中心，披着火焰外衣的宇智波斑并没有受到什么伤害。但即便如此，他也对绳树的这个忍术非常看好。
　　如果不是宇智波斑的查克拉足够充盈，他或许就已经无法站在这里说话了。
　　而就在两人谈话的时候，忍者联军的半夜突袭计划也已经准备进行。不过，当他们刚刚踏出营地的时候，就听到了宇智波斑和绳树战斗的声音。
　　“他们是提前得到了我们要夜袭的计划吗？”停滞下来的忍者联军最前方，三船正向大野木问道。
　　“这两天没有任何人员潜入，暗哨也一个没少，我们也控制了营地进出的人数。按理说，应该没有任何人能向木叶那边传递消息才对。”大野木有些疑惑的答道。
　　这两天营地的防御可是十分周密的，应该不会被对方探知吧？除非，除非联军中出了内奸？！
　　并不知道万俊三人已经潜入过营地一次的大野木，顿时被自己想到的这个想法给惊到了。
　　这忍者联军的联合本来就不是什么铁杆联盟，大家都是来自于不同的忍村。而为了自己忍村的利益，为了能在被征服后从木叶那儿获得更多的好处，说不定有些家伙就会走出这一步。
　　但，会是谁呢？
　　怀着这种想法，两天秤大野木扫视了一下站在最前方的众多忍村首领。看完之后，大野木悲哀的发现，这里的每一个人，都是由嫌疑的。
　　即便是和木叶恩怨颇深的云隐村，这种事或可能也会选择妥协，毕竟谁也不想和岩隐村一样，被直接攻陷。
　　“土影，怎么了？”站在大野木旁边的风影看到这位土影不同于以往的表情，皱眉对其问道。
　　风影这一问话，让大野木一个激灵。对啊，砂隐村！砂隐村一直以来都是木叶的盟友，现在及时的背叛忍者联军也是有可能的。
　　带着这个疑惑，大野木看向风影，道：“没什么，不过看样子木叶那边确实是发现了什么，不然是不会在我们刚刚走出营地的时候就发出这种响动的。”
　　“管他们发现了什么，我们还是按原计划进行任务，以木叶的忍者数量，就算知道又怎么样？”
　　负责带队的雷影艾并不想要在这场战斗中再耽搁时间了，云隐村的外围可还驻扎着一队人马呢。此时的雷影只想要快点结束战斗，不管是输赢，他都好及时返回云隐村，去应对即将而来的危险。
　　在雷影艾的催促下，忍者联军才再次开拔，向木叶的四个方向前进过去。
　　忍者联军的这个计划，早就已经被万俊所得知了，所以当忍者联军的人还没到达木叶的时候，木叶城墙上就已经做好了防备。
　　漩涡玖幸奈第一时间就赶往了木叶的西城，而宇智波斑在扛过了地狱送葬后，因为联军的进攻，而结束了这一次的切磋。
　　“风影？看来我这边还是比较好对付的。”在忍者联军的忍者开始抵达城墙外的时候，万俊就已经看出了对方的首领，正是来自于砂隐村的风影。
　　相比于万俊这边的风影，漩涡玖辛奈所面对的则是铁之国的武士们。而宇智波斑，则对上了云隐村的雷影。刚刚来到主世界的新火影绳树，则是和岩隐村的土影两天秤大野木对上了线。
　　而和岩隐村忍者对战的这一线上，一些年长的忍者在看到指挥自己等人作战的是绳树后，俱都有些吃惊。
　　“那是绳树吗？”
　　“真是绳树，又是藏在万俊大人那儿的吗？”
　　一在岩隐村的忍者还没有开始进攻的时候，木叶的忍者们也开始对绳树评头论足了起来。
　　“看好你的们的敌人，而不是看我。”绳树微微皱眉，看向这些木叶的忍者们说道。
　　“是，大人！”
　　【ps：此火影出自评论区脑洞楼--践踏直至蹂躏，下一位火影将会同样出自起点读书评论区的脑洞楼，来自银八老师000的脑洞，具体是谁就不说了，哈哈。】

第二三七章 玖辛奈：我要见鸣人【二合一】
　　面对忍者联军的四面突袭，早就得到消息的木叶应对得也十分周全。
　　虽然木叶的人员相比起忍者联军来要少得多，但贵在他们的质量非常不错。而且最重要的是，木叶还有着万俊等人的加入。
　　有了万俊这四个实力超绝的忍者，应付起忍者联军来就要轻松许多。
　　万俊这边的每一个人，都有着以一敌万军的战力。万俊和绳树自不必说，木遁的伤害都是范围性的，不管是树界降诞还是木人，亦或是真数千手，都能对忍者联军这边造成巨大的伤害。
　　而习得了大部分禁术，并且拥有九尾查克拉的漩涡玖辛奈，飞雷神、多重影分身这类的忍术更是随便使用，从场面上来看，有一种漩涡玖辛奈一个人对抗忍者联军一路的盛况。
　　宇智波斑这边的战斗，就显得更加激烈一些，站在城墙上的宇智波斑不断的朝着下方施放着火遁。城墙前方的绿地都被宇智波斑的火遁给烧成了焦土，空气中也尽是树木草地被烧焦的味道。
　　忍者联军在这种强度的对抗下，一些小的忍村很快就有些承受不住了。
　　在坚持了一段时间后，这些忍村的忍者们便开始了后撤。无论几位大忍村的影如何喝止，都没有办法稳住阵型了。
　　“风影大人，我们也撤吧！”
　　风影带头的这边，正是和宇智波斑对抗的一路。面对前方熊熊的火焰，砂隐村的忍者马基已经在开始劝说自家的风影了。
　　现在的局势已经很明显，对面那宇智波斑的实力实在太强，自己这边无论如何也是攻击不进去了。
　　而现在唯一没有得到消息被进攻的，就是砂隐村了。无论是岩隐村被攻陷，还是云隐村外有木叶的忍者驻扎，都和他们砂隐村没有任何关系。
　　并且最为重要的，他们一直以来都是木叶的盟友，如果妥协一下，说不定两村的关系又会回到以前呢？
　　人，总是抱有幻想的，哪怕这个幻想是多么的不切实际，但这个想法一旦滋生，不管之前多么英勇的忍者，都会不自觉的为自己想起后路来。
　　听过马基这话的风影，就也产生了这种想法。
　　‘是啊，我们和木叶可是盟友。’
　　因为马基的提示，风影的内心也生出了这个想法来。
　　“撤！我们后撤！”
　　风影在打定主意之后，便连忙举起手臂，向后方挥舞起来。
　　和风影一起进攻这个方向的，基本都是砂隐村的忍者。既然他们的影都让撤退了，那当然就没有必要冒险进攻了。
　　而砂隐村的忍者一退，剩下的一些零星的小忍村忍者就更是不会再待下去了。只片刻之后，这片区域的忍者便直接分崩离析，作鸟兽散，一股脑的退出了战场。
　　其他战场也和风影这边差不了多少，他们的战斗也都没有持续太长的时间。
　　这其中，尤以万俊和绳树的方向最为严重，木人一出，联军一边基本就没有抗衡的余地了。这还是因为真数千手没有下场，如果这个庞然大物出现的话，万俊相信对方连这点时间也是坚持不下去的。
　　就这样，忍者联军的战斗只持续了不到半个小时，就宣告失败。
　　而这一次的失败不同于之前的几次，之前的战斗联军好歹是相继回到了驻扎营地的。
　　但这一次，众人在失败之后，便立刻脱离了援军。不止那些小忍村，就连砂隐村这个五大忍村之一的庞然大物，也接受不了这次的失败。他们甚至都没有和土影以及雷影交流，就直接朝着砂隐村的方向撤退了过去。
　　不过，有些担心木叶会截住自己后路的风影，并没有选择走正常的线路返回风之国，而是向雨之国的下半部分靠了过去。
　　虽然他们也知道粟城有万俊一伙的同党，但这些人应该都是前来增援了木叶，那里或许已经没有人驻守。
　　如果万俊等人知道风影这个想法的话，肯定会默默的为砂隐村的忍者默哀。粟城那边虽然万俊等人离开了，但还有这千手柱间、大蛇丸、蛇姬以及自来也纲手等人坐镇，如果风影真的是准备从粟城穿过的话，对他们来说无疑是一场灾难。
　　但此时的风影却并不知道这么多，带着砂隐村忍者撤离的他，只想着早点回到村子，早点联系木叶恢复盟友的关系。
　　待几大忍村都撤退之后，木叶终于又陷入了平静中。村子中的村民们似乎并没有感受到战争的残酷，当阳光再度照进木叶的时候，这些村民们照常外出工作，照常带着孩子前往忍者学校学习，完全不像是被进攻的样子。
　　而和木叶相反的，就是忍者联军的驻地了。
　　现在的驻地中，大部分的忍者都已经散去，留在这里的，也就只有已经得知老家被端掉了的岩隐村，以及准备返回云隐村对抗木叶忍者的雷影众人了。
　　“该死的风影，居然就这么跑了！”
　　站在营地的正中央，雷影甚至还能感受到奇袭木叶之前，这里人声鼎沸的样子。
　　不过，这一切都已成为了过眼云烟，本来气势正盛信心满满的忍者联军在短短的半个月时间内，就土崩瓦解了。
　　“土影，你准备怎么办？”雷影在怒骂风影的同时，也对土影大野木问道。
　　不同于那些还能返回自家忍村的忍者们，现在的岩隐村众人已经是无家可归的状态了。现在就算他们返回岩隐村，那里也肯定什么都没没有了。
　　“要不，你们也和我一起返回云隐村吧。”
　　在大野木还没有回话的时候，雷影艾却说出了自己的建议。
　　这话其实并不是雷影艾自己想的，而是来自于雷影顾问们的主意。
　　现在的木叶或者说万俊一伙明显是一家独大了，而在这种情况下，失去了忍者联军的云隐村只能寄希望于岩隐村这个丢失了家园的隐形盟友。
　　只要两个忍村合兵一处，防守地形奇骏的雷之国，或许还是有着生存的希望的。
　　在雷影的建议下，本来想要说什么的大野木沉默了。
　　现在的局势对他们岩隐村是最为不利的，虽然各大忍村现在都面临着万俊等人进攻的压力，但归根结底，万俊等人现在进攻的只有他们岩隐村。
　　“我们愿意将村子分出一部分给岩隐村的各位。”在大野木还在又遇到时候，雷影按照计划好的说辞继续说道。
　　在雷影不断的劝说下，大野木最终还是答应了云隐村的建议，他们一行随着云隐村的忍者一同朝着雷之国的方向撤退了过去，准备在云隐村中建立新的忍村。
　　而岩隐村，则只能在这次战争结束之后，再想办法将它给夺回来了。
　　在所有忍村都撤退之后，木叶负责侦查的忍者也相继返回了村子中。
　　“万俊大人，所有忍村都已经撤退了。云隐村的忍者联合了岩隐村的忍者一同返回雷之国，他们似乎达成了什么合作。”负责侦查的忍者返回木叶之后，第一时间向万俊汇报道。
　　现在的木叶虽然名义上的火影是波风水门，但这些忍者们也知道，作为波风水门那组织首领的万俊，地位只会更高。所以，在波风水门不在的时候，这些木叶的忍者也直接默认了万俊代理火影的地位。
　　这名忍者报告的情况，其实也在万俊的意料之中。而砂隐村之所以没有和这两大忍村一同前往雷之国，最大的可能就是他们还没有接收到砂隐村也已经沦陷的消息。
　　如果他们知道自己忍村也是被攻陷的话，前往雷之国的可能就是三大忍村一起了。
　　“看来朔茂在封锁消息上还是更胜一筹。”砂隐村按理说是离火之国更近的，岩隐村所在的土之国和火之国相距更远，但却首先传回了消息，这和水门以及朔茂的性格是有关系的。
　　作为完美主义者的旗木朔茂，对砂隐村的封锁是非常周全的。而他还有这原砂忍成员富坚齐史的帮助，对于忍村中各个薄弱的地方进行了加强，这才将砂隐村被攻陷的消息困在了忍村之中，没有外泄。
　　“不过，三大忍村的结果总会是一样，当他们知道云隐村也沦陷之后，我们就可以开始和这些忍村们接触了。”
　　在万俊的计划中，三大忍村都被拿下后，这些外出进攻木叶的主力也已经开始丧失斗志了，这个时候则是谈判最好的时机。
　　“万俊大人，我们需要追击吗？”
　　经过最晚的战斗，木叶的忍者们已经膨胀了起来。
　　他们面对三大忍村以及一众小忍村的联合攻击，居然毫发无损的承受了下来。这种时候，不正是一举歼灭对方的好时机吗。
　　“追击吗？嗯，也可以。”在对方撤离的时候追击一下，对这些忍者信心上的打击肯定也有用处。
　　所以，万俊在思索片刻之后，便直接对这名木叶的忍者道：“让绳树带队吧，从上忍里挑选十个人出来，跟随绳树一起前往追击岩隐村和云隐村的忍者。”
　　“是，大人。”
　　这名木叶忍者见自己的提议被纳用，一脸高兴的去联系留守在木叶的上忍们去了。
　　在这名木叶的忍者离开后，万俊身旁的漩涡玖辛奈才道：“万俊大人，战斗已经结束，我是不是可以前往粟城了？”
　　和其他人的高兴不同，漩涡玖辛奈并没有沉浸在战斗的胜利喜悦中，此时的他心中向的依旧是那留在粟城的漩涡鸣人，那个在她的世界中一出生便已经夭折了的儿子。
　　“当然可以，这样吧，我和你一起回去，木叶就暂时交给宇智波斑你吧。”
　　几大忍村都比万俊给派出了人手，现在短时间内也并不需要万俊来安排，所以返回粟城也是一个不错的选择。
　　“我？”面对万俊的这个任务，宇智波斑并不是太过愿意，想要返回粟城的可不只有漩涡玖辛奈啊。
　　“这木叶还有什么需要管理的，无非就是一些平常的琐事罢了。”为了能不留在木叶，宇智波斑开始推脱了起来，“况且绳树在追击两个忍村的忍者之后也是会返回的，要不直接让绳树代为管理木叶吧。”
　　和漩涡玖辛奈一样，宇智波斑也想要返回粟城，他虽然对那个妹妹泉奈不太习惯，但总归她的名字还是叫宇智波泉奈。
　　而除了宇智波泉奈外，千手柱间也还在粟城。有这两个人在，木叶这里又有什么好待的？
　　“这，也行吧，反正也不会有战事发生了。”在各大忍村被击溃后，在以后的很长一段时间内，木叶可能都不会有任何的战斗了。既然如此，那少留一些人也无妨。
　　而就在三人讨论的时候，刚才正在千手一族中拿回族长之位的绳树也来到了城墙之上。
　　“万俊大人，听刚才那人说，是要追击云隐村的忍者吗？”刚刚当上这个世界千手一族族长的绳树显得有些高兴，落到城墙上后就笑着对众人问道。
　　万俊对绳树点了点头，答道：“是的，我准备让你带十个人前去追击一番。”
　　“好的，大人。”
　　不同于宇智波斑的推脱，这位千手一族的新任族长十分干脆的就答应了万俊的这个任务。
　　在绳树的同意下，木叶中很快便集结了十名上忍。这其中也不乏万俊熟悉的人物--森莱伊比喜、惠比寿等人。
　　在追击小队离开后，万俊将代理火影的位置交给了追击小队的队长，也是千手一族新族长的绳树。
　　对于万俊的这个安排，木叶忍者们还是非常欢迎的。相比起万俊这个他们从来没有见过的人担任代理火影，绳树虽然消失了很久，但却是那么的名正言顺，让所有木叶忍者都挑不出什么刺来。
　　“你能感知到粟城方向的飞雷神印记吗？”
　　在即将离开木叶的时候，万俊突发奇想的对漩涡玖幸奈问了一句。
　　这时的粟城之中，可放了不少波风水门制作的飞雷神苦无，如果漩涡玖辛奈能够感知到这个苦无的话，万俊和漩涡玖辛奈两人就不用徒步返回粟城了。
　　面对万俊的提问，漩涡玖辛奈如实答道：“万俊大人，这个我昨天晚上就已经尝试过了，对于粟城方向的飞雷神印记我并不能感知得到。”

第二三八章 情怯的玖辛奈【二合一】
　　“无法感知到吗？”
　　万俊虽然对无法马上回到粟城有些失望，但因为有波风水门无法感知带土身上飞雷神印记的前车之鉴，万俊倒是也能够接受。
　　“那就算了吧，只有我们两人的话，赶路也不需要太长的时间。而且说不定我们到达粟城的时候，砂隐村的那些人也刚刚抵达。”
　　木叶的忍者在之前已经追踪到了撤退的砂隐村一行，而他们的目标，赫然就是影忍村的老巢粟城。
　　“粟城我也是去过的，不过已经是很多年前的事情了。”
　　漩涡玖辛奈在万俊提到粟城后，也会回想起了当年在雨之国境内的战斗。那次的战斗，并不是因为忍界大战，而是因为与晓组织的冲突。
　　但玖辛奈从万俊的口中已经得知了晓组织被团灭的消息，他们的首领以及部分成员此时都关押在粟城之中。
　　所以玖辛奈此行除了要见一见漩涡鸣人之外，则是为了看看这些晓组织成员的近况，这些让木叶损失惨重的人，是怎样的一群人。
　　因为三人都识路的缘故，也不需要谁带路，当天下午万俊和玖辛奈、宇智波斑三人便一同从木叶出发，直奔粟城而去。
　　木叶的忍者们在万俊三人离开后，也总算是松了一口气。有万俊等人在木叶，这些木叶忍者总有一种别捏的感觉，现在万俊小队所有的成员都离开了，木叶的气氛才终于回到了正轨上。
　　虽然万俊小队没有一个人员驻扎在木叶，但木叶的忍者却并没有生出一丝想要背叛的心思。不仅是因为万俊一行人能够硬抗几大忍村的正面进攻，还因为这些人里有绳树、波风水门等木叶的前辈和火影们。
　　有这些人在，木叶的忍者还是勉强能够接受的。
　　木叶很安定，万俊等人在赶往粟城的路上，也没有遇到什么意外。一路上虽然遇到几个小忍村的忍者，但万俊三人很轻松的就将对方给解决了，基本都没有花费太多的心思。
　　当万俊三人即将要赶到粟城的时候，砂隐村的忍者也正好聚集在粟城之外。
　　“风影大人，我们要不进去看看？补给已经快要用完了，这附近能进行补给的也就只有粟城了。”之前建议风影从木叶撤离的马基，又开始了自己的建议，
　　因为马基之前在木叶的建议使得砂隐村能够提前脱离战场，所以这位风影对于马基还是有了一些信任。
　　“可以，控制木叶那些人应该还没有返回粟城，我们暂时可以进入粟城。”
　　在风影看来，就算控制木叶的万俊等人知道了自己等人是从粟城方向返回风之国，也不会立刻追击过来。既然还没有被追击到，那在粟城稍微停留整顿一下也是可以的。
　　毕竟砂隐村的众人从木叶离开后，一路都是风尘仆仆，没有敢在路上做半点的停留，这也是他们没有能获得补给的重要原因。
　　这一次，在马基的建议下，砂隐村的忍者们便开始直接涌进了粟城中。
　　其实在砂隐村的忍者来到粟城外围的时候，负责瞭望的守卫就已经报告给了粟城城主。而粟城城主在得到消息后，也很快便找到了留守影忍村的千手柱间。
　　粟城城主之所以火急火燎的便找到千手柱间，主要还是守卫给他报告的情况太过吓人。
　　那可是数百名忍者啊！这种盛况可是粟城从建立之初就没有见到过的。就算是在忍界大战的时候，最多也就不到百名忍者来到过粟城。但这次的数量，让粟城城主有些淡定不下来。
　　“几百名忍者？”千手柱间在得到粟城城主的消息后，有些疑惑的问了一句，“怎么会有这么多忍者到粟城来？”
　　‘难道是知道了影忍村的存在，为了将影忍村给消灭掉？’
　　不知道木叶那边情况的千手柱间，只能这样想到。
　　万俊等人进攻木叶的事情他当然是知道的，但后面忍者联军的进攻，以及联军失败后的一哄而散，是千手柱间怎么也想不到的。
　　正是因为如此，千手柱间才将砂隐村这些人前来粟城的目的给想错了。
　　而正是因为千手柱间的这个想法，使得影忍村的众人在他的号召下倾巢而出。
　　千手柱间、千手扉间、大蛇丸、蛇姬、自来也、纲手、日向雏田以及宇智波泉奈，甚至是才接触忍术没多久的漩涡鸣人，都向粟城的城门方向赶了过去。
　　当这个豪华阵容即将达到城门口的后，正好遇到了已经进城的砂隐村风影。
　　两边见面后，俱都停了下来。
　　“木叶三忍？日向一族？还有宇智波？”
　　风影一眼看去，首先认出的是比较具有标志性的木叶三忍自来也等人，而雏田的白眼都不用想，就知道是日向一族的成员了。宇智波泉奈则是因为身上就绣着宇智波的族徽，使得风影将她的身份给认了出来。
　　‘怎么会这样......’
　　看到这个阵容后，风影都有些绝望了。他一直想要摆脱木叶的围追堵截，但最后还是自己一头给撞了上去。
　　“马基！”
　　一想到那个给自己提出建议的马基，风影就气不打一处来。本来他们都可以直接穿过粟城返回风之国的，这小子非要进城补给，这下好了，钻别人口袋里了吧。
　　“风影大人，这......”
　　站在风影旁边的马基一时也不知道说什么好，他也不敢说自己只是建议，最终决定进城的可是你自己。
　　不过，风影也知道现在并不是责罚马基的时候。现在最重要的，还是要考虑怎么击败对方的这些木叶忍者们。
　　“砂隐村的人吗？”
　　千手柱间见对方一直没有说话，便自己向前走了一步，对风影问道。
　　风影一看走上前来的并不是大蛇丸和自来也等人，而是一个年纪有些偏大的家伙，脸上有些错愕的道：“对，我们是砂隐村的人，你又是谁？”
　　“我？千手一族，千手柱间。”
　　千手柱间回答得很平淡，他只是在陈述一个事实，在对方问话的情况下，讲了一下自己的名字。
　　这个名字一出，就把对方的忍者们给吓了一跳。马基瞪着眼睛去观察千手柱间，似乎想要看看这是不是真的忍界之神。
　　更多的忍者则是一副错愕的表情，有些不相信那位只存在传说中的忍者会出现在这粟城之中。不过，有了在木叶出现过的那位宇智波斑，众人也不是完全不能急接受，至少他们没有发出太多的惊叹声。
　　而且不仅马基这种普通的忍者，就连风影自己，也被吓了一跳，“千手柱间？”
　　“哥哥，跟他们废话干什么，直接上吧！”
　　脾气有些大的千手扉间可看不惯这种对话，在风影喊出柱间名字的时候，他就已经准备对砂隐村的众人展开攻击了。
　　千手扉间虽然年龄还不算太大，但气势却是不小的。在这番话说完之后，砂隐村的忍者还着实被吓了一跳，各个都展开了防御的姿态。
　　在千手扉间的旁边，发现战斗并没有进行的宇智波泉奈对扉间翻了个白眼，冷声道：“哼，没有一点脑子，只知道冲动。”
　　“你......”被宇智波泉奈嘲讽了一句的千手扉间本能的想要反驳回去，但在他看到说话的是宇智波泉奈后，却自动的闭上了嘴巴。
　　这段时间和宇智波泉奈玩得比较好的日向雏田看到这一幕，顿时觉得有些好笑。明明宇智波泉奈没有那么讨厌千手扉间，平时却一直对扉间冷嘲热讽，也不知道是为了什么。
　　“你们两个安静一下。”千手柱间可不想在这战场上听到扉间和泉奈吵架的声音，于是回过头，盯着扉间说道。
　　千手扉间对于柱间的话还是一向都十分听从的，所以在千手柱间说完后，他便立刻闭上了嘴，不再说话。
　　“这位是风影吧？”在止住了扉间和泉奈的吵闹后，千手柱间才重新对身前的风影说道。
　　虽然不知道这位千手柱间是真是假，但对方可是在大蛇丸和自来也等人的拱卫之下，如果按常理推测的话，这人应该就是真的。
　　所以风影在短暂的沉默之后，便对千手柱间说道：“正是在下。”
　　“不知道阁下来到粟城所为何事？”千手柱间一向是支持和平解决所有争端的，这也是他没有跟随万俊一同前往木叶的重要原因。
　　在面对砂隐村数百号忍者，千手柱间还是准备先询问个究竟，再说战斗与否的事情。
　　但千手柱间这话却让砂隐村的众人有些并不领情，他们可是刚被木叶给赶到粟城的，现在遇到自称木叶初代火影的人，还问自己来干什么？这不是挑衅是什么？
　　于是，一些激动的忍者瞪向千手柱间的方向，喊道：“还不是你们木叶干的好事！”
　　“你们把岩隐村都给攻陷了，还不知道我们怎么来这里的吗？”
　　砂隐村的忍者的声音一浪高过一浪，连风影一时都无法安抚这些人员。
　　“可恶！”
　　刚刚安静下来的千手扉间可受不了这个气，在少数几个砂隐村忍者的吼声后，他从柱间的身后冲了出去，直奔砂隐村的忍者而去。
　　“扉间！”
　　看着千手扉间冲出去的宇智波泉奈大喊一声，也跟着向砂隐村忍者的方向跑了过去。
　　大蛇丸等人见状，也不需要千手柱间的指示了，众人直接摆好姿势，忍术像是不要钱一样朝着砂隐村的方向扔了过去。
　　“忍法·潜影蛇手！”
　　“忍法·乱狮子发之术！”
　　“天守脚！”
　　木叶三忍先后攻进了砂隐村的人群，一个一个的向砂隐村众人展示了一下他们三人的招牌忍术。
　　在几个堪称顶尖的忍者攻击下，砂隐村的忍者们明显有些扛不住了。
　　本想回救自己村子忍者的风影，也直接被千手柱间给缠住了。他的磁遁对上千手柱间的木遁，还是有些稍显吃力的。
　　不过，因为这里实在粟城的城墙之内，影忍村也已经成了粟城的一员，所以千手柱间并没有使出木龙木人这类忍术，只凭借一些小忍术在和风影对抗着。
　　就在砂隐村的忍者们在和千手柱间等人战斗着的时候，从木叶匆匆赶来的万俊等人，也正好来到了粟城的外围。
　　“好像已经打起了。”
　　粟城外围的一处巨树之上，宇智波斑已经感知到了粟城之内查克拉的爆发，这其中还有不少他所熟悉的查克拉波动。很显然，这是千手柱间等人出手了。
　　“该死，是泉奈！”
　　正用感知能力看戏的宇智波斑，突然感知到了自己那个变化有些大的妹妹被砂隐村的忍者攻击到了。
　　虽然平时宇智波斑对于改变了性别的宇智波泉奈不太认同，但在其心中，还是认可了这位宇智波泉奈。
　　在感知到泉奈被攻击到后，宇智波斑直接从树上跳下，也不管身后的万俊和漩涡玖辛奈，就朝着粟城的方向快速赶了过去。
　　“我感觉到了，是九尾。”
　　漩涡玖辛奈并不像宇智波斑那样激动，即使她已经感觉到了粟城中的另一只九尾，另一个她所熟悉的，和封印在她身体中一模一样的尾兽。
　　“他就是鸣人吗？”
　　虽然早就从万俊口中得知了这个消息，但即将进入粟城的她，还是有些不放心的对万俊问道。
　　越是靠近粟城，漩涡玖辛奈的心就越是紧张。她不知道如何去面对那个从未有见过面的‘儿子’，除了名字之外，漩涡玖辛奈的脑中甚至幻想不出鸣人的身高以及长相，他是像父亲，还是像母亲。
　　“如果你没感觉错的话，就是鸣人了。”因为粟城有千手柱间坐镇，所以万俊也并不焦急，就这样陪在漩涡玖辛奈的旁边。
　　“他能认出我吗？”漩涡玖辛奈有些踌躇，她有些后悔这么快赶回粟城了。
　　看到在战场上手段狠辣，平时脾气也是辣椒一样的玖辛奈这么模样，万俊笑了笑，对她道：“你去了不就知道了吗，快去吧，鸣人在等着你呢。”
　　ps：建了个公众号，明天开始会更新一些本书平行时空火影的过往，聊一聊下一位火影是谁等等。公众号名字【聊天群群主】，欢迎大家关注。

第二三九章 玖辛奈与鸣人的会面
　　漩涡玖辛奈本就想快速赶去粟城看看鸣人的情况，现在万俊这么一说，更是让她坚定了这个想法。
　　于是，玖辛奈也不去管万俊的速度了，直接向粟城的方向跳下了巨树，直奔城门而去。
　　其实此时的粟城中，战斗已经快要临近结束了。
　　砂隐村一边的战斗力根本无法与粟城一边抗衡，他们的首要战力风影被千手柱间拖住。其余最强也不过精英上忍的等级，在面对三忍以及蛇姬、日向雏田等人的攻势下，根本没有还手的余地。
　　这种无法抗衡，任人鱼肉的感觉，在前不久的木叶他们就已经感受过了。但没想到才相隔数天，在这个名声不响的粟城居然又感受了一次。
　　“天守脚！”
　　纲手再次抬腿下压，猛地轰击到地面之上，整片区域因为她的攻击而整个碎裂开来，地面由于承受不住这种力量，还瞬间沉了下去，形成了一个凹坑。
　　众多砂隐村的忍者被这个攻击给波及到，离得近的已经躺在了地上，离得远的也因为一个没站稳而被自来也等人攻击到了。
　　砂隐村的忍者在不断的躺下，这次的伤亡甚至超过了在木叶的伤亡，毕竟这次风影一直都没有喊出撤退的口号。
　　不过这风影也不是不想喊，而主要是千手柱间的攻击他实在是避不过来，好不容易用砂金击破了两个木遁，但更多的树木却从地上长了出来。
　　源源不断的木遁攻击使得风影没有一丝一毫的喘息时间，更不用说开口让众人撤退了。
　　“还要战斗吗？”
　　千手柱间控制着数之不尽的木条从数个方向朝风影攻去，而在这些木条即将碰到对方的时候，千手柱间却停了下来，对风影问道。
　　“呼…呼……”
　　因为千手柱间突然停下了攻击，风影才得以有了喘息的机会。
　　长出了两口气后，风影才对千手柱间说道：“你们肯定没有这么好心吧？”
　　在千手柱间回答之前，从城门口的方向突然冲进了一个红发的女忍者，这女忍者刚一到达两人战斗的地方，就抢在千手柱间之前说到：“你猜对了，我们的要求只有一个，臣服。”
　　“你是，漩涡玖辛奈！已经追到这里来了吗。”
　　在看到漩涡玖辛奈后，风影就对这次的战斗绝望了。
　　他知道，无论如何也无法翻盘了。前有千手柱间、木叶三忍，后有宇智波斑、漩涡玖辛奈的追击，砂隐村除了同意对方的要求，还有别的选择吗？
　　不过，这些人的目的果然是这个，他们果然是为了征服所有忍村。但，即使所有忍村都意识到了这一点，并且组成了联军一同进攻，还是没有改变这一局面。
　　或许，以后就只有一个忍村了吧？
　　而且这些人还并不是属于木叶，而是属于一个神秘的组织。以后可能无论是木叶隐村还是砂隐村，都将不复存在。
　　“我，同意。”
　　在经过一阵天人交战，脑中纠结了一段时间后，风影还是同意了漩涡玖辛奈的话。
　　又一个忍村，砂隐村，臣服了。
　　在风影选择了臣服之后，砂隐村的忍者顿时如蒙大赦，他们在战斗中一直处于弱势，根本没有还手的余地。而风影的选择则是让他们松了一口气，面对这样强大的对手，臣服也不失为一个选择。
　　毕竟在砂隐村的情报中，雾隐村早就已经臣服于这个神秘的组织了。而岩隐村更是直接被攻陷，在外的忍者直接没有了忍村。
　　而在砂隐村也选择了这条道路后，剩下的就只有云隐村了。
　　在砂隐村的众人想来，即使云隐村撑过了这一次攻击，也还有下一次。待这个神秘组织整合了四大忍村的资源后，到时候无论云隐村如何防守，都是无济于事的。
　　“玖辛奈？”
　　在砂隐村的忍者安静下来后，千手柱间也撤掉了自己的木遁，望向漩涡玖辛奈的方向若有所思。
　　他似乎听过这个名字，好像是波风水门和万俊说话的时候提及过。哦，对了，漩涡，不就是鸣人的母亲，波风水门的妻子嘛。
　　在想通漩涡玖辛奈的身份后，千手柱间也去管对方插话的事情了。战斗既然已经结束，他也不准备在这战场继续待下去，这里自会有自来也等人善后，他还是回去看看忍者学校那些新收的学生们吧。
　　千手柱间离开后，纲手自来也等人便指使起砂隐村的忍者开始收拾残局。
　　因为战斗的时间并不是太长，城门口除了木叶三忍造成的破坏外，砂隐村忍者其实并没有造成太多的损坏。
　　而就在砂隐村的忍者开始修复场地的时候，漩涡玖辛奈将目光放在了刚才就在战场旁边观战的漩涡鸣人身上。
　　这个小孩的体内，有着和她一模一样的九尾气息。他身上的衣服上，也有着漩涡一族特有的徽记。
　　‘这就是鸣人长大后的样子吗。’
　　看着正和日向雏田聊天的鸣人，漩涡玖辛奈的眼睛有些湿润了。
　　在她的世界中，因为九尾袭村当夜战斗过于激烈，鸣人直接被那个面具人给夺去了，而在夺去后，鸣人更是直接丧生在了九尾袭村当夜。
　　她在那晚之后，一直在悔恨中度过。之后她一直搜寻着晓组织的下落，想要将对方给一网打尽，也是因为这个原因。
　　但晓组织的强大出乎了她的预料，战败一次后，她开始修行禁术，不断的提升自己的实力。
　　这也是漩涡玖辛奈来到这个世界知道鸣人还存在的消息后，那么激动的原因。
　　“那个人一直在看着我。”
　　漩涡鸣人似乎感觉到了玖辛奈的目光，侧过头去的时候，对旁边的日向雏田说了一句。
　　“咦，那不是玖辛奈大人吗？”日向雏田是认识漩涡玖辛奈的，所以她顺着漩涡鸣人的目光看过去后，一眼就认出了玖辛奈的身份。
　　“什么？！你是说！”
　　漩涡鸣人来到粟城之后，在波风水门和万俊等人口中知道了不少关于自己家的情况，所以玖辛奈这个名字代表什么，漩涡鸣人也是知道的。

第二四零章 超大忍村与两只九尾
　　虽然两人属于不同的世界，但属于他们两人特有的母与子的羁绊是不会磨灭的，就如同之前的波风水门与漩涡鸣人一样。
　　两人在对视了数秒之后，漩涡玖辛奈开始抬腿向鸣人的方向走了过来。
　　她的速度非常慢，但眼睛却一直没有从漩涡鸣人的身上离开。
　　“快过去吧。”
　　站在漩涡鸣人身旁的日向雏田看到这一幕，伸手在鸣人的背上一推，将漩涡鸣人推向了玖辛奈的方向。
　　就如同之前遇到波风水门时那样，第一次见到漩涡玖辛奈的鸣人显得有些羞涩。说来漩涡鸣人也是够凄惨的了，在他出生数年之后，他才第一次知道自己的父母是谁，长什么样子。
　　“鸣人。”
　　来到漩涡鸣人身旁后，玖辛奈对这个异时空的儿子笑了笑。
　　平时都是一副小辣椒模样的她，努力让自己的笑容看起来不那么别捏。但他对面的漩涡鸣人却并不在乎这些，这个第一次见到自己母亲是什么样子的小孩，张开嘴，说出了第一句话，“你，真的是，真的是漩涡玖辛奈，是我的母亲吗？”
　　漩涡玖辛奈微微躬下身，伸手摸向鸣人的脸，语气略带温柔的对鸣人说道：“是的，我就是。”
　　“鸣人。”
　　漩涡玖辛奈眼中含泪，将鸣人揽进了怀里。
　　在玖辛奈抱住鸣人的时候，站在不远处的日向雏田脸上微微一笑，有什么事能比好友遇到自己父母还令人高兴的呢。
　　其实不止日向雏田，正在战场上的自来也其实也早就看到了玖辛奈的到场。
　　相比于其他人，他对漩涡玖辛当然是更为熟悉的。鸣人的名字，可就是在玖辛奈怀着鸣人的时候，他和水门的讨论中定下来的。
　　虽然自来也还是不知道万俊到底是怎么让这些逝去的人重新出现，但玖辛奈的出现总归是一个好事，让他一直以来的遗憾得以弥补。
　　“万俊大人。”
　　就在自来也内心还在感慨的时候，万俊也已经进入了这粟城中。而第一个发现万俊的，正是离自来也不远的蛇姬。
　　“万俊大人怎么提前返回了？除了斑和那个新来的玖辛奈外，其他人都没有回来？”
　　话痨蛇姬从不会放过任何一个说话的机会，万俊还没走到他的身边，她就已经开始喋喋不休的说了起来。
　　万俊倒是已经有些习惯蛇姬的这个毛病了，所以在对方问话之后，万俊还是如实答道：“只有我们三个回来了，水门他们还在各个忍村执行任务。”
　　“已经攻到其他忍村去了吗？这还真是有点快啊。”蛇姬靠向了万俊和自来也的方向，继续说道。
　　之前万俊等人从粟城出发的时候，计划的只是木叶一个忍村，但现在看来，局势又有了些许变化，波风水门等人都已经去到其他忍村执行任务了。
　　“是的，朔茂去的砂隐村，水门去的岩隐村。这两个忍村应该都已经被攻下来了，只有富岳负责的云隐村可能还有些麻烦，不知道他和团藏到底遇到了什么事。”
　　万俊从各方汇回的消息中已经得知了各个忍村的进度，三个忍村中，只有云隐村的方向还没有收到团藏的消息。
　　蛇姬虽然对宇智波富岳的实力不是太了解，但稳健团藏的实力他已经探查得七七八八了，这位以稳健著称的火影实力隐藏得非常深，“他们两个人负责一个忍村应该还是没有问题的。”
　　“但愿吧，毕竟雷影和土影已经开始回援云隐村了。”
　　万俊虽然这么说，但他心中却是并不太着急的，毕竟在他离开木叶前，实力强横的绳树就已经朝着雷土联军的方向追了过去。
　　在蛇姬还要对万俊说什么的时候，两人身旁，一直没有说话的自来也突然道：“玖辛奈之前一直没有看到过，是刚来的吧？”
　　“嗯，刚刚来的。”对于自来也这个并不是从火影仓库出来的忍者，万俊也只能这么说了。
　　“怪不得，不过来了也好，漩涡鸣人这小子可不是那么好管。”自来也并没有去纠结玖辛奈到底是怎么来的这个话题，而是谈起了漩涡鸣人来。
　　在万俊离开的这段时间里，影忍村中最为不安分的成员，就要数漩涡鸣人和幼年纲手了。
　　大多数时候，漩涡鸣人都在幼年纲手的带领下跑出了已经在粟城城北初见规模的影忍村，去往了粟城的赌场。
　　幼年纲手的这个习惯，还要拜纲手所赐，就是这个家伙把幼年纲手带出去几次后，让那个小不点养成了这个习惯。
　　不过好在的是，幼年纲手的运气虽然差，但漩涡鸣人的运气却是异常的好，每次幼年纲手输的钱，漩涡鸣人还能帮她挣回来不少。
　　“现在可不就有人管他了。”对于漩涡鸣人的调皮，万俊可比自来也清楚太多了。
　　但现在粟城中有了漩涡玖辛奈，鸣人的脾气可能会稍微改改了。毕竟这为当过火影的玖辛奈可是被称为小辣椒的，凡是被叫过这个名字的，脾气可都是十分暴躁的。
　　别看玖辛奈现在对鸣人尽显温柔，但过一阵子，鸣人就会知道什么叫做‘母爱’了。
　　“不说他们两个了，这次我回来除了带玖辛奈来找鸣人外，主要还是看看影忍村的情况。”说完玖辛奈和鸣人的事后，万俊转身看向蛇姬，继续问道，“现在除了云隐村外，其他忍村都已经被我们攻陷，虽然现在我们不会把这些忍村全部集合到一起，但以后总归是要的。”
　　“所以，影忍村的规模还需要扩大，以后将整个粟城囊括其中也不是不可以。”
　　万俊想要在忍界建立的忍村可不是一个简单的忍村，他需要将所有的战力都集合起来，从中挑选能够和大筒木一战的人才来。
　　大筒木的族人可是相当多的，这忍界中就有一个辉夜，头顶的月亮上也有着一个大筒木分家的成员，六道更是还监控着整个忍界。
　　除了这几人外，以后还会有更多的大筒木一族降临忍界。所以万俊的规划必须做得足够长远，才能抵挡这些即将要来到的威胁。
　　火影仓库唤醒的人员是极其不确定的，它有可能会带来如同宇智波佐助一样的六道级别战力，也有可能带来幼年纲手这样连忍校生都还算不上的木叶三忍。
　　万俊不敢保证以后就还会有六道级别战力到来，所以从忍界挑选人才也是一个非常不错的计划。
　　“把忍界全部的人都集合到粟城来？”
　　自来也觉得万俊这个计划有些太过疯狂了一些，整个忍界都集合到粟城这个小城来，这里根本就不可能装得下来。
　　“倒是不必所有人，都至少要把各个忍村的忍者学校都搬到粟城，由粟城同意培养。”
　　万俊的这个计划其实已经想了有一段时间了，在木叶的时候，他也已经和宇智波斑以及波风水门透露过了。
　　“这个倒是可以。”
　　如果只是将五大忍村的忍校生集结到粟城，自来也觉得还是可行的。
　　而且这还能有效控制各大忍村，他们在丢失了下一代的教育权后，下一代的忍者就只会知道影忍村，只会知道忍界唯一的影。
　　他们不再会有五大忍村的概念，砂隐村、木叶隐村这类忍村在他们眼中或许只会成为一个分支。
　　“嗯，斑和水门也觉得不错。这个就等云隐村也被拿下后，再实施吧。”
　　万俊说着，突然想起之前宇智波斑可是第一个冲进粟城的，但他进城后似乎并没有看到宇智波斑的身影。
　　“对了，宇智波斑呢？”
　　万俊扫视了一圈战场，却并没有看到宇智波斑和宇智波泉奈。
　　蛇姬在战斗结束后是看到过宇智波斑的，所以在万俊问话后，蛇姬便直接答道：“在战斗结束之后就带着泉奈返回忍村的方向了。”
　　蛇姬这么一说，万俊倒是懂了。救下泉奈后，宇智波斑应该是直接找离开的千手柱间去了。
　　“行吧，等砂隐村的人将战场清理出来后，就让他们除了风影外，全部返回砂隐村去吧。”
　　万俊并没有将砂隐村的忍者全部留在粟城的打算，虽然他以后是有这个想法的。但是，现在还不是时候。
　　在万俊说完后，蛇姬便点头说道：“好的，我这就去找风影。”
　　蛇姬转身离开后，自来也却皱起了眉，眼睛里尽是疑惑的看着漩涡玖辛奈的方向，“我似乎感受到了九尾的查克拉，但这查克拉却不是来自鸣人的身上。”
　　站在一旁的万俊听到自来也这话，一笑。
　　他当然知道这个问题的原因所在，对面相拥的那两母子身上可是都封印着九尾，自来也能感受到不同的查克拉当然是再正常不过的事情了。
　　“玖辛奈身上也有着九尾。”
　　两只九尾的事万俊并没有准备隐瞒，这个情况或许以后还会出现。封印九尾的水门，猿飞日斩，都是有可能出现在这个世界中的。
　　“什么？玖辛奈身上也封印了九尾？”
　　和淡定的万俊不同，自来也对于这个消息就震惊不已。
　　他对玖辛奈和水门等人的出现勉强还是能够接受的，毕竟能复活人的忍术忍界还是存在的。
　　但他却从没有听说过同一只尾兽还能出现两只的。
　　“两只九尾？”

第二四一章 对忍界的釜底抽薪【二合一】
　　在自来也的记忆中，每一只尾兽都是独特的，在忍界中都只存在一只。
　　但万俊在将千手柱间等人带到他面前后，现在又要来颠覆他的常识了。
　　“对，两只九尾，或许现在正在交流也说不一定。”万俊看着漩涡玖辛奈的方向，对自来也说道。
　　而正如同万俊所说的那样，漩涡鸣人被玖辛奈抱住的时候，本来还在鸣人体内沉睡的九尾瞬间清醒了过来。
　　牠感觉到了鸣人体外一股熟悉的查克拉，那不就是自己的查克拉吗？
　　‘难道是自己另一半的查克拉？’
　　九尾虽然这样想着，但很快他便打消了自己这个想法，因为从感知上来看，这绝不是自己另一半查克拉。
　　‘到底是什么情况，该死，又不能出去看看。’
　　因为周围有着众多强大的忍者，并且千手柱间和万俊这两个木遁强者也在一旁，自己只要出去，或许就会被永久的封印起来。
　　为了不存在于永久的黑暗之中，九尾最终还是打消了控制漩涡鸣人的念头，但他却并没有继续沉睡，而是依旧感知着外面的情况，想要从外面的举动中猜出一些东西来。
　　而就在这个本地九尾观察着玖辛奈体内尾兽查克拉的时候，玖辛奈体内来自异时空的九尾也正在观察着眼前的漩涡鸣人。
　　不过，这个九尾有着和玖辛奈高度的契合度，能直接从玖辛奈的视界中感知到外面的景象。
　　“玖辛奈，这真的是另一只九尾。”
　　漩涡玖辛奈体内的九尾之前也并不相信万俊的话，但现在，牠有些相信了，牠从没有想过有一天能碰到和自己一模一样的尾兽。
　　“是的，另一只九尾，和你一模一样的九尾。”玖辛奈此时由于和漩涡鸣人的相认，使得她的心情还不错，闲暇之余还回答了一下异界九尾的提问。
　　“真是一个奇怪的世界啊。”
　　这只来自异界的九尾从去往木叶的时候，就已经感受到了这个世界的神奇之处。
　　当三代火影都已经年事已高的时候，宇智波斑却是显得那么的年轻。而绳树居然也还存活在这个世界中，甚至连波风水门、旗木朔茂等人都还活得好好的。
　　这是一个极其诡异的世界，但这异界火影也不得不说，这也是一个完美的世界。
　　漩涡玖辛奈能和漩涡鸣人相认，宇智波富岳和宇智波鼬虽然也成为了对手，但总归是没有双双阵亡。
　　在这只九尾看来，这个世界或许才是正确的世界吧？
　　在想过这些后，这只异界九尾也重新收回了自己的观察，回到了封印之中，牠已经不需要再去观察对面那只九尾了。牠相信自己还会在粟城待很长一段时间，凭借玖辛奈和鸣人的关系，牠很快就会有单独面对鸣人体内那只尾兽的机会。
　　在两只九尾都偃旗息鼓，放弃探查的时候，整个战场也已经被数量众多的忍者给恢复了原状。
　　在这之后，就如同之前万俊对蛇姬等人所说的那样，除了风影之外，所有砂隐村的忍者开始了撤退。他们留下了自己的影，有序的退出粟城，在粟城城外接受了一些补给只有，便朝着风之国的方向赶了过去。
　　“这位就是万俊大人吧？”
　　被单独留下来的风影走到了万俊的旁边，对这位粟城真正的主人问候道。
　　“风影，走吧，我们边走边说。粟城的北面建成了一个新忍村，我们先过去。”
　　万俊并没有直接回答风影的话，而是指了指城北的方向后，才对这位风影说道。
　　如果是在砂隐村遇到这种感无视自己问题的人，这位风影绝对会怒目而视。但这里是粟城，是这个神秘组织的老巢所在，对方在击败了所有忍村后，可不是他一个风影能够对抗得了的。
　　所以，风影在自己的脸色即将变化的时候，硬生生的将这变化给按了下去。
　　在前往影忍村的路上，因为万俊迟迟没有开口，风影也就只是默默的站在万俊身旁，看着周围粟城民居的景象。
　　而在他们两人的身后，则是木叶三忍、蛇姬以及日向雏田和漩涡母子等人。
　　这个阵容的的从战力上看就是十分强大的，这也是粟城的居民没有一个走出房间来凑热闹的原因。之前在粟城发生的几次战斗实在是让这些粟城的居民有些害怕了，每一次的异响都代表一次战斗的爆发，最惨烈的那一次甚至将一条街道都给直接毁掉了。
　　所以对这些居民来说，在发生响动的时候外出是一件很危险的事情。
　　“风影来过粟城吗？”
　　即将到达影忍村的时候，万俊突然发声，对风影问道。
　　“来过一次，已经是很多年前的事情了。”说起粟城，风影还记得上次来的时候，已经是忍界大战的时候了。
　　自从忍界大战结束以来，风影基本都待在砂隐村中，为了忍村的发展而殚精竭虑的工作着。
　　“自你上次来了之后到现在，粟城是不是没有丝毫的变化？”万俊抬手指向周围的民居，对风影问道。
　　在万俊的问话下，风影努力的回想了一下忍界大战的时候自己来到这个城市的景象，“是的，没什么变化。”
　　“我问过粟城的城主，不止第三次忍界大战以来没有变化，甚至第二第一次忍界大战以来，都没有变化。”万俊说话的时候，新建的影忍村已经出现在了众人的眼前，万俊看着这个已经初见雏形的忍村，微笑着道，“但从今天开始，粟城的变化将会肉眼可见。”
　　“我会在粟城建立一个忍界最大的忍者学校，五大忍村，包括各个小忍村都会将他们的忍校生送到粟城来学习。到那时，粟城将会成为陆地上最为繁华的城市。”
　　万俊似乎已经想到了到时会有的场景，他对这个规划一直是很满意的。
　　不过，万俊虽然很满意，他身旁站着的却并不是那么满意了。
　　“所有忍校生都要送到粟城来？”风影已经意识到了事情的重要性，如果真如万俊所说的那样，将各个忍村的忍者学校都拆除，忍校生都送到粟城来学习，那不就是相当于笼络了所有忍村的未来？
　　在这一代忍者全部成为历史尘埃，成为过去的时候，整个忍村还会有五大忍村这个概念吗？还会有砂隐村吗？
　　整个计划看似简单，实则暗藏杀机，直接将各大忍村的未来都掌握在了手中。
　　但，风影即使意识到了这一点，但他又能怎么样呢？他还能不同意对方的话吗？不能，他不能拒绝，一旦拒绝，就不是忍村的忍者学校搬迁的事情了，而是砂隐村还会不会存在的问题。
　　一个是长久的缓慢的消亡，一个是快速的物理性的消亡。风影选择了前者，至少，在缓慢消亡的路上，砂隐村或许还有翻盘的机会。
　　在以后，或许会有人直接将这个粟城的新忍村覆灭，让五大忍村的控制权重新回到自己影的手中。
　　“对了，还有个事忘了告诉你。”
　　将自己的那个‘普通’的计划讲述完之后，万俊侧过头，将视线从影忍村的方向看向了风影，继续道：“砂隐村已经被旗木朔茂给控制住了，就算你们今天没有进入粟城，从别的地方返回了砂隐村，那里也已经不属于你们了。”
　　“什么？！”
　　风影被万俊这消息给吓了一跳，他万万没想到旗木朔茂已经在他们返回的时候就将砂隐村给控制住了。
　　“不要太惊讶，岩隐村不是也被攻陷了吗。”万俊笑了笑，示意风影不要太过激动，“接下来就是云隐村了，虽然雷影和土影回援，但他要面对的可不止是已经到达木叶的宇智波富岳。”
　　“他们的对手还会有雾隐村的忍者，还会有追击的绳树，还会有从水之国出发的志村团藏。”
　　“对了，这个志村团藏和你想象中的那个并不一样。”
　　为了怕封印将万俊所说的那个志村团藏想错，万俊还特意提醒了一番。
　　“你们原来早就已经计划好了。”风影在知道了这些消息只有，显得有些颓废。按照万俊所说的这样，忍界根本就没有什么机会对方粟城的这些人了。
　　或许用不了多久，他就能在这粟城里看到雷影、土影和雾隐村的水影。
　　不过五大忍村的影齐聚一堂，都在粟城养老似乎也是一个不错的主意，至少以后自己不用再担心那么多了......
　　“好了，进去吧，这就是以后的新忍村了。”
　　在打击了风影一番后，万俊直接迈步走进了新忍村中。这个由原来的城主府扩建改造的忍村从外形上来说并不是那么专业，至少现在看来是这样的。
　　影忍村的影大楼直接定在了城主府的主楼中，也就是万俊所住的那个区域。所以当众人走进这‘新忍村’后，就直接来到了这忍村的指挥部中。
　　“万俊大人。”
　　在万俊走进来的时候，早就已经回到忍村的宇智波泉奈从旁边的石凳上站了起来，对万俊招呼了一声。
　　但她刚站起身，坐在她旁边拿着一个药罐的宇智波斑就板起了脸，道：“这药还没弄好呢，你站起来干什么？”
　　之前宇智波斑和宇智波泉奈之所以消失，正是因为宇智波泉奈被一名砂隐村的忍者给伤到了胳膊。所以，在战斗结束之后，宇智波斑就直接抓起泉奈就往新忍村的方向赶了过去。这一到，就翻出了一个药罐，二话不说就要给宇智波泉奈上药。
　　但宇智波泉奈对自己这个‘哥哥’还是有些抗拒的，明明是姐姐的斑在这个世界居然变成了男的，这多少有些让泉奈有些不知所措。
　　也正是因为这一点，宇智波泉奈很少和斑有接触，她在平时都尽量避开了宇智波斑所在的区域。
　　不过这一次宇智波泉奈没能跑掉，手臂受伤被抓住的她，直接被宇智波斑给带了回来。
　　“哈哈，你还是先上药吧。”看到了宇智波斑表情的万俊，憋不住的笑了一声。
　　万俊这一笑，顿时让宇智波泉奈有些不好意思了。只见她将受伤的右手一甩，就想要离开现场，回到自己屋里去。但她的力气可是无法和宇智波斑相比的，挣扎了两次没有效果后，宇智波泉奈还是认命一般的再次坐了下去，仍由斑的摆弄。
　　不过宇智波斑如此粗暴倒是让千手扉间有些看不下去了，但碍于这里人员有些多，他只是站到了泉奈的旁边，并没有开口说什么。
　　刚刚到来的风影一时有些搞不清楚状况，这些人的关系怎么感觉那么复杂呢？
　　不过好在万俊并没有让他在这里停留太长的时间，在千手扉间准备留下之后，万俊便再次带人向前走去，直往大厅的方向赶了过去。
　　这原城主府，现影忍村管理区域的大厅还是非常大的，坐下万俊这一行人还是完全没有问题。
　　不过，当万俊推开大厅大门的时候，却看到一个两岁的小孩正站在大厅的桌子上，手里正拿着什么东西数着。
　　“谁呀？”
　　因为突然出现的亮光有些晃到了她的眼睛，这小孩有些气恼的转过头，看向大门的方向。
　　“万俊大人！”
　　当看到万俊之后，这小孩直接将手中的东西往怀里一按，就朝着万俊的方向跑了过来。
　　“小纲手，最近在粟城怎么样？”万俊伸手抱住了跑过来的小孩，这小孩正是留在粟城中经常跑去赌场的幼年纲手。
　　“嘿嘿。”
　　幼年纲手嘿嘿一笑，将怀里藏着的东西拿了出来，在万俊面前晃了晃。
　　“你哪儿来的这么多钱？”当万俊看清幼年纲手手里的东西后，有些疑惑的说道。
　　这幼年纲手手里，可是有着一大沓钱，这可不像平时只会输，就没赢过的她能够拥有的财富。
　　“嘿嘿，鸣人赢的。”幼年纲手笑着，看向了万俊身后，跟在漩涡玖辛奈旁边的鸣人。
　　幼年纲手手里这钱，都是漩涡鸣人跟在她身边出去的时候赢的。不过，这钱到最后还是落到了纲手的手中，但好在的是，幼年纲手并没有将鸣人的钱一起输掉，而是很有原则的留在了一旁，每天掏出来数一数，也算是能稍微高兴一下了。
　　ps：公众号【聊天群群主】已经发了两篇水门的番外，有兴趣的可以看看

第二四二章 云隐村的秘密武器【二合一】
　　而因为有钱可数，所以幼年纲手每次外出也会将漩涡鸣人给带上，这样一来，鸣人的钱就能一直待在她的手里。
　　漩涡鸣人则是因为现在生活在粟城中，需要花费的地方并没有多少，不管是吃穿都由万俊和千手柱间等人解决了。所以他也没有什么可花钱的地方，赢来的钱也就一直放在幼年纲手的手中。
　　“好了，钱既然是你管着的，那就拿出去数吧，我们要在这儿说点事情。”抱着幼年纲手的万俊将对方送到了门口的位置，说道。
　　幼年纲手见自己要被赶走，有些不乐意了，“我之前都是在这儿玩的呢。”
　　“走吧，我们出去玩。”一旁和万俊一起进来的蛇姬见状，向前两步从万俊手中接过了幼年纲手。她对开会什么的一向都不怎么感兴趣，所以趁着这个机会，还能跑到外面去。
　　对于蛇姬愿意接过幼年纲手这个烫手山芋，万俊当然也是愿意的，毕竟他这次也不是准备让大家聚在一起说什么，而是为了和那位来自砂隐村的风影交流交流。
　　“好吧，就交给你了。”
　　万俊将幼年纲手交给蛇姬后，便带着众人在房间中坐下。
　　第一次来到这里的风影显得有些局促，最主要的还是在座的都是刚才和他战斗的人，现在却如同盟友一般坐下来洽谈，让风影颇为不适应。
　　不过万俊并没有去注意稍显不安的风影，而是直接坐到了主位，对众人说道：“砂隐村的忍者们返回风之国后，旗木朔茂也可以直接从砂隐村撤离了。”
　　“而风影则会继续留在粟城，砂隐村应该新选出以为风影来，在人选上我推荐富坚齐史，风影觉得怎么样？”
　　万俊将富坚齐史这个小队保姆的名字说出来后，风影有些疑惑的皱起了眉。
　　风影对自己会留在粟城中倒是早有预料，但这新任火影的名字自己怎么没有听说过？难道是这粟城的人？
　　“换一个人担任风影我并没有意见，但新一任风影我觉得还是需要让砂隐村的人来担任。”风影抬起头，看向坐在主位的万俊，不卑不亢的说道。
　　他虽然已经让砂隐村俯首称臣，但风之国也是传承许久的大国，也有着自己的尊严。
　　听到风影这话，万俊一笑，道：“当然会让砂隐村的人担任风影，而我说的这位富坚齐史，就是砂隐村的人，或者说，曾经是砂隐村的人。”
　　“曾经？”风影抓住了万俊这句话中的重点，若有所思的说道，“叛忍吗？”
　　万俊点了点头，说道：“算是吧，曾经是砂隐村的上忍，此时正和旗木朔茂一起在砂隐村中，当远征木叶的砂隐村忍者返回村子的时候，就能见到他了。”
　　万俊的意思已经很明显了，富坚齐史这个风影的位子肯定是坐定了，没有更改的余地。
　　而风影在得知富坚齐史出自砂隐村，也不去管对方是不是叛忍这类事情，直接默认了下去。
　　在谈好关于风影的问题后，万俊又对这位即将离任的风影讲述了一些对未来的愿景，让他知道五大忍村合成一个超级忍村后会发生的事情。
　　“到时候五大国也没有存在的必要了，大名的位置可以暂时保留，但国家的地位必须降格，影忍村将位列各大国之上，成为忍界唯一的主宰。”
　　“到时粟城会......”
　　万俊对风影洗脑了小半天，在宇智波泉奈来叫人吃饭后，万俊这才结束了自己的洗脑。
　　而风影似乎也已经被洗脑成功了大半，在走出会议室后，对粟城以及影忍村以后的发展充满了期望。
　　‘这或许就如同以前从战国时代走向忍村时代一样，又来到了一个新的时代吧？’
　　走出会议室的风影抬头看向天空，有些期待的想到。
　　万俊并不知道自己这些话居然已经起到了这样的效果，但不管如何，风影现在都是无法离开粟城的了，这位四代风影无论表现如何，都是无法再返回砂隐村了。
　　而相比于粟城中轻松被洗脑的封印，此时云隐村的外围，宇智波富岳已经好稳健团藏的部队合二为一，对云隐村展开了攻势。
　　在进攻的当口，宇智波富岳有些恼怒的对稳健团藏说道：“这都过了多久了？你怎么才过来，万俊大人的计划被你拖延了多久？”
　　面对宇智波富岳这个既是新面孔又是老熟人的质问，稳健团藏答道：“我们在海上遇到了一伙自称是什么海贼的家伙，其中一个好像有奇怪的血继限界，所以耽搁了一些日子。”
　　“我本来是准备击败他们后就立马赶过来的，但派人跟着那名血继限界‘忍者’前去寻找一个时空裂隙的时候发生了意外，我在之后才又赶了过去。”
　　“所以，耽搁了一些时间。”
　　稳健团藏一连串的说了很多话，但宇智波富岳却只对时空裂隙这几个字比较感兴趣。他趁着自己手下的人正在搜索剩余还在抵抗的云隐村忍者时，站在雷影大楼上对稳健团藏问道：“难道是时空裂隙里出来的人？我听万俊大人说过，在清除晓组织的时候，他们就遇到过一个。”
　　宇智波富岳所说的那个人，正是之前和万俊等人战斗的两名带土，这两位带土从那次战斗后，就一直没有露过面，所以宇智波富岳将这个时空裂隙和这两位带土给联系到了一起。
　　“是的，就是从时空裂隙中出来的人。”稳健团藏点了点头，应道。
　　接着，稳健团藏似乎非常在意这个时空裂隙，所以连忙又对宇智波富岳道：“到达那个时空裂隙后，我发现这个裂隙并没有丝毫缩小的迹象，和之前发现的都不太相同。”
　　“而且我抓捕的那些自称海贼的家伙，他们所运用的力量也不来自查克拉。”
　　“所以，我觉得那个世界或许和我们的世界不太一样。”
　　稳健团藏的危机感意识是十分强烈的，当他看到那个时空裂隙后，就赶忙后退了一段距离，生怕它直接给炸裂开来。
　　而对那裂隙身后的东西，稳健团藏也是十分的谨慎。在观察了两天后，稳健团藏才绑着一位海贼中的成员扔进了裂隙之中，被绑着这位海贼经过两个世界的多次穿梭后，稳健团藏才算相信这个裂隙对人并没有什么伤害。
　　但即便如此，稳健团藏还是没有冒险进入，而是派人将整片海域控制之后，才赶往了云隐村和宇智波富岳会和，这也是他晚来了这么多天的原因。
　　“真是古怪的地方，待控制了云隐村后，我也过去看看。”和谨慎的稳健团藏不一样，宇智波富岳在听完团藏的讲述后立马就对那个‘不一样的世界’产生了浓厚的兴趣，如果这时他就在场的话，说不定已经直接穿过了裂隙，去往巴基所在的世界了。
　　稳健团藏见宇智波富岳如此积极，居然自愿成为试验品，于是笑着对富岳说道：“好的，没问题，占领云隐村之后，我就带你前往那片海域。”
　　有人能帮自己探查对面到底有什么东西，稳健团藏当然是求之不得的。
　　而就在两人说话间，木叶和雾隐村两边的忍者已经将云隐村给彻底的控制了下来。
　　之前雷影带走了云隐村大部分的战力，现在一下面对两个忍村的精锐，他们当然是无法继续抵抗下去的。
　　“团藏大人，富岳大人，已经全部控制住了。”一名木叶的忍者在收到各处的汇报后，来到了两位仓库火影的面前，报告道。“不过，我们在云隐村外围安排得暗哨发现了一处人员密集的营地，那片营地似乎是从云隐村外出的雷影一行，其中还混杂着岩隐村的忍者。”
　　“雷影回来了？”宇智波富岳在听到这个消息后皱眉说道。
　　在宇智波富岳的计划中，他和稳健团藏合拢后应该是直接攻陷云隐村，然后设置防御，以用来抵抗可能会进攻的雷影等人。
　　但现在，计划或许有了很大的变化，他们刚刚控制云隐村，假想敌雷影接出现了。
　　“居然从木叶那边跑掉了吗？不过不用担心，我们两人加上两个忍村的忍者，应该能够抵抗得住的。”稳健团藏这一次表现得就有些大义凛然了，他似乎并不太害怕回援的雷影等人。
　　能让稳健团藏如此放心的，其实还是他将本体放在了停靠在码头的船只上，来到云隐村的只是团藏的三个分身。
　　所以，对于进攻过来的雷影，稳健团藏的分身们并不是太过在意。
　　“你确定？”宇智波富岳白了一眼稳健团藏的分身，这家伙怎么和传说中的性格不太一样？“那里可不只是雷影，情报里还有岩隐村的忍者，如果我猜得没错的话，应该是土影带着岩隐村忍者与雷影组成了联军。”
　　“这样？那可就麻烦了。”稳健团藏的分身再经过宇智波富岳的这一顿分析后，也开始担心了起来，毕竟分身的命也是命。
　　在经过短暂的思考后，团藏分身给出了一个自己的建议，“要不我们暂时撤出云隐村，前往码头那边和团藏大人汇合。之后我们向木叶的万俊大人请求支援后，再重新进攻云隐村，如何？”
　　“倒是可以，我们......”
　　宇智波富岳说着说着，发现了一个问题，“等等，你说团藏大人？是什么意思？你是分身？！”
　　在木叶的时候，宇智波富岳就听水门和朔茂等人说过稳健团藏的光辉事迹，但他没有想到的是，在这种时候团藏派过来的居然是一个分身。“你的本体居然在码头，该死，你这家伙。”
　　“富岳大人，这是团藏大人的安排......”团藏分身有些尴尬的说道。
　　“这该死的家伙，我们撤，去码头！”
　　本来还想据城而守宇智波富岳，突然知道了眼前这团藏是个假团藏后，也没有了守卫下去的心思。在大手一挥之后，便带着木叶和雾隐村忍者直接撤出了云隐村，向码头的方向靠了过去。
　　当雷影和土影带着一大群雷土联军到达云隐村的时候，却只发现了一座空城，这里面除了宇智波富岳等进攻者外，留守的老幼都被宇智波富岳一同带出了云隐村。
　　“跑了？”当雷影站在自家忍村城墙上的时候，有些气愤的说道。
　　“看来对方刚攻陷云隐村不久，在得知我们过来之后，临时撤退的。”两天秤大野木飘在半空中，看着远处冒着烟雾的火团，对雷影说道。
　　“看那些战斗的痕迹，对方应该刚离开不久。”
　　土影的这个发现使得雷影艾的理智稍稍回归了一些，他顺着大野木所示意的方向看过去，那里果然是还残留着战斗的火焰。
　　“我们追上去，不能让他们带走云隐村的任何一个人。”雷影艾无法忍受村子被破坏，气急的他连忙就要去追击宇智波富岳和稳健团藏分身等人。
　　大野木见这位雷影艾又要意气用事，连忙从半空中降了下来，对其说道：“我们身后可还有着木叶忍者的追击，你也知道那个绳树的木遁有多厉害，我们既然到了云隐村，就必须先安顿一番，好面对追击者的攻击。”
　　“如果现在去追赶进攻云隐村的那些家伙，我们很可能会受到两面的夹击，到时候根本没有任何的胜算。”
　　大野木的担忧是有原因的，他们已经与从木叶一路追赶过来的绳树战斗过两次了。
　　每一次的战斗，都是以绳树的胜利而告终，他的木遁比起之前那个神秘人还要强大，每一个木遁忍术都能给雷影和土影造成很大的麻烦。
　　为了不让仅剩的联军力量被削弱，两位影也只能带着众人一路后撤，这才算是安稳的到达了云隐村。
　　“可恶！”
　　雷影艾有些愤恨的一拳打在城墙的墙垛上，将一片墙垛都直接击落了下去。
　　“我们有一个东西，有非常强大的杀伤力，只是一直在测试中，还没有真正使用过，现在是时候让那个绳树尝尝厉害了！”

第二四三章 顶上化佛的强大！【二合一】
　　云隐村的秘密武器，正是在以后使用过，能直接攻击月球的查克拉炮。
　　雷影艾准备用这个查克拉炮直接对付追击的绳树，希望能一击致命，将绳树给留在云隐村中。
　　“什么东西？”不知道什么情况的大野木有些疑惑的向雷影艾问道。
　　云隐村对于查克拉炮的研究一直是非常隐秘的，所以就连身为土影的大野木也从来没有得到过任何的消息。
　　“跟我来吧。”
　　雷影艾并不想费劲去解释关于查克拉炮的问题，而是直接叫上大野木，就朝着云隐村的一角直接跳跃过去。
　　因为是隐秘的研究，所以这处研究地点的位置也是非常偏僻的，并且还使用了障眼法将查克拉炮藏在了一处洞中。
　　“这就是了。”
　　当雷影将查克拉炮的本来面目给揭开后，指着那门外形有些壮硕的查克拉炮对大野木说道。
　　“这东西就能阻止绳树？”大野木眼前这东西虽然十分巨大，但这位土影却没有从中感觉到任何的力量，这么一个用钢铁堆砌起来的东西，真的能抵抗强大的绳树吗？
　　相比于从来没有见过这东西的大野木，亲眼看过查克拉炮试验的雷影艾却对这东西的威力深信不疑，这东西可是直接一炮毁掉了一座高山的。
　　“相信我，绝对没有问题，我们等会儿只需要将绳树引到炮口对准的位置，就能直接将其从忍界抹去。”雷影艾对自家这门查克拉炮似乎十分的自信，只要拥有了这门巨炮，雷影艾甚至觉得能把当初在木叶抵抗自己的万俊等人都给消灭掉。
　　不过，由于查克拉炮太过巨大，根本无法随意移动。也正是因为查克拉炮的这个特性，使得雷影艾并没有机会带着他的强大武器去往木叶。
　　“也只能这样了。”
　　大野木虽然没有见识面前这东西的威力，但现在这个局面，也只能相信雷影艾的说辞了。毕竟现在的云隐村已经经过了宇智波富岳和稳健团藏分身的洗劫，这里根本没有多少补给以供土雷两国联军的用度。
　　没有补给，他们就只有继续撤退，但雷之国已经是处于大陆的边缘，再跑的话，就只能往海里跑了。但这肯定是不行的，不管是船只的准备还是补给的缺乏，都不支持他们全部进入大海之中。
　　“轰！”
　　就在雷影艾和土影大野木两人谈话的时候，云隐村大门处已经响起了战斗的声音，很显然，绳树已经追击到了云隐村中。
　　“快！我们必须把他引过来，引到对面那座山峰上去。”
　　雷影艾在向云隐村大门跑去的时候，还特意指了指查克拉炮前方的一座并不起眼的山峰。在这雷之国中，这种高耸的山峰实在是太多，外人一个不注意，就会将在其中绕晕脑袋。
　　“好！”
　　大野木说完，直接将自己的身体拉高到了半空中，他这次的任务，就是将绳树引到既定的位置去。
　　而就在土影和雷影准备好自己的计划之后，正在向码头跑去的宇智波富岳和稳健团藏分身也听到了云隐村那边的战斗声。
　　有些疑惑的宇智波富岳回过头，看向云隐村的方向，道：“怎么回事？不是云隐村和岩隐村的忍者来了吗？怎么会有战斗的声音？”
　　“他们自己打起来了？”宇智波富岳身旁的一个稳健团藏的分身，极目向云隐村的方向看去，却并没有看清那边到底是出了什么情况。
　　稳健团藏分身的这个说法让宇智波富岳有些意动，如果是两个忍村自己发生了冲突，那自己不就又有机会了吗？
　　宇智波富岳是最不想要撤退的，所以他并不想放弃这个难得的机会。
　　“走，我们回去。”
　　在短暂的思考之后，宇智波富岳最终还是选择了重返云隐村。无论现在是不是岩隐村和云隐村发生了内斗，这个战斗声都是他们的一个机会。
　　“回去吗？富岳大人，如果不是两个忍村内斗的话......”
　　稳健团藏的分身还没有说完，宇智波富岳就打断了他的话，“如果不是内斗，那就说明是木叶方向派来追击他们的人员，如果是这样的话，那我们就更应该返回云隐村去。”
　　宇智波富岳说完，也不再和稳健团藏分身多说，他直接叫停了继续朝着码头方向走去的大部队，将云隐村的俘虏放在原地，用土遁给控制在了一处之后，便带着众人直接往云隐村的方向赶了过去。
　　当宇智波富岳和稳健团藏分身重返云隐村外围的时候，正好看到一个黑色的木人出现在云隐村城墙的位置。他们只见这黑色木人用手挥舞几下，一座座云隐村特有的山峰便随之倒塌，化为了一片废墟。
　　“木人？是万俊大人吗？”
　　稳健团藏分身还并不知道万俊已经召唤出了绳树，所以在看到木人的第一时间，便将这木人的主人想成了万俊。
　　“不像是万俊大人施放的木遁，应该是绳树大人，我之前收到过木叶发过来的消息，绳树大人应该刚来不久。”宇智波富岳在等待稳健团藏的时候，每隔一段时间会主动和木叶的万俊等人交流一次，所以他也知道木叶所发生过的一些事情。
　　不过从上一次两边的联系已经是好几天前的事情了，所以宇智波富岳对于之后的事情并不是太过熟悉。
　　“原来如此，这黑色木人是有些不像万俊大人和柱间大人的木遁。”稳健团藏分身的记忆中，万俊和千手柱间的木人之术都是很正常的，这种近乎纯黑色的木头他还真是第一次见到。
　　不过，这纯黑色的木人在强度上似乎比万俊和柱间的木叶还要好一些，每一次和城墙撞击后，这木人都没有丝毫的损伤，连一块树皮都没有被刮破。
　　“绳树大人的实力应该和柱间大人的实力差不多。”稳健团藏分身再观看了一会儿绳树的战斗后，有些高兴的说道。
　　组织中像绳树这样的人越多，那他的安全也就越高。毕竟有这种强大实力的忍者坐镇的话，也就轮不到他志村团藏去当打手了。
　　“走吧，我们也不能让绳树大人一个人战斗。”宇智波富岳因为和波风水门是一个时代的人物，所以在面对绳树的时候，他直接在称呼上加了一个‘大人’。
　　“好的。”
　　因为有着宇智波富岳直接的命令，所以稳健团藏的分身即使不想战斗，也只能硬着头皮朝着云隐村的方向攻击了过去。
　　“糟糕，还有援军！”
　　正在将绳树引向既定地点的大野木在看到宇智波富岳和稳健团藏分身带来的众多忍者后，连忙向后飘了一段距离。
　　“火遁·火龙炎弹！”
　　宇智波富岳在跳上城墙的那一刻，就已经将火龙炎弹的术式结印完毕。而他的攻击目标，正是飘在空中的两天秤大野木。
　　从宇智波富岳口中喷出的三条巨大火龙，直接从三个方向朝着半空中的大野木攻击过去。这个威力的火遁，就连身为土影的大野木也不敢直面其锋芒，当火遁即将攻击到他的时候，大野木直接快速向上方飘去，企图用速度甩开急速飞过来的火龙炎弹。
　　但大野木这个算盘似乎打错了，那三条巨大的火龙在合拢之后，并没有爆炸消失，而是合三为一，组成了一条更大的火龙，直扑向天上的大野木。
　　“尘遁·原界剥离之术！”
　　两天秤大野木面对来势汹汹的火遁，在避无可避的情况下，直接使用出了自己的看家本领--从二代土影那儿学来的超强忍术，一种超越了‘血继限界’的忍术‘血继淘汰’。
　　“嘭！”
　　在两个忍术碰撞到一起的时候，战场中的所有人都听到了一声巨响，云隐村的半空中甚至爆开了一朵巨大的蘑菇云。
　　在这蘑菇云的笼罩下，战场直接被黑暗所笼罩，灰尘充斥着云隐村的每一片区域。
　　“快，去让查克拉炮调转方向，对准大门！”
　　雷影艾眼见将绳树引向被定为目标的山峰已经不现实，所以立刻对身旁的一名云隐村忍者大声的喊了一句。
　　这名云忍是知道查克拉炮威力的，他在听到雷影艾的指示后，整个人愣了一愣后，才对雷影艾说道；“雷影大人，查克拉炮的威力可是十分巨大的，如果对准大门的话，云隐村也会直接消失的！”
　　“我让你取你就去，别废话，快！”
　　这种时候，雷影艾的脾气也并不太好，在看到自己手下的忍者居然没有直接听令，有些不满的吼道。
　　面对这样表现的雷影，这名云忍也不知道怎么说才好了。既然雷影自己都这么说了，那就执行吧。
　　这名云忍虽然不忍自己的村子被摧毁，但在雷影的催促下，他还是直接赶往了查克拉炮的方向，前去向正在查克拉炮附近的云隐村忍者发出指令。
　　在这名云忍的传递下，查克拉炮很快便调转了方向，将炮口对准了云隐村的大门处，那个高大的木人身上。
　　“雷影，你是想要使用查克拉炮吗？”
　　就在查克拉炮刚刚调转完毕的时候，黑色的木人之上，一直没有开口的绳树突然大声的对雷影艾说道。
　　“你！你怎么知道！”
　　雷影艾有些惊讶，对方那个绳树怎么会知道云隐村有这个东西？难道是情报泄露了？
　　“我说我曾和这个东西对战过，你相信吗？”绳树在木人上微微一笑，将双手放到了自己胸前，“并且，我还击败过它！”
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　绳树双手一拍，从木人之前瞬间冒起了一个更加巨大的木制人像。这个人像之巨大，超过了雷影艾所见的任何东西。
　　当真数千手完全显形后，人像身后的每一个巨手，都有单独摧毁一座山峰的力量。
　　而面对如此强大的伟力，如此强大的对手，雷影艾都有些质疑自家安查克拉炮到底能不能对这个庞然大物造成伤害了。
　　“臣服，或者死！”
　　在真数千手成型之后，站在真数千手头上的绳树将自己的声音放大，传遍了整个战场。
　　“轰！”
　　绳树的话音刚落，从查克拉炮的方向突然传来了一声巨响，随着巨响而来的，还有一股庞大的查克拉能量，这正是在查克拉炮附近与炮身相连的一众云隐村忍者聚集起来的查克拉。
　　“呵。”
　　真数千手头上的绳树在看到这一幕后，发出了一声冷哼。
　　在他的世界，木叶的忍者也曾经攻到过云隐村的外围，也曾遭遇过查克拉炮的攻击。当时的查克拉巨炮威力甚至比现在这一炮还要强大，他绳树在战斗之后也照样毫发无损，这，就是他面对这门巨炮的底气。
　　“仙法·木遁·顶上化佛！”
　　控制着真数千手的绳树不急不缓的使出了真数千手最为强大的一个招式，绳树脚下那庞大人像身后的一个个巨手，在他的怒吼下纷纷一个个快速伸出，直朝着前方那团查克拉聚合体轰击过去。
　　“轰隆！”
　　当两个威力巨大的攻击触碰到一起的时候，在云隐村附近的山峰瞬间被以为了平顶，云隐村的所有建筑物没有一处还是完整的。雷之国的每一处区域的居民，都能明显的感觉到自己脚下的山峰摇晃了一下。
　　木叶和雾隐村忍者因为有绳树的庇护，每一个人都被地上冒出的一个木制碗状的东西给罩在了其中，所以他们受到的冲击并不是很大。
　　在爆炸声结束之后，这碗状倒扣的防御忍术也随之消失。重新出现在两个忍村忍者面前的，已经是一片废墟，周围的山峰都被夷为平地的云隐村。
　　“太强了，这就是传说中的顶上化佛吗。”
　　站在真数千手脚边，抬头向人像头顶看去的宇智波富岳，有些感慨的说道。
　　这种忍术，已经是人力不能与之对抗的存在了。无论是普通的木遁还是风遁，亦或是那些强大的通灵兽，都不可能对其伤害到分毫。
　　“这就是木遁......”

第二四四章 提前唤醒的人物【二合一】
　　无论是雷土联军的忍者，还是绳树和宇智波富岳这边的忍者，他们对刚才出现的这个木遁忍术都是惊骇不已。
　　他们曾经以为雷影、宇智波的须佐能乎这类人或忍术已经非常强大了，但现在看来，之前会有这个想法只是因为没有碰到千手一家的木遁忍者。
　　云隐村的一角，正被奇拉比尾兽化护卫着的雷影艾，此时也一脸的不可思议。
　　这种级别的战斗力，是自己等人能够对抗得了的嘛？
　　而在雷影的旁边，和他一起躲在这里的土影大野木，也失去了要继续战斗下去的心思。
　　“雷影，还要继续打下去吗？”大野木有些丧气的对雷影说道。
　　这一次的战斗不同于万俊知道的那个第四次忍界大战，那次大战中忍界联军之所以拼死抵抗，主要还是宇智波斑与带土，还有大筒木一方做得实在太绝。
　　这几个人只准备将忍界的忍者们当成养料，来供养十尾，让整个忍界直接消失掉。
　　而和这几人不同，万俊一方只是准备统一忍界，这只是一次势力的变更，并不是亡族灭种的危机。
　　也正是因为如此，雾隐村和砂隐村也并没有抵抗到最后一人，而是在知道双方的差距后，就选择了妥协。
　　“你的意思是，我们要放弃抵抗了吗？”雷影听出了大野木话中的意思，对方并不是在询问自己还要不要继续战斗下去，而是在问妥协与否的事情。
　　大野木见自己的话被雷影读透，也就直接摊开道：“木叶那边的战斗力实在太强了，你也看到了，光是一个绳树，我们两大忍村联合起来也是击败不了的。更何况，在木叶那边还有宇智波斑和那个同样使用木遁名叫万俊的人。”
　　“我相信，就算五大忍村全部联合，以最强的姿态迎战对方，也同样无法战胜这些恐怖的家伙。”
　　大野木是经历过很多次大战的，所以他知道实力的差距有些时候是无法逾越的。
　　已经完全尾兽化的奇拉比侧过头，看向自己的义兄，等待雷影艾的决定。如果雷影艾要打，奇拉比不会有丝毫的犹豫，而如果雷影艾要和砂隐村以及雾隐村那样妥协，奇拉比也不会去劝阻。毕竟，身为雷影的，是自己眼前的这个男人。
　　“哎。”
　　雷影艾轻叹一声，抬头扫向已经被破坏大半的云隐村，这还只是那真数千手为抵御查克拉炮的一击，如果对方真的想要摧毁云隐村，或许现在他和土影都无法待在这云隐村的范围了。
　　“我们也去木叶会会那几个家伙吧。”
　　雷影艾说的话非常委婉，他并没有直接说出停止战斗或者投降的话语。但尽管如此，奇拉比和大野木也听出了雷影艾的意思，在他说完这话后，两人便直接给两大忍村的忍者们下达了指示，两大忍村的抵抗在一瞬间停止了下来。
　　“他们放弃了。”
　　刚刚还准备继续战斗的宇智波富岳，在两大忍村都选择了停战后，有些无趣的说了一句。
　　相比于宇智波富岳的遗憾，稳健团藏的分身就要高兴得多了。只要不战斗，对于他们这些分身来说，就是非常好的事情。
　　在云隐村和岩隐村的忍者放弃抵抗后，宇智波富岳便开始带着木叶的忍者收起起残局来。
　　相比于雾隐村和砂隐村还算保持完好的村子，这云隐村算是彻底的被犁了一遍，在短时间内，是无法正常使用的了。
　　“雷影，土影。”
　　解除了真数千手的绳树此时正落在云隐村旁一处残破的山峰之上，他的面前，正站着两大忍村的影，雷影艾与土影两天秤大野木。
　　“你是绳树吧？”
　　经历过大风大浪的土影大野木率先打破了尴尬的局面，对绳树回复了一句。
　　“对，我正是木叶千手一族的绳树。”绳树微微点了下头，对两人说道。
　　“居然真的是你。”
　　大野木将目光一直放在绳树的脸上，他到现在都还无法相信这就是绳树。
　　如果说宇智波斑和宇智波富岳等人的死而复生还让大野木没什么特殊感受的话，那绳树的重新出现则是对大野木最大的震撼。
　　因为绳树所牺牲的战场，正是当时与岩隐村战斗的前线。那一次在绳树阵亡后，大野木就收到了前线岩忍的汇报，他也正是从那儿得知的关于绳树的消息。
　　“看来我们一直都被骗了，你并没有阵亡。不仅是你，宇智波富岳、宇智波斑等人都没有。”
　　“这是木叶的计划，还是那个神秘人万俊的计划？”
　　大野木并没有在忍界听说过关于万俊的事情，所以他直接将万俊给划分到了神秘人这个行列。
　　“都不是。”
　　绳树并没有经历过大野木所说的‘阵亡’，所以他在大野木说完之后，内心并没有丝毫的波动。“我们并不是你们所想的死而复生者，我们就是我们。”
　　绳树的话回答得有些让大野木无法理解，如果不是复生之人，那为什么会出现这些姓名、能力都一样的家伙？
　　“你们不用去想了，万俊大人在粟城等着各位呢。”绳树已经得到了万俊中途送给他的消息，信息中说得已经很明确了。在他和宇智波富岳以及稳健团藏将云隐村征服之后，便直接让土影以及雷影前往粟城，召开一次新的五影会谈。
　　而在这次五影会谈中，五大国的大名也会到场。如此多的人齐聚一堂，当然不是讨论什么常规的议和问题，而是关于整个忍界开始融合的话题。
　　“粟城？不是木叶？”
　　对于召开五影会谈的地点，雷影艾有些疑惑。难道真如此前自己所想的那样，对方只是控制了木叶，而并不是木叶的忍者们在掌控着这一切。
　　“当然不是，木叶到时候也会派出影参加的，万俊大人希望两位尽早赶往粟城，雾隐村的水影照美冥在此次战斗之前，就已经从雾隐村出发了。”绳树虽然来的时间并不长，但也已经知道了很多关于这个世界的消息，雾隐村的影已经换人这个消息绳树就是知道的。
　　“好，我们会尽早出发的。不过在出发之前，我们还是得先安置一下云隐村的居民吧？”相比于更加想要得知万俊等人来历的大野木，雷影艾关心的则是自家忍村的问题。
　　现在的云隐村已经被摧毁大半，想要重新恢复还是需要一些时间的。不过好在的是，在战斗之前，宇智波富岳和稳健团藏分身就已经将云隐村的居民给带了出去，也从而减少了云隐村的伤亡。
　　“这个就让我来吧。”对于建房这种工作，拥有木遁的绳树当然是最好的选择。所以，在雷影艾说出了自己的顾虑之后，绳树就直接接下了云隐村重建的工作。
　　或许是为了让两位影放心的去往粟城，绳树接下来还直接在雷影与土影的面前展示了一下千手族人对于房屋建造的独特理解。
　　“木遁·连柱家！”
　　在接下来的重建工作中，也正是在绳树的帮助下，一个个木遁所制造的房屋从地面拔地而起。这位千手一族的木遁忍者只用了短短两天时间，就让整个云隐村宛若新生。
　　土影与雷影也正是在见到如此快速的重建之后，才直接从云隐村出发，向着粟城的方向赶了过去。
　　............
　　在土影与雷影正在赶路前往粟城的时候，绳树口中的水影照美冥却早就已经抵达了粟城。这还是身为雾隐村忍者的她，第一次抵达这远在雨之国的内地。
　　“万俊大人。”
　　照美冥刚一走进影忍村，就看到万俊正带着宇智波泉奈和风影正在欢迎着这位远道而来的客人。
　　“这次来的只有你一个人？”万俊看了看照美冥的身后，此前一直待在她身边的青和长十郎都没有出现。
　　“青和长十郎被我留在粟城的旅馆中了，前来这里的只有我一个人。”照美冥说着，还特意看了一眼万俊身后的风影。
　　照美冥在进入粟城后，就旁敲侧击到了不少信息。而风影独自一人待在粟城中，就是照美冥得到的一个重要消息。这也是她为何让青与长十郎待在粟城中而没有跟着前往影忍村的原因。
　　“原来如此，那走吧，我们边走边说。”
　　在万俊的带领下，照美冥直接被他给带到了原城主府的那片住房中。雷影和土影到来还需要一点时间，所以照美冥之后还得先在这影忍村中住上一段时间。
　　“万俊大人，这一次真如信中所说，五大忍村的影全都会来吗？”
　　照美冥似乎对万俊如此短的时间内就将整个忍界征服下来有些疑惑，就算万俊足够强大，也拥有波风水门和旗木朔茂这些帮手，也无法在这么快的时间内就把忍界全部摆平了啊。
　　“当然，除了五大忍村的影外，铁之国的武士首领，以及五大国的大名，都会来的。”万俊对照美冥微微一笑，道。
　　得到万俊肯定的回答后，照美冥沉默了，看来这忍界真的要变天了，自己这还没有当上几天的水影，估计就要旁落了。
　　在照美冥看来，万俊之所以将五影以及各大国大名叫来，无非就是为了至二级剥夺各大忍村影的位置，让粟城成为忍界的中心。
　　‘如果自己的想法成真的话，五影也就没有了存在的价值与意义。这位强大的万俊大人肯定，不会只满足于只当粟城的首领。’
　　这是照美冥自己在脑海中的猜测，不过这些猜测倒是和万俊所想的计划差不了多少。
　　万俊是想终结五影的时代让粟城成为世界的中心，但那却并不是现在。
　　在几人沉默的当口，万俊已经领着照美冥到了一处房屋的门口，这处房屋正处在宇智波泉奈的旁边，侧对着花园的位置，在原来城主府的布局中，算是一个还不错的房间了。
　　“水影就暂时住这里吧，等土影和雷影到达后，我们就会进行会谈了。”万俊将房间的大门推开后，便对照美冥说道。
　　正在思考问太多照美冥只是回答了一个嗯字后，就直接抬腿进入了房间，没有再说一句话。
　　万俊知道这个刚从雾隐村而来的水影还有些心事，所以也没有去打扰对方的思考，而是直接让宇智波泉奈和风影离开后，独自一人返回了自己的房间中。
　　万俊这一次如此快速的完成了欢迎的步骤，连和照美冥寒暄几句都没有进行，主要还是因为他得到了火影仓库的提示。他的下一位火影，赢得了终结谷之战的宇智波佐助已经快要唤醒了。
　　在自己房间坐下之后，万俊便直接进入了火影仓库中。
　　“怎么提前了？”一到这火影仓库，万俊就直接对仓库问道。
　　这一次万俊之所以没有丝毫的准备，主要还是因为宇智波佐助的唤醒日期并不在今日。
　　“位面的融合与碰撞在加剧，唤醒火影的时间将会进一步压缩。”
　　仓库的回答没有一丝的感情，依旧如同往常一样，平淡而冰冷。
　　“又加剧了？”听到仓库这话后，万俊皱起了眉头。能让仓库因为位面的融合碰撞而较少唤醒的时间，就只有时空忍术的施放后所带来的那些时空裂隙额。
　　如果这一次突然的情况也是因为时空忍术引起的话，那很可能就是出自之前逃掉的宇智波带土和双神威带土。
　　‘这两家伙就算没有露面，也给自己制造了不少的麻烦啊。’
　　万俊之所以会说这话，主要还是因为每一次时空裂隙的加剧，都是个忍界带来一些奇怪的改变，双神威带土的出现就是一个不小的佐证。
　　如果来的不是双神威带土，而是大筒木辉夜，亦或是什么六道级别的战力，那万俊就得小心一些了。
　　“唤醒已完成，是否接收？”
　　“唤醒人物宇智波佐助。”
　　当万俊还在思索的时候，火影仓库再次向他询问道。
　　在再一次的问话后，万俊没有再犹豫，而是直接说道：“唤醒。”
　　“正在唤醒中......”

第二四五章 唤醒·宇智波佐助！【二合一】
　　“宇智波佐助（忍界霸主）：
　　木叶的第五代火影，在最终之战中，击败了六道级别的忍者——漩涡鸣人。
　　而正是因为这次战斗的胜利，使得宇智波佐助名正言顺的坐上了第六代火影的位置。
　　在其担任火影的时期，木叶对其余四大国发动了战争，并在被称为第五次的忍界大战中击败了忍界联军，一举奠定了其身为忍界霸主的地位。
　　‘这样的木叶，才是最好的木叶。’
　　‘我，即是天命。’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：SS
　　体术：SS
　　幻术：SS。”
　　万俊瞪眼看着宇智波佐助的面包数据，这还是他第一次看到双S的数据，而且还是三个双S一起出现。
　　“这就是六道级别的战力吗？”万俊有些满意的说道。
　　现在有了这宇智波佐助的加入，即使有大筒木一族的进攻，也能抵挡一些时间了。
　　而更为重要的，还是万俊自己的实力也能得到极大的提升，他的实力就来源于这些唤醒而来的火影们，只要唤醒来的火影越多越强，那万俊的实力也会愈加强大。
　　“可惜宇智波富岳和宇智波鼬都不在粟城，待宇智波富岳从云隐村归来，带着鼬一起见到这佐助的话，不知道会是一个什么样的表情。”
　　相比于宇智波富岳，万俊最想看的还是宇智波鼬的表情，看到这样一个强大到了忍界巅峰的佐助，这位一心为了自己弟弟的鼬，会怎么样呢？
　　不过除了这两位宇智波的成员，粟城中也还有另两位宇智波的族人，那就是宇智波斑两兄妹。
　　即使现在宇智波斑并不能直接观察，但万俊相信这位感知能力超绝的斑还是能察觉到佐助的强大之处。
　　‘好了，也该去见见这位忍界霸主了。’
　　在火影仓库思考了一会儿之后，万俊也想起宇智波佐助已经被唤醒，正在外面等着自己。
　　想到这里，万俊才退出了火影仓库，重新将意识返回了主世界中。
　　“万俊大人。”
　　或许是感知到了万俊的回归，在万俊刚刚从火影仓库出来的时候，那位忍界的霸主就向他打了个招呼。
　　“佐助是吧，先坐。”万俊说着，然后指了指做主身旁的椅子。
　　待两人坐下后，万俊才又说道：“来到这感觉如何？和你原来的世界不太一样吧。”
　　身为具有六道实力的忍者，宇智波佐助当然能感觉到这个地方的不同之处，“这里应该是在雨之国附近吧？不过相比起地点，这里的人更让我感兴趣。”
　　宇智波佐助虽然刚来到这个主世界没多久，但却已经感知到了附近的影忍村忍者们。譬如千手柱间，又譬如宇智波斑，这些人的实力在六道佐助的感知中十分的强大，这也是他说这话的原因。
　　“明天就让你见见他们，其中应该有几个你比较想见的人。”万俊指了指房间外面，笑着对宇智波佐助说道。
　　万俊这么一说，宇智波佐助倒是一下来了兴趣，“是谁？”
　　佐助虽然感知到了附近人员的强大，但这些人到底是谁，他还是并不知道的，所以万俊说完后，他才这么问道。
　　“宇智波斑，千手柱间。”万俊一开口，就直接将忍界中最为出名的两人给说了出来。
　　“宇智波斑？”
　　佐助对于千手柱间倒不是特别在意，不过宇智波斑的名字，却让这位已经身为六道级别战力的人吃了一惊。
　　宇智波佐助在第四次忍界大战的时候，就和宇智波斑交手过，并且他还只知道，忍界很多事情其实都是因宇智波斑而起。或者准确一点的说，都是因为宇智波斑身旁一直在蛊惑他的黑绝而起。
　　一想到黑绝，宇智波佐助才又问道：“宇智波斑都在，那黑绝呢？黑绝应该也在吧？”
　　宇智波佐助知道忍界一切的祸端都出自这位大筒木辉夜的‘儿子’，若没有他，自己的哥哥鼬也不会制造灭族之夜，四代火影也不会意外身死。而如果没有这些，之后的种种也就不会发生，自己也不会在最终之战里......
　　“黑绝吗？他也在这里，正在被大蛇丸等人封印着，不过这家伙的嘴比较硬，还没又说出太多的情报。”
　　如果宇智波佐助不问，万俊都险些忘记了自己这粟城中还有一个忍界各种变故的幕后黑手，那个一心想要复活大筒木辉夜的黑绝。
　　“已经抓住他了吗？看来这个世界要比我所在的那个世界好得多啊。”宇智波佐助有些感慨的说道。
　　黑绝已经被万俊等人捉住多少有些让佐助意外，毕竟这个家伙在他的世界中，可是在第四次忍界大战中才和大筒木辉夜一齐，被众人合力封印起来的。
　　“这个世界确实是要好很多了，不仅黑绝被抓住，晓组织也已经被直接攻破，就连他们表面上的首领漩涡长门也被关押在这粟城里，整个忍界甚至也都在走向统一。”说起晓组织，万俊就又想起了当时在雨之国都城旁的战斗，“不过这里还是有一些意外的情况。”
　　宇智波佐助之前听万俊所说的都是好消息，现在突然听到个转折，于是连忙追问道：“什么情况？”
　　“虽然黑绝被抓，晓组织也已经覆灭，但这个忍界也来了一些不速之客。譬如我们，也譬如实力更加强大的宇智波带土，而且以后，说不定还会有更多如同宇智波带土这样的人物出现。”万俊回想起当时在战斗中逃走的双神威带土，这家伙始终是埋藏在暗处的一颗炸弹。
　　现在他们或许只有两个带土，但在之后，因为更多的使用使用时空忍术，一个个超出万俊预料的人就会逐个出现，说不定还会和那两个带土合流，最终成长为一个大型的组织。
　　“这样吗......”得知了这些消息后，宇智波佐助直接站起身，继续对万俊说道，“万俊大人，这些人就交给我吧，我会把这些家伙给统统除掉的。”
　　宇智波佐助如同在他那个世界一样，都是想要世界为之一统的人。现在的万俊已经坐到了第一步，将所有忍村都已经击败，并且逐渐在走向一统的道路。既然都到了这一步，宇智波佐助当然不想让这个计划最终付诸东流。
　　所以，宇智波自行请战，将目标定在了已经消失了很长时间的两位带土的身上。
　　“我在之后也派人探查过这个带土的消息，但最终都没有任何的线索。他们是有着能够随时脱身的时空忍术，所以找到他们还是很有难度的。”万俊在此之前也不是没有寻找过带土，但从与晓组织的战斗之后，万俊就一直没有得到过带土的消息了。
　　宇智波佐助定睛看着万俊，说道：“我会有办法的。”
　　既然宇智波佐助想要抓捕带土的心如此坚决，万俊最后也就直接同意了对方的请求，反正现在忍界已经没有什么大战，除了两位带土之外，对粟城影忍村的威胁已经不多了。
　　所以，万俊也就答应道：“好，那两位带土就交给你了。不过，即使如此，你还是在粟城先待一段时间吧，等宇智波富岳和鼬过来后，你再走也不迟。”
　　“父亲？鼬？”
　　本来已经决心去寻找带土的宇智波佐助，在听到万俊所说的这两个人名后，直接给愣住了，“他们两也在吗？”
　　宇智波佐助并不是没有想过这两人会重现在主世界中，毕竟他自己都从另外一个世界来到了这里。但他亲耳从万俊这里听到两人也在这个世界的消息后，还是震惊不已。
　　“对，都在。宇智波富岳正在进攻云隐村，而鼬则被关押在木叶中。”说起宇智波鼬，万俊就想起了当初他和斑与富岳战斗的场景，这位一心为木叶的宇智波族人，此时正被关押在木叶宇智波一族的族地中。而且宇智波鼬还被封印了查克拉，除了能在房间中动弹外，连房间大门都暂时无法走出。
　　“我要去见他。”
　　有了这宇智波鼬的消息后，佐助也暂时将追捕两位带土的事放到了一边。宇智波鼬才是佐助最为重要的羁绊，甚至超过了他与漩涡鸣人的关系。
　　“可以，这也正是我让你暂时留下来的原因。”万俊在唤醒宇智波佐助之前，就已经想过这个问题了。不过，因为宇智波佐助唤醒时间的提前，佐助这才刚好错过第一时间见到宇智波富岳和宇智波鼬的机会。
　　如果按照正常的唤醒时间，宇智波富岳应该已经从云隐村返回，带着他的儿子宇智波鼬开始返回粟城了。那个时候刚刚被唤醒的佐助，就能第一时间看到他家族中的这两人了。
　　但现在因为位面壁垒松动的缘故，宇智波佐助的唤醒时间再一次提前，现在佐助想要快些见到鼬和富岳的话，就只能自己前往木叶了。
　　“万俊大人，明天我就直接赶往木叶吧，您肯定知道的，我必须向鼬问清楚。”即使现在的宇智波佐助已经成为了忍界的霸主，但他还是想要和宇智波鼬亲自面谈一番，想要了解所有的过去。
　　这位宇智波佐助和主世界佐助的遭遇有着些许的不同，宇智波鼬的眼睛并不是因为两人的单独对战而交到佐助手中的。所以佐助即使到了现在，也仍旧没有释怀当初灭族之夜的事情。
　　“没问题，我正好有消息要让人带到木叶去，你到时候也一起捎过去吧。”
　　如果不是宇智波佐助提前来到的话，万俊正想让影忍村的人前往一趟木叶，让朔茂和稳健团藏等人也一齐返回粟城。
　　“好的。”
　　宇智波佐助见万俊同意了自己的请求，也就不在乎多一两个任务了。
　　“那就这样吧，有什么事明天再说，你今天就暂时住在宇智波富岳的房间。”万俊说着，便径直走向了房间的大门，带着宇智波佐助向富岳的房间走去。
　　在万俊带着佐助走出房间的时候，感知到了佐助存在的斑早就已经等在了外面。
　　“也是宇智波的族人吗？”
　　宇智波一族的人员能在影忍村中的人数逐渐增多，这也是宇智波斑愿意看到的事情。
　　现在在影忍村中，千手一系的人员实在是太多了，宇智波一族和对方的人员差距简直不成比例，所以斑一直以来都想增加宇智波一族在影忍村的影响力。
　　宇智波佐助的到来，就让斑的计划又向前走了一步。
　　“是的，宇智波的族人，怎么，你想和他聊聊吗？”万俊正好想要去往火影仓库看看下一个火影到底是谁，既然宇智波斑想要了解一下佐助的情况，万俊也就直接说道。
　　“可以，跟我来吧。”
　　宇智波斑从感知中已经探查到了对方实力的强大，所以他在用空洞的双眼扫视了一下佐助后，便率先向房顶跳了上去。
　　宇智波佐助虽然还在想鼬的事情，但斑这一邀请，他还是跟着这位宇智波一族名声最为显赫的存在一起离开了。
　　“正好，我能好好看看是谁要来了。”
　　万俊目送走这两位余指标的族人后，直接关上了房间的大门，这个时间应该是没有人回来打扰自己的了。
　　“唤醒人物以准备就绪，正在唤醒倒计时中。”
　　坐下之后的万俊刚一进入火影仓库，就收到了来自仓库的消息。
　　新一位的火影已经出现在了仓库外墙的屏幕上，只待万俊前去查看了。
　　待万俊走近之后，抬眼向墙上看去，上面已经有了新一位火影的具体介绍。
　　“火影仓库，库存785/800。
　　木叶的第六代火影，在佩恩进攻木叶的时候目睹了自己好友的阵亡。
　　带着好友阵亡的悲愤之情，他直接用出全力，击杀了这位来犯之敌。他是木叶最强的忍者之一，是木叶当之无愧的影。
　　‘怒吼吧，木叶！’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间14天23小时59分29秒。”
　　“居然是他！”
　　这一次万俊是率先看的火影介绍，所以并没有第一时间去看火影的名字，当他看完介绍后返回去看向唤醒火影的名字是，才恍然大悟。
　　“果然是最强的火影之一。”

第二四六章 六代火影迈特凯！
　　这位即将在宇智波佐助之后被唤醒到主世界的火影，正是以卡卡西为目标的迈特凯。
　　他能坐上第六代火影的位置，主要还是因为佩恩攻击木叶的事件。
　　在那次木叶被袭的事件中，卡卡西纲手等人相继阵亡，危机之中，迈特凯连续爆发，使用八门遁甲的力量击败了佩恩，使得村子重归和平。
　　但也因为迈特凯的出击，使得漩涡鸣人没有机会使用嘴遁，卡卡西等人也就并没有被佩恩复活，迈特凯也正是在那时，被木叶高层推上了火影的位置。
　　但很显然，迈特凯并不是一个合格的火影，就凭他让忍校生全部身穿紧身衣，头剪西瓜头这一点已经能够看出来了。
　　“最强体术，在那木叶中，也就只有迈特凯敢这么说了吧。”
　　看到迈特凯在仓库的代号，万俊觉得最强体术之名还是比较正确的。即使木叶的最强体术家族日向一族，也不敢说能在体术这一项上击败迈特凯。
　　迈特凯加入唤醒列表多多少少有些让万俊意外，毕竟他在原来的世界中并没有看到过迈特凯想要当火影的念头。
　　但从这个最强体术迈特凯的介绍中，他是因为卡卡西的阵亡而爆发击杀了佩恩，从而当上火影的。如果是这样的话，倒还有些可能。
　　“不管了，等迈特凯被唤醒的时候再说吧。”
　　因为现在只能看到即将被唤醒火影简单的资料的，所以万俊也不准备继续在这火影仓库待下去了，他在扫视了一眼火影仓库的大门后，便直接退出了这仓库中。
　　在万俊从火影仓库退出来的同时，宇智波斑也正在影忍村的一角，还没有完全建好的忍者学校屋顶，和宇智波佐助相对而立。
　　“你很强。”
　　双目还处在失明状态的宇智波斑，面对佐助的方向说道。
　　宇智波斑虽然无法看清对方的长相，但宇智波佐助的实力他确实能感知得到的。这个刚刚来到这个世界的宇智波一族成员，在实力上甚至是超过了千手柱间和自己的。
　　而面对宇智波斑的话，佐助却并没有回应，他只是静静地站在原地，看着宇智波斑，等待着对方的下一句话。
　　不出宇智波佐助所料，在他没有接话后，宇智波斑又接着道：“我听万俊说你是宇智波佐助，鼬的弟弟。你们两人的事情，我也知道一些，富岳在回来的时候，会把鼬也带上的。”
　　“万俊大人已经说过了。”
　　宇智波佐助刚才在万俊的房间中就已经讨论过这问题了，所以烫并不想在这个问题上再纠结下去。
　　“而且，我不会等父亲从外面返回的，我会直接前往木叶。”宇智波佐助在一旁答道。
　　两人的谈话从现在看来，并不是太过顺利。宇智波佐助在对上斑的时候，明显没有刚才那么热情，在宇智波斑说完后，佐助都只是简单的回答了他一下。
　　而宇智波佐助在说完之后，便直接纵身一跃跳下了这个还在修建的忍者学校。
　　“这脾气倒是挺大的。”
　　宇智波斑走到围栏处，感知着正在逐渐远去的宇智波佐助，嘴角微微笑着说道。
　　在这次并不算太过顺利的对话之后，宇智波斑也直接放回了之前的居住区。待到第二天，宇智波斑重新准备去找佐助的时候，才发现这位新来的族人已经动身前往了木叶。
　　“怎么，你很在意昨天晚上来的那个小家伙？”被宇智波斑叫上，一起走过来的千手柱间，看着空空如也的房间，说道。
　　“他的实力非常强，比起你我来都还要强大。”
　　宇智波斑对千手柱间说着自己昨晚感知到的情况，“他应该已经超越了忍者的极限。”
　　“真的？”千手柱间微微皱眉，如果真的是这样的话，那这个并不太安分的宇智波族人不知道会做出什么样的事情来。
　　不过好在的是，这位新来的队友是和自己一样，被万俊带到这个世界来的，就算脾气有些不太好，那也还有管束的机会。
　　“那你应该和你这个族人一起前往木叶，看看他到底会做些什么。”千手柱间转过头，看着身后的宇智波斑说道。
　　“没什么好看的，不过是他和那个叫宇智波鼬的有些纠葛罢了，最多，也就杀了那个叫宇智波鼬的家伙。在木叶的时候，要不是宇智波富岳，我都已经下手了。”
　　说起宇智波鼬，斑就无法忘记这个宇智波族人在这个世界所做的一切。要不是他，宇智波一族也不至于只有这寥寥数人。
　　和宇智波斑不同，千手柱间对于宇智波鼬还是比较理解的，毕竟那个行动最主要的目的还是为了保全木叶，破坏掉宇智波一族即将要执行的颠覆计划，“有些时候，选择是很难的，他只不过是为了木叶而已。”
　　“就和那个叫长门的一样？”说起宇智波鼬，斑就想起了还关押在粟城的那个晓组织明面上的头领，那个依旧还没有做出决定的轮回眼拥有者，“我听说万俊今天会和弥彦一起找他，你要不要去看看？”
　　“对了，还有那个黑绝，今天会一起被带到万俊那里。”
　　宇智波斑的消息一般是比千手柱间灵通的，至少在最近的这些日子里，要比千手柱间灵通一些。
　　“弥彦不是都已经放弃了吗？”千手柱间因为此前一直都待在粟城，所以他对弥彦劝降漩涡长门的事情一清二楚。虽然弥彦已经劝过长门数次，但每一次，弥彦都是无功而返，他的话语并没有改变漩涡长门的想法。
　　即使到了现在，漩涡长门依旧觉得让世界感受痛苦是一个绝佳的选项，只有这样，才能让世界重归和平。
　　“所以才会有这最后一次。”宇智波斑饶有深意的对千手柱间说道。
　　听到宇智波斑这话，千手柱间恍然道：“你是说，万俊已经不准备再留着这个漩涡一族的成员了？”
　　宇智波斑微微颔首，道：“是的，不过并不是万俊的主意，而是弥彦自己的想法，如果这次再失败，他就不准备再让那个叫漩涡长门的家伙生活在痛苦中了。”
　　“哎。”
　　千手柱间叹了口气，这种情况是他一直都不希望看到的。
　　“你不去？”
　　宇智波斑一看千手柱间这表情，似乎并不是太愿意去看弥彦和漩涡长门的爱恨情仇的。
　　果然，如宇智波斑所想的那样，千手柱间摇了摇头，说道：“我就不去了，我还要去教授泉奈和鸣人他们忍术，你就自己过去吧。”
　　千手柱间说完，便直接转身，朝着忍者学校的方向走了过去。
　　宇智波斑在千手柱间消失在走廊的转角后，才同样转身朝着走廊的另一边走去。被关押在这粟城的漩涡长门和黑绝，就在宇智波斑所面向的这个方向。
　　在穿过一个花园后，宇智波斑就看到了和他有着同样心思，准备前来看看漩涡长门情况的自来也。
　　不过和宇智波斑不同的是，自来也还有这另外一个身份，那就是漩涡长门的老师。他曾经在雨之国中教授过弥彦、小南和漩涡长门三人，所以对于这三个弟子，自来也还是有些感情的。
　　虽然他们可能并不是自己真正接触过的那三人，但自来也总归还是有些放不下的。
　　“斑大人。”因为斑辈分的缘故，自来也在见到宇智波斑后，还是率先问候了一句。
　　宇智波斑在对自来也点了点头后，指着旁边一间并不算起眼的房屋，对自来也说道：“你不进去吗？”
　　“万俊大人还没来。”自来也看着万俊所在的方向，说出了自己没有进入房间的原因。
　　“弥彦呢，也还没来吗？”宇智波斑有些意外，他还以为万俊和弥彦已经在和漩涡长门交流了。
　　面对宇智波斑的提问，自来也答道：“弥彦倒是比我早到一些，不过已经进到房间里去了。你也是知道的，他和长门的关系相当要好，这种时候，他肯定还是想要先劝解一番。”
　　“那我们也先进去吧，万俊应该也快到了。”宇智波斑并不准备继续等下去，他对漩涡长门倒是不太关心，他最为看重的，还是和漩涡长门关在一起，那个叫黑绝的奇怪家伙。
　　宇智波斑从万俊那儿得知了很多消息，其中就有着黑绝蛊惑这个世界中的宇智波斑，制造了现在忍界中的种种事件。在这位宇智波斑看来，这无疑是对自己的利用，他倒是非常愿意看到万俊将这位黑绝给直接处理掉。
　　在宇智波斑的建议下，本来就想要进去看看弥彦和漩涡长门情况的自来也，也并没有推脱，两人直接推开了房间的大门，径直走了进去。
　　这个房间相比于自来也等人住的房间来说，面积上要小上一些，不过只是关押漩涡长门和黑绝两人的话，已经是绰绰有余的了。
　　“弥彦，你不用说了......”
　　自来也和宇智波斑一走进房间，就听到漩涡长门在和弥彦说着什么。而听长门的口气，很可能是在拒绝着弥彦的好意。
　　“我是不会加入你们这个组织的。”
　　果不其然，漩涡长门接下来的这句话，就直接拒绝了弥彦。
　　“加入他又没什么坏处，你要是不愿意，我可以代劳。”漩涡长门的身旁，被影忍村中几人联合封印住的黑绝开口了。
　　他和漩涡长门并不一样，他的封印非常的结实，手脚都被牢牢的控制在墙壁上，没有意思能够动弹的空间。除了自己的脑袋外，黑绝就没有任何能活动的地方了。
　　黑绝和漩涡长门是一起被关押在这个房间的，但接下来的日子里，他们两的待遇可谓是天差地别。漩涡长门那边不时就有人来探视，不是那个会使用纸作为战斗工具的小南，就是这个在黑绝的记忆中已经死过一次的弥彦。
　　不过，这影忍村在他记忆中死过的人已经不在少数，所以黑绝对这个倒是已经有些习以为常了。就算现在影忍村中出现一个大筒木羽衣，黑绝可能都不会太过的惊讶。
　　“已经这么热闹了吗？”
　　就在黑绝说话的时候，在房间大门处，同时也响起了万俊的声音。
　　“斑？自来也？你们也过来了。”走进房间中的万俊，第一时间就看到了宇智波斑和自来也两人。
　　自来也在听到万俊的声音后，就已经转过身看向了大门的方向，“万俊大人。”
　　自来也的到来，万俊倒是并不太惊讶，毕竟漩涡长门也算是他的弟子了。但宇智波斑就有些出乎万俊的预料了，这里的两人和他可都没有什么关系。
　　面对万俊的疑惑，站在一旁的宇智波斑抢先答道：“我过来看看黑绝，对于大筒木辉夜的事情，我也很感兴趣。”
　　“你们怎么知道！”
　　当宇智波斑提到大筒木辉夜这几个字后，黑绝的眼睛都瞪圆了，这个时代怎么可能会有人知道自己的母亲？就算是宇智波斑和千手柱间，都不可能有这些消息才对。
　　万俊看到黑绝这十分颜艺的表情，有些好笑的道：“我们不仅知道大筒木辉夜，还知道特被封印的位置，在处理掉你之后，大筒木辉夜就是我们的下一个目标。”
　　“怎么可能，怎么可能......”
　　黑绝不断的重复着这四个字，他到现在都还无法相信万俊等人居然知道如此密辛的事情。“就算知道这些又怎么样？母亲岂是你们这种凡人能够杀害的？你们的封印只会是暂时的，母亲总有一天会回来的！”
　　黑绝已经知道自己是无法离开这里了，所以语气也变得坚定起来，他是大筒木辉夜制造，所以对于辉夜有着百分百的忠诚。他不会背叛，更不会加入万俊等人来对抗大筒木辉夜。
　　“你就知道我们不能杀死大筒木一族的人吗？”万俊对黑绝微微一笑，显得无比的自信，“没有谁是真正不死的，就算强如大筒木一族，也会有灭亡的时刻。”
　　“而你，这个辉夜时代的产物，将会是第一个。”

第二四七章 黑绝长门，俘虏的选择
　　“你以为我会害怕吗？”
　　黑绝脸上带着标志性的笑容，直视着万俊的眼睛，他似乎并不害怕万俊的威胁。
　　“是吗？”万俊说着，指了指头顶的方向，继续道，“辉夜就在上面，而你，将会被永远的封印在地底，你和你的‘母亲’是永远不会再相见了。”
　　面对要杀死他的威胁，黑绝并不慌张，因为他知道自己是很难被杀死的。
　　但相比于死亡，黑绝对这无尽的封印更加惧怕一些。
　　毕竟，黑绝活着的目的就是解救被六道两兄弟困在地爆天星中的大筒木辉夜，如果真的如同万俊所说，自己被永久的封印在地底，那营救自己辉夜的计划将绝不可能实现。
　　“你，你……”
　　黑绝有些慌乱了，他能接受死亡，但不能接受计划的破灭。
　　“你想说什么？让我放过你？还是帮你解救大筒木辉夜？”万俊看着一脸狰狞的黑绝，带着调笑的语气说道。
　　而万俊越是这样，黑绝越是气愤，但现在人为刀俎我为鱼肉，他根本没有任何反抗的能力。
　　波风水门和千手柱间等人的联合封印，让黑绝没有半点逃脱的可能。更别说这附近还有宇智波斑、弥彦等实力强劲的对手。
　　“你们到底想做什么！”没有任何办法的黑绝，只能再次怒吼着向万俊问道。
　　“想做什么？很简单，大筒木一族必须被除去。”
　　在万俊看来，大筒木一族是最大的威胁，虽然他们中间除了羽村和羽衣这两个另类，但从辉夜以及之后的大筒木族人来看，他们的目的就是掠夺各个星球的生命力，以维持自身的永恒。
　　只要这种行为还存在，那大筒木一族就不可能和忍界的人和平相处。
　　既然无法共存，那大筒木一族就必定会站在万俊等人的对立面，双方的战争也就不可避免。
　　“除去？哈哈，不可能的，你们是无法杀死母亲的。”黑绝听到万俊想要将大筒木辉夜抹去的话，不怒反笑。
　　大筒木辉夜作为吞食了神树果实的神一般的个体，是无法被轻易杀死的。这也是羽村羽衣，以及之后的鸣人佐助都选择将她封印的原因。这位他们都知道，大筒木辉夜是不能被杀死的。
　　“没有什么是不可能的。”万俊脸上带笑，一脸轻松的对黑绝说道。
　　黑绝一看万俊这表情，心里暗自嘀咕，这家伙难道真的有什么办法不成？
　　‘不，不可能。而且他们肯定不知道，这些人都是使用神树查克拉的，他们杀了吞食神树果实的母亲后也会死的。’
　　黑绝身为大筒木辉夜的意志，所知道的信息要比宇智波斑和千手柱间等人多很多。
　　在他向来，这些原著名根本就不敢动手，他们身上的查克拉全都出自神树。只要击杀了大筒木辉夜，那他们身上的查克拉就会迅速流失，就算是大筒木羽村和羽衣也不会例外。
　　“你是在想查克拉的事情吗？”万俊似乎猜到了对方在想的是什么，在黑绝还没说话的时候，便提前对他道，“就算击杀了大筒木辉夜，也不会对我们有任何的影响。”
　　“不可能！”
　　对于黑绝来说，万俊这话简直不可思议，只要是这星球上的人，就不可能不受到神树查克拉的影响。即使强如羽村羽衣，千手柱间宇智波斑等人，也不会幸免。
　　但刚说出这话，黑绝就后悔了。因为这三个字一说出口，就坐实了大筒木辉夜和查克拉的关联，黑绝可并不想要让对方知道这些事情。
　　不过，万俊可不用从黑绝嘴中套话，他本身就是知道这些信息的。
　　在之后的世界中，大筒木一族的人员是被击杀过的。这也是就是说，大筒木一族并不是无法击杀，辉夜没死肯定是有着什么特殊的原因。黑绝这个反应，只是证实了万俊的所想罢了。
　　而且更为重要的是，不论是万俊还是他所唤醒的诸多火影们，他们的查克拉都不是源自这个世界的神树。他们所有人都和大筒木辉夜没有任何的关联，就算击杀了辉夜，众人的查克拉也不会受到任何的影响。
　　“到时候，你就能看到了。说不定到时候我心情好，还把你一起带上呢。”万俊笑着，对黑绝说道。
　　“可恶！”万俊越是这样淡然，黑绝的恐惧也就越大。如果这些人真的找到了杀死‘母亲’的办法，如果他们真的不受神树查克拉的限制，那到时候怎么办？
　　黑绝越想，越是忧虑，这种忧虑在他被辉夜制造出来之后，就从没有出现过。
　　他一直都在默默的执行者复活辉夜的计划，即使速度缓慢，他也并不着急，因为他知道，只有到了一个极佳的时机，才能将‘母亲’从封印中解救出来。
　　即使这样度过了数千年，黑绝都没有像现在这样忧虑过。
　　“有什么好可恶的呢？到时候你可还能看看你的哪个‘母亲’，这不是你梦寐以求的事情吗？”黑绝越是暴怒，万俊越觉得自己的计划有着不小的成功率。
　　这个时候，黑绝已经不再说话了，他只是默默的注视着万俊，眼中尽是愤恨的目光。
　　这么多年来，黑绝还是第一次遇到这种局面。数千年的时光中，从没有人知道自己的计划，即使因陀罗和阿修罗，即使是柱间和斑，都没有看穿过他黑绝。
　　但现在这个名不见经传，不知道从哪儿冒出来的一个家伙，居然直接讲出了自己一直没有说出过的东西，还知道大筒木一族和查克拉的来源。
　　这人，到底是谁？
　　黑绝绞尽脑汁的想要从脑中想出这人的来历，但在他数千年的记忆中，并没有一个能给他到来有用消息的记忆。
　　而万俊见黑绝不再说话，也不再去管这个浑身漆黑的家伙，转过头，看向了正在一旁听着他和黑绝谈话的漩涡长门。
　　相比于黑绝的情绪化，漩涡长门显得要安静很多，他虽然也被封印住了查克拉，但身体却并没有被禁锢住，弥彦甚至还给他带来了一张椅子，让他平时能够有休息的地方。
　　漩涡长门眼见万俊转过了方向，朝着自己看了过来，知道对方的下一个目标就是自己了。
　　“长门，还没有想好吗？”
　　果然，在万俊看过去之后，就直接向坐在椅子上的漩涡长门问道。
　　万俊再这一次劝降之前，就曾经对弥彦建议过让漩涡鸣人前来嘴遁长门。但很遗憾的是，漩涡鸣人不知是嘴遁的功力还没修行到位，还是来到粟城之后让对方丧失了这个能力，在几次交流中，漩涡鸣人都没有起到什么效果。
　　他们两人除了能在漩涡这两个字上有一些交流外，其他时候，漩涡长门都不怎么搭理鸣人。
　　而除了鸣人外，自来也和弥彦也是这里的常客，但漩涡长门就像石头一样，丝毫不听两人的话语，似乎已经坚定的走在了让世界感受痛苦的道路上。
　　这一次听到万俊的问话后，漩涡长门也和之前一样，没有对万俊的问话做出回应，只是看着被所在墙上的黑绝，若有所思。
　　“看来你还是不愿意了？”
　　漩涡长门不开口，万俊也没有办法，如果对方真的不想加入，那之后也不需要再进行劝降了。毕竟现在组织中的战力已经很强大，一个漩涡长门并不能让组织有什么翻天覆地的变化，即使他是拥有轮回眼的漩涡长门。
　　万俊说完这话后，就准备转身离开房间，在以后的日子里，漩涡长门可能要很长一段时间都和黑绝做室友了。而新的监牢，则设立在影忍村的某处地下，没有万俊的允许，这两人短时间内是不会再看到任何人了。
　　“等等。”
　　在万俊刚刚完成转身的时候，一直没有开口的漩涡长门却突然发声喊了一句。
　　万俊回过头，看向长门，“怎么？”
　　“大筒木是什么？杀了她又会有什么后果？”漩涡长门对这两个消息非常疑惑，这也是他面对万俊等人后的第一次发声。
　　“这可不是你一个俘虏应该关新的话题。”万俊盯着长门，说道，“而且你可以问问你这个牢友，他知道的可也不少。”
　　被万俊这么一说，漩涡长门倒是想起了自己的身份。是啊，自己只是一个战败者，对方怎么可能会给自己解释这些呢。
　　但万俊和黑绝的对话让漩涡长门察觉到了一丝不详的气息，他知道这个消息很可能和忍界息息相关。虽然黑绝就关在他所在的这个房间内，但他和黑绝平时也不怎么聊天。他对这个曾经还是晓组织成员的黑绝，已经不像以前那么信奈了。
　　而黑绝则是将晓组织的失败怪罪在了长门和带土的身上，要不是这两个家伙被对方给击败，他也不会落到这般田地，以至于让大筒木辉夜复活的计划彻底被打碎。
　　下一次在找到因陀罗和阿修罗的查克拉转世，并且做一个如此庞大的计划，不知道又是几百上千年后才能做到的了。
　　而正是因为这个矛盾，让长门和黑绝在这个房间中如同仇敌一般，不要说问黑绝问题，就是对上一眼，两人都会用眼神打一架。
　　“如果我同意加入呢？”
　　为了探知到这个消息，漩涡长门纠结片刻之后，还是对万俊妥协了。
　　在经过这么多天的关押，以及自来也和弥彦的不断劝说，其实漩涡长门内心的防线已经被打动了不少。至少现在，他并不是那么排斥万俊等人所要走的路线了。
　　而且更为重要的是，漩涡长门觉得自己和之前那个同样属于漩涡一族的成员还挺合得来的，对方的话甚至让长门觉得比弥彦等人的话还有道理。
　　“同意之后你可以加入影忍村，但想要知道这些消息，还得进入顾问团之后再说吧。”
　　对于漩涡长门这种后加入的本地人，万俊并不准备提供向卡卡西等人那样的待遇了，以后加入影忍村的人，都会按照忍村的规矩来。
　　刚加入村子的忍者，无论多么的强大，都只能先担任下忍的职位。即使是拥有轮回眼的漩涡长门，也不会例外。
　　这位晓组织明面上的首领，拥有唤来外道魔像能力的漩涡长门在同意加入后，就被万俊赠送了一块有着五个环平行相连的护额。这个护额和之前的御神袍一样，都是同样的标识，预示着五大忍村的统一。
　　“从现在开始，你就是影忍村的下忍了。以后能不能升到中忍，就看你的表现了。”将护额递到漩涡长门手上后，万俊还不忘对他提醒了一句。
　　而看到长门接过护额后却没有丝毫的回应，有些急切的在一旁道：“长门，还不感谢万俊大人。”
　　“多谢大人。”在弥彦的催促下，漩涡长门还是开口对万俊感谢了一句。
　　“不用谢，对了，你既然成了影忍村的下忍，就先和鸣人还有泉奈分到一组吧，反正这两人也是村子的下忍。”成功将漩涡长门收入囊中后，万俊便开始计划起了村子的规划来。
　　现在的影忍村因为人员分布的不平均，火影级别的战力甚至高过了上忍中忍，而其中的上忍，则只有富坚齐史、千手扉间等人。下忍则比上忍还稀少，要不是鸣人的强烈要求，搞不好现在泉奈也已经变成上忍或者中忍了。
　　“自来也，你就负责这个小队吧。”
　　万俊安排了三个小队成员后，当然不会忘记给这三人添加一个队长。而自来也，则是一个当仁不让的选择。无论是长门还是鸣人，都会是他的弟子，这个时候担任小队的队长，是最好不过的选择了。
　　站在万俊身后的自来也听到万俊叫出了自己的名字，一皱眉，有些想要拒绝万俊的要求。毕竟他并不是一个想要带学生的忍者，无论是长门弥彦，还是水门鸣人等，他一向都是有着让对方自生自灭的心思。
　　他对待这些学生，都只会讲述一些大概，剩下的，则是这些学生们自行学习的时间了。无论是长门还是鸣人，基本都是这么过来的。
　　所以万俊现在让自来也担任带队队长，自来也多少是有些不愿意的。

第二四八章 鸣人、长门与泉奈的小队
　　不过，这个任命毕竟是万俊提出来的，漩涡长门又还在场，所以自来也并没有直接拒绝，而是默认了万俊的任命。
　　自来也和漩涡长门两人都没想到，过这么多年，他和自来也还能做一次师徒。
　　“自来也老师。”
　　沉默片刻后的漩涡长门率先打破了尴尬，先自来也一步叫出了对方的名字。
　　面对漩涡长门的称呼，自来也也顺势点了下头，算是认下了这个曾经的弟子。
　　在处理完漩涡长门的事情后，万俊也不再管一旁还怒目而视的黑绝。这个家伙不像长门和卡卡西等人，他是大筒木辉夜的意志体，是不可能被策反的。
　　不过，等宇智波佐助从木叶回来后，倒是可以试试幻术能不能将这家伙控制住。
　　被锁在墙上，封印住的黑绝并不知道万俊已经在开始打着他的主意了。而因为长门的离开，黑绝倒是觉得这间屋子舒服了不少，至少不用和那个有着轮回眼的漩涡族人进行眼神争锋了。
　　这种一个人的寂寞他黑绝又不是没有经历过，数千年的时光，黑绝大多时候都是这么过来的，对方想要用禁锢来让他屈服，那是不可能的。
　　而正如黑绝所想，他如愿的留在了这间屋子中，下一次能不能见到人，估计就要看万俊能不能想起这个被关押的黑绝了。
　　当万俊等人带着漩涡长门找到泉奈和鸣人，准备将他们三人组成一个小队的时候，待在泉奈两人旁边的扉间却不愿意了。
　　“怎么他们三个可以编成一个小队？那我呢？”千手扉间在一旁焦急的问道。
　　在千手扉间看来，只要宇智波泉奈加入了小队，那不就每天都要和自来也去训练以及完成村子的任务，这样一来，自己还怎么找得到泉奈等人。
　　“你？你就算了吧，你都是村子的上忍了，怎么能编到下忍的小队里去。”万俊说着，还对千手扉间摆了摆手。这家伙在影忍村成立之后，就一直要求当一名上忍，现在看着泉奈和鸣人、长门组成了一个小队，却又不愿意了。
　　不等千手扉间再次发话，万俊便继续说道：“而且以自来也的身份，也不会给你带队的。”
　　从辈分上来讲，千手扉间可是自来也的师祖，作为猿飞日斩的老师，自来也当然是不敢对其进行教导的。
　　“对啊，扉间大人。”万俊说完，自来也也在一旁附和道。
　　虽然自来也的老师猿飞日斩已经在木叶阵亡，但谁也不知道这个粟城中会不会出现第二个猿飞日斩。如果到时候自己的老师真的来了，看到千手扉间成为自来也带队小队里的成员，肯定会收拾这个弟子的。
　　“这......”
　　被万俊和自来也这么一说，千手扉间倒是不知道如何是好了。
　　就在千手扉间无言以对，自来也正准备带着宇智波泉奈和漩涡长门等人离开的时候，愣在原地的扉间却又跑到了万俊几人的前面，对几人说道：“等等，我不也是影忍村的上忍吗？那让我来带队怎么样？”
　　“你？”
　　被万俊指定加入小队的宇智波泉奈扫了一眼扉间，道：“我可不想让你带队。”
　　被宇智波泉奈无情拒绝了的千手扉间，只得一脸扫兴的离开了，也不知道是因为没加入自来也的小队，还是因为被宇智波泉奈给怼了一句。
　　而相比于千手扉间的失落，小队中的漩涡鸣人则显得异常的兴奋，他一直以来的梦想都是成为一名伟大的忍者，或者说是成为一名火影。
　　但现在木叶已经距离漩涡鸣人很远，所以漩涡鸣人也跟着改变了自己的目标。当影忍村建立起来之后，漩涡鸣人便直接瞄准了影忍村影的位置。不过以漩涡鸣人现在的实力，就算排队到明年，这影忍村首领的位置也轮不到他漩涡鸣人。
　　所以，漩涡鸣人现在最为首要的任务就是提升实力。他因为体内的九尾没有捣乱，查克拉的运用也非常纯熟，在千手柱间的忍者学校待了一段时间后，漩涡鸣人便顺利毕业，当上了一名影忍村的下忍。
　　不过在当上了下忍之后，漩涡鸣人却发现自己没有了教导的人。千手柱间忙于影忍村的招生，粟城的居民对于送孩子前往影忍村学习可是异常积极的，这也导致了千手柱间忍者学校的生意火爆异常，也就没有时间来管理已经毕业的漩涡鸣人了。
　　而影忍村中的其他人，则各有各的事情。弥彦忙于劝降漩涡长门，千手扉间则每天都跟在泉奈的左右，大蛇丸和蛇姬也都是关在实验室中整日的不出门，纲手是赌场的常客，而自来也则流连于澡堂之间，忙于取材创作。
　　这影忍村中的忍者们不管做的是什么，一个个都忙得不可开交，唯一一个愿意教授漩涡鸣人的，就只有日向一族的公主雏田了。但奈何雏田的体术是要配合白眼使用的，对于鸣人来说这就是最大的阻碍，所以学了一段时间，鸣人自己也就放弃了。
　　在经过了这么多失败的经历后，漩涡鸣人还以为只有等自己的父亲波风水门回来后才有机会系统的学习忍术了，但现在万俊却直接给他定了一个老师，这倒是让漩涡鸣人有些喜出望外。
　　不过，就在自来也高兴的时候，漩涡玖辛奈却从远处走了过来，她刚才就在附近，也正好听到了众人的对话，“跟着自来也老师学习？”
　　“母亲大人......”
　　漩涡鸣人和玖辛奈也已经相认一段时间了，鸣人对于玖辛奈的脾气也有了一些了解，这个在木叶被称为‘小辣椒’的漩涡族人，让鸣人也有些发憷，这也是他一直没有向玖辛奈请教忍术的原因。
　　来到鸣人身旁后，玖辛奈蹲下了身，对鸣人说道：“鸣人，你要学习忍术的话，可以找我啊，加入小队之后可就要开始执行任务了，你要忍者的任务可都是要冒着生命危险的。”
　　漩涡玖辛奈在自己的世界中已经失去过一次漩涡鸣人了，所以她并不希望这个世界的鸣人也去面对那些未知的风险。

第二四九章 最后的五影会谈
　　“母亲大人，我不怕。”漩涡鸣人正视这玖辛奈的眼睛，笑着说道。
　　既然决定了当一名优秀的忍者，去角逐影的位置，那漩涡鸣人当然不会去惧怕路途上的艰辛。所以，鸣人在玖辛奈的话说完后，才会这样笑着对自己的母亲说道。
　　玖辛奈见漩涡鸣人已经决定好了，也只好点了点头，道：“好吧，那就去做一名优秀的忍者吧。”
　　“自来也大人，鸣人就交给你了。”站起身的玖辛奈看向一旁的自来也，微微一笑，说道。
　　自来也看着这波风水门的妻子，曾经的九尾人柱力，一时也不知道说什么好。当初漩涡鸣人在木叶的时候，作为水门老师的他也没有给鸣人太多的庇护，才导致鸣人之后的那一番遭遇。
　　“没问题，我会好好教导他的。”自来也难得的正经了一次，脸色严肃的对玖辛奈说道。
　　在这两人说完后，万俊才在一旁说道：“放心吧，自来也当老师还是有些水平的。”
　　万俊这话可不是对自来也的瞎捧，主要还是因为这名三忍名下确实有不少成名的弟子。而波风水门、漩涡长门和漩涡鸣人等人，都是他的得意门生。
　　当然，自来也教授这些弟子大多都是属于放养状态，他在教导了一些基本的东西后，之后的修行基本都靠这些弟子自己们的悟性了。
　　在万俊的这个任命下，自来也之后也减少了自己外出取材的时间。他现在更多的是在影忍村对泉奈三人的教导，不过最基本的忍术主要还是教导漩涡鸣人一人。无论是泉奈和长门，都已经过了需要学习这些忍术的时候了。
　　不说已经有着轮回眼，掌握着大量强大忍术的漩涡长门。就连宇智波一族的泉奈，对于这些基础忍术也是了如指掌，而在火遁的造诣上，泉奈更是堪称天才。
　　而就在粟城影忍村开始大量的训练低级别忍者战力的时候，各大忍村的影也已经开始逐渐抵达粟城了。
　　砂隐村的风影和雾隐村的水影是早就已经到达的，此时已经在粟城待了有一段时间了。而身下的三位影，最先来到粟城的还是有着飞雷神之术的波风水门。
　　这位本是万俊小队唤醒火影一员的忍者，因为接替了猿飞日斩的位置，所以现在代表的木叶的忍者们。当然，现在的木叶和直属于万俊没有任何差别，所以也没有什么亲疏之分了。
　　当波风水门抵达粟城的当天下午，另两位影也一同来到了粟城，这两位正是在云隐村战败的雷影艾以及土影大野木。
　　这两位影结伴来到粟城后，第一时间赶往了城主府方向新建的影忍村，当他们赶到忍村的时候，正好看到影忍村训练场上站着的一众唤醒忍者们。
　　“那位就是千手柱间吧？”雷影和土影站在影忍村的围墙上，对场中的众人评头论足。
　　而面对雷影的提问，大野木点头答道：“是的，那就是木叶的初代火影千手柱间。没想到啊，连千手柱间都还活着，而且居然在这雨之国的境内。”
　　“还有木叶三忍，日向一族的成员。”雷影艾在得知千手柱间的身份后，又看向了场中的其他人。
　　大野木此时也正看着那些曾经威震忍界的大人物，千手柱间、宇智波斑、波风水门、旗木朔茂......
　　这一个个时代木叶的代表人物，却同时出现在了一个院子里，这让大野木多多少少有些恍惚，这是真的吗？
　　即便已经到到了粟城，到了这被称为影忍村的忍村中，大野木依旧有些觉得不太现实。毕竟这每一个忍者都太过强大了，如果真的一直都存在，为什么会现在才开始对忍界动手呢？
　　“走吧，我们别待在这墙上了，待会儿他们别直接把忍术甩了过来。”墙上的大野木在观察了一阵后，也不准备继续窥伺下去了，对面的忍者们中肯定是有感知忍者的，自己两人说不定早就暴露了，待在这里还不如先下去混个脸熟。
　　正如大野木想的那样，此时在影忍村训练场中的宇智波斑等人早就已经感知到了大野木和雷影艾的存在，他们一直没有动手主要还是因为知道云隐村和岩隐村早就已经臣服的消息。
　　当大野木两人来到众人身前，万俊便从人群中走了出来，面对雷影艾和大野木道：“是云隐村的雷影和岩隐村的土影吧，欢迎。两位到来之后，五影大会也能直接开始了。”
　　“现在还有必要开什么五影大会吗？”一向耿直的雷影瞥了一眼站在人群中的水影和风影，有些恼怒的说道。
　　在雷影艾看来，要不是水影在战斗前就倒向了这个神秘的组织，要不是风影临阵脱逃，他和土影何至于败得这么惨？
　　虽然在见识过绳树真数千手的强大后，雷影艾觉得失败只是时间问题，但如果这两个忍村不闹这些幺蛾子的话，总归还是能多抵抗一段时间的。
　　面对雷影的牢骚，万俊只是一笑，道：“当然还有必要，五大忍村依然可以存在，我们并不是要立刻结束忍村的时代，所以五大忍村还会在忍界生存一段时间。”
　　“一段时间？”飘在半空中的土影两天秤大野木发现了万俊话中的关键，“也就是说，以后还是会将五大忍村合并到一起的？”
　　“当然，五大忍村只有联合起来，才会有出路。”万俊所指的出路，当然是面对大筒木一族强势的进攻。每一个大筒木的个体，实力都是强大无比的，仅凭单个的忍村根本无法与这些人对抗。
　　暴脾气的雷影艾在听到万俊这话后，发怒道：“果然这才是你们的目的。”
　　什么出路和联合，这些东西对雷影艾来说没有半点的联系，他只知道在这个联合之后，云隐村将会从历史的长河中消失，成为忍界的历史。
　　“雷影。”大野木见雷影艾有些激动，连忙在一旁使眼色。这个地方可不是云隐村，也不是忍者联军的指挥部，这里站着的都是对方最为强大的忍者们，无论是万俊、千手柱间，亦或是宇智波斑，都不是他们两个能对付得了的。

第二五零章 鼬与佐助，巴基的踪影
　　“看来雷影还是对忍界的联合并不太满意啊？”
　　万俊从雷影的话语和表情中看出了这位暴脾气影的不满，不过现在的忍界可不是五大忍村并立的时代了，就算这位雷影有什么不满意的地方，也只能用言语发几句牢骚罢了。
　　现在的忍界中，没有一个人或者组织敢说能击败粟城的影忍村，只要影忍村一直强势下去，那如今忍界的结构就不会被打破，影忍村一家独大的局面也会持续下去。
　　“雷影并不是这个意思，不过万俊大人这是准备在粟城新建一个忍村？”土影大野木飘到雷影的身旁拍了拍这位暴脾气的肩膀，示意他不要再说下去了。而土影也顺势转移了一下话题，问起了关于影忍村的问题。
　　这个影忍村其实土影和雷影都已经早有耳闻了，不论是在离开云隐村的时候，还是在赶往粟城的路上，他们都已经听过粟城正在建立忍村的事情。
　　不过当他们看到粟城里这些传奇忍者后，对着新忍村的认识又升高了一些。万俊似乎并不是只新建一个忍村那么简单，或许整个忍界都要进行洗牌了。
　　“当然，富岳已经对你们说过了吧？这个新忍村名影，将会是忍界最庞大的一个忍村。”万俊指着已经快要完工的忍村，对土影说道。
　　“富岳在云隐村的时候已经说过，但我们见到如此之多的忍者，还是有些诧异的。”土影说着，还特意看向了千手柱间的方向，他的意思非常明显，他们诧异的并不是影忍村的建立，也不是这里的忍者有多少。而是因为在人群中出现了千手柱间、宇智波斑这种远古的传奇忍者们。
　　“哦？雷影是诧异吗？”
　　万俊知道土影是在这瞎扯，不过让他还是一脸正经的朝着雷影问道。
　　本来都已经沉默下去的雷影，被万俊这么一问，又只好开口答道：“是，对。”
　　雷影这两个字极尽敷衍之能事，说起话来脸上也是毫无表情。而雷影之所以这样，主要还说之前土影就给他交代过了，去到粟城之中，还是少说为妙。
　　这也是雷影在大野木给他提示之后，就马上转变了一个态度的原因。
　　“哈哈，原来雷影也是如此想的吗，既然二位如此诧异，那我就来给两位介绍一下影忍村的成员吧。”
　　万俊说着，便将手率先指向了千手柱间，这个名扬忍界的忍者之神，“这位想必两位都认识，木叶的初代火影，千手柱间。不过现在他是影忍村忍者学校的校长，负责教导新一代的忍者。”
　　介绍完千手柱间后，万俊又指着一旁的宇智波斑道：“而这位，两位在木叶也已经见过了，宇智波斑，也是隶属于忍者学校。”
　　从这两人开始，万俊一个一个的介绍了下去，除了还没有返回的富岳以及佐助等人，影忍村的众人都已经被万俊给介绍了个遍，甚至来自于砂隐村和雾隐村的风影、水影，也被万俊介绍给了后来的这两位影。
　　大野木和雷影艾对于后面的众人倒是不太感兴趣，最让两人重视的，依旧是柱间和斑两人。
　　而就在万俊准备将这两人送到临时居所的时候，影忍村的围墙上却又跳上了几个人影。万俊抬头向围墙上看去，那上面站着的，赫然就是从木叶返回的宇智波佐助。
　　宇智波佐助身旁站着的，则是鼬与富岳。
　　当初宇智波佐助从粟城出发，赶往木叶之后，就在木叶中见到了自己的哥哥，那位曾经屠灭宇智波一族的天才忍者鼬。
　　鼬在当时是被关押着的，当他看到从大门处走进的宇智波佐助时，整个人都愣在了当场。
　　在鼬的眼中，门外站着的是一个和佐助长得一模一样的人，除了年龄有些不一样外，长相、头发和衣服上的族徽，无一不向宇智波鼬昭示这佐助的身份。
　　当夜，宇智波佐助一直待在关押鼬的房间之中，等到第二天临近中午的时候，宇智波佐助才推开房门走了出来。而迎接他出门的，正是宇智波富岳。
　　“万俊大人。”
　　宇智波佐助带着鼬和富岳，一起跳下了围墙，来到了万俊的旁边。
　　万俊看到这三人和土影雷影一样的登场方式，有些好笑的指着正门的方向对佐助道：“你们就不能走正门吗？那儿可是围墙，不是用来进出的。”
　　万俊的这个烦恼在之前待在粟城某处庭院的时候，就已经遇到过了，但他没有想到的是，当这影忍村都已经建立起来的回收，大门依旧没有任何人使用。
　　“啊？”宇智波佐助没想到万俊的第一句话会是这个，在短暂的停顿后，佐助才反应过来，“好的，万俊大人。”
　　在宇智波佐助一本正经的答应之后，万俊才又重新问道：“你和鼬怎么样了？”
　　“还好，我这次带他过来，就是为了让他加入影忍村的。”宇智波佐助说着，还特意指了指身后的鼬。
　　而从宇智波佐助这话中，万俊已经知道两人的关系或许已经有了不少的缓和，至少鼬并没有被宇智波佐助给直接击杀。
　　“现在影忍村最缺的是暗部，既然鼬想要加入的话，就先加入影忍村暗部吧。”万俊看了一眼宇智波鼬后，随即对佐助说道。
　　“不，万俊大人，我希望鼬能担任警备队的职务。”宇智波佐助拒绝了万俊的安排，将自己的想法给说了出来，“他愿意为影忍村镇守大门。”
　　万俊一听完佐助这话后，也算是知道了这两兄弟真实的关系。看佐助这话的意思，很明显还没有原谅屠灭宇智波一族的鼬，将他带回影忍村，或许只是为了能让鼬待在自己附近？
　　“鼬，你也是这么想的吗？”万俊将眼神跳过站在前方的宇智波佐助，对其身后的鼬问道。
　　“是的。”
　　宇智波鼬的回答非常简单，这也是他在路上的时候，佐助就已经告知给他的了。
　　而鼬之所以来到影忍村，愿意担任一名警备队的成员。主要还是因为佐助的身份，这位自称佐助，和木叶那名宇智波佐助长得一模一样的家伙，鼬也很想知道这位佐助到底是不是和自己的弟弟一样。
　　“那就这么定下了吧，等朔茂回来后，鼬就直接加入朔茂的影忍村警备队。”
　　这粟城影忍村警备队的队长正是出战风之国的旗木朔茂，这位曾经的木叶白牙返回粟城也是近几天的事情了。
　　“好的，万俊大人。”
　　宇智波佐助抢在鼬之前回答了万俊，然后便直接转过身，朝着影忍村的居住区走去。他并不想过多的待在这里，他和宇智波鼬的关系还并没有开始缓和。
　　还站在原地的富岳和鼬看到这一幕，也没有去阻止，只是站在原地，默默地看着佐助的离开。
　　万俊对于佐助的的离开倒是并没有反应，他现在要做的还是将土影和雷影先安顿好，从而让之后的‘六影会谈’进行得更加顺利一些。
　　............
　　在安排好了这两位来自两大忍村的影后，万俊才在当晚找上了宇智波富岳，对他询问起关于和他一起进攻云隐村的团藏和绳树来，“富岳，你是从云隐村回来的，绳树和团藏怎么没有和你一起回来？”
　　“大人，绳树和团藏大人带着一名俘虏，因为那人的能力比较特殊，所以两位大人的速度要稍微慢上一些。”宇智波富岳在将万俊给迎进房间后，才对万俊答道。
　　“能力比较特殊的？是血继限界？”这一阵子万俊并没有去查阅各个地方送上来的消息，所以才并不知道云隐村最近一方最近的消息。
　　宇智波富岳在万俊问话后摇了摇头，道：“大人，我和两位大人最先也以为是血继限界，但这人的能力却非常诡异，并没有调动任何的查克拉，他的攻击也都和查克拉没有关系。”
　　“不是血继限界？还不是查克拉？”宇智波富岳这话着实把万俊给惊了一下，如果按照宇智波富岳所提供的消息想下去，那么这个被带回来的人很可能不属于这个世界。
　　而让万俊这样想的，主要还会因为之前的穿过时空裂隙来到这个世界的带土。既然能有一个人穿过重重阻碍，那么肯定就会有第二个，甚至第三个这样的人传送而来。
　　“是的，万俊大人，我们已经查过多次，没有在对方身上发现一丁点查克拉的痕迹。”宇智波富岳在云隐村的时候，就已经面对过志村团藏俘虏的那名海贼，所以他对这些消息还是知晓一些的。
　　“名字呢？你们知道对方的名字吗？”
　　对于火影中的人物，如果只靠猜的话，还是需要一些时间的，所以万俊便直接询问起了对方的名字，毕竟相比于这种特殊的能力，人员的名字更能让万俊知道对方的信息。
　　“他好像叫巴基？这名字真是怪。”
　　面对这有别于火影世界的名字，宇智波富岳一开始就觉得奇怪。
　　但相比于有些轻描淡写的宇智波富岳，此时万俊的心中却是一阵波涛汹涌。‘巴基’，这两个字所代表的的含义让万俊有些措手不及。因为这个名字本就不该出现在火影世界中，如果万俊没有猜错的话，应该是来自海贼世界的人物。
　　如果同为火影世界的人物，不管是谁，万俊都觉得还有那么些许的道理，毕竟大家还是生活在一个体系下的。
　　但巴基的出现，却打破了万俊一开始的想法，这个从别的世界来到火影世界的任务，或许只是一个开端吧了。
　　“万俊大人认识他？”
　　宇智波富岳见万俊久久没有说话，于是在一旁对其询问道。
　　“如果名字没有错的话，那倒是认识的。”因为没有见到真人，所以万俊也不敢保证就是来自海贼世界的巴基，所以他对宇智波富岳的回答还是有些模棱两可。
　　如果真的是来自海贼世界，那说明位面壁垒的松动并不是火影与火影世界，万俊之后面对的就是一个个或许连他自己都没有见识过的世界了。
　　当这些是世界愈来愈多，空间的裂隙也因为宇智波带土和波风水门这种会时空忍术的忍者破碎得越来越多，那么这个设想应该很快就能看到是不是真的了。
　　“绳树和团藏两位大人应该就会在这两天返回粟城，大人到时就能看看到底是不是认识的那个人了。”宇智波富岳还是认为这位巴基是火影世界中的人物，毕竟在他的想象中，是没有别的世界这个概念的。
　　“行，到时候再看看吧。”
　　既然看不到对方真正的样子，万俊也不想去猜测，更不想去询问富岳对方的长相到底如何，只要绳树将那人带到粟城后，自己就能直接看到了。
　　“对了，佐助和鼬到底是怎么回事？”
　　因为还没有见到巴基，所以万俊暂时先把巴基的事情放到了一边，开始询问起了鼬和佐助的问题来。
　　这两位在木叶似乎交谈得并不是太顺利，鼬和佐助两人虽然并没有交战，但从两人表面上的关系来说，已经形同陌路了。这种情况倒是出乎了万俊的预料，在他看来，要么是宇智波鼬战败被击杀，要么是宇智波佐助继续将鼬关押在木叶。
　　“他们两人并没有谈拢，佐助还是无法原谅鼬所做的一切，当然，我也是无法理解的。”说起宇智波鼬，富岳自己也有些伤感，毕竟宇智波鼬和佐助名义上可都还是他的儿子。
　　“正常，换做是我，也是无法原谅鼬的。”
　　在万俊看来，富岳这说的都是废话，对佐助来说死的可是他的至亲，而背叛者则是他一直以来崇拜的哥哥。
　　这种反差对佐助的冲击是最为巨大的，这也是已经达到六道实力的宇智波佐助还想从鼬口中亲耳听到曾经消息的原因。
　　“好了，就先这样吧，明天开始忍村要先准备一下‘六影会谈’，等绳树他们回来后，就直接开启吧。”
　　在问过神树与佐助等人的消息后，万俊也准备离开富岳的房间了。相比于佐助与鼬的不合，万俊现在满脑子想的都是那个名叫巴基的海贼。

第二五一章 忍界新时代
　　其实对于影忍村来说，需要准备的东西并不多，因为各大忍村到来的人员，基本都是他们的影一个人，这个人数根本不需要怎么准备，到时候直接请到一起开个会就行了。
　　对于影忍村来说，这事确实简单，毕竟他们属于征服者，来到这个忍村的，都是被征服的人，没有直接毁掉各大忍村已经是很仁慈的事情了。
　　但对于来到影忍村的几位影来说，这又是另一种想法了。
　　他们在战场中失败的人，前来粟城也是为了洽谈忍界以后的走向，并且他们也没有过多的话语权，最多也就发表一下自己的意见，对方听不听也只能看天意。
　　“风影，你来粟城也有一段时间了吧？你觉得这里如何？”
　　虽然风影在木叶一战中坑了忍者联军一把，但土影第二天还是找上了这位风影。毕竟相比于雷影，风影还是要更适合讨论一些。
　　风影和大野木一起站在粟城最高的一栋建筑上，面朝着北面影忍村的方向，道：“非常不错。”
　　“你也看到了，他们的实力非常强大，就算三个忍村联合也是无法与之对抗的。”
　　风影已经对联合不抱任何希望，毕竟各大忍村都已经被万俊的这个组织给控制住了。
　　“现在的联合已经没有意义了。”大野木微微摇头，悬浮到了半空之中。
　　现在即使风影不说，他也知道战斗对三大忍村的联合是不利的。
　　不说这个神秘且强大的影忍村，就单单算上木叶和雾隐村，这两家的实力也够众人对抗一段时间了。
　　风影是一众对抗粟城人员中最看得开的，他的儿子我爱罗也在这影忍村中，一尾守鹤在千手柱间等人的控制下也安稳不少，至少不会出现以前的情况了。
　　平时的他还能向柱间等人请教一下忍术，所以风影早就不在意什么胜负，留在粟城还能也没有什么不好。
　　“是啊，没有意义了。土影大人，听说岩隐村还会有另外的人赶来，应该是你的孙女。”风影因为待在粟城的时间比较长，在这里也算是混了个半熟，在波风水门使用飞雷神返回粟城后，就从中得到了一些岩隐村方面的消息。
　　“黑土？！”
　　对于自己的孙女黑土，大野木还是很在意的，毕竟这可是他最为看中的接班人，是下一任土影的内定人选之一。
　　“她没事就好。”
　　在岩隐村陷落的消息传到联军的时候，大野木最担心的就是自己的孙女了。
　　之后他从木叶外围转战云隐村，又从云隐村来到粟城，这一路上都没有得到土之国任何的消息，这也是他从风影那儿得到黑土消息后一惊的原因。
　　“这粟城的影忍村应该并不是想要摧毁各大忍村，我在这粟城已经有些日子了，他们的实力很强大，但却没有对砂隐村进行下一步的计划。”
　　说完，风影转头看向风之国的方向，继续对大野木说道，“他们只是将各大忍村的忍校生集中在粟城，对于砂隐村以及其他忍村并没有太多要掌控的意思。”
　　“忍校生集中起来？”
　　风影这话大野木来到粟城后还是第一次听到，他在昨天遇到万俊等人后，就没有再进行过多的交流了。
　　而相比于风影，大野木想得更远一些，这粟城一旦掌控了各个忍村的忍校生，就是掌控了他们的未来。
　　粟城在接管了这些来自各大忍村的忍校生后，可以不断的输出属于影忍村自己的意志，就如同木叶不断灌输他们的火之意志一样。
　　只要这些忍校生接受了这个意志，那么就算五大忍村还存在，也名存实亡了。
　　“这比直接吞并五大忍村还要可怕。”大野木阴沉着脸，低声说道。
　　大野木身旁的风影却不以为意，只见他一脸无所谓的道：“那又怎么样呢？至少还给五大忍村留了一些面子。”
　　“我们只能接受。”
　　风影这话给了大野木一个当头棒喝，是啊，不是风影不知道这个事情的严重性，是他根本无法去扭转这个局面。
　　大势已经不可逆，众人要做的，就是和战国时代终结那样去接受罢了。
　　“这就要进入新时代了吗？”曾经跟随二代土影修行，也算沾了一点战国时代尾巴的大野木，从没想过时代的更迭会来得如此之快。
　　战国时代、忍者时代、再到大一统的时代，大野木可以说是把这些时代都经历了个遍。
　　“新时代？或许是吧。”
　　风影和大野木不同，他没有经历过从战国时代到忍者时代那种剧变，所以对于即将到来的时代还有一些期待。
　　“对了，影忍村那些人昨天说的那个巴基是谁？听他们的对话，这个人似乎还比较重要？”风影不准备再继续讨论影忍村的问题了，所以他直接转移了话题，问到了云隐村抓住的那个巴基来。
　　说起巴基，大野木也是有些奇怪的，他在云隐村的时候，就见过这个奇怪的人，“他的血继限界很奇怪，不同于我见过的任何一种。”
　　“他能将身体给分裂，头手都能单独行动，最接近他这种血继限界的可能就是雾隐村的尸骨脉了吧。”
　　“头手都能分裂？”风影还从未听说过有这么神奇的血继限界，“会不会是一种忍术？”
　　“忍术？”大野木皱了皱眉，“应该不是，他不会使用任何的忍术，身体也没用任何查克拉的流动，应该只是天生的血继限界吧。”
　　这么一说，风影倒是对即将从云隐村抓回来的那家伙来了兴趣，“这样吗，我倒是想看看这人是什么来路了。”
　　“绳树他们的速度也不算慢，应该只需要一两天的时间，就能赶到粟城了。”大野木看了看自己赶来的方向，对风影说道。
　　大野木和雷影之所以和绳树等人分头行动，主要还是雷影爱面子，不想和击败自己等人的绳树一路，所以才称速度不一，两队分头行动，这也才让大野木和雷影提前一步来到了粟城中。

第二五二章 照美冥与蛇姬的研究
　　就在大野木和风影在粟城畅谈的时候，影忍村中，来自雾隐村的水影照美冥也找上了正准备前往蛇姬实验室的万俊。
　　“水影？有什么事吗？”
　　当万俊被照美冥拦下来后，万俊也只能对照美冥招呼道。
　　照美冥似乎对万俊称呼她为水影有些不太满意，脸上本来挂着的笑容也消失了大半，“万俊大人，前两次找你都有事，这次不会还有事吧？”
　　照美冥从雾隐村来都粟城后，期间就已经找过万俊了，不过万俊实在受不了对方那有些炙热的眼神，所以每次遇到照美冥，万俊都选择绕路而行。
　　“这，我准备到大蛇丸那儿去看看研究的东西。”万俊的言下之意已经很明显了，他这次还是有事。
　　“你。”
　　照美冥瞪了一眼万俊，他这已经是第三次来找这位神龙见首不见尾的影忍村的影了。不过这次可能也会和以前一样，最后会被这家伙给跑掉。
　　一想到这里，照美冥就更不想让万俊离开了，只见她直接拦住了前往蛇姬那边的道路，然后才对万俊说道：“万俊大人就不能晚一点儿再去？”
　　“晚一点？这可不行，蛇姬昨晚就找过我了，她说实验有很大的进展，让我过去看看。”万俊伸手指向实验室的方向，对照美冥说道。
　　照美冥见万俊的样子不似作假，也只好道：“那万俊大人什么时候有时间呢？”
　　“这个嘛，明天，明天肯定有时间。”万俊见实在无法将这事给推脱点，也只好给照美冥定了一个时间。
　　“万俊大人，这可是你自己说的，明天我会来找你的，希望你不会再‘有事’了。”照美冥说‘有事’这两个字的时候，特意加重了一下发音，很显然，她还是对万俊之前的说辞不太相信。
　　面对这样的照美冥，万俊也只能笑道：“肯定的，你放心吧，我先去蛇姬那儿了。”
　　万俊说完，便直接从照美冥的旁边挤了过去，快步朝着蛇姬的实验室走去。
　　而他身后的照美冥，则注视这这位一直推脱他的人，一直等到万俊消失在走廊的转角后，她才有新意兴阑珊的向自己暂时的居所走去。
　　“呼，终于走了。”
　　刚才走到转角的万俊并没有马上离开，而是在转角待了一会儿后，伸出头观察了一下照美冥的身影，在发现对方真的走了后，才算松了一口气。
　　“连着几次找自己，这照美冥到底是想干什么？难不成还是喜欢上了自己？”万俊微微皱眉，用手放在颔下，思索着。
　　“应该不会吧？自己可和照美冥没见几次面呢，而且第一次见面自己就直接把对方给击败，直接束缚在了水之国的码头。有了这个经历，照美冥怎么着也不会看上自己的吧？”
　　万俊虽然这样想着，但这总归不是照美冥的真实想法，或许只有明天才能从照美冥那儿知道是为什么了。
　　轻轻摇了摇头后，万俊才抬腿向蛇姬所在的方向走去。他刚才和照美冥所说的并不是随口瞎编，头天晚上蛇姬和大蛇丸确实找到过万俊，让他前往实验室去看看实验的成果。而这一次两人研究的似乎还不是一两种。
　　“吱。”
　　来到实验室大门处后，万俊轻拍一下大门后，就直接推门走了进去。
　　蛇姬和大蛇丸早就知道万俊回来，所以他们也只是抬眼看了一下进屋的万俊，并没有过来阻止。如果是一般人，就算是自来也和扉间这类影忍村高层边缘的人物，蛇姬和大蛇丸也是不允许他们进来的。
　　“万俊大人。”蛇姬在将手中的一个东西完成之后，才将手中的刀给放下，走到了万俊的旁边。
　　“今天找我来是想让我看看什么？”走进这实验室后，万俊就抬眼看了看四周，但他却并没有在这实验室中看到什么特殊的物体，这可和他上次来到实验室的场景不太一样。
　　上一次蛇姬和大蛇丸向他报告研究的时候，这里面可就有着几只用尾兽查克拉复制的小动物。
　　“大人，我们对尾兽查克拉的研究又有了新的进步，您看这个。”蛇姬说着，便从自己的衣服兜里掏出了一个胶囊型的物体，这个物体有责普通胶囊的大小，颜色呈深紫色，表面有着波纹还时不时的动弹着。
　　万俊低头看了几眼这胶囊，但还是没看出这东西和查克拉有什么关联，“这是什么？”
　　“这是从尾兽查克拉里面提取的，服用之后的忍者，能马上吸收其中的查克拉。其中的量则有大有小，以这个胶囊的大小为标准，最大能装下一个精英上忍的查克拉存量，最低也有下忍级别的查克拉。”蛇姬将胶囊用大拇指和食指捏着，对万俊讲解道。
　　“这就是你之前说过的尾兽查克拉的提取吧？”万俊在刚刚唤醒蛇姬的时候，就从这位科研心很重的火影嘴中得到了她不少的研究目标，而其中一项，就有过‘尾兽查克拉的提取和应用’这一各项目。
　　蛇姬见万俊还记得自己当初所说的研究项目，十分高兴，将尾兽查克拉胶囊递给万俊后，便笑着道：“是的，这就是我当初说过的那尾兽查克拉提取。”
　　“这个胶囊能迅速为消耗完查克拉的忍者提供查克拉，如果是在战场上，这东西就如同能在短时间重新投入一名同等级别的忍者。”蛇姬继续向万俊介绍着。
　　“这倒是个好东西。”万俊将手中的胶囊放到眼前，仔细的观察了一下，这表面还流动着波纹的胶囊，确实蕴藏着很强大的力量。如果不服用，单是将其引爆，或许都能造成很大的破坏。
　　在看了一会儿后，万俊将这尾兽查克拉胶囊收了起来，然后才对蛇姬道：“这东西很不错，对于影忍村的忍者有很大的帮助，如果以后能再储存更多的查克拉就更好了。”
　　现在影忍村的忍者主要还是以火影们为主，无论是宇智波斑还是千手柱间，他们的查克拉存量都大大超过了精英上忍的级别，所以他们所需要的的查克拉并不是一颗胶囊能够补充的。
　　“这个是很好解决的，我们很快就能继续提纯尾兽的查克拉。”对于万俊这个建议，蛇姬表示没有一点难度，只要给他们一点时间，同样大小的胶囊将会被注入更多的查克拉。
　　对于蛇姬的回答，万俊非常满意，只见他点了点头，道：“那就好，这样一来宇智波斑和水门他们就也能用到了。”
　　“对了，这只是一件吧？昨晚不是说有两件研究好的东西吗？”万俊看过这尾兽查克拉的胶囊后，也对接下来的一个东西更感兴趣了。
　　按照蛇姬和大蛇丸的性格，第二样东西肯定是要比第一样更好的。现在这尾兽查克拉都如此有用了，那第二件研究物品就更让万俊期待。
　　“大人，在这边。”第二件物品并不像之前的尾兽查克拉胶囊那么小，所以蛇姬并没有随身放在身上，而是放到了实验室的一角。
　　在蛇姬的带领下，万俊跟着来到了实验室的一个角落中，这片角落放了许多的木制盒子，盒子的不算他打，只一人的手臂大小，这里面装着的东西很可能就是蛇姬所说的另一个研究品了。
　　万俊的猜测果然没错，来到众多盒子面前后，蛇姬直接弯腰从地上捡起了一个木盒后，才转身面向了罗芥的方向。
　　“这是用柱间大人的细胞制造的。”蛇姬将盒子放到了旁边的一个桌子上，对万俊介绍道。
　　“初代细胞？”万俊看着眼前的盒子，有些奇怪，“就是这盒子？”
　　“当然不是，这盒子只是装饰。”蛇姬说着，将掩盖着的真正的研究物品亮了出来，“这才是用柱间大人细胞制作的。”

第二五三章 俘虏巴基
　　在蛇姬将盖子打开后，万俊才看清了盒子里装的那个神秘物件。
　　“这是什么？护臂？”万俊从盒子里将一个木制且形如护臂的东西给拿在了手中。
　　“这就是使用柱间大人细胞所制作的木遁护臂，它并不是简单的护臂，在使用者后，它便能和特殊材质制作而成的查克拉刀一样，释放出它的能力，总之它现在已经非常完美了。”蛇姬似乎对这护臂非常满意，言语中不吝赞赏之词。
　　“注入查克拉嘛？我试试。”
　　万俊在知道这东西要注入查克拉才能使用后，连忙就准备测试一下。
　　不过，还没等万俊将自己的查克拉注入其中，蛇姬却一把按在了木制护臂上，“大人，一旦注入了查克拉，这护臂中就会放出忍术。”
　　蛇姬的意思很明显，这东西虽然看着只是一块木头，但威力可是不容小觑的。如果在这实验室中注入查克拉的话，很可能会把这间房子给直接掀了。
　　“威力很大？”万俊低头嘀咕了一声，这东西的威力能有多大？
　　不过，有着蛇姬的一再催促，万俊还是也能拿着着木制护盾走到了实验室之外，来到了一处草坪之上。
　　“这里应该没有问题了吧？”万俊现在所在的区域离周围的房子已经很远了，手里这东西的威力再大，也应该没什么事了吧。
　　一路跟着万俊一起走出来的蛇姬看了下离自己实验室的距离，点了点头，道：“大人少注入一些查克拉应该就没有问题了。”
　　“噢，对了，这个护臂只能施放火属性的忍术。”蛇姬在万俊即将开始测试的时候，又嘱咐了一句。
　　“还能分属性？”万俊一边朝护臂注入查克拉，一边向蛇姬问道。
　　蛇姬点头道：“是的，这些护臂每一个都……”
　　“轰！”
　　还没等蛇姬回答完，已经注入了查克拉的护臂突然朝着万俊的前方喷施放了一个豪火球。
　　这豪火球的威力比之一般中忍还要大，作为一个出其不意的攻击手段还是不错的。
　　“威力还不错。”试用过这查克拉护臂后，万俊拍了拍肩膀上的这木制装备，对蛇姬说道。
　　对于这次测试也比较满意的蛇姬笑着道：“如果大人加大查克拉输出的话，这威力还能得到更大的提升。毕竟这可是柱间大人细胞制成的装备，查克拉的承载力是非常强大的。”
　　“确实很不错，以后影忍村都装备上这个东西，再加上尾兽查克拉的胶囊，下忍也能瞬间具备中忍的实力，甚至爆发出上忍的攻击力也不是不可能。”万俊将手上的护臂给取了下来，说道。
　　万俊使用过蛇姬给的这护臂后，脑中突然有一种似曾相识的感觉，这东西和以后出现的科学忍具似乎有点相似。两个道具都能直接施放忍术，不过不同的是，这护臂还需要装备者自己向其提供查克拉，而那科学忍具似乎连这一点也不需要。
　　“这东西能量产吗？”万俊不像以后的漩涡鸣人，他对这能提升忍者实力的科学忍具并没有排斥的心理，只要有作用，那为什么不用呢。
　　蛇姬见万俊都提到量产上了，肯定是已经认可了自己的这个研究，于是笑着答道：“能，我们现在正在培育柱间大人的细胞，这个研究已经逐见成效，过不了多久，柱间大人的细胞就能支撑这忍具的量产。”
　　“那就好，等培育完成后就直接量产吧。那个时候估计忍者学校第一轮的忍校生也已经开始入学了，到时候也能直接学习学习这东西的使用方式。”万俊说着，将这护臂递还给了蛇姬，他的实力已经不需要借助这种并不算强大的外力了。
　　“好的，我会尽早完成的。”
　　其实不用万俊说，蛇姬自己都会加快柱间细胞的培育，毕竟她的大多数研究都需要柱间细胞这个助力。
　　无论是这个能够直接激发忍术的防具，还是小型尾兽的开发，以及稳健团藏的那种永久分身。这些蛇姬的研究方向，都是需要使用柱间细胞的。
　　“万俊大人，蛇姬大人。”
　　就在蛇姬拿着护臂准备返回实验室的时候，从影忍村大门的方向跑过来一个人，正是还在忍者学校学习的漩涡鸣人。
　　“鸣人，怎么了？”万俊看着急匆匆跑过来的漩涡鸣人，向其问道。
　　“绳树大人和团藏大人回来了。”漩涡鸣人手指着影忍村大门的方向，对万俊说道。
　　“都回来了吗，我还以为会迟两天呢。”在之前土影和雷影的话语中得知的消息，万俊还以为绳树和团藏要过两天才能返回粟城，但没想到的是这两个家伙居然提前了。
　　已经准备离开的蛇姬见状，在一旁道：“既然万俊大人有事，那我就先回去了。”
　　蛇姬并不想要参与这种迎接欢送的事情，她每天最为关心的还是自己的研究。而且更重要的是，一旦自己离开了，那个大蛇丸还不知道会弄出个什么东西来。
　　上次蛇姬在实验室中就见到大蛇丸在用柱间细胞对自己的身体进行改造，这家伙的科研热情似乎还超过了蛇姬，连自己的身体也能用来做实验品。
　　万俊当然也是知道蛇姬脾气的，她和大蛇丸都是宅男宅女一般的存在，除了吃饭睡觉，两人一般都是待在实验室中不会有任何动弹的。
　　“好，那你就先回去吧。”万俊点头回应了一下蛇姬后，便带着漩涡鸣人朝着影忍村大门的方向走了过去。
　　此时的影忍村大门方向，绳树正和稳健团藏拖着一个被大量藤蔓捆绑着的奇怪人物。
　　从藤蔓的缝隙中，众人能看到那人的红色鼻子，以及脸上画的奇怪彩妆。
　　“团藏大人，这位是？”之前正和漩涡鸣人一起在附近修行的日向雏田看着藤蔓中被捆绑的人，向团藏问道。雏田其实也听说过绳树的名号，但相比于团藏，绳树对于她来说还是有些陌生的感觉。所以雏田一开口，还是直接问向了稳健团藏。
　　“这是我在雷之国外海抓到的一个家伙，他是从时空裂隙中跑出来的，而且还拥有很奇怪的血继限界，所以我们带回来让万俊大人看一看。”
　　到达了粟城后，一路上都提着一百二十分注意力的稳健团藏终于能松一口气了。他在回答雏田的时候，语气比在路上的时候都轻松了不少。
　　“奇怪的血继限界？”
　　日向雏田听到这个评价后，更对藤蔓中的那人感兴趣了。
　　只见雏田向前走了几步，来到了藤蔓旁边，蹲下神，向藤蔓中的那人看了过去。
　　“该死的家伙，有什么好看的？快走开。”被关押了许久的巴基没想到刚停下来就成了别人观赏的玩物，这两个家伙把自己从海边带到这里来难道就是为了让自己当展览品？
　　可恶，这群该死的家伙，不仅该死，实力还那么强。东海什么时候出了这么一个强大的岛屿了？他们这一个个的实力，和大将都不遑多让了吧？
　　巴基从雷之国来到雨之国，途中经历了不少的国度，也见识了不少忍界的忍者。就在雨之国和火之国的边境上，巴基就见识过团藏和绳树的实力，那又是木头又是风火的，这些人难道都是自然系的恶魔果实？
　　“你还挺凶的。”由于外向的性格，这个日向雏田并不像主世界那位一样惧怕已经暴怒的巴基。
　　“该死，都让你走开了。”现在的巴基，也就只能嘴上逞凶了。他被绳树的木遁给束缚住后，还曾向着用自己果实的能力逃脱，但这藤蔓似乎有什么奇怪的功效，巴基的在被束缚的时候，就感觉体力正在被抽取。就像这藤蔓是在抽取自己的生命力来让它自己生存一般。
　　没有体力，巴基就无法使用恶魔果实的能力，也就不可能分裂自己的身体逃出来了。
　　“万俊大人。”
　　“万俊大人。”
　　就在日向雏田蹲着身和巴基对胡的时候，万俊也和鸣人一起赶了过来。这一刚到，绳树和稳健团藏就向万俊打起了招呼。
　　“藤蔓里的那个就是你们说的巴基吧？”万俊因为早就收到过绳树和团藏两人的消息，所以也知道藤蔓中的那人就是来自海贼世界的巴基。
　　面对万俊的问题，绳树答道：“是的，大人，这就是从雷之国一路带过来的那个叫巴基的家伙。”
　　“万俊大人。”
　　在绳树和团藏都向万俊打过招呼后，正在观察巴基的雏田也反应了过来，转过身，向万俊道。
　　“嗯，”万俊简单的应了一声后，便仔细的向藤蔓中的那人看去。
　　从万俊多年的动漫经验来看，这位被藤蔓束缚的家伙绝对就是来自海贼世界的巴基了，“巴基，食用过四分五裂果实，曾经担任过海贼王罗杰船队的实习船员，现如今在东海做海贼的你，来到这个世界感觉如何？”
　　“你！你怎么知道这么多。”在万俊简单的介绍了一下巴基的身份后，藤蔓中那张画得有些夸张的脸顿时紧张了起来。
　　在巴基看来，他自己可是从来没有对外人说过自己身份，如果海贼王的实习船员这个身份曝光的话，自己的赏金肯定会快速上升。而和赏金一同上升的，还会有自己的危险程度。
　　那些为了赏金的家伙在看到自己赏金升高后，肯定会前赴后继的前来要自己命的。
　　“我知道的可不止是这么多。”万俊看过的那么多剧情可不是白看的，关于巴基的内幕那可是一数一大堆。
　　但万俊这次来可不是为了和巴基互动来的，他主要的目的还是为了弄清楚那时空裂隙的情况。所以，万俊在恐吓了一下巴基后，便转开话题道：“我们这次把你抓过来，主要还是为了问一下，你穿过的那个黑色裂隙里面到底是什么？只要你配合我们的问题，那我可以放你离开。”
　　“真的？你们真的还准备放我走？”当初被抓到之后，巴基就已经对自己被放走不抱什么希望了，但没想到的是，刚转移了一个地方，就听到有人要放走自己了。
　　“当然，这里可是我说了，我说能放你走就能放你走。当然，前提是你的先介绍一下你是怎么过来的，你所穿过的那个时空裂隙里到底有些什么东西。”
　　在有了能获得自由的希望后，巴基总算是来了点精神。虽然身体还是被藤蔓所束缚着，但总归有了点盼头。所以，巴基努力的瞪大眼睛朝藤蔓的缝隙处看去，他到现在都还没能看清万俊的全貌。
　　不过，巴基的努力似乎有些徒劳，绳树的这个木遁可是十分贴身，无论巴基如何蠕动，都没有找到一个合适角度来看清对方的长相。
　　既然没办法看到，巴基也就直接放弃了自己这个想法，直接向万俊答道：“我们是被一个海面上突然形成的漩涡吸引过来的，那个漩涡上确实有着一个黑色东西，不过是不是你们说的那个时空裂隙就不知道了。”
　　“我们进入漩涡中的那个黑洞后，就在无边无际的黑夜中度过了很长一段时间，当我们重新看到阳光的时候，就已经来到这里了。”
　　“你们这里应该比阿拉巴斯坦还大吧？”
　　在回答问题的时候，巴基也没忘记问一个自己很想知道的问题。他从雷之国一直被拖到这粟城，花费的时间可是很长。而既然用了那么长的时间，那就说明两地相隔的距离十分的遥远。
　　在巴基原来的世界中，能用这么长时间赶路的，或许只有红土大陆或者阿拉巴斯坦能够与之一比了吧。
　　而从偶尔能看到外面的景色来分析，巴基断定这绝不可能是红土大陆。
　　“当然，这可不是阿拉巴斯坦能比的。”万俊看着微颤的藤蔓，对还在里面待着的巴基说道。“对了，巴基，你想过要回去吗？”
　　“回去？”巴基刚被来到这个世界的时候倒是想过这个话题，但因为希望逐渐渺小，使得巴基都有些忘记自己还要回到熟悉的东海去了。于是，巴基在听到万俊这个消息后，狂喜道：“当然，当然想要回去。”

第二五四章 敌人：大筒木！
　　在有了‘回去’这个盼头后，巴基的话也变得多了起来。
　　而正是因为走了这样一个对话，万俊没用多长的时间，便从巴基口中得知了他从海贼世界东海来到火影世界的全部过程。
　　“这么说，那个时空裂隙还在海里？”万俊在得知这个消息后，顿时站了起来。
　　如果巴基所说属实，那这个还停留在大海中的裂隙说不定能将火影世界的人送到海贼世界去。
　　想到这，万俊直接向最先接触并抓捕到巴基的稳健团藏问道：“团藏，你去过那地方了吗？”
　　稳健团藏点头答道：“大人，我如果一次，那片海域已经恢复了平静，不过我并没有触碰过这东西。”
　　“那五影会谈结束后，就由你带路前往裂隙的地点。”
　　万俊对于这种长期存在，并能进行位面迁移的裂隙是十分看中的，这东西只要能一直存在，就能让火影世界的众人前往其他世界。
　　而有了这个能穿梭两界的大门后，火影世界也能得到更多的能力。这些能力在对抗大筒木一族上，或许可以提供很大的助力。
　　稳健团藏一向是不喜欢参加战斗的，不过带路这种事对于他来说就简单多了。只见这位有些稳健过头的忍者听到万俊这话后，笑着说道：“好的，大人。”
　　“这位海盗先生既然已经如此配合，那就把他给松开吧，绳树。”万俊是知道巴基实力的，如果是比拼运气，万俊可能还会惧怕三分，但是如果只是比拼硬实力的话，万俊这边是完全不会去害怕巴基的。
　　“好的，大人。”
　　绳树在万俊的指示下，直接解开了巴基身上的束缚。
　　这位来自海贼世界的东海海贼，在来到火影世界后，第一次拥有了自由。
　　“呼，呼。”
　　被绳树解开了藤蔓的束缚后，巴基躺在地上，大口的呼吸了起来。对他来说，这种遭遇可是从来都没有过的。
　　这一次自己就不该进入那个奇怪的东西，来到这个岛屿被揍了一顿不说，还被一个藤蔓装着拖来拖去。
　　“怎么样，感觉如何。”万俊低着头，看向呈大字型躺在地上的巴基，问道。
　　“还...还好。”
　　巴基虽然心中有万般不满，但面对万俊和绳树等人，他表面上表现得还是很恭顺的。
　　不过巴基这也是没有办法，谁叫他自己的实力和万俊等人相比实在是差了那么一大截，他是根本无法反抗的。
　　“还好吗？那就现在这里好好待着吧，等我们前往雷之国的时候，你再和我们一同出发。”因为稳健团藏能找到裂隙的地点，多以万俊也并没有要继续关押巴基的意思，只要这家伙不在粟城捣乱，万俊还是决定给他一点自由的。
　　“好，好，没问题。”听到万俊愿意放养自己，巴基连忙从地上爬了起来，满脸堆笑的对万俊说道。
　　万俊见巴基如此听话，也算比较满意了，他在让之前城主府内的佣人给巴基找了一间房间后，便带着绳树和团藏离开了影忍村大门。
　　而在巴基被押解到粟城的第二天，之前征战砂隐村的旗木朔茂和富坚齐史等人也回到了粟城之中。
　　这样一来，五大忍村的忍者都已经到齐，万俊之前策划的新‘五影会谈’也算是能够直接开启了。
　　刚刚接任四代风影成为五代风影的富坚齐史这次在返回粟城后，表现得异常积极，每次万俊有什么安排，富坚齐史总是冲在最前面。也不知道是因为万俊给了他曾经可望而不可即的风影位置，还是五大忍村都被万俊征服后的仰慕。
　　“万俊大人，木叶和岩隐村的影们都已经到了。”
　　万俊的房间门口，之前自告奋勇布置会谈地点的富坚齐史轻轻敲响了房间大门后，对里面的万俊提醒道。
　　“这么快？好的，我这就过去。”
　　正在浏览着新一轮唤醒增强任务的万俊被富坚齐史这么一喊，也从火影仓库中退了出来。
　　这一轮的增强任务万俊倒是还比较感兴趣，所待增强的三名人物也是万俊一直比较倚重的宇智波斑、千手柱间和蛇姬三人，所以这一次的唤醒增强任务万俊无论如何是要进行一次的。
　　不过这任务并不需要马上进行，所以在富坚齐史的提醒下，万俊还是决定将五影会谈，现在应该叫六影会谈的会议结束后，再来完成这个任务。
　　“你这风影的御神袍还不错。”
　　走出自己房间的万俊，看了一眼富坚齐史身上的风影御神袍，笑着对富坚齐史说道。
　　这位砂忍在被万俊授予了风影这个位置后，就立马找人做了这么一件衣服，从那以后，每次有什么事，这位信任风影都会披着这么一件御神袍。
　　富坚齐史被万俊这么一赞赏，脸上顿时欣喜万分，他这段时间最为高兴的事情，就要数船上这件衣服，坐上了风影的位置了。
　　曾经他从砂隐村叛逃的时候，从来都没有想过自己的还能返回砂隐村，甚至还能坐上风影的位置。但自从在雨之国森林中遇到万俊和千手柱间等人后，这件事情就变得那么顺理成章了。
　　“还要多谢万俊大人，要不是万俊大人的安排，我怎么可能当上风影呢。”富坚齐史虽然当上了风影，但他还是知道自己斤两的，一个风影并没有让他膨胀起来。或者说，一个风影并不能让他在万俊面前膨胀起来。
　　如果换了一个人，富坚齐史面前站着的是砂隐村的马基或者手鞠这些人的话，富坚齐史说不得就要装起来了。
　　“哈哈。”万俊当然知道富坚齐史能当上风影完全是靠着万俊等人的实力，所以也没有反驳富坚齐史的话，笑了两声之后，便动身前往了影忍村新建的影忍大楼。这栋大楼的功能和木叶的火影大楼相差仿佛，专门给万俊和千手柱间等人办公的地方。
　　而在这大楼的第一层，则有着一间非常宽阔的大厅，专门用来进行‘五影会谈’这种人数稍多的会议。
　　当万俊来到这大厅的时候，火影波风水门、水影照美冥、雷影艾和土影两天秤大野木都已经坐在了大厅的中央圆桌旁，等待着万俊的到来。
　　圆桌总共能坐下六个人，此时因为风影富坚齐史和影忍村的首领万俊还没有坐下，所以都还空着。
　　最先来到粟城的四代风影也没有被排除在外，虽然他没有能在这圆桌会谈中拥有自己的位置，但在圆桌的旁边，特意留了几列旁听的席位，四代封印也正坐在当中。而和四代风影一起坐在旁边的，还有影忍村的千手柱间、宇智波斑、旗木朔茂等人。
　　“好了，既然都到齐了，那就开始吧。”
　　当万俊坐上主位的时候，会议在波风水门的主持先，就算是开启了。
　　“这次召集五影前来，不仅是因为影忍村对五大忍村战争的胜利，还因为我们即将会面临的威胁。”波风水门坐在万俊的右手，在会议开始后，便开始向众人宣讲了起来。
　　“威胁？还有什么威胁？”
　　五影中，雷影是最为反对这次会议的，他虽然为了保全云隐村的忍者们而选择了妥协在绳树的实力之下，但他的内心依旧是不想要臣服的。所以雷影这话还带着些许的不满，对他来说，最大的威胁就莫过于他所在的这影忍村了。
　　对于雷影这话，波风水门也没做回应，而是继续道；“我所说的那个威胁，来自于我们的上方。”
　　“上方？”
　　富坚齐史虽然一直都是万俊小队的成员，但他对小队深层次的消息却并不是很清楚，所以在波风水门说完后，还特意抬头看了看。不过这一看却并没有看出个什么所以然来，除了一个天花板外，他的头顶就没有任何的东西了。
　　“我所说的上方离我们很遥远，他正在月球之上。”波风水门看着众人惊讶的表情，微微一笑。
　　众人的这个反应，万俊和波风水门早有预料，这些忍界的忍者们对于世界的认知还停留在大陆与海洋，忍者与武士中。他们很少回去关注别的东西，譬如说尾兽的来历，查克拉的由来等等。
　　“那上面有什么东西？”土影两天秤大野木皱着眉头，对波风水门问道。
　　“大筒木。”
　　波风水门的回答很简洁，但大野木等人却并不知道这三个字的含义，如果不是万俊的讲解，千手柱间和宇智波斑等人也是不会知道的。
　　万俊见桌上坐的几人都是一脸的茫然，于是接过波风水门的话说道：“如果用忍界的话来说，大筒木就是一个忍族。不过，对于忍界的忍族来说，他们要更加的强大。”
　　“这忍界的查克拉，就源自于一个大筒木在这大地上种植的一颗神树，在做的所有人，你们的查克拉都来自于这颗神树。”
　　“这是真的？”大野木有些不敢相信，查克拉的来源问题他们还真的没有去深究过。
　　万俊点头答道：“当然，如假包换。在这影忍村中，就关押着一个大筒木成员的意志。是的，你们没有听错，大筒木一族的成员可以将自己的意志剥离，成为单独的个体，我们称之为楔。”
　　万俊所说好的这个大筒木意志，正是被单独关押着的黑绝。
　　“他们既然如此强大，能够生产出查克拉，那为什么又会被击败？”水影照美冥此时也提出了自己的疑问，她此时正直勾勾的看着万俊，准备从对方口中得出一个答案。
　　面对照美冥有些炽烈的眼神，万俊将脑袋别到了另一边后，才开始向众人讲述起了羽村和羽衣的故事。
　　这大筒木辉夜一家子的故事着实让在场的众人都震惊不已，万俊这边的稳健团藏和日向雏田等人，也是头一次听到这个传说。
　　他们震惊于大筒木一族的强大，又恐惧于那神树和大筒木的实力，这种能够控制整个忍界，穿梭于天空的种族，究竟是如何的强大？
　　“真的会有这样的种族吗？”大野木听完万俊的讲解后，整个人都有些懵。
　　“现在大筒木辉夜就被封印在月球之上，而月球上除了辉夜之外，还有这另外一位大筒木的成员，当我们到达那里的时候，诸位就能看到了。”万俊也不想对众人继续解释下去了，当他们真正看到那强大如神灵一般的大筒木一族之后，就能理解万俊所说的这一切了。
　　“我相信万俊大人。”
　　一直沉默着的信任富坚齐史，突然在一旁表态道。
　　“狗腿子。”坐在富坚齐史对面的照美冥在心中暗骂一声后，还瞪了一眼这位风影。
　　其实照美冥也不全是责骂只会奉承的新一任风影，她真正不满的是富坚齐史将她想要说的话给提前说了出来。这位水影本来是想在众人都质疑的时候支持一下万俊，但没想到的是这个机会居然被富坚齐史给夺了过去。
　　“我们相信归相信，但大筒木一族既然如此强大，那我们怎么来对抗这些对忍界威胁极大的家伙？”没能第一个支持万俊，照美冥也就只能正常的反问了起来。
　　“在座的众人中，现在能和大筒木一族正面对抗的，或许只有佐助和我了。”万俊说着，还特意看向了圆桌旁边，从木叶赶回来的宇智波佐助。
　　“他？”
　　雷影顺着万俊看去，正好和一脸冷峻的宇智波佐助对上眼。这个宇智波家族的成员居然又能对抗大筒木的实力？
　　雷影刚才已经从万俊的话语中听出了大筒木的强大，这样强大的一个种族，在忍界居然还有人能与之正面对抗，这人还来自于宇智波。
　　因为万俊所处的位置，众人对于他的实力自然已经放在了最强之上，但宇智波佐助因为才唤醒没多久，并没有展示过自己的强大，所以这些人都还并不认可这位六道佐助的实力。
　　面对众人的质疑，宇智波佐助却没有丝毫的回应，他脸上依旧布满寒霜，一副生人勿进的表情。

第二五五章 对抗大筒木的方法
　　这位六道佐助当然是知道大筒木一族的，毕竟在他的时空中，大筒木辉夜还做过他的对手。
　　“难道比绳树的实力还要强？”
　　在雷影的心中，绳树的强大已经挥之不去，他无法想象一个比真数千手顶上化佛还要强大的人。
　　“当然，绳树虽然已经也快接近这个顶点，但还需要一些日子才行。”对于影忍村众人的实力，万俊当然是最为清楚的。这里每一个人的详细战力，万俊都是知道的。
　　两天秤大野木侧头看了一眼在一旁闭目养神的绳树，没想到这么强的家伙居然也没有走到忍界的顶峰。
　　而这场中除了绳树以外，千手柱间和宇智波斑也都没有被万俊介绍到，如此看来，这两位也并不是最强的存在。
　　大野木在忍界纵横这么多年，一直都将千手柱间和宇智波斑作为目标，但现在却从万俊的话中得知还有更为强大的人，多少有些怅然若失。
　　低落可片刻后，大野木也没有忘记正题，他收回了看向绳树的目光，对万俊问道：“那大筒木一族的成员有多少？”
　　“具体的情况我们也不太清楚，但回来到忍界的，绝对大于一掌之数。”
　　说完，万俊还特意伸出手比划了一下。
　　在万俊知道的大筒木一族现存在忍界以及月球的成员中，就有被封印辉夜、六道羽村、藏匿起来的一式以及居于月球之上的大筒木舍人。
　　这还不算已经过世的因陀罗、阿修罗和羽衣，以及之后还会登陆忍界的浦式等人。
　　听到万俊所说的数量后，大野木明显被惊吓到了，“这么多？”
　　如果按照万俊所说的人员对比，现在忍界唯一能对抗大筒木一族的就只有万俊和宇智波佐助。而对方却有着超过五人的团队，这样一对比，忍界根本没有任何胜算。
　　“只多不少。”万俊似乎还不嫌事大，又给了在场几位影一记重击。
　　不过，在座的众人中，照美冥也发现了万俊似乎并不是惧怕这些听起来十分强大的大筒木一族，于是她看向万俊问道：“万俊大人既然把大家都召集到这里来，肯定是有解决的办法吧？”
　　照美冥这么一问，大野木和雷影等人都瞬间恍然，他们刚才只去想双方的实力对比，倒是忘了万俊让众人前来肯定不只是为了散播恐慌。
　　“是啊，万俊大人肯定有对策吧？”从开头到现在都还处于懵逼状态的富坚齐史，一脸希冀的对万俊问道。
　　富坚齐史可不想自己刚坐上风影的位置，就被这大筒木一族给褫了下来。
　　“办法当然是有的。”
　　说着，万俊轻轻敲了下桌子，示意众人暂时安静下来。
　　“就如同佐助一样，只要有天赋，有实力，就能到达六道的级别，去对抗大筒木一族的成员。”
　　“但在场的各位，能修炼到六道这个级别肯定是少数的。”
　　万俊话中的少数，当然是不包括富坚齐史以及雷影土影等人的。
　　这些人要么天赋不高，要么年龄偏大，都已经没有希望再进一步了。
　　其实在万俊的小队中，身为忍者之神的千手柱间也已经没有希望增强自己的实力了，毕竟这位初代火影已经年过九十，他的身体已经不允许他再修炼下去。
　　但好在的是，万俊的火影仓库还有唤醒增强任务这个辅助功能，千手柱间尚有希望走上一个更好的台阶。
　　当然，一切的前提都必须以万俊能够得到一个好的奖励，而不是像用脚结印，苦无投掷术这种没有任何营养的奖励。
　　“而另一个方法，则是刚刚从雷之国回来的绳树和团藏带来的。”
　　“这个消息我会在证实之后再对各位公布，最多不会超过一个月。”
　　因为雷之国外海的时空裂隙万俊还没有去接触过，所以他也并不知道这裂隙的具体功效，如果不能前往海贼世界，那不就白欢喜了一场。
　　而万俊之所以还是讲了出来，主要是为了稳定一下五大忍村的阵脚，防止这些家伙被强大的大筒木给吓到，丧失战斗的决心。
　　“雷之国外海？”
　　身为云隐村雷影的艾，还是第一次知道自己国度的外海有能让人实力突飞猛进的东西。
　　如果真如这万俊所说，雷之国外海有这样一个好东西，那云隐村不是亏大了？
　　当然，雷影虽然觉得自己亏了，到也不至于说出来，毕竟自己在之前也没有发现万俊所说的那东西。
　　万俊见雷影这表情，就知道对方想岔了，“雷影似乎想多了，这东西之前是不存在的，当团藏从水之国赶往云隐村的时候，才在海面发现的。”
　　自己的想法被万俊所洞察，雷影这个肌肉汉子也只能哂笑两声，算是化解了这个尴尬。
　　“这次会谈结束之后，我就会动身前往雷之国，如果所获得的消息不假，那我们就能又拥有一件对抗大筒木的利器了。”
　　万俊对于能够穿梭于火影世界和海贼世界的时空裂隙还是非常看好的，毕竟谁也不知道自己的到来有没有改变火影世界的时间线，如果大筒木一族提前来到忍界，那对抗起来就稍显麻烦了。
　　火影仓库唤醒的火影有着时间的限制，虽然倒计时已经越来越短，但还是需要一定的时间才能唤醒一名火影。
　　而更重要的是，火影仓库唤醒的火影实力参差不齐，万俊并不能保证短时间内还会出现一位六道级别的战力。
　　也正是因为如此，万俊迫切的想要寻找到众人实力的另一个增长极，能够联通两个世界的时空裂隙显然是一个天降之喜。
　　如果到时候万俊能够带领火影世界的忍者们进入海贼世界，那恶魔果实将会成为万俊所掠夺的第一个物品，这也是海贼世界能快速增长实力的有效手段之一。
　　“五大忍村能派人参加吗？”大野木虽然已经臣服于影忍村，但五大忍村既然还存在，那就还是需要争夺一些资源的。
　　“暂时不会。”
　　万俊直接摆手拒绝了大野木的请求，这次前往雷之国外海，万俊只准备带两三个人前往，所以五大忍村的忍者就不要想排上号了。

第二五六章 千手的荣光
　　大野木在被万俊给拒绝之后，也没有再提派遣五大忍村忍者的事情。毕竟刚才他只是想确认一下，有则最好，没有的话，对岩隐村也没有什么影响。
　　“还有什么问题吗？”
　　万俊在解答了大野木的问题后，环视圆桌上的众人，问道。
　　在座的众人中，属于万俊一系的波风水门和富坚齐史当然不会再对万俊进行询问。而大野木在得到了回答后，也坐在自己的位置上，默不作声。
　　雷影艾和水影照美冥虽然想要问一些具体的情况，但因为大厅异常安静的氛围，两人也就闭上了嘴，没有向万俊提出自己的疑问。
　　“既然没有问题，那就散会吧。”
　　万俊想要讲的已经讲完了，所以在土影雷影等人没有再继续发言后，这场六影会谈也就算了是结束了。
　　说出散会这两个字后，万俊率先站了起来，其余影忍村的忍者们也在万俊离开后，也相继退场。这会议大厅中，就只留下了土影、四代风影、雷影和水影几人。
　　四人你看看我，我看看你，俱都没有说话。
　　在沉默了半天后，还是照美冥率先开口道：“几位大人还不走吗？”
　　照美冥作为最先投诚万俊的忍村首领，之前在这几人中是仅次于风影不受待见的程度。不过，现在在场的几人都已经是同一条绳上的蚂蚱，也就不再分什么对错了。
　　“唉，走吧，以后的忍界，也不是我这种老头子能管得的了。”土影大野木已经不想再去管忍界的事情了，在岩隐村陷落之后，大野木就已经在感慨时代的更迭了。
　　现在这会议一开完，大野木更是觉得以后的忍界已经不再需要自己这种老头子了。
　　“风影的年纪倒也不算太老。”已经卸任风影位置的四代风影，在一旁幽幽的说道。
　　他比大野木的年纪还小，但却已经成为了忍村的过去，只能在粟城‘养老’了。
　　“大家都差不多，以后这忍界就只有这粟城说了算，诸位只需要管好自己的忍村就行了。”照美冥早就得知了万俊对各大忍村的管理办法，所以也早就接受了万俊接下来的计划。
　　“哼。”
　　一旁的雷影艾在照美冥说话玩后，冷哼了一声。
　　脾气并不算好的雷影艾对于雾隐村和砂隐村还是有着些许怨言的，但因为现在众人的处境都一样，所以才并没有在这里爆发出来。
　　不过他在一旁听到这几人消极的言语后，却有些听不下去了，就算云隐村以后真的会慢慢落寞，雷影艾也不想和这几人讨论这个话题。
　　于是，在看了一眼旁边的土影和四代风影后，雷影艾直接站起身就朝着大厅外走了过去。
　　雷影走后，照美冥和大野木对视一眼，也相继离开，只剩下四代风影孤零零的坐在这空无一人的大厅中。
　　在照美冥和大野木离开的时候，万俊已经返回了自己的居所。因为唤醒增强任务的原因，为了防止有人打扰，万俊直接关上了自己房间的大门。
　　“展开本次唤醒任务的列表。”
　　来到火影仓库后，还未走近两面屏幕的万俊直接向仓库命令道。
　　万俊的话音刚落，仓库就已经开始回应了起来，“唤醒增强任务列表已展开。”
　　而这个时候，万俊也刚好走近已经排列好任务的第二面屏幕前。
　　“蛇姬：‘科研之心’，蛇姬对于科研的追求是永无止境的，她对于任何未知的事物都充满了好奇之心。其中，就有黑绝这种奇特的个体。在得知了黑绝这种奇怪的生物后，蛇姬便将黑绝给放在了实验列表上。而正是因为这个原因，木叶与晓组织开战了。
　　宇智波斑；‘手足羁绊’，作为宇智波一族的成员，宇智波斑和千手柱间的情谊注定是不能长远的。在木叶即将建成的前夕，宇智波一族和千手一族展开了最后的谈判，他们谁会让步，谁又会坐上第一任火影的位置？
　　千手柱间：‘千手的荣光’，他是千手一族最为强大的个体，也是千手一族无可争议的领袖。但再强大的人也有年老的时候，再和平的日子也会被破坏，这一天，大筒木一族降临了。”
　　屏幕上显示的三人都是万俊比较倚重的，不论是一直负责科研任务的蛇姬，还是长期作为主要战力的宇智波斑和千手柱间，都是万俊不可或缺的忍村主力。
　　但如果要三人选一人的话，这就就有点难为万俊了。选择一个，意味着另外两个会再次进入轮换中，下一次再遇到，就不知道是何年何月的事情了。
　　‘从介绍上来看，第一个任务应该是对抗晓组织，第二个应该是帮助完成两族的谈判，而第三个则最为难对付，千手柱间面对的居然是大筒木一族的成员。’
　　‘按照这难度来看，千手柱间的奖励肯定是最好的。’
　　万俊看着屏幕上显示的文字，暗自琢磨着。
　　“选择千手柱间，‘千手的荣光’。”
　　“选择完毕，任务锁定。”
　　“‘千手的荣光’；您将前往被大筒木一族入侵的火影世界中，击败作为外来者的大筒木成员。
　　任务目标：1：击杀大筒木浦式；2：守护木叶，木叶五天内不沦陷于大筒木一族之手；3：击杀大筒木桃式；4：击杀大筒木金式。
　　任务完成两项‘千手的荣光’任务即算完成。”
　　在万俊选择了千手的荣光这个任务后，面板上也随即出现了任务的目标。这一次的目标比起万俊之前完成的两个任务来说，要强大太多了。其中三个任务，都与大筒木一族直接相关，甚至就是击杀这三位大筒木的成员。
　　而且第二个任务也并不是想象中那么好完成的，毕竟他的对手可是三个大筒木的成员。
　　“能不能完成这个任务只能看扮演的角色和配备的技能了。”对于这个任务的完成度，万俊现在只能寄希望于仓库能给他一个比较强力的人物和技能了。

第二五七章 战·大筒木浦式！
　　“我的扮演角色是谁？”
　　因为有了前两次任务的经验，所以万俊也是轻车熟路的对仓库问了一句。
　　“您可扮演的角色：1：真数千手；2：绳树；3：九尾。”
　　“这都是些什么？”
　　万俊在看到扮演的列表后，整个人都愣住了。三个选项，两个都是非人。如果九尾万俊还能稍微接受的话，那整个就是木遁召唤出来的真数千手怎么也能扮演？这可是木头啊。
　　不过，既然仓库都说了能够扮演，那应该还是没有什么问题的，毕竟万俊在第一唤醒任务的时候，可是扮演过蛤蟆文太的。
　　“真数千手实力预测：S+，使用此人物奖励系数为1.1；绳树实力预测：S+，使用此人物奖励系数为1.1；九尾实力预测：S，使用此任务奖励系数为1.2。”
　　“倒是都还挺强。”
　　在看完三个带选择人物的大概数值后，万俊还是比较满意，至少在实力上来说，这三个人物都还是过得去的。
　　看着这三个人物的介绍，万俊在思索片刻之后，还是做出了自己的选择，“选择真数千手。”
　　其实万俊最初想要选择的是第二个人物绳树，但鬼使神差的，万俊却突然觉得真数千手也是一个不错的选择。反正在此之前，万俊在执行第一个唤醒任务的时候就已经扮演过蛤蟆了，这次扮演一个木头人也不是那么难以接受了。
　　“人物选择完毕，赋予扮演人物真数千手随机属性【轮回写轮眼一只】。”
　　“唤醒增强计划即将开始。”
　　“3，2，1......”
　　在万俊选择完之后，火影仓库的倒计时也随之开始，而就在这短暂的倒计时中，万俊还思考了一下轮回写轮眼和木遁是怎么搭配起来的。
　　不过，还没等万俊想明白这一点，他整个人就直接消失在了火影仓库中，被仓库传送到了千手柱间所在的火影世界中。
　　“仙法·木遁·真数千手！”
　　万俊刚刚恢复意识，耳边就传来了一个大吼声，这声音万俊听着也十分熟悉，声音的主人正是从一开始就从火影仓库唤醒而来的千手柱间。
　　而在千手柱间这声大吼之后，万俊的视野才重新恢复，看到了千手柱间前方的那三名敌人。
　　“你以为这种东西能阻挡住我们吗？”
　　千手柱间的对面，大筒木一族的成员浦式，正一脸不屑的看着被召唤出来的真数千手。这个使用木遁召唤出来的巨人虽然看着是一个庞然大物，但浦式眼中，却也是一个玩具罢了，这一群只是拥有了些许查克拉的人，居然想要凭借这点东西来击败大筒木？简直可笑。
　　此时的千手柱间正站在真数千手的头上，他也知道双方的实力差距是很大的，就算是顶上化佛这个忍术可能对对方也并没有什么效用，但千手柱间却也不会放弃。他虽然已经九十余岁，但为了护卫木叶，就算丢掉性命，他千手柱间也会继续战斗下去。
　　而就在此时，真数千手下方的绳树也迅速向上跳去，来到了千手柱间的旁边。
　　“爷爷，你先撤吧！”刚刚继任二代火影没多久的绳树对千手柱间大声的喊道。
　　“绳树，我们的身后就是木叶了，就算撤，又能撤到哪儿去呢？”千手柱间一脸严肃的看着绳树，说道。
　　这个木叶可是他和宇智波斑一手建立起来的，如果因为对手太强就将它个放弃掉，那自己死后怎么去和宇智波斑交代？
　　每一个时空的初代似乎都对木叶异常深情，就连万俊唤醒的另一名初代宇智波斑也一样。
　　不过，绳树却有着不同的意见，“只要保住木叶的人，那木叶就依然存在。村子不过只是一个死物，我们要的是木叶的意志啊。”
　　“没有了木叶还何谈意志？”千手柱间有些不认同绳树的看法，他并不想放弃身后的木叶。
　　而就在绳树再次准备劝解千手柱间，让他先行离开的时候，他们脚下的真数千手却突然出声了，“别什么意志不意志的了，你们赶紧给我下来。”
　　“谁？是谁在说话？”
　　绳树被这突然传出的巨响给吓了一跳，这个声音在绳树听来实在是太过巨大，震得他的耳朵都轰鸣了起来。
　　“你别管是谁，先从我头上下来再说。”万俊虽然扮演的是真数千手，但他却没有让人站在自己头上的习惯，所以他并不准备和绳树就这么闲聊下去，而是直接开始赶人了。
　　“头上？”
　　绳树在听到这两个字后，脑子也瞬间反应了过来。
　　“真数千手？”
　　千手柱间和绳树同时低头向身下的真数千手看去，不过还没等他们看出个所以然来，万俊已经控制着背后的一只巨手向着千手柱间和绳树挥舞了过来。
　　万俊这么一赶，两人也没办法继续停留在这真数千手的头上。绳树拽着千手柱间，直接向下一跳，离开了真数千手的头顶。
　　漂浮在万俊三人对面的大筒木浦式看到这一幕倒是有些不解了，那个巨大的东西难道不是对方那两人召唤出来的吗？怎么开始攻击起遁术的使用者来了。
　　不过，无论对方发生了什么，大筒木浦式都并不是太感兴趣，他来到这个星球所要做的，就是收回神树的果实。而要做这个的第一步，就是要先收回那些被分解掉的尾兽。
　　“真数千手怎么能说话了？”
　　从真数千手头顶跳下来的绳树，一脸不解的看着那个既熟悉又陌生的木制脸庞，对千手柱间问道。
　　千手柱间虽然使用过很多次真数千手了，但这种情况他也是头一次见，所以一时半会儿也没有办法回答绳树。
　　“走开，让我来。”
　　还没等千手柱间说话，万俊便控制着真数千手向着大筒木浦式的方向走了过去。
　　“凭你也想要对抗我？白日做梦。”
　　面对真数千手的靠近，大筒木浦式冷笑了一声，挥舞起手中的‘鱼竿’就朝着万俊的方向甩了过去，“天须波流星命！”
　　在大筒木浦式这招施放出来后，无数的红光顺着‘鱼竿’的力道朝着万俊所在的方向激射而去。
　　使用了这个技能后，大筒木浦式很满意的咧起了嘴。很显然，他已经在脑中想好了真数千手被红光撕裂的场景。
　　不过，大筒木浦式的想法似乎过于乐观了一些。他的红光还没抵达万俊的身边，被随机匹配了一个‘轮回写轮眼’的万俊直接使用除了这写轮眼的能力。
　　只见真数千手本来木制的一只眼睛瞬间变为了一颗巨大的轮回写轮眼，而在完成这转化之后，万俊直接将须佐能乎给施放了出来。
　　因为万俊持有的是轮回写轮眼，所以这个被施放出来的须佐能乎直接成是终极形态。
　　须佐能乎的紫色外壳直接将真数千手包裹在了其中，本来就庞大的真数千手在木叶留守的忍者看来，更加显得强大而又神秘。
　　而更可怕的是，在紫色外壳覆盖完毕后，真数千手的身后顿时布满了雷电与赤色的火焰。
　　之前的真数千手虽然巨大，但从外表看并不会让人生出恐惧之心。但现在这个真数千手却大不相同，它不仅庞大，外形也变得让人害怕不已。尤其是它身后带着的雷电和火焰，让人看着有一种毁天灭地的感觉。
　　“轰轰！”
　　大筒木浦式发出的红光击打在须佐能乎的外壳上，发出了连续的轰鸣声。但，也就只是发出轰鸣声罢了。
　　除了这声响外，大筒木浦式并没有对万俊造成任何的伤害，甚至都没有破开须佐能乎的防御。
　　“你，太弱了。”
　　万俊控制的真数千手在扛下了这次攻击后，还没忘嘲讽一句大筒木浦式。
　　“这怎么可能？你那个眼睛！”大筒木浦式在万俊控制的真数千手开始变化的时候，就已经注意到了真数千手头上的那只轮回写轮眼。
　　一个被忍术催生的召唤物，怎么可能会拥有大筒木一族才会拥有的眼睛？而且对方还能直接使用眼睛的能力，这到底是召唤物还是被封印的大筒木一族？
　　难道自己所面对的真的是自己的族人？
　　一时间，大筒木浦式都有些恍惚了。这也不怪这位跋山涉水而来的大筒木族人，主要是万俊这个操作的迷惑性实在太强，让人一时间还真的无法反应过来。
　　不仅是大筒木浦式，之前从真数千手头上跳下来的千手柱间和绳树也是一脸震惊的看着不断向大筒木浦式靠近的真数千手。
　　“爷爷，这是你新开发的忍术？”
　　虽然绳树自己都有些无法相信，但他还是向千手柱间问了一句。因为绳树实在没办法想出个所以然来，这个真数千手实在是太过诡异了一些。
　　“你觉得这还是忍术吗？”因为之前使用木遁消耗有些大的千手柱间坐在一处石头上，对绳树说道。
　　“不是忍术？那是什么？”绳树有些不解的问道。
　　坐着的千手柱间抬起头，看向已经再次和大筒木浦式交手逇万俊，失神道：“这难道不像一个活物吗？”
　　“活物？”绳树听到这话，一惊，“您是说，他已经脱离了木遁的范畴？”
　　“对，他已经不是木遁了，而是一个活物，是一个强大无比的个体。”千手柱间虽然也不知道为什么会变成这样，但这却并不妨碍他瞎猜。反正现在看来木叶是暂时保住了，接下来能不能真正让木叶生存下去，就只有靠这真数千手的了。
　　“为什么会这样？”
　　绳树绞尽脑汁也无法想明白，一个被木遁召唤出来的真数千手，怎么就突然‘活’了，而且还变得如此的强大。
　　“别想了，我们还是朝木叶的方向靠过去一些吧，这样的战斗已经不适合我们加入了。”千手柱间已经意识到了对战方的实力，所以他并不准备再带着绳树参战，这个时候向后撤几步似乎是一个不错的选择。
　　就在千手柱间选择后撤的同时，万俊控制的真数千手已经来到了大筒木浦式的近前。
　　为了完成任务的万俊没有丝毫的犹豫，在靠近之后马上控制身后的无数巨手，就朝着大筒木浦式攻击了过去，“顶上化佛！”
　　大筒木浦式面对这铺天盖地，并且带着须佐能乎外壳，外层还包裹着雷电和火焰的巨手，一瞬间，甚至有些窒息的感觉。浦式作为大筒木一族的成员，也算是经历过很多战斗，但这种感受，大筒木浦式还是第一次。
　　“天须波流星命·龙宫！”
　　失神片刻自后，大筒木浦式也不敢怠慢。只见他伸出手掌，掌心施放出了一种四角星形状的紫色查克拉，这些查克拉在被浦式施放出来后，迅速组成了一只紫色的大蛇。
　　这只紫色大蛇一出，就见它口中突然出现了和真数千手使用的同样招式，一个个紫色的巨掌在大蛇身后凭空出现，猛地向万俊的方向轰击过去。
　　“轰！”
　　两边的巨掌触碰到一起，发出了一个震天的响声。在这响声之后，碰撞的余波将周围的树木连根拔起，向四周推去。而地上的碎石灰尘等更是被轻易弹起，向四周激射而去。
　　“太恐怖了......”
　　木叶的城墙上，千手柱间和木叶的忍者们正注视着这场战斗。刚才双方的碰撞让这些忍者全都震惊不已，他们从没有想过还有忍术能有这样的威力。
　　“这还是忍者吗？”
　　一时间，忍者们都对自己的产生了质疑。如果对方用的是忍术的话，那自己用的是什么？自己还配称为忍者吗？
　　不过，木叶的忍者们并不知道，更大的冲击还在后面。
　　万俊和大筒木浦式的这次对掌后，浦式明显更加吃亏一些。他所召唤的那只紫色大蛇虽然抗住了万俊这一击顶上化佛，但它自身也已经达到了崩溃的边缘。只要万俊再次出手，那这只紫色大蛇必定瞬间消散，化为纯粹的查克拉能量。
　　“只能这样了。”大筒木浦式看了一眼手中的‘预感’和身后的‘鱼篓’，暗自道。

第二五八章 因陀罗之矢
　　大筒木浦式此时已经知道自己的攻击无法对万俊造成伤害了，而唯一的办法，就只有吞噬掉自己的‘鱼竿’和‘鱼篓’，进一步的强化自己的实力。
　　而就在大筒木浦式准备进行变身的时候，万俊也已经预料到了这位异域来客的想法。由于刚才万俊的顶上化佛占了优势，所以他控制的巨手并没有全数收回，而是依旧凌在大筒木浦式的头上。
　　不等大筒木浦式反应过来，那巨手便猛地向下压了过去。
　　“轰！”
　　万俊控制着的这巨手趁着大筒木浦式还没有完成变身，直接将对方给砸在了地上。
　　“就这么解决了？”
　　木叶的城墙之上，绳树一脸不可置信的看着这一幕。他们刚才和大筒木浦式的战斗可谓是惊险万分，对方的攻击让他和千手柱间节节败退。
　　但没想到的是，这个有些异样的真数千手却直接将这个突然出现的敌人给解决掉了。
　　“他是不是已经不是真数千手了？”绳树有些疑惑的对千手柱间问道。
　　千手柱间虽然是召唤出真数千手的人，但对于这个不听自己指挥，擅自行动，并且拥有宇智波一族特殊能力的真数千手也是并不了解。
　　“不清楚，我也从来没有遇到过这种情况。”活了九十多岁的千手柱间如实答道。
　　这么多年以来，千手柱间使用真数千手的日子并不算少，但这么多年来，他还真的没有遇到过这种情况。
　　“只要能守护住木叶，就行了。”
　　千手柱间并不想要去探寻真数千手是怎么变成这个样子的，只要木叶被守护住，不给那些突如其来的家伙给摧毁，那就很好了。
　　“神罗天征！”
　　就在绳树和千手柱间谈话的时候，被顶上化佛的巨手按压着的大筒木浦式直接使用出了自己轮回眼的能力，将按压在他身上的木制巨手给弹到了一边。
　　此时的大筒木浦式已经非常狼狈，身上的衣物已经被巨手上缠绕的两种查克拉给撕裂开来。不过好在他快速的转换了自己的眼睛，从之前的白眼瞬间转换成了蓝色的轮回眼，并使用神罗天征将真数千手的巨手给弹了起来。
　　“黄泉比良坂！”
　　挣脱了真数千手的束缚后，大筒木浦式迅速的将自己的蓝色轮回眼升级，变为了红色的轮回眼。
　　这个眼睛能让大筒木浦式快速的开启黄泉比良坂，以此来躲避玩觉得袭击。不过拥有这个轮回眼后，大筒木浦式也受到了不小的限制。他除了黄泉比良坂之外，其他的技能已经是无法再使用的了。
　　不过现在的大筒木浦式已经不想再和万俊多做纠缠，他从刚才的对攻中已经看出双方实力的差距，凭借自己的实力，是根本无法和这个莫名其妙的家伙对抗的。
　　而正是因为有着这个认知，让大筒木浦式开启了自己的红色轮回眼，以此来加快黄泉比良坂的施放，躲避万俊的攻击。
　　不过，大筒木浦式还是有些小看了万俊。就在他大筒木浦式使用黄泉比良坂准备先后撤一段距离的时候，从大筒木浦式身下的地面突然伸出了一根巨大的树桩。
　　这树桩正是来自于那高耸的真数千手，真数千手本身就是木遁所催生的庞然大物，所以他自身是携带着蓬勃生机的。万俊就算没有使用忍术，也能支配木遁的能力，从地里直接催生了一根树桩向大筒木浦式袭击了过去。
　　正是因为这木桩的袭击，使得大筒木浦式使用黄泉比良坂逃脱的想法被直接中断。
　　“速度太快了。”
　　大筒木浦式躲过树桩的攻击后，心里暗自想到。
　　换成了红色轮回眼之后，大筒木浦式还以为能使用黄泉比良坂夺取一定的速度优势。但没想到的是，对方的速度居然还比自己更胜一筹。
　　“只能这样了。”
　　大筒木浦式咬牙切齿的看着庞大的真数千手，狠心道。
　　下定决心的大筒木浦式直接一头撞向了半空中还对着他的木制巨手，万俊看到大筒木浦式袭击火来，也控制着巨手向大筒木浦式抓了额过去。
　　不过，这一次真数千手向大筒木浦式攻击过去的的巨手却突然炸裂开来，一个羽翼人身的家伙从巨手中蹦了出来。
　　“该死的家伙，我要让你尝尝我的厉害！”
　　大筒木浦式在即将和巨手撞击的时候，就已经吃掉了‘鱼竿’和‘鱼篓’，完成了变身。
　　变身之后的大筒木浦式，不仅双手羽翼话，就连额头之上，也出现了羽毛一样的角状物。而他的眼睛更是发生了巨大的变化，
　　额头上的轮回眼已经变成了金色，双目也和这轮回眼一样，同样变成了金色。这个形态心爱的大筒木浦式已经失去了白眼和轮回眼的能力。不过，他的速度和力量却有着明显的加强，这从刚他直接击穿万俊的巨手就可以看出来。
　　万俊看到这一幕，就知道大筒木浦式已经做好了殊死一搏的准备。因为这个形态下的大筒木浦式已经是无法使用黄泉比良坂的能力，这也就意味着大筒木浦式无法快速逃离战场，只能和万俊硬碰硬的战斗。在分出胜负之后，大筒木浦式才能知道他是能离开，还是被直接留在这个地方。
　　“你以为只有你有轮回眼的能力吗？”
　　在大筒木浦式准备继续攻击巨手的时候，万俊却突然控制真数千手身上的那只轮回眼，使出了一个令大筒木浦式都有些意外的忍术，“万象天引！”
　　“什么！”
　　大筒木浦式听到这四个字后，明显有些吃惊。如果刚才真数千手身上披上了须佐能乎的外壳还有些让大筒木浦式能够理解的话，现在这个万象天引却直接让大筒木浦式迷惑了。
　　一个召唤物，怎么可能拥有轮回眼的能力！
　　不过，大筒木浦式的震惊并没有持续太久。因为就在他思考这个问题的时候，他整个人已经被万俊的万象天引给吸了过去，眼看就要落入一只巨手的掌心。
　　大筒木浦式当然是不想被万俊给捉住的，在他即将被巨手捏住的时候，大筒木浦式却顺势往巨手上一撞，再次撞破了一只木制巨手。
　　“身体的强度果然上升了不少。”
　　在大筒木浦式接连毁掉两只巨手后，万俊也不得不承认这些大筒木一族的成员身体强度是真的好，不管怎么折腾，他们都能硬生生的扛过去。
　　“不过，再怎么也是要结束的。”万俊的轮回眼可不止这一个忍术，浦式就算逃过了一个，也不会逃过第二个，“地爆天星！”
　　“该死，就凭你也想封印我！”
　　大筒木浦式听到这熟悉的四个字后，转身就想朝另一边跑去。不过就在他准备离开的时候，六只巨手分别从六个方向快速的向半空中的大筒木浦式抓了过去。
　　但大筒木浦式似乎并不在意六只巨手的合围，他刚才已经击溃了两只，也不差这第三第四只了。
　　“轰！”
　　“嗯？”
　　本来准备一举毁掉几只巨手的大筒木浦式在接触到第一只巨手的手，就遇到了麻烦。在撞击之后，大筒木浦式才发现这几只巨手和刚才的巨手并不相同，那紫色的外壳似乎更加坚硬，表面所附着的查克拉也更加的狂暴。
　　大筒木浦式的这一次撞击甚至还并没有击破哪怕一只巨手，他只能眼睁睁的看着六只巨手对自己完成了合围，并把自己送往了地爆天星的范围。
　　“不！我不能被封印！”
　　大筒木浦式有些惧怕的看着正在快速汇聚的地爆天星，神威大筒木族人的他，当然知道这封印的恐怖。
　　不借助外力的话，这个封印是不可能被解除的。当面对这种威胁的时候，即使是大筒木一族的族人，也同样不能免俗。
　　“放开我！你这该死的家伙！”
　　大筒木浦式做梦也不会想到，本来看似简单的异常入侵，居然会变成这个样子。他不进没有能收回神树，反而还即将被对方给封印住了。
　　“你觉得我会放开你吗？”万俊控制的真数千手的木制人像微微一笑，宏大的声音再次响起，这声音甚至直接穿过战场，传到了木叶一边的忍者耳中。
　　“而且我也不准备将你封印住。”
　　当大筒木浦式被送进了地爆天星的范围后，万俊并不准备就此善罢甘休。他的任务并不是要将大筒木浦式这些人给封印，而是直接击杀。所以地爆天星的出现也不是为了封印，而是为将这家伙个一定住之后，一劳永逸的解决掉这个祸患。
　　“因陀罗之矢！”
　　当大筒木浦式被地爆天星给完全控住之后，万俊控制的真数千手忽然举起了十只巨手，雷电和火焰开始向这十只巨手汇聚过去。
　　大筒木浦式看着眼前这一幕恐怖的景象，有些后悔使用变身了。要不是变身的话，自己还能用黄泉比良坂试逃离一下，但现在，大筒木浦式却只能眼睁睁的看着那十只因陀罗之矢被汇聚而成。
　　“太恐怖了......”
　　木叶城墙上的忍者们看着天上忽明忽暗的场景，有些感慨道。
　　木叶此时的时间本应该是傍晚，但在因陀罗之矢的遮盖下，天空也瞬间变为了一边惨白的颜色。
　　“这一下能直接毁掉木叶吧？”
　　“这才是青春！”
　　就在这些木叶忍者的评价下，十只因陀罗之矢已经准备完毕，只等万俊的意识操纵，就会朝着大筒木浦式的方向攻击过去。
　　“不要！”
　　大筒木浦式平生第一次感觉到了恐惧，这并不是因为他胆小，而是因为这十只因陀罗之失所散发出来的能量实在有些惊人。
　　“这可由不得你。”
　　万俊在说完这句话后，十只巨手便猛地将手中的巨大查克拉长矛给投掷了出去。
　　“不！”
　　大筒木浦式面对那十只巨大的长矛，内心一阵恐惧。在此之前，大筒木浦式从未感受过死亡的滋味，但这一次，或许死亡已经很近了。
　　“轰！”
　　十只因陀罗之矢相继撞击在地爆天星所形成的黑球上，那庞大的查克拉能量一个接一个的轰击，在十只因陀罗之矢全部攻击完毕后，本来已经愈来愈大的地爆天星直接从空中消失，不见了踪影。
　　而在地爆天星中的大筒木浦式，更是消失得无影无踪。
　　“大筒木浦式已击杀。”
　　万俊咋得到火影仓库的提示后，满意的收回了自己的十只巨手。虽然这一次攻击消耗了真数千手大量的查克拉，但击杀了一个大筒木浦式还是比较划算的。
　　就算之后大筒木桃式和金式一起来都木叶，就凭真数千手剩下的查克拉，守住木叶五天还是没有任何问题的。
　　只要完成了守护木叶五天的这个任务，万俊的‘千手荣光’也就算了完成了。之后不管金式和桃式如何，万俊直接离开这个世界也是可以的。
　　“结束了吗？”
　　此时木叶的城墙上，一群忍者东倒西歪的贴在城墙的墙垛之上，在爆炸结束之后，他们才有机会探出头，看向刚才地爆天星的位置。
　　刚才十只因陀罗之矢的撞击威力实在是太过巨大，当第一只长矛击中地爆天星的时候，木叶这边就已经被冲击波给波及到了。而当第二只第三只相继撞击过去的手，木叶这边的忍者甚至觉得眼睛都有些睁不开了。
　　他们一个个只能背靠在城墙的墙垛上，以此来躲避那炽烈的强光，以及那具有压迫性的场景。
　　“应该已经结束了。”第一个站起来的千手柱间看向还矗立在战场，浑身缠绕着火焰和雷电的真数千手，低声说道。
　　............
　　就在木叶这边战斗刚刚结束的时候，草之国的境内也正发生着一场战斗。
　　“浦式？”
　　战场的中心，另外两名来到忍界的大筒木族人--桃式和金式，也突然感受到了木叶方向传来的一股恐怖的气息。他们虽然并不在场，但也知道这恐怖的存在肯定是因为大筒木浦式。
　　“走，过去看看。”正在收集尾兽的大筒木桃式也顾不得下方的六尾了，只见他将手中的六尾人柱力一扔，就直接漂浮到了半空中，盯着火之国的方向。

第二五九章 桃式、金式
　　大筒木桃式和金式离万俊所在的木叶还是有着一段距离的，所以当这两位大筒木成员抵达之前，万俊已经控制着他庞大的身躯返回到了木叶的附近。
　　“木叶的诸位，这几日可能还会有大筒木一族的袭击，你们还是老老实实的待在木叶里吧。”
　　万俊控制着真数千手，站在木叶附近对城墙上的千手柱间和绳树说道。
　　千手柱间和绳树现在对万俊的任何异动已经不再惊讶了，他们对于这已经近乎‘异变’的真数千手，只有深深的好奇。
　　他们两人使用木遁已经反是非常长的时间了，但还从来没有遇到过拥有自主意识，并且还能使用轮回眼的木遁召唤物。
　　“大筒木一族？还有？”
　　这位千手柱间虽然已经活了相当长的时间，但让却也是并没有听说过大筒木一族的消息，而大筒木浦式还有同伙的消息他更是毫不知情。
　　“大筒木一族是什么我就不解释了，你们只要老老实实的待着就行。其余的，我会解决的。”万俊并不想要多费口舌，毕竟这里这是唤醒任务的世界，就算解释了也没有什么用处。
　　千手柱间见万俊并不想回答自己，也很老实的没有再问。
　　毕竟，这已经不是他所召唤的那个真数千手了。这个身上火焰和雷电环绕，外面还罩着一层须佐的真数千手，他已经完全没有了掌控的能力。
　　在千手柱间安静之后，万俊也就定在了木叶附近，静待大筒木桃式和金式的到来。
　　现在万俊的任务中，四项已经完成了一项，他只需要护卫木叶五天，或者击杀桃式或金式中的一员，就能顺利的完成任务。
　　不过现在由于真数千手的身躯实在太大，万俊除了待在木叶之外，就没有任何的娱乐项目了。以他现在这个身材，只需要一脚踏进木叶，整个木叶便会被瞬间摧毁。
　　而正是因为这原因，千手柱间和绳树也并没有向万俊发出邀请，他们也知道，万俊待在木叶附近已经是最好的选择了。
　　好在万俊独自发呆的时间并没有持续太长的时间，待千手柱间和绳树两人安排好木叶的忍者，将木叶居民全数带到避难所后，大筒木桃式和金式已经赶到了木叶外围，刚才万俊和大筒木浦式战斗的地方。
　　“浦式已经死了。”大筒木金式探寻了一下四周后，对桃式说道。
　　金式和桃式一样，皮肤和衣物都是苍白的颜色，不过金式作为桃式的部下，地位是要低上一些的。
　　“死了？”
　　得到这个消息的大筒木桃式眉头一皱，看向远处那个高大的身影。如果他猜得不错的话，这个大家伙肯定和浦式的死有着莫大的关系。
　　“金式。”
　　为了测试下自己的想法到底对不对，大筒木桃式指向万俊的方向，对金式喊了一声。
　　两人搭档多年，金式当然知道桃式的意思。他顺着桃式的眼神看过去后，整个人便在半空中猛地加速，朝着万俊的方向冲了过去。
　　在桃式和金式来到木叶外围的时候，万俊就已经感知到了这两人的存在。变身为真数千手的他，对于周围的感知能力已经达到了极致，只要是在树木附近的人或物，都逃不脱万俊的感知。
　　不过在感知到两人之后，万俊并没有马上出击，而是静待金式和桃式攻击过来，以逸待劳。
　　而金式也并没有让万俊失望，他在桃式的指示下，已经快要接近万俊的攻击范围了。
　　“既然来了，就别想走了！”
　　当金式刚一进入自己的攻击范围，万俊便控制着真数千手向前挪了一截，身后的巨手也猛地向金式的方向压了过去。
　　“轮回眼？”
　　金式在巨手压过来的时候，也正好看到了那木头巨人双眼的异样，巨人的其中一只眼睛，正是他们大筒木一族的轮回眼！
　　不过万俊并没有给金式太多的思考时间，他控制的巨手十分迅速，在金式还没有做出躲避的姿势时，就已经压到了金式的身上。
　　“轰！”
　　比起浦式，金式要更加小心一些，当万俊发出攻击的时候，金式就已经在暗暗准备了。所以当巨手即将接触他的时候，金式已经快速的横移了一段距离，躲过了巨手的攻击。
　　‘很强。’
　　金式虽然躲过了万俊的攻击，但他内心中也不得不认可刚才万俊刚才那一下的攻击力。如果他自己被击中的话，绝对是会受伤的。而在这个星球上，金式还是第一次感受到这种强大。
　　但身为大筒木一族的成员，身后又有桃式的督战，金式当然是不会示弱的。所在在短暂的思考后，金式的身上便突然冒出了紫色的雷电，身体周围也跟着冒出了一个个红色的武器，似乎是金式使用自身的能力制作的。
　　在做好这些准备之后，大筒木金式直接一个瞬身，就朝着万俊控制的真数千手头部冲了过去。
　　面对大筒木金式的进攻，万俊当然不会坐以待毙，金式的速度虽然十分迅速，但万俊依旧调用了数只巨手挡在了大筒木金式的前方，用来阻挡对方的攻击。
　　“轰轰！”
　　在几声爆炸声后，万俊阻挡金式的六只巨手被毁掉了五只，有四只都被金式给直接洞穿，化为了一地碎屑。
　　“不好！”
　　金式眼见自己没有完全的洞穿对方的防御，万俊控制的真数千手头部还离这自己有一段距离，心中突然有了一种不好的预感。
　　“地爆天星！”
　　在金式注意着周围变化，预防万俊攻击的时候。在他的头上，万俊已经又故技重施，准备将吸引住后，用因陀罗之矢将其给彻底击杀。
　　“不！”
　　看到头上将他不断吸引过去的地爆天星，一股寒气顿时从金式的脚底升起，直冲头顶。他刚才在探寻大筒木浦式的时候，就从战场中感受到了地爆天星和因陀罗之矢的残余，浦式的死肯定就和这两个招式有关。
　　浦式作为主家都被这两个忍术击杀，金式并没有完全的把握逃脱万俊的束缚。
　　“万象天引！”
　　就在万俊的六只巨手即将完成合围，将金式送往地爆天星位置的时候，远处的大筒木桃式却突然伸出右手，准备将金式用万象天引的能力给吸引回去。
　　“啊！”
　　大筒木金式因为已经万俊的地爆天星给锁住了一只脚，所以在桃式万象天引的吸引下，头部瞬间改变方向，朝向了桃式的位置。
　　万俊当然是不准备放走金式的，在大筒木金式的右脚开始松动的时候，万俊控制着两只巨手直接向大筒木金式抓了过去。
　　‘不能让他抓住。’
　　金式看着两只不断靠近的巨手，脑中突然有了这么一个想法。他知道，只要被这两只巨手给抓住，安他自己肯定没有逃脱的机会了。而自己一旦被彻底封印，那桃式大人一个人肯定也是独木难支的。
　　怀着这种想法的大筒木金式狠下心，努力的控制着身形，一边摆脱万象天引的引力，一边使用自己的能力制作了一把大刀，猛地向自己的右脚斩了过去。
　　“唰！”
　　“咻！”
　　在大筒木金式的斩击完成后，两个声音也相继出现。一个是金式右脚被他自己斩断的声音，一个是他摆脱地爆天星的引力后快速向大筒木桃式那边飞过去的声音。
　　“居然跑掉了。”
　　万俊看着已经逃出自己攻击范围的金式，有些遗憾的说了一句。
　　如果刚才他能一举将大筒木金式给击杀的话，仅剩的一个桃式肯定对自己不具备什么威胁了。到时候，说不定自己还能同时完成四项任务。
　　“我......”
　　被桃式用万象天引给救回去的金式在桃式旁边低着头，一副任凭处置的表情。
　　大筒木桃式虽然也很愤怒，对自己部下的失败有些不满。但这个时候可不是处置金式的时候，他得先把对方给解决了才行。
　　“犬饲健命！”
　　微眯着眼的大筒木桃式手一挥，他身下地面的土地中便忽的蹦出了数只龙头蛇身的怪物，虽然这些怪物的大小还是和万俊有着不小的差距，但这也已经使得双方在体型上的差距缩小了不少。
　　而大筒木桃式也并不是想要凭借这个术击败万俊的真数千手，他在刚才金式被轻易击败后，就知道这个庞然大物并不是那么好对付的。
　　所以这个犬饲健命只是一个试探，让大筒木桃式能更加清晰的得知万俊的能力。
　　在犬饲健命前进攻击万俊的时候，大筒木桃式面向万俊的方向对金式问道：“你觉得他的实力如何？”
　　“很强，可能已经超过了大筒木最强的战士。”一心想让大筒木一族繁荣的金式，在感受到真数千手的强大后，内心中隐隐有一些担忧。
　　如果他在这个星球上有着许多的同类，那大筒木一族很可能是遇到了一个强大的族群。而且对方还是使用的来自于神树的力量，如果他们想要得到更多的神树果实，更多的查克拉，安势必会和大筒木一族展开战争，到时候大筒木一族就会遇到巨大的威胁，一个来自于不知名种族的威胁。
　　“如果他们是一个族群的话，那我们必须先回去汇报。”事关大筒木一族的未来，金式并不想让桃式在这个星球上和万俊分出个胜负。
　　如果大筒木桃式和自己都失败了，那‘本家’将会失去这一十分重要的消息，待这个族群壮大并且开始扩张的手，大筒木一族将会遇到从未有过的，强大的对手。
　　面对金式的请求，桃式却不为所动，他还没有和万俊正面交手，如果就这样直接退出，可不是他的性格。
　　“正因为他强大，所以我们要消灭掉他。”桃式身上的羽衣随风飘动，颇有一种神券在握的感觉。但也只有他自己知道，这一战桃式并没有什么把握。
　　不同于人类那些‘下等生物’，能够击杀大筒木浦式，并且一个照面就击败了金式的存在，是能让桃式正眼相看的。
　　大筒木桃式的倔强让金式十分的焦急，但碍于两人的身份，金式并没有办法去阻止桃式。大筒木一族内的阶级是十分森严的，他虽然认为桃式的做法不对，但也只能接受。
　　而就在大筒木一族的两人交流的时候，桃式用土属性查克拉制造的犬饲健命已经进入了万俊的攻击范围。面对这种没有任何智力，只是凭借桃式的命令行动的查克拉造物，万俊只是伸出两只巨手，就直接捏碎了这些泥土。
　　“我们还是走吧。”
　　看着一击就被击碎的犬饲健命，金式再次向桃式建议道。
　　“战斗还没有结束。”
　　当自己的犬饲健命被击碎后，桃式的好胜心更加高涨了，这个时候他更不会想着后退。
　　“雉狩！”
　　“犬饲健命”
　　不死心的大筒木桃式再次制造了犬饲健命，不过这一次，他还顺带用火属性查克拉制造了一个火焰巨鸟，试图从两个方向进攻万俊的真数千手。
　　并且桃式自己，在这两个造物向万俊攻击过去的时候，也整个人向着万俊的方向飞了过去。
　　大筒木金式见桃式自己都投身了战斗中，也不顾自己的伤势，跟随自己的主人向万俊的方向飞去。
　　“四个？”
　　万俊面对从四个方向袭来的对手，也不敢掉以轻心。毕竟这次攻击的并不是犬饲健命这种一击即碎的查克拉造物，他们中还混入了两个大筒木一族的成员，虽然现在万俊的实力足够强大，但一次对付两个大筒木族人他可也没有尝试过。
　　“瞬身！”
　　“时间冻结！”
　　桃式在雉狩从天空中猛然向下攻击的时候，突然开启了自己停滞时空的能力。不过，他想象中的场景并没有出现，万俊在时间冻结的技能下居然还是动作自如，没有半点被控制的迹象。
　　“为什么？”
　　这个局面让桃式为之一滞，对方居然直接免疫了自己的这个技能？
　　“仙法·木遁·顶上化佛！”
　　从另一个世界来的万俊甚至连时间冻结的感觉都没有，就直接使出了真数千手最为强大的招式。而有着轮回眼加持的他，无数个巨手还混杂着火属性和雷属性的查克拉，从远处看去，这一大片区域已经被火焰和雷电给充斥其中。
　　“轰！”
　　一声巨响，本来纷乱的战场突然安静了下来。
　　待烟雾散去之后，躲在一旁观看的千手柱间等人只见战场中的真数千手依然屹立其中。
　　“呼，还好。”
　　看到万俊依旧存在后，千手柱间才算是松了一口气，只要这真数千手还存在，那木叶就还算安全。

第二六零章 千手柱间的增强
　　“哗啦。”
　　万俊控制的真数千手前方，一大片木头碎屑的中心，大筒木桃式伸手扒开了压在身上的木头，从众多的碎屑里爬了出来。
　　“不可原谅。”
　　就算被一击击飞，大筒木桃式依旧保持着自己的傲慢，尽管他也知道这真数千手十分强大，但他却并不想就此认输。
　　“我们需要通知‘本家’。”就在桃式又准备进攻的时候，金式突然从另一处堆积的碎屑中爬了出来，他的情况要比桃式恶劣得多，他的左手似乎被刚才的对攻给波及到了，正无力的垂下。
　　在加上金式刚才自己斩断的右脚，现在的他已经是伤痕累累了。
　　面对如此强大的敌人，金式现在惟一的想法就是赶紧和‘本家’联系，让‘本家’派遣人员前来灭掉这个巨大的家伙，如果这家伙有着自己的族群的话，那就直接灭掉他的族群。
　　金式知道这个庞然大物对于大筒木一族的危害，他必须趁其还未彻底成长起来，还在以来神树果实给予力量的时候，将这具有强大潜力的对手给扼杀掉。
　　但桃式的想法却截然不同，他并不想通知‘本家’来剿灭万俊，只有灭掉万俊的真数千手，才能平息桃式的怒火。
　　“你是想！”
　　在桃式停顿了片刻，没有回答他问题的时候，金式似乎察觉到了对方的想法。
　　“是的。”大筒木桃式坚定的点了点头，对金式答道。
　　作为桃式的部下，金式并没有反抗的权利，虽然他刚才对桃式发表了一些意见，但最终的决定权还是在桃式的手中。即使桃式是想要留在这里，不立刻对‘本家’汇报，金式也只能遵从对方的命令。
　　所以，在大筒木桃式点头之后，受伤的金式也只能道：“桃式大人，希望你能战胜对手。”
　　说完这话，大筒木金式便直接朝着桃式的方向漂浮过去，随着他两的距离越来越近，大筒木金式的身体也逐渐被压缩，待到他靠近桃式的时候，金式的身体已经被压缩成了一颗纯查克拉能量的果实。
　　“是时候让你尝一尝大筒木一族真正的实力了！”
　　大筒木桃式在囫囵吃下那金式变为的查克拉果实后，本体也发生了翻天覆地的变化。
　　他额头的轮回眼变为了金色，白皙的皮肤也被黑色的印记所取代，更为重要的是，大筒木桃式的气势比之之前强大了不止一成。
　　不过万俊却并没桃式的变化给吓到，这个场景他在上一世的时候就已经见到过了。
　　“天碍震星！”
　　变身之后的大筒木桃式并不准备再测试对方的实力，而是直接从天空中召唤巨大的陨石，向万俊所在的方向砸了过去。
　　就在大筒木桃式召唤陨石攻击万俊的同时，他脚下地面的土地上，那些本来平静的树木开始疯狂的生长，一根根撒泼似的向上奔涌，直朝着大筒木桃式攻击过去。
　　“哼。”
　　变身后的大筒木桃式已经不在乎这种级别的攻击，只见他在几个闪身后，就已经将地面那些快速生长的树木尽数折断。
　　“大筒木金式已阵亡。”
　　远处附身在真数千手上的万俊看着暴怒的大筒木桃式，心里却在发笑。他本以为这任务会持续一段时间，桃式和金式在配合下会和自己打拉锯战，但让他没想到的是，对方在一个照面之后，金式就直接被变成了查克拉果实。
　　而万俊的任务，也因为金式的身死而直接完成了。
　　“我是不是还得感谢下这个桃式？要不是他执意不离开的话，自己或许还得再这个世界多待四天，完成那个护卫木叶五天的任务后，才能顺利的完成这次的唤醒增强任务。”
　　“任务已完成两项，是否接触唤醒增强任务？”
　　“是。”
　　因为只是唤醒增强任务，大筒木桃式又已经增强了自己的实力，如果自己选择留下之后被对方毁掉了附身的真数千手的话，这一次的任务说不定就会被判定为失败。
　　所以，万俊在考量了一下后。最后决定不继续在这个世界多花时间。既然已经完成了两个任务，那万俊也就直接选择了结束这一次的任务之旅。
　　“‘千手的荣光’任务已完成，唤醒增强计划启动。”
　　“增强目标：千手柱间【老年】。”
　　“增强方向：
　　1--青春永驻：修复老年千手柱间的身体，使其恢复最巅峰状态的实力；
　　2--查克拉的奥秘：让千手只见感受查克拉的奥秘，让其体会大筒木一族的修行方法，有机会突破自身的桎梏，达到有一个顶峰；
　　3--宇智波的馈赠：为千手柱间增添一副来自于宇智波一族的写轮眼【万花筒】。
　　以上三项增强方向只能选择其中一项。”
　　万俊在看到这个奖励的选择的时候，整个人已经返回了火影仓库中。
　　“这一次的奖励似乎好了不少，是因为对手更加强力的原因？”当万俊看到对千手柱间的三个增强选项之后，还是非常满意的。至少和以前的各种增强比起来，要好上太多了。
　　“最弱的应该就算是这个宇智波的万花筒写轮眼了吧，不过这奖励的介绍居然写的是馈赠，不知道这个眼睛会不会是来自于宇智波斑呢。”
　　万俊一边做着选择，一边还对奖励的名字探究了一番。
　　在万俊看来，万花筒写轮眼明显是最不需要的了，初代已经九十多岁了，即使再安上一个写轮眼，也已经无法让那位忍者之神重回巅峰。
　　而相比于万花筒写轮眼，第一个奖励青春永驻就要实在得多了。这个奖励能直接恢复千手柱间年老的身体，将其带回最巅峰的时期，而这也是千手柱间目前最为需要的一个奖励。
　　除了这两个万俊一眼就能看懂的奖励外，第二个查克拉的奥秘似乎就有些玄学了。
　　‘感受奥秘，体会修行的方法，有机会......’
　　这些词汇让万俊有一种和纲手赌博的感觉，如果选择了这个奖励，说不定到头来会变成‘未能感受奥秘，本次体会失败’这样的提示。

第二六一章 柱间重回巅峰的机会
　　不过第二个奖励‘查克拉的奥秘’在介绍上来看确实要更吸引人一些，万俊看着前两个奖励，一时有些不知道作何选择了。
　　“不要就第二个试试？”
　　万俊在思考了一会儿后，还是将目光定在了第二个奖励之上。
　　现在的主世界中，忍界已经一统，暂时也还没有外部的威胁，所以千手柱间实力的提升并没有那么迫切。所以万俊还是想要尝试一下第二个奖励，如果千手柱间最后领会了这个奥秘，说不定最后的提升还会比第一个奖励来得更大一些。
　　想好之后，万俊也就不再犹豫，直接对仓库说道：“选择第二个奖励。”
　　“已选择奖励--查克拉的奥秘。”
　　“奖励已发放，千手柱间还需要一段时间才能对奥秘完全理解。”
　　在万俊选择完毕之后，仓库便给万俊传来了一段消息，他所选择的奖励已经传递给了在主世界的千手柱间手上。不过听仓库的口气，千手柱间还需要一段时间来消化这个奥秘，在他消化完之后，万俊才能得知这个奖励到底有没有奏效。
　　“果然，还真是有延迟性的。”
　　万俊在选择的时候，就已经预料到会是这种局面了，所以当仓库介绍之后，万俊也并没有为之惊讶。
　　不过对万俊来说，他反正是要前往雷之国了，回来之后，千手柱间的这个奖励肯定也已经消化完毕，待那个时候再看千手柱间得到了哪些提升也不算太迟。
　　结束了千手柱间这个唤醒增强任务之后，万俊又瞟了一眼旁边的屏幕，那上面还显示着下一位火影的唤醒倒计时。
　　而屏幕上的这位火影，正是在屏幕上显示着最强体术的迈特凯。
　　“还有三天，快了。”
　　现在火影仓库的唤醒倒计时是越来越快，万俊每一次进入仓库，都能感受到下一位火影即将到来的气氛。
　　如果这个倒计时再继续加速下去，说不定还真能在万俊活着的时候就把八百个火影给全部唤醒过来了。
　　当然，这只是万俊一厢情愿的想法，后面的火影唤醒时间还会不会减少，还是取决于火影仓库以及那未知的时空裂隙。
　　在处理完千手柱间的唤醒增强任务以及看过下一位火影的倒计时之后，万俊也不准备继续在仓库中待下去了。只见他脑海中的意念一动，万俊眼前的场景便来了个翻天覆地的变化，从火影仓库的幽暗空间，来到了万俊宽敞的房间中。
　　“我是不是该去问问初代有没有感觉到什么变化？”
　　回到主世界之后，万俊还是对千手柱间那个奖励有些好奇。万俊越想，越是觉得要探究个来由。所以万俊在纠结了片刻之后，便直接推开自家房间的大门，朝着千手柱间所在的方向走了过去。
　　千手柱间和万俊的房间离得很近，所以万俊并没有花多少时间便来到了初代的房门之前。
　　“咚咚。”
　　站在初代房门外的万俊伸手叩响了大门，在响声之后，里面也传出了千手柱间的回应，“来了。”
　　“斑也在？”
　　当千手柱间的房门打开的时候，万俊一眼就看到了房屋中间坐着的宇智波斑。
　　万俊在看了一眼宇智波斑后，又侧头看向千手柱间，这两个家伙见个面把门窗都关起来干啥？
　　“斑来找我是准备谈谈泉奈的事情，毕竟泉奈还要在忍者学校学习一段时间。”千手柱间似乎看出了万俊的疑惑，于是率先解释道。
　　嗯？
　　尽管万俊脑中还是有着疑惑，但扫了来那个人一眼并没有发现什么异常后，也就直接走进了房间中。
　　万俊走进房间后，坐到了宇智波的旁边吗，待千手柱间也坐下后，才对其问道：“初代，刚才你感没感觉到有什么异常的地方？”
　　“异常的地方？”
　　千手柱间被万俊这么一问，皱着眉想了一想，“确实有那么一点，刚才我和斑聊着的时候，脑中似乎多了一些什么东西。你不说我还真没却想这事，难道你说的是这个？”
　　刚才千手柱间和宇智波斑在房间聊天的时候，他的脑中确实有过灵光一闪，但那东西到底是什么，千手柱间一时半会也不知道。
　　“对，如果时间没错的话，就是那个。”从时间上来看，万俊觉得千手柱间说的那个多的东西，就是来自于唤醒增强任务中的‘查克拉的奥秘’，“现在能感觉到什么东西吗？”
　　在万俊的问话下，千手柱间努力的去回忆刚才那灵光一闪的东西，但努力回想了片刻之后，千手柱间却并没有从自己脑中得到任何的信息，“不能，除了刚才有之中对查克拉的微妙感觉外，现在已经察觉不到了。”
　　千手柱间一说完，万俊就有些懵了，这玩意儿是只持续那么一点时间，还是之后还会潜移默化的提示千手柱间？
　　不过这个问题万俊似乎已经不能从千手柱间那儿得知了，他只能期望自己从雷之国回来的时候，能看到千手柱间有一些改变了。
　　“怎么？这个东西很重要吗？”在万俊和千手柱间两人谈话时一直没有开口的宇智波斑，在万俊都准备离开的时候，终于在一旁发了言。
　　“也不是特别重要。”万俊看向宇智波斑，答道，“不过对于初代来说，比较重要一些。如果初代能够领悟出现在他脑子里的那个东西，说不定能重新回到他巅峰的时候。”
　　“什么？！”
　　宇智波斑被万俊说的这话给惊得站了起来，在宇智波斑的感知中，他已经能感觉到千手柱间的身体正在不断的弱化。而且不仅是肉体，就连千手柱间的查克拉，也同样在流逝。但现在听万俊所说，那个突然出现的东西居然能逆转千手柱间的衰弱，这对宇智波斑来说当然是一个好消息。
　　“这是真的？”宇智波斑看起来比千手柱间还要重视这个消息，万俊还从没见过他表现得如此的急切过。
　　万俊微微颔首，对宇智波斑答道：“当然，只要初代能参透他脑海中的那东西，重回巅峰就不是问题。”

第二六二章 唤醒·迈特凯！
　　“那柱间，你可要抓紧了。”
　　宇智波斑对于千手柱间的年龄问题一直还是比较关心的，毕竟到了柱间这个年纪，可以说是半个身子都已经迈进了土里，如果再不抓紧这次的机会，千手柱间也就没几年好活的了。
　　“哈哈，这种事随缘就好。”和宇智波斑的急切不同，当事人千手柱间相比起来就要更加轻松一些。毕竟他可是活了这么多年了，对于生死早已看淡。
　　“随你吧。”
　　宇智波斑见千手柱间不听劝，也只能赏给了对方一个恨铁不成钢的表情。
　　“既然还没有什么结果，那我就先走了。”万俊过来本来是想询问下关于查克拉奥秘的事情，但现在千手柱间还没有捕捉到那个灵光一闪，万俊也就没有待下去的必要了。
　　在推开门准备出去的时候，万俊却突然愣了一下，回头对两人说道：“对了，我即将启程前往雷之国，木叶就先拜托给两位了。”
　　“好的，没问题。”这次前往雷之国宇智波斑并不准备一起过去，他对于时空裂隙并不太关心。
　　而千手柱间，则早就不想到处奔波了，所以万俊也就直接将影忍村交给了这两人。
　　其实按照实力来说的话，绳树和宇智波佐助是更加适合的人选，但奈何这两人的辈分出奇的高，无论是绳树和佐助都只能暂时屈居在两人之下了。
　　在安排好着一切后，万俊第二天便准备直接启程了。
　　这一次万俊并没有带着太多的随行人员，除了宇智波佐助之外，就只有一开始发现巴基等人的志村团藏了。
　　现在的忍界已经一统，在大筒木一族还没有到来的时候，忍界并不会出现太大的风波了。
　　而真因为只有三人的缘故，整个小队的速度异常的快，在三人行进到第三天的时候，就已经来到了火之国和雷之国的边境上。
　　“大人，不继续赶路了吗？”在刚踏进雷之国的国境后，志村团藏见万俊停了下来，于是向这位小队的头领问道。
　　“先在这儿停一会儿。”
　　因为刚刚收到了火影仓库关于迈特凯的信息，所以万俊要进入仓库一段时间，在此之间也只能让队伍暂时停止前进了。
　　“好的。”
　　稳健团藏对万俊的话当然是言听计从的，他在答过之后，便招呼起一旁的宇智波佐助过来坐下。
　　不过，宇智波佐助似乎并不太喜欢稳健团藏，在三天的赶路时间里，宇智波佐助也没有和稳健团藏说过哪怕一句话。
　　但稳健团藏却并没在乎宇智波佐助的冷淡，只要不是敌人，对稳健团藏来说一切都还好说。
　　万俊倒是没有去管两人的事情，他在旁边随便找了一根倒掉的枯木坐下后，便直接进入了火影仓库中。
　　此时火影仓库的第一面屏幕已经在开始闪屏，好像在提醒万俊下一位火影已经到了唤醒的日子了。
　　“唤醒已完成，是否接收？”
　　“唤醒人物迈特凯。”
　　这个提示万俊已经经历过很多次了，他对这过程已经是十分的了解，再看到这两行字后，万俊便直接对仓库说道：“唤醒。”
　　“正在唤醒中......”
　　“迈特凯（最强体术）：
　　木叶的第六代火影，凭借在佩恩袭村时间中的变现被推举为火影。
　　而让迈特凯如此做的，正是因为他好友兼挑战者卡卡西的阵亡。那一战中众多的木叶忍者被击杀，在这个时候，迈特凯却意外的找到了佩恩的本体，直接开启八门遁甲将对方击杀。
　　在担任火影后，迈特凯也开始对木叶进行了一些微小的改革。
　　譬如忍者学校学生的服装发型，又譬如每天木叶都会高喊的‘青春’。
　　‘燃烧吧，青春！’
　　‘木叶不允许再被入侵。’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：A
　　体术：SS
　　幻术：A。”
　　看完迈特凯的介绍后，万俊只能感叹这位不愧为最强体术，除了体术之外，另两项只能说堪堪达标。
　　不过对于一个天赋并不算强的忍者，能将一项战斗力提升到六道的级别，迈特凯也算是毅力过人了。
　　‘这个时候迈特凯应该已经被唤醒到主世界了，自己还是先出去看看这位迈特凯的情况吧。’
　　想到这里，万俊便直接退出了火影仓库，回到了刚才三人待的那片空地之中。
　　“万俊大人！”
　　在万俊刚刚回过神的时候，一道绿色的身影顿时冲到了他的眼前，一脸激动的对万俊道，“这里就是另一个世界吧？这就是青春啊！必须要让青春的风暴也席卷这个世界！”
　　刚一来到主世界，迈特凯就向万俊表现出了他的精神头。不过这位迈特凯和木叶现存的那位迈特凯似乎有着些许的差别，这位火影迈特凯的右手衣袖空荡荡的，似乎是因为什么战斗而折掉了。
　　“居然是他。”
　　稳健团藏一见唤醒的这个人后，脑袋就瞬间大了起来。对于迈特凯这个每天精神都异常饱满的忍者，稳健团藏在自己的世界中就是不断的给他任务，让让消失在自己眼前。
　　但让他没想到的是，来到了这个世界后自己还是摆脱掉这个精神洋溢的小伙。
　　“啊！是团藏大人啊！你没有看错，正是在下，木叶苍蓝野兽迈特凯！”或许是刚刚来到这个世界的缘故，迈特凯表现得异常的热情，这个热情不仅对万俊，对上团藏也是澎湃得很。
　　“好了，凯，你先坐下。”
　　万俊也有些受不了迈特凯的热情，只见他连忙向迈特凯招了招手，示意他先坐下。
　　正准备和佐助也打个招呼的迈特凯一见万俊的吩咐，也只好笑着对宇智波佐助摆了摆手后，便坐到了万俊的对面。
　　“凯，我们这次是前往雷之国的外海，你看你是先去粟城还是跟着我们去雷之国。”待迈特凯坐好之后，万俊才对这位苍蓝野兽介绍起了现在的情况。
　　“前往雷之国？”
　　迈特凯听到这话，向四周看了看，这里果然不是他所熟悉的林地。
　　万俊看到迈特凯的这动作，还以为他想要回到木叶或者粟城去，于是他直接对迈特凯道：“粟城在火之国和雨之国的边境上，你应该能找到吧？”
　　“粟城？不，万俊大人，我要去雷之国！”迈特凯说着，又顺势站了起来，“我正准备领教一下雷影的体术呢！”
　　“这次前往雷之国你可能没有这个机会了。”万俊微微一笑，对迈特凯说道。
　　现在的雷影可还在粟城商议之后的忍校生计划，并没有和万俊等人一起返回云隐村。
　　在万俊说完后，迈特凯才意识到自己想岔了，“这次不是去进攻云隐村？”
　　“当然不是，现在的云隐村已经臣服，根本不再需要对他们发动战争了。哦，对了，除了云隐村外，另外四大忍村也已经臣服，包括木叶。”由于迈特凯还不太清楚这边的情况，所以万俊也就直接向这位才唤醒过来的火影解释道。
　　这个对迈特凯的冲击可不比他遇到过的佩恩袭村时间低多少，虽然忍界一统是所有忍者都想过的事情，但真正执行起来，却是相当困难的。
　　不说几大忍村基本上势均力敌，就算其中一家大过另外一家，剩下的忍村也不会眼睁睁的看着你将对方吞并掉。因为谁也不知道，当那个忍村被吞并后，下一个会不会是自己。
　　而正是因为几大忍村的相互威慑，使得忍界达成了一个微妙的平衡，五大忍村不管谁强谁弱，不管谁赢得了战争，五大忍村的结构也从来没有被破坏过。
　　但万俊这话却直接颠覆了迈特凯的想法，那个稳定的忍者世界，居然被打破了。
　　“原来这个世界已经改变了这么多了吗。”迈特凯在来到这个世界后，第一次有了一种怅然若失的感觉。
　　“每个世界都会迎来改变。”万俊见迈特凯的神情发生了变化，于是也站起身来到了这位刚刚唤醒的火影身边，伸出手拍了拍对方的肩膀，“至少，这个世界的卡卡西还活着，你可以再去找他挑战一下。”
　　“卡卡西？！”
　　说起卡卡西，迈特凯的精神顿时又高涨了起来，“他也在粟城？”
　　“是的，也在粟城，不仅卡卡西，他的父亲旗木朔茂也在。”万俊指了指粟城的方向，对迈特凯答道。
　　“这可真是太好了。”因为在上一个世界的遗憾，迈特凯一直对卡卡西的死深表愧疚，在知道这个世界的卡卡西还存活的时候，迈特凯的心里才算是稍稍好过了一些。“不过我还是跟随万俊大人前往雷之国一趟吧。”
　　出乎万俊的预料，迈特凯在得知卡卡西在粟城之后，并没有急切的想要前往粟城，而是决定和万俊等人一起前往雷之国的外海。
　　“这样吗？好吧，既然你想去，那就一起吧。”对于迈特凯的选择万俊并没有去过问对方，反正以迈特凯的速度，肯定是不会拖几人后腿就是了。
　　不过因为万俊还需要等待下一位唤醒火影的信息，所以众人并没有马上开拔，而是继续坐下，对迈特凯讲解了一些关于这个世界的基本情况。
　　这些信息宇智波佐助和稳健团藏都是已经知道的，所以两人对这个讨论并没有说什么兴趣。他们一个跳上了旁边的巨石，观察附近的情况，一个又开始研究自己分身的问题了。
　　最近一段时间稳健团藏都是待在粟城，所以蛇姬和大蛇丸对他的分身又做了一些改进。这些改进万俊并没有去问过，所以他趁着稳健团藏在这摆弄他的分身，也看看这位稳健过头的火影到底又有了什么样的进步。
　　和以前的分身比起来，现在的团藏分身具有了更高的隐蔽性，他不再局限于苦无的变身，而是任何一个东西，都有可能是团藏的分身。
　　而更为重要的是，蛇姬和大蛇丸对团藏的分身强度也做了提升，其中几具分身还掺杂了轮回眼和写轮眼的基因，这也使得稳健团藏的实力得到了不小的提升。
　　“你这是又多了多少分身？”
　　在稳健团藏撒出十多个分身后，万俊对其问道。
　　之前稳健团藏的分身规模可没有这么大，看来蛇姬他们又为团藏增加了不少。
　　“十八个。”稳健团藏在鼓捣了一阵分身后，又重新将他们个收了起来。现在由于敌人的减少，以及对这个忍界的熟悉，稳健团藏在万俊附近的时候，一般都是用真身露面的。
　　“十八个可还行，你的目标是多少？一百零八个怎么样？”
　　对于稳健团藏不断增加的分身，万俊也没忘记调侃一番。
　　“一百零八个？这倒是不错的一个建议。”听到万俊说的这个数字后，稳健团藏眼睛一亮，说道。
　　对于自己这高强度的分身，稳健团藏一向都是不嫌少的，只要蛇姬能够为自己不断的提供，那他就会一直接收下去。
　　万俊见稳健团藏将自己这话当了真，也只能摇头苦笑，这家伙稳健得实在有些过头了。
　　之前宇智波富岳从云隐村回来的时候就已经告过稳健团藏的状了，所以万俊也正好借机会好好说一下团藏。
　　不过就在万俊准备告诫团藏在战斗中不要太怂的时候，火影仓库的消息却突然响起，
　　“唤醒人物以准备就绪，正在唤醒倒计时中。”
　　来得还真是时候。
　　万俊看了一眼对自己分身还比较满意的团藏，决定还是等看过新一任火影是谁后再好好告诫下对方。
　　“火影仓库，库存784/800。
　　木叶的第五代火影，作为四代火影的弟子，他拥有着成为火影的有利条件。
　　而正是因为这层关系，以及他在战场中的优异表现，使得这位火影的弟子不断的攀升，直至坐上了火影的位置。
　　不过，这位火影的内心似乎并不像他平时的笑容一般灿烂。老师以及队友的阵亡，使得这位火影一直在受着内心的煎熬。
　　‘要让世界都改变！’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间13天23小时59分44秒。”

第二六三章 火影·宇智波带土！【1/5】
　　居然又是一个宇智波带土。
　　当万俊看到下一位唤醒火影名字的时候，感觉头都有些大了。
　　现在这个忍界中，都还潜伏着一强一弱两位带土，现在这火影仓库居然又给自己带过来一位。看这情况，是准备三缺一吗？
　　不过万俊看这介绍，这位宇智波带土似乎并没有被宇智波斑给带走，反而是卡卡西和琳等人阵亡了？
　　如果是这样的话，这位带土很可能也是拥有双眼万花筒，并且成为了火影一系的人员。不过作为宇智波一族的成员，宇智波富岳在带土登上火影位置的路上肯定是有推波助澜的。
　　毕竟和直接推翻三代目的做法相比，顺利的将宇智波带土送上火影的位置会让宇智波一族的损失降到最少。
　　‘到时候可以让这位火影带土前去寻找另外两位，不知道这几位带土会不会有心灵感应之类的情况？’
　　到现在为止，万俊都还是没有得到过两位藏匿起来的带土行踪，他们就像从这个世界消失了一般，再让万俊无法寻找到了。
　　但万俊对于两人的搜索并没有停止，这个不定时的炸弹必须尽早处理掉。在‘五影会谈’结束之后，万俊便直接向五大忍村下达了搜索两位带土的任务，就看在这位带土唤醒的时候，能不能得到一些关于晓组织带土的消息吧。
　　看过带土这个消息后，万俊便退出了这火影仓库，毕竟除了两面屏幕外，这仓库中就没有什么好让万俊关心的东西了。
　　当万俊重新回到主世界后，迈特凯和稳健团藏正默默的坐在到底的树干上，而佐助依旧站在树梢，观察着周围的情况。
　　“好了，继续赶路吧。”
　　处理完仓库的事情后，万俊直接站起身，对周围的三人喊道。
　　本来还有些沉沦的迈特凯听到万俊的话后，立马精神抖擞的站起身，“出发！”
　　坐在迈特凯旁边的稳健团藏被迈特凯这一吼给吓了一跳，他可还在想自己分身的事情，并没有注意到万俊这边的情况。
　　“走吧，休息得差不多了，我们可以启程了。”当宇智波佐助也从树上跳了下来之后，万俊便带着三人直接往雷之国外海的方向奔了过去。
　　这支小队虽然从三人变成了四人，但因为迈特凯的速度也是忍界一流的存在，所以几人的速度并没有减慢，从火雷两国边境到达曾经稳健团藏待过的码头，四人甚至只用了一天半的时间。
　　“从这里登船出发，只需要不到半天时间，我们就能到达那处裂隙了。”对于这里已经轻车熟路的稳健团藏，在码头上向万俊三人介绍了起来。
　　他在这个码头也待了一段时间，所以对这里的布局和建筑都十分的熟悉。
　　“大人，如果现在出发的话，我们到达的时候很可能是晚上了，我们是不是在这码头......”稳健团藏这话的意思已经很明显了，他建议万俊在码头的旅馆休息一天，等第二天白天清晨的时候再出发前去搜索那个时空裂隙。
　　但万俊并没有接受稳健团藏的建议，而是看向裂隙的方向对团藏道：“我们现在就出发。”
　　“好吧，我这就去安排。”既然万俊都已经做出了决定，稳健团藏当然也不会去反驳什么，反正这片海域平时也没什么人存在，晚上就晚上吧。
　　而正因为稳健团藏在这个码头待过一段时间的原因，这里的人都对这位来自其他地方的忍者很熟悉了，在团藏要求准备一艘船出海后，这码头的镇长便连忙让一位船长来到了码头。
　　这些平民对于忍者的提议一向是言听计从的，只要对方想出海，哪怕是半夜，他们也会从被窝里爬出来为这些忍者大人们开船出海。
　　“大人，我们现在就走吗？”
　　当船长将万俊等人带上自家的渔船后，这位当地的船长显得有些急促，他还是第一次和忍者们如此近距离的打交道。所以在在这位渔民船长说话的语气，都显得有些战战兢兢。
　　面对这位小心翼翼的船长，万俊点头答道：“对，现在就出发。团藏，你给这位船长指路。”
　　万俊刚说完，稳健团藏就从一旁凑了过来，对这位船长说道：“走吧，我知道在哪儿，你按照我指的方向走就行。”
　　在识路的稳健团藏带领下，船只很快离开了雷之国的码头。
　　而正如稳健团藏所说，当万俊等人乘风破浪抵达时空裂隙附近的时候，夜幕已经降临，除了天上的月亮以及船外的海水之外，万俊等人就看到任何的东西了。
　　“你确定是这里？”
　　当稳健团藏说时空裂隙就在附近后，万俊站在甲板上极目瞭望，但却并没有看到周围有任何的异常。
　　“应该没错了。”稳健团藏说着，赶忙从自己的兜里掏出了一份海图。他对于制图的天赋还是非常高的，这从他之前拿出雾隐村的地图就可以看出来。
　　不过这一次，稳健团藏似乎除了一点意外，在他地图上的那个时空裂隙并没有如约的出现。
　　“在向前走一段距离。”
　　稳健团藏在端详了自己地图一段时间后，对掌舵的海员喊道。
　　此时的他们按照地图上的标记已经来到了时空裂隙的附近，但那个高大黝黑的巨大裂隙却并没有出现在众人眼中。
　　“大人，这海图的画得很小，尺寸可能稍稍有一些不准。”在指挥舵手和船长继续前进后，稳健团藏才又回到万俊的旁边，向他汇报道。
　　“有多少的误差？”
　　对于这地图的误差，万俊还是能够理解的，毕竟这只是稳健团藏手绘的地图，还是在海上，能给众人引路已经是很不错的了。
　　“方圆十里，或者更大......”
　　稳健团藏还没说完，万俊便将手抬了起来，组织了团藏继续说下去，“你这误差是不是有点大？”
　　“咳咳，这个......可能是因为晚上视线不太好。”稳健团藏对于这误差也有些尴尬。
　　“大人！大人！”
　　“找到了，就在东边！”
　　就在万俊还准备吐槽两句的时候，站在桅杆顶部的迈特凯却大声的呼喊了起来。

第二六四章 位面之门【2/5】
　　“找到了？”听到迈特凯的呼喊后，万俊连忙也挪到了东边的位置，果然，在黑夜和迷雾之中，万俊还是看到了一个和周围有些不同的黑点。
　　这个黑点似乎在吞噬着周围的迷雾，导致在它的附近，平静得有些和周围格格不入。
　　十分有眼力见的舵手不等万俊和团藏吩咐，就已经开始调转船头，朝着迈特凯所指示的那个方向航行而去。
　　虽然众人已经能目视到那个黝黑的裂隙，但两地的距离还是非常远的，船只在行驶了好一阵之后，才算是来到了时空裂隙的周围。
　　“就是这个了。”
　　稳健团藏看着离船一百米左右的裂隙，对万俊说道。
　　在稳健团藏确认之后，万俊才正式的打量起这个时空裂隙来。这个裂隙其实看着和之前雨之国以及水之国出现的那些裂隙并没有什么两样，都是纯黑色，让人有一种要吸收所有光芒的感觉。
　　但和这些裂隙唯一不同的则是这个裂隙不会消失，从巴基等人来到这个火影主世界后，这个裂隙就一直存在这里，并没有半点要消失的意思。
　　“再近一点。”
　　面对这特殊的时空裂隙，万俊还想再看得清楚一些。而在他的指挥下，这渔船的船长也小心翼翼的向着时空裂隙的方向慢慢的开了过去。
　　裂隙越来越近，万俊也逐渐看清了周围浓雾是如何消失在这黑色裂隙中的。
　　这个椭圆的黑色物体应该是连接火影和海贼世界的桥梁，雾气往黑色裂隙中走很可能是被海贼世界的气流给吸引过去的。当万俊一行人越来越近的时候，他也能感受到周围空气是往裂隙中流动的。
　　“检测到位面之门，是否收录入仓库中？”
　　就在万俊越来越靠近裂隙，只离这裂隙三四十米远的时候，火影仓库却突然对万俊传递了一组信息。
　　“位面之门？”
　　听到火影仓库的提示后，万俊立刻恍然，怪不得这裂隙一直没有消失，原来是刚好开启了两个世界的位面之门。
　　这样一来，可就有意思了。
　　“收录。”
　　“已收录，正在解析中。”
　　“请稍等。”
　　在万俊选择了收录之后，火影仓库便开始对这座位面之门展开了分析，而在仓库自己分析的时候，万俊也没忘记自己探查一番。
　　“团藏，你让你的分身试试。”在场的众人中，就只有稳健团藏随身带着和真人无异的分身，所以为万俊也就直接找上了这位小队中最为稳健的存在。
　　“让分身去试吗？”稳健团藏对于使用自己的分身去尝试多少还是有些不舍的，毕竟这东西可不是用查克拉量产的货色，而是蛇姬大蛇丸鼓捣了多日才弄出来的。
　　不过因为是万俊的指示，稳健团藏就算再不愿意，还是将一具变化成兵粮丸的分身给掷了出去。
　　这位分身因为使用变身术一直隐匿着的，所以也听到了万俊等人的谈话，他在刚一落到水面上后，就立马将查克拉聚集脚底，稳住了自己的身形。
　　在稳住了自己的身体后，这名团藏的分身拜年脚下用力，整个人向位面之门的方向跃了过去。
　　“呲。”
　　当这分身接触到黑色的位面之门后，团藏分身的整个身体就如同撞上了平静的水面，但却又没有激起半点的波澜，在发出一声轻微的如同撕裂破布的声音后，就直接消失在了万俊等人的眼中。
　　“怎么样，还能联系上吗？”因为稳健团藏和自己的分身都有一种独特的联系方式，所以万俊才直接向团藏问了一句。
　　不过这一次为见团藏似乎遇到了些许的麻烦，他在努力感知了一会儿后，摇头对万俊说道：“已经取不到任何的联系了。”
　　“不能联系上了？”
　　由于稳健团藏的分身一时得不到任何的联系，所以万俊也暂时停止了下一步的试探，只能等待仓库的结果了。
　　不过火影仓库这一次的分析持续的时间却超乎了万俊的想象，他和团藏等人一直等到天边渐起鱼肚白的时候，火影仓库才开始联系起万俊来。
　　“位面之门已解析完毕。”
　　在得到火影仓库这个提示后，万俊立马进入了仓库中，想要知道这一次仓库解析的这个位面之门到底是如何运作的。
　　“嗯？怎么变了？”
　　当万俊进入仓库之后，抬头看去，本来熟悉的火影仓库已经大变了样子。
　　在万俊以前进入的时候，这火影仓库中都只有一个仓库大门，以及望不到边的围墙和墙上那两块屏幕。
　　开始现在，本来只有一扇大门的围墙从中间裂成了两半，一半呈红色，一半呈蓝色。红色这边依旧是两面屏幕，很显然还是属于火影世界的。而蓝色那边，却和万俊当初刚刚进入火影世界的样子一模一样。
　　一扇钢铁大门，以及旁边闪烁着黑色字体的屏幕。
　　“仓库已完全解析此位面之门，那位面之门连接的世界暂定为A1号世界，对于该世界的特性仓库已全部解析完毕。”
　　“管理员已经与位面之门匹配，能自由出入此位面之门。”
　　“当管理员在A1号世界获得足够的位面之力的时候，火影世界的唤醒人员也能相继同化，进入到A1号世界中。”
　　“由于A1号世界对于火影世界的排斥，管理员进入该世界后查克拉的力量将会大幅度削减。面对这个问题，仓库为管理员重新匹配了一座仓库。”
　　“2号仓库完全与A1号世界匹配，能唤醒该世界平行时空的人员，请管理员放心使用。”
　　“2号仓库唤醒名额和1号仓库重叠使用。”
　　“......”
　　在万俊正准备走向另一面蓝色围墙的时候，仓库却突然给他传来了一大段的信息。这些信息直接向万俊解答了仓库为何会发生这样的变化，以及万俊如果进入海贼世界的话，会遇到的一些问题。
　　“也就是说我可以带火影世界的唤醒人员前往对面，但需要一定世界的同化？”
　　“而为了能让自己在对面站稳脚跟，仓库又开设了一个能在海贼世界直接使用的唤醒仓库是吧？”

第二六五章 开启·A1号世界！
　　“是的，管理员阁下。”
　　“按照你现在说的，我岂不是只能一个人进入海贼世界，还会被削弱能力？”万俊对这一条颇有些不放心，这样一来，自己相当于就要只身一人前往海贼世界了。
　　“是的，管理员阁下。”
　　“不过以仓库的能量，在您抵达A1号世界之后，需要半个月的时间才能够返回火影世界。”
　　听到火影仓库的解释，万俊眉头一皱，如果是这样的话，那自己并不能立刻往返于两个世界，而是有相当大的延迟时间的。
　　这样一来，万俊对于火影世界的掌控将会有非常大的延迟。
　　“先把2号仓库打开看看。”
　　万俊并没有马上做出去不去海贼世界的决定，而是走到了2号仓库还处于黑屏状态的屏幕前，对仓库说道。
　　在万俊的指示下，仓库立刻打开了2号属于海贼世界蓝色外墙上的屏幕。而当屏幕完全亮起的时候，那上面也出现了关于2号仓库的一些介绍。
　　譬如说他会和1号火影仓库共享唤醒池，并且仓库对好贼唤醒人员的定位全部是‘海军’。
　　也就是说，不管这里面唤醒的是哪个平行时空的海贼世界人物，他被唤醒的定位都会是海军。不管这位是主世界的四皇凯多，还是革命家的多拉格，亦或是那蛰伏日久的黑胡子。
　　‘看来每个仓库都有自己的定位？’
　　万俊在看过屏幕上对于2号仓库的介绍后，不由想到。
　　1号仓库，也就是之前的火影仓库，不管唤醒的是谁，他的身份都是木叶的火影，不管他是现在还是以后会做以为火影，至少在他的时间线中，是做过火影这个职位的。
　　“2号仓库的人员唤醒时间需要多久？”
　　这个问题是万俊现在最为关心的，毕竟这关乎他在海贼世界的立足问题。现在火影世界的唤醒火影们需要一定的时间才能完成同化，而且还是每同化一个才能派遣一个进入海贼世界，在火影们还没有达到一定数量的时候，万俊在海贼世界所能倚靠的就只有这个唤醒的海军们了。
　　“如果管理员阁下进入A1号世界中，仓库会使用备用能量为管理员阁下立刻唤醒三名‘海军’。”
　　“三名？”
　　听到这个数字，万俊倒是还比较满意，如果按照万俊刚刚来到火影世界那样的话，三名火影可是需要两三个月时间的，但现在自己只要愿意进入这个海贼世界中，就能立马获得三名仓库‘海军’的帮助。
　　“听起来还不错。”
　　半个月的时间，换取三名‘海军’的立刻加入，并且经过仓库不断同化的话，还能让这些海贼世界的人物也来到火影世界中，增加火影们抵抗大筒木的实力。
　　这样一来，倒是又有一条增加火影主世界实力的方法了。
　　“倒是可以尝试下。”盯着2号仓库外面屏幕的万俊，暗自想到。
　　半个月的时间，火影世界这边也不会有什么太大的麻烦，回来的时候宇智波带土也已经唤醒准备完毕，进去一下也无妨。
　　仓库能立刻提供三位‘海军’似乎给了万俊一些底气，思索了片刻后，万俊还是决定进入这个时空裂隙看看对面到底是什么情况。
　　“开启吧，我等会儿就过去看看。”
　　退出仓库之前，万俊对仓库说道。
　　“好的，管理员阁下，现在就为您开启位面之门。”
　　在万俊的要求下，仓库当下就为万俊去准备位面之门开启的准备了。而回到主世界的万俊，则直接召集起宇智波佐助与迈特凯、团藏三人，向众人告知了他会离开一段时间的消息。
　　“这东西有点危险吧？”
　　迈特凯虽然刚来到这个主世界，对主世界中发生的事情并不太了解，这时空裂隙他也第一次看到。但在看过稳健团藏分身消失之后，迈特凯怎么都觉得这个裂隙不太安全的样子。
　　“是啊，大人，再等一段时间吧。”稳健团藏虽然知道这时空裂隙能够通过人员，带土和巴基就是很好的例子。不过这些人可不能和万俊相比，万俊的存在才是团结这些从平行世界来到这个世界的火影们的根本，如果万俊一旦不在了，那这些火影们很可能会立刻分崩离析。
　　在稳健团藏看来，宇智波富岳就绝不可能和自己和水门一系相处得融洽，而弥彦和旗木朔茂等人也会有着自己的想法。
　　“放心吧，不会有问题的。”万俊摆了摆手，示意众人不需要担心，“我有分寸。”
　　“大人，不能一起过去吗？”宇智波佐助看了一眼那仍旧黝黑，没有半点光彩的时空裂隙，退而求其次的对万俊问道。
　　得到了仓库肯定回答的万俊，摇头道：“现在还不行，不过之后倒是可以，等我回来之后，下次再带你过去看看吧。”
　　“大人现在就走？”稳健团藏没想到和一来到雷之国外海，万俊就想要尝试一下这个裂隙，如果是他，肯定是不会冒这个险的。
　　“当然，我半个月后会返回的。你们这半个月就待在之前那个码头吧，半个月后再派船到这里来等我。粟城那边团藏你派个分身回去说一声，让千手柱间和宇智波斑暂时管理。”万俊在离开前，还是向众人安排了一下。
　　万俊这次前往海贼世界主要还是去看个情况，无论进展如何，他都准备在半个月后返回火影世界。
　　“好的，大人。”
　　面对万俊的指示，众人点头应了下来。
　　在安排好了火影世界的事情之后，仓库也向万俊传来了开启完成的消息。在接到仓库的消息自后，万俊也不准备再耽误时间了。
　　在众人的注视下，万俊直接跳进了海中，凭借着对查克拉的运用，万俊很轻松的就站稳在了海面上。如同刚才稳健团藏分身那样，万俊在站稳之后，便朝着裂隙的方向冲了过去。
　　“A1号世界已到达，2号仓库开启。”
　　“首批三位‘海军’正在唤醒。”

第二六六章 唤醒·海军莫利亚、藤虎！
　　“2号仓库，库存783/800.
　　月光·莫利亚（逐光者）：
　　月光莫利亚作为影影果实的使用者，但其内心却是向往光明，他的偶像是曾经的海军元帅、现在的全军总帅钢骨。为正是因为这一点，使得他走上了海军的道路。
　　身在黑暗，向往光明。这是影影果实使用者月光莫利亚的信条。
　　‘海洋应该属于海军。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军中将
　　综合实力：A。”
　　“下一位‘海军’将会在一分钟后唤醒。”
　　月光莫利亚心向海军，信奉光明？
　　万俊在看到第一个唤醒海军的时候，就觉得有些好笑。原来在平行的海贼世界中，还有当海军的莫利亚嘛。
　　不过有着在火影世界的经验，万俊对这种事情已经是见怪不怪的了。
　　而在第一个‘海军’莫利亚唤醒过来的时候，万俊正处在海贼世界裂隙的半空中。穿过位面之门后，万俊便赶紧自己体内的查克拉正在被海贼世界给排斥，不过好在查克拉并没有被完全的排斥干净，他还是能够使用一些简单的木遁。
　　“木遁·树界壁！”
　　在万俊的施术下，海面之下顿时冒出一片黑影，正快速向海面涌来。
　　“哗。”
　　当那黑影完全挤出海面后，才露出了那并不算开阔的由一个个木条组成的平台。
　　‘世界与世界的壁垒果然对自己的实力有很大的影响。’
　　万俊落到这木条平台之上后，感知了一下体内的查克拉，如果按照他在火影世界的实力，他所制造的树界壁肯定会更加的巨大。
　　“轰。”
　　在万俊轻巧的落在树界壁所制造的平台上后，刚刚被唤醒的莫利亚也随之而至。
　　不过，相比于万俊的体型，莫利亚这个大块头落在平台上后直接砸出了一个大坑。
　　“咳，咳。”
　　落在平台上的莫利亚挥手将自己激起的灰尘给赶开，不过这灰尘似乎就要和莫利亚作对似的，一个劲的往他脸上扑腾。
　　“该死，这是怎么回事。”
　　莫利亚一边说着，一边从自己激起的灰尘中走了出来。
　　在莫利亚向前走了两步后，烟尘终于被他甩在了脑后，而这时，他也才发现了同在平台上的万俊。
　　“万俊大人。”
　　看到万俊后，身为海军本部中将的莫利亚赶紧对万俊敬了个礼。
　　“万俊大人，我们这是在？”在敬礼之后，莫利亚开始观察起了周围的情况来。不过，这附近除了大海和天空，就没有任何可以辨识的地标了。
　　“如果我没有出错的话，我们应该是在东海。”
　　万俊虽然对海贼世界的地理还并不太熟悉，但他的俘虏巴基既然已经成立了海贼团，那应该就是在东海才对。
　　“东海吗，最弱之海啊。”身为海军中将的莫利亚对于这片最弱之海当然也是早有耳闻，当年海贼王受刑的时候，他还在罗格镇旁观过。而正是因为那场旁观，让莫利亚有了当海军的想法。“不过万俊大人，我们要怎么离开呢？”
　　这个月光莫利亚虽然从海贼变为了海军，但他和这个海贼主世界的莫利亚一样，都是吃了影影果实的恶魔果实能力者，所以他并不太适合在海中运动，更不可能从这里游到附近的岛屿去。
　　“离开的办法当然是有的，不过我们还得在等两位唤醒之后才出发。”因为仓库还会唤醒两个‘海军’，所以万俊还得在这个平台待上两分钟才行。
　　“还有两人？”
　　莫利亚对自己来到这里的经过有那么一些印象，不过对于其他的信息就有些茫然了。
　　“是的，我们估计还得等两分钟才能将灵位同伴都给等到。”万俊算下时间，从莫利亚唤醒开始已经过去半分钟左右了。也就是说，下一位海军会在不到三十秒后就抵达海贼世界中。
　　万俊见莫利亚还准备说话，于是抬起手对莫利亚说道：“你先安静的等会儿，我去看看情况。”
　　“好吧，大人。”被万俊止住的莫利亚只能将嘴中的话给憋了回去，而实在无所事事的他，也不顾地上的灰尘，一下坐到了平台上。
　　在莫利亚坐下的同时，仓库下一个唤醒的海军信息给给万俊个送了过来。
　　“2号仓库，库存782/800.
　　藤虎一笑（藤虎）：
　　在他的世界中，藤虎并不是世界征兵中参加的海军，而是在青年时便已经参加了海军，并凭借自己的实力，一步步的坐上了大将的位置。
　　而他所奉行的正义，也和同为大将的赤犬黄猿并不相合，所以在大将这个群体中，藤虎显得有些特立独行。
　　但即使如此，他依旧在贯彻属于自己的正义。
　　‘目不视物亦属一幸。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军大将
　　综合实力：S。”
　　“下一位‘海军’将会在一分钟后唤醒。”
　　当仓库将第二个‘海军’的信息全部传递给万俊后，万俊倒是非常满意。毕竟这次可是直接给了个大将，还是藤虎，也算不错。
　　而相比于莫利亚的登场，藤虎的登场显得要优雅很多，虽然同样是凭空出现，地上还有莫利亚刚才砸出的大坑。但因为藤虎具有重力果实的能力，所以他即便遇到了这种高低不平的地面，也能用重力控制字自己的身体，然后平稳的落在了平台上。
　　这位藤虎虽然眼睛并不能视物，但和火影世界的宇智波斑一样。他的感知，或者说见闻色霸气是十分强大的，在落下之后，他便感知到了平台上的万俊和莫利亚。
　　“万俊大人。”藤虎先是给万俊打了个招呼，然后才看向莫利亚的方向，皱眉道，“七武海莫利亚？”
　　“什么七武海，我可是海军中将。”
　　因为被称为‘七武海’而不满的莫利亚腾地一下从地上站了起来，有些气愤的看向藤虎说道。他面向虽然长得有些凶恶，但生平最恨别人因为自己的长相而说自己是海贼了，所以这位中将莫利亚在平时也是不会脱下自己的军装的。
　　不过奈何这一次自己面对的，似乎是一个瞎子？

第二六七章 唤醒·海军克洛克达尔
　　在这位中将莫利亚想来，一个瞎子看不清自己外面的海军服饰还是情有可原的。
　　等等，海军服饰......
　　对面那个瞎子也是海军，军衔还是--大将！
　　“藤虎，给你介绍一下，这位不是七武海莫利亚，而是海军中将莫利亚。”
　　因为两人并不相识，所以万俊还特意给两人介绍了一下，“而这位，是海军本部大将，藤虎一笑。”
　　“真是海军大将？”莫利亚有些不敢置信，这个大将他可从来都没有听说过。
　　面对莫利亚的疑惑，万俊直接对他说道：“是的，海军大将藤虎一笑，反正实力肯定比你强就对了。对了，待会儿还会来一个人，也是海军。”
　　“没想到莫利亚也会有当海军的一天。”藤虎对于莫利亚是海军这件事情还是很费解的，毕竟在他的世界中，莫利亚可是一直都是藤虎想要除掉的七武海之一。
　　“什么意思？我就不能当海军？”
　　虽然万俊说藤虎是海军大将，但质疑自己海军的身份还是让莫利亚十分恼火的。不过相比于之前的态度，现在的莫利亚说话的声音明显要小了不少。
　　对于莫利亚的抱怨，藤虎却并没有去搭理他。他只将自己的杖刀杵在地上，双脚站定，在一旁休息养神。
　　而在这个时候，万俊也收到了仓库的第三位‘海军’的唤醒信息。
　　“2号仓库，库存781/800.
　　克洛克达尔（青年）：
　　这位克洛克达尔在幼年便有一颗成为海军的心，而在他成年的时候，就为此付出了行动。
　　现在，他已经是海军本部的一名少将，离自己心目中的海军大将位置又近了一步。
　　‘海贼终究会消弭于海上。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军少将
　　综合实力：A-。”
　　克洛克达尔？又是一位七武海啊。
　　当第三个唤醒的‘海军’克洛克达尔到达平台后，这一次仓库使用他备用能量制造的三连唤醒算是结束了。
　　“又是一位七武海海军？”
　　在克洛克达尔也降临到这平台后，本来安静的藤虎又开口了。他对每一个七武海都铭记于心，所以无论是谁出现在他的面前，藤虎都能用自己的见闻色霸气识别出对方的身份。
　　“嗯？你是？”克洛克达尔听到七武海的反应并没有莫利亚那么大，只见他疑惑的看了一眼藤虎后，就被对方身上那一件海军大将的披风给吸引住了。“海军大将？”
　　“没错，这位是海军本部大将藤虎，那位是海军本部中将莫利亚。”因为来的又是新人，所以万俊不得不再次介绍了一遍。
　　在给克洛克达尔介绍之后，万俊才走到这位刚来的新人身旁，对藤虎和莫利亚说道，“这位是海军少将克洛克达尔，你们都熟悉下吧。”
　　万俊介绍完之后，站在他身边的克洛克达尔却突然一个立正，对前方的两人道：“藤虎大将！莫利亚中将！”
　　“还不错，至少比莫利亚的反应好多了。”在克洛克达尔行礼之后，万俊笑了笑，对克洛克达尔说道。
　　在称赞完克洛克达尔后，万俊才又重新对众人道：“现在人也齐了，该讨论一下我们要去哪个岛屿了，毕竟在这平台上可是没什么生存物资的。”
　　海军的三人在万俊提问后，俱都开始思索起来。他们并不是这个主世界的人物，所以对于在这个世界的行动，还是需要一些思考才能做出来的。
　　三人中，思考时间最短的就是莫利亚了，这个身材最为魁梧的海军向万俊这边靠了过来，说道：“去海军本部如何？”
　　“海军本部？这可不是一个好主意。”在莫利亚刚刚建议出来的时候，万俊就直接否决了他。“这个世界中你可不是海军，而是七武海，直接前往海军本部的话，我们四个说不定都会被当做闯入者，然后直接爆发一场战斗。”
　　万俊这么一说，莫利亚只能尴尬的摸了摸头。是啊，这可不是自己的世界，这个想法着实有些行不通。
　　而在莫利亚之后，克洛克达尔接话道：“万俊大人，我们既然和这个世界的海军本部并不相合，那我们何不自己建立一个海军本部？”
　　“对，我们可以自己建立一个海军本部。我们自己捣除海军，并且还可以直接取消七武海这个荒谬的政策。”对于克洛克达尔的建议，藤虎直接发言附和了一句。
　　在藤虎的正义中，就是不允许七武海这种组织存在的。这个组织的存在毫无意义，他们可以披着海贼的外衣，拿着世界政府给予的特权，做着和海贼一样的事情。但他们却并不会受到海军本部的缉拿，可以名正言顺的在大海通行。
　　万俊在听过克洛克达尔和藤虎的建议后，倒是觉得这个建议还不错。毕竟在2号仓库中准备唤醒的人员都会有‘海军’的身份，那么他们当然是不会去做海贼的，有了这个身份属性，那重新在海上建立一个海军本部，和马林梵多的海军本部分庭抗礼也是一个不错的选择。
　　“好，就这样。不过我们现在的位置是在东海，这个海域可不适合做我们的本部，所以我们还需要进入伟大航路，最好是进入新世界中，建立属于我们自己的海军本部。”万俊虽然不知道海贼世界具体的时代，但万俊可以肯定的是，最晚也就在路飞出航时期。
　　毕竟巴基可还老老实实的待在粟城，万俊也没有从他的口中得知任何关于路飞的消息。
　　“新世界中建立海军本部吗？真是一个让人热血澎湃的计划呢。”克洛克达尔咧嘴笑着，看来他对于万俊要将海军本部设立在新世界十分满意。
　　“那就出发吧。藤虎，斩下一截木头，我们先去附近的岛屿看看。”在决定了后面的计划后，万俊也不准备在这平台上多待了。
　　“好的，大人。”
　　藤虎在万俊的指挥下，从树界壁平台上斩下了一大断实木。藤虎的刀术还是十分精湛的，在那段木头还没有落到海中的时候，藤虎就已经将其掏空，腾出了四个人活动的空间。
　　“好了，上船吧。”万俊说完，第一个跳进了这艘‘船’里。

第二六八章 快看，是七武海！
　　四人中因为莫利亚的体型最大，所以他一个人占了这艘木船大半的面积。不过也因为这一点，莫利亚也被分配了一个划船的任务，毕竟占得多就要付出得多一点不是。
　　“万俊大人，我们现在是在东海的话，就必须先从颠倒山或者无风带进入伟大航路。”
　　趁着莫利亚划船的时候，克洛克达尔先和万俊商量起了前往新世界的路线来。
　　“这个我知道，我们在找到岛屿后，就直接前往罗格镇，然后从罗格镇进颠倒山，直接前往伟大航路。”万俊对于海贼王世界的地图还是比较熟悉的，主要是这个世界的地图也就那样，两刀切成了四海，不用怎么记也能记住。
　　“万俊大人，我们还是要抓捕海贼的吧？”
　　说着说着，克洛克达尔突然说起了关于对付海贼的问题。
　　不过克洛克达尔这个问题也是藤虎和莫利亚想问的，毕竟他们都属于海军的一员，虽然属于不同的世界，但总归都同属于海军的。
　　属于海军，那抓捕海贼自然就是他们的天职。
　　“当然，我们既然要成立一个新的海军本部，当然会抓捕这些不事生产，烧杀掠夺的海贼们。”万俊看着这三位都披着海军大衣的‘海军’们，说道。
　　在万俊想来，既然仓库唤醒的全部都是海军，那自己捉拿这些海贼们似乎也不是不可以。
　　“大人，前面有一座岛！”
　　就在克洛克达尔还想说什么的时候，个子更高一些的莫利亚率先看到了远处的岛屿。
　　在莫利亚说完之后，众人才从海平面上看到一个逐渐露出模样的小岛。
　　“赶快划过去。”万俊实在是不想再在这小船上挤下去了，莫利亚一个人占据了临时小船内大量的位置，这让万俊三人的姿势都不太好受。
　　“好的，大人。”
　　在万俊的催促下，莫利亚加大了自己的力气，快速的朝着那座小岛划去。
　　“是海贼？”
　　在众人不断靠近的时候，眼尖的克洛克达尔在小岛的一个码头上看到了一艘海贼船，船的桅杆上则挂着一面明显是海贼旗的旗帜。
　　“我看看。”听到克洛克达尔的话后，万俊也向码头的方向看了过去，“这个旗帜，怎么感觉有些眼熟。”
　　万俊看海贼已经是很久之前的事情了，而且东海也是最开始的剧情，所以这一面旗帜到底是谁他还得再想想。
　　“巴基肯定不是这个，亚尔丽塔也不是，那就只有恶龙？”
　　“应该就是恶龙的地盘了，不过不知道这是不是橘子岛？”
　　在认清旗帜属于恶龙海贼团之后，万俊倒是对接下来的遭遇来了兴趣。不过恶龙海贼团控制的范围还是很广的，他的手下也不止橘子岛这一个岛屿，所以就算他们看到了恶龙海贼团的海贼船，也不敢肯定这就是他们的老巢。
　　“恶龙海贼团？”
　　三个海军中的莫利亚似乎对恶龙海贼团有些印象，他边划，边对众人道：“似乎是一个鱼人海贼团出来的分支，当年我也和他们战斗过。”
　　“是那个太阳海贼团吧？船长叫费舍尔泰格。”作为海军，似乎都对这个太阳海贼团有所耳闻，克洛克达尔也不例外。
　　“对，就是这个。”
　　得到提示的莫利亚重重的点了两下头，对克洛克达尔回答道。
　　“好了，别说话了，对面已经发现我们了。”在莫利亚和克洛克达尔交流的时候，万俊一直注意着恶龙海贼团所在的方向。在他们的海贼船后面，似乎还有一个更小一些的船只，那艘船只似乎故意撤掉了自己的旗帜，不过从配色上来看，很可能是和恶龙有私下交易的海军。
　　而在万俊发现了这艘海军小船的时候，对面的两伙人马也正在观察着万俊等人。
　　“那是什么船？”由于双方还隔得有些距离，所以恶龙海贼团带队的干部克罗比欧还没有看清船上的几人到底是谁。
　　比过相比于实力旁边的克罗比欧，站在他侧后方的海军视力要更好一些，他在万俊等人不断靠近的时候，就已经看清了对方最为巨大的那人。
　　“莫利亚？！”
　　这位和恶龙海贼团进行私下交易的海军在看到莫利亚的相貌后，瞬间瞪大了眼睛。莫利亚神威王下七武海之一，威名可是四海皆知的，他完全没有想到能在这最弱之海上看到一个七武海的身影。
　　“什么？莫利亚？月光莫利亚？”
　　克罗比欧被海军喊出来的整个名字吓了一跳，莫利亚可是七武海啊，在海贼中仅次于四皇的存在，这样的人物怎么会出现在东海呢？
　　“等等，还有克洛克达尔！”
　　再次听到一个熟悉的声音后，克罗比欧有些纳闷了，这海军不会是在忽悠自己吧？你以为你眼神好就能忽悠到我？两个七武海在一起，还是在最弱之海东海，这怎么可能。
　　“撤，我们撤。”这海军也不管克罗比欧信不信了，在发现对方是莫利亚和克洛克达尔后就赶忙向自己的船只跑了过去，一上自己的海军船，这人就指挥着自己的部下开始逃离。
　　“呵，懦弱的人类。”
　　克罗比欧对着逃跑的海军啐了一口，要不是因为和这些海军私下的交易，他可不会和这群人类在这交谈。
　　不过，海军们的动作还是让克罗比欧有了一些警惕，毕竟他们可不会无缘无故的逃跑。就算来的不是什么七武海莫利亚，也很可能是一些强大的海贼。
　　在着周边的海贼，估计也就只有那个小丑有些强了，但这船，应该不是......
　　“莫利亚！”
　　就在克罗比欧还在猜测的时候，对方的船只已经接近了他能目视清楚的范围，莫利亚那标志性的身材也终于被他所看了个清楚。
　　“该死！真的是七武海！”
　　克罗比欧这时才开始后悔了起来，七武海的威慑力在海贼中还是很大的。就算一向目中无人的鱼人，在遇到七武海的时候，也会十分的谨慎。

第二六九章 一招制敌
　　“我们真的要......”
　　因为面对的是七武海，所以克罗比欧手下的鱼人们也有些许的恐惧。
　　“该死，起航，回去告诉恶龙老大！”克罗比欧在手下的言语中，还是选择了暂时后退。
　　毕竟他对于自己实力还是有点数的，对付东海的一些小海贼还行，要是遇上七武海，不管是哪一个七武海，他克罗比欧都完全不是对手。
　　在克罗比欧这话说出来后，他的手下们明显松了一口气。虽然莫利亚在七武海中的实力不算顶尖，但七武海这个名号在海贼的群体中还是如雷贯耳的。
　　“他们要跑。”在克罗比欧的海贼船开始杨帆并调转船头的时候，克洛克达尔看出了这些鱼人的意图。
　　“他们应该是看打了莫利亚。”
　　万俊后头看了一眼还在划船的莫利亚，这个家伙的体型实在是太过容易暴露了。
　　“哈哈，我的名声在四海还是有点用的。”听到了万俊和克洛克达尔谈话的莫利亚，对于恶灵海贼团的这番变现还是十分满意的，这至少证明了他的威名在这个世界也是管用的。
　　面对莫利亚的沾沾自喜，克洛克达尔白了一眼这个划船的苦工，道：“好好开你的船，傻大个。”
　　“注意你的言辞，少将，我可是中将。”被克洛克达尔怼了一句的莫利亚，想要在某些地方找回一个场子。
　　不过还别说，克洛克达尔咋看了一眼莫利亚的海军肩章后，就没有再继续说话了。他们两人虽然不是来自同一个世界，但这海军的级别总是没错的，少将就是少将，中将就是中将，他作为海军少将，对莫利亚这个海军本部中将确实应该尊敬一些。
　　虽然克洛克达尔心中不是这么想的，但总归还是没有再去怼莫利亚了。
　　“藤虎，不要让这些人跑了。”
　　相比于斗嘴的莫利亚和克洛克达尔两人，万俊更关心的还是码头上正在逃离的海军和海贼们。
　　“遵命，大人。”
　　一向言语颇少的藤虎在接收到万俊的指令后，面对着码头的方向，微微站直了身子，手握杖刀，“地狱旅！”
　　“轰！”
　　在藤虎的重力果实作用下，码头附近的海水瞬间落下去了一大截，而正准备逃离的海军和恶龙海贼团的成员们也顿时被困在了这片海水洼地中。
　　不过这片洼地也并没与存在太长的时间，周围没有受到藤虎重力影响的海水顺着‘洼地’的边缘正疯狂的向里面倒灌着海水，这一奇特的景象甚至让这片海域瞬间成为了一个大漩涡。
　　“跳船！”
　　海水‘洼地’中间的克罗比欧看到眼前这一幕，一下就猜到是对方恶魔果实能力者的所作所为了。不过好在他们是鱼人，在大海上可没有什么风浪能阻止鱼人们的前进。
　　在克罗比欧的喊声下，一个个恶龙海贼团的鱼人海贼们开始快速的向海水中跳去。但让他们这些鱼人没有想到的是，在跳入海水中后，以往熟悉无比的大海似乎并不是那么好驾驭了。
　　“这水怎么划不开？”
　　克罗比欧是最后跳下船只的，但在跳入海水后，他却感觉自己的双手难以施展，以往能轻松破开的海水变得和泥沙一样阻碍重重。
　　万俊在看到藤虎如此轻松便破开大海，使海军和海贼两边都被困在了当中，微笑着点头道：“恶魔果实能力果然方便。”
　　万俊之所以冒着实力削减的危险来到海贼世界，主要还是为了增强他在火影世界中的团队实力。而恶魔果实，就是很不错的一个力量体系，即插即用，方便快捷，而且还不受大筒木一族查克拉的掣肘。
　　他在新世界建立海军本部后，除了将这个海军本部势力扩大外，另一个目的则是在这个世界搜寻恶魔果实的下落。
　　而就在万俊称赞恶魔果实好用的时候，藤虎又突然取消了克罗比欧那一块区域的重力。
　　本来被压制着的海水瞬间有了宣泄的出口，它们借助着重力消失时向上的力道，将克罗比欧等人全部向海岸边推了过去。
　　这股波涛来得十分汹涌，就算克罗比欧这些鱼人也有些反应不及，刚才他们还在艰难的游着泳，这一下子重力全部消失，他们也只能随着浪潮落到了海滩上。
　　“呼......”
　　躺在海滩上的克罗比欧瞬间有一种解脱的感觉，刚才在他熟悉的海水中，可是被藤虎的重力折腾得够呛。
　　“恶龙海贼团，克罗比欧。”
　　“你被捕了。”
　　还没等克罗比欧反应过来，海滩上的沙子便迅速的聚拢，给沙滩上的每一个鱼人和海军都送上了一套枷锁。
　　“被捕？”双手双脚被克洛克达尔的恶魔果实能力束缚住的克罗比欧听到这话一时有些茫然，抓捕海贼这种事不都是海军在干吗，难道现在七武海也要兼职干这个了？是海军缺人了，还是七武海缺钱了？
　　“是的，你被捕了，我是海军本部少将克洛克达尔。”克洛克达尔叼着烟，一身黑色西装配上海军的白色披风，让一众海贼海军们看傻了眼。
　　“我没听错吧？海军少将克洛克达尔？”
　　“好像是这么说的，不过他不是七武海吗？”
　　“难道海军本部已经收编七武海了？”
　　因为克洛克达尔的自曝身份，这海滩上一时显得有些嘈杂。
　　“安静。”
　　随着克洛克达尔到来的莫利亚有些厌烦的看了一眼交头接耳的众人，厉声喊了一句。
　　‘又是一个披着海军披风的七武海。’
　　克罗比欧此时的想法也和旁边的海贼们差不多了，一个七武海成为海军还能说是偶然，但两个都这样的话，说不定七武海真的被收编了。
　　“克洛克达尔大人，我们也是海军啊，您不能把我们一起抓了啊。”
　　刚才一直没说话，但同样被禁锢起来的海军们，在看到克洛克达尔和莫利亚都身披海军披风后，开始求饶起来。
　　“你们也配称海军？”克洛克达尔眼睛一眯，禁锢着这些东海海军的砂砾收得更紧了一些。
　　“啊！”

第二七零章 我是本部中将莫利亚
　　和克洛克达尔套近乎的那名海军，因为身上的砂砾枷锁突然锁紧，惨叫了一声。
　　克洛克达尔的脾气一向如此，虽然他现在当了一名海军，但脾气和这个世界的克洛克达尔也差不了多少。
　　“恶龙海贼团的驻地在哪儿，有人带路吗？”
　　万俊需要一艘能前往颠倒山的船只，而克罗比欧的船已经因为藤虎的地狱旅给破坏了，所以现在万俊也只能把目标放在了恶龙海贼团的驻地上。
　　“哼。”
　　虽然被完全控制住了，但克罗比欧还是很硬气的冷哼了一声。他和恶龙都是鱼人，同族同种的他是不可能出卖恶龙的。
　　但一旁的海军就不一样了，领头的一个海军在听到万俊的话后，被禁锢住的身体连忙向前蠕动了几步，谄笑道：“大人，我，我知道。”
　　“该死的海军！”
　　克罗比欧一见那海军的样子，气就不打一处来。他们和这海军也合作了好些日子了，每一次好处都是给足了的。但这家伙居然转头就把恶龙海贼团给卖了，这让克罗比欧十分的气愤。
　　“海贼，这里没你说话的地方。”克洛克达尔虽然知道克罗比欧骂的是地上的那名东海海军，但他还是用沙子将克罗比欧的嘴给堵上了，谁叫他也是海军呢。
　　“带路吧，我们直接去恶龙海贼团。”
　　万俊可不想在这最弱之海耽误时间，这个地方就算掘个底朝天，都找不出几个恶魔果实来。
　　“是，是，大人，我这就带路，不过......”
　　这名领头的棕胡子海军脸上带笑，将自己的双手向上摆了一下。
　　克洛克达尔见状，随即将十多名海军的禁锢都给去掉了，“你们把这些海贼带上，关押起来。”
　　“是，大人。”这些墙头草海军们在克洛克达尔的命令下，将克罗比欧等人全部扔到了一艘小船上。
　　随后在这些海军的带领下，万俊等人则再次坐上了之前那艘自制船只，一路跟着这些海军来到了驻扎在可可亚西村附近的恶龙海贼团基地。
　　“大人，这里就是了。”棕胡子海军将小船靠在了万俊四人的旁边，恭敬的说道。
　　“嗯。”
　　万俊看着恶龙海贼团的方向，点头应道。
　　棕胡子海军见万俊没有要放过自己等人的意思，又再次提着胆子道：“大人，您看，我们也把各位带到了，我们是不是就......”
　　“想走？”万俊微微一笑，“船留下，你们可以走了。”
　　“大人，没有船我们怎么......”棕胡子海军一脸的为难，没有船只的话，他们肯定是无法回到海军基地的。不说一路上会不会遇到海王类之类的生物，就说他们的体力也不够支撑这些海军返回。
　　“按万俊大人所说的做。”
　　克洛克达尔侧头看了一眼棕胡子海军，这一眼顿时让棕胡子海军打了个寒颤。在海水和死亡面前，棕胡子等海军最终还是选择了跳海。至少，他们还能先游上可可亚西，待之后联系海军基地就是了。
　　“走吧，我们去看看这恶龙到底是个什么样。”
　　万俊在十多个海军全部跳海向岛上游过去的时候，便吩咐起划船的莫利亚，向前继续靠近了过去。
　　其实在万俊等人出现在海平面的时候，恶龙海贼团的瞭望手就已经发现了万俊所在的两艘小船。
　　当万俊等人持续靠近的时候，他们的另类战斗员海兽‘哞哞’就已经被放了出去，这也是恶龙海贼团对付这种靠近驻地船只一贯的方法。
　　不过这一次，恶龙海贼团的成员注定是要失望的了。
　　在海兽哞哞刚刚窜出海面，准备向万俊等人攻过去的时候，站在船头的藤虎便将自己的杖刀横在手中，微微拔出，“猛虎！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　在重力刀猛虎的攻击下，哞哞头上的牛角顿时被切断，而重力刀的攻击也不仅限于此。在切割了海兽头上的牛角后，重力波继续向前横扫过去，将恶龙海贼团的建筑物全部捣碎，化为了废墟。
　　“哞。”
　　海兽被刚才藤虎那一刀给吓了个不轻，在愣神片刻之后，怪叫一声，猛地又扎进了海水中。
　　藤虎一击击退海兽的这一幕，正好被岛上朝着恶龙海贼团驻地赶去的娜美给看了个正着。她本来是准备将最近‘获取’的贝利交给恶龙，但还没走到，就看见了恶龙海贼团被夷为平地的壮观景象。
　　“这人是谁，好强。”
　　娜美目瞪口呆的看着这一切，在她的记忆中，恶龙已经是不可能击败的那种存在了。但眼前这个人，比起恶龙，还要超出不知道多少距离。
　　“吓哈哈哈，有趣。”
　　就在娜美还在思索要不要再去恶龙海贼团的时候，那恶龙海贼团的废墟中，却扒拉出了一个鱼人的身影。
　　这人正是曾经太阳海贼团的成员，现恶龙海贼团的船长，鱼人恶龙。
　　“有趣。”
　　恶龙用手将嘴角的鲜血抹去后，又重复的念叨了一下刚才那个词。
　　“恶龙海贼团船长，恶龙。”
　　“我们是海军本部船队，你是准备束手就擒还是我们来把你抓回去。”
　　由于莫利亚的体型最大，所以也担任了发言人这个角色，毕竟体型大，声音肯定也能传得更远不是。
　　“海军本部？月光莫利亚？”
　　“吓哈哈，真是一个奇怪的组合啊。”
　　恶龙也并不是一个没有见识的人，他也是曾混迹过伟大航路的海贼了，所以对于月光莫利亚的名号也早有耳闻。
　　但要让他将莫利亚和海军联系到一起，除了七武海还能有什么？
　　但现在，莫利亚却真的披着一个海军披风出现在了东海，这片最弱之海上。
　　“咚。”
　　在恶龙大笑着的时候，莫利亚已经将船划到了岸边，万俊四人也随即走到了已经被摧毁的恶龙海贼团驻地内。
　　“藤虎，你的这威力也使得太大了，船的桅杆都被你劈没了。”万俊看了一眼旁边的船只，对藤虎说道。
　　他带着众人来的目的可就是为了能拿到一艘能够远航的船只，但让万俊没有想到的是，为了对付一个海兽，藤虎直接将这一片都给砸了。

第二七一章 团灭恶龙海贼团
　　恶龙在万俊说话的时候，才将遮住自己双眼的血渍给抹开。这一抹开，正好看到了上岸的克洛克达尔。
　　“两个七武海？”
　　两个七武海的出现让恶龙的脑子有一瞬间的宕机，难不成海军本部把所有七武海都搞定了，就是为了荡清四海的海贼们？
　　这个猜想似乎也不是不可能，毕竟七武海都是一群出卖了人格的家伙，海军的走狗，加入海军正符合他们这些走狗的特性。
　　“这就是人类。”
　　恶龙鄙夷的看了一眼克洛克达尔和莫利亚，对这两人抛弃海贼的身份加入海军十分看不起。
　　当然，此时的克洛克达尔和莫利亚完全不知道恶龙为什么会这样看着他们，他们两人在自己的世界从头到尾可都是海军的嫡系。
　　“大人，这家伙就交给我吧。”刚才一直负责划水，没有机会露个脸的莫利亚，笑着对万俊说道。
　　因为负责划水的关系，莫利亚只能看着克洛克达尔和藤虎施展，自己却只能看着，这着实让莫利亚有些不爽。
　　“行，交给你了。”在万俊看来，虽然莫利亚的实力还没有展示过，但他再怎么也是中将，对付一个东海的海贼还是完全没有问题的。
　　万俊此行而来的目的本就不是恶龙，而是他手下的船只，但现在船只的桅杆被藤虎一刀给斩断，还需要些日子找人修复。
　　“克洛克达尔，会修船吗？”
　　由于‘大块头’莫利亚已经朝着恶龙的方向走了过去，准备收拾收拾这个东海的海贼。所以现在万俊旁边的克洛克达尔成了被万俊询问的人，不过在万俊提问后，克洛克达尔却默默的摇了摇头。
　　克洛克达尔一向都没有当船工的想法，所以修桅杆这种事，克洛克达尔可没有任何的经验。
　　“藤虎？算了。”万俊刚叫出藤虎的名字，就立刻打消了心中的整个念头。一个眼睛都失明的残障人士，让他去修桅杆似乎有些不太好。
　　在克洛克达尔和藤虎基本都不会对桅杆进行修复后，万俊觉得莫利亚的希望也不大，他再看了下四周的地形后，便对克洛克达尔说道：“看来我们只能靠当地人的帮助了，克洛克达尔，你去找一找附近的村民。对他们说恶龙已经被我们海军给解决了，不过现在我们需要一些他们拿到帮助。”
　　“好的，万俊大人。”虽然修桅杆这种事情克洛克达尔帮不上什么忙，但跑跑腿叫人克洛克达尔还是完全没有问题的。
　　在万俊的指示下，克洛克达尔瞧了一眼正在和恶龙战斗的莫利亚后，就直接朝着恶龙海贼团驻地外面走了出去。
　　此时正在驻地外观察着情况的娜美看到克洛克达尔走出来后，顿时被吓了一跳。对她来说，虽然克洛克达尔等人在和恶龙战斗的时候自称海军，但七武海的威名可不是一朝一夕能够在娜美脑海中抹去的。
　　所以在克洛克达尔刚刚走出恶龙海贼团驻地的时候，她便扛着自己的刚得手的贝利和珠宝等值钱货准备跑路了。
　　不过，娜美还没跑出两步，一阵狂沙便铺天盖地的向着她卷了过来。
　　“啊！”
　　娜美感受到了自己身后的压力，在回头看去的时候，正好看到那已经遮盖了半边天的砂砾。
　　“咚。”
　　娜美手中的口袋被她吓得掉到了地上，整个人也被吓得愣在了原地。
　　她还从未看到过如此强大的海贼，这难道就是七武海的实力吗？
　　“哗。”
　　就在娜美都已经停止反抗的时候，克洛克达尔却将自己的放出的狂沙给一下子收了回去，他整个人也出现在了娜美的面前。
　　“你是这个岛上的人吧。”克洛克达尔看了一眼掉在地上的口袋，贝利和珠宝已经从袋口掉了一些出来。不过克洛克达尔并没有去追究这个小姑娘为什么会有如此巨款，他现在的任务只是找一拨人来修理坏掉的桅杆。
　　“对...对的，我一直都是这个岛上的人。”娜美被克洛克达尔直视着，这让她有些不自在。
　　“很好，我是海军本部少将克洛克达尔，现在我们已经抓捕了海贼恶龙。不过因为船只损坏，需要你们岛民的帮助，告诉你们村子的人，海军需要一些能修理桅杆的人。”能有一个人帮自己跑腿，克洛克达尔当然就直接免去了自己去操劳。
　　“海军？”
　　娜美被克洛克达尔这话弄得一愣，虽然刚才她已经猜出了一些，但从克洛克达尔口中亲自说出来还是很不一样的。
　　“怎么？不像？”克洛克达尔已经从万俊口中得知在这个世界的他是一名海贼，并且还成为了七武海，所以他对这个‘抹黑’了自己的家伙是十分痛恨的。
　　“不，不，很像。”娜美可不想惹恼眼前这个实力强大的家伙，于是赶忙又道，“我现在就去找人。”
　　娜美说完，也不去管那地上自己扛来的珠宝口袋，直接便朝着可可亚西村的方向跑了过去。
　　对于现在的娜美来说，恶龙已经被击败，那自己就不用再继续去为了那一个亿的贝利做小贼猫了。即使他十分爱财，但这个喜讯还是比那一口袋的珠宝更加重要，她相信村子的人得知这个消息后，也会十分高兴的。
　　在娜美消失后，克洛克达尔弯下腰，将那装着一口袋贝利、珠宝的口袋拿在了手中，‘或许万俊大人需要这个’。
　　抱着这个想法，克洛克达尔直接拿着这一口袋便返回了恶龙海贼团的驻地。
　　这个时候的驻地中，恶龙已经被莫利亚制伏，被锁在了码头一根柱子上。周围的废墟中，刚才被藤虎一刀击晕的恶龙海贼团的鱼人海贼们也一个个苏醒了过来。
　　这些鱼人海贼们在看到恶龙被绑后，俱都群情激奋，准备过来救援恶龙。
　　不过，还没等他们动手，刚刚返回的克洛克达尔就用自己的恶魔果实能力，讲这些海贼们的手脚全部禁锢了起来。
　　“该死，这是什么东西。”
　　“是沙！糟糕，我动不了了。”
　　一个个鱼人海贼在被砂砾束缚住后，没蹦跶两下，就全部躺倒在了地上。
　　“可恶，克洛克达尔，说好了这些人交给我的。”眼看自己的猎物被克洛克达尔出手制伏，莫利亚可是相当的不满。
　　万俊没有去管莫利亚和克洛克达尔的纠纷，而是对克洛克达尔这么快就返回有些不解，“你怎么这么快就回来了？”‘
　　克洛克达尔指了指驻地外面，对万俊答道：“我在外面遇到一个岛民，我让她去通知人手过来帮忙了。不过我看她也应该不太简单，估计是和恶龙海贼团有什么合作，这个是她拉下的东西。”
　　万俊一边接过那个口袋，一边皱眉对克洛克达尔道：“合作？”
　　在万俊的印象中，除了海军外，和恶龙算是合作的，好像就一有一个了，“是个小女孩吧？”
　　克洛克达尔没想到万俊居然一下子就猜到了对方的身份，只见他有些诧异的道：“大人怎么知道？”
　　“以前知道一些这里的事情。”万俊打开刚才接过的袋子后，对克洛克达尔答道。
　　“原来如此。”克洛克达尔对于这种事情也不便多问，于是只能看向附近被束缚住的鱼人海贼们道，“大人，我们要全部带走吗？”
　　“大人，现在我们还没有建立大监狱，一时还关不下这么多人。”莫利亚对这些被束缚住的鱼人海贼也一阵头疼，现在的他们虽然是想要建立一个海军本部。但除了他们四人外，这个海军本部就没有其他人的参与了。
　　现在的他们既没有真正的‘本部’，也没有用于审讯海贼的司法岛，更没有关押海贼们的海底大监狱。
　　这一切对于万俊等人来说都还需要慢慢的去建立，而这个时间似乎还有很长。所以现在被他们击败的恶龙海贼团成员一时也还没有办法进行关押，这样一来，这些鱼人海贼似乎只能被万俊等人带在船上随行，或者直接击杀或者放掉。
　　对于莫利亚来说，击杀这些家伙是最好的办法，这个结果对于他的影影果实是最有用的。
　　而且这个做法还能防止如果恶龙被放掉后继续为祸东海，而带上的话则会消耗大量的补给，这两个选择似乎都不是太好。
　　“大人，要不我们直接......”莫利亚虽然没有将后面的建议说出来，但放在脖子上的手已经为他表达了出来。
　　“直接杀了？”
　　克洛克达尔看到莫利亚的动作后眉头一皱，他对于正义的追求不同于莫利亚，在他看来，每一个海贼都必须受到审讯后才能够儒罪，也才能剥夺他的自由或者生命。
　　所以，克洛克达尔并不太支持莫利亚的做法，但以现在的形势来说，这个做法似乎又是最为正确的。
　　“万俊等人，我们可以先把这些海贼载上一段时间，在遇到海军基地的时候，直接交给海军们就行了。这样以来，即免去了我们携带这些海贼的麻烦，也能算是执行了正义。”藤虎在克洛克达尔和莫利亚都发表了意见后，说出了一个折中的办法。
　　这个设计的海军虽然和他们不一样，但再怎么也是挂着同样名号的，所以将这些海贼交给东海海军似乎也是一个不错的选择。
　　“这倒是不错，那就先把这些人带上吧，到了罗格镇的时候，直接将他们交给罗格镇的海军。”最后，还是万俊拍板，让莫利亚和克洛克达尔两人将恶龙海贼团的成员们搬到了被毁坏的额海船船舱中。
　　因为万俊这个海军小队只有四人，所以这海贼船上有着大量的空间来安放这些鱼人海贼。
　　就在莫利亚和克洛克达尔开始搬运这些鱼人海贼的时候，刚才被克洛克达尔派去叫人的娜美也已经将可可亚西村的青壮给叫到了驻地。
　　这些可可亚西的年轻人其实一开始是不相信娜美的，最后还是在村警健助的帮助下，这些村民才来到了恶龙海贼团附近。
　　而这些村民在看到恶龙海贼团的驻地确实被摧毁后，才一窝蜂的朝着这边涌了过来。
　　“真的是海军！”
　　“他们把恶龙海贼团消灭了！”
　　“太好了！”
　　可可亚西村的村民已经被恶龙欺压得太久太久了，久得让他们都有些忘记了以前的生活。现在万俊等人能将恶龙一伙制伏，着实让可可亚西村的村民们高兴不已。
　　“克洛克达尔...少将，我是可可亚西的村警健助。”因为经常看报的关系，所以健助也是知道七武海名头的，所以他在娜美的提示下接近克洛克达尔的时候，还是显得有些紧张。
　　“我是海军本部少将克洛克达尔，这位是我们的队长万俊大人。”
　　克洛克达尔在自我介绍了一番后，便将手指向了万俊的方向。
　　“万俊大人？”健助努力的在脑海中回忆了一下这个名字到底是哪个名人，但却怎么都想不出来。
　　“咳。”站在健助后面的娜美见这位村警愣在原地，赶忙干咳一声，提醒健助现在可不是在村子里，自己等人面对的可是海军的人员。
　　被娜美提醒了的健助，连忙反应过来，急忙对万俊问道：“哦哦，万俊大人，感谢您带人清楚了恶龙海贼团一伙。听娜美说，您需要我们的帮助？”
　　“对，我们现在需要你的村民修复一下这艘船的桅杆，让它能恢复到能够航行的状态，你们村子有船工吗？”万俊没有去在意健助的愣神，而是用手指了指身后的海贼船，对健助说道。
　　“有，有。”健助连忙点了两下头，在这个满是岛屿，进出都只能靠船只的世界，哪个岛屿上没有个船工呢。
　　所以在万俊问话后，健助便从前来的村民中找出了三名船工，剩余的村民也没有闲着，他们从可可亚西村中抬出了一根长木，用于更换已经断裂的桅杆。
　　“你听没听到，他们中间除了那个少将克洛克达尔外，好像还有大将和中将？”
　　因为娜美和健助都没有修复桅杆的天赋，所以他们两人正躲在一边，悄悄地看着甲板前方的万俊四人，议论道。

第二七二章 疑惑的海军本部
　　不说什么中将大将，即使是克洛克达尔自称的海军少将，他们这种东海的岛民也是很难见到的。
　　毕竟这个东海一向都是最弱的存在，根本不需要布置如此高的武力来维持东海的治安。
　　而正是因为如此，闲着的可可亚西村村民才一直望着藤虎和莫利亚的方向议论着。
　　“娜美，你过来一下。”
　　就在那些村民议论着的时候，站在加班前方的万俊却朝着人群中的娜美招了招手。
　　“我吗？”娜美看了看四周，确定万俊叫的是自己的名字后，才缓步挪了上去。
　　在娜美走到万俊四人旁边后，万俊才对她继续说道：“你似乎对海图很有研究？我需要一份从这里到达伟大航路的指针，你能弄到手吗？”
　　此时万俊队伍里的众人，无论是藤虎还是莫利亚，都不是很善于做航海士这个职业，为一一个对海图还算比较熟悉的克洛克达尔，却没有来过东海，他所熟悉的海图，都在伟大航路。
　　所以，万俊只能求助于可可亚西村这个有着极高航海士天赋的娜美了。
　　“没问题，我这就有一个。”娜美说着，直接从自己的口袋里掏出了一个指针。她因为要赚取贝利赎回自己的村子，所以一直都在大海上漂流着，每一次变换海贼团，所去的地方都会不一样。这也是娜美对东海海图十分熟悉的原因之一。
　　万俊从娜美手中将指针接了过去，点头说道：“很好，待桅杆修复之后，我们就会离开。”
　　“几位海军大人，我能和你们一起离开吗？”娜美看着万俊，一脸的希冀。
　　可可亚西村已经从恶龙的手上被拯救了出来，她对于海军的印象也有了很大的转变，至少已经不像以前那么讨厌了。
　　“我们是海军，不是海贼。”万俊掂量了两下手中的指针后，继续对娜美说道，“如果你想要更多的财宝，那可就找错人了。”
　　“大人，我不是......”娜美想要反驳，但眼珠子却和那自然的看向了克洛克达尔脚边的那一袋子珠宝贝利。
　　娜美从性格上来说就是一个财迷，所以还真不太适合要建立新海军的他们。
　　“当然，我知道你不是。不过，如果你愿意当一名航海士的话，我倒是可以让你上船。”对于娜美想要加入自己的等人的想法，万俊也没有完全掐灭。但是掌管贝利黄金珠宝这种事情，还是不要让娜美接手的好。
　　“航海士？当然，我可以。这样，我就算是一名海军了吗？”
　　娜美之所以想要加入万俊等人，主要还是因为对方是以海军的身份抓捕了恶龙一伙。曾经她的养母贝尔梅尔，也是一名海军，现在的她，也想和自己的养母一样，去体会一下海军的生活。
　　“当然，我的下等兵航海士小姐。”既然娜美愿意当一名海军的航海士，万俊也不会执意拒绝，反正现在他的船上也确实缺少一名航海士。为了此次航行的安全着想，万俊最终还是同意了娜美的要求。
　　“多谢大人！”
　　在万俊同意自己加入海军后，娜美非常高兴，向万俊道了一声谢后，就赶忙冲到了后方的人群中，她的姐姐诺琪高此时就在这人群中。
　　对于娜美加入海军，诺琪高并没有太过劝阻，毕竟海军对这些平民来说，比起海贼，算是一个正常的工作了。而且她们两人的养母贝尔梅尔也是当初的海军士兵，在二人心中，海军的形象虽然在此前被那些东海海军抹黑过不少，但万俊等人的到来，又重新给这姐妹两对于海军的期望。
　　在和自己姐姐诺琪高商议之后，娜美便直接奔回家中，取了一些日常的用品。
　　待她重新返回恶龙海贼团驻地码头的时候，海贼船的桅杆已经被可可亚西村的村民给修缮完毕。
　　“准备好了吗？”在娜美上船之后，站在加班围栏处的万俊笑着对这位刚上船的海军下等兵说道。
　　“准备好了，长官！”娜美脸上也带着笑，对万俊行了一个不算标准的军礼。
　　万俊看着这个改变了人生轨迹，走上海军道路的‘贼猫’，郑重的点了点头，“新的人生开始了，那么，出发吧。”
　　在万俊的指挥下，莫利亚这一次当起了舵手，而克洛克达尔则在船舱的底层，监督着鱼人海贼们划桨。
　　当这艘海贼船缓慢的划出码头的时候，可可亚西村的村民纷纷对甲板上的娜美告别，其中的健助和诺琪高尤其不舍。这一别，估计就是好些日子不能相见了。不过相比起大多数海贼的一去不返，当海军平时还是有些假期的，到时候凑一些假期，娜美每年还是有机会返回可可亚西村的。
　　当然，现在才草创的新海军，假期这种事情，还并没有提上日程。在人员异常稀少的团队中，一个人恨不得当两个用。这不，莫利亚平时当着舵手，因为身高的原因，还要兼顾瞭望手的工作。
　　而几人中最轻松的，就要数藤虎和万俊了。他们一个凭借双眼失明这个借口整日在加班闲逛，一个又是队伍中的首领，莫利亚也不好去管。
　　但现在，船上多了一个下等兵娜美，莫利亚总算是找到了一个能指使的家伙。
　　“下等兵，把我的大衣拿去洗了。”
　　“是，中将大人！”
　　“下等兵，我需要一杯水。”
　　“是，中将大人！”
　　............
　　万俊离开可可亚西村的第三天，就在莫利亚指示着娜美的时候，海军本部也收到了来自东海海军的报告。
　　“莫利亚和克洛克达尔？”
　　海军本部马林梵多，元帅佛之战国正拿着一份报告看着，报告中有一张照片，上面清晰的显示着一艘海贼船上正在掌舵的莫利亚，但克洛克达尔的身影却没有出现在这张照片上。
　　“确信吗？”虽然有着照片，但战国还是有些不相信的向汇报的一名少将问道。
　　这位少将也吃不准消息的准确性，只能模棱两可的回答道：“元帅大人，据线报的消息，莫利亚并没有离开恐怖三桅帆，而克洛克达尔也还在阿拉巴斯坦。”

第二七三章 意外的收获
　　“那这些人到底是谁？冒充七武海？还是冒充海军？”
　　战国看着照片，一时间无法分辨出对方的目的。
　　要说是冒充七武海吧，这一行几人又都挂着海军的披风。要说是冒充海军吧，长相又弄得和七武海一样。这个操作，还真的让战国困惑了。
　　“情报上说，这群冒充七武海的人还抓了可可亚西村附近的恶龙海贼团。”
　　在少将的提示下，战国的眉头锁得更紧了，“难道还真把自己的当海军了？”
　　“元帅大人，我们要不要发布通缉令？”少将也知道这事情的严重性，毕竟对方可是穿的海军服饰，如果闹出点事情来，背锅的还是海军自己。
　　不过，战国却摆了摆手，道：“算了，凭这个照片能通缉谁？莫利亚还是克洛克达尔？”
　　“这......”少将一愣，他还真没想到这一点，对方可是冒充的七武海，在对方还没有露出真相的时候，通缉令又从何而来呢。
　　“能击败2000万贝利的海贼团，说明对方的实力在东海还是不错的。这样，让罗格镇的海军出去找一找这一伙人，务必在五天内抓捕对方。”战国对于万俊一伙也是相当警惕，毕竟他们扛着的是海军大旗，所以他也直接让东海最大的海军基地罗格镇出兵前往抓捕万俊等人。
　　不过战国不知道的是，不需要罗格镇的海军出马，万俊已经在娜美这个航海士的带路下，正在向罗格镇航行过去。
　　“万俊大人，在向前行进半天就能到达罗格镇了。”娜美拿着航海指针，在万俊的旁边说道。
　　万俊此时正抓着加班的围栏，望着一望无际的大海。这种旅行万俊还是第一次，以前在火影世界的时候，他最长的记录就是从波之国前往水之国。但两国的水域其实也不算太远，反正是绝不会在海上全速漂流四天时间的。
　　但在这海贼世界，万俊就感受了一回。而且在以后的很长一段世界内，万俊估计都只能待在船上。毕竟这可是一个海洋的世界，出了一个个小岛外，就只有红土大陆有着成片的陆地了。
　　“到了罗格镇就先把恶龙海贼团的船长和值钱的干部交出去吧，剩下不值钱的鱼人，还是先留在船舱里划桨，待我们到达新世界后，再修建监狱关押这些鱼人们。”由于人手还有些不足，又没有自动航行的船只，所以万俊此时航行的动力还是由那些抓捕的鱼人完成的。
　　“大人，我们可以直接抓获一直小型的海兽，让海兽来代替这些鱼人们。您知道的，这些鱼人吃的东西也不少。”娜美对于船队食物的消耗可是非常头疼的，毕竟每一次补给所花费的都是钱，虽然她在这艘船上并没有掌管金库的权利，但娜美也对这些金币的消耗相当心疼。
　　而提起海兽，也是因为娜美此前在恶龙海贼团待过的原因。在恶龙海贼团中，就有着‘哞哞’这只海牛，这种海兽比之海王类要小，并且也更容易驯服，只要控制住一只海兽，那船只的动力就完全不用发愁了。
　　“这倒是一个不错的建议。”万俊在娜美说完自己的建议后，点了点头。这确实是一个不错的注意，至少让船队减少鱼人带来的消耗，以及应对这些并没有完全屈服的鱼人海贼给船只带来的破坏。
　　“莫利亚，注意一下四周，看看有什么是和航行的海兽。”
　　在万俊决定要执行娜美所提供的整个计划后，他便直接吩咐起了正在掌舵的莫利亚来。这位船只的舵手一直都在观察着附近的情况，所以让他来注意周围的海兽是再好不过的事了。
　　莫利亚虽然想要拒绝，但面对万俊的眼神，他最终还是妥协了，“好的，大人。”
　　“藤虎，莫利亚发现之后，海兽就交给你了。”发现的任务万俊交给了莫利亚，而抓捕的任务，则直接落到了藤虎的身上。毕竟在几个海军中，藤虎的实力是最高的，而且他的重力果实能力也最适合抓捕这些海兽。
　　“哞！”
　　就在万俊刚刚对莫利亚和藤虎下达了任务的时候，船只的后方，却突然传出了一声类似牛叫的声音。
　　“哞哞？”娜美首先反应了过来，这个声音她在恶龙海贼团的驻地实在是听过太多次了。
　　“它还敢追上来？”万俊在娜美交出哞哞的名字后，也是一愣。这个海兽之前因为藤虎的一刀重力斩给直接削去了两只牛角，而在失去了牛角后，这只海兽也就从众人眼中消失了。
　　万俊此前还以为不会再见到这只海兽了，但让他没想到的是，这只海牛居然自己主动送上门来了。
　　“哞。”
　　海牛哞哞不断迫近，海面上也出现了它疾驰向前所带起的浪花。
　　“藤虎。”看到这个局面，万俊直接叫上了身旁的藤虎，准备给这只海兽来个迎头痛击。
　　不过，还没等藤虎挥刀，这只海兽却自己从海水中露出了一个脑袋，轻声对着甲板上的万俊和藤虎叫了一声，“哞。”
　　“它想要食物。”娜美看着这只海牛，恍然大悟，“恶龙他们之前一直对哞哞喂人类的食物，可能是它对水下的食物不太满意。”
　　“还能这样？我还以为是被藤虎的那一下给教训服帖了呢。”万俊笑了笑，从腰间的口袋里掏出了一块腌制过的牛肉，朝着哞哞的方向扔了过去。
　　海牛似乎对万俊几人之前的打击已经忘了个干干净净，它之所以追上来，主要还是因为万俊等人开的是恶龙的海贼船。而且更为重要的是，恶龙海贼团成员的气息也在这船上。
　　所以娜美之前的猜测是并不对的，海牛哞哞追上来完全是一个意外，只是它以为恶龙等人已经重新掌控了这艘船只，所以也跑来申请重新回到队伍中。
　　在冒出水面的那一刻，其实海牛就已经被吓得不轻，这也是他愣在海面上的原因。藤虎之前那一刀给它的阴影实在太大，到现在它都还没有从阴影中走出来。
　　不过万俊扔了食物后，海牛的眼珠在眶中转了一圈。对它来说，换一个实力更强的主人似乎也不是不可以？

第二七四章 海贼世界的树界降诞
　　就这样，海牛哞哞被万俊的一块牛肉轻易的钓上了勾，心甘情愿的当起了船只的免费动力。
　　而这样一来，船底的鱼人海贼们也就更没有了用处。克洛克达尔使用自己的恶魔果实能力直接将所有人都给禁锢了起来，只等到达罗格镇后，将这些人交给罗格镇的海军们。
　　不过，万俊等人不知道的是，他们在前往罗格镇的同时，罗格镇的海军也在寻找万俊这些‘冒充’海军的人员。
　　罗格镇领头的海军，则是刚刚到达东海进行驻防的烟男斯摩格。
　　“斯摩格大人，你说是真的莫利亚还是假的莫利亚？”罗格镇的码头上，接到了海军本部通知要前往可可亚西村附近寻找万俊等人的达斯琪，正询问着她的主官斯摩格。
　　斯摩格此时手里正拿着一张照片，这正是之前战国元帅曾经看过的哪一张。照片上，莫利亚正在海贼船上掌舵，而甲板上还有着另外三个人影，但拍照的人实在是隔得有些远，并没有照下甲板上那三人的样子。
　　“莫利亚可还在伟大航路的恐怖三桅帆，怎么可能到东海来，这肯定是一伙冒充七武海的骗子。”斯摩格说着，直接将手中的照片捏成团，扔在了一边，“走吧，我们去抓捕这些敢冒充七武海的海贼们。”
　　不过，还没等斯摩格登船，一艘海贼船就朝着罗格镇的码头航行了过来。
　　“斯摩格大人，你看，那艘船是不是照片上那艘？”眼尖的达斯琪指着正迅速接近码头的船只，对斯摩格说道。
　　“嗯？”斯摩格眉头一皱，按情报里的说法，这艘船不应该这么快抵达罗格镇才对啊？
　　但当斯摩格定睛看去的时候，正快速接近的那艘船只却又真的是情报中的那一艘，而且上面莫利亚的样子已经清晰可见。
　　“速度这么快？”万俊等人所在的那艘船只速度超乎了斯摩格的想象，他只看了两眼，那艘船就已经航行了一半的距离了。
　　就在码头上海军震惊于万俊等人船只速度的时候，这艘船上的舵手莫利亚也在称赞着在水下为船只提供动力的海牛，“万俊大人，这个海牛真是不错啊，拉船真的是一把好手。”
　　“就是太颠簸了一些。”莫利亚的旁边，一直负责打杂的娜美扶着甲板的围栏，看样子是因为速度太快有些吃不消了。
　　“如果是一艘更大的船，这样应该就能平稳一点了。等我们过了罗格镇前往了伟大航路之后，再看看有没有更大船只的海贼船吧。”因为这艘恶龙的船只并不是很大，所以海牛的速度带上这艘船还是显得并不平稳。
　　而经过这次的抢船之后，万俊已经将目标定在了其他海贼团身上，反正抓捕海贼后这些也算是脏物了，直接给海军本部充公当然是没有问题的。
　　“万俊大人，码头上有很多海军。”在罗格镇码头已近在眼前的时候，莫利亚也发现了码头上的斯摩格和达斯琪等人。
　　“海军？”
　　万俊在莫利亚的提示下向码头的方向看去，果然，码头上正站着一排海军的士兵。而在码头停靠着的两艘海军船只上，也稀稀疏疏的站着刚上船的海军船员。
　　“难道是在等我们的？”万俊一愣，这些人连自己什么时候到达罗格镇都已经知道了吗。“而且看样子，似乎还不是很友善啊。”
　　万俊对这些东海海军其实并不是特别在意，毕竟以他们的武力，是根本无法阻止自己一行人的。
　　“大人，要我出手吗？”因为解决了动力问题而有时间来到甲板上的克洛克达尔，对万俊请战道。
　　不过这一次，万俊却并不准备让克洛克达尔和藤虎等人出手了，他来到这个海贼世界这么久，也已经有些技痒。虽然自己的实力因为位面壁垒的原因削弱了不少，但对付东海这些并不算强大的海军，还是没有任何问题的。
　　“不用，这一次，让我来吧。”只见万俊摆手拒绝后，直接站上了加班的围栏之上。
　　此时因为万俊等人的船只已经接近码头，所以海牛正在减缓自己前进的速度。当海军们准备就绪，迎接拿起枪炮‘迎接’这艘海贼船的时候，站在围栏上的万俊却给了他们一个惊喜。
　　“木遁·树界降诞！”
　　在一众海军惊愕的目光中，他们脚下的船只迅速被推起，被举到了半空之中。
　　而码头上的海军，则看得更加真切一些。他们只见巨大的藤蔓从海水中瞬间窜出，脚下的砖石也迅速的崩裂，无数的藤蔓木条开始向上奔涌，直至将他们全部笼罩其中。
　　“恶魔果实能力者？”凭借着自己的烟雾能力来到树界降诞顶端的斯摩格，看着这已经完全被树木所笼罩的罗格镇码头，震惊的说道，“居然能影响如此大的范围？”
　　“斯摩格大人，对手肯定不止2000万贝利啊。”就在斯摩格惊讶于万俊制造的树界降诞范围之广的时候，达斯琪也持刀砍出了一条道路，来到了斯摩格的旁边。
　　之前他们两人受到的来自海军本部的消息，上面明确的写着，对手的实力高于恶龙海贼团被通缉的船长恶龙，而那恶龙的赏金，就是2000万贝利。
　　“2000万贝利？2亿贝利都不止。”斯摩格的心此时已经沉到了谷底，对手的强大出乎了他的想象。
　　“那我们怎么办？”达斯琪站在树梢，有些胆颤的道。她刚刚进加入海军没多久，这还是她作为海军面对的最强的敌人。
　　“那你们准备怎么办呢？”就在达斯琪和斯摩格震惊于万俊这树界降诞如此强大的时候，万俊却已经来到了他们两人眼前，正一脸笑容的看着两人。
　　“白·拳！”面对突如其来的敌人，斯摩格直接用出了自己恶魔果实的能力，双手瞬间烟雾化，朝着万俊袭击过来。
　　“嘭！”
　　当斯摩格的白拳击中万俊的时候，万俊所在的地方也嘭的一声升腾起一阵烟雾，白拳轰击的目标也变成了一个木块。
　　“什么？”

第二七五章 我们是海军
　　“那是什么？木头？也是恶魔果实的能力吗？”
　　斯摩格看着被自己白拳所击中的物体，一根随处可见的木桩，这和他刚刚观察到的情况完全不同。而能形成这个局面的，肯定是和那个‘木系’有关的恶魔果实能力者有关。
　　“你也可以把这看成是一种恶魔果实的能力。”在斯摩格惊叹之余，万俊已经来到了他的身后，并在他脑后轻声说道。对万俊来说，查克拉确实是神树所造，也可以说是来自查克拉果实。反正两个都是果实，说一样好像也没有什么不对。
　　斯摩格没想到万俊这么快就已经绕到了自己的身后，在听到万俊的声音后，后背冷汗直冒。
　　“白色疾风！”
　　面对对方悄无声息的步伐，斯摩格只能将全身都变为了烟雾，直接将身后的万俊笼罩在了其中。
　　“我可是自然系恶魔果实能力者。”掌控着烟雾范围的斯摩格，冷眼对万俊说道。
　　对他来说，虽然万俊很难对付，但他确实罕见的自然系恶魔果实能力者，只要对方不会武装色霸气，那就对自己没有丝毫的威胁。
　　“自然系吗？”被烟雾困住的万俊微微一笑，他之所以这次没有让克洛克达尔和藤虎等人上场，另一个原因就是因为他想要试试斯摩格的自然系恶魔果实能力。
　　万俊想要尝试一下，查克拉能量能否对自然系的恶魔果实能力者的元素化产生影响。
　　“那我就看看自然系到底有什么特殊的地方吧。”
　　万俊说完之后，便将双手往上一抬，“火遁·豪火球之术！”
　　“轰！”在万俊施术完成后，一颗豪火球冲破烟雾的阻碍，发出了一声轰鸣，快速的向斯摩格的方向飞去。
　　此时的斯摩格看着火球，整个人已经傻了眼。“不是‘木系’的恶魔果实能力者吗？怎么还能使用‘火’的能力？”
　　“嘭。”
　　豪火球撞击到斯摩格的身体，再次发出了一声巨响，将斯摩格直接炸得飞了起来，向树界降诞的外围掉了下去。
　　“斯摩格大人！”看到斯摩格被击飞的达斯琪，赶忙向树界降诞西方跳了下去，想要去接住被击飞的斯摩格。
　　不过，身为自然系恶魔果实能力者的斯摩格，还不会被一颗火球轻易击败。虽然他的身体确实被火球伤到了，但还不足以让他丧失全部的行动力。
　　斯摩格在马上要坠落道地面的时候，整个人已经重新元素化，冲击到地面上，化为了一阵烟雾。
　　待这烟雾散去之后，跟着跳下来的达斯琪才看到斯摩格正捂着自己的肩膀，弯着腰，大口的呼吸着。
　　“斯摩格大人，你没事吧？”看到斯摩格伤势如此之重，达斯琪赶忙冲了过去。
　　“呼，呼......”
　　斯摩格没有第一时间回复达斯琪，而是抬起头，看向了眼前范围巨大的树界降诞，“明明没有霸气，为什么会击伤已经元素化的我？”
　　“达斯琪，看来我们没办法将这些海贼捉拿归案了。你赶快回到基地，联系海军本部，就说这些人完全拥有真实的七武海实力！”斯摩格已经意识到了事情的严重性，在他看来，这些被海军本部认定为冒充七武海的家伙，实力或许已经超过了七武海。
　　至少在斯摩格看来，那些挂着七武海名头的家伙肯定不能轻易弄出如此大的动静来。这可是凭空建造了一个森林啊！
　　“可是，你的伤势......”被斯摩格催着回去汇报的达斯琪却并不想离开，斯摩格身上的伤势实在是有些吓到她了。
　　“快走！”
　　斯摩格大吼一声，向前走了两步，一把将达斯琪向海军基地的方向推了过去，“快去给海军本部汇报，只是命令！”
　　“是！”在斯摩格的催促下，达斯琪也只能咬牙敬了个军礼，然后转身朝着海军基地的方向跑了过去。
　　不过，斯摩格和达斯琪这一幕早就被树梢上的万俊给看了个仔细。不过他却并不害怕海军本部知晓这些东西，反正在他的新海军本部建立之后，马林梵多肯定也会和自己处于对立状态的。
　　所以，万俊在达斯琪离开后，才从树梢上跳了袭来，站在斯摩格近前，对这位海军中校道：“是要给海军本部汇报情况吗？记得到时候给战国说一身，赏金可不要给我们定的太低了。”
　　这件事一处，万俊知道海军本部肯定会给自己一行人发布悬赏令的，在自己的海军本部建立前，这个悬赏令可能都会先跟随自己一段时间。
　　而等自己的海军本部建立之后，新海军本部发出的第一张悬赏令，肯定就是给现在的海军元帅佛之战国的。
　　“你们到底想干什么......”面对如此肆无忌惮的万俊，斯摩格捂着胳膊，一脸警惕的道。
　　从万俊的话语中，斯摩格听出了一些不一样的东西，这群人虽然没有悬挂海贼的旗帜，但比之海贼还要可怕。
　　“很简单，我们只是来换赏金的，不过海军似乎并不太欢迎我们。”万俊说着，抬手便将码头上的树界降诞给解散了。随着查克拉的消失，本来郁郁葱葱的树林开始快速萎缩，直至完全消散。
　　如果不是码头的转世崩裂，海军船只也被托举到了岸上，斯摩格甚至觉得这场战斗和没发生过一样。
　　“莫利亚，把那群人带过来。”
　　就在斯摩格沉默的时候，万俊对自己船上的莫利亚挥了挥手，让其将恶龙海贼团的成员全部带出来。
　　因为船只停止前进而从舵手降级为普通船员的莫利亚，在万俊的吩咐下，从船舱中将恶龙海贼团的成员全部抓了出来，扔到了罗格镇的码头上。
　　“换赏金？赏金猎人？”
　　对于万俊的动作，斯摩格有些不能理解了，难道这些人不是海贼？只是为了赏金而袭击了恶龙海贼团？
　　“不，我们不是赏金猎人。”万俊摇了摇头，对斯摩格继续道，“我们是海军。”
　　“海军？”
　　斯摩格瞪大了眼睛，有些无法相信万俊所说的话。

第二七六章 先给个1亿贝利赏金吧
　　‘如果你是海军的话，那我们是什么？’面对自称是海军的万俊，斯摩格有些无语的想到。
　　“当然是海军，不过我们不属于马林梵多，也不属于玛丽乔亚的世界政府。”万俊盯着疑惑的斯摩格，继续道，“我们不会听命于天龙人。”
　　“好了，把这些话转告给你们的元帅吧。然后，把这些海贼的赏金给我兑换了。”
　　万俊说完，便径直朝着自家船只的方向走了过去，只留下一地被砂砾禁锢的恶龙海贼团成员。
　　迫于对方的实力，而且万俊等人也并没有攻击平民，所以斯摩格也默许了万俊等人的靠岸，并且逐一兑现了恶龙海贼团成员的赏金。
　　当娜美用这些海贼换来的贝利购买补给的时候，来自海军本部的电话也打到了罗格镇的海军基地。
　　“罗格镇？”斯摩格在拿起电话虫后，这电话虫顿时发出了一个斯摩格十分熟悉的声音。
　　“元帅大人！”
　　虽然还拿着电话虫，但斯摩格还是顿时向正在海军本部的战国行了个礼。
　　“你们之前联系了海军本部？”战国所说的联系，正是之前返回基地的达斯琪所联系的。不过那一次，达斯琪并没有能直接联系到元帅战国，而是只通知了一下海军本部的联络部。
　　在汇总了消息后，海军本部的成员也意识到了事情的严重性，连忙将消息又呈给了元帅战国，这一番捣鼓后，战国的电话才从马林梵多打到了罗格镇。
　　“是的，元帅大人。我们在罗格镇遇到了之前冒充七武海的人员，并且与之有过交战。”斯摩格如实的汇报着自己得到的信息。
　　“已经到罗格镇了吗？”海军本部的战国眉头一皱，“你们战败了？”
　　战国从刚才呈上来的情报中已经得知了一些关于罗格镇的情况，斯摩格等人战败的消息也是达斯琪自己上报的。
　　“是的，元帅大人。”说到这，斯摩格显得有些不好意思了，“对方的实力实在太强。”
　　“使用的是什么能力？”战国继续向斯摩格问道，想要从中得到更多的信息。
　　“对方只有一人出手了，他应该也是自然系或超人系恶魔果实能力者，能够凭空建造森林，还能够发射火球。”斯摩格只和万俊交手过一招，所以也只得知两个忍术，一个树界降诞，一个豪火球之术。
　　“两种？”
　　战国听着斯摩格的话，越来越觉得诡异了。他还从来没听说过能使用两种恶魔果实能力的人，如果真是这样的话，这些人就太过危险了一些。
　　“是的，两种。而且我看恶龙海贼团被束缚的东西，那个冒充七武海克洛克达尔的人也拥有沙沙果实的能力。”斯摩格在检查恶龙海贼团成员的时候，就已经从这些鱼人身上发现了沙沙果实的痕迹。
　　斯摩格说的越多，战国越觉得这个事情十分严重，“我会马上发布悬赏金的，你和他们交战过，觉得悬赏多少合适？”
　　“我觉得......”斯摩格沉默了片刻后，才又道，“船长一亿贝利，冒充克洛克达尔的五千万贝利，其余人的实力倒不是太清楚。”
　　“一亿和五千万贝利吗？”战国重复了一句斯摩格所给出的悬赏金额，这个金额在东海实在是太过巨大了一些。
　　在思考了一下后，战国才重新说道：“好的，我会考虑一下的，就这样吧。”
　　说完，战国便挂断了电话虫。斯摩格这边模拟成战国模样的电话虫也瞬间变回了原状，被斯摩格放到了桌上。
　　“斯摩格大人，他们已经离开了。”
　　一直等在旁边的达斯琪，在斯摩格放下电话虫后，才在一边说道。
　　对于万俊等人的离开，斯摩格早就已经预料到了，毕竟这些人是不可能一直留在罗格镇的。以对方的实力，前往伟大航路才是正事。
　　但让斯摩格奇怪的是，对方并不悬挂海贼的旗帜，还声称要建立新时代的海军，难不成这些家伙说的是真的？如果真的能让天龙人走下神坛，或许也还不错......
　　不过这个想法刚一升起，就立马被斯摩格自己给否决了。
　　天龙人的统治不是一两个人能够推翻的，世界政府也不会坐视这个辛海军的建立。斯摩格甚至可以想象得到，这群人进入伟大航路后，就会受到海军本部的‘特殊照顾’。
　　毕竟，比起只会破坏的海贼，这几个想要将海军本部都给掀了的家伙，才是海军需要真正重视的。
　　“离开了好啊。”斯摩格看向罗格镇码头的方向，轻声的道了一句。
　　而就在斯摩格向战国汇报情况的同时，海牛已经带着万俊等人航行出了很远的距离。
　　万俊所在的船只上，正在掌舵的莫利亚对船只的耐久非常担心，“万俊大人，就算海牛降低了速度，这艘船也撑不了多久的。”
　　莫利亚和克洛克达尔等人都是恶魔果实能力者，这些人都是旱鸭子，一旦船只出现意外的话，这些人在水里甚至都不能动弹一下。
　　“能遇到别的海贼团就先换一艘，如果想要打造一艘好的船只，还是得到水之都才行。”万俊也知道这艘船的质量不咋地，毕竟这是一群能在海水中自由来去的鱼人海贼掌控的海贼船，他们对海贼船的要求并不高，这东西对鱼人来说，完全是鸡肋一般的存在。
　　正是因为这艘海贼船并不太受重视，所以质量上也是有着缺陷的。
　　不过这海贼世界，在海上总会遇到海贼的，只要遇到海贼，那就有更换船只的机会。
　　“2号仓库已整理完毕，开启待唤醒介绍。”
　　“下一位待唤醒海军已经更新。”
　　就在万俊还想询问一下娜美颠倒山还有多远的时候，火影仓库却突然给他传来了一个关于仓库更新的消息。
　　之前2号仓库在唤醒了藤虎这三个海军后，就完全没有了动静，万俊还以为这2号仓库和火影仓库不一样，不能查看下一个即将唤醒的海军。
　　而在火影仓库提示后，万俊才知道原来是这2号仓库还需要整理的缘故。

第二七七章 下一位，海军中将巴基
　　因为船只还没有到达颠倒山，所以万俊暂时也没什么事做。在仓库提示之后，他便直接进入了火影仓库中。
　　在进入火影仓库后，万俊便看到蓝色的2号仓库外墙上那面屏幕正在闪烁着，那上面显示的应该就是下一位海军的具体信息了。
　　“2号仓库，库存780/800。
　　正在唤醒：巴基（海军中将），37岁，巅峰期：
　　从海贼王罗杰的船上下来后，被卡普收留，成为了一名海军。他凭借自己‘优秀的战绩’，逐渐成为了一名海军中将。
　　‘运气是实力的一部分。’
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，8天23小时55分14秒.”
　　“巴基也能坐到中将的位置吗？”万俊看着屏幕上介绍的下一位唤醒人员，有些好笑的说道。
　　说起巴基，万俊就想起了还在火影世界的那一位，按照这个家伙的实力，就算再怎么修炼，也到不了中将的位置吧。
　　不过，就像介绍中所说的那样，运气也是实力的一部分。拥有无尽气运的巴基，在海军的道路上顺风顺水也不是不可能的。
　　“比起火影仓库的唤醒时间，这个2号海贼仓库的唤醒时间明显要少了很多。”
　　在此前的唤醒中，万俊最为关注的也是时间。而这一次，海贼世界给自己的惊喜似乎越来越多，一个海军的唤醒时间甚至不到十天，这队万俊来说倒是一个不错的消息。
　　至少这样一来，他和藤虎等人的新海军本部计划能够更快的建设，如果能再来几个大将的战力，他们直接在新世界扎下脚跟也是很快的。
　　“希望你的实力能和职位一样。”
　　万俊看着屏幕上介绍的巴基，笑着说了一声后，便直接退出了仓库。
　　“万俊大人，颠倒山快到了。”就在万俊刚刚收回意识返回甲板上的时候，一直负责航路监测的娜美便凑到了他的旁边汇报道。
　　在娜美说话的时候，颠倒山高耸的山体已经开始出现在万俊眼前了。
　　这座高山在海贼世界也算是很是独特的坐标了，四条来自四海的水流海水经由它倒转流向山顶，然后再汇入流向伟大航路的水道。
　　对于这向上流淌的水流，万俊也是十分好奇，不过在到达山底后，万俊却并没有看出什么奇特的地方来。
　　“大人，这水道比较狭窄，海牛可能没办法进入伟大航路。”当船只停下后，莫利亚有些担忧的说道。
　　现在海牛就是他们船只的动力，如果没有了这只海兽，这艘海贼船进入伟大航路后也没办法继续航行了。
　　不过万俊早就已经想打了解决的办法，他在莫利亚问话后，便直接朝向藤虎的方向，对其问道：“藤虎，海牛应该能托起来吧？”
　　“没问题，在下能将它一起送往伟大航路。”盘坐在甲板上的藤虎微微颔首，丝毫没有为海牛的提醒而担忧。
　　以藤虎的实力，不要说这只拉船的海兽，就算颠倒山前的鲸鱼拉布，藤虎也能直接送到伟大航路去。
　　“直接送过去？！”
　　听到两人谈话的娜美被吓了一跳，对她来说，海牛已经是无比庞大的生物了。但那个叫藤虎的海军大将，却说能直接把这只海兽送过去，这是需要多强的实力啊。
　　不过这一次，藤虎就让娜美见识了一下重力果实的伟力。
　　在船只上行进入颠倒山的时候，藤虎直接将海牛给举到了空中，一起带过了颠倒山。
　　“哞！”
　　穿过颠倒山，重新落进海里的海牛哞哞却突然僵在海面上，对着前方发出了一声戒备的吼叫。
　　“呜。”
　　海牛哞哞的叫声刚落下，在它的前方又突然冒出了一个比它还要巨大的身影，一只鲸鱼的脑袋。
　　“哞！”海牛因为有万俊等人的撑腰，自我感觉十分的良好，在鲸鱼拉布出现后，便直接摆出了一副战斗的姿势，准备攻击拉布。
　　正在旁边岩石上观察的海贼王的船医库洛卡斯赶忙大喊道：“拉布！”
　　在库洛卡斯出场后，万俊也对海牛喊道：“停下。”
　　海牛哞哞本身就是靠着万俊等人狐假虎威，所以在万俊的命令下，也只能直接停下了自己的攻击，停在原地，注视着前方的鲸鱼拉布。
　　“多谢。”库洛卡斯见拉布停止了攻击，才算是松了一口气。虽然他不知道万俊等人是谁，但还是站在岩石上对万俊等人道了一声谢。他能从对方的气势看出来，拉布不是这些人的对手。
　　“你们是海军吗？”
　　库洛卡斯见拉布没有受伤，也就和万俊等人闲谈了起来。
　　每天从颠倒山前往伟大航路的船只其实并不算多，所以库洛卡斯也少有人可以交谈，万俊等人前来倒是又能让他和人谈上几句。
　　“对，我们是海军。”万俊点了点头，向库洛卡斯答道。
　　“你们的船倒是有些奇怪，海军的船一般都比较阔气的。”库洛卡斯跟着罗杰海贼团也算是经历了很多战斗，其中和海军的战斗尤其多，所以在和他以前看到的那些海军船只比起来，万俊这艘就显得有些寒碜了。
　　万俊听到库洛卡斯这话后，一笑，道：“哈哈，海军一定要阔气一些吗，那我们以后也得弄一艘豪华一些的了。”
　　库洛卡斯因为并不算是一名纯粹的海贼，他跟着罗杰海贼团前往伟大航路和新世界也是为了寻找伦巴海贼团，所以他对于海军并不是如其他海贼那般排斥。
　　“也不是一定要阔气。”库洛卡斯也觉得自己有些模式化海军了，海军用差一点的船也不是不可以。
　　不过万俊并不想继续在船只上多费口舌，他看着还在和海牛对峙的鲸鱼拉布，道：“这只鲸鱼是有什么想要找的东西吧？”
　　“你怎么知道？是的，它的主人前往了伟大航路，不过已经是很多年的事情了。现在由于找不到自己的主人，拉布每天都在撞击红土大陆。”库洛卡斯看着拉布头上因为撞击红土大陆而产生的疤痕，叹气道。
　　“猜的。”万俊笑着道，“我有办法找到他的主人。”
　　“什么？你能找到？”库洛卡斯有些疑惑的看着万俊，他曾经也出去找过，甚至上的还是海贼王的船，都没有找到伦巴海贼团，这群开着破烂船只的海军却说可以。

第二七八章 我们应该取缔天龙人
　　“当然，如果位置没有出错的话，我相信过不了多久就能找到你说的那个伦巴海贼团的人了。”
　　熟知剧情的万俊当然知道伦巴海贼团仅存的成员布鲁克正被困在恐怖三桅帆，而恐怖三桅帆正是万俊要经过的路线。而且就算万俊不前往恐怖三桅帆寻找不路过，以后2号仓库说不定也能将伦巴海贼团的成员唤醒过来。
　　到时候，别说布鲁克，就算他们的船长万俊也能给他弄出来。
　　“真的？”库洛卡斯还是有些无法相信，毕竟这可是已经过多年，他费尽心机也没有得到过关于伦巴海贼团的任何消息。
　　“当然是真的，我遇到伦巴海贼团的人会对他说的。”对于这个事情万俊当然是是非确定的，毕竟布鲁克的位置他可是十分青春的。
　　“多谢。”
　　库洛卡斯也知道对方没有必要在这一点欺骗自己，本就是萍水相逢的两人，万俊能告知自己这个消息已经是很好的了。
　　“谢就不必了，让它别再撞红土大陆就行，我看着都头疼。”万俊说着，指了指鲸鱼拉布的头顶，那里因为经常撞击红土大陆的原因，已经伤痕累累。
　　“好了，没其他事我们就先走了。”
　　因为船只的耐久越来越低，万俊还赶时间更换，所以并不准备在这双子岬继续停留。
　　“好的。”库洛卡斯点头应了一声后，便看到万俊等人让海牛哞哞重新拉着水下的绳索，带着船只继续向伟大航路深处航行过去。
　　海军，海贼船，海兽。
　　这个独特的组合，库洛卡斯还是头一次见。不过如果对方真的能够找到伦巴海贼团的话，也算是能了解这拉布多年的心愿了，什么组合倒是其次。
　　“唔，唔。”
　　就在库洛卡斯准备前去劝阻拉布，告诉它伦巴海贼团已经有消息的时候，天上却飞来了一只送报鸥。
　　因为这里常年没有人的原因，所以库洛卡斯对于报纸的需求是非常大的，这也是他少有的能接触到外界的东西。
　　“唔。”
　　没等库洛卡斯招呼，送报鸥就自己降落了下来。这只送报鸥可能经常送这条路线，所以对库洛卡斯这个老顾客也是相当熟悉的了。
　　送报鸥在交出一份报纸后，挺了挺胸，示意库洛卡斯付费。
　　“少不了你的。”库洛卡斯看着送报鸥这财迷的样子，有些好笑的掏出了一枚硬币，投进了送报鸥胸前的钱包。
　　“唔。”
　　在收到钱后，送报鸥才又振翅向天上飞去，它今天的报纸还有很多，得感觉卖完才行。
　　送报鸥飞走后，库洛卡斯才展开了手中的报纸，而在报纸的第一页，赫然正是万俊一行四人的照片。
　　“赏金1亿贝利！东海新的王者！”
　　库洛卡斯看这标题，就知道又是世界经济新闻社的手笔，他们每一次的标题恨不得都起得把人的眼珠子都勾进去。
　　已经阅读过大量报纸的库洛卡斯虽然不吃这一套，但因为和万俊等人有关，所以库洛卡斯还是仔细的阅读了一下文中的信息。
　　“我还以为是海军，原来是海贼吗？”
　　库洛卡斯看过介绍之后，有些疑惑，刚才万俊等人明明说自己是海军啊，“看他们说的也不像是假的，这到底是什么回事？不过这些人第一次悬赏，船长就能获得一亿的赏金，实力肯定非同小可。”
　　库洛卡斯可是经过大世面的人，但他知道的海贼里，刚一出面就获得一亿贝利赏金的绝对不过一掌之数。
　　“到底是如你所说是海军，还是新时代海贼里的王者呢？”库洛卡斯看着报纸上的图像，暗自嘀咕着。
　　而就在库洛卡斯疑惑的时候，万俊所在的船只也受到了送报鸥的报纸。他们的杂役娜美在抱怨了一下报纸的价格后，还是将这份千里迢迢送过来的报纸给买了下来。
　　“大人，您怎么有赏金？还是一亿贝利。”已经被任命为下等兵的娜美，有些疑惑，他们自己不就是海军吗？
　　虽然在东海万俊等人已经收拾过两次海军了，但在娜美看来，这或许是海军本部的人看不惯分部人员的作为。但现在，那没手里的报纸可明明写的是来自海军本部的悬赏。
　　“哈哈，我们是新时代的海军，当然不被马林梵多的那些人认可了。”万俊笑着从娜美手中将报纸给接了过去，“以后可就是我们给马林梵多的人发悬赏金了。”
　　“该死的，这里的海军居然敢给我们定赏金。”掌舵的莫利亚也是十分的气氛，他当了海军中将这么久，居然还被自己人给悬赏了。
　　之前在东海的时候，自己等人只是抓捕了恶龙海贼团，顺便惩处了一下和海贼合作的分部海军。做了这种好事后，海军本部居然还是悬赏了自己等人，难道就因为他们披着海军的披风？
　　对于莫利亚的抱怨，一向和他不怎么对付的克洛克达尔也难得的附和了一下，“是啊，怪不得万俊大人要建立新海军，这里的海军是该被换一换了，你说是吧，藤虎大将？”
　　自从看过藤虎的实力后，克洛克达尔对藤虎的态度就好了很多。
　　藤虎是几人中反应最小的，此时的他依旧是老样子，盘坐在甲板上，背靠着船舱，这一脸的悠闲。
　　在克洛克达尔问话后，藤虎才少有的开口道：“应该被换的不只是海军，还有七武海，还有四皇，还有海上的所有海贼们，以及，天龙人。”
　　因为现在不处于马林梵多的海军编制，所以藤虎难得的将天龙人也列入了取缔的人员之一。反正万俊要建立的新时代海军肯定是不会和海军本部合作的，不和海军本部合作就说明他们和世界政府不会有任何的联系。这样一来，天龙人也不会坐在海军的头上，还要享受大将们的专门保护。
　　“对，还有天龙人。”
　　可能是天龙人的形象太深入人心，掌舵的莫利亚也跟着说了一句。他对于天龙人可没有任何的好感，在莫利亚的世界中，他就在泡泡岛香波地遇到过天龙人，当时身为少将的他，还对天龙人行过礼。
　　从那个时候开始，莫利亚就对天龙人没有一丝的好感，甚至对当时的行为感到耻辱。
　　而现在，加入了万俊的海军后，莫利亚终于有了报仇的机会。如果以后能带着海军们打出圣地玛丽乔亚的话，那就更好了。
　　“天龙人什么的还有些早，我们现在还是先找艘船吧。”把自己的新闻看完后的万俊，将报纸扔给了等在一旁的克洛克达尔。
　　他们的船只甲板此时已经有了裂纹，如果不进行修补的话，说不定到不了下一个岛屿，就会直接崩裂了。
　　“再让海牛慢一点。”为了船上三个恶魔果实能力者着想，万俊还是让克洛克达尔去让海牛哞哞的速度再降低一些。
　　“好的，大人。”
　　克洛克达尔也意识到了船体有些不堪重负，于是在万俊的指示下，他连忙跑到了船首的位置，去和海牛沟通去了。
　　就在克洛克达尔离开后，身为杂役下等兵的娜美才向前走了几步，来到万俊旁边道：“万俊大人，我们走哪天道前往伟大航路后半段？”
　　“走最中间的那条，经阿拉巴斯坦前往加亚岛那一条。”这条路线万俊是最熟悉的，因为在他自己的世界中，已经知道了这条航线上会出现的岛屿。而更为重要的是，这条航道上还有着另一个克洛克达尔，以及加亚岛上空的空岛。
　　这两个地方，都是万俊准备探访的。
　　“阿拉巴斯坦吗？正好有这条航道的指针，那我就去告诉莫利亚中将了。”因为舵手是莫利亚，所以娜美即使知道所有的航程路线，但她还是需要和莫利亚沟通的。
　　“去吧。”
　　万俊点点头，让娜美去找掌舵的莫利亚了。而他自己，则坐到了藤虎的旁边，也倚靠在了船舱的墙体上。
　　“藤虎，怎么样，觉得这个世界如何？”因为藤虎少言寡语，所以万俊还是很少和藤虎交流的，万俊趁着要返回火影世界之前的空闲，还是准备找藤虎这位主要战力谈谈。毕竟在他离开的这段时间里，这个‘新时代海军’还要靠这位大将撑着。
　　“和上一个世界一样，海军都正在腐朽。”藤虎对于海军的七武海政策一向是不太看好的，而他想要除掉七武海的建议，也一次次的被驳回，这让他对海军十分的失望。
　　而到了这个世界，藤虎在知道七武海制度依旧存在后，这个世界的海军也就不在他的支持范畴内了。
　　“所以我们才要建立海上的新秩序。”万俊接过藤虎的话说道，“过几天我可能会离开一段时间，在我离开的时候，你可得好好看着莫利亚他们。”
　　藤虎微微颔首，道：“放心吧，万俊大人，分内之事。”
　　“嗯，有你在我还是比较放心的。”相比起莫利亚和克洛克达尔这两人，万俊对于稳重的藤虎还是很放心的。在藤虎这位大将的带领下，在这伟大航路前半段至少是不会遇到什么麻烦的。
　　不管是小花园的两位巨人，还是阿拉巴斯坦的克洛克达尔，在藤虎这位大将面前，都不足为惧。
　　“后面我们会走阿拉巴斯坦这条航线，如果不出意外的话，我们会遇到第一个七武海，克洛克达尔。”万俊一边看着船首处和海牛交流着的海军克洛克达尔，一边继续对藤虎说道。
　　“他将会是我们取缔的第一个七武海。”藤虎十分自信的说道。
　　只要没有来自上面的阻力，藤虎凭借自己一个人的武力，就能消灭掉大多数的七武海。而其中，就包括克洛克达尔。
　　“到时候我们可就会更出名了，假的克洛克达尔把真的克洛克达尔抓了，这估计又会是一个大新闻吧。”万俊一想到到时候海军本部震惊的样子，就觉得好笑。
　　这就像在火影世界中，两个团藏，两个迈特凯相遇时的场景一样，都会充满了戏剧性。
　　“大人！海贼船！”
　　就在万俊还准备和藤虎聊几句的时候，正在掌舵的莫利亚却大声的叫了起来。
　　只见船只的左前方，可能是因为逆风的原因，全靠风帆前进的一艘海贼船正慢吞吞的向前航行着。
　　“新的船。”在莫利亚的眼中，对方的海贼已经不被他放在眼里了，他最为重视的，还是对方的海贼船。
　　“让我来吧！”
　　站在船首的克洛克达尔早就闲得手痒了，这一次无论如何，也要让他动动手才行。
　　“该死，怎么也该轮到我了！”莫利亚咬着牙，不甘示弱的说道。
　　从头到尾都作为舵手的莫利亚，可没有机会参与战斗，现在难得遇到了新的海贼，莫利亚可不想错过这个机会。
　　不过，还没等莫利亚和克洛克达尔争出个胜负，被发现的那艘海贼船就立刻调转了风帆，向着反方向航行了过去。
　　“怎么回事？怎么就跑了？”
　　莫利亚看着对方匆匆逃窜的样子，一脸的不解。这还没靠上去呢，怎么就走了。
　　“肯定是看了报纸，已经知道我们是谁了，能在这附近的，肯定也是刚进伟大航路的海贼，他们大多数都没有哦一亿贝利的赏金。”娜美对于四海的海贼还是很有研究的，毕竟她每天琢磨的，就是怎么去从这些海贼身上弄些钱来。
　　四海的海贼普遍都不是很强，能上一亿贝利赏金的都是大海贼了。所以对方在发现非常醒目的莫利亚后，就赶忙调转船头准备跑路了。
　　“哞哞，追上去。”
　　作为一艘使用海兽动力的船只，万俊等人可不惧怕比拼速度。
　　“哞。”
　　海牛哞哞因为长时间的慢速行驶，已经早就想撒个泼了，所以在莫利亚下令之后，整个身体便向前一窜，朝着那艘海贼船追了过去。
　　“太快了吧！”
　　“对面那真的船吗？”
　　正在逃跑的海贼看到飞速靠近的万俊等人后，俱都傻眼了，他们在四海待了那么久，还是头一次见到能航行得这么快的船只。

第二七九章 唤醒·宇智波带土
　　万俊等人的夺船工作做得非常顺利，这一船海贼只是刚从南海来到伟大航路的海贼，赏金连五千万都还没有达到。
　　而像之前一样，这伙海贼最终的归宿还是船舱的底部，被克洛克达尔的沙子牢牢的禁锢住了，只等去往下一个海军基地的时候，把这些海贼们变现成贝利。
　　在获得了新的船只后，万俊等人的速度也提高了不少。不过从东海恶龙海贼团的岛屿到这伟大航路，众人也是花了十多天的时间了，在抵达最近一个岛屿前，万俊还是得先回火影世界一趟。
　　“位面之门已能够再次通过，是否返回火影世界？”
　　就在万俊躺在船舱中等待的时候，火影仓库果然准时给他发来了一个消息。
　　“回去之后，我需要多久能再次来到这个海贼世界？”因为海贼世界这边还处在草创阶段，新海军连自己的驻地都还没与，所以相比起已经一统的忍界，万俊觉得这边需要的帮助会多一些。
　　“管理员阁下，位面之门需要再次充能，而充能则需要十五天的时间。”
　　“十五天？看来每次的充能时间是一样的。”
　　万俊这次前来海贼世界，如果想返回的话，所需要的时间也是十五天。这样看来，位面之门的充能时间是固定的，每一次的时间都是十五天。
　　“好，稍等一会儿，我马上就返回。”
　　万俊在来到海贼世界的时候，就已经叮嘱过稳健团藏等人，让他们在第十五天左右的时候前往位面之门附近等待自己。而现在，这个时间既然已经到来，那么也是时候返回火影世界一段时间了。
　　在和火影仓库交代了一下后，万俊便走出了自己的船长室，找到了依旧在甲板上的大将藤虎，“藤虎，接下来就交给你了。”
　　“大人已经要离开了吗？”因为万俊之前已经对藤虎讲述过自己会在之后离开的事情，所以他在万俊说话之后，就已经猜到了万俊所说的是什么了。
　　“是的，等会儿就走，我走之后，你带着莫利亚他们继续前进，十五天后我就会返回，到时候你们应该在小花园或者磁鼓岛附近。”万俊算了下时间，如果按照现在的速度，船只到时候应该已经越过威士忌山峰，到达他所说的那两个岛屿了。
　　藤虎听到万俊的吩咐后，点了点头，道：“大人放心，我会处理好的。”
　　藤虎身为一个大将，带领三四个人航行还是完全不会有问题的，在这伟大航路前半段，除非海军本部直接派出两名以上的海军大将，否则不会有任何人能阻挡藤虎一行人的步伐。
　　万俊也正是因为这个原因，才放心将船队交给了藤虎，“好，那我就先离开了。”
　　“好的，大人。”
　　在合藤虎商议之后，万俊又找上了莫利亚、克洛克达尔和娜美三人，对三人叮嘱了一番，让他们在下面的航行中听从藤虎这位大将的指挥。
　　三人都是知道藤虎的实力的，所以也都没有发出任何的异议。毕竟除了实力之外，藤虎的军衔也是四人中最大的，听从他的指挥也在情理之中。
　　万俊在安排好船只的一切事宜后，便直接联系了仓库，“开启位面之门吧，是时候回去看看了。”
　　“好的，管理员阁下。”
　　“位面之门已经开启。”
　　火影仓库的话音刚落，在船只的侧后方顿时出现了一个黑色的巨大裂隙，这正是被火影仓库同化了的位面之门。
　　在同化之后，这位面之门便不再是固定在一个地点，而是被仓库所吸收，只要是充能完毕之后，就可以在任何的地点释放出来。
　　而正是因为这一点，万俊才能从这伟大航路直接返回火影世界。
　　在巨大的位面之门出现之后，万俊便在船上中的注视下，直接跳入了大海，凭借脚底的查克拉，直接冲向了时空裂隙改造的位面之门。临近之后，万俊直接纵身一跃，跳入了位面之门中。
　　“呼。”
　　万俊在跳过位面之门的途中，只感觉耳边一阵风声后，周围的景象便已经大变，原本晴朗的天空瞬间阴暗了下来，这一看就是处在黎明或者黄昏的时间段。
　　‘大人！’
　　就在万俊从位面之门跳出后，位面之门的另一侧便传出了稳健团藏的声音。
　　“还行，你们没有忘记时间。”万俊在落到水面后，便已经注意到了位面之门另一端的稳健团藏。而就在万俊刚刚跳出之后，这位面之门就直接消失，不见了踪影。
　　在万俊上到团藏等人所在的那艘渔船上后，稳健团藏松气道：“大人，在你走了之后，这时空裂隙就直接消失了，我们还以为这东西不会再出现了。”
　　之前因为将时空裂隙转变成了位面之门，所以这裂隙也直接被仓库所控制，不会在一直出现在这雷之国的外海里。
　　但正是因为这个原因，使得稳健团藏和宇智波佐助等人担心不已，如果这时空裂隙不再出现，那万俊不也消失了？他们三人把万俊给弄丢这事，回到粟城可没有办法给另外那些火影们交待啊。
　　不过好在万俊最后还是在叮嘱的时间内返回了火影世界，这才让稳健团藏三人松了一口气。
　　“最近粟城方面有什么消息传过来吗？”万俊在渔船开始返航的时候，开始向佐助和团藏等人询问起了自己离开后火影世界所发生的事情来。
　　“大人，在您离开的这段时间，粟城方面发现了两位带土的踪迹，他们在风之国境内，不过在绳树大人带人前去的时候，人就已经跑了。”稳健团藏在万俊问话后，便开始讲述起了这几天从粟城那边收到的消息。
　　在团藏说完后，六道佐助又在一旁补充道：“他们的人数好像也发生了变化，从两个人变成了四个人，不过还不知道是通过时空裂隙过来的还是招募的叛忍。”
　　“多了人？”听过佐助的话后，万俊眉头一皱，这带土还真的是到哪儿都要弄一个组织啊。
　　如果真的如佐助所言，带土一伙从两人变成了四人，那很可能就是通过时空裂隙过来的人。因为这两人的忍术，都是时空忍术，破开裂隙是很轻松的事情。
　　“能继续找到他们吗？这一次，必须把这一伙人给端掉。”万俊对于这两位带土的忍耐已经达到了极限，他不想让这个达摩克利斯之剑一直临在忍界之上。想要在之后成功的对抗大筒木一族，那解决带土一伙就必须提上日程。
　　“有些线索，绳树大人正在带人继续找。”佐助等人得到的消息因为是经过几天传递的，所以并不算是实时消息，最近的消息中，便是绳树又找到了一些线索，正在继续追逐两位带土。
　　“有线索就好，我们也赶回粟城，先把这几人给处理了。”万俊转向粟城的方向，对众人说道。
　　一旁的迈特凯似乎对万俊的话十分感兴趣，他对战斗已经渴望很久了。迈特凯在码头待了几天，又跟着团藏两人在海上等待了万俊数日，他早就已经闲不住了。
　　“大人，一路疾行跑回粟城吧！”面对即将要出现的战斗，迈特凯激情四射，“为了迎接即将到来的战斗，我们应该先集训一番！不仅要跑，最好还要负重，一人扛一块巨石怎么样？”
　　面对迈特凯的激情，佐助和团藏两人却兴趣缺缺，他们一个因为实力已经不需要通过训练来提升，一个则是对这种无聊的事情不感兴趣，所以俱都侧过头，忽略了迈特凯的建议。
　　而万俊，当然也不会同意迈特凯的这个建议，“凯，赶回粟城就行了，巨石什么的就算了。”
　　虽然自己的建议直接被万俊等人拒绝，但迈特凯的热情依旧不减，“大人，那就让我一个人负重练习吧，青春不能就这么被白白浪费！”
　　“行吧，那你自己练习吧。”万俊对于这个固执的迈特凯也没什么办法，只要他能跟上大部队，就算举十块巨石，万俊也不会有任何的意见。
　　万俊在同意了迈特凯自己练习的请求后，这位体术达人终于才安静了下来。而渔船也众人的聊天下，安稳的抵达了雷之国的码头。
　　“大人，我们直接出发吗？”在踏上码头后，佐助便连忙向万俊问道。
　　这个时候正是清晨，倒是启程的好时候。不过因为万俊才刚刚返回，佐助并没有贸然提议，而是问了万俊一句。
　　“你们去旅馆拿了东西就直接出发吧，我在这里等你们。”万俊之前在海贼世界就已经休息过了，所以并不需要在这码头修整。
　　“好的，大人。”
　　佐助在答了一声后，便和团藏一起向码头旅馆的方向走去，而队伍中的迈特凯，则走向了码头的外面，去寻找他能使用的‘巨石’去了。
　　在三人都离开之后，万俊才开始联系起火影仓库来，“带土的唤醒应该已经结束了吗？我去海贼世界这段时间也是在倒计时的吧？”
　　“是的，大人，宇智波带土的唤醒已经结束，正在等待您的确认。”
　　火影仓库之所以没在万俊刚返回时汇报带土唤醒完成信息，主要还是因为带土的唤醒超时了。在万俊前往海贼世界这段时间，带土就已经唤醒完毕，不过因为万俊所处的世界不同，火影仓库也就没有对万俊汇报这个事情。
　　“我不在的时候不能直接唤醒吗？”
　　万俊在询问的时候，直接进入了火影仓库中，准备前去唤醒宇智波带土。
　　“管理员阁下，必须您身在该人员的主世界，才能完成唤醒。”火影仓库向万俊答道。
　　听到这话，万俊倒是有些失望，这样一来，海贼世界那边的巴基不也只能等到自己十五天后才能唤醒，这样一来，八九天的时间就硬是拖到了十五天。
　　“这个最好改一改。”万俊对于这个仓库的这个规矩有些不满，现在因为仓库的这个设定，他要么只能在两个世界多待一段时间，等最新的火影或者海军唤醒后，再前往另一个世界。要么就是顺其自然，每十五天一到，唤醒一次人员。
　　“管理员阁下，抱歉，现阶段无法修改。”
　　“那以后还是有机会的？等有机会的时候，跟我说一声。”万俊从仓库的话语中，得到了一些有用的消息。至少从这段话中可以得出，仓库是能修改一些设定的。不过什么时候修改，就需要一些时间才能知道了。
　　“好的，管理员阁下。”
　　在仓库再次回复之后，万俊才抬腿向红色仓库的外墙走去，那面仓库外墙上的屏幕已经在开始闪烁，这位待唤醒的火影宇智波带土已经等得有些久了。
　　万俊在走到屏幕旁后，看了一眼上面的介绍，便对仓库道：“直接唤醒吧。”
　　“正在唤醒中......”
　　“宇智波带土（复仇者）：
　　他是木叶的第五代火影，也是宇智波一族的成员。他坐上火影位置的路程十分曲折，但凭借火影的弟子以及宇智波一族成员的身份，宇智波带土还是坐上了火影的位置。
　　有着宇智波一族成员这一特殊属性的他，在对宇智波与村子的融合上有着莫大的帮助。
　　但这位宇智波一族的火影想要改变的，却比仅仅只是双方的关系。在面对老师和队友阵亡的场景后，他想要改变的，还有整个忍界。
　　‘要让世界都改变。’
　　‘和平还是灭亡，只有两个选择。’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：S+
　　体术：S
　　幻术：S+。”
　　又是一个三个S以上的火影，看来这位宇智波带土对于自己的眼睛已经有了很高的掌握。
　　不过有了这位带土的加入，或许能够对寻找正在逃避追捕的四个敌人有一些帮助。
　　想到这一点后，万俊直接退出了火影仓库，准备到外面去会一会这位当上了火影位置的宇智波带土了。
　　“万俊大人。”
　　万俊的意识在离开火影仓库，重返码头的时候。身穿火影御神袍，一脸冷漠的宇智波带土正在旁边看着他，向他问候了一句。

第二八零章 待唤醒·火影艾及双带土的伙伴
　　“万俊大人，我们这是在？”
　　宇智波带土在唤醒到这个世界后，就对周围的地形感到有些奇怪，这并不是他熟悉的火之国境内。
　　“这里是雷之国的沿海，一个码头上。”万俊抬手一指旁边的大海，对这位火影带土说道。
　　“雷之国？云隐村？”
　　一说到雷之国，宇智波带土首先想到的就是身为五大忍村之一的云隐村。这个忍村是宇智波带土那个世界中，木叶最为重视的敌人之一。所以，宇智波带土也万俊等人前来雷之国的原因想到了这一方面来，“是来对付云隐村的吗？”
　　“不，我们不是来对付云隐村的。”万俊摇了摇头后，才继续道，“这里的五大忍村都已经统一，我们已经没必要再针对雷之国发动战争了。”
　　“五大忍村已经统一？！”
　　面对万俊这话，宇智波带土显得有些惊讶。统一五大忍村虽然一直是带土所期望的事业，但这也就想想罢了，毕竟凭借一个木叶的战力，是无法完成这一壮举的。
　　但让宇智波带土没有想到的是，在这个世界中，五大忍村居然已经被统一了。
　　“是万俊大人做的吗？”宇智波带土并不相信五大忍村中任何一个能有这样的能力，而排除了这五大忍村后，唯一有能力做这个事情的，就只有站在他面前的万俊大人了。
　　面对宇智波带土的提问，万俊答道：“没错，在你来到这个世界之前，就已经有许多火影前来帮忙了，也正是有他们的帮助，所以完成了这忍界的一统。”
　　“果然如此。”宇智波带土见自己没有猜错，有些满意的点了点头。
　　既然忍界已经统一，宇智波带土也算是满足了一大心愿，至少在这个世界中，自己不用再去为统一忍界而战斗了。
　　现在宇智波带土心中的目标，已经转移到了另外的焦点上--他老师波风水门以及队友旗木卡卡西和野原琳的复活。
　　曾经有一个组织找过宇智波带土，向他讲述了一个宏大且完美的未来。在这个未来中，不仅自己的老师和队友能够复活，就连世界的其他人，也能得到属于自己最好的世界。
　　但那个时候的宇智波带土身为火影，当然是不会去和一个被通缉的组织合作的。虽然他心中十分渴望，但最终还是劝退了对方，在之后甚至还和对方成为了敌人。
　　“万俊大人，这个世界有晓组织吗？”
　　没错，宇智波带土在自己那个世界中遭遇的潜在合伙人就是晓组织一伙。
　　不过，因为宇智波带土没有加入，那个晓组织的发展轨迹并不和这主世界一样，他们的首领依旧是长门和弥彦，而他们的目标，则从建立一个和平的世界，变成了一个完美的世界，即‘无限月读’。
　　“晓组织？你找他们做什么，早就已经被我们团灭了。”万俊疑惑的看了一眼宇智波带土，难不成这家伙还是隐藏的晓组织成员？
　　“已经被消灭了？”刚还想去找晓组织合作完成复活旗木卡卡西和波风水门等人的宇智波带土一愣，自己这才刚有时间，这晓组织怎么就没了呢。
　　“对，已经没了，你就别去想晓组织的事情了。对了，你老师波风水门和卡卡西都在粟城，过两天我们回去后你就能将见到了。”万俊赶紧回打消了宇智波带土想要去找寻晓组织的念头，这家伙可别再动什么无限月读的想法。
　　当波风水门和旗木卡卡西都在这个世界的消息一出，宇智波带土的眼睛当即就亮了起来。
　　“老师和卡卡西也在？那我们赶紧回粟城去啊。”得到这个消息的宇智波带土异常激动，此时的他已经将晓组织给抛到了脑后，现在去见卡卡西两人才是要紧的事情。
　　“马上就出发了。”
　　万俊说着的时候，稳健团藏等人已经开始返回，他们在重新回到码头的时候，都将目光看向了宇智波带土，这位刚刚出现的忍者。
　　在众人疑惑的目光中，万俊指着带土对几人介绍道：“宇智波带土，新的成员。”
　　“宇智波？”迈特凯听到这个名字后看了一眼带土，又看了一眼佐助，这一下子，就有两个宇智波了。
　　“带土？”宇智波佐助对于带土那可是记忆犹新，他们的世界之所以战斗得那般惨烈，可不就是因为带土和宇智波斑。
　　不过，因为最后宇智波带土的幡然悔悟，佐助也早就已经将双方的过节揭过去了。所以，在短暂的停顿后，宇智波佐助又道，“欢迎。”
　　“好了，人都已经见过了，我们就出发吧，直接回粟城去。”
　　在万俊的发话下，众人也不再言语，直接动身朝着粟城的方向赶了过去。而几人中最为努力的迈特凯，也如他所言，一路上都扛着一块巨石，并且速度比起万俊等人来还要快一些。
　　而在万俊带着众人奔出码头的时候，新一位火影的信息也随之出炉。
　　“唤醒火影已准备就绪，正在唤醒中。”
　　“火影仓库，库存779/800。
　　正在唤醒，艾（暴脾气），45岁，巅峰期：
　　木叶的第三代火影，凭借出色的实力，跻身成为了新一任的火影。
　　作为从初代火影宇智波斑起后，在被一统的忍界中成长的忍者，艾对于世界的认知就是忍界只有一个忍村--木叶。
　　而在新一代的忍者中，火影艾的实力也是首屈一指，他的雷遁忍界也是十分强横的存在。
　　‘忍界需要更进一步。’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间11天23小时58分45秒。”
　　这便是万俊看到的下一位待唤醒火影的信息，而当万俊看到的时候，也被这信息给吓了一跳。
　　万俊从名字和所担任的第三代火影之位来看，很容易就看出了这位火影的身份。这位新一位火影很明显就是还在粟城的那位雷影的父亲，而在同时代的忍者中，这位雷影确实有着出色的天赋和实力。
　　不过，正是因为挂的是雷影的名字，才让万俊惊讶不已。
　　他本以为弥彦出现在火影的位置上够新奇了的，但这位火影的信息才算是彻底的超越了弥彦，成为了万俊最为好奇的一名火影。
　　不过，万俊从这位火影艾的介绍中，也算是看出了对方担任火影的由来。
　　在这个火影艾的世界中，宇智波斑应该从一开始就带着木叶统一了整个忍界，而忍界被统一之后，几大忍村的青年才俊自然就被木叶所全盘接收，而这位艾则顺利的成为了木叶的一员。
　　“看来火影仓库给自己的惊喜会越来越多啊。”
　　万俊在看着火影艾的名字笑了一声后，便匆忙退出了仓库中。
　　他现在还正在赶路，为了能节约时间，万俊可不能在仓库待太长的时间。
　　而就在万俊一行人加快速度赶往粟城的时候，在风之国的南部，绳树也找到了带土一行四人。
　　“宇智波带土，还要跑吗？”绳树在使用树界降诞将整片区域都笼罩住后，便对被困在其中的两位带土说道，“你们是跑不掉的，周围的区域已经被水门的飞雷神给扰动，这次就算使用神威也无法离开了。”
　　绳树为了阻止对方使用时空忍术离开此地，早早就让波风水门使用飞雷神之术在周围制造了无数的时空裂隙，而这些小型的时空裂隙生成后，便极大的扰乱了周围的空间唤醒，这也让每一个时空忍术变得有着非常高的不确定性。
　　就连使用飞雷神扰乱周围时空的波风水门，也不敢轻易使用飞雷神之术了。
　　因为一旦使用，他自己都不敢确定下一刻会被送到哪个地方。也许会是地底，也许会是远隔千里的水之国，也许会是高耸的天空之中。而更为重要的是，现在飞雷神之术的施放成功率也大大降低，十次中，才会有一次飞雷神之术被施放成功。
　　而也正是因为如此，绳树才断言对方两位带土已经无法不敢使用神威离开了。
　　“我们这次可不准备跑了。”双神威的带土向上一跳，窜到了树界降诞的顶端，对万俊怒目而视，“不过这一次无法离开的，或许会是你们。”
　　双神威带土刚说完，他脚下的树林中又是一阵跳动，另外三人也相继跳了出来。
　　三人中，其中一人正是主世界的那位带土，单眼的宇智波带土。而另两位，如果万俊在场的话，一定会第一时间认出这两人的身份。
　　他们一个是前晓组织的成员，号称晓组织钱袋子的角都。一个是曾经的木叶忍者，现在的叛忍，致力于血继限界融合的卑留呼。
　　这两位都是来自于时空裂隙中，也是双神威带土不断击破时空，在实验了二十几次后，才获得的两位成员。
　　不过这两人似乎并不是和两位带土一条心，角都一直想的是自己单干，所有钱都归他一个人所有。但因为被绳树一直追捕，角都最终才没能成行，只能一直跟着带土来对抗绳树。
　　而另一个忍者卑留呼之所以没有离开，则是因为对带土的血继限界十分感兴趣。不过由于实力所限，他也只能等带土战败的时候从对方身上得到这个宇智波的血继限界的了。
　　正是因为这种种原因，使得这四人最终还是聚合到了一起，来面对绳树的进攻。
　　“终于肯全部露面了吗。”绳树这还是第一次见到对方四人的正面，之前因为他带着波风水门等人追击带土等人，一直看着的都是对方的背影，所以这一次，绳树也是首次看到对方的真容。
　　在对方终于肯正面迎战值周，绳树微微一笑，对前方的四人道：“今天，这里就会是诸位的葬身之所。”
　　绳树的实力已经接近六道，所以他并不觉得对抗对方这四人有什么困难的。就算波风水门等人不出手，绳树一个人也能将这些家伙给全部击杀。
　　面对绳树的挑衅，两位带土都没有送回一句狠话，两人在对视一眼后，相继使出了自己的神威。但很不幸的是，两人的施术都没有能够成功。周围的时空被波风水门扰动得非常彻底，现在这两人已经不要想凭借这一招攻击或者逃离了。
　　“木遁·地狱旅！”
　　两位带土的施术没有成功，但这却并不妨碍绳树施放自己的木遁忍术。
　　在绳树的这个木遁施放后，只见刚才还郁郁葱葱的树界降诞瞬间变得黝黑起来。不管是树枝还是树叶，无一例外的全部变黑。而这些巨木还不仅仅只是单纯的变黑，他们在变换颜色的同时，树木的外形也在随之改变。
　　口眼鼻等动物才拥有的特征相继在这些巨木上呈现，在它们在自己的木手长成后，便伸手向头顶部的带土和角都等人抓了过去。
　　随着一个个黝黑、造型怪异的树木开始袭击后，这里的场景也如愿的变成了绳树施术时说的那三个字--地狱旅。
　　在波风水门等人的视野中，只见刚才还郁郁葱葱正常无比的树林突然变为了地狱恶鬼一般，随意的开始攻击。
　　“该死，我早就应该走了。”角都一边躲避着这些地狱旅木人的攻击，一边抱怨道。
　　他本就不想帮助带土两人战斗的，现在这个局面让角都有些后悔，之前他就应该放弃跟着带土两人一齐逃跑，早就听该分头跑路，倒是就算被抓住了，也比现在这样强。
　　“木遁，木遁。”相比于角都的后悔，卑留呼则要兴奋得多。
　　他现在除了对宇智波一族的血继限界感兴趣外，绳树的木遁也被他关注到了。
　　在这卑留呼看来，宇智波和千手的血继限界都在这个地方，还展开了战斗，这不就是天赐良机吗？今天就是自己同时获得两个血继限界的好日子！
　　众人怀着各自的心思，开始在这片被时空裂隙包围着的土地上开始了战斗。在这些时空裂隙消失前，他们都只能待在这中间的范围，这里就好像量身定做的一个舞台，只有胜者，才能从这个舞台上走下来。

第二八一章 带土的失利
　　在这战场上的所有人，都想成为胜利者之一。
　　卑留呼想要获得更多的血继限界，宇智波和绳树都是他的目标，而角都想的却是如何活下去，如何保护自己的财产。
　　而绳树这边，众人的想法则更加纯粹一些，他们的目的都只有一个，就是击败或者直接击杀对方，将这些对粟城潜在的威胁清除掉。
　　绳树这边的在人数上，是有着优势的。他们不仅有实力强悍的绳树和波风水门，担任影忍村警备队长的旗木朔茂和他的儿子卡卡西也在追捕人的行列中，而除了这四人外，富坚齐史、弥彦和自来也也赫然在列。
　　七对四，粟城这边有着很明显的人数优势。
　　“你们两个，到底怎么办？不能破开周围的裂隙吗？”已经被木人化的树界降诞中，角都一边躲避着木人的追击，一边对两位带土喊道。
　　四人中，他是最为不甘心的。由于之前躲避绳树等人的追击，他将自己随身的钱财全部掩埋在了一个地方，如果现在战败，他的钱可就全部打水漂了。
　　在角都看来，自己命可以丢，但钱是绝对不能丢的。
　　不过，两位带土对于角都的提问都没有开口回复，他们将周围的木人击溃后，都正视着对方的绳树和波风水门。
　　他们两人也知道，这或许是最后一场战斗了，绳树的实力实在太强，他们两人就算联手也不可能抵抗得了。这也是两人在碰到绳树后就开始逃亡的缘故，在实力没有扭转前，两人都不想和绳树正面对抗。
　　而实力的增加，则是两人没到一处地方后，就使用神威这个时空忍术破开一个时空裂隙，期望能从中得到一些帮手。
　　角都和卑留呼两人，就是这样加入带土两人的。不过，又加入的，当然就有拒绝的，除了角都两人外，两位带土还遇到过来自另一个时空的阿斯玛。但由于这位阿斯玛拒不配合，已经在和带土角都等人的战斗中阵亡了。
　　一直在追踪着带土四人的绳树当然也是得到了这个情报的，他们在四人上一个据点中，就发现了阵亡的阿斯玛。
　　“时空忍术已经没法使用了，这一次看来是真的走不掉了。”虽然刚才单眼带土放出了狠话，但他们自己也知道，无论是战力还是人数，都是无法和对方抗衡的。
　　尤其是现在还被减弱了他们对于时空忍术的运用，这样一来，两位带土连逃跑的机会都被阻断了。
　　“你早就应该清楚的，我们是赢不了的。”双神威带土显得更加淡然一些，他深知双方的实力是无法在短时间内反转的，毕竟对面可是一个又一个的强者，而且还源源不断的增加着。
　　这一次对方来追捕的人，甚至没有出现宇智波斑和千手柱间的身影，他们只凭借这个才出现几次的绳树，就将自己一行人逼到了绝路。
　　“不过你还是有机会活下去，对面既然派来了旗木卡卡西，说明还是希望说服你的。”
　　双神威带土很清楚对方派来旗木父子的意义，不过就是为了那位主世界的单眼带土能够改变想法罢了。
　　而他，肯定不在被说服的目标中，因为他并不是这个设计的人物，而是从另一个世界来的外来客。
　　“没有人能阻止我。”即使面对战死的风险，单眼带土也丝毫不畏惧。
　　“哈哈，那就上吧。”
　　双神威带土一说完，脚下顺势一蹬，直接朝着绳树的方向冲了过去。现在没有了神威这个忍术的他，也只能靠普通的忍术以及写轮眼来战斗了。
　　不过他的实力相比于绳树来说，还是想差了太远，两位带土虽然都已有死志，但这种志气却是不能转变为实力的。
　　“木遁·木人之术！”
　　绳树甚至都没有召唤出真数千手，在这个木人出现后，就已经将两位带土打得节节败退了。
　　而在战场的另一边，会数个血继限界的卑留呼则面对着波风水门、旗木卡卡西和弥彦的夹攻。虽然身具几种血继限界，但同时面对三个强者，卑留呼还是显得有些力不从心。
　　“冥遁·吸穴孔！”
　　“风遁·螺旋手里剑！”
　　卑留呼的每一个忍术，似乎都波风水门三人克制，不论是冥遁还是岚遁，都一个个的被水门三人破解。就连他的混合通灵兽，也被弥彦好卡卡西联手解决掉了。
　　“该死......”
　　当波风水门的螺旋丸穿破卑留呼胸膛的时候，他也只能暗骂一句后，躺倒在了地上。
　　而相比于波风水门这边的战斗，旗木朔茂和富坚齐史、自来也两人所对付的角都就显得更加简单一些。这位角都并没有因为变换了一个世界而获得加强，他的实力比之在雨之国被水门击杀的那位角都来说并没有什么变化。
　　不过这位角都却更加惜命一些，或许是因为对自己所埋藏的财宝相当重视，他在被旗木朔茂斩掉两个头后，就立马变节，从带土这边加入了绳树一伙。
　　但就算角都嘴上说着真心加入，但旗木朔茂也没有立即就相信角都的话。最终，角都还是直接被封掉了查克拉，被自来也和弥彦押着在战场的一旁观战。而旗木朔茂则在这边的战斗结束后，立马又投入了绳树和带土的战斗中。
　　在旗木朔茂和波风水门等人的加入下，对带土的战斗进展得就更加迅速。双神威带土因为无法发动时空忍术，凭借单纯的五系忍术根本无法和绳树等人对抗，他在被波风水门一个螺旋丸击飞后，直接撞在了一个细长的时空裂隙上，直接被削去左臂，丢失了大半的战斗力。
　　“还想继续战斗吗？”
　　绳树控制着木人，将两位带土逼到了一团，脸带微笑的对二人说道。
　　“呵。”
　　被削去了半个手臂的带土冷笑一声，脸色苍白的他不准备和绳树多言。只见他在冷笑一声后，转头看向另一位带土，“走吧，不管如何，这是唯一的机会了。”

第二八二章 重返粟城
　　“还想走？”
　　旗木朔茂显然有些不相信对方的话，这个角落布满了时空裂隙，而每一个裂隙都代表着无尽的危险。就像刚才直接切掉带土左臂的那条黑线，只要两人敢从这里走出去，迎接他们的肯定是死亡。
　　不过，就在旗木朔茂慢慢逼近的时候，在他身后的绳树却皱起了眉头，对方似乎并不是为了突破包围，而是有其他的目的。
　　“不好，他们想进入裂隙！”
　　想通之后的绳树大声的吼道，他想让旗木朔茂在两人进入裂隙前阻止他们。但绳树的话音刚落，两位带土就已经转身钻进了一个一人高的时空裂隙中，瞬间不见了踪影。
　　“这是通向其他世界的裂隙吗？怎么没有直接将他们斩断？”旗木朔茂向前走到了两人钻进去的那个裂隙前，有些疑惑的说道。
　　在旗木朔茂看来，这些时空裂隙十分危险，只要一触碰到，那就是非死即伤，就如同刚才被切掉左臂的带土一样。
　　这两人既然敢直接钻进裂隙中，想来肯定是凶多吉少了。
　　“他们对于时空忍术有着很深的理解，或许他们能感受出那个裂隙是能够通行的？”解除了木人之术的绳树也走到了裂隙前，接过旗木朔茂的话说道。
　　一旁发现战斗已经结束的富坚齐史，这时也走了过来，这位刚担任风影不久的万俊小队老人看了看裂隙后，对绳树道：“绳树大人，那我们是不是要追过去？”
　　绳树盯着裂隙，皱着眉，这个问题他一时还难以回答。
　　“不，我们不进去，用忍术把这些裂隙全部消解掉。”在思考片刻之后，绳树最终还是没有让人跟随进入这个裂隙中。
　　在绳树想来，既然对方已经离开，那就对忍界已经没有了威胁，只要将这个时空裂隙给彻底断开，那这两位带土也就没有返回这个世界的机会了，这也算是直接解决了带土这个威胁。
　　“好的，绳树大人。”
　　对于绳树的命令，富坚齐史当然只有听命的份。别看他现在身为五大忍村的影之一，但在地位上来说，他比绳树可是低了不止一截。
　　所以，在绳树的指示下，众人开始消解起周围的时空裂隙来。
　　由于之前波风水门使用飞雷神制造的时空裂隙实在太多，这使得众人花了半天时间，才将周围的裂隙全部清理干净。
　　“好了，回去吧，现在开始，忍界才算是完全一统了。”在裂隙全部清除完成后，绳树扫视了一眼这个战场，满意的道。
　　他们在解决了带土这个隐患后，忍界现在就没有一个反对的声音了。现在忍界在影忍村的带领下，只需要不断的发展，然后静待大筒木一族的降临。
　　或许不久的将来，忍界的忍者还能直接打到大筒木一族的老巢，将这群压榨各个星球各个种族的家伙们全数消灭干净。
　　当然，这只是绳树的展望，以后忍界到底能发展成怎么样，现在还只是一个未知数。
　　就像万俊之前对他们说的那样，这忍界中可还有大筒木一族的成员，一式至今走还没有找到，而前往月球也还在计划之中。
　　“返程吧，万俊大人或许已经在粟城等着我们了。”
　　在绳树的带领下，追捕两位带土的部队开始了返程。从风之国南部到粟城的距离并不算太远，相比于从雷之国外海返回的万俊等人，绳树等人只差不多到了个郊外而已。
　　所以，当绳树等人带着角都返回粟城的时候，比绳树等人提前出发的万俊才刚刚抵达影忍村。
　　“带土钻进了时空裂隙？”
　　万俊刚回到自己房间坐下，绳树就直接找上了这位影忍村的首领。
　　“是的，我们在风之国南部和他们发生了战斗，他们在战败之时，一统钻入了时空裂隙中。”绳树坐在一旁，如实的对万俊说道。
　　万俊没想到这两位带土居然还有这种操作，不过这样一来，这两人倒是直接消失在了忍界中，也算是一个好消息了吧，“那处裂隙呢？还在吗？”
　　对于万俊来说，这种能够进入的时空裂隙，或许有成为位面之门的可能。
　　“为了断绝他们归路，裂隙直接被毁掉了。”绳树并不知道位面之门的情况，所以也没有想到要将这裂隙保存起来。
　　万俊虽然觉得有些可惜，但这裂隙毕竟还有很多机会产生，只要使用时空忍术，能够成长为位面之门的裂隙就不会太缺。
　　而且万俊现在火影和海贼世界两边跑都已经是够累的了，暂时不获得下一个位面之门说不定还是一个好消息。
　　“毁掉了也不错，这两人应该是无法回来了。”万俊和绳树的想法一致，都对带土的离开表示欢迎，至少他们不会在为这两人的行踪而担忧了。
　　“现在我们要做的，就是提升忍界的实力，这一段时间各个忍村的忍校生已经在开始向影忍村集结。你最近还是去帮一下你爷爷柱间吧，忍者学校的老师还不太够，你先去客串一下。”
　　现在得影忍村虽然已经成为了忍界的霸主，但在师资人员上还是稍显不足的。虽然老师的阵容十分豪华，千手柱间和宇智波斑都是忍校的老师，但人员的缺少始终是影忍村的一大痛点。
　　“好的，我明天就去忍校帮忙。”绳树对于去当老师并没有什么排斥，毕竟现在的忍校校长就是他的爷爷千手柱间。
　　不过，在这件事上，绳树也有自己的看法，“万俊大人，我觉得除了让我们自己人担任忍校的老师外，木叶的老师我们也可以调过来。”
　　“现在各个忍村的忍校生都被转到粟城来，他们的忍校也就随之荒废，所以从木叶临时借调也无不可。”绳树身为一名曾经的木叶忍者，说话还是有些向着木叶的。在众多忍村都废弃忍校后，他所想借调的，也只是木叶的人员。
　　“这个倒是不错。”万俊点了点头，木叶的老师大部分还是不错的，海野伊鲁卡就是其中的代表人物。

番外：战神波风水门【1】
　　【本书的平行世界】
　　【俗称番外】
　　【内容简介：战神波风水门归来，发现儿子竟然被骂狐妖，一怒之下，召集数万旧部，推翻火影猿飞日斩。】
　　“这是哪儿？”
　　本应在往生之地的波风水门，只感觉自己眼前一黑，刚才白色的天空突然被一颗颗巨树所覆盖。
　　“这是木叶外围的森林。”
　　波风水门前方，一个黑发黑眸的男子正倚靠在巨树下，嘴角带笑的对波风水门说了一句。
　　“你是，等等，我知道你是谁，万俊？”
　　波风水门刚想为对方是谁，脑子路却顿时有了一些消息，关于对方的名字和来历。
　　对方是万俊小队的首领，而自己正是这小队中的一员。
　　“对，我是万俊。”已经从火影仓库中得知了一些消息的万俊，十分淡定的对波风水门说道。
　　“万俊大人，我们这是要前往木叶吗？”在知道了对方的身份后，作为小队队员的波风水门开始对万俊用起了敬语。
　　万俊来到木叶外围，当然就是为了能将进入木叶当中，所以，万俊在波风水门说完后，便道：“是的，我刚来这个世界，准备进去看看。”
　　“对了，你在这个世界是‘阵亡’了的，所以我们最好不要走正门。”万俊见波风水门在他说完后就要朝着木叶正门的方向走去，于是伸手拦住了这位木叶的四代火影。
　　“我已经阵亡了？”
　　波风水门有些匪夷所思，自己明明还活着啊。
　　“是的，在这个世界你早就已经死在了和漩涡面具男战斗的当夜，也就是九尾袭村的那一晚。”对这个来自平行世界的波风水门，万俊觉得还是有必要为他解释一下的。
　　波风水门在万俊说完后，陷入了沉思，“这样吗？这里的我死在了九尾那个晚上？”
　　在他自己的世界中，波风水门在九尾之夜是成功存活了下来的。但是漩涡玖辛奈也同样逝去，和玖辛奈一样逝去的，还有他的老师--自来也。
　　“那我们就从侧面进去吧，我知道一个位置，可以直接破开结界进入木叶中。”熟知木叶每一处地方的波风水门，也不再执意要从正门进入了，而是带着万俊向森林和木叶城墙接壤的一个角落走去。
　　在波风水门的带路下，两人很快拜年来到了一处城墙下方。这里在万俊看来，和其他城墙并没有什么两样，但按波风水门所说的，结界的漏洞就在这里。
　　站定后的万俊只见波风水门伸出了自己的右手，向木叶的结界触碰过去，他的右手在触碰到结界后，瞬间激起了一阵涟漪，但这动静非常小，在这涟漪还没向外波动的时候，就已经安静了下来。
　　“好了，我们进去吧。”
　　解决了结界的问题后，波风水门直接带着万俊跳进了木叶之中。
　　而刚落到城墙内，几个小孩的声音便响了起来，“妖狐！他就是妖狐！”
　　“走开！我们不要和你一起玩。”
　　“走开呀！”
　　小孩的声音很清脆，但话语却并不友好。
　　波风水门顺着声音看过去，整个人顿时一愣。
　　那个被称为妖狐的那个孩子，是自己的儿子，漩涡鸣人！
　　此时的漩涡鸣人正被一众小孩给欺负着，不少小孩嘴里叫着妖狐，一脸嫌弃的看着漩涡鸣人。
　　本来是想来和这些小孩玩耍的漩涡鸣人见此情形有些气馁，虽然他早就预料到会是这样了。
　　没有人会愿意和他玩，这一次的尝试，再次以失败而告终。
　　漩涡鸣人虽然表现得并不是那么在意，毕竟他已经习以为常。
　　但旁边正好跃墙而入的波风水门的脸上却满是怒意，他自己的儿子，在木叶之中居然被称之为妖狐！
　　尽管在万俊口中波风水门已经得知自己在这个世界中已经‘阵亡’了，但这并不是漩涡鸣人受到这种待遇的理由。
　　作为四代火影的遗孤，本应是受到更好的对待。
　　“漩涡鸣人？”
　　波风水门向前走了两步，来到了那一群小孩的身后，面对漩涡鸣人的方向说道。
　　那群小孩回头向发声的那人看去，那人的头像似乎还有些熟悉？
　　不过，此时的波风水门脸上尽是冷峻的表情，即使这些小孩觉得他长得有些像记忆中的某个人，但最后还是一窝蜂做鸟兽散，离开了现场。
　　漩涡鸣人本来是想和这些小孩一起离开的，但因为波风水门叫到了他的名字，他才转身留了下来。
　　“有什么事吗？”漩涡鸣人看着有些帅气的波风水门，疑惑的问道。
　　波风水门从鸣人的话语中感受到了陌生的气息，毕竟在这个世界中，他在鸣人出生后就因为使用尸鬼封尽而战死在了九尾袭村当夜。
　　但尽管如此，波风水门还是有些难受，木叶在自己死后，甚至都没有告知鸣人火影岩上的那人就是他的父亲。
　　“你知道我是谁吗？”
　　波风水门蹲下身，平视着鸣人，说道。
　　在波风水门问话后，漩涡鸣人才仔细的看起了对方的长相，这越看，他越觉得不对劲。
　　“咦，咦......”
　　漩涡鸣人嘴中发出惊叹的声音，脸却转向了火影岩的方向。
　　“四代大人！你是四代大人！”
　　在和火影岩上四代火影的头像比对之后，漩涡鸣人顿时高兴了起来，这不就和火影岩上的四代火影大人一模一样嘛。
　　漩涡鸣人很激动，但波风水门却一点也高兴不起来。
　　鸣人不知道这个长相意味着什么，甚至不知道自己父亲的名字。
　　这难道就是木叶对自己封印九尾后的报答吗？
　　波风水门的眼神愈加冰冷，他站起身，看向火影岩下的那栋大楼，那是火影办公的地方，也是他曾经待过的地方。
　　漩涡鸣人不知道波风水门此时的心思，他只是为遇到了传说中的四代火影而高兴着，“四代大人，村子里都说您死了，你是不是在执行什么特殊的任务？”
　　“糟了，我是不是不该这么称呼？”
　　漩涡鸣人挠了挠头，脸上带着些许的歉意道：“我知道的，执行特殊任务不能暴露身份，对不对？我回去肯定不会说的，四代大人您就放心吧。”
　　“不要叫我四代火影。”波风水门从忍具包中掏出了一把有着飞雷神印记的苦无，面向火影岩的方向，说道，“我是波风水门，是你的父亲。”
　　“父亲？！”
　　漩涡鸣人被波风水门这话给吓了一跳，四代火影是自己的父亲？怎么可能？！
　　如果四代火影是自己的父亲，自己会被村子里的人叫做妖狐吗？自己会被村子里的大多数人给嫌弃吗？
　　“不可能，你怎么可能是我的父亲，你肯定是骗我的吧。”漩涡鸣人此时脑子里一片空白，这个话题对他的冲击实在是太大了。
　　波风水门见到漩涡鸣人这个样子，内心更是心如刀绞，“记住，你的母亲是漩涡玖辛奈，一个很爱你的母亲。”
　　“明天你就能知道是不是真的了。”
　　“跟我来。”
　　波风水门说完之后，便拉起漩涡鸣人的手，直接朝着村子的中心走去，他要找猿飞日斩讨一个说法，是什么让他让自己和玖辛奈的孩子受到如此待遇。一个本应是英雄的儿子被叫做妖狐，这是波风水门无法接受的。
　　万俊站在城墙的下方，看着远去的波风水门，微微一笑。看来，这木叶要变天了啊。
　　带着漩涡鸣人走到街道上的波风水门大步向火影大楼的方向走去，在他们即将转角走向最后一条街道的时候，波风水门却遇到了一个熟人。
　　“四代大人？！”
　　街道的转角处，一个左脸有着大块疤痕，棕色头发的上忍目瞪口呆的看着水门的方向。
　　“雷同。”
　　波风水门很淡定的叫出了对方的名字，他面前的这位上忍，正是曾经担任过他护卫之一的并足雷同。
　　“四代大人，真的是你吗？没想到您居然回来了。”并足雷同有些不知所措，他在九尾袭村当夜之后，就一直在自责，自责身为火影护卫的他，居然没有保护好四代火影与玖辛奈大人。
　　但现在，事情似乎有了些许的转机，四代火影并没有阵亡，还重新回到了木叶中来。
　　“对，我回来了，而且我还要拿回属于我自己的东西。”
　　波风水门抬头看向火影大楼的方向，继续道：“雷同，你愿意和我一起吗？”
　　“四代大人，当然，我身为您的护卫，当然是义不容辞的。”并足雷同从没有忘记自己的身份，他就是四代火影波风水门大人的护卫，四代想要做的事情，当然就是他这些护卫应该做的。
　　“即使我准备从三代手中重新夺回火影的位置，你也会一起？”
　　波风水门说得很轻描淡写，但这句话却将并足雷同给吓得不轻，‘夺回’这两个字一听就不是什么好事。难道，四代大人准备和三代大人战斗？
　　“怎么？不想吗？不愿意参与也可以，雷同，让开吧，我自己过去。”波风水门并不会强求任何一个人，对付木叶的高层，有他一个人就足以。
　　“四代大人，我是您的护卫，当然愿意！”
　　出乎波风水门所料，在短暂的思考之后，并足雷同居然同意了他的话，“我想，玄间和叠伊瓦希也会同意的。四代大人，您等一下，他们两人就在这附近，我这就把他们给叫过来。”
　　并足雷同说完，便朝着附近的房屋上一跃，消失在了波风水门的视线中。
　　“看来支持你的人还是不少的。”波风水门的身后，一直跟在水门旁边的万俊在看到这一幕后，对其说道。
　　“他们支持的是正义。”波风水门看着熟悉而又陌生的村子，淡然说道。
　　在波风水门看来，村子在开始对漩涡鸣人进行迫害开始，就已经变质了，而自己重回这里，就是来改变这一切的。
　　“说得也不差。”万俊笑着，不置可否的说道。
　　而就在两人谈话的时候，并足雷同已经带着不知火玄间和叠伊瓦希返回了。
　　“四代大人，真的是你！”不知火玄间刚才从并足雷同口中得到四代火影波风水门返回木叶的消息后，他可是完全的不敢相信，因为他可是参加了四代的葬礼，并且亲眼看到过四代尸体的人。
　　但现在，他和并足雷同一起赶到这里后，波风水门却真的出现了。
　　“玄间，瓦希。”波风水门看到这两人赶来，还是很欣慰的，至少这里还是有人能记住他的。并不是所有的木叶忍者，都忘记了还有他这么一个四代火影的存在。
　　“四代大人，我们在路上的时候听雷同说，您想......”
　　不知火玄间并没有将话说完，因为这话让他实在有些不敢说出口。那可是将三代赶下火影的位置，即使参与者有四代火影波风水门，这也是他不敢想的。
　　“对，我会重新坐上火影的位置。”波风水门双眼冷峻的看着不知火玄间，他的这个想法从见到漩涡鸣人后，就已经深深的种下。而这里除了万俊外，没有任何人能改变这位四代火影的想法了。
　　“大人，我会支持您的。”在不知火玄间踌躇的时候，叠伊瓦希却率先表态，坚定的站在了四代火影这一边。
　　在叠伊瓦希表态后，不知火玄间左右看了看，并足雷同和叠伊瓦希都应经同意，他站在中间，已经是必须做出表示了。
　　“我，也支持四代大人。”沉默了片刻后的不知火玄间，最后还是倒向了四代火影波风水门。
　　他们这几位四代护卫队的成员，在四代阵亡后，就一直被木叶高层边缘化，现在波风水门重返木叶，倒是他们的一个机会。
　　大家都是木叶的忍者，而波风水门也是木叶名正言顺的火影，重新坐上火影的位置似乎也不是不可以。
　　而三人之所以没有怀疑，那是因为他们熟知波风水门的查克拉，他们身为四代火影的护卫队成员，整日都是和波风水门接触的。所以要说对水门的熟悉，除了漩涡玖辛奈和自来也之外，就要数他们三人了。
　　“很好，那雷同，你去找宇智波家族的族长，我是带土的老师，宇智波一族也一直想进入木叶的高层，从今天开始，我给他们这个机会。”
　　“玄间，你去找卡卡西，旗木一族应该会知道他们要支持谁。”
　　“瓦希，你去找团藏，告诉他我们的计划，我相信他会知道怎么做的。”
　　【公众号也有此番外，以后也会有其他番外，公众号名--聊天群群主】

第二八三章 缩小版神树
　　“对了，大人，您今天带回来的那个带土？”说完忍者学校的事情后，绳树开始打听起了关于新来的那位火影带土的情况。
　　“也是火影。”
　　万俊也知道这个带土会给众人带来一些疑惑，毕竟这一阵子粟城主要的敌人就是那两位已经进入了裂隙的带土。
　　“也是火影吗？”绳树没想到连这种木叶的敌人也会有成为火影的机会，并且还和自己一样来到了这个世界中。“不过宇智波一族做火影倒是有可能的。”
　　在勉强接收了这位火影带土的身份后，绳树继续道：“刚才我过来的时候，卡卡西似乎去找那位带土去了。”
　　“卡卡西吗？他去是正常的。”万俊当然知道卡卡西和带土的羁绊，这两人无论在哪个世界中，都是非常要好的。
　　说完卡卡西和带土的事情后，万俊才又道：“对了，之后忍界可能也不会有太多的敌人，粟城和五大忍村也以发展为主，最好提供更多孩子训练成忍者，我们需要充足的后备力量。这件事，就交给你了啊，绳树。”
　　绳树在完成追捕带土的任务后，就没有什么其他的事情了，所以对于万俊给他的这个新任务，绳树也欣然接受道：“好的，万俊大人。”
　　“好了，没什么其他事的话，就明天再说吧。”万俊由于刚回来没多久，并不想过多的讨论这些发展的问题，他可还想好好的睡个觉，这一路上为了赶路，他可没怎么休息。
　　“那我就先离开了。”绳树在万俊说完后，便站起身，准备退出房间去了。
　　不过，刚走到大门处的时候，绳树却回头又对万俊说了一句：“万俊大人，九只尾兽都已经被封印在了粟城，如果您有空的话，可以去大蛇丸那儿看看。”
　　“都已已经集齐了吗，很好，明天我会去看看的。”对于尾兽的集合也一直是万俊等人的目标，毕竟有了这九只尾兽，就有了唤醒十尾的能力。
　　有了十尾，就意味着神树的降临，那也是大筒木一族一直想要的东西。
　　不过，因为九只尾兽中绝大部分都被封印在人的体内，其中还不乏漩涡鸣人和我爱罗这种影的子女。他们体内的尾兽并不能立刻抽出，因为一旦将这些尾兽抽出，很可能会直接威胁到人柱力的生命。
　　而正是因为这个原因，万俊等人对于这些尾兽人柱力一直是关押或者让其搬到粟城居住，漩涡鸣人和我爱罗、奇拉比等人，也是因为这个原因来到了粟城中。
　　但在万俊离开的这段时间中，大蛇丸和蛇姬已经研究出了另一种分离人柱力和尾兽的方法。
　　他们两人对于这些人柱力体内的尾兽，并不全部抽出，而是只抽出一部分，留下一部分继续待在人柱力的体内。这样以内，他们既收集齐了九大尾兽的查克拉，也保住了这些重要人柱力的生命。
　　而就在绳树向万俊报告后的第二天，万俊一大早便直接前往了大蛇丸和蛇姬的实验室。这两人的实验室万俊也算是经常过来了，每次来，两人都会给万俊带来一些惊喜。而这一次，九只尾兽的查克拉全部集齐后，所能做的事就更多了。
　　“咚咚。”
　　来到蛇姬两人的实验室大门前的万俊，轻轻的叩响了实验室的大门。
　　“吱。”
　　在万俊叩响大门后，这大门也随之被拉开，露出了实验室拥有者之一的蛇姬。
　　“万俊大人。”由于前一天绳树就向蛇姬告知了万俊回来的消息，所以蛇姬对于出现在大门处的万俊并不是太过惊讶。
　　“绳树说你们在研究九只尾兽的查克拉，实验的怎么样了？”万俊一边抬腿进入实验室中，一边对蛇姬问道。
　　蛇姬在万俊进入大门后，便随手将大门关闭了，在关上了大门后，蛇姬才开始回答道：“九只尾兽的查克拉混合后，力量确实非同小可。我们在之前还让漩涡长门召唤了外道魔像，然后在外道魔像上扣取了一部分物质，我和大蛇丸用这些物质和九只尾兽查克拉融合，获得了这个东西。”
　　蛇姬说着，便带着万俊来到了一处平台前，这个平台上，放着一个花盆，花盆中，则立着一颗奇怪的植物。
　　“神树？”万俊一看到这植物的样子，立马瞪直了眼睛。这东西的模样，和他记忆中的神树一模一样，当然，在体积上还是差了许多的。
　　惊讶之余，万俊又将脑袋凑近了向这‘神树’看去，这‘神树’的外形和真正的神树一般无二。但不只知因为体积过小还是九只尾兽的查克拉太守，它的作用似乎和真正的神树相差很多。
　　“你们能发现这东西有什么作用吗？”仔细看过这翻版神树后，万俊将目光从这树上收了回来，向蛇姬问道。
　　“我们在之前已经合成出两株，但它们在出现之后，很快就萎缩了。这颗由于加大了外道魔像和九只尾兽查克拉的剂量，所以存活的时间才更多一些。”
　　介绍过这翻版神树的基本情况后，蛇姬才又接着说道：“昨天我和大蛇丸就已经研究过这个东西了，它似乎对查克拉有着天然的吸引力，但不只是太小还是什么原因，它一直无法结出果实。”
　　“无法结出果实吗？不过这已经很好了。”
　　对于这‘神树’的出现，万俊已经觉得很是意外了，毕竟这东西可是大筒木一族都重视无比的东西，是大筒木本家一直在收集的珍惜之物。
　　蛇姬和大蛇丸能仅用一部分查克拉和外道魔像身上取得的粉末就能研究出缩小版的神树，已经是很了不起的成就了。万俊相信蛇姬两人只要继续研究下去，真正的神树出现也只是时间问题。
　　到时候，神树的果实就不再属于大筒木一家，而是让忍界也能利用的东西了。
　　“对了，大人，我们除了这株植物外，还将外道魔像身上取得的东西融入了之前研究的小型尾兽身上。”蛇姬说着，转头走向了实验室的另一侧。

第二八四章 永生
　　“哦？有什么新的变化吗？”
　　万俊对于小型尾兽的研究一直是比较关注的，但之前蛇姬和大蛇丸两人研究出来的小型尾兽都不太令人满意。不过听蛇姬说话的语气，两人这一次的研究似乎有了很大的进展？
　　“大人，就在这里。”
　　睡并没有直接回答万俊的话，而是将万俊带到了实验室的一角，指着角落中的三只动物对万俊说道。
　　万俊顺着蛇姬所指的方向看去，这角落的三只动物看外形有些像九尾的样子，不过每一只却都只有三条尾巴。
　　火红的皮毛下，则蕴藏着澎湃的查克拉，如果只看外表的话，完全不会看出它们的强大。
　　“似乎强了很多？”万俊从这三只小型尾兽的查克拉量就看出了它们和之前实验品的差别，“而且还温顺了不少。”
　　比起以前那几只多数时候都会暴躁的小型尾兽来说，这三只卷缩在一起，怯生生看着万俊的狐狸状小型尾兽就要好看多了。
　　“这三只主要是以九尾查克拉为主，辅以另外八只尾兽的查克拉，最后加入了一点外道魔像的组织，才成了现在这个模样。”蛇姬对自己的这个研究也颇为满意，至少从外表上来看就已经进步了很多了。
　　“在接收指令上怎么样？”
　　在讨论完这些小型尾兽的外表后，万俊还是将话题拉回了最重要的地方上。这些尾兽不管如何好看，如何强大，最重要的还是要能听人的指挥。
　　万俊可不想让粟城的忍者带着一个随时会爆炸的东西外出执行任务，万俊对于这些小型尾兽的要求，还是要能接收使用者的指令。
　　“它们的智力非常高，能听懂大部分的指令，并且受尾兽查克拉的制约，忠诚度也是可以保证的。”蛇姬笑着蹲下身，看着这三只狐狸状的小尾兽，说道，“小家伙们，站起来。”
　　在蛇姬的指挥下，三只本来卷缩着的小狐狸立马站了起来，并迅速排成一排，来到了蛇姬的跟前。
　　“很不错。”看着这些如臂挥指的狐狸，万俊满意的点了点头，“能都量产？如果只有几只的话，作用也不是太大。”
　　这些小型尾兽虽然听话，但是不能批量生产的话，万俊觉得还是没有什么作用。毕竟和这些同样数量的小型尾兽比起来，人柱力似乎更加靠谱一些。
　　“当然可以，如果大人需要的话，两个月后，我们就能制造大约一千只小型尾兽。而根据作用的不同，我们还能修改它们的外形、大小以及能力。”蛇姬一边抚摸着三只小型尾兽的皮毛，一边向万俊回答道。
　　“一千只？这么快？”
　　蛇姬所说的这个数量着实让万俊有些吃惊，她和大蛇丸居然能在两个月的时间内就制造出一千只小型尾兽，如果按照这个生产效率的话，以后每一个忍者配备一只小型尾兽根本没有什么问题。
　　“当然，我们现在拥有足够的尾兽查克拉，制造的流程也已经非常熟悉。只要人手足够的话，不要说一千只，就是两千只也是能够制造出来的。”
　　现在的蛇姬有了足够的资源，说起话来也相当的有底气。
　　“如果你需要人手，可以找绳树，让他派一些人过来帮准你们一起制造。”现在的影忍村中，千手柱间和宇智波斑主要负责忍者学校去了，所以忍村的日常事务，一般是绳树在管理。“对了，你说还能制造其他类型的小型尾兽，具体还能做些什么出来？”
　　蛇姬在万俊给她解决了人手问题后，也显得有些高兴，她在让三只小型尾兽重新缩回墙角后，又笑着对万俊说道：“所有查克拉属性的尾兽都能制造出来，包括医疗类的。”
　　“而且在外形上，也能有很多种类，比如由石头、砂砾等组成的身体，这也是可以的。”对蛇姬来说，小型尾兽的外形根本不是问题。因为这些小型尾兽的身体完全是由查克拉组成的，想要什么外形，只取决于它们的属性，以及蛇姬的心情。
　　“这倒是非常不错。”蛇姬所说的这些，一时间让万俊想到了自己前世玩过的一款游戏。“你们需要多少人手只需要和绳树说，速度也不需要太快，不用两千只，一千五百只就行了。”
　　在说过了村子会对蛇姬的帮助后，万俊才又道：“医疗类的多制造一些，这个比较重要一些。”
　　对于大多数忍者来说，他们最为依靠的还是自身的实力，所以对于辅助作战的小型尾兽，医疗类要比战斗类好上一些。
　　“没有问题。”制作的种类对蛇姬来说没没有什么难处，她只需要在置入尾兽查克拉的时候做一些更改，就能得到自己想要的小型尾兽。
　　“那接下来的两个月就辛苦你和大蛇丸了。”万俊说着，还专门看向了在实验室另一侧，一直在鼓捣一个瓶子的大蛇丸。
　　这大蛇丸在自己进入实验室后，就一直在那个地方弄着自己的东西，丝毫没有被万俊的进入打扰道。
　　万俊见大蛇丸如此用功，倒是来了些兴趣，于是直接向蛇姬问道：“大蛇丸这是在弄什么？”
　　“之前绳树大人给了他一些东西，他这几天就一直在弄，我看应该是绳树大人的头发，他应该是又在弄永生的东西。”蛇姬和大蛇丸相处了这么久，当然知道大蛇丸一心想要拥有的是什么，不外乎就是永生罢了。
　　之前虽然大蛇丸一直在帮助蛇姬研究尾兽查克拉等东西，但他内心还是一直渴望永生这个课题的。在很久前得到千手柱间的细胞后，大蛇丸就将他的研究中心转移到了这个上面，这小型尾兽的研究，多半都是蛇姬自己完成的，这也是蛇姬想要增加实验室人手的原因之一。
　　“永生？”
　　万俊听到这两个字，皱了皱眉。看来这大蛇丸是一直都没有放弃对永生的追求，不过这叶正常，这两个字一直是大多数人所向往的，大蛇丸这个有能力向永生方向研究的人，自然是锲而不舍的却追求的。

第二八五章 仓库的‘新功能’
　　“他倾向于夺舍重生，以此来达成永生。不过，这个方法的弊端比绍，并且还需要大量的实验者，初代大人和绳树大人都没有同意他继续实验下去。”蛇姬看着另外一边还在认真摆弄着的大蛇丸，对万俊说道。
　　“在被两位大人拒绝后，大蛇丸开始研究起了另一个永生的方法。他想用木遁血继限界拥有者，也就是初代大人和绳树大人的细胞，制造出一种能够替代他身体细胞的东西。”
　　“不过，这种替换的危害非常大，一不小心就会丢了性命。”
　　蛇姬因为长期和大蛇丸在一起研究，所以对于这位同行的所有秘密，都是一清二楚的。
　　“也就是说还没有成功了？”在万俊的记忆中，大蛇丸都是使用的夺舍来完成永生。不过现在他被千手柱间和绳树限制后，似乎又有了新的打算。
　　但这新的方法光是听起来就十分危险，用一种细胞替换自己身体中的细胞，这种事情估计也只有大蛇丸能够想出来了。
　　“暂时还没有，不过看他的进度，应该快要临近成功了。”蛇姬在大蛇丸开始研究这个项目的时候，就一直在关注着这个同行的动向，在万俊回来之前的几天中，大蛇丸的心情似乎好了不少。从这上面看来，大蛇丸应该快要成功了。
　　但即使他成功的攻破了置换细胞的壁垒，但危险性依旧很大，说不得大蛇丸在用自己做实验的第二天，蛇姬就见不到自己这个同行了。
　　万俊当然也知道这个实验的危险，所以特意叮嘱蛇姬道：“你多注意一点，别让他把自己给搞没了。”
　　“好的，大人，我会好好看着他的。”蛇姬当然也不像让大蛇丸这么一个得力的帮手就这样没了，所以她才一直关注着对方在‘永生’上的研究。
　　而两人之所以没有直接去找大蛇丸交流，主要还是因为他们都知道大蛇丸这家伙是劝不住的，不管是蛇姬还是万俊，都无法直接改变大蛇丸在这方面的想法。之前千手柱间和绳树的阻止，也只是让他改变了一个方向，而没有真正的放弃对‘永生’的研究。
　　万俊在交代了一句蛇姬后，并没有走向正在研究的大蛇丸，而是直接奔着实验室的大门走了过去。
　　他在海贼世界中还有这一个小船队，在数天之后万俊还得返回海贼世界去带领藤虎等人，所以他在火影世界的时间并不会太多，大蛇丸的事情，还是让蛇姬他们看着吧。
　　想着这些的万俊直接走出了实验室的大门，而蛇姬却并没有跟出来，她还得继续研究还在成长的神树。在蛇姬看来，这个东西才是真正伟大的存在，不管是和小型尾兽相比，还是和‘永生’相比，神树这个课题都是更为重要的。
　　而正是因为这一点，蛇姬才一直把重心放在神树的上面，而没有去和大蛇丸一起研究置换查克拉细胞，来达到永生的目的。
　　“我就说吧，万俊大人也并不会太支持你的。”
　　万俊离开后，实验室中的蛇姬便来到了大蛇丸的旁边，对其说道。
　　在万俊来到实验室之前，两人就已经交流过这个问题了，大蛇丸本以为万俊会对此感兴趣的，但让他没有想到的是，万俊连理都没理，就直接走了出去。
　　大蛇丸对此很是不解，这么好的一个东西，万俊和初代等人居然都没有兴趣，到底是出了什么问题？是他们觉得自己的研究肯定不会成功，还是对‘永生’根本没有兴趣？
　　“别纠结了，至少万俊大人并没有阻止你，不是吗。”蛇姬见大蛇丸有些消沉，她在离开大蛇丸研究台的时候，还是简单的安慰了一句。
　　此时离开实验室的万俊并不知道房间中发生的这些事情，他在离开蛇姬实验室的时候，就遇到了并排走着的卡卡西和带土两人，而在他们的身后，赫然是一身绿色紧身衣的木叶苍蓝野兽迈特凯。
　　“嘿，卡卡西，来比试一下怎么样？围着粟城跑三百圈，看看谁先跑完！”迈特凯一如既往活力四射，他在向卡卡西邀战的时候，还不忘摆几个姿势。
　　不过，正在和火影带土聊天的卡卡西并没有去管身后的迈特凯，而是继续向前，忽略了身后的喊声。
　　迈特凯虽然被对方忽视，但却并没有半点的沮丧，对迈特凯来说，修炼才是一切。
　　不过，对迈特凯来说，和卡卡西比试也是他的一个乐趣所在。所以，在卡卡西向前走了一段距离后，迈特凯还是决定快步跟上去。
　　但就在迈特凯刚准备追上去的时候，就看到了从走廊转角处走出来的万俊。在看到了万俊后，迈特凯立马改变了自己的目标，转了个方向，朝着万俊走了过来，边走还边对万俊喊道：“万俊大人，让我也加入忍者学校吧。”
　　万俊对于这个激情四射的家伙也是十分头疼，在从雷之国赶回粟城的时候，万俊就已经被唠叨了一阵，他在看到迈特凯走过来的时候，也下意识的向后退了一步。不过，迈特凯的速度明显要快一些，就再万俊即将退回转角的时候，迈特凯已经跑到了万俊的旁边。
　　在来到万俊身前后，迈特凯才又接着说道：“万俊大人，我看初代大人那儿很缺人手，让我过去帮忙怎么样？”
　　对于迈特凯这个请求，万俊不用猜都知道是为了什么。他从这家伙的火影介绍中，就已经知道了他的爱好。迈特凯可是能让他所在世界的忍校全部穿着绿色紧身衣，脑袋剪锅盖头的存在，这次前去忍者学校，肯定也是打的这个主意。
　　而正因为这个原因，万俊是不可能答应迈特凯的要求的，要是让影忍村的忍者学校和迈特凯原来那个世界的忍者学校一样，万俊觉得那肯定是个噩梦。
　　万俊不敢想象当自己从别的世界返回火影世界的时候，一进到粟城，就是铺天盖地的绿色紧身衣，以及一个个高喊着青春的影忍村忍者。
　　“忍者学校的老师我准备从木叶调集过来，他们更加专业一些，而且人数也不少，暂时能够应付忍者学校的学生了。所以，凯，你就不用去了，现在最缺人手的是警备部队，你还是去朔茂那儿报道吧。”为了拒绝迈特凯的要求，万俊直接将之前和绳树所聊的内容告知了迈特凯。
　　不过，迈特凯可不是这么容易就放弃的人，虽然万俊已经很委婉的拒绝了，但迈特凯还是一脸激情的道：“大人，我们的忍者学校可是要集齐五大忍村的忍校生啊，光是一个木叶的老师肯定是不够的，就让我也过去吧！”
　　“这......”
　　万俊看着越凑越近的迈特凯，一时不知道如何回答，这家伙是铁了心要去忍者学校了，不管自己怎么说，他肯定都还是想要去到千手柱间那儿报道的。
　　万俊想了想迈特凯的执着，如果自己拒绝的话，说不定就要像卡卡西那样，每天被这家伙缠着，每日都不得安宁了。
　　“行，我去跟初代说一声，不过初代同不同意，就是他的事情了。”万俊并没有把话说死，而是将问题推到了千手柱间的身上。
　　万俊这话的意思已经很明显了，我会帮你迈特凯去说的，但忍者学校的决定权还是在千手柱间的身上，如果你没有通过，那就是千手柱间的委托，而是不是我的问题，你要纠缠，就去找千手柱间，不要找我。
　　“好，多谢大人！”
　　迈特凯可不管这其中的弯弯绕绕，只要万俊愿意去说，迈特凯就已经很满意了。
　　“没什么其他事的话，我就先走了。”万俊可不想在这里继续和迈特凯聊下去了，如果再待一段时间，指不定这位迈特凯还会生起什么独特的想法。
　　“好的，大人。”
　　可能是因为万俊答应了迈特凯要向千手柱间举荐的缘故，迈特凯并没有继续询问万俊，而是在说完之后，便朝着卡卡西消失的方向追了过去。
　　“这家伙。”
　　万俊看着迈特凯急匆匆离开的背影，有些好笑。这粟城的人是越来越多，而且人员也是一个比一个怪。不管是整日待在实验室中的蛇姬、大蛇丸，还是这个每天喊着青春的迈特凯，都成了粟城的一道风景了。
　　万俊相信在不久的将来，这类人还会越来越多。当越来越多的火影齐聚粟城，这里也会愈加强大。
　　在迈特凯离开后，万俊并没有直接前往忍者学校去找千手柱间，而是直接朝着自己房间的方向走了过去。
　　刚刚在迈特凯离开后，万俊便收到了来自于仓库的信息，一号的火影仓库似乎有了新的变化，正等待万俊的进入。
　　“出了什么问题吗？”
　　当万俊回到自己房间，直接进入火影仓库后，便赶忙对联系自己的仓库问道。
　　“管理员阁下，由于您对这颗星球的统治愈加稳定，仓库将会为您开启新的功能。”
　　“新功能？”
　　听到这三个字，万俊首先想到的是仓库外墙的屏幕，上次仓库增加了新功能唤醒增强任务后，这外墙上便多了一面屏幕。
　　但当万俊的目光看过去的时候，这仓库的外墙上的屏幕却并没有增加，依旧是呈现着两面屏幕的样子。
　　“是什么新功能？”在没有看到自己想象中的屏幕后，万俊才又向仓库问道。
　　“在您之前进入宇智波鼬和波风水门的世界后，仓库便已经存在了这个功能，不过当初因为仓库能量不足，所以并没有马上开启。”
　　“你是说，征服？”
　　在仓库说起之前他进入那个‘残’宇智波鼬的世界，曾经获得过的东西，万俊一下子明白了过来。
　　那个功能被仓库称之为协助任务，而在协助任务完成后，万俊还收到了征服和驻留这两个信息。而仓库现在要说的，肯定就是和这个有关。
　　“是的，管理员阁下。现在仓库已经为您开启了世界政府功能，只要控制所进入的世界，就能获得该世界的产出。”
　　“产出包括忍具、查克拉、血继限界等该世界能产出的一切东西物品。”
　　“查克拉也能产出？”
　　万俊听到仓库的介绍后，微微一愣。如果说忍具和血继限界还能够理解的话，查克拉就有些让万俊无法理解了。忍具可以是苦无手里剑，血继限界可以是写轮眼白眼或者各类血继限界拥有者的细胞，但查克拉又怎么进行产出呢？
　　“查克拉的产出将会直接变为查克拉果实，能够使人直接使用，增强查克拉的能量。”仓库还是一如既往的向万俊回答着。
　　在仓库解释过之后，万俊点了点头，这个东西对于粟城来说，的确很有用，“还能直接增强人的查克拉吗，这倒是个好东西。”
　　如果真的能产出这种如同神树果实一般的查克拉果实的话，蛇姬的研究也就能提前实现了，而且相比于蛇姬所研究的小型神树果实，这东西还不需要任何的培育和合成，只需要征服了能够提供查克拉果实的世界后，就能源源不断的向万俊提供这个果实。
　　就在万俊憧憬着未来的粟城全部都是六道级别忍者的时候，仓库才又说道：“能直接提供查克拉果实的世界是很少的，只有当神树覆盖了整颗星球，并且结出了神树果实的世界，才能够产出这种果实。”
　　“也就是说，只有大筒木一族成功控制了忍界，并且种出了神树果实的世界，才能产出？”仓库所说的这个结果倒是让那个万俊有些意外，如果是这样的话，那能产出查克拉果实的世界，定是危险万分。并且忍界中的众人也已经被做成了白绝，挂到了神树上。
　　“是的，管理员阁下。”
　　“那什么时候能进入这些世界？”
　　现在万俊最为关心的就是这个了，既然要征服，那就必须要进入那个世界才行。
　　“当有协助任务发布的时候，就能直接进入该世界中。而在没有协助任务发布的时候，仓库只能尝试连接某一个世界，这需要一定的时间。”

第二八六章 待唤醒-宇智波鼬！
　　“也就是说只有之前团藏和宇智波鼬等人的世界是可以进入的？”
　　在仓库介绍这个之前，万俊就已经完成过几次协助任务了，而其中就有宇智波鼬和志村团藏的世界。
　　“是的，您可以派遣下属人员进入，在征服之后，就可以得到该世界的特殊产出。”
　　“就和还寄存在你那儿的忍具一样吧？”
　　之前万俊在进入宇智波鼬那个世界的时候，他和水门等人在那个世界帮助鼬等人摆平了晓组织后，就已经可以从那个世界得到产出的物品了。
　　不过当时由于没有完成对该世界的征服，所以万俊也一直没有得到寄存该世界的产出物品。
　　“是的，大人，只要完成了征服，所寄存的物品就能够取出了。”
　　万俊其实也不是为了那些忍具，主要是能直接接通平行世界，这使得众多唤醒而来的火影们能够暂时的回到自己原世界，去完成一些本想完成的事情。
　　譬如说波风水门，他虽然在这里也有着一名儿子，但这个世界对他来说毕竟是一个异世界，他的家庭和弟子都在原来是的世界中。
　　而正是因为这个原因，也使得波风水门没有过多的去和漩涡玖辛奈交流。漩涡玖辛奈的想法或许也和波风水门一样，他们都有着自己的世界，也有着自己的世界历程，所以他们并没有把对方想象成自己那个世界的丈夫和妻子。
　　他们的关系就如同波风水门和蛇姬等人的关系一样，都是一个忍村的忍者，除此之外，就没有更多的瓜葛了。
　　正因为这样，万俊才想要打通前往各个世界的道路，即使时间不会太长，但也能让这些被唤醒的火影们能前往自己的世界一段时间。
　　“现在能开启吗？”
　　对于万俊的问话，仓库直接答道：“现在能开启的世界只有波风水门和之前那位宇智波鼬的04号世界，如果管理员阁下想要开启的话，明天就能够正是连通。”
　　“我能够安排多少人进去？”这个问题是万俊最关心的，虽然波风水门所在的这个04号世界的晓组织已经被全数消灭，但其他世界还是相当危险的，如果传输的人员过少，那完成征服任务的难度就会大大增加。
　　不过仓库倒是给了万俊一个好消息，一个世界的传输人员能够达到六人，这样一来，万俊这边的武力倒是不会吃亏。
　　“好，明天我会安排几个人进去的。”
　　宇智波鼬这个世界的危险性并不大，所以万俊并不准备让实力强大的宇智波佐助和绳树进入。
　　这种前往异世界的机会，倒是可以让富坚齐史和干柿鬼鲛这种非唤醒人员去试试，让他们也习惯习惯这种穿梭时空的味道。
　　“好的，管理员阁下。”
　　在仓库应了一声后，万俊也不准备继续在仓库待下去了，他在外面还有很多事情需要处理。万俊这次回到粟城，就是先要处理好忍界和影忍村的一些事情，处理好之后，才方便万俊前往海贼世界。
　　接下来的这几天，万俊安排了波风水门、富坚齐史、干柿鬼鲛等人前往了宇智波鼬所在的能04号世界。
　　漩涡玖辛奈和漩涡鸣人在得知后，也向万俊请求前晚。而因为这个世界的安全性比较稳定，万俊最后也同意了两人的前往，让他们也去看一看另一个世界的漩涡鸣人。
　　而因为每一次的传输只能持续一个月时间，所以波风水门等人在传输开始的一个月后，就会自行从04号世界返回主世界中，也不需要万俊来单独操作。即使到时候万俊在海贼世界中，仓库也能直接将波风水门等人直接传输回来。
　　波风水门等人离开后，木叶教师的迁移也提上了日程。负责前往木叶带话的活被迈特凯抢了过去，他对这种长途跋涉的‘修炼’十分感兴趣。不过，在离开的时候，迈特凯还专门拖上了旗木卡卡西和宇智波带土，这种难得的‘修炼’迈特凯可不会独享。
　　旗木卡卡西和宇智波带土碍于任务的完成，在万俊的撮合下，还是和迈特凯组成了一个三人队，前往了木叶，去传达万俊关于木叶教师迁移到粟城的指示。
　　而在等待木叶教师抵达的这段时间里，火影仓库待唤醒火影--艾也已经准备完毕，从火影仓库来到了主世界中。
　　“艾（暴脾气）：
　　木叶的第三代火影，是在初代火影宇智波斑整合了忍界之后，从雷之国迁移到木叶的忍者。
　　艾的实力在新一代的忍者中可谓是数一数二，他一个人，便能和十名同级别忍者相抗衡。而正是因为这个原因，使得艾被二代火影宇智波泉奈所赏识，成为了泉奈的一名弟子。
　　而正是因为有了和宇智波家族的这个关系，使得艾坐上了火影的宝座。
　　‘忍者需要更进一步。’
　　‘肌肉才是一切。’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：S
　　体术：S+
　　幻术：A。”
　　这位火影艾实力从面板上看也是十分出众的，至少在体术上，有着很强的实力。
　　而仓库对于艾的标签也非常准确，这位暴脾气的火影艾在来到主世界后，就屡屡和他人起乐冲突。来自于雷之国云隐村的雷影艾，就是其中之一。
　　“你怎么和父亲长得一模一样？该死！”
　　雷影艾面对和那位以一敌万的父亲一样面孔的火影，稍微有些激动。
　　不过，他的实力是无法和火影艾抗衡的，在一番打斗后，这位火影艾很轻松的便将雷影艾给制伏了。
　　在之后的日子里，雷影艾又对这位火影发起了数次挑战，但无一例外的，雷影艾都是以惨败收场。
　　万俊相信在以后，这两位暴脾气还会继续战斗下去。火影艾在自己的世界中，因为搬离了雷之国，所以他的子女和艾长得并不一样，所以他对这位雷影艾也没有丝毫的留手，每一次的交战，都会让雷影艾在床上躺一段时间。
　　在观看了几天两人的战斗之后，万俊又重新进入了火影仓库中，“前往海贼世界的位面之门已经充能完毕了吧？”
　　“管理员阁下，再过一个小时，充能就完毕了。”
　　在红色的火影仓库和蓝色的02号海贼仓库中间，为了提示充能的倒计时，仓库还特意在上面挂了一面有着倒计时的屏幕。当然，这面屏幕和唤醒屏幕相比，要小上很多，只有万俊的巴掌大小。
　　此时那上面的倒计时正显示这时间，还有一个小时又八分钟。
　　“快了。”
　　万俊看了一眼那倒计时后，抬腿走向了火影仓库的外墙。这段世界因为火影世界已经没有什么战斗的缘故，使得万俊只能在粟城逛街聊天，没什么特别的事情，所以每次无聊，万俊都会进入仓库中看看下一位火影/海军的资料。
　　而此时的待唤醒火影的屏幕上，正显示着下一位待唤醒火影的信息。
　　“唤醒火影已准备就绪，正在唤醒中。”
　　“火影仓库，库存778/800。
　　正在唤醒，宇智波鼬（残），24岁，巅峰期；
　　木叶的第五代火影，四代火影波风水门的弟子。四代进攻晓组织阵亡后，在宇智波的止水、镜等人的帮助下，击败团藏等人，坐上了火影之位。
　　在万俊和波风水门的帮助下，宇智波鼬也得以战胜了晓组织的成员，得以保存木叶的薪火。他自己本身，也被植入了一枚轮回眼，实力得以大幅度提升，但他被摧毁的手臂，却因为自己的固执，而并没有使用初代细胞恢复。
　　而正因为晓组织对各大忍村的摧毁，也使得宇智波鼬能以最小的代价，整合了所有忍村，让木叶成为了忍界惟一的霸主。
　　‘我希望能成为最好的火影。’
　　‘老师，你能看到吗？’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间8天22小时34分22秒。”
　　没错，这位即将唤醒的火影，正是上一次万俊所协助的那名04号世界的宇智波鼬。
　　这名宇智波鼬因为种种原因，没能从那个世界如期唤醒到主世界中，他被重新置入了排队列表，直到今天，才重新出现在了仓库的唤醒屏幕上。
　　“波风水门才刚刚回去，你就要过来了，这个运气真的是不错。”
　　万俊看着这个已经让他吐槽两天的名字，有些好笑的道，“不过还好，等我从海贼世界回来，你或许能和你老师波风水门一起来到主世界中。”
　　万俊在吐槽完了屏幕上的宇智波鼬后，走缓步走向了蓝色外墙的屏幕前。
　　这海贼世界的唤醒仓库外墙上，待唤醒的海军巴基已经准备就绪，但因为万俊身处在火影世界中，所以他并不能直接将其唤醒，还要等一个小时之后前往海贼世界中，才能将这位海军巴基给唤醒过来。
　　“一个小时之后通知我。”
　　万俊并不准备在这个仓库中继续待一个小时，这里除了两个外墙和几面屏幕外，就没有任何东西了，如果要一直待在这里，那就显得有些太无趣了。
　　“万俊大人！”
　　万俊刚刚将意识拉回坐在原城主府内的花园中不久，还没来得及拿起水杯，就听到身后有人在叫自己的名字。
　　“小纲手，又有什么事？”
　　万俊不用回头，凭借这声音，就知道是那个在影忍村最为肆无忌惮的小公主幼年纲手了。
　　“万俊大人，鸣人怎么还没回来啊？”跑到了万俊身边的小纲手，将双手搭在万俊的腿上，抬头问道。
　　“怎么，你想鸣人了？不是还有雏田陪着吗，对了，还有纲手，她不也经常去找你？”坐在长椅上的万俊放好自己的水杯，低头对幼年纲手说道。
　　这小纲手的人缘在影忍村中可谓是最好的了，不管是谁，都愿意和这个小纲手玩一玩。就连暴脾气的火影艾，在遇到幼年纲手的时候，也会驻足停留一番。
　　但看这位小纲手的样子，似乎对影忍村的这些伙伴不太满意。
　　“她找呀，但和她一起去赌场赢不了钱。”小纲手撇了撇嘴，似乎对纲手的赌运十分不满。殊不知，她自己的运气也就那样。
　　不过，小纲手以前都适合漩涡鸣人一起外出，她自己输了的话，还能有漩涡鸣人帮她赢回来。但现在因为漩涡鸣人跟随玖辛奈和波风水门前往了04号世界，所以小纲手也就少了一个工具人。
　　没有了漩涡鸣人这个工具人后，小纲手每次的外出都以全败而告终，她的钱也似流水般消失，再过两天，漩涡鸣人为她赢回来的钱就要输完了。
　　而正是因为这个原因，使得小纲手有些急了，要是漩涡鸣人再不回来，她可就没钱了。
　　“雏田和泉奈他们呢？她们总不会也一直输吧。”万俊当然也知道纲手的赌运，这人确实不适合与小纲手一起组团去赌场。一大一小两个肥羊，肯定是各大赌场欢迎的人物。
　　“他们赢了又不给我。柱间也有倒是会给我，但是他老是不让我去。”
　　说起雏田和自来也，小纲手似乎也不太满意，这影忍村中让她最满意的，还是漩涡鸣人这个赢钱就给她的人了，“鸣人什么时候回来啊？”
　　“还要些日子，等他回来之后，我就让鸣人来找你，这段时间你就在村子里玩玩，别去外面了。”如果千手柱间不陪着的话，万俊一时还真找不到能当赌神的人了，在鸣人不在的这段日子了，小纲手也只能在村子里和雏田等人玩玩了。
　　“唔，好吧。”
　　漩涡鸣人不能立刻返回，小纲手对这也没有办法，毕竟任务对忍着来说才是最为重要的。这幼年纲手虽然还没有当一名忍者，但作为忍者世家的一员，她对这种事情还是很理解的。
　　“好了，那你去找雏田她们去吧，我待会儿也要出去执行任务了。”
　　万俊和小纲手说了这么一大堆之后，前往海贼世界的倒计时也已经不到半个小时了。
　　“好，那我走咯。”在万俊说完之后，刚才还一脸不高兴的小纲手，连忙一蹦一跳的就朝着日向雏田和宇智波泉奈的方向跑了过去。

第二八七章 海军中将巴基
　　小纲手走后，倒是没人再来找万俊。仓库对位面之门的充能也逐渐完成，只等万俊同意后，就能直接进入海贼世界中了。
　　“管理员阁下，位面之门已充能完毕，是否直接进入？”
　　万俊本来就是在等待进入海贼世界，所以在仓库询问后，果断选择了进入。
　　当万俊选择完毕之后，只见万俊的身体便直接从长椅上消失，出现在了海贼世界中藤虎和莫利亚等人驾驭的船只上。
　　“万俊大人，您回来了。”
　　如同往常一样在甲板上枯坐的藤虎，在用见闻色霸气感知到万俊归来后，对其招呼道。
　　“万俊大人！”
　　莫利亚和娜美等人在听到藤虎这边的动静后，也赶忙侧过了脑袋，朝着万俊看了过去。
　　“嗯，大家还好吧。”万俊对众人笑了笑，抬腿向掌舵的莫利亚走去。
　　万俊一边走，还一边对藤虎和莫利亚等人问道：“最近这十多天怎么样？又遇到什么事情吗？”
　　万俊离开海贼世界也已经十多天了，按照海牛的速度，莫利亚等人应该早就已经越过了威士忌山峰，航行到了小花园附近。
　　而在航行的这段时间里，藤虎等人也没有遇到几个海贼团。这段航线只是刚出颠倒山的位置，也是几个通往伟大航路后半段的航线之一，所以这一段航线的海贼船并不是很多。
　　“中途遇到了一个海贼团，不过只有几个人，正被关在下面呢。”掌舵的莫利亚指了指身下的甲板，对万俊说道。
　　听到莫利亚这话，万俊笑了一笑，道：“看来又能赚一笔了。”
　　说完，万俊才走到甲板的前方，对正在围栏边的娜美问道：“我们现在到哪儿了？”
　　“大人，再有几个小时，我们就能到小花园了。”因为已经摧毁了好几个海贼团，所以娜美的手中也得到了众多的指针和海图，而经过几个指针的比对后，小花园应该就在前方不远处了。
　　“看来我来得还正是时候。”
　　万俊对于小花园中的那两个巨人可是十分熟悉的，这两个巨人原本是艾尔巴夫巨兵海贼团的船长。而这两位在一百年前就已经出海，在海贼里也算是老资历的存在了。
　　如果万俊能在太古之岛小花园内将这两人给降服，那他所要建立的新海军本部得到艾尔巴夫巨人族的支持将会易如反掌。
　　巨人族在海贼世界中的地位可谓是举足轻重的，无论是哪个势力，海军还是海贼，对于艾尔巴夫都是呈拉拢的姿态。
　　现在就连曾经和艾尔巴夫交恶的四皇之一大妈毕古麻姆，也在尽力的修补与巨人一族的关系。
　　“藤虎、克洛克达尔，等会儿上岛后，听我的指令，遇到敌人后不要率先动手。”为了以后能够和艾尔巴夫合作，万俊还是不准备惹恼这岛上的两位巨人。
　　而在万俊说完之后，莫利亚却急了，万俊叫的这几个名字里，可没有他莫利亚。于是，有些焦急的莫利亚急忙对万俊说道：“大人，我呢？我不上岛吗？”
　　莫利亚可也是一直想要执行任务的，但每一次，他似乎都被万俊忘记了一般。
　　“你的任务更重要，你得守着船，别让人给顺走了。”
　　这个世界可是属于海贼的世界，一艘船停在岸边说不定转头就没了，所以船只必须有人员驻守，而莫利亚，则被万俊安排了这么一个任务。
　　“可是，大人......”
　　虽然万俊说这个任务也非常重要，但莫利亚可也是想要上岛去的，所以，他并不太情愿接受这个任务。
　　“大人的话，你还想不执行吗？”莫利亚的身后，一直没有开口的克洛克达尔瞥了一眼掌舵的莫利亚，说道。
　　莫利亚留不留在船上，可关乎着他克洛克达尔的任务。在现在这个船只上，藤虎身为海军大将，无论是克洛克达尔还是莫利亚都是不想去招惹的，而娜美这个见习下等兵，则根本没有实力看船，如果有人硬抢，说不定这个下等兵都会被一起抢走了。
　　莫利亚虽然很想反驳克洛克达尔的话，但却又不敢开口，这毕竟是万俊说的，他还能怎么办呢。
　　“哎。”
　　在轻叹一声后，莫利亚也只能继续掌舵，向着小花园驶去。
　　“到了来叫我一声，我先回船舱去了。”因为仓库中还有一个待唤醒的海军，所以万俊准备回到船舱中去看看那位待唤醒的海军将军巴基。
　　被万俊叫到的娜美点了点头，道：“是，大人，到了之后我就回来通知您的。”
　　万俊在得到娜美的回复后，便径直朝着船舱走了进去，在唤醒巴基后，他的船队人员才能进一步增加，到时候进入新世界，才能有更大的优势。
　　不过，万俊之前在巴基的介绍中那‘优秀的战绩’可是被打了引号的，也就是说，在仓库看来，这个战绩或许是有很大水分的。
　　而根据巴基一贯的行迹来看，他的战绩很可能是和运气有关的。而在一个个带着运气的战场上，巴基也获得了一个个战功，从而坐上了中将的位置。在万俊想来，如果给巴基更多的时间，这家伙说不定能凭借战功坐上大将甚至元帅的位置。
　　“唤醒已准备完毕，是否唤醒？”
　　万俊在来到这海贼世界的时候，就已经被仓库通知了一次了。而刚刚回到自己船舱的万俊，又再一次收到了仓库的提示。
　　“唤醒。”
　　“正在唤醒中......”
　　“2号仓库，巴基（海军中将）：
　　从海贼王罗杰的船上下来的他，被海军英雄卡普收留，成为了一名海军。
　　而在成为海军后，巴基凭借着自己‘优秀的战绩’，军衔如坐火箭一般提升，短短几年，就已经蹿升到了中将的位置。而他，也成为了新一代海军的偶像。
　　‘运气也是实力的一部分。’
　　‘战斗从不只是凭借拳头来决定胜负的。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军中将
　　综合实力：B。”
　　“一个实力只有B的海军中将吗。”万俊看完巴基的介绍后，微微一笑，这家伙果然是靠着运气一路走上去的啊。
　　不过，就如同巴基介绍中所说的那句话一样，运气有时候也是实力的一部分，只要巴基的隐藏幸运达到了顶峰，那他就会一直赢下去。
　　“万俊大人！”
　　当看完巴基介绍的万俊重新将意识拉回现实中，巴基已经出现在了他的前方，正向万俊行礼。
　　“巴基是吧，欢迎。”对于新来的巴基，万俊还是十分欢迎的。虽然实力不怎么样，但总归是让船队多了一个人。
　　现在的万俊船队中，除开还在实习的娜美外，唤醒的人员一共就只有三位。如果只有这些人数的话，建立一个海军肯定是不够的。
　　“克洛克达尔和藤虎他们正在甲板上，你可以过去和他们熟悉熟悉。”准备在房间中休息会儿的万俊，指了指外面甲板的方向，对巴基说道。
　　“克洛克达尔？那不是七武海吗？”
　　听到克洛克达尔的名字后，巴基明显一惊，在他的世界中，克洛克达尔也是一名七武海，并且巴基还和这名七武海打过交道，知道对方并不是一个善茬。所以，巴基才对克洛克达尔的出现有些吃惊。
　　“有时候他可以是七武海，有时候他也可以是一名海军少将。而在我们的船队中，他就是海军少将克洛克达尔。”万俊很耐心的回到着巴基的疑问，这个问题或许以后他还会遇到，毕竟克洛克达尔在主世界中就是一名七武海。而正是因为这个原因，使得克洛克达尔在平行世界中，成为七武海的概率将会大大增加。
　　“原来如此。”巴基虽然还是不太懂为什么会这样，但在万俊解释过之后，巴基却装作一副懂了的样子。而在沉吟片刻后，为了不让万俊看出自己是在不懂装懂，巴基又道：“大人，那我就先到甲板上去看看。”
　　“好，你去吧，注意一点，除了克洛克达尔外，还有莫利亚和娜美，他们的身份都一样，都是我们海军的人员。所以，你可别去起什么冲突。”
　　为了提前预防一下的万俊，在巴基拉开船舱大门的时候，还特意叮嘱了一句。
　　又听到了两个熟悉名字的巴基，拉着门把的手明显顿了一下，在停顿了片刻后，巴基才又道；“好的，大人。”
　　说完之后，巴基便直接将船舱门给带上，一个人前往了甲板的方向。
　　“莫利亚，又是一个七武海吗，万俊大人的部下怎么都是七武海呢？”在巴基的印象中，不管是克洛克达尔还是莫利亚，都是七武海的一员。虽然他刚才在万俊的面前装作一副懂了的样子，但巴基的内心却还是不太理解为何海军中会出现七武海，还成为了将军。
　　而对于娜美，巴基也有一些小小的印象，“而且那个叫娜美的家伙，好像是自己曾追捕过的一个海贼团的航海士，叫什么草帽海贼团吧？那船长似乎还和卡普中将有一些关联，唔，这海贼团太小了，船长是谁都忘了。”
　　巴基想着这些的时候，他已经踏步走到了甲板之上。
　　此时正和克洛克达尔争论着谁该上岛的莫利亚，听到了巴基这边的动静后，转过头，向巴基看了过去。
　　“小丑巴基？”
　　莫利亚看着走出船舱的巴基后，皱起了眉头，这个家伙在东海还是伟大航路的时候，还被自己抓进过海底大监狱。但现在看来，这家伙也成为了一名海军？
　　“你认识？”刚才还在和莫利亚争吵的克洛克达尔，在莫利亚停下争吵后，也向着巴基的方向看了过去。
　　克洛克达尔和莫利亚不一样，他并没有见过巴基，对这个新出现的海军中将并不是太熟悉。
　　不过，让克洛克达尔有些郁闷的是，这个新来的海军军衔也比自己大，居然又是一个中将的军衔。
　　“认识，他居然也能当中将。”在莫利亚的世界中，他抓捕的那位小丑巴基实力可是非常弱的，在抓捕这位海贼的时候，并没有让莫利亚花上太多的力气。
　　面对莫利亚的质疑，巴基却并没有立刻去反驳，他对自己的实力还是认识深刻的，别说莫利亚和克洛克达尔这种七武海级别的海贼，就是上亿的海贼，他巴基对抗上也得掂量掂量自己的实力。
　　所以，本着多一事不如少一事的想法，巴基直接靠向了藤虎的旁边。
　　在巴基看来，藤虎这位披着海军大将大氅披风的人物，在船队中应该是仅次于万俊的存在了。这个时候与其和莫利亚等人交流，还不如和藤虎先打好关系。
　　巴基这样想着，直接坐到了藤虎的旁边，侧头对这位海军大将道：“大...大人，初次见面，不知大人怎么称呼？”
　　“藤虎一笑。”面对巴基的提问，藤虎抱着自己的杖刀，头也不回的说道。
　　“藤虎大将，幸会幸会。”在打听到藤虎的名字后，巴基赶忙笑着道。
　　不过对于巴基的热情，藤虎却并没有去理会，和往常一样，这位大将藤虎仍旧背靠船舱，盘坐于地。
　　藤虎的表现虽然冷淡，但巴基还是准备继续攻略，再怎么也得先和这位大将拉进关系不是。
　　不过，就在巴基正准备再说几句的时候，在莫利亚旁边鼓捣着指针和海图的娜美也看到了巴基的身影。
　　这位来自东海的贼猫，当然是知道巴基名号的，巴基离恶龙海贼团的地盘并不远，娜美在其他海贼团骗取钱财的时候，也曾经到过巴基的地盘中。所以，娜美是认识巴基的，她在看到这位中将巴基后，连忙从莫利亚的身旁跑到了巴基的旁边。
　　“真的是你？”此时的娜美有些疑惑了，克洛克达尔和莫利亚能当上这新海军的少将和中将，那可能是因为这两人的实力摆在那里。但你一个东海赏金才一千万上下的海贼，怎么可能和莫利亚一样，当上了海军中将呢？

第二八八章 海军准将X·德雷克
　　“呵，怎么不能是我了？”巴基白了一眼对他有些质疑的娜美，说道。
　　现在这甲板上，马基不敢得罪的也就只有被他认为是‘七武海’的克洛克达尔和莫利亚，以及那个有着大将军衔的藤虎一笑。
　　而身为下等兵的娜美，当然不被巴基放在眼里，他可是海军中将，怎么能被一个海军下等兵质问呢。
　　“哼。”
　　在娜美的记忆中，巴基依旧是那个在东海千万悬赏的海贼，所以对她来说，这个海军中将的军衔不过是一个壳子罢了。
　　“你！”
　　巴基对娜美的反应非常不满，一个区区下等兵，居然敢对自己如此行事。
　　不过，就在巴基准备发火的时候，一旁藤虎却道：“娜美，应该快到了吧？”
　　“藤虎大人，前面不远就是了，我们已经能够看到太古之岛的山峰了。”被藤虎问到的娜美，向太古之岛小花园的方向看了看，那座岛的山峰已经从海平面升了起来，露出了一个小尖。
　　“那就去通知一下万俊大人吧。”
　　藤虎或许是不想让娜美和巴基起冲突，在询问完关于小花园的情况后，便将娜美给支进了船舱之中。
　　而由于娜美是被藤虎叫走的，所以巴基也就没有继续追究，只能默默地立在原地。
　　正在船舱中的万俊并不知道外面的情况，他还在等待2号仓库刷新下一位待唤醒海军的信息的时候，娜美已经敲响了他船舱大门。
　　“大人，我们已经到了太古之岛，藤虎大将让我来通知你一声。”
　　娜美轻敲了两下舱门后，便隔着舱门对里面的万俊说道。
　　万俊由于一直在等待仓库的提示，所以并没有将意识进入到仓库中，让在听到娜美的声音后，对其应道了：“好，我马上过来。”
　　“好的，大人。”因为万俊并没有叫娜美进入房间内，所以在提醒了一声后，娜美便直接转身又向甲板的方向走了回去。
　　而就在娜美离开之后数分钟，万俊也收到了来自2号仓库的更新提示。
　　“下一位海军的资料已准备完毕，管理员阁下需要过目一下吗？”
　　不知是因为吸收了位面之门，还是因为2号仓库的出现。万俊觉得自从来到海贼世界之后，仓库的智能便有了提升，这话也比以前多了不少。
　　“嗯，我还是看一看吧。”
　　每一次的待唤醒人员，万俊都是在第一时间过目了的，所以这一次，万俊也不会错过。
　　在仓库的提示下，万俊很快进入了仓库之中，在2号仓库的外墙屏幕上，下一位海军的信息已经列在了上面。
　　“2号仓库，库存777/800。
　　正在唤醒：X·德雷克（海军准将），24岁，上升期：
　　X·德雷克的父亲亦是海军的一员，而正因如此，德雷克也在父亲的鼓励下，加入了海军的队伍。
　　而因为有父亲的庇护，德雷克在海军的上升渠道异常通畅，仅仅24岁的他，已经位列海军将星的队列中。当然，能够有这个地位，也和德雷克自己的实力有着很大的关系。
　　‘海贼需要净化。’
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，8天23小时59分25秒.”
　　“德雷克吗？”
　　关于德雷克的消息，万俊当然也是十分熟悉的。
　　在这主世界中的德雷克，或许正在做着海贼卧底的任务，而在将来的极恶世代中，还会位列超新星之一，被称为‘堕落的海军少将’。
　　这位主世界的德雷克虽然是少将，但年龄却已经在30左右，和这位24岁便已经成为海军准将的德雷克还是有些差距的。
　　“还是上升期，不知道有没有成长到一名大将的实力呢？”
　　万俊对着这屏幕，微微一笑，这个准将德雷克从介绍中看应该是潜力非常大的，至少比起巴基等人来，要好上不少。
　　不过，这一切也只能等9天之后才能够揭晓了。现在船队最重要的事情，还是先处理太古之岛小花园内的两名来自艾尔巴夫的巨人。
　　想到这，万俊直接退出了仓库，打开房间的大门，走向了甲板。
　　待万俊来到甲板的时候，太古之岛已经呈现出了自己完全的样子，虽然被称为太古之岛，但这岛屿看上去却并没有很大的样子。
　　但尽管如此，这岛上的植物和动物却是异常庞大的，而正是因为有这些动植物，才使得两位艾尔巴夫的巨人东利和布洛基能够在这里生活五十年之久。
　　“大人，这岛外面停着一艘船。”由于莫利亚的个子最高，所以他也是第一个发现岛屿异常的。
　　“船？有什么旗帜吗？”听到莫利亚喊话后，万俊也向小花园的方向看去，但却并没有看到莫利亚所说的那艘船只。
　　“没有，船上没有任何的旗帜，船也很小，应该只能装下三四个人。”
　　因为这艘船并不在正面，所以这时也只有莫利亚能看到这艘侧面的船只了。
　　“没有旗帜？”听到这，万俊眉头一皱，没有旗帜的话，那对方很可能是故意为之。而对太古之岛有着想法的，或许只有阿拉巴斯坦的那位七武海克洛克达尔了。
　　而在万俊说着的时候，船只已经愈加接近这个岛屿，莫利亚所说的那艘船只也出现在了众人的眼中。看到这一幕的万俊，直接对莫利亚道：“让海牛快一些，我们登岛看看。”
　　“好的，大人。”
　　身为舵手的莫利亚和海牛的联系是最多的，所以一般情况下，也是他负责和海牛直接联系。
　　在莫利亚传达了万俊的指示后，海牛也立刻提升了自己的速度，朝着太古之岛的方向极速前进。
　　因为还不太熟悉这艘船的动力，在海牛加速的时候，巴基险些被巅下了船只。要不是他正靠在船舱附近，能用手扒着船舱旁通向船长室的楼梯，说不定他就已经落进海里去了。
　　经过海牛的加速后，船只虽然显得有些颠簸，但速度却是提了起来的。原本还要十多分钟才能到达的航程，在海牛的加速下，众人只用了两分钟，便已经来到了太古之岛的海岸边。
　　“上岛吧，莫利亚，你和娜美负责守住船只。”船只靠岸后，万俊对莫利亚叮嘱了一句后，便带着藤虎和克洛克达尔、巴基三人步入了太古之岛上。
　　莫利亚虽然有些不愿意，但这任务毕竟是万俊在之前就已经下达了的，所以莫利亚也并没有去争执，挡下了船舵的他，只能盘坐在甲板上，看着万俊等人消失在密林中。
　　进入太古之岛万俊等人，一踏上这岛屿的土地后，便直奔岛屿中心而去。
　　他们的目的很明确，那就是直接接触艾尔巴夫来的两位巨人。所以别的东西对他们都没有什么吸引力，找到巨人东利和布洛基后，他们就会立马撤出这太古之岛。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　就在万俊四人不断前进的时候，岛屿的某处也传来了刀剑撞击的声音。而能在这岛上发出如此巨大刀剑声的，除了两位巨人外，应该就没有其他人能坐到了。
　　万俊等人闻声后，便连忙调转了行进的方向，朝着发出巨响地方疾驰而去。
　　而就在四人即将抵达巨人战斗地点的时候，却意外的发现了躲藏在巨人战场外围的三个躲藏的人影。
　　“大人，需要我过去处理掉吗？”克洛克达尔在发现那躲藏的三人后，便自告奋勇的对万俊说道。
　　这躲藏的三人一看就不是什么好人，一行人鬼鬼祟祟，正在观察着两位巨人的战斗。
　　“呵呵，你过去的话，或许战斗都不需要。”万俊在克洛克达尔之前便发现了这三个人，而且他对着三个人还十分的熟悉。
　　其中一个，正是被海军通缉的恶魔之子，来自奥哈拉的妮可·罗宾。而另外两位，也是来自巴洛克工作社的特工Mr.3加尔帝诺以及他的搭档Miss黄金周。
　　“为什么？”
　　巴基对万俊的话十分不解，面对敌人怎么可能不战斗就解决问题呢。
　　“你看着就知道了。”万俊拍了拍巴基的肩膀后，再次对克洛克达尔道，“去吧，他们三个就交给你了，我们继续去找艾尔巴夫的巨人。”
　　“好的，大人。”尽管克洛克达尔并不知道万俊为什么会这么说，但战斗的事情，他一向是不会拒绝的。
　　两人说完后，便直接兵分两路，万俊等人继续向前，朝东利和布洛基战斗的地方走去。而克洛克达尔，则直接向隐匿着的罗宾等人飞速奔去。
　　“有人过来了！”
　　妮可罗宾是第一个发现克洛克达尔赶过来的，在听到附近微弱的响声后，他便立刻提醒旁边的加尔帝诺和黄金周。
　　“在哪儿？”加尔帝诺并没有第一时间发现克洛克达尔的位置，他在罗宾提示后，赶忙抬起头，向四周看去。
　　“你们是在找我吗？”
　　就在加尔帝诺搜索克洛克达尔位置的时候，当事人已经站在了三人的身后，双手抱胸注视着他们。
　　“果然有......”
　　转过头正想攻击对方的加尔帝诺话还没说完，整个人就愣在了原地，“克...克洛克达尔？！”
　　加尔帝诺并不知道他们的社长就是克洛克达尔，在见到对方的时候，七武海的悬赏单瞬间出现在了他的脑海中。
　　不仅加尔帝诺被出现的克洛克达尔吓了一跳，就连妮可罗宾，也被突然出现的克洛克达尔给吓得愣在了原地。
　　这个家伙，怎么跟着来到太古之岛了？是不放心自己？还是有什么别的打算？
　　而且，他居然找了一身海军的服饰，难不成有什么别的任务？
　　就在妮可罗宾等人浮想联翩的时候，克洛克达尔却直接聚集了一堆沙子，将三人围在了当中。
　　“不要啊！”Miss黄金周明显被克洛克达尔这个动作给吓了一跳，这个突然出现的家伙怎么就开始攻击自己的了。
　　“不管你是黄金周还是什么周，我，海军少将克洛克达尔，将会逮捕你们。”克洛克达尔嘴角微微一翘，这些敌人简直不堪一击，自己还没出手，三个人就已经被吓住了。
　　怎么回事？
　　妮可罗宾一脸的莫名，你克洛克达尔什么时候当海军了？还是少将，这家伙到底在搞什么鬼。
　　“七武海什么时候当海军了？”加尔帝诺有些不知所措，这克洛克达尔到底出了什么问题，是在阿拉巴斯坦受了什么刺激吗？
　　“该死，你是准备放弃巴洛克工作社了？”罗宾这时也不去管克洛克达尔身份暴露的问题，直接将巴洛克工作社给说了出来。
　　“巴洛克工作社？”
　　听到这个名字的克洛克达尔明显一愣，这个名号他虽然并没有听说过，但名字似乎还取得不赖。
　　不过，这位克洛克达尔终归不是那位巴洛克工作社的社长，他是一名海军少将，是一名即将建立新时代海军的成员。所以，就算加尔帝诺等人说得再多，也无法影响克洛克达尔的动作。
　　“你们这些话，对万俊大人说去吧。”
　　克洛克达尔说完，右手便直接一握。地上的砂砾也随着克洛克达尔握紧的右手，向这三人急速包裹过去。
　　黄金周别克洛克达尔的这个动作吓得不轻，根本没有想到要去反击。不过和她一起的加尔帝诺和妮可罗宾却也不想就这样被砂砾包裹住，既然打不过，那就只能先跑路再说。
　　他们即使战斗，也没有想过击败克洛克达尔。因为克洛克达尔可是七武海的一员，实力在海贼中可谓是顶尖的行列，击败他，根本不是他们两人能够做到的。
　　“没有意义。”
　　克洛克达尔在使用元素化躲过了罗宾制造的手臂够，重新凝聚在了一旁。
　　面对自然系恶魔果实能力者，不会霸气的三人确实没有很好的办法攻击。
　　“不......”
　　加尔帝诺在被砂砾完全包裹住的时候，还想向克洛克达尔解释一下。但话还没说完，他就已经被克洛克达尔的砂砾完全控制住了。
　　“我说过了，有什么事情，找万俊大人说去吧。”
　　克洛克达尔在将三人都控制住后，大手一挥，这些砂砾便飘到了克洛克达尔的身后，和他一起向万俊的方向靠了过去。

第二八九章 百年决斗
　　当巴洛特工作社的这几人被克洛克达尔控制的时候，万俊几人也来到了两位巨人战斗的地方。
　　这两人连续战斗百年的理由说起来也是好笑，无非就是因为所捕获的猎物大小而起了一些争执，而正是因为这个争执，使得东利和布洛基两人在这小花园硬是打了近百年。
　　“东利，这一次赢的肯定是我！”外号红鬼的巨人布洛基将手中的斧子砍向东利的同时，嘴里还在宣告者即将到来的胜利。
　　不过东利可不认为自己的对手布洛基会获得这次决斗的胜利，他们虽然已经经历过七万场的战斗，但每一次，都是以平局收场，没有一个人能在这一百年的战斗中赢下战斗。
　　所以，东利在用左手的盾牌当下布洛基的攻击后，也说道：“你在做梦吧，布洛基，你是不可能赢的。决斗的赢家只会是我，而你，会被我杀掉的！”
　　“解决掉你之后，我也能返回艾尔巴夫去看看了。”
　　两人战斗持续了太多太多年，这么多年的时间里，两人都没有返回过巨人之乡艾尔巴夫。他们对于艾尔巴夫的记忆，也已经越来越少，如果能获得这次战斗的胜利，两人都会选择立刻返回艾尔巴夫，去看看家里有了什么样的变化。
　　但两人的实力实在是太过相近，七万场决斗的平局已经说明了这一点，如果平局继续下去，他们是没办法回到艾尔巴夫的。
　　而就在东利和布洛基两人继续战斗的时候，站在两人不远处的万俊看着面前的战斗，转头对一旁的藤虎说道：“藤虎，让他们两个停下来。”
　　万俊既然要收服这两位艾尔巴夫的巨人，第一步当然是阻止两人继续战斗下去，而藤虎的能力，则很适合做这个工作。
　　“好的，大人。”
　　藤虎在万俊命令之后，便向前踏出了一步，然后左手将自己的杖刀握紧，右手轻轻握住刀把往上一提，天空中顿时出现了一个黑点。
　　这个黑点，正是藤虎使用重力从天外引来的一颗陨石。万俊当然是知道藤虎这个能力的，早就已经抬头向天空看去的他，已经注意到了那个愈来愈近的陨石黑点。
　　和万俊一样，正在战斗中的东利和布洛基也注意到了天空中逐渐变大的黑影，两人在剑斧相碰后，也意识到了天空中那黑影的威胁。
　　于是，东利手持长剑往前一用力，借助布洛基回击的力道，向后大退了几步，“布洛基，快退，这黑影又古怪。”
　　“好！”
　　两人虽然战斗百年，但这也不影响两人身为好友的关系。在东利的提醒下，布洛基也朝着身后快速的退了过去。
　　“轰！”
　　两人刚退出刚才战斗的地点，藤虎所召唤下来的那颗并不算太大的陨石已经撞击到了地上，发出了一声巨大的轰鸣。
　　“这......”
　　站在万俊身后的巴基，瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着那颗砸出了一个大坑的陨石。之前的他还有些怀疑藤虎大将的实力，但现在，他对藤虎大将的身份已经深信不疑了。这种实力，让十个他一起上也是不可能打得过的。
　　“是谁！”
　　就在巴基震惊于藤虎实力的时候，被陨石轰击给弄得灰头土脸的东利和布洛基已经从烟雾汇总走了出来，手持剑斧大声的朝四周嚷嚷道。
　　“那边的家伙，出来吧！”
　　东利在环视了一圈后，用长剑指着万俊等人所在的方向，喊道。
　　本来就准备现身的万俊被东利这么一指，也就直接抬腿走出了这片森林，来到了两位巨人刚才战斗的平地上。
　　“海军？”
　　在看到藤虎和巴基两人身上的海军服饰后，东利和布洛基都皱了皱眉。他们虽然是巨人，但也是海贼。在一百年前，他们还都是巨兵海贼团的船长。
　　难道，是海军的人来抓捕自己了？
　　怀着这样的想法，东利没有放下手中的长剑，依旧指着万俊的方向，对他说道：“海军们，你们来此准备做什么？”
　　因为刚才见识了万俊等人的实力，如果这颗陨石足够大，他和布洛基的性命肯定就交代在这里了。对方既然没有痛下杀手，那肯定是有着什么原因的，所以东利也就继续向万俊等人问起了话。
　　“我们确实是海军，但又不是海军。”
　　万俊这话让两位四肢发达头脑简单的巨人有些摸不着头脑，站在东利旁边的布洛基就在万俊说完后，道：“那你到底是不是海军？”
　　万俊在布洛基问话后，微微一笑，对两人说道：“我们将建立新海军，与马林梵多与玛丽乔亚为敌，不知两位有没有兴趣加入新时代的海军？”
　　“我们？加入海军？”布洛基大嘴一咧，道，“我们可是海贼，哈哈。”
　　东利在布洛基说完后，也在一旁就接话道：“对，我们是可是海贼，是不会加入什么海军的。而且，我们的决斗可还没有分出胜负，在胜负被分出之前，我们是不会离开这里的。”
　　东利和布洛基因为这个决斗已经在这座岛屿上待了一百年，在他们看来，这个神圣的决斗没有分出胜负前，是绝不可能离开这座岛屿的。
　　万俊并没有正面去回应东利所说的话，而是转变了话题道：“那分出了胜负呢？两位难道不想回到艾尔巴夫去看看吗？不想让艾尔巴夫的巨人们都走出伟大航路，成为新世界的主宰之一吗？”
　　布洛基对于万俊后面所说的什么回到艾尔巴夫，让艾尔巴夫的巨人成为世界主宰之一的话并不在意，他在意的，还是万俊的第一句话，“你能让我们分出胜负？”
　　“当然，胜负并不一定要通过你们两人的决斗分出来。”万俊脸上依旧带笑，对两人继续道。
　　“好！如果你能让我们两人分出胜负，那我们可以暂时加入你的那什么海军。”巨人的思路一般都是非同寻常的，他们在万俊说完后，便直接否决了自己之前说的绝不可能加入新海军的话。
　　在两人看来，只要能帮助他们分出胜负，早日离开这座岛屿，重返艾尔巴夫，那加入海军这种小事简直是不值一提的。
　　万俊对于两人的这个选择当然是乐见其成的，在东利和布洛基说完后，他便直接将双手抬起，准备使用来自火影世界的木遁忍术了。
　　“木遁·荆棘杀之术！”
　　在万俊使出这个木遁忍术后，在周围的森林中，立马窜出了两条巨大的木条，将两位巨人都笼罩在了其中。
　　而就在东利和布洛基察觉到危险准备攻击还在包裹他们的木条的时候，万俊开口道：“在这个术完成后，你们谁能率先破开头条走出来，谁就获得了这次决斗的胜利，如何？”
　　在万俊问话的时候，组成荆棘杀之术的木条停了下来，似乎是在等待东利和布洛基的同意。
　　已经被包裹了大半的东利和布洛基对视一眼，双方的眼中都显示出了对于这次特殊决斗的期待。
　　他们在这座岛屿上已经太久太久了，一百年的时间足够让他们忘记返回艾尔巴夫的道路，忘记艾尔巴夫上那些久违的族人以及心心念念的美食。
　　是时候，回去了。
　　在想到这一点后，两位来自艾尔巴夫的巨人都重重的点了下头，“开始吧！”
　　“好。”
　　万俊在应了一声后，便控制着那些巨大的木条将两人都封锁在了其中。
　　“开始！”
　　在封闭完成后，站在两个巨大木制箱体外面的万俊一声令下，箱体内的两位巨人也同时向包裹自己的木条发起了攻击。
　　在这两位巨人想来，这些木条应该并不算特别结实。就算它们是来自一名恶魔果实能力者，但在两位巨人的攻击下，应该都会很快破碎开来。
　　但攻击了几次之后，东利和布洛基都感觉到了这些木条的非比寻常。
　　他们在几次攻击之后，都没有对这些木条造成决定性的破坏，他们的攻击似乎都只是在对这些木条挠痒痒。
　　“大人，他们破不开！”巴基之前也是和两位巨人的想法差不多，他也不认为这木头能控制住那两个巨人多久。
　　但事实证明，他的结论是错的。尽管那箱体内源源不断的传出击打的声音，但这些木条却一个都没有破损，依旧坚实的立在原地。
　　“大人的能力实在是太强了！”在两位巨人的不断敲击中，巴基也不忘对万俊奉承两句。
　　而就在这个时候，克洛克达尔也拖着一大团砂砾赶了过来。他以来，就看着正发出巨响的两个箱体，对万俊三人问道：“这是什么？”
　　“这是两个巨人，你可没看到，藤虎大将一颗从天上掉下来的石头就直接击退了这两个巨人。万俊大人的能力也让那两个巨人被困在了里面，你没看到真的是太可惜了。”敲了一眼克洛克达尔身后的砂砾后，巴基便对他解释道。
　　在巴基看来，克洛克达尔虽然只是一名少将，但能力肯定是比他自己高的。毕竟那克洛克达尔可是自然系恶魔果实能力者，自然系恶魔果实在海贼世界也是一个十分稀缺的资源，每一个拥有自然系恶魔果实的人，无衣不是强大的海军或者海贼。
　　巴基的世界中，三位大将可就是自然系恶魔果实能力者。
　　所以，巴基对于同为自然系恶魔果实能力者的克洛克达尔，也显得十分客气。
　　“原来如此。”克洛克达尔在巴基的介绍下，将伸手的砂砾挪到了万俊的旁边，“大人，这就是刚才在一旁窥视的家伙。”
　　“三个都抓获了吗？”
　　万俊因为那两位巨人还没有出来，所以也见目光放在了旁边的砂砾上。
　　“是的，他们自称来自一个巴洛克工作社的地方。”克洛克达尔还记得三人之前所说的那个名号，在记起之后，直接向万俊说道。
　　“巴洛克工作社？”
　　万俊还没说，巴基却率先惊讶了起来，“那不就是......”
　　巴基话还没说完，就直接停了下来，因为他所要说的那个名字，正是和克洛克达尔一模一样的一位七武海。
　　“把他们放出来吧。”
　　万俊对这三位来自巴洛克工作社的人员并不太害怕，这里的几人除了巴基外，还真没有人会败给巴洛克工作社的特工。
　　“好的，大人。”在万俊的指示下，克洛克达尔直接散去了岁妮可罗宾和Mr3、Miss黄金周的束缚，三人这才得以重新出现在阳光之下。
　　“咳，咳咳。”
　　被砂砾包裹可不是一个什么好受的滋味，罗宾三人刚被放出来后，就连忙咳嗽了起来。
　　“妮可罗宾、加尔帝诺。”
　　熟知几人名字的万俊，在妮可罗宾现身后，便笑着对她叫了一声。
　　“海军？”
　　罗宾等人和之前东利两人的反应一样，他们在看到巴基等人身上的服饰后，也惊呼了一声。
　　如果刚才克洛克达尔身上的服饰还能说是一个巧合的话，那现在就肯定不是这样了。大量的海军人物出现，说明克洛克达尔的身份正如他自己所说的那样，他已经成为了一名真正的海军。
　　但克洛克达尔的转变怎么会如此之快呢？他们在离开阿拉巴斯坦的时候，克洛克达尔还一副七武海的样子，并且还想要控制庞大的阿拉巴斯坦。
　　“对，我们是海军。”
　　万俊虽然没有穿着海军的服饰，但罗宾从这发言中能够猜出来，这万俊应该才是这些人的领头者。
　　但从周围的海军军衔看来，除了克洛克达尔这位少将外，那个红鼻子还是一名中将。而更令罗宾惊讶的是，一直闭着眼，手持一根手杖站在旁边的，从军衔上看还是一名海军大将。
　　海军大将中什么时候除了一个这样的人物？他们的大将不是黄猿、青雉和赤犬吗？
　　难不成是海军的秘密部队？一个隐藏在暗处的海军大将？
　　“轰！”
　　就在罗宾暗自脑补猜测的时候，刚才东利和布洛基的方向却传出了一声巨响，两位巨人中的其中一个，已经破开了万俊的防御，赢得了这场决斗的胜利。

第二九零章 强者世界
　　“哈哈，布洛基，我赢了！”
　　两位巨人中，率先从万俊木遁中出来的正是青鬼东利。而这位巨人刚刚破开万俊的木遁，另一边的布洛基也砰的一声击碎了木块，从包裹着他们的木质箱体中蹦了出来。
　　“该死！”
　　布洛基从箱体中蹦出来的时候，就已经看到了大笑的东利。他知道，在这一次的决斗中，是他输了。
　　“哈哈哈，我就说我更强一些吧！”东利看着沮丧的布洛基，大声的笑着。
　　两位巨人身旁的万俊在胜负分出后，也向上一跃，跳到了东利的肩膀上，对两位巨人说道：“胜负已经分出，两位是不是要和我一起返回新世界了？”
　　“当然，我们巨人可是言出必行的！”嘲讽完一旁的布洛基后，十分满足的东利向万俊回答道。
　　这两位巨人之所以在这太古之岛上待了一百年，不就是为了分出强弱，决出胜负吗。现在两人用另外一个方式决出了胜者，那当然不用再在这岛屿上待下去了。
　　相比起这个太古之岛小花园，他们两人还是更怀念巨人之乡艾尔巴夫的。
　　“那好，你们自己伐木制作两个木筏吧，我们的船只可还装不下你们。”
　　对于这两个巨大的身影，万俊俘获的海贼船是不可能装得下的。他的海军队伍中，就连身躯稍大的莫利亚在船上移动起来也是十分困难的。
　　而这个问题也只能到达水之都，建造一艘全新的船只后，才能够解决了。
　　不过，要能同时装下两位巨人，还是东利和布洛基这样庞大的巨人，对船只的大小可是有着很大的要求。
　　“没问题。”
　　东利和布洛基当然也知道自己体型的问题，在万俊提醒了一句后，这两个急性子的巨人便直接手提武器，开始砍伐起了周围的树木。
　　而万俊在这两人行动后，也跳下了东利的肩膀，回到了克洛克达尔几人的身旁。
　　“大人，这三个人怎么处置？”
　　克洛克达尔看到万俊回来后，指着旁边的妮可罗宾和加尔帝诺等人问道。
　　万俊对于这三个意外获得的人员，也有些不知道如何处置的好了。他和路飞这些海贼并不一样，万俊行驶在大海上的目的并不是为了去往伟大航路的终点，去寻找海贼王罗杰的秘宝。
　　所以，万俊对于能够看懂古代文字的罗宾并没有需求。他之所以让娜美上船，还是因为他的船上缺少一名航海士的缘故。
　　在这个奇特的海贼世界，航海士对于一个船队来说是不可或缺的存在。如果缺少了航海士，他们自己根本不知道自船只是朝着什么方向航行过去的。
　　“带上船吧，等到了阿拉巴斯坦再做处置。”
　　在万俊等人的航行道路上，阿拉巴斯坦是必须要经过的，所以他们当然也会再一次碰到巴洛克工作社的成员。
　　而两位克洛克达尔的相遇，应该也是一个不错的看点。
　　不知道这个世界的七武海克洛克达尔见到身为海军的另一个自己的，会是一副什么表情。
　　“好的，大人。”克洛克达尔在得到万俊的回复后，便重新用砂砾将罗宾三人包裹住了。
　　“这就解决了吗？”
　　就在万俊等人准备返回岸边船只的时候，巴基却在一旁发愣。
　　在这位海军中将看来，这一切似乎都太过顺利了一些。对手可是连个巨人还有七武海的手下啊，怎么走着走着就已经胜利了呢？
　　“怎么？你还想继续留下来战斗？你这么喜欢战斗的话，到了阿拉巴斯坦，那里的七武海就交给你处理。”
　　正在向前走着的万俊听到巴基的话后，回过头，笑着对这位海军中将巴基说道。
　　听到万俊这话，巴基明显一愣，“不，大人。我没有这个意思，我只是说对手有些太弱了，我们......”
　　“小子，你说什么？”
　　还不等巴基说完，东利的脑袋却出现在了巴基的旁边。
　　正在弯腰砍着树木的东利正好听到了巴基的话，他对巴基说自己弱小有些不满，“你想要和我决斗试试吗？”
　　“不！”巴基被突然出现的东利给吓了一跳，他四分五裂果实的能力都被东利这一下给吓了出来。
　　脑袋蹦了老高的巴基惊叫着，地面的身体还不忘朝着万俊的方向跑过去，“万俊大人，救救我啊！”
　　“哈哈哈！”
　　“真是个胆小的家伙。”
　　眼见巴基被吓得头都飞出来了，东利和布洛基都大笑了起来，浑然忘了他们两人刚在还处在决斗当中。
　　“那是恶魔果实能力者吧？唔，那么多年都没有出过岛，都差点忘了还有这种能力了。”
　　“是啊，好多年了，终于可与回艾尔巴夫看看了。”
　　万俊走后，正在砍树的两位巨人聊着天。他们对于回到老家艾尔巴夫也是十分期待，对他们来说，这个决斗被解决未尝不是一个好事。
　　而岛屿的另一边，万俊等人已经带着罗宾返回了那艘被俘获的海贼船。
　　上船之后，克洛克达尔便将罗宾三人给放到了船只的甲板上。
　　眼睛重新恢复光明的落败三人一睁眼，就看到了不远处舵手为位置的莫利亚。身为七武海克洛克达尔手下的一员，他们三人当然认识这位同为七武海的大海贼。
　　“月，月光莫利亚？”
　　加尔帝诺瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着莫利亚的方向。
　　对他来说，这个团队实在是太过诡异了一些。不仅有那个他们失忆的社长，还有另一个七武海。而且最重要的是，这两人都还穿着海军的服饰，莫利亚的军衔看起来还比自家社长的高。
　　“唔，这里还有人认识我？”听到声音的莫利亚转过头，看向加尔帝诺，“这就是岛上的人？”
　　“不是，他们是阿拉巴斯坦巴洛克工作社的人。”万俊摆了摆手，说道。
　　“巴洛克工作社？”
　　念叨着这个名字的莫利亚转头看向了一旁的克洛克达尔，很显然，这个工作社在大多数世界中，都是和克洛克达尔有着联系的。
　　克洛克达尔或许已经习惯了这些人的目光，在莫利亚看过来的时候，他却闭着眼，倚着甲板的栏杆，开始闭目休息了起来。
　　“莫利亚，你也准备一下，岛上的巨人很快就能造出两个木筏，待他们赶过来后，我们就直接出发。”万俊对于东利和布洛基的效率还是十分看好的，两个简单的木筏，两人应该不会花太长的时间。
　　莫利亚在万俊指示后，点了点头，看是检查其船只的情况来。
　　现在和船上没有船工，所以起航时，一般都是由莫利亚负责检查和修理。
　　“太古怪了，Allsunday，这到底是什么情况？”在加尔帝诺看来，罗宾的智商要高上一些，所以肯定是知道一些什么情况的。
　　“我，我也不知道......”
　　罗宾这时也茫然了，现在这个局面实在是太过诡异了。两位七武海都披上了海军的制服，而众人中还以那个年轻人为头领，这一切都十分反常。
　　而相比于加尔帝诺和罗宾的苦思冥想，一旁的黄金周却呈现出一种呆滞的样子，她显然是被吓得不轻。
　　就在罗宾思索的时候，克洛克达尔走过来将加尔帝诺和黄金周带进了船舱，准备放到舱底关押起来。而万俊则从船舱中拿出了一瓶朗姆酒，来到了唯一被留下的妮可罗宾旁边。
　　“妮可罗宾，是叫这个名字吧？”万俊盘腿坐到了罗宾的面前，微笑着说道。
　　说完，他还拿出一个酒杯，推向了罗宾的旁边，“你需要来一杯吗？”
　　“你到底是谁？想做什么？”因为加尔帝诺和黄金周的离开，罗宾也镇定了下来。这位看似头领的家伙既然单独把自己留下来，肯定是有着什么目的的，不管这个目的到底是什么，她短时间都是不会被伤害的了。
　　“我？简单说的话，我应该算新海军的元帅吧。”
　　万俊虽然没有一个明确的身份，但他手下已经有了一位海军大将、两位海军中将，以及海军少将克洛克达尔。这样一个豪华的阵容，他自己做海军元帅似乎也不是不可以。
　　“海军元帅？”罗宾扫了一眼万俊，对面这人怎么看也不像报纸上那个佛之战国吧。不管是年龄还是外貌，万俊和报纸上的佛之战国都差得太远了。
　　不过，在短暂的沉默后，罗宾却抓住了万俊话中的关键，“新海军？”
　　“对，新时代的海军。”
　　相比起巴基和莫利亚等人来说，万俊还是十分喜欢和罗宾这种聪明人说话的。至少，他不用在一件事情上解释太多。
　　“你们不属于马林梵多？”罗宾虽然猜出了这些，但显然还是有些疑惑。这个船上的两个成员都来自七武海，难道说，是七武海纠集起来，为了对抗海军而成立的一个新组织？
　　“当然，我们不仅不属于马林梵多，也不属于玛丽乔亚。”
　　“不管是海军还是世界政府，都是我们的敌人。”
　　“我们要革新整个世界，五老星和天龙人的统治依旧足够长久，是时候让他们挪动一下位置了。”
　　万俊的话，让罗宾震惊不已。刚才他还只是猜测万俊会和马林梵多的海军本部作斗争，但现在看来，对方的目的并不仅仅如此。
　　但想要对抗五老星，对抗天龙人，这个阻力可不是一般的大。如果对方真的有这个想法，那或许不只是被称为海军那么简单。
　　“你们是革命军的人？”罗宾将自己的猜测放到了革命军上，现在也只有这个组织，是正面和世界政府对抗的。
　　不过，坐在他前面的万俊却摇了摇头，道：“我们可不是多拉格一伙的，你还是别猜了，我们就是新海军，别的都和我们没有关系。”
　　“不管是四皇还是七武海，都和我们没有任何关联。”
　　“七武海也没有吗？这里可就有莫利亚和克洛克达尔。”罗宾一副你别骗我的表情看着万俊，她可是明明白白的在船上看到了莫利亚和克洛克达尔。而克洛克达尔施展的沙沙果实能力，也从侧面证明了他不是冒牌货。
　　“哈哈，他们是海军，可不是七武海。”万俊也不想和罗宾解释这些，就算从仓库唤醒的巴基等人都很难理解，就不要说这主世界的罗宾了，“等到了阿拉巴斯坦，你就知道了。”
　　“不过，到了阿拉巴斯坦后，你或许又要失业了。”
　　如果阿拉巴斯坦的克洛克达尔选择和自己等人对抗，那万俊肯定会直接将他的工作社捣毁。这样一来，罗宾的新工作也会随之消失。
　　由于罗宾还没有猜出对方真正的意图，所以罗宾并没有趣接万俊这话，而是在一旁默默的看着对方。
　　“如果你愿意，在巴洛克工作社被除掉后，可以担任新海军在阿拉巴斯坦的代言人。”万俊除了要在新世界建立新海军本部外，对于四海和伟大航路前半段的据点也要提上日程了。
　　而罗宾，则正是一个不错的选择。捣除了克洛克达尔的巴洛克工作社后，万俊倒是不介意让罗宾担任新海军在阿拉巴斯坦的代言人。
　　毕竟罗宾已经是世界政府所通缉的恶魔之子了，反正都已是世界政府的大敌，那加入新海军对抗马林梵多也不是不可以。
　　“你真的要除掉巴洛克工作社？”船上的克洛克达尔让罗宾有些不敢相信对方的说法，这工作社本就属于对方，现在他们又想直接捣毁，这话换谁也是不敢相信的。
　　“当然，等到了阿拉巴斯坦，一切就都清楚了。”万俊看出了罗宾的怀疑，笑着说道。
　　“如果你真的会除掉巴洛克工作社，我可以帮你。”
　　罗宾为了生存，什么工作都是担任过的，担任克洛克达尔的助手，也不过是为了方便安全。而既然万俊能提供更好的保护，那背叛克洛克达尔也不是不可以。
　　毕竟，这是一个弱肉强食的世界，只有强者，才能在这片大海上生存下去。而弱者，除了臣服，就是死亡。

第二九一章 价值两亿贝利的万俊
　　叛出巴洛克工作社和活下去，在这两个选项中，妮可罗宾知道自己该选择什么。
　　“很好，只要愿意合作就行。”万俊对于罗宾的选择很是满意，虽然他也知道罗宾这个时候的忠诚度很值得怀疑。即使她成为了新海军在阿拉巴斯坦的代言人，但短时间内，肯定也不会对新海军坦诚相待。
　　但即便如此，万俊觉得这个合作也是可以进行下去的。
　　阿拉巴斯坦远离新世界，这里只是伟大航路的起点位置，从这到达伟大航路后半段新世界还是有着非常远的一段距离的。
　　所以，在新海军还没有完全成长起来的时候，阿拉巴斯坦的代言人必须是一个聪明的家伙，而罗宾，则完全符合这一点。
　　“那？”
　　罗宾见万俊同意了自己的要求，侧过身，对万俊晃了晃自己的手臂。
　　她的双手还被克洛克达尔的沙沙果实能力给束缚着，这个样子在罗宾看来可不是一个愿意合作的表态。
　　“克洛克达尔上来之后，就会给你解开的。”万俊指了指船舱，岁罗宾说道。
　　“轰！”
　　就在罗宾和万俊对话的时候，岛屿的方向突然窜出了两个巨大的身影。
　　这两人，正是岛上对战半年的巨人东利和布洛基。两位巨人已经只做好了用于自身航行的木筏，并且凭借自己的力量，将巨大的木筏从岛屿中央挪到了海边，接着一下扔到了海面上。
　　“哈哈，可以出发了。”
　　两位巨人在将木筏扔在海面上后，便转头对万俊说道。
　　现在两人的决斗结束，能够直接返回新世界后，两人对于回到艾尔巴夫也十分期待了。
　　“大人，起航了吗？”莫利亚在两位巨人问话后，也转过头看向了万俊。
　　万俊本来就是在等待两位巨人前来的，所以在这两位准备结束后，他也当然不准备继续留在这太古之岛上。
　　“出发吧，”
　　在万俊的指挥下，负责动力驱动的海牛哞哞也重新开始了自己拉船工的工作。不过，这次因为有东利和布洛基的加入，海牛明显减慢了自己的速度，好等待划着木筏的两位巨人。
　　而正因为船队的速度减慢，也使得船只的使用寿命增加了不少。万俊等人即使没有在航线上遇到其他海贼团，也凭借这艘船穿过了航线上的磁鼓岛，直奔阿拉巴斯坦而去。
　　万俊在路过磁鼓岛的时候，并没有找到乔巴和希鲁鲁克等医生。不过，他们却在码头补给的时候遇到了磁鼓岛的国王瓦尔波。瓦尔波因为看上了海牛哞哞，所以和万俊一行人起了冲突。
　　但在这起冲突中，万俊还没有出手，瓦尔波就已经被寂寞已久的莫利亚给收拾了。磁鼓岛的士兵在失去了他们的国王瓦尔波后，也当即群龙无首，被克洛克达尔等人赶回了磁鼓岛的城堡中。
　　而万俊因为并不准备在磁鼓岛长留，所以也就没有继续深入磁鼓岛，而是让打败了瓦尔波的莫利亚继续起航，朝着阿拉巴斯坦的方向航行过去。
　　磁鼓岛国王瓦尔波被万俊一行人抓走的消息很快的传到了海军本部马林梵多，这种国王直接被掠夺走的事情，在大海上还是很少发生的。
　　当然，这很少发生也只是单纯的指伟大航路前半段和四海。而对于复杂多变的新世界，海军还无法进行太多的管理，那里的情况也不是海军可以改变的。
　　“这伙人实在是太嚣张了。”
　　马林梵多，元帅战国的办公室中，战国正拿着海军的情报，皱眉说着。
　　“要不让我去解决了吧。”此时的战国的办公室中，另一个坐着的中将一边吃着甜甜圈，一边对战国说道。
　　这位开口要去解决万俊等人的，正是被赞誉为海军英雄的卡普。在海军内部传说中，这位和海贼王争斗多年，并且一举击溃了洛克斯海贼集团的英雄，简直就是神一般的存在。
　　卡普虽然没有担任海军大将的位置，但在众多海军看来，他是要比海军大将还要强悍的存在。
　　而正是因为如此，房间中其他参与会议的中将们也在一旁附和道：“如果是卡普中将前往的话，这些人肯定会束手就擒的。”
　　“是啊，卡普中将肯定会一举击败这些冒充海军的家伙们。”
　　听着这些话的战国，也有些意动。这些人虽然赏金并不高，但从他们这一连串的动作中，战国也能看出对方的实力。即使没有达到新世界海贼顶端的战力，也已经是伟大航路前半段名列前茅的存在了。对付这样的敌人，让卡普出击也不失为一个好办法。
　　“也不是不可以，你最近不是想要返回东海休假吗，正好可以顺便完成这个任务。”
　　战国看着情报，微微颔首，显然已经支持卡普的建议了。
　　“这一次，让我去吧。”就在战国刚刚要下令的时候，坐在卡普旁边的另一个传奇却拦在战国下令前，说话道。
　　战国听到这熟悉的声音后，转头像卡普身旁坐着的另一个海军看去。
　　这位海军的军衔和在座的中将大将都不一样，这位特殊的人物，正是和战国卡普同一时代的人物，曾经的海军大将，现在的海军总教官，以及‘海贼游击队’的队长，外号‘黑腕’的泽法。
　　“我的海贼游击队最近可还没有狩猎到大海贼，这个家伙，就交给我吧。”
　　泽法因为数年前学生被害，手腕被斩断的遭遇，在之后毅然的创立了‘海贼游击队’，专门狩猎大海上的海贼们。
　　“这......”
　　因为请战的都是自己的老战友，战国一时有些难以抉择。
　　“甜甜圈真好吃啊。”泽法旁边的卡普将最后一个甜甜圈吞入腹中后，一脸满意的对战国和泽法说道，“既然泽法要去，就让泽法去吧，我也正好直接返回风车村。”
　　之前卡普之所以请战，也是因为他正好要离开马林梵多的原因。
　　现在既然泽法也想出战，那卡普也乐得清闲，直接将这个战斗任务转给了泽法。
　　“好，那就泽法去吧。泽法，这群人的能力很诡异。据情报所说，他们中酷似克洛克达尔和莫利亚的家伙使用的能力也正是这两人的恶魔果实能力，而且领头的家伙还有着木木果实的能力。敌人的实力是不弱的，你可要小心一些。”
　　相较于实力强大的卡普，战国对泽法的叮嘱明显要多上一些。
　　“放心，他们就交给我了。”泽法对于这些刚进入伟大航路的海贼并不太看得起，就算他们再强大，又能强大到哪儿去。他虽然现在不是海军大将了，但对付这些海贼，还是绰绰有余了。
　　战国对于万俊等人的重视程度也不是很大，毕竟这些人交战的对手也并不强大。不管是一路上遇到的海贼，还是罗格镇的斯摩格和磁鼓岛的瓦尔波，都不是太过强大的人。
　　战国之所以想要派人抓捕万俊一行人，主要还是因为对方正在破坏海军的名誉。一群披着海军外衣的家伙在海上四处游荡，攻击海贼海军，甚至是世界政府的加盟国，这种表现让马林梵多不能再坐视不理。
　　“泽法，那就交给你了。”会议结束后，战国单独留下了老战友泽法，并走到他的身边，笑着对其说道。
　　泽法脸上的表情倒是依旧冷酷，他看着身前的战国，语气坚定的道：“一群刚进入伟大航路还不知道天高地厚的海贼，我会让他们知道什么是伟大航路的。”
　　说完，泽法便直接转身走出了元帅的办公室，并直接前往海军本部的训练场，召集了自己的学生艾因和宾兹以及一众海贼游击队的成员后，便朝着码头而去。
　　泽法从来都不是一个拖延的人，对于这个任务势在必得的他，只希望能早日抓捕万俊等人。
　　而还在朝着阿拉巴斯坦驶去的万俊等人，并不知道海军本部已经开始有专门针对他们的任务了。此时的万俊船队上，娜美正拿着一份刚刚买到的报纸，瞪大了眼睛看着上面的内容。
　　“万俊大人！海军赏金两亿贝利悬赏您！”已经在船队上待了一段时间的娜美早就已经知道自己船队的海军和马林梵多海军的区别，所以她对马林梵多的通缉也并不意外。
　　“我呢？”
　　莫利亚对于海军的通缉并不在意，他倒是对自己的赏金更感兴趣。
　　以前在自己的世界中，莫利亚都是做着海军的工作，他还从来没有想过自己也能成为海军悬赏的对象。对悬赏单觉得新奇的他，十分迫切的想要知道自己的悬赏金额。
　　“莫利亚大人，你的悬赏金是，八百万贝利。”在莫利亚问话后，娜美认真的在报纸上找起了莫利亚的悬赏单。
　　“八百万？”
　　听到八百万这几个字后，莫利亚顿时一愣，他对这个赏金的金额有些不敢相信。
　　他可是海军本部中将啊，八百万贝利的赏金，这是看不起谁呢？
　　不过娜美并不知道莫利亚此时十分不满，他在找到莫利亚的赏金后，拜年开始寻找起船上其他人的赏金来。
　　“克洛克达尔大人两千万贝利。”
　　“藤虎大人一千二百万贝利。”
　　“咦，还有我，五十万贝利！”
　　娜美在找寻船上其他人的时候，在一个个角落中，还发现了自己的名字。不过她的悬赏金想比起万俊等人来，就显得有些相形见绌了。不过娜美对于这五十万贝利已经相当满意了，毕竟她还这是这船上的见习下等兵呢。
　　“没有了吗？”一旁正等着娜美继续念下去的巴基在等了半天后并没有再听到娜美的话，在愣了片刻后，巴基向着娜美的方向靠了靠，想自己从这报纸上看出个究竟来。
　　“巴基大人，这里面没有你的名字。”
　　因为报纸已经被娜美看完，所以她也不准备继续拿着这个报纸了。既然巴基这么想看，娜美顺势将手中的报纸往巴基的方向一推，直接推到了对方的怀里。
　　这个时候巴基也不管娜美的逾矩了，他接过报纸后，便认真的看了起来，想要在其中找到自己的名字。
　　巴基和莫利亚有着些许的差别，他曾经是当过海贼的，并且还是海贼王船队的一员。不过，在海贼王罗杰自首后，他便被卡普所收留，并一步步的坐上了中将的位置。
　　而正是因为有了海贼的经历，所以巴基对于赏金还是有些追求的。现在有幸能够重登在悬赏单上，巴基还是希望上面能有自己名字的。
　　但事实是很残酷的，因为巴基并没有显露过自己的能力，甚至在磁鼓岛一战中巴基连脸都没露，所以海军甚至都不知道万俊的船上有巴基这号人物。
　　“你们是海军，就这么想上悬赏单吗？”盘坐在巴基身后不远处的藤虎，对于赏金什么倒是没有任何的想法，即使他的赏金还低于在磁鼓岛风光了一把的克洛克达尔。
　　“这个...倒是没有。”
　　见识过藤虎强大的巴基，挠了挠头，将报纸放到了一旁。
　　“总有一天，马林梵多的家伙们也会登上这报纸的。”在巴基等人谈话的时候，万俊也从船舱中走了出来，他对自己这个一手组建的新海军倒是信心十足。
　　“万俊大人说得是，总有一天我们才会是发布赏金的那个人。”
　　巴基在看到万俊出现后，连忙凑了过去。
　　“除了我们的赏金外，最近还有什么别的新闻吗？”走到甲板上的万俊并没有去捡起地上的报纸，而是转头对已经看过报纸的娜美问道。
　　身为航海士的娜美此时并没有什么特别的任务，所以在万俊问话后，便向这位船队的头领走了过去，边走还边回忆着刚才从报纸上看到的新闻。
　　“M·凯撒·库朗从监狱船脱身，并逃离了海军的追捕，不知所踪。”
　　“有个叫‘卡文迪许’的海贼最近被誉为最强新人。”
　　......
　　报纸上的新闻很多，不过万俊感兴趣也就只有娜美开头说的那两个，“凯撒库朗和卡文迪许吗？”

第二九二章 唤醒，德雷克！
　　新闻中的那越狱的凯撒库朗即将会成为七武海之一多弗朗明哥的同伙，主要负责人造恶魔果实的研究制造。
　　而卡文迪许则是在路飞之前的超级星人，在很长一段时间内都会是刚进入伟大航路的海贼们讨论的目标。
　　这两个万俊所熟悉的人物近段时间倒是不会和万俊有什么交集，而且万俊也并没有要去交集的意思。卡文迪许不在万俊的合作目标内，而凯撒库朗的人造恶魔果实也是万俊并不需要的。
　　凯撒库朗的恶魔果实对凯多来说倒还有些用，但这种副作用颇大，并且获得的能力也不咋样的恶魔果实，万俊没有任何要入手的意思。
　　“大人认识他们？”
　　虽然万俊对这两人并不感兴趣，但一旁的巴基在万俊说话后，还以为万俊想对这两人做些什么。
　　“不，只是耳熟而已。”万俊摆了摆手，道，“今天这报纸上倒是没什么新奇的东西，不过以我们的赏金提高上来看，马林梵多的海军本部应该已经开始重视我们了。”
　　“那正好，如果马林梵多的海军敢来追捕我们，绝对让他们吃不了兜着走。”因为船上有如此多的强人，所以巴基的信心也莫名的高涨了起来。
　　不过巴基这随口一说还真的被应验了，海军本部已经派遣了前大将泽法前来抓捕万俊一行人。
　　但万俊等人现在还并不知道这些事情，他们现在的目标依旧是位于阿拉巴斯坦的巴洛克工作社，阿拉巴斯坦王国也会成为万俊等人新海军名下第一个控制的国度。
　　而万俊之所以将目标定在阿拉巴斯坦，而不是之前的磁鼓岛，则是因为阿拉巴斯坦的王族也曾有加入天龙人的机会。这样一个国度比起磁鼓岛来，在大海上引起的舆论要大得多。
　　万俊见巴基的底气如此之足，在一旁笑了笑，道：“你还是先研究下克洛克达尔的能力吧，等到了阿拉巴斯坦后，那位七武海就交给你了。”
　　“我？”巴基一听到要和克洛克达尔正面对抗，顿时吓了一跳。
　　对于自己的实力，巴基可谓是比任何人都要清楚，他对付一些小海贼还行，对付七武海这种级别的海贼，只能是挨打的份。
　　他在自己的世界中之所以升任中将，主要还是因为他在和海贼的战斗中每次都会莫名其妙的胜利。
　　譬如，在抓捕一个悬赏两亿贝利的海贼时，这位海贼的船只直接被海王类袭击，船体侧翻，巴基也得以直接俘虏了这位拥有恶魔果实能力的海贼。
　　又譬如，巴基在和新世界四皇的一位干部对抗时，引来了另一位四皇的船队。两位四皇一直都是处在敌对的状态，他们手下的干部自然也不例外。巴基的对手在发现另一位四皇的干部后，立马抛下了巴基，和对方战斗了起来。
　　而这场战斗持续了一天一夜，直到两人都脱力后，战斗才因此而结束。而一旁观战了一天的巴基，则顺理成章的俘获了两人，凭借这个战功也直接晋升为了海军中将。
　　正是因为以前这些遭遇，使得巴基在和其他人战斗的时候并没有太多的底气，他自己非常了解自己的实力，凭借运气得来的功绩也就算了，但要真的上场的话，巴基肯定会直接退缩的。
　　“大人，我......”
　　巴基本想直接拒绝，但因为旁边还有这娜美的存在，为了自己的面子，巴基还是有些说不出口。
　　“你怎么了？”万俊虽然猜出了巴基的想法，但却并没有立刻指出来。
　　“咳咳，没什么。”
　　碍于一旁的娜美，巴基为了自己中奖的威严，还是将拒绝的话吞进了肚子里。
　　“既然你没有意见，那你就好好想想怎么对抗克洛克达尔吧。”万俊说着，拍了拍巴基的肩膀后，转身走向了船长室。
　　这艘船的船长室在甲板的上方，需要从侧面的一个楼梯走上去。而掌舵的莫利亚正好在船长室之前，负责船只的方向。
　　万俊在走上这二层建筑后，也能清楚的看到侧后方正用力划着木筏的东利和布洛基。这两位巨人为了跟上海牛的步伐，双手就一直没有停下过。
　　“管理员阁下，海军唤醒已经准备完毕。”
　　就在万俊准备进船长室坐坐的时候，仓库却突然联系到了他。
　　“时间已经到了吗？”
　　在巴基唤醒后，万俊倒是没怎么去关注时间。在这大海上，每天的活动基本上都是重复的，所以这也让人很容易去忽视时间的变化。
　　“是的，管理员阁下，海军X·德雷克的唤醒已经准备完毕，是否马上唤醒？”
　　万俊问话之后，仓库便回答了万俊一句。
　　现在这仓库的回答已经和以前变换了不少，但其所表达的意思也更加具体了。
　　不过万俊并没有去管仓库话语的变化，而是直接对其道：“唤醒。”
　　“正在唤醒中......”
　　“2号仓库，X·德雷克（海军准将）：
　　X·德雷克的父亲亦是海军的一员，而正因如此，德雷克也在父亲的鼓励下，加入了海军的队伍。
　　而因为有父亲的庇护，德雷克在海军的上升渠道异常通畅，仅仅24岁的他，已经位列海军将星的队列中。当然，能够有这个地位，也和德雷克自己的实力有着很大的关系。
　　德雷克的实力相比起海军的中将来，也已经相差无几，并且在很多时候，还比中将的战斗力要高上一筹。
　　‘海贼需要净化。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军准将
　　综合实力：A。”
　　“海军准将的实力也比巴基强吗？”万俊在看过德雷克的介绍后，微微一笑。
　　之前巴基唤醒的时候，那位海军中将的实力可是只有B的，以这种实力当上中将，或许也只有巴基能够坐到了。
　　而和巴基相比有着鲜明对比的德雷克，他的军衔则显得有些低了，24岁的年纪已经有了超越大多数中将的实力，以后成为一名大将也不是不可能。
　　想过这些后，万俊并没有将意识停在仓库太久，他还想出去看看这位和主世界德雷克大不相同的海军准将。
　　“万俊大人。”
　　和大多数被唤醒的人物一样，当万俊的意识重新返回主世界后，德雷克便直接向万俊行了一礼。
　　“德雷克，欢迎归队。”万俊看着这位刚唤醒的海军准将，说道。
　　这位刚刚被唤醒来到主世界的海军准将，从气势上来说倒是非常符合海军的标准。
　　现在这万俊船队中，也就藤虎、克洛克达尔和这位刚来的德雷克有这种气质了。
　　“多谢大人。”面对万俊的欢迎，德雷克并没有表现出过多的表情，他只是定定的站在原地，聆听着万俊的指示。
　　“你刚来，对这里或许还不太熟悉，可以先去找外面的海军们聊聊，或许对你有些帮助。”万俊也不准备对德雷克解释太多关于这主世界的事情，外面加班上的巴基和藤虎等人就能解决这些问题。
　　在万俊说完后，德雷克又给万俊行了一礼，道：“好的，大人。”
　　说完，德雷克便直接转身，径直向下方甲板的巴基等人走去。
　　巴基在德雷克刚一出现的时候就注意到对方了，他最为看中的，就是这位新人肩上的军衔了。他在看到德雷克肩上只是一个准将军衔后的，也瞬间有了底气。
　　“藤虎大将，又来了一个准将。”在德雷克还没有靠近的时候，巴基先向藤虎介绍了一番。
　　“又有同仁加入了吗？这倒是一个好事。”藤虎对于德雷克的加入明显呈欢迎的姿态，对这位海军大将来说，任何有助于他们这新海军建设的人，他都欢迎。
　　“是啊，一个好事。”
　　巴基嘴上笑着，对藤虎答道。
　　他和藤虎的想法当然不一样，巴基所说的这好事两个字主要还是因为来了一个军衔比他低的，他又能好好炫耀一下自己的中将身份了。
　　而就在巴基高兴的时候就德雷克已经来到了他的旁边，而因为巴基和藤虎的军衔都比他高，所以他也向这两人行了一礼，“中将大人，大将大人。”
　　“这就是新来的准将吗？”藤虎听这声音便分辨出了这位便是巴基所说的那位新来的海军，他在德雷克行礼之后，马上回复了一句。
　　“是的，大将大人，我叫德雷克，希望几位大人能好好指教。”对于德雷克来说，大将还是可望而不可即的，所以对于藤虎他还是非常尊敬的。
　　藤虎在德雷克自我介绍后，也没停下，直接答道：“吾名藤虎一笑，海军本部大将。”
　　“藤虎大将。”
　　在得知对方名号后，德雷克直接招呼道。
　　“我叫巴基，海军本部中将。”巴基在一旁学着藤虎说道。
　　“巴基中将。”
　　“哈哈，很好。”
　　巴基在来到这船上后，还是第一次这么开心，之前这船上可没有什么人听他的话。就连只是下等兵的娜美，也没怎么拿好脸色给他看。
　　所以，这也是德雷克在表现出一副尊敬巴基的样子后，巴基回答德雷克的原因所在。
　　“对了，既然你都这么叫了，我也给你介绍下其他人。”
　　心里舒服了一番的巴基，主动的给德雷克当起了解说员。
　　“旁边的这位是我们船上军衔最低的下等兵娜美，掌舵的那位是月光莫利亚中将，甲板前面的那位是海军少将克洛克达尔，现在他旁边的，则是一名万俊大人的合作者，恶魔之子妮可罗宾。”
　　“对了，我还差点忘了，船只后面的那两位巨人也是我们船队的成员，巨人东利和布洛基。”
　　“好了，船上的人也就这么多了。”
　　难得好心一次的巴基在介绍完所有人后，依靠在旁边的栏杆上。
　　“这就是我们的全部吗？”万俊船队的这个人数倒是出乎了德雷克的想象，他还以为这船队会有二三十人，最不济也得接近二十人才是。
　　“当然，不过以后还会增加的，你就放心吧。”
　　巴基对于这新海军的前景还是比较看好的，毕竟万俊大人可是时不时就能再带来一个海军的，以德雷克到来的时间算，要不了多久就会有下一位海军的降临了。
　　而正如巴基所想，此时的万俊正在仓库之中，等待着下一位海军的唤醒资料。
　　“2号仓库，库存776/800。
　　正在唤醒：费舍尔泰格（海军中将），39岁，巅峰期：
　　在海军中将鱼人费舍尔泰格的世界中，那里并没有天龙人，鱼人也并不憎恨人类。
　　而正是因为如此，费舍尔泰格也成为了海军的一员。这也是鱼人和人类和平相处的铁证之一。
　　‘鱼人和人类并无差别。’
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，8天23小时59分51秒.”
　　“费舍尔泰格？”
　　万俊在刚看到这位待唤醒中将的名字时，明显愣了一下。
　　这个名字万俊可是十分熟悉的，他代表的是被压迫的鱼人对世界政府的反抗，是两个对立的种族。
　　但从刚才的介绍中，这位费舍尔泰格又确实是一名中将。
　　“原来是这个世界没有天龙人？这个消息倒是还不错。”
　　万俊在看完费舍尔泰格全部的介绍后，点了点头，如果真是没有天龙人的世界，那鱼人浮出海面，鱼人和人类和平相处也不是一件难事。
　　“不过，这个世界对鱼人来说就要难得多了，不知道这位鱼人海军到来后，会是一个什么表情呢？”
　　万俊对于费舍尔泰格的到来倒是十分期待了，这个世界的秩序可是和他的世界有着本质的区别。
　　而费舍尔泰格得知这个世界自己的遭遇后的，不知道会是一个什么表情？
　　当然，不管费舍尔泰格反应如何，他们成立新海军的道路都是不会停滞的。
　　“费舍尔泰格。”
　　在离开仓库之前，万俊又念叨了一下泰格的名字，这位海军中将的到来或许会直接改变七武海的秩序。毕竟，七武海中的海侠甚平就是费舍尔泰格的小弟，不知道甚平在得知泰格加入新海军后，会是一副什么表情。

第二九三章 阿拉巴斯坦
　　费舍尔泰格担任海军中将让万俊还是非常吃惊的，毕竟这位担任中将的家伙可是鱼人，毕竟在这主世界中鱼人在人类世界一般都是商品一般的存在。
　　不过，从费舍尔泰格的介绍中也可以看出，他所在的世界中并没有天龙人这个特权种族存在。
　　相比于主世界，费舍尔泰格的世界在没有天龙人的情况下，发展确实是会非常不一样的。
　　“等这位中将来了倒是要好好问问。”
　　万俊想着关于费舍尔泰格的事情，直接走出了船舱，朝着甲板的方向走去。
　　“万俊大人，我正准备去找你呢，阿拉巴斯坦已经快要到了，莫利亚大人已经能看到阿拉巴斯坦的海岸了。”万俊刚走到船舱大门，门外就传来了娜美的声音。
　　这位船队的航海士，一般还兼职着传信的职务。
　　听到娜美这话后，万俊微微点头，“终于快到了，这一路的海和天空都已经看腻了。”
　　万俊并不太习惯一直待在船上的生活，这种只能在小范围活动的地方，一直让万俊有些别扭。不知道是因为在火影世界活动惯了，还是因为这一路上一个海贼都没有遇到有些太过无聊了。
　　万俊说完，便直接走到了甲板上，刚才让娜美前去提醒万俊的莫利亚看到正主出现后，连忙说道：“大人，万俊大人，已经能看到阿拉巴斯坦的海岸了。”
　　“娜美已经跟我说过了。”万俊点头对莫利亚说道。
　　说着，万俊已经走到了甲板的最前方，他此时已经能够从甲板上直接看到阿拉巴斯坦的海岸了。
　　“大人，我们很快就能看到巴洛克工作社的人了。”
　　在万俊走出甲板后，一直待在这里的罗宾跟上了万俊的步伐，站在他身后说道。
　　正如罗宾所言，阿拉巴斯坦已经被克洛克达尔完全控制住了，只要到达了阿拉巴斯坦，那众人就会立刻暴露在巴洛克工作社的视线之下。
　　“那正好，我们就是来摧毁这个巴洛克工作社的。”万俊对于七武海克洛克达尔的发现并不在意，以巴洛克工作社的实力，就算他使出全力对抗万俊一行，也是完全不可能成功的。
　　就在万俊说话的时候，藤虎不知道什么时候已经来到了两人身后，他在听到万俊和罗宾两人的对话后，也在一旁说道：“七武海，这位七武海将会是我们新海军第一个拔除的目标。”
　　藤虎对于七武海一向是看不顺眼的，他在担任大将后，一心就想要取缔七武海的称号。但奈何海军本部和世界政府与他的想法并不一致，他们需要七武海来震慑其他海贼，也需要七武海这些海贼中的高端战力们。
　　在这种处境下，藤虎取缔七武海的想法一直没有能够实现。不过，他在来到这个世界遇到万俊后，取缔七武海的计划或许又能够提上日程了。
　　万俊和藤虎的想法虽然不尽相同，但他们对于消除七武海这个海军本部合作者们的想法却是一致的。
　　“还真是第一个七武海。”万俊因为整日都和海军莫利亚和克洛克达尔待在一起，都有些忘了这位即将在阿拉巴斯坦遇到的家伙才是第一个七武海了。
　　“大人，这个人交给我吧。”
　　克洛克达尔不知道什么时候也来到了众人面前，一开口，就像要和阿拉巴斯坦的克洛克达尔交手。
　　“这个不是交给巴基了吗。”之前万俊为了吓唬巴基，早就已经将阿拉巴斯坦的任务交给巴基了。
　　不过，在万俊刚说完的时候，巴基却道：“大人，既然克洛克达尔想要去，就让他去吧。”
　　巴基可是巴不得万俊将这个任务交给别人的，因为他可是知道自己实力的，对上强大的克洛克达尔，巴基绝对没有丝毫的胜算。
　　“大人，你看巴基中将都这么说了......”
　　对于阿拉巴斯坦上那位和自己一模一样的海贼，克洛克达尔出战的决心异常坚定。身为海军的他，绝不允许这个时空的自己是一名海贼，并且还成为了海军的合作者--七武海。
　　“好，就交给你了。不过，为了谨慎起见，就让德雷克和你一起去吧。”万俊并不太清楚两位克洛克达尔的实力，如果两人的实力并不相同，他的这位少将实力稍逊一筹的话，那可就不好办了。所以，万俊在允许克洛克达尔出战的同时，也让刚唤醒的德雷克一同出战。
　　“多谢大人！”
　　在万俊同意之后，克洛克达尔明显高兴了不少，这个计划他可是已经酝酿良久，只是碍于还未抵达阿拉巴斯坦，所以迟迟没有对万俊说过。
　　而在同意了克洛克达尔的提议后，万俊便重新安排道：“既然克洛克达尔自告奋勇想要前去对战巴洛克工作社，那剩下的人就负责采购补给，准备下一次起航吧。”
　　“是，大人。”
　　在众人齐声答复之后，海牛哞哞拉着万俊已经已经抵达了阿拉巴斯坦的一处码头。
　　此时码头上的工人们在看到万俊这艘没挂海贼旗帜，船后还跟着两位划桨居然的队伍，一时间被吓得定在了当场。
　　吓到这些码头工人的，主要还是万俊船只后方的东利和布洛基。这两位来自艾尔巴夫的巨人兄弟对众人的震撼可是非常强烈的，在这伟大航路的前半段，码头工人们几乎是见不到巨人的。所以这次东利和布洛基的出现，让众人都惊异不已。
　　“那是巨人吧？”
　　“应该，是吧，我可只在报纸上看到过。”
　　就在码头工人们议论纷纷的时候，万俊一行人已经靠岸。当身披海军披风的众人走下船的时候，这些人才知道来的是一伙海军。
　　“怪不得能有巨人呢，原来是海军。”
　　“报纸上的那两个巨人好像也是海军的，在什么岛守门来着。”
　　“司法岛吧？”
　　巨人的吸引力在这种远离新世界的地方可是异常强大，东利和布洛基还没上岸，所有人的注意力都被这两人吸引过去了。

第二九四章 雨地与王都
　　就在码头上的工人议论的时候，万俊的船只已经靠岸了。
　　相比起万俊的正常靠岸，跟在他们后面的东利和布洛基就显得粗暴了一些。两人将自己身下的木筏往码头旁一撞，直接撞到了码头的青石上。
　　由于两位巨人所做的木筏异常庞大，所以这个撞击也导致码头被直接撞掉了一个角，将周围的人都给吓了一跳。
　　“终于找到个地方了，好些天没有喝酒，今天一定要喝个够。”
　　直接撞上了码头的东利扛起自己的长剑，就直接大踏步向码头旁的城镇走去。对于这些巨人来说，没有酒的日子可是十分难熬的，他们两人在海上漂的这些日子，只能从万俊的船只上获得少量的酒，想要大口喝酒基本上是做不到的。
　　所以，这也导致了他们两人在靠岸后马上就往酒馆跑了过去。
　　“大人，不管管他们两个吗？”
　　万俊的船上，还未下船的克洛克达尔看着逐渐远去的东利和布洛基，转头向万俊问道。
　　万俊摆了摆手，答道：“不用，让他们两个去吧，昨天给了他们不少贝利，应该不会有强抢的事情发生。”
　　对于这两个巨人的脾气万俊还是十分清楚的，一般情况下，这两位巨人还是不会做出太出格的事情的。
　　“那，我就直接出发了。”在万俊不准备处理东利和布洛基后，克洛克达尔又重新说回了关于来到阿拉巴斯坦的事情。
　　他下船之后，就会直接前去寻找巴洛克工作社。有着罗宾的帮忙，克洛克达尔倒是很快就会找到对方的老巢，所以克洛克达尔这一下船，马上就会直奔巴洛克工作社。
　　“去吧，小心一点。”
　　对于即将去对抗巴洛克工作社的这位海军克洛克达尔吗，万俊还是比较放心的，毕竟除了他之外，X·德雷克和妮可罗宾也会跟随前往。就算到时候罗宾不会起到太大的作用，但德雷克的实力万俊还是十分认可的，毕竟在他的介绍中，这位海军准将的实力已经超越了他的军衔本身了。
　　“好的，大人。”
　　克洛克达尔答复了一句后，便带着德雷克和罗宾直接走下了船，直奔巴洛克工作社的大本营雨地而去。
　　在克洛克达尔走后，被顶替了的巴基才从一旁靠了过来，在万俊旁边说道：“大人，对方可是七武海，只让一个少将一个准将去，是不是有点不够啊？”
　　“那让你一起去？”万俊瞟了一眼这个在克洛克达尔走后才敢说话的巴基，没好气的说道。
　　“啊？那不了不了，他们几个应该还是没有问题的。”
　　一说到要让自己也去对抗七武海，巴基连忙又改变了口风。
　　对于巴基这个性格万俊倒是习以为常，所以他也只是随口一说，并没有真的要让巴基去追上克洛克达尔的意思。
　　而且就算有了巴基的加入，他在战斗中也不会提供太大的帮助。最多，有巴基的幸运加长，成功率可能会加大一些罢了。
　　“好了，不说巴洛克工作社的事情了，你带着娜美在码头采购物资。”因为这一次的战斗并不只有克洛克达尔一行人，所以在安排了巴基采购的任务后，才又对一旁的莫利亚道，“莫利亚，你跟着我去王城阿尔巴那。”
　　“藤虎，船只就交给你了。”
　　船只对于要在海上航行的他们是异常重要的，所以万俊也将这个任务直接交给了身为海军大将的藤虎一笑。
　　藤虎对于自己的任务倒是不怎么挑剔，虽然他也想去对付七武海之一的克洛克达尔，但既然万俊已经吩咐了，那他也就照办就是，“没问题。”
　　“那我就先走了，阿尔巴那离这里可还有着一段距离。”
　　万俊说着，就带着本来有些丧气的莫利亚踏上了码头。
　　刚才因为没有被分配到任务，致使莫利亚还有些郁闷。在他看来，既然少将克洛克达尔都能有任务，他一个中将怎么就被万俊给遗忘了呢？
　　不过就在他还想着的时候，听到万俊喊着一起前往阿拉巴斯坦王都阿尔巴那的时候，才算是高兴了起来。
　　跟着万俊一同走下船后，莫利亚笑着对万俊道：“大人，我们到这里来不是为了对付七武海的吗？现在又去王都干什么？”
　　万俊在莫利亚问到之后，头也不回的向其答道：“七武海克洛克达尔不一定就会在他们的大本营雨地里，他最渴望的东西不是这个王国，而是一件拥有毁天灭地能力的武器。所以，他的行踪是很飘忽不定的。除了雨地之外，王都也会是他存在的地域之一。”
　　“原来如此。”莫利亚装着听懂了的样子点了点头，随后才又道，“我就说大人肯定是什么都算到了的。”
　　“你就别在这奉承了，快一些，我们在阿拉巴斯坦靠岸的时间不会太长。”在万俊的计划中，阿拉巴斯塔的问题必须在下一位海军费舍尔泰格唤醒前解决，这样一来，他才能才唤醒了费舍尔泰格后放心返回火影世界。
　　虽然火影世界现在还并不存在什么威胁，但那毕竟是万俊的主世界，那个世界的安危肯定是排在首位的。
　　他脑海中的仓库也是以火影世界为主，万俊甚至觉得火影世界的存亡关乎他存亡，现在无论是火影世界的平行世界还是通过位面之门穿梭而去的海贼世界等，都不过是为了巩固万俊在火影世界的成果。
　　一旦火影世界被大筒木一族控制，万俊的仓库或许都会受到很大的打击。
　　当然，这只是万俊一时的想法，仓库并没有对万俊说过关于这些的情况。但即便如此，万俊也必须谨慎行事，保住他在火影世界的创造的成果。
　　也正是因为如此，万俊每次在位面之门充能完毕之后，都会选择直接返回火影世界。但因为海军唤醒的时间问题，万俊这一次将返回的时间拖延了几天，在下一位海军费舍尔泰格唤醒后，才会通过已经充能完毕的位面之门返回火影世界。
　　万俊身旁的莫利亚并不知道这些，他还以为万俊只是想早日前往新世界，去建立属于他们的新海军本部。
　　两人就这样各怀心思，直朝着阿拉巴斯坦王都阿尔巴那赶去。
　　而在另一边，快速赶往巴洛克工作社大本营雨地的克洛克达尔和罗宾等人，在雨地的外围，却遭遇了巴洛克工作社的特工冯克雷。
　　“ Miss Allsunday！”
　　正在向王都赶去的冯克雷在看到罗宾后，脸上一笑，停下了赶路的步伐。
　　在巴洛克工作社中，克洛克达尔一向是不露面的。所以平时的任务都是由妮可罗宾代为发布，正因为如此，冯克雷在看到罗宾后，才停下脚步招呼了一句。
　　“Mr.2.”罗宾笑了笑，一脸镇定的对冯克雷回复道。
　　两人在招呼之后，便准备又各自赶路。但就在冯克雷即将出发的时候，脸上却带着些许疑惑的道：“旁边那个不是，克洛克达尔吗？”
　　由于克洛克达尔在巴洛克工作社一直是隐藏身份的，所以冯克雷并没有将克洛克达尔的身份往社长的方向想，而是直接道出了克洛克达尔本来的身份，“七武海克洛克达尔。”
　　“Miss Allsunday！你怎么可克洛克达尔一起？”此时的冯克雷明显有些戒备，毕竟他们巴洛克工作社做的事情可不太光彩。而克洛克达尔则有着海军合作伙伴的身份，一旦巴洛克工作社的事情败露，那可会相当麻烦的。
　　对于冯克雷的问话，妮可罗宾显得并没有什么慌张，而是不慌不忙的对冯克雷道：“Mr.2，这可就是我们巴洛克工作社的社长，克洛克达尔大人。”
　　在罗宾说完，他身后的海军少将克洛克达尔明显有些不满。作为一个海军，他可不想顶着什么七武海的名头。
　　不过，就在克洛克达尔正准备反驳的时候，冯克雷却瞪大了眼睛，道：“什么？克洛克达尔是我们的社长？”
　　冯克雷一直对于巴洛克工作社社长的身份十分好奇，他曾想过很多人，但却还真就没有往七武海上想过。
　　“没想到我们的社长居然会是七武海啊。”冯克雷的震惊明显还没有结束，他的目光依旧停留在克洛克达尔的身上，没有丝毫要挪开的意思。
　　在冯克雷的这个灼灼目光下，克洛克达尔心思一动，并没有马上反驳冯克雷。
　　在克洛克达尔想来，既然对方愿意将自己想成巴洛克工作社的社长，那就让他们这样想吧。这样一来，对这巴洛克工作社也能分化瓦解，当自己抵达雨地的时候，只要大部分巴洛克工作社的成员都认可了自己的身份，那对方那名七武海不就直接被架空了吗？
　　想到这，克洛克达尔还特意瞥了一眼罗宾，这家伙应该早就想到了吧？不然也不会将自己说成是巴洛克工作社的社长。
　　“那社长大人准备返回雨地去吗？”由于第一次见到自己‘社长’本人，所以冯克雷并没有离开的意思，还顿在原地，不知道想要做些什么。
　　沉默了很久没有开口的克洛克达尔在冯克雷说完后，答道：“是的，我们这就去雨地。”
　　“那我和大人一起回去吧，Mr.1和Mr.5都在雨地。”不知道处于什么原因，冯克雷居然放弃了前往阿尔巴那，而是准备和克洛克达尔以及罗宾返回雨地。
　　对于冯克雷的这个操作，罗宾也有些疑惑，“你不是要前往阿尔巴那吗？”
　　“前往阿尔巴那是准备找Mr.3的，最近有关于他的任务，但他却一直没有露面，所以Mr.1让我去找一下他。”冯克雷将自己前往阿尔巴那的原因给直接说了出来。
　　“找Mr.3？”
　　罗宾说完，和克洛克达尔对视了一眼。他们两人当然知道巴洛克工作社的特工Mr.3加尔帝诺和他的搭档到底在哪里，但这个时候却不能直接将两人的行踪给说出来。
　　对克洛克达尔来说，这是万俊交给他的一个重要的任务，他必须将这个任务顺利完成才行。
　　而对罗宾来说，这也会直接暴露她和克洛克达尔的身份，对后面的任务产生影响，所以她也就没有直接说话，而是等自称新海军的克罗克达尔发言。
　　其实在罗宾的内心里，她对于万俊等人还是不太相信的。因为在她所学的知识中，还并不存在能让两人个人一模一样，宛若复制体一般的存在。
　　所以，罗宾对克洛克达尔的身份是十分怀疑的。要么这个克洛克达尔就是那位七武海本人，而对方之所以加入万俊的船队，要么是他被威胁，对方掌握了他致命的弱点或者物品。又或者这就是克洛克达尔对自己的考验，他并不是什么新海军，而是为了测试自己的忠诚度而搞出的这些东西。
　　但罗宾也知道，后面这个也不太现实，毕竟两个巨人，以及强大的万俊，都不太像克洛克达尔能够准备或者说服的。
　　正因为如此，此时的罗宾和万俊的合作也并不是那么牢靠，就算万俊许诺了什么阿拉巴斯坦的代言人，但这些对罗宾来说并不具有太多的吸引力。
　　怀着这些心思，罗宾一直没有说话，将问题交到了克洛克达尔的身上。
　　“不用找了，Mr.3已经在回来的路上了。”克洛克达尔看了一眼罗宾后，对冯克雷说道。他和罗宾的想法倒是比太相同，克洛克达尔并没有想得如罗宾那样深，他现在想的只是尽快前往雨地，将那位七武海抓捕归案。
　　而在抓捕克洛克达尔的同时，他的这些手下们当然也不会放过。要想一网打尽，当然就要将对方全部聚合起来。而正是因为这个想法，克洛克达尔才对冯克雷如此说道。既然对方都想要和自己一起返回雨地了，那克洛克达尔当然是求之不得的。
　　正因为有这个想法，所以，克洛克达尔又接着道：“走吧，Mr.3没有问题就一起返回雨地。”

第二九五章 遭遇，克洛克达尔
　　因为有罗宾的作证，出面的又是堂堂七武海之一的克洛克达尔，所以冯克雷也就直接相信了两人的话，和他们一起返回了雨地。
　　不过，当罗宾等人抵达雨地的时候，却并没有在这里发现克洛克达尔的踪影。
　　由于克洛克达尔一行踪一向都是十分隐秘，所以即便特工序列最高的Mr.1快斩果实能力者达玆·波尼斯也同样不知道。
　　而且最重要的是，在达玆·波尼斯看来，克洛克达尔就是自己的社长，那还需要去找另一个社长吗？
　　面对目标人物的丢失，克洛克达尔一时显得有些急躁，这可是他第一次单独执行任务，难道就要失败了吗？
　　就在克洛克达尔在雨地继续寻找的时候，万俊已经来到了阿拉巴斯坦王都阿尔巴那。
　　“这一路上连一滴雨都没有。”
　　和万俊一起来到王都阿尔巴那的莫利亚站在城门口，皱眉道。
　　由于莫利亚的体型较大的原因，他对水的需求也是非常大的。莫利亚和万俊这一路走来，路上就没有遇到一次降雨，所经过的地方也是一片荒芜，除了沙漠之外，就别无其他了。
　　这种地形对于莫利亚来说，并不是他喜欢的一个地方。
　　“这就是现在的阿拉巴斯坦特色。”
　　走在莫利亚前方的万俊，笑了笑说道。他当然知道阿拉巴斯坦滴水不下的原因，这可是七武海克洛克达尔使用‘跳舞粉’得来的效果。而正是因为这个‘跳舞粉’，还让阿拉巴斯坦的人民奉为‘国家的英雄’。
　　“如果是我的话，肯定不会待在这个该死的国家。”莫利亚显然还是对阿拉巴斯坦有些嫌弃，不过他这话，也引来了附近王都居民的不满。
　　阿拉巴斯坦的人民虽然饱受干旱的困扰，但这也是属于他们自己的事情，不容许外人来侮辱他们的国度。
　　但是，在城门附近的王都居民准备回怼过去的时候，看到的却是城门口那有着庞大身躯的莫利亚。
　　莫利亚的外形和常人来看，是有很大差异的，这个特别的相貌，让一些人想到了什么。
　　“这，不是在报纸上见到过的那个七武海吗？”
　　“七武海？你说的哪个？”
　　“月光·莫利亚！对，就是他。”
　　莫利亚的一句话，让城门口的众人都开始议论起他来了。而且这一议论，更是将莫利亚在这个世界的身份给暴露了出来。
　　王都这些居民在得知莫利亚是与世界政府合作的七武海后，俱都向后退了几步，将莫利亚和万俊所在的区域都给腾空了出来。
　　“该死的家伙，我迟早要去把那个七武海抓住。”莫利亚看着周围居民们的表现，咬牙说道。
　　对这位海军中将莫利亚来说，他还从来没有遇到过这种情况，身为海军的他，一向都是被各个岛屿的居民欢迎的，像这样被嫌弃倒还是第一次。
　　“别说恐怖三桅帆的那个了，我们先进城，看看克洛克达尔在不在。”万俊对于周围人的议论倒是没有任何的兴趣，他的目标一直都是控制着阿拉巴斯坦的克洛克达尔。
　　本来想要发作的莫利亚被万俊这么一说，也只能将怒火给压了下去，然后跟随在万俊的身后，一同走进了阿拉巴斯坦王都之中。
　　阿拉巴斯坦的王都和别的沙漠城市倒是没有什么太大的差别，这里除了建筑比较大气，街道比较整洁外，其他的就和大多数沙漠城市一样，充斥着沙漠的黄色。
　　在这里，无论是砂砾还是岩石，甚至人们身上穿的服饰，都是差不多的一个颜色。除了蓝天和少有的绿植外，这些个沙漠城市的颜色可以说是完全一样的。
　　“大人，我们直接去找克洛克达尔吗？”
　　走在阿尔巴那的街道上，莫利亚一边观察着四周，一边对万俊问道。
　　作为和老大一起活动的人员，莫利亚自己可没有多少的自决权，他的行动路线全都被万俊给掌握着，这也是和老大的活动的一个弊端。
　　“随便逛逛吧，能找到最好，不能找到也无所谓。”万俊倒是不太着急，就算他没有找到克洛克达尔，也可以留下两个人继续寻找。反正这阿拉巴斯坦万俊是想要争取过来的，这毕竟是曾经差点成为天龙人的奈菲鲁丽家族控制的国度，这个家族在世界还是有一些影响力的。
　　至少比起磁鼓岛或者九蛇岛这种国度来说，阿拉巴斯坦有着天然的优势。
　　万俊刚刚说完，附近的一处高楼上，正主克洛克达尔此时正站在上面，俯视着下方的万俊和莫利亚。
　　“莫利亚，果然是这个家伙。”
　　克洛克达尔叼着雪茄，一手拿着最新的报纸，他手里这报纸正翻在一页悬赏单上，而悬赏单的上面，则写着关于‘冒牌货’莫利亚的信息。
　　海军一直以来对万俊船上出现的莫利亚和克洛克达尔都是标记的假冒者，因为他们并不相信，也并不知道一个世界中可以出现两个相同的人物。
　　而正是因为这些悬赏单，让克洛克达尔有了一些准备。他对于悬赏单上的莫利亚和克洛克达尔可是相当感兴趣的。
　　尤其是还未出现在他眼前的那个和他一模一样的克洛克达尔，他倒是想要见识见识这个同样拥有‘沙沙果实’的人物，他想要让对方知道，谁才是克洛克达尔。
　　不过，在击败假冒的克洛克达尔之前，他首先要解决的还是这个已经到了王都的另一个冒牌货--月光·莫利亚。
　　“不知道那个悬赏两亿的家伙到底有什么实力，居然能成为这些人的头领。”还没有遭遇过万俊一行人的克洛克达尔，他对于万俊的实力可是十分的期待。
　　“你想要知道我的实力？”
　　就在克洛克达尔在屋顶暗自言语的时候，在他的身后却突然传来了一个声音。
　　待克洛克达尔转头看去的时候，这个人正是他在屋顶上方想要观察的万俊。
　　“你怎么知道？”叼着烟的克洛克达尔并没有任何的惊慌，反而十分镇定的对万俊说道。

第二九六章 木遁vs沙沙果实
　　“你明明还在下面，怎么可能这么快到我的后面来？”克洛克达尔对万俊的速度倒是来了兴趣，因为就算身为自然系恶魔果实的他看，也无法做到如此高速度的运动。
　　在克洛克达尔的印象中，或许只有海军本部大将黄猿能达到这个速度把。
　　“我当然还在下面，你看，那不是吗？”万俊并没有马上攻击克洛克达尔的意思，而是伸手指了指下方的街道，对着还在向前行走的莫利亚说道。
　　万俊这话让克洛克达尔一愣，你这都到自己面前了，怎么可能还在下面呢？
　　克洛克达尔怀着疑惑，重新转头向下方的街道看去，果不其然，万俊的身影依旧在莫利亚的旁边。
　　“怎么可能？！”
　　克洛克达尔被这幅景象吓了一跳，世界上难道真的有一模一样的两个人？莫利亚如是，眼前这人也如是，而自己或许也是这样的？
　　这个想法倒是暂时解决了克洛克达尔自己的疑惑，如果真的如克洛克达尔所想的话，这一切就解释得通了。
　　当然，克洛克达尔自己也觉得这个想法有些荒谬。毕竟他活了这么多年，还是第一次遇到这个问题。
　　“怎么就不可能呢？你觉得两个我很惊讶吗？”
　　万俊对于克洛克达尔的表情相当满意，他刚才只是使用了一个木分身，让这个木分身跟着莫利亚一起前进。而他自己，则来到了这屋顶。
　　“如果你对两个一模一样的我感到惊讶的话，那这样呢？”
　　万俊说着，又用木遁制造了两个分身，分别站在万俊的左右。
　　“恶魔果实能力者？”
　　在克洛克达尔看来，能有这种能力的，或许就只有恶魔果实的能力者了。
　　而这，也就能解释得通对方的船只上为何会有赏金更低的莫利亚和克洛克达尔。
　　“恶魔果实能力者？不，我可不是。”万俊摆了摆手，说道。
　　“不是？怎么可能，如果不是的话，这些人到底是怎么出来的？”克洛克达尔并不相信万俊的话，他宁愿相信万俊的身份是假的，也不愿意相信这些人真的就是本体。
　　“接下来，你应该就能知道了。”
　　万俊并不准备和克洛克达尔继续聊下去，他在召唤出两个木分身的同时，三个长得一模一样的万俊便直接将双手放在了胸前，大吼一声，“火遁·豪火球之术！”
　　三个巨大的火球在万俊的喊声下突然出现，直奔克洛克达尔所在的方向奔袭过去。
　　“这又是什么类型的恶魔果实能力？”克洛克达尔虽然已经在报纸上上得到了一些信息，但那上面关于万俊的信息还是冰山一角。
　　海军本部从得到的信息中只知道万俊是一个木系恶魔果实能力者，上面对于他还会火系恶魔果实能力可是并不知道的。
　　“这可不是恶魔果实能力，而是，忍术。”
　　万俊看着自己的三个火球直将克洛克达尔的元素体给击溃后，在一旁就解释道。
　　克洛克达尔因为有自然系恶魔果实专有的元素化，所以他在豪火球袭击过后，并没有任何的不适。
　　“忍术？”
　　听到这两个字的克洛克达尔明显一愣，这两个字自己好像在哪儿听说过？
　　克洛克达尔在成为七武海之前，可是在新世界摸爬滚打了很长一段时间的。而正是因为有这个经历，才使得克洛克达尔哟了一丝丝的印象，“和之国的忍术？”
　　“和之国的忍术就算了吧。”万俊可是知道和之国的忍者是怎么一回事的，那上面的忍者最多也就娱乐娱乐罢了，真的想要将忍术用来战斗的话，那可就太没有意思了。“我们不是和之国的忍者，也不是和之国的人民，我们甚至都还是第一次进新世界。”
　　“我让你看看，什么叫做忍术！”
　　说起和之国的忍者，万俊就感觉一阵头皮发麻，那些人能算作是忍者吗？那些人的战斗力根本无法和万俊相提并论，他们的战斗力相比起万俊来说实在是太弱了一些。
　　“木遁·树海降诞！”
　　万俊在和克洛克达尔说了一句后，压缩版的树界降诞便直接诞生了。这个树海降诞的范围虽然并不太大，但却是突然一下子让王都阿尔巴那多了一些生气。
　　'真是怪异的能力......'
　　在脚下的树海降诞出现之后，克洛克达尔便马上观察起了这个突兀出现的森林。
　　‘居然能嘭凭空建造一个小型的森林。’
　　克洛克达尔躲避着身下树海降诞伸出的触手，这些触手似乎有着抽取体力的能力，他的体力一旦这古怪的森林吸收过去，那他就不能继续维持元素化。无法元素化，他也就不能躲避万俊的忍术了。
　　这样一来，克洛克达尔将大半部分的精力都用在了躲避上，他根本没有时间使用沙沙果实的能力进行反击。
　　不过，就算克洛克达尔反击，他的砂砾攻击也会被森林中的树木给阻挡，无法对万俊完成有效的攻击。
　　‘好强！’
　　随着克洛克达尔不断的出手，又不断的被万俊阻拦，他的内心中，已经生出了后退的心思。
　　“弧月形沙丘！”
　　就在克洛克达尔打定主意后退一段距离的时候，他直接将自己的右手化为了月牙状的沙刃，向四周的树木直接砍了过去。
　　随着克洛克达尔斩击，周围的木遁树木顿时被一刀两断，大都断裂开来，倒在了地上。而更为恐怖的是，被克洛克达尔斩断的树木还被那些砂砾给抽光了水分，直接从新鲜的树木变为了枯木，它全部水分已经被砂砾给吸收了进去。
　　“呵呵，想跑吗？”站在树顶的万俊发现了克洛克达尔的意图，这个家伙想从这里离开。不过，万俊可不会给克洛克达尔这个机会，他控制阿拉巴斯坦的重要一环，就是清楚巴洛克工作社对阿拉巴斯坦的控制。
　　而作为巴洛克工作社的社长，克洛克达尔一旦被捕，甚至不用万俊等人出手，这个工作社也会自动土崩瓦解。

第二九七章 忍术与霸气
　　克洛克达尔刚才的攻击对周围的树木并没有造成太大的破坏，那几颗被斩断的树木很快便被万俊的查克拉给重新催生了出来。
　　面对这无穷无尽的树海，克洛克达尔这一刀显得并没有什么作用。
　　‘这根本不是一个两亿赏金海军该有的实力。’
　　克洛克达尔一边躲避着万俊的攻击，一边暗自思索着。
　　他在阿拉巴斯坦已经经营很多年了，在这些日子里，克洛克达尔也见识过很多从四海而来的新生代海贼们。但这些海贼无论赏金如何，实力上都是不及自己的。
　　但现在这个能召唤树木的家伙，战斗力似乎已经超出了七武海的范畴。克洛克达尔虽然不想承认，但就凭刚才万俊那几下攻击，这人都有四皇干部们的实力了。
　　‘这种家伙怎么可能会是刚进入伟大航路的人？’
　　万俊的攻击越来越密集，这也让克洛克达尔被攻击到了两下。不过好在的是，他拥有自然系恶魔果实的元素化能力，这些袭击过来的藤条并没有能攻击到他的本体。
　　克洛克达尔当然也不想一味地挨打，如果只是躲避的话，自己的体力一旦耗尽，元素化也就使用不出来了。而如果到了那种地步，他这个七武海也只能任人宰割了。
　　所以，克洛克达尔静下心后，整个人不退反进，直接向万俊的方向冲了过去。
　　只见他一边向前冲，一边还施放着沙沙果实的果实能力，“沙漠宝刀！”
　　在克洛克达尔的喊声下，只见他的手臂直接变成了一把庞大的沙刃，比之刚才那一个弧月形沙丘不知道大到哪儿去了。
　　而且最重要的是，这个砂砾化作的宝刀还能向前伸长，直接斩击到了万俊的旁边。
　　“土遁·土陆归来！”
　　万俊面对克洛克达尔的攻击，直接使用木遁忍术，而在万俊的声音响起后，地面也瞬间升起了一块巨大的石板，阻挡了沙漠宝刀继续向前的步伐。
　　“怎么回事？又一个能力？”
　　刚刚施放了沙漠宝刀的克洛克达尔在看到石板升起后，整个人愣在了原地。刚才万俊除了这木遁外，就已经使用过一次火系的恶魔果实能力了。而现在，对方更是又使用除了一个土系的恶魔果实能力。
　　这个情况让克洛克达尔非常迷茫，在他的认知中，这是根本不可能出现的场景。不论是谁，最多都是只能吃下一个恶魔果实的，如果多吃，那本人必定会承受不了恶魔果实是的诅咒，从而爆体而亡。
　　但现在，他眼前出现的万俊似乎颠覆了克洛克达尔的常识，这个家伙在一次战斗中居然使出了好几种恶魔果实的能力。
　　“风遁·风之刃！”
　　不等克洛克达尔反应明白，万俊的下一个忍术已经接踵而至。
　　克洛克达尔似乎是想得太过入神，当风之刃飞到他面前的时候，他才堪堪反应过来，使用元素化躲过了这几个风刃的袭击。
　　“唰唰。”
　　在风之刃的切割下，已经元素化的克洛克达尔直接被切成了数片，身体也跟着化成了砂砾，消失在了万俊的视野中。
　　不过自然系恶魔果实元素化的好处还是一览无余的，即使遭受了万俊的风刃打击，已经粉碎成砂砾的克洛克达尔还是瞬间恢复了过来。
　　“我知道你自然系恶魔果实的元素化能力，不过，你又能元素化多久呢？”万俊的攻击虽然落空，但他对自己的胜利还是非常笃定的。毕竟，除了这些已经使用过的忍术外，他在这海贼世界中还能使用霸气！
　　万俊通过2号仓库已经唤醒了藤虎和莫利亚等人，而和火影仓库一样，万俊唤醒了这些人后，他也能使用对方部分的能力。
　　而正因为有这种仓库能力的加持，万俊也已经会使用海贼世界特有的霸气了。而更重要的是，万俊对于恶魔果实的能力也有了一些了解。虽然他还无法直接使用出重力果实和四分五裂果实的能力。但万俊相信，用不了太长的时间，他手下那些恶魔果实的能力他也一样能够使用。
　　万俊对面的克洛克达尔却并没有回复他的意思，克洛克达尔虽然被风刃给阻挡了一下，但他前进的步伐依旧没有停止，只见他凭借自己沙沙果实的能力，三两下便来到了万俊所在的那颗巨树下方，“沙漠大剑！”
　　刚刚抵达万俊下方的克洛克达尔便直接使用出了沙漠宝刀的加强版，只见从万俊身后的土地中猛地窜出一把大剑，直奔万俊而去。
　　而克洛克达尔在使用出了这一招后，整个人也往半空中一跃，准备从两个方向同时朝着万俊攻击过去。
　　“呵呵。”站在树梢上的万俊并没有去阻止克洛克达尔的攻势，反而站在原地笑了起来。
　　“嘭！”
　　万俊的笑声并没有持续太长时间，快速移动的沙漠宝刀瞬间便穿透了万俊的身体，将他刺了个对穿。不过，万俊的身体被攻击后，却只留下了一阵白烟，以及一截木桩。
　　“我虽然暂时还没有元素化的能力，但你还是没有那么容易攻击到我的。”
　　消失的万俊突兀的出现在了克洛克达尔的上方，正在向上跃去的克洛克达尔闻声一愣，猛地抬头向上看去，不过在他的脑袋还没有完全转过去的时候，万俊的声音就再次传了过来。
　　“天守脚！”
　　在克洛克达尔还没有反应过来的时候，万俊已经用被霸气覆盖的右腿猛地向下砸去。
　　这是一招来自于纲手的体术，而且还融入了万俊刚刚才学会不久的武装色霸气。混入了霸气的体术对于克洛克达尔来说无疑是致命的，但此时的克洛克达尔还没有意识到自己的危险。
　　因为之前的战斗万俊一直都没有使用过霸气，致使克洛克达尔认为对方根本不会霸气。
　　而正是因为这个原因，导致克洛克达尔并没有选择躲避，而是直接开启了自然系恶魔果实的元素化能力。
　　但是，这一次的攻击远远出乎了克洛克达尔的意料。
　　“嘭！”

第二九八章 七武海的覆灭
　　在克洛克达尔的计划中，这个鞭腿本应该穿过自己元素化的身体，而他自己则凭借沙沙果实的能力将对方缠住。
　　但事实却出乎了克洛克达尔的所料，万俊附着了巴基的右腿结结实实的砸在了他的后背上。克洛克达尔上升的姿势也瞬间被改变，整个人瞬间改变了方向，朝着地面砸了过去。
　　“轰！”
　　被万俊一脚踢下去的克洛克达尔和王都的石板来了一个亲密接触，在一个巨大的撞击声后，周围的沙尘也随之腾空而起，将这一片区域都笼罩在了其中。
　　“万俊大人。”
　　就在克洛克达尔被击飞后，莫利亚才从远处赶了过来。刚才因为他身旁还有一个万俊的分身，这使得莫利亚还以为周围发生了什么别的战斗，所以他听在到战斗的声音后并没有马上移动过来。
　　而当万俊的木遁出现后，莫利亚才反应过来战斗的是自己的上司，船队的首领万俊。
　　虽然他对身旁和自己站在一起的万俊分身十分不解，但在好奇心的催动下，他还是直接赶了过来。而这一过来，莫利亚就看到了克洛克达尔被击飞的画面。
　　莫利亚虽然知道这个被击飞的并不是他所认识的那位海军少将，但看到克洛克达尔被虐他还是非常高兴的。毕竟在船上的时候，他就和克洛克达尔并不是太对付。
　　“下去看看什么情况，如果他不能移动了，就在这王都找找海楼石，我相信这一个王国的国都还是能找到一些海楼石的。”万俊对于自己这一脚还是相当有自信的，而且这一脚还附上了武装色霸气的加成，对付这些自然系恶魔果实能力者没有任何的问题。
　　“好的，大人。”
　　在万俊的指示下，莫利亚直接朝着坠落的克洛克达尔接近过去。
　　而就在万俊和克洛克达尔战斗的时候，周围观察的目光中也有万俊熟悉的几个身影。
　　其中一人，正是阿拉巴斯坦的公主--奈菲鲁塔丽·薇薇。站在薇薇公主身边的，则是同样卧底在巴洛克工作社的原阿拉巴斯坦王国护卫队队长伊卡莱姆。
　　“公主，克洛克达尔已经......”
　　伊卡莱姆虽然卧底进了巴洛克工作社，但对于工作社的很多事情也并不清楚，而克洛克达尔是社长一事，更不是他能知道的。
　　不过，克洛克达尔的所作所为他也看在眼中，这个被人民称之为‘英雄’的家伙肯定是没安什么好心的。现在对方既然被击败，那对阿拉巴斯坦来说未尝不是一件好事。
　　“我在码头那边看到过他们。”薇薇看着树梢上的万俊，镇定的说道，“我在他们的船上看到了，Allsunday也在他们的船上。”
　　伊卡莱姆当然知道Allsunday是谁，这个人一直是幕后社长的代言人，一直以来都是她在发布着各种的任务，“您是说，他们是和巴洛克工作社一起的？”
　　“不，他们应该不是巴洛克工作社的人。”薇薇摇了摇头，继续说道，“我还看到他们押解了一部分海贼到甲板上，从中挑选了一部分人前去换取赏金。而被继续关押的那些人中，就有巴洛克工作社的Mr.3.”
　　听到这些消息，伊卡莱姆一时有些不知道如何分析了，“这......”
　　如果说对方是和巴洛克工作社有关联的话，那肯定是不会抓住工作社的高级特工Mr.3的。而如果说不是，那Miss.Allsunday又为什么和他们合作呢？
　　一切的一切都显得是那么的诡异，阿拉巴斯坦的命运也是越来越不知道会走向何方了。
　　“公主，那我们该怎么办，还是继续卧底在巴洛克工作社吗？”一时不知道怎么办的伊卡莱姆向薇薇问道。
　　薇薇作为王国的公主，伊卡莱姆淡然是以她马首是瞻的，只要对方想要继续潜伏下去，他就会跟随到底。
　　“先看看情况，我有一种预感，这一次或许是我们阿拉巴斯坦王国的机会。”薇薇轻抚着一旁的卡鲁鸭，对伊卡莱姆说道。
　　“是。”
　　伊卡莱姆在答复了一声后，再次将目光放在了战场的方向。
　　此时莫利亚已经来到了克洛克达尔被击落的地方，因为刚才万俊那一脚用处了纲手的怪力，所以克洛克达尔和地面的接触也是十分激烈的。
　　以克洛克达尔为圆心，半径五米的地方都被打得凹陷了下去，而克洛克达尔则正躺在圆心的中间，一动不动。
　　“呵呵，怎么样，舒服吗？”莫利亚蹲在克洛克达尔脑袋旁边，一脸笑嘻嘻的对仍睁着双眼，嘴里流着鲜血的克洛克达尔说道。
　　“莫...莫利亚，你是七武海，你直到海军本部，直到世界政府的强大。帮着这个家伙对付同为七武海的我，你是要付出代价的。”克洛克达尔眼前熟悉无比的家伙，咬牙说道。
　　虽然之前他之前还以为莫利亚是和恐怖三桅帆长得有些相似，但此时莫利亚靠近后，他能从对方身上感觉到那种熟悉的感觉。那是他和莫利亚一同在海军本部开会的时候，从这个七武海身上感知到的。
　　“该死，我不是七武海！”再次听到别人说自己是七武海后，莫利亚一巴掌就朝着克洛克达尔的身上招呼了过去。
　　因为克洛克达尔已经丧失了战斗力，所以莫利亚这一巴掌的威力并不大。但不知为何，当莫利亚的这巴掌碰到克洛克达尔的肩膀后，对方的眼睛却瞬间一闭，再没有回应了？
　　“这？”
　　莫利亚被克洛克达尔吓了一跳，不会自己这一下就把他给打死了吧？万俊大人刚还让自己用海楼石禁锢对方呢，这一下打死了可怎么交代。
　　想到这，莫利亚赶紧将手指放到了克洛克达尔的鼻尖，“还好，没死。”
　　莫利亚在确定了克洛克达尔还有着生机后，才重新站起身，准备在这王城中找些海楼石。
　　“等等，那个不是阿拉巴斯坦的公主吗？”身为海军中将，莫利亚也是参加过世界会议的人。而在莫利亚的世界中，薇薇也曾和自己的父亲一起参与过世界会议，所以莫利亚是曾在玛丽乔亚见过薇薇的，“她这一个公主应该是有海楼石的吧？”

第二九九章 天龙人清除计划
　　“糟了，那个莫利亚发现我们了。”伊卡莱姆一看莫利亚的眼神就觉得部队，这个披着海军披风的七武海已经注意到自己和薇薇公主了。
　　一想到这，伊卡莱姆连忙向薇薇喊道：“公主，我们快走！”
　　不等薇薇反应过来，伊卡莱姆就准备伸手去将她抓起。不过，还没等伊卡莱姆拽走薇薇，莫利亚已经直接来到两人所站的地方，阻拦住了他们的去路。
　　“想走吗？”莫利亚带着一脸阴森的笑意，低着头对两人问道。
　　“你想干什么！”
　　面对强大的莫利亚，伊卡莱姆还是选择了护在薇薇的身前。
　　“呵呵，我们只是想要一点海楼石，如果你们能够找到的话，王国或许又能回到你们奈菲鲁塔丽的手里。”莫利亚十分淡定的对伊卡莱姆说道。
　　莫利亚这话让伊卡莱姆一愣，他从对方的话中听出了一些不一样的信息。难道，这些人是来帮助阿拉巴斯坦王国的？
　　伊卡莱姆怀着疑惑的心情，对莫利亚问到：“你的意思是，你会帮助我们除掉巴洛克工作社？”
　　伊卡莱姆虽然知道自己这话会暴露他身为卧底的身份，但他还是说了出来，这个机会实在是太难得了。万俊和莫利亚可是能够击败七武海克洛克达尔的人，只要有他们的帮助，那除掉在阿拉巴斯坦胡作非为的巴洛克工作社肯定没有任何的问题。
　　“当然没有任何问题，他们的社长不就躺在那儿吗？”莫利亚笑着指向昏迷的克洛克达尔，对两人说道。
　　“什么？”
　　薇薇公主一惊，看向克洛克达尔的方向，这个七武海果然是巴洛克工作社的社长。
　　不过，莫利亚可不准备和薇薇两人在这里聊天，他在薇薇又准备问话前说道：“快点吧，我需要海楼石禁锢住克洛克达尔。如果他醒了，我们说不定会直接放过他的。”
　　莫利亚这话虽然是开玩笑的，但薇薇和伊卡莱姆却不得不当真。如果巴洛克工作社的社长真的是克洛克达尔的话，那他们根本不敢让莫利亚放掉对方。
　　克洛克达尔身为七武海，其实力在伟大航路都是非常强大的，只凭借阿拉巴斯坦的武力，是根本无法击败对方的。
　　所以，在莫利亚说完之后，薇薇便连忙应道：“我们马上就去找海楼石！”
　　阿拉巴斯坦王国虽然是沙漠国家，但贵为王族的奈菲鲁塔丽家族还是有着海楼石这种奇特矿物的。
　　而在薇薇两人离开后，莫利亚才满意的回到了克洛克达尔的旁边。按照刚才克洛克达尔那个表现，这位七武海短时间肯定是无法苏醒的。
　　就在这个时候，万俊也从树梢上跳了下来，走到了莫利亚和克洛克达尔的旁边。
　　万俊刚才在树梢的时候，当然也看来了和薇薇正在接触的莫利亚。不过万俊并没有直接赶过去，他现在只准备快些结束在阿拉巴斯坦的行动。
　　“万俊大人，奈菲鲁塔丽家族的人正在寻找海楼石。只等他们将海楼石带来后，我们就可以把这个克洛克达尔带回码头了。”在万俊走到莫利亚旁边后，这位海军中将便连忙对万俊说道。
　　“很好，看来这阿拉巴斯坦的任务已经可以结束了。”万俊点了点头，应道。
　　而就在两人对话的时候，刚才离开的薇薇已经赶了回来。在这位阿拉巴斯坦公主的手上，还有这一块手镯样式的海楼石矿物。
　　“找到了，我们找到了。”
　　薇薇急匆匆的跑到万俊和莫利亚的旁边，大喘着气对两人说道。
　　刚才在旁边观战的时候，薇薇已经知道了万俊的强大，在她看来，如此强大的万俊地位肯定是比莫利亚高的。所以，她在走近两人的时候，直接将海楼石给递到了万俊的身前。
　　“额，不好意思，我忘了你是恶魔果实能力者......”
　　薇薇在将海楼石递到万俊面前的时候，才想起对方是一个能使用好几种能力的恶魔果实能力者。
　　不过，就在薇薇准备将海楼石收回，想要直接将海楼石套在克洛克达尔身上的时候，万俊却一把将海楼石从薇薇的手上拿了过去。
　　“你怎么......”
　　薇薇惊讶的看着万俊，这个恶魔果实能力者虽然手持海楼石，但身体似乎并没有半点的异样。
　　“谁跟你说我是恶魔果实能力者了？”万俊笑着，直接将海楼石套在了克洛克达尔的手上。
　　在做了这一番事后，万俊才又对莫利亚道：“克洛克达尔已经不能使用恶魔果实的能力了，随便找个东西把他的手脚给绑起来吧。”
　　“好的，大人。”莫利亚对于万俊的命令当然是言听计从的，在万俊说完，他便直接将附近的一根绳子将克洛克达尔的手脚给捆绑了起来。
　　“你们说过要......”薇薇看着两人的动作，虽然有些害怕，但还是鼓足了勇气继续说道，“你们说了能让王国重新回到奈菲鲁塔丽家族手中的。”
　　“当然，这完全没有问题。”
　　将阿拉巴斯坦从克洛克达尔手中夺走后，万俊是不会直接管理的。而负责新海军代言人身份的罗宾当然也不会在明面上控制阿拉巴斯坦，这个王国最终还是会回到奈菲鲁塔丽一家的手中。
　　不过，薇薇和他的父亲想要如此简单的收回自己的过度，当然是需要一点代价的。
　　所以，万俊接下来便说道：“不过，你们需要接受新海军的庇护，而在我们建立新海军本部之后，还要直接从世界政府加盟国的身份中脱离出来。”
　　“什么？！”
　　薇薇被万俊这话吓了一跳，这些人难道是想和世界政府为敌？
　　身为王国的公主，曾经能够成为天龙人的奈菲鲁塔丽家族的一员，薇薇当然知道世界政府的势力。无论是四海还是伟大航路前半段，世界政府都是牢牢掌控住了的。就连错综复杂的伟大航路后半段新世界，世界政府也有着自己的加盟国。
　　而身为海军本部的上级部门，他们还拥有者绝对的武力。
　　所以，薇薇知道光凭借阿拉巴斯坦的实力是根本无法和世界政府对抗的。现在的他们对抗一个七武海都如此艰难，那对抗世界政府那不是螳臂当车一般吗？
　　“你可知道你的对手是谁？”薇薇在愣了片刻之后，才又对万俊问道。
　　“天龙人，世界政府，你说是吗？”万俊一脸轻松，丝毫没有畏惧这两个让大多数人闻风丧胆的词语。
　　面对万俊的轻松，薇薇更是不知道对方是打起了什么主意，“你知道你还想和他们对抗？那可是世界政府！你们是根本没办法战胜海军的，如果加入你们，我们阿拉巴斯坦随时都有可能被发动屠魔令！”
　　在这海贼世界中，屠魔令的可怕深入了每一个人的脑海中，那可是能直接灭掉一个王国的动员，是世界政府、海军本部威慑各大加盟国的强大武力。
　　“他们有海军，难道我们就没有吗？你放心，只要奈菲鲁塔丽家族愿意加入我们，那阿拉巴斯坦绝对会受到我们的庇护。在新海军本部建立起来之后，马林梵多就绝对不是我们的对手。到时候，无论是世界政府还是马林梵多的海军，都会被我们一一击溃。”
　　万俊对自己一行人的实力十分的看好，毕竟在火影世界中，他已经做到过一统整个世界的壮举了。
　　既然能在火影世界完成这一个壮举，那海贼世界当然也是不会例外的。
　　现在他的船队中，就已经有了一个海军大将。万俊相信，从阿拉巴斯坦到达新世界的途中，会有更多的海军加入自己的队伍中。而加入的人员中，绝对不乏海军大将的存在。
　　万俊手下只要有三名以上的大将存在，就能直接和海军本部硬碰硬。到时候直接占领马林梵多和玛丽乔亚，估计都不会太多的麻烦。
　　所以对于人员的差距，万俊并不是太过担心。他唯一有些担心的，只有在海贼世界传得神乎其神的三大终极武器--海王、冥王和天王。
　　这传言中的三大神器中，万俊是知道海王的。那个能操控海王类的鱼人公主，就是古代兵器之一的海王。
　　而在世界政府手中，很可能就存在另外一个古代兵器天王。不过，万俊相信，自己的实力在不断恢复之后，凭借真数千手的实力，对抗天王应该还是不成问题的。
　　再不成，他之后还能从火影世界中带来援军，到时候六道级别的宇智波佐助和绳树等人加入后，不管是天王还是冥王，都不会是自己一行人的对手。
　　但尽管万俊信心十足，阿拉巴斯坦的公主薇薇还是有些不敢相信。毕竟，屠魔令和世界政府的威名已经传唱了许久。
　　“不，我们不会加入你们的，我们奈菲鲁塔丽家族必须为王国的人民着想。”薇薇脸色煞白的对万俊说道。
　　薇薇自己的知道，自己的整个否决了和对方的合作，但近在咫尺的万俊却比远在天边的海军本部威胁还要大。
　　“我已经说过了，我不需要你们马上摆明态度，你们只需要私底下臣服就好了，我现在也没有多余的人员来护卫阿拉巴斯坦。”万俊并没有马上就要对方宣布臣服的意思，所以也才继续道，“不过，在我们击败马林梵多的海军后，阿拉巴斯坦需要第一个站出来支持我们。”
　　阿拉巴斯坦在一众世界政府加盟国中的地位是显而易见的，所以他的变态也十分重要。
　　万俊在击败海军本部之后，需要一个能带头倒戈的国度。而阿拉巴斯坦，则很适合这个角色。
　　“击败马林梵多之后？”
　　薇薇只以为万俊在异想天开，马林梵多可是海军本部所在。在这海贼世界中，就算四皇也不敢说能战胜海军本部马林梵多，但眼前这个人，却胸有成竹的样子。
　　这个时候，薇薇也没有马上拒绝。如果只是暗中支持的话，那阿拉巴斯坦至少在明面上还是安全的。这样一来，既不会招来海军的报复，又能将阿拉巴斯坦从巴洛克工作社的手中夺回来。
　　“我，我代表父王同意你们的意见。”在纠结了很久之后，薇薇才最终答应了玩万俊的话。
　　为了阿拉巴斯坦的人民，为了被巴洛克工作社操控的雨水，薇薇选择了暂时的臣服。她知道，即使她自己的父亲在场，也会同意玩万俊这要求的。
　　“很好，合作愉快。”
　　万俊说着，伸出了自己右手，和还年纪尚幼只有十五岁左右的薇薇握在了一起。
　　就这样，阿拉巴斯坦成为了新海军治下的一员，也是新海军治下惟一的一个国度。当然，阿拉巴斯坦多少是有些不情不愿的，这从阿拉巴斯坦王国国王奈菲鲁塔丽·寇布拉的脸上就能够看得出来。
　　虽然他的国度得到了解放，王国也从‘跳舞粉’的控制中摆脱了出来，但摊上万俊这一伙随时可能爆炸的‘新海军’，寇布拉说什么也是笑不出来的。
　　“薇薇，你觉得他们会成功吗？”寇布拉站在王都的城墙上，看着远去的万俊向身旁的公主薇薇问道。
　　“这...很难吧。”薇薇顿了顿之后，才向寇布拉答道。
　　“呼。”寇布拉长出了一口气后，才道，“何止很难，他们基本是不可能成功的。”
　　“但如果他们成功了，天龙人也就没有了。”薇薇也是听过关于天龙人的事迹，这群自称为‘造物主后裔’的人，是世界上‘最高贵的贵族’，是凌驾于一切之上的人上人。
　　对于这些人，薇薇没有任何的好感，她也庆幸于自己的祖先没有选择加入这群人的行列中。
　　所以，薇薇才对万俊所说想要消除天龙人的话十分的赞同。
　　“这可不是说两句话就能完成的。”寇布拉还是不相信万俊的实力，这群人或许都进不了新世界，就会被海军直接剿灭掉。万俊一行人的思想太过危险，世界政府是不可能让他们继续存在的。

第三零零章 唤醒·费舍尔泰格！
　　不过，寇布拉虽然对万俊等人的计划并不看好，但对方的实力与阿拉巴斯坦相比还是占据绝对上风的。
　　正是因为这一点，寇布拉并没有让薇薇拒绝万俊等人，而是答应了这个私下的合作。
　　反正对阿拉巴斯坦王国来说，万俊等人如果成功了，那他们会是第一批从龙功臣，虽然他们对成为天龙人这种贵族没有什么兴趣，但这一点对阿拉巴斯坦来说还是很重要的。
　　而万俊等人如果失败了，那这合作也是私下的，只要对方不声张，自己也不承认，那双方的合作也不会有任何人知道。
　　当然，这也只是寇布拉的一厢情愿，毕竟他所设想的都是最好的结局，而事态的发展往往不会和预料一样的。
　　就在寇布拉和薇薇等人在城墙上商议的时候，万俊和莫利亚两人已经押着克洛克达尔消失在了他们的实现之中。
　　其实万俊也没有想到这一次的行动如此的顺利，他们在一进入阿拉巴斯坦王都的时候就直接遇到了克洛克达尔。
　　“大人，既然我们抓到了这个七武海，那另一边的人肯定会落空的，我是不是要过去通知一下？”在押送克洛克达尔返程的途中，莫利亚一手抓着克洛克达尔一边对万俊说道。
　　“不用，他们也不傻，找不到人会直接回来的。”
　　万俊并不觉得有罗宾的队伍会傻到一直待在雨地守株待兔，他们在没有找到克洛克达尔的情况下，应该会前往王都，而在路上的时候，万俊相信他们三人就能得到克洛克达尔已经被击败的消息。
　　“好吧。”
　　莫利亚见万俊都这么说了，也就没有再坚持，而是跟随万俊，一同往码头的方向赶去。
　　万俊从码头到王都，又从王都到码头，花费的时间也是不少。来来回回总共也花了四五天的时间。
　　而当万俊返回码头后，又开始带人抓捕巴洛克工作社的特工们。在罗宾和德雷克等人返回的时候，码头附近的巴洛克工作社特工都已经被抓了个七七八八。
　　“万俊大人，我们到了雨地的时候，并没有找到克洛克达尔。”
　　“之后在等待了两天后，我们便直接走出了雨地。在前往王都的时候知道了您已经抓捕了克洛克达尔的消息，所以我们就直接赶回来了。”
　　万俊船队的甲板上，罗宾正在给万俊介绍着他们小队出去后遇到的事情。
　　“巴洛克工作社的人怎么样了？”万俊看了看远处站着的Mr.2冯克雷，对罗宾问道。
　　“他们也得知了克洛克达尔被捕的消息，不过由于少将先行到达了雨地，将对方的人员都给控制住了，所以并没有造成太大的麻烦。”罗宾说着，也看向了冯克雷的方向，“而且其中也有不少人倾向于少将克洛克达尔，所以我们在控制雨地上是十分成功的。”
　　“那就好，之后你和德雷克将会负责阿拉巴斯坦的情报，以及和阿拉巴斯坦的王族交涉，所以巴洛克工作社也是一个不小的助力。”
　　万俊对于罗宾控制住了巴洛克工作社也是比较满意的，毕竟一个组织的建立也不是那么简单的事情，能够直接将巴洛克工作社接手过来，也是一件好事。
　　更重要的是，这也免去了罗宾和德雷克两人在阿拉巴斯坦新建一个据点的麻烦。
　　“王都的奈菲鲁塔丽家族也不要完全相信，他们并没有真的站在我们这边，不过只要他们不通知海军和世界政府，那就还是可以和平相处下去的。”万俊处理好巴洛克工作社的事情后，并不准备继续待在阿拉巴斯坦了，这个满是砂砾的国度比之之前白雪皑皑的磁鼓岛还要无趣。
　　面对万俊的叮嘱，罗宾点头道：“好的，大人。”
　　“那就这样吧，阿拉巴斯坦就交给德雷克和你了。”万俊看着两人，说道。
　　对于这第一个合作的王国，万俊还是比较重视的，毕竟在他也不希望在这海贼世界中和所有人为敌。该有的盟友，万俊还是不会拒绝的。
　　“大人，我们一定不会辱没海军的光辉。”一直没怎么说说话的德雷克在一旁应道。
　　“有你这句话我就放心了，那就这样吧，我们待会儿就会离开了。”起航的时间早就已经定下，所以万俊在说完这句话后，就开始赶人了。
　　其实在这个时候，万俊的位面之门就已经充能完毕了，仓库在之前也提醒了他可以直接返回火影世界了。
　　不过，为了让新一位海军费舍尔泰格的唤醒时间不浪费掉，万俊决定还是在这个海贼世界多待几天。也正是因为这个原因，万俊才继续待在了海贼世界中。
　　罗宾和德雷克在万俊说完后，也很听话的离开了船只。而就在两人离开后，海牛哞哞在莫利亚的催促下直接往海面下一钻，带着船只就像下一个岛屿加亚岛而去。
　　码头上，看着万俊等人离开的罗宾眼神中带着少有的期待，她在和万俊的新海军待了一段时间后，也感受到了对方的不同。
　　这些人并没有把自己当成工具，也并布惧怕自己恶魔之子的身份。或许，这才是自己应该要待的组织吧？
　　即使罗宾已经猜到万俊等人最终的目标会是世界政府和还记，但罗宾还是选择了加入其中。毕竟，身为世界政府抓捕的‘恶魔之子’，她本身就是还记他们的敌人。
　　“你想跟上去？”一旁的德雷克看出了罗宾的想法，他和罗宾之前在雨地的时候也有过一些交流，他对罗宾‘恶魔之子’的称号有些不解，这人完全不像恶魔的样子。
　　“能吗？”罗宾微微一笑后，继续道，“万俊大人可是让我们看好阿拉巴斯坦的，以后你在王都阿尔巴那负责和王族们接触，有什么事情记得通知我。”
　　“你呢？”
　　万俊之前将阿拉巴斯坦交给两人的时候，并没有给两人的地位定一个主次，所以德雷克也并没有直接决断，而是凡事都和罗宾有着商量。
　　罗宾将刚才取下来的帽子重新戴回了头上后，才又对德雷克说道：“我会继续待在雨地，巴洛克工作社的人对我都很熟悉。有我在雨地的话，控制起巴洛克工作社来也会很简单。”
　　面对罗宾的解释，德雷克点了点头，“好，就这样吧。”
　　说完，并不想多话的德雷克直接转身就朝着码头外走了过去。
　　而罗宾则一直看着德雷克离开后，才带着巴洛克工作社的包括冯克雷的数名特工离开的了码头，直奔雨地而去。
　　此时船只上的万俊并不知道码头上德雷克和罗宾的对话，他就算得知了这个对话，其实也不会有什么反对的意见。毕竟阿拉巴斯坦已经被万俊交到了他们两人的手中，罗宾和德雷克想要怎么做就是他们的事情了。只要阿拉巴斯坦不出什么意外，也不被世界政府给注意到，万俊就不会对德雷克等人有什么直接的指示。
　　“我们到加亚岛需要多长的时间？”万俊站在甲板的边缘，对一直负责记录指针的娜美问道。
　　娜美之前就已经做足了功课，所以在万俊问话的时候，她便直接将想好的话都说了出来，“大人，从阿拉巴斯坦到加亚岛并没有太远，以现在我们的速度来看，只需要三天多的时间我们就能抵达加亚岛了。”
　　“三天多？还真是巧啊。”万俊在听到娜美报出的数字后，脸上带着些许的笑意。
　　三天多的时间，正是他唤醒费舍尔泰格的时间，这一次万俊停留的这些时间不仅能唤醒一个海军，还能直接抵达下一个岛屿。这队万俊来说，倒是一个好事。
　　“怎么，大人要在加亚岛做些什么吗？”有些不明就里的娜美一脸疑惑的对万俊问道。
　　“不，我对加亚岛倒是没什么兴趣。”熟知剧情的万俊当然知道加亚岛上并没有什么特殊的产物，但在它的万米上空，那里有一个被称为黄金乡的地方。而这个黄金乡空岛，才是万俊想要前往的地方。
　　这种超出常理的岛屿，就算在火影世界也是难得一见的。
　　“那大人您是？”越是疑惑，娜美越是想要得到其中的答案。
　　“等到了你就知道了。”万俊并没有直接向娜美解释，因为他知道就算解释，船上的大多数人也是不会听得懂的。
　　万俊说完后，对娜美神秘的一笑，然后直接返回了船舱中。
　　在这艘船上，对黄金最为敏感的，或许就是被称为小贼猫的娜美了。所以，这也是万俊没有向其介绍黄金乡的原因之一。
　　不过万俊的匆匆离开并没有让娜美产生沮丧，毕竟她只是船上的下等兵，别说现在的她并没有什么意见，就算有意见，也只能自己咽下去。
　　就这样，众人接下来的时间大半部分都是在甲板上度过的。万俊也是这甲板的常客，不过他对于这个海贼世界的朗姆酒并不太感兴趣。大多时候，他都只能当着看客，在一旁看着巴基和藤虎豪饮。
　　“管理员阁下，海军唤醒已经准备完毕。”
　　在从阿拉巴斯坦出发的第三天，万俊终于收到了仓库的消息，下一位海军费舍尔泰格的唤醒工作已经准备完毕了。
　　在声音响起后直接进入仓库的万俊对仓库回应道：“直接唤醒吧。”
　　“好的，管理员阁下。”
　　“正在唤醒中......”
　　“2号仓库，费舍尔·泰格（海军中将）：
　　在海军中将鱼人费舍尔泰格的世界中，那里并没有天龙人，鱼人也并不憎恨人类。所以在这个世界中，费舍尔泰格得以在陆地上自由的行走，不用担心任何人的压迫。
　　而正是因为如此，费舍尔泰格也成为了海军的一员。这也是鱼人和人类和平相处的铁证之一。
　　‘太阳属于人类，也属于鱼人。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军中将
　　综合实力：A+。”
　　“A+的费舍尔泰格？”
　　对于费舍尔泰格的实力，万俊还是有一些惊讶。毕竟以面板上显示的实力为准的话，费舍尔泰格的实力已经无限接近与海军大将的实力了。
　　不过，在万俊知道的历史中，费舍尔泰格的实力应该不会如此强大才是。
　　更重要的是，这样一来，费舍尔泰格就很容易成为一名大将，这对于万俊的计划来说，也是非常大的一个助力。
　　‘该出去看看这个A+实力的费舍尔泰格了。’
　　万俊想着，直接退出了仓库，意识重新返回了甲板上。
　　“万俊大人。”
　　和大多数被唤醒的人物一样，费舍尔泰格身体的皮肤红得如火焰一般，头上戴着一顶海军的帽子，胡子也比万俊认知中的那个费舍尔泰格长一些。
　　“鱼人？”
　　还没等万俊回话，一旁正在和海军少将克洛克达尔聊着的巴基突然叫了一声。
　　鱼人这个种族在大多是的海军平行世界中，都是被猎捕的对象。这个种族出一个甚平，成为世界政府的治下的七武海都已经很不容易了，但这个红皮肤的鱼人却是一名海军，还是海军中将。
　　‘不会是我看错了吧？’
　　巴基想到这，伸手揉了揉自己的眼睛，虽然他已经听到了费舍尔泰格对万俊的称呼，但他还是有些不敢相信。
　　“这位是来自鱼人世界的海军中将，费舍尔泰格。”在众人沉默的当口，万俊适时的向大家介绍起费舍尔泰格来。
　　“真的是鱼人海军中将？”巴基在听到万俊的话后，挠了挠头。在巴基的世界中，被说鱼人的中将，就算普通的海军士兵中，也不会有鱼人的身影。
　　万俊站起身，站在费舍尔泰格的旁边，对巴基道：“你自己好好看看不就行了。”
　　“大人，鱼人在这个世界的遭遇有些不太好？”头脑比较灵动的费舍尔泰格看出了一些不对劲的地方，他从巴基的话语中可以得到了一些信息，在战个世界中的人类，似乎并不太欢迎鱼人一族。
　　“这个就需要好好讲讲了......”

第三零一章 大将麦哲伦，唤醒·宇智波鼬！
　　由于费舍尔泰格的提问，万俊不得不对他讲述了一些这个主世界中关于鱼人的一些境遇。
　　费舍尔泰格在得知了这些信息后，顿时沉默了。
　　这个世界鱼人们的遭遇对于费舍尔泰格来说，有些太过出乎预料。在他的认知中，鱼人和人类应该是一体，是以一个加盟国的身份进入的世界政府。但现在，在这个世界中，鱼人居然会是这样一个情况。
　　一旁的巴基见费舍尔泰格沉默在当场，赶忙劝解道：“你也别着急了，反正我们也回去解决天龙人的。”
　　巴基虽然来到万俊这边的时间并不算太长，但他也已经知道了万俊等人最终的目标。
　　其实巴基在担任海军后，也对天龙人不太感冒，毕竟这种弱小但又高人一等的种族，让大多数人都没有太多好感。
　　“大人要解决这个世界的天龙人？”费舍尔泰格一愣，对万俊问道。
　　费舍尔泰格从万俊刚才讲的话中已经知道了天龙人的权势，这可是一个站在世界最高层，能直接让海军大将保护的存在，万俊真的准备和这样一个强大的对手对抗吗？
　　“当然，我们不仅要除掉天龙人，还会重建一个世界政府。”
　　万俊对每一个来到主世界的海军都是这么说的，这也是他一直以来准备去做的事情。
　　“多谢大人！”
　　费舍尔泰格不知道说什么好，最后也只能说了一句多谢。
　　他虽然不是这个世界的鱼人，但自从万俊讲述了之后，费舍尔泰格对这个世界鱼人的遭遇就十分的同情。如果万俊没有这个计划，他随后也会向万俊来建议的。
　　“这就不用谢了，毕竟我们的存在对世界政府和海军来说本就是一个威胁。”万俊笑着对费舍尔泰格说道。
　　万俊自己这个海军组织，是会越来越庞大的，以以后的人员配置来说，他必将在新世界大放异彩。
　　到时候，不仅海军本部和世界政府，或许七武海与四皇这几个组织也会站在万俊等人的对立面。毕竟，谁也不想拥有一个强大到无法击败的敌人。
　　“对了，过一会儿我会离开一段时间，你们直接前往加亚岛吧，到底加压岛后，就直接找寻前往空岛的路。到时候能上去就直接上去，不用等我。”万俊在对费舍尔泰格说完后，又对众人安排道。
　　在万俊看来，以这个团队的配置，空岛上方的艾尼路应该是不能与之对抗你的。毕竟这个小队里面，可还有一个海军大将。艾尼路就算再怎么强大，也无法同时面对一个大将和数个将官的攻击吧？
　　“好的，大人。”
　　小队中带头回答的是藤虎，这位大将也是一众海军明面上除了万俊以外的领头人。
　　“嗯，那我就先回船舱了。”
　　由于还要观看一下下一位待唤醒海军的信息，所以万俊在离开前还准备再进入一下仓库中。
　　在几位海军的目送下，万俊直接转身返回了船舱。而一进入自己的船舱后，万俊便马上联系上了仓库。
　　“下一个海军的信息出来了吗？”
　　“已经出来了，管理员阁下。”
　　在万俊问话后，仓库马上就进行了回复。
　　而在得到了肯定的回复后，万俊便直接进入了仓库，走到了2号仓库的外墙前。
　　“2号仓库，库存775/800。
　　正在唤醒：麦哲伦（海军大将），46岁，巅峰期：
　　他曾经是海底大监狱的署长，在海军本部出现大将缺额后，麦哲伦直接从海底大监狱调任到了海军本部，出任了海军大将的职务，而他的海军大将称号被定为‘毒龙’。
　　可能是因为在海军大监狱担任过职务的原因，麦哲伦在面对海贼的时候，做法一般都比较激烈。
　　‘海贼就该待在海底大监狱。’
　　正在执行别天神计划中，剩余唤醒时间，8天23小时57分57秒.”
　　“还不错，又是一个海军大将。”
　　万俊在看到这个新海军的职位后，满意的点了点头。
　　万俊自从将目标定在了海军本部和世界政府后，就对自己一行人的实力有着不小的担忧，毕竟对方的实力是显而易见的，只凭借藤虎和自己是无法和对方战斗的。
　　而麦哲伦的到来，就很好的拉近了双方的实力。麦哲伦的实力万俊也是知道的，这毕竟是和‘五皇’中的两位都交手过的，而且还都处于上风。虽然那时的路飞还并不算强大，黑胡子也只拥有暗暗果实，但这也不能抹去麦哲伦这辉煌的战绩。
　　“自己回来之后，应该就能直接解决空岛的问题。”万俊看着围墙上的屏幕，暗自说道，“从空岛离开后，就是水之都了，接下来就会经过海军的核心控制区，有两个大将的话，安全性也会提高不少。”
　　万俊对于麦哲伦的到来可是相当的满意，再次嘀咕了一阵后，才通知仓库准备开位面之门了。
　　“位面之门已开启。”
　　“是否进入火影主世界？”
　　“是，直接过去吧。”
　　在万俊回答之后，他的身体也立刻从船上的船舱中消失，回到了火影世界影忍村的一处花园中。
　　这个地方，正是万俊从火影世界离开时所待的地方。
　　“万俊大人！”
　　万俊刚一出现，旁边就传来了一阵惊呼，这个惊呼的人，正是他用增强任务唤醒到这个世界的宇智波泉奈。
　　“泉奈，你怎么在这儿啊。”在万俊的印象中，宇智波泉奈可是不怎么喜欢花花草草的，这个宇智波一族的公主怎么想起跑花园里来了？
　　“这...这个嘛......”
　　面对万俊的提问，宇智波泉奈表现出了少有的扭捏。
　　“怎么？不想说吗？不想说就算了，你继续玩吧，我就......”
　　万俊还没说完，在花园的另一侧却突然窜出了一个蓝色的身影，直接冲到了万俊的近前，这人跑到花园中后，才发现了万俊的存在，赶忙停下脚步，喊道：“万俊大人！”
　　“扉间？”
　　万俊在看清来人的面孔后，有点懂了。他看了一眼泉奈，又看了一眼扉间，然后也不说话，带着笑容就直接向花园外走去。
　　千手扉间倒是不觉得什么，但他在看到宇智波泉奈瞪过来的眼神后，才赶忙对万俊解释道：“万俊大人，我们只是来这里比试的。”
　　“比试？”听到这个解释的万俊看了一眼脸上已经有些微醺的宇智波泉奈，假装点头的道，“好吧，那你们比试吧，我得先回去了。”
　　说完，万俊也不去阻碍宇智波与千手的‘交手’了，在回答了千手扉间后，便直接离开了花园。
　　这火影世界在万俊离开后并没有发生太大的变化，除了各地的忍校生继续向集结，木叶的老师支援影忍村外，并没有发生其他的事情。
　　毕竟从主世界剧情看来，现在连本来的剧情都还没有进入，各种意外也还没有发生。大筒木辉夜也已经没有了复活的基础，现在的忍界已经暂时没有了威胁，进入了一众前所未有的和平之中。
　　这个和平，也是各大忍村一直期望，却又从来没有办到过的。
　　“万俊大人回来了。”
　　万俊在即将进入自己房间的时候，后方却传来了一个并不是太熟悉的声音。
　　待万俊转过头看去的时候，看到的却是从木叶支援过来的教师海野伊鲁卡。
　　“伊鲁卡，你什么时候到的？”万俊在第一次前往木叶的时候，就和海野伊鲁卡打过交道，并且就是从对方的口中得知的鸣人居所所在。
　　“来了已经一段时间了。”伊鲁卡看着万俊，显得有些拘束。
　　这个时候的万俊，已经不同于当初在一乐拉面前问路的那个人了。现在的万俊，已经成为了整个忍界的领头人，被人私下成为五影之影的存在。
　　面对万俊身份的转变，海野伊鲁卡一时还有些无法适应。
　　“怎么样，影忍村还待得习惯吧？”万俊对于这个一心只想教出好学生的伊鲁卡还是挺看好的。
　　“还挺好的，鸣人在离开木叶这么久后，变化也挺大的，以前的他可没这么听话。”伊鲁卡一来到粟城后，率先关注的就是他的学生漩涡鸣人。
　　现在的漩涡鸣人因为体内的九尾已经不再捣乱，所以他的查克拉使用已经完全恢复了正常，甚至比一般人还要强大。
　　也正是因为鸣人的这些变化，让伊鲁卡惊讶不已。
　　“鸣人啊，没有九尾的阻碍，他的天赋确实是很不错的。”九尾的事情影忍村没有几个人不知道，所以万俊也很自然的就讲了出来。
　　这里并不是木叶，现在也不是曾经危机四伏的忍界了，所以万俊也没有必要用隐瞒的身份的伎俩来‘保护’鸣人。
　　伊鲁卡在到了影忍村后也知道了这个情况，所以也很平常的道：“以前鸣人在木叶的时候可没有现在的这种环境，他能变成现在这个样子，还要多感谢万俊大人。”
　　“对了，大人，我看到忍村里除了鸣人外，还有日向家的雏田，而前两天日向家的忍校生也抵达了粟城，她们......”
　　“日向家的雏田也来了？”万俊听到这个消息，也是一愣，他还真是忘了木叶还有一个雏田，这两个人一同出现在粟城，还真是一个问题。
　　毕竟这两人和宇智波带土的情况并不相同，她们两人并不是万俊的敌人，所以万俊还得处理好两人在影忍村忍校的关系，“她们两个有什么冲突没？”
　　“这倒是没有。”伊鲁卡摇了摇头后，才继续说道，“就是在忍校的时候，两人多少有些尴尬。”
　　这个主世界的日向雏田在性格上是很内向的，这和万俊所唤醒那位外向雏田有着天壤之别。
　　而正是因为这个差别，使得两人每一次碰面，都以主世界雏田急匆匆绕路离开而告终。
　　不过好在两人的年纪并不相同，所以也处在不同的班级中，这也减少了两人的碰面。
　　“没有冲突就好，尴尬一点就尴尬一点吧。”只要没有起冲突，万俊就觉得没有什么大不了的，毕竟在以后这种情况还会不断的出现。
　　伊鲁卡虽然很想去询问为什么会出现一个全新的雏田，但他却怎么也说不出口，这种事情，肯定是影忍村的机密吧？
　　“还有什么事吗？”因为还有一个马上就要唤醒到主世界的火影，所以万俊想要早些返回自己的房间中去。
　　伊鲁卡在听到这话后，也立刻吞下了口中的话，慌忙道：“没有了，没有了，万俊大人您要忙的话，就去忙吧。”
　　“嗯，那行，以后有什么事就直接来找我吧，我就先进去了。”万俊说完，便转身直接离开了大门口，返回了自己的房间中。
　　屋外的伊鲁卡看着离开的万俊，有些丧气的叹了一口气后，才转身离开了万俊的门口。他虽然并不是刻意来找万俊的，但没有问出自己最想问的问题，这多少还是有些让伊鲁卡有些遗憾。
　　不过，这毕竟是他自己的问题，也没办法去怪别人。
　　而谈话的另一人，万俊在回到房间后，便直接坐到桌前，进入了仓库之中。
　　“欢迎回来，管理员阁下。”
　　万俊的意识刚一进入仓库中，就听到了来自于仓库的欢迎声。
　　听到这欢迎声，万俊一笑，对着虚空说道：“不错，服务越来越周到了。”
　　“多心管理员阁下的夸奖。”
　　“好了，别的先不说了，直接将火影唤醒吧。”
　　万俊对于已经超时的火影已经有些迫不及待了。这每耽误一分钟，后面的火影可就要晚一分钟唤醒呢。
　　“好的，管理员阁下。”
　　“正在唤醒中......”
　　“宇智波鼬（残）：
　　木叶的第五代火影，四代火影波风水门的弟子。四代进攻晓组织阵亡后，在宇智波的止水、镜等人的帮助下，击败团藏等人，坐上了火影之位。
　　在万俊和波风水门的帮助下，宇智波鼬也得以战胜了晓组织的成员，得以保存木叶的薪火。他自己本身，也被植入了一枚轮回眼，实力得以大幅度提升，但他被摧毁的手臂，却因为自己的固执，而并没有使用初代细胞恢复。
　　而正因为晓组织对各大忍村的摧毁，也使得宇智波鼬能以最小的代价，整合了所有忍村，让木叶成为了忍界惟一的霸主。
　　‘我希望能成为最好的火影。’
　　‘老师，你能看到吗？’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：S+
　　体术：S
　　幻术：S+。”

第三零二章 反攻大筒木
　　宇智波家的都这么强吗？
　　万俊看过宇智波鼬的介绍后，有些感叹的想到。
　　万俊之前所唤醒的宇智波族人，不是像宇智波鼬这种走上了忍者巅峰的，就是宇智波佐助这种已经超出了忍者界限的存在。
　　而现在这位宇智波鼬，似乎也不弱于他的前代们，三个s以上的能力已经很能说明问题了。
　　在看过这介绍后，万俊也立刻退出了仓库，他新唤醒的火影可还在外面等着他呢。
　　“万俊大人？”
　　宇智波鼬有些疑惑的看着万俊，脸上尽是不敢置信的表情。
　　“鼬，我们又见面了。”万俊笑着，对宇智波鼬打着招呼。
　　“没想到还能再见到您，这里就是您和老师所说的另一个世界吧？”宇智波鼬作为在唤醒前就和万俊有过接触的火影，他所知道的事情要比另外的火影多少一些，至少，在刚唤醒的时候是这样的。
　　面对宇智波鼬的提问，万俊点头答道：“对，这就是主世界了，我也是没想到你能这么快就又获得了来到这个世界的资格。对了，你那个世界现在怎么样了？”
　　万俊已经很久没有接触过宇智波鼬所在的那个04号世界了，所以他对其中的变换也并不了解。
　　虽然04号世界的晓组织已经完全覆灭，但这个世界肯定还是存在着一些威胁的。
　　“来时和大人您离开后，木叶还没有遇到其他的敌人。而因为五大忍村都被一统，整个忍界过得还比较和谐。”说起自己的世界，宇智波鼬还是比较满意的。
　　之前在万俊和波风水门的帮助下，宇智波鼬所在的火影世界已经将晓组织团灭。有了这个先决条件下，整个忍界已经不需要太多的管理了。毕竟，有了轮回眼的宇智波鼬在实力上已经能碾压忍界中的绝大多数的存在了。
　　“那就好，只要没出什么问题就行。”对于其他世界，万俊还是希望不要出什么大的问题，毕竟这些世界都和他唤醒的火影有关。
　　“大人的这个世界呢？有什么需要我对付的敌人吗？”
　　宇智波鼬已经闲暇很久了，因为没有敌人的缘故，这位火影都觉得自己快生锈了。
　　现在的宇智波鼬，每日除了一些修炼外，就是处理火影的公务了，绝大多数的时候，都在重复这个过程。
　　“这个世界暂时也是处于统一的状态了。”
　　万俊的回答显然让宇智波鼬有些失望，他还以为自己来到这另一个世界后，能获得一些出战的机会呢。
　　不过，就在宇智波鼬失望的时候，万俊却又说道：“不过，最近我们正在准备和大筒木一族的战争，后面总归会有你战斗机会的。”
　　“大筒木？很强吗？”宇智波鼬并没有听说过大筒木一族的信息，所以当万俊将这三个字说出口后，宇智波鼬还有些不明所以。
　　万俊对于宇智波鼬的反应倒是有些准备，毕竟不是所有人都是知道大筒木一族的。
　　“很强，比绝大多数的忍者都要强大。”万俊这话其实都有些将大筒木一族的实力给说低了，毕竟能和大筒木一族交战的人，除了本来那个世界线的漩涡鸣人和佐助外，其他人基本是不要想和对方真面对抗的。
　　“那我们什么时候会和对方交战？”虽然万俊已经说了大筒木一族的强大，但宇智波鼬还是十分的期待双方的交战。
　　对于宇智波鼬来说，对手越强大，越是能激发他心中的斗志。
　　“快了。”万俊笑了笑，对宇智波鼬说道。
　　万俊这话其实也不是在忽悠宇智波鼬，他在前往海贼世界的时候，火影主世界的人已经在搜索前往月球的道路了。
　　虽然万俊已经说了一些关于通往月球的那个‘湖泊’的信息，但湖这个东西实在是太多了，附和万俊所说的那种湖也是不少的。
　　所以，短时间内粟城的忍者们还无法准确找到那个通道的位置，只能继续撒网式的排查。
　　“大人到时候已经要叫上我啊。”即将面对新的征程，宇智波鼬可不想错过这个机会。
　　“没问题。”万俊点头应道。
　　两人在说完这些后，宇智波鼬才离开了万俊的房屋，被万俊叫来的影忍村忍者带到了附近的一个空房间内。
　　而宇智波鼬之所以性格变化如此之大，主要还是和万俊等人上次进入04号世界有关，当宇智波鼬知道世界并不是只有他所在的那一个，除了自己的世界外，还有许许多多的世界在其他地方。正是因为这个爆炸性的消息，使得宇智波鼬的想法产生了些许的变化。
　　当然，万俊能看到的只是宇智波鼬的性格变化了一些，变得更能聊了。但更多的信息，估计还是只有宇智波富岳和宇智波佐助等人才能知道了。
　　而在万俊目送宇智波鼬离开后，他才又进入了仓库中，下一个待唤醒的火影已经出现在了火影仓库的外墙屏幕上。
　　“唤醒火影已准备就绪，正在唤醒中。”
　　“火影仓库，库存774/800。
　　正在唤醒，野原琳（写轮眼），27岁，巅峰期；
　　木叶的第五代火影，四代火影波风水门的弟子。
　　她在第三次忍界大战中，失去了自己的队友宇智波带土。而带土在弥留之际，将自己的眼睛留给了同样失去了一只眼睛，也是自己深爱的队友--野原琳。
　　也正是因为这一次眼睛的转移，使得野原琳的实力有了很大的提升。不过由于查克拉的不足，野原琳之后找到了纲手，学习了阴封印和百豪之术等施放与存储查克拉的忍术。
　　而正是因为这些忍术的集合，使得野原琳每次战斗都能十分轻松的使用自己的写轮眼。
　　‘我要带着带土的眼睛继续活下去。’
　　‘带土，我当上火影了，你能看到吗？’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间8天23小时58分35秒。”
　　“居然是野原琳？”
　　万俊看着屏幕上显示的人名，有些唏嘘的叫了一下这个名字。
　　如果野原琳能在双神威带土出现之前被唤醒的话，自己也不需要让绳树他们那么费心的去找那两个带土了。而且有了这个野原琳的话，带土说不定还会直接反水，加入自己的阵营中。
　　“不过也还好，至少的忍村里还有另一个带土和旗木卡卡西。”
　　对于野原琳的当来，万俊还是比较高兴的。在这位四代的徒弟到来后，他的影忍村中，也能将波风水门的弟子们给凑齐了。
　　“不过，这样一来，这个小队的人不是人人都有写轮眼？”万俊在准备退出仓库的时候，突然想到了这个问题，“而且还都是带土的眼睛，不知道带土的写轮眼进化的时候，能不能将三人的写轮眼都给进化了。”
　　万俊对于这个猜测，还有些兴趣，毕竟野原琳以来，带土的眼睛就有四个了。
　　不过，这事也只有等野原琳来了之后才能知道，现在的主世界中，也只能看看带土和卡卡西的羁绊了。
　　“九天的时间，也不需要太长的时间。”
　　万俊扫了一眼野原琳待唤醒的时间后，嘀咕了一句，然后直接退出了仓库。
　　现在火影的唤醒时间正在不断的减少，相信不久的将来，还会出现更多有趣的人物。
　　或许到了最后，大筒木辉夜这种火影也能够出来呢？当然，这也只是万俊的一个想法，毕竟大筒木辉夜所处的年代和木叶出现的年代有着太大的跨越，而且大多数时候，辉夜都是被封印着的。
　　所以，这也导致两方多数时候是处在敌对的状态，并不会出现万俊所想的这种火影辉夜。
　　宇智波唤醒后的第三天，正在粟城忍者学校观看忍校生学习的万俊，突然收到了来自影忍村暗部负责人波风水门的的报告。
　　“大人，我们找到那个通向月球的通道了。”波风水门这个刚卸任火影，将火影位置传给旗木卡卡西的的影忍村暗部负责人一来，就给万俊爆料了一个大消息。
　　“找到了？”
　　听到这个消息的万俊猛地转过头，看向波风水门。
　　万俊对于前往月球可是非常期待的，毕竟在那上面，还有这一个大筒木一族的成员。而更重要的是，这位大筒木一族的成员能够让日向一族的白眼升级，成为传说中的转生眼。
　　而在万俊所唤醒的火影里，正好就有一个来自日向一族的成员--日向雏田。
　　更为重要的是，日向雏田也一直都是大筒木舍人的目标，虽然火影雏田并不是这个主世界土生土长的日向族人，但获得转生眼并不需要这个前提条件。
　　“是的，已经找到了，朔茂和带土正守在那里。”波风水门说话的声音极其小声，毕竟这个消息还是太具有爆炸性了。而这忍者学校中更是鱼龙混杂，这些忍校生中，并不是每一个人都认同影忍村对世界的掌控。
　　在这些忍校生当中，间谍有之，单纯的反对者也有之。
　　不过，他们都碍于影忍村的强大，并没有做出太过离谱的事情。而影忍村只要不衰弱下去，那这些人也只会潜伏下去，对粟城也没有太大的威胁。也正是因为这一点，万俊才并没有对忍者学校进行大筛查，找出其中的另类。
　　“很好，你去调集人手，我们明天就直接前往那处‘通道’。”万俊对于前往月球寻找舍人已经计划了很久了，现在‘通道’的发现，使得这个计划也能提上日程了。
　　“好的，大人。”
　　作为暗部的负责人，波风水门当然知道万俊的这个计划，不用万俊吩咐，他也知道应该去通知哪些人。
　　而在波风水门离开后，这忍者学校教学大楼的楼顶另一边站着的千手柱间和宇智波斑才走了过来。
　　刚一走到万俊的旁边，宇智波斑就开始问了起来，“是有什么关于大筒木一族的消息了吧？”
　　宇智波斑在得知了大筒木家族的信息后，就对这个家族有了浓厚的兴趣。
　　“是的，我们已经发现了‘通道’，我已经让水门去集合人员了，明天我就会和他们一起前往大筒木舍人所在的地方。”万俊之前就已经讲过了关于大筒木舍人的消息，所以这一次万俊也不需要介绍太多关于这个目标的信息。
　　在万俊说完后，宇智波斑却并没有请战。在这次谈话之前，万俊就已经定好了会前往月球的人员，本来就没有名额的宇智波斑当然也就不会直接请战了。
　　“我们这样直接以大筒木一族为目标的话，另外两个大筒木的族人会不会直接出面对抗我们？”千手柱间作为之前与会的成员，当然也知道很多消息。
　　在千手柱间知道的信息中，他们的这个忍界中，除了远在月球的大筒木舍人外，还另外存在一个隐藏着的大筒木一式，以及以‘六道’身份存在的大筒木羽衣。
　　“一个不敢，一个应该也不会。不过，我们最终都会遇到他们的，不用去多想。”对于千手柱间所说的这两个人，万俊并没有太多的顾虑。
　　大筒木一式隐藏多年，近段时间应该是不会冒出头的。而自己并没有破坏忍界的想法，这大筒木羽衣应该也不会对自己的行为进行干涉。
　　而且就算这两人出来，万俊的小队中也有着能与之对抗的实力。六道级别的佐助以及正要踏进六道级别的绳树，这两人加上影忍村的一众强力的忍者，只对付一个大筒木族人应该还是没有问题的。
　　或许也正是因为这个原因，在得知了万俊等人的实力后，大筒木一式才始终没有路面。
　　“等你们从月球返回的时候，我们也能看看那传说中的转生眼到底是什么样子了。”宇智波斑在来两人说话的时候，也在一旁打趣道。
　　宇智波斑可是一直都没有安上写轮眼的，所以他现在也是无法看到周围的景象，只能凭借自己的感知去感受周围的世界。就算到时候万俊的等人将转生眼放到了雏田的身上，宇智波斑也是不能直接看到的。

第三零三章 白眼的公主
　　在与宇智波斑这一番谈话后，万俊也不想耽搁时间，在谈话结束之后，万俊便直接让波风水门使用飞雷神之术带着自己和佐助等人来到了旗木朔茂和卡卡西所在的地方。
　　“大人来了。”旗木朔茂对于万俊的到来已经早有准备，毕竟波风水门的速度可不是说着玩的。
　　有着飞雷神的带路，波风水门往返于粟城的时间是很短的。
　　“嗯，‘通道’就是这里了吧？”
　　万俊刚被飞雷神之术传送到旗木朔茂旁边后，他就注意到了旗木朔茂前方的那处水潭。
　　这处水潭位于一处洞窟的深处，而水源本身也散发着绿色的光芒。
　　这个景象倒是和万俊看过的那个场景差不多，原世界的漩涡鸣人和日向雏田应该就是通过这处水潭前往月球上的。
　　“有人进去过了吗？”万俊观察了一阵水潭后，转头像旁边的旗木朔茂问道。
　　万俊之所以这么问，是因为这水潭旁边的人员着实有些多。在他来到这里的时候，水潭旁边除了旗木父子外，还站着志村团藏、弥彦、漩涡长门等人。
　　这些人都是加入了影忍村暗部活着影忍村警备队的成员，所以在寻找通往月球捷径的任务时，这些人都是组团作战的。
　　“没有，我们在找到这处水潭后，就在等大人你过来。”旗木朔茂摇了摇头说道。
　　之前旗木朔茂和波风水门等人在找到这处水潭后，就立马将周围都给封锁了起来，虽然这附近并没有什么人员出没，但这毕竟还是一处极其重要的地点，小心一些总是没有错的。
　　而正是因为对这‘通道’的重视，致使旗木朔茂等人都没有轻举妄动。
　　“里面会有一个制造回忆梦境的泡泡空间，那个空间相当于是一种幻术，所以我把鼬也带过来了。”万俊说着，指了指他身后刚加入影忍村的宇智波鼬。
　　这里的人大多数都没有见过这个从平行世界焕醒过来的宇智波鼬，所以他们只以为是那个从加入过晓组织的宇智波鼬。
　　“有鼬的加入，这个回忆空间应该不会有太大的威胁。而突破了这处空间后，其他的威胁就更放不上台面了。”
　　熟悉这个地方的万俊向众人讲解着水潭下的情况，虽然万俊也觉得以自己这边的实力根本不需要太过注意这一些。
　　“不过，我们这次的对手是十分强大的，所以和我一起前往的人员不需要太多。”万俊说着，目光扫向了众人。
　　万俊这话的意思已经很明显，水潭旁边的人员并不是所有人都能进入其中，前往月球的。
　　所以，在万俊说完后，一旁的弥彦便道：“大人，让我也一起去吧。”
　　弥彦对于月球也是十分的好奇，现在的忍界已经一统，对于弥彦来说，他的目标是已经达成了。也正因为如此，弥彦开始涉猎一些其他的东西，而这月球，正好让弥彦来了兴趣。
　　弥彦刚刚请战完毕，一旁的漩涡长门就看不下去了，“弥彦要去的话，我也去吧。”
　　漩涡长门自从被招降后，大部分时间都是和弥彦和小南等人打交道的。所以在弥彦请战后，漩涡长门当然也不能默不作声。
　　“暂时不需要这么多人手，等把月球占下来后，你们在过去不迟。”因为此行的对手是强大的大筒木舍人，所以万俊为了保险起见，最后还是选择只带数人前往，“这次和我过去的，就佐助和鼬，然后旗木朔茂。波风水门和日向雏田，就我们六个人就够了。”
　　万俊选择的这四个人，佐助是为了和万俊一起对抗大筒木舍人，而鼬则是为了解开回忆空间的幻术，旗木朔茂和波风水门的任务就更加简单一些，他只需要保护日向雏田，让雏田在这一路上安慰的到达月球。
　　“点上名的就和我一起下去。”
　　万俊说完，直接纵身一跃，带头跳下了发着绿色光芒的水潭中。
　　被点名的五人见万俊都率先跳了下去，也没有任何的犹豫，跟着万俊的身影也一同跳下了水潭中。
　　跳下水潭后，万俊等人和漩涡鸣人来到这里时的情况也是一致的。
　　不过，万俊专门带上的宇智波鼬也起了很大的作用，众人刚一进入回忆世界中，宇智波鼬就已经将万俊等人从回忆世界给拉了回来。
　　“我刚回忆到好的地方，你就把我给拉出来了。”最后一个被唤醒的旗木朔茂在睁开眼后，第一句话就是笑着对宇智波鼬打趣道。
　　旗木朔茂这话当然只是一句玩笑话，但却让万俊深有同感。
　　刚刚他在进入这个回忆空间后，这里的幻术就被仓库给直接过滤了。不过，为了感受一下这里的情况，万俊却让仓库撤去了抵抗。而正是因为这个原因，使得万俊也立刻陷入了回忆之中。
　　而在回忆中，万俊直接回到了地球的世界。他在那个世界可还有着诸多的不舍。
　　当然，这些回忆对万俊来说已经过去了很多年了，想要回到那个世界也是一直遥遥无期。不过，如果能发现前往地球的位面之门的话，那万俊也能重返一下自己的故乡了。
　　“大人，继续前进吗？”
　　所有人都被叫醒后，身为暗部负责人的波风水门开始询问起了万俊来。
　　“走吧，离开了这里后，到月球二代距离就已经很近了。”
　　在万俊看来，这一路的‘通道’其实对万俊等人来说并没有什么威胁，他们很轻松的便能一路穿梭，直达大筒木舍人的月球所在。
　　而就在万俊等人一路破关斩将，直朝他坐在的方向奔来的嘶吼，大筒木舍人也知道了万俊等人的到来。
　　“白眼？这个白眼怎么和自己曾经见过的那人一模一样？”
　　大筒木舍人通过自己傀儡观察到了万俊等人的信息，而在万俊一行人中，大筒木舍人也看到了他年幼时随父亲前往忍界的时候，所见过的那一位白眼的公主。
　　而大筒木舍人所说的这人，正是被万俊特意叫过来的日向雏田。

第三零四章 大筒木舍人
　　不过，大筒木舍人虽然知道了万俊等人到来的消息，但却并不知道对方的实力。
　　身为大筒木一族的成员，也是月球大筒木羽村一系现存的唯一血脉，舍人十分相信自己的实力。
　　虽然他在之前已经得知了一些关于忍界一统的消息，但这却并没有让大筒木舍人高看太多，在他看来这些忍界的人就算再怎么修炼，也是无法对抗自己这个大筒木的。
　　“来吧，都来吧，倒是可以让我的计划提前了。”
　　大筒木舍人在之前就有夺取日向一族的人来炼成转生眼的，但又因为种种原因，才使得大筒木舍人的计划并没有开始实施。
　　但现在万俊等人既然自己找上门来，那大筒木舍人当然不会放弃这个机会了。
　　大筒木舍人虽然这么想着，但万俊等人却是以极快的速度突破了这一路上的所有防卫，直接抵达了大筒木舍人所控制的核心区域。
　　旗木朔茂站在一处山峰之上，看着四周和地面相差无几的景色说道：“这里就是月亮上面吗？有点不太像啊。”
　　“朔茂说得不错，这里确实没有一点月亮之上的感觉。”旗木朔茂的旁边，波风水门也附和道。
　　其实不仅这两人，和万俊一起来到这月球的忍界众人都对周围的景色产生了怀疑。因为在众人的意识中，来到月球后，首先看到的应该是他们所在的忍界，而不是和地面一模一样的场景。
　　“这是在月球之中，而不是在表面，这里的一切，应该都是大筒木一族自己制造的。”万俊是看过这些场景的，所以对这里的情况也是最为熟悉的。
　　“原来如此。”在万俊解释之后，旗木朔茂才算了解了这一个情况。
　　相比于更关心周围情况的旗木朔茂和波风水门，宇智波家的那两个兄弟就显得安静了许多。佐助和鼬分别站在小队的两个方向，观察着可能会到来的威胁。
　　身为六道级别的宇智波佐助在观察了一会儿后，对身后的众人提示道：“这里有危险的感觉。”
　　“这里是月球大筒木一族的老巢了，肯定是会有威胁的。”万俊看向宇智波佐助的方向，也说道，“走吧，直接前去找那位大筒木舍人。”
　　万俊说完，便率先动身朝着远处模糊的居住区一跃而去。
　　因为万俊的动身，周围来自影忍村的忍者当然也不会滞留在原地，所以也都纷纷跟了上去。
　　这处秘境并不算太大，所以万俊等人在前进了一段时间后，远处的房屋便逐渐清晰，开始一个个的展现在了众人的眼中。
　　“等等！”
　　就在众人来到建筑区边缘的时候，万俊却突然举起手，止住了旗木朔茂等人前进的步伐。
　　“大人，怎么了？”旗木朔茂看着前方那几个高大的建筑，对万俊问道。
　　“有问题。”万俊看向四周，皱着眉对众人说道。
　　万俊之所以这么说，主要还是因为这附近实在太过安静了一些。按照万俊的记忆，自己等人进入这里的时候，大筒木舍人肯定是已经发现了的。但现在，大筒木舍人却没有半点的动作，反而放任自己来到了他最和核心的区域。
　　“果然还是被你们知道了啊。”
　　就在万俊刚说完的时候，众人的附近突然响起了一个陌生的声音。
　　而就在声音结束之后，在万俊的前方，一个身着白色服饰，皮肤更是白皙无比的年轻人出现了。而这个人，正是这片建筑的主人，大筒木舍人。
　　“不过你们的速度倒是让我有些意外，居然这么快就已经抵达了这里。”
　　大筒木舍人脸上没有任何的表情，似乎对万俊等人的入侵并不在意。
　　“你就是大筒木舍人吧。”万俊看着眼前的这个大筒木一族的成员，也是一副淡然的表情说道。
　　“你知道我？”
　　对于万俊一下就说出了自己的名字，大筒木舍人有些意外。他除了那次随父亲前往忍界之外，就没有踏足过地面了，这个家伙是怎么得知自己身份的？而且更为重要的是，对面的那个人居然还知道自己的名字。
　　“你究竟是谁？”大筒木舍人的表情有了变化，他对于万俊的身份产生了怀疑，“你是宗家的人？不对，宗家已经没有人了，你不可能是宗家的人。”
　　大筒木舍人将万俊想成了羽衣一族的成员，不过，在月球之下，已经没有了大筒木一族的成员，万俊的身份也当然不可能是大筒木一族的成员了。
　　“你不需要知道我是谁。”
　　万俊笑着面向大筒木舍人，对方想要脑补他也没有什么办法，这种时候万俊当然也难得去解释，舍人的命运在他的眼中早已注定，那就是成为雏田转生眼的养分，让他组织中的那位火影雏田能够得到传说中的那个转生眼。
　　“知道又......”
　　“轰！”
　　万俊还没说完，大筒木舍人就直接伸出右手，向万俊所在的方向射出了一道绿色的光球，将万俊所在的区域炸出了一个大坑。
　　“我话还么说完就攻击，是不是太不礼貌了？”
　　在大筒木舍人设想中本应该被击杀的万俊，此时已经来到了舍人的身后，此时的他正抬起手，准备给大筒木舍人来个当头一击。
　　大筒木舍人并不知道万俊居然有如此之快的速度，他虽然听到了万俊的声音，但在万俊轰出那一拳的时候，身体却并没有做好准备。
　　所以，还正看着那个被绿色光球所轰出大坑的大筒木舍人，直接被万俊一拳给击飞了出去。
　　但万俊这一击却虽然看似威力巨大，但本应飞出后装上山峰的大筒木舍人，却在飞到一半的时候，整个人突然停在了半空之中。
　　“你很强。”稳下身形大筒木舍人扭了扭脖子，他刚才被万俊那一击还是有些受伤。
　　但相比于普通人，这种伤对于大筒木舍人来说并没有什么威胁，这也是他能在半空中便直接稳住了身形，并迅速飞回来的原因。
　　“不过，我比你更加强大。”

第三零五章 因陀罗之矢
　　身为大筒木一族从成员，舍人有着一种天生的自信，这种自信也使得他们在有些时候会吃上不少的苦头。
　　当然，这些苦头当然也包括现在这个时候。
　　正朝着万俊快速攻击过去的大筒木舍人，再次承受了万俊的一击。而这次的一击明显比第一次还要恐怖，因为这一击的攻击着，来自于万俊使用木遁忍术召唤出来的木人。
　　“轰！”
　　大筒木舍人再次被击飞，不过这一次，他飞出的距离要远了不少。
　　“这就是大筒木一族的实力吗？”
　　在大筒木舍人被击飞了两次之后，旗木朔茂对大筒木一族的实力产生了怀疑。
　　之前在粟城的会议中，万俊对于大筒木一族的实力可是渲染得十分强大的。但现在这位大筒木舍人所表现的实力，似乎要弱了不少。旗木朔茂一时都有一种错觉，是不是自己也能击败这个叫舍人的大筒木族人？
　　当然，旗木朔茂也就这么想一想。他现在的任务是保护日向雏田，不让大筒木舍人接近这位日向一族的成员。
　　“他的实力应该还没有使用出来。”旗木朔茂旁边的波风水门看着又在半空中停下了身形的大筒木舍人，说道，“大人的攻击虽然看似强大，但击打在这个家伙身上的时候，却并没有对其造成太大的伤害。”
　　在波风水门说完后，旗木朔茂定睛看向了大筒木舍人的方向，这位大筒木的族人确实没有半受伤的样子，“果然是。”
　　而在旗木朔茂和波风水门的观察下，大筒木舍人也朝着万俊继续攻击了过去。
　　不过这一次，大筒木舍人吸收了上两次对方经验，他并不再轻视对手，这一次的他，要拿出全部的实力去对付万俊。
　　“须佐能乎！”
　　就在大筒木舍人开始唤出求道玉来攻击万俊的时候，正在一旁观战的宇智波佐助却突然暴起，将自己的须佐能乎给召唤了出来。
　　宇智波佐助的这个须佐能乎和大部分宇智波族人的须佐能乎并不相同，因为他的实力已经到达六道的级别，眼中也有了轮回眼的存在。所以，宇智波佐助现在唤醒的须佐能乎是处于完全体的状态。
　　完全体的须佐能乎在外形上来说就要恐怖许多，雷电萦绕在须佐巨人的脑后，乍一看去，仿佛是雷神降世一般。
　　宇智波佐助这须佐能乎刚一出现，便见它手中的雷电长刀顺势就朝着半空中的大筒木舍人斩了过去。
　　相比于刚才万俊那两下普通的攻击，大筒木舍人从佐助的长剑中感受到了巨大的危机。这个危机是大筒木舍人从来没有感受到过的，刚才万俊虽然也将他击飞过，但舍人却依旧生出了自己能够抵抗的想法。
　　但现在，宇智波佐助的这个攻击让大筒木舍人有一种自己被攻击到就会死的感觉。
　　“该死！”
　　面对这个攻击，大筒木舍人暗骂一声，然后控制着自己的身形向上一升，直接躲过了宇智波佐助的攻击。
　　“万象天引！”
　　大筒木舍人虽然在躲避，但宇智波佐助却不准备就这么放过对手。就在大筒木舍人向上飞去的时候，宇智波佐助马上就使出了自己获得轮回眼后拥有的能力。
　　万象天引刚一施放出来，向上飞去的舍人便赶紧身形一滞，上升的力道马上被打断，身体开始不自觉的向下掉去。
　　“万象天引？！”整个人开始下坠的大筒木舍人也知道了这个忍术的名字，身为大筒木一族成员的他，当然知道这个忍术的效果。
　　‘这伙人不简单，该死的，是自己轻敌了。’
　　大筒木舍人向下坠去的回收，还不忘暗骂了自己一句。
　　“因陀罗之矢！”
　　在大筒木舍人下坠的时候，宇智波佐助也没有闲着，只见他控制身下的完全体须佐能乎伸出右手，一股查克拉雷电便快速的向组作能呼的手掌出汇聚了过去。
　　宇智波佐助的这个因陀罗之矢万俊也是使用过的，不过使用的地点却并不是主世界，而是来自于千手柱间的唤醒任务中。在这个任务里，万俊已经使用过因陀罗之矢让大筒木一族的成员吃了个大亏。
　　“轰！轰！”
　　被宇智波佐助捏在须佐手中的因陀罗之矢被猛地掷了出去，这个雷电形成的长矢带着雷电和狂风，在半空中嘶吼着。
　　这犹如天灾般的景象让日向雏田等人惊异不已，他们虽然已经见过真数千手和各种大范围攻击的忍术。但因陀罗之矢这种景象，他们也是第一次见到。
　　“退后。”为了保证日向雏田的安全，波风水门也不得不让旗木朔茂和日向雏田向后退了一段距离。
　　而就在波风水门退后的时候，那恐怖的因陀罗之矢直接砸在了刚辞大筒木舍人所在的区域，“轰隆！”
　　在一阵雷鸣电闪之后，众人的眼睛顿时被闪得看不清状况。但大筒木舍人却并没有被直接击杀，而是闪烁到了另一个区域，仍旧一脸孤傲的对万俊等人说道：“你们确实有资格和我交战了。”
　　“是吗？你的意思是，我们之前还没有资格咯？”并没有唤出真数千手而是继续用木人的万俊，控制着木人继续向大筒木舍人的方向走去。
　　面对两个巨人，木人和须佐的夹击，大筒木舍人一时不知道该如何是好了。这种情况大筒木舍人还从来都没有见到过，这次在月球第一次见到忍界的忍者们，就遇到了这个问题。
　　“只能这样了......”
　　大筒木舍人看向两侧不断夹击过来的两个巨人，只能咬牙看向了天空之上。
　　这个空间本是处在月球的内侧，这也是从来没有人观察到过这上面任何的大筒木族人。而现在大筒木舍人准备做的，就是直接破除这个封闭的世界，将头顶的‘天穹’给打开。
　　“佐助，拦住他！”
　　就在大筒木舍人打定主意，开始向上快速攀升的时候，万俊大声的朝宇智波佐助的方向大喊了一句。

第三零六章 大筒木的覆灭
　　虽然在原来的世界线中，漩涡鸣人去到月球表面的时候并没有受到什么伤害，甚至没有一丁点的异样。
　　但万俊还是不太想让大筒木舍人打破‘天穹’，去试试那什么外太空的空气。
　　而佐助在听到万俊的吩咐后，立刻一个纵身，就朝着大筒木舍人冲了过去。宇智波佐助的速度比之大筒木舍人还要快，而因为他还召唤出了完全体的须佐能乎，须佐能乎在半空中的时候，就用手中的雷电触碰到了还在上升的大筒木舍人。
　　“轰！”
　　须佐能乎手中的雷电刚一触碰到舍人，就立刻发出了一声巨响。大筒木舍人也在这巨响声下，直接被击落了下来。
　　“嘭！”
　　“咳咳，咳。”
　　大筒木舍人在摔落在地，砸毁了一片房屋后，才从废墟中伸出了一只手来。
　　大筒木舍人从来没有想过自己居然会被人这么揍，在他的想法中，身为大筒木这一族的他，无论是对上谁，都应该是处在绝对优势的地位。
　　但现在，现实很显然比他想象的要残酷得多。
　　这只交手了两个回合，大筒木舍人就已经受伤。这在大筒木舍人之前想来是根本不可能的事情，“你们这些家伙，怎么可能这么强？”
　　万俊和宇智波佐助的强大超出了大筒木舍人的预期，现在的他，想的已经不是怎么击败对手，获得对面那个日向一族的控制权了。现在的他，脑子里想的只是怎么能保住自己这一亩三分地。
　　“强吗？离强还有很远的距离呢。”万俊跳到了大筒木舍人旁边的房屋上，笑着对这位大筒木一族的成员说道。
　　万俊这话，大筒木舍人只觉得是在嘲笑自己，他之前可就一直说着自己更强的话。
　　“我不会就这么轻易被你们击败的！”大筒木舍人咬着牙，从废墟中爬了起来。
　　大筒木舍人虽然一脸想要扳回场子的样子，但他刚一动身，刚才将其击飞的宇智波佐助已经控制着须佐能乎来到了两人的旁边。
　　在须佐能乎站定后，宇智波佐助便操纵着须佐能乎的手臂向前一伸，将大筒木舍人给捏在了手中。
　　“放开我！”大筒木舍人当然不会坐以待毙，在宇智波佐助将其捏住后，他就将自己的查克拉全部施放了出来。绿色的光芒顿时布满了大筒木舍人的表面，这种特有的查克拉在将舍人全部覆盖后，便发出了噼里啪啦的声音。
　　很显然，舍人和佐助的查克拉正在较劲，两人的查克拉正在须佐能乎的手臂上博弈着。
　　万俊站在一旁，并没有马上去帮助宇智波佐助的意思。以现在宇智波佐助的实力，对抗一个已经受伤了的舍人应该是完全没有问题的。
　　更何况，现在的大筒木舍人还没有转生眼，他的实力还远远没有达到原世界线中最强的时候。
　　所以，舍人和佐助在对拼了一阵后，大筒木舍人身上的绿色光芒开始淡了下去，并且逐渐消失，最后完全被宇智波佐助的蓝色雷电给笼罩在了其中。
　　“看来今天还是很顺利的。”万俊见宇智波佐助一个人就已经将大筒木舍人给控制住了，脸上带着笑意的说道。
　　此时旗木朔茂和波风水门看到战场中已经分出了胜负，也就带着日向雏田从远处赶了过来。
　　“大人，这个大筒木已经被抓住了吗？”被朔茂和水门护送过来的日向雏田，看着须佐能乎手中的那个纯白的人物，对万俊问道。
　　万俊在听到雏田的问话后，点头答道：“对，应该差不多了。之后我们将他封印后，会从他的身上抽取大筒木羽村一系的查克拉，到时候，我会将查克拉融合到你的身上。”
　　“他的查克拉有什么作用吗？”
　　日向雏田只知道自己跟上来是为了对抗大筒木一族，但她却并不知晓到底怎么对付。日向雏田的实力她自己也非常的清楚，对抗一些忍校生还行，在这种大战中却没有任何的作用。
　　刚才无论是万俊还是大筒木舍人的攻击，都不是他一个忍校生能够应对的。
　　“他的查克拉能够激发日向一族的白眼，让你们一族的白眼有机会进化成转生眼。”万俊看着须佐能乎手中已经失去了大部分反抗能力的大筒木舍人，对日向雏田解释道。
　　“转生眼？”
　　在听到转生眼这三个字后，日向雏田明显一愣。他虽然是日向一族的公主，但却也从来没有听说过自家的白眼还能进化，还能成为这从来没有听说过的‘转生眼’。
　　“这是一种来自于大筒木一族的眼睛，而日向作为大筒木一族的分支，是能够激发这个眼睛的。”
　　“而转生眼的威力，是不下于又写轮眼进化而成的轮回眼的。”
　　在万俊的解释下，雏田三人也算是知道了这转生眼的来历。波风水门虽然在之前的会议中多多少少得知了一些转生眼的信息，但之前的信息却并没有现在这么清楚，日向一族和大筒木一族有联系他们之前也是并不知道的。
　　“这么强大吗？”日向雏田一时还有点适应不了，日向一族的白眼在忍界已经是非常强大的存在了。而就是这样，忍界窥伺白眼的忍者也不在少数。
　　曾经，云隐村的忍者就因为白眼而侵入过木叶，但在一系列的交涉和斗争中，云隐村的忍者最后才铩羽而归。
　　而现在，万俊却说白眼还能进化，成为能和轮回眼一比的转生眼。
　　“当然，转生眼的强大在你自己得到后，就能够知道了。”万俊笑着拍了拍雏田的肩膀，说道。
　　之前万俊之所以特意带上日向雏田，为的就是能直接使用大筒木舍人的查克拉直接激活日向雏田的白眼，使其拥有传说中的转生眼。
　　而现在，这个机会也到来了。失去了活动能力的大筒木舍人已经被宇智波佐助房子按了万俊的面前，大筒木舍人虽然并没有昏厥过去，但他身上的查克拉已经被佐助给彻底扰乱。
　　现在的大筒木舍人正在努力平息身体内查克拉的躁动，而在没有平息这个躁动前，大筒木舍人已经暂时失去了活动的能力。
　　而下将大筒木舍人送过来后，宇智波佐助也随之取消了自己的须佐能乎。
　　“大人，现在就抽出查克拉吗？”宇智波佐助不急不缓的走到了万俊的旁边，向万俊问话道。
　　“你们想干什么？！”
　　听到要抽取自己的查克拉，大筒木舍人怒了。为了保住自己来之不易的查克拉，大筒木舍人开始不停的摇晃了起来，试图从地上坐起身。
　　但现在的他已经不同于万俊来之前的他了，身体内查克拉已经被扰乱的舍人，已经没有办法去反抗万俊和佐助两人了。
　　“我们只需要一点你的查克拉，很简单的，你不用激动。”万俊蹲下神，低头看向大筒木舍人的眼睛说道。
　　“我不可......”
　　大筒木舍人让人不可能这几个字还没说完，宇智波佐助就已经将手伸到了他的肚子上，在宇智波佐助的手刚触碰上的时候，封印便随之而至。
　　“啊！”
　　大筒木舍人感觉到了来自身体的剧痛，本来就紊乱的查克拉更加暴躁起来，舍人的查克拉似乎感受到了舍人抵触的情绪，也想要抵抗来自于宇智波佐助的封印。
　　不过，这种抵抗明显是徒劳的。以宇智波佐助的实力，封印一个还没有得到转生眼的大筒木舍人还是没有任何问题的。
　　“该死！”
　　在感受到自己的查克拉已经不受自己控制后，大筒木舍人面色狰狞，浑然没有了刚见到万俊等人时的那种平静的样子。
　　“不就是没了查克拉吗，没事的，会好起来的。”
　　面对暴怒的大筒木舍人，万俊还打趣了两句。
　　“雏田，过来。”打趣完大筒木舍人后，万俊朝着日向雏田招了招手，示意这个日向一族的公主靠近一些。
　　“大人，现在就要开始了吗？”虽然万俊之前说的是要进化她的白眼，但面对这种场景，日向雏田还是显得有些害怕。
　　虽然这位日向雏田是来自另一个世界，她的性格也偏于外向，但她总归还是一个小孩，这种时候还是有些不适。
　　不过，宇智波佐助就不管那么多了，在日向雏田靠近之后，他便一手抓着日向雏田的胳膊，一手放在大筒木舍人的肚子上，将舍人被封印起来的查克拉导向了雏田这一边来。
　　“啊！”
　　大筒木舍人的查克拉虽然是被宇智波佐助封印过的，狂暴的查克拉已经平静了不少。但这毕竟是大筒木一族的查克拉，对于日向雏田这个还是忍校生的忍者来说，还是有些太过庞大了。
　　所以，大叫着的日向雏田想要挣开宇智波佐助的手臂，但不管她如何挣脱，都无法摆脱宇智波佐助的束缚。
　　“很快就好了。”一旁的万俊也将手搭上了雏田的肩膀，向她安慰道。
　　不知是因为万俊的安慰，还是日向雏田已经逐渐适应了这股稍显强大的查克拉，在万俊手掌搭上去后，日向雏田就立刻安静了下来。
　　在经过了一段时间的查克拉传输后，宇智波佐助才算是松开了自己的手，将日向雏田给胳膊给放开了。
　　宇智波佐助这一放，险些让日向雏田摔倒在了地上。不过好在万俊就在旁边，拉了一把即将倒下的雏田。
　　“怎么样，还好吧？”
　　在日向雏田稳住身形后，万俊便对其问道。
　　“还好。”日向雏田似乎已经适应了，虽然头上还有这刚才冒出来的大汗，但神情倒是恢复了之前的模样。
　　“那就好，这转生眼可能一时半会儿也是激发不了的，我们先会地面再说。”在万俊的视线中，日向雏田的眼睛并没有发生变化，依旧还是白眼的状态。所以，在看过之后，万俊便直接对众人说道。
　　这个地方毕竟是月球之上，而这里除了大筒木舍人外，也就一颗被藏在羽村神殿中的黄色转生眼了。
　　但这个转生眼只是一个死物，除了大筒木的族人外别人也使用不了，所以万俊对这个黄色转生眼的兴趣并不大。反正现在影忍村已经掌握了通向这个月球的通道，之后无论什么时候，都是可以来到这里取走那个黄色转生眼的。
　　“水门，朔茂，你们带着雏田。佐助，你把大筒木舍人带上。”
　　虽然已经将舍人的大部分查克拉都传输到了日向雏田的身上，打万俊还是不准备放过舍人，毕竟这个家伙的查克拉虽然被封印，但平时还是会恢复在封印中的。
　　而正是因为这个原因，使得万俊准备将其接回粟城中。
　　现在的木叶已经在万俊的掌控之下，他们的影也是来自粟城的任命，所以木叶中的白眼一族也顺理成章的成为了万俊治下的忍者。
　　而这些忍者，在通过了影忍村的测试后，就可以来尝试激活转生眼。而其中最有机会的，当然就是主世界的雏田和花火。这两人都可以算是日向一族的天才了，而原世界线中，花火和雏田也都曾经是大筒木舍人的目标。
　　“你们要干什么？我不要下去！”被宇智波佐助一把扛起来的大筒木舍人大声的呼喊着，一向都认为大筒木一族的身份高贵的舍人并不想混迹在一群‘凡人’中。而现在，万俊等人明显是在打破他那固执的想法。
　　当然，就算他再怎么喊，再怎么反对，万俊都是不可能听他的。
　　“放我下来！”
　　“该死，我不要和你们一起下去！”
　　......
　　从这月球回到进入‘通道’的水潭有多远，这大筒木舍人就喊了多久。实在有些受不了的万俊只得对一旁扛着大筒木舍人的佐助说道：“佐助，让他安静一会儿。”
　　“好的，大人。”
　　在宇智波佐助刚刚回答后，这位六道佐助便一个手刀击打在了舍人的后脑勺上。而正是因为这一击，大筒木舍人也总算是安静了下来。

第三零七章 水门班的再聚首
　　其实万俊自己也没有想到，这一次前来月球会这么快就解决了大筒木舍人。
　　而万俊之所有有这个想法，主要还是原世界线中漩涡鸣人和大筒木舍人的那场战斗，两人的战斗可是将月球都给斩成了两半的，所以万俊也才在自己内心中提高了大筒木舍人实力的定位。
　　但让万俊没有想到的是，大筒木舍人在没有获得转生眼的时候，实力并不算太过强大。
　　对方虽然顶着一个大筒木的名字，但和那群之后会来到忍界的外来者大筒木一族来说，还是有着不小的差距。
　　“走吧，先回去了。”
　　在万俊的指示下，众人开始原路向水潭的方向返回了过去。
　　大筒木舍人因为被击晕的缘故，所以是被佐助给扛在肩上的。而日向雏田接收了舍人的查克拉后虽然也有些不适，但只是赶路的话，还是没有任何问题的。
　　“哗。”
　　随着万俊等人破开水面，一行几人也重新回到了忍界之中。
　　“大人。”守在水潭旁边的志村团藏等人在看到万俊出现后，纷纷靠了过来。
　　其实这些人也是有些错愕的，毕竟万俊等人离开的时间并不长，这和之前会议中说得差得有点远。
　　“这就是大筒木一族的人？”围过来的团藏等人向旁边宇智波佐助肩上的大筒木舍人看去，万俊这一行人中，也就整个人是多出来的了。
　　万俊点了点头，答道：“这就是我之前说得那个大筒木族人，我们现在要先赶回粟城。不过这水潭也需要人手把守，你让几个上忍守在这里，每过三天更替，不能让任何人接触这里。”
　　这处水潭可是直接通往月球的，所以对这里的守备必须提高一些才行。虽然水潭下的幻术空间会困住大部分的人，但这里的重要性还是让万俊觉得需要配一些护卫的好。
　　“我这就去安排。”在万俊说过之后，志村团藏点头应道。
　　“嗯，那我就先回粟城了。”
　　万俊说完，便让波风水门使用飞雷神直接返回了粟城。
　　现在的波风水门因为有了仓库的增强，他对飞雷神的掌控也更加的熟练了。之前的时候波风水门使用飞雷神时不时还会带出时空裂隙，而现在，因为他对飞雷神越来越熟悉，在波风水门使用这个忍术的时候，已经能完全不触发时空裂隙了。
　　而正是因为如此，万俊才放心的让波风水门使用飞雷神之术。
　　如果换做志村团藏的分身，万俊可不敢让他在粟城中使用这个忍术。要知道，在击溃晓组织的时候，就因为时空裂隙，才带出了一个会使用双神威的宇智波带土。
　　在万俊返回粟城的时候，天色已近傍晚，这影忍村中的忍者们，都开始各自返回自家屋中了。
　　“先把大筒木舍人封印在黑绝所在的那间房里。”
　　回到粟城后，万俊率先对旁边的宇智波佐助说道。
　　现在黑绝所待的那间房已经成了专门关押重量级人物的所在，之前黑绝和长门就被关押在其中，而现在，孤独了一阵的黑绝又能迎来一个室友了。
　　而这个室友还和黑绝有着不小的关系，身为大筒木羽村后代的舍人，按辈分来说，还得叫黑绝一声祖宗。毕竟，黑绝可是和羽村羽衣两人同辈的。
　　不过，黑绝虽然辈分一样，但身份确实和羽村羽衣两人大相径庭的。黑绝虽然称呼大筒木辉夜为母亲，但他充其量也仅仅算是一个楔，只能算是辉夜意志的体现。
　　“好的，大人。”宇智波佐助在万俊说完后，便扛着大筒木舍人朝着关押黑绝的方向走了过去。
　　“你们也都散了吧。对了，雏田，如果你的白眼发生了什么变化，记得来找我。如果我不在的话，你就去还早初代和佐助他们。”因为之后万俊会前往海贼世界的缘故，如果到那个时候日向雏田都还没有觉醒转生眼的话，万俊也只能等下次回来的时候才能看到了。
　　日向雏田对于体内的查克拉已经能够控制得当了，所以她也已经恢复了去往水潭之前的状态，“好的，大人，如果有变化我回来通知您的。”
　　“嗯，那就先散了吧。”
　　万俊说完，便率先朝着自己房间走去。
　　对万俊来说，现在的忍界已经没有什么不安稳的因素了。如果按照原世界主线来看的话，直到漩涡博人出现后，大筒木一族的人员才会相继来到忍界当中。
　　而在这一段世界中，影响忍界安定的家伙都已经被万俊所消除了。
　　无论是大蛇丸还是黑绝，亦或是躲在月球之上的大筒木舍人，都已经变得不再有威胁。
　　大蛇丸一惊成为了影忍村的研究员，而黑绝和大筒木舍人则成为了影忍村的囚犯，如果没有什么特殊的事情，这两人是不会再被放出来的了。
　　而因为这些威胁的消除，也使得忍界能有数十年安稳发展的机会。当然，这也需要这个世界不会出现太大的变数。
　　如果时空裂隙再出现，带来几个强大的家伙，又如果大筒木一族提前出发，或者他们发现了忍界的异样，派人前来探查的话，都会对未来有着重大的影响。
　　不过，就算只有一两年安稳的时间，万俊也能为影忍村再带来数十名‘火影’，万俊相信，这些‘火影’中，肯定会有达到六道级别的忍者。
　　只要影忍村囤积了足够强大的忍着团，那就算大筒木一族派来双手之数的成员，万俊也是浑然不惧的。
　　“希望不会来得太早吧。”
　　在走进自己房间之前，万俊看了一眼天空。在这傍晚时空，他刚才已经去过一趟的月球已经从天边缓缓升了起来。
　　看完这一幕后，万俊直接踏步走进了房间，现在的他，只等待下一位火影唤醒后，就前往海贼世界了。
　　而这次前往海贼世界，万俊准备多待一段时间，在海贼世界将海军本部建立起来后，才返回火影世界。而这大概会需要一个月左右，也就是说，万俊会有一个月的时间无法回到火影世界，无法唤醒火影仓库的火影们。
　　“仓库，有什么办法能在海贼世界也能远程操纵火影的唤醒吗？”这个问题已经萦绕在万俊心中很久了，毕竟他两处跑的话，总会有一边的人员是无法唤醒的，而这样一来，则会耽搁其中一个世界的人员增长。
　　“可以让两个仓库共享唤醒时间，不过，这会增加一些待唤醒的时间。”
　　对于万俊的问话，仓库也是马上出来回复了一句。
　　而万俊听到这个解决办法后，却皱了皱眉。对万俊来说，自从仓库开启后，这唤醒时间就是在不断缩减的。这待唤醒的时间，已经从刚开始的二十天缩减到了不足十天。而现在，仓库却说要增加时间。
　　“会增加多少时间？”对于时间的增加，万俊也不是不可以接受，毕竟他两边跑的话，总归会浪费一些时间的。
　　“会增加百分之三十左右。”仓库答复道。
　　“百分之三十？也就是说，会是两三天时间？”
　　如果只是两三天的话，万俊倒是能够接受的，毕竟在海贼世界中他并不会遇到太多的对手，只要有了几名大将后，就能将资源倾斜到火影世界了。
　　想到这里，万俊也就直接对仓库说道：“好，就共享唤醒时间吧。”
　　“收到，管理员阁下。”
　　“正在共享唤醒时间中。”
　　“共享已完成，之后的唤醒人员会共享唤醒时间。”
　　在仓库向万俊报告的时候，万俊已经进入了仓库世界中。
　　在万俊进入之后，两个仓库中间本来泾渭分明的红蓝两色已经开始变得交错起来，之前直直的一条线变得不规则了起来。
　　“看来每一个变化都会影响仓库的外形。”万俊看着这明显的变化，在一旁嘀咕道。
　　而在万俊眼中最大的变化，就要数那几面仓库外的屏幕了。
　　在之前还没有共享的时候，火影仓库是两面屏幕，而海贼那边则有一面屏幕。而到了现在，三面屏幕都移到了仓库的正中央，那本是两个仓库分界的地方。
　　当万俊走近后，才看到火影仓库中的待唤醒火影野原琳的倒计时正在跳动着。
　　“在野原琳的倒计时结束后，我在海贼世界是不是也能让火影世界的人员先开始唤醒？”万俊看着屏幕，对仓库问道。
　　“是的，管理员阁下。”仓库的回答一向简洁。
　　听到这个回答，万俊满意的点了点头，这样一来，万俊在海贼世界的时候，也能先唤醒火影世界的人物了。
　　当然，现在的火影世界并不急于增加人手，万俊先要增强的还是海贼世界，待海贼世界的新海军能有正面对抗任一四皇或者海军的时候，才能将重心倾斜在火影世界上。
　　而在这次改变了火影仓库的唤醒结构后，万俊又在火影世界待了数日，待野原琳的唤醒时间归零后，他才又重返了仓库之中。
　　“正在唤醒中......”
　　“野原琳（写轮眼）：
　　木叶的第五代火影，四代火影波风水门的弟子。
　　她在第三次忍界大战中，失去了自己的队友宇智波带土。而带土在弥留之际，将自己的眼睛留给了同样失去了一只眼睛，也是自己深爱的队友--野原琳。
　　也正是因为这一次眼睛的转移，使得野原琳的实力有了很大的提升。不过由于查克拉的不足，野原琳之后找到了纲手，学习了阴封印和百豪之术等施放与存储查克拉的忍术。
　　而正是因为这些忍术的集合，使得野原琳每次战斗都能十分轻松的使用自己的写轮眼。
　　‘我要带着带土的眼睛继续活下去。’
　　‘带土，我当上火影了，你能看到吗？’
　　所属忍村：影忍村
　　忍术：S
　　体术：A+
　　幻术：S-。”
　　野原琳的实力相比于之前唤醒的众人来说，要低上不少。不过，野原琳的正业毕竟是医疗忍者，战斗这一项对野原琳来说并不是她所擅长的。
　　所以，万俊也算是能够理解野原琳的实力为何会这样。
　　其实野原琳能成长为这种实力，也已经超过了万俊的所想。毕竟，在原本的小队中，野原琳并没有展现出太多的作战天赋，而就算这样，这位得到了带土写轮眼的琳，也有了S级别的忍术。
　　‘不知道是不是因为写轮眼的原因？’
　　换着疑惑，万俊退出了仓库。而在万俊的房间中，野原琳也已经出现在了他的房间中。
　　“万俊大人。”
　　这位已经二十七岁的野原琳在长相上已经和万俊记忆中的那个野原琳有了不少的出入，已经成为火影的水门弟子野原琳，从外形上看去就要成熟得多了。
　　“欢迎。”万俊笑了笑，然后才继续对野原琳道，“这里是雨之国和火之国的边境--粟城，以后我们都会待在这里。”
　　“这里不是木叶吗？”万俊不说的话，野原琳还没有注意到这里并不是她所熟知的村子。
　　万俊点了点头，答道：“嗯，不是木叶。不过，你也可以把这里当做木叶，毕竟这里可有着你的老师，还有你的队友宇智波带土和旗木卡卡西。”
　　“带土？老师？！”
　　听到带土和水门的消息后，野原琳瞪大了眼睛，这两个人一直是野原琳的遗憾。
　　在第三次忍界大战中，她失去了自己的队友宇智波带土，而在之后的九尾袭村中，她有失去了自己的老师波风水门，接连两次的打击使得野原琳险些颓废了下去。不过好在旗木卡卡西在野原琳身边不断的鼓励，以及纲手的教导，才有了这位女忍者登临火影的时刻。
　　“使得，他们就在外面等着你呢。”
　　在唤醒野原琳之前，万俊就已经通知了波风水门三人，而这三人在得知野原琳也会到来的时候，早早的就已经等在了万俊的房间外面。
　　听到这话的野原琳激动不已，水门小队的重聚虽然已经在野原琳脑子里出现过很多次，但当这个场面真的会出现的时候，野原琳却有些怯场了。
　　“去吧，他们还等着你呢。”万俊笑着推了推野原琳的肩膀，将其推到了大门的旁边。
　　“琳！”
　　野原琳刚到门口，万俊就已经听到了屋外宇智波带土的声音。

第三零八章 火影·猿飞日斩·忍者之神
　　对于野原琳的带来，最高兴的莫过于宇智波带土了。
　　在这位宇智波带带土的世界中，他的老师波风水门以及队友卡卡西与琳都是阵亡了的。而当他到了主世界之后，无论是波风水门和旗木卡卡西都是存在于这世界中的，而现在，野原琳也紧随而至。
　　而当野原琳走出房间的时候，宇智波带土更是抑制不住内心的情感。毕竟，这种场景在以前只存在于带土的想象之中。
　　“卡卡西！带土！老师！”
　　从屋内走出的野原琳在看到屋外的三人后，也瞬间激动了起来。只见这位刚刚来到这个世界的火影琳快步走出了房间，直朝着水门三人扑了过去。
　　不过，从野原琳的喊出名字的顺序看来，带土在琳的争夺战中似乎又落了下风。
　　站在屋内的万俊并没有出去打扰这师徒四人的再聚，在野原琳唤醒之后，待下一位火影的信息出来，万俊就会直接前往海贼世界中了。
　　“下一位火影的信息出来了吗？”
　　待万俊重新坐回桌旁的时候，便立刻向仓库询问道。
　　“已经准备完毕。”
　　“那我，我先看看是谁。”
　　万俊说完，直接进入了火影仓库中。现在由于两个仓库的屏幕移动到了一起，所以万俊只需要走到中间，就能看到两个仓库的待唤醒人物了。
　　在海贼世界那边，待唤醒的海军大将麦哲伦的瞬间已经倒计时完毕，只等万俊前往海贼世界后，就能直接唤醒了。
　　而火影世界这边，新一个待唤醒火影的信息也已经出现在了屏幕上。
　　“唤醒火影已准备就绪，正在唤醒中。”
　　“火影仓库，库存773/800。
　　正在唤醒，猿飞日斩（新·忍者之神），52岁，巅峰期；
　　木叶的第三代火影，二代火影千手扉间的弟子，并接受过初代火影千手柱间的指导。
　　这猿飞日斩的天赋是千手扉间弟子中最为出众的，并且最为重要的是，他能使用的忍术是全系忍术，无论是土遁风遁还是火遁水遁，亦或是雷遁幻术等，猿飞日斩全都能够轻松掌握。
　　凭借着这个天赋，猿飞日斩在二代火影还存世时候，就已经成为了忍界的最强者，甚至有人称其为新的忍者之神。
　　对于这个称呼，忍界是公认的，没有任何一个人会反对这个称号加冕道猿飞日斩的头上。毕竟这个忍者，能够自己创造血继限界的，神一般的人物。
　　‘初代、二代，这就是最强的木叶。’
　　‘火之意志，必将源远流长。’
　　正在执行别天神计划，剩余唤醒时间8天23小时55分31秒。”
　　“忍者之神猿飞日斩？”
　　万俊看到待唤醒的那个人物，脸上显得有些惊讶。毕竟能被成为忍者之神的，一直都是木叶的初代火影千手柱间。
　　但从猿飞日斩的介绍中可以看出，这位三代火影的实力绝对是非常强大的。和主世界的忍者博士三代比起来，这个火影能够‘轻松掌握’各系忍术，并且还能使用这些忍术创造血继限界。
　　仅凭这一点，这位三代火影被称为忍者之神还是有一定道理的。
　　“不知道你的实力会到达那种层次？”
　　万俊看着屏幕上的那位待唤醒火影，有些期待的想着。
　　毕竟，这可是万俊在千手柱间之后，第二次看到拥有忍者之神称号的忍者。
　　不过，这一切都需要在猿飞日斩唤醒的时候才能够看到，现在对于对方的实力，都只能存在于猜测之中。
　　“位面之门的充能已经结束了吧？”看过猿飞日斩的信息后，万俊对仓库问道。
　　从万俊回到火影世界算起，这已经过去了十八天了，而位面之门的充能则只需要十五天的时间。其实不用万俊询问，这位面之门的充能也是已经完成了的。
　　“已经充能完毕，管理员阁下是要进入02号世界了吗？”仓库对海贼世界的称呼还是停留在02号世界上。
　　“是的，既然充能完毕了，那就直接进入海贼世界吧。”
　　“好的，管理员阁下。”
　　在仓库答复之后，本来停留在房间中的万俊突然一闪，整个人就消失在了火影世界中。而待万俊全部消失完毕后，在海贼世界的一艘海贼船上，万俊的身影也随之出现了。
　　“万俊大人！”
　　当万俊出现在海贼船的甲板后，早就已经等在旁边的巴基等人连忙围了过来。
　　在万俊返回海贼世界之前，巴基和克洛克达尔等人就已经算过万俊返回的时间了。而因为之前都是十五天的缘故，巴基等人在抵达加亚岛后，一算到十五天的时间，就全都待在甲板上，等待着万俊的出现。
　　而很不巧的是，万俊并没有按照从前的规律来，这一次的万俊在第十五天的时候并没有马上回到海贼世界，而是在火影世界中等待野原琳的唤醒。
　　这一耽搁，就是四天，而巴基等人也就在这甲板上等足了四天。
　　“你们这是一直在等着我吗。”万俊看着周围坐齐了的新海军成员，笑着说道。
　　在这海贼船的甲板上，除了万俊留在阿拉巴斯坦的德雷克外，其余的人一个不剩，全都围在万俊的旁边。
　　“当然，大人，我们可都一直等着您回来呢，哈哈。”莫利亚少有的离开了舵手的位置，站在巴基的身后对万俊说道。
　　“对啊，我们可都等着您呢。”巴基见莫利亚抢先一步把自己的话说了出来，只能在一旁赶忙接话道。
　　“辛苦各位了啊。”
　　万俊站起身，对围在旁边的众人说道。
　　说完，万俊才向海贼船的四周看去，“我们现在这是到哪儿了？”
　　“我们已经到达加亚岛几天了，现在正在加亚岛的外围搜索前往空岛的路，不过，我们搜索了几天都没有能搜索到那条‘路’。”作为船上唯一的航海士，娜美一向都是负责报告这种消息的。
　　“哦，都已经到达加亚岛了吗？看来我来得还真是时候。”万俊在娜美说完，打趣的道。
　　“对了，大人，我们得到了一些消息，海军似乎正在派人捉拿我们。”就在万俊和娜美对话后，一直没有说话的鱼人海军中将费舍尔泰格才在一旁说道。
　　这个消息万俊还是第一次听说，按理说，海军对于海贼的捉拿一向是以悬赏为主，很少会动用海军直接抓捕。
　　“是从哪儿得到的消息？”这个信息还是十分重要的，毕竟万俊在这个时候还是不想和海军本部正面对抗，现在的他，手底下的战斗力还不足以正面对抗海军本部。
　　费舍尔泰格在万俊问话后，答道：“我们在途中攻击了一伙海贼，这伙海贼用这个消息换取了他们的自由。他们之前是在水之都，正准备从伟大航路返回东海，不过从伟大航路返回四海的路可比来时的路要凶险得多。除了无风带外，基本没有什么地方能前往四海了。”
　　万俊听到费舍尔泰格所想，脑海中立马出现了一个海贼团的名字，“哦？还有想离开伟大航路的海泽？叫什么名字？”
　　“好像叫什么克里什么海贼团。”费舍尔泰格记得也不是太清楚，主要是这种小海贼团还不值得费舍尔去详细的记忆。
　　“叫克里克海贼团吧？这个海贼团我倒是认识。”当费舍尔说出克里两个字后，万俊就想起了之后真的会从伟大航路返回东海的一个海贼团。
　　“除了海军会来抓捕我们外，还有什么其他的消息吗？来抓捕我们的是哪一位海军带队？”
　　对于那个小海贼团克里克万俊也没有太多的兴趣，记住他，还是因为他在万俊原来那个世界的戏份。而万俊更关注的，还是那位即将来抓捕自己的海军。
　　“这个他并没有说，这个消息应该也是他道听途说的，具体是什么情况，他也并不清楚。”费舍尔如实的答道。
　　“这样吗？那就只有能那位海军来了之后，才能知晓了。”没有能得到那位海军的信息，万俊也并不失望，毕竟自己一行也早晚会碰到这位逐抓捕人员的，现在万俊需要关注的，还是前往空岛的事情。
　　想到空岛，万俊抬头看了看天空，今天并不像会出现向上的气流，“今天应该没机会前往空到了，我们还是先返回加亚岛吧。”
　　对于万俊这肯定的话，他周围的海军们并没有去怀疑，毕竟万俊可是他们的最高长官，万俊的命令，他们这些海军只需要去执行就是了。
　　在万俊的指挥下，莫利亚也回到了舵手的位置，指挥着前方正在休憩的海牛，开始向加亚岛的方向返回了过去。
　　“加亚岛上有什么海贼吗？”在返航的途中，万俊向身旁的费舍尔问道。
　　“加亚岛上的海贼并不多，而且大部分都被我们驱逐或者抓捕了。”费舍尔泰格向万俊答道。
　　他们这一船人都是海军，面对海贼当然是必须清除的。所以，当费舍尔等人踏足加亚岛后，就对这个岛屿开展了肃清计划。
　　虽然这上面的一些海贼说这里是七武海罩着的地方，但这些话却并没有吓唬到费舍尔等人。
　　在一阵战斗之后，不管是不是七武海手下的海贼，都被费舍尔和克洛克达尔这些海军给收拾了。而且在收拾之后，费舍尔太特意放出了一个海贼，让他给那个七武海带话。
　　费舍尔的原话则是，‘给你们的那位七武海说，大海上没有一座岛屿是应该属于海贼的。’
　　“这话倒是说得好。”在费舍尔泰格对万俊讲解了之前的事情后，万俊对费舍尔泰格夸奖道。
　　万俊这话并不只是随口一说，而是因为费舍尔泰格这话说得确实是有道理的。虽然这个世界的海军并不是太靠谱，待相比于大多数都是残暴的海贼，海军在明面上还是好很多的。
　　海贼对于各个岛屿王国来说，都是一个噩梦般的存在，这些人除了掠夺外，并不会给王国带来什么好的东西。
　　“前面就是加亚岛了。”
　　在海牛全速前进了一阵后，加亚岛的轮廓已经出现在了万俊的眼中。
　　“咦，码头那边似乎多了一些人，这些人不是加亚岛的人。”克洛克达尔在看到加亚岛出现后，就走到了甲板的最前方，而就在他向加亚岛看过去的时候，正好看到了几个有些陌生的身影。
　　“好像没有海贼船，这些家伙是怎么过来的？”
　　费舍尔泰格一脸的疑惑，不知道这些人如何登陆的加亚岛。
　　而就在这些海军不解的时候，万俊却开口了，“这就是你们之前说的那位七武海了。”
　　万俊对于岛上那位七武海可是十分熟悉的，这位在码头上等待万俊等人到来的七武海，正是在新世界德雷斯罗萨呼风唤雨的地下世界之王堂吉诃德·多弗朗明哥。
　　这位七武海可是不同于其他的同仁，相比于克洛克达尔，他对于王国的控制可以说是到了方方面面，如果不是遇到了主角，他还会继续的控制下去。
　　而相比于莫利亚，他也更加的残忍，对待德雷斯罗萨的人民来可谓是极尽压迫之能事。
　　不过，作为一名海贼来说，多弗朗明哥显然是合格的。比起那位列海贼顶峰的四皇来说，他都更加适合‘海贼’这个称号。
　　“就是他？没想到这么快就来了。”费舍尔泰格有些意外，毕竟从这里出去到达新世界，还是需要很长一段时间的。
　　“他旁边的那人有能够飞行的恶魔果实能力，所以他赶路的速度会比我们快很多。而更重要的是，他不需要穿过鱼人岛或者红土大陆，他能够直接从天空中穿越伟大航路前半段和后半段的阻隔。”
　　在万俊解释后，费舍尔泰格才一脸的恍然，“原来如此，怪不得这么快就找上门来了。”
　　“走吧，看来又有一位七武海送上门来了。”
　　对于收拾七武海，藤虎一向都是非常积极的，在万俊说完后，他就在一旁道：“大人，这人就交给我吧。”
　　面对藤虎的请战，万俊也没有拒绝，正好他也能前往仓库唤醒海军大将麦哲伦，于是，万俊直接说道：“好，多弗朗明哥就交给你了。”

第三零九章 大将‘毒龙’麦哲伦
　　面对突然到访的七武海多弗朗明哥，万俊等人当然是不能怠慢的，当他们看到码头上的多弗朗明哥后，便立刻靠了过去。
　　“少主，就是他们！”
　　码头上，之前被驱逐出加亚岛的一个海贼指着万俊所在的海贼船，对一旁的多弗朗明哥说道。
　　“呵呵。”
　　多弗朗明哥没有回话，而是晒笑了两声。他当然是看到了万俊等人的，而他之所以接到加亚岛海贼的电话虫通知后就急匆匆的赶了过来，主要还是因为海军对这伙人的重视。
　　在海军对万俊等人的悬赏中，明确表示了这些人是冒充海军行事的一伙人，而海军在悬赏后，也立马爬出了人员对这群人进行抓捕。
　　多弗朗明哥在几天前就从海军内部中得到了泽法已经起航的消息，所以他准备早先一步接触这群家伙。
　　“果真是披着海军的披风啊，这群家伙到底是为了什么呢？真的是相当海军，还是为了和马林梵多对着干？”多弗朗明哥在等待对方接近的时候，在一旁暗自想到。
　　他当然是不会知道万俊拥有一个能不断唤醒‘海军’的仓库，有了这个仓库，万俊就有了创立一个新海军的本钱。
　　而这个时候，万俊也正好在甲板上联系着仓库，准备唤醒下一个海军大将--麦哲伦。
　　“管理员阁下，待唤醒海军已经准备完毕，时候直接唤醒？”
　　万俊刚一进入仓库，仓库的意识就已经联系上了他。
　　“唤醒吧。”
　　虽然对抗多弗朗明哥并不需要两名大将，但早一些唤醒总是没错的。
　　“正在唤醒中......”
　　“2号仓库，麦哲伦（海军大将）：
　　他曾经是海底大监狱的署长，在海军本部出现大将缺额后，麦哲伦直接从海底大监狱调任到了海军本部，出任了海军大将的职务，而他的海军大将称号被定为‘毒龙’。
　　可能是因为在海军大监狱担任过职务的原因，麦哲伦在面对海贼的时候，做法一般都比较激烈。
　　‘海贼就该待在海底大监狱。’
　　所属组织：万俊船队
　　职位：海军大将
　　综合实力：S。”
　　在仓库的介绍下，万俊的船队中又增加了以为海军大将。
　　而在完成了麦哲伦的唤醒后，万俊也就退出了仓库中，下一位待唤醒的海军还需要一些准备时间，等自己击败了那位前来加亚岛的七武海后，再看也不迟。
　　“万俊大人。”
　　麦哲伦在来到船上后，率先向万俊打了个招呼。
　　而周围的人似乎也习惯了同仁的突然出现，所以在麦哲伦突然的出现后，巴基等人也没有表现出过多的惊讶。
　　不过，相比于平淡的万俊一伙，正在码头上观察着万俊等人的多弗朗明哥和他的海贼们都瞪大了眼睛。
　　“刚才那个家伙是不是突然就出现的？”
　　“是啊，而且这家伙我好像在哪儿见到过？”
　　“你见过？”
　　“我想起来了！他是海底大监狱的署长麦哲伦！我曾经在那儿服刑过。”
　　多弗朗明哥这边的海贼们在看清了麦哲伦的外貌后，都吓了一跳。毕竟海底大监狱对于海贼的震慑力可是要高于普通海军的，那个监狱可是被称为永远不可能越狱的所在。
　　“呵呵，果然。”
　　相比于周围不淡定的海贼，多弗朗明哥就显得淡定得多了。
　　他在之前就已经知道万俊这船上多是在海上成名的人物，其中有两位和他同为七武海的莫利亚和克洛克达尔。
　　当然，最开始的时候多弗朗明哥也以为对方是冒牌货，但当这些人不断深入伟大航路，甚至直接击败了阿拉巴斯坦的真·克洛克达尔。
　　这种表现不得不让多弗朗明哥改变了看法，将这群人的地位提高到了和七武海一样的位置。
　　不过，他不知道的是，万俊等人的失落可不止于七武海。在拥有了两名海军大将后，万俊这边加上他本人已经有三位大将级别的战力了。
　　有了这样的战力后，万俊相信无论是碰到哪一个四皇，他这个船队都有对抗的力量。当然，这只是顶层实力的对抗，他名下的底层战力还是不足的。
　　“咚。”
　　就在两边对视的时候，海牛哞哞也拖着船只靠岸了。
　　当万俊一行人站在甲板的一层，正对着多弗朗明哥一众海贼的时候，这群海贼瞬间的安静了下来。
　　“七武海--多弗朗明哥。”万俊站在海军众人的最前面，直视着多弗朗明哥说道，“这里是新海军的辖地，你来这里，是为了被逮进监狱吗？”
　　“呵呵，新海军？我可没听说过有这么一号海军，我知道的，只有马林梵多那属于世界政府的海军。”多弗朗明哥嘴角一翘，对万俊等人嘲讽道。
　　虽然之前克洛克达尔战败的消息已经被海军得知，并且也已经将消息传递给了其余的七武海们，但对于多弗朗明哥来说，他并不认为这些人能超过自己。克洛克达尔战败是由于那个家伙太弱了，这个人本就不配加入七武海的队伍。
　　而更重要的是，多弗朗明哥相信自己的力量，他不认为对方能有多强。
　　“狂妄！”
　　本来就已经申请出战了的藤虎顿时一怒，伸手将自己手中的杖刀拔出了一半。
　　而正是这杯拔出一半的杖刀，直接让多弗朗明哥这边的海贼被退出了数丈开外，就连多弗朗明哥，也在没有注意的情况下向后退了两步。
　　“嗯？”被击退的多弗朗明哥脸上凝重了起来，藤虎的模样他并没有见过，所以他也不知道这人的实力。
　　但就凭藤虎现在这一击，对方的实力绝不仅仅只相当于七武海，虽然只是简单的一个接触，但在多弗朗明哥看来，这实力肯定已经超越七武海了。
　　“既然你也是七武海的一员，那我就让你知道，七武海是没有存在价值的。”藤虎说着，顿时跳下了船只，落到了码头之上。
　　在藤虎跳下后，多弗朗明哥身后的海贼又被吓得不自觉的向后退去，刚才藤虎那一击着实有些吓到这些人了。刚刚明明没有感受到任何的攻击，但身体就是不受使唤，肚皮也像受到了一个人的重击一样，现在还有些疼痛。
　　“马林梵多还是小看你们了。”
　　藤虎的对面，多弗朗明哥终于摆出了一副战斗的姿势，准备认认真真的和藤虎打一架了。
　　“马林梵多的看法并不重要，我们终将会替代腐朽的过去，建立新的海上秩序。”藤虎边说这边拔出了手中的杖刀，“而你，也将会是我们新海军路上一颗无足轻重的绊脚石。你们这些顶着七武海名号，让海军蒙羞的人，早就该被扫进历史的垃圾桶中了。”
　　“呵呵，这可不是你说了算。”
　　多弗朗明哥冷笑一声，直接使出了自己的果实能力，“五色线！”
　　正说话的多弗朗明哥伸手向下一抓，他手中刚被制造出来的五根近乎透明的细丝就向藤虎的方向划了过去。
　　“唰。”
　　面对多弗朗明哥的攻击，藤虎只是向上轻轻的挥了挥刀，一招重力斩就已经斩断了攻击过来的细丝。
　　藤虎在斩断多弗朗明哥的细丝后并未收手，反而继续向前踏了一步。而就是这一步，让多弗朗明哥瞬间感觉身上压了千斤重担一般，整个人被压得都向下弯了过去。
　　“该死。”
　　面对藤虎的强大，多弗朗明哥有些后悔来到这个加亚岛了。如果是在自己的底盘--德雷斯罗萨的话，即使藤虎变现除了这种强大的实力，多弗朗明哥也不会害怕。毕竟，在德雷斯罗萨上，他可是有着‘鸟笼’的。
　　但加亚岛却并不一样，这里并没有‘鸟笼’，而没有‘鸟笼’的话，多弗朗明哥的实力则会下降很大一截，面对藤虎这样强大的敌人，多弗朗明哥显然还是有些吃力的。
　　“巴法罗！”
　　紧急之下，多弗朗明哥只能向身后的部下巴法罗喊了一声。
　　身为转转果实能力者的巴法罗听到后，赶忙向多弗朗明哥的方向跑去。他虽然没有参与战斗，但从多弗朗明哥的表现来看，自己的少主应该是处于下风的。
　　“走！”在巴法罗还没有接近的时候，多弗朗明哥就向他大喊了一声，“离开这里！”
　　“好的，少主！”虽然巴法罗越接近多弗朗明哥身旁，受到的重力果实干扰越大，但面对多弗朗明哥的命令，他还是义无反顾的冲了过来。
　　堂吉诃德家族的成员对于他们的这位少主，大多数都是十分忠心的，而巴法罗自然就是其中一位。
　　“想走？可不是那么容易的事情。”
　　藤虎当然听到了多弗朗明哥和巴法罗的对话，而在藤虎参加海军后，还从没有人从他的重力果实范围中逃出去。
　　“地狱旅！”
　　在巴法罗即将接触到多弗朗明哥的时候，藤虎突然加大了多弗朗明哥周围区域的重力，在藤虎的喊声下，以多弗朗明哥为中心，方圆十米范围的地面瞬间陷了下去，本来平坦的码头也顿时出现了一个大大的凹坑。
　　“少主！”
　　后方的海贼群中，跟随多弗朗明哥和巴法罗一起赶来的baby-5在看到两人坠入深坑的时候，顿时也掏出了自己的武器，准备向藤虎攻击过去。
　　不过，以baby-5的实力，她根本无法与藤虎对抗，在她还没有完全拿起武器的时候，baby-5就感觉周身突然变得沉重无比，整个人也随之扑倒在了地上。
　　“藤虎大将果然强大啊。”
　　船上的巴基在看到藤虎将多弗朗明哥给拉进深坑后，也从船上跳了下来，走到藤虎的旁边笑着说道。
　　对巴基来说，这种能和大将拉进关系的时刻当然是不能浪费的。
　　“刚才那位是海贼中的七武海堂吉诃德·多弗朗明哥吗？”在巴基下船后，麦哲伦也跟着万俊一起跳了下来，待众人走到深坑旁后，麦哲伦才向万俊问道。
　　“这就是多弗朗明哥。”
　　在万俊回答后，麦哲伦的眉头才微微一皱，“果然是他，他对德雷斯罗萨的掌控可是残暴无比的。”
　　身为一名海军大将，虽然是从海底大监狱调任过去的，但麦哲伦也知道这位七武海的所作所为。而在多弗朗明哥的事情暴露后，也是他带着海军对多弗朗明哥实施的抓捕，也是他亲自将多弗朗明哥送进了海底大监狱中。
　　“不好，他要出来！”
　　麦哲伦刚想伸头向下看去的时候，突然看到了一个身影朝上窜了上来。
　　“毒瓦斯弹！”
　　在多弗朗明哥向上跳起来的时候，麦哲伦也迅速的使出了自己的果实能力。只见从麦哲伦口中瞬间喷出了许多带着毒气的气泡，封住了多弗朗明哥的逃离路线。
　　面对毒气的封锁，多弗朗明哥却并没有躲闪，而是直直的朝着毒气泡冲了过去。
　　多弗朗明哥的冲击速度非常快，凭借着这个速度，多弗朗明哥也瞬间突破了气泡的封锁。
　　不过，就在多弗朗明哥准备利用天上的云朵离开加亚岛的时候，却突然感觉身体有些酥麻，而他刚要探查一下的时候，本来被细线连着的云彩却突然向下一坠，似乎要从天上掉下来一样。
　　这种情况多弗朗明哥还是第一次遇到，就在他准备放开细线另寻一处云朵的时候，那云却突然一个变色，本来洁白的外形突然变得火红起来。
　　“陨石！”
　　这个时候，多弗朗明哥才意识到了问题的严重性。他看到的并不是什么云朵变色，而是云朵的后方，坠下了一颗和他人身差不多大小的陨石！
　　这到底是有多强大的恶魔果实能力，才能将天上的石头都给拉了下来......
　　第一次见识藤虎实力的多弗朗明哥张着嘴，一脸的不可思议。看来，这群人的实力真的是不容小觑，自己还是大意了啊，海军本部虽然给出的赏金不多，但和自己交手的这人绝对是有了大将一般的实力。但海军本部给出的赏金却只有不到一亿，赏金和实力的差距，实在是太大了一些。
