本书名称: 开局选择亿万集团总裁
本书作者: 剑若流水
本书简介: 滴滴司机叶辰，穿越获得选择系统。
　　随机可激活特殊乘客选择任务。
　　美女总裁，奖励帕加尼限量版跑车,魅力值+10千亿集团总裁。
　　二线女明星，湾流G550豪华私人飞机，演技+10……
　　本书有名《为什么美女都喜欢坐我的车》《开着嘀嘀成了大佬》《钱太多怎么花》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022041239

第001章 嘀嘀选择系统（求票求收藏）
　　“叶辰，我们分手吧。”
　　电话里传来女友姚丽丽的声音。
　　“为什么分手？”
　　叶辰愣了一下：“我每天接送你下班，跑嘀嘀挣的钱都给你买奢侈品了，我做错了什么吗？”
　　“你什么也没做错，我不想我的男朋友是一个开着夏利车的嘀嘀司机，我宁愿在宝马里哭，也不愿坐在夏利车上笑，再见。”
　　电话挂断。
　　姚丽丽的朋友圈弹出最新一条动态，背景是一辆宝马车，图片中姚丽丽的腰上还有一个男人的手。
　　特么的，狗屁宁愿在宝马里哭，不愿在夏利车上笑，明明是找了富二代把老子甩了。
　　叶辰穿越来到了十年前的平行世界，本来是个月薪过万的白领，没想到因为业绩好被同事陷害丢了工作，只好开嘀嘀。
　　交了一个女朋友想好好相处，一心一意的付出竟然是个备胎。
　　人家穿越都是系统傍身，要多牛逼多牛逼，叶辰却只剩下了苦逼！
　　路边，一个穿着黑色西服的高跟鞋美女，冲着叶辰招手。
　　美女颜值95分以上，不过脸上带着一丝冷若冰霜的傲气。
　　叶辰把车停在了路边，美女打开车门，坐在了后座上。
　　稳了稳情绪叶辰对着美女露出职业的微笑：“欢迎乘坐嘀嘀专车。”
　　美女很高冷，只是微微点了点头。
　　叶辰启动汽车，向着目的地开去。
　　伴着悦耳铃声，美女电话响起，电话接通。
　　“陈总，我们和亿达集团的协议不是已经说好了，怎么反悔了？”
　　“苏总，我们协议可以签，不过嘛今晚你要来陪我好好喝两杯，我喝的开心了自然会签约。”
　　“这……”苏婉仪皱了皱眉头。
　　咬了咬牙，苏婉仪说道：“好吧，那我现在就去酒店。”
　　苏婉仪，魔都商界女神。
　　超高的颜值，极具眼光的商业头脑，还有雷厉风行的性格，不知道吸引了多少男性的追逐。
　　不过在光鲜靓丽的背后是心酸，一个女人在商界打拼太难。
　　苏婉仪很聪明，她知道陈总让她去喝酒肯定没安好心，可这个协议对于她太重要了，必须拿下。
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：总裁！】
　　【选项一：安慰美女总裁，获得炉火纯青拍马屁技能，谄媚+10，美女总裁打赏100万】
　　【选项二：给美女总裁泼冷水，获得毒舌技能，冷酷+10，宝德利面值10万健身卡一张】
　　【选项三：帮助女总裁解决麻烦，获得限量版豪车，魅力值+10，千亿集团总裁继承人】
　　卧槽！
　　看到脑海中的提示，叶辰呆住了。
　　传说中的系统，竟然被他遇到了。
　　三个任务选项一最好完成，奖励也算不错。
　　选项二呢，叶辰直接忽视，落井下石，不是叶辰的风格。
　　选项三，虽然很麻烦，但是奖励丰厚。
　　当下，叶辰心中沉声道：“系统，我选选项三！”
　　【叮，恭喜宿主选择成功，获得1000万红包奖励！】
　　【叮，恭喜宿主获得帕加尼限量款跑车，汽车在目的地停车场！】
　　【叮，恭喜宿主获得魅力值+10，您对女性吸引力成倍增加！】
　　【叮，恭喜宿主成为亿达集团总裁！】
　　【叮，宿主在一周内获得系统评定五颗好评星可激活新的特殊乘客选择任务】
　　苏婉仪放下手机，抬起头，看到叶辰的侧脸顿时呆住了。
　　“这个嘀嘀小哥有点帅啊！”
　　刚刚上车的时候，苏婉仪并没有注意到叶辰。
　　此刻，坐在后座上，苏婉仪盯着叶辰，越看越心动。
　　突然，她眼前一亮。
　　“嘀嘀小哥，你能不能帮我个忙？”
　　“什么忙？”叶辰问道。
　　“和我去参加酒宴，如果喝醉了，把我送回雅诗集团，当然了不会白去，我可以给你钱。”
　　苏婉仪明白，如果她去参加酒会，一旦被灌醉，会非常危险的。
　　带着叶辰去就不一样了，最起码有个男人在，对方肯定不敢太放恣。
　　“不行，我还要跑嘀嘀呢！”
　　“十万，这足够你跑一年嘀嘀的钱了！”
　　“好，成交。”
　　叶辰本来就想帮苏婉仪，刚刚拒绝不过是欲擒故纵而已，如果太主动反而会让对方怀疑。
　　叶辰将车停在了万豪大酒店停车场，苏婉仪刚下车，叶辰的手机响了起来。
　　“您好，是叶总吗？我是亿达集团总经理林莉，您刚刚获得亿达集团40%股权，成为公司总裁，现在需要您签一份股权转让书。”
　　“哦，我在万豪大酒店，你直接来找我吧。”叶辰道。
　　“好，我现在就过去。”
　　挂断电话，叶辰和苏婉仪一起进了酒店。
　　苏婉仪一进包厢，一个秃顶的五十多岁男人站了起来。
　　“苏总，想要约你真的不容易啊。”
　　陈力看到一旁的叶辰顿时皱了皱眉头。
　　“这位是？”陈力指着叶辰道。
　　“他是我的司机，叶辰。”
　　“哦，司机啊。”陈力冷笑了一下，直接把叶辰忽视。
　　三个人落座，酒菜摆上。
　　苏婉仪焦急的道：“陈总，您看我们的协议？”
　　“协议不着急，先喝酒。”说着陈力给苏婉仪倒了满满一杯酒。
　　“苏总，我不是说了吗？你陪我喝美了，我立刻和你签协议。”
　　苏婉仪看着满满的酒杯，皱了皱眉头。
　　一杯酒喝下去，她今天肯定会醉的。
　　“苏总，这个协议呢，我可以和你签，也可以和别人签，能不能签可要看你今天的表现喽。”
　　陈力贪婪着盯着苏婉仪性感的身体说道。
　　苏婉仪明白今天这杯酒如果不喝了想要签约是不可能的。
　　她看了一眼叶辰，喝醉了只有靠这个男人了。
　　苏婉仪深吸了一口气：“好。”
　　说着，苏婉仪就要端起酒杯。
　　“不好意思，苏总不能喝酒。”
　　叶辰说着直接抢过苏婉仪眼前的酒杯，把杯里的酒倒在地上。
　　苏婉仪愣着，看向叶辰，没想到他竟然直接把酒倒了。
　　陈力也愣了，随后脸色变得狰狞暴怒。
　　区区一个司机，竟然敢倒他的酒。
　　（新书求票求收藏）

第002章 做人要低调（求票求收藏）
　　“一个臭司机也敢多管闲事？知不知道你什么身份？”陈力指着叶辰骂道。
　　叶辰冷笑：“你说我是什么身份？”
　　陈力桀骜一笑，脸上露出嘲讽之色：“你就是一个开车的穷逼而已？”
　　“是吗？你是亿达集团的人吧！“
　　“没错，我是亿达集团项目部总经理。”
　　“巧了，我也是亿达集团的人。”
　　“你是亿达集团的？哪个部门的，我要立刻把你开除。”陈力面色阴沉道。
　　“陈总，您不要开除他，我喝还不行吗？”
　　叶辰能够挺身而出，苏婉仪非常感动。
　　不过苏婉仪不忍心叶辰因为她丢了工作。
　　陈力看到苏婉仪服软，嚣张指着江晨。
　　“小子立刻滚出去，我可以看在婉仪的面子不追究你。”
　　“苏小姐放心吧，他开除不了我。”叶辰一脸无所谓。
　　苏婉仪以为叶辰为了她强出头，嗔怪道：“亿达集团是五百强企业，如果因为我你被开除了，我会愧疚的。”
　　陈力以为吃定了叶辰：“哼，你在亿达集团也是底层员工吧？还敢在我面前英雄救美，配吗？滚出去吧，别在这丢人现眼。”
　　“陈力，你让谁滚？”
　　就在这时包厢门被推开，一个穿着OL制服，戴着金丝眼镜的女子走了进来。
　　“林总？您怎么来了？”看到眼前的美女，陈力顿时呆住了。
　　美女瞪了一眼陈力径直走到了叶辰身前，鞠躬道：“叶总。”
　　陈力愣住了。
　　苏婉仪也愣住了。
　　“嗯！”叶辰点了点头。
　　“林莉是吧，我还没上任，已经有人要把我开除了。”叶辰淡淡说道。
　　陈力此刻惊得下巴都快掉下来了。
　　叶总？
　　他突然想起，今天公司刚刚宣布董事长把公司百分之四十的股权转让给了一个姓叶的年轻人。
　　不会就是他吧。
　　林莉看了一眼陈力说道：“叶总，现在您是公司的总裁，可以随便开除亿达集团的任何人，包括我在内。”
　　陈力听了身子一颤，脸色瞬间惨白。
　　叶总？苏婉仪难以置信的看着叶辰。
　　她做梦也没有想到，嘀嘀小哥竟然是豪横的亿达集团总裁。
　　叶辰戏谑看着陈力：“刚刚你说让我滚，还想要开除我是吧。”
　　陈力腿一软扑通跪在了地上。
　　“叶总，这都是误会，我有眼不识泰山，求您原谅我。”
　　陈力几乎哭了。
　　你一个堂堂亿达集团总裁，特喵的装什么司机啊！
　　扮猪吃虎好玩吗？
　　叶辰摇了摇头：“你的错并不是你得罪了我，而是你滥用公司的权利，威胁合作伙伴，你这种人留在公司里就是祸害。”
　　“叶总，您原谅我，我再也不敢了！”
　　叶辰冷哼一声：“滚吧，你被开除了。”
　　陈力脸色惨白，扑通坐在了地上。
　　亿达集团总经理，年薪百万，他熬了十多年才到了这个位置。
　　却因为一时起了色心，把工作丢了。
　　苏婉仪同样惊呆了。
　　她万万没有想到，路上遇到的嘀嘀小哥，竟然是亿达集团总裁。
　　苏婉仪在帅气小哥的标签上，又加了一个“低调神豪”。
　　传说中的极品男神啊！
　　在苏婉仪心中，男人不过土鸡瓦狗而已，但是今天她第一次感受到了心动的感觉。
　　叶辰看着陈力，似笑非笑：“送你句临别赠言，做人要和我一样低调，懂不？”
　　陈力：“……”
　　低调？
　　低个锤子！
　　上市集团总裁跑去当司机。
　　你怎么不上天！
　　“签约的事情，你直接和林总联系，我送你回公司吧。”叶辰看着苏婉仪笑道。
　　“好！”苏婉仪害羞的点了点头。
　　签完协议，叶辰和苏婉仪来到了停车场。
　　苏婉仪走向了叶辰的破夏利旁。
　　叶辰按了一下手里的钥匙：“坐我这辆车吧。”
　　嘀嘀……
　　夏利车旁，一辆帕加尼跑车大灯亮了起来。
　　然后，车门如同翅膀一般缓缓绽开。
　　看着炫酷的帕加尼跑车，苏婉仪惊呆了。
　　帕加尼限量款的风神跑车，苏婉仪在杂志上看过，全国只有一辆，价值三千多万！
　　不过想到叶辰的身份，苏婉仪心中释然了。
　　亿达集团总裁开个三千万的跑车太正常了。
　　唯一不正常的是，这个家伙竟然跑嘀嘀。
　　现在的亿万富翁都这么会玩了吗？
　　叶辰坐进帕加尼车里，奢华、酷炫，浑身舒服。
　　“香车美女齐活了！”
　　叶辰煞有其事的打开嘀嘀车主软件。
　　“苏总捧个场下个单子吧？”
　　苏婉仪噗嗤笑了：“好吧，亿达总裁给我当司机我太荣幸了。”
　　打开嘀嘀软件苏婉仪下了单。
　　叶辰踩下油门，帕加尼发出刺耳的轰鸣声。
　　感受着身后强烈的推背感，苏婉仪不自觉的系上了安全带。
　　3000万的帕加尼开在路上，立刻成了整条马路最靓的车。
　　“我靠，这是帕加尼吧，好像全国就一辆，三千万呢。”
　　“这是哪个豪门大少出来炸街了。”
　　“副驾驶室的那个美女好漂亮啊。”
　　“哎，香车美女，可惜开车的不是我。”
　　……
　　在众人羡慕的目光中，叶辰把苏婉仪送到了目的地。
　　“感谢美女坐我的车，如果有需要可以随时找我下单呦！”
　　“嗯，对了能不能加个微信？”苏婉仪第一次和别的男生要微信。
　　“没问题！”
　　互加微信后，叶辰开车离去。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励5000万RMB】
　　“我靠！”
　　“5000万RMB！”
　　叶辰现在已经有六千多万存款，加上亿达总裁的身份，如果女朋友知道他的身价，会是什么表情呢？
　　叶辰很期待。
　　嘀嘀！又有新单了。
　　叶辰点击接单，看了一眼目的地，锦绣花园，距离叶辰有1.2公里。

第003章 砸吧，不用客气（求票求收藏）
　　锦绣花园在魔都属于高档小区，平时他的车只能停到外面等客人。
　　保安亭，物业保安看到一辆炫酷的跑车呼啸而来，眼神微微一凛。
　　开这种奢华的跑车，主人身份肯定不一般。
　　叶辰的车刚刚停下，保安甚至没有询问，身体笔直敬了个礼，然后按下拦车杆的按钮。
　　拦车杆抬起。
　　有钱就是牛逼，到哪里都畅通无阻啊！
　　叶辰将车停在了楼下，拨通了电话。
　　“你好是林小姐吗？我已经到楼下了。”
　　“嘀嘀小哥，我有个箱子挺重的，您能不能上来帮我搬一下我在20楼，我会给你好评的。”
　　“好吧，你等我一下，我这就上去。”
　　电话另一端，林姗姗呆住了，这小哥的声音太好听了吧！
　　叶辰把车停在了楼下，坐着电梯来到二十层。
　　门口，看到一个穿着卡通体恤衫的女孩，站在一个大箱子前。
　　看到叶辰，小萝莉眼前一亮。
　　没想到，嘀嘀小哥不但声音这么好听，还这么帅啊！
　　爱了爱了。
　　颜值控的林姗姗立刻被眼前帅气，潇洒，气质不凡的小哥吸引。
　　“小哥哥今天喝了脉动，吃了果冻，可是还是忍不住对你心动！”林姗姗忍不住说道。
　　叶辰笑了笑：“心动不如行动啊！”
　　说着，叶辰，直接给了林姗姗一个拥抱。
　　“好了，拥抱你是想让你知道，男人不能只看中外表，帅气的男人，渣的很多，所以不要轻易表白，否则，遇到渣男你就惨了。”
　　叶辰说着，弯腰提起箱子，进了电梯。
　　刚刚叶辰的拥抱，林姗姗已经完全傻了。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　看着电梯要关了，林姗姗赶紧跑了进去。
　　“没关系，小哥哥，就算你是渣男，我也认了！”
　　……
　　叶辰和林姗姗刚刚走到大门口，伴着一道急刹车声，一辆宝马740停在了两人身前。
　　车上一个穿着国际名牌长得矮胖的年轻人下了车，看到林姗姗眼前一亮。
　　他捧着一束玫瑰花走向了林姗姗深情说道：“姗姗，这个世界我只认一个神，你的眼神！”
　　林姗姗皱了皱眉头：“那我宁愿双眼无神！”
　　“姗姗，做我女朋友吧。”男人不甘说道。
　　“陈东，我说过我们不可能的。”
　　“为什么？”陈东愣了一下，一脸的不甘。
　　林姗姗看了一眼身旁的叶辰，突然挽住了他的胳膊。
　　“因为我已经有男朋友了，他就是我的男友。”
　　叶辰懵逼了，我啥时候成你男友了？
　　陈东看到叶辰穿着嘀嘀的工作服，顿时冷笑了一声。
　　“姗姗，你不用骗我了，他一个跑嘀嘀，怎么配做你的男朋友？”
　　陈东冷冷的打量了一眼叶辰。
　　虽然长得很帅，但是嘀嘀专车的工作服却是无比扎眼。
　　“陈东，不要纠缠我了，我已经有男朋友了，没错，这个嘀嘀小哥就是我的男朋友。”林姗姗一脸幸福说道。
　　陈东听了脸色有些狰狞，他冷冷道：“姗姗，我会让他离开你的。”
　　说着陈东从车里拿出了棍子冷冷道：“小子，给你三秒钟，如果你不滚我砸烂你的车。”
　　见陈东要耍混，林姗姗脸色也微微一变：“陈东，你不要胡来。”
　　“胡来？哼，一个滴滴司机敢和我陈东抢女人，我看他是活腻了。”
　　叶辰戏谑笑了笑：“你确定要砸我的车？”
　　“你一个跑嘀嘀的能开什么好车，砸烂了老子大不了再赔你一辆。”
　　叶辰点了点头：“好，不过你记住，如果你不敢砸我的车，我可要砸你的车！”
　　说着，叶辰按了一下手里的车钥匙。
　　宝马车不远处的停车位上，一辆炫酷的帕加尼风神跑车缓缓张开了双翼。
　　帕加尼！
　　林姗姗脸上也是露出难以置信的表情。
　　她叫的不是夏利吗？怎么会是帕加尼？
　　陈东看着帕加尼跑车懵逼了。
　　帕加尼，三千多万呢？他怎么砸的起？
　　而且，一个开着帕加尼的人怎么是他惹得起的！
　　陈东手里拿着棍子，一脸尴尬。
　　叶辰淡淡一笑：“砸吧！不用客气。”
　　“我……”
　　陈东手里拿着棍子，却没有勇气举起来。
　　见陈东不敢动手，叶辰却直接从他手里夺过了棍子。
　　“你不舍得砸？我舍得。”
　　砰砰砰！
　　叶辰直接在宝马车上抡了几棍子，然后把棍子扔在了地上，潇洒转身牵着林姗姗的手向帕加迪跑车走去。
　　上车前叶辰冲着陈东戏谑说道：“下回装逼开个高档点的车，要不然太丢人。”
　　陈东看着宝马被砸瘪的车身一阵心疼。
　　但是又忌惮叶辰的身份，敢怒不敢言。
　　轰轰轰！
　　伴着帕加迪的轰鸣声，叶辰开着帕加尼跑车离开。
　　陈东一脸呆滞的看着帕加尼的后尾灯。
　　特么的，装逼？
　　再装也没你能装啊。
　　明明是个富二代跑什么嘀嘀啊！
　　眼看着心爱的女人上了别人的车，陈东气的狠狠一脚踹在了宝马车的车门上。
　　噗嗤！
　　宝马车车门瞬间凹了进去。
　　“我的宝马车！”看着被踹的变了形的车门，陈东心疼的叫出了声！
　　“谢谢你。”林姗姗坐在跑车里，心砰砰直跳。
　　刚刚叶辰帅气的表现已经完全征服这位美女。
　　将林姗姗送到了目的地，正好是海棠湾售楼处。
　　“你在这里上班？”叶辰好奇问道。
　　“嗯，是啊！”
　　“记得给个五星好评呦！”
　　林姗姗提交订单，给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5）奖励RMB一亿】
　　叶辰把车停在了路边说道：“我正好想要买套房子，你带我看看吧。”
　　“好啊，可是我……”林姗姗有些为难。
　　其实，因为业绩不好，林姗姗已经被开除了，她来这里是收拾东西准备离职的。
　　“怎么，你不会担心我买不起房子吧？”叶辰笑道。
　　“当然不会！那我就做完最后一单生意再离职。”
　　深吸一口气林姗姗带着叶辰走进了售楼处。
　　林姗姗和叶辰刚刚进入售楼大厅，便听到一道尖酸的声音传来。

第004章 前女友的嘲讽（求票求收藏）
　　“呦，这不是姗姗吗？哎呀，忘了你已经被开除了，公司业绩最差售楼员，也活该被开除。”售楼员杨桃讥讽道。
　　林姗姗听了有些委屈却没有说话。
　　其实并不是她业务能力不行，而是公司里的几个老员工欺负她是新人，根本不给她接触客人的机会。
　　每天她只是打杂跑前跑后，帮助客户复印东西。
　　其实公司里她做的最多，但是月底考评可是看业绩的。
　　末位淘汰，她成了第一个被淘汰的人。
　　“我做完最后一单生意，就离职。”
　　“这是你带来的客户？”杨桃戏谑的看着叶辰。
　　当看到叶辰的嘀嘀工作制服，忍不住大笑起来。
　　“哈哈，林姗姗，你开什么玩笑，带着一个嘀嘀司机来买房？”杨桃讥讽道。
　　“就是啊？他能买的起一个厕所吗？”
　　“姗姗，知道你好面子，也不用找个嘀嘀司机来充门面吧。”
　　其他几个营业员看着穿着嘀嘀司机工服的叶辰一脸的瞧不起。
　　叶辰也大概明白了林姗姗在售楼处的处境淡淡一笑：“姗姗，给我介绍一下你们这里最贵的楼盘吧。”
　　“最贵的楼盘？”听了叶辰的话，杨桃和其他的几个销售员都愣住了。
　　杨桃冷冰冰说道：“你一个开嘀嘀的，问最贵的楼盘干什么？你买得起吗？告诉你，我们这里楼盘，每平米五万，你连个厕所都买不起，装什么装啊！”
　　林姗姗小声道：“辰哥，算了。”
　　她明白叶辰是为了给她出气，但是这里的别墅真的太贵了。
　　一栋最贵的别墅将近两亿，林姗姗怎么好意思让叶辰为她一掷千金。
　　听了林姗姗的话，杨桃更是确定叶辰买不起这里的别墅讥讽道：“对啊，你一个开嘀嘀的，也就在郊区买一个鸽子窝，不要在这里丢人现眼了。”
　　叶辰眉头一挑道：“这栋湖心别墅是你们这里最贵的别墅吧，我买下了。”
　　什么？
　　瞬间，售楼处一片死寂。
　　所有的销售员都惊住了。
　　那栋别墅价值1.6亿，是这个楼盘最贵楼王。
　　刚刚这个嘀嘀小哥说什么，他要买下了？
　　杨桃呆住了。
　　其他的几个销售也是惊得睁大了眼睛。
　　林姗姗也愣住了，小心翼翼问。
　　“辰哥，你要买湖心别墅？”
　　叶辰点了点头笑道：“嗯，对了，你是这里的员工可以给我打个折扣吧。”
　　“啊！好，我这就和经理说一声。”林姗姗惊喜道。
　　林姗姗打了一个电话，很快一个穿着西服的经理，满头大汗的跑了进来。
　　“姗姗，你真的把这栋1.6亿别墅卖了？”
　　杨桃完全不敢相信自己的耳朵。
　　刚刚她还嘲讽叶辰也就在郊外买一个鸽子窝，人家直接就买了一栋1.6亿楼王。
　　陈经理试探问道：“江先生，这栋别墅原价1.6亿，既然你是姗姗的朋友，我们就给你内部价打八折，1.28亿如何？”
　　“没问题，刷卡吧。”叶辰点了点头。
　　“假的，一定是假的。”
　　杨桃心中祈祷，因为林姗姗业绩倒第一，她是倒第二，如果林姗姗真的把别墅卖出去，卷着铺盖走人的就是她了。
　　叶辰拿出一张银行卡，递给林姗姗：“好了直接刷卡办手续吧。”
　　杨桃跟着林姗姗来到了刷卡机。
　　当看到刷卡成功，杨桃彻底傻了。
　　这个嘀嘀小哥真的是个富豪啊！
　　“叶先生，恭喜您，成为湖心别墅的主人，我这就帮您办理房产手续。”陈经理激动说道。
　　叶辰点了点头道：“对了，你们有的员工素质太差，嘀嘀小哥怎么了，嘀嘀小哥就买不起豪宅吗？老子开着帕加尼跑嘀嘀不行？，如果不是看在姗姗的面子上，我肯定不会买这栋别墅了。”
　　这时候，几个销售才看到门口停着那辆帕加尼跑车。
　　他们简直懵逼到炸。
　　小说里才有的传说中体验生活的富二代竟然活脱脱的出现在他们面前。
　　一定是这样！
　　这个嘀嘀小哥一定是个超级富二代！
　　开滴滴，就是体验生活的！
　　叶辰笑了笑：“对了，能不能带我去看看房。”
　　陈山点了点头看了一眼林姗姗：“你还傻站着干什么？还不陪着叶先生去看房？”
　　林姗姗呆呆的点了点头和叶辰说道：“叶先生，请跟我来，我这就带您去看房。”
　　看着叶辰和林姗姗离开，售楼处的女孩眼中都带着羡慕。
　　“姗姗太幸福了，竟然勾搭上了这么有钱的富二代。”
　　“就是啊，一定是因为姗姗，这个富二代才买这里的别墅的。”
　　“为了女友一掷千金，呜呜呜，我为什么没有这样的男朋友。”
　　陈山冷冷的看了一眼杨桃：“杨桃，刚刚你竟然羞辱我们这么尊贵的客户，你知道吗？我们的这单大生意差点让你搞黄了。”
　　“陈经理，我……”
　　陈山摆了摆手：“好了，不用说了，你被开除了，马上结了工资走人吧。”
　　杨桃脸色惨白，扑通坐在了地上。
　　她刚刚还在嘲笑林姗姗，没想到这么快被开除的人变成了自己。
　　叶辰开着车，五分钟后，沿着小区公路，来到了湖心别墅。
　　将车停在了别墅边上，叶辰和林姗姗下了车。
　　别墅建在小岛之上，四面环湖，风景非常棒。
　　林姗姗说道：“叶先生您先四处看看，由于您是第一次入住，需要把您的信息提供给物业。”
　　“好的。”叶辰点了点头。
　　叶辰来到了湖边，远处湖面波光粼粼，微风吹来透着一股花香。
　　真没想到，在魔都这种寸土寸金的地方，竟然有环境这么好的别墅。
　　“叶辰，你怎么在这里？”忽然身后传来一个女人的声音。
　　看到身后的女人，叶辰愣了一下。
　　前女友姚丽丽。
　　看到叶辰穿着一身嘀嘀工作服，姚丽丽的脸上露出戏谑的表情。
　　“叶辰啊，你竟然追到这里来了，我说过我们不可能的，我不会找个嘀嘀司机做男朋友的。”
　　“不好意思，我不是来找你的，我来这里看房。”叶辰淡淡说道。
　　姚丽丽听了噗嗤一声笑了：“看房，你一个跑嘀嘀的来这里看房，你知不知道这里的房子多钱一平米，就算你开一辈子车，你也买不起这里的房子。”

第005章 我们八字巨合（求票求收藏）
　　如果以前叶辰对于姚丽丽还有些感情，但是这一刻，看着她拜金的嘴脸，真的没有任何感觉了。
　　姚丽丽看到叶辰的样子，以为说中了叶辰的软肋更加得意了。
　　“叶辰，男人要有追求，要不然怎么配做一个男人呢？”
　　她指着旁边的湖心别墅自豪的说道：“看到没有，这湖心别墅，是我男朋友送给我的，这样的男人才叫真男人。”
　　“这别墅是你男朋友的？”叶辰愣了一下。
　　“当然了，不只是别墅，这辆帕加尼跑车也是我的。”姚丽丽指着别墅边停着的帕加尼跑车一脸得意道。
　　这就有意思了！
　　叶辰嘴角扬起，拿出了车钥匙，轻轻一按。
　　帕加尼的车门打开。
　　姚丽丽顿时懵逼了。
　　不会吧，他怎么会有帕加尼跑车的钥匙？
　　姚丽丽原本就是想随便装逼，可是做梦也没有想到，叶辰竟然打开了跑车的车门。
　　他不是一个嘀嘀小哥吗？
　　怎么会开得起帕加尼？
　　不对，难道说，叶辰是个富二代，开嘀嘀不过是为了体验生活。
　　对，电视上都是这么演的。
　　叶辰从车里拿出房产证，对了一下：“不好意思，H8栋，这房子应该是我的。”
　　“你的？”姚丽丽瞬间斯巴达了。
　　别墅也是叶辰的，这不用问了，跑车，豪宅，叶辰一定是一个亿万富翁了。
　　这时候，林姗姗办完手续走了过来。
　　“叶先生，房子的入住手续都办好了，设置好指纹锁，您直接就可以入住了。”
　　叶辰点了点头：“谢谢了。”
　　说着叶辰走到了别墅的大门前，在林姗姗的帮助下设置好了指纹锁，随后大门打开。
　　姚丽丽完全傻了。
　　怎么可能，刚刚姚丽丽还站在别墅前憧憬，这栋亿万豪宅要是她的多好。
　　没想到，她曾经距离这栋豪宅竟然这么接近？
　　瞬间，姚丽丽看着叶辰的目光就像发情母猫一般，变得火热了起来。
　　姚丽丽猛的窜到叶辰身前，揽住他的胳膊。
　　“小辰，我早就看好你，所以才装做和你分手想要诈出你的身份，你果然是亿万富翁。”
　　叶辰有些无语。
　　当初你看好我了吗？
　　刚刚你还在指着鼻子骂我没出息呢吧。
　　“叶辰，这是你的秘书吧，没关系把她辞了，以后我做你女朋友兼职你的女秘书。”
　　叶辰：“……”
　　看了一眼身旁颜值95分以上的林姗姗，叶辰甩开姚丽丽的手说道：“对不起啊，我们不合适。”
　　“不，我们合适，我算过我们的八字了，巨合！”
　　叶辰：“……”
　　姚丽丽肠子都悔青了。
　　她怎么会想到，她眼中的备胎竟然是个开着帕加尼，拥有豪宅的富二代！
　　和叶辰比起来，那个宝马男简直就是一个渣渣。
　　想到马上就可以坐豪车，住进这湖心别墅，姚丽丽兴奋的发狂。
　　我的命太好了，竟然真的钓到了金龟婿！
　　“不好意思，我有女朋友了，就是这个女孩。”叶辰指了指身旁的小萝莉。
　　“什么？她……不，不叶辰，我才是你女朋友。”
　　“嗯，确切说是前女友，你打电话告诉我咱们已经分手了。”叶辰冷漠道。
　　“不，我其实就是和你开玩笑，我是爱你的，我这辈子只会爱你一个人，辰辰不要抛弃我。”
　　叶辰突然笑了：“人家颜值身材都比你强百倍，我为什么要选择你这个拜金婊？
　　林姗姗在一旁俏脸腾的红了。
　　啊！
　　天啊，他刚刚说，我是他的女朋友吗？
　　刚刚认识半小时我已经被扶正了？
　　幸福来的太突然了。
　　“叶辰，你忘了我们的山盟海誓了吗”
　　“姚丽丽，从你打电话那一刻起，咱们就没有关系了，请你让开，我要走了！”叶辰实在懒得搭理对方转身要走。
　　扑通，她跪在了叶辰的面前。
　　为了能嫁入豪门，姚丽丽也是拼了。
　　“叶辰，你不要抛弃我，这一生我爱的只有你一个人。”
　　“姚丽丽，你干什么呢？”身后突然传来男人的声音。
　　来的人不是别人，正是售楼部的经理陈山。
　　原来陈山是姚丽丽的男朋友。
　　他带着姚丽丽来湖心岛玩，突然接到通知湖心别墅卖出去了，这才匆匆去办手续。
　　忙完之后才回来，却看到自己的女朋友竟然拉着陌生的男人的手，跪在地上说说什么愿意做对方的女朋友。
　　特么的，姚丽丽刚刚还和他山盟海誓呢，这么快就把自己绿了？
　　“姚丽丽你这个贱人，你什么意思，当着我的面绿我？”
　　“我……！“
　　姚丽丽很郁闷，本来还想来一出苦情戏，打动叶辰，没想到正牌男友来了。
　　抬起头，却发现叶辰早就不见了，
　　陈山冷哼一声：“不用看了人家早走了。”
　　姚丽丽脸色微微一变，连忙对陈山说道：“小山，你听我解释。”
　　“滚，你这贱人，绿茶婊，你不是想嫁入豪门啊，你嫁啊！不过你也不撒泡尿照照自己的德行，就你这样子还想嫁入豪门，做梦去吧，咱们从此一刀两断。”
　　陈山一甩袖子转身也走了。
　　叶辰没抓住，男朋友也给玩丢了。
　　鸡飞蛋打，姚丽丽恨不得狠狠抽自己几个耳光。
　　为什么当初有眼无珠，为什么错过了这么帅气的豪门少爷。
　　姚丽丽跪在地上，哇哇大哭起来。
　　叶辰开着车送林姗姗回家，因为刚刚卖出了一个大单，林姗姗不但没有被开除，而且还被升职成为公司副总经理，外加一个星期假期。
　　“叶先生，我刚刚其实就是看那女人太嚣张，随口怼回去的，我不是那种女人。”林姗姗害羞说道。
　　“啊，什么意思？”叶辰装傻。
　　叶辰看着林姗姗羞涩的样子忍不住笑了。
　　不过那份清纯和可爱的样子，她根本没法和林姗姗比。
　　“没事，以后我可以教你。”叶辰坏笑道。
　　“哼，谁用你教。”林姗姗自知吃亏了，小手狠狠砸向叶辰。
　　下车之后，叶辰笑道：“记得给我五星好评。”
　　林姗姗嘟着嘴：“好评没有了，除非你加我微信。”
　　叶辰点了点头：“没有问题。”
　　互加微信之后，林姗姗才给了江晨一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5）奖励RMB10亿】

第006章 不成器（求票求收藏）
　　叶辰的跑车只能坐两个人，有时候遇到多人乘客不太方便，于是叶辰又换了他的破夏利。
　　又接了几单活，虽然客户都给了五星好评，但是并没有激活系统的好评星。
　　看来好评星的获得也是有一定几率的。
　　刚刚出门又接了一单，这一单的目的地是宝马4S店。
　　开着夏利车来到了路口，一对男女上了车。
　　上车之后，男人看着叶辰的侧脸突然叫了起来：“叶辰。”
　　叶辰转过头一看愣住了，好巧，后面坐的两个人竟然是自己的老同学。
　　“叶辰，没想到真的是你。”冯涛兴奋的笑道。
　　冯涛身边的女孩有些难以置信的问道：”叶辰，你怎么跑嘀嘀了。”
　　叶辰笑了笑：“跑嘀嘀挺好的啊，时间自由挣的也不少。”
　　冯涛点了点头道：“也是，现在经济不景气，工作可不好找，你看我，拼了这么多年，才拼了个上市公司的部门经理，难啊。”
　　叶辰听着冯涛的感叹有些无语。
　　冯涛是在感叹生活艰难吗？明明是在装逼好不好。
　　叹了口气，冯涛继续道：“我在魔都打拼了好几年，才在市中心买了一套百十平米的房子，还贷了不少款，这不今天让莉莉和我一起去买宝马去，没办法，七系的买不起，也就买个五系的，穷啊！”
　　叶辰开着车，听着冯涛哭穷装逼，嘴角扬起，没有说话。
　　一旁田莉莉说道：“冯涛你真有本事，谁都没想到，当初的学霸开嘀嘀，你这个学渣竟然混成了经理。”
　　说完田莉莉故意尴尬笑了笑：“叶辰，你看我这张臭嘴，你可千万别介意，我没有别的意思。”
　　叶辰笑了笑：“没关系！”
　　很快汽车到达了目的地。
　　冯涛笑道：“叶辰，要不要你也来帮我挑挑车，也感受一下宝马的魅力？”
　　叶辰笑了笑：“不必了，我还想多跑几单呢，对了，记得给我好评。”
　　冯涛点了点头：“好评必须的，对了差点忘了一件事，后天是咱们同学聚会，我请客，寰宇大酒店，你可一定要参加啊。”
　　“好，到时候有空我一定去。”
　　叶辰看出冯涛一直在和他装逼，不过在叶辰眼里，冯涛的装逼和傻逼没什么区别。
　　和老子玩装逼，你提鞋都不配。
　　看着叶辰开车离开，田莉莉叹了口气：“哎，没想到我的男神现在混的这么惨。”
　　冯涛冷笑道：“是啊，不知道咱们那些女同学知道叶辰开嘀嘀会是什么感觉。”
　　田莉莉挽着冯涛的胳膊：“还是我们涛哥有本事，叶辰长得帅学习好又怎样，不还是开嘀嘀，你涛哥都开宝马了。”
　　冯涛腼腆笑了笑：“哈哈，我混的其实很一般的。”
　　看了看时间，已经六点多了，叶辰手机响了起来，电话是母亲打来的。
　　“叶辰，咱们亲戚今天聚会，在朋轩阁808，你现在过来吧。”
　　“好吧。”叶辰挂断电话，皱了皱眉头。
　　对于这种家庭聚会，叶辰非常抵触。
　　每一次聚会，大伯都会努力的吹捧他那个当上经理的儿子，然后一桌子长辈像是开批斗会一样，批斗开嘀嘀的叶辰。
　　什么没出息了，没志气、废物了！
　　如果不是不想让父母为难，他才懒得去呢。
　　叶辰回到家后开着帕加尼风神直奔酒店。
　　因为赶上上下班时间路上堵车。
　　叶辰皱了皱眉头，看来又要被那帮亲戚们喷了。
　　回到湖心别墅，换了身衣服，开着帕加尼，叶辰来到了朋轩阁酒店。
　　看到叶辰的豪车，保安连忙迎了过来。
　　“先生，您的车停在这两个车位中间吧。”
　　叶辰愣了一下：“我占一个车位就可以。”
　　虽然开着豪车，叶辰也不想占用公共资源。
　　“不是，先生，您这车这么贵，还是占两个车位吧，要是被别的车刮到了我们可赔不起。”
　　叶辰也知道保安小哥的难处，笑着点了点头，在保安的指挥下把车开进了车位。
　　“谢谢了。”
　　“应该的！”
　　叶辰走进饭店，保安队长对着保安小哥说道：“你们几个盯着点这辆车，三千多万的车要是蹭了一点皮，咱们一辈子挣的钱都赔不起。”
　　……
　　叶辰走进饭店，亲戚们已经全到了。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　“哼，要不说干嘛嘛不行，吃个饭都让一群长辈等你，太没规矩了。”大伯冷冷道。
　　“大哥，你也得体谅小辰嘛，开嘀嘀挣钱少，人家还得娶媳妇，当然得争分夺秒多跑两单生意了。”一旁二婶也阴阳怪气说道。
　　“开嘀嘀，我们叶家的脸都让他丢光了。”大伯冷哼一声，一脸的看不起叶辰的表情。
　　如果是之前，叶辰肯定会生气，但是这一次，叶辰不但没有生气，反而面带笑容坐在了空位上。
　　父亲叶正为人比较老实，听到大哥训斥儿子，有些不满不过也没说什么。
　　母亲李秀英憨厚的说道：“小辰肯定是路上堵车，而且小涛不是也没来吗？”
　　大伯冷哼一声：“你家叶辰能和小涛比吗？我们小涛是上市集团部门经理，月薪两万，工作忙迟到也是有情可原。”
　　“不好意思，我来晚了。”
　　这时候，又一个年轻人带着一个颜值80分的美女走了进来。
　　看到来人，亲戚们的眼神都不一样了。
　　甚至全都站了起来。
　　“小涛来了，哎呀这是你女朋友吧，真漂亮。”
　　“小涛当经理工作这么忙，还来参加家庭聚会，太难得了。”
　　看到家里亲戚舔狗的模样，叶辰心中冷笑。
　　如果之前，他心中的确会有几分不爽，但是现在，两万月薪，在他眼里和乞丐有什么区别。
　　叶涛和女朋友落坐，人也到齐了，酒宴也开始了。
　　席间亲戚们都在给叶涛敬酒，一群人都快把叶涛捧成花了。
　　母亲李秀英推了一下叶辰小声道：”小辰，你给小涛敬个酒，现在人家是部门经理了，看看能不能把你调到他们公司去。”
　　“妈，我不需要，开嘀嘀挺好的。”叶辰并没有刻意压低声音，席间所有人都听到了。
　　“啪！”
　　大伯听到气的拍了一下桌子。
　　“叶辰，你看看小涛，再看看你，都是念大学出来的，怎么差距这么大？跑嘀嘀？跑嘀嘀能有什么出息？”
　　“就是啊，小辰你要是找个体面工作，大家也觉得脸上有光，你说你开嘀嘀的，让朋友们看到我们多没面子。”二伯训斥道。
　　“有什么没面子的，我靠自己劳动挣钱不偷不抢。”叶辰反驳。
　　“你……你……还学会顶嘴了。”大伯气的浑身直颤。
　　“老三啊，你说你们怎么养了这么一个不成器的儿子。”大伯一副恨铁不成钢的样子。

第007章 叶辰的面子（求票求收藏）
　　叶涛在一旁说道：“爸，您别生气了，我们公司要求很高的，学历最起码也是研究生，小辰的学历就卡住了，来我们公司他也没那个资格。”
　　“是啊，有几个像小涛这么有本事的！一个月两万，一年就二十多万呢！”二婶在一旁舔狗。
　　“我们小涛啊，刚刚在市区买了个80平米的两室一厅，三百多万呢？这不刚买了一辆丰田车。”大娘炫耀的说道。
　　二伯一脸羡慕：“你看看人家小涛，有车有房，女朋友多漂亮，一看就是公司的白领吧，小辰你得多和小涛学学。”
　　大伯指着叶辰：“叶辰，你看看，都是同龄人，你说你们之间差距怎么这么大呢。”
　　就在这时门口再次传来敲门的声音。
　　一个穿着黑色西服的美女走了进来。
　　西服美女一进来，叶家所有亲戚眼前一亮。
　　这美女真的太漂亮了。
　　身材高挑，精致的俏脸宛如精雕细琢一般，刚刚还一脸傲气的叶涛女朋友都感觉自惭形秽。
　　看到苏婉仪，叶涛激动站了起来：“苏总？您怎么来了。”
　　苏婉仪看了一眼叶涛愣了一下：“你是？”
　　“我是分公司市场部的叶涛，开会的时候我见过您。”
　　“哦！”
　　苏婉仪淡淡的点了点头，然后，叶家亲戚看到西服美女款款走到了叶辰的身前。
　　“叶总，咱们又见面了？”
　　“叶总？”
　　叶家人都呆住了。
　　叶辰不是开嘀嘀的吗？怎么是叶总？
　　他也很意外，没想到，在这里遇到了苏婉仪。
　　看到苏婉仪和叶辰如此亲近，大伯和大嫂感觉浑身不自在。
　　无论苏婉仪的颜值还是身材都碾压他们的儿媳妇。
　　叶涛的女朋友和苏婉仪比起来，简直就是野鸡和凤凰的区别。
　　苏婉仪抿嘴一笑：“今天，多亏了你，我们才能签下这个大单，这不我们公司在这庆祝，正好遇到了您。”
　　“对了，我们公司的几个老总都要过来给你敬酒呢？”
　　“哈哈，不用这么客气。”
　　这时，外面又进来几个人。
　　叶涛几乎惊呆了，进来的人都是公司的高层。
　　他做梦也没有想到，自己的表弟这么牛逼，公司的高层竟然都来给他敬酒。
　　叶涛站在一旁，一脸忐忑和尴尬。
　　叶辰倒是坐的很稳当，很自然的接受几个大佬的敬酒。
　　“叶总，以后多多关照。”
　　“叶总，这一次可多亏了您了。”
　　“叶总，我干了您随意。”
　　……
　　几个高层恭恭敬敬的敬完酒然后才离开。
　　大伯看呆了。
　　二伯看傻了。
　　叶家所有的亲戚全都懵逼了。
　　叶总？
　　叶辰不就是一个开嘀嘀车的司机吗？
　　包厢门再度被打开！
　　万豪酒店的总经理亲自带着三个穿着旗袍的漂亮服务员走了进来。
　　“叶总，刚刚知道您来我们酒店用餐，我们特地又给您加了几道菜。”
　　当服务员把菜放在桌子上的时候，叶家人的惊呆了。
　　鱼翅，鲍鱼，帝王蟹……
　　每一样都价值不菲。
　　不仅如此，服务员还亲自送上了一瓶红酒。
　　看到那瓶红酒，叶涛瞬间傻掉了。
　　“我草，这是82年的拉菲！一瓶十万呢吧。”叶涛忍不住爆了出口。
　　叶涛以前和老总吃饭，听老总介绍过，82年的拉菲一瓶价值十万。
　　大伯看到一桌子酒菜也愣住了。
　　“服务员，我们没点这些啊？”
　　开玩笑，这一桌子菜加上这瓶酒几十万呢，他们可吃不起。
　　“这位先生请放心，我们万豪集团属于亿达集团的产业，因为叶总是集团总裁，今天的这桌酒宴，全部免单。”
　　“免单？”
　　大伯、大嫂还有二伯二嫂，叶家众亲戚全都傻了。
　　叶辰是亿达集团总裁？
　　这怎么可能。
　　叶家人完全懵逼了，亿达集团，可是华国前世的大企业，全国拥有近百家商场、酒店还有房地产，市值百亿。
　　叶辰是亿达总裁？
　　“嗯！”
　　对于这些，叶辰并不吃惊，反而很淡定。
　　“多谢了。”
　　经理微微躬身：“叶总，您还有什么吩咐吗？”
　　“没有了。”
　　“那好，诸位请慢用，叶总有什么事情尽管给我打电话。”
　　经理离开。
　　包厢里一片死寂。
　　叶家的亲戚都紧紧盯着叶辰。
　　天啊！
　　叶辰竟然是亿达集团的总裁。
　　那岂不是拥有百亿身价。
　　甚至连叶涛的女友，看着叶辰都眼神火热。
　　这就是传说中的富二代吗？
　　叶涛和叶辰根本就没法比啊，要是能借机结交叶辰那她以后就是豪门太太了！
　　想到这里，叶涛女友的眼神变得火热起来。
　　大伯，大嫂，二伯，二嫂还有叶涛完全惊傻了。
　　刚刚他们还炫耀叶涛多优秀多牛逼，难怪叶辰笑而不语。
　　叶涛那点成绩在叶辰面前根本不值一提。
　　“辰辰，没想到你竟然这么出息。”
　　“老三你真是养了个好儿子啊。”
　　“涛涛，你还不给你表弟敬酒。”
　　“就是啊，你看人家辰辰，这么年轻已经是公司总裁了，你得多和人家学学。”
　　叶辰的父母此刻还在懵逼的状态下，儿子怎么突然就成了总裁了？
　　这也太突然了~
　　大伯一家还有叶涛脸色非常难看，以前他们都是踩着叶辰，现在却只能跟着众人讪笑举杯。
　　特别是刚刚嘲笑叶辰的那些亲戚，脸上都是巨尴尬。
　　这顿饭，亲戚们不停的给叶辰敬酒，不过叶辰却以要跑嘀嘀为由，只喝了点果汁。
　　那些亲戚面面相觑。
　　你特么都是亿达总裁还开毛嘀嘀啊。
　　如果之前，这些亲戚早就数落叶辰没规矩了，可是今天却都恭恭敬敬的。
　　吃完之后，众人恭恭敬敬的陪着叶辰出了酒店。
　　叶辰的父母以前亲戚根本都不愿意搭理，今天也变得无比热情。
　　万豪酒店经理亲自站在门口：“叶总，车子已经给您准备好了。”
　　一辆宾利轿车早就在酒店门口等候。
　　叶辰点了点头：“我开车来了，让我父母坐车子回去吧。”
　　湖心别墅，叶辰决定让父母住进去。
　　毕竟老两口辛苦了一辈子也该享享福了。
　　叶辰打开帕加尼的车门，坐进驾驶室。
　　叶涛惊得眼珠子都快出来了。
　　三千多万的帕加尼，叶辰什么时候这么豪了。
　　看着叶辰开车离开，大伯叹了口气。
　　“小涛，回头买点礼物，没事多去你三伯家看看，以后让小辰关照关照你。”
　　虽然不想承认，以前叶涛是叶家的门面，但是从今天开始，叶辰才是叶家的骄傲。

第008章 蛙跳（求票求收藏）
　　叶辰回到家里，打开微信却看到已经有几十条留言。
　　姚丽丽给他竟然发了四五十条微信。
　　叶辰看了一眼。
　　“辰辰，还记得我们第一次初见吗？我看你的第一眼就爱上了你。”
　　“辰辰，还记得咱们学校后面的操场吗？我们一起牵手。”
　　“辰辰，我爱你，求求你再给我一个机会好吗？”
　　……
　　叶辰只是翻了几条，直接就把姚丽丽拉进了黑名单。
　　对于这种绿茶婊，拜金女，叶辰心里有的只有恶心。
　　林珊珊微信：“小哥哥，今天太感谢了，回头请你吃饭啊。”
　　叶辰回了一条：“好啊，有空给我打电话。”
　　苏婉仪的微信很简单：“合同已签，感谢。”
　　叶辰回了一条：“怎么感谢。”
　　苏婉仪刚刚从浴室里出来，看到叶辰的回信，脸上却露出了一丝笑容。
　　她的身边成功的男人不少，但是叶辰却给她一种不一样的感觉。
　　沉思片刻苏婉仪回复：“你说。”
　　“以身相许吧。”叶辰笑了笑调侃道。
　　“好啊！”看到对方回复的消息叶辰愣了一下。
　　不过很快又一条信息发了过来：“等你成了华国首富。”
　　叶辰看着信息笑了，回信：“好啊！”
　　如果之前，叶辰想都不敢想，但是现在的叶辰有了系统，首富对于叶辰来说并不是很难。
　　第二天，叶辰继续开嘀嘀拉客。
　　连着拉了几个客人都没有获得系统的好评星。
　　又一个乘客坐上了叶辰的车。
　　“小姐，欢迎乘坐嘀嘀。”
　　“叶辰！”身后突然传来一道熟悉的声音。
　　叶辰转过身也愣住了：“何佳！”
　　“你真开嘀嘀呢，那天听冯涛说我还不信呢。”
　　叶辰笑了笑：“看来你混的不错啊！”
　　“我？哈哈开了个小公司，算是有点业绩，叶辰不如你也来我这里吧，我让你当业务经理，我相信你一定没问题的？”
　　听到何佳的话，叶辰心中一暖。
　　同样知道自己开嘀嘀，冯涛的反应是装逼，而何佳则是想着帮自己。
　　“谢啦，开嘀嘀挺好的，自由，不受约束。”叶辰笑道。
　　上高中的时候，叶辰和何佳是学校出名的金童玉女。
　　每一次考试叶辰第一，何佳是千年的老二。
　　何佳一直憋着一股劲想要超过叶辰可是毕业了也没有做到。
　　正是因为无法超越，所以对于这个男人她一直念念不忘。
　　甚至毕业前，何佳还偷偷表白过叶辰。
　　叶辰却说：“如果两个人能在华清见面，那么就在一起。”
　　何佳如愿以偿考上了华清，叶辰却不知道为什么考砸了，只是考了一个普通大学。
　　后来两个人的联系越来越少，也就淡了。
　　听说叶辰开嘀嘀，她有些失落，毕竟那个男人一直是她的目标。
　　但是看到叶辰如此洒脱，何佳突然感觉很羡慕。
　　“什么时候需要我帮忙，给我打电话，对了明天同学会你可要来啊，我做东，在寰宇大酒店。”
　　叶辰听了点了点头：“好，有空我一定过去！”
　　这时，何佳手机响了起来：“什么，我们的项目被PASS了，怎么会这样？”
　　“还有没有挽回的余地？”
　　“好，我知道了。”
　　电话挂断，何佳的脸色明显有些难看。
　　“怎么了？遇到麻烦了？”
　　何佳脸色难看：“我们准备了一年的项目，本来要签协议了，但是合作公司项目经理被开除了，我们的项目也受到了连累，无法签约了。”
　　项目经理被开除？
　　叶辰愣了一下问道：“你们的合作伙伴不会是亿达吧。”
　　“你怎么知道的？我们这个项目前期投入了大量的人力物力，我还和银行贷了不少款，现在突然出了问题，一年多的努力全泡汤了，公司恐怕都要破产了。”何佳苦笑道。
　　“你可以去亿达公司，找他们林总说明一下情况。”
　　何佳摇了摇头：“亿达集团是华国前十的大企业，我们这种小公司人家的总经理怎么会见我呢？”
　　叶辰把事情想得太简单了。
　　她的公司虽然有三千多万的规模，但是亿达集团可是市值百亿的企业。
　　甚至她连见亿达经理林总的资格都没有。
　　叶辰笑了笑：“你不试试怎么知道呢？这可是不是你的风格？我记忆里的何佳可是一向无所畏惧的小刺猬。”
　　何佳愣了一下，看着叶辰深吸一口气：“好吧，那就去亿达集团，不过如果谈不下来，作为补偿，你可要给我免单。”
　　“如果谈下来呢？”叶辰笑道。
　　“要是能谈下来，我请你吃大餐。”
　　“不行，吃大餐太无聊。”
　　“那你要怎样？”
　　何佳发现刚刚还充满阴霾的心情，和叶辰聊了几句天竟然好多了。
　　“如果要是谈下来，老规矩，十个蛙跳。”
　　“蛙跳？”
　　何佳和叶辰每次考试都打赌，谁输了十个蛙跳。
　　结果何佳每次都输，每次考试都要去后操场给叶辰跳蛙跳。
　　不过那时候，可是少女，现在何佳已经成了美女总裁了。
　　跳蛙跳有点太……！
　　“哈哈，如果不跳，可不会出现奇迹的呦！”叶辰忍不住笑道。
　　何佳咬了咬牙，现在主播不都流行深蹲吗？我蛙跳算什么？
　　其实，对于叶辰的建议，何佳根本没有任何信心。
　　亿达总经理，怎么可能是她想见就能见到的。
　　如果不是叶辰拿话激她，她都不会去碰墙。
　　至于蛙跳，她肯定不会输的，所以有什么好怕。
　　很快，叶辰的车停在了亿达大厦门口。
　　看着奢华的摩天大楼叶辰忍不住尴尬。
　　身为公司总裁的他竟然没有来过自己的公司。
　　停好车，两个人走进亿达集团。
　　来到前台何佳对前台服务小姐道：“您好，我是嘉禾集团的总裁何佳，我想见林总。”
　　前台小姐连忙说道：“何总您好，跟我来会客室吧，我通知林总她马上过来。”
　　何佳有些发傻，亿达集团的总经理这么好见了吗？
　　以前她也约见林莉，都是需要提前三天预约的。
　　来到会客室两个人刚刚坐在沙发上，很快有人端来咖啡，这么热情的服务，何佳有些不适应了。
　　来了这么多次亿达集团，她可从来没有过这样的待遇。

第009章 奇迹（求票求收藏）
　　何佳一脸疑惑。
　　她感觉这次来和之前来对方的态度完全不一样。
　　正在何佳发呆的时候。
　　这时，林莉走了进来。
　　“何总您好。”林莉客气的和何佳握了握手。
　　何佳笑道：“林总好，我这次来是为了之前的合同。”
　　“哦，刚刚我已经看了咱们公司的资料了，的确是我们之前工作的失误，咱们公司的各项实力都符合这个项目，我们可以立即签约。”
　　“啊……！”
　　何佳完全愣住了。
　　她做梦也没有想到叶辰说的奇迹竟然真的发生了。
　　而且，对方竟然没有提出任何的条件。
　　林莉拿过了合同笑道：“何总，您看一下，如果没有问题，我们可以直接签约了。”
　　何佳几乎傻了。
　　“好！”
　　看了一眼合同，看到了内容何佳更懵逼了。
　　合同的内容比之前更加优惠。
　　以前双方的分成比例是提取百分之四十的利润，现在亿达直接提取百分之三十的利润，直接少抽取了百分之十。
　　这个合同对于他们公司来说，简直做梦都不敢想。
　　她的目光看向了叶辰，难道他真的是我的幸运星，我真的转运了？
　　“谢谢林总，这份协议真的太照顾我们了。”何佳忍不住感叹道。
　　林莉淡淡一笑：“没什么？以后希望我们多多合作。”
　　说话的时候，林莉还看了一眼叶辰。
　　现在叶辰可是他们的老板，能够让叶辰满意才是最重要的。
　　叶辰脸上带着笑容，显然对于林莉的表现非常满意。
　　刚刚叶辰来之前偷偷给林莉发了短信，让她配合。
　　林莉多聪明，立刻明白了叶辰的意图。
　　签约之后，林莉一直送叶辰和何佳出了公司。
　　看到两个人上了车，林莉才长出了一口气。
　　旁边秘书小许不解的道：“林总，这个协议我们根本没有钱赚啊。”
　　林莉白了一眼小秘书：“叶总带来的女人就算没有钱赚也得签啊，要是叶总不高兴，你和我都得卷铺盖走人知道了吗。“
　　从亿达集团出来，何佳依然有些难以置信。
　　叶辰淡淡一笑：“怎么样？我说会出现奇迹吧。”
　　嘶！
　　何佳甚至掐了一下自己，感觉身上的疼痛才知道不是在做梦。
　　“叶辰，这到底是怎么回事？为什么亿达集团会给我们让了这么大的利润？”
　　“我哪知道，可能因为你带了我，人家看我太帅了，所以才修改了合同。”
　　何佳白了叶辰一眼：“你也太自恋了，我听说他们换了总裁，难道是因为他们的新总裁？”
　　叶辰连忙岔开话题说道：“对了，我们打的赌你好像输了，是不是要跳蛙跳啊！”
　　何佳这才记起刚刚的茬俏脸一红。
　　当初之所以答应叶辰跳蛙跳，是因为她认为签约根本不可能的。
　　毕竟，亿达集团刚刚通知他们签合的事情取消了怎么可能突然间有了转机。
　　可是她做梦也没有想到，对方竟然真的签约了，而且还签下了一个这么优惠的单子。
　　“叶辰，能不能换个惩罚的方法？”何佳有些害羞道。
　　“不能！怎么你想耍赖？”
　　何佳瞪了叶辰一眼：“哼，跳就跳，不过不能在这里，去我家吧。”
　　“你家？”叶辰愣了一下。
　　“是啊，你总不能让我在大马路上蛙跳吧，丢死人了。”何佳红着脸道。
　　“那好吧，就勉为其难去你家。”
　　“勉为其难？我还从来没有让男孩去过我家好不好，你还吃亏了？不去算了，正好我不跳了。”何佳气冲冲道。
　　“哈哈，能够成为第一个去你家的男孩我无比荣幸总可以了吧。”叶辰笑道。
　　“老同学，你刚刚签了单子，是不是先下个单子？”叶辰笑道。
　　“下单子？”何佳愣了一下。
　　“哎，您这都是几千万的大单子，我这可得靠着嘀嘀养家糊口呢？”叶辰道。
　　何佳白了叶辰一眼道：“好吧，那你得好好的为我服务。”
　　叶辰看了一眼何佳的单子顿时愣住了。
　　原来，何佳的家竟然也在湖心别墅区，叶辰是H18他是H16，竟然还是邻居。
　　真是缘分啊。
　　叶辰很快就接到了何佳的单子，然后踩着油门，破夏利呼啸着向着湖心别墅驶去。
　　“叶辰，真的不考虑来我的公司，以你的能力，开嘀嘀真的太屈才了。”
　　“不用了，我喜欢自由嘛。”叶辰笑了笑。
　　“你啊，就是不服输的性格。”何佳叹了口气。
　　在何佳看来叶辰不肯去自己公司，可能还是挂不下面子。
　　不过，何佳也非常喜欢和叶辰这样的感觉。
　　毕竟，如果有一天叶辰进了公司，两个人就是上下级的关系了。
　　地位和身份变了恐怕也不能像现在这样轻松聊天了。
　　叶辰开着车，轻车熟路，来到小区门口。
　　何佳担心叶辰的车子太破刚想和对方大哥招呼。
　　可是拦车杆已经抬了起来。
　　更让何佳诧异的是，保安竟然身子笔直目送破夏利进了小区。
　　保安的安保什么时候这么松了，竟然直接放陌生的车进小区。
　　其实保安早就认识叶辰的破夏利了。
　　“现在富二代真会玩，明明有几千万的跑车不开，偏偏开破夏利。”
　　不过夏利是破夏利，可是里面的美女却依然是95分以上的。
　　保安摇头感叹。
　　突然保安想起了什么？
　　美女好像也是小区里的的住户啊。
　　我擦，明白了，富二代一定是为了追美女才买了隔壁的别墅的。
　　为了追女人直接买了栋上亿的别墅，有钱人的世界真的太疯狂了！
　　叶辰把车停在了帕加尼旁边笑道：“老同学记得给我一个五星好评啊。”
　　何佳点了点头，直接付款，然后五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5）奖励初级医术，寰宇大酒店20%股份！】
　　瞬间，叶辰的脑海里涌入了一股信息。
　　初级医术，可通过按摩穴位，治疗跌打损伤等外伤！
　　寰宇大酒店，在全国一线城市拥有近百家分店，市值百亿。
　　百分之二十股份，每年的分红就有二十多亿！
　　这一次的奖励太值了！
　　来到何佳的家里，叶辰坐在沙发上，翘着二郎腿戏谑道：“来吧，十个蛙跳一个也不能少啊！”

第010章 狗比你快活多了（求收藏求票）
　　何佳俏脸通红瞪了叶辰一眼：“跳就跳有什么了不起。”
　　说着，何佳蹲下了身子，双手背后。
　　叶辰则是坐在沙发上戏谑的看着何佳，一脸玩味。
　　何佳的颜值本身就在95分以上，身材更是苗条。
　　虽然少了几分学生时代的青涩，但是却带着淑女的味道。
　　以前经常看主播深蹲，美女蛙跳比深蹲还要劲爆。
　　何佳身子一蹦，跳出了半米左右。
　　叶辰笑着数数。
　　“一个！”
　　“两个！”
　　“三个！”
　　……
　　何佳经常在办公室坐着，平时不总运动。
　　因此跳了五个之后就已经感觉两条腿有些发麻。
　　当跳到第六个的时候，支撑腿没有站稳。
　　“诶呀！”
　　这一下脚下一滑，何佳痛苦的倒在了地上。
　　叶辰看到这一幕也慌了。
　　本来只是想开个玩笑，没想到竟然出了意外。
　　他急忙跑过去：“你没事吧。”
　　何佳捂着脚踝：“我的脚好像扭伤了。”
　　叶辰小心翼翼的抱起了何佳：“到卧室，我帮你看一下。”
　　“嗯，好的。”
　　叶辰抱着何佳来到卧室，把她放在了床上，仔细查看。
　　看到何佳的脚踝已经肿了，叶辰说道:“我帮你按摩一下吧。”
　　叶辰刚刚获得了初级医术，脑海里已经有了治疗的方案。
　　“你还会按摩？不行还是去医院吧。”
　　何佳显然不太放心。
　　“放心，我的按摩技术非常好的。”
　　叶辰的手轻轻的按在何佳的脚踝上。
　　“嘶！”
　　何佳发出痛苦的呻吟声。
　　“一开始有些疼，你忍着点。”
　　这时，何佳的房门被打开，一个女人带着一个年轻人走了进来。
　　“小宋，快请进，哈哈谢谢你开车送我回来，进屋喝杯茶。”
　　“李阿姨，没关系的，我和何佳是朋友，这点小忙不算什么的。”一个帅气的年轻人笑道。
　　“哎呦！多懂事啊，我们小何要是能嫁给你那得多享福啊。”
　　看到门口的鞋子，李晴笑了笑：“小佳应该在家，阿姨给你做些好吃的，一定要在家里吃啊。”
　　李晴放鞋子的时候，愣了一下。
　　门口竟然有一双男鞋，她留了个心眼对宋明说道：“小明，你在客厅坐着休息一会，那丫头可能在卧室里呢，我去叫她。”
　　李晴说着上了二楼，她刚刚想要敲门，突然听到里面传来女儿的声音。
　　“你轻点！”
　　“弄疼我了！”
　　房间里，叶辰正在给何佳按摩脚伤。
　　一开始，的确有些疼，但是让何佳震惊的是，慢慢的疼痛竟然缓解了，甚至有种舒服的感觉。
　　“怎么样？现在感觉舒服了吧！”
　　“嗯，叶辰，你太厉害了，一开始的确很疼，现在不但不疼了，而且非常的舒服！”
　　……
　　门口，李晴的脸色铁青。
　　何佳一直是非常保守听话的，她做梦也没有想到，女儿竟然做出了这种事情。
　　最重要的是，客厅里还坐着自己心仪的未来女婿。
　　李晴咳嗽了一声，敲了敲房门：“小佳，你在里面吗？”
　　何佳脸色微微一变：“坏了，我妈回来了。”
　　叶辰无语道：“怕什么，我们又没干坏事。”
　　何佳连忙起身，试着下地走了一下。
　　虽然有点疼，但是感觉最起码可以走路了。
　　“妈，等一下。”
　　何佳来到门口，打开房门。
　　看到女儿的房间里有个男人，李晴的脸彻底垮了下来。
　　“他是谁？”
　　何佳连忙解释：“妈，这是我朋友，我们……”
　　李晴瞪了何佳一眼：“好了不用解释了，小宋来了。”
　　“宋明他来做什么？”何佳的眼中带着不快。
　　“你还好意思说，一个女孩子，竟然带着男孩子去卧室，成什么体统啊。”
　　“我又不是小孩子，而且我们什么也没做啊。”
　　“还没做，我都听到了。”
　　母女两小声争执着。
　　叶辰在一旁连忙解释：“阿姨，何佳的脚伤了，我帮他治疗脚伤。”
　　李晴听了叶辰的解释，长出了一口气。
　　她原本以为，自己的女儿已经……
　　李晴，叶辰，何佳三个人来到了客厅。
　　看到何佳，宋明连忙站了起来。
　　但是看到何佳身旁的叶辰，他的脸也是微微一沉。
　　不过看到叶辰嘀嘀小哥的工作服，警惕的神色缓解了很多。
　　“小佳，原来有朋友在啊。”宋明笑道。
　　李晴连忙解释：“我们小佳的脚伤了，小晴的朋友送她回来的。”
　　宋明连忙一脸关切的走到了何佳面前。
　　“小佳，脚伤了，怎么不给我打电话，我带你去医院吧。”
　　何佳白了一眼宋明：“我为什么要给你打电话，我们很熟吗？我的脚已经没事了，不用去医院。”
　　宋明被何佳怼的脸色有些难看不过依然强装笑容。
　　“小佳，人家阿明关心你，你怎么能这么和人家说话。”李晴在一旁连忙道。
　　宋明笑了笑：“阿姨没什么的。”
　　他看向叶辰：“谢谢你送何佳回来，我叫宋明，寰宇酒店总经理，如果有事情需要帮忙，可以尽管找我。”
　　叶辰点了点头：“我叫叶辰，跑嘀嘀的！”
　　“跑嘀嘀的？哦，挺好的！”宋明脸上露出戏谑的笑容。
　　李晴听到叶辰是开嘀嘀的，神色明显更加难看。
　　一个大酒店经理，一个跑嘀嘀的，在李晴的心中根本不是一个档次。
　　李晴已经下定决心，如果叶辰和何佳真的有关系，也要让他们分开。
　　“小明，别听那丫头的，怎么也喝杯茶再走。”李晴说着拉着宋明坐在了沙发上。
　　李晴去泡茶，客厅里的气氛有些古怪。
　　叶辰和何佳坐在一起，宋明坐在他们对面。
　　“跑嘀嘀很辛苦吧早出晚归的！”宋明没话找话说道。
　　“不辛苦，天天和各式各样的人打交道挺有意思的。”
　　“是啊，挺羡慕你的，你看虽然我一年能挣个几百万，可是太累了，天天公司几百号人要管，一堆的事情要忙，累的和狗一样。”宋明感叹了一句。
　　宋明看似羡慕叶辰，却每句话都在装逼。
　　叶辰笑了笑：“别自欺欺人了，狗比你快活多了！
　　宋明：“……”
　　（在这里跪求收藏、推荐票、如果有打赏的话，作者在这里鞠躬感谢！）

第011章 我很低调（求收藏求票）
　　李晴端着茶水走了进来：“小佳，宋明多优秀啊，这么年轻就当上经理了。”
　　“阿姨，其实我就是运气比较好。”宋明笑道。
　　“运气也是给有准备的人啊，要不然怎么有人开嘀嘀，有人当经理？”李晴说着看了一眼叶辰。
　　叶辰看的出，何佳的妈妈非常喜欢宋明，因此对于他非常的敌视。
　　宋明说道：“哈哈，阿姨，社会各有分工，我不过是做脑力劳动而已，不过总得有人去干活吧，都是为社会发展做出贡献的。”
　　何佳冷哼一声：“你有那么优秀吗？还不是靠着你父亲，才当上这个经理的？”
　　宋明尴尬的笑了笑道：“我当经理的确父亲帮忙了，不过也是因为我的能力。”
　　“对了阿明听说你婚房都准备好了。”
　　“嗯，我在汤臣一品买的房子，本来想在阿姨家隔壁买，结果太贵。那栋别墅要上亿呢！”宋明笑道。
　　“汤臣一品的房子得几千万吧，小佳，妈妈给你男朋友的标准就是男朋友的车最差也要宝马，房子嘛也要汤臣一品级别的千万豪宅。”
　　宋明听了心中窃喜，这个标准明明就是给自己量身定制的。
　　“妈，我找男朋友看中的不是钱是人品。”何佳不满道。
　　“女儿你不懂，找男人就得找靠谱的，这可关系到你一辈子幸福啊，我可不想，我的闺女坐着夏利车丢死人了。”
　　李晴显然是在说叶辰。
　　宋明笑道：“不知道叶先生在哪住？”
　　叶辰笑了笑：“我家住的不太远，房子也很普通。”
　　“哦，是不是南边那片棚户区，我们家保洁阿姨就住那里。”李晴不屑说道。
　　“那里环境的确不好，不过现在市区房价太贵了，我们汤臣一品的房子，一平米二十多万，普通工薪阶层根本买不起！”
　　宋明表面感叹房价高，实际上就是在叶辰面前装逼。
　　让他奇怪的是，听到自己拥有上千万的豪宅，叶辰脸色很平淡。
　　叮咚！
　　外面传来门铃声。
　　李母打开房门。
　　“你好，麻烦问下，外面的那辆车是咱们家的吗？您占了隔壁邻居的车位了，能不能挪一下车？”
　　李晴看了一眼，门口停着一辆破夏利，还有一辆宝马X6。
　　宝马X6是宋明开来的，保安说的应该是破夏利吧。
　　叶辰的身份是滴滴司机，那辆破夏利的主人不用问也是叶辰的了。
　　李晴对叶辰说道：“你那辆破夏利占人家车位了，这种破车也能开进别墅，也不知道保安怎么搞的。”
　　保安连忙说道：“不是那辆夏利，人家夏利在自己的车位上，是那辆宝马X6。”
　　“啊！”宋明也愣住了。
　　保安看向屋里，见到叶辰愣了一下连忙道：“叶先生您在啊，我不知道你们认识，既然您同意那就没问题了。”
　　叶辰点了点头：“没关系，我们是朋友，就让他的车停在我的车位上吧。”
　　“好，叶先生您忙。”保安点了点头，转身离开。
　　车位？车位是叶辰的？
　　何佳愣住了。
　　李晴愣住了。
　　宋明也愣住了。
　　怎么可能，车位是叶辰的，那隔壁那栋过亿的别墅难道也是叶辰的？
　　何佳忍不住问道：“叶辰，隔壁的那栋别墅不会是你的吧！”
　　李晴也是紧紧盯着叶辰。
　　她不相信，一个开嘀嘀的人，会有一栋价值过亿的别墅。
　　宋明更是不相信，保安一定搞错了，一个开着夏利的嘀嘀司机怎么会是别墅的主人。
　　叶辰笑了笑：“我就住隔壁啊！前两天刚刚买的别墅，很便宜才一亿多。”
　　房间鸦雀无声。
　　一个亿你很便宜？
　　住价值上亿的别墅，竟然说什么房子很普通。
　　最重要的是，这个家伙竟然说自己是一个嘀嘀司机！
　　宋明手机响了起来，是老爹打来的。
　　“宋明，一名大佬收购了寰宇集团百分之二十的股份，对方叫叶辰，你赶紧跟他联系。”
　　随后，宋明手机传来一个手机号码。
　　叶辰？
　　宋明看到电话上的名字有种不太好的感觉。
　　不可能，绝对不会是他的。
　　宋明咬了咬牙，拨通了短信中的电话。
　　房间内手机响了起来。
　　宋明脸色惨白，竟然真的是他。
　　叶辰听到手机响起，接通了电话。
　　宋明看着叶辰彻底懵逼了。
　　要知道，他不过是寰宇集团分公司的经理。
　　寰宇集团，在全国拥有一百多家连锁酒店，叶辰拥有整个集团百分之二十的股份。
　　刚刚，他竟然在这样的大佬面前装逼！
　　难怪刚刚他在叶辰面前哔哔炫耀，叶辰一言不发。
　　“您是寰宇集团的叶总，我是分公司总经理宋明。”宋明尴尬笑了笑介绍道。
　　寰宇集团叶总？
　　听到宋明的这个称呼，何佳和李晴都愣住了。
　　特别是李晴，完全被叶辰震撼了。
　　没有想到旁边的楼王竟然是叶辰买下的。
　　而且这个年轻人还是寰宇集团的什么叶总。
　　寰宇集团，全国排名前三的餐饮企业，李晴怎么会不知道。
　　她喜上眉梢，刚刚还怪女儿有眼无珠，而且看叶辰不顺眼，现在发现叶辰又帅又豪气，甚至那身嘀嘀制服都无比帅气。
　　宋明知道叶辰的身份，再也没有心思待在这里了。
　　宋明感觉自己就如同小丑一般。
　　人家拥有上亿资产还如此低调。
　　这就是差距。
　　宋明羞愧不已，告辞离开。
　　李晴已经懒得搭理宋明了，一个拥有亿万资产的女婿，比区区一个分公司经理强太多了。
　　本来李晴要留叶辰吃饭，叶辰笑道：“小佳，阿姨我还要跑嘀嘀先走了。”
　　一旁的宋明听了差点没摔倒。
　　你妹啊，拥有上亿的资产，跑嘀嘀？
　　你明明住着豪宅还是寰宇集团大股东，坐拥上亿资产，结果你开个破夏利跑嘀嘀。
　　现在有钱人都喜欢玩扮猪吃虎吗？
　　追个女人竞争对手竟然是装逼大佬，我太难了！
　　李晴和何佳一直把叶辰送到了门口。
　　叶辰这一次，并没有开夏利，而是开那辆帕加尼跑车。
　　看着呼啸而去的豪车，李晴兴奋的对何佳说道：“小佳，你真是太棒了，哎，真可惜了，早知道我就不带宋明回来了，要不然你是不是已经把他拿下了？”
　　何佳俏脸一红：“妈，你说什么呢！”
　　叶辰开着车，收到了何佳的短信。
　　“明天晚上八点，寰宇大酒店，同学聚会你一定要来呦！”
　　叶辰回复：“好，一定去！”
　　寰宇酒店，不是自己刚刚收购股份的酒店吗？
　　（跪求收藏推荐票，再求点小打赏，拜谢拜谢！）

第012章 跑嘀嘀的男神（求票求推荐）
　　第二天晚上八点，寰宇大酒店。
　　冯涛开着新买的5系宝马载着田莉莉来到了酒店。
　　看到冯涛来了，门口的同学纷纷走了过来。
　　“冯总厉害啊，都开上宝马了？”
　　“不愧是冯总，这么快不但当上总经理，而且都开上宝马了。”
　　看到那辆崭新的宝马，不少同学纷纷赞叹。
　　冯涛笑了笑：“哈哈，你们别损我了，不就是一辆宝马吗？我认识的很多朋友都开法拉利了。”
　　“对了咱们班的金童玉女何佳和叶辰怎么没来？”不少同学问道。
　　“何佳我刚发了微信，说有个项目要谈晚来会。”一位女生说道。
　　冯涛道：“今天我订的酒店可是魔都首屈一指五星级酒店，所有的大厨都是请的来自各大菜系的五星级大厨，环境更是奢华，这一桌酒席可就上万呢。”
　　“不愧是冯总，真的太豪了。”
　　“是啊，冯涛现在已经年薪百万了吧。”田莉莉在一旁羡慕说道。
　　年薪百万？
　　几个同学脸上的笑容渐渐凝固。
　　这里的大部分同学还在为房贷发愁，可是人家都已经年薪百万了。
　　冯涛看到大家的脸色非常得意。
　　耶！
　　装逼成功。
　　大厅门口，同学越聚越多，开始变得热闹了起来。
　　同学们各行各业的都有，大家聚在一起，聊聊上学时候的往事，不过很快主题就变成了舔狗。
　　“哎，冯总真的太厉害了，这么年轻就当了总经理了。”
　　“刚刚我看了一眼菜单，一道菜的价钱都快赶上我一个月的工资了。”
　　“冯总你太强了，以后有发财机会可得想着我们。”
　　田莉莉坐在冯涛身旁笑道：“刚刚冯涛说了，要请我去他们公司当个销售部的部长呢。”
　　“哈哈，都是同学，能拉一拉也是应该的。”冯涛一脸得意。
　　田莉莉以前在班里的姿色仅仅逊色何佳，也是个80分以上的美女。
　　毕业之后，她一直也很努力，可是社会上长得比她漂亮比她优秀的女人太多了。
　　田莉莉虽然一直很努力，不过也就是个普通的职员。
　　后来他偶然遇到了冯涛，知道他现在是一个上市公司的部门经理，这才勾搭上了他。
　　既然努力不能成功，不如靠姿色傍一个有钱有势的男人。
　　冯涛看了一眼周围的同学，突然像是想起了什么。
　　“咦，叶辰怎么还没来？”
　　叶辰原来在班里和何佳可是金童玉女，班里的女孩子都暗恋他。
　　冯涛当时气的不行，当他知道叶辰不过是个嘀嘀司机，早已经想好了，要一雪前耻，好好的演一出三十年河西三十年河东的好戏。
　　“是啊，叶辰怎么没来。”
　　“何佳叶辰金童玉女竟然都没到。”
　　“叶辰当初我还给他写过情书呢。”
　　“就是啊，不知道现在他变成什么样了，一定更帅更有男人味了。”
　　几个女生说起叶辰，眼中放光，春心荡漾。
　　男生们听到女生谈论这个话题心中都有些失落。
　　高中三年，这个男人一直是班里女生唯一的话题，他们都是绿叶做陪衬而已。
　　冯涛听到女生们的议论，神色越来越精彩。
　　“其实我前两天和莉莉去买车碰到他了。”冯涛不漏痕迹说道。
　　“是吗？他现在混的怎么样？”
　　“又是学霸，长得又帅，现在是不是哪个公司的霸道总裁？”
　　田莉莉冷笑一声：“霸道总裁？说出来你可能不信，他现在开嘀嘀呢。”
　　“啊，开嘀嘀，叶辰不会这么惨吧。”
　　“就是啊，当初他考的也是985重点大学吧？”
　　女生们脸上都露出了震惊的神色。
　　叶辰可是她们心中的男神。
　　无论学习，颜值都是超级棒的。
　　曾经的男神，现在竟然是一个嘀嘀司机！
　　这种落差让很多人都难以置信。
　　冯涛也叹了口气：“哎，我也没想到，当初他的成绩可是和何佳不相上下，没想到毕业后一个天上一个地下。”
　　女生们脸上都露出了失望的神色。
　　毕竟是心中的男神，现在竟然这么落魄，他们有些一时间接受不了。
　　“不好意思，我来晚了。”大厅门口传来了一道爽朗的声音。
　　穿着嘀嘀制服的叶辰走了进来。
　　看到叶辰身上的嘀嘀制服，同学们都面面相觑。
　　原本他们以为同学聚会叶辰就算开嘀嘀也会换一身体面的西装。
　　那样的话，他们还会有几分憧憬。
　　没想到，叶辰竟然直接穿着嘀嘀制服走了进来。
　　冯涛看到叶辰笑道：“叶辰，今天这么重要的日子，也不换身衣服，我们班的女生都等着你这个男神呢。”
　　叶辰笑了笑：“我这不刚跑完一单嘀嘀，正好在酒店附近，就直接过来了。”
　　“哦，哦！跑嘀嘀的确挺不容易的，听说前些天，有个嘀嘀司机遇到劫匪，被杀了呢，又危险挣得也不多，叶辰你怎么选择当嘀嘀司机呢。”
　　冯涛看似在关心叶辰，实际上就是为了告诉大家叶辰有多惨。
　　“我觉得挺好的，注意一点就可以了。”
　　冯涛的心思，叶辰怎么会不明白。
　　想踩着自己找存在感？是不是找错人了？

第013章 帝王厅（求票，求推荐）
　　“人家开嘀嘀怎么了，我觉得挺好，这么帅气的嘀嘀小哥，我怎么没有遇到？”
　　“嗯，这么多年，叶辰你一直没变还是这么帅气。”
　　“就是啊，今天是同学聚会，我们聊的是感情，干什么的不重要。”
　　“男神坐我身边来。”
　　虽然得知叶辰是开嘀嘀的，但是叶辰依然是班里最受女生欢迎的男生。
　　冯涛嘴角扬起一抹阴笑，因为他已经从这些女生的眼神中看到了失望的情绪。
　　这些女生之所以这么做，只是不想叶辰太难堪而已。
　　就在这时，一个高挑的美女走进了酒店。
　　瞬间，班里男生的目光都被美女吸引了过去。
　　美女身材凹凸有致，精致的俏脸如同不食人间烟火的仙女一般，配着一身黑色的西服，美的令人窒息。
　　“我去，这美女好漂亮啊。”
　　“这颜值，这气质？简直就是下凡仙女！”
　　“这美女的气质甚至不输给班花何佳啊，她到底是谁？”
　　看到这美女，所有男生眼睛都直了。
　　刚刚还一脸得意的田莉莉看到对方，也是自惭形秽的低下了头。
　　美女真的太漂亮了，特别是吸睛的大长腿，配着丝袜和短裙，让所有男生都看呆了。
　　让众人难以置信的是，美女竟然款款的走向了他们。
　　天啊，难道说这个美女认识他们中的某一个人？
　　冯涛愣了一下，他很快认出了，对方正是美女总裁苏婉仪。
　　两个人曾经在一个酒会上彼此见过一面。
　　在这样的场合，如果苏婉仪和自己打招呼，肯定倍有面儿！
　　冯涛整理了一下领带，脸蛋露出一抹得意的微笑伸出了手。
　　然而苏婉仪却直接掠过了他走到了叶辰的身前。
　　“好巧，没想到我们又见面了。”
　　天啊这个美女竟然是找叶辰的。
　　看着美女脸上热情的样子，众人不由想入非非。
　　莫非这个宛若天仙一般的美女，和叶辰有什么特殊的关系？
　　叶辰也没想到这么有缘，竟然又遇到苏婉仪了。
　　“哦，的确很巧，又见面了。”
　　叶辰握了握苏婉仪宛若无骨的小手。
　　一旁冯涛有些尴尬，他刚刚伸出手的动作不少同学都看到了，可是苏婉仪竟然直接把他当了空气。
　　田莉莉看到叶辰身边的美女也无比难受。
　　毕竟，在苏婉仪面前，她就如同草鸡遇见了凤凰。
　　根本上不了台面。
　　甚至刚刚还觉得田莉莉很美的冯涛，对田莉莉也没有了感觉。
　　“叶辰，上回我微信留言请你吃饭，你都不理我。”苏婉仪嗔怒道。
　　我擦！
　　周围的男生快要疯了。
　　这么一个大美女邀请吃饭，主动微信撩你，你竟然不理人家。
　　如果是他们，早就抱着手机想着怎么撩对方了。
　　可叶辰，竟然不理人家。
　　这简直是暴殄天物！
　　“最近比较忙一直没看微信，不好意思啊。”叶辰歉意笑了笑。
　　旁边的女生不住感叹。
　　不愧是男神，就算开嘀嘀身边的女孩都是女神级别的美女。
　　苏婉仪又和叶辰聊了几句，然后才离开。
　　“叶辰，刚刚那美女是谁？不会是你女朋友吧。”
　　“叶辰，牛逼啊，这么漂亮的美女竟然约你吃饭。”
　　“你不会是开嘀嘀认识的吧，我也要开嘀嘀。”
　　冯涛脸色无比阴沉，至始至终，苏婉仪看都没看冯涛一眼，显然他在美女心里根本没有留下过一丝痕迹。
　　可是苏婉仪竟然和叶辰如此亲近，这让冯涛心里非常不爽。
　　这时候，一个穿着西服的中年男人走了过来。
　　看到中年男人，冯涛心中一喜，自己装逼的时刻到了。
　　“宋经理，我们同学在这里聚会，你可要将一个大点的包厢给我们。”冯涛笑着说道。
　　“哈哈，冯总啊，你来吃饭，肯定要照顾的，我这就看看哪个包厢比较大。”
　　“麻烦你了。”冯涛一脸得意。
　　“冯总厉害啊，竟然酒店的经理和你都这么客气。”
　　“冯总人脉真广，到哪都有认识人。”
　　看到冯涛和大堂经理如此熟络，众同学纷纷吹捧起来。
　　冯涛一脸得意：“没有了，我就是经常来这里吃饭，一来二去就和酒店经理熟了。”
　　“哈哈果然是大佬，这种饭店我可吃不起。”
　　“就是啊，不愧是老总，吃饭都到这种上档次的地方。”
　　“行了，你们别捧我了，我来吃饭都是公事的。”
　　冯涛表面很谦虚，其实心里却乐开了花。
　　他甚至还挑衅的看了一眼叶辰。
　　你一个开嘀嘀的，来过这饭店吗？吃的起这饭店的饭菜吗？
　　身旁的田莉莉眼神中也写满了崇拜。
　　冯涛已经想好，这次同学聚会后，一定要拿下这个班级第二美女。
　　不一会，宋经理重新走了回来。
　　冯涛一脸得意的走了过去：“冯总，真不好意思，我们比较大的包厢都订出去了，如果可以，你们可以用两间。”
　　“啊？我提前打过招呼的啊，两个包厢我们怎么同学聚会。”冯涛不满说道。
　　“真的对不起，以前的确有个大的包厢，不过却被另一个尊贵的客人订走了。”宋经理说道。
　　“我可是你们这里的VIP顾客，你们就这么服务顾客的？”
　　宋经理无奈说道：“真的抱歉了，大的包厢的确没有了。”
　　“你……”冯涛脸上火辣辣的。
　　刚刚吹完牛逼，这么快就打脸了。
　　“能不能想想办法，我们老同学六七年没见面了。”叶辰突然站了出来对宋经理说道。
　　听到叶辰说话，冯涛冷哼了一声：“我说都不管用，你一个开嘀嘀的会管用。”
　　宋明看到叶辰，脸色陡然一变。
　　刚刚叶辰站在最后面，宋明并没有看见叶辰。
　　上次在何佳家里告辞以后，他心里一直忐忑，害怕受连累，没想到这么快就遇到叶辰了。
　　面对这样的大BOSS，宋明哪敢怠慢。
　　他刚想说什么，叶辰却给他使了一个眼色。
　　宋明也是职场老手，看出叶辰的眼神警告他不要暴露身份连忙说道：“这样吧，我们还有一个帝王厅空着，就给你们用了。”
　　“帝王厅？”
　　听到宋明的话，所有人都呆住了。
　　寰宇酒店的帝王厅一直是魔都传说。
　　因为他根本不对普通贵客开放，就是有钱人家也不订给你。
　　帝王厅是专门给魔都那些大佬级人物准备的。
　　没有想到，宋经理竟然直接给他们开启了！
　　宋明恭敬的带着众人来到帝王厅，当看到里面金碧辉煌的大厅，所有人都呆住了。
　　看了一眼叶辰，宋明躬身道：“大家请慢用，如果有什么需要，可以随时让服务员通知我。”
　　“不愧是冯总，真的太有面了。”田莉莉忍不住感叹道。
　　“就是啊，这种帝王厅据说普通人根本订不上的。”
　　“冯总威武。”
　　听着众同学的吹捧，冯涛有些懵逼。

第014章 实力装逼（求票，求收藏）
　　寰宇酒店的帝王厅，只面对那些超级大佬才会开放。
　　可是自己的身份根本够不上超级大佬啊。
　　不过听到同学们的称赞，冯涛再次成为了全场同学的焦点。
　　刚刚认识陈经理的只有冯涛，所以大家都直接忽略了叶辰认为是冯涛的面子，陈经理才会把帝王厅给了他们。
　　冯涛被众人吹捧也是有些飘了，一脸得意。
　　就在这时……
　　包厢的门被打开，何佳从外面走了进来。
　　“何总，您来了？”
　　冯涛快步走了过来。
　　何佳吃惊的问道：“我们的聚会怎么会在帝王厅？”
　　冯涛一脸得意：“我和寰宇酒店的宋经理有点关系，所以他就把帝王厅给我们了。”
　　何佳愣了一下，他看了一眼冯涛：“你觉得宋经理有这个权利吗？帝王厅只是对酒店内部的大股东，和外界的大佬开放，你的面子，你觉得很值钱？”
　　听了何佳的话，冯涛也愣住了。
　　不是因为我，那到底是怎么回事？
　　何佳看了一眼叶辰问道：“叶辰，是不是因为你？”
　　叶辰！
　　同学的目光都看向了叶辰。
　　冯涛忍不住讥笑道：“何总，您太会开玩笑了，江晨就是一个嘀嘀小哥，他哪里有这么大的本事？”
　　“是呀，何佳是不是你的关系啊。”
　　“何佳你真是给我们大家一个大大的惊喜。”
　　何佳刚要说话，包厢的门打开了。
　　宋明带着四名穿着旗袍端着菜和红酒的服务员走了进来。
　　“各位打扰了，按照我们酒店的规矩，帝王厅的客人可以享受我们酒店最贵的菜品！”
　　四个服务员将菜端上了饭桌。
　　佛跳墙，鲍汁扣花胶，兰花熊掌、冰糖燕窝！
　　一名同学看到菜单都惊呆了。
　　天啊，这四道菜合起来将近二十六万。
　　宋明手里拿着一瓶红酒放在了桌子上。
　　这瓶八二年珍藏拉菲是专门为帝王厅客人专供的。
　　八二年拉菲？
　　冯涛看着桌子上的红酒眼睛发直。
　　“八二年拉菲真品已经很难在世面上见到了，所以真品现在已经炒到了十四万！”冯涛对众人解释道。
　　寰宇酒店可能提供假酒吗？显然不可能！
　　二十六万的菜，加上十四万的酒！
　　这一桌的酒菜已经价值四十万了。
　　这也太奢华了吧。
　　冯涛脸色有些难看，毕竟酒店是他订的，当初预算只有一万多，这一下翻了四十倍，他可掏不起啊。
　　“宋经理？这酒和这桌菜我们并没有点啊。”
　　宋明淡淡一笑：“冯总放心，这桌酒宴是我们送给叶总的，他是我们公司的大股东所以这些酒菜都是我们酒店免费赠送的。”
　　叶总？
　　所有人都愣了一下。
　　冯涛愣住了。
　　田莉莉也惊呆了。
　　班里的其他同学脸上都露出了难以置信的表情。
　　班里只有一个姓叶的，就是叶辰。
　　答案揭晓了。
　　难怪宋明会向他们开放帝王厅。
　　并不是因为冯涛，而是因为叶辰。
　　宋明和四名旗袍小姐向着叶辰躬身行礼然后道：“叶总，您和客人慢用，如果有需要，随时找我就可以。”
　　叶辰点了点头：“多谢了！”
　　不得不说宋明太会拍马屁了。
　　这个逼帮叶辰装的可以打满分了。
　　所有的同学全都被惊呆了。
　　整个帝王厅一片死寂。
　　唯一不是很吃惊的就是何佳。
　　因为她还知道叶辰的另一个身份。
　　全班女生看着叶辰，眼中都是桃花。
　　天啊，曾经的校草，现在已经成长成霸道总裁了。
　　寰宇集团，市值百亿啊！
　　冯涛和田莉莉完全惊的傻掉了。
　　两个人刚刚还在同学面前嘲讽叶辰是个嘀嘀司机。
　　感情嘀嘀不过是副业，人家的真正身份是寰宇集团大股东。
　　“叶辰，没想到，你才是咱们班真正的大佬啊。”
　　“叶辰，你隐藏的太深了，我们都以为你是嘀嘀小哥，原来是超级大富豪啊。”
　　“是啊，托叶辰的福，我这辈子竟然可以吃四十多万的酒席。”
　　何佳站起身，拿起酒杯：“叶辰，多亏您我们公司才能和亿达集团签约，这杯酒我敬你。”
　　签约的时候，何佳才知道叶辰是亿达集团大股东的消息。
　　她这才明白，为什么亿达集团会给自己签下这么划算的大单。
　　什么运气好，根本就是叶辰的原因。
　　这个混蛋，竟然作弊，害的她蛙跳崴脚了。
　　不过何佳做梦也没有想到，叶辰竟然还有另外一个身份，寰宇集团的大股东。
　　何佳甚至有些无语了，这个家伙，到底是多少大公司的股东？
　　“等一下，叶辰不会是亿达集团新上任的总裁吧？”田莉莉震惊的问道。
　　田莉莉就是亿达集团员工，她刚刚听说集团换了一个叫叶辰的总裁。
　　原本她以为重名，听了何佳的话，这才想了起来。
　　何佳点了点头：“没错，叶辰除了是寰宇集团大股东，同样是亿达集团的总裁。”
　　现场一片死寂。
　　天啊，叶辰到底多有钱。
　　亿达集团，排名华国前三的龙头企业，加上寰宇集团，妥妥的百亿富豪啊。
　　冯涛惊得恨不得找个地缝钻进去。
　　想想刚刚他竟然在叶辰面前装逼，简直太傻逼了！
　　酒席宴结束之后，大家聊的都很开心。
　　叶辰虽然身份暴露了，可是依然很低调，没有一点架子。
　　看着叶辰平易近人的样子，冯涛更是羞愧的抬不起头。
　　叶辰因为开嘀嘀只是喝了几杯饮料，他刚刚上了帕加尼，田莉莉跑了过来。
　　“叶辰，我喝酒了，感觉头有点晕能不能送我一程？”
　　“叮，恭喜您接了一个新订单。”
　　叶辰笑了笑：“不好意思，我刚刚接了一个单子，恐怕送不了你了。”
　　就在这时，两道曼妙的身影走到了副驾驶室。
　　“美女能不能让一下，我要上车。”
　　眼前的两个美女，无论身材还是颜值都碾压她。
　　苏婉仪，两个人在酒店曾经见过。
　　另一个美女虽然带着墨镜，但是田莉莉还是认出了对方，正是华国大明星杨米。
　　“好，好，我这就让开！”
　　一个是美女总裁，一个是万人迷的明星，田莉莉终于明白，现在的她已经高攀不起叶辰了。
　　苏婉仪和杨米米上车之后道：“开车吧。”
　　叶辰踩了一脚油门，帕加尼跑车在同学们震惊的目光中消失在了夜色中。
　　苏婉仪笑道：“同学聚会装逼很爽吧。”
　　叶辰淡淡一笑：“貌似还不错？”
　　“你就是叶辰？婉仪姐经常提起你呢。”杨米米摘下墨镜笑着说道。
　　叶辰看了一眼后视镜也愣住了，今天竟然拉了一个大明星！

第015章 第二个特殊乘客（求票求收藏）
　　杨米米看着叶辰的侧脸赞叹道：“小哥，你开嘀嘀真的太浪费了，你这么帅进娱乐圈肯定火。”
　　叶辰笑道：“娱乐圈太难混了，能成为你这种大明星不知道要付出多少心血呢。”
　　杨米米叹了口气：“大明星，现在都快成了过气明星了。”
　　一旁苏婉仪劝道：“米米，别灰心，那些小鲜肉靠的不过就是颜值，咱们是靠实力，这张新专辑出来，绝对能大火。”
　　“希望吧，如果这张专辑再扑街恐怕我就要被雪藏了。”
　　叶辰把车停在了汤臣一品楼下。
　　苏婉仪下了车：“叶辰，谢谢你了，你受累把米米送到公司吧。”
　　“没问题，不过这单子的地点就是汤臣一品，你得提交订单然后给五星好评才能有新单子。”
　　“开着三千万的跑车，竟然还这么小气。”
　　虽然嘴上嘟囔，苏婉仪还是很痛快的提交订单，给了叶辰一个五星好评。
　　在她看来叶辰就是体验这种开嘀嘀的乐趣吧。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5）奖励词曲大师技能！】
　　叶辰的脑海里瞬间涌入了无数的音乐信息。
　　这些音乐似乎来自不同的位面，所有的歌叶辰都没有听过。
　　“叶哥我已经提交了嘀嘀订单，去光线传媒。”
　　“好嘞。”叶辰接了单子，开着车向着光线传媒的方向开去。
　　杨米米的手机响了起来，电话接通：“什么？李总，我这张专辑已经准备了半年了，你们怎么能这样？”
　　“我流量的确不如那些小鲜肉，可是你们不给我机会我怎么出头？”
　　“不行，这张专辑我无论如何都要发布。”
　　电话挂断，杨米米气的俏脸通红。
　　【叮，恭喜宿主激活五颗好评行，激活新的特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：歌手！】
　　【选项一：安慰杨米米，获得女明星芳心，桃花+10，永不凋落罗曼蒂克玫瑰一束】
　　【选项二：劝杨米米离开娱乐圈，获得耐力+10，汤臣一品豪宅一栋】
　　【选项三：帮助杨米米打造一张大火歌曲，获得天籁之音，湾流G550豪华私人飞机，，魔都商业街老板！】
　　第一个选项很容易完成，不过桃花+10比较鸡肋，叶辰这么帅气，而且又多金，就算没有桃花加成，也不会缺美女，所以这个选项被叶辰直接放弃。
　　第二个选项，耐力+10虽然不错，但是第二个选项汤臣一品豪宅，叶辰已经拥有别墅了，这个豪宅对于叶辰吸引力并不是很大。
　　最后一个，帮助杨米米打造一张大火专辑，他刚刚获得华国小曲库，脑海里拥有来自平行世界无数经典流行歌曲，帮助她打造一张大火的专辑太简单了。
　　神级演技以后闲着无聊了，可以尝试一下拍电影，体验一下大明星的感觉。
　　湾流G550豪华私人飞机，价值七亿，是不少大佬出行必备的交通工具，实用性非常强。
　　让叶辰更为惊喜的魔都商业街。
　　魔都商业街，是魔都最繁华的商业街，占地3万平方米。
　　商业街的尽头就是著名的魔都外滩，是魔都金融中心。
　　整个金融街有118座金融大厦，十几家银行近百家国际顶尖的公司。
　　每年光是商业街的租金就达到了200亿。
　　当下，叶辰心中沉声道：“系统，我选选项三！”
　　【叮，恭喜宿主获得湾流G550豪华私人飞机，飞机已经停在了魔都机场！】
　　【叮，恭喜宿主获得天籁之音！】
　　【叮，恭喜宿主成为魔都商业街老板！】
　　【叮，宿主在一周内获得系统评定五颗好评星可激活新的特殊乘客选择任务】
　　叶辰的车停在了光线传媒楼下。
　　杨米米对叶辰说道：“叶先生，我去录歌，你能不能陪我一起去，我怕录完歌太晚了，打车不安全。”
　　叶辰本来就想帮助杨米米，笑着答应了下来。
　　“米米，你来了？”
　　看到杨米米来了，工作人员笑着打招呼。
　　“嗯，刚刚录了两首歌，试试效果。”
　　不管怎么说，杨米米也是一线大明星，所以几个调音师对杨米米非常客气。
　　杨米米刚刚要进录音间，几名调音师调试完设备。
　　这首歌，杨米米已经录了几次了，效果都不是很好。
　　而且现在已经晚上十点多了，几名工作人员都有些无精打采。
　　一方面是太晚了，另一个原因是杨米米要录的这首歌真的太一般了。
　　没有什么特点，甚至听了几遍有催眠的作用，可以让人昏昏欲睡。
　　叶辰第一次进录音间，他坐在了座位上，看到杨米米已经站在了话筒前。
　　“哎，米米真可怜，本来属于她的歌被一个年轻歌手抢走了，听说还上了金曲榜，她这首歌，其实就是公司敷衍她的。”
　　“是啊，这么辣鸡的歌，不知道哪个二流词曲作家写的，感觉当催眠曲差不多。”
　　叶辰听了周围的议论皱了皱眉头，拿过一张纸笔，唰唰写了起来。
　　杨米米做了一个OK的手势，开始唱了。
　　叶辰停下了手里的笔，带上耳麦。
　　“我最爱的人啊，我思念的人。”
　　“为什么你，不在我的身边。”
　　“我对你的爱，你是否听见。”
　　“我对你的情，你是否明白。”
　　……
　　这特么也太辣鸡了啊。
　　这首歌只能用平平无奇形容。
　　特别是这种音乐已经烂大街上了，
　　不用问，这首歌根本就是敷衍杨米米的。
　　可怜的杨米米，却依然一丝不苟的练习。
　　虽然她唱的深情，可是录音间里的几个人都快听着了。
　　叶辰很无语，这首歌真的非常垃圾。
　　尼玛，杨米米的公司也太欺负人了，就算杨米米流量不行了，你也拿一首差不多的歌曲吧。
　　这个歌曲，没有任何特点，就是歌神来也唱不火啊！
　　“哎，不行，我不能听了要睡了。”一名调音师摘下了耳麦，喝了一口咖啡提神。
　　这尼玛，这首歌的词曲人也是极品了，生生写出了一首催眠曲。
　　几个调音师已经开始要昏昏欲睡了。
　　唱完之后，杨米米摘下耳麦走了出来。
　　“陈老师，您觉得唱的可以吗？”
　　刚刚已经打瞌睡的陈老师脸上却露出了一抹笑容：“嗯，挺不错的，声音很好听。”
　　好听？
　　刚刚你特么明明都快睡着了！
　　这尼玛的调音师太坑了。
　　分明是睁着眼睛说瞎话啊！
　　其他的几个调音师也纷纷说道：“米米唱得不错。”
　　杨米米看向叶辰道：“叶哥，你感觉我唱的怎么样？”
　　叶辰在杨米米的期待目光下，说了一句话。
　　这句话，让杨米米和其他人全都惊呆了。

第016章 唱的太烂（求票求收藏）
　　听了叶辰的话，几个调音师瞬间睡意全无。
　　叶辰说道：“你这首歌，太辣鸡了，什么玩意，别发布了，浪费大家时间！”
　　一瞬间。
　　大家都懵了！
　　辣鸡？
　　哥们，你也太直白了。
　　你考虑过人家姑娘的感受吗？
　　杨米米脸上的笑容消失了。
　　她原本以为叶辰也会和其他人一样，夸奖她几句。
　　可是叶辰竟然直接说歌辣鸡，还说她在浪费大家时间。
　　“叶辰，你什么意思。”
　　“没什么意思，就是让你不要折磨大家的意思。”
　　“你没注意吗？你都快把调音师唱着了，你这种歌能火？”
　　叶辰说着，把一张A4纸扔给了杨米米。
　　“这是我刚给你写的歌，如果你想火，用这首吧。”
　　什么？刚刚他是在写歌？
　　叶辰刚刚用笔在A4纸上写写画画，几个调音师都看到了。
　　可他们没想到叶辰竟然这么快写出了一首歌。
　　随即，只听叶辰继续道：
　　“你先熟悉一下歌词和曲子，一会唱给我听，我指导你一下！”
　　虾米？
　　看着叶辰身上嘀嘀工作服，众人全懵了。
　　你不是一个嘀嘀小哥吗?竟然还写歌？还指导米米。
　　你知不知道人家米米是音乐学院毕业的？
　　而且这首歌叶辰仅仅用了十几分钟就写完了。
　　这速度也太快了吧。
　　“你写的歌？！”
　　杨米米也愣住了。
　　叶辰不是一个嘀嘀小哥吗？还会写歌？
　　“现在的流行歌曲，要让年轻人能够产生共鸣，那种没有什么营养无病呻吟的爱情歌曲已经早过时了，所以你的歌要想火，必须唱到人们内心深处，让他们产生共鸣。”
　　录音室内，瞬息死寂。
　　一个嘀嘀小哥竟然对流行音乐有这样深刻的理解。
　　“这首歌只要你的演唱水平不是太差，应该可以进金曲榜前三名？”
　　叶辰继续道。
　　金曲榜前三？
　　录音室里的几个工作人员全都傻了。
　　在他们的眼里叶辰简直疯了。
　　一个嘀嘀小哥随便写首歌就能金曲榜前三，天方夜谭吧！
　　杨米米也呆住了。
　　能够进入榜单，是杨米米的目标，金曲榜前三她想都不敢想。
　　“你是说金曲榜前三？”
　　杨米米难以置信的问道。
　　她怎么也不敢相信，一个嘀嘀小哥随手写了一首歌，可以获得金曲榜前三这样吊炸天的成绩。
　　“如果没有什么太牛逼的歌曲，获得金曲榜第一也是非常可能的。”
　　“当然，前提是你唱的不会太烂。”
　　杨米米难以置信的看着A4纸上的曲子，当看到第一眼的时候，她就被这首歌吸引了。
　　此刻，录音间里的几个工作人员也懵了！
　　嘀嘀小哥随便写一首歌，就能金曲榜冠军？开什么玩笑。
　　杨米米哼唱着这首曲子。
　　终于做了这个决定
　　别人怎么说我不理
　　只要你也一样的肯定
　　我愿意天涯海角都随你去
　　我知道一切不容易
　　……
　　听着优美的旋律，录音室里的几个人都呆住了。
　　“这歌很好听啊？”
　　“甚至，听着这首歌，刚刚一脸困意的几个人不困了。”
　　配乐师也根据音乐在电脑里调出了曲子。
　　杨米米迫不及待的走进了录音棚。
　　伴着优美的音乐声响起，杨米米伴着节奏唱了起来。
　　录音棚里，几个工作人员听到歌声眼前一亮。
　　这首歌无论是曲子，还是歌词都非常棒。
　　杨米米心中也是狂喜。
　　这正是她要的感觉。
　　一曲唱完，录音棚里立刻响起了掌声。
　　几名工作人员纷纷鼓掌。
　　“米米你唱的真棒。”
　　“这首歌写的太好了。”
　　杨米米也是非常的兴奋。
　　她看向叶辰感激的道：“叶辰太感谢你了。”
　　叶辰却皱了皱眉头：“这首歌被你唱的真烂。”
　　杨米米脸上的笑容瞬间消失不见，甚至她有种愤怒的感觉。
　　“真烂？”
　　这个词对杨米米来说有些过分了。
　　杨米米深吸了一口气道：“好，你说我烂，我唱的这首歌究竟烂在哪里？”
　　叶辰没有说话，而是走进了录音棚：“我唱，你好好听着找找感觉。”
　　杨米米深吸一口气，带上耳机。
　　很快，叶辰的声音从耳机里传了出来。
　　叶辰的歌声非常轻松，让人释然。
　　天啊，叶辰的歌唱的也太好了吧。
　　叶辰刚刚获得歌神技能，所以说他唱出来的歌完全把这首歌所抒发的情感全都唱了出来。
　　不仅杨米米，其他的工作人员也完全惊呆了。
　　这个年轻人真的是开嘀嘀的吗？他的歌唱的也太好听了吧。
　　唱完之后，叶辰问道：“你找到感觉了吗？”
　　此时杨米米脸上再也没有刚刚的不满，反而像是被老师指导的学生一样。
　　“我试试看。”
　　杨米米又唱了一遍。
　　“不对，感情不对，这首歌的精髓是什么？它传达给人们一种爱自己不要在乎世俗眼光，你要唱出自信的感觉。”
　　叶辰不断的纠正杨米米唱的错误，折腾了一晚上，叶辰才算满意。
　　杨米米也长出了一口气。
　　她听着音响中传出的优美声音，连她自己都被惊呆了。
　　天啊，这真是我唱的歌吗？
　　叶辰开着车送杨米米回家已经凌晨四点多了。
　　“叶辰，谢谢你。”杨米米感激说道。
　　“不用谢，记得给我一个五星好评。”
　　“没问题。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5）奖励100亿现金！】
　　第一颗好评星搞定，叶辰回到家洗了个澡，就睡了。
　　第二天，叶辰被电话铃吵醒。
　　“您好，请问您是叶辰先生吗？”
　　“我是，您是哪位？”
　　“我是魔都商业街的物业经理张山，老板我们这里有份股权转让协议需要您签字。”
　　“哦，这样啊，你等一下吧，一个小时候我去魔都商业街。”
　　毕竟以后那里就是自己的产业了，怎么说也要去逛逛。
　　叶辰洗漱完毕吃了早餐，手机又响了。
　　“叶辰，我想要打车。”打电话的是林珊珊。
　　“哦，好，我现在过去。”
　　看了看时间叶辰决定先拉一单生意。
　　对于叶辰来说，每一次跑嘀嘀都可能有收获，万一给个五星好评又激活好评星了呢！“
　　叶辰将车停到锦绣花园门口，小萝莉林珊珊穿着一身卡通体恤坐进了帕加尼车里。
　　“哎，这不是咱们小区的1号小美女吗？看来已经榜上大款了。”
　　“豪车美女成功男人的标配，可怜的我们只能看着。”
　　在几名保安的感叹声中，叶辰踩着油门道：“我们去哪？”
　　“不知道，我其实就是想你了，去哪都行？”林珊珊有些害羞说道。
　　叶辰：“……”
　　“既然这样，我带你逛逛魔都商业街吧。”叶辰笑道。
　　这时，帕加尼的音响里传来了音乐广播主持人的声音。
　　“今天一首神曲《勇气》空降金曲榜……！”

第017章 他是我老板（求票求收藏）
　　林珊珊在一旁说道：“叶辰，你听这首歌了吗？太好听了。”
　　“是吗？你也喜欢？”
　　“当然了，这首歌可牛气了，刚一上榜就杀进了前十，现在已经排在第三名了，估计用不了多久，就能成为金曲榜第一了。”
　　“终于做了这个决定，别人怎么说我不理”
　　……
　　林珊珊说着，跟着音乐的节奏哼唱起来。
　　“这首歌的词曲作者真的太有才了，剑若流水一听这笔名，作者一定很帅气！”
　　叶辰在一旁笑了笑，她做梦也不会想到，帅气的作者就坐在自己身边。
　　手机铃声响起，叶辰接通了蓝牙耳机。
　　“叶辰，真的太感谢你了，我的这首歌火了。”
　　电话里传来杨米米激动的声音。
　　叶辰淡淡一笑：“恭喜，我说过，只要你唱的没问题，杀进金曲榜很轻松的。”
　　“嗯，嗯，回头请你吃饭啊，我还要接受电视台采访。”
　　电话挂断，一旁的林珊珊吃惊的看着叶辰。
　　“你认识杨米米？”
　　叶辰点了点头：“嗯，算是认识吧。”
　　“能不能给我要一张她的签名照，我是她的粉丝呢。”
　　叶辰无语的点了点头：“好吧有机会的。”
　　十分钟后，叶辰开着车来到了商业街的停车场。
　　商业街太火了，停车场已经没有车位了。
　　叶辰扫了一眼，看到不远处有一个车位，叶辰直接开车停了过去。
　　两个人刚刚下车，一辆红色法拉利车开了过来。
　　一个穿着红色短裙的美女停下了车，对叶辰吼道：“喂，你眼瞎啊，那个车位是你停的吗？”
　　叶辰皱了皱眉头，看着法拉利美女。
　　对方二十出头，长得还可以，一身的名牌，打扮的更是花枝招展。
　　“我来的时候车位是空着的，为什么不能停？”叶辰冷冷道。
　　“空着是因为这是给我预留车位没有人敢停。”女子嚣张说道。
　　这时候，几名保安走了过来。
　　“陈小姐，怎么了？”保安队长慌张道。
　　“这个人的车占了我的车位，你们几个干什么吃的？连一个车位都看不好。”
　　保安队长听了脸上也带着几分不快。
　　毕竟他们是整个停车场的保安，谁会专门看你的车位。
　　而且，那个车位其实只是VIP车位，是被她长期霸占的。
　　红衣女指着叶辰：“告诉你，给你一分钟立刻开着你的车滚出去。”
　　如果对方好好说，叶辰也许会让出车位，见到对方这么不讲理，叶辰的眉头也皱了起来。
　　“我要是不开走呢？”叶辰冷冷道。
　　“不开走？”红衣女冷笑一声。
　　“你们管不管？”
　　几个保安看向叶辰。
　　毕竟，叶辰开的可是帕加尼，不用问也是有钱人，神仙打架，他们不过是一个小保安，无论得罪谁都没有他们的好果子吃。
　　见几个保安不说话，红衣女冷哼一声：“好，既然你们不管，可别怪我了。”
　　说着，红衣女掏出手机：“阿豪，我是凤娇啊，有人占了我的车位不但不离开，还特别嚣张。”
　　“什么？谁敢在老子的地盘这么嚣张，你等着我这就叫人过去砸了他的车。”
　　电话挂断，红衣女一脸得意：“臭小子，你有种就别走！”
　　叶辰冷哼一声，现在他才是魔都商业街的老板，在自己的地盘上耍横，他会怕吗？
　　林珊珊拉了拉叶辰说道：“叶哥，我看还是算了吧，不就是一个车位吗？让给她吧。”
　　听到林珊珊的话，红衣女更嚣张了：“你看你女朋友多懂事，如果现在走还来得及，如果等我的人来了，你的车可要被砸烂了。”
　　叶辰轻佻一笑：“好啊，我倒是要看看你怎么砸我的车。”
　　这时候，从一个大楼里冲出七八个黑衣人，手里都拿着棍子。
　　红衣女看到这些人眼前一亮：“顺子你们几个给我砸，把他的车给我砸烂了。”
　　顺子听了撸起袖子：“陈小姐，砸哪辆？”
　　“就是那辆帕加尼。”红衣女咬牙说道。
　　“啥，帕加尼？”顺子听了愣住了。
　　“陈小姐，这车可三千多万呢！”顺子忌惮的说道。
　　“三千多万算什么？阿豪让你们帮我出气，出了事情陆少爷担着。”
　　顺子咬牙点了点头：“行。”
　　说着他对着其他的几个黑衣人道：“给我砸！”
　　几个黑衣人气势汹汹就要动手。
　　可就在这时，突然一个中年人快步走了过来。
　　“给我住手！”
　　看到中年人，顺子和几个黑衣人脸色一变。
　　“张经理您怎么来了。”
　　张山面色阴沉，快步走了过来。
　　“你们要干什么？”
　　陈莉嚣张说道：“张经理，这个人占我的车位还不肯挪开，我叫人给他一点教训。”
　　看到叶辰，张山脸色微微一变。
　　“你想砸我们老板的车？”张山冷冷道。
　　“老板？”陈莉愣了一下。
　　张山冷冷道：“叶先生是我们金融街的老板，你竟然让人砸他的车胆子不小啊。”
　　“啊！”陈莉顿时傻逼了。
　　金融街老板？
　　听到这个称呼，陈莉身子微微一颤。
　　“老板，您看这事情怎么处理？”张山忐忑说道。
　　叶辰淡淡道：“我和朋友先去逛逛，怎么处理你看着办吧。”
　　说着，叶辰拉着林珊珊离开了。
　　陈莉无论如何也没有想到，那个人竟然是金融街的老板，她看向张山。
　　“张哥，看在我们家阿豪的份上……这事情要不就算了吧。”
　　“算了？”张山眉头一挑，看了一眼不远处的叶辰。
　　他明白如果这件事情处理不好，他的这个物业经理就不用干了。
　　“给我砸！把她的车给我砸成废铁。”张山对着保安说道。
　　保安队长早就看着陈莉不顺眼，听到张山的话，立刻就带人行动起来。
　　“砰砰砰！”
　　“我的车？我新买的法拉利啊。”
　　看着自己的新车被砸的稀烂，陈莉疼的大哭起来。
　　叶辰听着身后叮叮当当的砸车声，嘴角扬起。
　　看来这个物业经理还算不错！
　　身旁，林珊珊依然有些发懵。
　　“叶辰，刚刚那个人说你是金融街老板？”
　　“是啊，整条街都是我的，今天你就好好陪我购物吧！”叶辰笑道。

第018章 百亿大佬
　　魔都商业街，是魔都最繁华的路段。
　　紧临魔都外滩，游人如潮水一般，各家店铺都非常火爆。
　　叶辰和林珊珊来到了魔都购物商场。
　　以前叶辰只会在普通的潮牌店转转，现在已经是百亿身价了，自然也要转转奢侈品店。
　　叶辰和林珊珊来到了范思哲旗舰店。
　　门口的服务员看到林珊珊刚要提供服务，店长李萌却是拦住了她。
　　“我去吧，这个女孩我认识。”
　　李萌的脸上露出一丝嘲讽的笑容走了过来。
　　“林珊珊，好久不见啊。”
　　林珊珊看到来的人，脸色微微一变。
　　“李萌，怎么是你？”
　　林珊珊和李萌以前是一个公司的同事。
　　因为林珊珊的业绩好，所以李萌心生妒忌，在公司造谣林珊珊和总经理有染，结果导致林珊珊不得不辞职离开。
　　没想到，一年之后竟然在这里见到李萌。
　　李萌冷笑道：“我现在是范思哲的店长，哎呦这是你男朋友啊，姗姗你真的有些饥不择食了，竟然连嘀嘀小哥都勾搭。”
　　“你说什么？”林珊珊见李萌出言不逊也怒了。
　　李萌冷笑道：“你知道我们范思哲的衣服随便拿起来一件就上万，你们这种穷逼买的起吗？”
　　叶辰眼睛眯起，从两人的对话，叶辰就看出，两个人有故事。
　　“范思哲的员工这么没有素质吗？难道没听过顾客是上帝？”一旁叶辰突然出声。
　　“上帝？”李萌听了叶辰的话突然大笑起来。
　　“我们服务的上帝是来这里消费的，可不是到这里过眼瘾装大款的屌丝。”李萌一脸不屑看着叶辰。
　　一个嘀嘀小哥而已，装什么逼。
　　“你说什么？”林珊珊刚要争辩却被叶辰拦住了。
　　“你怎么知道我就是屌丝呢？”叶辰戏谑道。
　　李萌冷哼一声：“你穿着嘀嘀小哥的制服，一看就是跑嘀嘀的，下回带女朋友出来，记得穿一件得体的衣服，还有请你立刻出去，不要影响我们营业。”
　　叶辰突然笑了，他理都没有理李萌直接走向衣架，随便拿起了一件。
　　“你，你干什么？别把衣服摸脏了，你赔得起吗？”李萌怒气冲冲道。
　　叶辰却不理会，看了一眼标价这件衣服八万。
　　“这么便宜？”叶辰皱了皱眉头。
　　“便宜？”李萌和其他店员都愣住了。
　　八万的西服，对于普通人已经算天价了，这个家伙竟然说便宜？
　　叶辰对营业员说道：“这里十万以上的衣服，按照我的尺寸，一样给我来一件，还有把你们经理叫来，。”
　　瞬间，店内一片死寂！
　　店里的营业员和顾客都被镇住了。
　　十万以上的衣服一样来一件，这也太豪了吧。
　　李萌也是呆住了。
　　不过她很快就露出一抹冷笑：“你一个嘀嘀小哥，有这么多钱买衣服，骗鬼呢？见我们经理？你配吗？”
　　叶辰拿出一张银行卡，递给了一名服务员。
　　“你可以先刷卡，看看余额够不够。”
　　李萌也好奇的来到了柜员机前，打开系统，看到里面一连串的数字瞬间傻眼了。
　　我的天，竟然一百多亿！
　　李萌完全呆住了。
　　一旁的服务员也都看傻了。
　　一百多亿的存款，这年轻人竟然是个百亿大佬。
　　叶辰淡淡道：“现在我有资格见你们经理了吧。”
　　李萌脸色铁青，尴尬的走到叶辰面前躬身行礼：“这位先生，刚刚我不知道您这么有钱，请您原谅。”
　　叶辰淡淡道：“原谅不原谅不是我的问题，那要看我朋友原谅不原谅你。”
　　林珊珊？
　　李萌看着林珊珊脸色更加难看起来。
　　当初正是因为自己，才让林珊珊被迫离开公司，刚刚她又羞辱林珊珊，她怎么会原谅自己。
　　“哼，商场的经理是我表姨，我倒是要看看你们能把我怎样！”
　　这时，一个四十岁的女人慌慌张张的跑了进来。
　　看到叶辰，女人脸色陡然一变。
　　他们刚刚开完了董事会，商业街新换了老板，物业经理张山刚刚把老板的相片给所有经理都看过，没想到这么快老板竟然来到自己店里。
　　孙蓉蓉满脸堆笑：“叶老板，您光临指导怎么不提前通知一声，我好亲自迎接。”
　　叶辰冷笑一声：“我可承担不起，你们的店长可是说我没有资格见你。”
　　孙蓉蓉脸色一变，看向了李萌。
　　李萌肠子都快悔青了，刚刚看到了林珊珊，本来想借机羞辱对方，可是没想到对方竟然是大佬的女朋友。
　　孙蓉蓉走到李萌面前扬起手。
　　“啪！”
　　李萌捂着脸呆住了。
　　孙蓉蓉是她的表姨，平时非常疼她，当了经理之后，直接调她来这里当店长，因为得罪了这个年轻人，表姨竟然抽她的耳光。
　　“李萌你知道他是谁吗？他是魔都商业街的老板，我早就和你说过，对待顾客无论什么人都要以礼相待，你把我的话当耳旁风吗？”
　　“表姨我？”
　　“不要叫我表姨，从今天起，你被开除了。”
　　“表姨我错了，我不想丢掉工作啊。”
　　范思哲的店长，月薪加上提成一年几十万，这么好的工作，她怎么舍得丢。
　　李萌看向了林珊珊。
　　“姗姗，您帮我求求你男朋友，原谅我吧，我错了！”
　　林珊珊鄙夷的看了一眼李萌：“当初我被迫离开公司的时候，你知道我是什么心情吗？这种感觉你确实也应该体验一下。”
　　孙蓉蓉恭敬说道：“叶先生，您是魔都商业街的老板，所有的衣服，我们全都免费赠送，您留个地址，回头我派人直接给您送过去。”
　　叶辰点了点头：“谢了。”
　　在众人震惊的目光中，叶辰带着林珊珊离开范思哲。
　　服务员和孙蓉蓉站成一排恭敬将两人送出店门。
　　林珊珊红着脸说道：“叶辰，谢谢你。”
　　“谢我就嘴上说说吗？”叶辰调侃道。
　　“啵！”
　　林珊珊竟是在叶辰的脸上轻轻的亲了一口。
　　感受脸上的潮湿，叶辰淡淡一笑：“作为奖励，今天我带你好好购物。”
　　叶辰跟林珊珊逛了一下午，手机换成了最新的水果11pro ，买了一块一千多万的限量款百达翡的手表，全身上下，叶辰焕然一新。
　　对着镜子照了照，这才有土豪的感觉。
　　林珊珊身上也是一身名牌
　　古驰包包，香奈儿连衣裙……
　　“叶辰，你给我花这么多钱，多不好意思？”
　　“哈哈，没关系，这是你陪我逛街的奖励。”叶辰笑道。
　　林珊珊俏脸一红，心里非常开心。
　　叶辰给她买了这么多东西，是不是默认自己是他的女朋友了？

第019章 慈善晚会
　　购物结束，叶辰和林珊珊回到停车场，却看到一个年轻人和陈莉正在给自己擦车。
　　叶辰愣了一下：“你们在干什么？”
　　看到叶辰，孙豪连忙拉着陈莉走了过来。
　　“叶先生对不起，我女朋友有眼无珠，冒犯了您，车您砸的好，如果您不解气，就算揍这个臭婊子一顿都没关系。”孙豪忐忑说道。
　　陈莉脸色非常难看。
　　刚刚孙豪来了她还想和孙豪告状，没想到对方直接给了她两记耳光。
　　现在她才明白，在金钱和利益面前，自己根本什么都不算。
　　对于这种小角色叶辰根本懒得搭理。
　　叶辰摆了摆手：“算了，记住以后做人不要太嚣张。”
　　说着，叶辰和林珊珊上了车，呼啸离开。
　　“豪哥我的法拉利车怎么办？”陈莉哭丧着脸道。
　　“啪！”孙豪又给了陈莉一巴掌。
　　“法拉利？滚，你这个贱人，我差点被你害死了。”
　　“怎么样，今天玩得开心吗？”叶辰笑着问道。
　　“嗯，叶辰谢谢你。”林珊珊感激说道。
　　这件事情对于林珊珊一直是根刺，叶辰帮她把这根刺拔了。
　　林珊珊下车之后，直接给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星(2/5)，奖励钢琴大师】
　　钢琴大师，又是一个技能？
　　这时，叶辰又接到了客户订单，随后手机响起。
　　“帅哥，想我没？”电话里传来一道戏谑的声音。
　　“杨米米？”叶辰立刻听出了对方的声音。
　　“哈哈，还算有良心，我又要搭你的车了。”杨米米道。
　　“大姐，人家明星都有保姆车好不好，你不会把我的车当成保姆车了吧。”
　　“是啊，帕加尼保姆车，多有面子。”杨米米调侃道。
　　叶辰把车停到了门口，杨米米上了车。
　　“魔都艺术中心？你有演出？”
　　“嗯，有一个慈善表演，我是表演嘉宾。”杨米米笑道。
　　“现在你很火啊。”叶辰调侃道。
　　“多亏你了，我和我们公司的一个歌手一起出的单曲，我现在已经是金曲榜冠军了，她那首歌扑街了，好解气。”
　　杨米米一脸开心。
　　李菲菲的那首单曲应该是她的，硬生生被她抢走了，公司随便扔给了杨米米一首垃圾歌曲算作安慰。
　　还好叶辰帮助她写了一首大火的歌，这才让她绝地反击。
　　由于这首歌大火，公司的资源重新倾向了杨米米。
　　当杨米米的歌冲上金曲榜冠军，李菲菲的脸都绿了。
　　叶辰把车停在了魔都艺术中心。
　　杨米米笑道：“不如和我一起去吧，我请你看演出，有不少大明星呢。”
　　“好吧！”
　　叶辰闲着也没事，把车停在了停车场，和杨米米一起走进了艺术中心。
　　杨米米和叶辰来到了化妆间，一个年轻女子看到杨米米脸色微微一沉。
　　“呦，米米姐啊，没想到公司也请你来参加演出了。”
　　“是啊，虽然我年龄大了点，但是呢有实力，所以应该还能火几年吧。”杨米米笑道。
　　李菲菲脸色有些阴沉。
　　“好不容易把杨米米踩在脚下，把她的资源抢过来，没想到杨米米一首歌竟然又火了。”
　　李菲菲目光突然注意到杨米米身后穿着嘀嘀工作制服的叶辰。
　　“米米啊，这男的不会是你男朋友吧，滴滴司机啊，你越来越有品味了。”
　　“要你管！”杨米米懒得理他坐在一旁化妆。
　　这时候，一个帅气的年轻人走了进来。
　　李菲菲看到年轻人，脸上立刻露出激动的笑容：“陈公子，你也来参加慈善晚会了？”
　　陈涛理都没理李菲菲直接来到了杨米米身前：“米米，你这首《勇气》真的太好听了，我已经把它当成手机铃声了。”
　　看到陈涛和杨米米这么亲密，李菲菲的眼中闪过一抹怨毒。
　　“杨米米，你等着，一会我就让你当众丢人现眼。”
　　陈涛和杨米米又聊了几句，然后才离开，至始至终甚至没看李菲菲一眼。
　　这次慈善义演来了不少华国的大明星，也有不少商界人士。
　　演出的主题是为山区的希望小学捐款。
　　这次的演出在华国的音乐频道直播。
　　演出开始前，杨米米一直在认真的背着歌词。
　　这首歌叫做《爱的传递》。
　　叶辰扫了一眼歌词，非常一般。
　　距离杨米米演出还有十多分钟。
　　就在这时，突然一名工作人员跑了过来。
　　“米米小姐，你能不能换一首歌。”
　　“什么？为什么换歌？”杨米米愣了一下。
　　“真的不好意思，因为技术故障，你这首歌的配乐一不小心被删除了。”
　　“什么？”杨米米顿时愣住了。
　　这种专业的演出怎么会出现这样大的失误？
　　“那可不可以在网上重新下一个音频？”杨米米道。
　　“这首是原创歌曲，只有这一个音频，现在作者我们又联系不上，网上没有音频的。”工作人员道。
　　一旁李菲菲的嘴角露出一抹冷笑。
　　“这样吧，我们有一首备选歌曲，叫做《奉献》，您唱这首吧。”
　　“可是这么短的时间我怎么可能唱一首陌生的歌？”杨米米怒了。
　　工作人员为难的说道：“如果你不行的话，那只能让别的歌手出场了。”
　　“你们……”杨米米正要发怒。
　　“米米，别着急，我来想办法。”叶辰拍了拍杨米米的肩膀安慰道。
　　“既然是你们的工作原因，把她的演出往后拖拖总可以吧，一首新歌她怎么也要先熟悉一下。”叶辰说道。
　　工作人员点了点头：“好吧，可以给你半个小时时间。”
　　李菲菲在一旁一脸得意。
　　其实，这一切都是她干的。
　　李菲菲因为妒忌杨米米，所以买通工作人员删除了音乐的音频就是为了让杨米米出丑。
　　叶辰拉着杨米米找了一个没有人的房间说道：“我教你一首歌，你跟着我唱，演出的时候，我帮你伴奏。”
　　“这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉！”
　　这首歌节奏鲜明，非常的好学，而且歌词也非常有感染力。
　　杨米米非常聪明，唱了几遍就学会了。
　　“叶辰，这首歌是你写的？太棒了。”
　　杨米米忍不住赞叹道。
　　现在，她发现越来越看不懂叶辰了。
　　帅气，多金，而且这么有才，可是偏偏喜欢跑嘀嘀！
　　“好了你去准备吧。”叶辰笑道。
　　“嗯。”杨米米深吸一口气，走向后台准备登场。
　　叶辰刚刚要离开，突然一个年轻人挡住了他的去路。
　　“等一下，可以聊聊吗？”年轻人冷冷道。

第020章 十亿爱心
　　叶辰认出这个年轻人正是刚刚和杨米米搭讪的陈涛。
　　“有事？”叶辰淡淡道。
　　“叶先生，我喜欢米米，所以我希望你离她远点。”
　　陈涛看到叶辰和杨米米独自进入一个房间这么长时间，以为两个人有事情，所以才拦住了叶辰。
　　“不好意思，如果你喜欢自己去追，我离不离开杨米米是我的自由。”
　　“你想要多少钱？”陈涛突然说道。
　　“钱？”叶辰嘴角划过一抹轻蔑的微笑。
　　“哥最不缺的就是钱。”
　　叶辰说完，潇洒离开，留下脸色阴沉的陈涛。
　　终于轮到杨米米登台了。
　　李菲菲的嘴角划过一抹冷笑。
　　“米米祝你好运啊。”
　　她已经买通了调音师，这首歌她同样做了手脚。
　　在这样重要的场合，杨米米如果出了表演事故，这辈子肯定就完了。
　　然而出人意料的是，杨米米和主持人耳语了几句。
　　主持人点了点头道：“这首歌是杨米米一个朋友现场创作的送给在坐的大家，有请叶先生上台为米米小姐伴奏。”
　　叶辰笑盈盈的走上了舞台。
　　看到叶辰身上穿的嘀嘀小哥制服，所有人都愣住了。
　　这小伙子是跑嘀嘀的？他会弹琴吗？
　　李菲菲也愣住了，她没想到自己精心布的局竟然被叶辰化解了。
　　叶辰坐在了钢琴前。
　　瞬间，众人都呆住了。
　　叶辰的侧脸太帅气了，现场不少女孩顿时被这个男人的侧颜吸引了。
　　天啊，这嘀嘀小哥太帅气了。
　　钢琴声响起。
　　众人更是神色微微一变。
　　这音乐，好美。
　　伴着音乐声，杨米米开始唱歌。
　　“这是心的呼唤，这是爱的奉献！”
　　……
　　叶辰拥有钢琴大师技能，因此弹出来的音乐把这首曲子的美感发挥的淋漓尽致。
　　特别是叶辰弹琴时优雅的动作，帅气，儒雅，简直把在场的女生全都吸引了。
　　天啊，这个嘀嘀小哥真的太帅气了。
　　这首歌不但音乐好听，词也非常感人。
　　现场很多观众都被这首歌打动了。
　　电视机前的观众也完全被这首歌吸引了。
　　米米这首歌真的太棒了，太感人了。
　　不愧是米米，这首歌真的唱出了爱的真谛。
　　……
　　歌曲演唱完。
　　现场响起了雷鸣的掌声。
　　叶辰站起来牵着杨米米的手，两人一起向观众鞠躬。
　　主持人走上台：“米米小姐，您的这首歌太棒了，您还没有给我们介绍你的这位朋友呢？”
　　杨米米笑着道：“他叫叶辰，我的那首《勇气》也是他作词作曲。”
　　天啊！
　　现场再次一片哗然。
　　《勇气》一出世，就霸占华国金曲榜。
　　这首歌的词曲作家一直是人们心中的谜团。
　　没想到几天之后，这位才子竟然又写了一首这么棒的歌曲。
　　主持人把话筒对准了叶辰说道：“叶先生，看你的穿着你应该是个嘀嘀小哥吧。”
　　叶辰点了点头：“嗯，我是一个嘀嘀小哥，写歌是我的业余爱好。”
　　噗嗤！
　　现场和电视机前不知道有多少词曲作者快要吐血了。
　　你特么也太能装逼了吧，业余爱好，随便写一首歌就能成为金曲榜冠军。
　　现场随便创作一首歌就能感动千万人的心！
　　主持人也尴尬笑了笑：“谢谢您写出这么好听的歌曲，好了下面我们进入为灾区孩子捐款环节。”
　　下面的商界大佬们纷纷举牌。
　　华康实业老板陈然先生捐款一百万。
　　万通电子老板穆凯先生捐款五百万。
　　利达集团老板郑玥小姐捐款三百万。
　　万博集团总裁陈涛先生捐款两千万。
　　天啊，陈涛先生真是大爱无疆。
　　有请陈涛先生上台，发表爱的感言。
　　陈涛走上台，一脸得意。
　　他甚至非常挑衅的看了叶辰一眼。
　　意思很明显，屌丝，看到了吗？老子就是有钱随便捐捐就是两千万。
　　陈涛上台之后接过了主持人的话筒说道：“我之所以捐款是因为被米米的歌声感动，我一直是米米的歌迷，不知道我献出的爱心能不能换来米米小姐的一顿晚宴呢？”
　　杨米米听了脸色微微一变。
　　陈涛可以说给杨米米出了一个难题。
　　在这种场合杨米米是不能拒绝的，一旦拒绝会被人认为没有爱心。
　　可是，杨米米从心底不想和陈涛吃饭。
　　一旁叶辰突然说话了：“陈先生，捐了两千万就想和米米小姐吃饭，也太抠了吧。”
　　现场一片哗然。
　　两千万，这已经是今晚最大的一笔捐款了。
　　这个嘀嘀小哥竟然说两千万捐款太抠了！
　　陈涛冷笑调侃道：“叶先生，您的意思您会捐的比我多吗？”
　　他的眼神中带着讥讽。
　　叶辰穿着嘀嘀小哥的衣服，一个嘀嘀小哥一年能挣十万块吗？
　　明明是个穷逼，还在这种场合装逼，简直是自取其辱。
　　现场观众也是暗暗摇头，刚刚对于叶辰的好感瞬间消失的无影无踪。
　　这个年轻人真的不识大体，既然没钱还在这里口嗨。
　　直播视频里的观众也是吐槽。
　　“这个嘀嘀小哥真的太不知道天高地厚了。”
　　“看着挺精神的小伙，脑袋是进水了吗？两千万还抠？”
　　“人家捐款两千万，你能捐个零头吗，还在这穷哔哔！”
　　陈涛盯着叶辰一副吃定他的样子。
　　叶辰笑了笑竖起了一个手指：“我捐这个数！”
　　主持人愣了一下，随后脸上露出笑容说道：“一万对于一个嘀嘀小哥来说已经不少了，谢谢叶先生的爱心。”
　　陈涛冷哼一声：“一万，也有脸拿出来。”
　　现场的观众也纷纷吐槽。
　　“哈哈，憋了半天原来是一万。”
　　“捐一万嫌弃人家两千万少，简直太搞笑了。”
　　……
　　叶辰摇了摇头：“我说的是十亿。”
　　“十亿！”
　　叶辰的话音落下，现场一片死寂！
　　所有人都呆呆的看着叶辰，眼神中写满了震惊。
　　看着直播的键盘侠，也瞬间懵逼了。
　　啥玩意，这嘀嘀小哥要捐十亿？
　　主持人也完全被惊到了。
　　十亿？
　　她有些尴尬的问道：“叶先生，您确定您刚刚说的是十亿吗？”
　　叶辰戏谑的看着依然有些懵逼的陈涛：“没错，陈先生，如果你也捐十亿的爱心，也可以和米米小姐共进晚餐。”

第021章 想低调实力不允许
　　陈涛听了叶辰的话，瞬间懵逼了。
　　“十亿？他不是一个嘀嘀司机吗？怎么可能捐这么多钱？”
　　陈涛冷哼一声：“小子，你一个嘀嘀司机，拿什么捐十亿？”
　　叶辰直接掏出一张银行卡，对着主持人说道：“现在我就可以转账直接支付。”
　　现场再次一片哗然。
　　随手就能拿出十亿，真的假的？
　　十亿，就算一些大佬想要一下子拿出来也很困难。
　　毕竟，很多大佬的资产都是固定资产，或者股份，手里的流动资金很少的。
　　一下子可以拿出十亿，整个华国也没有几个人能做到。
　　主持人也愣住了，她手微微颤抖的接过银行卡。
　　她的心中也有些疑问，这张银行卡里真的有十亿吗？
　　叶辰直接转账，很快红十字会就收到了叶辰的善款。
　　主持人激动的回到舞台：“叶先生的十亿捐款已经到账，我们在这里感谢叶先生的善举。”
　　现场一片死寂。
　　所有人目瞪口呆的看着站在舞台上的嘀嘀小哥。
　　现在跑嘀嘀这么挣钱了吗？
　　当然，很多人终于明白，叶辰跑嘀嘀不过是玩，能够随手拿出十亿资金的人，背景肯定恐怖。
　　沉寂了片刻后，整个大厅里响起了雷鸣般的掌声。
　　视频直播里，刚刚还在吐槽叶辰的键盘侠也都变成了舔狗侠。
　　“天啊，这才是真正的大佬。”
　　“随手捐出十亿，应该是世界最豪的嘀嘀小哥了吧。”
　　“又帅气，又多金，还这么有善心的嘀嘀小哥，爱了爱了。”
　　陈涛在一旁脸色铁青。
　　原本他还想装个逼，现在他明白和叶辰差的太远了。
　　十亿，他整个公司也没有这么多资金啊。
　　想到刚刚他还在嘲讽叶辰是个穷逼，此刻站在台上的他感觉自己就是个傻子。
　　实在没脸站在台上，陈涛偷偷的溜了。
　　杨米米傻了。
　　她虽然知道叶辰有钱，但是没想到竟然可以随手拿出十个亿。
　　叶辰成了慈善晚会最亮的星。
　　下台之后，那些商界大佬纷纷和叶辰打招呼。
　　有的递名片。
　　不远处，陈涛脸色铁青，原本这样的待遇应该属于他的。
　　慈善晚会结束，叶辰开着车送杨米米回家。
　　车上杨米米俏脸通红。
　　“叶辰今天谢谢你了。”
　　“没关系，举手之劳而已。”叶辰笑道。
　　“叶辰，你觉得我怎么样？”杨米米突然问道。
　　“你挺好啊，性格好，长得漂亮，唱歌也好听。”叶辰笑道。
　　“哦，看来我在你心里挺完美的。”杨米米开心笑道。
　　不知不觉的，经过几天的相处，叶辰在她的心里已经占据了重要的位置。
　　汽车停在了杨米米家门口。
　　杨米米笑道：“我知道了，给你五星好评对不对。”
　　叶辰笑道：“是啊，谢喽。”
　　杨米米提交订单。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5）奖励吉他大师技能】
　　上一次是钢琴，这一次是吉他大师。
　　钢琴和吉他作为音乐世界两个最普遍的乐器，叶辰已经全掌握了。
　　叶辰回到家，打开手机，发现他已经上了新闻头条。
　　“杨米米御用词曲人竟是亿万富豪！”
　　“神秘嘀嘀小哥捐款十亿！”
　　“揭秘嘀嘀小哥的真实背景！”
　　叶辰无奈摇了摇头，本来想低调，奈何实力不允许。
　　第二天，叶辰在慈善晚会上的《爱的奉献》竟然也杀进了金曲榜。
　　洗漱完毕，叶辰接到了苏婉仪的电话。
　　“叶辰，我想搭车。”
　　“好嘞，美女总裁搭车，必须随叫随到啊。”
　　叶辰开着帕加尼，来到了苏婉仪的公司门口。
　　苏婉仪上车之后叶辰看了一下目的地，是光线传媒。”
　　“你们公司又进军娱乐圈了？”叶辰好奇问道。
　　苏婉仪摇了摇头。
　　这不，我们公司刚刚有一个广告，我过去和艺人谈判。
　　“哦，什么广告啊？”叶辰问道。
　　“我们公司刚刚进军纯净水领域，想要打出名声，然后就找了个小鲜肉林成成写了一首歌。”
　　叶辰笑道：“林成成，听说很大牌呢！”
　　“没办法啊，他有流量啊，我们请他一首歌两千万呢。”苏婉仪叹了口气。
　　叶辰也是摇了摇头，现在娱乐圈挣钱太好挣了，随便唱首歌就两千万。
　　可是普通人，一辈子也很难挣这么多钱。
　　叶辰把车停在了光线传媒门口。
　　“叶辰，我们签约可能需要一些时间，你和我一起上去吧。”苏婉仪突然说道。
　　“嗯，好吧。”叶辰点了点头。
　　两个人来到光线传媒，却得到消息，林成成昨天拍公告很晚还没起床，让他们再等一会。
　　苏婉仪皱了皱眉头，毕竟，他们是投资方，是给他送钱的，约定的时间竟然还在睡觉！
　　一个小时之后，林成成才和一名经纪人姗姗来迟。
　　苏婉仪深吸一口气说道：“林先生，我们之间的合作协议我方已经起草好了，你看一下，两千万一次付清，你们帮我们的广告创作一首主题曲。”
　　林成成看都没看协议说道：“不好意思，和我齐名的一个一线明星，刚刚拍了一个广告，他的价钱是三千万，所以我也要加价！”
　　“什么？三千万？”
　　苏婉仪顿时怒了。
　　“林先生，两千万已经不少了，三千万，你是不是有些狮子大开口了？”
　　“我的歌就值这些钱，你不用有的是人用。”林成成一脸嚣张道。
　　叶辰看了一眼词曲冷哼一声：“就你这垃圾歌，还好意思要两千万？在我看来，一文不值。”
　　会议室顿时一片死寂。
　　所有人都看向了叶辰。
　　林成成的经纪人怒气冲冲道：“你是什么人？竟敢侮辱林先生，信不信我告你？”
　　“告？凭什么？我说的是事实而已。”
　　叶辰对苏婉仪道：“婉仪，走吧我送你一首歌，免费的。”
　　说着，叶辰不由分说拉着苏婉仪便走。
　　苏婉仪迟疑了一下，还是跟着叶辰走了。
　　“我们去哪？”苏婉仪愣了一下。
　　叶辰笑道：“我帮你录制广告曲啊，好的广告流量很重要，但是歌的质量更重要，必须要让观众能记住这首歌，大火起来，你的广告自然就让人记住了。”
　　说着叶辰拨通了杨米米的电话：“米米，上回的录音室可以借给我用用吗？”
　　杨米米听了后回答：“没问题，我和他们联系一下，你直接去就可以了。”
　　叶辰和苏婉仪来到了录音室，路上叶辰脑海里已经想起了一首歌《爱的就是你》。

第022章 金曲颁奖晚会
　　叶辰来过一次，已经和录音室的几个工作人员都熟悉了。
　　“叶老师，您来了。”
　　“叶老师，你的那首歌太厉害了，直接冲进金曲榜啦。”
　　几名工作人员一脸恭敬。
　　他们都是做音乐的，那天他们亲眼看到叶辰临时创作了一首歌竟然如此大火，对于叶辰非常的尊敬。
　　苏婉仪最近一直忙着纯净水上市的事情，并没有看新闻，她愣了一下，随后翻了翻新闻。
　　顿时呆住了，发现热搜榜第一名竟然就是叶辰。
　　看了叶辰这几天的新闻，苏婉仪也呆住了。
　　随便写了一首歌霸占金曲榜，参加慈善晚会不但写了一首歌而且捐款十亿。
　　这简直也太厉害了。
　　叶辰笑了笑：“我准备在这里再录制一首歌，又要麻烦大家了。”
　　李力是这个录音室的老板，他恭敬的道：“叶老师能在我们录音室录音是我们的荣幸。”
　　叶辰说道：“你们这里有吉他吗？”
　　“吉他？有！”
　　李力连忙让人拿过来一把吉他。
　　吉他到手，叶辰脑海里浮现出了《爱的就是你》的曲子。
　　叶辰笑道：“好了，可以开始了。”
　　吉他大师技能是通过记忆传输与肌肉记忆辅助相结合，因此当叶辰弹起吉他的时候，就如同是弹了十几年吉他的大师级别吉他手。
　　听着曲子，音乐工作室的几名工作人员就傻了。
　　这真的是专业级的吉他手啊，而且这音乐真的太好听了。
　　前奏结束，叶辰开唱。
　　在爱的幸福国度
　　你就是我唯一
　　我唯一爱的就是你
　　我真的爱的就是你
　　失去才会懂得珍惜
　　……
　　录音室一片死寂，所有人都惊呆了，叶辰的歌唱的太好听了。
　　苏婉仪难以置信的看着录音棚里弹着吉他吟唱的叶辰。
　　叶辰弹吉他的样子太帅了，而且无论弹出来的曲子还是唱的歌曲，简直就是天籁之音。
　　李力心中无比激动，他有种感觉，又一首霸榜的金曲就要诞生了。
　　唱完之后，录音室里立刻响起了热烈的掌声。
　　叶辰试听了一下对苏婉仪说道：“你感觉这首歌做你们的广告曲还可以吗？”
　　“当然可以，简直太棒了。”苏婉仪兴奋道。
　　李力激动道：“叶老师，你真的是音乐界的鬼才，你写的三首歌全都是经典中的经典啊。”
　　叶辰淡淡一笑：“哈哈，其实我很业余的就是随手写写。”
　　业余的，随手写写。
　　音乐室的几个人差点吐血。
　　随便写一首歌都能成为经典，都可以进金曲榜你要是业余的，那让其他人怎么活？
　　歌曲录完，苏婉仪非常满意。
　　回公司的路上，苏婉仪笑道：“告诉我你的银行卡号吧，我把两千万打给你。”
　　“哈哈，不用了，我就是随手写写而已。”
　　“可是你这首歌对我们太重要了。”
　　叶辰笑道：“这样吧，钱就算了，毕竟举手之劳而已，一会给我一个五星好评。”
　　“叶辰，你这么有钱，为什么要开嘀嘀？”苏婉仪不解的问道。
　　“我嘛，开嘀嘀的原因很简单啊，可以遇到形形色色的人，人生就是一场修行，接触的人多了，才能更好的领悟人生。”
　　叶辰的话，甚至有几分禅意，让苏婉仪听了更是有些懵懂有些敬佩。
　　苏婉仪下车之后，直接给了叶辰五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5）奖励京都皇城根王府四合院一座】
　　京都皇城脚下的四合院每一个都是无价的。
　　更何况叶辰获得的这个四合院可是王府四合院，不用想也非常牛逼。
　　这个奖励太赚了。
　　接下来又跑了三天嘀嘀，叶辰虽然接到了不少五星好评，可是却一直没有再激活好评星。
　　乐哈哈纯净水广告终于播出了。
　　这首主题曲一播出，再次轰动了网络。
　　“我擦，这应该又是叶辰的歌吧。”
　　“爱了爱了，简直太棒了。”
　　“不愧是叶辰啊，简直太牛叉了，没想到叶辰不但会写歌，唱歌也这么好听。”
　　这首歌播出之后，一个小时杀进了金曲榜前十，到中午已经冲到了第三名。
　　华国金曲榜前十的歌曲中《勇气》第一，《爱的就是你》第三，《爱的奉献》第八。
　　金曲榜十首歌，三首竟然杀进前十，这在华国音乐圈第一次发生。
　　叶辰刚刚跑完一个单子，手机响了。
　　接通电话，里面传来杨米米的声音:“叶辰我刚刚得到消息，明天在京都举行的金曲颁奖晚会，你写的《勇气》《爱的就是你》是最受欢迎歌曲，《爱的奉献》获得最佳词曲奖，你和我一起去京都参加颁奖典礼吧。”
　　参加颁奖典礼？
　　其实叶辰写歌不过随手写的没想到竟然这么容易就获奖了。
　　正好刚刚获得了王府四合院，叶辰也想看看自己皇城根下的四合院是什么样子，就答应了下来。
　　“太好了，明天早上，我们搭乘朋友的私人飞机一起去，你来接我。”
　　第二天，叶辰开着车停在了杨米米家的门口。
　　杨米米上车之后说道：“这次我们公司的几个艺人一起去，正好可以做老板朋友的私人飞机。”
　　“我又不是你们公司的，搭飞机合适吗？”叶辰问道。
　　“有什么不合适的，反正是私人飞机又不差你一个人。”
　　叶辰听了点了点头。
　　到了机场，停好车，两个人来到候机室。
　　在几个漂亮女星中间，站着一个穿着西服的年轻人正在侃侃而谈。
　　“陈涛？”杨米米也愣住了。
　　杨米米只是知道，对方是老板的朋友，不知道是陈涛。
　　陈涛看到杨米米身旁的叶辰眼神微微眯起。
　　“米米，飞机快起飞了你怎么才来？”
　　杨米米有些尴尬说道：“陈先生，我朋友也要去京都，能不能让他搭乘一下你的飞机。”
　　陈涛看着叶辰眼神中露出戏谑的笑容：“当然可以。”
　　杨米米长出了一口气，看来陈涛没有想象的这么小气，是自己想多了。
　　此时，几个女星也在好奇的看着叶辰。
　　其中一个非常漂亮的女孩走到了叶辰身前：“你就是捐了十亿的才子叶辰吧。”
　　“你是？”叶辰愣了一下。
　　女孩摘下了墨镜，“我叫佟小雅！”

第023章 有钱就是牛逼
　　“天啊，他就是捐款十亿的神豪叶辰啊。”
　　“太帅了。”
　　“现在他可是女生心中的国民老公呢。”
　　……
　　刚刚还围拢在陈涛身边的众美女都来到了叶辰的身边。
　　佟小雅，国民女神，华国当红影视明星。
　　叶辰也非常喜欢她。
　　如果是之前，叶辰肯定会很兴奋，毕竟见到了偶像。
　　但现在？
　　叶辰已经不是曾经的屌丝少年了。
　　“佟女神，你比电视里更漂亮呦！”叶辰调侃道。
　　佟小雅笑着说道：“没想到叶先生不但有才还这么会哄女孩子呢。”
　　“哈哈，我只是没有想到，佟小姐会认识我。”
　　“你写的歌我都很喜欢，特别是《勇气》和《爱的就是你》一直循环播放呢。”
　　“是吗？那可是我的荣幸呢！”
　　陈涛脸色铁青，叶辰一出现，就仿佛自带光环一般，把身边的女孩都吸引走了。
　　李菲菲突然叫道：“哇，那架私人专机好漂亮啊，是陈先生的吧。”
　　陈涛看了一眼脸微微一红：“我的不是那架，我那架比这个要小，这架是湾流G550，是国际顶级远程喷气式公务机代表机型之一，航程为11686公里，最大巡航高度为15545米，可搭载18名乘客，是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机，比如华国首富马先生，王先生的座机都是这个机型的飞机。”
　　“哎，这种飞机，我要是这辈子能坐一坐就好了。”李菲菲叹了口气。
　　陈涛叹了口气，这架飞机太贵了，除了那些大佬普通人根本买不起的。
　　叶辰脸上带着笑容说道：“没想到陈先生真是见多识广，竟然知道这么多？”
　　陈涛看了一眼叶辰，上一次在拍卖会上，叶辰让他丢人现眼，因此他对叶辰表现出了极大的敌意。
　　现在这个人竟然夸自己，他总觉得哪里不对。
　　李菲菲说道：“陈先生对于豪车，飞机都非常有研究的，我想陈先生的飞机也一定很不错吧。”
　　陈涛叹了口气：“我的飞机比这架G550差远了，不是一个级别的。”
　　佟小雅看了一眼航班号YC1818.
　　叶辰要发要发！
　　不可能这么巧吧！
　　佟小雅突然看向叶辰，似乎明白了什么。
　　难道说这架飞机是叶辰的？
　　陈涛还在感慨：“不知道今天哪位大佬出行，我的梦想就是有一天能坐上这样子的飞机。”
　　李菲菲在一旁舔狗道：“陈先生这么年轻就有私人飞机已经非常了不起了，只不过您的飞机逼格没有那么高嘛。”
　　陈涛点了点头说道：“不过我相信不出十年我也会拥有一架G550的。”
　　李菲菲在一旁附议道：“我相信，到时候一定要请我坐呦！”
　　距离登机时间还有十分钟，陈涛突然想起了什么：“哎呦，叶先生，我突然想起来了，您恐怕不能坐我的飞机，我还有一个位置是给我家狗坐的，真的不好意思，我忘记了。”
　　陈涛看似突然想起来，其实是预谋已久的，他就是想让叶辰难堪。
　　“陈涛，你怎么能这样？如果不能坐你怎么不早说。”杨米米不满道。
　　“真不好意思，我忘记了，要不我帮你买张机票？”
　　看着陈涛装逼，佟小雅有些怜悯的看着陈涛。
　　她有种感觉，那架G550就是叶辰的，刚刚陈涛把这架飞机吹上了天，而且还作为十年后的梦想。
　　如果他知道叶辰现在就拥有了这架飞机会是什么样的心情。
　　这时候，一名空姐走了过来。
　　陈涛一脸得意的道：“叶辰不好意思，我们先行一步了，你自己想办法。”
　　空姐却看都没看陈涛而是对叶辰说道：“叶先生您的G550航班马上就要起飞了，请您登机。”
　　“什么？那架G550是叶辰的。”
　　瞬间刚刚还叽叽喳喳的女生一片死寂。
　　听到了这个消息陈涛的脸瞬间垮了下来。
　　他刚刚还想打叶辰的脸，为了炫耀把G550的牛逼属性说了半天。
　　原来这飞机感情是叶辰的啊。
　　陈涛忽然感觉自己就和傻逼一样。
　　现在他终于明白叶辰为什么刚刚会夸奖他了。
　　什么懂得多，叶辰明明是讽刺他也就是耍耍嘴，根本买不起。
　　陈涛怨毒的盯着叶辰，狠狠的攥紧了拳头。
　　不过看了一眼那架湾流G550他还是叹了口气，松开拳头。
　　毕竟，叶辰一口气能捐出十亿，还拥有一架G550，肯定背景不一般。
　　甚至他有种感觉，叶辰和他根本不是一个层次的。
　　李菲菲捂着嘴震惊的道：“叶辰，原来那架G550飞机是你的啊。”
　　“对了对了，你看航班YC1818，不就是叶辰要发要发吗？没想到你就是传说中的大佬。”
　　李菲菲的话落下，几个女孩都目光炙热的看向叶辰。
　　杨米米也是愣住了，她没有想到，叶辰真的有一架这么牛逼的私人飞机。
　　众女孩看向叶辰的目光都不一样了。
　　叶辰笑着道：“我的飞机要起飞了，如果愿意和我走的可以坐我的私人飞机。”
　　“我坐你飞机吧！”佟小雅说道。
　　杨米米也道：“我也坐你飞机。”
　　其他的几个女孩也纷纷决定坐叶辰的飞机。
　　最后只剩下了李菲菲，她看了一眼陈涛，又看了一眼G550，说道：“那我也坐叶辰飞机吧。”
　　陈涛原本想借着私人飞机在这些小明星面前装逼，结果一下子变成孤家寡人了。
　　没有人坐了，自己一个人飞有什么意思。
　　陈涛刚想开口，叶辰却说：“对不起，你还是和你的狗坐你的私人飞机吧，我不喜欢狗。”
　　“你……”陈涛张了张嘴，看着叶辰带着众美女登机气的咬牙切齿。
　　他气冲冲的对空姐说道：“我的飞机什么时候能起飞？”
　　空姐脸上带着微笑说道：“陈先生，您的飞机因为流量限制可能要两小时以后才能起飞。”
　　“凭什么？我明明排在叶辰的飞机前面的。”陈涛气冲冲道。
　　“陈先生，叶辰是我们航空公司的黑金用户，拥有优先权限。”
　　“我……”
　　眼睁睁的看着叶辰的飞机起飞，陈涛颓然的坐在了身后的椅子上。
　　他第一次体会到了什么叫做有钱就是牛逼！

第024章 最大赢家
　　飞机降落，几个女孩都非常兴奋。
　　“不愧是G550太强了，坐在上面根本没有什么感觉。”
　　“就是啊，太舒服了。”
　　几个女孩都很开心。
　　下了飞机之后，叶辰和几个美女从机场走出。
　　一个帅哥，加上五个长腿妹子，立刻成为机场的一道靓丽风景线。
　　叶辰下飞机后，一个穿着西服的年轻人将一把车钥匙交给了叶辰。
　　“叶先生，保时捷车就停在机场的停车场。”
　　叶辰点了点头：“谢谢啦。”
　　“美女用不用搭车？”叶辰笑着问道。
　　杨米米疑惑道：“你在京都也有车？”
　　“当然了，不但有车，在京都我还有房呢。”叶辰笑着道。
　　佟小雅的保姆车其实就在门口，不过她眨了眨眼睛笑道：“我也要搭车。”
　　叶辰道：“这样吧，我家应该挺大的，如果你们不介意就住我那里吧。”
　　“好啊？”杨米米和佟小雅几乎一口同声说道。
　　叶辰笑了笑开着车，直奔皇城根的王府。
　　当叶辰的车停在了四合院门口，佟小雅和杨米米都愣住了。
　　“叶辰，你是不是来错地方了，这明明是旅游景点啊。”
　　“没错，这就是我在京都的家。”
　　“啊？你家是王府？”佟小雅和杨米米都傻了。
　　“嗯，房子旧了点，就凑合吧。”
　　“啥，住王府还凑合，也太奢侈了吧。”
　　叶辰刚刚来到门口一个老管家就迎了出来：“叶少爷，您可算来了，房子都给您收拾好了。”
　　“我带来两个女孩，他们都住这里。”叶辰笑道。
　　“好好，我也把他们的房间收拾好了。”
　　毕竟，王府很空，所以杨米米和佟小雅安排在了一间房。
　　叶辰来到了自己的房间，房间干净整洁，而且带着浓浓的檀木香，非常舒服。
　　收拾完行李，叶辰就带着杨米米和佟小雅参观了整个王府。
　　叶辰自己都没有想到，自己的这个王府竟然这么大，足足转了半个小时才转完。
　　佟小雅和杨米米一脸震惊。
　　“叶辰，你是不是哪个王爷的后代。”
　　“怎么可能，我是汉族啊。”叶辰笑道。
　　“可是，你怎么会有这么大的一个王府。”
　　“听说皇城根下的四合院就是有钱都买不到的，你竟然有这么大一个王府，太牛气了。”
　　就连叶辰也没有想到，系统竟然送给他这么一个大礼。
　　这个王府的价值用金钱是难以估量的。
　　第二天，杨米米和佟小雅都有活动，叶辰一个人在京都转了转。
　　去了故宫，去了颐和园，玩的非常开心。
　　晚上八点，华国金曲颁奖典礼终于开始。
　　叶辰作为受邀嘉宾和杨米米一起，参加典礼。
　　走红地毯，签名对于叶辰来说都是头一次。
　　这一次金曲颁奖典礼华语乐坛众星云集，来的都是一线明星。
　　唯独叶辰却是一个另类。
　　嘉宾入场落座之后，晚上八点会场的灯光暗了下去。
　　喧闹的会场立刻安静了下来。
　　主持人何炯和佟小雅走上了舞台：“女士们，先生们欢迎来到第三十二届金曲颁奖典礼盛典。”
　　何炯是华国著名的娱乐主持人，在圈内地位很高。
　　佟小雅则是华国的当红花旦，作为特邀主持人也很符合晚会的身份。
　　第一次参加这种颁奖典礼，叶辰的感觉就是狠无聊。
　　“下面我宣布获得年度最佳音乐贡献奖的是”
　　颁奖典礼一开始的奖项都是一些无足轻重的奖项。
　　这些奖项都是给一些幕后的制作人，和歌手没有什么关系。
　　晚会进行了一半，终于要颁发第一个重量级奖项了。
　　“下面我们要颁发的是年度最佳新人奖，入围的选手有陈天代表作《花海》，范明代表作《昨天》，叶辰《爱的就是你》。”
　　这时屏幕上出现了几个人的介绍。
　　其他人的介绍都是一大片，唯独叶辰的介绍比较尴尬只有几句话。
　　因为晚会直播，很多观众都守在电视机前和视频直播平台前看直播。
　　现在，叶辰在娱乐圈人气很旺。
　　甚至已经拥有了不少粉丝。
　　“我宣布，获得最佳新人奖的是……”何炯故意放慢了语速，制造紧张气氛。”
　　“《爱的就是你》的演唱者叶辰！”
　　“有请叶辰登台领奖，同时邀请颁奖嘉宾。”
　　叶辰整理了一下西服走上舞台。
　　颁奖嘉宾是罗佑，是一名音乐圈的老前辈。
　　虽然现在很少出来了，但是在圈子里有很高的地位。
　　叶辰上台，和何炯拥抱，然后和佟小雅握了握手。
　　“恭喜，叶先生！”佟小雅笑了笑。
　　叶辰恭敬的和罗佑握手，毕竟人家是老前辈一定要尊重。
　　颁奖典礼开始，杨米米凭借《勇气》获得了最佳女歌手奖。
　　叶辰则是凭借《勇气》获得最佳金曲，凭借《爱的就是你》获得最佳新人奖，两首歌收获最佳歌曲和最佳词曲人两个奖项。
　　作为一个新人，叶辰的表现已经很出彩了。
　　按照惯例，叶辰要发表获奖感言。
　　“其实我没有什么天赋，这首歌也是我随手创作随便唱的，没想到竟然火了，可能我运气比较好吧。”
　　运气好！
　　现场嘉宾和电视机前的观众都无语了。
　　随便创作一首歌就能火，随便唱一首歌就能冲进金曲榜，这恐怕不是运气好的问题吧。
　　叶辰在一片掌声中下台，整个领奖过程叶辰表现非常的出色。
　　之后，又连续颁了两个奖项。
　　“下面颁发第三十二届最佳作词奖，获奖作品《爱的奉献》。”
　　“下面颁发最佳年度词曲人，获奖者叶辰。”
　　……
　　叶辰连续三次登台，成为整台晚会最大的赢家。
　　时间到了晚上十点，颁奖典礼才结束。
　　叶辰开着车，带着杨米米和佟小雅回王府。
　　“叶辰，恭喜你啊，大丰收啊！”佟小雅笑道。
　　“哈哈，运气比较好。”
　　听到叶辰又拿运气说事，佟小雅和杨米米都给了他一个白眼。
　　到达王府，叶辰笑道：“别忘了五星好评啊。”
　　杨米米笑道：“忘不了。”
　　随后她给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5），奖励GC集团百分三十的股份。】

第025章 第三个特殊顾客
　　GC集团是意大利著名的奢侈品牌，以高档、豪华、性感而闻名于世。
　　它是“身份与财富之象征”
　　是上流社会的消费宠儿。
　　作为排名前三的奢侈品牌，GC 每年的收入在218亿M元，没错，不是华夏币是美元。
　　叶辰拥有百分之三十的股份，每年的分红份额就非常惊人了。
　　GC总部！
　　一个老者看着手里的合同有些惊讶。
　　一个华国人，竟然一口气收购了30%的GC股份。
　　由于是系统运作的，所以整个过程没有任何破绽。
　　而且随着叶辰收入了股份，GC的股票当天就涨停。
　　这个年轻人果然不一般啊！
　　劳伦斯深吸了一口气，给华国GC分公司打了一个电话。
　　“陈树，你接触一下叶先生，看看他对于公司有什么想法。”
　　叶辰刚刚起床手机响了起来。
　　“您好是叶先生吗？我是GC华国公司经理，陈树。”
　　“哦，陈经理您好。”叶辰客气说道。
　　“叶先生，您现在已经是公司的大股东，对于公司不知道有什么意见和建议，或者说您对于我们的工作有什么指示。”
　　叶辰笑了笑：“没有，我之所以投资GC就是看中了公司的潜力，对于公司的管理你们按部就班就可以，我没有什么指导性的意见。”
　　“好的，叶先生。”
　　劳伦斯得到了消息也是长出了一口气。
　　他一直担心，这个背景神秘的年轻人突然收购GC有什么目的，对方同意不参与公司的管理，这让他长出了一口气。
　　劳伦斯说道：“这样吧，让首席设计师皮特，给叶先生专门设计一款限量款的西服，以示我们的诚意。”
　　叶辰早上刚刚起床，佟小雅就打来了电话：“叶辰，我想搭你的车去横店。”
　　”没问题，非常愿意效劳。“
　　佟小雅身为华国四小花旦之一，颜值，气质都是一流的。
　　上车之后，佟小雅说道：“是不是坐你的车必须要用APP发布订单。”
　　叶辰点了点头：“嗯，哈哈，毕竟我还要跑嘀嘀养家呢？”
　　佟小雅：“你开着上百万的车，住在王府，还靠嘀嘀养家？那其他人还要不要活了？”
　　在叶辰的指导下，佟小雅下了嘀嘀打车软件，然后叫了嘀嘀。
　　叶辰接单，开着车和佟小雅一起向着横店开去。
　　刚刚开到了一半，佟小雅的手机响了起来。
　　“佟小姐，实在不好意思，男一号因为档期原因，可能明天才能到。”
　　佟小雅一听不乐意了。
　　“张导，他也太大牌了吧，放了我多少回鸽子了，我天天拍戏，都要对着空气，这让我怎么拍？”
　　“佟小姐，我们已经在和对方沟通了，对方明天应该就能到。”张导知道理亏连忙尴尬安慰道。
　　挂断电话佟小雅气冲冲道：“现在的小鲜肉，太不敬业了，拍戏天天靠抠图，让我天天对着空气拍戏。”
　　电话挂断，佟小雅气的俏脸通红。
　　【叮，恭喜宿主激活五颗好评星，激活新的特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：演员！】
　　【选项一：劝说佟小雅拒绝和耍大牌小鲜肉拍戏，系统奖励闻香识女技能，正义感+10，佟小雅100万华夏币打赏】
　　【选项二：安慰佟小雅忍气吞声继续和小鲜肉合作，系统奖励天堂会馆黑金卡，男人诱惑力+10，水果最新款pro12一台】
　　【选项三：顶替小鲜肉出演男主角和佟小雅打造一部经典影视剧，系统奖励罗曼蒂克号皇家邮轮，神级演技，华国银行35%股份！】
　　系统选择又来了。
　　第一项选择的技能都比较鸡肋，因此叶辰直接忽视。
　　第二项，奖励对叶辰没有办法形成诱惑力。
　　第三项，华国银行35%的股份和皇家邮轮对于叶辰都有着不小的诱惑力。
　　深吸一口气，叶辰还是决定选择项目三。
　　虽然这个选择的难度最大，但是拥有神级演技，顶替小鲜肉应该也不是什么难事。
　　我选选项三。
　　【叮，恭喜宿主获得罗曼蒂克号皇家邮轮一艘！】
　　【叮，恭喜宿主获得神级演技】
　　【叮，恭喜宿主获得华国银行35%的股份】
　　这时候，车已经到了横店。
　　叶辰笑道：“我可以看看你拍戏吗？”
　　佟小雅笑道：“当然可以。”
　　叶辰跟着佟小雅来到了剧组。
　　这部戏的名字叫《风筝》是一部谍战片。
　　其实佟小雅在这里没有多少戏份，不过就是客串一下。
　　她也是看在张谋导演的面子上才客串这个角色的。
　　可是没想到主角却甩大牌，一直没有露面。
　　叶辰明白，他毕竟不是科班出身，想要毛遂自荐，导演肯定不会同意。
　　这时候，他看到了一旁的戏服。
　　这是一套军统军官的戏服。
　　《风筝》这部戏讲的就是我党的一名共产党特工，潜伏在军统作为卧底，和敌人周旋获取情报的故事。
　　这部连续剧的剧本和前世看过的一部《风筝》非常的像，只是剧情不如前世的风筝精彩。
　　“小雅，我穿这个戏服你给我照张相呗。”
　　“好啊！”佟小雅眼前一亮。
　　叶辰本来就是一个大帅哥，如果穿上制服肯定会更加帅气。
　　拿起戏服，叶辰来到了试衣间，穿上了以后，对着镜子照了照。
　　而就在这时，一道系统声音响起。
　　“叮，检测到宿主穿上军统制服，激活神级演技技能，卧底军统共产党王牌特工，魅力值+99999，气质锁定，华国王牌特工—郑耀先！”
　　随着系统声音响起。
　　叶辰莫名的感觉到，浑身有种莫名的感觉。
　　此刻，他仿佛就是一个在军统内部潜伏了多年的王牌特工。
　　看着镜子中的自己，叶辰都愣住了。
　　可以说，以前叶辰只是帅气，可是现在镜子中的自己多了几分沧桑，极致，甚至脸上带着几分心狠手辣的冰冷。
　　特别是他的眼中，闪烁着的杀气和机警。
　　这气质，完全是一个久经地下战线，经历过无数次和敌人斗智斗勇的老特工的气质。
　　叶辰走出了更衣间，佟小雅看到走出来的叶辰，脸色顿时变了！

第026章 独一无二的气质
　　叶辰从更衣室走出来。
　　佟小雅看到叶辰，整个人呆住了。
　　叶辰的身上穿着军统军官的制服和之前的叶辰简直换了一个人。
　　此时的叶辰，身上有着一股让人难以琢磨的感觉。
　　他的眼神桀骜不驯，透着狠辣，却又带着几分让人着迷的气质。
　　不仅仅是她，其他剧组的人员看到叶辰也都愣住了。
　　“这也太像了吧。”
　　“是啊，简直就是一个王牌特工啊。”
　　“他的眼神，气质，我的天，和我看过剧本里郑耀先的角色太像了。”
　　剧组的人，大多数都看过剧本。
　　所以对于剧本的人设了如指掌。
　　叶辰身高一米八，本身就很帅气，此时他的身上更是散发着一种让人忌惮的狠辣，同时他的眼神中却又给人一种难以琢磨的感觉。
　　这种气质，简直和剧本里刻画的王牌特工郑耀先一般无二。
　　叶辰穿着军统制服，举手投足间都散发着一股霸道的气质。
　　这种气质和剧本里杀人如麻的鬼子六一般无二。
　　甚至在叶辰的杀气面前，不少人都忍不住咽了一口吐沫。
　　仿佛稍有不慎，就会被这个传说中的军统六哥直接毙掉。
　　那种感觉，简直太微妙了。
　　“哥们，你这气质真是绝了，太像剧本里的男主角了。”
　　“是啊，我刚刚看到你，竟然感觉穿越回了民国时期。”
　　“卧槽，太牛逼了，你站在那里不用动，就是传说中的我党王牌特工啊。”
　　剧组的众人纷纷表情震撼的夸赞起来。
　　佟小雅也是缓过神来。
　　她美眸看着叶辰，刚刚叶辰给她的震撼太大了。
　　佟小雅和不少演员拍过戏，甚至和一些演帝级别的。
　　但是佟小雅感觉看到叶辰的那一刻，自己突然入戏了。
　　仿佛站在她面前的就是她深爱的军统六哥。
　　别人看到叶辰是一种忌惮的感觉，可是在她的眼中全是浓浓的爱。
　　这个家伙，甚至不用演，站在那就是一个完美的特工啊。
　　“小雅，给我拍一张吧。”
　　叶辰笑着说道。
　　“嗯！“叶辰的话才让佟小雅回到了现实。
　　她拿出手机，对准叶辰。
　　咔嚓！
　　看着相片中的叶辰，佟小雅呆住了。
　　她有种感觉，如果叶辰演这个角色，肯定能火的。
　　“叶辰，你在这里等我一下。”佟小雅突然想起了什么，向着外面跑去。
　　导演组，张谋正在打电话。
　　“李同，人家小雅已经来了，你到底什么时候能到。”
　　“什么？明天？李同，你有点过分了，人家小雅也是一线明星，你让我怎么和人家解释。”
　　“啪！”张谋气的挂断了电话。
　　佟小雅这时走了进来。
　　看到佟小雅，张谋面色堆笑。
　　“张导，我们不用等李同了。”
　　“啊！”张谋愣了一下。
　　随即他连忙说道：“小雅，我知道这件事情是我们工作没有做好，你不要生气，我……”
　　张谋的话还没有说完，佟小雅就拉着他说道：“张导我带你去见一个人，他比任何人都适合演这个角色。”
　　“什么？”张谋也愣了一下。
　　他原本以为佟小雅在开玩笑，可是看到她的神色也不太像。
　　于是张谋就跟着佟小雅向着更衣室走去。
　　刚刚到了更衣室门口，却看到门口已经聚集了不少剧组的工作人员。
　　大家都拿着手机对着叶辰拍照。
　　张谋有些好奇了。
　　剧组的工作人员按道理来说都是见过世面的，可是现在竟然都围拢着一个人拍照。
　　就是天皇巨星来了，这些工作人员也没有这样过啊！
　　张谋有些好奇，究竟是什么人，竟然有这样的本事。
　　“张导你看看里面的人。”佟小雅指着叶辰说道。
　　张谋看到站在人群里的叶辰顿时呆住了。
　　叶辰穿着一身军统制服，站在人群里，白皙的脸庞透着冷峻，深色的眸子，泛着迷人光泽。
　　这种气质，简直和他剧中的人物郑耀先一般无二。
　　撕！
　　张谋也是倒吸一口冷气。
　　身为华国知名导演和他合作过的大明星不知道有多少。
　　特别是拍谍战片，张谋也遇到过不少演技很棒的华国男星。
　　但是叶辰身上散发出来的气质，太真实了。
　　他仿佛看到剧中的郑耀先，鬼子六活脱脱的站在你的面前。
　　他想杀你，你必会死在他的手里。
　　他把你当兄弟，你更会义无反顾为他赴死。
　　叶辰甚至不用演，活脱脱就是风筝剧本里的男主角，一个有勇有谋，杀伐果断，敢爱敢恨的人。
　　这种气质就是老戏骨也很难完美的演出来，但是叶辰不用演，他本身就是这种气质。
　　叶辰的目光突然看向了张谋。
　　瞬间，张谋的目光和叶辰对视。
　　他感觉心中狂跳，那眼神中充斥着冰冷嗜血，甚至心都不由的不寒而栗。
　　嘶！
　　张谋深吸一口气，才从刚刚的震惊中回过神来。
　　刚刚叶辰看向他那一眼，给他带来的震撼太真实了。
　　叶辰的眼神，深邃，复杂，让人看不透，甚至让他有些忌惮。
　　这样的气场，就仿佛是剧中人物郑耀先活脱脱站在他的面前一般。
　　身为大导演，他也算见过世面，可是从来没有过这样的感觉。
　　更让他震撼的是这个年轻人只有二十多岁，他怎么会有这样的气质？
　　“张导，您感觉怎么样？”
　　“不用等李同了，男主就他了。”
　　说着张谋平复了一下心情，大步向着叶辰走了过去。

第027章 聊剧本
　　“您好！我叫张谋，是这个剧的导演，请问您是我们剧组的人吗？”
　　张谋看到叶辰后主动握手，显得非常热情。
　　“您好，我不是剧组的人，我叫叶辰是佟小雅的朋友。”
　　叶辰大方的回答道。
　　众人看到张谋竟然对叶辰这么热情也都惊呆了。
　　刚刚叶辰一直很严肃的样子，众人都有种冷飕飕的感觉。
　　叶辰脸上出现了笑容，身上的气势也消失了，众人这才长出了一口气。
　　“你也是京都电影学院毕业的？”张谋好奇问道。
　　因为叶辰刚刚的样子简直太逼真了，特别是那气势那眼神，就是几十年的老戏骨都很难揣摩出那种感觉。
　　叶辰可以说把男主所有的气质展现的淋漓尽致，除非专业演员，普通人根本做不到。
　　本来张谋选的演员是一个当红小鲜肉叫做孙波。
　　孙波演技本来就不行，还喜欢耍大牌，张谋早就忍不住了。
　　现在叶辰站在这里，张谋已经决定，一定要用他了。
　　因为这部剧要是孙波演最多是个偶像剧，不过叶辰演可就不一样了，绝对可以演出经典。
　　“我不是演员，也没有学过表演，我是一个嘀嘀司机！”叶辰笑着回答道。
　　“不是演员？嘀嘀司机？”张谋的脸上露出了一丝失望的神色。
　　毕竟，如果没有学过表演，上来就当主角的确有些牵强。
　　佟小雅在一旁说道：“张导，反正叶辰也换上衣服，不如让他试试戏，万一可以呢？”
　　张谋看向叶辰：“叶先生，您的气质我感觉非常符合我们剧中的一个人物，不知道您能否试试戏呢。”
　　叶辰听了点了点头：“好吧，反正闲着也没事，就试试吧。”
　　“这样吧，你先看一下剧本。”张谋说道。
　　“好吧！”叶辰点了点头。
　　这时候，一名工作人员走了过来：“叶老师，这是您的剧本。”
　　因为张谋的重视，叶辰有可能是未来的男主角，再加上叶辰身上的气质加成，工作人员心中有种天然的敬畏感觉。
　　因此工作人员对于叶辰的称呼也是老师。
　　“谢谢了。”叶辰接过了剧本。
　　佟小雅说道：“叶辰，你去我的房间背剧本吧，那里安静些。”
　　叶辰点了点头，然后跟着佟小雅来到了房间。
　　佟小雅说道：“我先拍戏，你先看看剧本，加油啊。”
　　叶辰点了点头，拿起了剧本。
　　《风筝》这个电视剧叶辰前世看过。
　　但是这个剧本和前世却不太相同。
　　前世的剧本主角郑耀先游走于国共两党之间，为了隐藏身份忍受着同志的误解，甚至上了游击队的刺杀名单，就是在这种困难的境地下，无怨无悔，完成党组织交给他的任务。
　　但是他手里的剧本，却比较单一，他的对手主要是敌人，剧情明显的缺乏张力。
　　前世的《风筝》之所以被称为谍战片的经典，是因为主角性格上的张力。
　　主角是一名军统王牌特工，以狡黠机智和心狠手辣文明，实际上他是潜伏在军统的共产党特工“风筝”，为了确保“风筝”像一把尖刀始终刺在敌人的心脏上，在最关键时刻给敌人致命一击，郑耀先不得不成为自己同志眼中人人得以诛之的军统六哥。
　　而这部戏，主角一路上顺风顺水，遇到困难都可以开挂直接解除困难，给人一种神剧的感觉。
　　看到剧本叶辰皱了皱眉头。
　　这个剧本显然不行，叶辰想了想站起身向外面走去。
　　一名工作人员走了出来，看到叶辰连忙问道：“叶老师，您有事？”
　　“哦，张导在哪呢？”
　　“张导刚刚正在拍戏，现在可能正在他的房间里研究剧本呢，如果您要找他我带您过去。”
　　叶辰点了点头跟着工作人员来到了张谋的房间。
　　敲了敲门，里面传来了张谋的声音：“请进。”
　　叶辰走了进去。
　　看到叶辰，张谋愣了一下。
　　“叶辰，你的剧本有什么问题吗？”
　　“嗯，我就是想和您聊聊剧本。”叶辰说道。
　　“聊剧本，好啊，快请坐。”张谋热情说道。
　　叶辰说道：“刚刚我看了看剧本，想说说我对于郑耀先这个人物的看法。”
　　“好啊？其实很多人都觉得我是大导演，不敢在我面前说自己的想法，我说什么他们都只会拍马屁，其实我真的很想找个人聊聊剧本啊！“
　　张谋的话，让叶辰对张谋肃然起敬。
　　叶辰说道：“张导我觉得这个剧本虽然是非常精彩的谍战片，但是主角太顺了，缺少一些波折，这样反而使主角的性格不是很丰满。”
　　“郑耀先是我党插入敌人内部的特工，身居高位，面对同志被捕，如果他可以随便救，敌人也太弱智了吧，让人感觉像是神剧。”
　　“事实上，面对狡猾的敌人，他也会有无奈，眼睁睁的看着同志被杀害，甚至有的时候不得不亲自杀死自己的同志，可是他为了关键时刻能给敌人致命一击，他不得不忍辱负重，甚至成为自己同志眼中人人得以诛之的军统六哥。”
　　叶辰说完之后，看向张谋的表情。
　　毕竟，张谋是华国著名的大导演，而他不过是个嘀嘀小哥，如果人家觉得自己说的话是胡说八道，那么他也没有必要继续说了。
　　然而张谋听的非常认真，不住点头，像一个虔诚的学生一般：“不错，其实我也发现了这个问题，可是一直头疼故事该怎么改。”
　　“张导，如果让和郑耀先单线联系的同志被捕牺牲了，郑耀先失去了身份，一方面是敌人，另一方面是游击队的追杀，主角在绝境中求生，这样故事会不会更精彩一些。”叶辰说出了自己的见解。
　　叶辰的话刚刚说完，张谋呆住了。
　　这就是他一直想要的感觉。
　　叶辰的话就如醍醐灌顶一般，让他茅塞顿开。
　　对啊，如果主角陷入了绝境，那么故事肯定会更精彩。
　　这个剧本，他看到的时候其实心里是不满意的。
　　他总感觉剧本缺了些什么？
　　谍战片的精髓是什么？
　　当然就是主角在险象环生的环境下绝地求生。
　　之前对于这部剧张谋没有太大的期待，最多获得一个及格的收视率。
　　但是经过叶辰的改动之下，他感觉这部剧很有可能大火。
　　一个敌人眼中，嚣张，无所不能的军统六哥，谁会想到他是一名特工。
　　一个在同志眼中杀人不眨眼，恨不得杀之而后快，这样的人谁又会想到是自己的同志。
　　叶辰给主角的人设让张谋震撼了。

第028章 震惊全场的演技
　　张谋站起身，对着叶辰突然躬身施礼。
　　“叶老师，剧本经过你这么一改简直如画龙点睛太棒了。”
　　张谋其实也知道这个剧本有问题，但是想了好几天也不知道如何改。
　　叶辰只看了一遍，便让这个剧本充满了灵性。
　　“张导严重了，我不过是自己把对于剧本的想法说了说。”
　　叶辰急忙扶起了张谋，毕竟人家在这个世界可是排名前几的大导演。
　　其实这个剧本也不算叶辰想的，不过是把前世记忆里的剧情和张导说了一下。
　　“叶老师，经过您的点拨，我真的领悟到了很多，这对于我以后的拍摄也是受益匪浅，这样吧，我拿出一百万，作为您点拨的酬劳，您觉得怎样？”
　　张谋是发自真心说的这番话的。
　　叶辰摇了摇头：“钱就不必了，其实拍电影我也是好奇想试试而已，我的主业是开嘀嘀的，如果可以张老师以后可以多给我捧场。”
　　“开嘀嘀？”张谋愣了一下。
　　不过他也明白叶辰不差钱，无论是开嘀嘀还是拍电影不过都是玩而已。
　　毕竟他了解过叶辰可是住在皇城根王府的人，会差钱？
　　“这样吧，我岁数比你大，以后你就叫我张哥如何？”
　　“好嘞！”叶辰爽快的答应道。
　　“我先改改剧本，你准备一下，然后我们试试镜。”
　　现在，他对于叶辰饰演这个角色越来越期待了。
　　“好！”
　　叶辰起身，跟着门外的助理去化妆了。
　　从化妆间走出来，众人看到叶辰，更是一脸震惊。
　　叶辰带着墨镜，穿着呢子军大衣，手上戴着白手套，头上戴着军帽，形象简直太酷了。
　　“嘶，简直和我看的小说里郑耀先的样子一模一样。”
　　“是啊，感觉他活脱脱就是郑耀先，好像复活了一样。”
　　“这气质，真的根本不用演啊。”
　　众人看着叶辰心中震撼，对于叶辰的表演更加的期待了。
　　“各部门准备拍摄了。”
　　场务里，众人开始忙碌了起来。
　　灯光，道具，摄影，后勤全部准备就绪。
　　“叶老师，一会你坐在这里，然后走过来，要演出军统王牌的狠辣，还有看到自己同志时候那种无奈的感觉。”张谋给叶辰说戏。
　　叶辰点了点头，表示明白。
　　拍摄开始。
　　这一刻，系统声音响起。
　　【叮，自动激活神级演技技能，你的演技值提高9999点】
　　叶辰感觉突然大脑一片空白。
　　一段段记忆涌入了叶辰的脑海中。
　　第一段记忆，是火光冲天的战场，自己的战友一个个倒在敌人的炮火之下。
　　第二段记忆，他接受任务的场景，无论何时都要隐藏身份，像一只匕首插入敌人心脏，等待组织的召唤。
　　第三段记忆，他眼睁睁的看着一个个同志，死在自己的面前。
　　……
　　我是一名地下党，我的任务是像一只匕首插入敌人心脏，随时给敌人致命一击。
　　一道道记忆涌入了叶辰的脑海之中。
　　这一刻所有的摄像机都对准了叶辰。
　　他仿佛现在就是剧中的人物，潜伏在敌人内部的军统六哥。
　　瞬间，叶辰的身上散发着一股恐怖的气势。
　　剧组所有人在这一刻都看傻了。
　　叶辰的眼神散发着冰冷，狠辣，让人看上一眼，就有种不寒而栗的感觉。
　　这一刻所有人就如同看到了一个心狠手辣的军统刽子手一般。
　　这是第一幕的拍摄，拍摄的地点是一个阴森的审讯室，一名女地下党在对方的审讯下，依然誓死不招。
　　这时叶辰扮演的郑耀先出场。
　　张谋紧紧的盯着屏幕，看着叶辰，屏息凝神。
　　郑耀先披着一件军大衣，一步步走向了女地下党，一只脚踩在凳子上缓缓弯下了腰。
　　幽幽的声音从叶辰嘴里传出。
　　“算你遇上好人了，给了你重新做人的机会，没想到你却不识好歹，年少女子如此，辜负大好青春，在你成为烈士之前，这是最后的机会了……”
　　所有人都震惊了。
　　这特么演的也太好了吧。
　　这怎么可能是一个嘀嘀小哥？
　　这分明是一个老戏骨才能演出的感觉。
　　那种阴险，狡诈，话语里看似很温和，实际带着阴险。
　　甚至很多人，都被现场的气氛带动，感觉心都在跳动。
　　“你想让我靠近点？呵呵呵，你很狡猾，你想等我靠近了咬掉我的耳朵，报个小仇？”
　　这演的太好了吧！
　　叶辰几乎把一个王牌军统特务的狡猾演绎的淋漓尽致。
　　演的太真实了。
　　甚至很多人忘记了这是电影，感觉是在身临其境。
　　张谋看着屏幕前叶辰的表演也深吸了一口气。
　　他知道自己赌对了。
　　叶辰的演出太精彩了，甚至可以说他对人物的刻画已经深入骨髓。
　　他相信，只要这部电影播放，人们会记住叶辰。
　　叶辰未来必将会封神影帝。
　　“咔！”
　　本来张谋还有种意犹未尽的感觉，可是毕竟剧情已经结束，他只好喊咔。
　　全场人此刻才从剧情中清醒了过来。
　　众人都愣在了原地，仿佛刚刚他们也经过了一场炼狱。
　　现场先是一阵死寂，随后雷鸣般的掌声响起。
　　叶辰演的太好了，甚至众人都不知道该用什么样的语言来夸奖，唯有掌声，代表了大家的态度。
　　此时的叶辰才从剧中的角色中缓了过来。
　　张谋忍不住道：“叶老师，你演的太好了，你的眼神，你的动作，你说话的语气简直太完美了。”
　　这么多年，张谋和不少老戏骨合作过，但是叶辰的表现甚至超越了那些老戏骨。
　　身为华国知名导演，张谋佩服的人不多，但是叶辰这一次的演出真的震撼到了他。
　　“张哥过奖了，毕竟我第一次演，肯定有很多不足。”
　　叶辰也是刚刚回过神来，神级演技的技能太牛逼了，刚刚他真的感觉自己就是电影中的郑耀先，他面对的是自己的同志，可是脸上却依然装出狠辣，甚至卑鄙的感觉。
　　那种内心的挣扎无奈太真实了。
　　张谋笑道：“叶辰，咱们的剧本可能要大改一下，你先回去休息一下，回头我通知你继续拍摄。”
　　叶辰笑着点了点头：没问题。”
　　佟小雅笑着说道：“叶辰，你刚刚的表演太棒了，这真的是你第一次演戏？”
　　叶辰笑了笑：“当然了，有什么不足你可得多提点我。”
　　佟小雅白了叶辰一眼：“我提点你？你没听到张导对你是什么评价吗？在华国能得到他这样评价的演员不超过三个，你就是其中之一。”
　　“是吗？我这么厉害？”叶辰也自嘲笑了。
　　佟小雅突然话题一转：“叶辰晚上有空吗？”

第029章 绿茶女搭车
　　叶辰笑着说道：“有空啊，你不会要和我约会吧。”
　　“才不是呢？晚上我有个聚会，人家都有男朋友就我还单身。”佟小雅有些不好意思道。
　　“你的意思让我假扮你男朋友？”叶辰笑着道。
　　“是啊，怎么你不愿意就算了。”佟小雅故意说道。
　　“好，正好晚上我还有点别的事情。”叶辰点头道。
　　“喂，你这人怎么这样，你就不会哄哄女孩子？”佟小雅嗔怒道。
　　叶辰笑了笑：“开玩笑的，晚上我送杨米米去机场，我办完事后就去参加你的同学聚会好不好？”
　　“好吧！你要不来，我可不会放过你。”佟小雅握了握拳头。
　　在观众面前，佟小雅是一副冰山美人的感觉，但是在叶辰的面前，感觉佟小雅就像是一个活泼的小女生一样可爱。
　　杨米米，今天晚上要回魔都，所以叶辰要先把杨米米送到机场。
　　佟小雅打了个电话，一辆奔驰商务车停在了剧组门口。
　　身为华国四小花旦之一，佟小雅当然有自己的保姆车。
　　她之所以一直搭叶辰的车，也是因为想多和叶辰在一起待待。
　　佟小雅刚刚上车，电话就响了起来。
　　“小雅，我在机场，你过来接我一趟啊。”
　　佟小雅有些为难，因为她还要拍几组广告。
　　可是她们上大学的时候两个人就是闺蜜，要是不去，人家肯定说自己大牌。
　　突然，佟小雅眼前一亮，叶辰不正好要去机场吗？
　　于是佟小雅说道：“这样吧，我这有点事情，让我朋友去接你可以吗？”
　　“你朋友？不会是男朋友吧。”
　　听到胡丽丽这么说，佟小雅俏脸突然一红。
　　听到佟小雅没有吱声，胡丽丽在对面笑了：“哈哈，一定是吧，好我在机场等他，我倒要看看究竟是哪家的富豪公子，可以把我们小雅糊弄到手。”
　　挂断电话，佟小雅给叶辰打了一个电话。
　　“叶辰，你现在在飞机场吗？”
　　叶辰点了点头：“在啊，我正准备走呢。”
　　“这样，我有个朋友正好来京都，她就在机场，晚上她也参加聚会，你能不能把她带回来？”
　　“没问题。”
　　佟小雅挂断电话，给叶辰发了一张相片还有对方的手机号。
　　叶辰看到相片，愣了一下，因为相片里的女孩正拎着行李箱站在不远处。
　　他笑着走到了美女身前。
　　美女看到叶辰，也是愣了一下。
　　这个小哥好帅气啊！
　　不过当看到叶辰身上的嘀嘀工作制服，脸上的惊艳瞬间消失了。
　　她已经不是刚刚毕业的小女孩，在社会上闯荡了这么多年她知道，长得帅的男生不过是看着舒服而已，要想用的舒服还是有钱多金的男人。
　　叶辰笑道：“美女，搭车吗？”
　　胡丽丽摇了摇头：“不搭。”
　　叶辰道：“是小雅让我来接你的。”
　　“你是小雅的朋友？”这一次轮到胡丽丽吃惊了。
　　佟小雅可是华国的明星，怎么会有这种跑嘀嘀的朋友呢？
　　这个丫头，一定是看男孩长得帅，不行回头我一定要劝劝她。
　　胡丽丽脸上挤出了一个很尴尬的笑容：“原来你是丽丽的朋友，那我们走吧。”
　　叶辰说道：“要不我帮你拉行李箱吧。”
　　胡丽丽摇了摇头：“不用了，行李箱其实不是很重。”
　　从胡丽丽轻佻的眼神，叶辰明白，显然看到他穿的是嘀嘀司机的制服，人家瞧不起他。
　　哎！
　　现在的女人，为啥都是绿茶婊。
　　叶辰叹了口气。
　　“对了你开的什么车？”胡丽丽突然问道。
　　她很担心，叶辰开的是一辆破夏利什么的。
　　毕竟，她也是有身份有地位的人，要是真坐那种车，可太丢人了。
　　叶辰看出了胡丽丽心中想法笑道：“哦，是辆夏利，虽然有点破，不过还能开。'
　　胡丽丽快要崩溃了，要知道这样，她刚刚还不如搭车走。
　　可是现在骑虎难下。
　　果然，走到停车场，胡丽丽一眼便看到了一辆破夏利。
　　车身上锈迹斑斑，胡丽丽从来都没有坐过这么破的车。
　　想想自己要坐这辆车去参加朋友聚会，胡丽丽肠子都悔青了。
　　胡丽丽停在了夏利车前，没好气的嘀咕道：“真是的，小雅怎么认识你这种开破夏利的朋友。”
　　虽然胡丽丽的声音很小，叶辰却听得清清楚楚。
　　他淡淡一笑，按了一下手里的钥匙。
　　夏利车旁，一辆炫酷的宾利车尾灯突然亮了起来。
　　胡丽丽愣了一下，看到叶辰手里的宾利车钥匙，她这才明白，自己被叶辰耍了。
　　她长出了一口气：“我就说嘛，小雅的朋友怎么会开破夏利。”
　　看到宾利车，胡丽丽的脸色再次变得精彩起来。
　　“小哥，能不能帮我把箱子放进后备箱？”
　　叶辰摇了摇头：“不能，箱子不重你自己放吧，我比较金贵，从来不干这种体力活的。”
　　“你……”胡丽丽也看出叶辰是在报复自己刚刚态度不好。
　　于是只好自己费力的把箱子抬到了宾利车上。
　　上了车之后，胡丽丽有些尴尬：“叶先生，真不好意思，我看你穿着嘀嘀小哥的制服，以为你是嘀嘀小哥呢。”
　　叶辰轻笑了一声：“你说的没错，我的确是嘀嘀小哥，对了，记得提交订单，我还要靠着跑嘀嘀养家呢。”
　　“哦，你一定是体验生活的富二代吧，我可没见过哪个嘀嘀小哥开宾利这种豪车。”
　　“这辆车是朋友借给我的，这不晚上有活动吗？撑撑门面，其实我开的是夏利。”叶辰轻笑道。
　　听了叶辰的话，胡丽丽再次愣住了。
　　搞了半天是借的车啊。
　　刚刚胡丽丽还以为叶辰是个多金体验生活的富二代，没想到真的是个跑嘀嘀的。
　　小雅这丫头搞什么鬼，竟然找这样的男朋友。
　　胡丽丽心中吐槽，对叶辰的态度再次冷了下来。
　　汽车来到了幻影酒吧。
　　这里正是约定聚会的地方。
　　胡丽丽刚要下车，叶辰笑道：“对了，记得提交订单，还有给个五星好评。”
　　“小气，果然是开嘀嘀的屌丝。”
　　胡丽丽吐槽了一声，然后提交订单下车。
　　给五星好评，不可能的。
　　胡丽丽直接给了叶辰一个一星评价。
　　【叮，恭喜宿主获得绿茶女一星评价，获得系统奖励幻影酒吧老板】

第030章 调最美的酒给你喝
　　幻影酒吧门口，佟小雅看到胡丽丽走了过来。
　　两个老同学也是好几年没见，一见面就搂在了一起。
　　叶辰则是开着车去了停车场。
　　见叶辰离开，胡丽丽对佟小雅说道：“小雅，你怎么找了一个嘀嘀司机做男朋友？”
　　“嘀嘀司机怎么了，我觉得挺好啊。”
　　“你……我说你些什么好呢？”
　　这时候叶辰停好车走了过来，胡丽丽不好说什么，三个人走进了酒吧。
　　幻影酒吧和普通的酒吧不同。
　　这间酒吧是采用的VIP制，每年的会费就二十万。
　　因此能够来这间酒吧的人都是社会精英。
　　幻影酒吧之所以这么牛，是因为他们的调酒师酒神。
　　酒神又名陈九，调酒技术在华国都是一流的。
　　每周，陈九都会调一种不同类型的酒，每周七杯在酒吧拍卖。
　　很多人都慕名而来。
　　每天那杯酒都会拍出天价来。
　　叶辰三人走进酒吧，此刻在一个吧台上已经坐着一男一女。
　　其中一个打扮妖艳的女孩看到佟小雅眼神明显带着几分不爽。
　　女孩叫李娜和佟小雅都是京都电影学院毕业，可是她却一直不温不火，佟小雅却火的一踏糊涂。
　　唯一让她值得骄傲的是，她找了一个有钱的男人，京都四少之一的李天。
　　“小雅，你们怎么才来，今天的拍卖马上就要开始了。”
　　“阿天，今天我一定要喝到酒神调的酒。”李娜和一个穿着一身名牌的男子撒娇。
　　李天笑道：“放心吧，我一定会把这杯酒给你拍下来的。”
　　“阿天你真好。”
　　李娜这时注意到了佟小雅身边的叶辰。
　　长得很帅，甚至比李天要强几个档次，不过当看到叶辰身上的衣服，李娜的脸上露出了戏谑的表情。
　　“小雅，这位帅哥是你男朋友吧，怎么不介绍一下？”
　　佟小雅刚刚准备介绍，胡丽丽连忙抢先道：“他不是小雅的男朋友，只是她的司机。”
　　“不是的，叶辰的确是我的男朋友。”佟小雅却皱了皱眉头，直接反驳道。
　　听到两个人说的不一致，李娜的脸上露出戏谑的笑容。
　　她已经察觉出什么了，一定是佟小雅的男朋友上不了台面，胡丽丽才替她遮掩的。
　　李娜这些年，一直被佟小雅踩在下面，好不容易有了可以一雪前耻的机会，她怎么能错过。
　　“小雅，你男朋友干什么的，给我介绍一下啊！”李娜明知故问道。
　　叶辰看着李娜阴阳怪气的表情，嘴角扬起。
　　“我是开嘀嘀的。”叶辰没等佟小雅回应直接说道。
　　“开嘀嘀的？”瞬间几个人都愣住了。
　　李娜听到后，脸上立刻露出了戏谑的笑容。
　　“开嘀嘀的不错啊，小雅，以后你的保姆车省了。”
　　说着，她搂着李天一脸得意道：“我们阿天的老爸可是天方房地产公司的董事长，家里趁着十几个亿呢。”
　　看着李娜炫富，胡丽丽冷哼一声，小声对佟小雅道：“小雅，你也真是的，你看人家李娜，颜值不如你，气质和你也差十万八千里，都能找个富二代，你却找了一个嘀嘀司机。”
　　佟小雅一阵苦笑：“嘀嘀司机？你见过开帕加尼宾利的嘀嘀司机？你见过嘀嘀司机拥有湾流G550私人飞机？你见过一个嘀嘀司机拥有一个皇城根下的王府豪宅？”
　　不过佟小雅了解叶辰，不喜欢张扬，只是淡淡一笑。
　　李天也是微微一笑：“原来是小雅的朋友，以后我们公司有活动，我一定多捧捧场，让员工们多搭你的车，毕竟嘀嘀司机也挺不容易的。”
　　“老公，你的心太善良了。”李娜在一旁一脸幸福。
　　看着两人一唱一和，叶辰感觉像是看猴一样。
　　这时，伴着一阵喧嚣的音乐声，拍卖终于开始了。
　　聚光灯都汇聚在了舞台之上。
　　在晶莹的酒台上，摆着一杯五彩斑斓的鸡尾酒。
　　炫彩的颜色让人迷醉，不少女孩都兴奋的惊叫了起来。
　　主持人笑着道：“各位，今天我们拍卖的酒名字叫曼陀罗，是我们的酒神刚刚调制出来的新品，起拍价三万！”
　　“三万五！”
　　“四万！”
　　“五万！”
　　……
　　价钱在一片喧嚣中不断飙升。
　　李天伸出手，非常霸道的道：“十万！”
　　听到十万的竞拍价，瞬间酒吧安静了。
　　众人的目光都看向了李天。
　　一杯酒十万，有些不值了，所以一时间没有人继续加价。
　　李天看着众人羡慕的目光心中非常的爽。
　　李娜更是一脸兴奋，甚至亲了李天的脸蛋一下。
　　“阿天谢谢你！”
　　“叶辰，你难道不给小雅拍一杯酒吗？你知不知道能够喝一杯酒神的酒是多少女孩的梦想。”胡丽丽看着李娜得意的样子有些不爽道。
　　佟小雅则是说道：“不用了，我不喜欢喝酒。”
　　李娜冷笑道：“哈哈，也是一个嘀嘀小哥，一年能挣十万吗？怎么舍得给你拍酒喝？”
　　这时，服务生已经将那杯曼陀罗给佟小雅端了过来。
　　“小雅，你想喝吗？”叶辰突然问道。
　　胡丽丽在一旁道：“想喝又如何，人家酒神一周只调七杯，这是最后一杯了。”
　　李娜拿起服务生杯中的鸡尾酒晃了晃。
　　只见杯中的色彩如同万花筒一般，更加的绚丽。
　　佟小雅虽然嘴上没有说，不过眼中也是带着几分的羡慕。
　　都是女孩子，谁不想成为万众瞩目的焦点。
　　但是佟小雅知道，叶辰能够答应扮她的男朋友已经不错了，她怎么好意思让叶辰为了自己拍下这么贵的酒。
　　李娜戏谑的看着佟小雅得意的道：“小雅，你听过一句话没有，长得好不如嫁得好，能喝到酒神调的鸡尾酒，好幸福呦！”
　　说着，李娜小心翼翼的捧着酒杯，得意的品尝着杯中的鸡尾酒。
　　所有人的目光都聚集在李娜的身上，她感觉自己就是今晚酒吧的女王。
　　可就在这时，突然酒吧里传来一阵喧闹的声音，一个帅气的年轻人从后台走了出来。
　　“酒神？”
　　看到走出的人所有人都愣住了。
　　酒神每周都是周末才会出来调酒的，这是铁打不变的定律，今天是周五，他怎么来了？
　　叶辰在佟小雅的耳边轻声道：“你要想喝，我让酒神给你调最美的酒给你喝！”

第031章 交杯酒
　　佟小雅听了愣了一下。
　　不过她的脸上露出了苦笑。
　　酒神调酒只看心情，就算给钱，他不爽也不会给任何人调酒。
　　她只当叶辰说的是玩笑。
　　一旁，李娜听到了叶辰的话突然忍不住笑了起来。
　　“叶辰，你以为自己是谁，人家酒神会为一个嘀嘀小哥调酒，做梦呢吧！”李娜讥讽道。
　　胡丽丽也是叹了口气：“小雅，你说你的男朋友，没本事还吹牛，我看回去就和他散了吧。”
　　李天走到一旁戏谑说道：“你们别小看嘀嘀小哥，万一酒神真的搭过车，认识他呢？”
　　听了李天的话，几个人都听出，对方是在嘲笑叶辰，也都忍不住笑了起来。
　　这时酒神走上了舞台，整个酒吧的音乐停止。
　　陈九的目光在酒吧内扫过，很快就落在叶辰的身上。
　　他脸上露出淡淡笑容：“各位，大家知道我周末才会调酒，但是今天因为酒吧来了一位特殊的客人，所以我要破例，而且我要为他调两杯酒。”
　　陈九的话说完，全场一片哗然。
　　“天啊，究竟是谁，能让陈九破例调酒。”
　　“就是啊，一定是一位牛逼的大人物。”
　　“要是酒神能为我调酒就好了。”
　　酒吧里所有的客人都四处张望，都在幻想着自己会是酒神说的那个人。
　　胡丽丽也愣了一下，她突然想起叶辰刚刚说的话。
　　不会是叶辰吧！
　　不过很快她就否定了这个答案。
　　叶辰不过是一个嘀嘀小哥，酒神怎么可能会为他调酒呢！
　　李娜愣了一下，刚刚他看到酒神的目光一直看向他们这边的方向，好像是看李天。
　　难道说，这是李天给自己又一个惊喜？
　　她的心中更加期待了。
　　佟小雅的心情最为平静，毕竟叶辰从魔都过来，怎么可能认识酒神。
　　不知道是谁这么幸运，可以获得酒神调的酒。
　　音乐声响起，绚丽的灯光打在了酒吧的舞台上。
　　陈九双手拿起一只高脚杯，另一只手拿起红色的鸡尾酒。
　　绚丽的灯光下，陈九像是变魔术一般，高脚杯和鸡尾酒不断的在手中变幻。
　　不同的鸡尾酒不断的融入高酒杯中。
　　高脚杯里的威士忌，很快变得绚丽多彩起来。
　　天啊，好漂亮。
　　“台下已经响起了一片震惊的声音。”
　　十分钟后，两杯鸡尾酒已经调好了。
　　陈九将两杯鸡尾酒端起，放在了托盘中，笑着说道：“这两杯鸡尾酒的名字叫做比翼双飞，我要送给酒吧里最为尊贵的两个客人。”
　　听到陈九的话，现场一片死寂。
　　所有人的目光都注视着托盘中的两杯鸡尾酒。
　　大家都很好奇，酒神眼中最为尊贵的客人会是谁呢？
　　陈九端着托盘，一步步走向舞台，竟是向着叶辰他们的方向走来了。
　　李娜的手捂住了嘴，此刻她终于确定了。
　　“一定是李天，一定是他要给自己一个大大的惊喜。”
　　“李天，真的太谢谢你了。”李娜激动说道。
　　“谢我？”李天愣了一下，有些懵逼。
　　酒神性格孤傲，他除了拍了一杯酒，根本和酒神没有交集。
　　难道说，酒神口中尊贵的客人会是自己。
　　一定是了，他怎么说也是身价十几亿的大公子，称为尊贵的客人也不算过分吧。
　　李天自恋的想着。
　　此时不装逼等待何时？
　　李天淡淡一笑：“小娜，希望我的礼物你会喜欢。”
　　胡丽丽看到这一幕都快羡慕死了。
　　“小雅，看到了吗？找男朋友就得找李天这样的，看看人家的男朋友，再看看你的怎么比？”
　　佟小雅虽然也很羡慕，但是她却淡淡说道：“这不是我想要的，我才不会羡慕。”
　　“切，嘴硬。”李娜不屑的冷哼一声。
　　此时，陈九已经举着托盘来到了几人身前。
　　李娜兴奋的走过去：“酒神，谢谢你为我调的酒。”
　　“天啊，幸运儿竟然是这个女孩。”
　　“她好幸福啊。”
　　“我要是她多好呢！”
　　周围传来一阵羡慕的声音。
　　李娜更加的得意，她感觉现在自己就是酒吧中的女王。
　　“对不起，这酒不是给你的。”
　　就在李娜憧憬的时候，耳边突然传来冷冰冰的声音。
　　陈九举着托盘跃过了她，走到了佟小雅身前。
　　“小姐，这杯酒是我亲自为您调制的，希望您会喜欢。”
　　“我？”佟小雅顿时愣住了。
　　现场一片死寂。
　　这剧情有些不太对啊！
　　“原来这个女孩才是真正的幸运儿。”
　　“刚刚那个女生太好笑了，竟然自作多情的以为是给她的。”
　　“这脸打的啪啪的，那个女生太可怜了。”
　　听着周围传来的议论声，李娜的脸青一阵红一阵，恨不得找一个地缝钻进去。
　　佟小雅看着酒神递过来的红酒依然有些发愣。
　　陈九淡淡一笑：“这杯鸡尾酒是叶总让我给你调的。”
　　“什么？”
　　李娜愣住了。
　　胡丽丽愣住了。
　　李天也愣住了。
　　叶总？
　　难道说是叶辰。
　　所有人的目光都看向叶辰。
　　叶辰此刻已经拿起托盘中的另一杯鸡尾酒：“小九谢谢你，回头去财务那，这个月奖金翻倍。”
　　“谢谢叶总。”陈九恭敬说道。
　　众人齐齐震惊了。
　　全场，雅雀无声。
　　难道说，叶辰是酒吧的老板？
　　要知道，梦幻酒吧是京都最大的酒吧，每年的利润额上亿。
　　佟小雅拿起鸡尾酒，鸡尾酒中竟然有一只翩翩起舞的小鸟。
　　这简直太神奇了。
　　陈九笑着道：“老板，这杯酒叫做比翼双飞，你是不是和嫂子喝杯交杯酒？”
　　“对，交杯酒！”
　　“交杯酒！”
　　现场所有的女孩看着佟小雅心中都是带着无比羡慕的表情。
　　虽然他们都是名媛，大财团的子女，但是想要喝酒神亲自调的酒也非常难得。
　　叶辰看了一眼佟小雅。
　　佟小雅的眼中带着几分的羞涩。
　　不过还是害羞的点了点头。
　　两个人的手臂交叉在一起，然后喝下了鸡尾酒。
　　这酒甜甜的，没有一点青涩，非常好喝。
　　现场掌声雷动。
　　“她真的太幸福了。”
　　“是啊，我如果有这么帅气有本事的男朋友就好了。”
　　“哎，可惜是别人家的男朋友。”
　　周围传来女孩们羡慕的声音。
　　李娜、胡丽丽、李天一句话也说不出来，只能讪讪的在一边羡慕嫉妒恨的看着成为整个酒吧焦点的两人。
　　想想刚刚他们嘲讽叶辰。
　　三个人巨尴尬！

第032章 动作之王
　　一个小时之后聚会结束
　　叶辰几人从酒吧走了出来。
　　谁都没有想到，叶辰竟然是大名鼎鼎的梦幻酒吧的老板。
　　刚刚几人还一直嘲讽叶辰，这让他们更加无地自容。
　　相反，从头到尾叶辰一直很低调。
　　不狂不燥，这才是真正的大佬的气度吧。
　　这就是差距。
　　甚至李天感觉在叶辰面前都有些无地自容，到了门口慌忙的打了招呼就离开了。
　　此时，胡丽丽看向叶辰的表情已经完全不一样了。
　　她跟在叶辰身边害羞道：“叶辰，真的没想到你竟然是酒吧的老板，你也太低调了，怎么不和我们说一声。”
　　叶辰淡淡道：“呵呵区区一个酒吧老板而已有什么好说的。”
　　的确酒吧这个产业对于江晨来说确实不算什么，但是这话在胡丽丽的耳中却更像是在装逼。
　　胡丽丽娇羞道：“叶辰，我能不能搭你车？”
　　“不能！”
　　胡丽丽：“……”
　　叶辰说道：“我喝酒了，不能开车。”
　　“哦，那我们可以搭车一起走。”
　　“不用了，你自己搭车走吧。”
　　这时候，门口走出一个帅气的小伙。
　　“我擦，竟然是酒神。”
　　叶辰把车钥匙扔给了酒神说道：“小九麻烦了送我和小雅一起去皇城根下的王府。”
　　一旁胡丽丽都听惊了。
　　什么？
　　叶辰的家竟然是王府。
　　天啊，叶辰到底有多有钱。
　　李娜在一旁也完全傻了。
　　本来她以为有李天这个富二代可以好好的在佟小雅面前装逼。
　　现在她才明白，李天和叶辰的差距有多大。
　　皇城根的四合院可是有钱都买不到，人家竟然有一个王府，你说牛不牛逼！
　　叶辰和佟小雅一起回到了王府。
　　陈九把车停在了门口自己搭车走了。
　　“叶辰，今天谢谢你。”
　　佟小雅参加了今天的聚会才明白，曾经的好闺蜜已经变了。
　　如果不是叶辰在，今天她肯定被人羞辱。
　　叶辰淡淡一笑：“应该的，回头记得经常搭我的车。”
　　回到了房间，叶辰冲了个澡。
　　刚准备睡觉，微信传来加好友的提示音。
　　看了头像是胡丽丽。
　　想了想毕竟是佟小雅的朋友，于是叶辰通过了申请。
　　五星级酒店内胡丽丽见加上了叶辰微信好友，一脸兴奋。
　　虽然叶辰是佟小雅的男朋友，那又怎样。
　　自己长得不比佟小雅差，可以抢过来啊。
　　闺蜜算什么？闺蜜的男友就是用来抢的。
　　叶辰这么帅气，开着豪车，拥有年利润上亿的酒吧，还在皇城根下有王府住宅。
　　这样的男人如果嫁给他，那么这辈子有享不尽的荣华富贵。
　　闺蜜和自己一辈子的幸福比起来真的已经不算什么了。
　　胡丽丽兴奋的抱着手机说道：“叶辰，没想到你竟然在王府有房子，太强了。”
　　“今天你没看到那些女生看你的表情，简直像是一个个饿狼一般，都想吃掉你了。”
　　“对了，嘀嘀司机是不是你体验生活的业余爱好？”
　　“哦，你和小雅认识多久了？我还有机会吗？”
　　……
　　一口气，胡丽丽发了十多条微信。
　　不过坐在床边等了半个小时，才收到了一条不咸不淡的回复。
　　“我睡觉了。”
　　胡丽丽有些挫败感。
　　这剧情有些熟悉啊！
　　平时那些追她的男生胡丽丽懒得理都是这样搪塞的。
　　没关系，一定是今天我对他态度不好，明天和他好好解释一下。
　　“是啊，忙了一天一定累了，早点休息吧。”
　　“明天期待能够见到你呦！”
　　“对了天冷，记得盖好被子。”
　　一顿舔之后，胡丽丽带着豪门太太的憧憬进入了梦乡。
　　第二天，胡丽丽睁开眼睛，便精神抖擞的准备继续撩叶辰。
　　“帅哥，醒了没？”
　　然而等来的回复是：“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　被拉黑了！
　　叶辰第二天来到了剧组。
　　电影的拍摄继续。
　　拥有神级演技，叶辰的拍摄基本都是一镜到底。
　　这让在场的那些专业演员全都目瞪口呆。
　　这特么真的是第一次演戏吗？
　　骗人呢吧，就是老戏骨都没这么牛逼啊！
　　不过仔细想想，影视作品中的确没有见过叶辰。
　　如果说这是天赋，真的太牛逼了。
　　一天的拍摄结束，进度飞快。
　　佟小雅因为有个活动，坐保姆车离开了。
　　叶辰开车刚想走，却被张谋叫住了。
　　“叶辰，我搭你的车可以吗？”
　　“哈哈，当然可以。”叶辰笑了笑道。
　　张谋笑道：“我听小雅说，坐你的车必须要用嘀嘀软件付钱五星好评的。”
　　叶辰尴尬笑了笑：“嗯，其实我就是想体验一下人生。”
　　张谋点了点头：“是啊，人这一辈子，如果能体验世间百态也是一种修行。”
　　叶辰看了地址，是京都的一个五星级酒店。
　　“叶辰，你的天赋太惊人了，我从来没有见过你这么有天赋的演员。”
　　“哈哈，张导您别夸我了，我其实就是瞎演的。”
　　“瞎演？”张谋苦笑。
　　如果叶辰这算瞎演，那些小鲜肉的演技又算什么？
　　叶辰的每个动作，甚至每个眼神，都是大师级别的。
　　很快，汽车来到了酒店，张谋突然想起了什么：“叶辰，我有个朋友想拍一部戏，你有兴趣吗？这部戏的男主是国际巨星李链结。”
　　“李链结？”
　　听到这个名字叶辰眼前一亮。
　　李链结是华国著名的打星，叶辰一直很喜欢。
　　如果能和他合作，也算是完成了心愿。
　　张谋继续道：“不过这部戏是打戏，对于你可能有点难度。”
　　“打戏？”叶辰皱了皱眉。
　　虽然叶辰拥有神级演技，但是却不会功夫啊！
　　这种打戏叶辰的确拍不了。
　　张谋这时已经结账给了叶辰五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励动作之王。】
　　动作之王？
　　又是一个技能！
　　瞬间，叶辰感觉自己的身体发生了变化。
　　身体的肌肉迅速的膨胀，甚至他感觉衣服都有些小了。
　　张谋笑道：“的确功夫片有些为难你了，那以后我有机会再帮你推荐角色吧。”
　　叶辰连忙说道：“没问题，我一直很喜欢和李链洁合作，我可以试试！”
　　“你会功夫？”张谋有些惊讶的看着叶辰！

第033章 对战功夫巨星
　　拍戏纯属于叶辰的业余爱好。
　　前世他的梦想就是成为一个影视明星。
　　可惜实力不允许，现在有系统帮忙，他自然要实现这个梦想。
　　第二天，江晨跟着张谋来到横店另一个剧组。
　　“老徐，我给你带来一个人，演技超级棒，你可以让他试试这个角色。”
　　张谋笑着对着屋内的人说道。
　　叶辰向屋内看去，里面坐着三个人，一个是中年人，另一个是一名非常精神的小伙，还有一个是个大美女。
　　帅气，眼神中带着精气，叶辰一眼便认出李链洁。
　　另一个美女应该是女主角。
　　徐可正在给三人讲戏。
　　徐可看到叶辰愣了一下。
　　随后他把张谋拉到了一边。
　　“张导，这个角色对于我的这部电影非常重要，你怎么给我找了个雏？”
　　这部戏的反派是一名杀手，需要有杀手的狠辣。
　　本来这部戏的演员因为拍戏受了伤不得不退出，徐可这才找老朋友张谋找人替换。
　　叶辰长得虽然很帅，但是显然并不具备杀手气质。
　　“雏？老徐，我说他是我见过演技最好的演员，你信不信？”张谋早就料到了徐可的反应。
　　“不信，他的演技能强过李链洁？”徐可不屑道。
　　张谋笑道：“你试试就知道了。”
　　徐可点了点头：“好吧，那就让他试试戏吧，老张，我的性格你是知道的，如果达不到我的要求我可不会用。”
　　张谋道：“你别得便宜还卖乖，叶辰可是我的宝贝，要不是我的戏马上杀青了，我舍得把他借给你？”
　　……
　　此时，房间内李链洁也和叶辰聊天。
　　让叶辰没想到，李链洁虽然是功夫巨星，却一点架子都没有。
　　“小兄弟，以前你拍过片子吗？”
　　“刚刚拍了一部，这应该是第二部。”
　　“第二部？”李链洁愣了一下。
　　“拍过功夫戏？”李链洁继续问道。
　　“没有，功夫戏是第一次拍，还要请李老师多多指点。”
　　“哦！”李链洁眼中已经有些失望。
　　这也难怪，毕竟李链洁是一线巨星，和他合作的都是一线明星。
　　这种新人，李链洁不是瞧不起主要担心影响电影的质量。
　　美女一直没有说话，不过美眸却一直打量着叶辰。
　　“小哥哥好帅气啊。”
　　“链洁的确很帅，但是在叶辰面前竟然逊色不少。”
　　“帅哥认识一下，我叫钟丽丽。”
　　“丽丽姐您好。”叶辰笑着说道。
　　“哈哈，加油，期待和你合作。”钟丽丽笑道。
　　“嗯！”叶辰点了点头。
　　这时，张谋和徐可走了进来。
　　徐可笑道：“链洁你和这位小兄弟过过招，下手轻点。”
　　“好嘞。”李链洁站起身。
　　徐可的意思已经很明白，让李链洁和叶辰过过招，如果不行也算给了张谋面子。
　　“叶辰这部戏你扮演的是一名杀手，链洁是一名保镖！”
　　徐可简单的和叶辰说了说戏。
　　叶辰一听愣了一下，这不就是前世的《华国保镖》吗？
　　看了一眼剧本，果然是这个名字。
　　“好嘞，我知道了。”
　　“李老师，请多多指点。”叶辰抱拳笑道。
　　“客气！”李链洁同样谦虚的抱拳。
　　“叮，激活杀手气质+9999！”
　　“叮，动作之王+9999！”
　　李链洁看向叶辰，脸色陡然一变。
　　刚刚的叶辰面色和善，可是现在的叶辰眼中闪烁着浓浓的杀意。
　　站在他的面前，李链洁竟然感觉到了一股寒意。
　　不仅是李链洁，就连徐可和张谋脸色也是一变。
　　特别是张谋更是吃惊。
　　很多演员都有一定的专长，比如有人适合演皇帝，有人适合演霸道总裁，有人适合演反派。
　　张谋没想到叶辰演杀手竟然也这样的逼真。
　　徐可眼神一亮，作为一名大导演他的眼光很毒的。
　　叶辰的一个眼神，已经能看出他的演技绝对不是菜鸟级别的。
　　“李老师，小心了。”
　　叶辰话音落下，单手一探，抓向李链洁的右肩。
　　李链洁目光一凝，右手格挡弹开叶辰手臂！
　　啪啪啪！
　　两个人的身影纠缠到了一起。
　　李链洁拍武戏是出了名的帅的，无论眼神，动作不知道迷倒了多少女孩。
　　但是，叶辰的表现一点不输给李链洁。
　　出拳快如闪电，踢腿干净利落。
　　李链洁攻势非常猛，叶辰有攻有守，动作精干漂亮。
　　配上酷酷的表情，钟丽丽瞬间被迷住了。
　　张谋也是看呆了，他没有想到，叶辰的武打功夫竟然这么棒。
　　叶辰的打斗干净利落，如果没有一定的武功功底，不可能和李链洁有这么精彩的对打。
　　徐可眼中也是写满了兴奋。
　　这正是他要的感觉。
　　叶辰的眼神带着凶狠，身上更是带着一股杀气。
　　这种感觉没有精湛的演技真的很难演出来。
　　更难得的是，叶辰的实力，和李链洁不相上下。
　　“停！”
　　随着徐可叫停，叶辰和李链洁都停止了动作。
　　“谢谢李老师赐教。”叶辰拱拱手对李链洁说道。
　　李链洁赞赏道：“小叶你的功夫不错啊。”
　　钟丽丽激动的道：“叶辰，刚刚你的动作太帅了，链洁大哥可是很少夸人功夫好呢。”
　　现在的年轻人，很多都是吃不了苦，打戏靠的都是替身特效。
　　能够真打的演员太少了。
　　徐可站起身：“不错，叶辰我想要的就是这种风格，这个角色是你的了。”
　　“谢谢徐导。”叶辰道谢。
　　李链洁笑着道：“小辰，咱们两个对对戏，今天把这个戏拍了吧。”
　　“没问题，不过李老师，你的右肩，是不是有伤？”叶辰突然问道。
　　李链洁愣了一下点头道：：的确，我的右臂前段时间拍戏摔了一下，不敢太用力。”
　　叶辰道：“我会一点按摩的技术，帮你按摩一下应该管用。”
　　“真的？”右肩的伤痛已经折磨他很久了，可是为了拍片他只能忍着。
　　叶辰让李链洁坐在了沙发上，双手在肩井穴，天宗穴，揉捏了起来。
　　李链洁精神一振。
　　“小叶，你的按摩手法太神奇了，我竟然感觉右肩不疼了。”
　　李链洁激动说道。
　　“哈哈，有作用就好，这样拍片的时候，您就可以尽情发挥了。”
　　叶辰明白李链洁在娱乐圈里的地位，和这样的人交好，好处多多！

第034章 震撼全场的打戏
　　休息室内。
　　叶辰和李链洁在对戏。
　　“李老师。”
　　“小叶，你不要叫我老师了，这样显得生疏，我比你大，叫李哥就行。”李链洁道。
　　经过两人刚刚的试戏，还有叶辰帮他疗伤，对于叶辰李链洁好感度暴增。
　　在娱乐圈，能和他称兄论弟的人可不多。
　　“好，李哥，你看，我觉得咱们只是这样的打斗缺乏新意，而且明明有家伙我们为什么还要用拳头拼命，这样你不觉得剧情不太合理吗？”
　　叶辰的话，让李链洁愣了一下：“其实我也想过这个问题，可是我们是动作片，打斗是影片的精华，剧本这么写我也没办法。”
　　“其实我有个想法，我们可以让房间中都是煤气，这样的话就说通了，而且在充满煤气的房间里打斗，更能增加影片的紧迫感，甚至我们可以以厨房平台的水源作为争夺点，进行抢夺。”
　　叶辰翻着剧本认真说道。
　　其实，这都是叶辰前世那部电影的内容，叶辰不过都是照搬过来的。
　　李链洁听了眼前一亮：“叶辰，你这个设计太棒了。”
　　李链洁已经完全被叶辰征服了。
　　其实这一段的打斗他一直觉得缺点什么。
　　为此他和徐可探讨了很多次都没结果。
　　可是叶辰翻了几下剧本，就让整个剧情升华了一个档次。
　　特别是对打的设计，叶辰的创意更是让李链洁眼前一亮。
　　这一次的拍摄，对于李链洁来说收获太大了。
　　李链洁已经拍了几十部电影，但是对于影片的理解他感觉与叶辰都差着几个档次。
　　“砰砰！”
　　外面传来敲门的声音。
　　“有事吗？”李链洁问道。
　　“李老师，叶老师，外面已经准备差不多了，马上就可以拍片了。”助理推门进来说道。
　　“好，我们马上过去。”李链洁回应道。
　　李链洁站起身拉着叶辰的手：“叶辰，这一次我真的应该叫你一声老师了，和你对戏，我学到了很多。”
　　“没有了，和李哥探讨我也学到了很多。”
　　叶辰终于明白，李链洁为什么能够成为巨星，这份气度真的很难得。
　　叶辰和李链洁来到了更衣间，换衣服化妆。
　　“叮，激活神级演技，杀手气质+9999！”
　　“叮，激活动作之王+9999！”
　　随着系统声音的响起，瞬间，叶辰的身上杀气涌动。
　　身后的化妆师都感觉一丝冷意。
　　化妆师甚至有种错觉，一言不合眼前的这个人就会杀掉自己。
　　“叶老师，一会你进入房间，然后开始和李老师进行对打。”副导演给叶辰讲戏。
　　“不不不，我刚刚和叶辰已经商量好怎么拍了，一会你们看我们发挥就可以。”李链洁在一旁说道。
　　刚刚两个人在休息室，已经把整个剧本改了，自然不能按原来的拍。
　　徐可了解李链洁的性格，知道他肯定有更好的方案，于是点了点头：“好，你和叶辰就自由发挥吧。”
　　“第八十八场，第一镜开始。”
　　拍摄开始。
　　叶辰的脑海中浮现出一段记忆，他最爱的弟弟，唯一的亲人为了刺杀任务死在了李链洁的手里，他必须要完成弟弟的刺杀任务，手刃仇人为弟弟报仇。”
　　叶辰眼神一变，一股冰冷的杀气喷涌而出。
　　这一段戏是叶辰和李链洁两个人的对打，也是整部影片最精彩的高潮。
　　叶辰和李链洁两个人完全是真正的肉搏。
　　你来我往。
　　拳拳到肉，各种格斗技巧应接不暇。
　　两个人的动作行云流水，打斗的场面酣畅淋漓。
　　叶辰和李链洁完全没有保护。
　　所有人的心都揪着。
　　特别是两个人为了争夺水源的打戏，更是精彩纷呈。
　　这一段的剧情是叶辰设计的，李链洁将湿了的手巾当成了武器，打出来的效果更是让导演和现场的工作人员大呼过瘾。
　　徐可屏息凝神的看着屏幕，这正是他想要的效果。
　　这几天他一直在想如何把这段剧情安排的精彩，可是一直没有头绪。
　　最后的剧情其实他也不是很满意，但是看到两个人的打斗，徐可也终于恍然大悟知道差什么了。
　　差的就是这种紧迫感，在一个充满煤气的房间里格斗，这个想法简直绝了。
　　两个人越打越激烈，叶辰按照剧情的需要渐渐落了下风。
　　从头到尾，徐可一直没有喊停。
　　叶辰和李链洁两个人完全进入了剧情。
　　两人仿佛不是在拍戏，两个人真的就是你死我活的仇敌。
　　整个拍摄现场一片死寂。
　　这才是真正的动作戏。
　　无论工作人员和演员对于叶辰的表现都非常吃惊。
　　“没想到，这小子功夫竟然这么棒。”
　　“是啊，刚见面的时候我还以为叶辰是小鲜肉呢。”
　　“哈哈，他打架的样子好酷，好帅呢。”
　　现场的不少女工作人员都被叶辰展现出的冷酷气质吸引了。
　　……
　　最后，叶辰被李链洁用军刺刺死了。
　　这个镜头叶辰演的非常逼真。
　　脸上扭曲的表情，不甘的眼神，非常到位。
　　“咔！”
　　过了几秒钟，徐可才从剧情的震撼中回过神来。
　　现场响起雷鸣般的掌声。
　　所有人都被叶辰和李链洁刚刚精彩的打斗震撼了。
　　“简直太精彩了。”
　　“一镜到底太牛逼了。”
　　“这是我看过最精彩的打斗戏。”
　　“我感觉就冲这打戏，咱们的片子也必火啊。”
　　……
　　工作人员和围观的演员纷纷议论。
　　“小叶打的不错，太爽了。”
　　此时两个人的身上都是伤，不过李链洁脸上却带着开心的笑容。
　　高手都怕寂寞，能遇到真正的对手，怎能不爽。
　　叶辰笑道：“多亏了李哥让着我，要不然我现在要被送进医院了。”
　　就在这时，叶辰脑海里传出系统的声音。
　　【恭喜宿主系统升级到2级，开启系统商场。】
　　“系统商城？”叶辰愣了一下。
　　【检测到宿主身体受到八处轻微伤害，是否兑换神级跌打损伤药进行治疗。】
　　叶辰看了一下价格，一瓶神级跌打损伤药竟然一百万。
　　看了一下说明：“神级跌打损伤药水，涂抹伤口之上，跌打损伤立刻恢复。”
　　这么牛逼！
　　一百万虽然有些小贵，但是叶辰现在缺钱吗？
　　直接兑换，叶辰的包里出现了一个小药瓶。
　　叶辰涂抹在伤口上，感觉到伤口一阵清凉，淤青迅速消失。
　　真的立刻见效了！
　　（新书求收藏，求推荐票，谢谢大家了！）

第035章 慈善拍卖会（求推荐票）
　　叶辰把跌打损伤药给了李链洁。
　　“李哥，这跌打损伤药是一个老中医给的偏方，你试试。”
　　“谢了。”
　　李链洁接过了药水涂抹在身上，瞬间感觉身上的疼痛全都消失了。
　　“天啊，太神奇了。”李链洁这些年因为拍片经常受伤。
　　药用过不少，从来没有这么厉害的。
　　徐可走过来笑道：“小叶，片子拍的不错，对了你以前是做什么的？”
　　众人的目光都看向叶辰。
　　他们也非常好奇。
　　功夫这么好，演技这么棒，就算不是演员肯定也是从事相关的职业吧。
　　“我以前是开嘀嘀的。”
　　“嘀嘀？”
　　众人全都懵逼了。
　　“嘀嘀小哥？怎么可能有这么好的演技？”
　　“现在的嘀嘀小哥都这么有才了吗？”
　　“演技这么好，还这么能打，开嘀嘀，简直太暴殄天物了。”
　　所有人都被叶辰的回答惊到了。
　　徐可拍了拍叶辰的肩膀。
　　“以前做什么的没关系，但是从现在起，你再也不用开嘀嘀了。”
　　叶辰的颜值，演技，加上功夫，徐可想要捧红叶辰简直太容易了。
　　众人眼中也都露出了羡慕的表情。
　　能够被徐导看中，叶辰以后想要不红都不难。
　　“不行，开嘀嘀是我的职业，演戏不过是业余爱好而已。”叶辰很认真说道。
　　“啥玩意？”
　　“开嘀嘀是职业，演戏是业余爱好？”
　　一个演员别的不说，拥有亿万粉丝，天天在聚光灯下，一部片子就能挣几千万，多有面子。
　　嘀嘀司机充其量不过是社会底层混饭吃的职业，一年能挣多少钱？
　　“叶辰，你真幽默。”钟丽丽笑着道。
　　李链洁也是笑了笑，显然很多人都把叶辰的话当玩笑了。
　　“对了叶辰，晚上有个慈善拍卖会，你和我们一起去吧。”徐可突然说道。
　　徐可现在已经把叶辰当成明星在培养了，否则也不会让叶辰去参加这么重要的拍卖会。
　　叶辰点了点头：“好的，正好可以搭我的车去。”
　　在众人羡慕的目光中，叶辰，徐可，李链洁，钟丽丽四人上了车，直奔艺术中心。
　　上车之后，钟丽丽笑着道：“叶辰，我提交个订单，给你捧捧场吧。”
　　“好啊！”叶辰笑了笑。
　　半个小时之后，汽车驶到了京都艺术中心。
　　钟丽丽提交订单，然后给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5），奖励100亿现金（只可用于慈善事业）】
　　100亿，只能用于慈善事业？
　　前世，有不少明星都喜欢做公益事业，比如古校长，在华国建了上百所希望小学。
　　叶辰本来也想做一些慈善事业，看到这个奖励，正好也可以圆了他的心愿。
　　四个人走进会场，钟丽丽小声说道：“来参加这次慈善拍卖会的，都是华国著名的大亨，还有一些国际巨星，你就看看就行，就算不拍也没关系的，徐导带你来，其实就是为了让你长一长见识的。”
　　“我知道了，丽丽姐。”叶辰笑着点了点头。
　　四个人来到了拍卖现场。
　　这次拍卖会，也是全场直播。
　　拍卖的东西，有字画，古董，还有一些珍贵的演戏道具。
　　来参加拍卖会的无论是那些华国大亨，还是大明星，有些是真的为了献爱心，有一些则是为了赚一些声望。
　　所以整个拍卖会异常的火热，短短一个小时，已经筹集了一亿多的资金。
　　徐可和李链洁也是各自拍了一百万，奉献了爱心。
　　叶辰一直没有出手，因为他不想在这种场合太过招摇，毕竟他是个影视新人，如果超过了徐可和李链洁就不太好了。
　　舞台上，主持人何炯笑盈盈道：“各位，下面的环节是现场才艺拍卖，我们都知道钟丽丽小姐写着一手好字，李瑶瑶画画也非常的棒，下面两个人将现场写一幅字画，请大家拍卖。”
　　钟丽丽皱了皱眉头，李瑶瑶和她都是京都电影学院毕业的。
　　不过钟丽丽靠的是演技，一步一个脚印。
　　李瑶瑶演技虽然不咋样，不过因为长的一身魅骨，一直绯闻不断。
　　这些年，李瑶瑶拍了几部都是烂剧，可是人气却比钟丽丽高不少。
　　这次拍卖会原本才艺展示只有钟丽丽的，显然李瑶瑶又是动用了关系才加进来的。
　　李瑶瑶上台之前，对着身旁一位穿着国际名牌的帅哥说道：“张哥，这次你可要给我捧场啊。”
　　张帅笑了笑：“放心吧，有我在，你的画绝对拍出最高价。”
　　“帅哥真好，拍卖会结束，我请你吃饭。”李瑶瑶妩媚的笑了笑走上了舞台。
　　李瑶瑶看着一旁的钟丽丽，脸上露出了戏谑的笑容。
　　这一次，钟丽丽不过就是给她做陪衬的。
　　她的画肯定会拍出天价，因为她有人捧。
　　钟丽丽虽然字写得好，那又怎样，没有人捧，能卖出去就不错了。
　　这些年，李瑶瑶不知道多少次靠着踩着别的艺人上位的。
　　甚至她已经想到，明天新闻的标题。
　　“李瑶瑶小姐现场作画开出天价，为慈善事业献出爱心。”
　　两个人走上了舞台，钟丽丽开始写字，李瑶瑶画画。
　　两个艺人一起展示才艺，这样就有点PK的兴致了。
　　很快，钟丽丽的字就写好了。
　　钟丽丽的父亲就是一位书法家，受家庭的熏陶，钟丽丽也写着一手好字。
　　这幅字，写的磅礴大气，非常棒。
　　直播平台上，不少网友纷纷赞叹。
　　“丽丽的字写的太棒了！”
　　“简直就是书法家的水平。”
　　另一边，李瑶瑶画的画就太业余了。
　　她画的竟然是一幅小鸡吃米图。
　　嗯！
　　勉勉强强能看出那是一只小鸡。
　　“我擦，这是幼儿园的水平吗？”
　　“画的这是啥，是小鸡吃米和我闺女画的差不多啊。”
　　……
　　两名穿着旗袍的礼仪小姐将两幅作品展示给了大家。
　　何炯笑道：“好了，现在请大家对两幅作品进行拍卖，起拍价，十万，拍卖所得将捐给山区的孩子们。”
　　李链洁举起手：“丽丽的画我出一百万。”
　　毕竟是一起合作的演员，李链洁一定要捧场的。
　　“李老师出一百万，谢谢您的爱心！”何炯笑道。
　　钟丽丽也是对着李链洁鞠躬表示感谢。
　　“我出一千万，瑶瑶的小鸡吃米图。”张帅嚣张说道。
　　“一千万？”
　　现场一片哗然。
　　毕竟，钟丽丽和李瑶瑶都是一线明星，两个人的作品拍出的价钱却差距这么大。
　　李瑶瑶一脸得意调侃道：“丽丽姐，你的字写的虽然好，但是却没有我的画受欢迎啊。”
　　本来你就踩着人家，还公然挑衅，李瑶瑶这样做就有些过分了！

第036章 我就是一个嘀嘀司机
　　李链洁也皱了皱眉头，对方一下子比他多了九百万，这分明是不给他面子。
　　可是他看了一眼对方，只好忍了。
　　张帅，京都四少之一，家里拥有百亿财产，和他比有钱，根本比不过。
　　何炯笑了笑道：“没想到，瑶瑶小姐的这幅画，这么受欢迎，感谢张帅先生的爱心。”
　　张帅一脸得意，一千万可以买下一个美人的心也值了。
　　钟丽丽叹了口气。
　　没办法，人家有人捧，可是她却不喜欢傍那些富二代，所以也只能忍气吞声。
　　何炯看向台下，有人出更高的价钱吗？
　　叶辰看出李链洁一脸的不爽，也看出钟丽丽眼中的无奈，他突然举起了手：“我出一亿拍丽丽小姐的字。”
　　“一亿！”现场一片死寂。
　　谁都没有想到，有人这么豪，一口气出一亿拍字做慈善。
　　李链洁和徐可看着拍价的人全都愣住了。
　　叶辰！
　　怎么会是他？
　　徐可和李链洁眼里，叶辰不过就是一个刚刚出道的新人而已。
　　而且刚刚叶辰也说了以前不过是嘀嘀小哥。
　　他怎么可能会这么豪一出价就是一亿。
　　现场所有人的目光也都聚集在叶辰的身上。
　　“我噻！好帅的小哥哥。”
　　“出手就是一亿，一定是哪个豪门的公子哥吧。”
　　“爱了爱了，多金又帅气，他是我的了。”
　　现场的女明星还有名媛们眼睛放光都看向叶辰。
　　钟丽丽也愣住了，她做梦也没有想到，叶辰会突然出价，而且一出手就是一亿。
　　不过她清楚叶辰不过是一个嘀嘀小哥啊，怎么可能有这么多钱。
　　舞台上，何炯也愣了一下，看向叶辰。
　　这小伙子是谁？太有钱了吧！
　　现场再次一阵轰动。
　　何炯笑盈盈道：“感谢叶先生过亿的爱心，我代表山区的贫困儿童感谢您。”
　　李瑶瑶脸色极为难看。
　　因为只有筹款最多的人，才有可能上明天的头条。
　　最近，李瑶瑶正在冲击超级大明星，所以人气对她非常重要。
　　所以她才百般讨好张帅，让他在这次拍卖会上一掷千金，把她捧上头条。
　　原本计划万无一失，没想到，竟然蹦出来一个叶辰。
　　她目光焦急的看向了台下的张帅。
　　张帅脸色极为难看。
　　原本他想在这次拍卖会上装装逼，没想到竟然冒出了一个叶辰，抢了他的风头。
　　咬了咬牙，张帅说道：“一亿五千万，瑶瑶小姐的画！”
　　现场再次一片哗然。
　　不愧是京都张家的大公子，出手就是牛逼啊！
　　视频直播里，观众也是感觉太爽了。
　　两个豪门公子神仙打架，出手就是上亿，这也太牛逼了！
　　张帅看向叶辰，眼神中带着挑衅。
　　叶辰却淡淡一笑：“十亿！”
　　反正这钱早晚都要捐出去的，不如现在装装逼。
　　这时候视频前有人认出了叶辰。
　　“这位不就是上次在慈善晚会捐了十亿的叶先生吗？”
　　“是他，我看过视频。”
　　“卧槽，这家伙多有钱又是捐了十亿。”
　　拍卖会现场，鸦雀无声。
　　现场不乏有钱的大佬。
　　但是让他们拿出上千万舍得，过亿没有几个人拿出来的。
　　叶辰一口气直接开出了十亿。
　　这让他们几乎惊呆了。
　　最重要的是，这个年轻人很眼生，似乎并不是他们上流社会圈子里的人。
　　从哪冒出来的土豪呢？
　　钟丽丽站在台上都傻了！
　　叶辰在她眼里就是个帅气的新人而已，搞了半天竟然是大佬啊！
　　李链洁和徐可也完全呆住了。
　　叶辰的演技让他们折服，没想到竟然还这么有钱！
　　现在他们才相信叶辰的话，演戏的确是业余爱好。
　　至于开嘀嘀，人家不过是体验生活吧。
　　张帅脸色铁青，十亿已经超出了他的能力之外了。
　　虽然李瑶瑶一个劲的抛媚眼，可是他却装作没看到。
　　捐十亿疯了吗？回家老爹会扒了他的皮的。
　　“叶先生，请您上台好不好？”何炯对着台下说道。
　　叶辰来到了舞台之上。
　　台下的张帅都快气疯了。
　　原本登上舞台的应该是他，可是毕竟叶辰捐出了十亿，这根本不是他所能做到的。
　　“叶先生，感谢您的爱心？一口气捐这么多钱，请问您是做什么工作的呢？”何炯笑道。
　　叶辰淡淡一笑：“我就是一个嘀嘀司机。”
　　“嘀嘀司机？”
　　所有人都呆住了。
　　开什么玩笑，一个嘀嘀司机，一口气捐十亿？
　　“叶先生真会开玩笑。”何炯尴尬说道。
　　“我没有开玩笑啊，我很认真的，你看我的嘀嘀制服。”
　　众人这才注意到，叶辰竟然真的穿的是嘀嘀小哥的工作制服。
　　“作为一个嘀嘀司机，我希望能够让贫困地区的孩子也有崭新的教学楼，有崭新的课桌，未来我还会在全国建一千所希望小学，虽然我不是很有钱，但是我也希望为华国的希望工程贡献自己微薄之力。”
　　现场再度死寂。
　　特么的，你不是很有钱？
　　一口气捐十亿，建一千所希望小学，你特么好意思说没钱。
　　特别叶辰说贡献自己的微薄之力让台下那些大佬们一个个面红耳赤。
　　他们很多都拥有上亿的财产，但是像叶辰拿出十亿，他们真的做不到。
　　现场响起雷鸣般的掌声。
　　视频直播上，弹幕更是堆满了屏幕。
　　“嘀嘀小哥这么挣钱吗？我也要当嘀嘀小哥。”
　　“人家开嘀嘀肯定是富二代体验生活。”
　　“我没有多少钱，我只是一个嘀嘀小哥！”
　　瞬间成为网络上最牛逼的装逼神句。
　　拍卖会结束，钟丽丽坐在副驾驶座上，痴痴的看着叶辰。
　　“叶辰，没想到你竟然是传说中的富二代啊。”
　　“谁说我是富二代？我是富一代好不好。”
　　叶辰更正道。
　　“谢谢你，今天如果不是你，我要丢人了。”
　　“哈哈，没什么？我也想为贫困儿童做点事情。”
　　叶辰开着车，来到了钟丽丽的家门口。
　　钟丽丽突然想起了什么：“对了，我卧室的灯泡坏了，你能帮我修理一下吗？”
　　叶辰点了点头：“好吧。”
　　停好车，叶辰和钟丽丽来到了家里。
　　叶辰拿来了梯子，然后爬了上去，三下五除二就换好了灯泡。
　　刚刚要从梯子上下来，脚下一滑，叶辰从梯子上摔了下来。
　　还好叶辰有功夫之王神技加身，在空中身子一转，向着床的方向倒了下去。
　　可钟丽丽正坐在床上看叶辰修灯。
　　想要躲，已经来不及了。
　　结果！
　　叶辰的身子重重的压在了钟丽丽身上。
　　几乎同时，卧室的门被推开。
　　随后，一个五十多岁的女人目瞪口呆看着床上的叶辰和钟丽丽。

第037章 一起爬山吧
　　“妈！”钟丽丽看到门口的中年女人俏脸一红叫道。
　　叶辰也是有些尴尬。
　　两个人现在的姿势太暧昧了。
　　完了，这次跳进黄河也解释不清了。
　　叶辰甚至已经想到，人家母亲看着女儿被欺负，肯定大骂他是流氓。
　　中年女人看到两个人暧昧的姿势，先是一愣，随后脸上堆满了笑容。
　　“没事，没事，你们继续，我这就给你们买乌鸡熬汤补补。”说着中年女人砰的把门关上。
　　叶辰：“……”
　　钟丽丽挣扎的推开了叶辰，跑了出去：“妈，不是您想的那样。”
　　看到女儿害羞的样子，李秀花更加确信了两个人的关系。
　　“哈哈，妈是过来人，都明白，这没有什么好害羞的。”
　　叶辰整理了一下衣服也走了出来：“阿姨，您误会了，我们……。
　　“好啦，你们放心，现在都什么年代了，阿姨不是老古董，都懂，都懂！”
　　叶辰一脸郁闷。
　　懂个锤子啊！
　　我们本来没有啥事，让对方说的，反而真的有事了。
　　李秀花上一眼，下一眼打量叶辰。
　　帅气，气质也是非凡脱俗。
　　叶辰的魅力加成可是不仅仅对年轻女孩有作用，对这种大妈级别的也极其有吸引力。
　　李秀花是丈母娘看女婿，越看越喜欢。
　　“哎，我们家丽丽终于有人要了。”李秀花忍不住感叹道。
　　钟丽丽听了俏脸一红。
　　“妈你瞎说什么呢？”
　　毕竟，她和叶辰刚认识，妈妈竟然和叶辰说自己没有人要。
　　讲真，钟丽丽对叶辰还真有意思。
　　可是妈妈竟然这样诋毁女儿，以后她怎么追叶辰。
　　“阿姨，丽丽长得这么漂亮，又是大明星，怎么会没有人要呢！”叶辰笑着道。
　　“哈哈，就是啊，这丫头有这么帅气的男朋友竟然瞒着我，害的我在外面还给她张罗！”
　　“阿姨，其实我们……”叶辰决定还是解释一下比较好。
　　可是，钟丽丽的母亲根本没有给叶辰机会。
　　“你们两个，抓紧办事情，酒店啥的订了吗？放心，以后有了孩子，都交给我，天天我做梦都想抱外孙呢。”
　　叶辰：“……”
　　这也太急了吧，两个人啥还没有呢，这孩子的事情都安排好了。
　　李秀花笑道：“你看我多没眼力劲，你两个继续，我出去给你们买乌鸡补补身子。”
　　说着，还没等叶辰解释，李秀花就风风火火走了。
　　留下了两个大红脸的年轻人。
　　“叶辰，对不起，我妈就这样。”
　　叶辰苦笑道：“没事，丽丽要不我还是先走吧，阿姨这也太热情了。”
　　“嗯！”钟丽丽点了点头。
　　“对了，刚刚坐车我还没给你五星好评呢。”
　　说着，钟丽丽拿出了手机，给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主激活第3个好评星（3/5），获得系统奖励喜剧之王！】
　　又一个演艺技能。
　　激活五星好评就可以激活新的职业属性，还要继续加油！
　　叶辰的手机响了起来。
　　“叶辰吗？我是你张哥。”
　　“张导，您好！”
　　“小叶啊，你这次可真让我大吃一惊。”
　　叶辰笑了笑：“没有啦，其实我就是一个嘀嘀司机，家里有点钱而已。”
　　张谋心中吐槽。
　　嘀嘀司机人家开车是为了养家糊口，你开车是为了游戏人生，能一样吗？
　　“叶辰，我给你介绍一个新戏，周星星您知道吧？”
　　“当然知道，他的电影我非常喜欢。”
　　“他刚刚给我打电话，让我帮他找个演员，我想到了你，不过喜剧不知道你行不行。”
　　巧了，刚刚获得喜剧之王，就可以和喜剧大师周星星合作了。
　　“没问题，我可以去找周老师试试戏。”
　　“好吧，他在魔都影视城，你直接去就可以。”
　　“好嘞！”
　　挂断了电话，叶辰开着车直奔机场。
　　他的私人飞机二十四小时在机场待命，他可以随时起飞。
　　坐上飞机之后，叶辰很快便回到了魔都。
　　下了飞机，叶辰在停车场找到了破夏利。
　　打开嘀嘀软件，叶辰想碰碰运气，看看能不能再拉一单生意。
　　“叮，果然有人搭车。”
　　叶辰把夏利车停在了机场出口，看到一个年轻人和一对老夫妇站在路边。
　　年轻人很勤快，帮着老夫妇把行李放在车上。
　　上车之后，年轻人坐在了副驾驶座位上，老夫妇则是坐在了后边的座位。
　　叶辰开车。
　　身旁的年轻人突然说道：“师傅，咱们这附近有比较高的山吗？”
　　“六峰山挺高的，而且风景也不错。”
　　“爸妈，我明天带你们去六峰山玩吧。”
　　“嗯，好吧。”后面的老者声音很冷漠。
　　车里的气氛非常的凝重，一路上，几个人都没有说话。
　　“爸，您觉得我和小君还有机会吗？”
　　“机会？你们还有什么机会，我觉得你们还是早离早解脱，对你好，对小君也好。”
　　“哦，那好吧，明天我带你们一起爬山，然后我们回去就离。”
　　叶辰猛然感觉，身旁的年轻人身上散发着一股煞气。
　　我擦，这剧情貌似很熟悉啊！
　　这特么不是隐秘的角落的剧情吗？
　　这个平行世界，并没有这部影片，但是叶辰有种感觉现实版的隐秘角落马上就要上演了。
　　“其实吧，六峰山没什么好玩的，你们可以去公园外滩看看，风景都不错的。”
　　虽然叶辰不敢确定，隐秘角落的剧情能不能发生。
　　但是听到女婿和岳父丈母娘爬山叶辰就有种冒凉气的感觉。
　　“嗯，还是爬山吧！”身旁的年轻人推了推眼镜说道。
　　一起爬山吧！一秒就下山那种！
　　叶辰的脑海里突然浮现出了前世非常流行的一句话。
　　不过毕竟前世是电视剧，人家可能真的只是爬爬山，这种事情应该不会发生吧。
　　叶辰把三个人送到了宾馆，就得到了年轻人的三星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得三星好评，获得劳斯莱斯库里南SUV一辆】
　　劳斯莱斯库里南，是为数不多的价值千万级别的SUV。
　　气质尊贵大气，车的内室更是极为奢华，甚至有一个折叠的鸡尾酒桌。
　　动力上6.75T的发动机，最大功率570匹更是可以完全驾驭沙漠雪地等特殊的环境。
　　有了这辆库里南，终于可以把他的这辆破夏利换掉了。
　　库里南跑嘀嘀简直太适合了。
　　如果库里南设计者知道有人竟然用如此奢华的库里南跑嘀嘀估计快要哭了。
　　刚刚洗完澡，便听到外面有敲门声。
　　一个美女头发湿漉漉，穿着浴袍站在门口。

上架感言
　　明天中午十二点要上架了，
　　感谢我的编辑贞观大大的指导，感谢读者们这段时间的支持。
　　上架爆十更，这个是必须要有的，保证让你看的爽，看的乐。
　　之后，每日保底四更，正常情况下，只要订阅给力，作者都是一天五更的，这点老读者都知道我的脾气。
　　五百月票加一更，盟主加十更。
　　如果有钱的，请给个全订和打赏支持一下。
　　没钱要走的，也请花费那么一毛钱，给一个首订，也不枉这一个多月我辛苦的卖……笑。
　　订完来这里：135163922找我，有美女帅哥陪你聊天呦！

第038章 我开车很稳的
　　“小佳，你怎么来了？”叶辰愣了一下。
　　“我看到你们家灯亮了，所以来看看你是不是回来了。”
　　“哦，哈哈不会是想我了吧。”叶辰笑道。
　　何佳俏脸一红：“才没有呢！“
　　叶辰让何佳进了房间。
　　何佳刚刚洗完澡，头发湿漉漉的，散发着淡淡的香气。
　　孤男寡女共处一室，气氛极为暧昧。
　　“叶辰，多亏了你我们公司才没有破产，明天我请你吃饭吧。”
　　“没问题，明天给我打电话。”
　　叶辰看了一眼楼下，一个五十多岁的妇女正在楼底下焦急的踱步。
　　他忍不住笑了。
　　“是不是你妈让你来找我的？”叶辰道。
　　何佳听了俏脸一红：“嗯，本来我想给你打个电话约你吃饭的，我妈非说要是我不来，她亲自来。”
　　叶辰无语了，现在的丈母娘都这么火辣了？
　　何佳和钟丽丽都是95分以上的大美女，按理来说不缺男人追啊，可是她们妈妈都生怕自己女儿嫁不出去。
　　……
　　第二天，叶辰洗漱完毕，特意换了一身很随意的休闲服，出了门。
　　门口一辆嚣张霸气库里南已经停在了停车位上。
　　此时，正有个美女对着库里南SUV进行直播。
　　“各位，今天竟然在这里遇到了劳斯莱斯的库里南，这款车型被称为SUV级别中的豪门，他的名字就是用世界最大的一块钻石Cullinan，命名的以显示它的尊贵……”
　　叶辰站在身后，笑盈盈的看着正在直播的小美女。
　　美女正在直播，观众们看到了站在美女身后的叶辰。
　　“主播小心，你身后有个色狼！”
　　“是啊，那个男人一直盯着你，眼神好猥琐。”
　　叶辰并不知道，视频直播的观众已经把他列为了猥琐男的行列。
　　苏小雅正在直播，看到粉丝的弹幕猛然回头，便看到了正戏谑看着自己的叶辰。
　　“你干什么？”苏小雅紧张说道。
　　叶辰淡淡一笑：“你站在我车前问我干什么？”
　　苏小雅听了愣了一下，打量了叶辰一番。
　　叶辰知道周星星导演性格很随意，不喜欢正式，所以他穿的是一件以前很随意的休闲服。
　　这套服装也就几百块，这样穿着的人开豪华的SUV怎么可能？
　　“小伙子，套路姐姐呢？好好努力，也许以后，你真有机会拥有一辆这样的SUV。”
　　叶辰直接掏出了车钥匙，按下了按钮。
　　库里南炫酷的车灯瞬间闪了闪。
　　叶辰戏谑道：“好像我已经不用努力了，因为这车本来就是我的。”
　　“卧槽！主播你竟然遇到了一个高富帅啊！”
　　“太牛逼，这么年轻竟然拥有一辆上千万的库里南，小姐姐加油啊。”
　　“主播小姐姐，嫁入豪门的机会就在眼前，千万不要错过啊。”
　　苏小雅也是愣住了，她做梦也没有想到，这位穿着平平无奇帅气小伙竟然真是这辆车的主人。
　　面对叶辰的调侃，女主播俏脸一红气哼哼说道：“切，这辆车肯定是你靠着家里买的又不是自己挣的，有什么好得意的。”
　　“谁说的，这辆车可是我自己辛辛苦苦挣来的。”
　　“你挣得？你是干什么的？”苏小雅问道。
　　叶辰语气中带着沧桑：“我是个老司机，每天开着车，走街串巷，终日徘徊在各大小区，商务会所、五星级酒店之间，有时候累了，可是那些女人却根本不放过我，不停的打我电话，想上我的车。”
　　……
　　苏小雅顿时懵逼了。
　　我擦，这是什么工作？
　　美女都想上他的车？
　　讲真就是苏小雅都想上这辆库里南。
　　毕竟这种豪车她可是没坐过。
　　直播间里，那些粉丝都疯了。
　　“到底是什么工作那么牛逼。”
　　“小哥指条明路，我也想要。”
　　“好帅的小哥哥，我也想上他的车。”
　　“小哥哥，给我一个联系方式吧，我也要上你的车。”
　　“老司机，求带啊！”
　　苏小雅深吸了一口气，疑惑的问道：“你到底是干什么的啊。”
　　叶辰：“我是一个嘀嘀司机！”
　　苏小雅差点没摔倒。
　　直播间里众人也都懵逼了。
　　“我擦，说的这么豪横原来是嘀嘀司机！”
　　“没毛病啊，跑嘀嘀的的确有很多女人要上他的车啊。”
　　“牛逼格拉斯！”
　　“跑嘀嘀的能开劳斯莱斯？开玩笑呢吧。”
　　“如果这么挣钱，明天我就去跑嘀嘀。”
　　苏小雅深吸一口气说道：“你休想骗我，开着劳斯莱斯SUV怎么可能是嘀嘀小哥。”
　　叶辰淡淡一笑：“你不信可以搭车试试啊，正好，我也可以接单生意。”
　　“我靠，老司机请你上车呢。”
　　“主播，这可是好机会啊。”
　　“上车容易下车难，小雅你可要小心啊。”
　　苏小雅深吸了一口气：“好啊，我非要揭穿你的真面目。”
　　打开嘀嘀搭车软件，苏小雅直接叫车。
　　叶辰直接接单。
　　看到接单成功，苏小雅惊呆了。
　　“竟然是真的啊！”
　　“开着劳斯莱斯的土豪，竟然真是嘀嘀小哥。”
　　“卧槽，开着劳斯莱斯跑嘀嘀，太奢侈了吧。”
　　“简直太丧心病狂了，人家嘀嘀小哥已经很不容易了，你个富二代还和人家抢生意。”
　　“开着劳斯莱斯跑嘀嘀，这是道德沦丧，还是人性的扭曲……”
　　直播间里，众多网友疯狂弹幕。
　　“老板，我能不能在你车里直播。”苏小雅看到直播间人气爆火兴奋说道。
　　“没问题，直播开车可以，但是不能拍我。”
　　“对了，你的目的地确定是酒店？”叶辰突然问道。
　　直播间里的水友们再次目瞪口呆。
　　“我擦，这样就直接酒店了吗？”
　　“女主播，你不是说过会坚守底线吗？”
　　“我终于明白有钱真的可以为所欲为啊。”
　　“呜呜呜，我的女神要被潜规则了吗？”
　　苏小雅俏脸通红，她来这里旅游，当然要住酒店啊。
　　没想到这个混蛋，竟然在直播中说出来。
　　“不是大家想的那样，酒店我是自己住，不是要和他……”
　　苏小雅实在不好意思说出来。
　　叶辰的一痛骚操作，让苏小雅头皮发麻。
　　“系好安全带，放心我开车虽然快，但是非常稳的。”
　　苏小雅听了叶辰的话，快要哭晕了，这次真是洗不清了。

第039章 星爷面试
　　苏小雅无语的看着叶辰说道：“各位观众，现在我们继续直播，这位帅哥真的是个嘀嘀司机，刚刚我已经验证过了。”
　　叶辰突然瞄了一眼苏小雅的直播平台：“小主播，你长得这么漂亮，粉丝怎么这么少啊。”
　　苏小雅叹了口气：“没办法啊，虽然姐姐我长得漂亮，既不会露肉，也不会跳热舞，唱歌也不好听，聊天呢总把天聊死，更不会像其他的主播舔大哥，只能勉强混口饭吃。”
　　“原来如此！”叶辰顿时悟了。
　　现在直播平台上，几乎到处都是美女。
　　美女真的遍地都是吗？
　　当然不是，很多女主播靠的都是化妆和美图技术。
　　甚至前段时间网上爆出一个奇丑无比大妈直接P成大美女的新闻，而且还有百万粉丝，你说怕不怕！
　　经过叶辰鉴定，苏小雅的颜值是真实的。
　　苏小雅突然道：“大佬这么有钱，要不要支持我这个小主播呢？”
　　叶辰笑着道：“可以啊，不过嘛一会你要夸我开车技术好，给我五星好评。”
　　直播观众再一次疯狂了。
　　“卧槽，原来土豪都是这么撩妹的。”
　　“开车技术好？应该是在酒店开车吧。”
　　“小主播，我们看好你，拿下这个土豪，你就是猫牙直播一姐。”
　　“现场直播，一个小主播的沉沦史。”
　　苏小雅被羞的俏脸通红，不过她稳了稳心神：“让我夸你没问题，小哥哥开车真的很稳，姐姐坐在车上很舒服。”
　　“谢谢夸奖，美女到地了。”
　　苏小雅笑道：“我已经夸你了，五星好评也给了，土豪哥哥是不是给我来个火箭啊。”
　　叶辰把车停在了酒店的停车位上淡淡一笑：“不好意思啊，我没猫牙直播账号，现在有点事情，以后有缘直播间遇到，我一定给你刷十条火箭。”
　　苏小雅下车愣了一下，刚想加个微信号，叶辰的车已经只能看到后尾灯了。
　　看着后尾灯，苏小雅有些凌乱了。
　　她本以为叶辰撩了半天她，怎么也得给她留个微信或者联系电话。
　　结果叶辰就这么走了……
　　九点五十分，叶辰准时来到了魔都影视城。
　　周星星导演还没有到，叶辰找了个椅子坐了下来。
　　不得不说，叶辰的气质无论到哪里都引人注目。
　　他的出现，立刻成为了焦点。
　　剧组的女工作人员，甚至一些女群演，看到叶辰都有点迈不开步。
　　这个男生真的太帅了。
　　“帅哥，你也是来应聘群演的？”
　　这时，一个年轻人笑着走了过来。
　　“哦，不是，我是来面试主演的。”
　　“卧槽，厉害啊，你是北影还是中影毕业的。”
　　那个年轻人笑道。
　　“我是嘀嘀司机，演员不过是我的爱好。”
　　“嘀嘀司机？年轻人愣了一下。
　　“哥们你没和我开玩笑吧嘀嘀司机面试主角？”
　　“个人爱好而已。”叶辰笑了笑。
　　年轻人戏谑笑了笑：“我叫韩帅，也是来面试主角的。”
　　“嗯，我叫叶辰，一起加油。”
　　原本韩帅对于叶辰还有几分担心，听到叶辰原来是开嘀嘀的，长出一口气。
　　一个开嘀嘀的，和他争，开什么玩笑。
　　这时，门口传来脚步的声音。
　　一个戴着鸭舌帽，脸上写满沧桑的男子走了进来。
　　他的眼神有些放荡不羁，头发有些凌乱，不过却非常有男人味道。
　　此人正是华国喜剧之王，星爷。
　　在他的身旁还跟着一个美女。
　　美女身材高挑，体型凹凸有致，一笑一颦都带着魅惑。
　　叶辰一眼就认出，这位美女正是气场爆棚，集美丽和妖艳为一身的美女张雨雨。
　　叶辰突然想起她的名言。
　　“我有脸有身材，追我的人从这里排到法国！”
　　这话看似很狂，但是从她嘴里说出的确毫无违和感。
　　叶辰站起身，迎了过去。
　　“周导您好，我是叶辰，张谋导演推荐过来的。”
　　一听张谋推荐来的，星爷眼前一亮，上下打量了叶辰片刻。
　　眼前的年轻人很帅气，气质也很出众，不过他需要的是一个喜剧明星，叶辰演偶像剧没问题，演喜剧似乎差点意思。
　　不过毕竟是张谋导演推荐来的，而且星爷对于张谋很了解，张导对于演员也是极为苛刻的。
　　昨天，张谋电话里可是把叶辰夸成了未来影帝。
　　这让星爷对于叶辰更加好奇。
　　其实这次主演，周星星已经选中了一个演员，正是韩帅。
　　不过听到张导推荐叶辰，而且把叶辰吹的演技那么棒，他又有些动心了。
　　星爷笑了笑道：“叶辰是吧，听张导说你的演技很棒。”
　　虽然星爷是影帝级别的大咖，可是却一点架子都没有。
　　这些年星爷已经很少拍片了，主要做导演。
　　“我刚刚演戏，还有很多不足，还需要星爷多多指导。”叶辰谦虚说道。
　　“我们进去吧，和你面试的还有两名演员。”星爷笑着道。
　　张雨雨在一旁一直打量着叶辰。
　　这小哥哥真的好帅啊。
　　特别是他的身上，散发着一股男人特殊的魅力。
　　张雨雨阅男无数，对于普通的男人根本入不了她的眼。
　　不过叶辰真的让她有种眼前一亮的感觉。
　　“我叫张雨雨很高兴认识你。”张雨雨突然伸出玉手。
　　身旁这位星女郎突然和叶辰打招呼，让现场不少群演都惊吓了眼睛。
　　张雨雨可是出名的高冷，并且很少见她主动和别的男人打招呼呢。
　　叶辰知道张雨雨可是星女郎，笑着伸出手握住了张雨雨宛若无骨的纤纤玉手。
　　如果普通的男人，能够握住女生的手早就呼吸局促，心跳加速了。
　　不过叶辰的表现却很淡然。
　　张雨雨的确很美，但是他的身旁95分以上的美女同样不少。
　　“我叫叶辰，还请张老师多多指导。”叶辰很谦逊说道。
　　“嗯，希望你的表现能打动星爷，很期待和你的合作呦！”张雨雨挑逗说道。
　　我擦！
　　果然是个诱人的妖精。
　　三个人一起走进导演工作室，屋里还坐着两个人。
　　一个正是和自己刚刚打过招呼的韩帅，另一个是一个同样很年轻的年轻人。
　　看来这两个人就是自己的竞争对手！
　　（亲们，求推荐票，求收藏！）

第040章 面试
　　另一个年轻人叫高明，毕业于京都电影学院。
　　这一次也是朋友托关系，才有机会被星爷面试。
　　他看着星爷，表情明显非常紧张。
　　韩帅以前和星爷合作过，在星爷的片子里拍过龙套，表情明显淡然很多。
　　在华国娱乐圈，韩帅也是一名三线小演员，拍过几个网剧，也算小有名气。
　　这一次，被星爷看中，对于韩帅来说是一个千载难逢的机会。
　　星爷以提点新人闻名，只要出演了这部《美人鱼》，韩帅相信，自己肯定会一飞冲天，成为一线演员。
　　不过本来已经定好的事情突然发生变数。
　　昨天星爷通知他还有两名演员要一起面试。
　　不过当了解两个人的信息，韩帅终于放心了。
　　一个是嘀嘀小哥，一个是刚刚北影毕业的雏，根本没有办法和自己比。
　　这个角色非他莫属了。
　　不过当听说叶辰是张谋导演介绍来的，韩帅心中也是一惊。
　　在韩帅的眼里，叶辰除了颜值不错，没有什么可取之处。
　　但是这小子怎么可能被张导看中呢？
　　换句话说，从星爷的态度看，这次的面试其实专门是为了看叶辰的。
　　星爷的性格韩帅很清楚，他对于电影是眼里揉不得半点沙子，一切靠演技说话。
　　就算是张导推荐来的，你的演技不行，依然可以让你直接滚蛋。
　　张雨雨坐在星爷旁边，气势非常足。
　　“这一次，我和星爷一起面试《美人鱼》的男主，希望你们好好表现，下面你们开始一段表演大概的剧情是女主美人鱼要刺杀男主，你们三个可以自由发挥，时间五分钟，加油呦！“
　　张雨雨媚眼如丝笑盈盈看着三人：“谁先来？”
　　只是给了一个简单的剧情，自由发挥，这个题目的确有些难。
　　毕竟，五分钟的剧情你要设计台词，还要在最短的时间内展现出自己的演技，最重要的是自始至终，没有对手，你要和空气演戏，这太难了。
　　最重要的是，他们诠释的是一个喜剧，在这种情况下，还要演出喜剧效果，这个难度更是翻倍。
　　高明听到这个题目脑子一片空白，这和他想象的完全不同。
　　他原本以为，导演会给他一个剧本，按照剧本演出来就可以。
　　可是现在，一切都要让他设计。
　　高明虽然是科班毕业，但是在学校就不是很用功，简单的表演没有问题，但是让他创造剧情真的太为难他了。
　　叶辰听到题目，脑海里已经浮现出前世的一段剧情。
　　没错，前世同样有《美人鱼》这部电影，而且相同的桥段也出现过。
　　叶辰已经知道这段戏该如何去演了。
　　他刚想要站出来，韩帅却抢先一步，自信的来到了客厅中央。
　　韩帅很礼貌的给星爷和张雨雨鞠躬。
　　“周导，张老师，我叫韩帅，以前和周导有过合作。”
　　星爷点了点头，对于韩帅他已经非常熟悉了。
　　张雨雨妩媚一笑：“好吧，开始你的表演吧。”
　　韩帅点了点头，下一刻，他的眼神突然变了。
　　他的表情非常的夸张，像是看到了非常可怕的事情，然后转身想要逃。
　　可是脚底一滑似乎踩到了什么东西，扑通摔倒在了地上。
　　样子非常的狼狈，也很搞笑。
　　他想要爬起来，可是由于太过紧张，脚下打滑。
　　终于他站了起来：“求求你不要杀我，我可以给你钱，不我的人也可以给你……”
　　韩帅的眼神非常忧郁，带着滑稽。
　　“在你杀我前，我有一句话要和你说。”
　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字:我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年!”
　　……
　　这一段是韩帅复制星爷以前电影作品的台词。
　　不得不说，他的表演非常到位，有几分星爷的味道。
　　能够迅速入戏，而且能设计出不错的桥段，已经可以达到好演员的标准了。
　　星爷看到韩帅的表现也是点了点头，表示满意。
　　韩帅看到星爷的反应心中狂喜，显然他已经得到了星爷的认可了。
　　他再次鞠躬然后信心满满的回到座位上。
　　星爷的肯定已经让他相信，这个角色肯定是自己的了。
　　高明本来心里就没底，看到韩帅的表现更是心如死灰。
　　让他学他可以学着演，让他设计人物，台词他真的不会。
　　咬了咬牙，高明站了起来。
　　“周……周导，张……张老师，我是来自京都电影学院的高明……”
　　高明站在星爷和张雨雨面前完全被两个人身上的气势吓到了，身子颤抖，说话都磕磕巴巴。
　　张雨雨皱了皱眉头，不耐烦的说道：“好了，开始你的表演吧。”
　　高明毕竟是电影学院科班出来的，虽然这段剧情表演的有些生硬，而且有些紧张，但是总算是演完了。
　　不过效果真的太差了，表情空洞，动作僵硬，甚至连群演的资格都达不到。
　　这样的表演让星爷也不住摇头，显然已经被PASS掉了。
　　看到高明的表现，韩帅心中狂喜。
　　在他心中唯一的竞争对手就是高明，他被淘汰，自己已经稳操胜券。
　　至于那个嘀嘀小哥。
　　呵呵！
　　甚至他已经同情起叶辰了。
　　在星爷和张雨雨的气场面前，就连京都电影学院的高材生都不行，更不要说叶辰一个门外汉了。
　　的确前段时间华国电影圈出来了一个一飞冲天的群演王宝宝，但是人家王宝宝也是当了几年的群演才成功的好不好。
　　你一个嘀嘀司机，就算有天赋又能怎样。
　　叶辰站了起来，走到了客厅中间：“周导，张老师，我是叶辰。”
　　星爷对于叶辰的表演非常期待。
　　他很想知道，叶辰是不是真的像张谋导演说的那样演技爆棚。
　　张雨雨也听说叶辰被张谋导演强烈推荐，她也很好奇，叶辰会有怎样的表现。
　　“叶辰，开始吧。”
　　星爷冲着叶辰微微一笑。
　　刚刚韩帅的表演已经得到了他的认可，叶辰要想抢到这个角色，必须拿出让他更亮眼的表现。
　　（在这里跪求收藏，推荐票、如果有打赏的话，作者在这里鞠躬感谢！）

第041章 无敌
　　叶辰脱下了外衣，露出了一件黑色的紧身T恤。
　　前世，这个角色的扮演者是超哥。
　　他诠释这个角色，用的是另外的一种让人意想不到的方式。
　　【叮，神级演技激活】
　　【叮，喜剧之王技能激活】
　　脑海里响起了系统的提示音。
　　此刻，《美人鱼》中主角的形象已经融入了叶辰的脑海中。
　　叶辰深呼吸，抬起头，眼神中泛着一股放荡不羁，甚至有些狂傲的表情。
　　星爷看到叶辰的眼神眼前不由一亮。
　　作为大师级别的导演，星爷从叶辰的眼神中就知道，他已经入戏了。
　　能够瞬间融入角色，这是一名优秀演员的标志。
　　星爷终于明白，张谋导演推荐叶辰的原因，这小伙子真的有点东西啊。
　　叶辰此时已经化身为一个霸道总裁。
　　他有花不完的钱，有无限的权利，他的野心正在膨胀，在他的眼里钱就是数字，在他眼里，一切都如同蝼蚁一般。
　　他的眼神狂傲霸道，他的嘴角微微勾起带着轻蔑。
　　星爷瞬间，感觉呼吸都有些急促了。
　　他一下便被叶辰的表演吸引住了。
　　这就是他要的那种感觉。
　　星爷盯着叶辰，仔细欣赏叶辰表演的每一个细节，甚至包括叶辰的每一个眼神。
　　无敌是多么
　　多么寂寞
　　无敌是多么
　　多么空虚
　　独自在顶峰中
　　冷风不断的吹过
　　我的寂寞
　　谁能明白我
　　星爷设计的这个剧情，是《美人鱼》剧本中的一段剧情。
　　这段剧情星爷一直在头疼怎样设计的更合理。
　　然而，叶辰的表演却是让星爷有种醍醐灌顶的感觉。
　　这家伙，竟然用唱歌和舞蹈，来演绎这个片段。
　　简直绝了！
　　星爷此时脑海里，突然对主角刘轩这个人物有了新的认识。
　　无数的灵感，从他的脑海里迸发而出。
　　叶辰的表演还在继续。
　　叶辰的舞步中，带着自信。
　　仿佛他就是那个无所不能，挥金如土，狂傲不逊的霸道总裁。
　　他的气势，他的神态，他的每一个动作，无厘头带着张力。
　　星爷身边，张雨雨看着在客厅中跳着劲舞唱歌的叶辰，心砰砰直跳。
　　这小哥，真的太帅了。
　　他的每一句歌词，每一个动作，似乎都在挑拨着她的心，让她那颗高傲的心在一点点的融化。
　　至于旁边的高明几乎看傻了。
　　天啊，原来这段剧情可以这么演。
　　甚至他看着叶辰的眼神中都带着崇拜。
　　他狠狠的咽了口吐沫，对于叶辰的表演心服口服。
　　叶辰的表演，没有台词，甚至说只是一段自创的歌曲加舞蹈。
　　如果说韩帅演出了喜剧效果，那叶辰则是演出了人物的灵魂。
　　特别是他在桌子前，脚下故意的使劲的碾压！
　　所有人都看出，这个动作似乎是在踩女主角的手！
　　不经意的小动作，却让人忍不住想笑。
　　帅气的动作，配着有些中二的歌。
　　竟完全将《美人鱼》主角刘轩的狂傲，自恋，霸气演绎的淋漓尽致。
　　让人们在笑中感受到了男主的孤傲的心。
　　叶辰的这段表演已经紧紧的牵住了观众的心，让观众拥有了无限的期待。
　　没错，叶辰把这个人演活了，他已经完全融入了男主的角色，把刘轩的所有气质勾勒的堪称完美。
　　对于星爷来说，看到叶辰的表演他整个人完全兴奋起来了。
　　这些年他一直想找到自己的接班人。
　　叶辰这段直击灵魂的无厘头热舞，这点睛之笔的无敌之歌，让他相信，叶辰正是他要找的接班人。
　　无敌是多么
　　多么寂寞
　　无敌是多么
　　多么空虚
　　躲在天边的她
　　可不可听我诉说
　　我的寂寞
　　无尽的寂寞
　　叶辰的嘴角勾着自恋的笑容，眼神中却闪烁着孤独。
　　没错，我的寂寞
　　无尽的寂寞
　　因为没有人懂我，所以我寂寞。
　　因为我太有钱了，失去了人生的目标所以我寂寞。
　　我想要一个懂我的人，想要一个让我拥有人生目标的人。
　　叶辰整个表演没有一句台词，一首歌，一首劲舞，足够了。
　　星爷感觉心潮澎湃，身子都在颤抖。
　　叶辰的这首歌让星爷找到了失去已久的激情。
　　张雨雨甚至忍不住用小手捂住了自己的小嘴，这一刻他完全被叶辰身上的魅力所折服。
　　叶辰真的太帅了，帅的让她的心已经为她融化，为她跳动。
　　高明和韩帅两人，完全被叶辰的演技惊呆了。
　　叶辰的表演出乎所有人的意料，将这个人物演绎到了骨子里。
　　简直是影帝级别的表演。
　　霸道，狂妄，自恋，孤傲！
　　叶辰把这个人物所有的特点演绎的淋漓尽致。
　　甚至，他的表演没有台词，只是一首歌，一段舞。
　　但是从叶辰的眼神，叶辰的动作却已经把人物的所有特点完全诠释出来了。
　　所有人瞬间，完全被叶辰代入了剧情之中。
　　星爷深吸了一口气，这样的表演他已经很久没有遇到过了。
　　他甚至感觉眼睛湿了。
　　太完美了。
　　这才是他心中的男主角。
　　虽然刚刚韩帅的表演也很出色，也有喜剧效果。
　　但是他只演出了喜剧效果，却没有演出男主的内心。
　　叶辰的表演，将星爷无厘头的风格展示的淋漓尽致。
　　将刘轩这个人物的性格展示的淋漓尽致。
　　没错，他狂，他傲，他无视一切。
　　但是！
　　他也有自己脆弱的一面。
　　他孤独，想要找一个懂自己的人。
　　在叶辰的演绎下，这个人物有血有肉有灵魂。
　　整个客厅一片死寂。
　　叶辰的表演，震撼了所有的人。
　　就连韩帅也是呆滞的看着叶辰。
　　特喵的他真的是嘀嘀小哥？
　　他真的自学成才。
　　他怎么可能怎么会有这么牛逼的演技？
　　韩帅明白，叶辰的演技他只能俯视，根本无法企及。
　　刘轩这个人物已经让叶辰演活了。
　　他的演技在叶辰面前简直是班门弄斧贻笑大方。
　　甚至他为刚刚自己对于叶辰的轻视，鄙视感觉好笑。
　　脸上火辣辣的。
　　这脸打的太疼了。
　　啪啪啪！
　　星爷率先鼓掌。
　　此刻他已经激动的站起来，眼神中带着赞许之色。
　　众人这时候才回过神来，雷鸣般的掌声响起。
　　掌声回荡在房间中。
　　没错，叶辰的演技征服了现场所有人，包括他的对手！
　　（感谢史上第一贱帝的打赏，新书需要大家呵护，求推荐票，打赏支持，鞠躬感谢！）

第042章 张雨雨心动了（求收藏，求推荐）
　　“叶辰，你演的太棒了，《美人鱼》男主非你莫属。”星爷直接拍板。
　　星爷这些年，一直想要找到自己的接班人。
　　今天他终于找到了，叶辰就是他心中喜剧之王的接班人。
　　叶辰不仅演的好，更是让星爷感觉他为自己开了一扇窗。
　　这些年，星爷已经不演戏了，一直在当导演。
　　可是，这两年他感觉陷入了瓶颈。
　　连拍了几部戏都扑街。
　　但是今天，叶辰给了他很大的启发，没错时代变了，以前的东西也许观众们不再喜欢了，所以要改变。
　　以《美人鱼》这部戏来说，星爷总感觉缺了点什么，可是却又没有办法弥补。
　　叶辰给了他灵感，让他对于这个角色，甚至整部戏有了新的领悟。
　　没错，看叶辰的表演，作为一个大师级别的导演，竟然有种醍醐灌顶的感觉。
　　从叶辰的表演上，星爷看到了男主缺少的灵魂。
　　星爷的脑海里已经浮现出了无数的构思，来完善剧本，完善这个人物。
　　“叶辰，太感谢你了，你的表演甚至让我也学到了很多，给了我很多的启发。”
　　“谢谢星爷认可。”叶辰谦虚说道。
　　星爷的电影，叶辰非常喜欢。
　　他能让你笑，笑着笑着就哭了。
　　《大话西游》《喜剧之王》《逃学威龙》这些都是叶辰记忆中的经典。
　　甚至叶辰小时候的梦想就是和星爷合作演戏，没想到借助系统这个梦想真的实现了。
　　“回头，我让秘书拟好合同马上就可以签约，你还有什么问题吗？”星爷问道。
　　“没有，能和星爷合作，我非常荣幸。”叶辰发自肺腑说道。
　　一旁，张雨雨都惊呆了。
　　作为星女郎，她非常了解星爷。
　　能够让星爷如此看重的人，演艺圈里几乎是凤毛麟角。
　　而且，张雨雨现在也算是大明星，和她合作过的明星也不少了。
　　但是能让她内心如此躁动的男人，叶辰是第一个。
　　这个男人太有魅力了，而且演技更是爆棚。
　　至于韩帅，他输的心服口服。
　　甚至对于叶辰，他心中写满了佩服。
　　“叶先生，我已经演了十几年的戏了，真的没有想到，你这么年轻有这么厉害的演技，我服了，今天你的表演给了我很大的启发，我学到了很多，谢谢你。”
　　韩帅说着，恭敬的给叶辰鞠躬表示感谢。
　　他走到了星爷面前：“星爷，预祝您新片大卖，希望有机会我能和您合作。”
　　韩帅虽然输了，但是输的很服气。
　　至于高明，自知和叶辰的差距，也是跟着韩帅离开了。
　　叶辰签完了协议，星爷说道：“这个剧本，我还要改动一下，拍的时候通知你。”
　　“好的。”叶辰点了点头。
　　“对了，你以前真的没有演过戏？”星爷突然好奇问道。
　　叶辰的演技真的太棒了，他的表现绝对是演过几十年戏的老戏骨才能达到的。
　　“没有，除了和张导的那部戏，这应该算是第二部戏了。”叶辰道。
　　张雨雨在一旁好奇问道：“那你以前是做什么的？”
　　“我开嘀嘀的，是一名嘀嘀司机，而且现在也是，演员是我的兼职。”
　　静—
　　大厅里死一般的寂静。
　　我擦，嘀嘀司机现在都这么牛了吗？
　　竟然有这么牛的演技，叶辰的天赋太厉害了。
　　“嘀嘀司机？”张雨雨眼前一亮。
　　“叶辰，正好我要回家，能不能打你的嘀嘀呢？”
　　星爷太了解雨雨了，他暗自好笑。
　　这叶辰真的有点本事，竟然让如此高傲的雨雨都动心了。
　　不过他自然不会说破。
　　叶辰愣了一下，点了点头：“当然可以。”
　　星爷要回酒店改剧本，叶辰带着张雨雨来到酒店门口。
　　看到停车位上，一辆红色的破夏利，张雨雨皱了皱眉。
　　“叶辰，加油，好好演戏，你也会开上宝马的。”
　　叶辰拿出车钥匙，按了一下。
　　夏利旁边一辆炫酷的帕加尼跑车张开了双翼。
　　“不好意思，这辆才是我的。”
　　张雨雨惊呆了：“你开着帕加尼跑嘀嘀？”
　　今天，叶辰完全颠覆了张雨雨的世界观。
　　“嗯，没办法啊，为了生活。”
　　张雨雨：“……”
　　叶辰和张雨雨上了车，张雨雨有的时候去夜店，偶尔也会打嘀嘀。
　　提交订单，叶辰接单。
　　帕加尼跑车，在路上疾驰。
　　张雨雨的手撑着下巴，看着叶辰的侧脸。
　　“天啊，这个小哥，越看越帅呢。”
　　一时失神，张雨雨竟然犯起了花痴。
　　不经意的撩了一下秀发，一双美眸风情万种。
　　叶辰早就注意到，张雨雨一直看着自己。
　　啥情况。
　　这眼神怎么像是要吃了我一样。
　　叶辰送张雨雨回到家。
　　张雨雨住的是私人别墅，非常的豪华。
　　“叶辰，上去坐坐，喝杯咖啡吧。”张雨雨笑盈盈道。
　　“还是算了吧！”
　　张雨雨简直是一个撩人的妖精，这一路上，一直在撩他。
　　叶辰真的担心去了别墅他把持不住啊。
　　张雨雨冷哼一声：“你还怕姐姐吃了你不成。”
　　“怕！必须怕啊。”
　　张雨雨的性格叶辰在新闻上看过，敢爱敢恨。
　　叶辰的感觉，就如同唐僧进了盘丝洞。
　　可叶辰是唐僧吗？显然不是！
　　“走吧，难道这点面子都不给，否则我可不给五星好评的。”
　　张雨雨不由分说，拉着叶辰进了别墅。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5），奖励猫牙直播100万猫牙币。】
　　呼，还有一颗好评星就能激活新的职业属性乘客了，下一个职业属性会是什么呢？
　　对于100万猫牙币，叶辰很无语，这有啥用？总不能自己开个直播自己打赏自己吧。
　　如果以前，叶辰会做，现在他可是未来影帝，网红不是他的追求。
　　让叶辰比较意外的是，外表霸气成熟的张雨雨房间的装修竟然都是韩式风格。
　　屋子里也有很多的毛绒玩具，甚至还有几本少女漫画。
　　张雨雨给叶辰倒了杯咖啡：“你先休息一下，我去洗个澡。”
　　说着，张雨雨便进了浴室。
　　洗澡，这是几个意思？叶辰遐想万分。
　　不一会，楼上便传来了淋浴的声音。
　　叶辰的脑海里已经情不自禁脑补里面的画面。
　　不行不能想了，叶辰随便拿起了一本漫画，准备分分心。
　　翻看一页，瞬间叶辰有种喷血的冲动。
　　天啊，张雨雨竟然在家看这么污的书。
　　漫画书的画面……
　　叶辰悄悄瞄了一眼，估计张雨雨应该先出不来，于是他继续饶有兴致的看了起来。
　　浴室里，张雨雨一边洗澡，脑海里竟然全是叶辰的身影。
　　可就在这时尴尬的事情发生了。
　　【推荐票好少啊，作者有点慌，喜欢的亲们记得推荐票支持，让流水知道大家还在，谢啦！】

第043章 意外
　　由于张雨雨经常在外面拍戏，所以别墅的淋雨设备很少用。
　　突然之间，砰的一声！
　　管道竟然裂了。
　　瞬间，水如泉涌一般喷了出来。
　　张雨雨惊叫了一声，裹着浴巾跑了出来。
　　楼上，叶辰也吓了一跳，连忙跑上了楼。
　　正好看到裹着浴巾冲出来的张雨雨。
　　此刻的张雨雨依然惊魂未定。
　　这样的事情，她什么时候遇到过。
　　看到叶辰，她一紧张脚下一滑！
　　眼看张雨雨就要从楼上摔下来，还好叶辰眼疾手快，扶住了她。
　　两个人的姿势非常暧昧。
　　张雨雨刚刚被吓了一跳，如同惊慌的小兔子一样，蜷缩在叶辰的怀里。
　　叶辰问道：“怎么了？”
　　张雨雨指了指浴室说道：“好像浴室的管道漏了一直在喷水？”
　　叶辰已经看到水正在不断的从浴室中漫出来。
　　“叶辰，你能不能帮帮我。”
　　张雨雨的样子楚楚可怜，甚至还有一丝撒娇的样子。
　　我擦！
　　看着全身湿漉漉的张雨雨，一副楚楚可怜的样子，叶辰真的受不鸟了。
　　不愧是妩媚女王，撒起娇来，是个男人都没办法抵挡啊！
　　叶辰说道：“我试试看吧。”
　　毕竟，叶辰不是修管道的，这种技术活还真干不来。
　　张雨雨点了点头，现在叶辰是她唯一的希望。
　　叶辰走在前面，张雨雨像是一只受了惊的小兔子，紧紧跟在叶辰身后。
　　此时，叶辰的样子更帅气了。
　　叶辰来到了浴室门口，看到原来是水管爆掉了，水正在顺着洞口肆意的喷涌，整个浴室成了一片汪洋。
　　“看起来，这不太好搞啊！”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　张雨雨凑到叶辰身旁怯生生问道：“叶辰，现在该怎么办呢？”
　　叶辰说道：“水管破了，只能找专业的管道修理工了，现在能做的就是找到水阀关上，这样水就不会喷出来了。”
　　说着，叶辰就把上衣脱了下来。
　　看到叶辰的动作，张雨雨吓了一跳。
　　“你干什么？”
　　她紧紧的裹着浴袍，担心叶辰有什么不良企图。
　　叶辰说道：“水阀在浴室里，不脱了衣服，身上全得湿了。”
　　张雨雨俏脸一红，知道是自己想多了。
　　她想了想说道：“你等我一下。”
　　说着，张雨雨转身向着浴室跑去。
　　不一会，张雨雨拿了一件粉红色的浴袍说道：“这个你先穿上，别着凉。”
　　叶辰看着粉红色的浴袍有些尴尬。
　　张雨雨道：“放心了，除了我没有人看到的，你先换上浴袍，省的衣服都湿了。”
　　叶辰点了点头，来到了一个空房，换上了浴袍。
　　走出来以后，张雨雨和叶辰一人一身浴袍，简直就像是居家的情侣。
　　张雨雨虽然性格奔放，不过看着叶辰浴袍下结实的肌肉和性感的锁骨也是俏脸通红。
　　此时的气氛太暧昧了，孤男寡女共处一室，还穿着情侣浴袍。
　　叶辰此时也是心跳的厉害，张雨雨现在的样子太撩人了。
　　深吸了一口气，叶辰不敢再看张雨雨而是冲进了浴室。
　　叶辰现在想的是，赶紧关上水阀，离开这是非之地。
　　他有种感觉，现在心中的邪火越烧越旺，随时有可能把持不住。
　　迎着喷涌的水柱，叶辰终于找到了水阀。
　　关闭了之后，水很快停止了喷射。
　　看到水管不喷水了，站在门口的张雨雨也长出了一口气。
　　现在的叶辰，样子非常狼狈。
　　刚刚顶着水柱进来的，全身都湿透了。
　　叶辰本来就很帅气，又有系统魅力加成。
　　现在全身湿漉漉的，更加有男人味了。
　　“你这水管老化严重，得换水管了。”叶辰检查了一下说道。
　　“啊！”
　　张雨雨的注意力完全在叶辰身上，听到叶辰的话这才反应了过来。
　　虽然张雨雨是人气女星，可依然有一颗少女心。
　　面对叶辰充满诱惑力的身体，她依然差点沉沦了。
　　叶辰太有魅力了，女性在他的面前根本没有任何抵抗力。
　　……
　　此时，在别墅的门口，一辆面包车停了下来。
　　这辆面包车来自芒果电视台。
　　原来张雨雨是一档节目综艺节目的嘉宾。
　　这一行人的目的就是按照节目的安排，直播张雨雨一些生活的片段。
　　众人下车以后，看到了张雨雨家门口停着的那辆帕加尼跑车。
　　“这豪车是雨雨的？”
　　主持人何炯有些懵逼的问道。
　　门口的帕加尼跑车，红色车身，流线型的设计，非常炫酷霸道。
　　张雨雨的经纪人白姐愣了一下，摇了摇头。
　　“雨雨貌似开的是法拉利吧，而且她的家在京都，魔都的别墅是公司给她租的啊！”
　　“不是雨雨的那会是谁的车？”
　　“会不会是邻居停在她家门口的？”
　　“很有可能。”
　　因为节目是现场直播，现在直播间无数观众都看着呢。
　　这种突发状况，出乎了所有人的意料。
　　“我擦，雨雨姐姐的这辆帕加尼好酷啊。”
　　“我查了查轩尼诗毒药，一亿六千万呢？”
　　“雨雨姐姐呢！主持人快点进别墅啊！”
　　……
　　白姐皱了皱眉头，小声对何炯说道：“何老师，能不能把直播关了，搞清楚状况再进去？”
　　“不行啊，现在正在直播，如果关了，就算没事也会被观众误认为有事，更何况关了直播会影响观众对于节目的印象。”
　　“好吧，我提前和雨雨打过招呼了，应该不会出问题。”白姐深吸一口气道。
　　这时候，一名工作人员刚要按门铃，房间的门却自动开了。
　　直播前所有的观众都屏息凝神。
　　“我们的雨雨马上就要出现了吧。”
　　网友们都盯着门口，期待着看到他们心爱的雨雨。
　　但是门被推开，只见一个头发湿漉漉的男子推门走了出来。
　　“这是怎么回事？”
　　看到从雨雨家竟然走出了一个男人，所有人都懵逼了。
　　叶辰更加懵逼。
　　卧槽，什么情况？
　　叶辰关上水阀，换上衣服和张雨雨聊了几句就溜了。
　　张雨雨太撩人了，他怕继续待下去会出事。
　　可是刚刚出门，叶辰就发现一群人举着摄像机和话筒，目瞪口呆的盯着自己。
　　我去，这什么情况。

第044章 细细品
　　看到走出来的男人，节目组的人全傻了。
　　张雨雨不是一个人住的吗？怎么从她房间里走出来一个男人？
　　最重要的是，这个男人衣冠不整，身上还湿漉漉的，这不由让众人遐想万千。
　　叶辰同样懵逼，他小心翼翼的看着这群人。
　　就在双方尴尬对峙的时候，张雨雨也发现外面的异样走了出来。
　　他看到主持人何炯和节目组这才一拍脑门。
　　这一路上，她心里全是叶辰了，竟然把要录制节目这么重要的事情忘记了。
　　看到摄像机，张雨雨连忙裹了裹浴袍。
　　看到穿着粉红色浴袍的张雨雨，直播间的观众疯狂了。
　　“我擦，雨雨穿着浴袍好性感啊。”
　　“话说，走出来的这个男人是谁？难道是节目组安排的料？”
　　“这也太劲爆了吧，雨雨穿着浴袍，男人身上湿漉漉的你细细品！”
　　……
　　叶辰和张雨雨现在的样子的确会让人遐想万分。
　　两个人身上都是湿的，张雨雨还裹着浴袍。
　　孤男寡女同处一屋檐下，最重要的是身子还全是湿的。
　　这也太暧昧了吧！
　　……
　　这时有观众脑洞大开。
　　“我擦，这不会是雨雨的男朋友吧。”
　　“很有可能，要不然雨雨的家里怎么会有男人。”
　　瞬间，直播间爆了。
　　网友们瞬间全都激动了起来。
　　此时，白姐快要疯掉了。
　　为了节目，她专门把保镖和司机还有所有男性工作人员都撤了出来，就是怕引起网友的误会。
　　可是她千算万算也没算到，从雨雨的房间中竟然走出了一个全身湿漉漉的男人。
　　何炯也是有些懵逼，虽然他是一个经验老道的主持人，但是这情况他也不知道怎么接。
　　叶辰也回过味来，他明白自己必须说些什么，要不然很快他就会上头条。
　　这个锅他可不想背。
　　张雨雨尴尬笑了笑，笑着对着屏幕打了个招呼：“嗨，各位网友大家好，给大家介绍一下，这位是我朋友，我家水管坏了，所以他是来帮我修水管的……”
　　“修水管？”
　　“当网友都是小学生吗？”
　　“这个借口也太LOW了吧。”
　　叶辰尴尬笑了笑：“其实我是个嘀嘀司机，刚刚送张雨雨小姐回家，她家的水管坏了，所以我就上楼帮着修了一下水管，不打扰节目录制了，我先走了。”
　　说完，他看了一眼张雨雨，直接溜了。
　　这种情况，叶辰明白越描越黑，所以三十六计走为上计。
　　至于如何擦屁股，那是张雨雨和节目组导演的事情了。
　　张雨雨尴尬的点了点头：“谢谢。”
　　此时，所有人依然还处在懵逼当中，眼睁睁的看着叶辰上了那辆炫酷的帕加尼，呼啸离开。
　　这时候，网友突然炸了。
　　“我擦，开着帕加尼跑嘀嘀，开玩笑呢？”
　　“导演，你以为我们观众的智商是0吗？”
　　“实锤了，一定是雨雨的男朋友。”
　　整个直播间近乎疯狂了。
　　……
　　叶辰回到家，长出了一口气。
　　他洗了澡躺在床上，突然想起刚刚获得的一百万猫牙币。
　　这个奖励有些扯淡啊。
　　猫牙币做什么呢？
　　叶辰突然想起了之前遇到的主播苏小雅。
　　一个挺有意思的女孩子。
　　叶辰打开了猫牙直播，搜到了苏小雅的名字。
　　直播间里苏小雅一脸愁容。
　　她刚刚得到了直播平台的通知，因为她的业绩太差了，今晚的连麦活动，如果输了的话，将会失去保底奖金。
　　苏小雅本来就挣得不多，没有了保底奖金，连房租都付不起。
　　看着直播间几十个网友，还有可怜巴巴的打赏榜，苏小雅叹了口气。
　　看来我真的不适合做主播！
　　“各位亲们，晚上小雅要和其他的主播连麦互动，这关系到小雅能否继续在直播平台为大家直播，希望大家给力点打个赏，谢谢大家。”
　　然而，不出所料，她的房间的人大多是白嫖的，根本没有人搭理她。
　　苏小雅绝望了，这次连麦的对手她看过，是一个拥有一百多个贵宾的主播。
　　最重要的是那个主播有大哥撑着，每次连麦活动都会打赏上万。
　　苏小雅性格本就内向，不喜欢用那种露骨的话让大哥捧她，所以一无靠山，二无人气，这一次她输定了。
　　叶辰进入了直播间，顿时很无语。
　　他很好奇，一个颜值95分以上的美女是怎么把直播间的人气搞的这么惨的。
　　“主播，你的人气好可怜。”叶辰发了条信息道。
　　“是啊，欢迎剑流大哥，马上就要连麦互动了，我的贵宾数还是个位，能不能打赏个鲜花，加个粉丝，谢谢了，鲜花才一块钱。”
　　苏小雅楚楚可怜说道。
　　没错，一块钱对于一个普通人来说，真的不算什么。
　　甚至看到地上一块钱的钢镚，大多数人都懒得弯腰去捡。
　　平时苏小雅很少和人讨要鲜花的，但是今天她真的没办法了。
　　对于她来说，今天就是决战，如果输了，就只能退出直播。
　　叶辰笑了笑打字问道：“主播唱歌好听吗？”
　　“我唱歌五音不全。”
　　“哦，那热舞呢？”
　　“热舞我也不会跳。”
　　苏小雅有些怯生生道。
　　“那你有什么才艺？”叶辰终于明白苏小雅的直播间为什么这么凄惨了。
　　“我，我会深蹲，还会广播体操。”
　　叶辰：“……”
　　“那剑流大哥，您能不能打赏一个花呢？”苏小雅哀求道。
　　叶辰一阵好笑，苏小雅凭着颜值，榜上个富二代，名牌豪车都轻而易举。
　　可这个傻丫头偏偏要凭着本事，为了一块钱卑微的求人。
　　“抱歉，我喜欢白嫖。”叶辰直接回复。
　　苏小雅看到叶辰的回复一阵苦涩。
　　自己已经这么卑微的哀求了，换来的依然是拒绝。
　　她原本以为，凭着自己的颜值会在直播行业找到属于自己的一片天地。
　　可是走进了这个圈子才明白，网上说的直播月入百万，带货一天挣几十万都是传说而已。
　　那些都是站在金字塔顶尖的网红才有的待遇。
　　苏小雅一没资源，二没后台，还不肯做那种露骨的表演，加上才艺平平，想要火根本不可能。
　　其实以前也有大哥想要捧苏小雅，可是对方提出的种种过分要求，都被苏小雅拒绝了。
　　人家花钱不就图个可以把美女玩弄于股掌之中吗？你不付出，人家自然也不会搭理你。
　　“哎，算了，看来我真的不适合做直播，今晚就是我最后的直播吧！”苏小雅深深叹了口气。
　　“亲们，今晚可能是小雅最后一次陪伴大家了，谢谢大家一直以来的支持和关注。”
　　苏小雅眼中含着泪花，伤感说道。

第045章 反败为胜
　　苏小雅看到系统传来了连麦的提示。
　　她深吸一口气，缓解了一下情绪。
　　看着平台上个位数的粉丝，苏小雅心中已经绝望了。
　　如果这次连麦输了，那么她就会失去保底工作，那样她的收入甚至连一千块都不到。
　　这么点钱，甚至连租房吃饭都不够，她只能寻找别的出路了。
　　叮！
　　系统提示连麦成功。
　　屏幕上，出现了一个长得很妖艳的女孩。
　　叶辰看了一眼，便鉴定出女孩子充其量八十分左右，可是人家会打扮，而且还有美颜效果，因此在屏幕上，颜值竟然和苏小雅不相上下。
　　苏小雅深吸一口气下定决心，如果这次连麦失败，那就直接退出了。
　　“您好，小姐姐，我是安妮，很高兴和你连麦。”安妮有礼貌的和苏小雅打招呼，脸上洋溢着笑容。
　　刚刚她已经开小号看过苏小雅直播间的情况了。
　　一共9个粉丝，网友不过三十个。
　　这么弱的对手，她基本上就是躺赢了。
　　现在安妮已经连着赢了九场，只要再获胜一场，那么就能获得一个不错的推荐位，让她的段位再上一个档次。
　　“小姐姐，我们是比唱歌还是比舞蹈呢？”安妮笑盈盈道。
　　苏小雅一脸尴尬，这两个她都不行啊。
　　“对不起，这两个我都不太擅长。”
　　听了苏小雅的回答，安妮得意笑了笑。
　　刚刚看到苏小雅这么漂亮，安妮还有些担心。
　　安妮怕一直支持自己的大哥被苏小雅勾搭过去。
　　结果，这个女人除了长得漂亮，无一是处，难怪直播间这么冷清。
　　这下她不用担心自己大哥会被勾走的事情发生了。
　　连麦的比赛分三轮，每局十分钟，三局两胜，比的就是礼物的PK。
　　双方的屏幕出现了一个血条，PK刚刚开始，安妮那边就呈碾压的态势。
　　苏小雅这边的礼物寥寥无几，可是安妮那边却是礼物不断。
　　很快，苏小雅的血条就只剩下五分之一。
　　PK毫无悬念。
　　这时候，一个王侯级别的账号出现在了苏小雅的直播间。
　　对方的名字非常霸道豪横哥【独宠安妮】。
　　叶辰一直看着直播间，这位豪横哥刚刚一口气刷了五个火箭，也就是五千块钱，直接把苏小雅的血条碾压的只剩下一丝。
　　“美女你这粉丝量和我们安妮PK太没挑战性了吧，给你刷十朵花，十块钱算是补贴费，认输吧。”
　　随后，他回到了安妮直播间直接刷了一个火箭。
　　苏小雅这边的血条只剩下一丝。
　　叶辰皱了皱眉头：“这也太欺负人了，十块钱打发叫花子吗？”
　　他的猫牙账号上可趴着一百万猫牙币，和他比豪横，不就是找虐吗？
　　十朵鲜花，这竟然是今天晚上苏小雅获得的最多的一个打赏。
　　她苦笑了一声，虽然心中苦涩脸上还是带着笑容：“谢谢豪横哥的补贴了。”
　　十元补贴，其实分明是赤果果的羞辱，苏小雅怎么会不明白。
　　可是，她明白，这就是现实，你弱就要忍受别人的欺负。
　　对面，安妮已经准备结束战斗了。
　　“小姐姐承让了，下一局我们还有必要再比吗？”
　　“喂，十元打赏，也太抠门了吧，以为我们小雅是要饭的吗？”叶辰在公屏打字道。
　　豪横哥【独宠安妮】：“老子有的是钱，就是独宠安妮，你有脾气？”
　　“这么说有钱就可以为所欲为了？”叶辰冷笑道。
　　豪横哥【独宠安妮】：“没错，年轻人，看你的账号粉丝值还是0，屌丝一个，有钱人的世界你不会懂的。”
　　剑流：“既然这样，我也为所欲为一次吧。”
　　苏小雅以为叶辰在开玩笑：“剑流大哥，你不会要帮我反败为胜吧。”
　　“是啊，必须的，突然也想对主播为所欲为了呢。”
　　第一轮PK还剩下十几秒钟，叶辰直接刷了两个藏宝图。
　　火箭一千华国币，藏宝图五千。
　　叶辰直接刷了两张藏宝图！
　　在第一轮PK结束之后，苏小雅竟然神奇的完成了逆袭。
　　苏小雅看到屏幕的获胜提示，捂住嘴已经完全惊呆了。
　　直播间也是一片哗然。
　　“卧槽，藏宝图啊。”
　　“小雅转运了，大哥竟然直接刷了两张藏宝图。”
　　“来了他来了，小雅你的英雄终于来了。”
　　“牛皮，跪拜中。”
　　……
　　惊喜来的太突然，苏小雅整个人依然在懵逼的状态下。
　　“太感谢，剑流大哥了，小主播感激涕零，卖个萌，求继续支持。”
　　苏小雅原本以为剑流不过是一个白嫖小号，做梦都没有想到人家竟然是大哥级别的。
　　一出手两张藏宝图，那可是一万华国币啊。
　　她一直以为，大哥对于她来说就是传说，没想到就在她要退出直播间的那一刻，真的出现了奇迹。
　　一万华国币，最起码，她的房租钱有了，下个月也不用饿肚子了。
　　另一边，安妮脸色铁青。
　　原本以为轻松拿下来的一局最后竟然出现了反转。
　　豪横哥【独宠安妮】：“安妮，不要哭，这局我大意了，下一局我一定扳回来。”
　　安妮：“豪横哥，安妮就靠你了，如果能拿下这一局，我就答应和你一起出去吃饭。”
　　豪横哥听了眼前一亮。
　　他之所以拼命砸钱就是想要把妹子约出来。
　　之前，豪横哥约了几次都被拒绝了，没想到这次安妮竟然主动答应和自己吃饭。
　　豪横哥精神抖擞，今天无论如何也要帮安妮拿下比赛。
　　“放心，有哥哥在，你肯定不会输的。”豪横哥认真说道。
　　第二局开始了。
　　苏小雅很紧张。
　　因为他不知道剑流大哥会不会出手。
　　毕竟豪横哥人家的账号级别可是王侯，一看就是有钱的土豪。
　　安妮得到了豪横哥的保证虽然输了一局，不过信心十足。
　　双方连麦，安妮说道：“小姐姐，这一局我可要报仇啊。”
　　苏小雅发了个笑脸。
　　因为她心里没底，现在只能盼着剑流大哥依然可以帮着她撑下这一局。
　　豪横哥【独宠安妮】：“哥们，上一局你不厚道啊，最后关头偷了一局，是个男人咱们这局堂堂正正干一场。”
　　叶辰淡淡一笑：“没问题，别哔哔了开干吧！”

第046章 广播体操安排一下
　　叶辰刷了两个藏宝图，安妮的血条瞬间掉了一半。
　　苏小雅看到叶辰豪爽的替自己砸了两个宝图知道剑流大哥还会撑自己。
　　“剑流大哥，太强了，谢谢，太感谢你了。”
　　“卧槽，太牛逼了直接两个宝图开道。”
　　“小雅你终于咸鱼翻身了，这个大哥好牛气啊。”
　　苏小雅泪流满面，她这个小主播终于等到了属于自己的大哥。
　　豪横哥也毫不示弱，他直接刷了三个宝图，让安妮再次获得领先。
　　对面的豪横哥眼睛都红了。
　　他无论如何也没有想到，一个没有名气的小主播，竟然拥有这么牛逼的大哥撑腰。
　　安妮也很紧张，因为这一局她输不起。
　　可是下一秒，叶辰毫不犹豫又丢下了四个宝图。
　　整个直播间一片死寂。
　　“我擦，太牛逼啊。”
　　“这才是真正的大佬啊。”
　　“我终于见到传说中直播间的土豪了。”
　　直播间的网友一阵哀嚎。
　　完全被叶辰的豪横惊呆了。
　　另一边，豪横哥有些傻眼了，他已经刷了两万多块钱，这已经超出了他的极限。
　　他只有再刷五个宝图才能超过叶辰。
　　叶辰刷宝图用的系统赠的猫牙币，一点不心疼。
　　豪横哥不同，那些可都是真金白银啊。
　　看到豪横哥迟迟没有动作安妮也着急了。
　　“豪横哥，再撑一下吧，也许这是他们的极限呢。”
　　“豪横哥，吃完饭，我还可以和你逛逛街，看看电影，你一定要撑我啊，如果输了我以前的努力就白费了。”
　　安妮没有办法，只能和豪横哥撒娇卖萌。
　　豪横哥深吸了一口气，咬了咬牙，又刷了五个宝图。
　　这已经是他的极限！
　　半年的零花钱全都刷出来了。
　　他眼睛血红的盯着直播间，暗暗祈祷着。
　　不要再刷了，不要再刷了。
　　安妮同样也是紧张的盯着直播间，她甚至盼着时间快点过去。
　　见到豪横哥又刷了五张宝图，直播间疯狂了。
　　“卧槽，两个大佬啊。”
　　“真特么有钱啊。”
　　“真是豪横，五个宝图两万五啊！”
　　……
　　苏小雅也被豪横哥的五个宝图吓傻了。
　　她偷偷给叶辰发了一条私信。
　　“剑流大哥，谢谢您的支持，您不要再替我刷了。”
　　苏小雅明白要想获胜必须刷六个宝图，就是三万。
　　毕竟剑流刚刚进直播室，她实在不忍心让叶辰为她花这么多钱。
　　看着苏小雅的留言，叶辰笑了。
　　这个傻丫头，如果是别人肯定撒娇卖萌让叶辰继续砸钱，这个丫头却主动劝退。
　　叶辰没有犹豫，直接六个宝图扔了出去。
　　瞬间，直播间一片死寂。
　　所有人都傻了。
　　卧槽！
　　直接又刷了六个宝图，这特么也太有钱了吧。
　　“剑流大神牛逼。”
　　“跪了，真的见识了什么叫土豪。”
　　“什么叫豪横什么叫牛逼，跪了跪了！”
　　看到叶辰又刷了六张宝图，豪横哥傻了。
　　他已经刷不起了，虽然不甘心，但是对方显然比他更有钱，更牛逼。
　　“豪横哥，他们一定也是到了极限了，再刷一波吧。”
　　这一次，豪横哥没有回话。
　　安妮叹了口气，她也能理解。
　　每一次豪横哥给她刷的钱都是五六千左右。
　　今天，对方真的已经尽全力了。
　　怎奈对方太牛逼，太豪了，真的刷不过啊。
　　叶辰看对方不刷了，在公屏上打字。
　　“豪横哥呢，继续刷啊，我还没刷爽呢。”
　　此时，豪横哥开了个小号重新进入房间。
　　看到叶辰的留言嘴角一抽。
　　特么的把老子一年的零花钱都刷没了，你还没爽？
　　时间到了，安妮再次落败。
　　安妮真的不甘心，只差一场她就可以获得一个大的推荐。
　　没想到最后一场竟然遇到了真正的土豪。
　　安妮输了在公屏上发了个信息。
　　“剑流大神，小妹妹输了，好难受，以后欢迎来小妹妹直播间耍啊，小妹唱歌热舞样样精通。”
　　虽然输了，但是要能勾搭到这个土豪，也是赚的。
　　苏小雅心中一紧，这是要抢她的大哥啊。
　　叶辰直接回复：“不好意思，我比较喜欢纯天然的美女。”
　　言外之意，安妮的美是化妆和美图P出来的。
　　苏小雅长出了一口气，大哥没有被这狐狸勾走。
　　“安妮妹妹，不好意思啊，这一次承让了，大哥是我的，谁都抢不走。”
　　苏小雅说话的气势和之前完全不同。
　　实力就是王道，现在苏小雅已经是有大哥的人了，自然也有了底气。
　　安妮被叶辰暗示是靠美颜P出来的，虽然很气，可是没办法，人家有钱就是能为所欲为。
　　她一个小主播，有什么办法。
　　结束连麦之后，苏小雅兴奋的说道：“剑流大哥，感谢你的支持，您需要小雅为你做什么？”
　　叶辰嘴角扬起：“你刚刚说你最拿手的是什么？广播体操是吧，那就给我们来一套广播体操吧。”
　　“啊！”苏小雅愣住了，她没有想到叶辰真的让她做广播体操。
　　直播间的网友也全都懵逼了。
　　“卧槽，大佬重口味啊，竟然喜欢看广播体操。”
　　“大佬，深蹲不香吗？为啥喜欢广播体操。”
　　苏小雅也是有些难为情，刚刚不过是开玩笑，没想到大佬竟然真的要看他做广播体操。
　　“这个，大哥您确定要看我做广播体操？”苏小雅问道。
　　“对啊，你不是说你会吗？”叶辰回复。
　　苏小雅明白如果没有叶辰，今天她就真的告别主播生涯了。
　　所以这个体操她无论如何都要做。
　　“剑流大哥请稍等，广播体操马上安排！”
　　苏小雅很认真的调出了音乐。
　　伴着激昂的音乐声。
　　“第九套广播体操现在开始，原地踏步……”
　　“伸展运动……”
　　“扩胸运动……”
　　苏小雅竟然真的为叶辰做了一套广播体操。
　　不得不说，苏小雅的体型，加上超短裙，做起广播体操非常养眼。
　　“卧槽，受不鸟了，原来广播体操这么养眼！”
　　“原来广播体操被主播跳起来比热舞还牛逼。”
　　“深蹲算什么？广播体操见识一下。”
　　苏小雅擦了擦香汗：“剑流大哥，您还满意吗？”
　　片刻后叶辰回话：“啥，这么快就跳完了，刚刚去洗漱了没看到，要不再来一遍。”
　　苏小雅：“……”
　　（票票呢！流水一下午没见到票票好伤心，撒娇卖萌求票票……）

第047章 我的绝招用钱砸
　　叶辰看到苏小雅尴尬的表情笑道：“开玩笑的，睡觉了，晚安。”
　　看到叶辰要下线，苏小雅连忙发消息：“剑流大哥，能不能加你微信号啊。”
　　很快苏小雅收到回复：“不能，我是个很纯洁的男人。”
　　我擦！
　　苏小雅顿时懵逼了。
　　我就是加你个微信好友哪里不纯洁了啊。
　　苏小雅想再发个消息可是叶辰已经下线了。
　　“这个神秘的大哥会是谁呢？”
　　不知道为什么，这个人苏小雅总有种似曾相识的感觉。
　　她的脑海里突然浮现出一个身影。
　　会不会是他？
　　第二天，叶辰继续跑嘀嘀。
　　现在已经获得了四颗好评星，再获得一个就可以激活新的属性乘客。
　　叶辰跑了一上午，却没有任何收获。
　　这时，叶辰的手机响了起来。
　　电话接通原来是佟小雅打来的。
　　“小雅，你来魔都了？”叶辰笑道。
　　上次合拍完电影之后，叶辰就回到了魔都，两个人偶尔聊聊微信，已经好久没有联系了。
　　“嗯，叶辰，你能不能再帮我个忙？”佟小雅有些不好意思道。
　　“什么忙？干嘛这么客气？”
　　佟小雅说道：“这样吧，我在魔都机场，你来接我。”
　　“好嘞。”叶辰开车直奔魔都机场。
　　虽然戴着口罩，墨镜鸭舌帽，但是叶辰看到佟小雅那标志性的魔鬼身材便认出了对方。
　　佟小雅上车之后，才摘下了口罩。
　　“哎，当明星太不易了，到哪里都像做贼一样。”佟小雅抱怨道。
　　“哈哈，对了，你来魔都有事情吗？”
　　佟小雅点了点头道：“我们电影学院的同学聚会，我是来参加聚会的。”
　　“哦，这样啊，你不会又让我假扮你男朋友吧。”叶辰笑道。
　　“嗯，就是啊，上一次李娜见过你了，所以只能找你帮忙了。”佟小雅有些难为情。
　　叶辰点了点头：“没问题，不过一会你要给我五星好评呦。”
　　“放心吧，必须五星。”佟小雅笑道。
　　“聚会地点是哪里？”叶辰问道。
　　“在浦江会馆，这一次都是我们大学的同学，而且要求必须带男朋友，李娜那个家伙就是个大嘴巴，现在整个班都知道你是我男朋友了。”
　　“没关系，大不了转正嘛。”叶辰调侃道。
　　佟小雅俏脸一红:“想的美！”
　　半个小时后，汽车驶到浦江会馆。
　　佟小雅下车之后，给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5），奖励华云船业百分之三十股份。】
　　终于获得五星好评了！
　　华云船业百分之三十股份！
　　叶辰看过新闻，华云船业的老板是董云，被称为华国船王。
　　他被《NY时报》称为“世界最大独立船东”，拥有1300余万吨位的船只。
　　就是在世界，他都是船舶界的大亨。
　　这个奖励够牛逼。
　　华云船业！
　　“什么？有人收购了我们百分之三十股份？”
　　华云船业总部，一个中年人听到了这个消息有些吃惊。
　　“没错，昨天突然就完成了收购。”
　　“这个人的底细你们知道吗？”董云沉声道。
　　“收购股份的人叫叶辰，他的资料我们掌握的不多，不过我们现在知道的是，他是亿达集团大股东，华航集团大股东，背景非常强。”
　　“嗯，能够一夜之间收购我们的股份，这个年轻人不简单，给我电话，我和他联系一下沟通一下感情。”
　　叶辰停好车和佟小雅下了车。
　　刚到门口，便看到一男一女牵着手正在说话。
　　“听说今天佟小雅也来，你多幸福，找了我，如果找佟小雅，你能有今天？一会见了她你可不许旧情复燃。”
　　“怎么可能，佟小雅怎么能和你比啊！”男子讨好说道。
　　佟小雅听了两人的对话，脸色明显变得难看了起来。
　　这时候，听到后面的脚步声，女人转过头，随后她发出了戏谑的笑声。
　　“呦呵，这不是佟小雅吗？”
　　男子看到佟小雅脸色也是微微变了变。
　　佟小雅看着男人，眼神明显有些黯淡。
　　她自嘲的笑了笑给叶辰介绍道：“叶辰给你介绍一下，这位是我的前男友方博。”
　　方博听了佟小雅的介绍尴尬笑了笑。
　　佟小雅继续指着女子道：“这位是我前男友的现任女友于莉莉。”
　　当初佟小雅把于莉莉当闺蜜，没想到防火防盗她就没防闺蜜，男朋友竟然被闺蜜抢走了。
　　这是佟小雅忘不了的痛。
　　于莉莉冷笑道：“小雅，这个帅哥不会是你男朋友吧。”
　　叶辰看到佟小雅的神情就知道双方一定有故事。
　　“没错，我就是佟小雅现任男朋友。”
　　听到叶辰的自我介绍，方博眉头挑了挑，看着叶辰眼神中带着敌意。
　　方博虽然娶了于莉莉，可是她内心深处还是喜欢佟小雅的。
　　可惜，当初他为了能出人头地，只好抛弃了佟小雅和于莉莉在一起。
　　于莉莉的父亲是当地的地产大亨，这些年他在于家根本就抬不起头来过的一点都不快乐。
　　方博笑了笑道：“小雅，这么多年没见，你还是这么漂亮。”
　　佟小雅冷哼一声：“是吗？我怎么有你女友于莉莉漂亮。”
　　方博尴尬笑了笑，于莉莉长得很普通，和佟小雅比简直是天地之别。
　　如果不是为了钱，他怎么会选择这个女人。
　　几个人进入了包间，里面已经坐了七八个人。
　　这些人基本都是同学互相都认识，唯独佟小雅的男朋友叶辰是生脸。
　　众人落座，方博冷笑着问道：“叶先生不知道在哪行发财啊。”
　　叶辰淡淡一笑：“我开嘀嘀的。”
　　“开嘀嘀？”
　　现场一片死寂。
　　瞬间，包厢里响起了一阵笑声。
　　特别是方博笑的尤为开心。
　　方博也笑道：“不能吧，叶先生不会开玩笑吧。”
　　叶辰很认真道：“为什么不能，我的确是嘀嘀司机，对了这是我的名片，大家想打车可以找我。”
　　众人全都懵逼了。
　　你嘀嘀司机，牛逼了？
　　还特么发名片！
　　于莉莉在一旁笑道：“小雅啊，没想到你还这么天真，找男人还是只找帅气的，帅气有用吗？你看看我们这些女生，找的哪个不都是富豪有钱人啊。”
　　方博也是笑道：“小雅，是不是因为我们分手了你受了刺激，其实你真的没必要这样的。”
　　佟小雅刚想说什么叶辰却抢先说话了：“谁告诉你开嘀嘀的就没钱了？”
　　“我虽然开嘀嘀，不过却是有几个副业，比如我在亿达集团还有华航集团，甚至华商银行都有股份……”
　　包厢里再次一片死寂。
　　叶辰随口说的几个集团都是华国前十的企业，一个比一个牛逼。
　　特么的开嘀嘀是主业，这几个华国前十的财团是副业，你吹牛逼难道不打草稿吗？
　　众人眼神古怪的看着叶辰，像是看傻子一样。
　　叶辰继续骄傲说道：“其实我能追上小雅，没有别的绝招，就是用钱砸，直接把她砸晕了，就成了我的女朋友了。”

第048章 骗子
　　叶辰的话让众人更是吃惊不小。
　　在场的人身份都不一般。
　　可是这个年轻人也太能吹了吧。
　　一个嘀嘀小哥，竟然是几大集团的大股东？
　　这话说出来根本就没有人信。
　　方博冷哼一声：“叶先生这么厉害还开嘀嘀？你当我们都是三岁小孩子呢？”
　　叶辰一副高深莫测的的样子说道：“小伙子，有钱人的世界你们不懂。”
　　说着叶辰继续说道：“为了和小雅旅行方便，我专门买了G550私人飞机，最近还打算买个豪华游轮，没办法，钱太多了！”
　　现场众人都面面相觑。
　　“买游轮，这个家伙疯了吧。”
　　方博却是一脸戏谑看着叶辰：“哦，你要买游轮啊，我认识一个朋友，华云集团的董云董先生您认识吧，他可是华国的船王，我们关系非常不错，我可以介绍一下，你要买游轮可以联系他。”
　　在方博的眼里，叶辰就是在吹牛逼，所以他才故意这么说的。
　　众人也都戏谑看着叶辰。
　　一艘豪华游轮几十亿，一个嘀嘀小哥怎么买得起。
　　叶辰点了点头：“嗯，那你就联系一下他吧，对了，我要买最大最豪华的，至少要三千人的游轮。”
　　嘶！
　　包厢里一片死寂。
　　所有人都没有想到，叶辰竟然真的要买游轮。
　　而且是三千人的豪华游轮，乖乖，那得多少钱啊。
　　方博也愣住了，原本他想给叶辰一个下马威，可是做梦也没有想到，这家伙竟然真的要买游轮。
　　看着方博发呆，叶辰笑着道：“快点给船王打电话啊。”
　　方博脸一红说道:“我刚刚换手机，他的电话没有存着。”
　　就在这时，叶辰的电话响了起来。
　　“喂，您好请问是江老弟吗？”
　　“您是？”
　　“我是董云？”
　　“华云集团的船王董先生？”叶辰愣了一下。
　　听到叶辰的话，现场再次一静。
　　所有人都懵逼了。
　　真的假的，董云竟然主动给叶辰打电话？
　　这也太巧了吧。
　　特别是方博，脸色更加难看起来，不过他的眼神中却带着狐疑。
　　这么巧，董云就给叶辰打电话？
　　不用问，肯定是设计好的，这家伙搞不好就是个骗子。
　　叶辰看了一眼众人，故意开启了免提。
　　“叶老弟好手段，不声不响吸收了我们华云集团百分之三十的股份啊。”
　　叶辰笑了笑：“哪里啊，主要是我看好董先生公司的实力，随便投点资而已。”
　　董云听了叶辰的话嘴角一抽。
　　收购华云集团百分之三十的股份，资金最少也得百亿。
　　这个家伙竟然说是随便投资。
　　“董老弟，有机会咱们一起坐坐如何。”
　　“没问题，董先生，我还有一件事情，我想买艘游轮，您看您那有合适的吗？”
　　“游轮？哈哈，叶老弟太客气了，买什么？咱们现在是合作伙伴，我直接送你一艘刚刚出产的三千人豪华游轮作为见面礼。”
　　“那谢谢董先生了。”
　　“哈哈，小意思。”董云大笑道。
　　叶辰继续道：“董先生，我有个朋友叫方博，他说是和你很熟的朋友。”
　　坐在一旁的方博，脸腾的红了。
　　刚刚他说认识船王根本就是吹牛逼。
　　人家船王是什么段位的，他怎么可能认识。
　　董云愣了一下：“方博，我不认识这个人啊，叶先生，现在骗子很多，你可要小心，不要让骗子骗了。”
　　众人的目光都看向了方博。
　　方博的脸红的和猴屁股一样。
　　这脸打的啪啪的。
　　叶辰挂断电话，包厢里一片死寂。
　　众人看到江晨的目光完全变了。
　　天啊，可以和船王董云攀兄论弟，人家一出手就送给叶辰一艘豪华游轮，这也太牛逼了。
　　不过包厢里却传出一阵冷笑。
　　“编，你继续编，小雅啊，你交男朋友，可要擦亮眼睛，这小子明明就是个骗子。”
　　“骗子？”众人听了都愣了一下。
　　方博继续道：“船王董云是什么段位？会亲自给他一个嘀嘀小哥打电话？”
　　“还有就是，他说收购了华云集团百分之三十的股份，你们想想华云集团是华国最大的船舶企业，市值上千亿，百分之三十股份是多少？三百多亿，他一个嘀嘀小哥会有三百亿开什么国际玩笑？”
　　“我们刚刚提到船王董云，董云就给他打电话，大家不觉得太巧了吗？”
　　方博盯着叶辰，眼神中露出一抹戏谑的表情：“所以我断定他根本就是一个骗子。”
　　听了方博的话，众人恍然大悟。
　　“就是啊，小雅，你男朋友太过分了，怎么能这样。”
　　“小雅，你是不是被他骗了？我就说嘛，一个嘀嘀小哥怎么会这么有钱？”
　　“切，还什么买游轮笑死人了，真以为自己是华国首富呢？”
　　“叶辰，不是骗子。”佟小雅站起来怒气冲冲道。
　　于莉莉更是冷笑一声：“小雅啊，我知道你爱慕虚荣，就是找个临时男友也要找个靠谱的，找个骗子来不是自取其辱吗？”
　　就在这时，突然李娜看着手机目光有些呆滞。
　　“你们快看看新闻头条。”李娜急忙说道。
　　众人愣了一下，纷纷翻开手机。
　　“华云突然宣布新股东，昨天一个神秘叶姓股东收购了华云集团百分之三十股份，成为华云集团第二大股东……”
　　众人翻看了华云的资料，第一大古董是董云，而公司第二大股东已经更新，叫做叶辰。
　　包厢里一片死寂。
　　方博愣住了！
　　于莉莉愣住了！
　　林萱儿也愣住了！
　　班上的人，全都愣住了。
　　“叶辰，百分之三十股份！”
　　华云集团第二大股东。
　　全都对上了。
　　所有人的目光，都聚焦在叶辰身上。
　　全场鸦雀无声。
　　女生们一个个看着叶辰，眼中全是小星星。
　　天啊，叶辰竟然真的是华云集团的股东。
　　那他岂不是百亿富翁。
　　方博，于莉莉两人完全不敢相信。
　　可笑的是他们刚刚还在嘲笑叶辰是骗子。
　　叶辰淡淡一笑：“现在谁是骗子大家知道了吧。”
　　众人看向了方博。
　　没错，如果说刚刚打电话的真的是董云，那说明方博说的是假的。
　　刚刚他说认识董云根本就是吹牛逼。
　　“方博，你太过分了。”
　　“在同学面前还吹牛逼有意思吗？”
　　“就是还陷害叶先生，差点我们都上了你的当。”
　　方博被众同学说的灰头土脸，恨不得找个地缝钻进去。

第049章 我来帮你破案
　　叶辰展现实力之后，酒席上一点没有高高在上的感觉，反而很低调。
　　同学们对于叶辰非常热情，频频敬酒。
　　方博和于莉莉两人却无人理睬，非常尴尬。
　　叶辰和佟小雅参加完聚会，在众人簇拥下走出了会馆。
　　“今天我的表现怎么样？”叶辰笑道。
　　“非常完美，没想到你竟然是华云集团的第二大股东。”
　　叶辰笑道：“其实我的主业不过是一个嘀嘀司机。”
　　“行，你是嘀嘀司机，你牛逼。”
　　这时，广播里传来一个消息。
　　“昨日，一对老夫妇爬山意外坠崖身亡，坠崖原因，警方正在调查中……”
　　我擦！
　　不会吧。
　　叶辰愣了一下，他突然想起那天搭车的男人和那对老夫妇。
　　《不会隐秘的角落》的故事真的发生在这个世界了吧。
　　佟小雅叹了口气：“哎，我也看到那条新闻了，听说女婿带着老两口爬山，结果照相的时候一个不小心摔下来了，可惨了。”
　　叶辰眼睛微微眯起。
　　真的是失足吗？
　　如果是那天搭车的那对老夫妻和女婿，那就非常可疑了。
　　哎，劝过他们不要爬山的。
　　难道不知道和女婿爬山很危险吗？
　　叶辰送佟小雅到了酒店刚刚要离开，又接了一个单子。
　　接单地点就在酒店。
　　很快，一个穿着警服的美女警察走了过来。
　　美女颜值96分左右，紧身警服，将美女身材展现的淋漓尽致。
　　女警看到叶辰的帕加尼跑车也愣了一下。
　　看了一下车牌，然后对着叶辰敬了一个礼。
　　“请给我看一下你的驾驶证，身份证。”女警冷冷道。
　　叶辰愣了一下，掏出驾驶证和身份证递给了女警：“有问题吗？”
　　女警看了之后，打开车门上了车：“没问题，我就是比较好奇，一个开着帕加尼的人竟然跑嘀嘀！”
　　叶辰尴尬笑了笑：“原来自己被怀疑了。”
　　“开嘀嘀多好，可以遇到形形色色的人，比如今天我遇到了美女警花！”
　　“嗯，希望你老老实实开车，不要借着开嘀嘀干违法的事情。”美女警花冷冷道。
　　“警官小姐，您想多了！”叶辰尴尬笑了笑。
　　美女警花淡淡道：“开车吧。”
　　叶辰无语了，被审问了半天，原来是搭车。
　　他还以为自己犯了啥事了呢。
　　看了一下目的地，魔都公安局。
　　叶辰启动汽车，美女则是一脸愁容。
　　这时，女警的电话响了起来。
　　“陈局，我还是感觉这件事情蹊跷，我总有感觉张东有很大的嫌疑，而且根据我们的调查他和妻子不和，有杀人动机。”
　　“虽然没有证据，可是我们总不能让一个坏人就这样逍遥法外吧。
　　【叮，恭喜宿主激活五颗好评星，激活新的特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：警察！】
　　【选项一：做一名合格的嘀嘀司机，安全送美女警花去警局，系统奖励女性安全感+10，东升旅行社六峰山一日游优惠券，免费拍照】
　　【选项二：替张东辩护，帮助张东洗脱嫌疑，系统奖励杀人技能+10，张东三十万打赏】
　　【选项三：帮助警花周素素破案，让张东认罪，系统奖励法拉利汽车公司20%股份，神级车技】
　　第一个选项，叶辰肯定不会选的，东升旅行社六峰山一日游！
　　爬山吗？免费拍照那种，就是不要钱叶辰也不会去的。
　　至于帮助张东辩护，系统既然给出了选项三让张东认罪，那么他就一定是杀人凶手。
　　叶辰是一个有正义感的人，所以他只会选择选项三。
　　【叮恭喜宿主获得法拉利公司20%股份】
　　【恭喜宿主获得神级车技】
　　周素素挂断了电话，眉头紧锁。
　　这个案件局里要求结案，可是周素素却感觉疑点很多。
　　“警察同志，那对夫妻真的是摔死的？六峰山我也去过，老夫妻照相的地点虽然有点陡，但是很多人都在那个景点照过相，为什么别人没事，他们却掉下去了？”叶辰说道。
　　周素素愣了一下：“你继续说。”
　　我感觉除非有外力作用，否则那个地点失足掉下去的可能性很小。
　　周素素叹了口气。
　　叶辰的分析和她想的一样，可是那有什么用。
　　办案是要讲证据的。
　　现场没有摄像头，也没有目击证人，想要证明张东是推人下去的根本不可能。
　　叶辰说道：“我们可以反向推理，现在张东最怕什么，当然是证据。”
　　周素素听了苦笑道：“你以为我们警察都是吃素的？张东的心理素质很好，我们什么方法都用了，他一口咬定照相的时候，一不小心老两口失足掉下去的，如果有证据早就抓他了。”
　　“没有证据我们可以制造证据，没有目击证人，我们可以制造目击证人，我能帮你破案。”叶辰突然说道。
　　“你……”周素素愣了一下。
　　叶辰淡淡一笑：“我喜欢看侦探的书籍，以前看过一个类似的案件，我们可以制造一个目击证人，然后敲诈他，如果他问心无愧，他自然不会理会，甚至会报案，如果他要是心虚了，就说明他有问题，我们可以以此为诱饵让他主动认罪。”
　　周素素听了叶辰的话眼前一亮。
　　“不过证据……我们要怎么弄啊！”周素素皱着眉头说道。
　　叶辰笑了笑：“证据不用担心，我认识一些导演，直接拍一个镜头就可以了，这么远的距离，只要衣服颜色对上，他是看不出来的。”
　　“嗯，你简直是个天才，那就拜托了。”周素素兴奋的道。
　　“哈哈，警民合作嘛，你把当时的情况和我说一下。”叶辰道。
　　“嗯……当时，张东说要给二老照相，二老就坐在了峭壁上，然后老太太好像高血压犯了，身子向后一仰，老爷子想要抓住老太太就一起摔下去了。”
　　叶辰听了淡淡一笑。
　　这个张东编故事的能力，果然不输给电影里的张东升，不过可惜这一次他的对手不是三个孩子，而是他！
　　“放心吧，我一定会让他原形毕露的。”叶辰自信说道。
　　（推荐票1000加更感谢章节，还差265票2000票可以继续加更，新书期间，只要推荐票达到1000流水就会继续加更！亲们还犹豫什么，把你的票票砸向流水吧！）

第050章 演技爆棚
　　周素素和叶辰留了电话，下车之后，给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励台词+9999。】
　　台词+9999，这个技能可以让叶辰迅速的熟悉台词，而且台词的语气可以随着叶辰的角色达到最完美的效果。
　　叶辰的脸上一喜。
　　神级演技，喜剧之王，加上台词+9999！
　　他的实力已经达到了影帝的级别。
　　第二天，叶辰来到了魔都影城。
　　《美人鱼》的拍摄正式开始了。
　　这部戏的主演除了叶辰之外，还有张雨雨，林芸芸两名女星搭档。
　　一个是性感女神，一个是天真可爱型的小妹妹。
　　叶辰走进剧组，立刻吸引了剧组工作人员的注意力。
　　“小伙子好帅啊。”
　　“是不是星爷新挖掘的龙套？”
　　“有可能，不过星爷喜欢用比较丑的，有特点的，这小哥太帅了吧！”
　　“会不会是富家少爷，来追求雨雨的。”
　　“有可能，那天雨雨的综艺活动，不是有个神秘男人从屋子里出来吗？”
　　“你一说我想起来了，和这个人很像啊。”
　　……
　　我擦！
　　真的是他啊。
　　叶辰的出现，立刻引起了不小的轰动。
　　毕竟，张雨雨综艺节目神秘男人，已经成为了热搜。
　　叶辰虽然用衣服挡住了脸，但是依然被不少人认了出来。
　　“帅哥，你是找雨雨的吧。”
　　“哈哈，小兄弟厉害啊，连我们家雨雨都能追上。”
　　“帅哥是干什么的？”
　　几个工作人员热情的问道。
　　叶辰尴尬笑了笑：“其实我是个嘀嘀小哥。”
　　“嘀嘀小哥？”现场一片死寂。
　　不可能吧，雨雨怎么可能找一个嘀嘀小哥做男朋友？
　　张雨雨在娱乐圈可是出了名的高冷，就是一些富家公子想要约她都不给面子。
　　这时候，星爷走了过来。
　　“你们干什么呢？不干活了？”
　　看到星爷众人连忙回到了各自工作岗位。
　　星爷笑着走了过来。
　　“小伙子，行啊，昨天怎么回事？”
　　“其实张小姐水管爆了，我就是给她修水管的。”
　　“嗯，修水管，这个段子我记下了，下部片子可以用。”
　　叶辰：“……”
　　这时，张雨雨也走了进来。
　　“叶辰，昨天你可害死我了。”
　　张雨雨想起昨天的事情依然一阵脸红。
　　昨天因为叶辰，她可是被经纪人白姐臭骂了一顿。
　　“雨姐，我才是受害者好不好，现在我出门都要戴口罩了。”叶辰无语道。
　　“好了，叶辰一会你和雨雨对对戏，这部戏你是主角，可要好好表现。”
　　现场工作人员听到星爷的话，全都愣住了。
　　无数的目光齐刷刷的看向了叶辰。
　　卧槽，这个帅哥竟然是主角？
　　这小子行不行啊。
　　看他的样子能演喜剧吗？
　　很多人都以为叶辰充其量就是个龙套，谁都没有想到星爷竟然让叶辰演主角。
　　“星爷不是从来不让演员走后门吗？这小子是怎么回事？”
　　“是个新人吧，从来没拍过电影。”
　　“听说星爷最近很缺钱，估计没办法吧！”
　　一个看过叶辰表演的工作人员道：“你们这就不知道吧，这小哥演技超级牛逼呢，就是星爷都赞不绝口。”
　　“有这么厉害？”
　　……
　　众人对于叶辰都议论纷纷。
　　叶辰则是跟着星爷和张雨雨直奔导演室。
　　不一会，林芸也来了。
　　“小芸介绍一下，这位是叶辰，这部影片的主角，你们好好配合。”星爷道。
　　看到自己的搭档竟然是个新人，林芸也有些吃惊。
　　毕竟，星爷对于演员的要求很严格，可这个年轻人貌似一点名气都没有啊！
　　林芸虽然是人气明星，不过非常谦虚。
　　“叶老师，请多多指导。”
　　叶辰尴尬笑了笑：“快别叫我老师，我也是新人。”
　　星爷开始给三人讲戏，今天拍的戏是叶辰和林芸在小摊吃鸡腿，叶辰回忆小时候悲催生活的一段戏。
　　“小辰，这段戏，你的表情要丰富要夸张。”星爷说道。
　　“嗯，我知道。”叶辰点了点头。
　　“小芸，一会你要多和叶辰学习，特别是他脸上的表情。”星爷道。
　　林芸愣了一下，竟然连星爷都这么看中他，这个年轻人的演技肯定很厉害啊。
　　“嗯，我会和叶老师会好好学习的。”
　　叶辰去了化妆间，换上了一身黑色的西服，黑色西裤。
　　【叮，神级演技激活】
　　【叮，喜剧之王技能激活】
　　【叮，台词+9999技能激活】
　　当叶辰走出来的时候，所有人都呆住了。
　　演土豪，不是什么人都可以演的。
　　需要的是一种气质。
　　可是叶辰穿上西服，瞬间就有了那种土豪的感觉。
　　看到走出化妆间的叶辰，就连张雨雨和林芸都忍不住感叹。
　　两个人都是明星，和不少小鲜肉合作过。
　　但是根本无法和叶辰身上的气质相提并论。
　　叶辰的帅是帅到骨子里的。
　　每个动作，甚至每个眼神，都会让人着迷。
　　星爷看到走出来的叶辰点了点头：“嗯，很不错。”
　　“灯光准备就绪。”
　　“道具准备就绪。”
　　“摄影准备就绪。”
　　……
　　拍摄开始。
　　叶辰走了进来。
　　一出场，叶辰的气质瞬间吸引了所有人。
　　桀骜不驯的表情，疑惑的眼神，还有那股骨子里的傲气，都让人不禁眼前一亮。
　　刚刚那些认为叶辰是走后门的人都倒吸了一口冷气。
　　这位小哥的演技太牛逼了。
　　星爷也是点了点头，对于叶辰的表现很满意。
　　这一段剧情是叶辰回忆小时候的故事。
　　叶辰手里拿着鸡腿。
　　他脸上的表情突然变得非常难过。
　　甚至泪水忍不住流了下来。
　　他低下头，似乎不想让人看到他哭。
　　这一段的表演，简直太牛逼了。
　　叶辰抬起头开始一段对话。
　　“我想起我爸！”
　　“那个时候，我家很苦……”
　　“我们只能捡街上的吃的。”
　　“有一天，我爸捡了半只鸡腿回来。”
　　叶辰的声音非常有感染力。
　　在场的人听着叶辰的诉说无不动容。
　　叶辰说着，忍不住哭了起来。
　　他看着鸡腿，像个孩子一样说道：“就是这个味道。”
　　没有用眼药水，甚至没有多少感情渲染，叶辰真的哭了出来。
　　叶辰的眼神，表情，甚至带着磁性和沧桑的声音，感染了现场每一个人。
　　甚至很多人在叶辰带着伤感的声音中，感同身受，眼泪止不住流了下来。
　　这演技太牛逼了。
　　叶辰的表演，令场上演员全都被镇住了。

第051章 钱能解决的事情都不是事
　　“咔！”
　　伴着星爷的一声喊声，众人才回过神来。
　　不知道为什么，星爷在叶辰的身上，看到了年轻的自己。
　　星爷亲自起身：“叶辰，你这段演的太棒了，动作，表情，语言都太完美。”
　　“叶辰太棒了，和你飙戏，我感觉自己的戏都长了。”林芸赞叹道。
　　星爷让林芸向叶辰学习的时候，她还有几分不服气。
　　可是，演了一场戏之后，叶辰的演技她佩服的五体投地。
　　特别是刚刚叶辰讲述身世那场戏的时候表情，简直太绝了。
　　“这个年轻人太厉害了，是影视学院毕业的吧。”
　　“是不是哪个老戏骨的孩子，否则怎么可能演的这么好。”
　　听说叶辰是开嘀嘀的，众人全都盯着叶辰发愣。
　　现在嘀嘀司机都这么牛逼了？
　　叶辰的演技，简直是他们难以企及的。
　　“刚刚的戏看的太过瘾了，简直就是教科书级别的。”
　　“是啊，我得好好学习，人家嘀嘀司机演技都这么强，我们有什么理由不努力！”
　　“就凭叶辰这演技，这部戏绝对火了。”
　　此时，在一旁看演戏的张雨雨忍不住鼓掌。
　　“叶辰，太强了，能让我张雨雨佩服演技的人不多，你是我最佩服的一个。”
　　现场突然响起了掌声，这是对叶辰演技的肯定。
　　无论专业的演员，龙套，或是剧场的工作人员，都毫不吝惜的把掌声给了叶辰。
　　凭借着叶辰精湛的演技，一天的戏半天就拍完了。
　　“咔！”
　　大家发挥的不错，下午放半天假，大家休息一下。
　　拍摄进行的非常顺利，星爷的心情也特别好。
　　大家散了之后，叶辰并没有走，而是找到了副导演。
　　“陈导，你能不能帮我个忙，我想拍个镜头。”
　　“什么镜头？”
　　叶辰笑了笑：“就是前段时间发生的老人被推下山的案子，我想把他情景再现一下，你只要帮我找人就行，所有的钱我出。”
　　陈导听了愣了一下，虽然不明白叶辰为什么要拍这种片段，不过还是点了点头。
　　毕竟，叶辰现在可是星爷眼中的大红人，未来的前途肯定差不了。
　　这个镜头的拍摄其实很简单，找三个形象差不多的群演，然后拿着一块绿布就可以了。
　　其他的都是后期的特效。
　　第二天，叶辰就收到了陈导发过来的小样。
　　制作的非常逼真。
　　叶辰拨通了周素素的电话。
　　“周警官，我这边准备好了，我们在咖啡厅见一面吧。”
　　周素素听了点了点头：“好，我们咖啡厅见。”
　　一个小时之后，叶辰和周素素来到咖啡厅。
　　叶辰把视频给周素素看了之后，周素素顿时愣住了。
　　“这做的太真实了，简直和真的没有什么区别。”
　　叶辰说道：“这件事情前期由我来做，我会先探探他的底，如果他真的是凶手，那这段视频他一定要买回去的。”
　　周素素点了点头，从包里拿出一个微型摄像头。
　　“这个摄像头放在你的纽扣上，你一定要小心。”
　　叶辰点了点头：“放心吧。”
　　“这次如果成功了，真的要谢谢你。”周素素感激说道。
　　周素素相信她的直觉，她感觉张东肯定有问题，可是却没有人信她。
　　周素素听着老两口女儿悲恸的哭声，下定决定一定要调查出事情的真相。
　　不过她调查了很多天，一点线索都没有。
　　叶辰的出现，又给了她破案的希望。
　　两个人商量了一会，周素素笑道：“太感谢你了，今天中午我请客，请你吃牛家馅饼。”
　　牛家馅饼，是最近在网络上爆火的小吃。
　　朋友圈，手机短视频，都在秀这家馅饼有多好吃。
　　叶辰笑道：“好啊，我正馋着呢。”
　　两个人一起来到牛家馅饼的门店。
　　这家店果然很火，等候的人竟然从店里排到了门口。
　　周素素叹了口气。
　　“看来请不了你了，这要是排到怎么也得有两三个小时呢。”
　　就在这时，一道戏谑的声音响起。
　　“呦，这不是素素吗？”
　　说话的是一个颜值70分左右的女孩。
　　周素素看到来的女孩皱了皱眉：“孙梅，你也在这？”
　　“这是你男朋友吧，好帅气啊，对了你这么漂亮，你男朋友一定很优秀吧，帅哥干什么的？”孙梅笑道。
　　叶辰淡淡一笑：“我是开嘀嘀的。”
　　开嘀嘀的？
　　孙梅先是一愣，突然忍不住得意的笑了起来。
　　周素素和孙梅是高中同学，孙梅当初喜欢一个男生，虽然用尽办法追男生，可是那个男生却喜欢周素素。
　　于是，孙梅就恨上了周素素。
　　虽然毕业已经几年了，可是看到周素素她依然非常不爽。
　　听到周素素的男朋友是开嘀嘀的，她自然不会错过这么好的报仇机会。
　　“哦，开嘀嘀啊，挺好的，你们也想吃馅饼吧，人太多了，这不我男朋友就花了一千块钱，找个人买了个位置，还有两三个就到我了。”孙梅得意洋洋道。
　　孙梅故意说道：“哎，可惜这个馅饼限量一个人只能买两个，要不我就帮你带了，要不然你也可以让你男朋友花一千块钱买个位置？”
　　周素素听了皱了皱眉：“算了，叶辰，这么多人，要不然我们吃别的吧。”
　　还没等叶辰说话，孙梅在一旁道：“素素，你男朋友不会连一千块钱都不舍得为你花吧，哎，你说你这么漂亮，当个富家太太多好，偏偏要当什么警察，你看我，名牌包包，名牌首饰，这个世界没有钱解决不了的事情，我建议你还是换个男朋友吧。”
　　周素素听了眉头一挑：“我找什么样的男朋友用你管，叶辰，咱们走。”
　　虽然周素素和叶辰刚刚认识，但是听到孙梅竟然侮辱她的朋友，周素素也非常不爽。
　　“等一下！”叶辰叫住了她。
　　孙梅戏谑的看着叶辰：“呦呵，是不是挂不住面子了，你可要想好了，一千块钱这可是你跑一个星期嘀嘀挣的钱呢。”
　　叶辰听了淡淡一笑，拿出手机：“喂，是王经理吗？在食品街有家很火的牛家馅饼店知不知道？给你十分钟，把这个店买下来。”
　　挂断电话，孙梅和周素素全都傻了。
　　刚刚叶辰说的什么？
　　他要把这家店买下来？
　　叶辰淡淡说道：“你说的很对，钱能解决的事情都不是事！”

第052章 做贼心虚
　　叶辰要买下牛家馅饼店？
　　孙梅听到这个消息傻了。
　　我擦，为了让女朋友吃馅饼直接买下了整个馅饼店，这也太豪了吧。
　　不过孙梅眼珠一转，随后戏谑的笑了起来。
　　“周素素，你男朋友真的很能吹，据说这家店市值上千万，你男朋友买的起？”
　　说着她不屑的看了一眼叶辰。
　　“你玩的都是老娘玩剩下的东西，太low了，和我吹牛逼你还太嫩。”
　　周素素的脸色也很难看，她暗自责怪叶辰这牛皮吹的太过了。
　　孙梅冷哼一声：“素素，没想到你竟然找了这么一个男朋友，我倒要看看，他怎么收购这家馅饼店的。”
　　这时候，一个年轻人拿着热腾腾的馅饼跑了过来。
　　看到叶辰，年轻人脸色一变。
　　“叶总，怎么是您？”
　　叶总？
　　看到男朋友在叶辰面前谄媚的态度，孙梅瞬间傻了。
　　“沈巍，你傻了，他就是一个嘀嘀司机，什么叶总？”
　　“孙梅，你怎么和叶总说话的还不道歉？他是我们亿达集团的大股东。”
　　沈巍作为亿达集团分公司的部门经理，曾经看过叶辰的资料。
　　所以当他听到女朋友讥讽叶辰都快吓傻了。
　　“什么？亿达集团大股东？”
　　孙梅彻底懵逼了。
　　叶辰身旁的周素素也愣住了。
　　其实她知道叶辰的身份不简单，所以专门上公安网查过。
　　不过出乎意料的是叶辰的资料竟然属于S级的，她根本查阅不了。
　　现在她才知道叶辰的身份，竟然是亿达集团大股东。
　　几乎同时，牛家馅饼店侧门打开，一个穿着西服的年轻人带着几个服务员快步走了出来，来到叶辰身前。
　　年轻人和身后的服务员恭敬鞠躬：“老板。”
　　孙梅彻底傻了。
　　什么叫豪气？
　　什么叫牛逼？
　　为了让女朋友吃馅饼不排队，这个家伙竟然真的把整家店买了下来。
　　“现在你觉得我是不是吹牛逼？”叶辰戏谑道。
　　“我……”
　　“什么？你刚才竟然讥讽叶总了？立刻和叶总道歉。”沈巍怒气冲冲道。
　　“你……沈巍你什么意思，凭什么让我和他道歉，你是谁的男朋友？”孙梅怒气冲冲道。
　　沈巍咬了咬牙。
　　叶辰可是公司的大股东，他一句话就能让自己从公司滚蛋，这哪是他能得罪的起的。
　　“孙梅，如果你不和叶总道歉，我们立刻分手。”
　　“你……你竟然为了他要和我分手，你这个渣男。”
　　孙梅做梦也没有想到，他的男朋友竟然这么渣。
　　明明是她受了气，竟然让自己道歉。
　　沈巍目光一冷，挥手一记耳光抽在了孙梅的脸上。
　　孙梅捂着红肿的脸顿时傻了。
　　沈巍一直很疼她，对她百依百顺。
　　没想到为了这个男人竟然打自己耳光。
　　沈巍恭敬说道：“叶总，我女朋友不懂事，顶撞了您，我现在就和她分手。”
　　叶辰有些尴尬。
　　其实他至始至终也没说什么啊。
　　本来叶辰还想劝两句，毕竟孙梅是周素素的朋友。
　　可是孙梅却像是一个泼妇一样指着周素素骂道：“周素素，你一定故意的，你为什么这样对我，为什么我一有男人你就一样要搞破坏？”
　　叶辰听了眉头一挑。
　　“沈巍这样的女朋友分了就分了吧。”
　　说着，叶辰直接拽着周素素的手进了馅饼店。
　　排队的那些人都呆住了。
　　“刚刚我听说这个男人为了让女朋友吃馅饼不排队，竟然买下了整个馅饼店。”
　　“天啊，简直太豪了。”
　　“真的太牛逼了，为什么这个男人不是我的。”
　　“你没看到，那对情侣因为这个都分手了。”
　　……
　　看着叶辰和周素素进了馅饼店，不少人的眼里都是羡慕嫉妒恨。
　　没办法人家有钱就是能为所欲为。
　　经理专门把叶辰和周素素安排进了VIP的包房。
　　为了讨好叶辰，馅饼店的老师傅亲自给叶辰和周素素烙馅饼。
　　看着香气腾腾的馅饼，周素素却是一点食欲都没有。
　　“怎么？还在想着你那个同学呢？”
　　周素素说道：“感觉过意不去，她是因为我才和男朋友分手的。”
　　叶辰摇了摇头：“素素，你太善良了，那个女人就是个绿茶，有些人可以当成朋友，有些人就算你对她再好都是一只白眼狼。”
　　听了叶辰的话，周素素点了点头：“嗯，谢谢你叶辰。”
　　两个人吃完馅饼，叶辰来到了雅诗集团的门口。
　　叶辰没想到张东竟然在苏婉仪的公司上班。
　　原本叶辰以为他会是在少年宫呢。
　　叶辰拨通了苏婉仪的电话。
　　“婉仪，你们公司是不是有个叫张东的人？”
　　苏婉仪愣了一下：“这个人我听说过。”
　　“怎么回事？”叶辰问道。
　　“张东是我们市场部的一个科员，本来应该要提部长的，后来他的老婆突然来公司闹，说他和公司的一个女总监有染，后来张东也没有提起来。”
　　“哦，这样啊。”
　　“听说张东和岳父丈母娘一起爬山，结果照相的时候老两口掉下去了，最近请假了，今天刚刚来上班。”苏婉仪继续说道。
　　“哦，他在公司表现怎么样？”叶辰问道。
　　“表现还可以，人挺老实踏实的，在公司七八年了，不过运气不好，哎摊上了这种事情，听说她老婆也和他闹离婚呢，对了你怎么对他感兴趣了？”
　　叶辰想了想突然说道：“对了，张东如果要约你去爬山千万别去。”
　　挂断了电话，苏婉仪一脸懵逼。
　　“爬山，啥意思？”
　　叶辰搞清楚了张东的情况，叼着烟，坐在破夏利里等着张东。
　　下班时间到了，雅诗集团里一个个长腿大美女走了出来。
　　我擦，婉仪这个公司真的不错呢？美女如云。
　　甚至叶辰有种想法，要不要和苏婉仪说说来公司当个保安什么的。
　　这时一个戴着眼镜，夹着公文包的人走了出来。
　　叶辰看到年轻人，眉头一挑，猎物来了。
　　张东神色匆匆，低着头快步走向地铁站。
　　突然，身后有人拍他的肩膀。
　　张东下意识的身子一机灵猛然转身。
　　看到叶辰，张东脸色微微一变。
　　“是你？”
　　张东认出，叶辰正是那天在机场接他的那个嘀嘀小哥。
　　叶辰戏谑笑道：“干嘛这么紧张？是做贼心虚吗？”

第053章 我还有机会吗？
　　张东听了叶辰的话脸色一变：“你什么意思？”
　　叶辰淡淡一笑道：“要搭车吗？”
　　“不需要？”张东冷冷道。
　　“如果不需要，那不好意思了，我可要开到公安局了，哎，我想警察看到我的东西一定很感兴趣的。”叶辰无所谓的转过身，向着他的破夏利车走去。
　　周素素坐在不远处的车里，心情非常紧张。
　　她知道，如果张东没有跟过来，说明他问心无愧，就是她判断错了。
　　但是如果张东跟着叶辰上了车，说明他真的有问题。
　　叶辰走了几步，身后张东突然道：“等一下，我搭车。”
　　听了张东的话，叶辰嘴角扬起。
　　这个家伙，果然有问题。
　　叶辰坐在驾驶室，张东打开了后面车门。
　　“坐前面吧，我们聊天方便些。”叶辰不动声色道。
　　张东已经杀过一个人，所以他现在已经是一个恶魔。
　　坐在后座太不安全了。
　　张东愣了一下，随后坐在了副驾驶位置上。
　　“你到底要和我说什么？”张东冷冷道。
　　叶辰淡淡一笑：“其实那天我也去六峰山玩了，本来想拍风景，可是无意间却拍到了些东西。”
　　一边开着车，叶辰淡淡说道。
　　“我不懂你在说什么！”张东的表情依然很淡定。
　　不得不说，张东的心里素质非常好。
　　叶辰明明感觉到他的眼神中有慌乱，但是脸上却看不出他的慌张。
　　红灯亮起。
　　“这样吧，给你看个东西。”汽车停下，叶辰掏出手机。
　　手机里播放了一段视频。
　　镜头很远，但是依稀可以看到对面的山峰上，一对老夫妻坐在石头上。
　　年轻人一开始要给他们拍照，随后距离两个老人很近。
　　突然，异变突生，年轻人用手猛的将老人推下了山崖。
　　这时，绿灯亮起，叶辰收回了手机，继续若无其事的开车。
　　可是，身旁张东的脸色则是变得异常难看起来。
　　甚至叶辰看到张东的鬓角已经有了汗珠。
　　张东看到视频心里很慌。
　　这件事情他原本以为做的天衣无缝，可是没想到竟然被拍下来了。
　　没错，那段视频正是他把老人推下去的一幕。
　　虽然是远角镜头，但是却可以清楚的看到自己和两个老人的身影。
　　张东深吸一口气对叶辰道：“你到底想怎样？”
　　叶辰笑了，说道：“你为什么要杀两个老人呢？”
　　张东的面色突然变得狰狞起来：“本来我是可以升职的，可是他们两个老不死的，却纵容他们的女儿去我公司闹，害的我失去了升职的机会，你知道我熬了多少年才等到这个机会吗？”
　　平复了一下情绪张东继续说道：“后来，他们的闺女找了一个富二代，想要甩我，你猜他们说什么？说我没本事，逼着我和他们女儿离婚，你说我怎么办？”
　　“我没黑没白的在外面拼命，不就是为了这个家，为了让他们的女儿过上好日子吗？他们竟然这么对我。”
　　张东的声音有些歇斯底里。
　　叶辰叹了口气。
　　不得不说，这个世界的张东和电视里的张东升有很多相似的地方，骨子里不是坏人，甚至可以说张东是个老实人。
　　可是老实人的心里都住着一个恶魔，当他被唤醒，那么会更加可怕。
　　张东平复了一下情绪道：“都是男人，你应该理解我的感受。”
　　叶辰叹了口气：“你去自首吧，可能还能从轻发落。”
　　张东目光中带着一丝冰冷：“自首？让那个婊子和富二代结婚？我去坐牢？不可能！就是我要死也先要弄死她。”
　　叶辰从张东的眼神中，看到了一抹疯狂。
　　张东突然笑了说道：“你说我还有机会吗？”
　　听着这句熟悉的台词，叶辰有种不寒而栗的感觉。
　　张东眼神中的杀意他明白，此人已经无可救药了。
　　“三十万。”叶辰不动声色道。
　　“可以，不过银行卡在我家里，你要和我一起去拿银行卡。”
　　叶辰目光微微眯起。
　　因为他已经从张东的眼神中看到了杀意。
　　“好。”不过叶辰还是答应了下来。
　　虽然刚刚已经录了视频的证据，但是这些张东可以翻供。
　　可以说自己是胡说八道。
　　要想把案件弄成铁案，他必须逼着张东对自己动手。
　　叶辰知道，周素素就在后面跟着他，所以他决定冒险。
　　周素素开着车，紧紧跟着叶辰的夏利。
　　“这个家伙，怎么把车开向了张东家。”
　　周素素皱了皱眉头。
　　张东上车已经证明他有问题。
　　现在叶辰竟然把车开到了张东的家，对于叶辰来说，非常危险的。
　　毕竟张东是一个杀人犯，他杀了一个人，那么他随时可以杀第二个。
　　“这个家伙究竟在干什么？”
　　周素素也有些担心了。
　　毕竟叶辰是为了她才参与案件的，如果出了什么事情，她怎么对得起叶辰。
　　叶辰的夏利车停在了张东家的门口。
　　“你等我，我去给你拿银行卡。”张东沉声道。
　　叶辰点了点头：“好！”
　　张东下了车，周素素的电话打了过来。
　　“叶辰，你玩什么呢？怎么没有按照计划行动？”
　　“张东太狡猾了，虽然我们录下了证据，可是他完全可以在法庭上反水，要想把案子办成铁案，必须要让他再次杀人。”叶辰说道。
　　“什么？你要拿自己当诱饵，我不同意。”周素素吃惊道。
　　她完全没有想到，叶辰胆子竟然这么大。
　　为了让张东认罪，竟然要以身犯险。
　　对方可是一个杀人犯啊。
　　叶辰淡淡一笑：“放心吧，我既然敢做，就一定有把握。”
　　这时，不远处，张东走了回来，他重新上了夏利车。
　　“好了，这张银行卡给你，里面有三十万，我要视频。”
　　叶辰笑道：“可以。”
　　随后，叶辰把手机扔给了张东。
　　张东盯着叶辰：“我怎么知道你有没有复制这个视频？”
　　叶辰笑道：“我不是贪婪的人，收了你的钱，自然不会为难你。”
　　张东突然笑了：“好吧，我想去找我老婆，你可以开车带我去吗？”
　　叶辰点了点头：“没问题，在哪？”
　　“维明路一百三十八号。”
　　叶辰直接开启导航，这个位置是一个非常偏僻的棚户区。
　　碰巧，叶辰前两天刚刚看过新闻，这片小区前段时间刚刚拆迁。
　　这个家伙，果然想要杀人灭口。

第054章 逼出来的魔鬼
　　叶辰开着车，一直注意着张东的动向。
　　张东目光看向外面，似乎在想着什么心事。
　　“其实何必呢，不能在一起就分开呗。”叶辰打破了车里的寂静。
　　张东冷笑一声：“分开？你知道我为了这个家付出了多少？”
　　深吸了一口气，张东继续说道：“在家里我像个孙子一样伺候他们一家人，他爸妈怎么骂我我都忍了，当初我不过是和上司因为公务吃了几次饭，他们就让女儿去公司里闹，我等了这么多年的升职的机会，却被特么的耽误了，可他们女儿给我带绿帽子却说我没有本事！”
　　叶辰听了也是叹了口气。
　　张东能够做出这样的事情，真的是被逼的。
　　“我爱我老婆，我爱这个家，可是他们却逼着我走向这条绝路。”
　　“可是你也不应该杀了她的父母啊。”
　　“我已经给过他们机会了，可是他们不给我机会。”张东咬牙切齿说道。
　　叶辰话题一转：“你是不是也想杀了我？”
　　张东身子微微一颤，看向叶辰。
　　叶辰把车停在了路边。
　　“你说的位置，前段时间刚刚拆迁，根本就没有人了，你把我引到那里是想杀我吧。”
　　“你……”张东脸色微微一变。
　　他没有想到叶辰竟然知道了他的计划。
　　“对不起，这个世界上我已经不相信任何人，只有死人才会保守秘密。”
　　话音落下，张东从兜里掏出匕首刺向叶辰。
　　叶辰早有准备，抓住了张东刺来的匕首。
　　毕竟张东是一个文弱书生，叶辰身体是强化过的，怎么可能是叶辰的对手。
　　很快，车灯闪耀，周素素开着车也冲了过来。
　　张东已经被叶辰制服。
　　周素素给张东铐上了手铐。
　　看到周素素，张东突然明白了什么。
　　“你们原来是一伙的。”
　　叶辰点了点头：“张东，你其实骨子里不是一个坏人，只是命不太好，娶了一个绿茶老婆而已，把你逼成了恶魔。”
　　张东被押进了警局，叶辰把证据交给了周素素。
　　“谢谢你了，叶辰。”
　　叶辰摇了摇头：“没关系，应该的。”
　　“她老婆知道了吗？”叶辰问道。
　　“我们已经通知她了。”
　　就在这时，一个打扮妖艳的女子走了进来。
　　“张东，你这个王八蛋，竟然杀了我爸妈，警察一定要判他死刑。”那个女人在警局里骂道。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　善恶都在一念之间，张东从骨子里并不是一个坏人，如果这个女人好好的和他过日子，也许他们可以平平淡淡的过一生。
　　“阿美，别哭了，这个混蛋会受到法律的制裁的。”年轻人安慰女子。
　　叶辰看到那个富二代手腕上的手表愣了一下。
　　他的手表竟然和自己带的一模一样。
　　叶辰记得这块手表是限量款的华国只有一块？
　　周素素指着女人道：“那个就是张东的老婆。”
　　“对了，能不能帮我查查那个富二代的底子？”叶辰问道。
　　周素素愣了一下：“怎么？那个人有问题？”
　　叶辰说道：“只不过是直觉而已。”
　　周素素打开警务通，查过之后脸色变得精彩起来。
　　“查到了，这个男人叫田超有前科，因诈骗入狱半年前放出来的。”
　　叶辰嘴角扬起：“我知道了。”
　　张东现在的确是个魔鬼，但是他的堕落和这个绿茶女有直接的关系。
　　胡美美和田超走出了警局。
　　“阿超，以后我要靠你了。”胡美美一脸怜爱说道。
　　田超脸色黯淡：”美美，对不起，我们分手吧。”
　　胡美美愣住了：“为什么？”
　　现在张东被抓了，肯定判死刑，她可以和田超毫无顾忌的在一起。
　　可是田超竟然要和她分手。
　　田超叹了口气：“美美有件事情我没有告诉你，我们家的企业破产了，本来我想炒股翻本的，于是借了高利贷，可是现在，股票赔了，高利贷还不上了，现在追债的人到处找我，我如果和你在一起会连累你的。”
　　“你借了多少钱？”胡美美咬牙问道。
　　“十万。”田超深吸一口气道。
　　“阿超，这钱我帮你还，我所有的积蓄再借借应该有十万。”胡美美咬了咬牙道。
　　“美美，你真的愿意帮我还钱？”
　　“当然，我现在什么都没有了，你就是我的依靠。
　　田超的嘴角勾起一抹笑容。
　　白痴女人，谁特么会和一个破鞋在一起，榨干你的钱，老子就立刻消失。
　　就在这时，一辆帕加尼跑车突然停在了两人身边。
　　看到这跑车，田超和胡美美眼前一亮。
　　乖乖，这跑车得上千万吧。
　　田超看着跑车一脸羡慕。
　　真特么有钱，老子得骗多少女人才能买这种豪车啊！
　　这时，跑车的门打开，一个超帅的年轻人走了出来。
　　年轻人一身阿玛尼西服，帅气逼人。
　　特别是手腕上的百达翡手表，更是豪气冲天。
　　不仅仅是田超，就连胡美美看到叶辰也是呆住了。
　　田超的确很帅，但是他的颜值和叶辰比起来就不算什么了。
　　叶辰是帅到了骨子里，无论气质，还是颜值，都是男神级别的。
　　看着叶辰，胡美美心跳加速。
　　心中暗暗叹息，当初如果不是嫁给张东那个废物，找了这么帅气的男人，自己的父母也许就不会死了。
　　叶辰走向了胡美美激动说道：“小玥，你怎么在这里，我好想你。”
　　胡美美愣住了看着眼前的叶辰有些懵逼。
　　叶辰突然叹了口气：“美女对不起我认错人了，你实在太像我以前的女朋友了。”
　　眼中带着失望，叶辰转身走向了跑车。
　　田超和胡美美依然在懵逼的状态中。
　　叶辰突然停住了脚步，转过身对田超说道：“这位兄弟，你能不能把你的女朋友让给我，她太像我的初恋女友了，我可以给你钱，只要你能让她陪我一晚。”
　　“你说什么？让我陪你一晚？”胡美美叫出了声音。
　　田超冷哼一声：“小子你胡说什么？她是我的女朋友，陪你？你欠揍是吧？”
　　叶辰一脸真诚说道：“我真的很喜欢她，这样吧，我给你十万如何？”
　　如果田超对胡美美真心的，他肯定会发怒，甚至暴揍叶辰一顿。
　　毕竟，别的男人想和自己的女人过夜，任哪个男人都不可以忍。
　　不过可惜，田超喜欢的是钱，而不是胡美美的人。

第055章 鸡飞蛋打
　　田超听到叶辰开出的价格，眉头一挑。
　　不过他并没有动心。
　　十万他已经从胡美美那骗到手了，所以还无法打动他。
　　“小子，你说什么？十万就想买我的女朋友做梦吧。”
　　胡美美听到田超的话，眼中闪过一抹幸福。
　　“听到了吗？小子，我男朋友才不是你想的那种贪财的人呢。”
　　说着，胡美美直接在田超的脸上亲了一下。
　　“老公我果然没有看错人。”
　　叶辰看到胡美美的样子一阵恶心。
　　父母双亡，老公入狱，她竟然还有心情和别人打情骂俏。
　　叶辰真的为张东感觉不值。
　　甚至他觉得前世的剧情更加合理。
　　这个女人就应该被张东弄死。
　　叶辰淡淡一笑：“二十万。”
　　“二十万？”听到叶辰开的价钱，田超瞬间眼睛瞪圆了。
　　十万他可以不动心，因为胡美美已经答应给他十万了。
　　现在叶辰开出了二十万，他的心已经狂跳不已。
　　本来他就是为了钱的，一个傻瓜给他二十万，怎么能不要。
　　胡美美看到田超这次竟然没有拒绝愣了一下随后拉着田超的胳膊：“超哥，你告诉他无论给你多少钱，你都不会把我让出来。”
　　田超咽了一口吐沫。
　　开玩笑二十万，怎么可能不要。
　　他刚要张口答应，叶辰再次开口。
　　“三十万，这是我最后的底线了，如果不同意那就算了。”叶辰淡淡说道。
　　卧槽！
　　真是土豪啊！
　　特喵的自己的运气太好了，竟然遇到个土豪。
　　这可是白捡了三十万呢。
　　“我答应。”田超见叶辰准备离开连忙说道。
　　“田超，你说什么呢？”胡美美顿时愣住了。
　　胡美美以为，田超会严词拒绝，没想到他竟然一口答应了下来。
　　田超尴尬说道：“美美，我是爱你的，可是爱情也需要有金钱做基础，你就和他睡一晚，反正你不是已经和你老公睡过了吗？睡一晚，三十万，我们有了钱，我可以带你周游世界。”
　　“放屁，让你的女人陪人睡觉，你要不要脸。”胡美美怒了。
　　为了这个男人，她父母死了，老公也被抓进监狱，可是现在他竟然转手把自己卖了。
　　“田超，你还是不是个男人，为了三十万卖了你的女人？”胡美美气急败坏骂道。
　　“美美，你又不是没和男人睡过，这有什么？三十万啊，一晚三十万，就是那些小明星都不值这个价钱。”
　　听到两人争吵，叶辰的嘴角泛着一抹冷笑。
　　渣男绿茶女在一起，这出戏真的好看。
　　“田超你到底是要三十万还是要我。”胡美美咬牙问道。
　　“三十万和你我都要，美美，乖乖听话，我不会在意的。”田超讨好的说道。
　　“啪！”一记耳光重重的抽在了田超的脸上。
　　“你个王八蛋，我真是瞎了眼，怎么认识了你这个渣男。”
　　“美美，我也是为了我们的幸福啊。”
　　“放屁。”
　　胡美美咬着牙脸色越来越冷。
　　叶辰嘴角勾起，他明白自己的计划成功了。
　　胡美美深吸一口气：“田超，你不是想让我和这个男人睡吗？如你所愿，这位先生我愿意做你的女朋友，愿意和你睡觉。”
　　说着，胡美美向着叶辰的超跑走去。
　　叶辰转过身跟了过去。
　　田超急了：“哥们，你还没给钱呢？”
　　叶辰淡淡一笑：“你聋了吗？人家自愿做我的女朋友，我给你钱？你脑子进水了。”
　　田超顿时懵逼了。
　　特么的这是什么事，自己忙活了几个月鸡飞蛋打啊。
　　胡美美冷笑道：“你想卖我换钱，告诉你，休想得到一分钱，先生我们走。”
　　叶辰对着田超笑了笑道：“不好意思了，哥们，谢谢你白送我的女友。”
　　田超看到叶辰开车要走怎么能答应。
　　他为了钓胡美美，费尽心机，租豪车，买假名牌，现在一分钱都没捞着，他怎能善罢甘休。
　　田超拦住两人冷冷道：“小子，你把这女人带走可以，给我三十万。”
　　“田超，你要不要脸，我自愿和这个小哥开房，凭什么给你钱？”
　　胡美美已经想好了，一定要傍上这个大款。
　　以后嫁入豪门，坐豪车，住大房子。
　　三十万，那可是未来自己的钱，她怎么可能让叶辰给这个渣男。
　　“胡美美，你休想，今天要想和我分手，必须给我三十万分手费，你特么一个二手货，你以为老子为的是什么？没有钱你以为我会和你这个老女人在一起。”
　　田超见已经撕破了脸也就不管不顾了。
　　“放屁，老娘为了你家破人亡，你还和我要钱。”
　　最后两个人竟然扭打在一起。
　　大街上，看到争吵早就围了不少人。
　　我擦，这剧情牛逼啊。
　　“土豪男当街三十万买女友一夜，男的竟然答应了。”
　　“电视里都特么不敢这么演啊。”
　　“男人够狠啊。”
　　“土豪男三十万购买女友和别的男人过夜，男子竟然欣然卖女友，这一切的背后到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲！”
　　不少人都被这剧情惊呆了。
　　甚至有人拍下视频，发到了视频网站。
　　这条视频立刻火了起来。
　　叶辰看着两人扭打在一起，嘴角扬起，开着车直接离开了。
　　两个人打的头破血流，警察来了才算罢休。
　　周素素看到胡美美顿时愣住了。
　　“怎么是你？”
　　胡美美和田超这才发现，叶辰早已不见了。
　　“我的白马王子呢？”胡美美看向四周，瞬间傻逼了。
　　田超看到警察连忙说道：“警察同志，我要报警，刚刚有个骗子，他骗了三十万。”
　　周素素冷哼一声：“骗子？你在贼喊捉贼吧，我们已经查过了，你和多宗欺骗女性的案件有关，和我们走一趟吧。”
　　骗子？
　　胡美美听了脸色惨白，扑通坐在了地上。
　　为了这个男人，她父母死了，老公被抓进了监狱，可是最后自己深爱的男人竟然是个骗子。
　　胡美美越想越难受，坐在地上哇哇大哭起来。
　　叶辰开着车离开，手机响了起来。
　　电话是苏婉仪打来的。
　　“叶辰，我们那个员工被抓了，太可怕了他竟然是杀岳父岳母的凶手。”
　　叶辰淡淡一笑：“现在知道我为什么不让你和他爬山了吧。”
　　“好险，我们公司本来组织去爬山郊游，就是因为听了你的话我取消了。”
　　“对了叶辰，你有空吗？。”苏婉仪道。
　　“当然有空什么事？。”叶辰笑着说道。
　　“我妈要给我介绍男朋友，我推了半天也推不掉。”苏婉仪道。
　　“哦，你让我去做护花使者？”
　　“怎么你不愿意？”苏婉仪嗔怒道。
　　“放心，交给我吧，无论对方多优秀在我的光芒下都会黯淡无光的。”叶辰自信道。

第056章 假表
　　上岛西餐厅，苏婉仪和母亲李雯坐在咖啡厅的一边。
　　对面坐着一个年轻人和一个颜值80分左右的女孩子。
　　“婉仪，林先生是海归博士，现在已经是大华集团总经理了。”
　　看着眼前的年轻人，苏婉仪的妈妈林雯越看越喜欢。
　　“婉仪，你看林先生多有才气，长得也帅，我觉得不错。”
　　“就是啊，表妹，我可是费了好大的劲才找到这么优秀的男人呢，知道吗？追林先生的女孩足有一个排呢，可是他就是喜欢你。”苏婉仪的表姐苏晴笑着说道。
　　“苏小姐，我真的挺喜欢你的，希望你能给我一个机会。”林平非常儒雅的笑了笑。
　　苏婉仪的表情很尴尬。
　　没错，这个男人的确很帅，但是要和谁比。
　　和叶辰比真的差的很多。
　　叶辰这个家伙，怎么还没有来？
　　“天啊，好帅啊。”
　　“他难道是电影明星吗？”
　　“这就是传说中的高富帅吧。”
　　外面突然传来一阵女生的惊呼声。
　　林平不屑的撇了撇嘴。
　　帅气，他林平从初中就是校草，谁能有他帅？
　　不过，当他看到走进咖啡厅的男子，他眼中的不屑瞬间烟消云散。
　　眼前的年轻人太帅气了，只能用两个字，完美来形容叶辰的帅气。
　　甚至就连林平的表情都由不屑变成了羡慕。
　　在男人面前，他第一次感觉到了自卑。
　　叶辰笑着走了过来，坐在了苏婉仪的身边：“阿姨好，表姐好我是婉仪的朋友。”
　　看到叶辰，李雯，苏晴全部呆滞了。
　　苏婉仪说她已经有男朋友了，李雯还不信，没想到苏婉仪竟然有一个这么帅气的男朋友。
　　就连苏晴也被叶辰的帅气惊呆了。
　　苏婉仪虽然长得漂亮，而且又是冰山女总裁，可是感情方面一直是弱项。
　　她没想到，苏婉仪的男友竟然这么帅气。
　　叶辰笑了笑：“工作有点忙，所以来晚了，阿姨对不起啊，今天这顿饭我请了。”
　　林平皱了皱眉头。
　　他一直喜欢苏婉仪，所以他才托苏婉仪的姐姐苏晴给他创造了这个机会。
　　没想到，苏婉仪竟然带着一个男人来，这让他非常不爽。
　　林平冷哼一声：“叶先生工作这么忙？是在哪家大企业上班啊。”
　　叶辰坦然一笑：“我是跑嘀嘀的。”
　　噗！
　　林平喝的一口水直接喷了出来。
　　刚刚他还在担心，叶辰会成为他的竞争对手，听到叶辰的职业瞬间放心了。
　　“阿姨，还是我请客吧，否则这位小哥会心疼死的。”
　　林平不屑的讥讽道。
　　“没关系，一顿饭我还是请得起的。”叶辰毫不在意淡淡笑道。
　　“哎，现在一个嘀嘀小哥，比我一个管着上千人公司的经理都忙啊。”
　　林平看着叶辰，眼中带着得意，心中更是充满了底气。
　　你长得帅又如何，老子可是华国前十的集团经理，论工作，论挣的钱，完全碾压你。
　　现在已经不是看脸的社会，看的是挣多少钱，住的什么房子，开的什么车。
　　苏婉仪的母亲李雯也是皱了皱眉头。
　　本来对叶辰有几分好感，听到叶辰是开嘀嘀的非常失望。
　　虽然叶辰长得帅，但是无论如何也要把他们搅散了。
　　苏晴听到林平的身份更是心花怒放。
　　林平是她的顶头上司，如果表妹能够成为林平的女朋友，那她以后升职加薪就太简单了。
　　所以她也是下定决心，一定让妹妹嫁给林平。
　　至于这个嘀嘀小哥？开玩笑，妹妹可是魔都有名的美女总裁，嫁给一个开嘀嘀的笑死人了。
　　“婉仪啊，现在的社会帅是没用的，看着养眼，但是居家过日子要有经济基础的。”苏晴笑着对苏婉仪说道。
　　苏婉仪自然听出表姐的话暗指叶辰，她气的俏脸通红。
　　叶辰看出苏婉仪的情绪，轻轻的拍了拍她的手心，让她安心。
　　李雯说道：“婉仪，你交朋友我不反对，但是我的要求是必须年薪百万，车嘛怎么也是宝马740。”
　　林平听了非常开心，心想这说的不就是他嘛！
　　这时，他自言自语道：“哎，屋里空调好热啊。”
　　说着林平脱下了外套。
　　故意扬起手，看了看手腕上的劳力士。
　　“哎呀，都快七点了，咱们点菜吧，这顿还是我请吧，毕竟这位嘀嘀小哥挣钱不容易。”
　　李雯看着林平的腕表也是心花怒放。
　　俗话说，穷玩车，富玩表。
　　林平手上戴着的表，价值怎么也在百万以上。
　　这已经展示了林平的实力。
　　叶辰笑了笑同样脱下了衣服。
　　“是啊，的确有些热。”
　　林平看到叶辰手腕上的手表，顿时目光一滞。
　　卧槽，百达翡丽！
　　李雯和苏晴看到叶辰手腕上的表也愣住了。
　　因为他们也认出了叶辰手腕上戴着的是百达翡丽手表。
　　一个嘀嘀小哥，竟然带着百达翡丽手表，这也太违和了吧。
　　林平很喜欢表，对于百达翡丽手表也是很熟悉。
　　叶辰手腕上的这块表，是百达翡丽为了庆祝175周年限量款手表，价值一千七百万。
　　这块表，林平听说被亿达集团的一个大股东买走了。
　　也就是说，叶辰的这块表肯定是假的。
　　林平冷哼一声：“想在老子面前装逼，你太嫩了。”
　　戴着一块假表装土豪，可惜你遇到了我。
　　林平故意给苏晴发了一条短信。
　　“你表妹的男朋友太有意思了，竟然戴着一块百达翡丽假表装逼，笑死我了。”
　　“长得挺帅，人这么虚伪，一定让我妹妹知道他的真面目。”
　　苏晴故意说道：“姑姑，我有个朋友，租了一辆豪车去参加同学聚会，结果一不小心撞了，装逼不成还赔了几十万，哭死了。”
　　“还有更有意思的呢，我有个朋友，借了一个复式别墅说是自己豪宅，结果人家主家突然回来丢死人了。”林平讥笑道。
　　“有些人明明很穷，却总是想装富豪，这种人真是又可怜又可笑。”
　　两人一唱一和，李雯也听出来，他们是在讥笑叶辰。
　　林平看向叶辰突然问道：“叶先生，你这块百达翡丽的表不错啊，好像是175周年限量款的，很贵吧。”
　　叶辰淡淡一笑：“也不是很贵，一千多万而已。”
　　一千多万而已？林平心里甚至有些佩服。
　　戴假表装逼被揭穿还这么坦然，这哥们心里素质太好了。

第057章 脸疼不疼
　　林平想都不用想，叶辰的这块表肯定是假的。
　　他戴着这块劳力士，没事就喜欢撸撸袖子显摆一下。
　　叶辰刚刚这块表一直藏在衣服里。
　　如果叶辰的表是真的，他能不撸袖子？
　　而且一个嘀嘀小哥，戴着上千万的表，这可能吗？
　　显而易见，叶辰的表必假无疑。
　　长得挺帅，没想到这么虚伪。
　　林平笑着道：“叶先生，据我所知，你的这块表华国只有一块，而且被一位大佬买走了。”
　　一边说着，林平打量着叶辰眼神的变化。
　　原本以为，在叶辰的脸上会出现惊慌失措的表情，然而让他失望的是叶辰的表情依然淡然。
　　卧槽，话都说到这个份上了，这个家伙竟然还如此淡然。
　　苏晴也是冷笑一声：“真表被大佬买走了，那叶先生戴的这块不会是假表吧。”
　　林平和苏晴忍不住笑出了声来。
　　话已经说到了这个份上，如果识相的应该承认表是假的了吧。
　　李雯也是皱了皱眉头。
　　这个人不但穷而且虚伪，无论如何也不能让女儿嫁给他。
　　“我的表是真的，是在国贸百达翡丽1758万买的，不可能是假货。”叶辰淡然说道。
　　林平无语了。
　　都这个时候了还嘴硬？
　　1758万，你特么一个嘀嘀小哥开几辈子车能挣这么多钱？
　　林平眼里，叶辰简直就是一个跳梁小丑。
　　林平在一旁道：“这样吧，正好我有个朋友是百达翡丽店的店长，一般这种名表都会留下购买者的联系方式，我们可以核实一下是不是真表。”
　　李雯皱了皱眉头，毕竟叶辰是苏婉仪的朋友。
　　如果是假的不但叶辰丢人，就连她女儿也丢人现眼。
　　“算了吧，不必了。”
　　李雯的态度已经很明显，已经认定叶辰戴的是假表了。
　　苏婉仪皱了皱眉头，表姐和这个林平太过分了。
　　“我相信叶辰的这块表是真的。”苏婉仪认真道。
　　“我的傻妹妹，一个嘀嘀小哥会戴上千万的表？而且林平刚刚说过，这块表可是被一个背景强悍的大佬买走了，这个家伙就是个骗子。”苏晴小声和苏婉仪嘀咕道。
　　但是叶辰坐在旁边，却听得清清楚楚。
　　“没关系，你不是要核实吗？可以给百达翡丽店打电话。”叶辰淡定道。
　　李雯快被气疯了。
　　我给你台阶你不下，非得让人揭穿了才满意吗？这个男人，不但虚伪而且没脑子，她怎么会把女儿嫁给这种人。
　　林平点了点头：“好，叶辰如果这块表是假的你就说一下，没关系，我们不会笑话你，如果我打完电话，人家说你的表是假的，那可就不好看了。”
　　叶辰淡淡一笑：“没关系，打吧。”
　　既然已经撕破脸，叶辰也懒得废话了。
　　林平，苏晴甚至李雯眼神中都是满满的看不起。
　　都这个时候还嘴硬。
　　林平拨通了电话：“喂，是陈经理吗？对了你们店前段时间是不是卖出了一块限量款的手表，就是175周年限量版那款。”
　　“对，对，那块表全华国只有一块吧！”
　　“能不能给我那个人的联系方式？我想和他咨询一下那块表的事情。”
　　“好，好谢谢了。”
　　林平挂断电话，一会微信响了起来。
　　“我把电话要来了，叶辰给你最后一次机会，认了吧，其实很多屌丝都喜欢戴假表，炫富，我可不想你太难看。”
　　林平电话都打了，分明就是想让叶辰在苏婉仪，在李雯面前丢人现眼。
　　可是现在他还装好人，说什么不想让叶辰脸面太难看。
　　虚伪至极！
　　“叶辰，我劝你还是认了吧，电话打了，你的脸可就要被打肿了。”苏晴也是阴阳怪气道。
　　叶辰冷笑一声：“是吗？谁的脸被打肿了那可不一定。”
　　林平听到叶辰的话，冷笑起来。
　　苏晴和李雯也是一脸看不起。
　　都这时候了还打肿脸充胖子。
　　看你一会怎么下台。
　　林平点了点头：“婉仪，我可是给足了你朋友面子是他非让我打的。”
　　苏婉仪刚刚其实感觉林平人还算不错，可是现在，她的感觉只有恶心，虚伪。
　　别人不知道，苏婉仪当然知道叶辰的身份，一千多万的表，对于别人是天方夜谭，叶辰太正常了。
　　他们都看不起叶辰，殊不知他们才是一群跳梁小丑。
　　林平冷笑一声拨通了电话。
　　几乎同时，桌子上叶辰的电话响了。
　　瞬间，包厢里一片死寂。
　　林平看着叶辰手机上的来电显，手都在颤抖。
　　苏晴，李雯听着桌子上叶辰手机的铃声完全傻了。
　　甚至他们的脑袋一片空白。
　　本来他们还计划着怎么嘲讽叶辰一番。
　　特别是林平还计划着显摆他的劳力士手表。
　　可是他们万万没有想到，买表的人真的是叶辰。
　　叶辰正是传说中买表的大佬。
　　特别是林平都快要哭了。
　　叶辰可是他们公司第二大股东，相当于他的老板。
　　在朋友，同学面前装逼，最多是装逼失败。
　　可是你在老板面前装逼，你特么不是傻逼吗？
　　最重要的是，他竟然在和老板抢女人，这不是作死吗？
　　叶辰笑着拿起手机：“喂，脸疼不疼？”
　　林平腾的站了起来，对着叶辰鞠躬道：“叶总，对不起，我不知道是您，请您一定原谅我。”
　　苏晴也是目瞪口呆结结巴巴道：”叶总，对不起我……“
　　叶辰摆了摆手大度说道：“没事，刚刚的事情我已经忘了。”
　　李雯此时脸上喜笑颜开。
　　刚刚她看叶辰是哪看哪都不舒服，现在完全是丈母娘看女婿越看越喜欢。
　　什么叫格局，看我未来的女婿，不但帅气多金，而且有气度，简直太完美了。
　　苏婉仪看着刚刚还嚣张的几人瞬间变成了孙子也是一阵好笑。
　　让你们装逼，你不知道叶辰是逼王吗？
　　现在傻逼了吧。
　　林平如坐针毡，对着叶辰鞠躬道：“叶先生，我突然想起公司还有点事情，你们吃，我先走了。”
　　本来他是来相亲的，竞争对手就是老板，他还相个屁亲。
　　林平走了，苏晴讨好的问道：“叶辰，开嘀嘀是你的业余爱好吧。”
　　叶辰淡淡笑道：“不是啊，开嘀嘀很不错，自由，而且可以遇到形形色色的人，还能挣钱。”
　　李雯笑道：“还是我女儿有眼光，找的男友帅气，有才，而且还能吃苦。”
　　“对对，回头我也让我那废物老公去跑嘀嘀，人家亿万富翁都跑嘀嘀，他好意思在抠脚吗？”苏晴在一旁附和道。
　　……
　　叶辰淡淡一笑，看来今晚，这次见丈母娘很成功啊。

第058章 贷款
　　从饭店回来，叶辰开着车送苏婉仪。
　　“叶辰谢谢你。”
　　“没关系，我们还这么客气做什么？”
　　“叶辰，你对我什么感觉？”苏婉仪问道。
　　“你漂亮，聪明而且善良，挺好的啊。”叶辰想了想道。
　　“看在你这么夸我的份上，我就给你一个五星好评吧。”苏婉仪笑了笑道。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5），奖励推理+9999。】
　　推理+9999？
　　又是技能！
　　晚上，叶辰回家，接到了周素素的电话。
　　“叶辰，上次的案子多亏了你，对了明天下班我请你吃饭吧。”
　　“好的，那明天见。”
　　叶辰挂断电话。
　　第二天上午，叶辰继续去拍戏。
　　不过叶辰发现今天星爷的状态不太对。
　　好几次他都看出了拍摄中的瑕疵，星爷却没有看到。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　“星爷怎么了？”
　　“我没事。”
　　叶辰知道星爷的性格，对于拍摄的每一个镜头要求都非常严格。
　　如果不是出了事情，星爷不可能是这样的状态。
　　叶辰找到了张雨雨：“知道星爷是怎么回事吗？”
　　张雨雨叹了口气：“本来星爷不让我说的，咱们的片子出了点问题。”
　　“什么问题？”叶辰问道。
　　张雨雨道：“我也是偶然听朋友说的，制片方要换掉你，让一个小鲜肉演你的这个角色，星爷拒绝了，制片方就撤了资。”
　　“这样啊。”叶辰听了皱了皱眉头。
　　“不过你放心，我听说星爷正在卖他的别墅，放心这部戏一定能拍完。”
　　叶辰点了点头，没说什么。
　　现在的制片方眼中只有流量，所以才造成市场上这么多神剧，这么多烂片上映。
　　星爷在影片的质量上向来是眼里揉不得沙子。
　　所以他才会拒绝了制片方换人的提议。
　　因为叶辰才是主角的最佳人选。
　　叶辰来到了星爷的导演室。
　　看到星爷正准备出去。
　　“星爷，你去哪啊，搭我的车吧。”叶辰笑道。
　　“我去趟银行，正好你和我去吧。”星爷道。
　　叶辰开着车刚刚要离开横店，却看到几辆警车呼啸着开向那里。
　　在一辆警车上他看到了周素素。
　　莫非横店出了什么事了？
　　叶辰收回心思对星爷道：“星爷，是不是拍戏遇到了麻烦。”
　　星爷坐在后座上，闭着眼睛说道：“放心吧，有我在，这部戏一定能拍下来。”
　　“嗯，星爷，谢谢你。”
　　叶辰是打心眼里感谢星爷的。
　　毕竟，星爷宁可投资方撤资，自己用房子做抵押也要让自己做这部影片的主角。
　　这份执着真的让叶辰很感动。
　　叶辰和星爷来到银行。
　　一名银行的总经理在办公室见了星爷。
　　“星爷，很荣幸见到您。”
　　星爷笑了笑：“张经理，我电话里说的贷款的事情，今天能不能办了？”
　　“对不起星爷，我们开过会了，恐怕不行。”张经理干笑一声道。
　　“为什么不行？我已经拿我的房子做抵押了，怎么还不行？”星爷有些激动道。
　　“我们评估过你们这个影片，影片的主角是个名不见经传的小角色，这样的人物我们是没有办法保证影片的票房的。”
　　“我以前拍过很多电影，用的都是新人，不是都火了？”星爷气冲冲道。
　　“星爷，从我个人来说，很喜欢你的影片，可是您已经老了，而且这个时代也不是你曾经的那个时代了。”张经理冷冷说道。
　　“放屁！星爷他虽然不拍戏了，但是他的底蕴还在，他就是票房的保证。”叶辰忍无可忍说道。
　　星爷是他儿时的偶像，现在他更敬佩星爷对电影的执着，所以他不允许任何人嘲讽星爷。
　　“你是谁？这里有你说话的地方吗？”
　　星爷脸色微微一变：“小辰不要激动，有事情慢慢说。”
　　张经理不屑的看着叶辰：“星爷，既然你是这种态度我们就不必谈了，如果是十年前，你要贷款很容易，但是现在……只能对不起了。”
　　星爷听了脸色也有些难看。
　　他的脸微微抽搐。
　　曾经他是票房的保证，有他的电影基本都会大火。
　　后来他专注导演，拍了几部戏的确也大火。
　　可是最近两年，他的确连着扑了两部电影。
　　正因如此，他才牟足劲，这部电影一定要成功。
　　可是如果不能贷款，这部戏就只能停止拍摄。
　　星爷的眼神中带着几分失望和无奈。
　　“算了小辰，我想办法把房子卖了吧，这部戏我一定要拍成。”星爷叹了口气道。
　　其实拍这部戏，叶辰就可以出钱，可是他一定要替星爷出气。
　　“你们这里最大的领导是谁？”叶辰淡淡道。
　　张经理说道：“我就是这里的负责人，你还有什么事情吗？如果没有，请离开我很忙的。”
　　叶辰看了一眼张经理衣服上的牌子淡淡道：“你不过是副经理吧，让你们总经理来见我，你不够资格。”
　　“你……”张经理突然笑了。
　　“小子，别以为你拍过几部戏就牛逼了，别说你个名不见经传的小演员，就是那些大导演，大明星在我面前也得规规矩矩的。”张经理嚣张的道。
　　“是吗？”叶辰戏谑的笑了笑。
　　“你告诉你们的总经理，这部戏我做担保人，我叫叶辰！”
　　“叶辰？”张经理愣了一下，随后大笑了起来。
　　“原来这部戏的主演就是你啊，告诉你，如果是个流量明星，这笔贷款我们可能就批了，就是因为你，所以才连累整部戏都拍不了了，你做担保，你有什么资格做担保？”张经理冷冷道。
　　星爷拉着叶辰：“小辰好了，我们再想办法。”
　　毕竟，星爷明白银行都是大爷，得罪了他们肯定没有好果子吃。
　　叶辰却说道：“星爷放心，这笔贷款我一定可以拿到的。”
　　听了叶辰的话，张经理不屑一顾。
　　他负责信贷，没有他批准想要贷款除非是经理出面。
　　而且就冲着叶辰的态度，张经理已经想好，无论谁出面都不会给他们贷款的。
　　说着，叶辰拨通了一个电话：“是李总吗？。”
　　“叶总，您好，您有什么吩咐？”电话那边传来了恭敬的声音。
　　叶辰当初收购了华国银行35%的股份，是银行的大股东。
　　甚至叶辰的一句话可以直接免了他的经理职位，所以他哪敢不恭敬。
　　“李总，你好大的面子，你们的副经理说，我好像没有资格见你。”

第059章 轩尼诗毒药
　　李明听到叶辰的话吓的魂不附体。
　　“叶总，您在哪里呢？”
　　叶辰淡淡说道：“我就在你们银行张经理办公室。”
　　“叶总，我马上过去。”
　　叶辰挂断了电话，张涛脸色微微一变。
　　莫非这个叶辰认识李总。
　　就在这时，办公室的门砰的一声被推开。
　　一个中年人急冲冲的冲了进来。
　　张涛看到李明连忙道：“李总，您……”
　　然而李明看都没看张涛，快步来到叶辰身前：“叶总，是我工作失职，请您一定要原谅我。”
　　张涛在一旁睁大了眼睛，瞬间傻逼了。
　　星爷也是愣了一下，李明是华国银行魔都分行总经理。
　　凭着这个身份，在圈子里各路大佬都要巴结的人。
　　星爷上次在酒会上，专门和投资商商一起给李明敬酒。
　　这家伙当时可是傲的很。
　　星爷没有想到的是，这个傲气十足的家伙，竟然在叶辰的面前跟个孙子一样。
　　叶辰淡淡说道：“李总，张经理说我没有资格见你，看来你的派头挺大啊。”
　　李明吓得浑身都是冷汗，狠狠瞪了张涛一眼。
　　“叶总，我不知道您来了，否则一定亲自到门口迎接您。”
　　看到李明在叶辰面前像个哈巴狗一样，张涛也懵逼了。
　　李明身为魔都分行的总经理，就是那些商界大佬见了他都要让三分，为什么这么怕这个年轻人。
　　突然他脑海里闪过一个名字。
　　“叶辰！”
　　对了，这部戏的主角就是叫叶辰。
　　张涛猛然想起，最近一个神秘的年轻人突然收购了华国银行百分之三十五的股份，成为私人持股最大的股东。
　　那个人也叫叶辰。
　　不会吧，难道他就是那个神秘的大股东？
　　张涛脸色陡然变得难看起来。
　　他现在也终于明白为什么李明对叶辰毕恭毕敬了。
　　只有一个可能，这个叶辰就是公司的大股东。
　　张涛倒吸了一口冷气，脸色瞬间煞白。
　　“叶总，对不起，我不知道您是大股东，我错了，请您原谅我。”
　　张涛醒悟了过来，急忙来到叶辰的身前，鞠躬道歉。
　　星爷看到眼前两个不可一世的银行高管在叶辰的面前像个孙子一样也懵逼了。
　　叶辰到底是什么人，能够让两个银行高管在他面前毕恭毕敬。
　　“您说我做主角的影片没有投资价值是不是？”叶辰淡淡道。
　　“怎么可能？您演的片子肯定是经典。”张涛脸色惨白说道。
　　“哦，这么说张总您打算贷款多少呢？”叶辰淡淡道。
　　“叶先生您说，您说多少就是多少。”张涛擦了擦汗。
　　叶辰淡淡说道：“星爷是真正热爱电影的人，这样的艺术家我们应该支持。”
　　张涛不住点头：“叶总说的对，叶总真是高瞻远瞩。”
　　叶辰并没有为难张涛，虽然张涛人傲慢了一些，但是工作还算认真。
　　讲真，如果不是前世，叶辰看过这部电影，知道它会大火，他也没有信心这部电影会是一部火片。
　　叶辰和星爷离开银行，两个高管恭恭敬敬的把叶辰一直送到了门口。
　　李明亲自给叶辰拉开了车门，张涛则像是卫兵一般站在一旁。
　　坐在车上，星爷依然有些不真实。
　　“叶辰，你太牛气了。”星爷忍不住道。
　　“哈哈，让星爷见笑了。”叶辰道。
　　“没想到，您才是真正的大佬啊。”
　　刚刚从聊天中星爷已经知道了叶辰的身份。
　　华国银行的大股东，这特么的简直就是一个巨无霸啊。
　　甚至现在星爷和叶辰说话都小心翼翼了起来。
　　“星爷，您还是把我当成以前的叶辰就可以，我们之间不需要这么客气。”
　　“我拍电影很多角色都很能装逼，但是真的没你能装。”星爷苦笑道。
　　“哈哈，是吗？谢谢星爷夸奖了。”
　　“叶辰，你有这么多钱，为什么还要拍电影？”星爷好奇问道。
　　“因为热爱吧。”叶辰想了想回应道。
　　“热爱！”星爷突然有种遇到知己的感觉。
　　其实他又何尝不是呢！
　　因为年纪大，他已经不再演戏了，不过却以导演的身份继续从事电影事业，正是因为他对电影的这份热爱。
　　刚刚他差点为了拍电影，卖掉了自己的别墅。
　　这种热爱，是别人所不能理解的。
　　叶辰将星爷送到别墅，星爷淡淡笑道：“老规矩五星好评是吧。”
　　“哈哈，谢谢星爷了。”叶辰道。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5），奖励轩尼诗毒药GT跑车。】
　　又是一辆超跑。
　　叶辰愣了一下。
　　他的那辆帕加尼价钱大概3000万左右，但是这辆轩尼诗毒药的价钱是那辆跑车的两倍多，价值7000万。
　　毒蛇GT能够迸发出1200匹马力，全车采用碳纤维材质，百公里加速仅需2.4秒，最高时速达到440km/h，是世界最快的跑车之一。
　　最重要的是这个品牌的跑车一年也出产不了几辆，有钱你都买不到。
　　叶辰把帕加尼停在了停车场。
　　这时候，他已经看到了酒店停车场那辆炫酷的轩尼诗毒药了。
　　此时，在毒药的周围围了不少人。
　　“哇，这是什么跑车？”
　　“好酷啊，这车太炫了！”
　　“我去，我刚刚查了一下，这车叫轩尼诗毒药七千多万呢。”
　　“天啊七千多万的跑车，咱们离远点，要是不小心刮了车，几十万就没了。”
　　“我擦，这辆车挨着我的车停的，我好心慌啊。”
　　叶辰走了过去，一个八十多分的美女，正在自拍。
　　看到叶辰盯着她看，美女不爽了。
　　“喂，你看什么看，没见过美女吗？”
　　叶辰有些无语，这女人也太自恋了。
　　“八十分叫美女吗？他身边九十分的女人都入不了他的眼更别说八十分了。”
　　“不好意思，我没有看你，我看我的跑车。”
　　“你的跑车？”
　　美女突然听到了关键字。
　　“帅哥这辆跑车是您的，能告诉我您是干什么的？”
　　美女一听一脸激动。
　　“我是嘀嘀司机！”叶辰很认真的道。
　　“嘀嘀司机，这辆毒药是你的？”八十分美女先是一愣，随后突然忍不住大笑了起来。

第060章 真正的豪门
　　“我擦，现在的男人都这么厚颜无耻了吗？一个嘀嘀司机，也敢说自己是七千万跑车的主人？”
　　美女戏谑的看着叶辰：“小伙子，你知道这辆车叫什么吗？轩尼诗毒药，七千多万呢？你送几辈子快递也挣不来！”
　　叶辰淡淡一笑，从兜里掏出钥匙，轻轻一按。
　　“不好意思，我好像不用挣了，因为它本来就是我的。”
　　在人们目瞪口呆的目光中，叶辰坐上了毒药的驾驶室。
　　伴着跑车的轰鸣，叶辰消失在了夜色中，留下了一脸懵逼的众人。
　　“我擦，现在嘀嘀小哥都这么牛逼了吗？开着七千万的跑车跑嘀嘀？”
　　叶辰开着车直奔魔都公安局。
　　他已经约了周素素一起吃饭。
　　正好有了新车，当然要好好把妹子。
　　魔都公安局门口，停着一辆炫酷的兰博基尼。
　　一个穿着爱玛尼西服的年轻人嘚瑟的站在车前。
　　在他的手里还捧着一捧花。
　　周素素看了一眼楼下皱了皱眉头。
　　这个家伙是个富二代，一个月前被匪徒劫持，周素素冲进房间制服了歹徒，从此以后这个富二代就黏上了她。
　　天天在楼下送花。
　　救下富二代是职责所在，不过她对于富二代没有一丝好感。
　　她也很正式的告诉过对方两个人不会有结果。
　　奈何这富二代脸皮比树皮还厚，现在发展到天天堵单位门口等她。
　　“素素，你好幸福啊，听说郑涵家里搞房地产的，趁几个亿呢！”女警小陈说道。
　　“那和我有什么关系。”
　　“你啊，这么好的嫁入豪门的机会，你都不把握住，要是我早就约会去了。”
　　“你喜欢，免费送给你，我手头这么多案子，哪有时间。”周素素看着手中的资料皱了皱眉头。
　　女警小陈也是叹了口气：“李婉儿是我最喜欢的一个明星了，可惜就这么死了。”
　　周素素也是眉头锁紧：“几个嫌疑人都审过了，证物也进行了化验，可是都没有结果。”
　　这时候，楼下突然响起了音乐声：“素素，我爱你，素素给我一个机会吧。”
　　听到外面的声音，周素素心中的火腾的上来了。
　　本来因为案子就心烦，富二代还在外面闹，她怎么能不生气。
　　周素素下了楼，来到了门口。
　　看到周素素，郑涵一脸激动，手捧鲜花单腿跪在周素素面前：“素素，嫁给我吧。”
　　说着，郑涵从怀里掏出一枚戒指。
　　魔都公安局的门口已经围了不少人，看着那鸽子蛋大小的钻戒所有人都呆住了。
　　特别是一些女孩眼中都冒光。
　　“这个女孩太幸福了，要是我我一定会接受的。”
　　“有豪车，又有钱，这小伙子长得也不错，女孩肯定会接受的吧。”
　　“嫁给他，嫁给他……”
　　甚至周围不少人喊了起来。
　　周素素脸色冷的和冰霜一般，她冷冷道：“立刻马上给我滚，否则我以扰乱治安罪拘捕你。”
　　郑涵听了非但没有生气反而一脸幸福的举起双手说道：“素素，你把我铐起来吧，我愿意一辈子做你的囚犯。”
　　周素素差点没吐了，她甚至后悔，当初就不应该救他，直接让绑匪撕票多好。
　　周围群众纷纷起哄。
　　“美女嫁给他吧，这么帅气还多金，多好啊。”
　　“就是啊，这样的钻石王老五去哪找啊，姑娘嫁了吧。”
　　“兰博基尼，鸽子蛋钻戒，太幸福了，姑娘不要错过机会啊。”
　　“抓他！”
　　“抓他！”
　　“抓他！”
　　……
　　几个郑涵的狗腿子有节奏的叫唤起来。
　　这时候，魔都门口群众越来越多，周素素的脸色越来越难看。
　　她有心把郑涵抓进警局，可是就正中对方的下怀。
　　就在她不知所措的时候，伴着野兽般的轰鸣，一辆炫酷的跑车一个漂亮的甩尾停在了周素素面前。
　　郑涵正跪在周素素面前等着对方回应，感觉烟尘飞舞，把他呛得剧烈的咳嗽起来。
　　“谁？谁特么乱停车。”
　　他好不容易创造的浪漫氛围，完全被叶辰搞乱了。
　　叶辰从车里走了出来，看着单腿跪地的郑涵，还有脸色铁青的周素素顿时全明白了。
　　“素素，不好意思我来晚了，这跪在地上的傻缺是谁？”
　　“傻缺！”郑涵差点没气疯了。
　　他腾的站了起来：“小子，你是谁？”
　　叶辰淡淡一笑：“我是素素男朋友，你又是哪根地里刨出来的葱？”
　　“我是……”
　　郑涵刚想回应，这才感觉叶辰的话有问题。
　　周素素听到叶辰说是自己的男朋友，俏脸微微一红，不过她瞪了叶辰一眼却没有说话。
　　毕竟叶辰是帮她解围的。
　　看到突然又冒出一个帅哥，围观的吃瓜观众更兴奋了。
　　“我擦，这小伙子好帅啊。”
　　“而且这小伙子开的跑车貌似比兰博基尼强多了。”
　　“开玩笑，你不认识吗？这车我在网上看过，毒药七千多万呢，那辆兰博基尼才一千多万吧。”
　　“难怪小警花不屑一顾，在人家男朋友面前，他就是个渣啊！”
　　……
　　听着周围吃瓜群众的议论，郑涵气的脸色铁青。
　　“小子，你懂不懂先来后到啊，明明我先来的。”
　　叶辰冷笑一声：“你长得有我帅吗？你的逼格有我高吗？你开的车有我豪吗？”
　　郑涵顿时语塞，没错叶辰长得的确比他帅太多了。
　　论逼格叶辰的西服，手腕上的百达翡丽，他更是被叶辰甩几条街。
　　至于车，他的兰博基尼不过是入门级的，人家的毒药可是世界排名前三的豪车。
　　“我……”
　　叶辰拍了拍郑涵的肩膀：“小伙子下回装逼，开辆好点的车，表嘛入门也得百万啊，这绿水鬼太low了！”
　　郑涵深吸了一口气：“素素，我是真心爱你的，我知道你不是物质女孩对吗？”
　　周素素看着郑涵淡淡道：“不好意思，我很物质，你追我不够资格，不要再来了。”
　　这么好甩掉狗皮膏药的机会周素素怎么能错过。
　　郑涵看了看帅气的叶辰，又看了看那辆牛逼闪闪的轩尼诗毒药。
　　他做梦也没有想到，自己竟然输在了他最以为自豪的豪上。
　　虽然不甘心，郑涵跺了跺脚灰溜溜的钻进跑车溜了。
　　“我擦，这小哥太帅气了。”
　　“刚刚以为那个小哥够豪气的，原来这小伙才是真正的豪门。”
　　“小伙这么帅，女孩这么漂亮，我感觉他们两个才是天生的一对啊。”
　　周素素听着周围的议论声，俏脸腾的红了！

第061章 神级推理
　　周素素拉着叶辰进了魔都公安局。
　　“叶辰，今天晚上我恐怕不能和你去吃饭了，手头上有个棘手的案子。”
　　“哦，没关系，对了，能不能跟我说一下案情，看我能不能帮你破案。”
　　叶辰突然想起自己推理+9999。
　　现在他的推理能力应该不输给柯南吧，万一能破案呢。
　　周素素愣了一下，她眼前一亮。
　　上次张东的案子不就是叶辰帮忙破的吗？
　　周素素说道：“好吧，你和我来。”
　　叶辰跟着周素素来到了办公室。
　　看到叶辰，小陈呆住了。
　　“素素姐，我说郑涵怎么追你你都懒得理他，原来你早就有真命天子了。”
　　“臭丫头，你再胡说我撕烂你的嘴，这位是我的朋友，他帮我破案的。”周素素红着脸说道。
　　周素素和叶辰大概的说了一下案情。
　　现在嫌疑人有三个人。
　　一个是送饭的师傅，他有很充分的作案时间，不过他和李婉儿并没有什么冲突，没有作案动机。
　　第二个是李婉儿的助理，两个人最近因为合同问题，一直闹矛盾，在出事前，助理曾经给李婉儿沏了一杯咖啡，她是最值得怀疑的。
　　第三个是副导演，经过我们的调查，在李婉儿的手机里，发现了副导演方华和她的不雅视频，而且根据我们调取的微信聊天记录，李婉儿一直用这个视频威胁方华给她加戏，两个人关系有染，李婉儿一直逼着方华离婚，所以也是重点怀疑对象。
　　第四个是这部戏的女二号，两个人在一个演艺公司，因为李婉儿的加入，她从女一号变成了女二号，不过她并没有作案的时间和机会，所以已经排除。
　　叶辰看着三个人的资料，脑海里已经有了推断的结果。
　　就在这时一个中年男子走了进来。
　　男子身材魁梧，脸上带着沧桑，甚至还有一丝帅气。
　　“案子有了突破，犯罪嫌疑人是副导演方华。”男子进屋之后笃定说道。
　　“方华？”周素素愣了一下。
　　“没错，就是他，根据排查，方华前一天买了氰酸钾，而他又有非常明显的作案动机，所以我们可以断定就是他。”
　　周素素说道：“根据调查，当时方华给李婉儿吃了薯片，难道说是在薯片里的。”
　　“聪明。”任平脸上露出了欣慰的笑容。
　　他看到坐在一旁的叶辰眉头皱了一下。
　　叶辰长得太帅了，任平一直喜欢周素素。
　　所以看到这么帅的男人和周素素在一起，他非常不爽。
　　最重要的是叶辰让他有种危机感。
　　“这是谁？”
　　“这位是我朋友，上次张东的案子就是他帮忙破的，这次我找他来试试。”
　　“胡闹，你以为是在拍电影吗？随便一个人张张嘴就能破案？”
　　任平一下就火了。
　　“而且我们办案的资料都是机密，周素素你这是在违反工作纪律明白吗？”任平继续严厉说道。
　　办公室里的气氛有些凝固。
　　任平对周素素一直很温柔第一次发火。
　　周素素也是被吓到了没敢吱声。
　　叶辰站起身看向任平：“的确我不是警察，但是我能破案，而且你们的办案方向完全错了，杀人凶手不是方华，另有其人。”
　　“什么？”
　　叶辰的话让办公室再次一片死寂。
　　任平在警局号称神探，他的破案率甚至达到了惊人的百分之九十八。
　　而且在警局，根本没有人敢质疑他。
　　但是现在，叶辰竟然公然说任平的办案方向错了，确定的犯罪嫌疑人错了。
　　任平也愣了一下，随后他的嘴角扬起自信的微笑。
　　“你说我的办案思路错了？锁定的犯罪嫌疑人错了？好，那你告诉我谁是真正的罪犯。”任平冷冷说道。
　　众人的目光都看向了叶辰。
　　“这小子哪冒出来的，敢质疑任队。”
　　“我看这小子侦探小说看多了吧，以为自己真是神探。”
　　“我们刑警队这么多人，付出这么多辛苦确定的嫌疑人怎么可能错了，这小子太狂了吧。”
　　……
　　其他的刑警看着叶辰，也是带着几分的不满。
　　周素素也是有些紧张的看着叶辰。
　　毕竟，这个结果是刑警队根据调查走访，还有所有线索才确定的犯罪嫌疑人，可是叶辰只是看了看案件的笔录怎么可能确定嫌疑人？
　　叶辰嘴角扬起说道：“你们说方华是罪犯，但是通过笔录可以看出，方华给李婉儿的薯片是片场的工作人员给的，包装是封好的，然后方华直接打开，把薯片给的死者，他根本没有作案时间下毒。”
　　听了叶辰的话，众人心中都是一惊。
　　没错，当时他们都看了监控视频，正如叶辰说的。
　　“可是，如果他不是凶手，他为什么买氰化钾？”任平问道。
　　叶辰淡淡一笑：“他买氰化钾想要杀的人真的是李婉儿吗？”
　　“你的意思是方华要杀的人是他的妻子？”周素素眼前一亮。
　　叶辰点了点头说道：“很有可能，李婉儿的助理两个人虽然不和，但是两个人还没有到了你死我活的地步，所以真正的凶手是女二号周琳琳。”
　　“周琳琳？”听到叶辰的分析任平突然笑了起来。
　　“叶辰，你的推理能力的确不错，写部侦探小说很不错，周琳琳经过我们的调查，根本没有作案时间，她是第一个被排除的。”
　　“是啊，根据我们调查结果，周琳琳和李婉儿两个人的关系很好，怎么可能是她？”另一名刑警也质疑道。
　　“好了，你不要浪费我们的时间，大家准备一下，抓捕方华。”任平不耐烦说道。
　　叶辰淡淡说道：“根据笔录，助理曾经说过，在拍片之前，周琳琳曾经借过李婉儿的口红对不对？”
　　“口红？”
　　所有人顿时愣住了。
　　没错，他们的办案方向一直是李婉儿拍戏前吃了什么，喝了什么，口红的确被他们忽略了。
　　“难道说毒是在口红上？”所有人都是心中一惊。
　　然而任平突然笑了：“你以为我们警察都是吃干饭的吗？当天所有人的随身物品我们都化验了，口红上根本没有毒药。”
　　不愧是任队这么小的细节都注意了。
　　众人摇了摇头，叶辰的分析虽然不错，但是口红没有毒药，那么就可以排除周琳琳了。
　　任平像是一个打胜仗的将军：“现在你还有什么好说的吗？”
　　叶辰微微一笑笃定说道：“我的推断不会错的，杀人凶手就是周琳琳。”
　　任平愣住了。
　　周素素愣住了。
　　其他的刑警也愣住了。
　　都说过口红已经化验了，这家伙有什么证据说周琳琳就是杀人凶手呢！

第062章 谜一样的男人
　　所有刑警的目光都落在叶辰身上。
　　叶辰淡淡道：“这个案子，有两个关键的人，方华和周琳琳。”
　　“首先方华和李婉儿的确有私情，但是方华还有另一个情人周琳琳，当初周琳琳之所以如此快速的崛起，和方华有很大关系，这从周琳琳主演的两部电影导演可以看出来，但是李婉儿加入公司之后，一切都变了。”
　　叶辰停顿了一下继续说道：“李婉儿无论颜值还是心机都要强周琳琳一筹，所以她不但抢了周琳琳的资源，更抢了周琳琳的靠山，从此以后她只能成为公司的二号人物，一直被李婉儿踩在脚下。”
　　“周琳琳心中当然有恨，她恨李婉儿更恨方华，所以她导演了这出戏，她先把李婉儿和方华的事情告诉了方华的老婆，引起了方华家庭矛盾升级，让方华对老婆起了杀心，另一边她则是怂恿李婉儿让方华和老婆摊牌，最后一步借着拍电影的时候，在口红上吐抹了氰化钾，导致李婉儿死在片场，李婉儿死了，方华也会成为最会被怀疑的人，她很聪明，一切布置的环环相扣，让有些蠢货真的上钩了。”
　　蠢货！
　　听到这两个字，现场的警察嘴角一抽。
　　蠢货说的谁，众人自然清楚。
　　办公室里都是经验丰富的刑警，甚至很多都是办了上百起案件的老刑警。
　　听到叶辰的推理，这些刑警全都惊呆了。
　　有理有据，而且逻辑性非常的强。
　　任平冷哼一声：“你的推理的确很有说服力，证据呢？口红上根本没有氰化钾你又如何解释呢？”
　　众人的目光再次聚集在叶辰身上。
　　没错办案要讲证据，你推理的天花乱坠，没有关键性的证据一切都是空谈。
　　“没有证据吧，一切都是你的凭空想象而已，没错，你要是写推理小说可以，办案你没有资格。”任平冷哼一声。
　　其他的刑警也都暗暗摇头。
　　叶辰的推理很精彩，但是总不能就因为叶辰的推理直接抓人吧。
　　“证据当然有。”叶辰不急不缓道。
　　“有证据？”叶辰的话再次让众人一惊。
　　口红已经经过化验，根本就没有毒。
　　证据在哪呢？
　　所有人看着叶辰眼神中都带着质疑。
　　“很简单，周琳琳准备了两只口红，一只是有毒的，另一只是没毒的，她把带毒的氰化钾口红给李婉儿用过之后，立刻掉包，你们搜搜片场的垃圾桶，应该能找到那只口红。”
　　任平听后目光也是一凝。
　　没错，如果周琳琳作案的话，这种可能性非常的大。
　　“马上搜查片场的垃圾桶。”任平立刻给依然留在现场的警察下了命令。
　　十分钟后，传来消息，果然在片场一个垃圾桶里找到了用纸包裹的口红。
　　送到化验室之后，很快查出，口红中含有氰化钾，而且上面有李婉儿和周琳琳的指纹。
　　周琳琳被逮捕，经过审讯竟和叶辰分析的一模一样。
　　刑警办公室，一片死寂。
　　任平最尴尬。
　　如果不是叶辰，恐怕这个案件甚至可能会成为冤案。
　　“叶辰，谢谢你。”任平尴尬笑了笑。
　　“没什么，警民合作嘛，这是我该做的。”叶辰淡淡笑道。
　　其他的刑警，看着叶辰也带着敬佩。
　　叶辰的推理能力太强了，能够百分之百的复原案件，简直神了。
　　周素素非常得意：“怎么样？叶辰可是我朋友，牛吧。”
　　“你朋友，是男朋友吧。”小陈调笑道。
　　办公室里笑声一片。
　　周素素俏脸通红，不过她并没有反驳。
　　叶辰也是笑了笑：“任队，我帮了你们这么大的忙，也需要你帮我个忙。”
　　“什么忙？”任平愣了一下。
　　“给素素放个假，她答应请我吃饭的。”
　　任平心里一百个不愿意，但是毕竟叶辰的确帮助他们破了案子，而且刑警队的兄弟都看着呢。
　　他只好点了点头：“好吧，素素案子的后续工作交给别人吧，你替我们好好请请叶兄弟。”
　　“嗯！谢谢任队。”
　　叶辰和周素素离开刑警队。
　　看到叶辰的跑车，周素素一脸兴奋。
　　“轩尼诗毒药GT，时速270英里/小时，是世界上跑的最快的车，叶辰你怎么会有这么牛逼的跑车？”
　　“你对跑车很熟悉啊。”叶辰笑道。
　　“当然了，我可是赛车迷，法拉利的舒哥是我的偶像。”
　　说着周素素翻出了朋友圈里的一张相片。
　　“你看，这是我闺蜜，她爸爸是法拉利的经销商，上次舒哥来华国比赛，她还和他合照了呢，为此天天和我们炫耀，羡慕死了。”周素素看着相片一脸羡慕。
　　“哈哈，如果你喜欢，别说照相，就是你和他共进晚餐都没问题。”叶辰笑道。
　　叶辰现在可是法拉利的大股东，见一下舒哥太容易了。
　　“你？你以为你是谁，舒哥可是车神，能随便见？”周素素白了叶辰一眼。
　　叶辰淡淡一笑，拿出了手机：“喂，是魏总吗？”
　　魏翔，法拉利华夏区总监。
　　“魏总，舒哥现在在华国吗？”
　　“在呢？我们正在吃饭呢。”
　　“哦，在哪里，我朋友很喜欢舒哥，想和他共进晚餐。”
　　“我们就在魔都大饭店，现在就可以过来。”
　　“好，我现在就过去。”
　　叶辰挂断了电话对周素素说道：“我现在就带你见舒哥。”
　　“真的假的，你要骗我，我可揍你。”周素素挥了挥小拳头。
　　叶辰淡淡一笑。
　　周素素和他认识的其他女孩子都不一样。
　　她的性格非常活泼，凌厉的眼神、强劲的气势，又美又飒，很有味道。
　　叶辰开着毒药，直奔魔都大酒店。
　　一开始，周素素以为叶辰在开玩笑，可是真的到了魔都大酒店，周素素有些懵。
　　“不会吧，叶辰真的要带自己见舒哥吗？”
　　周素素对于身旁的男人更加好奇。
　　S级的机密，开着价值七千万的豪车竟然跑嘀嘀，而且想见舒哥一个电话就搞定，太牛气了。
　　叶辰停好车，带着周素素来到了天王厅包房。
　　推开门之后，看到叶辰，包厢里的人都站了起来。
　　周素素看到饭桌中间的人，惊得捂住了嘴巴。
　　天啊！
　　竟然真的是他的偶像舒哥！
　　“叶总好！”
　　“叶总快里边请！”
　　叶辰被众人众星捧月一般让到了主位置。
　　看到众人对叶辰如此毕恭毕敬，甚至连舒哥都一直站在叶辰的身边，周素素更加吃惊了。
　　叶辰真的是一个像谜一样的男人。

第063章 挑战车神
　　“叶先生，您大驾光临，真的太高兴了。”魏翔激动道。
　　之前，魏翔给叶辰打过好几次电话，想要约叶辰吃饭，叶辰都说忙拒绝了。
　　这一次，终于请到叶辰了。
　　叶辰淡淡一笑：“我这次来是因为舒哥，我朋友是舒哥的粉丝。”
　　舒哥笑道：“叶先生，如果你朋友喜欢，可以随时找我，我带她飙车都没有问题。”
　　“真的啊。”周素素兴奋的叫了起来。
　　“当然，晚上我们就有训练，你可以一起参加。”舒哥笑道。
　　“太好了，舒哥，我们能合影吗？”周素素激动的道。
　　“没问题。”
　　舒哥主动来到周素素身旁，合了一张影。
　　叶辰看到周素素像个迷妹一样，淡淡一笑。
　　周素素把相片发到了朋友圈：“晚上一起和舒哥吃饭，一会还跟舒哥一起去训练，奥利给。”
　　这条朋友圈刚刚发出去，立刻引爆了朋友圈。
　　“素素，你竟然和舒哥吃饭啊，太牛逼了。”
　　“能不能给我要一个签名？”
　　“舒哥太帅了，素素也很漂亮。”
　　……
　　朋友圈都是朋友赞叹的声音。
　　不过下面有一个舒神粉丝的留言却很扎眼。
　　“切，这图P的吧，我听说舒哥晚上和法拉利高层吃饭，怎么可能是和她吃饭，有些人啊，为了炫耀简直没有底线了。”
　　“P的图？这也太坑了吧。”
　　“还以为是真的呢，原来是P图，素素你太不地道了。”
　　周素素看到留言不乐意了：“谁说P的图，一会我还要和舒哥去训练场呢。”
　　舒神粉丝：“好啊，我们就在训练场边等着舒哥签名呢？等你呦！”
　　……
　　关上了手机，周素素冷哼一声：“看我一会怎么狠狠打你的脸。”
　　“叶辰，谢谢你，圆了我的梦。”周素素小声和叶辰道。
　　叶辰淡淡笑道：“哈哈这没什么的，我小时候也有个偶像，可惜一直没有机会见面。”
　　“你的偶像是谁？”周素素小声问道。
　　叶辰想了想，眼神中带着回味：“她叫仓井空。”
　　“仓井空？”周素素愣了一下。
　　这个世界没有***，但是前世，她可是很多男人的梦想。
　　吃完饭，叶辰开着车一起来到了魔都赛车场。
　　周素素看着一辆辆炫酷的法拉利赛车都快激动死了。
　　叶辰看着赛车也来了兴致，他想起了自己的技能神级车技。
　　正好可以试一试。
　　魏翔有些担心道：”叶先生，赛车的车速太快了，您没有受过专业训练恐怕……“
　　“没关系，我以前开过。”叶辰淡淡笑道。
　　舒哥笑道：“没关系，我可以把速度降慢一些。”
　　叶辰和舒哥各自开着一辆F1赛车停在赛道上。
　　对于这场比赛，很多人感觉不过就是玩玩而已。
　　舒哥是谁？
　　世界车王，叶辰就算以前开过F1赛车充其量也是入门级的吧。
　　如果不是叶辰是法拉利大股东的身份，舒哥怎么会自降身份和他赛车！
　　赛车场，一名小主播在人群中正在做直播。
　　“各位告诉大家一个好消息，舒神要和人飙车了。”
　　“这个人好像很面生啊，看样子不像是赛车手。”
　　“看来这场比赛没有任何悬念了。”
　　……
　　“有人挑战舒神？开玩笑呢吗？”
　　“感觉是个华国人，哈哈这是找虐呢吗？”
　　“我很佩服这个仁兄的勇气，竟然敢和舒神飙车。”
　　“我赌十块钱，很快他就会被甩的看不到后尾灯。”
　　……
　　弹幕上全都是讥讽这个不知天高地厚华国年轻人的弹幕。
　　来这里看直播的几乎都是舒神的粉丝。
　　在他们的眼里舒神是无人能战胜的。
　　一个业余车手挑战车神，疯了吗？
　　周素素站在两辆车前，将手里的手帕抛向空中。
　　轰轰！
　　伴着F1赛车的轰鸣声，两辆赛车快速冲了出去。
　　“开始了，大家快看两辆车一起冲了出去。”
　　主播将摄像头对准了赛车场。
　　“咦，这车的起步好像很不错啊。”
　　“卧槽，主播你确定这是业余车手？”
　　“这起步好像不输给舒神啊。”
　　“我特么不会看错了吧，貌似那名华国年轻人的车领先啊！”
　　“这起步简直就是大神级别的，甚至不输给舒哥。”
　　刚一起步叶辰就让所有人大吃一惊。
　　舒哥一开始并没有把叶辰当对手，但是刚刚起步他就输了半个身位。
　　他一代车神，怎么可能落在别人的后面，于是他开始加速。
　　可是悲催的是，叶辰的车技太牛逼了。
　　舒哥甚至使出了全身解数，但是过了几个弯道后双方的差距不但没有减少反而越来越大了。
　　观看比赛的法拉利高层和一些队员全都懵逼了。
　　这怎么可能，舒哥竟然落后了。
　　身为赛道总冠军，舒哥可从来没有落后过别人。
　　而且，两辆车的速度都是快到了极致。
　　舒哥显然是倾尽了全力。
　　然而两车的距离却越来越大。
　　赛车场一片死寂。
　　此时小主播已经忘记了直播，呆滞的看着赛场上的两辆疾驰的F1赛车。
　　直播平台上，那些粉丝更是疯了。
　　“卧槽，我没看错吧，领先的竟然是业余车手。”
　　“那个车手是华国人吗？怎么这么牛逼？”
　　“是不是舒神故意让他啊。”
　　“怎么可能，你没有看到两辆车的车速有多快吗？”
　　“谁刚刚说华国人开不了车，出来走走。”
　　……
　　所有人都被这一幕惊呆了。
　　特别是那些职业车手完全看傻了。
　　这特么的是业余车手吗？简直是大神级别的赛车手啊！
　　甚至他们有种恐怖的感觉，叶辰的实力要在舒神之上。
　　周素素看着领先的叶辰那辆赛车也呆住了。
　　叶辰竟然领先了舒哥？
　　轰轰轰！
　　两辆车一前一后冲过了斑马线。
　　记录员看着手中的秒表几乎傻了。
　　1分28秒238 ！
　　叶辰竟然破了舒哥刚刚创造的单圈记录。
　　主播看到这个成绩也疯狂了。
　　“天啊，你们猜我看到了什么？这个年轻人竟然破了舒神的单圈最快纪录1分28秒238，太牛逼了。”
　　“我擦，以为是个青铜搞了半天是个王者啊。”
　　“太牛逼了，竟然赢了舒神，最重要的是那是我们华国人啊。”
　　直播间的粉丝疯狂了。

第064章 10套汤臣一品奖励
　　这么多年，华国都没有出过这么厉害的车手。
　　F1车队中，最好的成绩也在几十名开外。
　　今天，一个华国人竟然打破了车神的单圈的最快纪录，而且还赢了舒神。
　　华国的车迷怎么能不疯狂。
　　甚至他们已经看到了一个属于华国的车神诞生了。
　　两辆车经过缓冲停了下来。
　　舒哥激动的摘下了头盔，走向叶辰。
　　“叶先生，我从来没有佩服过任何人，但是今天你的车技，我服了。”
　　现场掌声雷动，这些都是专业车手，而他们的掌声都是送给叶辰的。
　　叶辰的车技征服了所有人！
　　周素素也完全呆住了。
　　叶辰竟然赢了，赢了舒神。
　　这种完全不可能发生的事情，竟然真的出现了。
　　主播兴奋的问道：“叶先生，您以前是赛车手吗？”
　　叶辰摇了摇头：“我不是赛车手，不过也经常开车，我是一名嘀嘀司机。”
　　“嘀嘀司机！”
　　现场众人无不惊愕。
　　直播平台上，观众更是懵逼了。
　　“什么，嘀嘀司机？”
　　“嘀嘀司机秒杀车神？这怎么可能。”
　　“我没有听错吧，嘀嘀司机这么牛逼了吗？”
　　“明明是个王者车技，你开嘀嘀。”
　　……
　　一旁舒神更是一脸呆滞：“嘀嘀司机，叶先生您是第一次开F1赛车？”
　　叶辰点了点头：“没错，第一次，还好您让我，要不然我就出丑了。”
　　舒哥苦笑了一声：“叶先生，您刚刚破了我的记录，您的实力在我之上。”
　　叶辰脸上露出了歉意笑容：“不好意思，刚刚其实我已经收着速度跑了，结果还是没有收住。”
　　“什么？”
　　现场的人再次被惊到了。
　　直播平台里的网友更是疯了。
　　“特么的，这还收着跑了，听听这是人话吗？”
　　“真是逼神啊，破了舒神的记录，你特么收着跑。”
　　“收着跑都这么快，如果不收不得飞上天啊。”
　　舒神更是大吃一惊。
　　这还是叶辰收着速度跑了，如果放开速度会是什么恐怖的成绩！
　　“叶先生，您加入我们车队吧，我们两个联手，肯定会成为F1赛车史的传奇。”舒神认真道。
　　叶辰摇了摇头：“其实，做一个嘀嘀司机挺好的，我不喜欢开快车，更不喜欢一个人开车，两个人开车才有情调不是！”
　　直播间再次爆了。
　　“这话没毛病啊，我也喜欢两个人开车。”
　　“我擦，这种车神不跑F1，太屈才了吧。”
　　“你这车技，麻烦就不要抢我们嘀嘀司机的生意了可以不。”
　　……
　　很快，嘀嘀司机击败车神的新闻在各大赛车网站传开，轰动了赛车界。
　　“神秘嘀嘀小哥击败车神！”
　　“高手在民间嘀嘀小哥打破车神单圈记录。”
　　“寻找神秘嘀嘀小哥。”
　　甚至直播的录像，都被传到了网上。
　　训练结束，舒哥亲自送叶辰和周素素离开赛车场。
　　来到训练场门口，突然听到粉丝的叫声。
　　“舒哥，舒哥……”
　　周素素看向围栏外的一个女孩，正是在朋友圈质疑自己P图的舒神粉丝的孔敏。
　　看到在舒神身边的周素素，孔敏完全傻了。
　　她当初不过是拍了个相片，可是现在人家周素素已经和舒神像是朋友一样的有说有笑了。
　　“刚刚我看到素素和舒神在一起聊天呢。”
　　“羡慕死我了，能够和舒神成为朋友。”
　　“刚刚说P图的人呢，是不是应该和素素道歉？”
　　孔敏半天才发了一个图：“对不起素素，那张相片的确是真的，我向你道歉。”
　　周素素看着朋友圈的留言，心中无比爽。
　　“谢谢大家，不过现在我已经转粉了，我有新的偶像了！”
　　……
　　叶辰开着毒药行驶在夜色中。
　　“叶辰，谢谢你了，我今天好开心。”
　　“见到了偶像当然开心了。”叶辰道。
　　“不过现在，我的偶像不是舒神了。”
　　叶辰听了愣了一下：“那是谁？”
　　“你猜。”周素素笑了笑，下了车。
　　“五星好评对不对，嘀嘀小哥。”周素素调笑道。
　　“谢啦！”叶辰坐在车里挥了挥手。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5），奖励汤臣一品767㎡复式10套。】
　　我擦这个奖励有点牛逼啊！
　　汤臣一品，一套价值在2亿左右，10套就二十亿。
　　叶辰给爸爸打了一个电话。
　　“爸，你不是一直喜欢看浦江风景吗？我这有套房，你的那套别墅住腻了可以住这边，这里交通方便你们去哪玩出门就地铁。
　　“啥楼盘？”
　　“汤臣一品767㎡大复式。”
　　电话另一端，正好七大姑八大姨都在叶辰家。
　　“小辰这孩子真出息，你们看这别墅多气派？”大伯一脸羡慕说道。
　　“就是啊，我从小就感觉小辰这孩子出息，我要这辈子能住这种别墅就知足喽。”
　　叶正说道：“哎，这不小辰让我搬家呢。”
　　听到叶正的话，众人一愣。
　　“叶辰咋了不会破产了吧！”大伯急忙问道。
　　“我听说现在经济不景气，是不是生意不行了？”二伯也是一脸期待。
　　因为叶辰的突然崛起，叶家上下对叶辰一家非常眼红。
　　复式别墅，豪车接送，老两口简直过着神仙的日子。
　　听到叶正说要搬家，几个亲戚都一脸期待。
　　毕竟以前他们都踩在叶辰一家头上，现在叶辰一家已经成了遥不可及的豪门，虽然嘴上说的好听，但是打心眼里真的希望叶辰破产。
　　亲戚，都是盼着你不如他们，当你不如他们，亲戚会踩你，当你好过他们，他们就盼着你倒霉。
　　叶正笑了笑：“没有，小辰生意挺好的，孩子知道我喜欢看黄浦江风景，刚刚给我们买了套房子，好像叫什么汤臣一品。”
　　“汤臣一品？”听到这个名字，叶家的亲戚全都傻眼了。
　　这可是魔都最贵的房子，一套要两亿多呢！
　　“哎呀，小辰这孩子真是太厉害了，你们老两口真的太享福了。”
　　“想起我那不争气的儿子，现在还得让我给他们准备婚房气死我了。”
　　“你们小辰发展的那么好，以后也要好好带带我们家小涛啊。”
　　听到叶辰不但没有破产，又买了一套两亿多的汤臣一品别墅，众亲戚又变成了舔狗。
　　一套房子给父母，一套房子留给自己，另外八套房子叶辰决定租出去。
　　想了想，他拨通林珊珊的电话。

第065章 泡我啊
　　叶辰给林珊珊打了个电话：“姗姗，我有八套汤臣一品的房子，你帮我找中介的朋友租出去吧。”
　　“没问题，叶哥你太牛逼了，汤臣一品房子你一口气就有八套，太豪了。”林珊珊感叹道。
　　“房子多也麻烦，租出去还得收租金，我这几套房子你就帮我出租就可以了，回头直接给我打钱，你留下百分之十的佣金。”
　　听了叶辰的话林珊珊傻了。
　　汤臣一品房子一年要二百万，八套就一千六百万，那么这一年她就能挣160万啊。
　　“辰哥这是几个意思，想要包养我吗？”林珊珊有些浮想联翩了。
　　搞定租房的事情，叶辰开车准备去汤臣一品看看房子，这时手机响了起来。
　　“您好您是车牌照号沪A1698的车主吗？”
　　“是啊，有事？”
　　“您这辆夏利已经停在我们这里好长时间了，是不是挪一下。”
　　“好吧，我这就过去。”
　　其实那辆破夏利叶辰可以直接扔了，但是毕竟那辆车陪了自己两三年了，已经开出了感情。
　　本来叶辰又不缺钱，所以留下来就是看着也是个念相。
　　叶辰把车停在了汤臣一品楼下，然后打车开他的夏利车。
　　夏利车已经半个月都没开了，车上满是灰尘。
　　叶辰擦了擦车，然后开着破夏利准备回家。
　　就在这时，他听到广播里传来一条新闻。
　　“我市多家企业的内部资料被不明黑客盗取，并将技术卖给国外公司，现在警方已经成立专门调查组，调查黑客盗取资料案件，同时向社会征集线索。”
　　“我擦，这黑客也太猖狂了，竟然盗取别人的资料，卖给国外公司，这简直就是现代的汉奸啊。”
　　“可惜叶辰的电脑技术只是局限于玩玩游戏杀杀病毒之类的，至于黑客叶辰根本不懂。”
　　叶辰给苏婉仪打了一个电话：“婉仪，刚刚我听说国内很多公司都被黑客黑了，你们公司没事吧。”
　　“我们公司也中招了，我们的核心技术被黑客给盗走了，对方开价两千万，否则就会把资料泄露。”
　　“先不要打钱，现在警方已经介入了。”
　　“可是对方只给了我们八个小时时间，现在还剩下四个小时。”
　　“这样啊，我给公安局的朋友打个电话。”叶辰刚挂断电话手机就响了。
　　电话是周素素打来的。
　　“叶辰，能回来接我吗？我去趟机场，接一个公安部的专家，晚上我喝酒了不能开车。”
　　“好，没问题。”叶辰刚刚挂断电话，就听见砰的一声。
　　原来，在变道的时候，他一不小心撞上了一辆本田。
　　本田车上，曹倩吓了一跳，看到车门已经被夏利撞凹了进去。
　　曹倩立刻打开车门，要知道这辆小车已经跟了她三年，她开的非常仔细，今天竟然被一个破夏利给撞了，她怎么能不火。
　　“你怎么开车的？”曹倩冲下车怒气冲冲吼道。
　　叶辰开开车门走下了车。
　　看到叶辰，曹倩顿时愣住了。
　　“这个帅哥怎么这么帅？”
　　瞬间，刚刚的火气消失的无影无踪。
　　叶辰尴尬说道：“美女不好意思，我是跑嘀嘀的，刚刚接了个单子，一不小心就，我全责，我愿意赔偿。”
　　看到撞车不少人围了过来。
　　“嘀嘀小哥好可怜，撞了车估计这个月白干了。”
　　“就是啊，美女要不走保险吧，嘀嘀小哥挺不容易的。”
　　“肯定是嘀嘀小哥跑了一天车太累了，所以才精神不集中，美女走保险吧，别让小哥赔钱了。”
　　看到叶辰这么帅气，周围的围观群众纷纷给叶辰说好话。
　　“算了，还是走保险吧。”
　　曹倩看到帅气的叶辰，说话的声音变得无比温柔。
　　这么帅的小哥哥，别说撞车了，就是碰瓷她也心甘情愿出血。
　　叶辰赶时间看了看表说道：“美女不如我们私了吧。”
　　曹倩现在完全被叶辰的帅气征服了，不住的点头：“没问题。”
　　她是颜值控，对于帅哥曹倩完全没有免疫力。
　　现在她的眼里只有帅哥，什么赔钱早就忘的烟消云散。
　　甚至曹倩情不自禁的解开了上衣的第一排纽扣，露出了一抹风光。
　　“小哥哥，你想怎么私聊啊。”
　　叶辰看着满眼桃花的女车主，有些无语了。
　　这女人有病吗？车子被撞，她还能笑的如此开心。
　　“你这车估个价吧。”叶辰不想浪费时间直截了当说道。
　　本田女想了想，我的这辆车跟着我三年了，买的时候十八万，现在怎么也值15万。“
　　叶辰点了点头：“好，这样吧，我给你十五万，这车我买了。”
　　曹倩顿时懵逼了。
　　直接把车买了？这也太豪横了吧。
　　要知道她刚刚明显多说了，她这辆车撞了好几次了，卖二手车充其量七八万，十五万她赚大了。
　　“你真的要买我的车？”
　　“嗯，我可以立刻给你转账。”
　　“好。”曹倩爽快的答应了下来。
　　叶辰直接掏出手机，加了曹倩的微信，然后转给对方15万。
　　周围的群众全都傻了。
　　刚刚他们还觉得嘀嘀小哥可怜，可是特么没想到剧情完全出乎了他们的意料。
　　人家小哥竟然直接把撞的车买了。
　　“我特么以为嘀嘀小哥可怜，原来可怜的是我啊。”
　　“如果我没猜错，这个嘀嘀小哥是传说中的土豪吧。”
　　“嘀嘀小哥这算摊牌了吧，人家根本就是一个富二代啊。”
　　“什么叫豪横，我算见识了。”
　　“靠，原来现在嘀嘀小哥都这么牛逼了。”
　　叮，您的银行卡到账150，000！
　　曹倩看到手机上的到账提示有种不真实的感觉。
　　这小哥帅气也就罢了，竟然还这么豪横。
　　刚刚叶辰说要买下她的车，她还以为是在开玩笑。
　　没想到，竟然是真的。
　　实锤了，这个嘀嘀小哥绝对是体验生活的富二代。
　　“这小哥一定是为了要我的微信，所以才买我的车吧，他一定是想要泡我。”
　　“难道说，我等了这么多年，我梦中的豪门终于为我开启了吗？”
　　“莫非现在富二代搭讪的套路都这么豪横了吗？”
　　曹倩故意拉了拉衣服，露出了香肩。
　　她的眼神中带着饥渴，仿佛在说：“泡我啊，泡我啊！”

第066章 黑客大师
　　曹倩冲着叶辰抛了个媚眼：“帅哥，你买下我的车是不是想要追我？”
　　叶辰淡淡看了一眼对方：“赶时间接约车的客户。”
　　啥玩意？
　　曹倩顿时懵逼了。
　　就因为赶着时间跑嘀嘀，直接豪横的买下了我的车？
　　曹倩刚刚还在自作多情，得到了这个答案，心碎了一地。
　　她知道自己想多了，拔下了车钥匙递给叶辰。
　　曹倩含情脉脉的看着叶辰：“这辆车陪了我三年，你一定好好待它。”
　　叶辰根本无视曹倩放电冷冷说道：“麻烦帮个忙，把这车直接开到废品收购站报废了吧。”
　　曹倩再次懵逼了。
　　十五万买来的车，直接扔进废品收购站？
　　叶辰摆了摆手，开着那辆破夏利直接离开了。
　　围观的群众完全傻了。
　　我擦，这就是有钱任性?
　　这就是传说中有了钱可以为所欲为？
　　就因为要接约车客户，直接十五万买了辆车，然后直接扔进废品收购站？
　　你特么跑一单嘀嘀能挣多少钱？
　　就是挣钱一单嘀嘀生意也挣不来十五万吧。
　　这就是有钱人吗？
　　看着破夏利的后尾灯，留下了一群在风中凌乱的人们。
　　叶辰重新来到了周素素家门口。
　　看到破夏利，周素素愣了一下。
　　“怎么换车了？”
　　“这不得低调的做人，不喜欢装逼的。”
　　周素素看了一眼叶辰手腕上的百达翡手表，白了他一眼。
　　在汽车上叶辰才知道，周素素这次接的是一个黑客专家叫刘薇薇，是专门应对这次黑客案件的。
　　叶辰开着车，来到了飞机场，下车的时候，周素素直接习惯性的给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5），奖励奇龙360科技有限公司。】
　　奇龙360主营360杀毒为代表的免费网络安全平台，不过现在公司还处在发展阶段和前世的360还有很大的差距。
　　前世的360不仅是杀毒，还拥有浏览器，云平台等业务。
　　这时叶辰的手机响了起来。
　　“叶先生，我是奇龙360CEO王晓宇，刚刚我接到消息，您收购了我们公司，不知道您有什么工作指示？”
　　“这次的黑客病毒你有什么看法？”
　　王晓宇叹了口气：“我们的技术人员也正在破解病毒，但是这个黑客高手太厉害，我们的技术防御体系都被它攻破了。”
　　叶辰点了点头：“这次黑客病毒对于我们公司是个机遇，一定要抓住，还有我们不要把目光只放在杀毒软件，浏览器，百度云盘，甚至网游，这些领域的市场未来很大，我们都要占领一部分份额。”
　　王晓宇听了叶辰的话倒吸了一口冷气。
　　他打电话之前看过了叶辰的资料，以为他对于网络一窍不通，可是他做梦也没有想到，叶辰对于网络的发展竟然这么有见解。
　　“是，是的老板，我们这就调整公司的部署。”
　　挂断电话，叶辰也是皱了皱眉头。
　　黑客技术，如果系统能给自己一个黑客大师的技能，那就牛逼了。
　　最重要的是，这个黑客手段太恶劣了，你通过手段挣钱没什么，可是你竟然把国内公司的资料卖给国外的公司，这就有点为了钱丧心病狂了。
　　这会给国内的企业造成很大的损失，根本就是为了钱卖国求荣。
　　这时，周素素带着一个脸上戴着墨镜手里拿着笔记本的女子上了车。
　　“开车吧，直接去网监中心。”周素素说道。
　　【叮，恭喜宿主激活五颗好评星，激活新的特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：黑客大师！】
　　【选项一：帮助刘薇薇破解黑客病毒代码，将黑客绳之于法，获得系统奖励黑客大师，阿狸集团百分之8.8股份】
　　【选项二：追求刘薇薇，让她成为自己的女人，获得男人雄风+10，杰士邦集团20%股份。】
　　【选项三：安全送刘薇薇到达目的地，获得刘薇薇五星好评，嘀嘀年度最佳司机奖励】
　　叶辰看了一下三项奖励，虽然选项二对于叶辰的诱惑力不小，但是黑客大师技能和阿狸百分之8.8股份对于叶辰诱惑力更大。
　　黑客大师技能是自己现在最需要的，阿狸集团，是华国未来最牛逼的互联网企业。
　　阿里集团福布斯全球数字经济100强榜位列居10位，《财富》未来50强榜单公布，阿里巴巴集团排名第11。
　　市值4000多亿，其中创始人马哥占有7%的股份，叶辰竟然直接占了8.8%，成为个人股份第一的人。
　　叶辰几乎没有犹豫，直接选择了选项一。
　　【叮，恭喜宿主获得黑客大师技能！】
　　【叮，恭喜宿主获得阿狸集团百分之8.8股份】
　　后座上，刘薇薇虽然坐在车上，可是一直在操作着计算机。
　　突然，刘薇薇电脑的屏幕一片蓝屏。
　　“混蛋！”
　　刘薇薇气的爆了粗口。
　　周素素看着蓝屏的笔记本电脑问道：“薇薇姐怎么了？”
　　“我的电脑被那个家伙黑了，报废了。”刘薇薇有些颓然说道。
　　刘薇薇毕业于华清大学，毕业之后凭借着黑客技术，进入了华国安全局，成为一名网络专家。
　　这些年，她抓住了不少黑客高手，被称为黑客终结者。
　　不过这一次，刘薇薇遇到了对手。
　　这个黑客的手段太厉害了，刘薇薇几次想要追踪对方的IP，最后都是落入人家陷阱，导致自己的电脑被黑。
　　汽车停在了网安局，刘薇薇刚要下车，叶辰突然说道：“你的电脑坏了？”
　　刘薇薇沉声道：“不是坏了，是被人黑了，已经报废了。”
　　叶辰淡淡一笑：“那可不一定，我也许能帮你修理好呢？”
　　听了叶辰的话，刘薇薇突然乐了：“你能帮我修理好？你要有那个本事，我拜你为师，好了电脑送给你，修好了给我打电话。”
　　虽然电脑里有很多机密，但是刘薇薇却不担心，因为被那个黑客黑过的电脑整个系统完全崩溃和废铁没有什么区别，本来就是要扔进垃圾箱的。
　　刘薇薇和周素素下了车走进了网安局，叶辰则是打开了笔记本电脑，他的脑海里瞬间涌入了无数的代码！

第067章 轰动黑客世界
　　网监中心会议室气氛沉重。
　　“现在又有六家企业的机密文件被盗，这个黑客简直太猖狂了。”局长狠狠的拍着桌子。
　　刘薇薇神色凝重说道：“这个黑客的技术非常厉害，他的这个病毒可以直接渗透到目标服务器，完成对服务器的控制，非常难对付。”
　　“我们就任由他这么嚣张毫无办法了吗？”局长怒气冲冲道。
　　“我们现在正在想办法破解电脑病毒，不过这需要时间。”
　　就在这时，周素素手机微讯响了，看了一眼内容。
　　“你同事的电脑已经修好，让她下来取吧。”
　　周素素愣了一下：“小声说道，薇薇姐，我朋友说，你的电脑修好了。”
　　“什么？这不可能！”刘薇薇脸色一变。
　　她的电脑在追踪黑客IP地址的过程中，已经中了病毒，除非能够清除病毒，否则根本就无法恢复。
　　而对于这个电脑病毒，他们几十名网络安全专家已经研究了三天，都无法破解，一个滴滴司机怎么可能破解的了电脑病毒。
　　“他一定是在骗你的，根本不可能的。”刘薇薇笃定说道。
　　可就在这时，突然她手机显示微信在电脑设备上登陆了。
　　“这怎么可能！”刘薇薇脸色一变。
　　她想起，笔记本电脑上的微信是登陆状态。
　　也就是说，她的电脑已经恢复正常了。
　　“我出去一趟。”刘薇薇深吸一口气，快步走出会议室。
　　叶辰坐在夏利车上，熟练的操作着电脑。
　　这个病毒的确很牛逼，但是叶辰现在可是拥有黑客大师的技术，再牛逼的黑客高手在他的面前也不过是小儿科罢了。
　　虽然经过了一点小波折，但是叶辰依然轻松解除了电脑病毒。
　　叶辰拨通了王晓宇的电话说道：“电脑病毒的杀毒程序我已经弄好了，立刻在网站发布。”
　　“什么？”王晓宇听到叶辰说的话几乎傻了。
　　这个病毒，全国的网络安全专家都在破解，可是一点头绪都没有，叶辰却说他破解了？
　　“叶总，这个病毒杀毒程序你是从哪弄的？”王晓宇疑惑的问道。
　　“我刚刚做的。”叶辰淡淡说道。
　　“你做的？”王晓宇顿时懵逼了。
　　“我已经发到你的邮箱了，你查收一下吧。”说完叶辰挂断了电话。
　　阿狸集团，马哥一脸愁容。
　　他们公司的网络系统被黑客入侵，关键数据被盗，对方开出十亿天价。
　　这个数据，对于阿狸集团太重要了。
　　“马总，我们刚刚得到消息，有人收购了我们集团8.8%的股份！”
　　“什么？”马哥顿时愣了一下。
　　公司市值4000多亿，8.8股份那可是350多亿，能一下子拿出这么多资金神不知鬼不觉收购这么多股份的人，背景有多可怕。
　　“对方叫什么名字？”
　　“叶辰。”
　　“叶辰？”马哥想了半天，在商界也没有这么一号人物。
　　“给我一个电话，我会会这神秘的叶辰。”马哥沉声道。
　　叶辰飞快的打着代码，很快一款超强的防火墙已经制作完成。
　　这个防火墙，叶辰用了不到二十分钟就完成了。
　　这时，叶辰的手机响了起来。
　　“你好，是叶先生吗？”
　　“我是，您是哪位？”叶辰道。
　　“我姓马，阿狸集团CEO。”
　　“马总您好！”叶辰知道，对方可是华国大佬级别的人物，所以口气也非常谦逊。
　　“叶先生，我刚刚得到消息，您收购了我们阿狸8.8%的股份。”
　　“嗯，是啊，以后还要请马总多多关照。”
　　“叶先生客气了，不知道您家在哪里，有机会我拜会您一下。”
　　叶辰淡淡笑了笑，他并没有报魔都的地址，因为马哥这种大佬，汤臣一品也好，还是湖心别墅也好都没啥感觉，所以要说就说最牛逼的。
　　“我家在京都东四胡同168号！”叶辰淡淡道。
　　“哦东四胡同，四合院？”马哥愣了一下。
　　在华国，皇城根下有个四合院已经是身份的象征。
　　“好，好，叶先生有机会我一定去叨扰。”此时，马哥感觉叶辰身份果然不一般。
　　“好的，到时候一定上好的茶候着，对了马哥公司现在是不是遇到麻烦了？”
　　马哥愣了一下：“嗯，我们的数据库被入侵，丢失了一些数据。”
　　“哦，刚刚合作我送给你一份大礼吧，一会你直接接收邮件就可以。”
　　“好！”马哥狐疑的挂断了电话。
　　360集团，王晓宇打开了叶辰发过来的邮件。
　　“这是？”
　　他立刻叫来了技术人员：“你们对这杀毒系统检测一下。”
　　于此同时，马哥也打开了邮件。
　　“这是软件？”
　　马哥给网络安全部的总监打了一个电话：“老曹你过来一趟。”
　　……
　　叶辰挂断电话，外面传来急促的脚步声。
　　刘薇薇快步走了过来。
　　当她看到叶辰手里运转正常的笔记本电脑整个人都呆住了。
　　难道说他真的破解了病毒？
　　叶辰淡淡笑道：“刘小姐，你似乎要叫我师傅了。”
　　刘薇薇呆滞的看着叶辰手里的电脑：“你真的把我的电脑修好了？”
　　叶辰点了点头：“嗯，谢谢你了，你的电脑我已经给你装上了我的防火墙，一般的病毒攻不进你的电脑了。”
　　刘薇薇接过电脑，手指在电脑上操作了一番，脸上震惊的神色更浓。
　　“你破解了电脑病毒？”
　　叶辰点了点头：“是啊，那种垃圾电脑病毒太小儿科了，想要破解它很简单。”
　　“叶先生，您能不能帮我追踪到制作电脑病毒人的IP？”
　　叶辰想了想道：“我试试吧。”
　　“您还是去我们网监中心吧。”刘薇薇实在不敢相信，叶辰就在这台破夏利车里直接破解了让整个华国安全专家都头疼的病毒。
　　叶辰点了点头，跟着刘薇薇进入了网监中心。
　　会议室里，几个高层正在愁眉不展。
　　突然，一道急促的电话响起。
　　“奇龙360公司，刚刚发布了最新的杀毒软件，可以杀掉这款最新的病毒。”
　　“什么？”
　　几乎同时，阿狸总部。
　　曹云脸色激动。
　　“马总，这防火墙是顶尖级别的，他的坚固程度甚至不输给M国情报局的防火墙，有了它，我们再也不用担心数据被盗了。”
　　叶辰没有想到，他制作的杀毒软件和防火墙震惊了整个黑客世界。

第068章 剥茧抽丝
　　叶辰和刘薇薇走了进来。
　　“这位是？”李局看到走进来的叶辰愣了一下。
　　刘薇薇连忙说道：“这位是叶辰，他刚刚破解了病毒，我觉得他应该可以帮我们抓到那个黑客。”
　　李局听了脸上露出喜色：“叶先生，请问您是干什么的？”
　　“我是嘀嘀司机。”叶辰答道。
　　李局脸上的笑容瞬间消失不见。
　　“胡闹，嘀嘀司机怎么可能破解电脑病毒。”李局怒道。
　　刘薇薇连忙解释：“李局，刚刚我的电脑中了病毒，叶辰帮我修好的，他能这么快破解病毒我觉得他真的有机会帮我们抓住那个黑客。”
　　李局冷哼一声：“是他修好的吗？我们刚刚得到报告，奇龙360刚刚开发出了杀毒软件。”
　　“薇薇，你还是太年轻了。”
　　“这个嘀嘀小哥还真敢说，明明是用360的杀毒软件杀的毒，竟然说是他杀的毒。”
　　“这种时候，还来捣乱简直太胡闹了。”
　　刘薇薇愣了一下，看向叶辰。
　　叶辰此时已经坐在了办公桌前，手噼里啪啦的在键盘上操作着。
　　对于众人对他的指责充耳不闻。
　　看到电脑屏幕的字符，刘薇薇顿时愣住了。
　　她的脸上露出了震惊的表情。
　　天啊，太强了。
　　李局继续说道：“现在找到杀毒方法了，对方肯定会狗急跳墙，把数据卖给国外，那样的话我们的损失就太大了，一定要在最短的时间找到对方。”
　　这时候他的目光看向了叶辰：“你还不出去？”
　　“别说话，想找到黑客安静点。”叶辰突然呵斥道。
　　会议室里顿时一片死寂。
　　所有人都呆住了。
　　叶辰不过是一个嘀嘀小哥，竟然公然呵斥领导。
　　李局也愣了一下，他刚想说什么，不过刘薇薇给了他一个嘘声的手。
　　莫非这小子真能抓住黑客？
　　他压住了火，止住声音。
　　刘薇薇死死的盯着叶辰的电脑屏幕。
　　此时，叶辰正在追踪黑客的IP地址。
　　这个黑客非常狡猾，他的虚拟IP地址就如同蜘蛛网一样。
　　叶辰必须剥茧抽丝一般，从众多虚假的IP地址中找到真正的黑客IP地址。
　　会议室一片死寂，所有人都盯着叶辰。
　　噼里啪啦！
　　整个会议室里，只有叶辰击打键盘的声音。
　　“找到了！”叶辰突然出声。
　　“找到了？”
　　会议室众人心中一震。
　　叶辰说道：“对方就在魔都万新别墅16栋。”
　　会议室里一片死寂。
　　谁也没有想到，叶辰能在这么短的时间内，找到那个黑客的老巢。
　　刘薇薇最先回过神来连忙说道：“李局赶紧下命令。”
　　“对，对……立刻通知特警队进行抓捕。”
　　十分钟后，一只武装特警队已经把万新别墅16栋，紧紧包围。
　　院子里，停着三辆豪车，兰博基尼，法拉利还有一辆帕加尼，一看就是一个土豪的家。
　　特警队长做了一个手势，一名特警队员飞快跃上墙，然后打开大门。
　　特警们冲进别墅，一脚踹开房门。
　　一个白胖子，正在床上和两个妖艳的女子缠绵，结果被特警直接制服。
　　在另外的一间屋子里，几台电脑还在运行着。
　　网络专家从电脑里找到了所有失窃公司的数据。
　　消息传来，会议室响起雷鸣般的掌声。
　　李局激动的站了起来：“小伙子，你太厉害了，刚刚是我唐突了。”
　　虽然叶辰刚才呵斥了他，不过案子破了李局早就把这件事情忘得九霄云外。
　　“没关系，举手之劳而已，对方太菜了，没有一点挑战性。”
　　听了叶辰的话，会议室里的网络专家一个个老脸通红。
　　这特么是人话吗？
　　全国网络专家，黑客大师废寝忘食的都没抓到这个大师级别的黑客，在你眼力竟然是菜鸟！
　　周素素呆滞的看着叶辰。
　　他竟然真的做到了。
　　叶辰刚刚说他能抓到那个黑客，周素素根本没信，没想到仅仅用了十分钟叶辰就锁定了对方。
　　这个家伙，难道是超人吗？
　　能破案，还会黑客技术，简直无所不能啊！
　　“叶辰，你好强，我能拜你为师吗？”刘薇薇红着脸道。
　　“拜我为师？刚刚我不过开个玩笑而已。”叶辰笑道。
　　“不，我是认真的。”刘薇薇态度很真诚。
　　”其实，我觉得还是算了吧，我还得开嘀嘀挣钱呢。”叶辰笑道。
　　“开嘀嘀？”
　　众人听到叶辰还惦记着开嘀嘀全都无语了。
　　特喵的，你这么牛逼的黑客技术开个毛嘀嘀啊。
　　“叶先生，加入我们警队吧，我直接给你一个副局长如何。”李局激动说道。
　　听到李局的话，现场的人全都傻了。
　　我擦！
　　这可是传说中的一步登天啊。
　　入职直接副局长，这简直前无古人后无来者啊！
　　众人的眼中都是带着羡慕的目光。
　　“对不起，我对副局长没兴趣，我只想当个嘀嘀司机。”叶辰很平静的回复道。
　　众人再次被惊呆了！
　　这小子疯了吗？
　　竟然放弃了一步登天的机会。
　　副局长不干，竟然开嘀嘀？
　　现在的年轻人都这么有个性了吗？
　　叶辰淡淡一笑：“问题解决了，我还要继续跑嘀嘀挣钱呢！对了刘警官要不要搭个嘀嘀。”
　　刘薇薇点了点头，罪犯已经抓住了，后面的工作自然有魔都公安局的人负责，她反倒没有什么事情了。
　　周素素因为是专案组成员，需要留下来，所以叶辰开着夏利车送刘薇薇去酒店。
　　“师傅，你是怎么追踪到那个家伙的？”刘薇薇撒娇道。
　　叶辰很无语：“这个妹子刚刚看起来一脸冰冷，现在简直就是个撩人的妖精。”
　　“很简单，虽然他编织了一个巨大的蜘蛛网，但是总有一根主线，找到那个主线就OK了。”
　　叶辰说的轻描淡写，但是刘薇薇明白想要找到那根主线有多难。
　　否则也不会全国上百个网络专家，对这名黑客完全没有办法了。
　　“其实这个家伙不过是个枪而已，他没这本事。”叶辰淡淡说道。
　　“什么？你的意思是他还有幕后黑手？”刘薇薇吃惊道。
　　叶辰点了点头：“我已经通过ID找到了幕后黑手，而且刚刚我送给了他们一个大礼。”
　　就在这时，刘薇薇手机响了起来。
　　“薇薇，出大事了！”

第069章 反击
　　刘薇薇打开了手机也是呆住了。
　　一款熊猫烧香的病毒软件席卷某国，这款病毒非常牛逼。
　　拥有自动传播、自动感染硬盘能力和强大的破坏能力的病毒。
　　它不但能感染系统中exe，com，pif，src，html，asp等文件。
　　它还能中止大量的反病毒软件进程并且会删除扩展名为gho的文件。
　　这款软件仿佛能识别一样，只对一个国家的电脑起作用。
　　看着手机上的新闻，刘薇薇震惊说道：“这是你弄的？”
　　叶辰淡淡一笑：“你想多了，我可没有这种本事，这叫什么来着自作孽不可活。”
　　他当然不会承认这个病毒是自己制作的，毕竟刘薇薇是官方的人。
　　而且，对方就算有再高明的手段也查不到自己身上。
　　刘薇薇是个聪明的女孩子，她无语的摇了摇头：“放心，我不会告诉任何人的。”
　　下车前刘薇薇给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励仁爱医院30%股份。】
　　仁爱医院，华国排名第一的私人医院。
　　这家医院拥有全国最好的医疗设施，最权威的医疗资源，是华国有钱人，明星生病，生孩子首选的医院。
　　仁爱医院，在华国的各大一线城市都拥有分院。
　　挂号费普通号五千，专家号一万。
　　单是这恐怖的挂号费，就吓退了不少人。
　　最重要的是，拥有了这家医院，让叶辰可以拥有不少的人脉，对于叶辰未来的发展好处太多了。
　　某国！
　　所有的网络安全专家都被这个熊猫烧香软件搞的焦头烂额。
　　这个软件太狡猾了，可以自动终止杀毒软件。
　　甚至该国所有的官方电脑都被整瘫痪了。
　　网络安全部。
　　“到底是怎么回事？”一个金发男子怒气冲冲道。
　　“可能我们的行动失败了，这是对方的报复。”一个眼圈发黑的年轻人脸色难看说道。
　　年轻人叫托马斯，当初华国的病毒就是他制作，交给了华国的一个黑客。
　　原本计划天衣无缝。
　　这是他们发动的一场网络攻击，目的就是让华国的龙头企业受到致命打击。
　　然而他们做梦也没有想到，他们的电脑病毒竟然这么快就被破解了。
　　更让他没有预料到的是对方的反击竟然如此犀利。
　　他们的专家已经工作了一天一夜了，可是根本找不到破解的方法。
　　“混蛋，你们不是信誓旦旦的和我说，可以搞垮对方的网络吗？现在倒好，人家没事，我们的网络快要瘫痪了，立刻给我想办法。”金发男子怒气冲冲吼道。
　　托马斯回到了工作室。
　　几十台电脑正在快速的运行着。
　　“怎么样，有头绪了吗？”托马斯问道。
　　“这个病毒太特么缺德了，不知道是哪个混蛋弄出来的，感觉他的技术领先了我们整个世纪。”
　　托马斯揉了揉脑袋，坐在了电脑前。
　　他刚刚输入了几个代码，电脑突然蓝屏。
　　在他的电脑屏幕上，出现了一只可爱的举着三根香的熊猫。
　　shit！
　　托马斯怒骂了一声，狠狠的砸了手里的键盘。
　　现在他才明白，他招惹了一个怎样的对手。
　　对方的黑客技术太牛逼了，自己在他面前不过是一个菜鸟。
　　这时候，突然蓝屏的电脑上出现了一排血红的大字。
　　“犯我华夏者，虽远必诛！”
　　“尼玛！”
　　托马斯快要气疯了。
　　“怎么样？被人用病毒黑的感觉怎么样？”
　　托马斯的电脑屏幕上突然出现了一个对话框。
　　看到对话框，托马斯眼前一亮。
　　“你是熊猫烧香的制作者？”托马斯急忙打字。
　　“没错是我，这是对你们网络入侵的回击。”
　　“你要怎样才能放过我们。”托马斯急速的打字。
　　现在电脑病毒已经席卷了全国，如果继续下去后果不堪设想。
　　“道歉，保证以后再也不会对华国耍阴招。”
　　“这不可能！”
　　他们是世界的霸主，怎么可能和华国道歉。
　　“那抱歉了，熊猫烧香将在一天之内覆盖全国80%的电脑，后果自己考虑。”
　　听到叶辰的话，托马斯身子微微一颤。
　　很快，一条新闻出现在了各国的报纸。
　　某国竟然主动道歉，并保证以后不再主动挑起网络战争。
　　整个华国一片欢腾。
　　“这一定是我们的红联盟干的。”
　　“牛逼，犯我华夏者虽远必诛，牛逼。”
　　“向我们的黑客战士致敬。”
　　由于整个事件官方作为了机密，谁都不会想到，这场战争是叶辰一个人拿下的。
　　阿狸集团网络安全部。
　　“马总，我们已经邀请了华国排名前十的黑客大师对我们的防火墙进行攻击测试。”
　　“好！开始吧。”
　　“阿狸集团太膨胀了，竟然敢挑战我们前十的黑客高手。”
　　“哥们就是某国情报局都出入自由，一个企业的网站能奈我何。”
　　“哈哈，我们分分钟教给他们做人。”
　　时间一分一秒的过去。
　　十大高手瞬间就懵逼了。
　　这特么也太牛了吧，就算再牛的防火墙，他们也可以攻进去几道防御。
　　可是这个特么的他们根本就是被挡在了外面。
　　一天过去了，十大高手纷纷放弃。
　　“我擦，这也太牛逼了，我根本就一点办法就没有。”
　　“这是哪个大神弄得防火墙，跪了。”
　　“大神牛逼，我要拜师。”
　　叶辰的防火墙震惊了十大黑客高手。
　　要知道，是个人联手，就是某国的防火墙也能破了，可是叶辰的防火墙他们连第一道防线都没突破。
　　“马总，我们的防火墙挡住了黑客十大高手的攻击。”
　　“太厉害了。”马总一脸兴奋。
　　这次的数据泄露事件也是让马总感觉到了网络安全的重要。
　　未来，他们的很多领域的发展都要以网络安全作为前提。
　　有了叶辰提供的防火墙，相当于有了一根定海神针。
　　叶辰！
　　这个人不简单，我要立刻见见他。
　　“叶总，有没有时间咱们见个面吧。”马哥打电话说道。
　　“好啊，那就明天吧。”叶辰道。
　　正好，叶辰拍的三部电影，十一黄金档要上映。
　　叶辰也要配合片方做宣传，明天要去趟京都。
　　“好，那就明天晚上六点！“叶辰说道。
　　马哥挂断电话，深吸一口气。
　　也许，因为这个人，我们阿狸集团会取得一个质的飞跃！

第070章 震惊的马哥
　　京都！
　　马哥的车已经在皇城根下转了好几圈，可是依然也没有找到叶辰说的168号四合院。
　　“老板，叶辰告诉的地址是不是不对啊。”副总罗斌疑惑的道。
　　“这样我给他打个电话吧。”
　　马哥说着拿起手机拨通了电话。
　　“叶总，我是马哥，你家在哪，我们在这转了好几圈也没有你说的四合院啊。”
　　“没错啊，东四胡同168号。”
　　“马哥看了一眼路的旁边，我们现在就在东四胡同168号啊，可是这是王府啊。”
　　叶辰笑了笑：“我家就在王府，对了我现在出来接您。”
　　“什么？王府？”马哥瞬间懵了。
　　马哥虽然很牛逼，甚至想要在皇城根下买个四合院他也有这个实力。
　　可是一个王府，他可没有实力去买。
　　电话挂断，马哥看着王府，眼神中依然带着几分震惊。
　　“这不可能吧，叶辰的家怎么会是王府？”
　　牛逼的大佬马哥见过不少，但是王府作为家的他却是第一次见到。
　　这时候，王府大门吱呀呀打开。
　　叶辰从王府中走了出来。
　　看到走出的叶辰，马哥和罗斌彻底傻了。
　　“我勒个去，叶辰的家真的是王府。”
　　王府这种地方，可不是什么人都能住的。
　　叶辰的背景多么恐怖可见一般。
　　如果说，之前在马哥的眼里，叶辰不过是一个很有背景的年轻人，但是现在马哥心中已经有了几分敬畏。
　　叶辰走了出来一脸歉意说道：“马哥，对不住，我忘记和您说我家在王府了。”
　　马哥尴尬的点了点头：“叶老兄，你真是吓了我一跳啊。”
　　叶辰笑道：“让马哥见笑了，房子有点老，您就委屈一下吧。”
　　“靠，王府啊，委屈，这特么的也太能装了。”马哥心中都有些爆粗口了。
　　王府小桥流水，长长的走廊，古色古香的建筑，就连马哥这种见过世面的人都忍不住被王府的威压镇住了。
　　走在这王府里，就连见惯了大风大浪的马哥都有些心虚了。
　　这可是皇城根脚下，寸土寸金，叶辰竟然有一个王府。
　　这让马哥如何能不震撼。
　　叶辰和马哥来到了会客厅宾主落座。
　　马哥有些吃惊道：“叶老弟，没想到这么年轻，竟然有这样的财富，不知道您是经营什么产业的？”
　　叶辰淡淡一笑：“我的主业是开嘀嘀的。”
　　“开嘀嘀？”马哥有些懵逼了。
　　“叶老弟说笑吧，开嘀嘀？你光是收购我们阿狸的产业就350亿，估计可以买十个嘀嘀公司了。”
　　叶辰笑了笑：“嘀嘀是主业，还有很多副业，比如华航，华国银行，亿达集团还有几个公司都有我的股份。”
　　马哥：“……”
　　这么多牛逼的公司合着都是你的副业，你的主业竟然是开嘀嘀！
　　马哥也是一代逼神，但是装逼能力在叶辰面前他突然感觉有点差距。
　　“对了我送给你的防火墙你用的还可以吧。”
　　“太厉害了，我找了华国前十的黑客破解，没有任何的漏洞。”马哥兴奋说道。
　　两个人在王府里聊到了深夜。
　　马哥对于叶辰刮目相看。
　　这个年轻人的眼光太超前了，甚至给了他不少启发。
　　回酒店的车上，马哥深吸一口气对罗斌说道：“此人深不可测，我们一定要有敬畏之心，只能深交不能交恶。”
　　罗斌也是被叶辰的王府惊呆了，不住点头。
　　……
　　叶辰洗了个澡刚刚准备睡觉，却接到了星爷的电话。
　　“小辰，咱们的电影出了点问题，宣传可能要延后了。”
　　“怎么回事？雨雨出了什么事情了？”叶辰愣了一下。
　　星爷说道：“雨雨前两天参加一个酒会，喝多了，被人拍下了不雅视频，现在这个视频已经被发到了国外的一些网站上，估计很快就会传到国内。”
　　叶辰皱了皱眉头，娱乐圈水很深。
　　雨雨的性格太豪放了，估计这是被人设计了。
　　叶辰说道：“星爷这事交给我吧，我不会让这些视频传出去的。”
　　随后叶辰给张雨雨打了电话。
　　“雨雨，到底是怎么回事？”
　　张雨雨的声音有些憔悴：“那天，我和朋友喝酒，有一个叫罗浩的明星不知给我喝了什么东西，喝完我头就晕了，然后什么都不知道了，后来我收到他发来的视频，他说如果我不同意和他那个，他就把视频发到国内网站上。”
　　“我当然不会同意，所以就直接拒绝了。”
　　“他现在已经把我的视频发到了国外的一个网站上，很快就会传到国内。”
　　“哦，我知道了。”
　　张雨雨委屈的哭了：“如果这些视频被传到国内，我就完了。”
　　“告诉我那个人的信息，微信号，手机号邮箱，我来帮你解决。”
　　“叶辰，你真的能帮我吗？”
　　“放心吧，有我在这些视频是不会传到国内的。”
　　叶辰按照张雨雨提供的资料，很快就找到上传国外网站张雨雨的视频。
　　其实视频本身没什么，张雨雨就是喝多了，一直喊热，露了香肩。
　　最缺德的是后面罗浩放了一段模糊的视频，其实视频主人公并不是雨雨，但是衣服却很像，两个剪辑在一起很容易让人想入非非。
　　幸运的是视频上传的是国外的一个高级VIP的视频网站，入门的门槛很高，所以现在还没有传播。
　　不过现在已经被下载了1232次。
　　收看次数也是达到了12221次。
　　叶辰皱了皱眉，这个家伙太混蛋了。
　　这边威胁着张雨雨那边已经把视频上传了。
　　叶辰明白，这种视频的传播速度很快。
　　用不了多久就会传到国内的网站上。
　　所以叶辰必须在最短的时间内清除这些视频。
　　叶辰打开电脑，噼里啪啦的输入了一连串的代码。
　　半个小时后，叶辰长出了一口气。
　　所有网站，包括手机上的视频已经全部删除。
　　从现在开始，这个世界上不会有那段视频了。
　　叶辰拨通了张雨雨的电话：“雨雨，你的那段视频我全都给删除了，你想不想报仇？”
　　“我当然想了，那个混蛋，竟然设计我。”
　　叶辰笑了笑：“好吧，我替你出气。”
　　刚刚叶辰黑了罗浩的手机，他在上面可是看到了不少猛料。
　　这个家伙虽然是流量明星，可是私生活混乱不堪。
　　这些视频，叶辰随便发几个到了网上，他的演艺生涯就完了。
　　对于这种渣男，叶辰当然不会手下留情。
　　很快，一条劲爆的新闻出现在了各大娱乐频道的网站上。

第071章 爆料
　　（刚刚章节被封了，改了一下人名，变成了罗浩，重新发了一遍，如果看过此章节的朋友请略过！）
　　华国娱乐圈一条惊人的消息登上了各大主流娱乐频道的首页。
　　这是一个视频，视频的主人公正是罗浩。
　　网友们顿时呆住了：“我擦，那是浩哥吗？”
　　“太牛逼了，原来浩哥这么会玩。”
　　“浩哥太牛逼了。”
　　这些新闻迅速发酵，整个娱乐圈一片哗然。
　　京都一处高级公寓里。
　　罗浩的经纪人脸色极为难看。
　　“这视频是怎么回事？”
　　罗浩也是一脸懵逼：“我也不知道，这视频明明是我手机里的，不知道怎么传出去了。”
　　“什么？这种视频你竟然留在手机里，最近有人动过你的手机吗？”经纪人脸色难看说道。
　　“没有，白哥，现在怎么办？”
　　“怎么办，想办法公关先把新闻撤下来。”
　　白羽，也是一个很有能量的经纪人。
　　他拨通了华国娱乐网站的主编电话：“陈主编，我是你白哥，小浩的那条新闻你能不能给我们撤下来？”
　　“不能？老陈，我们这么多年的关系了，多少钱，您尽管开价？”
　　“什么撤不了？为什么撤不了。”
　　陈冲有些无奈说道：“白哥，不瞒你说，这条新闻根本不是我们编辑放上去的，是突然出现在首页上的，而且这个新闻我们无法删除，无法编辑。”
　　“陈冲你在和我开玩笑吧，这网站是你们管理的，你们撤不下来骗鬼呢？”
　　白羽连着打了几个电话，都是和陈冲一样的答复。
　　“这是怎么回事？”白羽也懵逼了。
　　他问罗浩：“你是不是得罪什么人了？”
　　“没有啊，对了难道是张雨雨？”
　　“这个臭女人敢阴我？我饶不了她，我完了她也别想好过。”
　　罗浩连忙登陆了VIP网站。
　　他本来想看看张雨雨的视频却发现那条视频已经没有了。
　　“这怎么可能？”
　　“对我手机里有，我要爆料。”
　　罗浩打开了手机，可是依然没有。
　　这怎么可能，那条视频我明明存在手机里。
　　罗浩又给几个朋友打了电话，那条视频竟然神奇的消失了。
　　这真特么见了鬼了。
　　白羽深吸了一口气：“还好，那条视频不是很清楚，我们只能这么办了。”
　　晚上八点，京都大饭店。
　　这场酒局是星爷召集的。
　　来参加酒局的都是和星爷有过合作的演员。
　　罗浩和张雨雨以前都和星爷合作过，所以都来了。
　　叶辰虽然是个新人，但是现在也是星爷眼中的红人，自然也在邀请之列。
　　星爷召集这次酒席，其实也是为了张雨雨和罗浩之间的恩怨。
　　“小浩，雨雨，你们两个人都是我带出来的，我希望大家和气生财。”
　　张雨雨冷哼一声：“星爷，这件事情有的人干的太不地道了，用下三滥的手段逼我。”
　　“哼，张雨雨，你以为你是好鸟，现在各大网站首页关于我的视频不是你搞的鬼吗？”
　　“你放屁。”张雨雨怒道。
　　“罗浩，这件事情的确是你做的不对，必须向雨雨姐道歉。”叶辰冷冷道。
　　“你特么是什么东西？这里有你说话的份吗？”罗浩指着叶辰骂道。
　　“够了！”星爷气的拍了拍桌子。
　　罗浩听了冷哼一声：“星爷，我给你面子叫你一声星爷，你老了，就凭你教训我已经不够格了。”
　　“你说什么呢？罗浩？”
　　“就是，你太过分了。”
　　其他几个合作过的演员也怒气冲冲道。
　　叶辰眼睛微微眯起，本来他只想给这小子一个教训，没想到他竟然还敢这么嚣张。
　　罗浩站起身冷冷道：“道歉不可能，张雨雨咱们这件事情不算完。”
　　说着，他就要向外走去。
　　然而叶辰却伸手拦住了他。
　　“你还没有道歉呢！”叶辰冷冷道。
　　“滚开！”罗浩霸气说道。
　　“啪！”一记响亮的耳光声响起。
　　包厢里一片死寂。
　　所有人没有想到叶辰会对罗浩动手。
　　罗浩捂着脸，眼中露出难以置信的表情。
　　“你，你敢打我。”
　　叶辰冷冷道：“你欠揍，怎么有本事你打回来啊。”
　　“我……”
　　罗浩知道叶辰身上有功夫，他要动手占不了一丝便宜。
　　“好，小子我记住你了，你给我等着，我不弄死你，我罗字倒着写。”
　　罗浩咬了咬牙气冲冲的离开了。
　　星爷气的脸色铁青。
　　他做梦也没有想到，当初他一手把他捧起来，竟然是个白眼狼。
　　“星爷对不起，我给你们添麻烦了。”张雨雨含着泪道。
　　星爷摆了摆手，颓然说道：“也许他说的对，我老了，哎！”
　　叶辰眼神中闪过一抹冰冷。
　　当初他发了视频只是想让对方长点记性。
　　可是这个渣男竟然变本加厉。
　　这样的人，根本不配成为年轻人的偶像。
　　很快，罗浩工作室发出了公告。
　　“最近网上出现了一些关于我们艺人罗浩的视频，视频中的人物并不是罗浩先生，对于个别网站的行为，我们将保持追究其法律责任的权益。”
　　视频的新闻已经在网上发酵，公告一出罗浩的粉丝们全都跳了出来。
　　“我们的浩哥肯定不是这种人。”
　　“对，视频这么模糊一定是陷害。”
　　“浩哥人那么好，怎么可能是他。”
　　叶辰看到这条公告嘴角扬起，好戏就要开始了。
　　网上众人还在鉴定新闻真假的时候，罗浩的朋友圈再度火了。
　　罗浩竟然在朋友圈发了数条视频。
　　而且这些视频的清晰度十分清晰。
　　“卧槽！浩哥这是什么操作？”
　　“难道浩哥手滑了？”
　　“太牛逼了，浩哥这是放飞自我了吗？”
　　这脸打的太响了。
　　前脚经济公司发了公告，后脚罗浩就直接发朋友圈自爆视频。
　　这骚操作震惊了所有人，实锤是本人了。
　　最重要的是，这几条视频可是罗浩的朋友圈发出来了。
　　自己爆自己的料，你怎么洗？
　　白羽看到罗浩的朋友圈快要气疯了。
　　“罗浩你疯了还是傻了？你特么几个意思？”
　　看着朋友圈里的视频，罗浩懵逼了。
　　这特么怎么回事？
　　这些视频他明明已经删了，怎么突然出现在了自己的朋友圈里。
　　这也太诡异了。

第072章 努力吧少年
　　“罗浩手滑！”
　　这条新闻成了各大网站热搜榜首位。
　　华国娱乐圈对于艺人的负面新闻处理的非常严格。
　　这则消息成了实锤，罗浩的演艺生涯也算完了。
　　晚上，叶辰接到了张雨雨的电话。
　　“叶辰，谢谢你，如果不是你我恐怕就完了。”
　　“没关系，我们是朋友嘛，而且罗浩那种人，根本没有资格成为偶像，我这也算为民除害。”
　　影片的宣传非常的顺利，叶辰回到了魔都。
　　林珊珊给叶辰打来了电话，他的几栋汤臣一品的房子都租出去了。
　　叶辰微微一笑：“这几栋房子你帮我打理吧，租金给我就可以。”
　　“嗯，谢谢叶哥，对了叶哥晚上你有时间吗？”林珊珊吞吞吐吐说道。
　　叶辰愣了一下问道：“有时间啊，有什么事情吗？”
　　林珊珊点了点头道：“叶哥，我同学聚会，你能不能伴我男朋友？”
　　“没问题。”叶辰笑着点了点头。
　　“太好了，晚上七点，在寰宇酒店。”
　　“OK。”叶辰点了点头。
　　晚上，六点半，林珊珊站在门口等着叶辰。
　　“姗姗，你不会在等我吧。”一个年轻人兴奋的走了过来。
　　年轻人叫高元，是林珊珊的大学同学。
　　上大学的时候，高元就一直追求林珊珊，可惜被林珊珊拒绝了。
　　那时候，高元长得干瘦，家庭也很普通，他也感觉自己配不上林珊珊就放弃了。
　　不过现在高元可不一样了，他走了狗屎运失散多年的老爹突然找到了他。
　　一个屌丝男眨眼就成了一家上市医用器材的公司总裁。
　　现在的他一身名牌，每天出入高级健身会馆，无论身材气质完全和之前是两个人。
　　这些年，高元身边的女人并不少，可是他总是忘不了林珊珊。
　　后来听说林珊珊在售楼处，他组织了这场聚会。
　　他的目的只有一个，借着这次聚会接近林珊珊，拿下梦中的女神，完成人生最后一个梦想。
　　林姗姗看着眼前的人愣了一下：“请问您是？”
　　高元脸色极为尴尬，他梦中的女神竟然不认识自己。
　　不过虽然被女神忘记了，他不但没有失落反而很兴奋。
　　这说明什么？说明自己这些年变化太大了。
　　没错，现在的他衣冠楚楚，完全是一个成功的商业精英。
　　现在的他和上大学的屌丝完全是两个人。
　　“姗姗，我是高元，我还专门给你送过花呢。”
　　“高元？”林珊珊愣了一下，打量了半天才认出来。
　　“你好，不好意思，我脸盲，所以没认出来。”
　　“没认出来很正常，现在的我变化很大，这次聚会我可就是为了你组织的，你觉得这酒店怎么样？”高元一脸得意的道。
　　林珊珊笑了笑：“挺好的。”
　　对于林珊珊的回答，高元显然不满意他一脸嘚瑟的介绍道：“姗姗，这家酒店可不一般，他是华国四大酒店之一，饭店厨师的厨艺都是全国各大菜系一流水准，酒店的环境更是一流的，这里的消费都是万元起步，普通老百姓根本不舍得来这里吃饭的。”
　　林珊珊着急的是叶辰怎么还没有来，因此高元的话她根本就没听进去。
　　“哦！”林珊珊敷衍的应了一声。
　　这时候，门口又有几个同学走了过来，看到高元都非常热情。
　　“高总，这次托你的福了，竟然能来这么高档的餐厅。”
　　“就是啊，我听说这里的消费可高了，如果不是高总请客，我这辈子恐怕都没有机会。”
　　听着几个老同学的吹捧，高元更加得意了。
　　原本他以为会在林珊珊的脸上看到崇拜甚至震惊的表情。
　　然而让他郁闷的是林珊珊却心不在焉，四处张望像是在等什么人。
　　“姗姗，你在等人吗？”高元问道。
　　“嗯，在等我男朋友。”林珊珊随口应道。
　　“男朋友？”高元的脸瞬间沉了下来。
　　“你有男朋友了？”高元皱了皱眉看了一眼一旁的李红。
　　李红是林珊珊的闺蜜，她可信誓旦旦的说林珊珊没有男朋友的啊。
　　否则，他怎么可能花这么多钱，组织这场聚会。
　　李红连忙尴尬说道：“姗姗，你开玩笑呢吧，你没说过有男朋友啊。”
　　“有啊，我们刚刚认识的！”林珊珊道。
　　就在这时，一个帅气的男人走了过的：“珊珊，不好意思，我来晚了。”
　　看到帅气的叶辰，门口不少同学都惊呼起来。
　　“珊珊，你的男朋友好帅啊。”
　　“你这小丫头保密工作做的太好了吧。”
　　一帮女生，都在窃窃私语，甚至他们好多人看到叶辰都动了心。
　　看着帅气逼人的叶辰，高元的脸色越来越难看。
　　论帅气，他的确输了一筹。
　　不过高元并不气馁，叶辰虽然长得比他帅，但是他有钱啊，公司总裁，这样的身份足以弥补颜值的差距了。
　　而且现在的社会可不是看脸，而是看钱的社会。
　　高元尴尬笑了笑道：“姗姗，给我们介绍一下你男朋友吧。”
　　林珊珊愣了一下，叶辰她还真不知道怎么介绍。
　　她只是知道叶辰很有钱，有好多房子，至于叶辰是干什么的，她还真不清楚。
　　叶辰不等林珊珊张口就笑呵呵道：“我是嘀嘀司机。”
　　“嘀嘀司机？”
　　众人都愣住了。
　　刚刚看着叶辰眼中泛着桃花的美女脸上都露出了失望之色。
　　看穿的衣着楚楚的以为是个公子哥，真是浪费感情。
　　高元松了一口气，脸上露出戏谑的表情：“认识一下，高元，康大医疗器械总裁。”
　　“天啊，康大医疗器械，不是上市公司吗？”
　　“是啊，可是医疗器械的龙头。”
　　“没想到啊，高元竟然是这么牛逼公司的总裁呢。”
　　……
　　众人看向高元的眼神完全不一样了。
　　在同学的眼里，高元在班级里一直是平平无奇。
　　没想到，人家一摊牌竟然是这么牛逼的身份。
　　高元感受着周围一道道羡慕，敬佩的目光春风得意。
　　“其实我们就是一个小公司，市值几十个亿，我的年薪也不过千万而已，和那些真正的大佬差的太多了。”
　　叶辰点了点头，拍了拍高元的肩膀：“的确你的实力是差了点，继续努力吧骚年。”
　　高元：“……”
　　众同学：“……”

第073章 拉黑（求收藏，求推荐）
　　众同学都惊呆了，你特么一个嘀嘀司机让一个年薪千万的上市公司总裁努力！
　　你的脸皮怎么能这么厚呢？
　　你到底还要不要脸啊！
　　高元也是一脸懵逼。
　　“你特么没听出我在装逼吗？”
　　叶辰淡淡一笑：“大家都别傻站着了，进去吧。”
　　说着，叶辰拉着林珊珊的手，向着酒店内走去。
　　给人的感觉，好像就是他请客一样。
　　高元已经懵了，这家伙难道没有搞清楚状况吗？
　　明明是自己花的钱，逼却都让叶辰装了。
　　酒店的服务员看到叶辰，脸色顿时微微一变，连忙鞠躬敬礼。
　　看到这一幕，同学们纷纷赞叹，不愧是五星酒店，你看人家服务员这服务态度。
　　高元看着两旁鞠躬的迎宾小姐也愣了一下。
　　以前来酒店没享受过这种待遇啊！
　　一行人来到了酒店内，高元深吸了一口气。
　　刚刚逼都让叶辰装了，这个场子必须找回来。
　　他看着坐在酒桌前和林珊珊有说有笑的叶辰咬了咬牙。
　　一个嘀嘀小哥而已，敢和他抢女人，太自不量力了。
　　除了叶辰和林珊珊，其他同学听说了他的身份，对他都非常恭敬。
　　频频敬酒。
　　不过这不是他想要的，他想要的是林珊珊对自己的崇拜。
　　可是林珊珊和叶辰两个人却是像一对小情侣一样，说说笑笑，至始至终完全把他当空气。
　　这时，服务员上菜了。
　　高元咳嗽了一声，是时候装逼展现自己的能力了。
　　“这几道菜都是我精挑细选的，每一道菜都是各大菜系的精品，这一桌菜也没有多少钱也就三四万吧。”
　　听到菜价，所有同学都倒吸了一口冷气，纷纷吹捧。
　　“三四万，高总太牛逼了，这几乎是我几个月的工资了。”
　　“就是啊，不愧是高总太豪横了。”
　　“估计我这辈子也就吃一次这样的豪门盛宴了。”
　　“也没什么了，都是老同学，咱们要吃就要吃最好的，对不对？”听着同学的吹捧，高元心里美滋滋的。
　　班里不少女生都是向他投来了暧昧的目光。
　　然而，当他的目光看向叶辰和林珊珊顿时快要气疯了。
　　两个人正在那小声说着什么，根本没有听他装逼。
　　他深吸了一口气对叶辰说道：“叶老弟，这种豪门盛宴你是第一次吃吧，多吃点，一个嘀嘀司机，这样的机会可是很少的。”
　　叶辰扫了一眼桌子上的菜摇了摇头：“你点的这些菜都是这家饭店里档次最低的菜品吧，怎么说也是上市集团老总，怎么这么小气。”
　　叶辰再次语出惊人。
　　这一桌菜，三四万，还特么小气？
　　你一个嘀嘀司机，一年能挣多少钱？
　　同学们对于叶辰都是无语了。
　　高元目光一冷猛地一拍桌子：“小子，我忍你很久了，我知道你嫉妒我有钱，所以才故意在珊珊面前装逼，但是装逼也要有那个资格，你一个嘀嘀司机凭什么和我豪横？”
　　“就是啊，高总好心请咱们吃饭，你还挑三拣四，三四万的菜你吃过吗？”
　　“高总，不要和这种人生气。”
　　“珊珊，你怎么找了一个这样的男朋友，真是太过分了。”
　　众同学一口同声，纷纷指责叶辰。
　　高元冷哼一声：“和我装逼，你知道我一年在这个饭店消费多少钱吗？”
　　他从兜里掏出一张金卡拍在了桌子上，对着服务员说道：“把你们的经理给我叫来。”
　　李经理急急忙忙赶了过来。
　　高元嚣张对经理说道：“李经理，告诉他在这里消费多少才能得到这张金卡？还有这个人我看着烦，把他给我扔出去！”
　　同学们看着事情越闹越大连忙劝道：“高总算了吧。”
　　“就是啊，毕竟是珊珊的男朋友给点面子。”
　　“对啊，叶辰也是好心想让大家吃点好的。”
　　李经理听到高元的话，顿时一头冷汗。
　　刚刚他就听服务员说叶总来了，他正准备过来拜会一下，没想到竟然出了这种事情。
　　他看了一眼坐在位置上的叶辰，差点没吓尿了。
　　在集团，叶辰拥有生杀大权，一句话就能让他滚蛋。
　　这个白痴竟然敢和叶总大吼大叫，让叶总滚？
　　李经理脸色阴沉，拿起桌子上的金卡冷冷道：“高先生，你不再是我们酒店的金卡会员，已列入我们酒店的黑名单，从今天开始不能再踏进我们寰宇酒店一步，请你立刻滚出酒店。”
　　周围众人全都呆住了，谁都没有想到剧情竟然出现这样的神反转。
　　这是什么情况，酒店经理竟然吊销了高元的金卡，还把他列入了黑名单。
　　难道说，因为叶辰？
　　高元一脸懵逼，他难以置信的看着李经理。
　　他做梦也没有想到，寰宇酒店的经理会直接吊销了他的金卡会员，要知道他一年得在这个饭店消费百十来万啊。
　　难道说，是因为叶辰？
　　可叶辰不就是一个嘀嘀小哥吗？他怎么会有这样的能量？
　　如果高元被寰宇集团拉进黑名单的消息传出去，他怎么在贵族圈子里混？
　　他高元的脸往哪放？
　　而且在这么多同学，还有女神面前丢人现眼，他怎么受的了？
　　“你凭什么销了我的金卡！”高元气冲冲吼道。
　　“难道是因为他，一个开嘀嘀的废物？”高元指着叶辰骂道。
　　李经理听到高元竟然在自己面前第二次侮辱叶总，快要气疯了。
　　这个白痴！
　　李经理对着身后的保安道：“给我把他扔出去。”
　　“什么？”现场众人全都懵逼了。
　　“叶辰到底是什么人？竟然这么大的能量，高元因为得罪了叶辰竟然被直接扔出酒店？”
　　几名保安不由分说，直接把高元拖了出去。
　　众同学都看傻了。
　　李经理恭敬的来到叶辰身前说道：“叶总，我们刚刚看了您这桌点的菜，菜的质量太差，根本不符合您的身份，我们又加了几道硬菜，请您慢用。”
　　几个穿着旗袍的漂亮女服务员走了进来，开始上菜。
　　众人看向旗袍女端着的菜全都傻了。
　　佛跳墙、兰花熊掌，枸杞鱼翅汤……！
　　这几道菜，每一道都能抵得上这一桌子菜的价钱。
　　这些菜加上酒得三十多万！
　　“谢了。”叶辰点了点头。
　　“叶总您慢用，有什么事情让服务员随时通知我。”李经理微微躬身，退出了包厢。
　　包厢里一片死寂。
　　叶总？
　　难道说，林珊珊的男朋友竟然就是寰宇集团的老板？
　　全场雅雀无声。
　　刚刚叶辰说这桌子菜档次低众人还觉得他在吹牛逼。
　　可是看到新上来的菜，两者一比，真的差了几个档次。
　　叶辰看着姗姗笑道：“今天珊珊同学聚会，我请客，大家尽管吃好喝好就可以了。”
　　……
　　酒店外，高元从地上爬起来气冲冲咆哮道：“
　　“你们敢把我扔出来……好，好你们给我等着。”

第074章 叶辰的手段
　　高元气冲冲的拨通了电话：“爸，刚刚寰宇酒店经理把我的金卡销了，还把我列入黑名单从酒店赶了出来。”
　　“什么？竟然有这种事情，敢欺负我儿子，我立刻过去！”高天气冲冲道。
　　高天是寰宇集团的大客户和寰宇集团副总关系也是非常好。
　　现在寰宇集团经理竟然敢把他的儿子赶出酒店。
　　这不是在打他高天的脸吗？
　　高天直接终止了会议，直奔寰宇酒店。
　　很快，高天气势汹汹来到了寰宇酒店门口，看到了极为狼狈的儿子。
　　高天目光越发阴冷。
　　寰宇酒店，很好。
　　高天这些年一直经营医疗器材，公司发展蒸蒸日上，在魔都高家也是有一定地位的。
　　现在儿子竟然被拉黑，还被人赶出了酒店，如果不给他一个说法，他们高家的脸都丢光了。
　　这个场子必须找回来。
　　高天领着儿子径直走向了酒店，冲进了叶辰的包厢。
　　李经理见到情况不好，连忙赶了过来。
　　高天盯着李经理，眼神中闪着狠辣。
　　“李松，你很好，给你一个机会，立刻给我儿子道歉，还有把这个嘀嘀小哥给我轰出酒店，否则你这个经理不用干了。”
　　高天仗着是寰宇酒店的大客户，和酒店的副总关系都不错，所以他们一家人在酒店向来非常横。
　　李经理看到高天却不买账。
　　这一次，他们家可是得罪了叶总，一个他们得罪不起的人。
　　得罪了叶总，拉黑已经算是轻的了，你竟然还敢找上门来。
　　李经理冷冷道：“高总，请您离开，不要打扰客人吃饭。”
　　“特么的，你没听懂我说的话吗？为了一个嘀嘀小哥，你把我儿子拉黑赶了出去，你一个小经理吃了熊心豹子胆了吗？”
　　说着高天一脸傲气，气冲冲坐在了一个椅子上派头十足。
　　高元看到老爹如此豪横也狗仗人势。
　　“李经理，你立刻向我道歉，把这小子轰出酒店，否则我老爸一定让你丢了工作。”
　　李经理一脸正气：“不可能，高总，我劝你不要闹事，立刻离开，否则别怪我不客气了。”
　　“对我不客气？难道你还要把我轰出酒店不成，好好，我现在就给你们老总打电话。”
　　此时，包厢里的气氛非常的紧张。
　　高天看了一眼叶辰，眼神中露出一抹不屑。
　　这么年轻，还是开嘀嘀的，能有什么了不得的背景。
　　高天直接把电话打给了寰宇集团副总陆刚。
　　高天这么豪横，因为他和寰宇的副总陆刚关系不错。
　　平时两人经常一起喝酒，称兄道弟。
　　所以他才有狂和嚣张的底气。
　　“喂，是陆哥吗？你们寰宇酒店的李松竟然因为一个嘀嘀小哥把我儿子拉黑扔出酒店，这件事情你必须给我一个说法吧。”
　　“什么？竟然有这种事情，你把电话给李松。”
　　李松接过电话，里面传来了陆刚的咆哮声：“你小子特么想不想干了，你知道高天是谁？他一年在我们那几百万的消费，你怎么搞的？”
　　李经理小声说道：“陆总，那个嘀嘀司机是叶总。”
　　“叶辰叶总？把电话给高天。”对面愣了一下语气更冷了。
　　李经理重新把电话交给了高天。
　　高天的手机里传来了陆刚的咆哮声：“姓高的，从今天起咱们断交了，以后你也别叫我哥，我不认识你，还有我劝你立刻和叶先生道歉，否则你会死的很惨的。”
　　“对了，从今天开始不光你儿子，你们整个康大医疗器械都被我们寰宇集团拉黑了，好自为之。”
　　砰！
　　电话被挂断，高天一脸懵逼。
　　高天快要气疯了，不就是一个嘀嘀小哥吗？
　　李经理不给面子也就罢了，这个陆总竟然为了这个嘀嘀小哥断了和他的关系。
　　刚刚陆刚的嗓音很大，众人都听到了陆刚的话。
　　这什么情况，老子替儿子出气，不但没出了气自己都被拉黑了！
　　叶辰到底有多大的能量？
　　高天气的咬了咬牙，他知道今天自己占不了便宜了，带着儿子转身要走。
　　君子报仇十年不晚，先搞清楚这小子的身份再报仇。
　　然而，就在这时，叶辰突然冷冷说道：“你们打扰了我吃饭，就这样走了？”
　　高天停住了脚步眉头一挑，转过身盯着叶辰。
　　“你特么一个开嘀嘀的，有什么资格和我说话？”
　　叶辰淡淡道：“是吗？你不道歉的话后果很严重的，你会后悔的！”
　　“后悔，我高天从来就不知道后悔。”
　　说着高天带着高元大步离开了酒店。
　　众人看向叶辰，不知道为什么，他们总感觉叶辰刚刚放的并不是空炮。
　　叶辰拿出手机拨通了一个电话。
　　听到叶辰的电话内容，众人都倒吸了一口冷气！
　　卧槽，这特么才是真正的大佬啊。
　　高天和高元气冲冲的上了车。
　　“爸，这事情就这么算了。”
　　“算了？得罪我高家人怎么可能就这么算了，先查查这小子的底，再收拾他。”
　　这时候，高天的手机突然响了起来。
　　电话是仁爱医院院长打来的。
　　“王院长，您有什么吩咐？”
　　“什么？和我们的合作终止了？”
　　“为什么？”
　　……
　　然而电话已经挂断。
　　高天完全没有了刚刚的坦然，脸色面如死灰。
　　他们康大医疗之所以发展的这么好就是因为傍上了仁爱医院这个大靠山。
　　可以说是仁爱医院养着他们康大医疗。
　　终止了合作，他们的销售渠道就断了。
　　现在厂子里还有一仓库刚刚出产的医疗设备，这个损失足以让他们破产。
　　高天一头雾水，前两天他刚刚和院长吃过饭，合作的好好的为什么突然就终止合作了。
　　难道说自己做了什么不该做的事情，得罪了仁爱医院的高层？
　　就在这时，他的脸色陡然一变。
　　他的脑海里想起了叶辰说的话。
　　“难道是他？”
　　高天立刻拨通了秘书的电话：“你给我查查叶辰和仁爱医院的关系。”
　　很快消息传了回来，高天面如死灰。
　　高天对着司机吼道：“掉头，掉头马上回寰宇酒店！”

第075章 天眼系统
　　高天的脸色惨白，现在他才明白问题的严重性。
　　叶辰不原谅自己，仁爱医院不和他们合作，他们的公司就完了。
　　越想高天心里越害怕，浑身都在颤抖。
　　高元悔恨万分，现在他才明白自己得罪了一个怎样的人。
　　他做梦也不会想到一个平平无奇的嘀嘀小哥真正的身份竟然是仁爱医院的大股东。
　　“爸，咱们怎么办？”高元脸色难看道。
　　“怎么办？你还有脸问我怎么办，你这个败家子，你惹谁不好偏偏惹了他，咱们高家要被你害惨了。”
　　很快，汽车停在了酒店门口。
　　高天一路小跑，冲进酒店。
　　叶辰众人刚刚吃完饭正往外边走却看到高天和高元正在酒店门口和保安争执。
　　“保安大哥，求求你们就让我们进去吧。”
　　“我错了，让我们进去。”
　　众人看到这一幕都愣住了。
　　此时的高天和高元完全没有了刚刚嚣张跋扈的样子。
　　两个人脸色极为难看，对着保安苦苦哀求。
　　林珊珊的同学心中一惊。
　　他们都想到了叶辰刚刚打的电话。
　　难道说，叶辰的电话起作用了？
　　众人看向叶辰，眼神中都带着忌惮。
　　叶辰太恐怖了，一个电话就能让高家父子回来求他。
　　两个人看到叶辰，不顾保安的拦截，屁股尿流的冲到了叶辰身前。
　　高天和高元两人脸色惨白，扑通跪在了叶辰的面前。
　　众人全都傻了。
　　高天可是康大医疗集团董事长，市值几十亿的上市公司老板，竟然跪在一个嘀嘀小哥的面前。
　　“我擦，这是什么情况？”
　　“叶辰太牛逼了吧。”
　　“原来嘀嘀小哥是个扮猪吃虎的大佬啊。”
　　“这特么简直就是拍电视里的桥段。”
　　高天跪在地上砰砰直磕响头。
　　“叶总，饶了我吧，是我有眼不识泰山，是我眼瞎！”
　　众人都懵了。
　　堂堂的康大集团董事长，竟然跪在叶辰的面前砰砰磕头。
　　叶辰到底是什么人？
　　整个酒店大厅一片死寂，只能听见高天咚咚的磕头声。
　　“叶总，求求你不要终止仁爱医院和我们合作，饶了我们吧。”
　　高天的脑门上已经全是血。
　　叶辰索性坐在大厅的椅子上，冷冷的看着跪在地上高家父子。
　　高天见到叶辰表情冷漠，看了一眼旁边的高元。
　　他猛的把手按在高元的脖子上。
　　“你特么还杵在那里干什么？还不给叶先生磕头谢罪？”
　　咚咚咚，大厅里再次传来父子俩的磕头声。
　　林珊珊同学看到这一幕也是心中暗爽。
　　谁让这爷俩刚刚这么嚣张，特别是高元，仗着有两个钱处处显摆。
　　叶辰却是看都没看，竟是拿着手机玩起了消消乐。
　　高天看到叶辰还没有反应，直接抽了高元两个耳光。
　　“你特么还不求求叶先生？”
　　高元这才醒悟过来，跪在叶辰面前：“叶先生，我错了，我不该想着你的女人，我不该狗眼看人低，您大人有大量，饶了我们高家吧。”
　　这一次，高元真的怕了。
　　他知道自己闯了大祸。
　　如果公司没了，他身上的光环会再次消失的无影无踪，甚至他会从一个富二代再次变为屌丝。
　　过惯了有钱人的生活，让他再过穷人的日子简直比杀了他还难受。
　　最后，高元竟然像个孩子一样呜呜呜哭了起来。
　　“叶先生，我真的不知道您是仁爱医院大股东，要不然借我几个胆也不敢想您的女人，对不起，您就原谅我吧。”
　　高元现在肠子都悔青了。
　　本来他想要实现人生最后一个梦想，追到校园时代的女神。
　　可他做梦也没有想到，女神竟然是可以决定自己命运大佬的女人。
　　这特么不是作死吗？
　　高天在一旁说道；“叶总，您就给我们一条活路吧，如果仁爱医院不和我们合作，我们的厂子就会破产，我们厂子好几百号人都靠着仁爱医院养着呢。”
　　叶辰冷冷的看着两人道：“你们刚刚不是要给我好看吗？现在怂了？”
　　“如果我没有背景，你们肯定会想尽办法整我，你们一起欺负穷人欺负惯了，可惜这次你们惹了不该惹的人。”
　　高元突然想起林珊珊。
　　他跪在林珊珊面前：“姗姗，你帮我求求情。”
　　林珊珊冷冷看了眼高元，并没有说话。
　　叶辰今天所作的一切都是在帮自己，而且今天高元的所作所为真的太过分了。
　　同学的情义早就在高元让叶辰滚出酒店那一刻烟消云散了。
　　叶辰冷哼一声站了起来，拉着林珊珊的手离开了酒店。
　　众人看着走出去的叶辰，都咽了下口水。
　　叶辰刚刚冰冷的眼神，冷酷的气质太帅了。
　　他们现在才明白什么叫做真正的大佬。
　　林珊珊的同学现在才明白，这个嘀嘀小哥背景有多么的恐怖。
　　他的一句话可以决定一个几十亿公司的生死。
　　什么叫牛逼，这才叫牛逼。
　　这才叫真正的大佬。
　　叶辰开着车送林珊珊回家。
　　林珊珊俏脸通红，刚刚叶辰简直太帅了。
　　“叶辰谢谢你。”
　　“哈哈，没关系，不过举手之劳而已。”
　　汽车停在林珊珊家的门口。
　　“叶哥，我有资格做你的女人吗？”林珊珊突然问道。
　　叶辰愣了一下随后笑道：“你想做我的女人？”
　　林珊珊俏脸一红，突然凑近叶辰，亲了叶辰脸蛋一下，然后跑下了车。
　　“这丫头。”叶辰无奈的摇了摇头。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5），奖励天眼系统。】
　　【叮，天眼系统可以随时定位任何目标人物位置。】
　　天眼系统？
　　叶辰心念一动，眼前出现了一个地球的图像。
　　脑海里出现了沈婉怡的样子。
　　查找沈婉怡！
　　只见地球迅速的放大，先是出现了华国的地图，然后是魔都市，最后定位到了沈婉仪的家里。
　　甚至叶辰竟然从图片上清晰看到了正坐在客厅里用笔记本电脑办公的沈婉怡。
　　这也太特么牛逼了。
　　如果现在沈婉怡在洗澡……！
　　【叮，天眼系统已经安装了绿色程序，目标人物隐私被侵犯，系统将自动屏蔽。】
　　卧槽，这么优秀的功能竟然被屏蔽了。
　　尼玛，差评！
　　就在这时，叶辰手机弹出一条消息。
　　“我市刑警队在抓捕杀人犯孙某某时，遇到犯罪分子抵抗，造成三死一伤……。”
　　叶辰心中一惊，连忙拨通了周素素的电话。

第076章 毒玫瑰
　　叶辰听到刑警队出了事情，连忙给周素素打了一个电话。
　　周素素是刑警队的队长，这种任务肯定是冲在前面的。
　　“叶辰！有事吗？”
　　“我听广播说刑警队出事了，你没事吧。”
　　“没事，就是受了一点轻伤，还在医院呢。”
　　“哦，我立刻过去。”
　　叶辰到了医院，看到周素素躺在病床上，脸色依然很难看。
　　看到周素素没有什么事情，叶辰才松了一口气。
　　周素素眼中带着自责：“都是因为我，那几个兄弟才会死。”
　　周素素咬着牙，拳头捏的紧紧的。
　　“我一定要抓住那个混蛋。”
　　叶辰皱了皱眉头问道：“你有那个家伙的相片吗，给我看看。”
　　周素素点了点头，从手机里调出了一张相片。
　　“这个女人叫许静，在江湖上被称为毒玫瑰，她的下毒手段非常高明，手上血案累累。”
　　叶辰听了点了点头。
　　“放心吧，我会帮你抓住他的。”
　　叶辰心念一动，开启了天眼系统。
　　天眼系统其实也是黑客手段的升级版，它会在短时间内，黑掉所有的监控摄像头系统，将搜集的图像进行汇总，在最短的时间内，在近千亿的数据中找到目标。
　　虽然各国都有天眼系统，但是却没有一个国家能在短时间内查找到一个人。
　　叶辰的眼前，地球的图像不断放大，华国，魔都，最让叶辰意外的是，锁定的目标竟然是魔都人民医院。
　　怎么可能，那个家伙就在医院。
　　叶辰目光一凝问道：“医院里有没有什么需要保护的重要人物？”
　　“你怎么知道的？”周素素脸色一变。
　　医院里的确有一名重要的人物，对方是一名华国的科学家，叫姜一飞，因为生病正在医院治疗。
　　他们警队派出了很多便衣和警力保护对方。
　　叶辰点了点头说道：“那就对了，她的目标应该是那个人，一开始你们的抓捕不过是她放出的烟雾弹，为的就是让你们的注意力都放在抓捕她，而你们做梦也不会想到，她已经混进了医院里面。”
　　周素素听了脸色极为难看：“你确定？”
　　“我确定，她现在就在医院，已经准备动手。”
　　……
　　此时，许静穿着护士服，走在魔都医院的走廊里。
　　她在等待天黑。
　　只要天一黑下来，她就可以行动，然后迅速借着夜色脱身。
　　她已经选好了退路，就是在走廊尽头卫生间的一个小窗户。
　　只要得手之后，她就可以轻松跳下窗户，不远处就是一个菜市场。
　　混进人群，就是警察发现也很难抓住她。
　　她的计划天衣无缝，现在警方的注意力都在全城搜捕她，根本不会想到，她会出现在医院。
　　毒玫瑰作为顶级杀手，用的一手好毒。
　　这一次，一名神秘买家出了一个亿，买目标人物的命。
　　只要完成这笔生意，她就可以金盆洗手，然后潇洒的过下半辈子。
　　虽然她的杀人手段出神入化，但是她也明白，常在河边走哪有不湿鞋的道理。
　　完成这次任务之后，她的下半辈子就可以逍遥快活，这怎么能不让她心动。
　　毒玫瑰毕业于M国医学院，甚至是一名医学博士，医院对于她来说太熟悉了。
　　她走在医院的走廊里，看了一下腕表，一名护士推着装着输液瓶子的车，要去给姜一飞换药。
　　毒玫瑰和小护士擦身而过。
　　突然毒玫瑰停住了脚步叫住了小护士：“你衣服怎么脏了？”
　　小护士低头一看，她的护士服不知道什么时候，竟然粘上了黑色的墨水。
　　“哎呀，这是什么时候弄得。”
　　护士服是白色的，一片黑色墨水显得尤为刺眼。
　　就在小护士分神看她的护士服的时候，毒玫瑰已经把输液的药调了包。
　　毒玫瑰的手太快了，小护士根本没有察觉输液的药已经被调包了。
　　小护士抬起头，毒玫瑰淡淡一笑：“以后小心点，刚洗的护士服脏了多可惜。”
　　“谢谢姐姐提醒。”小护士感激的冲着毒玫瑰说了声谢谢。
　　因为毒玫瑰带着口罩，她只是以为是哪个科室新来的大夫，根本不会想到她的药已经变成了毒药。
　　而这瓶药只要给姜一飞换上，仅需要几秒钟，就可以要了对方的命。
　　毒玫瑰嘴角微微扬起，她的任务进行的太顺利了。
　　那小护士推着药品车，来到了病房，刚刚要换药，叶辰淡淡道：“小护士，你的药被调包了。”
　　这时对讲机里传来声音：“目标已经进入包围圈。”
　　叶辰淡淡笑了笑对周素素说道：“咱们一起会会这个毒玫瑰吧。”
　　毒玫瑰快步的向着医院外面走去。
　　她已经计算好了时间，护士换药，她可以顺利离开医院。
　　到时候，直接开车去机场，离开华国。
　　一切安排天衣无缝。
　　突然，毒玫瑰目光一凝。
　　多年的杀手经验让她嗅到了一股危险的味道。
　　这条走廊太安静了，只有她一个人。
　　“该死！难道暴露了。”
　　毒玫瑰面色一冷，转身向着她准备好的后路跑去。
　　就在这时，一个年轻人出现在了小窗户。
　　叶辰看到毒玫瑰也愣了一下。
　　这个妞很漂亮啊。
　　真的是一个带毒的玫瑰。
　　毒玫瑰见到前面有人拦着，转过身，只见周素素带着十几名荷枪实弹的警察已经把她包围。
　　叶辰淡淡一笑：“下毒很好玩吧，可惜这里就是你的终点了。”
　　毒玫瑰，咬了咬牙，惨笑了一声：“你们是怎么知道我的计划的？”
　　叶辰笑了笑：“华国可不是你们杀手撒野的地方，既然来了，就留在这里吧。”

第077章 我来试试吧
　　毒玫瑰看了一眼周围荷枪实弹的刑警无奈的叹了口气。
　　她知道这次她跑不出去了。
　　这些年她纵横世界各地，杀人如麻，没想到竟然死在了华国。
　　“哎，本来想做完这笔生意就隐退了，没想到还是折了。”
　　周素素冷冷道：“立刻投降。”
　　毒玫瑰目光一冷：“投降？我死在你们的手里，这个仇有人会替我报的。”
　　话音落下，毒玫瑰突然咬碎了嘴里的胶囊，抽搐了一下倒地身亡。
　　毒玫瑰最终被自己的毒，毒死了！
　　第二天一条惊人的消息传遍杀手界。
　　世界排名第三的毒玫瑰折在了华夏。
　　酒吧里，一个脸上有一道刀疤的男子面色阴沉。
　　“毒玫瑰我说过，华国不能去，你偏偏不听，怎么样折了吧。”
　　他的目光一冷：放心玫瑰，这个仇我一定要报！“
　　第二天，叶辰继续跑嘀嘀。
　　正是上班高峰期，马路上都是行色匆匆的路人。
　　叶辰感觉人生很奇妙。
　　曾经他也和这些路人一样，不知道未来会怎样。
　　可是现在他的人生已经发生了改变。
　　就在这时，叶辰看到同学群里发了一条信息。
　　原来是高中的班长在上班的路上突然被车撞了。
　　现在正在医院抢救。
　　“班长叫李媛媛，以前对叶辰非常好。”
　　叶辰记得有一次自己的钱都花光了，李媛媛每天都会把自己的饭菜留给自己一半。
　　美其名曰减肥，其实叶辰知道，她是为了帮助自己。
　　高三那年，父亲生病需要钱治病，为了凑钱，叶辰只好辍学打工。
　　是李媛媛把自己两千块的压岁钱借给了自己。
　　这些情叶辰一直记在心里。
　　“哎班长这么好，怎么遇上了这样的事情。”
　　“我们一起去医院看看她吧。”
　　“希望平安。”
　　很快不少同学已经报名去医院了。
　　班长所在的城市在苏杭，叶辰也报了名决定开车去。
　　大家都是高中同学，已经很久都没有见面了。
　　因此这次也算是一次同学聚会。
　　叶辰开着他的那辆霸道的库里南，直接奔苏杭。
　　到了医院，里面已经围了不少同学。
　　此时一个穿着爱马仕西服的年轻人一脸傲气的在同学中说道：“大家放心吧，我已经让我爸爸托付了医院最好的专家肯定没问题的。”
　　说话的人叫李爽，也是叶辰的高中同学。
　　这个李爽家势不错。
　　不过这个家伙有个毛病，就是喜欢出风头。
　　他最喜欢的就是万众瞩目的感觉。
　　这次同学一起来看班长，其他人都是真心的，不过这个家伙绝对是来炫富的。
　　他的身上穿着爱玛尼西服，一身名牌。
　　袖子撸的老高，就是为了展现手腕上的劳力士绿水鬼，
　　手里一把宝马X6的车钥匙生怕众人看不到，甩来甩去。
　　这时候，同学们看到了叶辰一阵喧闹。
　　特别是那些女生。
　　叶辰在班里可是最帅的，而且非常受女生欢迎。
　　“叶辰你也来了。”
　　“哈哈，叶辰这么多年没见你又帅了。”
　　听到同学们对叶辰这么热情，李爽皱了皱眉。
　　他听人说过叶辰在跑嘀嘀，所以故意说道：“叶辰，你跑嘀嘀挣不了几个钱，还跑来做什么？”
　　叶辰淡淡说道：“班长以前帮过我，她被车撞了我肯定要来看啊。”
　　“哼说的好听，你来能管什么用啊。”李爽冷哼了一声。
　　手术室的灯亮起，大家都围了过来。
　　“大夫怎么样？”李媛媛的父母焦急的问道。
　　医生皱了皱眉头说道：“现在病人情况不太好，病人的脑神经受损我们这里治不了，只有一个医生可以做这个手术。”
　　“哪个医生？”李媛媛的父母焦急的问道。
　　大夫说道：“仁爱医院的华老。”
　　“仁爱医院？华老？”众人听了都皱了皱眉头。
　　仁爱医院是华国有名的私人医院。
　　虽然拥有全国最好的资源，但是这个医院只有一个字。
　　“贵！”
　　华老是国手级别的大师，听说挂号费就十万，而且普通人根本约不到。
　　李媛媛的父母原本以为女儿有救了，听到这个消息神色立刻黯淡了下来。
　　其他的同学都是唉声叹气。
　　突然，李爽说道：“大家别着急，我有办法。”
　　“什么？你有办法？”众人眼前一亮。
　　李爽说道：“我大伯好像认识华老，我给大伯打个电话试试。”
　　“还是李爽，真有本事。”
　　“就是啊，多亏咱们班有李爽这种有能力的同学了。”
　　……
　　李爽拨通了电话把情况和大伯说了一下。
　　不过挂断电话的时候李爽的眼中带着几分的颓然。
　　“不行，华老现在轻易不会给人看病了，我大伯虽然认识他但是也请不动他。”
　　听到李爽的话，众人的希望再度破灭。
　　甚至李媛媛的母亲忍不住哭了起来。
　　叶辰突然说道：“我来试试联系华老吧。”
　　“你……”听到叶辰的话，众人都愣住了。
　　叶辰不就是一个嘀嘀小哥吗？
　　人家华老可是华国的国手。
　　就是一些大佬想要请他，人家都不会出面，你一个嘀嘀小哥怎么可能能约的动？
　　李爽冷哼一声：“叶辰，你知道华老是谁吗？就凭你一个嘀嘀小哥，你要能约到他，我叫你爸爸。”
　　叶辰听了淡淡一笑：“这可是你说的，你记住了。”
　　说着，叶辰便拨通了仁爱医院王院长的电话。
　　叶辰在电话中说道：“王院长，我有个朋友生病了，想请华老做一个手术，不知道他有没有时间？”
　　“华老现在正在进行课题研究，如果是别人他真的不会出手，但是你不同啊，我这就帮你联系，等我电话。”
　　叶辰挂断了电话，说道：“对方让我们等电话，咱们再等等吧。”
　　李爽在一旁冷哼一声：“说的和真的一样，你以为自己是谁？一个开嘀嘀的，华老会给你面子？叶辰我了解你，你是不是就是想在同学面前装装逼，然后人家打电话，你就说不行，你这套路老子都玩腻了。”
　　其他同学也暗暗摇头。
　　李爽的大伯听说是市领导，他都请不动华老，一个嘀嘀小哥怎么能请的来这样的人物！

第078章 有情有义
　　这时候，叶辰的手机响了起来。
　　“江先生，华老同意做手术，现在人就可以拉过来。”
　　“好的，我们这就过去。”
　　叶辰挂断电话对着李媛媛的父母说道：“叔叔阿姨，那边已经联系好了，华老愿意亲自给媛媛做手术。”
　　“什么？”现场所有的同学都惊呆了。
　　他们做梦也没有想到叶辰竟然真的弄成了。
　　正准备看叶辰笑话的李爽也傻了。
　　“叶辰你太棒了。”
　　“没想到叶辰你现在这么有能力。”
　　“哈哈，刚刚谁瞧不起人家是嘀嘀小哥的，嘀嘀小哥怎么了，别人办不了的事情人家能办。”
　　李爽的脸色铁青。
　　叶辰看着李爽戏谑说道：“爸爸就不用叫了，下回低调点，这个世界上比你牛的人还有很多。”
　　李爽咬了咬牙，一句话也没有说出来。
　　同学们都去了酒店，媛媛的父亲联系了仁爱医院那边。
　　挂断电话，媛媛的父亲脸色顿时难看起来。
　　“怎么样？联系好了吗？”
　　媛媛父亲点了点头：“华老的确亲自为媛媛手术，可是手术费要一百万。”
　　“什么？这么贵？”媛媛妈妈脸色也难看起来。
　　前期，他们为媛媛治病已经花了不少钱。
　　以前媛媛家的条件的确不错，可是后来两个人都下岗了，生活一落千丈。
　　家里的钱都花空了哪里去筹一百万。
　　媛媛妈妈痛苦的哭了起来。
　　“媛媛的命好苦，都怪我们没本事……”
　　媛媛的父亲也是叹了口气：“媛媛对不起，不是爸妈不救你，我们真的没有钱啊。”
　　就在这时，媛媛父亲的手机传来了一个提示音。
　　【叮，您尾号8831的银行卡汇入一百万！】
　　这！
　　媛媛爸爸看着手机的提示顿时傻了。
　　同学们准备回魔都，李爽对李晴说道：”小晴坐我的车吧，我的是宝马X6比较舒服。”
　　段晴当初学校四朵金花之一。
　　当年高中四朵金花他们班有三朵，分别是林萱儿，段晴还有李媛媛。
　　林萱儿没有来，李媛媛躺在病床上，最漂亮的就只有段晴了。
　　“叶辰，你怎么办？”段晴关心问道。
　　“我也是开车来的。”叶辰笑了笑道。
　　李爽冷哼一声：“开车，你一个嘀嘀的能开什么车？也就夏利这个层次的吧。”
　　“李爽，你怎么这样，人家开嘀嘀怎么了，嘀嘀不也是车，我就愿意坐嘀嘀。”段晴冷哼一声道。
　　说话间众人来到了停车场。
　　“你们看那辆SUV好酷啊。”
　　“这辆车太牛逼了，一看价值就不菲。”
　　“不知道这是哪位大少开的车呢。”
　　李爽一脸得意道：“你们这就不懂了吧，这辆车叫做库里南，是世界上最豪华的SUV，这辆更是限量版全世界只有十辆，这辆车是SUV车里边的国王，开这辆车的人身份肯定不一般，绝对是大佬级别的，哎，我的梦想就是有机会能开一辆库里南。”
　　“不愧是李爽，果然见多识广！”
　　“哈哈，我能开上宝马就知足了，不愧是李少这么有追求。”
　　“跟着李爽，就是长见识啊。”
　　听着同学们的吹捧，李爽非常得意，脸上充满了优越感。
　　“不好意思，大家让让可以吗？”叶辰在一旁说道。
　　“叶辰，你真是的，没见过豪车吗？对了你可离远点，这车你要给碰坏了，开一辈子嘀嘀都赔不起的。”李爽戏谑说道。
　　叶辰淡淡一笑：“不好意思，这辆车是我的。”
　　掏出车钥匙，轻轻一暗，库里南炫酷的大灯亮起。
　　现场一片死寂。
　　李爽呆住了。
　　段晴呆住了。
　　其他同学也全傻了。
　　“叶辰，你就是开着这辆库里南跑嘀嘀的？”一名同学震惊的问道。
　　“有时候，我还开帕加尼。”叶辰淡淡回应。
　　众人齐齐震惊，全场鸦雀无声。
　　女生们一个个冒着小星星。
　　难怪叶辰可以约到华老这样的国手，开着库里南跑嘀嘀，谁信。
　　叶辰的身份绝对是深不可测的大佬啊。
　　“叶辰，原来你才是咱们班真正的大佬。”
　　“就是啊，你骗的我们好苦，太厉害了。”
　　“叶辰，我能不能坐做你的价值千万的库里南？”
　　……
　　看着叶辰再次成为焦点，李爽快要气疯了。
　　到了酒店之后，李晴把大家召集了起来。
　　“各位，大家应该知道仁爱医院是私人医院，所以医药费肯定很贵，我觉得我们应该帮帮媛媛，组织捐款。”
　　听到捐款众人的神色有些尴尬起来。
　　这时候，李晴说道：“我先做个表率吧，我出一万。”
　　“我出五千！”
　　“我出三千！”
　　“我出一千!“
　　同学们纷纷捐款。
　　这时候，众人的目光都落在了叶辰身上。
　　毕竟，叶辰开的可是库里南，刚刚说还有一辆帕加尼。
　　叶辰其实刚刚已经给媛媛父亲转了一百万，所以他担心说出来让同学们觉得他炫耀所以说道：“我就捐一万吧。”
　　一万，对于别人的确很多，但是对于叶辰就太少了。
　　要知道，叶辰可是开着千万的车子，你才捐一千太小气了。
　　同学们看着叶辰的神色都是带着几分失望。
　　“都说越有钱越财迷看来是真的。”
　　“这么有钱才捐一万，人家媛媛当初还帮过他呢。”
　　“哎，什么叫土财主，真是太让人失望了。”
　　听着同学们的话，刚刚被打击的李爽再次来了精神。
　　这可是千载难逢的装逼机会。
　　李爽一脸得意的道：“我捐五万。”
　　“开始李爽豪气。”
　　“就是啊，这才是有情有义的老同学。”
　　“还是李爽重情义啊。”
　　……
　　听着同学们的吹捧，李爽更加得意。
　　“哎有的人啊，有钱有什么用，根本无情无义。”
　　其他同学虽然没说话，不过目光都看向了叶辰。
　　李爽很享受这种感觉：“五万块钱对我来说不算什么，就是一顿饭的事情，但是可以帮到同学我很欣慰。”
　　这时，外面传来脚步声，李媛媛的父母来到酒店。
　　看到李媛媛的父母，李晴连忙说道：“叔叔阿姨，我们刚刚同学捐了一点钱，大概十万左右算是我们的一些心意。”
　　李爽更是一脸得意：“叔叔阿姨，我捐了五万，不用谢我，谁让我们是同学。”
　　虽然嘴上说不用谢，可是李爽那表情却分明再说：“我捐了五万，捐的最多，你们快来谢我啊！”
　　李媛媛的父亲却是摇了摇头：“谢谢各位了，媛媛治病的钱我们都筹齐了。
　　说着李媛媛的父母走向叶辰，突然向他鞠躬：“小辰谢谢你，谢谢你救了我们闺女。”
　　众同学看到这一幕，一脸懵逼！

第079章 让女神折腰
　　李爽神色有些难看。
　　这里面捐钱最多的就是他，可是李媛媛的父母谢的却是叶辰。
　　他连忙说道：“阿姨，我们同学捐款中，我捐的是最多的，捐了五万，叶辰才捐了一万。”
　　说完之后，李爽一脸的得意。
　　其他同学虽然听了感觉不太舒服，但这的确是事实。
　　李父却是摇了摇头：“谢谢大家的好意了，不用了，叶辰给了我们一百万，医疗费够了。”
　　“什么？”
　　顿时周围一片死寂。
　　所有人的目光都看向叶辰。
　　刚刚，众人还在讥讽叶辰财迷，有钱不顾情义。
　　原来人家早就偷偷的捐了一百万了。
　　现在他们才明白，叶辰没有说不过是在给大家的面子。
　　刚刚还一脸趾高气扬的李爽瞬间，逼格再次摔在了地上。
　　一百万！
　　他的确有钱，但是让他一下子拿出一百万，他也不舍得。
　　李父拉着叶辰的手：“你这孩子，给我打钱也不说一声，要不是我去银行查，都不知道是你呢。”
　　叶辰笑了笑：“叔叔，小的时候我们家有困难，媛媛把自己的压岁钱给了我，这一百万算是我报答她的，应该的。”
　　叶辰的话，让现场的同学无不动容。
　　谁说叶辰无情，借了两千，还了一百万，这才是真正的有情有义啊。
　　华老现在是在京杭，所以要从京杭直接坐飞机去京都。
　　李爽连续装逼失败，他决定一定要把这个面子找回来。
　　“这样吧，我们家有辆房车，奔驰的一百多万，那些大明星专门用的，环境不错，不如坐着我们家的房车去京都吧，也就十几个小时。”
　　“那太好了，我正担心坐火车太颠簸，媛媛的这种情况又坐不了普通飞机。”
　　“爽哥厉害，奔驰房车，我听说只有那些大明星才坐的起呢。”
　　“就是啊，听说能有奔驰房车的都是大佬呢，爽哥牛逼。”
　　听着同学们的惊叹，李爽再次找回了自信。
　　他挑衅的看着叶辰：“怎么样，论逼格和我比你还是差点吧。”
　　叶辰突然说话了：“坐房车时间太久了吧，我觉得还是飞机比较好。”
　　“飞机？叶辰，媛媛这种情况必须要专机，你知道专机要多少钱？”
　　“叶辰，谢谢您的好意了，专机太浪费钱了，您已经给我们这么多钱，我们也不能糟蹋钱。”李父也说道。
　　叶辰淡淡一笑：“叔叔，没关系的，飞机是我的私人飞机，闲着也是闲着。”
　　现场再次一片死寂。
　　“私人飞机！”
　　所有同学都懵逼了。
　　叶辰竟然拥有私人飞机！
　　“特么的叶辰，你都有私人飞机了，太豪了。”
　　“我回去决定辞了公务员的工作也去开嘀嘀，太受刺激了。”
　　“现在我才知道什么叫做真正的大佬，太牛逼了。”
　　刚刚还无比得意的李爽再次秒变傻逼。
　　一百万的奔驰房车和私人飞机完全没有可比性。
　　他的心终于碎了。
　　次次装逼，次次被打脸。
　　他终于明白了，叶辰上学的时候是他仰望的存在，现在的他依然只能仰望！
　　救护车直接把李媛媛一家送到了苏杭机场。
　　同学们也纷纷来到机场送行。
　　“叶辰的私人飞机是啥样子的呢？”
　　“就是啊，好想见识见识。”
　　李爽看着外面的停机坪酸酸的道：“叶辰的实力充其量就是那种最低级的几百万的私人飞机，让我坐我还真不敢坐呢。”
　　这时候一个同学指着一架炫酷的飞机说道：“你们看，那架飞机好漂亮啊。”
　　“那架是湾流G550！价值3亿多呢，华国的马哥知道吧，它的私人飞机就是G550，估计这是马哥的。”
　　“这样啊，我还以为这架飞机是叶辰的呢。”同学有些失望的道。
　　“就叶辰，3亿的飞机开玩笑啊，虽然他有点钱，不过也就是小土豪层次的，这么豪的飞机，他有资格坐吗？”李爽不屑道。
　　这时候，救护车开进了停机坪。
　　“不对啊，救护车是不是开错方向了，他怎么停在了那辆湾流G550旁边了？”
　　在众人震惊的目光中，几名医护人员把李媛媛用担架抬上了飞机。
　　同学们再次被震撼了。
　　“卧槽，那架飞机竟然真的是叶辰的。”
　　李爽脸色铁青，湾流G550华国大佬的标配，叶辰竟然也有一架这么牛逼的飞机。
　　“刚刚谁说叶辰没有资格坐来着。”一名同学戏谑道。
　　李爽：“……”
　　叶辰的牛逼真的已经超出了他的想象。
　　……
　　京都仁爱医院，在叶辰的帮助下，李媛媛第一时间住进了特护病房。
　　叶辰来到了护士站：“护士小姐，问一下在哪里交住院押金？”
　　虽然叶辰是医院的高层，住院不花钱，但是几百万的事，叶辰懒得使用特权。
　　护士抬起头，叶辰看到眼前的美女顿时愣住了。
　　如蚕丝般的秀发随着白帽下轻轻洒下。
　　明亮深邃的眼睛散发着动人的波动。
　　白净的皮肤如樱雪般嫩滑，
　　90分的颜值加上8分的气质，这个美女叶辰可以打到98分。
　　“您好，请问您需要帮助吗？”美女的声音如百灵鸟一般好听。
　　“美女，我有钞能力你信吗？”叶辰突然问道。
　　美女护士愣了一下好奇问道：“什么钞能力？”
　　“超级喜欢你啊！”
　　美女护士噗嗤一笑：“你这人可真逗。”
　　“为了我的钞能力能够施展，能不能把你的微信号给我呢？”叶辰继续道。
　　看到这一幕不少人都嗤之以鼻。
　　唐璐是医院第一女神。
　　不知道多少医院的医生，还有来医院的富二代想要追她，唐璐根本就不搭理。
　　看到又有男生要搭讪唐璐要女神微信，众人都等着叶辰被拒绝的一幕发生。
　　甚至几个暗恋唐璐的保安已经蠢蠢欲动，等着女神一声令下直接把这个不知死活的家伙扔出去。
　　“好啊！”
　　然而出乎所有人意料的是，唐璐竟然答应了，和叶辰互加了微信。
　　我擦！
　　这是什么情况。
　　现场的护士，医生，甚至保安全都傻了。
　　特别是护士站周围的男生哀嚎一片。
　　原来这个世界还是看脸的社会。
　　人家女神拒绝你是因为你不够帅，当你的帅气足够征服女神，女神也会为你折腰！

第080章 不一样的嘀嘀小哥
　　看到唐璐竟然加了叶辰微信，不少小护士都开始调侃起来了。
　　“哎呀，我们璐璐竟然动心了。”
　　“璐璐那么多富二代，还有海归博士要你微信你都不给竟然给了他，难道你的心也被那个帅哥融化了？”
　　“对啊，没想到我们璐璐也会心动啊。”
　　……
　　听着同事们的调侃，唐璐俏脸微微一红。
　　没错，刚刚她的确是动心了。
　　不知道为什么？就是一种感觉。
　　以前，如果有人要加他的微信，唐璐肯定会拒绝的。
　　但是看到叶辰的那一刻起，她的心被撩动了。
　　叶辰的笑容如清爽的风，他的气质如清爽的泉水，瞬间融化了她的心。
　　“快让我们看看，这位帅气的小哥是什么人啊？”
　　“就是啊，看看究竟是哪家的公子让我们唐大小姐动心了。”
　　唐璐在众人的怂恿下，打开了叶辰的手机。
　　当看到上面的介绍，众人都愣住了。
　　嘀嘀小哥。
　　图片上还有一辆破夏利。
　　“什么嘛，以为是哪家富家公子竟然是一个嘀嘀小哥。”
　　“就是嘛，还开一辆破夏利，真不知道哪里来的勇气竟然要追璐璐。”
　　“璐璐，你可千万不要犯糊涂，这样的男人绝对不能要。”
　　“就是啊，这个社会是看钱的社会，可不是看脸的。”
　　……
　　护士站的女护士们看到叶辰的身份大失所望。
　　纷纷开始吐槽叶辰，让唐璐断了和叶辰的联系。
　　唐璐淡淡一笑：“其实我觉得他挺好的啊。”
　　“你……璐璐你还是太年轻了。”
　　“璐璐你条件这么好，可不能找这种穷屌丝，会后悔一辈子的。”
　　“还是把他删了吧，省的他骚扰你。”
　　就在这时，李媛媛的父亲来到了护士站。
　　“护士小姐，你刚刚看到一个挺帅气的小伙子了吗？”
　　“看到了，他说要交住院押金，我让他去交了。”
　　“啊，他都给我们捐了一百万了，怎么还能让他花钱。”
　　“捐一百万？”
　　顿时现场众人都愣住了。
　　刚刚那个人不是嘀嘀小哥吗？
　　他怎么可能一口气捐一百万？
　　“叔叔到底是怎么回事？”
　　一名护士好奇的问道。
　　李父就把事情的经过说了一遍。
　　从女儿生病叶辰来看，再到给了他一百万，然后挂号华老，坐他的私人飞机来京都。
　　听到李父的讲述所有人都呆住了。
　　一百万，挂号华老，私人飞机！
　　所有人全都傻了。
　　华老是谁？
　　仁爱医院的国手。
　　因为华老岁数大了，因此很少出诊。
　　能够约到号的人都是背景大的惊人的大佬。
　　叶辰一个电话就能约到华老，足以看出背景有多恐怖。
　　一名护士震惊的说道：“我们去接机的时候看过那架飞机，我看那飞机很酷专门在网上查了，叫做湾流G500价值3亿多呢！”
　　现场一片死寂。
　　“璐璐，你的眼光太好了。”
　　“我说你怎么加他的好友，原来看出他是高富帅了。”
　　“璐璐你可要珍惜机会啊，这样的钻石王老五可不好遇到。”
　　“对啊，璐璐如果你不要，让给我啊，这样的高富帅我最喜欢了。”
　　刚刚那些讥讽叶辰的女护士瞬间变了脸，眨眼变成了舔狗。
　　唐璐无奈的摇了摇头。
　　其实她并不知道叶辰这么有钱，之所以加叶辰的微信号只是感觉他身上的那种异样的感觉。
　　这时，唐璐的手机响了起来。
　　“妈，我说了我现在不想找男朋友。”
　　“好吧，这是最后一个啊。”
　　挂断电话，唐璐无奈摇了摇头。
　　唐璐之所以被这么多富二代惦记还有一个重要的原因，是因为她的家庭背景强悍。
　　她的母亲李慧是美达集团董事长。
　　李慧是商场上的女强人，唯一心烦的就是女儿的婚事。
　　这些年不知道介绍多少富二代，高官子弟，可是女儿却都看不上。
　　“慧姐，您放心我们家小波，人品好，又会疼老婆，而且长得也帅气，他们一定没问题吧。”
　　李慧叹了口气：“希望如此吧。”
　　唐璐下班之后，打了个嘀嘀去约会地点。
　　这时候，一辆大众轿车开了过来，尾号1588正是她预定的嘀嘀。
　　上车之后，唐璐愣了一下：“竟然是你。”
　　叶辰也愣住了：“缘分啊，没想到，在京都第一单生意竟然是你的。”
　　刚刚叶辰去4S店买了辆大众轿车。
　　最近经常来京都，所以为了跑嘀嘀方便直接买了一辆车。
　　叶辰之所以买大众就是不想太高调了。
　　毕竟，嘀嘀小哥嘛，总是开走了豪车总是不太合适。
　　叶辰看了一眼坐在车后面的唐璐，不得不说，唐璐换上便服比穿着护士服更漂亮。
　　“京都商业街，你这是和男朋友约会？”叶辰笑道。
　　“是啊，烦死了，我妈天天像是怕我嫁不出去一样，天天给我介绍男朋友。”
　　“你这么漂亮的女生，还需要别人介绍啊，追你的人不得一堆。”叶辰调侃道。
　　不知道为什么，唐璐感觉和叶辰聊天非常开心。
　　别的男生在她面前总是一副舔狗。
　　“你好漂亮。”
　　“你喜欢什么包包我给你买啊。”
　　但是叶辰不同，和叶辰在一起就像是朋友一样。
　　“叶辰一会你能不能帮我个忙？”唐璐问道。
　　“让我当挡箭牌？”叶辰笑道。
　　“嗯，一会我见那个男生如果感觉讨厌，那么我会举起酒杯，那样的话，你就过来帮我解围。”
　　叶辰点了点头：“好吧，不过你一会要给我五星好评。”
　　“没问题。”
　　到了地点，叶辰把车停在了停车场和唐璐一前一后来到了咖啡厅。
　　这时候，在靠窗的一个位置上，一个男子看到唐璐兴奋的站了起来，然后招了招手。
　　唐璐却是看了叶辰一眼，然后不太情愿的走向了男生。
　　叶辰则是坐在了不远处的一个位置上，点了一杯咖啡。
　　就在这时，突然一道声音响起：“叶辰，你怎么在这里？”
　　叶辰愣了一下，看到一个颜值80分左右的女生，兴奋的走了过来，径直坐在了叶辰对面。
　　“是你？”叶辰也认出了对方。
　　女孩叫苏珂，当初在魔都的时候，房东阿姨给他介绍的女朋友之一。
　　在叶辰的记忆里，这个女孩当初听说自己是嘀嘀小哥一个月挣四五千直接说了一句，一个月四五千你找什么对象然后就嚣张的离开。
　　不过这女孩今天见到自己怎么这么热情？

第081章 恋爱的感觉
　　苏珂看着叶辰异常兴奋。
　　“叶辰，你知道吗？我现在才明白，你才是我最值得爱的男人。”
　　叶辰：“……”
　　“可是我一个月只能挣四五千！”
　　“没关系，我们可以一起奋斗。”苏珂一点不介意，非常认真说道。
　　“可是我没有房，就一辆车还是跑嘀嘀的。”
　　“没有房没关系，我们可以一起攒钱买，跑嘀嘀怎么了，我最喜欢跑嘀嘀的男生。”
　　“叶辰，其实我和别的女孩不一样，我不喜欢名牌包包，名牌手表，我只希望和自己爱的人在一起。”苏珂盯着叶辰含情脉脉说道。
　　叶辰眼睛微微眯起，苏珂这变化有点大啊。
　　当初那么绿茶，现在确是一副只在乎爱情不在乎对方是否有钱的纯情少女。
　　人的本性会改吗？也许会，但是让一个绿茶女这么快成为一个纯情少女这么快改变根本不可能。
　　叶辰猜的没错，苏珂依然是绿茶女，而且是一个高级绿茶女。
　　苏珂有一次和房东阿姨聊天，房东阿姨说起叶辰发达了。
　　开豪车，住别墅，她当时后悔死了。
　　错过了一个这样的钻石王老五。
　　后来由于在魔都发展不好，她来到了京都，现在是一个公司的小职员。
　　每天朝九晚五的工作她都烦死了，一直在寻觅目标想找到一个有钱的男人。
　　这样她就不用上班，可以过上富太太的生活了。
　　没想到老天对自己这么好，竟然让她再次遇到叶辰。
　　她已经下定决定，无论如何这次也不能放过叶辰。
　　“苏小姐，你长得这么漂亮，我一个开嘀嘀的小哥，可能满足不了你的需求。”
　　苏珂笑了一声，你装，你继续装。
　　小样，让我逮到了你，无论如何也不会让你再逃出我的手掌心。
　　“没关系，只要生理上的需求没问题，对于金钱什么的我都没有需求，我只想找一个爱的男人开开心心过一辈子。”
　　叶辰其实早就看出了苏珂的本质。
　　你特么不爱名牌，背的是假古驰的包包，名牌假表。
　　不过看对方演的这么好，叶辰也没有揭穿。
　　另一边，唐璐看到叶辰面前突然坐着一个女孩，和叶辰聊得有声有色也是有些好奇。
　　莫非自己看错叶辰了？
　　对方根本就是一个喜欢撩妹的花花公子？
　　唐璐对面，一个穿着一身国际名牌的男子一脸兴奋的和唐璐讲述着自己有多优秀。
　　男子叫郑鹏，他对于唐璐可以说一见钟情。
　　而且他想成为唐璐的男朋友还有一个重要原因，因为他是美达集团董事长李慧的女儿。
　　唐璐，是李慧的独女，如果他能够成为唐璐的老公，那么以后美达集团就是他的了。
　　因此，这次他托人和唐璐见面，显得非常殷勤。
　　不过让他有些郁闷的是，他发现唐璐对他态度非常冷淡，目光反而一直在看着不远处的男子。
　　最让郑鹏无法忍受的是，对方要比自己帅很多。
　　明明是和自己约会，女孩却一直看着别的男人，郑鹏感觉头上绿绿的。
　　“璐璐，我第一次看到你就爱上了你，我愿意为你付出一切，哪怕我的生命。”
　　……
　　唐璐听着郑鹏的表白，有种要吐的感觉，她实在忍无可忍，冲着叶辰举起了酒杯。
　　叶辰得到信号站了起来：“苏小姐，不好意思，今天就聊到这里吧，我还有事。”
　　“啊，什么事情？我有车，我可以开车送你过去。”
　　见叶辰要走，苏珂连忙也起身道。
　　“不必了，我就去隔壁桌和那个美女聊天。”
　　苏珂：“……”
　　我在这里和你含情脉脉的聊天，搞了半天你心思都在别的女人身上。
　　而且，你这也太直接了吧。
　　苏珂虽然心中很怒，可是却只能忍着。
　　叶辰可是土豪，她的未来还需要靠叶辰，所以她不想惹恼对方。
　　“唐小姐，咱们走吧。”
　　“哦，那个是你朋友？”唐璐好奇问道。
　　“不是，以前相亲时候见过一面，根本不熟，也算不上认识。”
　　苏珂：“……”
　　我这里和你表白了半天，结果竟然是不熟不认识。
　　而且你当着我这么说考虑到我的面子了吗？
　　一旁的郑鹏也懵逼了。
　　刚刚你们两个暗送秋波我也忍了，我们这相亲呢，你突然过来要把女孩带走，你这是几个意思？
　　郑鹏忍无可忍刚要站起来，和叶辰理论。
　　可是让他没想到的是唐璐竟然先站了起来：“郑鹏，见到你很高兴，不过我和我朋友还有重要的事情，先走了。”
　　说完她就跟着叶辰径直走出了咖啡厅。
　　郑鹏：“……”
　　这特么什么事情？
　　相亲对象竟然被对方这样直接勾走了。
　　从小到大，他郑鹏从来没有受过这样的侮辱。
　　此时此刻，郑鹏感觉脑袋上简直如同一片辽阔的草原，脸上更是像是被人抽了一巴掌火辣辣的。
　　耳边传来了不少吃瓜群众的议论声。
　　“我擦，这小伙子太惨了，和人家相亲结果女孩竟然直接被人撬走了。”
　　“就是啊，听说那小伙子就是一个开嘀嘀的，看到那个发呆的女孩没有？倒贴想跟男孩，男孩都不要。”
　　“哎，现在的年轻人，真的搞不懂啊。”
　　……
　　郑鹏听着周围的议论声，快要气疯了。
　　我特么一个堂堂的上市集团总经理，竟然输给了一个嘀嘀小哥。
　　不行，这件事情不尿管这么算了。
　　我一定要抢回我的女人，唐璐是我的。
　　另一边，苏珂也气的脸色铁青。
　　她看中的男人就这样丢弃了她，直接和别的女人走了。
　　“叶辰，我不会放弃的，你是我的男人，你逃不出我的手心的，我一定要驯服你，让你成为我的男人。”
　　在两个人怨毒的目光中，叶辰和唐璐已经离开了咖啡厅。
　　“叶辰谢谢你。”
　　“哈哈，那个男孩你不喜欢？”
　　“嗯，太虚伪了。”唐璐吐槽道。
　　“那你喜欢什么样的？”叶辰问道。
　　唐璐看了一眼叶辰，俏脸一红，却没有说话。
　　两个人走在街头上，开心的聊着天。
　　唐璐好久没有过这种感觉了，她今天才发现自己竟然恋爱了。
　　两个人逛街，吃小吃，非常开心。
　　叶辰其实早就注意到，他们的身后一直有两个尾巴，鬼鬼祟祟跟着他们。
　　（亲们，流水正在PK中，求推荐票支持）

第082章 鉴别绿茶女
　　郑鹏和苏珂两个人一直偷偷摸摸的跟在叶辰和唐璐身后。
　　看着两个人亲密如同情侣的样子，郑鹏和苏珂都快气疯了。
　　逛了两个多小时后，叶辰开着车送唐璐回家。
　　唐璐笑着说：“对了，我还欠你一个五星好评呢。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5），奖励绿茶女鉴别技能。】
　　绿茶女鉴别？
　　叶辰愣了一下。
　　看了一眼唐璐，果然唐璐的头上有一个数字。
　　绿茶值0！
　　看来自己的眼光不错，唐璐果然是一个纯情的姑娘。
　　绿茶值的评测有几个数据，绿茶值60以上代表着和三个男人上过床。
　　绿茶值越低说明女孩越纯洁。
　　和唐璐告别，叶辰开着车准备回王府的家。
　　这时候，叶辰看到后视镜一辆路虎跟了过来。
　　叶辰早就看到路虎车了，他故意放慢了速度。
　　路虎车超过了叶辰的大众车，直接把车子别在了路边。
　　叶辰下了车，路虎车上，郑鹏气势汹汹的走下了车。
　　下车的同时，郑鹏把手机打开了录像的开关。
　　郑鹏的小动作，叶辰看的清清楚楚。
　　玩偷拍是吧，好啊，看谁玩的更溜。
　　叶辰同时开启了偷拍的功能。
　　郑鹏下车之后冷哼一声：“小子，你配不上璐璐，你不能给璐璐幸福，我劝你离开她吧。”
　　叶辰淡淡一笑：“你怎么知道我不能给璐璐幸福呢？”
　　郑鹏冷哼一声：“咱们明人不说暗话，你和璐璐在一起不就是为了钱吗？我可以给你。”
　　说着，郑鹏直接掏出了纸笔写了一张支票。
　　“一百万，够不够？”郑鹏手里拿着支票扬了扬。
　　他眼中泛着一抹阴冷：“小子，只要你接下了这张支票，我就把你的视频发给璐璐揭穿你的真实面目。”
　　那张支票他故意写错了一个字，因此叶辰就算拿走也取不出来钱的。
　　他想要的效果就是叶辰接下支票，然后拍下视频。
　　这样唐璐就能看清楚叶辰的渣男本质。
　　而且郑鹏相信叶辰肯定会接下支票的。
　　一百万，对于叶辰这种穷屌丝来说，太有诱惑力了。
　　叶辰看着那张支票冷笑一声：“你是想用钱收买我？”
　　郑鹏冷笑一声：“一百万，这是你开一辈子嘀嘀都挣不来的，它可以改变你的生活，怎么样只要你离开璐璐这些钱就是你的了。”
　　叶辰突然笑了：“你觉得璐璐是商品吗？可以让你明码标价买卖？我喜欢璐璐，我爱的是她的人。”
　　“哈哈，小子你和我装什么，你和我不都是因为她有一个有钱的妈吗？只要我成了他的男朋友，那么他家的资产都是我的，小子你没有那个实力，就不要趟这个浑水，把唐璐让给我。”
　　叶辰听了一伸手从郑鹏的手里抢过了支票。
　　看到叶辰拿过了支票，郑鹏心中狂喜。
　　然而下一秒，叶辰却把手里的支票撕的粉碎，扔向了郑鹏：“你这个渣男，我不会把璐璐让给你这种垃圾的。”
　　说着，在郑鹏震惊的目光中，叶辰转身上车，开着车直接走了。
　　郑鹏呆住了。
　　他做梦也没有想到叶辰会撕了他开的支票。
　　“混蛋，和我抢女人，我要让你好看。”看着叶辰大众的后尾灯，郑鹏快气疯了。
　　叶辰开着车，直接把刚刚发的视频发给了唐璐。
　　唐璐看到叶辰发来的微信非常开心，可是看到视频的内容，气的俏脸通红。
　　她直接把视频转发给了母亲李慧，然后拨通了李慧的电话。
　　李慧正和郑鹏的妈妈聊天。
　　两个人甚至已经在讨论在哪里办婚礼了。
　　李慧手机响了起来，她笑着道：“一定是见完面了。”
　　郑母一脸自信道：“慧姐您放心，我儿子一定会让你女儿满意的。”
　　电话接通，对面就传来唐璐气冲冲的声音：“妈，你给我介绍的都是什么人，你自己看视频吧。”
　　李慧挂断电话，然后打开了微讯，看到视频内容顿时火冒三丈。
　　“这就是你的好儿子，从此以后咱们两家不要往来了，给我出去。”
　　“慧姐怎么了？您怎么发这么大的火？”
　　李慧直接把视频发给了郑母，然后把她推了出去。
　　郑母被人家直接赶出门，也是气的脸色铁青。
　　当她看到视频的内容快要气疯了。
　　她费了好大的劲才和李慧成为了朋友。
　　这才有机会把自己儿子介绍给李慧。
　　她一步步精心设计就是为了让儿子能够娶唐璐，然后霸占美达集团。
　　可是她的蠢儿子竟然把她的计划全搞砸了。
　　郑母拨通了儿子的电话。
　　“妈，怎么了？”
　　“你这臭小子，你还问我怎么了？我怎么生了你这么不争气的儿子。”
　　劈头盖脸，郑鹏挨了一顿臭骂。
　　打开母亲发过来的微信，看到视频内容，郑鹏快要气晕了。
　　他做梦没有想到，叶辰竟然把刚刚的视频发给了唐璐。
　　郑鹏知道他的计划彻底破产了。
　　叶辰把车停在王府门口，刚刚下车，一辆出租车就跟了过来。
　　出租车门打开一个女人跑下了车，手里还抱着一捧玫瑰花。
　　竟然是苏珂。
　　叶辰顿时呆住了，这是啥骚操作。
　　看了苏珂的头顶，绿茶值90！
　　卧槽！
　　这女人绿过多少男人啊。
　　叶辰都惊了。
　　“叶辰，给我一个机会吧，哪怕我做你的小三都可以。”
　　“小三？”
　　叶辰没想到，这妞为了嫁入豪门，连小三都愿意当啊。
　　“不好意思，我没有包养小三的习惯，请你不要再纠缠我。”
　　说着，叶辰径直走进了王府。
　　看到叶辰进了王府，苏珂跟了过去。
　　却被门口的警卫拦了下来。
　　“你们干什么拦我？”
　　“这里不能进。”
　　“那他为什么能进？”
　　“这是人家叶先生的家为什么不能进？”
　　“什么？王府是叶辰的家？”苏珂惊了。
　　苏珂哇的一声哭了出来。
　　当初她竟然错过了一个这么有钱又帅气的男人。
　　叶辰安排好了李媛媛一家，自己则是坐着私人飞机回到了魔都。
　　刚刚回来，他就接到了刘薇薇的电话。
　　“叶辰，能不能帮我对付一个M国的顶级黑客？”刘薇薇焦急说道。

第083章 责任
　　某国顶级黑客？
　　叶辰愣了一下。
　　没错，前段时间我们华国科学家姜老研究出了一个项目，很快消息就被某国黑客窃取，为了阻止我们项目顺利进行，他们找了杀手刺杀姜老，甚至我们转移了几处地点，黑客都在第一时间发现了姜老的位置。
　　叶辰明白，刘薇薇指的科学家应该就是姜一飞。
　　“姜老又遇到杀手了。”
　　“嗯，这一次我们损失了七名安保人员。”
　　“我们怀疑华老的行踪被黑客监控了，可是我们的安保措施非常严密，不知道哪里出了漏洞。”
　　“好，这件事情交给我吧。”
　　挂断电话之后，叶辰直接查到了姜老的信息。
　　虽然姜老的信息是S级的机密，但是叶辰想要进入安全系统非常容易。
　　叶辰在电脑上噼里啪啦打了一段代码，很快他就黑了姜老的手机，并在他的手机里查到了极为隐秘的黑客定位系统。
　　对方虽然没有叶辰的天眼系统，但是他可以通过定位黑掉姜老的手机，然后再黑掉周围的摄像头。
　　这样的话，他就可以随时定位姜老的位置，然后派出杀手精确刺杀。
　　这名黑客的手段的确要强过华国的任何一个黑客高手。
　　姜老的手机应该拥有最先进的防火墙，但是对方却可以躲过华国安全部门的监控在不知不觉中悄悄的侵入系统，并黑掉姜老的手机。
　　华国安全局，局长李军皱着眉头道：“你确定，叶辰可以帮助我们对付某国黑客？”
　　“他是我认识实力最强的黑客高手，甚至我有种直觉，他可以轻易的侵入我们华国的安全系统。”
　　“什么，竟然有这样的人，那我们一定要掌控住，否则他不是可以轻松进入我们华国银行？”
　　刘薇薇苦笑一声：“他应该不会，他不缺钱，黑客不过是他的业余爱好而已。”
　　“业余爱好？”李军顿时懵逼了。
　　那他是做什么的？
　　“嘀嘀小哥。”刘薇薇苦笑道。
　　这么牛逼的黑客手段，竟然开嘀嘀？
　　李军虽然见多识广也有些懵逼。
　　叶辰此刻已经顺着跟踪软件，找到了某国黑客的地址。
　　这名黑客在世界黑客榜排名第一，名字叫做汤姆，这一次他和某国安全局合作，获得了十亿M元的奖励。
　　他的任务就是锁定姜老的位置，盗取华国的安保方案，然后传给某国的情报部门部署杀手暗杀。
　　敢在我们华国撒野，杀我们华国的科学家，简直是找死。
　　叶辰毫不客气的把十亿M元划走，然后把所有汤姆电脑里的资料打包下载发给了刘薇薇。
　　搞定一切之后，叶辰在汤姆的电脑上，留下了一条：“犯我华夏者虽远必诛！”
　　刘薇薇的手机响了起来。
　　“姜老的手机被黑客植入了跟踪系统，我已经把跟踪系统删除了，现在立刻让姜老转移，他的位置应该已经被敌人定位了，这是敌人的行动计划。”
　　“什么？”刘薇薇脸色一变。
　　华老的手机，是经过检测的，怎么会有黑客的跟踪系统。
　　这名黑客的手段太强了！竟然躲过了华国的重重防范。
　　挂断电话，刘薇薇说道：“李局长，姜老的位置已经暴露需要立刻转移。”
　　“不可能吧，这一次我们的安保措施非常严密。”
　　“姜老的手机被定位了。”刘薇薇深吸一口气。
　　虽然刘薇薇也曾经怀疑过姜老手机被黑客入侵，但是经过他们的检测并没有问题，叶辰却能够这么快发现姜老的手机里面有黑客软件，而且删除了，真的太强了。
　　“立刻让姜老转移。”李局长急忙下达命令。
　　在姜老转移了半个小时之后，华老所住的楼层果然遇到了袭击。
　　而且这一次，对方投入的杀手更多。
　　还好，华国这面提前有准备，打了一个漂亮的伏击战。
　　李军局长听到汇报，兴奋的站了起来。
　　终于打了一个翻身战，这段时间被人家追着屁股打，损失了这么多精英，太憋屈了。
　　“叶辰太强了，薇薇，我要见见这个英雄。”
　　刘薇薇尴尬的笑了笑：“李局，叶辰和我说不想和我们接触，他可以随时帮忙，但是不想加入我们。”
　　“这样啊！”李军明白，叶辰这种人才性格都很怪，如果真的逼的太紧反而会令对方反感，毕竟以后用他的地方还很多。
　　M国，汤姆正在一个酒吧，悠闲的抱着两个女明星准备结账。
　　“对不起，你卡里余额不足。”服务员刷完卡后道。
　　“余额不足你和我开玩笑呢！”汤姆愣了一下。
　　他的卡里可是躺着十多亿。
　　可是他通过手机查询余额也傻眼了。
　　余额竟然是零。
　　“完了。”汤姆脸色骤变，猛然想到自己电脑可能被黑了。
　　这时两名彪形大汉冲过来，不由分说，直接架着汤姆然后塞进了车里。
　　汤姆眼罩被揭开，看到对面的人愤怒的叫道：“你们干什么？”
　　“干什么？汤姆没想到你竟然吃里扒外，做双重间谍。”
　　“双重间谍什么意思？”
　　“你竟然把我们的行动计划全都发给了华国，害的我们损失了十几名精英杀手。”
　　“不，这不可能，我没有。”
　　“没有？你的电脑已经在我们手上，证据确凿！。”
　　话音落下，一把匕首刺透了他的心脏。
　　……
　　华国！叶辰又接了一单生意，车门打开，看到上车的人，叶辰愣住了。
　　刘薇薇？
　　“叶辰这次太感谢你了，这一次你帮了大忙，我们一共抓了十几个特工，而且一举把他们的情报网打掉了。”
　　“哈哈，这是我应该做的。”叶辰笑道。
　　“上面要给你奖励，你想要什么尽管提。”刘薇薇说道。
　　叶辰摇了摇头：“算了，你给我一个五星好评就可以了。”
　　“五星好评就可以？”刘薇薇愣住了。
　　其实上面已经说了，叶辰想要任何奖励都可以给他，结果叶辰竟然只是要一个简单的五星好评。
　　刘薇薇无奈的摇了摇头：“这个给你。”
　　看着刘薇薇给的一个小本本叶辰愣了一下：“这是什么？”
　　“这是我们安全局的特别通行证，有了他，你可以在华夏通行无阻。”刘薇薇道。
　　“放心，这只是我们对你的奖励，而且你的确为我们做了很多事情，以后我们也需要你的帮忙。”
　　叶辰明白刘薇薇的意思，拿了这个红本本也意味这责任。
　　不过叶辰还是接下了红本本。
　　有国才有家，所以国家真的需要自己，叶辰依然会义务反顾出手的。
　　车到达了机场，刘薇薇下了车笑了笑：“对了还有五星好评对吧。”
　　其实五星好评才是叶辰最想要的，还有两颗星，就能激活新职业。

第084章 无间道
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5），奖励危险感知技能。】
　　叶辰脑海里出现系统提示音。
　　危险感知。
　　当目标人物对宿主具有危险意图时，系统会自动提示。
　　危险等级分为，红黄绿，三种等级。
　　这个技能对于叶辰很有必要的。
　　毕竟，现在他在帮安全局做事情，谁知道会不会惹上什么大人物。
　　还有那个毒玫瑰，可是信誓旦旦的说有人要找他报仇的。
　　叶辰开着车，刚刚准备走，突然接到了一个新订单。
　　几分钟后，一个长腿美女款款走来敲他的车窗。
　　叶辰愣了一下，打开车窗，只见一个美女笑道：“您好，我搭的是这辆车吧？”
　　美女戴着墨镜，乌黑的长发，随飞飘逸。
　　更让叶辰喷血的是，美女竟然故意的拉了拉她的上衣，露出了性感的香肩。
　　叶辰看的血脉喷涌：“您好请上车。”
　　“你是叶辰吧。”美女突然兴奋的叫了起来，随后摘下了墨镜。
　　叶辰这才认出，美女竟然是他的大学同学林悠悠。
　　林悠悠在大学时可是学校的女神，听说后来出国读博士了。
　　“这么巧？”叶辰笑道。
　　“是啊，没想到刚刚回国就遇到了老熟人。”
　　叶辰下车，把行李放在了后备箱笑道：“你这是刚从国外回来？”
　　“对啊，在国外待累了，想回国找工作。”
　　两个人上了车，叶辰问道：“你回国有什么打算？”
　　“还没有呢？叶辰，我在同学群里看你现在挺厉害啊，我可不可以给你打工？”
　　“你现在学的是什么专业？”叶辰问道。
　　“学的是金融管理。”林悠悠说道。
　　叶辰现在的确需要一个经济管理人才，而且上大学的时候，林悠悠可是自己的女神。
　　现在女神来给自己打工，这个感觉挺不错。
　　而且现在虽然系统给了叶辰不少公司，但是叶辰还没有一家属于自己的公司。
　　是时候开一家公司了。
　　“我最近正准备成立一家公司，这样你先回去休息，有了消息我通知你。”叶辰说道。
　　“好嘞！”林悠悠点了点头。
　　叶辰把林悠悠送到了酒店，可惜虽然林悠悠给了叶辰五星好评。
　　“我等着你的消息呦。”林悠悠做了一个打电话的手势。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5），奖励忏悔药水（10瓶）。】
　　叶辰看着林悠悠的背影，眼睛微微眯起。
　　刚刚林悠悠上车之后，系统提示红色危险。
　　这说明这个女人有问题。
　　叶辰打开电脑，不查不知道，一查吓一跳。
　　这个老同学竟然是一个无间道。
　　叶辰直接黑进了某国情报局网站。
　　林悠悠的资料上显示，她的确是在M国读书，但是在三个月前，突然消失了。
　　而这三个月里，她成了一个无间道。
　　这次她回来的任务就是接近叶辰，搞清楚他的身份。
　　还好自己有黑客大师的本领，要不然身边有个无间道都不知道。
　　看来他还是被人盯上了，只是对方也不确定叶辰的身份，所以让林悠悠来试探自己。
　　特喵的和老子玩上了美人计，既然你们想玩，老子就和你玩个将计就计。
　　而且，叶辰既然发现了林悠悠的身份，虽然是老同学，但是她触犯了法律，叶辰也会大义灭亲。
　　反正要被逮捕，这样的美人，先用完再说。
　　叶辰准备要成立自己的公司。
　　首先他要确定要干什么。
　　现在什么最挣钱呢？
　　“互联网，房地产……”
　　叶辰的优势是穿越过来，知道未来什么最挣钱，而且现在他也有一定的经济实力。
　　“不如就开个投资公司吧，什么挣钱投资什么！”
　　公司的名字叶辰也想好了，就叫星辰集团。
　　一切搞定，现在差的就是办公场所和员工了。
　　就在这时，叶辰又接了一个新的订单。
　　叶辰开着车，来到了一家咏春拳武馆跟前。
　　这时候一个颜值90分的美女上了车。
　　这个美女一看就是练过的，虽然皮肤白皙，但是双眸中带着精光，一看就是练家子的。
　　上车之后，美女似乎有什么心事。
　　这时候，广播里传来了一条新闻。
　　华国著名散打拳手李强今日约战太极高手吴大师，仅仅三十秒吴大师便一拳被李强击倒，华国武术再遭重创，据悉李强今日已经对咏春拳大师叶晓发出挑战。
　　听到这则新闻，身后的美女眉头紧锁。
　　“华国的武术都被这些假大师给糟蹋了。”叶辰叹了口气。
　　毕竟，系统给了叶辰动作之王的技能，对于华国武功叶辰也是有感情的。
　　“主要是一些新闻媒体推波助澜，我们华国功夫是国粹，可是有些败类竟然想要以此成为出名的开门砖。”后座上美女气愤说道。
　　“美女，你是咏春拳馆的人？”
　　“嗯，是啊。”
　　“你们咏春拳会接受挑战吗？”叶辰问道。
　　“当然会！无论输赢，我们咏春一定要维护华国的荣耀。”
　　这时，美女的手机响起：“闺女，我已经决定和李强比武了，如果我要有什么不测，你一定要照顾好自己。”
　　“爸，你身上有内伤，还是我替你出战吧。”
　　“胡闹，你怎么可能是李强的对手，而且他挑战的是我，如果我不出手那不成了笑话。”
　　“爹，可是你身上有内伤，万一……”
　　“放心吧，一个江湖混混你老爹我还是能对付的了的，无论如何，我一定要维护华夏武道的荣耀。”
　　挂断电话，美女的眼中已经泛着泪花。
　　【叮，恭喜宿主激活五颗好评星，激活新的特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：武道家！】
　　【选项一：安慰叶茜，获得系统奖励绝世武学葵花宝典！】
　　【选项二：帮助叶茜击败李强，获得系统奖励咏春拳大师技能，魔都金融大厦。】
　　【选项三：讽刺华国武术，激怒叶茜，获得系统奖励跌打损伤药一瓶，多功能合金拐杖一副】
　　选项一的奖励是葵花宝典！
　　超牛逼的武学，不过叶辰一点不心动。
　　因为叶辰知道，欲练神功必先自宫，所以叶辰直接放弃。
　　选项三更是不用选，跌打损伤药和合金拐杖都出来了，绝逼是自己被这美女废了。
　　所以叶辰只有一个选择击败李强，无论咏春拳大师技能和魔都金融大厦对叶辰都有用。
　　咏春拳大师技能可以防身，魔都金融大厦正好可以作为公司总部。
　　叶辰直接选择了二！

第085章 叶茜的奖励
　　叶辰开着车笑着问道：“怎么？遇到麻烦了？”
　　叶茜看了一眼，本来她没有心情搭理叶辰，但是看到叶辰帅帅的侧颜，她顿时愣住了。
　　这男生好帅啊！
　　“有人打假打到我们咏春头上了。”叶茜回应道。
　　“要不我对付那个李强吧，我也会些咏春。”
　　“你会咏春？”叶茜愣了一下。
　　“嗯，以前学过一些。”
　　叶茜苦笑一声：“谢谢你的好意了，那个李强是职业拳手，你不是他的对手的。”
　　“是不是对手打过才知道。”
　　汽车停在了一家拳馆的门口。
　　叶茜摇了摇头：“算了这是我们叶家的事情，谢谢你的好意了。”
　　说着叶茜便下了车。
　　叶辰停好车，跟着叶茜走进了拳馆。
　　看到叶辰跟了进来，叶茜停住了脚步：“你怎么进来了？”
　　叶辰淡淡笑道：“这样吧，我们比一比，看看我有没有资格代表咏春拳。”
　　这时拳馆内顿时一静。
　　“竟然有人挑战大小姐！”
　　叶茜的实力在拳馆仅次于师傅，以前也有男生为了追求叶茜想要比武不过都被打的很惨。
　　“好！不过你要输了，估计要在医院躺半个月。”叶茜冷冷道。
　　叶辰戏谑道：“那如果我赢了有奖励吗？”
　　叶茜冷哼一声：“奖励有啊，我要输了，你随意。”
　　叶辰不过是一个嘀嘀小哥，就算会咏春也不过皮毛而已。
　　叶茜根本没有想过，自己有输的可能，所以直接答应了下来。
　　“我们叶小姐订了一个规矩，如果谁能击败她，就亲他一下。”
　　叶辰听了眼前一亮。
　　还有这么好的福利。
　　“此言当真？”
　　叶茜瞪了一眼那个学员点了点头：“当真。”
　　看到有人挑战大小姐，武馆的众人都围拢了过来。
　　叶茜换了一身武道服走了出来。
　　不得不说，换了这身武道服的叶茜更是英姿飒爽。
　　特别是她的小身条，在武道服的包裹下诱惑力翻倍。
　　配上98分的颜值，简直是人间极品。
　　想着樱桃小嘴亲在自己脸上叶辰有些按奈不住了。
　　“你不换身宽松点的衣服？”叶茜看着懒散站在拳台上的叶辰道。
　　“几分钟的事情，没那个必要吧。”叶辰笑道。
　　“几分钟？”
　　听了叶辰狂妄的话，现场一片哗然。
　　叶茜从小练习咏春，在全国实力都可以排进前十。
　　这个年轻人几分钟就想打败自己，简直太狂了。
　　听了叶辰的话，叶茜的眉头也是一挑。
　　“好，本来想让你在床上躺两三天，现在我改主意了，我要让你在床上躺一个月。”叶茜眉头一挑冷冷道。
　　像叶辰这样借着比武想接近她的男人太多了。
　　所以，叶茜自然也把叶辰归为了那一类人。
　　而且叶辰比其他人更加狂妄。
　　想要亲她，那么就要付出代价。
　　叶茜眸中精光一闪出拳直击叶辰的面门。
　　叶辰嘴角勾起邪魅的笑容脚下步伐变幻轻松躲开。
　　一招击空叶茜眉头一挑，再次出拳。
　　砰砰砰！
　　叶茜连着出了三拳。
　　叶辰都轻松躲开。
　　叶茜愣了一下，没想到叶辰的闪避速度竟然这么快。
　　看来这小子的确有点本事。
　　叶茜眸子微微一凝，不敢掉以轻心。
　　叶辰笑道：“你是女孩子，让你三招，我该反击了。”
　　话音落下，叶辰一个跨步已经出现在了叶茜的面前。
　　砰砰砰！
　　叶辰出拳如电。
　　叶茜感觉眼前拳影眼花缭乱。
　　眼看拳头就落在她的脸上，可是在距离脸几毫米的地方，叶辰的拳头却停了下来。
　　腾腾腾，叶茜退后了几步，倒吸了一口冷气。
　　叶辰的出拳速度太快了。
　　咏春拳的精髓就是快，叶辰则是把快字展现的淋漓尽致。
　　刚刚叶辰瞬间出了十几拳，几乎拳拳都可以打中自己。
　　可是叶辰每一次拳头在即将击中她的时候都收手了。
　　否则，现在她已经倒在了地上。
　　台下一片死寂。
　　所有人都呆住了，他们做梦也没有想到，他们眼中无敌的叶茜竟然在叶辰面前没有还手之力。
　　都是练武之人，他们已经看出叶辰是在让叶茜。
　　叶辰笑着看着叶茜问道：“咱们是否还继续？”
　　“当然继续。”叶茜自然不肯认输。
　　输了意味着她的初吻就要被这个男人夺走。
　　所以她不能输。
　　唰唰唰！
　　叶茜频频出拳，把她这几年的压箱底绝招都使出来了。
　　然而，让叶茜感觉悲催的是，叶辰竟然躲闪自如，根本就像是猫戏耗子一样一直在陪着自己玩。
　　叶辰笑道：“美女，哥哥还要跑嘀嘀呢，没空和你玩了，结束吧。”
　　话音落下，叶辰这次没有躲，而是直接发起攻势。
　　叶茜瞬间便招架不住，为了想要躲避叶辰的拳头脚下一滑，竟是向着擂台下倒去。
　　叶辰使出一招空中揽月，把叶茜揽在怀里。
　　卧槽！
　　看到这一幕，武道场一片死寂。
　　这也太劲爆了吧。
　　他们的大师姐，梦中女神，竟然被人揽在了怀中。
　　叶茜此刻更是俏脸通红。
　　明明被占了便宜，可是却又说不出来。
　　因为人家是在救自己。
　　如果叶辰不出手，刚刚她就会摔下擂台。
　　叶辰握着盈盈一握的小腰，手感超好。
　　不过他看着叶茜羞红的神色，还是很识相的松了手。
　　叶辰退后两步抱拳道：“叶小姐承让了。”
　　叶茜有些发懵，她无论如何也没有想到，这个嘀嘀小哥的咏春拳竟然这么厉害。
　　甚至她很清楚，就是自己的父亲也不是叶辰的对手。
　　武馆的众人也是完全傻了。
　　叶辰刚刚展现的实力太强了。
　　他简直是把咏春拳的快准狠的特点发挥到了极致。
　　叶辰赢了之后，并没有要奖励而是转身要走。
　　这时，身后却传来了叶茜的声音。
　　“站住？”
　　叶辰停住脚步，转过身笑道：“美女，还有事情吗？”
　　叶茜俏脸一红：“我叶茜说话一向算话，既然输了我就要履行承诺。”
　　“承诺？”叶辰顿时想起香吻来了。
　　叶辰当然没有忘，他之所以装作若无其事的要走就是赌叶茜会叫住自己。
　　如果自己主动要，那么显得他太好色了。
　　但是如果美女主动送上门性质则是完全不同了。
　　虽然心里想要，但是嘴上叶辰却说道：“美女，算了吧，刚刚不过玩笑而已。”
　　然而，叶茜却是大步走向叶辰面前：“你难道想要陷我于无信？”
　　话音落下，叶辰感觉脸上一阵潮湿。
　　卧槽，竟然被强吻了！

第086章 做我秘书
　　练武场一片死寂。
　　武馆的男生们心碎了一地。
　　女神初吻没了。
　　叶茜亲完之后俏脸通红：“叶辰记住你的承诺，明天晚上八点，就在这里，我等你。”
　　叶辰当然知道，叶茜说的是和李强的比武。
　　“放心吧。”叶辰点了点头。
　　看着叶辰离开的背影，叶茜长出了一口气。
　　父亲已经老了，身上还有内伤，虽然他心里不服输，但是几乎所有人都明白，他不是李强的对手。
　　如果输了，那么咏春拳将和其他的武馆一样成为别人的笑柄。
　　输了，父亲更承受不了。
　　叶辰，希望你不会让我失望。
　　“师姐，刚刚那人是谁？”
　　“他好厉害啊。”
　　“是不是师姐找来的武林高手？”
　　那些小师弟们纷纷好奇的问起了叶辰的身份。
　　叶茜幽幽说道：“他是一个嘀嘀小哥。”
　　嘀嘀小哥？
　　周围一片死寂。
　　嘀嘀小哥现在都这么厉害了吗？
　　众人知道叶辰的身份，全都傻了。
　　叶辰开着车来到魔都金融大厦。
　　魔都金融大厦位于魔都市金融腹地，西眺浦西及浦江，南向魔都商业街占地面积16600平方米，总建筑面积381600平方米，拥有地上101层、地下3层，楼高492米，外观为正方形柱体，被评为“年度最佳高层建筑”。
　　现在这栋魔都标志性建筑物的主人已经变成了叶辰。
　　叶辰刚刚到门口，魔都金融中心的物业经理李源迎了过来。
　　“叶总您好。”李源恭敬鞠躬。
　　叶辰点了点头，走进了魔都金融中心。
　　李源好奇的打量着这个年轻人。
　　魔都金融中心，价值千亿。
　　这栋建筑已经成为魔都的标志性建筑。
　　可是他今天竟然得到个消息，这栋建筑的主人变成了叶辰。
　　能够一口气买下一栋魔都金融中心，不仅需要有钱，更需要强大的背景。
　　面对这样深不可测的年轻人，李源哪敢怠慢。
　　“魔都金融中心B2、B1、2和3层为商场、餐厅；7-77层为办公区域；79-93层为酒店；94、97和100层为观光厅。”李源给叶辰介绍道。
　　“我的办公室准备好了吗？”叶辰问道。
　　“准备好了，您一会看看哪里有不满意的我们再调整。”
　　叶辰跟着李源来到了董事长办公室。
　　办公室足有五百平米，巨大的飘窗宽敞明亮，对面就是浦江，整个魔都都在自己脚下。
　　这个办公室叶辰还算非常满意。
　　“好了，不错，我很满意。”叶辰点了点头。
　　“叶总，那您忙，有什么事情直接找我就好了。”李源恭敬说道。
　　叶辰点了点头，给林悠悠打了一个电话。
　　“你可以过来了。”
　　“好的，叶总我这就过去。”对面传来了林悠悠兴奋的声音。
　　叶辰嘴角扬起。
　　就算你是千年的狐狸，我也要让你现原形。
　　半个小时之后，林悠悠穿着一身OL职业套装走进了叶辰的办公室。
　　林悠悠的颜值本来就96分，配上性感的OL制服，更是美的令人窒息。
　　如果没有系统的危险提示，如果他不会黑客技能，恐怕叶辰真的会中美人计。
　　可惜，现在叶辰已经知道这个女人是无间道，所以她就算再美再好看，叶辰也不会动真情。
　　“现在我应该称呼您为叶老板了吧。”林悠悠笑的很可爱。
　　上大学的时候，林悠悠被称为校园女神，这样倾心一笑是多少男生梦寐以求的。
　　可是现在叶辰却没有了心动的感觉。
　　人就是这样，当你把对方当成女神，那么你就是舔狗。
　　你做的每一件事情都小心翼翼的，担心她会生气，担心她会不开心，哪怕她的一个笑脸对于你来说都是一种赏赐。
　　但是，当你不把她当回事，反而没有了拘束。
　　“早上好，欢迎加入我们。”叶辰笑盈盈道。
　　“叶老板，你准备给我一个什么职位呢？”林悠悠一脸期盼说道。
　　“你做我的贴身秘书吧。”叶辰笑道。
　　“什么？做秘书？”林悠悠心中狂喜。
　　林悠悠受过专业训练，虽然心里开心脸上却没有带出来。
　　叶辰调侃道：“你这么漂亮，而且还是海归，做我秘书再合适不过了，这么大的办公室，我一个人多寂寞。”
　　林悠悠愣了一下，记忆里叶辰不是这个样子的啊。
　　老实憨厚。
　　果然男人有钱就会变坏。
　　这样的话，林悠悠感觉心中的负罪感瞬间也烟消云散了。
　　“你不会是要对我动什么心思吧。”林悠悠歪着脖子，笑眯眯的样子，很像一只狐狸精。
　　“没办法，谁让你这么漂亮，不当秘书真的是暴殄天物呢。”叶辰耸耸肩道。
　　林悠悠接触叶辰就是为了获得叶辰的身份，秘书可以一直在叶辰身边，是她最理想的职位。
　　所以，林悠悠毫不犹豫的签了合同。
　　叶辰拿起了手机，打开了游戏界面，看了一眼坐在办公室门口的林悠悠道：“悠悠过来一下。”
　　林悠悠走了过来：“林总有什么事情吩咐吗？”
　　“哦，肩膀有点酸，给我按摩一下肩膀吧。”
　　“啥玩意？”林悠悠顿时有些怒了。
　　按肩膀。
　　我可是海归博士。
　　我堂堂的海归博士你竟然让我捏肩膀？
　　林悠悠从小就非常骄傲。
　　在她的面前，男人几乎都能被她训成舔狗，对她百依百顺。
　　按照她的理解，自己这么漂亮，而且两个人还是同学，叶辰不应该对她各种讨好，哄她开心吗？
　　现在倒好，叶辰竟然把她当佣人使唤了。
　　这剧情不对啊！
　　“快点啊，不是让你给我按肩膀呢吗？还傻站着干什么？”叶辰歪头看着林悠悠不满说道。
　　然而，身为博士的尊严让林悠悠没有动。
　　“叶辰，我是金融系的海归博士，我来是完成自己梦想的，不是给你当女佣，羞辱的。”
　　林悠悠非常愤怒，如果不是她有任务早就转身离开了。
　　叶辰却是不急不忙说道：“羞辱？你想多了吧，你上学的目的是什么？不是为了挣钱吗？放心，你的工资我会按照海归博士的待遇给你，一分不少，如果你不想干，老子有钱有的是人愿意做我的秘书给我按肩膀。”
　　林悠悠脸色阴晴不定。
　　叶辰其实真的希望林悠悠转身就走，只要不针对自己，她做什么叶辰也不会管。
　　然而让叶辰失望的是，林悠悠乖乖的站在了自己的身后，把娇嫩的双手放在了他的肩膀上，开始给他按肩膀。
　　叶辰叹了口气：“哎，我已经给你机会了！”

第087章 好好学一学
　　林悠悠看来死心塌地要坑自己了。
　　既然她要坑自己，叶辰自然也不会手下留情了。
　　叶辰玩着消消乐淡淡问道：“决定留下来了？”
　　“嗯，没有人和钱过不去，而且我需要钱，几年前我父母出了车祸，以前就靠着残疾的父亲靠卖报纸支撑着，现在父亲也病倒了，我必须挣钱，给老人治病。”
　　说着，林悠悠的眼圈红了。
　　“你不是还有个弟弟？”叶辰问道。
　　“我弟弟车祸死了？”林悠悠说到伤心事，泪水已经止不住流了下来。
　　看着林悠悠的表演，叶辰无语了。
　　卧槽，这演技一点不逊色于自己的神级演技啊。
　　这笔那些靠眼药水流眼泪的明星强多了，干嘛要当无间道，如果要是进入演艺圈，这颜值演技妥妥的大明星啊！
　　还好，老子知道你的底牌，要不然真的被你的眼泪骗了。
　　你会演，老子有神级演技还会怕你？
　　叶辰一把将林悠悠拉到了身前问道：“你父亲治病需要多少钱？”
　　“100万。”林悠悠咬着牙说道。
　　“这么多啊，你觉得自己值这么多钱吗？”叶辰戏谑问道。
　　“我……我这么多年一直在学校上学，身子是清白的。”
　　看着叶辰那副看商品一般色眯眯盯着自己的样子，林悠悠突然有种冲到，想给这个混蛋一个耳光。
　　“好吧……记住以后你是我的人，乖乖听我的话。”
　　叶辰的手勾着林悠悠尖尖的下巴戏谑道。
　　“嗯。”林悠悠强忍着心中的愤怒点了点头。
　　离开办公室之后，林悠悠进入厕所，然后打开了手机的软件，输入了一个秘密。
　　看似软件是个游戏，但是打开之后却出现了一个对话框。
　　“老板，已经打入目标人物身边一切顺利，不过你们答应我的东西什么时候兑现。”
　　“只要完成任务，我们答应你的都会给你的。”对方回答道。
　　“好，我会尽快完成任务的。”林悠悠深吸一口气道。
　　“等你好消息。”
　　关闭了APP软件，林悠悠叹了口气。
　　她之所以这么做也是被逼无奈的。
　　曾经她有个幸福的家，从小一起长大的弟弟活泼可爱，父母也非常疼爱他们。
　　虽然不是大富大贵，但是也是小康水平的家庭。
　　可是那场车祸改变了他们的家。
　　弟弟当场死亡，母亲成了植物人，父亲成了残疾。
　　家一下子就塌了。
　　让林悠悠无法接受的是，撞人的富二代，只是赔了医药费，甚至在监狱里只坐了一年牢就出来了。
　　现在对方衣冠楚楚的成了一个上市集团的总裁。
　　当林悠悠在新闻上看到这个家伙的那一刻起，她就下定决心一定要报仇。
　　可她一个弱女子怎么报仇？
　　所以她才走向了这条不归路。
　　林悠悠和对方的聊天，叶辰早就在办公室里看到了。
　　看到林悠悠回来叶辰道：“晚上去我家吧。”
　　林悠悠：“……”
　　她的眼神中带着一抹绝望，没想到，她最担心的事情竟然这么快就来了。
　　不过她还是咬了咬牙。
　　林悠悠明白她干的事情也许会万劫不复，所以她需要钱安排好父母的后半生。
　　……
　　叶辰给刘薇薇打了个电话，让她帮忙查查林悠悠。
　　她总感觉林悠悠这样优秀的女孩如果不是因为除了什么事情，不应该走上这条道路。
　　很快，叶辰就知道了林悠悠家的事情。
　　撞车，车祸造车一死，两重伤！
　　“开车的那个富二代怎么样了？”
　　“涉嫌危险驾驶，判了三年有期徒刑，后来减刑一年后放出来了，现在是天日集团总裁。”
　　我擦！
　　这特么真是好人不偿命坏人活千年啊。
　　你把那么好的一家子给坑成这样，你却活的这么滋润。
　　叶辰终于明白林悠悠为什么会这么做了。
　　一个弱女子，想要找一个上市集团总裁报仇太难了。
　　对方显然是答应林悠悠能为她报仇所以才让林悠悠铤而走险。
　　只能说林悠悠太傻了。
　　这帮人根本就是骗她，华国是什么地方，哪能让他们为所欲为。
　　叶辰突然觉得林悠悠有些可怜了。
　　“对了叶辰，你让我查的那个人有什么问题吗？”刘薇薇突然问道。
　　“嗯，给我两天时间，我会给你一个交代的。”叶辰深吸一口气说道。
　　原本叶辰想要直接把林悠悠交给刘薇薇，但是那样她的下场会很惨的。
　　但是现在叶辰改变了主意，他要挽救林悠悠，让她弃暗投明。
　　【叮，您的账号1168收到100，0000万存款。】
　　看到这条信息，林悠悠愣住了。
　　“叶辰，你……”
　　“拿去给你父亲治病吧。”
　　林悠悠点了点头。
　　下班之后，林悠悠跟着叶辰，上了车。
　　“你去哪？”叶辰问道。
　　“不是去你家吗？”林悠悠淡淡道。
　　“去我家？”叶辰愣了一下。
　　“都已经付钱了我也该干我该干的事情了吧。”林悠悠说道。
　　“我不喜欢别人勉强。”叶辰说道。
　　“不，我很愿意，能和心动的人一起……我也算我不枉此生吧。”
　　叶辰已经听出林悠悠话里的决绝。
　　算了，就成全她吧！
　　……
　　晚上，叶辰看着出浴亭亭玉立的林悠悠。
　　不得不说，她真的很美。
　　特别是现在的林悠悠！
　　哎！
　　可惜了。
　　……
　　第二天，清晨。
　　叶辰看着身旁的林悠悠有些无语。
　　特喵的无间道不是都经过专业训练的吗？
　　怎么素质这么低。
　　昨天，叶辰体验感觉很差。
　　起床上，叶辰直接给林悠悠甩了个网址。
　　“今天不用上班了，好好学一学。”
　　然后叶辰进了厨房做饭。
　　吃饭的时候，叶辰问道：“怎么样学到了什么？”
　　林悠悠俏脸通红，这个混蛋，竟然给她看那种东西。
　　不过她还是点了点头。
　　吃完了饭，叶辰道：“要不实践一下？”
　　林悠悠：“……”
　　果然，人必须要学习，特别是林悠悠学习的能力非常强。
　　这一次，叶辰的体验非常完美。
　　不过林悠悠却快要虚脱了。
　　两个人一觉睡到了晚上。
　　晚饭，依然是叶辰做的。
　　牛排，香辣蟹非常丰盛。
　　甚至叶辰还准备了红酒。
　　“这么丰盛？”林悠悠愣了一下。
　　“是啊，给你补补。”
　　叶辰看着林悠悠的那杯酒有些惋惜说道。
　　“哦！”
　　“悠悠，我给你讲个故事吧！”

第088章 莱肯
　　林悠悠听到叶辰要给她讲故事愣了一下：“好啊。”
　　叶辰开始讲故事。
　　有一位养鸡的农夫，有一天他看到朋友竟然偷庄稼里的玉米，认为他是个小偷，不可靠，就不在和他来往。
　　后来他朋友问原因。
　　农夫说“你是个小偷。”。
　　朋友说：“我买你一只鸡可以吗？”
　　农夫说可以。
　　朋友就挑了一只有脱毛又病得将要死掉的瘟鸡。
　　农夫一脸困惑地说：“我农场里这么多鸡个个雄赳赳气昂昂的，你为什么要挑选这只快死的鸡？”
　　朋友就说：“我要把这只鸡养在家门口，对所有的人说是这是从你这里买来的。”
　　农夫非常紧张地说：“我的哪只鸡不好，唯一就是这只鸡例外，你拿这只鸡能代表我所有鸡的质量吗？”
　　朋友说：“你难道因为我那天摘了一个玉米就觉得我人品不好吗？我的确摘了玉米，不过我提前和玉米的主人打过了招呼了，你就因为这件事情就否定了我整个人了吗？”
　　林悠悠一边听故事一边喝酒。
　　就在这时，叶辰打开了电视机。
　　里面正好播放着“厉害了我的华夏。”
　　林悠悠愣住了，这是几个意思，这么浪漫的氛围放这个电影合适吗？
　　不过林悠悠很快便被电影的内容吸引了。
　　看着华国从原来的弱小一步步强大起来，她的眼中流出了忏悔的眼泪。
　　的确那个富二代很可恶，可是她就因为一个狗屎，却出卖了自己的灵魂，背叛了华国，我怎么会这么傻呢？
　　我究竟做了什么？
　　竟然当了一个无间道。
　　这一刻，林悠悠流下了悔恨的眼泪。
　　叶辰刚刚在林悠悠的酒里加入了忏悔药水。
　　林悠悠突然哭了，哭的很伤心。
　　她突然抱住了叶辰：“叶辰，对不起，我是无间道，我来接近你的目的就是为了获取你的真实身份！”
　　叶辰的故事讲的很对，她不应该因为一个混蛋，背叛自己的祖国。
　　毕竟这里还有很多爱她的人，给过她关心，给过她帮助。
　　“对不起，悠悠其实我早就知道你也是无间道，我故意让你中圈套的。”叶辰也中招了。
　　特么的叶辰很郁闷，他没有想到这药竟然这么牛逼，闻味也会中招。
　　气氛顿时一片死寂。
　　场面极其尴尬。
　　这时，刘薇薇从外面走了进来，给林悠悠铐上了手铐。
　　“薇薇，你其实挺漂亮，就是那里有点小。”叶辰忍不住说道。
　　刘薇薇面色一冷，瞪着叶辰：“你说什么？”
　　叶辰：“……”
　　“哎呦，我拉肚子，去趟厕所。”
　　看了一下系统，十分钟后，药效才会结束。
　　叶辰蹲了十分钟才从厕所里出来。
　　大意了！
　　林悠悠被抓走了，叶辰问过刘薇薇，她会怎么样。
　　毕竟，两个人上过床，情义还在。
　　刘薇薇的答复，需要看林悠悠是否做过不该做的事情，还有认罪态度。
　　本来计划挺完美，唯一的瑕疵就是自己也中招了。
　　唯一的秘书被关起来了，叶辰开公司的计划也只能暂时搁浅。
　　继续跑嘀嘀。
　　叶辰接到了苏小雅的电话，想要打嘀嘀去车站。
　　他今天没有开豪车，主要嫌麻烦，开着豪车总有妹子和他要V信。
　　现在他的V信已经加了不知道多少女人了。
　　其实叶辰很单纯，只是想安安静静跑嘀嘀，然后获得好评星，激活新职业走向人生巅峰。
　　叶辰今天接的单子是苏小雅的。
　　“辰哥，辛苦了。”苏小雅笑道。
　　“没事，今天做户外直播？”
　　自从上次叶辰刷宝图之后，苏小雅的人气也迅速飙升。
　　现在已经成了猫牙的人气主播。
　　“嗯，介绍一下，这位豪哥，也是一位主播，我们这次连麦互动。”
　　豪哥，也是猫牙一位人气主播。
　　他主播的项目就是土豪生活。
　　不过其实他并没有这么豪。
　　车子是一辆七系宝马，别墅则是他租的。
　　他给自己定下的人设就是土豪。
　　当然，很多聪明的粉丝早就看出他是假土豪，不过大家也就是看个乐子。
　　豪哥是老主播了，粉丝稳定，他想让美女主播做噱头吸引流量，所以向苏小雅发出了邀请。
　　而苏小雅呢，虽然现在有些人气，但是也希望能够增加人气，所以才有了这次合作。
　　两个人还带着一些摄影设备。
　　通过聊天，叶辰才知道，他们这次的目的地是魔都车展，准备做一场车展主题的直播。
　　“这次车展的噱头是一辆莱肯，全球只生产了三辆，其他两辆都卖出去了，这辆是最后一辆了。”
　　“莱肯，就是《速度与激情》里，男主开着他穿越三座阿布扎比摩天大厦那车吗？”叶辰问道。
　　“对，不过这辆是最新款，据说售价近一亿呢。”阿豪兴奋说道。
　　叶辰看电影时候看着那辆莱肯穿越三座魔天大楼就感觉肾上腺素飙升，这次来魔都展叶辰又是多了几分兴趣。
　　爱车是男人的天性。
　　虽然叶辰已经有了帕加尼，毒药，库里南三辆车，但是一般顶级富豪都是有七八辆豪车换着开吧。
　　汽车到达了目的地。
　　苏小雅给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励魔A99999车牌。】
　　我靠，九五至尊车牌。
　　叶辰明白车牌代表着身份，这个车牌太牛逼了，九五至尊尊，你就是有钱也不一定买下来。
　　叶辰把车停在了停车场，跟着两人进入了车展。
　　看到叶辰也跟了进来，阿豪笑道：“嘀嘀小哥，你也来看车展？”
　　“嗯，我也看看那辆莱肯。”
　　“哈哈，男人都爱车，可惜这种车咱们也就看看而已。”
　　来到车展台，苏小雅和豪哥开始忙碌的准备直播设备。
　　叶辰则是站在展台，看着那辆红色的莱肯。
　　不得不说，这辆车的颜值太棒了。
　　电影里看是一种感觉，看到实物则是另外一种感觉。
　　这辆车周围已经围了不少车迷爱好者。
　　苏小雅和阿豪也调试好了设备。
　　此时弹幕上已经出现了不少粉丝的留言。
　　【哇，今天豪哥直播带着女朋友了吗？】
　　【什么女朋友，小雅啊，现在很火的女主播呢！】
　　阿豪把手机的弹幕给小雅看。
　　小雅对着屏幕招了招手：“各位大家好，我是小雅，有空欢迎来我直播间做客。”
　　现在的苏小雅已经不像当初那样青涩，已经会为自己吸引流量了。
　　这次连麦本来就是互相吸粉，所以阿豪也不会在意小雅拉人。
　　【小雅的声音真好听，我回头一定去做客！】
　　豪车美女全齐了，直播间粉丝不断飙升。
　　阿豪非常满意，看来这波操作非常不错。
　　【后面那辆是莱肯吧，好漂亮啊。】
　　【这不是速度与激情穿越三道魔天大楼那辆吗？我的梦想之车】
　　【梦想之车，也就做梦才能拥有！】
　　这时候，直播间粉丝的注意力终于落在后面那辆炫酷的莱肯上。

第089章 今天就买了吧
　　叶辰并没有关注苏小雅和豪哥的直播，他只是站在站台前欣赏着那辆莱肯。
　　在别人眼里这辆莱肯遥不可及，但是对于叶辰来说，只要他喜欢直接就可以买。
　　因为他有系统爸爸。
　　站台前的一名销售员，看着叶辰愣了一下。
　　眼前的小哥太帅了。
　　特别是在他的脸上，英俊，透着一股成功男人的气质。
　　虽然叶辰穿着很普通，但是这气质却让销售员忍不住走了过来。
　　销售员面带微笑道：“先生，你对车展的哪辆车有兴趣，我可以帮你介绍一下。”
　　叶辰没有想到这么多人销售员却唯独过来搭讪自己。
　　难道说自己霸气侧漏，连这位销售员都看出来自己是土豪？
　　叶辰笑了笑道：“我觉的这辆车就不错。”
　　听到叶辰的话，销售员愣了一下，随后笑道：“不错，这辆莱肯是世界上唯一一台在售的限量款跑车，不过价钱有些惊人。”
　　叶辰和销售员此时正好在直播的范围内。
　　【天啊，这小哥难道说要买这辆车？】
　　【你想多了，没听他说吗？对这辆车有兴趣，我也对这辆车有兴趣可是买不起啊。】
　　【就是，你知道这辆车多少钱吗？将近一亿，你觉得这小哥有这个实力吗？】
　　……
　　一旁直播的苏小雅和豪哥也是愣住了。
　　苏小雅还好，知道叶辰有点经济能力，毕竟给她打过好几张藏宝图。
　　豪哥则是有些无语了。
　　一个开着夏利车的嘀嘀小哥，竟然在这装逼让销售介绍莱肯。
　　销售员并没有在意叶辰是否买得起，面带微笑的介绍了起来。
　　“这辆莱肯搭载着3.8升6缸双涡轮增压发动机，最大马力800匹，马力比第一代莱肯大30匹，2.7秒的百公里加速以及394km/h的极速，都要比第一代莱肯更强悍，这辆莱肯世界上仅生产了三辆，其中两辆都已经被顶级富豪买走，这是最后一辆……。”
　　销售员说的很详细，但她其实知道，眼前的年轻人能买这辆车的几率很低，但是她还是很认真的介绍车的各种性能和数据。
　　这辆车叶辰非常喜欢，这次车展虽然有不少大品牌，但是能入叶辰眼的车也就是这辆了。
　　帕加尼的风格沉稳缺少奢华，而这辆莱肯其实就是炫酷奢华的代名词。
　　这时候，豪哥也是把直播视频对准了销售人员，他也想让粉丝们多了解一下这辆神车。
　　“……这辆车税后的价钱在9888万左右，加上其他的费用，要拿下他需要将近一个亿吧。”
　　销售员的话音落下，一旁的苏小雅和豪哥都是暗暗咂舌。
　　我擦，一辆车一个亿。
　　这果然是土豪的奢侈品。
　　“一个亿，还不算太贵。”叶辰点了点头，仿佛他在说的不是一个亿而是几百块钱一样。
　　销售员：“……”
　　苏小雅：“……”
　　豪哥：“……”
　　【这哥们太能装逼了吧，一个亿不算太贵。】
　　【尼玛，这小哥是不是听错了，一个亿他一辈子也挣不来这么多吧。】
　　【估计知道买不起，就是装逼，我打赌这小哥肯定装完逼就溜了。】
　　【哈哈，笑死我了，第一次见到脸皮这么厚的人。】
　　弹幕上又热闹起来。
　　看直播的人都是图个乐子，看看热闹。
　　他们已经知道了答案，这小哥肯定买不起，不过是吹牛逼而已。
　　甚至有的网友调侃道：“豪哥有人在你面前装逼，你能忍吗？”
　　“豪哥立刻掏出一个亿，打这小子的脸啊。”
　　“对对，豪哥让这小子知道，什么才是真正的土豪。”
　　弹幕上瞬间变得更加热闹。
　　豪哥当然买不起，老子要是买得起一亿的车，还特么辛辛苦苦给你们这群屌丝做直播吗？
　　一亿的豪车什么概念？
　　买这个车子的人最少也是百亿身家吧。
　　就是那些华国顶级的富豪公子，也就买个三四千万的车装装逼。
　　一个亿的车就是在富豪圈子里也是败家行为啊。
　　这也是这辆豪车展览了一天依然没有卖出去的主要原因。
　　销售员递给叶辰一张名片笑了笑道：“先生如果有兴趣的话，随时可以联系我。”
　　叶辰接过了名片调侃道：“你觉得我能买得起这辆车吗？你不觉得和我介绍是浪费时间吗？”
　　这个问题也是苏小雅，豪哥还有直播平台上的观众想要知道的。
　　毕竟，这可是一亿的车啊！
　　销售员淡淡一笑说道：“也许现在你买不了这辆车，但是我投资的是您的未来，如果有一天您成功了，想要买跑车，那样我不是有机会完成一单生意了吗？所以先生一定要留好这张名片啊。”
　　叶辰顿时也愣住了，不得不说，这个销售员真的很有礼貌，而且很会说话。
　　短短的一句话，既给客户留了面子，又给了客户鼓励和期待，就算叶辰买不起车，也不会觉得太尴尬，简直太暖心了。
　　就连直播里的粉丝都听懵逼了。
　　【你看看人家豪车的销售员就是有水平。】
　　【尼玛，上回我看破宝马还被销售员嘲讽了一顿呢。】
　　【就是，那些奔驰，宝马的销售员一个个牛逼的不行，你看看人家卖一亿跑车的销售员这服务态度。】
　　【这个销售员太爱了，说话好听又暖心。】
　　……
　　叶辰其实心里也很感动。
　　他今天因为跑嘀嘀穿的是一身地摊货，可是人家不但没有鼻孔朝天的嘲讽，反而不遗余力的介绍，最后还给了叶辰台阶下。
　　不得不说，这位销售员让叶辰感觉非常舒服。
　　叶辰点了点头：“这辆车如果我买的话，需要预约还是直接付款提车？”
　　这辆车世界只有三辆，华国只有一辆，拿出去装逼再好不过了。
　　销售员听了叶辰的话愣了一下。
　　原本她以为叶辰会尴尬的告辞离开，没想到竟然要买。
　　不过销售员反应也很快，她以前也遇到过有些土豪其貌不扬，一出手就让人大吃一惊的事情。
　　她连忙说道：“如果先生想买，可以直接提车。”
　　销售员有些迟疑的问道：“先生，您真的要买这台车。”
　　说完之后，她也有些小忐忑。
　　这辆车如果卖出去，提成就有近百万。
　　她很激动，不过也很担心，叶辰不过是在开玩笑。
　　毕竟，她看到旁边豪哥和苏小雅正在做直播。
　　主播制作这种桥段，调戏他们这些销售员的例子以前她也遇到过。
　　叶辰则是淡淡一笑：“既然遇到了就是缘分，我很喜欢这台车，今天就买了吧。”

第090章 真正的土豪
　　看到叶辰要买车，销售员心中大喜。
　　这一次赌对了，对方竟然真的是土豪。
　　销售员走到了阿豪身前说道：“抱歉了，你们不能继续拍摄了，因为这会暴露我们顾客的个人隐私，包括前面你们的视频我们都需要删除。”
　　能够买上亿的豪车身价肯定不一般，一般越有钱的人越低调，不喜欢在公众场合露面。
　　这也是一些土豪穿着一身地摊货的原因，所以出于对客户的考虑，销售员制止了阿豪和苏小雅的拍摄。
　　阿豪和苏小雅还处于懵逼状态之中。
　　一亿的跑车，就这么被一个嘀嘀小哥买走了？
　　不过听到销售人员的话，阿豪很快反应了过来。
　　“好，好，我立刻停止拍摄。”
　　虽然这样对他有些损失，不过销售员的要求也是合情合理，他也没有理由拒绝。
　　其实他还是很遗憾，一个穿着一身地摊货的屌丝，突然摊牌亮明身份，这是多好的热点啊。
　　小说里才会出现的神剧情出现在了现实里。
　　如果这期视频能拍摄完成肯定会带来不小的热度。
　　“没关系，让他们拍吧，我不介意。”叶辰大度说道。
　　“兄弟太感谢了。”听到叶辰同意拍摄，阿豪脸上狂喜。
　　“先生，拍完的视频我会发给您，您看看如果有不合适的地方，我再修改然后放到网上。”
　　阿豪知道了叶辰的身份后姿态放的非常的低。
　　能够买上亿的跑车，身份和背景肯定不一般。
　　销售员见叶辰不反对也就没有说什么。
　　销售员讨好的说道：“先生，我叫陈冰，您叫我小陈就可以，不知道先生怎么称呼。”
　　“我姓叶！”叶辰笑道。
　　苏小雅一脸震撼的看着叶辰，虽然他知道叶辰有钱，但是没想到叶辰竟然豪到了随便就买辆上亿跑车的程度。
　　“叶哥，没想到你竟然这么豪，早知道让你多打赏一点藏宝图了。”苏小雅调侃道。
　　叶辰微微一笑：“有机会你继续给我做广播体操，我还给你刷宝图。”
　　苏小雅俏脸顿时红了起来。
　　在苏小雅心中，对于叶辰非常感激。
　　如果不是叶辰，她现在可能没有机会做主播，更没有机会火起来。
　　这段时间，她也认识了不少富二代，但是这些人比起叶辰真的差了好多。
　　叶辰和其他土豪的感觉不一样，他给人一种绅士的感觉，甚至让人有一种安全感。
　　直播间，粉丝们听说叶辰要买车顿时疯狂了。
　　【卧槽，我竟然看到传说中的土豪了。】
　　【一亿的豪车，竟然这么豪爽的就买了太牛逼了。】
　　【贫穷限制了我的想象，太牛逼了。】
　　【美女主播还在等什么，快去舔啊。】
　　【阿豪你问问土豪有没有那方面的需求，你也可以抱大腿啊！】
　　直播间里人气火热，甚至出现了卡屏。
　　叶辰跟着销售来到了VIP室，办理购车手续。
　　女销售说道：“叶先生，这款车还有一些选配不知道您需要吗？”
　　叶辰明白，这种豪车的选配非常贵的，甚至这辆车的一个大灯可以买一辆保时捷。
　　普通人一般买车都不会选配件，因为都明白这是坑，利润很大。
　　叶辰看了一眼销售递过来的宣传页道：“不用看了该加上的都加上吧。”
　　一亿都花了，还差这几百万？
　　销售听了大喜，然后拿出计算器算了一下，叶先生这车9888万加上这些配件322万，还有商业险等一共是一亿零218万。
　　听到销售员的报价，苏小雅和阿豪几乎傻了。
　　光配件就322万，这特么真的太豪了。
　　这就是土豪的世界啊！
　　叶辰接过单子看了一眼，然后直接掏出了银行卡。
　　“刷卡吧。”
　　“叶先生，您的车牌，我们帮您办理，您有什么喜欢的号码吗？”
　　“车牌不用了，我有一个车牌回头帮我上上就可以了。”
　　“你的车牌号？”销售员问道。
　　叶辰说道：“魔A99999！”
　　嘶，现场一片死寂。
　　不愧是大佬，竟然拥有九五至尊这样的牛逼车牌号。
　　直播间，那些网友们更是疯狂了。
　　【我擦，魔A99999，这个车牌号我在马路上见过，原来是这位大佬的。】
　　【难怪买的起上亿的豪车，听这车牌照就非常牛逼。】
　　【九五至尊，牛逼啊。】
　　“先生，您是要贷款还是全款呢？”
　　“全款吧，直接刷卡。”
　　销售员愣了一下。
　　一般就是有些土豪买车也会选择贷款。
　　毕竟，手里有流动资金，可以获得更大的利润比较划算。
　　叶辰竟然眼睛都不眨的直接全款只能说明一件事情，人家是真有钱。
　　销售员把合同递给了叶辰。
　　“叶先生，这辆车七天之后可以办理完手续然后交给您。”
　　看到叶辰真的刷卡买了车，阿豪和苏小雅彼此看了一眼。
　　他们突然感觉自己虽然拥有百万粉丝，但是相比叶辰这样的土豪，简直就是渣渣！
　　“叶先生，我加您微信吧，车辆手续办完我第一时间和您联系。”销售员签完了合同非常开心。
　　这一笔生意，一年的工资挣出来了。
　　在销售员眼里，叶辰就是金主爸爸，当然要伺候的舒舒服服了。
　　最重要的是，加上这个土豪的微信，没事就可以沟通一下感情。
　　就算人家土豪不愿意理自己，看看土豪的朋友圈涨涨见识也是好的。
　　叶辰点了点头，直接加上了销售的微信。
　　“我希望不要出什么问题，七天之后，我要看到车。”
　　“没问题，没问题，您放心，一定。”销售员连连保证。
　　这时，一旁的阿豪笑呵呵的问道：“叶先生，不如我们也加个微信吧，我的视频弄完了之后，发给您看看。”
　　阿豪的想法和销售员一样。
　　毕竟，土豪电视剧里经常见，可是现实里却是可遇不可求的。
　　虽然不一定能交上朋友，但是人家随便说句话也可能就能改变一下你的人生。
　　再说了拥有一个土豪的微信说出去也有面子啊。
　　叶辰没有驳主播面子，加了对方的微信。
　　这时候，叶辰手机响了起来。
　　电话接通传来了叶茜的声音：“叶辰，你能不能早点来武馆，我爸爸不同意你替他出手。”

第091章 废话太多
　　叶家咏春武馆。
　　叶茜说道：“爸爸，我已经试过了，他用的的确是咏春拳，为什么不能代替我们出战。”
　　叶晓咳嗽了一声说道；“这是我们叶家武馆的事情，他叶辰是叶家武馆的人吗？”
　　“那我替你出手。”叶茜怒道。
　　“你，你不是他的对手。”叶晓苦笑了一声。
　　华国武道现在渐渐没落，也难怪被一些别有用心的人欺负。
　　以他们叶氏咏春拳馆来说。
　　这些年，就没出现一个像样的徒弟。
　　叶茜虽然很努力，但是天赋一般。
　　就在父女两个争执的时候，突然门口传来一阵喧嚣的声音。
　　一个穿着跆拳道武道服的人走了进来。
　　这人身后还跟着几个人，都是拿着摄影设备。
　　为首一人一脸得意的说道：“大家好，我是跆拳道黑带九段李强，这里是叶氏咏春拳馆，对了主播我就是从这里出来的，不过感觉华国武术太垃圾，所以就学了跆拳道，今天我是来踢馆打假的。”
　　“李强，你什么意思？”看到走进来的人，叶茜皱了皱眉头。
　　李强原来的确是咏春拳武道馆的学员，而且他的天赋甚至在叶茜之上。
　　不过一年前这个家伙竟然调戏女学员，结果被父亲一怒之下开除。
　　这个混蛋，现在竟然学了跆拳道，还侮辱华国功夫。
　　李强戏谑看着叶茜道：“叶师姐，你又漂亮了啊，对了你说过赢了你可以亲一下还算不算数？”
　　“滚，你不配。”叶茜冷冷道。
　　叶晓咳嗽一声道：“李强，这里不欢迎你，请你离开。”
　　李强冷哼一声：“师傅，对了现在应该叫你叶馆主，我这次来可是代表跆拳道来踢馆的。”
　　“你凭什么？”叶晓冷冷道。
　　李强目光一冷，看向了门口的牌匾。
　　就凭这个。
　　李强身子一跃，腾空飞起，一记劈腿。
　　咔嚓！
　　挂在门上的叶氏咏春拳馆的牌子竟然被一脚踢为两半。
　　“李强，你太狂了。”
　　这时，咏春拳武道馆里一道人影冲了出来。
　　此人叫石磊，是武道馆的老学员，实力也是武道馆中仅次于叶茜的。
　　石磊二话不说，挥拳砸向了李强的面门。
　　李强冷哼一声：“石磊，你这么多年一点长进都没有啊。”
　　咏春拳，李强太熟悉了，他身子一侧，一记鞭腿直接抽在了石磊的小腿上。
　　咔嚓！
　　石磊躲闪不及，小腿断裂，摔倒在地，疼的在地上直打滚。
　　李强一脚踢废了石磊一脸得意：“大家看了吧，华国的武术就是这么垃圾，还好当初我没有在这武馆待下去。”
　　【我擦，咏春拳原来这么垃圾。】
　　【还好我让我女儿学的跆拳道！】
　　【就是啊，简直太垃圾了，不忍直视啊。】
　　……
　　叶晓脸色阴沉。
　　叶茜更是气的浑身颤抖。
　　毕竟两个人以前是师兄弟，没想到李强竟然下脚这么狠。
　　李强嚣张的勾了勾手指：“还有谁不服，可以为他报仇。”
　　武馆内一片死寂。
　　李强的实力甚至要强过师姐叶茜，众人明白这里除了叶茜根本没有人是他的对手。
　　叶茜带人把石磊抬了下去，上了止疼药，这才面色阴沉的站起身。
　　“李强你这个败类，今天我要清理门户替石磊报仇。”
　　话音落下，叶茜已经和李强斗在一起。
　　李强毕竟练过三年咏春拳，对于咏春的套路太熟悉了。
　　而且他现在精通跆拳道，叶茜明显落了下风。
　　叶茜虚晃一掌，随后一脚踢出。
　　李强嘴角闪过一抹邪魅，竟是单手探出，直接抓住了叶茜的脚腕。
　　“师姐的腿简直又滑又嫩，真的是极品啊。”
　　说着，李强还恬不知耻的凑近用鼻子嗅了嗅。
　　“你混蛋！”叶茜一阵恶心，想要抽回腿奈何李强的手腕力气很大。
　　叶晓看着女儿被欺负，忍无可忍。
　　毕竟他是长辈暗里不该出手，可是这个混蛋太过分了。
　　就在这时突然人群中一道身影冲出，一记弹腿直接踹在了李强的胸口。
　　李强突然被袭，身子退后了七八步才止住颓势。
　　叶茜突然失去了平衡也向着地上摔去。
　　这时候，一只手揽住了叶茜的腰，把马上要摔倒的叶茜抱了起来，身子转了一圈。
　　叶茜以为自己要摔倒，却被人抱了起来。
　　她看着那张帅气的脸，心中惊喜。
　　是叶辰，他来了！
　　“不好意思，我来迟了。”叶辰摆了一个帅气的POSS笑道。
　　直播间弹幕顿时疯狂了起来。
　　【我擦，那个男生的动作好帅。】
　　【这颜值，这行云流水泡妹的动作，简直帅死了。】
　　【爱上这小哥哥了，主播能帮我问问联系方式吗？】
　　……
　　李强快要气疯了。
　　这明明应该是他装逼的时候，可是逼却都被叶辰装走了。
　　李强恼羞成怒：“卑鄙小人竟然偷袭。”
　　叶晓看着叶辰抱着自己女儿不撒手，忍不住咳嗽了一声。
　　毕竟他这种年纪还是比较封建的。
　　叶辰这才不舍的放下了叶茜对着李强勾了勾手指：“打狗还需要打招呼？笑话，不服气来要我啊。”
　　看到叶辰嚣张的动作，直播间的女粉丝们又是一阵激动。
　　【哇塞，这动作太帅了。】
　　【他轻蔑的小眼神简直太迷人了。】
　　【爱了，爱了，这是我的菜。】
　　李强无语了。
　　特喵的你们是我的粉丝好不好，这么快就转粉了。
　　李强深吸一口气。
　　小子你就装逼吧，我立刻就会打的你满地爬！
　　“小子，你特喵的找死，今天我要让你……”
　　李强正想在粉丝面前装个逼。
　　突然叶辰身子已经出现在了他的面前，随后一脚踹在了李强的小腿上。
　　扑通，李强直接跪在了叶辰身前。
　　叶辰的速度太快了，快到所有人都没有反应过来，李强已经跪在叶辰身前。
　　叶晓坐在位置上目光一凝。
　　这个年轻人好强。
　　叶茜看到瞬间跪了的李强也是倒吸一口冷气，现在她才明白叶辰原来一直在让着她。
　　叶辰低着头傲视李强轻蔑说道：“你的废话太多了。”
　　正在直播的李强粉丝看到这一幕非但没有郁闷反而愈加的兴奋。
　　【我擦，这小哥太牛逼了。】
　　【我才知道，什么叫做真正的高手了。】
　　【又帅功夫又好，爱死这个小哥了。】
　　瞬间，直播间，竟然成了叶辰的主场。

第092章 70万一针
　　无论是咏春拳馆的人，还是直播间李强的粉丝，甚至包括李强做梦都没有想到这场比武竟然这么快就结束了。
　　叶辰冷冷的道：“华国武术有五千年的历史，岂是你们这些败类能侮辱的？不服的，来找我，随时奉陪。”
　　“说的好。”叶晓带头鼓掌。
　　咏春拳馆的人也是纷纷鼓掌叫好。
　　李强的直播间内，粉丝大部分已经转粉成了叶辰的粉。
　　“跆拳道什么玩意，太辣鸡了。”
　　“我明天就让我女儿退了跆拳道去学咏春拳去。”
　　“叶辰，牛逼，你让我们知道了华国武功才是最强的。”
　　“让那些骂华国武功的键盘侠看看，我看谁还敢说华国武功不行。”
　　……
　　一脚被叶辰踢折了腿骨，李强被几个工作室的人七手八脚抬走了。
　　直播结束，叶辰吸粉无数。
　　最重要的是，那些曾经认为跆拳道强的粉丝重新对华国的武道有了信心。
　　这一脚，李强基本废了，想要从事武道根本不可能了。
　　叶晓兴奋的来到了叶辰的身前：“叶先生，真的太感谢您了，不知道您的咏春拳师从何处？”
　　叶辰笑了笑：“咏春拳我是自学的。”
　　“自学？”叶晓心中一惊。
　　叶晓刚刚看到叶辰一出手，便明白叶辰的实力甚至在自己之上。
　　这让他很酸。
　　练了半辈子咏春拳，竟然还不如一个二十出头的小伙子。
　　“不知道叶先生是做什么的？”
　　叶辰淡淡一笑：“其实我就是一个嘀嘀小哥。”
　　“嘶！”
　　众人都愣住了。
　　叶辰刚刚展现出的实力可是达到了咏春大师的水平。
　　开嘀嘀？怎么可能！
　　叶晓连忙说道：“叶先生，不如你来我们拳馆当武师如何？”
　　叶辰摇了摇头：“不好意思，叶老，其实咏春拳不过是我的业余爱好，我的主业是开嘀嘀。”
　　叶晓焦急的说道：“叶先生，我愿意给你跑嘀嘀两倍的钱。”
　　叶辰摇了摇头：“钱不是问题，开嘀嘀关系到我的梦想，我的未来，所以给我多少钱，我都不会放弃开嘀嘀的梦想的。”
　　把开嘀嘀当成梦想。
　　众人几乎醉了。
　　在他们眼里，开嘀嘀不过是谋生的手段。
　　否则谁愿意风里来，雨里去。
　　“我的腿，我的腿好疼。”这时候，刚刚晕倒的石磊醒来，发出了痛苦的呻吟声。
　　此时，几个武馆的人，围在了石磊的身前。
　　刚刚石磊被李强一脚断了腿骨，痛苦不堪。
　　“不行，得马上送医院。”叶茜皱了皱眉头道。
　　叶辰说道：“他的腿伤很严重，必须马上先做一下处理，否则就算去了医院，也会落下残疾。”
　　说着，叶辰蹲在了石磊的身前，手按在了石磊的小腿上。
　　“啊，啊……”石磊发出了痛苦的声音。
　　“忍一下。”叶辰说着，手掌猛一用力。
　　咔嚓！
　　石磊先是感觉一痛，随后竟然感觉受伤的位置痛感轻了很多。
　　叶辰说道：“他的腿我已经进行了处理，不过还要去医院做进一步的治疗，不过放心，他不会落下残疾了。”
　　看到刚刚面色惨白，哀嚎不已的石磊经过叶辰的处理，竟然感觉不这么疼了，众人目瞪口呆。
　　“这样吧，正好坐我的车，我送你们去医院。”叶辰说道。
　　叶茜扶着石磊上了叶辰的夏利车。
　　车上，叶茜感激说道：“叶辰今天谢谢你了，如果没有你，李强这家伙不知道会多嚣张。”
　　“李强，不过是一个跳梁小丑而已，打败他和踩死一只蚂蚁一样简单。”
　　叶辰虽然说的轻松，但是叶茜明白如果没有叶辰，今天真的危险了。
　　叶茜明白她根本不是李强的对手，父亲也是有伤在身。
　　如果叶辰不在，今天他们武馆真的有可能会丢人现眼，和太极、武当几大门派一样成为整个华国人眼中的笑话。
　　叶辰把车停在了仁爱医院。
　　石磊看到仁爱医院的牌子，脸色微微一变。
　　“叶先生，还是算了吧，我们换家医院吧，这里太贵了。”
　　仁爱医院，有名的贵族医院，哪里是他这种屌丝住的起的。
　　叶辰笑道：“放心吧，我有朋友在这里医疗费全免的。”
　　石磊虽然实力不是很强，但是在那种情况下，明知不可为而为之，他的勇气让叶辰很佩服。
　　叶茜说道：“哎，叶辰，你帮了我这么多忙，我应该怎么感谢你呢？”
　　叶辰笑了笑：“感谢我嘛，不如直接给我一个五星好评吧。”
　　“五星好评？这么简单？”叶茜愣了一下。
　　其实她并不知道，五星好评对于叶辰来说是最需要的。
　　他的目标是达到人生的巅峰，所以必须不断的获得好评星，激活更多的职业，让自己变得更加强大。
　　叶茜直接给了叶辰一个好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5），奖励中级医术。】
　　中级医术？
　　原来自己的医术还是可以升级的。
　　中级医术，可以炼制药物，治疗非致命病症。
　　这个奖励对于叶辰很有用的，毕竟他拥有一个仁爱医院，以后可以通过炼制的药物治疗更多的病人。
　　叶辰和叶茜把石磊送进了病房。
　　医生检查后吃惊的问道：“病人的伤口是谁帮着处理的？”
　　叶茜愣了一下问道：“有什么问题吗？”
　　医生说道：“如果不是处理及时，病人的腿可能就废了，还好处理及时，打上石膏，修养一个月就没问题。”
　　“谢谢你，医生。”叶茜感激说道。
　　叶辰这时走了过来：“小茜医药费我已经交完了，你在这里陪着石磊师兄吧，我继续跑嘀嘀挣钱去。”
　　听了叶辰的话，叶茜无语。
　　她知道，仁爱医院挂个号就上万，叶辰二话不说，就把医疗费都交上了，跑嘀嘀的钱够吗？
　　可是叶辰这家伙打完招呼直接就走了。
　　叶辰走出医院，突然听到一阵喧闹声。
　　一个二十多岁的妈妈跪在了一个医生面前。
　　“李医生，求求你了，救救我儿子吧，就给我儿子打一针吧，他爸爸已经去凑钱了，我们一定补上。”
　　中年医生摇了摇头：“这位大姐，不是我不讲人情，这一针，70多万，如果没有交钱，我真的不敢打，这责任我付不起啊。”
　　“70万一针？”叶辰听了皱了皱眉头！

第093章 垄断
　　女人怀里还抱着一个骨瘦如柴的小男孩。
　　男孩简直就和皮包骨头一样，非常的可怜。
　　叶辰走过去问道：”大姐，你的孩子得了什么病了？”
　　女人一边哭一边说道：“我儿子一岁得了脊髓肌萎缩症，必须打一种国外的特效药，一针就要七十万，我们现在还差十多万，而且我老公正四处去借钱，如果不打，我儿子可能会死的。”
　　叶辰听了目光一凝，一针七十万，这也太黑了吧。
　　前世叶辰看过一个电影叫《我不是药神》，这个针简直比《我不是药神》演的更黑。
　　一针70万，分明是在抢钱。
　　医生叹了口气：“对不起了，我们医院的规定，没有交钱是不能打针的。”
　　如果是几百块，甚至几千块，医生哪怕自己掏钱也可以。
　　可这毕竟是70万啊，他哪敢打这一针。
　　叶辰在一旁说道：“打吧，她的钱我给付。”
　　看着女人怀里的孩子，叶辰实在不忍心看着他就这么死在自己的眼前。
　　七十万，对于叶辰来说是毛毛雨，但是却可以拯救一个生命。
　　围观的众人全都惊呆了。
　　所有人的目光都聚集在叶辰身上。
　　这个年轻人穿的优衣库的廉价衣服，竟然直接替别人出了70万，是疯了还是傻了？
　　女人扑通跪在叶辰身前。
　　“谢谢小哥哥，这钱算是我借给您的，我们一定还。”女人忍不住道。
　　叶辰叹了口气：“等一下，我去交钱。”
　　来到了收费处，叶辰说道：“交钱，我要一支治疗肌萎缩症的针。”
　　“叶辰，是你？”一个护士惊喜的看着叶辰。
　　叶辰看到护士也愣住了，竟然是唐璐。
　　“你怎么在这里，你不是在京都仁爱医院吗？”
　　唐璐看着叶辰道：“我刚刚调过来的。”
　　“你不会是为了我吧。”叶辰戏谑道。
　　“才不是呢，正常的工作调动而已。”
　　其实，哪里是正常的工作调动，唐璐可是动用了不少关系才调到魔都仁爱医院的。
　　原因只有一个，就是为了叶辰。
　　叶辰离开京都以后，唐璐满脑子想的都是叶辰。
　　她从来没有如此为任何一个男人着迷，闭上眼睛全是叶辰的影子。
　　所以，唐璐这才托人把自己办到了京都。
　　“你买这种药做什么？”唐璐疑惑的问道。
　　叶辰说道：“刚刚我遇到了一个大姐抱着孩子哭，说买不起这种药，我看着挺可怜，就帮他们买一支。”
　　唐璐听了叶辰的话也愣住了。
　　天啊，这小哥太有爱了吧。
　　这药唐璐也知道，是最昂贵的药之一。
　　一针七十万，很多家长，为了能够给自己的孩子维持生命，几乎砸锅卖铁来买这种药。
　　可是这药真的太贵了，更多的家庭最后实在负担不起，只好放弃治疗。
　　唐璐，对叶辰的好感度瞬间再度飙升。
　　不但帅气，有气质，还这么有爱心。
　　爱了，爱了，不枉我千里来寻他。
　　“你真有爱心，我替那个大姐感谢你。”
　　唐璐说着帮叶辰开了药单，还帮着叶辰取了药。
　　男孩的母亲抱着孩子：“小刚，再坚持一下叔叔给你买药去了。”
　　“怎么这么久那个年轻人还没回来。”
　　“你还真信了啊，70万一针，你以为他真的会去买吗？”
　　“我也觉得是，那个年轻人我看就是个骗子。”
　　“太过分了，人家都这么惨了，竟然还骗人，真是太过分了。”
　　……
　　李医生说道：“大姐别等了，那个小伙子估计是骗你的。”
　　70万，开玩笑？
　　谁愿意直接掏70万去救一个陌生人。
　　听到众人的话，女人眼中绝望了。
　　叶辰是她唯一的希望。
　　前几天，儿子刚刚会叫妈妈了，她兴奋的一夜没睡着觉。
　　可是偏偏孩子的病又犯了。
　　“小刚，对不起，爸爸妈妈不是不救你，我们……“
　　“大姐不好意思，取药的人有点多耽搁了一下。”耳边传来熟悉的声音。
　　天啊，年轻人竟然回来了。
　　看到这一幕，刚刚还在七嘴八舌说叶辰是骗子的人都闭上了嘴。
　　大厅一片死寂。
　　众人都看着叶辰手里的针。
　　“大姐，针我买来了，快给孩子打上吧。”
　　女人抱着孩子扑通跪在了地上。
　　“大兄弟，太感谢你了，你就是我们一家子的救命恩人。”
　　“天啊，这小哥真的去买药了。”
　　“这可是70万的药啊，小哥也太有钱了吧。
　　“这个世界真的有好人啊，我都感动哭了。”
　　其实很多人都同情男孩，可是奈何没有能力帮忙。
　　看到男孩获救，众人也是松了一口气。
　　女人给男孩打了针，千恩万谢的离开了。
　　李医生对叶辰说道：“叶先生，其实你没有必要这样的。”
　　叶辰听了皱了皱眉头：“没有必要，他可是一个生命啊。”
　　李医生无奈道：“叶先生，我知道你是好心人，可是我们这里有很多这样的病人，你这次帮了他们，那下次呢？”
　　叶辰听了沉默了，的确这个病就像是一个吃钱的机器。
　　一个家庭有多少个七十万。
　　等到钱被掏空了，结局就和这个女人一样，只能选择放弃。
　　他虽然现在救了那个男孩，但是下次发病怎么办？
　　李医生继续说道：“其实，并不是我们冷漠，这个药我们国家已经和对方经过艰苦的谈判把价钱压到了最低，只是可惜，我们没有技术生产这种药，这个药被垄断，要想治病只能买这种药。”
　　叶辰想了想道：“我明白了，要想帮助这些孩子，必须要研制出治疗的药方，打破这个垄断。”
　　听了叶辰的话，李医生突然笑了：“小伙子，你还是太年轻了，技术在人家的手里，我们怎么去打破垄断？”
　　叶辰用手机查看了一下脊髓肌萎缩症，突然他的脑海里出现了一个药方。
　　这个药方，可以治疗这种病！
　　叶辰心中一喜。
　　这是一个中药药方，几种药物的综合疗效不但可以稳定病情，更是可以帮孩子恢复。
　　最重要的是，这些药方都是普通的药物，老百姓完全负担的起。
　　这些孩子有救了！

第094章 魅力调节器
　　仁爱医院会议室，几名仁爱医院高层好奇的看着叶辰。
　　这次的会议是叶辰召集的。
　　作为仁爱医院第二大股东，叶辰向来都是做甩手掌柜。
　　“叶先生，您召集这次会议对医院发展有什么意见吗？”王院长好奇道。
　　对于叶辰，王院长一直心存敬畏之心。
　　因为叶辰的背景深不可测。
　　他也是医院为数不多知道叶辰背景的人。
　　一个仅仅二十出头的年轻人，竟然在华国几大领域的龙头企业都有股份这样的人是他惹不起的。
　　叶辰说道：“这一次我召集会议是为了脊髓肌萎缩症。”
　　听到叶辰的话众人都愣了一下。
　　副院长陈博说道：“这个症状现在根本无解，没有治疗的手段，只有打一种国外的进口药才能维持孩子的生命。”
　　王院长也听说了叶辰在医院为一个小孩买药的事情，他说道：“叶先生有什么建设性的意见呢？”
　　叶辰说道：“这个针定价70万太黑了，我们作为华国最好的医院，挣钱的同时，其实也应该为华国做些好事，为社会做一些贡献了。”
　　陈博听了皱了皱眉头：“叶先生，我要提醒你我们是医院，我们不是福利机构，七十万一针，我们不可能替每一个病人家庭买单的。”
　　对于陈博的话，几个高层也纷纷点头。
　　没错，世界上这么多的疑难杂症，如果都由医院买单，那医院还开不开。
　　而且这是一个非常不好的的先列，一旦开了口子，对于医院未来的发展很不利。
　　虽然他们是医生，但是更重视自己能挣多少股份，分多少钱。
　　让他们从口袋里掏钱太难了。
　　叶辰听了淡淡一笑：“我的建议不是我们花钱，是我们可以做善事的前提下还能挣钱。”
　　“挣钱？”众人听了愣住了。
　　叶辰继续说道：“我准备研制一款专门治疗肌萎缩症的药物，对华国的老百姓只收成本费，不过对于非华国的病人，一副药定价88万。”
　　这个举动，叶辰是在报复某些国家。
　　仗着技术垄断漫天要价，既然这样，我们研究出了药为什么要便宜卖给你们呢？
　　听了叶辰的话，所有人都愣住了。
　　王院长叹了口气说道：“叶先生，您的建议虽然不错，但是据我所知，这种药的技术是被某国垄断的，我们没有那种技术，而且据我所知，想要研究出一种特效药，需要耗费的金钱和成本都是翻倍的，我们只是一个医院，没有这个实力。”
　　其他几个股东也暗暗摇头。
　　叶辰还是太年轻了。
　　你知道研制一个新药有多难，需要耗费多少精力。
　　特别是这种特效药，更是难上加难，否则人家也不会一支药卖到了70万。
　　看到众人质疑的目光，叶辰淡淡一笑。
　　“药我已经研发出来了，是中药配方，而且我可以保证这药对于病情非常有效，甚至比国外的那种药的药效更好。”
　　会议室里一片死寂。
　　众人的目光都看向叶辰，眼神里写满了震惊。
　　“什么？已经开发出来了？”
　　王院长愣住了。
　　陈副院长也愣住了。
　　其他几个医院的股东也全都愣住了。
　　那款药可以说是世界医学的难题。
　　不知多少国家都在研究，可都没有成功。
　　叶辰虽然是仁爱医院的股东，但是却从来没有医学背景。
　　他竟然研制出了这种药？
　　开玩笑呢吧！
　　叶辰似乎看出众人心中所想说道：“现在你们就是把这款药物走程序，能够运用到临床，至于销售就按我说的，华国人成本价，国外88万一副。”
　　你黑，我比你更黑。
　　叶辰说着，把一个药方拍在了桌子上，起身离开。
　　王院长看到叶辰桌子上的药方愣住了。
　　中药的药方？
　　几个仁爱医院的股东面面相觑。
　　“王院长你怎么看？”
　　王院长一阵苦笑：“先看看这个药方是不是真的能治疗这种病，毕竟药物可不是普通的东西，如果一旦出了问题，这个责任我们承担不了。”
　　陈博冷哼一声：“我看叶辰不过就是哗众取宠，他甚至从来没有学过医，怎么会研制出这么多国家都研制不出来的特效药？”
　　其他的几个股东也纷纷点头，同意陈博的说法。
　　王院长深吸一口气：“叶辰这个人不简单，先组织专家研究一下这个药方，然后我要看到结果，如果真是真的，全都按照叶先生的意思办。”
　　叶辰刚刚走出医院，唐璐就站在门口。
　　“叶辰，我要搭车。”
　　叶辰轻笑道：“好啊，你去哪里？”
　　“喂，人家这么大老远来找我你难道不该带我转转魔都？”
　　“你不是说正常工作调动吗？”
　　唐璐俏脸一红：“反正不管，既然让我逮到你了，你就得带我玩。”
　　叶辰听了点了点头：“好吧，不过你要给我五星好评。”
　　唐璐无语了，这个家伙明明就是个土豪，可是天天还热衷于跑嘀嘀，最重要的是还这么在乎是不是五星好评。
　　“没问题，只要把本姑娘哄开心了，一定五星好评。”
　　叶辰开着车问道：“你想去哪？”
　　唐璐想了想道：“听说，最近上映了几部片子都挺不错的，我们去电影院吧。”
　　叶辰这才想起，自己拍的三部电影今天在全国公映。
　　“好，咱们这就去看电影。”
　　车刚刚停下，叶辰有些发愁了。
　　电影院都是电影的宣传海报，那上面可是自己，如果他这么进去了，肯定会引起骚动。
　　到达目的地，唐璐直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5），奖励魅力调节器。】
　　魅力调节器，可以调整魅力值，魅力值10最高可获得万人瞩目。
　　魅力值0，可以变成小透明，不会被人关注。
　　我擦，魅力调节器太牛逼了。
　　拥有了这个技能，叶辰就不用担心自己以后成名之后被粉丝围追堵截了。
　　叶辰把魅力值调到了0，两个人走出了影院。
　　唐璐看到海报宣传，愣了一下。
　　“叶辰，这上面的人好像你啊。”
　　“是吗？这个世界的确有的人长的很像。”
　　叶辰长出一口气，连唐璐都没认出海报上的是自己，魅力调节器真的太牛逼了！

第095章 火了
　　叶辰和唐璐走进了电影院。
　　“你想看哪部电影？”
　　唐璐说道：“看一部喜剧吧，听说那部《美人鱼》是星爷的最新作品，我还欠星爷一张电影票呢。”
　　叶辰听了笑道：“好啊。”
　　买了电影票，两个人走进影院。
　　电影院里已经坐满了人。
　　想到自己的电影马上就要上映，叶辰也是有种很奇妙的感觉。
　　以前，这是叶辰的梦想。
　　看电影的时候，经常在想，如果我可以成为电影的主角多好。
　　没想到，现在梦想就实现了。
　　只是不知道，自己演的电影观众会不会买账。
　　叶辰心中有些忐忑。
　　电影开始，很快，观众就被叶辰浮夸的演技惹的笑声一片。
　　听着影院里不断响起的笑声，叶辰长出了一口气，这部电影稳了。
　　走出影院，叶辰依然听到不少观众的赞叹声。
　　“这部电影太棒了，叶辰演的太好了，简直就是星爷的接班人。”
　　“是啊，这种无厘头的风格简直太搞笑了，不过这个叶辰到底是谁？”
　　“哈哈，叶辰长得好帅，而且最重要的是他演的太搞笑了。”
　　这时，另外的一场电影也播放完毕。
　　“叶辰太帅了，特别是他和链结的打戏太强了。”
　　“是啊，以前感觉链结是功夫之王，现在我感觉叶辰一点都不输给他。”
　　“牛逼啊，帅气又能打，以后他是我的偶像了。”
　　……
　　叶辰听着观众的评价心里美滋滋的。
　　一旁，唐璐看着两部电影的宣传片又看看叶辰。
　　“叶辰，我感觉这个主演和你长得好像啊，不会是你吧。”
　　“怎么会呢，不过是长的像而已。”
　　叶辰也发现很多人都将目光看向了自己，连忙故意的把帽子压低了一下。
　　两个人离开了电影院，叶辰请唐璐吃了顿饭，然后才回到家里。
　　叶辰打开手机，看到关于《美人鱼》的电影网评已经火爆了。
　　豆网评分竟然达到了9.2分。
　　喜剧片，这么多年少有这么高的评分。
　　“《美人鱼》这部电影拍的太搞笑了。”
　　“我感觉拍出了星神巅峰的实力了，太棒了。”
　　“叶辰太帅了，从今天开始他就是我的偶像了。”
　　打开了前几天才注册的微博，叶辰看了一眼吓了一跳。
　　他的粉丝竟然已经破百万了。
　　我擦！
　　竟然这么牛逼。
　　“叶神，你演的电影太好看了。”
　　“叶神，你和链洁的打戏太强了，那些小鲜肉简直和你没法比啊。”
　　“我看了您演的《风筝》，简直把这个人物演神了。”
　　叶辰虽然注册了微博账号，但是从来没有更新过。
　　看到网友们这么积极，他想了想打了一段话。
　　“谢谢各位网友的认可，其实演员只是我的业余职业！”
　　看到叶辰留言，网友们瞬间激动起来。
　　叶辰虽然三部戏很火，但是关于他的报道却非常少。
　　其实，星爷，张谋导演，还有徐可导演都邀请过叶辰参加活动，但是都被他拒绝了。
　　叶辰演戏只是为了能够完成系统任务完成梦想而已，他并不想太过出名。
　　“我擦，叶神终于出来了。”
　　“业余都演的那么好，你让那些真正的演员怎么办？”
　　“演戏是你的业余职业？那你是做什么的？”
　　叶辰想了想回复道：“其实我就是一个充满正能量的嘀嘀小哥，也许某天你叫嘀嘀就能遇到我呢。”
　　嘀嘀小哥！
　　那些粉丝都懵逼了。
　　这风格不对啊！
　　叶辰三部戏，可以说火的一塌糊涂。
　　现在叶辰不是应该借着机会，参加节目，露脸获得关注吗？
　　可是你特么的去开嘀嘀？
　　“真的假的？我们的男神竟然开嘀嘀？”
　　“我擦，我今天搭嘀嘀感觉开车的大哥就很像叶神，不会和男神这么擦身而过吧。”
　　……
　　叶辰竟然是嘀嘀小哥，这个新闻再度火爆了起来。
　　“最新消息，叶辰的真实职业竟然是嘀嘀小哥。”
　　“嘀嘀小哥演技爆棚，成为多位大导演心中最佳演员。”
　　“星爷的接班人，竟然是一位嘀嘀小哥。”
　　……
　　这时候，叶辰看到一个网友的提问。
　　“叶神，你演技这么棒，听说您不是科班出身，难道您是自学成才的吗？”
　　叶辰想了想回复道：“其实演戏很简单，你就想你是那个人物就可以了。”
　　我擦！
　　看到这条回复，不少关注叶辰的明星扎心了。
　　特么的演戏哪里有你说的那么简单，直接想成那个人物就可以了。
　　我特么的四年电影学院难道白上的吗？
　　“叶神牛逼，这也许就是传说中的天赋吧。”
　　“演啥像啥，叶神简直太牛逼了。”
　　“我感觉叶神就是未来的影帝！”
　　……
　　一部喜剧，一部打戏，一部飙演技的谍战戏。
　　叶辰的演技得到了整个娱乐圈的认可。
　　各大娱乐版块也都是关于叶辰的报道。
　　“叶辰天赋型演员，自称演戏很简单？。”
　　“全能新人叶辰，如何得到多位顶级导演的青睐。”
　　“一个嘀嘀小哥，如何蜕变成影帝级新人”
　　唐璐回到家里，洗澡，然后躺在床上。
　　她拿着手机，看着叶辰的微信朋友圈。
　　“我是一个充满正能量的嘀嘀小哥。”
　　“见到前女友，嗯当初你不是让我滚吗？我滚了，想让我回来，后悔了？不好意思我滚远了。”
　　“今天教训了一个专门骗女性的渣男，看着他被警察抓走，真的很爽。”
　　“70万一针，这是在治病吗？孩子好可怜，放心叔叔一定能让你看的起病。”
　　……
　　看着一条条叶辰的朋友圈，唐璐忍不住笑了。
　　这个男人，唐璐越来越喜欢。
　　比以前她认识的那些富二代强多了。
　　这时候，她突然看到网上的新闻。
　　“嘀嘀小哥，成为三部热映电影主演。”
　　唐璐突然想到了叶辰在电影院的怪异表现。
　　相同的名字，故意压低帽子，还有这个世界的人怎么会长得这么像呢。
　　叶辰就是叶神，这个家伙太可恶了竟然骗我。
　　这时候，外面突然传来脚步的声音，随后外面传来了敲门的声音。
　　“小璐，开下门，爸爸和你聊聊天。”
　　唐璐脸色微微一变，爸爸怎么来了。

第096章 你收留我吧
　　唐璐打开门，看到一个中年人站在门口。
　　“爸爸，这么晚了你怎么来了啊。”
　　唐浩说道：“小璐我不是让你辞职吗？你怎么跑魔都来了？”
　　“爸，我热爱护士这个职业，这是我的梦想。”
　　“梦想，你干什么不好，非要当个护士，你看到新闻没有，前两天一个医生又让人给砍了，现在医患矛盾这么严重，你在医院上班，我和你妈妈天天提心吊胆的。”
　　“爸爸，我不管，我不会辞职的。”
　　“这件事由不得你，我已经给你找了一个男朋友，是个跨国集团老总的儿子，再过一个月，你就要嫁给他，这段时间你不用上班了。”
　　“爸，我说了我还不想嫁人呢。”
　　唐浩冷哼一声：“这事情可由不得你，小璐爸爸妈妈都是为你好的。”
　　“我干什么，我找什么样的男朋友我做主，你们说的不算。”
　　听了唐璐的话，唐浩冷声道：“小璐这事情由不得你，从今天起，你不许出门专心等着过豪门太太的生活吧。”
　　唐浩转身关上了房门。
　　随后，唐璐听到门口唐浩对两个保镖说道：“你们两个看着小姐，不许让她离开房间一步。”
　　唐璐气的俏脸通红。
　　她这个爹很疼唐璐，不过就是总喜欢把自己的意志强加给她。
　　不行，我一定要想办法离开这里。
　　……
　　第二天，叶辰刚刚醒来，电话就响了起来。
　　电话是王院长打来的。
　　“叶辰，告诉你个好消息，经过我们专家鉴定，你的药方的确可以治疗脊髓肌萎缩症，可以用于临床。”
　　“太好了！”叶辰长出一口气，看来系统配置的药方很靠谱的。
　　当天，一条消息传遍了华国。
　　仁爱医院的特效配方可以治疗脊髓肌萎缩症。
　　这条消息简直就是一条救命的稻草。
　　家长从全国各地赶了过来。
　　某国达润集团总部。
　　一个金发男人面色阴沉。
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？华国怎么会研制出了特效药？”
　　华国，一直是达润集团的大客户。
　　现在华国突然出现了特效药，让他们的损失太大了。
　　“我们了解的情况是华国仁爱医院研制出了中药的配方，而且他们的药仅仅是一千多块钱。”
　　“什么？他们傻啊，怎么卖这么便宜。”
　　“不过唯一值得庆幸的是，他们只是对于华国成本价，对于其他国家的人售价比我们还要高。”
　　“可恶，他们这种行为是恶意竞争，一定要好好调查一下，我要告他们。”
　　……
　　叶辰洗漱，吃早饭，开着车开始了新的一天的嘀嘀生活。
　　这时，叶辰的手机突然响了起来。
　　叶辰接通了电话，里面传来唐璐非常小的声音。
　　“叶辰，我被绑架了，快来救我。”
　　“什么？被绑架？”
　　随后，唐璐在叶辰的微信上发了一个定位。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　他感觉事情有些蹊跷，如果唐璐真的被绑架，绑匪肯定会收走她的手机，她怎么能打电话呢。
　　不过，既然唐璐求救了，叶辰肯定要去看一看。
　　叶辰看着车，直接向着地址开了过去。
　　唐璐打开门，两个保镖伸手拦住了她。
　　“小姐，没有老爷的吩咐，您不能出去。”
　　唐璐气哼哼的关上了门。
　　想要把我关在这里，你们太天真了。
　　她看了一眼床单，计上心来！
　　十分钟后，唐璐看到叶辰的车开了过来。
　　她连忙把床单绑在了暖气的一头，而她则是顺着床单从窗户滑了下来。
　　叶辰老远就看到唐璐竟然顺着床单滑了下来。
　　他连忙踩油门加速。
　　门口的保镖都是特种兵复员的军人，他们听到屋内有声音，连忙推开门。
　　窗户开着，大小姐竟然顺着窗户跑了。
　　两名特种兵脸色一变，直接越窗而下，追了过来。
　　叶辰看到唐璐拼命的往自己的方向跑，而两个黑衣人则在后面紧追不舍。
　　该死，难道唐璐真的遇到危险了。
　　叶辰快速的冲到了唐璐的身前，把唐璐拉上了车。
　　“怎么回事？”叶辰问道。
　　唐璐说道：“这两个黑衣人想要绑架我要挟我爸爸，还好你来了。”
　　叶辰好奇问道：“你爸爸很有钱？”
　　唐璐点了点头：“摊牌了，我爸爸是上市公司的老总，我是富二代。”
　　“嗯，这么牛逼。”叶辰愣了一下。
　　唐璐看了叶辰一眼说道：“对了，叶辰你竟然骗我？”
　　“骗你？我什么时候骗你了？”叶辰装无辜。
　　“你就是《美人鱼》的男主角吧，我都看了新闻了。”
　　叶辰点了点头：“好啊，我也摊牌了，我的确是电影明星。”
　　唐璐兴奋的道：“哼你敢骗我，得好好补偿我。”
　　“怎么补偿？”叶辰问道。
　　唐璐想想说道：“我现在无家可归了，你得收留我？”
　　“你不是富二代吗？现在这么危险，你应该联系家里啊。”
　　“现在我们家肯定被那些坏蛋盯住了，所以如果联系家里，那些坏蛋会发现的啊。”
　　叶辰盯着唐璐：“老老实实交代，要不然我现在就给你送家里去。”
　　唐璐知道演不下去了说道：“我爸爸不让我做护士了，还说要把我嫁给一个我从来没有见过的富二代，可是我根本不喜欢什么富二代，所以逃出来了，叶辰你一定要帮我。”
　　看着唐璐楚楚可怜的样子，叶辰叹了口气。
　　没错，这个忙必须要帮啊。
　　叶辰也一向反对这种包办婚姻，而且唐璐也是自己的朋友，怎么可能见死不救。
　　“好吧，那你就住我们家吧。”
　　反正叶辰的房子大和一个女孩住一起啧啧！
　　唐璐看着叶辰脸上的邪笑警惕道：“你是不是有什么坏心思？
　　叶辰无辜说道：“怎么可能，我是个充满正能量的嘀嘀小哥。”
　　唐璐冷哼一声：“哼，我在医学院可是学过解剖的，你要敢有坏心思。”
　　说着，唐璐看向叶辰的两腿间。
　　叶辰有种凉飕飕的感觉。
　　唐璐噗嗤一声笑了：“哈哈，逗你呢？我学的护理，根本不会用手术刀，而且用手术刀多麻烦，一把剪子直接搞定了。”
　　叶辰：“……”
　　“你去医院上班吗？”叶辰问道。
　　“暂时不能去了，我已经和护士长请假了，对了我会做饭，会打扫卫生，叶辰哥哥你收留我，我做你女仆好不好。”
　　“女仆？”
　　叶辰脑海里浮现出唐璐穿着女仆装的诱人景象。
　　这个可以有！

第097章 嚣张的老板
　　叶辰他们的车刚刚开走，唐浩便开着车来到了别墅门口。
　　这一次，他是接唐璐离开魔都回京都准备结婚的。
　　“你们不在门口守着小姐在这站着做什么？”
　　唐浩看着两个发呆的保镖冷冰冰的道。
　　两个保镖脸色难看说道：“小姐，从窗户逃走，被一辆车接走了。”
　　“你们两个废物，竟然连个女孩子都看不住，给我找，一定要把小姐找到。”
　　唐浩都快气疯了。
　　两个狼牙复员的特种兵，竟然看不住一个女孩子。
　　叶辰开着车问道：“你想去哪？”
　　他知道唐璐现在心情肯定不好，所以想带唐璐散散心。
　　“你陪我逛街吧。”唐璐说道。
　　“好。”叶辰点了点头。
　　汽车停在了魔都商场门口。
　　唐璐拿起手机，给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5），奖励万泰房地产公司】
　　万泰集团是集地产，金融，为一体的华国五百强企业，资产百亿，年销售额超过400亿。
　　叶辰明白，最近几年房地产是华国目前最赚钱的行业，叶辰收获了万泰房地产公司，也可以在房地产行业大展拳脚了。
　　两个人走进魔都商场。
　　唐璐和其他的女孩子不同，别人都喜欢转那些奢侈品店，可是唐璐却喜欢转饰品店。
　　“你在这等我一会，我去给你买杯饮料去。”
　　叶辰转身去了一家甜品店买饮料。
　　唐璐的手机响了起来。
　　看了号码是父亲打来的，她皱了皱眉头，没有接，直接关机。
　　就在这时，一个女子和一个肥胖的男人走了过来。
　　刚刚唐璐一直在看手机，一不小心和女子撞在了一起。
　　“哎呦！”
　　女子发出了夸张的叫声，手里的古驰包也掉在了地上。
　　旁边的男子看到自己女人被撞气冲冲道：“你眼瞎了？”
　　唐璐连忙说道：“对不起。”
　　她蹲下身子，把包包捡了起来擦了擦。
　　“对不起。”
　　“你说对不起就完事了？你知道我这包包多少钱，看到没有古驰的新款，两万多的包呢。”
　　男子更是嚣张的用手推了唐璐一下。
　　她没想到男子竟然这么不讲理，自己道歉了还动手。
　　唐璐被推的一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　不少围观的群众看到这一幕都纷纷指责男子。
　　“你一个大男人欺负女孩子算什么本事。”
　　“就是啊，人家都道歉了至于吗？还这样不依不饶的。”
　　“刚刚人家女孩明明站在那没有动，是他们两个说话，撞在女孩身上的好不好。”
　　男人不讲理，那个女人也是一个泼妇。
　　“你个贱货，你知道我这包包多贵，你看都脏了，你赔得起吗？这可是我老公刚刚给我买的。”
　　就在这时叶辰回来了。
　　他看到唐璐被一男一女两个中年人凶连忙把唐璐拉到了身后：“怎么回事？”
　　男子看了叶辰一眼，一阵冷笑。
　　叶辰一身地摊货，一看就是一个屌丝而已。
　　“小子，你是这女人的男朋友是吧，我刚刚给我老婆买的包被你女朋友撞的掉地上了，你说怎么办吧。”
　　叶辰刚刚看到这男人差点没有把唐璐推倒，他冷冷道：“你的包多少钱？”
　　“多少钱，说出来吓死你，两万。”男子嚣张的伸出两个手指头。
　　围观的群众纷纷劝道：“行啦，人家都和你道歉了。”
　　“就是，你的包就是脏了而已，擦擦就没事了，你还让人家赔钱讲不讲理。”
　　“差不多得了，人家小年轻刚刚创业，哪里有这么多钱？”
　　众人看叶辰穿着一般，都替叶辰说好话。
　　虽然叶辰很火，但是他把魅力值调到了0，所以众人都没有看出，叶辰是火的发紫的电影明星。
　　叶辰听了之后淡淡一笑：“两万，好我可以赔给你。”
　　说着，叶辰掏出钱包，直接掏出两万块钱甩给了那男人。”
　　刚刚还嚣张无比的男子愣住了。
　　那个泼妇也愣住了。
　　围观的吃瓜群众也愣住了。
　　谁都没有想到，穿着一身地摊货的年轻人竟然这么豪，出手就两万块钱。
　　男子接过钱，得意的的点了点头：“算你小子识相。”
　　说着，他拉着女人就要离开。
　　“等一下？”
　　叶辰冷冷的叫住了他。
　　男子愣了一下，看着叶辰：“还有什么事情吗？”
　　“你的包我赔了，刚刚你推我女朋友的这笔账咱们该算算了吧。”
　　男子听了冷笑道：“你想怎么算？”
　　在他心里叶辰虽然赔了两万块钱，不过也是一个屌丝而已。
　　他是谁，在魔都可是有身份有地位的人。
　　在他眼里，随随便便就可以碾压这个年轻人。
　　所以，他根本没有把叶辰当回事。
　　“我推你女朋友怎么了？”
　　他旁边的女人也是嚣张吼道：“小子，我老公就是欺负你女朋友了，你能怎样？”
　　叶辰点了点头：“你们这么大岁数了，欺负一个小女孩还恬不知耻引以为荣，这样吧，你们自扇两个耳光，算两清了。”
　　听到叶辰的话，众人也都愣了。
　　他们原本以为小伙子挺老实，没想到这么刚。
　　你包脏了，我赔了钱。
　　你推了人家女朋友怎么也要给个说法吧。
　　所以在众人看来叶辰要求并不过分。
　　男子听了叶辰的话，突然大笑起来。
　　“小子，你以为你是什么东西，让我自扇耳光，你知道我是谁？”
　　叶辰蹲下身子，从地上捡起一张名片。
　　这名片是从女人的包里掉出来的，显然是女子为了替老公装逼放在包里的。
　　“万泰建筑公司副总经理何磊是吗？”叶辰戏谑说道。
　　何磊听着叶辰的话，一脸得意。
　　本来想低调点，没想到对方直接念出了自己的身份。
　　何磊一脸嚣张道：“摊牌了老子就是大佬，小子知道我的身份你还敢和我装逼，识相的立刻滚，否则老子让你好看。”
　　说着他指了指叶辰和唐璐。
　　“你们两个是刚刚出校园的大学生吧，告诉你这个世界有很多人不是你们惹的起的，这次也算是我给你们上一课。”
　　他身旁的女子嚣张说道：“就是啊，你们知道我老公是什么人吗？他一句话，可以叫来百十号人，想弄死你和捏死一个蚂蚁一样简单。”
　　听了两个人的话，唐璐脸色微微一变，拉了拉叶辰的衣角：“叶辰，要不算了吧。”
　　“算了？”叶辰眉头一挑。

第098章 一定是假的
　　叶辰直接拨通了万泰办公室的电话。
　　“喂，是万泰建筑公司吗？”
　　看到叶辰竟然直接打电话给自己公司，何磊一阵冷笑：“小子，你太天真了，想要投诉我，万泰建筑公司总经理是我岳父，你打电话有个屁用？”
　　女子更是一脸得意：“你向我爸投诉她女儿和女婿你脑子有毛病吧。”
　　围观的众人也都暗暗摇头，这个年轻人还是太天真了。
　　人家是一家子，你打电话投诉特么有用吗？
　　叶辰挂断了电话，对着何磊说道：“我再给你一个机会，和你老婆自抽十记耳光，我可以原谅你，否则后果自负。”
　　何磊嚣张的大笑了起来：“小子，你还真以为自己是什么东西？威胁我，老子特么的不是吓大的。”
　　旁边的女子笑道：“小子，有本事装逼那叫真牛逼，没什么本事还装逼，那叫傻逼懂不懂。”
　　两个人一脸嚣张，完全没有把叶辰当回事。
　　此时，万泰建筑公司，总经理陈万正在开紧急会议。
　　陈万神色凝重的说道：“各位，刚刚我收到消息，万泰集团，被一个神秘的叫叶辰的年轻人收购了，他现在是万泰集团老板。”
　　几个股东听了倒吸一口气。
　　这几年，万泰集团开发了几个楼盘，发展的很好，现在竟然突然被人收购了。
　　万泰集团市值四百个亿，竟然有人能够一口气拿出这么多钱，可以看出对方的实力有多么恐怖。
　　陈万神色凝重说道：“我们公司所有的收入都要依靠万泰集团的项目，现在换了老板，我们要尽其所能对叶辰先生公关，我们公司的未来，都要看叶辰先生的脸色，所以现在我们公司的重心就是如何讨好叶辰先生。”
　　几个公司股东纷纷点头。
　　万泰集团老板换了，他们的公司也是面临着巨大挑战。
　　叶辰一句话，可以决定公司生死。
　　现在建筑公司竞争激烈，不知道有多少建筑公司盯着万泰集团这个馅饼。
　　以前，他们之所以可以成为万泰集团分公司，是因为集团老板的关系。
　　现在老板换了，一旦叶辰把项目给了别的公司，他们公司就完了。
　　叶辰掌控着他们这家建筑公司的生死。
　　陈万继续说道：“各位，大家有人认识或者和这位叶先生有关系吗？”
　　在座的几个股东纷纷摇头。
　　陈万的脸色越来越难看。
　　以前老板的关系现在都不好使了，所以如果不能和这位新老板建立关系，他们的公司很可能会破产。
　　就在这时，他的秘书走了进来在他身边耳语了几句。
　　“什么，叶先生主动联系我们了，他的电话是多少？”陈万激动说道。
　　秘书把刚刚叶辰留下的电话号码给了陈万。
　　陈万深吸一口气，紧张的拨通了叶辰的电话。
　　刚刚他还在发愁如何联系叶辰。
　　没想到人家的电话直接就打过来了！
　　几个大股东心中都非常忐忑。
　　叶先生突然打电话过来，谁都不知道是福是祸。
　　整个会议室的气氛非常凝重。
　　对方可是足以决定公司命运的大人物啊。
　　陈万深吸一口气，为了让其他的股东更多的了解叶辰，他特意把电话调成了免提。
　　电话接通，陈万恭敬的道：“叶先生，我是万泰建筑公司的陈万，咱们公司以前的项目都是我们公司承包的，不知道您有什么吩咐？”
　　陈万很精明，一开始就摆出一副很低的姿态，而且一开始就说明他们是集团的下属，就是为叶辰干活的。
　　“陈万？陈总你还挺牛气啊！”
　　听到叶辰不善的语气陈万脸色陡然一变。
　　叶辰看了一眼在自己面前依然嚣张无比的何磊冷冷道。
　　“对了，你有个女婿是不是叫何磊？”
　　何磊看到叶辰接了一个电话，然后和对方询问自己也是吓了一跳。
　　“陈万？不正是自己的岳父吗？”
　　难道说，他真的认识自己的岳父？”
　　不对啊，这小子不过就是一个屌丝，他岳父是什么人，身家过亿的精英，怎么会认识这种屌丝。
　　哼，小子和老子玩阴的，一定是假的。
　　跟老子玩，你还是太嫩了。
　　何磊认定，叶辰不过是故意吓唬自己，打电话来的人不可能是岳父。
　　他冷笑道：“小子，你特么的真能装逼，我岳父是谁？能给你这种屌丝打电话？你在逗我吧。”
　　电话另一端，陈万听到电话里嚣张的声音，冷汗刷的一下流了出来。
　　从叶辰冰冷的口气中，他已经感觉到，自己的这个混蛋女婿一定得罪了叶辰。
　　“这……”陈万脸色难看的看了一眼其他的几个大股东。
　　几个股东都不傻，从电话里传来的声音几个人已经猜出对面可能发生了什么。
　　很可能是不是陈万的女婿得罪了叶辰。
　　一个大股东冷冷道：”陈总，叶董事长问你话呢，你倒是说啊。“
　　陈万尴尬道：“叶董，他的确是我的女婿，也是我们万泰建筑公司的副总，不知道他做了什么不该做的事情了？”
　　叶辰冷冷答道：“你女婿做了什么事情你亲自问问他吧，如果这件事情的处理不能让我满意，你们公司休想从我们万泰集团再获得一分钱的项目。”
　　说完，电话挂断。
　　会议室里，瞬间气氛冷到了谷底。
　　几个大股东脸色顿时都变得难看起来。
　　众人的目光都看向了陈万，表情甚至想把他生吞了。
　　陈万脸色阴沉，他暗自骂道。
　　“何磊这个王八蛋到底做了什么，怎么会让叶先生如此生气。”
　　这时一个大股东冷冷道：“陈总，关于你女婿的事情，我们在前几次会议就反对过，他性格狂傲，目中无人，业务能力又差，根本不适合做副总，可是你仗着总经理的身份一意孤行，委以重任，现在他闯祸了，你必须给我们一个交代。”
　　另一个股东也是一脸怒气的站了起来：“陈万，公司是大家的，我们不能因为你女婿的愚蠢行为让整个公司毁在他的手里，如果我们公司失去了万泰集团的业务，你清楚会是什么后果。”
　　陈万听到几个股东的逼宫，他知道自己的这个女婿闯了天大的祸了！

第099章 自抽耳光
　　叶辰挂断了电话，何磊一脸戏谑说道：“小子，你这出双簧玩的很好啊，装继续装，我倒要看看你到底能装到什么时候。”
　　虽然叶辰刚刚打了电话，可是何磊依然认为叶辰不过是装腔作势而已。
　　对面是谁？谁知道。
　　反正何磊不相信自己的岳父会认识叶辰这种屌丝。
　　就算认识了，自己可是他的女婿，可能为了一个外人对自己不利吗？
　　何磊笑道：“刚刚你不是狂吗？不是让我自扇耳光吗？就这个？随便演出戏给我看，就让我自扇耳光，你也太天真了。”
　　就在这时，何磊的手机突然响了起来。
　　何磊皱了皱眉头。
　　他正在装逼呢，谁这么不长眼。
　　不过，当他看到来电心中乐了。
　　哈哈，岳父给我来电话，现在我就揭穿这个骗子。
　　何磊小心翼翼接通了电话：“爸，您找我有事吗？对了告诉你一个笑话，刚刚有个人竟然冒充和你通电话，还和你告我的状呢。”
　　电话里，立刻传来了陈万愤怒的声音：“你这个混蛋，你刚刚到底做了什么了？”
　　何磊听到陈万的咆哮愣了一下，有些无语的说道：“我什么也没做啊。”
　　“你什么也没做？你刚刚得罪了大人物了知道吗？”
　　“大人物，什么大人物，刚刚就是和一个屌丝起了冲突。”何磊一脸无辜的表情。
　　“屌丝，你特么的想死不要拉上我好不好，刚刚你得罪的是不是一个年轻人？”
　　何磊愣了一下，看了一眼叶辰。
　　他脸色陡然一变。
　　没错的确对方是一个年轻人。
　　难道说，这个年轻人真的有什么了不得的背景？
　　也就是说刚刚对方真的打给了自己的岳父。
　　否则岳父为什么对自己如此暴跳如雷。
　　可是对方，根本就是一个屌丝而已啊。
　　“爸，是不是中间有什么误会啊，虽然刚刚我和一个年轻人起了争执，可是对方穿着一身地摊货，一看就是个屌丝而已，根本不是大人物啊。”
　　“放屁，你特么立即给我向叶董下跪道歉。“
　　“什么？下跪道歉？”何磊以为自己听错了。
　　岳父竟让他在大庭广众之下和一个陌生人下跪道歉。
　　“爸，这也太过分了吧，我好歹也是万泰建筑公司的副经理，怎么能和一个屌丝下跪？而且这是在商场好多人看着呢。”
　　陈万快要气疯了。
　　他非常后悔，自己特么的怎么让女儿嫁给了这个白痴。
　　这个混蛋，平时就经常招惹是非，这一次更是得罪了叶辰，闯下了天大的祸。
　　现在，他这个总经理的职位，因为这个混蛋都要保不住了。
　　看着其他几个股东恨不得吃了自己的眼神，陈万明白，如果这件事情处理不好，恐怕他这个总经理立刻会被股东们废掉。
　　一边是自己的女婿，另一边是总经理的位置。
　　女婿特么的还可以找，可是总经理的位置没了就再也没有机会失而复得了。
　　陈万冷冷说道：“何磊这事情你要办不好，你就给我滚出万泰建筑公司的，立刻和我女儿离婚。”
　　“爸，你说什么？”
　　何磊瞬间懵逼了。
　　他做梦也不会想到，岳父竟然这么狠心，不但把他开除了，而且竟然还让他和老婆离婚。
　　“爸，您是不是在和我开玩笑，不要啊，爸，我是为了莉莉出气才得罪叶先生的。”
　　“滚，你告诉那个丫头，如果叶董不原谅她，以后我就不认她这个女儿了。”
　　何磊彻底傻眼了，他实在不明白，叶辰到底是什么大人物，竟然让陈万连女儿都不认了。
　　陈万继续说道：“何磊，叶先生是万泰集团董事长，我们公司要靠着人家养活，你立即想办法获得叶先生的原谅，否则凭你以前干的那些事情，我就可以让你下半辈子在监狱里待着。”
　　何磊彻底吓懵了。
　　“爸，不要，求求你。”
　　“你特么别求我，你想办法求叶先生原谅你吧。”
　　电话挂断，何磊整个人像是丢了魂一样。
　　“阿磊怎么了？”一旁刚刚还嚣张的女子疑惑的问道。
　　扑通！
　　让所有人猝不及防的是，何磊竟然直接跪在了地上。
　　卧槽，这是什么意思？
　　刚刚叶辰让他抽耳光，这个家伙不是很牛逼的吗？
　　现在竟然直接跪了？
　　难道说，是因为那个电话？
　　所有人看向叶辰眼神中都充满了震惊。
　　他们无法想象，这个年轻人到底有什么能量，竟然能让一个几亿公司的副总直接下跪。
　　“老公，你怎么了？你怎么给这个小混蛋跪下了？”女人一脸惊愕的看着自己的老公。
　　“啪！”何磊直接给女人一个耳光。
　　“都是你这个贱人，你爸爸说如果我们不能获得叶先生的原谅，就和你断绝父女关系，把我送进监狱。”
　　“什么？”听了何磊的话，女人也傻了。
　　一旁的唐璐也看呆了。
　　她做梦也没有想到，事情竟然会有这么大的反转。
　　刚才还牛逼的两个人现在竟然乖乖的跪在了叶辰的面前。
　　围观的群众更是一脸懵逼。
　　刚刚这个中年人不是很豪横吗？
　　刚才叼的要命，现在竟然怂的一逼。
　　何磊现在肠子都悔青了。
　　难怪这个年轻人从一开始就是吃定自己的样子。
　　原来人家特么的是万泰集团的董事长。
　　对方可是掌握着万泰建筑公司命运的人啊。
　　我特么脑袋进水了，竟然惹了一个这么牛逼的人。
　　现在何磊也终于明白，为什么岳父会这么怒。
　　如果叶辰不能原谅他，别说自己，就连岳父，甚至整个万泰建筑公司都完了。
　　想到这些，何磊吓的冷汗直流，浑身颤抖。
　　他跪在地上，声音颤抖的说道：“叶先生，对不起，我有眼不识泰山，我知道错了，我现在就抽自己十个耳光。”
　　看到这一幕，围观的群众都无语了。
　　只见何磊抡圆了胳膊，啪啪啪的抽自己的脸。
　　一边抽一边骂自己。
　　“我特么不是人。”
　　“我特么是畜生。”
　　众人都暗暗摇头。
　　这个家伙简直太可悲了，打自己就算了，还这么作践自己。
　　甚至不少人，已经掏出手机，把这一幕发到了网上。

第100章 尴尬
　　“啪啪啪！”
　　眨眼间，何磊已经抽了自己十个耳光。
　　“好了，停下吧。”
　　何磊颤颤巍巍的看着叶辰。
　　刚刚为了让叶辰出气，他这十几耳光可都是用了全力。
　　现在他整张脸已经肿成了猪头。
　　“叶先生，您能原谅我吗？”何磊脸色惨白的看着叶辰。
　　一旁的女人浑身颤抖，扑通也跪在了地上。
　　随后和何磊一样抽自己的耳光。
　　“叶先生，求求您了，饶了我老公吧，我错了，我有眼无珠。”
　　说着，她和何磊一样啪啪的抽起自己来。
　　叶辰看着何磊的老婆也抽了十个耳光，这才说道：“好了可以了。”
　　何磊有些疑惑的看着叶辰：“叶先生，您消气没有，如果没有，我们可以继续抽。”
　　叶辰冷冷说道：“我说过让你自抽十个耳光就十个耳光，这件事情算是两清了。”
　　听了叶辰的话，何磊长出一口气，他也没想到，叶辰竟然这么的大气。
　　“那我们公司的项目？”
　　叶辰听了目光一冷：“项目的事情，我心情好了再说。”
　　他没有直接答应，但是既然这么说何磊也是长出了一口气。
　　叶辰既然原谅了，回去他就可以和陈万交代了，最起码牢狱之中可以免了。
　　这时候，陈万慌慌张张的从外面跑了进来。
　　已经六十多岁的人，一路小跑跑的呼哧气喘。
　　他看到了何磊气的又踹了几脚。
　　“你这个不争气的畜生。”
　　陈万踹了何磊几脚，这才转过身讨好的对叶辰说道：“叶先生，您想怎么出气都可以，只要您能消气打死他都没问题。”
　　一旁，何磊突然想起了什么，从口袋里掏出了两万块钱，颤颤巍巍的递给叶辰。
　　“叶先生，这是刚刚您给我的两万块钱，我还给您。”
　　“尼玛，你还敢讹叶先生的钱，你特么想死是不是。”
　　陈万听了快要气疯了，又狠狠的踹了七八脚。
　　叶辰冷冷说道：“这钱我说过是赔给你的，既然赔出去了就没有要回来的道理。”
　　何磊一听顿时懵逼了。
　　这钱对于他来说就是烫手的山芋，无论如何他也不能要啊。
　　叶辰看向一旁的唐璐带着宠溺的笑容问道：“璐璐，你觉得出气没？”
　　唐璐乖巧的点了点头：“嗯。”
　　叶辰看都没看陈万和何磊，转身离开。
　　周围的群众大开眼界，这特么真是太牛逼了，比那些大片都特么好看。
　　叶辰和唐璐走在商业街上。
　　“叶辰，没想到你竟然是房地产公司的老板，太厉害了。”唐璐吃惊的看着叶辰。
　　“哈哈，其实我就是一个嘀嘀小哥，其他的都是副业而已。”
　　两个人又转了一会，然后才开着车回家。
　　看到叶辰的家，唐璐愣住了。
　　汤臣一品，你太厉害了，竟然在汤臣一品有房子。
　　叶辰淡淡一笑：“汤臣一品算什么，有机会去京都我的家，肯定让你吓一跳。”
　　唐璐冷哼一声：“少吹牛了，我唐璐也是见过世面的。”
　　叶辰没有说话，他有这个自信。
　　如果唐璐知道自己的家是王府肯定会大吃一惊的。
　　汤臣一品的房子很大，叶辰自己一间还余出来四间。
　　唐璐直接挑了一间住了下来。
　　房租叶辰自然不会收的，不过打扫卫生和做早点的任务唐璐都承包了下来。
　　叶辰吃着唐璐做的早点，一脸幸福。
　　哎，有个小女仆真的很不错。
　　要是能……
　　啧啧！
　　不过这种事情也就是想想，叶辰可不是那种乘人之危的人。
　　叶辰吃完早饭，继续跑嘀嘀。
　　刚刚出门，叶辰的手机响了起来。
　　“请问是叶先生吗？”
　　“您是？”叶辰的电话只有几个熟人知道，所以能给叶辰打电话的肯定是认识的人。
　　“我叫张信，也是一名导演是星爷介绍我给您打电话的。”
　　“哦，您好，张导有事情吗？”叶辰好奇问道。
　　“叶先生，我们准备拍一部电影叫《叶问》讲的是咏春大师叶问先生的故事，想请您出演男主不知道可不可以？”
　　叶辰的几部电影上映，已经获得了非常不错的口碑。
　　这几天叶辰已经接了好几个导演的片约，都被他拒绝了。
　　叶辰现在只想好好的跑嘀嘀，获得五星好评，拍电影太费时间了。
　　“叶先生，现在我们华国武术受到了一些人的质疑，我拍这部片子也是想弘扬华国武术精神，您和李强的对战我也看到了，您是这个角色最理想的演员。”
　　叶辰本来想拒绝的，但是听了张信的话还是点了点头：“好吧，不过我的拍摄时间只有半天，因为我还要跑嘀嘀呢。”
　　“没问题。”张信兴奋的点了点头。
　　叶辰开嘀嘀的事情，在娱乐圈已经不是秘密。
　　很多人都很好奇，叶辰明明可以成为影帝，却为什么这么热衷开嘀嘀。
　　甚至网友们笑叶辰是一个被开嘀嘀耽误的明星。
　　敲定了拍电影的事情，叶辰刚刚准备启动汽车。
　　突然，有人敲他的车窗。
　　叶辰降下车窗，看到那张妩媚的俏脸脸色陡然一变。
　　“你怎么出来了？”
　　美女戏谑的看着叶辰，冷冷道：“怎么，你不希望我出来？或者你希望我直接被枪毙？”
　　对方不是别人，正是刚刚被叶辰送进监狱的林悠悠。
　　“咳咳，不是这个意思，你能出来我当然非常高兴。”叶辰有些尴尬说道。
　　“哼。”林悠悠显然还在生叶辰的气，一脸的委屈。
　　这个时候，刘薇薇走了过来。
　　“叶辰，经过我们的了解，现在某国对你很感兴趣，为了防止意外，林悠悠继续做你的秘书，负责保护你。”刘薇薇说道。
　　“她现在是我们的人了？”叶辰疑惑的问道。
　　他很好奇，这么快林悠悠竟然转变了？
　　“根据我们的评测，林小姐虽然犯了错误，但是能迷途知返，而且她也帮助我们掌握了不少某国的情报线索立了大功，所以才成为我们的外勤人员。”
　　叶辰听了有些尴尬。
　　当初，叶辰用了一些手段，搞定了林悠悠，现在人家身份变了，成了官方的人，还负责自己和安全局的联系，这个变化太尴尬了。

第101章 专业训练
　　“叶先生，这样的安排您还满意吗？”刘薇薇笑盈盈道。
　　满意，满意个大头鬼。
　　当初老子把她送进去，这丫头不知道多恨我呢，现在让她当自己的秘书？
　　搞不好哪天就被这妞弄死了。
　　“那个，能不能换个人？”叶辰有些尴尬说道。
　　“怎么？叶先生是不是对我不满意？”林悠悠盯着叶辰幽幽说道。
　　“当然不是，您看给我当秘书很累的，我不是怕您累着吗？”叶辰尴尬说道。
　　“不会的，很愿意为您效劳的。”林悠悠笑盈盈道。
　　刘薇薇点了点头：“好了，既然你没有问题，那就这么定了，祝你们合作愉快。”
　　叶辰：“……”
　　特喵的你从哪里看出没有问题，明明问题很大好不好？
　　刘薇薇开着车走了，留下了一脸尴尬的叶辰。
　　“那个老同学，要不要我请您喝杯咖啡？”叶辰尴尬道。
　　“我一个小女子，哪敢让您叶总请啊。”林悠悠的声音有些酸酸的感觉。
　　叶辰听了也是皱了皱眉头。
　　没错，当初老子是给你送进去了，可这也是为了你好啊，你现在洗白了身份，应该感谢我吧。
　　你和我这酸酸的几个意思？
　　叶辰说道：“当初你接近我也没安好心，咱们两个都想坑对方也算扯平了，既然想当我的秘书就不要老是把以前的事情挂在嘴上，老子也是有脾气的。”
　　“叶辰，你……”
　　林悠悠没想到叶辰突然发脾气了，也是懵了。
　　此时，叶辰做好了准备。
　　毕竟，林悠悠也是练过的，万一暴怒了揍自己一顿，哪里说理去。
　　结果，让叶辰没想到的是，林悠悠竟蹲在地上呜呜的哭了起来。
　　我擦，这是几个意思？
　　叶辰完全给弄懵逼了。
　　如果对方玩硬的，叶辰真心不怕，可是他就怕女孩哭了。
　　叶辰想要哄哄林悠悠可是却不知道说什么叹了口气：“上车吧。”
　　来到公司，叶辰发现公司的警卫都换成了安全局的人。
　　看到林悠悠红着眼睛进了办公室，负责叶辰安保的林阳说道：“叶先生，其实悠悠做你秘书以后你一定会很幸福的。”
　　“幸福个屁啊？”叶辰无语道。
　　叶辰很头疼。
　　毕竟当初自己把林悠悠送进去的，心里没有阴影是不可能的。
　　算了，和刘薇薇联系一下换人吧。
　　林阳把叶辰拽到一边小声说道：“叶先生，悠悠姐其实挺喜欢你的，你知道她在我们这里的那几天专门学了什么吗？”
　　“学了什么？”叶辰问道。
　　“学了如何利用身体……”
　　“啥？叶辰愣了一下。”
　　这不就是和男人做那种事情吗？
　　叶辰反应了过来。
　　林阳一副你懂了的表情。
　　叶辰明白自己真的错怪林悠悠了。
　　他明白，林悠悠为什么专门学那个，一定是自己当初嘲笑她技术不过关。
　　一个女人，为了自己主动学那种东西，这是一种什么样的精神？
　　刚刚自己真的应该安慰一下她。
　　叶辰转身回到办公室，看到林悠悠正在发呆。
　　“悠悠，对不起。”叶辰尴尬道。
　　“你没有什么对不起我的。”林悠悠冷冷道。
　　“其实你能回来我挺开心的。”叶辰说道。
　　林悠悠看着叶辰，神色明显缓和了不少。
　　“对了，你的仇报了没？”叶辰问道。
　　“很难报仇了，这么多年过去了，有些证据已经找不到了，我已经放弃了，我现在只想做我该做的事情，以弥补我曾经犯下的错误。”
　　叶辰点了点头：“放心，正义也许会迟到，但是绝对不会缺席，这个仇我会替你报的。”
　　听了叶辰的话，林悠悠愣了一下，看向叶辰突然说道：“要不要试试？”
　　叶辰：“试试就试试，who怕who!”
　　不得不说，林悠悠现在的实力真的很强。
　　当叶辰走出办公室的时候，感觉全身都快被抽空了。
　　特么的受过专业训练果然不一样。
　　不行，以后还得加强锻炼。
　　叶辰把组建公司的事情都交给了林悠悠。
　　而他自己则是继续开他的嘀嘀。
　　晚上，叶辰收到了唐璐的微信说想要吃牛排了。
　　叶辰专门订了一个西餐厅。
　　约了六点，叶辰五点半就到了。
　　他坐在订好的位置上玩手机。
　　“叶辰。”突然一个一头金发的女子走了过来。
　　虽然是金发，但是对方确是华国人的脸。
　　“吴倩？”叶辰很快认出了对方。
　　两个人以前是一个公司的，后来吴倩离职，据说去国外上学了。
　　吴倩坐在了叶辰对面笑着说道：“叶辰，人家现在不叫吴倩，叫凯伦。”
　　凯伦？
　　叶辰有些无语。
　　这出了个国，连名字都改了。
　　对于这种崇洋媚外的行为，叶辰并不喜，不过这是别人的爱好，叶辰也不好说什么。
　　“你现在应该已经是业务经理了吧。”凯伦笑着问道。
　　“没有啊，我不在公司干了。”叶辰说道。
　　“啊，跳槽了？现在在哪家公司？”凯伦好奇问道。
　　叶辰在公司里是有名的帅哥，因此凯伦当初也是偷偷喜欢过叶辰。
　　不过现在，出国回来之后，她整个人都升华了。
　　颜值不过是一个可有可无的条件而已，她想要的可是一个成功的男人。
　　当然如果又帅气又成功那更好了。
　　“哦，现在我自己干。”叶辰笑了笑道。
　　“自己创业，也不错啊，在国外这几年，我感觉华国很多地方都太落后了，无论是人的素质，还是发展环境。”
　　凯伦一副高人一等的样子，仿佛出了国她就镀了一层金，成了外国人一般。
　　叶辰淡淡道：“国外那么好，你还回来？”
　　“我也不想，可是爸妈非让我回来，说实话，国内真的不适应，空气不好，饮食不卫生，你知道吗？我回国后吃完东西，拉了一个星期的肚子！”
　　叶辰以前对于凯伦还有几分好感，可是没想到出了国竟然变成了这个样子。
　　现在，叶辰对于这个以前的同事甚至有些厌恶了。
　　“哎，如果不是父母逼我，真的华国我一天都不想待了。”
　　叶辰没有搭话，继续沉默。
　　他现在就想着，这个女人快点聊完，然后离开。
　　拿着出过国镀金装逼，太恶心。

第101章 绿茶（一更求订阅）
　　叶辰最讨厌的就是这种崇洋媚外的人了。
　　凯伦逼装的差不多了，问道：“对了，你刚刚说自己创业，你干的是什么行业啊？”
　　“我跑嘀嘀。”
　　“what?跑嘀嘀？”凯伦夸张的叫了起来。
　　她的眼神中立刻带着几分的不懈。
　　“叶辰，你怎么混的这么惨，跑嘀嘀那都是下等人才干的事情，一个月能挣多少钱？四千，五千撑死了吧。”
　　叶辰点了点头:“嗯，差不多。“
　　凯伦一脸的得意说道：“叶辰啊，你说当初你也在五百强企业工作的，我以为你现在怎么也是个项目经理了，怎么混的这么惨，居然开嘀嘀？”
　　如果说，一开始凯伦和叶辰装逼还有些顾忌，但是当她知道叶辰开滴滴的身份更是一副高人一等的嚣张样子。
　　她翘着二郎腿，逼气十足。
　　想到自己曾经喜欢的男人现在低自己一头，她感觉非常的爽。
　　不过她的样子，在叶辰眼里却像是耍猴一般滑稽可笑。
　　凯伦继续说道：“我在国外这几年镀金回来怎么也算海归了，你知道我现在的工资是多少吗？是以前的三倍，一个月一万五！”
　　说着，凯伦看向叶辰。
　　她想在叶辰的脸上看到震惊的表情。
　　然而她失望了。
　　叶辰的表情平淡如水。
　　一万五？
　　叶辰暗自好笑，自己的账号上趴着上百亿呢。
　　拿出手机翻了翻。
　　嗯，刚刚又进账了一亿多！
　　凯伦继续装逼：“你知道现在我在公司干什么吗？说出来吓死你。”
　　叶辰装出一副吃惊的样子问道：“现在你干什么？”
　　凯伦一脸得意：“我现在是董事长最贴心的人，董事长秘书。”
　　说着，凯伦一副洋洋自得的表情，她一脸期待的看着叶辰，仿佛在说：“你快夸夸我啊。”
　　叶辰看着凯伦的表情故意装出吃惊的样子：“你现在这么厉害了！”
　　他的演技很到位，凯伦很满意。
　　“我说的秘书可不是普通秘书，是私人秘书呦！”凯伦故意强调了一下私人这个词。
　　那种感觉似乎她和那个董事长有什么见不得人的事情一样。
　　叶辰看着对方装逼，笑而不语。
　　凯伦以为叶辰被自己镇住了更加得意。
　　“你知道我们老板是谁吗？大唐实业唐浩，身价千亿，虽然五十多岁，但特别有魅力，叶辰你看看人家，再看看你，怎么比啊，叶辰人得有追求，你说你一个嘀嘀小哥和人家简直是一个天一个地。”
　　说到自己的老板，凯伦双眼放光。
　　似乎唐浩就是她的男人，唐浩的亿万家产都是她的一样。
　　叶辰戏谑的点了点头：“你是不是看上你们老板了？”
　　凯伦听了，俏脸突然红扑扑的，似乎叶辰说到了重点。
　　“你怎么知道的，不过这件事情你千万不要和别人说啊。”凯伦一副神秘兮兮的样子。
　　唐浩，这个名字似乎好熟悉！
　　叶辰突然想起来，唐璐的爸爸好像就叫唐浩。
　　莫非？
　　叶辰很无语，这个世界真的太小了。
　　不过人家唐浩可是有妻室的，显然这个凯伦想要当小三。
　　现在的女人，当小三都能这么自豪，真的无语了。
　　叶辰尴尬笑了笑，并没有揭穿她。
　　凯伦一脸的娇羞说道：“其实我能看出来，我们老板对我可好呢？”
　　叶辰八卦的问道：“怎么好？”
　　“我是他第一个带到他家里的陌生女人，他的老婆在国外，平时很少回来，老板和他的女儿住，她女儿长得可漂亮呢，简直像是大明星一样，我们的关系可好了和闺蜜一样。”
　　叶辰点了点头：“嗯，是挺漂亮的。”
　　凯伦愣了一下：“你见过她？呵呵，怎么可能，人家是天之娇女，你算什么？就是一个嘀嘀小哥，和唐小姐根本不是一个世界的。”
　　说着凯伦眼中带着憧憬：“总有一天，我也会拥有这样的人生，豪宅，豪车，拥有亿万家产。”
　　叶辰很无语。
　　这女人把当小三的梦想都说的如此高大，真的没谁了。
　　凯伦看着叶辰说道：“叶辰，你长的这么帅，就甘心当一个嘀嘀司机吗？你要和我一样，有梦想，有追求！”
　　叶辰愣了一下，这是要鼓励我当小白脸吗？
　　凯伦装逼装的很爽，站起身看了看手腕上的蓝气球手表。
　　“好了，唐总晚上要加班，我还要给他泡咖啡呢。”
　　就在这时，咖啡厅的门打开，一道靓丽的身影走了进来。
　　“叶辰哥哥，不好意思，路上堵车来晚了。”唐璐热情的坐在了叶辰的身边，亲昵的拉着叶辰的手，宛如一对情侣。
　　凯伦顿时愣住了。
　　她做梦也没有想到，被她藐视了半天的嘀嘀小哥，竟然有一个这么漂亮的女朋友。
　　颜值，气质，甚至年龄完全碾压她。
　　凯伦刚刚一直在叶辰面前装女神，充高冷，可装了半天，人家嘀嘀小哥竟然有一个这么漂亮的女朋友，她非常不爽。
　　怎么可能？
　　叶辰不就是一个嘀嘀小哥吗？
　　怎么会有这么漂亮的女朋友？
　　刚刚，叶辰在她眼里就是一个穷屌丝，穷屌丝怎么可能配有这么漂亮的女朋友呢？
　　特别是这个女朋友还秒杀她，这让她非常郁闷。
　　她刚想出口讽刺几句，突然愣住了。
　　这个女孩有点眼熟啊。
　　突然，她认出了女孩，竟然是唐家大小姐！
　　这怎么可能！
　　唐璐看向了凯伦也愣了一下。
　　“你是……”
　　刚刚凯伦说和唐璐像是闺蜜根本就是装逼。
　　其实两个人一共就见了一面，还是她去唐璐家拿资料。
　　甚至两个人都没有说过话。
　　“唐大小姐，我是凯伦，您父亲的秘书。”
　　凯伦尴尬的说道。
　　经过凯伦提醒，唐璐这才想起来。
　　“原来是你呢，难怪看着眼熟，上次你给我父亲送过文件。”
　　凯伦脸色非常尴尬。
　　她刚刚装逼的时候说什么来着，叶辰这种嘀嘀小哥根本和唐大小姐不是一个世界的人。
　　可是现在唐璐小鸟依人的依偎在叶辰的身边，两个人亲热的明明就是一对情侣。
　　刚刚她还吹牛逼说什么要小三上位，结果她做梦也不会想到，唐璐竟然是叶辰的女朋友。
　　刚刚她还在嘲讽叶辰挣的少，可是人家千亿大小姐投怀送抱以后还会缺钱吗？
　　这是什么情况？
　　嘀嘀小哥现在都这么抢手了吗？
　　叶辰嘴角扬起，装了半天逼，现在也该让你原形毕露了！

第102章 绿茶女现原形（二更求订阅求月票）
　　凯伦非常的郁闷。
　　她为了能够成为小三费劲了心机，想要泡唐浩那个老男人。
　　结果没想到唐家大小姐竟然被叶辰已经泡到手了。
　　老天爷太不公平了，为什么我这么努力还不如一个嘀嘀小哥！
　　叶辰淡淡一笑：“小璐给你介绍一下，这位是你爸爸的秘书。”
　　唐璐点了点头：“我们以前见过面的。”
　　凯伦一脸尴尬：“唐大小姐没想到这么巧啊。”
　　叶辰笑道：“凯伦小姐可不同于普通的女孩，她的志向可是泡你爸爸，然后取代你妈获得你们家的亿万财产，搞不好她以后还是你后妈呢。”
　　凯伦一听脸色狂变。
　　“唐小姐，别听他胡说，我没说过……”
　　凯伦明白，唐璐在唐浩心中的地位。
　　得罪了这位大小姐，唐浩肯定会让她从公司滚蛋。
　　别说泡唐浩了，就连工作恐怕都得丢了。
　　想要泡人家老爸，取代人家老妈，唐璐可能同意吗？
　　凯伦做梦也没有想到叶辰竟然是唐璐的男朋友。
　　“唐小姐，我真的没有……我没有这种想法。”
　　原本，凯伦还想着找机会和唐璐认识一下，最好成为闺蜜一样的朋友，然后一步步能够进入唐家。
　　可是现在她精心的计划还没有开展就已经被识破了。
　　唐璐听了叶辰的话，脸顿时沉了下来：“你这个臭女人，竟然想要破坏我的家庭，想要勾搭我老爸。”
　　虽然唐璐是个善良的女孩，但是当她听说父亲身边的秘书竟然要泡老爸，还要取代老妈成为他们唐家的主人，唐璐怎么可能答应。
　　唐璐直接一巴掌抽在了凯伦的脸蛋上。
　　这一巴掌，抽的凯伦脸上粉底飞扬。
　　其实凯伦长的很一般，全靠浓妆艳抹。
　　这一巴掌，直接把她打出了原形。
　　假睫毛也抽飞了，粉底也打散了，凯伦现在的样子简直就是个女鬼一样。
　　凯伦挨了一巴掌，捂着脸依然惊慌失措的解释：“唐小姐您误会了，不是您想的那样。”
　　唐璐冷冷道：“绿茶女，你离我爸爸远点，告诉你，如果你再心怀叵测的勾搭我爸，我饶不了你。”
　　叶辰看唐璐气的小脸通红，拉着她的手说道：“小璐，咱们走吧，别和这女鬼一般见识。”
　　两个人又换了一家餐厅。
　　唐璐一边吃着牛排一边感激说道：“辰哥太感谢你了，否则我都不知道我爸爸身边竟然有这样一个绿茶女，我一定要告诉我妈妈让她小心这个狐狸精。”
　　叶辰笑道：“这个世界绿茶婊很多，我就见过不少，想不想听……”
　　吃完饭，叶辰和唐璐回家。
　　第二天，叶辰早上起来继续跑嘀嘀。
　　第一单是一个女白领，目的地是万泰大厦。
　　巧了，昨天叶辰刚刚接到秘书电话，让他去万泰集团签一下股权转让协议。
　　正好顺路，叶辰决定把这事情办了。
　　女白领下车之后，叶辰把车停在了停车场，也向着万泰大厦走去。
　　刚刚到了门口，就被两位保安拦住。
　　“你是什么人？”
　　刚刚拉的白领看到叶辰也愣了一下：“咦，嘀嘀小哥，你来我们公司做什么？”
　　“哦，我来办点事情。”叶辰笑了笑。
　　白领赶着上班，冲着叶辰笑了笑便上了电梯。
　　听到叶辰是嘀嘀小哥，两个保安不干了。
　　“我们可是上市公司，你们开嘀嘀的怎么有资格进来？”
　　叶辰听了不乐意了。
　　自己是公司的董事长，竟然连公司的门都进不去了？
　　不过叶辰也懒得和两个保安一般见识，他掏出电话准备给秘书打电话让对方下来接自己。
　　两个保安像是看贼一样盯着叶辰。
　　叶辰刚准备拨电话，身后传来一道声音。
　　“叶先生，您怎么在这？”
　　叶辰转过身，竟然是位熟人何磊。
　　何磊正是在商场因为得罪叶辰被抽的脸都肿了的那位。
　　现在，他的脸依然有些微肿。
　　看到何磊两个保安立刻打了一个立正：“何总好。”
　　何磊经常来公司办业务，所以几个保安对他太熟悉了。
　　“何总，这个人是开嘀嘀的，说什么来公司办业务，咱们公司和嘀嘀公司有什么业务，一看就是个骗子，我们正准备把他轰走。”其中一名保安讨好说道。
　　何磊却根本理都没有理那名保安，紧紧握住了叶辰的手。
　　“叶董昨天太感谢您原谅了我，您是我的救命恩人啊。”
　　看到平时狂傲无比的何总竟然对一个嘀嘀小哥如此热情，两个保安全都呆住了。
　　何总今天咋了，哪根筋不对了？
　　何磊说道：“您来公司了，那帮家伙怎么没有下来迎接您？”
　　叶辰说道：“我就是顺路过来看看，可是这两个保安不让我进去啊。”
　　何磊狠狠的瞪了两个保安：“你们知道这位是谁吗？吃了熊心豹子胆了，叶先生你们都敢拦。”
　　两个保安一脸懵逼。
　　叶先生？他不就是一个嘀嘀小哥吗？
　　这时候一名保安小声问道：“何总这位叶先生到底是谁？”
　　“谁？他是你们公司新来的老板，叶辰叶先生。”
　　老板！
　　两个保安顿时吓尿了。
　　保安队长千叮咛万嘱咐，公司新换了老板，让他们打起一百二十分小心。
　　可是他们做梦也没有想到，老板来了，竟然被他们拦在了外面。
　　两个保安连忙对着叶辰敬礼：“叶董好，我们真的不知道您是老板，请您原谅。”
　　叶辰摆了摆手：“没关系，是我没说清楚，你们也是职责所在。”
　　何磊讨好说道：“叶董，您要找谁我带你去吧。”
　　昨天，他被岳父狠狠的训了一顿。
　　如果叶辰不原谅他，他真的会被赶出家门，开除出公司。
　　因为叶辰谅解，虽然挨了骂，最起码工作还是保住了，而且在老婆的哀求下，没有被赶出家门。
　　所以对于叶辰，何磊伺候的简直比亲爹还热情。
　　在不少员工震惊的目光中，何磊弓着腰恭恭敬敬的迎着叶辰上了电梯。
　　不少人都暗暗好奇。
　　这个年轻人是什么人，能够让建筑公司的何总这样伺候！
　　这时候那个女员工也看到了这一幕。
　　她呆呆的道：“那个人就是个嘀嘀小哥啊，早上我打他的车来的单位。”
　　“嘀嘀小哥？”众人更加懵逼了。

第103章 嘀嘀小哥的故事（三更求订阅）
　　叶辰和何磊来到了董事长办公室。
　　得到消息的秘书和总经理全都迎了出来。
　　“叶董好！”
　　“叶董好！”
　　此时，众人才明白，原来叶辰竟然是集团的新老板。
　　早上打了叶辰车的女白领也懵逼了，她做梦也没有想到，原来早上搭车的竟然是老板。
　　“叶总，您来公司怎么不提前说一声。”总经理魏然恭敬道。
　　“哦，早上我跑嘀嘀，正好送咱们公司的一个员工过来，顺道把股权协议书签了。”
　　“跑嘀嘀？”
　　众人全都懵逼了。
　　一个身家百亿的董事长，竟然跑嘀嘀！
　　魏然连忙带着几个高层把叶辰迎到了董事长办公室。
　　办公室非常宽敞，而且飘窗也是可以俯瞰魔都非常气派。
　　“叶董这是您的办公室，您看还满意吗？”
　　叶辰点了点头，坐在了真皮的老板椅上。
　　“让秘书快点把协议拿来，我签完了还要去跑嘀嘀呢。”
　　听了叶辰的话，众人嘴角一抽。
　　董事长的工作重要，还是跑嘀嘀重要啊！
　　秘书连忙拿来股权协议书。
　　叶辰刷刷的签完字站起了身子，然后对着总经理魏然说道：“公司的事情你们按部就班开展就好，我不会过多干涉，你们继续忙吧，我跑嘀嘀去了。”
　　魏然有些懵逼了。
　　自己的这个老板这么低调吗？
　　有百亿的资产竟然还跑嘀嘀？
　　难道说，这就是真实大佬的生活吗？
　　叶辰刚要离开，这时候一辆奔驰轿车停在了门口。
　　一个中年人快步走了进来：“叶总您好我是万泰建筑公司的陈万！”
　　叶辰点了点头:“哦，陈总您有什么事情吗？”
　　“叶董，我这不争气的女婿昨天冲撞了您，要不这样，今天我摆桌酒宴算是赔罪宴如何？”
　　叶辰本来想拒绝，可是一边的何磊哭丧着脸：“叶总您一定要来，要不然，我岳父可饶不了我。”
　　看到何磊可怜巴巴的样子，叶辰摇了摇头道：“好吧，晚上我过去。”
　　说着，叶辰开着破夏利离开了。
　　从这一天起，万泰集团多了一个嘀嘀小哥蜕化身家百亿集团董事长的传说。
　　……
　　下午叶辰开了一下午嘀嘀，都没有激活好评星。
　　看来，好评星的激活也是需要机缘的。
　　到了晚上，叶辰开着新买的莱肯，来到了浦江会所。
　　叶辰刚刚下车，陈万，魏然几个高层早就迎了过来。
　　他们其实已经在门口站了一个多小时了。
　　看到那辆炫酷的莱肯，陈万深吸了一口气。
　　看看人家，白天夏利跑嘀嘀，晚上直接上亿的豪车。
　　什么叫大隐隐于市，什么叫低调内涵上档次。
　　这才是大佬的生活啊。
　　陈万、魏然这几个过亿身价的老总，突然感觉在叶辰面前他们的格局差距太大了。
　　“叶董事长，快请。”陈万和魏然一左一右把叶辰请进了浦江会馆。
　　这时候，一辆奔驰轿车缓缓的停在了停车场。
　　从车上，下来了几个衣着光鲜靓丽的美女。
　　其中一个正是魏然的秘书苏婷。
　　在苏婷旁边，还有一个和她无比亲密的女人，正是白天被叶辰坑过的绿茶女凯伦。
　　凯伦看着高端大气的浦江会馆不住感叹：“婷姐，太感谢您了，带我来这么高端大气上档次的地方吃饭。”
　　白天凯伦被唐璐抽了一耳光，脸蛋还微微有点肿。
　　还好，粉底厚可以补，乍一看竟然看不出白天被人抽过脸了。
　　凯伦的梦想就是嫁入豪门，所以她虽然在唐浩那里碰了一鼻子灰，但是她并没有放弃。
　　她从没有想过一棵树上吊死，凯伦的原则是广撒网，她相信以她的颜值和心机，总会钓到一条大鱼的。
　　今天吃饭的几个超级白领，都是老总的秘书，这可是她精心搭建的关系网。
　　通过他们，就有机会认识富豪，完成她嫁入豪门的伟大梦想。
　　苏婷一脸得意说道：“这家浦江会馆是VIP制，如果不是我们老板今天在这里邀请一位重要的客人，我们根本没有机会在这里吃饭。”
　　“哈哈，婷姐，我们这也算沾你的光了。”其他几个女孩也是纷纷吹捧起来。
　　凯伦路过停车场突然挺住了脚步。
　　“你们快看，那辆跑车好酷啊。”
　　一边说着，凯伦掏出手机，按照车标查了一下。
　　“天啊，这辆是莱肯，全球限量版就三辆，价值过亿呢！”
　　“不愧是大佬出没的地方，也就在这里能看到这么豪的车。”
　　凯伦兴奋的来到车前，摆出各种POSS，开始自拍。
　　虽然车不是自己的，但是在朋友圈里装装逼也是不错的啊。
　　“今天来富人圣地浦江会馆吃饭，偶遇限量款莱肯……”
　　微博发出，立刻舔狗冒出一大堆。
　　“哇，浦江会馆，听说那可是大佬才有资格去的地方。”
　　“好漂亮的车，这不会是你男朋友的吧。”
　　“豪车，美女，盛宴，酸了酸了。”
　　看着朋友圈里舔狗们的狂吹，凯伦一脸得意。
　　一帮穷逼，这就让你们酸了，等老娘嫁入豪门……
　　凯伦喜欢在朋友圈装逼。
　　人越得不到什么，就越喜欢炫耀什么。
　　她很享受被众人吹捧的虚荣感。
　　几个美女一起进入了会馆。
　　会馆内，小桥流水，宛如仙境。
　　几个女孩全都惊呆了。
　　果然是大佬才能来的地方啊。
　　几个人来到一个包间，一边吃饭一边聊起天来。
　　凯伦笑着说道：“各位给大家讲个笑话吧，我今天遇到以前的一个同事，以前和我是一个公司，人长得帅，也挺有才的，可是现在竟然混的成了嘀嘀小哥，今天在西餐厅遇到我，还舔着脸想要追我，你说一个嘀嘀小哥，我可能看的上眼吗？被我羞辱了一顿然后离开了。”
　　昨天的事情，对于凯伦来说就是一个心结。
　　叶辰这家伙竟然坏了她的好事，她怎么能善罢甘休。
　　之所以把这个笑话讲出来，就是为了羞辱叶辰一翻，以解心头之恨。
　　果然，凯伦讲完几个闺蜜全都笑了起来。
　　“这家伙真是不知道自己身份，一个嘀嘀小哥，还想追我们凯伦女神？”
　　“就是啊，追凯伦女神，他配吗？”
　　不过，苏婷突然说道：“大家可别看不起嘀嘀小哥，我给大家讲一个关于嘀嘀小哥变身集团董事长的故事吧。”

第104章 断交（四更求订阅）
　　苏婷把上午的事情给大家讲了一遍。
　　几个女孩瞬间都瞪大了眼睛。
　　“天啊，世界上竟然还有这种事情。”
　　“就是啊，真的假的？”
　　“当然是真的，我们老总今天请的就是这位叶先生呢。”
　　“他年轻，帅气，简直太酷了。”
　　凯伦刚刚嘲讽完嘀嘀小哥，这边苏婷却又讲了一个嘀嘀小哥的传奇故事。
　　而且，凯伦突然有种不好的感觉。
　　年轻，帅气，开的还是夏利，这不会是一个人吧。
　　苏婷说道：“凯伦你那个朋友叫什么名字？”
　　凯伦尴尬的道：“这么多年没见了，我也忘记了。”
　　她很慌，真的怕苏婷讲的那个嘀嘀小哥就是叶辰。
　　如果真的这么巧，打脸打的太快了。
　　苏婷笑道：“没关系，一会我们老总吃完饭，正好我要有文件给他，我带你们见识一下，那位帅气的董事长。”
　　凯伦尴尬的点了点头。
　　她心中安慰自己：“不是的，一定不是的，怎么可能这么巧。”
　　在另外一间豪华包间里。
　　叶辰和魏然、陈万几个高层一起吃饭喝酒。
　　陈万举起酒杯：“叶先生，我先替我那不成器的女婿罚酒三杯。”
　　说着，陈万豪爽的直接喝下了三杯酒。
　　叶辰也并不是小气人，当初对方已经自抽了十记耳光，认罚了，叶辰也没必要揪着不放。
　　“项目的事情以前怎么样，现在还怎么样，魏总公司的事情我不过多参与，还是由你负责。”
　　听了叶辰的话，魏然和陈万长出了一口气。
　　魏然担心自己会被夺权，陈万担心自己的生意没了，现在叶辰的一句话给两个人都吃了定心丸。
　　两人纷纷给叶辰敬酒，聊得非常开心。
　　几个女孩正吃着饭，不一会，两个中年人簇拥着一个年轻人走了过来。
　　两个中年人，正是陈万和魏然，他们两个落后年轻人半个身位，满脸赔笑。
　　他们这种大佬级别的人物对于礼节非常讲究。
　　特别是这种场合，走在最前面的人身份肯定是尊贵的。
　　看到走在最前面的年轻人，凯伦脸色陡然变了。
　　一旁的苏婷看到凯伦的脸色也是看出了问题。
　　“凯伦怎么了？”
　　“没……没什么？”
　　苏婷很聪明冷冷问道：“你给我们讲的那个被你嘲讽的嘀嘀小哥是不是就是叶先生。”
　　“我……我不知道他这么厉害，竟然和你们老板关系这么好。”
　　听了凯伦的话，苏婷脸色也冷了下来。
　　苏婷能够从一个员工成为总裁的贴身秘书，自然精明的很。
　　凯伦得罪过叶董，如果老板看到她和凯伦在一起会怎么样？
　　闺蜜算什么，在自己的前途面前就是个屁。
　　苏婷退后几步和凯伦保持距离：“凯伦，从今天起，我们不再是朋友了，我不会和一个喜欢嘲讽人，三观不正的人做朋友的，请你立刻离开。”
　　凯伦顿时呆住了。
　　为了巴结苏婷，进入她们的这个闺蜜圈，凯伦不知道下了多少工夫，她做梦都没有想到，就是因为她嘲讽了叶辰，对方竟然要把她踢出局。“
　　“为什么？就因为我嘲讽了一个嘀嘀小哥？你就不顾我们这么长时间的友情？赶我走？”
　　听到两个人的争吵声，魏然停住了脚步：“苏婷怎么回事？”
　　苏婷说道：“魏总，我交友不慎，刚刚我听说凯伦嘲讽过叶先生，所以我决定和她断交。”
　　魏然看了一眼叶辰。
　　然而叶辰看都没看凯伦，而是径直向着门口走去。
　　凯伦这种绿茶女对于叶辰来说根本就是个跳梁小丑而已，他理都懒得理。
　　魏然冷冷的看了一眼凯伦说道：“小婷，你做的很对，狗眼看人低的小人就应该果断断交。”
　　“是，魏总，您教训的对，我这就和她断绝一切联系。”苏婷惶恐的说道。
　　魏然跟着叶辰离开，其他的几个闺蜜都像是看着瘟疫一般看着凯伦。
　　瞬间，挨着凯伦的几个女孩都躲在了远处的位置。
　　只剩下凯伦一个人坐在那在风中凌乱。
　　她做梦也想不到，昨天她嘲讽的嘀嘀小哥竟然是一个大佬。
　　她这么多年费尽心机编织的闺蜜关系网就这样因为叶辰支离破碎。
　　苏婷冷冷说道：“凯伦，我们不欢迎你在这里，请你出去。”
　　“对，狗眼看人低的女人我们不要和你做朋友？”
　　“立刻离开！”
　　听着曾经和自己亲的和一个人的闺蜜们冰冷的驱赶凯伦浑身颤抖，捂着脸哭着跑了出去。
　　刚刚到了门口，便看到叶辰上了那辆她朝思暮想的莱肯车。
　　而坐在驾驶位置上的竟然是唐璐。
　　豪车，美女，凯伦现在才明白人家叶辰才是真正的成功男人，而自己……
　　唐璐开着车笑道：“刚刚我好像在门口看到那个绿茶女哭着跑出来了。”
　　叶辰点了点头，嘴角露出邪魅的笑容：“这就是绿茶女该得的报应。”
　　回到家，叶辰洗了个澡，裹着浴巾刚刚出来，却看到唐璐穿着睡衣坐在床前。
　　唐璐也是刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的。
　　她的睡衣更是蕾丝的，配着惊世容颜，叶辰瞬间呆住了。
　　看到叶辰，唐璐也是愣住了。
　　叶辰上身六块腹肌无比性感，配着英俊的颜值唐璐瞬间被惊呆了。
　　房间内的气氛无比暧昧。
　　唐璐俏脸通红指着桌子上的姜汤说道：“叶辰哥哥，我给你煮的姜汤，解酒的。”
　　说完，她红着脸跑了出去。
　　跑到外面，唐璐捂着胸口：“不行，不行，太帅了，刚刚我差点就控制不住了。”
　　叶辰，也是长出了一口气。
　　刚刚他也差点把持不住。
　　唐璐虽然很清纯，但是穿着蕾丝的睡衣是个男人也受不了啊！
　　叶辰喝了口姜汤，感觉甜甜的。
　　这时候，叶辰手机上传来了微信的提示。
　　微信是林悠悠发来的。
　　内容是关于公司组建的策划案。
　　不得不说，林悠悠拥有不错的商业头脑，现在叶辰拥有太多的公司股份，需要人打理，林悠悠是最合适的人选。
　　不过在这之前，叶辰决定先帮林悠悠复仇。
　　虽然林悠悠嘴上说不想着复仇了，但是这对于她来说肯定是心中的一根刺。
　　要想让林悠悠踏实的为自己干，这根刺必须拔出来！

第105章 老外的挑战（五更求订阅）
　　叶辰打开电脑，输入了一连串代码。
　　很快，当初那个撞林悠悠一家的富二代信息已经出现在了叶辰的电脑上。
　　陈斌，万通集团总裁。
　　叶辰查了一下万通集团的信息，主营竟然是古董拍卖。
　　经营古董？
　　叶辰眼睛微微眯起。
　　古董生意这几年非常火，是最挣钱来钱最快的生意之一。
　　不过叶辰明白，这种生意表面光鲜，实际上却隐藏着罪恶。
　　陈斌现在是魔都古董街最旺的商铺，虽然他的旗下也有几家公司，但是叶辰查了，根本就是皮包公司。
　　也就是说，陈斌的主要生意都来自于古董。
　　这么短的时间，能够聚集这么多的财富，叶辰不相信陈斌是干净的。
　　叶辰决定好好会会这个陈斌。
　　第二天一早，叶辰来到了魔都影城。
　　《叶问》今天正式开拍。
　　让叶辰没想到的是在这里竟然遇到了叶茜。
　　“你怎么在这？”叶辰好奇问道。
　　叶茜笑道：“这部是拍咏春的片子我是来做武术指导的。”
　　叶辰点了点头：“有你这个武术指导，我们这个片子质量更没问题了。”
　　叶茜白了叶辰一眼：“论实力，你不是比我更强吗？”
　　这时，导演张信走了过来：“叶老师欢迎。”
　　叶辰现在可是炙手可热的影星。
　　所以，张信也是直接称呼叶辰老师。
　　“张导，这段时间还要请你多指教。”
　　张信摆了摆手：“指教不敢当，您拍的三部电影我都认真看过，绝对是影帝的实力，能够和您合作是我的荣幸。”
　　和张导寒暄了几句，叶辰来到了化妆间。
　　换上了民国时期的大褂，叶辰耳边传来了系统的声音。
　　【叮，激活神级演技，武道宗师气质+9999！】
　　【叮，激活动作之王+9999！】
　　【叮，激活咏春大师技能！】
　　当叶辰从化妆间走出来，所有人都呆住了。
　　我擦，这气质简直就是一个仙风道骨的武道大师啊。
　　叶辰身上有着一股超凡脱俗的气质。
　　一举一动，都彰显着武道大师的风采。
　　特别是叶茜更是吃惊。
　　她曾经看过叶问大师的录像，此时的叶辰无论气质还是动作简直和录像中的叶问大师一般无二。
　　叶辰背着手站在院子里，目光深邃，一举一动，都如武道大师在世。
　　众人不由咽了口唾沫。
　　人们仿佛有种错觉，站在院子中的不是演员，而是真正的武道大师叶问。
　　“卧槽，牛逼，这扮相看着就给人一种高深莫测的感觉。”
　　“我感觉叶老师根本不用演站在那就是一个武道大师啊。”
　　“牛逼，难怪几个大导演对叶辰如此推崇。”
　　张信看到叶辰满意的点了点头。
　　星爷没有骗他，叶辰换上衣服秒入状态。
　　这种实力就是一些老戏骨都很难做到。
　　演戏前需要进行开机仪式，烧香祈求片子大火。
　　可就在这时，外面一阵喧哗，一个魁梧的老外挤进了人群。
　　“我要来挑战华国的武术高手的。”
　　看到这一幕，张信皱了皱眉，连忙示意几个保安过去拦下了那个外国人。
　　然而这个老外的力气太大了，伸手一拨，几个保安就被他推到了一边。
　　那名老外站在院子里一脸嚣张。
　　他的身后还跟着一个拍摄人员。
　　“华国功夫都是垃圾而已，靠的都是特技和威压，我这次就是来打假的，听说这部戏的名字叫《叶问》，也是一部打戏，主演是谁？我要挑战你？”
　　听到这老外的话，众人都皱了皱眉头。
　　这老外身材魁梧一看就是练过的。
　　一般拍戏的演员的确靠的是特技和威压，有几个是真功夫？
　　现场围观的群众也很生气。
　　毕竟，这个老外在华国的地盘上公然挑衅真的太气人了。
　　叶辰皱了皱眉头，冷冷道：他刚准备出头却被张信导演叫住了。
　　“叶先生，你不能和他打。”
　　叶辰皱了皱眉头：“为何不能？”
　　张信苦笑道：“这个人叫詹姆斯，是M国的一个网红，他就是靠着找电影明星打假闻名，岛国，棒子国不少的武道高手都吃了他的亏，你和他打如果输了肯定会人气大跌，这样我们电影还没有拍就完了。”
　　似乎看到了叶辰，那个詹姆斯指着叶辰道：“喂，你是主角吧，下来和我打一仗，不打也行，只要你承认华国功夫是垃圾。”
　　看到詹姆斯如此嚣张，现场围观的群众都怒了。
　　“人家是演员，又不是散打的你和人家打要不要脸。”
　　“有本事你挑战华国的散打高手去，演戏本来就是假的。”
　　“叶辰，好好的出手教训一下这个家伙吧，给我们出口气。”
　　张信说道；“叶辰，千万不能上当，一定要忍，我已经报警了，警察马上过来。”
　　詹姆斯还在挑衅：“华国电视上的功夫全是假的，你们华国功夫全是特技，太垃圾了！”
　　叶辰面色一冷：“张导，我们拍这个电影的目的是什么？就是弘扬华国武术，人家都打上门来了，我们还在这里做缩头乌龟是不是太垃圾了？”
　　“可是！”
　　张信一下没拉住，叶辰身子一跃，已经站在了詹姆斯面前。
　　“该死！”张信脸色顿时变得难看起来。
　　他知道，视频现在正在直播，如果叶辰输了，那么他的人气彻底完了，
　　詹姆斯可是M国散打冠军，叶辰虽然拍过打戏，不过那也是特效而已。
　　这个笨蛋，怎么这么冲动！
　　叶辰看着詹姆斯说道：“你的挑战我接下了，我要让你知道，华国的功夫不可辱。”
　　听到叶辰的话，现场立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　“叶辰好样的！”
　　“叶辰，让他知道我们华国功夫的厉害。”
　　“让这个外国佬知道在我们华国撒野的下场。”
　　围观的群众都在给叶辰加油。
　　叶茜看到叶辰竟然要出手，眼中也带着几分的焦虑。
　　毕竟，詹姆斯她也听说过，虽然是个网红，但是人家是真的有实力。
　　这些年转战世界各地，无一败绩。
　　叶辰如果赢了什么都好说，一旦要是输了。
　　不仅仅是叶辰，就是华国功夫都会受到世界的质疑。

第106章 痛哭流涕的外卖小哥（六更求订阅）
　　詹姆斯看到叶辰应战，嘴角扬起：“好好，是条汉子。”
　　他拿出了一个铁链缠在了腰上，然后锁定，把另一端扔给了叶辰。
　　叶辰知道，对方是要在铁链的距离和自己对战。
　　詹姆斯很聪明，铁链拴住两个人，看似公平，但是这就决定了两个人必须近战。
　　华国的武功讲究的是小快灵。
　　显然对方对于华国的功夫也是做了功课的。
　　叶辰接过铁索的另一头固定住。
　　詹姆斯点了点头说道：“我们决斗胜负只有一个，只要把对方打趴下就可以了。”
　　“好！”
　　叶辰的声音刚落下，詹姆斯突然一用力。
　　只见铁索被绷紧，叶辰的身子不受控制的向着对方飞去。
　　几乎同时詹姆斯抡起拳头直接砸向叶辰。
　　凭借这一招，詹姆斯不知道秒杀了多少对手。
　　看到这一幕众人心中都是一惊。
　　甚至有些胆小的女生闭上了眼睛。
　　眼看詹姆斯的拳头就要砸中叶辰，突然叶辰的身子向后一仰。
　　詹姆斯的拳头贴着叶辰的脸砸空了。
　　叶辰身子绕到了詹姆斯身后，一脚直接踹在了詹姆斯的小腿上。
　　詹姆斯的身子一个趔趄，刚要摔倒却被叶辰直接拽了回来。
　　叶辰的身子腾空而起，膝盖直接磕在了詹姆斯的下巴上。
　　砰！
　　詹姆斯身子后仰直接倒地。
　　现场一片死寂。
　　所有人都被刚刚精彩的打斗震惊了。
　　这可不是拍电影，而是叶辰和一名格斗高手的真实对决。
　　詹姆斯刚要站起来，叶辰的脚已经踩在了他的脖子上。
　　“服不服？”叶辰的声音如雷鸣一般响彻全场。
　　此时，詹姆斯的直播间已经疯狂了。
　　“天啊，詹姆斯竟然被打倒了。”
　　“刚刚，那个就是华国功夫吗？”
　　“华国功夫太厉害了，牛逼。”
　　“詹姆斯在这个华国人面前根本没有还手之力啊！”
　　詹姆斯想要挣扎的站起来，可是叶辰的脚踩在他的脖子上，强烈的窒息感甚至让他感觉到了死亡的恐惧。
　　“我服了！服了！”詹姆斯连忙认怂。
　　叶辰这才抬起了脚。
　　他冷冷道：“记住了，华国的功夫不是什么人都可以侮辱的。”
　　现场掌声雷动。
　　围观的群众热血沸腾。
　　张信长出一口气，脸色狂喜。
　　叶辰赢了，这绝对是一个可以炒作的热点。
　　特别是刚刚叶辰的动作，简直比拍出来的特效还帅。
　　他越来越庆幸自己的决定。
　　叶辰人家是真功夫，哪是那些小鲜肉能比的。
　　叶茜看着叶辰，眼神中充满着敬佩。
　　甚至她那颗芳心砰砰乱跳。
　　练武之人最爱英雄。
　　叶茜也是如此。
　　叶辰已经不止一次维护华国武术的荣誉了，在叶辰的心中她就是自己的大英雄。
　　詹姆斯站起身对着叶辰深深鞠躬。
　　“叶先生，我挑战了很多国家的武道，唯一佩服的就是华国的功夫，谢谢您让我知道了华国功夫的魅力。”
　　叶辰淡淡一笑：“华国功夫博大精深，我不过会点皮毛而已。”
　　“叶先生？您一定是咏春拳的大师吧，我可不可以拜你为师？”詹姆斯激动道。
　　叶辰却摇了摇头：“我还没有资格做大师，我是业余的，其实我就是一个嘀嘀小哥而已。”
　　“什么？嘀嘀小哥？”
　　听到叶辰的话，詹姆斯顿时傻住了。
　　天啊，一个嘀嘀小哥就这么厉害，那真正的大师得多强。
　　詹姆斯的直播平台上，M国的观众也全都傻了。
　　“天啊，这么厉害的功夫竟然是个嘀嘀小哥。”
　　“我听说华国随便一个小孩都是武林高手竟然是真的。”
　　“华国太强了，原来遍地是高手。”
　　叶辰很随意的替华国的武道装了一回逼。
　　第一天不过是开机仪式，并没有拍摄任务。
　　不过这场突发的情况也是引来了网友的热议。
　　“《叶问》片场，叶辰秒杀格斗高手。”
　　“叶辰教育老外什么是华国功夫！”
　　从片场出来，叶茜笑道：“叶辰，我搭你车可以吗？”
　　“好只要给我五星好评就可以。”叶辰笑道。
　　坐在车上，叶茜非常感激。
　　“叶辰，谢谢你。”
　　这些年，因为一些害群之马，华国的武术一直被媒体污化。
　　华国的功夫是花拳绣腿，华国的功夫全都是假的几乎成了人们的共识。
　　最可气的是面对质疑，一直没有人站出来。
　　叶辰在华国功夫的低谷挺身而出一次次捍卫华国武术的尊严。
　　“哈哈，没什么，这个世界唯有拳头最有说服力，你打怕他们，对方就知道你的厉害了。”
　　前方出现了一个红绿灯，叶辰踩了刹车停了下来。
　　就在这时，一个外卖小哥赶时间闯了红灯冲了过来。
　　在转弯处，一辆汽车突然窜出，那个快递小哥躲闪不及只能转向。
　　砰！
　　结果，那个外卖小哥的小摩托直接撞在了叶辰的车上。
　　叶辰很无语。
　　特喵的太倒霉了吧，自己等个红灯，竟然也能挨撞。
　　叶辰打开车门，看到从地上爬起来的滴滴小哥。
　　他的车头被外卖小哥的摩托车划出了一个巨大的道子。
　　这时候，不少吃瓜观众围了过来。
　　“这外卖小哥太倒霉了吧，这辆车好像很贵啊。”
　　“这辆车好像是库里南，价值上千万呢。”
　　“我去，那这外卖小哥可惨了。”
　　外卖小哥从地上爬起来，听到周围人的议论顿时懵逼了。
　　他竟然撞了一辆上千万的车。
　　顿时，他双腿发软扑通又坐在了地上。
　　他的妻子生病瘫痪在床上，女儿还要上幼儿园，就靠着他送外卖挣的钱维持生计。
　　现在自己竟然撞了一辆上千万的车，就是砸锅卖铁也赔不起啊！
　　叶辰下了车，便看到外面小哥嚎啕大哭起来。
　　“小哥，您先别哭好不好？”叶辰无语道。
　　“大哥，对不起，我真的不是故意的，你的车这么贵，我赔不起啊！我怎么办，我不能坐牢，一家老小还要我养着呢。”
　　小哥一边哭，一边自言自语念叨着。
　　叶辰很无语：“好了，不用你赔行了吧。”
　　听了叶辰的话，外面小哥的哭声戛然而止。
　　“你说不用我赔？”
　　叶辰点了点头：“这样吧，你修你的车，我修我的车可以了吧。”
　　“你说的是真的？”外卖小哥难以置信的看着叶辰。
　　这些年，他看过不少新闻，外卖小哥，快递小哥撞豪车倾家荡产。
　　没想到事情竟然落在了自己的头上。
　　而让他吃惊的是，对方竟然不用他赔钱。

第107章 嘀嘀小哥是我男朋友（七更求订阅）
　　“这小哥太有爱心了。”
　　“是啊，这应该是外卖小哥的全责，他竟然不用对方赔。”
　　“哇，我感觉这位小哥好暖心。”
　　“看着他很眼熟啊，对了他是不是叶辰？”
　　刚刚叶辰从片场出来，忘记调魅力值了，所以很快他便被细心群众认了出来。
　　“真的是叶辰啊！”
　　“这才是明星应该有的样子。”
　　“爱死叶辰了，有爱心又帅气。”
　　不少围观群众拍了视频和相片传到了网上。
　　新闻的前两条热搜都被叶辰霸占了。
　　“《叶问》片场叶辰秒杀詹姆斯”排在第一位。
　　而第二位就是，最美的笑容，外卖小哥撞上了豪车，外卖小哥哭了，叶辰却笑了。
　　交警来了处理完事故，叶辰上了车。
　　叶茜发现自己越来越爱身边的这个男孩了。
　　不但长得帅气，最重要的是竟然还这么有爱心。
　　简直是人间极品。
　　“叶辰，你车这么贵修车得花不少钱吧。”叶茜问道。
　　“没关系，那些钱对我来说不算什么，如果要让那个外卖小哥赔，估计就要倾家荡产了。”
　　“叶辰，你真好。”叶茜由衷说道。
　　“哈哈，你不会喜欢上我了吧。”叶辰调笑道。
　　“才没有呢。”叶茜俏脸微微一红。
　　到了咏春武馆，叶茜下车之后突然问道：“叶辰，我喜欢你？”
　　说着叶茜就跑了。
　　我擦，这算是向我示爱吗？
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5），奖励凯撒集团。】
　　凯撒集团，旗下拥有魔都十几家酒吧，歌舞厅、KTV和会所，是集娱乐，餐饮为一体的综合性公司。
　　叶辰明白，凯撒集团的这些行业，都是灰色地带的。
　　算了，反正是白给的，多约束一下下面就可以了。
　　叶辰把车送到修理厂，回家换了夏星继续跑嘀嘀。
　　刚刚把车开出来，接到了唐璐的电话。
　　原来唐璐的闺蜜想让她一起去夜总会玩，但是唐璐觉得酒吧那种地方不安全，所以想让叶辰陪着。
　　叶辰点了点头：“好，那晚上七点半你们在夜总会门口等我。”
　　凯撒酒吧，位于魔都市中心，是魔都最时尚，最火的酒吧。
　　这里是年轻人的乐园，更是不少年轻人喜欢打卡的地方。
　　晚上，酒吧一开业就爆满。
　　在酒吧的门口，站着两个娇小可人的美女。
　　其中一个正是唐璐，另一个是唐璐的闺蜜叫宋雨萌。
　　两个女孩都是90分以上颜值的美女，站在门口，惹来不少男人的目光。
　　唐璐清纯可爱，浑身散发着一股如同冰山雪莲一般超凡脱俗的美。
　　宋雨萌就如同一支妖娆的玫瑰，特别是穿着那身露脐装，更是火辣无比。
　　“我去，这对女神太漂亮了吧。”
　　“两个都是大美女啊，她们是不是在等什么人？”
　　“估计能拥有两个美女的人，一定不是普通人，肯定是哪家大公子。”
　　宋雨萌看了看腕表撅着嘴说道：“小璐你男朋友怎么还没到？”
　　“应该快了，不是还没到时间呢吗？”
　　“小璐不如我们进去等他？”宋雨萌说道。
　　“才不要，酒吧那种地方太乱了，只有男朋友跟着我才会去呢。”唐璐一副乖乖女的样子。
　　“呦呵，我倒是很想知道，那个叶辰究竟有什么样的本事，竟然让我们的唐大小姐这么听话。”宋雨萌嘲笑道。
　　“他啊，是世界上最帅气，最好的男人。”唐璐自豪的说道。
　　“你男朋友到底是干什么的？”宋雨萌好奇问道。
　　不少男生都凑过来，想要知道，究竟是何方神圣竟然能拥有这样的美女。
　　唐璐非常自豪的说道：“我男朋友是一个嘀嘀小哥。”
　　“嘀嘀小哥？”宋雨萌一脸懵逼。
　　唐璐是谁，唐家大小姐。
　　她的男朋友竟然会是一个平平无奇的嘀嘀小哥！
　　最重要的是，貌似唐大小姐对这个男朋友还百依百顺，就连去酒吧都要等着男朋友来了才会去。
　　“哼，你是不是骗我啊。”宋雨萌一脸的不相信。
　　“真的，虽然他是个嘀嘀小哥，但是他真的很棒，我很爱他。”唐璐一脸的幸福。
　　“你这丫头。”宋雨萌无奈的摇了摇头。
　　她知道，恋爱中的女孩是没有智商的，不过宋雨萌已经下定决心，如果叶辰真的像是唐璐说的那样不过是个嘀嘀小哥，那么她一定要挽救自己的闺蜜。
　　这个时代帅气的男生到处都是，最重要的不是男人帅，而是男人有能力。
　　她可不能让自己的傻白甜闺蜜被一个屌丝骗走了。
　　宋雨萌的家势虽然比唐璐差点，但也是富二代。
　　在她眼里，如果男人没有百亿资产，根本没有资格娶她们这种白富美。
　　宋雨萌来酒吧，其实根本不是来寻找真爱的不过是来玩玩而已。
　　她很喜欢这种把男人玩弄于鼓掌的感觉。
　　就在这时，一辆破旧的夏利开了过来。
　　唐璐兴奋的叫道：“我男朋友来了。”
　　一开始，宋雨萌真的不信，以为唐璐在和自己开玩笑。
　　不过，当宋雨萌看到那辆破夏利不得不信了。
　　原来唐璐的男朋友真的是开夏利跑嘀嘀的。
　　叶辰下了车，非常的帅气。
　　虽然叶辰把魅力值调成了0，但也只是让对方认不出自己是大明星而已。
　　但是帅气的外表，依然光彩四射。
　　其实本来叶辰想开他的莱肯来的。
　　不过因为刚刚跑了一单回去换车来不及了。
　　他担心酒吧太乱，所以就直接过来了。
　　宋雨萌看到叶辰彻底崩溃了。
　　竟然真的开着夏利是一个嘀嘀小哥。
　　看到叶辰，唐璐非常开心，挽着叶辰的胳膊。
　　周围不少人都等着看究竟是哪家豪门公子会是两个美女的男朋友。
　　结果等了半天，特么的竟然是一个开夏利的屌丝。
　　尼玛凯撒是什么地方？
　　这里可是高档酒吧，没有实力根本不好意思来。
　　这么漂亮的女孩，如果对方是个帅气的富家公子，众人心里还能平衡一些。
　　结果特么的竟然是个开着夏利的屌丝。
　　“真是好妞都被猪拱了！”
　　“特么的我开着宝马，为什么没有这么漂亮的女生。”
　　“刚刚我听说那小子好像是开嘀嘀的！”
　　顿时，酒吧门口哀嚎声一片。

第108章 让他现形（八更求订阅）
　　“我们进去吧。”叶辰笑着说道。
　　宋雨萌确定了叶辰的身份，已经想好无论如何要帮着闺蜜甩掉这个屌丝。
　　叶辰虽然长得帅，但是这个世界光是帅没有钱有用吗？
　　其实叶辰早就看出宋雨萌眼中的不屑。
　　不过女人他见的太多了，他怎么会怕宋雨萌？
　　叶辰牵着唐璐的手走进了酒吧。
　　凯撒夜总会，是魔都消费最高的地方。
　　想要在这里玩一个晚上，花上一万当玩一样。
　　宋雨萌冷哼一声：“小样，一个穷屌丝敢泡我的白富美闺蜜，我这就让你见识现实的残酷。”
　　一个开嘀嘀的小哥而已，听到这里的消费估计会吓死吧。
　　宋雨萌直接选了一个豪华包厢，拿起了菜单点了酒水，然后把账单递给了叶辰。
　　她刚刚勾选的这些已经过万了，估计叶辰看了账单，一定吓死了。
　　宋雨萌戏谑笑道：“叶辰，对了你不用担心，今天初次见面我请客。”
　　男人都是虚伪的动物，在这种情况下，叶辰就算咬着牙也会抢着付款的。
　　叶辰看了看账单，然后又在上面勾选了几项。
　　“好了，就这些，服务员刚刚美女说了她请客。”
　　宋雨萌正依偎在沙发上等着叶辰强行装逼。
　　结果，叶辰竟然真的让她结账。
　　宋雨萌结完账单，差点没吐血。
　　这家伙真是得了便宜还卖乖，竟然又勾选了一万块钱的酒水和甜点。
　　你特么的不是花自己的钱不心疼是不是？
　　两万块钱，对于宋雨萌来说并不算什么。
　　只是这钱花的太憋屈了。
　　本想看着叶辰强行装逼然后让对方认清现实，结果显然对方脸皮太厚了。
　　屌丝就是屌丝，没有一点男人样。
　　看着宋雨萌郁闷的样子叶辰暗自好笑。
　　他当然不可能真的让宋雨萌付钱，只是因为对方那副高高在上的高冷表情让叶辰非常不爽，所以他也不过是故意气气宋雨萌。
　　三个人在包厢里听着音乐，吃着甜点，喝着小酒。
　　叶辰和唐璐两个人在一旁卿卿我我，一直在说悄悄话，宋雨萌完全就成了电灯泡。
　　不行，这个傻白甜对叶辰似乎用情很深，今天无论如何也要揭穿这个屌丝男的本质，让小璐离开他。
　　宋雨萌眼珠一转计上心来。
　　她从微信中调出了一个头像妩媚的女孩。
　　“小妖，你在夜总会吗？帮我个忙好不好？”
　　宋雨萌笑道：“小璐，我去卫生间，你陪我一起去吧。”
　　唐璐点了点头说道：“叶辰，我和小萌去趟卫生间，马上回来。”
　　两个人刚刚离开包厢，宋雨萌就把唐璐拉到了一边。
　　唐璐疑惑的问道：“雨萌，你干什么啊，不是说去卫生间吗？”
　　“我让你看一出好戏，让你知道男人的本性。”
　　这时候，一个妖艳的美女走进了包厢。
　　叶辰正在座位上玩手机，一抬头便看到一个美女走了进来。
　　美女颜值也在90分以上，身材火辣，穿着更是无比妖艳。
　　特别是走进包厢，美女故意露出了香肩。
　　走进包厢之后，美女也是愣了一下。
　　这小哥好帅啊！
　　她迈着猫步一步步走到了叶辰的面前。
　　看到这一幕宋雨萌露出了得意的笑容。
　　“我们小妖亲自出手，我看你怎么能抵得住她的诱惑。”
　　唐璐看到一个陌生女子靠近叶辰愣了一下，就要冲过去却被宋雨萌拦住。
　　“小璐，你不是说他很爱你吗？这么好的检验他的机会，你怎么能错过呢？难道你对他没有自信。”
　　“谁说的，我对辰哥当然有信心。”唐璐坚定说道。
　　宋雨萌淡淡一笑：“既然这样，那我们就看看吧，叶辰是否能够经得住诱惑。”
　　对于小妖宋雨萌非常的自信。
　　她之所以称为小妖就是因为她太会引诱男人了。
　　几乎没有男人可以逃出她的手掌心。
　　看着焦急的唐璐，宋雨萌叹了口气。
　　“小璐，傻丫头，今天我就让你看到男人真正的一面。”
　　小妖走到叶辰面前，眸中泛着秋波邪魅一笑：“帅哥怎么一个人啊。”
　　她的声音非常妩媚，甚至带着勾人魂魄的魅力。
　　叶辰抬起头看了一眼小妖：“你迷眼睛了？一个劲眨什么眼？”
　　小妖：“……”
　　你难道没看出我在和你暗送秋波吗？
　　暗中观查的宋雨萌顿时有些懵逼。
　　这男人回路似乎和别人不同啊。
　　一旁的唐璐却是忍不住笑了起来：“你看我们辰哥没被那妖精迷住吧。”
　　宋雨萌冷哼一声：“别着急，好戏刚刚开始呢。”
　　小妖这招暗送秋波不知道醉倒了多少男人，她没想到在叶辰这里竟然翻车了。
　　深吸了一口气，小妖直接坐在了叶辰的身边。
　　“帅哥，这里空调好冷，能不能给我一点温暖？”
　　宋雨萌小拳头握的紧紧的。
　　哈哈，小妖就是厉害，只要让小妖靠近的男人没有撩不到的。
　　叶辰，我看你能装到什么时候。
　　叶辰冷眼看了小妖一眼。
　　“可以啊！”
　　说着他直接抬起屁股，把坐垫拿了起来。
　　“如果嫌冷可以裹着点，不过我刚刚放了个屁，你不嫌弃就行。”
　　“我……”
　　小妖彻底的懵逼了。
　　这个男人怎么这么不懂风情。
　　我冷，你不是应该抱抱我吗？拿一个你屁股坐过的东西让我裹起来，你特么太有才了吧。
　　“帅哥，我一个人寂寞难耐，可以陪我喝杯酒吗？”小妖使出了撩汉的终极秘术。
　　叶辰点了点头：“可以，不过这酒是我朋友的，你得付钱找服务员再买一瓶。”
　　“什么？我找服务员再买一瓶。”
　　小妖彻底的被叶辰打败了。
　　这个男人简直是极品啊。
　　讲真，她真的被叶辰的帅气迷倒了，也被叶辰不按套路出牌给逼疯了。
　　她，小妖，没有任何一个男人可以逃出她的手掌心，可是今天她失败了。
　　看到小妖被气走，唐璐兴奋的叫起来：“我说吧，我们辰哥对我是一心一意的。”
　　宋雨萌深吸了一口气。
　　不对，唐璐说过，叶辰喜欢清纯型的，小妖太妩媚了一定不是叶辰喜欢的类型。
　　“小璐，这次我为了你亲自去试一试他。”
　　说着宋雨萌解开了上衣的第一排纽扣，款款走向了叶辰。

第109章 亲自上阵（九更求订阅）
　　宋雨萌深吸一口气。
　　为了闺蜜，拼了。
　　叶辰看到宋雨萌愣了一下。
　　“唐璐呢？”
　　“哦，唐璐她遇到一个朋友聊天呢，说一会过来。”
　　宋雨萌拿出镜子照了一下。
　　90分的颜值，雪白的肌肤，精致的俏脸，我就不信不能让你这个渣男现原形。
　　宋雨萌坐在了叶辰的身边，故意靠着叶辰很近。
　　叶辰：“……”
　　其实叶辰早就知道刚刚那个妞是宋雨萌派来的了，更知道唐璐和她一直在不远处监视着这里。
　　怎么？这一次轮到亲自上阵了吗？
　　叶辰不动声色，想看看宋雨萌究竟想要搞什么名堂。
　　宋雨萌美眸盯着叶辰，含情脉脉说道；“没想到，唐璐竟然找了你这么帅气的男朋友，我都有点嫉妒了。”
　　叶辰淡淡一笑：“其实你不用嫉妒的。”
　　宋雨萌听了脸上一喜。
　　哼，我就知道，渣男的狐狸尾巴要累出来了吧。
　　“叶辰，你的意思是？”
　　“你嫉妒也嫉妒不来啊，我是天下第一帅哥，所以你只能找个帅气比我差点的男朋友了。”
　　“我……”
　　竟然自称是天下第一帅哥，还要脸不？这脸皮也太厚了吧。
　　“叶辰，你觉得我和唐璐比，你更喜欢我哪一点？”宋雨萌看着叶辰继续诱惑道。
　　“你让我讲真话？”叶辰说道。
　　听到叶辰的话，宋雨萌心中狂喜。
　　“你快点夸我，说我性感，说我更有女人味？”
　　只要叶辰夸自己，一旁的唐璐肯定就能认清楚叶辰的渣男本质。
　　叶辰想了想说道：“其实，我喜欢你离我远一点。”
　　宋雨萌：“……”
　　此时宋雨萌有些凌乱。
　　喜欢你离我远一点，这特么叫喜欢吗？
　　宋雨萌深吸一口气继续说道：“你真讨厌？对了，其实我很喜欢看电影，如果有空你愿意陪我看电影吗？”
　　叶辰听了，点了点头：“没问题现在就可以。”
　　宋雨萌听了眼前一亮。
　　哈哈，鱼儿终于上钩了，渣男就是渣男，总算让我逮到你的把柄了。
　　“我们现在就去？”
　　叶辰这时掏出手机，然后打开腾讯视频：“你想看什么电影呢，不过我没有VIP只能看免费的。”
　　宋雨萌：“……”
　　这一次，宋雨萌彻底的崩溃了。
　　老娘是要和你看腾讯视频吗？
　　我特么是要和你一起去电影院看好不好。
　　唐璐实在看不过去了，走了过来。
　　“雨萌够了，我只对叶辰是什么人，他和别的男人不一样，这回你服气了吧。”
　　宋雨萌很郁闷。
　　她几乎把自己的十八般勾男技巧都使出来了，可是这个叶辰就是油盐不进。
　　结果现在，没有证明叶辰是渣男，反而让唐璐更加喜欢叶辰了。
　　叶辰看到唐璐笑道：“小璐，你这闺蜜是不是脑海有问题，怎么总是问些奇怪的问题。”
　　宋雨萌：“你才脑袋有问题，你全家脑袋都有问题。”
　　唐璐噗嗤笑了：“小萌就是喜欢开玩笑，你千万不要怪她。”
　　就在这时，一个年轻男子端着两杯酒走了进来。
　　他看着唐陆路和宋雨萌眼中露出贪婪的笑容。
　　“两位美女，我纵横酒吧这么久，第一次遇到两位这么漂亮的美女，不知道能不能赏脸，陪我挑个舞呢。”
　　男子很嚣张，明明叶辰就在包厢里，他却公然撩妹，显然根本没有把叶辰放在眼里。
　　其实孙泽注意唐璐和宋雨萌好久了。
　　他也打听过叶辰的身份。
　　不过是一个嘀嘀小哥而已，这样的屌丝他根本没有放在眼里。
　　这样的美女竟然被一个嘀嘀小哥霸占，简直是暴殄天物。
　　一个嘀嘀小哥，怎么和他凯撒酒吧总经理相提并论。
　　凯撒酒吧，作为魔都最奢华，最火的酒吧，作为总经理他也是跻身魔都的精英圈。
　　孙泽仗着酒吧总经理的身份，不知道多少美女落入他的魔爪。
　　今天他的猎物就是这两个美女。
　　宋雨萌正在郁闷，却碰上孙泽搭讪。
　　“跳舞，就你的长相也好意思和女生跳舞，别恶心我了，滚滚滚，本姑娘心情不好。”宋雨萌被叶辰打击了之后，心情本就烦闷，直接怂了回去。
　　孙泽在酒吧也是有头有脸的人，从来被女人这样怼过。
　　最重要的是，这个女生竟然说他恶心。
　　孙泽什么时候受过这样的侮辱。
　　他瞬间勃然大怒。
　　“臭婊子，你说什么，找死是不是？”
　　作为进吧老板，孙泽在这里豪横惯了，现在被一个女生当众羞辱他自然恼羞成怒。
　　孙泽把酒杯放在桌子上，扬手一耳光就冲着宋雨萌抽了过去。
　　宋雨萌也是大小姐，平时哪有人敢对她动粗。
　　看到孙泽的巴掌抽了过来，她也是吓傻了。
　　就在孙泽的巴掌即将抽中宋雨萌的时候，突然一只大手抓住了孙泽的手腕。
　　“你是什么东西，我的朋友也是你这种阿猫阿狗想动就动的？”
　　虽然刚刚宋雨萌在套路自己，但是当朋友真正遇到危险的时候，叶辰也不会袖手旁观的。
　　“你特么找死，敢拦我松手？”孙泽气势汹汹吼道。
　　叶辰直接一甩，孙泽踉跄了几下，扑通摔倒在了地上。
　　“你特么敢动我，找死！”
　　孙泽从地上爬起来对着外面吼道：“来人，给我把这小子废了。”
　　这时候，外面冲进来七八个穿着制服的保安，呼啦啦把叶辰围了起来。
　　“给我往死里打。”孙泽恶狠狠道。
　　“是，老板。”这帮保安都是开场子的打手，听到老板的话自然非常卖力。
　　“给我住手。”伴着一声娇喝，一道穿着旗袍的倩影快步走了过来。
　　看到走过来的女子，孙泽脸色一变。
　　“陈总，您怎么来了？”
　　陈梦瑶理都没理孙泽走到叶辰身前：“叶总，对不起我来晚了，让您受惊了。”
　　叶辰愣了一下，打量这眼前的女人。
　　女子二十多岁，魔鬼身材，脸蛋娇艳姿媚，美眸中带着诱惑，却又给人一种冷若冰霜的感觉。
　　“你是？”叶辰愣了一下。
　　“我叫陈梦瑶，凯撒集团副总裁。”陈颖看着叶辰说道。
　　“哦！”叶辰点了点头。
　　陈梦瑶瞪了孙泽一眼：“不长眼的东西，还不向叶先生道歉！”

第110章 杀机（十更求订阅）
　　“叶先生？”
　　听到陈梦瑶的话孙泽脸色一变。
　　他今天刚刚接到通知，集团的老板换成了一个姓叶的年轻人。
　　难道就是眼前的人。
　　孙泽的脸色狂变。
　　“叶先生，对不起，我不知道是您？”
　　叶辰面色一冷，走到桌子前，拿起两个杯子在手里晃了晃冷冷道：“你能不能告诉我你杯子里面是什么东西吗？”
　　孙泽脸色一变，连忙说道：“没什么，就是普通的酒而已。”
　　“普通的酒？”
　　叶辰眉头一挑，直接把酒摔在地上。
　　酒刚刚落地，白色液体竟然映出了如血一般的红色。
　　明眼人都知道，这两杯酒是被下过药的。
　　叶辰冷冷道：“陈总，我想知道，按照公司规矩，这应该怎么办？”
　　陈梦瑶面色一冷：“家法处置。”
　　听到陈梦瑶的话，孙泽脸色狂变，扑通跪在了地上。
　　“叶总，我错了，饶了我吧。”
　　叶辰冷冷道：“我不管以前你们是怎么做的，但是我现在是老板，我要求我的场子里干干净净，如果让我知道谁敢做违法的事情，决不轻饶。”
　　说着叶辰摆了摆手。
　　孙泽被人直接拖了出去，不一会外面传来了惨叫声。
　　唐璐和宋雨萌几乎吓傻了。
　　刚刚叶辰的样子太冷了，哪里是嘀嘀小哥，简直就是一个杀伐果断的大佬。
　　叶辰站起身说道：“小璐，已经很晚了，咱们也回家吧。”
　　唐璐乖巧的点了点头。
　　叶辰，唐璐和宋雨萌三人离开了酒吧。
　　宋雨萌现在才恍然大悟。
　　原来叶辰竟然这么牛逼。
　　看来是自己看走了眼，能直接掌握一个酒吧总经理命运的人，怎么可能是嘀嘀小哥。
　　叶辰把宋雨萌送到家门口。
　　宋雨萌下车之后红着脸对叶辰说道；“叶辰，今天谢谢你，还有之前的事情对不起。”
　　叶辰笑了笑：“没什么啦，你要是真的觉得对不起我，可以直接给我一个五星好评。”
　　“嗯，没问题。”宋雨萌开心的点了点头。
　　看着夏利车的后尾灯，宋雨萌突然有些恋恋不舍。
　　叶辰刚刚酷酷的样子真的好帅。
　　我好像喜欢他了怎么办！
　　算了先给他五星好评吧。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5），奖励忠诚药水。】
　　忠诚药水，一共十滴，服用后可以让服用者忠于宿主。
　　这个药水很牛逼啊。
　　叶辰刚刚掌控凯撒集团，他深知这个集团水太深了。
　　别人不说，就是那个妖艳的女人，看似对自己恭恭敬敬，实际上也是有二心。魔都医院，一个中年人看着躺在病床上的孙泽面色冰冷。
　　“爸爸，您一定替我报仇，我的手指头啊！”孙泽痛哭流涕。
　　“叶辰，你个小王八蛋竟然动我儿子。”中年人面色阴沉。
　　此人叫孙涛是孙泽的父亲，也是凯撒集团的高层之一。
　　以前，他就是一个大混子，后来跟了凯撒集团的老板。
　　现在凯撒集团突然换了一个年轻的老板，他本来就蠢蠢欲动，准备对叶辰下手。
　　没想到叶辰竟然先对他儿子下了手了。
　　本来他还没有借口对付叶辰，这一次，叶辰给了一个很好的理由。
　　“阿彪把其他的几个股东都叫来。”孙涛冷冷道。
　　“是涛哥。”一个黑衣人转身离开。
　　一个小时之后，在一处庭院里，几个混子模样的人坐在一张八仙桌上喝着茶。
　　孙涛淡淡说道：“老板突然去了国外，把这一摊子买卖交给了一个乳臭未干的小子，你们服吗？”
　　几个人互相看了一眼，没有说话。
　　这些人都是在社会上混了几十年的老狐狸，各有各的算盘。
　　孙涛继续说道：“凯撒集团是我们几个老东西拼了命和老板打下来的，他叶辰凭什么做这个老板？”
　　几个人不住点头。
　　其实对于老板的决定他们也很奇怪。
　　凯撒集团经营的好好的，老板突然就举家出国了。
　　如果说，接班人从他们之中定一个也没有什么问题。
　　可是让所有人都没有想到的是，老板竟然定了一个乳臭未干的小子。
　　孙涛看了一眼众人，从他们的眼神中也是看出了几分的不满。
　　他继续说道：“昨天，这小子把我儿子的食指剁了，他这是什么意思？这是要对我们几个老家伙下手啊，我们如果不起来反抗，早晚有一天，都得被这个小混蛋吃掉。”
　　“涛哥你想怎么干？”一个脸上带着刀疤的人说道。
　　孙涛冷笑一声：“怎么干？当然做掉这小子，这个凯撒集团就是我们哥几个的了，那小子的股份我们平分不是很好吗？”
　　听了孙涛的话在场的人都倒吸了一口冷气。
　　孙涛这是要造反啊！
　　不过这些人对于叶辰本就没有什么感情可言，如果能够分掉叶辰的股份，这对于大家都是好事，也是双赢的结果。
　　众人纷纷点头。
　　“涛哥，我们都跟着您干。”
　　“对，只要您一声令下，我们都听您的。”
　　孙涛点了点头冷冷道：“刀疤，今天晚上叫着你们的人都埋伏在万春酒楼，我要摆一桌鸿门宴。”
　　“那陈总那里？”
　　“陈梦瑶那个娘们她以前不过就是靠着老板，现在老板不在了她是个屁！”
　　叶辰正在跑着嘀嘀，突然接到了孙涛的电话。
　　“叶总是吗？”电话里传来了孙涛的声音。
　　“哦，您是？”
　　“我是凯撒集团的孙涛，负责娱乐版块生意的。”孙涛笑着说道。
　　“哦，孙总您好。”叶辰道。
　　“叶总，昨天犬子不懂事，惹您生气了，晚上我摆一桌酒宴向您赔罪您看如何？”
　　叶辰听了眉头一挑。
　　孙涛，叶辰早就查过这个家伙的资料。
　　以前就是大混子，对于他这个儿子更是百般宠爱。
　　叶辰剁了他儿子的手，他会摆宴赔罪？
　　叶辰已经猜到，这根本就是一个鸿门宴。
　　不过叶辰未动声色点了点头：“好啊！”
　　叶辰挂断电话，直接开着车回到了家。
　　打开电脑直接黑了孙涛的手机。
　　果然这个家伙不老实，一直在联系人准备晚上的事情。
　　叶辰嘴角微微扬起，想要弄死我？可惜你还不够资格。

第111章 忠诚药水（十一更求订阅）
　　叶辰拨通了陈梦瑶的电话。
　　“陈总，你到我家里来一下。”
　　“是，叶总。”
　　陈梦瑶挂断电话，皱了皱眉头。
　　涛子几个人正在准备对付他，难道他察觉到了什么？
　　陈梦瑶对于这场争斗并没有什么兴趣，她只想做个旁观者坐收渔利而已。
　　至于叶辰死或者孙涛死对于她来说没有什么区别。
　　陈梦瑶开着法拉利跑车，来到了汤臣一品。
　　来到了叶辰的家里，却看到叶辰刚刚泡好了一壶茶等着她。
　　“老板。”陈梦瑶恭敬说道。
　　叶辰点了点头：“请坐。”
　　“嗯。”陈梦瑶恭敬的坐在了叶辰的对面。
　　叶辰看着眼前的女人。
　　颜值96分，绝对的大美女，最重要的是叶辰可以看出她是一个很精明的女人。
　　女人太过聪明，对于一个男人来说其实并不是什么好事情。
　　叶辰笑着说道：“陈总，你对咱们公司有什么看法？”
　　“公司上下现在运行的很好，我相信在叶总的带领下一定会更上一层楼。”
　　听了陈梦瑶的吹捧叶辰一阵冷笑。
　　这妮子果然很狡猾。
　　明明外面已经腥风血雨，她还在这里给我唱平安歌。
　　叶辰淡淡一笑：“喝茶！这可是上好的大红袍。”
　　陈梦瑶端起了茶杯，喝了一口。
　　味道甘甜，非常爽口。
　　“老板，这茶真好喝。”
　　叶辰笑而不语，看着陈梦瑶的变化。
　　这茶，叶辰是放了忠诚药水的。
　　果然，陈梦瑶的眼神突然微微一变，看向叶辰的神色突然变得极为恭敬。
　　“叶总！今天晚上的晚宴您不能去，那是孙涛给你摆的鸿门宴，现在他已经拉拢了其他的几个大股东，准备对付你了。”
　　听到了陈梦瑶的话，叶辰长出一口气。
　　这个忠诚药水果然管用。
　　现在这个陈梦瑶已经唯命是从，算是他的人了。
　　叶辰点了点头问道：“你有什么看法？”
　　陈梦瑶说道：“老板，其实这帮家伙都是老狐狸，他们也在观望，只要我们收拾了孙涛，其他人不足为患。”
　　叶辰点了点头：“你的计划是？”
　　“我亲自杀了孙涛。”
　　噗！
　　叶辰刚刚喝的茶差点喷出来。
　　尼玛，这妞看着挺漂亮，竟然出手这么狠。
　　直接就是杀人！
　　“不行，现在可是法制社会，杀了人你也会受牵连的。”
　　“老板！”由于忠诚药水的加成，陈梦瑶眼中全是感动。
　　现在陈梦瑶对于叶辰的忠诚度是100，就是叶辰让她去死，她都会毫不犹豫的去做。
　　叶辰说道：“晚上鸿门宴你和我一起去，不过这大红袍别浪费了，给大家一起带去。”
　　晚上八点，叶辰才来到了万春酒店。
　　叶辰看了一眼，所有的高层都到了，唯独孙涛没来。
　　他明白，孙涛这是想给自己一个下马威。
　　叶辰看了一眼众人淡淡一笑：“各位，我叫叶辰，是咱们凯撒集团的新老板。”
　　几个高层目光看向叶辰，心中暗自摇头。
　　这么年轻的人，怎么能和孙涛斗。
　　可惜了，今天晚上这个年轻人就要横尸荒野。
　　叶辰目光环视众人突然声音一冷：“我不知道以前老板是怎么订的规矩，作为老板，我站着和你们说话，你们好意思坐着吗？”
　　瞬间，在神级演技的加成下，一股冰冷的上位者气势散发而出。
　　在坐的几个高层瞬间感觉心神一震，全都站了起来。
　　叶辰点了点头淡淡说道：“各位，虽然我年轻，但也并不是软柿子，谁想捏就捏的，公司的规矩希望大家回去好好看看，这是初犯，我不追究，如果有下次，可不要怪我。”
　　瞬间，气氛变得无比凝重。
　　几个大佬眼神中都带着几分的怒色。
　　刚刚他们被叶辰的威压震慑住了，现在回过味来，也是有些不满。
　　毕竟，他们都是公司的元老，你叶辰算什么东西。
　　一个乳臭未干的年轻人，竟然想要踩在我们头上？
　　小子看一会我们怎么弄死你的！
　　叶辰淡淡一笑道：“好了各位请坐吧，如果认我这个老板，给我这个面子喝完这杯茶吧。”
　　陈梦瑶亲自端着茶壶，给几个老总挨个的倒茶。
　　几个老总虽然对叶辰不满，但是现在还没到翻脸的时候，于是纷纷端起茶杯把茶水喝了下去。
　　叶辰看到这一幕嘴角扬起。
　　瞬间，几个老总眼中的不满消失的无影无踪，取而代之的是对叶辰无比的敬畏。
　　“哈哈，不好意思，路上堵车来晚了。”
　　伴着一道嚣张的声音，孙涛推门走了进来，直接坐在了空位置上。
　　叶辰笑了笑：“孙总，你这请客的后到，可不太合适啊。”
　　孙涛冷哼一声：“有什么不合适，老子管着十几个场子，日理万机，不像有的人，天上掉馅饼，能直接砸着捡着吃啊。”
　　“孙涛，你说话注意点分寸。”陈梦瑶冷声道。
　　听到陈梦瑶竟然为叶辰说话，孙涛愣了一下。
　　不过他的嘴角划过一抹冰冷：“叶总，这次呢我摆宴席其实有两个事情，一个是你把我儿子的手指头砍了给我一个说法吧，第二个我是想替大家说说公司的事情。”
　　叶辰淡淡道：“好，说说你的想法。”
　　“我儿子的手指头被你剁了，我要你下跪道歉！”
　　顿时，整个包厢的气氛顿时一冷。
　　孙涛这话简直太过分了。
　　叶辰是什么身份，竟然要给你儿子跪地道歉。
　　陈梦瑶刚要发作却被叶辰拦了下来。
　　“你继续。”叶辰的脸上没有任何的波动。
　　“公司的事情嘛，如果识相点，你就吃你的利息分点红，我希望你不要参与我们公司的管理，这样你好我好大家都好。”孙涛翘着二郎腿戏谑说道。
　　这个酒楼他已经布置好了，全是他的人，只要叶辰敢说一个不字，立刻他就会让人弄死叶辰。
　　叶辰听了淡淡一笑：“我要说不呢？”
　　“哈哈，你敢说一个不字，可别怪我涛哥心狠手辣了。”孙涛把玩着手里的杯子看着叶辰。
　　叶辰点了点头：“好啊，我倒要看看你是怎么心狠手辣的。”
　　孙涛面色一沉：“小子，这可是你自己找死。”

第112章 鉴宝师（十二更求订阅）
　　孙涛直接把手里的杯子摔在地上。
　　轰！
　　包厢的门被推开，十几个大汉冲了进来。
　　孙涛冷哼一声：“给我把这小子捆起来。”
　　十几个大汉刚要动手，突然酒楼的老板王斌站了起来：“孙涛，我的手下什么时候轮到你来指手画脚了？”
　　孙涛脸色一变：“王斌，你什么意思？”
　　王斌对着那十几个人冷冷道：“给我把孙涛捆起来。”
　　“你……王斌。”
　　王斌冷冷道：“孙涛你竟然敢造反对老板下手告诉你，我们几个人全都誓死效忠老板。”
　　“对，我陈元愿意为老板马首是瞻。”
　　“我张胜誓死效忠老板。”
　　……
　　几个高层纷纷表态。
　　顿时，孙涛傻眼了。
　　昨天他们说的好好的，今天一起反叶辰，可是特么的怎么都变卦了。
　　十几个大汉冲上去，一拳把孙涛揍趴在了地上用绳子捆了起来。
　　王斌说道：“叶总，您看怎么发落他。”
　　孙涛被捆上，这才知道上当了。
　　这特么哪是叶辰的鸿门宴，分明是自己给自己摆的鸿门宴啊。
　　叶辰坐在椅子上，冷冷的看着跪在面前的孙涛。
　　“孙涛，你知道你犯了什么错吗？”
　　“叶辰少特么废话，我落在你手里要杀要剐随便你。”
　　叶辰淡淡道：“你冒犯我的事情，我可以不和你追究，但是公司的规矩是不允许干违法的事情，这些年你干了多少掉脑袋的事情？”
　　听了叶辰的话，孙涛脸色陡然一变。
　　陈梦瑶拿出了一叠文件，叶辰丢到了孙涛的身前。
　　“你自己看看，这些年你做了多少掉脑袋的事情？”
　　看到这些文件，孙涛脸色惨白。
　　他做梦也没有想到，这些藏在自己电脑里的隐秘文件竟然会落入叶辰的手里。
　　现在孙涛非常后悔和叶辰作对，这个家伙真的太恐怖了。
　　“叶先生，求求你，饶了我，我愿意为你做牛做马？”孙涛怕了。
　　这些证据如果到了警察的手里，他被枪毙一百次都不为过。
　　叶辰冷哼一声：“饶了你，被你坑害的那些人怎么办？”
　　“我……”孙涛瘫软在了地上。
　　叶辰直接拨通了周素素的电话。
　　“素素，你带人过来一下吧，我抓住了一个罪犯。”
　　十分钟后，周素素带着警察来了，看到叶辰给的资料，周素素也大吃一惊。
　　这几个都是这几年警局的悬案，没想到竟然都是孙涛干的。
　　看到警察来了，孙涛整个人像是被抽空了一样。
　　这一次不但他死定了，就连他儿子也完了。
　　看着警察带走了孙涛，其他几个老总神色非常难看。
　　叶辰冷冷说道：“我是一个合法商人，如果有人敢做违法的事情，不要怪我翻脸无情。”
　　现在这些人都喝了忠诚药水，对于叶辰的话言听计从。
　　几个老总纷纷点头。
　　从酒店出来叶辰对陈梦瑶说道：“凯撒集团的事情就交给你打理了，记住我的底线，不能做违法的事。”
　　陈梦瑶不住点头。
　　叶辰的手段陈梦瑶非常吃惊，她非常好奇，孙涛的那些证据叶辰是怎么得到的。
　　现在就是没有忠诚药水，就凭叶辰的雷霆手段，陈梦瑶也不敢有二心了。
　　从酒店出来，叶辰接到了叶茜的电话。
　　“叶辰，我要搭车，你方便吗？”
　　“方便，当然方便。”
　　叶辰开着车来到了咏春武馆。
　　叶茜的身边还有一个漂亮的女人。
　　女人大概20多岁，穿着一身OL制服，带着金丝眼镜，全身上下散发着一股知性的美。
　　叶茜笑着介绍道：“这位是我的朋友李蓉蓉，是一名鉴宝师，我去淘宝街想让她帮我选个玉石手镯。”
　　“鉴宝师？”
　　叶辰愣了一下。
　　前两天，他刚刚查过陈斌就是一个鉴宝师。
　　李蓉蓉好奇的看着叶辰。
　　“帅哥，你长的这么帅，开着豪车，怎么开嘀嘀呢？”
　　叶辰淡淡一笑：“体验生活呗，对了你认识陈斌吗？。”
　　“陈斌？”听到这个名字李蓉蓉顿时皱了皱眉头。
　　“你认识他？”叶辰明显感觉，李蓉蓉的声音有些冷。
　　叶辰说道：“不认识，只是听说过他在鉴宝行业挺有名的。”
　　“哼，他就是一个垃圾。”李蓉蓉冷哼一声。
　　这时，李蓉蓉的手机响了起来。
　　“李总，刚刚有两个人来咱们店里来卖鸡血石，我们看成色不错，而且四爷掌过眼，我们要不要收了？”
　　“不行，我过去看看再说，四爷，四爷说的就一定是真的吗？”李蓉蓉冷冷道。
　　四爷，叶辰从资料里知道，这个四爷就是陈斌。
　　在淘宝街，所有的宝物只有四爷陈斌过目估价才作数。
　　据说四爷鉴宝能力非常的强，从未打过眼，因此在淘宝街非常有威望。
　　“好吧，对方挺急的。”
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：鉴宝师！】
　　【选项一：帮着美女鉴宝师买下鸡血石，获得美女鉴宝师好感+10，清宫皇帝御用马桶一个。】
　　【选项二：帮助美女鉴宝师鉴定假鸡血石，获得鉴宝大师技能，淘宝街30%股份。】
　　【选项三：安全送美女鉴宝师去目的地，获得嘀嘀好司机称号，聚宝楼八折VIP卡一张。】
　　第一个选项和第二个选项是相反的，既然系统任务鉴定是假的鸡血石，如果让美女买下来肯定吃亏。
　　这种缺德的事情叶辰自然不能干。
　　所以叶辰直接选择了选项二。
　　【叮，恭喜宿主获得鉴宝师技能，获得淘宝街30%股份。】
　　叶辰的目光看向了李蓉蓉的手镯，眼中闪过一道金光，脑海里竟然出现了手镯的信息。
　　白玉翡翠手镯，年代宋朝，品质优，价值118万。
　　我擦！
　　叶辰倒吸一口冷气。
　　这女人果然不一般，带着的手镯竟然价值118万。
　　这时候，叶辰开着车到了淘宝街。
　　叶辰笑着道：“李小姐，我能和你一起去掌掌眼，见识一下传说中的鸡血石吗？”
　　李蓉蓉点了点头：“喜欢你就来吧，不过不懂可不要乱说话！”

第113章 鉴宝（十三更求订阅）
　　叶辰跟着李蓉蓉来到了一座古香古色的阁楼前。
　　只见阁楼上挂着一个牌匾，上面写着聚宝楼。
　　李蓉蓉走了进去，几个伙计立刻恭敬的道：“李总您来了。”
　　“嗯。”李蓉蓉点了点头来到了前台。
　　只见在鉴宝台前围着不少人，一个年轻人拿着一个盒子不耐烦道：“你们的鉴宝师到底什么时候来，我时间很紧的。”
　　“马上就到，先生您再等一下。”
　　“四爷都说我的鸡血石是真的了，还会有假，难道你们连四爷的话都不信。”年轻人冷冷道。
　　这时候，伙计看到李蓉蓉连忙说道：“我们李总来了。”
　　李蓉蓉看着年轻人问道：“你要卖鸡血石？”
　　“嗯！这是我们家里祖传的，因为急用钱才卖的，要不然真不舍得卖。”年轻人说着打开了盒子。
　　看到盒子里的鸡血石，李蓉蓉眼中顿时泛起了一抹异彩。
　　其他几个隔壁古董店的老板也是倒吸了一口冷气。
　　“天啊，竟然真的是鸡血石。”
　　“这色泽不错啊，绝对是上品。”
　　听着几个古董店老板的赞叹声，年轻人嘴角扬起。
　　“这个鸡血石是我祖上传下来的，你看看上面刻的字，这可是明成祖钦此我祖上的物件，一直视为传家之宝。”
　　鸡血石，因鲜红色似鸡血的辰砂而得名，与田黄石、青田灯光冻石被誉为印石三宝。
　　近年来，世面上流通的鸡血石已经非常少了，更何况这块鸡血石是明朝传下来的东西价值更是翻倍。
　　李蓉蓉瞬间就被这块鸡血石吸引了。
　　不过她不动声色的问道：“这块鸡血石你想要多少钱？”
　　根据她的经验，色泽，手感，这都是一块真正的鸡血石。
　　而且其他几个古董店的老板都说这块鸡血石是真的所以一定假不了。
　　就在众人对这个鸡血石称赞不已的时候，叶辰却是忍不住摇了摇头。
　　当他看到鸡血石的时候，眼前已经浮现出了鸡血石的信息。
　　“化工原料合成石头，年代，现代，价值100元！”
　　这小子够大胆的，拿着一块化工原料的石头竟然就敢说是鸡血石来卖钱。
　　最重要的是，竟然把这些鉴宝高手都骗了。
　　李蓉蓉虽然拥有鉴宝师的头衔，但还是太年轻了。
　　听到其他几个古董店的老板蛊惑，竟然就这么轻易上当了。
　　其实之所以李蓉蓉这么容易被骗还有一个原因，因为店员说四爷掌过眼了，所以大家直接就会认为四爷鉴定的东西就是真的。
　　叶辰站在一旁，没有直接揭穿，而是想要看看事情如何发展。
　　李蓉蓉把玩着鸡血石看了片刻随后问道：“这个鸡血石你打算卖多钱？”
　　年轻人说道：“这个鸡血石是我们家的传家宝，要不是为了我在京都结婚买房子说什么也不会卖的，一口价二百万。”
　　李蓉蓉听了沉吟了片刻：“二百万太贵了。”
　　年轻人摇了摇头：“我在网上看了，前段时间拍出的鸡血石就是这个价，而且我的成色不比那个差，一分钱不能少。”
　　李蓉蓉拿着鸡血石有些犹豫。
　　这个鸡血石的确是难得的上品，可是这个价钱有些太高了。
　　这时候一个中年人从人群中走了出来。
　　“小兄弟，这块鸡血石是你的？我要了，一口价三百万卖给我吧。”
　　三百万，现场众人都是倒吸了一口冷气。
　　李蓉蓉听了有些着急了：“这位先生，你懂不懂规矩，小兄弟是先要卖给我的。”
　　中年人冷哼一声：“这东西还没有出手，价高者得吧，有什么不对的？”
　　年轻人看到有人出高价兴奋的说道：“大哥，您要是出三百万，我卖给您了。”
　　一旁李蓉蓉着急了，这块鸡血石的成色和年代都是极品，她很喜欢，刚刚有些犹豫现在见有人要争她着急了。
　　“三百万我收了。”李蓉蓉深吸一口气道。
　　叶辰看到这一幕差点笑出声来。
　　这个女人显然被骗了。
　　这两个人明明是一伙的。
　　哎，都说漂亮的女人容易骗看来这话一点不假。
　　“李女士这就是你的不对了，我先出的三百万的价好不好？”
　　“可是小哥是先找我买的。”
　　年轻人叹了口气说道：“好了，你们别争了，这样吧我做人是有原则的，李经理，如果你要愿意出三百万，我就卖给你了。”
　　说着年轻人一脸惋惜说道：“大哥对不住您了，毕竟我是来人家店里卖这块石头的，做人要讲诚信。”
　　“哎，太可惜了，这块鸡血石我是真喜欢。”中年人叹了口气，一脸的不甘。
　　叶辰有些无语，真是戏精在民间啊！
　　这两个人一唱一和演的太好了，一看就是惯骗。
　　叶辰编辑了一条短信发给了周素素，然后笑了起来：“真可笑啊。”
　　听到叶辰的笑声，众人的目光都聚集在叶辰的身上。
　　“叶辰，你什么意思？”李蓉蓉疑惑的看着叶辰。
　　叶茜拉了拉叶辰说道：“叶辰，你又不懂不要瞎说啊？”
　　叶辰却不以为然淡淡笑道：“你们真是脑袋进水了一块假石头还争着要买，你说好不好笑？”
　　“假石头？”叶辰的话让众人面色一惊。
　　所有人再次看向了桌子上那块散发着血色光泽的鸡血石。
　　随后众人看着叶辰脸上都带着不懈。
　　“这块石头四爷都掌过眼说是真的了，怎么可能是假的？”
　　“这个年轻人面生啊，从哪冒出来的。”
　　“敢质疑四爷，这小子胆子不小啊！”
　　……
　　年轻人面红耳赤的道：“小子你说话可要负责任，这是我祖上传下来的石头，怎么可能是假的？”
　　几个古董店的老板也是道：“这块石头我们都鉴定过了，色泽手感还有纹理都没有问题，你特么懂不懂，在这装逼？”
　　李蓉蓉也是皱了皱眉头：“叶先生，既然不懂，话可不能乱说。”
　　中年人也冷冷道：“真是可笑，我对于鸡血石深有研究，这一块明明是一块纯正的鸡血石，假的？你说说他哪里假？”
　　叶辰点了点头：“既然你让我说，那我就好好给你讲讲它假在哪里！”

第114章 四爷（一更求订阅）
　　叶辰拿起了鸡血石掂量了一下说道：“这颗鸡血石的色泽，手感的确和真鸡血石没有什么区别，但是大家可以看一下刻着的文字，雕工太精细了明显是现代刻的，再说色泽，真鸡血石亮度柔和，蜡状光泽明显，可你这块色泽太鲜艳了。“
　　说着，叶辰把鸡血石拿起来闻了闻：“这鸡血石上还有泥土的潮湿，显然是故意埋在土里为了做旧，刚挖出来没两天吧。”
　　叶辰的话一出口，全场鸦雀无声。
　　李蓉蓉愣住了。
　　叶茜愣住了。
　　几个古董店老板也愣住了。
　　中年人和年轻人的脸色也微微一变。
　　叶辰说的非常专业，句句在理。
　　难道说众人真的看走了眼，这块鸡血石是假的？
　　这可是四爷掌过眼的啊，怎么可能有假？
　　聚宝楼里一片死寂。
　　李蓉蓉拿过叶辰手里的鸡血石观察了一下，的确和叶辰说的一般无二。
　　她的眸中闪过一抹难以置信的神色。
　　这个年轻人的鉴宝水平怎么会这么高。
　　短短的几句话，李蓉蓉就判断出叶辰的鉴宝实力在自己之上。
　　这时候，年轻人回过神来冷哼一声：“你放屁，这块鸡血石是四爷掌过眼的，怎么可能是假的。”
　　对啊，四爷从来没有打过眼，不可能是假的。
　　几个古董店的老板也纷纷说道。
　　众人的目光都看向叶辰。
　　叶辰淡淡道：“四爷，如果这块鸡血石他真的鉴定过，那只能说明他根本就是一个骗子！”
　　“你竟然敢侮辱四爷。”
　　“太过分了。”
　　“如果你不能证明这块鸡血石是假的，那你死定了。”
　　叶辰冷笑一声：“你们要证据是不是，可以。”
　　“谁有打火机？”叶辰问道。
　　这时，一个伙计递给了叶辰一个打火机。
　　叶辰打着之后，火焰烤在了鸡血石上。
　　瞬间，鸡血石的上面一片焦黑。
　　叶辰淡淡道：“真鸡血石用火烧，在表面看到的是少量蜡油，血色受到高温后会变紫、变暗，但冷却后会立即复回原色，可是你们看这块鸡血石，他完全被烤黑了，你们说他是真是假？”
　　众人都围拢了过来，果然那个鸡血石火烤之后一片焦黑。
　　看到假鸡血石被揭穿，年轻人的脸色陡然变得难看起来。
　　“算了，我不卖了。”
　　年轻人拿起鸡血石准备离开。
　　然而叶辰却拦住了他的去路。
　　“别走啊，卖假文物可是要负法律责任的。”
　　就在这时，门口警笛声响起，周素素带着两名警察走了进来。
　　看到警察，年轻人脸色惨白，想要跑。
　　可是伙计们早就把他拦住了。
　　中年人看到情况不好，嘴里念叨着：“真特么倒霉，差点买了一块假石头。”
　　叶辰却是挡在了他的面前。
　　“你也太不讲义气了吧，你同伙被抓了，你好意思自己溜走吗？”
　　中年人面色一冷，连忙说道：“你胡说什么？谁是同伙？我也是受害者好不好？”
　　他想要推开叶辰，却被叶辰一把抓住了胳膊。
　　这时候，民警已经铐上了那个年轻人。
　　一名民警查过了信息惊喜的叫道：“周队，这小子就是我们要抓的诈骗大盗，对了他应该还有个同伙的。”
　　叶辰淡淡一笑：“他的同伙就在这里呢。”
　　中年人看到逃不出去，彻底的垮了。
　　两名警察冲过来，给中年人也带上了手铐。
　　中年人一脸不甘：“我们两个纵横华国这么多年，没想到竟然栽在了你的手里了。”
　　叶辰却微微一笑：“这就叫多行不义必自毙！”
　　看到这一幕，李蓉蓉完全呆住了。
　　她也暗自后怕，如果不是叶辰，今天她就被骗了。
　　周素素来到叶辰身前说道：“你干脆改行当警察得了，这一天帮我抓了三个A级通缉犯。”
　　叶辰淡淡一笑：“让你们警队的人没事多搭我的车就可以了。”
　　几个古董店的老板纷纷对叶辰竖起了大拇指。
　　“小伙子太厉害了，你的鉴宝水平我服了。”
　　“小伙子，来我们店当鉴宝师吧，我给你年薪十万行不行？”
　　“你们一边去，他是我的。”这时候，李蓉蓉走过来挡在了叶辰的身边。
　　众人：“……”
　　李蓉蓉俏脸一红：“我的意思是，我要请叶辰当鉴宝师。”
　　说着，李蓉蓉转过身：“叶辰，你来我们店当鉴宝师吧。”
　　叶辰摇了摇头：“不行，我还得开嘀嘀呢？”
　　“开嘀嘀？”众人懵逼。
　　你开嘀嘀一个月多少钱，鉴宝师随随便便也得十多万啊。
　　而且开嘀嘀风吹日晒，哪有鉴宝师轻松来钱舒服？
　　李蓉蓉也是愣了一下，她想了想说道：“不需要你天天来坐班，只是需要你的时候来就可以，我给你年薪一百万如何？”
　　叶辰俩了想这才点了点头：“好吧！”
　　叶茜拽着叶辰说道：“叶辰，既然你那么厉害，带我转转淘淘宝呗。”
　　叶辰点了点头：“好啊！”
　　两个人离开了聚宝阁，在淘宝街上转了起来。
　　淘宝街，现在已经开发成了旅游景点，分为地摊，商铺还有拍卖场。
　　李蓉蓉的店铺就属于高档的商铺。
　　叶辰扫了一眼地摊上的东西，大多都是假货。
　　他替叶茜花两千块钱选了一个手镯，这个手镯真实的价钱其实要两万。
　　两个人正准备离开，突然众人向着淘宝楼最大的一处店铺涌去。
　　叶辰好奇的问道：“你们这是去哪？”
　　“四爷要鉴宝了，我们过去掌掌眼。”
　　“四爷？”叶辰的眼睛微微眯起。
　　四爷就是陈斌。
　　叶辰要给林悠悠报仇，所以他正好要会会陈斌。
　　叶辰跟着众人来到了一栋古色古香的建筑面前。
　　建筑上写着三个大字“通宝楼。”
　　门口放着一个古香古色的檀木桌子。
　　桌子上还摆放着一个古香古色的青花瓷花瓶。
　　在花瓶的旁边站着一个带着金丝眼镜穿着西服的年轻人。
　　此人正是陈斌。
　　陈斌得意扬扬的抱拳说道：“各位这是我刚从国外淘回来的青花瓷花了三千万，刚刚经过专家鉴定价值一亿。”
　　一个亿？
　　现场一片哗然。

第115章 下回长点心（二更求订阅）
　　听到陈斌花了三千万从海外淘回来的青花瓷竟然值一个亿，现场一片哗然。
　　“不愧是四爷，简直太厉害了。”
　　“四爷的眼果然很毒，竟然捡了这么大的一个漏。”
　　“四爷威武，不愧是我们淘宝街鉴宝第一人啊。”
　　叶辰看着桌子上的青花瓷，眼前已经浮现出了青花瓷的信息。
　　青花瓷仿品，生产日期，70年代，造假大师于成所作，青花瓷内壁刻有其姓名，价值1万8。
　　听着众人的吹捧，叶辰冷笑了一声：“白痴。”
　　他的嘲讽在一群赞扬声中显得无比刺耳。
　　众人的目光都是看向了叶辰。
　　陈斌也是皱了皱眉头看向叶辰：“小子你什么意思？”
　　叶辰淡淡说道：“明明买回来一个假货，竟然还当成捡到宝一样，我说你是白痴有错吗？”
　　“你说什么？”陈斌面色一沉。
　　在这淘宝街，作为鉴宝第一人他就是权威。
　　他说真品，没有人敢说是假的。
　　今天，叶辰竟然质疑他从海外淘回来的东西。
　　周围一些古玩玩家指着叶辰嘲讽道：“这小子哪冒出来的，真是不知天高地厚。”
　　“四爷鉴宝从来没有打过眼，怎么会是假的。”
　　“我看这小子明明就是哗众取宠罢了。”
　　陈斌目光冰冷的盯着叶辰冷冷道：“你说我的青花瓷是假的？”
　　叶辰点了点头：“没错，不过是一个仿品罢了，三千万买了一个价值一万多的假货，还在这炫耀，你说不是白痴又是什么？”
　　“哼，我陈斌鉴宝从没打过眼，你说话可要负责任。”
　　看着陈斌装逼的样子，叶辰忍不住笑了。
　　“你真的没打过眼吗？今天你是不是鉴定过一个鸡血石？”
　　陈斌愣了一下：“鉴定过又如何？”
　　叶辰冷声道：“那鸡血石就是一个假货，你竟然还鉴定出了二百万，我真的很好奇，你哪里来的勇气说自己从来没有打过眼。”
　　“什么？”叶辰的话顿时引起一片哗然。
　　几个当时在聚宝楼的老板连忙作证。
　　“的确是这样的，那两个骗子已经被警察抓走了。”
　　“没错，我们亲眼所见，那个鸡血石的确是假的。”
　　陈斌目光冰冷的盯着叶辰：“小子，你是来砸场子的？”
　　叶辰听了冷笑一声：“砸场子？你想多了，我只是阐明事实，而且我可以很负责的告诉你，你的这个青花瓷也是假货。”
　　“这个年轻人看来要死磕四爷了。”
　　“敢挑战四爷，这小子不想活了吧。”
　　“四爷是瓷器专家，别看石头有可能打眼，瓷器不可能打眼的。”
　　“这小子，不见棺材不落泪，这个青花瓷已经经过鉴宝大师罗大师的鉴定怎么可能是假的。”
　　陈斌目光阴冷的盯着叶辰：“好，既然你说我的青花瓷是假的，那么你有什么证据？如果你不给我说出个一二三，小兄弟可别怪我四爷翻脸无情。”
　　这时候，已经有两个伙计站在了叶辰身边，防止叶辰逃走。
　　叶辰冷笑一声，走到了青花瓷瓶前说道：“如果这是假的，你该如何处理它？”
　　陈斌冷哼一声：“我陈四从来不收假的，如果是假的自然砸碎，而且我还会赔给你一百万。”
　　叶辰点了点头：“可以。”
　　陈斌冷哼一声：“如果这青花瓷是真的你又如何？”
　　“随你处置！”叶辰淡淡道。
　　陈斌点了点头：“小子这可是你说的，不要后悔，我会打断你的手脚以示警戒。”
　　周围的众人听了都是倒吸了一口凉气，怜悯的看着叶辰。
　　陈四爷在淘宝街说到做到，一旦确定这青花瓷是真的，叶辰死定了。
　　叶辰点了点头走到了青花瓷跟前。
　　众人的目光都看向叶辰，他们都很好奇，叶辰如何证明这青花瓷的真假。
　　叶辰拿起了青花瓷，在众人难以置信的目光中直接摔在地上。
　　砰！
　　青花瓷摔在地上瞬间粉碎。
　　现场一片死寂。
　　这可是价值三千万的青花瓷啊，竟然直接被叶辰就这么摔了！
　　所有人都被吓傻了。
　　就连陈斌也是瞠目结舌。
　　“你……你敢摔我的青花瓷？”陈斌快要气疯了。
　　“这小子疯了吧，三千万的青花瓷竟然就这么让他摔了。”
　　“我看这小子就是找死，摔了这青花瓷四爷怎么会饶了他。”
　　“这小子一身地摊货，就是卖了他也不值这个青花瓷的钱吧。”
　　众人看着叶辰眼神几乎像是看着一个死人一样。
　　摔了四爷的青花瓷，叶辰死定了。
　　叶辰却是不急不忙，一步步走到了青花瓷的碎片中蹲下了身子。
　　“这小子在干什么？他难道想把碎片拼起来？”
　　“这小子不会是个疯子吧！”
　　“这小子一会一定死的很惨。”
　　陈斌面色阴沉冷冷道：“小子，今天你不给我一个说法，你走不了了。”
　　叶辰在地上翻捡了一番淡淡一笑说道：“找到了。”
　　随后在众人惊愕的目光中，叶辰拿起了一个碎片。
　　于成，我相信大家都认识吧。
　　“造假大师于成？”
　　听了这个名字众人心中一惊。
　　在古玩界，谁不知道于成，造假大师，他的造假技术神鬼难辨。
　　难道说这个青花瓷出自于成之手？
　　叶辰拿着碎片说道：“各位应该都知道，于成造假有一个爱好，喜欢把自己的名字写在陶瓷的内壁，大家请上眼。”
　　众人看向青花瓷，顿时都是倒吸了一口冷气。
　　只见在青花瓷的碎片上，刻着于成二字。
　　有陶瓷刻字为证，不用众人说，大家都明白，这个青花瓷是假的了。
　　“不，这不可能？”陈斌脸色惨白，他拿过了叶辰手里的碎片。
　　当他看到上面的名字，彻底的傻眼了。
　　他千里迢迢从国外，花了三千万从国外买回来的陶瓷竟然是个假货。
　　可恶！
　　陈斌看着叶辰，眼神中带着怨毒。
　　如果不是这小子，就算这青花瓷是假的也没有人知道。
　　可现在被叶辰摔碎了，而且证明是假的，他这次真的赔了夫人又折兵。
　　叶辰拍了拍陈斌的肩膀：“下回长点心，别让人坑了还替人数钱。”
　　陈斌在淘宝街呼风唤雨，这么多年他什么时候受过这样的屈辱。
　　他气的浑身颤抖，眼神中杀意涌动。

第116章 你敢吗？（三更求订阅）
　　叶辰戏谑的看着陈斌：“对了，你刚刚说如果我证明是假的还要给我一百万是不是？”
　　陈斌深吸一口气:“我陈四爷说话自然算数钱会给你的。“
　　虽然青花瓷摔碎了但是面子丢不得。
　　玩古玩讲的就是信誉，所以就算是打碎牙也得往肚里咽。
　　陈斌深吸一口气，装出一副毫不在意的样子对着众人抱拳道：“我陈斌今天打眼让各位见笑了，还要谢谢小兄弟替我摔了这瓷器，我也会吸取这次的教训，各位散了吧！”
　　众人散去，陈斌皮笑肉不笑的对叶辰说道：“小兄弟，去我通宝楼坐一坐喝杯茶，我好给你准备钱。”
　　叶辰心中冷笑，喝茶，准备钱？我怎么不信你会这么好心。
　　不过叶辰点了点头：“好。”
　　“叶茜你先回去，我和陈先生喝喝茶，聊聊天。”
　　叶茜担心的问道；“你一个人可以吗？”
　　“没问题，放心吧。”叶辰笑道。
　　叶茜虽然担心，不过看到叶辰一脸无所谓的样子，也只好离开了。
　　叶辰进入通宝楼，门口的伙计把房门关上。
　　陈斌脸上的笑容顿时消失不见。
　　“小子，你好大的胆子，竟然敢砸了我三千万的青花瓷。”
　　叶辰看到陈斌翻了脸突然笑了：“怎么，你不说还要给我一百万的奖励吗？想要反悔？”
　　“哼，小子，砸了我的青花瓷你还想要一百万，今天我要你一条腿算是补偿。”陈斌原形毕露恶狠狠道。
　　叶辰听了突然笑了：“你敢吗？”
　　看到叶辰那副气定神闲的样子，陈斌愣了一下。
　　这小子死到临头还笑得出来。
　　就在这时，外面砰砰砰传来了敲门的声音。
　　陈斌皱了皱眉头：“告诉外面的人，今天我不见客。”
　　不过很快，一个伙计跑了进来。
　　“四爷，来的人是淘宝街的物业经理李坤。”
　　“他怎么来了？”陈斌愣了一下。
　　虽然陈斌在淘宝街很牛逼，但是物业经理也是他不敢招惹的。
　　“你们几个看住他。”
　　说着，陈斌慌慌张张向外面走去。
　　“李总，你怎么来了？”陈斌笑呵呵道。
　　“叶总是不是在你们这里。”李坤焦急的问道。
　　“叶总哪个叶总？”陈斌愣了一下。
　　“刚刚打碎你花瓶的就是叶总，他是咱们淘宝街的第二大股东？”
　　“什么？”陈斌倒吸了一口冷气。
　　如果是普通人，他打了也就打了。
　　对方可是淘宝街第二大股东啊。
　　如果惹了叶辰，他还要不要在淘宝街干了。
　　我擦！
　　陈斌快要疯了。
　　自己特么的怎么得罪了一个这么牛逼的人物。
　　“你是不是对叶先生做什么了？”李坤察觉到了什么问道。
　　“没有，没有，我哪敢。”陈斌擦了擦汗。
　　特么的就差一点啊。
　　如果要是真的动了叶辰，今天他就死定了。
　　“叶先生正在屋里喝茶呢。”陈斌尴尬说道。
　　李坤听了瞪了一眼陈斌快步走进了内室。
　　叶辰果然坐在位置上悠闲的喝着茶。
　　“叶总，我是淘宝街的物业经理李坤，刚刚陈斌没有为难你吧。”李坤看了一眼屋里的几个彪形大汉问道。
　　“没有，我们聊的很好，陈斌非要拜我为师，这不还要给我二百万当拜师费。”
　　“我擦！”陈斌快要气疯了。
　　老子特么什么时候要和你拜师了？
　　陈斌知道，如果让李坤知道自己要对叶辰下手，他肯定没有好果子吃，连忙道：“是啊，叶先生鉴宝水平太高了，我正想着和叶先生学习呢。”
　　李坤点了点头：“那就好，陈斌叶先生是老板的重要合作伙伴，你应该清楚该怎么做。”
　　陈斌气的咬牙切齿。
　　明明恨叶辰恨的牙根痒痒，可是却又惹不起。
　　……
　　叶辰拎着二百万，被陈斌恭恭敬敬的送出了通宝楼。
　　叶辰离开通宝楼之后，却并没有走，而是坐在车里。
　　天渐渐黑了下来。
　　通宝楼几辆车开了出来。
　　叶辰嘴角扬起，看来他赌对了。
　　几辆车进入了山区，然后在一个山沟停了下来。
　　叶辰躲在丛林里，看到这帮人拿着盗墓的工具，进了山坳。
　　果然这帮家伙是盗墓的。
　　叶辰确定了对方是在盗墓不动声色的离开了。
　　深夜，月黑风高。
　　此时已经是凌晨三点多，整个城市静悄悄的。
　　一辆路虎车开进了一座废弃工厂里。
　　汽车停在院子里，几个人从车上下来。
　　“四爷，这一次你亲自出马了。”
　　陈斌咬了咬牙。
　　“今天血亏一单生意损失三千万，叶辰那个混蛋，找机会我一定弄死他。”
　　“放心吧四爷，这一次我们收获挺大的，这些货如果出手，最起码几亿。”
　　陈斌点了点头：“干完这单生意下半辈子就不用提心吊胆过日子了。”
　　就在这时，不远处一道刺眼的灯光射来。
　　“来了！”其中一个人兴奋的叫道。
　　其中一个伙计拿出手电筒，然后对着天空晃了晃。
　　随后，四周恢复了安静。
　　那辆车缓缓驶入了院子里。
　　车停稳之后，一个干瘦的年轻人从车上跳了下来。
　　随后车上又下来几个人，打开后备箱，抬出了一个大箱子。
　　陈斌兴奋的走到了箱子前说道：“这批货我等了很久了，终于可以到手了。”
　　干瘦的年轻人说道：“这次我们盗的是汉王墓，里面的宝贝，随便一件都是几千万，老板这次我们发了。”
　　陈斌点了点头：“不过这次走货，我们一定要小心，要是让条子盯上了，可是掉脑袋的事情。”
　　“好了，验货吧。”陈斌说着让人打开了箱子。
　　箱子里是一些瓷器还有一些古代的刀具。
　　这些东西如果让考古专家看到，肯定如获至宝，因为这些宝物拥有很强的研究价值。
　　可惜，这些珍贵的文物却落入了这些盗墓贼的手里。
　　陈斌拿起了一个瓷器，看了看点了点头：“这个可是好物件，运到海外可以值上千万。”
　　“这一次，我们挖到的可是一个汉王墓，当然收获不小了。”干瘦年轻人得意说道。
　　陈斌满意的点了点头，然后说道：“货没问题，装车吧。”
　　一个伙计抱着箱子准备放进路虎车里。
　　就在这时……
　　数道强烈的光，将整个废旧工厂照的亮如白昼！

第117章 复仇（四更求订阅）
　　数名警察冲了过来，将几个人包围。
　　看到警察冲过来，几个人瞬间傻了。
　　“快跑。”陈斌大惊喊了一句撒腿就跑。
　　可是他们已经被警察包围无路可退。
　　陈斌想要翻墙过去，可是他刚刚翻上墙，他的脚却被一只大手抓住。
　　“是你？”陈斌低下头看到了叶辰，顿时脸色变得难看起来。
　　叶辰一用力：“你给我下来吧。”
　　扑通！
　　陈斌摔倒在了地上。
　　“是你叫来的警察？”陈斌咬牙说道。
　　叶辰笑呵呵的道：“没错是我，对了给你介绍个朋友你还认识吗？”
　　这时，叶辰身后闪过一个女孩。
　　当看到那个女孩，陈斌脸色一变：“你是？”
　　林悠悠看着摔倒在地上无比狼狈的陈斌冷冷道：“你还认识我吗？”
　　陈斌突然想起：“是你？”
　　“没错，我们一家都被你毁了，可是你现在还在逍遥自在，真是老天有眼。”
　　“砰！”
　　林悠悠抬起高跟鞋直接在陈斌要害的位置踹了一脚。
　　“啊！”
　　陈斌发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　这一脚把林悠悠这么多年心中的委屈全都发泄了，疼的陈斌差点没晕了过去。
　　这时候，几个警察冲过来把陈斌押走了。
　　林悠悠对着天痛哭起来。
　　“弟弟，你的仇我终于为你报了。”
　　叶辰站在一旁没有说话。
　　这些年，林悠悠受过太多的委屈。
　　今天大仇得报，她也应该好好发泄一下了。
　　林悠悠看着叶辰认真说道；“叶辰，谢谢你，以后我就是你的女人。”
　　叶辰：“……”
　　林悠悠的仇报了，她也可以专心的为自己做事情了。
　　第二天，叶辰继续开嘀嘀。
　　刚刚跑完一单，叶辰的手机突然响了。
　　电话是何佳打来的。
　　“叶辰，最近忙什么？也不理人家。”
　　叶辰尴尬说道：“我这不是一直跑嘀嘀呢吗？”
　　何佳笑道：“哼，是跑嘀嘀还是泡妞呢？你搬家也不和我说一声。”
　　本来两家离得挺近的，后来何佳才发现叶辰竟然搬到汤臣一品了。
　　别墅有时候只有叶辰的爸爸妈妈过来住。
　　在叶辰的同学中还有联系的就只有何佳了。
　　主要是何佳的性格非常好，不会因为你有钱就舔你，也不会因为你没钱嫌弃你。
　　无论对谁，她都是一颗平常心。
　　何佳说道：“对了给你打电话真的有事，你还记得马金城吗？”
　　叶辰愣了一下：“那个靠作文题目《我的爸爸是区长》获得区高中作文大赛一等奖那个？”
　　何佳笑道：“对对，就是那个马金城，他从国外留学回来了。”
　　叶辰记得这个家伙非常高调，什么事情都想争第一。
　　可惜他遇到了叶辰，无论什么事情都被叶辰完美的碾压。
　　何佳笑道：“马金城约咱们班同学去云龙山庄玩，他让我联系咱们班的同学。”
　　“这家伙，怎么这么大方了。”
　　何佳笑道：“显摆呗，现在人家成了总监了。”
　　对于马金城的性格班里的同学都知道，什么事情都喜欢显摆。
　　不过叶辰真的也想去郊外看看。
　　云龙山庄在魔都市郊，四面环山，还有一个大湖风景秀丽，是休闲的好地方。
　　“好吧，那我就给他一个面子。”叶辰笑道。
　　“嗯，那我就给你报上名了啊。”
　　“好嘞，对了是AA制还是？”
　　“马金城说了，这次游玩的费用全部由他出。”
　　叶辰点了点头，本来他想替同学出的，既然有人当冤大头，那他也没有必要和对方去抢。
　　“哈哈人家现在是有钱人，不差钱。”何佳笑道。
　　“嗯，太好了我最喜欢免费了。”叶辰笑道。
　　“你这个家伙，班里第一土豪，还总哭穷。”何佳无语道。
　　“我是真穷啊，虽然有不少股份可是不能兑现啊，我要不穷能开嘀嘀。”
　　“行啦，你不是说那叫体验生活吗？”
　　两个人互相调侃。
　　何佳非常喜欢叶辰的性格，虽然有钱但是非常低调。
　　不像有些男人有点钱就喜欢装逼，比如这个马金城。
　　……
　　此时，在魔都金融中心。
　　一个男子打了一个喷嚏。
　　是谁又在想我了？
　　马金城看着窗外的浦江，意气风发。
　　魔都，我回来了。
　　叶辰，我回来了。
　　现在的马金城是国内著名的瑞克风投公司总监，手下管着几十个高级白领，年薪百万。
　　对于他这个年龄的人，这样的成就已经算是成功男人了。
　　马金城对于自己的人生非常满意。
　　现在他有豪华的办公室，有助理，甚至每天都会有秘书给他沏咖啡喝，这样的人生他非常享受。
　　而且在公司里他的地位也非常高，是仅次于董事长，总裁的第三把交椅。
　　这次回到魔都，他想到的第一件事情就是见见以前的那些高中同学。
　　高中对于他来说一直是一个不太美好的回忆。
　　都是因为叶辰。
　　现在的他已经完全不同，这一次他要力挽狂澜，好好借着这次同学聚会装装逼。
　　当初论颜值他比不过叶辰。
　　论成绩他依然是千年的老二。
　　所以在马金城心中，高中的回忆因为叶辰的存在，极为不完美的。
　　因为叶辰的存在，他一直笼罩在叶辰的光环之下。
　　特别是叶辰，虽然低调，可是无论男生女生都喜欢聚拢在他的身边。
　　无论叶辰做什么，就仿佛自带光环一样。
　　不过，现在他马金城王者归来。
　　你长得帅有什么用，现在的社会可不是看脸，而是看实力。
　　他自认在班级他的实力第二就没有人敢说第一。
　　马金城已经迫不及待想要装逼了。
　　这一次他要在同学们面前证明，他马金城才是高一二班最靓的仔。
　　他才是最终的胜利者，站在人生巅峰的人。
　　他要让所有的同学都仰视他的身份，地位还有财富。
　　特别是叶辰，他要将这个家伙碾压在脚下，让他自卑，羡慕。
　　马金城想到叶辰在自己面前卑微的样子忍不住笑了起来。
　　“高中多美的年代，这一次我要好好弥补曾经的遗憾。”
　　叶辰，这一次我一定要把你踩在脚下，我才是高一二班的中心，高一二班最终的王者。
　　……
　　第二天一早，叶辰便开着库里南直奔云龙山庄。
　　叶辰顺着高速，来到了风景宜人的云龙风景区。
　　清新的空气，花草的芳香，让叶辰的心情忍不住也变得好了起来。
　　叶辰把车停在了停车场，然后下了车，向着山庄的酒店走去。
　　这时候，叶辰的手机响了起来，他停下了脚步，靠在一辆破捷达旁边接电话。
　　恰巧，马金城开着他的保时捷过来了！

第118章 逼王（五更求订阅）
　　看到捷达车旁边的叶辰，马金城一脸得意。
　　马金城在叶辰旁边停下了车子，扫了一眼叶辰旁边的破捷达。
　　看来叶辰混的果然不行，要不然怎么会开捷达这种烂车。
　　这特么自己想不装逼都不行啊。
　　“叶辰，好久不见了。”马金城得意洋洋的道。
　　“呦呵，金城啊，是很久不见了。”叶辰笑着打了声招呼。
　　马金城上下打量了叶辰身上的穿着更加得意。
　　他穿的可是几十万的爱马仕，叶辰的衣服一看就是杂牌，根本不是一个档次。
　　其实马金城做梦也不会想到，叶辰这身他眼里的杂牌装可是古驰设计师亲自为他设计的便装，价值要几百万，根本不是他身上这件普通西服能比的。
　　马金城其实有些小小失望。
　　如果叶辰事业有成，那么他还会感觉有点挑战。
　　现在的叶辰竟然如此平凡，根本完全被自己碾压。
　　想到这，马金城的心情别提多好。
　　停了车，一脸开心和叶辰有说有笑，像是多年未见面的老朋友。
　　……
　　大厅里，班里的同学已经来了不少。
　　何佳，田莉莉，冯涛都来了。
　　看到马金城，冯涛道：“呦呵，金城你这身爱马仕不便宜吧。”
　　“哪里哪里，才二十几万而已。”
　　“卧槽二十几万，我一年的工资了。”
　　一个同学忍不住吐槽道。
　　“刚刚我看你开着保时捷过来的，行啊混的不错。”田莉莉也是笑着说道。
　　马金城听着同学们的吹捧非常开心，不过他却是笑着说道：“没什么，不过是代步工具而已。”
　　虽然心里得意，可是马金城的脸上始终保持着低调，谦虚的表情。
　　他明白装逼的最高境界就是无形装逼。
　　“金城你在哪个大公司高就啊，这么豪。”
　　“哈哈，什么大公司，就是瑞克集团的总监而已，小公司。
　　“瑞克集团，天啊那可是在魔都大名鼎鼎风投公司，市值200亿呢怎么可能是小公司。”田莉莉忍不住感叹道。
　　“我也听说过，瑞克集团在风投领域排名第三，你竟然是总监，难怪这么牛逼。”冯涛也忍不住拍马屁道。
　　听着两个人一唱一和的拍马屁，马金城心里非常开心。
　　你们继续帮我吹，加油别停下。
　　马金城摆了摆手道：“好了，咱们同学聚会不论身份，只谈感情，玩的开心最重要。”
　　他知道，自己越是不提，同学们就会好奇，那样他装逼的效果也就出来了。
　　你不想装逼，可是别人逼着你装逼，那种装逼效果是最好的了。
　　马金城不动声色的享受着同学们一道道羡慕的目光，心中要多爽有多爽。
　　他终于找回了高中失去的逼王感觉。
　　在这些蝼蚁面前，逼王称呼当之无愧。
　　叶辰早就看出马金城一直在装逼了，他笑笑不说话。
　　论装逼，在哥面前你就是小学生而已。
　　马金城俨然成了聚会的召集人，带着同学们吃喝玩乐。
　　同学们玩得也非常开心。
　　……
　　这时候，一辆奔驰商务车停在了云龙山庄的停车场。
　　一个穿着西装的中年人从车上走了下来。
　　看到那辆库里南他的眼前一亮。
　　“这车我好像在哪见过啊。”
　　身边的秘书说道：“这车是金融大厦老板叶辰的车。”
　　“叶辰，他也在这里？”
　　中年人叫吴鹏正是瑞克集团的董事长。
　　最近，叶辰的名字都快把耳朵磨出茧子来了，在他们这些商务精英的聚会里经常听到。
　　而且，他也知道叶辰刚刚收购了金融大厦，还是魔都商业步行街的老板，更是亿达集团的大股东。
　　每一个身份都让吴鹏吃惊不已。
　　这更让吴鹏下定决心一定要结交叶辰。
　　这次在这里偶遇，吴鹏自然不会错过。
　　他对秘书说道；“你在山庄转转，一定要找到叶辰先生。”
　　“是！”秘书点了点头转身离开。
　　叶辰和同学们玩了一上午终于到了吃饭的时间了。
　　午餐都是山间野味，还有野菜，湖里新鲜的鱼非常丰盛。
　　马金城非常豪爽：“大家尽管吃，不要客气。”
　　“谢谢马总。”同学们玩得开心吃的爽，对于马金城也更加的佩服。
　　“马总，听说这鱼可是这云龙山庄的特产，一条上千块呢。”
　　马金城淡淡一笑：“不过一千多块钱不算什么的，我随便吃顿饭都上万。”
　　在众人惊叹声中，马金城再次无形的装了一次逼。
　　叶辰至始至终都在和何佳两个人有说有笑的聊天。
　　马金城非常不爽。
　　何佳可是班上的大美女，现在他是班里最成功的的人，何佳不应该在自己的身旁吗？
　　凭什么班花要和一个屌丝在一起？
　　马金城眼珠一转计上心来。
　　“叶辰，你现在在哪工作？”
　　其他的同学看向叶辰，顿时安静了下来。
　　冯涛和田莉莉也是破天荒的不说话了。
　　上次在酒店，两个人在叶辰面前装逼最后被打了脸，这次自然也学乖了。
　　叶辰吃了一口菜很随意说道：“我啊，跑嘀嘀。”
　　“跑嘀嘀？”
　　马金城故意发出了夸张的声音：“叶辰，你没和我开玩笑吧，你怎么会开嘀嘀？”
　　叶辰淡淡说道：“开嘀嘀怎么了？我觉得挺好啊。”
　　马金城故意叹了口气：”叶辰，你也真是的，都是老同学了，有困难怎么不和我说一声，你啊就是死要面子。”
　　叶辰很无语，我开嘀嘀怎么就成了有困难了？
　　马金城心中狂喜，这可是他碾压叶辰的好机会。
　　只是他没有注意，平常班上比较爱装逼，爱凑热闹的冯涛几人，此时都情不自禁低下了头。
　　特别是冯涛有种幸灾乐祸的感觉。
　　当初他就是在叶辰面前装逼，结果被狠狠打脸的。
　　他有种感觉，打脸的事情很快就要发生在马金城的身上。
　　你特么找谁装逼不行，和叶辰装逼，他可是咱们班的逼王好不好。
　　马金城毫无察觉一脸得意的说道：“叶辰啊，你怎么说也是咱们班的学霸，怎么混的这么惨，其实你不是不行，就是怀才不遇，没关系既然咱们是老同学，我拉你一把吧！”

第119章 装逼遇到逼王（一更求订阅）
　　马金城的脸上带着嘚瑟的笑容道：“叶辰我虽然刚刚入职瑞克，但也是公司的三把手总监，安排一个人过去没问题的。”
　　一边说着，他一边看着叶辰。
　　他期望着在叶辰的脸上看到惊讶甚至讨好的神色。
　　但是让马金城失望的是叶辰却平淡如水。
　　倒是冯涛几人大吃一惊。
　　“金城牛逼啊，你现在这么厉害了。”
　　“没想到这么年轻你就混成了大佬级别的人物了厉害啊。”
　　“服了，这么年轻就能成为瑞克集团的三把手太厉害了。”
　　班里的同学看着马金城的眼神更是带着羡慕恭敬的神色。
　　马金城的脸上带着得意的笑容，唯一不爽的就是叶辰的态度。
　　你特么的都开嘀嘀了还和老子装？
　　田莉莉在一旁说道：“金城你现在年薪得破百万了吧。”
　　马金城点了点头：“百万不过是底薪，还有奖金什么的不到两百万吧。”
　　“我擦，太牛了。”
　　“牛逼，真的是大佬啊。”
　　众人又是一阵惊讶。
　　马金城的虚荣心得到了满足，心里非常的开心。
　　“哎，其实咱们班原来学习最好的就是叶辰了，可是我不知道他怎么回事，竟然跑嘀嘀，其实本来我不想提的怕叶辰伤自尊，可是我怎么能看着我的同学开嘀嘀呢？叶辰这样吧，我给你安排一个工作月薪两万如何？”
　　说着，马金城道：“叶辰，你放心，有我在公司罩着，就算你业务不行，也没关系，慢慢来，跟着我混，肯定没问题的。”
　　马金城说的很好，可是他内心深处却是另一种想法。
　　只要叶辰成了自己的手下，他就可以随心所欲的对叶辰呼来唤去。
　　想到曾经不可跨越的对手，被自己踩在脚下的感觉，马金城越想越兴奋。
　　马金城已经想好，叶辰如果答应了下来，他立刻就会吩咐叶辰沏茶倒水，让他在同学面前丢人现眼。
　　如果叶辰好面子拒绝了呢，那也没有关系，他依然可以用一副我提携你，你却不知好歹的口气教训叶辰。
　　也就是说，无论叶辰怎么选择，他都可以死死的把叶辰踩在脚下。
　　这么多年，叶辰一直是他的噩梦。
　　从今天起，叶辰终于要被我踩在脚下。
　　这一刻，马金城甚至感觉到自己已经站在了人生的巅峰之上。
　　叶辰听了之后淡淡道：“你的好意我心领了，不过开嘀嘀挺好的，谢啦。”
　　马金城顿时愣住了。
　　他没有想到叶辰都混的这么惨了，竟然还顾忌所谓的面子。
　　你特么都开嘀嘀了，还特么的要和我装逼吗？
　　马金城本来想装逼，但是人家喜欢开嘀嘀如果他硬逼着肯定不行啊。
　　那样根本达不到装逼的效果，反而显得自己太殷勤了。
　　马金城只好使出了B方案。
　　他淡淡说道：“叶辰，人往高处走，水往低处流，现在社会竞争这么激烈，你开嘀嘀早晚有一天会被社会淘汰，你要像我这样，出门豪车，还有秘书，这样的人生才是巅峰的人生，虽然你可能达不到我这个层次了，但是我相信只要你努力，过比普通人好一些的日子还是有希望的，最起码你可以换辆豪车，不用开你的破捷达了。”
　　捷达？
　　众人都愣了一下。
　　刚刚冯涛可是看着叶辰开着库里南来的。
　　马金城越说越起劲，终于毫不掩饰的装起逼来。
　　他撸了撸袖子，露出了手腕上的劳力士手表说道：“男人一定要向高处攀登，这样你才能拥有豪车，美女，豪宅，叶辰啊面子在这个社会已经不值钱了，你不要还想着所谓的面子拒绝我的好意，这对你来说真的是一个千载难逢的机会。”
　　这时候，坐在位置上的田莉莉，冯涛还有何佳都无语了。
　　豪车，美女，豪宅叶辰似乎一样都不缺吧。
　　上一次，叶辰在酒店可是展现出了自己有多牛逼。
　　人家华国排名前三的酒店大股东牛逼不牛逼？
　　一桌饭菜二十万，人家会缺钱？
　　田莉莉实在忍不住尴尬的道：“金城其实叶辰混的很不错的。”
　　然而此时的马金城装逼已经进入了状态，众人有些古怪的神色在他眼里完全是对他的膜拜。
　　“叶辰，说真的，如果说嘀嘀小哥是我的同学，我都感觉有些丢人。”
　　这时候，几个人向着他们这边走来。
　　马金城脸色陡然一变，腾的站了起来。
　　“我们董事长怎么在这里？”
　　说着，马金城快步迎了过去。
　　董事长面前，马金城早就没有了刚刚装逼的气势，像一条哈巴狗舔主人一样一脸讨好的表情。
　　“吴总？您怎么来了？”马金城弓着身子，脸上带笑，十足一个下人的模样。
　　吴鹏看到马金城点了点头：“小马，你也在这啊，我这里有个项目，需要考察一下，然后就过来了。”
　　“吴董真是敬业，这种小事情交给我们做就可以了，您还亲自来一趟。”
　　“呵呵，主要也是为了散散心，而且刚刚在这里遇到了一个贵客，也想和他结交一下。”
　　“是是是，吴董，您有什么需要吩咐的尽管叫我。”
　　说着马金城回到座位上还不忘装逼。
　　“看到了吗？那是我们吴董，身家百亿，可是魔都的商业大佬，知道我们老板这次谈的项目多少钱吗？几十个亿呢？”
　　就在这时，吴鹏突然看到了坐在人群里的叶辰。
　　“叶总，原来你在这里啊，你让我找的好苦啊。”吴鹏兴奋的走到了叶辰身前恭敬的说道。
　　马金城看到董事长过来了，连忙站了起来。
　　看到董事长和叶辰如此恭敬，他也有些懵逼。
　　这是什么情况。
　　叶辰看了一眼吴鹏，只是有些眼熟，他笑着说道：“您是？”
　　“我是吴鹏，我们企业可是租的你的金融大厦。”
　　“哦，”叶辰笑着点了点头。
　　“叶总，这次偶遇可得给我一个机会，我们一起吃顿饭可以吗？”
　　“您太客气了。”
　　“哈哈，对于我们公司太重要了，能够结实您可是我的荣幸。”吴鹏紧张说道。
　　看到对方这么热情，叶辰只好点了点头。
　　此时马金城完全傻了。
　　叶辰不就是一个开嘀嘀的吗？怎么就成了叶总了？

第120章 为什么不提醒我（二更求订阅）
　　马金城有些懵逼。
　　董事长是什么人，他可是商界圈子里的大佬，怎么对叶辰如此恭敬？
　　吴鹏看了一眼马金城：“金城，叶总在这你怎么不和我说一声，叶总就是我要等的尊贵客户。”
　　“啊！”马金城顿时傻逼了。
　　吴鹏道：“叶先生这些都是您的朋友吧。”
　　叶辰点了点头：“嗯，都是我的同学，我们来这里聚聚。”
　　“好好，各位既然大家是叶先生的同学，今天在这里所有的消费全由我买单，大家吃好喝好玩好。”
　　听到董事长的话，马金城一脸的尴尬。
　　这个世界疯了吗？一个开嘀嘀的，我们老板怎么会如此尊敬？
　　马金城感觉整个人都混乱了。
　　我特么好歹是一个海归博士，本来以为这次王者归来可以一雪前耻，不过没想到依然被叶辰碾压。
　　最重要的是，叶辰特么的就是一个嘀嘀小哥啊！
　　听到吴鹏的话，同学们都兴奋了起来。
　　刚刚马金城吹嘘了半天，大家不过看个热闹。
　　你再牛逼和我们有什么关系。
　　但是现在有了实惠，大家自然开心。
　　刚刚看到马金城装逼，其实很多同学已经烦了。
　　你看人家叶辰。
　　虽然低调，可是无论去哪都会跳出大佬来捧他。
　　什么叫牛逼，自己说牛逼那叫毒点，只有别人衬托你的无形装逼才是最牛逼的。
　　同学们兴奋的鼓起掌。
　　“谢谢吴董。”
　　吴鹏毕竟是商场上的老油条笑了笑道：“这可都是看在叶总的面子上，没想到你们这么幸运，能有这么牛逼的同学，哎好羡慕你们啊，你看我就只能好好讨好叶总拉拢感情了？”
　　虽然是开玩笑，但是既衬托了叶辰的牛逼，也把这些好处都算在了叶辰的头上，实实在在的帮着叶辰装了一回逼。
　　吴鹏非常精明，虽然今天花了几个小钱，但是他知道，只要能抱上叶辰这条大腿，好处可不止这么点。
　　一旁的马金城脸色铁青。
　　周围的同学也暗自好笑。
　　上次聚会是冯涛，这一次又多了一个打脸的逼王马金城。
　　“哈哈在叶辰面前装逼，简直是作死啊。”
　　“笑死我了，竟然有人要给叶辰找工作。”
　　“哈哈，还要提携叶辰。”
　　马金城愣了一下，他突然察觉到了什么。
　　好像所有人都知道叶辰很牛逼，除了自己。
　　马金城有些不满的对冯涛道：“你们太不够意思了，叶辰这么牛逼，你们怎么不提前和我说一声，害的我这么尴尬，差点得罪了叶先生。”
　　冯涛一脸无辜：“我不是不说，你也没有给我机会啊，这一路上光听你装逼了，我想插话都没机会啊。”
　　田莉莉说道：“刚刚我也提醒你了啊，我不是说叶辰现在混的挺好的吗？”
　　马金城：“……”
　　他连忙来到了董事长面前：“吴董，我真的不知道您要找的是叶先生，对不起啊吴董。”
　　吴鹏摆了摆手：“好了，你一边去吧，我还要和叶总谈事情。”
　　其实作为同学，马金城应该去作陪的。
　　但是刚刚在远处，吴鹏也听到马金城竟然在嘲讽叶辰。
　　所以，吴鹏直接把马金城踢到了一边。
　　马金城脸色惨白。
　　他知道，董事长这么做分明是要不重用自己的意思。
　　越想马金城越委屈。
　　只能站在风中凌乱。
　　他越来越后悔，没事乖乖的做他的总监不香吗？装什么逼啊！
　　周围同学正在吃饭，却看到马金城饭也不吃了，呆呆的站在风中，目视着吴鹏和叶辰饭桌的方向。
　　众人无奈的摇了摇头。
　　又一个装逼受伤的孩纸。
　　至于其他同学，对于叶辰更加震惊。
　　这也太牛气了。
　　竟然连瑞克风投的董事长都在巴结叶辰。
　　叶辰到底是什么身份。
　　反正众多同学都明白，叶辰是大佬。
　　这种大佬惹不起，惹不起。
　　这时候，冯涛走到了马金城身旁拍了拍他说道：“金城，别郁闷了，叶辰在我们班级就是一个传说，装逼被打脸了没关系，你看我也曾被打过脸，认清自己几斤几两，下回别没事装逼了。”
　　……
　　晚上，吴鹏请叶辰吃饭。
　　他们的位置是云龙别墅的VIP迎宾餐厅。
　　巨大的飘窗，可以整个俯瞰着云龙湖。
　　叶辰坐在主座位，而吴鹏和秘书则是坐在下首。
　　“叶总今日一见，真是相见恨晚，我敬您一杯。”
　　叶辰拿起酒杯抿了口酒。
　　“谢谢吴董了，太客气了。”
　　两个人正聊着天，迎宾厅内又走进来了几个人。
　　其中一人，看到叶辰眼前一亮。
　　“叶总，刚刚我秘书说看到您我还不信，果然你在这里啊。”
　　走进来的是万泰集团的陈万。
　　“陈总，这么巧啊。”
　　看到陈万，吴鹏也是连忙起身。
　　万泰建筑公司，魔都房地产建筑行业的龙头企业，两个人以前也在一个饭桌上吃过饭。
　　没想到，叶辰的圈子这么广，竟然认识陈万。
　　“老陈，你认识叶兄怎么不早点给我介绍一下啊。”
　　“哈哈，你这不是也偷偷摸摸请叶兄吃饭也没有叫我啊。”
　　两个老狐狸相视一笑，他们的目的都很简单，就是要巴结叶辰。
　　陈万也是不客气，直接坐在了叶辰他们的酒桌前，给叶辰敬酒。
　　“叶董，我敬您。”
　　听到陈万对叶辰的称呼，吴鹏更是倒吸了一口冷气。
　　陈万就已经很牛逼了，可是叶辰竟然是万泰集团的老板。
　　牛逼的层次又上了一个等级。
　　对于叶辰，吴鹏更加的敬畏了。
　　吴鹏吃惊说道：“叶兄，我知道您是亿达集团大股东，还是魔都大厦和魔都商业街的老板，现在又出来一个万泰集团董事长，你到底有多少身份？”
　　叶辰淡淡一笑：“其实那些都是虚名而已，我真正的身份不过是一个嘀嘀小哥而已。”
　　吴鹏：“……”
　　陈万：“……”
　　这个家伙，装逼的能力太强了。
　　明明是个大佬，你特么天天装嘀嘀小哥。
　　叶辰的这几个产业，哪一个一年不得有几百亿的收入。
　　妥妥的千亿大佬。
　　甚至在叶辰面前，吴鹏和陈万感觉自己就是一个渣渣。
　　最重要的是叶辰太年轻了，这样的年纪，竟然就拥有这么多牛逼的产业，怎么能让人不心惊。

第121章 我相信你（三更求订阅）
　　陈万听说叶辰竟然还有这么多产业也是倒吸了一口冷气。
　　对于叶辰更加的敬畏。
　　不过陈万也更加庆幸，自己能够抱上叶辰这个大腿。
　　当初还好自己选择正确，否则得罪了叶辰，他的下场一定极为凄惨。
　　吴鹏笑着道：“对了，我们这次来考察龙云山庄，就是想在这附近建一个高档别墅区，不过叶先生有没有合适的建筑公司推荐？”
　　虽然吴鹏是在询问叶辰，实际上也是想要巴结叶辰。
　　高档别墅区？
　　陈万一听，脸色顿时泛着异彩。
　　这可是个几十亿的大项目，他们公司如果干完这一单，可是血赚。
　　陈万看着叶辰说道：“叶总，你可得给我说说好话，如果这单生意你帮我拿下来，以后我老陈愿意为叶总马首是瞻。”
　　叶辰笑道：“吴总，你看陈总的公司如何？”
　　吴鹏笑着说道：“哈哈，既然叶总推荐的公司，我哪敢拒绝。”
　　“好了，就这么定了。”
　　陈万听了心中狂喜，对叶辰更加的佩服了。
　　几十亿的大单子，叶辰随随便便一句话就搞定了。
　　而且这还是吴鹏主动送上门的。
　　不愧是大佬，这能量太牛叉了。
　　……
　　酒席宴结束，陈万深吸一口气对秘书说道：“吩咐下去，等别墅建好，楼王给叶先生留着。”
　　“是，陈总。”
　　陈万深吸了一口气：“叶先生真是大佬啊，一句话就给了我们一个几十亿的大订单，以后一定多多亲近。”
　　秘书听了也是大吃一惊。
　　“叶先生的背景真的太恐怖了，可是我很好奇叶先生这么厉害为什么一直开嘀嘀？”
　　陈万的脸上露出高深莫测的表情：“深藏不露懂不懂，叶先生这叫低调，也许这才是真正的大佬吧！”
　　……
　　聚会结束，叶辰回到魔都日常跑嘀嘀。
　　今天，他接到了李蓉蓉的电话。
　　“叶辰，我今天想搭你的车，你能来淘宝街接我吗？”
　　叶辰点了点头，开着车来到淘宝街。
　　时间来的有点早，叶辰则是直接来到了李蓉蓉的店里。
　　刚刚进店，伙计就认出了叶辰。
　　“叶先生，您来了？”
　　叶辰点了点头：“对了你们李总呢？”
　　“李总在办公室里，接待客人呢，要不我通报一下。”
　　叶辰摇了摇头：“不用了，我喝杯茶在外面等她吧。”
　　正在说话的时候，一个老太太走进了聚宝楼。
　　“老奶奶，您是买东西吗？”一个伙计问道。
　　老太太摇了摇头：“我不是买东西，我是卖东西。”
　　“卖东西？老奶奶您有什么物件要卖？”
　　老太太拿出了一个香炉道：“你看看这个值多少钱。”
　　伙计翻看了一下，皱了皱眉头：“老奶奶您等一下，您这物件看着年代挺久远的，不过我也不好定价，我让我们李总亲自看看。”
　　不一会，李蓉蓉和一个年轻人走了出来。
　　年轻人穿着西服，带着金丝眼镜，一脸的傲气。
　　李蓉蓉看到叶辰愣了一下：“叶辰，您这么早就到了。”
　　“嗯，闲着没事，就早到一会。”
　　“这位是？“看到叶辰，孔旭目光微微一凝。
　　叶辰长得太帅了，特别是李蓉蓉刚刚看到叶辰的感觉，目光明显有些异样。
　　不由的他对叶辰有了几分敌意。
　　“他是我们聚宝楼的鉴宝师。”
　　“鉴宝师？蓉蓉，鉴宝行业比较牛的鉴宝师我都认识，这位有些面生啊，你可要小心这年头很多江湖骗子都打着鉴宝师的名头骗钱。”
　　李蓉蓉皱了皱眉头：“孔旭，我请谁当鉴宝师不用你指手画脚。”
　　“蓉蓉我不是这个意思，你需要鉴宝师可以找我啊，我可以为你免费鉴宝，毕竟我可是华清大学的。”
　　李蓉蓉懒得搭理孔旭，来到了柜台前。
　　“老奶奶，这个是您的香炉？”
　　老太太点了点头：“嗯，这个在我们家很多年了，我嫁过来的时候就有，我也不知道多少钱，这不我老头子病了急用钱，所以就拿来卖卖试试。”
　　孔旭看了一眼香炉冷冷道：“老太太，你这香炉就是一个普通的香炉，不值钱的。”
　　“普通的香炉？”老太太听了脸色微微一变。
　　李蓉蓉看了看也没有看出端倪于是问道：“老奶奶您这香炉的确是普通的香炉，我们不收的。”
　　叶辰这时走了过来：“老奶奶，您看病需要多少钱？”
　　老奶奶叹了口气：“需要五十多万？哎，我那老头子，工资全都捐给山区孩子了，老了病了自己没有钱看病了。”
　　叶辰听了非常感动说道：“老奶奶，您这香炉其实很值钱的，这样吧您看一百万，您满意吗？”
　　“一百万？”顿时李蓉蓉和孔旭心中一惊。
　　孔旭更是叫出声来：“小子，你脑袋有毛病了，一百万收一个一文不值的香炉？”
　　叶辰淡淡道：“谁说他一文不值，我说他值一百万就值一百万。”
　　李蓉蓉也愣了一下，刚刚这香炉她也看过，并没有什么特点，就是一个普通的香炉而已，这种香炉在世面上很常见根本就不值钱。
　　“哈哈，蓉蓉，这就是你请来的鉴宝师，我刚刚说的没错吧，一定要小心点，别请回来一个骗子，我看他就是和这老太太合伙骗你钱的。”
　　老太太听了不满道：“小伙子你怎么说话的，我和这位小兄弟根本不认识，我老太太这辈子为人正直，从没干过缺德的事情，如果你们不愿收，我还不卖了。”
　　叶辰却拦住了她：“老奶奶，这个香炉我们肯定收的。”
　　说着，叶辰看向了李蓉蓉：“蓉蓉，如果你相信我就收下这个香炉，如果你不相信，那么我自己掏钱收下香炉。”
　　孔旭听了连忙说道：“蓉蓉，你可千万不要信他的，这就是一个普通香炉，拿到地摊上连二十块钱都不值。”
　　李蓉蓉深吸了一口气，最后像是下了很大的决心：“老奶奶这个香炉我收了。”
　　“什么？蓉蓉你疯了？”孔旭听了脸色狂变。
　　李蓉蓉看着叶辰，很认真的说道：“叶辰，我相信你。”

第122章 没法比（四更求订阅）
　　孔旭气急败坏道：“蓉蓉，我可是华清考古专业毕业的，华国一级鉴宝师，你不信我信这个骗子？”
　　李蓉蓉冷冷道：“孔旭，我是这个店的老板，我想收与不收都是我的事情，请你不要干涉我正常营业。”
　　说着，李蓉蓉直接给老奶奶付了钱。
　　叶辰一直把老奶奶送到门口说道：“老奶奶，您可以带着老爷子去仁爱医院，提我的名字就可以，您丈夫肯定会得到最好的医治。”
　　老奶奶千恩万谢的离开。
　　孔旭盯着叶辰，冷冷说道：“好啊，你不是说这个香炉值一百万吗？我倒要看看他哪里值一百万。”
　　李蓉蓉心里也很忐忑。
　　其实她也是感觉这个香炉根本不值钱，但是她却是不知道为什么，直接选择了相信叶辰。
　　她相信叶辰肯定不会骗自己的。
　　店里不少看热闹的人也纷纷摇头。
　　“李店长，你这次肯定打眼了，这种香炉满大街都是，根本不值钱的。”
　　“就是啊，李店长您好歹也是华清大学考古专业毕业的怎么能犯这种错误呢.”
　　“我感觉，这老太太就是骗子，什么老头子捐钱给山区没钱看病了，这种套路太多了。”
　　听了众人的议论，孔旭更加得意。
　　“蓉蓉，我建议你报警，把这小子和那老太太抓起来，我看他们就是合起伙来骗你钱的。”
　　“蓉蓉，我建议你把这个家伙轰出店吧，他的嘴太臭了！”
　　叶辰感觉这个孔旭简直就像是只苍蝇一样，一直在自己耳边嗡嗡嗡的，很烦。
　　“小子今天你必须证明这个香炉他值一百万，否则我会报警，我不会让你这种骗子欺骗蓉蓉的。”
　　“聒噪！”
　　叶辰拿起香炉然后说道：“有小刀吗？”
　　伙计拿过来一个小刀，叶辰直接把小刀撬开。
　　让所有人难以置信的是，在香炉中竟然藏着一块玉。
　　这怎么可能！
　　看到这一幕，所有人都呆住了。
　　叶辰取出玉石说道这颗玉石叫做泣血玉，虽然价值在一百万左右，但是这种玉石已经非常稀少，如果在拍卖场甚至可以拍出五百万以上的天价。
　　李蓉蓉拿过玉石，认真的查看了一下。
　　“没错，这真的是泣血玉。”
　　李蓉蓉激动的说道。
　　孔旭难以置信的拿起了玉石端详了片刻也傻了。
　　“竟然是真的，这玉石真的是泣血玉，这怎么可能！”
　　刚刚还在嘲讽叶辰的众人此刻都伸出大拇指。
　　“天啊，没想到这香炉里竟然别有洞天。”
　　“叶先生我真是服你了，太厉害了。”
　　“那天叶先生鉴出了假鸡血石，今天又从一个香炉里发现了泣血玉，太神奇了。”
　　孔旭难以置信的看着手里的泣血玉。
　　“不可能，不可能，这一定是你为了追求蓉蓉和那个老太太设的局。”孔旭不甘的吼道。
　　孔旭说道：“否则，你隔着香炉，怎么可能知道里面有泣血玉？”
　　听了孔旭的话，众人将目光都落在了叶辰身上。
　　孔旭说的很对，叶辰的鉴宝能力就算强，不过这泣血石可是在香炉的夹层里。
　　叶辰淡淡说道：“和你这种白痴交流就是麻烦啊。”
　　说着，叶辰拿起了香炉说道：“大家看一下，这香炉的底盘是红色的，泣血玉经过加热会有红色液体渗出，日久天长，所以香炉的底座才是红色，因此我断定这香炉里面有泣血玉。”
　　“原来是这样啊！”众人恍然大悟。
　　“叶先生真是高人啊。”
　　“不愧是鉴宝高手，我服了。”
　　“太厉害了，这样也行，牛逼。”
　　……
　　孔旭被说的哑口无言，一句话也说不出来。
　　叶辰看着孔旭戏谑的道：“高材生现在知道了吧，华清大学毕业的不一定说明你牛逼，没听过吗？高手在民间。”
　　李蓉蓉兴奋的抓住叶辰的手：“叶辰，你真的太厉害了，能够雇你当鉴宝师是我最大的荣幸。”
　　叶辰淡淡一笑：“不过我可是很忙呢，天天还要开嘀嘀，只能偶尔过来鉴宝啊。”
　　开嘀嘀？
　　众人顿时都呆住了。
　　有这牛逼的鉴宝本事还要开嘀嘀？
　　众人都有些凌乱了。
　　孔旭气的脸色铁青。
　　李蓉蓉和孔旭都是华清大学毕业的，孔旭一直喜欢李蓉蓉，上大学的时候就一直追她。
　　可是李蓉蓉对他一直不冷不淡的。
　　今天他原本想在李蓉蓉面前露一手，可是没有想到装逼不成反被打脸。
　　李蓉蓉看了看表说道：“对了晚上我有个聚会，时间差不多了，叶辰我们走吧。”
　　孔旭听了连忙说道：“蓉蓉还是坐我的车吧。”
　　李蓉蓉却皱了皱眉头：“不用了，我不喜欢搭陌生人的车。”
　　孔旭：“……”
　　两个人上大学就在一个学校而且都是考古专业，现在他竟然成了陌生人了？
　　孔旭还不死心：“蓉蓉你参加朋友聚会，坐嘀嘀小哥的车太没面子了，还是坐我的宝马吧。”
　　叶辰戏谑的看着孔旭：“你确定你的车比我好？”
　　孔旭得意的道：“当然，我的车可是宝马740，一百多万呢，你一个嘀嘀小哥能开什么车？
　　叶辰拿出了车钥匙，轻轻一按，不远处一辆炫酷的莱肯车灯亮了一下，随后双翼张开。
　　“这是？莱肯？”孔旭看着叶辰的车顿时呆住了。
　　这怎么可能，一个嘀嘀小哥，怎么可能开这么好的车？
　　孔旭整个人都凌乱了。
　　一旁李蓉蓉也呆住了。
　　这辆莱肯她在网上看过可是价值过亿，换句话说，孔旭的宝马甚至不够叶辰车的一个车灯钱。
　　叶辰戏谑的看着孔旭道：“你觉得你的车比我的贵吗？”
　　“我……”
　　孔旭彻底懵逼了。
　　现在他才发现自己根本和叶辰不是一个档次的。
　　论颜值不如叶辰。
　　论鉴宝水平也不如叶辰。
　　甚至人家开的可是过亿的车子，自己开的只是一辆宝马。
　　孔旭哭了，一直以来他觉得自己是一个成功的男士。
　　现在他才感觉到自己和叶辰比简直太渣了。
　　孔旭目送着自己爱的女人上了别人的车狠狠的握紧了拳头。
　　“叶辰，你等着，我不会把蓉蓉这么轻易的让给你的。”

第123章 为所欲为（五更求订阅）
　　叶辰开着车离开了淘宝街。
　　李蓉蓉坐在车上长出了一口气：“世界终于清静了。”
　　叶辰笑道：“哈哈，你和朋友去哪聚会？”
　　“什么聚会，我根本是骗那家伙的，他约我晚上吃饭，我实在没办法只好编了一个谎话让你来接我。”
　　叶辰听了道：“原来是这样啊，不过那家伙自我感觉挺好的。”
　　“对了，叶辰这次你可给淘宝街清除了一个毒瘤，你知道吗？从陈斌家里搜出了好几亿的古玩，这一次他估计是出不来了。”
　　叶辰淡淡笑道：“这个家伙，自作自受而已，对了你想去哪？”
　　李蓉蓉想了想说道：“要不然你陪我去打高尔夫吧。”
　　“高尔夫？”叶辰皱了皱眉头。
　　叶辰以前倒是打过不过技术也很一般。
　　“怎么你不愿意陪我吗？”李蓉蓉皱了皱眉头道。
　　“当然不是，非常乐意奉陪。”
　　“我朋友给了我一张乐华高尔夫打折卡，咱们去乐华高尔夫球场吧。”
　　乐华高尔夫球场，是魔都最大，最高端大气的高尔夫球场。
　　一个小时的消费都在一千元左右。
　　因此能来这里的基本都是白领。
　　李蓉蓉给叶辰介绍着乐华高尔夫球场。
　　“这么厉害啊！”叶辰笑了笑。
　　一小时一千元如果之前的叶辰会感觉很贵，但是对于现在的叶辰根本就是毛毛雨而已。
　　到达高尔夫球场，李蓉蓉直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励乐华高尔夫白金卡。】
　　乐华高尔夫白金卡！
　　在魔都，乐华高尔夫白金卡一共只有十张，拥有者都是大佬级别的人物。
　　据说乐华高尔夫白金卡已经成为了身份的象征，就算有钱都买不到。
　　只有拥有一定身份和地位的人，才有资格拥有乐华高尔夫白金卡。
　　叶辰和李蓉蓉来到了乐华高尔夫球场。
　　两个人租了球杆正准备进球场，突然一个年轻人兴奋的走了过来。
　　“蓉蓉，没想到这么巧。”
　　李蓉蓉看到来人脸色有些难看起来。
　　今天运气怎么这么差，总是遇见讨厌的人。
　　年轻人叫郑龙，是她母亲朋友的儿子。
　　前段时间，两个人相过一次亲，李蓉蓉根本一点不喜欢对方，直接告诉两个人不可能。
　　可是这家伙却死缠烂打，经常给她发微信骚扰她。
　　李蓉蓉忍无可忍，直接把对方拉了。
　　没想到，竟然在这里遇到了他。
　　郑龙笑着说道：“蓉蓉，原来你也喜欢打高尔夫啊，我正好是这里的金卡会员，而且我的技术可厉害呢，我教你啊。”
　　此时，郑龙已经遐想着，自己握着李蓉蓉的手教对方打球的美好景象了。
　　李蓉蓉摇了摇头：“不必了，我和我男朋友来的。”
　　“你男朋友？”郑龙皱了皱眉头，看向了李蓉蓉身旁的叶辰。
　　论颜值，这小伙子的确很帅。
　　不过看叶辰的穿着太一般了。
　　郑龙看向叶辰伸出手：“郑龙，浩康集团总经理。”
　　“叶辰，我是开嘀嘀的。”叶辰低调的说道。
　　“开嘀嘀的？”郑龙愣了一下。
　　随后，他的嘴角划过一抹冷笑。
　　我还以为是个王者，原来是一个开嘀嘀的屌丝。
　　这样的人怎么配做蓉蓉的男朋友。
　　“蓉蓉，不要去普通场地了，我们去黄金卡的会员场地，那里环境更好一些。”郑龙说道。
　　李蓉蓉摇了摇头：“不用了普通球场挺好的。”
　　说着，李蓉蓉拉着叶辰直接进入了普通球场。
　　叶辰其实有白金卡，但是他看了一眼，白金卡会员的练习区太大了，虽然环境好，但是两个人在那么大的场地练习太空旷了。
　　最重要的是叶辰和李蓉蓉的水平都很渣，所以在普通区比较好。
　　看到叶辰和李蓉蓉进了普通区，郑龙皱了皱眉头。
　　如果李蓉蓉的男朋友是一个比他优秀的成功男士，郑龙可能不会说什么。
　　可是让他无法忍受的是，叶辰竟然是一个开嘀嘀的屌丝。
　　他郑龙的女人，怎么能被一个开嘀嘀的屌丝抢走。
　　郑龙对着身旁贴身的服务员道：“把你们李经理叫来。”
　　不一会，一个穿着西服的中年人走了过来：“郑总您来打球了，有什么吩咐吗？”
　　郑龙道：“在3号球道打球的那个年轻人是什么会员？”
　　李经理连忙打了个电话问了一下，很快服务台就给了回复。
　　“他们没在这里办过卡，他们打球用的是打折卡。”
　　“果然如此。”郑龙的脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　郑龙之所以确认一下，就是担心叶辰是那种扮猪吃虎的大佬。
　　高尔夫作为贵族运动，一般大佬在乐华高尔夫球场都有会员。
　　叶辰没有，就证明他没有什么背景就是一个开嘀嘀的屌丝。
　　尼玛一个开嘀嘀的屌丝竟然敢和我抢女朋友，简直就是找死。
　　郑龙的脸上露出一抹冰冷的笑容。
　　“李经理，我要用3号球道。”
　　李经理立刻心领神会笑着说道：“没问题，我这就让他们离开。”
　　叶辰和李蓉蓉刚刚摆好球准备开打，这时候李经理和郑龙走了过来。
　　“先生，不好意思，你们的3号球道被我们征用了。”
　　征用了？
　　叶辰皱了皱眉头。
　　两个人刚刚准备好了，他这就征用了玩人呢？
　　“凭什么征用了？其他也有空着的球道为什么要征用我们的？”
　　李经理淡淡的道：“因为我们的黄金会员想在这个球道上打球。”
　　看着一旁得意洋洋的郑龙，叶辰顿时明白了，原来是这个家伙搞的鬼。
　　郑龙一脸得意的道：“这种高尔夫可是我们贵族的运动，你这种穷鬼有什么资格来这里？”
　　这面的争吵吸引了不少人，在普通球场打球的大多数都是工薪阶层的人，听到郑龙的话全都一脸愤怒。
　　“有钱了不起啊，人家打着球强占别人的球场要不要脸。”
　　“太欺负人了，你黄金卡的场地空着跑普通场做什么？”
　　“这家伙不就是看上了人家的女朋友了吗？”
　　李蓉蓉也是气的俏脸通红对郑龙说道：“你什么意思？”
　　“蓉蓉我对你的心你还不明白吗？我就是想离你近点。”
　　叶辰目光一冷，对着李经理说道：“你的意思是金卡就能为所欲为？”
　　李经理点了点头：“没错金卡会员的确可以为所欲为，这是我们金卡会员的权益。”
　　郑龙得意的道：“你知道金卡会员需要充多少钱吗？一百万，你跑一辈子外卖能挣一百万吗？穷逼，乖乖滚吧！”
　　叶辰淡淡一笑：“如果我是白金卡会员呢？”

第124章 真正的大佬（一更求订阅）
　　李经理听了叶辰的话，捧腹大笑起来。
　　“哈哈，逗死我了，你有白金卡，你特么的也不看看自己几斤几两，就你这种屌丝也会有白金卡。”郑龙也捧腹大笑了起来。
　　他在华乐可是充了一百万了，都没有机会办白金卡。
　　要知道，白金卡可是身份的象征，郑龙曾经也问过办白金卡的可能性。
　　结果回复是，白金卡并不是有钱就能办的，只有魔都那些超级大佬才有机会办理白金卡。
　　叶辰这种屌丝竟然说他有白金卡怎么可能。
　　李经理也是一脸嘲讽说道：“如果你有白金卡，的确可以在华乐为所欲为，甚至你可以随意征用任何一个球场，不过白金卡只有那些商界顶端的精英拥有，你……“
　　戏谑的看着叶辰，李经理的脸上露出了嘲讽的表情。
　　“根本不可能有这样的资格。”
　　周围人也纷纷摇头。
　　虽然很多人都期望着叶辰能狠狠的打对方的脸，替他们这些屌丝争气。
　　可是魔都的商界大佬怎么可能会是一个这么年轻的人。
　　更何况叶辰的穿着很普通，怎么看也不像是商界精英啊。
　　叶辰微微一笑，他的手伸进了口袋，在众人的目光中掏出了一张白色的金钻卡。
　　“不好意思，我恰好有一张。”
　　现场顿时一片死寂。
　　什么？
　　李经理盯着叶辰手里的卡顿时呆住了。
　　郑龙也傻了？
　　这怎么可能？
　　这个屌丝怎么会有白金卡。
　　李蓉蓉也是呆呆的看着叶辰。
　　虽然她知道叶辰并不是普通人，但是怎么也不会把他和那些商业的精英大佬联系起来。
　　围观的吃瓜群众也顿时呆住了。
　　卧槽，这个年轻人不会真的有白金卡吧。
　　李经理手颤抖的接过了白金卡，检查之后脸色惨白。
　　“叶先生，对不起，您是我们白金卡的会员，您可以继续在这个球道打球了。”
　　李经理的笑容非常难看。
　　他现在很后悔，要是因此得罪了一个大佬，那自己这个经理就不用干了。
　　说着李经理看向了郑龙：“郑先生，请不要打扰我们白金卡客户打球，请你立刻出去。”
　　现场的吃瓜群众瞬间激动了。
　　“哈哈，小兄弟牛逼，原来以为是青铜，原来是个王者啊。”
　　“你黄金卡牛逼了，人家可是白金卡，这回傻逼了吧。”
　　“哈哈，早就看不惯这些黄金卡会员了一个个叼的要命，你看看人家白金大佬多低调。”
　　……
　　听着众人的嘲讽声，郑龙脸色铁青。
　　不可能，不可能。
　　这小子明明就是一个嘀嘀小哥，他怎么会拥有白金卡。
　　这里一定有问题。
　　对了！郑龙眼珠一转。
　　“李经理，这小子不过是个嘀嘀小哥，他怎么可能有白金卡，我怀疑他这张卡是假的。”
　　“假的？”
　　李经理听了脸色一变。
　　如果伪造白金卡，那性质就恶劣了。
　　郑龙戏谑的看着叶辰：“小子，你以为弄了一张假的白金卡泡妞，糊弄蓉蓉装逼，可惜被我识破了。”
　　看着郑龙那副得意洋洋的样子，叶辰像是看白痴一样。
　　老子泡妞还用弄假卡？开什么玩笑。
　　李经理神色有些犹豫。
　　郑龙说道：“李经理，您好好想想，华乐白金卡的发放是非常严格的，只有那些有身份有背景的顶级精英才有资格拥有这张卡，他一个嘀嘀小哥怎么配有？”
　　李经理深吸了一口气，拿出对讲机：“陈总，在普通区场地，有一个疑似使用假白金卡的人，请您过来核实一下。”
　　“什么？有人使用假卡？”陈总愣了一下。
　　华乐的白金卡，一共发出了十张，每一个都是大佬级别的人物，谁这么大胆子，竟然敢用假卡。
　　陈鸿挂断电话后来到了三号场地。
　　李经理指着叶辰说道：“就是这个年轻人，他刚刚使用了白金卡，我怀疑是假卡。”
　　陈鸿接过了白金卡看了一下编号，01！
　　他的脸色陡然一变。
　　陈鸿猛然想起，今天早上，董事长亲自打电话说过01号卡刚刚发给了一个背景强悍的大人物，对方叫叶辰，让他关注一下。
　　没想到这么快，这张卡的主人就来了。
　　陈鸿深吸一口气恭敬问道：“您好，请问您是叶辰叶先生吗？”
　　“没错，正是我。”
　　陈鸿连忙鞠躬道：“叶先生，非常抱歉，因为我们的工作失误，打扰了您打球，我代表华乐高尔夫俱乐部向您道歉。”
　　看到陈鸿竟然直接给叶辰鞠躬道歉，李经理脸色陡然变了。
　　就连郑龙都大吃一惊。
　　陈鸿是谁？华乐集团的总裁，在魔都能够值得他鞠躬的人屈指可数。
　　李经理脸色惨白，他知道自己捅了大篓子了。
　　叶辰点了点头：“现在我可以安静的在这里打球了吧。”
　　“可以，当然可以。”陈鸿连连点头。
　　“还有，那个李经理和郑龙我看着烦，我希望以后我打球不会再看到他们两个。”
　　“是，是，叶先生您放心我立刻就办。”
　　说着，陈鸿转过身，目光冰冷的盯着李经理。
　　“陈总，我……”
　　啪！
　　一记响亮的耳光抽在了李经理的脸上。
　　“李东，你被开除了，立刻去财务结账，从此不许踏入华乐高尔夫球场一步。”
　　什么？
　　李经理浑身颤抖脸色惨白。
　　他无论如何也没有想到，他眼里的屌丝，竟然真的是他惹不起的大人物。
　　人家一句话，就把他年薪百万的铁饭碗给砸了。
　　陈鸿的目光转向了郑龙。
　　郑龙还在那哔哔：“陈总，您要不再查查，是不是搞错了？”
　　陈鸿冷哼一声：“郑先生，你的黄金卡被吊销了，余额我们会退还到你的卡上，从今天起你被列入华乐集团的黑名单，永远不得入内。”
　　“什么？”郑龙顿时傻了。
　　他做梦也没有想到，叶辰一句话不但让李经理丢了工作，竟然把他也列入了黑名单。
　　“陈鸿你什么意思，老子在你这刚刚充了一百多万，你竟然要把我列入黑名单。”
　　陈鸿冷哼一声：“怪只怪你得罪了不该得罪的人，保安给我把他拖出去。”
　　两个保安不由分说，直接架着郑龙，将他拖出了高尔夫球场。
　　周围的吃瓜群众都看呆了。
　　这特么剧情反转也太爽了。
　　这个年轻人太牛逼了，不但低调有内涵，一句话竟然直接让两个得罪他的人受到了惩罚。
　　什么叫大佬，这才叫真正的大佬啊！

第125章 华府（二更求订阅）
　　陈鸿处理完之后，转身对叶辰说道：“叶先生？您看我处理的还满意吗？”
　　“嗯！”叶辰点了点头。
　　陈鸿恭敬道：“叶先生，那就不打扰您打球了，如果有什么需要，您直接和我联系。”
　　郑龙被赶出了华乐高尔夫球场，他快要气疯了。
　　今天他在自己喜欢的女人面前丢人现眼，他怎么会善罢甘休。
　　郑龙气冲冲的拿起了电话：“二叔，今天我在华乐高尔夫球场和一个屌丝起了矛盾，结果陈经理竟然以权谋私，把我轰出了高尔夫球场，还吊销了我的金卡会员。”
　　“有这种事情？侄子，没事二叔一定给你讨回公道。”
　　郑飞气冲冲的拿起了电话；“陈鸿，我侄子的事情你要给我一个交代吧。”
　　陈鸿冷哼一声：“郑总，你侄子得罪的是叶辰，你打听一下叶辰是谁？再向我兴师问罪吧，看在老朋友的份上，我劝你最好和你这个侄子保持点距离，否则后果你应该清楚的。”
　　叶辰！
　　郑飞听到这个名字脸色陡然一变。
　　万科集团是他们公司最大的供应商。
　　如果得罪了叶辰，他们公司就完了。
　　企业和侄子之间，郑飞当然毫不犹豫的选择了前者。
　　他立刻拨通了郑龙的电话：“你这小兔崽子，你特么敢得罪叶先生？你知道叶先生是什么人？万科集团老板，我的企业特么的靠着人家养活，从今天起你不再是我侄子，我也不是你二叔，还有你被开除了。”
　　郑龙手里拿着电话，在风中凌乱。
　　二叔平时最宠他了，无论他在外面惹了什么事情都可以摆平。
　　可是今天二叔这是怎么了？竟然直接把他开除出公司，断绝了关系。
　　……
　　叶辰和李蓉蓉打完了高尔夫球走出了球场。
　　啧啧，和美女打高尔夫球真的是种享受。
　　虽然叶辰的实力一般，但是李蓉蓉更是菜鸟。
　　刚刚握着李蓉蓉的手，教她打球，那种感觉太爽了。
　　下次还要多约美女来这里教她们打球。
　　叶辰开着车，送李蓉蓉回家。
　　李蓉蓉玩的很开心，走的时候直接给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活1颗好评星（2/5），奖励豪宅华府。】
　　华府是魔都新建的汉庭风格的小区。
　　华府的别墅是魔都唯一一个汉庭风格的别墅区，位置在魔都市中心，一共二十座别墅。
　　项目开盘后，别墅就被魔都的大佬们抢购一空。
　　叶辰也很好奇，被大佬们争相抢购的这个华府到底有多牛逼。
　　他开着车来到了华府。
　　和其他别墅区的保安不同，看到叶辰开着跑车来的，对方并没有直接放行。
　　不过看到叶辰的莱肯跑车，保安也不敢怠慢，快步跑出警亭，在叶辰车前敬了一个礼。
　　“先生，我们小区实行封闭管理，不是本小区业主的车辆一律不得入内，您如果是来会客的请把车停在门口。”
　　叶辰说道：“我就是这小区的业主。”
　　保安愣了一下说道：“先生，这小区别墅业主的车牌号我们都登记在案，没有您的车牌登记啊？”
　　这个小区住户本来就少，因此来来回回就二十几个人，所以保安都认识。
　　叶辰是生面孔，所以保安自然要盘问一翻。
　　对于保安的质问，叶辰倒也没生气，毕竟这是人家的职责，换句话说，你是业主，随便一个人都能进来，你放心吗？
　　“我刚刚买的别墅，对了我车里有房本你可以看一下。”
　　叶辰从副驾驶座上拿过了系统给的房本递了过去。
　　保安看到叶辰的房本脸色微微一变：“啊，您是华府一号的主人啊，我们华府二十套别墅其他的都入住了，就是这一号一直没有入住，先生耽误您的时间非常抱歉，您可以进去了。”
　　打开护栏，叶辰直接开着车进入了华府。
　　保安深吸了一口气：“原来华府一号别墅的主人竟然这么年轻。”
　　能够住华府的人都是魔都顶尖的成功人士，因此年龄都在四十岁以上，叶辰可是最年轻的。
　　保安回到岗亭连忙给小区的物业经理打了电话：“李经理，华府一号别墅的业主来了。”
　　“什么？好，我知道了。”李忠立刻挂断了电话，跑出了办公室。
　　华府一号，是整个别墅区最高档的一栋别墅。
　　这栋别墅的主人据说背景滔天。
　　要知道，华国首富马哥买的也不过是二号别墅，可见一号别墅的业主有多牛逼。
　　叶辰开着车，对于这个别墅非常满意。
　　和其他的城市别墅不同，这座别墅完全是仿古的装修风格。
　　亭宇楼阁，走在其中仿佛穿越到了汉代一样的感觉。
　　不愧是华府。
　　叶辰想起了华府的广告词，穿越时光，尽显大汉盛世。
　　看来这个广告词名不虚传啊。
　　能在这钢筋水泥的城市中建设这么一座室外园林，真的太不易了。
　　叶辰开着车，转了十分钟，一座宛如皇宫一般奢华大气的建筑出现在了眼前。
　　别墅的院墙都是仿古的，门口两尊石狮子高大威猛。
　　叶辰停下车，一个穿着西服的中年人快步迎了上来：“叶先生您好，欢迎您入住华府，我是小区的物业经理李忠。”
　　“你好！”叶辰点了点头。
　　“叶先生，由于您是华府一号别墅的业主，所以可以尊享我们最高标准的服务，包括贴身管家，至尊VIP服务。”
　　“你就是贴身管家？”叶辰皱了皱眉头。
　　如果贴身管家是这个大胖子，叶辰感觉还是算了吧。
　　天天家里有个大男人，感觉怪怪的。
　　李经理尴尬笑了笑：“当然不是，贴身管家是我们从上万应聘者中挑选的，我相信您会满意的。”
　　说着，李忠眼神中带着羡慕。
　　对方神神秘秘的，让叶辰对这个贴身管家倒是有些期待了。
　　叶辰来到门口，扫描了一下脸，大门缓缓开启。
　　开着车，进入了别墅，只见大门口一个穿着汉服的极品美女款款走来。
　　美女二十出头，身材高挑，颜值更是达到了惊人的98分。
　　汉服美女走到车前抱了个万福：“恭迎主人回家！”

第126章 神秘的铭文（三更求订阅）
　　叶辰看到眼前的古风美女顿时惊呆了。
　　不愧是魔都最牛逼的别墅，竟然还赠这么漂亮的私人管家。
　　牛逼了。
　　叶辰上下打量着眼前的古风美女。
　　颜值，身材，气质都是堪称极品。
　　叶辰非常满意。
　　“主人，我叫林婉柔，需不需要我帮您把车停到停车场去？”
　　“一起去吧，正好我也熟悉一下环境，上车吧。”
　　“好的。”林婉柔坐在了副驾驶上。
　　叶辰把车停在了地下停车场。
　　地下停车场非常宽敞，可以停下十个车位。
　　叶辰在林婉柔的指引下，坐上了电梯，直接来到了客厅。
　　整个别墅的装修风格都是古风。
　　环境非常的淡雅，在这个房间里宛如穿越到了另一个时空，心情都无比宁静。
　　这也是华府为什么受那些大佬们追捧的原因吧。
　　“主人，浴室的水已经给您调节好了，您随时可以沐浴。”
　　“嗯，谢啦。”
　　林婉柔笑道：“主人我先给您介绍一下别墅吧。”
　　整个别墅地下两层地上三层。
　　地下分别是停车场和健身房，一楼是会客厅，餐厅和厨房，二楼书房，三楼是卧室。
　　房间我每天都会帮助主人打扫，三餐我会以美琪林三星标准来为您搭配饮食。
　　每日的衣物我都会替您烫熨准备好，以备您第二天穿着。
　　叶辰不由感叹，华府的这个特殊管家太牛逼了。
　　这简直就是服务的无微不至啊。
　　不过叶辰一直单身，被人这样照顾反而有些不太习惯。
　　他点了点头：“谢谢，辛苦了，时候不早了，你也早点休息吧。”
　　林婉柔笑着道：“为主人服务是我分内的事情，您不必客气，有什么需要可以随时叫我，我就不打扰主人了，晚安。”
　　说着，林婉柔抱了个万福缓缓退出了卧室。
　　叶辰想了想突然说道：“对了婉柔，还有件事情。”
　　“主人还有什么吩咐？”
　　“那个，还是别叫我主人了，不习惯，这样吧你叫我叶公子就可以了。”
　　“是，叶公子。”
　　林婉柔退出房间长出了一口气。
　　原本，林婉柔以为服务对象会是一个老头子，毕竟能够拥有华府一号别墅的肯定不是普通人。
　　但是让她完全没有想到的对方竟然是这么年轻帅气的小伙子。
　　不得不说，叶辰的帅气，就是她都有些心动了。
　　林婉柔能够从上万的竞聘者中脱颖而出，可以看出她是多么的优秀。
　　一定要好好的伺候叶辰，不让这位帅气的主人失望。
　　叶辰的入住，也让华府的业主群热闹了起来。
　　腾哥：“云哥听说一号别墅业主来了知道是哪个大佬不？”
　　云哥：“我也很想知道，当初我想买一号别墅的，结果据说被一个神秘大佬预定了。”
　　东哥：“我擦，我以为一号非云哥莫属呢，回头我们要会会这位神秘大佬。”
　　……
　　第二天，叶辰一早醒来，便闻到了一股清香的味道。
　　来到餐厅，林婉柔已经准备好了早餐。
　　芝麻酱拌黄瓜丝，茄子、章鱼脚、面筋。
　　主食是一碗白粥，还有一碗豆腐汤。
　　简直太精致了。
　　叶辰吃着早餐，接到了李蓉蓉的电话。
　　“叶辰，你有空吗？能不能来接我？”
　　李蓉蓉怎么说也是聚宝楼的老板，当然有车。
　　不过这妮子现在出门就搭叶辰的车，貌似看上他了。
　　“好，半个小时之后我到。”
　　叶辰吃完早饭，被林婉柔送出了别墅。
　　看着身后的倩影，叶辰感觉人生真的太美好了。
　　叶辰开着车，来到了李蓉蓉家门口。
　　李蓉蓉今天穿了一身OL职业包臀裙，黑色高跟鞋，虽然没有穿丝袜，但是双腿白皙修长，非常有味道。
　　上了车之后，看着叶辰呆滞的目光李蓉蓉淡淡一笑：“喂，司机，再不开车我可给差评了。”
　　叶辰连忙启动了汽车。
　　“你穿着这么性感参加什么活动啊。”
　　李蓉蓉白了叶辰一眼。
　　我穿这么性感是为了参加活动吗？我明明是为了你好不好？
　　不过心里吐槽，嘴上李蓉蓉却说道：“上次陈斌盗的文物中有一块铭文，因为这个墓穴对于考古非常重要，所以我这次是参加研讨会的。”
　　“哦！”叶辰点了点头。
　　对于这种学术交流会，叶辰没有什么感觉。
　　把李蓉蓉送到了地，叶辰笑道：“美女记得给我一个五星好评啊。”
　　李蓉蓉点了点头，直接给了五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5），奖励古文精通。】
　　我擦，这次竟然是这么垃圾的技能。
　　古文精通，老子特么的又不做考古。
　　不过唯一值得庆幸的是，叶辰已经激活了三颗好评星，再有两颗就可以开启新的职业乘客属性了。
　　李蓉蓉来到了会议室，刚刚进门，便听到了一道无比讨厌的声音。
　　“蓉蓉，你来了？我和导师正聊着你呢。”
　　说话的人正是孔旭。
　　李蓉蓉直接忽略了孔旭对一位老者说道：“方老师，您好。”
　　“哦，蓉蓉啊，好久不见了。”
　　“嗯，老师听说您前段时间生病了，怎么还参加这种研讨会呢？”
　　方强咳嗽了一声说道：“这一次的发现太重要了，这个墓志铭很可能是汉代一位皇帝的墓，可惜这个墓文是梵文，很多字翻译不出来，所以这才召集专家来探讨一下。”
　　孔旭说道：“方老师您放心，这一次国内来了这么多专家一定能破解的。”
　　方强点了点头：“我一直研究汉代历史，这位皇帝是最有争议的一位，而且也是最有传奇色彩的一位，如果真的是他，那这次发现意义重大啊。”
　　研讨会开始，屏幕上，播放的是那段梵文。
　　华国来了不少专家，不过看到这段文字都不住的摇头。
　　因为上面的字，他们根本没有见过。
　　看到这一幕方老也叹了一口气。
　　这时候，孔旭突然站了起来：“方老，我有发现。”
　　听到孔旭有发现，方老眼前一亮。
　　“你有什么发现？”
　　“方老师，我们这么多古文专家都认不出来这个文字，它很可能不是文字，或者说是图案，并没有什么别的意义。”
　　方老皱了皱眉头：“一般墓里面放的铭文肯定有特殊的意义，介绍墓主生平，不可能没有意义。”
　　本来孔旭想在李蓉蓉面前装个逼，结果却被方老否定了，郁闷的坐了回去。
　　方老叹了口气：“我生平一直研究汉代历史，唯一遗憾的就是没有解开这个传奇皇帝的迷。”
　　看着方老遗憾的眼神，李蓉蓉有些心疼。
　　她突然想起了一个人，叶辰会不会认识？

第127章 拜师（四更求订阅）
　　李蓉蓉将投影仪上的铭文用手机拍了下来，给叶辰发了过去。
　　叶辰正在等红灯，突然手机微讯亮了一下。
　　“叶辰，图片上的文字你认识吗？”
　　图片是李蓉蓉发过来的，叶辰看了一眼图片。
　　脑海中的梵文迅速转化成了现代文字。
　　叶辰把车子停到了道边随后说道：“认识啊，上面讲的汉灵帝从西域征招了一个妃子，非常宠爱，可是那个妃子却爱着故乡的男人，因此嫉恨汉灵帝，用蛊毒手段害死汉灵帝的故事。”
　　此时，研讨会陷入了僵局。
　　这段铭文如果翻译不过来，根本就无法进行下面的工作。
　　“首先我们要弄清楚这是什么文字，这样我们才能有机会翻译文字。”方老沉声道。
　　现场一片死寂，虽然现场有不少的古文专家，可是这些文字他们从来没有见过。
　　而且这些文字并不是象形文字，简直犹如天书一般。
　　一个文字专家叹了口气：“恐怕这些文字只有神人才能认识了。”
　　这时，李蓉蓉的手机响了一下。
　　她低下头看到叶辰发来的文字顿时呆住了。
　　李蓉蓉呼吸急促，如果叶辰说的是真的，那么将是考古史上重要的发现。
　　“叶辰，你说的是真的？”
　　“当然是真的！”
　　李蓉蓉深吸一口气站了起来：“方教授，这段铭文我朋友认识。”
　　“你朋友？”方教授愣了一下，随后脸上露出狂喜的神色。
　　“你说的是真的？能不能让他来一趟，或者我亲自找他请教也可以。”方老脸上露出激动神色。
　　李蓉蓉给叶辰打了一个电话：“叶辰，你方便不方便过来一趟，这个铭文对我们很重要。”
　　“好吧，我这就过去。”
　　一旁，孔旭听到叶辰的名字皱了皱眉头。
　　“蓉蓉，你开什么玩笑，那个家伙他怎么会懂古文？”
　　上次在叶辰面前丢了面子，孔旭一直对叶辰怀恨在心。
　　听到李蓉蓉说叶辰懂这段铭文，他非常不爽。
　　“为什么他不能懂，这段铭文他已经翻译出来了。”
　　翻译出来了？
　　众人心中一惊。
　　李蓉蓉把叶辰发来的故事大概意思和众人说了一遍。
　　突然，孔旭大笑起来。
　　“蓉蓉，那个家伙随便给你编了一个故事你还真信啊，无论正史还是野史从来没有过这种离奇的记载，这个家伙明明是在骗你。”
　　听了李蓉蓉的话其他的几个专家也纷纷摇头。
　　“是啊，汉灵帝是病死的当初葬于正州西郊，可是那里确是千里之外的苏浙，怎么可能是汉灵帝。”
　　众人刚刚燃起的希望瞬间破灭。
　　方教授也是摇了摇头。
　　这时，叶辰从外面走了进来。
　　看到叶辰，孔旭一脸得意道：“你这个骗子，还有脸来？”
　　叶辰皱了皱眉头看着孔旭道：“你什么意思？”
　　孔旭冷哼道：“小子，你以为这里是什么地方，坐在这里的每一个人都是教授级别的，你在这里招摇撞骗太可笑了。”
　　叶辰冷冷道：“我招摇撞骗，请你告诉我怎么骗了？”
　　孔旭冷哼一声：“你说你认识这段铭文是不是？还说什么汉灵帝是被蛊毒毒死的是不是？”
　　叶辰点了点头：“没错，铭文就是这么写的，如果你们不信，那我也没有办法，我很忙，还要开嘀嘀呢？”
　　“什么？这年轻人是嘀嘀司机？”
　　众人听到叶辰的身份原本的怀疑瞬间变成了确定。
　　这些文字，就是他们这些古文专家都不认识，一个嘀嘀小哥能认识，怎么可能？
　　如果这小子真有这个本事，早就被古文的研究院招走了，还用开嘀嘀。
　　孔旭突然大笑了起来：“蓉蓉，现在你终于看清楚这个人的本性了吧，这么多专家都说了，这种事情是不可能发生的，他还在这里胡说八道。”
　　方教授也是皱了皱眉头：“小兄弟，你说你认识这段字可有凭证？”
　　叶辰道：“这段字是西域一个分支部落的文字，这个部落叫做乌孙，这一段正是乌孙的文字。”
　　“乌孙文字？你确定？”
　　叶辰点了点头：“当然。”
　　刚刚系统赠给他的古文精通，文字的来源，内容全都介绍的一清二楚。
　　方教授点了点头：“我正好认识一个专家认识乌孙文字，我可以让他看一看。”
　　说着，方教授给那个古文专家打了一个电话：“吴老，我这里有一段铭文，有位小兄弟说这是乌孙文字，我记得您以前就是主攻乌孙文字的，您能不能给鉴定一下。”
　　“好的，把图发过去吧。”
　　方教授通过微讯把铭文的图和翻译给对方发了过去。
　　孔旭一脸得意：“叶辰，没想到吧，乌孙文字吴教授是专家，你这次失算了，我看吴教授鉴定之后，你还有什么话说。”
　　“哎，年轻人看着挺精神，竟然是个骗子。”
　　“是啊，乌孙文字是最难理解的文字，他一个嘀嘀司机怎么可能认识？”
　　“现在的年轻人啊，张口就来，太浮夸了。”
　　一帮老专家摇头晃脑批判叶辰。
　　叶辰看着这些专家摇了摇头：“哎，没文化真可怕。”
　　会议室瞬间死一般的寂静。
　　在座的每一个可都是高级知识分子！
　　叶辰竟然说他们没文化！
　　这些人气的面红耳赤。
　　“你这年轻人简直太没素质了。”
　　“我们没文化？你一个嘀嘀小哥有资格说我们没有文化吗？”
　　“我看这小子就是个骗子，方老我们不要和他浪费时间了。”
　　……
　　叶辰瞬间成为众矢之的。
　　孔旭看到这一幕一脸得意。
　　只要吴教授一会证明叶辰的翻译是错的，他就可以大作文章，让李蓉蓉认清叶辰的真面目，让他丢人现眼。
　　这时候，方老的手机突然响了。
　　方老特意把手机调成了外放。
　　里面传来了吴老激动的声音：“神人，神人啊，方老，是谁翻译出来的这段铭文，简直太厉害了？他在哪里我立刻要见到他，我要拜他为师！”
　　会议室里瞬间死寂。
　　众人的目光都呆呆的看着叶辰。
　　吴老是谁？
　　古文界的权威，现场的这些专家不少都是吴老的徒弟，然而吴老现在竟然要拜叶辰为师！
　　那他们岂不成了叶辰的徒孙了！

第128章 空运的水果（五更求订阅）
　　方强问道：“吴老你的意思是，刚刚那位小兄弟的翻译都对。”
　　“对，对，一字不差，就算是我，也无法翻译的这么准确，方老你一定要介绍我认识这个年轻人。”
　　“好好，谢谢吴老了有机会我一定介绍你们认识。”
　　挂断电话，整个会议室里的气氛极为尴尬。
　　刚刚这些所谓的专家都在嘲讽叶辰。
　　可是现在，证明人家叶辰翻译的是完全正确的。
　　孔旭更是一脸懵逼。
　　怎么可能，他不就是一个开嘀嘀的吗？怎么会认识这种古文。
　　方老紧紧握住了叶辰的手：“叶先生，太感谢您了，这是我们考古历史的一个突破。”
　　叶辰笑着点了点头：“没事，这个挺简单的，有点文化都看的懂。”
　　现场的众多专家：“……”
　　方老瞪了一眼孔旭：“孔旭你还不向叶先生道歉？”
　　刚刚孔旭又蹦又跳质疑叶辰是骗子，现在既然证明叶辰翻译的全对，自然要道歉。
　　孔旭脸色铁青，虽然不情愿，但还是来到了叶辰面前：“叶辰，对不起。”
　　叶辰抠了抠耳朵：“你说什么？我没听到。”
　　方老踹了一脚孔旭：“你没吃饭啊。”
　　对于徒弟刚刚的行为，方老也是很不满。
　　还好叶辰大度，如果人家生气了，直接走了，他可是错过了一个高人。
　　孔旭咬着牙大声说道：“叶辰我错了。”
　　当着这么多专家还有同行，向一个嘀嘀小哥认错，对于他来说简直是奇耻大辱。
　　叶辰拍了拍孔旭的肩膀：“哎，没文化不可怕，可怕的是没文化还瞎哔哔，下次既然不懂就不要哔哔了，长点记性。”
　　说着叶辰淡淡一笑，转身要走。
　　方强连忙说道：“叶先生，不知道您有没有兴趣来我们考古研究所，我们工资很高的。”
　　听到方强的话，众人一脸感叹。
　　这小哥运气太好了，得到方老的赏识，嘀嘀小哥直接成了公务员，以后前途不可限量。
　　孔旭听了也是皱了皱眉头。
　　他毕业后，想要留在考古研究所，结果方老却以资质不够没有留下，没想到方老这一次竟然主动邀请叶辰。
　　一个嘀嘀小哥，直接拥有铁饭碗，在他们看来叶辰不可能拒绝。
　　然而出乎所有人意料的是叶辰却摇了摇头：“不好意思，我没兴趣，我的梦想就是做一个每天都可以有五星好评的嘀嘀小哥。”
　　众人：“……”
　　李蓉蓉一直把叶辰送到了门口。
　　“叶辰，这次太感谢你了。”
　　叶辰淡淡一笑：“这不过是举手之劳而已，真是奇怪，这些家伙还自称专家，这么简单的铭文都看不懂。”
　　李蓉蓉：“那是对你这种天才简单，这些铭文这些专家都研究一天一夜了！”
　　叶辰叹了口气：“哎，砖家砖家……真是名不虚传。”
　　李蓉蓉还要继续参加学术讨论，叶辰则是继续跑嘀嘀。
　　刚跑完两单生意，叶辰的手机响了。
　　电话是陈万打来的。
　　“叶总您在哪呢？”
　　“陈总有事吗？”
　　“我刚刚从国外买了一些水晶葡萄，这个东西是从沙漠地区采摘的，飞机直接空运过来，必须四十八个小时吃否则葡萄就会坏掉，我给您准备了一箱。”
　　“陈总，您太客气了。”
　　“应该的，这次我们公司的项目多亏了叶总，这也是我的一点心意。”
　　叶辰说道：“我就在公司附近，现在就过去吧。”
　　来到公司门口，陈万亲自搬着一个大箱子放进了后备箱。
　　“叶总，这葡萄您可抓紧吃，不瞒您说，这葡萄超贵，一颗葡萄值五六百块钱呢。”
　　“嗯，陈总有心了。”
　　叶辰开着车准备回家把葡萄给老爹老娘拿点去，却接到了李媛媛父亲的电话。
　　“您好是伯父吧。”
　　“我是媛媛，叶辰谢谢你。”
　　“哦，你醒了？”叶辰开心道。
　　“嗯，我都听说了，多亏你救了我，对了我转院回到魔都仁爱医院呢，这里离家近也方便。”
　　“是吗？我现在过去看你去。”
　　叶辰来到了医院，从箱子里拿了两串葡萄，来到了病房。
　　李媛媛恢复的非常好。
　　叶辰笑道：“这是朋友刚送给我的葡萄，正好你洗了吃点，这葡萄可好吃呢。”
　　李媛媛感激说道：“叶辰，谢谢你，我欠你的太多了。”
　　叶辰却摇了摇头：“以前你也帮过我，最多咱们算是扯平了。”
　　听了叶辰的话，李媛媛心中一暖：“叶辰，我听说你成立了公司了，我病好了就去你公司打工，我不要工资就算是还钱了。”
　　叶辰听了忍不住笑了：“傻丫头，现在哥不差钱，如果你来我这里工作非常欢迎，不过你放心，你的工资肯定是顶薪。”
　　李媛媛的父母对叶辰也是千恩万谢，聊了一会天，叶辰说道：“叔叔，阿姨，我还得跑嘀嘀呢，回头我再来看媛媛。”
　　临离开医院的时候，叶辰特意找了李媛媛的主治医生李医生，让对方关照一下媛媛。
　　李医生知道叶辰是大股东，连连点头：“叶先生你放心吧，我一定照顾好媛媛小姐。”
　　叶辰刚走，在李媛媛旁边的病床上一个中年妇女冷哼一声：“真是倒霉，和穷鬼住一个病房。”
　　因为李媛媛他们是临时转院过来的，仁爱医院的病床又非常紧张，就住进了两人间。
　　可是这个病房的病友是个土财主，仗着家里有点钱，半个眼睛看不上李媛媛一家。
　　一直冷嘲热讽，要不是李媛媛一家性子好，早就吵起来了。
　　李媛媛皱了皱眉头，刚要发作却被母亲拦住了：“媛媛咱们忍忍吧，反正你也快出院了，咱们别给叶辰惹麻烦了。”
　　这时候，中年妇女的女儿拎着水果走了进来。
　　“妈，我给你买的东南亚的荔枝，是一早上刚刚专机运过来的，这一捧荔枝六百多块呢。”
　　中年妇女一脸得意：“看到了吗？我女儿买的荔枝是从国外运来的，哼你们那个葡萄一看就是那小哥在医院门口买的，还当宝贝一样，穷人啊连个破葡萄都当好东西。”
　　就在这时，病房的门被推开，李医生带着护士来查房了！
　　看到李医生来了，李媛媛的母亲连忙说道：“李医生，快吃点葡萄吧，我刚洗的。”
　　一旁的中年妇女冷哼一声：“你那种垃圾葡萄也好意思让李医生吃，李医生吃我的荔枝，从东南亚空运过来的，特甜。”

第129章 林悠悠的奖励（六更求订阅）
　　李医生面色一沉：“谁让你们吃荔枝的？”
　　中年贵妇愣了一下：“我女儿给我买的，是从国外空运过来的，我就吃了两个。”
　　“我不是和你说过吗？不能吃荔枝吗？”李医生吼道。
　　“不能吃？我就是吃了两个。”
　　李医生怒道：“荔枝中含有甘氨酸，哪怕你吃一个都会让你的病情恶化。”
　　“啊！”中年贵妇脸色惨白。
　　李医生叹了口气：“除非有北非产的水晶葡萄。”
　　突然，李医生的目光看向了李媛媛病床前的葡萄。
　　他快步走到了跟前拿起了一颗在阳光下看了片刻。
　　“对，就是这种水晶葡萄。”
　　李医生激动说道：“请问这葡萄是谁给您的？”
　　李媛媛愣了一下说道：“是叶辰给我的。”
　　“难怪了。”李医生点了点头。
　　这时候中年妇女突然捂着小腹。
　　“哎呦，我的肚子好痛。”
　　李医生冷冷道：“看来是吃完荔枝引起的反应，现在你只有求这位小姐能给你一颗水晶葡萄，才可以帮你解毒。”
　　“葡萄能解毒？”贵妇的女儿愣住了。
　　“没错，他们这可不是普通的葡萄，是来自北非的水晶葡萄，葡萄里的贵族，不但味道甜美，而且还可以解百毒，不过这葡萄很贵一颗就上千元。”
　　听了李医生的话众人无不咂舌。
　　一颗葡萄上千元，这也太贵了吧。
　　贵妇听了连忙说道：“小姑娘能不能给我几个葡萄？我愿意出钱。”
　　想到自己刚刚冷嘲热讽，贵妇现在一脸羞愧。
　　他这荔枝一共才一两千，可是人家一颗葡萄就一千多。
　　李媛媛说道：“算了，治病要紧。”说着直接给贵妇摘了几个递给了她。
　　“谢谢，太感谢了。”
　　李媛媛心中感动，叶辰太好了，不但帮我治病，还送给我这么贵重的葡萄。
　　此时，叶辰已经开车来到了别墅。
　　他把葡萄从车里搬出来，然后说道：“爸妈，你们吃点葡萄吧，我朋友送来的。”
　　叶母拉着儿子的手说道：“小辰，妈妈现在就担心你女朋友的事情，我让我的朋友给你说了个女孩，长得挺漂亮的，而且还是模特。”
　　“妈，我不想见女朋友。”
　　叶母道:“人家都订好了，你不去我怎么和人家交代。”
　　“好吧，那就见见吧。”
　　叶辰现在身边95分颜值女人一大堆，他怎么会缺女人呢。
　　和妈妈又聊了一会天，叶辰才离开。
　　刚刚出门，叶辰电话响起来。
　　电话是林悠悠打来的。
　　“悠悠，有事吗？”
　　“没事就不能给你打电话了？”林悠悠不满说道。
　　“当然可以，最近我比较忙嘛！”
　　林悠悠说道：“现在公司的执照全都办下来了，员工也招的差不多了，随时都可以开张了。”
　　叶辰听了非常感动：“悠悠谢谢你了。”
　　“切，来点实际的行不？对了，不过你还有没有上次你给我用的那个东西？”林悠悠问道。
　　“什么东西？”叶辰愣了一下。
　　“就是喝完会立刻忏悔那种？”
　　叶辰听了玩味的说道：“是不是你男朋友对你不忠了？”
　　“滚，我没有男朋友，我是给新招聘的几个员工用，我怀疑他们里面有无间道。”
　　“无间道？”叶辰愣了一下。
　　看来那帮家伙还是不死心啊。
　　叶辰点了点头：“这样吧我去一趟公司，对了让薇薇他们也过来吧。”
　　来到金融大厦，叶辰便看到一块气派的牌匾，星辰集团。
　　看到这牌匾，叶辰非常满意，高端大气上档次。
　　叶辰来到了总经理办公室问道：“你招聘的人名单给我看看。”
　　林悠悠把名单给了叶辰。
　　叶辰随意的翻了翻。
　　名单里面有几个人都是有过出国的记录。
　　林悠悠说道：“这几个人其实薇薇他们也是一直怀疑，不过一直没有证据。”
　　叶辰淡淡笑道：“你们的意思想借着这次机会一网打尽？”
　　林悠悠点了点头：“是啊，你就用你坑我那招就很好使。”
　　叶辰更正了一下：“那不叫坑，那叫挽救你。”
　　林悠悠白了叶辰一眼：“随你怎么说。”
　　叶辰说道:“倒一壶茶来。”
　　林悠悠给叶辰倒来了一壶茶，然后叶辰拿出个眼药水一样的东西滴了一滴说道：“可以了，给这些人喝下去谁是间谍就水落石出了。”
　　“好的，如果真的能成功，抓住了无间道，姐姐有奖励呦。”
　　奖励？
　　叶辰听着眼前一亮。
　　人事部会议室，几个穿着西服的男男女女坐在办公桌前。
　　林悠悠的目光笑盈盈的在几个人身上扫过。
　　“各位，恭喜大家成功入职我们星辰公司，从今天开始各位就是我们公司的一份子，我们的公司刚刚成立，各位也算是公司元老了。”
　　几个年轻人听了脸上都是露出了喜色。
　　林悠悠笑道：“各位，让我们以茶代酒，算是我对大家的欢迎，预祝大家在星辰公司前程似锦。”
　　公司总裁敬茶，这些人哪敢不喝。
　　众人纷纷喝下了叶辰的茶。
　　几乎同时，会议室的大屏幕亮起。
　　伴着雄壮的歌声，大片《厉害了，我的华国》正式上演。
　　林悠悠看着这部纪录片心有感触。
　　突然，一个男生一边看一边抹眼泪。
　　“我不是人，我是畜生，我竟然背叛了我的国……”
　　接着有一个女生哭了起来。
　　“我对不起教导我的老师，对不起养育我的爸爸妈妈……5555我竟然是无间道。“
　　……
　　不一会，十个新入职的精英，竟然有七个痛苦流涕，直接坦白交代。
　　七个人，很快被刘薇薇带走审问。
　　刘薇薇拍了拍林悠悠的肩膀：“悠悠，好样的，这次你可立了大功。”
　　林悠悠腼腆一笑：“谢谢薇薇姐，还是您指导的好。”
　　会议室里，叶辰看着兴奋回来的林悠悠笑道：“怎么，有收获。”
　　“当然有，十个新招聘的员工七个是无间道，看来对方对你很感兴趣啊。”
　　叶辰苦涩道：“我这人喜欢低调，不喜欢被人关注。”
　　林悠悠笑道：“是吗？对了我说过会给你奖励的？”
　　叶辰眼前一亮：“现在吗？”
　　林悠悠坏坏一笑：“我有一个好主意，不过只知道你敢不敢去。”
　　“当然敢，我会怕你？”
　　林悠悠勾了勾手指：“那和姐姐来吧。”
　　（感谢海外咨询Pan的1888书币打赏，为亲加更一章！呜呜一起上架的朋友都两个盟主了，好羡慕，如果有盟主，流水愿意十更保底……心动了吗！）

第130章 混蛋规定（一更求订阅）
　　看着林悠悠诱惑的姿势，叶辰心中浮想联翩。
　　这妞要玩什么？
　　林悠悠回到办公室，随后换了一身无比火辣的衣服走了出来。
　　我擦，这也太火辣了吧。
　　露脐装，超短裙，细长的大腿白皙滑嫩。
　　叶辰看着眼前的林悠悠顿时呆住了。
　　“走吧，我们去一个好地方。”林悠悠神秘说道。
　　叶辰跟着林悠悠离开了大厦，本来叶辰想要去开车，却被林悠悠制止了。
　　她挽着叶辰，直接走进了地铁站。
　　叶辰有些懵逼了，有车不开，挤地铁，这是什么路数？
　　正是下班高峰期，地铁上全是人。
　　两个人很快就被人流挤在了一起。
　　地铁开始走，叶辰很快就发现了异样。
　　林悠悠靠在叶辰的肩膀上，轻声道：“我说的地方就是这里啊……”
　　这里？
　　叶辰愣了一下，可随后，他突然一个激灵，他感觉到了林悠悠的小手竟然。
　　嘶！
　　这也太……。
　　叶辰没想到，林悠悠竟然这么会玩。
　　……
　　一直到了终点站，两个人才下车。
　　叶辰看着身边一脸得意的林悠悠：“这是你从哪里学的？”
　　林悠悠摇了摇头戏谑笑道：“我发明的啊，你是第一个有幸享受的男人，不过我相信你也是最后一个，惊不惊喜意不意外？”
　　“牛逼！”
　　叶辰终于明白，越漂亮的女人，越……
　　“哈哈，你有没有能力再玩一次？”
　　叶辰说道：“当然啊，我们不是还要坐车回去吗？”
　　林悠悠忍不住调侃道：“你要不行可以投降。”
　　叶辰冷哼一声：“投降？老子怎么可能会向女人投降，现在就让你见识一下我的厉害了。”
　　不一会，地铁来了，两个人再次上了回城的地铁。叶辰和林悠悠再次来到了地铁站。
　　地铁还有五分钟才来叶辰说道：“我去趟厕所啊！”
　　叶辰来到厕所，偷偷打开了系统商场。
　　“男人雄风药水，一百万。”
　　叶辰毫不犹豫点击兑换，然后喝下。
　　如果之前，叶辰肯定不会舍得花一百万兑换药水。
　　但是现在不同了，叶辰已经百亿身家，一百万对于叶辰来说和一百块没什么区别。
　　不过这可是关乎男人尊严，上次就让那个小丫头嘲笑了，这一次一定要一雪前耻。
　　等地铁到站之后，林悠悠和叶辰上了车。
　　一共坐了二十站。
　　林悠悠是被叶辰扶出来的。
　　“你这头蛮牛，一点不懂得怜香惜玉。”
　　叶辰一脸得意:“现在知道哥厉害了吧！”
　　林悠悠做梦也想不到叶辰用挂了。
　　两个人来到停车场，叶辰笑道:“我带你去逛商场吧！”
　　这段时间林悠悠为公司成立忙上忙下，而且今天把他伺候的很舒服，叶辰决定好好犒劳一下悠悠。
　　“想去哪里？”叶辰问道。
　　“去滨江商场吧。”
　　滨江商场是魔都最大的商场，各大奢侈品牌在滨江商场都能找到。
　　而且商场高端大气，是不少魔都精英都非常喜欢逛的大商场。
　　“好嘞，咱们这就去滨江商场。”
　　叶辰开着车来到了滨江商场，停好车，林悠悠掏出手机：“看在你陪我逛街的份上，我就给你一个五星好评吧。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5），奖励滨江商场。】
　　叶辰愣了一下，这么快自己旗下又多了一个商城了。
　　滨江商场作为魔都最高端的商城店铺近千家，而且都是奢侈品牌。
　　每年叶辰什么都不用干躺着就有上亿的收入。
　　这个奖励，叶辰非常喜欢。
　　这时，叶辰的手机响起，电话是林婉柔打过来的。
　　“叶先生，刚刚我接到了滨江商场的电话，您刚刚收购了滨江商场的股份成为滨江商场的老板。”
　　电话的另一端，林婉柔对于叶辰越来越吃惊。
　　自己的老板太牛逼了，不声不响把魔都最大的商场竟然收购了。
　　“哦，我知道了。”
　　叶辰现在有两个手机，一个手机是自己带着，里面都是和自己关系不错的女人，另一个手机则是在林婉柔那里，也就是公务手机。
　　一般的公务都由林婉柔来处理。
　　林婉柔是麻省理工的经济学博士，处理这种日常的公务叶辰非常放心。
　　“还有刚刚滨江物业集团董事长陈虎打过来了电话，想要晚上请您？”
　　“滨江物业，负责滨江商场的物业公司吧。”
　　“嗯，估计他们老板担心换了老板他们的物业公司也被换掉所以想要亲近一下您。”
　　叶辰道：“告诉他们，我没时间，日子回头再订。”
　　“是，公子。”
　　挂断了电话，叶辰和林悠悠来到了滨江商场的门口。
　　门口传来了争执的声音。
　　“大哥，你就让我进去吧，客户点名要这家店的奶茶，如果我不能按时给客户送去又要差评了。”
　　“不行不行，我们公司规定，外卖不得进入商场。”
　　“可是昨天我还去了呢？”
　　“这是我们孙总刚刚订下的规矩，兄弟我也没办法，快走吧。”
　　叶辰看到那个外卖小哥愣了一下：“李师傅，您不是跑嘀嘀吗？怎么送外卖了？”
　　李胜看到叶辰也愣住了。
　　叶辰穿着一身爱玛尼西服，身旁还有一个大美女。
　　一看这就是发达了。
　　“辰子，是你啊，看样子你混的不错啊，比老哥强，我开嘀嘀一不小心出了车祸，车也报废了，还欠了不少债，只能送外卖补贴家用了。”
　　“李哥这是怎么回事？”
　　李胜气愤说道：“滨江商场原来是让我们外面进去的，可是今天突然说不让我们进了，可是客户的单子我已经接下来了，如果不能准时送去肯定会被差评的。”
　　叶辰皱了皱眉头对保安说道：“是谁规定的不许外卖进去？”
　　“是我规定的！”伴着一道冰冷的声音，一个穿着黑色西服戴着金丝眼镜的年轻人趾高气扬的走了过来。
　　保安看到年轻人连忙敬了一个礼：“孙经理好。”
　　“我们是高档商场，来这里的人都是社会的精英，这些外卖进来会影响我们顾客的购物体验，以后不要和这些外卖小哥废话，直接轰走。”孙涛冷冷道。
　　叶辰听了皱了皱眉头：“这个混蛋规定原来是你订的。”

第131章 天大的事情（二更求订阅）
　　孙涛看了一眼叶辰不满道：“小子，你说什么呢？”
　　叶辰冷冷说道：“商场是服务行业，外卖小哥可以为商铺增加利润，你凭什么不让他们进去？”
　　孙涛一脸得意的说道：“凭什么？就凭我是滨江物业公司的副总经理？”
　　林悠悠也气冲冲道：“你们这也太不讲道理了。”
　　孙涛的脸上却露出了戏谑的表情。
　　她的目光贼溜溜的在林悠悠的身上乱扫。
　　魔鬼的身材，妖精一般的脸蛋，这样的美女应该在自己的身边才对，竟然被一个嘀嘀小哥骗走了。
　　刚刚叶辰和***聊天他已经听说了。
　　叶辰就是一个嘀嘀小哥。
　　虽然叶辰穿着爱马仕的西服，手腕上戴着百达翡的手表，不过一个嘀嘀小哥怎么可能拥有这些东西。
　　所以孙涛已经断定，叶辰肯定是一身假货，才骗到这个美女的。
　　孙涛笑着对林悠悠说道：“这位小姐，你可别让身边的这个小子骗了，他一身假货，爱马仕的衣服是假的，手腕上的百达翡丽，更是限量款价值7000多万，不用问也是假的。”
　　林悠悠听了顿时愣住了，她抬起叶辰的手腕，看向孙涛说道：“谢谢你，让我知道他的手表原来这么贵。”
　　孙涛以为林悠悠是在夸他笑着说道：“我们商场各大奢侈品牌都有，所以了解的比较多，小姐你想想一个嘀嘀司机怎么会拥有这些东西？”
　　林悠悠早就看出孙涛没安好心，戏谑说道：“你有什么建议？”
　　孙涛淡淡一笑：“美女，做我女朋友吧，只要你愿意，我保证，豪车名牌都给你配齐了，总比跟着一身假货的嘀嘀小哥要强吧。”
　　林悠悠像是看白痴一样看着孙涛淡淡道：“不好意思，我还就喜欢嘀嘀小哥了。”
　　“你……”孙涛面色一沉。
　　本以为，林悠悠会乖乖来到自己的身边，没想到竟然被对方拒绝了。
　　自己堂堂的月薪十几万的物业公司经理，竟然输给了一个嘀嘀小哥，孙涛越想心里越气。
　　于是，他把怒气都发在了***身上。
　　“保安，赶紧把这个外卖小哥打发走，堵在商场门口，真是影响我们商场形象。”
　　叶辰冷冷道：“谁说外卖小哥不能进商场，今天我还偏要改改这个规矩。”
　　“哈哈，你改我的规矩？你凭什么？”孙涛戏谑的看着叶辰。
　　一个嘀嘀小哥而已，还敢在老子面前装逼，你配吗？
　　叶辰拿起电话，拨通了林婉柔的电话。
　　“宛柔，立刻让滨江物业公司的董事长来见我，我就在滨江商厦楼下。”
　　“好，公子，我立刻打电话。”
　　此时，滨江商场物业公司会议室，几个公司的股东正在开紧急的会议。
　　“各位，滨江商场刚刚换了老板，我们滨江物业公司的业务基本上全靠滨江商场，所以我们必须要把这个老板哄好了，一定想尽办法让老板开心，合同马上就要到期了，我们一定要完成续约。”
　　滨江物业集团董事长陈虎说道。
　　几个股东的神色都有些凝重。
　　滨江物业公司这几年一直和滨江商场合作。
　　现在滨江商场换了老板，偏偏合同又到期了，老板如果要换物业公司，那么他们公司就完了。
　　所以无论如何，也要完成续约。
　　陈虎继续说道：“刚刚我已经和新老板的秘书打了电话，本来想约他吃饭，可惜叶先生没空，大家现在要做的事情是寻找各种关系，争取摸清叶先生的喜好，明白吗？”
　　就在这时，陈虎的手机响了起来。
　　看到号码，陈虎脸色一变。
　　“林小姐，请问您有什么吩咐吗？”
　　林婉柔冷冷道：“我们总经理就在滨江商厦的门口，他让你立刻下去见他，我提醒你一下，叶先生很生气。”
　　“什么？”陈虎听了身子微微一颤。
　　“我擦，谁特么这么不长眼，竟然敢得罪叶先生？”
　　陈虎腾的站了起来，面色中带着浓浓的杀气。
　　“刚刚林小姐打来了电话，叶先生就在滨江商厦的门口，不知道哪个不长眼的家伙竟然敢惹叶先生，你们和我看看去。”
　　此时，看到叶辰打电话，孙涛却是一点不着急。
　　“小子，你拿个破电话吓唬谁？让我们董事长见你，你是什么东西，有什么资格见董事长？”
　　叶辰冷冷道：“我已经给你机会了，可是你不懂得珍惜，现在你已经没有机会了。”
　　就在这时，忽然商场内传来了脚步声。
　　呼啦啦一群穿着西装的人走了出来。
　　看到走在最前面的人，孙涛脸色陡然一变。
　　竟然是董事长陈虎。
　　不仅仅是董事长，公司的几大股东都跟着过来了。
　　而且，孙涛看出，董事长和几个股东的脸色都非常难看。
　　这是怎么回事？
　　忽然，他想起叶辰打来的电话，脸色陡然一变。
　　陈虎几人急冲冲的来到了公司门口。
　　虽然陈虎没有见到叶辰，但是看到叶辰的穿着气质，立刻就断定了对方的身份。
　　孙涛看到董事长来了，连忙堆着笑脸迎了过去：“陈董，你们怎么都下来了？”
　　可是陈虎理都没有理孙涛，直接来到了叶辰的身前。
　　“叶总，我是滨江物业公司的董事长，不知道您大驾光临，有失远迎，请叶先生恕罪。”
　　看到陈虎在叶辰面前竟然如此卑躬屈膝，顿时孙涛傻了。
　　这个嘀嘀小哥是什么人，董事长竟然都讨好他。
　　同时，他心里一凉，知道这一次他可能要凉了。
　　叶辰冷冷道：“我想知道，咱们商场谁定的规矩，不许外卖小哥入内？”
　　陈虎愣了一下：“没有啊，我们公司一直允许外卖小哥进来的啊。”
　　忽然，陈虎想起了什么，目光冰冷的盯着孙涛。
　　“是你？”
　　孙涛脸色惨白结结巴巴说道：“陈董，我是为了让商城更加高大尚，让顾客拥有更好的体验，所以刚刚定的规矩，不许外卖小哥进来。”
　　陈虎直接一耳光抽了过去：“谁允许你擅做决定，你经过董事会的同意了吗？”
　　原本，这件事情并不是什么大事，但是现在叶辰关注了，那就是天大的事情了。

第131章 比谁更豪（三更求订阅）
　　孙涛挨了一耳光顿时也懵逼了。
　　“陈总，我错了，可是我也是为了公司好啊！”
　　“放屁，孙涛，你被开除了，立刻结账滚蛋。”陈虎怒气冲冲道。
　　为公司好，老子的公司特么的都要让你搞黄了。
　　听到陈虎的话，孙涛身子一软，摊在了地上。
　　这怎么可能？
　　“陈叔，你看在我爸的面子上，再给我一次机会吧。”
　　陈虎冷哼一声：“给你机会，那我们滨江物业集团就没机会了。”
　　说着，陈虎一脚把孙涛踹在了一边，对保安道：“把这个碍眼的家伙弄走。”
　　因为孙涛的父亲和陈虎有点交情，所以他才提拔孙涛当了副总经理。
　　没想到这个家伙这么不开眼，竟然得罪了叶辰，所以他只能直接开除，以消除叶辰的不满。
　　孙涛突然挣脱了保安，跪在叶辰身前：“叶先生，我错了，是我狗眼看人低，您原谅我吧，帮我说说情不要开除我。”
　　叶辰冷冷看着孙涛:“如果你这种人能够成为公司的副经理，那么这家物业公司也不怎么样。”
　　听了叶辰的话，陈虎和其他的几个股东身子微微一颤。
　　“你们还愣着干什么？赶紧把这货给我扔出去。”陈虎吼道。
　　几个保安小哥，七手八脚把孙涛拖走了。
　　陈虎颤颤巍巍来到叶辰身前：“叶总，您放心，我们立刻整顿，一定完全按照您的标准达到您的要求。”
　　叶辰点了点头：“好，我看你们整顿的结果，首先就从不允许外卖小哥进入开始。”
　　“是，是！”陈虎擦了擦汗，不住点头。”
　　“好了，你们忙自己的事情去吧，我在商场四处转转，不要打扰我。”
　　“是，是！”陈虎几人连连点头。
　　叶辰突然想起了什么：“对了你们副总的位置空出来了吧。”
　　陈虎点了点头道：“是啊，叶总您有什么吩咐？”
　　叶辰看了一眼李胜。
　　以前开嘀嘀的时候，李胜挺关照他的，经常帮他拉活。
　　叶辰说道：“德胜，你有没有兴趣做物业公司的副总经理？”
　　李胜愣住了，指了指自己道：“叶辰你说的是我？”
　　“嗯。”叶辰笑着点了点头。
　　“我愿意，我愿意。”李胜大喜过望。
　　李胜家里很困难，妻子生病，孩子还上学，原来开嘀嘀还能维持生活。
　　可出了车祸以后，赔了对方不少钱，他的车子也没了，生活更是雪上加霜。
　　叶辰点了点头对着陈虎说道：“安排一下，让李哥把那个空位置补上吧。”
　　“是，是，我这就让人事部安排！”陈虎连连点头。
　　李胜扑通跪在了叶辰的面前：“辰子，谢谢了，你是我们一家的救命恩人。”
　　叶辰急忙扶起了李胜：“德胜大哥，咱们是兄弟，以前您帮过我，这也是我该做的。”
　　陈虎看到这一幕也是暗暗下定决心，以后一定要好好巴结李胜。
　　他明白，巴结李胜，就是巴结叶辰。
　　……
　　林悠悠搀着叶辰的胳膊走在商场里。
　　“叶辰，刚刚你好神气。”
　　“有吗？我还是觉得在地铁里我比较神气。”
　　“坏蛋，你又提这件事情。”
　　叶辰笑盈盈道；“回头再玩一次？”
　　林悠悠坏笑道：“我找个更刺激的。”
　　叶辰和林悠悠来到了古驰专卖店。
　　林悠悠立刻被一款古驰的新上市的包包吸引了。
　　她拿起包包然后对着镜子照了照。
　　叶辰则是在一旁和店员聊天。
　　“咱们古驰的销售怎么样了？”
　　“不太好，最近可能经济不景气，流量下降很大。”
　　“这样啊！”叶辰皱了皱眉头。
　　毕竟，自己是古驰的股东，专卖店不景气，自己挣的钱也要少了。
　　不行，得想想办法。
　　林悠悠本来长得就漂亮，又有气质，在古驰店里一个大腹便便的男子顿时被她吸引住了。
　　男子的老婆从试衣间里出来，本来想让老公看看衣服合不合身，结果却看到自己的老公目不转睛的看着别的女孩。
　　中年女子顿时不乐意了：“小妖精，你照什么照啊，又买不起，是不是想在店里勾搭我老公？”
　　林悠悠正在照镜子，突然被人骂是妖精也皱起了眉头。
　　“请你注意一下自己的言行。”林悠悠忍住怒气，对中年女人说道。
　　中年女人冷哼一声：“切，你这样的女人以为我不知道，来奢侈品店根本不是买东西的，是勾引男人的，对不对？你看看这包多少钱十八万，你买的起吗？”
　　林悠悠刚要发怒，叶辰却走了过来：“老婆，你背这包真的好漂亮，人美包美，不像有的老女人就是背几百万的包别人也不会多看一眼。”
　　“你，小子，你说什么呢。”中年女人不傻直接听出了叶辰是在说她。
　　叶辰看了一眼中年女人道：“大嫂你这么有自知之明啊。
　　“哼，小子，你女朋友喜欢这包，你有本事买啊？”中年女人冷哼一声。
　　叶辰看着中年女人说道：“好像你多有钱一样。”
　　中年女人听了顿时一脸得意：“我就是有钱，怎么了？穷逼！敢不敢和老娘打赌，我买多少，你跟着买多少？”
　　周围众人暗暗摇头，这个女人一身名牌，一看就是土豪。
　　叶辰这么年轻，怎么可能和这个女人比豪？
　　“怎么样？怂了？”中年妇女得意的笑道。
　　叶辰没有说话直接对着店员说道：“这样的包包，每个款式都要一个。”
　　嘶！
　　叶辰一出手，就花了一百多万。
　　“小哥这么牛逼！出手这么豪气。”
　　“原来以为叶辰是青铜，看来也是王者级别的。”
　　中年妇女也是愣了一下，没想到这小哥竟然出手阔绰！
　　刚刚已经装完了逼，这个逼自己必须要装下去，要不然不就成了穷逼了！
　　“这个样式的包我也一样来一个，还有那边的衣服符合我尺寸的一样来一身。”中年妇女咬牙说道。
　　女人这一次花了二百多万。
　　中年妇女一脸得意：“小子，跟我比豪气？你太嫩。”
　　叶辰淡淡一笑：“服务员，女士的和这个女士身材的一样来一身，男式的我也来一样来一身。”
　　现场一片死寂。
　　我擦，这年轻人太豪气了吧，这么多衣服足足三百万啊。

第132章 车真是我的（四更求订阅）
　　叶辰毫不示弱，又买了四百万的服装。
　　这时候，中年妇女的老公有些心疼了。
　　虽然他们家里有点钱，可是这一下子扔出去快一千万了也心疼。
　　中年妇女瞪了一眼老公：“你特么这么怂，难道要让别人指着鼻子骂我是穷逼吗？”
　　咬了咬牙，妇女最后又买了二百多万的衣服。
　　结果，两个人把古驰专卖店的包包衣服，值钱的东西都快买空了，可是依然平分秋色。
　　叶辰无奈说道：“大妈，你真有钱啊，咱们这次算是打了个平手，下回再战啊。”
　　服务员拿过了销售单说道：“由于我们这是奢侈品，所以一经售出概不退换退换，如果没有意见，请签字。”
　　听了服务员的话，中年妇女皱了皱眉头。
　　本来她还想回头过来把这些包包衣服都退了呢，这回后路也断了。
　　看到叶辰毫不犹豫，唰唰签了字，中年妇女也是咬了咬牙，直接签字。
　　叶辰笑了笑：“谢谢您啊。”
　　“谢我做什么？“中年妇女愣了一下。
　　“买了我们家店这么多衣服啊，忘了说了，我是这家店的大股东。”
　　噗！
　　中年妇女刚刚还很得意，听了叶辰的话差点没气吐血。
　　难怪这家伙花钱不眨眼，原来这店就是人家的。
　　不过她花的可是真金白银啊。
　　中年妇女不干了。
　　“你们这是欺骗消费者，我要投诉。”
　　叶辰笑道：“大妈，我们可没有强买强卖，你这可都是自愿的。”
　　刚刚两个人拼买东西，吸引了不少的吃瓜观众。
　　众人纷纷说道：“对，我们给作证，这些东西都是她自愿买的。”
　　中年妇女气的脸色铁青：“行，算你狠。”
　　此时，那些围观的群众都快笑抽了。
　　“这大妈和年轻人装了半天逼原来人家是店主。”
　　“就是太特么搞笑了，和人店主拼有钱不是傻逼吗？”
　　“这么多衣服，估计这大妈后半辈子不用买衣服了。”
　　叶辰淡淡一笑对服务员说道：“怎么样？营业额上来了吧。”
　　“叶总你太厉害了。”
　　叶辰和林悠悠各自选了一套衣服换上。
　　帅哥靓女！
　　看到叶辰和林悠悠穿着古驰装，众人眼前一亮。
　　“天啊，我突然发现古驰这个品牌这么亮眼。”
　　“就是啊，我感觉也不错。”
　　“爱了，爱了。”
　　在叶辰和林悠悠两个模特的吸引下，看热闹的群众纷纷冲进店开始抢购。
　　叶辰和林悠悠离开了古驰店。
　　至于那些衣服，叶辰最终全都要了不过由于太多只能让工作人员分别给自己和林悠悠送去。
　　林悠悠有些不好意思：“叶总，让你花这么多钱真不好意思。”
　　叶辰淡淡一笑：“你是我的女人，为你花多少钱都不多。”
　　林悠悠的脸上露出了幸福的笑容。
　　叶辰把林悠悠送回家，就接到了老娘的电话。
　　“小辰，你别忘了晚上和女孩子相亲啊，对了我怕对方是绿茶女，故意说你就是一个普通白领，别露馅了啊。”
　　叶辰无语了，老妈这个岁数的人竟然还知道绿茶女。
　　“好了，我知道了。”
　　晚上七点五十，叶辰把车子停在了咖啡厅门口，选了个位置，等着相亲的女孩。
　　八点钟了，女孩竟然还没有到。
　　又等了十分钟已经八点十分了，叶辰有些不耐烦了，拨通了女孩的手机号码。
　　“你好，我是和你相亲的男孩，我已经到了，你在哪？”
　　“哦，我在健身，你等我一下啊。”说着女孩挂断了电话。
　　毕婷婷从跑步机上下来不紧不慢的擦了擦汗。
　　“切，一个打工的小白领，毛病还挺多。”
　　这时，毕婷婷身边一个女孩好奇的问道：“怎么了？”
　　“这不，我二姨给我说了一个相亲对象，就是一个小职员，一个月万十来块，本来我不想见的，看他帅气就答应见一面，等了一会，他还嫌烦了。”
　　“我们毕大美女怎么可能嫁给一个小职员，肯定是个高富帅啦。”
　　“当然了，我的梦想是嫁入豪门，名车名表名包包，我一定要找个有钱的男人。”毕婷婷做了一个奋斗的动作。
　　此时，叶辰已经等了半个小时。
　　他看了看表，顿时皱起了眉头。
　　本来叶辰就不想相亲，现在他已经等了半个小时，也算是很有诚意了。
　　这一次，叶辰没有打电话，而是直接离开了咖啡厅。
　　刚刚到了门口，叶辰顿时愣住了。
　　只见他刚刚停车的位置围满了人。
　　不少人都拿着手机拍照。
　　叶辰走过去，发现一个身材妖娆，长相精致的女人正靠在他的车上，摆出各种POSS让众人拍照。
　　她似乎很喜欢这种万众瞩目的感觉。
　　“我擦，这女人太美了，真想去撩一下啊！”
　　“就你？你看人家开的是什么车？莱肯啊，速度与激情看过吗？那是一代车，这个是二代比一代更牛逼，价值上亿呢。”
　　“香车美女绝配啊，要是能撩到这个女人，这辈子没有什么遗憾了。”
　　“醒醒吧，别做梦了。”
　　听着周围的议论声朱莉非常开心。
　　其实她根本不是这辆车的车主，她站在这里摆出各种销魂的动作，其实就是为了等车的主人而已。
　　刚刚她查过这车子的价值，竟然1.2亿。
　　如果能坐上这辆豪车，撩到车的主人，那么她嫁入豪门的梦想不就实现了。
　　叶辰向着自己的莱肯车走了过来。
　　美女看到叶辰，也被叶辰的颜值吸引了。
　　“好帅气的小哥哥啊，他这是打算撩我吗？”
　　“啧啧，这细皮嫩肉的，是我的菜。”
　　今天如果调不到富二代，钓个小鲜肉来玩玩也不亏啊。
　　她媚眼如丝，盯着走过来的叶辰。
　　“美女……”
　　“帅哥，我很佩服你的勇气，这么久了，你是第一个有勇气过来和我搭讪的男生。”
　　叶辰有些无语。
　　我是要开车回家，谁说我要搭讪了。
　　“其实这车是我的。”叶辰指了指朱莉身后的车说道。
　　“是你的？”朱莉听了突然捧腹大笑了起来。
　　“帅哥，如果你把姐姐哄乐了，我可以借你开一天这车，你的？开什么玩笑。”
　　叶辰这时候掏出车钥匙，轻轻一按。
　　嘀嘀！
　　车门双翼展开。
　　朱莉吓了一跳，转身看着打开的车门，又看看叶辰顿时呆住了！

第133章 大佬（五更求订阅）
　　人群里毕婷婷和闺蜜正好路过。
　　闺蜜说道：“你看那辆车多酷啊。”
　　毕婷婷看了一眼站在车旁边的年轻人顿时愣住了。
　　那个帅气的小伙，不正是她的相亲对象吗？
　　最重要的是，他的手里竟然拿着炫酷的车钥匙。
　　也就是说，这辆身价过亿的车竟然是这个年轻小伙的！
　　天啊，我相信的对象原来不是小白领原来是个土豪。
　　毕婷婷不顾一切的冲了过去。
　　“你这个绿茶女，离我男朋友远一点！”
　　叶辰愣了一下，也认出了对方。
　　正是刚刚迟到的相亲对象。
　　毕婷婷一脸激动的说道：“叶先生，真抱歉，我路上堵车所以来晚了。”
　　叶辰冷冰冰道：“我不喜欢别人迟到，刚刚我已经等了你半个小时，所以你已经没有机会了。”
　　路上堵车？开玩笑，叶辰打电话里已经听到健身房发出来的提示音，说谎的女生，叶辰根本不可能给对方任何机会。
　　毕婷婷的颜值不过85分的，甚至不如眼前的这位96分颜值的美女。
　　叶辰现在见过的美女多了眼也刁了，毕婷婷根本入不了他的眼。
　　“不，不，请你再给我一个机会。”毕婷婷激动说道。
　　叶辰却根本没有理她，对着那个美女说道：“美女我带你溜一圈啊。”
　　美女点了点头，钻进了叶辰的莱肯车里。
　　看到这一幕，毕婷婷悔的肠子都青了。
　　如果自己不再健身房磨蹭，坐上车的就是自己了。
　　看着绝尘而去的来客车后尾灯，毕婷婷气的跺了跺脚。
　　“叶辰，我不会放过你的，你一定是我的。”
　　周围的群众看到这一幕都明白了。
　　“原来这女人和刚刚的帅哥相亲，结果迟到了，于是高富帅就被另一个妹妹撩走了。”
　　这故事，简直太精彩了。
　　汽车上，美女感受着强烈的推背感忍不住兴奋的叫了起来。
　　“好爽好刺激啊！”
　　前面的车流少了，叶辰才放慢了速度。
　　“帅哥，你的车好酷？”美女兴奋说道。
　　叶辰笑道：“是吗？其实我是个嘀嘀司机，要不要搭车？”
　　“嘀嘀司机？大哥，你逗我呢？开着上亿的车跑嘀嘀？”
　　叶辰点了点头：“是啊，我的梦想就是成为每次都有五星好评的帅哥。”
　　美女打开嘀嘀软件，叶辰果然是嘀嘀司机。
　　“天啊，你真的开嘀嘀的啊，牛逼。”
　　叶辰带着美女在魔都转了一圈，然后才将美女送回家。
　　美女多次示意叶辰可以去酒店，但是叶辰还是拒绝了。
　　毕竟对于陌生女人，叶辰还是有警惕性的。
　　叶辰身边不缺少漂亮的女人，不过除了漂亮，他需要的是干净，唯一属于自己的女人。
　　开着车回到家，林婉柔站在门口恭迎。
　　这种感觉，叶辰非常舒服。
　　看到了林婉柔，叶辰就有种极为舒服的感觉。
　　比起刚刚的那个美女，也许林婉柔才是叶辰更喜欢的类型吧。
　　“公子，刚刚三号别墅的客人来拜访您了，您没在，他留下了微信号，说你可以随时加他。”
　　叶辰点了点头，然后加上了对方。
　　看到对方的微信号，叶辰愣住了，我擦这个号有点牛逼啊。
　　很快，对方就通过了朋友认证。
　　“您好，一号别墅的大佬终于出现了。”腾哥给叶辰发来了一个信息。
　　“腾哥好，初次见面请多多关照。”
　　“哈哈，我们都好奇，一号别墅的主人是哪位大佬，方便透漏一下吗？”
　　“我叫叶辰。”
　　“叶辰？原来是你啊，最近，马哥经常和我提起你，据说你在京都的家是王府呢。”
　　“嗯嗯，就是比较大点的四合院而已。”
　　腾哥：“这个逼装的有些猝不及防。”
　　“叮！”叶辰被腾哥拉近了华府业主群。
　　“各位告诉大家一个好消息，一号业主终于让我拉近群来了，大家猜猜是谁？”
　　马哥：“难怪我会输呢，原来是叶先生啊，现在我输的心服口服了。”
　　腾哥：“你知不知道，没有得到一号别墅，特别是美女管家，马哥多郁闷。”
　　……
　　叶辰一入群，群里就热闹了起来。
　　他们的话题自然都是叶辰。
　　叶辰和马哥还有其他的几个业主以前就打过交道，因此很快就熟络了。
　　这时候，叮一声。
　　叶辰竟然成了业主群的群主。
　　马哥道：“我们的规矩，一号别墅的主人才有资格做群主，叶兄我把群主让给你了。”
　　叶辰以前，从来没有想过，有一天能和这些大佬称兄道弟，而且他还成了群主。
　　叶辰：“其实我年龄最小，我充其量算是小兄弟。”
　　吴艳艳：“小多小啊？”
　　马哥：“大学刚毕业。”
　　吴艳艳：“什么？大学刚毕业就能买华府一号别墅了，太厉害了。”
　　叶辰在群里发了个信息：“既然大家信任我，这样吧，既然我是一号群主，回头我安排酒席，咱们华府的业主聚一聚。”
　　“太好了，我们早就想聚会了。”
　　“好，这样大家什么时候有时间，告诉我，我安排。”
　　这时候，林婉柔已经把晚饭做好了。
　　荷香牛排、鸟巢鲜蔬、酱汁鳕鱼，腐皮鱼卷还有一碗豆花汤。
　　这菜色香味俱全，也太讲究了吧。
　　叶辰在群里和大家打了个招呼：”各位我吃饭去了，有空聊。”
　　退出了群里，叶辰震惊的道：“婉柔，这些菜都是你做的？”
　　“嗯，味道不喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢，你的水平都是大厨水平了吧。”
　　林婉柔笑道；“厨师是我们管家的必修课，我们的实力要达到大师级别。”
　　叶辰恍然大悟：“难怪马哥一直惦记这婉柔，这管家真的太牛逼了。”
　　“对了，最近我应该组织业主聚会一下，这件事情就你负责安排了。”
　　林婉柔点点头：“公子，我记住了。”
　　吃完饭，叶辰洗漱完毕，刚准备睡觉，却收到了唐璐的电话：“叶辰哥哥，你好几天没来看我了，我想你了。”
　　叶辰把唐璐安排在了汤臣一品，而最近两天他则是一直住在华府。
　　想了想，叶辰给唐璐回了一条微信：“明天我回去找你。”
　　唐璐发了个笑脸。
　　“太好了，明天叶辰哥哥能陪我去泡温泉吗？”
　　叶辰直接回信息：“没问题！”

第134章 新的职业律师（一更求订阅）
　　第二天，叶辰继续跑嘀嘀。
　　在马路边，一个胖乎乎的中年人和一个十七八岁的少年在等车。
　　“小旭啊，你得好好学习，你看看，这个世界上高等人可以住豪宅开豪车，可是有的人，比如这嘀嘀小哥，天天风里来雨里去的多辛苦？而且还挣不着几个钱。”
　　少年点了点头：“爸爸我知道了，我一定好好学习，争取考上华清大学成为人上人。”
　　可就在这时，突然一辆库里南停到了两个人的面前。
　　中年人和少年愣了一下。
　　驾驶室的车窗降下叶辰笑着道：“请问刚刚是你叫的车？”
　　“对，对，是我。“中年人愣了一下。
　　“请上车吧。”
　　少年看了一眼父亲，眼神里带着质疑。
　　中年人尴尬的笑了笑，带着少年上了车。
　　到达目的地，少年看着库里南的后尾灯说道：“爸刚刚我查了这辆车上千万呢？您不是说不好好学习的人才开嘀嘀吗？我也不想好好学习了。”
　　“谁说的？那个年轻人的车很可能是他借别人的，你就记住一句话，书中自有黄金屋。”
　　叶辰不知道，自己开着库里南跑嘀嘀，却让一个少年有点怀疑人生了。
　　这时候，叶辰又接了一单生意。
　　这次的客户是一位长相清纯的少女。
　　少女二十出头，穿着一身OL西装，精神干练。
　　上车之后，女孩的手机便响个不停。
　　“王阿姨，您儿子不赡养的问题，我已经帮您起诉到法院，放心您的权益是受法律保护的。”
　　“李叔叔，明天社区的普法讲座我一定按时到。”
　　……
　　叶辰好奇的看着女孩道：“你是律师？”
　　女孩点了点头：“嗯，是啊，不过我刚刚毕业，算是实习律师。”
　　“哦，你挺乐于助人的啊。”
　　叶辰开着车，听了半天，女孩似乎都是在义务帮助别人。
　　女孩笑道：“我觉得律师不应该只是挣钱，也要靠着自己的能力，多帮助一下社会，特别是那些老人，他们权利受到了损害，却不懂得保护自己。”
　　叶辰点了点头：“如果律师都像你这么有良心就好了。”
　　这时候，女孩的电话又响了起来。
　　“宋子琪，我让你谈的事情怎么样了，告诉你如果你想转正必须给我拉一个企业的客户，天天搞些没用的，帮这个，帮那个，谁帮你，有那时间多跑几家企业。”
　　女孩说道：“陈经理，我现在正在去万豪酒店，我刚刚得到消息，万泰建筑公司董事长陈万中午应该在那里吃饭，我一定努力拿下这个单子。”
　　陈万？
　　叶辰愣了一下，这不是老熟人吗？
　　他好奇的问道：“怎么？有麻烦了？”
　　宋子琪道：“我们现在入职，必须要谈下一个企业法律顾问的单子，我的几个同学，有的靠着关系，有的运气好都和企业谈好了，就我现在还一个单子都没有拿下呢。”
　　汽车停下，女孩直接给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5），奖励一百套浦东新区学区房。】
　　一百套浦东新区学区房？
　　浦东一中，是魔都重点中学。
　　这里的二本升学率，达到了百分之八十，甚至学校的前一百名绝大部分都可以考上一本院校，因此是魔都炙手可热的重点中学。
　　因此作为浦东新区学区房，房价高的离谱。
　　还没有开盘就已经炒的火热了。
　　叶辰一下子就得到了一百套学区房，每一套都在六百万左右。
　　一百套就是六亿。
　　牛逼了！
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：律师！】
　　【选项一：潜规则宋子琪，帮助美女获得旗下企业的订单，获得系统奖励金枪不倒技能，来自2035年限量款男人床上用品套装。】
　　【选项二：帮助宋子琪认清社会的现实，鼓励她成为一个绿茶女，靠着颜值过上幸福的生活，获得系统奖励绿茶女吸引值+10，精英白领交友白金VIP会员卡一张。】
　　【选项三：帮助宋子琪获得订单，获得金牌律师口才，华都律师事务所百分之二十股东。】
　　华都律师事务所，在华国律师行业排名第一。
　　金牌律师赵启东是公司的创始人，在华国一线城市都有分公司。
　　叶辰笑着说道：“祝你好运。”
　　“谢谢！”
　　宋子琪深吸了一口气走进了酒店。
　　这一次，是她最后的机会，她刚刚得到消息万泰建筑公司的法律咨询合同将要到期，所以她才抱着试试看的心情去了万泰建筑公司。
　　结果秘书说陈万中午有酒席，宋子琪没有死心，来到了酒店。
　　来到了大堂，问了陈万的房间号，宋子琪敲门走了进去。
　　看到宋子琪，陈万愣了一下：“你找谁？”
　　宋子琪说道：“我叫宋子琪，华都律师事务所的律师，我找您是来谈咱们合作的事情的。”
　　“合作？你是想让我们和你们华都律师事务所签约。”陈万戏谑说道。
　　“嗯，我们公司是华国十大金牌律师事务所之一，我们可以提供……”
　　“小姑娘等一下，自我介绍一下，我是力豪律师事务所的总经理盛彩云，刚刚我已经和陈总谈好了合作的事项，小姑娘你来晚了。”一个四十岁左右穿着华丽的女人戏谑说道。
　　“啊！”宋子琪有些尴尬。
　　“对不起，对不起。”宋子琪脸一红准备离开。
　　盛彩云戏谑的看着宋子琪：“小姑娘，和我抢生意你还太嫩，别说你就是你们总经理在我面前都不一定有这个本事。”
　　这时，陈万的手机突然响起。
　　“是，是，叶总，我明白，你放心我立刻办。”
　　宋子琪被盛彩云侮辱了一番，刚刚准备离开，陈万却站起来叫住了她。
　　“小姑娘等一下。”
　　宋子琪愣了一下，看向陈万：“陈总，是我唐突了，打扰你们吃饭，我非常抱歉，我这就离开。”
　　此时，宋子琪的眼眶里已经带着眼泪，她明白失去了这单生意，她也许再也无法进入她梦想的华都律师事务所了。

第135章 强横的律师妈妈（二更求订阅）
　　陈万站起身，对一脸得意的盛彩云说道：“盛总真的对不起了，我们不能和您签合同了。”
　　盛彩云还在享受着踩人的快感的时候，听到陈万的话顿时愣了一下。
　　“为什么？陈总，刚刚我们不是已经谈好了吗？
　　陈万说道：“没错，刚刚是谈好了，可不是还没签约吗？一个大人物要我们把生意给这个女孩子。”
　　“什么？”盛彩云顿时傻了。
　　刚刚她还得意洋洋的羞辱女孩，说什么对方太嫩不配和她抢生意。
　　可是这眨眼间，生意就已经让人抢走了。
　　这脸打的太快了。
　　餐桌上的其他人也都神色古怪看着盛彩云，这让她更加的感觉羞辱。
　　“陈总，这个合同我要定了，我愿意降低我们的费用，在原基础的价位上再下调百分之十。”
　　听了盛彩云的话，众人心中一惊。
　　看来盛彩云真的拼了百分之十，这可不是一个小数啊。
　　盛彩云自信的看着陈万，她相信自己已经做出了这样的让步，陈万肯定会点头的。
　　陈万听了确是摇了摇头：“对不起，盛女士，对方是我得罪不起的大人物，别说你下调百分之十，就是你不要钱，我也不能和你签约。”
　　宋子琪有些懵。
　　这是什么情况？
　　大人物？
　　自己什么时候遇到过大人物？
　　而且自己来这里只有公司的一个部门经理知道啊。
　　突然她的脑海里浮现出一个身影。
　　难道说是那个嘀嘀小哥。
　　不可能，不可能。
　　陈万对宋子琪说道：“宋小姐，咱们可以立刻签约，合同您带来了吗？”
　　“带来了，带来了。”宋子琪这才回过神来。
　　盛彩云看着自己的生意被抢走气的脸色铁青。
　　她指着宋子琪冷冷说道：“臭丫头，敢抢老娘生意，在律师圈，你不用混了。”
　　说着，盛彩云饭也不吃了，拎着包气冲冲离开。
　　虽然得罪了盛彩云，但是陈万却毫不在意。
　　和叶辰比起来，盛彩云算个屁啊。
　　陈万恭敬的对宋子琪说道：“子琪小姐，您要不要吃点东西？”
　　宋子琪摇了摇头：“还是不要了，我们直接签约吧。”
　　盛彩云气冲冲的回到了车里，打了个电话：“吴生，你们华都律师事务所的宋子琪到底是什么来头。”
　　“什么？没有背景，就是一个刚毕业的小丫头？”盛彩云愣了一下。
　　吴生说道：“嗯，我听说我们李总和万泰集团董事长关系不错，可能是他打的招呼，这丫头运气比较好，彩云姐，是不是那小丫头冒犯您了，我回头一定好好教训她。“
　　“哼，最好把她开除了，我不想在律师圈子里看到她。”
　　“放心吧，我一定给您办的妥妥的。”
　　挂断了电话，盛彩云才出了一口气。
　　“臭丫头，敢让我丢脸，你死定了。”
　　这时，盛彩云的电话又响了起来。
　　看到来电，盛彩云的脸上露出了一抹笑容：“儿子有什么事情吗？”
　　“妈妈，我要和同学一起泡温泉，你有空吗？”
　　“有空，有空，正好老妈晚上没什么事情。”
　　叶辰，开着车，来到了汤臣一品。
　　让叶辰比较意外的是，除了唐璐，她的身边还有一个女孩。
　　“这位是？”叶辰愣了一下。
　　“这位是我闺蜜，于佳。”
　　“哦，您好。”叶辰礼貌的打了一声招呼。
　　“您好，您就是唐璐的男朋友啊，果然帅气。”于佳笑着说道。
　　“谢谢夸奖。”
　　“对了，这两天，小璐的父亲来医院好几次了，你可真行，竟然把小璐拐跑了。”
　　唐璐害羞的道：“于姐，您就别笑话我了，这几天多亏于姐帮我挡着我爸爸了，所以今天我想请于姐去温泉玩，也算感谢。”
　　叶辰点了点头：“应该的，今天我请客。”
　　打开导航，叶辰开着车，三个人来到了金龙温泉度假村。
　　下车的时候，唐璐给了叶辰一个五星好评。
　　于佳愣了一下：“你们都是情侣了搭车还要钱啊。”
　　唐璐笑道：“哈哈，我男朋友有个爱好，喜欢开嘀嘀体验生活。”
　　于佳摇了摇头：“真羡慕你们这些年轻人。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5），奖励金龙温泉度假村。】
　　金龙温泉度假村是集娱乐健身，温泉，餐饮于一体的高档度假村。
　　每天周边城市和魔都的白领都会来这里泡泡温泉休息一下。
　　每年度假村的纯收入也要十亿以上。
　　叶辰的产业越来越多了，还好有林悠悠帮助他打理。
　　他感觉自己很幸福，私人生活有林婉柔，而公司的事情有林悠悠，他可以专心的开自己的嘀嘀。
　　换上浴袍，叶辰看到唐璐和于佳已经在泡温泉了。
　　毕竟两个都是女孩子，叶辰也不好和以前一样和唐璐腻乎。
　　他来到了旁边的池子坐在里面。
　　池子里一群小鱼游了过来，开始啄他。
　　据说这样可以啄掉身上的细菌，叶辰感觉痒痒的泡在温泉里，闭上眼睛，这样的感觉非常的舒服。
　　可就是这时，突然耳边传来了争执的声音。
　　“你这个小孩怎么这样呢？竟然干这种龌龊的事情。”
　　叶辰睁开眼，向着不远处的一个池子望去。
　　于佳正抓着一个十四五岁的孩子说道：“你一次我就忍了，你在下面得寸进尺，在下面干那种事情，你爸妈怎么教育你的？”
　　男孩拼命的挣扎着：“你松开手，你弄疼我了。”
　　这时，一个中年女人赶了过来，看到这一幕愤怒的吼道：“你这个贱人，放开我孩子。”
　　于佳气冲冲说道：“这是你孩子啊，你也不管管，他潜在水里，一直对我动手动脚。”
　　男孩趁机挣脱开了于佳的手委屈的说道：“妈妈，我没有，我就是在游泳，然后不小心碰到了她，这个女人就说我对她动手动脚。”
　　女人听了皱了皱眉头：“这位小姐，我要求你立刻向我的儿子道歉。”
　　于佳听了无语了：“你儿子干了这种龌龊的事情你不教育他还让我道歉，你有毛病吧。”
　　女人不是别人正是金牌大律师盛彩云。

第136章 被宠坏的孩子（三更求订阅）
　　盛彩云冷哼一声：“这位女士，我是一名律师，你的行为已经侵犯了我儿子的权益，如果乖乖向我儿子道歉，我可以放你一码，否则我会向法院起诉你，让你付出代价。”
　　马经理听到争吵，连忙赶了过来看到是盛彩云连忙脸上带笑：“原来是盛总啊，对不起，是我们工作失误，我这就让她们道歉。”
　　说着，马经理来到了于佳和唐璐身前：“你们两个，立刻给盛女士和他儿子道歉，否则我们报警了。”
　　唐璐听了怒了：“报警，报啊，我还要告那个小混蛋耍流氓呢。”
　　马经理小声对于佳说道：“这位小姐，你还是道歉吧，你知道那个人是谁？是金牌大律师盛彩云，你和他们打官司，你们根本没有机会打赢的。”
　　于佳听到盛彩云的名字，也是脸色微微一变。
　　她以前看过关于她的报道，盛彩云力豪律师事务所金牌律师，据说打官司胜率百分之百，从来没有输过。
　　不过她看着盛彩云嚣张的样子怒道：“道歉，不可能？如果她儿子不和我们道歉，这事情不算完。”于佳也上来了脾气怒气冲冲道。
　　马东听了皱了皱眉头：“如果那样，可不要怪我们不客气了。”
　　就在这时，一道冰冷的声音响起：“你想怎么不客气啊！”
　　“你是谁？”马东冷冷道。
　　“作为温泉中心的管理人员，你应该客观公正的解决客户间的纠纷，可是你现在的样子呢？简直就像是某只母狗的狗腿子。”
　　“小子你说什么？老子就偏袒了怎么着，告诉你今天你们必须向盛女士的儿子道歉，否则你们谁也走不了。”
　　被叶辰说破，马东也是直接撕破了脸。
　　盛彩云一脸得意，她是金龙温泉中心的法律代理人，对方肯定会偏袒自己。
　　叶辰听了冷哼一声：“我给你个机会，立刻让这个孩子给于女士道歉。”
　　“哈哈哈，你是什么东西？告诉你盛女士是我们金龙温泉中心的法律顾问，你如果不想坐牢最好少管闲事。”
　　盛彩云也冷冷说道：“小子，你说的每一句话，我已录下，你刚刚已经侵犯到了我的人权，我可以告你的。”
　　就在这时，叶辰手机响了起来，对方是个陌生的号码。
　　电话接通，里面传来了一个极为恭敬的声音：“您好，是叶先生吗？我是金龙温泉中心的总经理董浩，刚刚我得到通知，现在您是我们温泉中心的老板。”
　　“董经理，你最好来一下，我就在你们的温泉中心。”
　　“啊……好，我立刻过去。”
　　董经理！
　　马东脸色微微一变。
　　难道说这个人认识董经理？
　　不过看了一旁的盛彩云他悬着的心便放了下来。
　　董经理来了又如何，董经理和盛总的关系非常好，就算董经理来，肯定也是站在他们这一边的。
　　不一会，一个胖乎乎的男人跑了过来。
　　盛彩云看到董浩像是有了主心骨一样：“董经理，你可要给我做主，你的大侄子在你们的温泉城被人欺负了。”
　　董浩却理都没有理盛彩云，目光扫向了众人。
　　很快他的目光便落在了叶辰身上。
　　虽然他没有见过叶辰，但是从气质上他感觉老板就是这个人。
　　“请问，您是叶先生吗？”董浩怯生生的问道。
　　“没错，是我。”
　　董浩连忙伸出手说道：“叶先生，您来我们这里也不说一声，我亲自迎接您啊。”
　　盛彩云看到董浩竟然理都不理自己，反而讨好一旁的年轻人，她脸色顿时变得有些难看起来。
　　“哼，我和朋友来这里，马经理可是要让保安把我们抓起来呢。”
　　董浩听了脸色一变，他目光看向了马东。
　　现在，叶辰是温泉城的老板，他们都是叶辰的打工仔，说句不好听的，叶辰一句话，他们就得滚蛋。
　　董浩沉声问道：“马东怎么回事？”
　　马东脸色铁青，把事情的经过说了一遍。
　　董浩沉声道：“盛总，请你儿子立刻向于女士道歉。”
　　“让我儿子道歉，凭什么？”盛彩云像是踩了尾巴的疯狗叫了起来。
　　董浩说道：“就因为她是叶总的朋友，而叶总是温泉城的老板。”
　　盛彩云顿时傻了。
　　她做梦也没有想到，这个年轻人竟然是温泉城的老板。
　　叶辰冷冷说道：”董经理，我听马东说盛彩云是我们温泉城的法律顾问是不是？”
　　董浩点了点头：“是的叶总。”
　　叶辰淡淡说道：“换个律师事务所吧，这个人人品有问题，没有资格做我们的法律顾问。”
　　盛彩云顿时傻了。
　　今天她刚刚失去了一个大单，金龙温泉城也是他们的大客户，占他们利润的百分之十，如果取消了合作，他们律师事务所损失太大了。
　　“叶先生，你不能这样。”盛彩云道。
　　“为什么不能？我们的法律顾问除了精通法律之外，还要有好的人品，显然，你没有这个资格。”
　　听了叶辰的话，盛彩云咬了咬牙：“姓叶的算你狠，你等着。”
　　盛彩云气冲冲的拉着儿子离开。
　　马东神情极为尴尬：“叶总，刚刚我……”
　　叶辰冷冷道：“你的能力有限不适合做温泉城的副经理，结账走人吧。”
　　马东脸色惨白，身子瘫软在了地上。
　　他做梦也没有想到，刚刚他本来想要偏袒盛彩云捞点好处，结果好处没捞到工作却丢了。
　　于佳感激的对叶辰道：“叶辰，今天多亏了你了，要不然那个母老虎肯定还要胡搅蛮缠。”
　　叶辰笑道：“没事，你是唐璐的朋友也是我的朋友啊。”
　　盛彩云脸色铁青的开着车。
　　他的儿子在后面气呼呼的说道：“妈妈，凭什么啊，我又不是故意的，为什么要道歉，我在我朋友面前脸都丢光了，妈妈，你不是金牌大律师吗？为什么你儿子被人欺负，你都保护不了我。”
　　盛彩云冷冷道：“儿子，你放心，这事情不会就这么算了的。”
　　她并没有看到，吴冰的脸上露出了得意的笑容。
　　儿子是试管婴儿得来的，所以盛彩云从小就非常宠爱。
　　这就造成吴冰经常为所欲为，闯了祸还有母亲呢。
　　今天他为了在朋友面前显示自己厉害，故意靠近了于佳身边，一次次骚扰于佳，最后于佳忍无可忍才把他从水里拎出来。
　　他故技重施，果然骗了妈妈。
　　吴冰相信，只要有妈妈在，什么事情都能摆平。

第137章 网络暴力（四更求订阅）
　　第二天，于佳来到了医院，她感觉不太对劲。
　　很多人都对她指指点点的。
　　“真是公主病，天天幻想着别人骚扰她。”
　　“真以为自己多有魅力呢，这种人也有资格当护士。”
　　“我也刷到那个视频了，竟然打孩子太过分了。”
　　于佳推着药车刚刚准备给一名病人输液，那名病人却说道：“我不要你输液，我还怕你说我骚扰呢。”
　　于佳越来越感觉不对劲了。
　　这时，一名护士走了过来：“于佳，护士长找你。”
　　来到了护士站，只见护士长冷着脸说道：“于佳，昨天怎么回事，你怎么能做这种事情？”
　　于佳愣了一下：“我做什么了啊？”
　　护士长把手机扔给了于佳：“你自己看看吧。”
　　于佳看到视频，顿时呆住了。
　　只见这视频断章取义，说什么于佳公主病，诬陷打孩子。
　　下面的评论更不能看。
　　于佳看到视频一脸委屈：“护士长，不是这样的。”
　　护士长冷着脸：“你先不要上班了，先回家反省一下。”
　　于佳原本以为事情结束了，没想到竟然成了这个样子。
　　虽然委屈，于佳还是按照护士长的安排，回家。
　　于佳怕别人认出她来还故意戴上了口罩。
　　可是回到小区，她依然被人认了出来。
　　“这不是于佳吗？对就是视频上的那个女孩。”
　　“老于头这么好的人，怎么生出来这么一个女儿。”
　　“就是啊，打小孩子，还说人家骚扰她。”
　　“简直太自恋了吧，人家孩子玩水，碰到她一下，她就打人家孩子。”
　　“听说，她还是医生，这种人怎么能当医生。”
　　……
　　于佳回到家里，就哇哇哭了起来。
　　母亲回到了家对着于佳怒道：“你说你，怎么能做出这种事情，我现在都没脸出门了。”
　　“妈妈，事情不是这个样子的。”
　　“行了，你别给我解释，人家视频拍的清清楚楚，连你的样子都拍下来了，你就是有理去哪说去？”
　　……
　　这时候，于佳的男朋友打来了电话。
　　“于佳，我们分手吧。”
　　于佳顿时呆住了，男朋友已经和她处了三年了，马上两个人就要结婚了。
　　“阿光，难道说连你都不相信我？”
　　魏焕光说道：“小佳就算我相信你，别人我怎么看，我不想以后咱们结婚了，被人指指点点。”
　　挂断电话，于佳整个人崩溃了。
　　她很委屈，很无助。
　　这件事情明明她是受害者，可是现在，所有的矛头却都指向了她。
　　……
　　叶辰正在开车，突然接到了唐璐的电话。
　　电话一接通，叶辰就听到了唐璐的哭声。
　　“叶辰，于佳姐姐自杀了。”
　　“什么？”叶辰听了皱了皱眉头。
　　叶辰连忙开车去了医院。
　　还好抢救及时，于佳醒了过来。
　　唐璐抓住于佳的手：“于佳姐，你怎么这么傻？”
　　于佳哭着说道：“璐璐，没有人相信我，他们都说我是坏女人，我男朋友和我分手了。”
　　叶辰目光中闪着寒光。
　　原本如果盛彩云就这么算了，他也不打算追究了。
　　毕竟对方是个孩子。
　　可是这个女人竟然如此歹毒，动用网络的力量。
　　叶辰冷冷道：“小佳，你放心，我一定会还你一个公道。”
　　随后叶辰转身离开，直接拨通了华都律师事务所的电话。
　　“你好，是华都律师事务所吗?给我联系一下赵总。”
　　赵启东办公室，他看着股份转让合同皱了皱眉头。
　　“这个叶辰是什么人？他竟然一口气神不知鬼不觉收购了我们百分之三十的股份。”
　　副总杨民摇了摇头：“赵总，我们查过，对方是通过合法的手段，而且每个手续都很正规。”
　　“叶辰这个名字我好像耳熟呢？对了我听过马总说过。”
　　赵启东连忙拨通了马哥的电话。
　　“马哥，我跟你打听一个人，叶辰您知道吗？”
　　“叶辰？”马哥听了这个名字愣了一下。
　　“当然知道，怎么了？”马哥问道。
　　赵启东说道：“我们律师事务所的股份突然被一个神秘的年轻人收购了，对方的名字叫做叶辰，我记得好像听你提过他。”
　　马哥点了点头：“叶辰他可不是普通人，我就不和你过多介绍了，他是华府一号别墅的主人，还有在京都他有一个王府四合院，现在你知道他有多恐怖了吧。”
　　挂断了电话，赵启东倒吸了一口冷气。
　　华府一号别墅的主人，王府四合院，赵启东感觉头皮发炸。
　　这得多牛逼的背景，能够拥有这样的房子。
　　就在这时，秘书跑了进来：“赵总，刚刚叶先生打电话想要找您。”
　　赵启东正想要联系叶辰，没想到叶辰的电话打来了。
　　他连忙接过了内线：“您好，我是华都律师事务所赵启东，叶先生您好。”
　　“您好，赵总，我想麻烦您一个事情。”
　　“什么事情？”知道叶辰身份的恐怖，叶辰吩咐他做事情他不但不反感反而非常开心。
　　能够让叶辰这种大人物欠自己人情，这可是打灯笼都不好找的事情。
　　最近网上的关于护士打人的视频你看过了吗？那个护士是我朋友，我也是事件的当事人，我朋友是被诬陷的，我希望你们帮我打这个官司，还于佳的清白，让盛彩云受到惩罚。”
　　赵启东点了点头：“叶总您放心，这件事情我会亲自调查，一定给于小姐一个清白，至于盛彩云，既然他得罪了叶先生，就不用在律师圈里混了。”
　　叶辰挂断了电话，下面就看赵启东的办事能力了。
　　不过叶辰也没有闲着，他直接用黑客手段黑了盛彩云的手机和电脑。
　　叶辰的收获很大，这几年盛彩云为了挣钱，干了不少缺德的事情。
　　在盛彩云的电脑里，叶辰找到了不少证据。
　　这些年她作伪证，帮助客户做假账，甚至还曾经帮助一个撞死人的富二代用顶替的方法逃脱了法律的制裁。
　　有了这些证据，足够把盛彩云送进监狱了。
　　下午，赵启东就给了回复。
　　“叶先生事情都调查清楚了，盛彩云买通了一个大咖的公众号，将视频给发了出去，我们已经找到当时和盛彩云儿子一起去温泉的同学的口供，当时吴冰的确是为了在同学们面前证明自己所以才去骚扰于佳女士的。”
　　叶辰点了点头：“赵总，我再给你发点证据过去，你看着运作吧。”

第138章 学区房（五更求订阅）
　　赵启东看到叶辰发过来的资料倒吸了一口冷气：“叶先生，这些证据你是从哪里得到的，太厉害了，有了这些证据，盛彩云死定了。”
　　当天，在一个大咖的公众号上就出现了事件反转的视频。
　　整个事情的真相被还原。
　　当初被当枪使的吃瓜群众知道了真相都愤怒了。
　　网上骂声一片。
　　盛彩云正在会馆做美容，突然接到了万豪律师事务所董事长的电话：“盛彩云你做了什么，快特么给我回来。”
　　回到了律师事务所，盛彩云震惊的看到，自己的整个律师事务所全都是愤怒网友的涂鸦。
　　“骗子！”
　　“垃圾女人！”
　　“和你儿子一起去死吧！”
　　这一次，盛彩云也体会到了网络暴力的可怕。
　　就在这时，几个警察走了进来。
　　“盛彩云，你涉嫌做伪证，受贿被逮捕了，跟我们走一趟吧。”
　　一名女警给盛彩戴上手铐。
　　此时的盛彩云早已经没有了曾经的嚣张，神色恍惚的在同事们的议论声中被押进了警车。
　　车上，盛彩云脸色惨白。
　　这时候，盛彩云的脑海里浮现出叶辰的身影。
　　一定是他，一定是因为他我才会变成这个样子的。
　　盛彩云的肠子都悔青了，她很后悔得罪叶辰。
　　刚到警局，这时候又一辆警车开了过来。
　　一个十几岁的小孩，被警察押解下了警车。
　　“妈妈，救我？”男孩看到了盛彩云哭了起来。
　　看到自己的儿子也被抓了，盛彩云像是疯了一样。
　　“他只是一个孩子，你们为什么抓他。”
　　一名警察冷冷的道：“你的儿子开车撞死了一个小女孩，现在涉嫌无证危险驾驶已经被拘留了。”
　　“什么？”盛彩云扑通坐在了地上。
　　这一刻，她的眼中流下了悔恨的泪水。
　　都是因为自己的溺爱，才让儿子变成今天这样。
　　一直以来，她都以为自己是爱孩子，现在她才明白，自己的溺爱不但害了孩子，更是害了自己。
　　赵启东给叶辰打来了电话，把事情的经过和叶辰说了一遍。
　　挂断电话，叶辰叹了口气。
　　盛彩云作为一个母亲爱孩子没有错，可是她却爱错了方法。
　　第二天一早吃完早饭，叶辰对林婉柔说道：“和我去趟浦东售楼处吧，今天开盘。”
　　“是公子，您稍等我换件衣服。”
　　平时在家里林婉柔都是穿着汉服，出去办事情自然要穿一件正式点的。
　　不一会，林婉柔便从房间走了出来。
　　叶辰看到走出来的林婉柔顿时呆住了。
　　OL黑色制服，笔直的西裤，配上那张精美绝伦的脸蛋，给人一种冰山女总裁的感觉。
　　看到叶辰直勾勾盯着自己，林婉柔俏脸一红：“公子，我穿OL制服好看吗？”
　　叶辰笑道：“好看，穿着汉服你就如同天上下凡的仙女一样，这身OL制服嘛就是一个冰山女王。”
　　“哈哈，公子喜欢就好。”
　　叶辰和林婉柔开着车直接来到了浦东售楼处。
　　浦东售楼处，经理唐震一脸严肃的说道：“我们的一百套学区房都被一个叫做叶辰的大佬买走了，我已经联系到他的秘书了，叶先生已经决定把房子租出去，大家今天精神点，一定要把出租权留在我们公司。”
　　“是！”几名员工都认真点头。
　　一百栋学期房的出租权，对于他们公司来说一年利润近百万了，甚至关系到每一个人的奖金。
　　浦东学区房，因为紧邻浦东一中，之前就被不少学生家长关注。
　　所以刚开盘就涌进了售楼处。
　　可是他们却听到一个悲催的消息，所有的楼房都被一个大佬买走了，不能买只能租。
　　“我擦，哪个大佬这么有钱一套五百多万竟然买了一百套。”
　　“太豪了，果然是大佬啊。”
　　这时候，叶辰开着车来到了售楼处。
　　叶辰说道：“婉柔，你和经理去签约吧，我去售楼处看看楼盘。”
　　“好的，公子。”林婉柔说着给唐震打了个电话。
　　叶辰则是直接进入了售楼处。
　　林婉柔被唐震亲自迎进了经理办公室。
　　售楼处里人潮涌动。
　　由于不能买房，所以大家都等着租房的消息。
　　现在家长的眼里孩子就是一切。
　　浦东一中作为魔都最好的私立中学，能够在这里上学的孩子家里都不差钱。
　　他们都想给孩子最好的环境，所以这几栋学区楼炒的很火。
　　这时候，一个售楼处的服务员给中年女人正在介绍一套楼房。
　　“阿姨，您要是租我觉得可以租这套，三室一厅，南北通透，书房安静，孩子学习环境也好。”
　　“嗯嗯，不错，阿姨我不差钱。”
　　叶辰则是站在一边仔细听着。
　　这时候，中年妇女一转身，正好撞在了叶辰身上。
　　“哎呦喂，你干什么啊。”
　　售楼员也是皱了皱眉头，打量了一下叶辰冷冷道：“喂，谁让你在这站着的，如果把阿姨撞坏了，你负得起责任吗？还不向阿姨道歉？”
　　叶辰无语了，他在这站着明明没动，是这个女人撞的自己好吧。
　　“我来售楼处是来看房子的，而且是她撞的我，要道歉也是她和我道歉吧。”叶辰不满说道。
　　“你买楼？看你穿的这一身地摊货，你买得起这里的房子吗？告诉你别说买，这套房子一个月的房租要三四万你付得起吗？”中年妇女嚣张道。
　　售楼小姐也是冷哼一声：“最讨厌你们这种没有钱买不起房还瞎凑热闹的人，赶紧离开售楼处要不然我叫保安了。”
　　叶辰眉头一挑：“你哪只眼睛看出我买不起房，告诉你，这一百多套房子都是我买的？”
　　听了叶辰的话，售楼小姐先是一愣，随后大笑起来：“你真会开玩笑，一百多套房子，你知道要多少钱？就你？吹牛也要讲点分寸。”
　　“笑死我了，这一百套房子都是你买的？你做梦买的吧。”中年妇女也是讥讽道。
　　这时候，不少人都听到了几个人的对话，一些客户都笑了起来。
　　叶辰太年轻了，而且他穿的是休闲服，衣服优衣库的地摊货。
　　这样的屌丝，怎么能买得起一百套价值都在好几百万的学区房呢！

第139章 你没有这个资格（一更求订阅）
　　叶辰的话，引起了众人的哄堂大笑。
　　的确是有人买了一百套学区房，但是买房子可是一个超级有钱的大佬。
　　叶辰穿着太普通了，一身优衣库的衣服，不过百元。
　　一个买了一百套学区房的大佬怎么可能穿这么便宜的衣服呢。
　　这时候，唐震和林婉柔走了出来。
　　看到外面的情况，唐震皱了皱眉头对着售楼员问道：“怎么回事。”
　　那个售楼员一脸好笑的道：“经理，这个小子，说这一百套学区房是他买的，你说好不好笑。”
　　看到叶辰，经理愣了一下。
　　作为售楼处的经理，他阅人无数。
　　不知道为何，他感觉叶辰的身上有着一股气势。
　　他的心中有一种不好的感觉。
　　经理深吸一口气问道：“先生请问您贵姓。”
　　叶辰淡淡说道：“我姓叶。”
　　此时，经理心中狂跳。
　　刚刚在谈合同的时候，林婉柔可是说过，叶先生在外面看房子呢，难道这个人就是叶辰？
　　林婉柔走到了叶辰的面前，恭敬说道：“公子，一百套学区房的租房协议我们已经谈妥了，您看还要不要签字？”
　　现场一片死寂。
　　售楼员愣住了。
　　刚刚那位嚣张的大姐也愣住了。
　　嘲笑叶辰的人全都惊得目瞪口袋。
　　天啊，这个穿着优衣库衣服的年轻人竟然真的买了一百套学区房。
　　传说中的大佬竟然是这个年轻人。
　　特别是那个售楼员脸色惨白。
　　叶辰看了一眼协议淡淡说道：“原本是可以签的，但是看到他们的服务态度，我要考虑一下了。”
　　唐震顿时脸色难看起来。
　　本来这笔生意已经谈成了，可是这个可恶的售楼员，竟然得罪了叶先生。
　　要知道，这可是几百万的大单啊。
　　唐震连忙说道：“叶先生，我们的工作的确有失误，我们一定改正。”
　　说着，他目光冰冷的盯着刚刚的售楼员。
　　售楼员听说叶辰是那个买过一百套学区房的大佬，早就已经吓的瑟瑟发抖了。
　　唐震说道：“我说过多少次，面对每一个客户都要像上帝一样，可是你怎么做的？”
　　“经理，我错了。”售楼员脸色难看道。
　　“你被开除了，立刻去财务结账，离开售楼处。”唐震冷冷道。
　　售楼员瘫软在了地上。
　　她做梦也没有想到，因为得罪那个年轻人自己竟然被开除了。
　　唐震却是理都不理售楼员对着叶辰说道：“叶先生，我这么处理您还满意吗？”
　　叶辰冷冷道：“我希望这样的事情以后不会再有下次，否则我可以随时拿掉你们的租房权。”
　　“是，是我们一定改正服务质量。”
　　叶辰这才在协议上签字。
　　刚刚那个大妈一脸讨好的凑了过来。
　　“小兄弟，真的没有想到，你竟然这么有钱，刚刚大妈有眼不识泰山了。”
　　叶辰看着刚刚嚣张无比的大妈这么快就换了一副嘴脸，冷冷道：“大妈，你很有钱是吧。”
　　大妈听了连忙说道：“嗯嗯，我老公是搞房地产的的确挣不少钱。”
　　叶辰对着唐震道：“既然这个大妈有钱，那么她租房子的价格涨一倍。”
　　“啊！”
　　大妈立刻傻了。
　　叶辰恩怨分明，刚刚不是这大妈挑唆，他也不会跟售楼员起争执，既然售楼员受到了惩罚，那她也不能好过。
　　唐震一直把叶辰和林婉柔送出了售楼处。
　　叶辰开着车离开，唐震深吸了一口气。
　　“没想到，传说中的大佬竟然这么年轻。”
　　叶辰手机响起：“叶先生，我是华都律师事务所陈刚，不知道您有没有空来公司一趟，有几份公司的文件需要您签一下。”
　　现在叶辰已经是华都律师事务所的第二大股东，所以一些公司的重大决策也是需要叶辰签字的。
　　叶辰点了点头：“好，我这就过去。”
　　把林婉柔送回到了华府，叶辰则是开着车直奔华都律师事务所。
　　叶辰把车停进了地下停车场，突然听到不远处传来男女的争执声。
　　“陈总，你不要这样。”
　　“小宋，你知道华都律师事务所是华国最好的律师事务所之一，如果你能成为正式的员工意味着什么吗？”
　　“意味着你将可以年薪百万，意味着豪车，名牌首饰，你的转正申请，就差我一个签字了，只要你愿意陪我，我立刻签字，这些都是你的了。”
　　“陈总，我就算是加入华都律师事务所，也要凭我的能力，不可能做那种事情的。”
　　听了女孩的话，中年男子突然笑道：“实力？你知道每年有多少法律专业毕业的博士生硕士生涌进来，比你有实力的人有的是，如果你不付出点什么？凭什么你进律师事务所？”
　　说着，中年男人已经迫不及待的把女孩按在车上。
　　女孩拼命挣扎：“陈总，不要，放开我……”
　　就在这时，一只大手抓住了陈刚的脖子。
　　陈刚正准备侮辱女孩，却被人打扰了。
　　他转过头怒气冲冲问道：“谁？找死啊。”
　　砰！
　　一只拳头重重的砸在了陈刚的脸上。
　　叶辰冷冷的看着陈刚吐了一口吐沫：“败类。”
　　宋子琪看到叶辰也是愣了一下，她也认出，救她的人竟然是嘀嘀小哥。
　　“嘀嘀小哥？怎么是你？”宋子琪震惊的问道。
　　什么？嘀嘀小哥？
　　听到宋子琪对叶辰的称呼，陈刚顿时怒了。
　　特么的一个嘀嘀小哥竟然敢揍我。
　　陈刚捂着红肿的脸蛋指着叶辰道：“小子，你敢打我，你知道我是干什么的？我是律师，你死定了，我一定要把你送进监狱。”
　　叶辰冷哼一声：“你这种禽兽也配做律师？”
　　陈刚拨通了安保部电话：“赵经理，叫几个保安来停车场，我被人打了。”
　　听到陈刚打电话，宋子琪慌了。
　　她知道陈刚的本事，如果这件事情追究起来，叶辰就惨了。
　　她连忙说道：“陈总，求求您饶了这位嘀嘀小哥吧，看在我的面子。”
　　陈刚的脸上露出了狞笑：“你的面子，你这个贱人有什么面子，等我处理完这小子再收拾你。”
　　叶辰眉头一挑把宋子琪护在了身后：“放心，他想动我还没有那个资格。”

第140章 叶辰的能量（二更求订阅）
　　陈刚听到叶辰狂傲的话突然笑了。
　　“小子，你竟然敢打律师，放心，我一定要让你牢底坐穿。”
　　这时候，保安队长，带着几个保安冲了过来。
　　“陈经理，您怎么了？”
　　“我被这小子打了，给我把这小子抓起来，扭送到派出所去。”
　　就在这时，叶辰的电话响了起来。
　　“叶先生您到了吗？我带着高层下楼去接您。”赵启刚恭敬说道。
　　叶辰冷冷道：“我在地下车库呢，刚刚你们这里有个律师骚扰女员工被我打了，现在他正准备让保安抓我去警局呢。”
　　“什么？竟然有这种事情？”赵启刚的脸色陡然一变。
　　“叶先生我立刻下去。”
　　陈刚看到叶辰打电话，冷笑一声：“小子，现在想起找熟人了，晚了，今天就算天王老子来了，我也要把你送进监狱。”
　　说着他对保安队长喝道：“陈队长，你还等什么呢？还不给我动手？”
　　保安队长刚要招呼手下动手，突然手机响了起来。
　　电话里传来了赵启刚的咆哮声：“你们特么的都给我住手，谁敢动叶先生立刻就给我滚蛋。”
　　保安队长听了脸色一变，连忙对着要动手们的保安们喝道：“都给我住手。”
　　陈刚正准备看着叶辰被保安抓起来，却听到保安队长让住手。
　　他愣了一下冷冷道：“陈队，你什么意思。”
　　陈队冷冷的看了一眼陈刚说道：“这是董事长的意思。”
　　董事长？
　　听到保安队长的话，陈刚脸色陡然一变。
　　就在这时，电梯门打开，一个穿着西服国字脸的中年人带着几个人快步走了过来。
　　“赵启刚董事长？您怎么来了。”陈刚脸色一变，迎了过来。
　　然而赵启刚却是理都没理他，直接来到了叶辰的面前。
　　“叶先生，真对不起，您第一次来竟然发生了这种事情。”
　　看到董事长竟然在叶辰面前如此恭敬，陈刚也惊呆了。
　　董事长是谁？在魔都也是响当当的大人物。
　　就是他面对那些魔都的大佬都是平起平坐。
　　可是在叶辰面前，怎么会如此恭敬。
　　突然他想起华都律师事务所来了一个大股东，难道是他。
　　想到这个可能，陈刚的脸色顿时惨白如纸。
　　一旁的宋子琪也是很懵逼，这个年轻人不就是一个嘀嘀小哥吗？为什么老总对他这么恭敬？
　　叶辰冷冷道：“赵总，咱们律师事务所需要好好整顿了，这样的人渣竟然可以做业务部门的总经理。”
　　赵启刚冷冷的看着陈刚：“到底怎么回事？”
　　“我……”陈刚脸色惨白浑身颤抖。
　　叶辰冷哼一声：“他有脸说吗？”
　　赵启刚看了一眼衣衫凌乱的宋子琪冷冷道：“你说一下是怎么回事？”
　　宋子琪红着脸说道：“我今天刚刚交了转正申请，陈总说我如果不好好的和他那个……他就不让我转正，我不同意，他就要强行侮辱我。”
　　赵启刚听了宋子琪的话，脸色顿时沉了下来。
　　他目光冰冷的盯着陈刚：“她说的都是真的？”
　　“不是，不是那样的！”陈刚还想狡辩。
　　叶辰冷冷道：“我亲眼所见，而且停车场是有监控的，你还想狡辩吗？”
　　听了叶辰的话，陈刚整个人像是泄了气的皮球一样彻底垮了。
　　赵启刚面色阴沉，其实他以前也听说陈刚人品有问题，因为他是公司一位股东的侄子，所以他才睁一眼闭一眼。
　　没想到，这个家伙如此大胆，竟然对员工下手，这样的人怎么能留在律师事务所。
　　“陈刚，你被开除了，法务部门好好查查他还有什么违纪的事情，如果涉及到违法直接送到警局。”
　　几名保安走过来，把陈刚押走了。
　　宋子琪震惊的看着叶辰。
　　她没想到，叶辰竟然这么大的能量，竟然连律师事务所的董事长对他都言听计从。
　　赵启刚苦笑道：“叶先生，真的不好意思，让您见笑了，第一次来，竟然发生这种事情。”
　　叶辰淡淡一笑：“只是我碰巧给遇到了，赵董能够明察秋毫，直接把这害群之马开除，也是很有魄力的。”
　　宋子琪小心翼翼的来到叶辰身前：“叶先生，谢谢您救了我，要不是您我恐怕……”
　　叶辰笑了笑对着赵启刚说道：“宋小姐除了平时的工作，一直还忙着做法律志愿者，是个称职的好律师。”
　　赵启刚自然听出了叶辰话中的意思连忙道：“嗯，小宋，以后你就做叶先生的联系人，还有从现在开始，你正式成为咱们华都律师事务所的一员了。”
　　幸福来的太突然，宋子琪都傻了。
　　刚刚，当陈刚威胁她的时候，宋子琪已经绝望了。
　　华都律师事务所一直是她梦想中想要进入的律师事务所，没想到竟然遇到了陈刚这个禽兽。
　　现在她的梦想终于实现了。
　　叶辰笑道：“欢迎加入华都律师事务所，以后请多多指教。”
　　宋子琪呆滞的点了点头疑惑的问道：“叶先生，我有点不明白，您不是一个嘀嘀小哥吗？”
　　现场所有的高层都愣住了。
　　嘀嘀小哥？
　　开什么玩笑，一个可以收购华都律师事务所百分三十的大佬会开嘀嘀？
　　叶辰却淡淡一笑：“没错，我的确是个嘀嘀司机，那是我的职业，做华都的股东只是我的副业而已。”
　　赵启刚：“……”
　　宋子琪：“……”
　　华都律师事务所的高层：“……”
　　叶辰签完了协议，赵启刚笑道：“叶先生，晚上一起吃个便饭吧。”
　　“不了，我晚上还有事情，改天我做东。”
　　晚上林婉柔可是说了要给叶辰做烛光晚餐，叶辰可不想错过和美女烛光晚餐的机会。
　　叶辰，开车离开律师事务所，直接回到了华府。
　　刚刚进门，一阵清香的味道袭来。
　　看到餐桌上，美酒，蜡烛，扑面而来的是浪漫的气息。
　　叶辰看到厨房中熟练切菜的林婉柔叶辰愣住了。
　　这厨艺不输给美其林大师的水准吧！
　　他真的太幸运了，身边竟然有这么一个集美貌，智慧，厨艺为一身的美女管家。
　　看到叶辰回来，林婉柔笑着说道：“公子，再等一下啊，晚宴马上就做好了。”
　　其实叶辰感觉，这个美女管家才秀色可餐！

第141章 公子就是我亲人（三更求订阅）
　　晚上皎洁的月光射入窗棂，房间里，烛光点点。
　　叶辰和林婉柔坐在餐桌前。
　　“婉柔，这杯我敬你，谢谢你这段时间的照顾了。”叶辰举起酒杯认真说道。
　　林婉柔的脸上露出了一抹感激：“谢谢公子，有您这句话，婉柔就知足了。”
　　其实，林婉柔原本以为，自己伺候的会是一个老头子。
　　她怎么也没有想到，能够拥有这么多资产，购买华府一号别墅的人，竟然是一个帅气温柔体贴的年轻人。
　　这也是她第一次感觉到被人关心的感觉。
　　所以，林婉柔已经暗下决心，这辈子一定死心塌地跟着叶辰。
　　两个人边吃边聊，林婉柔突然说道：“公子，我给您弹奏一曲吧。”
　　叶辰点了点头，林婉柔坐在了白色的钢琴前。
　　纤细的指尖在钢琴上跳动，一首动听的曲子从琴键中流出。
　　叶辰欣赏着林婉柔的钢琴曲，不住点头。
　　这个实力，应该已经达到了这个世界的大师级别水平了吧。
　　一曲弹完，叶辰的掌声响起。
　　林婉柔微微一笑：“谢谢公子鼓励。”
　　叶辰奇怪的问道：“婉柔，我很好奇，你为什么琴棋书画，厨艺，各方面都样样精通呢？”
　　林婉柔笑道：“我从小学就被选中，然后一直接受封闭的教育，自小就学习各种技能，就是为了有一天能够成为顶级管家。”
　　叶辰听了也是暗暗咂舌。
　　从林婉柔对各项技能掌握的程度，他能够想出，这些年林婉柔受了多少苦。
　　叶辰笑了笑道：“那我也送你一首钢琴曲吧。”
　　说着，叶辰走到了钢琴前。
　　听到叶辰要为自己弹钢琴，林婉柔愣了一下。
　　她在伺候叶辰前，看过关于叶辰的详细资料。
　　里面并没有说过叶辰会弹钢琴啊。
　　叶辰坐在钢琴前，月光照在叶辰的侧脸。
　　这一刻，林婉柔看呆了。
　　叶辰真的太帅了，那种气质简直就如同天上下凡的仙人一般。
　　超凡脱俗。
　　林婉柔的心里竟已经在不知不觉中爱上了这个男人。
　　钢琴声响起，当听到叶辰弹奏的钢琴曲，林婉柔更是呆住了。
　　这钢琴曲简直太好听了。
　　而且让林婉柔更加吃惊的是，这个钢琴曲，林婉柔竟然从来没有听过。
　　按说这么好听的钢琴曲她不应该没有听过啊。
　　在特训营的这几年，林婉柔每天都会弹一个小时的钢琴，而且所有的世界名曲她都耳熟能详。
　　可是现在，叶辰弹的这首钢琴曲，她竟然听都没有听过。
　　一曲弹完，林婉柔情不自禁的鼓起掌来。
　　“公子弹的琴太好听了，可是这首曲子我以前没有听过，不知道叫什么名字。”
　　叶辰笑了笑说道：“这首曲子叫做《致爱丽丝》”
　　《致爱丽丝》？林婉柔愣了一下。
　　叶辰点了点头：“这首曲子是我创作的。”
　　因为这曲子是叶辰前世听过的，所以无法和林婉柔解释，索性就说是自己创作的。
　　林婉柔点了点头：“没想到，公子竟然有如此才华，写出这么美的曲子。”
　　叶辰淡淡一笑：“如果你喜欢，我可以随时弹给你听……”
　　嗯！
　　林婉柔靠近叶辰，突然在他的脸颊亲了一下。
　　“公子，虽然我只是您的仆人，但是我……”
　　叶辰却是一把把林婉柔搂在了怀里。
　　“都什么时代了，还有什么主人仆人……”
　　林婉柔的泪水瞬间涌了出来。
　　从小到大，她感觉叶辰是对她最好的男人。
　　林婉柔忍不住把脑袋埋进叶辰的怀里。
　　“公子，你对婉柔太好了。”
　　“呵呵，对了婉柔你有什么亲人吗？”叶辰好奇问道。
　　林婉柔摇了摇头：“我是个孤儿，从小在孤儿院长大，以后公子就是我的亲人。”
　　两个人喝了很多酒。
　　晚上，叶辰抱着林婉柔进了卧室。
　　……
　　第二天，叶辰醒来，林婉柔已经不见了。
　　外面传来香香的味道。
　　这丫头早早的起来为自己做早餐了。
　　身边有这样一个女人，叶辰感觉很幸福。
　　想着一个月前自己还躺在出租屋里吃着泡面，现在的生活简直太幸福了。
　　叶辰吃完早餐，刚刚出车就接到了宋子琪的电话。
　　“叶先生，我想搭您的车可以吗？早上没有听到闹铃起晚了。”
　　叶辰笑道：“没问题。”
　　十分钟后，叶辰开着车，来到了宋子琪的家门口。
　　宋子琪穿着一身黑色小西服，非常的精神。
　　“小懒猫，是不是晚上又熬夜了？”叶辰调笑道。
　　“嗯，昨天弄了一个案子，凌晨两三点才睡。”
　　叶辰想起自己刚刚工作的时候，不也是经常熬夜赶文案。
　　“虽然年轻，还是要多注意一下自己身体的。”
　　“嗯，谢谢叶总。”
　　叶辰把车停在了一家快餐店前：“走吧我带你吃早餐去。”
　　“我不吃了，要迟到了。”
　　叶辰笑了笑道：“你是我的联系人，也就是我的秘书，陪着我就是你的工作。”
　　说着叶辰给赵启刚打了个电话：“赵总，子琪和我在一起，今天晚到一会。”
　　赵启刚笑道：“叶总，没事，我和人事部那边说一下，子琪以后就不用打卡了。”
　　叶辰挂断电话说道：“好了，问题解决了。”
　　宋子琪开心的说道：“那我不是天天可以睡懒觉了？”
　　“想得美，除非……”
　　宋子琪冷哼一声：“你是不是想包养我，才不要呢，我才不要做小三，女人要靠自己，这样的人生才有主动权。”
　　就在这时，宋子琪突然看向邻桌的一个女人。
　　女人大概二十多岁，一边吃油条一边打电话。
　　“大壮，你再等我一个月，那个老头子我已经搞定了，他已经答应和我结婚，只要我把房子骗到手里，然后让他写个遗嘱，他的大房子就是我的了。”
　　“哈哈，还多亏了那个女律师帮我，让老头的家里人不敢对我说三道四了，那个糟老头子，想的挺美，真以为我和他是真爱，笑死我了。”
　　宋子琪看到女人顿时脸色微微一变。
　　叶辰问道：“怎么了？”
　　宋子琪脸色有些难看说道：“叶总，我好像当了一次坏人，我被骗了。”

第142章 绿茶女保姆（四更求订阅）
　　叶辰愣了一下说道：“怎么回事？”
　　这时候，女人吃完饭，用纸巾擦了擦嘴然后向外面走去。
　　宋子琪连忙低下了头。
　　等女人走了以后，宋子琪的脸上露出了愤怒的表情。
　　“这个坏女人，我竟然被她骗了，不行我不能助纣为虐。”
　　宋子琪把事情的经过和叶辰讲了一遍。
　　原来前段时间宋子琪接了一个老爷爷的委托。
　　老爷爷已经七十了，老伴去世一年多了。
　　因为子女工作忙就找了一个保姆。
　　保姆已经照顾了她一年多了，对他非常好。
　　可是那些子女却发现老爷爷和保姆的感情有问题，就想轰保姆走。
　　老爷爷却不舍得保姆于是就求助了宋子琪。
　　宋子琪则是对老爷爷的子女晓之以情动之以理，这才让这个保姆留在了老爷爷身边。
　　从刚刚那个女人的电话里，宋子琪终于明白，自己被骗了。
　　叶辰听了事情的经过说道：“这个女人真是太可恶了，竟然打老爷子的主意。”
　　宋子琪难过的说道：“不行，我必须去找老爷爷，不能让这个坏女人的诡计得逞。”
　　叶辰却拉住了她：“你这么去，老爷爷会相信吗？万一那个女人倒打一耙，说你是被子女买通的呢？”
　　宋子琪焦急的道：“那怎么办，老爷爷有心脏病，一旦被这个女人骗了，身体会受不了的。”
　　叶辰笑了笑道：“放心吧，我有办法。”
　　小区内，李红正扶着一个老人遛弯，两个人有说有笑。
　　不少人都以为他们是一对爷孙。
　　“阿东，你要是把这个房子写我的名字，你的子女会不会不高兴啊。”李红说道。
　　“房子是我的，他们不高兴算个屁，你对我这么好，那是应得的。”郭东道。
　　“嗯，阿东你对我真好，我们在一起了，我一定好好伺候你。”李红开心说道。
　　“哈哈，是我有福气，老了，老了有一个你这么好的媳妇，咱们今天就登记结婚吧。”郭东道。
　　“太好了，今天正好是好日子。”李红眼中闪着贪婪的兴奋。
　　“郭爷爷！”这时候宋子琪笑着走了过来。
　　“小宋啊，你怎么来了？”郭东笑着道。
　　李红看到宋子琪也是满脸带笑：“宋律师，上次多亏了您，要不然我也不能和阿东在一起。”
　　看到女人虚伪的样子，宋子琪都想吐。
　　如果不是偶然听到她打电话要骗老爷爷的房子，她还以为这个女人是好人呢。
　　不过宋子琪却装作毫不知情的样子说道：“郭爷爷，您上回问我关于房子过户的事情，好像有点麻烦呢。”
　　听到宋子琪的话，李红脸色微微一变。
　　“宋律师怎么了？房子不会不是郭老爷子的吧。”
　　宋子琪笑道：“房子的确是郭爷爷的名字，不过这个房子是贷款买的，每个月都需要还一万多的贷款，现在一直是他大儿子帮着还的。”
　　“啊……”李红的脸色微微一变。
　　宋子琪继续说道：“如果名字变更了，您儿子不帮你还贷款，那这钱就得郭爷爷您来还了。”
　　郭东听了皱了皱眉头安慰道：“没事，我有养老金呢，我儿子不还我自己还。”
　　宋子琪笑道：“郭爷爷，您的养老金才四千多，还差六千多呢，反正就是这个情况，我还有事就先走了。”
　　李红脸上的喜色顿时消失的无影无踪。
　　以前，老爷子一直和她说有房子，可是做梦也没有想到，这房子还有这么多贷款。
　　一万多的贷款，就是房子过到她的名下她也还不起啊。
　　郭东说道：“小红啊，你别担心，我会想办法的。”
　　李红点了点头，咬了咬牙决定先把房子骗到手里再说。
　　就在这时，突然一辆炫酷的跑车呼啸而过。
　　刚刚开过去跑车却停了下来。
　　跑车上走下一个穿着一身名牌的小伙子。
　　年轻，帅气。
　　爱马仕西服，百达翡丽的手表。
　　他看到李红突然叫道：“阿莉是你吗？你知道我找你找的多苦？”
　　李红顿时愣住了，看着眼前的男人。
　　“这小伙子太帅了，可是自己根本不认识他啊。”
　　叶辰的脸上露出了遗憾的表情：“美女，对不起，我认错人了，你和我前女友长的太像了。”
　　“哦，哦没关系。”李红看着叶辰，俏脸不由红了起来。
　　她瞄了一眼叶辰的跑车，天啊这跑车得上千万吧。
　　还有他的腕表，以前好像在电视上看过，叫百达翡丽，也得上百万吧。
　　哎，我要真是她的女友好了，就不用为骗钱和这遭老头子在一起了。
　　李红现在心事重重，如果这个房子有房贷，那么就算到了她的名下，恐怕想要弄到手也很麻烦。
　　叶辰，装作遗憾走了几步，突然又回来了。
　　“美女，你太像我女朋友了，我和女朋友去年坐游艇出海，结果她坠海失踪了，我一直很想她，你能做我女朋友吗？”
　　“我？”李红愣了一下。
　　郭东一看不乐意了：“臭小子，你什么意思，她是我的老婆，你抢我女人啊。”
　　李红看了一眼叶辰的豪车，又看了看叶辰帅气的样子，怦然心动了。
　　叶辰继续说道：“只要你做我女朋友，这辆豪车就是你的了，而且一个月一百万生活费，如何？”
　　“放屁，我家小红不会跟你去的，她不是物质女，你别做梦了。”
　　然而这时候，李红已经松开了扶着郭东的手：“郭爷爷对不起了，我感觉这个年轻人才是我的真爱。”
　　刚刚李红已经想好了，郭老的房子是贷款买的，她能不能搞到手还是一回事。
　　老天爷突然送给她一个这么帅气的高富帅，她还跟着老不死的耗什么时间啊！
　　“小红，你刚刚不是说爱我吗？”
　　“你这么大岁数了，我爱你什么？爱你晚上睡觉不洗澡？老爷爷我已经找到真爱了，再见。”
　　说着李红挽着叶辰的胳膊：“帅哥，我愿意做你的女朋友了，我们走吧。”
　　郭老：“……”
　　叶辰笑了笑，带着李红上了车。
　　郭老气的浑身哆嗦：“小红，别走啊，我离不开你啊。”
　　这时，宋子琪从树的后面走了出来：“郭爷爷您还没看出来吗？这个女人爱的不是您的人，是您的房子啊。”

第143章 最浪漫的生日（五更求订阅）
　　叶辰开着车，载着李红这个绿茶女转了几个街口突然停了下来。
　　一路上，李红一直在问，叶辰有几辆豪车，多少房产，叶辰感觉有只苍蝇在嗡嗡一般。
　　“帅哥，你这辆车真的要送给我吗？哎，虽然我不喜欢二手的车，但是这辆车我还是勉强接受了。”李红笑盈盈道。
　　叶辰突然笑了：“你知道这辆二手车多少钱？”
　　李红愣了一下：“这种豪车怎么也得几百万吧。”
　　叶辰说道：“速度与激情看过没？这个可是同款车，价值1.2亿。”
　　“啊，这么贵啊，帅哥你对我真好。”
　　叶辰嘴角微微翘起：“对了，这车还有一个功能，你要不要试试？”
　　“啊，什么功能？”李红兴奋说道。
　　叶辰道：“你先下车然后站在路边，我给你演示一下。”
　　“好的，我好期待呦。”李红给叶辰抛了一个媚眼，然后下了车。
　　叶辰：“呕！”
　　李红站在马路边对着叶辰道：“你这辆车还有什么功能呢？”
　　叶辰降下车窗笑道：“这个车的功能嘛就是鉴别绿茶女的功能！”
　　“什么？”李红愣了一下。
　　叶辰淡淡道：“经过我的这俩车的鉴定，你是一个100分的绿茶女，真棒满分呢。”
　　李红：“……”
　　叶辰笑道：“女人还是踏踏实实比较好，不要总想着不劳而获。”
　　“臭男人，你敢玩我。”李红终于明白自己上当了。
　　然而，叶辰一踩油门，莱肯车发出刺耳的咆哮声，留给她一串尾气，瞬间就只剩下后尾灯了。
　　李红气冲冲的回到了郭老的家。
　　刚进门，就看见她的行李已经被扔在了门口。
　　“阿东，您让我进去吧，我错了。”
　　“你这个坏女人，小宋把事情都和我说了，枉我对你这么好，你竟然想要骗我的房子。”
　　李红知道自己上了叶晨和宋子琪的当，让她在郭老爷子面前现了原型。
　　这么久她之所以对老爷子这么好，就是为了能够把老爷子的房子骗到手。
　　现在前功尽弃，她已经恨死叶辰和宋子琪了。
　　……
　　叶辰的跑车上，宋子琪叹了口气：“其实郭爷爷挺可怜的，子女平时工作忙，根本没有时间陪他，这才让这个保姆有了可乘之机。”
　　“是啊，人总有老了的那一天，现在不孝敬老人，那么他们就是子女的榜样，会自食恶果的。”
　　这时候，广播里播出了一条新闻。
　　从今日起，海皇之星钻石项链将在华国进行展览，这枚海皇之星是世界最大的一枚彩钻，被称为钻石皇后，
　　海皇之星，哎，据说这条钻石项链是所有女孩的梦呢，可惜这个项链据说是无价之宝，已经被英皇博物馆收藏，就是有钱也买不到了。
　　是吗？
　　叶辰突然有些遗憾，明天就是苏婉仪的生日了，叶辰还想拍下来送给苏婉仪呢。
　　叶辰把宋子琪送回到了华都律师事务所。
　　“叶先生，谢谢您了，要不是您，我怎么对得起郭爷爷。”
　　叶辰笑了笑：“没什么的，对了记得给我一个五星好评。”
　　“没问题。”宋子琪直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5），奖励海皇之星钻石项链。】
　　几乎同时，叶辰的系统栏里已经有一条泛着七彩光芒的钻石项链。
　　叶辰取出之后，车里面闪起七彩的光芒。
　　“好漂亮的钻石啊。”
　　正好明天是苏婉仪的生日，这个钻石项链就送给她吧。
　　苏婉仪是叶辰有了系统认识的第一个女人，两个人也一直保持着联系。
　　不过因为苏婉仪工作比较忙，两个人在一起的时间反而很少。
　　苏婉仪在叶辰认识的女孩中，分量一直很重。
　　所以，叶辰决定，苏婉仪的生日要给她一个大大的惊喜。
　　第二天，苏婉仪看着手机，心情非常的低落。
　　“哼，叶辰这个混蛋，竟然忘了我的生日，不可原谅。”
　　就在这时，手机突然响了起来。
　　“婉仪，要不要搭车啊。”电话里传来叶辰的声音。
　　苏婉仪还以为叶辰是祝她生日快乐的，没想到竟然是问要不要搭车。
　　她没好气的说道：“不需要。”
　　叶辰听出了苏婉仪生气了笑呵呵道：“我就在楼下，有惊喜啊。”
　　“惊喜？”苏婉仪愣了一下。
　　苏婉仪心中一动，莫非他记得我的生日。
　　她换了身衣服，来到了公司门口。
　　看到叶辰的莱肯，苏婉仪愣了一下。
　　“你又换车了？”
　　叶辰笑了笑：“是啊，酷不酷，速度与激情的同款跑车呢。”
　　苏婉仪摇了摇头：“哼，败家。”
　　上了车之后，苏婉仪问道：“你想要带我去哪？”
　　叶辰笑了笑：“保密。”
　　这时候，车已经开到了浦江边。
　　两个人下了车，来到了魔都大厦的旋转餐厅。
　　苏婉仪进了餐厅顿时愣住了。
　　“平时，这里这个时间已经全是人了，可是今天却一个顾客都没有。”
　　苏婉仪意识到了什么：“叶辰，你搞什么鬼？”
　　叶辰笑了笑：“请你吃饭啊。”
　　“切，什么日子啊，你这么大方。”苏婉仪白了叶辰一眼。
　　就在这时，浦江边上的几栋大楼突然亮起了璀璨的灯光。
　　上面同时打出了几个大字。
　　祝苏婉仪小姐生日快乐。
　　天天开心，永远快乐。
　　随后，一道道礼花在空中绽放，几乎同时打出了生日快乐的图案。
　　看到这一幕，苏婉仪惊呆了。
　　她做梦也没有想到，叶辰竟然送给了她这么大的惊喜。
　　女孩没有不喜欢浪漫的，看到这一幕，苏婉仪的眼中已经闪烁着泪光。
　　浦江边，有不少的游客，大家正看着夜间的浦江风光。
　　突然看到所有的楼上都打出的字幕，还有漫天的烟花。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　“这是哪个大佬在给女朋友过生日太浪漫了。”
　　“天啊，所有浦江边的楼霓虹灯都包下来了，这得多少钱啊。”
　　“我好羡慕这个女孩！”
　　叶辰看着激动的捂住嘴的苏婉仪笑了笑道：“婉仪，我送你的生日礼物你喜欢吗？”
　　苏婉仪用力的点了点头：“叶辰，谢谢你，这是我过的最浪漫的生日。”

第144章 海皇之星是假的（一更求订阅）
　　旋转餐厅，响起了浪漫的舞曲。
　　服务员推来了黑天鹅蛋糕。
　　看着这个蛋糕，苏婉仪更加的感动了。
　　白色的桃心蛋糕上挺立着两只如水晶般透明的天鹅，晶莹剔透，高贵典雅。
　　“叶辰，谢谢你给我一个这么用心的生日宴。”苏婉仪感动的心都快被融化了。
　　叶辰和苏婉仪在浪漫的氛围中，享受着烛光晚餐。
　　而这时候，一条热搜已经传遍了网络。
　　“富二代灯光秀闪耀浦江为美女过生日。”
　　“土豪掷千万为女朋友庆生。”
　　“浦江上演烟花盛宴，灯光秀，只为美人一笑。”
　　下面的评论也是疯狂了。
　　“我擦，太牛逼了，花了一千万只为了给女朋友过生日。”
　　“苏婉仪是谁？好羡慕她啊。”
　　“看了看我旁边吃鸡的男朋友，恨不得给他一巴掌。”
　　“哎，都是别人的男友。”
　　叶辰并不知道，他制作的浪漫生日宴，已经成为全网关注的焦点。
　　两个人用完晚宴，开着车来到了浦江边。
　　叶辰领着苏婉仪来到了一处幽静的角落。
　　“闭上眼睛。”叶辰神秘说道。
　　苏婉仪乖乖的闭上了眼睛。
　　叶辰把海皇之星拿了出来，给苏婉仪戴在了脖子上。
　　瞬间，黑暗里出现了一道七彩光芒。
　　苏婉仪睁开眼睛，看到脖子上那串精致的项链顿时呆住了。
　　此时她脖子上的项链，就像是夜空里璀璨的星辰一般，配着苏婉仪白皙的脖颈，美的让人窒息。
　　苏婉仪再次被感动了，她捂着小嘴，眼神中说不出的震惊。
　　这一刻，她感觉自己是世界上最幸福的女孩。
　　她没有想过，叶辰还记得给她过生日，更没有想过，叶辰会给她一个这样永生难忘的生日宴会。
　　叶辰笑道：“我送给你的生日礼物你喜欢吗？”
　　苏婉仪点了点头：“喜欢，叶辰谢谢你，我真的好喜欢这个礼物。”
　　叶辰看着苏婉仪满意的点了点头；“这个项链配你太合适了，简直就是为你私人订制的一般。”
　　苏婉仪擦了擦眼角感动的泪水：“叶辰，谢谢你，真的谢谢你，你知道吗？从见到你的第一刻我就默默的喜欢你，爱上了你……”
　　叶辰把苏婉仪拢在了怀里笑着说道：“傻丫头，我知道，我也喜欢你啊。”
　　苏婉仪抬起头，美眸激动的看着叶辰：“真的？”
　　“当然是真的？我知道，虽然你工作很忙，却还一直帮着我照顾父母，我会用一辈子守护你的。”
　　苏婉仪点了点头：“嗯，那以后你就是我苏婉仪的男人了。”
　　说着，苏婉仪靠近叶辰，轻轻的将唇贴在了叶辰的脸上。
　　两个人坐在浦江边，看着璀璨的灯光，还有点点繁星。
　　在浦江边两个人聊了会天，叶辰笑道：“婉仪，你还想去哪玩呢？”
　　“这样吧，你陪我去步行街逛逛吧。”
　　叶辰点了点头：“没问题。”
　　十分钟后，叶辰把车停在了步行街的停车场。
　　苏婉仪平时看着很高冷，可是在叶辰面前，就像是一个小女孩一样。
　　拉着叶辰在各个小店转的非常开心。
　　这时候，不远处传来了香味。
　　叶辰笑道：“想不想吃烤鱿鱼？”
　　苏婉仪点了点头：“嗯。”
　　两个人来到鱿鱼摊前，买了两只鱿鱼吃了起来。
　　就在这时，在一家酒楼门口，一个穿着国际名牌的年轻人得意洋洋的走了出来。
　　这时，他看到了站在鱿鱼摊前吃鱿鱼的苏婉仪。
　　他顿时就愣住了。
　　苏婉仪太漂亮了，宛如天上掉落凡间的仙女一般，美的让人窒息。
　　秦明身边有不少美女，但是却从没有见过苏婉仪这么美，这么宛如雪莲一般清纯高贵的女孩。
　　在美女的身边，还有一个穿着地摊货的男人，两个人举止非常亲昵。
　　秦明心中妒忌的火焰腾腾的在燃烧。
　　凭什么啊！
　　凭什么这么漂亮的美女，竟然成了一个屌丝的女朋友？
　　不过当男孩转过身，看到叶辰的侧脸，秦明顿时愣住了。
　　这不是叶辰吗？
　　“叶辰？”秦明叫出了声。
　　叶辰愣了一下，他看到不远处的秦明顿时皱了皱眉头。
　　竟然在这里遇到了一个他最讨厌的人。
　　“哎呀，叶辰没想到竟然在这里遇到你，真是缘分啊。”秦明笑着走了过来，不过贼溜溜的眼睛，却一直在苏婉仪的身上瞄来瞄去。“
　　“秦明，好久不见了。”叶辰说着，把苏婉仪拦在了身后。
　　他知道秦明的为人，这个家伙不是什么好人。
　　以前，秦明和叶辰是邻居，这个家伙仗着家里有钱，经常欺负周围的邻居。
　　两个人还打过架。
　　后来这个家伙更是抢劫还侮辱了一个女孩结果被抓了起来，判了刑。
　　不过看他的小动作就知道，这个家伙死性不改，依然是那副德行。
　　秦明一脸嘚瑟，故意把衣服撩起，露出了绣满刺青的胳膊，还有金光灿灿的劳力士手表。
　　叶辰摇头，为啥这些人装逼都喜欢撩袖子露手表呢？
　　“哎，叶辰啊，你怎么能让女朋友吃这种路边摊呢，多不卫生，你看我吃饭只去带星级的酒店，看到这家酒店了吗？五星级，我刚在这一顿饭就花了一万多，还开了一瓶82年的拉菲。”
　　说着他的目光看向了苏婉仪笑道：“这是你女朋友吧，给哥哥介绍一下呗。”
　　“算了，我们还有事，没必要介绍。”说着叶辰拉着苏婉仪就要离开。
　　可是秦明却拦住了两个人的去路。
　　秦明一脸嘚瑟的道：“我是大明珠宝的总经理秦明，很高兴认识你，对了我们可以做个朋友吗？”
　　叶辰听了秦明的话皱了皱眉头，这个家伙太嚣张了竟然当着自己就搭讪女朋友。
　　突然秦明的目光落在了苏婉仪的脖子上，疑惑的问道：“你这项链是哪来的？”
　　苏婉仪愣了一下，看了一眼叶辰说道：“叶辰送我的。”
　　秦明突然大笑了起来：“叶辰啊，叶辰没想到你还是这样爱慕虚荣，竟然送给女朋友一条假项链。”
　　假项链？
　　苏婉仪愣了一下。
　　秦明故意提高了嗓门：“是啊，你脖子上戴着的是海皇之星，是在魔都展出的世界上最大的彩钻，据说根本就无价，要被存入英皇博物馆的，怎么可能戴在你的脖子上，叶辰你花了几十块钱在网上买的啊！”

第145章 自毁人生（二更求订阅）
　　秦明的声音很大，不少路人都被吸引了过来。
　　最近，各大媒体都在关注海皇之星，因此不少人都听说过这个名字。
　　秦明看到路人越聚越多继续嚣张的道：“美女，你是不是被你男朋友骗了？这条项链现在还在展览馆展出呢，出现在你脖子上只有两个可能，一个它是假的，另外一个嘛这是你男朋友偷的。”
　　有些人也在展览馆里看过了海皇之星，说道：“女孩脖子上戴的真是海皇之星啊。”
　　“你太天真了，我听说这海皇之星只展览不卖的，肯定是假的。”
　　“现在的渣男太多了，估计肯定是这男孩在某宝上买的假的，用来骗女朋友的。”
　　“哎，这回被揭穿了肯定很尴尬吧。”
　　苏婉仪俏脸通红，不过她看了一眼叶辰坚定的说道：“只要是叶辰送的，我都喜欢。”
　　听了苏婉仪的话，叶辰心中一暖。
　　叶辰淡淡一笑：“婉仪，这个海皇之星，它是真的。”
　　“真的？”秦明忍不住大笑起来。
　　“叶辰，你还真敢说啊，你知道这海皇之星价值多少钱，就凭你个穷逼买得起吗？而且就算买得起，人家也不能卖啊。”
　　周围的路人也纷纷摇头。
　　“这年轻人真是的，都被揭穿了还嘴硬。”
　　“估计是脸上挂不住了，死撑着呗。”
　　“真的为那个女孩子不值，要是我直接和他分手了。”
　　叶辰冷哼一声：“婉仪咱们走吧，没有必要和这种白痴浪费时间。”
　　说着叶辰就要离开。
　　不过，秦明再次拦住了他们：“你说是真的？没问题，我可以帮你证明一下，这家珠宝正好在我们总公司展览，我打个电话，就能知道真假了。”
　　“我不需要证明，我说过只要叶辰送给我的我就喜欢。”
　　苏婉仪担心叶辰为难冷冷制止道。
　　“天啊，这女孩太好了，明明知道男朋友送的是假货，竟然还维护男朋友。”
　　“就是啊，这个女孩不光美还这么单纯。”
　　“可惜却找了一个渣男。”
　　秦明冷笑一声：“好吧，既然美女给你求情了，那就饶了你吧。”
　　叶辰却摇了摇头道：“你最好还是打一个吧。”
　　本来叶辰想要低调一些，可是既然秦明逼着自己高调那也没有办法啊。
　　秦明嘴角一挑：“叶辰，这可是你自取其辱的。”
　　说着，秦明拨通了一个电话。
　　为了让众人听到，好羞辱叶辰，他直接用了免提电话。
　　“您好是魏总吗？我刚刚在大街上，看到一个女孩戴着咱们展览的海皇之星，他男朋友偏偏舔着脸说这是他送给女朋友的，笑死我了。”
　　“是吗？那个海皇之星的确已经卖出去了，对方是不是姓叶？”
　　秦明顿时懵逼了：“对啊，是姓叶，可是他就是一个屌丝，怎么可能买得起海皇之星，而且海皇之星不是只展览不卖的吗？”
　　“屌丝，你是不是得罪叶先生了，海皇之星，世界上只有一枚，而且是不可复制的，叶先生和你在一起？能不能让他接一下电话。”
　　电话另一头，魏鸿神情激动。
　　没错，这条项链的确只是应该在他们大明珠宝集团展览的。
　　但是他接到总部的一个电话，项链卖给了一个背景强悍的大人物，叶先生。
　　当时总部要求魏鸿无论如何也要找到叶先生，并且与之交好。
　　可是项链被人取走的，他并没有见到这位神秘的叶先生。
　　现在好不容易有了叶先生的消息，魏鸿怎么能错过。
　　秦明顿时傻逼了。
　　他以为叶辰的项链是假的，没想到竟然是真的。
　　秦明颤颤巍巍的拿来了电话。
　　“叶先生您好，您对于我们的项链满意吗？”
　　叶辰点了点头：“嗯，我女朋友很喜欢，本来她的心情很好，不过你们那个秦总却一直说项链是假的，这样一天的好心情都被他搞砸了。”
　　“叶先生，对不起，我一定处理他，请您一定要原谅我们。”
　　电话对面，魏鸿脸色惨白。
　　总部给他的命令可是一定要讨好叶先生，现在这个该死的秦明竟然把叶先生得罪了这还了得。
　　魏鸿明白，这个项链对于公司的意义，既然对方能够用强悍的手段买下项链，一定是背景滔天的大佬。
　　“能不能原谅，要看你的表现了。”
　　此时，一旁的秦明脸色惨白。
　　本来他想羞辱叶辰，没想到项链不但是真的，而且对方还是背景滔天的大佬。
　　秦明接过了电话，里面瞬间传出了魏鸿的咆哮声：“秦明，你竟然得罪了叶先生，你知不知道叶先生是什么人，是你得罪的起的吗？”
　　秦明脸色惨白，不住的擦汗：“魏总我真的不知道，我以为项链是假的呢，所以……”
　　“秦明，你被开除了，从现在开始你不是我大明集团的人，立刻向叶先生道歉，否则你还要受到公司的追责。”
　　电话挂断，秦明脸色惨白。
　　叶辰戏谑的看着秦明道：“现在你确定项链是真的假的了吧。”
　　秦明快要哭了：“叶先生，请您原谅我有眼无珠，如果你不原谅我，我死定了。”
　　前段时间秦明因为贪污被公司的法务部发现，本来已经通过关系压了下来。
　　如果叶辰不原谅自己，公司追责，他不但会丢了工作甚至还会进监狱。“
　　叶辰冷冷道：“公司怎么处理你是你们自己公司的事情，下次记得长点眼睛，这个世界不是什么人都是你能得罪的起的。”
　　一旁围观的观众神色都变得古怪起来。
　　“天啊，这个年轻人这么牛逼啊。”
　　“海皇之星竟然是真的，太厉害了。”
　　“这个女孩好幸福，男生这么帅而且这么有钱，爱了爱了。”
　　“哈哈，那个家伙被打脸了吧，好像要被公司开除了。”
　　“这个小哥好像还是霸道总裁呢，爱了爱了。”
　　叶辰在众人震惊的目光中，拉着苏婉仪离开，只留下了在风中凌乱的秦明。
　　本来想踩一踩叶辰，把叶辰的女朋友抢到手。
　　结果偷鸡不成蚀把米，工作没了，搞不好还要坐牢！
　　好好的人生被自己毁了。
　　秦明哇的一声哭了出来。

第146章 午夜普法节目（三更求订阅）
　　叶辰开着车，送苏婉仪回家。
　　“上去坐坐吗？我家里没有人的。”苏婉仪笑着道。
　　这是对我的暗示吗？
　　“好啊。”
　　叶辰不是柳下惠，美女的这种暗示叶辰怎么能错过。
　　两个人一前一后，来到了别墅门口。
　　苏婉仪打开房门，叶辰跟了进来。
　　叶辰正在遐想万分，客厅的灯突然开了。
　　“小婉你怎么这么晚才回来？”
　　“妈，你怎么来了？”看到站在扶梯上的人，苏婉仪顿时愣住了。
　　叶辰更是无比尴尬，不是说家里没人吗？
　　他脸上挤出了一个干笑：“阿姨您好。”
　　苏婉仪的母亲愣了一下：“这位是？”
　　“妈这位是我朋友，天太晚了，担心我安全就送我回家。”苏婉仪红着脸说道。
　　叶辰笑道：“阿姨，我是小婉朋友，既然小婉到家了，那我也回去了。”
　　说着，叶辰慌不择路的逃走了。
　　哎，下次说什么不能回家，当初要是去酒店就好了。
　　叶辰无奈的摇了摇头，本来还以为会有个浪漫的夜晚，现在只能回家了。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5），奖励神级主持人技能。】
　　神级主持人？
　　这是一个技能类的奖励。
　　激活神级主持人，会取得声音魅力+9999，语言感染力+9999，观众认同率+9999.
　　可惜叶辰并不想当主持人，否则以叶辰这么牛逼的神级主持人技能，春晚的主持人中肯定有他一个了。
　　苏婉仪家！
　　林母看着俏脸通红的苏婉仪问道：“你这丫头，老实交代，你们已经到了什么程度了？”
　　“妈，我们就是普通朋友啊，天黑了，人家送我回家。”
　　“妈是过来人，你以为我看不出来啊。”林母笑着道。
　　苏婉仪各方面都很优秀就是对象让她头疼。
　　而且女儿是个乖乖女，从来不会把男孩带到家里。
　　所以，这个男孩的关系肯定不一般。
　　“妈你就别瞎想了。”苏婉仪红着脸跑回了卧室。
　　不过林母的脸上却是带着开心的笑容，我女儿终于谈恋爱了。
　　……
　　第二天，叶辰一早起来，却看到了宋子琪的电话。
　　“叶总早上好？”
　　叶辰道：“好啊，你不会又没起床吧。”
　　“才没有呢，我已经到单位了，叶总，您能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”叶辰问道。
　　“我刚刚收到电台的邀请，让我做一期普法节目，可是我觉得一个人太枯燥，所以想让你做嘉宾。”
　　“普法节目？”
　　叶辰晚上开车的时候偶然听过。
　　主持人在节目里干巴巴的念着法律条文，听着就能让人睡觉。
　　本来叶辰想要拒绝的，突然想到自己刚获得的神级主持人技能。
　　不如试一试？
　　叶辰跑了一天的车，结果并没有再激活幸运星。
　　现在叶辰已经激活了三颗幸运星，还有两颗就能激活新的职业。
　　叶辰很期待，他下一个激活的职业会是什么？
　　这种感觉就像是升级打怪一般，在收获奖励的同时，还有着充满诱惑的期待感。
　　晚上十点，叶辰和宋子琪来到了魔都广播电台。
　　节目安排在了十一点的综合频道。
　　这个时间段，基本上大多数人都睡觉了，甚至属于垃圾时间。
　　其实普法节目如果不是硬性规定，电台早就停播了。
　　两个主持人在直播间念法律条文，要多无聊有多无聊。
　　所以，电台才安排在了这种垃圾的时间段。
　　“宋老师，叶先生你们的节目马上就要开始了，你们准备一下。”
　　宋子琪深吸了一口气，毕竟他们这是要面对全市的观众，她的心里还是有些小小的紧张的。
　　叶辰倒是一副无所谓的样子，毕竟他是嘉宾而已，只要配合宋子琪就好。
　　最重要的是他可是有神级主持人傍身，什么样的问题解决不了呢。
　　叶辰和宋子琪来到了直播间，一个三十多岁的主持人正坐在直播间里。
　　李素兰抬起头，看到走进来的叶辰顿时呆住了。
　　这小哥好帅啊！
　　李素兰虽然已经结婚，但是老公做生意常年不在家。
　　所以她看到叶辰这么帅气的小伙，心中顿时生起了火苗。
　　“叶先生是吧来坐姐姐身边。”李素兰笑盈盈道。
　　看着李素兰那泛着秋波的目光，叶辰身子一凛，这女人难道是在勾引我？
　　不过毕竟这是人家的主持，叶辰只好乖乖的坐在了李素兰身旁。
　　“叶先生是做什么的？长的好帅啊，加个微信号吧，以后多多交流法律方面的问题。”李素兰笑道。
　　叶辰尴尬笑了笑：“其实我是开嘀嘀的，是小琪拉我来当嘉宾的。”
　　“开嘀嘀的？”李素兰愣了一下，以为叶辰是一名帅气的律师呢。
　　听到叶辰的身份，李素兰的兴致顿时没了不少。
　　几分钟过去了，直播终于开始了。
　　“各位观众大家好，欢迎收听魔都电台《午夜普法》节目我是你们的老朋友兰兰，今天我们直播间还请来两位特约嘉宾华都律师事务所的宋子琪律师，还有我们嘀嘀师傅叶辰先生。”
　　经过一段简单的开场白，节目开始了日常的普法程序。
　　李素兰拿着一个文档开始念起了一段法律条文。
　　不得不说，这法律条文真的拥有催眠的作用，听了几分钟叶辰有种昏昏欲睡的感觉。
　　还好宋子琪在下面掐了他一下，这才让他没有在演播厅睡着。
　　叶辰很好奇，这么枯燥的节目，电台怎么有勇气继续坚持下去。
　　看了一下观众的互动弹屏。
　　“一直失眠，自从听了主持人的普法节目，竟然可以轻松睡着了，感谢兰兰。”
　　“每天都听着兰兰的声音入睡，简直比安眠药还管用。”
　　这种互动的留言基本占了大半个屏幕，不过这种东西自然不能读出来。
　　李素兰似乎已经习惯了，依然带着甜美的笑容：“下面是法律咨询时间，请大家拨通我们直播间的电话6669998，兰兰和小宋律师还有叶师傅在直播间等你呦！”
　　终于到了互动环节了，如果再播一段法律条文叶辰真的怕是挺不住会睡着了。
　　很快第一个电话打了进来。
　　“这位先生，请问您有什么法律问题需要咨询吗？”李素兰笑盈盈说道。
　　接下来叶辰听了这位观众的奇葩问题后，差点没喷了！

第147章 现场普法（四更求订阅）
　　电话里传来了一个女人的哭声。
　　“呜呜呜，主持人，我好委屈。”
　　李素兰连忙说道：“这位观众您别着急，有什么需要我们的法律援助的吗？”
　　本来叶辰都有些困了，听到女孩的故事顿时来了精神。
　　女孩说道：“主持人，我是一个小保姆，我和一个老大爷相爱了，老大爷的老伴生病一直住院，他的儿女不管他，我天天照顾他，老人对我很好，还给我买名牌包包，现在老大爷要和老伴离婚和我结婚，可是他们的子女不同意，阻挠我们，我不知道怎么办了。”
　　在一栋出租屋内，女孩一边听着电台，一边打着电话委屈的说道。
　　李素兰听了安慰道：“这位姑娘，你不要哭了，其实我觉得如果这位老大爷对你是真爱，他们的子女根本无权去干涉你们的爱情，如果他真的爱你，你也爱他，那么法律会保护你的，法律会保护每一个人追求爱情的权利，无论年轻人还是老人。”
　　出租屋内，女孩眼前一亮。
　　没错，这一年多来，她天天伺候老爷子，没有功劳也有苦劳啊。
　　眼看老爷子就要和自己结婚房子写在自己名字上，她怎么可能放弃。
　　叶辰听了李素兰的话都无语了。
　　你特么的是法律普法节目还是情感节目。
　　每个人都有追求爱情的权利这话没错，可是你确定这个二十出头的姑娘，喜欢一个七十岁的老大爷，喜欢他年纪大，喜欢他不洗澡？分明就是图的老人的房子好不好。
　　这个女孩不用问和李红是一路的绿茶女。
　　你这特么的还鼓励？
　　李素兰看了一眼宋子琪和叶辰，那眼神分明是让他们按照她的思路接话。
　　对于节目的套路很多人都知道了。
　　下面嘉宾肯定会告诉她爱情是受到法律保护的等等……
　　不过叶辰一出口，直播间一片死寂。
　　就连已经昏昏欲睡的那些听众瞬间也全都精神了起来。
　　叶辰淡淡说道：“姑娘，我觉得你还是去自首争取宽大处理吧。”
　　所有人听了叶辰的话全都懵逼了。
　　这不就是感情纠纷吗？
　　人家姑娘爱老头这有错吗？
　　你特么让人家姑娘自首？
　　一位正和老婆喝着小酒吃着小菜无聊听着直播的观众，一口酒喷了出来，喷了老婆一脸。
　　这嘉宾太牛逼了吧，人家女孩子偷了抢了？你让人家自首。
　　女孩刚刚还在想怎么通过法律告老人的子女，却听到叶辰一句让她自首。
　　不知道为什么，这个声音特么的还这么熟悉。
　　“主持人你什么意思，我和老人自由恋爱有什么错误，你凭什么让我自首，我犯法了吗？今天你不给我说明白我没完。”
　　此时，电台前的观众也一个个聚精会神，都想知道叶辰为什么让女孩自首。
　　李素兰也是皱了皱眉头，嘉宾其实就是配合她的工作的，可是这个嘉宾竟然在电台里胡说八道。
　　如果出了问题，这可是直播事故啊。
　　就在她想要制止叶辰的时候，叶辰却又说话了。
　　“既然你不懂法，那我就给你普及一下法律吧，这样为了通俗易懂我给你讲个小故事吧。”
　　叶辰开启了神级主持技能，因此声音非常好听，也很有魅力，电台前的观众立刻被叶辰的声音吸引了。
　　“有一个小保姆叫李四，她的情况和你一样，因为经常照顾老人，所以和老人产生了感情，甚至老人还给她买了不少奢侈品……后来嘛……”
　　其实这个故事和女孩的故事并没有区别啊，叶辰不过就是复述了一遍。
　　叶辰讲完了之后问道：“大家知道这个女孩犯了什么法了吗？”
　　电台前的听众顿时全都懵逼了。
　　这不就是经常出现的保姆爱上老大爷的故事吗？怎么还涉及到了犯法？
　　事情没有这么严重吧！
　　“主持人，这最多也就是伦理问题，怎么还犯法了？”
　　“就是啊，事情没有这么严重吧。”
　　“就是现在都什么社会了，这种事情怎么会犯法呢？”
　　不仅仅是观众就连李素兰和宋子琪都一脸懵逼的看着叶辰。
　　叶辰摇了摇头，其实在以前他也觉得这事情没什么，不过他可是拥有神级律师技能的，所以他清楚的知道这件事情的严重性。
　　“错，她不但犯法了，而且还要坐牢。”叶辰掷地有声。
　　什么？
　　众人都懵逼了。
　　这就需要坐牢了？
　　也太夸张了？
　　叶辰淡淡说道：
　　“保姆李四所触犯的法律是，第一条，老人的老伴在医院住院，可是你却勾引人家老公，而且你应该也是有老公吧，这已经算是婚姻内出轨罪。”
　　“第二条，老爷子和老伴的财产属于共同所有，可是你却诱惑他给你买奢侈品，这属于欺诈罪。”
　　“第三条，你破坏老爷子的婚姻，还想让老爷子和妻子离婚，你这已经构成了谋夺对方财产罪。”
　　叶辰继续说道：“你知道保姆李四需要判什么刑吗？”
　　女保姆脸都吓白了。
　　其实她就是想和老人结婚，然后骗个房子，等老人过两年挂了自己也算有个保证。
　　可是谁特么想到这竟然犯法啊。
　　她瑟瑟发抖的问道：“这要判什么刑啊！”
　　叶辰淡淡说道：“第一，婚内出轨罪，这个需要判拘留十五天，要是情节严重，一年以下有期徒刑；第二欺诈罪，你让老人给你把房子写你的名字还买了这么多奢侈品，涉案金额怎么也得二百万吧，五年以上，十年以下有期徒刑。”
　　……
　　叶辰继续说道：“那个叫李四的保姆现在还在里面改造呢，所以赶紧自首去吧，争取宽大处理也许你还有机会……”
　　此刻直播间的观众都懵逼了。
　　真特么的长见识了，竟然真的有罪啊。
　　“我擦，我也想勾引一个有家室的老板，原来这也是犯罪啊。”
　　“长见识了，原来搞婚外情真的犯法啊。”
　　“牛逼了，我明白了，恋爱不犯法，但是如果是为了钱财那么就属于违法了。”
　　“本来我不想努力了，想找个阿姨潇洒的过后半辈子，叶老师谢谢你挽救了我。”
　　直播间，弹幕瞬间满屏。
　　工作人员震惊的发现，原本一直收听率极低的普法节目，收听率突然飙升。

第148章 有请下位狱友（五更求订阅）
　　李素兰一直孤枕难眠，本来也想来段婚外情，可是听了叶辰的普法也是倒吸了一口冷气。
　　我擦还好听了叶老师的普法，要不然真的一失足成千古恨了。
　　对了，刚刚叶老师不是说他开嘀嘀的吗？
　　怎么对法律了解的这么透彻。
　　李素兰想要继续和保姆沟通于是问道：“对面的美女，你还在吗？”
　　然而对面已经没有了声音，不知道是不是去自首了。
　　李素兰尴尬的笑了笑：“感谢叶老师给我们进行法律的解读，下面有请下一位狱友。”
　　噗！
　　现场的观众忍不住笑了。
　　下一位狱友，前几年张歌神开演唱会都会捉住几个通缉犯，这节目难道也有这种属性了？
　　这时候，有一位观众打进了电话，刚一张嘴众人就乐了。
　　“叶老师，您看我还有机会吗？”
　　叶辰笑了笑：“这位听众，你还没说什么事情呢，我怎么给你机会？”
　　这是一名男性观众他紧张的说道：“我前几天从网上买了几只乌龟，不过在网上查了查这似乎是保护动物。”
　　“这个应该没事吧，要光是在自己家养养应该不犯法吧。”
　　“对啊，这种东西，在家养，警察也不懂的。”
　　“兄弟，我也养了，只要你不买卖没事的。”
　　不少网友纷纷留言。
　　叶辰：“哥们，赶紧投案自首去吧。”
　　“啊！”听了叶辰的话，那名听众一颤。
　　“我这个要判几年啊？”那名听众颤颤巍巍的说道。
　　这样吧，我再给大家讲一个故事吧。
　　听到叶辰继续讲故事，那些观众又来了精神。
　　“我有个朋友叫张三。”
　　“观众笑了，叶老师的朋友张三李四全都齐活了啊。”
　　“我估计这又是一个悲催的故事。”
　　“张三是一名大学生，暑假回老家，突然看到树上有个鸟窝，而且鸟窝里的鸟吧还非常的漂亮，于是他就爬上树把鸟都掏了，然后在家里养……大家猜猜他判了几年？”
　　“卧槽，掏鸟，昨天我还给我儿子从树上掏了16只鸟呢，这也要判刑吗？”
　　“农村长大的都玩过掏鸟啊，这个应该没什么事情吧。”
　　“就是啊，这个怎么会犯法呢？”
　　“我估计也就拘留十五天吧。”
　　……
　　网友纷纷在弹幕上留言。
　　叶辰淡淡一笑：“判了十年。”
　　嘶！
　　现场一片死寂。
　　掏个鸟判十年，这也太过分了吧。
　　对啊，这判的也太重了吧。
　　那个养龟的哥们快要哭了。
　　“叶老师，我这个应该几年，我是不是应该自首去？”
　　叶辰说道：“华国刑法第341条明确规定，违反野生动物保护法规，收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的行为，构成非法收购、运输、出售珍贵、濒危野生动物、珍贵、濒危野生动物制品罪，这个五年以上十年以下有期徒刑。”
　　“卧槽这么严重啊。”
　　“哥们，你赶紧自首去吧。”
　　“就是啊，不要自毁前途，自首可能还能宽大处理呢。”
　　电话那边再次没有了声音，不知道那哥们是不是又去自首了。
　　以前普法节目，几个工作人员基本上都是打着盹完成直播。
　　但是今天不但一点不困还特精神。
　　主要是真特么长知识啊。
　　这简直比以前读法律条文不知道好多少倍。
　　这时候，值班台长来到了监控室。
　　今天收听率排名第一的是什么节目？
　　“是《午夜普法》！”工作人员神色古怪的道。
　　“小张别开玩笑。”台长皱了皱眉头道。
　　工作人员尴尬说道：“真的，我没开玩笑。”
　　“台长张福友看到监控数据顿时呆住了，0.013怎么可能，数据出问题了？”
　　“我已经认真检查了，数据没问题。”
　　“这怎么可能！”
　　《午夜普法》几乎天天数据倒第一，今天怎么会突然有这么好的数据？
　　张台长听了一会叶辰的节目，顿时也被吸引了。
　　“这个叶老师是新来的主持人吗？”
　　“不是，是嘉宾。”
　　“太厉害了，无论声音，还是对观众情绪的把控，几乎都是完美的，这种人才一定要留在我们电台。”
　　叶辰接的最后一个电话，是一个绿茶女的电话。
　　“叶老师，我想问一下，我和我男朋友谈恋爱的时候，男朋友给了我十万块钱买车，但是现在我们分手了，他让我还给他，如果我不还给他会坐牢吗？”
　　叶辰听了皱了皱眉头，这典型的又是一个绿茶女啊。
　　你特么都和人家分手了，这钱还不给人家？
　　“如果你有钱，你还是还人家比较好。”叶辰说道。
　　“可是我没钱啊，反正我没有钱还他。”女人理直气壮的说道。
　　叶辰笑道：“你现在没钱，不代表以后没钱，你不还没关系，法院可以申请强制执行，你的汽车，房产都可以作为强制的对象，而且你还会被加入失信名单，以后买房，买车都无法贷款，最重要的如果你不还钱是有滞纳金的妹妹，老赖你以为好当吗？“
　　听了叶辰的话，女孩沉默了。
　　“谢谢主持人，我知道了，我这就借钱也要把欠男友的钱还上。”
　　”各位，节目时间到了，让我们感谢叶老师和宋律师的普法。”
　　听到节目要结束，观众们却有种意犹未尽的感觉。
　　“卧槽，节目这么快就结束了？”
　　“这么多年，我第一次听节目有种意犹未尽的感觉。”
　　“主播，叶老师明天还会来吗？我已经爱上了他的声音了。”
　　叶辰听了笑了笑：“不好意思，今天我只是做嘉宾而已，其实我就是一个嘀嘀小哥，对于法律我不过略懂一二。”
　　我擦，嘀嘀小哥不会吧。
　　你对法律的理解还略懂一二？那些法学博士都回家种红薯吧。
　　……
　　其实今天的主角应该是宋子琪，可是她发现自己根本就插不上嘴。
　　叶辰对于法律的理解根本不输给她这个法学硕士。
　　李素兰也是一脸懵逼。
　　不是说开嘀嘀的吗？怎么会这么厉害。
　　叶辰刚走出直播间，张台长便迎了过来。
　　“叶先生，您愿意来我们电台吗？我们是事业单位，铁饭碗，只要你愿意来，我立刻以特殊人才引进你。”
　　作为一名老电台主持人，张台长听出了叶辰的潜质，只要叶辰能够加入电台，给他一个节目绝对可以大火的。
　　叶辰听了摇了摇头：“谢谢张台长的厚爱了，我只想做一个嘀嘀小哥！”

第149章 民政局表白（一更求订阅）
　　叶辰录完节目刚回到家，电话响了起来：“叶辰，我是光子。”
　　“光哥，好久不见了，你这小子怎么样了也不和我联系。”
　　李光是叶辰的发小，两个人从小一起长大关系非常的好。
　　不过长大以后，两个人各忙各的，联系也少了。
　　李光笑道：“哥今天要领证了，你有空吗？这么重要的事情我希望兄弟你在我身边帮我见证。”
　　“没问题，你和小倩终于在一起了。”叶辰笑道。
　　“你嫂子不是小倩，是别人。”
　　“啊！”叶辰愣住了。
　　李光和吴倩都是叶辰的邻居，两个人从小的关系就特别好，也算是两小无猜。
　　就是前两年，两个人还在一起呢。
　　李光笑着道：“可能我们在一起时间太长了，所以更像是哥们了。”
　　叶辰能够听出李光的无奈。
　　“你们啊，你一个大男人就不能主动一些，小倩是喜欢你的。”
　　“哎，说这些都没用了，我和女孩马上就要结婚了。”
　　叶辰叹了口气：“好，明天我一定到。”
　　第二天叶辰一早就来到了民政局。
　　李光还有一个陌生的女孩一个中年女人正在争执着什么。
　　叶辰问吴倩道：“这是怎么回事？”
　　吴倩叹了口气说道：“这不马上就要办证了，女方又要小光多给二十万？”
　　只见女人叉着腰一脸嚣张说道：“小光，我们月月还有个弟弟，现在她嫁出去总要给弟弟留点钱吧，拿出二十万你们去领证，没有钱就什么都别说。”
　　女子满脸横肉，手里拿着户口本一副盛气凌人的样子。
　　而在她旁边还有一个二十出头的女孩，一脸的为难。
　　李光的脸色非常难看，他强忍住心中的愤怒对着女人说道：“阿姨，你应该知道，我已经没钱了，你说魔都要房子，我们家和亲戚朋友借钱买了房子，你说彩礼二十万，我们家也满足了，你说想要宝马车，我宝马车也买了，说真的我们家的钱真空了，还欠了一屁股债，而且咱们不是都说好了吗？怎么到了门口你又反悔了？”
　　此时，李光越说越委屈。
　　为了娶这个媳妇，他们家几乎快要倾家荡产了，女方不断要条件，他都一一满足。
　　可是这马上就要领证了，到了门口又突然加了二十万，他怎么受的了。
　　中年女子冷哼一声：“这个我不管，拿来二十万结婚，看不到这二十万咱们一切免谈，我们家月月这么漂亮，想要找她的男人有的是。”
　　见到中年女人不肯松口，李光只好看向了陈月月。
　　“月月，你是什么意思？”
　　他希望陈月月能够替自己说几句话。
　　毕竟，陈母已经铁了心要敲诈他一笔了，再说也没有什么用。
　　陈月月一脸为难，看看母亲，又看了看李光。
　　李光看着陈月月。
　　毕竟，陈母不知道叶辰家里的情况，月月肯定知道。
　　为了和她结婚，能借的钱他都借了，他希望月月能理解他。
　　陈月月深吸了一口气：“小光，要不然你再和你的朋友借借钱，你看吴倩和叶辰都在，你问问他们还有没有钱？”
　　听了陈月月的话，李光的心彻底死了。
　　叶辰和吴倩的情况陈月月又不是不知道，叶辰人家现在跑嘀嘀，一个月能挣多少钱而且还没有结婚。
　　吴倩，他一直觉得自己辜负了对方，哪里好意思张嘴要钱。
　　叶辰在一旁冷眼旁观，并没有说话。
　　如果对方是个好女孩别说二十万，就是二百万叶辰也会出，可是这个女孩叶辰有种感觉，李光真跟了她并不会幸福。
　　李光深吸一口气对陈月月说道：“陈月月我再问你最后一遍，这个婚你到底要不要结？”
　　此时，李光感觉心都要碎了，自己为了娶这个女人已经倾家荡产，可是对方竟然像是吸血鬼一样，依然在吸血，简直太可恶了。
　　如果说李光有底线，现在陈月月一家已经触碰了他的底线。
　　看到李光强势，陈母不乐意了：“怎么？你在威胁我们月月是吧，这还没结婚就这样了，月月跟妈回家，咱们这个婚不结了。”
　　说着陈母指着李光：“姓李的我告诉你，这个婚你除非再拿二十万，否则一切免谈。”
　　李光也是急了：“不结就不结，休想再从我这里拿走一分钱。”
　　“行，这可是你说的，你别后悔。”
　　叶辰看着这一幕皱了皱眉头，他问一旁的吴倩。
　　“你喜欢光哥吗？”
　　“喜欢有什么用，他的心没在我这。”
　　叶辰苦笑道：“你知道吗？他和我说他很爱你，但是觉得配不上你，怕耽误你。”
　　“什么？”吴倩身子一颤。
　　两个人都彼此喜欢，可是却都想着对方，都不主动，才有了今天的局面。
　　“你愿意和光哥结婚吗？”叶辰问道。
　　“啊，这不太好吧！”
　　叶辰直接拉着吴倩到了李光的身前：“光哥，你和倩姐结婚吧！”
　　李光愣了一下：“啊！”
　　吴倩没有说话，俏脸通红。
　　叶辰说道：“你们两个明明相爱，为什么要错过，刚刚我问过倩姐了，她也喜欢你，为什么你们彼此相爱却又互相伤害呢？”
　　“我们？”吴倩俏脸通红。
　　李光看着吴倩深吸了一口气：“小倩我喜欢你，可是我一直觉得配不上你，但是我会努力，你愿意嫁给我吗？”
　　吴倩听了热泪盈眶。
　　这么多年，她一直都在盼着李光和她表白。
　　可是等来的却是他要和别人领证。
　　虽然吴倩心中很难受，可是她还是在心里默默的祝福。
　　她告诉自己，只要对方开心就好。
　　可是现在，叶辰终于让两个人走在了一起。
　　吴倩用力的点了点头。
　　“喂，小丫头，这小子现在可是身无分文了，你和他在一起等着受苦吧。”
　　吴倩却是一脸幸福的说道：“我要的是他的人不是他的钱。”
　　回家取户口本身份证，登记一气呵成。
　　甚至连李光自己都感觉难以置信。
　　的确是领证了，不过却换了一个新娘。
　　晚上三个人喝了很多酒，李光和吴倩给叶辰敬酒。
　　“叶辰，谢谢你，如果不是你，我们这辈子就错过了，你是我们的恩人，我们这就回去办婚礼。”
　　叶辰笑了笑：“我也会去，我会给你们一个风风光光的婚礼。”

第150章 强势的叶辰（二更求订阅）
　　第二天，李光看着叶辰霸道的库里南呆住了。
　　“辰子，这是你的车？”
　　叶辰笑着点了点头：“嗯，哈哈，怎么样？”
　　“辰子没想到你混的这么好。”李光羡慕说道。
　　叶辰拍了拍李光的肩膀：“放心，以后你也会有的。”
　　李光的老家在魔都的县城，距离魔都两个小时的车程。
　　叶辰开着车，很快就到了。
　　本来按照计划，领完证就结婚的。
　　现在新娘子换了，得回去和父母说一声。
　　叶辰开着车，来到了李光家。
　　门口已经贴上了喜字，不少亲戚都来了。
　　看到李光回来了，李母连忙把他拉到了一边。
　　“小光怎么回事？听陈家说你怎么和别人领证了，他们扬言要来咱们家闹呢。”
　　“他们还要闹，要不是他们在民政局要二十万，我会和别人结婚吗？一切都是他们咎由自取，我已经决定了和吴倩结婚。”
　　“好吧，既然你决定了，爸妈支持你。”
　　其实李母也是打心眼里喜欢吴倩，但是两个人最终却没在一起，李光选择了陈月月当母亲的也说不出什么。
　　“不过，陈家那面。”
　　李光冷冷道：“他们如果要点脸一切都好合好散，如果他们不要脸也不要怪我了。”
　　此时，李光在民政局突然换了新娘已经在不大的县城闹的风言风语。
　　叶辰则是忙里忙外，帮着张罗婚礼。
　　就在这时，突然外面传来了一阵喧闹的声音。
　　陈家人来了。
　　陈母像个母老虎一样叉着腰骂道：“李光你这个负心汉给我滚出来。”
　　叶辰皱了皱眉头放下了手中的活和李光一起来到了院子里。
　　只见陈家来了几十号人，一个个气势汹汹的。
　　陈母站在院子中间跳着脚骂道：“李光，你这个混蛋，玩我们家月月呢是吧，我们家月月和你谈了好几年恋爱，你竟然和别人结婚，你有没有良心，你这个陈世美。”
　　李光皱了皱眉头冷冷道：“吴阿姨，你说话可要讲良心，我和别人结婚不是被你逼的吗？各位亲戚都应该知道，我为了娶你家月月花了多少钱，魔都买房子，买宝马车，还有彩礼，可以这么说在场的亲戚我们哪一家没有借过钱，可你们家呢贪得无厌，在民政局竟然直接又和我要二十万，你让我去哪凑？”
　　众人听了李光的话都纷纷议论。
　　“就是啊，太过分了，他们这哪是嫁女儿，简直就是卖女儿啊。”
　　“小光也做的很到位了，他们还和人家要二十万简直就是吸血鬼啊。”
　　“我觉得小光做的对，这样的女人就是不能要。”
　　陈母听到众人的议论气的咬牙切齿：“我们提要求，咱们不是可以商量吗？也没有你这样的直接找别的女人结婚啊，告诉你，今天你不拿出二十万青春损失费，这事情咱们不算完。”
　　李光快要气疯了。
　　这一家子简直太不要脸了，那么多彩礼你不退，你特么还好意思要青春损失费，这简直太欺负人了。
　　这时候一个大汉站了出来，他的身上描龙画凤，手里拿着一根铁棍冷冷道：“姓李的，我侄女这二十万青春损失费你要是给一切都好说，你要不给我特么把你们这婚礼砸了。”
　　看到大汉众人心中都是一凛。
　　这位，正是当地的大混混吴勇。
　　李光看到吴勇脸色也微微一变。
　　这一家简直就是无赖。
　　叶辰眉头一挑走了过去，拍了拍李光的肩膀：“光哥，你是新郎，你进屋陪嫂子，这事交给我吧。”
　　陈母看到叶辰就像是看到仇人一样：“昨天都是这臭小子挑唆的，你还敢出来，信不信老娘挠死你？”
　　叶辰冷哼一声：“陈家是不是，我哥辛辛苦苦挣这么多钱不容易，既然婚不结了，彩礼钱，房子，还有宝马车一分不少的都退回来，咱们好合好散，如果不退，别怪我不客气。”
　　听了叶辰的话，陈母像是疯了一样。
　　“你特么什么东西？还想要彩礼钱？那些都是他给我们家闺女的，凭什么还给他，而且你说二十万彩礼钱就二十万啊，有证据吗？我还说是我的呢，还有房子和车可写的都是我们闺女名字，我就是不给你有脾气？”
　　叶辰暗自摇头，自己这个傻哥哥真的太实在了。
　　他完全被陈家算计了，不过叶辰并不担心，对付无赖就得比他们更无赖。
　　叶辰已经算到对方要到李家来闹，早就做好了准备。
　　叶辰淡淡说道：“你确定不退？”
　　“退你妈？”
　　陈母像是疯狗一样，扑向了叶辰。
　　然而她刚靠近叶辰。
　　砰！
　　叶辰直接踹在了陈母的肚子上。
　　女人像个球一样滚了回去。
　　从地上爬起来，陈母在地上打滚：“你们看到了吗？他们李家多欺负人？还打人啊，还有没有王法啊。”
　　吴勇拎着棍子咬牙切齿的道：“小子，你敢打我姐，我弄死你。”
　　一个年轻人也向叶辰冲了过来：“臭小子，你打我妈，我和你拼了。”
　　就在这时，外面突然传来了警笛声，一辆警车停在了门口。
　　看到警车，陈母立刻来了精神。
　　“小子，你死定了，你敢打人，警察来抓你了。”
　　现场李家的亲戚都倒吸了一口凉气，这陈家太厉害了，竟然警察都来了。
　　陈母抓住一名警察道：“警察同志，你快抓他，他刚才打我了好多人都看到了。”
　　警察却没有理会吴妈冷冷问道：“陈风是谁？”
　　这时，正要对叶辰动手的一个年轻人愣了一下道：“我就是啊。”
　　一名警察出示了逮捕证：“陈风你涉嫌故意伤害罪被逮捕了。”
　　这时候，一名警察直接给陈风铐上了手铐。
　　陈母看到警察要抓儿子，连忙冲过去阻拦：“警察同志，你们一定搞错了，我儿子很乖的，怎么会犯法？”
　　叶辰冷冷道：“乖，你问问你儿子这些年闯了多少祸，如果不是我李哥帮着擦屁股，你儿子都进监狱好几回了。”
　　现在已经撕破脸，李光也懒得顾及陈家脸面了冷声道：“你儿子在外面打架，闹事，我这几年光赔钱就给他赔了四五万，你问问你女儿和儿子有没有这事。”
　　警察对陈母冷冷道：“请你不要妨碍我们执法，否则我们会以妨碍公务连你一起抓。”
　　陈母听了立刻怂了，眼睁睁看着儿子被抓走。
　　叶辰冷冷道：“这只是第一个给你们的警告，如果不还钱，还有下一个你们想清楚了。”

第151章 我买十辆法拉力（三更求订阅）
　　听了叶辰的警告，陈母和陈家人脸色一变。
　　刚刚嚣张无比的吴勇也是倒吸了一口冷气。
　　叶辰指着吴勇冷冷道：“你自己干的什么事情自己不清楚吗？要不要你进去和你侄子一起聚聚去？”
　　吴勇顿时冷汗直流。
　　作为大混混他干过的坏事太多了，吴勇一直隐藏的很深，可是看叶辰的表情似乎都掌握。
　　叶辰有看向了陈母：“吴翠花是吧，你在五华工厂当会计，自己做过什么不会不知道吧。”
　　听了叶辰的话，吴翠花脸色惨白。
　　难道说自己的事情叶辰也知道了。
　　吴翠花现在才明白叶辰的恐怖。
　　叶辰冷冷说道：“你儿子只是给你们一个教训，你们陈家谁干过什么坏事，我这里清清楚楚，如果你们想组团进监狱，我不反对。”
　　嘶！
　　“陈家众人都是倒吸了一口冷气。”
　　“二姨，我突然想起我家里还有事，先走了！”
　　“我们家孩子快放学了，我得赶紧回家做饭去。”
　　“陈家母，我突然想起我朋友请我去喝满月酒。”
　　眨眼之间陈家人就溜的只剩下了陈母。
　　“你……”陈母气的脸色铁青。
　　叶辰强势的说道：“李哥的彩礼钱，房子还有车子还不还？”
　　陈母咬着牙，那可是几百万啊，她哪里舍得还。
　　“我们还。”这时候陈母身边的一个男人突然张口道。
　　“老陈，你……”
　　陈路咬着牙道：“你啊你，我说过你不要太贪，你偏偏不听，这回好了，你没看出来吗？人家是有背景的人，我们小老百姓能斗得过人家吗？我们还，只要你别再弄我们家了。”
　　叶辰点了点头：“好，看在我李哥往日的情分上，只要还钱我们就算两清。”
　　陈母一家人离开，李光感激的对叶辰说道：“小辰，多亏了你了，要不然我这个婚真没法结了。”
　　叶辰笑了笑；“我们是兄弟，敢欺负我哥，简直就是找死。”
　　李光拍了拍叶辰的肩膀：“哥谢谢你了。”
　　就在这时，李光的电话突然响了起来：“什么？你们怎么能这样，我都交了定金了。”
　　挂断电话，李光气的脸色铁青。
　　“光哥怎么回事？”
　　“我本来订了婚车，可是车却都让人租走了。”
　　叶辰皱了皱眉头，怎么会这样？
　　这时候，李光的电话又响了：“李光是不是，你特么抢女人抢到我头上了，我的女人你也敢抢，告诉你，我马四在你休想把吴倩娶过门。”
　　“混蛋，婚庆的车是你租走的？”
　　“是我怎么样？我已经和这县城所有的婚庆都打过招呼了，一辆婚车你也休想租到，没有婚车你骑着自行车去接亲吧。”对面响起了嚣张的叫声。
　　李光挂断电话，脸色铁青。
　　“怎么回事？”叶辰问道。
　　“是马四，我们镇上的一个流氓，一直喜欢吴倩，可是吴倩对他一点意思都没有，他听说我要娶吴倩，所以就把所有婚庆的车都租走了，没有车怎么接亲。”
　　叶辰听了皱了皱眉头，他淡淡一笑：“光哥放心，我答应过会让你有个风风光光的婚礼的。”
　　说着，叶辰开着库里南离开。
　　“叶辰，你去哪？”
　　“放心，明天接亲的车我一定给你搞定。”
　　叶辰直接给法拉利售车处打了一个电话：“给我订十辆红色法拉利超跑。”
　　电话对面售车小姐愣了一下：“十辆？”
　　“对，今天必须到，明天早上我要用。”
　　售车小姐冷哼一声：“先生，请您不要开玩笑好不好，你知道十辆超跑是多少钱？一辆就要一千多万，十辆就是一个亿，你以为你是华国首富吗？”
　　对方原本就是以为叶辰是在打电话骚扰。
　　买十辆法拉利超跑，疯了啊！
　　叶辰有些无语，他说道：“我叫叶辰，让你们老板接电话。”
　　“不好意思，我们老板没空。”
　　挂断电话，销售小姐一脸不屑。
　　这时候，一个穿着OL制服的高挑女子走了过来。
　　“小雨什么事情？”
　　“刚刚有个白痴打电话说要十辆法拉利超跑，他当我们法拉利是大白菜啊！”
　　“要十辆超跑？对方留下联系方式没有？”
　　“没有，他就说他叫叶辰。”
　　叶辰？
　　听到这个名字，李诗嫣愣了一下。
　　这个名字好熟悉啊。
　　突然她脸色一变，连忙来到电话前：“你这丫头闯祸了。”
　　电话另一端，叶辰拿着电话有些郁闷。
　　他明白对方把自己当成骚扰电话了，显然不相信自己买的起十辆超跑。
　　看来只能给法拉利魔都区的老总打电话了。
　　叶辰，正查找电话号码，手机响了。
　　“您好请问是叶先生吗？”电话里传来一个甜美的声音。
　　“我就是，您是哪位？”
　　“我是魔都西城区法拉利旗舰店经理李诗嫣，叶先生非常抱歉我们刚刚的工作人员挂断了您的电话。”
　　“哦，现在你们知道我是谁了吧。”
　　“知道了，您是我们法拉利集团的大股东。”
　　“我说的购买十台法拉利车，明天一早用没问题吧。”
　　“没问题，我们可以从江浙附近提车，不过您能不能来一趟店里，选一下车型。”
　　“好，我现在就过去。”
　　叶辰和李光打了招呼，直接来到了法拉利旗舰店。
　　店长李诗嫣早已经在门口等候了。
　　李诗嫣长得非常漂亮，魔鬼的身材，精致的脸蛋，颜值90分以上，配着OL黑色制服，更是无比性感。
　　“叶先生欢迎光临。”李诗嫣专门和总公司要来了叶辰的相片，看到真人已经确定这位正是法拉利集团的大股东。
　　叶辰点了点头：“给我介绍一下这几款车型吧。”
　　李诗嫣说道：“这款法拉利是限量款车型，价钱在1188万，这种车型在我们江浙正好有十台，如果先生想要，我可以立刻全都调来。”
　　叶辰看了一眼，这辆车的车型非常酷，也很大气。
　　“好吧，就这个车型，订了吧！”叶辰点了点头。
　　“好，叶先生，由于您是公司的股东，享受最大的优惠，刚刚我已经联系了总公司，这十辆车的费用按照公司规定，您不需要付钱，将从您的股份中直接扣除。”
　　叶辰点了点头，十辆法拉利自己的莱肯头车，应该也算很气派了。

第152章 直接撞（四更求订阅）
　　李诗嫣看到叶辰的那一刻就被迷住了。
　　叶辰真的太帅了。
　　最重要的叶辰有钱，有背景。
　　一口气买十辆法拉利，法拉利大股东，这足以让李诗嫣为之倾倒。
　　自古美女爱英雄，而现在的叶辰帅气多金，更是女人眼中的钻石王老五。
　　李诗嫣一边给叶辰介绍车，一边想着怎么样可以搭讪这位帅哥。
　　叶辰订完车后问道：“美女，哪里有卫生间？”
　　开了两个多小时的车，叶辰一直没上厕所。
　　李诗嫣听了眼前一亮。
　　“我带您去吧。”
　　叶辰点了点头，跟着李诗嫣向着外面走去。
　　走了足足五分钟，还没有到卫生间。
　　叶辰皱了皱眉头问道：“卫生间这么远？”
　　李诗嫣笑道：“快了，马上就到了。”
　　又走了五十多米，才来到了卫生间。
　　叶辰进入了男厕。
　　他刚刚放完水，突然身后有人抱住了他。
　　叶辰目光一冷，直接抓住了对方的手腕将抱住他的人按在了墙上。
　　“叶总是我。”李诗嫣娇声道。
　　“叶总您弄疼我了。”
　　叶辰看到是李诗嫣也愣住了。
　　“你怎么在这里？”
　　李诗嫣红着脸说道：“叶先生，从见到你的第一眼起我就喜欢上了你，我想做你的女人。”
　　叶辰：“……”
　　这女人也太强了吧。
　　叶辰说道：“我们只见了一面，你了解我吗？”
　　李诗嫣笑道：“你帅气，多金，这就足够了，而且哪怕做你的情人我也愿意。”
　　叶辰通天绿茶系统检测了一下。
　　绿茶值10，拜金，性格开朗，有野心，级别，少女。
　　少女，这让叶辰有些疑惑。
　　这么开放的女人竟然还是个少女。
　　叶辰不喜欢二手货，所以如果李诗嫣和别人有过，就是再漂亮叶辰也没有感觉。
　　不过如果是少女！
　　……
　　“你确定？”叶辰看着眼前那魅惑人的妖精。
　　“当然。”
　　叶辰看了看外面，你不怕有人来？
　　李诗嫣笑道：“我已经弄了标识，厕所维修不会有人进来的。”
　　半个小时后，叶辰从卫生间出来。
　　果然在卫生间门口放着一块牌子。
　　看了看周围没有人，叶辰才重新回到了大厅。
　　几分钟后，李诗嫣也从外面走了出来。
　　她的发丝有些凌乱，在镜子前整理了好一会，才向着大厅走去。
　　叶辰看着走来的李诗嫣暗自感叹，这个女人果然是个妖精。
　　她装作若无其事的说道：“叶先生，刚刚我已经联系好了，车明天一早就能到位。”
　　叶辰点了点头：“这样，你们这里有司机吧，我哥们结婚，这十辆车是我买来迎亲用的，没问题吧。”
　　李诗嫣点了点头：“叶先生放心，一切都交给我了。”
　　“对了，这十辆车去花店装饰一下，弄成迎亲车的样子，钱回头找我报账就可以。”
　　叶辰安排完转身离去。
　　李诗嫣跟在叶辰身后：“公子奴婢刚刚伺候的如何。”
　　叶辰看了一眼旁边这位娆人的妖精：“很满意，等回头，这十辆车里你挑一辆。”
　　李诗嫣愣了一下。
　　“她没想到叶辰这么大方，直接送给自己一辆上千万的车。”
　　叶辰笑了笑：“对于我的女人，我一向不会亏待的。”
　　李诗嫣不由的有些感动，看来今天我真的赌对了。
　　有些富二代，虽然有钱，但是提上裤子就不认人了，叶辰显然不属于前者。
　　叶辰开着车重新回到了小县城。
　　“光哥，一切都搞定了，明天一早接亲车就过来。”
　　“谢谢了，这次真的亏了你。”
　　叶辰笑道：“和我还客气什么啊。”
　　第二天一早，外面便响起了刺耳的马达声。
　　众人看着清一色的法拉利全都呆住了。
　　我擦，这也太豪气了吧竟然法拉利。
　　李光也看傻了。
　　“辰子，你竟然租的法拉利，这得多少钱啊。”
　　叶辰笑了笑：“这可不是租的，是我买的。”
　　“啊！买的？”李光更懵逼了。
　　叶辰笑道：“走了，咱们接亲去。”
　　这时候第一辆法拉利车的车门打开，一个长腿美女走了过来。
　　“叶总，还满意吗？”
　　今天，李诗嫣特意穿了一身红色的旗袍，把她魔鬼的身材更是勾勒的淋漓尽致。
　　“真是个妖精。”叶辰暗暗感叹。
　　“很满意。”叶辰点了点头。
　　李诗嫣直接坐在了叶辰车的副驾驶位置上。
　　她歪着头吐气如兰：“让我也坐坐上亿的莱肯车，你没意见吧。”
　　“没意见！”叶辰尴尬笑了笑。
　　一辆莱肯，十辆法拉利，浩浩荡荡的在马路上缓缓行驶。
　　小县城里哪里出现过这么多豪车。
　　瞬间，街边围满了人。
　　“我擦，这是哪家的富二代结婚了。”
　　“什么富二代是李家的李光。”
　　“太牛逼了，头车是莱肯吧，好像是《速度与激情》里的那辆车，我刚在网上查了查一个多亿呢。”
　　“后面的法拉利也是限量款的一辆也有一千多万。”
　　……
　　汽车浩浩荡荡开向了吴倩家。
　　可是汽车在一个十字路口突然停住了。
　　前面停着十几辆宝马车，车前还站着一群人。
　　叶辰下车来到李光车前问道：“这些人你认识吗？”
　　李光皱了皱眉头：“认识，是马四，他一直喜欢你嫂子，昨天我订的车就是被他都租走的。”
　　说着，李光下了车走了过去：”马四，你特么什么意思？”
　　马四冷哼一声：“什么意思？吴倩是我的女人，你特么也敢抢，我马四说过，你这个婚结不了。”
　　“马四，你不要太过分了，吴倩根本不喜欢你，你就是捣乱也没用。”
　　“老子就是捣乱了，你有脾气？”
　　李光看了看时间，马上就要到接亲时间了。
　　叶辰走了过来冷冷道：“让不让开？”
　　马四看了一眼叶辰：“小子，你特么什么东西，这有你说话的份？滚一边去。”
　　叶辰直接走到了第二辆法拉利车前对着司机说道：“你下车，我来开。”
　　司机下了车，叶辰则是直接加速。
　　砰！
　　在众人难以置信的目光中，那辆法拉利车，直接撞在了宝马车上。
　　马四傻了！
　　李光傻了！
　　围观的群众和两边的司机全都傻了。
　　我擦，上千万的车直接就撞，疯了吧！

第153章 你是我的（五更求订阅）
　　马四看到宝马车被撞了，连忙带人拦住了叶辰的车。
　　“小子，你特么敢撞我的宝马车，你知道我这车多少钱吗？给我赔钱！”
　　叶辰冷冷道：“你的车再值钱有我的车值钱吗？”
　　听了叶辰的话，马四立刻哑巴了。
　　他的宝马车一辆五十多万，叶辰开的法拉利可是价值上千万。
　　两辆车根本不是一个档次的。
　　叶辰冷冷的看着马四冷声道：“你们家的企业叫天恒实业，给万泰集团提供建筑材料是吧。”
　　“是啊？”马四愣了一下。
　　叶辰点了点头：“给你个机会，立刻滚蛋，否则你们以后不用给万泰集团提供建筑材料了。”
　　“你说什么，就凭你？你知道陈总和我家是什么关系，陈万是我干爹，我爸和陈万是盟兄弟有本事你就打，不打你就是孙子。”马四嚣张道。
　　叶辰说道：“好，我给你机会你不珍惜别后悔。”
　　说着，叶辰直接拨通了陈万的电话。
　　“陈总，你是不是有个叫马四的干儿子？”
　　陈万愣了一下：“是啊，叶总有什么事情吗？”
　　“从今天起，把马家从万泰集团的供应商名单中划掉吧。”
　　陈万愣了一下，随后点了点头：“是叶总我立刻办。”
　　叶辰和陈万的对话，马四听的清清楚楚。
　　他做梦也没有想到，堂堂的陈总在叶辰面前竟然如此恭敬。
　　甚至，连个屁都没放直接就要把他们公司从供货商中划出。
　　他们马家可就靠着万泰集团的这棵大树呢。
　　如果失去了万泰集团，他们那么多建筑材料卖给谁？
　　马四脸色惨白，颤抖的问道：“你……你到底是什么人？
　　叶辰看着马四冷冷道：“我，是你惹不起的人。”
　　说着，叶辰直接开着车离开了。
　　马四知道自己闯了大祸，如果马家被踢出万泰集团，回家他不得被老爹打死啊。
　　扑通，马四跪在了地上。
　　“叶总，我错了，我有眼不识泰山，您就饶了我吧。”
　　叶辰却看都没看马四，直接开车离开了。
　　小区门口，娘家人都在等着接亲的队伍。
　　终于，一辆炫酷的莱肯出现在众人的视线里。
　　随后，竟然是一排法拉利。
　　此时，在新娘房间内，吴倩穿着婚纱一脸紧张。
　　几个伴娘也向着窗外张望。
　　“快看，来了来了，吴倩你不是说你老公的婚车是宝马吗？”
　　“是啊？不会比宝马档次还低吧。”吴倩苦笑道。
　　“不是，是清一色的法拉利。”一个伴娘说道。
　　“什么？他租的法拉利？那得多少钱啊？”吴倩心疼的道。
　　虽然吴倩知道李光要给她一个风风光光的婚礼，可是租法拉利多贵啊，一辆得一千多，十辆就一万啊。
　　这个李光乱花钱，回头看我不收拾他。
　　这时候，站在窗前的伴娘突然惊呼起来。
　　“哇，那个伴郎好帅啊。”
　　“大家都别抢他是我的了。”
　　“什么你的，明明是我的。”
　　吴倩自然知道他们说的是叶辰。
　　叶辰和几个伴郎这时候簇拥着新郎上了楼。
　　“快快，他们来了，咱们赶紧关门。”
　　当当当！
　　外面传来了敲门的声音。
　　几个伴娘堵在门口：“想要进来可以，得给我们唱首歌。”
　　“对，对得唱歌，我们满意了才可以。”
　　前面几个伴郎唱了几首歌，结果伴娘都不满意。
　　这时候，就剩下叶辰了。
　　叶辰想了想然后唱了起来。
　　春暖的花开带走冬天的感伤
　　微风吹来浪漫的气息
　　每一首情歌忽然充满意义
　　我就在此刻突然见到你。
　　……
　　手牵手跟我一起走创造幸福的生活
　　昨天已来不及明天就会可惜
　　今天嫁给我好吗
　　“哇，唱的太好听了。”
　　“长得帅唱歌还这么好听，爱了爱了。”
　　“大家不要和我抢，他是我的了。”
　　叶辰唱完问道：“现在可以开门了吧。”
　　伴娘们迫不及待的打开门，把叶辰围了起来。
　　“帅哥，给我你的微信好吗？”
　　“帅哥，可以做我男朋友吗？”
　　“我叫田甜，可以认识一下吗？”
　　所有的伴娘注意力都在叶辰面前，李光非常轻松的就把新娘偷跑了。
　　一行人来到车前，几个伴娘都挤在了叶辰的车前。
　　“帅哥，我要坐你的车。”
　　“你们别挤好不好我先来的。”
　　“明明是我先来的，帅哥我坐你的车好不好。”
　　叶辰站在车前有些为难。
　　他的车只能坐两个人，这么多女孩也放不进去啊。
　　几个女孩互不相让，都想坐叶辰的车。
　　这时候，身旁一个御姐直接把叶辰手里的车钥匙拿走。
　　李诗嫣拿着钥匙笑盈盈道：“各位让一让！”
　　看着李诗嫣手里的钥匙，几个女孩全都傻眼了。
　　我擦，竟然还可以这样玩。
　　车钥匙在李诗嫣手里，几个女孩只好乖乖让开。
　　叶辰上了车之后笑道：“还好有你，要不然就麻烦了。”
　　李诗嫣得意道：“你是我的，谁也抢不走。”
　　婚宴上。
　　李光和吴倩专程给叶辰敬酒。
　　“叶辰，太感谢你了，如果不是你，我们不可能能够在一起，更不可能有这么风光的婚礼。”李光感激说道。
　　叶辰笑了笑；“这都是应该的，我们是兄弟嘛！”
　　吴倩也说道：“叶辰，虽然我和李光没有什么本事，但是不管什么时候需要我们，你就说句话。”
　　叶辰点了点头：“好，嫂子，以后我哥就靠你照顾了。”
　　“放心吧。”吴倩笑道。
　　叶辰拿出一个信封笑道：“这是小弟的一点意思，祝李哥嫂子百年好合。”
　　李光看到信封里竟然有一个法拉利的钥匙还有一张银行卡呆住了。
　　“小辰不行，这个礼物太重了，我不能收。”
　　虽然不知道银行卡有多少钱，但是这辆法拉利车可是价值上千万。
　　叶辰说道：“李哥，如果把我当兄弟，你就收下这个礼物。”
　　李光知道叶辰的性格，只好收下了叶辰的礼物。
　　婚宴进行的非常顺利，参加完婚礼开着车载着李诗嫣回市区。
　　“你家在哪？”叶辰问道。
　　李诗嫣笑了笑：“回家多没意思，不如我们……”

第154章 干爹（一更求月票）
　　叶辰直接找了个五星酒店，度过了快活的一夜。
　　第二天，叶辰醒来，李诗嫣躺在自己怀里。
　　这个女人真是上天赐给他的妖精。
　　起床后，叶辰笑道：“对了，我的那十辆法拉利车，你挑一辆吧。”
　　对于自己的女人，叶辰一向很大方。
　　十辆法拉利，送出去两辆，还有八辆，叶辰有些头疼，以后慢慢送吧。
　　叶辰开着车送李诗嫣去法拉利专卖店。
　　李诗嫣下车之后笑着道：“听说你最喜欢五星好评了，奖励给你呦！”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活4颗好评星（4/5），奖励恒泰集团。】
　　恒泰集团是魔都著名的房地产企业。
　　拥有魔都百分之三十的楼盘，年销售额近百亿。
　　这时，叶辰的手机响起。
　　电话是苏小雅打来的。
　　“叶辰哥哥还记得我吗？”
　　“小雅啊，最近直播怎么样？”
　　“挺不错的，你也不来捧场。”苏小雅嗔怒道。
　　“最近比较忙，没看直播。”叶辰笑了笑。
　　“对了，你有空吗？能不能来接我？”苏小雅有些害羞道。
　　“当然可以。”叶辰点了点头。
　　挂断电话，苏小雅出租屋的一个女孩说道：“小雅啊，你不要盯着直播里的那些人，那些人其实都没多少钱，就是装逼而已，你应该向我们几个学学，认个干爹多好啊。”
　　秦媚一边擦着口红一边说道：“你看看我，认识了一个干爹，房子车子都有了，今天干爹就带我去看房子，以后就不用住在出租屋里了。”
　　苏小雅笑了笑：“那恭喜你啊秦姐。”
　　“小雅，你有颜值，长得又漂亮，偏偏还这么清高，单纯，这年头是拼爹的时代，你天天努力直播能挣多少钱，你看看我，陪着干爹逛逛街，出去玩玩，什么都有了。”
　　“就是啊，小雅，上次我给你介绍的干爹多好，房地产老总，你却见都不见，你看咱们这几个姐妹中，就你长得漂亮，可是就你混的最惨。”
　　“小雅，你真得好好和媚姐学学了，现在都什么年代了还靠直播打赏挣钱，找个干爹，轻松挣钱不香吗？”
　　苏小雅出租屋的几个女孩，都是专职小三，基本上都傍上了干爹。
　　在几个人中长得最漂亮的就是苏小雅，可是这丫头却偏偏要靠努力。
　　几个女孩子都嫉妒死苏小雅的颜值了，真是浪费了，这么好的颜值不靠傍大款却靠努力直播，真的太浪费了。
　　苏小雅听着几个室友的说教，淡淡笑了笑，没有说话。
　　虽然她长得漂亮，但是苏小雅却不想和他们一样堕落。
　　找干爹，虽然可以轻松挣钱，但是苏小雅对于感情是认真的。
　　她的男人一定是最爱的人。
　　这时候，苏小雅脑海里浮现出一个男人。
　　“小雅，对了刚刚接你的人是富二代吗？”秦媚突然问道。
　　苏小雅摇了摇头：“他就是一个开嘀嘀的。”
　　其实苏小雅明白叶辰的身份不简单，但是出于私心她还是隐瞒了叶辰的身份。
　　这些姐妹，见到有钱的男人就像是见到猎物一般。
　　如果知道叶辰这么有钱，肯定像是苍蝇一样扑上去。
　　“什么？跑嘀嘀的？”秦媚夸张的叫出了声音。
　　其他几个姐妹也像是看白痴一样看着苏小雅。
　　“小雅啊，你说我说你什么好？女人的黄金期就这么几年，你不在这几年赚够下半辈子的钱，你以后怎么办？”
　　“就是啊，是不是那小伙长得帅，这年头长得帅有什么用，要有钱。”
　　“小雅你怎么这么傻，赶紧和那个什么嘀嘀小哥散了，我给你找个有钱的干爹。”
　　……
　　室友听说苏小雅的男朋友是开嘀嘀的顿时都炸了。
　　纷纷教育苏小雅。
　　这时候，秦媚的手机响了起来。
　　“臭娘们你怎么这么慢，再给你十分钟你不下来我马上就走了啊，老子今天还有事呢。”
　　“干爹你急什么？我这就下去还不行？”
　　秦媚连忙收拾包包慌慌张张向着楼下跑去。
　　这时候，苏小雅的电话也响了。
　　叶辰也到了，苏小雅连忙也下了楼。
　　秦媚笑道：“小雅，当姐姐劝你一句，赶紧和那个嘀嘀司机分手，找个有钱的干爹，攒点钱，我们的青春可是非常宝贵的。”
　　苏小雅听了点了点头。
　　两个人来到停车场，这时候，一个大腹便便的男人看到了秦媚招了招手，不过他的眼睛却是落在了一旁苏小雅身上。
　　苏小雅无论颜值还是身材都要比秦媚不知道强多少。
　　秦媚也看出胡大海看中了苏小雅，连忙故意把苏小雅挡在了身后。
　　“干爹，咱们走吧。”
　　胡大海却是把秦媚推到了一边：“小媚，这位是你朋友吧，给我介绍介绍？”
　　秦媚心中一沉。
　　这种老色痞，秦媚最了解了。
　　如果他看中了苏小雅肯定会抛弃她的。
　　秦媚心中暗骂苏小雅：“见个嘀嘀小哥还穿的这么骚。”
　　不过她的脸上却是带着笑容：“干爹，这位是我的小姐妹，小雅，不过人家已经有男朋友了，对不对小雅。”
　　小雅早就看出胡大海没安好心，连忙点了点头：“嗯，我男朋友马上就来接我了。”
　　“哦，这样啊！”胡大海有点失望。
　　不过秦媚没有给他机会，连忙拉着胡大海上了车。
　　“干爹咱们快走吧，你不是说赶时间吗？”
　　胡大海贪婪的看了一眼苏小雅，开车离开了。
　　几乎同时，一辆莱肯和他们擦身而过。
　　胡大海羡慕的看了一眼莱肯：“有一天我也要挣够钱买一辆这样的莱肯。”
　　秦媚也是一脸羡慕：“哎，要是我能泡到这么帅气，又有钱的富二代多好，比跟着这老色痞强多了。”
　　叶辰开着车，来到了停车场笑道：“小雅，不好意思堵车来晚了。”
　　苏小雅笑了笑：“我没事，其实我就是想坐车随意逛逛也不赶时间。”
　　叶辰点了点头：“那就好，你想去哪？”
　　苏小雅想了想：“不如你就带我兜兜风吧。”
　　叶辰说道：“好吧，你们几个人一个屋子啊，感觉里面声音好吵。”
　　苏小雅说道：“我们四个姐妹一个屋，正好有个姐妹的干爹给她买了房子，好像要搬出去住。”
　　叶辰笑了笑突然问道：“你有没有干爹呢？”

第155章 把你的女人让给我（二更求月票）
　　苏小雅白了叶辰一眼说道：“我才没有呢，我可是个好女孩。”
　　叶辰笑了笑，他相信苏小雅的话。
　　绿茶鉴定系统显示苏小雅还是清白的。
　　这就足以证明她没有做过那种事情。
　　叶辰正开着车，他的手机响起。
　　“您好，请问是叶董吗？”
　　“你是哪位？”
　　“我是恒泰集团总经理田坤，刚刚我们得到消息，您刚刚成为公司的董事长。”
　　“嗯，有什么事吗？”叶辰淡淡道。
　　“没有，我们集团刚刚建成一个楼盘，叫一程风景，在浦江边，您作为大股东，集团送给您一套一百七十平米四室两厅的房子，您可以随时过来看房。”
　　“哦，我知道了。”
　　叶辰挂断电话笑着说道：“如果没事，你和我一起去看看房子吧。”
　　苏小雅点了点头。
　　刚刚叶辰打电话的时候她也听到内容了。
　　苏小雅暗暗吃惊，叶辰到底是什么人，竟然直接送给叶辰一套一百七十多平米的房子。
　　对了，一程风景，那不正是秦媚的干爹要送给她的房子吗？
　　叶辰把车停在了一程风景售楼处，两个人走了进去。
　　此时，胡大海正在和秦媚选房。
　　秦媚兴奋的指着一个两室一厅说道：“干爹，你看这个两室一厅怎么样？光照好，而且两个房间，一个咱们当卧室，一个我可以改装成电影院，我做完饭咱们可以一边看片一边……。”
　　胡大海对售楼小姐问道：“这套房子多钱？”
　　售楼小姐笑道：“这个两厅一卫，98平米价值518万，先生要买可快点入手，这可是最后一套了。”
　　胡大海皱了皱眉头，518万，他已经有些心疼了。
　　毕竟，秦媚不过是一个小三而已。
　　花这么多钱，有点不值。
　　秦媚看到胡大海有些犹豫心中暗骂：“老东西，姑奶奶天天跟狗一样伺候你，买一套房子你都不舍得。”
　　心中骂，她的脸上却露出了讨好的笑容：“干爹，你上回说电影里的那几种玩法，我都愿意尝试，你买的那些工具我也愿意和你玩，只要你给我买这套房子。”
　　为了这套房子，秦媚也是拼了。
　　想想电影里的镜头，她就后怕和恶心。
　　可是没有办法，为了能有一套自己的房子，她也是不管不顾了。
　　胡大海听了眼前一亮。
　　以前他和秦媚说过要和她玩，可是秦媚都是毫不犹豫的拒绝了。
　　胡大海咬了咬牙，刚准备答应却看到了走进售楼处的叶辰和苏小雅。
　　看到苏小雅，胡大海刚要出口的话却收了回去。
　　秦媚看出胡大海已经动了心，突然看到他竟然目光看向了门口。
　　顿时她心中一沉，看到门口的苏小雅，秦媚快要气疯了。
　　这个臭女人，她怎么来了。
　　我和她有仇是不是，专门来坏我的好事。
　　秦媚拉着胡大海的手说道：“干爹，您还犹豫什么啊。”
　　胡大海说道：“秦媚我给你买房没问题，甚至我还可以再给你买辆宝马车，不过你得帮我追上你的那个姐妹。”
　　秦媚听了咬了咬牙：“好，这可是你说的。”
　　胡大海笑道：“这才乖嘛，到时候你们两姐妹一起伺候我多好。”
　　此时，胡大海已经憧憬着那一幕销魂的镜头了。
　　秦媚心里暗骂胡大海混蛋，嘴里却说道：“小雅的男朋友就是开嘀嘀的，我一会支开小雅，其他的我想你应该知道怎么做了吧。”
　　胡大海点了点头：“没问题。”
　　秦媚笑着道：“小雅，你也来了？”
　　看到叶辰，秦媚也愣住了。
　　难怪小雅会动心，叶辰长的真是太帅了。
　　别说是小雅，就是她都被这个帅气的小哥迷住了。
　　不过现在她满脑子想的都是房子，于是对小雅说道：“给你们介绍一下，这位是胡总，恒泰物业有限公司的副总。”
　　胡大海舔着草包肚子，想要伸手和苏小雅握手。
　　但是苏小雅却没有伸手，只是点了点头。
　　叶辰看出这个老家伙没安好心直接把苏小雅挡在了身后。
　　胡大海面色一沉明知故问道：“小兄弟在哪发财啊。”
　　叶辰淡淡道：“我是开嘀嘀的。”
　　果然是开嘀嘀的，胡大海对于拿下苏小雅已经十拿九稳。
　　胡大海以前也干过不少次拆散小情侣，把对方的女朋友变成自己小三的事情。
　　做这种事，早已经轻车熟路。
　　胡大海给秦媚使了一个眼色。
　　秦媚心领神会。
　　她拉着苏小雅的手说道：“小雅，正好我看中一套房子，你帮我参谋一下。”
　　苏小雅被秦媚拉走，只剩下胡大海和叶辰。
　　胡大海背着手一副趾高气扬的样子说道：“小伙子，实话实说，我看上你女人了。”
　　叶辰听了眉头一挑，这家伙果然没安好心。
　　胡大海笑了笑道：“你一个月开嘀嘀也就挣三四千吧，我给你五十万，离开苏小雅。”
　　叶辰一阵冷笑：“五十万，就想买我女朋友，你想的太美了吧。”
　　对于叶辰的表现，胡大海并不意外。
　　叶辰之所以拒绝不过是价码不够而已。
　　前面的几个，一开始不也是很坚定，只要价码够了，不就立刻变成渣男了吗？
　　胡大海笑了笑：“先别急着拒绝，我给你一百万，再给你介绍一份月薪过万的工作如何？”
　　叶辰冷笑一声：“对不起，你给多少钱我都不会答应的。”
　　胡大海的脸色顿时难看起来，他冷冷道：“一百五十万，一份一万五的工作，小子这可是我的底线了，如果你拒绝不但分文没有，而且我还会把你的女人抢到手。”
　　叶辰听了冷哼一声：“怎么，你这是要明抢了？”
　　胡大海突然嚣张的笑了起来：“我胡大海看上的女人，没有人能逃出我的手掌心。”
　　叶辰点了点头道：“可惜你找错人了，对了你说你是恒泰物业的副总是吧。”
　　“哼，你知道我的身份还敢和我这么嚣张？”胡大海嚣张道。
　　叶辰点了点头：“从今天开始，你被开除了。”
　　“什么？”胡大海愣了一下。
　　随后，他的脸上露出了得意的神色。
　　“小子，你以为你是谁？开除我，你配吗？”胡大海冷笑道。

第156章 我们很纯洁（三更求月票）
　　叶辰淡淡一笑：“配不配你可以打电话问问恒泰集团的总经理，他们的老板是谁？”
　　胡大海像是看白痴一样盯着叶辰：“你不会告诉我，恒泰集团的老板是你吧。”
　　叶辰没有说话，只是淡淡一笑。
　　胡大海冷哼一声，恒泰集团的老板明明是杜子丰，和他表哥的关系非常好。
　　怎么可能会是这个乳臭未干的小子。
　　他突然灵光一闪。
　　难怪小雅会跟一个嘀嘀司机这么好，一定是这小子骗小雅是恒泰集团老板吧。
　　没错了，一定是这样。
　　如果我当着苏小雅的面揭穿叶辰的身份，那苏小雅自然会离开叶辰。
　　想到自己不费一分钱就得到苏小雅，胡大海越想越兴奋。
　　胡大海冷笑一声说道：“小子，你竟然敢冒充恒泰集团老板，我这就打电话，如果证明你是假的你死定了。”
　　说着，胡大海拨通了恒泰集团副总经理胡民的电话。
　　胡民是胡大海的表哥，也正是因为这个特殊的关系，胡大海才成了物业公司的副总经理。
　　电话接通，对面传来一道声音：“大海啊，有什么事？是不是你们物业公司又和业主闹矛盾了？上次你克扣装修费的事情我刚刚给你摆平，你别再给我惹事了成不成？”
　　胡大海的声音非常恭敬：“表哥，不是，我想向你求证一件事情。”
　　“什么事情？”胡民冷冷道。
　　“咱们的董事长是不是还是杜子丰？”
　　胡民听了愣了一下：“你问这个干什么？”
　　胡大海说道：“刚刚我遇到了一个小崽子，他竟然说他是咱们恒泰集团的董事长，你说可笑不可笑？”
　　胡民听了脸色微微一变：“那个人是不是很年轻，叫叶辰？”
　　胡大海听了手一抖，电话差点没掉地上：“哥，你怎么知道的？”
　　“王八蛋，他就是我们新来的董事长。”
　　“啊！”胡大海看着一旁的叶辰，顿时脸色惨白。
　　叶辰则是戏谑的看着胡大海淡淡道：“现在你信了。”
　　“叶董，不是，我错了……”
　　叶辰直接拿过了电话：“你是胡民吧。”
　　听到对面冷冰冰的声音，胡民急忙道：“叶董您好，我是恒泰集团副总经理胡民，您有什么指示。”
　　叶辰淡淡说道：“两个指示，把你的表弟胡大海开除出恒泰物业公司。”
　　胡大海一听，脸色顿时惨白。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　叶辰继续说道：“第二件事情，自己去公安局，把违法的事情交代一下。”
　　胡民：“……”
　　“老板，我错了。”
　　还没等胡民说完，叶辰直接挂断了电话。
　　胡大海做梦也没有想到，这个年轻人竟然真的是叶辰。
　　他脸色惨白，扑通坐在了地上。
　　这时候，苏小雅和秦媚走了过来。
　　秦媚看到胡大海脸色苍白的倒在地上，连忙跑了过来：“叶辰，你干什么打人？保安，保安呢！快让警察把这小子抓起来。”
　　秦媚非常开心，胡大海被打了，她第一时间冲过来表示关心，胡大海一定非常高兴。
　　啪！
　　胡大海一扬手，直接给了秦媚一耳光。
　　秦媚顿时傻了：“干爹，你怎么打我啊！”
　　胡大海冷冷道：“你特么什么东西，敢和叶董这么说话。”
　　说着，胡大海从地上爬起来扑通跪在了叶辰的面前。
　　“叶董我错了，您饶了我吧，我有眼不识泰山，求求您放过我。”
　　胡大海其实就是一个混子，要不是他表哥违规提拔怎么可能成为物业公司的副总。
　　他现在知道叶辰的身份，只能跪地求饶。
　　叶辰的脸色冰冷，既然恒泰集团已经是自己的公司，他怎么可能允许这样的毒瘤存在。
　　见叶辰不为所动，胡大海深吸一口气。
　　他干的那些事情根本禁不住查，一旦查起来，他这辈子估计就要在监狱里待着了。
　　胡大海目光中闪过一抹狠辣，突然用手想要掐叶辰的脖子，想要把叶辰直接弄死。
　　叶辰早有准备，抓住对方的手腕，直接把胡大海制服按在了地上。
　　这时候，保安已经冲了过来，叶辰说道：“我是恒泰集团董事长叶辰，立刻报警。”
　　房地产销售部的总经理听了脸色一变，他也听说了上午董事会变动的事情了。
　　连忙吩咐保安把胡大海控制起来，并报了警。
　　不一会，警察便来了，带走了胡大海。
　　这时候，恒泰集团的高层听说出事了，纷纷赶了过来。
　　叶辰冷冷道：“通知法务部，彻查胡民和胡大海违法的事情，还有整个公司业务整顿。”
　　几个高层瑟瑟发抖，纷纷点头。
　　叶辰直接给林悠悠打了个电话：“悠悠，我刚刚又收购了一家公司，不过公司需要整顿，就交给你了。”
　　林悠悠白了叶辰一眼：“你这老板天天做甩手掌柜，把事情都扔给我了。”
　　叶辰淡淡一笑：“当然不能白干，我刚刚给你买了辆法拉利，现在就让专卖店给你送去，算是你辛苦的奖励好了吧。”
　　林悠悠冷哼一声：“你以为我和那些女人一样，喜欢你的钱吗？你懂我喜欢你什么的。”
　　叶辰尴尬笑了笑；“好好，回头我去好好陪你好吧。”
　　挂断电话，叶辰指着沙盘上一个房型对苏小雅笑道：“这套四室一厅的房子我送给你了。”
　　叶辰的房子太多了，租出去又麻烦。
　　他一直很喜欢苏小雅单纯的性格，所以就直接给了苏小雅。
　　一旁的秦媚顿时傻了。
　　她一直以为苏雅就是一个傻白甜，没想到人家傍上的不仅仅年轻帅气，而且更有钱。
　　秦媚眼前一亮，突然抱住了叶辰的胳膊。
　　“叶先生，谢谢你把我从那个老坏蛋手里拯救出来，我愿意以身相许，做你女人。”
　　叶辰用绿茶探测器测了一下。
　　“绿茶值100分！”
　　我擦，这分值不知道和多少男人有过关系了。
　　叶辰直接把秦媚甩到了一边。
　　“不好意思，我对绿茶不感兴趣。”
　　说着，叶辰拉着苏小雅的手笑道：“小雅，我们走吧。”
　　苏小雅红着脸跟在了叶辰的身旁，突然她鼓起勇气说道：“辰哥，我这算不算被你包养了？”
　　叶辰：“……”
　　他刮了一下苏小雅的鼻子：“傻丫头，我可和那些糟老头不一样，我不会逼你做任何你不喜欢做的事情的，我们很纯洁的。”

第157章 阿迪大股东（四更求月票）
　　叶辰送苏小雅回家。
　　看了一下时间，苏婉仪应该下班了。
　　“婉仪，有空吗？晚上我请你吃饭。”
　　“好啊，我马上下班来公司接我吧。”苏婉仪道。
　　叶辰开着莱肯车停在了雅诗集团门口。
　　顿时，这辆豪车就吸引了不少爱车粉丝的注意。
　　“我擦，那辆车是什么车好酷啊。”
　　“不认识了吧，这辆可是莱肯，据说世界仅有三辆。”
　　“这么牛逼，刚刚我在网上查一个多亿呢。”
　　“停在雅诗集团门口一定是等里面的美女吧。”
　　“雅诗集团就是美女多啊。”
　　……
　　这时候，在众人的瞩目下，一个漂亮的美女走了出来上了车。
　　这不是，雅诗集团的总裁苏婉仪吗？
　　原来如此，豪车配美女。
　　也只有苏总才能配得上这辆豪车啊。
　　众人都羡慕不已。
　　叶辰开着车笑着问道：“苏总想去哪？”
　　苏婉仪淡淡一笑：“最近想要锻炼身体，你陪我去阿迪买一身运动装吧。”
　　“阿迪？没问题。”叶辰点了点头。
　　阿迪是很多喜爱运动的人最喜欢的运动品牌。
　　苏婉仪和叶辰来到了阿迪专卖店。
　　汽车停下，苏婉仪直接给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5）奖励阿迪20%的股份。】
　　阿迪是世界著名的运动品牌，也是青年们最喜欢的运动服饰系列之一。
　　阿迪20%的股份，叶辰每年也是可以获得近百亿的收获了。
　　叶辰和苏婉仪走进了阿迪专卖店，苏婉仪开始选衣服。
　　“你觉得这套怎么样？”苏婉仪从试衣间里出来笑着问道。
　　苏婉仪穿的是一套紧身的运动衣。
　　她的身材本来就好，在运动衣的包裹下更加性感。
　　“非常漂亮。”叶辰竖起了一个大拇指。
　　就在这时，专卖店的门被推开，一个脏兮兮的老头领着一个穿着一身补丁的小男孩来到了专卖店。
　　看到脏兮兮的老头，店员捂着鼻子说道：“谁让你们进来的，快点离开，太味了。”
　　老爷爷说道：“小妹妹，我孙子想要一双阿迪的运动鞋，我们买完鞋子就走。”
　　“买阿迪运动鞋，你们买的起吗？我们鞋子都上千。”
　　老爷爷颤颤巍巍的拿出了一个手帕，里面包着不少钱。
　　“我有钱，今天是我孙子的生日，他就想要一双阿迪的足球鞋。”
　　这时候，一名男店长走了出来，同样捂着鼻子：“快出去，你们怎么搞得怎么让要饭的进来了。”
　　老爷爷急忙说道：“我是来给我孙子买运动鞋的，他最大的梦想就是有一双阿迪的足球鞋，我们不多待买完鞋子就走。”
　　店长皱了皱眉头：“不卖不卖，你们一来店里一阵怪味，把我们的顾客都熏跑了。”
　　“小兄弟，我们在店门口不进去，你帮我们拿一双可不可以。”老爷爷可怜兮兮说道。
　　“不卖不卖快出去。”店长已经开始往外推老爷爷和小孩。
　　小男孩的眼睛看着一款运动鞋，眼中含着泪：“爷爷咱们走吧，我不买了。”
　　就在这时，叶辰拿着那双鞋子来到了小男孩面前：“小朋友，你是喜欢这双鞋子吗？”
　　小男孩看到叶辰拿着的鞋子，眼中带着喜悦：“是啊，爷爷说我科科都考一百分就给我买鞋子，这次期末考试我数学语文都是一百分，而且今天是我生日，爷爷才奖励给我买鞋子的。”
　　叶辰笑道：“来试试，看看这双鞋子合不合脚。”
　　一旁，店长拦住了叶辰：“先生，不能让他试鞋。”
　　叶辰皱了皱眉头说道：“为什么不能试？”
　　“他的身上这么味，脚肯定也味，如果试完鞋子不买，这双鞋肯定就卖不出去了。”店长说道。
　　叶辰冷哼一声：“进门都是客，人家带着钱来你们这里买鞋，你们却这种态度，阿迪都是这么服务客户的吗？”
　　“小子，我是阿迪的店长，我有权利为了整个阿迪的购物环境，让一些影响购物体验的人离开，这也是为了给更多人提供更好的服务。”店长理直气壮说道。
　　叶辰点了点头：“是吗？那从这一刻起，你不再是阿迪的店长，你被开除了。”
　　“什么？你开除我？”店长突然笑了起来。
　　“这位先生，你的玩笑一点不好笑，希望你不要阻止我们工作，否则我叫保安了。”店长冷冷道。
　　老爷爷看到双方僵持了起来，连忙对叶辰说道：“先生，要不然还是算了吧，我们不买了。”
　　说着，老爷爷就要拉着小男孩的手走。
　　叶辰却是拦住了老人：“老爷爷，今天是小朋友的生日，他喜欢踢足球，那这双鞋一定要送给他。”
　　店长不耐烦的道：“小子，你喜欢做善事，你可以买了鞋子出去，不要影响我们生意。”
　　叶辰却冷哼一声，直接拨打了阿迪华国总部的电话。
　　“你好，我找一下阿迪华国的负责人田婉晴。”
　　“您是？”对方问道。
　　“我是阿迪股东之一叶辰。”
　　此时，田婉晴正看着一份总部发来的电文发呆。
　　电文显示，华国一个神秘大佬收购了阿迪20%的股份，成为阿迪的第三大股东。
　　看着叶辰的资料，田婉晴暗暗感叹。
　　“叶辰，真的是大佬啊，竟然这么年轻就拥有阿迪20%的股份，既然是华国人一定要与之交好。”
　　这时候，秘书电话打了过来：“田总一个自称阿迪大股东的叶先生打电话想要您接电话。”
　　“叶先生？”
　　田婉晴脸色微微一变。
　　她连忙接通了电话：“叶先生您好，我是华国阿迪总裁田婉晴。”
　　“我是叶辰，在你们阿迪专卖店浦东路店，我作为股东有没有资格开除一个店长？”
　　田婉晴愣了一下：“叶先生，您作为阿迪的第三大股东当然有这个资格。”
　　叶辰点了点头：“你马上过来一下，我现在就要行使我的权利，把店长开除了。”
　　田婉晴脸色一变，连忙说道：“叶董，我马上过来。”
　　听到叶辰打电话的内容，店长脸色也是一变。
　　不过他的脸上却露出了戏谑的表情：“阿迪明明是国外的企业，从来没有听说过华国人是股东。”
　　“小子，你真会演戏，阿迪大股东？华国人有资格当大股东，笑死人了。”店长指着叶辰嚣张的大笑起来。

第158章 笑里藏刀的男人（五更求月票）
　　砰！
　　阿迪的店门被推开，一个穿着OL制服的女人和几个穿西服的人走了进来。
　　店长看到走进来的人吓了一跳，竟然都是阿迪的高层。
　　“田总，您怎么来了。”店长脸色陡然一变。
　　田婉晴看都没看店长，直接走到了叶辰面前。
　　“叶董事，我是阿迪华国总裁田婉晴。”
　　叶辰现在是阿迪的第三大股东，也算是董事会成员，因此叶董事这个称呼没毛病。
　　店长听到田婉晴对于叶辰的称呼顿时吓得脸色惨白。
　　叶董事？
　　难道叶辰说的是真的？
　　叶辰指着老爷爷和小男孩说道：“这位老爷爷想给孙子过生日买双阿迪的鞋没毛病吧，你们的店员和店长竟然把他们往外赶，我想知道，这是咱们的规定，来阿迪的人必须是有身份有地位的人？”
　　田婉晴听了皱了皱眉头：“叶董，对不起，是我们工作失误。”
　　叶辰冷冷说道：“这样的店长，这样的店员，开除没有问题吧。”
　　听了叶辰的话，刚刚驱赶老人和孩子的店长和店员脸色陡然一变。
　　田婉晴看向二人冷冷道：“陈店长，你和你们的这个店员被开除了，立刻结算工资。”
　　陈店长脸色顿时变了，他做梦也没有想到，竟然因为狗眼看人低，丢掉了工作。
　　毕竟从一名员工干到店长他可是用了五年。
　　“叶董事，我错了，我不该狗眼看人低，饶了我吧。”陈店长苦苦哀求。
　　叶辰指着橱窗上的标语：“阿迪的宗旨是全力以赴，让每一个喜欢运动的人都有运动的权利，你连这个最起码的宗旨都不懂，你还做什么店长，你根本不配做阿迪的员工。”
　　说着，叶辰挑了一双足球运动鞋，又挑了一身国足的足球服以及一个阿迪的足球：“小朋友，今天是你的生日，这是叔叔阿姨们送你的礼物，希望有一天你能成为国足的一员，为国争光。”
　　男孩热泪盈眶：“叔叔谢谢你，我一定努力。”
　　老爷爷也是拉着叶辰的手：“叶先生，谢谢你，我孙子从小就爱踢球，一直没有足球鞋，明天他就要参加比赛了，而且今天又是他的生日，谢谢你圆了孩子的梦。”
　　看到这一幕，众人无不动容。
　　甚至一些围观的群众，响起了热烈的掌声。
　　送走了老爷爷和小男孩，田婉晴忐忑的说道：“叶董事，今天的事情我也有责任，我愿意自罚一个月的奖金。”
　　叶辰摇了摇头：“罚是次要的，别的公司我不管，我们阿迪只要客人进了门就是上帝，不管客人是有钱，普通还是贫穷。”
　　“是，是……”
　　有一位网红正好也在店里买阿迪的运动装，把这一幕完完整整的拍了下来。
　　立刻这段视频火了。
　　“给这个良心的阿迪高层点赞。”
　　“阿迪这件事情做的太棒了，以后我是阿迪的忠实粉丝了。”
　　“让每一个喜欢运动的人都有运动的权利，我喜欢。”
　　“那个霸道总裁好帅啊，我已经爱了。”
　　……
　　尽管叶辰平时都是将魅力值调到了最低，但是依然让不少女性着迷。
　　叶辰和苏婉仪离开了阿迪专卖店。
　　苏婉仪笑道：“叶辰你好有爱心，刚刚你的样子真的太帅了。”
　　“哈哈，一般吧，我最看不惯那些歧视农民工，看不起社会底层的人，殊不知这个社会只要靠劳动生活的人都是值得尊敬的。”
　　苏婉仪看着叶辰笑道：“叶辰，我觉得你和别的有钱人不一样。”
　　叶辰笑了笑：“哪里不一样。”
　　苏婉仪说道：“很多人有了钱就觉得自己高人一等，就觉得是社会精英一脸傲气，可是你始终给人的是一种很平凡的感觉。”
　　叶辰一副自豪的表情：“当然了，我是一名嘀嘀司机嘛。”
　　这时候，两个人路过一个西餐店，叶辰笑道：“听说这家是魔都最贵的西餐厅，我们去过过瘾吧。”
　　苏婉仪点了点头：“那今天我得好好宰你呦。”
　　两个人走进西餐厅，刚刚点完菜，一个年轻人走了过来。
　　看到年轻人，苏婉仪皱了皱眉头。
　　“这个该死的家伙怎么在这里……”
　　叶辰不用问也知道，麻烦来了。
　　苏婉仪说道：“这个人叫曹乐，是魔都曹家大少爷，别看他长得很斯文，不过是个很阴险的小人，你和他打交道，要小心一点……”
　　趁着曹乐还没过来，苏婉仪简单的介绍了一下对方的来历。
　　叶辰淡淡一笑：“放心吧，想要坑我的人，还没出生呢，对付这种纨绔子弟，我很有经验。”
　　苏婉仪笑了笑：“是吗？那我可就看好戏了。”
　　曹乐看到在餐桌前有说有笑的叶辰和苏婉仪，忍不住皱了皱眉头。
　　在魔都，所有人都知道他喜欢苏婉仪。
　　前几年出国留学，他和苏婉仪的联系才比较少了，在这之前可是经常缠着苏婉仪的。
　　现在苏婉仪和一个陌生的男人如此亲密，他心中已经涌上了一抹醋意。
　　“婉仪，好巧啊，我刚回国，正准备去你家找你，竟然在这里遇到了。”
　　“是啊，和朋友吃个便饭。”苏婉仪淡淡道。
　　曹乐笑呵呵的看着叶辰，脸上看不出一丝敌意，非常优雅问道：“魔都曹乐，不知道先生尊姓大名？”
　　“叶辰，苏婉仪的男朋友。”
　　叶辰很坦然的介绍道。
　　听到叶辰的介绍，曹乐愣了一下，没想到这家伙挺直接啊。
　　“婉仪，有了男朋友也不和我说一声，太不够意思了。”
　　曹乐心中有些吃惊，对于叶辰更加好奇。
　　这小子到底是什么人？竟然能够让冰雪女王苏婉仪倾心。
　　要知道，当初魔都追苏婉仪的富二代可是不少，她却一个都没看上。
　　其中更是包括他。
　　曹乐笑着问道：“兄弟很面生，不知道在哪混的？”
　　“我，就是一个嘀嘀小哥而已。”
　　毕竟曹乐一直和自己笑呵呵的，虽然叶辰能够感受到曹乐身上的敌意。
　　可是对方城府很深，脸上却一点没有表现出来，因此，叶辰也是笑脸相迎。
　　笑里藏刀，叶辰知道，这种男人最难对付了！

第159章 窥视人生简历（一更求订阅）
　　曹乐笑道：“婉仪在我们圈子里可是出了名的眼界高，不知道多少大少，富二代想要追她都看不上，能够被她认可成为她的男人，怎么可能是开嘀嘀的小人物呢，小心你胡说八道婉仪生气了不理你呦。”
　　叶辰的确很帅气，但是曹乐明白苏婉仪不是那种会为颜值就折腰的傻白甜，所以他猜测叶辰肯定有不一样的东西。
　　“不理我更好啊，我正好可以出去嗨皮一下去。”叶辰笑着道。
　　曹乐笑而不语看向一旁的苏婉仪。
　　苏婉仪则是柳眉微蹙：“行啊，还想出去嗨皮去，去啊，你现在就去。”
　　说着，苏婉仪的玉手狠狠的拧在了叶辰的赘肉上。
　　“哎哎疼，老婆我错了，你看你朋友在这呢，给我个面子啊。”
　　“我就是开个玩笑，没有你允许我哪敢嗨皮去啊。”
　　叶辰也是摆出一副怕老婆的样子。
　　本来叶辰就有神级演技，而且以前也是有女朋友的，这样的戏演起来轻车熟路。
　　苏婉仪傲娇的冷哼一声：“哼，这次饶了你，再胡说你死定了。”
　　此时的苏婉仪，完全是恋爱中的小女生的样子，还有一分豪门大小姐的强势霸道。
　　两个人的表现一看就是一对情侣。
　　曹乐不禁皱了皱眉头，作为苏婉仪的老同学和多年的追求者，他清楚苏婉仪的性格。
　　苏婉仪在男生面前向来都是一副冰山女皇的样子，可没有和任何一个男生如此亲昵过。
　　魔都圈子里，苏婉仪自己拥有上亿的企业，而且又美貌动人，最重要的是她还有一个外人不知道的身份，江浙首富苏文的长女，所以苏婉仪一直是圈子里那些富家子弟关注的焦点。
　　曹乐的心里已经把苏婉仪当成了未来结婚的对象，没想到突然冒出来了一个叶辰。
　　苏曹两家联手，整个江浙的商圈都会被他们垄断，曹乐可不想失去这样的一个对自己有用，而且又如此貌美可人能干的美女。
　　所以不管叶辰是什么身份，他都要把苏婉仪抢回来。
　　其实让曹乐比较诧异的是叶辰的身份，太神秘了。
　　开嘀嘀的小哥，曹乐根本就没有信。
　　不过在魔都的富二代圈子里，又根本没有叶辰这一号人，这个家伙就像是突然冒出来的一样。
　　就是因为神秘，曹乐才不敢轻举妄动。
　　万一叶辰是归国的某个大家族的子弟，或者是来自京都的家族子女，那可是他得罪不起的。
　　当然，曹乐更希望的是另一个可能，叶辰就是苏婉仪拉来的挡箭牌，就像叶辰说的本来就是一个小人物。
　　如果那样的话，就简单了，他可以直接把叶辰掐死。
　　原本他想试探出什么，然而让曹乐失望的是，经过刚才的试探，他却什么都没有试出来。
　　叶辰说自己是一个嘀嘀司机，可是开嘀嘀的小人物，怎么会有这种气场。
　　在他这种魔都大少面前一点不露怯，反而发挥自如，怎么看也不像是普通人。
　　曹乐又聊了几句就离开了。
　　叶辰和苏婉仪两个人继续吃西餐。
　　苏婉仪说道：“叶辰，这个曹乐城府很深，他以前一直追求我，可是我不喜欢他，如果我没猜错，他肯定要对付你，你要小心点。”
　　叶辰笑道：“放心吧，他和我斗，恐怕还不配。”
　　两个人吃完西餐，刚要离开，曹乐突然笑道：“婉仪，我刚喝了点酒，你能不能开车送送我？”
　　苏婉仪说道：“我们的车是超跑，只能坐两个人。”
　　“没关系啊，开我的车，我的是路虎，很宽敞的。”曹乐道。
　　苏婉仪看了一眼叶辰。
　　叶辰笑了笑：“没事，既然曹少都张口了，我们也不好拒绝。”
　　曹乐把钥匙扔给了叶辰，叶辰接过钥匙。
　　叶辰开车，苏婉仪坐在副驾驶，曹乐则是坐在了后面。
　　汽车启动。
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：总裁，富二代！】
　　【选项一：把苏婉仪让给曹乐，获得系统奖励泡妹技能+10，海天夜总会超级白金VIP卡。】
　　【选项二:帮助曹乐弄垮苏氏集团，获得曹乐一亿RMB打赏，成为曹乐贴身狗腿子。】
　　【选项三：阻止曹乐搞垮苏氏集团，追求苏婉仪计划，获得技能窥探人生简历，乐华高尔夫集团20%股份。】
　　第一项，虽然海天夜总会超级白金卡很香，但是让他把自己的女人让给曹乐这是叶辰不可能办到的。
　　至于帮助曹乐弄垮苏氏集团，叶辰更不会干，有了系统，他叶辰怎么可能当别人的狗腿子。
　　第三个选项，窥探人生简历对于叶辰的吸引力太大了。
　　窥探人生简历意味着什么？
　　可以知道别人的未来，甚至一些隐私的事情。
　　这个技能真的太牛逼了。
　　叶辰毫不犹豫的便选择了选项三。
　　【叮，恭喜宿主获得窥探人生简历技能，获得乐华高尔夫集团20%股份。】
　　坐在后座的曹乐笑着道：“婉仪，我刚刚归国，好多朋友很长时间没见了，请了几个朋友一起聚聚餐，不知道你有没有兴趣？”
　　“都有谁？”苏婉仪问道。
　　“徐斌，闫闯，宋义……”
　　曹乐随口爆了几个名字，这几个人都是屈指可数的魔都大少，也是在圈子里非常有名的人物。
　　苏婉仪听了摇了摇头：“算了，都是男孩子，我一个女孩子和你们也玩不到一块去。”
　　曹乐听了看向叶辰：“婉仪没空，不知道叶先生有没有空呢？”
　　苏婉仪听了皱了皱眉，她知道这是曹乐给叶辰挖了一个坑。
　　本来她以为叶辰会拒绝，没想到叶辰淡淡一笑：“好啊。”
　　苏婉仪没想到叶辰想都没想就答应了下来，不过既然叶辰答应，她也不好反驳。
　　叶辰之所以答应也是有原因的，刚刚他搜索了曹乐的简历。
　　这个家伙果然对苏婉仪心存不轨野心很大。
　　甚至想要一举吞下苏婉仪的雅诗集团和她父亲的苏氏集团。
　　而要想阻止，叶辰必须接近曹乐。
　　曹乐让叶辰去就是想探探叶辰虚实，也想收拾一下叶辰。
　　叶辰接近曹乐则是想要阻止曹乐的计划。

第160章 赴鸿门宴（二更求订阅）
　　曹乐没想到叶辰竟然真敢去，也愣了一下。
　　苏婉仪看了一眼叶辰道：“叶辰，你又不认识他们，还是算了吧。”
　　叶辰淡淡一笑：“见见不就认识了。”
　　曹乐笑道：“婉仪你放心吧，有我在没有人敢欺负叶辰的。”
　　苏婉仪看着叶辰，不明白他葫芦里到底卖的什么药。
　　叶辰先开车送苏婉仪回家，然后才开着车向着乐华高尔夫球场开去。
　　车上曹乐笑着道：“叶辰，你的运气真的太好了，婉仪可是咱们魔都第一女神，竟然让你给泡走了。”
　　叶辰一边开车一边笑着说道：“只能说我运气比较好。”
　　虽然叶辰表面是在谦虚，可是脸上明明是一副洋洋得意的表情。
　　曹乐不露声色继续试探的问道：“叶兄能够成为魔都第一女神的男朋友，一定有着非凡的背景和手段吧，婉仪的眼界可不是一般高，不怕你笑话，就连我追了好久，连她的手都没有碰过呢，叶先生在哪里发财，不如我们有机会可以合作一下。”
　　“哈哈，我真的就是一个开嘀嘀的，如果曹少喜欢，以后可以经常搭我的车。”
　　“开嘀嘀？”曹乐很无语。
　　这种话对于曹乐来说根本就是一个笑话。
　　他可不相信，苏婉仪这种冰山女王会看上一个嘀嘀小哥。
　　苏婉仪对男人要求很高，她不可能养一个开嘀嘀吃软饭的男人的。
　　叶辰无奈摇了摇头。
　　自己明明就是开嘀嘀的啊，可是人家偏偏不信，没办法。
　　曹乐很聪明，见叶辰不想公开身份也就不再追问。
　　很快车子开到了乐华高尔夫俱乐部。
　　曹乐笑道：“是不是我应该给你个五星好评。”
　　叶辰点了点头：“那谢谢曹少了。”
　　曹乐拿出手机直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第颗好评星（1/5）奖励高尔夫大师技能。】
　　乐华高尔夫俱乐部叶辰已经来过一回。
　　这里不仅仅是高尔夫球场，还是一个高级会所，是那些富二代最喜欢来的地方。
　　曹乐经常来，门外早就认识曹乐的车了，所以甚至都没查什么VIP卡，直接放行。
　　大堂经理也是站在门口躬身相迎。
　　这一次，乐华高尔夫的经理已经换了，并不认识叶辰。
　　曹乐下了车一副大佬的表情摆了摆手道：“你们不用跟着我，都忙去吧。”
　　“对了，经理给我这位叶兄办理一张黄金VIP卡，里面存一百万。”
　　叶辰有一张白金卡，刚要拒绝曹乐却笑道：“叶兄别客气了，这也是我的一点心意。”
　　大堂经理连忙躬身点头，还没等叶辰说话，就离开了。
　　两个人走进VIP室，曹乐打起了电话。
　　“闫闯，你们几个都到了没？我给你们带来了一个新朋友。”
　　“我们都到了在球场呢，你们要不要过来？”
　　“行，我们也过去。”
　　挂断电话，曹乐看着叶辰道：“叶兄我那几个朋友都在高尔夫球场不如一起过去吧。”
　　“好。”叶辰点了点头。
　　两个人走进了高尔夫球场，这一次他们去的是黄金球场。
　　也就是说，只有持有黄金卡的人才可以进入的球场。
　　最近几年，在他们贵族圈子里，高尔夫已经成了他们这些富二代的第一运动。
　　甚至这些富二代还经常组织一些圈子内的比赛。
　　两个人走在球场上，曹乐笑着问道：“叶兄以前打过高尔夫球吧。”
　　“打过一两次。”叶辰笑道。
　　“水平如何？什么级别的？”曹乐好奇问道。
　　叶辰摇了摇头：“就是瞎打而已，没有级别。”
　　其实，现在叶辰的水平已经达到了高尔夫大师的水平，就是参加职业比赛也富富有余。
　　不过，相比装逼而言，叶辰更喜欢扮猪吃虎。
　　曹乐笑道：“一会我带你见两个兄弟，闫闯和宋义，他们两个都非常喜欢打高尔夫，特别是闫闯技术还很厉害呢。”
　　两个人坐着高尔夫的球车边说边聊很快就来到了高尔夫球场。
　　球场上，两个年轻人正拿着高尔夫球杆看向两人。
　　宋义的样子很斯文，有着几分儒生的模样。
　　闫闯就不一样了，梳着板寸，样子非常的张扬，眉宇间都带着很叼的样子。
　　下车之后，曹乐笑着介绍道：“闫闯，宋义给你们介绍一位新朋友，苏婉仪的男朋友，叶辰。”
　　“苏婉仪有男朋友了？”
　　宋义没说什么，一旁的闫闯却是叫出了声来。
　　苏婉仪可是他们圈子里不少男人的目标。
　　宋义和闫闯也对苏婉仪垂涎已久，可惜两个人都不是苏婉仪的菜。
　　他们没有想到，今天曹乐带来的男人竟然是苏婉仪的男朋友。
　　这让几人对于叶辰瞬间多了几分的敌意。
　　对于这些富家公子，他们没有得到的东西，却被别人得到了，这种感觉非常不爽。
　　宋义掩饰的很好，闫闯却不一样了，脸上毫不掩饰的带着几分醋意的盯着叶辰。
　　几个人打过招呼，闫闯小声对曹乐道：“这小子什么来头？京都来的？看着面生啊。”
　　“应该不是，这小子自己说是开嘀嘀的。”
　　“卧槽，这小子还挺能装逼的。”
　　说着，闫闯的脸上露出一抹阴冷的笑容：“我最喜欢打脸这种喜欢装逼的傻逼了。”
　　看到闫闯的表情，曹乐的脸上露出一抹笑容。
　　这就是他带叶辰来的目的。
　　根本不用他出手，闫闯这家伙就能够叶辰吃一壶了。
　　叶辰拿着高尔夫球杆，试着挥了几杆。
　　刚刚系统提升到了高尔夫大师的水平，他也想试试，大师究竟是什么样的水准。
　　闫闯这时候笑盈盈的走了过来：“兄弟，姿势挺专业的，有没有兴趣玩两把。”
　　装逼在闫闯看来是自己的专利，别人在他面前装逼只有变成傻逼的份。
　　叶辰笑眯眯的看着闫闯，启动简历阅读技能。
　　闫闯以前的信息和刚刚他和曹乐的对话，已经了解的清清楚楚。
　　“好啊，早就听说闫少球技高超，正好学习一下。”
　　闫闯笑了笑：“光这么打没多少意思，不如我们加个彩头不知道叶少敢不敢。”
　　其实，闫闯也是试探，如果叶辰说不敢，他就会讥讽叶辰是怂包。
　　如果敢，那不好意思，这一次要让叶辰大出血了。
　　在闫闯的眼里无论叶辰怎么选择都是必输的局面。
　　叶辰笑盈盈道：“好啊，那就来局，不知道怎么个比法呢？”
　　闫闯听到叶辰答应了下来淡淡一笑：“咱们就玩最简单的洞赛吧，一个洞50万，如果能提前获胜，剩余的洞翻倍……”
　　一旁曹乐故意装好人说道：“叶兄，如果你觉得技术不行还是算了吧，这家伙可是高手，这一场输下来搞不好好几百万呢。”
　　曹乐故意把好几百万说的很重，想看看叶辰的反应。
　　叶辰却不以为然：“不就几百万吗？没事，我就陪着闫兄玩一把吧！”

第161章 高尔夫大师（三更求订阅）
　　闫闯听到叶辰的话顿时笑了：“叶兄弟果然有底气，哥们喜欢。”
　　叶辰淡淡一笑：“而且我也不一定输对不对。”
　　听了叶辰的话闫闯却是得意的笑了笑。
　　闫闯在魔都圈子里可是有名的高尔夫小王子，他的实力在业余选手里已经算上顶尖级别。
　　同年龄的对手中，更是从来没有输过。
　　闫闯笑着点了点头：“好啊，我就领教一下叶兄的实力。”
　　一个洞50万，闫闯相信发挥的好，赢下叶辰百十来杆不成问题。
　　要知道提前决胜负可是要翻倍的，也就是说，一个洞很可能会变成100万。
　　也就是说，如果双方实力差距比较大的时候，输个上千万当玩一样。
　　闫闯这种豪门一千多万的确是输的起，但也是几个月零花钱，得心疼一下了。
　　一旁曹乐一阵冷笑，闫闯的实力他是知道的。
　　而且在路上曹乐问过叶辰，他不过就打了两三次。
　　两三次是什么水平，和闫闯怎么比。
　　可以说，叶辰这分明就是送钱。
　　“叶兄弟，你可想好了，这要输了，可是不少的钱。”
　　叶辰笑了笑：“没关系，我输了钱，不是还有婉仪呢吗？我输的起。”
　　听了叶辰的话，几个男人更怒了。
　　特么的我们花钱泡苏婉仪都没机会，你特么这吃软饭都能泡上。
　　曹乐也是眉头一挑，眼珠一转。
　　他笑着道：“不如我也凑个热闹吧。”
　　叶辰笑着道：“你也想玩，太好了，人多才有意思。”
　　曹乐摆了摆手：“我那水平可不行，不过我可以加注，我可以赌你们两个人之中的一个，赢了一起赢输了一起输。”
　　一边说着曹乐看向了叶辰。
　　叶辰点了点头：“老曹你真的有眼光，我知道你要加我的注是不是，没问题。”
　　曹乐很无语：“老子加你的注？有毛病啊，钱多烧的？”
　　“叶兄，我是想加闫兄的，当然，如果你怕输，那就算了。”
　　毕竟，加注之后，赢是双倍的，输也是双倍的。
　　叶辰嘴角勾起，特么的你小子够狠啊，想坑死我是不是，可惜你打错算盘了。
　　“没事，没事，都小意思，输双倍我也输的起。”
　　说着叶辰看向了一旁一直不说话的宋义。
　　“宋兄，不如你加我一注吧，我今天运气好，赢的机会很大。”
　　宋义早就看出其中的猫腻，不过在没有弄清楚叶辰的身份之前，他可不想贸然出手。
　　而且高尔夫球可是凭技术的，运气一次两次可以，你总不能次次运气好吧。
　　宋义摆了摆手：“我就算了吧，看看就可以，就不参与了。”
　　叶辰摇了摇头：“哎，白捡钱都不挣，一会别后悔。”
　　看叶辰的意思，仿佛自己真的会赢一样。
　　在曹乐和闫闯的眼里，叶辰就像是白痴一样。
　　一共打了两三次就想赢闫闯？开什么玩笑，闫闯几乎可是天天泡在高尔夫球场的。
　　比赛开始。
　　叶辰和闫闯各自一个场地。
　　闫闯信心满满，他也想看看叶辰的实力。
　　“叶少第一杆，你先来吧。”
　　叶辰点了点头，毫不犹豫挥杆。
　　这一杆叶辰故意打的很飘，虽然叶辰的动作，和方向都没有问题，但是力道没有掌握好，第一杆距离洞口差的很远。
　　看到叶辰的这一杆，闫闯长出一口气。
　　这种距离，想要进洞，最起码也要再补上四五杆。
　　这种水平太业余了，自己稳操胜券。
　　其他几个人看到叶辰的发挥也是摇了摇头。
　　这水平甚至还不如自己，叶辰必输无疑了。
　　甚至，曹乐已经在憧憬叶辰输了两千多万时候心疼的表情了。
　　让你装逼，活该。
　　闫闯第一杆发挥的很好，只用了两杆就轻松入洞。
　　另一边，叶辰还在拿着杆在瞄。
　　看着叶辰的样子，闫闯一阵好笑。
　　这么远的距离，就是职业选手也得最少三杆才能入洞吧。
　　终于，叶辰挥杆。
　　白色的球飞了起来，然后落地，缓缓的向着洞口滚去。
　　我擦，不会吧！
　　众人都紧紧的盯着白球。
　　咕咚！
　　球准确无误的进入了洞里。
　　“小鸟球，两杆进洞。”裁判宣布道。
　　闫闯愣住了。
　　曹乐愣住了。
　　宋义也愣住了。
　　就是两个球场的球童和裁判也愣住了。
　　这运气太好了吧。
　　叶辰进洞嘴里还在碎碎念。
　　“嗯，我就说嘛，我今天的运气不错。”
　　闫闯和曹乐互相看了一眼。
　　“曹乐，那家伙真的说只打过两次？”
　　“是啊，我在车上专门问他的。”
　　闫闯点了点头：“这小子的运气真特么好。”
　　“不过只是输了第一洞而已，比赛不过刚刚开始。”曹乐也是鼓励道。
　　不过曹乐看着叶辰也是若有所思，这家伙不会是扮猪吃虎吧。
　　叶辰看向曹乐挑衅道：“曹少，是不是后悔了，我就说嘛，我运气好买我赢你偏偏不听。”
　　曹乐淡淡一笑：“叶兄果然厉害，希望你运气能一直这门好。”
　　闫闯第一洞意外失利，他也是稳了稳心神，第二个洞，稳扎稳打，四杆进洞。
　　这个成绩对于业余选手已经不错了。
　　叶辰那边这次没打出小鸟球，不过却依然赢了闫闯一杆。
　　闫闯皱了皱眉，如果说第一次运气好，那么第二个洞还是运气好吗？
　　这一次闫闯心里也没底了。
　　“这小子不会扮猪吃虎吧。”闫闯皱了皱眉，问一旁的曹乐。
　　曹乐眼睛微微眯起看着叶辰说道：“不知道，这小子有点邪乎，你小心点，别保留了。”
　　闫闯一阵苦笑，保留，特么的老子一开始就尽全力了好不好！
　　曹乐一直想搞清楚叶辰的底子，就算这次输了钱，能看清楚叶辰的底子倒是也算值了。
　　可闫闯不爽了，在魔都年轻这一辈里他打高尔夫从来没有输过，而且这次又输钱又输人。
　　第三洞，闫闯继续输了一球。
　　第四洞，叶辰也不再保留小鸟球。
　　第五洞，叶辰继续小鸟球。
　　……
　　叶辰那边不断小鸟球闫闯心态彻底崩了。
　　这特么哪里是业余选手，专业选手都没有这么牛逼好不好。
　　在叶辰的刺激下，闫闯的发挥相当糟糕，失误不断。
　　最后，闫闯甚至气的直接摔了杆，甚至捡球的球童也遭了殃，没来由的被他踹了好几脚。
　　看着暴怒的闫闯叶辰一阵好笑。
　　想坑老子？你配吗？

第162章 叶哥（四更求订阅）
　　最后的结果，叶辰10:0轻松获胜，一个点50万，一共是10个洞，再加上翻倍的8个洞，一共1300万。
　　闫闯脸色铁青，快要气疯了。
　　叶辰笑盈盈道：“哎，看来今天我的运气真是好呢？闫兄承让了，您看是转账呢还是支票呢。”
　　运气好？
　　特喵的洞洞都是小鸟球，这运气也太好了吧。
　　原本以为叶辰是个菜鸟，原来是个扮猪吃虎的高手。
　　毕竟是魔都的顶级大少，输了不认以后在圈子里没法混了。
　　虽然心疼，闫闯还是乖乖的转了1300万。
　　不过他看向叶辰的眼中闪烁着凶光。
　　闫闯在富二代的圈子里典型的混世魔王。
　　得罪了他，什么事情都能做的出来。
　　看到闫闯盯着叶辰凶残的目光，曹乐虽然也输了1300万，不过心里却是乐开了花。
　　他的计划也算是成功了。
　　现在用不着自己出手，闫闯就会对付叶辰了。
　　叶辰收了1300万心里美滋滋的，他又来到了曹乐身前。
　　“曹少，你是转账还是支票。”
　　曹乐笑了笑：“叶兄真是深藏不露啊，这一次算是我眼拙了，我也转账吧。”
　　叶辰一边收钱一边笑着道：“早就让你跟我，你偏偏不听。”
　　曹乐笑而不语，他看着一旁咬牙切齿的闫闯。
　　闫闯这个人是个睚眦必报的家伙。
　　只要你得罪了他，绝对会找机会报复你。
　　以前一个和他不错的哥们，就因为抢了一个他看上的小明星，后来找了个机会，生生把人打成了植物人。
　　所以说，叶辰这次把闫闯得罪的这么透是绝对没有好下场的。
　　叶辰收了钱，却一点没有收敛，反而走到了闫闯跟前：“闫少，看在你白送我这么多钱的份上，我给你一个小小的警告吧。”
　　“什么警告？”闫闯冷冷道。
　　叶辰淡淡一笑：“我知道现在你恨我，对了是不是正在想着找人在我回去的路上弄死我呢？不过你还是先小心一下自己，对了特别是你的右手食指。”
　　“放屁。”闫闯本来就输了钱丢了面子心情就不好，叶辰还诅咒他，他更是不爽。
　　不过让闫闯意外的是，他心里所想的想要人半路上弄死叶辰这事还真是被叶辰说中了。
　　闫闯对于这件事情确是不以为然，不过叶辰让他小心右手食指，根本就是胡说八道。
　　叶辰拍了拍他的肩膀：“我已经提醒你了，你不小心可怪不得我了。”
　　看到两人起了争执，曹乐连忙过来拉架。
　　“好了，都是朋友何必呢？”
　　闫闯骂骂咧咧道：“一个开嘀嘀的，也配和老子成为朋友？”
　　一旁宋义则是看着这一幕若有所思，不过他依然一副旁观者的样子，保持中立。
　　叶辰自然知道曹乐表面上是拉架，其实这不正是他想要的吗？
　　“好啊，你说的我不配成为你的朋友，对了，以后你别求我。”
　　“求你？你以为自己是什么东西？”
　　叶辰淡淡一笑：“你以为你做的那些脏事情真的天衣无缝？我随便捅出去一件，估计你下半辈子就得在牢房里待着了。”
　　“小子，你什么意思，你威胁我？”
　　听了叶辰的话闫闯心中也是一惊，这小子莫非真的知道什么？
　　闫闯真的干过一些危险的事情，这些事情如果让别人知道还真的像是叶辰说的，恐怕要坐牢。
　　但是这些事情不可能有人知道的啊。
　　叶辰淡淡一笑：“威胁你闫少？我哪配啊。”
　　“你……”
　　叶辰越故作神秘，闫闯心里越没底。
　　一旁曹乐和宋义也是听的云里雾里。
　　如果平时闫闯早就动手了，可是今天闫闯的状态不对啊。
　　曹乐在一旁装好人：“好了，你两个都少说两句，都是朋友是吧，都给我一个面子。”
　　论心机，曹乐果然是老谋深算，时机把握的恰到好处。
　　让两个人矛盾不断加深，却又点到为止，表面上是在劝架，其实是让两个人的矛盾更深了。
　　曹乐心中打着借刀杀人的算盘，叶辰怎么会看不出来。
　　不过经过曹乐一劝说，闫闯果然不闹腾了
　　就在几人准备离开，突然一个高尔夫球飞了过来。
　　球速非常的快。
　　“小心！”曹乐急忙提醒。
　　那个高尔夫球直接砸向了闫闯的脸。
　　闫闯脸色一变，急忙伸出右手去挡。
　　“砰！”
　　高尔夫球直接砸在了他的右手食指上，他的食指生生被球砸的骨折了。
　　“啊！”我的手。
　　一阵剧痛袭来，闫闯捂着手指痛苦哀嚎起来。
　　突然，他猛的一机灵，突然想起叶辰刚刚说的话。
　　他抬起头看向叶辰，眼神中充满着恐惧。
　　怎么可能会这么准？
　　这时候，医务人员过来，连忙帮着闫闯包扎，还好只是轻微的骨折。
　　闫闯此时看着叶辰的眼神完全变了。
　　这个人太邪性了。
　　如果说，这个事情是叶辰设计的，那是不可能的。
　　首先球要正好击中他，而且用手挡是他下意识的动作，叶辰可以控制住别人，怎么可能控制自己？
　　难道这个人的确能算出我右手食指会出事？
　　这时候，刚刚被曹乐吩咐办卡的经理走了过来。
　　曹乐不满道：“叶先生的卡怎么还没办完？”
　　经理一脸尴尬说道；“曹先生，叶先生是白金卡！”
　　什么？
　　白金卡！
　　曹乐顿时脸色微微一变。
　　宋义眼睛也眯了起来。
　　闫闯更是眼中带着恐怖的看着叶辰。
　　白金卡会员，而且竟然能推算出我的食指会受伤，这小子到底是什么人。
　　经理走到了叶辰面前：“叶总，我刚刚不知道您是我们乐华高尔夫球场的大股东，怠慢了您请您原谅。”
　　乐华高尔夫球场大股东？
　　此时三个人的神色更是怪异起来。
　　叶辰摆了摆手：“好了，这里没有你的事情了。”
　　他看向了曹乐几人笑道：“好了，几位，今天我玩的很开心，谢谢曹兄和闫兄破费了，有机会咱们再聚。”
　　叶辰说着就要走。
　　这时候闫闯却热情的走了过来。
　　“叶哥，我送送你吧！”
　　叶哥？
　　听了闫闯的称呼，曹乐和宋义都懵住了。
　　闫闯是谁？
　　在魔都根本没有他服的人，就是曹乐闫闯都不放在眼里。
　　能够让闫闯叫哥的人，叶辰是第一人。
　　这是什么情况！

第163章 叶辰的预言（五更求订阅）
　　闫闯跟着叶辰到了外面小心翼翼说道：“叶哥，你怎么知道我食指会受伤的。”
　　叶辰淡淡一笑：“我不但知道你食指会受伤，还知道你会有血光之灾。”
　　“什么？”闫闯脸色一变。
　　叶辰拍了拍闫闯的肩膀在他耳边耳语了几句。
　　这时候，林婉柔开着车停到了叶辰身边。
　　叶辰拍了拍闫闯的肩膀：“兄弟，你好自为之吧。”
　　闫闯深吸了一口气，他拨通了一个电话：“阿虎，你来接我吧。”
　　不一会一辆路虎车开了过来。
　　闫闯坐在了后座上，靠着椅背。
　　汽车启动，闫闯突然问道：“阿虎，你十八岁就跟着我吧。”
　　阿虎愣了一下点了点头：“是啊，少爷，怎么突然想起问这个来了。”
　　闫闯点了点头：“时间好快啊，一眨眼你都23了，5年了。”
　　阿虎笑了笑：“是啊，一眨眼我已经跟着少爷5年了。”
　　这时候，阿虎却没有看到，闫闯的眼中闪着一抹冰冷。
　　他想起叶辰说的话：“给你带来血光之灾的人是跟了你五年，一直跟在你身边的人。”
　　叶辰跟着林婉柔回了家。
　　“公子，我刚刚又接到了几个公司股份的转让申请，我已经都和林悠悠做了转接。”
　　叶辰点了点头：“婉柔辛苦你了。”
　　“为公子服务，我很开心。”
　　这时候，叶辰的手机响了起来，电话是苏婉仪打来的。
　　“叶辰，我听曹乐说你已经回来了。”
　　“嗯，已经到家了。”
　　苏婉仪长出了一口气：“那些家伙没有为难你吧。”
　　叶辰笑了笑：“没有啊，我们相处的挺好的，闫少和曹少爷还送给了我两千多万做见面礼呢。”
　　苏婉仪担心道：“我给你打电话就是这个事情，你一定要小心闫闯，那个家伙睚眦必报，你赢了他那么多钱，他肯定会记恨你，以我对他的了解，搞不好这家伙会找机会报复你。”
　　叶辰淡淡一笑：“他不敢，现在他就是我的小弟而已。”
　　“闫闯是你的小弟？”苏婉仪听了叶辰的话愣了一下，随后她苦笑了一声。
　　“怎么可能，在魔都还没有闫闯会服的人。”
　　叶辰淡淡一笑：“以后，你就会相信了。”
　　第二天一早，叶辰就接到了苏小雅的电话。
　　“辰哥，你能不能帮我搬家。”
　　叶辰点了点头：“好，没问题。”
　　出租屋里，几个女生知道苏小雅要搬家都愣住了。
　　“小雅，你是不是偷偷摸摸找了个有钱的干爹啊。”
　　苏小雅摇了摇头：“才不是呢!“
　　“难道是你那个小男友？”又一个女生问道。
　　苏小雅说道；“我男友就是一个开嘀嘀的。”
　　听着苏小雅装逼，秦媚终于忍不了了。
　　昨天，她原本应该有一栋自己的房子，都是因为叶辰坏了她的好事。
　　胡大海被抓了，她一年的努力也付之东流。
　　秦媚心里都恨死苏小雅了。
　　可是，因为叶辰的关系她又不敢得罪对方。
　　叶辰的背景太可怕了。
　　这时候，有人问道：“秦媚，你昨天不说你干爹给你买楼了吗？”
　　秦媚叹了口气：“别提了，胡大海那混蛋因为贪污被警察抓起来了。”
　　“哎，你好倒霉啊。”
　　秦媚看了一眼苏小雅故意说道：“就是啊，我可没有小雅好命，有一个这么好的男朋友。”
　　“小雅的男朋友不就是一个嘀嘀司机吗？”
　　秦媚冷笑一声：“你们还真信，他是恒泰集团的老板，就连胡大海都只是他的一个物业公司经理而已。”
　　“啊，小雅你男朋友这么厉害。”
　　苏小雅知道瞒不住了索性说道：“是啊，他可好了，送给我一套四室两厅浦江边的大house，说以后还送我一辆价值一千多万的法拉利呢。”
　　这时候，苏小雅的电话响了起来。
　　“好，我这就下去。”
　　苏小雅拎着箱子对着众人说道：“各位，再见了。”
　　“小雅，别啊，你拿那么多东西我帮你拿点吧。”
　　“就是啊，一个宿舍这么久，我们得送送你吧。”
　　“对，必须要送啊。”
　　宿舍的其他几个女孩纷纷换衣服，化妆。
　　苏小雅明白，这些女人哪里是要送自己，分明是要勾搭叶辰。
　　“不用了，谢谢你们了。”
　　苏小雅自然不给他们机会，拎着箱子一路小跑，走进了电梯。
　　其他几个女孩也冲了过来。
　　可惜还是慢了半拍。
　　叶辰的车停在地下停车场，却看到苏小雅拎着箱子呼哧气喘的跑了出来。
　　“你这怎么了？”
　　苏小雅把箱子往库里南车上一扔。
　　“辰哥快跑。”
　　叶辰连忙启动了汽车。
　　苏小雅的室友冲出来，只看见车的后尾灯。
　　车上，苏小雅拍着胸脯，好险，好险。
　　叶辰尴尬的道：“到底是怎么回事？”
　　“秦媚把你的身份曝光了，我们宿舍那些妖精都想要吃掉你的。”
　　叶辰听了笑道：“你们宿舍这么恐怕，那你是不是也是一只小妖精？”
　　两个人来到了新房子，房子已经装修好，属于拎包入住那种。
　　苏小雅躺在大床上一脸幸福。
　　叶辰笑着道：“怎么样？满意吧。”
　　苏小雅点了点头：“叶辰，谢谢你，给了我想要的生活。”
　　叶辰笑道：“傻丫头，谁让我们有缘呢。”
　　苏小雅依偎在了叶辰的怀里小声说道：“叶辰，我知道，你身边有更优秀的女人，我不贪心，只要做你的情人就好。”
　　叶辰看着苏小雅楚楚可怜的样子，刮着她的小鼻子：“你这个傻瓜。”
　　晚上，叶辰没有走。
　　……
　　第二天清晨，叶辰看着怀里的苏小雅忍不住笑了。
　　以前，他每天都要为生活奔波，为了挣伙食费，为了挣房租。
　　自从有了系统，他的人生完全变了。
　　叶辰很喜欢这样的感觉，开开嘀嘀，拍拍电影，美女相伴。
　　这时候，叶辰的手机突然响了起来，电话是闫闯打来的。
　　“叶哥，谢谢你，如果不是你，我真的被那个混蛋害死了。”
　　叶辰笑了笑：“麻烦解除了？”
　　闫闯点了点头：“嗯！叶少，从今天开始我就是你的小弟。”
　　昨天晚上，闫闯派人调查保镖，这个家伙果然被人收买要对自己动手。
　　还好叶辰提醒了他，否则他死定了。
　　对于叶辰，闫闯既感激又敬畏。
　　叶辰点了点头道：“既然这样，你也帮我做一件事情吧。”

第164章 神人（一更求订阅）
　　闫闯连忙说道：“叶哥，有什么事情您尽管吩咐。”
　　叶辰点了点头说道：“帮我查一下魏东山在哪？”
　　“魏东山？”听到这个名字闫闯愣了一下。
　　魏东山，曾经是魔都商会的会长，已经退休很久了。
　　叶辰怎么想起找他了？
　　“有困难吗？”叶辰问道。
　　闫闯连忙说道；“没有，我这就去办。”
　　叶辰点了点头：“有了消息立刻告诉我。”
　　刚刚挂断电话，又一个电话打了进来。
　　叶辰看了一眼，是陌生的号码。
　　电话接通里面传来一个陌生的声音：“你是叶辰吧。”
　　“请问您是？”叶辰问道。
　　“我是苏婉仪的父亲苏正。”
　　叶辰猜的没错，果然是苏正。
　　其实昨天和曹乐接触以后，叶辰就想到，苏正肯定会找他的。
　　“哦，伯父您好。”毕竟是苏婉仪的父亲，叶辰非常的客气。
　　苏正的声音有些冷：“我想见你，我在东岛咖啡厅。”
　　“好，半个小时我就到。”
　　叶辰从床上爬起来，苏小雅不舍的道：“这大早上的去哪啊。”
　　“我有点事情需要办，你乖乖在家里呦。”
　　洗漱完毕，叶辰开着车子来到了东岛咖啡。
　　在一间VIP包厢里，叶辰见到了苏婉仪的父亲苏正。
　　苏正看了一眼叶辰，心中暗暗点头。
　　这小伙子不愧是我女儿看上的男人，仪表堂堂，颇有我当年的风范。
　　叶辰见到苏正笑着说道：“苏伯伯，您找我有什么事情吗？”
　　苏正示意叶辰坐下说道：“当然为我女儿的事情。”
　　叶辰说道：“苏伯伯您放心，我一定会对婉仪好的。”
　　苏正道：“我查过你的底子，的确有些能力，这么年轻就能拥有这么庞大的财富，不过这还不够。”
　　其实，苏正所获得的信息不过是叶辰财富的十分之一。
　　很多信息，叶辰都屏蔽了，一般人是看不到的。
　　如果苏正知道，现在叶辰的财富已经远远超过他，估计会吓坏的。
　　叶辰笑了笑：“苏伯伯放心，我会继续努力的。”
　　苏正傲然说道：“要想成为我们苏家的女婿，你还要拿出一些能够让我信服的东西，希望你不要让我失望。”
　　叶辰微微一笑：“伯父，我不会让你失望的，因为我现在就可以让你信服。”
　　苏正听了愣了一下：“现在？”
　　叶辰点了点头：“没错，现在苏氏集团是不是正在参与浦江西郊地块的项目？”
　　“是啊，这个项目对于我们苏家很重要，不过现在前期工作已经差不多了，这个项目十拿九稳已经是我们的了。”
　　叶辰却是摇了摇头：“苏伯伯，恕我直言，你们差的还很多!”
　　听了叶辰的话，苏正愣了一下：“什么意思？”
　　叶辰说道：“没错，你已经和魏明签订了口头的协议，他也说会把这个项目给你，但是你知不知道，这个项目实际的操控者是魏东山，而且魏家已经和曹家联手决定摆你一道。”
　　“你说什么？”苏正脸色陡然一变。
　　叶辰的这些信息都是通过窥探人生简历技能看出来的。
　　他之所以参加这次聚会，就是想更多的接触曹乐和他身边的人。
　　曹乐现在正在针对苏家做一个大的局，这个局中闫闯也是重要的人物。
　　通过窥探人生简历技能，曹乐的计划他非常清楚。
　　苏婉仪是自己的女人，曹乐这个家伙想要搞垮苏家，然后逼迫苏婉仪做他的女人，叶辰怎么可能让他如愿。
　　这个计划中闫闯也是一个重要的人物，所以叶辰才会接触闫闯，见招拆招把闫闯变成自己的小弟。
　　叶辰从咖啡厅离开，苏正看叶辰的眼光已经完全不同了。
　　原本，苏正不过以为叶辰是个暴发户，通过聊天，苏正才知道叶辰的可怕。
　　“曹家，竟然敢在我苏家背后捅刀子，很好！”
　　苏正，作为江浙新晋的商业大鳄，自然也有强硬的手腕。
　　经过叶辰的点拨，他已经清楚该怎么对付曹家了。
　　不过对于叶辰他还是有些怀疑，魏东山那老家伙，他真的能说动吗？
　　叶辰离开咖啡厅，他的手机便响了起来。
　　“叶哥，魏东山，在西城荣军疗养院，如果你想去，我可以带你进去。”
　　“好，那麻烦闫老弟了。”
　　“哈哈，我的这条命都是叶哥救下的，这点小事不算什么。”
　　叶辰开着车来到了西城荣军疗养院。
　　西城荣军疗养院只有一定级别的大佬级人物才能入住，门口更是有战士站岗。
　　叶辰刚刚下车，便看到了迎面走来的闫闯。
　　“叶哥，多亏了你，才让我有了准备，要不然兄弟这次真的悬了。”
　　叶辰淡淡道：“是不是麻烦还没有完全弄干净？人跑了吧。”
　　听了叶辰的话，闫闯脸色骤然一变。
　　叶辰，简直就是神仙啊，这他都知道了。
　　闫闯点了头：“没错，那小子太狡猾了，我已经派人在魔都搜捕他了。”
　　“把他的信息给我一下。”叶辰淡淡道。
　　“好。”闫闯心中一喜，连忙让人把李虎的信息传了过来。
　　叶辰通过信息很快搜索到了李虎的简历，他淡淡说道：“不用了，他不在魔都，他已经到了义江。”
　　“什么？”闫闯再次惊呆了。
　　闫闯道：“叶兄，你知道他藏身在哪吗？”
　　叶辰其实通过人生窥探技能已经看到了李虎的去向，知道了他藏身地点。
　　闫闯这个家伙，看似头脑简单实际上心思缜密。
　　他表面上对自己臣服，其实心里还不服气。
　　所以叶辰必须用一些手段，让闫闯彻底的臣服于自己，所以他就必须用一些让闫闯更惊骇的手段。
　　叶辰道：“不用你出手了，我可以帮你直接弄死他。”
　　“什么？”听了叶辰的话闫闯脸色狂变。
　　要知道，义江距离魔都千里之外，难道叶辰的能力这么强悍？
　　叶辰淡淡说道：“说的牛逼点，我让谁生，谁就能生，我让谁死，谁就得死，你懂了吗？”
　　闫闯听了倒吸了一口冷气。
　　“叶哥，我明白了。”虽然心里不太相信，但是闫闯对于叶辰已经越来越忌惮了。
　　叶辰之所以这么说，是因为窥探人生技能还有一个牛逼的功能修改别人简历。
　　不过这个功能使用一次需要耗费一亿RMB。
　　一亿RMB可以让闫闯这个小弟死心塌地的跟着自己，叶辰感觉很值。

第165章 我代表苏家（二更求订阅）
　　叶辰跟着闫闯进入了疗养院。
　　闫闯的爷爷正好就住在疗养院里，卫兵和闫闯也很熟悉了所以并没有阻拦。
　　两个人直接来到了魏东山的病房。
　　魏东山看到闫闯愣了一下：“小闫子，你不去你爷爷那跑我这里来做什么？”
　　闫闯笑道：“魏爷爷，这次可不是我来找你，是我的一个朋友找你。”
　　听到闫闯的话，魏东山愣了一下。
　　闫闯身后的叶辰他并不认识。
　　不过不知道为什么，魏东山看到叶辰的第一眼就感觉对方不一般。
　　叶辰自我介绍道：“魏老，我叫叶辰，可能你不认识我，不过我是苏婉仪的男朋友，也就是说很有可能是苏家的女婿。”
　　听到苏家，魏东山的脸色顿时微微一变。
　　“哦，苏家未来的女婿，你不去找老苏来我这里有什么事情吗？”
　　叶辰淡淡一笑：“我来找您就是为了苏家啊，关于浦东西郊地皮的事情。”
　　魏东山听了摆了摆手：“小伙子，你找错人了，我已经退休了，如果有事情你应该找我儿子去谈。”
　　看到魏东山老狐狸的样子，叶辰暗自好笑。
　　你这演技特么的不当演员都浪费了。
　　叶辰淡淡一笑：“找你儿子，我感觉不如你说的算啊。”
　　“哈哈哈，小伙子，你想多了，我现在就是一个普通老人，没事听听戏，打打牌，商场的事情管不了喽。”
　　叶辰却是摇了摇头：“魏老，不用跟我演戏了，你以前做过的事情我都知道，你以后想要做的事情我也知道，演戏可能对别人有用，但是对于我来说，真的没有用。”
　　听了叶辰的话，魏东山面色一沉。
　　“小子，你什么意思？”
　　叶辰淡淡一笑：“当初，你魔都机械厂改制，你收了不少好处吧，后来你能够成为商会会长，你确定你就是干净的，这些事情嘛天知地知你知我知，如果没有人说出来，你可以安心养老，儿孙满堂，如果要是我一不小心说漏了嘴，那你们魏家……”
　　魏东山听了叶辰的话，面色彻底沉了下来。
　　“小子，你在威胁我？”
　　叶辰摇了摇头：“不是威胁，只是提醒，你以为抱着曹家这条大腿可以把苏家拖下水，取而代之，魏老你的算盘算的太精明了，可是我未来的岳父能够短短几年成为江浙的首富，你觉得他是吃干饭的吗？”
　　听了叶辰的话，魏东山脸色彻底变了。
　　魏东山清楚，叶辰是苏家派来和自己谈判的。
　　凭借叶辰的本事，他的那些事情怎么可能知道。
　　难道说，苏正真的知道了什么？
　　叶辰是靠着窥视人生系统知道魏东山那些肮脏的事情，但是在魏东山的眼中却不是这么想。
　　他能想到的只有苏正调查了自己，知道了他的一些底细。
　　“苏正，不愧是新一代的枭雄，看来我还是小看他了。”魏东山叹了口气。
　　“叶辰，我同意和苏家签约。”
　　“好嘞，还是魏老爽快。”
　　叶辰直接打电话，叫来了苏正的律师。
　　合约签好，叶辰笑着道：“魏老合作愉快啊。”
　　魏东山一阵苦笑：“这回，我可是把曹家得罪苦了。”
　　叶辰淡淡一笑：“魏老多虑了，你觉得得罪了我们苏家他们曹家还有立足之地吗？”
　　听了叶辰的话，无论魏东山，还是闫闯都倒吸了一口凉气。
　　闫闯和叶辰刚刚准备离开养老院，突然隔壁的病房乱成一团。
　　“我爷爷的病房。”闫闯脸色陡然一变。
　　闫闯和叶辰来到了另一间房门口，只见一群医生正在抢救。
　　“小闫你怎么来了？”闫闯的父亲闫凌看到闫闯愣了一下。
　　“我和朋友在疗养院看个病人，正好想过来看看爷爷，爷爷这是怎么了？”
　　“你爷爷脑血栓发作，情况不太好，不知道能不能抢救过来。”闫凌的脸色也很差。
　　闫家，闫闯的爷爷就是一个定海神针，有他在各大家族都不敢轻举妄动。
　　一旦老人不在了，他们闫家就会成为各大家族的目标。
　　其实闫老的身子一天不如一天，闫家已经在布局，可惜现在还差点，所以闫老如果死了，对于闫家的打击太大了。
　　闫闯看着病房内的爷爷也非常着急，突然他看向了叶辰。
　　叶辰拍了拍他的肩膀笑道：“放心吧，你爷爷没事的。”
　　听了叶辰的话，闫闯原本焦急的心情也放了下来。
　　倒是闫凌看到叶辰愣了一下。
　　因为他发现自己的儿子对叶辰非常的信任，当叶辰说老爷子没事的时候，闫闯的脸色完全松弛了下来。
　　“闫闯，这位是？”闫凌好奇的问道。
　　“这位是我哥叶辰，爸，虎子那件事情就是我哥提醒我的。”
　　闫凌听了也是微微一愣。
　　儿子的性格他很清楚，就是魔都那些大少，他都没一个看上眼的。
　　能让儿子称为哥的人，这小子肯定有过人的能力。
　　而且阿虎的那件事情，原本对方布局的非常隐秘，就是他们闫家都一点察觉也没有，叶辰却能知道。
　　对于这个年轻人，闫凌哪敢轻视。
　　他笑了笑：“叶先生，我们闫家这次可是欠你一个人情，以后有机会来家里，叔叔亲自摆一桌酒宴好好的感谢你。”
　　“闫叔叔太客气了，我和闫闯是朋友，他有难我提醒一下，这也是应该的。”
　　闫凌点了点头：“小闫，以后你要和叶先生多亲多近明白吗？”
　　“放心吧，以后叶哥就是我亲哥。”闫闯笑着道。
　　这时候，老人的病情已经稳定了，主治医生走出来说道：“老人没事了，不过以后一定要注意老人的情绪，切忌大喜大悲。”
　　听了医生的话，闫凌也是有些吃惊的看着叶辰。
　　难道，他真的提前知道老爷子没事？
　　叶辰和闫闯离开了养老院。
　　这时候，叶辰的手机响了起来，是曹乐打来的。
　　“叶兄，晚上我做东万豪大酒店请您，您有空吗？”
　　“好，正好晚上有空，我一定准时到。”
　　闫闯问道：“曹乐那小子刚刚在我们的群里发消息了，说让大家好好的灌你，要让你出丑，然后发到网上去。”
　　现在闫闯已经是叶辰的小弟了，直接把手机递给了叶辰。
　　只见下面那些富二代一个个群情激昂。
　　“我擦，一个土包子也敢抢我们的女神，今天要让他知道我们的厉害。”
　　“对，哈哈我已经想好了，等他喝多了，我们一定让他演一出大戏，然后发到网上去。”
　　“不知道婉仪看到那视频会有什么想法。”
　　……
　　叶辰嘴角扬起：“想搞我？你们还太嫩了！”

第166章 金龟婿（三更求订阅）
　　叶辰从疗养院出来便接到了苏婉仪的电话。
　　“叶辰，你在哪呢？”
　　“我刚从疗养院出来。”
　　“我爸爸说中午约你去家里吃个便饭。”
　　“啊，这么快。”
　　叶辰明白，苏正邀请自己去家里，基本上已经认下了他这个女婿。
　　今天，叶辰可以说挽救了苏家。
　　浦东西区项目如果苏家拿不下来，肯定会导致股价大跌，甚至苏家会因此一蹶不振。
　　叶辰笑了笑：“好的我去接你。”
　　“辰哥晚上别忘了万豪酒店，我等你一起收拾那帮小兔崽子。”闫闯笑道。
　　叶辰笑着点了点头：“好的，晚上见。”
　　开着库里南，叶辰先来到了雅诗集团，接上了苏婉仪。
　　“叶辰，谢谢你，我爸都和我说了，你可以说帮了我们苏家大忙。”
　　叶辰笑了笑：“和我还说谢谢啊。”
　　“对了，你最近和闫闯走的很近啊。”
　　叶辰道:“是啊，那小子是我新认的小弟。”
　　“闫闯那种人会当你的小弟？叶辰你可要小心点他。”苏婉仪担心道。
　　“放心，我自有分寸。”
　　叶辰开着车，来到了苏家。
　　苏婉仪习惯性给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5）奖励望气之术。】
　　（前面还有个高尔夫大师，忘记写了，已经补充，所以是第2个好评星。）
　　苏家的位置在魔都市郊一座庄园。
　　叶辰走进了庄园中，不由暗自感叹，不愧是江浙首富啊。
　　庄园中，小桥流水，假山湖泊，甚至面积和自己京都的王府差不多大小。
　　叶辰和苏婉仪向着别墅走去。
　　突然叶辰的脚步一沉，他的目光看向了立在池塘边的一块石头。
　　整个花园都绿绿葱葱，唯独这块石头边却是寸草不生。
　　苏婉仪看着叶辰盯着石头发呆，问道：“怎么了？”
　　叶辰通过望气之术，眼前浮现出石头的资料。
　　东岳奇石，出土于鲁王墓，石中积攒千年煞气，为大凶之物。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　苏家是江浙首富，他们院子里摆放的东西都是非常讲究，怎么会放着这一块不吉利的石头？
　　叶辰问道：“这块石头一直就在院子里吗？”
　　苏婉仪也愣了一下：“没有啊，以前这里是一座假山，好像刚刚换上的。”
　　这时候，一个中年人迎了出来：“小辰啊，你说的这块石头，是我们公司的副总，从东岳山请来的，怎么有问题？”
　　叶辰点了点头：“伯父，这个副总你可要小心，他对你可能有异心。”
　　“什么？”苏正顿时愣了一下。
　　“叶辰，不要胡说。”苏婉仪脸色一变。
　　苏正面色有些阴沉，副总，名字叫陈浮生，两个人年轻时候是一个部队的，参加过卫国战争，苏正救过陈浮生的命，两个人复员后一起创办了公司，感情如同亲兄弟。
　　现在叶辰竟然说陈浮生有异心，苏正怎么能不怒。
　　叶辰说道：“最近伯母是不是身体都有小恙，特别是午夜过后一直睡不着觉，感觉胸闷，伯母应该还有体寒症状。”
　　听了叶辰的话苏正愣住了。
　　“是婉仪告诉你的？”
　　苏婉仪摇了摇头：“爸爸，我和叶辰从来没有提过你和妈妈。”
　　叶辰淡淡一笑：“最近伯父生意不顺，还有和伯母身体有恙都是因为这块石头。”
　　“这块石头？”苏正皱了皱眉头。
　　叶辰点了点头：“这块石头是一块镇墓石，在墓里有千年之久，当初为了修建鲁王墓成千上万的工匠被活埋墓中，化成了千年煞气都被这块石头吸收，石头更是将这千年煞气散于院子中。”
　　“什么？竟然有这种事情？”听了叶辰的解释，苏正也是大吃一惊。
　　叶辰继续道：“本来咱们的这个住宅无论位置还是构造都非常好，但是这块石头却让这个住宅的格局完全变了，您可以看下，这块石头周围寸草不生，还有池子里的鱼已经快死光了。”
　　苏正听了倒吸了一口冷气。
　　最近池塘里的确不断有鱼死掉，一开始苏正以为是鱼食的问题，还专门找人换了一下鱼食，没想到是因为这块石头。
　　一开始苏正还不以为然，当叶辰说完之后，他倒吸了一口冷气。
　　几乎所有的事情，叶辰都说准了，这让他不得不信。
　　叶辰继续道：“你们那个副总送你石头，一种是因为不懂，另外一种就是故意的，如果是后者，你可要小心了。”
　　听了叶辰的话，苏正道：“好，我立刻让人把这块石头扔掉。”
　　“石头不能扔，现在煞气已经进入了院子，如果单纯扔了石头已经解决不了问题。”
　　“那扔也不是，留也不是，这该怎么办？”
　　叶辰淡淡一笑：“只需要把石头埋在我指定的位置，就OK了。”
　　“那太好了。”
　　苏正对于叶辰越来越喜欢。
　　三个人来到屋里，一个脸色发白，穿着华贵的中年妇女走了出来。
　　妇女五十多岁，眉目间依然有着几分惊人之貌，就是脸色发白，气色非常不好。
　　不用问，这位正是苏婉仪的母亲了。
　　“阿姨，您好。”叶辰非常客气的叫道。
　　“你就是小辰吧，好帅气，我闺女就是有眼光。”
　　“那是，我闺女的眼光怎么会差，论气质论才华都和我年轻时候一样。”
　　叶辰听了很无语，这未来的岳父脸可真大，夸女婿的同时，还不忘了夸夸自己。
　　苏正突然让叶辰来，苏婉仪本来心里还很紧张，不过看到这么和谐提着的心也放下了。
　　叶辰看着苏母说道：“阿姨，你的身体最近不太舒服，我帮你看看吧。”
　　“你还懂医术？”苏母吃惊的道。
　　“略懂一二。”叶辰笑了笑道。
　　苏母连忙说道：“那快帮我看看吧，我天天晚上都睡不着觉，胸口发闷，简直难受死了。”
　　叶辰点了点头，先帮苏母把了一下脉。
　　不出所料，正是那个石头惹的祸。
　　这段时间，苏母因为体弱，身体内已经聚集了不少煞气，这才导致出现，体寒，多梦，胸口发闷这些症状。
　　知道了症因，治疗就非常简单了。
　　“伯父，我需要针灸的针，和一些中药。”
　　叶辰把药方和所需之物写在了纸上，很快家里的佣人就把东西准备好了。
　　“伯母，我需要给您针灸，把体内寒气逼出来。”
　　“嗯。”苏母点了点头，躺在床上。
　　叶辰取出银针，开始给苏母针灸。
　　看到叶辰的动作，苏正和苏婉仪都很吃惊。
　　叶辰真的是全能啊，经商，望气，甚至中医样样精通。
　　苏正笑着道：“婉仪，你真的给我找回来一个金龟婿啊！”

第167章 我让你走了吗？（四更求订阅）
　　叶辰拥有中级医术。
　　针灸的实力已经达到了出神入化的水平。
　　他出手如电，两只手犹如化成一道道幻影一般。
　　苏母的手掌和几处穴位之上已经扎满了银针。
　　看到叶辰运针的技术，苏家父女两个都是极为吃惊。
　　中医针灸他们也见过，叶辰的运针速度绝对是大师级别的。
　　就是那些老中医也无法达到叶辰的手速。
　　一开始父女两个很担心，但是他们看到苏母的脸色渐渐有了血色渐渐的放下心来。
　　又扎了几针叶辰停了下来，随后叶辰对苏婉仪道：“婉仪，你拿个杯子过来，一会我刺破伯母的手指会有黑血流出来，你一定要小心接住，不要碰到身上。”
　　说着，叶辰拿起一根银针轻轻的刺破了苏母的手指肚。
　　噗嗤，一股黑血喷了出来。
　　苏婉仪连忙用杯子将黑血接住。
　　而当黑血变成了红血叶辰才松了口气。
　　此时，苏母的脸色已经变得红润和正常人没有任何的区别。
　　苏母从床上坐了起来一脸的惊奇：“天啊，我感觉浑身轻松很多，原来一直感觉腰疼，现在腰也不疼了。”
　　叶辰道：“刚刚我给你把脉，把你肾部的小毛病也解决了。”
　　“啊，我说怎么腰不疼了，这毛病我看了不少医院都没解决，小叶啊，你真是神医啊。”
　　众人看向了苏婉仪杯子中的黑血。
　　“我的毛病都是因为这些黑血吗？”苏母问道。
　　叶辰点了点头：“黑血是因为这段时间你吸收了不少煞气，现在煞气已经被我都驱了出来，所以身上的毛病自然都消失了。”
　　从苏婉仪的手里接过了黑血，叶辰直接把他洒在了石头之上。
　　瞬间，黑血都消失的无影无踪。
　　众人看的目瞪口呆。
　　叶辰道：“伯父，你找人，在子时，把石头放在西门院墙之下，便可化解这格局。”
　　说着，叶辰拿起药方说道：“伯母，虽然煞气已经被我逼了出来，但是你身子还需要吃中药补补，一个月之后，便可完全恢复。”
　　“小叶啊，真的太感谢你了。”
　　一旁苏婉仪苦笑了起来。
　　本来他还担心父母会为难叶辰。
　　现在倒好，父母这么快都被叶辰搞定了。
　　饭桌上，叶辰和苏正聊得很投缘。
　　这次叶辰来苏婉仪家非常顺利，婉仪的父母对叶辰都非常满意。
　　吃完饭，因为苏婉仪下午还有个重要的会，叶辰送苏婉仪回公司。
　　苏婉仪感激的看着叶辰：“叶辰真的太感谢你了，要不是你我们家可能被那块石头给坑死了。”
　　叶辰笑了笑：“放心以后有我在，谁敢对苏家动手，那就是找死。”
　　苏婉仪听了叶辰的话，心中感觉暖暖的。
　　到了雅诗集团，苏婉仪下车时候习惯性的给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5）奖励技能千杯不醉。】
　　千杯不醉，有了这个技能，对付那群富二代更简单了。
　　叶辰下午又跑了几单生意，却没有获得好评星。
　　晚上七点，叶辰来到了万豪酒店。
　　他刚刚进门，保安和迎宾小姐纷纷鞠躬。
　　现在无论保安还是服务员，在培训时候都有一项，把叶辰的相片看一遍。
　　为的就是防止叶辰来吃饭有服务员不长眼，得罪了叶辰。
　　叶辰刚刚走到大厅身后突然传来了一道声音：“叶辰，你怎么来了？”
　　看到身后的人叶辰也愣了一下，竟然是他的初中同学，吴博。
　　今天其实是他们初中同学聚会。
　　这次聚会是吴博组织的，叫了不少同学，不过吴博故意没有叫叶辰。
　　没叫叶辰是因为叶辰太扎眼了。
　　在初中，只要有叶辰，班里的女生根本不搭理其他男生，全都围着叶辰转。
　　“叶辰，谁通知你咱们聚会啊，我本来也想通知你的，可是却没有你的联系方式。”
　　听了吴博的话，叶辰一阵冷笑。
　　你会没有我的联系方式，前段时间，你主动加的我微信吧。
　　叶辰笑了笑道：“我是和朋友来这里吃饭的，没有人通知我参加聚会，你们玩的开心，我就不打扰了。”
　　说着，叶辰就准备离开。
　　这时候，一个女人走了进来，刚刚要挎吴博的胳膊看到叶辰却连忙松开了。
　　“叶辰，你怎么来了？天啊，这么多年没见你竟然又帅了。”
　　看到叶辰女孩一脸的兴奋，抓住叶辰的胳膊，完全把吴博扔在了一边。
　　女孩叫徐薇，也是叶辰的初中同学，上学的时候不知道给叶辰写了多少情书，不过却都被叶辰拒绝了。
　　几年没见，徐薇发现叶辰比以前更帅气了。
　　吴博顿时皱了皱眉头。
　　徐薇现在已经是他女朋友了，可是看到叶辰还是一副花痴的样子，他怎么能不嫉妒。
　　“叶辰，好不容易你才来，你知不知道，这些年我一直想你，一起去参加聚会去好不好？”徐薇拉着叶辰哀求道。
　　“还是不用了，你们聚你们的，我这还有朋友，就不去了。”
　　人家没有请自己，他可不喜欢舔着脸去舔别人的冷屁股。
　　徐薇的属性叶辰已经看过了。
　　绿茶值80，不知道跟过几个男人了，叶辰怎么会有兴趣。
　　“叶辰，能不能给我留个电话，想你了，我还可以给你打电话。”
　　叶辰刚刚想要拒绝，一旁吴博忍无可忍了。
　　啪！
　　一记响亮的耳光抽在了徐薇的脸上。
　　“你这个贱货，我还在这，你就要绿我是吧。”
　　“吴博，你特么敢打我，你疯了？”
　　“我是疯了，那个小白脸有什么好的，不就是一个开嘀嘀的吗？你至于这么舔吗？告诉你，你那些破事以为我不知道吗？在我眼里你特么就是个玩物而已，我跟你在一起就是玩玩。”
　　“你……”徐薇气的眼泪盈满了眼眶。
　　两个人吵了起来，叶辰则是懒得理他们，毕竟是别人家的事情。
　　可是叶辰刚刚走出几步，一道冰冷的声音响起。
　　“小子，你特么敢勾引我老婆，我让你走了吗？”
　　叶辰没有搭理对方继续往前走。
　　“喂你特么耳朵聋，我让你站住，你没听见吗？”
　　见到叶辰不搭理自己，吴博竟然冲了上去，一把抓住了叶辰的肩膀。

第168章 千里杀人（五更求订阅）
　　叶辰停住了脚步，冷冷道：“不想死把你的爪子拿开。”
　　吴博冷笑道：“小子，你特么跟我嚣张什么？你不就是一个开嘀嘀的吗？你知道老子现在是干什么的，告诉你，这片的大混子是我干爹，敢勾搭我的女人？找死。”
　　“我最后再给你一个机会，把你的脏爪子拿开。”叶辰嘴角泛着冰冷。
　　“我就是不松你能怎样，老子特么弄死你，不过就花几个钱而已，我上初中就看你不顺眼了，今天我要好好的收拾你。”
　　说罢，吴博抬起脚踹向叶辰。
　　叶辰目光一冷，身子一侧躲开，顺手抓住了了吴博的衣领，竟然直接把吴博拎了起来，抬起脚直接踹在了吴博的胸口上。
　　咔嚓！
　　伴着一道骨骼断裂的声音，吴博的身子像个球一样飞了出去。
　　吴博甚至还没有反应过来，就已经摔在地上。
　　他想要爬起来，可是却感觉身子像是散了架一样。
　　这时候，门口的保安跑了过来，可是没有人看到倒在地上的吴博都奔向了叶辰。
　　“叶总，您没事吧。”
　　“叶总，对不起，是我们保护不利。”
　　“叶总，您伤了没有。”
　　趴在地上的吴博顿时傻逼了。
　　一旁的徐薇也看傻了。
　　不是说叶辰是个嘀嘀小哥吗？这些保安怎么叫他叶总？
　　叶辰摆了摆手说道：“不关你们的事情，这小子就交给你们了，别弄死就行。”
　　听了叶辰的话，保安队长点了点头：“叶总，您放心吧，敢对我们叶总动手，我们弄死他。”
　　保安队长眼中闪过一抹狠色，冷冷道：“给我把这小子拖下去。”
　　叶辰则是直接上了楼来到了包厢里。
　　此时包厢里面已经坐满了人。
　　曹乐，闫闯，宋义都在。
　　看到叶辰，闫闯连忙站了起来：“叶哥，你来了怎么不提前和我说一声，我好去门口接你啊。”
　　众人全都懵逼了。
　　闫闯这是吃错药了吧。
　　叶辰不就是一个开嘀嘀的吗？你特么至于这么舔吗？
　　最重要的是闫闯的眼界很高，包厢里这些人，没有一个他会直接站起来迎接的。
　　叶辰何德何能，闫闯那表情简直就像是小弟看到老大一样。
　　“叶哥，来坐我身边来。”
　　他对着旁边的富二代瞪了一眼：“你去那边坐着去，没看我叶哥来了吗？”
　　曹乐看到这一幕眼睛微微眯了起来。
　　怎么可能，闫闯这家伙怎么会和叶辰走的这么近。
　　酒席开始，这群富二代聊的都是哪个明星比较漂亮，哪个夜总会的美女比较养眼，这些都不是叶辰喜欢的话题。
　　叶辰只是和闫闯聊了几句。
　　这时候，曹乐使了一个眼色，一名富二代站了起来。
　　“叶辰，初次见面我叫陈震，咱们干了这杯吧。”
　　闫闯一瞪眼：“你特么什么玩意，你让叶哥干叶哥就干？”
　　叶辰摆了摆手：“没事，不就喝酒吗？小意思。”
　　拿起了酒吧，叶辰一饮而尽。
　　拥有千杯不醉，想要灌自己，想多了。
　　整个席间叶辰来者不拒，有来敬酒的就直接干。
　　曹乐手下的富二代一个个全都趴在桌子上了，叶辰却一点事情都没有。
　　叶辰淡淡一笑：“曹少，来别怂，干杯。”
　　“我不行了，叶少，您饶了我吧。”
　　叶辰淡淡一笑：“别啊，来再干一杯。”
　　闫闯在一旁笑道：“曹少人家叶少都干了十多杯了，怂啥。”
　　曹乐无奈之下又和叶辰干了一杯，这一次终于挺不住了，哇哇吐了起来。
　　从酒店出来，闫闯一脸的佩服。
　　“叶哥，讲真，这么多年我闫闯没有佩服过任何人，但是最佩服的是您。”
　　叶辰淡淡一笑：“这些家伙的酒量太差了，想灌我太嫩了。”
　　闫闯点了点头：“对了叶哥，虎子的事情？”
　　叶辰目光一冷：“你是在怀疑我吗？”
　　感受到叶辰冰冷的目光，闫闯脸色一变，不敢。
　　虎子对于闫闯太重要了。
　　毕竟以前闫闯很多事情都是虎子干的，如果虎子落到了警察手里，他也要倒霉。
　　此时，在一个出租屋里，虎子背着包走了出来。
　　他已经想好了，去北方，离开闫家的势力范围，先躲上几年。
　　虎子来到了马路上，想要拦一辆车离开。
　　公路上，一辆拉着钢材的大车开了过来。
　　大车司机跑了一天长途了有点累。
　　他右手拍了拍脸蛋想让自己清醒一些。
　　可是一松手，汽车竟然不受控制的向着路边冲去。
　　更让司机害怕的是，在路边竟然站着一个年轻人。
　　他想要踩刹车，可是却悲催的发现刹车突然不好使了。
　　砰！
　　汽车直接从年轻人身上碾压了过去。
　　司机停下车，走到了挨撞的年轻人面前，年轻人已经死的不能再死了。
　　闫闯刚刚收了叶辰的警告，不敢再吱声了。
　　就在这时，手机响了起来。
　　“什么？”闫闯听到电话里的消息，脸色陡然一变。
　　他看向叶辰的脸色充满了忌惮。
　　这怎么可能！
　　闫闯得到了虎子死了的消息。
　　要知道，叶辰可一直和他在一起喝酒啊，千里之外，竟然杀人于无形，这简直太可怕了。
　　甚至闫闯感觉叶辰不是人，而是一个神。
　　叶辰看着脸色骇然的闫闯淡淡道：“麻烦解决了。”
　　闫闯把车停在了路边：“叶哥，不叶先生，从此以后闫闯就是您的小弟，有什么事情您尽管吩咐，我闫闯不敢有二心。”
　　此时，闫闯真的怕了。
　　叶辰简直太邪乎了。
　　可以千里杀死虎子，那么叶辰同样可以杀死自己。
　　没错，虎子的确是死于叶辰之手。
　　叶辰的窥视人生简历系统有一个特殊的功能，花钱可以修改别人未来的简历。
　　一个亿，叶辰把虎子的简历改成了被车撞死。
　　结果，虎子的人生在这一刻发生了改变。
　　叶辰淡淡说道：“那个撞人的司机，多给人家点钱算作补偿吧。”
　　闫闯点了点头：“是，是叶先生。”
　　叶辰回到家里，刚出电梯，林婉柔已经在电梯口等着叶辰。
　　“公子您回来了。”
　　叶辰笑了笑：“傻丫头，我不是让你早睡吗？
　　林婉柔摇了摇头：“公子不回来，婉柔怎么敢睡。”
　　“公子，学区房的房子已经租出去了百分之八十，款项也已经打到了您的账户上，还有亿达集团的分红今天到了一共二十八亿，也打入您的账户了，还有……”
　　叶辰停住了脚步：“婉柔，你辛苦了。”
　　林婉柔淡淡一笑：“公子，这些都是婉柔应该做的。”
　　叶辰突然将林婉柔揽在了怀里……

第169章 姐姐我来保护你（一更求订阅）
　　林婉柔俏脸一红：“公子……”
　　叶辰刚刚通过窥探人生简历系统读到了林婉柔的心。
　　她的心里一直喜欢叶辰，可是林婉仪又觉得自己是个女仆根本不配。
　　这个傻丫头！
　　叶辰看着怀里的林婉柔说道：“婉柔，记住，你是我的女人，而不是女仆，以后不许再胡思乱想。”
　　“公子？”林婉柔俏脸一红，她做梦也没有想到叶辰竟然读懂了她的心。
　　叶辰抱着林婉柔直接进了卧室。
　　……
　　第二天，叶辰醒来，林婉柔已经做好了早点。
　　这个丫头，昨天玩的这么累，竟然还能起这么早。
　　叶辰对于林婉柔真的很佩服。
　　吃完饭，叶辰接到林悠悠的电话，让他去一趟公司，签一下协议。
　　虽然公司的事情都由林悠悠打理，但是重要的文件叶辰依然需要签字才能有效。
　　叶辰开着车来到了金融大厦，刚刚进门，他突然看到一个穿着黑色西服，戴着墨镜的女子匆匆走了出来。
　　“海燕姐！她怎么在这里？”
　　赵海燕是叶辰的邻居。
　　两个人几乎从小一起长大的。
　　小的时候，赵海燕就像是亲姐姐一样，有人敢欺负他，赵海燕都会挺身而出。
　　一直上了初中，因为赵海燕搬家，两个人就失去了联系。
　　不过儿时的记忆让叶辰对于赵海燕依然有着很深的感情。
　　赵海燕行色匆匆，而且脸色非常难看。
　　叶辰追了过去。
　　这时候，赵海燕的身前一个穿着西服的年轻人拦住了她的去路。
　　“海燕，我们能够在这里相遇，真的是我们的缘分，做我的女朋友吧，我会爱你一生一世的。”
　　赵海燕看到眼前的男人脸色更加难看起来，不耐烦的道：“许涛，你别没完没了好不好，我都说了咱们两个不合适，你缠着我也没用。”
　　“没事，海燕，我的心里只在乎你，你不喜欢我没关系，可是我喜欢你啊，总有一天我会感动你的。”
　　赵海燕：“……”
　　他真的被许涛的厚脸皮打败了。
　　赵海燕以前也是一个公司高管，可是老板一直对她有意思，甚至总骚扰她。
　　无奈之下，赵海燕辞了工作，今天换了一家公司应聘，没想到遇上了许涛。
　　许涛上大学的时候就追求她，这一次他正好是面试官。
　　面试结束，虽然赵海燕应聘成功，但是许涛却赖上了她。
　　许涛说道；“海燕，面试的事情我一句话，只要你答应做我女朋友，我立刻安排你做我们公司的市场部副部长如何？”
　　赵海燕冷冷道：“许涛，我要升职会靠自己的本事，我不会答应你的，就算你让我当你们老板也不可能。”
　　叶辰这时候已经来到了赵海燕身旁，两个人的对话叶辰听得清清楚楚。
　　以前，赵海燕一直保护自己，现在看到姐姐被欺负，叶辰不由怒火冲天。
　　叶辰笑了笑道：“海燕姐，你还认识我吗？”
　　赵海燕看到叶辰，脸色顿时变了，兴奋的冲到了叶辰身前抱住了叶辰：“天啊，是小辰啊，你长高了变帅了。”
　　看到赵海燕对另一个男生这么热情，许涛不由心中生了几分妒忌和记恨。
　　不过，听到赵海燕叫叶辰弟弟，他才松了一口气，走了过来伸出手笑道：“您好，你是海燕的弟弟吧，我是你姐姐的男朋友，中原实业副总经理许涛。”
　　叶辰早就知道海燕姐对他的态度，所以根本没有搭理对方。
　　看到叶辰竟然如此不给自己面子，许涛眉头皱了起来。
　　赵海燕冷冷道：“许涛，你是谁男朋友？我们熟吗？我没有你这样的朋友，所以请你不要胡说八道，我和我弟弟叙旧，请你立刻离开，告诉你，别说你是经理，就是你是华国首富，我也不会跟你的。”
　　许涛听了目光一冷，不过他的脸上依然带笑厚着脸皮道：“你的小弟弟，你以为我不知道你是独生子女，这个小子不就比我长得帅点吗？我事业有成哪里比不上他。”
　　看到许涛还在这里哔哔，叶辰怒了：“小子，你耳朵聋了？我姐让你滚，你特么还不滚？”
　　许涛没想到叶辰竟然出口骂他，顿时怒了：“小子你让谁滚，你再说一遍试试？”
　　叶辰道：“我说了让你滚，我姐喜欢谁是她的自由，你特么什么东西？敢说三道四。”
　　对于许涛叶辰没有一丝客气。
　　小时候，都是赵海燕保护他，现在叶辰长大了，也该换他保护姐姐了。
　　“行小子，本来我想看在海燕的份上饶了你，你这是自己作死，别怪我手下无情了。”
　　许涛也是撕破了脸，拿出手机拨通了电话。
　　电话接通许涛气冲冲的道：“陈总吗？我是中原实业副总经理许涛。”
　　“许总有事情吗？”陈同是金融大厦负责安保的总经理，以前也和许涛吃过饭，所以说话很客气。
　　“陈总，能不能借我几个兄弟，我这有点麻烦。”
　　陈同听了皱了皱眉头道：”许总，什么麻烦，是有人捣乱吗？如果是你去主动惹别人，那我可不能帮忙。”
　　许涛说道：“有个小瘪三当众骂我，你带人过来处理一下。”
　　陈同听了点了头：“好，如果有人在金融大厦闹事，我一定会严肃处理。”
　　挂断电话，许涛一脸得意：“小子，你不是牛逼吗？一会我就让你知道我的厉害。”
　　赵海燕听到许涛叫人连忙拉了拉叶辰：“小辰，咱们走不和他一般计较了。”
　　叶辰却是嘴角一扯：“不行，今天我还就和他计较了，我倒要看看，他能叫来什么人。”
　　许涛一脸得意：“告诉你，这座大厦负责安保的经理是我兄弟，敢在这骂我，你特么找死，我劝你现在给我跪下磕头求饶，否则你死定了。”
　　就在这时，门口处一个穿着西服的中年人带着七八个保安快速赶了过来。
　　许涛像是看到了救星：“陈总，就是这小子骂我，赶紧让你的人好好教训他。”
　　然而，陈同看到叶辰却是一动也没敢动，冷汗嗖的冒了出来。
　　他结结巴巴说道：“叶董事长，原来是您啊，我是新来的负责安保的总经理陈同。”

第170章 我能救闫家（二更求订阅）
　　陈同看到叶辰都快吓尿了。
　　还好刚刚自己没有头脑一热，直接让保安过来处理，亲自来一趟。
　　要是惹了叶辰，那他这总经理就不用干了。
　　看到陈同竟然叫叶辰叶董，许涛有些懵逼了。
　　“陈哥，这个人是……”
　　看到陈同见了叶辰如同老鼠见了猫一样，许涛心中也是一紧。
　　难道叶辰这小子有点背景？
　　不过他并不慌，毕竟自己也是堂堂中原集团的副总经理，叶辰这么年轻就算有点本事又能耐他如何？
　　陈同看到许涛那副找死模样冷冷道：“叶董是金融大厦的老板，整座大厦都是叶董的。”
　　“什么？”听到陈同的话，刚刚还一脸淡定的许涛瞬间脸色惨白。
　　“什么？你……怎么可能……”许涛几乎吓傻了。
　　他深知金融大厦老板是什么人，那可是大佬级人物，哪里是他这种小公司老板惹的起的！
　　叶辰淡淡笑道：“对了，现在你说说金融大厦到底是谁的地盘？”
　　听到叶辰的身份，赵海燕也惊呆了。
　　她做梦也没有想到，当年还需要她保护的小弟弟现在竟然这么厉害了。
　　叶辰冷冷道：“一天之内，你们中原集团给我滚出金融大厦。”
　　“我……”
　　许涛脸色惨白，他不过是一个副总。
　　金融大厦代表着一个公司的实力，当初总经理可是费了好大的力气进驻金融大厦。
　　如果总经理知道因为他中原集团被驱逐出金融大厦，那他这个副总肯定不用干了。
　　许涛脸色惨白连忙说道：“叶董事长，是我有眼无珠，求求你饶了我，不要把我们公司赶出金融大厦。”
　　叶辰却是头也不回对着陈同说道：“给你三个小时，我不想在金融大厦再看到中原集团的名字。”
　　陈同点了点头：“是，叶董，我马上办。”
　　赵海燕跟着叶辰来到了董事长办公室。
　　“原来星辰公司的董事长竟然是你啊。”赵海燕眼神中写满了震惊。
　　叶辰淡淡一笑：“是啊，姐姐没想到弟弟这么厉害吧。”
　　“是啊，弟弟真的长大了。”
　　叶辰说道：“其实金融大厦不过是我众多产业中很小的一个产业而已。”
　　“啊！”赵海燕几乎傻了。
　　“很小的一个产业？”
　　金融大厦是什么概念，赵海燕非常清楚。
　　这可是上百亿的资产，竟然还是很小的产业。
　　她已经想不出，现在的叶辰到底是多有钱了。
　　不过，赵海燕很感激叶辰。
　　今天如果不是叶辰出现，许涛肯定还会像苍蝇一样缠着自己。
　　她的简历上，联系方式住址都有，想躲都躲不开。
　　叶辰道：“海燕姐，你现在正在找工作？”
　　赵海燕点了点头：“嗯，以前的工作不太顺心，所以想换一家。”
　　“那你给我打工如何？我这正好缺一个副总呢。”
　　赵海燕一听惊呆了。
　　“副总？小辰，我可干不了。”
　　叶辰淡淡一笑：“我说你干的了你就干的了，正好悠悠一个人忙不过来，你可以帮帮她。”
　　赵海燕知道叶辰的性格，如果她拒绝了，叶辰反而会不开心，只好答应了下来。
　　“如果我要是不合适，你可以随时把我开除，我可不想耽误你。”
　　叶辰笑了笑：“放心吧，现在公司刚成立，你正好可以和悠悠多学学，而且不管什么时候，有我呢？小时候你一直保护我，现在也该轮到我保护你了。“
　　听了叶辰的话，赵海燕心里一阵感动。
　　叶辰真的和以前不一样了，最重要的是人都会变得。
　　现在的叶辰这么有钱了，竟然还记得以前的情义，这已经非常难得了。
　　“对了，你现在在哪住？”叶辰问道。
　　“我租了一个房子，虽然离得远点，不过租期马上就要到了，我可以在附近租个房子。”
　　叶辰笑道：“不用，我送你一套房子吧。”
　　“啊，你送我一套？这不行，叶辰，你能让我来你们公司我已经很感激了。”
　　叶辰笑了笑：“我给你，你就拿着，小时候别人欺负我，都是你保护我的，从今天开始，姐姐就要交给我来保护了。”
　　叶辰直接给田坤打了一个电话，让他在一程风景给赵海燕准备一套住房。
　　赵海燕泪水忍不住涌了出来。
　　这么多年，她一个人在魔都闯荡。
　　不知道受了多少的苦，受了多少委屈。
　　但是今天遇到叶辰，赵海燕感觉似乎有了依靠，有了一座避风的港湾。
　　叶辰开车送赵海燕回到了出租屋。
　　“海燕姐，记得给我一个五星好评啊。”
　　叶辰刚刚说他还开嘀嘀，赵海燕根本没信，没想到这个家伙真的让她用嘀嘀软件搭车，现在还让她五星好评。
　　赵海燕简直无语了。
　　不过她还是乖乖给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5）奖励高级医术。】
　　高级医术！
　　看到系统奖励，叶辰心中一喜。
　　高级医术已经有生死人肉白骨的能力了。
　　拥有了高级医术，自己无疑又多了一重保障。
　　闫家，闫老爷子的病情虽然稳定，但是医院的大夫却说，闫老时日无多。
　　主治大夫是魔都大名鼎鼎的国手级别的医生，连他都说不行，恐怕老爷子真的时日无多。
　　闫凌的脸色越来越难看，他知道留给闫家的时间已经不多了。
　　他突然想起了上午的事情，然后叫来了闫闯。
　　“闫闯，上午和你来的人是什么人？”
　　闫闯说道：“是我的好朋友，很厉害。”
　　“真的如你说的，阿虎是死在他的手里？”
　　“嗯，他告诉我阿虎会死，结果阿虎就真死了。”
　　“真的有这么神？”闫凌看着闫闯。
　　闫闯点了点头：“爸，叶辰和普通人不一样，他真的是高人。”
　　“你确定不是巧合，或者他用了一些手段骗你？”闫凌皱了皱眉头道。
　　“当然不会，我相信叶哥的实力，他不会是骗子的，我可以做担保。”
　　这时候闫闯突然想起了什么：“对了叶哥刚刚走的时候说你会来找我，所以留下了一张字条。”
　　“什么？”闫凌神色也是一凝。
　　闫闯从兜里掏出一张字条交给了闫凌。
　　看到那张字条，闫闯的脸色陡然一变。
　　上面写着一行小字：“闫叔叔，我能救闫老爷子的命……”
　　看到这张字条，闫凌身子微微一颤。
　　“这张字条真的是叶辰给你的？”
　　闫闯无语道：“爸，我骗你能有什么好处？”
　　“这张纸条是叶哥临走前塞到我口袋里的，说你要问起他直接打开字条就可以，我根本不知道字条上的内容。”
　　看到闫闯的神色，闫凌知道儿子不会骗他。
　　闫凌倒吸了一口冷气，莫非叶辰真的可以救闫家？

第171章 高级医术（三更求订阅）
　　闫凌深吸一口气：“你能不能请叶辰来咱们家，我想要见见他。”
　　虽然这张纸条的内容让闫凌有些吃惊，但是对于叶辰他还是有些怀疑。
　　世界上真的会有这样神机妙算的神人吗？
　　闫家这几年的发展得罪了不少家族，现在他们都等着闫家老爷子不在了报复他们呢。
　　如果闫老不在了，闫家根本无法抵挡这些家族的联合攻击。
　　所以，如果叶辰真的能救下闫老，那么相当于救下了闫家。
　　闫老在华国，有不少老战友，这些老战友的能量很大，有他在没有人敢对闫家动手。
　　只要再给闫家几年时间，闫家真正的发展起来，就算闫老不在了，那他们也可以挡下这些家族的攻击。
　　时间对于闫家太重要了。
　　闫闯给叶辰打了电话，结果门外已经传来了叶辰的声音。
　　“哈哈，知道闫叔叔找我，我已经到了。”
　　“这……”
　　闫凌倒吸了一口冷气。
　　“叶哥，你真是神机妙算啊。”闫闯忍不住感叹道。
　　叶辰笑了笑看向了闫凌：“闫叔叔是不是想问我能不能救老爷子吧。”
　　闫凌盯着叶辰点了点头：“没错，叶先生真的能救下老爷子的命吗？”
　　叶辰说道：“老爷子的病的确很严重，按照正常的治疗十一天之后，老爷子就会归西，而闫家也会面临灭顶之灾，其实虎子就是对方安插在你们闫家的一个匕首，不过是被我提前拔出来而已。”
　　闫凌听了叶辰的分析也是倒吸一口冷气。
　　叶辰算的果然太准了。
　　闫凌脸色非常难看，如果真像叶辰说的那样，老爷子只有十一天的寿命，那么闫家的下场真的可能和叶辰说的一样，遭遇灭顶之灾。
　　医生和他们说，老人的时间是一个月，叶辰却说只有十一天。
　　闫凌深吸一口气说道：“叶先生，求您救救我父亲吧，只要您能让我父亲活下来，什么条件闫家都答应。”
　　原本闫凌就是一个孝子，更何况还关系到闫家未来的生死，这让这个世家家主在叶辰面前低下了高昂的头。
　　不过，如果叶辰能够救下老爷子，这些又算什么呢？
　　叶辰淡淡一笑：“我和闫兄是朋友，他的爷爷也就是我的爷爷，更何况闫老以前为国家流过血，我怎么能袖手旁观。”
　　闫凌和闫闯听了脸上大喜。
　　叶辰说道：“不过我有个要求，既然让我给老爷子治疗，我不希望受到任何干扰和质疑。”
　　闫凌毫不犹豫的点了点头：“叶先生放心，这些都没有问题。”
　　现在闫凌已经完全相信了叶辰，也是把闫家的希望全都交给了叶辰。
　　闫老刚刚抢救，虽然保住了命，但也是气若游丝昏迷不醒。
　　“叶哥，我爷爷真的还有救吗？”闫闯焦急问道。
　　叶辰点了点头：“放心吧，虽然有些棘手，但是你爷爷我能救。”
　　如果之前，老爷子现在的情况叶辰肯定也是束手无策。
　　但是现在不同了，叶辰拥有高级医术，让他有了足够的把握。
　　叶辰说道：“所有的人离开病房，没有我的允许任何人都不可以进入明白吗？”
　　闫凌点了点头，对病房里的医生和护士说道：“你们都出去吧。”
　　主治医生皱了皱眉头：“闫董，老爷子随时可能发生危险，我们出去的话……”
　　“我说出去就出去。”闫凌沉声道。
　　毕竟，人家是家属，而且闫家的势力很大，医生虽然不满可是也只能怏怏离开。
　　病房里只剩下闫家父子和叶辰。
　　叶辰让闫闯取来了银针，开始给闫老针灸。
　　他的手速很快，眨眼之间闫老的脑袋上便扎了几十根银针。
　　看到叶辰的动作，闫凌也是倒吸一口冷气。
　　以前他也见过国手为父亲针灸，可是手速根本没有办法和叶辰比。
　　终于，叶辰长出一口气，拔下了老爷子头上的银针，随后，他竟然把老爷子扶着坐了起来。
　　砰砰砰！
　　直接在闫老爷子的身上砸了几拳。
　　看到这一幕闫凌忍不住皱了皱眉头。
　　这几拳就是打在正常人身上，估计都会骨断筋伤，更不要说一个濒危的老人了。
　　闫凌本来想要阻止，不过他还是忍住了。
　　“拿一个盆来。”
　　闫闯急忙端着一个盆来到病床前。
　　“哇！”
　　闫老直接吐出了一口黑血。
　　随后，闫老再次昏了过去。
　　不过和之前不同，闫老刚刚还是死气沉沉，各项仪器都是濒危的状态。
　　可是黑血吐完之后，老人的脸上竟然恢复了血色，甚至各项指标也都正常了。
　　看到了叶辰的手段，父子俩个都是倒吸了一口冷气。
　　这简直就是神人啊！
　　闫凌看到叶辰完成了治疗，这才出声：“叶先生我父亲他……”
　　叶辰背着手，看着一脸紧张的闫凌淡淡一笑：“不辱使命，老爷子没事了五分钟后，应该就能醒了。”
　　“我父亲能醒？”
　　听到叶辰的话，闫凌激动的眼泪都流出来了。
　　按照医生的说法，闫老就是死不了也是植物人的状态，根本不可能清醒了。
　　如果说，刚刚闫凌对于叶辰还有几分怀疑，现在他已经完全相信叶辰的通天本领了。
　　五分钟，虽然很短暂，但是闫凌和闫闯父子感觉每一分钟简直和过了一年一样难熬。
　　就在这时，闫闯突然兴奋的叫了起来：“爷爷醒了。”
　　看到这一幕，闫凌也是跑到了病床前。
　　叶辰淡淡一笑，转身离开了病房。
　　可是他刚刚来到了门口，便感觉一道拳锋袭来。
　　叶辰皱了皱眉头，身子一闪躲开了拳头。
　　“混蛋，你这江湖骗子，敢害我爷爷。”一个二十出头一身戎装的女子，气势汹汹道。
　　看到这一幕，闫闯脸色一变：“闫丽你在干什么？他是你爷爷和我们闫家的救命恩人。”
　　“什么？”看到病床上已经醒来的爷爷，闫丽也傻眼了。
　　闫凌连忙来到叶辰面前：“叶先生，我女儿不懂事，让叶先生受惊了。”
　　叶辰这才看向站在身前的女孩。
　　二十出头，穿着一身戎装，英姿飒爽。
　　特别是刚刚的那一拳，可是直奔叶辰要害的，如果不是叶辰有功底，刚刚那一拳挨上，估计要在医院躺半个月。
　　让叶辰更为吃惊的是，刚刚对他动手的竟然是颜值96分的大美女。

第172章 新的挑战（四更求订阅）
　　闫丽看到爷爷竟然醒了也是吃了一惊。
　　刚刚她已经在外面问了爷爷的情况，医生可是信誓旦旦的说爷爷不会醒的。
　　真的是这个年轻人救了爷爷？
　　闫闯也是跑过来气冲冲的说：“姐，你疯了，还不向叶先生道歉。”
　　闫丽俏脸一红：“叶先生，对不起。”
　　叶辰摆了摆手：“没事，我没有那么小气。”
　　不得不说，叶辰也没有想到，闫闯这德行，竟然有一个这么漂亮的姐姐。
　　两个人唯一相同的地方就是脾气一样的火爆，做事情不分青红皂白。
　　叶辰之所以帮闫闯是因为他看穿了这个人。
　　虽然闫闯的性格有仇必报做事莽撞，可是这人非常讲义气。
　　叶辰救了闫老爷子，帮了闫家，闫闯会记在心里，哪怕付出生命的代价也会在所不辞。
　　这种人可要比曹乐那种笑面虎强多了。
　　闫凌走了过来问道：“叶先生，不知道我父亲的病……”
　　虽然老爷子醒过来了，但是对于老爷子能活多久众人心里还没有底。
　　叶辰说道：“老爷子的病主要是以前战争年代留下的旧伤，我已经把他体内的迂毒全都清除了，老爷子再活个十来年问题应该不大。”
　　“十来年？”
　　听到叶辰的话，闫凌，闫闯还有闫丽脸上都露出了喜色。
　　不过他们眼中更是浓浓的震惊。
　　闫老的病他们已经请了华国最好的医生。
　　中医西医的最权威专家他们都看过，没想到竟然被叶辰救了。
　　叶辰笑了笑：“老爷子没事了，我也该走了，老爷子虽然大病初愈，不过还要静养，不能操劳，如果有什么问题，也可以让闫闯找我。”
　　通过叶辰的一同装逼操作，闫家已经完全被叶辰的逆天改命能力折服，他的目的也算达到了。
　　闫闯对着叶辰深施一礼：“叶哥，你以后就是我闫闯的亲哥，有什么需要我需要闫家你一句话，我闫闯要是说半个不字天打五雷轰。”
　　闫丽看到弟弟在叶辰面前虔诚的样子，她也是愣了一下。
　　自己的这个弟弟她非常了解，狂的没边，眼里根本没有别人，竟然能对一个人佩服的五体投地，这个年轻人到底是什么人呢？
　　闫闯本来要送叶辰，但是闫丽却说道：“你还是乖乖陪着爷爷吧，我送叶先生出去。”
　　“姐，你刚回来就走？”闫闯有些不舍的道。
　　“我还有任务，你好好照顾爷爷。”
　　叶辰和闫丽走出了医院。
　　闫丽一身戎装，她的美和其他的女孩不同。
　　在她的身上有一种阳刚之美，这可能也是与她的职业有关。
　　“今天真的不好意思。”闫丽到了门口说道。
　　“没什么，不过是误会而已，对了你去哪我送你吧，我可是一个嘀嘀司机。”叶辰笑道。
　　“你是嘀嘀司机？”闫丽愣了一下。
　　闫闯的朋友大多是圈子里的富二代，怎么可能认识开嘀嘀的普通人。
　　看着叶辰的库里南，闫丽便明白了什么。
　　闫丽很聪明，她并没有多说笑道：“那就麻烦了。”
　　上车之后，闫丽直接开启搭车软件。
　　叶辰看了一眼闫丽的手机，顿时皱了皱眉头。
　　不过他也没说什么，继续开着车。
　　这时，闫丽手机响了：“天龙，凤凰正在归队途中。”
　　“路上小心，防止尾巴。”对面传来一道沉稳的声音。
　　叶辰没有说话，人家说的是暗语，而且闫丽的身份也很特殊，叶辰知道不该问的最好不问。
　　汽车停在了火车站，闫丽笑着道：“我替闫家谢谢你了。”
　　毕竟，闫丽刚刚已经听说，叶辰通过针灸治疗了爷爷的病。
　　闫丽接触过更多普通人无法接触的东西，知道这种治疗虽然可以起死回生，但是对于治病的人也会损伤一些元气的。
　　不过，闫丽其实想多了，叶辰治疗闫老还真的没耗费什么元气。
　　叶辰的技能点，都是让系统直接点满了的，所以他的治疗和别人不一样，非常轻松。
　　到了目的地，闫丽随手给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5）奖励神级格斗术。】
　　神级格斗术和叶辰以前的功夫大师完全不同。
　　功夫大师更多的是技巧，防身，表演。
　　但是神级格斗术，则是杀人的。
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：保镖！】
　　【选项一：将闫丽顺利送到火车站，获得美女芳心+10，闫家1000万打赏。】
　　【选项二:帮助闫丽完成护送归国华侨任务，获得神级特工技能，龙盾安保集团。】
　　【选项三：劝说闫丽退伍成为自己的老婆，获得御女技能，奖励好妈妈月子会所。】
　　三个选项，对于叶辰来说诱惑力都很大，第一个美女芳心加10，足够让闫丽瞬间对自己感情升温。
　　第二个叶辰深知卷入这种事情肯定非常麻烦，不过奖励非常丰厚，神级特工技能，龙盾安保集团对于叶辰诱惑力都非常大。
　　龙盾安保集团，是华国第一的安保公司，成立五年来，任务完成率百分之百，而且龙盾安保集团内的所有员工都是来自于华国的特种兵。
　　至于最后一个，御女技能虽然很不错，但是叶辰觉得自己不靠技能光靠颜值和气场完全可以让身边的女人为自己倾倒。
　　最后叶辰还是选择了挑战性最大的选项二，叶辰的财富对于他来说不过是个数字，但是越有钱安全越重要，靠人不如靠自己，神级格斗，配上神级特工技能，一般人想要动自己根本没有机会。
　　而且龙盾安保集团，叶辰也可以用这股力量去保卫自己的家人和女人。
　　【叮，恭喜宿主获得神级特工技能，龙盾安保集团。】
　　这时候，闫丽已经下车，向着一条胡同走去。
　　几乎同时，叶辰的眼中便出现了几道身影。
　　这几个人和平常的老百姓没有什么区别，不过在叶辰的眼里则是完全另一番景象。
　　这些人都是训练有素的特工，此时他们已经盯上了闫丽。
　　闫丽有危险了！

第173章 对手（五更求订阅）
　　叶辰将车子停在了路边，悄悄的跟了上去。
　　闫丽刚刚走进胡同，凭着职业的警觉她就发现不对劲了。
　　她脸色非常难看。
　　这一次原本她应该直接去和队友会和完成任务的。
　　可是因为听到爷爷病危的消息才转程去了医院。
　　原本她已经很小心了，可是没想到依然被人盯上了。
　　闫丽的脚步越来越快。
　　此时，闫丽身后，五名黑衣人已经由走变成了跑！
　　闫丽听到身后杂乱的脚步声，也直接快步跑了起来。
　　黑衣人头领冷喝一声：“追，不要让她跑了。”
　　可就在这时，一道身影拦在了他们的面前。
　　“不好意思啊，你们不能过去。”
　　“你是什么人，滚开？”黑衣人冷冷道。
　　叶辰淡淡一笑：“刚刚跑掉的是我的女人，你说我是谁？”
　　“找死！”黑衣人头领使了一个眼色，几个黑衣人各自抽出一把甩棍冲向了叶辰。
　　【叮，感应宿主遭遇危险，神级格斗术激活】
　　叶辰突然感觉脑海里涌现出了无数的格斗技能。
　　这些和以前的武术不同，所有的攻击点都是人类致命的部位。
　　这时候，为首一名黑衣人挥舞着甩棍砸向了叶辰。
　　可是还没等他的甩棍落下，叶辰的手刀已经砸在了对方的脖颈之上。
　　扑通！
　　那名黑衣人直接倒地。
　　眨眼之间五名黑衣人都被叶辰的神级格斗术击倒。
　　闫丽跑出了胡同才长出了一口气。
　　不过她也有些好奇，刚刚明明身后有人追她怎么没了。
　　叶辰看着倒地的几名黑衣人，直接给周素素打了一个电话，告诉了她在火车站附近几名持械匪徒被他制服。
　　搞定之后叶辰直接离开了。
　　叶辰刚刚走出胡同，手机便响了起来。
　　“老板，我是龙盾安保集团的行动队长龙晓芸，我们这次刚刚接到了一个A级任务，和有关部门护送一名海外归国的华侨，据说对方的赏金已经达到了十个亿，我们的对手是世界第一杀手组织血杀。”
　　让叶辰没想到的是，龙盾集团现任总裁竟然是一个女人。
　　“我知道了，这件事情我会亲自负责。”
　　叶辰回到了车里，直接开车来到了火车站的门口。
　　这时候，一辆动车缓缓驶出站台，一个六十多岁的中年人，在几个穿着西服保镖的护送下，直接上了车，随后车队迅速离开车站。
　　叶辰把车停在了一旁观看。
　　刚刚火车站已经出现了黑衣人，也就是说，这次行程已经被对方发现。
　　可是让叶辰奇怪的是，对方竟然没有行动，整个过程非常顺利。
　　闫丽是这次行动的指挥官，车队离开车站，她才长出了一口气。
　　不过叶辰却是皱了皱眉头，不对，哪里不太对。
　　叶辰跟在车队后面，一直来到了魔都大酒店。
　　一路上非常顺利，下车之后，闫丽和龙盾的几名安保人员护送老者进入了酒店。
　　叶辰停好车，刚要进酒店却被两名安保人员拦住了。
　　这时，一个穿着西服，戴着墨镜的高挑美女走了出来。
　　“他是我们的人放行。”女子冷冷道。
　　两名安保人员这才将叶辰放了进去。
　　“叶董，您好我是负责这次安保的龙盾方面的负责人龙晓芸。”
　　“嗯，这个酒店是谁定的？”叶辰问道。
　　“是魔都警方提供的。”
　　“哦！”
　　叶辰跟着龙晓芸来到了老者的房间，走廊的尽头五步一岗，都是龙盾和有关方面的保镖。
　　走进房间，一个老者正坐在椅子上，一个中年人沉声道：“唐先生，这间酒店非常安全，您刚刚从国外回来，坐了几个小时的飞机和火车，好好休息一下吧。”
　　“不能休息，我们必须立刻转移。”一道冰冷的声音响起。
　　众人的目光都看向门口。
　　闫丽看到了叶辰也是愣了一下：“你怎么来了？”
　　叶辰看到闫丽笑了笑：“闫小姐，我们很有缘啊，这么快又见面了。”
　　闫丽皱了皱眉头：“谁让你跟踪我的，你知道我们是在执行特殊任务，立刻离开。”
　　龙晓芸解释道：“闫少尉，叶先生是我们龙盾的老板，他直接负责这次唐先生的安全。”
　　“他……”闫丽愣了一下。
　　叶辰笑了笑：“不好意思，忘记说了龙盾是我的企业，这次是个A级任务，我们的对手又是血杀这种杀手组织，所以我必须亲自出马了。”
　　闫丽冷冷道：“这个酒店我们已经做过了检测，非常安全为什么要转移？”
　　叶辰看着闫丽戏谑道：“你还不知道问题出在哪吗？就你这种水平，上面竟然派你来。”
　　闫丽怒了：“叶辰，你说什么？”
　　叶辰手一探，直接把闫丽手里拿着的手机拿在了手里。
　　“你把手机还给我。”闫丽没想到叶辰的手速竟然这么快，直接从她手里抢走了手机。
　　叶辰手指快速的按下了几个代码，随后重启手机。
　　“你的手机已经被植入了木马，对方可以通过你的手机定位，控制周围的摄像头，现在我们已经完全在对方的监控之下了。”
　　“你说什么？这不可能！”闫丽的手机拥有最先进的防火墙，怎么可能被植入病毒。
　　叶辰淡淡一笑：“如果不信，好好让人查查，如果我没猜错，这个房间里最少有五个以上的监听设备。”
　　“什么？”闫丽听了也是皱了皱眉头。
　　叶辰一声令下，龙盾的人已经开始行动。
　　果然在房间的各处搜出来了十几个监听设备。
　　看到这些证据，闫丽说不出话来了。
　　叶辰淡淡道：“我希望现在所有的行程都由我来安排。”
　　这一次，酒店门口停了十辆崭新的没有车牌的路虎车。
　　十辆车同时开出，却驶向了不同的地方。
　　在距离酒店不远处的一个咖啡屋内，一个手里拿着报纸，喝着咖啡的中年人皱了皱眉头。
　　“看来这一次，我们遇到对手了！”
　　十辆车，样式一样，上车的人都是一袭黑衣，根本看不出唐年到底是在哪辆车上。
　　“老板，我们怎么办。”一个光头问道。
　　“没想到我们的计划被识破了，有意思，我最喜欢这样的对手了，既然他喜欢玩，我就好好的陪他们玩玩。”中年人站起身，脸上露出戏谑的笑容。

第174章 一号别墅主人（一更求订阅）
　　万豪大酒店！
　　闫丽皱了皱眉头：“叶先生，整个酒店不是封闭的，人流这么杂，唐老在这里太危险了。”
　　叶辰淡淡道：“你把整个酒店戒严了，那不正是告诉对方唐老在哪里吗？而且唐老这一层我已经全部清空，其他的十辆车分别有九个唐老的替身都住在酒店里，现在哪个是真正的唐老就是内部人都不一定清楚。”
　　“你这么做是觉得我们之中有内奸？”
　　叶辰淡淡一笑：“我可没有这么说啊，如果唐老在这里的消息泄露出去，说明的确有内奸，而且内奸还是我们最核心的几个人。”
　　知道唐老入住酒店的只有叶辰，闫丽还有龙晓芸以及其他几名有关部门的高层。
　　叶辰安排之后，离开了酒店。
　　他开着车直接来到了一程风景。
　　叶辰推门进屋，此刻，苏小雅正在做直播。
　　“主播的大房子好漂亮。”
　　“这是傍上大款了吧。”
　　苏小雅俏脸一红说道：“这个房子是我男朋友的。”
　　“啊，你男朋友？谁啊，我们也见见呗。”
　　“能够让小雅住这么好的房子，不用问肯定是高富帅了。”
　　“我男朋友是个开嘀嘀的。”苏小雅红着脸说道。
　　“开嘀嘀能有这么大的房子？太牛逼了。”
　　“小雅，跟着一个开嘀嘀的有什么前途，不如我当你男朋友吧，我也可以给你豪宅汽车。”
　　一个经常打赏的富二代留言道。
　　“彪哥终于表白了。”
　　“主播，彪哥的老爹据说可是上市公司老总啊，不要错过。”
　　“主播快答应吧，豪门生活等着你。”
　　苏小雅看了一眼身边的叶辰莞尔一笑：“不管我男朋友是干什么的，我都一样的爱他。”
　　“我擦，酸了酸了。”
　　“主播看来已经恋爱了。”
　　彪哥依然不死心：“小雅，如果我没猜错，你的那栋大房子很可能是那个嘀嘀小哥朋友的，他就是个骗子，你和这样的人以后不会幸福的，我住在华府，我可以给你一辈子的幸福。”
　　“我擦华府，牛逼了。”
　　“就是啊，竟然是住在华府，听说住在那里的人都是社会顶级精英。”
　　“牛逼了彪哥，原来你隐藏的这么深。”
　　叶辰淡淡一笑：“谁说嘀嘀小哥就不会给小雅幸福了，不过华府而已，正好我在华府也有房子。”
　　虽然叶辰没有露面，但是听到叶辰的声音顿时直播间再次喧闹了起来。
　　“我擦，原来小雅男朋友在啊。”
　　“这就有意思了，哈哈这个嘀嘀小哥很牛气啊。”
　　“嘀嘀小哥是逗我呢吧，华府是什么地？你一个开嘀嘀的恐怕连大门口都进不去吧。”
　　彪哥：“哈哈，我没说错吧，这小子就是一个骗子，华府是什么地，嘀嘀小哥怎么可能在那里有房子。”
　　华少：“就是，太能吹牛逼了，前段时间有个说汤臣一品有房子的外卖小哥，原来他经常是去汤臣一品送外卖。”
　　璐璐：“小雅，你可千万要留神啊，不要让人骗了，浪费青春。”
　　苏小雅皱了皱眉头打字说道：“我相信叶辰哥哥，就算是我被骗了，我也愿意。”
　　叶辰听到小雅的话心里很暖。
　　“小雅，没关系，他们不信，我带你去我华府的家让他们开开眼。”
　　“哈哈好啊，让我们也见识见识。”
　　彪哥：“行啊，我倒要看看什么嘀嘀小哥能这么牛逼，在华府有房子。”
　　直播间里一片嘲讽的声音。
　　显然，大家都不相信一个嘀嘀小哥可以拥有一个华府的房子。
　　叶辰和苏小雅一起下了楼，来到了车前。
　　“各位，这就是我男朋友的车。”
　　当听众们看到叶辰的那辆莱肯瞬间傻了。
　　“卧槽，没搞错吧，你男朋友开着超跑跑滴滴？”
　　“这车不就是《速度与激情》的那辆车吗？牛逼啊。”
　　“我现在有点信了，刚刚我在网上查，这车可是上亿啊。”
　　“我明白了，小雅你男朋友原来是个逼王啊，开着上亿的跑车开嘀嘀，有钱人真会玩。”
　　吴彪正在刷直播，这时候门被推开。
　　“小彪，你小子天天的就知道看直播，你看看人家华府1号别墅的主人，和你年龄差不多人家已经是身价百亿的大佬了。”
　　“爸，我不是也很努力吗？你上回那个生意不是也赚了一个多亿吗？”
　　“狗屁，你赚了一个亿给我赔了五个亿，咱们家有瓶45年的罗曼康帝你给叶先生拿去，和人家好好学学。”
　　“啥玩意，爸爸那可是你的珍藏。”
　　“你小子要是真能和人家交到朋友，老头子我就知足了。”
　　叶辰开着车，苏小雅在一旁坐着直播。
　　彪哥：“哥几个，一会我去拜访华府一号别墅的主人。”
　　直播弹幕顿时又热闹了起来。
　　“华府一号别墅？听着好像很牛逼啊。”
　　“牛逼已经不能形容华府一号别墅主人了，人家那叫超级牛逼，马哥和腾哥知道不，他们不过是住在2号和3号别墅，而1号别墅，是华府最尊贵的别墅，拥有独立的美女管家，拥有最好的视野，而你们恐怕猜不到，他的主人不过是一个二十多岁的年轻人。”
　　“这么牛逼，老子二十多岁还特么住出租屋呢。”
　　“二十多岁就这么牛逼了，没听过华国有这么厉害的大佬啊。”
　　“就是啊，彪哥你不会在逗我们吧。”
　　叶辰看着弹幕愣了一下：“这说的好像是我呢。”
　　这彪哥把自己吹的这么牛逼啊，貌似这家伙一会也会来看我呢。
　　彪哥继续发弹幕：“我突然想起刚刚那个吹牛逼的嘀嘀小哥，哈哈不知道他到没到华府。”
　　“彪哥，刚刚我看到，那个嘀嘀小哥说的可能是真的，对方开的可是莱肯。”
　　“什么莱肯？”
　　正在赶往一号别墅的吴彪愣了一下，因为刚刚一辆莱肯正好从他的身边呼啸而过，停在了1号别墅的门口。
　　车上下来了一个年轻人，还有拿着手机正在直播的美女主播。
　　美女主播吴彪太熟悉了。
　　看到这一幕，吴彪彻底的懵逼了。
　　不会吧！他竟然就是1号别墅的主人！

第175章 苏小雅来华府（二更求订阅）
　　吴彪拎着酒快步走了过去。
　　“叶先生您好。”
　　叶辰停住了脚步看向了身后的年轻人。
　　吴彪有些尴尬笑道：“小雅主播您好，我是彪子。”
　　“彪子？”苏小雅也愣住了。
　　直播间里粉丝顿时都笑了。
　　“哈哈，彪子这脸打的啪啪的。”
　　“原来嘀嘀小哥竟然真的是华府一号别墅的主人。”
　　“现在开嘀嘀这么赚钱了吗？我也要开嘀嘀去。”
　　“大佬，还缺挂件吗？我要抱大腿。”
　　吴彪来到叶辰身前：“叶先生，对不起，我刚刚在直播间里出言不逊，您一定见谅。”
　　“呵呵没事，我没有这么小气。”
　　吴彪将一瓶酒递给了叶辰：“叶先生，这是我的一点小意思，这瓶是45年的罗曼康帝，请您一定要收下。”
　　“我擦竟然是45年的罗曼康帝，太牛逼了。”
　　“彪哥这是大出血了，这么贵的酒都拿出来了。”
　　“看来小雅的男朋友很厉害啊，连彪哥竟然都要送礼。”
　　……
　　“都是邻居这么客气做什么。”叶辰笑道。
　　“能够认识叶先生这样的大佬是我的荣幸。”
　　吴彪知道叶辰的身份之后，变得非常恭敬。
　　叶辰笑道：“去屋里坐坐吧。”
　　然而吴彪连忙摇头：“还是不要了，您和小雅小姐忙吧。”
　　叶辰点了点头，这吴彪还算识相，这个朋友也是可以交一下的。
　　刚刚坐电梯进入别墅，林婉柔已经站在了电梯旁候着了。
　　电梯打开，看到叶辰身边的苏小雅，愣了一下。
　　以前都是叶辰一个人回家，今天竟然还带回了一个女孩。
　　不过林婉柔也是经过训练的，很快脸上便带着淡淡的笑容：“欢迎公子回家，欢迎这位小姐来叶府做客。”
　　林婉柔看着苏小雅，心中好奇，莫非这位就是未来自己的少奶奶。
　　不过很快林婉柔便将这个念头否定了，她有种直觉，虽然苏小雅很漂亮，但是这种漂亮却缺乏一种气质。
　　不管怎么说，这也是叶辰第一次带女人回家，而且这个女人这么漂亮性感。
　　林婉柔并没有吃醋，她知道自己只是叶辰的管家而已，对于这个定位她很清楚。
　　她的心里只有一个念头，帮助叶辰管好家，让叶辰有个舒服的居家环境，至于吃别的女人的醋她可没有这个资格。
　　当然，对于自己，林婉柔也很有信心的，她也不会真的吃醋。
　　“哇，辰哥，你的房子好漂亮啊，我感觉穿越到了古代一样，还有这位小姐姐就是您的管家吧，小姐姐好漂亮，我叫苏小雅，算是叶辰的小情人吧。”
　　“您好，我叫林婉柔，叶公子的私人管家，很高兴认识你。”
　　苏小雅看到林婉柔也是惊呆了。
　　虽然叶辰以前也提过家里有个管家，可是没想到他的管家这么漂亮。
　　苏小雅一看就明白，虽然说的是管家，可是两个人在一个房子里，恐怕眼前的这位大姐姐早就是叶辰的女人了。
　　而且苏小雅也很清楚，这位大姐姐和叶辰在一起的时间可比自己多太多了。
　　苏小雅已经想好，一定要抱好这个姐姐的大腿。
　　林婉柔笑了笑道：“我给你们沏茶，苏小姐可以先参观一下别墅。
　　苏小雅和叶辰开始在别墅四处转了起来。
　　这个别墅整体的风格都是古风，苏小雅感觉自己仿佛穿越到了另一个时空。
　　苏小雅在电视上也见过不少豪华的别墅，但是那些别墅和叶辰的别墅比起来真的不算什么了。
　　“叶辰哥哥，你们家真的太豪华了，游泳池，健身房，简直应有尽有，以后你要经常带我来玩呦。”
　　“没问题，只要你想，随时可以来。”
　　两个人参观完别墅，林婉柔的茶也端了上来。
　　甚至怕两个人刚刚从外面回来热，林婉柔还给两人做了水果沙拉。
　　“婉柔姐姐，你太厉害了，茶泡的香水果沙拉也做的这么好吃，以后得教教我啊。”
　　林婉柔笑了笑：“好啊，有机会我教你做。”
　　“嘻嘻，婉柔姐姐最好了。”
　　三个人边吃边聊，看着叶辰和苏小雅很喜欢吃自己做的沙拉，林婉柔也很开心。
　　不一会桌子上的沙拉就被两人一扫而空。
　　林婉柔收拾桌子上的碟子。
　　看到林婉柔端着碟子进了厨房，苏小雅突然坏坏一笑。
　　她靠近叶辰，小手开始乱动起来。
　　叶辰看了一眼厨房，倒吸了一口冷气。
　　这个小丫头越来越大胆了。
　　厨房里，林婉柔正在刷碟子，突然听到房间里传来异样的声音。
　　她俏脸一红，公子真是的竟然……
　　林婉柔无奈的摇了摇头，现在的年轻人，胆子太大了。
　　不过她也只是想了想，很快就收回了心思专心刷盘子了。
　　……
　　林婉柔故意待很久才从厨房出来。
　　苏小雅看了看腕表说道；“哎呀已经很晚了，叶辰哥哥晚上我还有一个重要的直播，得回家了。”
　　叶辰点了点头：“好吧，我送你回去。”
　　苏小雅问道：“姐姐，你要不要去我那里玩去。”
　　林婉柔摇了摇头：“不了，我还有好多的工作没有做完呢。”
　　叶辰听了心中有些歉意：“婉柔辛苦你了。”
　　林婉柔现在对于叶辰越来越敬佩，她现在才知道叶辰竟然有这么多的身份。
　　林婉柔摇了摇头说道：“为了公子，这一切都不算什么。”
　　苏小雅在一旁非常羡慕：“辰哥，我也好想像婉柔姐姐那样帮你做事情啊。”
　　叶辰笑了笑：“好啊，你以后可以常来这里和婉柔学，一些简单的工作可以让婉柔分给你。”
　　“真的？那太好了，否则天天在家里待着太无聊了。”
　　林婉柔送两个人上了电梯，苏小雅笑着道：“婉柔姐姐，你真是太好了，我有空会来找你玩来啊。”
　　“随时欢迎。”林婉柔淡淡一笑。
　　看着两个人相处的这么好，叶辰也很欣慰。
　　叶辰把苏小雅送回家，却接到了苏正的电话。
　　“叶辰浦西的项目，我们遇到了点麻烦。”
　　“怎么回事？”叶辰问道。
　　苏正说道：“电话里不方便说，我们还是面谈吧。”
　　叶辰点了点头，开着车直奔苏家。

第176章 神算（三更求订阅）
　　叶辰来到苏家，那块石头已经按照叶辰说的埋在了苏家的墙脚下。
　　整个苏家的煞气已经不见了，取而代之的是一股祥气。
　　叶辰刚进院子，苏正就迎了过来。
　　“小叶啊，这次多亏你了，曹猛那老家伙看到我们和魏家的合同差点没气死。”
　　叶辰淡淡一笑：“伯父，这都是我应该做的，你说遇到麻烦是怎么回事？”
　　苏正深吸一口气：“虽然项目我们是拿下来了，可是却遇到了点麻烦。”
　　“什么麻烦？”叶辰问道。
　　“这个项目只有审批通过，才能正式开工。”
　　“其他的几个人我们都搞定了，唯一一个叫做曹彬的人，他死活卡着，不许工程开工。”
　　“曹彬，是曹家人？”叶辰问道。
　　“嗯，正因为是曹家人，所以才在项目上卡着我们，他不审批，虽然我们拿着项目可是却无法开工。”
　　叶辰点了点头：“这样我去会会这个曹彬吧。”
　　苏正道：“这样吧，让婉仪和你一起去。”
　　“好！”
　　叶辰和苏婉仪来到了曹彬的家。
　　进门之后，曹彬神色冷淡。
　　“曹先生，我们所有的手续都齐全，你这审批不通过，那么我们这里就开不了工，每天的损失太大了。”
　　曹彬却冷冷道：“苏小姐请你注意自己的言辞，是我不想通过吗？这都要有程序的，我们现在也在调研工程的可行性，我们要对工程质量，施工单位的资质进行审核这都需要时间的。”
　　苏婉仪焦急说道：“曹先生，我们的审批资料已经提交了一个星期了，就是审核也应该完了吧。”
　　曹彬却淡淡一笑：“苏小姐，整个魔都每天有多少企业需要提交资料？并不只有你们苏氏集团一家吧。”
　　叶辰早就听出，这个曹彬根本就胡扯。
　　什么提交资料，什么审核根本就是故意卡苏氏集团，原因不用问，肯定是因为曹家给了他压力。
　　苏婉仪还想说什么，叶辰却拍了拍她的手示意由他来解决。
　　“曹先生，听说你们一把手刚刚退二线，现在局长位置还空着呢吧。”
　　“这和你有关系吗？”曹彬冷冷道。
　　叶辰淡淡一笑：“你作为三号人物，想要坐上这个一把手的位置很难，可是我却有办法让你平步青云，坐上这个位置。”
　　“你说什么？”曹彬的脸色微微一变。
　　没错，他们的一把手李老刚刚退休，现在位置空着。
　　可是李老已经把位置给了另一个副手，他根本没有任何机会。
　　曹彬虽然对这个位置垂涎若渴，可是李老一直看不上他。
　　而这个位置，却是李老说的算，他让谁上，谁就能上。
　　这一步，对于曹彬非常重要，如果上不去，那么他这辈子恐怕也没有什么机会升职了。
　　可是如果他能当了一把手，那么情况就不一样了。
　　原本他对于这个位置不抱任何希望，现在叶辰竟然说可以让他平步青云，曹彬怎么能不动心呢。
　　“你真的能让我坐上这个位置？”曹彬盯着叶辰。
　　叶辰点了点头：“当然，不如我们做笔交易，我帮你坐上这个位置，你给我们放行如何。”
　　曹彬点了点头：“可以，你有什么办法？”
　　“对了，你会游泳吧？”叶辰问道。
　　曹彬点了点头：“会啊？”
　　叶辰给曹彬写了一个纸条然后说道：“按我说的做，你便可以坐上这个位置。”
　　说完，叶辰便和婉仪离开了。
　　曹彬看到叶辰留下的纸条愣了一下。
　　“下午五点，湖心别墅旁边的人造湖边，救下一个落水小孩！”
　　这算什么办法？
　　曹彬看了一眼纸条皱了皱眉头。
　　他甚至感觉叶辰是在戏弄他，直接把纸条扔进了纸篓里。
　　可是他想了想又捡起了纸条。
　　李老就住在湖心别墅，难道说……
　　虽然不信，但是曹彬下午还是来到了湖心别墅的湖边。
　　不远处，一个小男孩和小女孩在湖边踢足球。
　　下午四点五十八分。
　　整个湖边根本没有小孩落水。
　　曹彬皱了皱眉头：“我特么真的是傻逼，竟然被这小子给耍了，苏家想要项目审批，这辈子也不要想了。”
　　就在这时，突然小女孩用力一踢，球落入了水里。
　　小男孩看到球进了水里，想要伸手去够。
　　这时候，男孩的脚一滑，扑通落入了湖中。
　　卧槽！
　　曹彬看了一眼时间顿时呆住了，正好是五点整。
　　这也太特么神了吧。
　　曹彬不敢多想，连忙脱下衣服跳进了水里。
　　废了好大的力气，曹彬才把小男孩从湖里救了上来。
　　这时候，一个六十多岁的老头也跑了过来。
　　原来李老带着两个孩子出来玩，他和一个棋友在亭子边下象棋，孙子和孙女在一边踢球。
　　他下象棋下的太入神，没注意到两个孩子踢着踢着竟然来到了湖边。
　　正玩着象棋的李老，突然听到有人叫孩子落水了，他才发现孙子和孙女不见了，这才急急忙忙的跑了过来。
　　这时候，他看到一个中年人把孩子从水里救了出来。
　　李老跑了过来：“小羽，小羽。”
　　曹彬在孩子身上按压了几下，按出了几口水，男孩这才醒来。
　　老李抱着孙子，心疼的差点没哭了。
　　孙子是他们老李家的根，要是孩子出了事情，就是孩子爸妈不怪他，他也原谅不了自己。
　　“曹彬，竟然是你，太谢谢你救了我孙子。”
　　曹彬摇了摇头：“李局，刚刚我就是从附近路过，正好看到有孩子落水，没想到是您的孙子。”
　　“小曹啊，你是我们李家的救命恩人，如果孙子出了事情，我也没脸活了，对了，这次推荐，我会推荐你上去的，好好干。”老李拍了拍曹彬的肩膀。
　　曹彬顿时傻了。
　　幸福来的太突然了，他没想到叶辰的这个纸条真的改变了他的人生。
　　曹彬在兴奋的同时，也是倒吸了一口冷气：“那个年轻人真的太神了。”
　　孩子落水，老李出现，几乎都被叶辰计算到了。
　　如果是巧合，一切真的太巧了。
　　最重要的是，叶辰真的帮助他完成了惊天逆转。
　　因为他救了老李的孙子，老李出于感激，竟然把推荐名额给了他。
　　老李拉着曹彬回家吃饭，而曹彬则是发了个短信：“立刻让苏氏集团的项目通过立项申请。”

第177章 纨绔子弟的挑衅（四更求订阅）
　　曹彬从李老家出来给叶辰打了一个电话。
　　“叶先生，事情已经订下来了谢谢你，项目的审批我已经通过了。”
　　叶辰淡淡一笑：“嗯，对了，提醒你一句，曹家近期会有大难，如果想自保，最好和他们保持距离。”
　　听到叶辰的话，曹彬脸色陡然一变。
　　曹彬虽然姓曹，不过是曹家的一个远姓表亲而已，平时联系并不多。
　　前几天曹乐找到了他，原本他想抱着曹家的大腿，可是叶辰的提醒却让他心中一惊。
　　刚刚挂断电话，曹乐的电话打了过来。
　　“曹彬，你怎么搞的，我不是和你说过吗？要拖着苏家！“
　　“对不起，曹先生我们不是很熟吧，以后不要联系我了。”
　　砰！
　　电话挂断。
　　曹乐气的直骂娘。
　　“曹彬你这个王八蛋竟敢挂我电话，你特么给我等着。”
　　曹乐对面坐着一个中年人。
　　“曹少，怎么了，要不要我出手？”
　　曹乐摇了摇头：“不用了，不过我倒是真有个人要对付，他叫叶辰，只要你弄死他，我们曹家会倾尽全力帮你们。”
　　“好，我们血杀要杀的人现在还没有活着的。”
　　“秦先生，你放心，我们曹家会给你们最好的后勤保障。”
　　叶辰开着车来到了万豪酒店。
　　走进副经理办公室，这里面已经成了闫丽的临时指挥部。
　　办公室里挂着几十个屏幕，上面都是酒店各处的情况。
　　叶辰看着闫丽的黑眼圈笑道：“你不用这么拼的。”
　　闫丽狠狠的瞪了叶辰一眼：“有的人不用心，我再不用心，出了事情谁负责。”
　　“我一定对你负责啊。”叶辰笑道。
　　“你……”
　　闫丽气的伸出玉手要打叶辰却让叶辰拦住了。
　　不知道为什么，闫丽看到叶辰总会乱了方寸。
　　“哼，叶辰，我只想完成这次的任务，从军这么多年，我从来没有出过事故，这也是我最后一次执行任务，然后我就要复员了，我希望能够有个完美的结局。”
　　叶辰点了点头：“放心，有我在结局肯定完美。”
　　不得不说，闫丽真的很美。
　　特别是她冷冰冰的样子，更让她像个冰山美人。
　　两个人四目相望，不由的闫丽的心有点乱了。
　　就在这时，外面传来了敲门的声音。
　　闫丽还没有说话，房门被推开。
　　一个年轻人气势汹汹的走了进来。
　　叶辰一眼就看出对方是个公子哥。
　　一身国际名牌，百达翡丽手表，光是这一身行头，就得上千万。
　　这小哥长的还算不错，虽然不如自己，但也是很帅气。
　　看到叶辰和闫丽暧昧的样子，公子哥顿时皱了皱眉头。
　　“你就是那个一直纠缠小丽的叶辰？”
　　叶辰愣了一下，这家伙说话这么冲。
　　我纠缠闫丽了？有吗？
　　闫丽看到公子哥顿时眼神中带着一丝鄙夷：“孔凡，你能不能别这么无聊，叶先生是我的朋友。”
　　孔凡冷哼一声：“小丽，我就不明白，我哪里不如他，你为什么会看上这么一个暴发户？”
　　叶辰一脸懵逼，他和闫丽没有什么关系吧，这家伙看自己怎么像是看情敌一般。
　　闫丽心里很慌，最近孔凡不知道如何知道她在酒店，所以一直缠着她。
　　为了摆脱他，闫丽直接说她已经有了男朋友叫叶辰。
　　可是闫丽没有想到，这个家伙竟然直接追了过来，更要命的是，还和叶辰碰在了一起。
　　叶辰听到有人叫自己暴发户，心里非常不爽，不过他还是保持着风度：“闫丽，这位是？”
　　“孔家大公子，孔凡。”闫丽介绍道。
　　叶辰点了点头：“哦，我当是什么牛逼人物，原来又是一个靠着老爹在外面装逼的富二代，行，你们聊，我先走了。”
　　对于这种纨绔子弟，叶辰懒得搭理。
　　他已经看出闫丽很讨厌孔凡，所以他才懒得在这里和这种白痴一样的富二代浪费时间。
　　叶辰对于闫丽的确有好感，不过只是感觉她和别的女人味道不同而已。
　　至于争风吃醋还不至于。
　　听到叶辰讥讽自己，孔凡的脸色顿时难看起来。
　　这家伙从小就是被人捧着长大的，明明是靠着爹，却偏偏不喜欢别人说他是靠爹吃饭的。
　　一直以来，孔凡也是成立了自己的公司，就是为了向别人证明，他靠的是自己的能力，不是家族的力量。
　　现在，叶辰在自己心爱的女人面前竟然说他孔凡是靠爹装逼，这不由触碰到了他的底线。
　　“小子，你给我站住，你刚刚说什么？”
　　叶辰停住了脚步，戏谑的看着孔凡：“你是不是有受虐倾向，我骂你一遍，你不爽还让我再骂你一遍，行，我成全你，靠爹装逼的傻逼，这你满意了？”
　　孔凡快要气疯了。
　　长这么大，谁敢这样骂自己。
　　在他的眼中，别人都得对他捧着惯着，他是高高在上的，其他人都是蝼蚁。
　　孔凡的眼中像是喷出火来一样：“小子，你特么有种？你给我等着？”
　　叶辰听了忍不住笑了：“你就这点本事？有本事过来打我一顿啊，等着？你们这群靠爹吃饭的也就这点本事。”
　　孔凡气的快要疯了。
　　不过他了解过叶辰，拍过武打片子，身上有功夫。
　　而他不过是一介书生，打架他显然不是叶辰的对手。
　　而且，打人的事情从来不用他动手，都是他吩咐手下人做。
　　美其名曰不愿脏手，实际上却是他也根本打不过。
　　看到孔凡怂了，叶辰笑了笑拉开门离开了。
　　孔凡眼神中闪着浓浓的杀意，拿起手机：“你们几个在门口堵着那个叫叶辰的家伙，给我狠狠的揍，揍死了算我的。”
　　闫丽顿时皱了皱眉：“孔凡你干什么？叶辰是我朋友？”
　　“朋友？敢动我的女人，他就是在找死。”孔凡嘴角泛着冷笑。
　　孔凡就是要在闫丽面前展示他的强大，他要让闫丽知道，自己才是最牛逼的男人。
　　他看着闫丽突然笑道：“小丽，如果你求我，替叶辰求情，我可以放过他。”
　　可就在这时，门却再度被推开，叶辰竟然回来了。
　　叶辰走进办公室淡淡一笑：“不好意思，车钥匙忘拿了。”
　　随后，叶辰看向了孔凡，眼中带着寒意：“刚刚我好像听到有只狗在乱叫，说什么让人弄死我。”

第178章 被盯上了（五更求订阅）
　　叶辰笑盈盈的走向了孔凡，不过他的眸子里却泛着冰冷的杀意。
　　孔凡这时候也慌了，他其实根本就不能打，以前就是靠着手下的保镖。
　　现在保镖都在门口等着叶辰，他哪里想到叶辰竟然又回来了。
　　孔凡咬了咬牙冷冷道：“叶辰，你要是敢动我可要想想后果，我们孔家……”
　　他的话还没说完。
　　啪！
　　一记响亮的耳光已经抽在了他的脸上。
　　孔凡哪里受过这个，一巴掌被叶辰抽的转了个圈摔在了地上。
　　叶辰上去又踹了一脚：“尼玛，一个靠爹装逼的玩意，还想找老子麻烦，你不是要动我吗？老子在这你特么动啊。”
　　闫丽担心叶辰下手没轻没重，连忙道：“叶辰，算了，打两下出出气得了，我们闫家和孔家关系不错，打残了我没法交代。”
　　叶辰点了点头：“今天我看在闫小姐的面子上饶了你，对了你那些保镖不是在门口等我呢吗？让他们继续等着哈，我倒要看看你那些保镖有多牛逼。”
　　看到叶辰走了，孔凡脸色阴沉。
　　本来想在闫丽面前装逼，没想到却丢人现眼。
　　他也没脸待在这里，快步跟着叶辰下了楼。
　　酒店门口，他的几名保镖果然已经在等着叶辰了。
　　闫丽皱了皱眉，他知道孔凡的性格。
　　叶辰打了孔凡，这小子肯定不能善罢甘休。
　　想了想闫丽给叶辰打了电话：“叶辰，你小心点，孔凡的保镖都是特种部队复员的，身手不简单。”
　　叶辰笑了笑：“闫小姐这是在关心我吗？”
　　“哼，懒得理你，你好自为之。”被叶辰调侃，闫丽俏脸顿时一红。
　　“好啦，放心，谁让他骂我的，他就是欠打？”
　　闫丽突然想到了什么：“你真的就是因为他骂了你没有别的原因，是不是因为他缠着我你吃醋了？”
　　“吃醋，我叶辰怎么会是吃醋。”
　　“你知道吗？我的感觉一向很准的。”闫丽突然笑道。
　　“这次你肯定错了。”
　　听到叶辰拒绝，闫丽更确定了叶辰的想法。
　　“对了，你可别把我的话当耳旁风，孔家的老爷子可是有背景的，他们家的打手各个都是兵王级别的，你小心。”
　　“哈哈，我知道了，连血杀我都不怕，会怕个富二代？”
　　挂断电话，闫丽忍不住笑了。
　　这么多年，追求闫丽的男人不少，但是叶辰却是给她一种不一样的。
　　那是一种心动的感觉。
　　叶辰晃晃悠悠的来到了万豪酒店的门口。
　　孔凡一路小跑超过了叶辰。
　　看着孔凡的样子，叶辰一阵好笑：“孔大少，你这锻炼身体呢？可惜身子虚，锻炼也没有用啊。”
　　孔凡站在门口气的牙根痒痒。
　　他从小到大都没被人打过，今天却被叶辰打了，这口气不出他难受啊。
　　但是孔凡知道如果在酒店闹事，闫丽肯定会生气，所以他等着叶辰出了酒店，然后就让他手下的保镖动手。
　　叶辰则是并排和孔凡走在一起：“孔少，来根烟压压惊不？”
　　孔凡：“……”
　　现在孔凡已经等不及叶辰走出酒店，然后就让那些保镖动手狠狠的揍叶辰一顿。
　　眼看距离门口还有一米，叶辰突然停住了脚步。
　　“你那些保镖好像很厉害啊。”
　　孔凡的脸上终于露出了阴冷的笑容：“怎么？怂了？”
　　叶辰吐了口烟淡淡一笑：“你觉得呢？”
　　看着叶辰无所谓的表情孔凡也愣了一下。
　　莫非这小子真的不怕？
　　不过孔凡的脸上露出一抹冰冷。
　　小子，就算你能打，我外面的保镖可都是复员的特种兵精英，你只要敢出去，我要让这些保镖打的连你妈都认不出来你。
　　叶辰突然像是想起了什么：“抱歉，我还得回去一趟，好像还有样东西忘在小丽的办公室了。”
　　说着，还没等孔凡反应过来，叶辰竟然转身就走。
　　孔凡顿时愣住了。
　　特么的你不是很牛逼吗？怎么到门口怂了？
　　可是孔凡只能干瞪眼，他又不能跑过去把叶辰拉出去。
　　眼睁睁的看着叶辰上了电梯，孔凡咬了咬牙。
　　“小子，老子特么的今天跟你耗定了，就不信你不出来。”
　　叶辰回到了办公室，闫丽正准备给手下打个电话，怕楼下出事，结果叶辰一推门又回来了。
　　看着叶辰，闫丽也有些无语：“你……不会是怕了，到我这里避难了吧？”
　　叶辰点了点头：“你还真是说对了，门口那几个保镖五大三粗的一看就是练过，要不今天晚上我就在你这睡了？你这床我看睡两个人挤挤没问题。”
　　“滚！”闫丽没好气的道。
　　闫丽知道叶辰不可能会怂，按照她的了解，这不是叶辰的风格。
　　她刚刚得到消息，在胡同跟踪自己的那伙人是被叶辰给打趴下的。
　　所以叶辰的身手肯定不会差。
　　最重要的是，万豪酒店可是叶辰的地盘，龙盾的人，还有保镖得几十号人，叶辰怎么会怕。
　　“是不是有什么情况？”闫丽的神色顿时有些紧张。
　　叶辰点了点头说道：“血杀的人已经盯上这里了，看来我们中肯定有内鬼。”
　　“什么？”闫丽心中也是一紧。
　　“那怎么办？”闫丽问道。
　　“放心，他们不敢行动，这里位于市中心，十九楼和二十楼的客房我都腾空换上了我们的人，只要唐老不出门，他们不敢进来，如果他们敢进来，我们就来个瓮中捉鳖。”
　　闫丽点了点头她很奇怪的看着叶辰。
　　“你是怎么知道的？”
　　叶辰笑了笑：“第六感觉，我的感觉一向很准的。”
　　这时，叶辰看着门口的孔凡。
　　这家伙骂骂咧咧还在门口等着自己。
　　闫丽皱了皱眉头：“我这就给孔家打电话，让孔凡那家伙离开，不要影响我们正事。”
　　叶辰却制止了她。
　　“这不挺好，多了几个把门的更安全。”
　　此时，在酒店门口一辆霸道车里，秦山看着酒店的门口眼神中闪过一抹诧异。
　　“竟然把人安排在这种闹市，有点本事啊。”
　　“头，我看不如我们冲进去，弄死这老东西完事了。”
　　秦山摇了摇头：“这酒店看似很平静，其实暗藏杀机，我们现在要做的只有等，等那老东西出来。”

第179章 改变命运（一更求订阅）
　　手下有些疑惑的看着秦山。
　　“那老东西要是躲在里面就是不出来，我们就和他们这么耗着？”
　　秦山的脸上露出了冰冷的目光：“不，他会出来的，对了，唐华的女儿有消息了吗？”
　　“我们正在查，现在已经有了线索了。”
　　“一定要找到他的女儿，唐华价值十个亿，他的女儿也有一个亿的赏金，而且只要抓到他的女儿，不怕那老东西不乖乖的听话。”
　　叶辰和闫丽来到了唐华的房间。
　　唐老看到叶辰有些怀疑。
　　这个人太年轻了。
　　唐华喝着茶看着叶辰问道：“叶先生，你们真的能保证我的安全？”
　　叶辰点了点头：“当然，只要你配合我们的工作，你的安全是有保障的。”
　　“哦，希望你能说到做到。”唐华不露声色的喝着茶。
　　叶辰却继续说道：“唐老，能不能让屋里的人都出去，我有事情和你谈。”
　　听了叶辰的话，唐华愣了一下，随后摆了摆手。
　　屋里的老管家和闫丽都离开了房间。
　　房间内只剩下了叶辰和唐华。
　　“有什么事情？”
　　叶辰淡淡道：“唐老有心事吧。”
　　唐华眉头一挑。
　　“你什么意思？”
　　叶辰笑了笑：“唐老，我们的工作是保障你的安全，所以我希望你能配合我们的工作，而不是玩心眼耍小动作。”
　　听了叶辰的话，唐华愣了一下：“你什么意思。”
　　“你现在正在让你的管家私下寻找女儿的消息吧。”
　　听了叶辰的话，唐华面色一沉。
　　“你监听我们说话。”
　　在唐华的心中，女儿的地位是最重的。
　　他已经时日无多，但是女儿不一样，是他唯一的希望。
　　唐华二十出头就离开了华国，这些年为华国做了不少贡献，他唯一对不起的就是女儿。
　　这次回来，他的目的就是找到女儿，给女儿最幸福的生活。
　　叶辰摇了摇头：“监听？没有必要，我不但知道你要找女儿，我还知道你女儿在哪，甚至可以把她带到你身边来。”
　　听了叶辰的话，唐华心中激动了起来。
　　“你说的是真的？”
　　叶辰点了点头：“还有你那个老管家有问题，你小心点。”
　　“不可能，老魏跟了我几十年了。”
　　叶辰却笑道：“人是会变的，老魏是不是有个女儿在M国？”
　　唐华听了愣了一下。
　　叶辰淡淡说道：“你可以为了女儿付出一切，别人同样也会。”
　　听了叶辰的话，唐华沉默了。
　　叶辰淡淡道：“我会把你女儿带到你的身边，最近你要做的是老老实实待在酒店，不要出去。”
　　“好，只要你能把我女儿带来，什么都听你的。”
　　叶辰不由感叹，可怜天下父母心。
　　打开唐华的简历。
　　叶辰终于明白为什么华国要保护唐华了。
　　这几年唐华为华国做了太多的贡献。
　　可以说把他的一生都献给了华国。
　　现在老了，他把国外的企业都卖掉，回国养老。
　　他没有提别的要求就是想要找到自己的女儿。
　　叶辰对唐老心中充满了敬意，唐老一生为了华国，所以叶辰一定要为唐老实现最后的心愿。
　　花费一个亿。
　　叮！
　　唐华简历里出现了一些虚幻的信息。
　　这些信息都没有发生。
　　按照这段虚幻的信息，唐老的女儿唐嫣儿是在魔都大学当老师。
　　而几个小时之后，唐嫣儿被血杀组织绑架。
　　血杀以此要挟，唐老不顾一切去救女儿，结果死在了血杀的手里。
　　叶辰看到这些资料皱了皱眉头。
　　既然知道了未来要发生的事情，叶辰就要改唐老的命运，现在首要的任务就是在血杀之前找到唐嫣儿。
　　叶辰快步向着酒店外走去。
　　酒店门口，孔凡快要气疯了。
　　这小子特么的不会真是个孬种不敢出来了吧。
　　终于，他看到叶辰急匆匆的走了出来。
　　看到叶辰，他的眼中闪着精光。
　　而他身边的四个保镖也是做好了准备。
　　叶辰也看到了几人。
　　这一次他没有退，而是大步向着门口走去。
　　现在他的时间很紧，根本没有功夫耽搁。
　　看到走过来的叶辰，孔凡的眼中闪着狰狞冷冷道：“给我上。”
　　听到孔凡的命令，身后的四个保镖像是蓄势待发的饿狼扑向了叶辰。
　　这四个人一看就是训练有素，前后呼应直接把叶辰围了起来。
　　这时，门口的保安和龙盾的人发现了异样刚刚要行动，叶辰却淡淡道：“都干好自己的事情，谁也不要管闲事。”
　　听到叶辰的话，准备过来支援的众人都停下了脚步。
　　孔凡冷笑道：“都特么死到临头了还装逼，我孔爷的闲事谁敢管，敢抢我的女人，找死，给我弄断他的手脚。”
　　听到孔凡的命令，四个保镖当即动手。
　　叶辰的嘴角闪过一抹冷笑。
　　激活了神级格斗，这四个保镖在他的面前根本不值一提。
　　叶辰一脚飞踹直接踹在了一个保镖的胸口，那名保镖倒飞而出重重摔在地上。
　　随后，叶辰连续几拳，直接干翻了其他三个保镖。
　　眨眼之间，对叶辰动手的四个保镖全都趴在地上。
　　孔凡看到这一幕吓傻了。
　　他头也不回如同丧家之犬一般，跑出酒店，直接钻进了兰博基尼，呼啸而去。
　　结果由于太慌张，直接撞在了门口的石柱上。
　　前机盖的车灯直接撞裂了。
　　可是他已经没有心思心疼，倒车然后调整了一下，飞一般的冲了出去。
　　叶辰不屑的看了一眼逃走的孔凡，也是走出了酒店，开着车直接离开了。
　　距离唐嫣儿被抓还有四个小时的时间，也就是说，现在对方还没有查到唐嫣儿的踪迹。
　　叶辰通过刘薇薇，很快查到了关于唐嫣儿的信息。
　　莱肯车来到了魔都大学。
　　叶辰直接跳下了车，向着教学楼跑去。
　　唐嫣儿是一名哲学系的大学老师。
　　叶辰一边查看着唐嫣儿的信息一边急匆匆向着校园内走去。
　　一抬头，叶辰便看到一个颜值96分，长相甜美可人的女孩，夹着书从对面走了过来。
　　正是唐嫣儿。
　　有关部门已经和唐嫣儿联系过了，叶辰的任务就是保护唐嫣儿安全的离开学校。
　　唐嫣儿看到叶辰，也愣了一下。
　　这个男人好帅啊！

第180章 唐嫣儿（二更求订阅）
　　叶辰感觉命运有的时候真是个奇怪的东西。
　　唐嫣儿本来就是一个平平无奇的大学老师，现在突然有了一个亿万富翁的父亲。
　　“唐老师，您好，我叫叶辰。”
　　“叶辰？你是来保护我的吧，需要我怎么做，我会积极配合……，这样边走边聊。”
　　唐嫣儿的声音非常好听，柔中带着甜甜的味道。
　　配上她魔鬼的脸蛋，几乎可以迷倒任何一个男人。
　　叶辰点了点头，这妞的脾气不错，原本叶辰还担心遇到个刁蛮女呢。
　　两个人并排走在校园里。
　　虽然唐嫣儿外表柔弱，但是叶辰有种感觉，这女孩有着一股子韧劲。
　　特别是唐嫣儿的步伐非常稳健。
　　“嫣儿小姐，练过功夫吧。”叶辰不动声色问道。
　　“嗯，练过跆拳道，黑带。”唐嫣儿笑着道。
　　说着唐嫣儿戏谑看着叶辰：“我的功夫就是花拳绣腿，对付一般小流氓还可以，对了你们后面怎么安排的？说实话突然有个亿万富翁的父亲，我真的有些不适应。”
　　叶辰愣了一下，如果普通的女孩，知道自己有个亿万富翁父亲肯定会乐疯了。
　　但是唐嫣儿的表现非常平淡，甚至有种很无奈的感觉。
　　不过，毕竟唐嫣儿和父亲分开已经几十年了，有这样的感觉也很正常。
　　毕竟，唐嫣儿从小都没有享受过父爱，两个人唯一的维系可能就是血缘了。
　　亿万富翁，如果唐嫣儿是个拜金女也许很兴奋。
　　不过显然，唐嫣儿不是前者，对于这个突然出现的父亲，唐嫣儿也是抱着顺其自然的态度。
　　叶辰笑了笑道：“现在你的父亲被坏人盯上了，所以你也很危险，甚至可能你也会成为刺杀对象。”
　　没有隐瞒，叶辰直接把严峻的形势告诉了唐嫣儿。
　　唐嫣儿听了也是微微一怔。
　　“唐小姐是不是怕了？”叶辰笑着问道。
　　“当然了，我就是一个普通女孩，突然听到自己要被人追杀能不怕吗？”唐嫣儿苦笑道。
　　“哎，我最讨厌麻烦了，可是麻烦总是跟着我，头疼。”唐嫣儿叹了口气。
　　很坦诚，虽然面临着生死危险，可是脸上的表情却风轻云淡。
　　叶辰感觉和这样的女孩子打交道很舒服。
　　“放心，我们会派人贴身保护你的。”
　　“是你吗？”唐嫣儿看着叶辰问道。
　　“那个，应该是个女警卫吧。”叶辰尴尬笑了笑。
　　“哦，有点小失望呢。”唐嫣儿调笑道。
　　叶辰愣了一下，这女孩有点意思，都被人追杀了还有心思开玩笑。
　　“对了，你们这些保镖很贵吧，我可就是一个大学老师，一个月没多少工资，付不起保镖费，所以这钱你们得和我那个老爹要，毕竟都是他带来的麻烦。”
　　叶辰听了笑了笑：“放心吧，你父亲是对国家有贡献的人，我们免费保护你，回头我会安排女警卫和你认识，她人很好，我相信你们相处的会很融洽的。”
　　唐嫣儿看了看手表：“这快中午了，要不要一起去食堂吃个饭？算是我请你，不过你不要嫌弃我小气就好。”
　　路边，不断有同学和唐嫣儿打招呼，然后看向两人的眼神非常奇怪。
　　甚至有的学生在小声议论。
　　“唐老师身边的帅哥是谁啊，好帅啊。”
　　“哎，我的女神难道就这样被人抢走了吗？”
　　“本来唐老师还是我的奋斗目标，没想到我还没成功，就已经是别人的女朋友了。”
　　……
　　听着周围的议论，叶辰笑了笑：“你在学校的人缘不错呦。”
　　“还好，年龄都差不了几岁，我和他们相处就像是大姐姐一样。”
　　“唐老师？”这时候身后传来一道激动的喊声。
　　叶辰和唐嫣儿转过身，只见一名帅气，穿着一身国际名牌的小伙子一脸笑容的走了过来。
　　男生看都没看叶辰，直接把叶辰无视了，眼睛灼灼的盯着唐嫣儿。
　　唐嫣儿看到男生笑了笑：“胡博啊，有事吗？”
　　胡博眼神中带着爱意笑着说道：“唐老师，没什么事情，就是一天没见想你了。”
　　唐嫣儿听着露骨的话莞尔一笑：“哦，如果没事，那老师先走了。
　　说罢，唐嫣儿就准备离开。
　　胡博看了一眼叶辰，其实刚刚他已经跟了两个人很长时间了。
　　唐嫣儿在学校就是一个冰山女神，而且从来都是独来独往。
　　从来没有男生和唐嫣儿走的这么近。
　　看到叶辰和唐嫣儿有说有笑，他的心中顿时无比妒忌和愤怒。
　　“等一下。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　对于叶辰来说，时间很紧的。
　　特别是那些血杀的杀手随时会来，所以叶辰只是想尽早带着唐嫣儿离开。
　　叶辰，胡博两个帅哥，加上一个美女老师，瞬间立刻引起了正在下课同学们的注意。
　　而且所有人都看出，胡博吃醋了。
　　在学校，胡博喜欢唐嫣儿是人人皆知的事情。
　　胡大少家里有钱，而且长得又帅，是不少女生心中的白马王子。
　　可是他却偏偏喜欢上了唐嫣儿。
　　“胡博肯定是吃醋了。”
　　“哎，这小子估计要倒霉了，胡博听说可是跆拳道会长，虽然平时很低调，可是据说他们家在华府有房子，肯定是大佬的儿子。”
　　胡博盯着叶辰突然问道：“先生不知道怎么称呼，是哪个班的？”
　　叶辰淡淡一笑：“我姓叶，不过我不是学生，我是开嘀嘀的。”
　　“开嘀嘀的？”胡博的脸上露出一抹邪笑。
　　“哦，原来是嘀嘀小哥啊，唐老师，您要小心，现在骗子很多的。”
　　叶辰看向了胡博问道：“什么意思？”
　　胡博看着叶辰的一身爱马仕道：“唐老师您别被骗了，如果我没猜错的话，这小子穿的一身都是假名牌，爱马仕西服他一个嘀嘀小哥穿得起吗？他配穿吗？”
　　说着他一脸得意的看着叶辰：“小子，我不知道你是如何接近嫣儿的，但是我给你一个忠告，你一个嘀嘀小哥根本就没有资格和嫣儿在一起，如果识相的劝你立刻离开唐老师。”
　　叶辰冷笑道：“我配的上配不上和你有关系吗？我还偏偏就要和唐老师在一起，你有脾气？”
　　“你……”听到叶辰霸气的话，唐嫣儿愣了一下，心中带着甜蜜。

第181章 爽爽的打脸（三更求订阅）
　　胡博快要气疯了。
　　一个开嘀嘀的竟然要和他抢女人，这不是特么的作死吗？
　　如果是平时，胡博早就破口大骂了。
　　因为在唐嫣儿面前他依然保持着绅士的形象。
　　胡博眼中闪着寒光，必须让叶辰向他跪地求饶，让唐嫣儿知道他的实力。
　　“小子，你开滴滴一天能赚多少钱？买得起爱马仕，你手腕带的百达翡丽手表也是假的吧。”
　　叶辰明白了，这小子听到自己是开嘀嘀的，以为他这一身都是假货。
　　看到叶辰不说话，胡博得意的道：“唐老师，您看到了吧，这家伙被我揭穿了没话说了。”
　　叶辰很无语，以前穿的不好，人家说他是穷逼。
　　穿的好了，又被人说是假货。
　　叶辰实在懒得和胡博解释，淡淡道：“我穿的衣服是真是假和你有什么关系，就凭你根本不配做唐小姐的男朋友，我觉得你还是哪凉快哪待着去吧。”
　　“我不配你配？你知道现在一个女孩子的开销多大，名牌衣服名牌包包不说了，就是她的化妆品你负担的起吗？”
　　“你知道魔都的房子多钱一平米，你一辈子能在魔都买一套像样的房子吗？你难道让嫣儿和你住出租屋？”
　　说着，胡博更是指了指一旁的法拉利跑车。
　　“看到了吗？我的法拉利跑车，一辆一千多万，你跑一辈子嘀嘀能买的起吗？”
　　胡博一脸傲气潇洒的走到了唐嫣儿面前。
　　他整理了一下衣服傲气说道：“以前本来想和你们好好相处，不想暴露身份，现在我摊牌了，不装了，我是高富帅，我们家在华府有别墅，我爸是万科集团董事长胡万，万科集团就是我家的企业。”
　　轰！
　　现场的同学全都呆住了。
　　“我靠，万科集团，好像是上市公司呢。”
　　“我在电视上经常看万科集团的广告，原来胡博的家这么牛逼啊。”
　　听着周围的议论，胡博更加得意了。
　　他从兜里掏出了一张银行卡，拍在了叶辰的胸口上：“小子给你十万，跪在我面前磕十个响头，一个头一万，离开唐老师，我给你在我爸公司介绍一个月薪八千的工作如何。”
　　周围的同学都惊呆了。
　　“胡学长这么霸气。”
　　“一出手就十万，还介绍工作，太牛逼了。”
　　“人家开的可是一千多万的法拉利啊，太酸了。”
　　“十万分手费，还介绍工作，要是我就不要面子了，不就是磕十个头吗？面子现在值几个钱。”
　　叶辰听了嘴角微微扬起。
　　就这？
　　还和自己装逼。
　　除了甩张卡出来，你们这些有钱人就没有别的套路了吗？
　　见叶辰没有吱声，胡博嚣张道：“怎么十万嫌少？我给你二十万，答应我的要求，给我磕一个头两万不亏吧，你开嘀嘀一年能挣多少钱？”
　　叶辰看着胡博装逼的样子摇了摇头。
　　胡博愣了一下：“你还嫌少？”
　　咬了咬牙，胡博继续道：“这样告诉我银行账号，我给你转五十万，小子不要太贪了，五十万对于你这种嘀嘀小哥已经是笔巨款了，我可以很负责任的告诉你，就算你不答应，我也有的是手段让你乖乖离开唐老师。”
　　叶辰突然笑了：“既然你摊牌了，那我也摊牌了，告诉你一个小秘密吧，对了眼见为实，你等我一下。”
　　看到叶辰转身要走，胡博皱了皱眉头：“小子想跑？”
　　胡博拦住了叶辰：“怎么，觉得丢人现眼，没有脸待在这里了？”
　　叶辰淡淡一笑：“跑？你想多了，不把你脸打肿了我怎么能跑？”
　　胡博看到叶辰信心十足的样子冷笑一声：“好，我等着，我倒要看看你怎么打我的脸，如果你不回来，再让我看到你和唐老师在一起，你死定了。”
　　叶辰直接走到了校门口，来到了莱肯面前。
　　哎，人有的时候就是不能太低调，看来打脸还得靠豪车。
　　叶辰直接把车开进了校园内。
　　轰轰轰！
　　伴着马达的轰鸣声，众人看到一辆炫酷莱肯跑车开了过来。
　　“我擦，这车好酷啊。”
　　“牛逼，这是哪个富二代出来炸街了。”
　　一个漂亮的漂移，莱肯跑车停在了胡博的面前。
　　看着从车上下来的叶辰，周围一片死寂。
　　胡博的脸色煞白。
　　围观的同学沉寂了片刻瞬间炸了。
　　“我靠，这不是速度与激情里的莱肯吗？”
　　“卧槽，这好像是二代，比一代更牛逼，价值上亿呢。”
　　“听说这辆车的主人是一个年轻的大佬，1.2亿买的这台车。”
　　看着从车上走下来的叶辰，胡博懵逼了。
　　自己的一辆法拉利，也不过是人家莱肯车的车灯钱而已。
　　他现在才明白，叶辰哪里是一个嘀嘀小哥，分明是一个比他更牛逼的大人物。
　　叶辰走到了胡博面前调侃道：“开着法拉利牛逼吗？你这破车，老子有十台呢，停在专卖店都懒得开。”
　　说着，叶辰直接从胡博手里抽出了银行卡，啪啪的抽胡博的脸。
　　胡博脸都被抽红了，可是却一句话也不敢说。
　　“五十万？五十万就在老子面前装逼，你配吗？”
　　“老子衣服是假的？告诉你老子的衣服是爱马仕首席设计师的限量款，一身衣服一千多万，老子的手表是百达翡丽70年庆限量款，价值一千七百万，和老子比豪，你算什么东西？”
　　听着叶辰的话，胡博顿时傻了。
　　他完全被叶辰的气势震慑住了，身子不断后退，最后一个没留神被身后的台阶绊倒，扑通坐在了地上。
　　看到刚刚还牛气冲天的胡博那副怂样，围观的同学忍不住笑了起来。
　　“哈哈，这脸打的太爽了。”
　　“牛逼，胡博这傻逼还和人家装逼，没想到对方是比他牛十倍的大佬吧。”
　　“天天在学校叼的要命，仗着有几个破钱装逼欺负同学，真特么活该。”
　　……
　　叶辰走到胡博面前，刚刚你说你家住在华府？你爸爸是万科的董事长胡万是吧。
　　听着叶辰冰冷的话语，胡博身子微微一颤。
　　叶辰拿起手机，直接打开了华府的微讯群。
　　叶辰：@万科集团胡万。
　　此时，胡万正在看文件，手机亮了一下。
　　他一看是华府微讯群，竟然是华府一号别墅主人叶辰在找自己。
　　胡万神色微微一变，连忙拿起手机。

第182章 叶叔叔（四更求订阅）
　　胡万连忙回复：“叶先生，您找我有事吗？”
　　叶辰：“你儿子叫胡博吧。”
　　胡万：“对，胡博正是犬子。”
　　叶辰：“你真是生了个好儿子啊。”
　　看到叶辰聊天的内容带刺，胡万心中一沉。
　　莫非胡博这小子招惹了叶先生？
　　胡万深知，作为华府一号别墅的主人背景有多恐怖。
　　就连马哥和腾哥在叶辰面前都恭恭敬敬的，他一个富豪排行榜五十名开外的二线富豪，哪敢招惹叶辰。
　　胡万连忙拨通了胡博的电话。
　　胡博正坐在地上，手机响了起来。
　　他连忙接通了电话：“爸……”
　　“你这臭小子，是不是惹到叶先生了？”
　　“我……！”
　　胡博欲哭无泪。
　　本来想在喜欢的女人面前装个逼而已，可是他做梦也没有想到，对方竟然是这么牛逼的大佬。
　　“你这个败家子，你惹谁不好非惹叶先生？”
　　听到胡博的口气，胡万就知道，让他猜中了。
　　这臭小子果然得罪了叶先生。
　　现在他恨不得立刻冲到胡博面前，狠狠的抽这小子两耳光。
　　叶辰可是他们这些华府大佬们都仰望的存在，甚至人家动动手指就可以让他们的万科集团破产。
　　“爸爸我……我不知道。”
　　“滚，我没有你这样的儿子，你特么的还不和你叶叔叔道歉？”
　　啥！叶叔叔？
　　胡博顿时傻逼了。
　　当着喜欢的女人，当着这么多同学，叫叶辰叔叔？
　　刚刚他可是一直装逼，现在让他管叶辰叫叔叔，让他的脸往哪搁。
　　“我特么上辈子作了什么孽，生了你这么个败家玩意，把电话给你叶叔叔。”
　　胡博神色古怪，颤抖的把电话递给了叶辰：“叶……叔，我爸想和你说话。”
　　“你刚刚叫我什么？我没听见？”叶辰冷冷道。
　　胡博看了一眼周围的同学，恨不得找个地缝钻进去。
　　咬了咬牙，他大声叫道：“林叔叔！”
　　周围的同学听到胡博叫叶辰叔叔顿时愣住了。
　　我擦！
　　这剧情反转的太快了吧。
　　“胡博竟然叫这位帅哥叔叔。”
　　“哈哈，刚刚很牛逼呢，这么快就叫人叔叔了。”
　　“这特么电影都没有这么演的。”
　　唐嫣儿站在一边，看着眼前的一幕，对于叶辰越来越好奇了。
　　胡博的身份唐嫣儿清楚。
　　本来唐嫣儿还担心叶辰吃亏，没想到叶辰竟然这么牛逼。
　　竟然直接把平时牛气冲天的胡博给碾压了。
　　……
　　听着同学们的嘲笑，看着唐嫣儿玩味的眼神，胡博恨不得找个地缝钻进去。
　　叶辰接过了电话。
　　“叶先生，我那混蛋儿子没有伤到您吧。”
　　“就他？你也太高看你儿子了。”叶辰淡然道。
　　胡万长出了一口气：“就是，就是，叶先生是什么人，我那混蛋儿子怎么能伤到您呢？叶先生，只要能让您消气，你怎么处理我儿子都行，这小子都是让我惯的，求您好好替我管教他。”
　　叶辰淡然道：“这样吧，刚刚你儿子让我给他跪下磕头，我也不和小孩子一般见识，只要他跪下给我磕十个头，每磕一个头说声叶叔叔我错了，我就原谅他。”
　　“好好，你开扬声器，我这就让他照做。”
　　叶辰打开了扬声器，里面传来了胡万的声音。
　　“你这小混蛋，立刻按照叶先生的话做，我要你每磕一个头都要带响声，赶紧跪下磕头向叶叔叔道歉。”
　　“爸……我……我怎么能在大庭广众之下干这样的事情？”
　　胡博快要疯了。
　　他做梦也没有想到，老爹竟然逼着他做这种事情。
　　这让他以后在学校怎么混？还怎么追求女神。
　　“小兔崽子，你今天要不给叶先生磕头认错，我们就断绝父子关系，我没有你这个儿子，以后你也不用回家了。”
　　听到胡万的威胁，胡博怕了。
　　他咬了咬牙，直接跪在了叶辰面前。
　　“砰砰砰！”
　　“叶叔叔，我错了。”
　　“叶叔叔，饶了我吧。”
　　……
　　十个头磕完，叶辰才满意的点了点头。
　　“好侄儿，真乖，叔叔原谅你了。”
　　电话对面，听到叶辰说原谅了，胡万才长出了一口气。
　　他连忙说道：“叶先生，我们万科集团刚刚开发一个楼盘，楼王还没卖出去，送给您也算是我儿子惹您生气的补偿。”
　　叶辰淡淡道：“好吧，回头联系我的管家吧，你忙吧，这事情就算翻篇了。”
　　“好好，我这就联系管家，把房子转到您名下。”
　　叶辰挂断电话把手机扔给了胡博，对着唐嫣儿笑了笑。
　　“嫣儿，我们走吧。”
　　唐嫣儿点了点头，乖巧的跟在叶辰身边。
　　看到两个人的背影，胡博眼中恨意涌动。
　　可是，恨归恨，连他父亲都要舔的人，他哪里得罪的起。
　　胡博从地上起来，他能够感觉到周围鄙视的目光。
　　他咬着牙，低着头站了起来，钻进车里，快速离开了。
　　叶辰开着车，唐嫣儿坐在副驾驶上。
　　“你开着上亿的跑车，还当保镖？”
　　“哎，没办法任务啊。”
　　唐嫣儿以为叶辰说的任务指的是有关方面的任务。
　　实际上，叶辰说的是系统任务。
　　“你的家不能回了，我带你去一个地方吧。”叶辰说道。
　　刚刚，叶辰已经在学校的附近发现了一些可疑人。
　　显然对方已经知道了唐嫣儿的身份。
　　唐嫣儿的家显然也是不安全的。
　　“好啊，现在我一个弱女子还能怎样，只能任凭你们安排了。”
　　叶辰直接带着唐嫣儿来到了汤臣一品。
　　这里是高档住宅，安保也好。
　　叶辰给唐嫣儿安排了一个房子，而负责保护唐嫣儿的警卫也到了。
　　警卫叫秦岚，来自华国特种部队血凤凰。
　　唐嫣儿进屋，秦岚则是问道：“为什么不把唐嫣儿安排在酒店，那样不是更安全？”
　　叶辰摇了摇头：“现在对方还不知道唐嫣儿的踪迹，所以他们还不会行动，如果唐嫣儿安排进酒店，那样血杀那些家伙也许会铤而走险。”
　　“你就这么自信，血杀的人短时间内查不到？”秦岚问道。
　　秦岚对于叶辰有几分不屑。
　　主要叶辰太年轻了，而且她看过叶辰的简历，根本没有任何拿得出手的资历。
　　让她听这样的人指挥，秦岚有些不服气。

第183章 神机妙算（五更求订阅）
　　叶辰似乎看穿了秦岚的心一样笑着道：“怎么，对我很不服气吧。”
　　秦岚愣了一下，没有说话。
　　“玩个游戏如何？”叶辰突然道。
　　秦岚看了一眼叶辰：“怎么玩？”
　　“你在纸上随便写个字，我来猜。”
　　秦岚笑道：“好啊。”
　　在秦岚眼里，叶辰这种手段太幼稚了。
　　秦岚也是在大院长大的，那些纨绔子弟泡妞的伎俩她太了解了。
　　不论她写什么，对方都会用一些模棱两可的话来搪塞。
　　什么，你最近是不是有烦心事。
　　你最近有一个劫。
　　……
　　仔细想想真的很准。
　　实际上谁没有烦心事，至于最近有个劫，也不过故弄玄虚而已。
　　谁能一直顺顺当当的？
　　而且最缺德的就是这个最近二字。
　　秦岚似乎已经看穿了叶辰的伎俩，直接转过身，在一张纸条上写了一个字。
　　她还偷偷的看了一眼叶辰。
　　这个家伙一直在玩手机，根本没看她的这边。
　　秦岚把纸折上，笑了笑道：“好了，你可以猜了。”
　　叶辰淡淡一笑，直接打开了秦岚的简历。
　　他的眼前出现了一道透明的屏幕。
　　上面都是关于秦岚的信息。
　　血凤凰特种兵兵王。
　　曾经深入敌穴卧底三年活捉一名国际A级通缉犯。
　　……
　　这妞真是很牛逼啊。
　　最近的简历是一分钟前，刚刚在白纸上写了两个字白痴。
　　这妹子，挺有意思啊。
　　自己好歹也是领导，你直接写个白痴，起码下属对上属的尊重呢？
　　叶辰看着秦岚淡淡笑道：“玩归玩，骂人就不好了。”
　　听到叶辰的话，秦岚脸色陡然一变。
　　她做梦也没有想到，叶辰竟然猜到纸条上写的是骂人的话了。
　　叶辰继续说道：“你的右肩应该有伤吧，有伤就应该养着，还硬撑着执行任务，万一遇到紧急情况，伤口崩裂，你受伤无所谓，任务因此失败了，这个责任你负得起吗？”
　　“你……”秦岚彻底呆住了。
　　她右肩的伤是上次执行任务留下来的。
　　因为是内伤，所以这件事情除了自己没有人知道。
　　这次任务是A级任务，所以秦岚虽然有伤，却隐瞒了所有人，可是却被叶辰看破了。
　　秦岚眼瞳微微一缩，看向叶辰。
　　“你怎么知道的？”
　　叶辰淡淡一笑：“我说猜的你信吗？”
　　秦岚盯着叶辰，眼神中带着疑惑。
　　难道说是我刚刚写字的动作他看出来的？
　　这也太神了吧。
　　“最近你是不是因为感情的事情烦恼呢？”
　　叶辰一边和秦岚聊着天，一边看着秦岚的简历。
　　秦岚再次愣住了，不过这次她点了点头。
　　叶辰淡淡一笑：“那个男人表面道貌岸然，实际上是个花花公子，你小心点吧。”
　　几乎同时，秦岚的手机响了起来。
　　“小岚，你让我查的人我查到了，他最近一个月和十个不同的女人开过房，一看就是个渣男，你最好离他远点。”
　　秦岚挂断电话顿时愣住了。
　　最近一个富二代在追她，是大院一起长大的朋友。
　　对方身世不错，人长得也很帅，两个人相处了一段时间也不错。
　　眼看两个人的感情升温，秦岚听到了关于富二代的一些传闻。
　　于是，她让一个有关部门的朋友去查那个富二代的信息。
　　没想到，查到的信息和叶辰算的竟然一模一样。
　　这家伙真的神了。
　　叶辰淡淡一笑：“现在你服了吧！”
　　站起身，叶辰笑盈盈的走了出去。
　　看着叶辰的背影，秦岚眼神中依然带着震惊。
　　原本的不屑也消失的无影无踪。
　　难怪他能成为龙盾的掌舵人，果然厉害。
　　此时，唐嫣儿坐在飘窗前，拨通了一个电话。
　　“妈，我爸回来了，他们专门派了一个警卫负责我的安全。”
　　“他回来了？都这岁数了，他还回来做什么？”
　　“妈，我听说爸爸是对国家做了很大的贡献，他离开我们一定有什么苦衷，而且有人一直在追杀他。”
　　“嗯，你也要小心，我这就过去，你一个人我不放心。”
　　“妈，你是不是也想我爸了？”
　　“我想他？我恨不得杀了他。”
　　唐嫣儿噗嗤笑了。
　　这时，她看到叶辰走出了汤臣一品。
　　她微微一笑，这个男人有点意思呢！
　　叶辰回到家，换了他的破夏利，直接来到了唐嫣儿的家。
　　他把车停在了路边。
　　唐嫣儿住在叶辰的汤臣一品，现在嫣儿家里没有人。
　　一辆路虎车停在了唐嫣儿家的楼下，几个黑衣人快速下车，上楼，很快又下来了。
　　路虎车启动，叶辰则是开着车跟着那辆路虎。
　　对方很狡猾，围着市区转了几个圈，然后才一转弯，开进了曹家。
　　叶辰把车停在路口，嘴角扬起。
　　“曹家，很好，你们这真的是在作死啊。”
　　……
　　晚上，闫丽来到了汤臣一品。
　　“闫姐，您来了。”
　　“嗯，看看这边情况怎么样？”
　　“叶先生说最近这里安全，应该问题不大。”
　　闫丽愣了一下：“这不是你的风格啊，你不是一直和我吐槽他吗？”
　　秦岚俏脸一红：“我突然感觉他有点神。”
　　“怎么说？”闫丽问道。
　　秦岚把今天的事情说了一下。
　　闫丽也是有些难以置信。
　　“真的，他是不是暗中调查过你，不可能啊，你来这里执行任务可是上面临时决定的。”
　　秦岚说道：“所以我感觉叶辰真的不一般，难怪上面要把这么重要的任务安排给他。”
　　“嗯，不过你们依然要小心，血杀这帮人很难对付。”
　　叶辰开着车回到家，刚刚进了电梯，林婉柔站在电梯前：“欢迎公子回家。”
　　“嗯，这么晚了还没休息？”
　　“公子没回来，婉柔怎么敢休息！”
　　林婉柔进入厨房，给叶辰端来了解暑的凉品。
　　“这是我刚刚酿制的水果茶，公子您快喝喝解解暑吧。”
　　叶辰淡淡一笑，把林婉柔揽在了怀里。
　　忙了一天，他真的有点累了。
　　林婉柔笑道：“叶先生，刚刚剧组那边来电话，下个月《叶问》就要开拍了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有今天万科集团把一栋价值七千多万的别墅转到了您的名下。”
　　林婉柔一边给叶辰倒茶，一边汇报一天的工作。
　　叶辰点了点头：“婉柔真的辛苦你了。”
　　“能够伺候公子，再苦再累，婉柔也愿意。”
　　叶辰将林婉柔抱在了怀里：“你这么乖，今天晚上，我好好奖励你呦！”

第184章 嚣张的大哥（一更求订阅）
　　第二天，叶辰一早上吃完饭，便开车来到了汤臣一品。
　　秦岚昨晚应该一夜没有睡好，样子有些疲倦。
　　“叶先生，唐小姐要出去，您看？”
　　叶辰笑了笑；“你昨天盯了一晚上了，还是我陪她出去吧。”
　　“你们小心点。”
　　叶辰淡淡一笑：“没关系，她今天运气很好，应该不会有事。”
　　秦岚越来越感觉叶辰很神秘。
　　似乎好像可以知道未来发生的事情一样。
　　不过昨天一晚上没睡的确困了，秦岚点了点头。
　　唐嫣儿这时候已经换上衣服出来了。
　　今天唐嫣儿穿着一条淡蓝色的裙子，梳着马尾辫非常可爱。
　　“你准备去哪？”叶辰问道。
　　“出去逛街啊。”唐嫣儿淡淡一笑。
　　“听到逛街，叶辰有点头大，可是没办法，现在自己的任务就是保护这丫头。”
　　系统的任务是必须完成的，否则奖励会收回，而且还要有惩罚。
　　唐嫣儿对于唐华非常重要，所以一定不能出问题。
　　叶辰开着库里南，两个人离开汤臣一品。
　　“人真的很奇妙，如果没有我父亲，也许咱们不可能认识吧。”
　　“这可能就叫做缘分吧。”
　　“缘分？你相信缘分吗？”唐嫣儿莞尔一笑。
　　“当然相信，要不然我们做个实验？”叶辰戏谑道。
　　“什么实验？”唐嫣儿看着叶辰。
　　“那有个彩票站，你去买张刮刮乐，如果中了一等奖，那么就说明我们有缘分，你就做我的女朋友如何？”
　　唐嫣儿听后笑了。
　　彩票刮刮乐，中奖比例太低了，一等奖，一个彩票站几年都不一定中一张。
　　“你就说我们没有缘分做男女朋友得了呗，还绕什么圈子？”唐嫣儿白了叶辰一眼。
　　叶辰笑道：“我可没有绕圈子，你不试试怎么知道呢？”
　　唐嫣儿点了点头：“好，那我就试试咱们有没有缘分。”
　　下车之后，唐嫣儿直接买了十块钱的彩票，然后回到了车上。
　　第一张，谢谢你。
　　第二张，谢谢你。
　　第三张，5元。
　　第四张，依然谢谢你。
　　还剩下最后一张，唐嫣儿叹了口气。
　　“看来咱们注定无缘了。”
　　叶辰微微一笑，“那可不一定啊，还有一张也许就中奖了呢。”
　　唐嫣儿直接刮开了最后一张。
　　当看到上面的字顿时呆住了。
　　一等奖！
　　这怎么可能？
　　一等奖的奖金十万，中奖率千万分之一。
　　这样低的中奖率，竟然让她中上了。
　　唐嫣儿的目光炯炯的看着叶辰。
　　难道说，我们之间真的有缘分？
　　叶辰探过头来，看到彩票上的字故作惊讶。
　　“我擦，我就是随口说说竟然真的中奖了。”
　　唐嫣儿微微一笑：“看来我们很有缘呦。”
　　叶辰笑了笑：“缘分啊。”
　　唐嫣儿道：“十万咱们一人一半，平分吧。”
　　“算了，你一会请我吃顿饭就好了。”
　　叶辰陪着唐嫣逛了一上午的商场。
　　虽然逛了好多家，但是唐嫣儿却什么都没有买。
　　叶辰笑道：“你现在不用省钱，有个亿万富豪老爹呢。”
　　“有没有钱是一回事，我只买我喜欢的，是不是名牌无所谓。”唐嫣儿回答道。
　　叶辰愣了一下，这个时代，像唐嫣儿这种不物质的女孩太少了。
　　中午，叶辰和唐嫣儿来到了西餐厅。
　　“想吃什么随便点吧，今天我请客。”唐嫣儿道。
　　两个人边吃边聊，快要吃完了，耳边突然传来一道声音。
　　“嫣儿，你怎么在这？”
　　这时，突然一个穿着时髦的成功男士走了过来。
　　看到唐嫣儿对面竟然坐着一个男生顿时愣住了。
　　“嫣儿，这位是？”
　　男子貌似和唐嫣儿很熟悉。
　　唐嫣儿淡淡一笑：“陆远哥哥你也在这里啊。”
　　说着，她笑着介绍道：“叶辰，这位是陆远哥哥，今年三十岁，现在可是一个投资公司的大老板呢？厉害吧，我们从小一起长大，这么多年一直很照顾我。”
　　叶辰点了点头：“谢谢你这么多年对嫣儿的照顾。”
　　陆远目光冰冷的盯着叶辰，脸色非常难看，眼神中更是闪着几分的阴冷。
　　在唐嫣儿的心里，陆远是她的大哥哥，但是在陆远心里，可是想着让唐嫣儿做自己的女朋友。
　　只不过两个人关系太好了，所以陆远一直不敢向唐嫣儿说出心意。
　　唐嫣儿笑着介绍道：“陆远哥哥，这位是我的朋友叶辰。”
　　陆远神色阴冷。
　　这是一间情侣咖啡厅，唐嫣儿带着一个男孩来这里吃饭，不用问显然把叶辰当成男朋友了。
　　陆远虽然心里很怒不过脸上却依然带着笑容：“小兄弟，你是干什么的？”
　　“开嘀嘀的。”叶辰淡然答道。
　　听到叶辰的答复，陆远刚刚悬着的心终于落了下来。
　　他的眼神中带着一丝不屑。
　　靠，吓死老子了，原来就是一个开嘀嘀的。
　　呵呵，还以为是什么富二代，海归总裁什么的。
　　刚刚陆远还担心唐嫣儿会被叶辰勾走，现在，呵呵！
　　不过是一个垃圾而已，嫣儿怎么会认识这种不入流的男人。
　　唐嫣儿要去卫生间，趁着这个机会，陆远冷冷道：“小子，你觉得一个嘀嘀小哥配得上嫣儿吗？”
　　叶辰有些无语了，这些年傻逼怎么这么多。
　　昨天刚刚打脸了一个胡博，今天又有人凑上来打脸了。
　　“开嘀嘀挺好啊，为什么配不上，我感觉我们很配啊。”
　　陆远冷冷道：“我从小把嫣儿都当妹妹一样，她很单纯，容易被你这种渣男骗，小子给你个忠告，离嫣儿远点，否则不要怪我不客气。”
　　“哦……”
　　叶辰一眼看出，这个陆远可不只是想当嫣儿的哥哥，而是想成为嫣儿的男朋友。
　　“我可从来没有骗嫣儿。”
　　“骗不骗我不管，不过你配不上她，以后不要再出现在嫣儿的面前了。”
　　“为什么？”
　　“就因为你是个开嘀嘀的。”
　　陆远一脸傲气说道：“就你开滴滴挣的那点钱，在魔都生活都困难，怎么配得上嫣儿，嫣儿这么漂亮追她的富二代总裁可以排到浦江边，你算哪根葱？”
　　“告诉你，做我妹妹的男朋友你没有资格？”
　　“也不撒泡尿照照自己什么东西，也配追嫣儿。”
　　陆远越说越露骨。
　　其实叶辰对唐嫣儿只是为了保护她完成系统任务而已，并没有想如何。
　　不过既然陆远这么狂，叶辰反而偏偏要撩撩嫣儿，不绿绿你，怎么对得起你的嚣张！

第185章 测试（二更求订阅）
　　唐嫣儿从卫生间回来看到两个人的神色都不太对问道：“你们聊什么呢？”
　　叶辰笑了笑：“没有，你哥哥就说以后让我好好照顾你，把你交给我他很放心。”
　　陆远：“……”
　　我特么什么时候说了，你也太不要脸了吧。
　　唐嫣儿脸上露出笑容：“哦，这样啊，放心吧，叶辰对我挺好的。”
　　看到唐嫣儿幸福的表情，陆远快要气疯了。
　　老子照顾了唐嫣儿这么多年，眼看桃子熟了，却被别人摘走了。
　　陆远正准备反击，叶辰突然问道：“如果嫣儿有危险你会挺身而出还是躲开呢？”
　　“我当然挺身而出。”陆远一脸正气道。
　　“哦！”叶辰喝了一口咖啡淡淡一笑。
　　这时候，一个服务员端着刀叉走了过来，靠近唐嫣儿的时候，突然拿起刀子，猛的刺了过来。
　　刚刚还信誓旦旦会挺身而出的陆远吓的一机灵，身子直接向后一仰，滚到了地上。
　　陆远躲开，唐嫣儿则是完全暴露在了杀手面前。
　　眼看刀子就要刺中唐嫣儿，叶辰手腕一翻，手里的叉子直接刺在了杀手的手腕上。
　　噗嗤！
　　鲜血飞溅。
　　几乎同时，叶辰身子跃起，直接一脚将杀手踹飞。
　　他直接拉着唐嫣儿向着外面跑去。
　　陆远此时吓的屁滚尿流，躲在桌子下面瑟瑟发抖。
　　刚刚就差一点，刀子就刺中他了。
　　这特么也太可怕了吧。
　　此时，叶辰搂着唐嫣儿，快速向着咖啡厅外走去。
　　虽然走得很快，但是叶辰的脚步并不慌乱。
　　一边走他一边观察着周围的情况。
　　唐嫣儿被叶辰搂着，虽然身处险境，可是她却有种无比安心的感觉。
　　这不就是她一直想要的那种感觉吗？
　　这时，叶辰突然听到身后凌乱的脚步声。
　　叶辰突然松开了唐嫣儿说道，往前走，不要回头。
　　几乎同时，叶辰猛然转身。
　　他的身后，一个戴着眼镜的男子刚刚从怀里掏出弓弩，瞄准唐嫣儿。
　　噗！
　　叶辰手腕一抖，又一支钢叉射出，直接刺穿了眼镜男的手掌。
　　啊！
　　眼镜男痛苦叫了一声，手里的弩箭掉在了地上。
　　叶辰和唐嫣儿此时已经来到了库里南车前。
　　上车，启动，动作一气呵成。
　　叶辰开着车呼啸离开。
　　坐在车上，唐嫣儿才长出了一口气。
　　“叶辰，谢谢你救了我。”
　　“保护你是我的任务。”叶辰淡淡笑道。
　　唐嫣儿突然想起刚刚叶辰说的话：“你是不是知道这些杀手会来？”
　　叶辰看过唐嫣儿七天的简历，不过他却故弄玄虚说道：“怎么可能，我只是感觉到了杀气而已。”
　　“杀气？”唐嫣儿愣了一下。
　　唐嫣儿以前也听母亲说过，那些经常杀人的人身上有杀气。
　　可是这东西太玄妙了，最起码她感受不到。
　　叶辰，果然是个高手。
　　开着车，叶辰在市区转了几圈，确定没有被跟踪，才回到了汤臣一品。
　　“你好好休息，最近先不要出去了。”
　　“嗯。”唐嫣儿乖巧的点了点头。
　　叶辰则是来到客厅，把今天的事情和闫丽说了一下。
　　唐嫣儿躺在床上，俏脸微红。
　　她的脑海里都是刚刚叶辰帅气的表现。
　　比起陆远那副怂样，叶辰才是一个真正的男人。
　　她看着那张一等奖的彩票。
　　难道说，这真是老天注定的姻缘，我要不要和他交往呢。
　　这时候，唐嫣儿打开了手机。
　　唐嫣儿刚一上线，教师闺蜜群就热闹了起来。
　　“嫣儿，听说你被富二代包养了。”
　　“对啊，听学生议论那个富二代开的可是莱肯啊。”
　　“你以后是不是都不用来上班了，好羡慕你啊。”
　　“嫣儿，回头可得把帅哥给我们看看。”
　　闺蜜群里都是年轻的教师，有几个甚至是学院的好姐妹。
　　唐嫣儿俏脸一红说道：“你们信吗？今天他和我打赌说如果我买彩票中了一等奖，我们就是老天注定的姻缘。”
　　“然后呢？不会中了吧。”
　　“难道真的中了？”
　　唐嫣儿发了个害羞的表情，我真的中了刮刮乐一等奖。
　　“天啊，听说刮刮乐的中奖几率是千万分之一，竟然真的中了？”
　　“真的是天赐姻缘？电视里都没有这么演啊。”
　　“太浪漫了。”
　　“嫣儿，可要珍惜，老天爷都希望你们在一起呢。”
　　“就是啊，这么好的姻缘不珍惜会遭天谴的。”
　　这时候，群里的大姐于苗苗发了条信息：“听说这些富二代都很花心，嫣儿你最好测试一下他。“
　　“怎么测试？”唐嫣儿问道。
　　于苗苗是他们几个闺蜜中唯一一个结过婚的，经验也是最多。
　　“现在很多男人都是看着你的美色来的，所以你必须用我的方法测试他是不是渣男，再决定是要不要和他在一起。”
　　“这样啊。”
　　“嫣儿，这可是你的终身大事，一定要测试。”
　　“对，我们等你的好消息。”
　　“必须严格执行老大的安排。”
　　其他几个姐妹也发言纷纷调侃起来。
　　唐嫣儿想了想，的确有必要测试一下。
　　毕竟她和叶辰刚刚认识，万一真的是渣男呢？
　　唐嫣儿来到客厅，看到叶辰正在玩手机。
　　“晚上，我点外卖，你陪我喝点酒吧。”
　　唐嫣儿知道，刚刚被杀手刺杀，今天是出不去了，所以只能在家里测试叶辰。
　　“喝酒？”叶辰抬起头有些诧异的看着唐嫣儿。
　　“嗯，今天你救了我，还帮我中了十万块钱，我得好好感谢你啊。”
　　叶辰笑了笑：“没问题。”
　　今天晚上轮到他值班，反正闲着也没事，不如和美女喝点酒。
　　叶辰并不知道，这其实是唐嫣儿对他的考验。
　　唐嫣儿躺在床上，看到那些闺蜜们给她出的损招，不由俏脸通红。
　　这些家伙，竟然那种方法都让我用，太……
　　想着那个场景，唐嫣儿的俏脸忍不住红了起来。
　　唐嫣儿晚上点了几个菜，要了一瓶红酒，喝了起来。
　　没喝多少，唐嫣儿已经俏脸通红，甚至走路都晃晃悠悠，似乎不胜酒力，已经喝多了。
　　叶辰急忙扶住她责怪道：“你这个丫头，不能喝酒还逞强。”
　　感受到身边叶辰的体温，唐嫣儿俏脸一红。
　　为了测试叶辰，我这么做真的好吗？

第186章 苏小雅遇险（三更求订阅）
　　叶辰扶着唐嫣儿到了屋里。
　　唐嫣儿晃晃悠悠躺在了床上装醉。
　　这时，唐嫣儿的手机响了起来。
　　还没等唐嫣儿反应过来，叶辰已经拿起了手机。
　　“嫣儿，你在哪呢，我在你家门口呢，你没在家？”
　　“哦，嫣儿在我家，她睡了有事吗？”
　　“什么……在……在你家？”
　　陆远脸上的笑容瞬间消失的无影无踪。
　　这对于陆远简直是晴天霹雳。
　　要知道，这么多年，唐嫣儿从来都没有去过他的家。
　　现在，这丫头竟然在叶辰家里。
　　最重要的是，她还在睡觉。
　　陆远感觉头顶绿油油的。
　　“混蛋，你对嫣儿做了什么？”
　　叶辰淡淡一笑：“你能想到的我都做了。”
　　说完之后，叶辰直接挂断了电话。
　　陆远气的直接把手机狠狠的摔在地上，摔了个粉碎。
　　他陆远竟然被绿了，而且绿他的还是一个嘀嘀小哥。
　　下午的事情，陆远越想越后悔。
　　当时他应该挺身而出的，可是怎么就躲在了桌子底下呢？
　　本来陆远想过段时间再和唐嫣儿解释，可是他做梦也没有想到，唐嫣儿已经在叶辰家里睡了。
　　叶辰说的，能做的都做了。
　　这足够他脑补的了。
　　一男一女共处一室能做什么？
　　陆远快要气疯了。
　　第二天一早。
　　唐嫣儿醒来。
　　其实昨天叶辰和陆远的通话她都听到了。
　　不过她却故意装睡。
　　对于陆远她其实只是把对方当成大哥哥而已，并没有太多的感觉。
　　陆远对她是什么想法，其实她也知道，只是平时刻意的保持距离。
　　叶辰昨天把话说透了对于她来说反而是一件好事。
　　打开手机，微讯里一连串都是陆远的留言。
　　“嫣儿，你怎么能做这种事情？”
　　“你对得起我吗？”
　　“你怎么能和那个渣男在一起。”
　　“你太让我失望了……”
　　看到这些信息，唐嫣儿有些心灰意冷。
　　昨天，面对那么危险的险境，你把我扔在刀口下也就算了，你不是应该关心我的安危才对吗？
　　可是微信里全是指责，甚至仿佛唐嫣儿做了什么对不起他的事情一样。
　　先别说昨天她什么都没和叶辰发生，就算做了，又如何，你陆远是我什么人？
　　唐嫣儿想了想，直接把陆远拉黑。
　　在另一个群里，那些闺蜜已经按奈不住的八卦起来。
　　“嫣儿昨天怎么样了？怎么一直没上线。”
　　“不会真的假戏真做了吧。”
　　“嫣儿快出来啊。”
　　……
　　唐嫣儿很无语，这真是一帮损友。
　　“昨天我喝多了，他把我送进房间，然后把我抱着放在床上，盖上被子……”
　　“然后呢？”
　　那些闺蜜纷纷问道。
　　“没有然后了，然后他就出去了。”
　　“这怎么可能？”
　　“世界上还有这么好的男人吗？”
　　“嫣儿你这次可是捡到宝了。”
　　……
　　听着闺蜜的话，唐嫣儿非常开心。
　　叶辰看到唐嫣儿没事了，这才笑了笑：“昨天你喝多了，我送你回房间，怎么样没事了吧。”
　　其实，唐嫣儿的小心思叶辰早就知道了。
　　既然你演，我也演，反正哥有神级演技呢，你是演不过我的。
　　唐嫣儿红着脸蛋说道：“叶辰真的太谢谢你了。”
　　“没事！”
　　这时候，叶辰的手机突然响了起来。
　　叶辰看了一眼手机，顿时皱了皱眉头。
　　手机是苏小雅发的一条短信，上面只有两个字：“救我。”
　　叶辰面色一沉，连忙对着门口的秦岚说道：“嫣儿小姐就交给你了，我有事情，先走一下。”
　　一边走叶辰一边打开了定位的软件。
　　还好，叶辰把和自己关系亲密的女人的手机都按上了定位软件，所以第一时间找到了苏小雅的位置。
　　“幻情夜总会？”叶辰看了一眼地址，眉头皱了起来。
　　他开着车直奔夜总会。
　　下车之后，叶辰便向着夜总会里面闯。
　　“哎，先生，我们这里白天不营业。”
　　“滚！”
　　叶辰双手一甩，两名保安便被叶辰掀了一个跟头。
　　他快步上了二楼。
　　此时，在一个包厢里，一个光头戏谑的看着瑟瑟发抖的苏小雅。
　　“这妞不错啊，老苏你真是有一个好闺女呢。”
　　“哈哈彪哥，我把女儿押在这里给你打工，算是抵我的高利贷如何？”
　　“苏强，你混蛋，我是你亲闺女，你竟然把我卖给夜总会！”
　　“哈哈，你是老子生的，养你到这么大也该报答我了。”
　　“你们放开我。”
　　苏小雅挣扎着想要出去，可是却被两个大汉抓着，根本动不了。
　　彪哥盯着苏小雅：“哈哈，老子先教教她怎么伺候客人，给她上第一课。”
　　苏强讨好道：“彪哥，你随便调教，对了能不能再借我十万翻翻本。”
　　砰！
　　就在这时，包厢的门被踢开，一个年轻人冲了进来。
　　叶辰目光冰冷，扫视着包厢内。
　　看到苏小雅没事，他才长出了一口气。
　　苏小雅像是看到了救星：“辰哥救救我。”
　　“王八蛋！”看到自己的女人被人绑在这里，叶辰顿时怒了。
　　苏强看到叶辰愣了一下：“小子，你特么哪来的？我女儿替我抵债关你屁事。”
　　叶辰以前听苏小雅说过她有一个嗜赌如命的爹。
　　可是他没想到这个爹这么混，竟然连女儿都要卖。
　　彪哥刚想快活，见到有人捣乱也是怒了。
　　不过，当他看到叶辰，脸色顿时微微一变。
　　“叶先生？”
　　彪哥经常在魔都商业街混，自然听说过商业街的大佬叶辰。
　　而且一次偶然的机会他更是见过了叶辰的庐山真面目。
　　叶辰的事迹他听过不少，今天看到叶辰杀上门来立刻傻了。
　　“你认识我？”叶辰冷冷道。
　　扑通。
　　彪哥跪在了叶辰面前。
　　“叶先生，我不知道这个女孩是你朋友，这苏强欠我们钱，所以才拿女儿抵债。”
　　叶辰点了点头：“欠多少钱？”
　　彪哥脸色难看说道：“不算利息十万。”
　　叶辰点了点头：“钱我替他还了，人我带走。”
　　“不，不用还钱了，您直接带人走就行。”
　　彪哥快要吓尿了。
　　这要得罪了叶辰，他就不用在魔都混了。
　　叶辰点了点头走到了苏小雅面前。
　　“小雅我们走。”
　　到了门口，叶辰突然停住了脚步，目光冰冷的看向苏强。

第187章 杀机（四更求订阅）
　　叶辰冷冷的盯着苏强：“从今天起，你立刻从小雅身边消失，从此以后小雅和你不再是父女关系，如果再敢找小雅，后果你清楚的。”
　　如果是别人，叶辰早就直接废了，可毕竟苏强是小雅的亲生父亲。
　　彪哥倒吸了一口冷气：“苏强你这个王八蛋，差点害死老子，你知道叶先生是什么人吗？”
　　苏强脸色也非常难看，本来想靠女儿还债挣钱，结果唯一的财路也断了。
　　叶辰带着苏小雅上了车，突然手机响了起来，电话是秦岚打来的。
　　“叶队，刚刚我们接到上面指令，要带唐小姐去见唐先生。”
　　“什么？谁特么下的命令，我不是说了现在时机不到。”
　　“叶先生对不起了，对方是我的上级，我只能执行命令。”
　　“混蛋。”
　　电话挂断叶辰脸色非常难看，他把油门踩到了底，向着万豪酒店开去。
　　万豪酒店门口，唐华一脸激动的站在门口。
　　“唐老先生，您还是回房间吧，小姐来了我会第一时间带她去见你的。”闫丽劝道。
　　“不不不，我已经等不及了，你无法体会到一个父亲将要见到十几年没有见面女儿的心情。”唐华激动的道。
　　闫丽皱了皱眉头，他看向身旁的年轻人：“陈队，叶辰说过暂时先不让老先生和小姐见面，我们这么做？”
　　陈超冷哼一声：“叶辰，叶辰，他不过就是一个初出茅庐的小子，闫丽我就不明白了，咱们经历过多少战斗，经验不比那小子更丰富？”
　　“可是……”
　　“没有什么可是，既然上面派我来了，那现在就由我指挥。”
　　闫丽皱了皱眉头，没有说话。
　　唐华不住的向外张望，来回踱步。
　　“唐老别着急，小姐马上就到了。”陈超笑着说道。
　　“嗯，你比叶辰那小子厚道多了，那个臭小子，找到了我女儿竟然不带她来见我，他难道不知道我多想我的女儿吗？”
　　陈超微微一笑：“是我们工作失误，还请唐老见谅。”
　　这时候，闫丽的手机响了起来。
　　“闫丽，现在唐老在哪？”电话里叶辰焦急的问道。
　　“他在酒店门口，等着女儿过来呢。”
　　“胡闹，酒店外面就是血杀的杀手，怎么能让唐老先生站在门口。”
　　“可是……”
　　这时，陈超直接接过了电话：“叶先生，我是这次行动的指挥官，你和我有同样的指挥权，现在你不在，整个行动由我指挥，你放心，有我在，唐老不会出事的。”
　　啪！电话挂断。
　　“王八蛋。”叶辰顿时暴怒了。
　　这个姓陈的家伙到底是从哪里冒出来的，把他的计划都打乱了。
　　叶辰之所以没有动，就是因为双方是一个僵局，谁先动，谁就会露出马脚。
　　就在这时，唐嫣儿的车已经出现在了视线之内。
　　唐华心情激动，手都在颤抖。
　　他离开华国的时候，唐嫣儿才一个月大，现在已经是大姑娘了。
　　虽然唐华事先看过唐嫣儿的相片，可是却依然抑制不住激动的心情。
　　唐华想要出去，却被闫丽拦住了：“唐老先生，你不能出酒店。”
　　“好，好，我就在这里等。”
　　在酒店对面的房顶上，一道冰冷的目光始终注视着酒店的方向。
　　“老大，唐华那老东西一直没有出来。”
　　秦山思索了片刻直接下达了命令：“唐嫣儿一下车，直接击毙。”
　　“是。”挂断电话，年轻人嘴角划过一抹冰冷的笑容。
　　他的手里是一把特质的弩箭，射程四百米，可以瞬间击穿人的身体。
　　年轻人一只眼眯着，已经瞄准了开来的奔驰车。
　　奔驰车停在了门口，秦岚先下车，然后打开了车门。
　　唐嫣儿刚刚走下车，房顶上的人扣动扳机。
　　一道寒光从房顶射来。
　　秦岚感觉到身后寒光一闪，职业的敏感让她直接一转身，护住了身后的唐嫣儿。
　　噗嗤！
　　弩箭直接穿透了秦岚的肩胛骨。
　　剧烈的疼痛，让秦岚身子一个趔趄，让出了一道缝隙。
　　这时候，第二支弩箭又射来了。
　　唐嫣儿看到秦岚中箭，条件反射般一低头。
　　刷！
　　第二支弩箭几乎贴着她的脖子射了出去。
　　尽管如此，唐嫣儿依然脖子火辣，弩箭划破了她的脖子。
　　这时候，秦岚不顾一切把唐嫣儿推回进了车里。
　　闫丽脸色一变：“有情况。”
　　陈超也被眼前的这一幕惊呆了。
　　看到女儿受伤了，唐华条件反射一般冲了出去。
　　房顶，黑鹰的脸上露出一抹阴笑。
　　老大果然神机妙算，女儿受伤，这老家伙果然跑出来了。
　　没错，秦山之所以让黑鹰射杀唐嫣儿，就是要以此为诱饵，钓出唐华。
　　“老家伙，你终于肯露面了，去死吧。”
　　这一次，他们的任务就是击杀唐华。
　　唐华一死，任务就算完成。
　　可就在他要扣动扳机的时候，一道身影已经悄然出现在了他的身后。
　　刷！
　　叶辰知道直接赶到酒店已经来不及了，所以他直接来到了敌人可能藏身的位置。
　　凭着系统的天眼，他第一时间找到了杀手，不过还是慢了一点。
　　就在黑影扣动扳机的瞬间，叶辰的匕首也射穿了黑影的心脏。
　　他扣动扳机的手不由一颤，随即他感觉胸部一痛，低下头鲜血已经浸满了胸口。
　　黑鹰有些不甘，这支弩箭原本应该射穿唐华的咽喉的，可是他手这么一抖偏了几公分。
　　“老大，对不起，我没有完成任务。”感觉意识渐渐的模糊，带着不甘，黑鹰闭上了眼睛。
　　此时，万豪酒店已经乱做一团，秦岚中箭，唐嫣儿脖子擦伤，最重要的是唐华的肩膀也被弩箭射中了。
　　还好，这一箭偏了几公分，否则就直接射穿咽喉了。
　　“我没事，嫣儿，嫣儿她怎么样？”唐华被人保护着进了酒店，心里却惦记着女儿。
　　这时候，叶辰已经一脸煞气的走了进来。
　　看到唐老只是肩部受伤，他长出了一口气。
　　“立刻封锁酒店，联系仁爱医院，准备救助伤者。”叶辰对闫丽下达着命令。
　　陈超脸色惨白，他认为自己安排的已经很周密了，可是没想到还出了岔子。

第188章 他有我有钱吗（五更求订阅）
　　叶辰脸色阴沉，一把抓住了陈超的脖领。
　　“这特么都是你下的命令？”
　　“秦岚和唐家父女差点因你的混蛋决定而死，你知道吗？”
　　陈超虽然理亏，不过他还是用力甩开了叶辰的手。
　　“小子，如果不是你故弄玄虚，第一时间把唐嫣儿送来，会出现这样的事故吗？”
　　叶辰点了点头：“行，你牛逼，你是老大，老子特么不管了，爱谁谁。”
　　说着，叶辰转身就要走。
　　毕竟，他们面对的可是世界顶级的杀手组织血杀。
　　叶辰用黑客技术调取了对方的资料。
　　这些人都是来自世界各国特种部队的兵王，每一个实力不俗。
　　叶辰之所以留下来，除了为完成系统任务，还有因为唐华是国家的功臣，叶辰也希望能够尽自己的力量保护老人。
　　“可人家根本不信任自己，又弄来了一个什么大校，他可懒得热脸去贴冷屁股。”
　　闫丽也皱了皱眉头。
　　陈超的底细她很了解。
　　这家伙虽然职位很高，但也都是靠着家族的能量。
　　实际上这人没什么本事，好几次执行任务都差点因为他全军覆没。
　　显然，这一次，陈家以为保护唐华这个A级任务是个刷功勋的机会，就把陈超派了过来.
　　“叶辰，你等一下。”闫丽拦住了叶辰。
　　“闫丽，告诉你们的上级，这个任务我们龙盾退出了，你们再另请高明吧。”
　　“叶辰，你理智点，这件事情我会向上面汇报，我希望你在上面命令下来之前，继续做好护卫工作。”闫丽深吸一口气道。
　　“好，可以，如果这家伙当指挥，我是不会让我的兄弟跟着他送死的。”
　　陈超咬着牙：“小子，你说什么？告诉你，老子特么的打仗的时候，你还不知道在哪穿开裆裤呢，跟老子吹牛逼。”
　　叶辰毫不示弱：“行啊，有本事来打一架。”
　　“你们两个够了，现在大敌当前，我们应该齐心协力。”
　　这时，闫丽的电话响了起来，他把事情的经过原原本本的向上级汇报了一下。
　　电话挂断，闫丽冷冷道：“陈超，上面要求你立刻终止这次行动，回部队待命。”
　　“你……闫丽，你告我黑状。”陈超指着闫丽道。
　　闫丽淡淡说道：“我并没有告你黑状，我只是在陈述事实。”
　　陈超指了指叶辰：“小子，你等着。”
　　叶辰看了一眼陈超突然说道：“小子给你个忠告，最近你有桃花劫，小心女人。”
　　陈超根本就是把叶辰的话当成了耳旁风，气冲冲离开。
　　闫丽认真说道：“叶辰，按照上面指示，从现在开始，你将成为这次行动的唯一指挥官。”
　　叶辰点了点头：“立刻把秦岚，唐华先生和唐小姐送到仁爱医院，我将会清空三楼的病房配合行动。”
　　“好，叶辰太感谢你了。”
　　闫丽对于叶辰很敬佩。
　　为了这次行动，叶辰是付出最多的。
　　无论万豪酒店，仁爱医院都是叶辰的产业。
　　为了这次任务，叶辰毫不犹豫全都拿出来，闫丽还能说什么呢？
　　……
　　仁爱医院。
　　叶辰亲自把整个医院的安保全都布置了一遍。
　　一层二层继续营业，三层则是腾了出来，专门给唐氏父女当病房。
　　二楼护士站，几个护士小声议论着一个病号。
　　“3号病床的病人好帅啊。”
　　“听说他们家可是开矿场的特别有钱。”
　　正说着，一个穿着病号服的年轻人走了过来。
　　年轻人虽然穿着病号服，可是却把袖子撸的老高。
　　金光闪闪的劳力士闪着夺目的光。
　　看到漂亮的护士，他都会主动打招呼，发名片，生怕别人不知道自己是土豪。
　　唐璐却一点没感觉。
　　看了一眼，就这也叫帅，怎么和我们家叶辰比。
　　钱飞，看到唐璐眼前一亮。
　　虽然仁爱医院漂亮的护士不少，但是唐璐简直鹤立鸡群，太漂亮了。
　　钱飞的嘴角划过一抹邪魅的笑容凑了过来。
　　他对自己很有信心。
　　长得帅，多金，还有背景，他想不出哪个女人会拒绝自己。
　　钱飞来到了唐璐面前眨了眨眼开始放电。
　　可惜他悲催的发现唐璐正低着头发微信，根本没看他。
　　钱飞咳嗽了一声：“小姐你有打火机吗？”
　　“没有！”唐璐淡淡回答道。
　　“那你是怎么点燃我的心呢？”土豪男一脸深情说道。
　　唐璐：“呕……”
　　强忍着要吐的冲动唐璐说道：“因为你自燃吧！”
　　钱飞：“……”
　　这种撩妹的技术，在唐璐眼里比叶辰差的十万八千里。
　　唐璐冷冷道：“先生，请你说话注意点，我已经有男朋友了。”
　　钱飞摆了一个POSS嘚瑟道：“男朋友？你的男朋友有我的颜值吗？”
　　唐璐冷笑一声说道：“先生，虽然我不希望你受打击，但是我要说你的颜值在我男朋友面前就是个渣渣。”
　　“你说啥？”
　　钱飞本想装个逼，结果没想到人家女孩竟然说男朋友比他还要帅。
　　装逼被怼，钱飞有些尴尬了。
　　“有本事给我看看，我就不信了，有男人会比我还帅。”钱飞自恋道。
　　唐璐懒得和钱飞废话，直接在手机里调出了叶辰的相片。
　　钱飞本来还不服气，不过左看右看顿时郁闷了。
　　特喵的，这世界上还真有比我帅的男人。
　　虽然钱飞不想承认，但是手机里的男人的确要比他更帅，更有气质。
　　切，就是比我帅一点点嘛，有什么了不起的。
　　其他几个小护士听说唐璐有男朋友了，纷纷凑了过来。
　　“璐璐让我们看看你男朋友长得什么样？”
　　“是啊，一直神神秘秘的，今天我们一定得看看。”
　　几个护士抢过唐璐的手机。
　　很快惊呼声响起。
　　“天啊，璐璐你的男朋友也太帅了吧。”
　　“难怪那么多富二代追求你你都不理，原来你有个这么帅气的男朋友啊。”
　　“哈哈，不愧是让我们璐璐都犯花痴的男生，太帅气了。”
　　“刚刚我还觉得钱飞挺帅的，但是和叶辰比起来差多了。”
　　一旁的钱飞听了几个护士的议论，快要气疯了。
　　不就是比我帅一丢丢吗？
　　有什么了不起。
　　突然他嘴角扬起冷笑道：“帅有什么？他有我有钱吗？”

第189章 碾压小鲜肉的帅气男友（一更求订阅）
　　钱飞一脸得意的看着唐璐。
　　老子就算没有你男朋友帅气，比有钱，他总不是我的对手吧。
　　唐璐听了却是轻蔑一笑：“我喜欢的是他的人，至于他有多少钱无所谓，只要他爱我对我好就可以了。”
　　听了唐璐的话，一旁的护士顿时都呆住了。
　　“这才叫真爱啊，璐璐我们支持你。”
　　“就是啊，这么帅气的男朋友，就算没有钱也值了。”
　　“同款男友还有没有，璐璐给我介绍一个啊。”
　　听着周围护士的议论，钱飞气的脸色铁青。
　　以前只要拿出他的杀手锏，那些女孩早就投进他的怀抱了。
　　可是眼前的这个唐璐却是理都不理。
　　这让钱飞备受打击。
　　尼玛，这小哥到底有什么本事，没有钱还这么能撩妹，以后一定要会会。
　　钱飞深吸了一口气问道：“你的男朋友到底是做什么的呢？”
　　唐璐一脸骄傲的说道：“开嘀嘀的。”
　　“靠，开嘀嘀？”
　　钱飞差点没跳起来。
　　原本以为，碾压自己的肯定是什么公司大佬，或者是富二代，结果特么的竟然是一位嘀嘀小哥。
　　”特么一个送快递的，还敢追你这种女神，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，他配吗？”
　　唐璐皱了皱眉头：“钱先生请注意你的言辞，开嘀嘀怎么了，靠着自己劳动挣钱，无论什么职业都应该受到尊重。”
　　知道了叶辰的身份，钱飞此刻已经完全恢复了刚刚嚣张的模样。
　　他淡淡笑道：“开嘀嘀，就是下等人的工作，你知道我是做什么的吗？家里有矿，什么都不用干，一个月零花钱就十万，而且我在魔都有好几处房产……”
　　钱飞一脸得意的讲了半天，却发现周围静悄悄的。
　　原来唐璐早就离开了。
　　……
　　卧槽，这个女神，我一定要追上。
　　我钱飞看上的女人，就没有人能跑出我的手掌心。
　　叶辰此时刚刚布置完三楼的安保工作，唐璐的电话打了过来。
　　“叶辰哥哥，好烦呢，我们这里有个病人，一直缠着我。”
　　“是吗？我正好在仁爱医院呢，别着急，我过去帮你拍苍蝇去。”
　　“嗯，我正好要下班，我们一起回家吧。”
　　叶辰点了点头：“好，我这就下楼。”
　　唐璐换上了便服。
　　淡蓝色的连衣裙，细长的大腿，配上水晶高跟鞋，顿时成为医院里的一道风景线。
　　“快看，那个美女好漂亮啊。”
　　“不认识了吧，这可是仁爱医院的女神护士。”
　　“哎，我要是有这么漂亮的女友就好了。”
　　“省省吧，不知道多少高富帅想追她，她都拒之千里呢。”
　　唐璐走到医院门口，顿时皱了皱眉头。
　　因为她看到钱飞穿着一身爱玛尼西服，正在门口等她呢。
　　“嗨，美女，下班了吧，你看天色这么晚，我送你回家吧。”
　　说着，钱飞故意炫耀了一下他的路虎车的车钥匙。
　　他指了指一旁的路虎说道：“我最喜欢路虎的霸气了，这辆车送你回家，感觉如何？”
　　此时的钱飞已经幻想着唐璐坐上了路虎车，一脸幸福的表情了。
　　嗯，开着车，直接到自己的别墅，然后……
　　在他眼里，一个嘀嘀小哥和自己争女人，根本就没有任何悬念。
　　他要让这个女人知道什么是富人的生活，他要让这个女人爱上富人的生活。
　　至于那个嘀嘀小哥。
　　呵呵！
　　哪凉快哪待着去吧。
　　也不看看自己什么身份，追女神！
　　唐璐却是看都没看他的那辆路虎淡淡道：“不必了，一会我男朋友来接我。”
　　钱飞忍不住说道：“你男朋友开嘀嘀什么车？夏利，大众，还是捷达，美女，我的路虎不香吗？”
　　唐璐却是根本没有搭理。
　　钱飞深吸了一口气，对于追女人他还是很有耐心的。
　　一会，她的嘀嘀男友来了，我好好羞辱他一翻，让他知道我们的差距主动放弃，女神还是会被我的豪气打动的。”
　　在钱飞的眼里，钱是万能的，可以解决一切的困难。
　　看到唐璐站在门口，几个下班的护士问道：“唐璐，你男朋友还没有来，要不然先搭我的车吧。”
　　“不用了，我男朋友马上就来了。”
　　“璐璐！”这时候，一个帅气的男生走了过来。
　　叶辰这次把魅力值调到了80。
　　一身笔直的私人订制西服，配着帅气的外表，瞬间吸引了不少女孩的目光。
　　在医院门口，一群粉丝原本正好等一个手指破了的小鲜肉出院，看到叶辰顿时惊呆了。
　　“这位小哥哥好帅气啊。”
　　“好像比我的小鹿还帅呢。”
　　“爱了爱了，这才是真的男人。”
　　“比我的爱豆还帅，算了不等了，这个帅哥才是我的真爱。”
　　“什么小鲜肉，有这个帅哥鲜吗？”
　　这时候，医院出口处，一堆保安护送着一个年轻人从医院走了出来。
　　原本他还想着怎么对付门口的粉丝，可是出来一看懵逼了。
　　门口空空的，一个人也没有。
　　而不远处，一堆女孩正围着一个帅哥。
　　小鲜肉一脸尴尬，那些不都是我的粉吗？怎么这么快就成了路人了。
　　不仅仅那些粉丝，就连唐璐的那些同事都呆住了。
　　天啊，太帅了，竟然比相片里的还要帅呢。
　　“帅哥，能不能给我个微信。”
　　“帅哥，我想和你吃个饭行吗？”
　　“我在酒店已经订好了房间，帅哥约吗？”
　　唐璐看到叶辰也是眼前一亮。
　　最近，叶辰因为比较忙，所以两个人已经很长时间没有见过了，这一次遇见，唐璐惊喜的发现叶辰竟然又帅了。
　　唐璐走到了众人面前，俏脸微微一红叫道：“大家请让让，这是我的男友。”
　　“啊？已经有女朋友了？”
　　“呜呜呜，我刚恋爱就失恋了。”
　　其他的几个护士也暗自摇头。
　　难怪那些富二代追求唐璐，她都不屑一顾。
　　这么帅气的小哥哥，谁不爱啊。
　　“叶辰。”
　　众人让开一条路，唐璐在众人羡慕的目光中，冲到了叶辰身前，直接抱住他。
　　叶辰笑了笑：“璐璐这么久不见想我了？”
　　唐璐点了点头：“嗯，想死你了。”
　　众人吃了一拨狗粮。
　　我擦，果然是别人的男友啊。
　　好伤心！
　　此时，站在一旁准备装逼的钱飞，脸色铁青。
　　特么的一个开嘀嘀的，敢在老子面前装逼，我要让你知道谁才是真正的逼王。

第190章 我脸疼（二更求订阅）
　　钱飞看道唐璐扑到叶辰怀里亲密的样子快要气疯了。
　　这男主不应该是他吗？竟然是一个嘀嘀小哥。
　　不能忍，绝对不能忍。
　　这小哥，的确长得比他帅，但那又怎样。
　　现在的社会看的可不是脸，而是看谁更有钱。
　　钱飞脸上带着狞笑走到了唐璐身前：“小璐，这就是你那开嘀嘀的男朋友啊。”
　　他故意把开嘀嘀三个字咬的很重。
　　然而，没想到唐璐一脸自豪：“对啊，和我男朋友比，你是不是很渣啊。”
　　“我……”
　　“嗯，这个社会可不是看脸的社会，而是看谁更有钱，小子你养的起这个美女吗？”
　　被叶辰的颜值碾压，钱飞心里不服气，依然在叫嚣。
　　叶辰戏谑的看着钱飞：“哦，你觉得我不配你配喽，对了有句话叫什么来着，癞蛤蟆想吃天鹅肉，说的就是你吧。”
　　“就是我怎么着。”
　　说完之后，钱飞便发现被套路了，气冲冲道：“你特么才是癞蛤蟆呢。”
　　钱飞冷冷道：“小子，这个社会可不是看脸的，你长得帅没用，得有钱懂不？”
　　走到了自己霸气的路虎前，钱飞嚣张道：“看到我这辆路虎了吗？落地价150万，只有这样的豪车才配得上唐璐小姐这样的美人。”
　　叶辰点了点头：“你说的没错，可是你把我女朋友看的太廉价了吧。”
　　“你什么意思？”钱飞愣了一下。
　　“一辆一百五十万的车，就想做璐璐的男朋友，你脸皮也太厚了吧。”
　　听了叶辰的话，钱飞忍不住冷笑起来。
　　你一个开嘀嘀小哥的也特么有资格嘲笑我，老子最起码开的是路虎，你的车呢？
　　说着钱飞戏谑的看着叶辰。
　　他已经看到路边停着一辆破捷达，如果没猜错，那辆就是叶辰的车。
　　果然，叶辰不急不忙向着捷达车走去。
　　看到这一幕，钱飞脸上露出得意的神情。
　　“穷逼，一个辆破捷达也想拥有这么漂亮的女朋友，你简直就是自不量力。”
　　然而叶辰只是在捷达车前停了一下，继续向前走去，最终停在了库里南车的跟前。
　　“库里南？”
　　众人都倒吸了一口冷气。
　　所有人都知道，库里南可是SUV里的贵族。
　　怎么可能，一个嘀嘀小哥竟然开的是库里南？
　　要知道库里南落地价钱可是上千万啊。
　　几个护士也都惊呆了。
　　“不会吧，璐璐不是说叶辰就是一个开嘀嘀小哥吗？”
　　“天啊，开着库里南跑嘀嘀有没有搞错？”
　　“应该不能吧。”
　　众人都目光呆滞的看着这一幕。
　　钱飞也呆住了。
　　不过很快他便摇了摇头。
　　“不可能，这小子就是一个穷逼而已，他怎么可能开得起库里南？”
　　对，对，这辆车一定不是他的，他不过是站在车前装逼罢了。
　　想到这里，钱飞脸上露出了戏谑的笑容。
　　“小子，你不会告诉我这辆是你的车吧？你继续装啊，有本事你就拿出你的车钥匙啊，和老子装逼，你太嫩了。”
　　说着钱飞指着叶辰对唐璐说道：“唐小姐，你看到了吗？这小子根本就是一个骗子，他根本就买不起这种豪车，你被他骗了。”
　　叶辰却是淡然一笑：“你说的没错，我的确是拿不出钥匙。
　　听到叶辰的话，钱飞更加得意了。
　　“我就说吧，你这种穷逼怎么买得起库里南？太好笑了。”
　　钱飞对唐璐说道：“璐璐，这种男人就是骗子，你还和他在一起做什么？”
　　唐璐却是笑而不语。
　　这辆库里南她可是坐过的，她只是静静的看，看叶辰怎么装逼。
　　不过唐璐的其他同事不知道。
　　众人都以为叶辰装逼被钱飞揭穿了呢。
　　“哎，唐璐的男朋友真是的，开捷达就开捷达非要装逼。”
　　“就是啊，这回丢脸了吧。”
　　“长得很帅，虚荣心太强了。”
　　几个同事对叶辰的好感度瞬间降低了不少。
　　叶辰只是淡淡一笑：“我的确没有车钥匙，因为这车是指纹识别的。”
　　他拍了拍钱飞的肩膀。
　　“也就你这种土鳖开的土鳖车才需要钥匙，兄弟长点心吧。”
　　叶辰说完，直接拉开了车门，坐在了驾驶位置上。
　　炫酷的大灯亮起，光彩夺目。
　　看到这一幕所有人都惊呆了。
　　“天啊，这个嘀嘀小哥真的是开库里南。”
　　“原来这小哥不光帅气，而且还多金，爱了爱了。”
　　“天啊，开着库里南跑嘀嘀太帅了吧，我爱死这帅哥了。”
　　……
　　刚刚还得意洋洋的钱飞顿时傻逼了。
　　这怎么可能。
　　这小子开的竟然真的是库里南。
　　这不科学啊。
　　叶辰笑了笑道：“你这种穷逼开了一辆路虎就出来撩妹，丢不丢人，下次开个高档点的。”
　　此时，那些围观的迷妹已经疯狂的叫了起来。
　　“哇，好帅。”
　　“爱了，爱了。”
　　豪车，帅哥，哪个女人能抵挡这样的诱惑。
　　叶辰看都没看钱飞对着唐璐笑道：“亲爱的上车吧。”
　　唐璐和同事摆了摆手：“亲们我走了，回头联系。”
　　“不行，我酸了。”
　　“呜呜，我也想找个开库里南的帅哥。”
　　钱飞看着库里南霸气的后尾灯在风中凌乱。
　　这脸打的啪啪的。
　　原来人家不仅帅气，而且比自己还有钱。
　　这时候，钱飞的手机响了。
　　来电话的不是别人，正是胡博。
　　钱飞和胡博都是在一个圈玩的，平时经常交流撩妹心得。
　　电话接通：“老钱，你说那个美女护士追上了吗？”
　　“追个屁，今天被人家打脸了，遇上了一个超有钱的富二代。”
　　“咋回事？敢抢我哥的女人找死吧，那小子叫什么名字，我替你好好教训他一顿。”
　　“那小子叫叶辰，特么一个开嘀嘀的。”
　　“叶……叶辰！”
　　刚刚还无比义气的胡博顿时怂了。
　　他的脸还肿着呢。
　　钱飞义愤填膺的道：“不行，这笔账我一定要好好找那小子算，要不然我还怎么在这圈子里混，胡老弟，你一定要帮我。”
　　“那个，钱哥，还是算了吧，听弟弟一句劝，你最好别惹叶辰，那是你惹不起的人。”
　　“还有，如果你真的惹了叶辰，就别联系我了，我脸疼。”
　　钱飞：“……”

第191章 夜袭（三更求订阅）
　　叶辰开着车带着唐璐回到了汤臣一品。
　　“对了你爸爸不找你麻烦了？”
　　“我爸爸出国了，最近能消停一下了。”唐璐说道。
　　“放心，你爸爸会同意你和我在一起的。”叶辰很自信的道。
　　叶辰现在的资本，足以跻身华国商圈的大鳄了，唐家虽然有点钱，也不过只有一个医疗公司。
　　“嗯，叶辰，你放心，我一定会说服我爸爸的。”
　　叶辰带着唐璐到了汤臣一品。
　　“上来喝杯茶吧，我想你了。”
　　“好啊，我也想你了。”叶辰把车停在了车位上，和唐璐上了楼。
　　临上楼，唐璐给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5）奖励神级嗅觉。】
　　……
　　魔都一个酒吧内。
　　陈超坐在吧台上，脸色阴沉。
　　本来这次来魔都是镀金的，只要完成这次任务，那么他就可以再升一级。
　　结果因为叶辰，不但没有升职，还挨了一个处分。
　　按照要求，陈超应该归队，可是他的心情不好，于是就来到了酒吧散心。
　　喝了两杯酒，一个身材火辣的美女来到了他的身边。
　　“帅哥，一个人啊。”
　　陈超看到眼前的美女眼前一亮。
　　身材火辣，更是有着勾人心魄的模样。
　　“一个人啊，美女陪我喝两杯吗？”
　　“好啊，我最喜欢和帅哥喝酒了。”
　　不知喝了多少酒，陈超感觉脑袋一晕趴在了吧台上。
　　等陈超醒来，却发现自己竟然在一个酒店里。
　　而他的身边竟然是那个美女。
　　这怎么回事！
　　砰！
　　就在这时，门被打开，几个警察冲了进来。
　　陈超酒立刻醒了一半。
　　他现在可是在执行任务期间，出了这种事情他的前途就完了。
　　女人也被叫醒，结果对方一口咬定自己是被陈超灌醉了才来酒店的，还说他强行侮辱了她。
　　这就是刑事案件了。
　　陈超有口难辩，就在这时，门口出现一道身影。
　　“陈少，你怎么在这？遇到麻烦了？”
　　看到曹乐，陈超眼前一亮。
　　“曹少爷，你可以帮我吗……”
　　曹乐嘴角泛着一抹邪邪的笑容：“咱们的关系，这事情我必须要管啊。”
　　……
　　汽车上，陈超脸色非常难看。
　　“曹少爷，今天的事情多亏你了。”
　　曹乐淡淡一笑：“小事一桩，不过这事情还得打点。”
　　“多少钱，和我说，这钱我出。”
　　曹乐摇了摇头道：“这不是钱的问题，你要帮我一个忙。”
　　陈超皱了皱眉头：“什么忙？”
　　“我有个朋友，最近有一笔大生意，听说唐华先生回国了，他想要找唐华先生投资，可是听说他住院了，如果你能带我朋友去看看，那么这件事情肯定能给你摆平。”
　　“什么？不行不行，绝对不行。”听了曹乐的话，陈超连连摇头。
　　曹乐却是冷冷道：“如果你不帮忙，酒店的事情可不好说了，你应该知道的华国对于这种罪判的很重的，你没个个三五年不可能出来，最重要的是你的前途。”
　　“我……”
　　曹乐淡淡一笑：“兄弟，又不是让你做违法的事情，就是让你带我朋友见见唐先生，弄一笔投资，我保证事成之后给你百分之十的分红，你觉得怎么样？”
　　“这……”
　　陈超犹豫了片刻还是点了点头。
　　他别无选择。
　　对于自己的前途和荣誉他看的比什么都重。
　　虽然这是违反纪律，不过就是搭个线而已，应该也不会有什么事情吧。
　　曹乐拍了拍陈超的肩膀：“兄弟爽快，这件事情就这么定了，晚上我带朋友，咱们一起去医院。”
　　把陈超送到了酒店，曹乐拨通了秦山的电话。
　　“秦哥，事情已经搞定，我们的人带你进去，你到时候直接杀了唐华就可以了。”
　　“好，谢谢曹少了。”
　　“小事一桩，对了你答应我的事情？”
　　秦山笑道：“不过杀一个人而已，我随手就能把对方弄死。”
　　叶辰在唐璐那里待了一下午，快到晚上才离开了汤臣一品。
　　他开着车直奔仁爱医院。
　　虽然安保措施已经很到位了，但是叶辰还是感觉有点不放心。
　　仁爱医院，陈超开着一辆军牌车停了下来。
　　车上下来一个戴着金丝眼镜的中年人。
　　“秦总，跟我来吧，到时候你不要说话，跟着我就可以。”陈超说道。
　　“好。”对方点了点头。
　　一二层是仁爱医院正常的住院部。
　　三层就有卫兵把守了。
　　陈超带着中年人来到了哨卡。
　　正好值班的是陈超以前带过的兵：“陈队，您怎么来了？”
　　“哦，我来看看，有情况吗？”
　　卫兵笑道：“一切正常。”
　　说着卫兵看了一眼陈超身后的中年人。
　　陈超说道：“这位是唐先生的朋友，我受唐先生的委托，带着他见唐先生一面。”
　　“可是……”卫兵有些犹豫。
　　“可是什么？我还能带着杀手进去吗？”陈超面色一沉。
　　毕竟，陈超是狼牙特战队的副队长，而且也是这次任务的负责人之一，卫兵虽然怀疑，不过依然放他们进去了。
　　两个人刚进去，叶辰到了。
　　“刚刚我看到两个人进去了，是谁？”叶辰问道。
　　“是陈队，还带一个中年人。”
　　“什么？”叶辰面色一沉。
　　他的心中有种不好的预感。
　　三层已经没有别的病人，都是警卫。
　　陈超本身就是特战队的人，所以他带人来根本没有人怀疑。
　　一路畅通无阻，陈超带着秦山竟然直接到了唐华的病房门口。
　　“开门，我要见唐先生。”陈超淡淡道。
　　负责的卫兵是龙盾的人，这一次却没给他面子。
　　“对不起，没有叶先生的命令，谁也不能见唐先生。”
　　“我也不行？”陈超皱了皱眉头。
　　“不行！必须有叶先生的命令，你可以给叶先生打个电话。”
　　“你……”陈超皱了皱眉头。
　　他刚想和旁边的中年人解释，可是对方却已经动手了。
　　啪啪！
　　非常利索的两记手刀，竟然直接把卫兵打晕了。
　　“你……”看到对方直接动手，陈超呆住了。
　　秦山直接拉开门，向着卧室内的病床冲去。
　　手里的匕首，直接刺穿了病房。
　　然而他脸色陡然一变。
　　没有人！

第191章 追凶（四更求订阅）
　　几乎同时，警铃响起。
　　秦山夺路而逃，打算从安全通道逃跑。
　　就在这时，突然一道亮光闪起。
　　虽然只是一闪，但是秦山脸色陡然一变。
　　在他对面站着一个人，手里拿着打火机，笑眯眯的看着秦山。
　　“你是什么人？”
　　“抓你的人，你就是秦广王秦山吧，既然来了急着走什么？不喝杯茶聊聊天吗？”
　　话音落下，秦山已经从对方的身上感觉到了一股冰冷的气息。
　　“高手。”秦山脸色微微一惊。
　　这时候，身后已经响起了急促的脚步声，显然追兵到了。
　　来不及多想，秦山直接向着叶辰冲了过去。
　　秦山的动作极快，手里的匕首眨眼之间已经刺向了叶辰。
　　叶辰目光一凝，手里的烟头直接一弹。
　　瞬间一道火光划破黑暗，奔向秦山的面门。
　　秦山身子一侧躲过了烟头，手腕一翻，匕首扫向叶辰咽喉。
　　叶辰面色也是一凝，这个秦山的实力果然很强，还好自己拥有神级格斗，否则可能真的不是这个家伙的对手。
　　他身子向后一仰，随后一脚踢出。
　　秦山身子一转，退出一步才堪堪躲开了叶辰的进攻。
　　原本秦山以为一个冲刺能杀死叶辰直接闯出去，没想到，竟然被叶辰逼回来了。
　　身后脚步已经临近，秦山脸色也变得难看起来。
　　他没有想到叶辰竟然这么精明，如果不快点冲过去，很可能会折在这里。
　　对于叶辰的实力，秦山也有些吃惊。
　　他没有想到，在这里竟然能遇上这样的高手。
　　秦山再次挥舞匕首冲向叶辰。
　　叶辰嘴角扬起：“你走不了了，留下来吧。”
　　然而这一次秦山手里的匕首却没有刺而是直接掷出。
　　唰！
　　匕首如同闪电一般，刺向叶辰。
　　叶辰身子一侧，匕首直接嵌入了身后的墙内。
　　而秦山则是借着这个机会冲了出去。
　　“想走，没那么容易。”
　　叶辰抓住了秦山的肩膀。
　　秦山反手挥拳。
　　砰！
　　双拳相遇，秦山感觉一股劲力袭来。
　　叶辰和秦山各自退出了三步。
　　秦山转身要跑，叶辰一掌拍向了他的后背。
　　这一次让叶辰意外的是秦山竟然没躲，而是直接被叶辰击飞。
　　落地之后，秦山脚下一踏直接嗖的向前冲去。
　　我擦！
　　叶辰心中一惊，这小子太狡猾了。
　　这时候，闫丽带着人也杀到了。
　　很快把秦山围在了二楼的走廊里。
　　可就在这时，异变突生。
　　陈超杀了出来。
　　“混蛋，你特么竟然是杀手，给我留在这吧。”
　　这家伙突然的杀出，瞬间打乱了闫丽等人的阵脚。
　　秦山迎着陈超冲了过去，眼看就要撞在一起，他的身子突然跃起，竟然踩着陈超的肩膀窜上了高墙，直接破窗冲了出去。
　　尼玛！
　　叶辰快要气疯了。
　　这个陈超真是成事不足败事有余。
　　“我……”
　　陈超本来想要立功赎罪，没想到却放跑了秦山。
　　“来人，把陈超铐起来给我追。”叶辰命令道。
　　两名特战队员直接将陈超按住。
　　陈超还不服：“你们凭什么抓我？”
　　叶辰冷冷道：“就凭你带着杀手刺杀唐先生，协助杀手逃跑这就足够了。”
　　第一条陈超无可辩驳，第二条他真是委屈。
　　本来想要立功赎罪，可是哪成想。
　　此时，叶辰已经带人冲到了外面。
　　可是却只看到了一辆车的后尾灯。
　　叶辰冷冷道：“他跑不了，一部分人留守，其余人跟我去抓人。”
　　不仅如此，叶辰还打电话给了周素素。
　　警方，加上特战队的人，把曹家围了个水泄不通。
　　曹家大门打开，一个老者拄着拐杖走了出来。
　　看到这个架势，曹成目光一冷。
　　“你们这是做什么？我这把老骨头还没有死，你们就要对我们曹家动手吗？”
　　叶辰淡淡一笑：“曹老先生，我们可不是对你们动手，相反我们是保护曹家，有一名匪徒进入你们曹家，我们这么做也是为了曹家的安全。”
　　“不可能，我们曹家有保镖巡逻怎么可能会有匪徒进来？”
　　叶辰则是冷笑了一声：“怎么进去的那就不好说了，但是那个匪徒非常危险，如果不抓到，对于曹家甚至对于魔都的治安影响都很大。”
　　曹乐这时候也冲了出来：“叶辰，你特么什么意思？我知道我们有过节，你也没必要公报私仇。”
　　“公报私仇？”叶辰突然笑了。
　　叶辰淡淡一笑：“曹先生，我这人一向随和，怎么可能和人结仇，我这么做真的是为了曹家。”
　　曹成冷哼一声：“如果我不让搜呢？”
　　叶辰淡淡道：“如果曹先生不同意，那我们只好得罪了。”
　　“你敢，今天你们要想进我们曹家的院子，除非从我身上踩过去。”
　　就在这时，一辆红旗车停在了曹家门口。
　　一个老者走了下来。
　　看到老者，闫丽几人神色都是一变，甚至曹成身子也微微一颤。
　　老者走到了叶辰面前：“小兄弟，你确定人在里面？”
　　叶辰点了点头：“我确定。”
　　刚刚他已经通过天眼锁定了秦山他可以肯定，对方就在院子里。
　　老者走到了曹成面前：“老兄弟，这件事情上面非常重视，你还是让看吧，要不然大家都不好看。”
　　曹成脸色顿时变得惨白，不过他的脸上依然带着一抹冰冷。
　　“如果搜不到人怎么办？”
　　叶辰淡淡一笑：“搜不到人我愿意负全责。”
　　“好……”
　　曹成退到了一边，对门口的保镖喝道：“让他们搜。”
　　曹乐脸色一变：“爷爷！”
　　叶辰带着人进了曹家。
　　曹家是一座庄园，面积有十几公顷。
　　要在这么大的范围内找一个人太难了。
　　叶辰鼻尖一挑，他嗅到了一股味道，这个味道正是他和秦山交手时候，对方身上的味。
　　叶辰来到了一处仓库前。
　　一脚踹开仓库。
　　仓库里黑洞洞的一股发霉的味道传来。
　　气味就是在这里消失不见的。
　　叶辰可以肯定人在里面。
　　几名特战队员冲了进去，结果却没有任何发现。
　　叶辰走进了仓库，目光落在了一个铁皮柜上。
　　看着叶辰走向铁皮柜，曹乐的心顿时沉了下去。
　　怎么可能，这家伙怎么能这么快就找到这里！

第191章 婉儿要去华府（五更求订阅）
　　叶辰使了一个眼色，几个特战队员缓缓靠近铁皮柜。
　　轰！
　　铁皮柜的门猛地被踹开。
　　几道身影狂射而出。
　　最前面的两个特战队员躲闪不及直接被撞飞。
　　可是外面已经都是叶辰的人，他还没有冲出几步就被人按住。
　　看到这一幕曹成闭上了眼睛，他知道曹家完了。
　　曹乐脸色铁青。
　　叶辰走到了被抓的人面前。
　　“秦先生，你没听过一句话吗？犯我华国者虽远必诛。”
　　然而，秦山的脸上却是露出了一抹冰冷。
　　“小子，算你狠，我栽在了你手里，就算我死了，我血杀的同伴也会给我报仇的。”
　　秦山突然大笑一声，嘴角喷出一口黑血。
　　“该死！”
　　这个家伙竟然自尽了。
　　除了秦山，其他几个血杀成员全都咬舌自尽。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　这帮家伙真是一群疯子。
　　血杀的杀手被全歼，叶辰也算完成了任务。
　　机场，唐华拉着叶辰的手：“小兄弟，这次真的谢谢你了。”
　　“哈哈，应该的，和您比起来，我做的太少了。”
　　唐嫣儿则是有些不舍：“叶辰，你和我说的话还算数不？”
　　“这个？其实我不止你一个女朋友。”叶辰尴尬的说道。
　　“哼，你老实交代，说明你还不算渣，那我愿意做你其中的一个。”
　　叶辰：“……”
　　飞机起飞，叶辰算是长出了一口气。
　　这个任务总算完成了。
　　叶辰开着车送闫丽回闫家。
　　“看完爷爷，你就要回部队了？”叶辰问道。
　　“嗯，这次多亏了你才能顺利完成任务。”闫丽笑道。
　　“哈哈，我能为国家做些贡献，这也是我的荣幸。”叶辰道。
　　闫丽笑道：“你这个家伙，对了你小心一下陈家吧，这次陈超被你整的挺惨，听说都被判刑了，他们也许会报复你。”
　　“放心，身正不怕影子歪，想要报复我，他们陈家不够资格。”
　　听了叶辰的话，闫丽也是苦笑了一声。
　　这个叶辰在闫丽的心里就是一个谜。
　　到了地点，闫丽看着叶辰突然道：“闭上眼睛。”
　　“啊！”叶辰愣了一下。
　　“让你闭上你就闭上。”
　　叶辰虽然有些疑惑，但还是乖乖的闭上了眼睛。
　　突然，他感觉脸蛋一湿，一道身影已经跑下了汽车，这丫头。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5）奖励神级厨艺。】
　　我擦，这么牛逼的技能。
　　回家的路上，叶辰突然接到了苏婉仪的电话。
　　“老公，今天有空吗？我想去你家看看。”
　　其实叶辰邀请过好几次苏婉仪去华府的家里玩。
　　可是苏婉仪一直没有空。
　　最近，苏婉仪刚刚完成了一个项目，有了时间这才想起给叶辰打电话。
　　“好啊，我给你做好吃的。”
　　“你还会做饭？”
　　如果之前，叶辰可没有底气说，但是现在嘛，叶辰获得了神级厨艺，底气爆棚。
　　“当然了，我不但会做饭，而且，我做的饭还非常好吃呢。”
　　苏婉仪听了兴奋道：“太好了，快来接我啊，我要吃老公做的饭。”
　　经过了上次的事情，叶辰和苏婉仪已经确立了关系，所以现在苏婉仪已经改口叫叶辰老公了。
　　叶辰提前给林婉柔打了一个电话，让她买了一些食材，还特意告诉她要带女朋友回家。
　　开着车，叶辰来到了雅诗集团门口。
　　苏婉仪上了车。
　　叶辰一边开车一边说道：“婉仪，对了华府的家里我有个女管家，她脾气和你很像，也许你们在一起能够成为不错的朋友呢？”
　　苏婉仪笑道：“哦，现在才交代，你那个管家一定是年轻漂亮的吧。”
　　叶辰尴尬笑了笑：“嗯，她的确很漂亮，而且人也非常好，这段时间多亏她帮我打理家里家外的事情了。”
　　毕竟，马上就要见面了，所以叶辰干脆就老实交代。
　　苏婉仪有些幽怨的道：“哼，你们两个在一个别墅里，是不是晚上也一起睡觉啊？”
　　叶辰有些尴尬：“你这丫头，脑袋里都想什么呢？我睡在三楼的卧室，她睡在一楼。”
　　苏婉仪毕竟是女人，所以男女共处一个房子能够发生什么，脑补也能想出来。
　　“你们是不是已经……”苏婉仪盯着叶辰。
　　“婉仪，对不起！”
　　苏婉仪看着叶辰局促的表情，突然笑了。
　　对于叶辰的这个回答，苏婉仪很满意。
　　反倒是叶辰如果遮遮掩掩，她才会不开心的。
　　毕竟，叶辰能够跟她实话实说，这是在乎她，信任她。
　　如果说，苏婉仪一点都不在乎肯定是不可能的。
　　但是苏婉仪毕竟出身名门，她明白越是优秀的男人身边越不会缺少女人。
　　别说叶辰，就是她爸爸在外面也有女人。
　　如果苏婉仪在意的话，当初也不会和叶辰在一起了。
　　最重要的是叶辰很坦诚，没有和自己藏着掖着，这是让她最感动的。
　　苏婉仪笑了笑道：“老公，我知道你是一个优秀的男人，说实话不介意是假的，可是这更加证明了你很优秀，而且你和一个大美女在同一屋檐下那么久如果还什么也没发生，那我还担心你那里不行呢。”
　　叶辰顿时愣了一下：“你真的不生气？”
　　“我要是生气，岂不是会被你气死了？你身边的女人我猜一定很多了吧，如果我挨个生气，我不得被醋坛子淹死？只要你爱我，这就足够了。”
　　听了苏婉仪的话，叶辰心里简直太感动了。
　　刚刚叶辰还担心苏婉仪会生气，甚至还做好了苏婉仪和自己分手的准备。
　　没想到苏婉仪竟然这么懂事。
　　叶辰感激的道：“谢谢你，亲爱的。”
　　苏婉仪淡淡一笑：“哼，别以为没事了，我还是要罚你的。”
　　叶辰淡淡笑道：“好啊，你想怎么罚我，我都认罚。”
　　“那就罚你以后每天都要给我做好多好多的美食。”
　　叶辰笑道：“好的，以后咱们家的饭我包了。”
　　两个人说话间车已经到了华府。
　　“哇，你们的小区好漂亮，当初我爸爸还想在华府买个别墅呢，都没买到，老公你太厉害了。”
　　苏婉仪很喜欢小区的风格，小桥流水正是她最喜欢的。

第193章 幸福的生活（一更求订阅）
　　苏婉仪对于叶辰越来越好奇了。
　　听爸爸说，能够在华府买房子的可都是大佬级别的人物。
　　叶辰到底是什么人？竟然可以在华府有一套别墅。
　　整个华府就如同一个世外桃源一样。
　　小桥，流水，亭子，楼阁，仿佛就如同穿越到了古代大唐盛世一般。
　　叶辰开着车来到了华府一号别墅。
　　苏婉仪一脸惊讶。
　　“叶辰，你竟然住1号别墅啊。”
　　“当然了，你老公我是最棒的嘛！”
　　对于华府，苏婉仪还是了解一些的。
　　住在别墅内人的等级是按照序号排列的。
　　据说2号住的是马哥，1号则是一个神秘的大佬。
　　苏婉仪做梦也没有想到，叶辰竟然住在1号别墅。
　　要知道，自己的父亲当初想买华府别墅也是在十几名开外。
　　这足以看出叶辰有多牛逼。
　　叶辰开着车进了别墅。
　　苏婉仪看到别墅的内部惊呆了。
　　“叶辰，你的别墅也太美了吧。”
　　“哈哈，还满意吗？以后你就是这个别墅的主人了。”
　　两个人将车停进车库，刚刚从电梯出来，便看到了林婉柔。
　　“欢迎公子，小姐回家。”林婉柔微微躬身，抱了一个万福。
　　看到林婉柔，苏婉仪也是一脸惊讶。
　　“婉仪姐姐，你的这身汉服好漂亮啊。”
　　林婉柔笑了笑：“如果小姐喜欢，我可以给您也做一身。”
　　苏婉仪点了点头：“嗯嗯，我正想穿汉服呢，谢谢婉柔姐姐了。”
　　林婉柔笑道：“为小姐服务是应该的。”
　　“什么小姐，你叫我妹妹就好了。”
　　让叶辰诧异的是，两个人见面，竟然比亲姐妹都亲。
　　甚至两个美女完全把叶辰晾在了一边。
　　叶辰见两个美女聊得开心，自己也插不上话，就直接走进了厨房。
　　厨房里已经堆满了林婉柔买回来的食材。
　　“公子，小姐第一次回家，还是我给小姐做饭吧。”
　　对于叶辰的厨艺，林婉柔显然没信心。
　　叶辰淡淡一笑：“不用，今天我就露一手，让你们看看我的厨艺有多棒。”
　　“好吧。”见叶辰坚持，林婉柔只能点了点头。
　　林婉柔笑道：“小姐您好有福，平时公子工作忙，这可是他第一次下厨房呢。”
　　听了林婉柔的话，苏婉仪俏脸一红，更多的是感动。
　　两个人，坐在庭院聊天，叶辰则在厨房做饭。
　　看着夕阳下，坐在庭院聊天的两人，叶辰不由感叹，人生幸福不过如此吧。
　　拥有神级厨艺，叶辰做饭的速度非常快。
　　这时候，林婉柔不放心来到了厨房。
　　正看到叶辰把一个土豆抛到空中。
　　刷唰唰！
　　刀影翻飞，土豆在空中被砍成均匀的小块，落在了锅里。
　　“哇，公子你好厉害啊。”
　　叶辰淡淡一笑：“那是，我的水平可是不输给星级酒店的大厨呦！”
　　不一会，饭桌上已经摆满了热气腾腾的菜。
　　香辣蟹，红烧肉，糖醋里脊，咕噜肉……
　　香味扑鼻，秀色可餐。
　　苏婉仪和林婉柔都被叶辰做的一桌子饭菜惊呆了。
　　“天啊，老公你太厉害了。”
　　“是啊，公子，没想到你的厨艺竟然这么好。”
　　叶辰笑道：“好了，你们尝尝我做的菜味道怎么样吧。”
　　苏婉仪夹了一块红烧肉。
　　咬上一口，肉汁瞬间喷了出来，浓浓的香味刺激着味蕾。
　　“好吃。”
　　林婉柔也是吃了一口香辣蟹：“公子，你做的菜太好吃了，有川菜名师的水平呢。”
　　得到两个美女的夸奖，叶辰非常的开心。
　　叶辰做的菜实在太好吃了，不一会，满桌的菜就被两个人吃的一干二净。
　　吃完之后，林婉柔收拾碗筷，苏婉仪则是坐在沙发上喝茶。
　　“老公，你做的菜太好吃了，我要经常来吃。”
　　“好啊，以后你可以天天来。”
　　“才不要呢，你会把我喂胖的。”
　　叶辰将苏婉仪搂在怀里：“不管你变成什么样子，我都爱你。”
　　“对了，你带我参观一下你的家吧。”
　　“好啊。”
　　叶辰带着两个美女，来到了后院，看着外面点点繁星，欣赏着院落中的夜景。
　　这时候，叶辰走到钢琴前。
　　我送给两位美女一首钢琴曲吧。
　　“嗯。”两个美女点了点头。
　　叶辰坐在钢琴前，想了想，弹奏了一首《简单爱》。
　　边弹边唱。
　　两个美女顿时被叶辰的歌声和美妙的琴声惊呆了。
　　一曲弹完，两个美女依然沉寂在叶辰美妙的音乐声中。
　　“老公，你太厉害了，琴弹的好，歌唱的也好。”
　　“公子的钢琴造诣应该已经大师水准了吧，而且您创作的曲子简直太好听了，如果您参加钢琴比赛，一定能轰动钢琴界。”
　　苏婉仪也忍不住感叹。
　　世界上怎么会有这么完美的男人。
　　她感觉叶辰简直就是一个完美无瑕的男人，长得帅，能挣钱，善良，而且厨艺好，又有才艺。
　　叶辰弹完，林婉柔也是弹了一曲。
　　林婉柔的钢琴也是经过训练的同样达到了专业水准。
　　“老公，我也想学钢琴。”苏婉仪羡慕的道。
　　叶辰笑了笑：“没问题！”
　　他开始手把手的教苏婉仪弹钢琴。
　　不知不觉已经到了晚上十点多。
　　“啊，这么晚了，我该回去了。”
　　叶辰笑道：“回去做什么？不如晚上就住在这里啊。”
　　“我才不要，我可不想被你这个大色狼吃掉。”
　　苏婉仪有些紧张，她还是第一次睡在男人家里。
　　叶辰笑道：“你要是担心我，可以和婉柔一起睡啊。”
　　苏婉仪点了点头：“嗯，那我就和婉柔姐姐一起睡。”
　　三个人又聊了一会天，便各自回卧室睡觉了。
　　第二天一早，两个人吃过林婉柔做的早饭，叶辰送苏婉仪回公司。
　　苏婉仪笑道：“叶辰谢谢你。”
　　叶辰微微一笑：“和我还客气什么啊！以后常回家玩。”
　　“嗯，一定，婉柔姐姐还要教我做汉服呢。”
　　叶辰刚要开车离开，突然一个老人倒在了地上。
　　周围有不少人，可是没有一人去扶老人。
　　现在社会上有不少年轻人扶老人却被讹的新闻，所以人们都不敢了。
　　这时候，一个女孩将车子停在了老太太身边。
　　她蹲下身子：“老奶奶，你怎么样了，我扶你起来吧。”
　　可这时，老太太突然抓住了小女孩的胳膊：“哎呦，我就是你撞的，我的腿啊。”
　　叶辰眉头一挑：“我擦，这老太太竟然是碰瓷的！”

第194章 碰瓷（二更求订阅）
　　老太太抓着女孩不放手。
　　这时候，一辆大众汽车开了过来。
　　“妈，妈……你怎么了？”
　　叶辰眉头一挑。
　　他终于看出来，这根本就是一个碰瓷团伙。
　　可怜的小女孩的善心，竟然被这伙骗子利用了。
　　社会上，就是有一些变坏了的老人为了一己私利，碰瓷敲诈。
　　搞的现在老人倒地没有人敢扶。
　　对于这种人必须要好好收拾。
　　小女孩做梦也没有想到，自己做好事想要帮老人，竟然被赖上了。
　　虽然她以前也看过这样的新闻，但是没有想到竟然发生在了自己的身上。
　　“没有，不是我，我是看到老人摔倒了，想要扶起来的。”
　　“小丫头，明明是你撞的我，我的腿啊，好像折了。”
　　两个年轻人也走过来气冲冲道：“小丫头，你看你把我妈撞的，你说这事怎么办吧。”
　　很快周围已经围了不少人。
　　群众也是议论纷纷。
　　“这老太太是碰瓷的吧。”
　　“我刚刚看到她明明是自己摔倒的。”
　　“你可别乱说，别惹祸上身。”
　　……
　　小女孩委屈的都哭了。
　　“不是我，真的不是我。”
　　……
　　“不是你，那你为什么去扶我妈？”
　　听着这混蛋的话，叶辰有种冲动想过去给对方两巴掌。
　　人群里突然有人叫道：“我看到了就是这个女孩撞的老人。”
　　“我也看到了。”
　　有了目击者，两个年轻人和老太太更加不依不饶。
　　“大家看到了吧，这个小女孩撞了人还不承认。”
　　这时候，不少刚刚抱着怀疑态度的围观群众也开始指责小女孩。
　　“怎么能这样，现在的年轻人素质太差了。”
　　“就是，还穿着魔都理工大学的校服呢，撞了人还不承认。”
　　“老太太看来撞的不清呢，必须要赔钱。”
　　听着周围众人的议论声，老太太和两个年轻人越来越得意。
　　就在这时候，叶辰挤进了人群。
　　他蹲下身子摸了摸老太太的腿。
　　老太太连忙缩了一下腿说道：：“你，你要干什么？”
　　叶辰说道：“我来评理啊。”
　　他问老太太：“你确定这小女孩真的是撞你的？”
　　“当然是了，我正走着，结果这小女孩骑着车子就撞在我身上了。”
　　叶辰点了点头对小女孩说道：“同学你不用害怕我也是魔都理工大学的，如果是你撞的哥哥可以帮你赔钱。”
　　“没有，哥哥，真的不是我。”小女孩委屈道。
　　叶辰叹了口气：“那你有证据证明不是你撞的吗？”
　　“我……”女孩顿时没了词。
　　的确，她刚刚看到老奶奶摔倒，就是想把老奶奶扶起来，她哪有什么证据啊。
　　“没有证据，那就只能赔了，对了你们想要多少钱？”叶辰看向了两个年轻人。
　　其中一个年轻人眼睛一亮。
　　刚刚他们可是看到叶辰是从一辆豪华SUV上下来的，不用问一定有钱。
　　“这个嘛，我母亲这么大岁数了，你说被这么一撞最起码半年起不来床，这样吧，我们也不讹你，你给我们两万块钱吧。”
　　“两万块？”周围群众都是暗暗摇头。
　　这分明就是敲诈嘛。
　　小女孩急的说道：“不是我撞的凭什么让我赔钱。”
　　叶辰拍了拍小女孩的肩膀，递给了她一个眼神。
　　“两万块，有点少啊。”叶辰站起身说道。
　　“少？”年轻人以为自己听错了。
　　叶辰说道：“你看，老太太现在得快七十了吧，老人身体本来就弱，这么一摔，精神也受到惊吓，医院的治疗，精神损失费，我感觉最起码也得二百万吧。”
　　“二……二百万？”两个年轻人和老人顿时懵逼了。
　　叶辰说道：“算了，这钱我替小女孩出了，对了你的卡号是多少？”
　　年轻人脸上现出震惊，随后狂喜。
　　这一次真的碰上冤大头了。
　　干了这一票，这几年可以休息吃喝玩乐了。
　　我的乖乖，可是二百万啊。
　　他连忙报了卡号。
　　叶辰拿出手机。
　　“叮咚！”
　　二百万到账。
　　看到银行卡上的二百万，年轻人快要乐疯了。
　　这次可真是发财了。
　　“小伙子，爽快，最喜欢和你这种爽快的人打交道了。”年轻人喜笑颜开。
　　叶辰嘴角微微扬起突然对着围观群众道：“各位，大家知道为什么现在很多老人摔倒我们不敢扶吗？就是因为有这样的坏人存在，他们为了一己私利，消费好心人的善心，我们都有老了的一天，也有可能老了走在马路上摔倒，如果没有人敢扶，你是什么心情？”
　　众人听了感同身受，窃窃私语。
　　“我刚刚明明看到是老太太自己摔倒的，小姑娘是路过去扶的。”
　　“就是啊，我也看到了，还赔钱。”
　　……
　　虽然人们小声议论，可是依然没有人敢站出来。
　　两个年轻人和老太太听了叶辰的话脸色一变想要走。
　　可是却被叶辰拦住了。
　　叶辰继续说道：“现在这里是一个敲诈团伙，我需要大家给我提供证据，替我抓住这些人，提供视频证据的每人奖励一万，抓住这几个诈骗团伙的人也是一万。”
　　听到有赏金立刻有人叫道：“刚刚我用手机录下来了，老太太不是小姑娘撞的。”
　　“我也录下来了。”
　　……
　　太缺德了，抓住这帮家伙。
　　两个年轻人和老太太，还有人群里的两个人见形势不对，拔腿就要跑。
　　可是，哪里跑的了。
　　有叶辰的赏金，群众们一个个都如下山猛虎一般，很快就把五个敲诈犯都给抓住了。
　　叶辰直接给周素素打了电话。
　　不一会，周素素带着警察来了。
　　有的群众给提供证词，有的群众提供视频资料。
　　周素素冷声道：“这种诈骗行为严重扰乱了社会治安，社会影响太严重了，而且诈骗二百万，数额巨大我们一定会严惩。”
　　这时候，年轻人才明白，叶辰为什么这么豪爽的直接给他打二百万，原来这特么就是一个坑啊！
　　至于二百万，自然重新打回了叶辰的卡上。
　　叶辰奖励了围观群众五十多万。
　　这点钱，对于叶辰来说不算什么，他就是要为女孩讨回一个公道。
　　叶辰刚刚准备走，小女孩却叫住了他。
　　“哥哥，谢谢你了。”
　　叶辰淡淡一笑：“谢什么啊，这是我应该做的，而且我也是魔都理工大学毕业的，也算是你师哥吧。”
　　“啊，你也是魔都理工大学啊，今天是我们学校六十周年庆，您怎么没有回来？”
　　“哦，我没有接到通知啊。”
　　叶辰明白，校庆这种事情邀请的是有钱有权，在社会上有一定地位的人。
　　像他这种开嘀嘀的学生，谁会记得，没有通知自己也很正常。
　　“师哥，回学校看看吧，我带你吃咱们学校最正宗的炒凉粉。”
　　“好吧！”叶辰笑着点了点头。
　　魔都理工大学毕竟是自己的母校，那里有自己的青春，叶辰还真想去看看。

第195章 吃醋的篮球王子（三更求订阅）
　　叶辰笑道：“这样我开车带你去吧。”
　　库里南的后备箱很大，叶辰直接把女孩的自行车放进了后备箱。
　　“哇，师哥的车好酷啊。”
　　坐进车里，谢莹莹立刻被车里的豪华内饰给惊呆了。
　　“哈哈，一般般吧。”
　　“对了，哥哥你是做什么的？是不是大老板？”谢莹莹好奇道。
　　“其实我只是个嘀嘀司机，要不然你打个车支持我的工作？”
　　“嘀嘀司机？”谢莹莹愣了一下。
　　掏出打车软件，竟然发现叶辰真的是嘀嘀司机。
　　她直接点击搭车，叶辰直接抢单。
　　“谢谢支持。”
　　谢莹莹笑道：“应该的，今天要不是你，我可能跳进黄河也洗不清了。”
　　叶辰开着车，十五分钟后就来到了魔都理工大学。
　　校园里张灯结彩，一个大大的横幅悬挂在门口。
　　“魔都理工大学六十周年校庆。”
　　叶辰停好车，谢莹莹直接给了一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5）奖励篮球大师。】
　　叶辰的脑海里，立刻浮现出无数NBA球星的招牌动作。
　　乔丹的后仰跳投，科比的飞身暴扣，艾弗森的交叉步过人……
　　拥有了这些实力，现在叶辰的实力足以闯荡NBA了。
　　叶辰和谢莹莹走进了校园。
　　一晃毕业已经四年了，大学生活依然就在眼前。
　　谢莹莹在叶辰旁边笑着介绍着:“师哥你看那片荒地，本来咱们学校想要建一个操场的，可惜那片地属于万科集团的，校长已经找了好多年了，万科老板就是不同意。”
　　万科集团，叶辰感觉这个名字很熟悉。
　　对了，万科的老板不正是胡万吗？
　　魔都理工大学校区很小，没有操场一直是学生们最遗憾的事情。
　　两个人正在聊天，忽然一辆奔驰车从路边开过。
　　这时候，一个穿着一身名牌的年轻人探出头。
　　“呦呵，这不是咱们学校的校草叶辰吗？”
　　说着，对方直接停车走了下来。
　　叶辰认出下车的人叫孟浪，两个人是大学同学。
　　当初孟浪是学校的学生会主席，可惜有叶辰出现的地方，女生始终是围着他这个校草转。
　　这让孟浪非常不爽，这次校庆很多同学都会来，没有邀请叶辰也是他的原因。
　　“叶辰，学校也邀请你回来了？”
　　“没有，我就是回来看看。”
　　“哈哈，我就说嘛，一个开嘀嘀的，学校怎么会邀请你。”
　　说着孟浪自豪的掏出一个烫金的请帖。
　　看到没，这是恳谈会的邀请函，只有咱们学校的精英才能拥有呢！
　　看着孟浪装逼，叶辰只是淡淡一笑：“那恭喜啊，你好好谈，莹莹你继续带我到学校转转。”
　　叶辰懒得搭理孟浪和谢莹莹转身就要走。
　　“等一下！”
　　看着谢莹莹穿着校服，孟浪不爽的道：“同学，你是学校的领引员吧，你是不是被骗了，只有我们这种学校的精英才配有专门的领引员，他有什么资格？”
　　孟浪说着拿出了一张名片：“同学，我是大华实业的副总监，你带着我在学校转转，等你毕业可以直接找我，我可以给你一份不错的工作。”
　　作为曾经的学生会主席，孟浪很了解学校的套路。
　　他这么做就是要把叶辰身边的女人抢过来，让叶辰丢人现眼。
　　女孩却是接都没有接名片：“学长对不起，我不是领引员，我就是一名学生，工作我会努力争取，我还要带这位师哥转转母校，没有时间陪你。”
　　说着，女孩笑着道：“师哥，走，我给你介绍一下咱们学校的博物馆。”
　　孟浪：“……”
　　上学的时候，因为叶辰帅，孟浪争不过叶辰。
　　现在他感觉自己事业有成，王者归来，竟然还争不过叶辰。
　　不过孟浪嘴角却带着一份冷笑。
　　你有女人缘又能怎样，学校的恳谈会还不是邀请的我这种社会精英。
　　叶辰和谢莹莹走在校园里，谢莹莹开心的介绍着学校的变化。
　　这时，两个人路过篮球场，一帮同学正在打篮球。
　　其中一个男生，一个漂亮的过人，然后飞身暴扣。
　　现场传来女生阵阵惊呼声。
　　男生潇洒的摆了个POSS，一脸得意。
　　不过，当他看到谢莹莹和一个男人有说有笑的走了过来，脸色顿时变得难看起来。
　　男生叫卢刚，是校篮球队的队长。
　　卢刚一直在追求谢莹莹，可是谢莹却一直对他不理不睬。
　　现在他看到谢莹莹竟然和一个男生如此亲近顿时气的火冒三丈。
　　要知道，为了追求谢莹莹他不知道废了多少心思。
　　可是人家女孩甚至都没有给过他好脸。
　　卢刚拿着篮球走向了谢莹莹和叶辰身前。
　　“莹莹，你来看我打篮球吗？”
　　谢莹莹白了卢刚一眼：“你想多了，我带师哥参观碰巧路过这里而已。”
　　“师哥？”卢刚看向了叶辰。
　　“哈哈，朋友，有没有兴趣来一场？”卢刚挑衅道。
　　叶辰刚刚获得篮球大师技能，正好想要试一试于是点了点头说道：“好啊，既然师弟邀请我也运动运动，天天开嘀嘀，身子都僵硬了。”
　　“开嘀嘀？”听到叶辰的身份，卢刚更怒了。
　　他一个校草级别，家里更是有钱有背景都追不上谢莹莹，叶辰特么一个嘀嘀司机，竟然和谢莹莹如此亲近。
　　“叶辰要不算了，你也没有穿运动装。”
　　谢莹莹知道卢刚的目的，想要阻拦。
　　卢刚淡淡一笑：“莹莹，这就是你的不对了，我们就是打打篮球玩玩而已，放心我不会伤到你的师哥的。”
　　后面半句话卢刚故意说的很重。
　　叶辰脱下了外套笑道：“师妹你放心吧，我篮球打的还算可以。”
　　说着，叶辰已经和卢刚走向了球场。
　　卢刚一边走一边对叶辰道：“小子，敢不敢加个彩头？”
　　叶辰愣了一下，他早就看出这小子吃醋了，打篮球不过是为了在谢莹莹面前出风头而已。
　　他现在拥有篮球大师，他会怕？
　　叶辰淡淡一笑：“好啊，你想要加什么彩头？”
　　卢刚的眼中闪过一抹冰冷：“彩头就是如果谁输了，立刻离开莹莹。”

第196章 篮球大师（四更求订阅）
　　叶辰一听就明白了，看来这个家伙误会了。
　　不过叶辰也看出谢莹莹对于这个家伙根本没有什么感觉。
　　既然这样他就帮谢莹莹一次吧。
　　“好，没问题。”叶辰点了点头。
　　听了叶辰的话，卢刚的眼神中顿时闪出一抹异彩。
　　“怎么打？”叶辰问道。
　　“一对一，五个球算赢。”
　　“好！”叶辰点了点头。
　　看到有人挑战卢刚，篮球场的观众顿时兴奋了起来。
　　卢刚笑道：“各位，这位师哥要挑战我，我们刚刚打了个赌，如果谁输了就离开莹莹，大家也算给做一个见证。”
　　谢莹莹听了脸色一变。
　　她没有想到卢刚竟然这么卑鄙，和叶辰打了这样的一个赌。
　　谢莹莹有心阻拦，可是已经来不及了。
　　现场的观众一片哗然。
　　“卧槽，这小子竟然挑战咱们的篮球王子。”
　　“哈哈，他难道不知道卢刚是我们学校的流川枫吗？”
　　“哎，不用问，肯定输定了。”
　　……
　　比赛开始。
　　卢刚先进攻。
　　他手里快速的拍着篮球，一个侧部虚晃，轻松从叶辰身边穿过。
　　带球突进到篮下，高高跃起。
　　砰！
　　篮球重重的扣进了网窝。
　　“牛逼。”
　　“不愧是篮球王子。”
　　“卢刚太棒了，爱死你了。”
　　现场立刻响起了欢呼声。
　　卢刚一脸得意，冲着叶辰做了一个挑衅的手势。
　　叶辰刚刚只是简单做了一下防守动作。
　　主要是好久没有运动了，所以他只是热热身而已。
　　但是在卢刚眼里，叶辰不过是一个菜鸟。
　　就这！
　　也敢挑战我？
　　这一次，叶辰进攻。
　　叶辰拿着球，拍了两下。
　　卢刚找准机会突然掏球。
　　不得不说，卢刚的球技在业余中也算是顶级的。
　　叶辰没有留神，还真的被卢刚掏走了。
　　卢刚得到球之后，一个远距离跳投，球应声入网。
　　2:0。
　　叶辰苦笑了一声，哎，这么长时间不运动了，身体还真是退化了。
　　卢刚这一次进攻，再一次靠着身体撞开叶辰，轻松上篮。
　　3:0。
　　叶辰进攻，结果这一次虽然突破了，但是在上篮的过程中却被卢刚盖帽。
　　4：0。
　　“这也太弱了吧。”
　　“这种实力竟然也敢挑战我们篮球王子。”
　　“哈哈，太搞笑了，原来以为是王者，结果竟然是个青铜。”
　　卢刚连得四分一脸嘚瑟。
　　“小子，输了乖乖的离莹莹远点，否则见你一次揍你一次。”
　　叶辰一开始并没有激活篮球大师，他就是想玩玩而已，看看自己的真正实力。
　　没想到，这个家伙赢了几个球竟然嚣张了起来。
　　给你脸了是吧。
　　谢莹莹脸色也有点难看，她暗自责怪叶辰不和她商量一下就和卢刚打赌。
　　叶辰淡淡一笑：“好了热身结束，这次你小心点呦。”
　　听到叶辰的话，卢刚不屑一笑。
　　叶辰的实力他已经见识过了，太普通了，这样的实力对他根本没有一点威胁。
　　这一次是叶辰进攻。
　　【叮，激活篮球大师。】
　　随着篮球大师的技能被激活，叶辰的眼神立刻不一样了。
　　无数篮球技能融入了脑海里。
　　他感觉手里的球已经和自己浑然一体。
　　卢刚也感觉到了叶辰的变化，心中一惊。
　　叶辰一个漂亮的交叉过人，还没等卢刚反应过来，叶辰已经轻松突破。
　　三步上篮直接得分。
　　卢刚此时还站在原地发呆。
　　这动作，特么的不是詹姆斯的神技吗？
　　他也试着练过，可惜这个交叉滑步太难了，他只是掌握了皮毛。
　　不对，刚刚一定是我眼花了。
　　现场的观众也完全惊呆了。
　　这什么情况？
　　刚刚还弱的和菜鸟一样的叶辰突然变了一个人一样。
　　特别是刚才的动作太牛逼了吧！
　　叶辰接过篮球，同样对着卢刚竖了一个中指。
　　卢刚咬了咬牙，接过了叶辰扔过来的篮球。
　　“继续！”
　　卢刚已经想好，这次一定要把球打进，不给叶辰任何的机会。
　　在篮球场上，从来没有人如此挑衅过自己，卢刚也是怒了。
　　他运球直接向着叶辰突了过去。
　　这一次，他要用最华丽的动作，结束比赛。
　　他要向谢莹莹证明，他才是最优秀的男生。
　　卢刚运球很快突到了三分线附近。
　　他要当着叶辰的面进球，让叶辰知道他才是这个篮球场的霸主。
　　卢刚跳起跳投。
　　这时候叶辰也跳了起来。
　　卢刚的眼中带着一抹冷笑，他的身高一米九二，叶辰不过一米八二。
　　和自己比弹跳，简直是作死。
　　然而，卢刚突然感觉一道身影突然超过了自己，将他即将投出的篮球按住。
　　卢刚脸色陡然一变。
　　这怎么可能！
　　空中，两个人相持不下。
　　卢刚咬着牙，拼尽全力也要把这球投进，结束战斗。
　　可是让他难以置信的是，他已经使出了吃奶的力气，可是篮球在空中却依然无法移动分毫。
　　叶辰像是一座巍然不动的大山一般，无法撼动。
　　“给我下来。”
　　叶辰嘴角扬起，猛一用力。
　　砰！
　　卢刚连人带球被叶辰从空中直接灌下。
　　他的身子一个踉跄，身子退后了两步险些摔倒。
　　叶辰已经得到了球，轻松跳投，球应声入网。
　　4:2。
　　现场一片死寂。
　　如果说刚刚叶辰是侥幸，这一次可是凭着实力。
　　而且，叶辰跳的也太高了吧。
　　在魔都理工，卢刚就是篮球场上的空中霸主，从来没有吃过亏。
　　“小哥哥好帅啊。”
　　“牛逼。”
　　“太厉害了！”
　　“小哥哥我爱你。”
　　叶辰颜值本来就帅气，而且刚刚的表现太出彩了，顿时刚刚还在为卢刚加油的女生瞬间转粉，为叶辰喝彩。
　　卢刚脸色铁青。
　　叶辰进攻，这一次，叶辰的一个假动作再次晃过了卢刚，轻松灌篮。
　　4:3。
　　卢刚进攻，然而他的运球被叶辰轻松断走，标准的乔丹后仰跳投。
　　4:4。
　　眨眼比分被追平，还剩下最后一球。
　　这一球是叶辰进攻。
　　然而叶辰却直接把球扔给了卢刚，而自己则是站在了篮下。
　　卢刚眼神中爆射出冷光，犹如一头被激怒的狮子。
　　“把球直接给我，这分明是小瞧我。”
　　卢刚咬了咬牙，直接带球冲到拦下，高高跃起。
　　他要用最炫酷的扣篮结束比赛。

第197章 学校的难题（五更求订阅）
　　叶辰看着高高跃起的卢刚，嘴角扬起。
　　想要扣篮？
　　叶辰身子同样跃起。
　　不过卢刚的脸上却露出一抹狡黠的笑容。
　　他在空中动作突然变了。
　　扣篮变作了勾手。
　　叶辰早就看出卢刚的变化，手指轻轻一点，原本飞向篮筐的篮球改变了方向，弹在了球框上。
　　落地之后，两人同时跃起，这一次叶辰抢到了篮板。
　　这一次，叶辰没有选择过人，而是原地跳起准备扣篮。
　　卢刚眉头一挑，竟然在我面前扣篮，找死。
　　在篮球场上，这种扣篮就是对对手的侮辱。
　　卢刚怒了，同样高高跳起。
　　这一次，卢刚突然爆发，也是将实力提升到了极致。
　　他的手掌重重的按在了篮球上。
　　卢刚心中一喜，刚刚叶辰给了他一个盖帽，这一次，他也可以报仇雪恨了。
　　然而，很快他脸上的笑容便消失不见，转而一种惊骇。
　　他感觉自己的手臂，被一股暴力碾压。
　　砰！
　　咣！
　　篮球入网，而卢刚的身子也重重的摔在了地上。
　　轰！
　　整个篮球场都炸了。
　　这一幕太惊人了。
　　卧槽！
　　“这家伙也太厉害了吧。”
　　“暴力扣篮，竟然把卢刚都扣翻了。”
　　“太帅了，这才是我们魔都理工真正的篮球王子吧。”
　　“这水平就是CBA都没问题了吧。”
　　“CBA，我感觉NBA都富富有余。”
　　“爱了爱了，可惜他有女朋友了，要不然我一定追他。”
　　……
　　叶辰的动作太酷了，现场的观众全都被惊呆了。
　　卢刚呆呆的躺在地上，望着从篮球筐里滚落的篮球发呆。
　　现在他才明白，在叶辰面前他才是真正的菜鸟。
　　人家才是王者，在叶辰的面前，自己不过是个青铜而已。
　　叶辰走了过去，伸出手：“抱歉，刚刚打的太嗨了，没收住手。”
　　卢刚苦笑一声：“你太厉害了，我服了。”
　　叶辰微微一笑：“没什么，好久没有打篮球，实力下降的厉害，根本就没有发挥出实力。”
　　卢刚：“……”
　　你特么这还没发挥实力，这也太能装逼了吧。
　　卢刚经过和叶辰的单挑，现在已经心服口服。
　　“哥们，来我们校篮球队吧。”卢刚诚心邀请。
　　“不行，我比较忙，平时还要跑嘀嘀呢。”
　　“跑嘀嘀？”卢刚愣住了。
　　“特么的有这个实力去CBA一年也好几百万啊，跑嘀嘀太暴殄天物了吧。”
　　“兄弟，其实你可以去打职业篮球，你的水平绝对没问题的。”卢刚道。
　　叶辰摇了摇头：“算了吧，其实我对职业篮球没有什么兴趣，还是喜欢跑嘀嘀。”
　　卢刚：“好吧，既然这样能不能加个好友，以后可以一起打篮球？”
　　叶辰点了点头，两个人加上了好友。
　　谢莹莹跑到叶辰身前：“师哥你太厉害了，你没看到我们学校的那些女生看你眼里都是小星星。”
　　叶辰笑了笑：“哈哈，可惜我老喽。”
　　“老？你一点都不老呢，就是现在的你在我们学校都是校草级别的。”
　　“叶总？您也来了？”这时候一个穿着西服的中年人快步走了过来。
　　叶辰看到对方愣了一下：“闫闯，你也是这个学校毕业的？”
　　闫闯点了点头：“是啊，我是去年毕业的，没想到我们还是校友呢。”
　　“嗯，哈哈，挺有缘分的。”叶辰点了点头。
　　“对了辰哥，听说你把曹家灭了？”闫闯小声道。
　　听到这个消息闫闯顿时被震撼了。
　　甚至有种头皮发麻的感觉。
　　当初他差点被曹乐当枪使，得罪叶辰。
　　还好悬崖勒马，看到曹家的下场，闫闯真的快被吓死了。
　　叶辰笑道：“他们是自作自受，我可什么都没做。”
　　“对，对……”闫闯笑着点了点头。
　　闫闯对于叶辰现在已经佩服的五体投地。
　　“对了辰哥你不参加学校的座谈会吗？”闫闯问道。
　　“哦，不了，我在学校转转就好，一会我就走了。”
　　闫闯看了一眼谢莹莹，一副明白了的表情。
　　“哈哈，那我就不当灯泡了，辰哥玩的开心。”
　　闫闯走了，叶辰无奈摇了摇头。
　　这家伙，最后一句话明明是一语双关。
　　此刻，学校的会议室坐着二十几个人。
　　这些人衣冠楚楚，每一个都是身价百万千万的精英人士。
　　闫闯一来校长朱明便迎了出来。
　　“闫少，您来了，我们大家就等您呢。”
　　闫闯点了点头：“嗯，对了捐款我已经打到了银行账户上，一共五百万。”
　　“谢谢闫少，我们学校出了您这样的精英真的是您的福气。”
　　孟浪看到闫闯像个哈巴狗一样：“闫少，我是大华实业副总裁，我们一起吃过饭。”
　　闫闯点了点头，算是打招呼了。
　　……
　　朱明站在了主席台上说道：“感谢各位参加我们魔都理工大学建校六十周年的庆典，谢谢大家给母校的捐助，你们都是学校的骄傲，是我们学校培养的精英，学校为你们感到骄傲。”
　　现场响起雷鸣般的掌声。
　　朱明继续说道：“其实这次让大家来，朱某代表学校还有一件事情想请大家帮忙，大家应该都清楚咱们学校一直没有操场，学校附近的一块地已经荒了七八年，一直没有开发，我也和万科的老板胡万谈过好多次，他都没有同意，这一次我也想借着各位的回归，看看大家有没有办法。”
　　说着，朱明的目光看向了孟浪。
　　“孟浪，现在你是大华实业的副总，你和万科有没有联系呢。”
　　“这个？”孟浪有些郁闷。
　　这么多人你不找偏偏找我做什么。
　　“万科集团我们公司和他们的确有联系，但是胡总对于那块地很重视，听说未来打算建个超市，想要从他那里买下这块地太难了。”
　　听到孟浪的话，朱明叹了口气。
　　看向了众人：“各位大家谁还有办法呢？”
　　整个会议室鸦雀无声。
　　胡万可是魔都房地产大佬，他们虽然也是精英人士，但是最多和胡万认识，他们的能力根本达不到让胡万放弃一块价值连城的地。
　　见没人说话，朱明皱了皱眉头。
　　你们这些人装逼的时候，一个比一个强，到了真事都成了怂包了。
　　闫闯这时突然道：“朱校长，我想起一个人应该可以办成这件事情。”

第198章 太直接了（一更求订阅）
　　朱明一听脸色一喜：“闫少爷的意思你有人脉可以帮我们学校？”
　　闫闯摇了摇头：“他也是咱们魔都理工学院毕业的。”
　　“理工学院毕业的？”
　　会议室里的精英面面相觑。
　　难道他们这里还有隐藏的大佬？
　　朱明也一脸疑惑：“闫少您说的是哪位？”
　　闫闯淡淡笑了笑：“他的名字叫叶辰，是我的学长，无论他的实力和人脉都比我强太多。”
　　“叶辰？”听了这个名字朱校长愣了一下。
　　朱校长冷冷的看了一眼身旁的教务处主任李明：“咱们学校有这样的精英，你怎么没有邀请？”
　　李明一脸委屈：“朱校长，咱们学校的名人我都请了，的确没有叫叶辰的人啊。”
　　这时候，一个老师似乎想了起来：“以前咱们学校的确有个叫叶辰的，是我的学生，当时还是咱们学校的校草。”
　　“真有这个人？他是做什么的？”朱明眼前一亮。
　　“他是开嘀嘀的！”那名老师神色古怪道。
　　“开嘀嘀！”
　　会议室里的那些精英噗嗤全都笑了。
　　太搞笑了。
　　他们这些精英可都是在魔都有身份有地位的人物。
　　就连他们都束手无策，一个开嘀嘀的会有办法？
　　“一定是搞错了同名吧。”朱校长道。
　　孟浪更是笑道：“绝对不会是他，你们说的叶辰是我的同学，刚毕业听说找了个不错的工作，结果让人辞了，现在就是个嘀嘀司机。”
　　众人也纷纷摇头。
　　闫闯却道：“你们笑什么，我说的就是他，别说是我，就是在座的所有人实力都不及人家十分之一。”
　　嘶！
　　众人倒吸了一口冷气。
　　继续说道：“我相信，只要辰哥出面，这件事情想要解决非常简单。”
　　听了闫闯的话，朱明连忙问道：“那叶辰同学他在哪？你有他的联系方式吗？”
　　闫闯脸色一沉：“朱校长，叶辰这样的精英你都不请，请一些酒囊饭袋，真是太可笑了，打电话我感觉人家不会来的，他就在校园里，你们还是亲自去请他吧。”
　　“好，好……”朱明擦了擦汗。
　　魔都理工大学，不像复大和华清，北大那样有那么多名人。
　　现在学校有一个这么牛逼的人六十年校庆却没请人家，的确太过分了。
　　此时的叶辰和谢莹莹已经在校园逛了一圈。
　　“谢谢你莹莹带着我又参观了母校。”
　　“哈哈，应该的！”
　　“叶辰，你也回来了。”
　　这时候对面走来了一群人，都是叶辰大学的同学。
　　“哦，大家好，好久不见了。”
　　这些同学看到叶辰神色都有些古怪。
　　其实叶辰以前是在班级群里的，后来不知道为啥被孟浪踢出群了。
　　这次校庆有人提过找叶辰，但是孟浪却说叶辰就是个开嘀嘀的，来了也给学校丢脸。
　　没想到，叶辰竟然不请自己来了。
　　“叶辰，其实我们本来想叫你的，不过……”团支书李嫣有些尴尬道。
　　“没关系的，其实我今天不过是路过，来看看而已。”叶辰笑了笑。
　　“叶辰，听说你现在开嘀嘀呢，不行去我那里干吧，我虽然也没有什么本事不过开个饭店，你可以来我这里当保安队长，一个月工资也八千来块。”陈山拍了拍叶辰的肩膀道。
　　以前，叶辰是班里的校草，女生们都围着他转，现在看他混的不行，那些男生心中都暗爽。
　　叶辰则是摇了摇头：“不用了，我开嘀嘀挺好的。”
　　“哎，叶辰啊，不是我们说你，当初你学习这么好，怎么毕业后混的这么惨。”另一名同学也忍不住出来踩叶辰。
　　“你看看人家孟浪当初学习不行，毕业后发展的多好，现在都当上副总了，而且被邀请参加六十周年庆的恳谈会。”
　　当初他和叶辰一起追姚丽丽，结果却输给了叶辰，这件事情他一直怀恨在心。
　　“听说叶辰被丽丽甩了，也难怪，跟着一个开嘀嘀的男朋友有什么前途。”
　　听到这些人的讥讽叶辰没有说话，可是一旁的谢莹莹不乐意了。
　　“你们这些人怎么这么奇怪，我师哥开嘀嘀怎么了？哼人家开的可是豪车，一出手就二百万，你们有吗？难怪师哥不愿意来学校，原来都是你们这些垃圾同学。”
　　“你这小丫头怎么说话的？”
　　“太过分了，叶辰你说你，没什么本事还糊弄小丫头。”
　　“肯定是人家小女孩单纯，被叶辰骗了。”
　　“对，原来叶辰就是喜欢骗女孩子。”
　　……
　　那些男生义愤填膺，女生的脸上也露出了失望之色。
　　李嫣皱了皱眉头：“你们这些人怎么这样？人家叶辰就是开嘀嘀向你们借钱了吗？欠你们的了吗？以后大学聚会不要叫我了，你们这样的同学真让人寒心。”
　　叶辰淡淡道：“我现在做什么和你们没有关系，毕业了大家混的好我祝贺，我呢活的挺开心的，不劳烦各位惦记了。”
　　说着叶辰转身要走，可是这时候对面呼啦啦又来了一群人。
　　校长朱明走在最前面，闫闯跟在后面，孟浪脸色难看的也跟在人群里。
　　闫闯笑道：“辰哥，朱校长来请你了。”
　　刚刚那些同学看到这阵势全都懵逼了。
　　啥玩意？
　　校长亲自过来请叶辰。
　　还有校长身后的那些人，我擦不都是学校赫赫有名的人物吗？
　　他们难道真是请叶辰的？
　　只见朱明走到了叶辰身前微微躬身：“叶先生，真是太对不起，是我的失职，这次恳谈会我们的疏忽没有给您发请帖，我代表学校向您道歉。”
　　现场一片死寂。
　　刚刚那些嘲讽叶辰的同学全都傻逼了。
　　这特么什么情况，校长亲自代表学校道歉。
　　叶辰不就是一个嘀嘀小哥吗？这也太夸张了。
　　“没什么，我本来也不喜欢参加这种恳谈活动，今天不过就是顺路回来看看。”叶辰淡淡说道。
　　“叶先生，您是我们学校最优秀的人才，恳谈会怎么能少了您呢？”校长说道。
　　叶辰淡淡一笑：“学校是不是有什么难题，您就直说吧！”
　　“这？”朱明顿时老脸一红，这个校友也太直接了。

第199章 最杰出的校友（二更求订阅）
　　朱校长尴尬说道：“叶先生，的确有一事相求。”
　　叶辰笑了笑：“是建操场的事吧。”
　　“对，对，那片荒地已经荒了好几年了，我和万科集团的老总胡万谈了好几次了，可是他都不答应。”
　　“胡万，是他啊。”叶辰淡淡道。
　　“你认识他？”朱明脸上露出了喜色。
　　叶辰点了点头：“嗯，的确是认识，前段时间他儿子被我揍了一顿。”
　　朱校长：“……”
　　闫闯：“……”
　　众人：“……”
　　朱明原本还以为事情有些希望，听到叶辰的话，彻底的绝望了。
　　你特么的都把人家儿子揍了，还想着卖地给你？
　　叶辰说道：“你应该有胡万的电话吧。”
　　朱校长点了点头说道：“电话倒是有。”
　　“你给他打个电话我来说。”叶辰道。
　　朱明拿出了手机，拨通了胡万的电话。
　　“胡总……”
　　“你这人烦不烦，我不是说了吗？你给我多少钱，这地我都不会卖给你的，你不要白日做梦了。”
　　朱明脸色很尴尬。
　　叶辰接过了电话：“你好朱总，我是叶辰。”
　　“叶辰？您是叶总？”对面的声音立刻变得恭敬了起来。
　　“对，有件事情麻烦你，魔都理工大学是我的母校，所以那块地能不能给我个面子，卖给他们？”
　　胡万听了想都没想：“放心吧，叶总您开口就是不卖也得卖啊。”
　　叶辰的身份，胡万已经知道了一些。
　　商场最重要的是什么？是人脉。
　　而胡万白手起家，所以在魔都根基本来就不稳。
　　这样一个能抱大腿的机会，朱明怎么可能错过。
　　叶辰点了点头道：“嗯，价格嘛。”
　　“既然叶先生开口了，我白送了。”
　　叶辰摇了摇头：“这不行，大家都是生意人，我怎么能让你赔钱？这样吧你们商量的是多少钱？”
　　朱明在一旁小声道：“三千万。”
　　叶辰点了点头：“这样吧，我多给你五百万，三千五百万。”
　　“这……”胡万心中一暖。
　　其实，如果是别人就是四千万胡万也不会卖的。
　　他能够卖地完全是因为叶辰。
　　“胡总这次我也算欠你个人情，回头专门请你感谢。”
　　“叶总您太客气了，只要您需要，您一句话。”胡万在另一边客气道。
　　挂断电话，所有人都傻了。
　　叶辰说道：“朱校长，魔都理工大学是我的母校，我再给学校捐三千万，五百万是给万科集团的补偿，两千万五百万是我捐助学校的。”
　　朱校长听了热泪盈眶。
　　要知道，这些精英加起来捐的钱也不过一千多万，叶辰一个人就捐三千万。
　　此时，叶辰的那些同学全都傻了。
　　刚刚他们嘲笑叶辰是嘀嘀司机。
　　嘲笑叶辰没有本事。
　　现在他们才知道，人家叶辰才是真正的大佬。
　　这些同学肠子都悔青了。
　　像叶辰这样的大佬，随便说一句话，那么就能让他们平步青云。
　　可是，这么好的机会竟然被他们错过了。
　　朱校长握着叶辰的手：“叶辰，我们魔都理工大学出了您这样优秀的学生真是我们的福气，我代表学校几千学生感谢您。”
　　叶辰摆了摆手：“不过三千万而已不算什么。”
　　听了叶辰的话，那些人嘴角一抽。
　　三千万，他们这些人几辈子也挣不来三千万啊，叶辰竟然轻描淡写说不算什么。
　　校长说道：“叶先生，您作为我们学校最成功的学生，一会校庆大会，您能不能给学生们讲话，鼓励一下大家。”
　　叶辰道：“讲话就算了，我这人一向不喜欢出风头，而且一会我还要开嘀嘀呢。”
　　“噗！”
　　听到叶辰说开嘀嘀，众人全都有种无语的感觉。
　　你特么这么有钱了，还开嘀嘀，装逼也没有你这么装的吧。
　　叶辰在众人惊愕的目光中，直接走了。
　　学校的领导还有魔都理工大学精英，以及叶辰的众多同学一直送他到了门口。
　　叶辰直接上了他那辆霸气的库里南。
　　看到叶辰的库里南，那些同学全都懵逼了。
　　原来人家叶辰就是开着这辆SUV的王者跑嘀嘀的。
　　刚刚要给叶辰介绍工作的陈山恨不得找个地缝钻进去。
　　李嫣冷哼一声：“你们这些人，太势利了，这样的同学不要也罢，以后同学聚会不要叫我了。”
　　这时候，叶辰对着李嫣说道：“李嫣要不要搭车？”
　　“好啊！”
　　看着李嫣上车，所有人肠子都悔青了。
　　刚刚这么多同学只有李嫣一个人替叶辰说话，其他的要不然幸灾乐祸，要不然就是嘲讽看热闹。
　　李嫣搭上了叶辰这个大佬，以后的发展肯定不可限量。
　　……
　　魔都理工大学六十周年庆典。
　　朱校长走上讲台神情激动。
　　“各位同学，今天我要向大家宣布一个消息，我们学校要有操场了，这要感谢我们学校最有成就的校友叶辰先生，正是他帮我们买下了这块地，他还为我们学校捐了三千万。”
　　说到这里朱校长老泪纵横。
　　“我宣布，这个操场被命名为叶辰操场。”
　　现场掌声雷动。
　　从这一天起，魔都理工学院多了两个传奇。
　　帅气的篮球王子和魔都最有成就的学生叶辰。
　　……
　　叶辰开着车，送李嫣到了楼下。
　　“叶辰，谢谢你。”
　　“哈哈，都老同学了这么客气干啥。”
　　“老同学也要给五星好评啊。”李嫣笑道。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5）奖励天源科技有限公司。】
　　叶辰其实一直想着发展一下科技产业。
　　毕竟未来的世界是高科技的世界。
　　人工智能，VR技术才是未来世界的主流。
　　叶辰开着车来到了超市。
　　晚上他准备给林婉柔做点好吃的。
　　毕竟这些天林婉柔一直在为自己公司忙活，太辛苦了。
　　来到超市，叶辰买了不少食材。
　　林婉柔是四川姑娘喜欢辣菜。
　　所以叶辰决定给林婉柔做些川菜。
　　回到家，林婉柔刚要进厨房却被叶辰拦住了。
　　“今天你休息，我下厨。”
　　“公子，你跑了一天嘀嘀这么累，还是我来做吧。”林婉柔说道。
　　叶辰笑道：“哈哈，咱们家最累的是你，乖。”
　　林婉柔无奈道：“好吧，正好，今天您又收购了一家天源科技有限公司，我整理一下公司资料。”
　　叶辰摇了摇头：“这个丫头，真的不知道累吗？”

第200章 数学天才（三更求订阅）
　　林婉柔看到叶辰做的川菜，眼神里满满的感动。
　　“公子，谢谢你，做了这么多川菜给我。”
　　“哈哈，怎么样，爱吃吗？先吃麻婆豆腐，看看味道怎么样？”
　　“嗯，好吃。”林婉柔忍不住赞叹道。
　　吃完饭之后，林婉柔说道：“公子，我想和你聊聊您刚收购的天源科技有限公司。”
　　叶辰点了点头：“嗯，这家公司我也有些想法，先说说你的意见。”
　　林婉柔打开了投影仪，说道；“我看过这家公司的资料，公司里的员工都是年轻人，包括创始人年龄都不超过三十岁，是一家非常年轻有潜力的公司。”
　　叶辰点了点头道：“嗯，不错，年轻才有活力。”
　　天源公司的人员架构叶辰非常满意。
　　“这个公司很厉害，他们的研究目标就是VR游戏开发，前期已经研制了几款不错的游戏，而且取得了很好的反响。”
　　叶辰点了点头：“VR技术，现在应该才刚刚起步，未来的十几年，才是VR技术的腾飞期。
　　“不过，他们的项目虽然一开始反响不错，但是一些大公司也看到了市场，他们直接把天源公司的东西拿来，进行仿制，这让天源科技受到了很大的打击。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　的确，华国科技行业的瓶颈就是所有的科技公司想的不是如何创新，一款游戏火了，一大堆制造商会跟着模仿。
　　这也是制约华国科技发展的重要瓶颈。
　　“一些大公司不仅模仿他们的游戏，还挖他们的人在这些大公司的打压下天源科技公司现在已经濒临破产，不过现在公司的主要框架还在，技术还在，大部分VR技术的顶级人才也在，所以潜力还是非常大的，公子你太有眼光了。”
　　叶辰笑了笑，其实这是系统给他的，但是他无法和林婉柔解释。
　　“婉柔，你对接一下天源科技公司，先稳住员工，让他们安心留在公司，回头我会亲自去一下他们公司的。”
　　“好的，叶先生。”林婉柔点了点头。
　　第二天，叶辰吃完早点继续去跑嘀嘀。
　　叶辰开着车来到一个地铁站的门口，突然看到一个老熟人。
　　李嫣伸手想要打车。
　　可是现在正是高峰期哪里打的到车。
　　叶辰把车开到了李嫣的身边：“李嫣，搭我的车吧。”
　　“叶辰太感谢你了，如果不是你我可能就迟到了。”
　　“怎么回事？”叶辰看到李嫣一瘸一拐的上了车。
　　李嫣苦笑一声：“哎倒霉，刚刚上车的时候鞋跟断了。”
　　叶辰笑道：“你们女孩啊，就是麻烦，穿这么高的鞋跟多不方便。”
　　“哼，我们女孩爱美的心，你根本是无法体验的。”
　　叶辰则是笑道：“当老师一定很开心吧。”
　　“哎，现在的孩子可不像我们那时候了，很难管的，而且我们班有个很怪的男孩子。”
　　“怎么个怪法？”叶辰愣了一下。
　　“这个孩子，学习成绩全班倒第一，天天发呆，不知道在想什么，而且还不太爱说话，手指总是做着奇怪的动作，班里的同学都嘲笑他，我本来休息的，这么着急去学校也是因为这个孩子。”
　　“他怎么了？”叶辰问道。
　　“刚刚早操，有同学在厕所抽烟，结果被教导主任抓住了，同学们都指任认这个孩子，教导主任早就看这个孩子不顺眼了，想要把他开除，这回找到借口了，我这不是赶到学校，看能不能说服教导主任留下这个孩子。”
　　“哦，是这样啊，我的直觉这个男生应该被陷害了。”叶辰说道。
　　“你怎么能看出来的？”李嫣奇怪道。
　　叶辰笑了笑：“很简单，不爱说话，喜欢发呆，不正是一个很好的背锅对象吗？”
　　听了叶辰的话，李嫣苦笑一声：“是啊，这个孩子经常被班里的坏学生欺负，陷害，可是他根本不解释。”
　　这时候到了学校门口。
　　“谢谢你叶辰，我给你个五星好评啊。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5）奖励顶级VR技术。】
　　叶辰正想着在VR上做文章，竟然获得了这样牛逼的技能。
　　只见一个中年人领着一个小男孩走出了校园。
　　小男孩神色果然呆滞，手还在空中笔画着，的确像是一个问题少年。
　　“小北，你怎么在这里啊。”李嫣连忙道。
　　中年人叹了口气：“李老师谢谢你对小北的照顾。”
　　“小北爸爸，我这就去找主任去，这件事情我相信不是小北干的我一定会查的水落石出的。”
　　“李老师，这段时间，我们一直麻烦您，我都不好意思了，我的孩子脑子有问题，就是在学校也学不到东西的。”
　　这时候，陈小北和父亲上了叶辰的车。
　　“师傅，去浦江路万和小区。”
　　“好嘞。”
　　叶辰刚刚启动汽车，却传来了系统的提示音。
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：学霸！】
　　【选项一：安慰陈小北，获得御男技能，男人好感度+10。】
　　【选项二:告诉陈小北爸爸，不要在小北身上浪费时间了，获得埋没人才技能，十名高学历低能博士后人才。】
　　【选项三：帮助陈小北成为学霸，获得人才扫描系统，永安会计事务所。】
　　第一个选项，御男技能，叶辰需要吗？想想就恶心，当然不需要。
　　第二个选项，十名高学历低能的博士后，叶辰可不想自己的公司破产。
　　第三个选择，无论人才扫描系统，还是永安会计事务所都是叶辰最需要的。
　　叶辰现在最想要的就是人才，无论是天源科技公司的发展，还是其他的几个大公司，叶辰如果拥有了人才扫描系统，随时可以补充自己需要的人才，这技能太牛逼了。
　　永安会计实务所也是叶辰最需要的。
　　毕竟随着财产越来越多，他的确需要有人帮忙理财了。
　　叶辰无意间，用人才扫描仪扫描了一下陆北。
　　【陆小北，男，16岁，黑钻人才，数学天才。】
　　我擦，这个男孩竟然是一个数学天才！

第201章 超级学霸（四更求订阅）
　　叶辰倒吸了一口冷气，原来这个男孩是个学霸。
　　他现在终于明白，男孩为什么总爱发呆，原来他是在思考问题。
　　男孩的手指总是做奇怪的动作，也并不是孩子有癫痫，而是他在计算。
　　没错，这个男孩是个学霸，是个超级天才。
　　只是这个天才没有被发现而已。
　　叶辰一边开车，一边和陈小北的父亲聊天。
　　“叔叔，您的孩子不上学了，你让他做什么啊？”
　　“哎，我有个朋友开盲人按摩，不行让他学门手艺，以后也好能吃口饭。”
　　叶辰非常无语，大哥您真牛逼。
　　竟然让自己的数学天才儿子去给人按摩。
　　这不仅仅是他的损失，更是华国，甚至整个数学界的损失。
　　叶辰笑了笑说道：“叔叔，能不能把你孩子交给我？我保证可以让你的孩子成为数学天才？”
　　“数学天才？”男子愣了一下，随后笑了起来。
　　“小兄弟你是在嘲笑我呢吧，我儿子从一年级开始，数学考试就没及格过。”
　　叶辰笑了笑：“陈小北没有及格，不是他不会，而是他懒得答这么幼稚的题。”
　　听了叶辰的话，陈小北愣了一下，他有些震惊的看了一眼叶辰。
　　这么多年，第一次有人认识了自己。
　　没错，现在考卷上的数学题对于他来说太简单了，甚至他感觉答那些题简直是在浪费时间。
　　“叔叔，我是李嫣的朋友，您可以让李嫣老师做担保，让他跟我一个星期，我保证你会有大的惊喜。”
　　小北爸爸愣了一下：“你真的能让我儿子变成天才？”
　　“当然，以后你就是天才的父亲，很酷吧。”
　　“好，如果李嫣老师答应，我可以把孩子交给你。”
　　其实小北的父母都是普通的打工族，每天都需要到工地打工，还真没空照顾这孩子。
　　如果叶辰帮忙照顾孩子，他们还省事了。
　　叶辰给李嫣打了一个电话。
　　李嫣听到叶辰说他要照顾陈小北也愣住了。
　　“叶辰，小北那孩子性格很古怪，你要照顾他可要做好准备。”
　　“有什么准备的，对了告诉你一个好消息，你马上就要成为数学天才的老师了。”
　　“什么？数学天才的老师？”李嫣有些懵逼了。
　　“你不会是说陈小北吧。”李嫣无语道。
　　“回答正确。”叶辰道。
　　“你别和我开玩笑了。”
　　李嫣就是教数学的，陈小北数学是什么实力她最清楚不过。
　　基本每次考试都是交白卷，唯一答的题目就是选择题。
　　最主要的原因还是选择题可以随便懵，节省时间。
　　这样的学生是天才，她打死也不信。
　　“对了，我想带小北几天，你和叔叔给我做个担保人可以吗？”
　　李嫣点了点头：“叔叔，叶辰是我的朋友，他完全可以相信，而且这几天我也会陪着小北。”
　　“好好，李老师，既然你跟着小北，那我更放心了。”
　　叶辰把小北爸爸送回了家，他则是开着车来到了图书馆。
　　李嫣在图书馆门口等着叶辰和陈小北。
　　“叶辰，你来图书馆做什么？”
　　“带小北来看书啊？”叶辰笑道。
　　李嫣疑惑的看着叶辰不知道他葫芦里卖的什么药。
　　叶辰带着陈小北走进图书馆，直接带着小北来到了数学分类的专区。
　　“好了，这里的书你可以随便看。”叶辰笑道。
　　“嗯。”一路上，陈小北都没有和叶辰说一句话，当叶辰说让他可以随便看书，这孩子竟然回应了自己。
　　叶辰笑了笑，这算是好的开始吧。
　　李嫣一脸疑惑，叶辰这里都是高等数学，你带他来这里，这的书他能看得懂吗？
　　要知道，作为一个理工女，这里的书一多半他都看不懂，让一个数学连十分都考不了的学渣看这么晦涩的书，这不是扯淡吗？
　　叶辰淡淡笑道：“不要着急，我们也不要打扰他，让他静静的看书吧。”
　　这几天，叶辰每天都会带小北来图书馆。
　　李嫣因为有课，所以只能下了班才能过来。
　　班里的同学早就忘记了那个行为古怪的男生。
　　毕竟，这个男生在他们心中本来就是一个异类而已。
　　叶辰坐在图书馆，最近和图书馆的管理员混的非常熟。
　　这么帅的男生，天天泡图书馆，这么有求知欲，这样的人设很快让叶辰人气爆棚。
　　甚至有好几个女生都主动和叶辰要微讯号。
　　“妹子，其实我觉得你留短发更漂亮，显得更有女人味道。”
　　“是吗？我觉得也是，明天我就剪了长发。”
　　“你能帮我一下吗？”叶辰正专心撩妹，突然一道声音响起。
　　正是陈小北。
　　陈小北第一天只是看书，第二天则是和叶辰要了纸笔，一边看一边写写画画。
　　叶辰从小学就不喜欢数学，因此也没有去打扰他。
　　终于，今天似乎出成果了，陆小北拿了一沓子厚厚的草稿纸来到叶辰面前。
　　“怎么帮？”
　　“我要把这些都打在电脑里，我想发学术论文。”
　　听了陈小北的话，张子琪忍不住笑了。
　　“小朋友，你在开玩笑啊，你才多大啊，就发论文。”
　　“你必须帮我。”男孩认真道。
　　张子琪顿时愣了一下：“这小孩子有点刚啊，这分明是你求我好不好。”
　　叶辰笑了笑；“美女，这个小朋友是我弟弟，你就帮帮他吧，回头我介绍一家好的理发店给你如何？”
　　“好，好，你的忙我一定帮。”
　　当管理员拿过了陈小北的论文顿时呆住了。
　　管理员其实是魔都理工大学的一名大四学生，来图书馆做管理员不过是兼职。
　　在学校，张子琪也是学霸级别的，可是，当她看到陈小北草稿纸密密麻麻的符号顿时傻了。
　　我难道上了一个假大学？
　　这是多元函数？这是微积分？这又是啥？
　　突然，女孩感觉自己上了个假大学，这根本就看不懂啊。
　　“这是你演算出来的？”女孩吃惊的看着陈小北。
　　“嗯，闲着没事随便算的。”
　　随便算的！
　　张子琪倒吸了一口冷气。
　　“现在的高中生都这么牛逼了吗？”
　　张子琪用电脑噼里啪啦的打了半个多小时，才将整个演算稿打了出来。
　　“小朋友，你这算的是什么？
　　陈小北很平静的回答：“欧拉猜想。”
　　欧拉猜想？
　　貌似很耳熟！
　　突然张子琪目光一凝，他想起来了，这是世界数学三大猜想之一。

第202章 震惊学术界（五更求订阅）
　　一个十六岁的高中生，竟然会欧拉猜想？
　　这怎么可能？
　　欧拉猜想被称为世界三大难题之一。
　　就是那些数学家博士都无能为力。
　　这个十六岁的高中生竟然算出来了？
　　不可能一定不可能。
　　叶辰拿了U盘，拷了出来笑道：“美女谢谢了。”
　　“不用谢！”张子琪看着叶辰和陈小北一脸的震惊。
　　一个帅的石破天惊，一个超级天才。
　　难道我桃花泛滥了，一连遇上两个极品男。
　　“你这个论文想好在哪发了吗？”
　　陈小北摇了摇头：“我不知道，我只是想发一下，让别人证明我的推理对不对。”
　　叶辰想了想，直接联系了李嫣。
　　“李嫣，你知道数学方面知名的论文网站吗？”
　　“怎么，叶大学长要发论文或者有什么重大发现了？”
　　叶辰笑了笑：“我帮陈小北发一个论文。”
　　“陈小北发论文？”李嫣愣了一下。
　　“叶辰，你别和我开玩笑了好不好？陈小北？能写出数学的专业论文？”
　　叶辰笑道：“为什么不能？我说他是天才的。”
　　李嫣道：“你可以发到数学天地，这是数学领域最权威的论文，也是自由度最高的数学论文圣地，只要你的论文有价值，一定可以发光的。”
　　叶辰点了点头，打开了网站，帮着陈小北把论文发了上去。
　　李嫣看到叶辰发出的论文，顿时傻了。
　　这论文就连她都感觉只能看懂十分之一。
　　不管这个推论对不对，但是有一点可以肯定，写出这篇论文的肯定是在数学方面造诣非常高的数学方面的专家。
　　陈小北？
　　她实在想不出，一个学渣能写出这么牛逼的论文来。
　　此时，在M国，麻理的一个数学教授丹尼翻阅着论坛。
　　这时，他看到了一个来自华国刚发的论坛。
　　看了一眼题目，顿时笑了。
　　欧拉猜想？
　　开什么玩笑。
　　欧拉猜想是世界第一的数学之谜。
　　就是用几组计算机都没有破解，就凭一个华国人能破解这个未解之谜？
　　不过，当他看到内容，脸上的不懈顿时消失了。
　　虽然他可以看出，对方的基础并不是很好，因此造成运算的步骤非常混乱。
　　可是，他可以感觉到，这种算法的可行性。
　　越看，丹尼越心惊。
　　这简直太让人难以置信了。
　　甚至他的手已经有些颤抖了。
　　奇迹，真的是数学奇迹。
　　丹尼立刻感觉到，这篇论文的不一般。
　　他想了想，拨通了一个华国数学家的电话。
　　“李可，你们华国有个叫做陈小北的数学家吗？”
　　“没有啊？怎么了？”
　　“我刚看到一个论文，是你们华国IP发来的。”
　　“我们华国每天可以发上百篇学术论文有什么好奇怪的？”
　　现在，在学术界，华国的论文声望非常不好。
　　虽然量很大，但是却充斥着抄袭借鉴。
　　所以很多学者一听到华国的论文就直摇头。
　　“李可，你真的一定要看看这篇论文，他非常不一样，而且我看了一下作者介绍，竟然只有十六岁。”
　　“十六岁的学术论文？”听到丹尼的话，立刻顿时摇了摇头。
　　“算了我不看也知道，这搞不好是那个数学教授的子女，这篇论文很可能是他爸妈代写的。”
　　“李可，真的我很认真的劝你好好看一看这个论文，否则你会后悔的。”
　　“好，好，我就看看能让我的丹尼如此吃惊的论文。”
　　李可，无奈的打开电脑打开论坛。
　　当他看到这篇论文的第一眼，就被内容吸引了。
　　丹尼等了一个多小时，也没有得到对方的回信。
　　当他打通了李可电话的时候，却听到李可正在赶往华国魔都的路上的消息。
　　“丹尼，这个论文简直就是我们数学界的奇迹，我正在去魔都的路上，我一定要找到这个人，他是数学天才，甚至很可能是我们数学界划时代的人物。”
　　此时，这片论文已经受到不少专家的关注。
　　“天啊，我刚刚按照步骤演算了一下，竟然是真的。”
　　“太让人吃惊了，我看了资料，对方好像才十六岁。”
　　……
　　此时，李可已经回到了魔都。
　　不仅仅是李可，北大，南大，哈工大，复旦大学数学教授都被这篇论文惊呆了。
　　这绝对是一个数学天才才能解开的步骤。
　　而且这还是一个十六岁的高中生，简直太让人难以置信了。
　　各个学校的招生办负责人，都风风火火的向着魔都图书馆奔了过来。
　　李可是第一个到达图书馆的，李可通过查找，发现这篇论文是从这家图书馆发出来的。
　　“小妹妹，这几天你看到有人在你们这里用电脑发论文吗？”
　　“看到了，是一个十六岁的小弟弟还有一个二十多岁的帅哥哥。”
　　“哦，您有他的联系方式吗？”
　　张子琪点了点头：“那位帅气的哥哥临走的时候的确留下了一个电话。”
　　李可激动的拿过了电话。
　　电话接通，里面传来了一道好听的声音。
　　“您好，请问那篇论文是你发表的吗？”
　　叶辰笑道：“是我弟弟李可发表的，
　　“那个十六岁少年？那他在哪里，我可以见到他吗？”李可激动的道。
　　这样，我和一个北大的朋友都为这个孩子来到了魔都，这个高中生在哪所学校上学啊？
　　叶辰嘴角扬起：“他在魔都四十八中。”
　　“好，好，我们立刻过去，这个年轻人是华国数学未来的希望，我们一定要把他招进北大。”
　　这时候，一个中年人走了过来。
　　中年人叫陈洋，北大招生办主任。
　　“李可先生，咱们快去吧，这个小伙子如果真的想你说的那么厉害，那估计全世界的理工专业大学不得疯了？”
　　李可说道：“现在最重要的是见到这个年轻人，千万不要让别人抢走了。
　　两个人开着车直奔魔来到四十八中。
　　亮明了身份之后，校长庞明连忙带着人迎了出来。
　　可不是一般人，他可是北大招生办主任。
　　这样的大人物来学校，哪个校长敢怠慢。
　　陈洋冷冷道：“庞校长，我这次是来招生的。”
　　听到陈洋说是招生的，庞校长脸上乐开了花。

第203章 被开除的天才（一更求订阅）
　　魔都四十八中，在魔都算是二流大学，几年也出不来几个北大，华清的。
　　为了迎接北大的招生老师，他们学校昨天可是全校大扫除。
　　校长激动道：“欢迎北大领导莅临我校指导。”
　　陈洋点了点头：“庞校长，我们这次来是为了找一个叫陈小北的数学天才。”
　　数学天才？
　　庞明听了快要乐疯了。
　　他们四十八中这次真的转运了，竟然有一个数学天才。
　　庞明连忙吩咐道：“王主任，快去，把陈小北叫来。”
　　王远脸色煞白他结结巴巴的道：“校长，前几天陈小北因为违反学校纪律被开除了。”
　　“什么？开除了？”校长脸色顿时冷了下来。
　　他们学校好不容易出了一个数学天才，特么的被你开除了。
　　李可听了也皱了皱眉头。
　　他从陈小北的论文中可以看出，陈小北这篇论文最大的缺陷就是基础不牢固。
　　四十八中，李可查过，在魔都属于倒数的学校。
　　一个这么好的苗子，竟然在这么垃圾的学校，而且竟然被开除了。
　　李可冷冷道：“根据我的了解，学生的九年义务教育应该受到保护的吧，我想知道他为什么被劝退。”
　　王远脸色难看的答道：“他……他学习成绩一直倒数，而且还在学校抽烟，影响恶劣。”
　　“倒数？他的数学也是倒数？”李可问道。
　　“数学，他的数学成绩没有及格过。”王远脸色难看的回答道。
　　“放屁，我可以这么说，他的数学造诣强过你们学校的任何一个老师。”
　　“谁给你们的权利，把一个高中生开除，九年义务教育你们身为教育工作者不懂吗？”李可冷冷道。
　　庞明脸色也非常难看，开除学生的事情其实在其他的高中也是经常发生的。
　　目的就是为了提高升学率，所以他对于这种事情也是睁一眼闭一眼。
　　但是如果真的追究起来，他这个校长责任还真的不小。
　　李可冷冷道：“我需要在一个小时内见到这个学生，如果找不到这个学生了那么后果你们清楚的。”
　　“我找，我立刻派人找。”庞明擦了擦汗。
　　“王远，给你半个小时，立刻把陈小北带到这里来，否则你的教务主任不用干了。”
　　“是，是……”
　　王远脸色惨白跑了回去，找陈小北的档案和联系方式。
　　很快，便查到了小北父亲的电话：“喂，您好是小北父亲吗？”
　　“嗯，您是？”
　　“我是魔都四十八中教务处主任王远。”
　　“哦，我儿子已经被开除了，你们还要怎样？”
　　那天，王远可是劈头盖脸的骂陈小北。
　　什么垃圾，废物，造粪机……
　　之所以陈父直接领着孩子离开学校，就是不想让孩子遭罪。
　　王远听了尴尬笑了笑：“陈先生，您可真的培养出一个好儿子啊。”
　　“什么意思？”陈父愣了一下。
　　“刚刚北大来人了，想要招你们儿子去北大。”
　　“王主任你开什么玩笑，招我儿子去北大？这不太可能吧。”
　　“真的，你现在马上带你儿子来学校。”
　　“我儿子，没和我在一起，他应该和李老师在一起呢。”
　　“李嫣？”
　　此时，游乐场里，叶辰、李嫣带着陈小北刚刚坐完海盗船。
　　“小北你不喜欢这里吗？”李嫣好奇的问道。
　　“我喜欢数学，喜欢那些方程式。”
　　李嫣感觉很内疚。
　　做了陈小北半年多的数学老师，竟然没有发现陈小北竟然有这种天赋。
　　叶辰笑道：“小北，你的数学天赋很好，但是你要让你的天赋来服务于你的生活。”
　　“服务生活？”陈小北愣了一下，呆呆的看着叶辰。
　　“比如，住大房子，开好车，这些以你现在的数学天赋都能做到的。”
　　“可是我对于这些不感兴趣。”
　　叶辰突然发现和天才聊天真的太费脑子了。
　　“你不感兴趣，可是你应该给你爸爸妈妈创造更好的生活啊，而且你只有用你的天赋换来了金钱这样，你可以买好多好多数学书籍，然后有好的环境从事计算。”叶辰继续说道。
　　“小北，叶叔叔说的对，你只有展示自己的天赋，别人才会尊重你，认可你。”
　　陈小北若有所思的点了点头：“嗯，我要用我的天赋换钱。”
　　叶辰和李嫣笑了笑，这家伙终于开窍了。
　　这时，李嫣的手机响了起来，电话接通传来了王主任焦急的声音。”
　　“李老师，陈小北是不是和你在一起呢？”
　　李嫣愣了一下，随后点了点头：“没错，小北的确和我在一起，有事吗？”
　　“你立刻带小北回学校。”
　　叶辰接过了电话道：“是王主任吗？”
　　“你是？”
　　“我是谁不重要，如果要想让小北回学校可以，你必须为小北讨回公道！”
　　“讨回什么公道？”
　　“小北根本不会抽烟，你明明知道小北是被人陷害的，却依然以此为借口把小北开除，你觉得你不应该给小北一个说法吗？”
　　“我不管你是谁？我告诉你这是小北的一个机会，错过了可能不会再有了，立刻带小北回来。”
　　“哼哼，机会？我们小北是数学天才，有的是大学想要他，我相信现在就是魔都最顶尖的中学都抢着要小北呢，四十八中配吗？”
　　“你……”
　　另一端电话已经挂断。
　　庞校长焦急的问道：“怎么样？”
　　王远气冲冲的道：“有一个家伙一定要给陈小北平反，才让小北回来。”
　　“那就平啊，立刻把那举报小北的几个学生给我叫来。”
　　……
　　“这……”
　　王远有些犹豫了。
　　这几个学生的家长都有权有势，而且给他送了不少礼，当初他之所以找陈小北当替罪羊也是因为这个原因。
　　要是把几个学生都叫来，不就露馅了！
　　庞明似乎看出了什么：“王远你没少收家长的钱吧，好了，现在我宣布免了你教务主任的职务，回家好好反省去。”
　　“校长我……”
　　庞明亲自把几个学生叫了过来。
　　这几个学生很快就把实情说了出来。
　　“原来，他们几个在厕所抽烟，结果被人举报，后来正好陈小北上厕所，他们就栽赃陷害。”
　　叶辰，开着车来到四十八中，校门口站满了人。
　　校长，副校长，各个学科主任，还有李可，陈洋。
　　看到陈小北，众人都变得有些激动起来。

第204章 陈小北的归宿（二更求订阅）
　　四十八中，北大来学校选人的消息已经震动了整个学校。
　　特别那些学霸级的学生都是一脸激动。
　　仿佛他们马上就要成为北大特招的学生。
　　可是一个惊人的消息传来，所有人都懵逼了。
　　北大找的人是陈小北。
　　“怎么可能是那个傻子？”
　　“北大的那帮教授脑子进水了吧。”
　　“那个家伙不是个白痴吗？听说家里差点没给他送精神病院去，怎么可能是天才？”
　　……
　　同学们议论纷纷，都感觉很吃惊。
　　李可激动的走到了陈小北的身前。
　　少年身材瘦弱，小脸蜡黄，一看就是营养不良。
　　“欧拉猜想是你做出来的？”李可问道。
　　“嗯，你们是来给我送钱的吗？”陈小北看着李可很坦白的问道。
　　李可愣了一下，随后笑了笑：“如果你是天才，我们会给你钱的。”
　　“那你们先给我钱，我才是天才。”李可有点傻眼，看向了一旁的叶辰和李嫣。
　　李嫣瞪了一眼叶辰，都是这个家伙，让这孩子都钻到钱眼里了。
　　“小北这样你和叔叔说说你怎么样算出来的欧拉猜想，叔叔就会给你钱的。”
　　陈小北思索了片刻说道：“欧拉猜想每个大于2的整数n，任何n- 1个正整数的n次幂的和都不是某正整数的n次幂，我通过反证法27^5+ 84^5+ 110^5+ 133^5= 144^5，所以整个猜想是错误的。”
　　平时陈小北几乎不说话，但是当他阐述自己的理论的时候，思维敏捷，甚至让人感觉他根本不是一个高中生，而是一个数学专家。
　　“你怎么想起研究欧拉猜想了。”李可继续问道。
　　正好看到了，其实还有几个理论研究起来有点麻烦，这个欧拉猜想感觉简单一些。
　　听了陈小北的话，李可有些无语了。
　　欧拉猜想不知道困扰了多少数学专家，到了他这里竟然成了简单的了。
　　李可拿出了手机说道：“小北同学，我这里有一份智力测验的题，你做一下可以吗？”
　　陈小北道：“刚刚我回答了你的问题，还没有给我钱呢？”
　　李可：“……”
　　校长：“……”
　　众人：“……”
　　李嫣说道：“小北你做完了测试，他们会一起给你钱的。”
　　陈小北这才点了点头不情愿的拿过了手机，开始做起题来。
　　这时一道国际的智商测试题，很快陈小北就做完了。
　　看到手机上的成绩，李可顿时惊呆了。
　　天啊，300分。
　　这个成绩是满分，要知道现在的记录还是爱因斯坦保持的是280分。
　　李可震惊的问道：“李老师是你发现了这个数学天才。”
　　李嫣摇了摇头：“不是我，是他，叶先生。”
　　李可激动的握住了叶辰的手：“叶先生太感谢你了，你为我们发现了一个绝世的数学天才。”
　　叶辰淡淡一笑：“我只是运气好而已。”
　　“您也是搞教育的吧。”李可激动道。
　　“不是，我是开嘀嘀的。”
　　四十八中的校长，主任还有众多老师老脸通红。
　　他们有些人搞了一辈子教育，结果差点让一个这么好的孩子被埋没了。
　　“孩子，你愿意来我们北大吗？”
　　“等一下，陈洋你也太不要脸了，陈小北可是我们魔都的孩子，应该上我们魔都的复大。”
　　“我们人大才适合小北。”
　　不得不说，这个世界没有不透风的墙。
　　四十八中出了一个数学天才的消息已经在华国教育圈传遍了。
　　各大高校纷纷派出招生专家前来招揽陈小北。
　　这时候，陈小北的父母也来了，看到这架势傻了。
　　这么多名牌大学竟然都要招揽陈小北。
　　突然，陈小北父亲想起叶辰的话。
　　当初叶辰说自己儿子是天才还以为对方在开玩笑，没想到，玩笑竟然真的成真了。
　　李可咬了咬牙，身为北大毕业的数学专家，他深知陈小北的潜力。
　　“我们北大愿意出三百万，并且在京都赠送小北父母五环内一套三室两厅住房。”
　　嘶听到这个开价，其他学校的人都傻眼了。
　　不愧是北大就是牛逼。
　　陈小北的父母都惊呆了。
　　三百万，京都一套住房，我们这是在做梦吗？
　　见众人不说话，李可得意笑了笑走到了陈小北面前：“小北，你愿意来北大吗？”
　　然而让众人吃惊的是，陈小北却摇了摇头。
　　“如果我要去北大上学，叶辰哥哥和李嫣姐姐也得跟着我。”
　　“这……”
　　一旁陈洋咬了咬牙：“没问题，叶先生，李小姐你们愿意来我们北大吗？”
　　听到陈洋的话，现场的老师都酸了。
　　能够成为北大的老师，是他们一生的梦想。
　　如果陈小北是他们发现的，他们很可能也会被陈小北带入北大。
　　可惜这些人没有人才搜索系统，没有发现陈小北的潜力。
　　李嫣激动的点了点头：“我愿意。”
　　从小，李嫣的梦想就是考入北大，可惜当时差了几分和北大失之交臂。
　　现在可以成为北大的老师，也算实现了梦想。
　　叶辰却是蹲下身子对陈小北说道：“小北，哥哥还有自己的事情要做，不能陪你去北大，你好好学习，以后可以来哥哥公司打工好吗？”
　　听到叶辰的话，陈小北点了点头：“好，哥哥，我会努力的。”
　　终于，一切都谈妥。
　　叶辰却冷冷道：“关于陈小北被劝退的事情我想知道处理结果。”
　　庞明擦了擦汗，我们已经让几名学生写了检讨，并都按照规定给了处分，至于王远主任已经被停职了。”
　　叶辰点了点头，对小北说道：“小北学校已经给你平反了，你是一个好学生，以后有人欺负你就告诉哥哥，有我在不会让你受一点委屈。”
　　“谢谢哥哥。”陈小北面带感激的说道。
　　看到陈小北现在的状况，所有人都呆住了。
　　以前的陈小北就是个呆子傻子，现在他们才明白，陈小北之所以不愿意和他们交流，就是因为在他的眼里他们同样是呆子傻子，他不屑于和他们交流。
　　第二天，叶辰送陈小北和李嫣去机场，前往京都。
　　到了机场，陈小北掏出手机给了叶辰一个五星好评：“哥哥，谢谢你。”
　　叶辰笑了笑：“去了北大好好学习，争取为祖国获得更多的荣誉。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5）奖励绘画大师技能。】

第205章 绘画大师（三更求订阅）
　　叶辰送完了陈小北回到家里，饭桌上已经摆满了热气腾腾的饭菜。
　　以前，叶辰回到家里都是冷冰冰的。
　　实在懒得做饭，就直接泡面。
　　现在回到家，美人相伴，还做好了好吃的饭菜，这种感觉真好。
　　两人随便吃着菜，林婉柔向叶辰汇报一天工作的情况。
　　“公子，今天天源科技那边传来了消息，几个开发VR项目的大公司都在挖人，今天又有几个技术骨干被挖走了。”
　　叶辰点了点头道：“嗯，我知道了，明天我去趟公司，稳定一下军心。”
　　对于这种事情，叶辰知道并不是林婉柔工作能力不强。
　　一个公司刚刚发生了变更，带来的肯定是人心不稳。
　　这也是其他公司更好的挖人机会。
　　“可是，现在如果我们没有更好的技术，很难揽住员工的心。”林婉柔担心说道。
　　叶辰笑了笑：“放心有我呢，我制作个VR小游戏，看了之后，我相信公司没有人会愿意走。”
　　“公子，你难道还会制作VR游戏吧。”
　　“奇怪吗？”叶辰笑道。
　　林婉柔苦笑一声：“我感觉公子现在简直是无所不能。”
　　叶辰笑了笑：“嗯，你的公子是最棒的。”
　　两个人刚刚吃完饭，门口传来了门铃的声音。
　　从监控里叶辰看到了一张熟悉的面孔。
　　虽然叶辰见过对方，不过都是在电视和新闻上。
　　这位就是富豪榜前三的牛逼大佬腾哥。
　　腾哥住在三号别墅，没想到竟然来看叶辰来了。
　　林婉柔打开门，腾哥走了进来：“林小姐好，我是三号别墅，企鹅集团阿腾，来拜访林先生的。”
　　华府，所有人都知道1号别墅有个美女管家林婉柔。
　　而且当初马哥和腾哥两个人的目标都是一号别墅。
　　可惜，一号别墅却被叶辰买到了。
　　所以腾哥只能眼馋。
　　今天看到了林婉柔更是像是喝了柠檬一样酸酸的。
　　这样美丽又全能的管家要是在我家多好。
　　林婉柔自然也认识腾哥，非常有礼貌的抱了一个万福：“腾哥好，欢迎来一号别墅做客，公子正好在，快请进。”
　　叶辰这时候也迎了出来：“腾哥，您来看小弟让我多不好意思，应该是我去看您才对。”
　　腾哥笑道：“林先生这么忙，我哪敢耽误您的时间，我一直想过来，就是公务太忙，好不容易有时间立刻赶过来看老兄了。”
　　叶辰笑了笑，把腾哥迎进了房间。
　　林婉柔去沏了一杯大红袍，为腾哥斟茶。
　　“谢谢婉柔了。”
　　“腾哥，您太客气了。”
　　“哎，你们的大管家我和马哥都是羡慕死了。”
　　“哈哈，是我运气好而已。”叶辰笑道。
　　腾哥摇了摇头，这是运气吗？明明是实力。
　　毕竟腾哥可是国内大名鼎鼎的大佬，对于叶辰的实力也是有些了解的。
　　否则他也不会亲自带着礼物登门拜访。
　　腾哥喝了口茶，随后拿出了个卷轴。
　　“叶先生，您乔迁新居我也没送礼物，这份算是一份迟到的礼物吧。”
　　说着，腾哥打开了这幅画。
　　画中是一片漂亮的桃花。
　　上面还有一行提字。
　　桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。
　　桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。
　　这是唐伯虎的真迹！
　　叶辰刚刚获得了绘画大师，一眼就看出这幅是真迹。
　　唐伯虎的画现在千金难求，腾哥一出手竟然如此大方。
　　腾哥也是非常喜欢画，这幅画可是他花了一亿从国外的拍卖场拍到的。
　　“这幅唐伯虎真迹画风飘逸，特别是这首诗更是千古名句，简直是传世之作，这么大的礼，我可是受之有愧啊。”
　　腾哥愣了一下：“原来叶先生对于古画也有研究？”
　　“哈哈，我就是偶尔乱画画而已，可比不上唐伯虎这种大家风范，这样我就献丑为腾哥画一幅，算是回礼，只是腾哥不要嫌弃。”
　　听了叶辰的话腾哥大喜。
　　“能够得到叶先生的画也是我的荣幸。”
　　其实画的质量不重要，重要的是这画的人是谁？
　　叶辰现在的身份已经是国内顶级的，拥有他的一幅画代表了两个人之间的交情。
　　所以这幅画不论质量如何，有叶辰的提名就已经是价值连城了。
　　当然，对于叶辰画的质量，腾哥并没有抱太大的希望。
　　毕竟画画可不是一朝一夕练成的。
　　他也是一直学画，也不过是略有小成而已。
　　叶辰这个年纪，这么多产业需要打理，哪有时间练画。
　　林婉柔已经把笔墨准备好了。
　　叶辰获得了绘画大师技能还没有画过画，不过东西他倒是让林婉柔准备齐了。
　　看到笔砚，腾哥也是倒吸了口冷气。
　　无论叶辰的笔还是砚台一看就价值不凡。
　　【叮，激活绘画大师】
　　叶辰拿起笔，沾了一些墨汁，随后想了想，便画了起来。
　　毕竟叶辰是第一次作画，对于能画成什么样子他心里也没有底。
　　叶辰拿起笔，开始在纸上画了起来。
　　当看到叶辰画出来的东西，一旁的腾哥都惊呆了。
　　“这画……”
　　叶辰愣了一下问道：“腾哥，是不是我这画画的不好。”
　　“不不不，是太好了，简直就是大师水平。”
　　叶辰画的是一副山水图，这幅画有山有水，有丛林，甚至还有空中的飞鸟，一叶扁舟在湖上漂泊。
　　腾哥感觉这幅画简直让叶辰画神了，微妙微翘。
　　甚至腾哥有种感觉，叶辰的画似乎有神韵一般，画的感觉不输给唐伯虎的真迹。
　　叶辰停下笔也是摇摇头似乎不太满意。
　　“婉柔，这幅画扔了吧，我再给腾哥画一幅。”
　　“扔了？一旁的腾哥都傻了。”
　　“叶哥，这幅画这么好怎么能扔？不如送给我吧。”
　　叶辰愣了一下，这幅画只是练笔而已，我已经很久没有画画了，所以手感不太好，画的也没有达到预期感觉。
　　腾哥快要被打击的崩溃了。
　　我特么练了十年画，画工都不及这十分之一，你这特么还不满意。
　　“不如这样，这幅画我留着，你再画一幅送我如何。”
　　叶辰愣了一下，点了点头，反正那幅画也是要扔的，既然腾哥喜欢送个人情也不错。
　　重新研墨，这一次，叶辰认真画了起来。

第206章 顶级VR技术（四更求订阅）
　　腾哥和林婉柔站在一旁屏息凝神看着叶辰作画。
　　只见一幅惟妙惟肖的画出现在了宣纸之上。
　　腾哥和林婉柔都惊呆了，叶辰画的依然是一幅山水图。
　　整幅画宛如仙境一般，画上的人物如同活了一般，身形各异，景色更是美的让人窒息。
　　腾哥也是见过世面的，他看过不少大家名作。
　　但是腾哥感觉叶辰的这幅画才是真正的神韵之笔。
　　他几乎把画里的人物和景色都画活了。
　　叶辰收笔之后，写上了自己的名字，然后长出了一口气。
　　“腾哥，这幅画画的水平一般，还望腾哥不要嫌弃。”
　　“哪里，叶先生的画简直不输给那些古代的名家，就是当代的大师也无人能及，这幅画我真的太喜欢了。”
　　“哈哈，腾哥不嫌弃就好。”
　　腾哥佩服说道：“没想到，叶先生这么年轻，竟然有这样的绘画造诣真的让在下佩服。”
　　叶辰摆了摆手：“我就是随便画画，腾哥不要笑我了。”
　　“对了最近魔都要举行书画大会，如果叶先生有空一定要参加，我是赞助商，回头我会给叶先生发一张请帖。”
　　叶辰点了点头：“好，到时候有空我一定去。”
　　腾哥又和叶辰边喝茶边聊天。
　　两个人聊的很投缘，一直聊了一个多小时。
　　看着天色已晚，腾哥才恋恋不舍的站起来。
　　“叶先生，您也早点休息，我们回头再聊。”
　　叶辰点了点头：“改日我亲自拜会腾哥，我们再继续聊天。”
　　腾哥离开，林婉柔有些吃惊的道：“公子，你真的让婉柔太吃惊了。”
　　“怎么了？”叶辰问道。
　　“婉柔也是学过古画，你的水平简直就是大师级别的，甚至你的画里的神韵不输给唐伯虎大师。”
　　叶辰摇了摇头：“婉柔，唐伯虎可是一代大师，我的实力怎么能和他比，既然你也喜欢字画，等诗画大会我也带你一起去。”
　　林婉柔笑着点了点头：“谢谢公子了。”
　　叶辰随后便钻进了书房，开始制作VR游戏。
　　明天，他要去天源科技公司。
　　他明白，那些都是博士硕士，一个个傲的不行。
　　要想让那些家伙福气，自己必须拿出让他们震撼的东西。
　　叶辰的脑海里出现了无数关于VR游戏的知识。
　　这个时代的VR技术刚刚起步，但是叶辰掌握的知识已经领先了现在将近五十年。
　　噼里啪啦。
　　叶辰首先是设计VR的制作软件。
　　由于代码都在脑袋里，所以仅仅用了一个多小时，叶辰就制作出了游戏软件。
　　林婉柔端着咖啡来到了卧室，坐在一旁托着腮看着叶辰制作软件。
　　作为天之骄女，林婉柔各方面都是极为优秀的。
　　但是今天，她发现自己真的被眼前的这个男人征服了。
　　叶辰长得帅，为人善良，而且多才多艺，简直就是人间极品。
　　曾经，林婉柔以为自己会和一个老头子过一辈子，没想到，她的命竟然这么好，伺候一个这么优秀的男人。
　　哪怕自己只是做绿叶，但是她感觉已经很幸福了。
　　过了十二点，林婉柔实在扛不住，睡了。
　　叶辰也是直打哈欠。
　　他打开了系统商场。
　　超级提神咖啡，喝一杯二十四小时可以精神百倍，价钱一百万。
　　叶辰直接兑换了一袋，然后自己沏上。
　　喝完之后，叶辰感觉刚刚的困意瞬间消失的无影无踪。
　　他继续开始工作。
　　不知道过了多久，林婉柔终于醒了过来。
　　林婉柔发现自己的身上盖着叶辰的衣服，而叶辰依然在电脑前工作着。
　　看了腕表的时间，已经凌晨四点了。
　　天啊，难道公子不知道疲倦的吗？
　　叶辰看到林婉柔醒了笑着道：“婉柔正好我的VR游戏已经制作完成了，你试试看。”
　　“啊，这么快？”林婉柔都呆住了。
　　这几天，林婉柔也学习了不少关于VR游戏的知识。
　　一款VR游戏，就算是最简单的也需要大概三四年的研发时间。
　　叶辰这才用了四个小时，这不太可能吧。
　　“来带上装备，你感受一下。”
　　叶辰制作的是前世的一款叫做《绝地求生》的射击游戏。
　　不过因为时间太紧，叶辰只是做了一个运输船的场景。
　　随着游戏的开始，林婉柔完全被眼前的情景惊呆了。
　　眼前的景象太逼真了，她感觉自己真的在一艘漂泊在海上的运输船上。
　　游戏开始，林婉柔的对手虽然是机器，但是无论是游戏的射击效果，还是游戏的爆炸效果，简直太逼真了。
　　从游戏退出来，林婉柔眼神中写满了震撼。
　　“公子，这真的是你一晚上制作出来的？”
　　叶辰点了点头：“嗯，由于时间仓促，还有很多不完美的地方。”
　　林婉柔苦笑了一声：“公子，你真的是天才，而且是全能的天才。”
　　一个晚上做出一款如此逼真的游戏，林婉柔相信世界上任何一个游戏公司都做不出来。
　　叶辰笑了笑：“既然你觉得没问题，那你弄一份保密协议，这个技术我会加密，交给这些技术人员，以后的研发就靠他们了。”
　　“嗯，好，公子我这就去弄。”
　　吃过了早饭，叶辰和林婉柔便来到了天源科技公司。
　　这间公司的位置在市郊的一处出租楼里。
　　看着这破旧的楼，叶辰皱了皱眉头。
　　这座出租楼非常的杂。
　　房屋中介，婚姻中介，打字社，甚至还有情趣用品……
　　林婉柔在一旁说道：“因为经费紧张，所以他们只能在这个地方办公了。”
　　叶辰点了点头跟着林婉柔来到三楼。
　　三楼整层都是天源科技公司。
　　和下面两层相比，天源公司算是不错的。
　　最起码有了科技公司的样子。
　　办公环境干净整洁，整个公司也是布置的让人感觉非常舒服。
　　这时候，几名穿着西服的年轻人走了出来。
　　“叶先生，我叫徐朗是这家公司的前任董事长，我们所有的高层都到了。”
　　叶辰看了一眼，这些人的年龄都不大二十出头。
　　其他人见了叶辰也都纷纷鞠躬道：“老板好。”
　　叶辰摆手道：“大家好，我们岁数都差不多，各位不用这么拘谨。”
　　众人这才直起身子。
　　叶辰道：“把大家都召集起来吧，我们开一个会，我有几个事情要宣布。”
　　听了叶辰的话，众人心中一紧，该来的终于要来了。

第207章 震撼（五更求订阅）
　　叶辰和众人来到了会议室。
　　所有的员工心情都很紧张。
　　一般新的老板来了，肯定会裁员，还有进行各种改革。
　　所以大家心里都很担心，怕自己被裁掉。
　　就连公司的董事长徐朗和总经理郑飞都心情忐忑，担心自己会被人取代。
　　看了一眼心情忐忑的众人，这些都是二三十岁年龄，有本科生有研究生，甚至几个高层都是博士。
　　对于这个架构，叶辰非常满意。
　　只有年轻人才有朝气和活力。
　　虽然这家公司现在濒临破产，而他们失败的原因并不是没有实力，而是没有资本。
　　现在有他的资产注入，有他的技术，这家公司根本没有理由不成功。
　　叶辰淡淡说道：“这次我来公司是要宣布几件事情，第一件事情公司从今天起改名星辰科技公司。”
　　听到叶辰的话，众人心情都有些复杂，特别是徐朗和郑飞。
　　公司是他们创建起来的，现在改了名字，心里肯定会有些失落。
　　叶辰继续说道：“第二件事情就是任命公司的总裁和副总裁。”
　　此刻，徐朗和郑飞都有点紧张，呼吸都有些局促。
　　叶辰看向两人说道：“徐朗为公司的总裁，副总裁郑飞，以后公司的格局不变，还是由你们负责。”
　　徐朗和郑飞长出了一口气。
　　他们一直担心叶辰掌控了公司会将他们踢出局。
　　VR是两个人的梦想，正是因此他们才创立了这家公司。
　　可以说公司就是他们的心血，虽然叶辰改了公司的名字，但是人员和架构没有变，他们的理想还在。
　　叶辰继续说道：“第三件事情就是所有员工的工资从这个月起翻倍，而公司的高层也会有新的薪酬政策，我可以保证我给大家足够的资金支持，只是要求大家一定要好好干。”
　　听到这个消息，众人的脸上都露出了喜色。
　　“老板，牛逼。”
　　“老板，太豪气了。”
　　“谢谢老板。”
　　本来公司的气氛低沉，毕竟快要破产了，可是叶辰宣布涨薪的消息，众人立刻像是打了鸡血一般。
　　叶辰笑了笑继续说道：“第四件事情我刚刚看了看，你们的办公环境太差了，我决定给你们换个工作环境，明天公司就搬进金融大厦。”
　　听到这个消息众人都惊呆了。
　　他们都知道，金融大厦可是魔都最好的写字楼。
　　能在那里办公的企业，最少也需要几亿的资产。
　　这可是他们以前想都不敢想的。
　　没想到这个老板这么霸气，一来就送给他们这么大的福利。
　　能够在金融大厦工作，说出去都倍有面儿。
　　甚至很多人的梦想就是有一天可以进入金融大厦。
　　谁都没有想到，这么快他们就成为金融大厦白领的一员。
　　这简直是做梦吗？
　　看着众人呆滞的表情，叶辰笑道：“怎么这个安排你们不满意？”
　　徐朗连连摇头：“满意，太满意了，感谢叶董，我们一定不辜负叶董的希望，努力工作，让星辰科技公司成为VR领域的霸主。”
　　叶辰点了点头，神情突然变得严肃了很多：“还有最后一件事情也是最重要的事情要宣布，在这之前，我需要大家都签订一份保密协议，当然可以不签，如果不签只能离开公司，我绝不阻拦。”
　　这时候，林婉柔已经将协议给众人发了下去。
　　众人看到协议都愣住了：“世界最顶尖VR技术保密协议。”
　　我擦，这个也太牛逼了吧，世界最顶尖？
　　华国的VR技术刚刚起步，可是欧洲和M国的一些公司已经开始了几年。
　　就连他们都不敢说他们的技术是最顶级，叶辰竟然直接宣称自己的技术是最顶级的。
　　不过虽然心中疑惑，但是徐朗众人还是签下了自己的名字。
　　其他员工也纷纷签字。
　　毕竟，叶辰刚刚给的福利太好了。
　　又是工资翻倍，又是在金融公司上班，这些都让他们无法拒绝。
　　至于签定保密协议，这也是他们这种科技公司的常规操作，因此并没有什么奇怪的。
　　如果真的像叶辰说的，会是最顶尖的VR技术，对于他们个人来说，也绝对是个千载难逢的机遇。
　　看到所有人都签约了，叶辰满意的点了点头说道：“现在我就给你们看一下真正的顶级VR技术。”
　　众人来到了游戏测试室。
　　叶辰直接将制作的软件连接到了测试设备上，进行调试。
　　半个小时后，完成了系统调试，叶辰对众人说道：“可以了，大家可以体验一下未来真正的VR技术是什么样子的。”
　　众人心中都很好奇。
　　对于叶辰带来的技术，他们其实并没有抱太大的信心。
　　在VR领域他们其实在国内处于领先地位，能让他们吃惊，可能性并不大。
　　徐朗带上了设备，开始了游戏。
　　刚刚进入情境，徐朗就呆住了。
　　昏暗的天空，波涛汹涌的海面，还有运输船这个场面太真实了。
　　游戏开始，徐朗手里出现一把AK，然后开始了对战。
　　徐朗的对手都是机器人，所以实力并不强。
　　但是，射击的感觉，效果简直太逼真了。
　　这时候，在现场的大屏幕上，众人也看到了游戏画面。
　　所有人都被游戏的效果震撼了。
　　“天啊，这游戏的画面太惊人了。”
　　刚刚那些傲气十足的设计师们此刻完全被眼前的场景震撼了。
　　相比叶辰制作的东西，他们做的那个怎么称得上是VR，简直就是垃圾。
　　这个游戏虽然场面不大，但是效果绝对是世界上任何一个VR游戏都无法比的。
　　甚至说，叶辰的游戏超越现在的VR技术太多太多。
　　无论画面，视觉感还有游戏的体验，叶辰制作的这款游戏秒杀任何一款世界最火的的VR游戏。
　　甚至可以说，在叶辰的VR游戏面前，其他的游戏全都是垃圾。
　　从游戏中退出，徐朗的脸上依然带着震撼。
　　刚刚在游戏里他被子弹击中，竟然感觉到了痛感，这特么简直太真实了。
　　现在他才理解，什么叫做VR，叶辰的游戏颠覆了他的认知。
　　不仅仅是徐朗，所有在场的员工眼神中都写满了震撼。
　　他们为之骄傲的作品，在叶辰的面前真的就是一堆狗屎啊！

第208章 缘分（一更求订阅）
　　徐朗体验完了之后，眼神中写满了震撼。
　　这些年徐朗一直在研究VR技术，所以他更加明白了刚刚他体验的VR技术是什么层次。
　　这技术完全超越了他所认知的VR技术，领先最起码几十年。
　　叶辰淡淡道：“好了，大家有什么疑问可以尽管问了。”
　　徐朗眼神中充满了疑惑：“老板，以我的认知现在的VR技术是不可能完成你所设计的这款游戏的，你是怎么做到的？”
　　叶辰说道：“你说的没错，我们这款游戏的确领先了其他游戏公司的游戏五十年，我制作了属于这款游戏的引擎，所以才能有这样的游戏体验。”
　　“游戏引擎，果然是这样。”
　　叶辰淡淡道:“大家都已经签了保密协议，所以我希望大家遵守规定，不过就算是你们有人把技术带出去我也不怕，这个游戏引擎我已经加密，除了我没有人可以破解。”
　　徐朗眼神中带着震撼，在VR领域他从来没有佩服过任何的人，但是今天他对于叶辰佩服的五体投地。
　　随后徐朗想了想又问了第二个问题：“老板，您这个游戏做了多久？”
　　叶辰笑了笑伸出了一个手指头。
　　徐朗震惊道：“用了一年？”
　　叶辰摇了摇头。
　　“一个月？”
　　叶辰却依然摇头。
　　“一天？”徐朗彻底的被震撼了。
　　叶辰依然摇头笑了笑道：“确切说应该是一个晚上。”
　　什么？
　　一个晚上？
　　整个会议室一片死寂。
　　所有人都难以置信的看着叶辰。
　　这样牛逼的VR游戏，就算是最顶尖的公司，恐怕也需要三年左右才能制作出来。
　　叶辰仅仅用了一个晚上。
　　这简直太让人不可思议了。
　　现在他们才明白，自己的老板才是真正的大佬，才是真正的天才。
　　虽然很多人都是博士，硕士，但是他们现在才明白，在老板面前，他们不过都是一群学渣而已。
　　徐朗心情激动，跟着这样的老板，未来前途不可限量啊！
　　“老板，您放心，我们一定努力工作，不辜负老板的期望。”
　　叶辰点了点头：“我也希望你们能做出一款让我满意的游戏来，对了，这款游戏就叫做《绝地求生》吧。”
　　“是，老板。”一款VR版的绝地求生，就连叶辰都有很大的期望。
　　叶辰离开了星辰公司，路上林婉柔笑道：“公子，我有种感觉？”
　　“什么感觉？”
　　“未来的游戏市场会属于您，属于星辰。”
　　叶辰笑了笑：“我也有这个信心，如果给了他们领先别人五十年的技术还不能做出一款爆款的游戏，这帮人真的无可救药了。”
　　第二天，叶辰要去京都拍戏了。
　　“公子，我不在身边，您一定好好照顾自己。”
　　所有的行李，林婉柔都收拾好了。
　　“牙刷和刮胡刀在内兜里，洗面奶和防晒霜在侧兜，还有您的内裤我给你带了七条，您要随时更换……”
　　听着林婉柔的嘱咐，叶辰心里暖呼呼的。
　　这种感觉就像是自己的小媳妇在耐心的嘱咐自己一样。
　　叶辰笑了笑：“放心吧，我记住了。”
　　林婉柔一直把叶辰送到了门口。
　　《叶问》的拍摄早在半个月前就应该开始了。
　　但是却遇到了一些问题，所以才拖到了今天。
　　正好，叶辰可以到北大去看看陈小北和李嫣。
　　叶辰的车刚刚开出小区就接到了一个新单子。
　　正好目的地是机场。
　　既然顺路，就拉一个单子吧，万一可以获得五星好评呢。
　　现在完成五星好评任务开启新的职业已经成为叶辰最大的爱好。
　　每次开启新的职业，叶辰都会有不同的体验和不同的收获，这已经是叶辰人生最大的快乐了。
　　很快到达了目的地，叶辰看到一个拖着行李箱的空姐。
　　空姐身材非常好，颜值也在96分以上。
　　看到叶辰的车，空姐顿时愣住了。
　　本来她看到系统显示的是一辆夏利，结果停在身边的是一辆库里南。
　　“欢迎乘坐嘀嘀搭车，您是136338……的乘客把，请上车吧。”
　　空姐上车之后，看到帅气的嘀嘀小哥更呆住了。
　　开着豪车，还这么帅气，这是拍电影呢吧。
　　“美女你知道我是什么星座吗？”
　　空姐摇了摇头。
　　叶辰淡淡一笑：“为你量身订做！”
　　“你知道我是什么血型吗？”
　　空姐继续摇头。
　　叶辰露出一个春风般的笑容：“我是你的理想型。”
　　要是别的女生，这样的搭讪她会不屑一顾。
　　可是叶辰真的太帅了，而且叶辰说的一点不夸张。
　　叶辰真的是她心目中男神的样子。
　　空姐忍不住噗嗤一笑。
　　叶辰开着车，来到航站楼。
　　“帅哥我们有机会再见吗？”
　　一路上，叶辰风趣幽默，虽然相处的时间短，但是马上要离开真有点不舍的。
　　“这样吧如果一个小时之内我们再次相见，你就做我女朋友吧。”
　　“好啊！对了，看你这么会哄女孩开心，我给你一个五星好评。”空姐笑了笑，下了车。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5）奖励东方航空公司28%股份。】
　　看到叶辰从车上下来，一群路过的空姐都惊呆了。
　　天啊，送李薰儿的男孩好帅啊！
　　而且开的还是豪车库里南呢！
　　美女你的微信我加了，有缘再见。
　　李薰儿走了过来，空姐们立刻炸锅了。
　　薰儿，那个男生是谁啊，老实交代。
　　对啊！不声不响竟然钓了一个钻石王老五。
　　女人在一起最喜欢的就是八卦。
　　“薰儿快说啊，如果不说我们可要动刑了。”
　　李薰儿有些无语这些家伙也太能八卦了吧！
　　“他其实就是一个嘀嘀司机。”李薰儿答道。
　　“少骗人了，你真的以为我们傻吗？开着库里南跑嘀嘀？”
　　李薰儿也无语了。
　　“随便你们怎么想吧，反正他就是嘀嘀司机。”
　　李薰儿几人登机开始准备迎接乘客。
　　乘客开始登机，李薰儿站在登机口，每一个顾客登机她都会面带微笑打招呼。
　　这时，她看到一道帅气的身影顿时傻了。
　　竟然是刚刚的嘀嘀司机。
　　不仅仅李薰儿，其他几个空乘也神色古怪。

第209章 我男朋友是豪门（二更求订阅）
　　如果不是工作纪律，这些空姐早就开始起哄了。
　　叶辰看到李薰儿也是微微一笑:“美女我们好有缘分，这么快就见面了。”
　　李薰儿都惊呆了，她做梦也没有想到竟然再次相遇。
　　想到刚刚的约定李薰儿的俏脸腾的一下红了。
　　乘客就位，几个乘务员在工作间准备饮料。
　　“薰儿，你好有魅力，男生都追上你的飞机了。”
　　“就是我刚才看到那个帅哥可是穿的爱马仕西服，肯定是个富二代，怎么可能是开嘀嘀的？”
　　李薰儿红着脸说道：“不是你们想的那样，他真的是一个开嘀嘀的。”
　　于是，李薰儿把搭车和叶辰聊天的内容和大家说了一遍。
　　“天啊，这男孩也太浪漫了。”
　　“就是啊，我明白了，他送你去了机场，一定立刻为了追你就买了一张机票。”
　　“那也不一定啊，如果两个人真的有缘分呢？”
　　众人议论纷纷。
　　这时候，开始送餐，叶辰坐的是头等舱，正好李薰儿是服务员。
　　“先生，您需要什么啊。”
　　叶辰微微一笑：“给我来一杯咖啡吧。”
　　“好的。”李薰儿甜美一笑。
　　这时候，叶辰身后的一个年轻人叫道：“服务员，给我来一杯冰水。”
　　“好的。”李薰儿倒了一杯冰水，放在了对方的桌架上。
　　然而，李薰儿刚刚回去，那个年轻人又按了铃声。
　　“服务员，我不想喝冰水了，我想喝雪碧。”
　　李薰儿又给对方倒了一杯雪碧。
　　结果薰儿刚刚走出几步，那个年轻人戏谑一笑：“我不想喝雪碧了，我又想喝冰咖啡了！”
　　李薰儿皱了皱眉头，冷冷道：“先生，你想好喝什么了吗？
　　“当然想好了，我想喝你，美女做我女朋友吧。”
　　李薰儿皱了皱眉头：“对不起，我工作很忙，不要开玩笑。”
　　说着，李薰儿转身要走。
　　年轻男子却是一把抓住了她的手。
　　“美女，我闫飞看上的女人没有能逃出我的手掌心的。”
　　“对不起先生，我还要给其他的乘客服务，请你松手。”
　　“我要是不松呢？”男子戏谑说道。
　　这时，叶辰走了过来，拿起桌子上的冰水，直接扬在了闫飞的脸上。“
　　随后叶辰冷冷说道：“对于给脸不要脸的人，你就应该这么做。”
　　男人的脸上全是冰冷的水，他几乎傻了。
　　这个家伙竟然当着众人的面泼他。
　　他是谁？
　　闫家大少，他的叔叔是东方航空的人事部部长。
　　一般他泡空姐，没有人敢拒绝。
　　今天他竟然被人泼水了。
　　“你，你敢泼我水？你特么找死？”
　　叶辰冷哼一声：“泼你水算是轻的，你要是再敢找这个小姐的麻烦，别怪我不客气。”
　　说着，叶辰一拳挥出，重重的打在了闫闯椅子的侧面。
　　砰！
　　这一拳，直接把椅子打了一个窟窿。
　　叶辰看了一眼在一旁已经吓傻的李薰儿：“这个椅子多少钱，我照价赔偿。”
　　本来他还想和叶辰动手，看着身旁座椅上的洞，闫飞差点没有吓尿了。
　　他咬了咬牙，没有说话。
　　不过闫飞的心里却在骂：“小子，你等着，这件事情不算完。”
　　飞机落地，叶辰把自己的名片留给了李薰儿：“薰儿有什么麻烦直接给我打电话。”
　　“嗯。”李薰儿点了点头。
　　叶辰离开了机场，直接来到了王府附近的一家咖啡厅。
　　刚刚林婉柔给叶辰打了一个电话，有几个文件需要看。
　　叶辰喜欢在咖啡厅这样的环境，既可以看美女，又可以工作，什么都不耽误。
　　点了一杯咖啡，叶辰打开电脑。
　　喝着幽香的咖啡，看着文件，闲暇之余，看着玻璃窗外路过的美女，这种感觉非常的惬意。
　　这时候，叶辰站起身去了一趟洗手间。
　　期间，他给林婉柔打了个电话，说了一些文件的处理要求。
　　可是当他回来的时候，却看到自己的座位上竟然坐着一个女人。
　　女人一身名牌，打扮的花枝招展。
　　可是，这个女人的颜值不过70分左右，就算是脸上打满了粉底颜值也勉强不过71分。
　　叶辰皱了皱眉头道：“小姐，你占我位置了。”
　　女人抬起头一脸不屑的看了一眼叶辰：“你是在和我搭讪吗？对不起，我对你一点兴趣都没有。”
　　叶辰有些无语了。
　　你心里没点逼数吗？
　　或者说你也太自恋了吧。
　　你长的什么德行？老子要和你搭讪？
　　叶辰说道：“桌子上的笔记本是我的，咖啡还没有凉，你说这是不是我的位置？”
　　女人似乎早就知道，淡淡说道：“这间咖啡厅我常来，是这里的VIP金卡用户，我每次来都坐这个位置。”
　　随后，美女直接从兜里掏出一张百元大钞拍在了桌子上：“这一百块钱，算是我买位置的钱，你去别的地方坐吧。”
　　女人一副高高在上的样子，仿佛她就是女王，所有人在她面前都要俯首称臣。
　　叶辰有些无语。
　　自己怎么这么倒霉，无论到哪里都能遇到装逼的人。
　　叶辰冷笑道：“对不起，这个位置我很喜欢，收起你的钱滚蛋。”
　　“你敢骂我？”女人眉头一挑。
　　女人从包里掏出手机，随后一副可怜兮兮的模样：“亲爱的，你快来啊，有个男人一直在窥视我的美，在这里骚扰我。”
　　叶辰简直要吐了，就你这颜值我骚扰你？
　　在他的身边全是九十分以上的美女。
　　叶辰的心中，美女的颜值如果没有超过九十五分，根本配不上美女二字。
　　你特么丑比一个，还好意思说我窥视你的美？
　　打完电话之后，美女一脸傲然。
　　“小子，我已经给我男朋友打电话了，我劝你赶紧滚，我男朋友可是大家族的少爷，如果等他来了你死定了。”
　　叶辰笑了笑：“是吗？那好，我倒要看看，你男朋友到底是何方神圣，能怎么弄死我。”
　　很快，咖啡厅门被推开，一个男子气势汹汹闯进了咖啡店。
　　美女顿时一脸委屈的站了起来迎了过去：“亲爱的，你可要给我做主，这个男人竟然公然调戏我，还对我动手动脚的，你一定要给我出气。”

第210章 世界真的太小了（三更求订阅）
　　“谁特么敢对我的女人见色起意，老子弄死他。”
　　男子气冲冲走到咖啡桌前，但是他看到叶辰顿时僵住了。
　　“叶叔叔，你怎么在这？”
　　叶叔叔？
　　女人顿时懵逼了。
　　看岁数明明自己男朋友比这个男人还要大好不好？
　　叶辰看到对方戏谑一笑：“胡博，原来是你，真巧啊。”
　　看到叶辰，胡博顿时捂了捂脸。
　　他脸上的肿痕刚刚消肿，没想到竟然在京都又遇上这位爷了。
　　胡博转过身，一记打耳光抽在女人脸上：“你特么贱货，找死啊。”
　　女人毫无准备挨了一耳光顿时懵逼了。
　　“胡博，你不是胡家大少吗？人家欺负你女朋友，你还叫人家叔，不为我出气还打我。”
　　看到这女人还没完没了，胡博又扇了他几巴掌。
　　“我叔是什么人你特么知道吗？快特么给我走。”
　　一边说着胡博一脸讨好的和叶辰说道：“叶叔，您慢慢喝咖啡，都是我没管好女人。”
　　周围的人全都懵逼了。
　　叶辰淡淡一笑：“这个世界太小了。”
　　叶辰处理完文件回到王府。
　　此时，东航航空公司。
　　李薰儿站在人事部长闫涛面前。
　　“李薰儿，刚刚我接到了投诉申请，你竟然对头等舱的客人泼水。”
　　“我没有泼水，而且从头到尾都是那名客人一直在胡搅蛮缠。”
　　“胡搅蛮缠？你说谁呢？”这时候一道身影从外面走了进来。
　　此人正是闫飞。
　　闫飞冷笑道：“我和你说过，我叔叔是人事部总监，你偏偏不听，给你个机会晚上我开个房好好伺候我们叔侄，否则信不信我开除你。”
　　“你们太过分了，就算我不要工作也休想。”
　　闫涛冷笑道：“薰儿，我早就看上你了，只要你好好陪我们叔侄，我可以让你当空乘长如何？”
　　“白日做梦。”李薰儿咬了咬牙，气冲冲的离开了。
　　看着李薰儿要走，闫涛冷冷道：“如果你走出这个门，你马上就会接到解聘申请。”
　　李薰儿冷声道：“要解除我职务，你们也要有理由，我就不信你能只手遮天。”
　　然而，李薰儿刚刚回到了宿舍就接到了电话：“她被解雇了。”
　　李薰儿的眼中含着委屈的泪水。
　　她热爱空乘事业，这么多年，她工作尽职尽责，就算是被乘客欺负，她也忍气吞声。
　　结果没想到这个世界竟然如此不公平，她这么努力却被卑鄙的开除了。
　　“薰儿，这对你太不公平了。”
　　“对啊，明明是那个顾客泼的水怎么赖到你的头上。”
　　“那个顾客也是，管什么闲事，害的我们薰儿被开除了。”
　　李薰儿摇了摇头：“不怪他，他也是为了帮我。”
　　叹了口气，李薰儿收拾了东西准备离开。
　　这时候，手机突然响了。
　　“您好是薰儿小姐吗？我是嘀嘀小哥。”
　　“哦，您好？”
　　本来心情非常糟糕，但是突然接到叶辰的电话，李薰儿的心情莫名的好了。
　　“对了，他们没有为难你吧。”叶辰问道。
　　“呵呵，我被开除了，算了，反正我也不想干了。”李薰儿苦笑道。
　　“为什么？”叶辰冷冷问道。
　　“他们想要开除我，还需理由吗？”
　　叶辰安慰道：“薰儿，没事的，有我在，没有人能欺负你。”
　　电话挂断，李薰儿叹了口气。
　　虽然叶辰这么说，可是她知道叶辰不过是一个嘀嘀小哥而已，他能有什么办法呢？
　　就在这一天，东航接到了一个消息，
　　东航新任大股东叶辰要来参观东航。
　　这时候，乘务长找到了李薰儿：“薰儿，明天公司的新股东来咱们公司参观，对方指定你当迎宾，你暂时先不用走了。”
　　李薰儿摇了摇头：“我已经不是东航的人，而且对于东航我心已经凉了。”
　　“你啊，算是帮我一个忙可以吗？这对你也许是一个机会。”乘务长道。
　　李薰儿心还是软了下来：“好吧，这算是我完成最后一个任务吧。”
　　第二天，叶辰穿着定制西装，手腕上带着百达翡丽，开着宾利，直奔东方航空的宿舍楼下。
　　李薰儿昨天一晚上没睡好，结果闹铃响都没有听到。
　　眼看就要迟到了，李薰儿只好叫了个嘀嘀。
　　不过当她看到开来的车的时候顿时愣住了，竟然是宾利。
　　自己的运气竟然这么好了吗？随便叫一个车就是宾利。
　　叶辰笑了笑：“美女，没想到我们又见面了。”
　　“是你？”李薰儿愣了一下。
　　其实，叶辰本来就是要接李薰儿的，碰巧看到李薰儿搭车就直接抢了单子。
　　车里的装饰，豪华大气上档次，整个车的风格散发着豪气。
　　李薰儿有些发呆：“叶先生，请问您到底是干什么的？”
　　叶辰笑了笑：“我是开嘀嘀的？”
　　“开嘀嘀，你少骗人了，我可没见过天天开豪车开嘀嘀的。”
　　叶辰微微一笑：“看到我不是见到了吗？”
　　“你能不能快点，今天新任的大股东要来公司参观，我马上要迟到了。”
　　“你不是说你被开除了吗？”叶辰问道。
　　“哎，乘务长对我特别好，经常照顾我，昨天让我帮忙，我实在不好意思拒绝。”
　　叶辰笑道：“你还挺义气的。”
　　李薰儿叹了口气：“虽然我被东航开除，但是这毕竟是我的第一份工作，我还是很有感情的。”
　　叶辰笑了笑：“放心有我在，没有人能开除你。”
　　李薰儿淡淡一笑，对于叶辰的话，她只是以为在安慰她。
　　毕竟，叶辰就算有钱也不过是一个嘀嘀小哥，能有什么办法呢？
　　这时候，东航董事长，谢威打来了电话。
　　“叶先生，您到哪了？”
　　“我马上就到了，大概五分钟吧。”
　　这时候，李薰儿的手机响了起来，电话是乘务长打来的。
　　“薰儿，你到哪了？”
　　“我大概五分钟就到。”李薰儿回复道。
　　“你快点，新任的大股东马上也要到了。”
　　李薰儿焦急道：“师傅，您能快点吗？我们新任的大股东马上就到了。”
　　叶辰点了点头：“快点，没问题啊。”
　　说话间，叶辰猛的一踩油门，汽车飞一般冲了出去。
　　风驰电掣，不到两分钟叶辰便来到了东航的总部。

第211章 霸气男友（四更求订阅）
　　李薰儿感觉车都快要废了。
　　叶辰一个漂亮的甩尾，宾利车停在了东航大厦门口。
　　“感谢您的乘坐，请带好随身物品，如果服务满意请给我五星评价。”
　　看着叶辰专心的样子，李薰儿噗嗤一声笑了。
　　李薰儿下了车，却发现门口已经站满了东航的高管。
　　所有人的目光都看向李薰儿。
　　这场面简直太尴尬了。
　　李薰儿，终于看到了乘务长，她快步想要走过去。
　　“站住。”闫涛突然冷声道。
　　“李薰儿你不是被开除了吗？谁让你来的。”
　　空乘长气愤的说道：“薰儿工作并没有失误，您凭什么开除她？”
　　“她往顾客身上泼水，这么重要的场合竟然还迟到，这种员工这素质，我开除她还有人为她鸣不平。”
　　在众多领导面前，闫涛一脸得意。
　　这次可是让他抓了现行。
　　李薰儿工作非常好，所以乘务长，还有一些领导纷纷为她说情。
　　这次，看这些人还有什么好说的。
　　“李薰儿，我宣布你被开除了，从此以后不许踏进东航一步。”
　　听到闫涛的决定，李薰儿泪水在眼眶打转。
　　心中委屈，伤心涌上心头。
　　她多希望有个白马王子现在可以站出来替她打抱不平。
　　就在这时，宾利车门打开叶辰从车里走了下来。
　　看到叶辰，李薰儿脸色一变。
　　“叶辰，不要胡来，快走。”
　　闫涛冷声道：“谁让你这个嘀嘀小哥把车停在这的，快滚。”
　　然而叶辰不但没有走，反而大步向着众人走来。
　　叶辰！
　　听到这个名字，董事长陈平快步走到了叶辰身前，躬身道：“叶先生，您来了。”
　　叶先生？
　　李薰儿顿时愣住了。
　　闫涛一脸懵逼。
　　不过看到董事长的动作所有人都瞬间明白。
　　此人正是他们要欢迎的新任股东，董事长眼里背景滔天的叶先生。
　　迎接叶辰的那些空姐看到帅气的叶辰也傻眼了。
　　我擦，这个大股东这么年轻，这么帅气，而且据说背景更是惊人。
　　“爱了，爱了，这个大股东太厉害了。”
　　“帅的过分，多金的让人难以置信。”
　　闫涛瞪着眼睛，看着叶辰，脸色顿时难看起来。
　　叶辰一脸冷笑走到了李薰儿面前：“薰儿，我说过，有我在没有人可以开除你。”
　　听到叶辰的话，闫涛心中一沉，他最担心的事情还是来了。
　　“叶辰。”李薰儿终于按奈不住心中的委屈，扑到叶辰的怀里哭了起来。
　　叶辰拍了拍她的肩膀冷冷道：“你就是那个骚扰我们空乘人员混蛋的叔叔吧，你侄子脸上的水是我泼的，你有意见？”
　　“我……”
　　看到李薰儿在叶辰怀里哭，闫涛彻底傻逼了。
　　叶辰的身份可是让董事长都忌惮的大佬级人物。
　　他千算万算也没有算到，李薰儿竟然是叶辰的女人。
　　所以，刚刚他要开除的可是公司新任大股东的女朋友。
　　这种场合，简直太尴尬了。
　　闫涛深吸一口气，决定再拼一下。
　　毕竟叶辰刚刚来到公司，还没有站稳脚跟。
　　“虽然水不是她泼的，但是处理不当，就应该要受罚，还有今天这重要的场合迟到，也是不能原谅，我开除她是为了让大家知道公司的纪律，我这么做都是为了公司未来的发展。”
　　叶辰听了冷笑一声：“以后就不劳烦你了，因为你被开除了。”
　　“开除了？”
　　听了叶辰的话，闫涛立刻傻了。
　　他气冲冲的吼道：“你凭什么开除我，我犯了什么错？”
　　叶辰淡淡一笑拿出手机。
　　这时候，里面放了一段他和侄子闫飞的对话。
　　“叔叔，那个小妞我太喜欢了，你一定帮我搞定。”
　　“其实我也看上她好久了，如果她不同意，我就把她开除，然后再想办法。”
　　“嗯，哈哈想想我们叔侄一起享用这个美人，心里就兴奋。”
　　“哈哈，放心东航最不缺的就是美女，这次杀鸡儆猴，我看谁还敢不听我闫涛的话。”
　　……
　　听了对话内容现场一片死寂。
　　董事长，公司高管还有那些空乘人员全都一脸气愤的看着闫涛。
　　闫涛一脸懵逼。
　　他不明白叶辰怎么会有自己的通话录音。
　　叶辰早就算准了闫飞会对付李薰儿，所以提前黑了他的手机。
　　录下了这段录音。
　　叶辰笑眯眯的看着闫涛：“现在你说我开除你，你还有话说吗？”
　　董事长陈平目光一冷：“闫涛，没想到你身为老员工竟然干这样的事情你太让我失望了，从现在开始，你被开除了。”
　　听了陈平的话，闫涛瘫软在了地上。
　　说着陈平摆了摆手：“保安，把这个家伙丢出去。”
　　几个保安冲上来，直接把瘫软在地上的闫涛抬起来丢出了公司。
　　闫涛跪在地上，目光呆滞。
　　他现在肠子都悔青了。
　　这可是一个年薪百万的工作啊，他刚刚贷款买了一个大别墅，现在收入没了，他拿什么钱还房贷。
　　李薰儿几乎看傻了。
　　她做梦也没有想到，这个帅气的嘀嘀小哥，竟然是东航的新入股的大股东。
　　其他的空姐，看着李薰儿眼中带着羡慕的表情。
　　她们都明白，叶辰突然来参观，就是为了给李薰儿出气的。
　　这么帅气，又多金，而且这么懂得怜香惜玉，这样的男友简直太难得了。
　　众空姐都像是吃了柠檬一样，心里酸酸的。
　　“看看人家薰儿不声不响钓了这么一条大鱼。”
　　“哎，我酸了，为什么我遇不上这样的帅哥。”
　　“以后，我上班再也不开车了，天天打嘀嘀，我也要遇到一个体验生活的大佬。”
　　听着众人的议论，李薰儿俏脸通红。
　　她小声说道：“坏蛋，你明明是东航的大股东还骗我。”
　　不过她看叶辰的眼神都是小星星，一脸的开心。
　　叶辰就是她的白马王子，霸气的将欺负她的人事总监开除，为她出气。
　　叶辰爱抚着李薰儿的发丝：“那天我在飞机上听到那个家伙叫嚣要欺负你，我直接就买下了公司，就是为了替你出气的。”
　　现场再度一片死寂。
　　“我擦，这也太牛逼了。”
　　“为了替女朋友出气，竟然直接买了一个航空公司28%的股份，这也太豪了吧。”
　　“这简直就是电影里才会出现的情景。”
　　“太浪漫了，这种情节电视里都不敢这么演啊。”
　　“不行不行，我酸了。”
　　空姐们的眼神中都带着羡慕，恨不得自己才是叶辰怀里的那个女孩。

第212章 生活秘书（五更求订阅）
　　众人的议论让李薰儿更加不好意思了。
　　俏脸通红。
　　“他好任性，好霸道，我好喜欢。”李薰儿心里全是浓浓的幸福感。
　　……
　　随后，叶辰跟着公司的高管视察了一下公司。
　　叶辰则是一直牵着李薰儿的手，两个人像是一对小情侣一样。
　　陈平看在眼里，叶辰在魔都上层圈子里的地位他非常清楚。
　　能够巴结这样的大佬，这种机遇可是可遇而不可求的。
　　陈平笑道：“薰儿啊，从今天起，你不用直飞航班了。”
　　“啊。”
　　李薰儿顿时愣住了，难道还要开除我。
　　陈平继续道：“叶先生是我们公司的副董事长，怎么说也要配个秘书，我觉得你是最合适的人选，你以后就是叶副董事长的私人生活秘书，待遇按照部长的待遇发放。”
　　听了陈平的话，那些空姐更是羡慕的要命。
　　部长的工资可是年薪几百万，而且私人生活秘书，谁都知道是什么意思。
　　陈平拍了拍叶辰的肩膀笑道：“叶老弟，以后李薰儿只受你一个人管理，谁都管不了她，你就是让她在家里办公都没问题。”
　　听着陈平那副暧昧的语气，叶辰也是有些小尴尬。
　　其实是个男人都懂的。
　　这分明就是把李薰儿包养了的意思，而且公司还给开工资。
　　现场的男人一个个都妒忌的看着叶辰。
　　有这么一个颜值96分的美女伺候，简直太幸福了。
　　至于那些空姐也是一脸羡慕的看着李薰儿。
　　男人们：
　　“哎，我的梦想，竟然眼睁睁的看着别人实现了。”
　　“哎，我要是有一个这么漂亮的私人秘书多好。”
　　“我的女神，就这么成了别人的女人。”
　　……
　　空姐们：
　　“这么帅气多金霸道浪漫的钻石王老五我竟然没有遇到。”
　　“太酸了，我要是能成为他的私人生活秘书多好。”
　　“天天不用在天上飞来飞去，伺候帅哥，这样的工作我也想要。”
　　“部长的薪酬，可比现在翻了十倍，太酸了。”
　　“叶先生，您还缺私人秘书吗？我也想做你的私人秘书。”
　　叶辰和李薰儿都没有想到，陈平为了讨好叶辰，竟然做出了这样的安排。
　　陈平认真的说道：“薰儿啊，你可要珍惜这个工作，好好服务叶先生，服务好叶先生，就是为我们公司做出了最大的贡献，明白了吗？”
　　李薰儿羞涩的点了点头：“董事长，我一定认真完成您交给的任务。”
　　叶辰对于陈平的表现也非常满意。
　　这么会做人，以后可以好好结交一下。
　　女神空姐，成了自己的私人生活秘书，这安排叶辰太满意了。
　　参观完之后，本来陈平要留叶辰吃饭的，但是叶辰却笑道：“大家都挺忙的，就算了吧。”
　　叶辰带着李薰儿离开，这时候他对乘务长说道：“薰儿一直说您挺照顾她的，这样中午万豪酒店，我请你们乘务组的姐妹一起吃饭。”
　　“太好了。”听到叶辰的话，众空姐都兴奋的叫了起来。
　　叶辰来到了新的办公室，当然没有办公，和李薰儿又聊了一会天。
　　中午，叶辰开车去万豪酒店，几个空姐都是站在车前。
　　“喂，莉莉，你不是开车了吗？”
　　“我车坏了怎么了？”
　　“切，你不就是想坐帅哥的车吗？”
　　“你不也是，还说我呢。”
　　叶辰和李薰儿出来，看到四个大美女站在车前。
　　东航选择乘务员的标准都是90分颜值以上。
　　加上李薰儿，五个美女各个都是大长腿，完美的颜值，走在大街上就是一道靓丽的风景线。
　　叶辰笑道：“好了，我的车正好可以坐下，大家都上车吧。”
　　上了车之后，看到叶辰车里豪华的内室，几个美女都惊呆了。
　　“天啊，这车也太豪了吧。”
　　“这就是传说中的宾利吗？坐在上面感觉太舒服了。”
　　“叶董，以后我要天天搭你的车。”
　　……
　　叶辰来到万豪酒店。
　　酒店的服务员看到老板来了，连忙报告给了大堂经理。
　　整个酒店，看到叶辰身旁的五个大美女无不羡慕。
　　我擦，人比人气死人，为什么这个男人身边全都是90分以上颜值的大美女。
　　有的男人看着身边80分颜值的女朋友，瞬间没有了食欲。
　　大堂经理连忙走了过来。
　　由于叶辰吩咐过，所以大堂经理并没有泄露叶辰的身份，直接带着他们进了帝王厅。
　　餐桌上，全都是酒店最贵的饭菜。
　　这些美女也是经常吃美食，但是从来没有吃过这么豪的。
　　顿时，众美女完全不顾及形象，一桌子的饭菜吃的风卷残云。
　　“叶先生，你和薰儿认识多久了？”乘务长问道。
　　叶辰笑道：“我们刚刚认识，当时有个约定，没想到我们真的这么有缘。”
　　“你确定你不是为了追薰儿才坐的我们的航班吗？”
　　叶辰摇了摇头：“这就是缘分，我三天前就订了机票了。”
　　乘务长笑道：“薰儿，你命太好了，老天爷都给你安排了一个这么好的姻缘。”
　　“就是啊，太酸了，我也经常搭嘀嘀，怎么就没有遇见。”
　　乘务长笑道：“叶董，你知道吗？自从认识你以后，我们薰儿经常发呆傻笑，第一次见到她这么喜欢一个男人。”
　　“就是啊，我们还好奇呢究竟是什么样的男人能够让薰儿如此犯花痴。”
　　李薰儿害羞的捂脸。
　　这些闺蜜完全被叶辰的帅气迷倒了，直接把她给卖了。
　　“你们这些损友再胡说我可要打人了。”
　　……
　　乘务长笑道：“薰儿，不是我们卖你，谁让你男朋友是我们的大领导，而且长得还这么帅，而且你是他的私人秘书，作为同事，我们当然要向领导汇报你的情况啊。”
　　其他的空姐也是纷纷起哄。
　　李薰儿：“……”
　　“对了，薰儿你们宿舍距离公司还有一定的距离，上班太远了，这样吧，我带你去买辆车，以后你可以开着车带着大家一起去公司。”
　　众空姐顿时惊呆了。
　　“果然是大佬男朋友，太豪气了，一见面就送一辆车啊！”
　　“叶董你还需不需要生活秘书？我也想当。”
　　“叶董，你要不要小三，我做你小三吧。”
　　其他的几个空姐顿时酸了，纷纷调侃起来！

第213章 开嘀嘀的富豪（一更求订阅）
　　叶辰吃完饭，带着一群美女直奔汽车销售城。
　　这里正在举行一年一度的车展。
　　既有法拉利、兰博基尼、宝马、奔驰也有一些中低档车型。
　　几个女孩喝了不少饮料，一起去上厕所。
　　叶辰自己则先走进了车展大厅。
　　大厅各个展位上，都有美女模特，吸引了不少男人的目光。
　　这些模特颜值都在七十分左右，有的甚至能够达到80分。
　　穿着更是很开放，很多男人来这里根本就不是看车的而是来看模特的。
　　叶辰的注意力全在车上。
　　毕竟叶辰身边的都是九十分以上的美女，这些七八十分的叶辰根本就看不上眼。
　　叶辰来到了法拉利车展前。
　　法拉利在车展里也算是豪车了，因此售货员一个个傲气十足。
　　虽然他们开不起法拉利，但是能够成为豪车的销售员，也是非常有面子的。
　　法拉利展出的几款车型，叶辰在魔都4S店都见过，于是摇了摇头。
　　这时候一个销售员走了过来，开始宣传这辆车的性能。
　　叶辰听了却依然摇头。
　　这种车叶辰有八辆了，本来他想买辆最新款的，所以他想离开。
　　女销售员说了半天见叶辰直摇头有些疑惑的问道：“先生，请问您是干什么的？”
　　“我是跑嘀嘀的。”
　　“什么跑嘀嘀的？”
　　销售员的脸立刻冷了下来，冷哼一声：“切，穷逼，浪费我的时间，原来是买不起车的。”
　　“先生，既然您买不起车，请去中低档的车展去看看，不要影响其他顾客选车。”
　　叶辰淡淡道：“你从哪里看出我买不起这车了？”
　　“你一个嘀嘀小哥买得起上千万的法拉利？开什么玩笑，你这种顾客我见的多了，来这里不过是过过眼瘾看我们漂亮的模特，非要我说出来打你脸是不是？”
　　叶辰冷笑一声：“一群丑女也值得我看？”
　　此时，两人的争执已经吸引了不少人关注。
　　“你说谁是丑女？”
　　“说你怎么了？这种颜值也好意思称为美女。”叶辰摇了摇头。
　　就在这时，人群里一阵轰动。
　　“快看，美女！”
　　在众人惊愕的目光中，五个穿着光鲜靓丽的女孩齐齐走了过来。
　　雪白的大长腿，精致的容颜，每一个都美的让人窒息。
　　她们一到来，那些摆弄风姿的车模顿时没有了刚刚的傲气。
　　和五个美女比起来，她们这群模特简直就是庸脂俗粉。
　　“天啊，这五个女神太漂亮了吧。”
　　“刚刚感觉这些车模挺漂亮的，和这五个美女比简直没法看啊。”
　　“要是这五个美女是我的女朋友那该多好。”
　　在众人震惊的目光中，李薰儿和四个美女一起来到了叶辰身边。
　　李薰儿更是直接挽着叶辰的胳膊。
　　顿时众多男人一阵哀嚎。
　　“我擦，女神果然是有男朋友了。”
　　“这不是刚刚说开嘀嘀被销售嘲讽的小哥吗？
　　“剧情不对啊，女神的身边不应该是霸道总裁吗？”
　　……
　　李薰儿笑道：“不好意思，女卫生间人比较多，我们迟到了。”
　　叶辰淡淡一笑：“没关系。”
　　说着叶辰挑衅的看着女销售员。
　　“现在你相信我刚刚说的话了吧。”
　　女销售也懵逼了。
　　她的颜值不过60分左右，和96分的李薰儿怎么比？
　　甚至站在李薰儿面前，她有种抬不起头的自卑感。
　　最重要的是，这样的女神，竟然是一个嘀嘀小哥的男朋友。
　　还有另外四个美女，显然也是嘀嘀小哥的朋友。
　　这个世界疯了吗？
　　女销售脸色铁青，这脸打的啪啪的。
　　刚刚她还在嘲笑叶辰来看车展是看她们这些模特。
　　可是人家叶辰身边的五个大美女，哪一个不是倾城倾国的精品。
　　人家怎么可能会看上她们？
　　就在这时，法拉利的店长快步走了过来。
　　“怎么回事？”
　　这时候，女销售像是找到了主心骨一样对着老板告状：“老板，这个人来咱们店不买车，还捣乱，甚至还带了一群美女来，明显就是来砸我们法拉利的场子的，您赶紧让保安把他轰出去。”
　　看到叶辰，法拉利店长周民顿时愣住了。
　　只见他恭敬的来到了叶辰面前：“请问您是叶董吗？”
　　周民在公司的网站上看过叶辰的相片。
　　叶辰是法拉利的大股东之一，又帅又年轻，所以他多看了几眼。
　　没想到今天竟然在这里遇到了。
　　叶辰点了点头：“没错是我。”
　　周民连忙鞠躬道：“叶董，您来我们这里视察工作也不提前说一声，我们也好出门迎接。”
　　那副谄媚的表情，简直就像是仆人见到主人一样热情。
　　那个女销售顿时呆住了。
　　经理和这个女销售有些特殊的关系，所以女销售才自信的认为经理会替他出气。
　　可是让她做梦也没有想到的是老板见了叶辰就像是小狗见到主人一般。
　　叶辰笑了笑：“我不是来参观的，我来是为了买车。”
　　“买车的？叶董您看上哪款车了。”
　　“我无所谓，薰儿你喜欢哪款？”
　　“啊！”李薰儿顿时呆了。
　　她做梦也没有想到叶辰一上来就要送给她一辆法拉利，这也太豪了吧。
　　其他的几个空姐也是一脸羡慕。
　　“天啊，薰儿简直太有福了。”
　　周围的人也都暗自摇头。
　　“哎，难怪人家身边这么多美女，这是有实力啊。”
　　“至于嘀嘀小哥？呵呵明明就是富二代闲着没事出来体验生活的。”
　　……
　　周民咬了咬牙说道：“叶董，您让女朋友挑挑喜欢哪款车，我送给您。”
　　一旁的女销售眼珠子都快瞪出来了。
　　作为周民的情人，平时她让周民买个包包都不舍得，这次竟然一下子送出一台车。
　　叶辰摇了摇头：“算了给我打个折就行了。”
　　周民不过是个经理，这一辆车七八百万，估计真的让他送对方要吐血了。
　　“叶董……”
　　“好了，情我领了。”
　　李薰儿有些不好意思：“叶辰，要不算了吧，我觉得我开一辆普通的车就可以。”
　　叶辰摇了摇头：“算了这辆红色的法拉利超跑如何？”
　　“这……”李薰儿看了看价格899万！
　　如果整个下来最少一千多万。
　　“叶辰，我……”
　　“好了，就这辆了。”叶辰说着掏出了卡。
　　一旁，女销售彻底傻逼了，出手就是一千万。
　　特么的这么有钱，你竟然说自己是开嘀嘀的，这也太能装逼了吧。

第214章 绘画宗师（二更求订阅）
　　周民在一旁连忙说道：“这辆车还有一些内饰，这样车您不让送，内饰可不能再不要了，所有的内饰大概一百万，我送您。”
　　叶辰点了点头。
　　周民今天的表现他还是非常满意的，如果再次拒绝，周民反而不开心。
　　听到周民一口气送叶辰一百万的内饰，女销售彻底傻眼了。
　　全场也都呆住了。
　　买车送一百万的内饰，这优惠力度也太大了。
　　这时候，一个富二代说道：“周总，你们是不是有活动，我也买这辆车，能不能送我一百万内饰？”
　　周民一瞪眼：“想得美，这特么是老子自己掏钱。”
　　女销售看到这一幕吓的脸色惨白。
　　现在她才明白，自己得罪了自己得罪不起的人。
　　“叶先生，对不起，是我有眼不识泰山。”
　　叶辰摆了摆手，对于这种丑女，他根本连报复的心思都没有。
　　周民一直恭恭敬敬的送叶辰离开这才长出一口气。
　　女销售一脸懵逼的问周民：“周总，他真的是咱们法拉利的大股东？他自己明明说是开嘀嘀的啊。”
　　周民叹了口气：“人家这叫低调，体验生活懂不懂，哎不行明天我也不能开自己的那辆法拉利跑车上班改骑自行车了。”
　　在京都叶辰上午拍戏下午开嘀嘀。
　　拥有神级演技，叶辰的戏拍的非常顺利。
　　李薰儿也真的成了叶辰的私人生活秘书，甚至搬进了王府。
　　第一次来到叶辰家，李薰儿都懵逼了。
　　虽然她想到叶辰很富有，但是做梦也没有想到，叶辰竟然用一个王府作为自己的家。
　　晚上，叶辰刚刚洗完澡，却听到敲门声。
　　“薰儿有事吗？”
　　李薰儿害羞道：“我那个房间太空了，我有点怕。”
　　叶辰试探问道：“那我们一起睡？”
　　李薰儿俏脸通红，微微点头。
　　一开始，两个人的距离还挺远，可是后半夜，叶辰醒来，发现李薰儿已经像只八爪鱼一样，抱着自己。
　　哎，这个进度似乎有点快呢！
　　《叶问》的拍摄很顺利，周末，叶辰坐飞机回魔都。
　　因为，这周日是书画展。
　　叶辰答应林婉柔带她一起去参加书画展的。
　　李薰儿一直送叶辰到了机场。
　　“叶辰，早点回来，人家会想你的！”
　　“嗯，我周一就回来了，替我好好看家呦！”叶辰笑了笑道。
　　正好，叶辰坐的是李薰儿的航班。
　　这帮空姐，轮流给叶辰送饮料。
　　这一幕搞的其他一等座的顾客都眼馋。
　　这小伙子运气也太好了吧，一群空姐轮番的撩。
　　下了飞机叶辰回到家。
　　林婉柔已经做好了一堆吃的。
　　“婉柔，想公子没？”叶辰笑道。
　　林婉柔点了点头：“当然想了，公子。”
　　“哪里想？”叶辰坏笑道。
　　林婉柔俏脸一红：“公子你变坏了。”
　　……
　　第二天一早，叶辰睡醒，林婉柔和他晚上玩的太累了，依然没睡醒。
　　他在林婉柔的脸蛋上亲了一下，然后起床做早点。
　　林婉柔醒来，看到桌子上的早点一脸幸福。
　　“哈尼，谢谢你。”
　　叶辰笑了笑：“和我还客气什么？昨天玩的太累了，我就让你多睡了一会。”
　　吃完早点，叶辰给苏婉仪打了个电话。
　　“婉仪今天有个书画大会，我带婉柔过去，你要不要一起去？如果想去我接你。”
　　“哈尼不用了，我爸爸也去参加，我和他一起去，咱们一会展览馆见呦。”
　　叶辰想起苏正也喜欢书画，而且是书画协会的会员，这种盛世自然要参加。
　　叶辰挂断了电话，林婉柔为叶辰准备了一身量身订做的唐装。
　　穿在身上，帅气逼人。
　　而林婉柔，自己则是穿了一身旗袍，两个人并排走在一起一个帅气逼人，一个美的让人窒息，简直是绝配。
　　两个人来到车库，叶辰开着库里南，直奔书画大会的展览馆。
　　这次展览馆是华国一次书画协会的盛世。
　　凡是书画界有头有脸的人物全都来了。
　　在这次书画协会上，而且还会展出一些个人的书画。
　　来到停车场，看到这里真是豪车云集。
　　现在随着艺术复兴，很多大佬都喜欢用书画来陶冶情操。
　　所以很多来参加这次书画大会的都是名人。
　　停完车后，林婉柔直接习惯性的给叶辰打了一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5）奖励技能书法大师。】
　　书法大师！
　　叶辰嘴角微微扬起。
　　正好可以在这次书画大会上装装逼。
　　两个人来到了会场，只见大厅里摆满了名人的书法字画作品。
　　这次大会的主要宗旨也是互相交流探讨。
　　主席台上，几位老者也在对一些筛选出的名作进行点评。
　　这时，腾哥拿着一个卷轴走了进来。
　　迎面，一个老者笑道：“马先生，您手里捧的是什么宝贝啊，那么小心翼翼。”
　　腾哥笑道：“陈轩大师，这可是我朋友写的一幅画，绝对是大师之作。”
　　“哦，竟然这么厉害，能不能让我看看。”
　　腾哥可是华国大佬级别的人物，他能拿出的画，肯定不是凡品。
　　“好吧，你不要太吃惊呦。”腾哥神神秘秘的将画轴打开。
　　陈轩看到桌子上的这幅画顿时呆住了。
　　“难道这是唐伯虎的画作？”
　　然而很快他便推翻了刚刚的推断，画墨依然还是潮的证明这幅画创作的时间应该不是很久。
　　“这画是刚刚画的？到底是哪位大师画的？”
　　看到这幅画，陈轩顿时呆住了。
　　腾哥故意将画只是展开了三分之二，名字却是没有露出来。
　　“哈哈，这个我暂时保密，不过很快你就知道了，一会这位朋友也会来，到时我介绍你们认识一下。”
　　“好，好，能够认识这位绘画宗师级别的人物，也是我的一个机遇。”
　　陈轩在魔都书画界也非常有名气，不过最近几年，他的画工一直停滞不前，今天他看到了这幅画突然像是受到了某种启发，如果能和这样的大师交流，也许会突破瓶颈。
　　“陈老师，刚刚那幅画的作者真的那么厉害吗？”

第215章 我不如他（三更求订阅）
　　说话的是一个年轻人叫雷斌，是陈轩的徒弟。
　　陈轩点了点头：“是啊，我的绘画最近一直遇到了瓶颈，和不少大师请教过，可是都无法突破这个瓶颈，刚刚看到这幅画，我突然感觉有了很多的灵感，但是还差一点点，如果有幸能够被这位高人点化一下也许能突破这个瓶颈。”
　　雷斌笑道：“如果那样真的恭喜老师了，您现在是大师水平，如果能够突破这个境界可是绘画宗师了。”
　　大师的画一尺在几十万，一旦突破宗师，那画的价钱可要翻倍达到百万了。
　　听到雷斌的恭维，陈轩淡淡一笑：“刚刚腾哥说他的这位朋友今天也会来，也许突破就在今日。”
　　雷斌看向门口眼神突然一凝，脸上带着喜色，快步迎了过去。
　　“婉柔，没想到你也来参加书画展了。”
　　看到眼前的人，林婉柔皱了皱眉头。
　　以前，林婉柔需要学习绘画，曾经在华国美术学院待过一段时间，这个家伙一直缠着自己。
　　没想到，今天在这里又遇到这个家伙了。
　　雷斌本来挺开心，不过看到林婉柔竟然挽着一个男人脸色顿时微微一沉。
　　“这位是？”雷斌皱着眉头问道。
　　林婉柔介绍道：“这位是叶辰叶公子，我的老板。”
　　“老板？哼，现在这种纨绔公子也看得懂字画吗？”
　　听到对方的挑衅，叶辰目光微微一冷，不过看在林婉柔的面子上并没有说话。
　　林婉柔也是柳眉微蹙：“雷斌请你说话注意点。”
　　见到林婉柔生气了，雷斌连忙道：“哈哈，刚刚开个玩笑，千万不要生气，对了给你介绍一下我的师傅，魔都著名画家陈轩大师，宛柔，你不是一直喜欢国画吗？可以和我一起拜陈轩为师。”
　　陈轩看到林婉柔也是眼前一亮，如果收下这么漂亮的一个女徒弟也是不错的。
　　林婉柔只是轻蔑一笑：“不用了，我已经有师傅了？”
　　听了林婉柔的话，雷斌愣了一下：“你有师傅了，不知你的师傅是哪位大师？”
　　林婉柔含情脉脉的看了一眼叶辰，一脸幸福的道：“我的师傅就是他啊。”
　　“什么？”雷斌先是一愣，随后看着叶辰顿时忍不住笑出声来。
　　“婉柔你开什么玩笑，他是你老师，我看你做他的老师还差不多。”
　　一旁的陈轩也是有些不满道：“哼，现在的年轻人，不过会点皮毛而已，也敢自称为师，真是可笑。”
　　叶辰顿时不爽了。
　　老子给你脸了是吧，你们这两人在这穷哔哔。
　　“我不配为师，你配？”
　　说着，叶辰看了一眼旁边展出的一幅陈轩的画冷笑道：“这种垃圾画你也出来丢人，我真佩服你的勇气。”
　　“你……你说什么？”陈轩气的胡须乱颤。
　　一旁的雷斌也是气的咬牙切齿：“你是什么东西，敢说我师傅的画是垃圾？”
　　叶辰淡淡一笑：“这是你的画吧，画工粗糙，简直是垃圾中的垃圾，真是有什么样的师傅就有什么样的徒弟。”
　　陈轩和雷斌师徒两听了叶辰的点评快要吐血了。
　　这两幅画，都是他们最得意的作品，但是在叶辰眼里竟然是垃圾。
　　林婉柔担心双方起冲突，拉着叶辰离开。
　　陈轩和雷斌看着叶辰的背影气的咬牙切齿。
　　“小子，你等着，一会书画大会开始我一定不会放过你。”陈轩的眼中闪烁着冰冷。
　　林婉柔担心道：“公子，雷斌这人睚眦必报，你可要小心点。”
　　叶辰淡淡一笑：“就凭他，配做我的敌人吗？”
　　“哈哈，就是啊我的公子是最棒的了。”
　　叶辰笑道：“好啦，不想那些不开心的了，我们好好欣赏一下字画吧。”
　　两个人在会馆内看了一圈，有些失望。
　　叶辰激活了绘画大师和书法大师技能，所以展览馆里的字画在叶辰面前简直就像小学生写的一样难看。
　　甚至叶辰觉得自己写的都比这些所谓的大师强上不少。
　　叶辰转了一圈也没有看到苏婉仪，就给她打了一个电话。
　　“婉仪，你怎么还没到呢？”
　　苏婉仪道：“我爸爸正在和一些叔伯在门口聊天呢，一会我们就进去。”
　　叶辰笑道：“那咱们一会见吧。”
　　此时，腾哥拿着画来到了主席台。
　　腾哥是这次大会的赞助商，而且在商界腾哥也是排名前几位的大佬，因此看到腾哥，绘画协会的大佬连忙笑脸相迎。
　　“马总，你这次给我们带来什么好东西了？”绘画协会会长秋白笑道。
　　腾哥笑了笑：“这次我给你们带来一个当代大师的作品。”
　　看到腾哥的神情，众人都愣了一下。
　　“当代大师的作品？哈哈，绘画的大师可都在这里呢？难道有人比秋大师还强吗？”
　　腾哥淡淡一笑：“这个我不好说，不过你们看一看便知道了。”
　　说着，腾哥就把画卷展开。
　　众人看到叶辰的这幅画顿时全都呆住了。
　　笔墨细秀，色彩艳丽清雅，体态优美，笔简意赅，饶有意趣。
　　一名绘画协会的副会长看到这幅画脸色陡然一变。
　　“腾哥，难道这是唐伯虎的画吗？”
　　秋白摇了摇头：“你们没看到吗？这画里画的可是轮船，而且这笔墨还潮着呢，显然画的时间不长，应该是最近几天才画出来的。”
　　听到秋白的话，那名副会长老脸一红。
　　主要这风格太像唐伯虎了，我根本没有注意到画里的内容。”
　　秋白细细的看着这幅画，越看越心惊。
　　“各位，这幅画给我的感觉甚至比唐伯虎的画更有韵味，画这幅画的人，无论笔工还是绘画造诣远在我之上。”
　　听到秋白的话，众人都愣住了。
　　天啊，秋白是谁？
　　是当代排名第一的画家。
　　连他都说不如对方，难道这个家伙的绘画造诣已经达到了半圣了吗？
　　秋白连忙问道：“马先生，这幅墨宝是哪位大师的作品？”
　　“这是我一位朋友所画，当日我去他家做客，他亲自画给我的，我已经给他发了请帖，现在应该就在会场。”
　　秋白一听这幅画的作者在现场，立刻激动了起来。

第216章 你们被开除了（四更求订阅）
　　秋白作为华国第一绘画大师，他的绘画造诣也是遇到了瓶颈。
　　不过让他头疼的是他的画技已经到达了顶峰，所以破瓶颈只能靠自己。
　　现在，他看到了一个造诣比自己还强的人，心里怎能不兴奋。
　　也许，对手随便指点一下，那么就会让他突破瓶颈，甚至达到绘画半圣的实力也很有可能。
　　“马先生，您一定要联系到这位作者，也许他的指点能让我画功更进一步。”
　　听到秋白的话，现场众人再次惊呆了。
　　秋白是谁？可是华国绘画界第一大师，能够指点他的人绘画实力得有多恐怖。
　　腾哥连忙说道：“秋白大师您别着急，我立刻给对方打电话。”
　　秋白抱拳：“那就谢谢腾哥了，对了如果联系上了，我过去亲自拜见大师。”
　　腾哥点了点头，拨通了叶辰的电话。
　　叶辰正在和婉柔闲逛，却听到手机响了起来。
　　“叶先生，我是阿腾，你来书画大会呢吗？”
　　“我到了，正在下面转呢？”
　　“哦，你在哪个位置，我们现在就过去。”
　　叶辰看了一下说道：“我在B区。”
　　“好，叶先生，您不要动，我们现在就过去。”
　　挂断电话秋白急忙问道：“叶先生现在在吗？”
　　腾哥点了点头：“他现在就在B区。”
　　“好，我们现在就过去。”
　　看到秋白和几个绘画界的大佬，所有人都惊呆了。
　　“秋会长，能不能指点我一下，看看我这幅画哪里有瑕疵。”
　　秋白作为华国排名第一的画家，如果被他指点一二绘画水平很有可能上一个等级。
　　看着秋白急匆匆的向着B区走去，众人都很好奇。
　　“这么多美术家协会的大佬他们这是干什么去？”
　　“不知道啊，难道说B区有什么大人物吗？”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　他们都非常好奇，到底是什么大佬，可以让秋白这种大人物亲自迎接。
　　此时，雷斌带着几个保安找到了叶辰和林婉柔。
　　雷斌指着叶辰说道：“就是他，一定是从别人那里偷来的假邀请函混进书画大会的。”
　　叶辰听了皱了皱眉头：“你什么意思。”
　　雷斌冷笑道：“什么意思，刚刚我已经查过了，你根本不是魔都美术家协会的人，这次书画大会，我们都是邀请内部人士参加，你拿来的邀请函分明就是假的。”
　　陈轩也是一脸傲气说道：“小子，你好大的胆子，竟然用假的邀请函混进美术家协会。”
　　叶辰冷笑一声：“这张邀请函是马先生给我的。”
　　陈轩突然大笑起来：“马先生是什么人？商界大佬，他怎么可能送你邀请函，你编瞎话也要编个合理点的。”
　　雷斌冷冷道：“保安，还不把他轰出去。”
　　“我看谁敢。”伴着一声怒喝，腾哥带着秋白等美术家协会的大佬急匆匆走了过来。
　　陈轩连忙道：“马先生，您不知道，这个家伙竟然顶着你的名头行骗，被我发现，我正要叫保安把他们抓起来。”
　　腾哥冷冷道：“叶先生是我请来的，我看谁敢动他？”
　　什么？
　　听到陈轩的二话，腾哥脸色陡然一变。
　　这时候秋白也走了过来，拉住叶辰的手：“叶先生，您的画我看了，简直是神笔啊，我秋白都甘拜下风，不知能否指点我一二？”
　　听到秋白的话，现场一片死寂。
　　秋白是谁，华国美术家协会会长，他竟然要让一个二十出头的年轻人指点？
　　众人全都惊呆了。
　　叶辰冷冷道：“秋会长，你们的人好像不欢迎我，还要让保安把我赶出去，我不如识相点，乖乖离开。”
　　秋白一听面色一沉，狠狠瞪了一眼陈轩。
　　他对叶辰说道：“叶先生，您一定消消气，这件事情我一定给你一个满意的交代。”
　　看到秋白竟然对叶辰都如此恭敬，陈轩和雷斌都懵逼了。
　　秋大师今天是怎么了？
　　他怎么会对叶辰如此恭敬？
　　陈轩有些惶恐的道：“秋会长，他是……”
　　秋白冷冷道：“陈轩，你竟然对叶先生如此无礼，你好大的胆子？”
　　听到秋白的怒喝，陈轩顿时吓傻了。
　　绘画之人讲究的是修生养性，很少发火。
　　因为叶辰竟然对他发这么大的火，陈轩也吓了一跳。
　　秋白冷冷道：“陈轩，你和你身边这小子从今天起被开除出美术家协会，从此以后，我们美术家协会将把你们二人列入黑名单，从此永不招录。”
　　听到秋白的话，陈轩和雷斌全都吓傻了。
　　他们两个人吃的就是绘画这碗饭，如果开除出美术家协会，那他们这辈子就完了。
　　尤其是陈轩，在美术界也算有些名气，现在被开除出协会，相当于以前的所有成就都付之东流。
　　腾哥本来和陈轩关系不错，不过他明白陈轩得罪了叶辰，那么就是自己的敌人。
　　而且叶辰的绘画造诣不知道甩陈轩几条街，陈轩画的东西在叶辰面前简直就是一堆垃圾。
　　腾哥冷冷道：“陈轩，你知道叶辰是什么人，就连秋白大师都自叹不如，你竟然要将这样的人轰出会场，你还把秋白会长当回事吗？你以为美术协会是你家开的吗？”
　　陈轩脸色惨白。
　　他现在才知道，自己刚刚看的那个天人之作竟然出自叶辰之手。
　　这也太让人震撼了。
　　雷斌在一旁叫道：“不可能，不可能，绘画可是需要常年的积累的，他这么年轻怎么可能有这样的绘画造诣。”
　　腾哥面色一沉：“我亲自看着叶大师为我画的画，你的意思是我在说谎了。”
　　“我没有……”雷斌知道腾哥的身份，他怎么惹得起。
　　陈轩目瞪口呆的看着眼前的年轻人，他做梦也没有想到，叶辰竟然能画出这种神韵之笔。
　　他的肠子都悔青了。
　　如果他不是受了徒弟雷斌的蛊惑，能够结交叶辰，也许在绘画上还能有所精进。
　　现在！
　　他被美术协会开除，以后在这条道路上寸步难行。
　　啪！
　　陈轩狠狠抽了雷斌一耳光。
　　“你这个混蛋，老子被你害惨了。”
　　两名保安冲过来，把两个人架出去。
　　两个人被赶出去，秋白才来到了叶辰身前恭敬说道：“叶先生，太抱歉了，我们美术协会竟然出了这种败类，我已经把他们清除出去了，希望叶大师能原谅。”

第217章 跪拜大礼（五更求订阅）
　　叶辰笑了笑道：“没关系，我可没有这么小气，不过是两个跳梁小丑而已。”
　　秋白笑道：“看到那幅画的造诣，我还以为你会是一个白发老者，没想到竟然这么年轻。”
　　叶辰笑道：“我不过是随手画画而已，让各位大师见笑了。”
　　随手画画！
　　秋白和几个副会长神色古怪。
　　听听这是人话吗？
　　随手画画都这么牛逼了，要是认真画会是什么水平。
　　此时围观的众人都惊呆了。
　　“天啊这个年轻人到底是谁，秋会长竟然为了他开除了陈轩。”
　　“就是啊，秋会长都对这个年轻人如此恭敬，这也太匪夷所思了。”
　　“这么年轻的画家，我好像以前没听说过有这么一个人啊？”
　　“我也很好奇，画画需要的是底蕴，这个年轻人这么年轻，总不至于让秋白大师都如此恭敬吧。”
　　众人都是一脸懵逼。
　　见到叶辰如此谦虚，秋白的脸上也带着赞许之色。
　　很多年轻人，有一点点本事，就不知道天高地厚了。
　　可是叶辰却不一样，不骄不躁，反而给人一种高深莫测的感觉。
　　特别是叶辰的声音很好听，听叶辰说话给人一种非常舒服的感觉。
　　秋白道：“叶先生随手画画都能画出这样的天人之作，真的让人佩服，我老秋今天厚着脸皮向先生求一幅画，不知道可不可以。”
　　叶辰淡淡一笑：“一幅画而已，没问题。”
　　这时候苏婉仪和苏正也走进了大厅。
　　“婉仪，你可算来了。”叶辰笑道。
　　“婉仪姐，刚才公子可一直在念叨你呢。”林婉柔笑道。
　　“哎，刚刚一直听那些老头子吹牛，太讨厌人了。”
　　这时候苏正也走了进来。
　　不过看到叶辰身边还有一个女子，挽着叶辰的胳膊，他的眉头顿时一沉。
　　毕竟，明明和自己的女儿已经确立了关系，却还和别的女人如此暧昧，他怎么能把女儿交给这种人！
　　苏正正想过去呵斥叶辰，这时候却被一个人叫住。
　　“苏老哥，没想到啊，你女儿竟然是叶先生的女朋友，你隐藏的真是好深啊。”腾哥笑着道。
　　苏正顿时呆住了。
　　腾哥是什么人，那可是商界大佬啊。
　　两个人虽然都是商界的精英，但是两者根本不是一个等级。
　　所以腾哥以前看到他只是点点头而已，现在竟然直接称自己老哥，苏正感觉自己简直受宠若惊。
　　在苏正眼里腾哥简直就是庞然大物，两个人本来也没有什么交集。
　　现在商界大佬腾哥竟然和自己如此亲热，一定是因为叶辰。
　　此时，苏正的心里更加震撼了。
　　苏正尴尬笑了笑：“马总，我也是最近才知道女儿恋爱了，哈哈现在的年轻人婚姻的事情根本由不得咱们啊。”
　　腾哥笑道：”苏老哥真是好福气，哎可惜我女儿还小，要不然哈哈想办法也得抱上叶先生的大腿啊。“
　　听了腾哥的话，苏正更加吃惊了。
　　“是啊，叶辰还可以，最起码在同龄人中也算是佼佼者。”
　　听了苏正的话，腾哥刚喝的水差点没喷出来。
　　什么叫还可以，还同龄人，就算把华国商界的那些老骨头加起来，这个年轻人也是佼佼者好吧。
　　叶辰什么身份，什么背景，嫁给你女儿还可以？
　　你特么要上天是不是？
　　不过腾哥知道有些事情也不方便说太多，所以也是点到为止。
　　叶辰一行人走进主会场，很多人并不知道叶辰的身份，所以都和秋白打招呼。
　　毕竟秋白是美术协会的会长，而且在美术界德高望重。
　　秋白也很随和，他也是纷纷和众人打招呼。
　　走到主席台上，秋白笑着对大家说道：“各位，欢迎大家能够参加这次绘画大会，这次大会是我们美术协会的一次盛会，也是希望大家能够交流学习。”
　　顿了顿，秋白继续说道：“今天，通过陈先生我们认识到了一位书法界的奇才，我希望通过叶大师现场做的画来开启这次交流会的序幕。”
　　听到秋白的话，众人都愣了一下。
　　按照常规，这幅画应该秋白来画的，可是竟然让一个年轻人画，这是什么套路。
　　秋白笑着道：“大家可能好奇，为什么要由叶先生来画这幅画，我想告诉大家，叶先生的绘画造诣要远远在我之上。”
　　轰！
　　现场一片沸腾。
　　所有人都被秋白的话惊呆了。
　　苏正、苏婉仪也是一脸震惊。
　　腾哥却是一脸笑意，他早就知道众人会有这样吃惊的表情。
　　其实，当初叶辰画出那副画的时候，他的震惊丝毫不输给在场的任何人。
　　苏正疑惑道：“婉仪，叶辰难道在绘画上还有很深的造诣？”
　　苏婉仪摇了摇头：“他没有和我说过他会画画啊？”
　　苏正不由苦笑起来，以前他还觉得叶辰配不上自己的女儿，现在他才明白，叶辰有多优秀。
　　能够成为叶辰的女友，他们苏家简直太幸运了。
　　这叶辰也是，明明这么牛逼，还扮猪吃虎。
　　不过看到自己的女婿站在高台上被众人仰慕，苏正也是非常开心。
　　这时候叶辰在众人的质疑声中，已经提起了画笔。
　　一旁秋大师现场为叶辰研磨。
　　叶辰提起笔，思索片刻，手里的毛笔挥洒如飞。
　　一旁秋白目不转睛的看着叶辰作画。
　　现场一片死寂，所有人都盯着大屏幕。
　　很快，一幅波澜壮阔的山水图呈现在了众人的面前。
　　看到这幅画，所有人都惊呆了。
　　叶辰简直把这幅山水图画活了。
　　山川河流，潺潺的小溪，山坡上的鸟语花香，全都栩栩如生。
　　画完之后，叶辰才长出了一口气。
　　一旁，秋白依然目不转睛的看着叶辰，似乎在顿悟着什么。
　　叶辰没有说话，只是让他静静的观摩这幅画。
　　此时，现场的众人也全都呆住了。
　　能够参加这次绘画大会的人，都是美术界的精英，绘画的造诣都非常高。
　　叶辰的这幅画完全征服了现场的所有人。
　　“天啊，这幅画简直被画神了。”
　　“太漂亮了，这幅画丝毫不输给那些古代大师的水平啊。”
　　“我感觉画中的花鸟鱼虫，似乎会动一样，太厉害了。”
　　台上，秋白感觉到风吹过额头，感觉到一丝凉意才从顿悟中惊醒。
　　所有人都没有想到，秋白突然走到叶辰身前，直接跪在了地上。

第218章 推辞（一更求订阅）
　　见到秋白竟然给叶辰行跪拜大礼。
　　苏正懵了。
　　林婉柔和苏婉仪呆住了。
　　腾哥眼瞳猛缩。
　　这一刻没有人说话！
　　这一刻，时间仿佛停止了！
　　谁都没有想到秋白竟然给叶辰行拜师大礼。
　　秋白诚恳说道：“叶师今日点拨之恩，学生终生难忘，请受学生一拜。”
　　叶师！学生！
　　听到秋白竟然以学生自称，现场一片哗然。
　　秋白可是当今的美术协会会长，更是华国绘画界的第一人，竟然拜叶辰为师，这太让人难以想象了。
　　由此众人也明白，叶辰这幅画有多恐怖。
　　能够征服秋白，并让秋白受益颇深，可见叶辰比秋白真的要高很多。
　　否则，秋白怎么会在顿悟后行如此大礼。
　　叶辰连忙走过去，将秋白扶起：“秋老，我可受不起您这大礼，按照年龄，您是我的长辈，怎么能行此大礼。”
　　秋白起身淡淡一笑道：“叶师，我们绘画界达者为师，在你的画中我感悟了很多，甚至突破了多年以来的瓶颈，称你师，并不为过。”
　　随即叶辰笑道：“这幅画气势磅礴，正好书法大师王老也在不如让他为这首诗题字吧。”
　　王老点了点头说道：“嗯，那我就献丑了。”
　　说着王老便准备题字。
　　但是叶辰却说道：“这幅画倒是让我想起一首诗，这样我自己题字吧。”
　　叶辰的话一出口台下再次一片哗然。
　　这小子简直太不自量力了，王闲的字可是按平尺卖的。
　　经过王老题字，叶辰的这幅画到拍卖场上最少也能卖上千万。
　　叶辰竟然拒绝了。
　　王老也是有些不爽淡淡笑道：“好啊，没想到叶先生竟然也精通书法，正好我也领略一下，叶先生的书法造诣如何。”
　　叶辰拿起毛笔思索了片刻，挥挥洒洒写下了一首诗。
　　江城如画里，山晚望晴空。两水夹明镜，双桥罗彩云。
　　……
　　这首诗，将画中的景象描写的淋漓尽致。
　　看到叶辰的这幅字。
　　王闲顿时呆住了。
　　这字写得磅礴大气，不仅拥有古代书法家的韵味，更是有着独创的风格在里面。
　　王闲做梦也没有想到，叶辰这样年纪轻轻竟然能写出这样的字。
　　多年来，王闲的书法同样是遇到了瓶颈。
　　但是看了叶辰的这书法竟然有种醍醐灌顶的感觉。
　　扑通！
　　王闲竟然和秋白一样跪在了地上，同样行跪拜大礼。
　　现场再次被震撼了。
　　刚刚美术协会会长给叶辰跪拜称师，现在书法协会会长也跪下了。
　　叶师！
　　听到这个称呼，台下众人已经不知道该说什么了。
　　当代书法第一人王闲竟然也向叶辰行师徒大礼。
　　书画不分家，谁都没有想到，年纪轻轻的叶辰，竟然让书画界的两大宗师称他为师。
　　“王老，您这又是做什么，这不折煞我也。”
　　秋白七十岁左右，可这王老已经年近九十。
　　这么大岁数的老人给自己下跪，叶辰怎么受的起。
　　叶辰连忙扶起王闲：“王老，按岁数我应该叫您爷爷了，我怎么受的起您的大礼。”
　　“刚刚秋白说的没错，达者为师，从你的字里，我顿悟到了书法的至高境界，这是我一直追求的，这足以让我称你一声师。”
　　叶辰笑了笑：“其实书法也好，绘画也好只是我的个人爱好，这些都是老祖宗留给我们的好东西，现在的年轻人打字用电脑，出去旅游有数码相机，反倒这些传统文化渐渐没落了，我也希望大家能够将这些老祖宗传承的东西发扬光大，让全世界知道我们华国五千年文明的底蕴。”
　　现场掌声雷动。
　　秋白走到麦克风前说道：“我真的很高兴，年轻一辈中能出现叶辰这样大师级别的绘画宗师，我决定把美术协会会长让给叶辰，我退任副会长。”
　　一旁王闲也说道：“我也愿意把书法协会会长的职位让出，叶辰的才艺当选才是众望所归。”
　　现场再次一片哗然。
　　一个人，成为美术协会会长还有书法协会会长，这可是从来没有过的事情。
　　众人的眼神中都带着羡慕的表情。
　　成为两个协会的会长，意味着叶辰的身价大增，甚至比之前翻了一倍。
　　就在众人以为叶辰会接受的时候，他却摇了摇头。
　　“两位老先生，你们的好意我心领了，可是我真的不能接受，我还要开嘀嘀，真的没有时间和经历担任书法协会和美术协会的会长，这样如果不嫌弃我挂一个副会长的名，如果有需要，出钱出力我都竭尽所能。“
　　听到叶辰的话，众人一脸懵逼。
　　啥玩意，你要开嘀嘀没空？
　　开嘀嘀一年能挣多少钱，当了两个协会的会长，随手画幅画，写几个字就是开嘀嘀的一辈子的收入好不好。
　　众人全都懵逼了。
　　有才的人都这么有个性吗？
　　听到叶辰的话，秋白和王闲彼此看了一眼，这才变通了一下。
　　最后，叶辰成为了书法协会和美术协会的荣誉会长。
　　现场掌声雷动，这个荣誉，叶辰众望所归。
　　叶辰也长出了一口气。
　　如果当了两个协会会长，估计那些杂事会议就能把叶辰拴住。
　　叶辰现在，只想安安静静的当个嘀嘀司机而已，他可不想为了虚名这么累。
　　随后的交流会，秋白画了一幅画，而王闲题字。
　　从两个人的画和字中所有人都看出，两个人的实力已经精进了不少。
　　甚至突破了两人这些年的瓶颈。
　　众人也终于知道为什么两个人称呼叶辰为师。
　　这种点拨对于一个陷入瓶颈的人，简直太重要了。
　　从台下下来，叶辰看到苏正身旁有个座位，于是就坐在了自己未来老丈人的身旁。
　　“伯父，刚刚一直在忙，也没有来得及打招呼。”
　　苏正摆了摆手：“叶辰啊，我现在越来越看不透你了，你总是给我太多的惊喜，现在是不是该和我坦白了？”
　　叶辰尴尬笑了笑：“其实我并不是想刻意隐瞒，主要我以前说了我的身份，你恐怕也不会相信啊。”
　　苏正苦笑道：“说吧，我能挺的住。”
　　叶辰这次没有保留，将自己的所有身份告诉了苏正。
　　苏正听得目瞪口呆，完全傻了！

第219章 数学技能大师（二更求订阅）
　　苏正想过叶辰很厉害，但是他做梦也没有想到叶辰竟然厉害到了这种地步。
　　难怪腾哥对叶辰都如此恭敬。
　　不得不说，自己的女儿的眼光真的太毒了，竟然选了这样牛逼的金龟婿。
　　“叶辰，上次多亏了你，我们才能获得浦东西区的项目，公司也是度过了难关。”
　　叶辰淡淡一笑：“伯父，我还有笔生意不知道你有没有想法？”
　　“什么生意？”苏正愣了一下。
　　叶辰道：“我最近正在开发VR项目，需要一些设备，我可以保证如果伯父干这个稳赚不赔，所以这种生意我不想肥水外流，想给伯父做。”
　　苏正愣了一下：“VR技术我也听说过，最近几年刚刚起步，而且现在很多大公司都在做这个，咱们能竞争的过他们吗？”
　　叶辰笑了笑：“当然可以，我既然选择了这个项目，那么就是有必胜的把握，我可以明确告诉您，这个项目我们的技术领先世界先进水平五十年左右。”
　　苏正有些无语。
　　这个未来的女婿对自己太自信了吧，领先五十年，还真敢说。
　　“那你准备给我们投资多少？”
　　“钱需要多少我投多少，钱不用考虑，您只要安心的按照我的图纸生产设备保质保量，而且这笔钱投给伯父，我也放心。”
　　苏正点了点头道：“哎，真是长江后浪推前浪，比不了你们这些年轻人啊。”
　　“这样，我现在拥有十家工厂，魔都的五家全都按照你的要求升级改造，这几年电子制造业越来越不景气，所以我才投身房地产，希望你能重新让这几个场子活起来。”
　　叶辰笑道：“放心吧，这笔生意是稳赚不赔的。”
　　苏正点了点头，话锋一转：“叶辰，我想谈谈你和我女儿的事情。”
　　叶辰听了苦笑一声，该来的还是来了。
　　“跟你在一起的女孩是你的什么人？”苏正问道。
　　毕竟，刚刚林婉柔和叶辰太亲密了，作为父亲看着自己女儿的男朋友和别人如此暧昧肯定心里不爽。
　　“她是我的私人管家叫林婉柔。”叶辰如实回答。
　　苏正说道：“叶辰，我知道你是有能力的男人，我也知道像你这样的男人不可能只有一个女人，我对你只有一个要求，就是不要让我女儿伤心，否则不管你是谁，我都不会放过你的。”
　　叶辰知道，苏正的警告是源于一个父亲对女儿的爱，所以他并没有任何不满笑着道：“伯父，您放心，我不会辜负婉仪的。”
　　“那就好，不过你们抓紧时间结婚，毕竟我岁数大了，想早点抱外孙。”
　　叶辰听了连连点头：“等忙完VR项目，我们尽快。”
　　苏正满意的点了点头，对于自己的这个女婿，他非常的满意。
　　“好了，小叶有空多来家里坐坐，上次你治好了阿姨的病，你阿姨经常念叨你呢。”
　　“一定，一定。”叶辰连连点头。
　　交流会上，叶辰所到之处，那些精英纷纷抢着和叶辰结识。
　　还好有腾哥帮忙，一般的小人物还没等靠近，就被腾哥挡住了。
　　晚宴结束，叶辰和苏婉仪还有林婉柔一起离开。
　　叶辰上车前，直接把一摞名片扔进了垃圾桶。
　　林婉柔和苏婉仪看着叶辰也是相视一笑。
　　谁不希望自己的男人优秀。
　　叶辰就是他们眼中最优秀的男人。
　　……
　　第二天叶辰便回到了京都。
　　车就停在停车场。
　　刚刚下了飞机，外面下了很大的雨。
　　叶辰准备直接回王府却接到了一个搭车单子。
　　一般像是雨天，很难打到车的。
　　叶辰直接接了单子，汽车停在了一个小区的门口。
　　一个妇女挺着大肚子上了车。
　　男子上车之后焦急的道：“师傅，您能快点开吗？我老婆要生了。”
　　叶辰看到，女人已经破水了，因为下雨天搭不着车又耽搁了一些时间。
　　这个位置，距离最近的医院也有一个小时的车程，叶辰加足了油门，汽车在高速上飞奔。
　　此时，在高速公路上，一辆红色的兰博基尼超跑在车流间飞快的疾驰着。
　　车上，一个女孩戴着墨镜，目视前方。
　　“颖姐，你的车技又涨了不少啊，这个速度就是参加西郊挑战赛也没有问题啊。”
　　“嗯，我现在的实力应该能进前十名吧。”
　　就在这时，突然一辆宾利车从她的车旁一闪而过。
　　“我擦！颖姐，你看到刚刚的那辆车了吗？”
　　赵颖看着那辆宾利车的后尾灯目光也是一凝。
　　“这个家伙的车技太牛逼了吧。”
　　下着雨，车流量还这么大，对方竟然可以开这么快的车速，绝对是一个高手。
　　“敢超我的车，我一定要追上你。”
　　赵颖目光一凝，直接把油门踩到底。
　　前面的那辆车，就像是一道黑色的闪电，眨眼之间就消失在车流中。
　　赵颖呆住了。
　　天啊，这个家伙的车技怎么会这么好。
　　“颖姐看来我们是遇上高手了。”
　　赵颖点了点头：“可惜竟然让他跑掉了，我一定要找到这个家伙。”
　　叶辰的车速虽然很快，但是却非常的稳。
　　本来一个小时的车程，叶辰仅仅用了半小时，就开到了医院。
　　“嘀嘀小哥，太谢谢你了，你是我们一家子的恩人。”
　　叶辰淡淡一笑：“没什么，应该的，记得给我一个五星好评啊。”
　　“嗯，必须的。”
　　孕妇的丈夫直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5）奖励数学大师技能。】
　　叶辰的脑海里瞬间涌现出了无数的数学的理论知识。
　　我擦，这是秒变学霸的节奏啊。
　　现在他的实力甚至不输给陈小北啊！
　　陈小北不知道怎么样了，对了正好这里距离北大很近，去看看他吧。
　　叶辰开着车直奔北大。
　　他给李嫣打了个电话。
　　“李嫣我来京都了，我现在去北大看你和小北。”
　　“叶先生，你可算来了，我正发愁呢，小北遇上了点麻烦。”
　　“怎么了？谁欺负小北了？”叶辰目光一凝。
　　李嫣怕叶辰担心连忙道：“不是有人欺负小北，是他在学术上遇到了瓶颈，已经在他的私人工作室待了一个星期了，没黑没白的演算，我真怕他身体吃不消。”

第220章 数学之神（三更求订阅）
　　此时，北大教学楼走廊内。
　　李可，正在给麻省理工的朋友打电话。
　　“哥德巴赫猜想困扰了我们数学领域几百年，你想靠一个小学生算出来简直太天真了。”
　　“不，小北不一样，他是个天才，和他相处了这几天，我相信他一定有这样的能力。”
　　“哼，真是不自量力，真的搞不懂，你为什么要把时间浪费在一个孩子身上。”
　　李可深吸一口气：“因为他是我们华国数学的未来。”
　　当初李可离开祖国，就是为了能够学习先进的知识来报效国家。
　　所以，当他得知陈小北的事情之后，第一时间飞回了华国。
　　李可知道，自己和陈小北不同，他靠的是勤奋，陈小北才是真正的天才。
　　这时候，叶辰走了过来。
　　“李教授，怎么愁眉不展的？”
　　李可叹了口气：“我和小北研究的项目遇到了瓶颈。”
　　叶辰笑了笑：“我去看看。”
　　“你……”李可一阵苦笑。
　　数学和其他的学科不一样。
　　他是最严谨的，也许别的学科会有运气的成分，但是数学靠的就是一步一步的演算。
　　不过，李可并没有直接打击叶辰，而是跟着叶辰一起进了陈小北的工作室。
　　工作室里，陈小北，皱着眉头，笔唰唰的在纸上写着什么。
　　李可刚要叫陈小北，叶辰却摇了摇头。
　　叶辰站在陈小北身后。
　　以前，叶辰看到这些公式和数字简直和天书一样。
　　可是现在，叶辰看上一眼竟然融会贯通。
　　陈小北的计算方向并没有错，不过他却忽略了一点。
　　很快叶辰便看到了问题的所在。
　　看到叶辰聚精会神的看着陈小北演算，李可摇了摇头。
　　这种高等数学领域的演算，普通人根本是看不懂的。
　　在他眼里，叶辰不过就是装装样子而已。
　　叶辰突然说话了。
　　“任何一个足够大的偶数，都可以表示成两个数之和，而这两个数中的一个就是奇质数，另一个则是两个奇质数的积，你可以从这个角度算一算。”
　　正在冥思苦想的陈小北听到叶辰的话像是获得了什么启示，抓起笔唰唰的演算了起来。
　　随后，纸上出现了一个个公式和数字。
　　叶辰满意的点了点头，不愧是数学天才，自己的一句提示，竟然让陈小北找到了成功的钥匙。
　　一旁，李可惊呆了。
　　叶辰不是一个嘀嘀司机吗？
　　刚刚的那段话，明明是一个数学家才能说出来的话啊。
　　灵气复苏了？
　　满大街都是数学天才了吗？
　　陈小北的笔停了下来，眼中闪着精光。
　　我算出来了。
　　李可震惊的拿起陈小北的演算稿纸，看到上面的内容完全惊呆了。
　　一直以来，李可和陈小北一直像是走进了迷宫一样，在里面打转始终走不出来。
　　叶辰的那句话，却像是黑夜里的一盏明灯。
　　“叶先生，请问您真的是开嘀嘀的？”李可有些难以置信的道。
　　“对啊，我是嘀嘀司机啊，官方认证的。”
　　“可是……可是，你怎么会数学？”
　　“其实我开嘀嘀的时候，也会涉及一些其他的领域，比如书法，绘画，还有数学都略懂一二。”
　　略懂一二，你特么也太能装逼了，你这是略懂吗？
　　叶辰继续笑道：“小北，刚刚你演算的是1+2的巴赫猜想，我们来推算1+1啊。”
　　“什么？推算1+1？”
　　哥德巴赫猜想中，有许多数学家认为，要想证明“1+1”，必须通过创造新的数学方法，以往的路很可能都是走不通。
　　甚至很多人认为想要算出哥德巴赫1+1的猜想，要经历几十年甚至上百年。
　　陈小北点了点头，不过他带着疑问问道：“我以前也算过，可是用了很多方法都算不通。”
　　叶辰淡淡一笑：“你可以试试我的方法。”
　　说着，叶辰坐在了书桌前，在一张白纸上，唰唰的写下了一串字符。
　　看着叶辰写的公式，李可和陈小北都惊呆了。
　　叶辰，似乎给他们展示了一个不一样的数学。
　　这是他们从来没有想过的方法和算式。
　　叶辰写了满满的一页，对陈小北说道：“后面的，你应该知道怎么做了吧。”
　　陈小北用力的点了点头，按照叶辰的思路继续算了下去。
　　时间一分一秒的过去。
　　三个小时之后，陈小北突然兴奋的叫了起来：“我算出来了，我终于算出来了。”
　　叶辰满意的点了点头；“小北，好样的。”
　　李可拿起演算纸，感觉是在做梦。
　　他看着叶辰，眼神中带着震惊。
　　一开始他认为叶辰发现陈小北不过是个偶然，现在他才明白，叶辰才是最牛逼的数学天才。
　　要知道，哥德巴赫猜是无数数学家的梦想。
　　很多人研究了几十年都找不到眉目。
　　可是这难了世界数学家几百年的难题，竟然让叶辰如此轻松的就解决了。
　　这简直太让人震撼了。
　　如果说陈小北是数学天才，叶辰就是数学之神。
　　李可兴奋的握住了叶辰的手：“叶先生，感谢您，您解决了我们数学界几百年的难题。”
　　“这么简单的题你们研究了几百年？”叶辰一副不可思议的表情。
　　李可：“……”
　　叶辰摇了摇头：“对了，这个论文发表不要署我的名字，直接写小北就可以了。”
　　“可是……”李可想要说什么。
　　叶辰却说道：“以后有问题，你可以随时请教我，前提是你必须是为华国服务，还有现在你必须按照我说的去做。”
　　李可点了点头。
　　很快，一条消息传遍了整个华国。
　　华国天才陈小北一夜之间攻克了哥德巴赫猜想的两大世界难题。
　　整个世界的数学界为之轰动。
　　在一间烧烤店，叶辰，李嫣和陈小北一起吃着烧烤。
　　“叶辰哥哥，为什么不署你的名字，这个猜想明明是你算出来的。”
　　叶辰摇了摇头：“我不过是抛砖引玉而已，最后推理出的就是你啊。”
　　李嫣疑惑的问道：“叶辰，你既然数学这么厉害，直接来北大当教授多好，为什么开嘀嘀啊。”
　　叶辰笑了笑：“开嘀嘀多好，不用动脑子，只要开车就可以，数学不过是我的业余爱好而已。”

第221章 为华国崛起而读书（四更求订阅）
　　几个人正吃着饭，一辆奔驰车停在了小店的边上。
　　从车上，下来了一个外国人和一个华人。
　　两个人坐在了陈小北的对面。
　　华人看着陈小北说道：“陈先生，我叫杰森，这位是汤姆先生，我们来是想邀请你去我们M国的耶鲁大学的。”
　　叶辰眉头一挑，这么快就有来挖人的了。
　　陈小北手里正拿着一个腰子在吃，看了一杰森道：“我在北大挺好的。”
　　杰森冷笑道：“北大在华国算是好大学，在世界上根本什么都不算，我们耶鲁大学可以给你提供更好的资源，每年给你一千万的奖学金，在那里你想要的我们都可以给你，甚至你可以加入我们的国籍，成为M国的科学家，你将拥有一个施展你才华的舞台。”
　　说完之后，杰森和汤姆都盯着陈小北脸上的变化。
　　按照他们的预料，陈小北应该很感激惊喜，然后和他们谈价钱。
　　“叶哥，再给我来个羊鞭。”陈小北甚至理都没有理两人。
　　杰森：“……”
　　难道我刚刚没说清楚吗？
　　一千万M金，还有最好的资源，这个男孩竟然没有动心。
　　这些年，杰森不知道挖过多少华国的天才。
　　听到他开出的价钱，每个人脸上都带着幸福激动的表情。
　　汤姆看着陈小北：“陈先生，您对我们开出的价不满意？我可以继续加一年二千万。”
　　陈小北：“我听我哥的。”
　　说着陈小北指了指叶辰。
　　杰森和汤姆愣了一下，看向了叶辰。
　　“先生，请你为陈先生做一个好的选择，如果你让陈先生来我们耶鲁大学，我可以给你二百万作为报酬。”汤姆说道。
　　叶辰淡淡一笑：“二百万，我开一辈子嘀嘀都挣不到啊。”
　　杰森听了哈哈一笑：“是啊，而且我相信这对于我们双方都是互赢的结果。”
　　叶辰吃了口羊肉串点了点头：“小北你们以前课本上学过吧，为了华国崛起而读书。”
　　小北点了点头：“我知道了，我要为华国崛起而读书。”
　　“陈先生你要考虑清楚，在华国你的工资可能只有几千块。”
　　“我要为华国崛起而读书。”
　　“陈先生您要去了我们学校，我们会给你最好的学习资源。”
　　“我要为华国崛起而读书。”
　　杰森几乎磨破了嘴皮子，陈小北只有一句话，我要为华国崛起而读书。
　　叶辰淡淡笑道：“两位请走吧，我们华国的人才当然要为祖国服务，有些人可以被金钱买通，但是我和小北不一样。”
　　“你们……”杰森气的脸色铁青，气冲冲走了。
　　带着陈小北和李嫣吃完饭，叶辰送两个人回到了北大的宿舍。
　　叶辰开着车往王府走。
　　这时候迎面一辆红色的兰博基尼和叶辰的车擦身而过。
　　在京都，这种豪车太多了，叶辰也只是看了一眼车上的美女。
　　貌似有些眼熟呢。
　　叶辰也没有在意。
　　就在这时，兰博基尼突然猛的转弯，向着叶辰的车追了过来。
　　“颖姐，你怎么突然转弯啊，这可是有压线拍照的，三分又没了。”
　　赵颖盯着前面宾利车的后尾灯，我看到那个家伙了。”
　　“姐，真的假的，咱们都找了几个小时了，都不是那家伙，这次会是吗？”旁边一个美女说道。
　　“我的直觉，那辆车就是我们在高速上遇到的车，虽然没看清楚车牌，但是那个人开车的技术我不会忘记的。”
　　旁边的少女笑道：“颖姐，你是看上了那个家伙的车技，还是那个家伙的人了？”
　　“臭丫头，你又笑话我，我当然是看中了他的车技，你姐姐我从来只有男人拜倒在我的石榴裙下，哪有男人可以让你姐姐我心动。”
　　赵颖猛地一踩油门，兰博基尼迅速加速。
　　路上车不是很多，赵颖很快超越了几辆车，距离叶辰的车只有一个车位。
　　“哇，颖姐，你的车技真的越来越棒了，快追上了，敢超我们颖姐开的车，我倒要看看这家伙到底是什么人。”
　　旁边的女孩感受着飞快的车速一脸兴奋。
　　赵颖看到前方有一个空隙，一个漂亮的穿插，直接超过了一辆出租车。
　　两车的距离只有几厘米，差一点就追尾。
　　大众车司机差点魂都吓没了。
　　特么的兰博基尼啊，要是真的撞上了，老子一年的出租车都白跑了。
　　赵颖的车终于追上了叶辰的车。
　　两辆车并驾齐驱。
　　“哇，颖姐，开车的这个男人可是个超级大帅哥啊。”
　　赵颖侧眼望去，只见开着宾利车的果然是一个很帅的男人。
　　“姐，这个男人好像并不是赛车圈里的人啊，你认识吗？”
　　赵颖摇了摇头：“不认识，不过他肯定就是高速上的那个人。”
　　说话间，叶辰已经下了快速路。
　　赵颖一个加速追上了叶辰的车，降下了车窗对着叶辰喊道：“小子，敢不敢和我赛一场？”
　　叶辰早就发现身后那辆兰博基尼跟着自己。
　　向着对方车里看了一眼，竟然是一个98分颜值的大美女。
　　哎，难道是我长得太帅了？
　　到哪里都有美女追求。
　　叶辰也认出，这个美女是昨天他在高速上超过的那辆兰博基尼。
　　没想到这么快，两个人又见面了。
　　难道这就是传说中的缘分？
　　“颖姐，这个男人竟然敢不理我们，要不要盘他。”副驾驶座上的少女道。
　　赵颖再次加速，对着叶辰喊道；“昨天在高速你运气好，我输给你，今天敢不敢再和我赛一场。”
　　叶辰也降下了车窗。
　　“美女，我知道我长得帅你看上我了，不过飙车就算了吧，我这辆车刚买的，要撞坏了，会心疼死的。”叶辰回应道。
　　“你的车贵，本小姐的车也不便宜啊，要是出了车祸我给你出修车费如何，有没有胆量比一场？”赵颖继续道。
　　叶辰摇了摇头：“不好意思，我要跑嘀嘀的，从来不开快车，行车不规范，亲人两行泪，美女你也要规范驾驶啊。”
　　赵颖和旁边的小美女无语了。
　　昨天你的车都快二百迈了还好意思和我们说从不开快车。
　　赵颖下定决心，无论如何都要再和这个家伙赛一场。

第222章 赢了我做你女朋友（五更求订阅）
　　赵颖跟着叶辰的车进了一条胡同。
　　可是却发现叶辰的车没了。
　　“车哪去了，刚刚我明明看到他开进来的啊？”赵颖一脸懵逼。
　　“会不会是开进王府了？”一旁唐欣道。
　　“有可能，据我所知，这王府是一个大佬的住宅，他也许是大佬的司机！”赵颖思索了片刻说道。
　　“那现在咱们怎么办？”唐欣问道。
　　既然是大佬，她们也不好去砸门。
　　赵颖咬了咬牙：“等，等他出来。”
　　唐欣：“小颖，你疯了吧，你知道他啥时候会出来啊。”
　　“反正，他肯定出来，我一定要等到她。”赵颖认真道。
　　明天有一场赛车比赛，这场比赛是一场赵颖输不起的比赛。
　　听说对手找了一个世界级车队的车手，所以她必须要找一个实力强的人帮她。
　　而这个人的车技，太牛逼了，是赵颖心中的最佳人选。
　　叶辰回到家，洗了个澡，然后和李薰儿美美的睡了一觉。
　　睁开眼，已经第二天早上九点多了。
　　“薰儿，我出去跑会嘀嘀去。”
　　“好的，那我在家等你呦。”李薰儿乖巧说道。
　　叶辰在李薰儿的脸上亲了一口，然后才换上衣服，开着宾利车准备再跑几单嘀嘀。
　　现在他已经获得4星好评，还有一颗星就可以激活新的特殊乘客的属性了。
　　叶辰刚要开车出去，却发现，门口停着一辆红色的兰博基尼。
　　我擦，这女人也太执着了吧，竟然还在等自己。
　　车里，唐欣实在不愿等了，搭车走了，里面只剩下了赵颖。
　　赵颖一开始还玩会手机，可是时间久了，也倚在车上睡着了。
　　她的车堵着门口叶辰的车也出不去。
　　无奈之下，叶辰拍了拍对方的车窗。
　　赵颖睁开了眼睛，看到叶辰眼前一亮。
　　“你这家伙终于出来了。”
　　叶辰无语道：“你不会一直在门口等我吧。”
　　赵颖点了点头：“是啊，我一直在等你出来。”
　　“你到底要干什么？”叶辰无奈道。
　　“你的车技很棒，我想让你帮我赛车。”
　　“对不起，我还要跑嘀嘀，没兴趣。”
　　叶辰知道，京都的一些富二代闲着没事喜欢赛车。
　　什么十四郎，什么十三妹，叶辰可懒得和那些小孩子飙车。
　　赵颖道：“我可以给你钱，一百万如何？。”
　　叶辰摇了摇头：“不是钱的事儿，我很忙真的没空赛车。”
　　这么执着的美女，叶辰也是无奈了。
　　“这样吧，你这一晚上都没怎么睡了，我先送你回家，赛车的事情咱们回头再商量如何。”
　　赵颖听了眼前一亮：“好啊！“
　　毕竟人家女孩子在自己家门口等了一晚上，叶辰也担心对方疲劳驾驶出事故。
　　叶辰开着车，开启了导航，按照赵颖说的位置开了过去。
　　赵颖昨天为了等叶辰，几乎一晚上没睡，真的是困了。
　　坐在靠椅上，很快又睡了。
　　看了一旁熟睡中的美女，叶辰无奈的摇了摇头。
　　这个丫头，竟然等了自己一晚上，我真的太特么有魅力了？
　　按照导航的地址，叶辰来到了一个别墅区。
　　“美女，醒醒到地方了。”叶辰推了推赵颖。
　　赵颖睁开了眼睛：“谢谢你啊。”
　　这时，一个拿着花的年轻人看到赵颖的车兴奋的走了过来，然而他看到驾驶室里竟然是个男人顿时眉头皱了起来。
　　“小子，你是谁？怎么和赵颖在一起。”
　　赵颖听了不乐意了：“田彪你吼什么？他是我朋友，送我回家怎么了？”
　　“小颖，现在社会这么乱，你怎么让一个陌生人送你回家呢？”
　　“谁说他是陌生人，他是我男朋友好不好。”
　　说着赵颖直接拉住了叶辰的胳膊。
　　叶辰：“……”
　　特喵的，自己就这么一不小心又当了挡箭牌。
　　“小颖，我已经帮你找了个国际车队的车手帮你跑晚上的比赛，只要你做我女朋友，我保证你能赢。”
　　赵颖一脸厌恶道：“不需要，就算是我输了，我也不用你帮忙。”
　　田彪一直以来都在追求赵颖。
　　可是对于田彪，赵颖看了就烦。
　　前两天在一次富二代聚会上，赵颖和另一个富家女白莹打赌。
　　今天晚上的赛车比赛谁输了，谁要当着众人的面跪地磕十个响头。
　　当时赵颖喝多了，一时气盛就答应了下来。
　　可是酒醒以后，这个消息竟然被白莹发到了富二代的群里。
　　现在所有人都在等着看热闹。
　　所以，这场比赛无论如何也不能输，输了意味着丢人现眼。
　　田彪为了讨好赵颖所以才招来了专业车手。
　　不过赵颖明白田彪的心思，如果她接受了，那么就要做田彪的女朋友。
　　赵颖宁愿给白莹磕头，也不愿和田彪这种恶心的男生在一起。
　　田彪听了冷哼一声：“小颖，白莹已经答应只要我把这个车手介绍给她，她就做我女朋友，这可是你最后的一个机会。”
　　赵颖深吸了一口气：“谢谢，我就算输也不会做你女朋友的。”
　　田彪是什么人，赵颖太清楚了。
　　跟着他的女人，玩腻了就会扔给手下的兄弟，这种垃圾，赵颖怎么愿意跟对方。
　　“好……你别后悔。”田彪冷哼一声，上了车转身走了。
　　赵颖苦笑了一声：“谢谢你送我回家，帮忙的事情还是算了吧，对方是专业车手，就是你恐怕也不是对方的对手。”
　　叶辰微微一笑：“那可不一定，怎么说我也是你男朋友，怎么能让你受委屈？”
　　“你……”赵颖俏脸微微一红。
　　晚上，高速公路上，一辆红色的兰博基尼车速已经飚到了180脉。
　　叶辰对于赵颖的车技也是做了一个评估。
　　按照级别来说，赵颖的车技在业余车手里算是不错的，但是和专业车手比差的还是太多了。
　　路上，已经有不少的豪车，他们都开向同一个方向。
　　赵颖兴奋介绍道：“这些豪车他们都是去参加一年一度的京都飙车赛，据说好多国内的顶尖车手都来参加呢。”
　　“哦！”叶辰的反应很平淡。
　　连车王舒神都不是他的对手，这些国内的顶级赛车手根本算不了什么。
　　“听说田彪这次请的是法拉利车队的后备车手，叶辰你可要小心。”
　　“哈哈，没事，输了反正我不用给人家磕头。”
　　“你……叶辰，我答应你，如果你赢了，我就做你女朋友。”赵颖突然认真说道。

第223章 高手（一更求订阅）
　　叶辰淡淡一笑：“看来你是我的女人了。”
　　此时，在一个空地上围着几个年轻人。
　　赵颖说道：“他们在那，咱们开过去。”
　　叶辰一个漂亮的甩尾，把车停在了两辆车的中间。
　　此时，一道冷笑声响起：“赵颖，你还真敢来啊。”
　　在兰博基尼车的旁边，一辆玛莎拉蒂降下车窗。
　　一个颜值只有60分左右的女人，一脸讥讽的看着赵颖。
　　这个女人唯一亮眼的就是一身的珠光宝气。
　　尽管如此，叶辰看完第一眼就没有兴趣看第二眼了。
　　这时候，一道戏谑声音响起：“赵颖，你就让这个小白脸替你赛车吗？”
　　说话的正是田彪。
　　田彪的身前还有一个二十多岁的年轻人。
　　白莹这位是我给你介绍的车手，华国越野赛总冠军，法拉利车队预备役车手，秦瑞。
　　听到秦瑞的名字现场一片哗然。
　　秦瑞可是他们赛车界的传奇。
　　曾经是这条S级赛道记录的保持者。
　　“谢谢哈尼，一会我们一起看这个贱人给我们下跪磕头啊。”
　　赵颖冷哼一声：“谁给谁下跪磕头还不一定呢，咱们一会走着瞧。”
　　田彪的目光扫向一旁的叶辰，眼神中写满了嫉妒。
　　这么多年，他一直在追赵颖。
　　可是别说他的香车，连她的手都没碰过。
　　看到叶辰坐在赵颖的身旁，两个人暧昧的样子，他快要气疯了。
　　“小子，你敢不敢和我打个赌？”
　　叶辰淡淡一笑：“赌什么？”
　　“如果你输了和这个贱人一起下跪磕头，再加一千万。”
　　敢抢他的女人，田彪一定要让这小子付出代价。
　　叶辰听了点了点头：“可以，你输了一样。”
　　“可以。”田彪的脸上露出了一抹阴险笑容。
　　此刻周围有不少京都的富二代围观，听到两个人的对赌都是兴奋的叫了起来。
　　田彪对着那名车手说道：“给我赢了这小子，我给你一百万奖金。”
　　“田少，放心，对于这种业余车手，我闭眼都能赢。”
　　赵颖说道：“叶辰别担心，如果你输了这钱我替你出。”
　　“放心，输不了。”叶辰非常自信。
　　田彪对着众人说道：“各位，大家都知道今天的赌注，如果赵颖的车赢了S级的比赛，我和白莹下跪给他们磕十个响头，一千万块钱，如果赵颖输了，同样赵颖和这小子下跪磕十个响头给我一千万，在这里请大家给我们做个证。”
　　“田少，我们可以作证，如果谁输了不认账兄弟们是不会放他走的。”
　　对于这场比赛，很多人都感觉没有任何悬念。
　　秦瑞是谁，可是这条S级赛道的传奇，而且秦瑞的车可是经过改装。
　　赵颖的车虽然也是超跑，但是无论性能还是车速都无法和秦瑞的车相提并论。
　　“叶辰，这次咱们可是拴在一根绳子上的蚂蚱了，你可一定要赢啊。”
　　“我尽力吧。”叶辰随意道。
　　“你不会告诉我你跑不赢吧。”赵颖担心道。
　　“跑不赢我会打赌？”叶辰自信笑道。
　　“嗯，这回可全看你了。”
　　叶辰微微一笑：“这个S级赛道的记录是那个秦瑞保持的？”
　　“嗯，他很厉害，你可要小心。”
　　“从今天起，这个记录属于我了。”叶辰咧嘴笑道。
　　出来彪个车，有人跪地磕头，还能赢钱，真的不错。
　　叶辰和赵颖换了位置，比赛即将开始。
　　所有参赛车都开到了起点的位置。
　　整个赛场都被轰鸣咆哮的马达声掩盖。
　　尘土飞扬，如同无数战鼓雷动，让人不禁热血翻腾。
　　S级赛车是这项赛事最难跑的车道，参赛的跑车一共二十辆。
　　能够参加S级赛道的大多数都是职业车手，或者是业余车手中的佼佼者。
　　这条S级赛道有九条S弯路，被称为夺命九连环，一环比一环危险，车技没有达到专业或者接近专业的车手根本没有能力跑这条赛道，每年比赛都会有车毁人亡的事故发生。
　　叶辰对着赵颖道：“系好安全带。”
　　“嗯。”赵颖深吸了一口气，一脸紧张激动的等待比赛开始。
　　嗡嗡嗡！
　　现场的赛车发出震耳欲聋的马达声。
　　赵颖第一次参加这种S级的比赛，心情也莫名的紧张了起来。
　　砰！
　　枪声响起，还没等赵颖回过神来，强烈的推背感袭来，叶辰已经操控着兰博基尼车冲了出去。
　　啊！
　　车子的提速太快了，赵颖感觉一种强烈的失重感传来，她忍不住惊叫了起来。
　　这种感觉超爽。
　　赵颖笑道：“叶辰快快，后面的车快要追上了。”
　　透过后视镜，赵颖看到后面二十多辆跑车密密麻麻的狂啸着追赶着他们的这辆兰博基尼。
　　叶辰刚刚的起步几乎是完美。
　　要知道，要想做到这一点，必须有极为可怕的计算和反应能力，才能在枪响的瞬间突然发动。
　　虽然起步领先，但是由于车的性能差，很快后面的车已经距离兰博基尼越来越近了。
　　不过眼前就是第一个弯路。
　　叶辰一个漂亮的漂移，甩尾，兰博基尼轻松过弯。
　　这波操作瞬间让兰博基尼和后面的车再次拉开了距离，能够跟上叶辰的车只有七八辆。
　　而紧随叶辰车后面的就是秦瑞的那辆赛车。
　　秦瑞不愧是这条赛道的记录保持者，实力远远的超过其他车手。
　　叶辰沉着的接连过了两道弯，此时大屏幕上只剩下叶辰的兰博基尼和秦瑞的两辆车了。
　　秦瑞车上，田彪面色难看道了极点。
　　“快，再快点。”田彪不住的催促着秦瑞。
　　他拳头攥的紧紧的，死死盯着前面的兰博基尼，目光阴森。
　　原本以为对方不过是一个业余车手，没想到这么厉害，一路领先。
　　秦瑞听着田彪的催促声皱了皱眉头，不过没有出声，目光炯炯的盯着前面的兰博基尼。
　　此时，秦瑞非常震惊。
　　这条赛道，他跑了无数次，第一次竟然有人领先了他这么久。
　　华国的职业车手他基本上都认识，可是这个人他从来没有见过啊。
　　对方开的是兰博基尼，无论性能和速度都不如他的这辆车。
　　可以说，对方之所以领先完全靠的是自己的技术。
　　秦瑞明白，这一次，他遇到高手了！

第224章 传说中的车神（二更求订阅）
　　看到自己的车一直落后，秦瑞心里非常不舒服。
　　他可是一个职业车手，竟然始终落后一个业余车手。
　　这对于他来说简直就是侮辱。
　　我一定不能输。
　　秦瑞的眼神变得凌厉起来。
　　前面是最险的一个弯道，他要在前面的弯道超越叶辰。
　　两辆车像是两道闪电一般穿梭在山道上。
　　他们的身后是十多辆紧随其后的跑车。
　　不过随着弯道难度的增加，车和车之间的距离也渐渐拉开。
　　除了叶辰的兰博基尼和秦瑞的超跑之外，其他的车手都被远远的落在了后面。
　　这次比赛获胜肯定是在叶辰和秦瑞的车之间产生。
　　此时，叶辰身边，赵颖也是非常紧张。
　　她完全没有想到，叶辰的车技竟然这么牛逼。
　　想到自己还想和叶辰比赛，简直可笑。
　　人家的车技，就连职业车手都被拉的远远的，更不用说他的三脚猫车技了。
　　完全不是一个级别的。
　　后面的几个弯道，叶辰过弯都非常精彩。
　　基本上恰到好处，每一次漂移，每一次甩尾，赵颖都感觉心脏快要跳出来热血沸腾。
　　现在她才明白，什么才叫真正的高手。
　　叶辰的车终于来到了最后一个弯道。
　　前面是叶辰的兰博基尼，秦瑞的超跑紧随其后。
　　两辆车的距离只有不到十米。
　　毕竟，秦瑞改装车的性能要远远超过兰博基尼，所以两车的距离不断拉近。
　　赵颖看着后视镜紧张的说道：“后面的车子追上来了，只有不到五米距离了。”
　　叶辰沉着说道：“我看到了，你抓好扶手，坐稳了。”
　　最后一个弯道是决定胜负的关键。
　　叶辰的车性能不行，所以他必须用最快的速度过弯道，再次拉开距离。
　　否则，如果两辆车的车距太近，秦瑞的车很可能在最后的直道发力反超。
　　所有人都屏息凝神盯着大屏幕。
　　主持人一脸亢奋的道：“各位，今天的车赛太精彩了，大家看到车神秦瑞的车现在还落后半个身位，最后一个弯道，他能不能实现最终的反超逆袭呢？”
　　叶辰目光坚定，来到最后一个弯道突然猛踩油门，猛打方向盘。
　　“哼，想在这里拉开距离？”
　　秦瑞目光一凝，直接按下了氮气加速器。
　　对于赛车手来说，氮气加速器就是外挂的存在，可以瞬间将车速提升到极致。
　　嗡嗡嗡！
　　瞬间，秦瑞的赛车就如同火箭一般，瞬间提速追了过去。
　　叶辰的车此时已经开始漂移过弯。
　　而秦瑞的车紧随其后，在氮气加速器的加成下，定时弯道漂移。
　　由于开挂的原因，秦瑞车的速度比叶辰的车快了很多。
　　完了，要被超了。
　　众人纷纷叹息。
　　叶辰不是输在实力上而是输在了汽车性能上。
　　就在所有人都以为叶辰输定了的时候，突然叶辰的车忽然一个甩尾，挡住了秦瑞车的去路。
　　砰！
　　秦瑞那辆加速的超跑车头重重的撞在了叶辰的车尾上。
　　叶辰的车进入直道，这次的撞击如同是给兰博基尼助力了一把。
　　可秦瑞的车却倒霉了。
　　此时他的车正在漂移的过程中，撞击之后，整个车重重的撞在了侧面的护栏上。
　　还好秦瑞车技不错，才没有让车掉下悬崖。
　　看着冲线的兰博基尼，秦瑞脸色铁青忍不住爆了粗口：“混蛋。”
　　“叶辰，你太棒了。”
　　赵颖忍不住给了叶辰一个香吻。
　　刚刚坐在车上，她才明白叶辰的车技有多恐怖。
　　面对职业车手，而且对方车的性能还要比自己的车强了几个档次，叶辰依然生生赢了对方。
　　简直太厉害了。
　　特别刚刚叶辰专注的表情，酷酷的，完全将赵颖征服了。
　　这才是她的白马王子，这才是赵颖想要的男人。
　　赵颖笑着说道：“好啦，你赢了通过了我的考验，可以正式成为我男朋友了。”
　　叶辰笑了笑：“唯一的遗憾是你的车尾巴被撞了。”
　　“没事，那都是小意思，只要赢了就可以，我们一起去收钱，对了还要看那对狗男女给我们跪地磕头。”
　　赵颖兴奋的打开手机，准备现场直播。
　　秦瑞的车这时候也开到了终点，田彪的脸无比阴沉。
　　他怎么也没有想到，这次他可是让专业车手帮忙，竟然还输了。
　　最重要的是还要跪地磕头，赔给叶辰一千万。
　　赔钱倒好说，不过是他几个月的零花钱，可是跪地磕头，这以后让他怎么有脸在富二代的圈子里混。
　　如果真的跪地磕头，他可以想到，家里有些人，肯定会以此做文章。
　　现在他们田家的几个晚辈正在争夺未来家主的继承权，所以这个头无论如何也不能磕。
　　“废物，你特么还好意思说自己是职业车手。”
　　心中有气无处发泄，田彪只好和秦瑞发泄。
　　白莹也是气的俏脸通红：“田彪这就是你找的废物车手，连个业余车手都赢不了。”
　　“啪！”田彪也是气急了，一巴掌抽在了白莹的脸上。
　　特么的还不是因为你，老子才会和他们打赌，我被你坑惨了。
　　此时，叶辰已经上台领奖。
　　主持人宣布道：“各位，这次获得S级赛车大赛的是叶辰叶先生，他以4分31秒，超出秦瑞原纪录20秒，成为新的记录保持者。”
　　“叶辰？”听到这个名字，秦瑞脸色一变。
　　难道说他是舒车神说的那个人。
　　舒神曾经说过在这个世界上，他的车技不过是第二，第一的是一个叫做叶辰的华国人。
　　秦瑞苦笑了一声，心中舒服了很多。
　　难怪自己会输，就是舒神都不是对手，他一个后备车手怎么能赢的了叶辰。
　　秦瑞走到叶辰身边：“叶先生，您以前和舒神赛过车吧。”
　　叶辰愣了一下：“没错，以前我们的确赛过一次。”
　　“叶神，没想到我竟然能和叶神赛车，我感觉我的车技今天又涨了不少，谢谢你。”
　　这时，一旁的田彪面色一沉：“小子，原来你们认识，难怪我们会输，原来你放水了。”
　　“放水？”秦瑞冷笑一声。
　　“赛车第一人舒神知道吗？他都不是叶辰的对手，我一个后备车手怎么可能赢的了叶大神。”
　　“什么？”听了秦瑞的话，现场一片死寂。
　　舒神，法拉利F1车神，原来连他都输给了叶辰。
　　“以前我也听说过舒神说过输给过一个姓叶的年轻人，原来就是他啊。”
　　“牛逼啊，这位才是我们华国传说中的第一车神。”

第225章 认赌服输（三更求订阅）
　　叶辰戏谑的看着田彪和白莹。
　　“你们是不是该兑现承诺了。”叶辰笑道。
　　“对对，跪下给姐磕头。”赵颖也兴奋的叫道。
　　田彪和白莹脸色极为难看。
　　“叶兄弟，一千万我可以立刻打到你的账户上，能不能给个面子？”田彪尴尬道。
　　“小颖，咱们认识这么长时间了，其实就是和你开个玩笑，你不会当真了吧。”白莹也要赖账。
　　叶辰眉头一挑：“你们这是赖账的节奏啊，面子，你是谁？老子都不认识你凭什么给你面子？”
　　“就是，怎么玩不起了，今天大家可都看着呢？”赵颖也冷冷道。
　　……
　　此时，京都的一座庄园内。
　　田家的家主田奎和白家的家主白川正在和腾哥一边品茶一边聊天。
　　“腾哥，您可一定给我们介绍一下叶先生啊。”
　　“是啊，像叶先生这样的大佬，如果我们能够结交一下一定不会忘了您的恩情。”
　　腾哥笑了笑：“叶先生为人很低调，如果有机会我一定会帮你们结交一下。”
　　就在这时田奎的电话响了起来：“爸爸，有人找咱们家的麻烦，我们赛车对赌，可是这个家伙竟然买通了我的车手，用卑鄙的手段赢了比赛，现在还要我们服赌下跪磕头。”
　　“什么竟然有这种事情，欺负到我们田家头上来了找死。”
　　另一边，白川也接到了电话。
　　“爹地，你可要为女儿做主啊，我和赵颖打赌，赛车输了要下跪磕头道歉，她竟然买通了车手，现在不依不饶让我和田彪跪地磕头认输呢。”
　　“特么的，欺负我女儿，以为我们白家好欺负吗？那小子叫什么名字？”
　　另一边田奎也问道：“除了赵颖，那个小子叫什么名字？”
　　“叶辰。”
　　田奎和白川都愣了一下，随后脸色狂变。
　　田奎：“是从魔都来的叶辰叶先生吗？”
　　白川：“那个人是不是很年轻，长得特别帅？”
　　田彪和白莹都愣住了，两个人几乎一起回答：“是啊！”
　　田奎：“你这个臭小子，立刻给叶叔叔跪地磕头道歉，认赌服输，我们田家的脸都让你丢尽了。”
　　白川：“你知道叶先生是什么人吗？就是你爹我都惹不起，马上给我跪地磕头求叶叔叔原谅，否则就不要回家了。”
　　另一边田彪和白莹都懵逼了。
　　至于买通车手，不过是他们找的理由，原本他们以为自己打电话，老一辈出面就能将事情解决。
　　可是他们做梦也没有想到，提到叶辰的名字，自己的父亲就像是变了一个人一样。
　　一旁，赵颖拉了拉叶辰的衣角：“要不算了吧，田家和白家在京都势力挺大的，反正他们也赔钱。”
　　叶辰摇了摇头：“如果输的是我们他们会饶了我们吗？他们既然输了就要付出代价。”
　　就在这时，田彪和白莹走到了叶辰身前。
　　扑通，扑通，两个人跪在地上磕响头。
　　“叶叔叔，我错了，您大人有大量原谅我们吧。”
　　“叶叔叔，您千万别生侄女的气。”
　　……
　　叶辰：“……”
　　赵颖：“……”
　　其他的富二代：“……”
　　所有人都懵逼了。
　　刚刚两个人不是很狂吗？
　　说什么，无论如何也不会下跪求饶，甚至还给他们的家里打电话叫援兵。
　　可是这电话打完，风头怎么变了。
　　两个人磕完头，叶辰摆了摆手。
　　“好了，既然受到惩罚就算了。”
　　叶辰也懒得和这些小孩子一般计较。
　　就在这时，一辆劳斯莱斯风驰电掣一般开来。
　　车门打开，从车上下来三个人。
　　在场的富二代全都愣住了。
　　为首一人正是商界大亨腾哥。
　　在他的身后，正是田家家主田奎，白家家族白川。
　　“叶先生，没想到您也来京都了。”腾哥笑着道。
　　叶辰看到腾哥也是愣了一下：“腾哥，你这是？”
　　“哈哈，刚刚我正在和朋友喝酒，正好听说他们的孩子惹到了您，这不两个人非要让我带着他们过来当面道歉。”
　　田奎走过来说道：“叶先生，是我教子无方，刚刚如果有得罪之处，你就狠狠的揍，揍死了活该。”
　　白川：“叶先生，我这闺女从小被我娇生惯养的没了规矩，叶先生您要不解气就再抽几记耳光。”
　　田彪：“……”
　　白莹：“……”
　　两个人快要哭了。
　　这是亲爹吗？
　　叶辰摆了摆手：“算了，刚刚就是玩玩而已，他们已经认赌服输，没什么事情了。”
　　见到叶辰没有生气，两个人才长出了一口气。
　　本来田奎和白川要请叶辰吃饭，却被叶辰拒绝了。
　　晚上，叶辰开车送赵颖回家。
　　赵颖红着脸说道：“叶辰，谢谢你。”
　　“哈哈，和我客气什么。”
　　“叶辰，我可以做你女朋友吗？”
　　“这个，其实我有女朋友了。”叶辰道。
　　虽然赵颖的性格大大咧咧的，但是感情这种事情叶辰不想欺骗赵颖。
　　“没关系，你这么优秀有女朋友很正常啊，要是没有才不正常。”赵颖笑道。
　　“我愿意做小三。”赵颖红着脸道。
　　“好像小三也有了。”叶辰有些尴尬道。
　　“你……你这个大坏蛋有多少女人啊。”赵颖狠狠的锤了叶辰一下。
　　“这个我还真得数数。”
　　赵颖捂脸。
　　“算了，不管你有多少女人，在你的心里必须给我留一个位置。”
　　叶辰点了点头：“嗯，这个是必须的。”
　　赵颖下车，给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5）奖励古筝大师技能。】
　　古筝大师！
　　这个技能让叶辰很无语。
　　这时，叶辰突然想到家里貌似还真有一个古筝。
　　不过是林婉柔为了应景，摆在客厅里的，看来回头可以拿出来弹弹。
　　第二天，叶辰完成了《叶问》最后的拍摄，坐飞机回到了魔都。
　　下车之后，叶辰正准备回家，突然又接到了一个新订单。
　　看了看地点正好顺路，叶辰开着车来到了接机口。
　　一个穿着古风服饰的女子，提着一个大盒子站在门口。
　　女孩长得非常漂亮，颜值有97分，加上这身古风服饰颜值甚至可以飙升到98分。
　　叶辰连忙帮女孩把盒子放进后备箱。
　　“麻烦您了。”女孩有礼貌说道。
　　叶辰笑了笑：“为美女服务，哪里会麻烦！”

第226章 你倒是快点啊（四更求订阅）
　　“美女，你的家在万源庄园啊。”叶辰看了一下美女的目的地。
　　“嗯，是啊。”
　　“美女不但长得漂亮，家里还很有钱呢，万源庄园可是前几年魔都最高档的别墅区呢。”
　　万源庄园是不少社会精英和明星，名人首选的庄园之一。
　　当初也是魔都炒的非常火的楼盘之一。
　　“还好吧，万源庄园四面环山空气很好，就是位置有点偏，交通不方便。”
　　“现在这么方便出门都可以搭车的，交通也不算什么大问题。”
　　“嗯，说的倒也是。”美女笑道。
　　美女虽然长得漂亮，但是却非常随和，特别爱笑，一路上和叶辰聊天非常愉悦。
　　……
　　这时候，广播里放了一首歌。
　　是一个当红小鲜肉唱的。
　　美女听着这首歌不禁皱起了眉头。
　　“是不是觉得这歌不好听。”
　　“嗯，可能我本身就是搞音乐的，所以对音乐的要求比较高。”
　　“那给你听我的音乐吧。”
　　说着，叶辰调到了本地播放。
　　一道优美的声音响起。
　　林诗音听着播放器里播放的钢琴曲顿时呆住了。
　　这声音简直太好听了。
　　林诗音对于音乐是非常挑剔的。
　　可是叶辰播放的音乐，让林诗音感觉耳朵像是被按摩一样。
　　虽然林诗音是弹古筝的，但是平时也会听一些钢琴曲找灵感。
　　但是这首曲子她从来没有听过。
　　“难道这首钢琴曲是他原创的？”
　　这首曲子的曲风非常恬静，让人感觉仿佛在大森林里，周围鸟语花香。
　　很快，林诗音便沉寂在了音乐之中。
　　“怎么样，这首曲子您还满意吧。”叶辰笑道。
　　“这首曲子太好听了，不会是你创作的吧。”
　　“嗯，是我闲暇时候创作的。”
　　当得到叶辰的肯定回答林诗音惊呆了。
　　叶辰笑道：“你是不是弹古筝的？”
　　林诗音听了点了点头：“嗯，你怎么看出来的？”
　　“因为你的手指修长，而且手肚的位置明显能看出是经常拨琴弦的。”
　　“而且如果我没猜错，你刚刚从国外参加一场演出回来，而且你还获得了大奖。”
　　听到叶辰的分析，林诗音惊呆了。
　　“天啊，都被你说中了。”
　　男人如果帅气，有才，而且还充满智慧，这样的男人对于女人是最有诱惑力的了。
　　林诗音对这个男人莫名的有了好感。
　　这时候，叶辰的车停在了万源庄园门口。
　　林诗音笑道：“美女留个微讯吧，以后经常联系。”
　　“好嘞。”
　　两个人互留了微讯，林诗音给叶辰一个五星好评然后下车。
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：古筝美女！】
　　【选项一：一分钟后，古筝美女会遭遇抢劫帮助美女抓住劫匪，获得华国最先进的直-20直升机一架，052D型驱逐舰一艘。】
　　【选项二:立刻报警，安慰古筝美女，获得碰瓷大师技能。】
　　【选项三:不管闲事直接离开，获得一百位男士乘客的倾心，男人好感度+10。】
　　看着三个选项，叶辰有些为难。
　　第一个的奖励最丰厚，不过有难度。
　　前几天有个哥们抓骚扰女性的流氓，一脚把对方的腿踢断了，结果被刑拘，还差点被讹二十万。
　　还好网络的力量让那个哥们平反。
　　要抓劫匪，还不能有身体接触，还得让劫匪乖乖束手就擒，这难度的确有点大。
　　第二个选项，碰瓷大师，这种缺德的技能，叶辰根本不用想。
　　至于最后一个，特么的根本就是个坑。
　　为啥不是一百个女性乘客倾心，女性好感度+10，这分明就逼着他选一。
　　叶辰眼珠一转，有了主意。
　　就在这时，一辆摩托车快速的从叶辰的车旁掠过。
　　叶辰知道系统提示的劫匪出现了。
　　“小心。”
　　叶辰还没等提示，那个小偷已经抓住了林诗音的书包。
　　林诗音被带了一个趔趄，还好叶辰反应及时，冲过去把林诗音抱在了怀里。
　　门口的保安看到有人竟然在小区门口抢劫，立刻冲了过来想要封堵那辆摩托车。
　　可是对方显然是惯犯，摩托车玩的很溜，一个加速，就甩开了那群保安。
　　“我的包。”林诗音看着远去的摩托车焦急的叫道。
　　突然发生的意外，让林诗音吓的浑身发抖。
　　刚刚如果不是叶辰，她很可能被带倒，受伤。
　　尽管如此，林诗音还是因为受惊吓的瑟瑟发抖。
　　“没事，有我呢。”叶辰在一旁安慰道。
　　“我的包包里存着一些国际音乐大师的联系方式，我没有备份这可怎么办。”林诗音急的都要哭了。
　　里面的钱林诗音并不在乎，主要是里面存的手机通讯录，那可是她这几年攒下的人脉。
　　叶辰直接选择了选项一。
　　【叮，恭喜宿主获得系统奖励华国最先进的直-20直升机一架，052D型驱逐舰一艘。】
　　“没事，我帮你追回来，你等着。”
　　说着叶辰钻进车里。
　　林诗音也跟着上了车：“我和你一起。”
　　“你……”
　　“放心，我练习过防狼术，两个人也有个照应。”
　　“好吧。”
　　叶辰点了点头迅速启动了汽车。
　　保安队长摇了摇头：“那个家伙一看是惯犯，都跑出这么远根本没有机会追上了。”
　　叶辰施展神级车技，油门踩到底，很快就看到了摩托车的后尾灯。
　　林诗音也很兴奋：“叶辰加油马上就要追上了。”
　　很快，叶辰的车距离摩托车只有几米远。
　　如果是之前，叶辰肯定会撞过去，可是现在他长了个心眼。
　　你开车把匪徒撞坏了，人家肯定会说，你抓匪徒可以，你开车撞人属于防卫过当。
　　我特么倒想正当防卫，可是人家匪徒又不是木头等着我去抓啊。
　　尼玛，这年头抓个坏人都特么的这么费劲。
　　叶辰也不着急，落下窗户和匪徒喊话：“哥们，你骑得是摩托车还是驴啊，太慢了，咱快点行不。”
　　匪徒快要气疯了。
　　特么的你一个超跑和我摩托车比，还嫌我慢。
　　匪徒咬了咬牙，将油门加到了底。
　　叶辰也不着急，紧紧的跟在摩托车后面。
　　一边追，叶辰一边调笑匪徒。
　　“哥们我这车最高时速443公里，你得继续加油啊。
　　“太慢了，你油门怎么没有加到底？”
　　“哥们还能不能愉快的玩耍了，你是乌龟吗？”
　　……
　　劫匪被气的快要吐血了。

第227章 大阵势（五更求订阅）
　　此时，叶辰开着车完全是猫戏老鼠一般，明明已经追上了，可是故意保持着距离。
　　叶辰笑了笑：“反正我的油比你多，咱们慢慢耗。”
　　劫匪：“……”
　　最可气的是，叶辰时不时还撞劫匪几下。
　　好几次劫匪都差点控制不住方向，摔倒了。
　　看到劫匪被叶辰折腾这么惨，林诗音要多解气有多解气。
　　刚刚要不是叶辰她肯定摔倒了，而且摩托车这么快的速度，搞不好会重伤。
　　如果伤了手，她就只能告别从小热爱的古筝了。
　　越想林诗音越害怕，越想她越恨那个劫匪。
　　“叶辰加油，好好的收拾这个坏蛋。”
　　林诗音在一旁挥舞着小拳头给叶辰鼓劲。
　　叶辰也懒得和对方玩了，想要直接撞倒那个劫匪。
　　这时候，前面突然有一条山路。
　　劫匪眼前一亮，一拐弯便钻进了丛林中。
　　这条山路太窄，周围全是树木，汽车根本开不进去。
　　劫匪长出了一口气，一脸得意。
　　”特么的，真是倒霉，竟然遇上了个管闲事的嘀嘀小哥。”
　　“有本事你继续追啊，跟老子斗，你还太嫩。”劫匪甚至停了下来，和叶辰挑衅。
　　叶辰停下车冷声道：“小子，你以为逃进丛林我就抓不到你了？告诉你，老子抓你有的是办法。”
　　“行啊，你来啦，小爷我等着呢，哈哈哈。”
　　劫匪一脸嘚瑟。
　　老子钻进了丛林就是鱼入水，鸟入云，走兽入林，想要抓我比登天还难。
　　这片山林方元几百里，藏个人就是来上千个警察抓他都抓不到，就凭一个嘀嘀小哥，开什么玩笑。
　　林诗音也叹了口气：“完了，看来我的包包找不回来了。”
　　叶辰说道：“放心，我答应你的事情一定能做到。”
　　劫匪笑道：“哈哈，老子不和你玩了，我走了，有本事你来抓我啊，抓不着我，你是我孙子。”
　　“龟孙子，你等着。”
　　叶辰拿起电话，打给了金盾公司。
　　“喂，是陈飞吗？我是叶辰，咱们公司是不是刚到了一架直-20直升机?”
　　“老板，的确是，刚刚送来的。”
　　“立刻给我派来，就在魔都西郊的蛇山附近。”
　　劫匪悠闲的穿梭在丛林里，一边跑一边哼着小曲。
　　特么的想抓我，你也不看看老子是谁。
　　“神偷李三，你当老子的名字真的是摆设吗？”
　　嗡嗡嗡！
　　就在这时，一座武装直升机出现在视野里。
　　我擦，这是什么情况。
　　李三看到直升机奔着他直接开过来。
　　卧槽，没有搞错吧。
　　叶辰嘴角微微扬起。
　　老子的直20来了，毛贼，我看你往哪跑。
　　李三做梦也没有想到，为了抓他，叶辰竟然直接调来了一架直升飞机。
　　这特么的也太夸张了吧。
　　不仅李三，一旁的林诗音也惊呆了。
　　刚刚叶辰说调直升飞机，她以为叶辰为了吓唬劫匪。
　　没想到，直升飞机竟然真的来了。
　　这怎么可能？
　　一个嘀嘀小哥，竟然能叫来一架武装直升飞机！
　　李三脸色狂变，向着丛林深处狂奔。
　　穿过这片树林就是浦江，只要跳进浦江里，以他的水性想要抓住他根本就不可能的。
　　这时，直升飞机停在了马路中间，一个穿着金盾制服的中年人向叶辰敬礼。
　　“叶董，我是金盾飞鹰中队的大队长李波，奉命前来帮助叶董抓劫匪。”
　　“嗯，上直升飞机，咱们一起抓劫匪。”叶辰对一旁的林诗音道。
　　林诗音完全懵逼了。
　　叶辰为了自己，这也太夸张了吧，竟然直升飞机都用上了。
　　直升飞机起飞，很快就飞到了丛林的上方。
　　李三虽然跑的快，但是也跑不过直升飞机啊。
　　很快，叶辰便从直升飞机上，看到玩命奔逃的李三。
　　叶辰直接启用直升飞机的喊话功能。
　　“兄弟，我又追上你了，你能不能跑快点？”
　　“这一点挑战都没有啊，太没意思了。”
　　“哥们，你这实力太弱了吧，这个样子我很快就抓住你了。”
　　听着叶辰的喊话，李三快要吐血了。
　　我这是得罪了什么大佬，竟然武装直升飞机都冒出来了。
　　“你特么好意思吗？开着直升飞机追我，还特么的说没有挑战性。”
　　李三看到不远处有片茂密的丛林，他眼前一亮。
　　你直升飞机就算牛逼，我钻进丛林，你看不见我了吧。
　　李三拿定主意，快速的钻进了茂密的丛林。
　　果然，在空中看不到李三的踪迹了。
　　“叶董放心，咱们的飞机是华国最先进的武装直升机，有红外线热能探测装置。”
　　很快系统便扫描到了李三的位置。
　　只见李三躲在一片灌木丛中。
　　此时，李三正一脸得意。
　　你以为你开着直升飞机就牛逼了，老子躲在灌木丛不动，我看你奈我何？
　　这时候头顶上又传来叶辰的喊话声。
　　“哥们，你蹲在灌木丛里干什么呢？你这么烂的躲避技术也好意思当贼吗？”
　　卧槽，竟然被发现了。
　　李三彻底懵逼了。
　　这武装直升飞机到底有多牛逼，躲在灌木丛对方都能看到。
　　没办法，李三只能继续逃命。
　　他这次钻进了一个山洞里。
　　“哥们，你属耗子的，以为钻进山洞就没事吗？
　　李三：“……”
　　此时李三的心态彻底崩了。
　　特喵的老子不就是抢了你们一个包包吗？
　　至于连武装直升机都开来了。
　　终于，李三翻过了山头。
　　下面是滚滚的浦江。
　　让李三欢喜的是，浦江边还放着一艘快艇。
　　显然是有人来这里钓鱼停在湖边的。
　　“哈哈，浦江两边都是狭窄的山谷，你直升飞机也没办法了吧。
　　李三跳上了快艇。
　　他已经想好，直接穿过浦江，然后随便找个位置上岸。
　　林诗音看着李三跳上快艇跑了，着急的道：“叶哥怎么办，这家伙上了快艇，咱们的武装直升机追不上啊。”
　　叶辰冷笑一声：“没关系，我还有巡逻艇。”
　　林诗音：“……”
　　叶辰拿出手机：“老陈，咱们金盾的快艇是不是停在浦江码头呢，给我开过来，坐标是1322 1569！”
　　果然不一会，一艘全副武装的护卫舰开了过来。
　　看到眼前的护卫舰，林诗音彻底懵逼了。
　　这阵势也太大了吧。

第228章 我自首（一更求订阅）
　　李三开着快艇正在水上狂飙。
　　他的脸上露出喜色。
　　“你不是牛逼吗?有直升飞机又怎样？老子特么的不是照样跑了？”
　　甚至李三都有点佩服自己了。
　　想要抓老子的人，这个世界还没有出生呢。
　　此时，李三甚至有种轰雷绝顶的赶脚。
　　轰轰轰！
　　就在这时，不远处传来一阵轰鸣声。
　　李三脸上的笑容瞬间消失。
　　看着不远处，李三顿时面色惨白。
　　随后，他看到了一艘船，向着他开了过来。
　　而在船头，再次看到了那个让他已经有心理阴影的家伙。
　　叶辰看着已经惊呆的李三，淡淡一笑：“哎，你怎么跑的这么慢，又让我追上了。”
　　李三：“……”
　　尼玛还能不能愉快的玩耍了。
　　老子特么的不就是抢了个包吗？
　　你至于这么牛逼？
　　我特么今天出门真应该看看黄历，竟然遇到了这么一个逼神。
　　特么的，李三感觉三观都被刷新了。
　　李三咬了咬牙没有放弃。
　　他深吸一口气。
　　老子就不信了。
　　我命由我不由天，我一定要跑出去。
　　李三拉了一下马达，汽艇再次狂奔，来到了岸边，他再次冲进了不远处茂密的丛林。
　　拍了拍胸部，李三长出一口气。
　　这么大的丛林，老子特么不信你还能找到我。
　　就在这时，天空上出现直升飞机的轰鸣声。
　　山脚下，一辆辆车开了过来。
　　从车上跳下来的都是金盾保安。
　　金盾集团，是华国最大的保安公司。
　　看着这牛逼的架势，李三彻底的崩溃了。
　　我特么得罪的是什么大佬，一个电话，直升飞机，现在下面密密麻麻足有上千保安在搜山。
　　李三这一刻终于绝望了。
　　他知道，自己就像是如来佛手掌里的孙悟空一样。
　　就算是有七十二般变也逃不出叶辰的手掌心。
　　李三彻底的崩了。
　　他不顾一切的向着山脚下跑去。
　　现在，他已经不想逃了。
　　太特么累了。
　　叶辰坐在直升飞机上，一直在耐心的喊话。
　　“哥们，你别往那边跑啊，那边有我们的人。”
　　“兄弟，你长点心行不行，右边也有我们的人。”
　　听着叶辰的声音，李三彻底崩了。
　　这时，他眼前一亮，像是看到了人生的希望。
　　派出所！
　　以前这里对于他来说就是地狱。
　　现在，李三如同看到了天堂一般，向着派出所冲了进去。
　　几个警察，看到满头大汗的李三愣了一下。
　　“你怎么了？”一名警察问道。
　　“我……我被人追杀。”李三气喘吁吁说道。
　　“什么？谁这么大胆，同志，来到我们派出所你就安全了，对方是什么人在哪里？”
　　“他们就在外面。”
　　警察：“……”
　　此时，警察已经怀疑，这个家伙是不是脑子有问题了。
　　这特么是追杀吗？
　　此时，外面传来直升机的轰鸣声。
　　直升机停在了派出所的院子里，叶辰和林诗音也下了飞机。
　　听到外面的脚步声，李三身子一哆嗦。
　　“他来了，他来了，救我。”
　　警察也是面色一凝，一脸戒备的看着走进来的两个人。
　　不过，他顿时愣住了。
　　眼前的年轻人脸上带着春风般的笑容，身旁的女孩一袭古装，美的更是让人窒息。
　　警察疑惑的问李三：“到底怎么回事？”
　　李三咽了一口吐沫说道：“我骑着摩托车抢了那个女孩的包，然后，这个家伙先是开着车追我，然后我钻进了丛林，他又叫了直升机，我开着船跑，这个家伙又来了……”
　　警察顿时听懵了。
　　“刚刚你说你抢了这个女孩的包？”
　　“对，对，同志，我是通缉犯，我叫李三我自首，我坦白，求求你快把我抓起来吧。”
　　一边说着，李三痛苦的大哭起来。
　　李三再也不想看到叶辰了。
　　这家伙太可怕了。
　　甚至李三寻思着，自己如果继续跑的话，对方会不会一榴弹给他轰成渣。
　　还是监狱里安全，外面的世界太可怕了。
　　李三！
　　听到这个名字，警察脸色一变。
　　李三是华国A级通缉犯，做过了十多起大案，没想到今天竟然被人逼进了派出所。
　　特别是，这个让警察都头疼的抢劫犯，现在竟然无助的大哭起来。
　　就连警察都有些同情他了，这个家伙到底刚刚经历了什么痛苦的往事。
　　李三越哭越伤心。
　　自己什么大风大浪没见过，可特么抢个包竟然招来了直升机，还有上千人员的追捕，这也太扯淡了。
　　警察抓住叶辰的手：“先生，太感谢您了，帮我们抓住了这个A级通缉犯。”
　　叶辰淡淡一笑：“没什么，见义勇为是我们每个公民应尽的义务。”
　　劫匪：“你特么叫见义勇为？你这分明就是欺负人好不好。”
　　看着劫匪那副表情，就连一旁的林诗音也忍不住笑了。
　　她对叶辰更是充满了好奇。
　　一个嘀嘀小哥，一个电话竟然叫来了直升机，还有近千名安保人员，这家伙到底是什么人？
　　一开始，林诗音以为叶辰会追上劫匪，然后两人搏斗。
　　谁知道，从一开始画风就不对了。
　　警察疑惑的问道：“先生，刚刚这个罪犯说的是真的，你真的用直升机，还有上千名保安追捕他了？”
　　叶辰点了点头：“嗯，我是龙盾集团的董事长，他抢了我朋友的包，我就动用了一下自己的资源。”
　　警察暗自好笑，这劫匪也是活该被抓，得罪谁不好，得罪华国最牛逼的龙盾安保。
　　要知道，龙盾的实力可是相当于一个狼牙特种部队。
　　叶辰和林诗音做完笔录，坐着直升飞机回到了万源庄园。
　　门口的保安，看到从天而降的直升飞机顿时傻逼了。
　　这特么也太牛逼了，竟然坐着直升飞机去追贼了。

第229章 带节奏（二更求订阅）
　　林诗音下了飞机红着脸说道：“三天后，我要参加一个古筝大赛，您可以给我加油吗？”
　　叶辰点了点头：“没问题，到时候我开车来接你。”
　　告别了林诗音，叶辰给苏婉仪和林婉柔各自打了个电话。
　　这么久没见了，他很想两个女孩子，于是请他们出去吃饭。
　　开着车，接上了两个人。
　　林婉柔笑道：“对了，我知道魔都有个音乐的小酒馆，里面有乐队唱歌，气氛非常好。”
　　叶辰听了点了点头：“好咱们就去那吧。”
　　开着车来到了小酒馆。
　　里面的装修风格非常前卫，在餐桌的前面是一个舞台，舞台上几个年轻人正在唱歌。
　　三个人点了几个小菜，边吃边聊，边听歌。
　　不得不说，这里的环境真的不错。
　　一曲唱罢几个歌手下台休息。
　　叶辰笑着问林婉柔和苏婉仪。
　　“你们要不要听我唱歌。”
　　“当然要了。”
　　听到叶辰要唱歌，两个女孩都非常兴奋。
　　叶辰走上了舞台对一名工作人员说道：“我能不能借用舞台，给两个姑娘唱一首歌。”
　　工作人员笑道：“当然可以。”
　　叶辰拿起一把吉他，启动吉他大师技能。
　　随着叶辰手指拨动琴弦，一首美妙的音乐传出。
　　瞬间，原本还有些喧嚣的小酒馆顿时安静了下来。
　　天啊，这首歌也太好听了。
　　酒馆里所有的人都被这首音乐震撼了。
　　特别是歌词，简直太美了。
　　林婉柔和苏婉仪两个美女完全被叶辰的这首歌感动了。
　　甚至苏婉仪的眼泪都感动的流了出来。
　　叶辰的歌唱完，现场立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　不少人都被这首歌感动的双眼潮红。
　　苏婉仪说道：“哈尼，这首歌我太喜欢了，回头录给我，我要当手机铃声。”
　　“我也要。”林婉柔在一旁也说道。
　　“好，好，我专门给你们录好不好。”
　　这时候，酒馆里的歌手主唱兴奋说道：“先生，您这首歌的版权能卖给我吗？我出十万。”
　　叶辰摇了摇头：“这首歌的版权我不卖，不过你可以在酒吧唱，但是这首歌不能传到网上。”
　　“好吧。”歌手无奈的点了点头。
　　三个人吃完夜宵，叶辰先把苏婉仪送回家，然后开着车回到了华府。
　　叶辰笑盈盈的对婉柔说道：“想我没？”
　　“当然想了。”
　　“不如咱们一起洗澡，然后……”
　　林婉柔俏脸一红：“你这大坏蛋，刚回来就要……”
　　第二天，叶辰刚起床便刷到一条消息。
　　嘀嘀小哥永斗歹徒身受重伤。
　　看到这条消息，叶辰有些懵逼了。
　　自己特么什么时候身受重伤了。
　　原来小区保安的一个朋友是一个网红。
　　晚上聊天的时候他听说了这个消息。
　　因为前段时间出了一个见义勇为反被抓的消息引爆了网络，所以他看到了新闻点。
　　由于不知道事情的经过，他只能脑补。
　　按照正常的套路，嘀嘀小哥见义勇为，肯定都是一个非常惨烈的故事。
　　勇斗歹徒，身受重伤。
　　所以，他在网上配了一张嘀嘀小哥满身是血的图片，然后写了一段凄美的见义勇为故事。
　　“嘀嘀小哥好样的。”
　　“这才是我们社会的正能量。”
　　“我就想知道歹徒抓住没有。”
　　“上回我的包就被抢了，那么多人都在看着，我要遇到嘀嘀小哥就好了。”
　　叶辰看了一眼新闻感觉很无聊。
　　此时，魔都电视台，社会生活栏目的导演也看到了这条新闻。
　　这是个不错的新闻点啊。
　　他眼前一亮，有了灵感。
　　一定要采访到那个嘀嘀小哥。
　　他叫来了栏目的主持人乐哥。
　　乐哥主持的乐哥说事非常有影响力。
　　“乐哥，这个题材非常好，你一定要采访到嘀嘀小哥，最好趁着这个机会，把嘀嘀小哥的不容易，把嘀嘀小哥的生活写的越惨越好，然后再加上这段见义勇为的视频，效果绝对牛逼。”
　　“好嘞，这事情交给我吧，对了那个见义勇为的嘀嘀小哥死了没？”
　　“没有吧，这个消息是一个网红爆出来的，真实性你得去警察局核查一下。”
　　“好，我这就去办，要是死了，播出来的效果肯定更好。”
　　很快，乐哥带着摄影师一行人来到了警察局。
　　经过核查，事情果然是真的。
　　乐哥顿时乐了，这个节目如果按照预想的设计播出，肯定会大火的。
　　可惜当班的民警不在，他们只好开车先去看守所采访那名罪犯。
　　李三戴着手铐坐在审讯椅上。
　　乐哥说道：“李三先生，你能够给我说说那天你是怎么抢包，那个嘀嘀小哥怎么和你徒手搏斗，你是怎么反抗打伤他，然后被抓住的。”
　　李三抬起头神情恍惚的看了一眼乐哥。
　　“徒手搏斗？反抗？”
　　“我特么敢反抗，开什么玩笑。”
　　乐哥愣了一下。
　　这画风不太对啊。
　　“李三先生，我们是在做采访，采访的内容会在电视上播出，请你如实说好不好。”
　　“我就是如实说啊，我抢了包然后骑着摩托车跑，那个可怕的嘀嘀小哥……”
　　乐哥和摄影师彼此看了一眼。
　　这个李三是不是受了刺激脑袋有毛病了。
　　从看守所出来，乐哥皱了皱眉头，这段采访不能用。
　　开玩笑，这要是播出去不成了笑话！
　　“这样，我们先采访几个嘀嘀司机。”
　　一路上，乐哥采访了几个嘀嘀司机。
　　“嘀嘀小哥，你觉得跑嘀嘀辛苦吗？”
　　“当然辛苦，每天要跑七八个小时，而且有的顾客还会刁难我们，给我们差评。”
　　“开嘀嘀你们的收入很低吧。”
　　乐哥一直再带节奏，他要反应出来的内容就是嘀嘀小哥有多惨。
　　在他看来，嘀嘀小哥的这段采访越惨，越有效果。
　　“哎，去了油钱和平时的开销，剩不了多少，一年根本存不下多少钱。”
　　“你挣这么少的钱，好找女朋友吗？”
　　乐哥采访的这位嘀嘀小哥一米五的身材，而且还是歪嘴斜眼。
　　“不好找，没有姑娘看上我。”
　　可是乐哥却偷换了概念，把找不到对象归结为嘀嘀小哥。
　　采访结束，乐哥拿着话筒做总结发言。
　　“各位观众朋友，大家现在知道嘀嘀小哥有多么辛苦，我们应该给予他们更多的关爱，就在昨天，一名嘀嘀小哥见义勇为，永斗歹徒，帮助顾客拿回了失物，抓住了歹徒，现在我们就去始发地万源庄园，去采访保安了解一下当天的情况。”
　　为了播出效果，乐哥还故意搭了一辆嘀嘀车。

第230章 谁更惨（三更求订阅）
　　一辆夏利车停在了几人身前。
　　为了显示嘀嘀小哥有多惨，乐哥故意打了一辆夏利。
　　平时，叶辰都是开着夏利跑嘀嘀，看到搭车的人停在了路边。
　　几个人将器材放进后备箱，然后坐上了车。
　　叶辰开着车，乐哥决定做一个现场采访。
　　“嘀嘀小哥，开嘀嘀一定很辛苦吧。”乐哥继续带节奏。
　　“苦？我没有觉得苦啊，感觉挺轻松的啊！”叶辰回答。
　　乐哥愣了一下，这不太对啊。
　　“一天跑十几个小时还不苦？天天开车是不是脊椎感觉不舒服？”乐哥继续带节奏。
　　叶辰却是摇了摇头：“没有啊，我每天就跑三四个小时，早上十点出车跑两个小时，下午四点出车跑一个多小时，一点不累，平时我会在健身房做一些健身运动，身体很健康。”
　　乐哥：“……”
　　这和以前采访的嘀嘀小哥完全不一样啊。
　　不行，必须让这嘀嘀小哥卖惨，要不然怎么能达到播出的效果。
　　“你才跑这么短的时间，是不是一个月挣的钱很少啊。”
　　叶辰点了点头：“的确挣的不多。”
　　乐哥脸上露出一抹得意的笑容，新闻点来了。
　　“我一个月的收入也就九位数。”
　　“九……九位数？”乐哥拿着的话筒一抖。
　　这嘀嘀小哥也太能装逼了吧。
　　乐哥冷声道：“哥们，你这也太能吹了吧，九位数你开嘀嘀，开夏利？”
　　叶辰微微一笑：“谁说嘀嘀司机不能开夏利，不能有九位数收入了？”
　　乐哥一脸嘲讽：“吹，你继续吹。”
　　“好了哥们不开玩笑了，我们采访会在电视上播出呢！”
　　“嘀嘀小哥，你住在哪里，是租房子还是住棚户区？”乐哥继续往惨的方面带节奏。
　　叶辰笑着道：“我住的地方吧，有山有水，大概四层楼……”
　　摄影师，乐哥全都听傻了。
　　现在嘀嘀小哥都这么牛逼了吗？
　　乐哥冷哼一声：“哥们，你这样吹有意思吗？嘀嘀小哥，哪个不是生活凄惨，但凡有点本事，谁会开嘀嘀。”
　　叶辰看了一眼乐哥：“哥们，你是不是对我们嘀嘀小哥有些误解。”
　　“误解？我说的是事实，嘀嘀小哥就应该每天风里来雨里去，收入还不是很多，住的也应该是廉价房，怎么可能住豪宅还九位数收入，你以为你是马爸爸啊。”
　　“嗯，我和马爸爸住一个小区。”
　　噗嗤！
　　这一下，乐哥和摄影师都忍不住笑喷了。
　　这年头，有些人大白天依然喜欢做梦，太可笑了。
　　这时候，汽车停在了万源庄园。
　　叶辰也愣了一下，又来到这里了。
　　乐哥几人下了车，拉住了一个保安。
　　“保安先生，请问一下昨天这里是不是发生了一起劫案？”
　　“对啊，有个业主被抢了，还好有个嘀嘀小哥英勇，抓住了抢劫犯。”
　　乐哥一听顿时一喜：“那你能不能给我们讲一下那天滴滴小哥勇斗歹徒身受重伤的事情？”
　　“没有啊，那个嘀嘀小哥开着库里南车追歹徒，后来好像换了一架武装直升机，听说还用了驱逐舰，反正挺牛逼的，那天反正他们是坐着武装直升机回来的，就停在那辆夏利的位置。”
　　保安看到叶辰，顿时一愣。
　　“对，就是这位嘀嘀小哥。”
　　乐哥：“……”
　　摄影师：“……”
　　原来他们都以为叶辰是在吹牛逼，原来这些竟然都是真的啊！
　　这时候小区里走出了一个古装美女。
　　美女二十出头，精致的俏脸，S型的身材，配着一身汉服，简直宛如仙女下凡一般。
　　好漂亮的古装美女啊！
　　只见美女径直走到了叶辰的夏利车前。
　　“叶辰，今天我请你吃饭去，咱们走吧。”
　　我擦！
　　扎心了。
　　老子特么的事业单位，每天朝九晚五累死累活，还经常加班一个月才几千块钱，房子两室一厅还是贷款买的，现在还骑着电动车，人家嘀嘀司机已经过上了住豪宅，开库里南豪车的幸福生活了。
　　谁更惨？
　　叶辰开着车，两个人来到了一家汉朝装修风格的中餐馆。
　　林诗音笑道：“这里的菜非常好吃，我平常最喜欢来这里。”
　　“嗯，哈哈，那我也借借光，吃吃好吃的中餐。”
　　两个人刚刚进门，一个喝醉酒的年轻人猛然撞了过来。
　　眼看就撞到林诗音，叶辰一把抱住林诗音，挡在了她的身前。
　　砰！
　　那个醉汉重重的撞在叶辰身上。
　　不过叶辰毕竟有功夫在身，叶辰没事，那个醉汉却是摔了个狗啃屎。
　　喝醉的年轻人站起来，骂骂咧咧道：“小子，你特么找死，敢撞我。”
　　叶辰皱了皱眉头。
　　这个家伙太不讲理了吧，明明是你撞的我们好不好。
　　这时候，经理连忙走了过来：“林小姐对不起，白少喝多了。”
　　“没关系。”叶辰和林诗音进了包房。
　　“那个人是谁？”叶辰好奇问道。
　　“白猛，是百世集团白川的二儿子。”
　　又是白川的儿子。
　　上一会遇到了他的女儿白莹，这回又遇到了他的儿子。
　　“感觉白川教育子女真是有问题，儿子女儿都是这副德行。”
　　林诗音笑道：“也不是啊，白川的大儿子白宇就很不错，年纪轻轻已经是公司的总裁了。”
　　两个人正在聊天，突然砰的一声。
　　房门被人踹开。
　　只见白猛手里操着一个凳子向着叶辰冲了过来：“小子，你特么推倒了老子以为就没事了，老子弄死你。”
　　叶辰皱了皱眉头，你这还没完没了了。
　　林诗音也吓了一跳：“白猛你干什么。”
　　眼看白猛就要冲过来，叶辰脚下一踹。
　　身前的椅子飞了出去，重重的撞在了白猛的腿上。
　　白猛扑通摔倒在地。
　　还没等他站起来，叶辰的脚已经踩在了他的后背上。
　　白猛借着酒劲依然嚣张叫道：“小子，你特么有种放开我，我大哥就在这家酒店吃饭呢，你敢动我，我大哥饶不了你。”
　　叶辰眉头一挑：“你大哥？”
　　刚刚林诗音说白家老大好像有点本事，叶辰正想见识一下。
　　叶辰记得，他们旗下的公司，正好和白家有个合作，对方的负责人正是白家的老大白宇。
　　正好借着这个机会，看看白宇，到底怎么样。
　　如果和他弟弟一样混，那么这个项目就不用继续了，必须换人了。

第231章 我还有很多副业（四更求订阅）
　　叶辰松开了脚，白猛从地上爬了起来。
　　他擦了擦脸上的血冷冷道：“小子，你别跑，我这就让我大哥过来收拾你。”
　　叶辰淡淡道：“好啊，我正想认识一下你大哥呢。”
　　白猛掏出手机拨通了一个电话：“哥，我是小猛，我在二楼呢，我被人打了，你快下来给我出气啊。”
　　“谁，竟然敢打我们白家的人？”白宇声音一冷。
　　白猛挂断电话，得意的看着叶辰：“小子，你死定了，我哥哥下来了，肯定会好好收拾你。”
　　叶辰神色淡然，他倒是想见识一下，这个白宇到底有什么本事。
　　不一会外面传来了脚步声，一个戴着金丝眼镜的男子带着几个保镖走进了包厢。
　　看到白猛，白宇狠狠的在对方屁股上踹了一脚。
　　“你小子特么能不能给我省省心，天天给我惹事。”
　　白猛干笑了一声：“哥，你可要给我出气，这小子竟然敢打我。”
　　白宇这时看向了林诗音。
　　“林小姐真不好意思，我弟弟不懂事，打扰您和朋友吃饭了，这顿饭算是我请了。”
　　刚刚白宇已经和服务员了解了事情的经过。
　　知道这件事情是自己弟弟惹事。
　　而且林诗音的父亲林波在魔都也是赫赫有名的人物，他可不想得罪。
　　林诗音见白宇没有像他弟弟这样胡搅蛮缠也是点了点头：“没事，你好好管管你弟弟，还好他没伤到我朋友，否则我一定不会善罢甘休的。”
　　白宇将目光又看向了一旁的叶辰。
　　他的眼睛微微眯起，眼神中杀意涌动。
　　“不知道这位兄弟怎么称呼？”
　　叶辰嘴角微微扬起，这小子的心思他怎么会不知道。
　　“怎么，想要摸清我的底细，然后找机会对付我？”
　　白宇愣了一下，他没有想到自己的心思竟然被叶辰猜到了。
　　他尴尬笑了笑；“这位兄弟说笑了，林小姐的朋友就是我的朋友，我只是想和你交个朋友而已。”
　　叶辰淡淡道：“和我交朋友，你似乎还没有这个资格。”
　　听到叶辰的话，白宇目光一凝。
　　这小子也太狂了。
　　在魔都年轻人这一辈里，谁敢和他这么说话。
　　叶辰这时候掏出了手机，拨通了一个电话。
　　白宇愣了一下，不知叶辰要做什么。
　　电话里传来一个中年男人的声音：“叶先生，您找我有什么吩咐吗？”
　　叶辰笑了笑：“白总您的子女可真可以啊，一个比一个牛逼。”
　　听了叶辰的话，白川脸色一变。
　　“叶先生，是不是莹莹那臭丫头又找您麻烦了？”
　　“不是白莹，你是不是还有两个儿子白宇和白猛啊？”
　　听了叶辰的话，白川脸色陡然一边。
　　“是，是这两个正是犬子，他们是不是惹到您了？”白川脸色非常难看。
　　刚刚，腾哥搭线白川和叶辰的仁爱医院签订了采购合同。
　　如果得罪了叶辰取消合同，他们的这笔货物可就要砸在手里。
　　对于百世集团来说，这简直就是灭顶之灾。
　　所以叶辰无论如何也不能得罪。
　　叶辰淡淡道：“我和朋友吃饭，你二儿子举着凳子进来就要打我。”
　　“什么？这小畜生，叶先生，您没有受伤吧。”
　　“你觉得你儿子有本事伤的了我吗？”叶辰冷冷道。
　　“对，对，叶先生是我教子无方，我现在就过去。”
　　“不必了，你大儿子也在这，你们这个老大还不错，很有城府，做事也很讲分寸。”
　　一旁白宇已经听出，叶辰是在和父亲打电话，脸色也难看起来。
　　叶辰把电话丢给了白宇：“你爸爸要和你通话。”
　　白宇接过了电话，里面传来了父亲的咆哮声。
　　“你们这两个小畜生想要气死我不成？你们知道惹的是谁吗？是叶辰叶先生。”
　　听到这个名字，白宇脸色也是陡然一变。
　　他不止一次听过，叶辰有多牛逼，没想到这次弟弟惹的竟然是这样牛逼的一个大佬。
　　想到自己刚刚还要找机会报复，白宇便是一阵后怕。
　　“你们立刻向叶先生道歉，叶先生要怎么处置你们就怎么处置，必须无条件服从，还有记得叫叶先生叔叔，让白猛接电话。”
　　“是，是！”白宇擦了擦冷汗道。
　　白猛从哥哥的语气便知道自己惹了惹不起的大人物，他吓的浑身颤抖。
　　“王八蛋，你特么又给我在外面惹事生非是不是？今天叶先生原谅你什么都好说，要是不原谅你，你就不用回家了。”
　　电话挂断，白猛脸色惨白。
　　白宇一脚踹在了白猛的小腿上。
　　白猛扑通的跪在了地上，而白宇也是乖乖的跪在了一旁。
　　“叶叔，我们错了，请您原谅我们。”
　　白猛也是抹着眼泪：“白叔叔您饶了我吧，是我有眼不识泰山，我再也不敢了。”
　　叶辰摆了摆手：“人外有人天外有天你们懂不懂？这次你们遇到我，算你们运气好，如果你们遇到牛逼的人呢？怎么死的都不知道。”
　　“是，是，叶叔叔我不敢了。”
　　“好了，你们滚吧，我们还要吃饭呢。”
　　“是，是叶叔叔我们滚，祝你和婶婶用餐愉快。”
　　婶婶！
　　听到白猛的话，林诗音俏脸一红。
　　“叶先生，您看我们合作的事情？”白宇尴尬的道。
　　叶辰说道：“放心吧，你的表现我还算满意，记住这是第一次，如果再有类似情况发生，咱们合作的事情就不要提了。”
　　“是，是叶叔叔，那我们走了，就不打扰您吃饭了。”
　　两个人刚离开，白川的电话又打了过来。
　　“叶先生，那两个小王八蛋和您道歉了吧。”
　　“嗯，道歉了，我让他们走了。”
　　“都是我管教无方，这两个小王八蛋，回来我一定好好收拾他们。”
　　叶辰笑了笑：“白哥放心吧，我没有那么小气，好了我的菜都快凉了，就不和您聊了。”
　　“好好，叶先生有机会我请您，当面和您谢罪。”
　　挂断电话，林诗音好奇的看着叶辰。
　　“叶辰，你到底是什么人？”
　　“我就是一个嘀嘀小哥啊。”叶辰笑道。
　　“骗人，嘀嘀小哥能一个电话调来直升飞机和巡逻舰，一个电话能让白家兄弟跪在你面前道歉。”
　　叶辰一脸委屈：“我的主业真的是嘀嘀小哥，当然我还有很多副业。”

第232章 天籁之音（五更求订阅）
　　林诗音听了噗嗤一笑。
　　“你就告诉我，你是体验生活的大佬得了呗。”
　　叶辰点了点头：“也可以这么说。”
　　两个人吃完了饭，叶辰陪着林诗音在商场逛街。
　　林诗音路过蒂芙尼店的时候，目光看向了店内一款项链。
　　虽然只是一个眼神，但是叶辰看出来林诗音非常喜欢。
　　叶辰笑道：“咱们去店里看看吧。”
　　林诗音点了点头。
　　两个人来到了店里，叶辰来到了那款钻石项链前问道：“请问，这款项链怎么卖？”
　　店员看了说道：“先生，这款项链是我们蒂芙尼88周年的限量款项链，不卖只抽奖，购物满188888可以抽一次奖。”
　　听到店员的话，林诗音连忙说道：“叶辰算了，我就是看一眼也不是很喜欢。”
　　叶辰淡淡一笑：“没关系，不就是抽奖吗？”
　　他随手点了几个饰品说道：“这个，这个，这个还有这个我都要了。”
　　看到叶辰点的东西，店员顿时呆住了。
　　十几个饰品，每一个价值都在两十万左右。
　　一共消费二百万。
　　这些饰品够我抽十次的了吧。
　　店员点了点头，叶辰笑道：“诗音，看看你的运气怎么样。”
　　林诗音做梦也没有想到，叶辰为了给她抽中项链竟然买了二百多万的饰品。
　　“叶辰，这样我怎么好意思？”
　　“有什么不好意思的，今天我一定给你抽到。”
　　叶辰一连抽了六百多万，才抽到了那款项链。
　　蒂芙尼的店员都惊呆了。
　　天啊，这个女孩子太幸运了。
　　真是土豪啊，为了给女朋友抽项链，竟然一口气买了六百多万的饰品。
　　现场的营业员都酸了。
　　可惜这个富豪男不是自己的男朋友。
　　林诗音也非常感动。
　　六百万对于她这样的富家女也不是小数目了，最重要的是叶辰的这颗心。
　　叶辰笑着给林诗音戴在了脖子上。
　　“你戴着这条项链真好看。”
　　林诗音俏脸一红：“叶辰谢谢你。”
　　如果叶辰是嘀嘀司机，林诗音肯定不会收这么贵重的礼物的。
　　但是毕竟，叶辰已经展示出了这样的实力，而且林诗音对叶辰有好感，所以林诗音还是接受了。
　　两个人正在闲逛，突然来到了一家古筝店。
　　“诗音姑娘您来了，我们店里正好来了一款新的古筝您要不要试一下。”
　　林诗音点了点头，她以前经常光顾这家店，和老板非常熟悉。
　　她看向叶辰笑了笑道：“叶辰，我给你弹一首曲子吧。”
　　叶辰点了点头，坐在一旁。
　　林诗音指尖拨动琴弦，一首非常欢快的曲子从指尖中流淌而出。
　　如果是之前，叶辰根本就听不懂，可是他刚刚掌握了古筝大师的技能，所以他可以听出，林诗音的古筝已经达到了大师水平。
　　一曲弹完，叶辰和老板一起鼓掌。
　　“诗音姑娘，您的古筝水平又精进了不少。”老板夸奖道。
　　叶辰突然也来了兴致：“诗音我也送你一首曲子吧。”
　　“啊……你也会古筝？”林诗音愣了一下。
　　一般，很少有男生会古筝的，所以林诗音也是有些吃惊。
　　叶辰淡淡一笑：“以前学过一些，略懂一二。”
　　林诗音笑了笑：“好啊，那你弹给我听听，我也好指点你一下。”
　　叶辰脑海里浮现出了一首曲目，然后手指拨动琴弦。
　　这首《高山流水》在前世就是传世的经典之作。
　　音乐声如山涧泉鸣，似环佩铃响。
　　空灵之声宛如山谷的幽兰，高古之音仿佛御风彩云之际。
　　林诗音顿时被惊呆了。
　　天啊，这曲子太好听了。
　　林诗音的古筝造诣已经达到了大师级别，但是她可以感觉出叶辰的实力在他之上。
　　最重要的是，这首曲子，林诗音从来没有听过。
　　从小林诗音就学古筝，几乎所有的曲子全都听过。
　　难道说这首曲子是叶辰独创的。
　　不仅仅是林诗音，连古筝店的老板，和准备买古筝的几个顾客全都被叶辰弹的古筝吸引了。
　　乐曲结束，古筝店内一片死寂。
　　众人还沉寂在山谷中高山流水的音律之间。
　　叶辰咳嗽了一声，笑着问林诗音：“我弹的如何。”
　　林诗音这才反应过来：“叶辰，你弹的太好了简直是天籁之音。”
　　“哈哈，业余爱好，还请林老师指教。”
　　林诗音白了叶辰一眼：“指教，你弹的这么好，我可指教不了呢。”
　　“对了，叶辰，我可以用你的这首曲子去参加大赛吗？”
　　叶辰听了点了点头：“好啊，如果你喜欢尽管拿去用。”
　　林诗音的脸上露出了开心的笑容：“如果比赛时候弹这首曲子，冠军一定是我的了。”
　　两个人又转了一会，叶辰开车送林诗音回家。
　　经过第一次约会，林诗音越来越喜欢这个神秘的嘀嘀小哥了。
　　到了万源庄园门口，林诗音下车直接给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5）奖励赌石大师技能。】
　　这时叶辰的手机响了起来，电话是李蓉蓉打来的。
　　“叶辰，你这家伙怎么这么久也不联系我，是不是美女太多把我忘了？”
　　“哪有啊，我这不是最近拍戏还弄公司比较忙吗？”
　　“对了，明天有一场玉石大会，你可以陪我一起去吗？”
　　“玉石大会？”
　　叶辰刚刚获得了赌石大师技能，正好可以试一试。
　　“没问题。”
　　李蓉蓉正在一家古玩店里闲逛，听到叶辰答应了下来，顿时脸上一喜。
　　就在这时，突然一个男人从她身边经过。
　　一不小心撞在了她的身上。
　　李蓉蓉穿的是高跟鞋，结果站立不稳，身子向后一倒。
　　而且她的身后，是一个摆着一个瓷器的架子。
　　她这么一撞，架子直接倒下了。
　　砰！
　　瓷器重重的摔在了地上，摔的粉碎。
　　电话另一端，叶辰听到李蓉蓉惊叫了一声，随后听到瓷器破碎的声音。
　　叶辰急忙问道：“蓉蓉怎么了？”
　　李蓉蓉脸色难看的说道：“我闯祸了。”
　　叶辰皱了皱眉，你在哪我现在过去。
　　“我在古玩街，三叔古玩店。”
　　这时候，一个手里拿着瓷壶的老者走了出来，看到李蓉蓉打翻的瓷器皱了皱眉。
　　“蓉蓉你怎么这么不小心，这瓷器可是明清时期的，价值二百万呢！”

第233章 清·康熙龙纹紫砂壶（一更求订阅）
　　李蓉蓉蹲下身子，拾起一块碎片。
　　她用手一摸便皱了皱眉头：“三爷，咱们都是玩古董的，你这分明是赝品你坑我呢？”
　　“赝品，我的青花瓷可是有鉴定证书的，价值210万，看在咱们街坊邻居的我便宜你10万已经很给你面子了。”
　　说着，三爷拿出了证书扔给了李蓉蓉。
　　看着三爷拿出的证书，李蓉蓉气的俏脸通红。
　　这种证书业内人都知道，只要花点钱就能搞到。
　　可是现在瓷器坏了没法鉴定，李蓉蓉只能吃哑巴亏。
　　李蓉蓉知道，三爷外号黑三，在这个淘宝街经常坑人。
　　没想到这家伙竟然黑到了自己头上。
　　看着一地的碎片，李蓉蓉咬了咬牙。
　　她知道行内的规矩，这种情况，她只有吃哑巴亏。
　　就在这时，叶辰走进了古董店。
　　开启鉴宝大师，地上的碎片资料已经浮现在叶辰的脑海里。
　　现代仿品价值200元。
　　李蓉蓉深吸一口气：“好，三爷，既然瓷器是我摔碎的，我认栽了。”
　　众人纷纷摇头。
　　黑三的品行大家都知道。
　　可是的确李蓉蓉打碎人家瓷器在先，现在只能吃亏了。
　　黑三一咧嘴，露出了两颗大金牙。
　　他笑了笑道：“蓉蓉小姐，那我黑三就谢过了。”
　　“等一下。”一旁叶辰突然发声。
　　黑三冷笑一声：“这位小兄弟有什么事情？”
　　叶辰笑道：“三爷敢不敢和晚辈打个赌？”
　　黑三愣了一下：“打赌，什么赌？”
　　叶辰想了想：“就赌我在你们店中古玩里找到一样最值钱的宝贝。”
　　听了叶辰的话，黑三突然大笑了起来。
　　他店里的古玩有上万件，想要在里面找到最值钱的一件无异于大海捞针。
　　其他的顾客和古玩店的老板听到叶辰的赌约全都愣住了。
　　“这小子不会傻了吧，在上万件古董里找最值钱的，这怎么可能。”
　　“就是啊，我看这小子脑袋进水了。”
　　黑三点了点头：“你的赌注是什么？”
　　叶辰淡淡一笑：“赌注嘛，如果我赢了，我把你最值钱的物件拿走，如果我输了，那么这件瓷器的赔偿金翻倍，我给你四百万。”
　　听到四百万，黑三眼前一亮。
　　“你说话当真？”
　　叶辰淡淡一笑：“当然当真。”
　　黑三手里拿着紫菜壶得意的喝了一口：“小兄弟，这可是你主动给我送钱的，别事后说我老头子欺负人。”
　　叶辰笑道：“三爷，这点小钱我还是出得起的。”
　　“好，大家给做个证人，不过你无尽无休的找不行，我给你五分钟的时间，如何。”
　　“不行，五分钟从上万件古玩里怎么可能找得出？”李蓉蓉顿时不乐意了。
　　黑三却是冷笑一声：“如果不敢就算了，我也不讹你，拿二百万就可以了。”
　　叶辰笑了笑：“有什么不敢，五分钟，就五分钟。”
　　“叶辰，这怎么可能？黑三的古玩店里可是有上万件古董，他把真品赝品全都混在一起，除了他自己，根本没有人能找的出。”
　　“蓉蓉，放心，我既然敢和他打赌，自然就有信心赢他。”
　　叶辰说着便走到了古董前淡淡一笑：“三爷，可以开始计时了。”
　　黑三点了点头：“小伙子爽快。”
　　他拿出一个秒表，开始计时。
　　五分钟倒计时，秒针飞快的转动着。
　　出乎所有人意料的是，叶辰并没有去摸任何一件古董，而是用眼睛去看。
　　“这小子太搞笑了吧，古董不摸怎么能鉴别出来。”
　　“他以为他的眼睛是黄金瞳吗？看一眼就能知道古董的真假？”
　　“黑三太精明了，白白赢了二百万。”
　　……
　　看到叶辰的举动，众人纷纷摇头，在他们眼里，叶辰输定了。
　　上万件古董，仅仅凭着眼睛去看，想要鉴别真假，简直比上天还难。
　　此时，叶辰眼睛扫描过每一件古董，它的价值迅速出现在叶辰的脑海里。
　　现代仿青花瓷，价值一万二。
　　民国瓷碗，价值十万八千。
　　正德青花瓷价值三百万。
　　很快，一件件古玩在叶辰扫描的过程中，价值都出现在了叶辰的眼中。
　　仅仅用了三分钟，整个房间的瓷器都被叶辰扫描出了价格。
　　最值钱的就是那件正德青花瓷。
　　叶辰转过头，看着黑三正坐在桌子上惬意的品茶，一脸的得意。
　　不对，黑三这么狡猾，而且敢和我打赌他肯定有必胜的把握，所以不可能这么容易赢。
　　一定是哪里不对。
　　突然，叶辰笑了。
　　他的目光落在了黑三手里的紫砂壶上。
　　清·康熙龙纹紫砂壶，价值900万左右！
　　原来整个古董店最值钱的古董是这件清·康熙龙纹紫砂壶。
　　难怪这老头一直把着这紫砂壶不松手。
　　很多人都以为他是爱喝茶，实际上这是他的命根子。
　　这时，时间已经到了五分钟，黑三冷笑道：“小伙子，时间到了，你说说吧，我这古董店哪样古董最值钱。”
　　叶辰走到了那个正德青花瓷前。
　　看到这一幕黑三的嘴角划过一抹狡黠的笑容。
　　叶辰淡淡一笑：“这件正德青花瓷的确不错，可惜你们店里最值钱的宝物不是它。”
　　听到叶辰的话，黑三脸色陡然一变，叶辰走到了黑三跟前，目光炯炯的看着他手里的紫砂壶。
　　“三爷，您这件紫砂壶能不能给我掌掌眼？”
　　黑三脸色陡然一变。
　　众人也全都愣住了。
　　但凡来店里的，谁都注意到黑三手里一直捧着一个紫砂壶，可是谁都没有想到它是件宝贝。
　　叶辰淡淡道：“三爷，你这清·康熙龙纹紫砂壶，价值在850-900万，它应该是你的镇店之宝吧！”
　　听到叶辰的话，三爷的脸色顿时变得惨白。
　　黑三无论如何也不会想到，叶辰竟然看出了他手里的紫砂壶是宝物。
　　众人的目光也全都看向了黑三。
　　“天啊，难怪三爷抱着这茶壶不撒手。”
　　“我也听说过，半年前有个清·康熙龙纹紫砂壶在拍卖场以869万被人拍走，原来是被三爷拍的啊。”
　　黑三脸色惨白，手都在微微颤抖。
　　李蓉蓉眼中写满了震撼。
　　“叶辰，你太厉害了！”
　　看着双手颤抖的黑三，叶辰微微一笑：“三爷，你不会想要赖账吧！”

第234章 玉石大会（二更求订阅）
　　黑三咬了咬牙。
　　刚刚为了怕叶辰和李蓉蓉反悔，他把周围的邻居都叫来了。
　　可是没想到，竟然搬起石头砸自己的脚。
　　叶辰竟然真的找到了他店里最贵的宝物。
　　如果不给，他的声誉就没了。
　　如果给了，这可是他的心肝。
　　“小兄弟，咱们能不能商量一下，给我三爷一个面子？”
　　叶辰听了冷笑一声：“面子，我和你熟吗？为什么给你面子？”
　　黑三眼中凶光闪动。
　　他想着如何能够和叶辰赖账，毕竟这紫砂壶他无论如何也不能送出去的。
　　“小子，你最好想清楚，这条街谁敢不给我黑三的面子。”
　　叶辰淡淡一笑：“不好意思，恰好我还真不想给，想干就老老实实交出紫砂壶，不想干交出紫砂壶滚出淘宝街。”
　　听到叶辰霸气的话，黑三面色一凝。
　　“小子，你好大的口气，就凭你能让我滚出淘宝街？”黑三面色阴沉道。
　　“黑三认赌服输，我劝你赶紧把紫砂壶给叶总，否则立刻滚出淘宝街。”这时一个年轻人走了进来。
　　“李总，你……“
　　看到李坤，黑三傻了。
　　李坤是淘宝街经理，其实平时两个人关系不错。
　　可是今天，李坤竟然向着一个外人说话。
　　李坤冷冷道：“你知道叶先生是谁吗？是咱们淘宝街第二大股东，怎么做你自己掂量一下。”
　　听到李坤的话，黑三彻底傻眼了。
　　他早就听说前段时间淘宝街出了一个鉴宝高手，叶先生。
　　听说连淘宝街赫赫有名的四爷都被他搬倒了。
　　现在，没想到他也得罪了这个家伙。
　　“原来是叶总，是我有眼不识泰山，我认赌服输，这紫砂壶是你的了。”
　　听到叶辰的身份，黑三再也不敢动歪脑筋了。
　　就连四爷都被叶辰搞垮了，更不要说自己了。
　　和叶辰作对自己简直是找死。
　　叶辰和李蓉蓉拿着紫砂壶离开了黑三的店。
　　李蓉蓉笑道：“你真是好眼力，我们谁都没有想到，最贵的宝物竟然会是在黑三手里。”
　　“谁让那个家伙想坑我的女人，他活该。”
　　“喂，什么时候，我成了你的女人了？”李蓉蓉不满道。
　　叶辰笑道：“早晚都会是的。”
　　李蓉蓉看着叶辰盈盈一笑：“那要看你有没有这个本事了？”
　　两个人说话间，来到了淘宝街一座古色古香的古楼前。
　　古楼上，还写着三个大字玉石阁。
　　李蓉蓉介绍道：“这个玉石阁是魔都最大的玉石交易场所，一楼是成品玉石，二楼卖的都是原石。”
　　叶辰跟着李蓉蓉来到了二楼。
　　因为玉石大会的原因，今天来玉石阁的人非常多。
　　这一次，为了筹备玉石大会，玉石阁的老板从缅国和云省进了大批的原石。
　　叶辰和李蓉蓉刚刚上楼，一个二十多岁穿着一身红色衣服，戴着墨镜的年轻人迈着猫步迎了上来。
　　原本叶辰以为对方是个女的，可是一张嘴，叶辰吓了一跳。
　　“蓉蓉，原来你也来参加玉石大会啊。”
　　特么的原来是个男人啊。
　　看到年轻人，李蓉蓉不由皱了皱眉。
　　陈玉，在魔都也是玩玉石的高手。
　　这几年，陈玉一直对李蓉蓉有意思，不过李蓉蓉对陈玉根本不敢兴趣。
　　其中最主要的原因是，陈玉虽然赌石很厉害，但却很娘。
　　每次陈玉和对方说话，都会起一身鸡皮疙瘩。
　　“陈老板，听说这次赌石大会，你们这里进了不少玉石，我过来看看。”
　　毕竟陈玉主动打招呼，李蓉蓉如果不回应也太不给对方面子了。
　　陈玉听了捂着嘴咯咯一笑：“哈哈，这次你是来着了，听说这次玉石阁进了不少好料子，我带你挑挑吧。”
　　看着陈玉的动作，叶辰有种作呕的感觉。
　　尼玛，一个男人怎么会这么娘。
　　李蓉蓉和叶辰也是同样的感觉：“陈总您忙去吧，我和朋友转转就可以了。”
　　陈玉这时候目光看向了李蓉蓉一旁的叶辰。
　　顿时，他便像是吃了柠檬一般。
　　“呦，蓉蓉，这位帅气的小哥是谁？是你养的小白脸吗？”
　　这话又酸又难听。
　　叶辰本来不想和对方一般见识，这小子竟然给脸不要脸说自己是小白脸，叶辰忍不了了。
　　“你个不男不女的说谁是小白脸？老子特么的靠实力泡妹子好不好。”
　　陈玉虽然很娘，但是最恨的却是别人说他娘。
　　“小子，你说谁不男不女，找死是不是？”
　　“陈玉，叶辰是我的朋友，如果你敢动他，就是和我作对。”李蓉蓉气冲冲道。
　　陈玉皱了皱眉，他还想要追李蓉蓉，因此不想把关系弄的太僵。
　　他眼中带着怨毒：“小子等着瞧。”
　　叶辰冷笑一声，故意拉着李蓉蓉的手走进了玉石场。
　　李蓉蓉俏脸一红，不过却没有拒绝。
　　身后，陈玉脸色阴沉的都快滴出了水。
　　李坤在一旁小声道：“陈玉，叶先生可不是你能惹得起的，你最好不要动歪心思。”
　　陈玉冷哼一声：“哼，看他那副德行，今天老娘，不，本少爷一定要让他知道在这玉石场，谁才是逼王。”
　　李坤：“……”
　　他有种感觉，这个陈玉今天要倒霉。
　　叶辰和李蓉蓉走在原石场里。
　　这时候，钟声响起，原石拍卖开始了。
　　叶辰和李蓉蓉走进拍卖场。
　　不远处，陈玉也是面色阴沉的走了进来。
　　此时，桌子上摆着一块原石。
　　一名拍卖师笑盈盈道：“这块是今天最后一块原石，也是最值钱的原石，起拍价300万。”
　　陈玉看了一眼叶辰戏谑说道：“小子，这块原石不过300万，敢不敢玩一把。”
　　叶辰的目光看向原石。
　　【叮，激活赌石大师技能！】
　　没有人注意叶辰的眼中浮现一抹金色。
　　他竟然可以看到原石的内部。
　　我擦，这牛逼了。
　　很快，叶辰便收回了目光，他的嘴角泛着一抹淡淡笑容。
　　“好啊，你喜欢玩，我陪你！”
　　说着，叶辰抬起手：“三百万。”
　　主持人笑道：“叶先生出三百万。”
　　陈玉冷哼一声：“真是穷逼，一分钱不加也想拍到石头？”
　　果然很快就有人加价，石头很快就加到了六百万。
　　陈玉看了一眼李蓉蓉：“蓉蓉，今天我就让你知道暴发户和真正豪门的差距，这块石头我要定了。”
　　说着，陈玉举起了牌子：“我出八百万！”

第235章 我有种直觉（三更求订阅）
　　陈玉举着派，一脸得意的看着叶辰。
　　“穷逼，八百万，你敢追吗？”
　　叶辰冷笑一声：“一千万。”
　　此时这块石料开到了一千万，已经没有人追价了。
　　叶辰看着陈玉：“怎么陈少刚刚不是信誓旦旦的要拿下这块石头吗？这么快就怂了？”
　　陈玉咬了咬牙：“怂？谁怂谁特么孙子。”
　　话音落下，陈玉再次举牌：“一千二百万。”
　　现场一片哗然。
　　这块玉石虽然很可能开出冰种玉石，但是一千二百万也太冒险了。
　　毕竟虽然这原石纹路，色泽都不错，但是开出极品的几率也不过是百分之三十。
　　叶辰拍了拍手掌：“牛逼，恭喜您陈姑娘，拍了块这么极品的原石。”
　　“姑娘？”听到叶辰的话，陈玉气的脸色铁青。
　　他一脸得意道：“蓉蓉，只要你做我女朋友，这块价值一千二百万的原石就是你的。”
　　叶辰突然笑道：“蓉蓉想要原石哥哥送你，我这就带你选一块去。”
　　陈玉一直跟在叶辰的身边，他很想知道，叶辰会给李蓉蓉选一块什么样的石头。
　　叶辰和李蓉蓉走在赌石场。
　　一边走，叶辰一边看周围的石头。
　　这些石头里面的情况全在叶辰的眼中。
　　这里面虽然原石很多，但是大部分都是废料，只有一小部分会出绿。
　　这时候，叶辰的目光突然看到了一块原石。
　　他走了过去，将那块原石拿了起来。
　　一旁，立刻响起了陈玉的嘲笑声：“哎呀，我当你会送给蓉蓉一块什么价值连城的石头，你看看这是D货区，这里的原石三千一块，叶辰你还真是大方啊。”
　　看到叶辰拿起的原石，李蓉蓉也皱了皱眉头。
　　对于原石，李蓉蓉也有一些研究。
　　这块原石上面遍布裂纹，一看就是废料。
　　“叶辰，你可能不懂原石，这块原石裂纹太多，恐怕是一块废石头。”
　　“蓉蓉，就算我送你一块废石头，你也会喜欢吧。”叶辰突然深情的看着李蓉蓉。
　　看着叶辰的目光，李蓉蓉俏脸一红用力的点了点头。
　　一旁陈玉快要气疯了。
　　刚刚自己特么的可是拿了一块一千二百万的原石，李蓉蓉看都不看。
　　一块价值三千块的原石，李蓉蓉竟然像是当宝一样收下了。
　　叶辰看了一眼陈玉：“这狗粮吃的很爽吧。”
　　“你……小子，你这块原石壳上没藓，擦不出绿，而且都是裂纹，这成色，要是开出玉才怪呢。”陈玉冷哼一声。
　　叶辰却淡淡一笑：“石头还没有解，谁说开不出玉石来。”
　　这时，一个中年人跟着李坤走了过来。
　　“叶总，早就听说您的大名，没想到今天在这里遇上了。”
　　李坤在一旁介绍道：“叶总这位是陆伟，是玉石阁的老板。”
　　“陆老板，您好。”叶辰笑着和对方握了握手。
　　看到陆伟竟然和叶辰打招呼，一旁陈玉顿时愣了一下。
　　陆伟是谁，魔都玉石大王，他怎么会认识叶辰？
　　这时，陆伟看到叶辰手上的一块原石。
　　“怎么叶先生对玉石也感兴趣？”
　　叶辰笑了笑：“我就是随便挑了一个玩玩。”
　　一旁陈玉忍不住讥讽道：“这块原石是他送给李小姐的，哈哈三千块的原石送女人，这种事情只有穷逼才能干出来的吧。”
　　陆伟听了陈玉的话目光一冷：“陈玉，叶先生是我的贵客，你要是敢出言不逊，不要怪我不念及你父亲的面子，把你赶出去。”
　　“你……”陈玉顿时懵逼了。
　　这小子是什么人，陆伟竟然不惜得罪自己还要讨好这家伙。
　　陈玉此时已经感觉到叶辰的身份不一般了，不过想想叶辰买了三千块钱的玉石送给女朋友，怎么看也不像什么大佬级别的人物。
　　“哼，再让你嚣张一会，很快我就让你丢人现眼。”陈玉咬了咬牙。
　　陆伟拿着玉石端详了一会：“叶先生，不如我送您一块吧，你这块真的不行。”
　　叶辰摇了摇头：“那可不一定，我的运气一向很好，也许会是一块冰种呢？”
　　听到叶辰的话，一旁的陈玉突然大笑了起来：“小子，你白日做梦呢？就你这玉石会出冰种，母猪都能上树了。”
　　陆伟也是摇了摇头：“叶先生，您可能不懂赌石，你这块壳上没有藓，而且你看，表面上有这么多碎纹，很有可能是块废料。”
　　叶辰却淡淡一笑：“我相信我的运气，陆总切切试试吧。”
　　陆伟摇了摇头，他最近听不少商界大佬提过叶辰的名字。
　　年轻有为，多金，而且成熟稳重。
　　今日一见，并不像人们说的那么传奇。
　　不过也可能叶辰这一路上顺风顺水，人有点飘了，遇到点挫折也许是好事。
　　陆伟笑了笑问道：“叶总？您想怎么切？”
　　叶辰拿过一个记号笔说道：“就按照这三条线切就可以。”
　　陆伟点了点头，将原始递给了解石工：“按照叶先生说的切。”
　　此时，解石场内的沙发上坐着不少玉石界的经销商。
　　他们都等着开出好料，然后进行收购。
　　这样，比自己选原石要安全很多。
　　他们在这里，其实目标都是陈玉的那块原石。
　　对于叶辰的这块三千块，他们也只能呵呵了。
　　三千的原石，开出翡翠的概率太低了。
　　更何况，这是一块全是瑕疵的原石。
　　解石工用工具开始切石。
　　所有人的目光都落在叶辰的那块原石上。
　　滋滋滋！
　　很快，原石被解开。
　　结果解开的原石一片灰色。
　　众人暗暗摇头。
　　果然，这根本就是一块废料。
　　陆伟也是一副早就料到的表情笑道：“叶兄弟，赌石就是这样，不过不要灰心，回头我好好教教你如何选原石。”
　　叶辰却是拿起那块原石，又用记号笔划了一道：“这次，在这里切。”
　　听到叶辰的话，那几个经销商有些不乐意了。
　　“兄弟，你那块就是个废料，不要耽误大家时间了好不好？”
　　“就是，一个三千块的废料也拿来丢人现眼。”
　　听着众人的议论，陈玉一脸得意。
　　叶辰则是淡淡一笑：“我有种直觉，这一刀下去肯定会出绿。”

第236章 赌石高手（四更求订阅）
　　叶辰说着把原石递给了解石师傅说道：“按照我的这条线切下去，小心点。”
　　看到叶辰小心翼翼的样子，众人都感觉一阵好笑。
　　这块石头，这种成色，才三千多块，根本就是块废料。
　　看叶辰的样子，像是捧着一块上千万的玉石一样。
　　真是无知者无畏，也不知道这家伙哪里来的自信。
　　“还小心点，这根本就是一个块废石嘛。”
　　“真是白痴，这种石头还想做梦出翡翠！”
　　一旁，陈玉一脸的嘲讽。
　　他就是想看叶辰当着众人出丑。
　　陈玉甚至已经想好，一会，叶辰的这块石头垮了，他要让叶辰没脸走出去。
　　此时，李蓉蓉也非常担心。
　　毕竟，所有人都劝叶辰放弃，如果这一刀子下去没有收获，那么凭着陈玉的性格肯定会出言讥讽。
　　叶辰这个家伙，怎么这么倔？
　　滋滋滋！
　　伴着机器切割的声音，原石切割完成。
　　陆伟叹了口气说道：“叶兄，就算没切出来，您也不要太郁闷，新人嘛总要有个学习的过程。”
　　还没看原石，陆伟已经在安慰叶辰了。
　　在他的眼里，这块石头就是一块废料怎么可能出绿！
　　一旁陈玉却是讥讽道：“有些人啊，就是喜欢装逼，这一次装逼不成……。”
　　他的声音还没落下，刚刚取出原石的陆伟突然惊叫了一声。
　　“天啊，竟然出绿了！”
　　“什么？”所有人都呆住了。
　　一块成色如此不好的原石竟然会出绿？这怎么可能！
　　众人都凑了过来，果然切口处一片绿油油。
　　陈玉顿时脸色铁青，后半句话咽了下去。
　　叶辰淡淡一笑：“我说能出绿吧。”
　　这时，一个玉石店的老板连忙说道：“哥们，这块玉石我要了，一百五十万。”
　　“我要了，二百万。”另一个玉石老板道。
　　叶辰却摇了摇头，又在玉石上画了一道线：“这一刀在这里切。”
　　“什么？还要切？”众人顿时呆住了。
　　这种成色的石头能切出绿来已经是奇迹。
　　第三刀切下去，很可能会垮。
　　陈玉在一旁讥讽道：“小子，懂不懂见好就收，你这块烂石头，继续切下去很可能会垮的到时候你可别哭。”
　　叶辰笑了：“我的石头就算垮了也才三千块，不过有些人一千二百万的石头要是真垮了，那才是真的要哭呢。”
　　“哼，小子，有些人选石头是凭着运气，可是我们这些专业的赌石大师凭的是眼力，我陈玉选的石头是不会垮的。”陈玉信誓旦旦道。
　　叶辰则是淡淡一笑：“是吗？好吧，我很期待，你那块切出废料啪啪打脸的样子。”
　　这时候，第三刀也切下去了。
　　陆伟从解石机里拿出原石脸上露出狂喜的表情。
　　“涨了涨了，叶辰你太厉害了，随便选了一块石头竟然是块冰种满玉。”
　　“这怎么可能？”陈玉彻底傻逼了。
　　他看向叶辰，眼神里充满了难以置信的表情。
　　叶辰淡淡一笑：“陈先生，我不太懂，你说冰种满玉得值多少钱？”
　　陈玉脸色阴沉。
　　他做梦也没有想到，叶辰运气这么好，明明是一块废料，竟然被叶辰切出了一块冰种满玉。
　　这百年不遇的奇迹竟然让叶辰遇到了。
　　这时候，一个老板兴奋的道：“小兄弟，你这块翡翠一千万我要了。”
　　“老刘你特么的糊弄谁呢？这里可都是专家，这块可是冰种，怎么也要两千万。”
　　“我出两千二百万。”
　　几个翡翠的原料商竟然直接加价。
　　叶辰却摇了摇头：“各位，不好意思，这块翡翠我说过是送给我女朋友的。”
　　说着叶辰拿过了那块绿油油的翡翠：“蓉蓉，这个翡翠送给你，你回头打一个好点的挂件。”
　　李蓉蓉愣住了。
　　要知道，这可是一块价值两千万的翡翠啊，叶辰竟然直接送给他了。
　　“叶辰，不行，这太贵重了。”
　　“不过两千万而已，又不是多少钱。”叶辰一副不在乎的模样。
　　听到叶辰的话，众人都倒吸了一口冷气。
　　刚刚众人都以为叶辰是屌丝，现在才明白，人家叶辰才是真正的大佬。
　　两千块的翡翠，一转手就送人了。
　　陈玉冷哼一声：“不过是踩了狗屎运而已，今天让你见识一下我的这块翡翠。”
　　叶辰戏谑的看着陈玉：“好啊，我倒要看看，赌石大师选的原石能开出什么样牛逼的玉石。”
　　解石师傅接过了玉石。
　　滋滋滋！
　　很快第一刀切完，果然一片绿油油。
　　“这第一刀就出玉了，这很可能是一块超级大的冰种满玉啊。”
　　“陈总，这块玉石三千万我要了。”
　　“我出三千二百万。”
　　几个玉石商纷纷争抢。
　　赵玉一脸得意，摆弄了一下兰花指：“小子，现在知道，我们之间的差距了吧，二千万看把你乐的，老子这块现在可就开出三千万了。”
　　叶辰点了点头：“陈总你运气不错啊，一转手就挣了两千万，赶紧卖了吧。”
　　陈玉一脸得意：“哼，卖了，你以为我是你，有点蝇头小利就满足，继续切。”
　　第二刀，依然一片绿油油。
　　“天啊，这真的很可能是块超大的冰种啊，陈总，我出五千万。”
　　“陈总，六千万我要了。”
　　几个经销商看着这块原石一脸激动。
　　如果第三刀依然出绿，这块超大的冰种很可能开出上亿的价格。
　　叶辰一脸羡慕道：“陈总你的运气太好了，都已经赚了六倍了，要是我肯定马上就卖了。”
　　“不愧是赌石界的小诸葛，这眼界就是不一样。”
　　“一块玉石直接翻了六倍，陈玉牛逼。”
　　“以前就听说陈玉赌石很厉害，今天一见果然名不虚传啊。”
　　陈玉听着众人的吹捧，感受着众人羡慕的目光，一脸的得意。
　　他对李蓉蓉道：“蓉蓉，现在你知道谁才是这玉石场最靓的仔了吧，今天我就给你开出一块破亿的翡翠。”
　　叶辰听了嘴角露出一抹嘲讽。
　　贪得无厌，活该装逼被打脸。
　　第三刀切下，当原石被拿出来的时候，陈玉的脸彻底变了。

第237章 大佬入群（五更求订阅）
　　第三刀切下，绿油油不见了，只剩下了一片灰色。
　　竟然垮了！
　　“我擦，前面那么多绿，竟然垮了。”
　　“还好没买，差点被坑了。”
　　叶辰笑了笑：“哈哈，听人劝吃饱饭，装逼不成变傻逼了吧，六千万就这么没了。”
　　“你……”
　　刚刚陈玉想送给叶辰的话，竟然被叶辰原原本本的送给了他。
　　陈玉气的把手里的废料重重的摔在地上，气冲冲的离开。
　　李蓉蓉兴奋道：“叶辰，你太厉害了，没想到你鉴宝厉害，赌石也这么厉害。”
　　叶辰笑了笑：“当然，哥是全能的。”
　　陆伟看着叶辰手里的翡翠无奈道：“叶总我算服你了，你这眼睛太毒了，竟然一块废料都能让你变成满玉的翡翠。”
　　叶辰微微一笑：“我说我的运气好嘛。”
　　离开玉石阁，叶辰开着车送李蓉蓉回家。
　　“叶辰，谢谢你送给我这么贵重的石头！”
　　“哈哈，和我还这么客气干什么？”
　　“对了，你说过，我是你的女人，当真？”
　　叶辰愣了一下：“嗯，当然当真。”
　　李蓉蓉俏脸一红，跑下车。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5）奖励华美玉石集团28.8%股份。】
　　华美玉石集团，是华国最大的玉石加工销售企业。
　　也是华国最著名的玉石品牌。
　　这个奖励很不错，他有这么多女人，以后送玉石的首饰直接从公司拿货就可以了。
　　叶辰回到了华府，林婉柔今天没在。
　　林婉柔今天去了京都，要帮着叶辰谈一笔VR的生意。
　　家里没有人，叶辰感觉有些寂寞。
　　叶辰拿出手机，突然响起自己猫牙账户里还躺着不少猫牙币。
　　打开猫牙APP，叶辰看到了一个熟悉的身影。
　　这个女孩叫赵巧儿，也在魔都，是魔都舞蹈学院的一个学生。
　　以前，叶辰经常看她直播。
　　偶尔也会刷点鲜花什么的。
　　可是，赵巧儿直播间土豪很多，所以他刷的礼物根本不会引起小姐姐的注意。
　　每次叶辰刷完礼物，赵巧儿最多说一句：“感谢小哥哥送的鲜花。”
　　赵巧儿给人的感觉非常纯洁，不但漂亮，而且非常有才华。
　　会跳舞，会唱歌，可爱的脸蛋，女神般的气质，还有凹凸有致的小身材，在猫牙直播间里也是很有名气的美女主播。
　　虽然不是那种顶尖的，但是却也拥有不少土豪粉丝。
　　她没有成为顶级，只是缺少一些机遇而已。
　　叶辰刚刚进入直播间，赵巧儿就认出了叶辰的ID。
　　主要他的名字很特别，嘀嘀小哥。
　　一般人在直播间都会起一些很霸气的名字。
　　比如豪哥，霸气哥之类的，直接告诉别人自己是开嘀嘀的，却很少见。
　　因此，赵巧儿对于叶辰印象也非常的深。
　　“嘀嘀小哥来了。”赵巧儿热情的和叶辰打招呼。
　　叶辰也没有想到这都一个多月没来了，对方还记得自己。
　　直播间的赵巧儿上身穿着黑色的紧身T恤，长发飘逸，大大的眼睛非常的可爱。
　　叶辰直接刷了两个超时空战舰。
　　瞬间，屏幕上出现了霸气的超时空战舰。
　　看到平时偶尔唰唰猫粮，荧光棒的叶辰突然刷了两艘超时空战舰赵巧儿也愣住了。
　　要知道，两艘超时空战舰价值可是一万元啊。
　　在赵巧儿的记忆里，叶辰并不是个有钱人，每次打赏最多也就几十块钱而已。
　　今天这家伙怎么一下就打赏了价值一万的超时空战舰啊。
　　不过，人家既然打赏，赵巧儿自然要感谢人家：“感谢嘀嘀小哥打赏两艘超时空战舰。”
　　“牛逼啊，一万元这可是我两个月工资啊。”
　　“大哥真的是开嘀嘀的吗？这得跑一个月嘀嘀才能挣一万吧。”
　　“那得看怎么跑，一万块，基本是一天要跑10个小时无休跑才能挣到呢。”
　　听到众人的议论，叶辰淡淡一笑。
　　藏宝图直接跟上，火箭唰唰的飞。
　　一口气，叶辰竟然连着刷了十个火箭，十个藏宝图。
　　反正还有八十万系统奖励的猫牙币唰唰也不心疼。
　　整个直播间一片死寂。
　　就连赵巧儿也完全懵逼了。
　　赵巧儿从大一开始就直播，现在已经大四了，也遇到过土豪。
　　但是像叶辰这么刷的她却是第一次见到。
　　眨眼之间，叶辰已经直接刷了十万的礼物了。
　　赵巧儿又惊又喜。
　　直播间的网友也是全都惊呆了。
　　“卧槽，真正的土豪啊。”
　　“这不到五分钟刷了十万了吧。”
　　“现在开嘀嘀难道都这么挣钱了。”
　　“卧槽，这可是老子一年的工资呢？”
　　“土豪，求包养！”
　　“土豪，缺挂件吗？”
　　……
　　直播间完全被叶辰的礼物刷爆了。
　　瞬间屏幕上全是网友噼里啪啦的狂舔。
　　这时候，赵巧儿也反应过来了。
　　她收起了平时的高冷，脸上也是露出了讨好的笑容。
　　“感谢嘀嘀小哥的火箭和藏宝图，嘀嘀小哥回头可以私聊我，加个微信。”
　　一边说着，赵巧儿还给叶辰比了一个大大的心。
　　特别是又酥又麻，带着诱惑的声音，更让直播间的男人一阵疯狂。
　　“巧儿我也想加你微信。”
　　“想加巧儿微信可以啊，直接刷10000猫牙币加粉丝团就可以了。”
　　“100000猫牙币，得一千块钱吧，那还是算了吧。”
　　“就是啊，两千块钱可以买个手机了。”
　　“嘀嘀小哥是刷的最多的粉丝了吧。”
　　“不是，还有个逍遥哥的大哥好像现在已经给巧儿刷二十万了。”
　　这时候，赵巧儿发来了私信：“大哥你微信号是多少。”
　　叶辰给赵巧儿把微信号发了过去。
　　赵巧儿第一时间加上了叶辰的微信，并把叶辰拉近粉丝群。
　　“欢迎嘀嘀小哥。”赵巧儿发了一个可爱的头像。
　　群里一共有八十多个人，能够加入粉丝团的都是刷了最少一千礼物的人。
　　刚刚叶辰一口气刷了十万的事迹早就传到了群里，看到叶辰进群，粉丝群顿时热闹了起来。
　　“欢迎大佬入群。”
　　“太牛逼了，我们这里刷的最多的逍遥哥一次最多才刷了两三万吧，嘀嘀大佬一次刷十万太牛逼了。”
　　“嘀嘀大佬不会是嘀嘀的高管吧。”
　　……
　　粉丝群里，无数人申请加叶辰好友。
　　毕竟，一晚上刷十万的人资产怎么也得上千万吧。
　　群里的人很多都是经商的，如果认识这样的大佬对于他们也是有帮助的。

第238章 真正的土豪（一更求订阅）
　　叶辰看着那些请求直接无视。
　　这些人根本没有资格成为他的好友。
　　叶辰的好友，要么是富豪榜上的名人，要么是颜值95分以上的美女。
　　“各位，好友不加了，本人就是一个开嘀嘀的。”
　　发完消息叶辰就扔下手机去洗澡了。
　　一般大佬入群，肯定会发个红包，然后牛逼一把。
　　叶辰这反应让现场的气氛变得有些冷。
　　开嘀嘀的？
　　“难道这哥们真的是嘀嘀小哥，最近新闻看了吗？有的人竟然借高利贷打赏主播呢。”
　　“这哥们我认识，以前就打赏十几块，现在突然这么豪了，肯定有问题，不会真的去借高利贷了吧。”
　　顿时，群里的话锋全都变了。
　　原本众人都在猜测叶辰是什么大佬。
　　现在叶辰化身成为不自量力借高利贷打赏主播的傻雕。
　　我也认识这哥们，以前打赏从来没超过一百的，这消失了两个月再次出现直接刷了十万，这太不正常了。
　　就是啊，如果借高利贷打赏主播，这也太傻了吧。
　　群里刚刚那些潜水的酸柠檬纷纷冒泡。
　　“我就感觉不对劲，原来是借高利贷打赏主播的。”
　　“巧儿，不行就把钱还给他吧，如果还不上高利贷会不会被追杀啊。”
　　“凭什么还，他愿意打赏的，一个愿打一个愿挨，都是成年人了，既然当初选择打肿脸充胖子，现在就得认清现实。”
　　“还是逍遥哥说的对，这个嘀嘀小哥绝逼是借了高利贷了。”
　　……
　　叶辰刚刚豪爽的刷了十万，让不少人心里酸酸的。
　　剧情反转，这些酸柠檬全都跳出来，开始讥讽叶辰。
　　“嘀嘀哥，借高利贷是不对的，这样我和猫牙这边五五分账，我那份不要了，还给你，你赶紧把高利贷还上吧。”
　　叶辰洗完澡出来，看到聊天群里的内容轻轻一笑：“不用了，这钱是我开嘀嘀挣的，我没有借高利贷。”
　　“这嘀嘀小哥太不理智了，辛辛苦苦挣的钱直接打赏了。”
　　“就是啊，你以为你打赏了十万主播就会喜欢你吗？太天真了。”
　　“人啊，要有自知之明。”
　　……
　　看着群里众人的嘲讽，叶辰也懒得和这些家伙浪费时间。
　　这时候，群里有人发了一个相片。
　　打开图片，叶辰愣了一下，竟然是自己开着莱肯炸街的相片。
　　看到这个图片，群里的男人顿时炸了。
　　“这车好酷吧，得一千多万吧。”
　　“哥们，你太天真了，知道这叫什么车吧，莱肯，一千多万，我给你，你给我提一辆去。”
　　“速度与激情知道吧，男主开的那辆穿越大厦的车就是莱肯，这是二代全球就三辆。”
　　“这么牛逼，得多少钱啊。”
　　“听说一亿两千万被一个大佬买走了。”
　　“卧槽，真是土豪，一辆车一个多亿。”
　　“哎，好想认识这种土豪。”
　　……
　　群里人正在议论，这时候，群里打了二十万的大哥逍遥出来了。
　　“你们不知道了吧，这辆车的主人是个年轻人，超级有钱，各行各业都有产业，华府知道吧，听说那辆车的主人是华府一号别墅的主人，二号的主人你们知道是谁吗？是马爸爸。”
　　“我擦，这么说，这个年轻人不是比马爸爸还牛逼？”
　　经过逍遥哥的解释，群里再次炸了。
　　“尼玛，竟然可以碾压马爸爸。”
　　“太牛逼了，华府一号主人，这背景得多牛逼。”
　　“果然是逍遥哥，竟然知道这么多的内幕。”
　　“逍遥哥连这种内幕都知道一定也很有背景吧。”
　　逍遥哥爆料，那些网友顿时一顿狂舔。
　　对于这种被舔的感觉逍遥哥非常喜欢，听得心里非常舒服。
　　今天他的心情非常不爽。
　　一直以来，他是群里的一哥。
　　可是今天竟然冒出了一个刷了十万的小子，差点把他一哥的风头抢了，这让他很恼火。
　　这口气不出，他逍遥哥怎么确立一哥的权威。
　　逍遥哥直接@叶辰，开始冷嘲热讽。
　　@嘀嘀小哥哥，现在你知道什么叫土豪了吧，你开嘀嘀挣那点钱，以为打赏了主播就是人生赢家了，幼稚，这十万块，就当是交学费了，刚刚我说的人那才叫真正的大佬，真正的人生赢家，年轻人哥教给你一句人生哲言，人要脚踏实地，装逼你要有装逼的实力，没有实力装逼，那就是傻逼。
　　虽然逍遥哥看起来像是好心，可是从头到尾都是逼气十足，一副高高在上的样子，言语中透着鄙视的感觉。
　　特别是那副教育人的口吻，仿佛他才是真正的人生赢家。
　　看着逍遥哥装逼，叶辰忍不住笑了。
　　特么的和哥装逼，你配吗？
　　叶辰一开始根本没打算搭理逍遥哥。
　　可是对方装逼装上瘾了，蹬鼻子上脸想把自己踩在脚下。
　　这让叶辰非常不爽。
　　叶辰直接从相册里调出一张他和莱肯车的合影甩在群里。
　　“这是我的嘀嘀专车，大家欢迎乘坐。”
　　叶辰发完图片，直接关上手机睡觉。
　　此刻看着叶辰的图片所有人都看傻了。
　　一开始，很多人怀疑叶辰是P图。
　　但是，一位专门制图的网友直接证明这个图是真的，没有P过的痕迹。
　　而且，叶辰微信头像和相片里的明显是一个人。
　　这一下群里的网友全信了。
　　“我擦，原来这位真的是土豪啊。”
　　“我竟然和土豪这么接近。”
　　“原来华府一号别墅的大佬，竟然就在我身边。”
　　“能够买的起华府别墅，上亿的车子，背景肯定惊人吧。”
　　“没想到，传说的大佬这么年轻。”
　　“哈哈，刚刚有的人还教育人家，没想到把这脸打的啪啪的。”
　　逍遥哥经常在群里装逼，因此很多人早就看不惯了。
　　“笑死我了，嘀嘀大神就是牛逼，看看这就是格局，没有那么多废话，一个图直接打脸。”
　　……
　　此刻，逍遥哥看着手机里的图片一阵凌乱。
　　这怎么可能？
　　他一直把华府一号别墅的主人，作为自己的人生目标。
　　可是他做梦也没有想到，对方竟然真的是一个嘀嘀小哥。
　　这一次，丢人丢到家了。
　　粉丝群里的人什么人都有，你牛逼，人家就舔你。
　　现在出来一个更牛逼的，那些人就开始踩你，去舔那个更牛逼的。
　　不过其实这些人刚刚都没少讽刺叶辰。
　　对于这些人，叶辰根本不会在意。
　　叶辰的格局，已经不会和这些小人物一般见识了。
　　“嘀嘀嘀！”
　　这时，赵巧儿发来了微信！

第239章 刷爆直播间（二更求订阅）
　　叶辰打开聊天微讯。
　　赵巧儿：“嘀嘀哥，今天的事情真的对不起，我看您的地址是魔都，这样吧，我请你吃饭，也算是对刚刚群里的事情赔罪了。”
　　大美女请吃饭，必须得去啊。
　　叶辰直接回复：“可以，时间地点你定吧。”
　　两人约好了时间，叶辰才准备睡觉。
　　不过天太热，虽然开了空调，但是叶辰依然睡不着。
　　于是，叶辰又打开了猫牙网站。
　　反正里面还躺着不少的猫牙币，不刷白不刷。
　　叶辰刷了半天，大部分都是化妆化出来的，叶辰基本直接跳过。
　　终于，叶辰看到了一个素颜美女。
　　美女穿着一身cosplay的动漫服装，身材凹凸有致。
　　赵巧儿的美带着几分的成熟，而田梦瑶则是邻家小妹的感觉。
　　田梦瑶的声音非常好听，带着磁性，而且还有几分诱惑力。
　　其实这是田梦瑶第一次直播，不过看到叶辰的土豪标志，田梦瑶便认出叶辰是个大佬。
　　叶辰这个账号已经打赏了二十多万猫牙币，一看就是土豪级别的老板。
　　看了对方的等级，叶辰认出，对方竟然是个新人主播。
　　相比赵巧儿不同，越是像田梦瑶的这种新人主播，越好拿下。
　　毕竟，刚刚入圈，所以还比较单纯，不像是那些老油条主播，变着法的让你充钱打赏。
　　叶辰看了一眼田梦瑶的直播间，才三十多个粉丝。
　　毕竟是新人，没有网站支持，因此人气很弱。
　　叶辰通过绿茶系统鉴别了一下。
　　田梦瑶可是一个清纯的小美女。
　　叶辰淡淡一笑。
　　反正也睡不着觉，试试能不能拿下这个美女。
　　叶辰直接开刷。
　　嗖嗖嗖！
　　霸气的超级战舰很快刷满了屏幕。
　　超级战舰一艘就是五千块钱，叶辰直接刷了十万块钱。
　　田梦瑶都傻了。
　　十万块，田梦瑶到手就是五千。
　　这是什么概念？
　　田梦瑶今年大一，家庭条件其实并不好，上学之后还要去肯德基勤工俭学打工。
　　叶辰一口气打了十万块，这绝壁是一笔巨款。
　　看到满屏的超级舰队，直播间的粉丝全都惊呆了。
　　“卧槽，这么牛逼的土豪啊。”
　　“就是猫牙顶级大神，也很少见这么刷礼物的啊。”
　　“牛逼，大哥有钱就是任性。”
　　“我也想刷，可惜我没有猫牙币！”
　　……
　　整个直播间，因为叶辰的刷屏一片沸腾。
　　田梦瑶感觉自己是在做梦。
　　她一个刚刚出道的小主播竟然第一天直播就遇到了土豪。
　　田梦瑶刚想着如何感谢，公屏上已经出现了叶辰的留言。
　　“会跳舞吧。”
　　直播间的人顿时一阵眼馋，有钱就是牛逼，想看节目直接刷礼物。
　　田梦瑶自然不会得罪叶辰这样的大神。
　　“当然会，我这就给您跳。”
　　直播间的粉丝一阵哀嚎。
　　有钱真的可以为所欲为。
　　牛逼，这就是有钱人的世界吗？
　　我也好想这么霸道！
　　田梦瑶站了起来，腼腆笑道：“感谢嘀嘀大哥的打赏，给我刷了二十艘超级战舰，这支舞蹈献给嘀嘀小哥。”
　　本来，田梦瑶就是学舞蹈的，因此跳起舞来更是让人无比享受。
　　特别是她S型的曲线，随着身体的转动，更是充满着诱惑。
　　大长腿，小细腰，粉嫩粉嫩的肌肤，无不带着诱惑。
　　配着绝美的脸蛋，还有纯情的眼神，简直把直播间的男人都快迷死了。
　　由于叶辰的打赏，直播间吸引了不少粉丝。
　　不一会，田梦瑶的直播间已经有三千人了。
　　之前只有三十，瞬间增长了一百倍。
　　这个成绩，对于一个新人来说，已经是逆天了。
　　而且这个人数还在不断暴涨，田梦瑶跳完舞回到座位上看到直播间的粉丝顿时傻了。
　　我擦，他的直播间观众已经突破一万了。
　　而且随着数字的跳动，粉丝还在不断的增长的。
　　叶辰看到田梦瑶跳完一支舞，直接大方的又刷了十张宝图。
　　田梦瑶感觉自己简直是在做梦。
　　“谢谢，太感谢嘀嘀小哥了。”
　　别人都说，当主播很难，真正挣钱的只是头部的大咖级别的主播。
　　田梦瑶今天直播也不过试试，如果挣不到钱就放弃了。
　　她没有想到，第一天竟然就遇到如此豪放的大佬。
　　随后叶辰又是刷了二十发火箭。
　　看着满屏的火箭，田梦瑶已经说不出话来了。
　　不到十分钟，叶辰又刷了二十发。
　　什么叫牛逼，什么叫豪横。
　　直播间的观众全都看傻了。
　　一顿火箭结束，叶辰继续公屏发信息。
　　“微信给我。”
　　嚣张霸气。
　　这绝对是牛逼人物才有的底气。
　　直播间的观众全都羡慕死了。
　　他们想泡主播，只能没事看看直播唰唰小礼物舔舔。
　　人家直接刷爆直播间要微信。
　　“牛逼！”
　　“我今天才知道什么叫做真正的土豪。”
　　“太酷了，这才是真正牛逼的男人。”
　　“大佬缺挂件吗？想要抱大腿。”
　　“大神，活出了我梦中想要的样子。”
　　……
　　直播间里也有赵巧儿的粉丝，认出了叶辰的ID。
　　哇，这不是嘀嘀大神吗？长的超帅，座驾1.2亿的莱肯，华府一号的大神，难怪这么豪横。
　　此言一出，直播间一片哗然。
　　1.2亿的莱肯，华府一号的主人。
　　卧槽，难怪这么豪横，原来这家伙的身份这么牛逼。
　　田梦瑶也惊呆了。
　　她听说过很多土豪的故事，比如经常看到的聪聪。
　　可是，她没有想到有一天土豪也会和自己亲密接触。
　　当主播前，以前玩过主播的姐妹告诉她，要想红必须要抱一个土豪大腿。
　　没想到，她运气这么好，第一天直播就遇到土豪了。
　　本来，叶辰要微信号田梦瑶还有些为难。
　　毕竟虽然对方打赏了不少钱，万一对方是个老头或者是中年油腻大叔怎么办。
　　但是听说叶辰超帅，开着1.2亿超跑，还是华府一号主人，田梦瑶完全被征服了。
　　他直接给了叶辰微信号。
　　甚至她已经憧憬着和这个钻石帅哥的见面了。
　　叶辰加了主播微信满意的点了点头头，又直接刷了二十个超级战舰。
　　唰唰唰！
　　看着满屏的超级战舰，直播间里的观众完全被震撼了。
　　谁都不是傻子，肯定叶辰已经加上了主播的微信。
　　果然有钱可以为所欲为。
　　果然有钱就是牛逼啊。

第240章 炫耀男友（三更求订阅）
　　叶辰直接发了一条语音过去。
　　对面，田梦瑶有些紧张的接通了语音。
　　这可是田梦瑶第一次跟土豪通话，心里怎么可能不紧张。
　　而且看看时间，现在已经晚上八点多了。
　　这么晚，土豪大佬找自己，不会是要做那种事情吧。
　　越想田梦瑶越紧张。
　　毕竟这可是傍一大佬啊。
　　万一对方提出了那种要求自己怎么办？
　　“我去接你，告诉我地址吧。”
　　叶辰的声音带着几分威严，给人一种无法拒绝的赶脚。
　　如果田梦瑶拒绝了，那么以后两个人就没有任何的交集了。
　　在叶辰强大的气场面前，田梦瑶竟然鬼使神差的直接说出了地址。
　　“我在魔都音乐学院，A8宿舍楼，这样吧，我给你发定位。”
　　在这一瞬间，田梦瑶做了一个决定，一定要拿下这个土豪。
　　拜金有错吗？当然没有。
　　而且土豪可不是满大街都是，如果错过了这一个，也许就不会有下一个了。
　　虽然田梦瑶并不了解叶辰。
　　但是对方年轻帅气，有钱背景强悍，这些就可以了。
　　田梦瑶喜欢音乐，喜欢舞蹈。
　　但是因为家里并不富裕，为了实现梦想田梦瑶的父母可以说倾其所有。
　　所以，这样的机会田梦瑶，不想错过。
　　田梦瑶看着微信上的图片。
　　对方是一个帅的让人窒息的男生。
　　又帅气，又多金，而且还舍得为自己花钱。
　　田梦瑶找不出拒绝的理由。
　　挂断了微信，田梦瑶便开始化妆。
　　看到田梦瑶突然化妆，室友好奇问道：“梦瑶大晚上的，这是约了帅哥吗？”
　　“是啊，刚刚一个朋友约我出去。”田梦瑶答道。
　　“我噻，我们家梦瑶终于有男朋友了。”
　　“梦瑶，刚刚我看你直播呢，是不是榜上大款了？”
　　其他的几个室友都好奇的围了过来。
　　“梦瑶，现在直播间里的那些男人很多都是小屁孩，你可别因为他们打赏了你几百块钱就动心了，而且刚刚听对方的声音很年轻，这样的小鲜肉就是帅点，但是现在的社会不是看脸是看有没有钱，所以你找个有钱的大老板才是正道。”
　　说话的女孩叫于露，瓜子脸，下巴尖尖的标准的整过容的网红脸。
　　这几年，于露没少在她的这张脸上花钱，可惜无论怎么整在田梦瑶面前她都是只丑小鸭。
　　为此，于露非常嫉妒田梦瑶。
　　凭什么她就长了一张天使的脸，而且身材又好，天天一堆男生写情书想要追她。
　　这让于露怎么能不羡慕嫉妒恨。
　　不过唯一让她自豪的是，最近她榜上了一个大款。
　　这让她内心的虚荣心获得了极大的满足。
　　虽然表面上和田梦瑶一副闺蜜好姐妹的样子，可是无时无刻不炫耀自己的男朋友多好。
　　“梦瑶，你看我身上全是名牌，都是我男朋友送的，这就是找有钱人的好处，看到我这个古驰的包包吗？三万块，我男朋友眼睛眨都不眨就给我买了。”
　　旁边的女孩一脸羡慕，不过田梦瑶却没有什么感觉。
　　这让于露有些好奇，剧本不太对啊。
　　平时田梦瑶听到自己的炫耀，虽然嘴上不说，但是脸上带着羡慕的表情。
　　可是今天，似乎根本不在乎。
　　这让于露非常不爽。
　　哼，不就是交了个新男友吗？我现在就让我男朋友过来，好好刺激刺激你，让你知道什么叫做土豪。
　　想到一会田梦瑶看着自己男友开着豪车接自己的眼神，于露已经按奈不住了。
　　于露故意走出寝室：“老公，我想你了，晚上来我们学校接我吧。”
　　“宝贝，晚上我还有事情，明天吧。”
　　“老公，人家今天就想见你呢。”
　　“晚上要和一个客户吃饭呢，乖，明天我去接你。”
　　“不嘛，我今天就要见你。”
　　今天，田梦瑶的男朋友要来，这可是她最好的装逼打脸机会，她怎么可能会错过。
　　“今天真的不行……”
　　“老公，我刚刚学了一个新的姿势，你想不想试试，过了今晚可就没机会喽。”
　　听着于露挑衅的声音，对面的男人显然有些激动了，就连呼吸都有些局促起来。
　　“好好小宝贝，我这就去接你，你的新姿势如果我不满意，可饶不了你。”
　　……
　　挂断电话，于露一脸得意。
　　田梦瑶，看我男朋友一会如何碾压你的穷逼男友的。
　　……
　　此时，叶辰开着莱肯直奔魔都音乐学院。
　　莱肯车行驶在公路上，不断引来一阵阵羡慕的目光。
　　一般叶辰开莱肯出门前后车的车距都好几米。
　　上亿的跑车，一不小心撞一下，一栋楼房就没了。
　　叶辰开着车，并没有直接去学校而是来到附近一座商场。
　　他直接来到了一家LV专卖店。
　　今天叶辰穿的都是名牌，范思哲上衣，爱马仕的裤子，LV腰带，就连鞋子都是上万的。
　　看到叶辰进店，服务员连忙迎了过来。
　　“先生，请问您想要买什么？”
　　叶辰的目光在店里扫了一圈，来到了卖包包的货架。
　　“你们最贵的包包多少钱？”
　　一出口就豪气逼人。
　　服务员连忙道：“这款刚上市的包包十八万，全球一千个，是目前我们店里主推的时尚包包。”
　　叶辰点了点头：“给我包起来吧。”
　　服务员愣了一下：“果然是土豪啊，不用问，这一定是送给女朋友的。”
　　“哎，为什么，我没有这么有钱的男友，好郁闷。”
　　刷卡之后，叶辰在女导购恭敬的目光中离开。
　　“哎，可惜自己颜值不过六十分，要不然这么帅气多金的帅哥，一定不能放弃。”
　　虽然不舍，不过服务员也有自知之明，像是叶辰这种有钱多金的小哥，不是90分以上的美女想泡上根本没有机会。
　　叶辰回到车上，给田梦瑶打电话。
　　“十分钟后，我就到你们学校门口，你出来吧。”
　　挂断电话，叶辰开着车直奔音乐学院。
　　到了门口，叶辰发现这里面已经停了不少豪车。
　　显然，这些人都是来泡妞的。
　　豪车上，有的放着矿泉水，有的放着可乐，雪碧。
　　叶辰在网上看过，不同的饮料代表不同的价格。
　　不过一般这种方法钓到的女生也就八十分左右，根本满足不了叶辰了。
　　叶辰要的可是95分以上的美女。

第241章 换个男朋友吧（四更求订阅）
　　田梦瑶换了一身漂亮的衣服准备出门。
　　于露笑道：“梦瑶好不容易有了男朋友，咱们得给她好好把把关。”
　　“对，对，我们也要看看究竟是什么样的男生竟然能追上我们音乐学院的校花。”
　　“嗯，梦瑶太单纯，要是万一遇上渣男怎么办，我们必须把关。”
　　田梦瑶俏脸一红，我们只是普通的朋友，还没有确立关系呢。
　　“哈哈，这么晚都能约你出去了还普通朋友。”另一名女生调笑道。
　　于露故意问道：“梦瑶，你男朋友开什么车接你啊。”
　　田梦瑶想了想，在直播间好像大家都在议论叶辰的车。
　　不过车名字田梦瑶一时间忘记了。
　　“好像叫什么莱。”田梦瑶想了想，只想起车子带一个来字。
　　“哦，是宝来啊，十几万的低配车，而且据说这车子一般都是跑嘀嘀人才开的，梦瑶你男朋友不会是开嘀嘀的吧。”于露脸上的笑容更加的灿烂。
　　田梦瑶不确定道：“他的网名好像真叫嘀嘀小哥。”
　　“啊，梦瑶你竟然找嘀嘀小哥当男朋友？”于露夸张说道。
　　“你怎么说也是音乐学院的本科生啊，这不是给我们丢人吗？”
　　“对啊，梦瑶，你可不能犯傻，是不是看人家帅犯了花痴？”
　　学校里追求田梦瑶的男生很多，甚至很多家境都不错。
　　听到田梦瑶的男朋友是嘀嘀小哥，这些姐妹都嘲讽了起来。
　　于露冷笑一声：“好啦，你们都少说两句，一会我男朋友来了，让他好好教育一下梦瑶的男朋友，让他知道有钱人才能配我们音乐学院的女生。”
　　说着，于露拉着田梦瑶向外面走去。
　　一边走于露得意的道：“告诉大家一个小秘密，我男朋友开的是兰博基尼。”
　　田梦瑶知道大家误会了想解释一下：“其实我男朋友开的是莱……“
　　“好啦，我们不会歧视你男朋友的，就是让他知道自己的位置，以后对你好点。”
　　很快，四个人来到了校门口。
　　校门口停满了豪车，田梦瑶四外看了看却没看到叶辰。
　　这时候，一旁的于露突然一脸惊喜的跑向了一辆兰博基尼：“老公，你怎么在这里？”
　　兰博基尼车上，一个矮胖的中年人一脸笑意下了车：“宝贝，你不是想我了吗？我给你一个惊喜。”
　　说着，男子从车里拿出一个崭新的古驰包包。
　　“这个包包是我送给你的礼物，你不是一直喜欢它吗？”
　　“老公你太好了，这包包好像两万多吧，你对我真好。”
　　两个人一唱一和，完全是在演戏。
　　其他的两个室友看到这一幕非常羡慕。
　　四个人里，田梦瑶最漂亮，颜值97分，于露颜值80分左右，而她们只有不到七十分。
　　想要当小三她们也没有那个实力。
　　除了羡慕，没有办法。
　　看着几个室友一脸羡慕的目光，于露非常开心。
　　中年男子也很得意。
　　在美女面前装逼是人生一大快事。
　　其实，男子更喜欢田梦瑶。
　　可惜这个妞太难追，微信不加，打电话直接挂断，这让他很没面子。
　　刚刚微信里，男子听说田梦瑶竟然有男朋友了。
　　他这次大方买包，为的就是在田梦瑶面前装逼。
　　男子要让田梦瑶知道，这个世界不是看脸，是看钱的社会。
　　今天，李萧心情非常不爽。
　　他在主播群的大哥地位被一个刷了十万的年轻大佬给顶替了。
　　本来那个主播李萧已经经营了快一年了，马上就要摘桃子了，却被别人收走了。
　　李萧心情怎么能好。
　　这个家伙正是赵巧儿群里的逍遥大哥。
　　“梦瑶？”
　　伴着一阵好听的声音，一个帅气的男子走了过来。
　　看到这男子，包括梦瑶在内四个女生眼前一亮。
　　好帅的男人啊。
　　如刀削般的轮廓，浓浓的眉毛，深邃的眼神，绝对秒杀这些小鲜肉啊。
　　叶辰看着田梦瑶也非常满意。
　　相比在直播间，田梦瑶化的是淡妆，精致的小琼鼻，长长的睫毛，还有那双会放电的大眼睛。
　　特别是超短的小裙子，配着肉色丝袜还有凹凸有致的身材，简直可以迷倒任何男人。
　　如果直播间田梦瑶的颜值在97分，配上这身衣服和淡妆，足足可以达到98分。
　　简直太美了。
　　田梦瑶看到叶辰也是心中欢喜。
　　叶辰给她的感觉是帅气，阳光，自信，而且给人一种如春风般舒服的感觉。
　　不仅田梦瑶，于露和其他两个女生也看呆了。
　　于露心中有些妒忌，不过她很快就重新拾回了自信。
　　长得帅有屁用，能有我老公有钱？
　　于露冷笑道：“梦瑶，难怪你会喜欢，这小哥果然很帅呦，不过梦瑶姐姐得劝你一句，现在的社会，可不是看脸，得看钱，男人长得帅，能当饭吃吗？”
　　说着，于露冷冷的看着叶辰：“小子，听说你开的是宝来，你看看我们学校门口的车，有低于三十万的吗？你想追我们家梦瑶得更加努力，先把我男朋友当成目标，挣一辆兰博基尼再说。”
　　说着，于露一脸得意的拉着李萧的胳膊。
　　李萧看到自己心仪的女人竟然被一个小白脸抢走了，心里极为不爽。
　　因为天黑，李萧也没看清叶辰的样子冷冷道：“小子，这个社会长得帅一文不值，有了钱才拥有追女人的资本，开个宝来也好意思来音乐学院追女人，谁给你的勇气？”
　　一旁于露看到叶辰的穿着突然捂嘴笑了起来：“哈哈，小伙子，没钱还装逼，我们家梦露就是被你这一身假名牌骗的吧，你说你，假名牌都买了，你怎么也租一辆像样吗的车吧，开辆宝来，搞笑呢？”
　　田梦露连忙想要解释：“于露，你误会了，他开的不是宝来……”
　　还没等田梦瑶解释，于露直接打断了她的话：“梦瑶，我劝你还是和这个男朋友分手吧，穷逼一个，还穿一身假名牌冒充富二代，梦瑶我说话你可不爱听，我这可都是为你好。”
　　说着，于露一脸得意道：“对了，给你们隆重介绍一下我的男朋友，李萧，华美玉石魔都分公司经理，华美集团是华国最大的玉石销售商，我老公年薪几百万呢。”
　　一边说着，于露一脸得意的看着叶辰，想从叶辰的脸上看到自卑，屈辱的表情。

第242章 叶辰摊牌了（五更求订阅）
　　叶辰脸上的表情波澜不惊，甚至还带着一抹嘲讽的笑容。
　　这个家伙，竟然还笑的出来？
　　于露怒了。
　　“大嫂，你想装逼就直说，你们两唱双簧有意思吗？”
　　叶辰早就看出对方是在装逼，对于在他面前装逼的人，叶辰自然不会惯着。
　　“小子，你叫谁大嫂呢？”
　　于露听到叶辰竟然当着众人叫她大嫂快要气疯了。
　　你一个穷逼，敢嘲讽我？
　　谁给你的自信。
　　于露冷笑道：“你不就是羡慕嫉妒恨吗？告诉你我这一身名牌都是我老公买的，看了吗？我这包包两万，我这条裙子八千，我的墨镜也四千多，你一个开嘀嘀的买得起吗？”
　　叶辰听了点了点头：“也是，我开嘀嘀一个月也就挣四五千。”
　　“四五千？”一旁李萧忍不住笑出了声来。
　　“小子，一个月挣四五千，你也好意思出来泡妞，看在小露的份上，来我公司吧，我可以给你一个八千块钱的工作职位，不过你必须离开梦瑶。”
　　叶辰听了淡淡一笑：“你是不是等着我去了你公司，你好好折磨我，报复我，可惜哥不给你这个机会。”
　　他对田梦瑶笑了笑：“梦瑶，我也给你买了一个包，在我车里我给你拿。”
　　田梦瑶乖巧的点了点头。
　　“切一个穷逼，是不是又买了个假包送人，梦瑶这样的男朋友我劝你还是快散了吧。”
　　田梦瑶知道叶辰的身份，她没有搭理于露。
　　于露冷哼一声对着李萧道：“老公咱们也看看去，看看穷逼能买什么样的包包，如果我没猜错，肯定是几百块的廉价包。”
　　两个室友也非常好奇都跟了过去。
　　叶辰的车停在了十几米外，此时车旁边已经围了不少人。
　　还有几个女孩以跑车为背景正在自拍。
　　“卧槽，没想到咱们学校门口竟然停了一辆莱肯，太牛逼了。”
　　“这车全球一共三辆1.2亿呢，不知道咱们学校哪个女生这么幸运，竟然遇到了这样的大佬。”
　　“哎，我要是这车主的女朋友多好。”
　　田梦瑶看到那辆车眼前一亮。
　　因为叶辰在电话里已经告诉他开的是莱肯了。
　　看着莱肯车，于露眼里都是星星。
　　哎，如果有一天我能坐上这辆豪车多好啊，可惜不知道车主是谁，如果有机会一定要拿下。
　　看到莱肯车，李萧顿时呆住了。
　　这车不是群里那个大佬的车吗？
　　这时候，他才仔细打量叶辰。
　　尼玛，这不就是那个在群里让自己打脸的叶辰吗？
　　今天出门没看黄历啊，怎么又遇到这小子了。
　　李萧瞪了一眼旁边的于露：“你不是说田梦瑶的男朋友开的是宝来吗？”
　　“她说男朋友开的车是什么来，我以为是宝来呢，不会吧，这车是田梦瑶男朋友的？”
　　李萧瞪了于露一眼。
　　这个臭娘们也不打听清楚，要知道是叶辰，他打死也不来啊。
　　这特么不是来找打脸了吗？
　　李萧明白，叶辰这种大佬，他根本惹不起。
　　他一脸热情的走到了叶辰跟前：“老兄缘分啊？没想到咱们在这里又遇见你了，刚刚没认出是您得罪了。”
　　叶辰看了一眼李萧：“我们认识？”
　　“我是巧儿群里的逍遥哥。”
　　叶辰这才恍然大悟，还真是缘分啊。
　　一旁，于露看到李萧对叶辰这么客气心里不爽了。
　　“老公，你干嘛对他这么客气，这小子就是个嘀嘀小哥，怎么配和你做朋友？”
　　李萧面色一冷，挥手就是一个巴掌。
　　啪！
　　于露没来由的挨了一巴掌，顿时懵逼了。
　　“你干嘛打我？”于露捂着脸，难以置信的看着李萧。
　　“你个败家娘们，你知道叶先生是什么人吗？敢得罪叶先生还挑拨我们的关系，找死啊。”
　　于露没想到，李萧竟然为了叶辰还打自己，而且是当着自己的同学。
　　她感觉脸上火辣辣的。
　　李萧冷着脸：“立刻给叶先生道歉。”
　　此时，于露心里拔凉拔凉的。
　　她一直以为李萧是爱她的，现在于露才明白自己不过是对方的玩物而已。
　　而且连李萧都这么忌惮，叶辰的身份肯定不简单。
　　叶辰直接走到车前。
　　“各位，让让。”
　　说着，叶辰拿出钥匙。
　　炫酷的车灯一闪，莱肯的双翼缓缓张开。
　　围观的学生看到这一幕都是倒吸了一口凉气。
　　天啊，原来这位帅气的小哥就是这辆豪车的主人。
　　于露和两个室友看到这一幕全都傻眼了。
　　刚刚她们嘲讽的嘀嘀小哥，竟然是这辆价值过亿豪车的主人。
　　她们做梦也没有想到，叶辰的车并不是宝来，而是这辆让人眼热的莱肯。
　　田梦瑶看着眼前这辆炫酷的跑车，心中又惊又喜。
　　她曾经无数次梦想过有一天会坐在豪车里。
　　可是没想到，这一切竟然这么快就实现了。
　　想到自己有一天会成为亿万富翁的女人，田梦瑶心中更加激动了。
　　特别是看到那几个嘲讽自己的姐妹呆滞的表情，田梦瑶更加爽了。
　　她终于明白于露为什么没事总在他们面前装逼。
　　这种感觉真香。
　　李萧看着豪车也是一阵眼热。
　　他的这辆车虽然也很贵，但不过是人家车的一个车灯价钱。
　　叶辰从副驾驶座上拿过来一个包包，递给了田梦瑶。
　　“给你的见面礼，希望你喜欢。”
　　田梦瑶接过包包，看到标价签不由心中一跳。
　　天啊，这款LV包包价值18万。
　　田梦瑶从来没有想到，有一天她会背这么贵的包包。
　　一旁于露看到田梦瑶手里包包也傻了。
　　这款包她在专卖店里看过，最新限量款，当时她看了好久，和田梦瑶的包包比，她手里的包包简直是垃圾。
　　于露脸上火辣辣的，看着田梦瑶的男朋友一脸羡慕。
　　此时，学校门口聚集了不少学生。
　　“难怪田梦瑶拒绝了那么多男生，原来人家早就有男朋友了。”
　　“好帅啊，简直是我的男神。”
　　“不仅帅而且还有钱呢，开着上亿的跑车，出手就是十八万的名牌包包。”
　　“哎，我酸了，为什么我遇不到这么帅又有钱的男朋友啊。”
　　这时一个魔鬼身材的女生走向了叶辰。

第243章 秀朋友圈（一更求订阅）
　　田梦瑶看到走过来的女孩又是有点紧张。
　　这个女孩是音乐学院的校花，颜值丝毫不输给田梦瑶。
　　甚至，这个女孩比田梦瑶更多了几分的妩媚。
　　叶辰落下车窗，笑盈盈问道：“美女有事？”
　　美女脸上带着而妩媚的笑容：“帅哥，加个微信呗。”
　　陈贝贝对于自己的颜值非常自信。
　　没有男人能够在她的诱惑下逃出陈贝贝的手掌心。
　　叶辰通过绿茶系统鉴定了一下，绿茶值90。
　　可惜了，美女虽然漂亮，可是绿茶值这么高，不知道和多少男人上过床。
　　看到陈贝贝，田梦瑶心中也有点紧张。
　　要知道，陈贝贝也是学校有名的美女。
　　不过面对陈贝贝，田梦瑶也没有任何办法。
　　毕竟，叶辰可是顶级富豪。
　　像他这样的男人，不可能只有一个女人。
　　所以，田梦瑶很清楚，她紧张的看着叶辰的表情，非常担心叶辰真的加了对方微信。
　　要知道，陈贝贝的外号叫外人迷。
　　男人很少能有人逃过她的诱惑的。
　　“要我微信？不好意思，哥哥的微信不加绿茶女。”
　　听到叶辰的话，陈贝贝脸上的笑容瞬间垮了。
　　“你……”
　　一旁，田梦瑶心里感觉甜甜的。
　　天啊，连万人迷都被叶辰拒绝了，看来叶辰对我是真心的。
　　这一刻，田梦瑶的心已经完全被叶辰占据了。
　　这时候，李萧走了过来。
　　“叶总，刚刚我女朋友得罪了您，我代他向您赔罪，以后咱们也算不打不相识，交给朋友如何？”
　　李萧的态度有些傲慢。
　　的确叶辰很牛逼，可是两人并没有什么交集。
　　李萧的意思很明确，我女朋友不懂事，我替他给你道歉了，给了你面子，所以你也得给我面子。
　　叶辰看到李萧的表情，他心里所想的事情，叶辰早就知道的一清二楚。
　　冷笑一声，叶辰理都没有理李萧，一踩油门，莱肯车呼啸的冲了出去。
　　李萧说是道歉，可是至始至终都是他女朋友不对，他先是在群里嘲讽叶辰，刚刚又在自己面前装逼，可是一句道歉的话都没有，反而拿女朋友当挡箭牌找面子，以为我拿你没办法了？
　　“华美玉石集团是吧？”
　　老子特么的还真的能治得了你。
　　看到叶辰一点面子不给自己，反而开车离开，李萧的脸色也无比阴沉。
　　这时候，身旁的于露看着莱肯的后尾灯，眼神有些迷茫。
　　她心里已经在憧憬着，如果自己坐在那辆车上该多好。
　　叶辰长得不但帅，而且还有钱，比身旁的老男人不知道好多少倍。
　　因此，看着莱肯车的后尾灯，于露的脸上写满了羡慕。
　　李萧怎么看不出于露心中的想法。
　　特么的老子在这就在这给我带绿帽子？
　　你这颜值，人家叶辰能看上你？
　　李萧把心中的气全都撒在了于露的身上。
　　扬起手。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光拍在了于露的脸上。
　　“你个贱货，让你看？看今天晚上老子怎么收拾你。”
　　看到李萧冰冷的表情，于露的脸色一变。
　　她知道，今天晚上死定了。
　　“老公，不要，我再也不敢了。”
　　叶辰开着莱肯车在马路上狂奔。
　　看着炫酷的莱肯，路人纷纷咂舌。
　　好酷的车啊！
　　牛逼，不知道又是哪个大佬出来炸街了。
　　坐在副驾驶座位上的田梦瑶，感觉自己像是在做梦一般。
　　她从来没有想过，自己有一天，会坐在一辆价值过亿的跑车上。
　　这种感觉，超爽。
　　田梦瑶翻看着朋友圈。
　　不少同学都在秀名牌包包，还有的秀名车的。
　　以前，田梦瑶都只是看看，今天她决定也秀秀。
　　“叶哥，我能在你车里拍个照吗？”
　　叶辰淡淡一笑：“当然，不过不要照上我就好。”
　　“好嘞。”
　　田梦瑶开始在车里疯狂的自拍起来。
　　莱肯车的车标不能错过。
　　豪华的内饰当然要照上。
　　还有叶辰送给的十八万的包包，当然也要在相框里。
　　田梦瑶摆出了各种POSS。
　　嘟嘟嘴，剪刀手，比心，然后九宫格配上各种豪车和名包的背景，发到了朋友圈里。
　　刚刚发出，田梦瑶的朋友圈就炸了。
　　“梦瑶，你坐的什么豪车太酷了。”
　　“看这内饰好像很牛逼啊，那个车标好像没见过耶。”
　　“我擦，刚刚我在网上查了查，竟然是莱肯的车标，世界限量三台呢。”
　　“这台车国内售价上亿。”
　　“我的乖乖，女神这是傍上大款了吧。”
　　“瑶瑶，你那个包包不会是古驰限量款吧。”
　　“十八万，我刚刚在古驰店里看到，当时看了半天可惜买不起。”
　　“瑶瑶，你这是什么大款朋友，能不能给我们认识一下？”
　　听着朋友圈里众人的羡慕的留言，田梦瑶心里美滋滋的。
　　以前，都是看朋友炫富，今天自己也终于可以好好的炫富一会了。
　　田梦瑶直接回复：“这是我男朋友的车，包包的确是古驰的，是男朋友送我的礼物，今天好开心，遇到我的白马王子。”
　　看到田梦瑶的回复，田梦瑶的那些朋友相识吃了酸柠檬。
　　尼玛，这也太能装了，分明就是炫男友有钱嘛。
　　可惜，人家有炫的资本，可惜他们想炫，却没有这么有钱的男朋友。
　　这时候，一个和田梦瑶不错的大学同学看着手机越看越来气。
　　她看了一眼旁边开着宝马的男友不满道：“你说你，怎么这么没出息，你看看我闺蜜的男友上亿的跑车，送女朋友十八万的包包，人家长得还比你帅，你说你哪行？”
　　男友一脸无辜：“刚刚我送你两万多的包包，你不是说我最有本事了吗？”
　　叶辰和田梦瑶吃了点夜宵。
　　然后开着车直奔华府。
　　看到叶辰的大豪宅，田梦瑶彻底沉沦了。
　　晚上田梦瑶没走！
　　又是一个不眠之夜。
　　……
　　第二天。
　　叶辰被电话声惊醒。
　　床单上，还有一朵鲜红。
　　田梦瑶已经去学校上课了。
　　叶辰接通了电话，里面传来了一个中年人的声音。
　　“您好，请问您是叶先生吗？”
　　“我是，你是哪位？”
　　“我是华美玉石集团总经理陈明，叶先生我们刚刚收到消息，您获得了我们集团百分之28.8%的股份，今天开股东大会，您有空过来吗？”
　　“好啊，一个小时候我过去。”叶辰道。

第244章 公司我说的算（二更求订阅）
　　叶辰刚刚开车出门便接到了一个单子。
　　目的地正好是华美集团。
　　正好顺路，叶辰开着车，来到了小区门口。
　　一个穿着OL制服的女孩焦急的看着表。
　　“美女，欢迎乘坐嘀嘀打车。”
　　看到叶辰的库里南，美女愣了一下。
　　不过她来不及多想：“先生，麻烦您能不能快点我上班迟到了。”
　　“好嘞。”
　　叶辰加快了车速。
　　这时候，女孩的电话响了起来。
　　“贾青青，你怎么还没到单位，都几点了，你是不是不想干了，这个月奖金不用想了，如果半个小时到不了单位，工资也扣除一半。”
　　“陈总，我昨天晚上加班到了凌晨四点，定的闹铃没有听到。”
　　“没听到，那是你的事情，青青，我还是那句话，你答应我的条件，做我的女人什么事情都好说，否则的话在我手底下我折磨死你。”
　　“陈玉，你太过分了，大不了我不干了，想让我做你的女人想都不要想。”
　　陈玉？
　　这个名字叶辰好像很熟悉。
　　对了就是在赌石场和自己赌石的那个家伙，没想到他也在华美集团。
　　“好啊，你现在解约，不但一分钱工资都拿不到，你还会被列入黑名单，以后你想找工作就难了。”
　　“你卑鄙。”
　　电话挂断，贾青青忍不住哭了起来。
　　“妹子，怎么了？”叶辰问道。
　　贾青青把事情的经过和叶辰说了一遍。
　　原来贾青青刚刚大学毕业，好不容易找到了一家和专业对口的工作华美玉石集团，她对于工作也是兢兢业业，可是没想到，却遇到了一个混蛋的领导。
　　陈玉是公司的副总，贾青青正好是他的手下。
　　上班第一天，陈玉便看上了贾青青。
　　陈玉好几次暗示只要贾青青做他的女人，那么就会提拔她做公司部门的部长。
　　贾青青是个清纯的女孩，她怎么可能会答应这样龌龊的要求。
　　从那一天起，陈玉就一直针对贾青青。
　　所有的工作都给她一个人干。
　　不仅如此，还经常用各种理由克扣她的工资。
　　在单位，贾青青是最勤奋的，经常加班到凌晨。
　　可是一个月下来，奖金却快要扣没了。
　　委屈，无助，贾青青忍不住哭了出来。
　　听到贾青青的话，叶辰皱了皱眉头。
　　以前，叶辰和陈玉是私仇，虽然他成了公司的大股东也不会因为私人恩怨针对对方。
　　可是这个陈玉竟然在公司以权谋私做这种事情，叶辰就不得不管了。
　　叶辰淡淡道：“妹子，你去单位吧，我和华美集团的高层认识，有我在不会让你被辞退，而且我保证工资奖金一分不少的发给你。”
　　听了叶辰的话，贾青青愣了一下：“您说的是真的？”
　　叶辰微微一笑：“当然是真的，我可是一个无所不能的嘀嘀小哥。”
　　用了不到二十分钟，叶辰便将车开到了华美集团楼下。
　　“谢谢您了。”贾青青道。
　　“嗯，你先去吧，回头我会帮着您联系。”
　　贾青青苦笑一声。
　　叶辰说的话，她压根都没有信。
　　谁都知道公司总经理陈明是陈玉的舅舅。
　　这样的关系除了公司董事长，谁能治得了他。
　　叶辰不过是一个嘀嘀小哥而已，怎么可能能帮到他。
　　贾青青上楼之后，叶辰把车停在了停车场，也上了楼。
　　来到办公室，陈玉已经面色阴冷的盯着她。
　　“贾青青，看看时间几点了？都十点了，你还来干什么？”
　　“虽然我迟到了，可我昨天晚上加班到了四点，而且我今天不过是第一次迟到而已。”
　　“哼，加班是你的职责，迟到就是你违反公司规定。”
　　贾青青冷哼一声：“算了，陈总你的龌龊心思我知道，我这次来就是想辞职的。”
　　“辞职，好，你可想好了，这一个月的工资一分也没有，赶紧滚蛋走人。”
　　就在这时，一道冰冷的声音响起：“凭什么不给人家女孩工资，陈玉没想到你这么不要脸，欺负一个女孩子。”
　　陈玉听了面色一沉，看向门口。
　　“叶辰？”
　　看到叶辰，陈玉恨的牙根直痒痒。
　　上次，叶辰让他陪了三千多万，这几天他心里就堵得慌。
　　他正寻思着怎么找叶辰报仇，没想到这家伙自己找上门来了。
　　“叶辰，我们公司的事情和你有关系吗？你特么什么东西，跑这里做护花使者？”陈玉面色冰冷道。
　　“无论什么公司都应该讲个理吧，你扣人家的工资有什么理由？”
　　陈玉冷笑道：“理由，老子就是理由。”
　　贾青青看到叶辰和陈玉起了争执怕叶辰吃亏连忙说道：“大哥，谢谢您的好意了，我已经决定辞职了。”
　　叶辰看到贾青青正一脸担心的看着自己。
　　美眸中带着关心和焦急。
　　贾青青颜值95分以上，身材有些柔弱，俏脸精致，给人一种傻白甜的感觉。
　　让人一看就有种保护欲。
　　看到贾青青护着叶辰，陈玉的脸色更加阴沉了。
　　“叶辰，你立刻给我滚出公司，否则我叫保安了。”
　　“陈玉，无论是谁的公司，怎么说也要讲一个理字吧。”叶辰淡淡道。
　　“理？告诉你，老子在这个公司就是天，谁特么说话都不好使，就算老板来了，也得听我的。”
　　“华美集团不都靠着陈经理才有今天。”
　　“就是，老板不也得听咱们陈总的？”
　　一群舔狗开始了疯舔模式。
　　……
　　就在这时，一个秃顶的男人面色阴沉的走了进来。
　　卧槽！
　　有多半年没来公司的老板，竟然真的来了。
　　看到走进来的中年人，顿时那些舔狗脸色全都变了。
　　陈玉看到来人脸色也是微微一变。
　　只见陈明面色阴沉的看着陈玉。
　　陈玉刚刚不过就是想装个逼，可是没想到，老板竟然真的来了。
　　“老板……刚刚，我就是和大家开个玩笑。”
　　陈玉尴尬的笑了笑，很快他讨好道：“舅舅您别生气，我哪能不听你的，我刚刚的话您可千万别放在心上。”
　　陈明冷哼一声，毕竟陈玉是他侄子。
　　虽然刚刚说的话过分，但是公司现在的确靠陈玉打理，他还有利用价值。
　　看到陈明的表现，公司里的人窃窃私语起来。
　　原来传闻，陈总和老板是一家子，没想到竟然是真的。
　　看来贾青青真的完了，老板都是陈总亲戚这去哪说理去？

第245章 我是老板（三更求订阅）
　　陈明瞪了一眼陈玉道：“我今天过来是来通知一下大家，咱们公司被新老板收购了，刚刚一位大佬收购了百分之二十八的股份，成为咱们公司的第一大股东，成为董事长，我今天过来就是宣布这件事情，希望在新任董事长的带领下我们公司能更上一层楼。”
　　“什么？公司换老板了？”
　　众人脸色都是微微一变。
　　华美集团，原来陈明的股份是26%，所以是第一大股东，其他的股份都是在其他的几个分公司老板手里。
　　没想到，突然冒出了一个华国大佬，控股达到28%，瞬间成为第一大股东。
　　“好了，这是新的董事长资料，大家看看，今天叶董会来咱们公司，大家一定要注意一些。”
　　很快，秘书就把资料发到了众人的手里。
　　陈玉看到资料上的名字，脸色陡然一变。
　　叶辰！
　　他的目光看向了叶辰，难道说是巧合？
　　然而，当他翻到资料的最后一页看到相片的时候彻底傻逼了。
　　果然是叶辰。
　　陈玉懵逼了。
　　贾青青呆住了。
　　公司的员工全都傻了。
　　这个年轻人竟然是公司新任的董事长。
　　嘶！
　　众人倒吸一口凉气。
　　原来人家并不是管闲事，而是管自己家里的事情啊。
　　贾青青呆呆的看着叶辰：“原来你是华美新任的董事长啊。”
　　现在她才明白为什么叶辰信誓旦旦的说能帮自己的忙。
　　人家是董事长，公司都是对方的，当然可以为自己出气了。
　　此刻，所有人看着叶辰眼神完全和刚刚不一样了。
　　刚刚叶辰不过是多管闲事的嘀嘀小哥。
　　现在不一样了，公司的董事长啊。
　　陈玉一脸懵逼的问道：“舅舅你没搞错吧，他怎么可能是董事长。”
　　陈明冷冷道：“怎么可能搞错，这是董事会刚刚发的。”
　　陈玉还是难以置信，然后拿着相片又仔细的对了一下。
　　陈明疑惑的问道：“您真的是新任董事长啊？”
　　“你觉得呢？”叶辰冷冷道。
　　陈明还是不信，打开了公司的网站。
　　华美集团的公告。
　　【叶辰-华美集团董事长。】
　　……
　　这个网站是华美集团内网，是公司最权威的发布机构。
　　陈玉顿时傻了。
　　竟然是真的。
　　陈玉尴尬道：“叶总对不起，我不知道您……”
　　叶辰冷哼一声；“你不知道，我看到的是你以权谋私克扣员工工资，威胁员工成你的女人，你把公司当成你的后宫了？”
　　听了叶辰的话，陈玉身子微微一颤。
　　他做梦也没有想到，自己得罪的竟然是华美集团的新任董事长。
　　陈玉之所以有今天的权利和地位，完全是因为他的这个位置。
　　如果这个工作丢了，豪车，美女，一切全都没有了。
　　“董事长，求求您，我错了，给我一次改过自新的机会吧，我再也不敢了。”
　　陈玉肠子都悔青了。
　　他发誓，如果知道叶辰的身份，在玉石场他不可能和叶辰装逼。
　　更不可能刚刚在叶辰面前如此嚣张。
　　原本以为对方就是个嘀嘀小哥，他做梦也没有想到，叶辰竟然是个体验生活的大佬啊。
　　这时候，几个公司的员工冲了过来。
　　“你特么的把脏手拿开，不要脏了董事长的名牌裤子。”
　　“活该，自作孽，今天终于遭到报应了。”
　　“董事长，我要投诉，陈玉以前也威胁过我，还逼着我……”
　　墙倒众人推，一时间刚刚站在陈玉身边的人立刻都反了水。
　　众人纷纷控诉陈玉的恶行。
　　以前，陈玉在公司一手遮天，很多人都敢怒不敢言。
　　现在陈玉得罪了不该得罪的人，那些心中有仇的人自然落井下石。
　　叶辰一直冷着脸没有表态。
　　陈明脸色也非常难看。
　　现在叶辰是公司的董事长，就连他都要看叶辰的脸色。
　　叶辰冷冷道：“我感觉贾青青不错，年轻能干，而且很有拼劲，加入公司之后，兢兢业业，她就顶替陈玉副经理的位置吧。”
　　一旁，贾青青都懵逼了。
　　她做梦也没有想到，刚刚她还要被解雇，这么快竟然成了分公司经理了。
　　成为经理意味着什么，薪金翻倍，而且还有公司的业绩提成，她现在的收入一个月五千多块钱，成为经理之后一个月可是几十万，算上提成，一年几百万。
　　贾青青做梦也没有想到，让她完成这样华丽转身的竟然是一个嘀嘀小哥。
　　叶辰一句话，贾青青一跃成为公司的经理。
　　其实这多半年，公司的活大部分都是她一个人完成的，因此她很快便能适应新的角色。
　　其他不少员工都暗暗咂舌。
　　很多人在公司都干了七八年了，平时他们就混日子，贾青青努力工作他们还骂她傻。
　　现在他们终于明白，只要付出总会有回报的。
　　贾青青激动的道：“叶辰，真的谢谢你，不如晚上我请你吃饭吧。”
　　此时，贾青青看着叶辰心中竟然有些小拘谨。
　　叶辰淡淡一笑，用手轻轻捏了贾青青的小鼻子。
　　“今天不行，我约了其他的美女，有空再约。”
　　贾青青的小琼鼻第一次被人捏不由俏脸一红。
　　她心跳的很厉害，以前贾青青从来没有这种感觉。
　　难道说这是喜欢上一个人的感觉吗？
　　对了，他刚刚说晚上请美女吃饭，那个美女又是谁呢？
　　陈明这时候走了进来。
　　“叶总，我已经让陈玉滚蛋了。”
　　虽然陈玉是自己的侄子。
　　但是在利益面前，亲戚又算什么。
　　现在叶辰是董事长，所以他必须巴结叶辰，这样才能稳固自己在公司的地位。
　　叶辰点了点头：“嗯，以后在公司我希望不要再出现这样的事情，否则我一定严查到底。”
　　陈明擦了擦汗：“是，是！”
　　就在这时，外面传来敲门声，一个中年人走了进来，
　　看到走进来的人，叶辰嘴角微微扬起。
　　而另一边李萧看着叶辰，脸色则是有些难看起来。
　　特么的，今天老子没看黄历吗？
　　怎么又遇到这家伙了。
　　今天，李萧已经接连被叶辰打脸了。
　　看到李萧，陈明并不知道他和叶辰有恩怨，笑着走了过来：“李总，好久不见了，您有事情吗？”
　　李萧尴尬说道：“我是来找陈玉陈总的，咱们合作合同到期了，我是来续约的，前期我们已经谈好了，现在就差最后签字了。”
　　陈明点了点头：“原来这样啊，既然谈好了，那走一下程序就可以了。”
　　一旁一道冰冷的声音突然传来：“我不同意签字。”

第246章 你有这本事吗（四更求订阅）
　　听到叶辰竟然不让签约，陈明愣了一下。
　　一旁的李萧也是一脸怒气。
　　今天一天这小子都跟自己对着干。
　　你特么有钱了不起了，你有钱竟然欺负人处处踩着我了。
　　“叶辰，你有完没完，你以为我怕你呢？”
　　“你当然不怕我，好了咱们两家公司的协议从今天开始解除了，请回吧。”
　　李萧冷哼一声：“就凭你，我们和华美集团合作了三年了，陈老板和我也是朋友，就凭你一句话？”
　　一旁陈明脸色极为尴尬：“李总，现在叶先生是公司的老板。”
　　李萧：“……”
　　刚刚还一脸得意的李萧直接脸色惨白。
　　想起今天自己嚣张的话，李萧恨不得扇自己两耳光。
　　得罪谁不好，竟然得罪了叶辰。
　　华美集团，是李萧公司最大的供应商。
　　一旦对方和自己解除了协议，那就意味着他失去了供货来源。
　　也就意味着他们公司会破产。
　　李萧知道，自己今天得罪叶辰，得罪的太惨了。
　　“叶董，您能原谅我吗？”李萧依然抱着侥幸心理道。
　　“你说呢？”叶辰神情依然冷漠。
　　李萧颓然离开。
　　离开了华美集团这个大腿，以后他几乎是寸步难行，只好从事别的行业了。
　　处理完公司的事情，叶辰离开了美华集团。
　　这时手机响了，电话是赵巧儿打来的。
　　“巧儿晚上咱们在哪见面？”
　　“叶辰，可能我过不去了，对不起。”
　　顿时，叶辰面色一沉。
　　他最讨厌别人放自己鸽子了。
　　似乎感受到了叶辰的语气冷漠，赵巧儿连忙解释道：“叶辰是这样的，我父亲生病了，很重的病，所以我不能陪您了，对不起。”
　　一边说着赵巧儿差点哭了。
　　叶辰听到赵巧儿抽泣的声音笑道：“傻丫头，别哭了，在哪个医院，我过去看看叔叔。”
　　“在魔都一中心医院。”赵巧儿道。
　　“好，我现在就过去。”叶辰点了点头。
　　魔都一中心，虽然在魔都也算是不错的医院，但是和他的仁爱医院比差了很多。
　　叶辰已经想好了，过去看看情况，如果老人家病情厉害，就帮忙直接转到仁爱医院去。
　　半个小时之后，叶辰开车来到了魔都一中心医院。
　　按照赵巧儿发的病房号，叶辰来到了病房。
　　刚刚到病房门口就听到里面传来一个男人的声音。
　　“巧儿，不要犹豫了，叔叔现在病的很厉害，刚刚我已经和主治医生聊过了，必须转到仁爱医院。”
　　“可是，我没有那么多钱。”赵巧儿脸色难看说道。
　　“没关系，你还有我呢！只要你做我的女朋友，我立刻把叔叔转到最好的医院去。”
　　叶辰看了一眼男生，胖胖的，个子矮矮的脸上一脸麻子。
　　如果是真正的好朋友，不可能趁火打劫，人家父亲病重，你却以此威胁女孩子做自己女朋友，简直太无耻了。
　　赵巧儿咬着牙，没有说话。
　　一旁赵母说道；“巧儿，快答应吧，我们养育你这么大，现在也是你报恩的时候了。”
　　“妈，我……”
　　赵巧儿看到一旁的陈涛皱了皱眉头。
　　陆涛虽然家里很有钱，但是就是一个暴发户，长得又胖又难看。
　　让她做对方的女朋友，赵巧儿打死也不愿意。
　　可是现在父亲的生死就掌握在人家手里面。
　　陈涛说道：“巧儿，别犹豫了，叔叔的命可掌握在你的手里呢，只要你做我老婆，你父母我给他们接进城里，你弟弟我让他上最好的私立学校。”
　　听到陈涛的话，赵母眼前一亮。
　　“巧儿，你还等什么呢？涛涛多好啊，这是我们一家子的转机，你弟弟，我和你爸都靠你了，你难道眼睁睁的看着你爸死在这里，你难道要做一个不孝之女？”
　　赵母越说越激动。
　　赵巧儿脸色非常难看。
　　他们的这个家，都靠父亲跑大车挣钱。
　　父亲最疼她供她上大学，可是去年父亲突然得了重病，倒下了。
　　为了给父亲治病，家里几乎花光了所有的积蓄。
　　虽然她拼命的打工，做直播，可是依然堵不上这个窟窿。
　　陈涛是赵巧儿的高中同学，一直追她。
　　可是赵巧儿本来就是颜值控，而且她知道，陈涛表面老实其实却是一个渣男，在学校就有好几个女朋友而且玩腻了就扔了。
　　现在，母亲分明是把她往火坑里推。
　　可是如果不答应，父亲就会死，父亲从小最疼她了，她怎么忍心看着父亲死。
　　咬了咬牙，赵巧儿刚要答应，突然一道声音传来：“巧儿，不用担心，伯父住院的事情我想办法。”
　　陈涛刚刚看到赵巧儿马上就要答应下来了，可是却突然杀出一个程咬金，把他的好事搅黄了，顿时面色一沉。
　　“小子，你是什么人？”
　　叶辰淡淡道：“我是巧儿的朋友，阿姨，您不用逼着巧儿嫁给不喜欢的男人，我会帮她的。”
　　赵巧儿看到叶辰，脸上一喜。
　　叶辰的颜值和陈涛简直一天一地。
　　最重要的是，不知道为什么，从看到叶辰那可起，赵巧儿就有种怦然心动的感觉。
　　陈涛冷冷道：“小子，你是干什么的。”
　　叶辰微微一笑：“我是嘀嘀小哥。”
　　听到叶辰报出了自己的身份，陈涛顿时乐了。
　　“小子，你一个嘀嘀小哥想让叔叔去仁爱医院？你知道仁爱医院住院要多少钱，挂号费你付得起吗？”
　　赵母听到叶辰的身份也是皱了皱眉头：“小伙子，我们家已经够倒霉了，你不要添乱好不好，我女儿今天必须做陈涛的女朋友。”
　　“妈……”毕竟叶辰是好心来看父亲的，母亲竟然用这种态度，这让赵巧儿也非常不满。
　　叶辰微微笑道：“阿姨，的确你们对巧儿有养育之恩，但是也不能牺牲她的幸福吧，而且我会让叔叔住最好的医院，拥有最好的医疗专家和设施的，你放心。”
　　听了叶辰的话赵母冷哼一声：“就凭你一个嘀嘀小哥？你有这本事吗？”
　　陈涛也是在一旁讥讽道：“小子，你不吹牛能死啊？仁爱医院，那可是贵族医院，就算你有钱也不一定能进去，我爸爸陈明是华美集团的老总，他和仁爱医院的一个主任是朋友，你有这资源吗？”
　　“你是陈明的儿子？”叶辰神情有些古怪的看着陈涛。

第247章 你有女朋友吗（五更求订阅）
　　陈涛看着叶辰这样看着自己以为叶辰被自己的身份震撼了。
　　“小子，现在你知道你我之间的差距吧。”
　　叶辰神色古怪道：“其实按照辈分，你应该叫我一声叔叔。”
　　“小子，你占我便宜？”陈涛面色一沉。
　　就在这时，陈涛的手机响起。
　　看到电话号码，陈涛一脸得意道：“仁爱医院那边给我回话了。”
　　说着，陈涛接通了电话，为了装逼，故意开了免提。
　　“李主任，我和您说的病床的事情安排好了吗？”
　　“对不起啊，陈少，我们现在床位紧张，真的没办法安排床位了，您还是想想别的办法吧。”
　　陈涛：“……”
　　本来想装个逼，没想到竟然翻车了。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　听到对方说没办法，赵巧儿和赵母脸色也有些难看。
　　其实，刚刚赵巧儿已经下定决心，如果陈涛真的能帮自己，就算做对方女朋友也无所谓。
　　可是现在！
　　这时，叶辰走了过去，从陈涛手里拿过了电话。
　　“小子，你干什么？”陈涛看到自己手机被抢愣了一下。
　　这时，叶辰对着电话说道：“你是仁爱医院的李主任吧。”
　　“你是？”听到一个陌生的声音，李明愣了一下。
　　“我是叶辰，仁爱医院的股东。”
　　“叶董？”对方脸色微微一变。
　　“这个病人是我朋友的父亲，你安排一个单人病房出来，我会给院长打电话和他打招呼。”
　　李明当然知道叶辰的身份。
　　仁爱医院大股东，人家一句话就可以让他滚蛋。
　　面对这种大佬，李明哪敢怠慢。
　　“好好，叶董，我马上安排。”李明急忙说道。
　　电话挂断，叶辰拿出自己的手机给仁爱医院的院长打了个电话。
　　“喂，是陈院长吗？我有个朋友的父亲生病了，现在要住院，刚刚我已经和李主任说了，安排一个单人病房，如果有困难您帮着调剂一下。”
　　“叶先生，您放心，我们立刻派救护车过去接人。”
　　电话挂断，整个病房一旁死寂。
　　陈涛傻了。
　　赵巧儿呆住了。
　　赵母更是一脸惊讶。
　　叶辰淡淡道：“阿姨，病房的事情我已经解决了，医疗费全免。”
　　“你……”赵母神色有些呆滞。
　　她有些不明白，叶辰不就是一个嘀嘀小哥吗？怎么可能这么厉害。
　　陈涛也是一脸懵逼。
　　这个年轻人是什么人，自己办不了的事情人家一个电话都解决了！
　　就在这时，陈涛的手机响了起来：“小涛，最近华美集团董事长变更成叶辰叶先生了，是一个非常帅气的年轻人，如果你在外面要是遇到叶先生，一定要对人家恭恭敬敬的听明白没？”
　　陈明太了解自己的儿子了。
　　这家伙，就喜欢在外面惹事生非。
　　万一不长眼惹到叶辰就惨了。
　　因此，陈明提前给儿子打了一个电话。
　　“叶辰，叶先生，很年轻很帅？”
　　他看向眼前的年轻人。
　　对方貌似也叫叶辰，而且同样年轻，同样很帅，最重要的是手眼通天。
　　不会这么巧吧。
　　“小子，我说的话，你听到没有？”
　　陈涛几乎快要哭了：“爸，您电话好像打晚了。”
　　“什么意思？”陈明顿时一惊。
　　“叶先生好像就在我旁边，刚刚我说了几句不敬的话。”
　　“什么？臭小子你想死啊。”
　　对面立刻响起了陈明咆哮的声音。
　　“赶紧把电话给你叶叔叔。”
　　陈涛颤颤抖抖的把电话给了叶辰：“叶叔，我爸爸让您接电话。”
　　“叶叔？“听到陈涛对叶辰的称呼，赵巧儿和赵母都愣住了。
　　叶辰接过电话，里面传来陈明谄媚的声音：“叶董，都是我教子无方？我们家那小子都被我惯坏了，你看着怎么收拾他都没事，只要别打死，留口气就行。”
　　人家陈明这种话都说了，叶辰自然也不会深究不放：“陈总放心吧，我们没有什么冲突，虽然小涛说了几句我不爱听的话，孩子嘛知错就改就行。”
　　“好好，谢谢叶先生了，回来我一定好好的收拾这小子。”
　　叶辰把电话重新给了陈涛。
　　陈明在电话里吼道：“立刻给你叶叔叔道歉，如果叶叔叔不原谅你，你以后不用回来了。”
　　电话挂断，陈涛很尴尬。
　　“叶叔叔，我错了，您大人不记小人过，我再也不敢垂涎巧儿了。”
　　叶辰点了点头:“好了，没事了，你滚蛋吧。”
　　陈涛连忙点头，仓皇离开。
　　赵母都看傻了。
　　这时候她也看出，叶辰是个比陈涛还牛逼的人物。
　　“叶先生？没想到您这么有本事，孩子他爸的事情就拜托您了。”
　　叶辰摆了摆手：“我和巧儿是朋友，巧儿的事情就是我的事情，放心吧。”
　　很快仁爱医院的救护车就来了。
　　办完了住院手续，叶辰和赵巧儿走出了医院。
　　叶辰这才仔细打量巧儿。
　　巧儿身高一米七左右。
　　穿着水晶凉鞋，白皙的脚丫涂着红色指甲油非常性感。
　　上身穿着一件白色体恤，下身一条牛仔短裙。
　　细长的大腿延伸而出，将她完美的身姿勾勒的淋漓尽致。
　　赵巧儿感激的看着叶辰：“叶辰太感谢你了，要不是你我爸爸可能就……”
　　“和我还这么客气做什么，咱们是朋友嘛。”
　　赵巧儿说道：“你帮了我这么大的忙，我请你吃饭吧。”
　　“好啊，美女请吃饭，必须得去啊。”
　　“我知道一家店，虽然不大，但是味道特别好吃。”
　　“好啊，正好我肚子饿了。“
　　叶辰拉开车门，赵巧儿坐进了车里。
　　“你的这辆车好酷啊，对了你那辆超跑没开吗？”
　　叶辰淡淡一笑：“这辆车比较宽敞，而且坐起来舒服。”
　　“你这辆车也得好几百万吧。”
　　叶辰笑了笑：“好几百万可买不下来，得上千万了。”
　　“啊！”赵巧儿顿时惊呆了。
　　赵巧儿突然道：“叶辰，你有女朋友吗？”
　　叶辰点了点头：“嗯。”
　　听到叶辰的回答，赵巧儿有些失落，不过这个答案她早就有心里准备了。
　　像叶辰这么帅气，又多金的男人，如果没有女朋友才不正常呢。
　　赵巧儿突然认真的盯着叶辰：“那我能做你的小三吗？”

第248章 我老公的车（一更求订阅）
　　叶辰尴尬的笑了笑：“你知道为什么我选择七个座的车吗？”
　　“为什么？”赵巧儿疑惑的问道。
　　“因为有七个座，坐的人多啊？”叶辰笑道。
　　“啊，你不会有七个女朋友了吧。”赵巧儿愣了一下。
　　“差不多吧，快了。”叶辰很坦诚道。
　　“你这家伙，还真实话实说。”赵巧儿笑了笑。
　　叶辰这么说她其实心里很开心。
　　有些男人，明明背后有很多女人，但是在女朋友面前却装纯真。
　　什么，只爱你一个，什么独宠你一人。
　　“你不介意？”叶辰问道。
　　赵巧儿摇了摇头。
　　“现在社会太浮夸了，爱情靠得住吗？特别是我们家经历了这样的事情我更知道，人生要靠自己努力。”
　　“你做主播就是能够遇到有钱的大佬？”
　　“嗯，其实以前有人要包养我，还有人说要送我宝马车，可是我心动了最后却没有答应？”
　　“为什么？”
　　“因为我一直觉得我等的人没有到，直到你出现。”
　　叶辰听了笑道：“看来我才是你的真命天子喽。”
　　赵巧儿害羞的点了点头：“你救了我的父亲，你是我们一家的救命恩人，只要你想，我愿意成为你的女人。”
　　说完之后，赵巧儿自嘲的笑了笑：“你是不是觉得我是个绿茶女？”
　　“你不是？”叶辰摇了摇头。
　　刚刚叶辰也是测试过，赵巧儿的绿茶值还不到十呢，应该是很清纯的那种。
　　听到叶辰的话，赵巧儿长出了一口气。
　　叶辰可以感觉到，赵巧儿刚刚心里其实很紧张的。
　　两个人开车，停到了一个大排档的旁边。
　　叶辰跟着赵巧儿来到了一个空桌前。
　　“呦呵，巧儿来了，今天带着男朋友来的呢。”老板笑道。
　　赵巧儿俏脸一红，然后道：“叶辰，今天我请客，你随便点。”
　　叶辰随意点了几个烤串两瓶啤酒。
　　这时候，看到两个从库里南下来的人竟然吃烧烤摊顿时烧烤摊上不少人都呆住了。
　　“我擦，那是什么车啊？”
　　“库里南，好像上千万呢。”
　　“我擦，这样的大佬竟然吃路边烧烤摊？”
　　“这特么大佬带着美女体验生活吗？”
　　“现在据说大佬都流行低调，前段时间据说还有人看到聪聪带着美女骑电动车呢。”
　　“嗯嗯，低调可以，美女从来不缺少。”
　　很快烧烤上来了。
　　叶辰其实以前经常吃这种路边烧烤摊。
　　烤腰子，羊肉串，吃的非常香。
　　两个人吃完正要结账，突然身后传来一道声音。”
　　“叶辰是你？”
　　叶辰也认出了对方。
　　当初，叶辰还开嘀嘀的时候，见过的一个对象。
　　颜值勉强六十多分，却有个梦想，嫁入豪门。
　　听说叶辰开嘀嘀，直接甩了一句，本姑娘宁可坐在宝马哭也不愿坐在嘀嘀车里笑。
　　然后一顿讥讽。
　　“彩礼要1888888，还要有别墅，一辆宝马车！”
　　这颜值叶辰很好奇，对方哪里来的自信这样要彩礼。
　　没想到，半年多没见竟然在这里遇遇到了对方。
　　这路边摊又脏，又不卫生，朱颖是从来不会吃的。
　　朱颖眼里，只有穷逼才会在这种地方吃饭。
　　“叶辰，没想到这么长时间了你还是一个穷逼。”
　　朱颖一脸的嘲讽。
　　“当初没有和叶辰在一起简直太对了，长得帅有什么用，穷逼依然还是穷逼而已。”
　　听着朱颖的嘲笑，叶辰根本懒得搭理对方。
　　这女人刚刚叶辰用绿茶系统测试了一下绿茶值97，不知道绿了多少男人，他才懒得和这种绿茶女浪费时间呢。
　　看到叶辰无视自己，朱颖冷哼一声：“看到了吗？那辆车是我老公的车。”
　　朱颖指了指旁边的库里南。
　　听到朱颖装逼，所有人都感觉很无语。
　　因为众人明明看到叶辰两个人从车上下来，现在成了她老公的车了。
　　这脸打的啪啪的。
　　叶辰戏谑道：“这车这么酷得多少钱啊？”
　　朱颖想了想道：“哼，不识货了吧，我老公的车一百多万呢。”
　　在朱颖的眼里一百多万的车已经很牛逼了。
　　“我觉得这车一百万不止吧。”叶辰笑道。
　　“哼，你这种屌丝也不可能认识这车，没错这辆车二百多万呢。”
　　“叶辰，这女人是谁啊，好可笑啊。”一旁赵巧儿结完账，终于忍不住吐槽了。
　　这女人装逼和吹牛的实力，连她都无语了。
　　看到两人吃饭竟然赵巧儿付钱，朱颖又找到了抨击叶辰的机会。
　　“你说你，一个大男人和女人出去吃饭还让女人付钱，叶辰，你混的这么惨了。”
　　看到叶辰身边的女人这么漂亮，朱颖心里有些嫉妒了。
　　“美女，你说你要身材有身材要模样有模样，怎么找叶辰了，妹子姐姐劝你一句，找男朋友不能光看长相，还要看男人有没有实力，叶辰这种男人就是吃软饭的，你跟着他只能吃路边摊，坐低档车，不要在这种男人身上浪费青春了。”
　　在朱颖的眼里，赵巧儿这么漂亮，叶辰怎么能配得上她？
　　叶辰和赵巧儿两个人看着朱颖的表演像是看耍猴一样。
　　摇了摇头叶辰说道：“巧儿咱们走吧，不要理这个疯女人了。”
　　说着，两个人向着库里南走去。
　　朱颖愣了一下，故意说道：“你们干什么？我老公的车可是二百多万呢，你们靠那么近碰坏了怎么办？”
　　叶辰嘴角微微扬起：“大姐科普一下，这车叫做库里南，价值一千八百万。”
　　说着叶辰拿出钥匙，车门打开。
　　朱颖眼睁睁看着叶辰和赵巧儿上了车完全傻了。
　　轰！
　　伴着汽车的轰鸣声，朱颖彻底懵逼了。
　　周围的人顿时大笑起来。
　　这特么太有意思了，你男朋友的车？
　　这脸打的啪啪的。
　　朱颖看着库里南后尾灯彻底懵逼了。
　　这辆价值千万的车竟然是叶辰的。
　　怎么可能，叶辰不是一个嘀嘀小哥吗？
　　难道说，他现在有钱了，成了土豪？
　　朱颖肠子都悔青了，如果自己当时不拜金，如果好好和叶辰相处，这辆车副驾驶座上坐的不是自己？
　　她竟然亲手把加入豪门的机会给扼杀了！

第249章 机车少女（二更求订阅）
　　叶辰开着车，赵巧儿笑着问道：“没想到以前你还遇到这样搞笑的相亲对象啊。”
　　“嗯，以前我条件不好，她当时见我的时候比今天还嚣张。”叶辰笑道。
　　“现在估计她肠子都悔青了。”
　　“喂，叶辰这不是回我们家的路啊。”
　　“当然不是回家。”
　　“哼，你是不是要带我去开房？”
　　“当然不是，我们家的超级总统套房不香吗？为什么要开房？”
　　赵巧儿：“你这个渣男，现在和多少女人上过床了？”
　　叶辰突然在想，如果要是有个渣男系统测试一下，自己的数值应该挺牛逼的吧。
　　赵巧儿问道：“一个？”
　　叶辰摇了摇头：“不止！”
　　“二个？”
　　叶辰依然摇头。
　　“不会三个吧。”
　　叶辰笑道：“不止三个，哥一直在骗，你说多少个。”
　　赵巧儿：“……”
　　这时候，车开进华府。
　　看到这奢华的别墅，赵巧儿顿时呆住了。
　　什么叫豪门，什么叫奢侈，赵巧儿终于见识了。
　　别墅的风格美轮美奂，宛如世外桃源一般，美的让人窒息。
　　哪个女人不喜欢浪漫，哪个女人不喜欢奢华。
　　赵巧儿瞬间便被眼前的景象吸引了。
　　下车之后，赵巧儿看到门牌号愣了一下：“你是一号别墅？天啊，你竟然就是传说的一号别墅大佬。”
　　叶辰淡淡一笑：“怎么样，很牛逼吧。”
　　来到别墅，赵巧儿楼上楼下看着，一脸的兴奋。
　　叶辰则是又做了几样西餐，开了红酒。
　　“你这红酒比拉菲贵吧？”
　　叶辰笑道：“人们只认识八二年的拉菲，其实红酒的王者是罗曼蒂康帝，这一瓶1952年份的全球产量约5760瓶，一瓶拉菲的价钱只相当于它的一杯。”
　　“啊！”赵巧儿刚刚喝了一口差点没吐出来。
　　天啊，刚刚她这一小口竟然喝了上万。
　　现在，赵巧儿才明白什么叫豪门生活。
　　很多人，一年的工资也就十多万，还不如人家的一杯酒。
　　这就是有钱人的生活吧。
　　赵巧儿晃了晃手里的红酒：“你给我喝这么贵的红酒是不是有什么企图？”
　　叶辰点了点头：“当然有企图。”
　　两个人边说边聊，喝了不少红酒赵巧儿俏脸绯红。
　　“今天晚上就睡我家吧。”
　　“嗯！”
　　赵巧儿红着脸，她明白，如果留下来意味着什么。
　　……
　　第二天清晨，赵巧儿醒来，叶辰已经为她做好了好吃的早点。
　　“天啊，叶辰你做饭竟然这么好吃。”
　　昨天晚上折腾了一晚上，赵巧儿也饿了。
　　吃着叶辰做的肉丝面，赵巧儿完全惊呆了。
　　赵巧儿从来没有吃过，这么好吃的肉丝面。
　　吃完面，叶辰送赵巧儿回学校。
　　到了学校门口，赵巧儿给了叶辰一个香吻。
　　“对了，还有五星好评呢？”叶辰笑道。
　　“看你昨天表现这么好，必须五星好评！”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星（3/5）奖励神级摩托车驾驶技能。】
　　神级摩托车驾驶技能，自己貌似还没有摩托车呢，看来得找机会买一辆了。
　　这时，叶辰的手机响了起来。
　　赵颖：“叶辰，你干嘛呢？”
　　叶辰：“无聊跑嘀嘀呢？”
　　赵颖：“那你来接我吧。”
　　叶辰：“妹妹，我在魔都，你在京都，我怎么接你啊。”
　　赵颖：“我也在魔都啊，我们家在京都和魔都都有产业。”
　　叶辰：“好吧，你在哪？”
　　赵颖：“我在汤臣一品门口等你。”
　　叶辰：“好嘞。”
　　开着车，叶辰直奔汤臣一品。
　　汤臣一品一座豪宅里。
　　赵颖看着手机发呆。
　　“丫头，你不会恋爱了吧。”一旁闺蜜笑道。
　　“才没有呢？我就是和朋友约出去玩。”
　　“还说没有，你脸都红了，如果我没有猜错，这应该就是你和我说的那个大帅哥吧。”
　　赵颖点了点头：“对啊，就是他，他说带我在魔都玩呢。”
　　“哼，你这个重色轻友的家伙，我说我要带你出去玩你不去呢，原来有帅哥陪着。”
　　虽然嘴上说，但是闺蜜却非常开心。
　　毕竟，一直有男生追赵颖，可是赵颖非常的挑剔。
　　现在他们这群富二代的女孩子，就赵颖还单着呢。
　　如果真有男朋友，也是非常不错的。
　　这时候，赵颖的手机响了。
　　“叶辰应该到了，亲，我先走了，不陪你玩了。”
　　“快去和你的大帅哥约会去吧。”闺蜜没好气说道。
　　走到门口，闺蜜突然响起什么。
　　“对了，如果要那啥，记得安全措施。”
　　“什么意思？”赵颖一脸迷茫。
　　闺蜜红着脸，跑了过来塞给赵颖一个东西。
　　赵颖看到手里的东西，顿时俏脸通红。
　　“姐，你这是……”
　　“对了，见男朋友哪能穿旅游鞋，穿高跟鞋才性感呢。”
　　说着，闺蜜拿出一双水晶高跟鞋递给赵颖。
　　“穿上它，保准你的大帅哥被你的小脚迷住。”
　　“防患于未然嘛，加油，姐姐等你的好消息。”
　　赵颖换了一身非常性感的连衣裙，然后还穿着一双水晶高跟鞋。
　　一路上，她这性感的样子，不知道吸引了多少男人的目光。
　　不过唯一让她郁闷的是，走了这一路脚特别的疼。
　　哎，早知道就不穿高跟鞋了。
　　叶辰本来都快到了，可是路上堵车，只能给赵颖打电话。
　　“抱歉啊，前面堵车我可能晚一会到，不行你先找家咖啡店等我？”
　　“好的。”
　　赵颖的脚实在太疼了，连忙自己找了一个咖啡店点了一杯咖啡，一边揉着小脚，一边等着叶辰。
　　叶辰到了商场，来到了咖啡店。
　　只见赵颖正揉着小脚。
　　叶辰走到了跟前笑着说：“美女，我可以坐吗？”
　　赵颖抬起头看到叶辰，露出了灿烂的笑容：“当然可以，你总算来了。”
　　不知道为什么，赵颖一看到叶辰就感觉呼吸有些局促起来。
　　叶辰笑道：“你脚怎么了，我看你刚刚在揉脚。”
　　赵颖脸一红：“我穿高跟鞋不太合脚，有点磨脚。”
　　“你们这些女孩子，光想着美丽，高跟鞋多难受啊。
　　“我还不是……”
　　赵颖说了一半，便没有说。
　　她想说，还不是为了你。
　　这时候，赵颖的手机响了。
　　“小颖听说你来魔都了，今天在蛇山这有一场摩托车比赛，你想参加吗？”

第250章 刷我卡吧（三更求订阅）
　　赵颖一直喜欢赛车，摩托车她也非常喜欢。
　　以前摩托车赛她是肯定参加的。
　　不过她看了一眼叶辰。
　　叶辰笑着冲她点了点头。
　　赵颖这才说道：“好啊。”
　　挂断电话，赵颖说道：“叶辰，你不会觉得我是那种不好的女孩吧。”
　　电视里一般，常常将机车少年和那些不良少年联系到一起。
　　叶辰摇了摇头：“每个人都有自己的爱好，其实我也很喜欢赛车，而且对摩托车也略懂一二。”
　　又是略懂一二。
　　叶辰上回说，对于赛车略懂一二，可是差点把她惊傻了。
　　赵颖笑道：“那今天晚上我就带你去赛车。”
　　叶辰点了点头：“那谢谢喽。”
　　刚刚获得神级摩托车技术，叶辰也想尝试一下骑着摩托车追风的感觉。
　　“今天晚上还有比赛呢，如果你想参加，我可以帮你报名。”
　　“嗯，那太好了，我正好也想试试呢。”
　　赵颖看了一眼腕上的手表说道：“不过，现在还有几个小时呢，要不咱们看一场电影？”
　　叶辰点了点头：“好吧，不过在这之前我得帮你按摩一下脚。”
　　赵颖听了心中微微一暖。
　　叶辰蹲下身子，轻轻的帮着赵颖按摩。
　　刚刚的脚感觉还非常疼，不过经过按摩，感觉舒服了好多。
　　“怎么样好点了吗？”叶辰问道。
　　“嗯，感觉好多了。”赵颖点了点头。
　　叶辰笑道：“你这双鞋不能穿了，走，我带你去买双鞋子去。”
　　赵颖乖乖的点了点头。
　　她没想到，叶辰竟然这样贴心。
　　这个男人简直太好了，又帅又暖心，而且还是个细心的大男孩。
　　两个人离开了咖啡厅，向着购物商场走去。
　　叶辰和赵颖来到了一家运动鞋专卖店，先给她买了一双运动鞋，换下了高跟鞋。
　　穿上高跟鞋，赵颖才长出了一口气。
　　还是穿运动鞋舒服。
　　这时候，两个人遇到一个玉器店。
　　赵颖看向里面的一个翡翠手镯。
　　手镯非常的晶莹剔透。
　　原本赵颖就非常喜欢这种翡翠，所以就多看了一眼。
　　虽然是无意间看了一眼，但是叶辰却看在眼里。
　　“反正有的是时间，不如我们进去转转。”
　　赵颖听了点了点头。
　　两个人走进了店里，看到进店的两个人店员们顿时眼前一亮。
　　“天啊，这一对也太般配了吧。”
　　“就是啊，简直是郎才女貌。”
　　“特别是那个小哥哥好帅啊。”
　　……
　　一名店员走到了两个人的面前恭敬道：“先生，小姐有什么要帮助你们的呢？”
　　叶辰指了指刚刚赵颖看到的翡翠手镯道：“我看看那个翡翠手镯。”
　　手镯拿在手里，叶辰立刻鉴定出这块翡翠是冰种玉石做的，成色非常不错。
　　导购员连忙说道；“先生真是好眼力，这块翡翠是冰种翡翠，是我们美华集团的一位大师进行设计的，您的女朋友手腕很细，而且皮肤非常的白，带着这个翡翠手镯简直太般配了。”
　　听到导购说自己是叶辰的女朋友，赵颖俏脸顿时一红。
　　叶辰把翡翠手镯戴在了赵颖的手腕上。
　　“嗯，不错，挺漂亮的。”叶辰点了点头道。
　　就在这时，突然身后传来一道惊喜的声音：“小颖你怎么在这？”
　　赵颖看到身后的男人，脸上的笑意顿时消失不见：“我在哪和你有关系？”
　　男子被赵颖怼了一句，却一点没有生气，反而脸上带着笑容道：“小颖，你知道的，咱们两家已经把咱俩亲事定了，今天阿姨还打电话说让我和你多沟通感情呢！这不我也打算在玉石店买个翡翠送给你。”
　　赵颖冷哼一声：“我的婚事，我爸妈左右不了，如果他们想嫁，让他们嫁去，反正我不会嫁给你，以后你最好离我远点。”
　　说着赵颖直接挽着叶辰的胳膊：“我已经有男朋友了，所以咱们的婚事也作废了。”
　　看到赵颖的举动，张克面色一沉。
　　原本他以为叶辰是他们富二代圈子里的人。
　　不过仔细打量了一下顿时愣住了。
　　叶辰似乎非常面生，好像没有见过。
　　张克冷笑道：“兄弟，我叫张克，润达集团的副总经理。”
　　叶辰淡淡道：“我叫叶辰，开嘀嘀的。”
　　“开嘀嘀？”张克先是一愣，随后脸上却露出了戏谑的表情。
　　如果叶辰背景滔天，他还真只能放弃。
　　一个嘀嘀小哥，也想和他抢女人？
　　赵颖知道张克的为人拉着叶辰说道：“叶辰，你别理这个家伙，咱们买完手镯就走，看着他就烦。”
　　说着，赵颖问服务员：“这手镯多钱？”
　　服务员说道：“这手镯原价一百二八万，现在活动打折八十八万八千。”
　　听到手镯的价钱，赵颖顿时吃了一惊。
　　原本以为这个手镯也就二三十万。
　　赵颖家里虽然很有钱，但是毕竟给她的零花钱一个月也就七八万。
　　而且赵颖平时花钱大手大脚，卡里就有五十多万。
　　根本不够买这个手镯的。
　　其实本来事情很简单，打个电话给闺蜜借钱就行。
　　可是张克就站在一边，她一时有些尴尬。
　　看到赵颖的举动，张克一阵冷笑。
　　原本他就怀疑叶辰和赵颖的关系。
　　一个嘀嘀小哥，怎么可能是赵颖的男朋友。
　　当看到赵颖掏钱自己买翡翠手镯，更确定了他的想法。
　　而且一个更大胆的想法出现在了他的脑海里。
　　难道说，这个嘀嘀小哥是被赵颖包养的。
　　对，没错了，这小哥这么帅，一定靠着什么见不得人的手段骗了赵颖。
　　张克冷哼一声：“小子，女朋友买手镯竟然让女孩花钱，你还是不是男人？当然，可能你根本没有钱，你就是一个穷逼，是不是接近小颖为了骗她的钱？”
　　“白痴！”
　　叶辰冷哼了一声走到了赵颖的身旁。
　　他宠爱的捏了一下赵颖的小鼻子。
　　“你这臭丫头，和我逛街还自己花钱，是不是不给我面子？看一会我怎么惩罚你。”
　　说着叶辰掏出了银行卡：“刷我的吧。”
　　这时候，店长走了出来，看到叶辰顿时脸色一变。
　　“叶董，你来视察怎么不和我说一声。”
　　叶辰一阵苦笑，本来想要低调点，可是还是被发现了。

第251章 我不愿意（四更求订阅）
　　店长说道：“叶董，这个手镯您拿走吧，我们会从您的股份里扣除的。”
　　叶辰听了点了点头。
　　此时，一旁的赵颖一脸开心的搂着叶辰的胳膊。
　　那副表情，完全是一个恋爱中少女的表现。
　　张克终于弄清楚了叶辰的身份。
　　原来这个家伙竟然是玉石店的老板。
　　特么的，敢和自己装逼。
　　看到赵颖在叶辰身旁，那副小鸟依人的样子，张克快要被气疯了。
　　他的心中无比妒忌。
　　不过他也明白，叶辰绝对不是嘀嘀小哥这么简单，否则不可能拥有这么大的一个玉石店。
　　张克咬了咬牙，目光中带着狠辣：“叶辰是吧，我记住你了，这个仇一定要报。”
　　他知道自己在这里只能是灯泡，气冲冲的转身离开。
　　虽然张克离开了，但是赵颖挽着叶辰的胳膊却没有放下。
　　甚至她亲昵的将头搭在了叶辰的肩上。
　　这样的感觉真好。
　　甚至她希望可以一直在叶辰身边，永远。
　　手镯赵颖戴在手腕上，叶辰和赵颖走在商场里。
　　这时，在一楼大厅，一个主播正在带货直播。
　　她拿着话筒已经采访了好几对情侣。
　　采访的话题是，你愿意用一个月的工资给女朋友买礼物吗？
　　面对这个话题，大多数男生在女生冰冷的目光下都回答愿意。
　　这时候，主播正好看到了叶辰和赵颖走了过来。
　　叶辰长得超帅，而赵颖又是绝世的美女。
　　两个人在一起简直就是天造地设的一对。
　　就是他们了。
　　主播拿着话筒走向了两个人。
　　“帅哥，能不能接受一下采访？”
　　叶辰听了点了点头：“可以。”
　　主播笑盈盈道：“请问，您愿意用一个月的工资为女友买一件礼物吗？比如名牌包包。”
　　对于叶辰的答案，主播非常自信，因为任何一个男人的回答肯定是愿意。
　　然后，她就可以继续发挥，总之忽悠叶辰买下她带货的包包。
　　特别是在这种直播面前男人一般都会要面子，不可能会拒绝的。
　　主播看着叶辰等着他的答案。
　　叶辰甚至没有思索直接答道：“不愿意。”
　　说完，叶辰拉着赵颖就走。
　　“不愿意？”顿时主播有些懵逼。
　　这家伙怎么不按照套路出牌啊。
　　他的回答不应该是愿意吗？然后高高兴兴买我的包包。
　　这对于她的带货可是一个打击。
　　主播哪里肯放过叶辰：“先生，我看您穿的一身名牌，怎么对女朋友这么吝啬？”
　　此时主播的直播室网友已经开始对叶辰进行讨伐。
　　“一看就是渣男，可惜了女孩这么漂亮。”
　　“我要是有这么漂亮的女朋友别说一个月的工资就是一年的工资也愿意啊。”
　　“就是啊，女孩真是眼瞎了，怎么找了这么一个小气的男人。”
　　“美女做我女朋友，我立刻给你买个上万的包包。”
　　叶辰停住了脚步看了一眼女主播。
　　“我工资太高，一个月的工资，恐怕这个商场我都买下来了。”叶辰说完，继续要走。
　　“什么？”主播顿时懵逼了。
　　一个月的工资买一个商场？
　　不仅是主播，直播间的网友也疯狂了。
　　“我擦，见过吹牛逼的没有见过这么能吹的。”
　　“这商场得几十亿吧，他一个月的工资？”
　　“这小子以为自己是马爸爸呢？”
　　“哈哈，我说现在看不到牛呢？原来都被吹到天上去了。”
　　主播冷笑一声继续问道：“那么我想问一下您从事什么职业呢？”
　　“嘀嘀小哥。”叶辰很坦然回答。
　　“噗嗤！”
　　主播实在没有忍住竟然笑喷了。
　　这也太可笑了。
　　原本主播还以为叶辰会说自己是什么集团的总裁，或者是什么家族的子弟，搞了半天是个开嘀嘀的。
　　一个开嘀嘀的挣几十亿，开什么玩笑。
　　直播间里的键盘侠也笑喷了。
　　“我擦，这个回答太牛逼了。”
　　“一个月挣几十亿的嘀嘀小哥，牛逼，吹牛吹出新高度了。”
　　“不对不对，坐他的车是不是得用金条付钱。”
　　“哈哈，嘀嘀小哥挣几十亿，我也要去当嘀嘀小哥。”
　　主播强行忍住了笑继续道：“这位嘀嘀小哥，据我所知，开嘀嘀一个月也就几千块钱，就算是你没黑没白的跑一天也就挣几万块，几十个亿太夸张了吧。”
　　叶辰有些不耐烦了，电影都快开场了，这家伙怎么这么烦人。
　　“开嘀嘀是我的主业，我还有许多副业，比如这座商场。”
　　主播：”……“
　　“不行了，我笑的已经喘不上来气了。”
　　“这特么的吹牛已经吹的我都佩服了。”
　　“亿达商场是亿达的股份吧，这么说他是亿达的大股东喽。”
　　这时候，一个穿着西服的中年人走了过来。
　　主播眼前一亮，她决定现场揭穿叶辰的身份。
　　她快步走到了中年人身前：“张经理，这位小哥说他是亿达商场的老板，您认识这个人吗？”
　　张经理愣了一下，看向叶辰。
　　这一看张经理吓了一跳：“叶董，您来检查怎么也不说一声，我好带着高层在门口迎接啊。”
　　主播：“……”
　　直播间：“……”
　　所有人都以为叶辰在吹牛逼，结果张经理竟然叫叶辰叶董。
　　“我想起来了，亿达好像有个年轻的新股东，听说他不但是亿达的大股东，还是华国银行，华航、还有金融街、金融大厦……的大股东和老板，对了他住在华府一号别墅！，座驾是库里南，莱肯……”
　　一名富二代突然如梦方醒，介绍叶辰的简历。
　　直播间的粉丝顿时懵逼了。
　　“原来，这小哥说的是真的！”
　　“牛逼，这才是真正的人生赢家吧。”
　　“扎心了，人家原来没在吹牛逼，本来人家就是大佬啊。”
　　……
　　叶辰摆了摆手：“我就是和朋友来逛逛街。”
　　说着叶辰拿出车钥匙，打开了库里南的车。
　　看到这辆库里南，叶辰的身份实锤了。
　　经理鞠躬目送着车离开。
　　主播一脸懵逼。
　　直播间的粉丝。
　　“大佬牛逼。”
　　“一个月的工资一座商场，太特么刺激了。”
　　“跪求小哥哥微信，我也要做他女朋友。”
　　“男的要吗？我也想傍大款。”
　　正在直播间的粉丝议论纷纷的时候，叶辰和赵颖已经来到了电影院。

第252章 神级摩托车技能（五更求订阅）
　　汽车停在了停车位上，赵颖直接给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星（4/5）奖励奥古斯塔摩托车一辆。】
　　奥古斯塔被誉为摩托车中的法拉利，他很多零件都是纯手工打造的，叶辰这款更是限量款，全球只有十辆，价值2500万。
　　叶辰和赵颖走进电影院。
　　这场电影的名字叫做《再见前任》。
　　剧情比较虐心。
　　对于叶辰这种没有啥感觉，看到因为一次次小误会，男主和女主越走越远，赵颖哭的稀里哗啦。
　　电影结束，很多女孩子都哭了。
　　赵颖更是哭的一塌糊涂，甚至把叶辰的胳膊都哭湿了。
　　走出电影院，赵颖才从悲伤的情绪中缓过来。
　　赵颖认真的说道：“如果我爱一个人，一定不会留遗憾，一定让他知道我是爱他的。”
　　叶辰点了点头；“就是啊，爱情就应该勇敢。”
　　“对了，你这么漂亮真的以前没有交过男朋友？”叶辰疑惑问道。
　　赵颖叹了口气:“以前遇到的都是张克那种，你觉得我会喜欢吗？不过最近倒是遇到一个非常喜欢的男孩子，就是不知道他喜不喜欢我。”
　　说着赵颖的美眸看向了叶辰。
　　其实她暗示的意思已经很明显。
　　叶辰当然听出来了赵颖的意思，更是看出赵颖美眸中送出的秋波。
　　赵颖如果是很随便的女人，叶辰玩玩没有什么。
　　毕竟赵颖太单纯了，甚至叶辰是她第一个牵手的男孩。
　　可叶辰呢？
　　身边的女人一大堆。
　　他实在不想伤害赵颖。
　　毕竟，不是所有女孩都会接受自己的男人被一堆女人分享。
　　虽然叶辰喜欢赵颖，但是他只能把这份感情藏在心里。
　　叶辰尴尬笑了笑：“既然遇到喜欢的女孩就不要放过，一定努力去追，加油，我相信你一定没问题的。”
　　听到叶辰的回答，赵颖快要气疯了。
　　这个木瓜，难道没有听出我说的那个男孩就是你吗？
　　原本赵颖想借着这个机会表白，可是现在却有些犹豫了。
　　毕竟，赵颖从来没和男生表白过。
　　如果第一次和男生表白就被拒绝太丢人了。
　　赵颖笑道时间差不多了咱们一起去赛道吧，摩托车比赛马上就要开始了。
　　叶辰点了点头，两个人来到了地下车库。
　　“哇塞，这摩托车好漂亮啊，这是我最喜欢的大奥摩托车啊！”
　　看着停车场里那辆奥古斯塔摩托车，赵颖兴奋的叫了起来。
　　“怎么样，很漂亮吧。”
　　“嗯，不知道这辆摩托车是哪个大佬的。”
　　就在这时，叶辰晃了晃手里的钥匙。
　　赵颖顿时呆住了。
　　“这辆摩托车是你的？”
　　“当然了，走，哥哥带你去兜风。”
　　叶辰和赵颖带上头盔。
　　嗡嗡嗡！
　　赵颖紧紧抱住叶辰的腰，摩托车呼啸的冲了出去。
　　叶辰这也是第一次骑摩托车。
　　这辆摩托车普通人不可能立刻就能骑的。
　　要想操控这辆摩托车必须去公司培训两个月。
　　叶辰不一样，他拥有神级摩托车车技。
　　所以骑上摩托车他立刻就和摩托车融为了一体。
　　此时，正是高峰期。
　　马路上堵得一塌糊涂。
　　可是一辆黑色的摩托车如闪电一般在车流中穿行。
　　交管局的大屏幕上。
　　一名警察看着路面监控。
　　突然一辆摩托车吸引了他的注意。
　　因为所有的汽车都行驶缓慢，可是这辆摩托车却由于一条鱼一样，快速的穿行。
　　“查查这辆车是不是超速了。”警察皱了皱眉头。
　　他最讨厌这些飞车党。
　　一道夜深人静，这些摩托车的飞车党经常出来炸街。
　　他们为此不知道组织了多少次专项活动这个问题都没有办法解决。
　　“李局这辆车没有超速？”
　　“什么？怎么可能？”
　　毕竟摩托车不是汽车，这个家伙怎么可能一直把速度控制在四十迈。
　　不过经过检测，所有人都呆住了。
　　这个家伙的车速竟然真的匀速控制在四十迈。
　　这家伙的车技太牛逼了。
　　……
　　叶辰通过了市区，直接来到了市郊的范围。
　　这条山路以前是一座废弃的山，后来被人承包改造成了赛车场。
　　这也缓解了那些飞车党赛车的问题。
　　在路边已经有不少摩托车还有跑车。
　　嗡嗡嗡。
　　一辆黑色的摩托车迅速的从这些人身旁穿过，速度如风驰电掣一般。
　　“我擦，这辆摩托车好酷啊。”
　　“我没有看错吧，竟然是传说中的奥古斯塔！”
　　“牛逼，听说这车全球就十辆啊。”
　　”这车好像要上山，怎么跟着看看去。”
　　……
　　那些原本停在山下的车顿时嗡嗡都启动，跟着叶辰的摩托车上山。
　　叶辰的摩托车在最前，后面跟着几十辆摩托车和赛车。
　　甚至不少车故意加速，想要超过叶辰的摩托车。
　　叶辰淡淡一笑：“抱紧我，我可要加速了。”
　　赵颖紧紧抱住叶辰。
　　叶辰加油。
　　轰轰轰！
　　摩托车呼啸着向着山顶冲去。
　　这辆摩托车之所以牛逼就是启动速度。
　　眨眼之间，叶辰的摩托车就将后面的赛车和摩托车拉出了一段的距离。
　　摩托车的车速毕竟不像是汽车。
　　所以虽然摩托车的吃素提到了极致，但是依然被后面的车渐渐的追上。
　　一名车手戏谑道：“切，一辆摩托车也想和我赛车比。
　　前方是一个弯道。
　　赛车手连忙减速。
　　可是让他震惊的是，前面的那辆摩托车竟然速度一点都没有减。
　　“卧槽，这小子找死吧。”
　　这样的弯道，如果不减速过去，肯定就是车毁人亡啊。
　　然而就在这时，叶辰突然让摩托车猛的倾斜，借助这惯力，汽车竟然呼啸着冲过了弯道。
　　后面紧跟着叶辰的司机都吓傻了。
　　特么的这也太牛逼了吧。
　　要知道这么陡的弯道别说摩托车就是汽车也没有人敢这么玩。
　　坐在后面的赵颖同样吓傻了。
　　刚刚那一刻，她甚至以为自己会飞出去。
　　当她睁开眼睛，却发现自己依然搂着叶辰在摩托车上。
　　坐在车上，赵颖的感觉是别人体会不到的。
　　那一瞬间，赵颖感觉自己仿佛是在坐过山车一般。
　　简直太刺激了。
　　后面想追叶辰的赛车和摩托车几个弯道之后，都被叶辰远远的帅在了后面。

第253章 私人赛车场（一更求订阅）
　　叶辰开着摩托车来到赛车场。
　　这里是魔都最大的私人赛车场。
　　当然，想要来这里赛车门槛非常的高。
　　刚刚接近赛车场，叶辰便听到山路上，赛车的轰鸣声。
　　单单是在这种环境，就能给人热血沸腾的感觉。
　　此时，不少人都在议论。
　　今天的赛车太精彩了，据说华国最牛逼的两个摩托车神都来了。
　　“牛逼，门票都能炒到了十万。”
　　“十万的门票！”
　　叶辰和赵颖交完钱开着摩托车进入了赛车场。
　　转过头，叶辰才发现赵颖的小胸脯现在还在乱颤。
　　刚刚坐在摩托车漂移的体验，显然对于赵颖来说，非常的刺激。
　　赵颖的俏脸通红，刚刚的感觉简直就如同做梦一般。
　　虽然有些后怕，但是却非常的兴奋。
　　这个丫头，真的和自己认识的其他女孩完全不同。
　　赵颖一脸兴奋道：“叶辰，您的车技太厉害了，我真的服了，刚刚过弯道，你是怎么过的，我以为会冲下山的。”
　　叶辰淡淡一笑：“那是摩托车的一项漂移技能，只有职业选手才能用出来的。”
　　职业选手？
　　“你是摩托车的职业选手？”
　　叶辰摇了摇头：“虽然我不是职业选手，但是职业选手应该也不是我的对手。”
　　看到叶辰的摩托车，不少人都是一脸吃惊。
　　天啊，这摩托车是奥古斯塔吧。
　　对，对，这个摩托车我在网上见过，好像两千五百多万，摩托车里的法拉利。
　　不少人此刻都将目光落在了炫酷的奥古斯塔上。
　　“据说这辆摩托车非常难超控，要想骑这种摩托车必须去培训两个月呢。”
　　“牛逼，能骑这种摩托车的一定是大神。”
　　“我擦，后座上的美女好漂亮啊。”
　　……
　　众人看着叶辰和赵颖还有那辆炫酷的摩托车都是议论纷纷。
　　叶辰放眼望去，整个赛车场豪车云集。
　　宝马，奔驰，在这里都算低挡的。
　　玛莎拉蒂，兰博基尼，法拉利更是到处都是。
　　摩托车也是有好几辆千万级别的。
　　赵颖兴奋道：“今天有一场经典的比赛，是华国顶尖的两个摩托车手张鹏和孙浩，他们的决战。”
　　“这两个人很厉害吗？”叶辰好奇问道。
　　“最近魔都富二代圈子里的聪聪和丁博两个人为了争一个网红闹翻了，这不谁也不服谁，把华国最顶尖的摩托车手请来了，要在这里一决雌雄。”
　　“哦，原来如此。”叶辰点了点头。
　　请国内顶尖的摩托车手肯定要花不少钱，这种事情也只有那些闲的蛋疼的富二代才会用。
　　两个人正靠在摩托车边聊天，这时候，一个魔鬼身材，性感妩媚的美女走了过来。
　　“小颖，今天你带着小男友来赛车了？”
　　“花姐，不是啦！”
　　“哈哈，脸都红了，和花姐还害羞啊。”
　　赵颖连忙介绍道：“叶辰，这位是花姐，是这个赛车场的经理。”
　　叶辰笑了笑伸出手：“花姐你好。”
　　花姐握着叶辰的手，美眸在叶辰身上打量了一下。
　　“小颖，你的眼光不错呦，找了个这么帅的男生。”
　　“花姐，你别说了。”被花姐调侃，赵颖的俏脸越来越红。
　　“对了，今天有场摩托车比赛，你们要参加吗？”花姐问道。
　　赵颖看向叶辰。
　　叶辰点了点头：“花姐给我报名吧，我报S级。”
　　“S级？”花姐愣了一下。
　　S级是摩托车比赛里的最高等级。
　　“你确定S级，参加的都是职业或者半职业选手的啊。”花姐笑道。
　　叶辰点了点头：“嗯，既然玩就和高手玩嘛，要不然赢了也没意思。”
　　听到叶辰嚣张的话，花姐莞尔一笑。
　　很多年轻人总觉得自己的车技不错，结果报S级，可是一比起来，就傻逼了。
　　职业和半职业的选手实力和普通的选手根本不是一个档次的。
　　花姐点了点头：“好吧，既然你要报我就给你报上了，报名费20万。”
　　叶辰不由感叹，这私人赛车场真特么抢钱啊，门票十万，报名费二十万，还啥都没干呢三十万出去了。
　　不过这种私人赛车本来就是有钱人的游戏，所以二三十万在这些富二代眼里根本不算什么。
　　叶辰直接掏卡刷钱，三十万对于叶辰来说也不过是毛毛雨而已。
　　想到以前自己甚至为了几千房租头疼，叶辰不由感叹，有钱真好。
　　花姐问道：“你的摩托车是什么型号的？”
　　叶辰指了指一边的摩托车。
　　奥古斯塔？
　　花姐嘴里叼着的烟啪嗒的掉在了地上。
　　她兴奋的跑到摩托车前，像是抚摸着心爱的玩具一般。
　　“天啊，这辆就是奥古斯塔，摩托车中的法拉利，以前在网上看到简介就觉得特别棒，没想到今天遇到真车了。”
　　花姐摸着摩托车，一脸的羡慕。
　　“叶辰，我能骑一圈吗？”
　　叶辰点了点头：“不过这摩托车有点难操控，这样我先教你。”
　　“好的！”
　　花姐坐在摩托车上，叶辰则在她的身后教给她摩托车的操控。
　　作为摩托车高手，花姐的悟性也很强，很快就了解了。
　　不过叶辰还是不放心，毕竟这是一款最难操控的摩托车了。
　　“这样，我坐你后面，要是有问题我可以帮你。”
　　“嗯。”
　　花姐和叶辰戴好头盔，启动摩托车。
　　“我擦，那个坐在花姐后面的男人是谁啊。”
　　“牛逼啊，能上花姐的车。”
　　“我特么在赛车场混了好几年了，第一次看到花姐的摩托车后面坐着男人。”
　　……
　　听着周围人的议论，赵颖不知道为什么心里酸酸的。
　　难道说，自己真的这么爱这个男人了吗？
　　嗡嗡嗡！
　　花姐骑着奥古斯塔冲向了山道。
　　看到这一幕，丁博皱了皱眉头问道：“坐在花姐身后那小子是谁？”
　　“不认识，第一次来，好像不是咱们圈子里的，是和赵颖一起来的。”
　　“小颖？”丁博听了脸色一沉。
　　跑了一圈，花姐一脸兴奋。
　　不愧是奥古斯塔，真的太酷了。
　　看着叶辰，丁博的眼中闪过一抹冰冷。
　　不过这时，王聪聪走了过来。
　　众人的目光又重新被吸引到了王聪聪和丁博身上。

第254章 你脑残吧（二更求订阅）
　　叶辰和赵颖也挤进了人群。
　　花姐走到了两个人面前道：“你们两个也经常来赛车场玩，这里的规矩应该清楚吧。”
　　王聪聪和丁博各自转账。
　　按照赛车场的规矩，两个人的摩托车赛的赌注是两千万，那么赛车场要抽取百分之十的分成，各自二百万。
　　二百万，两个富二代都不在乎，直接转账。
　　叶辰不由感叹：“这私人赛车场挣钱真是容易，这么轻轻松松四百万就到账了。”
　　比赛马上就要开始。
　　花姐收完钱直接通知工作人员清空山道。
　　此时，王聪聪和丁博谁都不服谁开始互怼了起来。
　　丁博冷哼一声：“王聪聪，你还是乖乖的拿两千万，跪地上叫我一声爸爸，咱们这事就算过去了。”
　　王聪聪当然也不会怂，骂道：“放屁，谁输谁赢还不一定呢，老子会怕你？”
　　站在王聪聪后面的摩托车手道：“王少，你的摩托车我得试试，调配一下，不要和这个家伙浪费时间了。”
　　王聪聪点了点头。
　　毕竟，这次的比赛钱是小事，不过是几个月的零花钱而已。
　　最重要的是这次比赛关乎王聪聪和丁博的面子。
　　在他们富二代的眼中，面子比什么都重要。
　　王聪聪带着摩托车手离开。
　　丁博的目光则是落在了叶辰身上。
　　当初，丁博一直在追求赵颖。
　　可是赵颖根本就对他不感冒。
　　现在看到赵颖和一个陌生人在一起，他怎么能不生气。
　　他丁博追不上的女人，现在正小鸟依然的在别的男人身旁，这让他无法接受。
　　更何况在魔都，谁不知道他丁少正在追求赵颖，现在这女人竟然和别的男人有说有笑，这不是在打他的脸吗？
　　“知道那小子的底细吗？”
　　我一个兄弟刚刚听他们聊天，好像这小子是个嘀嘀司机。
　　“什么？嘀嘀司机？”丁博的目光一冷。
　　如果叶辰是什么大少，他心里还好受点。
　　自己的女人竟然被一个嘀嘀司机抢走了，他怎么能善罢甘休。
　　丁博目光冰冷的带着几个小弟走向了叶辰。
　　叶辰正和赵颖聊得开心，却看到丁博目光冰冷的走了过来。
　　赵颖也看到了丁博，脸色微微一变。
　　“叶辰，我们走，这里有讨厌的人。”
　　可是丁博哪肯放过二人，快走几步拦住了叶辰两人的去路。
　　赵颖冷声道：“丁博，你干什么？告诉你，如果你敢胡闹，我不会放过你的。“
　　对于丁博，赵颖太熟悉了。
　　这个家伙非常阴毒，而且心眼非常小。
　　当初，赵颖的同学就和他说了几句话，他竟然叫人把对方腿打折了。
　　所以赵颖担心丁博对叶辰动手。
　　丁博冷笑一声：“小颖，你想多了，我就是想认识一下这位兄弟。”
　　说着，丁博冷笑道：“兄弟，面生啊，在哪混的？”
　　叶辰淡淡笑道：“是吗？我看你也很面生，而且我没有主动介绍自己的习惯，想知道我是谁？先让我知道你是哪根葱。”
　　“你……”丁博没有想到一个嘀嘀小哥竟然这样嚣张。
　　如果不是赵颖在旁边他早就发飙了。
　　为了不让赵颖反感，丁博深吸一口气说道：“小子，我叫丁博，魔都富二代圈子里没有人不认识我的。”
　　叶辰听了道：“哦，不好意思，我不是你们圈子里的。”
　　丁博听了冷笑一声：“是啊，一个嘀嘀小哥而已，怎么有资格进我们这个圈子？对了，你是怎么和小颖认识的？告诉你识相的话，离她远点。”
　　赵颖听到丁博的话顿时不乐意了。
　　“丁博，你什么意思？我的朋友用你说三道四？”
　　丁博说道：“小颖，现在社会这么复杂，我怕你上当受骗，这小子明显是看上了你的美貌，想要被你包养。”
　　赵颖听了丁博的话突然笑了。
　　叶辰随手就给自己买上百万的翡翠手镯，而且骑着上千多万的摩托车，实力甚至不输给丁博。
　　她懒得和丁博浪费时间拉着叶辰的手道：“叶辰，我们走。”
　　丁博看到这一幕目光一冷：“小子，告诉你，立刻马上给我从小颖身边滚开，否则休怪我对你不客气。”
　　叶辰听了眼睛微微眯起。
　　本来叶辰不想惹事，所以一直没有说什么。
　　给你脸了，得寸进尺。
　　叶辰看着丁博，嘴角扬起。
　　他的手突然揽住了赵颖，甚至在众目睽睽之下直接给了赵颖一个甜甜的香吻。
　　赵颖完全被吓呆了。
　　感受着唇上的潮湿，赵颖俏脸通红，小心脏狂跳。
　　这个家伙胆子也太大了吧。
　　叶辰松开赵颖笑着道：“离开不可能的，小颖是我的女朋友，怎么你咬我啊。”
　　说着叶辰搂着赵颖，嚣张的离开。
　　丁博呆在了原地。
　　他做梦也没有想到，一个嘀嘀小哥竟然这么狂。
　　而且当着这么多人，啪啪的打自己脸。
　　最重要的是，赵颖被叶辰亲了竟然什么反应都没有，反而很开心的样子。
　　“给我拦住他们！”丁博喝道。
　　他身后的几个小弟，立刻围了过去，把两个人拦住。
　　叶辰有些不耐烦道：“丁博，你没完没了是吧？”
　　丁博冷哼一声：“小子，你也不打听一下，老子是谁？我的女人也敢抢，今天不废了你老子还怎么混？”
　　叶辰目光一冷：“给你脸了是不是，不想难看滚远点。”
　　看到双方要打起来，花姐连忙赶了过来。
　　“丁博，你干什么？还想不想赛车了，如果在我场子闹事，直接拉进黑名单，以后不要再来了。”
　　花姐的背景非常强悍，丁博也不敢惹。
　　他连忙带笑道：“花姐，我就是开个玩笑而已，您的场子我哪敢找事？”
　　看到花姐也护着叶辰，丁博知道想找叶辰的麻烦不可能了。
　　花姐连忙说道：“叶辰这场比完下场就是你的比赛，你准备一下。”
　　听到叶辰也要比赛，丁博眼前一亮：“叶辰，敢不敢和我比一场，赢了你和小颖在一起我不阻拦，输了立刻离开小颖。”
　　“你脑残吗？我和小颖在不在一起和你有半毛钱关系，和我比，你有这资格吗？”说着，叶辰和赵颖转身离开。
　　看着叶辰和赵颖手拉手亲昵的样子，丁博气的牙根都痒痒。
　　“小子，敢抢我女人，你给我等着。”

第255章 这个闲事我管定了（三更求订阅）
　　丁博叫来一个小弟阴冷说道：“你给我报名下一场比赛，我的赛道要和叶辰挨着。”
　　“丁少，放心吧，我这就安排。”那个小弟冷笑道。
　　张鹏和孙浩各自骑着一辆摩托车来到山道上。
　　孙浩代表的是丁博，张鹏代表着王聪聪。
　　王聪聪和丁博本身两个人就不对付，这两个车手也一直是国内地下赛场的老对手。
　　跑道上，孙浩和张鹏的摩托车嗡嗡作响。
　　就如同两头蓄势代发的野兽一般。
　　赛道两旁的观众都一脸兴奋。
　　这可是华国两个顶级赛车手的较量。
　　轰轰轰！
　　两个人的车将转速升到了最大。
　　花姐站在两车的中间，当她的手帕抛下，两辆摩托车嘶吼着冲了出去。
　　两辆摩托车就像两只离弦的箭一般，向着山上冲去。
　　双方都有不少小弟，纷纷为自己的车手加起油来。
　　大屏幕上，出现了两辆摩托车的视频。
　　两辆摩托车，几乎并驾齐驱。
　　赵颖问道：“叶辰，你觉得两辆摩托车谁的会赢？”
　　叶辰看着大屏幕摇了摇头：“两个摩托车手的实力非常接近，两辆摩托车的性能也差不多，他们分出胜负的地方不是直道，是弯道。”
　　赵颖点了点头。
　　对于赛车，赵颖非常喜欢。
　　她也明白，如果两辆车手实力相近，而且摩托车的性能也差不多，那么分出胜负的地方一定是在弯道上。
　　过弯道，是展现一个摩托车手实力的地方。
　　哪怕一个小小的失误都可能错失先机。
　　这时候，两辆摩托车几乎同时到了第一个弯道。
　　两辆摩托车并驾齐驱，过第一个弯道的时候，几乎同时减速，身子侧倾，漂亮的过弯。
　　唰唰！
　　两个人的过弯减速时机掐的都恰到好处。
　　这也是长期训练的结果和经验。
　　两辆摩托车的车速非常快，过了弯道之后，几乎依然并驾齐驱。
　　赵颖在一旁好奇的问道：“叶辰，你看出他们谁能赢吗？”
　　现在，赵颖看到两个人几乎是并驾齐驱的样子。
　　第一个弯道并没有拉开距离。
　　叶辰说道：“估计丁博的车手孙浩赢了。”
　　“什么？你怎么看出来的？”赵颖的美眸盯着屏幕。
　　两个人几乎不分胜负，叶辰是怎么看出来的。
　　赵颖非常讨厌丁博，所以自然希望王聪聪的车手赢得比赛。
　　叶辰解释道：“两个人的过弯时间掌握的都很好，不过对于这条山路，孙浩似乎更熟悉，因此他减速的时间比张鹏晚了0.01秒，正是这个差距，对于他们这种职业车手，已经分出胜负了。”
　　“这，你都能看出来？”赵颖惊呆了。
　　叶辰说道；“这个赛道，孙浩应该跑过很多次，但是张鹏应该是第一次跑，很明显，王聪聪被丁博算计了。”
　　因为叶辰刚刚听说，两个车手都是第一次跑这条山道的。
　　不过从孙浩的表现来看，他对这条山道非常熟悉。
　　也就是说，张鹏吃了一个暗亏。
　　两个实力相近，车子性能相近，熟虑度的差距，注意决定比赛的形势了。
　　几乎所有人都觉得两个人胜负难分。
　　不过当过了第二个弯道，叶辰已经暗暗摇头。
　　王聪聪的车手输了。
　　过了最后一个弯道，两辆摩托车并驾齐驱，一起向着终点冲了过去。
　　嗖！
　　嗖！
　　两辆车几乎同一时间冲过了终点线。
　　这时候，叶辰笃定说道：“王聪聪输了。”
　　比赛结束，由于两辆车的距离太近，所以最后的结果要看慢镜头回放。
　　丁博一脸得意道：“王聪聪，今天你输定了，赶紧乖乖跪在我面前给我叫爸爸。”
　　王聪聪冷哼一声：“胜负结果还没出来，你特么嚣张什么，咱们谁叫谁爸爸还说不好呢。”
　　大概十分钟后，慢镜头回放的结果终于出来了。
　　王聪聪连忙说道：“花姐，我们谁赢了？”
　　花姐拿起遥控器轻轻一按：“你们自己看吧。”
　　这时候，大屏幕上出现了两辆摩托车过线的镜头。
　　屏幕放大，镜头放慢。
　　两辆摩托车冲线的最后几秒钟慢放出现在众人面前。
　　从监控上可以看出，两辆车几乎只有两厘米的差距。
　　丁博的车手孙浩赢了。
　　“我擦，就差几厘米啊。”
　　“输的也太冤了。”
　　“不愧是国内顶级车手，刚刚的比赛太精彩了。”
　　“牛逼，今天这场比赛看的太爽了。”
　　……
　　王聪聪知道结果不由皱了皱眉头。
　　张鹏有些不好意思道：“王少，对不起，我输了。”
　　王聪聪摇了摇头：“我知道你已经尽力了，输了就是输了。”
　　说着，王聪聪掏出了一张银行卡丢给了丁博。
　　“卡里两千万，密码6个8。
　　看到王聪聪大气的表现，叶辰也是点了点头。
　　不愧是亿达的少东家，玩得起输的起，是条汉子。
　　亿达大少王聪聪，叶辰经常在网上看到他的报道，不过本人并没有接触过。
　　今日一见，人还不错。
　　毕竟，叶辰也是亿达的股东，既然他在这里，更不能让老王的儿子受欺负。
　　丁博赢了，一脸的嚣张。
　　“哈哈，王聪聪，给完钱就算完了？你是不是还忘了点什么？”
　　听了丁博的话，王聪聪面色一冷。
　　“丁博，大家都是出来混的，做事不要太绝。”
　　王聪聪自然听出，丁博说的是叫爸爸的事情。
　　作为华国的国民老公，王聪聪怎么可能叫丁博爸爸。
　　丁博一脸得意：“哈哈，小子，你就这点本事，输不起是吧，真特么丢人。”
　　王聪聪终于被激怒了：“丁博你真以为老子怕你是吧，玩真的是吧，老子今天就让你知道我的厉害。”
　　说着，王聪聪直接翻脸就要和丁博动手。
　　叶辰连忙拦住了王聪聪：“王少，这种垃圾不值得你和他动手，不就输了一局吗？赢回来就是了。”
　　花姐在一旁说道：“你们两个差不多得了，告诉你，谁敢在我的场子动手，以后赛车场不用来了。”
　　王聪聪这才冷静下来，目光冰冷的盯着丁博。
　　丁博看到叶辰跳出来戏谑的冷笑道：“小子，怎么你要管闲事？你特么一个嘀嘀司机，什么东西，给我滚开。”
　　叶辰淡淡道：“丁博，这个闲事我还真是管定了，你们订的是两个摩托车车手都是第一次跑这个赛道，可是你的摩托车手这条赛道已经跑过很多回了吧。”

第256章 叶辰出赛（四更求订阅）
　　听到叶辰的话，丁博和站在他旁边的车手孙浩脸色一变。
　　前段时间丁博安排孙浩在这里训练了几天。
　　不过都是在凌晨没有人的时候。
　　可是叶辰是怎么知道的呢。
　　有几个经常来赛车的车手突然道:“我想起来了，前几天我就看到这辆摩托车和这个车手经常来这里训练。”
　　王聪聪听了顿时怒了骂道：“丁博，你这王八蛋竟然阴我，说好了车手都是第一次跑这个赛道，你竟然让你的车手偷偷来训练。”
　　丁博自然不能承认道：“放屁，我的车手也是第一次跑这条赛道，你有什么证据说我的车手练过。”
　　“都有人看到了你还不承认？”
　　“看到了，有录像视频证据吗？我的车手明明今天才来的魔都，输不起就不要玩。”
　　叶辰听了拦住了正准备发飙的王聪聪道：“没事，聪聪你的车手实力应该在对方之上，对方熟悉了赛道只输了几厘米已经很难得了。”
　　丁博冷哼一声：“小子，你装什么逼，好像你赛车多牛一样，牛逼的话，你和我的车手赛一场？”
　　叶辰笑道：“比可以，不过要加注。”
　　“什么赌注？”丁博问道。
　　“如果我输了，这辆摩托车给你，而且我另外打给你两千万，至于叫爸爸就算了，你这种不孝之子我也没兴趣，那就叫声叔叔吧。”
　　叶辰开出的赌注众人心中一惊。
　　这小子这么有信心。
　　丁博目光一冷：“好，小子，你不是要和我比吗？我成全你，不过我在这基础上要再加一千万，你敢不敢，我出三千万。”
　　叶辰摇了摇头：“你的赌注还不够，我的摩托车两千五百万，加上两千万是四千五百万，你觉得你那点钱够和我赌的吗？”
　　丁博咬了咬牙：“好，那我再加两千万。”
　　现场一片哗然，五千万的赌注，赛车场成立以来都是第一次。
　　叶辰点了点头说道:“没问题！”
　　丁博出了五千万，叶辰则是加注五百万。
　　此时，丁博心里有些紧张。
　　五千万，可是他全部的家当。
　　虽然家里有钱，但是老爸给他的零花钱攒起来也就这些了。
　　如果输了，他就算倾家荡产了。
　　身旁车手孙浩道；“丁先生，您放心，华国厉害的车手我都认识，这小子是个新面孔，应该就是个新人，我赢他问题不大。”
　　丁博深吸了一口气：“如果你赢了，你的报酬翻倍。”
　　毕竟，周围观战的都是魔都圈子里的富二代。
　　丁博又非常好面子。
　　这样的场合，自然不能怂。
　　围观的那些富二代听说了赌局也都倒吸了一口冷气。
　　一人五千万，两个人就是上亿了。
　　这两个人疯了吧，真敢赌啊。
　　“今天这门票买的值，竟然看到了这样的豪赌。”
　　花姐也愣了一下。
　　丁博很豪在她的意料之中，不过叶辰竟然也这么豪气，这出乎了她的意外。
　　圈子里的富二代她基本都认识，可是从来没有听说过有个叫叶辰的啊。
　　其实，花姐不会想到，叶辰根本不是富二代，人家可是富一代。
　　五千万的赌注，花姐一人可以抽取五百万的利润，那么她就能挣到一千万。
　　这可是她一年的营业收入。
　　花姐抽取了分红道：”既然两位要比赛，那么我来安排，你们准备一下，半小时后开始比赛。”
　　那一边丁博的车手孙浩调试着车子一脸紧张。
　　叶辰则是倚在栏杆上和赵颖有说有笑，一点不紧张。
　　王聪聪走了过来：“叶兄，这小子的车手很厉害，你不做作准备。”
　　叶辰笑道：“没什么准备的，那个车手不是我的对手。”
　　听了叶辰的话，王聪聪愣了一下。
　　这小子这么有自信啊。
　　不过毕竟人家比赛，他也只是旁观者也不好意思说什么。
　　赵颖小声道：“叶辰，你真的能赛过那个车手？”
　　毕竟五千万可不是小的数目，叶辰是她带来比赛的，如果要是真输了，那么赵颖也会自责的。
　　叶辰道：“放心吧，对了一会你有没有兴趣坐我的车？”
　　“啊，可以吗？”
　　叶辰笑道：“当然可以，不过我的车很快，你敢不敢坐呢？”
　　赵颖深吸了一口气：“好，我坐。”
　　很快半小时过去了，叶辰骑着摩托车来到了起跑线上。
　　看到叶辰车后带着赵颖，花姐提醒道：“叶辰，摩托车比赛带人会影响车速和发挥的。”
　　叶辰笑了笑：“放心，就是带人我赢对方也是轻而易举。”
　　听了叶辰的话，一旁的孙浩都要气炸了。
　　和他比赛，竟然带人，这明显是看不起他啊。
　　孙浩咬了咬牙，这场比赛无论如何都要赢。
　　如果真输给这个菜鸟，以后就不要在赛车界混了。
　　花姐站在两车中间。
　　她的手举到空中，倒计时。
　　3！
　　2！
　　1！
　　手绢抛下。
　　两辆摩托车呼啸冲出。
　　赵颖紧紧的抱着叶辰，感觉两边冷风嗖嗖的。
　　甚至，赵颖感觉自己像是飞起来一般。
　　毕竟叶辰的摩托车带人影响了速度，所以一出发，叶辰就落后了半个车位。
　　“白痴，非要带人，难道他不知道摩托车比赛几秒钟都会影响胜负的吗？”
　　丁博的脸上露出戏谑笑容，这场比赛他赢定了。
　　观众们也都紧紧的盯着大屏幕。
　　这可是一亿的豪赌啊，太特么刺激了。
　　这条赛道叶辰并没有跑过，不过刚刚他看了一遍，赛道的情况也是了如指掌。
　　叶辰激活升级摩托车技能，这辆摩托车就如同和他合体一般。
　　很快，两个人来到了第一个弯道。
　　所有人都紧紧的盯着大屏幕，这样的弯道往往是分出胜负的关键。
　　见到弯道，由于第一个是钝角弯，两个人都没有减速，而是冲了过去。
　　轰轰轰！
　　两辆摩托车几乎同时侧身。
　　滋滋！
　　摩托车轮胎刺激地面的声音让人心中不由一紧。
　　第一个弯道过去，孙浩已经领先叶辰一个车位了。
　　看到这一幕，丁博的脸上露出了戏谑的笑容。
　　一个车位的差距，面对孙浩这种顶尖车手，想要追上太难了。
　　此时大屏幕前，支持孙浩的车手都兴奋的叫了起来。

第257章 摩托车神（五更求订阅）
　　看到叶辰落后，孙浩的粉丝们都兴奋的叫嚣起来。
　　“孙浩牛逼。”
　　“哈哈，敢挑战我们山地车王简直找死。”
　　“丁少恭喜啊，今天你要发财了。”
　　“哎，本来以为是黄金选手，原来是个青铜，这不是给人送钱吗？傻逼。”
　　王聪聪看着屏幕皱了皱眉头，毕竟叶辰是为了他出头的。
　　“你们特么鬼叫什么，不想看比赛滚，谁再叫唤老子给他扔下山。”
　　被王聪聪一喊，顿时现场安静了很多。
　　王聪聪盯着屏幕，暗暗着急。
　　叶辰这个家伙，为什么还带着一个人耍酷。
　　其实如果不带人的话，叶辰真的可能会赢下比赛。
　　“你觉得叶辰有希望赢吗？”王聪聪问身旁的车手。
　　车手摇了摇头：“想要赢太难了，孙浩是那种后期发力的车手，让他领先，想要超回来太难了。”
　　王聪聪叹了口气：“看来只能盼着出现奇迹了。”
　　过了第一个弯道，叶辰并没有着急，而是紧紧的跟着孙浩的摩托车。
　　两个人的距离一直在半米左右。
　　这条山路一共有四道弯路，一条比一条险峻。
　　两辆车围着山路飞快的疾驰着，孙浩非常聪明，一直占据着内道。
　　叶辰要想超过他，只能外道超车，那样的话，双方的差距肯定会拉的更大。
　　众人纷纷摇头，在他们的心中胜负已分，叶辰输定了。
　　前面是个九十度角的弯道。
　　这样的弯道是必须减速的。
　　果然孙浩减慢了车速。
　　可是后面的叶辰不但没有减速反而加速。
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。
　　这个家伙想死吗？
　　这样的弯道，如果加速过弯，简直和作死没有什么区别。
　　屏幕前，所有人的心都提了起来。
　　甚至有些胆小的女生不忍心看到摩托车撞到护栏的惨烈一幕闭上了眼睛。
　　赵颖紧紧的抱住叶辰，她的心也是提到了嗓子眼。
　　距离弯道还有五米。
　　叶辰已经超过了孙浩。
　　可是这么短的距离，如果过弯？
　　所有人紧紧盯着屏幕。
　　王聪聪的手心攥的紧紧的。
　　一定要过去，一定要过去。
　　一旁丁博则是怨毒的冷笑。
　　“小子，你这是找死啊，看来省的我找人动手了，只是可惜了赵颖那个妞。”
　　在众人惊愕的目光中，叶辰终于开始过弯。
　　只见叶辰的身子右倾，身子几乎贴着地面，猛然按下了刹车。
　　摩托车在惯性的作用下竟然横着被抛了出去。
　　而车身就要撞在横栏的瞬间，叶辰的脚在横栏上一蹬，摩托车呼啸的冲出了弯道。
　　整个赛车场一片死寂。
　　所有人都被叶辰的车技惊呆了。
　　这太牛逼了吧。
　　孙浩跟在叶辰后面，看到叶辰的过弯方式，他彻底懵逼了。
　　这特么的太敢玩了吧。
　　没有减速，靠着惯性过弯，这样的技术他只见过一次，就是在一次山道赛上，世界摩托车王伍德曾经用过一次。
　　然而，叶辰的难度似乎比对方更大。
　　要知道，叶辰的后面还驮着一个人呢。
　　孙浩是减速过弯，叶辰是全速过弯。
　　这个弯道，叶辰不但反超领先，而且还拉开了两个人的差距。
　　现场，一旁惊呼。
　　“我擦，这太牛逼了，第一次见到这么过弯的。”
　　“这车技太牛逼了，我都以为撞上了。”
　　“这车手胆子太大了吧，这么快的速度，哪怕有一秒偏差都会车毁人亡啊。”
　　“这小子运气太好了吧，我看他就是紧张忘记减速了而已。”
　　……
　　众人议论纷纷，王聪聪也是长出了一口气。
　　“你觉得叶辰的车技如何？”
　　王聪聪问身边的张鹏。
　　张鹏依然没有从刚刚叶辰的操作中缓过神来。
　　他深吸了一口气说道：“公子，叶辰的车技远远在我之上，能够和他比的只有一个人，世界摩托车神伍德。”
　　“什么？”听了张鹏的评价，王聪聪也是吃了一惊。
　　接下来的比赛，叶辰一直领先。
　　虽然孙浩一直想要超车，可是叶辰却一直占据着内道，不给对方机会。
　　所有人都鼻息凝神的盯着屏幕。
　　孙浩都快气疯了。
　　叶辰的摩托车忽左忽右，完全把他挡在身后，怎么也超不了。
　　“就这技术，也敢自称高手？”
　　叶辰嘲笑了一声，直接冲向了最后一个弯道。
　　这一次，叶辰依然没有减速。
　　要知道，这可是整个山路最险的一个弯道。
　　叶辰依然全速漂移。
　　孙浩眼中闪过一抹冷笑。
　　这种弯，就是车神伍德来了也要减速吧。
　　全速过弯，简直是找死。
　　刷！
　　叶辰身子侧倾，再次故技重施，利用离心力把车子甩了出去。
　　孙浩惊的整个人都傻了。
　　这特么是人的操作吗？
　　过弯之后，叶辰全力加速。
　　最后一个弯道两辆摩托车已经有十米的距离。
　　前面就是直道，孙浩想要反超叶辰根本没有机会了。
　　所有人都知道，孙浩输定了。
　　嗡嗡嗡！
　　伴着摩托车刺耳的声音，叶辰一马当先冲了过来。
　　后面孙浩虽然全力追赶，但是这么远的距离，他已经无力回天。
　　唰！
　　叶辰的摩托车冲过终点。
　　几秒种后，孙浩的摩托车才紧随其后冲线。
　　胜负已分。
　　现场一片欢呼。
　　“叶车神，叶车神。”
　　叶辰的车技，征服了现场的每一个人。
　　摩托车停稳，叶辰看了一眼身后的赵颖。
　　“小颖你没事吧。”
　　赵颖摆了摆手：“我没事，我缓缓。”
　　刚刚走了一步，赵颖感觉双腿发软。
　　坐叶辰的摩托车，简直感觉比过山车还刺激。
　　特别是那种感觉马上要死却重获新生的感觉，既刺激又惊人。
　　眼看赵颖要摔倒，叶辰则是扶住她：“我抱你去休息室休息一下吧。”
　　赵颖害羞的点了点头。
　　叶辰抱着赵颖，向着休息室走去。
　　在众目睽睽之下，叶辰抱着赵颖，现场响起口哨声，呼喊声。
　　叶辰对花姐道：“花姐，你们的休息室借给我用用吧。”
　　花姐点了点头，带着叶辰来到了休息室。
　　叶辰把赵颖放在沙发上笑道：“你休息一会，我先出去一下。”
　　“嗯。”赵颖乖巧的点了点头。
　　叶辰和花姐重新来到了赛车场，此时刚刚还嚣张无比的丁博脸色惨白。
　　今天他彻底的栽了。
　　看到走过来的叶辰，丁博目光微微一凝。

第258章 叶叔叔（一更求订阅）
　　原本以为他请了华国的顶级摩托车手，赢一个业余车手富富有余。
　　没想到他的车手竟然被叶辰虐了。
　　看到叶辰赢了，王聪聪一脸幸福。
　　“丁博，你不是很狂吗？怎么不狂了。”
　　“你得意什么，又不是你赢的。”
　　“虽然不是我赢的，我看你被虐我就爽，怎么着你有脾气？”
　　花姐这时说道：“比赛结束，叶辰获胜，按照规定，五千万将会打到叶辰的银行账户。“
　　听到花姐的话，丁博心中也是一痛。
　　一年的零花钱没了。
　　毕竟这么多人看着，丁博也不好耍赖，他咬了咬牙：“小子，你给我等着，咱们的事情不算完，我会让你把今天赢我的全都吐出来！”
　　叶辰淡淡道：“好啊，我等着，我最喜欢你这种人傻钱多的了。”
　　丁博咬了咬牙准备离开。
　　“等一下！”叶辰突然叫住了丁博。
　　丁博怨毒的看着叶辰：“干什么？”
　　叶辰冷笑道：“你是不是忘了什么？是不是应该叫我叔叔？”
　　丁博目光一冷。
　　他刚刚输了五千万，已经很恼火了，让他叫叔叔？这也太嚣张了。
　　这时候，丁博的那群小弟也围了上来。
　　叶辰冷笑道：“怎么输不起了？”
　　花姐过来说道：“好了，叶辰算给花姐个面子，叫叔叔的事情就算了，还有丁博，你也差不多得了，事情要是闹大了，你也不会有好果子吃。”
　　叶辰点了点头：“既然花姐说了，今天我就给花姐个面子。”
　　丁博狠狠的瞪了一眼叶辰，转身离开。
　　花姐直接要了叶辰的账号，要把钱转给叶辰。
　　叶辰道：“两千万转给王聪聪吧，我和他爸关系还算不错。”
　　王聪聪愣住了：“你认识我爸？”
　　叶辰点了点头：“嗯，我还是你们亿达集团的股东。”
　　王聪聪呆住了：“你是叶辰叶叔？”
　　“算了，咱们各论各的，你还是叫我叶哥吧。”
　　毕竟是同龄人叫叔叔，叶辰感觉很别扭。
　　叶辰回到了休息室，此时赵颖已经恢复了过来。
　　王聪聪此时拨通了王木的电话。
　　“爸爸，我刚刚遇到叶先生了。”
　　“什么？你小子不会又为了女人和叶先生起了争执了吧。”
　　王木虽然和叶辰交集不多，但是作为商界大佬，他自然知道叶辰的实力。
　　王聪聪也有些吃惊了。
　　叶辰到底是什么大人物，竟然连爸爸听到叶辰的名字都情不自禁的紧张起来。
　　王木说道：“没有了，今天我和丁博打赌，结果输了，叶辰帮我找回了场子。”
　　“原来是这样啊，叶先生不是一般人，你要和他多亲多近，明白吗？”王木松了一口气道。
　　“我一定按您说的做。”王聪聪点了点头。
　　挂断了电话，王聪聪依然有些吃惊。
　　他没有想到，叶辰和自己岁数差不多竟然有这样的能量，竟然能让自己老爹紧张。
　　王聪聪已经下定决心，以后一定抱着叶辰的大腿，和叶辰多亲多近。
　　叶辰给赵颖倒了杯水说道；“哎，都怪我，早知道不带你飙车了。”
　　“没有，这是我飙车最爽的一次，以后我还要经常坐你的摩托车。”
　　突然，赵颖给了叶辰一个香吻。
　　王聪聪这时候推门进来，正好看到了这尴尬的一幕。
　　“那个，叶哥，我走错房间了，你们继续。”王聪聪是过来人，连忙打了个招呼，转身离开了。
　　赵颖俏脸一红说道：“时间不早了，我们走吧。”
　　叶辰点了点头两个人离开。
　　刚走到门口，王聪聪感激的道：“叶哥，今天的事情多亏了你了，以后您有什么事情尽管吩咐，我一定竭尽全力。”
　　叶辰点了点头笑道：“小事一桩，对了，你旗下有游戏公司是吧。”
　　王聪聪点了点头：“嗯，我爸爸给了我五个亿，让我锻炼锻炼，完成挣一个亿的小目标。”
　　叶辰笑道：“那以后有机会，我们可以合作一下。”
　　“那太好了，如果有合作的机会，叶哥一定不要忘记我，以后我还要请叶哥多多关照，对了要不晚上我做东请你吃饭感谢一下？”
　　叶辰摇了摇头：“还是算了吧！吃饭改天再说。”
　　王聪聪看了一眼赵颖似乎明白了什么：“我懂，祝哥哥嫂子晚上玩的开心。”
　　听到王聪聪叫自己嫂子，赵颖俏脸顿时通红。
　　离开赛车场，叶辰骑着摩托车带着赵颖下山。
　　“叶辰，我饿了，你带我去吃饭吧。”
　　叶辰点了点头：“好，你想吃什么么？”
　　“嗯，今天你赢了这么多钱，我得好好宰你一下，我知道京都有一家非常不错的餐厅，你带我去吃吧。”
　　“没问题。”叶辰骑着摩托车直奔赵颖说的餐厅。
　　半个小时后，叶辰停在了一家非常豪华的西餐厅前。
　　这家西餐厅名字叫罗曼餐厅，是魔都顶级的西餐厅。
　　餐厅是复古的风格，装修的宛如一座王宫一般。
　　这座餐厅是华国和魔都各界精英们经常关注的地方。
　　而且这座餐厅内的装修非常的高档，特别是每个餐桌的旁边都摆着一些精致的瓷器，据说全是经理从世界各地拍来的瓷器真品。
　　餐厅最低消费是一万元，而且餐厅内只有八个包厢座位。
　　叶辰和赵颖走进餐厅。
　　大理石的地面，复古的风格，宛如走进了一座古堡一般。
　　在两边的墙上都是世界名画，架子上摆满了瓷器，伴着悠扬的音乐声，给人一种非常惬意的感觉。
　　叶辰和赵颖来到了一个空座位坐下，一旁一位穿着中世纪服饰的外国服务员拿来了菜单，操着流利的中文说道：“先生请点餐，我们这里最特色的是牛排，来自阿尔卑斯山，我们的私人牧场，所有的牛都是最原始的养殖方式，味道鲜嫩，而且火鸡腿也是我们店里的特色。”
　　“先让这位女士点餐吧。”叶辰笑了笑道。
　　赵颖拿起了菜单，点了几样爱吃的菜，叶辰则是也点了两份牛排，两份火鸡腿。
　　看了看价钱已经五万多了。
　　这真是富人的世界，随便点了几样已经五万了。
　　就在这时，转门传来响声，一个熟悉的身影，走了进来。

第259章 不用赔了（二更求订阅）
　　一边走，那个人一边得意的炫耀着。
　　这家西餐厅是魔都最顶级的西餐厅，最低消费也要一万元。
　　而且，这个餐厅可不是什么人都可以来的，能够进入这个餐厅的都是魔都精英人士。
　　看着来人，赵颖顿时皱了皱眉。
　　特别是那副洋洋得意的样子，赵颖看着就恶心。
　　这个人不是别人正是刚刚在商场遇到的张克。
　　张克被叶辰打脸，心里不爽，直接约了一个网红吃饭。
　　本来想带着女孩去西餐厅装逼，没想到，竟然这么巧遇到了叶辰和赵颖。
　　张克也看到了叶辰和赵颖。
　　看到两个人亲昵的样子，张克快要气疯了。
　　赵颖应该是她的女人，可是现在却和别的男人吃饭，这种感觉太特么难受了。
　　特别是对比了一下身边网红的颜值，和赵颖简直一天一地，张克心里越发的不平衡了。
　　叶辰和赵颖只是看了他一眼，就直接把他忽视了。
　　赵颖此时心里只有叶辰，对于张克就和空气一样，直接过滤了。
　　张克身边的女友看到张克的目光一直盯着邻桌的漂亮女孩有些不爽道：“有我在你还看别的美女啊。”
　　“没有，我就是看他们有点眼熟。”
　　两个人坐在了叶辰旁边。
　　赵颖和叶辰两个人非常的亲昵，甚至叶辰还用叉子喂赵颖牛排。
　　一旁的张克看的咬牙切齿，没处发泄，只好用叉子狠狠的剁盘子里刚刚上来的牛排。
　　赵颖吃了点饭，说道：“叶辰，我去趟卫生间。”
　　叶辰点了点头：“嗯，你行吗？要不我陪你一起去。”
　　“没事？我感觉应该缓过来了。”
　　赵颖站起身，突然脚下一滑，她向着地上摔去。
　　出于本能赵颖想去扶墙。
　　结果桌子一晃，瓷器直接摔在了地上。
　　咔嚓！
　　瓷器碎裂，摔成了好几半。
　　顿时餐厅的客人都看向了他们的方向。
　　来这里的人都知道，餐厅里的瓷器都是价值连城的。
　　特别是赵颖弄碎的瓷器，好像是青花瓷。
　　听到声音，餐厅的经理也跑了过来，看到地上瓷器的碎片，不由皱了皱眉头。
　　“小姐，你怎么这么不小心，这瓷器可是很值钱的。”
　　赵颖也有些尴尬：“对不起，我刚刚就是没站稳。”
　　经理道：“这瓷器是我们经理从嘉德拍卖场拍来的明朝的瓷器，小姐这回你可闯了大祸了。”
　　听到是明朝瓷器，赵颖的脸色也是微微一变。
　　明朝的瓷器，价值肯定不菲。
　　没想到这次这么倒霉，竟然弄坏了这么珍贵的瓷器，看来要赔不少钱了。
　　叶辰走过来根本没有看地上的瓷器，而是担心问道：“小颖你没事吧。”
　　“我没事，可是这瓷器？”赵颖有些担心道。
　　叶辰微微一笑：“没事，不过一个明朝瓷器而已，没什么！”
　　听了叶辰的话，经理有些不爽了：“先生这瓷器可是真的，我们有鉴定证书，这瓷器的价值一百八十万。”
　　听到瓷器的价值，餐厅里众人都是倒吸了一口冷气。
　　看来这姑娘真的闯了大祸了，一百八十万，可不是一个小数目。
　　赵颖虽然家里很有钱，但是因为自己的一不小心，要赔这么多钱，她心里也很郁闷。
　　“经理，放心这钱我会赔的。”赵颖说道。
　　叶辰在一旁拍了一下赵颖的小脑瓜：“你这丫头，又忘了是吧，我请你吃饭，出了事情怎么能让你赔？”
　　说着，叶辰对经理道：“这瓷器我会照价赔偿的，这是我的银行卡，直接刷卡吧。”
　　听到叶辰乖乖赔钱，经理的脸色才缓和了下来。
　　这时候，突然饭店里又来了一个人。
　　来的人是饭店的老熟人腾哥。
　　腾哥看到地上的瓷器问明了情况对经理说道：“经理啊，你这瓷器是赝品啊。”
　　“啊，赝品？”听到腾哥的话，经理顿时懵逼了。
　　这瓷器明明是老板拍下来的，怎么会是赝品。
　　而且这瓷器是经理和腾哥一起在拍卖场上拍下来的啊，腾哥不可能不知道真假。
　　这时候，经理看到腾哥冲着自己眨眼顿时明白了什么。
　　腾哥和老板关系非常好，他这么做只有一个原因，这位叶先生不是普通人，他这是暗示自己不要赔偿。
　　毕竟一个瓷器不到二百万而已，要是因此得罪了一个大人物就得不偿失了。
　　餐厅经理尴尬笑了笑道：“腾哥，是我记性不好，这瓷器的确是赝品，先生小姐刚刚是我工作失误对不起了，不用你们赔了。”
　　看着餐厅经理的态度一百八十度大转弯，赵颖也有些懵逼了。
　　刚刚这个经理一副你不赔钱休想离开的架势，怎么这么快就变脸了？
　　这是怎么回事？
　　叶辰当然明白其中的原因，他刚刚已经鉴定过了地上的碎片，这瓷器明明是真的。
　　经理突然变脸，肯定是腾哥的原因。
　　叶辰对着腾哥笑了笑：“腾哥，谢谢你了，没想到咱们在这见面。”
　　“是啊，缘分啊，一直想请叶先生吃饭呢，没想到在这里遇到了。”
　　看到叶辰身边的赵颖，腾哥识相的道：“好啦，我约了客户，就不打扰叶先生和这位小姐吃饭了，改天我们再聚。”
　　腾哥走了，经理连忙让人收拾了地上的碎片，竟然真的不追究了。
　　一旁的张克都看傻了。
　　刚刚他看到赵颖打碎了瓷器，正准备看热闹，看着叶辰和赵颖丢人现眼。
　　没想到事情竟然出现了这样的大反转。
　　经理竟然主动承认，这瓷器是赝品，不用赔偿。
　　这特么的太没意思了。
　　该死，为什么不是真品，要是赔不起，被警察抓走就更有意思了。
　　张克一阵可惜。
　　坐在她对面的女生，看着张克的眼睛一直盯着赵颖心里有些不爽了。
　　“喂，张克，你约我出来吃饭，眼睛一直盯着别的女孩是什么意思？”女孩突然发飙，怒气冲冲对着张克吼道。
　　“你是不是看上哪个女人了，你这个渣男。”
　　女孩越说越来气，抡起包砸向了张克。
　　张克身子一躲。
　　那个包直接砸在了身后的一个瓷器上。
　　瓷器被直接砸了下来，摔在地上粉碎！

第260章 你必须赔（三更求订阅）
　　看着摔碎的瓷器，刚刚发飙的女人也老实了。
　　一旁的经理快要疯了。
　　今天特么的怎么了？
　　这帮人是组团来砸瓷器的吗？
　　女人看着摔碎的瓷器，一开始很慌。
　　不过想到刚刚赵颖摔碎瓷器一点事情也没有便淡定了下来。
　　“张克，你把事情摆平了。”
　　如果是之前摔碎了这里的瓷器张克魂都吓飞了。
　　不过想到刚刚叶辰一点事情也没有也淡定了下来。
　　这么好的装逼机会张克怎么能错过。
　　张克淡定的对经理说道：“经理不好意思，我女朋友失手砸了你的瓷器，不过没关系，多少钱我照价赔偿就可以了。”
　　想到这里的瓷器是赝品，张克也非常的大方。
　　一个赝品能多少钱，上千块钱顶天了吧。
　　经理听了点了点头，拿出了一个本子说道：“先生，你们砸坏的是明窑瓷器，价值328万。”
　　“噗！”
　　张克本来淡定的喝着红酒，听到经理的话，直接把红酒喷了出来。
　　“啥玩意？328万？”
　　张克顿时怒了。
　　“你坑我呢，你这就是一个赝品而已，328万，把老子当冤大头呢？”
　　餐厅经理看到张克的态度冷笑一声：“赝品，我们这里的每一件瓷器都是真品好不好，怎么可能是赝品。”
　　“可是刚刚那小子砸碎的瓷器你明明说是赝品啊。”张克怒气冲冲道。
　　经理冷哼一声：“你的身份怎么能和他比，他是我们饭店的贵客，就算砸了瓷器真品也是赝品，可你不一样，你是什么东西？”
　　“啥玩意？”
　　“那小子不就是一个嘀嘀小哥吗？凭什么他砸了东西真品也是赝品，我砸了东西就得要负责？”
　　张克顿时怒了。
　　“我知道了，你们一定是合起伙来坑我的，我要报警。”
　　经理淡淡一笑：“先生，如果你不赔偿，不用你报警，我们会替你报警的，这些瓷器我们都有鉴定证书的，而且有全套的材料，这件明窑是我们老板在嘉德拍卖行拍下的，328万，所有的证明文件都齐全。”
　　张克的女友也气愤的说道：“凭什么，他们砸了东西不用赔钱，我们就赔钱，你们这是欺负人吧。”
　　“就是，想黑老子门都没有。”
　　现场一片混乱。
　　赵颖看着张克小丑一般的表现，对他根本就没有任何的感觉。
　　同样的事情叶辰处理的多绅士，可是张克却像是一个地痞一样，差距太大了。
　　叶辰则在一旁，喝着酒看戏。
　　这免费的大戏还真是好看。
　　双方互不让步。
　　经理冷冷道：“先生如果你不赔偿，我们就要报警了，一切后果你自己负责。”
　　张克咬了咬牙：“行，你以为我张家好欺负是吧，你等着。”
　　他拿出手机拨通了老爹的电话。
　　刚刚叶辰砸了东西，凭着身份都能摆平。
　　自己的老爹怎么说在商圈也有一定的分量，肯定也没问题。
　　他就不相信，以他老爹的身份和地位还比不上叶辰。
　　甚至张克相信，老爹一出面，这件事情肯定轻松搞定。
　　看着张克打电话，经理却一点不担心。
　　你叫人？老子还怕你吗？
　　以前餐厅里也有一些富二代仗着家里的背景在餐厅耍横，最后还不是都乖乖的。
　　张克拨通了电话：“爸，我带女朋友出来吃饭，结果我女朋友不小心打坏了一个瓷器，结果这家店竟然一个赝品让我们赔328万，爸爸你说他们这不是欺负人吗？”
　　“什么？竟然有这种事情？”电话对面张克的父亲皱了皱眉头。
　　“爸爸，你说他们这么讹诈我，不是打咱们张家的脸吗？”
　　看着身旁，女朋友一脸崇拜的看着自己，张克非常得意。
　　这个逼装的简直满分。
　　张克的父亲听了皱了皱眉头：“什么店竟然敢黑到我张山儿子的头上，店名叫什么，我这就派人过去给他砸了。”
　　张克一听一脸兴奋，这家店的名字叫：“罗曼餐厅。”
　　“什么？罗曼餐厅？”张山听到这个名字脸色顿时变了。
　　声音甚至有些颤抖。
　　“对，爸爸，就是这家餐厅，你快叫人过来，把这个破餐厅砸了，敢黑到咱们张家人的头上了，简直找死。”
　　“砸个屁，你知道罗曼餐厅是谁开的吗？你跑到那里撒野？你不要命了？”
　　听到父亲听了餐厅的名字，态度立刻变了，张克也有些懵逼。
　　一个嘀嘀小哥的身份都能搞定，难道自己的父亲会怕幕后的老板？
　　张山怒气冲冲吼道：“这家餐厅我经常去，那里的瓷器全是真品，立刻给人家赔礼道歉，该赔多少钱赔多少钱，如果幕后老板被激怒了，连你爹我都保不了你。”
　　砰！
　　电话挂断。
　　张克拿着电话，彻底懵逼了。
　　原本以为凭着老爹的面子搞定这件事情轻而易举，没想到老爹竟然怂的一逼。
　　为什么这样？
　　他叶辰不就是一个送开嘀嘀的吗？
　　为什么所有人都给他面子。
　　我特么怎么说也是个富二代好不好，为啥这么惨？
　　不过连老爹都没办法，张克也只能认怂。
　　收起电话，张克低着头来到了经理跟前：“经理对不起，刚刚我态度不好，这个古董多少钱我照价赔偿，我错了，请您一定原谅我，以后我再也不敢了。”
　　餐厅经理笑着点了点头：“你的道歉我接受了，赔完钱立刻滚出我们的餐厅，从此以后你被列入黑名单，永远不接受你的预定。”
　　看到张克如此怂，一旁的女朋友顿时心灰意冷。
　　她原本以为自己傍上了一个牛逼轰轰的富二代，结果现在看，全特么假的。
　　这种男人有什么用，看看人家的男朋友，一句话搞定。
　　女孩已经想好，出了餐厅就和这个废物分手。
　　赵颖看到张克那副怂样，忍不住笑出了声。
　　这顿饭吃的太好了，味道鲜美，而且还有这么好的喜剧看。
　　张克黑着脸刷光了卡上的钱，又东借西借才凑齐了328万，然后灰头土脸的离开了。
　　“哎，这西餐厅太好了，不但菜好吃还能看耍猴，真是有意思。”
　　张克：“……”
　　虽然他对于叶辰恨的咬牙切齿，但是张克也明白，叶辰是自己惹不起的人，所以他只能忍着。
　　他始终想不通，为什么一个嘀嘀小哥，所有人都怕他，尊敬他，这什么世道啊！

第261章 嘀嘀开进警局（四更求订阅）
　　叶辰吃完饭，送赵颖回家，然后骑着摩托车回到华府别墅。
　　看了看时间，林婉柔还有一个小时就回来了。
　　叶辰开着车出了华府，这时突然接到一个订单。
　　订单是附近一家夜总会的。
　　叶辰开着车，来到夜总会。
　　这时候，几个喝的醉醺醺的男人扶着一个女子上了车。
　　看到上车的人，叶辰愣了一下。
　　真是缘分呢，竟然是佟小雅。
　　而其中一个男的叶辰也认识，竟然是丁博。
　　刚刚丁博输了五千万心烦，于是在夜总会灌醉了佟小雅，想去酒店爽爽。
　　此时的佟小雅被下了药人事不省。
　　这帮王八蛋。
　　叶辰知道佟小雅的为人，肯定是被套路了，否则不可能和这些家伙在一起。
　　上车之后，丁博说道：“呵呵，这小骚货，还跟老子装清纯，只要喝了我丁少的酒，想要逃出我的手掌心做梦呢。”
　　“丁少，这佟小雅可是当红影星，要是追究起来……”
　　“追究个屁，他们影星最怕曝光了，完事之后，也只能吃哑巴亏。”丁博冷哼一声。
　　果然如此。
　　叶辰暗骂这帮混蛋禽兽，还好让自己遇到了，否则后果不堪设想。
　　几个人坐在车上，说着荤话。
　　甚至在讨论一会怎么样……
　　这时候，叶辰开着车拐进了一个大院，然后停下了车。
　　丁博向外看了一眼：“这是哪？”
　　“小子，老子特么要去华泰大酒店，你特么给我开到公安局做什么？”
　　叶辰淡淡一笑：“这才是你们应该来的地方啊。”
　　看到叶辰，丁博脸色一变。
　　“特么的是你小子。”
　　这时候，周素素带着几个警察把车子包围了起来。
　　叶辰下车后说道：“素素，这几个人把电影明星佟小雅下药了想去酒店侮辱女孩，被我发现直接拉到警局了。”
　　“我知道了，谢谢你啊。”周素素目光一冷。
　　佟小雅是她喜欢的女明星，这几个臭男人竟然对自己的偶像做这种事情。
　　她猛的把车门拉开，对着里面吼道：“你们几个给我滚出来。”
　　丁博几人脸色惨白。
　　他们做梦也没有想到运气竟然这么背，搭车竟然遇到了叶辰，泡妞不成给直接送进局子来了。
　　丁博几人被警察押进了警局。
　　叶辰则是和周素素送佟小雅去了医院。
　　经过治疗，佟小雅很快就醒来了。
　　看到叶辰，佟小雅顿时愣住了。
　　“叶辰，你怎么在这？我这是怎么了？”
　　“你这个傻丫头，被人下药了都不知道？”
　　佟小雅这才想起来，自己参加了一个活动，然后活动主办方非要她去酒吧陪酒。
　　本来佟小雅拒绝了，可是经纪人却说，就是喝杯酒就走。
　　结果一杯酒下肚，她就不省人事了。
　　听到了事情的经过，佟小雅也是一阵后怕。
　　“叶辰，太谢谢你了，要不是你，我就……”
　　“好啦，没事了，以后注意点就行了。”
　　叶辰看了看时间：“我先去机场接个朋友，素素你帮我照顾小雅吧。”
　　周素素点了点头：“你放心去吧，有我呢。”
　　“对了，丁博那几个小子，你一定好好收拾他们。”
　　周素素点了点头：“放心吧，我已经找人专门好好照顾他们了。”
　　当然这个照顾是好好的整他们的意思。
　　叶辰开着车来到了机场。
　　看了看时间，还有十分钟，飞机才落地呢。
　　这时候，汽车的门突然被拉开，一个美女上了车。
　　女子上车之后摘下墨镜，取下帽子和口罩，冷酷说道：“快开车，后面记者追过来了。”
　　叶辰有些尴尬：“美女，你上错车了吧，我们不认识啊。”
　　“啊！你不是公司派来接我的？”
　　叶辰摇了摇头：“我来是接我朋友的，不过不是你。”
　　透过后视镜叶辰看了一眼，这个女孩有些眼熟。
　　“不好意思了。”听到上错车，美女连忙重新戴上墨镜，戴上鸭舌帽和口罩下了车。
　　可能是车还没到，，美女一直焦急的打着电话。
　　不一会，林婉柔拉着行李箱过来了。
　　叶辰连忙下车帮着林婉柔把行李箱放好，然后上了车。
　　上车后，叶辰笑了笑：“辛苦了。”
　　这一次，林婉柔出门是为了VR设备的工厂建设，她这几天奔波了好几个省市，把VR工厂的事情搞定了。
　　林婉柔上车之后，给了叶辰一个香吻：“公子，好想你呢。”
　　这时候，车门再次被拉开，陈菲正好看到这暧昧的一幕。
　　陈菲有些焦急的道：“请问，我能不能搭你们的车回市里，我的车在路上坏了，可我有非常重要的事情要回市区。”
　　林婉柔看到对方愣了一下，很快惊喜道：“你是陈菲吧。”
　　陈菲听了微微一笑：“是啊，我是陈菲，美女能不能和你男朋友说说，让我搭你们的车？”
　　林婉柔笑道：“没问题，公子，就让陈菲搭你的车吧。”
　　叶辰好奇道：“你们是朋友？”
　　林婉柔无语道：“公子，陈菲你不会都不认识吧，华国的歌后，我最喜欢她的歌了。”
　　叶辰这才想起来，自己在电视上看过对方。
　　难怪看着她眼熟呢。
　　既然林婉柔都发话了，叶辰自然也不好说什么。
　　陈菲上车之后，叶辰开着车离开。
　　原来接陈菲的车也是一辆库里南，结果路上出了车祸。
　　所以刚刚陈菲看到路边停的库里南，才误以为是接她的车。
　　林婉柔是陈菲的歌迷，一路上，两个人聊得非常开心。
　　“陈菲，我一直非常喜欢听你的歌，能不能给我签个名？”
　　林婉柔此刻化身成了追星女孩。
　　陈菲倒是也没什么架子，不但签名还和林婉柔一起照相。
　　“今天多亏了你，一会还有一个活动，要不是你们，我可能就赶不上了。”
　　“没事，反正也顺路，其实我们公子唱歌也非常好听呢，我给你放一下。”
　　“是吗？”陈菲淡淡一笑。
　　业余歌手唱歌虽然好听，但是和专业歌手还是没法比的。
　　不过出于礼貌，陈菲并没有拒绝。
　　本来陈菲并没有抱太大期望，不过歌声响起来，陈菲顿时惊呆了。
　　这首歌，太好听了！

第262章 肥差（五更求订阅）
　　陈菲完全被这首音乐吸引了。
　　往后余生
　　风雪是你
　　平淡是你
　　清贫也是你
　　……
　　多好的歌词，多好的曲子。
　　陈菲感觉，这么美的音乐，肯定应该会火的啊。
　　可是貌似她从没有听过这首歌。
　　赵颖笑了笑道：“你当然没有听过啦，这首歌是公子为我写的，专门做我的手机铃声，从来没有在网上发过呢。”
　　陈菲听了有些震惊。
　　真是高手在民间啊，竟然写出这么好的歌曲，绝对是一个词曲天才啊。
　　陈菲问道：“这首歌的版权能够卖给我吗？”
　　对于这首歌，陈菲太喜欢了。
　　“不能。”叶辰冷冰冰道。
　　“为什么？我可以把这首歌唱火的。”陈菲有些不甘心道。
　　叶辰摇了摇头：“这首歌是我送给婉柔的，我不想发表。”
　　陈菲吃了一肚子狗粮。
　　这个家伙，平时男人见了自己都像是看到女神一样。
　　可是叶辰从始至终，似乎对她完全不感冒。
　　先是拒绝她上车，现在又不卖给她版权。
　　陈菲想了想：“要不这样，你替我写首歌如何？”
　　“不行，我要忙着开嘀嘀，没空。”叶辰再次拒绝。
　　“用库里南开嘀嘀？搞笑呢？”
　　林婉柔在一旁说道：“叶辰，我特别喜欢菲姐的歌，要不你替她写一首吧。”
　　听了林婉柔的话，叶辰这才点了点头：“那好吧，不过一首歌六十万，而且我要三分之一的版权收入。”
　　听到叶辰开出的价钱，陈菲有些犹豫了。
　　叶辰开出的价钱太高了，甚至达到了一线词曲人的价。
　　现在陈菲正要出一张音乐专辑，不过主打歌一直没有找到满意的。
　　深吸了一口气，陈菲说道；“好吧，只要你能写一首我满意的歌，我可以答应你。”
　　叶辰自信道：“当然会让你满意，我写的歌都是经典。”
　　听着叶辰自信的话，陈菲愣了一下。
　　要知道，就是顶级的歌手都没有这么自信的。
　　叶辰吧陈菲送到了酒店，然后开车和林婉柔回家。
　　“宛柔，这些天辛苦了。”
　　林婉柔淡淡一笑：“为公子服务一点不辛苦。”
　　叶辰坏笑一声：“今天我好好奖励你呦。”
　　听到叶辰的话，林婉柔俏脸一红：“你要怎么奖励我呢？”
　　叶辰一把把林婉柔抱起来扔在床上。
　　“现在你知道我怎么奖励你了吧！”
　　……
　　第二天一早，叶辰吃完林婉柔做的早餐，继续跑嘀嘀。
　　不过，今天叶辰依然开着他的夏利车。
　　男子穿着一身爱马仕西服，带着金丝眼镜，手腕上还带着百达翡的手表非常豪气。
　　女孩一上车就抱怨。
　　怎么这么点背，竟然搭了一辆夏利嘀嘀。
　　男子笑了笑：“亲爱的，你就委屈一下，要不是我的卡宴被一个外卖小哥撞了，去修理，咱们怎么用打这种破车。”
　　“你知道快递小哥知道撞的我的卡宴，他哭的多伤心。”
　　“你不会也和网上那些傻子一样放过快递小哥了吧。”女友问道。
　　“怎么可能，我让他赔了我十万，嘀嘀小哥哭的稀里哗啦的，据说这十万是他干了两年，准备回村娶媳妇的钱，哈哈。”
　　听着男子嚣张的笑声，叶辰感觉非常的刺耳。
　　十万对于这个男子可能只是一顿饭，甚至一次出国旅行，但是对于滴滴小哥来说也许是人家的未来。
　　毁了人家的未来还拿来当成很开心的事情，叶辰感觉太恶心了。
　　男子坐在前面继续和女朋友装逼。
　　女朋友问道：“亲爱的，你这么豪到底是干什么的呢？”
　　男子一脸得意：“我在万豪酒店的采购部，负责为酒店采购食材的。”
　　女子听了立刻有些失望。
　　“啊，采购的啊！”
　　叶辰倒是愣了一下。
　　没想到这家伙竟然是万豪酒店的人。
　　身为万豪酒店的大股东，叶辰几乎就是做甩手掌柜。
　　对于酒店的管理人员，叶辰根本就不认识。
　　男子继续装逼：“你不要看不起我的职业，告诉你虽然我的职业听起来不怎么高大上却是个肥差，那些白领看似职业光鲜，不过在我面前就是渣渣。”
　　“切，你不就是给酒店买菜的吗？有这么厉害？”
　　男子冷笑了一声：“买菜的？你知道我姐夫是谁？万豪酒店的副总，为什么让我在采购部当部长，因为这是一个肥差啊，负责整个酒店的采购，你猜猜我一个月能捞多少？”
　　虽然前面有个开车的嘀嘀小哥，但是男子丝毫没有避讳。
　　在他眼里，嘀嘀小哥就是一个社会底层的小人物，这种事情让他知道叶无所谓。
　　男子做梦也没有想到，开车的正是他们万豪酒店的大股东。
　　女子看着男子探出的手指不屑道：“一万？”
　　男子摇了摇头。
　　“十万？”女子继续猜。
　　男子继续摇头。
　　女子有些激动了。
　　“不会是一百万吧。”
　　男子的脸上露出了得意的笑容：“你说对了，就是一百万。”
　　“天啊，一百万？亲爱的，你真棒。”
　　女子听到一百万，整个人已经扎进了男人的怀里。
　　看着女子的表现，男子一脸的得意。
　　男子感觉这个逼装的简直是满分。
　　女子知道这个男人可不只是有自己一个女人。
　　所以她想要知道关于男人更多的事情。
　　这样，以后才好威胁男人，获取最大的利益。
　　女子说道：“你不会骗我吧，你采购食材怎么可能挣一百万？”
　　男子一脸得意：“这你就不懂了把，我采购的时候，进货都是按照最高价格进，比如精品鲍鱼一千块，我进的其实都是一百块的，这样，我就能捞九百，我们万豪酒店要采购的食材很多，你说说我一个月能挣多少？”
　　女朋友一脸激动：“亲爱的，你太厉害了，这简直是在捡钱啊。”
　　男子一脸得意：“这只是我的销售而已，其实我的敛钱手段还有很多呢，光是商家回扣我一年就几百万，不给我送礼，想让我买他们家的东西，门都没有。”
　　说着，男子看了一眼叶辰。
　　上车的时候，男子就发现女朋友一直在瞄叶辰，这让他非常不爽。
　　男子冷哼一声：“现在社会看的是脸，长得帅有用吗？”
　　他眼睛眯起，决定当着女朋友，好好的羞辱一下叶辰。

第263章 气氛有点尴尬（一更求订阅）
　　男子身边的女人越看叶辰越眼熟。
　　她终于忍不住问道：“嘀嘀小哥，你是不是叫叶辰？”
　　叶辰愣了一下，看向了身后的女人。
　　果然，后面的女人非常眼熟。
　　“你是？”
　　“哦，我是你的初中同学范晓迪。”
　　“范晓迪？”
　　叶辰终于想起对方来了。
　　两个人是初中同学，当初范晓迪还追过他。
　　可惜，当时的叶辰一心放在学习上根本没有理对方。
　　范晓迪看到自己的暗恋男神显得非常兴奋。
　　这可是自己的初恋啊。
　　不过当时叶辰高傲的很，根本不搭理自己，一心学习。
　　范晓迪原本以为叶辰会多出色。
　　搞了半天，曾经的学霸现在竟然开嘀嘀。
　　这也太好笑了。
　　不自觉的范晓迪的脸上露出了嘲讽的笑容。
　　男子听到自己的女朋友和叶辰是同学，脸上露出了一抹笑意。
　　这可是绝好的装逼机会。
　　“小迪这是你的同学啊，竟然开嘀嘀呢。”
　　“是啊，叶辰，你上学的时候学习挺好的，怎么开嘀嘀了呢？”范晓迪也很好奇。
　　听着两个人讥讽的语气叶辰淡淡一笑：“开嘀嘀怎么了？我觉得开嘀嘀挺好啊。”
　　“开嘀嘀好？小哥，你开嘀嘀一个月能挣多少钱？”
　　叶辰说道：“四五千吧。”
　　噗嗤！
　　男人得意的笑了起来。
　　“四五千，这也叫好？我一个小时贪污的钱就好几万呢？”
　　范晓迪也是嗤笑道：“叶辰，没想到你混的这么惨啊，你看我男朋友多厉害，我的一身名牌都是他买给我的。”
　　看着两个人在自己面前装逼叶辰只是淡淡一笑。
　　就在这时，叶辰的手机响了起来。
　　叶辰接通的而是蓝牙，所以车内音响是相连的。
　　“喂，您好，请问您是哪位？”
　　“叶总您好，我是万豪餐饮的总经理田方，今天晚上我们万豪集团有个年会？不知道叶总有没有时间参加？”
　　顿时，车里的气氛尴尬了起来。
　　范晓迪一脸震惊。
　　一旁的男人也是目光呆滞。
　　这是什么情况？
　　刚刚男子可是在叶辰面前疯狂装逼，炫耀自己怎么贪污挣钱，还嘲讽了叶辰半天。
　　可是万豪总经理竟然请叶辰参加年会，这小子是什么身份？
　　男人知道，要总经理亲自邀请的人身份肯定不一般，也就是说很可能是万豪集团的大股东之类的。
　　想到自己刚刚说的话，男人的脸色变得有些难看起来。
　　叶辰笑道：“田总，我看看，如果晚上有时间我就过去。”
　　“好，您一定要来呦！”
　　电话挂断，车内一片死寂。
　　叶辰似乎感受到了车内尴尬的气氛笑道：“别紧张，我朋友打的电话，开个玩笑，我一个嘀嘀小哥，万豪酒店的年会怎么会请我。”
　　“你怎么能开这种玩笑，吓死我了。”
　　男人也长出一口气：“一定是刚刚我们的话刺激到他，装逼呗，你这个同学啊，没实力还爱装逼，真是可笑。”
　　范晓迪也叹了口气：“叶辰，你太让我失望了。”
　　叶辰淡淡笑了笑，并没有回应。
　　初中同学，早已经成了过去时了，感情？
　　你牛逼，都和你是同学，亲的不得了，你是屌丝只有被踩的份。
　　……
　　下午叶辰又跑了几单嘀嘀。
　　这时，田方的电话又打了过来。
　　“叶总，我们董事长方总说了，您一定要来。”
　　本来叶辰不想去的，见对方一直邀请就点了点头道：“好吧，我一会过去。”
　　叶辰回家换了莱肯车。
　　毕竟参加这种场合，开夏利总是不太好的。
　　叶辰刚刚停车，这时候，一辆宾利车停在了旁边。
　　车上下来一个中年人，看到叶辰一脸热情。
　　“叶总，久仰大名，今天总算见到你了。”
　　叶辰看到对方有些懵逼。
　　他手底下有多少产业自己都记不清了，所以对于眼前的人，他也不怎么认识。
　　“你是……”
　　“我是田方，今天给您打电话约您来参加年会的。”
　　“哦，田总，您好。”
　　两个人握了握手。
　　田方和叶辰一起走进了万豪酒店。
　　两个人刚进去不久，一辆卡宴车停在了停车场。
　　一个穿着一身名牌的男子挽着范晓迪下了车。
　　男子一脸得意的说道：“晓迪，来参加我们这次年会的可都是魔都的精英大佬，这次也带你来涨涨见识。”
　　晚宴是采取自助的形式。
　　“你们也来了。”这时候身后走来了一个大腹便便的五十多岁的中年人。
　　“叔叔，您来了，感觉您的气色很不错啊。”
　　“哈哈，还好吧，这位是？”
　　“她是我的女朋友，范晓迪。”
　　“哦，美女好。”中年人手握着范晓迪的手不撒手，色眯眯的看着范晓迪。
　　一旁吕东不但没有生气，心里反而在想，要不要把这个女人让给叔叔？
　　进了酒店，三个人找了一个位置坐下。
　　吕东笑道：“叔叔，今天我们遇到范晓迪的同学，一个开嘀嘀的，你猜怎么着，她的同学为了在晓迪面前装逼，竟然冒充咱们田总给他打电话邀请他出出席年会。”
　　听了吕东的话，周围其他人也是忍不住大笑了起来。
　　吕明听了也是大笑起来：“现在有些人啊，明明是穷逼，可偏偏喜欢装逼。”
　　吕东正得意的笑着，突然脸色一变。
　　因为他看到叶辰正在和酒店总经理田方有说有笑聊着天。
　　这怎么可能！
　　顿时，吕东的冷汗就流了下来。
　　尼玛，不会是真的吧。
　　想着自己在出租车上说的话，吕东整个人都不好了。
　　吕明看到吕东神色的异样，疑惑的问道：“吕东，你怎么了？”
　　吕东脸色难看的道：“明叔，我和你说件事情。”
　　“什么事情？”吕明喝着红酒惬意说道。
　　“我刚刚看到叶辰了，他正和田总聊天呢。”
　　“什么？”吕明的脸色微微一僵。
　　他突然想起了什么，对吕东道：“你没和他说什么不该说的东西吧。”
　　吕东都快哭了：“说了一点？”
　　“什么？”吕明的脸色顿时沉了下来。
　　“你说了什么？”吕明阴沉着脸道。
　　“我真的不知道他是咱们公司的董事，我就把我贪污和收回扣的事情都说了。”
　　“你特么的，找死啊，这种事情能在外面乱说吗？”
　　“我以为，他就是一个嘀嘀小哥，说了也没什么事情。”吕东一脸委屈道。

第264章 叶辰的面子（二更求订阅）
　　吕东怎么会想到，一个堂堂的万豪集团董事，会开嘀嘀！
　　啪！
　　吕明直接给吕东一个耳光：“你这个蠢货，生怕别人不知道是不是，我和你说过多少回低调，低调。”
　　捂着红肿的脸，吕东也不敢说什么。
　　“叔叔，您看这事情怎么办？”
　　“怎么办？立刻滚，不要让叶总看到你。”
　　“是，是……”
　　吕东连忙站起身向着外面走去。
　　走出酒店，吕东拍了拍胸口。
　　可算逃出来了。
　　尼玛，太坑了，你特么一个万豪集团的大股东，开什么嘀嘀，这不是坑人吗？
　　就在这时，吕东突然神色一变。
　　他突然想到，范晓迪还在酒店里呢。
　　刚刚范晓迪要去卫生间，所以没有和他在一起。
　　不行，不能让叶辰看到。
　　吕东连忙慌张的跑回了宴会厅。
　　这时候，范晓迪已经从卫生间出来。
　　他一眼便看到了叶辰。
　　看到叶辰在酒店里他的脸色顿时变了。
　　范晓迪气冲冲的走向叶辰。
　　“叶辰，你有完没完？”
　　田方正在和叶辰聊天，突然一个女人大吼大叫他皱了皱眉头。
　　叶辰也认出了范晓迪，他淡淡道：“怎么了？”
　　“我知道你想追我，叶辰现在我们已经不是一个世界的人了，你就是一个嘀嘀司机，你根本配不上我，你以为你装成社会精英混进万豪的年会我就会高看你一眼吗？你只会让我感觉更加恶心。”
　　站在人群里的吕东差点气晕了。
　　这个白痴女人。
　　他想要阻止已经晚了。
　　田方一脸懵逼的看着叶辰。
　　嘀嘀司机？
　　叶辰嘴角划过一抹冷笑。
　　这个女人哪里来的自信，虽然范晓迪的颜值在八十分左右，但是在叶辰的眼里，九十分美女就是丑女人。
　　此时，周围的人也议论纷纷。
　　“不会吧，一个开嘀嘀的混进了我们年会？”
　　“这个有点尴尬，不过很有可能，有些人就喜欢混进这样的庆典混吃混喝。”
　　“蹭吃蹭喝，这回被逮到尴尬了。”
　　范晓迪一脸得意。
　　她很享受现在这种高高在上的感觉。
　　特别是她曾经喜欢却没有追上的男人，现在被她踩在脚下，这种感觉很爽。
　　田方疑惑的问道：“叶总，这是？”
　　叶辰微微一笑：“她是我初中同学，今天在嘀嘀车上，她男朋友也就是我们采购部的经理一直在和她吹捧如何高价购买廉价食材，如果和采购方要回扣贪污公司公款。”
　　田方曾经在一次聚会上看到过叶辰，当然知道叶辰不是假的。
　　听到叶辰的话，他的面色一沉。
　　“这位女士，你胡说什么，叶先生是万豪集团的大股东，是受我们公司邀请来的贵客。”
　　“什么？”听到田方的话，范晓迪顿时傻了。
　　“可是，他一个万豪董事，为什么开嘀嘀？”范晓迪有些不甘心道。
　　“我体验生活不行啊？”
　　叶辰的话一出口，现场一片哗然。
　　“原来如此，竟然是为了体验生活。”
　　“现在的大佬，原来都这么会玩了吗？”
　　“有钱人的生活也是会感觉空虚寂寞，跑嘀嘀体验生活也是有可能的。”
　　如果叶辰是一个穷逼，开嘀嘀会被人鄙视。
　　但是奈何叶辰是一个大佬，万豪集团大股东。
　　所以他开嘀嘀则是一种高尚的行为，一种亲民的行为。
　　弄清楚了情况，田方冷冷道：“没想到，我们公司里竟然有这样的蛀虫，对于这种行为，我们必须严加查处。”
　　说着，田方瞪了一眼旁边瑟瑟发抖的吕东。
　　田方对着保安说道：“把这个女人轰出宴会厅。”
　　范晓迪此时也懵逼了。
　　她原本以为叶辰是个屌丝，没想到竟然是公司的大股东。
　　范晓迪被轰出大厅之后，并没有走。
　　范晓迪一直站在门口，等着叶辰。
　　她要向叶辰道歉，她知道，事情败露，吕东是完了，所以她要抱一个更大的大腿，就是叶辰。
　　两个人是同学，而且自己还追过对方，只要她主动点，很有可能会成为叶辰的女人。
　　叶辰无论颜值还是实力比吕东不知道强多少个层次。
　　虽然田方说的严厉，但是很快他就把话题转移到了其他的方向。
　　不远处，吕东心中暗笑。
　　还好，田总是我的靠山，你揭发我又如何，不还是没办法。
　　看到田方的举动叶辰也皱了皱眉头。
　　他明白，田方对于这件事情的反应本心不想处理这件事情，而是采取大事化小，小事化了的方法。
　　最重要的是，这说明田方的一个态度，根本没有把他当回事，所以他才没有按照叶辰的想法真正的处置吕东。
　　叶辰心中冷笑，你想包庇吕东？
　　既然你不给我面子，那我有的是方法收拾这个公司的蛀虫。
　　一旁，吕明也是长出了一口气。
　　其实他和田方还有个关系，田方是吕明的姐夫。
　　这样的关系田方怎么会处理吕明呢？
　　他不过是给叶辰演戏而已。
　　吕东说道：“还好，叶辰找的是田总。
　　吕明一脸得意：“哼，我姐夫最怕我姐了，如果他要真是处理我，我姐不得让他回家跪搓板去？”
　　叶辰此时也看到吕东和吕明得意的笑容。
　　他嘴角扬起。
　　喜欢玩吗？那好哥就陪你好好的玩。
　　这时候，万豪集团的董事长陆宇走了进来。
　　他的身旁还跟着一个身材不是很高的男人。
　　男人一出场，现场一片哗然。
　　天啊，竟然是阿狸集团的马总。
　　陆宇一脸讨好：“马总，既然您都来了，不如给我们集团的员工讲几句话吧。”
　　“不必了，我还有个重要的宴会，讲话就算了。”马总的语气有些冷淡。
　　毕竟，陆宇和他差了几个层次。
　　马总没有必要给陆宇面子。
　　陆宇神色有些尴尬，不过也没办法，谁让人家是商界大佬。
　　马总刚要走突然他看到了叶辰。
　　“叶兄，你怎么在这里？”马总快步走向了叶辰的方向。
　　看到这一幕所有人都惊呆了。
　　马总竟然和叶辰称兄道弟，这是什么情况？
　　田方目瞪口呆。
　　吕东傻了。
　　吕明也是一脸懵逼。
　　董事长陆宇更是心中骇然。
　　要知道，陆宇可是公司的董事长，对于他马总都不给面子，竟然主动和叶辰握手。

第265章 低调的大佬（三更求订阅）
　　马总竟然亲自走过来和叶辰握手，这说明了什么？
　　说明了马总和叶辰之间的关系很亲密，最起码两个人是一个等级的。
　　和马总是一个等级的！
　　那叶辰又会是什么人？
　　想到这些，众人心中大惊。
　　要知道，在华国，能够让马总主动伸手握手的人可不多。
　　叶辰伸出手，两个人的手握在了一起。
　　全场一片死寂。
　　这简直太让人难以置信了。
　　“叶兄！”
　　听到马总对叶辰的称呼，众人再次心惊不已。
　　特别是陆宇，更是心中一沉。
　　马总的身份，能够和他称兄论弟的人，身份该多么的恐怖。
　　“这种级别的年会你也参加，我们阿狸的年会请你你都不来太不给面子了吧。”
　　马总的语气里带着浓浓的鄙视。
　　听到这话众人更是心中一颤。
　　天啊，阿狸的年会竟然也请了叶辰，结果叶辰竟然没去。
　　这么说，万豪集团请叶辰来，叶辰可以说是屈尊了。
　　要知道阿狸集团面前，万豪集团不过就是一个蝼蚁而已。
　　马总很诧异，万豪集团这种低级别的年会，以叶辰的身份根本不应该屈尊来这里啊。
　　叶辰的背景马总很清楚。
　　就连他们阿狸集团都请不动的人，出现在这里，简直太奇怪了。
　　叶辰淡淡一笑：“马总，你的总部在苏杭太远，我开嘀嘀正好路过这里，就来凑凑热闹。”
　　此时，所有人已经被惊得不敢说话。
　　叶辰身为公司股东，很少参与公司的管理。
　　所以他的身份很神秘，但是没有人想到叶辰竟然是和马总平起平坐的大佬。
　　当众人得到这个消息之后，所有人都惊呆了。
　　一旁，陆董尴尬笑了笑，神色古怪道：“叶先生百忙之中参加我们年会，我们真是蓬荜生辉啊。”
　　叶辰淡淡笑了笑。
　　马总笑道：“好了，我还有事情，我去你的华府一号别墅和你喝茶品天下。”
　　华府一号别墅！
　　众人再次被吓傻了。
　　华府一号别墅可是一个比马总还牛逼超级大佬住的。
　　他的主人竟然是叶辰。
　　现场一片死寂。
　　原来叶辰的身份竟然这么牛逼。
　　难怪马总都会和叶辰称兄论弟。
　　马总离开，万豪集团那些高层看向叶辰的脸色也完全变了。
　　在座的都是公司高管，谁都不傻。
　　马总是什么层次的，那可是华国商业的精英。
　　而且至始至终，马总除了叶辰没有再正眼看过第二个人。
　　这已经说明叶辰的身份多牛逼。
　　现场的气氛非常尴尬。
　　之前，所有人都以为叶辰不过是个股东而已。
　　但是现在，众人终于明白到了叶辰恐怖的背景。
　　万豪集团的股份，不过人家的冰山一角。
　　换句话说，就是投资玩玩而已。
　　陆董连忙道：“叶先生，您快请上座，是我招待不周，应该提前去门口接您，陪您的，还请多多包涵。”
　　叶辰摆了摆手：“没什么？”
　　田方眼神飘忽，现在他知道叶辰的身份了。
　　想起刚刚自己对叶辰的不屑他倒吸了一口冷气。
　　这时，他的目光突然看向了吕明和吕东二人。
　　虽然双方是亲戚，但是涉及到利益了，亲戚又算个屁。
　　田方站起身对陆董说道：“陆董，刚刚叶先生反应了一件事情，吕明和吕东二人，借着采购贪污公司公款，甚至还敲诈供应商要回扣，我觉得这样的蛀虫必须严惩。”
　　果然，听了田方的话，陆宇面色一沉，指着吕明和吕东冷冷道：“你们两个，竟然做出这样的事情来，以次充好，毁坏公司声誉，一定要严惩决不轻饶。”
　　其他的股东都是义愤填膺。
　　“简直太过份了，必须严惩。”
　　“这样的人绝对不能放过。”
　　在众人的声讨中，吕明和吕东两个人彻底瘫在了座位上。
　　甚至田方亲自报警，以贪污罪把吕东和吕明直接逮捕。
　　之前田方想把事情遮下来，知道了叶辰的身份，他知道如果自己不当机立断，恐怕他也得受连累。
　　现在公司的董事长是陆宇，但是所有人都明白，叶辰的话语权甚至超过了董事长。
　　参加完宴会，叶辰走到门口，看到了范晓迪。
　　范晓迪刚刚已经看到吕东和吕明被抓走了。
　　看见叶辰，范晓迪连忙道：“叶辰，你能原谅我吗？”
　　叶辰看了一眼范晓迪淡淡道：“我们之间本来也没有什么交集，谈不上什么原谅不原谅。”
　　说完之后，叶辰转身就来到了莱肯车的面前。
　　范晓迪看到叶辰钻进莱肯车里眼中冒着星星。
　　刚刚她看到这辆车就好奇，上网一查竟然一亿两千万。
　　范晓迪刚刚还在想会不会是叶辰的。
　　没想到，这辆车真是叶辰的。
　　对于范晓迪来说，叶辰就是自己的梦想，自己的希望。
　　无论如何一定要追上叶辰。
　　此时，叶辰已经开着车呼啸离开。
　　范晓迪连忙打了一辆出租车跟了上去。
　　……
　　第二天一早，叶辰开着车来到了林诗音的家。
　　林诗音今天要参加比赛，刚刚约了叶辰送她去机场。
　　来到万源庄园，叶辰笑道：“最近古筝练的怎么样了。”
　　“你的曲子我给我的老师看了，他都被惊呆了，说你是天才。”
　　叶辰微微一笑：“天才算不上，就是略懂一二而已。”
　　林诗音道：“这次比赛如果靠着你的曲子得了冠军，我回来请你吃饭。”
　　“好嘞，那等你好消息。”
　　很快汽车来到了机场。
　　林诗音笑着道：“五星好评对不对。”
　　“嗯，五星好评对于一名嘀嘀司机可是非常重要的。”
　　林诗音笑着给叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星（5/5）奖励玫瑰园庄园二十套别墅。】
　　二十套别墅！
　　这么牛逼。
　　叶辰的房产已经不少了，这又直接获得了二十套别墅。
　　玫瑰园和华府的风格恰恰相反，借鉴了20世纪末欧洲高级社区蓝本，，借鉴法式、意大利式、西班牙式、英式、美式等当代国际高尚社区的主流设计风格。
　　在魔都，华府第一，玫瑰园的口碑第二。
　　叶辰一直送林诗音到了安检口。
　　“叶辰，等我好消息。”
　　“嗯，回来给你摆庆功宴。”
　　林诗音过了安检叶辰才离开。
　　本来想开车去玫瑰园看看，不过距离还有一公里堵车非常严重。
　　叶辰把车停在路边，直接扫了一辆共享单车，哼着小曲向着玫瑰园骑去。

第266章 金钱VS爱情（四更求订阅）
　　路上，正好田方坐着奔驰去酒店。
　　看到叶辰正等着共享单车顿时呆住了。
　　我擦，牛逼啊，不愧是大佬，绿色出行，看来以后我也要骑共享单车上班了。
　　不远处，一道目光正在注视着叶辰。
　　当看到叶辰放弃豪车骑共享单车，范晓迪顿时傻眼了。
　　不愧是大佬啊，竟然这么低调。
　　这就是境界啊，我的辰辰果然与众不同。
　　她连忙拦住了叶辰：“叶辰，我有话和你说。”
　　叶辰用脚支住了车梯，皱了皱眉头道：“你找我还有什么事情吗？”
　　范晓迪激动的道：“叶辰，我想向你表白，我喜欢你，爱你，虽然我知道你现在和以前不一样了，可是我依然想成为你的女人，哪怕小三也好，我好爱好爱你，为了你，我愿意付出一切。”
　　说完，范晓迪竟然单腿跪捧着一束玫瑰花。
　　“叶辰，你愿意做我的男朋友吗？生生世世那种？”
　　范晓迪俏脸通红，一脸羞涩，眼神中放着电。
　　叶辰：“……”
　　尼玛，这操作也太骚了吧。
　　大街上求爱。
　　而且这眼神，这表情，如果不去拍戏真的太可惜了。
　　叶辰用绿茶系统测试了一下。
　　她的绿茶值已经达到了90，标准的绿茶女。
　　叶辰很敬佩这个女人，明明一个绿茶女，竟然能演出一副痴情女的样子来。
　　这时候，路上正堵车，范晓迪跪在地上，向一个单车男求爱立刻吸引了所有人的目光。
　　“哇，女追男，这太精彩了吧。”
　　“难怪女孩会求爱，这小哥哥长得好帅啊。”
　　“我原来以为女孩只爱豪车男，看到女孩竟然向单车男求爱，我又相信爱情了。”
　　“太感人了，女孩多痴情，答应她吧。”
　　“对，答应她，答应她！”
　　现场响起了阵阵的起哄声。
　　就在这时候，突然一辆宝马740开了过来。
　　车上走下一个又矮又挫的男子。
　　他的脸上更是一脸麻子。
　　富二代下车之后，竟然同样跪在了范晓迪的面前。
　　“晓迪，从见你第一面起我就爱上你，可是我知道你有男友一直没敢表白，我刚刚听说你和男友分手了，所以我鼓起了勇气，晓迪你做我女朋友吧，我给你买宝马车，买大别墅，嫁给我吧。”
　　男人叫曾雄，以前一直追范晓迪，不过因为吕东，只好放弃。
　　曾雄和吕东实力差不多，不过吕东颜值要比曾雄好一些，所以范晓迪选择了吕东。
　　看到曾雄的表现，也是呆住了。
　　自己好不容易求爱，这个家伙怎么跑来了。
　　现在吕东已经被抓进公安局，她只能选择备胎曾雄了。
　　可是现在，有叶辰在，叶辰又帅，又有实力，她怎么会选择这样一个丑男。
　　她看着曾雄求爱，其实也心动了。
　　可是贪婪的心作祟，看着帅气的叶辰，又看了一眼不远处的莱肯，贪婪终于战胜了理智。
　　必须要拼一回。
　　对于范晓迪来说，叶辰开的可是上亿的跑车，而且人又这么帅。
　　要是能成为叶辰的女人，这辈子就知足了。
　　所以她不想放弃。
　　此时，周围已经围满了人，看到这一幕所有人都惊呆了。
　　我擦，这简直太牛逼了。
　　美女求爱单车男，富豪男同时追求美女，电视都不敢这么演的。
　　可是这一幕竟然出现在了众人的面前。
　　“卧槽，这也太牛逼了。”
　　“女孩会怎么选择呢？”
　　“我要是女孩一定选择富豪男。”
　　“我也是，现在可是看钱的社会，长得帅有什么用。”
　　“是爱情胜利呢，还是金钱胜利呢？我好期待啊。”
　　所有人此刻眼中都看着范晓迪的选择。
　　这时候，曾雄又出大招。
　　他从口袋里掏出了一个小盒子。
　　盒子里是一枚钻戒，打开后一个闪着晶莹光芒的钻戒躺在盒子里。
　　“亲爱的这钻戒是我为你买的，我知道你最喜欢钻石，我花了二十万，给你买来，送给你，代表我的心，晓迪你会接受吗？”
　　现场不少女生都呆住了。
　　面对钻戒，所有女孩都没有免疫力。
　　惊叫声，哭泣声，交织在一起。
　　这求爱的场面太感人了。
　　此时，现场的女孩们完全被曾雄的举动打动了。
　　虽然曾雄长得丑点，可是人家的钻石大啊。
　　而且这钻石可是二十万啊，这么大的钻石是多少女孩的梦想。
　　“好羡慕啊，要是我一定就接受了。”
　　“这才是爱情。”
　　“人长得丑又如何，能让我更美丽就足够了。”
　　“就是，人不能看外表，一定要看内在美。”
　　“对啊，我发现这个男生也很可爱的。”
　　“嫁给他，嫁给他。”
　　……
　　不少女孩忍不住叫了起来。
　　富二代一脸得意，他相信凭着自己的这个鸽子蛋钻石，一定能拿下这个美女。
　　“晓迪，我答应你，只要你嫁给我，名牌包包只要你喜欢我就给你买，你喜欢什么衣服多少钱我都不会嫌贵，嫁给我吧。”
　　听到这记猛药，现场又是一片惊愕声。
　　甚至那些女生呼吸都有些局促了。
　　“我擦这男人也太宠妻了吧。”
　　“要是我一定选富二代啊。”
　　“这谁受得了，没有悬念了，女孩一定答应。“
　　“结局已经不用问了，女孩一定沉沦了。”
　　“爱情终究还是输给了金钱。”
　　……
　　富二代一脸得意，他已经在期待，女孩投入怀抱的情景了。
　　甚至现场的不少吃瓜观众也认为没有了任何悬念。
　　范晓迪深吸一口气，咬了咬牙说道：“你以为有钱就可以为所欲为？你以为有钱就可以买到爱情？你以为我是那种会被金钱迷失双眼的女孩吗？我范晓迪要的是爱情，我承认你对我很好，可是我有爱的人了，对不起，我爱的人是他，是这个男人。”
　　说着，范晓迪的眼神有些迷离，盯着坐在单车上帅气的叶辰。
　　范晓迪一脸认真的说道：“叶辰，我初中的时候就暗恋你，虽然已经过去了很多年，那份青涩的记忆依然在我的心中，你做我的男朋友好吗？”
　　瞬间，所有人都惊呆了。
　　这结局有些出乎所有人的意料。
　　“卧槽，在金钱面前女孩竟然选择了爱情。”
　　“我感觉这像是在演电视，现实中怎么会出现这种事情？”
　　“这小女孩太单纯了，她一定会后悔的。”
　　一个是宝马，一个是自行车，所有人都没有想到，女孩竟然选择了自行车！

第267章 汽共享单车的业主（五更求订阅）
　　范晓迪的选择，颠覆了所有人的爱情观。
　　在他们的眼里，女孩肯定会选择宝马，选择鸽子蛋钻戒，选择名牌包包。
　　可是谁都没想到，范晓迪的选择竟然是单车男。
　　甚至很多人被感动的流出了眼泪。
　　原来这个世界上爱情依然存在。
　　原来这个世界并不是所有女孩都是物质的。
　　“在一起，在一起。”
　　不少人抹着眼泪，为范晓迪鼓劲。
　　就在围观群众们准备看到单车男感动接受女孩的一幕的时候，只见男孩面色淡然说道：“麻烦让让好吗？你挡我路了。”
　　说完，叶辰骑着单车直接从范晓迪身边骑了过去。
　　所有人都傻眼了。
　　单车男竟然拒绝了女孩。
　　这剧情？怎么会这样？
　　范晓迪傻了。
　　她以为叶辰会感动，会接受自己，可是没想到叶辰竟然直接走了。
　　甚至一句多余的话都没有给自己留下。
　　这脸打的啪啪的。
　　范晓迪突然想起了什么，连忙转过身，脸上露出了灿烂的笑容。
　　“阿雄，我接受你的求爱了，我愿意做你的女朋友。”
　　此时，曾雄手里拿着鸽子蛋钻戒，脸色铁青。
　　毕竟自己是一个富二代。
　　他这么用心去追求范晓迪，向范晓迪求爱，可是这个女人最后却选择单车男。
　　最重要的是当着这么多人。
　　富二代也要面子的好不好？
　　他感觉脸上火辣辣的，那种感觉是被人打脸的感觉。
　　富二代目光一冷，直接把玫瑰花扔在了范晓迪的脸上。
　　“你特么不是喜欢单车男吗？你不是向往爱情吗？你去追啊！老子改主意了。”
　　说完，男子直接上了宝马车，不顾身后范晓迪的哀嚎，绝尘而去。
　　鸡飞蛋打！
　　范晓迪坐在地上哇哇大哭起来。
　　这个视频被人发到网上，很快就上了热搜。
　　毕竟，爱情和金钱一直是人们永恒的话题。
　　这个视频很快就火了。
　　剧情反转再反转，让所有人大呼过瘾。
　　“卧槽，这男孩太绝情了，竟然放弃了女孩的求爱。”
　　“女孩太可怜了同情中。”
　　不过很快又一条视频被上传到了网络上。
　　正是叶辰开着莱肯的一段视频。
　　“那车是莱肯吧，我在网上刚刚查了，1.2亿。”
　　“卧槽，原来我以为女孩为了爱情，差点被骗了。”
　　“原来单车男开的是莱肯，特么的什么爱情和金钱，明明就是拜金女想入豪门的故事。”
　　“女孩选择单车男原来不是因为爱情，是因为单车男才是真正的富豪。”
　　……
　　此时的叶辰，根本不知道刚刚路上的片段已经成了人们关注的焦点。
　　他骑着共享单车，来到了玫瑰园庄园门口。
　　果然，玫瑰园的装修非常奢华。
　　那拱形的大门就是模仿凯旋门建造的，非常大气。
　　门口是岗亭，叶辰刚刚靠近，就被一名保安拦了下来。
　　“先生，小区只对业主开放，普通人不能入内。”
　　小区的住户本来也不多，所以，所有住户都印在了保安的脑海里。
　　叶辰一看就是生面孔。
　　而且，叶辰骑着一辆共享单车，那可是屌丝的标志。
　　“叶辰，你怎么在这里。”
　　就在这时，身后响起一道熟悉的声音。
　　叶辰转过头顿时愣住了，竟然是他的高中同学王猛。
　　“王猛，你怎么在这里？”叶辰也愣了一下。
　　两个人在高中的时候是同桌，已经十几年没有见面了。
　　当初叶辰的成绩很好，但王猛家庭不是很好，放学之后还要打工，后来大学都没有考上。
　　后来毕业了两个人就没再联系。
　　没想到，两个人竟然在这里再次见面了。
　　王猛穿着保安服，显然是这里的保安。
　　看到老同学，王猛有些尴尬。
　　毕竟，让老同学知道自己是干保安的这事情的确有些尴尬。
　　保安在社会上很多人都瞧不起，甚至有人直接叫看门狗。
　　不过叶辰的眼神却非常热情，也是很开心。
　　在叶辰的眼中，没有一丝的看不起或者轻蔑的表情，这让王猛很欣慰。
　　“叶辰，你来这里找人？”王猛问道。
　　“不是，我是这里的业主。”
　　“这里的业主？”王猛上下打量了叶辰一下。
　　“厉害啊，能在这里买别墅的可都是有钱人，兄弟发达了。”
　　叶辰虽然骑着共享单车，但是叶辰的话他却一点没有怀疑。
　　在他的记忆里，叶辰是很实在的，更不会吹牛逼。
　　就在这时，身后传来一道阴冷的声音：“王猛，谁让你在这聊天了，你不知道现在是在上岗吗？”
　　叶辰正和老同学聊天被人打扰非常不爽。
　　王猛则是有些忌惮对方，身子站的笔直和对方行了个礼。
　　“队长，我遇到了同学说几句话。”
　　这时，一个三十多岁的保安趾高气扬的走了过来。
　　其他的保安看到他都非常的忌惮。
　　“同学聊天，你特么的知不知道现在是上班时间？谁让你随便和人聊天了？”
　　说着，保安队长更是一脚踢在了王猛的身上。
　　王猛趔趄的退了两步，虽然脸上有些怒意，不过还是忍住了。
　　“你特么给我站直了，在我手底下干活，你应该知道违反规定是什么下场。”
　　“队长我没违反规定。”王猛委屈的辩解道。
　　“你特么还敢顶嘴？”
　　说着，保安队长直接挥着巴掌，向着王猛的脸上抽了过去。
　　这一巴掌力道非常大，如果王猛挨上半边脸肯定肿了。
　　可就在这时，保安队长的手腕被人握住。
　　保安队长脸色一沉，看向叶辰。
　　“有话好好说，打人就不对了吧。”叶辰冷冷道。
　　保安队长看了一眼叶辰，看到他骑的是共享单车，脸上露出一抹不屑。
　　这应该就是王猛说的同学。
　　王猛混的这么惨，他的同学骑个共享单车显然混的也好不到哪里去。
　　身为保安队长，察言观色的本领还是有的。
　　所以他断定，叶辰和王猛一样就是一个穷逼。
　　“小子，松开手，我管教我的手下关你屁事？”保安队长非常嚣张。
　　叶辰冷哼一声：“我是这里的业主，这位保安替我解决问题，我不明白他犯了什么规定。”
　　“哈哈，你是业主？小子，骑个共享单车跑这里来装业主，你当我眼瞎吗？”保安队长嚣张说道。

第268章 一沓房产证（一更求订阅）
　　叶辰听了点了点头：“你还很有自知之明，你真的眼瞎。”
　　“小子，如果你继续在这里捣乱休怪我不客气，老子特么从普通保安干到保安队长，靠的就是我这双眼睛，特么的骑个共享单车在这里装业主，你还真是搞笑。”
　　叶辰冷笑道：“怎么，现在倡导绿色出行，我骑着共享单车就不能成为业主了？”
　　保安队长冷声道：“我数到三给我滚蛋，否则别怪我不客气。”
　　他当了这么多年保安，没有见过一个这里的业主是骑着共享单车的。
　　这里住的都是有钱有身份的人，出门就是豪车，共享单车搞笑呢？
　　叶辰无语了，据说玫瑰庄园保安的素质口碑挺不错的啊，这个保安队长脑残吧。
　　一旁的王猛怕叶辰挨揍连忙道：“队长，给我个面子，叶辰你先走，有什么事情咱们回头再说。”
　　看到保安队长的态度，王猛也担心叶辰万一真的不是业主会吃亏。
　　“哼，现在想走晚了，敢在玫瑰庄园闹事，不给你点颜色，你不会长记性的。”
　　叶辰看着保安队长嚣张的样子冷笑道：“可以啊，你打打业主试试，看看你这个保安还有没有机会继续干下去。”
　　听到叶辰还在自称业主，保安队长笑喷了。
　　“小子，你还真是死性不改，我们这的业主都有门禁卡和别墅的钥匙，你拿出来给我看看？”
　　叶辰摇了摇头：“我没有门禁卡，也没有别墅钥匙。”
　　保安队长冷哼一声：“王猛，你的同学跟你一个德行，废物一个，还业主，笑死人了。”
　　忽然保安队长眼中闪过一抹寒光，冷哼道：“王猛，我知道了，你和你的同学一定是想里应外合偷业主的东西吧。”
　　听到保安队长的话王猛脸色一变：“队长，这话可不能乱说。”
　　“乱说？你一直说你同学是业主，可是你同学又没有任何证明，还好我来检查，要不然就被这小子混进去了，我这就报警，让警察把你们抓起来审问一下就什么都知道了。”
　　听了保安队长的话，王猛脸色变了。
　　自己倒是无所谓，如果因此连累了叶辰就太对不住他了。
　　王猛知道，保安队长针对自己是因为一个叫做翠花的女孩。
　　保安队长一直喜欢翠花，可是翠花却喜欢王猛。
　　正因此，保安队长才总是找茬对付王猛。
　　王猛说道：“队长，我同学就算不是业主，他也绝对不是坏人，你不要报警了。”
　　保安队长眼中闪过一抹阴险。
　　“想要不让我报警也可以，你立刻离开翠花。”
　　王猛听了脸色微微一变，这段时间和翠花相处，他已经喜欢上了翠花。
　　不过，想到因此害了叶辰，王猛实在于心不忍。
　　他咬了咬牙道：“好，我答应你，只要你不报警，我愿意离开翠花。”
　　听到王猛的话，保安队长露出了得意的笑容。
　　“等一下，虽然我说我没有钥匙和门禁卡，但是我有房产证，这些房产证应该能证明我是业主吧。”
　　说着，叶辰从身后的包里直接拿出一沓房产证，扔在了桌子上。
　　看到眼前的一摞大红本，保安队长顿时愣住了。
　　不仅仅是保安队长，其他的保安也是一脸懵逼。
　　这什么情况？
　　房产证都论沓的，这得多少房子啊。
　　一名保安拿起房产证数了数顿时傻眼了。
　　竟然二十本。
　　最重要的是，这二十本竟然都是玫瑰庄园的房产证。
　　保安队长不信，拿起了一本看了看。
　　顿时脸色狂变。
　　他又拿出一本，依然是玫瑰庄园。
　　这怎么可能！
　　二十本全是玫瑰庄园的房产证。
　　这也太夸张了吧。
　　保安队长顿时感觉冷汗冒了出来。
　　这个大佬究竟是什么人，怎么会有这么多房产证？
　　叶辰冷冷道：“好了，这件事情你解决不了，王猛你叫你们物业经理来，让他解决。”
　　王猛几乎看傻了。
　　他做梦也没有想到，叶辰竟然有这么多房产证。
　　这也太狂了。
　　王猛连忙用对讲机给物业经理打了电话。
　　物业经理刚刚接到通知，一位大佬一口气买了玫瑰庄园二十栋房子，随后电话就到了。
　　当得知了事情的经过，物业经理也慌了。
　　一口气能买二十栋房子，怎么可能是普通人。
　　他跑到了警卫室擦了擦汗对着叶辰鞠躬道：“叶先生，我是玫瑰庄园的物业经理，我叫周宇，真的对不起，由于我们的工作失误，影响了您的心情。”
　　说完，周宇冷冷的看了一眼保安队长。
　　“你知道叶先生是什么人？你竟然不顾公司制度，刁难业主，你被开除了，立刻滚蛋。”
　　说完周宇看向叶辰：“叶先生，您看这样的处理您还满意吗？”
　　不得不说，不愧是精品小区的物业。
　　物业经理这件事情处理的可以说滴水不漏，果断干脆。
　　叶辰对于这样的处理结果非常的满意。
　　看到叶辰点头，周宇才擦了擦汗。
　　看着桌子上一摞的房产证，周宇已经被惊呆了。
　　要知道，玫瑰庄园一共是四十栋别墅，其中二十栋还没有卖出去。
　　主要是玫瑰庄园虽然是精品小区，但是造价太高了。
　　现在，这二十栋别墅竟然都被叶辰买走了。
　　可见叶辰多有钱。
　　最重要的是，庄园的楼王也被叶辰买了。
　　楼王一直是玫瑰庄园的非卖品。
　　曾经不少大佬想要买这个楼王都被告知不够资格。
　　但是现在楼王竟然被叶辰买走了，说明叶辰已经拥有了这样的身份。
　　这尼玛绝对是大佬啊！
　　面对这样拥有深厚背景的人，牺牲一个保安队长算什么？
　　要知道，叶辰的身份，就算是老板都要礼让三分。
　　保安队长脸色惨白。
　　这么多年，他从没看错过人。
　　可是今天却看走眼了。
　　而且代价对于他来说太惨重了，竟然直接丢了工作。
　　保安队长心里也委屈。
　　你说你一个大佬，有豪车不开，骑什么共享单车啊！
　　周宇笑着道：“叶先生，我先安排人带您参观小区，我给您办入住手续。”
　　叶辰点了点头。
　　这时候，一个穿着OL制服，戴着金丝眼镜的美女，款款走了过来。

第269章 拆了建高尔夫球场（二更求订阅）
　　女人的声音又酥又麻，配着那魔鬼般的身材和脸蛋，简直让人欲罢不能。
　　美女的颜值大概八十分左右。
　　可是她很会打扮，风骚又美丽。
　　“叶先生您好，我是物业公司的经理李雯雯，我带您参观一下我们的小区吧。”
　　说着，李雯雯伸出宛如无骨的小手。
　　两个人手握在一起的时候，叶辰竟然感觉这个丫头的手在自己的手掌上挠了一下。
　　叶辰心中一动，这女人有点意思。
　　李雯雯带着叶辰走进小区。
　　走在庄园的石路上，李雯雯和叶辰走的非常的近。
　　甚至不自觉的靠向叶辰的身子。
　　不是李雯雯不矜持，主要这二十栋房子，太吓人了。
　　叶辰不但多金，而且帅气，可以说这是所有女人梦寐以求的男人。
　　周经理看着李雯雯和叶辰走远也长出了一口气。
　　还好叶先生大度，没有追究，要是叶辰真的追究起来，恐怕他这个物业经理都不用干了。
　　周经理刚准备回办公室，突然看到王猛。
　　他心中一动，对着王猛说道：“王猛，你和叶辰是什么关系。”
　　王猛说道：“我们是高中同学。”
　　“高中同学啊。”周宇点了点头。
　　他笑着道：“小王啊，最近你的工作非常不错，现在保安队长的位置正好空着，这样吧，你顶上来吧，从今天开始，你就是玫瑰庄园的保安队长了。”
　　王猛呆住了，保安队长也算是管理层了，他现在的工资是五千，保安队长直接翻三倍一万五。
　　当然，王猛知道，并不是自己工作干的好。
　　之所以周经理破格提拔自己，还有一个重要原因，就是叶辰。
　　王猛对于叶辰非常感激，可以说叶辰改变了他的一生。
　　……
　　此时，叶辰和李雯雯走在小区内。
　　这个别墅区非常的大，全部是欧式建筑。
　　而且别墅里设施很全，花草树木，甚至别墅中心还有一个人工湖。
　　两个人走了十多分钟，才来到了人工湖边的一处别墅。
　　这里就是整个别墅最贵的楼王。
　　这座别墅开价两亿，最后炒到了五亿，可是最后依然没有卖出。
　　并不是没有人买的起，而是买的人不够资格。
　　这座别墅比叶辰的华府更大，一共四层，一千平。
　　别墅后面有一个800平的大花园，后面就是人工湖。
　　不仅如此，别墅的院落中还有一个直升飞机的停机坪。
　　李雯雯很好奇，叶辰到底是什么大佬，为什么能拥有这个别墅的购买权。
　　“这栋别墅采用的是欧洲的建筑风格，凝聚了欧洲贵族的庄园设计，一共有四层，一个地下室……“
　　叶辰听着李雯雯的介绍，他满意的点了点头。
　　不愧是楼王，整个别墅的设计，非常棒。
　　想一想，800平的后花园，还有一座人工湖，够牛逼的吧。
　　整个别墅都是豪华装修，平时别墅每天都有专人打扫，虽然没有住人，但是却一尘不染。
　　叶辰看去，基本上这边半区的都是自己的别墅。
　　这些别墅怎么处理呢？
　　他突然想到，要是以后把自己的女人都安排在这里，一人一栋别墅，这种感觉应该超爽吧。
　　叶辰看了一眼后花园说道：“这个花园要是能打高尔夫球就好了，有点小啊。”
　　听了叶辰的话，李雯雯顿时傻了。
　　“啥玩意？800平的后花园还小？这也太夸张了。”
　　李雯雯忍不住说道：“叶先生，其实这个后花园在别墅里面已经算很大了。”
　　叶辰点了点头：“的确很大，不过打高尔夫球的话还是有点小。”
　　李雯雯：“……”
　　叶辰的目光看向不远处的两栋别墅问道：“那两个别墅都是我的？”
　　李雯雯愣了一下点了点头：“那两栋别墅虽然不是楼王，但是在我们这里也属于黄金楼盘，每一栋楼价值七千万。”
　　“这两栋楼既然是我的，那么我可以随便处理了吧。”
　　李雯雯疑惑的点了点头：“没错，这两栋别墅是您的产业了，您的确有处置权。”
　　听了李雯雯的话，叶辰点了点头：“既然这样的话，那么这两栋别墅都拆了吧，我决定建一个高尔夫球场。”
　　李雯雯：“……”
　　两栋别墅，可是1.4亿，就这么直接拆了？
　　现在的土豪都是这么败家吗？
　　李雯雯一直在高档小区做物业主管。
　　有钱的见过，败家的也见过。
　　但是像叶辰这样败家的，她却是第一次见。
　　“叶先生，这两栋别墅的造价可是1.4亿，你确定要拆？”
　　“不就1.4亿，也没多少钱，拆了吧。”
　　“当然，有问题吗？”
　　李雯雯苦笑一声：“只要不影响其他的业主当然没有问题。”
　　什么叫有钱任性，什么叫土豪。
　　李雯雯今天真的算是涨了见识。
　　1.4亿叫做也没多少钱？
　　这不叫钱，你给我来个几千万好不好？
　　这么好的别墅说拆就拆，你不想住，可以给我住啊，怎么能这样的浪费。
　　虽然心里吐槽，但是李雯雯自然不能说出来。
　　李雯雯说道：“两栋别墅的拆迁费，加上高尔夫球场的建设费最起码也要八百万左右。”
　　叶辰点了点头：“我给你们一千万，活给我干的漂漂亮亮的就可以。”
　　“好的，叶先生。”李雯雯点了点头，把叶辰的要求都记在了本子上。
　　钱对于叶辰来说真的不算什么，充其量不过是数字而已。
　　叶辰走到了平台，望着波光粼粼的湖面，心里非常的爽。
　　有钱的人生，真的太美了。
　　一旁，李雯雯看着叶辰的侧脸有些痴了。
　　又帅又有钱，这个世界上竟然真的有这样完美的男人。
　　这样的男人，李雯雯怎么会放过。
　　李雯雯突然问道：“叶先生，今天晚上你要不要住在这里？”
　　叶辰点了点头：“嗯，这里不错，我住一晚上感受一下。”
　　李雯雯点了点头，红着脸说道；“叶先生第一次入住玫瑰庄园，对于这里不太熟悉，要不，要不，晚上雯雯陪你住在这里吧。”
　　“你陪我住？”叶辰愣了一下。
　　李雯雯心中有些紧张。
　　这些年，她和不少有钱人都有过关系。
　　但是以前她只是为了钱，不过今天她完全被叶辰的魅力吸引了。

第270章 吹牛遇到对手了（三更求订阅）
　　李雯雯从来没有对任何一个男人如此动心过。
　　叶辰真的太优秀了，不但帅气，而且有钱。
　　甚至她感觉全身燥热，恨不得现在就把眼前的男人吃掉。
　　以前她也经常勾引富豪和自己睡觉，从而达到一些目的。
　　但是以前，她都是为了钱，不过今天她真的是发自内心的。
　　李雯雯很自信，她相信凭着她的颜值和魔鬼身材，没有人能拒绝她。
　　毕竟，一个大美女，主动要和你睡觉，是个男人根本不可能拒绝吧。
　　李雯雯相信，只要搞定这个男人，自己下辈子就不用辛苦了。
　　叶辰摇了摇头：“还是不用了，我不需要人陪。”
　　李雯雯冷哼一声：“男人真是虚伪，明明需要人陪，却还在装。”
　　她撩一下秀发：“叶先生，我的技术很好呦！”
　　李雯雯又给叶辰下了一剂猛药。
　　她贴叶辰越来越近，身上的香气在叶辰身上环绕。
　　李雯雯几乎把她所有的诱惑本领都用上了。
　　感受到李雯雯身上的热浪，叶辰真的有点把握不住了。
　　李雯雯心中暗自得意：“哼，只要是男人没有人能逃出我的手掌心。”
　　叶辰的确动心了，不过很快叶辰身上的热浪就被一盆水喷灭了。
　　刚刚用绿茶系统测了一下，这个李雯雯的绿茶值竟然高达98。
　　绿茶中的极品啊。
　　甚至叶辰怀疑这个女人跟玫瑰庄园所有的男人都有关系。
　　叶辰笑了笑：“我不明白你说的什么意思？”
　　李雯雯的手指勾着叶辰的下巴。
　　“我说的当然是你们男人都有兴趣的事情啦。”
　　“哦，我知道了，对了我喜欢用诸葛亮，你呢？要不你用小乔？”
　　李雯雯：“……”
　　勾引男人，李雯雯从来没有输过。
　　但是她做梦也没有想到，今天她输了。
　　有些幽怨的离开了叶辰的别墅，她的心中有些不甘。
　　看着李雯雯的背影，叶辰摇了摇头。
　　没错，李雯雯的确是个美女，甚至接近九十分。
　　最重要的是她勾引男人的功夫太厉害了。
　　不过叶辰对于过于滥情的女人没有什么感觉。
　　而且，现在的叶辰已经不同往日。
　　如果之前他可能会心动，但是现在不到九十分的女生，叶辰还真看不上。
　　叶辰叹了口气：“哎，老妹不要伤心，不是你不够优秀，是哥的眼光太高了。”
　　……
　　第二天，叶辰继续跑嘀嘀。
　　很快，第一单就出现了。
　　叶辰将车开到了一栋高档小区的门口。
　　一个穿着爱马仕西服，头发油光锃亮，手上戴着一块绿水鬼手表的男子站在路边。
　　举手投足他一脸自信，眼神中带着傲气。
　　路过的人都可以看出：“这哥们是个成功人士。”
　　叶辰开着车来到了男子身边：“欢迎乘坐嘀嘀快车，请上车吧。”
　　上车之后，男子抱怨：“你这是什么杂牌子车？国产的吧，车标我都没见过，我坐的车一般都是奔驰，宝马，这种低档车从来没见过。”
　　叶辰笑笑没说话。
　　他这辆库里南可是SUV的国王。
　　宝马、奔驰，在他的车面前基本上都是垃圾。
　　不过人家喜欢装逼，叶辰也懒得和对方抬杠。
　　叶辰看了一下对方的目的地：“金融大厦。”
　　这不是自己的产业吗？
　　叶辰好奇问道：“哥们，去金融大厦谈生意吗？”
　　那哥们听了一脸骄傲：“嗯，我是海归，这不回国创业了？准备开个公司，看了一下魔都，最好的位置就是魔都金融大厦了。”
　　“哦，原来这样啊。”
　　男子继续吹：“你知道腾哥和马爸爸吧？”
　　叶辰点了点头：“华国首富当然认识。”
　　“我这个项目，太牛逼了，两个大佬抢着要，后来我看马爸爸更有诚意，就把项目给了马爸爸。”
　　“这么牛逼，马爸爸都投资你的项目。”
　　叶辰很配合，给男子一个震惊的表情。
　　男子看到叶辰的表情非常满意：“是啊，主要项目太牛逼了。”
　　“哦，是什么项目呢？”叶辰好奇问道。
　　“这个项目还真的不能和你说，保密，不过这个项目价值将近二十个亿。”
　　叶辰：“……”
　　就在这时，叶辰开车来到了金融大厦附近。
　　男子一脸得意的指着大厦：“我准备在这座大厦里租一层，看到那最高层的飘窗了吗？那就是我的办公室。”
　　叶辰顺着方向看去，巧了，那正是自己的办公室。
　　他貌似没有听到物业经理说让他搬家啊！
　　男子继续装逼道：“金融大厦能够入驻的都是五百强企业，而且一个月的月租你知道多少吗？”
　　叶辰想了想：“好像挺贵吧，每平米的租金都要几百吧。”
　　男子愣了一下：“还真让你蒙对了。”
　　“你知道这座金融大厦的业主吧，听说是一个姓叶的年轻人，我一回来就请我吃饭，还苦苦哀求我入驻大厦，看他有诚意，我才答应他。”
　　叶辰听呆了。
　　这太能装逼了吧。
　　我们一起吃过饭？
　　我还苦苦邀请你入驻我的大厦？
　　“现在知道我有多牛逼了吧。”男子推了推金丝眼镜得意道。
　　“我认识的名人很多，马爸爸，腾哥，叶先生……哎，和你这种小人物说你也不懂。”
　　叶辰笑了笑道：“你说的业主叫什么名字啊。”
　　“他叫叶辰，年纪应该和你差不多大，你看看你开嘀嘀，可是人家已经成为金融大厦的主人了，牛逼吧，听说他还有很多的产业，总之两个字就是牛逼，上次一起吃饭，他给我的印象很深，我们把酒论天下，甚至他还叫我一声哥呢。”
　　叶辰差点没笑出声来。
　　见过吹牛的没见过这么能吹的。
　　就在这时，叶辰的电话响了起来。
　　叶辰接通电话，蓝牙外放响起一个声音。
　　“请问是叶辰叶先生吗？我是魔都金融大厦新上任的经理李宽，下个月我们公司有个内部的总结会，您有空参加吗？”
　　“我就不去了，回头把资料发到我邮箱就可以了。”
　　“好的，叶先生，这个月的月租大概3.8亿，所有账目信息我都发到您邮箱里。”
　　“好。”叶辰挂断电话。
　　男子顿时愣住了，魔都大厦？月租3.8亿？
　　卧槽，吹牛逼遇到对手了。

第271章 他就是叶董（一更求订阅）
　　男子装了半天逼，没想到竟然遇到对手了。
　　而且装逼的能力似乎比他更强。
　　男子装逼最多就是说和叶辰吃饭。
　　特么的这哥们更牛逼，直接说自己就是叶辰。
　　本来他就更能吹的了，结果遇到了一个比自己还能吹的。
　　最重要的是，他是自己吹，这哥们竟然让人打电话替他装逼。
　　这装逼的层次，又高一个境界。
　　这招记下了，以后装逼的时候可以用用。
　　男子压根没信，这个嘀嘀小哥会是叶辰。
　　开玩笑，金融大厦的老板跑这里开嘀嘀，怎么可能。
　　这时候，叶辰的车停在了金融大厦门口。
　　“哥们到地了。”
　　男子点了点头：“哥们，刚刚你绕了一段路，我平时从家到这里搭车都是20的，你这已经22了。”
　　叶辰：“……”
　　你特么都有马爸爸十几亿投资了，在乎这两块？
　　叶辰感觉男子的逼格瞬间荡然无存。
　　“行，行，就给你算二十。”叶辰摆了摆手道。
　　男子下车，抬头一脸憧憬的看着金融大厦，然后走了进去。
　　叶辰把车停在了停车位，也走进了金融大厦。
　　好久都没见林悠悠了，这个丫头已经打了几次电话。
　　这次既然已经来了，自然要看看这丫头。
　　坐着董事长专用的电梯，叶辰来到了林悠悠的办公室前。
　　林悠悠正在看资料，甚至没有抬头淡淡道：“给我来杯咖啡。”
　　叶辰愣了一下，随后笑了笑，甚至有些心疼。
　　他的手下产业太多了，叶辰天天忙着开嘀嘀，而这些产业他都给了林悠悠和林婉柔。
　　可以说，两个人是自己的左膀右臂。
　　林婉柔天天陪在自己身边，可是林悠悠，他最近的确是冷落对方了。
　　叶辰倒了一杯咖啡，放在了林悠悠的身边。
　　林悠悠看到男士皮鞋，顿时愣了一下。
　　他抬起头看到叶辰顿时愣住了。
　　“你怎么来了？”林悠悠呆呆的问道。
　　“怎么不欢迎？”叶辰笑道。
　　林悠悠白了叶辰一眼：“当然不欢迎，你这大忙人，还记得我这个小丫鬟啊。”
　　语气里满满的幽怨。
　　叶辰自知理亏笑着道：“好啦，今天我好好补偿你可以了吧。”
　　这时候，秘书走了进来：“林总这是咱们浦东项目的引进计划书。”
　　秘书看到叶辰也在愣了一下连忙恭敬道：“叶董。”
　　叶辰摆了摆手说道：“好啦，你可以走了，我和林总有事情要研究，没有我的命令，谁也不许进来。”
　　“是。”秘书连忙离开。
　　林悠悠看着叶辰：“你要干什么？”
　　叶辰坏笑了一声：“当然是要和你研究事情啊。”
　　……
　　半个小时之后，叶辰才从林悠悠的休息室出来。
　　穿好了衣服道：“悠悠，我在玫瑰庄园买了一栋别墅，我那里也有房子，你也住进来吧。”
　　林悠悠冷哼一声：“算你还有点良心。”
　　叶辰又和林悠悠缠绵了一会才离开。
　　刚刚来到大厅，看到刚刚搭车的男子和李宽正从办公室走了出来。
　　男子笑道：“谢谢李总了，我回头一定在叶董面前好好的举荐你。”
　　“好好，那麻烦孙总了。”李宽笑着点了点头。
　　李宽这时候抬头看到了叶辰，脸色一变。
　　他连忙说道：“叶总来了。”
　　听到李宽的话，男子脸色顿时一变。
　　刚刚他和李宽吹和叶辰关系多好，如果叶辰真的来了不全都露馅了？
　　不过当他看到走过来的年轻人顿时心放了下来。
　　尼玛，这个李宽竟然和自己开玩笑，还好我定力好，这小子不就是个嘀嘀小哥吗？
　　我明白了，这个李宽一定是为了诈我看看自己认不认识叶辰。
　　还好，这个嘀嘀小哥我认识，否则真的上当了。
　　孙辉笑道：“李总，您真会开玩笑，这哪里是叶总，分明是嘀嘀小哥。”
　　听了孙辉的话，李宽脸色变了。
　　李宽一直在金融大厦，所以叶辰他已经见过了好几次了。
　　怎么可能会看错。
　　现在他明白了，原来这个孙辉一直在和自己吹牛逼。
　　什么认识叶总，全是假的。
　　叶辰戏谑笑了笑道：“哥们又见面了？”
　　听到叶辰果然和孙辉认识，李宽长出了一口气。
　　原来刚刚误会了两个人真的认识。
　　孙辉冷哼一声对一旁的李宽道：“李总，你们金融大厦的保安不行啊，这种嘀嘀小哥都可以进来？”
　　嘀嘀小哥？
　　李宽愣了一下，看向叶辰。
　　叶辰冲他摇了摇头，示意不要揭穿对方。
　　他就是想看着孙辉装逼吹牛，简直比郭老师的相声还有意思。
　　孙辉继续道：“叶总和我可是哥们，经常一起喝酒，回头我给你美言几句，你可能还能更进一步。”
　　现在李宽已经明白了，这家伙就是在吹牛而已。
　　他皮笑肉不笑的点了点头：“那就谢谢孙总了！”
　　“谢什么？不过这位嘀嘀小哥，以后可不能让他进来了，影响咱们金融大厦的形象。”
　　李宽是在忍不了了道：“这个恐怕不行。”
　　“不行？为什么？金融大厦这种高贵的地方，如果什么阿猫阿狗都能进来，如何显示大厦的逼格，这件事情我会和叶先生说的。”
　　李宽笑道：“不用了，这位就是我们金融大厦的老板叶先生，有什么你直接和他说吧。”
　　“什么？”孙辉顿时愣住了。
　　这时候，有两名职员路过叶辰非常恭敬的的道：“叶董！”
　　孙辉顿时傻了。
　　他做梦也没有想到，自己运气竟然这么背，竟然真的遇到叶辰了。
　　李宽恭敬道：“叶总这个家伙说认识您，想在咱们金融大厦租一个仓库间做办公室。”
　　“啥，仓库间？不是一层吗？”
　　这差距有点大啊。
　　孙辉一脸呆滞的看着叶辰，脸上写满了尴尬。
　　叶辰淡淡一笑：“我们的确认识，刚刚他搭我车来金融大厦的，对了，还让我补了他两块钱。”
　　说完叶辰转身便走了。
　　孙辉：“……”
　　看着叶辰的背影，孙辉彻底傻了。
　　李宽秒懂戏谑的看着孙辉：“孙总，仓库间你可以租不过租金嘛要翻两倍了。”
　　孙辉，哪里还有脸在这租办公室。
　　其实他就是一个皮包公司，为了撑门面所以才在这场租办公室的。
　　普通的办公室他根本租不起，只好租了一个仓库间。
　　两倍的租金，根本是他负担不起的。
　　没想到装逼遇到正主，这脸打的啪啪的。

第272章 我的人更多（五更求订阅）
　　帝都，一个VIP会馆里。
　　这个会馆采取的是年会制度，能够进入会馆的人都是社会精英或者是富二代上流社会的人。
　　在一个包间内，几个年轻人喝着红酒。
　　“丁少，你不是一直想上佟小雅吗？怎么样了？”
　　“别提了，想想就来气，本来我们都给佟小雅下药了，却被一个嘀嘀小哥坏了事，给我们直接把车开警局去了。”
　　丁博越说越来气。
　　那天晚上自己被铐在警局的栏杆上一晚上，难受死了。
　　长这么大他没受过这种罪。
　　要不是父亲找人把事情平了，估计现在他喝的就不是红酒，吃的也不是山珍海味而是牢饭了。
　　想起叶辰，丁博就来气。
　　三番五次坏自己的好事。
　　几个平时和丁博认识的哥们听了也都义愤填膺。
　　“卧槽，谁特么这么牛逼，敢坏我们丁哥好事。”
　　“查清楚那小子的底了吗？弄死丫的。”
　　“就是，不就一个嘀嘀小哥吗？丁哥告诉我他是谁，我替你报仇。”
　　几个大少喝了不少酒，一个个都很牛逼叫嚣着要给丁博报仇。
　　这时候，一个年轻人走进了包厢，在丁博耳边耳语了几句。
　　丁博的脸上露出了阴险的笑容。
　　他冷冷道：“各位，那个嘀嘀小哥我已经找到他了，刚刚我有个兄弟正好搭了他的车，现在已经把位置报给我了。”
　　“丁哥，咱们这就叫人去，让这小子知道敢惹我们丁少是什么下场。”
　　“好嘞，提前谢谢哥几个了，弄死这小子，我请大家一起去夜总会豪门盛宴。”
　　一群大少各自打电话叫人。
　　很快就凑了十多辆车五六十个人。
　　这时候，那个小弟已经把叶辰的定位发了过来。
　　丁博眼神中带着浓浓的杀意。
　　“小子，今天我要让你跪在我的面前，让你知道我的厉害。”
　　一群小弟簇拥着丁博浩浩荡荡的追向叶辰。
　　叶辰此时开着车问道；“你说的地方到底在哪？”
　　“就在附近，兄弟你再往前开很快就到了。”
　　叶辰开着车来到了一个废弃的工厂。
　　“你的目的地是这里？”叶辰疑惑问道。
　　就在这时，叶辰的车后响起一阵汽车的轰鸣声。
　　几十辆豪车冲了过来，将叶辰的退路封的严严实实。
　　这时候，为首一辆车上下来一个年轻人。
　　他一脸嘚瑟的看着叶辰：“小子终于让我堵到你了。”
　　几乎同时，所有车的车门都打开。
　　一群小弟气势汹汹的从车里追了出来。
　　那群小弟一个个比秃尾巴狗还横，对着叶辰叫嚣着：“小子，你特么立刻给丁少跪下认错，否则你死定了。”
　　“不跪下，老子特么打折了你的腿。”
　　……
　　丁博站在一辆豪车的车顶摆了摆手，那群小弟顿时静了下来。
　　他戏谑的看着从车里出来的叶辰：“小子，我终于找到你了，特么的敢把老子拉到公安局，你特么胆子肥啊，抢老子的女人，还坏我的好事，你说吧，你想怎么死？”
　　叶辰看到这阵势脸上没有一丝惊慌的表情，反而非常的淡然。
　　他拨通了个电话。
　　这时候，对面传来一道冷酷的声音。
　　“叶先生，我们根据定位已经知道了您的位置，知道您遇到了危险，护卫队五分钟内赶到。”
　　龙盾拥有世界上最高级的安保系统，作为老板，自然受到了最严密的保护。
　　监控中心看到叶辰被几十辆车堵在废弃工厂，就知道出了问题，因此护卫队已经派出来了。
　　丁博看到叶辰打电话也不慌张，他冷冷道：“小子，怎么想要叫人？告诉你在魔都，老子就是天，你叫谁来都没有用。”
　　“哈哈，打个电话煞有其事的叫人，我倒要看看你能叫来什么人？”
　　“这时候还装逼，简直就是作死啊。”
　　丁博冷笑道：“叶辰，你知道你得罪的是谁吗？老子是天网集团的大公子，身价百亿，我们圈子里的都是各大家族的公子，你特么跟我斗？”
　　他居高临下看着叶辰，犹如俯视着蝼蚁一般。
　　“在我眼里，你就是蝼蚁一般，老子踩死你就像是踩死一只蚂蚁。”
　　“哈哈，这小子真是不长眼，竟然得罪丁少。”
　　“今天，你打电话找谁来，谁都救不了你。”
　　“小子，识相的立刻磕头，向丁少跪地求饶。”
　　那些大少仗着人多，一脸得意。
　　丁博冷笑道：“小子只要你跪在我的面前，叫我爷爷，我可以考虑放过你。”
　　叶辰眉头一挑：“让我跪？”
　　丁博嚣张道：“这周围都是老子的人，老子让你跪，你敢不跪？”
　　叶辰冷笑道：“是吗？不过比人多，还没有几个人能比的过我。”
　　话音落下，突然间，天上传来直升飞机的声音。
　　随后，一辆辆武装装甲车从四面八方开了过来。
　　砰砰砰！
　　这些装甲车横冲直撞，直接将豪车撞了个七零八落，愣是撞出了一条路。
　　丁博和那些大少全都傻了。
　　这特么是什么情况？
　　武装直升机上，十几个炫酷的特种兵装备的人员从天而降，落在了叶辰的身边。
　　而那些装甲车上，唰唰的冲下了三百多人。
　　这些人，一个个的装逼堪比特种部队。
　　除了没有枪，几乎该有的装备都全了。
　　丁博：“……”
　　那些刚刚还嚣张的大少爷全都傻了。
　　看着自己被碾压的豪车，这些大少的心都疼死了。
　　甚至有几个大少不服气想比划比划，可是很快就被那些护卫制服了。
　　几十个大少瞬间怂了，一动都不敢动。
　　这些特种兵的身手太牛逼了，他们根本不敢犯险。
　　丁博呆呆的看着这一幕完全傻了。
　　这难道是拍电影吗？
　　这时候，为首的一辆武装装甲车车门打开，一个虎背熊腰的大汉下了车。
　　此时，三百多个武装护卫手里拿着警棍把周围围了一个圈，光是这些人身上散发的冰冷杀气，就让现场的众人忍不住瑟瑟发抖。
　　丁博已经被吓傻了。
　　这特么是什么情况？
　　难道这是特种部队？
　　不过看到这些人的标志，竟然是安保。
　　而他们的标志上都有一个金色的金盾。
　　顿时，有的大少想起了标志代表的名字。
　　金盾安保公司。
　　天啊，竟然是那个恐怖的庞然大物。

第273章 老爹都怕他
　　刚刚还在嚣张的那些大少完全被吓傻了。
　　不过有些大少并不知道金盾的名头，看到是保安的标志一脸不屑。
　　“我擦，搞这么大的阵势，原来是一群保安啊。”
　　“就是，一群看门狗而已，装什么逼。”
　　不过一些身份牛逼的大少瑟瑟发抖道：“特么的，你们没看到人家是什么保安公司吗？
　　“金盾懂不懂，那可是比特种部队还牛逼的保安公司，所有成员都来自特种部队退役军人。”
　　“这个保安公司，可是华国最牛逼的安保公司，甚至官方的一些重要的护卫任务都请人家。”
　　“金盾的背景你们知道吗？人家挥挥手，就能灭掉我们的一个家族。”
　　保安队长来到叶辰身前敬礼：“叶先生，对不起，我们来晚了。”
　　身后那群保安集体敬礼：“叶先生。”
　　气势如虹，声音如排山蹈海一般。
　　丁博：“……”
　　众大少，吓得快要尿裤了。
　　丁博顿时懵逼了。
　　根据他的情报，这小子不过就是嘀嘀小哥。
　　怎么可能调的动金盾这样牛逼的安保公司？
　　而且这些人，似乎对叶辰非常的尊敬，难道说他还有什么牛逼的身份？
　　丁博不傻，看到这气势，他终于明白，自己似乎惹到了什么不该惹的人了。
　　难道说，这个叶辰背景比我还牛逼？
　　叶辰笑着对丁博道：“你看我的人比你的人多吧。”
　　身旁一个叫卢宁的富二代咬了咬牙道：“丁少，咱们好歹是魔都富二代的精英，如果怂了，以后怎么在魔都混，这个时候一定要牛逼些，不能软。”
　　卢宁点了点头：“嗯，的确，下面这些兄弟看着呢，自己决对不能怂。”
　　丁博咬了咬牙，向前走了两步。
　　众多小弟一脸期待的看着丁博。
　　丁博深吸了一口气。
　　看着那些荷枪实弹，杀气腾腾的保安，心里微微一颤。
　　我是丁大少，我不能怂。
　　丁博不断的给自己打气。
　　终于丁博开口了。
　　“原来是叶少，对不起，我刚刚就是和您开个玩笑，叶少您不会当真了吧。”
　　扑通！
　　逼格瞬间掉了一地。
　　这特么的也太怂了吧。
　　刚刚你不是挺牛逼的吗？怎么突然就这么怂？
　　这哪是装逼，分明是认怂了好不好。
　　那些小弟一个个顿时泄了气。
　　老大都怂了，他们哪里还有气！
　　有些小弟甚至已经悄悄的往后退准备跑路，可是却悲催的发现，后路已经被堵死了。
　　叶辰目光冰冷的盯着丁博。
　　“刚刚你说让我跪下对不对？”
　　丁博脸色非常难看干笑道：“叶少都是误会都是误会。”
　　叶辰冷冷道：“可是我当真了呢？”
　　丁博咬了咬牙，深吸一口气，当机立断。
　　“扑通！”
　　让所有人都没想到的是，丁博竟然干净利索的跪下了。
　　金盾安保公司，他曾经听老爹说过。
　　如果遇到金盾的人一定要躲着走，他们的背景不是他可以想象的。
　　丁博一脸悲催的道：“叶少，都是这帮孙子蛊惑我找您报仇的，要不然我根本没想着报复您？”
　　众小弟。
　　特么的这也太不义气了吧，直接把他们都出卖了。
　　叶辰冰冷的目光向着众多大少身上扫去。
　　顿时，那些大少感觉身上一冷，随后如下饺子一般，扑通扑通全都跪在地上。
　　连丁博都跪了，他们这些小弟哪敢站着？
　　平时这些大少嚣张惯了，可是今天，他们不敢不跪。
　　特么的一个电话叫来一群特种部队，这种牛逼人不跪行吗？
　　叶辰冷冷道：“佟小雅是我的朋友，以后离她远点明白吗？”
　　丁博如捣蒜一般点头：“我知道了，以后我再也不敢了。”
　　“还有赵颖也是我朋友，以后你知道该怎么做了吧。”
　　“叶少，我知道，您的女人我以后看到绝对躲着走。”
　　叶辰感觉很无趣。
　　本来想等着丁博装逼然后自己狠狠打对方的脸。
　　可是啥都没干呢，对方就怂了。
　　“滚蛋吧。”叶辰很无聊的摆了摆手。
　　丁博和那些小弟如获大赦，仓皇逃窜。
　　这特么真是惹不起啊。
　　一言不合就叫来一群特种兵，这还怎么玩。
　　离开之后，丁博心跳还在加速。
　　吓死宝宝了，这叶辰到底什么背景。
　　今天，他在魔都的富二代圈子里可以说丢人现眼，节操掉了一地。
　　他心里依然不服气。
　　这叶辰到底是什么人，为啥这么牛逼？
　　不行，这个仇一定得报。
　　想了想，他拨通了老爹的电话。
　　从小到大，老爹最疼他了。
　　丁博处理不了的事情，一个电话，老爹都会替他摆平了。
　　此时，丁石正在和马哥和腾哥聊天。
　　马哥：“老丁，我可以放下一句话，未来，这个叶辰必定会成为我们华国商界第一大佬。”
　　腾哥：“是啊，长江后浪推前浪，咱们的孩子还在泡女人混夜总会，人家叶辰已经成了商界顶级大佬，比不了啊。”
　　“老马，老腾，你们找个机会可要介绍我认识一下这个叶先生。”
　　“嗯，哈哈有机会我邀请叶先生咱们坐坐。”
　　就在这时，丁石手机响了起来。
　　“老爸，我被人欺负了。”
　　丁石皱了皱眉头：“谁欺负你了？告诉我，你爹替你出气？”
　　听到老爹的话，丁博顿时来了信心。
　　对啊，老爹最疼我了，我就不信，这个叶辰能比我老爹还牛逼。
　　想想刚刚自己跪在地上的怂样，丁博委屈的哭了。
　　“呜呜呜，爸，今天你儿子我算是丢大人了，被人跪在地上认错。”
　　丁石怒了，竟然有人敢让自己的儿子跪在地上，简直找死啊。
　　“到底是谁这么大的胆子，说出来，我一定要替你报仇。”
　　丁博听了心中一喜，立刻报出了名字：“那个小子叫叶辰。”
　　随后，丁博把叶辰的样子说了说，最后还把今天的事情和老爹说了一下。
　　当然，他把所有的事情都赖在了叶辰身上。
　　电话另一头一阵沉默。
　　“老爹，你在听吗？”
　　很快电话的另一头传来了一阵咆哮声：“你这个小兔崽子，欠揍是不是，叶先生也敢惹，你特么找死啊。”
　　丁博：“……”
　　“爸爸，那个叶辰我查过就是个开嘀嘀的啊。”
　　“放屁，叶先生的为人你马叔和滕叔都赞叹不已，你是不是干了什么缺德事让叶先生撞见了。”
　　“爸爸，我……”
　　“你特么立刻滚回来，老子不打烂你的屁股，我特么丁字倒着写。”
　　丁博顿时傻逼了，叶辰到底是什么人，竟然连老爹都怕他！

第274章 开除我，你没资格
　　半个小时之后。
　　丁家惨叫声连连。
　　丁石手里拎着一根棍子，拿出了手机。
　　“请问是叶总吗？”电话里传来一道恭敬的声音。
　　“您是哪位？”叶辰问道。
　　“我是丁石，是丁博的爸爸。”
　　“哦？有事？”叶辰愣了一下。
　　难道是打了儿子，老子找自己算账来了？
　　“叶先生，真对不起，是我教子无方，我那个儿子不知道天高地厚得罪了您，我已经狠狠的揍他了。”
　　一边说着，丁石的棍子再次落下。
　　“呜呜呜……爸爸别打了，再打腿折了。”
　　电话里，传来了丁博的哀嚎声。
　　叶辰听了知道丁石在教训儿子说道：“这件事情的起因是你儿子打佟小雅的主意，他用药迷晕了佟小雅，想要带她去酒店被我遇到了，我直接把他拉到了警局。”
　　“叶先生，多亏你了，要不是你，我儿子这次死定了。”
　　听了叶辰的话，丁石倒吸了一口冷气。
　　佟小雅的背景可不是那么简单，她的背后也是有大佬支持的。
　　一旦出了那种事情，那个大佬恐怕也不会放过丁博。
　　可以说，叶辰救了丁博一命。
　　一边说着，对面再次响起了棍棒砸在身上的声音。
　　“臭小子，你特么敢骗我，你知道佟小雅是谁吗？你连她都敢动，今天我不好好教训你，你特么翻天了？”
　　对面又是一阵哀嚎声。
　　揍了几下，丁石道：“叶先生，我们丁家欠你一个大人情，我儿子的事情，还请您多多担待。”
　　叶辰听了笑了笑：“没事，小孩子而已，不过以后我可不希望再出现类似的事情。”
　　“叶先生，您放心了，这种事情以后绝对不会发生。”
　　丁石把电话递给了丁博。
　　“臭小子，亲自给你叶叔叔道歉。”
　　叶辰从对方痛苦的呻吟就知道，丁博这次被揍的挺狠的。
　　“叶叔叔，求求您饶了我吧，我屁股都快被我爸爸打烂了，以后我再也不敢做坏事了，放过我吧。”
　　“好了，告诉你爸我原谅你了。”叶辰淡淡说道。
　　这时候，丁石接过了电话。
　　“叶先生，您是我们丁家的恩人，以后有什么用到我丁某人的，您尽管吩咐。”
　　“好。”
　　电话挂断，叶辰知道，丁博那小子挨了一顿胖揍肯定老实了。
　　叶辰回到了华府。
　　林婉柔已经睡了。
　　叶辰则是接到了徐朗打来的电话。
　　“老板，我们游戏的设计已经接近了尾声，现在进行内测，只要没有问题，那么我们就可以批量生产了。”
　　“嗯，继续加油，如果技术方面有什么问题，可以随时找我。”叶辰满意的点了点头。
　　对于这个研发速度，叶辰还是很满意的。
　　第二天一早，林婉柔给叶辰准备了早餐。
　　吃完早餐后，林婉柔向叶辰汇报：“公子，我们已经在全国收购了二十多家制造厂，用于VR设备的制作。”
　　“嗯，对了，魔都附近有我们的制造厂吗？”叶辰问道。
　　林婉柔点了点头：“苏家的厂子就在魔都郊区。”
　　“嗯，我去看看研发进度如何。”
　　现在游戏已经进入内测，下面就是设备了。
　　设备和游戏同等重要。
　　叶辰决定亲自看看才放心。
　　林婉柔给了叶辰一个地址，他开着车直奔工厂。
　　来到工厂的大门口，厂长李聪早就在门口等着叶辰。
　　“您好，叶先生欢迎莅临指导。”
　　叶辰笑了笑；“算不上指导，我就是过来看看。”
　　李聪带着叶辰在厂房周围转了转。
　　这时候，正好有一批货进来，需要李聪去验货。
　　叶辰笑了笑道：“李总，您先忙吧，我自己去车间转转。”
　　李聪点了点头，转身离开。
　　叶辰则是走进了车间。
　　因为车间有规章制度，所以叶辰穿了一身工人的制服。
　　走进车间，工人们正在制作着VR的零件。
　　叶辰四处转了转，工人的工作态度都很认真，而且工艺很不错，总体上叶辰非常满意。
　　“叶辰，你怎么也来我们厂子了？”
　　看到对方，叶辰愣了一下。
　　这哥们以前也是跑嘀嘀的，两个人还一起吃过烤串。
　　“你怎么在这？不跑嘀嘀了？”叶辰问道。
　　“哎，没办法，我的车年限到了，所以就来这里试试。”王龙道。
　　“原来这样啊。”
　　叶辰看向王龙，突然人才扫描软件上出现了王龙的信息。
　　“王龙，黄金级别设计师，擅长工艺技术图纸设计。”
　　“对了，你以前是学设计的？”叶辰愣了一下问道。
　　王龙听了苦笑了一声：“是啊，以前的确是学设计的，后来分到了设计院，不过因为看到领导调戏单位女同事，我就打了领导，结果被开除了。”
　　叶辰听了王龙的身世也愣住了。
　　原来王龙正是自己要找的设计师。
　　两个人正聊着天，突然一道冰冷的声音传来。
　　“你们干什么呢？工作时间谁让你聊天。”
　　听到声音，王龙脸色一变：“完了，周扒皮来了，叶辰快回到你的岗位去，要让周扒皮抓住就完了。”
　　叶辰却不以为然说道：“没事。”
　　这时候，一个穿着工作制服的中年人走了过来：“王龙，谁让你工作时间聊天的？这个月的奖金不用要了，全都被扣了。”
　　王龙听了一脸气愤。
　　对于工作，王龙一直一丝不苟。
　　王龙的妻子生病住院了，医疗费非常的贵。
　　所以，王龙才没黑没白的干。
　　现在医院又要催费用了，本来就不够，结果又被扣了五百块钱，这对于王龙来说简直是雪上加霜。
　　叶辰看到这一幕面色一冷：“你是车间主任吧，王龙虽然和我聊了几句天，但是并没有耽误工作，就这样你就扣除人家的奖金太过分了吧。”
　　车间主任上一眼下一眼打量着叶辰，并不认识冷笑一声：“你小子刚进场的吧，这里有你说话的份吗？告诉你，这车间老子就是天，我想扣谁的工资，就扣谁的工资。”
　　叶辰有些无语了：“一个车间主任你牛逼什么？你以为这厂子是你家的？”
　　车间主任没想到，一个新人竟然敢和自己顶嘴，顿时脸色一沉：“小子，不管是谁介绍你来的，我现在通知你，你被开除了。”
　　听到车间主任的话，叶辰突然笑了。
　　“不好意思，你还真没有资格开除我。”

第275章 伯乐
　　叶辰说着，根本理都没理车间主任，转身离开了车间。
　　找到了王龙叶辰非常的兴奋。
　　现在他最需要的就是像王龙这样的设计师。
　　虽然设计叶辰也可以，但是太浪费时间了，叶辰根本没有这么多的时间。
　　现在有了王龙，他只要把思路告诉对方，其他的就不需要他管了。
　　叶辰来到了厂长办公室，李聪连忙泡了一壶龙井，亲自给叶辰斟上。
　　本来他的这个厂子都快倒闭了，苏正通知他可以继续生产VR零件，这才可以继续生产。
　　李聪知道，叶辰可是金主，根本不是他能得罪的。
　　叶辰喝了一口茶说道：“李厂长，刚刚我去车间转了一下，发现车间问题很大啊。”
　　听到叶辰的话，李聪脸色一变：“叶先生，我们厂里哪里不合格，您可以告诉我，我们立刻改正，我们厂子百十号人，可就靠着这次的生意维持生计呢。”
　　李聪很担心，叶辰会因为不满意撤资。
　　一旦撤资，厂子就完了。
　　叶辰笑道：“其实，生产和工序都没有问题，只是车间主任问题很大，我希望我们的员工能够有凝聚力，可是咱们的车间主任却仗着自己的身份，欺压员工，这不是我想要看到的，我需要的是给员工一个温暖的工作环境，让他们诚心实意为我们工作。”
　　李聪连连点头：“叶先生，我知道了，其实我也听到一些耳闻，这件事情我立刻整改。”
　　说着李聪拨通了车间主任的电话。
　　车间主任正在厂房训另外的一个员工。
　　一般，只要员工给他送礼，他都不会找对方麻烦。
　　但是有些员工，比如像王龙那样不给自己送礼的，他就会没事找事挑对方的毛病。
　　这个员工和王龙一样，因为家庭困难没有送礼，所以让他找到一个由头又是一顿臭骂。
　　这时，他接到厂长的电话连忙一副谄媚的表情：“厂长，您找我有事？”
　　李聪冷冷道：“你来一趟办公室吧。”
　　“好，我现在就过去。”
　　车间主任瞪了一眼那个员工：“你特么想好了，要想在我车间混，就要识相点，否则我一定让你待不下去。”
　　说完，车间主任得意洋洋的离开了。
　　车间主任一走，车间里骂声一片。
　　来到办公室，车间主任敲门。
　　“进来吧。”房间里传来了厂长李聪的声音。
　　车间主任进屋，看到叶辰顿时愣住了：“你怎么在这里？”
　　更让车间主任震惊的是，厂长正在恭敬的给叶辰倒水。
　　这是什么情况？
　　李聪看到车间主任，面色一沉。
　　“老陈，没想到你竟然以权谋私，在车间里为所欲为，你太让我失望了。”
　　车间主任听了脸色一变有些委屈道：“李厂长我没有。”
　　“没有，你当我是瞎子聋子吗？
　　李聪直接一个耳光抽了过去。
　　“我们厂子哪一条规定，工作时间不可以说话，哪条规定说话要扣一个月的奖金了？”李聪冷冷问道。
　　车间主任顿时脸色微微一变。
　　的确厂子里其实并没有这些规章制度，这些制度都是他加上的。
　　车间主任看了一眼在位置上悠闲喝茶的叶辰，心中泛苦。
　　他知道，这一次，自己得罪了不该得罪的人了。
　　李聪冷冷道：“老陈，你去财务室领一下工资，你被开除了。”
　　车间主任脸色陡然一变。
　　“李厂长，您不能开除我啊，我上有老下有小，开除了我我怎么办啊。”
　　李聪冷哼一声：“你以为我不知道，你在外面包养小三，开除了你，你就没钱养小三了吧。”
　　车间主任脸色一红。
　　没错，当车间主任这些年，他贪污了不少钱，都用来包养小三了。
　　如果他被开除，资金链断了，他怎么包养小三！
　　车间主任看向叶辰，扑通一下跪在了叶辰的身前。
　　“这位先生，刚刚是我不对，是我狗眼看人低，您放了我吧，您和厂长求求情，不要开除我了。”
　　叶辰冷哼一声：“自作孽不可活，你应该清楚吧，而且这件事情我就是个外人，厂长怎么处理你是他的事情，和我没关系。”
　　车间主任脸色惨白。
　　他肠子都悔青了，早知道，无论如何也不会得罪叶辰。
　　车间主任几乎是浑身颤抖着，离开了办公室。
　　叶辰对李聪说道：“李厂长，你们厂子里有个叫王龙的人，是个非常有天赋的设计师，你可以好好用用。”
　　“王龙？”李聪愣了一下。
　　“他以前就在设计院工作，对于机械设计非常在行。”
　　“原来我们厂子里还有这样的能人啊，我现在就让他过来。”
　　李聪又给车间打了一个电话，不一会王龙便推门进来了。
　　“王工您好。”李聪非常热情的握了握王龙的手。
　　看到厂长这么热情，王龙也愣住了。
　　叶辰笑道：“王龙，我邀请你做我们制造厂的总工程师你愿意吗？”
　　王龙看着叶辰愣住了。
　　“叶辰，你没跟我开玩笑吧。”
　　在王龙眼里，叶辰就是一个嘀嘀小哥，他怎么可能邀请自己当总工程师。
　　李聪说道：“王龙，叶先生就是我们这个项目的投资人。”
　　“什么？”王龙顿时呆住了。
　　叶辰笑了笑道：“王龙我提供图纸，你能不能做出我需要的东西？”
　　王龙点了点头：“只要有图纸，我就能设计出需要的东西。”
　　叶辰拿出一个U盘说道：“这是我VR技术的一个反转设计图纸，你看一下，给你一个月的时间我要测试成功然后投产。”
　　王龙听了点了点头：“这个没问题。”
　　叶辰笑了笑道：“只要你完成这单活，薪金按照公司的高层一个月二十万底薪不算提成。”
　　“什么？”听了叶辰的话，王龙几乎傻了。
　　二十万底薪，要知道现在王龙没黑没白的干，一个月的工资也不过四千多。
　　叶辰笑了笑：“加油，和我干以后不但嫂子有钱治病，而且我保证你能住上大房子，开豪车。”
　　“叶先生，谢谢您。”王龙激动的快要哭了。
　　王龙有着一身本事，可是却只能干社会最底层的活，这让他非常难受。
　　他以为这辈子就这样了，可是王龙做梦也没有想到，他竟然遇到了叶辰这个伯乐！

第276章 成为大学校长
　　王龙一脸感激说道：“叶辰，谢谢你，我一定不会让你失望的。”
　　叶辰点了点头，离开了工厂。
　　刚刚开车出来，叶辰就接到了林诗音的电话。
　　“叶辰，干什么呢？”
　　“哦，我刚刚去了游戏设备的工厂。”
　　“哇，你不会是游戏公司的大老板吧。”
　　叶辰笑了笑：“未来应该会是吧。”
　　“对了，我刚刚比赛完，晚上的飞机回魔都。”
　　“哦，成绩怎么样？”
　　“哈哈，你猜！”
　　“必须第一名啊。”叶辰笑道。
　　林诗音兴奋道：“是啊，当我弹你的那首曲子的时候，评委全都傻了，你知道吗？当我弹完你的曲子全场起立鼓掌，你真的太厉害了，竟然能创作出这样的惊世神曲。”
　　叶辰笑了笑：“哈哈，当然了，你回来我请你吃饭，庆祝你凯旋而归。”
　　“好的，那我得好好宰你一顿，好了，我马上安检了，还有三个小时到魔都。”
　　“好嘞，我去机场接你。”
　　“好的，拜拜，回去我好好奖励你啊。”林诗音笑道。
　　“怎么奖励？”叶辰听了眼前一亮。
　　“你猜。”
　　叶辰挂断电话，看了看时间还有三个多小时，不如先去玫瑰庄园看看自己的高尔夫球场建的如何了。
　　就在这时，叶辰又接了一个单子。
　　叶辰看距离不远，而且目的地就是玫瑰庄园附近的小区，所以直接点了接单。
　　汽车的收音机里传来了广播的声音。
　　今年高考分数已经公布，一本分数线509分，二本445分，三本355分！
　　少年拿着手机，一脸紧张。
　　一定三本，一定三本。
　　看着少年紧张的样子，叶辰知道，看来这个少年刚刚参加完高考。
　　“怎么不敢查分？”
　　少年看着叶辰点了点头：“是啊，我爸说了，如果连三本都够不了，要打折了我的腿的。”
　　叶辰笑道：“没事，高考并不是人生唯一的出路，既然已经考完了勇敢面对就好。”
　　听了叶辰的话，男孩终于鼓起了勇气查分。
　　当看到分数，男孩顿时像是泄了气的皮球。
　　“多少分？”
　　男孩颓然说道：“258分。”
　　“优秀！”
　　这个成绩标准的学渣分数。
　　也就是上个技校啥的了，专科都困难。
　　这时候，少年的电话突然响了起来。
　　“你高考分数多少分？”
　　“我还没查呢。”
　　“没查，赶紧查，小子，你要是不够三本线，你的电脑我都给你砸了。”
　　“爸爸，你不能这样。”
　　话还没说完，电话已经挂断。
　　男孩一脸愁容，电脑可是他的命根子。
　　虽然男孩成绩不好，却是个黑客高手。
　　上次华国的红客和M国的黑客大战，他是华国的主力，甚至M国的黑客听了他的名字都闻风丧胆。
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：高考落榜学渣！】
　　【选项一：安慰莫笑笑，鼓励他复读，帮助男孩考上一本，获得学霸技能，系统奖励一千万RMB】
　　【选项二:嘲笑男孩，刺激男孩奋发图强，成为学霸，获得嘲讽药水（服用后被嘲讽对象羞辱感+10），成为华国随意一支中超球队老板。】
　　【选项三：帮助男孩上一所理想大学，获得系统奖励一所958高科技环境超一流大学一所，贝尔525无情直升机一架，神级直升机驾驶技术。】
　　又激活新的顾客了。
　　这一次的顾客是一个高考失败的学渣。
　　对于第一个奖励，叶辰直接忽略。
　　学霸技能，要是早几年给他，他还有些激动，老子都身家千亿了，手底下的员工都是学霸，他还有变成学霸的必要吗？
　　至于第二个嘲讽药水，叶辰有些心动。
　　这个奖励相当于开了一个骂人的外挂啊。
　　但是后面的成为华国随意一支中超球队老板，叶辰蛋疼了。
　　不是叶辰不想搞足球，华国足球真的太臭了。
　　环境更是无比黑暗，花钱找气生的事情叶辰真的懒得干。
　　其实叶辰还是很喜欢足球的，不过现在还不到玩足球的时候，而且就是国足现在那拨人，想要踢出成绩根本不可能。
　　什么时候，自己获得了神级足球的技能再考虑吧。
　　最后一个叶辰是最心动的，一所958高科技大学，叶辰一直有个梦想，可以当大学的校长，建一所不一样的大学。
　　所以这个学校对于叶辰也是非常有诱惑力的。
　　至于第二个奖励，直升机叶辰也非常需要。
　　华府和玫瑰庄园的别墅楼顶都有停机坪，没有直升飞机的确有些达不到大佬的逼格。
　　所以叶辰直接选择了第三个选项。
　　【叮，恭喜宿主获得985高科技超一流大学，贝尔525无情直升机一架，神级直升机驾驶技能。】
　　985超一流大学位置浦西西郊周围，面积300万平方米。
　　叶辰记得浦西区有一片荒地，正准备招商开发，没想到竟然已经成为自己的学校了。
　　这里位置非常好，而且环境幽静，是一个建大学的好地方。
　　当时，这块地不少人都盯上了，结果都没有获得开发权。
　　这时候，叶辰的物品栏里出现了一些资料。
　　星辰大学，注册人，叶辰，地址，浦西西郊528号。
　　叶辰翻了翻资料，审批文件，招生许可证，产权证，土地使用证……所有的资料都齐全。
　　也就是说，他现在已经成为了星辰大学的院长了。
　　而且这所大学获得了官方认证，可以直接招生了。
　　系统太牛逼了。
　　这时候，叶辰的车来到了男孩的小区门口。
　　男孩说道：“好了，师傅，谢谢你了。”
　　叶辰道：“对了，你想上大学吗？”
　　男孩点了点头：“当然想上？”
　　叶辰笑道：“你可以报星辰大学。”
　　“星辰大学？有这个学校吗？”男孩一脸懵逼。
　　“放心全国985大学，环境和设施绝对一流。”
　　“我只考了258分也行吗？”男孩愣了一下。
　　“没问题。”
　　叶辰通过神级人才探测技能已经探出，这个男孩竟然是个金色的人才，黑客大师。
　　而且叶辰已经想好了一种崭新的大学办学模式。

第277章 礼尚往来
　　莫笑笑下了车。
　　他依然有些不放心的看着叶辰：“哥哥，你没有坑我吧。”
　　“哪能呢！”
　　莫笑笑这才点了点头：“嗯，考上大学我就能和我老爹交差了。”
　　现在正是晚高峰，车非常多。
　　叶辰把车停在了路边，直接刷了一辆共享单车，向着玫瑰庄园骑去。
　　半个小时，就骑到了玫瑰庄园。
　　小区的保安早就认识了叶辰，直接放行。
　　叶辰骑着车来到玫瑰庄园，里面已经开始施工，看来物业的工作效率还算不错。
　　外面推土机轰鸣，爆破队也来了。
　　看到这一幕，小区的住户全都被惊动了。
　　这是什么事情，怎么这么大的阵势？
　　很多业主都很好奇，这到底是怎么回事。
　　“这是哪个业主，这么牛逼，装修竟然搞出了这么大的阵势？”
　　“我感觉这不是装修，这是拆房子吧。”
　　“我擦，没搞错吧，那两个别墅的价值可是七千多万啊，而且位置都不错呢。“
　　众人议论纷纷。
　　“对了，听说一号别墅住进新业主了。”
　　“是吗？一号别墅终于有业主了，是哪个大佬？”
　　小区是去年建成的，可是一号别墅的业主一直没有。
　　并不是因为没有人去买一号别墅，那些魔都的大佬都抢着要买，可是却被告知身份不够。
　　今天，这一号别墅竟然卖出去了，众人自然非常好奇，这一号别墅究竟是被什么人买走了。
　　“我上午见到那个一号别墅的业主了，貌似非常的年轻。”
　　……
　　就在这时，众人看到一个年轻人悠闲的骑着共享单车向着一号别墅骑去。
　　果然很年轻啊。
　　貌似眼生啊。
　　“我感觉他就是看房子的吧，一号别墅的业主据说是一个大佬，怎么可能这么年轻？”
　　“就是啊，也许是保安吧。”
　　“小伙子骑着共享单车，估计这小伙子肯定是看房子的。”
　　这时候，周宇走了过来。
　　众人连忙找到周宇寻求答案。
　　“周经理，这是怎么回事啊，这建筑队干什么呢？”
　　周宇苦笑了一声道：“这不是新业主来了，想建一个高尔夫球场，所以就把两个别墅推了。”
　　“啥？”
　　“太牛逼了。”
　　这里的人都是身价过亿的大佬。
　　虽然都是土豪，但是和叶辰比起来，这位爷太豪了吧。
　　为了在别墅建个高尔夫球场，竟然把两个七千多万的别墅推了。
　　有钱任性，这也太任性了吧。
　　众业主直接被惊呆了。
　　对于业主的身份，众人更加好奇。
　　一名业主问道：“周经理，这小伙子到底是什么人啊，竟然买了三栋别墅。”
　　周经理摇了摇头：“你说错了，这位大佬买的不是三栋而是二十栋别墅。”
　　众业主直接石化。
　　二十栋别墅，这也太牛逼了吧。
　　最重要的是，对方可是把第一栋代表身份和地位的一号别墅给买走了。
　　能够在玫瑰庄园买别墅的，都是魔都商界的精英。
　　资产基本都过亿了。
　　可是，能够在玫瑰庄园这种豪宅直接买了二十栋别墅，这简直太豪了。
　　拥有这样的财富，对方的背景和实力肯定也是非常恐怖的。
　　众人对于叶辰的身份越来越好奇。
　　“周经理，这个年轻人到底是什么人啊。”
　　这些业主都是商界精英，一个一口气能买下二十栋别墅的大佬，必须要结实一下啊。
　　“我估计是马哥吧，也就他有这样的实力。”
　　“还真不是我。”这时候马哥从劳斯莱斯车上下来说道。
　　马哥也是一阵苦笑。
　　玫瑰庄园他也曾经托关系想把一号别墅买下来，可是对方却拒绝了。
　　眼下，这个别墅竟然被一个神秘人买走了。
　　这样的神秘人他自然也想结交一下。
　　周宇看到马哥都出现了，不敢再卖关子连忙说道：“其实这栋别墅是被叶辰叶先生买走了，他一共买了二十栋别墅，包括一号楼王。”
　　“又是叶辰？”马哥苦笑了一下。
　　随后释然，能够比自己还牛逼的也就是这叶辰了。
　　众人这时候，看到叶辰正锁着共享单车。
　　我擦，这也太低调了吧。
　　“叶辰的名字其实很多人都听说过，一个非常神秘的新崛起的商界大佬。”
　　“他的资料，很少有人知道，他有多少身份，多少财富知道的人也不多。”
　　“所有人都知道一件事情，这个年轻人很牛逼。”
　　谁都没想到，这样一个叱咤风云的大佬，竟然骑着一个共享单车。
　　人家这么牛逼都这么低调，我还好意思坐汽车吗？
　　人家大佬的格局就是和咱们不一样啊。
　　……
　　众人心中都暗暗寻思着以后是不是也要低碳出行骑共享单车。
　　谁都没有想到，叶辰一个无心之举竟然让这些大佬出行都骑上了共享单车。
　　甚至这些大佬在自己的企业都推行绿色出行。
　　甚至，共享单车出行成了魔都五百强企业新的潮流。
　　……
　　叶辰锁好了共享单车，然后来到了别墅。
　　这时，他看了看酒柜，貌似有点空。
　　他直接给林婉柔打了一个电话：“婉柔，给我拿点名酒来玫瑰庄园。”
　　“好的，我现在就过去。”林婉柔道。
　　马哥和叶辰本就认识笑着道：“叶老兄没想到咱们在这里又见面了。”
　　叶辰点了点头：“哈哈，缘分啊，你在这里也有别墅？”
　　马哥点了点头：“是啊，可惜我又是千年老二，一号别墅又被你抢走了。”
　　“原来这样啊，没想到咱们都是邻居。”
　　马哥说道：“牛逼啊，竟然买了二十栋别墅，你的女人已经这么多了吗？”
　　“马哥，别总说实话好不好？”叶辰笑道。
　　看到马哥和叶辰如此熟络，众人纷纷感叹。
　　果然是大佬啊。
　　这时候一个年轻人走了过来，手里拿着一瓶82年的拉菲。
　　“叶先生，这瓶酒是我珍藏多年的，今天算是祝贺您的乔迁之喜了。”
　　叶辰点了点头：“那就谢谢马哥了。”
　　这时候，一辆法拉利超跑停在了别墅旁边，林婉柔下了车。
　　“宛柔给我拿一瓶81年的罗曼尼康帝。”
　　林婉柔取出罗曼尼康帝给了叶辰。
　　“马哥，礼尚往来，这是我的一点小小的心意。”
　　看到这瓶罗曼尼康帝，马哥顿时呆住了。
　　81年的罗曼尼康帝，酒香纯度是最浓的，现在市面上炒到一百多万。
　　果然是大佬，出手竟然这么阔绰！

第278章 开直升飞机的大佬（一更）
　　马总也是爱酒之人，81年的罗曼尼康帝他一直想要喝。
　　可惜，在不少酒庄都没有找到。
　　没想到叶辰竟然直接送了他一瓶。
　　“叶先生这多不好意思。”马总虽然喜欢这酒但是却没好意思接。
　　“马哥，咱们之间就不要客气了。”叶辰笑道。
　　马哥听了点了点头：“好吧，这份情我算是记下了。”
　　就在这时候，空中响起了一阵轰鸣声。
　　一架直升飞机由远及近。
　　叶辰看着天上的直升飞机笑了笑：“我的直升飞机终于到了。”
　　马哥：“……”
　　众业主：”……“
　　众人的目光都看向了天上。
　　卧槽，这直升飞机好像是无情啊。
　　“贝尔公司的无情？”
　　“这飞机好像是1500万美金吧。”
　　“牛逼了！”
　　现场的都是富豪。
　　但是大部分都只是坐车。
　　直升飞机虽然买的起，但是保养太费钱了。
　　叶辰竟然拥有一架直升飞机果然不简单。
　　直升飞机在空中盘旋，缓缓的落下。
　　强大的气流吹的众人连忙用胳膊挡住了风。
　　飞机停好之后，一个大汉下了飞机。
　　“叶先生您购买的贝尔525无情飞机已经送到了，请您验收。”
　　叶辰点了点头来到了直升飞机前。
　　大汉给叶辰介绍直升飞机的性能。
　　贝尔525拥有驾驶员1或2名可搭载16或20名乘客。
　　有效载荷为7400磅。
　　这款直升机的主旋翼直径为54英尺6英寸可持续飞行的范围575英里；最大升限为20，000英尺。
　　通过大汉的介绍，叶辰对这架直升飞机的性能有了初步的了解。
　　这架直升飞机的是世界第一架电传操纵民用直升机，既降低了驾驶员的工作量又确保在严峻的作业环境下能够安全可靠地运行。
　　大汉继续道：“这架直升飞机我们将提供三年的质保和维护服务，有什么需要可以直接给我们打电话。”
　　叶辰听了点了点头。
　　“叶先生，您还有什么疑虑吗？”
　　叶辰摇了摇头：“没有了。”
　　“叶先生，既然您没有问题，那我先走了。”
　　叶辰点了点头。
　　看到大汉离开马哥疑惑的问道：“叶辰，你这直升飞机有了，难道不需要驾驶员？”
　　马哥也有架直升飞机不过一直停在公司。
　　他的直升飞机可是有专门的驾驶员的。
　　叶辰摇了摇头：“我的飞机不需要驾驶员。”
　　一旁物业经理周宇着急了。
　　“叶先生，您飞机停在了我们的公路上，赶紧让刚刚的飞行员回来，把飞机停在楼顶的停机坪上吧。”
　　直升飞机停在了叶辰门口，而这个路口是其他业主出小区的必经之路。
　　叶辰笑了笑：”不需要我就可以。”
　　“你？”众人都愣住了。
　　叶辰淡淡一笑：“我有驾驶执照的。”
　　怕众人不信，叶辰拿出了一个红本本。
　　“当然，这个本本也是系统帮他搞定的，是一个直升机驾驶员的驾驶证。”
　　叶辰拥有神级直升机驾驶技术。
　　现在叶辰的直升机驾驶能力，已经相当于一名二十多年的老直升飞机驾驶员。
　　众业主再次被叶辰惊呆了。
　　毕竟，直升飞机可不是一般人能开的。
　　需要专业的培训。
　　而且，这种培训不是什么人都可以学的。
　　必须经过国家的认证。
　　叶辰走到直升飞机前。
　　刚刚，驾驶员已经给他介绍了直升飞机的操作。
　　所以，叶辰看了一眼，便知道如何操控直升飞机了。
　　伴着一阵咆哮的声音，直升飞机腾空而起。
　　众人几乎看呆了。
　　“太牛逼了，竟然真的会开直升飞机。”
　　“卧槽，叶先生到底是什么人，连直升飞机都会开。”
　　“哎，以前觉得开名车戴名表牛逼，现在感觉开直升飞机才是装逼的最高境界啊。”
　　飞机的引擎轰鸣声震耳欲聋，掀起的气浪让众人忍不住退后了好几步。
　　直升飞机在空中盘旋了一分钟，这才重新落下。
　　第一次操作直升飞机，虽然拥有神级驾驶直升机的技能，但是叶辰也是感觉有些紧张刺激。
　　开着直升飞机翱翔在天空，那种感觉简直太好了。
　　在空中盘旋了一圈，叶辰才将直升飞机停在了一号楼的停机坪。
　　此时，那些大佬们一个个睁大了眼睛，羡慕的看着缓缓降落的直升飞机。
　　原本引以为豪的劳斯莱斯，凯迪拉克，宝马，奔驰，在直升飞机面前简直就是一个渣。
　　马哥心中更为震撼。
　　叶辰一次次打破了他的认知。
　　他很清楚，叶辰能开直升飞机这意味着什么？
　　直升飞机并不是什么人都能学的。
　　叶辰能够熟练的驾驶直升飞机，说明他经过了专业培训。
　　华国，驾驶直升飞机是需要经过严格的审批程序的。
　　就是他，想要驾驶直升飞机也根本不可能。
　　难道叶辰是来自京都的某个大家族的大佬子弟？
　　以叶辰现在的身份和背景，这是非常可能的。
　　一定和叶辰交好。
　　这个念头在马哥心中越来越强烈。
　　……
　　叶辰认识了不少业主，看了看时间还有一个多小时，林诗音就要回来了。
　　骑着共享单车，叶辰离开玫瑰庄园。
　　来到门口，叶辰正好看到了同学王猛。
　　王猛现在已经换上了保安队长的服装。
　　“叶先生，您慢走。”
　　叶辰停了下来对王猛道：“你小子怎么和我这么客气？”
　　王猛尴尬的挠了挠头。
　　叶辰的身份他已经知道了。
　　物业经理甚至把叶辰的相片发给了小区的每一个工作人员。
　　而且告诉大家，对待叶辰要比对待老板还要尊敬。
　　王猛知道，叶辰已经和他不是一个层次的人，所以才这么客气。
　　在心里，王猛对叶辰还是非常感激的。
　　他当然知道，自己能够当上保安队长，当然是因为叶辰。
　　叶辰笑道：“咱们是老同学，以后叫我叶辰就行，不必这么客气。”
　　王猛听了心中暖暖的。
　　虽然叶辰现在牛逼了，可却没有任何的架子，还是以前的叶辰。
　　“好的。”
　　叶辰看着王猛的制服笑道：“对了，你升官了回头可得请我吃饭啊。”
　　王猛点了点头：“一定一定，要不晚上我请你吃烧烤。”
　　“今天可不行，得去机场接美女，改天咱们好好吃烧烤好好喝酒叙叙旧。”
　　说完，叶辰骑着共享单车离开了。
　　看着叶辰的背影，其他保安的眼中都带着羡慕。

第279章 奔驰车了不起？（二更）
　　叶辰离开，那些保安立刻就围拢到了王猛身边。
　　“王队牛逼啊，叶大佬竟然和你这么熟。”
　　“就是啊，认识叶大佬王队未来前途无量啊。”
　　“王队以后飞黄腾达了，不要忘记我们这些兄弟。”
　　几个保安一脸羡慕，拍王猛的马屁。
　　王猛摆了摆手：“好了别瞎议论了，都好好站岗去。”
　　表面上无所谓，其实王猛心里开心的很。
　　这么多年，他要学历没学历，能力又一般，经常被人欺负。
　　今天他第一次有了翻身的感觉。
　　原来有一个后台这么爽。
　　叶辰一句话，就让他由一个被人欺负的保安成了令人羡慕受人讨好的保安队长。
　　这种被人舔，被人吹捧的感觉真好。
　　第一次，王猛的虚荣心得到了满足。
　　叶辰骑着共享单车，去刚刚的小区开车。
　　下班高峰期还没过，车流依然很多。
　　这时候，路过一个红绿灯口。
　　一个拄着拐棍的老人正在过人行横道。
　　本来过的时候是绿灯，可是走了一半就变灯了。
　　叶辰皱了皱眉头，连忙把共享单车骑到了汽车行车道上，堵住了路口。
　　而叶辰则是去扶着老人过马路。
　　其他的司机都很配合，这时候一个奔驰车司机不干了，玩命的按喇叭。
　　叶辰皱了皱眉头，把老人扶着过了马路。
　　这时候，那个奔驰车司机气势冲冲的下了车，一脚把共享单车踹倒在地上。
　　看到年轻人这一幕，不少人都皱起了眉头。
　　叶辰挡住车扶着老人过马路并没有错，否则这么多车流，老人站在车流里太危险了。
　　那个年轻人踹倒了车子，指着叶辰骂道：“傻逼，你个破共享单车挡在路中间干什么？”
　　叶辰冷冷道：“你没看到老人要过马路？”
　　“麻痹的，这么老了不好好在家待着撞死也活该。”
　　说着，年轻人又踹了两脚共享单车，这才转身要走。
　　叶辰怒了：“站住。”
　　年轻人停住脚步看向叶辰冷哼一声：“小子，怎么？不服气？”
　　叶辰冷冷道：“给我把车扶起来。”
　　听到叶辰的话，年轻人顿时乐了。
　　“老子不扶你能怎么样？你这有娘生没娘养的穷逼能把我怎么样？”
　　本来叶辰只想和对方讲理。
　　可这小子竟然骂的太难听了触碰到了叶辰的底线。
　　叶辰二话不说，直接从地上捡起个砖头砸向了奔驰车。
　　砰！
　　挡风玻璃直接被叶辰砸碎了。
　　周围的人看到这一幕全都傻了。
　　这小伙子胆子也太大了，奔驰车都敢砸。
　　难道他不知道这奔驰车多少钱吗？
　　年轻人直接从后备箱里掏出了一根铁棍。
　　“小子，你特么找死是不是？”
　　说着，年轻人操起铁棍就向着叶辰砸去。
　　叶辰看到砸来的铁棍身子一侧，年轻人的铁棍砸空。
　　还没等反应过来，叶辰一记侧踢，直接踹在了年轻人的肚子上。
　　男子被踹的飞了出去，重重摔在地上。
　　手里的铁棍也撒手了，疼的直咧嘴。
　　年轻人挣扎的从地上爬起来，却看到叶辰捡起铁棍，恶狠狠的盯着自己。
　　看到叶辰冰冷的眼神，年轻男子怕了。
　　他指着叶辰道：“小子，你特么敢动我，你死定了，老子今天不弄死你，我特么随你姓。”
　　叶辰二话不说，直接又一耳光抽在了年轻人的脸上。
　　年轻人被抽的再次一个趔趄倒在了地上。
　　叶辰冷冷道：“特么的你开了一辆奔驰就觉得自己牛逼了是不是？”
　　话音落下，叶辰的铁棍重重的砸在了奔驰车上。
　　年轻人顿时吓傻了。
　　这辆奔驰车并不是他的而是公司的。
　　价值一百七十多万。
　　叶辰不但砸了挡风玻璃，现在又砸他的车。
　　砰砰砰！
　　叶辰的棍子把车子砸的面目全非。
　　“我擦，这小伙子太暴躁了，这车子被砸成这样，得赔多少钱啊。”
　　“多少钱，没五六十万下不来，这本来就是进口车，零件就贵，看那两个大灯了吗？就六七万。”
　　“这小子完了，这么贵的车，他怎么赔得起？”
　　“就是啊，小伙子还是控制不住脾气，看他骑着共享单车肯定也没有多少钱，如果赔不起估计要坐牢吧。”
　　年轻人从地上又爬了起来，被叶辰踹了一脚，又挨了一耳光，他快要气疯了。
　　“小子，你知道这是谁的车不？告诉你，小子你死定了，砸了我们老板的车你完了。”
　　男子看着面目全非的车，脸上竟是露出了阴险的笑容。
　　叶辰却是一点没有害怕：“是吗？谁的车，我倒要看看这车是谁的。”
　　年轻人掏出手机冷笑道：“小子，你砸了我们老板的车，告诉你，你死定了，谁也救不了你。”
　　听到年轻人的话，众人纷纷为叶辰担心。
　　毕竟，能够拥有一百多万奔驰车的人，肯定不是普通人。
　　年轻人拨通电话，戏谑的看着叶辰：“小子，告诉你，我们老板马上就过来了，你会死的很惨的。”
　　叶辰拎着棍子，站在原地：“好啊，我倒要看看是哪个不长眼的老板有你这种没素质的员工。”
　　不一会，便从远处开来了一辆宾利车。
　　车牌号码是5个8，一看就是魔都大佬的车。
　　看到宾利车，年轻男子一脸得意。
　　车门打开，一个身材瘦弱的中年人从车上下来。
　　虽然对方个子不高，但是眼神中却泛着精光，气度不凡。
　　看到来人叶辰也愣住了，竟然是老熟人。
　　此时，年轻人三步并作两步跑到了马哥的身前扑通跪在地上。
　　马哥之所以过来，是因为年轻人和他还是亲戚关系。
　　年轻人叫马六，平时不学无术，后来他的父母把他托付给了马哥，这才让他开车。
　　“二叔，您可要为我做主啊，这小子故意把共享单车扔在路中间挡路，我就是说了他两句，他就对我拳打脚踢，还砸我的车，老板，你看公司的新车竟然被他砸成这个样子了。”
　　年轻人一脸委屈，一把鼻涕一把眼泪。
　　围观的群众都呆住了。
　　这家伙编故事的能力太强了。
　　明明是他先砸人家的车好不好，这小子太坏了把黑的说成了白的。
　　马哥皱了皱眉头，冷哼一声：“我倒要看看是谁这么嚣张。”
　　他目光一转看向叶辰。
　　“叶先生？”
　　看到叶辰，马哥顿时愣住了。
　　马哥理都没理年轻人，迈开大步走到了叶辰面前：“叶先生，原来是你啊。”
　　看到这一幕，年轻人顿时呆住了，这是什么情况？

第280章 凭什么（三更）
　　看到马哥热情的走向叶辰，甚至直接握住了叶辰的手，顿时马六呆住了。
　　这是什么情况？
　　马六的笑容顿时僵住了，他难以置信的看着眼前的一幕。
　　对方不就是一个骑着共享单车的屌丝吗？为什么马总对他这么热情？
　　年轻人懵了。
　　围观的群众也懵了。
　　不过很多人已经明白，这件事情恐怕没有这么简单。
　　要知道，马哥是谁？
　　那可是商界大佬。
　　别说是魔都，就是全国也没有几个能让他主动握手的人。
　　那些围观群众幸灾乐祸的看着年轻人。
　　活该，估计这次是踢到了铁板上了。
　　叶辰脸色很冷淡：“马哥咱们真的很有缘分。”
　　之前，叶辰和马哥在一起都非常客气，但是这一次却冷着脸。
　　马哥不傻，他知道一定是自己的这个亲戚得罪了叶辰。
　　而且还得罪的不清。
　　看到叶辰竟然和马哥认识，年轻人也是傻眼了。
　　自己的叔叔可是华国富豪榜前三的人。
　　官商两届界，谁见了马哥不都是恭敬的打招呼。
　　可是这一次，叔叔竟然主动和叶辰握手。
　　这太不正常了。
　　而叶辰站在原地，甚至脸上没有一丝笑容。
　　而马哥呢，一脸笑容，最重要的是那神情竟然有些讨好的看着对方。
　　年轻人顿时心凉了半截。
　　他清楚，能够让马哥做出这样举动的人，绝对是惹不起的大佬。
　　这一次，他算是踢到铁板上了。
　　连叔叔都忌惮的人，得牛逼到什么程度。
　　越想，年轻人越心惊，冷汗也出来了。
　　围观的群众也看出了情况不太对。
　　马哥可是公众人物。
　　很快众人就认出了马哥。
　　“卧槽，这车子原来是马哥的。”
　　“难怪刚刚那个司机这么牛逼。”
　　“这个年轻人砸的竟然是马哥的车子。”
　　“可是马哥为啥这么热情的握着年轻人的手？”
　　“对啊，而且马哥在他面前似乎还有点讨好的感觉。”
　　“难怪这年轻人一言不合就砸车，原来人家有这个实力啊。”
　　“哈哈，奔驰男貌似惹到惹不起的人了，看看这小子是什么下场。”
　　众人议论纷纷，都等着看热闹。
　　同时很多人对于叶辰的身份更加好奇。
　　叶辰到底是谁，能够让马哥都如此热情。
　　马哥很会察言观色。
　　他和叶辰相处过几次，对方给他的感觉并不是狂傲的人，相反非常低调，说话也是彬彬有礼。
　　马哥瞪了一眼一旁的年轻人。
　　“马六你知道叶先生是谁吗？就连我在叶先生面前都不敢造次，你竟然敢招惹叶先生？”
　　听了马哥的话，马六彻底傻了。
　　“叔叔我……”
　　这时候一个大妈站出来道：“马先生，这件事情不怨那个小伙子，小伙子做好事扶老人过街，这个人仗着自己是开奔驰的直接踹翻了人家的车，还出口骂人家。”
　　听到大妈的话，马哥的面色更加阴冷。
　　他对着身后的保镖冷冷道：“把他的腿打折了。”
　　马哥的保镖可是华国散打冠军，他径直走到马六跟前。
　　砰砰两脚，直接踢在了马六的膝盖上。
　　咔嚓，咔嚓！
　　伴着骨骼断裂的声音，马六痛苦的倒在地上哀嚎起来。
　　马哥笑着道：“叶先生是我管教不周，还请您见谅。”
　　对于马哥的这个处理态度，叶辰的确是说不出什么来，他的脸上浮现出一抹笑容。
　　“马哥您太客气了，本身就是一件小事，既然解决了，那就没什么了。”
　　看到叶辰脸上的笑容，马哥也是长出了一口气。
　　显然叶辰决定不再追究了。
　　马六趴在地上，两条腿被打折了，没半年是下不来床了。
　　他也为自己的嚣张，付出了代价。
　　叶辰笑了笑，骑着共享单车离开。
　　看着叶辰的背影，众人都倒吸了一口冷气。
　　这年轻人太牛逼了，竟然和马总都是朋友。
　　最重要的对方还这么低调，竟然骑共享单车。
　　叶辰骑着共享单车来到了小区门口。
　　这时候，一个中年人开着奔驰指着叶辰说道：“儿子，知道我为什么让你好好学习了吗？你看爸爸开的是宝马，那个年轻人呢？骑着共享单车，这就是人生的差距。”
　　小朋友一脸认真：“爸爸我一定像你学习，成为一个开豪车的男人。”
　　这时候，小朋友突然愣住了。
　　然后小朋友看到叶辰把共享单车锁在了路边，直奔路边的一辆炫酷的莱肯。
　　开门，上车，车门落下，伴着跑车的轰鸣声，呼啸离开。
　　“爸！那个骑着共享单车的男生好像开的是个超跑。”
　　孩子爸爸一脸懵逼。
　　这打脸也太快了吧。
　　叶辰开着车，直奔飞机场。
　　在候机口，不一会，林诗音便背着古筝走了出来。
　　叶辰刚要迎上去，却被一个年轻人抢先了。
　　“诗音，你终于回来了，我等你好久了。”
　　林诗音看到年轻人顿时皱了皱眉头：“马涛你怎么来了？”
　　马涛得意笑了笑：“我专门问了阿姨，听说你这次比赛得了第一名恭喜啊。”
　　“我得第一和你有关系吗？”林诗音冷淡道。
　　马涛被怼却一点不生气，反而厚脸皮说道：“诗音，我开车送你回家吧。”
　　林诗音冷冷道：“不用了，我叫嘀嘀了。”
　　“嘀嘀？嘀嘀那种垃圾车怎么能配得上你？”
　　这时，叶辰走了过来，接过了林诗音手里的古筝。
　　“谁说开嘀嘀的不能搭美女？”
　　林诗音看到叶辰，兴奋的竟然直接抱住了叶辰。
　　“叶辰，好开心看见你。”
　　马涛看到林诗音见到自己如同见了苍蝇一样的感觉，看到叶辰却是一副恋爱女孩的样子顿时火了。
　　“小子，我不管你是什么人，请立刻离开我未婚妻。”
　　林诗音听了气急败坏道：“你胡说什么谁是你未婚妻？马涛你说话注意点。”
　　马涛对林诗音道：“诗音，咱们的婚事双方父母都订下来了，你就是我未婚妻啊。”
　　“我喜欢谁，我嫁给谁是我的事情，谁也不能替我做决定，告诉你马涛就算死我也不会嫁给你的。”
　　“你……”马涛也怒了。
　　马涛把心中的怒火都发泄到了叶辰身上。
　　“小子，你知道诗音出身在什么家庭吗？你一个嘀嘀小哥配得上她吗？告诉你老子开的是兰博基尼，你这种开嘀嘀的小哥，怎么和我比，你凭什么给诗音幸福。”
　　叶辰淡淡一笑，按了一下车钥匙。
　　“我就凭这个！”
　　不远处，一辆炫酷的莱肯张开了双翼。

第281章 安全感（一更）
　　看到那辆莱肯，马涛顿时傻逼了。
　　马涛也是爱车之人，这辆车他自然认识。
　　速度与激情里的莱肯，价值1.2亿，华国只有一辆，被一个超级富豪大佬买走了。
　　难道这个年轻人是那个超级大佬？
　　叶辰淡淡一笑：“现在我有资格了吗？”
　　马涛脸色异常难看，眼睁睁的看着林诗音坐上了叶辰的车。
　　伴着跑车马达轰鸣，莱肯呼啸离开。
　　只留下了一堆尾气，和在风中凌乱的马涛。
　　马涛的脸色异常难看。
　　他拿出了手机：“妈，林诗音和别的男人跑了！”
　　“什么？谁敢抢我儿子的女人？”
　　“那个臭婊子原来脚踏两只船，妈妈我好难受。”
　　“乖儿子，你放心这口气，妈妈一定给你出。”
　　叶辰开着车问道：“诗音想吃什么？”
　　“我想吃灌汤包。”
　　“滨江商场应该有家挺不错，我带你去吃吧。”
　　“嗯。”
　　叶辰开着车直接来到了滨江商场。
　　由于正是吃饭的时间，车位很紧张。
　　叶辰转了一圈也没找到车位。
　　这时候，前面终于找到了一个车位。
　　叶辰刚想停进去，一辆敞篷跑车从对面呼啸开来，显然要抢车位。
　　我擦，想抢老子的车位？
　　叶辰拥有神级车技怎么可能让对方得逞。
　　他脚下一踩油门一个漂亮的甩尾，车子率先进入车库。
　　这时候，对面跑车上一个戴着墨镜的大少气势汹汹的下了车。
　　“妈的？找死的东西，特么的敢抢老子车位？小三，给我把这小子叫出来。”
　　大少下车之后一脸嚣张。
　　他看了叶辰的车，车标不认识，特么的虽然好看，搞不好就是国产出的垃圾而已。
　　大少的小弟黑三拍了拍车窗：“你特么给我滚出去，这是老子车位。”
　　车内林诗音顿时有些紧张。
　　她哪里见过这样的架势。
　　而且这些大少她听说过，都非常不讲理。
　　虽然林诗音家庭条件不错，但是和这些大少根本就没法比。
　　“叶辰，要不然咱们把车位让给他们吧。”林诗音心虚说道。
　　“凭什么让给他们，放心有我呢。”
　　叶辰落下了车窗：“车位我先占的，不想难看滚远点？”
　　“我擦，牛逼啊。”黑三顿时怒了。
　　在滨江商场这片地，竟然还有人敢和他们家少爷这么嚣张的说话。
　　他刚想发怒，突然脸色微微一变。
　　因为他看到身后的大少情况不太对劲。
　　大少身上的气势顿时消失的无影无踪。
　　甚至双腿发软，都在打颤。
　　大少认识叶辰。
　　几天前他们几百人围堵叶辰的时候，他也在场。
　　叶辰特么直接叫来了特种部队，让丁少直接跪在地上求饶。
　　不仅如此，丁博听说回去被老爹打折了腿。
　　扑通！
　　那个大少双腿一软，直接跪在车前。
　　林诗音正想着要不要打电话报警，却看到刚刚那个气势汹汹的大少竟然跪在了地上。
　　这是什么骚操作？
　　林诗音有些懵逼了。
　　叶辰也愣住了。
　　这哥们有毛病吧，气势汹汹的过来就是为了给我下跪？
　　黑三也愣住了。
　　“陈少，你这是怎么了？是不是喝多了，怎么摔倒了？”
　　大少一巴掌拍在了黑三的脸上。
　　“你特么想死啊，这是叶少，你特么的还不给叶少跪下磕头认错？”
　　对于给叶辰下跪，大少一点没有心理负担。
　　连牛逼轰轰的丁少都给叶辰下跪了，自己下跪又算什么。
　　黑三顿时懵逼了。
　　大少不是号称浦西过江龙吗？
　　在这个地界到哪不都是横着走，没人敢惹呢。
　　今天咋直接给人家跪下了？
　　见黑三发呆，大少站起来直接一脚踹在了黑三的小腿上。
　　黑三也跪下了，大少这才乖乖的重新跪下。
　　叶辰很无语，他也认出了这位大少。
　　知道了对方为啥下跪。
　　他摆了摆手：“好了，不用这么客气，我还得逛街，你们走吧。”
　　“是，是，谢谢叶少。”
　　大少如获大赦，站起来撒腿就跑。
　　直接跑到了没人的地方，小弟一脸懵逼。
　　“陈少，你这是怎么了？那小子看着很面生啊，你怎么给他下跪？是不是病了？”
　　“你特么才病了呢。”陈少一巴掌拍在了黑三的脸上。
　　他深吸一口气道：“刚刚我救了你一命你知道不，你知道他是谁？叶少，丁博丁少知道不，当初直接被他吓跪了，回去还让老爹打折了腿，还好我机智，要不然下场肯定比丁少还惨。”
　　“我擦，就是那个一言不合就叫特种部队的叶少？”黑三也是倒吸了一口冷气。
　　陈少拍了拍胸脯：“吓死宝宝了，还好我聪明，直接下跪认错，要不然咱们两死定了。”
　　黑三也是一阵后怕。
　　想起刚刚自己牛逼轰轰的和叶少说话，还好人家大人有大量没有和自己计较，否则他这种小人物，人家弄死他太容易了。
　　“那咱们还去不去KTV？”
　　“去个屁，叶少在这咱们还不躲得远远地？”
　　两个人开着车，直接跑了。
　　叶辰已经成了魔都大少圈子里的禁忌，特别是那天直接叫特种部队的故事，太可怕了。
　　林诗音和叶辰来到了灌汤包店。
　　点完了菜，林诗音托着下巴好奇的看着叶辰。
　　“怎么这么看着我？”叶辰笑着问道。
　　林诗音笑道：“我感觉有点不认识你了。”
　　“怎么不认识？”叶辰笑道。
　　“为什么那个恶少这么怕你？”
　　刚刚的那个恶少，林诗音一眼就看出是纨绔子弟。
　　可是看到叶辰就像是老鼠见了猫一样，直接跪地求饶。
　　这也太夸张了吧。
　　“没什么？就是前几天我和一个大少有过节，他叫了不少小弟想要堵我，那小子也在，我直接打了个电话，叫来点人把事情解决了。”
　　叶辰说的很轻松，但是林诗音不傻，能够让大少这么怕，当时叶辰的手段不用想也知道。
　　不过这样的男人，林诗音更加喜欢，因为和他在一起有安全感。
　　叶辰，你到底是什么人？
　　林诗音心中对于叶辰越来越好奇。
　　“对了，你的那首曲子我的老师想写入教材，不知道你能不能同意。”林诗音换了个话题。
　　“没问题，这首曲子本来就是我送给你的，你想怎么处理都可以。”
　　林诗音无语了，这么一首牛逼的天籁之音，叶辰竟然这么大方的送给自己了。
　　两个人吃完饭，叶辰送林诗音回家。
　　林诗音直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第1颗好评星（1/5）奖励星辰大学音乐大楼。】

第282章 不一样的大学（二更）
　　星辰大学音乐大佬？
　　叶辰愣了一下。
　　这应该是给自己的星辰大学升级了。
　　得到了系统赠的大学，叶辰还没有去过。
　　明天一早叶辰要去看看，属于自己的这所大学到底是什么样子。
　　林诗音回到家，立刻感受到家里的气氛不太一样。
　　母亲于淼走了出来：“诗音，你是不是交新男朋友了？”
　　林诗音点了点头：“嗯，怎么了？”
　　“诗音你怎么这么不懂事啊，你知道吗？前几天你爸爸出了医疗事故，院长要开除你爸，是因为我去他们家答应介绍你做她儿子的男朋友人家才同意帮着把事情摆平的。”
　　林诗音知道父亲的那次医疗事故，其实责任并不在于父亲。
　　当时病人心脏病发作，老太太带着老人来到医院。
　　父亲作为心内科的主治医师，无数次的催促对方要立刻动手术。
　　可是老人的儿子却以医院的医疗水平差为由拒绝。
　　因为做手术必须病人家属签字，可是对方就是不签，父亲也没有办法。
　　最后耽误了治疗时机，老人死了。
　　对方儿子竟然反打一趴，把责任都推到了医院身上。
　　院长李慧慧为了息事宁人，竟然让父亲背了黑锅，要开除父亲。
　　母亲去找李慧慧以自己为条件，对方才答应帮助父亲解决这件事情。
　　林诗音听了母亲的话说道：“妈妈，这件事情本来就不是父亲的责任，他们医院的领导不作为，让父亲背锅，还以此威胁父亲，本身就不对，那个马涛我根本就不喜欢，你总不能用我一生的幸福做赌注吧。”
　　林木从屋内走出来说道：“我同意女儿的说法，我当初就不同意你母亲这么干，这件事情我对医院已经寒心了，这么多年我兢兢业业，一心扑在了工作上，扑在了病人身上，我得到了什么？大不了不干了。”
　　“老林，咱们买别墅贷了这么多款，如果你没有工作咱们拿什么还？”
　　“没工作，我可以自己去找，女儿你去追求你的幸福吧，不用管老爹，我的事情自己能搞定。”
　　听了父亲的话，林诗音心中一暖：“爸！”
　　林木抚摸着女儿：“你才是爸爸最重要的东西，那些虚名，工作都无所谓，我就不信，被医院开除，以我的能力找不到一家能用我的医院。”
　　看到这父女两的举动，于淼叹了口气：“哎，你们啊。”
　　……
　　第二天，叶辰来到了星辰大学。
　　看到气势如虹的星辰大学叶辰顿时呆住了。
　　系统太牛逼了，竟然这么短的时间在一片荒地上建了一所这么牛逼的大学。
　　整个大学干净整洁，建筑风格时尚带着科技感。
　　在这座大学里，给人的感觉就如同在一座梦幻王国一般的感觉。
　　叶辰非常兴奋。
　　想到自己就是这所大学的校长，他就无比兴奋。
　　大学内部更是非常漂亮，宛如花园一般。
　　小桥流水，鸟语花香。
　　叶辰相信如果评选最美大学，一定非他们星辰大学莫属了。
　　刚刚走到大门口，叶辰便听到一个机械的声音。
　　【检测到人类靠近，身份验证中。】
　　【叮，身份验证成功，欢迎叶辰校长光临星辰大学。】
　　叶辰走在悠长的青石小路上。
　　虽然这座大学是刚刚建成，但是却给人一种非常有底蕴的感觉。
　　整个校园不仅美丽，而且奢华。
　　教学楼的设计更是高端大气，宛如哈利波特里的古堡一般，在阳光的照射下闪着银色的光芒。
　　这是一座带着神秘和科幻设想的教学大楼。
　　大楼前面是一个宽阔的大广场。
　　广场之上，音乐喷泉，雕塑应有尽有。
　　叶辰走进了教学大楼，更是被里面的环境震惊了。
　　这座教学大楼一共十一层，可容纳上千名学生同时上课。
　　每个教室内，都有最先进的教学仪器。
　　站在最顶端环视整个校园，叶辰更是被惊叹了。
　　整个校园太美了。
　　花园，小树林，人工湖，操场应有尽有。
　　华清，北大，甚至复大恐怕设施都不如自己学校牛逼。
　　可以说，星辰大学的设施在世界上都是最先进的。
　　叶辰深吸一口气，他决定一定要把这所大学建设成最顶级的。
　　华国虽然有不少名校，但是在世界范围内，学校的教育还很落后。
　　哪怕华清北大这种名校，排名都是十名以外。
　　叶辰的目标是建设一所可以排名世界前十甚至排名第一的名校。
　　当然，叶辰知道，这非常难，需要一步步来。
　　叶辰走进了一间教室。
　　教室里，科技感十足。
　　每一层的教室都有不同的风格。
　　而且里面的设备全都是世界一流的。
　　就是叶辰都有些小小的嫉妒。
　　这个教学设施和自己上大学的时候比，简直强出了几百倍。
　　能够在这种环境上大学，恐怕也是一种享受吧。
　　叶辰很自信，硬件条件，星辰大学绝对是世界最棒的。
　　参观完教学楼后，叶辰又去看了一下宿舍。
　　学校的宿舍大概容纳五千名学生。
　　而且每个宿舍的环境都堪称五星级酒店。
　　宿舍的对面是餐厅，环境同样让人震惊，而且所有的菜都是全自动完成，各种口味的菜品，可以满足来自华国甚至世界各国学生的不同口味。
　　图书馆更是一座五层的大楼，里面已经摆满了藏书。
　　按照系统的说法，这是世界上最全的图书馆，囊括了全世界所有学术书籍。
　　学校还有自动卫生清理机器人，负责打扫学校卫生。
　　这座学校简直就是一座梦幻王国。
　　和他比起来，华清，北大，复大简直弱爆了。
　　拥有这样的一所大学，以后谁还敢说华国的教育资源不行。
　　现在硬实力有了，剩下的就是软实力。
　　学校需要有老师。
　　不过叶辰的脑海里却多了一个想法。
　　这也是他今天拉莫笑笑的启迪。
　　莫笑笑虽然学习不好，不过他却是一个黑客天才。
　　既然这样，为什么不创办一所与众不同的大学。
　　不需要老师，学生就是老师。
　　学生可以选择自主的课程，学习自己想要学习的知识。
　　而学校的老师就是学生。
　　比如莫笑笑，完全可以成为黑客专业的老师。
　　叶辰相信，以莫笑笑的实力，绝对强过任何一所大学的博士导师。
　　上学的时候，叶辰就希望能够有一个自由，开放的学习环境。
　　现在叶辰决定实现这个梦想，建设一所完全解放学生天性的学校。

第283章 出门没看黄历（三更）
　　这些年，华国的教育一直陷入了一个误区。
　　考上大学的才是天之骄子，才是真正有才华的人，才是社会未来的栋梁。
　　其实，很多孩子原本有自己的特长，比如莫笑笑喜欢黑客。
　　有的孩子喜欢电脑编程，有的喜欢音乐，有的喜欢科技。
　　可是这些孩子都是因为分数，就被定义为不是好学生，失去了继续教育的机会。
　　其实，大学才是让这些孩子真正的解放自我，展现天性的地方。
　　虽然考试他们也许不行，但是并不能说他们一事无成。
　　每一个人都有自己的天赋，只是很多人的天赋在高考的题海中被淹没了。
　　叶辰要告诉所有人，分数并不代表一切。
　　拿定了主意，叶辰开始最重要的一步招生。
　　系统已经帮助叶辰办妥了所有的事情。
　　招生系统已经有了星辰大学的信息。
　　各大高校刚刚放榜，公布了自己的分数线。
　　星辰大学因为是刚刚成立的，所以没有任何的名气。
　　毕竟，学生高中三年，谁不希望上一所好大学，像是星辰大学这种，毫无名气的大学注定受到冷落。
　　而且，叶辰除了自己没有任何帮手。
　　他总不能自己去各个学校去做宣传。
　　我们学校只有我一个人，不需要老师。
　　估计，所有人都只会把叶辰当神经病看待。
　　叶辰决定弄个招生网站。
　　打开电脑，搜索了一下星辰大学。
　　让叶辰意外的是，星辰大学的招生网站已经建好了。
　　整个网站建的非常大气。
　　学校的景色，设施特点，一应俱全。
　　叶辰直接点击发布。
　　招生工作就算完成了。
　　这么简单！
　　叶辰都感觉不可思议。
　　发布之后，叶辰就等着学生来报名了。
　　离开星辰大学，叶辰给林诗音打了一个电话。
　　林诗音接到了电话，声音有些憔悴。
　　“诗音怎么了，是不是心情不好，要不我陪你去逛街？”
　　“好吧。”
　　林诗音点了点头。
　　她刚刚得到消息，父亲今天去了医院就被直接开除了。
　　虽然父亲什么也没有说，但是林诗音依然感觉很内疚。
　　毕竟因为自己，让父亲失去了最爱的工作。
　　林诗音化了一个淡妆，准备出门。
　　脑海里一直想着一个心事，心不在焉。
　　这时候，一个胳膊上缠着绷带，穿着一身名牌的年轻人搂着一个女孩走了过来。
　　“丁少您太厉害了，听说这个别墅区非常贵的，没想到你在这里还有别墅。”
　　“哈哈小意思，如果你哄本少开心了，这个别墅就是你的了。”
　　“放心，丁少，我一定让你爽翻了。”
　　丁博突然想起来手机忘在别墅里了。
　　“你先去停车场，我去拿手机。”说着丁博转身回别墅。
　　美女听到丁博要把别墅给她太兴奋了，一不小心撞在了林诗音的身上。
　　丁博的女友穿着高跟鞋，这么一撞站立不稳，摔倒在了地上。
　　女人坐在地上，裙子也脏了非常的狼狈，她坐在地上破口大骂：“你眼瞎了，走路不看道的？”
　　其实，明明是女人撞在林诗音身上的，现在对方竟然反咬一口。
　　林诗音本来心情就不好，怒气冲冲道：“你才眼瞎，是你走路不看路的吧。”
　　平时林诗音很温柔的，但是父亲的事情让她心里很烦，于是全都发泄了出来。
　　“你敢骂我？”
　　明明是女人先骂人，她却再次恶人先告状。
　　女人指着林诗音骂道：“你个小臭婊子，不知道是谁的小三，什么素质，撞了人还骂街。”
　　本来这个女人就是胡搅蛮缠类型的，看到林诗音比自己漂亮。
　　特别是丁博看到林诗音后，眼睛一直往她的身上扫，女人更加愤怒了。
　　林诗音一点不怂像个小老虎一样回怼了回去：“你才小三呢，你一家都小三，撞了人还骂人，什么素质。”
　　女人平时一直嚣张跋扈，哪受过这种气，被林诗音怼的暴跳如雷。
　　这时候，叶辰开着车停在了门口，看到林诗音似乎和人起了争执，于是停下车走进了小区。
　　“诗音怎么了？”叶辰问道。
　　女人看到叶辰，讥讽道：“呦呵，小伙子，这是你女朋友吧，我劝你赶紧和她分手，这种垃圾女人也敢要，小心娶回家一个母老虎。”
　　叶辰理都没有理女人，宠爱的摸了摸林诗音的发丝。
　　“怎么小嘴气嘟嘟的，没想到你这么温柔也会和别人吵架。”
　　女人看到叶辰把她当成了空气，顿时又气又怒：“小伙子，你最好好好管管你女朋友，省的她发疯到处咬人。”
　　叶辰听了眉头一皱：“我女朋友轮不到你说，现在我倒是听到一条狗在一直乱叫。”
　　听到叶辰骂自己是狗，女人更加恼火了。
　　这时候，丁博走了过来。
　　看到丁博，女人眼前一亮。
　　“哈尼，你可来了，有人欺负你女朋友呢，你一定给我出气。”
　　丁博听了目光一冷：“特么的谁这么大胆子，敢欺负我女朋友？”
　　说着，丁博看向了叶辰的方向。
　　当看到叶辰，丁博顿时懵逼了，身子都微微颤抖。
　　他做梦也没有想到，竟然会是叶辰。
　　丁博的胳膊被父亲打折了，现在还缠着绷带呢。
　　叶辰，对于丁博来说简直就是噩梦一般。
　　父亲已经和他说了，下次再敢招惹叶先生，腿直接打折了。
　　特么的以后出门一定要看看黄历，怎么又遇到这个杀神了。
　　丁博看着叶辰已经吓的说不出话来了。
　　那女人依然一脸嚣张：“怎么，看到我男朋友来怂了，不敢说话了？告诉你，我男朋友可是丁家大少，动动手指头就能弄死你，对吧哈尼？”
　　然而她转过头，看到丁博顿时懵逼了。
　　丁博浑身颤抖，冷汗直流。
　　“哈尼，你是不是生病了？”女人伸手摸了摸丁博的额头。
　　但是叶辰一挥手便把女人的手打开。
　　“你这个贱女人，你知道你惹的是谁吗？”
　　女人看了一眼叶辰，眼中带着不懈。
　　“这个家伙不就是一个小白脸吗？”
　　“小白脸？”丁博一阵瑟瑟发抖。
　　看着叶辰冰冷的表情，这个蠢女人一定把叶辰得罪透了。
　　丁博直接一个耳光抽在了女人脸上：“尼玛，叶先生你都敢惹，你特么找死啊。”
　　女人突然挨了一耳光顿时傻了：“哈尼，你为什么打我？”

第284章 内定（四更）
　　女人挨了一耳光顿时傻了。
　　她刚想说什么，却看到丁博扑通跪在了叶辰身前。
　　动作干净利落，非常的熟络。
　　“叶叔叔，我错了，我没有管好自己的女人，您可千万别告诉我爸爸，要不然我腿也要被打折了。”
　　看到丁博的样子，她的女友完全傻了。
　　林诗音也是有些懵逼。
　　这是什么情况？
　　叶辰说道：“丁博，找女人不要找蠢女人，今天的事情就算了，我不希望有下一次。”
　　说完，叶辰拉着林诗音的手直接离开。
　　“你，什么玩意，你才蠢呢。”女人叫骂道。
　　女人来到丁博面前，去扶丁博。
　　“哈尼，别和这家伙一般见识，不就是牛逼吗？有什么了不起的。”
　　丁博站起来眼神中闪着冰冷。
　　叶辰的话，对于他来说是个提醒。
　　如果自己依然让这个女人在他的身边，势必就得罪了叶辰，惹叶辰不爽。
　　叶辰不爽，老爹能饶的了自己？
　　而且这个女人总是给自己无事生非，留在身边也是一个祸害。
　　丁博冷冷道：“你特么给我滚蛋，以后离我远点。”
　　女人顿时傻了。
　　“哈尼，你怎么了？”
　　丁博冷声道：“以后我们之间没有任何关系，滚。”
　　说着，丁博扭头上了车，绝尘而去。
　　女人呆呆的在风中凌乱。
　　她不知道自己做错了什么，竟然因为一个小白脸，那个口口声声说会爱自己一辈子，会给自己买大别墅的男人直接抛弃了自己。
　　丁博不是魔都富二代中的逼王吗？为什么会如此怕这个年轻人。
　　女人百思不得其解。
　　本来林诗音心里挺烦的。
　　叶辰给自己出气，这让林诗音心情莫名的舒爽。
　　两个人逛了一会街，叶辰笑着问道：”今天想吃什么？”
　　林诗音想了想：“我想吃你说的那家路边烧烤了。”
　　叶辰点了点头：“没问题，立即安排。”
　　开着莱肯车，叶辰直接来到了烧烤摊。
　　看到一辆莱肯停在了小区门口所有人都惊呆了。
　　“我擦，有没有搞错富豪也来吃路边摊吗？”
　　“现在的大佬都这么会体验生活了吗？”
　　叶辰和林诗音来到店里。
　　点了腰子，羊肉串，烤豆角……
　　菜上来，两个人边吃边聊。
　　叶辰说道：“你怎么了？怎么心事重重的样子？”
　　林诗音把父亲被解雇的事情和叶辰说了。
　　她只是觉得事情别在心里有些难受，林诗音也把叶辰当成了知己。
　　叶辰听着林诗音的话，眼中却带着一些自责。
　　因为自己，原来林诗音承受了这么大的压力。
　　“哦，这么说，原本应该是患者的责任，医院直接把叔叔推出来当替罪羊，院长还以你威胁叔叔，威胁不成直接开除了？”
　　林诗音点了点头。
　　叶辰也懂一些医术，他明白医者就应该救死扶伤。
　　这件事情从头到尾林诗音的父亲都尽力了，苦口婆心的劝说家属签字做手术。
　　可是对方一拖再拖，现在人死了，责任全都成了医院的了。
　　医院更是过分，竟然直接把林诗音的父亲当成了弃子。
　　这种事情叶辰经常在电视上看到。
　　现在很多病人家属病治不好就拿医生出气。
　　一名救助过多名患者，甚至为病人自掏腰包治病的大夫竟然因为给一个病人治病手术失败，被人把手筋砍断了。
　　而他的那双手不知道救了多少患者。
　　最可悲的是，医院为了培养这个医生花费了十几年，可现在就是因为那个不理智的病人，不知道让多少患者失去了治疗的机会。
　　医生只能尽力的挽救生命，他们不是神仙，怎么可能让每个病人都起死回生呢！
　　有些人太自私了，他们的家属没有办法治疗了，他就砍伤甚至砍死医生让别的患者也失去治疗的机会。
　　叶辰目光微微一凝，于公于私，他都必须帮助林诗音的父亲。
　　林诗音说完之后，也感觉到叶辰眼神的变化。
　　她笑了笑道：“叶辰，我不是埋怨你，就是和你说说心事，你可千万不要放在心上。”
　　毕竟，叶辰虽然在商界上很厉害，不过他不可能在任何领域都有能力。
　　“没事的。”叶辰笑了笑并没有说出自己的计划。
　　事情还没成，叶辰不喜欢放空炮。
　　似乎担心叶辰内疚，林诗音笑道：“我爸爸可厉害呢，在魔都心内科是权威，他已经去应聘去了，一定能找到新的工作。”
　　叶辰笑了笑，直接用手机上网搜了林诗音父亲的资料。
　　国内知名心内科主任，救治病人数千人，手术成功率99%。
　　叶辰知道，唯一失败的就是这起医疗事故。
　　也就是说，林诗音的父亲是一名合格优秀的医生。
　　这样的医生竟然因为这种事情离开了医生的岗位，真的太可惜了。
　　叶辰脑海里已经有了一个计划，他作为仁爱医院的大股东，安排一个有实力的医生进医院应该不难吧。
　　而且仁爱医院作为华国最豪的私人医院，无论医疗设备工作环境，甚至病人的素质都是公立医院没办法比的。
　　主要是仁爱医院入住的都是社会精英，没有人敢在医院撒野，毕竟如果有病人在医院胡搅蛮缠会直接列入黑名单永远不得入内的。
　　这也是私立医院和公立医院不同的地方。
　　虽然有钱人并不一定有素质，但是这个规定会让这些人心中忌惮。
　　而且私立医院的病人也少。
　　因为住院的门槛太贵了，挂号费就上千上万。
　　所以每天看几个病人已经很多了。
　　公立医院不一样，作为专家坐诊，一般要从早看到晚，累的要死挣的还少。
　　可以说，私立医院和公立医院无论是待遇和环境都是一个天一个地。
　　叶辰笑道：“诗音我去趟卫生间。”
　　诗音乖巧的点了点头。
　　叶辰来到走廊拨通了仁爱医院陈院长的电话。
　　“陈院长，我有个朋友父亲是魔都医院心内科主任叫林木，好像因为医疗事故背了黑锅，要被开除了，这个人的资料我看了非常不错，能不能进咱们医院？”
　　陈院长也是经常和富豪接触，对于叶辰的其他身份也有所耳闻，所以对叶辰非常的客气。
　　“林木我听过，心内科专家，非常不错，就是岁数有点大，不过叶先生张口了，肯定安排，正好我们心内科有个主任的空缺，现在正在招聘医生，不过已经对外公布了，招聘还得继续，不过嘛内定好就是林医生了。”
　　“好，谢谢陈院长。”
　　“太客气了，咱们之间还这么客套干什么，而且林医生的确有实力，能招这么一个老专家对我们医院的实力也是一个大的提升。”
　　叶辰长出一口气，他回到餐厅，准备把这个好消息告诉林诗音。

第285章 应聘成功（五更）
　　叶辰回到餐厅笑着说道：“你不用发愁了，叔叔的事情我已经搞定了。”
　　听到叶辰的话，林诗音顿时愣住了。
　　“搞定了？”
　　“嗯，仁爱医院你知道吧。”
　　“知道啊，华国最土豪的私人医院。”
　　叶辰点了点头：“我有点关系，正好仁爱医院心内科有个主任空缺，我介绍叔叔过去了。”
　　“啊……”
　　林诗音顿时傻了。
　　其实林诗音听父亲说过，医生现在找工作有多难。
　　这几年毕业的博士生，还有一些海龟，慢慢的已经成为各个医院的主力。
　　虽然林诗音的父亲资历不错，但是毕竟岁数大了。
　　和这些年轻人竞争根本没有任何优势。
　　这也是父亲不愿意离开魔都医院的原因。
　　因为离开，很可能就再也找不到工作。
　　特别是父亲这种心内科主任，基本上各大医院都已经被占满了。
　　高不成低不就，成了父亲最大的难题。
　　林诗音没有想到叶辰这么厉害，出去打了个电话就解决了。
　　“叶辰，谢谢你。”林诗音心中一暖。
　　叶辰刚刚坐下，林诗音靠近叶辰直接送给他一个香吻。
　　脸蛋感到湿湿的，感觉非常好。
　　“我这就给老爸打电话，让他知道这个好消息。”林诗音兴奋道。
　　“诗音，我觉得还是别让叔叔知道的好。”叶辰说道。
　　“啊，为什么？”本来，林诗音还想替叶辰邀功呢。
　　“其实像叔叔这样的主任医师，心中都是有着一股傲气的，如果你和他说，他就觉得自己是走后门心里肯定不舒服，甚至会对他以后行医的信心产生影响。”
　　“哦，叶辰，你真好。”
　　林诗音都没想到这一点，叶辰为了帮自己，不记名不记利，这也让她非常的感动。
　　“叶辰，明明是你帮了我爸，可是却不告诉他，你多亏啊。”
　　“有什么亏的，只要你知道就可以了，而且办了这么点的小事，挣了一个大美女，我可是挣大发了。”
　　林诗音听了俏脸一红，狠狠的砸了叶辰一下。
　　“你这个大坏蛋。”
　　……
　　此时，林木忐忑的走进了仁爱医院的面试厅。
　　为了找工作，林木已经联系了七八家医院了。
　　可是人家根本不缺主任医师，更何况他刚刚发生医疗事故。
　　连续的遭到了闭门羹，林木已经没有信心了。
　　可是，那么多的房贷，逼着他必须要找到工作。
　　刚刚他看了一下竞争对手。
　　基本上都是海归博士，还有几个是大医院的主刀，和人家比自己资历还有学历都差了不少。
　　对于这次的面试，林木基本上没有抱什么希望。
　　面试官看到走进面试厅的林木皱了皱眉头。
　　“林医生您的简历我看了，年龄太大了，不符合我们的要求，而且刚刚出了医疗事故，所以……”
　　面试官看了林木的简历直接想要拒绝。
　　就在这时，面试官的手机响了。
　　他站起身：“陈院长……”
　　随后，面试官出去接电话了。
　　林木苦笑了一声，从对方的前半句话他已经知道，人家是要拒绝自己了。
　　没想到，老了老了，竟然工作都混没了。
　　林木一阵苦涩。
　　他在想，要不自己从普通的医生干起？
　　虽然心有不甘，但是实在找不着工作，那也只能厚着脸皮当一名普通的医生了。
　　这时候，面试官回来了。
　　“林木林医生，您久等了。”
　　和刚刚冷若冰霜的态度相比，这个主任医师完全换了一个人一样，脸上带着如春风般的笑容。
　　林木苦笑了一声：“我知道了，我年龄大，而且出过医疗事故，像你们这样的大医院是不会要我这样的人的，不用说了，我都清楚了。”
　　“不不不，林医生，不是这样的，年龄大，说明你经验丰富，我们最需要像你这种有经验的医生。”
　　“可是我刚刚出了医疗事故被开除？”林木疑惑的看着面试官。
　　“事情的经过我们已经调查过了，事情不怪你，而且这更说明你有担当，像您这种有经验又有担当的医生，正是我们医院急需的。”
　　林木彻底蒙圈了。
　　这前前后后几分钟，主考官的态度来了一个一百八十度大转弯。
　　刚刚主考官一脸嫌弃，现在竟然把他当成宝了。
　　合着反正说你都有理是吧。
　　主考官当即拍板：“林木医生，你已经正式成为我们仁爱医院心内科的主治医师，合同马上就可以签约，年薪二百万，不算提成，您满意吗？”
　　林木：“……”
　　看着眼前的合同，林木彻底傻了。
　　在公立医院，林木一个月才两万块钱，而且几乎是没黑没白。
　　这直接就二百万了？
　　年薪整个翻了十倍。
　　林木总感觉这次面试怪怪的，不过应聘成功他也长出一口气。
　　毕竟有了收入来源，房贷的问题也解决了。
　　回到家以后，林木把招聘成功的消息告诉了老婆和女儿。
　　老婆非常开心，女儿确是神秘的笑了笑。
　　叶辰哥哥果然厉害，爸爸果然应聘成功了。
　　虽然知道叶辰的功劳，不过按照叶辰的吩咐林诗音笑道：“爸爸我说你宝刀不老吧，真厉害，仁爱医院可是全国最牛逼的私人医院呢。”
　　林木点了点头笑着说道：“哎，我也没想到，我这把老骨头还有人要。”
　　林诗音看着父亲开心的样子，终于明白叶辰的苦心了。
　　在心里对于叶辰更加的感激。
　　这时候，林木的电话响了起来。
　　“是老林吗？”电话里传来一个中年女人的声音。
　　“哦，是我，有事吗？”听到对方的声音，林木的反应有些冷。
　　对方正是院长李慧慧。
　　“老林啊，我儿子其实还是挺喜欢你们家闺女的，这样我可以帮你找个工作，不过条件是你女儿要做我儿子的女朋友。”
　　林木冷哼一声：“谢谢李院长的好意了，我已经找到工作了。”
　　“什么？找到工作了？”李慧慧愣住了。
　　按照她的预计，林木已经这么大的岁数，根本就不可能找到工作啊。
　　除非林木认识比较牛逼的人。
　　可是林木为人老实也没有什么背景，否则她也不敢这么欺负对方了。
　　“你去了哪家医院？”李慧慧疑惑的问道。
　　“仁爱医院。”林木道。
　　“什么？仁爱医院？”李慧慧顿时傻了。

第286章 学渣的希望（六更）
　　李慧慧听到林木竟然去了仁爱医院顿时傻了。
　　仁爱医院可是华国最豪的私人医院。
　　年薪上百万，就是她都想去。
　　她原本以为，林木离开了魔都医院一定会混的很惨。
　　可是做梦也没有想到，人家不但混的一点都不惨，更是成为了仁爱医院的心内科主任。
　　林木淡淡道：“其实我还要谢谢您开除我呢，对了至于我女儿的男朋友的事情嘛，孩子的事情我可做不了主，怪就怪你儿子没本事，回去告诉你儿子，没有什么事情不要骚扰我女儿。”
　　李慧慧：“……”
　　以前，因为自己在医院，他还忌惮李慧慧，现在林木被李慧慧开除，而且有了更好的发展，他当然可以在这个自私的女人面前毫无顾忌的发泄。
　　李慧慧快要气疯了，挂断电话，她还是不相信，找熟人打听了一下，竟然是真的。
　　这怎么可能！
　　难道说这个林木真的认识什么大佬。
　　李慧慧已经气疯了。
　　此时，华国的大学招生正在如火如荼的进行着。
　　网上都是应届毕业生的短视频。
　　有的学生为了装逼，一点一点的亮出成绩单。
　　有的呢，则是查完分以后兴奋的蹦起来。
　　更有一个牛逼的，本来是个学渣，结果告诉老爸考上了华清。
　　老爸杀鸡宰羊，在村里放炮，结果竟然是假的。
　　这个夏天，不知道有多少学子因考上了理想的学校为之兴奋，当然更多的学子则是因为没有考上理想的学校郁闷不已。
　　华国的报名程序是需要学生申请的。
　　可是，星辰大学作为刚刚建立的大学自然不受人们待见。
　　甚至还不如那些野鸡大学的人气高。
　　这个世界的报考志愿和前世不同，有三次机会，在学校的网站申请。
　　对方同意，那么就可以入校。
　　这就造成那些名校申请的多达上万人，但是有的野鸡大学根本就不会有人关注。
　　此时，在一个小区里。
　　莫笑笑连着申请了两个大学都被拒绝了。
　　他的分数太低了。
　　哎，难道真的连上大学都没有机会吗？
　　他的分数太低了，根本就没有学校愿意录取他。
　　突然他想起了嘀嘀小哥说的星辰大学。
　　抱着最后的希望，他打开了星辰大学的招生网站。
　　莫笑笑不想让父母失望，怎么说也得上一个大学吧。
　　他打开星辰大学的招生网站，不由眼前一亮。
　　这星辰大学不错啊。
　　无论是环境，还是教学设施，貌似不输给那些一流的大学。
　　而网站的宣传语更是让莫笑笑热血沸腾。
　　自由，梦想，希望！
　　这正是莫笑笑想要追求的东西。
　　可是这样的大学真的存在吗？
　　甚至，莫笑笑感觉自己是在做梦。
　　深吸了一口气，莫笑笑点击了申请按钮。
　　此时，他的心情非常紧张，他已经被两所大学拒绝了，如果再次被拒绝他就没有机会了。
　　莫笑笑盯着电脑，甚至手心都攥的紧紧的。
　　【叮，恭喜您被星辰大学电脑专业录取！】
　　看到弹出的提示消息，莫笑笑惊呆了。
　　他甚至感觉自己是在做梦。
　　我竟然被录取了？
　　这简直和做梦一样。
　　他这分数连职业学院都费劲，竟然被一所985的本科院校录取了。
　　……
　　在京都市的一个小区。
　　一个男生弹着吉他，手里写着一串串音符。
　　他叫罗井山，从小他就喜欢音乐。
　　罗井山很有音乐天赋，甚至他写的曲子获得过业余大赛一等奖。
　　可惜他的成绩很渣，连着申请了两所音乐学院都被拒绝了。
　　这时候，电脑上突然弹出了一个对话框。
　　星辰大学欢迎您。
　　罗井山点开之后，立刻被校园的环境吸引了。
　　“这校园好美啊。”
　　特别是这所大学的环境，简直就是一个梦幻王国。
　　罗井山深吸一口气，点了进去。
　　很快电脑传来了提示消息。
　　【叮，恭喜您被星辰大学音乐专业录取！】
　　哇，我竟然考上大学了。
　　罗井山兴奋的手舞足蹈。
　　这样的事情，发生在华国的各个角落。
　　几乎所有人都是把星辰大学当成了最后的机会。
　　可是无一例外，他们都收到了难以想象的机遇。
　　此时，叶辰依然在专心的开着嘀嘀。
　　这时候，手机响了起来。
　　尊敬的嘀嘀车主，您的夏利车已经超过了我们的使用年限，请您更换车辆。
　　听到消息，叶辰叹了口气。
　　虽然叶辰有很多豪车，但是这辆嘀嘀他一直不舍得换。
　　算了，老伙计，看来你也该休息一下了。
　　叶辰，想了想，总开着豪车跑嘀嘀的确不方便，不如买个低配版的新车吧。
　　来到了汽车城，这里正在进行一场车展。
　　叶辰直接忽视了那些知名品牌，他的目光看向了一款新能源车吉力。
　　现在很多司机都在开吉力跑嘀嘀。
　　主要是成本低，而且质量还不错。
　　吉力专卖店，几个车模站在新款的车子前，摆着POSS。
　　今天，他们的车卖的不错，车模也有提成，因此一个个非常开心。
　　吉力专卖店前有不少男观众。
　　他们其实并不是来看车的，而是看车模的。
　　没办法，车模太漂亮了。
　　叶辰扫了一眼，专卖店的车模大概也就六七十分。
　　这个分数，在叶辰的眼中不过是丑女的档次。
　　开惯了豪车，看着这款所谓的新车真的没法开。
　　车的外形难看，不知道设计师哪请的，竟然设计出这么难看的车。
　　说是全智能，特么的连声音启停都没有。
　　叶辰看了半天，完全没有了兴致。
　　开惯了豪车，这种低配车真的看不上了。
　　可是，他却必须要选一款。
　　这时候，一个女销售看到叶辰一直在看车，走了过来。
　　女销售穿着OL制服，飘逸的长发，颜值大概75分左右，一直是全场的焦点。
　　而她也像是高傲的公主一般。
　　不过，叶辰看到对方第一个感觉却是，这个女人怎么这么丑！
　　女销售一脸骄傲，其实她早就注意叶辰了。
　　她之所以搭讪叶辰，是因为叶辰太帅了。
　　“帅哥，你看看，这车的外形多酷，配上你的帅气简直是绝配啊。”
　　叶辰捂脸。
　　哪里配，你眼瞎吗？
　　只有莱肯才能配上我的帅气好不好！

第287章 太丑了（七更）
　　女销售自命不凡，给叶辰介绍着车的性能。
　　“这辆车是我们首席设计师设计的，你看这车大灯多酷，还有这流线型的外形非常符合华国人的审美，这辆车散发着迷人的魅力，就如同我一样。”
　　叶辰听了女销售的介绍，有些无语。
　　没错，这辆车的确和你一样，不过是和你一样丑而已。
　　这大灯有我的莱肯大灯酷嘛？
　　这外形，简直没法看。
　　叶辰的眼光太挑剔了，这辆车在叶辰的眼里简直是丑的一逼。
　　“怎么样？是不是被我们这辆车炫酷的设计吸引了？是不是和我一样有魅力。”
　　叶辰尴尬的笑了笑：“实话实说，这辆车的设计真的很丑。”
　　“你……”
　　销售刚刚说她和这辆车一样美，叶辰马上打脸说这辆车丑。
　　言外之意，不也是在说她丑吗？
　　女销售皱了皱眉头，她感觉这个男人根本就是来找茬的，根本就不想买车。
　　“先生，请问你是做什么工作的？”女销售问道。
　　“我是一名嘀嘀司机。”叶辰一脸自豪回答。
　　嘀嘀司机？
　　女销售的脸顿时垮了下来。
　　刚刚看到叶辰一身名牌，以为叶辰是个有钱人。
　　搞了半天是嘀嘀司机。
　　合着这一身名牌也都是假的呗！
　　自己浪费了半天口舌，竟然浪费在一个嘀嘀司机身上，女销售都快被气疯了。
　　女销售眼中的热情瞬间消失的无影无踪。
　　这时候，叶辰的手机响了起来。
　　电话是林诗音打来的。
　　原来林诗音刚刚下了飞机，想起叶辰就打了一个电话。
　　“叶辰，你在哪里呢？”
　　“哦，我在汽车城买车呢？”
　　“机场离着汽车城不远，我这就过去。”
　　叶辰挂断电话，刚想继续和女销售询问一下车的性能，不过女销售已经黑着脸道：“先生，你觉得这样有意思吗？”
　　“什么意思？”叶辰有些懵逼。
　　“既然买不起车，请不要浪费我的时间，你们这些屌丝的心里你以为我不知道？来看车展根本就是看美女的，你和我搭讪，就是为了接近我，看我的身子吧。”
　　叶辰：“……”
　　尼玛，你也太自恋了吧。
　　我特么看你身体？
　　你这七十分的颜值，白给我我都懒得要好不好？
　　女销售看到叶辰不说话，更加得意了。
　　她插着腰一脸得意道：“你就是一个嘀嘀小哥而已，你知道我们的车多少钱？一辆最少也要二十万，你买得起吗？”
　　叶辰差点没笑了。
　　哥1.2亿的莱肯你见过吗？
　　二十万？也就是哥车身上的一个零件而已。
　　不过女销售的话，却是让不少围观者感觉非常有理。
　　“哎，这男的也是，明明是为了看美女来的，还和人家穷哔哔。”
　　“这次被人家打脸了，估计脸都肿了吧。”
　　“其实，咱们不都是为了看美女来的？你非和人家哔哔装逼。”
　　“这叫装逼不成被打脸，太丢人了。”
　　叶辰听着周围的议论有些无语了。
　　这尼玛。
　　老子看你身子，你不要恶心我好不好。
　　美女听到周围的议论更加得意。
　　“先生，我知道我很美，你可以远处看我不会说什么？可是你为了接近我故意搭讪买车浪费我的时间，这就你的不对了。”
　　特喵，老子还搭讪你？
　　明明是你主动过来和我说话的好不好。
　　说完，女人一脸得意。
　　就在这时，突然围观的男人目光都转向了同一个方向。
　　“天啊，那个美女好美啊。”
　　“简直是仙女下凡了。”
　　“这才是绝世美女，看了她这车展的模特简直没法看啊。”
　　女销售本来以为自己才是万众瞩目的焦点，没想到关注度竟然被别人吸引走了。
　　她也情不自禁看向门口。
　　顿时，她也呆住了。
　　这个女人真的好美。
　　女人穿着一条淡蓝色连衣裙，细长的大腿，宛如天使般的脸蛋，身材S形，每走一步都散发着让男人疯狂的诱惑。
　　本来女销售一脸自信，但是看到这个美女像是野鸡看到了天鹅一般，低下了头。
　　这美女真的太美了。
　　在她的面前，自己简直就是个丑女人。
　　只见林诗音走到了叶辰身前，很自然的挎起了叶辰的胳膊。
　　顿时，整个销售厅一片死寂。
　　这怎么可能。
　　这个宛如天仙，颜值99分的美女，竟然挽着一个小哥的胳膊。
　　“亲爱的，这种低档车你怎么也有兴趣了？”林诗音好奇问道。
　　叶辰的实力林诗音了解，毕竟拥有最豪华的湾流私人飞机的大佬，和这里的低档车就不搭啊。
　　“我这不是跑嘀嘀，想要低调点。”
　　看到叶辰身边的美女，众人顿时想起刚刚女销售装逼的话，忍不住都笑了起来。
　　“哈哈，刚刚这女人还和人家装逼，说男人想看她的身子，你看看人家女朋友，这身材这颜值，怎么会看上她。”
　　“就是啊，看完这美女，感觉那个女销售丑的让人作呕。”
　　“女销售也太自恋了，这脸打的啪啪的。”
　　听着周围人的议论，女销售快被气疯了。
　　就在这时，一个中年人从办公室走了出来。
　　“怎么回事？”
　　听到周围的议论声，男子问道。
　　“经理，这个嘀嘀小哥，明明买不起车，还在我们车展捣乱，你看他分明就是来找茬的，刚刚还说我们的车垃圾，现在又找来了一个女妖精。”
　　林诗音太漂亮了，因此直接把女销售碾压的体无完肤。
　　因此，女销售的心里已经恨死林诗音了。
　　销售经理看向叶辰顿时呆住了。
　　“请问，您是叶先生？”
　　叶辰愣了一下道：“你认识我？”
　　销售经理点了点头：“我们魔都的总部在金融大厦，曾经有幸见过叶先生。”
　　叶辰这才想起，吉力公司在魔都大厦租了一层楼，作为总部办公室。
　　郑军真的被惊呆了。
　　要知道，叶辰的身份可是魔都大厦的老板，这样的大人物竟然来他们的车展，这简直让他们店蓬荜生辉啊。
　　周围众人看着郑军的态度全都傻了。
　　郑军一脸谄媚，简直就像是见到偶像一般，一脸的崇拜。
　　女销售顿时傻了。
　　本来他和销售经理有点私人关系，原本以为对方会为自己出头。
　　可是没想到，郑军在叶辰面前竟然变得如此卑躬屈膝，甚至毫无骨气，一脸的谄媚。
　　这个家伙不就是一个嘀嘀小哥吗？怎么会让销售经理瞬间化身舔狗？

第288章 改变命运（八更）
　　女销售不知道，郑军现在有多开心。
　　他明白，能够结识叶辰这种大人物有多少好处。
　　郑军笑着道：“叶先生您来我们这里有什么事情吗？”
　　叶辰点了点头：“我想买辆车。”
　　“什么？叶先生，您没和我开玩笑吧，您的身份怎么能买这种低档的车呢？”
　　旁边的观众顿时有些蒙圈。
　　这小伙子，不就是嘀嘀司机吗？
　　不买这种低档车，难道还要买奔驰宝马？
　　叶辰笑了笑：“我就是想低调点。”
　　“哦，原来这样啊，叶先生这里的车你看哪辆喜欢，直接开走就行。”
　　郑军很聪明，他明白一辆车不过二十多万，但是如果借着这个机会结实叶辰，收获也许是两百万甚至两千万。
　　不过郑军的举动却惊呆了所有人。
　　这个销售经理疯了吧，一辆二十多万的车直接送？
　　一旁的女销售惊得张大了嘴。
　　怎么可能，这可是一辆二十多万的车啊，销售经理竟然直接送给叶辰了。
　　这小子明明就是一个嘀嘀司机，经理这是怎么了？
　　叶辰明白郑经理讨好自己的原因，他点了点头：“好吧，这份人情我记下了。”
　　听到叶辰的话，郑军心中狂喜。
　　用一辆二十多万的车换叶辰的人情，简直太划算了。
　　一旁的女销售整个人都不好了。
　　经理是不是吃错药了？
　　你送人家车，感激的是对方才对吧，你特么为什么一副感激涕零的样子？
　　疯了，疯了，经理一定疯了。
　　经理兴奋的对工作人员说道：“立刻把咱们的顶配车，还有所有的装具都要用最好的，给叶先生配上。”
　　围观的群众再次傻了。
　　我擦，不但送车，还送最好的装具，这服务也太好了吧。
　　在女销售呆滞的目光中，叶辰带着林诗音离开了。
　　叶辰开着新的吉力能源车，直奔星辰大学。
　　“叶辰，你这带我去哪？”林诗音好奇的问道。
　　“带你去个地方。”叶辰神秘说道。
　　刚刚，叶辰接到系统提示，刚刚系统赠送的音乐大楼已经建好了，所以他要去看看。
　　来到校园内，叶辰看到校园里原来是一片空地的地方，竟然出现了一栋大楼。
　　我擦，这也太牛逼，果然是系统，一晚上建起了一座音乐大楼。
　　不过还好，学校还没有开放，知道音乐大楼事情的只有叶辰一个人。
　　林诗音看到这个校园，完全惊呆了。
　　天啊，竟然还有这么美的大学。
　　叶辰笑了笑道：“如果我说，这个大学是我的，你信吗？”
　　“啊，你的？”
　　林诗音呆住了。
　　两个人来到了音乐大楼。
　　只见音乐大楼一共有三层。
　　一层是音乐厅，面积非常大，而且用的是最好的隔音设施，可以举行一场大型的音乐会。
　　二层是乐器室，可以供各种乐器的学生练习乐器。
　　三层是教室。
　　林诗音走在音乐大楼里，感觉就像是走进了音乐的圣殿。
　　“叶辰，你这个音乐大楼太棒了，感觉比我们音乐学院的都好很多。”
　　“是吗？对了如果喜欢，你可以作为这栋音乐大楼的管理员如何？”
　　叶辰知道，林诗音喜欢音乐，所以把这座音乐大楼交给她管理是最好的了。
　　“真的吗？太好了。”林诗音太兴奋了。
　　林诗音的梦想就是当一名音乐教师，现在叶辰帮她实现了梦想，她怎么能不开心。
　　而且这可是世界上最好的音乐大楼，能够成为这里的管理者，简直就是她的荣耀。
　　两个人参观了一会，叶辰直接把管理的权限给了林诗音，两个人才离开。
　　……
　　此时，叶辰并不知道，星辰大学已经在学生中非常火了。
　　天海市，一个戴着眼镜的少年，躲在一个不大的仓库里。
　　仓库里摆满了实验器材。
　　少年叫刘博，是一名核能爱好者。
　　第一次接触核能他便爱上了这个东西。
　　因此从初中开始，他便研究核能。
　　而且现在已经有了一些进展。
　　他的实验室看似不大，但是却有着各种实验器材。
　　此时，刘博皱着眉头，他的实验遇到了瓶颈。
　　“可惜，如果实验器材再好一些，一定能成功。”刘博有些遗憾。
　　刘博也是应届的高考毕业生，可惜他的高考成绩仅仅150分。
　　这个成绩基本上已经宣判了他不可能有机会上任何的大学。
　　砰！
　　实验室的门被推开。
　　一个少年激动的道：“刘博，你能上大学了而且听说大学专门有核能专业。”
　　“什么？”刘博先是一喜，不过脸上却露出了颓然的苦笑。
　　“我的高考成绩只有150分，怎么会有大学录取我。”
　　“谁说150分不能录取了，我120分都被录取了？”
　　“啥？120分都录取了，蓝翔技校吗？”
　　“不是，是星辰大学。”
　　说着，王勇打开了笔记本电脑，把星辰大学的招生页面给刘博看。
　　刘博立刻就被网站上的实验器材吸引了。
　　这正是他想要的东西。
　　刘博有些激动：“我真的可以上这所学校吗？”
　　“当然，你现在就可以申请。”
　　刘博搓了搓手，输入了自己的信息，然后点击申请。
　　他的心情很紧张，主要是招生页面的实验器材太棒了。
　　【叮，恭喜你被星辰大学核能专业录取。】
　　耶！
　　成功了。
　　刘博兴奋的跳了起来。
　　此时，星辰大学由原来的无人问津，到现在拥有了不少生源。
　　叶辰打开界面，现在已经招收了五百多名学生，而且这个数字还在攀升。
　　长出一口气，终于有生源了。
　　林诗音疑惑道：“叶辰，你这个不设置分数线，不怕那些学渣都到你们学校来吗？”
　　叶辰摇了摇头：“其实，每个人都有自己的天赋，只是这些天赋很多人都没有机会施展，就被考试，被生活泯灭了，我的这所大学，就是让这些人施展自己的天赋。”
　　林诗音听了突然脑海里浮现出一个人。
　　“对了，我认识一个音乐天才，可是她的学习成绩很渣，高考才考了90多分。”
　　叶辰淡淡一笑：“让她申请吧，星辰大学欢迎她。”
　　林诗音马上拨通了对方的电话：“玥玥告诉你一个好消息，你可以继续进入大学深造了。”
　　可能连叶辰都想不到，无数人的命运，在这一刻，都被叶辰的星辰大学改变了。

第289章 邂逅大明星（九更）
　　叶辰跑了一天嘀嘀，结果都没有激活新的五星好评。
　　看了看时间已经晚上十一点多了。
　　叶辰准备回家，却又接了一个单子。
　　开着车，来到了一个小区门口。
　　一个戴着墨镜和口罩的女人上了车。
　　女人刚刚上车，叶辰就闻到了一股酒气。
　　我擦，既然不能喝就别喝这么多酒嘛。
　　叶辰无奈的摇了摇头。
　　开着车，叶辰开向目的地。
　　叶辰的车刚刚开走，几个中年人就跑了出来。
　　她跑哪去了？
　　“她说上厕所，结果竟然跑了。”一个女子焦急的道。
　　“该死，我特么好不容易给她下了药，煮熟的鸭子竟然飞了。”
　　……
　　“美女，到地了。”
　　然而身后却没有任何回应。
　　叶辰：“……”
　　“美女，你家在几楼？”叶辰继续呼叫女人。
　　可是女人却睡的和死猪一样。
　　尼玛，这可咋办？
　　叶辰叫了半天，美女都没有反应。
　　没办法，总不能坐在车里等着女孩醒啊。
　　叶辰只好开着车来到了玫瑰庄园。
　　从车上抱起女孩，走进了别墅。
　　叶辰把女孩放在床上长出了一口气。
　　因为担心女孩出状况，叶辰就倚在床上。
　　忙活了一天，叶辰太累了，所以竟然睡着了。
　　……
　　第二天一道惊叫声把叶辰惊醒。
　　张开眼睛，只见一个女孩竟然惊恐的看着自己。
　　她的双手依然搂着自己的脖子。
　　不得不说，女孩的颜值真的很高。
　　虽然素颜也是98分。
　　女孩连忙从叶辰的身上挣脱开，恼怒的盯着叶辰。
　　她记得昨天被人灌醉，然后她发现身体不对劲，于是就叫了一个嘀嘀专车。
　　上车之后就不省人事了。
　　莫非这个是嘀嘀小哥？
　　可是我们怎么睡在一起？
　　本来美女很愤怒，但是看到叶辰的颜值怒气瞬间减了不少。
　　毕竟，如果昨天被那群中年油腻大叔糟蹋了，她死的心都有。
　　叶辰不管怎么说，拥有神仙颜值，也算值了。
　　“美女，不是你想的那样的，你能不能先听我解释？”叶辰尴尬道。
　　美女盯着叶辰，眼中泛着寒光：“你是嘀嘀司机？”
　　叶辰点了点头：“是啊，昨天我拉你回家，结果你怎么叫也叫不醒，没办法，我只能拉你回家了，本来怕你晚上有状况，却在你身旁睡着了，不过你放心，我会对你负责的。”
　　听了叶辰的话，美女寒光一闪：“负责？你一个嘀嘀小哥负得起这个责任吗？”
　　叶辰尴尬笑了笑：“这个应该问题不大。”
　　美女愣了一下，这家伙脸真的够大，负得起？你哪里负得起，凭着你长得帅吗？
　　我杨小米什么时候沦落到让一个嘀嘀小哥负责了。
　　杨小米站起身，看到屋内的装修愣了一下。
　　“这是哪里？”
　　“这是我的别墅。”叶辰干笑道。
　　杨小米吃了一惊：“怎么可能，一个嘀嘀小哥怎么会有这么大的别墅。”
　　叶辰看出了杨小米心中的疑惑道：“其实我是帮朋友看家的。”
　　现在叶辰还不想暴露自己的身份。
　　美女点了点头，看向叶辰问道：“你不认识我？”
　　叶辰愣了一下：“我为什么要认识你，我每天拉的客人那么多，怎么可能每一个都认识？”
　　美女长出了一口气。
　　“还好，你不认识我。”
　　“你没骗我，你真的不认识我？”杨小米又确定了一遍。
　　叶辰摇头：“不认识，你是谁？我为什么要认识你？”
　　杨小米确认叶辰真的不认识她这才长出了一口气：“好了，记住今天我们没有见过面，你把昨天发生的事情忘记吧。”
　　“不行，发生了就是发生了，怎么着你想不认账？占了我的便宜就想跑？”
　　杨小米：“……”
　　我占你便宜？
　　你怎么这么有才？
　　我杨小米是谁？天皇巨星啊，你不认识我，我可以忍，特么的竟然说我占你便宜？
　　杨小米强忍着扑上去和叶辰拼命的冲动说道：“我不让你负责是因为以你的身份和地位负不起这个责，这次的事情也不能全怪你，也许这就是一场孽缘，忘了对你对我都好。”
　　说完，杨小米准备要走。
　　叶辰说道：“好吧，要不要我开嘀嘀送你？”
　　“不需要！”
　　身为大明星，住进一个嘀嘀小哥的家里，如果一早上两个人一起出去被人拍到怎么办。
　　现在正是她事业的关键期，杨小米可不想出任何差错。
　　杨小米穿上鞋，一瘸一拐向外走去。
　　叶辰跟着走出了别墅：“要不还是我送你吧，我这车怎么也二十多万呢！”
　　杨小米看了叶辰的那辆吉力还是摇了摇头。
　　她坐的车可都是百万的，二十万的吉力，她丢不起那个人。
　　“对了，昨天晚上我看到有记者进了你出来的酒店。”叶辰突然说道。
　　听了叶辰的话，杨小米突然脚下一滞，眼神中泛起一抹寒光。
　　“我知道了，谢谢你了。”
　　杨小米走出了别墅，拨通了一个电话。
　　半个小时后，一辆奔驰房车开来，杨小米上了房车，叶辰看着房车离开了，这才松了一口气。
　　叶辰怎么会不认识对方，华国著名影星杨小米。
　　之所以说不认识，不过是不想对方太尴尬而已。
　　杨小米在华国娱乐圈也是数一数二的当红女星粉丝千万。
　　如果那些粉丝知道，杨小米和自己睡一个床他会死的很惨吧。
　　此时，杨小米已经回到了经济公司。
　　“小米，昨天怎么回事，你一晚上没回来去哪了？”经纪人关切的问道。
　　“我去哪了，昨天你给我介绍的客户到底是什么人？他们往我酒里放了什么？”杨米米面色阴沉说道。
　　“我，我不知道。”经纪人有些慌了。
　　这时候，外面走进来几个警察。
　　其中一名警察掏出了逮捕证：“白桃，你涉嫌贪污米米娱乐公司的公款被逮捕了。”
　　“小米，你怎么能这么对我？”白桃脸色顿时变了。
　　杨小米目光冰冷道：“你以为你做的那些事情我完全不知道吗？以前我纵容你，是因为看在你这么多年付出的份上，可是昨天你竟然和外人合伙坑我，这让我怎么忍你。“
　　白桃脸色惨白，原本她以为做的天衣无缝，可是没想到，竟然被杨小米发现了。
　　“你为什么这么做？”杨小米盯着白桃问道。

第290章 缘分（十更）
　　白桃冷冷道：“我们在同一个训练班出来，你却成了大明星，可是我呢？”
　　“就是因为你，我被公司舍弃只能成为给你拎包的跟班。”
　　杨小米听到白桃的话呆住了。
　　没想到，她一直把对方当成闺蜜，可对方却一直想着害自己。
　　“周导答应我，只要帮他得到你的身体，那么他就给我机会，让我取代你成为公司的头牌。”白桃的脸上露出了狰狞的笑容。
　　杨小米深吸了一口气：“所以你设了这个局对不对？”
　　白桃咬着牙：“没错，可惜，却让你跑了，这就是命吧。”
　　“当初，公司本来要将你辞退的，小米可怜你所以才让你留下来当她的经纪人，你有没有良心。”杨小米的助理怒道。
　　“算了，不用和她说这些了，白桃你太让我失望了。”杨小米叹了口气。
　　当叶辰告诉杨小米有记者进入了酒店，她明白了一切。
　　这些都是白桃和那个大少设的局，之所以找记者，就是为了干完肮脏勾当之后，曝光彻底毁掉自己。
　　白桃已经丧心病狂，杨小米自然已经不会放过她。
　　看着白桃被抓走，杨小米长出了一口气。
　　这时候，杨小米的手机响了起来。
　　“小米，我刚刚得到消息，《英雄联盟》要在华国选一名华国女星，你已经入选了，不过要和其他几个女星竞争，无论如何，你一定要抓住这次的机会。”电话里传来米米娱乐公司经理白明的声音。
　　《英雄联盟2》？听到这个消息，杨米米也非常兴奋，要知道这对于她来说，也是一个绝好的机会。
　　《英雄联盟》上映之后非常火爆。
　　杨小米在国内市场已经非常火了，现在唯一欠缺的就是一个国际大奖。
　　而这个电影，很可能让她开拓新的市场，走向国际影坛。
　　“听说这个电影以后会拍系列作品，而你主演的这个人物非常重要，戏份也很多，只要拿下今年的影后就是你的了。”娱乐公司经理白明说道。
　　杨小米深吸了一口气：“白经理，您放心吧，我一定努力，拿下这个角色。”
　　“嗯，我也调动公司资源配合你，争取拿下这个角色。”白明道。
　　挂断电话，杨小米兴奋的跳了起来，心中的不快一扫耳光。
　　只要拿下了这个角色，她的影坛之路将更上一层楼。
　　不一会，白明的电话就打了过来。
　　“小米面试半个小时之后，在星光娱乐集团，你现在就过来。”
　　“好。”
　　保姆车去做保养了，杨小米只好又用嘀嘀软件，打了嘀嘀。
　　叶辰开着吉力车停在公司的门口。
　　看到吉力车，杨小米皱了皱眉头。
　　不过现在已经不是考虑面子的时候，时间最重要。
　　杨小米急忙上车说道：“师傅，去星光娱乐。”
　　“美女，你不是说坐我的车丢不起这人吗？”叶辰戏谑说道。
　　杨小米这才看到司机的模样。
　　竟然是叶辰。
　　“怎么有是你？”
　　叶辰笑了笑：“可能是缘分吧。”
　　就连叶辰也没有想到，这个拿下一血的女人仅仅过了一个小时，两个人竟然再次相遇了。
　　车内的气氛有些尴尬。
　　缘分真的是很奇怪的东西。
　　难道这是命中注定。
　　杨小米的心中甚至产生了奇怪的想法。
　　“我要去星娱集团有重要的事情，时间来的急吗？”
　　叶辰笑了笑：“放心，有我在，不会让你迟到的。”
　　说着叶辰踩下油门，飞快的穿梭在车流中。
　　杨小米轻声道：“今天早上，对不起，我话说的有点重了。”
　　其实，杨小米一点没有怪叶辰。
　　她明白就算不遇到叶辰，她也会被一群老男人玷污了。
　　别的不说，最起码自己的一血被帅哥拿走了，她心里好受一些。
　　叶辰心里也是一暖：“没事，你这么急有事情？”
　　杨小米点了点头：“我去星光娱乐去谈一个国外的影片，《英雄联盟》听说过吧。”
　　叶辰愣了一下：“是皮尔斯大导演主演，汇集了十几名好莱坞巨星的那部影片？”
　　“嗯，我这次去是面试那个女主角。”
　　叶辰施展车技，半个小时的车程，仅仅用了十五分钟就开到了。
　　杨小米下车之后，看了一眼叶辰：“谢谢你。”
　　说着，杨小米还给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗好评星（2/5）获得系统奖励星辰大学科技大楼。】
　　叶辰愣了一下，最近的奖励都是和星辰大学有关的。
　　上一次是音乐大楼，这一次是科技大楼。
　　叶辰有些期待，星辰大学未来会不会和那些百年名校一样屹立在东方。
　　杨小米眼神复杂的看着叶辰。
　　论颜值，杨小米给叶辰打满分。
　　唯一可惜的是叶辰只是一个嘀嘀司机。
　　仅仅这个原因，两个人就注定不是同一个世界的人了。
　　杨小米摇了摇头准备上楼。
　　这时候，一辆保姆车和两辆奔驰停了下来。
　　呼啦啦，下来了一群人。
　　这些人都簇拥着一个帅气的年轻人。
　　年轻人的胳膊缠着纱布，不过嘴里叼着烟，带着墨镜逼气十足。
　　正是叶辰的老熟人丁博。
　　丁博上次挨了揍，走路还有点一瘸一拐，不过在众星捧月之下气势依然很走。
　　在丁博的身旁，有一个长着一张网红脸的80分左右的女人。
　　女人一身珠光宝气，画着浓妆，挽着丁博的胳膊。
　　两个人的身后都是星光娱乐的高管。
　　“丁少，这次咱们公司和好莱坞大公司合作，影片如果火了，一定会轰动华国影坛的。”女人一脸激动的说道。
　　“当然，这一次，我要一雪前耻，让那些家伙知道我丁博不仅仅是个纨绔少爷，不但有钱任性，而且也有本事。”丁博嘚瑟道。
　　“哈尼，你可是答应人家的，这个女主可是我的，听说米米影业那边也联系咱们公司了，想让杨小米那个贱人竞争这个主演，你可千万不能给她。”
　　她到杨小米这个名字，丁博皱了皱眉头。
　　当初，他可是费了不少心思追求杨小米，可是都被拒绝了。
　　没想到，这次自己竟然可以决定这个女人的命运，他的脸上露出了戏谑的笑容。

第291章 我是为了羞辱你的（一更）
　　丁博一脸得意：“放心，星娱我占有35%的股份，拥有绝对的话语权，我想捧谁火，谁就可以火。”
　　“丁少真棒，昨天我只是发挥了一半水平，今天我又想出了好几个新技术。”女人撒娇道。
　　周围众人听着女人露骨的话，都是强忍住笑。
　　丁博身后几个小弟开始狂舔。
　　“丁少，牛逼啊太会玩了。”
　　“难怪昨天晚上蹦迪你都不去原来已经运动了啊。”
　　“于莉莉可是华国一线知名女性，这都能上，丁少牛逼。”
　　“哈哈，是莉莉有福气，你看陪着丁少睡了一晚上，获得了这个主角，这买卖稳赚不赔啊。”
　　“就是啊，这个电影一上映，莉莉肯定星光四射。”
　　众人议论纷纷，说着一些不堪入耳的话。
　　叶辰看了一眼那个女星，于莉莉长着一张网红脸，最重要的是演技太垃圾。
　　简直和抠图没有什么区别。
　　在网上到处都是关于她演技的评论，甚至传出一个影帝级别的大佬听说搭档是她直接罢演的新闻。
　　没想到，这于莉莉为了出名真是豁出去了，竟然用陪睡来争夺女主的位置。
　　于莉莉有些不放心道：“丁少，那个杨小米真是不识好歹，丁少看上她明明是她的福气，这个女人竟然拒绝了，简直愚蠢。”
　　丁博眼中闪过一抹冷意：“昨天晚上你陪得我很爽，哥很高兴，主角是你的了，至于杨小米？哼，长得漂亮又怎样，演技好又怎样，老子不想捧她想要起来，简直白日做梦。”
　　在演艺圈，丁博最喜欢的两个影星一个佟小雅，一个杨小米。
　　结果，上次因为佟小雅，自己腿都差点被打折了。
　　佟小雅有叶辰做后台他惹不起，杨小米可没有后台。
　　于莉莉担心问道：“丁少，这次你约她来，不会真的想要录取她吧。”
　　丁博冷哼一声：“录取她？拒绝我的女人，我怎么会录取她，我这次让她来就是为了羞辱她而已。”
　　于莉莉听了长出一口气。
　　这次，为了这个角色她可是拼了。
　　甚至昨天，陪着丁博睡了一晚上。
　　如果竞争不过杨小米，她亏死了。
　　于莉莉和杨小米是同期女生。
　　两个人都是在一个选秀节目火起来的，因此经常被人拿来做比较。
　　杨小米无论颜值，演技，人品都碾压于莉莉。
　　因此这些年杨小米火的一塌糊涂，于莉莉则是不温不火。
　　明明实力不如人，但是于莉莉却一直认为是杨小米阻碍了她的星路。
　　所以，她心里恨死杨小米了。
　　这一次，她甚至出卖身体，就是为了要赢下杨小米，成为《英雄联盟》的女主角，翻身。
　　听到丁博的话，她更加期待了。
　　一直都被杨小米踩在脚下，这回终于轮到她踩杨小米了。
　　“杨小米，这次我一定要好好羞辱你，好好出出这些年的恶气。”于莉莉的脸上写满了兴奋，竟然得意的大叫起来。
　　叶辰坐在车里，看着一行人进入了星娱大厦。
　　毕竟，昨天晚上他拿下了杨小米的一血，叶辰怎么会看着自己的女人被人欺负。
　　叶辰直接把车停在了停车位上，也是走进了星娱大厦。
　　星娱大厦，杨小米刚刚走进面试厅，便看到一群人走了进来。
　　看到走进来的人，杨小米脸色一变。
　　丁博、于莉莉。
　　这两个都是她无比讨厌的人。
　　这时候，星娱的一个副总连忙站起身来到了丁博面前：“丁总，您来了。”
　　丁总？
　　杨小米心中一沉。
　　副总拍了拍手，对后面的几个演员说道：“给大家介绍一下，这位是丁总，是《英雄联盟》华国负责人，这次主角的面试，也是丁总负责。”
　　听到介绍，杨小米的心已经凉了半截。
　　前段时间这家伙追自己，被她骂了个狗血喷头。
　　这一次选择女主，丁博拥有第一选择权，他怎么可能选自己。
　　杨小米心彻底凉了。
　　看到杨小米，于莉莉一脸嘚瑟。
　　她挎着丁博的胳膊冷笑道：“呦呵，这不是小米吗？您这么大的腕还和我们争夺角色啊？可惜啊，这个角色丁少已经答应给我了，真是不好意思啊。“
　　杨小米皱了皱眉头：“于莉莉你别得意，面试可不只是丁博一个人说的算，还有导演和其他评委呢。”
　　丁博戏谑看着杨小米：“不好意思，其实呢这次面试还真是我说的算，至于导演和其他的评委都是我请来走过场的。”
　　于莉莉更是幸灾乐祸道：“杨米米，你上次大庭广众之下竟然敢羞辱丁少，现在还想拿丁少的角色，简直是脑残。”
　　“你……”
　　杨小米一旁的白明皱了皱眉头：“小米，你以前和丁少有过节？”
　　为了这个角色，前期米米影视已经投入了不少钱，如果杨小米和丁少有过节，那么这些钱根本是打水漂。
　　“呵呵，当初丁少看上了杨小米，结果这个女人自命不凡，甚至还当众羞辱丁少，没想到吧，现在丁少已经是影视大亨了，就算你下跪丁少也不会搭理你的。”
　　白明苦笑了一声。
　　这次选女主角，丁博拥有极大的话语权，杨小米得罪了丁博，想要竞争这个角色根本不可能。
　　杨小米怒气冲冲道：“丁博，既然你根本不会选我，为什么还要让我来面试？”
　　丁博看着杨米米脸上露出一抹冷笑：“米米，我叫你来是给你一次机会，只要你当众向我道歉，做我的女朋友，我可以立刻把这个角色给你。”
　　杨小米气的身子直颤，她对着影片的制作人和导演说道：“各位，大家看到了吧，这根本不是一次公证的面试，甚至丁博竟然以此作为筹码进行交易，《英雄联盟》是一部优秀的电影，用这种方式选择女主角太儿戏了吧。”
　　丁博见到杨小米不但不道歉还嘴硬，气的猛的一拍桌子：“杨小米，我给你脸了是吧，这个角色老子想给谁就给谁，告诉你，我叫你来就是羞辱你的，你有脾气？”
　　看到双方几乎吵起来了，白明快要哭了。
　　看来这次进入世界影坛的机会彻底没戏了。

第292章 叶辰的分析（二更）
　　丁博冷哼一声：“《英雄联盟》的女主已经定了，是于莉莉。”
　　“哈尼，爱死你了。”于莉莉兴奋的扑到了丁博的身上，在他的脸上亲了一口。
　　丁博的小弟们也是纷纷吹捧。
　　“不愧是丁少牛逼。”
　　“霸道总裁，丁总帅气。”
　　“切，杨小米你以为你自己是谁，不过就是个戏子，我们丁总想捧谁就捧谁，你等着凉凉吧。”
　　于莉莉兴奋的贴在丁博身上嘲讽道：“杨小米你也有今天，风水轮流转，现在该老娘火了。”
　　杨小米咬着牙，快要被气哭了。
　　就在这时，一道声音响起：“我觉得于莉莉不适合当主角，杨小米才是主角的最佳人选。”
　　瞬间，面试间一片死寂。
　　所有人的目光都看向了发出声音的方向。
　　杨小米看到叶辰也愣住了：“你，怎么进来了？”
　　“喂小子，你哪冒出来的？这里有你说话的份吗？”
　　听到有人质疑自己，说杨小米才适合主角，于莉莉像是被人踩了尾巴一样叫了起来。
　　叶辰甚至看都没看于莉莉继续说道：“既然面试就要公正公平，我来说说为什么杨小米才是最佳人选。”
　　他走到了杨小米面前。
　　“大家知道《英雄联盟》这部电影对于人物的塑造要求非常高的，能够驾驭女主角色的人首先演技必须好，杨小米在国内是公认的演技一流的。”
　　“其次是敬业精神，杨小米拍《宫》的时候，寒冬时节在水里泡了一个多小时，敬业精神一直受业内认可。”
　　说着，叶辰又看了一眼于莉莉。
　　“于莉莉的演技大家应该都有所耳闻，抠图女王，这可是大家对她很形象的评价。”
　　“至于敬业，一场戏拍了不到十分之一，其他都是替身拍的。”
　　叶辰说的其实已经不是秘密，娱乐新闻早就报过。
　　说着叶辰走到了于莉莉跟前说道。
　　“从颜值看，于莉莉就是一个标准的网红脸，而且尖酸刻薄，你这张脸整过多少次了？还好意思当主角？”
　　“你……”于莉莉快要气疯了。
　　叶辰继续道：“大家再看看小米，颜值99分没有人有意见吧，而且她面挺饱满，脸上还有两个酒窝，这可是聚财酒窝，这部戏要是让于莉莉做女主必扑无疑，要是让小米当一定会大火。”
　　“放屁……”于莉莉快要气疯了。
　　杨小米本来都快被气哭了，听了叶辰的分析差点笑喷了。
　　这个家伙，就是来捣乱的啊。
　　特别是叶辰的分析非常的专业，把两个人优缺点分析的非常透彻。
　　杨小米也非常的解气。
　　叶辰继续说道：“大家看看两个人的面相，于莉莉颧骨很高，下巴尖这是明显的散财面相，说不好听的就是丫鬟命，让她演再火的片子都会让她拍成烂片。”
　　“难怪呢，于莉莉拍的几部电影都扑街了，电视剧也是扑的一塌糊涂，原来是因为面相的原因。”有人附和道。
　　大家想了想还真是，于莉莉这几年拍了几部电影也拍了几部电视剧，凡是她参与的不管是演主角或者配角，都扑的一踏糊涂。
　　叶辰又指了指杨小米。
　　大家看看，小米的面相。
　　天庭饱满，特别是她一笑的两个小酒窝，那是聚财酒窝，而且她的面相更是贵气十足，如果在古代妥妥的皇后命格。
　　会议室中，所有人都惊呆了。
　　特喵的，这家伙也太能说了。
　　于莉莉恼羞成怒指着叶辰骂道：“你特么从哪冒出来的，胡说八道。”
　　“就是啊，保安呢，赶紧把这个垃圾拉出去。”
　　“丁少都拍板了这里有你说话的份吗？”
　　众人纷纷驳斥。
　　于莉莉气的更是俏脸通红，叶辰刚刚说杨小米是皇后命，说自己丫鬟命，快要把她气疯了。
　　她拉着丁少的胳膊说道：“丁少，你可得给我做主啊，把这个胡说八道的家伙轰出去。”
　　丁博做梦也没有想到，叶辰会出现在这里。
　　刚刚叶辰说的什么面相啊，命格啊，他完全没有听进去。
　　他只是感觉胳膊和腿在瑟瑟发抖。
　　这个魔王怎么出现在这里，难道因为杨小米？
　　叶辰看了一眼丁博，顿时丁博的身子一颤，连忙出声。
　　“我觉的这位先生说的很有道理。”
　　所有人都以为丁博会勃然大怒。
　　毕竟叶辰否定了他的决定，谁都没有想到丁博竟然同意了叶辰的说法。
　　“丁少，你不要被这小子懵了，他一定是杨小米派来的神棍，什么面相啊，命格啊根本就是胡说八道，你可不要信啊。”
　　丁博看了看于莉莉又看了看杨小米咳嗽了一声道：“面相这东西，是老祖宗传下来的东西不可不信，我刚看了一下这位兄弟说的很有道理，嗯，简直是大神级分析。”
　　众人面面相觑。
　　这剧情反转的太惊人了吧。
　　丁博继续道：“这部电影是我们天网集团进军娱乐圈投资的第一部电影必须要慎重，女主角呢也必须选个富态点的女明星，就这样了，主角换做杨小米了。”
　　面试大厅一片死寂。
　　于莉莉：“……”
　　杨小米：“……”
　　众人全都惊呆了。
　　谁都没有想到，丁博真的听了这小子胡说八道，改变了主意。
　　而且理由竟然是杨小米更富态，这理由也太奇葩了。
　　最重要的是，于莉莉可是和他睡过觉啊！
　　按照丁博的尿性选于莉莉不是更正常吗？
　　他竟然选择了骂过他的杨小米。
　　这不符合丁博的人物设定啊。
　　杨小米已经傻了。
　　这是什么情况？
　　她做梦也没有想到，叶辰进来胡说了一通，竟然真的改变了丁博的决定。
　　面试厅一片死寂。
　　丁博冷冷道：“你们其他人有什么意见吗？”
　　看到那冰冷的眼神，众人身子一颤。
　　丁博的性格他们都了解，他定下来的东西，谁敢反对，那就不要混了。
　　“丁少说的对，我觉得面相很重要。”
　　“丁少英明，小米演的电影都大火于莉莉演的都扑街，一定是因为面相的原因。”
　　“对对，丁少的决定太正确了，这部电影小米演一定大火。”
　　于莉莉彻底傻逼了。
　　她做梦没有想到，哪怕付出了身体，她却再次被杨小米碾压了。

第293章 蒂芙尼股份（三更）
　　杨小米有些懵逼。
　　她原本以为会和这次机会失之交臂。
　　没想到叶辰的遗传胡搅蛮缠竟然让她重新获得了这个角色。
　　这角色来的有点怪怪的。
　　一旁，米米娱乐的经理白明一脸兴奋。
　　“小米太好了，没想到你运气这么好，竟然获得了这个角色，今年的影后你稳了。”
　　一旁的于莉莉快要气疯了。
　　为了这个角色，她甚至付出了身体，结果竟然还是输给了杨小米。
　　她心中不甘。
　　都是那个混蛋，如果不是他事情不可能反转。
　　那个神棍是从哪冒出来的？
　　白明也好奇的问道：“小米，刚刚那个年轻人是你的朋友？”
　　毕竟，丁博在圈子里有名的脾气暴躁。
　　如果是别人敢反对他的意见，丁博早就拍桌子了。
　　然而这个年轻人的话，丁博不但听了，而且还听进去了，这太让人意外了。
　　杨小米也是有些无语，她尴尬道：“他其实就是一个嘀嘀小哥。”
　　嘀嘀小哥？
　　一旁于莉莉听到叶辰的身份她差点被气晕了。
　　于莉莉做梦也没有想到，这一次她竟然栽在了嘀嘀小哥的手里面。
　　丁博这时候悄然走到了叶辰身边，讨好笑了笑：“叶叔叔，我的表现您还满意吗？”
　　叶辰点了点头：“嗯，不错。”
　　说完，叶辰便离开了星娱。
　　这时候，杨小米跑了出来。
　　“叶辰，谢谢你了。”
　　“呵呵，要不要搭车？”叶辰笑着道。
　　本来杨小米就要回公司，如果之前她肯定会拒绝的。
　　但是这一次，叶辰毕竟帮了她。
　　杨小米点了点头，上了叶辰的吉力汽车。
　　“你认识丁少吗？”杨小米在车上好奇问道。
　　“我一个嘀嘀司机，怎么可能认识这种纨绔大少。”叶辰笑道。
　　杨小米想了想，叶辰说的也有道理。
　　“对了，你真的会看相？”杨小米又问道。
　　“不会，但是我经常看小说，所以忽悠人还是可以的。”
　　杨小米：“……”
　　一开始杨小米还不信，不过这一次她真的相信丁博是被叶辰给忽悠了。
　　这些富二代都比较迷信，因此可能叶辰的命格理论说动了丁博。
　　叶辰开车把杨米米送到公司，临下车前，杨米米又给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星，获得系统奖励蒂芙尼35%的股份。】
　　蒂芙尼是世界最大的珠宝公司。
　　被称为珠宝界的皇后，以钻石和珠宝腕表著称
　　在华国各大一线城市都有分公司。
　　这时候叶辰的手机响了起来。
　　电话是腾哥打来的。
　　“叶先生，我是腾哥，对了晚上我们有个珠宝晚会，你有没有兴趣参加？”
　　珠宝晚会？
　　叶辰本来想要拒绝的，但是他想起苏婉仪好像很喜欢珠宝。
　　“好啊。”叶辰答应了下来。
　　“对了，这次我们都是绿叶，你可要带着女朋友，带着最华丽的珠宝去呦。”
　　“嗯，没问题。”叶辰点了点头。
　　随后，叶辰拨通了苏婉仪的电话。
　　“婉仪，晚上有空吗？我朋友邀请我去参加珠宝晚会，需要带一个女伴。”
　　“好啊！不过我现在还有工作，没有时间回去拿珠宝啊。”
　　“没关系，一会我接你，咱们直接买一个吧。”
　　晚上，叶辰开着车来到了雅诗集团门口。
　　苏婉仪走出了雅诗集团。
　　看着走出的苏婉仪，叶辰眼前一亮。
　　苏婉仪是那种典型的古典美女类型的。
　　窈窕的身姿，配着一身黑色的晚礼服，倾国倾城，摄人心魄。
　　不少人看着走出的美女，全都神色呆滞。
　　这简直就是一个不食人间烟火的女神啊。
　　“不知道这个美女是哪个富二代的女朋友呢。”
　　“嗯，接她的车一定是一辆豪车。”
　　然而让所有人都难以置信的是，苏婉仪竟然向一辆吉力车走去。
　　“我擦，不会吧，这么漂亮的女生，男朋友竟然开吉力？”
　　“卧槽，我的宝马740都没有信心追，那哥们太牛逼了吧。”
　　苏婉仪上了车之后淡淡一笑：“今天我这身喜欢吗？”
　　“太漂亮了，就是差一个漂亮的珠宝，我这就带你去买去。”
　　叶辰开着车，带着苏婉仪直奔珠宝商场。
　　两个人牵着手，走进了一家珠宝店。
　　这时候，珠宝店里传来一个男子嚣张的声音。
　　“亲爱的，只要你喜欢我什么都给你，二十万小意思。”
　　“老公，你真好。”
　　看到店里的两个人，叶辰愣了一下。
　　这两个人是叶辰的老邻居，女孩叫高倩，男孩叫马伟。
　　其实高倩和叶辰原来关系一直非常好，从小学到初中，两个人也算青梅竹马。
　　但是到了高中，高倩长大了，思想也不单纯了。
　　那时候叶辰家庭条件不好，而马伟家里是搞房地产的。
　　马伟一顿糖衣炮弹，高倩直接就投降了，和叶辰分手投入了马伟的怀抱。
　　这一晃已经好几年了，没想到，两个人竟然依然在一起。
　　“叶辰，你认识他们？”看着叶辰发呆，苏婉仪问道。
　　叶辰笑了笑：“哦，没什么，不过是碰上了以前的老邻居。”
　　毕竟那时候还小，已经过去了这么多年，那时候的事情早已经淡忘了。
　　而且和高倩的关系原本就是青涩的童年回忆而已，现在的他早就不在乎了。
　　更何况，高倩的颜值也就80分，但是现在的叶辰95分以下的美女都无法入他的眼了。
　　高倩虽然在很多男人眼里算是女神级别的美女。
　　但在叶辰眼中，呵呵……
　　根本没法看。
　　“您好，欢迎光临蒂芙尼。”
　　美女导购看到有顾客进来，连忙笑着迎接。
　　高倩和马伟看到有人进来，习惯性的转过头。
　　“叶辰！”
　　高倩看到走来的男人顿时呆住了。
　　叶辰现在比以前更成熟更帅。
　　虽然高倩一直和马伟处对象，但是时不时还会想起那个帅气的小哥。
　　现在竟然又见面了，过往的一点一滴又涌上心头。
　　马伟看到高倩有些迷离的眼神顿时皱了皱眉，脸上露出不爽的表情。
　　叶辰看到既然被认出来了，也没有必要躲躲闪闪笑着说道：“嗨，好久不见了。”
　　高倩尴尬的笑了笑；“是啊，好久不见，没想到你又帅了。”
　　不知道为什么，当看到如此帅气的叶辰，高倩心中有些后悔了。

第294章 我喜欢赠品（四更）
　　马伟看到高倩看叶辰的眼神，心中非常不爽。
　　他冷笑一声问道：“叶辰，你也来给女朋友买首饰？”
　　在马伟的印象里，叶辰的家庭条件并不好。
　　这也是当初他可以把高倩从叶辰手里抢到的原因。
　　刚刚，马伟从高倩的眼神里明明看到了她有点后悔了，因此马伟决定一定要好好的羞辱叶辰一番，让高倩知道她的选择没有错。
　　“是啊，带着女朋友看看首饰。”叶辰点了点头说道。
　　苏婉仪以前听叶辰说过他的初恋，没想到竟然在这里见到了。
　　听着这个故事的时候，苏婉仪就非常生气，今天见到这个绿茶女，她自然要替叶辰找回面子。
　　苏婉仪挽着叶辰的胳膊，故意的往叶辰身上贴了贴：“叶辰，这两个是你的朋友？”
　　高倩看到苏婉仪，脸色顿时微微一变。
　　如果叶辰身边是个丑女，高倩心里会很开心。
　　可是现在叶辰的身边竟然是一个颜值99分的大美女。
　　在这个美女面前，她的颜值被碾压的渣都不剩。
　　高倩有种羡慕嫉妒恨的感觉。
　　毕竟现在的叶辰太帅了。
　　其实马伟对她也挺不错的，可是他太丑了。
　　甚至，两个人睡在一张床上，高倩天一黑就关灯，说是有情趣，实际上就是懒得看这个臭八怪而已。
　　看到叶辰穿的很不错，女朋友这么漂亮，现在又来到蒂芙尼买首饰，莫非现在叶辰发达了？
　　高倩忍不住问道：“叶辰，你现在干什么的？”
　　叶辰说道：“哦，我开嘀嘀。”
　　噗嗤！
　　一旁的马伟顿时笑了。
　　其实，刚刚看到叶辰身边有个这么漂亮的美女，马伟都羡慕爆了。
　　对于叶辰的身份，他也有些忌惮。
　　现在听到叶辰不过是一个嘀嘀小哥，他脸上的忌惮瞬间消失的无影无踪。
　　嘀嘀小哥，一个穷逼而已，怎么和自己比。
　　“呦呵，嘀嘀小哥，叶辰，这里的东西可都是上万啊，你买的起吗？”马伟冷笑道。
　　叶辰淡淡一笑：“看看吧有喜欢的就买呗。”
　　虽然听出马伟阴阳怪气的语气，但毕竟是小时候的朋友，叶辰不想直接撕破脸。
　　马伟和高倩买完了东西都没有走，他们想看看叶辰他们要买什么东西。
　　叶辰和苏婉仪在专柜逛了逛，不过苏婉仪都没有选中喜欢的饰品。
　　“怎么都不喜欢，那我们看看别家吧。”叶辰说着，就要和苏婉仪离开。
　　“哈哈，笑死我了，明明是买不起，还挺能给自己找借口的，我现在怀疑你这个女朋友是不是也是你骗来的？”
　　看到叶辰和苏婉仪逛了一圈什么也没有买，马伟断定叶辰根本买不起这里的饰品。
　　所谓的没有喜欢的，只是给自己个台阶下罢了。
　　蒂芙尼国际大品牌，这么多饰品会一件喜欢的都没有吗？
　　叶辰皱了皱眉头，刚刚马伟说话一直阴阳怪气的，叶辰懒得搭理对方。
　　没想到这个家伙竟然蹬鼻子上脸，没完了。
　　一旁苏婉仪忍不住了冷冷道：“先生请注意你的言辞，叶辰是我男朋友，我是真心实意喜欢他的。”
　　“哈哈，美女，你说你这么漂亮找什么样的男人不行，找个开嘀嘀的，我知道，他肯定是小白脸，吃你软饭的对不对，叶辰啊，几年不见你真是由长本事了，竟然吃起女人软饭都这么香。”
　　叶辰目光一冷：“马伟，看在以前的交情我给你面子，你不要给脸不要脸。”
　　看到叶辰生气了，马伟更加得意了。
　　“怎么？生气了啊？你说你一个开嘀嘀的穷逼，怎么配的上这样的美女，美女要不这样我给你买一个十万的饰品，你做我女朋友如何。”马伟嚣张说道。
　　听到马伟的话，高倩脸色明显难看了。
　　不过她咬了咬牙，什么也没有说。
　　叶辰眉头一挑，眼神变得有些冷了。
　　“马伟你有点过分了？“
　　感受到叶辰身上的气势，马伟脸色微微一变。
　　不知道为什么，叶辰身上的气场，竟然让他感觉身子微微一颤。
　　虽然心中有些忌惮，想到对方不过是一个嘀嘀小哥，他再度嚣张起来。
　　“叶辰，怎么着？不服气啊，现在可不是靠脸的社会，男人要有钱知道吧，看看我给小倩买的项链，价值二十万呢，你买得起吗？”
　　“二十万的项链？”叶辰忍不住笑了。
　　这个价位的项链在叶辰的眼里和垃圾没有什么区别。
　　马伟冷笑道：“穷逼，知道了吧，这就是我的实力。”
　　苏婉仪这时突然看到了一个饰品，是一个小兔子的挂坠。
　　兔子非常可爱，而且最重要的是叶辰就是属兔子的。
　　“叶辰，我想要这个兔子挂坠，我要把你天天戴在脖子上。”
　　叶辰点了点头对服务员道：“美女，这个兔子挂坠多少钱？”
　　服务员尴尬笑了笑：“对不起，这个挂坠是我们的赠品，不卖的。”
　　一旁马伟忍不住笑了起来：“哈哈，笑死我了，选了半天选了一个赠品，你是不是看这上面没有标价以为便宜？”
　　叶辰冷哼一声：“我想要的东西没有买不到的。”
　　说着叶辰指了指旁边的一个蒂芙尼钻石项链说道：“老板，这条蒂芙尼的项链多少钱？”
　　“这款钻石项链是我们的周年纪念款，价值二百一十万。”
　　叶辰点了点头：“买这个项链可以送挂坠吧。”
　　服务员愣了一下：”当然。“
　　叶辰拿出了银行卡：“刷卡这个项链我要了，记得把挂坠送给我。”
　　马伟和高倩顿时傻了。
　　“天啊，二百一十万的挂坠叶辰眼睛眨都没眨就买了。”
　　马伟虽然有钱，但也就买个几十万的饰品，过百万的他都不舍得买。
　　人家叶辰一出手就二百多万。
　　谁是有钱人，谁是穷逼一目了然。
　　高倩看到服务员刷卡，拿出项链递给叶辰，她的心酸酸的。
　　其实她和马伟不是男女朋友关系，她不过是马伟的小三而已。
　　两个人的确谈过几年恋爱，但是高中毕业就分手了。
　　后来，高倩发展的并不太好，一次聚会遇到了马伟。
　　为了钱，她被马伟包养了，成了他的玩物。
　　如果当初她和叶辰在一起，现在叶辰身边的女朋友应该是她吧。
　　想到这个可能，她的心中无比悔恨。
　　看到叶辰随手就买了二百一十万的限量款项链，刚刚嚣张的马伟也傻了。
　　人家为了一个赠品买了二百多万的钻石项链，这也太牛逼了吧。

第295章 回不去的过去（五更）
　　叶辰对服务员说道：“项链帮我包起来吧。”
　　然后他拿过了赠品小兔子吊坠道：“我给你戴上吧。”
　　“好啊，我要天天把你带在身边。”苏婉仪开心道。
　　马伟和高倩看傻了，这是什么操作。
　　把二百多万的项链包起来，竟然带一个几千的挂坠，现在有钱人都这么会玩了吗？
　　哎，这就是传说中的有钱任性吗？
　　店员一脸鄙视的看着马伟。
　　刚刚这个家伙可一直嘲笑这小伙子是穷逼呢，现在人家直接刷了二百万的卡，这脸打的啪啪的。
　　感受着周围的目光，马伟恨不得找一个地缝钻进去，拉着高倩狼狈逃走了。
　　刚刚走到店门口，一个中年人带着一个年轻女子走了过来。
　　“爸，你……”
　　看着父亲身边的年轻女子，马伟脸色古怪。
　　这个女子挎着父亲的胳膊不用问是爸爸的小三。
　　而马伟也结婚了，身边也挎着一个小三，不得不说，这父子俩遗传基因非常纯正。
　　气氛有些尴尬，马伟率先打破了尴尬的气氛：爸，您也来买首饰？”
　　马坤点了点头，这时他的目光突然看到了蒂芙尼店里的叶辰。
　　他三步并作两步的来到了叶辰身边：“叶总原来是您啊。”
　　“叶总？”听了老爹对叶辰的称呼，马伟顿时懵逼了。
　　叶辰不是嘀嘀小哥吗？怎么变成叶总了？
　　“你是？”叶辰愣了一下。
　　马坤说道；“叶先生可能不记得我了，我是万泰集团的副总经理，上次的股东大会我们见过面。”
　　说着，马坤对马伟招了招手：“马伟快过来，见你叶叔叔，叶叔叔可是你老爹我的老板，咱们一家子都给你叶叔叔打工呢。”
　　叶叔叔？
　　马伟顿时傻了。
　　这特么辈分一下成了侄子辈了。
　　而且，叶辰竟然是老爹的老板。
　　也就是说，叶辰是万泰集团的老板。
　　这怎么可能？
　　原来叶辰真的是个土豪，难道说以前这么低调是为了体验生活？
　　现在长大了，所以继承了亿万资产，成为了霸道总裁。
　　小说的情节闪烁在高倩的脑海里。
　　高倩越想越委屈。
　　明明可以嫁入豪门有一个帅气的老公，现在却成了一个丑八怪的小三，这种落差让高倩肠子都悔青了。
　　叶辰多疼自己的女朋友，为了一个赠品花二百万直接买了一条钻石项链。
　　原本那个女孩应该是自己啊。
　　看着马伟发呆，马坤皱了皱眉头：“马坤你还愣着干什么？还不过来叫叶叔叔？”
　　马伟有些尴尬道：“爸，叶辰我们认识，你忘记咱们原来是邻居。”
　　“是吗？原来还有这层关系啊。”马坤心中一喜。
　　正愁不知道如何拉近和叶辰的关系呢，如果是老邻居那更好说了。
　　叶辰却冷冷道：“我可没有这么好的邻居。”
　　听到叶辰冰冷的话语，马坤愣了一下。
　　马坤不傻，从叶辰冷冰冰的话语里他便听出自己的儿子一定招惹叶辰了。
　　“啪！”
　　马坤一扬手，一记耳光抽在了马伟的脸上。
　　“你个臭小子，是不是惹叶叔叔生气了？”
　　“我……”
　　马坤最疼自己了，从小到大，马伟都没有挨过打。
　　他做梦也没有想到，为了叶辰，父亲竟然打自己。
　　马伟捂着红肿的脸傻了。
　　挨了打，马伟才知道叶辰在父亲心中的分量。
　　他低着头来到了叶辰身前小声道：“叶叔叔。”
　　然而，他的话音刚落下，脸上又挨了一耳光。
　　“你特么学蚊子叫呢，这么点声音，你叶叔叔听得到吗？”
　　看到这一幕，店员和一些围观的群众忍不住笑了起来。
　　刚刚马伟装逼的一幕众人都看的清清楚楚。
　　现在，看到马伟挨揍都非常好笑。
　　马伟听着笑声，心中委屈。
　　竟是哇的一声哭了出来。
　　他一边哭一边叫着：“叶叔叔好。”
　　看到一个大男人一把鼻涕一把眼泪的样子，众人都无语了。
　　这也太丢人了吧。
　　叶辰也是感觉有些尴尬摆了摆手：“好了，你们走吧，祝你和高倩永远幸福。”
　　马坤冷声道：“叶先生您误会了，这个女人是我儿子的小三，我儿子的老婆叫赵萍，也是一个富二代，唯一就是长得胖了点。”
　　说着马坤还屁颠屁颠的拿出了他们一家的全家福。
　　那个女人又矮又胖，还一脸麻子。
　　难怪马坤会在外面找高倩当小三。
　　被叶辰知道了身份，高倩低着头非常难堪。
　　当初她因为钱抛弃了叶辰，可是现在人家叶辰已经是亿万富豪，而她却是一个丑男人的小三。
　　她好想回到过去，可是永远也回不去了。
　　……
　　叶辰和苏婉仪走出了蒂芙尼专卖店。
　　这时叶辰的电话响了起来。
　　电话里一个外国人用蹩脚的汉语说道：“请问是叶先生吗？”
　　“你是哪位？”
　　“我是蒂芙尼的CEO罗克，叶先生我刚刚收到消息，您刚刚收购了我们35%的股份，成为公司的第一大股东，您有什么指示吗？”
　　叶辰淡淡道：“没有，你们按部就班开展工作吧，你们公司内部的管理我不会参与。”
　　听了叶辰的话，罗克长出一口气。
　　一朝天子一朝臣，罗克原本担心叶辰会大换血呢。
　　“叶先生您放心，我一定努力工作报答老板的信任。”
　　“对了叶先生，您作为我们公司的第一大股东，按照惯例，我们会送一款蒂芙尼的限量款钻戒，现在立刻给您空运过去，应该两个小时之后就能到。”
　　“好的，那谢谢了。”
　　叶辰看着苏婉仪脖子上的兔子挂坠笑道：“我觉得你的这个挂坠挺别致的，不如你就带着这个挂坠去参加珠宝晚会吧。”
　　“嗯！”苏婉仪点了点头。
　　叶辰刚刚还给她买了一个二百多万的钻石项链，不过她更喜欢脖子上的小兔兔挂坠。
　　主要是因为叶辰是属兔兔的，她要把叶辰永远带在身边。
　　叶辰看了看时间，还有一个小时，珠宝晚会就要开始了。
　　两个人开着车，直奔晚会的酒店。
　　可是路上堵车很严重。
　　半个小时之后，距离珠宝晚会的酒店还有半小时车程。
　　“看来我们要迟到了。”
　　叶辰看了看位置，离玫瑰庄园不远。
　　他笑了笑：“放心不会迟到的，我们开直升飞机去参加晚会。”

第296章 请你出去（六更）
　　开直升飞机？
　　苏婉仪愣住了。
　　叶辰开着车，直接来到了玫瑰庄园。
　　刚到门口，便被拦住了。
　　叶辰降下车窗，看到叶辰保安连忙敬礼。
　　物业经理已经把叶辰的相片发给了每一个员工，就是为了防止哪个不开眼的员工得罪了叶辰。
　　“哦，原来叶先生啊，您又换车了，这车……”
　　保安本来想吹捧一番，不过看着这车很熟悉。
　　这特么不是吉力吗？
　　现在的富豪都这么会玩了？
　　有豪车不开，却开着一辆普通的屌丝车。
　　叶辰笑了笑：“这车很酷吧。”
　　保安尴尬点了点头：“酷，叶先生开啥车都酷。”
　　叶辰开着车来到别墅。
　　苏婉仪愣住了。
　　“你在这里又买别墅了？”
　　“是啊，最近有点闲钱，就买了二十栋，你喜欢哪个挑一栋，对了那两个不行，要拆了建高尔夫球场。”
　　苏婉仪：“……”
　　这家伙真的有钱任性啊。
　　你买别墅，一口气买二十栋，这也太败家了吧。
　　两个人进了别墅，坐着电梯直接来到了楼顶平台。
　　出了平台，苏婉仪看着停在面前的直升飞机顿时呆住了。
　　“天啊，你竟然真的有一架直升飞机。”
　　叶辰淡淡一笑：“怎么样？这直升飞机很酷吧。”
　　苏婉仪说道：“那直升飞机司机呢？”
　　叶辰说道；“不需要司机，因为我就是司机。”
　　听了叶辰的话，苏婉仪彻底的懵逼了。
　　苏婉仪也是见过世面的。
　　一般，一些大佬的确也有直升飞机，但是一般都雇人开。
　　叶辰竟然自己就能开，这家伙什么时候学的开直升飞机？
　　苏婉仪感觉自己的这个男朋友简直是无所不能啊。
　　“走吧，我们上飞机。”叶辰笑道。
　　苏婉仪点了点头，在叶辰的搀扶下上了直升飞机。
　　说实话，苏婉仪经常坐飞机，但是直升飞机，还是第一次。
　　叶辰启动直升飞机。
　　伴着螺旋桨转动，飞机缓缓起飞。
　　巨大的气流掀起一股热浪，飞机的轰鸣声让不少住在玫瑰庄园的大佬忍不住探出窗外，看着起飞的直升飞机。
　　“哎，人家叶辰才是真正的大佬，出行都用直升飞机的。”
　　“原来以为坐劳斯莱斯很牛逼，现在才明白，要装逼还得直升飞机啊。”
　　直升飞机在空中飞行。
　　看着璀璨的夜景，苏婉仪非常开心。
　　下面，汽车排起了长长的长队，如果开车去肯定会迟到的。
　　但是有直升飞机就不一样了。
　　以前，苏婉仪开车堵车的时候就在想，要是有一架直升飞机多好，现在叶辰已经替她实现了梦想。
　　由于没有堵车的烦恼，也不用担心红绿灯，半个小时的车程，直升飞机十分钟就到了。
　　希尔顿大酒店，是五星级酒店，前面正好有一片宽阔的广场。
　　这时候，不少贵宾正在进场，看到一架直升飞机缓缓落下。
　　众人都停住了脚步。
　　我擦，这是哪个大佬，竟然开着直升飞机来参加珠宝晚会。
　　伴着强大的气流，直升飞机缓缓落下。
　　众人都是用手遮住了眼睛，直升飞机停稳，一个帅哥挽着一个美女的手走下了飞机。
　　男子一袭西装，帅气逼人，身旁的美女一身黑色的晚礼服，同样美的让人窒息。
　　帅哥，美女身后还有一架酷炸了的直升飞机，众人全都惊呆了。
　　人群中，一个中年人走了出来，兴奋道：“叶老弟，你的出场总是与众不同啊。”
　　走出来的不是别人，正是腾哥。
　　腾哥看了一眼苏婉仪问道：“这位是？”
　　叶辰笑道：“这位是我的女朋友苏婉仪。”
　　“哦，哦。”腾哥一副懂了的架势。
　　不愧是叶大佬，每次见面身边的女人都不一样。
　　最重要的是，叶辰身边的每个女人都美的冒泡，还是年轻人有精神，有活力啊。
　　腾哥三人走进了会场。
　　今天参加珠宝晚会的都是魔都的精英，喜欢珠宝的人士。
　　一个个身上珠光宝气。
　　特别是今天的女人都非常漂亮，每个人身上最少也是几百万首饰。
　　和其他女孩相比，苏婉仪脖子上的小兔子挂坠则是显得有些寒酸。
　　不过苏婉仪一点也不在乎，和那些百万级别的饰品相比，她更喜欢脖子上的小兔子。
　　因为那只小兔子可是代表着叶辰的。
　　两个人在大厅转了一会，欣赏着展出的珠宝。
　　这时候，一个男人盯着苏婉仪冷冷道：“这位女士，请你离开这里，我们不欢迎你。”
　　叶辰正拉着苏婉仪的手欣赏着一个钻石，听到声音皱了皱眉。
　　抬头看去，只见一个中年男人，目光盯着苏婉仪脖子上的挂坠一脸的愤怒。
　　叶辰道：“为什么让我女朋友出去？”
　　男子指着苏婉仪脖子上的兔子挂坠不屑说道：“我们的珠宝晚会，女士必须戴珍贵的珠宝，可是你女朋友戴的什么东西？这玩意也就几千块钱吧，她在这里会让我们的珠宝晚会掉一个档次。”
　　说着男子对保安说道；“保安呢，给我把这两个人轰出去。”
　　叶辰眉头一挑，挡在苏婉仪身前:“我看今天谁敢动手？”
　　几个保安刚要上前，感受着叶辰身上的气势，脸色微微一变。
　　此时，众人都被这边的状况吸引，看向了叶辰的方向。
　　“怎么回事，陈老好像和人起了争执。”
　　“这小子倒霉了，惹了陈元，估计肯定会被珠宝协会拉入黑名单了。”
　　“这年轻人，也是，没有钱也敢参加这么高级别的珠宝晚会，你看他女朋友脖子上的挂坠，也就几千块钱吧。”
　　……
　　众人议论纷纷，陈元冷冷的道：“我作为珠宝协会副会长，有权利让你离开。”
　　叶辰冷冷道：“权利，谁给你的权利，我今天要是不走呢？”
　　“哼，带着一个几千块钱的挂件也好意思出现在珠宝晚会上，这种人不该驱逐出去吗？”陈元指着苏婉仪冷声道。
　　“她是我女朋友，她戴什么和你这老东西有关系吗？最起码我身边是我的女朋友，你身边呢？五十多岁的人，身边二十多岁的女伴，我看是你的小三吧，明明自己一肚子龌龊，还在这里装清高。”
　　“你，你敢骂人。”陈元被叶辰气的脸色通红。
　　自从他成为珠宝协会副会长，还没有人敢和他这么说话。

第297章 我是老板（七更）
　　陈元羞辱自己的女人，叶辰直接怂了对方。
　　不少围观的人也看不过去了，纷纷替陈元出头。
　　“你这年轻人，陈老是珠宝界的泰斗，你怎么能这么和他说话呢？”
　　“就是什么素质，而且看你女朋友戴着这么小气的挂坠，也是个屌丝而已。”
　　“保安是怎么工作的，这样的人怎么也给放进来了？”
　　几个和陈元关系不错的人跳出来，替陈元出头。
　　毕竟，陈元是珠宝协会副会长，还是有一定名头的。
　　因此舔狗还真是不少。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　本来他带着苏婉仪参加这次珠宝大会是让女朋友开心的。
　　可是竟然遇到一个糟老头在这里指手画脚。
　　特么的我女朋友戴几千块钱的吊坠怎么了？
　　你算老几，管老子的闲事？
　　腾哥听到这边有争吵的声音，也是走了过来。
　　看到叶辰和陈元争执起来，他眉头也微微皱起。
　　叶辰和他的关系自不必说，陈老是珠宝界的前辈也不好得罪。
　　这一下，让腾哥有些为难。
　　不过毕竟叶辰是他请来的，而且叶辰的背景腾哥非常了解，哪怕得罪陈老，他也要为叶辰出头。
　　腾哥走了过来，拦在了两人中间。
　　“叶先生，这都是误会。”
　　“陈老您也消消气，这件事情怪我，叶先生是我请来的，我没有告诉他咱们晚会必须戴名贵的珠宝。”
　　腾哥拦在两人中间开始打圆场。
　　看到腾哥出面，陈元脸色也缓和了一些。
　　毕竟腾哥在商界还是很有声望的。
　　“算了，看在腾哥的面子上，我就不和你计较了。”陈老冷哼一声准备离开。
　　“等一下，你不和我计较了，我还要和你算账呢，刚刚你侮辱了我女朋友不该道歉吗？”
　　“道歉？”陈元停住了脚步，脸色再次阴沉下来。
　　腾哥听了也是有些尴尬，叶辰的脾气他知道，本来他想大事化小，可是显然叶辰并不打算这么完事。
　　陈元是谁？珠宝协会副会长，珠宝晚会相当于他的主场。
　　在这种场合，他怎么会和一个年轻人道歉。
　　现场很多人，并不认识叶辰。
　　看到叶辰如此嚣张，众人也都愣住了。
　　很多人都以为，叶辰不过是腾哥带来见见世面的土包子。
　　最重要是苏婉仪带着兔子挂坠。
　　这么低档的东西，说明叶辰也强不到哪去，否则这样的场合，怎么可能让女朋友带这么垃圾的东西进场。
　　所以众人再次开启舔狗模式，替陈元说话。
　　“年轻人，你太过分了。”
　　“就是，凭什么让陈会长给你道歉？”
　　“你这年轻人，陈先生大度，不和你一般计较，你还没完没了了？”
　　听着周围人都替自己说话，陈元冷哼一声：“你什么东西，有什么资格让我和你道歉。”
　　毕竟，他可是珠宝协会副会长，在这个领域也算大佬。
　　让他和一个乳臭未干的年轻人道歉，面子还要不要？
　　叶辰听了冷笑一声：“你这么牛逼应该是因为你蒂芙尼华夏区总经理的这个名头吧。”
　　刚刚叶辰就注意到，陈元西服前的挂牌。
　　蒂芙尼华夏区总经理。
　　显然，这老头非常好面子，生怕别人不知道，把工作的挂牌一直带在胸前。
　　陈元愣了一下，随后脸上露出自豪的笑容。
　　“小子，既然你知道了我的身份，还不向我道歉？”
　　蒂芙尼作为世界珠宝的知名品牌在华国地位超然。
　　这也是他能在珠宝界如此混得开，而且还当上了珠宝协会副会长的原因。
　　这个身份，是陈元的骄傲。
　　叶辰既然公布了他的身份，陈元的脸上更加得意。
　　“原来陈先生是蒂芙尼华夏区总经理啊。”
　　“你才知道啊，现在明白为什么陈元能成为珠宝协会副会长了吧。”
　　“太牛逼了，不愧是珠宝协会大佬啊。”
　　“这年轻人真不长眼，竟然惹到了陈会长。”
　　陈元一脸骄傲的看着叶辰，他等着叶辰和他服软道歉。
　　然而让他没想到的是叶辰却脸色一冷：“没想到蒂芙尼总部管理人员的眼瞎了，竟然让你这种垃圾当华夏区总经理。”
　　“什么？”陈元的脸色顿时一变，彻底愤怒了。
　　“小子，你说什么？告诉你，老子就是蒂芙尼的华夏区总经理，而且是珠宝协会副会长，我现在命令你，立刻滚出珠宝晚会。”
　　叶辰听了冷笑一声：“好，我看你还能嚣张多久。”
　　说着，叶辰拿出了手机，给罗克打了一个电话。
　　罗克很快就接通了电话：“叶先生，您好，请问您有什么指示吗？”
　　叶辰声音一冷：“你作为蒂芙尼的CEO是怎么用人的？华夏这么重要的市场，你竟然用一个垃圾做总经理，作为一名商人，人品代表着公司的形象，你选的人人品拙劣，我想知道你这CEO还想不想干了？”
　　电话接通，叶辰直接把罗克一顿臭骂。
　　罗克是公司的CEO负责公司的经营管理。
　　叶辰现在是第一大股东，虽然没有管理公司，但是却有一票任免权。
　　也就是说，叶辰想要免了罗克只需要开一个股东大会，直接宣布就可以。
　　罗克听了叶辰的话，顿时头皮泛出一阵冷汗。
　　拼了这么多年，好不容易成为蒂芙尼的CEO他可不想就这么被炒了。
　　“叶先生，是我用人不查，请您原谅，我一定立刻改正，马上免除华夏区总经理的职务，叶先生您说的那个总经理叫陈元吧。”
　　叶辰点了点头：“没错，就是他。”
　　罗克说道：“老板我明白了，我立刻就去办，请您一定要给我一次改正的机会。”
　　叶辰冷冷道：“好，这是第一次，也是最后一次，如果再发生这种事情，别怪我不客气。”
　　“是，是，老板放心。”
　　叶辰挂完电话，陈元在一旁突然嚣张的笑了。
　　“小子，演戏挺好的，是当演员的吧，我们蒂芙尼总部CEO会听你的？你以为你是谁？蒂芙尼老板吗？”
　　叶辰也不着急：“不好意思，你还真说对了，我就是蒂芙尼老板。”
　　“哈哈哈，这是我听过的最好笑的笑话了。”陈元听完竟然忍不住大笑起来。
　　周围不少人也纷纷摇头，有的也跟着露出嘲讽笑容。
　　所有人都知道，蒂芙尼的老板是个外国人，怎么可能是华夏人。
　　就在这时，陈元的手机突然响了。

第298章 众人震惊（一更）
　　陈元愣了一下，看了一眼电话。
　　竟然是蒂芙尼总部打来的。
　　这么晚总部怎么会给我打电话。
　　难道说我要升职了要调我去总部？
　　想到这个可能，陈元更加兴奋了。
　　要知道，最近听说总部那边来了新的大老板，要进行人事变动。
　　陈元一脸得意的道：“总部给我来电话了，估计是因为我华国分部干的好，老板要让调我去总部了。”
　　现场众人脸上都露出了羡慕的表情。
　　“恭喜陈总能够升职。”
　　“以后到了总部还要多多关照。”
　　“看来陈总以后有可能成为蒂芙尼的CEO呢。”
　　听着众人的吹捧，陈元非常得意，感觉自己现在已经成为了蒂芙尼的CEO。
　　陈元接通了电话说道：“喂，您好，我是陈元。”
　　“哦，原来是罗克先生。”
　　众人屏息凝神想要听到陈元升职的消息。
　　然而电话里却传出一道如狮子怒吼的咆哮声。
　　“陈元，你到底干了什么？”
　　“啊！我，我没干什么啊。”陈元有点发傻。
　　听CEO的语气貌似很愤怒。
　　罗克冷冷说道：“陈元，我现在宣布，你被免除华国蒂芙尼总经理的职务，你被开除了。”
　　“开除？”陈元顿时傻了。
　　因为罗克的声音很大，所以旁边的人都听到了开除两个字。
　　众人的眼神有些古怪。
　　陈元原本以为得到的是自己升职的消息，结果被开除，巨大的落差让他瞬间懵逼了。
　　“为什么，我做错了什么？”陈元有些不甘心问道。
　　“你做错了什么？你是不是得罪了一个叫做叶辰的年轻人，告诉你，他是蒂芙尼新上任的老板，你知道你做错什么了吗？”
　　“什么？”陈元顿时傻了。
　　他的目光看向叶辰，眼神中充满着恐惧。
　　在陈元身边的人也听到了里面的对话，全都一脸鄂然的盯着叶辰。
　　想到刚刚叶辰打电话给蒂芙尼的CEO，现在CEO直接开除陈元。
　　两者联系起来，所有人都明白了。
　　天啊，这个年轻人竟然是蒂芙尼的第一大股东，老板。
　　“叶先生幸会，看到你第一眼我就感觉您相貌不凡，原来是蒂芙尼老板。”
　　“叶先生，我是大通珠宝的李山，幸会幸会。”
　　“叶先生果然年轻有为，这么年轻就成为了蒂芙尼的老板。”
　　……
　　瞬间，一帮舔狗已经围拢在了叶辰身边。
　　陈元拿着电话，整个人完全傻了。
　　他做梦也没有想到，这个二十多岁的年轻人竟然是蒂芙尼新任的老板。
　　而他，刚刚出言讽刺的竟然是自己老板。
　　这特么不是作死吗？
　　陈元扑通跪在了地上：“叶董，我错了，我有眼不识泰山，求求您放了我吧。”
　　叶辰冷冷道：“刚刚你不是很牛逼吗？我觉得陈元没有资格待在这里，大家没有意见吧。”
　　“没意见，我早就看他不顺眼了。”
　　“就是，陈元这样的人就应该驱逐出珠宝协会。”
　　“保安呢，赶紧把这个垃圾弄走，看着就烦。”
　　墙倒众人推，很快，陈元被两名保安架了出去。
　　以前，你是蒂芙尼的华夏区老总，有钱有地位，现在你得罪了老板开除了谁还会鸟你。
　　现实就是这么残酷。
　　此时，整个会场的吸引力全都落在了叶辰身上。
　　蒂芙尼的第一大股东，老板，这个头衔太恐怖了。
　　要知道，蒂芙尼可是国外大品牌，这些年老板一直是外国人。
　　叶辰是第一个华国老板。
　　就连腾哥都倒吸了一口冷气。
　　叶辰每一个冒出来的新身份都让他惊叹不已。
　　甚至就连腾哥都有些难以置信，叶辰背后到底还有多少恐怖的身份。
　　此时，刚刚那些嘲讽叶辰的人立刻换了一副嘴脸。
　　“叶董太厉害了，这么年轻就成为蒂芙尼的老板真是给咱们华国人争脸。”
　　“就是啊，大家看叶董女朋友带着那只兔子，做工多漂亮，一看就是大师作品。”
　　“没错，其实我刚刚就在观察，这只兔子雕刻的惟妙惟肖，简直就是经典之作。”
　　“是啊，整个项链的布局纹路，都是经典之作。”
　　因为叶辰身份有光环，就连苏婉仪脖子上刚刚被众人嘲讽的兔子挂坠都成了大师之作了。
　　不得不说，这个世界你拥有了权利和地位你就拥有了一切。
　　众人纷纷凑过来和叶辰结识。
　　毕竟，作为蒂芙尼的董事长，能够结识以后肯定有着不少好处。
　　对于这些人的追捧，叶辰只是应付了一下。
　　这些人追捧自己是因为他的权利和地位。
　　当这些没有了，或者有一个更牛逼的人物出现，这些人可能会像是对待陈元一样对待自己，甚至还会狠狠踩一脚。
　　这时候，一个穿着西服的工作人员跑了进来，手里拿着两个精致的盒子。
　　看到叶辰，对方眼前一亮连忙说道：“叶总您好，我是蒂芙尼总部的工作人员，罗克先生让我把这对钻戒送给您。”
　　叶辰点了点头，打开了盒子。
　　看到盒子里闪着金光的钻戒所有人都呆住了。
　　“天啊，这是传说中的黄钻吧。”
　　“太牛逼了，据说这个黄钻价值三千多万吧。”
　　“两个黄钻的戒指可就六千万啊。”
　　叶辰笑了笑对苏婉仪道：“婉仪，今天让你不开心了，这个钻戒算是我对你的赔礼。”
　　“这……”苏婉仪俏脸微微一红。
　　叶辰拿过女士的一枚给苏婉仪戴上。
　　纤纤玉指，带着黄钻的戒指，光彩照人。
　　现场的女性无不羡慕。
　　在座的都是有钱人。
　　但是这种珍贵的黄钻却也都是第一次见到。
　　叶辰在珠宝晚会待了一会，就和苏婉仪离开了。
　　开着直升飞机，叶辰直接送苏婉仪回家。
　　“对不起，今天让你不开心了。”
　　“没有啊，我挺开心的，没想到你竟然是蒂芙尼的老板。”
　　直升飞机停在了苏婉仪家门口，苏婉仪的父母出来都看呆了。
　　“叔叔阿姨。”叶辰笑着道。
　　“小叶啊，这是你的直升飞机？”
　　叶辰笑着点了点头：“嗯，我刚买的。”
　　苏正拍了拍叶辰的肩膀：“牛逼，你叔叔我奋斗了几十年才是一辆劳斯莱斯，你这都开飞机了。”
　　叶辰和二老聊了一会，便开着直升飞机回到了玫瑰庄园。
　　看着时间还早，叶辰决定开着吉力车再跑几单嘀嘀。
　　这时，在一家夜总会门口，一对年轻学生情侣上了车。

第299章 开学第一天（二更）
　　叶辰开着车，后面应该是一对小情侣。
　　女孩抱怨道：“都怪你，非得说多玩一会，你看还有二十分钟，我们学校就要关门了。”
　　男生坏笑道：“没事，如果学校大门关了，我陪你开房好吧。”
　　“不要，我才不和你开房呢。”女生害羞道。
　　男孩却是一脸得意。
　　其实这些都是他故意的，女孩回不了学校，就只能在外面住酒店，那样他的机会不就来了！
　　叶辰听了笑着道：“放心吧，我一定按时给你们送到学校。”
　　这段路程距离学校要半小时车程，可是叶辰的车几乎开飞了。
　　车速一直在一百迈左右。
　　男孩和女孩都惊呆了。
　　结果，仅仅用了十五分钟，汽车已经停在了学校的校门口。
　　男孩：“……”
　　看着女孩走进学校，男孩欲哭无泪，本来酒店他都已经提前开好了。
　　叶辰很欣慰，作为一名教育工作者，他挽救了一个少女。
　　第二天，是大学开学的日子。
　　星辰大学大门敞开。
　　叶辰一大早就来到办公室。
　　因为最后几天叶辰的学校才开始招生，所以学生只有两千多人。
　　不过，对于叶辰来说，这已经足够了。
　　学校门口已经来了不少家长。
　　大家对于这个校园都非常惊喜。
　　很多人原本以为这是一个野鸡大学，没想到校园竟然这么美。
　　甚至不少学生发了朋友圈，引来同学的一阵羡慕。
　　莫笑笑下了车，看到眼前梦幻的校园也是眼前一亮。
　　原本他以为自己告别大学，甚至告别电脑。
　　当初父亲可是说过，如果他考不上大学，就把他送到戒除网瘾学校去。
　　听说那里可是地狱。
　　正是星辰大学拯救了他。
　　莫笑笑的父母也很激动。
　　原本他们就担心儿子未来的前途。
　　现在不管怎么说，也混了一个大学的文凭。
　　特别是这所学校，校园环境非常不错，甚至出乎了他们的意料。
　　门口站着几名老师。
　　林诗音笑着说道：“欢迎来到星辰大学。”
　　“谢谢老师。”看到这位美女老师，莫笑笑也非常开心。
　　整个校园使用的是人脸识别系统。
　　只要通过系统，便可以直接进入校园。
　　“老师，需要办理什么入学手续吗？”莫笑笑疑惑问道。
　　林诗音拿出了一个学校的地图说道：“按照地图的指示去宿舍就可以了。”
　　“啊！”莫笑笑有些懵逼。
　　这和同学们说的入校手续不太一样啊。
　　走进校园，莫笑笑被学校的人工智能惊呆了。
　　校园里没有清洁工，因为有无数的人工智能机器人在打扫卫生。
　　别的学校，的确需要办理入校手续。
　　可是莫笑笑进入学校的一瞬间，就已经完成了信息的录入。
　　这就是系统大学的牛逼之处。
　　一家人拿着行李，按照地图的指示向着宿舍楼走去。
　　一路上，一家人几乎看呆了。
　　这座校园简直太奢华了。
　　甚至他们感觉自己像是刘姥姥进大观园一般，看哪都非常好奇。
　　这哪里是学校，五星级酒店也没有这么牛逼吧。
　　一家人来到了宿舍楼前。
　　父亲突然道：“你们发现没有在学校看到了不少学生，可是除了校门口那个，没有其他的老师了。”
　　“是啊，太奇怪了啊。”
　　一行人来到了宿舍门口。
　　并没有看到传说中的宿管阿姨。
　　宿舍楼的房门是关着的，一家人为难了，这要怎么进去？
　　这时候，莫笑笑看到门上有个指纹的标志。
　　难道说是指纹识别？
　　不会吧，有这么高级。
　　要知道，指纹识别的门锁只有在那种高级小区才有的。
　　将手掌放在上面。
　　【叮，莫笑笑，扫描成功可以通过。】
　　伴着一道机械声，宿舍门打开。
　　一家人完全惊呆了。
　　牛逼！
　　莫笑笑爱死这所学校了。
　　这简直就是一个高科技的产物。
　　而且他很好奇，究竟是谁，能够建立一套这么牛逼的系统。
　　按照提示，进入了314宿舍。
　　莫笑笑输入指纹，看到宿舍顿时傻眼了。
　　我擦，这是宿舍吗？
　　简直就是总统套房好不好。
　　宿舍的奢华，甚至连莫笑笑的父母都眼红了。
　　叶辰站在飘窗前，看着拿着行李走进校园的学生，脸上露出了欣慰的表情。
　　他回忆起自己上大学的时光，好像就在眼前。
　　不过叶辰做梦也没有想到，有一天，他会成为校长，甚至还有一所大学。
　　校园里学生越来越多。
　　这些学生的眼神中都带着叶辰那无比熟悉的憧憬。
　　那是对大学校园，对未来的憧憬。
　　叶辰淡淡一笑：“欢迎来到星辰大学，这里将是你们实现梦想的舞台。”
　　校门口学生越来越多。
　　这段时间，叶辰只招聘了五名老师。
　　分别负责教学楼，宿舍楼，科技楼，音乐楼还有体育场。
　　这五名老师除了林诗音全是系统招聘来的。
　　而且似乎签署了什么保密协议。
　　和其他学校报到人满为患不同，星辰大学的入校非常简单，几分钟就搞定。
　　因此，星辰大学的学生又不用像其他学校的学生那样排着长队办理手续。
　　校园里，学生们都像是进入了梦幻王国一般，好奇的参观着校园。
　　罗井山背着吉他。
　　从小他就喜欢音乐。
　　可是成绩太渣，原本以为和大学无缘，没想到竟然被星辰大学录取了。
　　走进学校，他就被音乐楼吸引了。
　　来到音乐楼里，里面的装修他感觉无比舒服。
　　仿佛置身于音乐的海洋里。
　　训练室，资料室，音乐厅一应俱全，简直太完美了。
　　特别是训练室内，拥有最先进的音响设备，调音设备，科技感十足。
　　科技楼里，一个戴着眼镜的小男孩来到实验室内。
　　他一直对核能感兴趣。
　　但是因为家里人反对，他只能偷偷的做实验。
　　走进科技楼，他直奔实验室。
　　他已经想好了，如果实验室，没有想要的东西，他立刻退学走人。
　　可是，当他隔着窗户看到实验室里的设备顿时惊呆了。
　　质子分离器、质子反应堆，凡是他能想到的实验设施一应俱全。
　　这对于他这种实验室狂魔来说，简直就是天堂。
　　这里的每一个学生，都能在这里找到实现梦想的舞台。
　　叶辰走在校园中，看着孩子们欣喜的目光，开心的表情很欣慰。
　　开学第一天，叶辰没有安排任何活动，只是让学生们熟悉环境，尽情的享受这座高科技校园的魅力。
　　他相信一个个传奇将在这里诞生！

第300章 选择梦想（三更）
　　家长把孩子送到学校，待了一段时间就离开了。
　　校园里没有了家长就成了学生的世界。
　　学生们很快彼此都熟悉了。
　　大家发现彼此都有一个特殊的属性，学渣。
　　“你高考考了多少分？”
　　“210分。”
　　“这么牛逼，我才考180分。”
　　“我擦，你们都是学霸啊，我130分。”
　　……
　　同学们很快便发现了一件奇怪的事情。
　　学生们除了在校门口看到了几个老师，再也没有看到其他的老师。
　　甚至连辅导员老师都没有。
　　老师都去哪了？
　　毕竟，大学一般都有辅导员老师，负责学生们的日常管理，大家进入学校这么长时间了，辅导员老师早就应该出现了啊？
　　这是什么情况。
　　宿舍里，收拾完了行李，同学们开始了自己的兴趣爱好。
　　比如，有的学生抱着吉他在唱歌，有的学生在画画，还有的学生拿着积木在搭建筑，更有的学生竟然把晚上的晚餐，带回宿舍研究食物的配方。
　　学校报到结束。
　　一共2118名学生，全部准时报到。
　　这些学生的学习成绩都很差，不过他们每个人都有特殊的特长。
　　和其他学校的学生不同，他们能够上大学都是来之不易的机会，所以他们更会珍惜。
　　学校宿舍，操场，教学楼，响起了喇叭声。
　　【晚上七点，所有学生在教学楼一楼会议大厅集合。】
　　听到广播，学生们才长出一口气。
　　这么长时间，老师没有出现，同学们心很虚。
　　毕竟，大学没有老师，这太奇怪了。
　　七点钟，学校一楼会议大厅坐满了学生。
　　这座会议大厅可以容纳七千人同时开会，不过由于学校还没有名气，因此只招了两千多学生。
　　学生们都很期待，见到学校的老师和校长。
　　七点钟，首先林诗音走上了讲台。
　　“各位，欢迎大家来到星辰大学，从今天开始你们将在这里开始你们的梦想之旅。”
　　林诗音的声音非常好听，给人的感觉像是给耳朵按摩一般舒服。
　　“下面，邀请学校校长叶辰先生为大家讲话。”
　　现场掌声雷动，所有的学生都看向后台出口。
　　在他们的认知里，校长应该是岁数很大甚至秃顶的老爷爷。
　　可是当叶辰走出来所有人都惊呆了。
　　叶辰竟然是个二十多岁，而且超级帅气的小伙子。
　　“天啊，我们校长好帅啊。”一名女生捂着嘴难以置信的惊呼。
　　“是啊，我感觉爱上这位帅气的校长了。”另一名女生道。
　　也许，叶辰是有史以来第一个刚刚上台讲话，就迷住了学校所有女生的校长。
　　叶辰站在讲台上，看着那一张张稚嫩的面孔，似乎又回到自己上大学的时候。
　　可惜，他没有这些学生那么幸运，正因为如此，他不会让自己的遗憾，发生在这些孩子身上。
　　“各位同学，首先谢谢大家选择星辰大学，经过一天的时光，你们应该已经熟悉了我们的校园，怎么样很棒吧，叶校长没有忽悠你们对吧。”
　　现场立刻响起了一阵笑声。
　　没错，星辰大学的校园环境太好了，甚至超过了不少华国的名校。
　　叶辰继续道：“星辰大学的宗旨就是，梦想，自由，这也是我们学校的教学理念，这里将成为你们实现梦想的舞台，不管你们心中是什么梦想，学校将会给你们最大的支持，去实现你们的梦想。”
　　听到叶辰的话，现场响起了雷鸣般的掌声。
　　这些，正是这些学生一直想追求的东西。
　　没错，他们的成绩的确不好，但是他们每个人都有梦想，甚至愿意为了梦想为之奋斗。
　　可是上高中的时候，数理化，英语……这些知识如同一座座大山压在他们身上，让他们不得不放弃了梦想去做他们不喜欢的事情。
　　他们有的人反抗，有的人选择妥协，但是他们一直未曾放弃心中的梦想。
　　看着学生们那渴望的眼神，叶辰嘴角扬起。
　　这正是他最想要的东西。
　　此时他们看向叶辰的眼神也充满着尊敬。
　　叶辰不仅仅是他们的校长，更是他们每个人梦想指路人。
　　他们的梦想被压抑了太久，现在终于得到了释放。
　　现场响起热烈的掌声。
　　叶辰继续道：“好了，下面大家有什么问题可以向我提问。”
　　当初叶辰大学开学典礼上，校长的长篇大论，差点没把他讲睡着了。
　　所以今天轮到他当校长演讲，自然不会说一堆没用的话。
　　言简意赅，然后就是大家的发言。
　　这时候，有一个男同学举手提问。
　　“叶校长，我们来学校这么久，为什么没有看到辅导员，也没有看到其他的教学老师？”
　　其他的同学对于这个问题也充满着疑惑。
　　叶辰说道：“有一点我要告诉大家，星辰大学没有老师。”
　　瞬间，会议室一片死寂。
　　所有人都呆住了。
　　没有老师？
　　学校没有老师，那还叫学校吗？
　　看着同学们懵逼的表情，叶辰淡淡一笑：“星辰大学会给大家绝对的自由，这里没有老师，没有课程表，老师就是你们自己。”
　　“什么？”听到叶辰的话，所有人全都愣住了。
　　自己做自己的老师？
　　要知道，来星辰大学的学生，他们都是学渣。
　　让他们自己当老师不是开玩笑吗？
　　叶辰继续道：“我知道，在座的很多同学，高考的成绩可能不是很理想，但是你们都有自己的特长，而那些特长已经让你足够优秀，足够成为一名合格的老师。”
　　这样也行？
　　同学们完全呆住了。
　　叶辰继续说道：“大家可以把你想学习的专业发到学校的网站上，我们会根据你们的选择分配专业。”
　　听到叶辰的话，同学们都露出了狂喜的目光。
　　天啊，这是真的吗？
　　可以选择自己喜欢的专业，做自己喜欢的事情，这也太酷了吧。
　　很多人都曾经有这样的梦想，要是能做自己喜欢的事情多好。
　　可是，梦想往往输给现实，最后被生活一点点的浇灭，这是很多人的人生轨迹。
　　现在叶辰给了他们选择梦想的机会，同学们怎么能不兴奋！

第301章 开学典礼（四更）
　　叶辰告诉大家可以选择梦想。
　　学生们全都兴奋起来。
　　“校长，我想做一名厨师，我可以选择厨艺专业吗？”
　　“可以。”
　　“校长，我喜欢编程，我可以选择编程专业吗？”
　　“没问题。”
　　“校长我的梦想是当一名音乐家。”
　　“校长，我想当一名建筑家。”
　　“校长，我想研制火箭。”
　　“校长，我想成为一名竞技高手。”
　　……
　　叶辰看着学生们激情满满的样子，欣慰的说道：“大家有梦想都可以去追，学校会是你们最坚强的后盾。”
　　会议结束。
　　学生们热情高涨的离开。
　　他们都迫不及待，在学校网站的留言板下，写下了自己的梦想。
　　……
　　第二天，学校的大屏幕上开始公布学生会专业。
　　所有学生都盯着大屏幕，每一个学生的梦想都找到了归宿。
　　“哈哈，太牛逼了，那是我最喜欢的专业。”
　　“真没有想到，我还有机会为梦想而努力。”
　　“这所大学真的太棒了，爱死星辰学院了。”
　　看着自己的梦想被录取，所有同学的脸上都露出了兴奋的表情。
　　这就是叶辰想要的结果。
　　为了梦想而努力，才会有动力，有激情。
　　相反，被逼着学习是很难有效果的。
　　很多学生考大学都是为了录取而选专业。
　　他们为了考上理想的大学不得不放弃自己的梦想，甚至选择不喜欢的专业。
　　因此在他们上大学的时候，面对自己不喜欢的专业只是应付。
　　这也是很多大学生，在大学混日子，毕业后什么也没有学到。
　　叶辰，让他们有了选择梦想的权利，给了他们一个实现梦想的舞台。
　　虽然他们很多人学习成绩很渣，但是在自己喜欢的领域却是天才。
　　叶辰相信，只要给他们的梦想插上翅膀，就一定能一飞冲天。
　　学生们都选择了自己喜欢的专业，而叶辰开始筹划另外的一件事情了。
　　叶辰找了林诗音。
　　林诗音一直想成为老师，因此知道叶辰有一座学校之后，直接过来帮助叶辰。
　　“诗音，下面我想开始举行开学庆典。”
　　“开学庆典，一般大学开学不都是军训吗？”
　　“军训？你上大学的时候，喜欢军训吗？”叶辰问道。
　　林诗音摇了摇头：“讨厌死了，我有个同学军训时候中暑在医院住了一个多月的院。”
　　“所以嘛，高中三年，大家的思想一直紧张，所以我们要给他们一个放松的机会。”
　　“叶辰，能够成为你的学生真的太幸福了。”林诗音甚至都有些嫉妒了。
　　“嗯，开学庆典就交给你了。”叶辰笑道。
　　“放心吧，不过到时候你可要表演一个节目啊。”
　　叶辰点了点头：“没问题。”
　　林诗音回到办公室，打开计算机，调出了学生的档案。
　　毕竟，开学庆典是学校的第一个活动，林诗音可不想搞砸了。
　　学校的管理系统，拥有学生所有的资料，通过搜索引擎，林诗音很快就选了三十多名拥有音乐，表演特长的学生。
　　在学校的操场上，罗井山弹着吉他。
　　突然手机传来一条短信。
　　“请罗井山同学到学校音乐厅集合。”
　　罗井山愣了一下，自己一个学渣，老师找我做什么。
　　很快，三十名同学都收到了通知。
　　来到了音乐厅，罗井山才发现，里面还有三十多名学生。
　　林诗音从外面走进来，同学们纷纷打招呼。
　　“林老师好。”
　　“林老师您找我们有什么事情？”
　　林诗音微微一笑，对着同学们说道：“大家坐下来，咱们商量一点事情，请大家帮个忙。”
　　同学们看到林诗音都感觉她和其他的老师不一样，没有一点架子反而像邻家大姐姐一样。
　　“老师，需要我们做什么？”罗井山说道。
　　林诗音长得本来就漂亮，而且还这么温柔，罗井山这几个男生瞬间就被林诗音征服了。
　　“是这样的，学校要举行开学典礼，校长说同学们高中三年压抑太久了，想让大家放松一下，所以准备一个三天的狂欢节。”
　　听了林诗音的话，同学们脸上都露出了喜色。
　　这个校长简直太好了，处处为他们着想，竟然还有狂欢。
　　“老师，真的啊，太好了，我们能做什么？”罗井山说道。
　　“是啊，表演什么的我们都没问题。”
　　……
　　林诗音笑道：“这次我叫大家来，就是想和大家一起讨论一下，怎么把这次狂欢节办好，让大家玩的开心。”
　　“老师，我负责组织学生布置会场吧。”
　　“老师，我可以负责狂欢节的宣传。”
　　“我可以为狂欢节进行舞台设计。”
　　……
　　三十多个同学，很快就把狂欢节的任务领完了。
　　这次的庆典，很快就传遍了整个学校。
　　学生们都乐疯了。
　　别的大学的学生，都在苦逼的军训，他们却在准备庆典。
　　这感觉简直太好了。
　　同学们群策群力，发挥自己的特长，很快一个盛大的开学庆典准备好了。
　　这次的狂欢节，把这些同学的特长发挥的淋漓尽致。
　　比如莫笑笑用自己的电脑天赋，直接建了一个星辰大学庆典的网站，让大家报名节目。
　　很快，有音乐表演特长的学生纷纷在网站上上传节目。
　　学生们打分，筛选出了最受欢迎的三十个节目作为晚会的表演节目。
　　舞台的设计是一名叫李珊珊的同学。
　　她从小就喜欢设计，整个舞台让她设计的非常梦幻，简直不输给那些电视台。
　　第二天，叶辰走进学校顿时呆住了。
　　整个学校被布置的喜气洋洋。
　　牛逼，谁说我的学生都是学渣，这样的设计，简直不输给那些顶级设计师的。
　　叶辰来到舞台看了看，非常漂亮而且有个性，这充分展现了李菲菲个人的设计天赋。
　　一切准备就绪，学校的毕业晚会将在晚上八点准时举行。
　　收到学校的通知，同学们都无比兴奋。
　　这将是他们人生的一个转折，开学庆典之后，他们将正式成为一个大学生，为了自己的梦想而努力了。
　　时间很快来到了下午，整个校园一片欢腾。
　　学生们都来到学校音乐厅，等待着开学典礼晚会的开始。
　　叶辰，林诗音坐在前排，整个晚会全都是学生完成的。
　　恐怕这些学生的家长和老师都不会想到，这些他们眼里的学渣，会弄出一台这么精彩的晚会。

第302章 校园狂欢（五更）
　　林诗音指导着学生们进行最后的准备。
　　演员们也抓紧时间化妆，排练。
　　七点整，伴着欢快的音乐声，林诗音走上了舞台。
　　“大家好，欢迎来到星辰大学开学典礼晚会，我是主持人林诗音……”
　　林诗音简单的介绍了一下星辰学院，一段简短的开场白之后，林诗音说道：“下面邀请校长叶辰为大家致辞。”
　　现场一片掌声。
　　对于这位年轻帅气的校长，大家都非常喜欢。
　　叶辰笑道：“各位，在坐的每一个学生都是我们星辰学院第一批学生，我相信你们也会在这里度过难忘的大学时光，开学别的学校军训，我们不军训，狂欢三天，今天的晚会就是起点，我把一首歌送给大家，也算是我给大家的见面礼。”
　　听到叶辰要表演节目，现场立刻响起了雷鸣般的掌声。
　　一般学校校长的讲话都是长篇大论，什么要好好学习，不辜负老师和家长的期望，可是叶辰完全没有那些官话，简单而又直白。
　　这样的校长学生们怎么能不喜欢。
　　叶辰拿着一把吉他坐在了舞台上，帅气的外表，酷酷的吉他，顿时让所有人都呆住了。
　　这哪里是一个校长，这颜值，这气场，说叶辰是一个当红的流量明星，完全有人相信。
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　……
　　第一句歌词唱出来，整个学校都轰动了。
　　我擦，这歌太好听了吧。
　　牛逼，校长竟然唱出了这么好听的歌。
　　爱死这首歌了，唱出了我们的心声啊。
　　校园里，所有的学生都跟着叶辰的旋律舞动着双手，俨然是一场巨星的演唱会。
　　林诗音听着叶辰的歌声，也完全惊呆了。
　　自从认识叶辰开始，对方就不断的给她惊喜。
　　会弹古筝，歌唱的还这么好，还创办了一所独一无二的大学。
　　叶辰真的一次次打破了她的认知。
　　这个男人，到底有多优秀。
　　罗井山望着台上弹着吉他的叶辰完全傻了。
　　简直太酷了。
　　特别是这首歌，真的太好听了。
　　瞬间，叶辰成了他的偶像。
　　校园里，不知道多少妹子被叶辰迷住了。
　　不知道有多少学生，瞬间把叶辰当成了人生的偶像。
　　“校长我爱你。”
　　“校长以后我们就是你的粉丝了。”
　　一曲歌唱罢，叶辰下台，把舞台留给了学生。
　　节目开始，第一个节目是罗井山的。
　　他最大的梦想就是能够站在舞台上表演节目。
　　没想到，这个梦想竟然这么快就实现了。
　　看着台下的同学，不由的罗井山有些紧张。
　　虽然平时经常唱歌，但是在这么多人面前唱歌却是第一次。
　　叶辰带头鼓掌。
　　罗井山看了一眼叶辰，像是得到了某种力量一样。
　　他深吸一口气，拨动起了吉他。
　　罗井山唱的是一首摇滚，很快就把同学们的情绪带动了起来。
　　三年的高中，这些学生都是学渣。
　　高考的压力，老师的训斥，家长的责难，让他们心中无比压抑。
　　但是今天，这些心中负面的情绪完全释放了出来。
　　同学们在摇滚声中哭着，笑着，注定今晚是属于这些年轻人的不眠之夜。
　　叶辰怕同学们拘束，看了一会开头便离开了。
　　学校成了同学们狂欢的海洋。
　　原本两个小时的狂欢，竟然持续到了凌晨。
　　这一刻，他们完全由一名老师家长眼中的差生，蜕变成了拥有梦想的大学生。
　　学校的狂欢节，被同学们发到了朋友圈。
　　顿时，星辰大学火了。
　　对于星辰大学一开学就举行三天狂欢节，网络上一些专家跳出来纷纷指责。
　　“大学被搞的乌烟瘴气，成何体统。”
　　“学校是学习的地方，校长脑残吗？”
　　“开学了，学生就应该收心，现在不是应该让学生军训吗？他们学校怎么能这么胡搞？”
　　当然那些专家骂，不少大学生却羡慕无比。
　　……
　　复大，是华国重点大学。
　　徐天泽一直是班里的尖子生，也是如愿考入了复大。
　　他从小就喜欢文学，可是因为母亲担心未来不好找工作，逼着他学习了计算机。
　　看着手里的计算机课本，徐天泽皱了皱眉头。
　　特别是看着视频中，那些一边跳一边笑的学生，他的脸上露出了羡慕的表情。
　　军训了一天他感觉身心疲惫。
　　哎，为什么都是大学生，我们军训，人家在开狂欢节。
　　第二天，狂欢节继续。
　　校园里搭起舞台，今天的主题是烧烤节。
　　舞台上，有同学表演节目，舞台下，同学们吃着烧烤美食，席地而坐。
　　这些烧烤和美食，都是喜欢厨艺的同学连夜制作的。
　　叶辰尝了尝味道还真不错。
　　他很喜欢这种感觉，和这些年轻人在一起，叶辰感觉自己都年轻了好多。
　　广场上，到处都是欢乐的海洋。
　　叶辰看着那群激情四射的年轻人，脸上露出笑容。
　　这正是他想要的。
　　他就是让学生发泄出来，这样才能更好的学习。
　　叶辰建设这所大学的宗旨就是自由。
　　所以他不会干涉学生们的狂欢。
　　这么多年，华国大学的教学模式一直是呆板，固化。
　　叶辰看到报道，一所大学学生军训，结果因为体力不支心脏病发作，倒在操场上死了。
　　军训是为了让学生收心，但是这样真的好吗？
　　星辰大学狂欢的视频不断的被人发到网上。
　　看到这些视频，有的家长开心，有的家长不解，甚至有些家长很愤怒。
　　我们把孩子交给学校是为了学习的。
　　可是你们这是干什么？
　　天天吃喝玩乐，这样孩子以后有什么前途。
　　甚至已经有家长后悔把孩子送到星辰大学。
　　不过在各大高校。
　　那些正在苦逼军训的学生，看着沐浴在阳光下，吃着烧烤，听着音乐狂欢的同龄人，心中无比羡慕。
　　“这是哪所大学，太美了。”
　　“不知道吧，星辰学院，传说中的学渣收容所。”
　　“感觉学校的环境不错啊。”
　　“哎，人家吃着烧烤听音乐，我们在这苦逼站军姿太不公平了。”
　　很多学生的同学在星辰大学。
　　看着对方吃着烤肉，嗨翻了的样子，这些同学快要气疯了。
　　同样是大学生，为什么差距这么大！

第303章 步入正轨（一更）
　　星辰大学狂欢三天的消息立刻上了热搜。
　　网上到处都是批评的声音。
　　“大学就应该是学习的地方，这不是乱搞吗？”
　　“真不知道，星辰大学校长是怎么想的。”
　　“这是对学生的不负责任，强烈建议开除校长。”
　　……
　　对于网络的评论，叶辰根本没有搭理。
　　他要用事实说话，告诉那些人，他是对的。
　　第二天，同学们玩的依然很嗨。
　　大家一直玩到深夜才消息。
　　星辰大学的狂欢视频在各大高校流传。
　　看着星辰大学那些开心的学生，那些高校的骄子们心中无比羡慕。
　　这其实也是他们想要的生活啊。
　　第二天，学校开始军训。
　　复大训练场上，发现人数竟然少了很多。
　　“人呢？”教官皱了皱眉头。
　　结果一清点，竟然少了三分之一。
　　每个班级，都有同样的事情发生。
　　很快，事情被反馈到了校长那里。
　　经过调查，这些学生，竟然都去了一个地方，星辰大学。
　　校长周生皱了皱眉头：“星辰大学，不过是野鸡大学，我们的学生去那里做什么？”
　　教务处主任苦笑了一声：“您没看网络吗？星辰大学狂欢三天，学生都跑去狂欢了。”
　　“啪！”校长猛的一拍桌子。
　　“胡闹，学生开学就是要收心，狂欢三天，疯了吗？”
　　不过校长却冷哼一声：“让他们作吧，我相信明年他们学校是不会有生源的。”
　　毕竟，家长送孩子到学校的初衷都是学习的。
　　没有家长愿意看到孩子在学校疯玩。
　　校长相信，这样的学校未来不会有前途的。
　　星辰大学校园里，狂欢都在继续。
　　叶辰在办公室里，通过监视屏，观察着校园里发生的一切。
　　那些外校学生刚刚进入校园就被叶辰发现了。
　　不过叶辰并没有阻止，叶辰的信念就是自由，既然你愿意来，我们自然也不会拦着。
　　而且能够和外校的学生交流，对于星辰大学的学生也不是坏事。
　　复大的学生走进校园完全傻眼了。
　　在他们的认知里这种野鸡大学肯定脏乱不堪，校舍破旧。
　　可是走进来简直如同进入了梦幻王国一般。
　　无论是校园环境，还是教学楼宿舍，简直比他们好太多了。
　　甚至他们走进校园里，都不愿意离开了。
　　操场上同学们狂欢，足球场上有喜欢足球的学生在比赛。
　　篮球场地，羽毛球场地，排球场地，都是热火朝天比赛的景象。
　　比起他们苦逼的军训，这些来自名校的学生都快哭了。
　　这才是大学，这才是真正的大学生活啊。
　　甚至，如果给他们一次选择的机会，他们绝对会选择星辰大学，而不会再是那些名校。
　　不过，在星辰大学学生热火朝天的气氛中，他们很快就融入了进来。
　　军训？让那些魔鬼的教官哪凉快哪待着去吧。
　　这些学生回到学校，复大已经发布公告，不许学生去星辰大学，否则直接处分。
　　学生们重新回到了苦逼的操场军训。
　　站在酷日下，站着军姿，想在星辰大学的美食烧烤，足球场，篮球场，这些学生真的好后悔，当初为什么没有选择星辰大学。
　　而这些学生也是向自己的同学讲述着星辰大学的所见所闻。
　　所有人都惊呆了。
　　天啊，真的有这样的大学吗？
　　以前，很多人认为星辰大学不过是野鸡大学，但是现在他们对这所大学都是充满了憧憬。
　　三天狂欢结束。
　　校园重新恢复了宁静。
　　第二天一早，同学们早早起床，甚至不用督促，有的人跑操，有的人在校园里看书。
　　不过这一天，学校进行了测试。
　　根据测试结果，选出了各个学科的老师。
　　当然这些老师都是学生。
　　比如莫笑笑，他的课程是计算机。
　　罗井山要教的课程是音乐。
　　白阳，是一名网络小说的小神级别的作者，他教的是文学。
　　……
　　在系统的分配下，所有资源都分配了下去。
　　作为老师，这些学生非常的认真，立刻回去备课。
　　甚至学校还成立了不少兴趣小组。
　　比如陈建，他的梦想是搞一颗能够飞上天的火箭。
　　所以他召集了几个兴趣爱好相同的学生，没日没夜的泡在了实验室里，研究火箭发射。
　　还有张莫，他喜欢核动力，他带着兴趣小组钻进了实验室。
　　叶辰没有说任何一句话，可是这些同学的心已经收回来了。
　　他们都回到了追求梦想的轨道。
　　看着校园内井井有条的样子，叶辰也是长出了一口气。
　　这几天一直泡在学校，现在学校恢复了正常，叶辰就把学校的事务都交给了林诗音，而他继续跑嘀嘀。
　　跑了几单生意，可惜都没有激活五星好评。
　　这时，叶辰接到了母亲的电话。
　　“小辰啊，我给你介绍了一个女朋友。”
　　“妈，我的事情你就不用瞎操心了。”叶辰无语道。
　　“不操心哪行，你看看小涛人家都结婚了，可是你还没女朋友呢。”
　　叶辰并没有告诉母亲，关于女朋友的事情。
　　毕竟，自己那么多女人，他怕说完母亲心脏受不了啊。
　　“我不管这些你必须见，七点半在威尼斯咖啡厅。”
　　“好好，我知道了。”叶辰无奈的挂断了电话。
　　算了见就见吧。
　　叶辰开着车，向着威尼斯咖啡厅开去。
　　叶辰走进咖啡厅找了一个空座坐了下来。
　　他正低头玩着手机，一道惊喜的声音响起：“叶辰是你？”
　　叶辰抬起头，顿时愣了一下。
　　高倩？
　　叶辰记得母亲说相亲对象不是陆菲菲吗？
　　“哦，你好。”叶辰淡淡说道。
　　高倩直接坐在叶辰对面。
　　“叶辰，我和马伟分手了。”
　　“哦！”叶辰的表情很平淡。
　　高倩之所以来是因为她是替闺蜜来探路的。
　　两个人约定如果相亲对象是高富帅，下次闺蜜就会主动约相亲对象。
　　如果相亲对象又丑又没钱，那就直接甩了对方，直接拉黑名单。
　　“叶辰好巧，其实我是替我朋友来相亲的，她有事情来不了，让我来替她看看相亲对象怎么样。”
　　“哦，这样啊。”
　　高倩很兴奋，上次叶辰离开，她直接和马伟分手了。
　　想想自己曾经的初恋男友竟然成了超级富豪，她怎么能当个丑八怪的小三。
　　她也想给叶辰发个微信，却发现叶辰已经把她拉进了黑名单。
　　没想到，她替闺蜜相亲，对象竟然是叶辰。
　　这意味着什么？叶辰还没有女朋友啊！那样她的机会就来了。

第304章 我是来辞职的（二更）
　　高倩已经下定决心，一定要抓住这次的机会。
　　“叮咚！”高倩的手机响了。
　　高倩低头看了一眼，原来是闺蜜陆菲菲。
　　“那个男的怎么样？”陆菲菲问道。
　　高倩看了一眼叶辰回复道：“巨难看，个子矮长得又丑，而且还是个开嘀嘀的，你不用过来了。”
　　陆菲菲：“天啊，这么垃圾，还好我没去，谢谢亲了，回头我请你吃饭。”
　　……
　　高倩一脸得意。
　　我的男人谁也抢不走。
　　另一边，陆菲菲拿着手机越想越不对劲。
　　刚刚，她从音乐声里可以判断，她还在咖啡厅。
　　如果对方真的像高倩说的那么不堪，以高倩的性格早就直接说拜拜了。
　　高倩和陆菲菲虽然表面两个人不错。
　　其实彼此之间关系很微妙。
　　而且双方对彼此都非常熟悉。
　　不对，高倩这丫头一定骗我了。
　　陆菲菲直接拨通了介绍人的电话。
　　“陈阿姨，您给我介绍的男生有没有相片？”
　　“相片，哎看我这脑子忘记发给你了，我微信给你发过去。”
　　“叮！”
　　陈阿姨很快就把叶辰的相片发过来了。
　　看到叶辰的相片，陆菲菲差点没跳起来。
　　这男人好帅啊。
　　不仅帅，陆菲菲一眼便看到了叶辰带着那价值千万的百达翡丽手表。
　　我擦，不但帅而且还是个富豪。
　　难怪高倩那个贱人说对方又矮又难看，还是开嘀嘀的。
　　她根本就是想截胡。
　　陆菲菲双眼喷火。
　　贱人，敢抢我的男人，我和你没完。
　　……
　　叶辰坐在咖啡厅里，看着对面侃侃而谈的高倩有些尴尬。
　　也许曾经，她对这个女孩有一丝好感。
　　而自从上次见面这份好感消失的无影无踪。
　　高倩深吸一口气对叶辰道：“叶辰，你知道吗？我一直都爱着你，分开的这么多年我一直都想你，不如我们重新在一起吧。”
　　叶辰刚刚喝了一口咖啡，噗嗤喷了出来。
　　卧槽，复合。
　　刚刚叶辰用绿茶女鉴别系统鉴定了一下高倩，绿茶值达到了98。
　　也就是说她不止和马伟上床，肯定还和别的男人上过床。
　　这样的女人叶辰怎么会要。
　　高倩也是很有自知之明。
　　“叶辰，我知道你身边的女人一定很多，所以我愿意做你背后的女人，你的小三可以吗？”
　　高倩相信，以自己的颜值，虽然当不了正宫娘娘，但是当个小三应该富富有余吧。
　　而且男人哪个不爱女人，自己可是送上门的，对方会不要？
　　高倩故意把上衣的纽扣打开道：“哎呀，这天气好热，不如咱们换个地方聊天吧，旁边就有家旅馆，我可是会很多姿势的！”
　　……
　　叶辰看着高倩妩媚的样子，只是感觉非常恶心。
　　实在忍不了，叶辰站起身想走。
　　这时候，陆菲菲到了。
　　陆菲菲长得颜值也是八十分左右，和高倩不相上下。
　　她气冲冲的来到了叶辰跟前。
　　“叶先生，你被骗了。”
　　陆菲菲看到叶辰第一眼，完全被叶辰征服了。
　　这就是她梦寐以求的白马王子啊。
　　长得阳光帅气，最重要的是一身名牌，还有手腕上的百达翡丽手表，散发着晶莹的光芒。
　　陆菲菲彻底沦陷了。
　　高倩没想到陆菲菲竟然来了，她的脸色微微一变。
　　该死露馅了。
　　叶辰看到陆菲菲气势汹汹的表情，事情就已经猜出了八九。
　　肯定是陆菲菲让高倩来探路，结果高倩见到叶辰，直接截胡。
　　陆菲菲也不傻，发现不对，亲自过来看结果就冲了过来。
　　叶辰嘴角扬起，退后了两步，搬了个小凳子，在一边看戏。
　　果然两个女人一见面就撕逼了起来。
　　陆菲菲指着高倩骂道：“高倩，枉我把你当姐妹，你竟然坑我。”
　　高倩不满道：“陆菲菲你胡说什么？谁坑你了？”
　　“你不是说叶辰又矮又挫还没钱吗？结果呢，人家不但帅气，而且还是个富豪，你是不是看上他了，所以想要截胡？”
　　“没错，我就是看上他了，你有脾气？而且既然是相亲，你却让别人来，你根本就没有诚意，你配不上叶辰。”
　　“你才配不上呢。”
　　两个女人越说越激动，最后竟然揪着头发打了起来。
　　此时周围已经有不少围观群众。
　　大家听到两个人争吵，事情也明白了大概。
　　原来这一对塑料姐妹花因为抢高富帅撕逼了起来。
　　“叶辰，是我的。”
　　“放屁，叶辰明明是我的。”
　　两个人打的鼻青脸肿，妆也花了，头发也乱了，衣服更是凌乱不堪。
　　为了争夺叶辰，两个人都使出了浑身本领。
　　这时候咖啡厅的经理跑了过来说道：“两位，你们打个什么劲，人家小伙都走了。”
　　“什么？”两个人向着叶辰刚刚坐的位置望去，果然叶辰已经不见了。
　　高倩：“……”
　　陆菲菲：“……”
　　“啊啊啊，贱女人你还我叶辰。”
　　“都是你，害得我错过了高富帅。”
　　两个女人又打了起来。
　　叶辰开着车刚刚到玫瑰庄园，却接到了一个电话。
　　“您好请问是叶先生吗？”
　　“哦，是我有什么事情吗？”
　　“我是蒂芙尼华夏公司副经理。”
　　“哦，有事吗？”
　　“嗯事情不方便在电话里说，不如我们见面说吧。”
　　“见面说？”叶辰愣了一下，随后点了点头。
　　“这样来我家吧，玫瑰庄园。”
　　半个小时后，门铃响起。
　　叶辰开门，一个漂亮的女人出现在叶辰面前。
　　女人二十多岁，俏脸非常精致，一身OL制服，妩媚性感。
　　不得不说，眼前的美女太迷人了。
　　叶辰道：“请进吧。”
　　赵小倩走进了别墅感叹道：“不愧是大佬，家里好漂亮。”
　　叶辰看着眼前的妖精道：“你来找我有事吗？”
　　“我来是向您辞职的。”
　　“辞职？”叶辰愣了一下。
　　赵小倩脱下高跟鞋，光着细嫩的小脚丫走在地毯上笑道：“难道主人不应该请我坐坐吗？”
　　叶辰愣了一下，随后尴尬笑了笑：“好吧，请坐说说为什么辞职？”
　　叶辰很好奇，蒂芙尼总经理的位置现在空着，赵小倩是副总经理，按照道理她应该直接晋升的，这时候为什么要辞职呢？

第305章 雷霆手段（三更）
　　赵小倩说道：“公司里的高层想要潜规则我，所以公司我待不下去了。”
　　“什么？”叶辰皱了皱眉头。
　　毕竟，现在他是蒂芙尼的老板。
　　刚刚出了陈元的事情，现在又有人要潜规则赵小倩。
　　赵小倩长得太魅惑了，别说别人和赵小倩在同一屋檐下，叶辰都有点把持不住。
　　“什么人？是总部的人？”叶辰问道。
　　“是蒂芙尼亚州区的总裁，华国隶属于亚洲区，因此任命的权利在亚洲区总裁。”
　　“这样啊。”叶辰点了点头。
　　显然亚洲区总裁看上了赵小倩，想借此机会潜规则赵小倩。
　　赵小倩不愿意，所以才来找自己。
　　“放心这件事情我会处理的。”叶辰冷冷道。
　　叶董，亚洲区的总裁关系错综复杂，你没必要因为我招惹他。
　　叶辰冷冷一笑：“这个世界还没有我怕的人。”
　　赵小倩摇了摇头：“我的意思是，我可以辞职投奔您，这样就可以了。”
　　“辞职？蒂芙尼华国区总经理这么好的位置不做了？”
　　赵小倩点了点头说道：“我听说叶总有一所大学。”
　　叶辰点了点头：“没错，星辰大学。”
　　赵小倩笑了笑：“以前我就有个梦想，能够一直在大学里，那里更单纯。”
　　“你想去星辰大学？”
　　赵小倩点了点头：“嗯，和学生打交道，总比和那些老奸巨猾的老头子打交道要好。”
　　其实，星辰大学只有林诗音一个人打理的确太辛苦了，叶辰也希望给她找个帮手。
　　而且赵小倩能够升职到副总的位置，管理能力，协调能力肯定都没有问题。
　　说着，赵小倩靠近了叶辰。
　　“小倩你这是在玩火。”
　　感受到赵小倩的体温，叶辰忍不住说道。
　　赵小倩的身体散发着一股诱人的体香，不得不说，叶辰真的被对方撩到了。
　　这个女人天生媚骨，和她在一起真的感觉有种时时刻刻被对方吸引的感觉。
　　她的一个眼神，一个动作都勾人心魄。
　　叶辰承认，他对这个女人越来越感兴趣了。
　　赵小倩淡淡一笑：“其实这些年在职场，我一直很努力，可是我不管多努力人们都会说我是靠着男人上位的。”
　　其实，就连叶辰都有这种想法。
　　但是刚刚叶辰用绿茶系统测试了一下，让他意外的是赵小倩很纯洁，最起码从来没有和男人上过床。
　　叶辰淡淡一笑道：“不管别人信不信我，但是我信你。”
　　赵小倩愣了一下苦笑道：“谢谢叶董，其实我从来没有想过勾引男人，可是我天生魅骨，那些男人定力不够我又有什么办法，所以我厌倦了这种生活，想过平淡一些的。”
　　叶辰思考了片刻点了点头：“好吧，如果你愿意，没问题。”
　　“谢谢叶总。”赵小倩开心说道。
　　“天晚了，要不要住我这里？”叶辰半开玩笑道。
　　赵小倩摇了摇头：“还是算了吧，我可是有原则的。”
　　叶辰嘴角微微挑起：“好吧，我们把事情处理完，我送你回家。”
　　“什么事情？”赵小倩问道。
　　“我说过，我是个眼睛里揉不得沙子的人。”
　　叶辰说着给罗克打了一个电话。
　　“我要召集，所有各大洲的高层开会。”
　　“是，叶先生。”
　　虽然赵小倩离职了，但是叶辰却不打算事情就这么算了。
　　赵小倩也知道叶辰的目的，眼神里多了几分的感动。
　　叶辰拥有公司三分之一的股份，是最大的股东。
　　身为董事长，他可以不参与公司的运作，但是对于公司的那些黑幕，他不可能睁一眼闭一眼。
　　很快，蒂芙尼的高层都坐在了电脑前。
　　叶辰别墅专门有个大屏幕会议室。
　　视频接通，各大洲的负责人，还有蒂芙尼的主要股东负责人，都出现在了屏幕上一个个小格子里。
　　众人看到叶辰全都愣住了。
　　虽然大家都接到了通知，也看到了叶辰的相片，但是见到真人，众人还是有些难以置信。
　　叶辰竟然这么年轻。
　　众人都有些紧张。
　　毕竟，新官上任三把火，他们都非常担心这把火会烧到自己。
　　叶辰淡淡道：“据我所知，华夏区副总经理赵小倩离职了，谁能告诉我为什么？”
　　罗克身为CEO连忙说道：“叶总，是不是小倩的业务能力强被别人挖走了？”
　　叶辰冷冷道：“既然大家不说，那我就告诉你们原因。”
　　“亚洲区总裁叫贾马科吧。”
　　贾马科脸色一变连忙说道：“叶总，是我，您有什么吩咐。”
　　“你是不是以权谋私，想要潜规则赵小倩？”
　　贾马科听了脸色顿时微微一变：“董事长冤枉啊，我从来没有干过这种事情，对于下属，我都是很尊重的。”
　　叶辰冷哼一声：“你真的以为我不管理公司的事务就什么都不知道了？”
　　说着，叶辰发了一段音频。
　　正是赵小倩刚刚给他，贾马科威胁她的一段录音。
　　贾马科没想到赵小倩竟然录音了，顿时脸色惨白。
　　“叶先生，我错了，饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”
　　叶辰冷冷道：“不好意思，在我的字典里，没有以后。”
　　说着，叶辰道：“现在我宣布，你被开除了。”
　　贾马科还想说什么，可是对面的信号已经被掐断了。
　　既然已经不是公司的高层，自然也没有资格参与公司的会议了。
　　现场一片死寂。
　　众人心中都非常紧张。
　　叶辰的手段太强硬了，竟然二话不说，直接开除了亚洲区的总经理。
　　“罗克，还记得我和你说过的话吧。”
　　此时的罗克脸色惨白：“叶董，我……”
　　“你也被开除了。”叶辰霸气说道。
　　叶辰的声音冰冷，没有任何反驳的余地。
　　罗克快要哭了，他可是好不容易才熬到了这个职位。
　　“老板，求求您，再给我一次机会吧。”
　　叶辰冷哼一声：“机会只有一次，你已经错了过了。”
　　说着叶辰直接把CEO罗克也踢出了视频聊天界面。
　　众人全都傻了，叶董也太刚了吧，竟然直接开除了两个高层。
　　一开始，很多股东看叶辰这么年轻都没有把叶辰当回事，现在他们的脸上都露出了忌惮的神色。
　　他们现在才明白，叶辰并不像他们想的这么简单。

第306章 抢着拍马屁（四更）
　　处理完工作的事情，叶辰开着车，送赵小倩来到了小区门口。
　　“谢谢叶董啊。”
　　“不谢，记得给我一个五星好评。”
　　赵小倩愣了一下。
　　这个家伙，这么有钱了还在乎这点嘀嘀钱和五星好评？
　　真是一个怪人。
　　不过赵小倩还是爽快的给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星，获得系统奖励希尔顿集团38%的股份。】
　　希尔顿集团在80多个国家有酒店，旗下酒店总数超过了2700间。
　　这时，手机突然响了。
　　电话是叶涛打来的。
　　“表哥，明天我结婚，您有空来吗？”
　　叶涛是叶辰的表弟，曾经是叶家的骄傲。
　　但是自从叶辰有了系统以后，叶辰则是彻底翻身。
　　叶涛在公司里，因为叶辰的关系升职也很快。
　　不过，他也知道，叶辰的身份有多高，所以给叶辰打电话的时候还有些忐忑。
　　“哦，恭喜啊，明天一定去。”
　　“太好了，谢谢叶哥，在希尔顿酒店您一定来。”
　　婚礼当天，非常热闹。
　　叶家的亲戚基本都来了，和以往不同，叶家人看到叶辰都非常恭敬。
　　叶涛这次娶的是个富二代，据说家里是开房地产公司的非常有钱。
　　不过叶涛的家却很普通，都是老百姓家庭。
　　希尔顿酒店行政楼。
　　酒店经理王大力，看着总部传来叶辰的资料惊呆了。
　　天啊，竟然收购了38%的股份，现在叶辰妥妥的成为第二大股东。
　　王大力深吸一口气道：“叶先生就在魔都，把叶先生的相片发给所有的工作人员，看到叶先生第一时间向我汇报。”
　　消息刚刚发上去，秘书就慌慌张张的跑了进来。
　　“王总叶先生来咱们酒店了。”
　　“什么？他是来视察工作的？”王总连忙整理了一下衣服。
　　“好像不是，他好像是来参加婚礼的。”
　　“参加婚礼？”王大力愣了一下。
　　“你确定是叶先生？”王大力又问了一遍。
　　“我收到您的资料，我认真核对过，就是他，经理我们要不要下去迎接他？”
　　王大力想了想摇了摇头：“不要，先不要声张，对了他参加谁的婚礼？”
　　“婚礼的男方叫叶涛，就是一个小公司的副总经理，不过女方来头很大，是一家房地产公司老总的千金。”秘书道。
　　秘书继续道：“王总，女方这边摆了将近一百桌酒席，男方这边就两桌，您看我们是不是应该给叶先生撑撑场子？”
　　王大力点了点头：“好主意。”
　　……
　　婚礼现场，叶辰来到了亲友的桌子前。
　　亲戚们都唉声叹气：“你看看人家女方这么多桌，我们算上小涛的同学才两桌太寒酸了。”
　　大伯说道：“哎，咱们就是普通人家，怎么和人家比啊，行啦。”
　　旁边，女方家的亲友正在聊天。
　　“这婚礼搞的挺牛逼啊，据说花了一百多万呢。”
　　“就是啊，女方家有钱，这个男孩真是捡到宝了。”
　　“切，男方估计就是个吃软饭的。”
　　两个女方的亲友看到叶涛娶了这么有钱的老婆心里发酸，于是开始讽刺叶涛。
　　大伯听了气的脸色铁青。
　　其他的亲友也是气的不轻。
　　叶辰皱了皱眉头。
　　和亲友聊了几句叶辰尿急去厕所。
　　叶辰从厕所回来，刚刚准备回到位置上，撞上一个打扮妖艳的女子。
　　女子哎呦一声：“你眼睛瞎啊？走路不看道的？”
　　叶辰眉头一挑：“我看道了啊，可是我没看到人啊。”
　　“没看到人，那我是什么？”女子气冲冲道。
　　叶辰淡淡一笑：“人我的确没看到，但是我看到一只疯狗一直冲着我乱叫。”
　　女子顿时明白了，上了叶辰的当了。
　　“你，什么素质，你是男方亲戚吧，真特么垃圾，我们家小娟怎么找了一个这么垃圾家庭。”
　　这话一出叶家人不干了。
　　“你怎么说话的。”
　　“什么叫我们叶家亲戚垃圾，你给我们说清楚。”
　　这边一闹，顿时吸引了众人的目光。
　　丁博正好是女方的朋友。
　　他一眼便看到了坐在男方桌前的叶辰。
　　我擦，这不是叶叔叔吗？
　　丁博在酒席宴上，完全就是**王。
　　现在看到叶辰，顿时吓的脸色发白，逼王瞬间不敢再装逼了。
　　看到女子竟然敢惹叶辰，丁博眼前一亮。
　　前几次，自己得罪叶辰，让叶叔叔对他印象不好。
　　这可是绝好一次讨好叶叔叔的机会，他怎么能错过。
　　就在这时，只见希尔顿总经理王大力带着一群高管快步走向了叶辰。
　　丁博顿时着急了。
　　尼玛，这是有人要抢在我前面拍叶叔叔的马屁啊。
　　不行，绝对不能让那个家伙抢了。
　　丁博直接跳起来，一巴掌抽在了女人的脸上。
　　瞬间大厅一片死寂。
　　谁这么大胆子竟然敢打人？
　　众人正想和对方理论看到丁博顿时都傻眼了。
　　丁博可是女方的人啊，最重要的是丁博的身份，可是魔都有名的大少啊。
　　女人被丁博打了一巴掌也懵逼了。
　　丁博和女人也认识，甚至还吃了几次饭，刚刚两个人见面还打过招呼，这怎么就翻脸不认人了。
　　打完了丁博还不罢休：“尼玛，叶先生的家人也是你能骂的？你特么想死啊。”
　　女人挨了打也怒了：“丁博，你特么疯了，你知道我是谁我是宋家人，你打我要和我们宋家开站吗？“
　　“老子就是打你了怎么着，宋家牛逼吗？惹了叶先生一样打。”
　　如果没有叶辰，丁博可能会忌惮一下宋家，但是现在有叶辰撑腰，丁博一点不怵头。
　　“叶叔叔就是我亲叔叔，谁敢惹了叶叔叔就是和我丁博过不去。”
　　被丁博怂了一顿，宋佳捂着红肿的脸哇的哭了。
　　从小到大，宋佳娇生惯养，就是父母都没碰过她一手指头，今天竟然被丁博打了，她怎么能不委屈。
　　就在这时，一道身影从人群走了出来，看到痛哭流涕的宋佳皱了皱眉头。
　　此人虽然年轻但是气势却很足。
　　一身名牌，戴着金丝眼镜，斯文中带着狠辣。
　　他就是宋佳的表哥宋东。
　　宋东在魔都的名望一点不输给丁博，也是魔都大少之一。
　　他眼神冰冷的看着丁博：“丁博，你过分了。”

第307章 叶辰出面（五更）
　　宋东在魔都的声望和丁博不相上下，甚至比丁博还高一筹。
　　刚刚他正在和女方家亲戚吹牛逼，看到自己表妹挨揍了。
　　作为宋家人，这么好的装逼机会宋东怎么会错过。
　　宋东一脸傲气盯着丁博。
　　宋家人和女方家属顿时全都来了精神。
　　宋东出面，那这件事情面子肯定能找回来了。
　　“不愧是宋东，这气势太牛逼了。”
　　“人家宋东可不同于普通的富二代，年纪轻轻就在国外经商，现在国外和国内都有不少产业。
　　“宋东好帅啊，不愧是魔都年轻一辈的翘楚。”
　　宋东出场，逼格非常的高，引得女生眼中都是小星星。
　　在宋东眼中，丁博不过就是一个靠爹的富二代，逼格和自己差的太多了。
　　“欺负我们宋家人，丁博你好大的胆子。”
　　看到宋东出面，宋佳也是兴奋的跑到了宋东面前一脸委屈。
　　“东哥，你一定要给我报仇啊。”
　　宋东宠爱地抚摸着宋佳的脑袋瓜眼神冰冷的的看着丁博。
　　“你放心，有东哥在没有人能欺负你。”
　　周围众人议论纷纷。
　　“不愧是东哥，牛逼啊。”
　　“就是，这才是真正的大佬啊。”
　　“刚刚东哥说他在国外的产业就有上百万，国内也是有不少企业，人家靠的是自己，可不是靠爹的。”
　　“就是，东哥牛逼，这才是咱们魔都的顶级大少啊。”
　　“东哥最好面子了，欺负他的妹妹，东哥怎么能善罢甘休。”
　　丁博看到宋东出面也是一阵脑袋疼。
　　这个家伙怎么在这里？
　　他没想到，打了宋佳会引出宋东这种比自己牛逼的富二代。
　　要知道，宋东的实力和名头都要比自己高出一个档次。
　　如果是平时，丁博早就怂了。
　　可是这一次，他却没有怂。
　　因为他也有靠山，他的靠山就是叶辰。
　　叶辰是谁？
　　魔都哪个大佬不怕他，宋东呵呵，叶叔叔在，老子怕你？
　　丁博这一次没有怂，反而挺直了身子，冷冷的看着宋东。
　　“呦呵，原来这个没有教养的女人是你的表妹啊，宋东，回去好好管管你的妹子，不要没事出来和狗一样乱叫。”
　　宋佳咬牙启齿道：“我骂男方家怎么了？男方家就是一群穷逼，难道不该骂吗？你也是女方的人凭什么打我，东哥，一定要替我报仇啊。”
　　宋东面色阴森，不过他的心中却一阵窃喜。
　　这次回魔都，他正准备树立威信，丁博和他根本不是一个层次的，他决定就拿丁博杀鸡儆猴。
　　只要这次把丁博踩在脚下，那么在魔都，谁还敢不服他。
　　这次婚宴，除了他东哥，谁还能嚣张，我才是最牛逼的大佬。
　　宋东已经想好了，这一次要狠狠的打丁博的脸为妹妹出气，为自己立威。
　　这时候，叶涛和新娘子看到出了事情也慌慌张张的跑了过来。
　　“宋少，丁少，你们都消消火，给我个面子。”
　　叶涛也认识宋东，这家伙可是超级逼王，而且据说非常有实力。
　　丁博也是魔都大少，如果在自己的婚礼上打起来，两个人他都得罪不起啊。
　　而且这件事情是因为叶家而起，叶涛也担心叶家这些亲戚受到牵连。
　　宋东冷哼了一声：“面子，你是什么东西，我要给你面子。”
　　新娘李柔皱了皱眉头，她知道宋东不好惹于是笑道：“东哥，毕竟是我和涛子的婚礼，咱们有话好好好说。”
　　宋东目光阴森：“好好说，我表妹被打了，怎么好好说，我可以给你个面子，丁博，你自扇十个耳光，我可以饶了你。”
　　“自扇十个耳光？”众人听了都皱了皱眉头。
　　要知道丁博也是魔都大少爷，在这么多人面前自扇耳光怎么可能。
　　宋东表面给李柔面子，分明是要把事情闹大。
　　看到宋东的行为，众人都暗暗摇头。
　　毕竟这是人家的婚礼，有什么事情你回头去说啊，人家新郎新娘都求你了，你还把事情闹大，这就不对了。
　　而且刚刚明明是他妹妹口嗨，嘲讽人家男方，挨了巴掌也是活该。
　　丁博听了宋东的话，眉头一挑，也是气的火冒三丈。
　　宋东欺人太甚了。
　　让他当众扇耳光，这分明是不把他丁博放在眼里。
　　毕竟大家都是大家族子弟，彼此之间都有一丝面子。
　　可是这个混蛋，竟然一点面子都不给，当众羞辱自己，简直太过分了。
　　富家子弟，在外面有争执也会留一线，因为他们都怕事情闹大了，导致家族之间的争斗带来的可怕后果。
　　丁博这一次也有些忌惮了。
　　不过他转头看了一眼叶辰。
　　叶辰看出了丁博身子一滞，站起身，走到了丁博身前。
　　“丁少，你为我们叶家出头，这份情我叶辰记下了，下面就交给我吧。”
　　丁博听了叶辰的话，心中一暖，快被感动死了。
　　他刚刚真的很为难，继续出头顶撞和宋家很可能会变成敌对。
　　这个时候叶辰出头可是救了自己。
　　这一刻，丁博觉得自己刚刚做的事情非常值得，得罪了宋东又怎样，能交下叶辰，让叶辰领自己的人情，一切都值得了。
　　刚刚，丁博心里也很慌。
　　他担心叶辰会置之不理，那他的处境就很尴尬了。
　　甚至在这样的场合他为了家族利益只能认怂。
　　那样的话，他在魔都以后就没有办法立足了。
　　但是，叶辰出头了。
　　他替自己扛了下来，这才是真正的大哥。
　　丁博感觉自己赌对了也跟对人了。
　　叶辰走到了宋东面前：“你叫宋东？认识一下，叶辰，今天这事情你应该感谢丁博，如果不是他就不是两耳光的事情了，作为亲友她当众辱骂新郎的亲戚，挨打只怪她嘴贱。”
　　听了叶辰的话，众人都议论纷纷。
　　没错，宋佳的做法真的太过分了。
　　这件事情本来就是你妹妹骂人在先不对，你还在这里强词夺理。
　　宋东脑海里搜索了一下。
　　魔都，似乎没有叶辰这么一号人物，所以他的目光再次变得阴森起来。
　　妹妹是什么尿性他怎么会不知道。
　　他之所以出头就是为了当众装逼而已。
　　而且有人打了宋家人，就是打他宋家的脸面，对于脸面宋东看的很重。
　　现在叶辰站出来，他怎么会给叶辰面子。
　　在这里，老子就是老大，谁出来我打谁的脸，谁出头，我踩谁！

第308章 叶辰身份曝光（一更）
　　宋东冷冷道：“我表妹说了又怎样，她说的不过是事实，但是丁博打人就是不对，今天要想把这件事情平了，丁博必须乖乖打自己两记耳光。”
　　嚣张霸气，没有一点回旋的余地，宋东的态度非常傲慢。
　　叶辰目光一冷，和宋东阴冷的目光撞在一起。
　　“既然这样就没有什么好说的了，这件事情我替丁博扛下了，咱们靠实力说话。”
　　宋东冷笑了一声：“好啊，我最喜欢用实力碾压对手了。”
　　叶辰点了点头：“这一点我们的爱好貌似差不多。”
　　看到叶辰如此嚣张，宋东目光一沉。
　　不知道为什么，叶辰身上那股自信让他有些忌惮。
　　叶辰是谁？为什么丁博会像小弟一样出头，难道说他是比丁博还强的大人物。
　　可是魔都的公子哥，他都认识，这个叶辰他从来没有听说过啊。
　　最重要的是，自己的身份，魔都有点实力的人都知道。
　　知道自己这么牛逼还和他这么嚣张，这小子肯定也是有背景的。
　　宋东心中微微一凛。
　　不过，很快，他就恢复了平静。
　　牛逼，魔都比我牛逼的人有几个。
　　就算你再牛逼，还会比我牛逼。
　　盲目的自信让宋东失去了理智。
　　宋东阴冷的看着叶辰：“小子，既然你要扛下这件事情，就要准备好了付出代价。”
　　一旁宋佳一脸得意：“小子，你死定了，东哥不会放过你的，我保证你会死的很惨。”
　　对于这兄妹两个的口嗨，叶辰只是淡淡一笑。
　　冷哼一声，宋东带着妹妹离开。
　　现场众人看到宋东气冲冲的走了都倒吸了一口冷气。
　　熟悉宋东的人都知道，这次叶辰真的惹到了宋东。
　　而且这件事情宋东绝对不会善罢甘休的。
　　宋东的实力，魔都有点身份的人都知道。
　　但是听说叶辰的人并不多。
　　叶辰平时低调，能够知道叶辰身份的都是顶级大佬，他们怎么会知道叶辰身份的恐怖。
　　“哎，这小子，真是自找麻烦，估计这一次死定了。”
　　“丁博都怕宋东，这个叶辰出头不是找死吗？”
　　“这就是装逼不成要被打脸，咱们等着看好戏吧。”
　　几乎所有人都认为叶辰得罪了宋东死定了。
　　叶涛非常尴尬。
　　毕竟这件事情是因为叶家而起的。
　　新娘李柔却是叹了口气：“小涛，没事，回头我让我父亲出面，让你表哥道个歉，应该没事的。”
　　叶涛点了点头：“老婆你真好。”
　　可就在这时，王大力带着希尔顿酒店的高层快步走进了宴会厅。
　　看到王大力，众人心中一惊。
　　王大力怎么来了。
　　作为希尔顿酒店的经理，王大力在魔都身份尊贵。
　　刚刚看到有人嘲讽叶家人少，王大力立刻召集了公司所有的高管。
　　老板的面子，无论如何都是要找回来的。
　　看到这大场面，李柔和叶涛都看傻了。
　　这是什么情况？
　　这时候，王大力走到了叶辰身前。
　　众人站成一排：“叶董好。”
　　叶董！
　　现场一片死寂。
　　所有人都呆住了。
　　叶辰也愣了一下：“你们是？”
　　王大力笑着道：“叶董我们收到消息，您已经是希尔顿酒店的第二大股东，我带着公司的高管来拜会您，同时听说您表弟在我们酒店举行婚礼，我们也是前来祝贺。”
　　“哦，这样啊。”叶辰点了点头。
　　听到双方的对话。
　　叶涛惊呆了。
　　李柔惊呆了。
　　丁博惊呆了。
　　现场的宾客全都呆住了。
　　甚至有几个杯子没有拿稳，掉在了地上。
　　叶董！
　　希尔顿酒店第二大股东。
　　特别是丁博已经傻了。
　　叶辰的身份他已经知道了几个，没想到现在叶辰又冒出了新的身份。
　　希尔顿酒店的第二大股东一年分红就上百亿。
　　之前众人对于叶辰都不看好，以为叶辰是打肿脸充胖子。
　　现在知道了叶辰的真实身份，众人全都傻了。
　　王大力在叶辰的面前非常恭敬说道：“叶先生，我不知道叶涛是您弟弟，我听说他们竟然全价收您弟弟的钱，我已经把副经理骂了，您弟弟所有的费用打五折。”
　　嘶！
　　听到王大力的话众人都倒吸一口冷气。
　　希尔顿作为魔都的一流酒店，每年想要来这里结婚的新人有的是。
　　因此酒店根本没有任何折扣，你不来有的是人想要插个在这里结婚。
　　打五折，这根本就不可能的。
　　叶辰听了点了点头：“那我替弟弟先谢了。”
　　王大力又对叶涛和李柔道：“叶先生，李小姐，这次婚礼我们做的不周之处，还请两位多海涵。”
　　李柔和叶涛在这里办酒店，不知道动用了多少关系，希尔顿酒店有多牛他们自然了解。
　　现在人家的总经理竟然低三下气的和自己说话，两个人简直受宠若惊惊。
　　“您太客气了，我们感觉非常好。”叶涛有些局促说道。
　　“那就好，我就祝两位新人百年好合，有什么要求尽管和马经理提，我们一定完全按照两位新人的想法办。”
　　“没有，都挺好的。”叶涛急忙道。
　　刚刚，那些说叶家是穷逼的客人此刻一个个老脸通红。
　　穷逼，人家一个叶辰资产就是他们这些人合着的几百倍，原来人家叶家不是穷逼，人家是低调啊。
　　那些女方的家属一个个老脸通红，非常不好意思。
　　因为叶辰的面子，叶涛和李柔省了七十多万，这简直太牛叉了。
　　现在没有人再敢说叶家人穷逼，没有人敢说叶涛是吃软饭的。
　　甚至很多人都觉得李柔高攀了叶家。
　　“对了，为了表示对两位新人的祝贺，今晚帝王总统套房免费送给两位新人。”王大力继续说道。
　　听到王大力的话，现场一片哗然。
　　帝王总统套房，一晚上的价格二十万，而且有钱都不一定能订上。
　　现在王大力竟然免费送给了这对新人。
　　叶涛听了也非常兴奋，帝王厅的总统套房可以俯视整个魔都。
　　当初，叶涛也想订的，可是一问才知道，根本没有那个资格。
　　现在因为叶辰的原因，王大力竟然直接免费把帝王厅总统套房给自己住。
　　这就是实力，这就是地位。

第309章 各显本领（二更）
　　叶涛知道，这一切都是因为叶辰。
　　“表哥太感谢你了，让我和小柔有一个这么完美的婚礼。”叶涛感动的说道。
　　叶辰笑了笑：“这么好的总统套房可不能浪费，怎么也要给大伯弄出个大孙子来。”
　　听了叶辰的话，周围笑声一片，李柔的俏脸也红了起来。
　　看到叶辰爽朗的笑容，王大力长出一口气。
　　还好自己机智，看来叶董很满意。
　　叶辰可是第二大股东，他在股东会上说话很有分量。
　　甚至一句话，可以决定他未来的命运。
　　讨好了叶辰，以后在公司不愁更上一层楼了。
　　叶辰摆了摆手说道：“好了，婚礼耽搁了这么久，继续吧。”
　　有了刚刚的插曲，婚礼的气氛重新活跃了起来。
　　不过女方家，没有人敢再轻视叶家，纷纷恭敬的过来给叶辰敬酒。
　　叶家的长辈看到叶辰这么有出息都是赞叹声不断。
　　大伯兴奋道：“我们叶家终于出来一个有出息的孩子了。”
　　“就是啊，刚刚气死我了，还好有叶辰给我们撑面子。”
　　……
　　这时候叶辰把王大力叫到了一旁问道：“宋东的情况你了解吗？”
　　王大力听了说道：“我知道一些，这样，叶先生您等我几分钟，我这就给您查。”
　　毕竟，叶辰是自己的老板。
　　能够为老板办事，是他的机会和荣幸，他怎么会推辞。
　　宋东再牛逼，叶辰也是自己的老板啊。
　　此时，宋东正开着车带着表妹回家。
　　这时候，电话响了起来：“宋哥，刚刚希尔顿酒店的老板亲自带人过来了。”
　　“哦，很正常，我和王大力认识，他应该是来拜会我的。”
　　宋东的特点就是什么时候都自我感觉良好。
　　一旁的宋佳说道：“表哥人脉就是广，连希尔顿总经理都要给您敬酒，那个傻逼还敢得罪你，估计怎么死的都不知道。”
　　小弟的声音有些尴尬：“东哥，他们不是找你的，是找叶辰的。”
　　宋东顿时愣住了，车子在路上一扭差点撞上护栏。
　　小弟说道：“不仅给叶辰敬酒，还公布了一个惊人的消息，他是希尔顿酒店第二大股东。”
　　“什么？”宋东皱了皱眉头，脸色顿时变得难看起来。
　　希尔顿酒店国际知名大酒店，市值千亿，第二大股东年薪就百亿。
　　宋东的脸色有些僵硬了。
　　宋东毕竟在商场打拼了这么多年。
　　能够成为希尔顿酒店的第二大股东怎么可能是普通人。
　　这样的对手绝对不能掉以轻心。
　　不知道为什么，宋东有些后悔，不该出头得罪叶辰。
　　但是他在众人面前狠话已经放下了，开弓没有回头箭。
　　宋东深吸一口气对小弟道：“你现在立刻给我查查叶辰，他的所有资料我都要。”
　　之前，宋东认为叶辰不过就是个强出头的傻逼而已，现在他必须重视了。
　　不过叶辰虽然是希尔顿酒店第二大股东，但是对于这个身份，他并不是很慌。
　　第二大股东又如何，希尔顿酒店，是国际企业，而他们宋家可是魔都的地头蛇。
　　就算叶辰是第二大股东，如果没有别的背景，也不是自己的对手。
　　于此同时，叶辰也在动用着关系查宋东的情况。
　　“马哥帮我查一个人叫宋东。”
　　“腾哥宋家的宋东你帮我查一下。”
　　“华都律师事务所赵总吧，我是叶辰，帮我查一下宋东。”
　　“龙盾陈飞吗？帮我查一下叫做宋东的人。”
　　叶辰也动用自己的关系网，查宋东的资料。
　　毕竟宋东的实力比丁博还要强，所以他可不想阴沟翻船。
　　很快，叶辰的电话响了起来。
　　龙盾陈飞：“叶总，宋东的信息我已经发到了你的微讯上。”
　　华都赵启东:“叶总，宋东的消息我已经查到了……”
　　马哥，腾哥的电话都打了回来。
　　叶辰的人脉网很强。
　　很快宋东的家底就被叶辰查了个遍。
　　叶辰的人脉非常恐怖，都是华国商界的大佬。
　　因此，想要查一个宋东太简单了。
　　叶辰手里已经有一堆宋东的黑材料了。
　　宋东这人果然不干净，虽然是商界精英，但是他的企业问题很多。
　　偷税漏税，制作假货，甚至还曾经逼着一个女大学生跳楼。
　　在国外，这个家伙更是劣迹斑斑。
　　受贿官员，通过非法手段购置土地建厂，甚至在国外还通过制造假账来免除关税。
　　这些事情叶辰如果都给宋东爆料出去，估计这个家伙牢底得坐穿。
　　叶辰嘴角扬起，直接找了一台笔记本，开始在电脑上噼里啪啦打了一串代码。
　　……
　　宋东那边也反馈回来了叶辰的消息。
　　“老大，那小子的底我查过了，就是一个嘀嘀司机。”
　　“什么，嘀嘀司机？怎么可能？”宋东不相信，一个开嘀嘀的会有底气和自己装牛逼。
　　结果他的那些小弟调查了半天，获得的消息都是叶辰是个嘀嘀司机。
　　宋东皱了皱眉头，一个嘀嘀小哥，怎么会成为希尔顿酒店的大股东。
　　一旁宋佳笑道：“估计这个家伙一定是走了什么狗屎运偶然的机会才成为希尔顿的股东吧。”
　　宋东点了点头：“很有可能。”
　　他的嘴角泛起一抹冰冷。
　　如果叶辰真的只是这一个身份。
　　那么他想弄死叶辰简直轻而易举。
　　他要让叶辰知道，惹了自己会是什么下场。
　　甚至宋东的脑海里已经出现了叶辰跪在自己面前求饶的情景。
　　就在这时，宋东的电话响起。
　　“行了不用打了我知道那小子不就是一个嘀嘀小哥吗？”宋东没好气的道。
　　对面的人一脸懵逼，嘀嘀小哥什么鬼。
　　“老板出事了，咱们改假账的消息已经被M国税务部门盯上了，现在对方已经掌握了证据，查封了我们所有M国的工厂。”
　　“什么？”宋东脸色顿时变了。
　　这件事情性质太恶劣了。
　　在M国偷税这可是重罪，现在他可能已经上了M国的通缉名单，一旦去了M国的盟国就有可能被抓住引渡去M国坐牢。
　　“该死，你证据不是说这件事情万无一失吗？这些怎么会到了M国税务部门手里。”宋东怒吼道。
　　对方深吸了一口气：“我也不清楚，不过我从内部人那里知道，对方是通过一封邮件把所有的信息都发过去的，宋先生您是不是得罪了什么人？”
　　宋东脸色一变：“难道是他。”

第310章 宋东认怂（三更）
　　宋东脸色难看，这一次他的损失可大了。
　　M国几十亿的资产全部被查封，而且最重要的是他上了通缉名单。
　　一旦进入了和M国有引渡条约的国家，都有可能被引渡。
　　电话挂断，宋东深吸了一口气。
　　不可能，对方是一个嘀嘀小哥，怎么可能有这样的能量，一定是巧合。
　　可这时，宋东的电话又响了起来。
　　“老板出事了。”
　　听到电话里的声音，宋东顿时心中一颤。
　　“又出什么事了？”
　　“咱们走私的货物被警方发现查封了。”
　　宋东：“……”
　　这条线路他不知道跑了多少次，从来没有出过问题，可是现在竟然被警方抓住了。
　　这难道依然是巧合？
　　“宋哥不好了，你上次逼迫女大学生的视频，被人传到网上了。”
　　听到对面的话，宋东猛的一踩刹车。
　　他终于怕了。
　　这根本不是巧合。
　　如果这么多巧合同时出现，那么只有一个可能，有人在搞他。
　　宋东知道，自己刚刚得罪了叶辰，因此搞他的人也浮出了水面。
　　宋佳看到宋东脸色惨白，甚至露出了恐惧的表情。
　　“哥，你怎么了？”
　　“啪！”宋东一耳光甩在了宋佳的脸上。
　　“都是你这个骚货，如果不是你嘴贱，老子怎么可能得罪叶辰，怎么可能被M国警方通缉。”
　　宋东无论如何也没有想到，叶辰竟然这么牛逼。
　　叶辰到底是什么人，怎么这么短的时间就摸清楚自己的老底，对自己发起进攻。
　　最重要的是，叶辰的攻击都是打在他的七寸上，让他疼痛不已。
　　这一次，宋东终于怕了。
　　他明白，叶辰根本不是他能得罪的起的人。
　　宋东咬了咬牙，猛地一踩刹车。
　　汽车立刻调头向着酒店开去。
　　宋佳有些发呆：“表哥你这是去哪？”
　　“去哪？向叶先生道歉去。”宋东脸色难看吼道。
　　“啊，我们宋家怎么可能和一个嘀嘀小哥道歉。”宋佳一脸的嘚瑟。
　　“放屁，这一次老子被你害死了。”
　　宋东开着车来到了酒店。
　　此时，婚礼依然在热火朝天的进行着。
　　不过，很多宾客依然在想着叶辰和宋东两个人的较量。
　　叶辰的身份不一般，宋东又是魔都有名的公子哥，这两个人的较量肯定会很精彩。
　　虽然现在风平浪静，但是所有人都知道，用不了多久，魔都就会掀起一场腥风血雨的恶斗。
　　究竟是横空出世的叶辰胜利，还是魔都赫赫有名的宋大公子能赢，众人非常期待。
　　就在这时，大厅的大门砰的被撞开。
　　众人看到急匆匆冲进来的宋东脸上都露出了幸灾乐祸的表情。
　　宋东果然杀回来了。
　　看来这场大战再所难免。
　　宋东冲进了婚礼大厅，径直走向了叶辰身前。
　　卧槽，果然是宋少这气势太牛逼了。
　　然而就在众人想看一场决战的时候，只见逼王宋东扑通跪在了叶辰的身前。
　　“叶先生，我错了，请您饶了我吧。”
　　现场一片死寂。
　　这是什么情况。
　　逼王宋东，竟然直接跪在了叶辰的面前。
　　所有人都傻了。
　　宋东是谁？
　　在魔都的贵族圈子里可是数一数二的大少。
　　平时逼格十足，几乎没看的起过谁。
　　现在，竟然跪在了叶辰的身前。
　　这画风也太让人难以置信了。
　　叶辰嘴角扬起，似乎早有准备。
　　“怎么，刚刚不是很牛逼的吗？这么快就怂了？”
　　宋东脸色惨白，看到叶辰的表情，他更加坚定，果然，所有的事情都和叶辰有关。
　　“叶少，我错了，是我有眼不识泰山，求求您放了我吧。”
　　宋东明白，他还有很多黑料，如果都被叶辰爆出来，估计国内他也待不了了。
　　叶辰淡淡说道：“你先在这跪着吧，咱们的账我看完婚礼再算。”
　　说着，叶辰甚至看都不再看宋东。
　　让所有人都意外的是，宋东竟然一句话都不敢说，乖乖的跪在原地。
　　婚礼依然在进行，可是所有人都没有心情看婚礼，全都看向了跪在那瑟瑟发抖的宋东。
　　所有人的脸上都露出了无比震撼的表情。
　　众人都以为这会是一场龙争虎斗，可是谁都没想到，这竟然是一场一边倒的碾压。
　　叶辰尴尬的对叶涛道：“涛子不好意思了。”
　　叶涛已经快被叶辰惊傻了。
　　自己的这个表哥到底牛逼到了什么程度。
　　宋东，叶涛很了解，可是魔都有名的大少。
　　叶辰让他跪着，对方竟然一动不动的跪在那里，这简直太让人难以置信了。
　　众人看叶辰的眼神也完全变了，对叶涛也是更加热情。
　　婚礼结束，众人都没有走，而是看向叶辰的方向。
　　宋东一直老老实实的跪在原地，后背全都湿了。
　　叶辰坐在椅子上冷冷说道：“宋东，我这人不喜欢惹事，但是也不怕事，我表弟大婚，你表妹在那满嘴喷粪，你还替她出头，你知罪吗？”
　　“知罪，我错了，叶先生我错了。”
　　宋东自扇耳光，扇的啪啪作响。
　　叶辰对一旁的宋佳道：“你立刻给我们叶家人道歉。”
　　宋佳几乎傻了。
　　她不明白，东哥这是怎么了。
　　难道中风了吗？为什么会跪在叶辰的面前。
　　宋佳咬了咬牙：“我凭什么和叶家人道歉，他不就是一个开嘀嘀的吗？”
　　看到表妹嘴硬，宋东忍无可忍。
　　如果不是这个女人嘴贱，自己至于这么惨吗？
　　宋东二话不说，冲到了宋佳的面前，直接又是一耳光。
　　“你特么道不道歉，不道歉的话，信不信我把你卖到国外……“
　　听到宋东的威胁宋佳怕了。
　　宋佳含着眼泪向着叶家人一一道歉。
　　叶辰摆了摆手：“好了，你可以滚了，不要再让我看到你。”
　　随后，叶辰的目光转向了宋东。
　　宋东浑身发抖：“叶先生，求求您放过我，只要放过我，我的产业可以分给你一半。”
　　叶辰突然笑了：“你那点钱，以为我真的会看的上吗？钱在我眼里不过是数字而已，我要的不是钱。”
　　听了叶辰的话宋东顿时愣住了。
　　虽然国外的资产没了，但是他的资产依然有百亿，百亿不叫钱吗？
　　这个大佬有多有钱。
　　宋东听说叶辰不要钱，心里有些高兴，不过他心里又有些慌，不知道叶辰会怎么惩罚他。

第311章 爬着出去（四更）
　　叶辰刚刚的话太狂了。
　　要知道，宋东可号称百亿资产。
　　百亿，在叶辰眼中不算钱，叶辰得多有钱啊。
　　此时，那些本来还崇拜宋东的女孩完全被叶辰迷住了。
　　无论颜值，逼格甚至资产背景都比宋东强太多太多了。
　　那些白富美看叶辰眼神火热。
　　“这个帅哥的微信我一定要加上。”
　　“我一定要钓上这个金龟婿。”
　　“叶辰，这个名字我记下了，他就是我新男友了。”
　　……
　　叶辰对着丁博吩咐了几句。
　　丁博听了眼神一亮。
　　“辰哥还是你会玩。”
　　不一会丁博叫来几个人搬来了几箱啤酒。
　　看到那几箱啤酒宋东愣了一下。
　　这是做什么？
　　难道让他把这些啤酒全喝了？
　　这时候，丁博嘴角泛着一抹冰冷。
　　“东哥听说你挺能喝酒的啊，辰哥请你喝。”
　　说着，丁博拿出一瓶酒直接摔在地上。
　　砰！
　　酒瓶碎裂玻璃碴散了一地。
　　这时候，其他几个人也纷纷把酒瓶子摔的粉碎。
　　看到这一幕，宋东脸色顿时变了。
　　他终于明白叶辰要让他做什么了。
　　很快，从宋东跪的位置到门口已经出现了一条路。
　　看着这条玻璃的路，宋东脸色惨白。
　　叶辰淡淡笑道：“让我饶了你很简单，从这条路上爬过去。”
　　宋东看着那条玻璃碴地，心中发颤。
　　他看向叶辰，对方正惬意的吃着花生，像是看戏一样盯着自己。
　　宋东深吸一口气，他明白，如果不付出代价，这一关他过不去了。
　　如果不爬，他的那些黑料被叶辰放出去，他下辈子就要在牢里待着了。
　　孰重孰轻，不用想也知道。
　　宋东深吸一口气，向着玻璃碴爬去。
　　“等一下，把鞋子和袜子也脱掉。”叶辰冷冷的道。
　　这一次，叶辰也是杀一儆百，他要让这些富二代知道，得罪他的下场。
　　否则那些阿猫阿狗总跳出来招惹自己，太烦人了。
　　宋东咬了咬牙脱掉了鞋子和袜子，随后向着玻璃碴爬去。
　　看到这一幕，众人眼神都无比精彩。
　　堂堂的宋家大少，竟然这么惨要像狗一样从玻璃道爬出去。
　　很多人已经拿出手机，准备拍照。
　　这场面简直百年不遇啊。
　　宋东爬到玻璃上，双手很快就被玻璃扎碎了，双脚也是传来了剧烈的疼痛。
　　宋东咬着牙，从玻璃道上爬了过去。
　　当爬到终点，双手双脚已经血肉模糊。
　　叶辰点了点头：“不错，够狠，是条汉子，以前发生的事情，我可以当做没发生过。”
　　剧烈的疼痛，此刻让宋东差点晕过去，不过他还是咬着牙对叶辰道：“谢谢叶少饶了我。”
　　这一次，宋东真的怕了叶辰。
　　叶辰的手段太可怕了。
　　在叶辰面前，宋东感觉自己就是一个玩物一般。
　　至于报仇，宋东想都不敢想，这么多黑料在叶辰的手里，报仇简直和找死没有什么区别。
　　而且叶辰揭露的所有黑料都是他在M国的，这也是给了他一线生机。
　　如果国内的那些黑料被揭露出去，估计他现在已经在看守所里了。
　　宋东离开，这场争夺也算画上了句号。
　　酒宴上，宾客排着队给叶辰敬酒，这样的大佬谁不想结交。
　　但是叶辰很快就离开了，这种场合叶辰并不喜欢。
　　而且这些人，根本也没有资格成为叶辰的朋友。
　　叶辰开着车正要回家，突然接到了苏婉仪的电话。
　　“叶辰，明天我们闺蜜聚会，他们都让我带着你来，你有空吗？”
　　“必须有空。”叶辰笑道。
　　苏婉仪在魔都也是一等一的美女。
　　当她的闺蜜们听说，她竟然有男朋友了，都很好奇，究竟是哪个豪门大少把苏婉仪追到手。
　　当苏婉仪说出叶辰的名字，所有人都愣住了。
　　因为，这个名字太陌生了。
　　在魔都的圈子里，不知道有多少豪门大少都窥视苏婉仪的美。
　　毕竟，不仅漂亮而且还是出了名的女强人，苏婉仪这样的女人太少了。
　　哪个男人不想摘下这朵美丽的玫瑰花。
　　可是苏婉仪身上传出最多的消息就是拒绝了哪个豪门大少。
　　谁都没有想到，苏婉仪竟然突然有了男朋友，而且还是一个无名之辈。
　　那些闺蜜都很好奇，这个摘下苏婉仪这朵鲜花的男人到底是谁。
　　第二天，魔都会所。
　　一辆辆豪车停在了会所门口。
　　苏婉仪的几个闺蜜都是带着男朋友来参加聚会。
　　这些人，都是有身份有地位的人。
　　叶辰跟苏婉仪站在门口迎接客人。
　　这时候，一道爽朗的笑声传来。
　　“辰哥，这是不是你和嫂子的订婚宴？”
　　“滚，对了你小子我看你发朋友圈不是去马来西亚了吗？”
　　闫闯把叶辰拉到一旁小声道：“这不是为了糊弄我的小三啊，辰哥你不知道，哎有两个女人太麻烦，都想让我陪着我怎么办？”
　　叶辰听了笑了笑道：“你小子也太怂了吧，两个女人就把你搞得晕头转向，哥七八个也没像你一样啊。”
　　闫闯：“……”
　　“哥你牛逼，弟弟甘拜下风。”
　　叶辰和闫闯聊了几句，闫闯进了屋里。
　　这时候，一个帅气的年轻人走了进来。
　　和其他人不同，这个年轻人并没有带女朋友，而是单身来的。
　　他目光炯炯的看着苏婉仪。
　　叶辰眉头一挑，毕竟自己的女朋友被别的男人像是饿狼一样盯着非常不爽。
　　看到对方，苏婉仪脸色微微一变，攥着叶辰的手也突然变紧了。
　　显然，苏婉仪似乎很惧怕对方。
　　年轻人走到了苏婉仪面前，脸上露出了一个灿烂的笑容。
　　“婉仪，我回来了，你请客怎么也不通知我一声，我这厚着脸皮来，你不会怪我吧。”
　　苏婉仪咬了咬嘴唇道：“当然，欢迎。”
　　男子淡淡一笑，看着苏婉仪和一个男人拉着手眉头微微一皱。
　　他看向叶辰，目光中闪着一抹阴冷：“这位是？”
　　叶辰淡淡道：“我是苏婉仪的男朋友。”
　　“男朋友？”黄泰目光一冷。
　　他看向苏婉仪，目光中闪着一抹冷意：“婉仪，我以前说的话，你忘了吗？”

第312章 劝你不要惹叶少（五更）
　　苏婉仪面色微微一变：“朱明，你可不要乱来。”
　　朱明阴冷一笑：“呵呵，我当然不会乱来，小子苏婉仪是我的女人，你最好离远点，否则……”
　　话说了一半，朱明阴恻恻的笑了笑。
　　包厢内，已经坐满了人。
　　都是苏婉仪的闺蜜和朋友。
　　朱明一进屋，众人纷纷站了起来。
　　“朱少回来了。”
　　“朱少，听说你在国外的风力发电项目一个月就能挣十几个亿。”
　　“牛逼，不愧是朱少。”
　　看到走进来的年轻人众人纷纷吹捧。
　　闫闯却脸色有些阴沉。
　　以前，他和朱明有一些过节，所以两个人现在见面都不说话。
　　朱明笑了笑道：“今天这桌酒宴我替婉仪包下了。”
　　“不愧是朱少大气。”
　　“朱少对婉仪还是这么好啊。”
　　“婉仪不知道怎么想的，为什么没有等朱少。”
　　朱明却冷冷一笑：“是我的东西，我总会拿回来的。”
　　听到朱明霸气的话语，闫闯却是冷笑了一声。
　　闫闯知道，和叶辰装逼那么下场只有一个。
　　死的很惨。
　　闫闯自始至终都没有说话，他在看戏。
　　他想要看朱明是怎么装逼把自己撞死的。
　　一桌人七嘴八舌的恭维着朱明。
　　而朱明呢也是一脸得意。
　　“哈哈，大家吃好喝好，这什么酒，给我把八二年的拉菲拿来，还有这菜也得换。”
　　朱明完全成了这个酒席的主人。
　　“对了婉仪的男朋友是做什么的大家清楚吗？”
　　“不知道啊，好像说是开嘀嘀的。”
　　“开嘀嘀的，婉仪这是啥眼光，怎么找了一个开嘀嘀的。”
　　“哎，不就是看他长得帅吗？真是傻，这年头帅能有什么用？”
　　朱明冷哼一声：“一个嘀嘀小哥，也敢妄想苏婉仪，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　众人都知道，出国前，朱明一直在追求苏婉仪，而且朱明做事情阴险狠辣。
　　闫闯在一旁像是看耍猴一样。
　　你继续装，我看你是怎么死的。
　　这时候叶辰和苏婉仪走了进来。
　　因为众人听说叶辰是嘀嘀小哥的身份，所以眼神里都是鄙夷的神色。
　　在场的哪个家里不趁几千万，一个嘀嘀小哥，根本不配和他们一桌吃饭。
　　酒宴开始，朱明一眼便看到了叶辰手腕上的腕表。
　　“我擦，百达翡丽的手表，一个嘀嘀小哥竟然戴得起百达翡丽手表？牛逼啊。”
　　“哈哈，我在网上看到过，这块表七千多万，就是开几辈子嘀嘀也买不到吧，估计假的吧。”
　　毕竟，因为叶辰嘀嘀小哥的身份已经让众人看不起他。
　　所以下意识的众人也觉得，叶辰根本不可能买得起百达翡丽。
　　所以这块表假的很可能。
　　“肯定假的，听说现在高仿的很便宜，这一块也就两千多吧。”
　　“哥们你说你高仿一个差不多的也行，高仿一块七千多万的有点过分了吧。”
　　饭桌上，这帮富二代在朱明的带领下冷嘲热讽。
　　原本对叶辰还有所期待的苏婉仪的闺蜜也暗暗摇头。
　　这个家伙，虽然帅点，满嘴开火车还戴着一块假表。
　　听着众人嘲讽，闫闯终于不乐意了。
　　“你们这些人，哔哔够了吗？叶少带七千万的表怎么了？他喜欢上亿的表都没问题，叶少，这帮家伙没见过世面，一群土包子，你别和他们一般见识。”
　　众人：“……”
　　谁都没有想到，闫闯竟然会为叶辰出头。
　　而且特么的我们怎么就成了土包子了，还没有见识。
　　闫闯这句话，可是直接打了这些豪门大少的脸。
　　一旁，一个和闫闯不错的叫做李哲的大少小声道：“老闫，你这是几个意思，怎么替那个嘀嘀小哥出头，你这么做可是得罪了朱明。”
　　闫闯扫了一眼李哲：“李哲，看咱们关系不错我提醒你一句，别惹叶少，否则你会死的很惨的。”
　　闫闯的性格本来就很随性，而且带着几分狠辣。
　　他说话做事让人捉摸不透，从闫闯不善的目光中，李哲知道，自己已经得罪这位闫少了。
　　李哲一脸懵逼，本来他好心提醒闫闯，没想到竟然反被对方警告了。
　　闫闯的性格虽然有点鲁莽，但是却不是没有头脑的人。
　　宁可得罪朱明也要追捧叶辰，莫非这叶辰真的有什么过人之处？
　　闫闯说完这句话之后，就直接不再搭理他，反而自顾自的和叶辰聊天。
　　从表情来看，闫闯的样子似乎带着几分讨好。
　　李哲有些懵逼，莫非这叶辰给闫闯下药了。
　　一个嘀嘀小哥，怎么可能让他如此恭维。
　　朱明看到这一幕也是皱起了眉头。
　　本来想让这些大少孤立叶辰，没想到闫闯这个家伙却坏了他的好事。
　　朱明眼珠一转，准备在众人面前好好的嘲讽一下叶辰。
　　他对着身旁的李哲小声嘀咕了几句，随后李哲离开。
　　另一边，叶辰和闫闯聊天，却也注意到了几个人的小动作。
　　他的嘴角微微扬起，脸上露出了怪异的表情。
　　“叶哥怎么了？”闫闯也注意叶辰神色的变化。
　　叶辰淡淡一笑：“没什么，只是有的人想要打脸而已。”
　　听了叶辰的话，闫闯来了兴致。
　　“叶哥需要我帮忙吗？”
　　叶辰在闫闯耳语了几句。
　　闫闯顿时脸上露出喜色。
　　他和朱明本来就是有仇，这次报仇的机会他可不想错过。
　　酒宴开始，苏婉仪作为主人站起身笑着道：“各位，欢迎大家百忙之中来参加这次聚会，这次我给大家郑重介绍一下我的男朋友，叶辰。”
　　在众人的眼里，叶辰除了长得帅点，简直一无是处。
　　苏婉仪笑着道：“我和叶辰是在嘀嘀车上认识的，叶辰是一名嘀嘀司机。”
　　说到叶辰的身份，苏婉仪一点没有感觉丢人，反而非常自豪。
　　不过众人却纷纷摇头小声议论。
　　“哎，一朵鲜花插在牛粪上了。”
　　“切，这嘀嘀小哥不就是吃软饭的吗？”
　　“难怪戴百达翡丽的表，搞不好是婉仪给买的。”
　　不过那些闺蜜虽然心中鄙夷可是表面上都还过的去。
　　“婉仪，你这太不够意思了，偷偷的竟然找了男朋友。”
　　“不错啊，你男朋友很帅呢。”
　　“哈哈，人家婉仪就是不一样，那么多大少都不要，竟然找了嘀嘀司机。”
　　……
　　而那些男人看着叶辰心中却带着几分敌意。
　　毕竟苏婉仪，是他们心中的女神却被叶辰抢去了，这让他们恨的咬牙切齿。
　　朱明手里拿着一个包装精致的锦盒，脸上露出了阴险的笑容。

第313章 他活不到明天（一更）
　　这些豪门少爷小姐们，表面上都是捧场，其实都是来看热闹的。
　　他们在心里对于叶辰充满了鄙夷。
　　在他们的眼里，叶辰不过就是一个软饭男，靠着苏婉仪而已。
　　这时候，朱明走了出来，他的手里拿着一个锦盒，笑盈盈道。
　　“婉仪，这次从国外回来，我专门给你带了一份礼物。”
　　众人看着朱明拿出来的盒子，眼神顿时古怪了起来。
　　朱明拿来的盒子竟然是绿色的。
　　苏婉仪皱了皱眉不明白朱明葫芦里卖的什么药。
　　这时候，闫闯愣了一下。
　　看向叶辰，眼神中带着几分震惊。
　　朱明亲自打开了锦盒笑着道：“这份礼物送给你，也是送给你男朋友的。”
　　锦盒打开，只见盒子里竟然放着一碗热气腾腾的白米饭。
　　软饭男。
　　这寓意太明显了。
　　众人顿时大笑了起来。
　　朱明这哪是在送礼物，明显是在打叶辰的脸。
　　苏婉仪的脸色顿时沉了下来。
　　朱明欺人太甚。
　　“尼玛，你特么想死啊。”
　　就在朱明哈哈大笑的时候，闫闯似乎早有准备，猛的按住了朱明的脑袋，狠狠的把他按在了米饭上。
　　噗嗤！
　　朱明的脸直接被按进了米饭里。
　　这碗米饭可是刚出锅的，朱明被烫的哇哇直叫。
　　所有人都没有想到闫闯会突然出手，所以都傻了。
　　朱明的那些小弟本来都防止叶辰有什么报复动作，可是他们做梦也没有想到闫闯却出手了。
　　顿时众人毫无准备。
　　众人都很诧异。
　　闫闯和叶辰是什么关系，竟然甘心为他卖命得罪朱明。
　　本来闫闯就从小练武，所以力气很大。
　　不仅如此，闫闯用力一甩，连同那碗米饭和朱明直接甩在了地上。
　　“小子，特么的你再敢对叶少做什么小动作，老子弄死你。”
　　闫家在魔都也是有些地位的。
　　朱明和闫家实力差不多。
　　不过朱明平时喜好酒色，论打架根本不是闫闯的对手。
　　旁边虽然很多人被这一幕惊呆了。
　　可是朱明的那些小弟都不愿意得罪闫闯，因此只能看着发呆。
　　此时众人都很心惊。
　　要知道，为了叶辰，闫闯竟然得罪了朱明，这说明两个人的关系肯定是非常铁的。
　　甚至说，闫闯依附于叶辰，所以才会肆无忌惮的对朱明动手。
　　正因为如此，众人更是不敢对叶辰直接动手了。
　　事情闹到这个地步双方彻底闹僵了。
　　朱明从地上爬起来一脸懵逼。
　　他做梦也没有想到，闫闯会这么大的胆子对自己动手。
　　此时，他脑袋还是懵的。
　　那些小弟连忙道：“闫闯你这是干什么？”
　　“对啊，不就是开个玩笑吗？你至于吗？”
　　看到这一幕叶辰嘴角扬起。
　　这些人果然是墙头草，谁牛逼就倒向哪一边。
　　叶辰也是装作生气的样子
　　“闯，你这有点过了啊。”
　　戏看的差不多了，叶辰这才站出来道：“朱少，你没事吧，要不我送你去医院吧。”
　　朱明看着叶辰，快要气疯了。
　　原本他就是为了嘲讽叶辰的，可是现在因为叶辰不仅挨了揍而且还吃了哑巴亏。
　　看着叶辰那副笑脸，他甚至有种冲上去暴揍一顿的冲动。
　　叶辰贴近朱明的脸道：“朱少，我给你的见面礼你喜不喜欢？”
　　朱明脸色顿时一变，诧异的看向叶辰。
　　“你不觉得这一些都像是安排好的，盒子想要就出现在你面前，还有米饭，直接送到你跟前？”
　　叶辰根本没有顾忌，直接和朱明摊牌。
　　“你……”
　　朱明脸色狂变。
　　叶辰淡淡一笑：“这些都是我安排好的。”
　　朱明此时，脸色更加难看。
　　没错，这件事情真的太顺利了。
　　他本来想找个绿色的盒子，门口的桌子上正好摆着一个。
　　想要米饭，服务员直接端到了他的面前。
　　原本他以为都是巧合，但是现在想起来，真的太巧了。
　　难道说我的计划叶辰都知道？
　　想到这种可能，朱明的脸色越发的难看起来。
　　本来这事他精心设计的一个对付叶辰的局，没想到竟然完全被叶辰看透了。
　　对方还见招拆招，给自己设了一个陷阱。
　　这小子难道是神算？
　　“朱少，闫闯这小子没轻没重，看你这张帅气的脸都毁容了，要不然我开车送你去医院看看吧。”
　　朱明深吸一口气，用手指了指叶辰：“小子，算你狠，这件事情不算完，咱们等着瞧。”
　　面对叶辰，朱明感觉自己被拿捏的死死的。
　　他心中有很多疑惑。
　　叶辰怎么会知道自己的计划，还有对方不过是一个嘀嘀小哥而已，为什么闫闯会死心塌地为他卖命。
　　现在丢人现眼，朱明知道自己留在这里没什么意义了。
　　甩了一句狠话，朱明气冲冲的离开了。
　　朱明眼中闪着冰冷的杀意。
　　此时他对叶辰已经起了杀心。
　　叶辰看着朱明的背影嘴角泛着一抹冰冷。
　　“想让我死？那你就没有必要见到明天的太阳了。”
　　朱明被叶辰收拾了一顿，狼狈不堪的离开。
　　其他人都被叶辰的手段吓到了。
　　虽然他们没有听到叶辰和朱明的对话，但是他们清楚，这一切很可能都是叶辰安排的。
　　“叶哥，要不要我找人弄死这小子？”闫闯小声道。
　　“不用。”叶辰淡淡道。
　　不过作为叶辰的小弟，闫闯自然乖乖听话。
　　“特么的，刚刚我下手还是轻了，不爽。”
　　“尼玛，他针对的是我，好不好，我和婉仪都没啥事看把你气的。”叶辰没好气道。
　　“不过辰哥你要小心，这小子心狠手辣，今天他在你手里吃了亏我怕他会对你动手。”闫闯道。
　　叶辰淡淡笑道：“放心吧，他要是作死，必然也活不到明天。”
　　听到叶辰的话，闫闯心中一寒。
　　“辰哥你是说？”
　　叶辰道：“我说什么了？我什么也没有说啊。”
　　闫闯连忙道：“对对，辰哥什么都没有说，我也什么都没有听到。”
　　叶辰的手段，闫闯也有些了解，此刻他也有些同情朱明了。
　　好不好的非要得罪叶辰。
　　朱明离开了会馆，气冲冲的开车离开。
　　毕竟，刚刚他在会馆内丢人现眼。
　　重要的是他帅气的脸蛋被烫伤了，所以必须抓紧治疗。
　　至于朱明的几个小弟，看到朱明走了，他们也灰溜溜的离开。
　　医院里，几个小弟看着朱明擦药说道：“朱少，这件事情难道就这么算了？”
　　朱明眼中闪过一抹冰冷：“放心，那小子活不过明天。”

第314章 朱明之死（二更）
　　听到朱明的话，众人心中一凛。
　　他们都知道朱明的手段。
　　叶辰今天死定了。
　　果然，朱明出了医院之后，便拨通了一个电话。
　　“老五，给我找个利索的人，今天帮我做掉一个人，对，还用上次的方法。”
　　挂断电话，朱明闪过一抹阴森的笑容。
　　小子，敢特么动我，你死定了。
　　朱明安排了一切，开着法拉利车，来到了会馆的路口。
　　他把车停在了路边，准备看一会的打戏。
　　前段时间，有个大少和他抢女人，他就用这个方法把对方弄死了。
　　方法很简单，找个大车，在路口，趁着对方开车过马路的时候直接撞过去。
　　这样警察追究起来就是个车祸，他给司机点钱事情就搞定了。
　　朱明抽着烟，一脸得意。
　　叶辰死了，必将惊动整个魔都的富二代圈。
　　他要的就是这种结果，杀鸡儆猴。
　　这时候，身后，传来大货车的轰鸣声，朱明眼中闪过一抹快意。
　　这辆车是他埋伏在路口等着撞叶辰的。
　　他似乎已经看到叶辰的车被大货车撞翻，碾压。
　　大货车上，司机胡勇开着车，他接到了任务，要撞翻一辆库里南。
　　对方给了他一千万的赔偿金。
　　这些钱就是坐几年牢也值了。
　　胡勇哼着歌，向着路口驶去。
　　前面马上要变灯了，于是他加快了车速。
　　轰轰轰！
　　大货车快速的向着十字路口冲去。
　　噗嗤！
　　突然车胎没来由的爆了。
　　原本直行的车突然变了方向，直接向着路边停着的一辆兰博基尼跑车撞去。
　　朱明正叼着烟准备看大戏。
　　突然感觉身后传来一阵大货车的轰鸣声。
　　卧槽！
　　这辆大货车是他叫来撞叶辰的，怎么撞向了他。
　　朱明想躲已经来不及了。
　　砰！
　　大货车重重的撞在了兰博基尼跑车上，直接碾压过去。
　　……
　　马路的对面，几辆豪车停着。
　　刚刚朱明打电话让他们看一场大戏。
　　这些人已经想到了什么。
　　可是他们做梦也没有想到，却亲眼看到了大货车直接把朱明的兰博基尼碾压了。
　　众人几乎被吓傻了。
　　这特么什么情况？
　　难道说，朱明让他们看自己被车撞死的大戏？
　　此时，聚会还在进行着。
　　朱明走后，宴会重新恢复了和谐。
　　有了刚刚的事情，众人再也不敢轻视叶辰，纷纷给叶辰敬酒。
　　就在这时，餐厅的大门被人推开。
　　“不好了，出事了，朱少出车祸了。”
　　这人是朱明的一个小弟，刚刚也在路边看热闹，没想到竟然看到跑车被碾压的一幕。
　　因为货车完全把兰博基尼压扁了，所以他才慌慌张张的跑来叫人帮忙推车。
　　“什么？出车祸了？怎么回事？”
　　众人纷纷吃惊的看着来人。
　　苏婉仪也是愣了一下说道：“到底怎么回事？”
　　“朱少刚刚在十字路口抽烟，结果一辆大车开过来直接把朱少撞了。”
　　“什么？”
　　众人脸色微微一变。
　　谁都没有想到，刚刚离开的朱明会出了车祸。
　　“朱少人怎么样？”苏婉仪问道。
　　“车都被压扁了，估计不行了，你们快去帮帮忙，把车推开吧。”那个富二代说话都带着哭腔。
　　刚刚的那一幕太恐怖了。
　　苏婉仪听了脸色也微微一变。
　　虽然她很讨厌朱明，但是毕竟他是参加聚会后出的事情。
　　“大家快去帮忙吧。”有人说道。
　　众人都离开了会馆向着出事的地点跑去。
　　这些宾客们听说朱明出事的消息，神色都有些不同。
　　有人惊讶，有人惋惜，当然也有人暗暗窃喜。
　　朱明平时为人嚣张得罪了不少人，所以他要是死了，很多人也是暗暗高兴。
　　人群中最惊讶的要数闫闯了。
　　因为他和别人不同，他早就想到了朱明会死。
　　那是因为叶辰刚刚的话。
　　叶辰刚刚说朱明如果作死见不到明天的太阳，没想到这么快就应验了。
　　此时，闫闯对叶辰更加忌惮了。
　　这个人哪里是人，简直就是神一样的存在。
　　“朱明死了。”
　　众人赶到的时候，看到车祸的场景就知道，朱明死的不能再死。
　　大货车直接把车身压扁，这样的情况根本没有活的可能。
　　甚至说，朱明的死状很凄惨。
　　此时，李哲几个人看到朱明的尸体神色非常难看。
　　刚刚还在一起，这么快就成了尸体。
　　因为朱明的事情，聚会草草结束了。
　　朱明的尸体被救护车拉走，朱明的几个小弟暗暗唏嘘不已。
　　他们原本以为朱明让他们在这里看戏，是看收拾叶辰的好戏。
　　这种事情以前发生过一次。
　　正是大货车，直接撞死了一个富二代。
　　当时他们几个人也是看了一个满眼。
　　原本他们以为这次死的会是叶辰，可是没想到竟然会是朱明。
　　难道说朱明叫了大货车自己撞死了自己？
　　这明显说不过去啊。
　　这时候，一名小弟突然说道：“是叶辰，一定是叶辰干的。”
　　“什么？叶辰？”众人愣了一下。
　　虽然众人也怀疑过叶辰。
　　可是，叶辰一直在参加聚会，甚至没有离开过，他怎么有时间布置这场惊天杀局。
　　那名小弟说道：“我上厕所的时候听到叶辰和闫闯说，会让朱少看不到明天的太阳。”
　　听到那个小弟的话，众人心中一惊。
　　“竟然真的是他，难道那辆大车是叶辰叫来的？”
　　“咱们怎么办？”几个朱明的小弟商量道。
　　李哲深吸一口气：“咱们把这件事情告诉朱家吧。”
　　叶辰开着车送苏婉仪回家。
　　因为朱明的事情，苏婉仪心情也不是很好。
　　下车话，苏婉仪依然给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第5颗好评星，获得系统奖励Blacktrail电动车。】
　　Blacktrail电动车身由碳化纤维与金属镁相结合的高分子材料制作而成。
　　电瓶更是以CM 48V锂离子电池组作为发动引擎，时速可达100km/h。
　　这家电瓶车的造价更是惊人达到了580万RMB。
　　刚刚和苏婉仪告别，叶辰的电话响了。
　　电话是闫闯打来的。
　　“叶少，朱明有个小弟好像听到咱们的话了，他们已经把消息传给了朱家。”
　　朱明在富二代圈子人脉很广，所以很快他也听说了消息。
　　叶辰点了点头：“我知道了。”
　　“叶少，都怪我多嘴。”朱明自责道。
　　“和你没关系，你以为就算没有人告密，朱家会放过我吗？”叶辰淡淡说道。
　　“叶少，要不你离开魔都躲躲？”朱明担心道。
　　叶辰微微一笑：“区区一个朱家，我还没有放在心上。”
　　朱明之所以会死，是因为叶辰用了窥视人生的一个升级技能，修改命格。
　　虽然叶辰花费了一个亿，但是朱明已经对他动了杀心，这种潜在的危险叶辰是不会让他活下来的。
　　对于叶辰来说，有了窥视人生系统修改命格的功能，他还会怕谁？

第315章 出车祸了（三更）
　　朱家在朱明死了之后，立刻就有了动静。
　　朱明刚刚挂掉，又一个比朱明身份更牛逼的大佬来到了魔都。
　　此人叫朱志，是朱明的哥哥。
　　朱志是江浙地区第一大少，也是朱家第一继承人。
　　朱家，朱明不过是二号人物，而真正的第一位顺位继承人就是这个朱志。
　　在整个朱家，纵然子嗣很多，但是真正有出息的就两个，朱明和朱志。
　　朱明从国外回来，原本是想在魔都大展拳脚的。
　　追求苏婉仪不过是他的第一步，朱家最近生意越做越大，他们已经不满足江浙而是将手伸向了魔都。
　　朱明其实就是来打前站的。
　　谁都没想到，朱明到达魔都什么还没做，就直接挂掉了。
　　恒华大厦，这里是朱家在魔都的总部。
　　在总裁办公室，一个戴着金丝眼睛，面色消瘦的年轻人站在落地窗前，看着眼前的魔都景色。
　　“少爷……”
　　这时候一个六十多岁的老者走了进来。
　　这个男人就是朱家的管家。
　　朱明死了，朱家在魔都发展的重任也是落在了朱志的肩上。
　　“警方那边调查结果怎么样？”
　　朱志淡淡问道。
　　“那辆大货车的确是因为爆胎导致失控撞向少爷的，并没有人为的破坏痕迹。”
　　“而且……”管家欲言又止。
　　“而且什么？”朱志问道。
　　“这辆大货车的司机是我们朱家人，本来是少爷叫来撞死叶辰的，结果不知道怎么就爆胎了……”
　　“那个司机查过了吗？”
　　“查过了，司机没有问题，当时真的就是车子失控了。”
　　朱志愣了一下：“难道说这真是意外？”
　　“最起码，我们目前的调查结果是这样。”管家道。
　　朱志的眉头皱了起来。
　　“这么说，魔都的那几个小子在骗我？”
　　朱志说的自然是朱明的那几个和他通风报信的小弟。
　　管家说道；“很有可能，这些人虽然表面上跟二少爷关系不错，不过各怀心思。”
　　“算了，朱明那个家伙就是个废物，因为一个女人死了，真是活该。”
　　管家离开，朱志冷哼一声：“朱明那家伙，他想要夺我的家主之位，那点小心思以为我不知道吗？意外？”
　　朱志的眼神中露出了一抹冰冷。
　　没错，朱明其实是被他安排的人撞死的，意外也是他制造的。
　　朱明早晚都会被朱志杀死，只不过叶辰通过改命让他的死期提前了而已。
　　朱明做梦也不会想到，杀他的人并不是叶辰，而是他的亲哥哥。
　　朱志目光微微一凝：“弟弟死了总要有替罪羊，叶辰则是一个更好的替罪羊，而苏家他是必须要吞下的，至于叶辰也必须死。”
　　第二天，叶辰接到了朱志的电话。
　　“叶辰吗？我是朱志，朱明的哥哥。”
　　叶辰愣了一下淡淡道：“有事吗？”
　　“哈哈，我初来魔都，所以想请几个朋友吃顿饭，不知道叶先生敢不敢来呢。”
　　叶辰听到对方挑衅的话语淡淡道：“当然，我会去的。”
　　朱志回来复仇早在叶辰的意料之中，不过让他也有些意外的是朱志竟然这么爽快，直接摆了一个鸿门宴。
　　宴会的地点依然是魔都会馆。
　　苏婉仪也收到了邀请，不过因为公司有会直接去。
　　叶辰看了看外面堵车很厉害。
　　本来想开直升飞机，可是魔都会馆附近有没有停飞机的地，这时候他想起了刚刚获得的电动车。
　　算了，直接骑电动车去吧。
　　叶辰骑上心爱的电动车，向着魔都会馆开去。
　　小电动非常精致，而且很轻，骑在车流中，又快又稳当。
　　叶辰骑着电动车快要到会馆了。
　　这时候，后面一辆宝马车缓缓的开了过来。
　　开车的正是李哲。
　　李哲在很远处就看到了骑着电动车的叶辰了。
　　一边骑，叶辰还一边哼着歌。
　　“骑着我心爱的小摩托……它永远都不会堵车。”
　　李哲一阵冷笑。
　　“果然是一个穷逼啊，竟然连车都开不起骑电动车。”
　　李哲和朱明关系非常好。
　　虽然这次朱明的死没有证据和叶辰有关，但是李哲恨叶辰也是恨的牙根痒痒。
　　看到骑着电动车的叶辰，李哲嘴角微微扬起。
　　他猛的把车的方向一转，直接撞向了叶辰的电动车。
　　砰！
　　叶辰感觉身后被撞了一下。
　　他连忙身子一跃从车上跳下。
　　人没事，电动车却被撞的摔在了地上。
　　电动车倒在地上，后面整个被撞坏了。
　　看到从宝马车上下来的李哲，叶辰怒了。
　　虽然他没事，但是系统送他的这辆电动车伤的可是很厉害啊。
　　而且叶辰看到李哲就知道，这厮是故意的。
　　肯定是朱明死了，这个家伙把气撒在了他的身上。
　　真的以为自己是泥捏的？
　　“哎呀，这不是叶少吗？真不好意思。”
　　说着李哲看了一眼他的宝马740。
　　他的车灯被撞坏了，前保险杠也变了形。
　　卧槽，这电动车怎么会这么硬，他的宝马车都被撞坏了。
　　其实他不会想到，叶辰的电动车看似普通，但是材料可都是高科技的，否则也不会达到五百八十多万这样的天价。
　　叶辰冷冷的看着李哲：“李少，你这是几个意思？”
　　李哲冷笑道：“哎，叶辰，你看我的宝马车车灯和保险杠都撞坏了，看在婉仪的面子上，你赔我五万块钱就可以。”
　　此时周围已经围满了不少人。
　　“哎呀，这小哥可惨了，撞的可是宝马啊，这得赔多少钱。”
　　“刚刚这宝马小哥要五万呢。”
　　“我明明是看到宝马车撞的电动车啊，怎么会是电动车赔钱啊。”
　　“五万啊，估计这小哥惨了，半年工资没了。”
　　看到叶辰骑着电动车，围观群众理所当然的认为叶辰是个穷屌丝。
　　听到周围的议论声，李哲更是得意：“叶辰五万你不会都拿不出来吧，如果不行可以找你女朋友借啊。”
　　叶辰冷笑道：“你脑袋进水了？你撞我，我赔你钱？你想什么呢？”
　　李哲一脸嚣张：“行啊，你这电动车我给你两千可以买个新的了吧，你赔我四万八，咱们扯平了，你可看好了，我这车可是在机动车道，到哪你也没有理。”

第315章 你摊上大事了（四更）
　　叶辰冷哼一声：“我在自行车道上行驶，你撞我，而且是撞我后面，责任当然是你，路口可都有摄像头的，这你可赖不掉。”
　　华国现在到处都是摄像头，叶辰刚刚抬头看了一眼，十字路口前面就有一个。
　　所以调一下录像，谁的责任自然一目了然。
　　李哲却一点不慌，说道：“哈哈，不好意思，这个路口的摄像头已经坏了半个月了，好啊，叫交警，你不叫我替你叫。”
　　交警过来，了解了事情的经过果然说道：“这个路口监控前段时间坏了，还没有维修，所以无法调监控，只能根据现实情况来判断责任。”
　　李哲一脸得意：“小子，傻了吧，我在机动车道上正常行驶，所以是你的全责。”
　　刚刚李哲把叶辰的车子撞到了自行车道，而他则是故意退后了一下，车子正好是在机动车道上。
　　所以整个现场就是一辆电动车骑到了机动车道上，造成了事故。
　　交警皱了皱眉头对李哲道：“你的车不是有行车记录仪吗？调出来看看。”
　　李哲笑了笑：“交警同志不好意思啊，我的行车记录仪坏了，所以根本就没开。”
　　这一下交警也为难了。
　　交警叹了口气：“小兄弟，没有记录仪我只能从现在的情况来判断到底是谁的责任了，从目前的状况看，你应该是全责。”
　　叶辰却是笑了笑：“交警同志，没关系我的电动车有行车记录仪，而且是三百六十度无死角的。”
　　听到叶辰的话，众人都愣住了。
　　我擦，有没有搞错，电动车还有行车记录仪。
　　卧槽，我没有听错吧，三百六十度无死角，这特么也忒高级了。
　　看看这电动车是什么牌子的，回头我也买一辆。
　　一旁，李哲终于慌了。
　　他做梦也没有想到，叶辰的这辆破电动车竟然有行车记录仪。
　　这也太扯淡了吧。
　　电动车一般谁会按行车记录仪呢？
　　这尼玛，有病吗？
　　叶辰来到电动车前，果然取下了一个记录仪模样的，然后扫了一下二维码。
　　刚刚的视频镜头出现在了众人的面前。
　　“卧槽，这么牛逼。”
　　众人都看傻了。
　　要知道，就是宝马车的行车记录仪也没有这么智能的。
　　“小伙子简直太聪明了，我们电动车也得自我保护，省的被豪车碰瓷。”
　　“对啊，回头我的车也装一个去。”
　　“小伙子，你这是啥车，得五六千吧。”
　　“五六千，我估计这车得上万了吧。”
　　……
　　交警看了记录仪里的视频。
　　视频里叶辰骑着电动车在自行车道上规规矩矩的骑着，宝马车故意调转车头撞向了电动车。
　　而且撞完之后，宝马车更是向后退了半米回到了机动车道上。
　　整个过程，行车记录仪记录的清清楚楚。
　　这一下，李哲彻底哑巴了。
　　在证据面前，任何的狡辩都没有用了。
　　这时候，周围的群众纷纷指责。
　　“太不要脸了，开着宝马车竟然碰瓷人家电动车。”
　　“就是啊，真是黑心。”
　　“现在的人啊，开着豪车竟然还碰瓷，坑我们穷人太缺德了。”
　　“尼玛，看他长得那怂样，一看就是坏人，小伙子仪表堂堂一看就是好人啊。”
　　……
　　周围的群众了解了真相，都是指责李哲没素质。
　　李哲气的脸色铁青。
　　“尼玛，行算你狠。”
　　说着，李哲掏出钱包，然后抽出两千块钱扔在了地上。
　　“两千块，给你买个新的穷逼。”
　　说着，李哲就准备转身上车。
　　“等一下，你这两千块还真不够。”叶辰戏谑道。
　　李哲愣了一下，随后说道：“小子，你别狮子大开口，你这车就是后面轮毂坏了，两千块修车，买一辆新的都够了。”
　　其他群众也说道：“小伙子，行了，两千块可以买辆不错的了。”
　　“你这电动车我看也没撞坏，修修不是还能开吗？”
　　“小伙子，你这讹人就不对了，这不是和那个富渣男一样了吗？”
　　“哎，以为这小伙子很正直，竟然也讹人啊。”
　　交警说道：“小伙子，你这车赔两千差不多了。”
　　叶辰听了没有和众人狡辩而是拿出了手机：“喂，请问是保险公司吗？我报保险，我的电动车被撞了……”
　　听到叶辰打电话找保险公司，众人都呆住了。
　　特喵的人才啊，一辆电动车，你竟然报保险。
　　所有人看叶辰就如同看怪物一般。
　　李哲彻底被叶辰打败了。
　　这家伙特喵的真是个怪人啊。
　　一辆电动车两三千，你特么也报个保险。
　　苏婉仪怎么会找了一个这样的奇葩。
　　围观的群众也是有些无语。
　　这操作，一辆两千多的电动车买保险，这太牛逼了吧。
　　……
　　李哲见叶辰打电话，他轻蔑的笑了笑也拨通了保险公司的电话。
　　毕竟，现在他是全责，车灯和保险杠坏了他也要报保险修理。
　　很快，两家的保险公司全都来到了现场。
　　叶辰的保险公司是个年轻的员工。
　　听到报案说是电动车被撞了，一脸的无语。
　　这特么电动车报保险，他第一次听说。
　　看到保险公司真的来了，那些围观的路人也愣住了。
　　“我擦，这是真的啊。”
　　“尼玛，这保险公司两千块钱，这还不够一年保险费的啊。”
　　“这哥们，脑袋有问题吧。”
　　“是啊，一个破电动车报保险这脑袋有病吧。”
　　“刚刚人家给两千块钱不要，估计要走保险二百都到不了吧。”
　　围观的众人都不理解叶辰的行为。
　　甚至很多人都感觉叶辰太傻了。
　　随后，保险公司的人员查看保单，不过那个年轻人越看脸色越严峻。
　　看向叶辰的眼神也完全变了。
　　不仅如此，两个保险公司的工作人员，还不断的打电话和总部沟通。
　　众人都愣住了，不就是一辆破电动车吗？至于这么麻烦？
　　不过也有人感觉到，这好像情况不太对啊。
　　终于，沟通结束，两个保险公司的工作人员对叶辰的态度也来了一个一百八十度大转弯。
　　宝马车的保险公司工作人员来到了李哲身前：“李先生，根据交警鉴定，您这辆车要全责，所以要进行赔付。”
　　李哲摆了摆手，不屑说道：“赔就赔吧，不就是一两千的事情吗？”
　　工作人员神色古怪的道：“一两千，李先生这次你摊上大事了。”

第316章 我陪你玩（五更）
　　李哲愣住了，不就是撞了一辆电动车吗怎么叫摊上大事了？
　　“不就两千块钱吗？哥拿得起，赔赔赔。”李哲一副豪爽的样子。
　　工作人员神色古怪说道：“先生，你的保险额似乎还真不够。”
　　“什么？不够？”
　　“老子特么的一百万的保额，不够赔一辆电动车？”
　　周围的人也有些懵逼。
　　对啊不就是一辆电动车吗？
　　一百万保额怎么会不够赔？
　　工作人员神色认真说道：“先生，您的保额的确是一百万，但是这辆电动车不是普通的电动车，造价580万，您撞的非常严重，而且电池也撞坏了，无法修复，所以必须全部赔偿，也就是说，我们公司赔付一百万，你自己赔480万。”
　　“啥玩意？你玩我呢？一辆破电动车580万，这车金子做的？”李哲彻底懵逼了。
　　工作人员说道：“这辆车虽然不是金子做的但也全是碳纤维制作的，而且电池更是世界最先进的锂电池，造价相当昂贵，如果您不信可以打电话或者在官网上查询。
　　这时候已经有围观群众查这辆摩托车的信息。
　　“我擦，我查到了，竟然是真的，这辆电动车是世界上最贵的电动车，售价580万，而且这辆更是限量版世界就十辆，百公里加速只需要2.5秒……天啊没想到这个年轻人骑着的电动车竟然这么牛逼。”
　　李哲也用手机查了一下这辆电动车，彻底傻逼了。
　　他做梦也没有想到，只是想在叶辰面前装个逼，结果竟然要赔480多万。
　　此时，围观的群众也完全炸了。
　　“卧槽，这个年轻人太牛逼了，竟然骑一辆五百八十万的电动车。”
　　“金车都没有这么贵吧，太牛逼了。”
　　“这年轻人一定是个大佬吧，太牛逼了，骑一个电动车竟然都580万。”
　　“知道什么叫低调了吧，这叫低调有内涵。”
　　不仅是围观群众，交警和保险公司的人也是一脸懵逼。
　　这么多年，他们也是第一次见到价值580万的电动车。
　　而且众人看向叶辰的眼神和之前完全不一样了。
　　一个可以骑着580万电动车的人，绝对不是普通人。
　　如果不是亲眼见到，根本没有人会相信。
　　众人此时看向李哲，都如同看傻逼一样。
　　你特么不是装逼吗？这回傻逼了吧。
　　以为开个宝马就牛逼了，这回脸打的啪啪的。
　　哈哈，人家的电动车够买你五辆宝马了，还在人家面前装逼。
　　李哲此时看向叶辰的眼光也完全变了。
　　他们调查过叶辰，得到的信息就是一个嘀嘀小哥。
　　特么的一个嘀嘀小哥骑着580万的电动车，这不是扯淡吗？
　　李哲家虽然有点钱，但是480万，这几乎是他们家一年的收入。
　　顿时他感觉双腿一软。
　　一下子赔了这么多钱，回家老爷子非得把他腿打折了。
　　“辰哥，看在婉仪的面子上，能不能让我少赔点。”李哲怂了向叶辰求饶。
　　叶辰冷笑道：“你李大少这么有钱不差这点钱吧。”
　　李哲一脸苦涩，他一个月的零花钱才两万，特么四百八十万，这让他去哪偷啊。
　　叶辰根本懒得搭理李哲，对交警道：“交警同志，刚刚的视频你也看到了，他刚刚从后面故意撞我，我有理由怀疑他要谋杀我，这已经不仅仅是交通事故这么简单了。”
　　交警同志点了点头：“嗯，的确，刚刚这辆车的确有要谋杀你的操作，我这就给刑警队打电话，后面他们会跟进。”
　　听到谋杀两个字，李哲顿时吓傻了。
　　“交警同志，这辆电动车对方必须照价赔偿，一分不能少，我还有事情，先走了。”
　　叶辰说着，直接打了一个电话。
　　不一会，林婉柔开着莱肯来到叶辰身前。
　　看到那辆莱肯，众人全都惊呆了。
　　“我擦，这辆车我认识，不是莱肯吗？咱们华国就一辆，在一个神秘大佬手里。”
　　“原来这个年轻人就是那个神秘大佬啊。”
　　“难怪人家能开580万的电动车，这辆车据说1.2亿呢。”
　　李哲完全傻了。
　　现在他才明白，叶辰有多牛逼。
　　什么嘀嘀司机，明明就是个扮猪吃虎的大佬。
　　叶辰来到会馆门口，林婉柔开车先离开了。
　　此时，朱志和一些魔都的富二代都来了。
　　众人看着叶辰神色都有些古怪。
　　谁都没有想到，叶辰这么大的胆子竟然会来。
　　苏婉仪也来了，整个宴席的气氛非常古怪。
　　朱志看着叶辰眼中泛着冰冷：“昨天我刚把我弟弟安葬了。”
　　众人神色一凝，他们知道要来的终于来了。
　　朱志看向叶辰冷冷道：“你是叶辰？”
　　苏婉仪能够感觉到朱志眼神中的不善连忙想要替叶辰出面。
　　叶辰却拦住了她，夹了一口菜放在嘴里很随意的道：“没错，我就是叶辰。”
　　“听人说，我弟弟的死和你有关。”朱志盯着叶辰冷冷道。
　　不得不说，朱志是个戏精，明明是他派人弄死的弟弟，栽赃嫁祸却还这么心安理得。
　　叶辰淡淡一笑：“是吗？一般杀人要有杀人动机，你的动机似乎比我更充分呢。”
　　听到叶辰的话，朱志眉头一挑。
　　“呵呵，你是不敢承认？”朱志阴恻恻道。
　　叶辰摇了摇头：“不是不敢承认，而是我做的我不想替人背黑锅而已。”
　　朱志冷笑道：“不管你承不承认都没有关系，我弟弟不能就这么白白死了，接下来，苏婉仪，叶辰，你们一起承受来自我们朱家的怒火吧。”
　　嚣张霸道，朱志毫不遮掩，直接向苏婉仪和叶辰宣战。
　　叶辰却是淡淡一笑：“好啊，想玩，我陪你玩。”
　　一旁苏婉仪也是深吸一口气：“我们苏家也奉陪到底。”
　　对于双方的实力，众人都认为叶辰不过是以卵击石。
　　朱志可是要比朱明强的不只是一个档次。
　　叶辰，一个嘀嘀小哥，挑战朱志开玩笑吗？
　　虽然加上苏家，但是恐怕也不是朱志的对手。
　　就在这时，餐厅的门突然被撞开。
　　一道身影慌慌张张的来到了叶辰的面前。
　　李哲？
　　看到进来的人众人都愣住了。
　　让所有人更难以置信的是，李哲竟然扑通跪在了叶辰的面前。
　　看到这一幕所有人都呆住了。
　　这是什么情况？

第317章 沉着应战（一更）
　　李哲推门进来之后，看向了叶辰。
　　随后，他快步走向了叶辰，眼神里带着敬畏。
　　“辰哥，我错了，求求你饶了我吧。”
　　李哲也是二线大少，虽然不如朱明等人，不过平时也是很牛逼的。
　　看到李哲跪在了叶辰身前，所有人都呆住了。
　　这是怎么回事？
　　李哲现在已经顾不得面子了，他没有办法。
　　刚刚警局已经和他说了。
　　只要叶辰死咬住不放，那么他就会被以故意伤人罪判刑。
　　他可不能有案底啊，毕竟，未来李哲是要走仕途的。
　　这件事情的决定却在叶辰。
　　如果叶辰追究，那么他肯定会判刑，半年以上三年以下。
　　哪怕是半年，以前他的前途也完了。
　　当然，如果叶辰不追究饶了他，私了，那么这件事情也就可以大事化小小事化了。
　　所以，李哲托人从警局保释出来，第一件事情就是跪在叶辰的面前求饶。
　　毕竟，只要叶辰松口，那么他就不用坐牢。
　　他的前途可是掌握在叶辰的手里呢。
　　不过他这一跪让现场的众人都傻了。
　　这是什么情况？
　　李哲可是朱家的人，所以和叶辰应该是敌对关系才对。
　　怎么跪在叶辰的面前了？
　　朱志皱了皱眉头：“李哲，你在干什么？你难道不知道朱明可能因为他死的吗？”
　　说着朱志就要过去把李哲扶起来。
　　李哲却推开了朱志，抱住叶辰的大腿。
　　“辰哥，我不能坐牢，求求你饶了我吧。”
　　那些大少都懵逼了。
　　他们实在不明白，李哲怎么会向叶辰跪地求饶，对方不就是一个嘀嘀小哥吗？
　　“李哲，你怎么了，快起来。”
　　“有话好好说，你这是干什么啊。”
　　“到底是怎么回事啊。”
　　……
　　众人一脸懵逼。
　　这时候，一个大少说道：“刚刚我来的时候倒是看到了，好像李哲开车撞了叶辰的电动车，然后警察就来了，我听说叶辰好像要以故意伤害罪告李哲。”
　　“撞了电动车？”
　　众人更加懵逼了。
　　一辆电动车多少钱，至于这样吗？
　　朱志冷哼一声：“叶辰，李哲不过是和你开个玩笑，你没必要这样吧。”
　　“就是啊，李哲又不是真的想撞你，肯定是开玩笑。”
　　“这样，让李哲赔你十万，算是补偿可以了吧。”朱志不屑道。
　　听到叶辰骑的是电动车，众人对于叶辰更加鄙夷了。
　　一个骑电动车的人，绝对就是一个穷逼。
　　对于很多人来说，一辆电动车不过一两千而已。
　　十万，可以买一辆小汽车了。
　　闫闯在一旁冷哼一声；“你们这些人瞎咋呼什么？他撞车是小，性质恶劣，万一伤到辰哥怎么办？这不是钱能解决的。”
　　朱志冷哼一声：“叶辰，这样给我一个面子，这事情就算了。”
　　叶辰嘴角扬起：“给你面子，你的面子值钱吗？”
　　“你……”朱志的目光更为阴森。
　　虽然双方已经起了争执，但是在魔都，没有人敢不给他朱志面子。
　　朱志冷哼一声：“你不就是想要钱吗？五十万，够了吧。”
　　毕竟，李哲是他的人，所以这件事情无论如何他都要给摆平，这是面子问题。
　　叶辰冷笑一声：“五十万，恐怕还真不够赔的，我的电动车价值580万。”
　　“580万，所有人顿时愣住了。”
　　李哲更是笑了起来。
　　“叶辰，你脑子进水了，一辆电动车580万，你还真敢要啊。”
　　一旁李哲脸色异常难看，他苦涩道：“没错，叶少的电动车的确需要580万。”
　　“什么？”朱志等人的笑声瞬间戛然而止。
　　他们都难以置信的看着李哲。
　　李哲说道：“辰哥开的电动车和普通电动车不同，是国外知名设计师设计，材质都是碳化纤维的，保险公司的人都确定过了，的确价值580万。”
　　嘶！
　　现场众人都是倒吸了一口冷气。
　　580的电动车，尼玛，这是用金子做的吗？
　　众人全都懵逼了。
　　虽然这些人都很有钱，但是580万的电动车，他们确是第一次听说。
　　这简直太夸张了。
　　众人此时完全被叶辰惊呆了。
　　豪车他们见过不少，580万的电动车他们可都是第一次听说。
　　现在，所有人都知道，叶辰这个家伙一直在扮猪吃虎，嘀嘀小哥怎么可能开得起580万的电动车。
　　李哲说道：“我已经和我爸爸说了，我爸正在凑钱赔车，可是警方那边说只给我半天时间，如果辰哥不原谅我就会以故意伤害罪刑拘我。”
　　叶辰看了一眼李哲，冷冷道：“当初你踩下油门那一刻就注定了你的未来，小伙子进去好好改造。”
　　说着，叶辰和苏婉仪转身离开。
　　他并没有原谅李哲。
　　如果当时不是自己的反应快，他现在可能躺在医院里。
　　让他进监狱，叶辰已经很仁慈了。
　　对于自己有威胁的人，叶辰从来不会心慈手软。
　　叶辰开着车，带着苏婉仪回家。
　　“叶辰，这次朱家公然向我们苏家宣战，恐怕会是一场恶战。”
　　“放心有我呢。”叶辰淡淡道。
　　朱家的地位、财富，背景完全不输给苏家，甚至这几年发展迅速，比苏家还更胜一筹。
　　而且苏家有不少灰色的产业，在苏杭拥有非常强的实力。
　　“叶辰，朱志会不会买凶杀人？”
　　叶辰摇了摇头：“朱志不敢，他和他弟弟不同，他是一个有脑子的人，不会干那种蠢事。”
　　“不过，你还是要小心一点。”
　　苏婉仪依然有些担心。
　　“放心，你忘了，我可是能掐会算，对了伯父那边都准备好了吧。”
　　“嗯，都准备好了，我们的资金，都已经准备到位时刻准备和朱家开战。”
　　苏婉仪有些疑惑的问道：“你确定，朱志会从股市上打击我们苏家？”
　　叶辰点了点头：“当然，现在他也在调集资金，不过我们要先发制人。”
　　这时候，叶辰的车停在了路边，一个漂亮的女子上了车。
　　苏婉仪介绍道：“这位是我们苏家的财务顾问，也是华国著名的金融分析师郑晓君。”
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：金融分析师！】
　　【选项一：坐山观虎斗，渔翁得利，获得苏氏集团，恒华集团50%股份。】
　　【选项二:拿下郑晓君一血，获得美女芳心，系统奖励乐天情侣连锁酒店。】
　　【选项三：帮助苏家打败朱家，获得股神技能，系统奖励摩根集团21%股份。】

第318章 大戏开始（二更）
　　三个选项，最后一个利润是最大的。
　　坐山观虎斗，他可以得到两家公司百分之五十的股份。
　　那就是千亿资产。
　　但是叶辰不是那种见利忘义的人。
　　毕竟，这件事情是因为自己而起，叶辰不可能以此作为盈利的手段。
　　至于第二个选项，叶辰更不会考虑。
　　郑晓君的确很漂亮，一身OL制服，金丝眼镜，透着儒雅的美。
　　她的气质和叶辰认识的女孩都不同。
　　带着聪慧，带着心机，这样的女人叶辰不是不喜欢，只是他明白，这样的女人要想征服，必须要凭借着强大的实力。
　　所以叶辰的选项只有第一个，帮助苏家打败朱家。
　　【叮，恭喜宿主获得股神技能，获得系统奖励，摩根集团21%的奖励。】
　　摩根集团，华尔街最大的金融机构。
　　每年的盈利在一千七百多亿左右。
　　叶辰的股份已经是摩根的第三大股东。
　　郑晓君上车之后翻阅了一下朱家的资料：“婉仪小姐，这次我们面对的敌人很强大，即使我出面，也没有必胜的把握。”
　　苏婉仪听后，面色也是微微一凝。
　　叶辰则是淡淡一笑：“不过一个朱家而已，我有信心打败他。”
　　听到叶辰的话郑晓君冷哼一声：“你凭什么？”
　　叶辰淡淡一笑：“凭我是股神。”
　　“你是股神？”郑晓君白了叶辰一眼。
　　不过苏婉仪对于叶辰的话却将信将疑。
　　叶辰给了她太多的惊喜了。
　　叶辰开着车，三个人直接来到了希尔顿酒店。
　　当然，三个人来这里不是干那种羞羞的事情的，而是这里是他们这次战役的指挥部。
　　此时，套房里还有几个工作人员，都是苏氏集团金融方面的精英。
　　他们这么做也是为了掩人耳目。
　　毕竟，朱家的实力要强于苏家，谁都不会想到，苏家会先发制人。
　　朱志那边还在布局，苏家这面已经开始行动了。
　　这次操盘手主要是叶辰和郑晓君，而苏婉仪则是负责信息的沟通和汇集。
　　叶辰在一个大屏幕前，分析着双方的形势。
　　朱家，是一个庞大的商业网络，产业涉及房地产，医疗，金融，电子，化工，物流几大领域。
　　这些行业如同一张蜘蛛网一般，编织成了一张巨大的商业网络。
　　朱家的产业叫做恒华集团，这家集团就如同商界的一艘航空母舰一般，市值千亿，并且是一支绩优股，表现一直非常稳定。
　　而朱家正是以这艘航空母舰不断的扩大着自己商业领域的地盘，不断融资收购企业。
　　如果要是想直接将这艘航空母舰击沉，根本是不可能的。
　　而且如果贸然出手，很可能会遭到对方狂风暴雨般的反击。
　　叶辰说着，用手指了指一支成绩不错的G股。
　　“所以我们这次攻击的目标不是恒华集团，而是这只股票，万大药业。”叶辰掷地有声说道。
　　听到叶辰的分析，郑晓君也是吃了一惊。
　　说实话，叶辰的资料她看过，不过是一个本科生而已。
　　所以对于叶辰他没有抱多大希望。
　　可是叶辰的这个分析，完全让她大吃一惊。
　　叶辰竟然这么快就找到恒华集团的软肋。
　　没错，如果说这艘航空母舰有瑕疵的话，万达药业就是这艘航空母舰的致命伤。
　　叶辰之所以分析的这么透彻，正是因为叶辰的股神的技能。
　　他的分析结果虽然是从叶辰嘴里说出来的，不过却是系统计算的结果，准确率百分之百。
　　叶辰笑着道：“我们这招叫做声东击西，先找到他的弱点，直接以此为突破口击穿这艘航母。”
　　此时，叶辰的样子，就像是指点江山的诸葛亮一般，帅气逼人。
　　就连郑晓君都愣住了。
　　叶辰继续道：“这一次，你准备了多少资金？”
　　苏婉仪说道：“我们雅诗集团能够调用的资金大概十亿。”
　　叶辰点了点头：“加上我的大概二十亿够了。”
　　这一次，叶辰决定趁着这个机会好好捞一笔。
　　毕竟拥有股神技能，有钱不赚太亏了。
　　“咱们这一次好好的赚一笔，先把你的嫁妆钱挣出来。”
　　听到叶辰的话，苏婉仪俏脸一红。
　　一旁郑晓君则是说道；“切，你倒是有信心，你就这么有信心能赢？”
　　叶辰淡淡一笑：“我是股神，怎么可能会输？”
　　这一次，他们要打击的是万大药业。
　　这个药业是朱家的一个子公司。
　　这个企业在业内一直很有争执。
　　很多人说它更像是一个传销公司，在国内开了不少企业，主要卖保健品。
　　网上关于它的黑料很多，可是这家公司却获得了几个国际投行的关注。
　　上市不到三年，现在已经市值达到了百亿。
　　当年，为了让万大药业上市，朱家可没少烧钱，整个企业朱家的股份也是达到了百分之四十。
　　郑晓君说道：“虽然万大药业有不少负面消息，但是几大投行对它都非常喜欢，虽然负面新闻不少，但是股价却一直上升，除非万大药业有更大的黑幕出现，否则想要搞垮它很难。”
　　叶辰笑了笑：“我敢对它动手，自然有原因的，按照我说的操作就可以了。”
　　郑晓君看了一下苏婉仪。
　　苏婉仪点了点头，郑晓君开始组织人员，开始做空万大药业。
　　这一次，苏家和朱家的大战相当于两艘航母的较量。
　　因此双方都聚集了不少的资金。
　　流动金额就达到了百亿以上。
　　因此，叶辰并没有动苏氏集团的钱，而是只让苏婉仪拿出了雅诗集团的资金。
　　双方正面战场的交锋，实际上势均力敌，一方想要吃掉另一方都非常难。
　　所以要想击败对方，除非有一方有拿得出来的杀手锏。
　　双方都在找对方的死穴。
　　叶辰则是通过股神技能，非常准确的找到了朱家的死穴，万大药业。
　　苏婉仪对于叶辰非常信任，直接把十亿资金投入，做空万大药业。
　　叶辰则也是拿出十亿资金，这样总资金就达到了二十亿。
　　果然这笔资金一出现，便让一直在上升势头的万大集团股价被打下了-6%.
　　叶辰嘴角微微扬起，大戏终于要开始了。
　　朱志，你准备好了吗？

第319章 输红眼的朱少
　　随着万大药业股价下跌，叶辰和苏婉仪的账户立刻就多了将近五亿的收入。
　　不过对于叶辰来说这不过是开始而已。
　　这些下跌，一旦朱家反应过来，可以操控资金护盘，完全可以反败为胜。
　　但是，叶辰却没有打算给对方这样的机会。
　　叶辰拿出了一个U盘，递给了郑晓君。
　　“晓君，把这个信息发出去。”
　　“这是什么？”郑晓君问道。
　　“万大医药发布虚假消息的证据。”
　　当郑晓君看到U盘里的内容顿时呆住了。
　　这里面是万大集团在并购的时候，通过虚假交易，进行融资28亿。
　　这条证据如果发出去，可是大新闻，足以把万大药业的股价打到底。
　　而且，这份文件非常的详实，证据链非常完整，财务造假，等证据清晰明确。
　　数据更是完整的让人觉得可怕。
　　叶辰是怎么搞到这么完整的证据的。
　　此时，郑晓君对于叶辰已经完全刮目相看。
　　这种操盘手段，绝对是超级的操盘手才能做到的。
　　这份报告发布出去，万大药业必定是死定了。
　　对于这份证据的由来，郑晓君非常好奇。
　　毕竟，这是只有内部人，而且是核心的内部人员才能搞到的。
　　她并不知道，叶辰还有一项神技，就是超级黑客。
　　拥有这个技能，黑入朱志的电脑，这种黑料并不是太难，叶辰用了一个晚上就完全搞定了。
　　不过，不管这证据怎么来的，但是郑晓君对于叶辰的认识完全变了。
　　现在，郑晓君做的是怎么把这份资料通过官方途径发布出去。
　　发布也是非常重要的一环。
　　必须是权威的机构，否则朱志很可能会不认账。
　　这件事情，叶辰早就有了计划。
　　他拨通了摩根集团的CEO电话。
　　“叶先生，您好，请问您有什么事情？”摩根CEO多克恭敬说道。
　　之前多克已经给叶辰打过电话。
　　对于这个华国的第三大股东，多克非常的客气。
　　毕竟，能够通过融资成为摩根第三大股东，普通人根本是做不到的。
　　叶辰说道：“我有个消息想要发布出去，需要您帮下忙。”
　　“叶先生，您太客气了，我能为您效劳非常荣幸。”多克道。
　　“好的，我的人会和您联系，下面的事情你们接洽就可以了。”
　　叶辰对郑晓君说道：“你联系摩根的CEO多克，其他的事情就不用我交代了吧。”
　　“你认识摩根集团的多克总裁？”郑晓君惊呆了。
　　叶辰一次又一次打破了她的认知。
　　一开始叶辰说胜券在握，郑晓君只是以为叶辰在吹牛，现在才明白，叶辰实力和背景的可怕。
　　朱志这个白痴惹到叶辰，不是作死吗？
　　很快，一份报告通过摩根的网站被发布出来。
　　这条消息一被发布，顿时，整个国际金融市场一片哗然。
　　虽然万大看到公告，立刻发出了这份声明。
　　但是摩根发的这份报告太详细了，稍微有点金融常识的人都看出这份声明根本就是在狡辩。
　　第二天一开盘，万大集团的股票再度下挫，跌幅达到了百分之八十。
　　第一次交手，叶辰和苏婉仪旗开得胜。
　　能够让一支之前表现非常完美的股票瞬间跌幅达到了百分之八十，叶辰的手段太恐怖了。
　　而且，这个跌幅还是在朱家和几大大型投行护盘的情况下，否则估计万大医药的跌幅更惨。
　　这支股票本来就是靠炒作的，因此有了黑幕的情况下，市场做出的反应要比其他的股票大很多倍。
　　这次胜利，叶辰和苏婉仪是最大的受益方。
　　“婉仪，这次我们赚了多少钱？”叶辰兴奋道。
　　目前，万大药业的跌幅已经80%，大概是十六亿。
　　苏婉仪看了一下账户兴奋说道。
　　十六亿，仅仅一个晚上叶辰就挣了十六亿。
　　不得不说，这钱来的太容易了。
　　不过，虽然现在挣钱了，但是毕竟这钱还在股票市场里。
　　股票市场风云万变，万一万大医药股票涨起来，还有可能会缩水。
　　所以现在还没有到庆祝胜利的时候。
　　郑晓君也点了点头：“朱家不可能这样坐以待毙，他们肯定会拼死反扑，所以我们还要做好应对的准备。”
　　万大药业这次爆出的黑幕对于朱家影响太大了。
　　如果他们不能稳住局势，其他的几个投行不可能和他们共同进退。
　　甚至还可能落井下石，所以股价很可能会进一步下跌。
　　叶辰的这招釜底抽薪，真的可以让朱家喝一壶的了。
　　……
　　恒华集团。
　　朱志看到报告气的脸色铁青。
　　他直接把那份黑幕报告撕得粉碎。
　　“这份报告是怎么泄露出去的？”
　　在场的高管一个个面面相觑。
　　这种资料，都是绝密文件，只有核心的几个人才能看到。
　　现在泄露出去了，说明他们核心有问题。
　　万大药业的这个项目，是朱志一手创造的。
　　因为这个项目的成功，也让他在朱家地位无比稳固。
　　万大药业这个项目，一共为朱家挣了100多亿，这也是为什么朱志可以稳稳的成为朱家第一大少的主要原因。
　　正因为如此，一旦这个项目出了问题，朱志在朱家的地位肯定会受到影响。
　　朱志正想着怎么吞并苏家，一统魔都。
　　然而，现实却给了他狠狠的一巴掌。
　　万大药业黑幕事件，就如同一记重锤几乎把朱志打懵了。
　　股价下跌百分之八十，意味着什么，一支58多块的股票，直接跌到了12元，缩水达到了100多亿。
　　这相当于，之前所有的盈利全部都吐了回去。
　　更惨的是这只是下跌的开始，如果朱家不采取有效的行动，股价还会进一步下跌，甚至变成一支垃圾股。
　　朱志眼睛血红，现在他别无选择。
　　“立刻调集恒华集团的资金护盘。”
　　朱志现在只有守住万大，这样才能守住自己在朱家的地位，他无论如何不能让万大药业倒下。
　　“朱少，如果我们把恒华集团的资金调走，万一苏家发起攻势，我们根本挡不住啊。”一名高层忧心忡忡道。
　　“万大药业，不能倒，必须守住，一切责任由我来负。”朱志现在已经像是一个输红了眼的赌徒，完全不计后果了。

第320章 弃子
　　朱志的想法很明确。
　　恒华集团是一支绩优股，这样的股票就算被打压，下跌一点也无所谓。
　　现在关键是万大药业，这支股票如果完了，对于朱家的打击将是非常大的。
　　所以，朱志的目标很明确，先稳住万大药业，然后再回过头来对付苏氏集团。
　　果然，万大药业的股票终于开始缓缓的回升，叶辰知道朱家终于出手了。
　　于此同时，万大药业发布公告。
　　郑晓君立刻向叶辰和苏婉仪汇报了万大药业的动向。
　　叶辰嘴角扬起。
　　朱家终于出手了，这只大肥鱼，绝对不能让他跑掉。
　　“我们现在怎么办？”苏婉仪问道。
　　叶辰淡淡一笑：“没事，先让他们完全进套，我们再收网。”
　　收盘之后，叶辰和苏婉仪直接来到了魔都土地拍卖场。
　　一场魔都西郊的土地拍卖在这里进行着。
　　这次拍卖会，聚集了不少魔都的房地产大亨。
　　朱志也是亲自来参加这场拍卖会。
　　虽然股市惨白，但是朱家进军魔都的计划并没有变。
　　对于朱志来说，这场拍卖会对于朱家非常重要。
　　拍卖场，叶辰笑盈盈的看着朱志。
　　“朱少，看你眼圈发黑昨晚没睡好吧。”
　　朱志的确昨天晚上一晚上没睡，一口气亏了好几百亿，朱志怎么可能睡的着。
　　他冷冷的瞪了叶辰一眼准备离开。
　　不过，朱家和苏家在魔都都是顶级商家，两家的座位挨得很近。
　　拍卖会开始。
　　朱志看上的一块地开始起拍。
　　“18亿。”朱志举牌。
　　“18.1亿。”叶辰立刻举牌。
　　……
　　朱志：“……”
　　几乎每一次，朱志举牌，叶辰都会故意的多开出一千万。
　　朱志快要气疯了。
　　而且，叶辰把朱志的心思拿捏的特别好。
　　几乎都能控制在朱志的临界点上。
　　“25亿。”朱志深吸一口气。
　　这块地的价值，已经超出了原本的价值，朱志已经打好主意，只要叶辰加价，他马上退出。
　　然而叶辰这时候却不加价了。
　　这个楼盘，朱志以多出了7亿的代价拍下了。
　　虽然是拍下了，但是他却一点高兴不起来。
　　后面的几块地几乎都是同样的情况。
　　朱家拍的地，叶辰都会去搅和，把价钱太高。
　　每一次，朱家拍的地都会高出原本预期的不少钱。
　　这就导致朱家资金链断了。
　　最后一块黄金地段，原本朱家志在必得，但是前期花了太多的冤枉钱，只能眼睁睁的看着这块黄金地段被叶辰拿走了。
　　朱志的脸色铁青。
　　他快被叶辰气疯了。
　　这小子，难道会读心术吗？怎么可能把我的心思拿捏的如此的准。
　　一场拍卖会下来，朱志早已经没有了之前的意气风发，他几乎快被叶辰搞抑郁了。
　　叶辰真的太可恶了。
　　朱家在魔都的布局，因为叶辰的搅和完全给搞乱了。
　　原本该拍下的地没拍下，却拍下了两块郊区的地块。
　　这一次拍卖朱志再次在叶辰面前惨败。
　　现在朱志唯一的心思就是能够让万大药业翻盘。
　　朱志调动了将近二十个亿的资金，全部投进了万大药业。
　　现在朱志在万大药业的投资已经达到了三十八亿。
　　这也是勉强稳住了万大药业的股价。
　　不过投入了这么多钱，股价并没有涨，而是一直维持在了12.12这个价钱。
　　看到股价稳定朱志也是长出了一口气。
　　大手一挥，又把剩余的十亿也投了进去。
　　很快股价升到了12.98。
　　“朱少，股价升上来了。”助理兴奋道。
　　朱志长出了一口气。
　　终于稳住了，只要他现在把价钱拉回去，必定会吸引一些投资公司跟盘。
　　他就有重新翻盘的机会。
　　这一次股价被打压，朱志一直感觉有一只神秘的黑手在操控着整件事情。
　　特别是，那份神秘的调查报告，明显是有人操控。
　　这份报告按道理不可能流出去，可是他却偏偏的流出去了。
　　现在股价回升，那只黑手会不会再次出手？
　　最让朱志心中有些不安的是几大投资公司。
　　按理来说，万大药业这几个投资公司都有资金在里面。
　　股价下跌，大家应该一起商量对策，可是他们却集体的选择失联。
　　没有一家搭理他。
　　甚至朱志主动给人家打电话，对方根本就不接。
　　突然，朱志脸色陡然一变，一种他最担心的情况出现在脑海里。
　　“他们不会把我当成弃子了吧。”
　　就在这时，助理慌慌张张的跑了进来。
　　“朱少，不好了，出大事了。”
　　听到助理的话，朱志脸色陡然一变，差点没从椅子上栽下去。
　　“到底怎么回事？”朱志脸色难看问道。
　　助理脸色难看道：“摩根，风头，华商几大投资公司联合发布公告……他们......”
　　朱志脸色惨白：“他们怎么了？”
　　此时，朱志已经有一种预感，他最担心的事情还是发生了。
　　“他们集团发布公告，承认了当初万大药业的造假行为，而且他们说这是由于他们的工作失误让我们钻了空子。”
　　助理老老实实将情况报告给了朱志。
　　朱志手里的红酒咔嚓掉在地上，摔了个粉碎。
　　他最担心的事情，还是发生了。
　　果然，他成了这几大投资商的弃子，赚钱的时候，这帮家伙比谁都积极，可是当股价暴跌，这些投资商完全亮出了獠牙，他们这是在火上浇油啊。
　　前面的调查报告，已经导致股票下跌了80%，经过他资金护盘已经稳住了。
　　可是这帮昔日的队友在这种关键的时刻竟然捅了他一刀子。
　　这无疑是压倒万大药业的最后一根稻草。
　　这条公告出来之后，万大药业的股票一路下跌，最后竟然跌到了1.2元。
　　看着那一条如同过山车一般的直线，朱志再也忍不住了，噗嗤一口血吐出来栽倒在地上。
　　不得不说，这几大华尔街的投资商太鬼了。
　　这一次，他们也赔了不少钱，可是很显然，万大药业想要重新翻盘根本没有机会了。
　　跟着朱家一起死扛，风险太大了。
　　股价能不能拉上去是个未知数。
　　所以他们后期选择了做空万大药业。
　　而且他们最缺德的是一直等着朱志往里投钱，钱投的差不多了，他们才发布公告。
　　这样做，他们也可以从万大药业身上狠狠的赚一笔，唯一可怜的就是朱志了。
　　他完全成了被人按在案板上随意宰割的鱼肉。
　　这一波下跌直接是90%，也将万大药业的股价打到了万劫不复的程度。
　　1.2元，基本上让这只股票已经达到了烂股的标准。
　　朱家的资金一下子缩水了二百多亿。
　　而这些钱全都流入了空头的手里。
　　其中叶辰和苏婉仪则是最大的赢家。

第321章 大获全胜
　　朱志住院的消息很快就传到了叶辰的耳朵里。
　　叶辰无语道：“这朱大少不过如此，心理素质太差了，这我还没怎么发力了就住进医院了。”
　　原本叶辰想和朱志好好玩玩，可是没想到这朱志太不禁打击了，第一波攻击就垮了。
　　叶辰还有很多手段没用，结果三十六计才用了一计釜底抽薪，就把朱志打的住进了医院。
　　对手太弱了。
　　万大药业对于朱家打击的确太大了，不仅仅是失去了一个外围公司那么简单。
　　朱志把所有的资金都砸进了万大药业，结果血本无归。
　　这样，朱家的流动资金链就断了。
　　虽然朱家有千亿资产，但是大多数是固定资产。
　　一个公司失去了资金链意味着什么？
　　意味着失去了主动权，一旦发生情况，便无法做出任何的反应。
　　朱志住院了，但是叶辰对于朱家的打击并没有就此停手。
　　既然已经得罪朱家了，叶辰自然不会给对方任何机会。
　　很快，又一条消息传来。
　　证监会官方发布了关于万大药业虚假信息的处理公告。
　　“万大药业，通过造假账，虚假信息方式获得上市资格，导致广大股民和投资人经济上受到了巨大损失，作为法人朱志已经被依法逮捕……”
　　这个消息对于叶辰来说无疑是一个冲锋号。
　　这个事件影响的已经不仅仅是万大药业，他后面的恒华集团也受到了牵连。
　　现在万大药业的股价只剩下了4毛钱，可以说已经基本退市了。
　　而这份公告对于朱家打击太大了。
　　苏家立刻对朱志开始了狂攻，没有流动资金护盘，朱家只有被动挨打的份。
　　第二天恒华集团股价大跌30%。
　　叶辰和苏婉仪通过这场战役，再次狂赚了一笔。
　　“婉仪咱们现在赚了多少钱了。”
　　苏婉仪一脸兴奋，算上万大药业一共赚了680亿。
　　叶辰看了一眼K盘说道：“差不多了，我们可以撤出了。”
　　现在无论苏婉仪还是郑晓君对于叶辰完全是言听计从。
　　这场战役，叶辰可以说是全权指挥，发挥的太完美了。
　　精准打击，直戳朱家的死穴，简直可以用完美来形容。
　　经过了一天的运作，所有的资金全都撤了出来，叶辰也长出了一口气。
　　叶辰和苏婉仪撤出了，国际的一些游资则是纷纷出手。
　　现在朱家根本就是一个大肥肉，所有人都想啃上一口。
　　各大机构，纷纷做空恒华集团。
　　虽然恒华集团拼死抵抗，但是做空的机构太多了，他们根本抵挡不住。
　　经过短暂的抵抗，很快就雪崩了。
　　股价一降再降。
　　大势已去，朱家彻底崩盘了。
　　这次战斗，叶辰几乎是大获全胜。
　　朱家随后被各大投资公司，瓜分吃掉。
　　不过这些和叶辰没有太大关系了。
　　最肥的肉已经被叶辰吃掉，剩下的不过是一些剩肉和汤罢了。
　　仅仅用了三天时间，叶辰就狂赚680亿。
　　这种牛逼的操作，让苏婉仪和郑晓君难以置信。
　　当初叶辰说他是股神的时候，几乎没有人相信。
　　但是叶辰的实力告诉所有人，他配得上股神这两个字。
　　短短三天时间，叶辰就把一个千亿集团打的几乎垮掉了。
　　苏家和朱家的大战也是以苏家的获胜结束。
　　至于朱志，因为涉嫌违法，已经被刑拘，估计下辈子只能在监狱里待着了。
　　……
　　这次商业大战之后，叶辰继续开他的嘀嘀车。
　　星辰大学一切井然有序。
　　这种特殊的教学模式学生非常喜欢。
　　甚至整个学校，每节课学生都坐满了课堂。
　　不需要点名，更不用记考勤，因为所有的学生都是真心热爱自己的专业。
　　做自己爱的事情，自然不用人逼。
　　在学校逛了一圈，叶辰开着吉力车准备回家。
　　汽车刚刚来到十字路口。
　　伴着一声刺耳的路虎迎面开来。
　　这辆路虎太嚣张了，逆行，而且速度超快。
　　叶辰急忙踩下了刹车，不过还是撞在了对方的保险杠上。
　　砰！
　　车门打开，一个戴着金链子，刺着一身龙的男子气势汹汹的下了车。
　　下车之后，对方指着叶辰就骂：“你特么眼瞎了吧，会开车吗？”
　　叶辰冷冷道：“你看好了，是你的车突然逆行，而且强行拐弯好不好。”
　　男子冷哼一声：“老子就逆行了怎么着？”
　　叶辰愣了一下：“这家伙逆行违章还这么理直气壮，也太嚣张了吧。”
　　光头男上一眼下一眼打量着叶辰，当看到叶辰那辆吉利车更是一脸不屑。
　　“小子，你特么是不是跑嘀嘀的？”
　　叶辰点了点头：“没错，有问题。”
　　“小子，我劝你赔钱了事，否则你小子死定了，老子这刚提的车保险还没上，赔十万块钱，一分不能少。”
　　围观群众都暗自摇头。
　　这小子，周边的群众都认识。
　　光头名叫黑三，是这一片的地头蛇。
　　他根本就不讲理，就是一个无赖。
　　“哎这，嘀嘀小哥惨了，怎么撞上黑三的车了。”
　　“那辆路虎车明明逆行，警察来了也是路虎车的全责。”
　　“哎，这你就不知道了吧，黑三的哥哥你们知道是谁吗？是这一片的大混子，和他讲道理？开玩笑吗？”
　　黑三一脸嚣张：“小子赶紧赔钱，要不然你死定了，特么的老子的新车刚刚开了几个小时就出车祸了，太晦气了。”
　　叶辰却不急不忙直接掏出电话打110报警。
　　“警察同志吗？我们在天山路口出了车祸，对方逆行，你们过来看看。”
　　“我擦！”
　　光头男顿时愣住了。
　　一般人在他这么牛逼的气势面前早就吓傻了。
　　这个小子竟然还敢报警？
　　“小子，你特么找死是吧，我特么和你讲道理，你特么敢报警？”
　　众人都很无语。
　　你特么这是在讲道理吗？
　　张口就让人赔十万，这分明是讹人好不好。
　　光头男眼神中闪过一抹狠色，他拿出手机。
　　“哥，快带人过来，我在天山路口遇到一个作死的小子。”
　　挂断电话，黑三一脸狰狞的盯着叶辰。
　　“小子，你死定了，一会老子让你知道，敢得罪我黑三是什么下场。”
　　叶辰皱了皱眉，不过他一点不慌。
　　这种混混，叶辰真没放在心上，而且他的身边可有一支金盾的护卫队，只要叶辰按下按钮三分钟就会出现在自己身边。
　　光头打完电话，很快路口处几辆面包车冲了过来，把叶辰的去路堵得严严实实。

第322章 我们要讲公德（一更）
　　一辆宝马SUV上，下来一个戴着墨镜，抽着雪茄的中年人。
　　这人个子不高，矮胖矮胖的，不过气势很足。
　　他身旁的小弟，一个个凶神恶煞，也是非常牛逼的样子。
　　看到来的这群人，顿时所有人脸色微微一变。
　　龙二。
　　在这一片，黑三不过是小混混而已，龙二才是这片的大佬。
　　周围的夜总会，KTV都是龙二负责的。
　　他的手下更是不少。
　　提到龙二的名字，所有人都闻风丧胆。
　　黑三看到来人，连忙迎了上去。
　　“我擦，龙二来了这小子完了。”
　　“得罪了龙二，轻则骨断筋伤，搞不好还会被废掉。”
　　“小哥，赶紧跪地求饶也许还能活着离开。”
　　众人纷纷劝叶辰。
　　叶辰却不以为然，法制社会，这帮人还能无法无天了不成。
　　龙二看了一眼黑三冷冷道：“谁这么大胆子，我龙二的人面子都不给。”
　　黑三指着叶辰，一脸嚣张道：“就是这小子，一个开嘀嘀的还特么挺牛逼。”
　　龙二看向叶辰。
　　此时叶辰，正在看自己车的损坏情况。
　　龙二冷哼一声：“小子，你特么胆肥啊。”
　　这时候，叶辰转过身，看向龙二。
　　龙二：“……”
　　原本龙二还想装装逼，但是看到叶辰顿时傻住了。
　　我擦，竟然是他。
　　龙二原本冰冷的脸顿时变成了讨好的笑脸。
　　一旁的黑三没有注意龙二脸上的变化，一脸得意道：“二哥，就是这小子，你特么好好让人修理他一顿。”
　　“叶哥，原来是您啊。”
　　龙二再次张嘴，黑三顿时傻逼了。
　　“叶哥？”
　　黑三一脸懵逼：“二哥，他。”
　　龙二目光一冷：“直接一巴掌抽在了黑三的脸上。”
　　黑三被抽的七晕八素，趔趄的向后退了两步。
　　周围的群众和那些小弟全都懵逼了。
　　这是什么情况？
　　龙二一直很护短。
　　可是今天怎么打他的小弟了。
　　黑三捂着红肿的脸委屈道：“二哥，你干什么打我啊？”
　　龙二直接一脚踹在了黑三的肚子上。
　　黑三被踹的摔倒在地上。
　　“你特么的知不知道是和谐社会，逆行还在这哔哔什么？还特么叫我来，你不知道老子现在是合法商人吗？”
　　听到龙二的话，所有人都懵逼了。
　　“和谐社会，合法商人。”这貌似和龙二根本就不沾边啊。
　　“老子特么的从来都是讲道理的，从来不会做这种有损社会公德的事情。”
　　越说龙二越来气，对着黑三又是一顿拳打脚踢。
　　所有人都看懵逼了。
　　这到底是怎么回事？
　　“二哥，别打了我错了。”
　　“我再也不敢了，以后我讲社会公德。”
　　“二哥，我错了，我以后再也不敢逆行装逼了。”
　　众人看到这一幕面面相觑。
　　平时不讲理的龙二今天怎么了？
　　抽风了。
　　龙二又踹了黑三两脚，冷冷道：“臭小子，特么的敢得罪辰哥，你特么想死不要拉着我好不好？”
　　黑三被打哭了：“二哥，他就是一个嘀嘀小哥，你是不是认错人了？”
　　龙二又给了黑三两耳光。
　　“嘀嘀小哥怎么了？嘀嘀小哥不能牛逼了吗？告诉你辰哥就是牛逼的嘀嘀小哥大佬。”
　　黑三这顿打挨的非常委屈。
　　平时自己有事，二哥过来都是直接替自己摆平。
　　这一次，怎么完全向着外人啊。
　　叶辰看着龙二追着打黑三也一脸懵逼。
　　难道自己的形象太正义了？只要看到他，坏人也能瞬间受到感化？
　　龙二又踹了黑三几脚，把黑三拎到了叶辰面前：“赶紧给辰哥道歉。”
　　黑三知道龙二的性格，现在他明白，自己肯定是得罪了惹不起的大哥。
　　“辰哥，我错了，我不该逆行，我不该不讲社会公德，我更不该叫大哥，您就原谅我这次吧。”
　　叶辰没有搭理黑三，而是看向了一旁的龙二。
　　“我们见过？”叶辰疑惑问道。
　　龙二一脸讨好说道：“当然见过，辰哥，上次我可是亲眼看到您大杀四方，把那些富二代吓的落花流水！”
　　叶辰这才明白。
　　看来上次自己叫来直升飞机和武装车，这哥们也在啊。
　　上次的事情，让龙二终于明白了什么是真正的牛逼。
　　叶辰也是被他列为了不能惹的大佬的行列。
　　结果今天自己的小弟竟然作死惹到了叶辰，他知道闯了祸，所以把黑三狠狠的揍了一顿。
　　不揍不行啊，如果今天不狠狠的揍黑三，自己特么的就要挨揍了。
　　一个电话，又是武装直升机，又是装甲车，谁受得了。
　　黑三也是很上道，又是鞠躬，又是赔不是。
　　答应所有的修车费用全部由他来承担。
　　人家服软了，叶辰也懒得揪着不放。
　　叶辰的车身不过是刮了点漆，问题也不大。
　　回头抽个时间刷刷漆就可以了。
　　叶辰上车离开。
　　龙二带着一群小弟，在后面鞠躬送别。
　　那气势，如同一个大佬出行。
　　叶辰给苏小雅打了个电话。
　　“小雅，出来吃个饭呗。”
　　“臭叶哥，你终于想起我来了，哼我没空。”对面传来一个委屈的声音。
　　“最近有点忙，我这就开车来接你，半个小时后门口见。”
　　叶辰开着车，来到了小区门口。
　　苏小雅虽然嘴上说不见叶辰，可是叶辰的车开到，这丫头早就激动的站在了小区门口等着叶辰。
　　叶辰开着车，来到了一个大排档。
　　两个人走进大排档。
　　苏小雅经常来对着老板说道：“老板，给我来十个烤串，还有腰子来十个……”
　　点完菜之后，苏小雅依偎在叶辰身边。
　　“辰哥，我好想你。”
　　苏小雅现在天天除了直播，就是想着能见到叶辰。
　　虽然苏小雅知道，做小三要耐得住寂寞，但是这样的日子真的太难熬了。
　　叶辰给苏小雅一个摸头杀说道：“乖，以后我尽量多抽点时间来陪你。”
　　就在这时，一群穿着时髦衣服，留着杀马特头的年轻人走了进来。
　　其中一个年轻人看到苏小雅眼前一亮。
　　“呦呵，这里有个小美女呢。”
　　年轻人二十出头，一脸的麻子，不过却很凶的样子。
　　“山哥，要不我把这妞请过来和咱们喝两杯。”
　　年轻人冷哼一声：“你请，你有这面子吗？请美女，当然我山哥亲自出马。”

第323章 星辰大学的问题学生（二更）
　　自称山哥的年轻人走到了苏小雅和叶辰的桌前。
　　山哥先是打量了叶辰一番，然后看向了不远处停着的吉力车。
　　这几年，山哥在这一片也是小有名气。
　　他能混出来，也是有自己的技巧的。
　　毕竟魔都藏龙卧虎。
　　他明白什么人能惹，什么人不能惹。
　　叶辰的穿着普通，饭店门口停着一辆吉力应该是他开的。
　　所以，山哥断定叶辰就是一个可以惹的屌丝。
　　无论有钱人或者是富二代，叶辰的身份都完全不符合。
　　叶辰唯一惊艳的就是身边的这个美女。
　　美女身边一般都是高富帅，但是叶辰不同，只有帅。
　　山哥已经断定，叶辰身边之所以有美女，就是因为帅，这让他更加不爽了。
　　他长得就很难看，因此上学的时候就被同学歧视。
　　所以他才辍学，当起了流氓。
　　正因为如此，他看到帅气的人都会觉得极为不爽。
　　山哥一脸嚣张的来到了叶辰和苏小雅的饭桌前。
　　“美女，山哥看上你了，陪着山哥喝两杯吧。”
　　其他的那些兄弟们也是一阵起哄。
　　“美女，山哥的活可超好，吃完了饭，我们可以娱乐一下。”
　　“就是，看看我们山哥，多有气质，你男朋友怎么和我们山哥比。”
　　“山哥可是我们这条街最靓的仔。”
　　……
　　听到山哥和那些小弟竟然侮辱叶辰，苏小雅不乐意了。
　　叶辰是苏小雅最重要的人。
　　她哪能让别人侮辱。
　　因此，苏小雅突然拿起桌上的杯子，直接泼在了山哥的脸上。
　　水是刚倒的，还冒着热气。
　　山哥被烫的嗷嗷直叫。
　　“我擦，烫死老子了，臭娘们敢烫我帅气的脸。”
　　叶辰顿时无语了。
　　哥们你有点逼数好不好。
　　你这一脸麻子，鹰钩鼻子蛤蟆嘴，也敢说自己帅？
　　山哥装逼不成，脸被烫的差点毁容，顿时也怒了。
　　此时的山哥，脸烫的和猪屁股一样，捂着脸嗷嗷直叫。
　　周围的食客看到这一幕也忍不住大笑起来。
　　“你也不看看自己长得什么样，还学着人家泡妹子。”
　　“这小妞够辣的。”
　　“活该，这帮混混就得治，要不然真的无法无天了。”
　　那些小弟看到老大的脸被烫了，一个个顿时全都围了过来。
　　这时候，餐厅的门被打开，为首的两个人，正好是龙二和黑三。
　　龙二刚刚狠狠的数落了黑三一顿。
　　把那天丁博叫了一群富二代被叶辰的保安队虐的事迹，绘声绘色的讲了一遍。
　　临了，龙二说道：“现在你们知道辰哥有多牛逼了吧，告诉哥几个，如果有机会抱辰哥的大腿绝对不能错过。”
　　黑三听了叶辰的事迹也倒吸了一口冷气。
　　“我擦，好凶残，连丁少那种豪门大少在叶辰面前都下跪求饶，自己算个屁啊。”
　　黑三甚至有种劫后余生的感觉。
　　正说着，他们便看到叶辰被一群小混混围住了。
　　本来龙二和黑三带着一群小弟来吃烧烤，看到山哥竟然带着人要对叶辰动手。
　　我擦，这么好的抱大腿的机会，怎么能错过。
　　“妈的，操家伙。”
　　“保护辰哥。”
　　“辰哥别慌，我们来了。”
　　一群小弟都想抱大腿，一个个如饿狼一般，扑向了那群小混混。
　　龙二一脸凶残：“麻蛋，敢在老子的地盘对辰哥动手，找死啊，兄弟们给我狠狠教训他们。”
　　伴着一声怒吼，龙二带着人冲了上去。
　　黑三更是不落后，操起了一把凳子，比谁都勇猛。
　　山哥这些人表面牛逼，其实就是一群小屁孩，哪受得了这些江湖上混迹了很多年的大混子。
　　眨眼间便被打的落花流水。
　　山哥被龙二按在地上一顿锤。
　　眨眼之间，山哥和那群小弟便被治的服服贴贴跪在叶辰面前。
　　龙二一脸激动：“辰哥，这几个小子，被我们制服了，您看怎么处理？”
　　黑三也在一旁说道：“辰哥，这帮小子太嚣张了，敢动辰哥，断手断脚听您一句话。”
　　叶辰摇了摇头：“现在是法治社会，怎么能动不动断手断脚呢？还有没事不要打打杀杀的，要以理服人。”
　　不过两个人都心理吐槽。
　　以理服人？
　　大哥你叫来武装直升机和装甲车的时候，你比谁都凶残。
　　现在告诉我们以理服人，你也太能装了啊。
　　心里吐槽，龙二和黑三表面不住点头。
　　“辰哥说的对，我们忘记了，我们要做守法的好公民。”
　　山哥几乎都傻了。
　　按照他的经验，叶辰不过是一个屌丝好不好。
　　为啥这些混混界的大佬见了叶辰和猫见老鼠一般。
　　难道说我这次看错了？
　　还有武装直升机和装甲车是什么鬼？
　　特别叶辰说以德服人，山哥快哭了。
　　刚刚这些人暴打我的时候，你怎么不让他们以德服人。
　　现在打完了，你想起以德服人了。
　　山哥现在终于知道自己还是太年轻了。
　　“大哥我错了，是我有眼无珠。”山哥跪在地上，鼻青脸肿，哀嚎求饶。
　　叶辰摆了摆手：“你说说你们年轻轻的，好好的不行，哥是讲理的人，这次饶了你们，下一次再让我看到你们胡作非为，那我可报警了！”
　　报警？
　　山哥快哭了。
　　你特么还用警察保护吗？
　　这些大佬不比警告牛逼。
　　“是，是，小的明白。”山哥连连点头。
　　叶辰摆了摆手，示意他们滚。
　　龙哥一脚踹在了山哥的屁股上。
　　“都特么给我滚？”
　　山哥带着那群小弟，屁滚尿流的逃走了。
　　苏小雅看到这一幕像是看着英雄一般盯着叶辰。
　　不愧是辰哥啊，太帅了，都不用动手，就有人站出来为他出头。
　　什么叫牛逼，这才叫牛逼，这才叫帅气。
　　对于叶辰，苏小雅更加喜欢了。
　　……
　　第二天，叶辰接到了林诗音的电话，星辰大学出了一点状况。
　　叶辰开着车来到了星辰大学。
　　林诗音和赵小倩汇报了一下学校的情况。
　　这段时间，学生们的学习热情都很高。
　　其他大学，很多学生都是为了上好学校选择专业。
　　很多人根本对自己的专业毫无兴趣，因此浑浑噩噩。
　　但是这种情况在星辰大学完全不会发生。
　　同学们非常喜欢自己的专业，所以都是快乐学习。
　　不过林诗音和赵小倩发现学校里有大概二十多名学生，却是天天猫在宿舍里，根本不参加任何活动，也不和任何人交流。

第324章 电子竞技（三更）
　　星辰大学和其他的大学完全不同。
　　叶辰给了学生最大的自由。
　　他们可以为了梦想去做自己想做的事情。
　　所以星辰大学的学生脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　甚至狂欢节每周都会有。
　　喜欢音乐和厨艺的同学都会在广场上开PATTY。
　　音乐系的，通过表演，积累了表演经验。
　　而厨艺系的学生，免费提供餐饮，但是吃完之后，同学们都会在平台上写下自己对于美食的意见。
　　可以说这种方式，学生们既娱乐了，又提升了学生的实践能力。
　　几乎每一个星辰大学的学生，都是在快乐中不断的提升自己。
　　这种教学模式，被不少大学的教育专家嗤之以鼻。
　　在他们眼里，这种教育简直就是在耽误学生。
　　甚至网上有人断言，明年星辰大学不可能再招上生源。
　　家长都希望自己的孩子成才，谁愿意让自己的孩子在大学里天天吃喝玩乐，四年大学什么都没有学会。
　　可是星辰大学的孩子们却非常开心。
　　每天学习自己想学习的专业知识，没有束缚，做他们想做的事情。
　　但是这种教学模式必然受到冲击。
　　而且林诗音和赵小倩汇报的情况却让叶辰重视了起来。
　　叶辰了解了一下，这些孩子他们没有别的爱好，他们的爱好就是打游戏。
　　没错，这些学生天天在宿舍里就是靠着打游戏混日子。
　　在高中的时候，有人管着，虽然他们想但是却因为老师家长的反对，遏制了打游戏的冲动。
　　现在，来到星辰大学，终于没有人管他们了。
　　他们没有了束缚，自然爽爽的玩了起来。
　　现在，电子竞技还没有彻底的火起来，所以玩游戏，在所有人眼中，都是不务正业。
　　叶辰也明白，这是一件很危险的事情。
　　如果这些孩子，天天只是玩游戏，和社会，和同学脱节，每天沉寂在游戏的世界里，的确对于他们的人生发展太不利了。
　　叶辰，给了这些学生自由，不过却不是放纵。
　　“你们两个怎么看？”叶辰看向了林诗音和赵小倩。
　　林诗音说道：“我觉得，玩游戏可以必须有个度，所以这件事情学校必须要干预。”
　　赵小倩也道：“每个家长让孩子来学校，都是来学习知识的，如果我们放任学生玩游戏不去干涉，对于家长，对于学生，甚至对于整个学校的声誉，都不好。”
　　叶辰听了皱了皱眉头。
　　之前，他已经向所有学生承诺，会给他们最大的自由。
　　如果现在干涉，就违反了自己的初衷。
　　突然，一个大胆的想法出现在了他的脑海里。
　　那就是电子竞技。
　　前世，电子竞技已经风靡全球。
　　在这个世界上，游戏的发展速度非常的快，电子竞技已经出现在了各大网站平台上。
　　如果这些孩子喜欢，为什么不开创一个新的专业，电子竞技。
　　让这些孩子，把电子竞技当成职业。
　　电子竞技和沉迷游戏是完全不同的。
　　电子竞技在前世已经被列为了一种体育项目，他要求选手必须有极高的专注度，心理素质和反应能力。
　　而且电子竞技不仅仅是在电脑前泡时间，它需要战术，彼此间的交流，训练，甚至还需要锻炼体能。
　　也就是说，让这些孩子通过系统的训练，组成电子竞技战队。
　　虽然现在电子竞技还没有普及，但是已经萌芽，需要的只是一把火。
　　叶辰决定，他要点起这把火，让电子竞技在这个世界同样成为人们认可的一种职业。
　　既然有了主意，叶辰决定尝试一下冒险。
　　没错，就是冒险。
　　毕竟，在这个世界电子竞技并没有普及。
　　在很多人的眼中，玩游戏就是玩物丧志。
　　玩游戏没有未来，没有前途，这就是这个社会对于游戏的认知。
　　其实叶辰也喜欢游戏，特别是在前世，看着电子竞技选手大战四方的时候，也有种热血沸腾的感觉。
　　所以，叶辰决定，组建一支属于星辰大学的电子战队，给这些热爱游戏的学生一条出路。
　　他要让所有人知道，打游戏，也可以成功，玩游戏也可以成为骄傲。
　　叶辰看向赵小倩和林诗音两人做出了让两个人吃惊的决定。
　　“既然他们喜欢游戏，那么就开一个电子竞技班吧。”
　　电子竞技？
　　听到叶辰的这个名词两个人都呆住了。
　　不得不说，他们对这个名词太陌生了。
　　叶辰为两个人解释道：“现在，已经有几款游戏风靡全球，比如《绝地求生》、《王者荣耀》这些游戏未来一定会有正规的赛事，那样的话，电子竞技也会成为一个产业。”
　　林诗音和赵小倩两个人似懂非懂。
　　赵小倩担心道：“叶先生，开设游戏专业，在华国甚至世界都没有先例，我们这么做，肯定会引起学生家长和社会的抨击的。”
　　叶辰笑了笑：“既然要创新，肯定就需要有阻碍，我相信，这条路不会错的，立刻通知学生们吧。”
　　虽然对于叶辰的决定有些怀疑，但是林诗音和赵小倩还是选择了支持。
　　很快，二十多名学生都收到了通知。
　　在一间宿舍里，一个黑眼圈的学生，双眼盯着电脑屏幕。
　　他的手在键盘上噼里啪啦的跳动着。
　　似乎外面发生的一切都和他无关，他整个人已经完全沉寂在了游戏的世界里。
　　男孩叫孙泽，也算是个富二代。
　　他在学生中也算衣食无忧的。
　　孙泽最爱的就是游戏。
　　以前他也是一个好学生，但是自从接触到了游戏，他的成绩一落千丈。
　　虽然老师，家长禁止他玩游戏，可是他逃课去网吧，为此不知道挨了多少打。
　　可是他太喜欢游戏了。
　　父母最后也没有办法了，只好放任自由。
　　如果没有星辰大学，孙泽甚至没有机会上大学。
　　收到录取通知书，父母快要乐疯了。
　　最起码，儿子也是大学生了。
　　他们希望儿子，进入大学后，能够有一些改变，最起码可以多一些朋友。
　　但是进入大学之后，孙泽便把自己锁在了卧室里，除了吃饭以外，几乎全部时间都泡在游戏的世界里。
　　他喜欢玩的是绝地求生这款游戏，在游戏里他被称为狙神。
　　现实中，他是一个怪人，但是在游戏中，他却是人们尊敬的神。
　　孙泽很喜欢这种感觉。
　　刚刚打完一局游戏，孙泽突然收到了学校的通知，让他去校长室。
　　孙泽看到通知，脸色顿时变了，校长突然找他，难道说因为自己沉迷游戏？

第325章 创造时代（四更）
　　孙泽非常喜欢这所大学。
　　无论是校长，还是大学的氛围。
　　甚至，校长给了他足够的自由，让他可以在游戏的世界里无拘无束，对于这位年轻的叶校长，孙泽非常的感激。
　　虽然不舍得游戏，但是这个面子，孙泽还是必须要给的。
　　孙泽退出了游戏，向着校长室走去。
　　路上，孙泽又遇到了几个同学。
　　几乎状态和他差不多蓬头垢面，眼圈发黑。
　　几个人彼此对视了几眼，并不认识，所以并没有说话，一起向着校长室走去。
　　孙泽来到了校长办公室。
　　办公室非常的豪华，从飘窗望去可以看到整个校园。
　　叶辰坐在办公桌前，他的面前是一个巨大的电子屏幕。
　　几乎可以看到学校各个角落的情况。
　　此时，校长办公室里已经有二十多个同学。
　　大家的状态差不多。
　　最后清点了一下人数，一共28人。
　　这些，都是在宿舍里沉迷游戏的学生。
　　开学狂欢，这些学生都参加了，因此都认识叶辰。
　　叶辰看着这些学生，笑着道：“好了，不要拘谨，大家都坐下吧。”
　　看到叶辰如此和蔼，众人都愣住了。
　　叶辰和他们的岁数差的不多，最重要的是，他的身上一点校长的架子没有。
　　给人的感觉，叶辰就是一个邻家的大哥哥一般。
　　叶辰笑道：“今天我找大家来是因为你们玩游戏的事情。”
　　听了叶辰的话，孙泽心中一沉。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　不仅仅孙泽，其他的同学脸色也是微微一变。
　　其实这些人心里都很虚。
　　毕竟，他们进入大学之后，没有学习任何的知识。
　　反而都躲在宿舍里，天天的玩游戏。
　　虽然学校一直没有找他们，但是他们心里也在打鼓。
　　星辰大学，给他们的感觉真的非常好。
　　他们都喜欢这所大学。
　　喜欢大学的环境，喜欢大学的氛围。
　　而且，他们因为游戏的原因全是学渣，也就是说，能够上大学的机会太难得了。
　　他们都很珍惜上大学的机会。
　　现在叶辰因为玩游戏让他们来，他们心里非常矛盾。
　　如果让他们离开游戏，他们不舍得。
　　让他们离开星辰大学，同样也不舍得。
　　叶辰似乎看出了这些学生的心事，淡淡一笑道：“我叫你们来，并不是因为玩游戏批评你们，而是有事情和大家商量。”
　　听到叶辰平和的语气，所有人都呆住了。
　　在他们看来，叶辰不是应该斥责游戏如何玩物丧志。
　　应该向众人痛诉玩游戏对于未来人生的影响吗？
　　所有学生都看向叶辰，眼神中带着几分的疑惑。
　　他们不明白，校长找他们到底是为了什么。
　　叶辰看着众人问了一句：“大家能不能告诉我，你们为什么玩游戏。”
　　听到叶辰的问题，众多学生都愣住了。
　　为什么？当然喜欢啊。
　　校长怎么会问他们这么白痴的问题？
　　叶辰看向了孙泽道：“孙泽同学，你先来回答我的问题吧。”
　　孙泽想了一下：“在游戏里，我能找到尊重，我喜欢在游戏里操控一切的感觉。”
　　听到孙泽的答案，叶辰点了点头，对其他的同学说道：“你们有没有想过，把打游戏当成一种职业？”
　　听到叶辰的话，所有学生都愣住了。
　　把游戏当成职业？
　　在他们的意识里，玩游戏就是玩物丧志。
　　玩游戏代表着没有未来，没有前途。
　　当成职业？
　　玩游戏，可以成为职业？
　　玩游戏，可以挣钱吗？
　　孙泽听到叶辰的话完全呆住了。
　　因为这个话题让他有些懵逼。
　　不仅仅是孙泽，其他同学同样一脸懵逼的状态。
　　哪个单位会收一个游戏高手，校长在和我们开玩笑吗？
　　孙泽认为校长不过是在开个玩笑，其他同学也不相信游戏可以成为职业。
　　叶辰没有在意众人懵逼的表情说道：“学校准备成立一个电子竞技专业，大家有没有兴趣加入？”
　　听到叶辰的话，所有学生先是一愣，随后脸上露出了狂喜的表情。
　　孙泽有些疑惑的问道：“校长，这个世界真的有电子竞技这个专业，它真的可以成为我们未来的职业吗？”
　　他的话，代表了所有同学的疑惑。
　　叶辰笑了笑：“当然，未来电子竞技会成为一个产业，会有各个等级的比赛，甚至你们可以走出国门，为国争光。”
　　听到叶辰的话，所有人都傻了。
　　玩游戏可以为国争光，这是他们想都没有想过的。
　　叶辰看着这些学生笑了笑：“你们有没有兴趣成为华国第一批职业竞技手？”
　　孙泽眼中放着光芒：“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　“我也要加入。”
　　28名同学，几乎异口同声答道。
　　星辰大学电子竞技专业，也正式成立了。
　　他们喜欢玩游戏。
　　可是他们也有尊严，也有梦想。
　　他们不想被人看不起，所以他们也想成为家长眼中的荣誉。
　　叶辰给了他们这样的机会，他们怎么可能会错过。
　　“好，那我正式宣布，电子竞技专业正式成立。”
　　这时候，孙泽有些疑惑的问道：“校长，电子竞技，到底是什么东西？”
　　在他们的眼中，玩游戏就是玩游戏，虽然有输赢，但是这和电竞，完全没有任何的关系。
　　“未来，电子竞技也将成为一种运动，他对于竞技者的要求非常的高，需要有足够的思维能力反应能力，甚至包括体力，身体协调能力，你们需要从各个方面强化自己，从而达到职业选手的标准。”
　　叶辰把前世自己关于电子竞技的了解，讲给了所有学生。
　　孙泽和这些学生完全听傻了。
　　游戏真的能变成一种竞技吗？如果真的那样，那太酷了。
　　“校长，你说的这些真的会成为现实吗？”
　　叶辰点了点头：“现在，在网吧已经有了不少类似的竞技比赛，相信用不了多久，电子竞技就会成为一个产业，而你们要做好了充分的准备，你们将成为第一批职业玩家，你们将开创一个属于你们的王者竞技时代。”
　　他的话让所有学生，对游戏有了不一样的认识。
　　甚至听了叶辰的话，这些学生都有种热血沸腾的感觉。
　　能够成为电子竞技的开拓者，太牛逼了。
　　他们真行吗？

第326章 质疑（五更）
　　孙泽深吸一口气说道：“叶校长，谢谢您给我们这次机会，我们一定不辱使命。”
　　不仅仅是孙泽，其他的学生他们眼中都闪烁着坚毅的光芒。
　　一直以来，他们玩游戏都是喜欢。
　　在别人眼里，他们就是一群不误正业游手好闲的人。
　　叶辰给了他们一个向世人证明自己的机会，他们怎么会不努力。
　　而且，他们要进行的是一个他们喜欢的游戏事业。
　　这是他们的梦想。
　　叶辰看着这些学生坚毅的眼神点了点头：“好，大家有这样的信念我非常高兴。”
　　“你们将是游戏竞技专业第一批学生。”
　　学校发布公告，游戏竞技专业正式成立。
　　这个消息立刻轰动了整个学校。
　　游戏也可以成为专业。
　　这在所有人眼中，都是难以置信的事情。
　　叶辰已经为他们准备好了设备。
　　“这就是你们的训练室，我需要你们制定出一个合理的训练计划，既然是专业的游戏竞技选手，一切必须按照专业的要求去训练。”
　　叶辰看了一眼孙泽：“孙泽，你作为第一期的队长，我希望你能够带领大家创造辉煌。”
　　安排完一切之后，叶辰转身离开。
　　众人看着训练室里的电脑全都惊呆了。
　　这也太酷了吧。
　　竞技椅子，还有一台台崭新的电脑。
　　“我去，这电脑竟然是游神品牌的，是最牛逼的游戏电脑。”
　　“看看这键盘，竟然是我梦寐以求的机械游戏键盘，太牛逼了。”
　　所有的，叶辰给的他们都是最好的，至于他们能走到哪一步，那就要完全靠这些学生自己的发挥了。
　　孙泽深吸了一口气：“各位同学，我们现在拥有的这一切大家应该知道是谁给我们的。”
　　“是叶校长。”学生们眼中都带着感激。
　　“那我们该怎么做？”孙泽继续问道。
　　“努力训练，不辜负叶校长的希望。”同学们一口同声。
　　孙泽首先做了自我介绍，然后学生们制定了专门的训练计划。
　　和以前闷头玩游戏不同，他们的训练计划非常有针对性。
　　有技战术训练，有竞技比赛，还有战术讨论，甚至还有体育锻炼。
　　可以说他们是第一批正规化训练的竞技选手。
　　他们首先选定的游戏是《绝地求生》。
　　这是一款风靡全球的竞技游戏，也最有可能成为世界竞技比赛的游戏。
　　游戏选定之后，选手们就根据各自的特点训练选择职业。
　　而他们的战队，也已星辰大学为名，起名为星辰战队。
　　……
　　星辰学校竞技专业终于成立了。
　　看着认真训练的队员们叶辰也是长出了一口气。
　　对于电竞专业，叶辰非常有信心。
　　也许他们现在不能被人所接受，但是用不了多久，这些孩子就能轰动华国，甚至整个世界。
　　而且，叶辰已经谋划着在电竞领域一展宏图了。
　　电竞领域，是一个还未被开发的产业链，所以他的潜力是无限的。
　　当然，想要快速推动竞技的发展也是需要一些时间的。
　　不得不说，孙泽的能力非常强。
　　整个竞技班，被他管理的井井有条。
　　学生们再也不熬夜了，科学训练。
　　对于这个游戏竞技班，不少学生心理都充满了好奇。
　　他们不明白，游戏怎么也可以成为专业。
　　这些人天天玩游戏会有什么前途。
　　星辰大学是对外开放的。
　　经常有魔都其他大学的学生来星辰大学玩。
　　主要是他们太喜欢星辰大学的氛围了。
　　甚至很多复大的学子大多数的时间不在复大，而是在星辰大学。
　　复大教务处主任孙凯得到了这个消息非常疑惑。
　　他很好奇，星辰大学到底是什么吸引着这些学生。
　　孙凯决定亲自去看看。
　　来到了星辰大学，他也被这优美的学校环境吸引了。
　　不客气的说，星辰大学的校园，甚至比复大还要美。
　　不过看到校园里，那些又说有笑，吃着烧烤的学生，孙凯冷哼一声。
　　这么好的校园，真是被这些学生糟蹋了。
　　何体统，哪里还有一点学校的样子。
　　学校不是学校，学生不是学生。
　　走进教学楼，他突然看到了让他难以置信的一幕。
　　一群学生竟然在教室里公然打游戏。
　　孙凯的观念游戏就是害人的东西。
　　学生只要喜欢玩游戏，那么这个人就废掉了。
　　当他看到一群学生竟然坐在教室里堂而皇之的玩游戏顿时愤怒了。
　　这简直是误人子弟，这个学校的校长脑袋进水了吗？
　　甚至他有些怀疑，这真的是大学吗。
　　孙凯做为一名教育工作者，一定不能让这种事情发生。
　　于是，孙凯用手机，把这一幕拍了下来传到了网上。
　　孙凯不能容忍，星辰大学这样的学校出现。
　　在他眼里，只有抱着书本学校，只有清晨背英语，晚上在自习室苦读，那才是大学生应该做的事情。
　　搞音乐，做美食，玩游戏，天啊这究竟是一群什么样的学生。
　　这特么也能叫做大学吗？
　　这一次，孙凯终于抓住了星辰大学的把柄。
　　他相信这段视频发到网上，叶辰完了。
　　星辰大学的名誉也会毁于一旦。
　　孙凯用手机拍了一段，然后才回到了复大的办公室。
　　想了想，孙凯还写了一段话。
　　“星辰大学，竟然纵容学生玩游戏，这样的大学简直误人子弟，这样的校长简直丧尽天良。”
　　很快这条视频便上了热搜，星辰大学的游戏竞技专业也成为人们关注的热点。
　　视频上传紧紧半个小时，点击就已经破百万。
　　甚至视频很快传遍了各大门户网站。
　　现在，人们的观点还是游戏没有前途，游戏就是玩物丧志，玩游戏的就不是好孩子。
　　因此，网络上骂声一片。
　　“天啊，世界上竟然有这样的大学。”
　　“这不是误人子弟吗？”
　　“学校竟然纵容学生玩游戏，这不是害了这群学生吗？”
　　“竟然还有这样不负责任的学校，这会毁了这些年轻人的。”
　　“教育部门难道不管吗？”
　　……
　　几乎所有人都在骂星辰学院。
　　看到网络上骂声一旁，孙凯也是更加的得意。
　　他相信用不了多久，那些孩子的家长们就会看到这条视频。
　　家长们怎么能允许孩子在学校玩游戏，甚至他什么不能做，这些家长也放不过星辰大学，放不过星辰大学的校长。
　　星辰大学？叶辰？
　　等学生闹起来，惊动了有关部门，我倒要看看，你这个垃圾学校还怎么能开下去。

第327章 学生们的反击（一更求月票）
　　第二天，叶辰刚刚起床便接到了林诗音的电话。
　　“叶辰，你快上网看一下，咱们学校竞技专业，被人在网上曝光了。”
　　叶辰听了一点不意外，其实他早就有准备。
　　毕竟，在这个世界，游戏还不被人们接受。
　　因此，被曝光被人喷是非常正常的。
　　叶辰上网之后，便看到了那条视频。
　　看到对方的留言，叶辰的面色冷了下来。
　　从对方的标题可以看出，这个家伙就是针对星辰大学的。
　　而且，对方很明显是想把星辰大学搞垮。
　　叶辰的手在鼠标上噼里啪啦，打了一串字符。
　　很快，对方的信息出现在了叶辰的电脑里。
　　原来是复大的教务处主任。
　　叶辰的眼睛微微眯起。
　　最近来复大的学生非常多，肯定对方产生了不满。
　　而且叶辰可以看出，这位绝对在教育理念是老顽固。
　　所以才会对星辰大学这样慢慢的恶意。
　　其实叶辰要想把视频删除轻而易举，但是叶辰并没有这么做。
　　视频删除了，还会被人发出来，所以最简单的方法就是面对。
　　只有过了这一关，电子竞技专业才能被人们认可。
　　不过叶辰没有出手，却有人出手了。
　　星辰大学教室内，莫笑笑看到这条视频面色非常凝重。
　　他明白这条视频对于星辰大学意味着什么。
　　一旦这个视频被教育部门关注，很可能对星辰大学有非常大的影星。
　　星辰大学，现在就像是自己的家一样。
　　莫笑笑喜欢这里，喜欢这里的自由，所以他不会允许任何人伤害星辰大学。
　　他明白如果星辰大学不在了，他将会重新回到原来暗无天日的生活。
　　所以，他必须要出手。
　　而且，通过这段时间，莫笑笑已经不是一个人。
　　黑客班级一共有32个人，他们的实力都很强。
　　当然，莫笑笑是他们的主干。
　　在他的培养下，这32个人，已经达到了华国顶级黑客的水平。
　　莫笑笑站起来，对正在进行代码训练的黑客班的同学说道：“各位，有件事情和大家说一下。”
　　这段时间，莫笑笑就如同黑客班级的班主任一般。
　　莫笑笑拥有高超的黑客技术，大家都服他，所以都停下了手里的事情。
　　“各位，现在网上出现了一条抹黑我们学校的视频，学校给了我们一切，现在是我们保护它的时候了。”
　　听到有人抹黑学校，这些学生都不干了。
　　他们和莫笑笑一样，都热爱着这所学校。
　　“老大，敢抹黑我们学校，绝对不能容忍。”
　　“对对，干他丫的。”
　　所有的同学全都一脸怒气。
　　星辰大学对于他们来说就是梦想的天堂，这里拥有快乐，自由，这里就是他们的家。
　　现在有人抹黑他们的家，让他们无家可归，他们怎么可能同意。
　　莫笑笑看到众人表情也是很欣慰。
　　以前，莫笑笑就是一个宅男。
　　自从成为了黑客班的班长他整个人都变了。
　　他变得更加自信活泼，甚至还展现出了强大的领导能力。
　　莫笑笑道：“好，既然这样，我们就让他们知道我们星辰大学不是泥捏的，让他们知道我们的厉害。”
　　视频现在已经在网上流传一段时间了。
　　他们都很清楚，这些视频如果被家长看到回事什么结果。
　　所有人眼神凝重，盯着电脑，等着莫笑笑分配任务。
　　“我们现在要做的就是从各大网站，把这些视频抹除，我会汇总这些网站，然后分给大家，你们负责抹除视频。”
　　“好嘞。”
　　“放心吧班长。”
　　虽然莫笑笑明白，这种方法想要让视频在网上彻底消失根本不可能，但是他们能做到让这些视频尽量的少传播这就足够了。
　　随后，众人都开始行动了起来。
　　大家已经在一起呆了一段时间，所以配合非常流畅。
　　此时，复大。
　　孙凯打开了电脑，想看看自己发的视频在网络上的影响。
　　可是打开网站他懵逼了。
　　自己微博下的视频竟然不见了。
　　不仅如此，他看了其他几个大型网站，视频都是消失不见。
　　孙凯脸色铁青。
　　这可是他精心布局的计划，怎么能放弃。
　　于是，孙凯打了客服电话。
　　客服立刻联系了技术部门。
　　他们发现网站被黑客入侵，视频被删除了。
　　各大门户网站的技术人员都是网络方面的精英，他们第一时间寻找侵入者的IP。
　　叶辰早就通过网络监控发现了自己的黑客班级出手了。
　　对于黑客班级，叶辰有是有些顾虑的。
　　担心他们借助黑客手段，做不该做的事情。
　　因此，对于这个班级，叶辰订下了严格的制度。
　　也就是说，做一切事情都不能超出法律的范围。
　　虽然这次，他们的做法有些违规，但是叶辰心里却有些暖。
　　这说明，这些学生对学校的认同。
　　不过，毕竟这些孩子还是太年轻。
　　想法很好，但是以他们的技术，还不足以能够做完事情不留痕迹。
　　更何况，这种做法是犯法的。
　　叶辰通过手段，抹除了这些学生的IP地址。
　　这种事情，莫笑笑他们做不到，但是叶辰却易如反掌。
　　莫笑笑正组织学生们进行网络视频删除，突然电脑黑了，然后弹出了一个对话框。
　　“这件事情我会处理，你们去做你们该做的事情，以后不许在做这样的事情了。”
　　署名：“星辰大学校长叶辰。”
　　看到这个对话框，莫笑笑呆住了。
　　要知道，他的电脑可是拥有最先进的拦截系统，但是却依然被叶辰黑掉了。
　　可见，叶辰的黑客技术远远在他之上。
　　现在，对于叶辰，莫笑笑更加的佩服。
　　现在他才明白，他们的这些三脚猫手段在校长面前简直不值一提。
　　校长不让管，那么他们也没有必要再插手了。
　　虽然心里不服气，但是莫笑笑还是让所有人都停了下来。
　　“你们的IP如果不是我已经被对方锁定，你这么做不是在帮学校，是害学校还有你们这些同学，这是第一次，也是最后一次。”叶辰严重警告道。
　　莫笑笑看到留言，也是倒吸了一口冷气。
　　他只是头脑一热，让同学们删除了视频，可是他却没有去想，如果被发现了会怎样。
　　显然，后果非常可怕，甚至他们都会被警方抓走。
　　对于叶辰，莫笑笑更加的敬佩和感激。

328章 玩游戏是职业（二更求月票）
　　孙泽他们收手了，视频很快也在网上传播开了。
　　在都，一座别墅里，一个中年妇女正在刷着手机，突然弹出了一个对话框。
　　“星辰大学，竟然纵容学生玩游戏，这样的大学简直误人子弟，这样的校长简直丧尽天良。”
　　这不是儿子的大学吗？
　　看完了视频，中年妇女也怒了。
　　天啊，太过分了，学校支持孩子玩游戏，我究竟让孩子上了一个什么样的大学？
　　不仅如此，不少家长都看到了这条视频。
　　这其中也包括孙泽的家长。
　　“老孙，你看视频了吗？学校竟然让孩子在教室玩游戏，还成立了一个游戏竞技专业，咱们孩子在这样的学校不是毁了吗？”
　　特别是他们在视频里看到了儿子的身影，更加担心。
　　“玩游戏，成为专业，这学校简直是乱搞。”孙飞也是气的拍桌子。
　　他们送孙泽去学校，就是为了让他融入大学生活，这样最起码可以少玩游戏，过正常的生活。
　　可是他们竟然发现，儿子到学校，竟然学的是游戏专业。
　　这简直太过分了。
　　“不行，不能让学校这样胡来，我们必须去学校，去找校长去。”
　　不仅仅是孙泽的家长，其他游戏竞技专业的父母得知孩子的专业是游戏都不干了。
　　在他们的认知里，玩游戏就是在浪费青春。
　　在大学校园里，不是应该学习知识的吗？玩游戏，这是什么道理。
　　就算你游戏专业毕业，能找到工作吗？会有人要吗？
　　所以，他们绝对不能让这种事情发生，必须要找到学校要个说法。
　　于是，这些孩子的家长纷纷来到了星辰大学。
　　孙凯一直藏在学校附近。
　　他等着家长来闹事。
　　只要闹起来，那么这件事情肯定会京都教育部门。
　　星辰大学肯定就完了。
　　视频在网络传播越来越广。
　　可以说评论几乎一边倒，都在骂星辰大学是在浪费学生青春。
　　叶辰站在窗前，心中也有些忐忑。
　　毕竟，自己的想法太前卫了，这些家长能接受吗？
　　而且他的教学理念和整儿华国的教育理念完全背道而驰，这就注定了星辰大学会处在风口浪尖上。
　　看着校门口听着的一辆辆汽车，叶辰深吸一口气。
　　该来的还是来了。
　　孙凯早就埋伏在了门口，看到家长果然找来了，孙凯一阵冷笑。
　　这件事情我要闹的最大，只要事情闹大了，教育部门关注，星辰大学关门是早晚的事情了。
　　很快，几十名家长就聚集在了星辰大学校长办公室。
　　不仅如此，在家长的身后，还跟了一群记者。
　　记者们的新闻嗅觉都很灵。
　　这条新闻已经成了网上的热搜，他们自然不会放过这次的机会。
　　林诗音在校门口笑着说道：“各位，你们的诉求我们校长都已经知道，现在他就在校长室等大家，大家放心，叶校长会给大家一个合理的解释。”
　　这些家长还是有素质的，而且学校的态度也不错，因此他们并没有直接开骂。
　　到了校长室，见到了叶辰。
　　当看到校长竟然这么年轻，这些家长终于按奈不住了。
　　“叶校长，我们在网上看了视频，你们竟然公然让孩子在课上玩游戏，这不是胡闹吗？”
　　“对啊，我们送孩子是来学校学习知识的，不是让他们玩游戏的，这件事情，你们必须给我们一个合理的说法。”
　　“有你们这么教育学生的吗？我们孩子送你们学校简直就是被耽误了。”
　　……
　　叶辰并没有和他们争辩而是说道：“这样吧，大家可以去看看孩子们的训练。”
　　说着，叶辰起身带着家长们来到了训练室。
　　进入训练室，家长们顿时愣住了。
　　他们发现自己的孩子进学校这几天，精神面貌完全变了。
　　以前，他们的孩子都是黑眼圈，非常邋遢。
　　可是现在，孩子们的脸上洋溢着笑容，而且样子干净利索。
　　孙凯的父母看到自己儿子完全惊呆了。
　　这还是他们的儿子吗？
　　孙凯以前目光呆滞，整个人非常的木，可是现在，一脸阳光，甚至作为队长，还有着一股子管理者的王者之气。
　　每个家长都从自己孩子身上看到了闪光。
　　这怎么可能？
　　为了让孩子改变性格，他们不知道费了多少心思。
　　看心理医生，请辅导老师，可是完全不见效果。
　　但是现在，儿子真的改变了。
　　变得更加优秀，阳光，这是他们梦寐以求孩子的样子。
　　此时，孙凯正在黑板上进行战术讲解。
　　以前孙凯根本都不说话，可是现在他从容自信，甚至还和队友们开着玩笑。
　　完全和以前自卑，孤僻的性格是两个人。
　　孙凯的父母完全被震惊了。
　　他们没想到，这才几天，在自己儿子身上竟然发生了这么大的变化。
　　所有家长们本来都是气冲冲的来。
　　但是当看到自己孩子的样子，脸上都带着笑容。
　　没错，孩子们是在打游戏，可是这些孩子，他们以前玩游戏的状态和现在完全不同。
　　叶辰重新把家长们请回了会议室。
　　“各位家长，我是星辰大学校长叶辰。”
　　家长们都很好奇的看着叶辰。
　　在他们的记忆里校长不应该都是五六十岁，甚至秃顶的样子吗？
　　怎么会这么年轻？
　　这时候，记者们都把镜头对准了叶辰。
　　毕竟，这么年轻这么帅气的校长就连他们都是第一次见到。
　　叶辰淡淡道：“各位家长，我知道你们为什么而来，一定是网上的那段视频。”
　　众多家长的神色已经缓和了很多，不过他们的眼神中依然带着担心。
　　叶辰继续道：“你们也许认为游戏不过是玩物丧志，甚至影响未来的前途，但是我可以负责的告诉大家，他们现在是在为未来做准备，他们玩游戏是在学习，未来他们会有一份非常亮眼的工作，职业游戏竞技选手。”
　　“什么？”
　　“玩游戏是学习？“
　　“未来还当竞技选手？”
　　所有人全都惊呆了。
　　叶辰的话信息量太大，这些家长已经根本无法消化。
　　“校长，玩游戏以后能有什么前途，还有你说的游戏竞技选手是什么东西？打游戏能成为职业，恕我故落寡闻，以前可是从来没有听过呢。”孙泽父亲说道。
　　这是所有家长心中的疑惑。
　　玩游戏能成为职业，这在他们眼里根本就是天方夜谭。

第329章 追求梦想（三更求月票）
　　家长们都是一脸疑惑的看着叶辰。
　　在他们眼里，叶辰简直就是胡扯。
　　玩游戏能当职业？这不是扯淡吗？
　　叶辰继续说道：“我知道，你们认为玩游戏没有前途，没有未来，甚至是玩物丧志，这一点我同意你们的观点。”
　　听了叶辰的话，家长们更疑惑了，既然你知道还让学生玩游戏？
　　叶辰继续道：“可是，我们的学生不是在玩游戏，他们是电子竞技，这是一种和体育运动一样，他们未来可以成为职业选手，代表俱乐部，甚至代表华国参加世界级别的比赛，为国争光。”
　　对于游戏竞技，很多家长都是充满着疑虑。
　　叶辰继续解释道：“现在很多游戏已经在世界范围内普及，比如绝地求生这款游戏，在国外已经有了有组织的比赛，而且这种比赛在未来会成为产业链，而你们的孩子，将是未来第一批竞技选手。”
　　孙泽的父亲疑惑道：“你说的是真的，未来竞技真的可以成为职业吗？”
　　打游戏除了虚度青春，在他们眼里简直一无是处。
　　叶辰突然告诉他们玩游戏可以成为职业，这的确是超出了这些家长的预期。
　　“电子竞技和游戏不同，他需要竞技选手有出色的反应能力，分析能力，团队配合，还有协调能力，甚至还有充分的体力，这就要求选手在各方面提高自己。”
　　叶辰说着，给家长们展示了他们的训练计划。
　　非常有针对性，比如几点吃饭，几点体育锻炼，几点进行训练，甚至还有战术课程，和他们想象的完全不同。
　　最重要的是，孩子们的作息规律都是十点前必须睡觉，以保持充分的体能进行第二天的训练。
　　叶辰继续和家长解释道：“大家看到了吧，这就是游戏和电子竞技的不同，电子竞技和其他的体育运动一样，需要有专门的训练，你们孩子玩游戏的时候是什么状态，现在是什么状态，你们应该比我更清楚了吧。”
　　家长们听了叶辰发的话，全都沉默了。
　　没错，现在他们的孩子和之前，完全换了一个人。
　　而且，如果真的如叶辰所说，他们能在自己喜欢的领域创业，这也是一件非常不错的事情。
　　叶辰继续说道：“我知道你们的担忧，你们担心孩子们未来，担心电子竞技没有未来，我可以告诉你们，他们将开创一个划时代的电子竞技时代，而你们的孩子就是开创这个时代的先锋。”
　　说完之后，叶辰看向了家长们。
　　“我的话都说完了，孩子是继续留在这里，还是领走，你们可以随意。”
　　说完之后，叶辰转身离开。
　　家长们此刻也陷入了艰难的抉择。
　　孙泽的父母彼此看了一眼。
　　在屏幕上，他们可以看到孩子的训练时候的样子。
　　现在的孙泽和之前完全换了一个人。
　　他的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　自信，开朗，阳光，这是以前他们从孙泽身上从来没有见过的。
　　孙泽的父亲说道：“我觉得让孩子留在这里挺好的。”
　　“嗯，我觉得这个校长挺厉害的，如果咱们孩子以后真的成了竞技选手，为国争光，看那些亲戚们还敢说我们孩子是废物。”
　　当即，两个人拍板，让孙泽继续留在了星辰学院。
　　其他的家长，都做出了同样的选择。
　　虽然他们对于电子竞技还有很多的疑虑。
　　但是他们也明白，这是孩子的选择。
　　看着屏幕前孩子们开心的表情，他们明白如果真的让孩子离开，对孩子打击太大了。
　　最重要的是，短短几天，这些家长都看到了孩子身上的变化。
　　他们不像以前一样目光呆滞，他们有了自信，有了进取心。
　　这时候，林诗音笑道：“各位家长，和我们一起来吧，我带你们去看看孩子们。”
　　游戏训练刚刚完成，孩子们刚刚下课，却看到家长全都站到门口。
　　孩子们全都呆住了。
　　孙泽一脸担心：“爸妈，你们怎么来了，是不是看到了视频，不让我玩游戏了？”
　　“爸妈，我要做一名电竞选手，这是我的梦想，求求你们，不要剥夺我的梦想可以吗？”
　　听到儿子的话，孙泽父母彼此看了一下。
　　孙泽的父亲闻到：“小泽，你真的选择要做为一名电竞选手？”
　　“是的，我会努力的，爸妈相信我。”
　　看着儿子坚定的眼神，孙泽父亲拍了拍他，脸上露出欣慰的笑容。
　　这种坚毅的眼神，孙泽之前从来未曾有过。
　　“好，爸爸等着你成功的那一天。”
　　“哇，老爸，我爱死你了。”孙泽开心的抱住了父亲的脖子。
　　孙泽的父亲不由的眼泪流了下来。
　　以前，因为玩游戏的事情，父子两简直和仇人一样。
　　彼此从来不说话，甚至儿子的心灵大门就像是和他关闭一样。
　　其他的家长都和孩子交流，他们都获得了同样的答复。
　　所有的家长最终都同意孩子继续留在了星辰大学。
　　因为他们在孩子们的身上感受到了一种从来没有过的自信和进取心。
　　这是这些孩子以前从来没有过的。
　　特别是孩子为了梦想追求未来的决心，感动了在场的每一个家长。
　　虽然这些孩子刚刚来到大学几天，但是所有的家长都有同样的感觉。
　　自己的孩子长大了。
　　家长们都走了，没有一个闹的，更没有一个去教育局告星辰大学的。
　　反而，这些家长因为孩子们的改变非常感激叶辰，感激星辰大学。
　　在场的记者，也被孩子们追求梦想的决心感动了。
　　这里一幕幕感人的场景，都被记者们录了下来。
　　这些视频发到网上，立刻火了。
　　所有的人在视频中都了解了一个新兴事物，电子竞技。
　　很快，记者们的报道上了网上的热搜。
　　孙凯等着看家长大闹学校的新闻，可是点开一看，顿时懵逼了。
　　那些家长，握着叶辰的手，一脸感激。
　　说什么，是叶辰改变了孩子，让孩子长大了。
　　孙凯顿时傻了，这个世界疯了吗？
　　学校让孩子玩游戏，家长还感激学校？
　　原本孙凯以为这次事情，凭借着网络的力量，一定能把星辰大学击垮。
　　可是看到记者的报道，完全懵逼了。
　　整篇报道全是对星辰大学的赞扬，甚至网友的评论也完全的改变了。
　　最重要的是，电竞这个陌生的词汇进入了人们的视野。

第330章 叶辰的反击（四更求月票）
　　孙凯原本以为，凭借着这次事件会让星辰大学关门。
　　可是让他没有想到的是，家长们不但没闹事，反而对星辰大学感激涕零。
　　甚至网上的评论也完全一边倒的倾向星辰大学。
　　“该死，怎么会这样。”
　　孙凯快要气疯了。
　　他进行布置的计划不但没有成功，反而帮助星辰大学获得了更多的关注。
　　孙凯心情不爽，想找个地方发泄。
　　这时候，孙凯突然想起了微讯上的一个学生。
　　这名学生是一名贫困生，正在申请助学金。
　　作为教务主任，他拥有着把助学金发给谁的权利。
　　陶丽丽是一名贫困大学生，虽然长得漂亮，但是家里很穷，父亲生病，弟弟也在上高中。
　　刚刚开学，陶丽丽就为生活费发愁。
　　她已经向学校申请了助学金，只要得到这笔助学金，他就可以继续完成学业。
　　不过她听到小道消息，自己并不在助学金范围之内。
　　所以，陶丽丽找到了孙凯。
　　孙凯嘴角带着狞笑，给陶丽丽发了一条消息。
　　“如果想要奖学金，今天晚上七点来丽影会馆。”
　　看到这条消息，陶丽丽脸色微微一变。
　　虽然陶丽丽是从农村出来的。
　　但是她不傻，她明白教务主任让自己去那里意味着什么。
　　以前陶丽丽就听说教务主任潜规则女生，没想到这种事情今天竟然发生到了自己身上。
　　陶丽丽泪水流了出来。
　　她别无选择，如果没有这笔助学金，她就交不起学费。
　　虽然知道是龙潭虎穴，但是陶丽丽却必须要去。
　　大学是她走出村庄唯一的机会，她不能失去这次机会。
　　虽然不情愿，陶丽丽还是走出了校园。
　　一辆嘀嘀车停在了门口。
　　“欢迎乘坐嘀嘀专车。”一道爽朗的声音响起。
　　陶丽丽看到司机顿时愣了一下：“这个嘀嘀司机好帅啊。”
　　汽车启动，叶辰笑道：“小妹妹，你好像心事重重啊。”
　　陶丽丽听了，忍不住泪水涌了出来。
　　“小妹妹怎么了？”叶辰透过后视镜看到陶丽丽在擦眼泪。
　　陶丽丽摇了摇头：“没事。”
　　叶辰眼睛微微眯起。
　　孙凯和陶丽丽的聊天记录叶辰早就知道了。
　　对方想黑星辰大学一把，不但把视频发到了网上，还煽风点火。
　　叶辰怎么会是吃亏的人。
　　他用黑客技术，黑掉了孙凯的手机。
　　原本，如果孙凯真的因为教育理念不同，叶辰也不会做什么。
　　毕竟，对方也是为了学生好。
　　然而，他却在孙凯的手机上发现了一些不堪入目的视频。
　　而且，他正好看到了孙凯威胁陶丽丽的信息。
　　这个衣冠禽兽。
　　叶辰怒了，人家女孩子这么单纯，这个家伙竟然老牛吃嫩草。
　　最让叶辰无法原谅的是，他竟然利用助学金来威胁陶丽丽。
　　这种人渣，叶辰必须把他清除出教育领域。
　　叶辰开着车来到了会馆们门口。
　　陶丽丽深吸了一口气，下了汽车，向着会馆内走去。
　　【叮，恭喜宿主，获得五星好评，激活第一颗幸运星获得系统奖励蓝洞公司30%的股份。】
　　蓝洞游戏公司，是棒子国一家游戏，所制作的绝地求生风靡全球。
　　叶辰成为了公司的股东，那么他推进游戏竞技就更加容易了。
　　哎，这么好的女生怎么能让这个禽兽糟蹋了。
　　叶辰叹了口气，打了一个电话。
　　上一次，那些记者来星辰大学专门采访了叶辰，双方还留下了联系方式。
　　陶丽丽走进了会馆，看到孙凯正穿着浴巾，喝着红酒。
　　“孙老师。”陶丽丽怯生生道。
　　孙凯点了点头：“陶丽丽是吧，你的情况我看到了，不过今年的贫困生比较多，名额就那几个，所以……”
　　“孙主任，只要你帮我申请助学金，让我做什么，我都愿意。”陶丽丽咬了咬牙说道。
　　孙凯淫笑一声：“好，只要你乖乖听我的话，我肯定能帮你申请到奖学金。”
　　一边说着，孙凯一变靠近陶丽丽。
　　陶丽丽很害怕。
　　毕竟，一个女孩子，第一次遇到这种事情。
　　她突然后悔了。
　　“主任，我不要了，我要走。”
　　此刻，孙凯已经被陶丽丽撩起来了，怎么可能会放她走。
　　孙凯像一只饿狼一样扑向陶丽丽。
　　可就在这时，门砰的一声被人踹开，一个肥头大耳的中年女人冲了进去。
　　“孙凯，你这王八蛋，竟然背着老娘干这种事情。”
　　看到进来的人，孙凯快要吓尿了。
　　竟然是她的老婆于翠花。
　　于翠花晚上接到一个电话，说她老公和一个女人去了丽影会馆。
　　这段时间，孙凯总是晚上很晚才回来。
　　孙凯告诉于翠花是单位工作忙，她本来还很心疼孙凯。
　　可是没想到，这个王八蛋竟然干了这种事情。
　　于翠花本来并不相信，所以按照地址来到了会馆。
　　结果，贴到门口，竟然真的听到自己老公的声音，所以忍无可忍冲了进来。
　　“老婆，你怎么……”
　　就在这时，一群记者也冲了进来，噼里啪啦一顿乱照。
　　孙凯整个人都懵了。
　　第二天，一则消息便上了新闻头条。
　　复大教务处主任孙凯利用助学金威胁女生……
　　聊天记录，配上现场记者拍到的图片。
　　复大作为一所名校，怎么会容忍这种事情发生。
　　孙凯被直接开除出大学。
　　老婆也和孙凯离婚了。
　　陶丽丽因为是大学生，所以无论是图片，还是报道都用了化名。
　　不过因为这件事情，陶丽丽也失去了助学资格。
　　然而，这时候一个陌生的电话打了过来：“你是陶丽丽吗？我是一名企业家，我愿意资助你。”
　　很快，一笔助学金打到了陶丽丽的账户上。
　　陶丽丽看到打到账户上的资金，泪水涌了出来。
　　“这位好心的叔叔，谢谢你。”
　　“叫我哥哥就可以，女孩最重要的东西它应该属于你最爱的人，以后无论多苦多难，都要爱惜自己。”
　　陶丽丽看到这条消息愣了一下，随后回复：“大哥哥我知道错了，以后我不会再做这种傻事了。”
　　那个神秘的企业家就是叶辰。
　　虽然陶丽丽的这种做法也不对，但是叶辰也了解了她的情况，的确是一名非常上进，而且很优秀的女孩。
　　她一时做出了错误的选择，本质却不坏。
　　叶辰因此才选择了救助她。
　　孙凯受到了应有的惩罚，女生也得到了救助，完美。
　　叶辰开着滴滴车，突然收到一条信息。
　　“叶师傅，现在有空吗？我要打滴滴。”
　　叶辰回复：“有空。”
　　“老地方，我等你。”
　　叶辰嘴角扬起：“竟然又是那个学生妹。”

第331章 学生妹恋上嘀嘀小哥（五更求月票）
　　最近，魔都大学经常有一个大四的女生搭车。
　　第一次因为要参加一场面试快迟到了，叶辰疯狂飙车，帮助她成功赶上了面试。
　　后来女孩对叶辰非常感激，还加了叶辰的微讯。
　　再后来，女孩搭车都会微讯先问叶辰有没有空。
　　今天叶辰正好在魔都大学附近，所以直接开车过去了。
　　此时，在魔都大学校门门口。
　　两个穿着正装的女生正在校门口等车。
　　女孩长得非常漂亮，颜值在98分，而且样子非常清纯。
　　另一个女孩，侧脸看了一眼：“你又约那个帅气的嘀嘀小哥呢？”
　　女孩俏脸一红用拳头锤了一下闺蜜：“臭丫头你说什么呢？”
　　闺蜜笑道：“哈哈，可惜啊，他是个嘀嘀小哥，要不然我都想追他了。”
　　“嘀嘀小哥怎么了，人家不偷不抢也是靠劳动赚钱啊。”女孩争辩道。
　　“好了，你这还没有成男女朋友呢，先护着人家了。”
　　“还老地方见，感觉就像是约会一样。”闺蜜调侃道。
　　女孩俏脸越来越红。
　　其实第一次见到这个嘀嘀小哥，她就喜欢上了对方。
　　特别是他飙车的样子，超帅。
　　唯一让她感觉有些遗憾的是对方不过就是个嘀嘀小哥。
　　可是，那又怎么样，自己如果找到一份好工作，养着对方都没有问题啊。
　　要知道，长得那么帅，性格又那么好，而且还这么幽默的男生真的太难找了。
　　秦瑶是魔都大学的校花，喜欢她的男生很多。
　　可是这么多追求她的男生，秦瑶却一个都没有看上。
　　不知道为什么，她的脑海里总是浮现出嘀嘀小哥的身影。
　　她有些怀疑，难道说这是恋爱的感觉。
　　所以，秦瑶经常找机会打嘀嘀，就是想能够多看到叶辰。
　　秦瑶和闺蜜调侃了几句，有些紧张的看着车来的方向。
　　马上又要见到他了，为什么心里有些小紧张呢！
　　“瑶瑶，你们出去吗。”
　　看到来人，秦瑶皱了皱眉头。
　　来的人叫吴爽，最近一直在追她。
　　虽然秦瑶已经拒绝了对方，可是他却像个胶皮糖一样黏着她。
　　秦瑶没有说话，闺蜜在一旁点了点头：“是啊，我们去面试？”
　　吴爽尴尬的笑了笑：“对了，你们去哪，坐我的宝马车去吧。”
　　“哇，吴爽好厉害啊，你这大学还没毕业宝马车都开上了。”闺蜜道。
　　吴爽一脸得意，这可是非常好的装逼机会。
　　“哈哈，这车是我妈送给我的大学毕业礼物，其实就是一辆740，一百多万。”
　　说着吴爽看向了秦瑶。
　　秦瑶的目光依然看向了车流中，似乎把他装逼的话当成了空气。
　　装逼失败，吴爽非常不爽。
　　“秦瑶，你看，快到时间了，你就别等嘀嘀了，我开我的宝马送你们去如何？”
　　“不用，我喜欢坐嘀嘀。”秦瑶冷冷道。
　　吴爽被秦瑶噎了回去，用宝马装逼的计划也落空了。
　　就在这时，一辆吉力轿车停了下来。
　　秦瑶脸上一喜，上了车。
　　看到那熟悉的侧脸，想起刚刚闺蜜说的话，秦瑶的俏脸忍不住腾的一下竟然红了。
　　“去金融大厦。”秦瑶说道。
　　叶辰听到这个熟悉的名字愣了一下：“你去那里做什么？”
　　金融大厦可是自己的地盘。
　　秦瑶说道：“今天我去那里面试，以后可能就在那里上班了。”
　　叶辰听了点了点头：“原来这样啊。”
　　吴爽这时也厚着脸皮上了车。
　　秦瑶皱了皱眉头问道：“你上来做什么？”
　　“正好我也去金融大厦。”
　　秦瑶冷冷道：“你不是有宝马吗？”
　　“宝马，正好限号。”吴爽厚着脸皮道。
　　叶辰看了一眼宝马的车牌道：“今天是周一限号是5和0，你这是8应该没问题。”
　　吴爽：“……”
　　你特么一个嘀嘀小哥管这么宽做什么？
　　吴爽尴尬道：“那个，我车正好出了点毛病，瑶瑶同学一场，就让我搭个顺风车吧。”
　　秦瑶冷哼一声，没有说话。
　　一旁闺蜜说道：“好了，师傅开车吧。”
　　叶辰启动了汽车。
　　吴爽坐在车上。
　　“哎，还是我的大宝马坐着舒服，这个车空间太小了，哎噪音也大，座位怎么坐都不舒服。”
　　一路上，这家伙就在那哔哔。
　　吹他的大宝马。
　　说了半天，吴爽悲催的发现，秦瑶一直看着叶辰，根本没有听他说话。
　　闺蜜笑着道：“帅哥，我们瑶瑶可是天天想你呢，每次搭车都搭你的车。”
　　秦瑶听了俏脸一红：“你胡说什么呢？信不信我打你。”
　　叶辰听了也是淡淡一笑，他也看出秦瑶这丫头貌似对自己有意思。
　　上次坐车，还特意给他买了个保温杯，说是叶辰总喝凉水不好。
　　一般乘客，会这么贴心吗？
　　一旁吴爽听到，顿时心中一紧。
　　什么？秦瑶难道喜欢了这个嘀嘀小哥了。
　　顿时，吴爽怒了。
　　自己怎么说也是个富二代，妈妈又是五百强企业的人事部总监，这样强大的背景，难道还比不上一个嘀嘀小哥？
　　一个嘀嘀小哥和我抢女人，你配吗？
　　叶辰口渴，拿起保温杯喝水。
　　闺蜜突然惊呼一声：“哇，这保温杯我认识，是不是瑶瑶送给你的，行啊，瑶瑶都送定情信物了，杯子，是不是一辈子的意思。”
　　吴爽：“……”
　　我擦，都送礼物了。
　　吴爽感觉危机感越来越大了。
　　他感觉头上绿油油的。
　　尼玛，这些年他送了秦瑶不少礼物，可是对方都给他退回来了。
　　秦瑶从来没给他送过任何礼物，竟然给一个嘀嘀小哥送杯子。
　　这让他怎么忍。
　　他怎么能输给嘀嘀小哥。
　　吴爽咬了咬牙，决定把自己的杀手锏提前拿出来。
　　“秦瑶，听说你们是去陆远集团面试吧。”
　　秦瑶点了点头：“是啊！”
　　“不过我听说陆远集团可是五百强企业，很多名校的学生首选那里，还有不少研究生，博士，竞争很激烈的。”
　　秦瑶说道：“嗯，的确竞争很激烈。”
　　“瑶瑶告诉你一个秘密，我妈妈是陆远集团人事部主管，想招谁，她一句话的事情。”
　　“什么？你妈妈负责招聘？”闺蜜惊呼了起来。
　　吴爽一脸得意：“男人嘛，长得帅有用吗？还得看能力，这个社会看的可不是脸，是钱和背景。”
　　好不容易装了个逼，吴爽终于爽了。

第332章 我是来装逼的（一更求月票）
　　叶辰听着吴爽在那装逼，心中暗笑。
　　这装逼水平，真的太尬了。
　　按照层次最多是青铜。
　　然而这哥们却还自我感觉良好。
　　叶辰和这个女大学生没有什么特别关系，所以他只是笑了笑却没有说话。
　　不过后半句，吴爽说什么长得帅没什么用，这些针对叶辰的话，让他有些不爽了。
　　路远集团，叶辰倒是有些印象。
　　当初他们公司刚刚入驻，貌似还给他送过红酒。
　　好几次打电话想要请叶辰吃饭，都被叶辰推掉了。
　　“吴爽，没想到你妈妈竟然这么厉害，路远集团CEO年薪得好几百万吧，难怪你妈妈给你买得起宝马。”
　　闺蜜羡慕道。
　　吴爽一脸嘚瑟笑着道：“还可以吧，我妈估计很快就能成为公司的副总了，到时候年薪估计要翻几番，大概千万吧。”
　　闺蜜听了惊叫起来：“天啊，千万，吴爽，那以后你不就是富二代了？”
　　吴爽微微一笑：“其实我以前是太低调了，不想张扬，现在摊牌了，本少就是富二代。”
　　一边说着，吴爽还摆了一个帅气的POSS。
　　他的目光看向秦瑶。
　　让他无语的是，秦瑶此刻正在和叶辰聊天。
　　“叶辰哥哥，你觉得我这身衣服面试合适吗？”
　　“挺合适的，显得你特斯文。”
　　“是吗？叶辰哥哥说合适，一定合适。”
　　吴爽：“……”
　　我特么刚刚装了半天逼你合着没看到？
　　你难道没听到吗？我妈妈一年能挣一千多万啊。
　　我可是富二代，你竟然不理，和一个嘀嘀小哥有什么好聊的。
　　他能给你奔驰宝马，能给你名牌包包吗？
　　吴爽深吸一口气道：“秦瑶，你和小玲正好参加我妈妈公司的面试，你放心，只要我和我妈妈说一声，你们肯定能应聘上。”
　　秦瑶淡淡道：“谢谢了，我觉得还是凭着自己的本事比较好，如果应聘上了更好，如果应聘不上，说明我有不足的地方需要加强，不劳你费心了。”
　　吴爽：“……”
　　叶辰在一旁也是对女孩刮目相看。
　　没想到，这个女孩竟然这么有骨气。
　　一般女孩知道有这样的关系肯定求这男孩子了。
　　甚至为了达到目的不惜用一些特殊的手段。
　　可这个女孩不但长得漂亮，而且还很有自信。
　　凭实力，是我的就是我的，如果不是我的，我也不会强求。
　　这份气度，一般女孩就比不了。
　　听了秦瑶的话，吴爽故意叹了口气。
　　“秦瑶，我承认，你和小玲都很优秀，可是你们恐怕不知道竞争我妈妈公司的都是什么人？博士，研究生，有的甚至是在职场工作了七八年了，你们这刚刚毕业的大学生，怎么和人家竞争，只要我一句话，你就能击败那些人进入我妈妈的公司。”
　　秦瑶还没说话，一旁的田玲却抢先道：“吴爽，那谢谢你了，一定要在阿姨面前美言几句，如果我们能应聘成功，我们请你吃饭。”
　　吴爽的目标其实是秦瑶，本来以为秦瑶会求自己。
　　可是他也没想到秦瑶竟然这么硬气，根本不在乎。
　　所以，吴爽也只能先装一波逼再说，先让秦瑶进入妈妈的公司，以后更好接触秦瑶。
　　如果这妞能成为自己女朋友升职加薪都没问题，如果不行，那就告诉妈妈直接让她滚蛋就成了。
　　叶辰开着车，虽然没说什么，可是却把吴爽的心思都看透了。
　　他见过这种富二代太多了。
　　仗着自己家里有点背景，就套路女孩子。
　　本来叶辰也想证实，对方不是说看脸没用吗？叶辰倒是想试试他的这张脸管不管用。
　　汽车到达了金融大厦：“好了，金融大厦到了。”
　　秦瑶笑着说道：“谢谢叶辰哥哥了，对了五星好评对不对？”
　　叶辰点了点头：“谢啦。”
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第2颗幸运星，获得系统奖励路远集团20%股份。】
　　路远集团，是华国最大的航运集团，拥有大型货轮近百艘。
　　吴爽的妈妈不过是一个分公司的人事部总监而已。
　　本来叶辰不想管闲事，因为看着吴爽不爽，而且女孩帮助自己获得了第二颗幸运星，叶辰决定去凑凑热闹。
　　叶辰对着秦瑶笑了笑：“小美女加油。”
　　被叶辰叫小美女，秦瑶俏脸微微一红，她也做了个握拳给自己鼓劲的手势：“叶辰哥哥，我一定会成功的。”
　　一旁，看到叶辰和秦瑶互动，吴爽快要气疯了。
　　“切，一个嘀嘀司机而已，加油有屁用，你有本事让秦瑶进入路远集团？”吴爽不屑道。
　　叶辰淡淡道：“这个嘛，我觉得小美女说的对，得之我幸，失之我命，是你的总是你的，不是你的强求也求不来。”
　　听了叶辰的话，吴爽冷哼一声：“说的冠冕堂皇，还不是没本事。”
　　“其实，让秦瑶进公司，我一句话就可以。”叶辰很随意道。
　　“你一句话？”吴爽听了大笑起来。
　　“哈哈哈，你一个嘀嘀小哥，还真敢吹牛，你一个开嘀嘀的，一句话能让她们进入公司？逗我玩呢？别以为你长得帅胡说八道谁都信，开嘀嘀就应该认清楚自己的身份。”
　　叶辰看着笑的直不起腰来的吴爽道：“好吧，那就试试我可不可以。”
　　原本路远集团的总经理就想巴结自己，现在叶辰还是公司的第二大股东，想安排一个人进公司太简单了。
　　秦瑶看到吴爽针对叶辰不乐意了。
　　“吴爽，你有没有劲，叶辰哥哥那么好，你干嘛嘲笑人家。”
　　“我笑他是因为他没有点逼数，也不撒泡尿照照自己什么东西，还装逼。”
　　“这话，我觉得送给你自己挺好。”身后突然传来叶辰的声音。
　　“我擦，你跟来做什么？”吴爽没想到叶辰竟然不跑嘀嘀了跟着他们一起进了金融大厦。
　　叶辰笑了笑：“如你所愿，来装逼啊。”
　　“你你……”
　　秦瑶看到叶辰的车，竟然堂而皇之的停在了金融大厦门口担心道：“叶辰哥哥，你的车停在那肯定不行，会被保安通知拖车拖走的。”
　　叶辰微微一笑：“放心吧，我的车没有人敢拖。”
　　听到叶辰还在装逼，吴爽冷哼一声：“行，你就装逼吧，等你车被拖走有你哭的时候。”

第333章 被揭发了（二更求月票）
　　吴爽已经快被这嘀嘀小哥气死了。
　　一行人来到了路远集团面试大厅。
　　此时，面试大厅已经聚集了不少人。
　　这些人都是来面试的，可见路远集团多受欢迎。
　　路远集团，作为华国最大的私人远洋集团，非常受应聘者的喜爱。
　　进入了路远集团，就相当于有了人生的保障。
　　高薪，白领，而且公司福利也是超好。
　　田玲看到面试厅这么多人心顿时提了起来。
　　她小声对秦瑶道：“瑶瑶，要不然你求求吴爽吧，让他和他妈递一声话。”
　　“我不要。”秦瑶摇了摇头。
　　主要她非常讨厌吴爽，就算进公司，她也要凭借着自己的实力。
　　如果靠着关系，卖给吴爽这样的一个人情她情愿不进。
　　此时，一个气场很足的中年女人在几个工作人员的簇拥下走进了大厅。
　　女人样子很傲慢，和吴爽有几分相似。
　　这个女人正是吴爽的妈妈，陈翠。
　　陈翠看到了吴爽，愣了一下，随后他把吴爽拉进了旁边的一间办公室。
　　不一会，两个人出来了，吴爽一脸的得意。
　　看到吴爽的表情，叶辰便知道，陈翠显然已经答应了吴爽照顾秦瑶两个人的请求。
　　田玲小声问道：“吴爽，阿姨答应了吗？”
　　吴爽嚣张道：“放心吧，我老妈最疼我的，我妈妈是负责招聘的总负责人，她让谁上谁就能上，放心吧，你们两个人肯定能应聘成功。”
　　这货不知道是脑残还是太过得意，甚至没有压低声音。
　　旁边几个应聘者都听到了他的话。
　　刚刚，陈翠和他走进办公室，很多人就怀疑了，加上吴爽的话，那些应聘者更是一脸怒气。
　　叶辰有些无语。
　　这家伙真是个头脑简单的家伙。
　　这种事情，竟然敢这么大声，说的理直气壮。
　　为了装逼，不计后果，这货也就是这水平。
　　秦瑶一直没有搭理吴爽，而是一直在看面试资料。
　　虽然秦瑶没看过吴爽，却时不时向着叶辰的方向瞄几眼。
　　面试终于开始了。
　　前面已经进行了比试，面试的初试，这是最终的面试。
　　成绩在面试结束之后就会公布。
　　很快面试结束，所有人都没有走，紧张地等着最后的结果。
　　吴爽还在那装逼。
　　“放心吧，你和瑶瑶肯定能应聘上，我办事你放心。”
　　这时候，一名秘书模样的人走了出来。
　　“下面我宣布最后我们公司的录取名单，秦瑶和田玲。”
　　听到两个人的名字，现场一片哗然。
　　吴爽更是得意忘形：“怎么样，我厉害吧，我说让你们应聘成功，就一定能成功。”
　　“吴爽你太厉害了。”
　　田玲一脸激动。
　　秦瑶则是皱了皱眉头。
　　如果是凭着自己的本事，秦瑶会很开心。
　　可是，她从吴爽和田玲的对话中已经听出，吴爽给她们走了后门。
　　这并不是秦瑶想要的。
　　吴爽笑道：“瑶瑶你不用感谢我了，这是我为你做的。”
　　可就在这时，突然一名应聘者站了出来。
　　“我抗议，这里面有黑幕。”
　　“对，有黑幕，我们有证据。”
　　瞬间，所有人的目光都聚集在了那两个年轻人身上。
　　叶辰看了一眼，果然，说话的正是吴爽吹牛逼的时候，站在他们附近的两个男生。
　　其中一个男生拿着手机说道：“这次面试根本就是暗箱操作。”
　　说着男生的手指向了吴爽：“他是主考官的儿子，刚刚我亲耳听到，他和两个女生说，让他妈妈安排这两个女孩进公司。”
　　说着，男生直接把刚刚的录音放了出来。
　　“小玲你放心吧，我妈妈是主考官，她想让谁进公司，谁就能进公司，我和妈妈说了，你们两个肯定能应聘成功的。”
　　现场一片哗然。
　　那些应聘者全都怒了。
　　“特么的，竟然有黑幕。”
　　“太黑了，必须给我们一个合理的解释。”
　　“路远集团就这么面试的吗？”
　　现场一片混乱。
　　陈翠看到自己儿子被人录了视频快被气疯了。
　　这个笨蛋，怎么能在公共场合乱说，现在好了，被人曝光了。
　　如果事情闹大了，被上面知道了，就连她估计都要完了。
　　毕竟她只是人事部的CEO。
　　那些应聘者一脸怒气，纷纷要结果。
　　这时候，一个中年人走了出来。
　　正是路远公司的总经理陈光。
　　陈光冷冷道：“怎么回事？”
　　看到总经理来了，陈翠彻底慌了神。
　　陈翠说道：“总经理，您听我解释。”
　　陈光看都没看陈翠，对着举报的那名男生道：“你录的视频给我看看。”
　　男生把手机递给了陈光。
　　视频里，吴爽得意洋洋。
　　“我妈是主考官……”
　　陈光看完，脸色彻底的阴沉了下来。
　　证据确凿，而且看到陈翠慌张的神色，显然举报者说的全是真的。
　　陈翠脸色惨白，她知道，自己完了。
　　人家都是儿子坑爹，她这个儿子把老娘坑了。
　　陈光冷冷的看向陈翠：“你太让我失望了，你就是这么为公司应聘人才的。”
　　陈翠脸色惨白：“总经理不是这样的，我们这次面试是经过了几轮考试，秦瑶和田玲两个人的成绩本来就是前两名，我们这次考试专门请了几名业内的专业人才打分，不可能存在黑幕的，我儿子就是不说，她们两个也是前两名。”
　　陈光瞪了一眼陈翠：“你说这些有用吗？人家证据确凿，就算结果是公正的，但是这两个女生涉嫌收买考官成绩作废，而且两个女孩列入黑名单，公司永不录入。”
　　秦瑶和田玲全都傻了。
　　她们的成绩本来就是前两名，这次算是被吴爽坑了。
　　如果她们被列入黑名单，那么她们的档案里就会有污点，只要是相关的行业，她们要想应聘根本不可能了。
　　田玲没想到，事情竟然变成了这个样子。
　　她哇的哭了，一边哭一边指着吴爽：“你这混蛋安的什么心，人家秦瑶不喜欢你，你还装逼，这回行了，我们两个被你害惨了。”
　　秦瑶也是委屈的含着泪水。
　　这么久的努力，因为一个混蛋付之东流。
　　明明是凭着实力，却被人安上了一个收买考官的莫须有罪名。
　　她真的很委屈很无辜。
　　可是现在，就算秦瑶解释，也没有人会相信啊。

第334章 传说中的大佬（三更求月票）
　　吴爽的一顿神操作，看似牛逼，实际上坑死人了。
　　秦瑶和田玲本来按照正常的成绩，明明应该是被录取的。
　　可是现在倒好，不但被废除了资格，反而还被列入黑名单了。
　　这样的结果，秦瑶哪里接受的了。
　　她是最无辜的。
　　秦瑶哭了，她很委屈，很无助。
　　都是这个吴爽。
　　现在秦瑶快把吴爽恨死了。
　　吴爽脸色也很难看：“对不起，我真的不知道事情会变成这样？”
　　本来他只是想在秦瑶面前装个逼。
　　可是没想到，事情竟然发展成了这样。
　　装逼不成，反而变成了傻逼了。
　　“哎，现在的女大学生，什么事情都做的出来。”
　　“就是，竟然靠走后门入职丢人。”
　　“估计还不知道有什么事呢？要不然人家能给她们找工作？”
　　听着周围人的议论，秦瑶恨不得有个地缝钻进去。
　　从小到大，她都是优等生。
　　什么时候受过这样的侮辱，被人指指点点。
　　秦瑶，咬了咬牙，准备离开。
　　可这时候，一道熟悉的声音响起。
　　“我觉得，这样处理不公平。”
　　“不公平？”
　　听到这句话，那些面试者都炸了锅。
　　“谁说不公平，他们作弊还公平?”
　　“就是啊，竟然走后门，这样的人活该被废除资格。”
　　“人家总经理都决定了，你算哪根葱啊。”
　　看到说话的人，秦瑶愣住了，竟然是叶辰。
　　秦瑶看到叶辰为自己出面心中一暖，不过她的脸上却露出了一抹苦涩。
　　她明白，叶辰是好心，可是有什么用呢？
　　这种事情，一个嘀嘀小哥，说的话根本没有任何分量。
　　吴爽怕叶辰惹恼了总经理陈光，连累老妈连忙说道：“你一个嘀嘀小哥凑什么热闹，陈总已经生气了，你还不滚远点。”
　　“声音这么洪亮，我以为是什么牛逼的人呢，原来是个嘀嘀小哥。”
　　“太好笑了，一个嘀嘀小哥，有什么资格说话。”
　　“尼玛，这年头嘀嘀小哥也出来装逼。”
　　不过陈光看到叶辰，脸色陡然一变。
　　陈光曾经拜会过叶辰，自然认识他。
　　而且陈光刚刚接到总部的消息，叶辰现在还是集团的第二大股东。
　　这样的大佬，怎么是他惹得起的？
　　他没想到，大名鼎鼎的叶辰会突然站出来说话连忙道：“这件事情处理有何不公？那应该怎么处理呢？”
　　其实，陈光刚刚想要直接过来打招呼的，叶辰却给他使了一个眼色。
　　陈光明白叶辰的性格，喜欢低调不喜欢声张，只能陪着叶辰演戏。
　　叶辰指了指陈翠：“这个女人以权谋私，不适合在公司待着，开除吧。“
　　说着，叶辰看了看秦瑶和田玲：“这两个女孩是无辜的，走后门是陈翠的儿子一厢情愿的事情，所以取消她们的资格对于她们是不公平的，她们太冤枉了。”
　　听到叶辰的话，那些应聘者都轰然大笑。
　　陈光征求叶辰的意见很多人都以为，陈光在戏弄这个嘀嘀小哥。
　　一个是五百强企业的总经理，一个是嘀嘀小哥，人家怎么会听嘀嘀小哥的？
　　“我擦，一个嘀嘀小哥，在这胡说八道，这里有你说话的地方吗？”
　　“就是啊，你以为自己是谁，还替人出头，心里有没有点逼数？”
　　一帮求职者恨不得秦瑶和田玲被取消资格，那样他们就有机会了。
　　所以一个个都开始嘲讽叶辰。
　　吴爽也是一脸不屑：“你算什么东西，开除我妈？你知道我妈妈在公司干了多少年了？就凭你？”
　　秦瑶和田玲两个人虽然都很感激叶辰出头，但是她们都知道，事情根本没有任何转机。
　　一个开嘀嘀的司机，在这种场合，说话有什么用？
　　人家可是五百强企业的总经理，怎么会买他的账。
　　然而，让所有人都没有想到的是陈光却很认真点了点头：“我觉得，这位小哥说的非常有道理。”
　　现场顿时一片死寂。
　　吴爽懵了。
　　秦瑶呆住了。
　　田玲也是一脸的难以置信。
　　众人：“……”
　　特别是秦瑶，根本不敢相信自己的耳朵。
　　叶辰不过是一个嘀嘀司机，他说的话，陈总经理竟然听他的！
　　这不可能啊。
　　陈光义正言辞说道：“各位，这位小兄弟说的很在理，就按他说的办，这件事情，和两个女孩关系不大，成绩我看过了，面试考官签名，笔试答卷都没问题，就是因为我们的工作人员和他的儿子，私下议论，引起大家的误会，作为这件事情的责任人，人事部的陈翠，我宣布你被开除了，秦瑶和田玲同学，你们正式被我们公司录用了。”
　　现场一片哗然。
　　谁都没有想到事情竟然出现了这么大的反转。
　　而引起这次反转的竟然是一个嘀嘀小哥。
　　秦瑶和田玲两个人完全傻了。
　　她们没有想到，事情竟然真的有转机。
　　两个人兴奋的抱在一起，痛哭流涕起来。
　　吴爽脸色惨白，彻底傻逼了。
　　他的母亲陈翠也目光呆滞。
　　“陈总，我……”
　　“陈翠，你因为涉嫌在面试过程中徇私舞弊被开除了。”
　　“不要，陈总我知道错了，再给我一次机会吧。”
　　……
　　“机会？我已经给你了，可是你却浪费了。”
　　其实，论工作能力，陈翠不错，甚至陈光还准备提拔她一下，结果却发生了这种事情。
　　陈翠不甘的道：“陈总，这么多年我为公司兢兢业业，就因为这点事情开除我，我不服。”
　　陈光面色一冷：“不服？这事情你不要怪我，我也不想，可是他说的，我不敢不听。”
　　“什么？他？”
　　这时候，叶辰已经功成身退离开了。
　　陈光来到陈翠身前说道：“他是金融大厦的老板，是我们路远集团第二大股东，现在你服不服？”
　　陈翠醒悟了过来，啪一记耳光抽在了吴爽的脸上。
　　“都是你这败家子坑死老娘了。”
　　吴爽也懵逼了。
　　他本来只想装装逼而已，可是现在，老妈年薪百万的工资被他装没了。
　　自己喜欢的女孩又和自己反目成仇，简直是鸡飞蛋打。
　　吴爽也听到了陈光的话，他做梦也没有想到，这个嘀嘀小哥，竟然是传说中的大佬。
　　都是他，都是那个嘀嘀小哥。

第335章 差点意思（四更求月票）
　　叶辰开着车，收到了秦瑶的微讯。
　　“谢谢你，叶辰哥哥。”
　　叶辰回复道：“没什么，我只是和他们讲道理而已，看来经理不错，很讲道理。”
　　“讲道理？”秦瑶总感觉怪怪的感觉。
　　不过不管怎么说，叶辰帮助她找到了这份工作。
　　叶辰又跑了一下午嘀嘀，这时候接到了闫闯的电话。
　　“辰哥，我有几个朋友想见见你，晚上你有没有空？可一定来啊，我大话都说出去了。”
　　叶辰本来不想去，不过闫闯这家伙，也算是自己的小弟。
　　算了反正晚上也没事，那就去一趟吧。
　　“好吧，在哪？”叶辰问道。
　　“我们在万豪酒店，准备去星辉KTV。”
　　“好吧，一会我过去接你们。”叶辰说完挂断了电话。
　　闫闯在那边愣了一下。
　　辰哥也太客气了，应该我接您吧。
　　这个时间段比较容易堵车。
　　所以，叶辰直接回到了玫瑰庄园，开着直升飞机来到了万豪酒店。
　　万豪酒店门口，闫闯看着手表。
　　“闫闯，听说中环路上很堵啊，辰哥是不是得晚点过来啊。”
　　“辰哥说很快就能过来。”闫闯也很纳闷。
　　不远处的车灯排起了长龙，这么堵没有一个小时很难开车过来啊。
　　这些人都知道叶辰的身份，知道他开的是莱肯。
　　所以他们也想看看叶辰这个顶级神豪，这一次会开什么车过来。
　　“我们六个人，加上辰哥七个，辰哥开的应该是辆SUV吧。”一个人说道。
　　“嗯，有可能是顶级的房车，像辰哥这样的大佬，肯定什么样的豪车都有。”
　　“你们真是土狍子，叶先生肯定是开加长版的劳斯莱斯啊，只有那种车，可以坐六七个人的。”
　　众人都在猜测叶辰会开什么豪车过来。
　　还有三分钟，就到七点了。
　　闫闯叹了口气，看来辰哥一定在路上堵车了。
　　他刚想打电话，突然天空上传来嗡嗡的声音。
　　一开始众人都没有在意，还是看着马路上，来车的方向。
　　可是头顶的声音却越来越大。
　　这是怎么回事？
　　众人抬起头。
　　顿时都愣住了。
　　只见天空，一架直升飞机，正在缓缓下落。
　　我擦，这是哪个大佬开直升飞机过来了。
　　万豪酒店门口，正好是一个非常大的广场，恰好可以停直升机。
　　呼呼呼！
　　直升飞机强大的气流，把几个人的发型都吹乱了。
　　甚至连眼睛都睁不开。
　　直升飞机停下之后，一个年轻人打开机舱走了出来。
　　看到从直升飞机走下来的人，闫闯顿时傻了。
　　“我擦，老大是你，这直升飞机是你开过来的？”
　　往机舱内看了一眼，没有驾驶员，也就是说，叶辰就是驾驶员。
　　叶辰点了点头：“嗯，路上太堵，我开直升飞机过来的。”
　　“牛逼，果然是大佬。”
　　“大佬跪了。”
　　“不愧是叶神服了。”
　　众人一直在猜测叶辰会开什么样的车，可是他们做梦也没有想到，叶辰开的竟然是直升飞机。
　　这尼玛，果然是叶大神啊。
　　格局果然不一般。
　　最重要的是，直升飞机竟然是叶辰自己开来的。
　　要知道，直升飞机飞行要申请航线的，叶辰竟然如此轻松搞定了。
　　由此可见叶辰得有多牛逼。
　　天啊，这也太酷了吧。
　　这些人都是豪门大少。
　　但是他们泡妞出行也就是开开豪车。
　　开直升飞机。
　　这就有些太牛逼了。
　　“哎我突然发现我真的好逊啊。”
　　“就是，人家叶少这才叫格局。”
　　“豪车算什么，人家叶少这才叫真牛逼。”
　　这些大少完全被叶辰的直升飞机镇住了。
　　甚至现场不少白富美，眼中都冒着星星。
　　“这么帅，又开直升飞机，简直酷毙了。”
　　叶辰笑着道：“好了，咱们走吧。”
　　六个人上了直升飞机。
　　他们很多人飞机经常坐，可是直升飞机却第一次坐。
　　坐在直升飞机上，又好奇又激动。
　　直升飞机上非常豪华。
　　座椅非常舒服，甚至上面还有一个装着凉品的小冰箱。
　　叶辰打开冰箱，拿出几瓶冰镇饮料道：“大伙喝点饮料。”
　　闫闯激动道：“看到了吧，我老大牛逼吧，现在你们知道魔都谁才是最牛逼的大少了吧。”
　　“当然是叶少。”
　　“能够在魔都开直升飞机的除了叶少没别人了吧。”
　　“闫闯你太不够意思了，偷偷做了大佬的小弟，大佬您还收小弟不。”
　　叶辰笑了笑直接操纵飞机起飞。
　　看着下面堵的根本不动的车龙，坐在直升飞机的感觉简直太爽了。
　　本来这种路况，两个小时都不一定开到KTV，结果十分钟就到了。
　　直升飞机在空中盘旋，很快就找到了降落地点。
　　叶辰操纵着直升飞机缓缓落下。
　　路人全都看傻了。
　　我擦，太牛逼了。
　　星辉KTV是魔都最豪华的KTV。
　　经常有豪门大少来这里唱歌。
　　不过他们大多开着各种豪车来，第一次看到有开直升飞机来的。
　　众人被直升飞机的气流吹的根本睁不开眼。
　　飞机降落，叶辰几个人下了飞机。
　　叶辰直接丢给了保安一沓钞票：“替我看好了飞机。”
　　“放心，一定看好了。”
　　保安队长也是心中激动。
　　当了这么多年保安，他保护过不少豪车，保护直升飞机可是头一遭。
　　他直接安排了十名保安，围在了直升机旁边，维持秩序。
　　叶辰和闫闯几人进入了KTV。
　　KTV门口，一个穿着旗袍的大堂经理看到闫闯，连忙迎了过来。
　　“叶少，是您啊。”
　　“我要的帝王包房给我留着呢吧。”
　　“留着呢？快请进。”
　　叶辰跟着几人走进了一个装修极为豪华的包房。
　　这个包房，是整个KTV最贵的包房，一晚上要十万。
　　叶辰看到里面的装饰也暗暗点头。
　　不愧是魔都顶级KTV，里面的装修简直堪比皇宫。
　　这时候，大堂经理带进了穿着女仆装的女孩。
　　“少爷，这是我们的陪唱服务员，专门负责帝王包房的。”
　　这些女孩颜值大概都80多分，看着这些女孩，闫闯这些富二代眼中都冒着光，腿都软了。
　　大堂经理笑道：“闫少，这几个美女您满意吗？”
　　闫闯没有说话，而是看向叶辰。
　　叶辰看了几个女孩子，皱了皱眉头。
　　颜值八十分在别人的眼里很漂亮，但是在叶辰的眼里，差点意思。

第336章 天府集团（五更求月票）
　　叶辰问道：“这是最好的了吗？”
　　大堂经理愣了一下：“如果您需要更漂亮的还有。”
　　叶辰点了点头：“那换一批吧。”
　　大堂经理有些尴尬的道：“好，不过A档的美女比较贵。”
　　叶辰淡淡道：“放心，多贵，我们都要的起。”
　　听到叶辰霸气的话，在场的富二代全都惊呆了。
　　“不愧是辰哥，就是牛逼。”
　　“辰哥，太牛叉了。”
　　那几个富二代听了叶辰的话顿时激动了。
　　大堂经理点了点头：“我们这一批一晚上五万，不过只是陪喝酒和唱歌，不能有其他的要求。”
　　五万，只是陪酒和唱歌，这已经算是很贵了。
　　叶辰点了点头：“好吧，给我们找七个吧。”
　　“好嘞。”大堂经理点了点头离开了。
　　叶辰看着闫闯笑道：“放心，今天晚上我请客。”
　　闫闯说道；“那哪行，本来就是我做东，哪能让叶哥您花钱。”
　　叶辰不由分说道：“我和这几个兄弟第一次见面，我说我请就我请。”
　　闫闯知道叶辰的性格，只好点了点头。
　　“还不谢谢辰哥，你们几个今天是有福了。”
　　“谢谢叶哥了。”
　　“太感谢叶哥带我们开眼界了。”
　　这时候，七个美女走了进来。
　　果然，这七个美女的颜值比刚刚的那几个美女又高了一筹，颜值都在八十五分以上。
　　七个美女，都穿着女仆装，凹凸有致的身材，性感的外表，看着就养眼。
　　“老板好。”七个美女一起鞠躬。
　　闫闯和其他几个大少顿时眼睛都冒光。
　　他们也经常来这种地方，但是选的基本都是刚刚的八十分美女。
　　这种A档次，主要太贵了，只是陪酒有些不值。
　　叶辰看了却皱了皱眉头：“这是你们最贵的？”
　　大堂经理愣住了。
　　这些美女颜值已经几乎能满足普通的富二代了，难道说这样的美女还看不上眼？
　　其他的大少爷愣住了。
　　85分以上的美女，按照他们的审美观点也是足够了。
　　但是叶辰不同，他已经看惯了95分以上的美女了，85分根本不够看。
　　“你们这种档次的美女，也好意思收这么多钱？”
　　大堂经理连忙说道；“叶先生，我们这里还有VIP级美女，都是三四线演员，不过他们更贵点。”
　　这些富二代听了也一脸激动。
　　我擦，原来这里还有VIP美女啊。
　　以前他们来也就和八十分颜值的美女唱唱歌。
　　像是闫闯这种大少也就和八十五分美女唱过几次，VIP美女，就连他也没请过。
　　“多少钱？”叶辰问道。
　　“每个美女十万。”大堂经理道。
　　“叫上来十个吧。”叶辰很随意说道。
　　大堂经理心中一喜，他明白，今天算是遇到了超级大少了。
　　十个美女就是一百万，这绝对是超级有钱的富二代。
　　那些大少也开眼界了。
　　一晚上一百万请美女陪唱，这特么也太豪了吧。
　　“好的叶先生。”大堂经理也很开心。
　　这一下子，一百多万，她分红就能分五万，这已经抵得上她一个月工资了。
　　闫闯有些不好意思道：“辰哥，这也太让您破费了。”
　　叶辰摆了摆手道：“没事，第一次和大家玩嘛，开心就好。”
　　钱对于叶辰来说不过是个数字而已，根本不算什么。
　　而且闫闯平时也帮了自己不少忙，这也算叶辰给闫闯的福利。
　　过了一会，包厢门打开。
　　走出了十个美女。
　　这十个美女，比起刚刚的几个简直是两个级别的。
　　九十分以上的美女，叶辰这才看着感觉舒服了一些。
　　最重要的是，这些美女可都是演过戏的，很多还都演过不少耳熟能详的配角。
　　怎么说也都是小明星。
　　“卧槽，李佳佳。”
　　“范美美。”
　　“张月月。”
　　几个大少都愣住了。
　　这些可都是华国三四线的女星，虽然在电视里都不是主角，但却也是很眼熟。
　　这些大少，平时都是玩玩网红，和明星玩的机会太少了。
　　想到这些电视上的女明星，一会躺在自己怀里唱歌，几个大少就心花怒放。
　　大堂经理看向叶辰：“叶先生，这次您应该满意了吧。”
　　叶辰点了点头：“嗯，还算满意吧。”
　　还算满意？
　　大堂经理愣了一下。
　　这位身边的美女到底是什么级别的，这样的美女，他竟然只是说还算满意。
　　“好，您满意就好。”大堂经理尴尬的说道。
　　“先生，按照我们的规矩，玩可以，但是这些都是艺人，所以不能拍照拍视频。”大堂经理笑着道。
　　“没问题。”这些大少也是见过世面的，所以，这些规矩还是知道的。
　　毕竟人家以后还要在演艺圈发展，这种视频如果出现在网上肯定会毁了人家。
　　随后，十个美女坐在了几个大少身边。
　　叶辰选了一个最漂亮的，其实这个美女已经算是一名二线影星了，也是知名度最高的一个。
　　随后，众人开始唱歌。
　　一开始，还比较拘谨。
　　后面，就越来越放得开了。
　　几个小明星唱歌都非常好听，而且也非常的会撩男人。
　　这些大少玩的非常开心。
　　可就在这时，包厢的门被推开，一个三十多岁的男子走了进来：“几位朋友，能不能行个方便？哥们正在做一单生意，不过人家客户点名要帝王包厢，还有这十位美女，能不能让给我们。”
　　在男子身后，大堂经理也是一脸尴尬。
　　显然刚刚大堂经理已经劝阻过对方，根本就不听。
　　叶辰目光微微一冷。
　　这个男子虽然表面客气，不过一脸傲气。
　　那表情分明是，你们给也得给，不给也得给。
　　“不好意思，我们还没有玩够呢，等我们玩够了自然会让给你们，所以现在请你们出去。”
　　男子皱了皱眉头，不过并没有放弃，而是掏出了一张名片。
　　“叶先生，我是天府集团的总经理周飞，给个面子，也算是交给朋友。”
　　听到天府集团这个名字，众人都是心中一惊。
　　天府集团董事长周龙，以前是一个地头蛇。
　　现在洗白了，经商，不过魔都商界提到他的名字基本上都不敢惹。
　　“我不管你是什么天府集团还是地府集团，我们付了钱，这个包厢和美女都是为我们服务的，所以请你出去，我们是不会让的。”叶辰淡淡说道。

第337章 你有面子吗？（一更求月票）
　　叶辰的语气很冷。
　　周飞也愣了一下，没想到，叶辰竟然这么不给面子。
　　看到软的不行周飞目光一冷：“二百万，让出包厢走人。”
　　二百万去除了费用，叶辰还能挣几十万，在周飞眼里，这已经给足了叶辰面子。
　　叶辰已经有些不耐烦挥了挥手道：“滚，老子不想看到你，最好滚远点。”
　　周飞面色一冷，他没有想到，这个年轻人这么刚。
　　不但不给自己面子，竟然让他直接滚。
　　“你……”周飞脸色微微一变。
　　这时候，外面传来一道轻飘飘的声音：“周总，还没好呢吗？如果没有帝王包厢和美女，那这笔生意可是没得谈。”
　　这时候，外面走进来两个人。
　　其中一个穿着西服，一看就是秘书之类的角色。
　　另一个男子穿着休闲服，一脸的傲气。
　　一看就是大家族的纨绔子弟。
　　叶辰一眼就鉴别出，这又是一个鼻孔朝天的富二代。
　　看到这个年轻人，几个小明星都惊叫了起来。
　　“周天。”
　　闫闯等人也倒吸了一口冷气，没想到对方竟然是周天。
　　叶辰虽然不认识周天，但是从众人脸上的表情，可以看出，对方肯定是个很牛逼的人物。
　　周天可是被这些明星们誉为国民老公。
　　虽然周天是经商的，但是却经常和娱乐圈搅和在一起。
　　周天最近几年也捧红了几个网红，所以在娱乐圈也是小有名气。
　　中年男子被叶辰怼了一顿，脸色有些尴尬说道：“周少，他们不愿意让，不行咱们换一间吧。”
　　周天冷哼一声：“这个KTV也就是这个包间能看上眼了，其他的都是什么玩意，还有那些女人能看吗？”
　　这一点，叶辰和周天的看法倒是很一致。
　　叶辰根本没有搭理周天，而是自顾自的坐在吧台上点歌。
　　周天皱了皱眉头。
　　看到他，其他的人脸上都有了一些反应。
　　唯独叶辰，根本没有把他当回事。
　　周天径直走到了叶辰面前，挡住了叶辰的视线。
　　叶辰这才抬起头看向周天。
　　“有事吗？”
　　周天眉头一挑，眼神中带着几分怒意。
　　要知道，自己在魔都的圈子里就是闫闯那样的大少看到他都得规规矩矩起身相迎，可是叶辰竟然连动都没动。
　　这小子到底是什么身份，竟然这么牛逼！
　　不过周天作为富二代圈子中的翘楚，一般比较牛气的富二代，基本都认识。
　　可这小子，面很生。
　　只有一个可能，这小子不过就是一个暴发户而已。
　　如果叶辰是个很牛逼的富二代，周天也不敢得罪，但是叶辰不同了。
　　不过就是一个暴发户而已，在他面前屁都不是。
　　“小子，你应该认识我吧，你的包厢，还有这个女人我看上了，让给我，算我欠你一个面子。”
　　周天更嚣张，甚至连钱都不给，直接一个欠你一个面子就完事了。
　　叶辰很无语。
　　你的面子？
　　你的面子很牛逼吗？
　　你算哪根葱，不就是经常在泡泡小网红吗？
　　在别人眼里是国民老公，在叶辰面前，屁都不是。
　　叶辰看了周天一眼，冷冷道：“滚。”
　　周天：“……”
　　闫闯：“……”
　　周飞：“……”
　　现场的大少：“……”
　　所有人全都呆住了。
　　周天更是脸色铁青。
　　这么多年，从来没有敢有人如此嚣张的和他说话。
　　一旁的周飞顿时傻逼了。
　　这要是把周天惹急了，自己的这个生意还谈个屁。
　　这可是一个上亿的大单子啊。
　　周飞气冲冲的嚷道：“小子，你知不知道周少是什么人？你竟然敢如此不敬。”
　　叶辰冷哼一声：“不敬，他是什么东西？我为什么要敬他。”
　　这尼玛还真把自己当个玩意，就是那些华国的大佬在自己面前都恭恭敬敬，一个富二代也敢和自己装逼。
　　“我不管你是什么人，趁着老子心情好，赶紧滚，否则不要怪我不客气。”叶辰声音冰冷道。
　　周天快要气疯了。
　　“好，小子，你有种。”
　　周天在华国，还从来没有吃过这种亏，第一次被人无视。
　　周飞在一旁说道；“周少，可是周龙的大公子，你知道得罪周少是什么下场吗？”
　　听到周龙的名字，众人都是倒吸了一口冷气。
　　周龙的名字所有人都知道。
　　这可是一个狠人。
　　只要惹了他的人，绝对都没有好下场。
　　这一下闫闯也有些慌了。
　　“叶少，要不咱们让一步，换个包厢。”
　　“就是啊，其他的包厢也不错，龙叔的儿子咱们可得罪不起。”
　　其他的大少纷纷劝叶辰。
　　这一下，周天更加得意了。
　　“小子，知道我是什么身份了吧，别说魔都，就是京都都没有人敢不给我周天面子的。”
　　说着，周天径直坐在了沙发上。
　　他已经认定知道自己父亲的身份叶辰肯定会怂了。
　　叶辰听到周龙的名字眼神有些古怪起来。
　　今天金盾的副总陈飞说，刚刚在魔都成立了一个分公司，老板就叫周龙。
　　而且据说周龙以前是地头蛇，难道是周天的老爹？
　　想到这里叶辰笑道：“你爸爸叫周龙？是不是最近成了金盾魔都分公司的经理？”
　　周天一脸得意：“哈哈，当然了，现在你知道我的身份了吧，金盾公司知道不，华都最大的安保公司，我爸爸是老板，牛逼吧。”
　　为了装逼，周天给自己老爸升了一级。
　　明明是魔都区的负责人，硬让他说成了老板。
　　叶辰玩味的笑了笑：“可是我印象里没有你这么牛逼的儿子啊。”
　　“你说什么？”
　　现场一片哗然。
　　闫闯几个大少都吓傻了。
　　十个小明星也瑟瑟发抖。
　　这小子疯了吗？竟然公然说周天是自己的儿子！
　　周天听到叶辰的话脸顿时沉了下来，操起桌子上的酒瓶砸向叶辰。
　　“小子你特么找死。”
　　周天什么时候受过这样的气，脸色铁青，手里的酒瓶子直接砸向了叶辰的头顶。
　　叶辰身子一闪，躲开了周天砸来的酒瓶子，手里的麦克风直接砸在了周天帅气的脸上。
　　噗！
　　周天表面牛逼，其实平时被酒色掏空了身子，哪里是叶辰的对手。
　　血光飞溅，周天的脸上溅起了血花。

第338章 周龙现身（二更求月票）
　　周天一声惨叫，脸上已经全是血迹，摔倒在地上。
　　叶辰走到了周天面前，面色冰冷的看着周天。
　　以前都是周天打别人，他哪里挨过打。
　　此时看着叶辰冰冷的眼神，浑身颤抖。
　　叶辰身上泛起的杀气让他竟是浑身战栗起来。
　　“你……你要做什么？”
　　虽然心中很怕，可是周天依然嘴硬。
　　“小子，你敢打我，你死定了。”周天怒吼道。
　　一旁的周飞脸色惨白。
　　他不过是周家的一个分支，就是周家的一个表兄弟。
　　如果周天挨了打，不但生意泡汤了，就连他都死定了。
　　周天咬牙切齿的道：“小子，你死定了，我一定要让你后悔。”
　　“后悔？”叶辰眉头一挑。
　　他直接拨通了金盾副总陈飞的电话。
　　“陈飞，周龙不是要见我吗？让他来吧，我就在星辉KTV。”
　　周天这时候也拿起了电话：“爸，我被人打了，我的脸都被毁容了，你可一定替我做主，把咱们新成立的保安公司的保安都带着，我要废了这小子的手脚。”
　　陈飞和周龙正在商量分公司成立的事情，结果同时接到电话。
　　而且两个人的地点都是星辉KTV。
　　两个人对视了一眼，周龙神色有些难看。
　　因为他有种感觉。
　　这事情，好像不太对。
　　周天在星辉KTV挨打，结果叶辰也在星辉KTV，这也太巧了吧。
　　闫闯脸色难看道：“辰哥，周天的爸爸可不是好惹的，你赶紧开着直升飞机跑吧，我在这里给你顶着点，毕竟我们闫家在魔都还是有些身份的，他不敢把我怎么样。”
　　听了闫闯的话，叶辰拍了拍他的肩膀。
　　“放心吧，一个垃圾而已，我有必要跑吗？”
　　其他人看到叶辰这副肆无忌惮的样子都傻了。
　　打了周龙的儿子，以周龙的性格，肯定不会放过叶辰的。
　　竟然还不跑在这等着？
　　等死呢？
　　众人都一脸担忧的看着叶辰。
　　大堂经理也一脸为难。
　　两边都是他得罪不起的人物。
　　无论叶辰也好，还是周天也罢，都是背景惊人的公子。
　　她不过是一个小小KTV的经理而已，神仙打架，她能有什么办法。
　　所以，大堂经理也只能把那些小明星挡在身后静观其变。
　　此时，门外的保安已经站在了门口。
　　不过都不敢进来。
　　这两拨人他们谁都惹不起，来也不过是怕万一双方太过分了，好过来拉架。
　　这种尊贵的人物，如果在他们KTV出了事情，经理也担待不起。
　　周天打完了电话，想要从地上爬起来。
　　可是刚刚站了一半，叶辰一脚踹在了他的小腿上。
　　“你特么给我跪着。”
　　扑通，周天跪在了地上。
　　“你……”
　　周天快要气疯了。
　　可是打又打不过，他只能惹着，等着父亲来了。
　　二十分钟后，包厢门被推开。
　　从外面走进来两个人，他们身后还跟着十几个保镖。
　　看到跪在地上的周天，周龙面色一沉。
　　他的眼神中闪着一抹冰冷。
　　一旁陈飞看到叶辰也是神色古怪了起来。
　　陈飞走到叶辰身边：“叶董，您也在啊。”
　　周天指着叶辰说道：“爸爸，就是这个小子打我，你可一定要替我报仇啊。”
　　周龙听到陈飞称呼叶辰叶董，脸色也微微一变。
　　这时候，包厢里气氛非常尴尬。
　　周龙并没有第一时间发作，这是所有人都没有想到的。
　　这说明了什么？
　　说明了叶辰的身份不一般。
　　“爸爸，你一定让人替我报仇，弄断他的手筋脚筋，我要让他下辈子在床上待着。”
　　几乎所有人都看出不对劲，只有周天这个白痴还在那叫嚣。
　　此刻的叶辰一脸惬意喝着红酒，甚至至始至终一句话都没有说。
　　周龙深吸了一口气，走到了叶辰面前恭敬鞠躬说道：“叶董您好。”
　　看到周龙的举动，现场一片死寂。
　　周天傻了。
　　闫闯傻了。
　　周飞也傻了。
　　大堂经理和那些富二代小明星全都傻眼了。
　　“爸，你干嘛给他鞠躬，这小子刚刚拿麦克风打我，把我脸都打花了。”周天难以置信说道。
　　所有人都很无语。
　　这周天真是个脑残啊，难道现在他还没有看清楚状况？
　　众人看向周天，就如同看一个二傻子一样。
　　“爸，你快让人废了他啊。”
　　其实，周天也看出了事情蹊跷，可他还是不甘心。
　　他不相信，竟然连自己的父亲都怕叶辰。
　　他父亲是什么人。
　　当初魔都第一大混子，怕过谁。
　　叶辰不过是二十出头的年轻人，他的爸爸怎么会怕叶辰。
　　周龙面色阴沉一挥手，便是给了周天一个耳光。
　　谁让你起来的，给我一边跪着去。
　　周龙说完，走到了叶辰面前：“叶董，对不起，是我教子无方，让您见笑了。”
　　此时的周天也完全明白过来了。
　　自己惹了一个根本惹不起的大人物。
　　他的眼神中此时，只有浓浓的恐惧。
　　叶辰这时候才淡淡说道：“本来公司的事情，我不想参与，不过我现在真得考虑一下，你有没有这个资格成为魔都的代理了。”
　　听了叶辰的话，周龙脸色陡然一变。
　　这几年，周龙的生意做的并不顺心，甚至有了不少外债。
　　这一次，好不容易搭上了金盾这艘大船，眼看就要翻身了，结果竟然被他儿子坑了。
　　周龙深吸一口气。
　　他对叶辰点了点头：“叶董，我知道该怎么做了。”
　　说着周龙从身后一个保安的手里拿过了一根棍子，走向了周天。
　　周天看到父亲身上的杀气，顿时怕了。
　　“爸爸，我错了不要。”
　　周龙深吸一口气：“你这个孽畜，我说过多少次，让你在外面给我消停点，你就是不听，这特么是你自找的。”
　　说着周龙的棍子抡起，直接向着周天的的腿骨砸去。
　　“不！”
　　周天惊悚的叫了起来。
　　这一棍子砸下去，他肯定就残了。
　　可就在棍子即将落在周天腿上的时候。
　　突然停在了半空中。
　　周龙看到身后的人，愣了一下。
　　“叶董，您？”
　　叶辰冷冷道：“算了，下不为例，记得管好你的儿子。”
　　周龙听了脸上露出了喜色。
　　虎毒不食子，他就这一个独苗当然不舍得这么打残了。
　　可是没办法，投靠金盾集团，是他现在唯一的出路，否则他们周家就要破产了。

第339章 有我呢（三更求月票）
　　看到叶辰原谅了周天，周龙才长出了一口气。
　　“谢谢叶董。”周龙心中一阵感激。
　　周龙瞪了一眼跪在地上的周天：“你还不谢谢叶叔叔。”
　　周天如获大赦，不住磕头：“叶叔叔谢谢您大人有大量。”
　　叶辰不耐烦的摆了摆手，示意他们离开。
　　陈飞连忙带着周龙父子走了。
　　现场那些小明星，看到叶辰已经眼中冒光。
　　就连周龙在叶辰面前都如此恭敬，可见叶辰的身份有多牛逼。
　　甚至，在叶辰想要离开的时候，几个小明星还主动问要不要一起住酒店。
　　叶辰当然拒绝。
　　华府林婉柔还等着自己呢。
　　这些颜值不过九十分上下而已，家里的林婉柔可是98分大美女，怎么比的了。
　　叶辰唱完歌，带着一群帅哥开着直升飞机离开。
　　那些三四线小明星都看傻了。
　　她们知道叶辰有钱，可是从来没有想过叶辰竟然这么有钱。
　　叶辰把直升飞机停在了玫瑰庄园，开着吉力车送闫闯回家。
　　闫闯坐在吉力车上，整个人都不好了。
　　尼玛，大佬都这么低调，明明有一堆豪车不开，开吉力，我怎么好意思开超跑。
　　明天我是不是也买一辆学着叶辰大佬装逼。
　　从此，在魔都的富二代圈子里流传着一段佳话。
　　开吉力的人最好不要惹。
　　闫闯下车，直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第3颗好评星，获得系统奖励紫荆餐厅。】
　　紫荆餐厅，是世界最贵的餐厅之一，这家餐厅非常神秘，据说地址从来不对外公布，客人都是在外滩搭乘一辆商务车，前往该餐厅。
　　紫荆餐厅也是魔都为数不多的米其林三星餐厅之一。
　　据说，想要在餐厅就餐，需要三个月前预定，这足以看出，这家餐厅多受欢迎。
　　这个餐厅的美食虽然好吃，但是却非常贵。
　　能够在这个餐厅就餐的人，非富即贵。
　　总之这家餐厅只能用三个词来形容好吃，牛逼，贵。
　　回到家，林婉柔早就等着自己。
　　又是一个不眠夜。
　　第二天，叶辰一早刚刚跑嘀嘀，就接到了秦瑶的电话。
　　“叶师傅，您有空吗？”
　　叶辰笑道：“妹妹，你下回叫我哥哥就可以，总是师傅师傅叫着，都把我叫老了。”
　　秦瑶咯咯的笑了起来：“好吧，叶辰哥哥现在有空吗？”
　　“嗯，我去接你。”
　　秦瑶笑道：“这次我不是搭车，我和田玲是想请你吃饭的。”
　　听了秦瑶的话，叶辰愣了一下。
　　“吃饭？”
　　“上次，您可是帮了我们大忙，所以我们得好好的表示一下啊。”
　　叶辰点头笑了笑道：“好吧，什么时候？”
　　“中午我请你吃麻辣烫。”
　　“麻辣烫？”
　　叶辰愣了一下。
　　秦瑶不好意思道：“叶辰哥哥，你不会嫌便宜吧，我们也刚上班所以……”
　　叶晨笑道：“哈哈，没有了，好久没吃麻辣烫呢，现在正想吃呢。”
　　旁边田玲笑道：“叶辰哥哥，你要是嫌我当灯泡，你回头单独请我吃顿大餐，我可以不去的。”
　　“你这个臭丫头，胡说什么呢？看我不打你。”电话里，叶辰听到两个女孩嬉闹的声音。
　　“好吧，中午十二点，我去你们学校门口接你。”
　　“嗯，那中午见呦！”
　　挂断电话，叶辰又跑了几单嘀嘀。
　　可惜，都没有激活好评星。
　　叶辰看了看时间差不多了，就开着车来到了魔都大学的学校门口。
　　门口停着不少豪车，貌似都是接女生的。
　　有些车上，还放着饮料瓶。
　　潜规则，不同的饮料代表不同的价格，叶辰听说过。
　　这时候，叶辰开着吉力车停在了一堆豪车里。
　　那些开豪车的富二代们忍不住笑了。
　　“哥们，你真是奇葩啊，开着吉力车出来泡妞。”
　　“就是啊，笑死人了，估计你泡的也是奇丑无比的吧。”
　　这些富二代闲着也没事，开始拿叶辰开涮。
　　叶辰却丝毫不介意淡淡一笑：“开豪车不一定能泡的上好妞，泡妞是要讲人品和颜值的。”
　　一名富二代冷哼一声：“切，颜值，现在的社会谁看脸啊，看的是奔驰宝马。”
　　“就是，你没听一个女孩说过吗？宁愿在宝马哭，也不会在单车上笑。”
　　这时候，两个漂亮的女孩走了出来。
　　两个女孩的颜值都是校花级别的，这些富二代都看傻了。
　　“哥们，这是你的菜吗？”
　　“不是，我要能泡上这么漂亮的妞，让我在这等一年也愿意啊。”
　　“那会是谁的？”
　　两个美女，在众人贪婪的目光中，缓缓的走向了叶辰。
　　顿时，那群富二代全都懵逼了。
　　怎么可能是他？
　　这么多车，所有人都认为最不可能的便是叶辰的吉力。
　　要知道他们都开着几十万的车竟然输给了吉力。
　　秦瑶笑道：“叶辰哥哥，不好意思，我们来晚了。”
　　一旁田玲说道：“我们家瑶瑶，听说和你吃饭，从来不化妆，今天愣是在镜子面前坐了一个小时。”
　　“田玲，你又找打是不是？”
　　田玲坐了个鬼脸上了车，秦瑶也跟着上车。
　　叶辰看着一旁目瞪口呆的那群富二代，摆了摆手：“哥几个，我先走了，你们继续等。”
　　看着两个校花竟然上了叶辰的车，众人哀嚎一片。
　　怎么可能！
　　“我的宝马不香吗？”
　　“我的可是法拉利啊。”
　　叶辰开着车，来到学校附近的一个麻辣烫馆。
　　秦瑶笑着道：“叶辰哥哥，喜欢什么，你尽管吃。”
　　三个人，边吃边聊。
　　叶辰问道：“秦瑶，在公司工作还顺心吗？”
　　听到这个话题，秦瑶的脸色有些不好看了。
　　“怎么了？”叶辰问道。
　　田玲叹了口气：“秦瑶的部门经理是个大色狼，都已经结婚了，还盯着秦瑶，已经约了秦瑶好几次都被瑶瑶拒绝了，这个家伙为此经常在工作上找瑶瑶的麻烦。”
　　叶辰听了眉头一挑：“还有这种事情？”
　　秦瑶苦笑了一声：“没事，职场可能就这样，以后习惯了可能就好了。”
　　就在这时，秦瑶的手机突然响了。
　　秦瑶看到电话号码上面写着大混蛋。
　　叶辰立刻明白对方的身份笑道：“接吧，看看这个家伙说什么？放心有我呢。”

第340章 开吉力的挡箭牌（四更求月票）
　　秦瑶接通了电话，里面响起了一个男人冰冷的声音。
　　“秦瑶，你还想不想干了，这么晚才接电话。”
　　“经理，现在是下班时间啊。”秦瑶委屈说道。
　　“下班时间，你的电话要24小时给我开着，替我服务听到没有？”
　　电话里男人的声音非常嚣张，而且还带着猥琐。
　　24小时给你开着，这句话一语双关。
　　人家工作时间替你工作，下班了还得随时听你召唤？
　　显然下班时间对方说的是那种事情。
　　叶辰从两个人简短的对话，就听明白了秦瑶最近有多难。
　　自己的公司，竟然有这样的败类，叶辰目光有有些冷。
　　秦瑶一开始没有回应，对方冷冷道：“我的话你听到没有？”
　　语气里，带着嚣张不容置疑。
　　“听到了。”
　　“下次我的电话，三十秒内必须得接。”对方冷声道。
　　叶辰无语了。
　　你特么以为自己是谁啊。
　　谁自己没有事情，谁没有个私人空间，你的电话三十秒必须得接，你一个分公司总经理比董事长都牛叉啊。
　　“晚上，我在紫荆餐厅订了个位置，算是欢迎你入职，商务车会在六点在浦江的18号酒店门口接我们，你必须到。”
　　秦瑶有些为难了。
　　晚上吃饭，显然对方没有安好心，可是对方又是以工作的名义，她又不好拒绝。
　　紫荆餐厅？
　　叶辰也愣了一下。
　　这不是自己刚刚得到的那个牛叉的餐厅吗？
　　这小子还真舍得下血本，看来是准备今晚上拿下秦瑶了。
　　叶辰在一旁小声道：“答应他。”
　　本来秦瑶想要拒绝的。
　　她以来公司就听说，这个部门经理张帅不知道坑了多少女孩。
　　不仅如此，这个家伙还引以为荣。
　　虽然他在公司恶迹斑斑，但是业务能力非常好，因此总经理也是睁一眼闭一眼。
　　这就让张帅更加嚣张。
　　秦瑶疑惑的盯着叶辰。
　　张帅晚上请她吃饭，肯定没安好心，答应了那不是羊入虎口吗？
　　田玲焦急的道：“不能答应，要是答应，瑶瑶今天肯定被那个垃圾糟蹋了。”
　　叶辰却淡定说道：“和他说带着我去。”
　　秦瑶看到叶辰坚定的眼神，点了点头。
　　对于叶辰，秦瑶有种没来由的信任，只要叶辰在身边，她就会感觉非常安心。
　　秦瑶说道：“张经理，我可以去，不过有个条件。”
　　“什么条件？”张帅问道。
　　“我要带我男朋友一起来。”
　　“男朋友？”张帅顿时皱了皱眉头。
　　张帅把妹也是老手了，秦瑶刚刚进公司，就对秦瑶的情况进行了了解。
　　秦瑶明明没有男朋友啊，这突然冒出来的男朋友？
　　张帅的嘴角泛起了一抹阴冷的笑容。
　　“哦，找个挡箭牌，以为就能逃过我的手掌心了？你也太天真了。”
　　对于这种手段，张帅以前见过。
　　不过这样的情况非常好处理，用钱砸，砸的女生觉得男朋友就是个垃圾，就搞定了。
　　张帅知道，秦瑶长得虽然漂亮，但是却很难被征服。
　　但是越是这样的女人，他越有感觉。
　　张帅笑道：“好吧，那就带着你男朋友一起来吧。”
　　田玲在一旁说道：“张总，我也是新入职的，你光请瑶瑶不请我说不过去吧。”
　　张帅愣了一下，说道：“你和瑶瑶在一起？”
　　“是啊，张总，不带这么偏心的。”
　　张帅嘴角扬起。
　　田玲长得也不错，如果两个小美女一起伺候自己。
　　张帅脑海里已经浮现出那副不堪入目的画面了。
　　“好吧，你也一起来吧。”
　　张帅已经有了主意。
　　先搞定秦瑶的那个假男友，然后带着两个妹子开房！
　　今晚，一定是难忘的一夜。
　　电话挂断，秦瑶有些担心道：“叶辰，他请我去这么贵的酒店，明明就是没安好心，你怎么还让我答应呢？”
　　叶辰说道：“这种人，你必须让他知道疼他才会老实，放心有我呢。”
　　秦瑶点了点头，经过上次的事情，秦瑶对叶辰更加的信任了。
　　吃完饭，叶辰带着两个美女转了转外滩，很快就到18点了。
　　叶辰开着车，带着两个美女来到了18号酒店门口。
　　一个穿着一身爱马仕西服，身材高挑的男子站在酒店门口。
　　此刻，他已经有些迫不及待了。
　　秦瑶的颜值95分以上，田玲也是90分左右的大美女。
　　今天，老子可是出了血，无论如何也要把你们拿下。
　　张帅被称为花都大少，这几年辣手摧花，不知道征服了多少美女。
　　他的格言就是，没有我张帅征服不了的美女。
　　这一次的目标虽然难缠，但是他依然有信心。
　　为了追秦瑶，他也是煞费苦心。
　　紫荆酒店，原本需要三个月前才能订，他找了熟人，这才提前订了下来。
　　他之所以把吃饭地点订在紫荆酒店，就是因为酒店太牛逼了，很方便他装逼。
　　一般的女生，哪见过那种奢华的酒店。
　　他只需要装装逼，就可以轻松拿下两个女孩。
　　至于那个所谓的假男友，在自己的逼格下，他还好意思呆在这里吗？
　　这时候，叶辰的车停在了酒店门口。
　　秦瑶和田玲下了车。
　　看到这车，张帅愣住了。
　　特么，吉力，就这？
　　叶辰从车上下来，秦瑶非常亲昵的拉住了叶辰的胳膊走了过来。
　　看到这一幕，张帅面色有些阴沉。
　　这可是他看上的女人，竟然拉着别的男人的胳膊，他自然不爽。
　　不过张帅的眼神中却带着一丝冰冷。
　　“瑶瑶，你这个假男友太LOW了吧，怎么说也租一辆宝马奔驰啊，就开着这吉力，也好意思来当人家挡箭牌？”
　　秦瑶却一脸认真道：“张总，我不明白你说的什么？叶辰就是我的男朋友，我喜欢的是他的人，而不在乎他有多少钱，开吉力怎么了，我们可以慢慢的挣钱买宝马。”
　　“你……”张帅被怂的无言以对。
　　叶辰在一旁笑了笑道：“张总，太感谢你了，以前我就听说过紫荆酒店，这么高档的酒店还真没去过呢。”
　　张帅冷哼一声：“呵呵，这种酒店可不是你一个开吉力的车能去的，这次就让你涨涨见识，让你知道自己有多垃圾。”
　　叶辰却扬了扬嘴角，紫荆餐厅虽然豪华，但是三星米其林餐厅叶辰当然去过。
　　只是，刚刚获得的这个紫荆餐厅，叶辰还真是第一次去。

第341章 得意的张帅（五更求月票）
　　张帅一脸傲气，坐进了商务车。
　　在车上，张帅开始侃侃而谈。
　　“紫荆酒店是世界上最贵的酒店之一，也是不多的三星米其林酒店，这家酒店餐具，影像，音乐，还有美食奢华的让你难以想象，要想在这里吃饭，需要三个月提前预定，这也就是我认识老板，才好不容易订了一个位置呢。”
　　坐上车之后张帅就开始装逼。
　　一边装逼，他一边偷看秦瑶和田玲的反应。
　　他这种方法不知道糊弄了多少小女孩。
　　首先说紫荆酒店多牛逼，然后又说这么牛逼的酒店老板我都认识。
　　这不正是无形衬托出他很牛逼了吗？
　　而且紫荆酒店的确奢华，就连张帅也只来过一次。
　　当时，他就被奢华的酒店惊呆了。
　　经过前期渲染，一般的女孩走进酒店，都会被酒店的氛围惊呆了。
　　几乎每个小女孩走出酒店，看他的眼神都不一样了，甚至情愿成为他的女人。
　　然而，张帅装了一顿逼，看向秦瑶和田玲顿时郁闷了。
　　两个女孩根本看都没看他，都是一脸痴情的看着叶辰。
　　我擦！
　　老子装了半天逼，你们看都不看一眼，竟然看吉力男？
　　张帅快要气疯了。
　　倒是叶辰有了反应。
　　“哦，这么说，这个紫荆酒店还真是不错，我这次也算是捡了一个大便宜了。”
　　叶辰的意思是，系统赠给他这个酒店非常不错，捡了个便宜。
　　但是张帅却误会了。
　　以为叶辰的意思是，能够来酒店吃饭，简直占了便宜。
　　张帅冷哼一声：“哼，当然了，这样的酒店，消费最低都是过万，一道炒土豆丝你知道多少钱？一千多。”
　　“我擦，这么贵？”
　　叶辰也愣住了。
　　没想到自己的这家酒店这么黑，一个炒土豆丝能卖到一千多，牛逼。
　　看到叶辰吃惊的眼神，张帅更加得意。
　　这时候，商务车停在了一家酒店门口。
　　几个人下了车，站在一片幽静的竹林内。
　　前面，就是灯火辉煌，宛如皇宫一样的紫荆酒店。
　　果然，看到这奢华的酒店，秦瑶和田玲都惊呆了。
　　就是叶辰也吃了一惊。
　　这么牛逼奢华的酒店，叶辰还真是第一次见到。
　　几个人走进酒店，酒店的经理正在给几个高管训话。
　　“你们这几天注意点，咱们换了新老板，很可能这两天回来视察，你们眼睛都活点，相片已经发到你们手上了，看到老板，你们一定要……”
　　这时候，几名高管看着手里的相片，看到走进来的人脸色都微微一变。
　　副经理小声道：“宋经理，老板好像来了。”
　　宋文愣了一下，转过身，顿时也呆住了。
　　我擦，说曹操，曹操到，来的人正是紫荆酒店的新老板，叶辰。
　　仔细辨认了一下，对着照片看了看，帅气的外表不会错的。
　　宋文深吸了一口气，带着几个高管向着叶辰走了过来。
　　张帅刚刚进酒店，便看到一个中年人带着一群穿着西服的人向着自己走来。
　　我擦，这么大的阵势呢？
　　难道自己面子这么大了。
　　张帅整理一领带，一脸得意的走了过去。
　　虽然不认识，但是这种装逼的机会，张帅怎么能错过。
　　叶辰看到张帅装大佬，忍不住差点笑出来。
　　尼玛，这家伙，脸皮还真不是一般厚呢。
　　宋文本来是要和叶辰握手呢，张帅却突然冒了出来。
　　他刚想说什么，却看到叶辰给她使了一个眼色。
　　宋文能够做到经理的这个位置，自然很能领会领导意图。
　　他愣了一下，随后立刻改口：“先生，欢迎您光临紫荆酒店。”
　　张帅看着对方，始终没想起对方是谁？
　　这个人难道我们以前见过，为啥对我这么热情？
　　难道我现在这么有名了？
　　此时，就连身后的秦瑶和田玲都倒吸了一口冷气。
　　这么牛逼的酒店老板，都和张帅这么熟悉，看来张帅的实力果然很强啊。
　　张帅脸皮很厚，虽然不认识，但是还是装出很熟悉的样子：“哎呀，客气了，我又不是第一次来，经理怎么这么客气，亲自出来接我，真是的下回不许这么见外了？”
　　叶辰看到张帅的表演，简直无语了。
　　我擦，牛逼，人才啊。
　　自己有多大的面子没数吗？
　　真特么敢接啊，还不许这么见外了，人家认识你吗？
　　看到酒店经理对张帅这么热情，秦瑶心里有些打鼓。
　　张帅这么牛逼，叶辰不过是一个嘀嘀小哥，他真的能保护我吗？
　　此时，张帅装逼模式已经上线说道：“经理，上次我吃过你们的菜，感觉味道不错，这不带着我的几个朋友过来尝尝，你们不用这么客气，把我当普通客人就可以。”
　　宋文一脸懵逼。
　　尼玛，这哥们谁啊？
　　咱们认识吗？
　　我和你熟吗？
　　我是来见老板的好不好，你特么算是哪根葱？
　　看着张帅强行装逼，叶辰实在憋不住了，在后面偷笑。
　　这张帅，牛逼死了。
　　这个逼让他装的，简脸皮厚到了极致。
　　宋文看了一眼叶辰，也不敢说什么，只好尴尬笑了笑。
　　一行人向着餐厅走去，宋文才小声来到叶辰身边：“老板，你这是唱的哪出，那个人是？”
　　叶辰道：“你就装作不认识我，那个家伙喜欢装逼就让他装，对了他请客，刀磨快点。”
　　宋文是什么人，叶辰的话立刻就明白了。
　　“放心，老板，交给我吧。”
　　宋文很聪明，这明显就是老板对他的一个考验。
　　能不能获得老板的信任就看自己的发挥了。
　　几个人走进包间，宋文对着餐厅服务员说道：“你们去别的包厢忙吧，这个包厢我亲自伺候。”
　　宋文拿着菜单，走进了包厢。
　　看到宋文，张帅也愣住了。
　　“宋经理您这是？”
　　宋文笑着道：“张先生来吃饭，必须我亲自服务啊。”
　　张帅顿时有些发呆。
　　这特么的，难道说着经理在帮自己装逼。
　　这个逼装的太牛气了。
　　魔都最贵的酒店经理亲自为自己服务。
　　这说出去都倍有面啊！
　　宋文继续说道：“对于酒店最尊贵的客人，能够为您服务是我们的荣幸。”
　　不得不说，宋文很上道，不断的给张帅贴金。
　　张帅被捧的有些飘飘然了，一脸的得意。

第342章 先生您不会吃不起吧（一更求月票）
　　张帅一脸得意：“在他眼里，所谓最尊贵的客人一定是自己了。”
　　“经理，那就点菜吧。”
　　看着张帅那一副逼格十足的样子，秦瑶越看越恶心。
　　不过张帅却把秦瑶鄙夷的眼神当成了对方对自己的崇拜，更加得意了。
　　张帅故意把菜单递给了秦瑶，装作大方的样子。
　　“瑶瑶，今天我请客，想吃什么随便点。”
　　秦瑶和田玲看到菜单也是瞠目结舌。
　　这也太贵了吧。
　　一盘炒土豆丝一千二百多，这炒的是金土豆吗？
　　醋溜白菜一千二，辣子鸡丝两千二。
　　……
　　这也太贵了吧，普通素菜价位都在一千以上，带点肉的价钱更是越来越贵。
　　宋文在一旁热情的介绍道：“我们这里的主打菜是剁椒鱼头，天池里的鲤鱼熬制，味道鲜美，不过才两万八千八。”
　　“嘶！”
　　秦瑶和田玲倒吸了一口冷气。
　　这也太贵了吧。
　　一旁叶辰笑道：“这鱼不错来一条。”
　　张帅在一旁气的咬牙切齿。
　　两万八千八的鱼，你特么真敢点啊。
　　宋文继续介绍道：“这蜜汁三文鱼，也是精选的岛国优质三文鱼肉，我们这里来自岛国的料理大师做的，一盘也就三万一千八。”
　　“还有这火鸡腿，精选澳洲火鸡，经过了十八道工艺，四万二。”
　　……
　　听着宋文报价钱，张帅一阵眼晕。
　　不过，这些钱，如果能让两个美女倾心也是值得的。
　　所以他咬着牙说：“瑶瑶你和小玲别客气，只要喜欢就点。”
　　在他眼里，菜越贵越能装逼。
　　叶辰在一旁，笑盈盈的看着宋文装逼。
　　张帅冷声道：“你没见过这么贵的菜吧，是不是吓到你了？”
　　“哎，对了你是干什么的？”张帅鄙夷的问道。
　　“我是嘀嘀小哥。”叶辰自豪的回答。
　　“我擦，嘀嘀小哥？难怪，哎，你要珍惜这次机会，这种餐厅，估计你这辈子也就来一次。”
　　旁边众人听到叶辰是个嘀嘀小哥也投来了鄙夷的目光。
　　叶辰也非常配合说道：“哎这里的菜太贵了，一个土豆丝一千多，太黑了。”
　　听到叶辰的吐槽，旁边的客人更加的不屑。
　　叶辰的表现，完全就是一个土包子。
　　这里面，唯一宋文不敢嘲笑叶辰。
　　不过脸上也带着无奈。
　　老板吐槽自己的酒店黑，叶辰也是独一份了。
　　不过他也听出来，叶辰这时在给自己暗号呢，让自己继续努力坑张帅。
　　张帅果然上钩一脸得意：“哎，怎么样，没见过吧，这就是有钱人的生活，这可是三星米其林饭店，菜自然比外面的小店要贵，就这大家还排着队来吃呢，开眼界了吧。”
　　看到张帅对叶辰冷嘲热讽，秦瑶不乐意了。
　　“张帅，你差不多得了。”
　　“哈哈，也是，也是，嘀嘀小哥不好意思，我不是笑话你啊，只是咱们不是一个世界的人，看问题不一样，而且这一盘菜差不多是你开一个星期嘀嘀挣的钱了吧。”
　　叶辰很实在的点了点头：“是啊，的确，我一个星期也就挣一两千。”
　　张帅一副长者的口气道：“瑶瑶不是我说你，怎么说你也是一个白领，和一个嘀嘀小哥在一起，真的不太搭。”
　　叶辰却是淡淡一笑：“哥们，爱情你不懂的，虽然我是个嘀嘀小哥，可是瑶瑶就是喜欢我，虽然你年薪百万，瑶瑶却对你没感觉，哎这东西羡慕不来的。”
　　张帅：“……”
　　一般人听到刚刚自己的一番话都会感觉惭愧不好意思。
　　但是叶辰却一脸得意的炫耀。
　　对于叶辰，张帅也是无语了。
　　叶辰把情绪酝酿的差不多了，给宋文使了一个眼色。
　　宋文心领神会：“张先生说的对，我们的菜虽然贵，但是贵有贵的道理，而且这只是普通的菜品，我们还为尊贵的客人准备了一份超级VIP菜品，不过这个菜品太贵了，所以普通的客人我们根本不会给他们上来。”
　　一旁吃饭的食客，听着这话都有些扎心。
　　合着我们吃着十几万的菜，还是普通客人？
　　宋文继续道：“我们这些菜品都是给像是张先生这样的社会精英准备的，这里全是世界顶级美食，我相信以张先生的品味一定感兴趣吧。”
　　这个坑，给张帅挖的很深。
　　张帅被宋文夸的都快飘到天上去了，这逼装的连他自己都感觉轻飘飘的。
　　像我这样的社会精英，世界顶级美食，对，对自己要的就是这种感觉。
　　“当然了，经理把菜谱给我拿上来吧。”
　　宋文淡淡一笑，拿出了另一个精致的菜谱。
　　“这个菜谱的菜比之前的菜谱要高一个档次，有些小贵，不知道张先生能不能接受。”
　　叶辰暗暗给宋文点了个赞。
　　先是把你捧的很高，让你跳进坑里，现在就开始埋了。
　　果然，张帅上当，一脸得意道：“哈哈，年薪几百万，再贵的菜谱都能点的起，瑶瑶，你和小玲尽情的点吧。”
　　叶辰给两个女孩使了个眼色。
　　两个女孩也是直接开始点菜。
　　加上叶辰，一共点了二十道菜。
　　张帅接过了菜谱，看到上面的菜顿时惊呆了。
　　每一道菜的价格都在两三万以上。
　　尼玛？这也太贵了吧。
　　似乎看出了张帅脸上的表情，宋文说道：“先生，您不会吃不起吧，如果吃不起，我们可以给您换普通菜谱。”
　　张帅最讨厌别人看不起自己，顿时也炸了。
　　“吃不起，谁说我吃不起了，都给我上了。”
　　叶辰嘴角扬起，你就装吧，有你哭的时候。
　　宋文微微一笑：“先生对不起，我眼拙了，您这种金领怎么会吃不起呢。”
　　很快一桌子菜被端了上来。
　　每一道菜都是世界最好的食材制作的比如鱼子酱，是岛国最优质的鱼子酱。
　　鲍鱼也是来自澳洲最好的鲍鱼。
　　数了数，一桌菜大概要花三十多万。
　　这特么真是大出血了。
　　今天无论如何也要把这两个美女拿下，要不然对不起自己画的这些钱啊。
　　这时候，叶辰和秦瑶田玲已经开吃。
　　唯独张帅没有胃口，这吃的都是他的白花花的银子啊。
　　“让你们吃，看晚上，我怎么收拾你们！”张帅咬牙切齿道。

第343章 你被开除了（二更求月票）
　　看着琳琅满目的豪门盛宴，旁边的食客全都羡慕的直流口水。
　　“哎，人家才是真正的大佬。”
　　“比不了啊，比不了。”
　　众人各种的羡慕嫉妒恨。
　　特别是叶辰和两个美女，吃的那个香啊。
　　唯独张帅，脸色铁青，一脸囧相。
　　明显就是割肉的表情。
　　众人也看出了张帅是在心疼，暗暗好笑。
　　“这就是强行装逼，这回成傻逼了吧。”
　　“哎，何必呢，这尼玛看着表情，估计心在滴血。”
　　“本来以为是大佬，原来是个二百五。”
　　深吸一口气，张帅对着站在一旁笑容可掬的宋文道：“经理，我们这一桌多少钱？”
　　宋文把账单给了张帅。
　　张帅看到账单，有种要吐血的感觉。
　　尼玛28万，这特么被宰的太狠了。
　　“你们这菜这么贵，这一桌菜就28万华国币？”
　　宋文神色古怪的看着张帅：“张先生，请您仔细看一下，是M元。”
　　“什么？”看到后面的M元标志，张帅差点没晕了过去。
　　这尼玛是吃饭吗？
　　简直是吃金子。
　　张帅看着风卷残云清扫桌面美食的三个人几乎要疯了。
　　这特么都是我的血汗钱啊。
　　“你们差不多得了，尼玛，后面还有没上的菜吗？不上了不上了。”
　　张帅终于忍不住了。
　　如果是28万华国币，他还能接受。
　　特么的这是M元啊。
　　周围众人都看向了他们桌子的方向。
　　“哈哈，你看这装逼翻车了吧。”
　　“还特么以为是王者呢，结果是个青铜。”
　　“就这点格局还想泡美女？”
　　张帅一进来就牛逼闪闪，其实好多人都看着不顺眼了。
　　现在看到他装逼翻车，众人顿时忍不住嘲讽起来了。
　　叶辰手里啃着火鸡腿看着张帅道：“张总，这么好吃的东西你怎么不吃呢？”
　　秦瑶笑道：“张总，你这么瘦了真的不用减肥的。”
　　田玲吃的满嘴是油：“张总，公司里的人都说你小气，这次我回去得给您平反去，您这哪里是小气啊，简直太霸气了。”
　　秦瑶坏笑着看着叶辰，一直憋着想笑的冲动。
　　叶辰真的太能坑人了。
　　从头到尾就在给张帅挖坑。
　　可是这张帅，还偏偏自己往里跳。
　　看着几乎暴怒的张帅，秦瑶则是故意的靠近了叶辰。
　　叶辰正啃着火鸡腿，却感觉一阵香气扑来。
　　我擦，这妞是在占我便宜吗？
　　这时坐在叶辰身边的另一个美女田玲也是靠在了叶辰的肩膀上。
　　“哎，吃撑了，叶哥肩膀让我靠靠。”
　　秦瑶和田玲都是九十分以上的大美女，看到这一幕所有人都看傻了。
　　“我擦，牛逼啊，这两个美女原来都是这哥们的女朋友啊？”
　　“不过买单的不是那个男人吗？”
　　“看着人家泡妞他买单，这哥们傻逼吧。”
　　……
　　张帅快要气疯了，自己装了半天逼，结果两个美女不但没买自己的账，反而都靠在了叶辰的肩膀上。
　　这画面气的张帅浑身发抖。
　　我擦，当老子白痴，老子买单，你泡妞？
　　这顿饭他可是花了28万M金啊。
　　我这特么是在干什么？
　　宋文时机掐的非常稳笑盈盈道：“先生，菜单看完了，结账吧。”
　　张帅：“……”
　　尼玛，此刻张帅心都在滴血。
　　偷鸡不成蚀把米，花钱看人泡妞，这逼装的太失败了。
　　他有心直接就走，可是保安已经把去路堵住了。
　　而宋文看似笑盈盈，但是张帅知道，自己只要敢说一个不字，这家伙肯定立刻翻脸。
　　再看看叶辰，被两个美女依偎着一脸的幸福。
　　张帅感觉自己特么的就是个傻雕。
　　“好，我付款。”
　　张帅咬了咬牙，掏出了信用卡。
　　很快，宋文便拿着卡回来：“先生，您的额度不够。”
　　“我……：
　　张帅深吸了一口气，又拿出了一张卡。
　　结果没一会又刷爆了。
　　最后，张帅连着刷爆了三张卡，才算付清了180多万的餐费。
　　张帅看着账单，快要疼哭了。
　　传说中的最豪酒店果然名不虚传。
　　张帅拿着三张刷爆的卡，手都在颤抖。
　　他装逼，从来没有这么失败过。
　　不过钱既然花了这个逼一定要装回来。
　　张帅冷哼一声：“小子，老子刷了一百五十万吃一顿饭，你一个嘀嘀小哥吃的起吗？开一辈子车你能挣一百五十万吗？”
　　他把心中的怒气全部发泄到了叶辰身上。
　　看到张帅讽刺叶辰，秦瑶和田玲都气的脸色铁青。
　　这时候，宋文拿着一个账单走了过来。
　　“老板，这是咱们酒店这个月的流水，请您过目一下。”
　　顿时餐厅里一片死寂。
　　啥玩意老板？
　　秦瑶：“……”
　　田玲：“……”
　　围观的众人：“……”
　　张帅更是一脸懵逼。
　　什么，他本来想拿起一杯82年的拉菲消消火，结果听到宋文对叶辰的称呼，手里的杯子咣当掉在了地上。
　　所有人的目光全都聚集在叶辰身上。
　　叶辰拿着牙签剔着牙，看了一眼菜单。
　　“嗯，今天不错，销售额竟然过了五百万大关。”
　　宋文恭敬道：“其实，这还是要靠这位张土豪，一口气给咱们的流水增加了180万。”
　　张帅：“……”
　　此刻张帅感觉胸口一闷，一口老血差点没喷出来。
　　那些食客也完全震惊了。
　　“我靠，原来这就是传说中紫荆酒店的老板啊。”
　　“难怪两个美女会选择这年轻人。”
　　“尼玛这哥们傻逼吧，请饭店老板在自己家吃饭？”
　　“哈哈，这哥们感觉从一开始就被套路了。”
　　……
　　秦瑶和田玲知道叶辰的身份全都傻了。
　　张帅手颤抖指着叶辰：“刚刚，你不是说自己是开嘀嘀的啊。”
　　叶辰把手里的牙签插进烟灰缸淡淡一笑：“没错啊，开嘀嘀是我的主业，开饭店只是我的业余爱好而已。”
　　“业余爱好？”张帅彻底懵逼了。
　　张帅明白自己这次是踢到铁板上了。
　　虽然他是个金领，但是毕竟是给人打工的。
　　但是叶辰可是真金白银的白领。
　　抢女人他怎么可能抢得过叶辰？
　　而且他知道，能够成为紫荆酒店的老板，叶辰的背景有多么恐怖。
　　看到张帅想走，叶辰却冷冷一笑：“张总，对了我还有一件事情要宣布，你被开除了！”

第344章 第一届电子竞技大赛（三更求订阅）
　　张帅听了叶辰的话突然嚣张的大笑起来。
　　“你开除我凭什么？”
　　叶辰看都没看张帅，直接拨了一个电话。
　　“陈总吗？我是叶辰。”
　　“哦，叶总有事吗？”
　　“咱们公司有个叫张帅的吧。”叶辰淡淡道。
　　“嗯，负责营销部，业务能力挺强的。”陈光连忙道。
　　“我觉得一个公司要先做人然后才做事情，对于一些品行不端的员工就算业务能力再强，我们也不能让他为所欲为。”
　　听了叶辰的话，陈光已经想到了什么。
　　这几年，陈光可是接到过不少次投诉。
　　但是因为张帅的业务能力强，而且每年过节都会给他送点礼，都被他压住了。
　　“叶总，张帅是不是做了什么不该做的事情了？”
　　叶辰冷冷道：“我有个朋友，在咱们公司上班，张帅一直在骚扰她，这样的人开除了吧。”
　　陈光听了脸色一变。
　　叶辰可是公司的大股东，别说开除张帅，就是开除自己也是一句话的事情。
　　陈光连忙道：“是，叶总，我这就办。”
　　张帅看着叶辰打电话，一阵冷笑。
　　“小子，你这种装逼的手段老子都特么用腻了，随便打个电话就冒充陈总？”
　　就在张帅嚣张的时候，手机突然响了起来。
　　这时候，张帅脸色一变，他突然有种不祥的感觉。
　　张帅看了一下电话，竟然是陈总打来的。
　　“陈总，您找我有事吗？”
　　陈光冷冷道：“张帅，你被开除了。”
　　“什么？为什么？”张帅脸色陡然一变。
　　“为什么，问问你为什么？你现在是不是也和叶辰叶总在一起？”
　　张帅看了看叶辰，然后点了点头：“陈总，他不过就是紫荆饭店的老板……”
　　“什么？叶总还是紫荆饭店的老板？”
　　听了张帅的话，陈光倒吸了一口冷气。
　　“张帅，我告诉你，叶先生不仅是紫荆饭店的老板，还是咱们公司的大股东，现在你明白自己为什么被开除了吧。”
　　“什么？”
　　这一次张帅彻底傻逼了。
　　电话挂断，张帅扑通的跪在了叶辰面前。
　　“叶董，我错了，求求你再给我一次机会吧。”
　　叶辰冷哼一声：“机会？那被你玩弄的那些女孩怎么办？你这样的祸害，我怎么可能把你留在公司？”
　　说完，叶辰对秦瑶和田玲道：“现在公司不会再有人骚扰你们了，你们可以安心工作了。”
　　看到跪在地上的张帅，秦瑶和田玲都傻了。
　　刚刚，他们也从电话里听出了一些信息。
　　叶辰竟然是公司的大股东。
　　想想叶辰还是紫荆公司的老板，顿时两个人都傻了。
　　原来这位嘀嘀小哥，真的是一位大佬。
　　围观的食客也全都呆住了。
　　特别是那些女孩子，看着叶辰双眼放光。
　　“天啊，这个男生太帅了吧。”
　　“又帅，又有钱，还有正义感，我要倒追他。”
　　秦瑶对于叶辰爱的更深了。
　　不仅仅是秦瑶，就连田玲对于叶辰都心生爱慕。
　　叶辰将两个人送回学校，秦瑶和田玲看着叶辰的眼神都变了。
　　以前，她们以为叶辰不过就是一个嘀嘀小哥。
　　但是这一次吃饭，他们才明白叶辰身份有多恐怖。
　　秦瑶红着脸说道：“叶辰大哥，谢谢你。”
　　叶辰淡淡一笑：“谢我做什么，清除公司的垃圾，这是我应该做的。”
　　“那以后我还能找你玩吗？”秦瑶忐忑不安的道。
　　以前，秦瑶以为叶辰不过是个嘀嘀小哥，所以两个人没有什么距离。
　　现在听说了叶辰的身份，秦瑶反而感觉自己有些配不上叶辰了。
　　叶辰笑了笑：“当然可以，随时给我打电话，以后坐车也可以找我。”
　　秦瑶一阵苦笑：“叫老板送自己上班，这也太……”
　　叶辰开车离开，秦瑶给了叶辰一个五星好评。
　　“叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第4颗好评星，奖励猫牙直播平台。”
　　猫牙直播平台，是华国最大的直播平台之一。
　　直播平台现在发展的非常好，旅游主播，美食主播，甚至还有不少游戏主播。
　　叶辰这时接到了一个陌生的电话。
　　电话接通后里面传出一道有些生涩的中文声音。
　　“您好请问是叶先生吗？”
　　“哦，是我，您是？”
　　“我是棒子国蓝洞公司的CEO崔龙洙。”
　　叶辰这才记起，自己前段时间的确是获得过蓝盾公司的股份。
　　“哦，您好。”
　　“叶董，很抱歉这么晚才联系您，现在我们正想着如何打开华国的游戏市场，不知道您有没有好的意见？”
　　叶辰听了道：“我倒是的确有点想法。”
　　崔龙洙说道：“叶先生，您请说。”
　　“现在，绝地求生玩的最多的就是高校的大学生，我觉得我们可以举行一次高校竞技赛，高奖励，并且在直播平台上播出，我想肯定能让这款游戏在华国拥有更广泛的市场。”
　　听到叶辰的话，崔龙洙眼前一亮。
　　“叶先生您的主意太好了，我这就筹备《绝地求生》高校大赛，联系直播平台。
　　叶辰笑道：“直播平台不用联系了，我手底下正好有个猫牙直播平台。”
　　“天啊，叶先生原来您是猫牙直播平台的老板，这太好了。”
　　挂断了电话，叶辰来到了星辰大学。
　　星辰大学电子竞技训练室，孙泽带着学生们正在紧张的训练。
　　看到叶辰，所有人都站了起来。
　　“叶校长。”
　　叶辰笑着点了点头：“告诉大家一个好消息，马上蓝洞公司将在华国举行第一届高校《绝地求生》电子大赛。”
　　“啊，真的啊。”孙泽兴奋的跳了起来。
　　叶辰点了点头：“我相信，通过这次大赛，华国的竞技市场一定能够打开，而你们也非常有希望成为一名真正的竞技选手。”
　　孙泽和其他的队员都非常兴奋。
　　因为他们明白，他们训练了这么久只有在比赛赛场上才能展现他们的实力。
　　这次竞技大赛，因为叶辰的支持，蓝洞非常给力。
　　一等奖奖金一百万，二等奖五十万，三等奖十万。
　　甚至为了让各个学校积极参与还设立了组织奖。
　　华国第一届电子竞技大赛的消息，立刻传遍了整个华国。

第345章 游戏帝国（四更求月票）
　　叶辰把第一届的主办权放在了星辰大学。
　　整个大赛的筹备，叶辰没有提供任何支持完全由学生自主完成。
　　很快，高校竞技大赛的申请批了下来，整个学校也热闹了起来。
　　星辰大学的优势很快便显示了出来。
　　整个校园的学生一起动手，很快便建立起了一座规模宏大的电子竞技赛场。
　　场地选在体育馆内，整个学校的布置由设计专业的学生完成。
　　而游戏的宣传成了最难的事情。
　　要想更好的宣传，让更多的职业爱好者知道这个比赛，其实叶辰只要花点钱在各大媒体打一个广告就可以，但是叶辰却没有这样做。
　　叶辰选择了另外的一种方法，让学生们自己想办法。
　　这对于星辰大学的学生来说，也是一个难得的实践机会。
　　音乐系的学生发动了起来，罗井山和几个乐队的成员专门写了一首电子竞技的主题目。
　　动漫系的成员制作了炫酷的宣传动画。
　　几乎整个星辰大学都加入到了这次竞技大赛的筹备工作中来。
　　星辰大学恐怖的凝聚力和创造力，也是在这次筹备大赛中显示了出来。
　　甚至，电脑专业的同学，还专门制作了一款高校竞技大赛的宣传网站。
　　莫笑笑更是牛逼，发动黑客专业的同学，通过黑客技术，把宣传链接发送到各大高校的同学QQ群。
　　很快，高校电子竞技大赛便在华国各大高校宣传了起来。
　　《绝地求生》游戏，本身就有不少高校玩家，通过星辰大学的宣传，这些玩家也开始关注这个大赛。
　　复大，高宇刚刚玩完一局《绝地求生》。
　　这时候，QQ群突然弹出一条网站链接。
　　“美女深夜竟然突然做出了这样的事情……”
　　链接让人遐想万分。
　　高宇带着好奇心打开了链接，结果弹出来的竟然是第一届《绝地求生》电子竞技大赛的宣传网站。
　　他一下子就被炫酷的页面吸引了。
　　看完之后，高宇一下子就来了兴致。
　　这次大赛的奖励太丰厚了，竟然高达一百万。
　　最重要的是，这次大赛对于《绝地求生》爱好者，绝对是一个展示自我的平台。
　　比赛要求，团体赛必须五人组成战队参赛。
　　高宇看完之后，刚刚想给伙伴打电话，伙伴的电话先打了过来。
　　“高宇，你看到那个《绝地求生》的宣传广告了吗？”
　　“嗯看了感觉很棒。”
　　“就是啊，简直太牛逼了。”
　　“有没有兴趣搞一搞？”
　　“必须得搞啊。”
　　……
　　不一会，几个学校玩《绝地求生》比较牛逼的同学都给他打来了电话。
　　很快，他们五人战队就组建好了。
　　路上，同学们都在讨论星辰大学举办电子竞技比赛的事情。
　　看来网上说的竟然都是真的。
　　五个同学在宿舍聚集，很快就填完了报名表。
　　……
　　不仅仅是复大。
　　全国各地高校，喜欢玩《绝地求生》的玩家，都收到了消息，开始报名。
　　这些学生都是《绝地求生》的忠实玩家。
　　他们听说这个消息欢欣鼓舞。
　　以前只是在网吧玩，就是图打的爽。
　　现在他们终于有机会，和真正的高手PK。
　　最重要的是，他们还代表着自己的学校。
　　很快，一张张报名表传到了孙泽负责的报名邮箱。
　　星辰大学电子竞技赛终于在华国各大高校火了。
　　不少学生都热血沸腾，期待着这次的大赛。
　　魔都，蓝洞总部。
　　崔龙洙有些担心道：“叶董，这么重要的比赛交给一个大学生办行吗？”
　　叶辰淡淡一笑：“我对我的学生有信心。”
　　“什么？你的学生？”崔龙洙愣了一下。
　　叶辰笑道：“没错，是我的学生，我是星辰大学的校长，我们学校也拥有华国唯一一所电子竞技专业的学生。”
　　听到叶辰的话，崔龙洙说道：“叶先生，您真的要把游戏职业化？”
　　叶辰点了点头：“为什么不呢？”
　　“不过，其他几个股东似乎对电子竞技并不是很感冒，这次大赛反对的意见很多，他们认为与其把钱投入到这种比赛上，还不如投入到广告上划算。”
　　叶辰听了皱了皱眉头。
　　如果理念不合，是很难把这款游戏变成世界范围内的竞技游戏的。
　　叶辰点了点头：“放心吧，这件事情交给我吧。”
　　第二天，崔龙洙就收到了一个惊人的消息，叶辰又收购了公司百分之二十的股份，股份由三十变成了五十，成为蓝洞第一大股东，也成为了新任董事长。
　　听到这个消息，崔龙洙完全惊呆了。
　　这个年轻人，到底有多少钱？
　　股份问题搞定了，下面就是办好这次竞技大赛。
　　猫牙那边，直播平台已经调试好了，一切就绪，只差比赛最后开始。
　　叶辰回到家里，林婉柔已经把饭菜做好了。
　　忙了一天叶辰也饿了，一口气吃光了所有的菜。
　　叶辰笑道：“婉柔太谢谢你了，让我有了家的感觉。”
　　听到叶辰把这里当成了家，林婉柔俏脸微微一红。
　　“公子，华府永远都是你的家，婉柔永远都在家里等你。”
　　叶辰把林婉柔搂在怀里。
　　这段时间两个人相处，林婉柔对于叶辰很了解。
　　叶辰给她的感觉是深不可测。
　　作为叶辰的大管家，叶辰明明每天跑嘀嘀，不过总是有产业源源不断的并购到叶辰的手里。
　　“对了，现在咱们VR游戏如何了。”
　　“第一批机器已经开始制造了，不过还需要进行一些改造，最新的样品应该在三四天后出来。”
　　叶辰吃惊的道：”这么快就出来了。”
　　林婉柔笑道：“当然了，我可是亲自监督的。”
　　叶辰感激说道：“婉柔太感谢你了。”
　　叶辰感觉自己真的很幸运。
　　身边这么多美女帮着自己。
　　现在就连苏小雅都在帮着自己掌管着学区房的房租，成了包租婆。
　　正因为有这些帮手，叶辰才可以有时间开嘀嘀。
　　听到叶辰的夸奖，林婉柔非常开心。
　　“这主要还是公子您的设计图太棒了。”
　　叶辰点了点头：“嗯，出来之后，我们也可以在游戏市场大展拳脚了。”
　　现在他收购了蓝洞公司，下一步他决定吧蓝洞公司改名星辰游戏公司。
　　叶辰要创造一个属于自己的游戏帝国。

第346章 遇到老熟人（五更求月票）
　　第二天一早，林婉柔醒来，便闻到了浓浓的粥香味道。
　　看到林婉柔，叶辰笑道：“昨天晚上，你肯定很累了，所以爱心早餐我已经帮你做好了。”
　　想到昨天晚上发生的事情，林婉柔俏脸一红。
　　叶辰把粥端了上来笑着道：“来尝尝我的手艺吧。”
　　林婉柔尝了一口，忍不住称赞道：“你做的粥太好喝了，这么美味的粥我可做不出来。”
　　叶辰笑道：“喜欢喝就多喝点。”
　　吃完早餐，叶辰继续出去跑嘀嘀。
　　中午下班，苏婉仪打来了电话。
　　“叶辰下午我休息，有没有空陪我逛街呢？”
　　“好，我这就去你们单位接你。”
　　叶辰开着吉力车停在了雅诗集团门口。
　　从车上下来，叶辰超帅的颜值，顿时引起正在下班们女员工的骚乱。
　　“天啊，看那个帅哥好帅啊。”
　　“这是电影明星吧，怎么可能这么帅气。”
　　“爱上了，可能是恋爱的感觉吧。”
　　一对情侣刚刚从公司走了出来。
　　女孩看到叶辰顿时愣住了。
　　天啊，这帅哥怎么这么帅气。
　　女孩一下子就被叶辰的超帅颜值吸引了。
　　甚至他的男朋友拉她都没有反应。
　　男朋友不乐意了：“喂，你当着女朋友，这
　　样看着别的男生好吗？”
　　“你以为我不知道，和我逛街的时候，你可没少看那些长腿美女。”
　　男生听了一时语塞。
　　为这事，两个人还曾经吵过一架。
　　女生冷哼了一声，恋恋不舍的看了一眼叶辰，这才上了男朋友的车。
　　虽然男朋友的车是宝马，不过如果叶辰愿意，她真的会毫不犹豫的投入叶辰的怀抱。
　　这一幕让不少男生看了非常不爽。
　　“切，长得帅有什么用，不就是一个开吉力车的吗？”
　　“就是啊，这个社会可是看脸的。”
　　这时候，公司走出来了一个漂亮的大美女。
　　看到这美女，众人都是一脸的羡慕。
　　哎，既有颜值，还这么有才干，不知道哪个男生这么有福气，成为女神的男朋友。
　　苏婉仪走出了集团大楼，看到了吉力车旁边的叶辰。
　　顿时众人一脸懵逼。
　　谁都没有想到，这个开着吉力车的帅哥，竟然是雅诗集团总裁的男朋友。
　　刚刚嘲讽叶辰的那些男人脸色都非常古怪，这脸打的啪啪的。
　　苏婉仪看到叶辰露出了一个甜蜜的笑容，向着叶辰走了过来。
　　“不好意思，刚刚一不小心把手表摔坏了，所以出来晚了。”
　　叶辰苦笑道：“哎，你不知道，刚刚那些女员工们看我的眼神简直要把我吃了。”
　　苏婉仪噗嗤笑了。
　　“哈哈，我也看到了，谁让我男朋友这么帅的。”
　　叶辰笑了笑道：“表摔坏了没关系，老公给你买块新的。”
　　“好吧，正好我们也要逛街。”
　　苏婉仪笑道：“我们好久没有逛街了吧。”
　　叶辰点了点头：“是啊，的确好久没有一起逛街了，你除了逛街还想干什么？今天都满足你。”
　　苏婉仪想了想说道：“嗯，我还想看电影。”
　　“没问题，今天我就卖给你了。”叶辰笑道。
　　苏婉仪一脸幸福。
　　叶辰启动汽车，直接来到了亿达商厦。
　　两个人先吃了顿便饭，然后便走近亿达商厦。
　　亿达商厦拥有不少名表的，百达翡丽，劳力士……
　　男人买表，纯属为了面子。
　　女人不同。
　　女人买表，其实就是为了好看。
　　两个人逛了好几家名表店，结果苏婉仪都没有看到喜欢的表。
　　本来叶辰看好了几款千万级别的表，却都被苏婉仪拒绝了。
　　两个人走进了江诗丹顿专卖店。
　　江诗丹顿也是著名的名表品牌。
　　两个人刚刚走进商店，就成了店里的焦点。
　　叶辰长的帅气，苏婉仪长得漂亮。
　　两个人的颜值都爆表，不受关注也不可能。
　　一个女子痴痴的看着苏婉仪。
　　“这帅哥简直太帅气了，这气质，这颜值简直秒杀小鲜肉啊。”
　　旁边的男朋友不乐意了。
　　“喂，你看够没有，表还想不想要了，竟然当着我的面就发浪。”
　　女孩脸色微微一变连忙道：“好了，老公我错了，世界上谁能有你帅。”
　　虽然嘴上这么说，不过她的目光却忍不住向着叶辰的方向看去。
　　男子听到女孩的话很满意，虽然他不帅，但是有钱啊。
　　这个女孩其实是他大学的校花，当初连看都不看他一眼，还骂他是丑鬼癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　毕业以后，知道自己有钱了，这个女人不一样像只哈巴狗一样在自己身边当小三。
　　银台，一对男女正在结账，其中一个女生拉了拉身边的男朋友。
　　“老公，你看，那个男的是不是以前咱们旁边出租屋的叶辰。”
　　“叶辰，你怎么在这？”男子也愣了一下。
　　男子本来很得意，但是看到叶辰身边的苏婉仪有些不爽了。
　　这家伙的女朋友怎么能比自己好看。
　　虽然身旁的女人颜值八十分左右。
　　但是这种女人，在99分颜值面前的苏婉仪面前简直就是丑小鸭。
　　男子心生嫉妒，看到叶辰一身名牌，脸上露出了戏谑的表情。
　　他记得，叶辰不过就是一个嘀嘀小哥而已。
　　怎么可能穿这种名牌？
　　这个美女一定是叶辰骗了，我一定要揭穿他。
　　叶辰看到两个人也是微微愣了愣。
　　这才想起，这是自己租房时候的两个邻居，郑超和陈冰。
　　特别是这个陈冰以前还追求过他。
　　不过，当陈冰听说，郑超突然认了一个有钱的爹，立刻投入了对方的怀抱。
　　见到对方主动打招呼，叶辰也是淡淡一笑说道：“你们好啊。”
　　郑超笑道：“哎，真羡慕你，靠着颜值，身边总是不缺美女。”
　　其实，郑超这么说就是为了给苏婉仪听得。
　　言外之意就是叶辰是一个靠着颜值经常骗女人的渣男。
　　本来以为苏婉仪会和叶辰生气，可是没想到苏婉仪却淡淡一笑，很大方道：“你们好，我是叶辰的女朋友。”
　　看到苏婉仪脸上的笑容，郑超的心简直快要被融化了。
　　该死，这样的美女怎么会被穷屌丝叶辰抢走。
　　既然让我遇到了，我一定抢到手。

第347章 误会（一更求月票）
　　郑超眼热的看着叶辰说道：“行啊，叶辰，一身名牌，是不是中五百万了。”
　　虽然像是开玩笑，但是郑超的脸上却带着戏谑的表情。
　　甚至郑超已经算准，叶辰的这身衣服肯定都是假货。
　　苏婉仪之所以会跟着叶辰，肯定是被叶辰骗了。（上一章人名错误，应该是苏婉仪看过的朋友请知晓！）
　　叶辰淡淡道：“还行吧。”
　　从对方的语气里，叶辰已经感觉到对方没安好心。
　　不过叶辰也懒得和对方计较。
　　毕竟以前不过是邻居也不是很熟。
　　打完招呼之后，叶辰就继续和苏婉仪看表。
　　郑超看到叶辰对自己的态度竟然如此冷淡，顿时怒了。
　　他冷哼一声：“叶辰，你不过是嘀嘀小哥吧，既然没有中五百万，哪里来的钱买一身名牌，你这一身，怎么也得几十万吧。”
　　几十万？
　　叶辰嘴角微微扬起。
　　他也太看不起自己了，叶辰身上的衣服手表加在一起已经上千万了。
　　郑超冷哼一声说道：“美女现在骗子多，你找男朋友可要小心点，不要被骗了，现在有些穷屌丝，就是喜欢穿着假名牌，租着假宝马，出来骗财骗色，你可千万不要上当。“
　　本来叶辰根本懒得搭理郑超，可是这个家伙竟然变本加厉，没完没了的诋毁自己。
　　叶辰的面色有些冷。
　　苏婉仪却淡淡一笑：“就算被叶辰骗我也心甘情愿，你的好意我心领了，你还是看好自己的女朋友吧。”
　　作为一名总裁，苏婉仪看人是很准的，她一眼便看出，陈冰是那种水性杨花的女人，这郑超估计没少被戴绿帽子。
　　听到苏婉仪的话郑超愣了一下，他没有想到，苏婉仪对叶辰竟然这么死心踏地。
　　看来这个世界有些女人还真是蠢，既然不能挑拨离间，郑超决定用自己的手段好好的收拾一下叶辰。
　　郑超嘴角扬起，故意靠近叶辰：“叶辰啊，没想到你有这么好的女朋友，真的为你高兴。”
　　两个人靠近的时候，郑超将一块劳力士手表放进了叶辰的口袋。
　　他以为自己做的天衣无缝，但是叶辰早就知道这个家伙突然靠近自己没安什么好心。
　　感觉到口袋一沉，叶辰的目光微微一冷。
　　叶辰本来并不想搭理郑超，可是这个家伙竟然想要栽赃嫁祸。
　　郑超打完招呼之后，叶辰装作什么事情也没有发生，继续带着苏婉仪看表。
　　他倒要看看，郑超想要干什么。
　　两个人在柜台转了转，苏婉仪相中了一块手表。
　　这款手表粉色的表带，表盘也非常的靓丽，看上去非常漂亮。
　　看了一眼价格，竟然要三百八十万。
　　经过上次的股票大战，苏婉仪已经身价过亿，可是想到买块表花这么多钱还是有些舍不得。
　　叶辰笑道：“只要你喜欢，钱不是问题。”
　　这时候，服务员小姐说道：“先生，这块手表是今年的限量款，全球一共就发售一百块，我们华国只有十块，这位女士真的好眼力。”
　　叶辰点了点头：“把表拿出来试试。”
　　服务员拿出手表，给苏婉仪带上。
　　苏婉仪纤细的手腕，和这款表非常的搭，叶辰当即拍板，就这块了。
　　本来苏婉仪还非常犹豫，但是听到叶辰的话也非常的感动。
　　苏婉仪说道：“叶辰谢谢你。”
　　看到叶辰这么大气，服务员也是一阵羡慕。
　　看看人家找的男朋友不但长得帅气，而且出手还这么大方。
　　这简直是每个少女心中的白马王子。
　　要知道，三百八十万的表，叶辰竟然直接就给女朋友买下了。
　　多大气！
　　特别是叶辰刚刚说的话，只要你喜欢的就好。
　　语言很平淡，但是却逼格十足。
　　销售员连忙说道：“先生，那我给您装起来吧。”
　　叶辰点了点头道：“好，对了直接刷卡吧。”
　　销售员恭敬的接过了银行卡。
　　刷卡之后，销售员恭敬说道：“先生，您已经升级为我们店的黑金会员，如果手表有什么问题，可以随时来店里维修。”
　　叶辰接过了黑金卡，满意的点了点头。
　　就在这时，不远处的郑超突然装出了惊慌的样子。
　　“我的手表，我刚刚买的十万块钱的手表哪去了？”
　　看到郑超在那演戏，叶辰嘴角扬起。
　　“先生怎么回事？”一名工作人员走过去问道。
　　“我兜里有一块价值十万的劳力士手表，突然不见了。”
　　“什么？”销售员也吃了一惊。
　　毕竟，在店里丢了东西，也是他们的责任。
　　郑超说道：“我知道了，一定是他。”
　　说着，郑超用手指向了叶辰。
　　“一定是他偷了我的劳力士手表。”
　　郑超用手指着叶辰，冷冷道。
　　“刚刚，我周围根本没有别人，就他接触了我，一定是他偷了我的表。”
　　销售员愣了一下，看向了叶辰。
　　随后，销售员冷冷道：“先生，请您不要污蔑我们的顾客，他刚刚买了一块价值三百八十万的手表，会看上你十万的？”
　　“什么？”郑超听了也吃了一惊。
　　不可能啊，叶辰就是一个穷逼而已，他怎么会买这么贵的手表。
　　叶辰嘴角泛着冰冷：“郑超，怎么说我们也是邻居，没想到你竟然这么阴险。”
　　说着，叶辰从兜里掏出了那块劳力士手表，然后对工作人员说道：“报警吧。”
　　“报警？”众人都愣住了。
　　表是在叶辰的兜里，叶辰却让报警，难道是让警察抓自己吗？
　　而且销售人员有些懵逼，叶辰都能买得起三百八十万的手表了，怎么会看上一块十万的劳力士？
　　叶辰淡淡说道：“你们工作人员应该能调出店里的监控吧，我要控告他诬陷。”
　　听了叶辰的话，郑超脸色陡然一变。
　　他刚刚只认为叶辰不过是个穷屌丝，只要他栽赃陷害，肯定没有人怀疑叶辰是偷表贼。
　　那样的话，自己再大度一些，威胁叶辰让出女朋友，那样这个美女就是他的了。
　　可是他做梦也没有想到，叶辰竟然是个买得起380万手表的大佬。
　　现在，人家还要调监控，那么自己刚刚做的事情就全露馅了。

第348章 京都魏少（二更求订阅）
　　郑超尴尬道：“算了，我想一定是误会吧。”
　　“误会？”叶辰眉头一挑。
　　郑超想要溜走，可这时，已经有几名保安来到了门口。
　　“先生，你不能走，保安冷冷道。”
　　郑超看到保安拦住自己顿时慌了，他指着叶辰：“你们拦我做什么？要抓抓他啊，他才是偷表贼。”
　　保安面色古怪的看着郑超：“先生，您知道他是谁吗？”
　　郑超愣了一下：“他不就是一个开嘀嘀的吗？”
　　“开嘀嘀？”保安冷哼一声。
　　“他是我们亿达集团的大股东，特么的偷你十万块钱的表，就是你那破表扔地上，我们老板都懒得看一眼好不好。”
　　听了保安的话，郑超彻底的傻逼了。
　　一旁的陈冰也是一脸惊愕。
　　以前陈冰就非常喜欢叶辰，可是觉得叶辰就是个开嘀嘀的嘀嘀小哥，根本没有前途，所以就选择了郑超。
　　可是她做梦也没有想到，叶辰竟然这么牛逼。
　　难道说叶辰本来就是富二代，住出租屋不过是在体验生活？
　　想到这些，陈冰的肠子都悔青了。
　　虽然郑超家里也有点钱，不过是几百万而已，人家叶辰随随便便买个表就三百八十万。
　　换句话说，郑超给叶辰提鞋都不配啊。
　　这时候，工作人员已经调出了录像。
　　“叶董，我们已经调出了录像，证明就是他陷害的您。”
　　保安队长怒了：“混蛋，你竟然敢诬陷我们老板你找死啊。”
　　几个保安冲上去就一顿拳打脚踢。
　　警察来了，直接把郑超抓走。
　　如果是个普通人，这件事情是可以大事化小的。
　　但是叶辰是什么人，他可是亿达集团的老板啊。
　　警方和叶辰确认了情况，郑超的行为已经构成了犯罪，被警方直接拘留十五天。
　　看着叶辰牵着苏婉仪的手，走出了表店。
　　陈冰一脸羡慕的看着这对神仙眷侣。
　　她的肠子都悔青了，如果当初他选择了爱情，也许那个挽着叶辰手的女人会是她吧。
　　叶辰和苏婉仪又在商店逛了一会，然后看了一场电影。
　　这是一场爱情电影，剧情非常虐。
　　苏婉仪在叶辰的怀里哭的稀里哗啦的。
　　叶辰的胳膊全是苏婉仪的泪水。
　　走出电影院，苏婉仪抓着叶辰的手：“叶辰，你能不能答应我一件事情？”
　　叶辰好奇的问道：“什么事情啊？”
　　苏婉仪认真道：“以后，无论发生了什么事情，你都不能离开我。”
　　叶辰笑了笑：“放心吧，我保证，无论发生什么事情都不离开你好不好。”
　　看完电影，苏婉仪的肚子咕咕叫了起来。
　　“肚子饿了？”
　　苏婉仪点了点头：“嗯。”
　　叶辰笑了笑：“我带你去吃晚餐去。”
　　……
　　魔都国际机场。
　　一个穿着一身国际名牌的年轻人在十几名保镖的簇拥下走下飞机。
　　接机口，张帅早就在这里等了多时。
　　看到男子出来，张帅讨好的小跑到了男子身边：“魏少，欢迎您来魔都。”
　　张帅在男子面前简直就如同一个摇尾乞怜的哈巴狗一般。
　　魏斌点了点头说道：“张帅啊，其实我这次来魔都，主要是为了找一个人，毕竟魔都我不太熟，所以要劳烦你了。”
　　张帅听了神情激动的道：“能够为魏少服务，是我的荣幸。”
　　魏斌点了点头说道：“我要找的那个人叫林诗音，她会弹古筝，而且长得非常漂亮，你一定要帮我找到他。”
　　“林诗音？”张帅听了皱了皱眉头。
　　这个名字，他听着也很陌生。
　　魏斌眼神中闪过一抹贪婪：“我和她是在京都音乐节上认识的，她弹着一手非常好听的古筝，当时我就被她的曲子，被她动人的容颜吸引了，现在只要我闭上眼睛，全都是她的身影，所以无论如何，你一定要帮我找到她。”
　　张帅听了点了点头：“魏少，您放心吧，我一定找到那个家伙。”
　　魏斌满意的点了点头：“好，只要你帮我办成了这件事情，京都的市场就是你的了。”
　　“谢谢魏少。”张帅兴奋的道。
　　张帅把魏斌安排到了酒店，就开始发动自己的手下寻找那个林诗音。
　　甚至为了能快速找到林诗音，张帅传出话，找到林诗音，奖励十万现金。
　　张帅的那群小弟听到这个消息，立刻行动了起来。
　　很快，林诗音的消息便传到了张帅的手里。
　　张帅看着手里的资料，让他兴奋的是，林诗音竟然是叶辰的女人。
　　“叶辰，这一次，你抢魏少的女人，你死定了。”
　　张帅直接把关于林诗音的所有消息发到了魏斌的手机上。
　　魏斌此时，正抱着两个漂亮的女人在喝红酒。
　　收到消息之后，他看了一下资料，当看到林诗音有男朋友不由皱了皱眉头。
　　魏斌打电话给张帅叫到了自己房间。
　　张帅进来之后，看着两个已经衣衫不整的美女说道：“魏少，我送您的礼物您还喜欢吧。”
　　他早就知道魏斌好这口，所以专门找了两个一等一的美女来陪魏斌。
　　魏斌淡淡说道：“一般吧，比林诗音差远了，对了我看了她的资料了，你把姓叶的那小子抓来，我要他立刻在林诗音面前滚开。”
　　张帅听了一脸尴尬。
　　当初，丁博可是找了上百名魔都大少，结果被叶辰叫来的保镖一顿虐。
　　他哪有本事把叶辰抓来。
　　张帅尴尬说道；“魏少，其他的事情我都能帮你办，不过这件事情，的确不怎么好办。”
　　“什么？”听了张帅的话，魏斌脸色一沉。
　　张帅连忙解释道：“魏少，您不知道，叶辰不是普通人，他手里有不少的资源。”
　　他把知道关于叶辰的消息，告诉了魏斌。
　　魏斌听了也是皱了皱眉头。
　　“看来这家伙比较难缠呢。”
　　虽然张帅给魏斌提过了不少资料，但是这些资料其实表面上的。
　　叶辰的真实身份，可是比他们了解的更加恐怖。
　　魏斌看着叶辰的相片，目光微微一愣。
　　他最讨厌的就是比自己帅而且还嚣张的人了。
　　叶辰这两点貌似都占了，最重要的是，叶辰还抢了他的女人。
　　不过叶辰虽然有点背景，但是这背景，在他面前并不算什么。

第349章 不想死滚回京都（三更求月票）
　　魏斌想了想说道：“既然这样，这件事情就不用你动手了，我会亲自派人动手，你只要给我提供一些辅助就可以了。”
　　“是，是，我知道了。”张帅连忙点头哈腰的说道。
　　张帅的嘴角泛着冰冷。
　　“叶辰啊，叶辰让你牛逼，这次得罪了魏少，你死定了。”
　　上一次被叶辰羞辱，虽然张帅表面上认怂，但是对叶辰还是非常恨的。
　　这一次，京都大少亲自动手，他相信叶辰就算再嚣张，也不可能是魏斌的对手。
　　张帅刚离开，魏斌叫来了一个年轻人。
　　“阿豹，你帮我杀一个人，这个人的资料你直接找张帅要就可以。”
　　“是少爷。”
　　阿豹以前是一名泰拳拳王，实力非常恐怖。
　　在京都，阿豹已经帮魏斌处理了不少人。
　　有因为一些小事得罪魏斌的，也有和魏斌抢女人的。
　　总之，他就是魏斌的一个杀手，只要他想要杀的人，从来没有失手过。
　　阿豹联系上了张帅：“你知道叶辰现在在哪里吗？
　　张帅说道：“刚刚我有个小弟，看他和女朋友去西岛餐厅了。”
　　“把地址和他们的包厢告诉我。”阿豹冷冷道。
　　张帅当然知道阿豹为什么和他要叶辰的地址。
　　“叶辰，让你嚣张，今天就是你的死期。”
　　叶辰和苏婉仪已经吃完了西餐。
　　两个人走出餐厅。
　　此时，餐厅不远处出了一起车祸，整个马路都被堵的死死的。
　　“要不，我们坐地铁回家吧。”苏婉仪道。
　　叶辰点了点头，两个人向几百米的地铁站走去。
　　这时，叶辰的目光微微一凛。
　　叶辰拉着苏婉仪的手，眼角的余光却看向了身后。
　　“婉仪，我想吃甜品了，你去帮我到前面的麦当劳买个甜筒吧。”
　　苏婉仪点了点头：“好，你等我一下。”
　　看到苏婉仪离开，叶辰则是不动声色的走进一旁的一个公厕。
　　看到叶辰进了公厕，阿豹的脸上泛着冰冷的笑容。
　　“这可是你自己找死的。”
　　阿豹走到了公厕门口，从旁边拿过了一个牌子。
　　“公厕维修。”
　　随后，阿豹紧跟着叶辰走进了卫生间。
　　刚刚推门进去，他便震惊的看到叶辰正站在门口，戏谑的看着自己。
　　“怎么可能？”
　　阿豹可是受过专门的训练，他想不明白，自己跟踪叶辰怎么会被对方发现。
　　更诧异的是，对方的胆子竟然这么大，明明知道自己被跟踪竟然还敢去了没有人的厕所。
　　“你跟了我很久了吧，说吧，跟着我有什么事情？老实说出来，我可以留下你一条狗命。”
　　阿豹深吸了一口气。
　　原本，阿豹以为叶辰和他杀掉的那些纨绔子弟没有什么区别，没想到对方的实力远远超过了他的预期。
　　不过阿豹并不慌，对于杀死叶辰，他的信心还是非常足的。
　　“小子，你真的很愚蠢，知道我跟着你，还敢来没有人的地方，这里就是你的死地了。”
　　话音落下，阿豹一抖袖子，一把锋利的匕首出现在了他的手里，直接向着叶辰的咽喉刺去。
　　这一刀直接刺向叶辰的要害。
　　叶辰眼神中的冷意更浓了，他看出对方是要他的命。
　　眼看匕首距离咽喉还有一寸距离，叶辰突然动了。
　　他的手腕一抬，直接抓住了阿豹的手腕。
　　感受到手腕传来的刺骨的疼痛，阿豹眼中充满了震惊。
　　叶辰的反应太快了，快到了让他都非常吃惊。
　　而且叶辰手上的力道也是让阿豹倒吸一口冷气，他明白今天自己踢到铁板了。
　　阿豹冷哼一声，一记侧踢，直接踢向叶辰的胸膛。
　　然而他的腿刚刚到半空中……
　　“咔嚓！”
　　一道骨骼断裂的声音响起。
　　阿豹一个踉跄，竟是跪在了叶辰的身边。
　　小腿处传来刺骨的疼痛，他可以感觉到，自己的腿骨折了。
　　叶辰手腕一用力，阿豹手腕吃痛，松开了手，匕首也落在了叶辰的手里。
　　手腕一抖，叶辰手里的匕首抵在了阿豹的脖子上。
　　“说吧，是谁派你来的。”
　　阿豹脸色惨白，他做梦也没有想到叶辰竟然这么强。
　　他可是泰拳拳王，在叶辰面前竟然一回合就栽了。
　　“哼，想在我嘴里套话，想都不要想。”
　　叶辰嘴角扬起：“是吗？在我面前，没有人可以不张嘴。”
　　啪啪啪！
　　叶辰的手指点在了阿豹身上的几个穴位上。
　　瞬间，阿豹感觉身上就如同无数蚂蚁在撕咬他一般。
　　“啊，啊，啊！”
　　阿豹发出了痛苦的叫声。
　　……
　　仅仅支持了三分钟，阿豹就全都交代了。
　　那种痛苦太难受了，根本不是人能受得了的。
　　叶辰冷冷道：“希望你说的是真的，否则你会死的比今天更痛苦。”
　　感受到叶辰冰冷的目光，阿豹心中也是一颤。
　　阿豹做梦也没有想到，一个如此阳光的男孩，竟然拥有这样恐怖的手段。
　　“魏少的身份可不是你能想象的，小子我能告诉你的就这么多了。”
　　叶辰对于京都魏家，并没有什么印象。
　　不过既然知道幕后操纵者是谁，那么一切都好办了。
　　叶辰冷声道：“告诉你那个姓魏的少爷，诗音是我的女人，如果不想死，立刻滚回京都。”
　　阿豹没想到叶辰知道了魏少的身份还如此硬气，他点了点头：“好，我会带到的。”
　　他的眼神飘忽，不过却没说什么。
　　叶辰冷笑道：“杀手不止你一个吧，是不是这场车祸你们是为我准备的，一路上，你还布置了不少杀手？”
　　听到叶辰的话，阿豹脸色一变。
　　叶辰却戏谑说道：“可惜你们失算了，哥不走地上。”
　　听了叶辰的话，阿豹有些懵逼。
　　说着叶辰从容的走出了卫生间。
　　此时，苏婉仪正拿着甜筒四处找叶辰。
　　“喂，你跑哪去了？”苏婉仪道。
　　叶辰笑了笑：“去了趟厕所，对了路上堵车点中，咱们从天上走。”
　　“从天上走？”苏婉仪愣了一下。
　　叶辰和苏婉仪坐着电梯来到了亿达楼顶。
　　楼顶上，有个专门的停机坪。
　　十分钟后，一架直升飞机飞了过来。
　　叶辰笑了笑：“欢迎乘坐我的私人直升飞机。”

第350章 魏少有约（四更求月票）
　　苏婉仪坐上了叶辰的直升飞机。
　　看着魔都的夜景，苏婉仪感叹道：“叶辰，谢谢你，让我看到了这么美的魔都夜景。”
　　叶辰笑了笑道：“做我的女朋友还有更多的体验呢，这只是开始。”
　　苏婉仪趴在窗户上，兴奋的看着外面。
　　下面的车龙，就如同一条条小蛇。
　　“哇，我看到我们家了。”
　　“叶辰，浦江在天上看简直就像条丝带一样。”
　　……
　　此时，阿豹一瘸一拐的走了出来。
　　没错，正如叶辰说的，他设计了这个车祸，外面还有不少他的人。
　　就是为了防止自己失手，外面的杀手也可以截杀叶辰。
　　可是，阿豹万万没有想到，叶辰竟然这么牛逼，开着直升飞机走了。
　　这让他怎么杀。
　　阿豹皱了皱眉头，看来这一次魏少得罪了一个很牛逼的人。
　　毕竟能够在魔都拥有直升飞机的，肯定不会是普通人。
　　不过让阿豹更发愁的是回去该怎么和魏少汇报。
　　叶辰带着苏婉仪转了一圈，然后把苏婉仪送回了家。
　　阿豹回到了酒店。
　　魏斌看到阿豹的腿折了皱了皱眉头：“怎么回事？”
　　阿豹把和叶辰的遭遇简单说了一下。
　　不过他并没有说实话，而是把整个内容改了改。
　　他说，叶辰什么有很多保镖，甚至还报了警。
　　总之把整个过程就是说的寡不敌众。
　　阿豹明白，魏斌是一个什么样的人。
　　自己有利用价值，那么还会在他身边，如果没有利用价值，就凭自己干的那些事情，魏斌不会让他活着的。
　　所以阿豹必须要给自己留一条后路。
　　叶辰的实力，让阿豹有些吃惊。
　　毕竟在听到魏斌身份之后还可以这么的淡定，而且武力值那么高，还拥有私人飞机，这可是他以前对付的那些大佬都没有的本事。
　　而且阿豹很不明白，为什么叶辰会放了自己，难道说，他真的对自己这么有信心？
　　其实，叶辰之所以听到魏斌的名字没有什么感觉，主要是叶辰根本不认识魏斌，更不知道什么京都魏家。
　　放了阿豹，叶辰也不过是不想惹麻烦而已。
　　毕竟苏婉仪还在外面，如果自己杀了人，苏婉仪对自己的感觉肯定会有变化。
　　听了阿豹的话，魏斌皱了皱眉头：“笨蛋，这么点小事都做不好，这是第一次也是最后一次。”
　　“是，公子。”阿豹低声道。
　　魏斌不耐烦的摆了摆手，阿豹退下。
　　“叶辰，没想到我还真是小看了你。”魏斌的脸上露出阴险的表情。
　　虽然第一次出手碰壁，但是魏斌却没有任何的感觉。
　　在他眼里，叶辰根本就不是和他一个级别的。
　　既然硬的不行，那我就会会他，相信如果他知道我的身份，肯定会乖乖的离开林诗音的。
　　魏斌给张帅打了一个电话：“张帅，给我约一下叶辰。”
　　“是，魏少。”
　　叶辰此时已经来到了林诗音的宿舍。
　　毕竟这次魏斌是针对林诗音的。
　　叶辰担心，魏斌会绕过自己对林诗音下手。
　　他已经让龙盾那边，安排了最好的保卫人员，保卫林诗音。
　　“诗音，学校那边怎么样了。”
　　叶辰一边喝着林诗音泡的茶一边问道。
　　“学校发展的很好，这次竞技大赛大家的热情都非常高，筹备工作进行的很顺利。”
　　“哦，不错，这段时间辛苦你了。”
　　林诗音笑了笑：“做自己喜欢做的事情怎么会觉得辛苦。”
　　“对了，魏家的魏斌你知道吗？”
　　林诗音听了这个名字脸色微微一变。
　　“认识，在京都我参加比赛，那个家伙约过我，结果被我拒绝了，怎么了？”林诗音担心的问道。
　　“哦，没什么就是听一个朋友提到他的名字，所以就问一下。”叶辰笑道。
　　这时候，叶辰手机响了。
　　“喂，你好，哪位。”
　　“我是张帅，叶辰魏少想要见你。”
　　叶辰淡淡笑道：“哦，张总不当经理去给人家当狗了？”
　　“你……？”张帅气的脸色铁青。
　　要不是因为叶辰，他至于混的这么惨，要给人家当狗一样使唤。
　　对于叶辰，张帅更加的恨。
　　不过想到叶辰马上就要被魏少弄死，张帅心情反而变得舒畅了：“叶辰，魏少的身份你应该清楚吧，告诉你今天晚上八点，瑞祥酒店818。”
　　叶辰冷冷道：“想要约我你还不够资格，让他亲自来。”
　　对话，张帅一直都开着免提，魏斌拿过了电话：“叶辰是吧，我就是魏斌，我和你聊一下林诗音的事情。”
　　叶辰看了一眼身旁的林诗音说道：“好吧，晚上我会去的。”
　　这件事情，他必须替诗音摆平，否则林诗音每天被一个毒蛇惦记，这可不是叶辰想要见到的。
　　林诗音问道：“叶辰怎么了？”
　　叶辰笑了笑：“没事，就是一个朋友约我吃饭。”
　　“哦，那就好，对了，我又研究了一首新曲子，我弹给你听啊。”
　　“好啊。”叶辰点了点头。
　　两个人又聊了一会天，林诗音困了去睡觉，叶辰则是打开了猫牙APP。
　　现在猫牙已经被自己收购，他是老板。
　　账号里还躺着一百多万猫牙币，不如刷掉吧。
　　叶辰打开一个号，对方的名字叫小妲己。
　　点进去之后，叶辰顿时被里面的美女惊呆了。
　　对方的颜值其实只有九十多分，但是却有着魔鬼的身材。
　　身上该凸的地方凸，该凹的地方凹，简直是完美身材。
　　媚眼如丝，带着诱惑，一笑一颦都能勾人心魄。
　　直播室里，大概有两万多粉丝。
　　看到叶辰大神级的账号进入，小妲己眼前一亮。
　　“欢迎叶大神来直播间做客。”
　　一边说着，小妲己还给叶辰比了一个心。
　　人家这么主动，叶辰也不吝啬。
　　直接打了是个火箭。
　　看着满屏的火箭众人全都呆了。
　　我擦，真是土豪啊，牛逼。
　　一见面十万火箭，小妲己今天运气爆棚了。
　　小妲己也没有想到，自己只是打个招呼比个心竟然就得到了十万火箭，也是非常激动。
　　今天真是人品炸裂了。
　　此时，下面的那些白嫖党全都酸了。
　　“尼玛，十万火箭，老子一年的工资了。”
　　“我也想打赏女主播，可惜我是个穷屌丝。”
　　叶辰的火箭，立刻让直播间瞬间满屏，都是惊叹之声。

第350章 榜一大哥之争（五更求月票）
　　小妲己毕竟也是老主播了，反应非常的快。
　　“谢谢我的叶大神，给你比心。”
　　“会跳第八套广播体操吗？”叶辰也不废话，直接提要求。
　　“卧槽广播体操？大神这么任性吗？”
　　“哈哈，想起童年时候的回忆了。”
　　“主播跳广播体操一定很可爱。”
　　“哈哈广播体操大家都跳过，这个代入感强。”
　　……
　　小妲己被说的俏脸通红。
　　“记得一些，没关系我可以对着教程跳。”
　　毕竟，叶辰刷了这么多强，这种大神的要求必须要满足。
　　小妲己在网上找了一个视频，然后调好了摄像头的角度。
　　随后，小妲己便扭着小蛮腰跳了起来。
　　“一二三四，二二三四……”
　　完美的身材，加上漂亮的露脐装。
　　跳起广播体操来简直太美了。
　　“我噻，我怎么不知道，原来广播体操竟然这么好看。”
　　“就是啊，太漂亮了，这身材简直完美。”
　　“大神太会玩了，原来跳广播体操这么爽。”
　　看到主播跳广播体操，叶辰也非常大方，直接二十个藏宝图。
　　“卧槽，真是大神啊。”
　　“尼玛，这又是十万啊。”
　　“就为了跳个广播体操，竟然刷了二十万，真是大神啊。”
　　众人完全惊呆了。
　　小妲己更是激动：“谢谢我的叶大神，为了表示对叶大神的感谢，我再为叶大神跳一支民族舞吧。”
　　随后，小妲己换了一身民族舞裙，然后开始跳了起来。
　　伴着优美的舞裙，裙摆飞扬，和刚刚的性感相比，完全是另外的一种风格。
　　一曲完毕，众人开始不断的刷礼物。
　　然而这一次，叶辰并没有刷，也没有冒头，这让小妲己有些心虚。
　　难道说叶大神不喜欢？
　　就在这时候，一个叫做王聪聪的人进了直播间。
　　王聪聪是榜一大哥，吃顿饭的功夫，看到自己的榜一大哥被抢了，顿时皱了皱眉头。
　　“直接二十个火箭，然后抢回了榜一的位置。”
　　看到王聪聪的网名，叶辰突然想到了一个人，难道是他？
　　王聪聪最喜欢的就是泡网红。
　　据说三天换个女友，换女友的速度比换衣服还勤。
　　王聪聪这几天就盯上了小妲己，长得太好看了。
　　这身材简直极品。
　　王聪聪一脸嚣张道：“在小妲己的直播间，榜一只能是我。”
　　顿时，直播间的网友疯狂打起了666。
　　“王总来了，哈哈刚刚你没有看到小妲己跳广播体操，那叫一个美啊。”
　　“王总，你可要小心了，有人想要抢你的小妲己呢。”
　　听了网友的话，王聪聪皱了皱眉头。
　　这个主播，他已经经营了半个多月了。
　　没上就要摘桃子了，结果却不知道从哪杀出一个程咬金。
　　一口气刷了二十万，看来也是看上了小妲己了。
　　不过，他王聪聪看上的女孩，怎么会轻易让给别人？
　　叶辰听到王聪聪嚣张的话，淡淡一笑：“直接刷起。”
　　“这一次，满屏幕都是火箭。”
　　“我擦！”
　　整个直播间都轰动了。
　　这是多少个火箭啊。
　　“尼玛一口气刷一百个火箭，这也太豪了吧。”
　　一百个火箭就是一百万。
　　刚刚王聪聪说了，这个直播间，榜一的大哥只能是他。
　　结果叶辰就直接刷了一百万，这可是赤果果的打脸啊。
　　主播也完全傻了。
　　一直以来，王聪聪每天都会来直播间刷个十万二十万支持小妲己。
　　可是今天，怎么又冒出了一个大佬。
　　而且显然这个大佬更牛逼，一口气竟然刷了一百万。
　　直播间的观众先是愣了一会，然后才反应了过来。
　　“我擦，这才是真土豪啊。”
　　“一口气刷一百万，666啊。”
　　“聪聪，看来你榜一大哥的位置快要被人抢了。”
　　“这可是真大神，出手可比聪聪阔气多了。”
　　……
　　妲己也是一脸激动。
　　她一脸开心道：“谢谢我的叶大神，比心。”
　　这一次，小妲己真的太开心了。
　　一百万啊，自己今天真的遇到了真正的大佬。
　　往常，小妲己都会说感谢我的聪聪，这一次却变成了叶神。
　　在一栋豪宅里，正在玩狗的王聪聪不乐意了。
　　尼玛，这是哪里冒出来的，这不是打我的脸吗？
　　王聪聪身为富二代，面子对于他来说太重要了。
　　这几年，王聪聪做事一直是非常嚣张，开豪车，带美女，号称国民老公。
　　平时无论在哪里，大家都会给他几分的面子。
　　可是今天竟然有人跟他硬刚。
　　“刷钱？老子怕你？”
　　此时，看着直播间内，那些跪舔叶辰的人，王聪聪心里非常不舒服。
　　以前被舔的人都是他，现在看着别人被舔，这种感觉极为不爽。
　　他可从来没有被忽视过，一直是焦点。
　　这一次光环被人抢走，他怎么能善罢甘休。
　　直接充钱，随后屏幕上再次飘起了藏宝图。
　　“我靠，牛逼，王聪聪这特么也刷了一百万啊。”
　　“土豪，谁能比的上王聪聪。”
　　……
　　王聪聪刷了一百万，再次成为了榜一大哥。
　　直播间顿时炸了。
　　两个大神，已经刷了二百多万了。
　　这太牛气了吧。
　　小妲己的直播间瞬间爆棚，不断有网友涌过来看戏。
　　甚至在讨论平台有人发出了一个消息。
　　“大家快来看，王聪聪和神秘土豪榜一大哥争夺战，目前两人都刷了一百多万了，超级刺激。”
　　这个话题，立刻又吸引了无数人。
　　直播间原来不过两万多人，瞬间直接人数达到了一百万。
　　而且人数还不断暴涨。
　　王聪聪的人气可比叶辰强太多了。
　　他一直是直播间最牛逼的存在，现在有人抢他的位置，自然引起了关注。
　　王聪聪一脸得意，怎么样怂了？
　　小妲己也一脸激动。
　　“谢谢我的聪聪大哥，妲己永远爱聪聪。”
　　“看来那个土豪不过如此，这么快就怂了。”
　　“就是啊，豪还是得看我们王校长。”
　　可就在这时，叶辰的声音响起。
　　“各位，不好意思，刚刚充钱去了，充的钱有点多，所以耽搁的时间长了点。”
　　刚刚，叶辰的猫牙币已经花完了，所以又充了一些。
　　就在这时，屏幕突然一变。
　　藏宝图*888。
　　“我擦，牛逼，王校长又刷了888个藏宝图？”
　　“不愧是土豪啊。”
　　……
　　不对啊，这藏宝图好像不是王聪聪刷的。
　　我靠，是叶神。

第352章 刷红了眼（一更求月票）
　　一开始，所有人都以为是叶神又刷了888个藏宝图。
　　一张藏宝图五千，888个那就是四百多万啊！
　　这简直秒杀了王聪聪了。
　　王聪聪正在洋洋得意，却看到屏幕上竟然全是藏宝图。
　　然后就看到了叶辰竟然刷了888个藏宝图。
　　“尼玛，这特么是谁，这是跟老子硬扛上了？”
　　要知道，王聪聪号称**王。
　　现在竟然有人比他还装逼，这怎么忍？
　　“我真的不信了，你比我还有钱？”
　　王聪聪毕竟是富二代，所以手里的钱并不多。
　　这一次，看到有人和他拼有钱，他也是来了脾气。
　　“老爹，，我最近钱有点紧能不能再给我转五千万？”
　　王聪聪的父亲也是华国顶级富豪，亿达集团董事长，五千万在他眼里不算什么。
　　王大明最近刚刚给了王聪聪五亿实现小目标，见又向自己要钱也是皱了皱眉头。
　　不过既然儿子要创业，作为老爹的必须支持。
　　于是，王大明又给王聪聪打了五千万。
　　有了钱，王聪聪犹如打了鸡血一般。
　　直接充了两千万。
　　哼，不就是888个藏宝图吗？
　　老子怕你？
　　我特么让你知道什么叫豪横。
　　充完钱之后，王聪聪直接刷了1888个藏宝图。
　　果然，直播间再次轰动了。
　　小妲己也吓傻了。
　　她哪见过这么刷的。
　　而且她能感觉到，无论王聪聪还是那个神秘富豪，可都是大佬级的人物。
　　如果事情闹大了，她这个小主播夹在中间也不好过。
　　“两位大佬，还是别刷了。”小妲己都快要哭了。
　　此时直播间完全被轰动了。
　　“牛逼啊1888藏宝图！”
　　“这尼玛果然是土豪啊，就是有钱。”
　　“我一辈子挣得了1888张藏宝图吗？显然不能。”
　　“这就是有钱人的世界啊。”
　　……
　　直播间里哀嚎声一片。
　　王聪聪一脸得意。
　　“哥们别停啊，你不是挺能装逼的吗？继续装？”
　　叶辰淡淡一笑：“这点钱也好意思拿出来？”
　　王聪聪原本以为叶辰会认怂。
　　可是没想到，对方不但不认怂还嘲讽自己。
　　看到叶辰的回复，直播间里的粉丝们也都呆住了。
　　“我擦，不会吧，1888张藏宝图已经接近一千万了，听叶神的语气，难道还要刷？”
　　此时，直播间已经完全被轰动了。
　　人数直接飙升到了300万。
　　甚至各大网站都出现了一条爆炸性的新闻。
　　“猫牙网，王聪聪和神秘土豪大战，王聪聪怒刷一千万。”
　　此时，那些粉丝以为叶辰不过是口嗨纷纷站在了王聪聪这边。
　　“哥们，别光口嗨啊，有本事你也刷啊。”
　　“不行就认怂吧，兄弟，一千万，你以为你也有五亿的小目标吗？”
　　叶辰嘴角扬起。
　　“哎，以后直播间得改革一下，一张藏宝图才五千刷起来太费劲了。”
　　叶辰5888张藏宝图。
　　屏幕上飘满了礼物。
　　叶辰并不怕，毕竟猫牙网是自己的，他不过是左口袋进入右口袋而已。
　　王聪聪不一样了，他可是刷的真金白银。
　　看到叶辰再次刷了5888张藏宝图，王聪聪顿时傻了。
　　“我擦，这哥们是哪个土豪啊。”
　　“太有钱了，这就是传说中的豪横啊。”
　　“完了，聪聪这次可是踢到铁板上要栽了。”
　　“随手就刷这么多钱，这大佬得多有钱啊。”
　　……
　　这时候，叶辰的手机响了起来。
　　看了一眼电话，竟然提示亿达集团董事长王大明。
　　叶辰正和他儿子刷礼物呢，王聪聪老爹电话咋打过来了？
　　电话接通，里面传来了王大明的声音。
　　“叶老兄忙啥呢？”
　　叶辰笑道：“正和你儿子刷礼物玩呢？”
　　“啥？刷礼物？”王大明愣了一下。
　　“对了王董找我有什么事情吗？”叶辰问道。
　　“您是公司的第二大股东，所以最近有个股东大会，您有没有时间参加一下？”
　　“这个，最近有点忙，我就不参加了，公司交给您，我非常放心。”
　　“哦，那回头一起吃个饭？”
　　“没问题。”
　　电话挂断，王大明越想事情越不对。
　　刷礼物？
　　这时候，王大明的电脑上突然出现了一个对话框。
　　“猫牙直播平台，王聪聪和神秘大佬刷礼物，怒刷一千万……”
　　我擦！
　　老子给你钱是创业的，你竟然跑去和人家刷礼物？
　　直播间一片哗然。
　　叶辰刷完礼物之后，直播间的在线人数已经达到了一千万。
　　甚至创下了直播间的记录。
　　技术人员看到数据也懵逼了。
　　这怎么可能。
　　要知道，猫牙直播平台创办以来，可从来没有人刷过这么多钱啊。
　　总经理林明:“查一查，对方的充值是不是有问题。”
　　王聪聪的钱肯定不会有问题，但是这神秘大佬，一口气刷了三千万这也太夸张了。
　　要知道，就是那些顶级纨绔子弟，一般有这么多钱也不会刷到直播间的。
　　这钱包养一个一线明星都可以了。
　　很快技术人员就来到总经理林明面前：“林总，查过了，充钱已经到账。”
　　“我擦，真有人充了三千万打赏？”经理也有些懵逼了。
　　“立刻通知宣传部门在各大网站宣传。”
　　林明知道，这可是拓宽猫牙直播知名度的好机会。
　　很快，各大网站出现了一条新闻。
　　“猫牙网惊现神秘大佬怒刷三千万，力压王聪聪。”
　　看了网上的评论，王聪聪如梗在喉。
　　特么的老子刷了这么多钱，结果还被别人力压。
　　这特么也太憋屈了。
　　不行，我王聪聪什么时候这么憋屈过，还得继续刷。
　　但是，王聪聪脑袋一热，把剩下的四千万直接刷了出去。
　　此时，王大明气的脑仁疼。
　　他拨通了王聪聪的电话，结果对面一直是占线状态。
　　特别是王大明刚刚得到一个消息，叶辰正是猫牙直播平台的老板，这尼玛刷钱不是被人家血坑吗？
　　人家给自己公司刷钱，不过王聪聪刷的可是老子的血汗钱啊。
　　这时候，王聪聪已经刷的红了眼。
　　看到老爹来电话心有点虚。
　　毕竟，老爹给他五千万是来创业的结果竟然都被他刷主播了。
　　一定是老爹看到了新闻。
　　所以这个电话不能接。
　　看到王聪聪不接电话，王大明有种骂人的冲动。
　　这时候，直播间传来一条消息：“王聪聪怒刷四千万，总额已经刷了五千万，再次反败为胜。”
　　看到这条消息，王大明差点没吐血，我的五千万就这么没了？
　　“小兔崽子竟敢不接我电话，秘书，给我注册一个猫牙直播账号。”王大明气冲冲道。

第353章 我是你爸（二更求月票）
　　王大明快要气疯了。
　　这个臭小子，我给你钱是让你创业赚五亿小目标的。
　　你这可倒好，跑去打赏女主播了。
　　最重要的是你特么还和叶辰拼。
　　就是你爹的财富都不一定比叶辰多好不好，你拼的过吗？
　　而且最让王大明无语的是，人家猫牙平台刚刚换了新老板正是叶辰。
　　你特么和叶辰拼打赏，这不是傻逼吗?
　　秘书拿来笔记本问道：“老板起什么网名？”
　　“就起王聪聪的爸爸。”
　　秘书注册，结果提示该昵称已经被注册。
　　“老板，这个昵称被注册了。”
　　“什么？”王大明愣了一下。
　　秘书说道：“现在这些年轻人啊，什么名字都敢注册。”
　　“那有没有办法让王聪聪那小子一眼就看出是我？”
　　秘书想了想，我们后面加一个数字后缀应该就可以。
　　随后，秘书在王聪聪的爸爸后面加了个数字，变成王聪聪的爸爸567。
　　注册成功。
　　秘书说道：“老板可以了。”
　　进入直播间后，王大明打字。
　　王聪聪的爸爸567：“小子，老子给你五千万创业，你特么跑这给女孩打赏，要死啊。”
　　此刻，王聪聪正在享受网友们的狂舔，还在兴奋中。
　　看到直播间里冒出了一个王聪聪的爸爸567顿时怒了。
　　特么的，这是谁啊，敢冒充我老爹！
　　他给小妲己发了一条私信：“妲己，把那个冒充我爸爸的小子踢出直播间。”
　　王大明又打了一串字，结果却发现传来提示音。
　　“您已经被踢出了直播间。”
　　“我擦，这个不孝子，竟然敢把老子踢出直播间？”王大明彻底怒了。
　　秘书又注册了一个账号，结果再次被踢出。
　　王大明气的咬了咬牙说道:“把猫牙直播的经理电话给我。”
　　几分钟后，一个叫做猫牙直播经理的账号上线。
　　这个账号是有特殊标记的。
　　“我擦，看来我们聪聪太牛逼了，连经理都来抱大腿了吧。”
　　“叶辰呢，看来这次真的怂了，怎么不刷了？”
　　“哎，看来聪聪才是真正的土豪。”
　　……
　　叶辰笑而不语，他已经看到，刚刚连续被踢出直播间的那个是王聪聪的爸爸。
　　他有种感觉，对方很可能真的是王大明。
　　人家老爹都来了，再欺负人家儿子就不合适了。
　　毕竟，他也是亿达的大股东，这点面子还要给王大明的。
　　猫牙经理尴尬说道：“我来是为王董作证的，那个王聪聪的爸爸567真的是你亲爹，聪聪你别再把王董踢出去了。”
　　王聪聪：“……”
　　这回他真的傻逼了。
　　没想到，老爹竟然亲自上线来抓自己了，这回惨了。
　　王聪聪的爸爸886：“王聪聪你这臭小子，你死定了。”
　　“爸，你听我解释！”
　　“解释个屁，今年你休想从我这要走一分钱零用钱，你知道叶神是谁吗？那是你叶叔叔，人家是猫牙老板，你和他刷，你缺心眼啊。”
　　王聪聪：“……”
　　现场的观众彻底的笑翻天了。
　　“我擦原来是这样啊。”
　　“叶神原来是猫牙直播的经理啊。”
　　“逗死我了，这次王聪聪可是被坑惨了。”
　　“原来以为聪聪是土豪，原来竟然是傻缺。”
　　王大明冷冷道：“你这臭小子，还不给叶先生道歉？”
　　叶辰这时候打字道：“王董，其实我就是和聪聪开个玩笑，这钱不能让聪聪白刷，正好我们要举行一个高校电子竞技大赛，想搞一个专门直播游戏的平台，聪聪，你打赏的钱就当入股了吧。”
　　毕竟，王大明也算自己的朋友，而且合作伙伴。
　　如果坑人家儿子的钱，虽然表面对方不会说什么，不过心里肯定不爽。
　　因此，还不如送给对方一个顺水人情。
　　王聪聪听了顿时脸上一喜。
　　其实，王聪聪一直非常喜欢游戏，他创业也想搞和游戏有关的行业，听到叶辰的话自然乐意。
　　“叶叔叔，那以后我就抱你的大腿了！”
　　叶辰笑了笑：“没问题，合作愉快。”
　　“天啊，王聪聪竟然和神秘大佬联合要搞电子竞技。”
　　“两个大神级别的人物，搞电子竞技一定很牛逼了。”
　　“越来越期待了。”
　　……
　　叶辰这次不但装了逼，还给未来的电子竞技打了一波广告。
　　要知道，现在直播间的在线人数可已经三千多万了。
　　这广告打的简直太牛逼了。
　　叶辰看时间也差不多了，说道：“王董你和聪聪聊，我睡觉了。”
　　王聪聪：“……”
　　叶辰今天的收获很大，虽然打赏了不少钱，但是免费做了一波广告并不亏。
　　这时候，小妲己发来了短信，索要微信号。
　　叶辰直接把微信给了对方。
　　有机会约出来看看真人如何，如果可以嘛，倒是也可以收了，毕竟这身材太诱人了。
　　叶辰下线前又查了一下魏斌的资料。
　　本来魏家的资料也是有较高的保密级别，但是叶辰是谁。
　　他想要的资料没有拿不到的。
　　非常轻松，黑掉了魏家的资料库，魏家和魏斌的资料全都出现在了叶辰的面前。
　　原来，魏家的背景果然不简单，房地产，金融，娱乐，甚至还有一家国际航运公司。
　　难怪魏斌这么嚣张，原来很有底气啊。
　　不仅如此，叶辰还查到了一些非常隐秘的东西。
　　这几年，凡是和魏斌有冲突的人都会悄然消失。
　　去了哪里，叶辰不用想也知道。
　　这些大家族的子弟太无法无天了。
　　叶辰又查了一些网上关于魏斌的小道消息。
　　睡了某个明星，把哪个二线明星肚子搞大了，甚至还有一条和某个明星开房，女星深夜意外坠楼。
　　这个家伙，太无耻了。
　　……
　　第二天，叶辰一早起床，吃完了早餐。
　　跑了一天的嘀嘀，叶辰都没有激活好评星。
　　还有一颗就可以激活新职业了，叶辰发现现在激活好评星的难度似乎比之前大了很多。
　　晚上，叶辰来到了和张帅约好的酒店。
　　停好车，叶辰刚刚走进酒店，迎宾服务员问道：“您好，请问有约吗？”
　　叶辰点了点头：“应该是叫张帅的人订的包房。”
　　“哦，您是118房间的客人吧，请随我来。”
　　叶辰跟着服务员，刚刚准备上电梯，身后却传来一道熟悉的声音。
　　“叶哥，你怎么在这？”

第354章 人如此杯（三更求订阅）
　　叶辰转身一看，竟然是闫闯。
　　只见闫闯身后跟着一群年轻人。
　　显然都是他的小跟班。
　　闫闯看到叶辰非常兴奋：“叶哥，你来吃饭吗？我约了你好几次你都说没空，究竟是谁这么大的面子能约的动你？”
　　身后，闫闯的那些小弟看到如此高冷的闫少在叶辰面前竟然如此恭敬全都愣住了。
　　这是什么情况？
　　闫少不是很牛逼吗？
　　怎么在这个年轻人面前如此恭敬？
　　叶辰笑道：“是张帅。”
　　“张帅，我好像听说过这个名字，好像是一个公司的总经理吧，那种小人物你怎么和他沾上边了呢？”闫闯不解的问道。
　　要知道叶辰的身份，别说是他，很多大佬请叶辰都请不动，这么一个小人物，叶辰怎么会和他吃饭。
　　叶辰笑道：“其实请我的并不是张帅，而是他背后的人，对方叫魏斌。”
　　“魏斌，难道是京都魏家的魏斌？”闫闯脸色微微一变。
　　叶辰点了点头：“没错，我们之间有点过节。”
　　闫闯说道：“这样啊，不如我和你一起去吧，魏家虽然牛逼，但是毕竟家族是在京都，魔都可是咱们哥们的地盘。”
　　听到闫闯的话，几个小弟脸色一变，纷纷过来劝道：“闫少，你可要想清楚了啊，对方可是魏斌，这小子可不好惹啊。”
　　魏斌做事非常阴险，而且不计后果。
　　就是在魔都，都听说过他的凶名。
　　闫闯冷哼一声：“你们这几个家伙，平时一个个比谁都牛逼，到了真事怂了？不敢去都特么给我滚，辰哥的事情就是我的事情，得罪魏斌算个屁。”
　　听到闫闯的话，众人也不敢说话了。
　　叶辰听到闫闯的话，心中也微微一暖。
　　毕竟闫闯跟着自己去，就等于摆明了立场要和魏家作对。
　　这些大家族，彼此之间的关系很微妙，闫闯能够站在叶辰这边，真的非常难得。
　　叶辰道：“闫闯，不要为难大家了，有你陪我去就够了，有机会，我请大家吃饭。”
　　闫闯瞪了一眼几个小弟摆了摆手：“看你们一个个熊样，滚滚滚，走了以后不要让我再看到你们。”
　　说着闫闯跟着叶辰：“辰哥，有我在，他魏斌不敢怎样，京都我惹不起他，但是在魔都，他是龙也得给我盘着。”
　　闫闯话说的这么绝，这些小弟想走也不敢走，只好硬着头皮跟着叶辰和闫闯来到了118房间。
　　刚刚推开房门，魏斌看到闫闯也是愣了一下。
　　毕竟，闫闯在魔都也是有名的大少，两个人在一些聚会上也算认识。
　　叶辰竟然叫来了闫闯，这也让他有些意外。
　　“魏少，来魔都也不和我说一声，你这也太不够意思了。”闫闯进屋后淡淡道。
　　张帅在一旁连忙道：“闫少，这不魏少也刚到，正准备让我联系您。”
　　闫闯冷哼一声：“主人说话，你这只看家狗也有资格乱叫吗？”
　　张帅：“……”
　　虽然张帅气的脸色铁青，但是也只能忍着。
　　闫闯可不是他能招惹的起的。
　　叶辰在一旁道：“闫闯，差不多得了，打狗还得看主人呢，对吧。”
　　“你……”张帅看到叶辰，气的快要疯了。
　　都是叶辰，把他害的这么惨。
　　否则他也不会投奔魏斌给别人做狗腿子。
　　沙发上，魏斌一直在打量着叶辰。
　　看到叶辰竟然这么帅气，魏斌也是一阵妒忌。
　　论颜值，叶辰比他强的太多了。
　　虽然魏斌在京都大少中的长相也算是中上游，但是在叶辰面前，简直差的太多了。
　　魏斌眼中闪过一抹阴冷，站起身：“闫闯，你说话注意一些，叶先生说的很对，打狗也要看主人吗。”
　　张帅：“合着，我在你们的眼里特么的就是一条狗啊。”
　　对方这么说也就罢了，结果魏斌也这么说，这让张帅很不爽。
　　可惜他的身份太卑微，不爽也只能忍着。
　　魏斌走向了叶辰，很儒雅的伸出手：“认识一下，京都魏家魏斌。”
　　叶辰却只是看了一眼对方，直接从他的身边擦身而过，根本没有和对方握手，直接大刀阔斧的坐在沙发上，拿起一杯红酒，手一松。”
　　砰！
　　红酒在地上摔的粉碎。
　　让人吃惊的是，地上的红酒竟然泛起了白沫。
　　叶辰冷笑道：“你们这些大家族子弟，做事都是这么龌龊吗？”
　　魏斌也是皱了皱眉头。
　　没错，那杯带着剧毒的酒的确是他给叶辰准备的。
　　没想到叶辰竟然早就猜到了。
　　叶辰也不废话继续道：“说吧，找我有什么事情？你想怎么玩，我陪着你玩。”
　　魏斌眉头一挑，在他的面前还没有人敢这么嚣张。
　　因为敢和他嚣张的人基本都死了。
　　魏斌冷笑一声说道：“叶兄，够爽快，我只有一个要求，把林诗音让给我。”
　　叶辰听了突然笑了。
　　昨天叶辰查资料的时候已经了解了魏斌的性格。
　　他看上的女生，都是一开始追求的时候很绅士，可是一到手就变成了禽兽。
　　那些女生都是忍受不了他，想要离开他。
　　结果，有的被他弄死，有的被他弄残，甚至还有几个住进了精神病院。
　　魏斌害的女生数之不尽。
　　林诗音已经是叶辰的女人，他怎么可能把林诗音让给这样的畜生。
　　叶辰冷笑道：“恐怕不行，林诗音是我的女人，你还是去坑别的女生吧。”
　　魏斌嚣张说道：“我魏斌看上的女人，没有人能逃出我的手掌心。”
　　叶辰说道：“这么说，我们没有什么好谈的了，我可以告诉你，你祸害别人我不管，但是如果你敢祸害我叶辰的人，人如此杯。”
　　说着叶辰指了指地上粉碎的杯子。
　　魏斌听了竟是笑了起来：“哈哈，好几年没有人敢威胁我了，你以为自己是什么东西？让我死？你胆子不小啊，我很好奇，你哪里来的这个自信？”
　　叶辰笑道：“你想知道我哪里来的这个自信吗？没问题，过来一下，我告诉你。”
　　魏斌愣了一下，靠近了叶辰。
　　然而叶辰一扬手，一杯红酒泼在了魏斌的脸上。
　　魏斌做梦也没有想到叶辰竟然这么狂，敢拿酒泼他，一下子躲闪不及，被泼了一脸。

第355章 又收了一个小弟（四更求月票）
　　看到叶辰泼了魏斌一脸红酒，所有人都呆住了。
　　“叶辰也太狂了，对方可是大名鼎鼎的魏家魏少，叶辰竟然直接把酒泼在对方的身上。”
　　魏斌的脸色铁青，他也没有想到叶辰的胆子竟然这么大。
　　他可是魏家大少，被人泼了一脸面子还往哪里放。
　　闫闯也呆住了。
　　魏斌这家伙，在富二代圈里一直是没有惹的存在。
　　不愧是叶少，这么牛逼，竟然直接把酒泼到对方脸上。
　　这在华国估计没有几个人能做到了。
　　不过闫闯也明白，叶辰这个举动也是彻底的激怒了魏斌。
　　果然，魏斌的面色阴沉，眼神中杀意涌动。
　　他魏斌什么时候受过这种气。
　　“和这件事情无关的人都出去，给我把门关上。”
　　听到魏斌要关门，闫闯有些担心了。
　　可是看到一旁的叶辰却一点都没有害怕，眼神中还带着戏谑的表情。
　　魏斌冷冷道：“小子，你真是想死啊，该用酒泼我，今天我就让你知道得罪我魏少的下场。”
　　说着魏斌看了一眼闫闯：“闫闯你难道不出去？”
　　刚刚和闫闯来的几个小弟看到形势不好，全都溜了。
　　不过闫闯看了看叶辰，还是留了下来。
　　他感觉叶辰并不是莽撞之人，既然他敢留下来肯定有后手。
　　见到闫闯不走魏斌冷冷道：“那可别怪我手下无情了。”
　　闫闯对着几个保镖道：“给我动手。”
　　那几个保镖都是部队退役的特种兵，身手非常了得。
　　闫闯看到这一幕眉头一皱。
　　他其实以为叶辰只是来和对方谈判的所以没叫人。
　　现在人家关上了门他想要叫人也来不及了。
　　叶辰却不慌不忙对闫闯道：“你退后。”
　　闫闯愣了一下，这时候，叶辰已经冲了过去。
　　砰砰砰！
　　叶辰的动作干净利落，出手如电。
　　魏斌的六名保镖眨眼间就倒在了地上。
　　刚刚还得意洋洋的魏斌顿时傻了。
　　他没有想到叶辰的战力竟然这么强。
　　刚刚的那六个保镖是魏斌的倚仗。
　　他以为凭借着六个保镖自己可以吃定叶辰了。
　　可是他万万没有想到叶辰竟然这么厉害。
　　这回可倒好，不但没有制服叶辰，现在他的处境却很危险。
　　六个保镖都被他们打晕，现在包厢里只剩下叶辰闫闯还有魏斌。
　　叶辰戏谑的看着魏斌道：“现在咱们可以好好聊聊了。”
　　魏斌面色一冷：“聊什么？”
　　叶辰淡淡一笑，他花了一千万，从系统里兑换了一个真言药丸。
　　真言药丸，只要服用后，一个小时之内，只要叶辰提问，对方回答的肯定是真话。
　　叶辰一步步走向了魏斌。
　　魏斌刚刚已经看到了叶辰的武力值了，他心里非常后悔。
　　现在包厢的门已经关上了，而且刚刚他已经告诉外面的人无论里面发出什么声音都不许开门。
　　本来他认为自己六个身手出众的打手，废掉叶辰一点问题也没有，可是他没有算到叶辰的武力值竟然这么的强。
　　魏斌咬了咬牙，从桌子上操起了一个酒瓶子扑向叶辰。
　　然而，他手里的酒瓶子还没有落下，就感觉腹部一阵剧痛。
　　下一秒他整个人倒飞了回去，摔在了沙发上。
　　还没等魏斌起来，叶辰一脚已经踹在了魏斌的胸口。
　　“啊！”
　　魏斌张着嘴发出痛苦的呻吟声。
　　这时候，叶辰直接把一个药丸塞进了魏斌的嘴里。
　　药丸入口既化，还没等魏斌反应过来，药丸已经在嘴里融合了。
　　“你，你给我吃了什么东西？”魏斌脸色难看道。
　　“好东西。”叶辰淡淡笑道。
　　“对了一个月前，从国贸大厦上跳楼的女孩和你有关系吧。”叶辰问道。
　　“有关系，本来我们喝酒，然后我灌醉了她，把她睡了，结果这个贱人起来竟然要告我去，于是我就把她推下了楼。”
　　魏斌说完之后，脸色陡然一变。
　　“我怎么把这些都说了出来？”
　　不仅仅是魏斌，就连一旁的闫闯也懵逼了。
　　叶少到底用了什么手段，竟然能让魏斌乖乖开口。
　　叶辰继续道：“那一年前的那场明星车祸也是你弄的吧。”
　　“没错，那个明星是我的一个小三，她竟然偷偷的录下了我的黑材料，要向媒体曝光我，于是我就让一辆大货车，直接在路口把她撞死了。”
　　魏斌说完，整个人都傻了。
　　天啊，我到底说了什么？
　　魏斌快要哭了。
　　他自然知道，这些说出来意味着什么。
　　毕竟，现在是法制社会，如果叶辰把这些资料都交给了警方，那他就完了。
　　不仅如此，叶辰又问了几个问题，结果魏斌几乎是毫不犹豫全都说出来了。
　　魏斌手里的把柄真的太多了，不但网上的一些传言都成真，甚至还说了一些更隐秘的事情。
　　这些事情，让魏斌死个十多回都没问题了。
　　魏斌终于怕了。
　　他现在终于明白了自己到底招惹了一个什么人。
　　有了这些证据，就是他是魏家大少，也必须要死啊。
　　魏斌扑通的跪在了叶辰的面前。
　　“叶少，我错了，求求你饶了我吧。”
　　现在的魏斌早已经没有了刚刚的嚣张，整个人抖若筛糠。
　　这一刻，他终于怕了。
　　看着地上砰砰磕头的魏斌，闫闯也倒吸了一口冷气。
　　不愧是叶少啊，简直太厉害了。
　　要知道魏斌的实力比自己还要高一个层次，特别是在京都，根本就是无人敢惹的实力。
　　可是现在，魏斌就像一只丧家之犬一样在叶辰的面前跪地求饶。
　　闫闯很庆幸，自己抱对了大腿，如果当初自己和叶辰为敌，现在他会死的更惨吧。
　　叶辰冷哼一声：“道歉磕磕头就完事了？”
　　魏斌连忙说道：“叶少，我愿意把我旗下的大魏娱乐的股份让给您百分之三十。”
　　叶辰这才满意的点了点头道：“这还差不多，还有，以后你乖点，这些证据我已经传到了我的网盘里，哪天我心情不爽了，可会直接传到网上的。”
　　听了叶辰的话魏斌身子一抖。
　　“叶哥，以后我就是你小弟，如果有什么事情您尽管吩咐。”
　　叶辰满意的点了点头，收了一个小弟，而且还替林诗音解除了后顾之忧，这笔生意做的非常划算。

第356章 金色人才保镖（五更求月票）
　　魏斌在叶辰面前认怂了。
　　叶辰冷冷道：“好了，以前的事情我可以不追究，还有张帅这个人我不喜欢，你看着办。”
　　魏斌听了连忙点头：“叶少，您放心吧，这件事情我一定给您办的妥妥的。”
　　刚刚不可一世的魏少，在叶辰的面前简直就是一副狗腿子的模样。
　　叶辰离开酒店的时候，魏斌和闫闯一左一右，俨然两个跟班小弟，所有人都惊呆了。
　　这是什么情况？
　　魏斌送叶辰离开，张帅凑了过来：“魏少，这是怎么了？难道他愿意把林小姐让给你了？”
　　“魏少，这个叶辰不能留啊，这小子心机很深。”
　　张帅还在挑拨离间。
　　魏斌未动声色说道：“这次你表现不错，和我回京都我给你安排一个差事。”
　　听了魏斌的话，张帅心中一喜。
　　不过魏斌的脸上却露出了一抹阴冷。
　　到了京都，魏斌有无数的方法弄死张帅。
　　现在自己的把柄都在叶辰手里，他不得不听叶辰的话。
　　所以张帅必须要死。
　　叶辰开着嘀嘀，这时候，一个年轻人搭车。
　　年轻人上车之后就显得心事重重。
　　“小伙子，怎么了？”叶辰闲着没事和小伙子聊天。
　　小伙子说道；“哥们告诉你个秘密，其实我是个富二代。”
　　叶辰愣了一下，看了对方的穿着。
　　一身地摊货，怎么看也没有富二代的特征啊。
　　不过叶辰却一点没有看不起对方说道：“富二代好啊，不用很努力就可以有钱花。”
　　小伙子却摇了摇头道：“不过现在我父母还在锻炼我。”
　　“锻炼你？”叶辰愣了一下。
　　小伙子继续道：“嗯，他们一直没有告诉我，是我在一次他们聊天时候偷听到的。”
　　“哦，哦，原来这样啊。”
　　小伙子叹了口气：“哎，看来成大事者必须要磨炼，经受过苦才知道甜，我太难了。”
　　叶辰点了点头：“小伙子加油，豪车，别墅在向你招手。”
　　就在这时候，小伙子的手机响了起来。
　　“喂，是顺子吗？对了，刚刚老妈给你拿了块地。”
　　“啊，老妈，你和爸终于出手了。”
　　“出啥手了？”对面有些发懵。
　　男孩已经感激涕零：“妈妈，谢谢您和爸，我知道您们的苦心，其实我也一直在准备，我最近看了好多金融的书，我一定把咱们家的产业打理的红红火火。”
　　“啥产业？”男孩母亲愣了一下。
　　男孩笑道：“妈，你给我拿的地位置在哪里啊？”
　　“哦，就是咱们楼下。”
　　“楼下？”
　　“拿快递不去楼下去哪，就是楼下蜂巢啊。”
　　小伙子：“妈，为什么你还考验我？”
　　“我考验你什么了？”小伙子母亲疑惑的问道。
　　“你那天和爸爸说，咱们家很有钱，咱们家是上市公司。”
　　听了小伙子的话，妈妈大笑了起来：“啊，你说的是那件事情啊，那天我做了个梦，梦到咱们家特别有钱，然后我和你爸爸说了，结果被你听到了，我说你小子最近怎么不对劲，放心吧，咱们家三代贫农，真的很穷。”
　　小伙子：“……”
　　“喂，顺子，你还在接电话吗？”
　　小伙子深吸了一口气：“司机，我要去医院，我心脏不舒服。”
　　叶辰开着车来到了医院，小伙子刚刚下车，又上来了一个年轻人。
　　年轻人二十多岁，眼神中闪着精光。
　　身板非常的直，一看就是军人出身。
　　小伙子上车之后就开始打电话：“喂，三姨吗？能不能借给我点钱？我妈病了，您放心，这钱我一定尽快还上。”
　　“哎呀小勇啊，你也知道，你表弟今年结婚真的拿不出钱了。”
　　小伙子挂断了电话，又开始四处借钱。
　　结果打了一圈，七大姑八大姨，还有给不少朋友都打了，可是却没有一个人愿意借给他钱的。
　　这时候，叶辰看了小伙子的简历。
　　原来这小伙子是一个退伍战士，以前是一名保镖，而且他保护的还不是普通人，而是大人物。
　　现在退伍了，结果母亲得了一种病，需要吃的药非常贵。
　　虽然小伙子退伍部队花了不少钱，可是这药太贵了，要想续命，必须打一种针，一针就十万。
　　而且这针必须要一个月一打。
　　这么大的花销，小伙子不过是一个退伍军人，怎么负担的起。
　　让叶辰最为吃惊的是小伙子的人才等级，竟然是一个金色保镖。
　　由此可见，这小伙子的实力不一般。
　　对于这个小伙，叶辰顿时有了爱才之心。
　　“首先这个小伙子孝顺，为了给母亲治病，花光了所有的钱。”
　　“其次这个小伙子的实力，金色级别的保镖，肯定不一般。”
　　这次魏斌的事情也给自己敲了一个警钟。
　　如果魏斌对付的不是自己，直接去找林诗音的麻烦怎么办？
　　所以叶辰觉得身边必须有一个替自己办事的贴身保镖。
　　而这个年轻小伙，就是叶辰最佳的人选。
　　“小伙子想要借钱给母亲看病？”叶辰突然说道。
　　“嗯！”陆勇看了一眼叶辰有些无助的道。
　　“这样吧，你做我保镖，我可以借给你钱！”
　　听了叶辰的话，陆勇神色有些古怪。
　　“我做你保镖？”
　　不是陆勇看不起叶辰，一个跑嘀嘀小哥，有请保镖的必要吗？
　　“我可以接你母亲去最好的私人医院，请最好的医生，钱也不用你操心，只要你做我的保镖就可以。”叶辰淡淡说道。
　　“你说的是真的？”
　　“当然真的。”
　　这时候叶辰的电话响了起来，是林婉柔打过来的。
　　叶辰接通了电话：“叶董，咱们又有一笔股份分成到账了，大概二十亿。”
　　“哦，你看着处理吧。”叶辰很随意道。
　　“我擦，二十亿！”听了叶辰轻描淡写的一句话，陆勇惊呆了。
　　难道说这真的是一个大佬？开嘀嘀不过是人家体验生活？
　　叶辰点了点头：“嗯，没错摊牌了，我就是大佬。”
　　年轻人突然道：“叶先生请把车停在路边。”
　　叶辰疑惑的把车停在了路边。
　　只见年轻人扑通跪在了叶辰的面前：“叶先生，只要你救了我母亲，我这条命就是你的了。”

第357章 保镖的背景（一更求月票）
　　叶辰没想到，对方竟然会给自己下跪。
　　男儿膝下有黄金，但是陆勇这一跪非但没有让叶辰看低他，反而更加敬重对方了。
　　毕竟他是为了自己母亲而跪。
　　叶辰连忙扶起了陆勇：“放心吧，你母亲会得到最好的治疗的。”
　　陆勇站起身来，对着叶辰道：“叶先生，我不会让你失望的，如果有人敢伤害你，人如此树。”
　　话音落下，陆勇一脚直接踹在了一个碗口大小的树上。
　　咔嚓！
　　树干断裂那棵树竟然直接被踹折了。
　　叶辰看后满意的点了点头。
　　陆勇的武力值，甚至不输给自己。
　　现在的社会什么最不好找，当然是人才。
　　陆勇以前是给大佬当警卫的，自然受过专业的训练。
　　现在陆勇正是叶辰需要的。
　　叶辰点了点头：“好吧，跟我回趟家吧。”
　　开着车，叶辰带着陆勇来到了玫瑰庄园。
　　刚刚到门口，便看到一个中年人正在门口转悠。
　　看到叶辰，对方走了过来。
　　“您好，请问您是叶先生吧。”
　　叶辰点了点头：“没错，你有什么事情吗？”
　　中年人笑道：“我叫潘刚，是大科集团的老板。”
　　叶辰从对方的样子，就能看出这中年人应该是个上位者，气势很足。
　　甚至在叶辰面前，对方也是一副高高在上的样子。
　　大科集团，叶辰也听说过。
　　最近几年房地产非常火爆，因此产生了不少靠着房地产崛起的爆发户。
　　而潘刚就是其中之一。
　　叶辰最近偶然看过他的一个专访，他说房子的价钱太低了，特别是魔都这种都市，应该还要涨，否则不符合都市的气质。
　　叶辰看到这条专访，就对这个人有些反感。
　　尼玛现在房子都四五万一平米了还要涨？
　　还让不让人活。
　　你挣钱可以，但是总得给普通老百姓留条活路吧。
　　潘刚一脸嚣张的道：“叶先生，不瞒你说，你这个房子我看上了，我出十个亿。”
　　叶辰看着潘刚的那副吃定自己的表情，不由笑了。
　　十个亿，很多吗？
　　自己特么一个月流水就不止十个亿。
　　和老子装逼，你找错人了。
　　叶辰根本懒得搭理他，带着陆勇向着自己的别墅走去。
　　见叶辰没说话，潘刚以为自己开的价钱不够继续加价道：“十一亿！”
　　叶辰皱了皱眉头道：“不好意思，我的房子不卖。”
　　一旁陆勇听傻了。
　　乖乖，十一亿竟然都不卖。
　　看来自己跟的这个，真的是个大老板呢。
　　看见叶辰竟然转身就走，潘刚怒了。
　　“十五亿。”
　　叶辰冷冷道：“你耳朵有毛病，我说了不卖。”
　　潘刚一脸难以置信道：“你脑袋进水了，十五亿都不卖，小伙子，装逼有点过分了。”
　　“小子，十五亿，可以保证你这辈子衣食无忧，所以你还是考虑一下吧，而且如果你在生意场上，提我的名字，我也可以照顾你一二，如何？”
　　“照顾，就你？你还是哪里来滚哪里去吧。”叶辰实在忍无可忍，直接爆了粗口。
　　“你……”潘刚终于怒了。
　　他这几年房地产挣了不少钱，无论到哪里都是受人尊重，可是今天这小哥，竟然敢对他如此无礼。
　　潘刚冷哼一声：“小子，你知不知道我是谁？”
　　叶辰看了一眼陆勇：“你一个糟老头子是谁和我有半毛钱关系吗？”
　　“小子，你得罪了我，以后在生意场上别想混了。”潘刚威胁道。
　　“陆勇，把这个垃圾给我扔过去。”
　　“是，叶先生。”
　　陆勇径直走到了潘刚身前，二话不说，直接把潘刚拎了起来。
　　然后像是丢沙包一样，直接扔了出去。
　　潘刚直接被扔出了七八米，重重的摔在地上。
　　噗嗤！
　　潘刚吃了一嘴泥，咬牙切齿的站起了：“小子，尼玛敢扔我。”
　　“嘴巴还不干净，陆勇给我抽他。”
　　陆勇径直走到了潘刚面前，扬起手，就是一记耳光。
　　潘刚直接被陆勇抽飞，重重的摔在了地上。
　　虽然陆勇留手了，可是潘刚依然嘴角流血，后槽牙都被抽掉了。
　　潘刚从地上爬起来，指着陆勇刚要发怒，突然他目光一凝。
　　因为他认出了陆勇。
　　潘刚作为华国知名的房地产商也会参加一些官方的活动。
　　他曾经在某个大佬身边，看到过这个年轻人。
　　难道说？
　　想到这种可能，潘刚顿时脸色发白。
　　陆勇冷冷道：“叶先生让你滚，你就老老实实的滚。”
　　潘刚此时已经吓傻了。
　　他没有想到，大佬身边的人，现在竟然给这个年轻人当保镖。
　　可见这个年轻人的身份有多恐怖。
　　此时，他的眼神里已经闪烁着浓浓的惧意。
　　他现在终于明白，叶辰根本不是他能惹的起的。
　　这时候，一辆劳斯莱斯停在了叶辰的别墅门口。
　　一个五十多岁的中年人拽着一个年轻人从车里走了下来。
　　潘刚看到对方顿时愣住了：“王董，您怎么在这？”
　　王大明看了潘刚一眼也是愣了一下：“老潘你这是怎么了？”
　　潘刚一阵苦笑。
　　王大明看向叶辰，连忙走了过去，握住了叶辰的手。
　　“叶先生，是我管教无方，我这儿子不懂事，这不我带他亲自向您赔罪来了。”
　　潘刚听了王大明的话倒吸了一口冷气。
　　王大明是谁，实力可比自己高出一个档次，他竟然都要和叶辰道歉，可见叶辰的身份有多恐怖。
　　潘刚站在一旁非常尴尬。
　　王大明道：“叶先生，这是怎么了？”
　　陆勇在一旁冷冷道：“他对叶先生出言不逊，我出手教训了一下他。”
　　王大明这才注意到叶辰身边的陆勇。
　　看到陆勇，王大明的眼神同样紧缩。
　　竟然是他。
　　看出了老爹神色的变化，王聪聪道：“爸爸怎么了？”
　　王大明说道：“臭小子，你知道那个年轻人是谁？”
　　说着，王大明在王聪聪耳边耳语了几句。
　　听到父亲的话，王聪聪神色也变了。
　　本来他不想来的，现在他终于明白叶辰的实力有多可怕。
　　毕竟，这样的人，竟然都在叶辰身边做保镖，叶辰到底有多么可怕的背景。
　　叶辰对着王大明点了点头：“王董，里面说话吧。”
　　对于站在门口的潘刚，叶辰至始至终，看都没看对方。
　　潘刚一阵苦笑：“这次装逼是踢到铁板了。”

第358章 前女友要结婚（二更求订阅）
　　走进别墅，宾主落座。
　　林婉柔给王大明和王聪聪倒了龙井茶，然后就离开了。
　　王大明看了一眼站在叶辰身后的陆勇倒吸了一口冷气。
　　在他眼里，叶辰的背景已经够恐怖了，现在看来叶辰远比他想象的要牛逼。
　　还好自己姿态低主动给叶辰赔礼，否则以叶辰的身份，自己不是死定了。
　　王大明深吸了一口气，决定一定要好好的抱叶辰的大腿。
　　“叶先生，没想到您这么年轻竟然有这样的成绩，真是难得。”
　　叶辰笑道：“是啊，王总我经常在新闻上看到，哈哈今天终于见到了。”
　　王大明现在可是华国首富，因此在新闻上经常出现关于他的报道。
　　甚至在一次采访中，王大明轻轻松松一句话，先订个小目标，挣五个亿，已经成了装逼的段子。
　　王大明一脸尴尬。
　　他这个首富其实也不过是花架子而已。
　　在华国比他有钱的大有人在，比如叶辰。
　　虽然很少在新闻媒体上见到叶辰，但是以王大明目前所了解的，眼前的这个年轻人财富甚至比他还要多。
　　叶辰的身份，在王大明眼里一直是个谜。
　　当初他无声无息的收购股份，竟然连他这个董事长都没有察觉。
　　事后他也找了不少关系想要打听，可是却都没有找到结果。
　　现在他看到陆勇竟然在叶辰的身后，对于叶辰的身份更是有了几分忌惮。
　　叶辰也不会想到，自己随随便便请了一个保镖，竟然能让王大明这种大佬如此忌惮。
　　王大明瞪了一眼王聪聪：“你这臭小子给叶叔叔道歉没有？”
　　王聪聪心里很委屈：“什么叶叔叔，我们明明差不多大好不好。”
　　不过老爹的话他不敢不听，只好小声道：“叶叔叔。”
　　王大明拍了一下王聪聪的脑壳：“你没吃饭啊，大点声。”
　　王聪聪快要吐血了。
　　他怎么说也是一个国民老公，现在叫一个同龄人叔叔，太丢人了。
　　王聪聪咬了咬牙说道：“叶叔叔，直播间的事情是我不对，请您千万不要生我的气。”
　　叶辰摆了摆手：“小孩子嘛，玩玩闹闹，有什么可生气的？”
　　王聪聪听了叶辰的话，心中吐槽。
　　“小孩子，说的你比我大一样。”
　　不过心里吐槽嘴上王聪聪却恭敬道：“叶叔叔说的是，以后我一定吸取教训。”
　　不管怎么说，叶辰也算是帮了自己。
　　在直播间，叶辰承诺他打赏的钱，都作为竞技游戏的股份。
　　否则，自己打赏主播五千万，老爹肯定得狠狠揍自己一顿。
　　王大明笑道：“哈哈，所谓不打不相识，要不然咱们也没机会见面。”
　　说着，王大明掏出了一张黑钻卡，递给了叶辰。
　　“叶先生，这张是咱们亿达的VIP卡，您在咱们亿达旗下的任何商场，酒店还有娱乐场所消费购物都是免费的。”
　　叶辰也不客气，直接接过黑钻卡。
　　王大明咬了咬牙，原本这次来他认为给叶辰这张黑钻卡已经可以了。
　　但是，当他看到了叶辰身后的陆勇，他知道叶辰的身份恐怕没有这么简单。
　　竟然连这样的人都能成为他的保镖，叶辰的身份也太恐怖了。
　　王大明咬了咬牙说道：“叶先生，最近，我们刚刚在魔都开发了一个休闲庄园，有山有水，送给叶先生作为见面礼了。”
　　一旁林婉柔一边给双方倒茶，听到王大明的话也是倒吸了一口冷气。
　　那个休闲庄园价值十几亿，王大明竟然直接送给叶辰了。
　　由此可见叶辰在王大林明心中的位置。
　　叶辰和王大明又聊了几句，王大明才带着王聪聪离开。
　　王大明走后，叶辰的目光落在了陆勇身上。
　　叶辰只是知道陆勇是一个非常不错的保镖，但是从刚刚潘刚和王大林看他的眼神，叶辰断定他的身份肯定不简单。
　　难道说他是大佬的保镖？
　　叶辰笑着道：“陆勇，你给我做保镖一年多少钱？”
　　陆勇摇了摇头：“只要您能救我母亲，不要钱。”
　　叶辰拨通了陈院长的电话道：“陈院长，我是叶辰，我有个朋友的母亲得了重病，转到咱们仁爱医院吧，医药费全部算我身上，从我股份直接扣就可以了。”
　　“好叶先生我马上派救护车去接老太太。”陈院长说道。
　　听到叶辰立刻就安排母亲住院，陆勇眼中闪着泪花。
　　叶辰笑道：“伯母的事情办完了，对了这样一年给你五百万你不会嫌少吧。”
　　“五百万？”陆勇顿时呆住了。
　　他原来的工作，一个月才四千啊。
　　陆勇连忙说道：“这也太多了。”
　　叶辰摇了摇头：“不多，你值这个价。”
　　没错，陆勇站在自己身后，就相当于身份的象征。
　　从王大明和潘刚看陆勇的表情，叶辰已经断定对方的身份肯定不简单。
　　所以五百万，陆勇绝对是值这个价的。
　　陆勇深吸了一口气：“谢谢老板。”
　　此时，陆勇对于叶辰充满了感激。
　　母亲重病，他花光了所有的积蓄。
　　亲戚朋友借了个遍，后来已经借不到钱了。
　　甚至陆勇已经想到了邪念，比如绑架一个富豪。
　　如果不是叶辰出现，陆勇已经走上了不归路。
　　可以说，叶辰对于自己有知遇之恩，甚至是救命之恩。
　　此时，陆勇对于叶辰已经忠心耿耿了。
　　收下了陆勇，对于叶辰来说也算如虎添翼。
　　他又从金盾选出了一些精英，交给陆勇培训，他们的任务就是保护自己的那些女人。
　　叶辰继续跑嘀嘀。
　　这时候一个陌生的电话打进来。
　　“喂，你好请问是叶辰吗？”电话里传出一个娇滴滴的声音。
　　叶辰愣了一下：“你是哪位？”
　　“我是你前女友阿娇啊。”
　　“前女友？”叶辰愣了一下。
　　这才想起，自己和第一任女朋友分手后，房东阿姨曾经给他介绍了个女朋友。
　　女孩颜值70分左右，可是却非常自恋，总是觉得自己是女神，男人都得围着她转。
　　不过处了两天，叶辰感觉这个女孩太拜金，所以就分手了。
　　当时女孩子看叶辰长得帅说什么不愿意分手。
　　打电话，发微讯，叶辰后来直接拉了黑名单才消停。
　　至于前任，根本算不上，两个人充其量不过是认识而已。
　　“叶辰，我要结婚了，作为前男友我想邀请你。”
　　“邀请我？”
　　叶辰愣了一下，心中吐槽。
　　大姐咱们不过处了两天，你结婚邀请我做什么。

第359章 参加婚礼（三更求月票）
　　李娇娇给叶辰的印象并不好。
　　这个丫头就是个死皮赖脸。
　　当初自己说分手了，可是她却一直不放过他。
　　还到处说自己坏话。
　　后来这件事情闹的不少熟悉叶辰的人都知道了。
　　甚至李娇娇还造谣叶辰趁着酒醉玷污了她。
　　对于这个女人，叶辰心中只有厌恶。
　　没想到这个女人这次竟然主动给他打电话。
　　叶辰冷淡说道：“哦，结婚邀请我做什么？”
　　李娇娇说道：“我当然要邀请你了，因为你在我心中一直是非常重要的人。”
　　听了李娇娇的话，叶辰有点懵逼。
　　我在你心中很重要吗？
　　咱们两个在一起不过两天而已吧。
　　叶辰很无语。
　　李娇娇继续道：“叶辰虽然咱们两个没有在一起，但是和你在一起的日子，我永远无法忘记。”
　　叶辰：“……”
　　尼玛，无法忘记，对于你是美好，对于我简直就是噩梦好不好！
　　叶辰尴尬道：“你不要说的咱们两个很熟的样子行不，咱们一共才认识几天啊。”
　　“哎，叶辰，你这么说我好伤心啊，正是因为你我才长大，真的在你的身上我学到了很多东西，所以作为我的前男友，你一定要来呦，不要让我失望。”
　　叶辰真的很无语。
　　认识两天就成了你的前男友，还要参加你的婚礼。
　　这时候，叶辰正好接了一单生意。
　　他去操作，所以就把手机放在了一边。
　　李娇娇听对面没有了声音，对身边的男友道：“你知道我打电话这个人吗？我叫他来就是让他知道当初没有选择我有多错误，让他看看我过的有多好，看看你多优秀，一个穷逼而已，竟然还敢拒绝老娘。”
　　叶辰：“……”
　　我擦，你这是什么操作啊。
　　刚刚说的那么感人，我让你长大，教会你很多东西，转身就过来骂我啊。
　　最尼玛恶心的是，你还用我来讨好你老公，这女人太恶毒了。
　　李娇娇的男朋友听了非常开心。
　　“哈哈，也是，就应该把他叫来，让他在我的面前羞愧，你还有几个前任，都叫来吧，我让他们知道什么叫土豪，让他们这些穷逼后悔没有选择你。”李娇娇的老公得意道。
　　“哼，前任，他配吗？当初其实是我甩了他，一个癞蛤蟆还想吃天鹅肉，我这么高贵的女生，能嫁给一个穷逼吗？”
　　听到李娇娇在那喷，叶辰真有种想吐的感觉。
　　当初明明是你缠着我好不好啊。
　　“好吧，那就让那只癞蛤蟆来吧，对了他是干什么的？”
　　“我听说他现在开嘀嘀，混的可惨呢。”
　　“哈哈，开嘀嘀的确够惨的，你啊，都分手了还不放过人家，我都觉得他可怜呢。”
　　“老公真好，你一定要好好配合我，让他知道人生差距。”
　　“放心，一定帮老婆办的妥妥的。”
　　男人一脸得意：“这次我们婚礼我请来的都是社会精英，一个嘀嘀小哥在这里哈哈看你老公我怎么羞辱他的。”
　　“嗯，我好期待啊，正好我也可以出口恶气。”
　　李娇娇冷哼一声：“哼，当初你不理我，现在我要让你知道，我嫁给别人生活的有多好，有多幸福。”
　　……
　　叶辰听着电话里的声音，整个人都不好了。
　　这个女人真的太恶心了。
　　叶辰直接挂断了电话。
　　估计是当初自己给这个女人留下的心理阴影太大了。
　　这回好不容易找了个有点钱的男朋友，想和自己嘚瑟一下。
　　这时候，叶辰的手机又响了。
　　电话是房东阿姨打来的。
　　“小辰啊，气死我了，李娇娇那个丫头，刚刚在电话里说了你好多坏话，说你没良心，她结婚好心请你都不去。”
　　“她还说你开嘀嘀自卑没有脸见她。”
　　叶辰听了笑了笑：“阿姨，您别生气，她不是想让我去吗？那我就如她的愿，就去一次。”
　　“对了婚礼在哪个饭店？”
　　“万豪酒店。”房东阿姨道。
　　又是万豪酒店？叶辰的神色有些精彩起来。
　　房东阿姨：“叶辰怎么了？”
　　叶辰道：“没事。”
　　万豪酒店，可是自己装逼的主战场。
　　没想到，自己这次又得去装逼了。
　　第二天一早，叶辰就来到了万豪酒店。
　　这次他没有选择低调，而是直接开他的那辆莱肯。
　　停好车，叶辰来到了酒店门口。
　　门口，李娇娇穿着婚纱，和一个又矮又胖的男人正在迎宾。
　　叶辰走了过去，顿时所有人的目光都聚集在叶辰身上。
　　今天，叶辰穿着一身休闲服。
　　阳光帅气，顿时不少女生便被叶辰的颜值迷住了。
　　看到叶辰，李娇娇小声道：“老公，没想到这个叶辰真的来了。”
　　新郎杨嘉看到叶辰竟然这么帅有些妒忌了。
　　李娇娇在一旁道：“老公，就是这个男人，当初缠着我，甩都甩不掉，长得帅有什么用，我还是喜欢你这种有内涵的男生。”
　　杨嘉其实已经明白，李娇娇可能是在说谎了。
　　李娇娇天天说喜欢自己，可是明明是个颜值控。
　　出去的时候，目光总是盯着帅气的男生在看。
　　他也就是睁一眼闭一眼。
　　叶辰的颜值可以说是逆天了。
　　很可能是李娇娇缠着叶辰的。
　　想到这个可能，杨嘉顿时有种被绿了的感觉。
　　李娇娇看了一眼叶辰，故意装出吃惊的表情：“呦呵，竟然一身名牌，叶辰你一个嘀嘀司机，怎么可能穿的起这种名牌衣服，如果我没猜错，肯定是借来的吧。”
　　叶辰还没说话，杨嘉便在一旁帮腔。
　　“小伙子，人啊，不能太虚荣，你一个嘀嘀小哥，就算穿个爱马仕人家也会认为是假的。”
　　他们两个都把叶辰嘀嘀小哥的身份，强调了一遍。
　　叶辰却一点没生气说道：“哥们你不用对我有这么大的敌意，实际上，我和你女朋友真的一点事情都没有，就她那颜值，我可能和她有事情吗？”
　　“你……叶辰，你说什么呢？”
　　杨嘉不傻，他听出了叶辰的言外之意。
　　男人和女人还能有什么事情，肯定是那种事情。
　　他瞪了一眼李娇娇：“你敢骗我，回头再收拾你。”
　　然后杨嘉对着叶辰冷冷道：“小子，你一个开嘀嘀的，牛气什么，告诉你我一个电话就可以让你开不成嘀嘀你信不信？”

第360章 我的朋友都是大佬（四更求月票）
　　杨嘉威胁要打电话让叶辰开不了嘀嘀。
　　叶辰戏谑道：“你可以打打试试啊。”
　　杨嘉面色一凝，当着众人面，这家伙竟然敢挑衅自己。
　　“行，这可是你让我打的，别后会。”
　　杨嘉说着，拨通了嘀嘀副总的电话。
　　“陈总啊，我认识一个人在你们公司开嘀嘀，能不能把他那开嘀嘀的权限解除了？”
　　“是哪个不长眼的得罪您了，没问题，我这就办。”
　　电话那边爽快的答应了。
　　挂断电话杨嘉一脸得意的道：“小子，你死定了，我已经给我朋友打了电话，马上你就要被嘀嘀公司列入黑名单了。”
　　围观的众人都暗暗摇头。
　　这嘀嘀小哥太不知道天高地厚了，杨嘉这种富二代怎么能惹的起。
　　这回好了，维持生活的职业也丢了，太得不偿失了。
　　叶辰却一点不着急，眼神中还带着戏谑的表情。
　　几分钟后杨嘉的电话再次响了起来。
　　杨嘉得意道：“小子，我朋友电话来了，你另找一份工作吧。”
　　另一边声音响起：“杨少不好意思啊，这事我还真的办不了。”
　　“什么？办不了，不就是随便找个借口把一个嘀嘀拉入黑名单吗？”
　　陈经理尴尬的说道：“这个我还真没有这个权限，对不住了。”
　　电话挂断，杨嘉有些傻逼。
　　刚刚他可在众人面前夸下了海口，这脸打的简直啪啪的。
　　不过杨嘉深吸一口气说道：“小子，你牛逼什么？不就是开嘀嘀的吗？你知道我是什么身份？寰宇大酒店知道不，我们家有百分之五的股份。”
　　听到杨嘉的话，众人一阵惊呼。
　　寰宇大酒店，可是世界有名的大酒店。
　　百分之五的股份，寰宇大酒店的销售额几十亿，百分之五一年就能分到几千万。
　　真是土豪啊。
　　杨嘉听着众人的惊呼声，一脸得意。
　　叶辰淡淡一笑，寰宇大酒店，自己的股份貌似百分之二十，百分之五，和我吹？
　　这倒是有点意思，叶辰的嘴角微微扬起。
　　这时候，一辆宾利车停在了酒店的门口。
　　车门打开，一个逼气十足的年轻人下了车。
　　看到年轻人，杨嘉脸上狂喜。
　　“丁少，没想到您真的在百忙之中来参加我的婚礼，真的让我感觉蓬荜生辉啊。”
　　看到丁博，杨嘉这个兴奋啊。
　　一直以来，杨嘉都想融入富二代的顶级圈子。
　　丁博可是他的一个契机，只要讨好丁博，自己进入一线富二代的圈子只是时间问题。
　　因此丁博能够参加他的婚礼，杨嘉兴奋死了。
　　丁博号称**王，被人拍马屁自然很开心：“哎，你打了好几回电话，就是你的面子不给，我也得给你爸爸一个面子啊。”
　　“是是，丁少，您里面请。”
　　杨嘉冷哼一声看了一眼叶辰：“小子，看到了吗？魔都一线大少丁少都是我朋友，你这穷……”
　　他的话还没有说完，却被丁博一把推开。
　　只见丁博看到叶辰，脸上露出了讨好的表情：“叶少，您怎么在这。”
　　看到这一幕杨嘉傻了。
　　这怎么可能？
　　丁博是谁，就是华国的大少中都是数一数二的存在。
　　现在竟然在叶辰面前低三下四的。
　　叶辰说道：“哦，你也来了。”
　　丁博点了点头：“叶少，这种低档的婚宴参加不参加也没有什么意思不如我请你去会馆，我请你吃好的。”
　　一旁杨嘉脸色铁青。
　　什么叫低档婚礼，老子一桌十多万好不好。
　　不过在丁博面前，杨嘉又不敢发作。
　　一旁的李娇娇也愣住了。
　　这怎么可能。
　　本来她叫叶辰来就是让他出丑的，现在堂堂的丁家大少竟然巴结叶辰，这种感觉让她非常不舒服。
　　现在，李娇娇最想看到的就是叶辰倒霉，叶辰过的不如自己。
　　如果叶辰过的好，她会感觉很难受。
　　“丁少，您认错人了吧，叶辰就是个开嘀嘀的。”李娇娇在一旁说道。
　　丁博看了一眼李娇娇冷冷道：“开嘀嘀怎么了，我叶哥开嘀嘀体验生活，什么叫大佬，叶哥这种低调的才叫大佬呢，我最近还想送快递呢？怎么你敢看不起我。”
　　“不敢，不敢。”李娇娇脸色难看道。
　　丁博心中叶辰简直就是神一样的存在。
　　前几天王聪聪的事情他也听说了，心里那个爽。
　　就连那些一线大少都不断的在叶辰面前栽跟头，这才是大佬的样子。
　　甚至，叶辰在他的心里就像是偶像一样的存在。
　　丁博看了一眼李娇娇。
　　在丁博的眼里，八十分以上的才叫美女。
　　李娇娇的颜值不过七十分左右，丑女一个。
　　所以他连看都懒得看一眼。
　　而且，丁博对于杨嘉的态度此刻也发生了转变。
　　本来感觉这杨嘉很有眼力劲，想带进富二代圈子做自己的小弟。
　　可是这家伙似乎和叶辰有矛盾，这种人还是算了吧。
　　他可不想招惹叶辰，免得自己受连累。
　　丁博说道：“辰哥怎么样，会馆的环境非常好，而且还有小明星陪酒呢。”
　　叶辰摇了摇头：“算了，毕竟咱们是来参加婚礼的，直接走多不礼貌，我还准备了一块钱红包给新郎新娘呢。”
　　“叶大佬说的是，我也一元红包。”
　　一旁杨嘉都快吐血了，一元红包，特么的这分明是气人的嘛。
　　两个人一起走进了饭店。
　　杨嘉看着两个人的背影有些懵逼。
　　这不对啊，看样子丁博像是叶辰的小弟一样。
　　杨嘉看了一眼李娇娇：“你确定他就是一个穷逼，而且是开嘀嘀的？”
　　李娇娇笃定道：“没错啊。”
　　杨嘉的眼神闪过一抹阴冷。
　　“嗯，这件事情一定是丁少有什么误会，我一定找机会告诉丁少揭穿这叶辰的真面目。”
　　这时候，外面走进来一个人。
　　正是寰宇酒店的总经理宋明。
　　宋明笑着拍了拍杨嘉的肩膀：“恭喜啊。”
　　杨嘉受宠若惊：“宋总，您能来是我们的荣幸快请进。”
　　“好好，你先忙。”
　　看着宋明的背影杨嘉得意的道：“看到了吗？那个可是宋明，寰宇酒店华夏区的总经理，一年的年薪二十亿。”
　　“天啊，这么有钱啊。”李娇娇惊呼了一声。
　　杨嘉一脸得意：“今天来的可都是商家大佬，二十亿不算什么的。”
　　李娇娇心花怒放：“老公，你真有本事，比叶辰那个穷逼强百倍千倍呢。”

第361章 介绍前男友（五更求订阅）
　　杨嘉一扫刚刚的郁闷心情，无比的得意。
　　这时候又一辆劳斯莱斯停在了饭店门口。
　　一个器宇轩昂的年轻人走了下来。
　　“这位是谁？”李娇娇问道。
　　杨嘉看了一眼说道：“这个是我爸爸的朋友万泰集团的陈总，也是身价百亿的大佬。”
　　“万泰集团我们家的楼就是万泰集团盖的，老公你太有本事了。”
　　李娇娇看着一个个大佬眼睛都冒光。
　　这一次自己真的是嫁对人了。
　　不得不说，杨嘉父亲的能量还是非常大的。
　　一个个大佬都是千万甚至过亿级别的，比起叶辰的那个穷逼，真的强太多了。
　　此时，叶辰已经和丁博来到了婚宴的大厅。
　　整个酒席宴摆了一百多桌，而且婚礼布置的更是高端大气。
　　这一次杨嘉和李娇娇为了装逼可是煞费苦心。
　　“叶辰，这边。”
　　这时候一个大妈召唤叶辰。
　　叶辰向着桌子一角望去，只见房东阿姨，还有一些曾经的邻居都被安排在了最末尾的一桌。
　　当初李娇娇说的挺好听，一直怀念那些曾经的邻居。
　　结果就这！
　　桌子的位置，代表了李娇娇心中大家的分量。
　　显然，叶辰他们这一桌是最不受待见的。
　　“叶辰，这么长时间不见感觉你更帅气了。”
　　“就是啊，叶辰，你现在有女朋友没？”
　　“哈哈，还是我们叶辰看着顺眼。”
　　被安排在最后一桌，这些邻居都有些不爽。
　　毕竟，你请大家来，竟然如此不重视，还不如不请。
　　叶辰一一和大家打了招呼。
　　这时候，叶辰看了身旁有些尴尬的丁博笑道：“你去你那边吧，不用陪我。”
　　丁博点了点头，他的位置在前面，在杨嘉的眼里，丁博可算是顶级的客人了。
　　“刚刚那小伙我看着眼熟啊。”
　　“好像在电视里见过，对了好像是丁氏集团总裁啊，天啊你竟然认识这样的大佬。”
　　叶辰淡淡一笑：“哈哈，见过几次面而已。”
　　房东阿姨问道：“叶辰你现在做什么工作啊。”
　　叶辰笑了笑：“我，还开嘀嘀。”
　　“啊，还开嘀嘀，你说你也是一个大学生怎么说也是白领，怎么总开嘀嘀啊。”
　　叶辰淡淡一笑：“喜欢啊，开嘀嘀自由无拘无束的，我感觉挺好啊。”
　　这时候，客人来的差不多，婚礼也要开始了。
　　新郎新娘入场，主持人是当地一个电视台的小主持人，很能说，把气氛渲染的非常热闹。
　　“现在有请新郎讲话。”主持人道。
　　杨嘉站在舞台上，看着台下。
　　一般新郎讲话都会说自己多么爱着新娘，或者两个人的恋爱经历。
　　但是杨嘉不同，他却看着台下说道：“各位，首先我介绍一下来参加婚礼的来宾。”
　　叶辰噗嗤就笑了。
　　这特么是结婚吗？
　　简直就是开大会，介绍来宾？
　　杨嘉明明就是想在众人面前装逼而已。
　　没错，杨嘉就是要装逼，他要让所有人知道，他请来的这些客人有多尊贵。
　　众人其实也注意到婚礼的现场来了不少大佬。
　　“刚才我看到门口好多豪车呢！”
　　“那是当然，你也不看看来的都是什么人物。”
　　“哎，这些大佬平时可不常见，咱们一会得好好敬酒去。”
　　“李娇娇太有福了，这也算嫁入豪门了吧。”
　　杨嘉清了清嗓子，首先介绍一下，陈总万泰集团总经理。
　　陈万站起来，和众人招了招手算是打招呼。
　　听到万泰集团陈万的名字，现场一片哗然。
　　陈万，可是魔都有名的房地产大佬，据说有百亿家产，太牛逼了。
　　这时，杨嘉继续介绍下面这位是华都律师事务所赵启东。
　　“我擦，华都律师事务所啊，好像是华国排名第一的律师事务所呢。”
　　赵启东也是微微点头。
　　全场再度炸了。
　　这来的都是大佬级别的人物啊。
　　“仁爱医院陈院长！”
　　现场又是一片哗然。
　　看到众人的表情，杨嘉非常得意。
　　他甚至挑衅的看着坐在最尾端的叶辰。
　　“小子，你一个穷屌丝拿什么和我比，我认识的都是大佬级别，你认识什么人？”
　　看着叶辰的目光，杨嘉一脸得意，甚至有种快感。
　　叶辰则是磕着瓜子，笑盈盈的看着杨嘉装逼。
　　杨嘉冷哼一声继续介绍，这位是华云船业的李总。
　　……
　　还有，陈总，寰宇酒店董事长。
　　听着一个个大佬的名字，众人都是倒吸了一口冷气。
　　一旁的李娇娇激动的俏脸通红。
　　她之前真的不知道自己的男朋友竟然认识这么多大佬级别的人物。
　　这些可都是身价几十亿甚至百亿的大佬，他们参加自己的婚礼，这逼装的是太牛气了。
　　甚至，李娇娇已经看到不少同事，朋友眼中羡慕的眼神。
　　她就是想要这种效果。
　　这时候，李娇娇突然想起了叶辰。
　　叶辰现在一定后悔死了吧。
　　哼，当初你不要我，现在我嫁给了一个富二代，你个穷逼，怎么和我老公比？
　　李娇娇在人群中寻找叶辰。
　　然而她却没有在叶辰的脸上看到一丝后悔的表情。
　　这家伙，翘着二郎腿，磕着瓜子，一副看戏的表情。
　　这让李娇娇非常不爽。
　　今天，我一定要把当初受到的耻辱连本带利都找回来。
　　李娇娇深吸了一口气。
　　这时候轮到新娘讲话了。
　　李娇娇站在台上，目光看向了叶辰。
　　“今天在这重要的日子，我想起了一个人，就是我的前男友叶辰。”
　　叶辰？
　　几个大佬听到这个名字非常耳熟。
　　不过他们也没在意，一定是重名吧。
　　李娇娇笑着说：“他今天也来了，叶辰给大家打个招呼吧。”
　　叶辰嘴角微微扬起，这个妞看来真的不打算放过自己啊。
　　既然如此，可别怪我装逼喽！
　　叶辰把手里的瓜子扔进了垃圾桶，笑盈盈的站了起来。
　　“大家好。”
　　“哇塞，好帅啊。”
　　“就是，这小伙子真精神。”
　　“原来李娇娇还有这么帅气的前男友呢。”
　　那些朋友小声的议论纷纷，可是那些大佬们一个个看到叶辰都傻眼了。
　　叶辰，叶先生怎么会在这里。
　　最重要的是身为他们的老板，他们坐前排，叶辰竟然坐在最后。
　　这成何体统。
　　瞬间，那些大佬冷汗都流了出来！

第362章 大闹婚礼（一更求订阅）
　　此时不明情况的吃瓜群众还在议论。
　　“为啥前男友安排在最后一排去了？”
　　“你这还看不出来，肯定是前男友没有本事呗。”
　　“哎，真是的，这不是侮辱人吗？”
　　……
　　众人议论纷纷。
　　这时候，一帮大佬突然举着杯，向着叶辰走去。
　　杨嘉顿时愣住了：“几位叔叔，你们干什么去？”
　　然而几个人看都不看他一眼，直接向着叶辰走了过去。
　　这时候，杨嘉和李娇娇完全傻了跟着走了过去。
　　只见几个大佬站成了一排恭敬道：“叶先生。”
　　叶先生？
　　杨嘉李娇娇全都愣住了。
　　“几位叔叔，你们是不是认错人了，这个人其实就是一个开嘀嘀的。”
　　“开嘀嘀？他是我们的老板。”陈万冷冷道。
　　“老板？”
　　“杨嘉，你太过分了，叶老板屈尊来参加你的婚礼你竟然安排到了最后。”
　　杨嘉懵逼了。
　　李娇娇也傻了。
　　“老板，叶辰不就是一个开嘀嘀的，怎么成了老板了？”
　　两个人完全傻了。
　　不过从几个大佬的表情看出，人家貌似不像是在开玩笑。
　　李娇娇尴尬笑了笑：“陈叔叔，您是不是认错人了，叶辰根本就不是什么大老板，明明就是一个开嘀嘀的。”
　　“放屁。”
　　陈万冷声道。
　　说着，陈万对着杨嘉的父亲杨正说道：”杨正，你儿子娶的这是什么媳妇有眼无珠。”
　　听到陈万的话，所有人都呆住了。
　　陈万是杨嘉的表叔。
　　这毕竟是新婚典礼，你一个表叔竟然骂对方新娘这也太过分了吧。
　　“看在咱们不错的份上，我觉得，这样的新娘最好休了吧！”赵启东淡淡道。
　　此时杨嘉也完全懵逼了。
　　“几位叔叔，你们是不是误会了，这个叶辰……”
　　“住嘴，叶辰也是你叫的？”陈万直接打断了他的话。
　　陈万说道：“叶先生，杨嘉毕竟是我的亲戚，我代他向你赔罪，至于这个侄子，以后我会和他断绝关系的。”
　　作为一个商人，陈万知道得罪了叶辰，自己的公司就完了，所以一个蠢侄子不认也罢。
　　其他几个大佬也纷纷给叶辰敬酒。
　　“叶先生，好久不见，最近在哪发财呢。”
　　“老板，我正要和您汇报呢，咱们的股东大会快要开始了，你可一定要来参加啊。”
　　“叶先生第一次见面我是正阳实业的李东升。”
　　……
　　一群大佬纷纷给叶辰敬酒。
　　这时候全场一片死寂。
　　谁都没有想到，在最后一排，不显眼的那一桌，竟然坐着这样一个超级大佬。
　　全场人都呆呆的看着这一幕全都傻了。
　　不仅众人，就连杨嘉和李娇娇完全懵逼了。
　　杨正也醒过味来，直接给儿子一个耳光。
　　“你这败家子，娶的什么媳妇。”
　　“爸爸，我……”
　　“你什么你？”杨正气的又是一脚，最后甚至把杨嘉按在地上暴揍。
　　杨嘉被打的哀嚎声连连。
　　一群大佬一边喝着酒一边看戏。
　　这一幕所有人都看傻了。
　　房东阿姨更是一脸懵逼。
　　“叶辰到底是什么身份，为什么这些大佬都给他敬酒呢？”
　　此时，那些街坊邻居们全都傻了。
　　在他们眼里，叶辰不过是一个挺懂事的年轻人。
　　那时候，挺难的，一个小伙子在外面，开嘀嘀风里来雨里去。
　　认识了几个女朋友都散了。
　　可是他们做梦也没有想到，这才几个月没见叶辰已经摇身成为大老板了。
　　此时李娇娇彻底傻了。
　　她难以置信，为什么杨嘉请来的那些大佬竟然都在给叶辰敬酒。
　　甚至杨嘉还被父亲一顿暴揍。
　　本来她还想借机讽刺叶辰有眼无珠，讽刺叶辰配不上她，可是现在！
　　这简直活脱脱的打脸啊。
　　这时候，杨正打完了儿子这才来到叶辰面前。
　　“叶先生，我这个逆子真的有眼无珠，怠慢了叶先生，请您一定大人有大量。”
　　“爸你怎么能这么说杨嘉呢，他可是你亲儿子啊。”李娇娇有些心疼的道。
　　“啪！”杨正一耳光抽在了李娇娇的脸上。
　　李娇娇捂着脸顿时就傻了。
　　她可是他们杨家的儿媳妇啊。
　　大庭广众之下，还是自己的婚礼，竟然打她。
　　虽然李娇娇心里怒，可是人家毕竟是豪门，他们家惹不起。
　　“爸爸你怎么能……”
　　“滚，谁是你爸，你这个贱人，我儿子怎么看上你了，我们杨家都差点被你断送了。”杨正怒气冲冲道。
　　看到这一幕，那些亲戚们也终于明白了。
　　他们都不傻，一群大佬围着叶辰敬酒，现在杨正又抽了李娇娇的耳光。
　　叶辰的身份肯定不一般。
　　“这种女人就是祸星，就应该赶出我们杨家。”
　　“看她第一眼我就感觉这女人不行，就是没说而已。”
　　“这个婚不能结，我们杨家怎么能要这种媳妇？”
　　“对，离婚，婚礼不办了。”
　　这时候，女方的亲戚全都傻了。
　　特别是李娇娇的父母。
　　刚刚所有人都在敬酒，夸他们女儿有福，嫁入了豪门。
　　可是这才没半小时，对方就要退婚？
　　这李娇娇到底是得罪了什么大佬，让杨家不惜退婚。
　　刚刚还在奉承他们的那些亲戚也是冷嘲热讽。
　　特别刚刚李娇娇父母那副得意洋洋的样子，很多亲戚都看不惯，现在不踩等待何时。
　　不过毕竟女方挨了打，李家怎么能干。
　　双方顿时闹了起来，甚至大打出手。
　　盘子碟子碗乱飞。
　　看到这一幕，一群大佬连忙护送叶辰离开了酒店，直接约了一个会馆去喝茶。
　　……
　　晚上叶辰得到了房东阿姨的消息，两家人大闹酒店，警察来了才作罢。
　　杨嘉和李娇娇第二天就离婚了。
　　房东阿姨忍不住说道：“小叶啊，阿姨早就看出你不一般，果然出息了。”
　　此时，李娇娇躲在房间里，眼睛都哭肿了。
　　好不容易，找到了一个有钱的老公，好不容易嫁入豪门，可是就因为自己脑残，得罪了叶辰，结果现在梦碎了，而且在亲戚面前丢人现眼成了笑话。
　　在心里，李娇娇已经恨死叶辰了。
　　这时候，叶辰接到了林婉柔的电话，他们的VR设备已经制作完成了，让他看样品。
　　从林婉柔兴奋的表情，叶辰就知道，产品一定很成功。

第363章 游戏初体验（二更求订阅）
　　叶辰想了想给苏婉仪打了一个电话。
　　“婉仪有空吗？带你去看一个有意思的东西！”叶辰说道。
　　“有意思的东西是什么？”苏婉仪疑惑的问道。
　　“哈哈，你来了就知道了。”
　　“好，我在公司，你来接我吧。”苏婉仪道。
　　叶辰开着车来到了天源科技公司。
　　这家公司就在叶辰的魔都大厦。
　　叶辰到的时候林婉柔已经等着叶辰了。
　　“公子，苏小姐你们来了。”
　　苏婉仪疑惑道：“叶辰说让我看一个有意思的东西，这一路，我一直问他，可是他都不说到底是什么啊。”
　　林婉柔笑了笑：“你一会试试就知道了，不过可别太惊讶啊，这可是公子设计出来的。”
　　“什么东西，竟然能这么厉害。”苏婉仪越来越好奇了。
　　这时候，一个中年人走了出来说道：“叶总，游戏我们已经设置出来，而且设备的调试也已经完成了，现在就可以使用了。”
　　叶辰点了点头说道：“婉仪，这一次让你看一下我设计出来的高科技产品。”
　　三个人来到了游戏的测试室。
　　苏婉仪走了进来，透过玻璃门，她看到里面是一台设备。
　　设备就如一个飞机头等舱一样。
　　整个设备的周围闪着七彩光芒，科技感十足。
　　苏婉仪疑惑的问道：“叶辰，这到底是什么东西啊。”
　　叶辰笑了笑：“这是我设计的VR游戏，你作为我们第一个测试的人，怎么样。”
　　苏婉仪听了激动道：“啊，VR游戏，我在网上看到过，不是说现在的VR技术不过是雏形吗？你们怎么都设计出来了。”
　　叶辰淡淡一笑：“哈哈，你进游戏看看就知道了。”
　　一旁一名工作人员道：“苏小姐您请。”
　　苏婉仪走进房间然后坐在了游戏舱内。
　　随后，叶辰亲自帮苏婉仪穿戴好了设备，然后说道：“一会，你将进入游戏的世界，不过你的动作和现实中会一样，设备下面有履带，它的功能和跑步机一样，可以随着你节奏的变化，调整你的走或者跑的速度。”
　　叶辰继续道：“连接你额头的这个设备，是游戏最核心的，他可以根据你大脑的意识，让你产生如同现实一般的感觉。”
　　简单的和苏婉仪介绍了一下游戏的注意事项，然后叶辰说道：“好了，就这些了，你先体验一下。”
　　苏婉仪点了点头：“嗯，我都已经有些迫不及待了。”
　　叶辰笑了笑，然后给苏婉仪戴上了VR眼镜，他则是帮着苏婉仪启动了游戏。
　　苏婉仪感觉眼前景物突然变幻。
　　她仿佛置身于一个未来的世界。
　　高高的楼房，高耸入云。
　　空中还有无数的飞行的汽车。
　　她仿佛置身于一个未来的世界。
　　苏婉仪在系统的提示下创建了角色。
　　她试着抬了抬手，感觉竟然和现实中一样。
　　苏婉仪好奇的摸了摸冰冷的墙面。
　　那种感官，就和真的一样。
　　天啊，这游戏也太真实了吧。
　　苏婉仪走进了一个房间。
　　这里是一个装备室。
　　有各种需要的装备。
　　苏婉仪试着拿起了一把刀子。
　　顿时手上感觉沉甸甸的。
　　“婉仪，你试着出去走走。”
　　苏婉仪点了点头，然后向外面走去。
　　她感觉游戏里的体验和现实中完全一样。
　　众人也透过大屏幕看到里面的景象。
　　叶辰满意的点了点头：“嗯，画面的设计非常不错。”
　　这时候，苏婉仪来到了一个花园。
　　里面阳光明媚，花团锦簇。
　　甚至还有蝴蝶在空中飞来飞去。
　　苏婉仪完全被游戏真实的感觉惊到了。
　　这游戏设计的也太真实了吧。
　　叶辰看着屏幕中的画面说道：“细节方面做的都不错，这段时间大家也辛苦了，给你们放个七天长假，公司给你们所有的技术人员十万元的旅游补助，大家出去玩玩放松一下，其他的工作人员，每人奖金一万。”
　　听到叶辰这么大气，工作人员都欣喜若狂。
　　“谢谢老板。”
　　“老板太给力了。”
　　“老板爱死你了。”
　　这样的奖励，在其他的公司根本不会有。
　　要知道，这可是叶辰白白送给大家的。
　　叶辰笑道：“大家放心，以后跟着我，只要大家好好干，什么都会有的，等游戏上市，每个人都会有奖金。“
　　“好期待啊，我们以后要好好加班加点的干呢。”
　　“就是给这样的老板干活我们也有劲啊。”
　　“老板太牛了，以后我就是你的人了。”
　　叶辰：“你们能不能别说的那么酸，我都起鸡皮疙瘩了。”
　　……
　　叶辰说道：“好了，大家继续进行游戏评测吧。
　　之所以叶辰会选择苏婉仪也是有原因的。
　　因为苏婉仪是个游戏小白，所以她对于游戏的体验更加的真实。
　　众人重新把注意力放在了苏婉仪身上。
　　苏婉仪走在大街上，周围人流涌动。
　　她感觉自己仿佛真的置身于游戏之中。
　　这样的感觉，简直太神奇了。
　　由于是体验，所以并没有打怪之类的。
　　苏婉仪转了一圈，然后退了出来。
　　“天啊，叶辰，你太厉害了，竟然能做出这么真实的游戏。”
　　叶辰笑道：“怎么样，玩过之后你有什么感觉？”
　　“我感觉，简直太棒了，这设备你能不能送我一台，以后，我放在家里天天都玩。”
　　叶辰点了点头：“只要你喜欢，明天我就给你送过去一台，等游戏批量生产，投放市场，你身边就不一定是游戏人物，而是真实的人了。”
　　“天啊，我好期待呢。”苏婉仪兴奋的道。
　　叶辰说道：“这个设备一套多少钱？”
　　林婉柔道：“这样的一套设备大概要十万左右。”
　　“这么贵？”叶辰皱了皱眉头。
　　毕竟，VR游戏以后的人群是普通的玩家，这么贵普通的玩家很难接受。
　　“由于这是第一批设备，所以我们还在摸索阶段，如果以后批量生产肯定可以节省成本，价钱可以控制到三四万。”林婉柔道。
　　叶辰说道：“嗯，这个定位还可以，大家要记住，我们的市场是普通的玩家，要以量取胜。”
　　众人纷纷点头。
　　苏婉仪在一旁噗嗤笑了起来。
　　叶辰愣了一下：“婉仪你笑什么？”
　　苏婉仪道：“没想到你这么有经济头脑，华国的年轻玩家这么多，如果这款游戏普及了，那你岂不是赚翻了？”
　　叶辰刮了一下苏婉仪的小鼻子：“不是我，是我们！”

第364章 比赛开始（三更求订阅）
　　这款游戏叶辰是根据前世的一个电影《头号玩家》设计的，所以说只要投入市场，叶辰相信，这么逼真的体验，肯定会成为风靡全球的游戏。
　　不过，前期的准备工作还有很多。
　　比如网络连接的构建，游戏的运营管理，需要做的事情太多了。
　　现在就连叶辰都很期待，有一天和玩家一起进入游戏的感觉。
　　……
　　送苏婉仪回到家之后，叶辰接到了林诗音的电话。
　　星辰大学竞技大赛马上就要开始了。
　　这几天，来自全国的代表队，都已经聚集在了星辰学校。
　　一共筛选出了三百多支代表队，三百多支代表队同时来报道。
　　这些队伍的热情非常的高，三百多支代表队第一时间，全部来报道参加比赛。
　　在体育馆，分成了十个区。
　　每一次的比赛，可以满足五十支队伍同时进行。
　　比赛分三个回合，三局两胜制。
　　三百多个队被分成了五个区，开始进行小组赛。
　　小组赛胜出的对手进行淘汰赛，最后决出最后的冠军。
　　而这次比赛的赛程是三天，猫牙网将全程直播。
　　体育馆中坐满了观众。
　　容纳万人的体育馆竟然座无虚席。
　　就连叶辰都没想到，竟然会来这么多观众。
　　甚至体育场的台阶上全都坐满了人。
　　叶辰看到这一幕也是长出了一口气。
　　有观众来观战，说明比赛非常受欢迎，而且这也说明比赛已经成功了一半了。
　　这场比赛，将彻底让人们对于竞技游戏有一个新的认识。
　　叶辰特意请了蓝洞公司的设计人员担任裁判。
　　这些人作为游戏的设计者，对于游戏规则的制定，他们都有着绝对的权威。
　　原本一般人根本请不来这些大神，但是叶辰是蓝洞公司的董事长，让他们来不过就是一句话的事情。
　　比赛开始，星辰大学也派出了一支代表队。
　　相比其他的代表队，星辰大学已经训练了一段时间，团队合作，技术都占有优势。
　　不过，其他队伍的实力也非常不错，比赛非常精彩。
　　游戏开始，体育场的大屏幕上，出现了十个分屏幕，分别是各个小组的比赛情况。
　　整个比赛都是有智能监控，防止出现外挂行为。
　　此时，不仅仅是猫牙直播，其他的网站和媒体也纷纷派出了记者。
　　这次的比赛可畏盛况空前。
　　这些选手也没有让人失望，比赛打的非常的激烈。
　　他们也许不会意识到，他们正在开创一个时代。
　　小组赛结束之后，开始进行淘汰赛。
　　星辰大学顺利的以小组第一名杀出。
　　战斗中各个战队都发挥出了超高的水平，引得观众叫好连连。
　　而这次比赛，更是在猫牙网上播出。
　　直播平台的粉丝竟然涌入了一百多万，完全超出了所有人的预期。
　　这也让一些商家真正的看到了电子竞技未来的潜力。
　　前几天叶辰说电子竞技，很多人都嗤之以鼻。
　　但是今天，他们真的相信了。
　　孙泽众人也是非常激动。
　　因为梦想真的成为了现实。
　　叶辰也是坐在办公室里，看着比赛的实况。
　　看着那些队员开心幸福的表情，叶辰非常欣慰。
　　游戏一直被认为是没有前途的，是玩物丧志。
　　凡是玩游戏，都会被人贴下了一个标签，坏孩子。
　　今天，叶辰要改变人们的这个观念。
　　小组赛杀出的队伍，都是实力非常强的。
　　每个队伍里都有几个非常牛逼的大神级领军人物。
　　他们每一场胜利，都会拥抱在一起。
　　以前比赛胜利之后，他们也会开心，但是现在他们不仅仅是开心，而是一种成就感。
　　这种体验对于他们来说，是从来没有过的。
　　这时候，甚至有些游戏大神已经拥有了不少自己的粉丝。
　　特别是孙泽在游戏里叫做冷雨，他一上场，现场都喊起雨神的声音。
　　这种氛围真的有种让人热血沸腾的感觉。
　　进入了淘汰赛，由于实力都非常的强，所以比赛更加精彩。
　　观众们看的全神贯注，比赛的时候，大家都屏息凝神。
　　胜利之后，和自己支持的队伍一起欢呼。
　　特别是直播间在第二天的比赛之后，在线人数已经达到了三百万，而且这个数字还在不断攀升。
　　第一天的比赛，无论是选手，观众还有组织者都非常满意。
　　猫牙直播更是凭借着这个直播大赚了一笔。
　　而那些选手，原来他们都是在电脑背后默默无闻，现在他们走上了前台，成为了偶像，万众瞩目。
　　至于一些商家，已经开始和叶辰联系，成立电子竞技联盟的事情了。
　　一切都按照叶辰的轨迹顺利进行。
　　此时，叶辰的脑海里已经有了一个想法，他要让电子竞技迅速崛起，让这些有游戏梦想的孩子成为职业选手。
　　第二天，比赛吸引了更多的人，甚至体育场的位置不得不实行网上预约，只有一万个席位。
　　这一次，最后十支比赛队伍进入了最后的淘汰赛。
　　一进场他们就受到了观众的欢呼。
　　这次比赛，最受关注的就是星辰战队。
　　他们的打法比其他战队更加成熟，特别是团队作战能力极为强悍。
　　这也体现了他们专业训练的成果。
　　随着比赛的继续，不断的有队伍被淘汰。
　　比赛进行的非常激烈，甚至有些比赛，都是最后几秒才分出了胜负。
　　这种激烈的程度甚至让人有种窒息的感觉。
　　这一次比赛不仅仅是星辰战队，其他的战斗也涌现出了不少高手。
　　比如华清大学，汉大，浙大都涌现出了一流的战队。
　　最后的四强也是从这四支队伍中产生。
　　马上就要进入最后的决战，比赛的间隙，叶辰走上了讲台。
　　叶辰拿着麦克风笑道：“同学们，我是星辰大学的校长叶辰。”
　　看到叶辰，很多学生都呆住了。
　　“我擦，星辰大学的校长竟然这么帅。”
　　“爱了爱了！”
　　“星辰大学的学生都好幸福啊。”
　　“哎，我想转学到星辰大学了。”
　　“我也是，听说他们的学生真的好幸福。”
　　……
　　叶辰笑着道：“今天我要向大家宣布一件事情，很多人可能要问，我为什么要组织这样的比赛，现在我想告诉大家，真正的原因。”

第365章 坚实的后盾（四更求订阅）
　　所有人都看着叶辰。
　　这场比赛，组织，奖品，设备叶辰大概自己掏腰包花了一千万。
　　难道说，叶辰吃饱了撑的？
　　当然不是。
　　叶辰知道，什么事情，都必须乘势而上。
　　这次他搞高校电子竞技大赛，就是为了引起关注。
　　现在关注度起来了，如果他没有下一步行动，这波热度肯定会下去。
　　一切又回归正常。
　　电子竞技未来肯定会发展起来，也许三年，也许五年。
　　但是叶辰不想等。
　　这一次就是一个最好的契机。
　　网络直播已经破了五百万，社会各大网站，都有关于这次比赛的新闻。
　　这样的机会，叶辰怎么能放过。
　　叶辰看着队员和观众们说道：“在棒子国，将举行世界竞技大赛，这次我们获胜的选手，我将组队，参加世界第一次竞技大赛，我要带着你们冲出国门，走向世界，让全世界看到咱们华国电竞选手的风采。”
　　听到叶辰的话，所有人都轰动了。
　　“什么，要参加世界竞技大赛，这也太牛逼了吧。”
　　“没想到这次比赛竟然是选拔赛，代表国家，这也太酷了吧。”
　　听到叶辰的话，所有人都被震惊了。
　　游戏，还能代表国家比赛，这在很多人眼里简直就是天方夜谭。
　　但是叶辰就让这种事情变成了现实。
　　所有人听到这个消息就内心沸腾。
　　我们的电竞选手，竟然也能走上世界的舞台，和世界上最牛逼的选手在过招，这也太酷了。
　　叶辰看着众人吃惊的表情，嘴角扬起。
　　没错，他的思想太前卫了。
　　包括这次世界竞技大赛也是他一手组织的。
　　他就是让电子竞技这把火，不但在华国烧，还要烧到世界各地。
　　所以他才举办了这次电子竞技大赛。
　　这次比赛其实也是选拔赛，他要选出自己的队员，参加这场比赛。
　　无论输赢，这样的世界级别的比赛，肯定会让华国新闻媒体和玩家轰动。
　　此时，那些选手们全都傻了。
　　他们以前玩游戏都是偷偷摸摸的，甚至经常被人骂做不务正业，现在竟然可以代表华国参加比赛，这也太酷了。
　　叶辰宣布的消息，震惊了所有人。
　　现场，那些记者们也是一脸兴奋。
　　这可是轰动性的新闻。
　　比赛经过激烈的角逐，结束了。
　　星辰大学战队凭借着技术最终获得了冠军。
　　而前四名的队伍，全都获得了进入世界竞技大赛的机会。
　　比赛结束，颁奖。
　　孙泽举起了奖杯，一脸激动。
　　这是他的梦想，现在没想到竟然梦想成真了。
　　电视机前，孙泽的父母一脸激动。
　　“快看，咱们儿子拿奖了。”
　　“对啊，咱们儿子的战队还要代表华国去参加比赛呢。”
　　“哼，那些亲戚前几天还嘲笑我，说星辰大学是草根学校，现在我看谁还敢嘲笑咱们儿子。”
　　……
　　此时，校长办公室，叶辰的面前站着的是四强的选手。
　　孙泽此时心情非常激动。
　　刚刚被万众瞩目的感觉简直太好了。
　　特别是所有人一起激动的叫他雨神。
　　那一刻，他感觉自己已经站在了人生巅峰。
　　他看向叶辰，更是带着感激，孙泽明白，都是叶辰给了他的这一切。
　　让孙泽更激动的是星辰竟然还有一个更大的计划，就是让他们参加世界竞技大赛。
　　想到可以和世界的电竞高手比赛，他的心里就无比激动。
　　获得世界大赛的冠军，是孙泽的梦想。
　　孙泽甚至从来没有想过，梦想竟然距离他如此之近。
　　叶辰看着这帮队员说道：“各位，刚刚我说的大家听到了吧，大赛报名马上就要截止了，现在我要确定你们是否决定参加。”
　　毕竟，星辰大学他可以做主，但是其他几个队伍必须征求他们的意见。
　　果然，其他几个学校的同学沉默了。
　　“叶校长，我们的确很想参加，但是参加这种比赛，旅店，机票，这些钱我们负担不起啊。”
　　这些学生，都没有工作，父母已经给他们交学费来上大学了，他们实在不好意思再和父母要钱参加比赛。
　　而且，他们这里面有几个孩子，的确家庭并不宽裕。
　　叶辰笑道：“这个你不用担心，参赛的所有费用，由我们星辰大学来负责。”
　　听到叶辰的话，众人长出了一口气。
　　这样，他们就没有了后顾之忧。
　　“我们星辰战队愿意参赛。”
　　“我们京都大学愿意参赛。”
　　“我们汉大愿意参赛。”
　　“我们浙大也愿意。”
　　四支进入四强的队伍同时表态。
　　他们都明白，这对于他们的人生有可能是一个转折点。
　　毕竟，能够和世界电竞选手比赛，是他们很多人的梦想。
　　如果错过了，这样的机会恐怕以后都不会有了。
　　所以，他们不想错过。
　　叶辰看着这些选手欣慰的点了点头：“好既然这样，那我就给你们报名了，剩下的要靠你们自己了，大家好好准备，为国争光我期待你们凯旋归来。”
　　“是。”四个战队的选手一脸严肃一口同声道。
　　此时，他们心潮澎湃，因为他们这次可是代表着华国，为国争光。
　　叶辰让林诗音带着所有选手去报名。
　　然后就是和各个学校沟通的问题了。
　　……
　　第二天，星辰大学组织学生参加电子竞技大赛的消息就传遍了华国。
　　甚至各大网站都是以头条发布这条消息。
　　星辰大学甚至现在已经成为了热门学校，经常上热搜上头条。
　　这时候，不少学生家长不乐意了。
　　“打游戏，还出国，简直无法无天了。”
　　“难道就没有人管管这个星辰大学，孩子们都被他们带坏了。”
　　“这孩子玩游戏，还为国争光，这不是扯吗？”
　　“学生是去学校学习的，打游戏？开什么玩笑。”
　　“又是蓝天大学，这种烂学校就应该让他们关门。”
　　……
　　网络上骂声一片。
　　叶辰对于这些质疑声，直接忽略。
　　因为他明白，那些骂他的人不过是少数家长和教育工作者。
　　在他们眼里，玩游戏就是玩，根本没有前途。
　　至于为国争光更是无稽之谈。
　　但是叶辰对于骂声，一点都不在乎。
　　因为叶辰明白他的身后是几亿的电竞爱好者，他们才是自己坚实的后盾。

第366章 林悠悠有约
　　叶辰安排完学校里的事情，便开着车离开了。
　　距离出发还有三天，这几支竞技队都留在星辰大学进行最后的磨合。
　　刚刚出来，叶辰便接到了林悠悠的电话。
　　“叶董你有空吗？”
　　“哦，明天下午要接一趟机中午倒是有空，怎么想我了。”
　　“哼，想你，你都好久没理我了吧，把公司交给人家你却寻春问柳。”
　　叶辰尴尬笑了笑：“好吧，有什么事情，我陪你去好不好。”
　　“上次我在京都谈生意遇到的一个郑家的人，叫做郑震，他挺讨厌的一直缠着我。”
　　叶辰听了眉头一挑，林悠悠可是他的女人，竟然被别的男人惦记了，他自然心里不爽。
　　“好吧，一会我去公司接你。”
　　“嗯，算你有点良心。”
　　林悠悠现在作为星辰公司的总裁，在商界也是著名的女王。
　　现在也有不少人在追求林悠悠。
　　不过现在林悠悠的眼里已经没有了别的男人，她的心里只有叶辰一人。
　　因此林悠悠在商界还有个名字，叫冰山女王。
　　叶辰开着车来到了楼下。
　　平时林悠悠非常高冷，可是今天却非常开心。
　　马上就要见到自己朝思暮想的男人了，自然心情非常美丽。
　　见到林悠悠出了公司，员工们纷纷打招呼。
　　“林总好。”
　　“嗯，媛媛今天你这身衣服很好看。”
　　李媛媛顿时愣住了。
　　天啊，今天林总竟然和我说话了。
　　要知道平时在公共场合林悠悠都是一副冷冰冰的样子。
　　“喂，你们有没有发现林总今天和平时不太一样呢。”
　　“是啊，今天林总好像很开心的样子。”
　　“就是，平时林总的脸上都是冷冰冰的，今天竟然有笑模样了。”
　　“难道说这是我的错觉？”
　　“我昨天和林总出门一个京都大少约他都被林总拒绝了。”
　　“是吗？嗯，那位大少甚至还跟着林总来到魔都，听说还要在这开公司。”
　　“天啊，我没有听错吧，这也太夸张了。”
　　“有钱人就是任性。”
　　众人看着林悠悠的背影议论纷纷。
　　这时候，叶辰已经开着车来到了公司的门口。
　　林悠悠笑道：“叶辰，好久不见了。”
　　叶辰笑道：“哪有好久不过两三天而已。”
　　“哼，这么说你不想我？”
　　叶辰尴尬笑了笑：“想怎么敢不想你呢。”
　　林悠悠冷哼一声：“哼，今天可是有人要追我，你自己看着办。”
　　叶辰故意装出一副生气的样子。
　　“谁这么大胆子，敢泡我的女人，放心这种苍蝇必须拍死。”
　　听了叶辰发说的话林悠悠噗嗤笑了。
　　叶辰今天开的是库里南，上了车叶辰问道：“咱们去哪？”
　　“寰宇大酒店。”
　　“那里啊！”叶辰愣了一下。
　　“怎么有问题？”林悠悠问道。
　　“没问题，哈哈只要有好吃的哪里都行。”叶辰笑了笑道。
　　林悠悠冷哼一声：“哼，我要你去可是当挡箭牌的。”
　　虽然在公司，林悠悠一副冰山女王的样子，但是在叶辰面前，她就是一个小女人。
　　估计很多人，看到林悠悠现在的样子都会大吃一惊吧。
　　“对了，我帮你这么大的忙你怎么报答我啊。”叶辰笑着道。
　　“报答？哼，你要是不愿意可有的是男生愿意呢。”
　　叶辰撇了撇嘴：“好啊，那我就跟着你去酒店揭穿你，告诉那个人，你现在还没有男朋友呢。”
　　林悠悠瞪了叶辰一眼：“你敢。”
　　两个人一边开车一边调侃，很快就来到了寰宇酒店。
　　下了车，两个人向着外面走去。
　　“悠悠，对方是什么人？”
　　林悠悠说道：“那个人叫郑震，京都郑家的大公子，郑家主要是零售业，京都的几个大超市，还有商场，都是郑家的产业，这次来魔都是来开拓市场的。“
　　叶辰笑道：“不会是来追你的吧。”
　　林悠悠没有说话，显然这也是一个重要的原因。
　　两个人走进酒店，林悠悠很自然的将手臂挎在了叶辰的胳膊上。
　　看到叶辰身旁的大美女，酒店的服务员都愣住了。
　　不愧是叶董，每次来带的女人都不一样，而且都是美女。
　　林悠悠也听到了服务员的议论，白了叶辰一眼：“花心大萝卜。”
　　叶辰一阵苦笑：“这个郑震约哪里不好非约在寰宇酒店。”
　　这时候，大堂经理来到叶辰面前恭敬说道：“林董，需要我给您安排帝王包间吗？”
　　叶辰摇了摇头：“不用了，这次我来是别人请我的，你们忙你们的不用管我。”
　　“是，叶董。”
　　叶辰和林悠悠来到了包间。
　　这时候，门口站着一个年轻人，看到林悠悠先是一喜，不过看到被她挎着的叶辰脸顿时冷了下来。
　　本来，郑震是在外面等林悠悠的，没想到竟然看到林悠悠挎着另外一个男人的胳膊过来了。
　　林悠悠明明知道自己在追求她，竟然还这么做，简直就是在打他的脸。
　　最重要的是，林悠悠身边的男人太帅了，光是颜值就甩了他几条街，这让他更加的不爽。
　　郑震有些疑惑，他找人调查过，林悠悠根本没有男朋友，这突然冒出来的男人是谁？
　　虽然心里不高兴，不过郑震依然笑着道：“悠悠，你可算来了，我一直在门口等你呢。”
　　林悠悠淡淡道：“郑总，我们没有那么熟悉吧，请你还是称呼我全名吧，这样容易引起我男朋友误会。”
　　说着，林悠悠还给了叶辰一个灿烂的笑容。
　　郑震看到这一幕眼睛微微眯起。
　　林悠悠和自己在一起的时候可都是冷冰冰的。
　　现在她竟然对着一个男人笑，这根本就是在打他的脸。
　　不过他眼睛眯起，叶辰颜值这么高，如果是林悠悠的男朋友业界早就传开了。
　　现在根本没有人听说过这个男人，很有可能是林悠悠找来的挡箭牌。
　　想到这里，郑震冷笑了一声，皮笑肉不笑的对叶辰道：“哥们，怎么称呼，在哪发财？”
　　叶辰淡淡一笑：“哦，我叫叶辰，林悠悠的男朋友，我是一个嘀嘀司机。”
　　滴滴司机？
　　郑震顿时呆住了，以为对方是个王者，没想到竟然是一个青铜，一个嘀嘀司机竟然还想和自己抢女人，简直太搞笑了！

第367章 不一般的身份
　　郑震看了一眼叶辰的一身名牌说道：“兄弟开玩笑，你这一身都是名牌吧，嘀嘀小哥穿的起这身衣服？”
　　叶辰冷冷道：“郑少，你就是这么待客的，我们是客人，你这拦在门口像是审问犯人一样几个意思？”
　　郑震一时语塞，气的脸也是通红。
　　不过因为他想追林悠悠，所以心里有气，脸上却依然带着笑容。
　　你特么一个开嘀嘀的冒牌男友装什么装，还在老子面前嚣张，不知天高地厚。
　　郑震的脸上泛起了一抹冰冷说道：“悠悠，这次我来也是想让你结实一些大佬，也可以让你结交一些人脉。”
　　这一次他请来的可都是魔都重量级别的人物，他相信林悠悠见到那些大佬肯定会对他刮目相看的。
　　郑家是京都超市的霸主，但是他们的生意主要在华北。
　　现在他们要开拓南方的市场，因为郑震喜欢林悠悠，所以自告奋勇来到魔都。
　　只要他拿下了魔都的市场，那么家主的位置肯定就是他的了，当然如果再和林悠悠发生点什么，这更是锦上添花了。
　　三个人走进了包厢，里面已经坐满了人。
　　叶辰一眼就看到了两个人陈万和魏然。
　　看到了叶辰，两个人神色顿时微微一变。
　　两个人刚想站起来打招呼，却被叶辰摇头制止了。
　　叶辰可是两个人的老板，所以刚刚两个人还一脸傲气，现在立刻变得低调了起来。
　　逼王在此，他们实在不敢装逼。
　　郑震并没有注意到三个人眼神的交流。
　　来到包厢内，本来郑震没想到林悠悠会带人来，所以包厢里只有十把椅子。
　　他皮笑肉不笑的盯着叶辰，一脸戏谑的表情。
　　你竟然厚着脸皮跟着进来，没有你的地，我看你还好意思留在这里。
　　郑震让林悠悠坐下，自己则是也坐在了位置上。
　　可这时候，陈万和魏然两个人竟然一起站了起来。
　　郑震正洋洋得意，顿时懵逼了。
　　这是什么情况。
　　陈万和魏然可是这一桌最重要的客人，他们两个怎么站起来了？
　　“叶先生，您坐我的位置吧。”陈万恭敬道。
　　叶辰点了点头说道：“悠悠，你和魏总换个位置，坐我旁边吧。”
　　郑震做梦也没有想到，魏然和陈万会给叶辰让座。
　　毕竟，这两个人可都是魔都大佬级别人物，怎么可能给滴滴小哥让座呢？
　　也许，他们不知道叶辰的身份，所以误会了吧。
　　郑震胡乱寻思着。
　　不过他很快就把心思放在了工作上。
　　毕竟，只要拿下了魔都的大单子，那么他就可以打开南方的市场，甚至可以成为郑家未来的家主。“
　　不过看到陈万和魏然对叶辰如此恭敬，郑震也是有些心虚。
　　一开始，叶辰说自己是嘀嘀小哥，他真的信了。
　　但是看到陈万和魏然看到叶辰的表情，他知道，叶辰的身份不会这么简单。
　　而且叶辰根本没有谦让一屁股坐了下来，本来林悠悠是在他旁边的，现在隔着魏然和陈万，他也只能干生气。
　　服务员搬了两把椅子，两个人才坐下。
　　郑震笑了笑倒了一杯酒，站了起来：“各位，今天很荣大家能捧场，这杯酒我先干为敬。”
　　“郑少说笑了，郑少能请我，也是我们的面子。”
　　“对啊，谢谢郑少。”
　　其他几人也都站起来，唯独叶辰，陈万，魏然还有林悠悠依然坐着。
　　气氛顿时有些尴尬。
　　郑震有种不太妙的感觉说道：“好了，大家请坐吧。”
　　本来几个人狂舔郑震，他感觉很爽。
　　但是叶辰和魏然、陈万还有林悠悠竟然无视自己，这让他心里很愤怒。
　　其实陈万和魏然也没办法。
　　虽然郑震有点本事，但是叶辰可是魏然和陈万的老板。
　　人家一句话，就能让自己滚蛋。
　　所以相比较，得罪他郑震也没有什么的了。
　　这时候菜肴端了上来。
　　郑震笑道：“大家随意，毕竟已经中午了，咱们边吃边谈。”
　　众人纷纷点头，不过大家都没怎么夹菜，毕竟这次主要是谈生意的。
　　然而叶辰却对服务员道：“服务员给我来两碗米饭。”
　　“是的叶董。”服务员恭敬的点了点头，很快就端来了两碗米饭。
　　米饭上来之后，叶辰笑了笑：“你们随便聊，我吃我的，大家不要因为我来就拘束啊。”
　　听到叶辰的话，郑震快要气疯了。
　　“你是谁啊？哪冒出来的？搞的好像你请客一样。”
　　叶辰也不管其他人狼吞虎咽的吃了起来。
　　看到这一幕，众人神色都有些古怪。
　　这也太影响气氛了。
　　林悠悠自然知道叶辰的性格，强忍着没有笑出来。
　　因为叶辰的缘故，所以所有人都有些拘谨。
　　郑震很无语，这家伙脸皮得有多厚，没听出我是在谦让一下吗？
　　这货，竟然一点不见外，自顾自的吃了起来。
　　郑震深吸了一口气，这才稳了稳心神说道；“各位，这次请大家来是商量一件事情，我们郑氏集团，在帝都一直是超市业的龙头，这一次我们想要进军魔都市场，各位都是销售界的大咖，可要给我们郑家一点面子啊。”
　　虽然郑震说的看似文质彬彬，分明是在拿郑家压大伙。
　　众人的脸色都有些不好看。
　　郑震却毫不在意继续道；“我们想要进驻各位的商场，钱嘛好说，为了让大家有保障，我们郑氏集团愿意一口气签十年。”
　　“十年？”众人听了全都皱了皱眉头。
　　表面上郑震看着很大气，实际上，他明明是在欺负人。
　　谁都知道，租金一年一个价，而且都是上涨的趋势。
　　你一口气签约十年租金涨了，你的租金还是这么多。
　　说白了，这分明是在坑人。
　　郑震似乎看出大家的心事说道：“各位，我们郑家做生意向来不会亏待大家的，我这也就是提出了一个我的想法，其他的大家还可以谈。”
　　其他几个人纷纷开出了自己的承受范围，都是两年到五年不等。
　　唯独魏然和陈万两个人一句话都没有说。
　　毕竟老板在这里，哪里有他们说话的份。
　　叶辰一边吃一边说道：“你们两个别看我，想怎么谈就怎么谈。”
　　听到叶辰的话，郑震心中一沉，他的担心成为了现实，叶辰的身份真的不一般。

第368章 你没有资格
　　郑震终于明白，要想签下这个单子，必须说通叶辰。
　　可是想到自己刚刚和叶辰的态度郑震也是有些为难了。
　　刚刚他出言讥讽叶辰，现在怎么求叶辰。
　　怎么说他也是京都大少，实在是拉不下面子来。
　　而且叶辰是他的情敌，让他恭维自己的情敌，这也是他根本做不到的。
　　叶辰一边吃着，看了一眼陈万和魏然淡淡说道；“你们两个不要看我，我不在乎这钱的。”
　　听了叶辰的话，魏然和陈万已经明白了叶辰的态度。
　　陈万说道；“对不起了郑少，如果要合作，我们还是两年一签约，这是我们公司的规矩，不会改变的。”
　　魏然也道：“我们也是，两年签约，只要您的出价合理，我们就可以合作。”
　　听到陈万和魏然的话，郑震皱了皱眉头。
　　家族给他的底线是四年一签，两年连最低任务都完不成。
　　陈万和魏然掌握着魔都一半的大型商场和超市，如果他们不吐口，那么郑家这次进军魔都的计划根本无法完成。
　　郑震不傻，他明白之所以陈万和魏然态度如此坚决甚至没有一丝缓和的余地，主要还是因为叶辰。
　　虽然不情愿，郑震还是深吸了一口气，拿起了酒杯：“叶先生，初次见面，我敬你一杯酒。”
　　然而，叶辰的反应却很冷淡。
　　“不好意思，我开车来的，所以喝酒就算了吧。”
　　郑震举着酒杯脸上火辣辣的。
　　他郑少敬酒一般都是对方的荣幸，叶辰竟然直接拒绝了，这简直是在打他的脸。
　　郑震的脸色顿时变得难看了起来。
　　叶辰他就算再牛逼，难道还能牛逼过他们郑家？
　　众人看到叶辰竟然连郑震的面子也不给也是倒吸了一口冷气。
　　这叶辰，到底是什么人啊，竟然这么牛逼。
　　郑震的面子竟然都不给，这也太狂了吧。
　　“叶辰，你不要太过分了，我郑震敬酒还没有人可以拒绝。”郑震面色阴沉道。
　　“是吗？其实你敬我酒，我之所以不喝，并不是因为开车。”叶辰淡淡道。
　　郑震愣了一下，其他人也一脸懵逼的看着叶辰，不知道他究竟想要说什么。
　　叶辰淡淡说：“我之所以不喝，是因为你没有那个资格。”
　　嘶！
　　现场一片死寂。
　　所有人都呆住了，堂堂的郑家大少，竟然没有资格敬他酒，这话也太狂了吧。
　　此时，郑震脸色铁青。
　　众人也是神色古怪的看着叶辰。
　　看来叶辰是真的要和对方撕破脸了！
　　叶辰淡淡道：“好了，饭我吃饱了，悠悠咱们走吧。”
　　林悠悠乖巧的点了点头，站起身。
　　两个人手牵手离开。
　　郑震面色阴沉如水。
　　看到叶辰走了，陈万和魏然也站了起来。
　　“郑少，谢谢您的招待，我们下午还有事情也走了。”
　　看到陈万和魏然走了，其他人也坐不住了，纷纷告辞。
　　眨眼，一桌酒席根本没有怎么吃，人就都走光了。
　　毕竟这些人本来也不想把自己的商铺租给郑家。
　　这几年华国的经济发展的越来越好，一年租金都翻一倍，
　　十年一签，分明是欺负人呢。
　　正好，叶辰出来搅局，大伙也是借机全都溜了。
　　虽然他们当中很多人并不知道叶辰的身份。
　　但是一个可以连郑家都不怕，一个可以让陈万和魏然两个魔都大佬都老老实实听话的人，他们怎么能不怕。
　　之前他们不敢是因为惧怕郑家，现在有叶辰这样的大佬替他们撑腰，还有什么可怕的。
　　郑震望着空荡荡的包厢气的脸色铁青。
　　他直接掀翻了桌子，指着叶辰骂道：“叶辰，敢坏我好事，这件事情，咱们没完。”
　　此时，叶辰已经和林悠悠离开了。
　　魔都大少，郑震和张帅是一个级别的，这种富二代，对于叶辰根本没有任何的威胁。
　　离开了酒店，林悠悠道：“你得罪了郑震没关系吧。”
　　叶辰淡淡一笑：“有什么关系？一个富二代而已，就是他老爹在这里我想不给面子一样可以不给。”
　　林悠悠听了叶辰霸气的话，心中很暖。
　　不愧是自己看中的男人就是霸气。
　　林悠悠笑道：“今天谢谢你了。”
　　叶辰坏笑道：“怎么谢啊，只是说说就完事了？”
　　林悠悠俏脸微微一红。
　　从酒店出来，叶辰开车送林悠悠去了公司。
　　下午还有个重要的会。
　　林悠悠下车的时候，直接给了叶辰一个五星好评。
　　【叮，恭喜宿主获得五星好评，激活第五颗好评星，奖励嘀嘀集团60%股份。】
　　我擦，这一次，收购的竟然是嘀嘀公司。
　　百分之六十的股份，叶辰现在已经是嘀嘀集团最大的控股人，自己给自己打工，这种感觉也是非常不错的。
　　叶辰送完林悠悠，正准备跑几单嘀嘀，好接生意，苏婉仪打来了电话。”
　　“哈尼，我从京都坐飞机回魔都，大概三个小时就到，你来机场接我呗。”
　　“没问题。”叶辰点了点头。
　　看看时间，还有三个多小时，叶辰决定再跑个嘀嘀。
　　刚刚凑齐了五颗星，叶辰又可以激活一个新职业，他很期待这回激活的是一个什么职业呢。
　　叶辰开着车来到了魔都大学。
　　这时候，一个中年人推着轮椅。
　　轮椅上还坐着一个男孩。
　　叶辰本来想帮忙扶着男孩上车，不过男孩却固执的道：“我可以的。”
　　“哦！”看着男孩倔强的自己从轮椅上撑起来，坐上了车，叶辰也是暗暗点头。
　　虽然男孩残疾，可是他却有一颗坚强的心。
　　对于这样的男孩，叶辰也是非常佩服。
　　男孩说道：“你好，我想去星辰大学。”
　　“星辰大学？”叶辰愣了一下，这不是自己的大学吗？
　　中年人皱着眉头道：“小南，你可想好了，魔都大学可是华国重点大学，你转学去一个草根大学，你不后悔？”
　　陈小南认真说道：“为了实现梦想而努力，我为什么要后悔？”
　　“电子竞技，什么乱七八糟的东西，小南我不同意你的选择，你再好好考虑一下。”
　　陈小南摇了摇头：“我不用考虑了，你答应过，你会尊重我所有的选择，而且电子竞技不仅仅是我的梦想，更是我哥哥的梦想。”
　　“你……”中年人听了陈小南的话，叹了口气。
　　“叮……”脑海里传来系统的声音，叶辰心中一喜，又要激活新职业了。

第369章 重点大学的转学生（一更求订阅）
　　【叮，嘀嘀选择系统启动，每周随机遇到一位特殊属性乘客，完成选择任务，将会获得终极奖励，辅助宿主成为全球大佬！】
　　【乘客职业：游戏高手】
　　【选项一:告诉陈小南玩游戏没有前途，应该以学业为主，获得系统奖励哲学大师，十亿华夏币奖金。】
　　【选项二：送陈小南到达目的地，不去干预陈小南事情，完成嘀嘀任务，获得系统奖励风神超级跑车一辆。】
　　【选项三：说服陈小南的父亲，帮助陈小南成为电竞游戏职业选手，获得系统奖励游戏大师，企鹅集团30%股份。】
　　第一个选项，可以获得哲学大师还有十亿华夏币，奖励虽然丰厚，但是叶辰不是那种损人利己的人。
　　陈小南的梦想也是自己的梦想，他怎么可以为了十亿华夏币去毁掉一个男孩的梦想。
　　第二个，只要把陈小南送到目的地，就可以获得风神跑车，风神跑出，是兰博基尼最新款跑车，价值1.8亿，被称为目前世界最快的跑车。
　　最重要的是，现在这款跑车已经没有了，只剩下最后一台在兰博基尼总部根本不对外销售。
　　只要叶辰选择选项二，就可以获得这么一辆超级牛气的跑车，叶辰怎么能不心动。
　　不过叶辰最终还是选择选项三。
　　没错，选项三的奖励是最丰厚的。
　　叶辰喜欢游戏，喜欢电竞，不过都是菜鸟。
　　绝地求生，人头从来没有破10，玩王者，玩法师法师残，玩战士战士跪，玩辅助被人骂，所以获得游戏大师终于可以扬眉吐气了。
　　至于企鹅集团30%的股份，叶辰更是看中。
　　叶辰知道，企鹅集团未来将成为游戏的王者。
　　两款游戏和平精英，王者荣耀，都是风靡华国的游戏。
　　拥有企鹅集团，他将会拥有更大的话语权。
　　而且，现在星辰大学战队实力虽然不弱，但是叶辰也看到了他们的软肋。
　　他们缺少一个领军人物。
　　孙泽实力虽然很强，但是更适合单打独斗，打团战的话，指挥能力欠缺。
　　既然系统评价陈小南是游戏大师，那么他的实力肯定不弱。
　　所以叶辰从心里也想把陈小南拉进自己的战队。
　　叶辰选择了选项三。
　　【叮，恭喜宿主获得系统奖励，获得游戏大师，企鹅集团30%股份。】
　　父子俩的争论还在继续。
　　“小南，你再慎重考虑一下，玩游戏可以成为职业这简直是扯淡。”
　　“叔叔，你这句话是不对的，社会在发展，总会有一些新兴的行业涌现出来，以前人们会在网上买东西吗？你看现在网上购物已经成了时尚。”叶辰突然道。
　　陈中愣了一下，对于叶辰有些不满。
　　他在教育儿子，你好好开车就是了，瞎掺和什么？
　　“哼，你说的好听，你是不是也总喜欢玩游戏，结果现在是个嘀嘀司机。”
　　“爸爸，你怎么侮辱人？”
　　叶辰笑道：“没错，我的确是个嘀嘀司机，怎么了，嘀嘀司机就没前途了？”
　　陈中冷哼一声：“嘀嘀司机有什么前途，不就是开车的吗？我们家小南本身就有缺陷，如果不优秀一些，以后怎么在社会上立足？”
　　叶辰看了一眼陈小南的双腿。
　　“他腿怎么了？”叶辰问道。
　　“小时候，出了车祸撞了，现在肌肉萎缩，没有知觉。”陈小南道。
　　“哦，你的腿还有救。”叶辰说道。
　　听了叶辰的话，陈小南愣了一下：“你说真的？”
　　陈中冷声道：“嘀嘀小哥，小南的腿中医西医我们都看了根本就没有救了，还有你再教唆我家孩子玩游戏，如果你再胡说八道，小心我投诉你。”
　　叶辰淡淡道：“叔叔，咱们打个赌，如果我治好了小南的腿，向你证明开嘀嘀也是有前途的你就同意小南转到星辰大学如何？”
　　陈中愣了一下说道：“可以。”
　　叶辰开着车来到了星辰大学。
　　两个人下车之后，叶辰也跟着下车。
　　看到叶辰也下了车陈中道：“你下车做什么？”
　　叶辰淡淡笑道：“我是星辰大学的校长，我不审批，你儿子怎么进入星辰大学？”
　　“你是星辰大学校长？”陈中顿时呆住了。
　　叶辰笑道：“现在你不能说嘀嘀小哥没有前途了吧。”
　　说着，叶辰指了指学校停车场的那辆莱肯。
　　“看到那辆莱肯了吧，一亿多，我的。”
　　“还有这所星辰大学，价值怎么也有十亿吧，也是我的。”
　　“现在你还能说嘀嘀小哥没有前途？”
　　叶辰戏谑的看着陈中。
　　陈中顿时傻了。
　　陈小南兴奋道：“您就是星辰大学校长，叶辰先生。”
　　叶辰点了点头：“欢迎加入星辰大学。”
　　陈中神色有些古怪，不过他却道：“慢着，你不是说能治好我儿子的腿吗？”
　　叶辰点了点头：“当然，和我去我的办公室吧。”
　　三个人来到校长办公室。
　　叶辰拿出了银针，让陈小南躺在了床上。
　　“等一下，你有行医资格证吗？”陈中突然想起了什么。
　　“没有，我是自学成才的。”叶辰淡淡道。
　　“胡闹，连行医资格证都没有，如何给我儿子针灸。”
　　陈小南道：“爸爸，我现在这条腿已经废了，这么多医生看都没有办法，我还怕什么？我相信叶校长。”
　　他之所以要转会到星辰大学，就是因为自己对于叶辰的崇拜。
　　陈小南游戏的伙伴在星辰大学上学。
　　他告诉陈小南，星辰大学是一个自由的天堂。
　　在那里无拘无束，可以尽情的完成自己的梦想。
　　所以，陈小南才不顾父母的反对，甚至以死相逼，一定要来到星辰大学。
　　陈中看到儿子的眼神叹了口气：“好吧，既然这是你的选择，我听你的。”
　　陈小南对着叶辰道：“叶校长，来吧，我不怕疼。”
　　对于这个有韧性的小伙子，叶辰越来越喜欢了。
　　叶辰拿着银针，刺入陈小南的腿上。
　　一开始，陈小南脸上没有一丝的表情。
　　似乎叶辰的银针刺进的是一块木头一样。
　　看到这一幕，陈中叹了口气。
　　他儿子的这条腿已经没有了痛感，神经萎缩，就是刀子刺进去也没有任何的感觉。
　　就在这时，突然陈小南脸色一变。
　　“好疼！”
　　什么？听到陈小南喊疼，陈中顿时呆住了。

第370章 为了梦想（二更求订阅）
　　陈中之所以震惊，是因为陈小南喊疼。
　　因为陈小南的腿部神经已经完全坏掉，不应该有感觉才对。
　　难道说，叶辰的针灸有用。
　　这不科学啊。
　　这几年，陈中带着陈小南看了不少专家。
　　结果看到陈小南的腿都是直接摇头。
　　在他们眼里，陈小南的腿根本没有办法好了。
　　现在，叶辰的几针下去，竟然让陈小南的腿有了感觉。
　　这也太神了吧。
　　此时，小南的脸上露出了痛苦的表情。
　　甚至汗珠子都已经顺着脸颊流了下来。
　　从陈小南的表情，陈中可以看出，这绝对不是装的。
　　天啊，难道小南的腿真的有救了。
　　此时，陈中看着叶辰的眼神已经完全不一样了。
　　叶辰看着陈小南问道：“你还能坚持吗？”
　　陈小南点了点头：“没问题。”
　　“好，再坚持一下，后面可能会更疼，过去就好了。”
　　话音落下，叶辰又是几针下去。
　　这一下，陈小南发出了痛苦的叫声。
　　不过很快，陈小南就感觉腿部有种麻麻的感觉。
　　他小心翼翼的用手捏了一下。
　　竟然有痛感。
　　天啊，我的腿！
　　陈中紧张的问道：“小南，你感觉怎么样？”
　　“爸爸，我的腿有感觉了。”
　　什么？
　　听到陈小南的话，陈中先是一愣，随后脸上露出了狂喜的表情。
　　叶辰取下银针，在陈小南的腿上轻轻的按了几下道。
　　“好了，你腿部的神经我已经通过针灸术，重新让他们恢复了，不过因为时间太久了，需要慢慢的恢复，平时要坚持做训练，大概一个月后，你应该就可以走了。”
　　听到叶辰的话，陈小南和陈中脸上都露出了狂喜的表情。
　　天啊，竟然是真的这简直太让人难以置信了。
　　陈小南激动的道：“叶校长，太感谢你了。”
　　叶辰淡淡一笑：“这可能是你的机缘吧。”
　　陈中也是一脸歉意道：“叶校长，我对之前的冒犯，向您道歉。”
　　叶辰摆了摆手说道：“无妨，毕竟电子竞技是新鲜的产物，被人们接受肯定需要一定的时间，你们误会也是有情可原。”
　　“好了，现在你同意小南加入我们学校了吧。”
　　陈中点了点头：“我同意了。”
　　本来陈中对叶辰没有什么好感。
　　认为对方不过是信口雌黄的家伙。
　　但是，看到儿子的腿竟然被叶辰治好了，对于这个叶辰他完全发生了改观。
　　而且男人说话要算数。
　　他和叶辰打的两个赌，叶辰都实现了，他自然也不可能反悔。
　　叶辰又看向了陈小南：“小南，你愿意加入我们星辰大学吗？”
　　陈小南，用力的点了点头：“当然愿意。”
　　其实，陈小南一进入大学，就被这里的氛围所吸引了。
　　复大虽然是名校，但是学校里的学生，一个个死气沉沉。
　　他们就像是一个书呆子，每天都被各种考试，考研压的喘不上气来。
　　可是星辰大学不一样，这里的学生每一个都是阳光灿烂，甚至他们的脸上都洋溢着快乐和自信的笑容。
　　这就是他想要的感觉。
　　甚至，陈小南从踏入这所学校那一刻，就不想要再离开这里了。
　　叶辰道：“你想加入电子竞技专业？”
　　陈小南点了点头：“嗯，这是我和我哥哥的梦想，我要替我哥哥实现这个梦想。”
　　“你哥哥？”叶辰愣了一下。
　　“我哥哥叫陈北，我上小学的时候，为了给我买生日礼物，被车撞死了。”
　　说到这里，陈小南的脸上露出了愧疚的泪水。
　　当时，如果他不吵着让哥哥给自己买绝地求生游戏的笔记本做礼物，哥哥也不会死。
　　“陈北，绝地求生游戏里的北神？”
　　在刚刚接触绝地求生游戏的时候，叶辰听说过北神的名字。
　　要知道，北神可是绝地求生游戏里的第一神狙。
　　当时叶辰也看过他的战斗视频，简直酷毙了。
　　陈小南点了点头：“我哥哥最大的梦想就是让绝地求生游戏可以成为电竞，谢谢叶校长，你帮我哥哥实现了梦乡。”
　　说着，陈小南给叶辰鞠躬。
　　叶辰连忙摆手道：“不用这么客气，这可是我们共同的梦想，我们一起加油。”
　　“对了，你不会是绝地求生最牛逼的南神吧。”叶辰眼前一亮。
　　在绝地求生游戏中，有一个排名第一的牛逼人物，叫做南神。
　　他的特点是非常全面，无论使用狙还是其他的武器，都非常牛逼。
　　可以说，他是华国游戏选手中，最全面的选手。
　　“嗯，那就是我的ID。”陈小南道。
　　“对了，你怎么没有参加这次竞技大赛？”叶辰好奇问道。
　　“学校不允许我们组队，说那样影响学习，所以我才要转学来星辰大学，这是我的梦想。”
　　叶辰听了点了点头。
　　南神叶辰在网上看过他的资料。
　　他不但能力全面，而且还有很强的技战术能力，指挥能力极为强悍。
　　他的战绩竟然胜率百分之百，这简直可以用恐怖来形容。
　　叶辰相信，有了陈小南的加入，星辰战队的实力可以强一个档次。
　　“欢迎你加入星辰大学。”叶辰笑着对陈小南伸出了手。
　　从一个名牌大学，转学到一个学渣大学，陈小南应该是第一人。
　　叶辰不会想到，陈小南的转学不过是一个起点，未来会有更多来自全国各地的各个行业的精英都会转学来到星辰大学。
　　林诗音帮助陈小南办好了入学手续，叶辰带着他来到了电子竞技训练场。
　　看到星辰大学的训练场，陈小南已经感觉热血在沸腾。
　　这才是他梦想中，电竞该有的样子。
　　甚至他有些迫不及待，马上就加入到了训练中。
　　叶辰拍了拍手对着星辰战队的队员说道：“大家停一下，我给大家介绍一个新队员。”
　　所有人都停住了，好奇的看着叶辰。
　　叶辰说道：“各位，这位同学叫陈小南，专门从复大转学来到我们星辰大学的，从今天开始他就是我们电子竞技班的一员。”
　　听到陈小南竟然是从复大转学过来的，所有人都愣住了。
　　竟然从一个重点大学转学到了星辰大学，这家伙太有个性了吧。
　　要知道，星辰大学大多数都是考不上大学的学渣，复大可是成绩排名在各省市前一百名的学生才有资格上的。
　　似乎看到了众人的疑惑，陈小南说道：“我来到星辰大学竞技班，是为了梦想而来。”

第371章 苏婉仪被搭讪（三更求订阅）
　　陈小南的一句为了梦想而来，感动了在场的每一名队员。
　　“没错，他们也是为了梦想。”
　　孙泽问道：“你也玩绝地求生？”
　　“嗯，我非常喜欢这款游戏。”
　　“你的职业？”孙泽继续问道。
　　“什么职业，都会玩一些。”
　　听了陈小南的话，孙泽有些失望。
　　因为绝地求生游戏是款专业性很强的游戏。
　　一般一个玩家都会最擅长一种职业。
　　陈小南的回答，只能证明他是一个菜鸟。
　　什么职业都会玩一点，说明没有一个很精的职业。
　　“我在绝地求生游戏的网名叫南神，狙击手，突击手，什么都擅长一些。”
　　南神？
　　听到陈小南报出了自己的名字，所有人都呆住了。
　　“我擦，原来你就是那个大名鼎鼎的男生。”
　　“牛逼啊，真的假的南神你可一直是我的偶像。”
　　“我玩绝地求生就是因为看了南神的视频。”
　　……
　　南神这个网名一直排在绝地求生华国区的第一名。
　　甚至是华国区玩家心中的神一样存在。
　　所以只要玩绝地求生游戏，没有人不认识南神的。
　　南神加入他们战队，足足可以让他们战队的实力更加上一个档次。
　　孙泽也很激动。
　　南神一直是他的偶像，现在竟然和偶像在一个战队，他怎么能不兴奋。
　　孙泽说道：“大家欢迎南神加入我们的战队。”
　　现场想起了热烈的掌声。
　　孙泽很多技术都是和南神学习的，因此对于南神的实力他非常清楚。
　　有了南神的加入，他们在世界竞技大赛的实力，肯定会有一个质的飞跃。
　　陈小南很快融入了游戏之中。
　　大家都是为了这款游戏聚集在一起，因此很容易找到共同语言。
　　本来陈小南的性格就很活泼，加上高超的技术，很快就得到了大家的认可。
　　孙泽向陈小南介绍所有的队员，并且把队伍的训练计划和陈小南说了一下。
　　陈小南虽然是绝地求生游戏大神级别的人物，可是却一点架子都没有虚心学习。
　　甚至陈小南和孙泽还专门对战了一把。
　　结果，陈小南完胜。
　　训练室外，陈中看着儿子开心的表情脸上也露出了笑容。
　　他感觉，这是自己儿子最开心的时刻。
　　“叶校长，太感谢您了。”
　　叶辰笑了笑：“学校就是教书育人的地方，可能很多人对星辰大学有些误解，不过您放心，小南在这里，会把他的长处无限放大，我们星辰大学就是让学生圆梦的地方。”
　　从学校出来，叶辰开车直接去了机场。
　　苏婉仪的飞机马上就要降落了。
　　这时候，叶辰手机响起。
　　“亲爱的，飞机已经降落了，我正在拿行李。”
　　叶辰笑了笑：“好，我就在出口等你呢。”
　　“嗯，那一会见。”
　　挂了电话，叶辰笑了笑。
　　几天没有和苏婉仪见面，还真有点想这个妮子了。
　　苏婉仪下了飞机，这次出去，她带了一个大箱子。
　　一个女孩，拿着这么大的一个行李箱有些费事。
　　这时候，一个年轻人走了过来：“小姐，需要我帮忙吗？”
　　其实苏婉仪在飞机上就注意到对方一直在偷瞄自己，飞机刚停稳就和自己搭讪，想要她的微讯被苏婉仪拒绝了。
　　毕竟，苏婉仪已经有了男朋友，这个年轻人虽然很帅气，但是苏婉仪却一点兴趣都提不起来。
　　“不需要，我自己可以拿。”苏婉仪拒绝。
　　可是那个年轻男子不由分说，抢过了苏婉仪手里的箱子：“怎么能让您这么漂亮的女生，拿这么大的箱子呢。”
　　苏婉仪没办法，对方一再坚持，她如果再拒绝反而不好，只好说道：“谢谢你了。”
　　年轻人拿着行李眼前一亮，他有点小得意。
　　凭着自己帅气的外表，没有女人可以逃出他的手掌心。
　　他以为自己撩妹成功了。
　　“哈哈，能够为美女服务是我的荣幸。”
　　一路上，年轻人介绍道：“我叫李山，我爸爸是嘀嘀集团的大股东，拥有嘀嘀百分之十的股份呢，也算是个富二代啊。”
　　“哦。”对于对方的装逼，苏婉仪只是淡淡回应。
　　一般的女生听到他的介绍都会一脸震惊，看到苏婉仪的表情，李山有些失望。
　　不过李山却没有在意笑道：“美女你家在哪里？不如我先请你吃个饭，然后送你回家吧。”
　　对于对方的装逼搭讪，苏婉仪一阵冷笑。
　　这家伙一看就是撩妹高手，吃完饭之后，恐怕就不是回家了，就是去酒店开房了，这个套路作为过来人她自然太清楚了。
　　苏婉仪笑了笑：“这个，我可能要考虑一下。”
　　这一次，苏婉仪的行李箱的确有些重，就连李山背着都感觉很吃力。
　　苏婉仪偏偏又走的很快，结果李山就像是宠物一样，跟在她的身后。
　　来到出口，苏婉仪加快了脚步，看到叶辰，她快步跑了过去，直接抱住了叶辰。
　　“老公，我想死你了。”
　　“婉仪，我也想你啊。”
　　这时候，跟在苏婉仪身后的李山傻逼了。
　　苏婉仪叫叶辰老公他可是听得清清楚楚。
　　他给人家拎了半天行李，一路狂舔，结果却真的是给人家当搬运工了。
　　特么的，自己泡妞无数，今天竟然被耍了。
　　李山把行李扔在地上气冲冲道：“贱货，你有男朋友还勾搭我？”
　　听到李山的话，叶辰的面色顿时冷了下来。
　　苏婉仪皱了皱眉头：“先生，请你说话放尊重点，我什么时候勾搭你了，是你非要帮我拎的吧。”
　　“我特么有病啊，这么沉的行李箱帮你拎，你当我傻逼啊。”李山气冲冲道。
　　叶辰听了不乐意了：“你嘴巴放干净点。”
　　看到叶辰，李山更是充满了妒忌。
　　李山一直对自己的颜值非常有信心，可是看到叶辰竟然比自己还帅气。
　　这时候，叶辰手机响起一个声音：“你有新的嘀嘀订单了。”
　　李山听到叶辰的话，突然冷笑道：“你就是一个嘀嘀小哥啊。”
　　一定是，李山因为不知道叶辰的身份还有些忌惮。
　　当听说叶辰只是一个嘀嘀小哥顿时一脸的嚣张。
　　“臭婊子，敢耍老子，我今天一定要教训你。”
　　李山仗着自己家里有几个钱，平时嚣张惯了，直接一巴掌向着苏婉仪扇了过去。

第372章 你眼瞎啊（四更求订阅）
　　李山的手还没有碰到苏婉仪，就被叶辰从空中抓住。
　　“小子，告诉你，我爸爸是嘀嘀集团的大股东，你要是敢拦我你死定了。”李山傲慢说道。
　　叶辰面色冰冷。
　　这个家伙竟然敢对自己女人动手，已经触碰了叶辰的逆鳞。
　　叶辰手上一用力，李山感觉手腕一痛，疼的直咧嘴。
　　“疼，疼，你给我松开手。”
　　叶辰目光一冷，直接一脚踹在了李山的肚子上。
　　李山的身子像个球一样，直接飞了出去。
　　砰！
　　李山摔在地上，在地上打了几个滚，然后痛苦的呻吟起来。
　　“你敢打我，你死定了。”
　　李山咬着牙，拨通了一个号码。
　　很快，电话便被接通。
　　“宝贝儿子，你回来了吗？”电话里响起一个中年男人的声音。
　　李山竟然拿着电话哭了起来：“爸爸，我被人打了。”
　　“什么？谁敢打我李民的儿子？你现在在哪？”李民脸色一变道。
　　“我就在机场，爸爸，你快带人过来。”李山哭道。
　　“好，我现在就过去，儿子你等着，不管是谁，我绝对不会放过他。”
　　李民老来得子，好不容易有这么一个儿子，从小就非常宠爱。
　　自己的儿子在外面犯了什么事情，他都能摆平。
　　从小到大，更是从来没有碰过一下，今天竟然让别人打了，李民怎么能善罢甘休。
　　挂断电话，李民的眼神中闪着阴冷。
　　“敢打老子的儿子，真是找死。”
　　李民直接带着保镖匆匆直奔机场。
　　机场李山指着叶辰道：“小子，有种你别走。”
　　叶辰一脸戏谑：“放心，我不会走的，就等着你爸爸过来。”
　　李山冷笑道：“小子，我爸爸是嘀嘀的大股东，你死定了，你的嘀嘀车不用干了，而且我保证，你死定了。”
　　叶辰突然笑了：“我想要开嘀嘀，没有人可以阻止我，至于让我死，你爸爸恐怕没有这个资格。”
　　“哼，小子，今天不但你完了，这个贱人也完了，这笔账我会好好和你算。”
　　叶辰看到李山嘴巴还不干净，目光一冷，向着李山走去。
　　李山看到叶辰又要动手，吓的退后了四五步。
　　这时候，一道冰冷的声音响起：“我看谁敢动我儿子。”
　　李山看到中年人带着五个保镖快步赶了过来脸色一喜：“爸爸，你来了，你看到没有，这小子，还要对我动手。”
　　李民看到儿子红肿的脸，面色更加阴沉：“小山，你没事吧。”
　　“爸爸，我被这小子抽了一耳光，还踹了一脚，估计肋骨都要折了，您可一定要替我出气，对了他是你们嘀嘀公司的嘀嘀小哥。”李山可怜兮兮道。
　　李民看到儿子脸被抽肿了，白色的西服上还有一个大大的脚印脸色越发难看。
　　“儿子，你放心，我一定让这小子跪在地上，向你求饶。“
　　说着，李民走向了叶辰，面色冰冷道：“小子，是你对我儿子动的手吧，如果你还想开嘀嘀立刻跪在地上给我儿子磕头道歉，让我保镖打断你的腿，我可以放过你。”
　　叶辰听了，嘴角扬起：“对了，你是嘀嘀公司的大股东？”
　　李民以为叶辰怕了，得意道：“是啊，怎么现在知道后悔了？”
　　叶辰嘴角扬起：“后悔你想多了，我要告诉你的是，你被开除了。”
　　听了叶辰的话，李民嚣张的大笑了起来。
　　“哈哈，什么？你一个嘀嘀小哥想要开除我？都特么这个时候了，你还给我装，信不信，老子弄死你？”
　　叶辰看着李民嚣张的样子，也没有和对方废话，直接拨通了一个电话。
　　“吕董事长吗？我是叶辰。”
　　听到叶辰的名字吕国兵脸色一变。
　　吕国兵正是嘀嘀公司的大股东兼董事长。
　　今天他刚刚得到消息，一个神秘的大佬突然收购了公司60%的的股份。
　　现在他已经从第一大股东变为第二大股东。
　　对方竟然可以无声无息的直接收购他们公司的股份，可见对方背景有多么恐怖。
　　后来吕国兵找人查了一下，可是这一查，叶辰的身份让他吓了一跳。
　　本来他想给叶辰打个电话抱大腿，没想到叶辰却先把电话打过来了。
　　吕国兵冷冷道：“原来是叶先生，本来我还想打电话给您汇报工作，没想到您却先给我打了。”
　　叶辰说道：“现在我是公司最大的股东吧。”
　　吕国兵道：“没错，您现在拥有嘀嘀公司60%的股权，的确是最大的股东。”
　　“那如果我要开除一个董事会的成员应该没有什么问题吧。”叶辰继续道。
　　“当然，您现在拥有一票否决权，可以开除任何人。”吕国兵脸色有些难看起来。
　　难道说，对方要清洗自己。
　　叶辰的股份太高了，就是真的要开除他，吕国兵也没有办法。
　　“好，咱们的一个股东想要弄死我，你说我该不该把他开除。”
　　“什么？哪个王八蛋吃了熊心豹子胆了，敢威胁您？”
　　吕国兵讨好道：“叶董，您现在在哪，我马上过去。”
　　叶辰说道：“过来就算了，咱们有个叫李民的股东吧，让他滚蛋吧。”
　　“是，叶先生，我这就给他打电话，让他滚出嘀嘀公司。”吕国兵长出了一口气。
　　毕竟叶辰针对的不是自己，至于吕国兵，不过拥有公司百分之五的股份，是一个小股东。
　　开除他对于公司没有任何的影响。
　　电话挂断，一旁的李民冷笑道：“小子，挺会演戏啊，还给我们董事长打电话，还特么公司大股东，嘀嘀公司的股东和老子都是朋友，我怎么没有见过你？再给你三秒钟如果你不跪地求饶，可别怪我不客气。”
　　然而，他的话音还没落下，电话响起来了。
　　李民一看，竟然真的是吕国兵的电话。
　　他的脸色微微一变，看了一眼叶辰。
　　此时心中有种不好的感觉，莫非这小子说的是真的？
　　强忍着内心的恐惧，李民手颤抖着接通了电话。
　　“喂，是吕董，您找我有什么事情吗？”
　　“李民，你特么找死啊，你知不知道你得罪的是谁？叶先生，他现在拥有咱们嘀嘀公司60%的股份，是咱们公司最大的股东，你特么眼瞎啊，他你都敢得罪，你傻逼吗？”

第373章 哥哥带你们飞（五更求订阅）
　　李民听到吕国兵的咆哮，惊恐的看了一眼叶辰，脸色变得惨白。
　　“吕董，我……”
　　“你什么你，现在我正式通知你，你被开除了，而且我告诉你，嘀嘀公司不过是他微不足道的一个小公司而已，叶辰先生的背景不是你能想象的，要想在魔都混，立刻向叶先生道歉，老李啊，不是我说你，这样的大佬你都敢得罪。”
　　李民一脸苦涩：“吕董，不是我啊，是我那儿子。”
　　此刻，他看着一旁的李山，恨不得一巴掌抽死。
　　这特么典型的坑爹啊。
　　虽然他只是嘀嘀公司的小股东，但是每个月也有几千万的分红。
　　这回被踢出了董事会，他屁都没有了。
　　他无论如何也没有想到，这次李山竟然惹到了这样的大佬。
　　吕国兵道：“老李啊，这些年你也为公司做了不少贡献，有句话我要劝劝你，你那个儿子太宠了，该打就得打，这次让你没了股份，下回就得要了你的命。”
　　电话挂断，留下了李民在风中凌乱。
　　特么的一年几千万的分红就这么没了。
　　李山说道：“爸爸，你还发什么呆，快让人把这小子废了啊。”
　　李民狠狠瞪了一眼李山，二话不说直接走向了叶辰。
　　所有人以为，李民要动手打叶辰，可是谁都没有想到，李民竟然扑通直接跪在了叶辰的面前。
　　周围一片死寂。
　　李民已经五十多岁，而且是嘀嘀公司的大股东，现在竟然跪在了只有二十多岁的叶辰面前。
　　李山脑袋更是一片空白。
　　老爹这是怎么了？疯了吗？怎么给叶辰下跪？
　　李山根本不管其他人的想法，直接给叶辰磕头：“叶先生，是我这畜生儿子有眼不识泰山冒犯了您，请您无论如何一定不要动怒，饶了他，饶了我们吧。”
　　此刻周围众人全都傻了。
　　本来以为会出现老爹为儿子出气的一幕，结果剧情完全变了。
　　刚刚被李山叫来的嚣张老爹竟然跪在地上，给叶辰磕头求饶。
　　这一幕也太扎眼了。
　　叶辰看着李民说道：“你儿子说要打断我的腿，还要弄死我。”
　　听了叶辰的话，李民脸色一变，他咬了咬牙站了起来：“叶先生，您放心，我一定给您一个交代。”
　　李民站起来，冲着李山道：“畜生给我跪下。”
　　李山完全懵逼了，自己老爹先是跪在叶辰身前，现在还让自己跪下，老爹这是疯了吗？
　　“爸爸，他不过就是一个嘀嘀小哥，我怎么能给他跪？”
　　李民二话不说，一脚踹在了李山的小腿上。
　　咕咚！
　　李山跪在了地上。
　　“立刻给叶先生磕头。”
　　李山也吓傻了，他从来没有见过父亲对自己如此凶。
　　呜呜呜！
　　让众人没有想到，李山竟然委屈的哭了起来。
　　现在他也知道，自己这次踢到了铁板上，惹了不该惹的人。
　　李山跪在地上磕头委屈的道：“叶先生，我错了，对不起是我有眼无珠，您大人有大量原谅我吧。”
　　叶辰看了一眼李山，没有吱声。
　　一旁李民咬了咬牙，从旁边的保安手里夺过了一根棍子。
　　直接一棍子打在了李山的后背上：“你特么学蚊子叫啊，大点声。”
　　李山一边哭一边磕头一边给叶辰认错。
　　李民看了一眼叶辰，狠了狠心，手里的棍子挥舞了起来，砸向了李山。
　　叶辰冷眼看着李民的表演，虽然李民用棒子在揍自己的儿子，但是叶辰可以看出他根本没用力气。
　　李民看到叶辰的眼神便知道叶辰不满意，他深吸了一口气，这回把棍子抡圆了。
　　咔嚓！
　　伴着一声脆响，这一次，李山的大腿直接被敲折了。
　　苏婉仪这才小声道：“叶辰算了吧，这要再打会死人的。”
　　叶辰点了点头道：“好了，看在婉仪的份上，这件事情就这么算了，记住管好你的儿子，我不希望在魔都再见到他。”
　　“是，是，谢谢叶先生。”李民擦了擦汗。
　　叶辰带着苏婉仪转身离开，李民才让人把儿子送到了医院。
　　李山不甘的道：“爸爸，这小子到底是什么人，你为什么这么怕他？”
　　“你这混小子，地上的祸不惹，你给我惹天上的，他可是魔都的超级大佬，随便动动手指就可以弄死咱们家你明白了吗？”
　　叶辰开车送苏婉仪来到华府。
　　林婉柔笑道：“婉仪姐姐您回来了。”
　　“嗯，婉柔妹妹，一会咱们一起打排位赛啊。”
　　“好啊，好啊。”
　　叶辰愣了一下：“你们一起玩游戏？”
　　“嗯，我们一起玩王者的，还有小雅，悠悠，我们一起组队的。”苏婉仪笑道。
　　叶辰很无语：“你们玩怎么不带我啊。”
　　林婉柔道：“公子，你还是算了吧，那天我和你打排位，连跪了一晚上，你玩我们相当于一打四啊。”
　　“我擦，这是看不起我啊。”叶辰怒了。
　　“老公，我想吃你做的香辣蟹。”林婉柔道。
　　“没问题，我这就下厨给你们做。”
　　叶辰亲自下厨。
　　苏婉仪则拿出手机，和林婉柔几个人开黑。
　　叶辰的菜上来，看到苏婉仪一脸郁闷的把手机扔在了一旁。
　　“哎，排位赛又输了。”
　　林婉柔也是一脸无奈：“哎，咱们水平还是太菜了，钻石局根本打不过啊。”
　　叶辰笑道：“要不要我带你们？”
　　苏婉仪看了一眼叶辰道：“你，婉柔和我说过，你玩游戏的水平比我们还菜。”
　　叶辰坏笑了一下：“那天我是没有发挥真实实力，这样咱们先吃饭，吃完饭我带你们飞上王者。”
　　林婉柔笑道：“公子，别的事情我们都信你，玩游戏这件事情，真的算了吧。”
　　叶辰弹了林婉柔的小脑瓜一下：“臭丫头，敢看不起老公，吃完饭，我让你知道什么是游戏高手。”
　　三个人吃完了饭，叶辰就迫不及待的道：“来，老公带你们飞。”
　　“切，有你在，我们估计输的更惨。”苏婉仪道。
　　林婉柔笑道：“好啦，咱们就陪公子打一把吧，这段时间他经常偷偷的练习呢。”
　　“好吧，那咱们姐妹就好好带带他吧。”苏婉仪道。
　　叶辰嘴角扬起：“切，哥哥拥有游戏大师技能，带你们飞太轻松了。”

第374章 出征（六更求订阅）
　　叶辰进入了游戏，然后被邀请组团排位。
　　林婉柔，苏婉仪，小雅还有悠悠，加上叶辰五人组团。
　　“婉柔姐，咱们四个就很菜，怎么叫来一个更菜的。”
　　“完了，看来我们又要连跪了。”
　　“叶辰哥哥你加入对面的团好不好，不要来祸害我们。”
　　小雅，悠悠一脸嫌弃。
　　叶辰怒了：“哥哥是带你们飞的好不好。”
　　“算了，公子，要不你选个辅助吧。”林婉柔说道。
　　“嗯，打人的事情交给我们了，你上了也是送人头。”苏婉仪在一旁也说道。
　　叶辰：“……”
　　什么叫我上就是送人头啊。
　　叶辰真的忍无可忍了。
　　老子不发彪，你当我是病猫吗？
　　今天一定要一雪前耻。
　　叶辰这一局选的是庄周，一个辅助。
　　比赛开打。
　　叶辰去了上路.
　　苏婉仪：“喂，你别给我捣乱好不好，你来影响我经济。”
　　叶辰：“好，我去中路。”
　　小雅：“中路有我就够了。”
　　叶辰我忍了：“我去下路行了吧。”
　　结果刚跑了一半，悠悠：“叶辰，你不要来捣乱了，你去打野吧。”
　　老子特么的可是游戏高手啊，被你们一路嫌弃。
　　叶辰忍了。
　　随着比赛的继续，开始团战。
　　对方的实力很强，眨眼之间，四个美女的英雄全都血见底了。
　　叶辰深吸了一口气，终于到了我表现的时候了。
　　骑着我的小蓝鲲，叶辰直接杀到。
　　“美女们我来英雄救美了。”
　　叶辰直接冲进了敌人之中。
　　然而叶辰还没等放大招，结果被防御塔和对方的攻击直接秒杀。
　　我擦！
　　大意了。
　　团灭！
　　叶辰：“……”
　　说好的游戏大师呢？
　　“系统，你这游戏大师不会是赝品吧。”
　　系统：“你往人家防御塔里跳，怪我喽。”
　　还好，眼看水晶被人家攻破，他们一个反扑守住了。
　　“辰哥，您靠点谱好不好？”
　　“公子，你就是这么带我飞。”
　　“天啊，哈尼，你是敌人派来的卧底吧。”
　　……
　　叶辰咬了咬牙：“现在让你们看看游戏大师的实力。”
　　“叮，激活游戏大师技能。”
　　随着游戏大师激活，叶辰的脑海里出现了无数关于游戏的数据。
　　庄周这个角色的特点，如何操控全都涌入了脑海之中。
　　而且叶辰再次操作游戏人物，手部有了肌肉。
　　叶辰向着对面一个程咬金冲去。
　　“对方是肉盾，公子不要去送死。”林婉柔提醒道。
　　结果，叶辰凭着出色的操控，直接送对方回家。
　　随后，是妲己。
　　结果再次秒杀。
　　几个美女都看呆了。
　　“公子，你不会开挂了吧，会被封号的。”
　　叶辰一边带着大家攻击水晶一边得意的道：“摊牌了，以前想以普通人的身份和你们相处，结果换来的却是嘲笑，不装了，老子其实是高手。”
　　一晚上，叶辰带着大家连着刷了十把，全部轻松获胜。
　　“公子太厉害了。”
　　“亲爱的原来你游戏玩的这么好。”
　　“老公，以后你要带我们上国服啊。”
　　叶辰一脸得意：“没问题，以后玩游戏，叫上老公，老公带你们飞。”
　　……
　　第二天，是华国电子竞技战队出征的日子。
　　经过几天的磨合，星辰战队已经组成了以陈小南为核心，孙泽辅助的战斗团队。
　　在和国内的几场热身赛比拼的时候全部顺利胜出。
　　对于这次华国参加电子竞技大赛，基本没有人看好。
　　特别是学生家长们，都认为只有好好学习才能为祖国争光。
　　玩游戏可以为国争光，这不是扯淡吗？
　　其实这帮孩子们压力也很大。
　　他们看了这些战斗以前比赛的视频，实力都非常强悍。
　　而且他们从来没有和这些国际强者真正的对抗过，能不能杀出一条血路谁都不知道。
　　……
　　机场，叶辰看着队员们笑道：“大家不要紧张，只要发挥出实力来就可以。”
　　这些人都穿着特质的红色队服，胸前还有华国国旗的标志。
　　在机场，他们还看到了不少支持他们的粉丝。
　　粉丝们举着横幅。
　　“华国电子竞技加油。”
　　“我们等着你们凯旋而归。”
　　“为国争光，我们是你们坚强的后盾。”
　　看到那些粉丝，所有的队员都热血沸腾。
　　这一刻，他们明白，自己并不是在玩游戏，他们是在战斗，而他们每个人都代表着国家，代表着华国电子竞技的希望。
　　这一次，他们获得的成绩非常重要。
　　如果成绩好，那么势必会让华国的电子竞技有一个飞跃的发展。
　　如果成绩渣，必然会受到抨击。
　　所以说，这对于华国电子竞技来说，几乎是一场不能输的比赛。
　　队员们看到粉丝们期盼的眼神都握紧了拳头。
　　他们以前都是学渣，从来没有被期待过。
　　这一次，他们第一次体会到了温暖，体会到了被期待的感觉。
　　陈小南深吸一口气说道：“大家加油，一定要拿到名次，这样才能不辜负这些粉丝，不辜负我们的梦想。”
　　“华国必胜。”机场响起了队员们激情澎湃的声音。
　　叶辰看到队员们的气势满意的点了点头。
　　他相信，这些队员一定不会让他失望的。
　　这一次出征，叶辰亲自带队。
　　飞机升空，他们也前往了比赛的目的地棒子国的首市。
　　经过三个小时的飞行，飞机缓缓降落。
　　坐着大巴来到了比赛的酒店。
　　前台，此次比赛的主办方。
　　叶辰走上去出示比赛证明对工作人员道：“您好，我们是来自华国的战队，参加世界电子竞技大赛的。”
　　“华国？华国也有电子竞技吗？”两个服务员非常诧异。
　　世界电子竞技大赛每年都会举办，但是华国从来没有参赛过。
　　这一次，一口气有四支比赛队报名，这让他们非常吃惊。
　　在他们看来，华国人的游戏水平太差了。
　　看完比赛证明工作人员笑道：“欢迎参加世界电子竞技大赛，祝你们取得好成绩。”
　　叶辰办完了手续，准备离开。
　　其中一名工作人员用棒子国语讥笑道：“华国人会打游戏吗？估计肯定是一轮游，小组赛都被淘汰。”
　　“哈哈，这次报名费可不少，有人来送钱不好吗？反正这四支队伍第一轮就会被淘汰。”
　　两个人并不知道叶辰懂棒子国语，他们的对话，叶辰听的清清楚楚。
　　小看我们华国的电竞选手？
　　叶辰嘴角扬起。
　　他相信这些孩子会给世界一个奇迹。

第375章 举国关注（七更求订阅）
　　叶辰带着队员们来到了比赛场地。
　　整个比赛场，在一个大概容纳三千多人的体育场。
　　整个场地，设备也非常简陋。
　　电子竞技在世界上并不像其他体育那样受到人们的关注。
　　因此前来观看的观众也不多。
　　三千人的比赛场地，每年能卖出一半的票已经非常不错了。
　　叶辰带着队员们来到了酒店内。
　　首先是给选手们介绍比赛规则。
　　当华国的选手出现在会议室里，立刻引起了其他国家队员的议论。
　　“今年华国也派来队伍了？”
　　“哈哈，华国有电子竞技吗？这些队伍听说是大学生组建的。”
　　“这种垃圾队伍也能参加世界电子竞技大赛，搞笑呢吧。”
　　……
　　虽然这些队员说着各个国家的语言，但是他们的眼神中却带着不懈。
　　华国队员们看到那些鄙夷的眼神，心中都是愤怒。
　　叶辰看到了队员们的表情，淡淡说道：“既然对方看不起你们，打疼他们，让他们敬畏你们就是了。”
　　听了叶辰的话，那些队员纷纷点头。
　　没错，现在说再多都没有用，真正的比赛中，才是一雪耻辱的地方。
　　这次比赛，一共有六十四支队伍参加，其中华国四支，他们被分到了八个小组，每个小组八支队伍，只有前两名，才能进入最后的淘汰赛。
　　这些比赛队伍来自世界各地，水平差距很大。
　　强的非常强，弱的非常弱。
　　因为电子竞技在世界范围内也刚刚起步，所以组建的战队并不多。
　　这次大赛只要报名就可以参加，所以叶辰可以轻松让四支队伍参加比赛。
　　但是，想要进入最后的决赛也是必须靠着强悍的实力。
　　因为只有实力强劲，那么才有机会晋级。
　　预赛开始，每支队伍只有一局对战的机会。
　　胜了得一分，败了不得分，比分的前两名进入最后决赛。
　　当看到自己小组里是华国队的时候，那些国家选手的眼神中都带着戏谑的表情。
　　华国队在他们的眼里简直就送分的。
　　面对这些人的鄙视，华国队员们一个个都憋着一把劲。
　　他们要在赛场上证明自己，证明华国电子竞技。
　　比赛开始。
　　华国的四支队伍几乎同时开始了比赛。
　　叶辰作为四支队伍的总教练，站在屏幕前。
　　四支队伍第一轮的对手都不是很强。
　　而且对方面对华国战队的时候都是带着轻蔑的表情，认为华国的队伍根本没有资格和他们对抗。
　　结果，比赛一打起来，那些国家的队员全都傻了。
　　他们面对华国战队的强烈攻势，根本没有反应过来就全输了。
　　第一轮，华国战队全胜。
　　看到比赛结果，所有人都震惊了。
　　谁都没有想到，第一次参加世界电子竞技大赛的华国战队，竟然爆发出如此强悍的战斗力。
　　而且，华国战队获胜的方式几乎都是碾压式的获胜，太强了。
　　这次比赛也是在华国的猫牙直播上进行了全程直播。
　　看到第一轮的战况，华国的电子竞技迷们全都激动了。
　　“华国战队太牛逼了。”
　　“哈哈，让这些外国佬看不起我们华国战队。”
　　“现在那些说我们华国人不会玩游戏的人傻逼了吧。”
　　第一轮比赛结束，所有选手们都非常开心。
　　叶辰知道大家的心情，就是想展现自己的实力。
　　其实比赛需要一场一场的打，他们过早的暴露实力并不是好事。
　　不过叶辰并没有阻拦。
　　他就是要让他们这样的高调，这样才能让他们树立信心。
　　电子竞技，信心是非常重要的。
　　第一轮比赛，猫牙直播在线人数达到了三百万。
　　这个成绩已经很牛逼了。
　　叶辰相信，只要华国战队不断获胜，这个数字还会不断的攀升。
　　果然随着华国战队第一轮全部大获全胜，第二轮比赛不断有电子竞技爱好者涌入了直播间。
　　第二轮开始，网友们已经开始讨论。
　　“真的假的华国战队第一轮竟然全部获胜。”
　　“当然是真的了，我看了直播，我们华国战队都是碾压胜利。”
　　“太牛逼了，我感觉外国的电子竞技战队不过如此。”
　　第二轮比赛开始。
　　这一轮，汉大和浙大的战队都遇到了强悍的对手。
　　汉大和浙大分别输给了M国和岛国的战队。
　　不过星辰战队却是击败了实力强悍有着主场之力的棒子国战队。
　　这引起了轰动。
　　要知道，棒子国的这支战队可是上一届比赛的第三名。
　　京都大学代表队经过激烈的战斗，最后一秒才获得胜利。
　　随着第二轮比赛的结束，让大家也看到了世界竞技大赛的残酷。
　　经过一天的比赛，小组赛结束。
　　华国的四支战队全部晋级。
　　其中，星辰大学战队和京都大学战队，逆袭获得了小组头名。
　　而汉大和浙大则是以小组第二晋级。
　　四支战队竟然全部晋级，这也轰动了整个电子竞技世界。
　　“华国竟然有这么强悍的电子竞技高手。”
　　小组赛结束，所有的战队全部亮相，资料也源源不断的汇总了上来。
　　这些资料都是林诗音和李嫣按照叶辰的要求汇总上来的。
　　当这些资料给到了四支战队手里，这些队员惊呆了。
　　“叶校长，您这也太专业吧。”
　　叶辰笑道：“既然我们来参加比赛，当然要用最专业的方式去比赛，赛前分析，赛后复盘是不能少的。”
　　有了叶辰提供的资料，这些战队对未来的比赛更加有信心。
　　不过，从下轮比赛开始，就进入了残酷的淘汰赛。
　　三局两胜。
　　第二天淘汰赛开始，这时候，华国队员们震惊的发现，赛场上竟然出现了一面面熟悉的国旗。
　　队员们看到国旗，眼神中都带着激动。
　　“华国队加油。”
　　“你们是最棒的。”
　　这时棒子国的留学生，他们也听到了华国战队参加比赛来加油了。
　　猫牙直播间，这一天，观看的粉丝数竟然达到了恐怖的一千万。
　　这已经创下了猫牙网在线直播的记录。
　　比赛开始的那一刻，直播间全是网友们对于队员们鼓励的声音。
　　叶辰不得不关掉了弹幕，否则全是字幕根本看不到比赛。
　　而此时，战队学生的家长也坐在电脑前，看着猫牙直播，关注着孩子们的比赛。

第376章 打哭对手（一更求月票）
　　京都，电脑前，一对中年夫妇聚集在电脑前。
　　他们正是孙泽的父母。
　　“老公，你看到了吗?那是咱们儿子。”
　　“就是啊，你看咱们儿子好像很受欢迎呢，看台上好多人在叫他的名字。”
　　孙母，此时已经热泪盈眶。
　　孩子从初中开始就非常喜欢打游戏。
　　为这件事情，他们不知道操了多少心。
　　甚至打过孙泽，骂过孙泽，可是都不管用。
　　他们甚至觉得自己的儿子完了。
　　可是他们没有想到，进入了星辰大学，自己的儿子完全变了另外的一种样子。
　　以前，孙泽目光呆滞，就和一个呆瓜一样。
　　可是现在，孙泽不但变得开朗了起来，而且目光中带着自信，完全和之前是两个孩子。
　　他们现在真的很庆幸把孙泽送进了星辰大学。
　　如果孙泽考不上大学，或者依然闷在家里，这个孩子可能就废掉了。
　　是星辰大学，是叶辰挽救了他们的孩子。
　　现在，他们打心眼里感激叶辰还有星辰大学。
　　他们从没有想到，自己的儿子会有这样的成就，能够走上世界的舞台。
　　特别是看着儿子在比赛中那副全神贯注的样子，简直太帅气了。
　　孙母眼泪都流下来了：“老孙，咱们的孩子不是废物，你看到了吗？他代表着我们华国去参加世界比赛了。”
　　“嗯，我们儿子太棒了。”
　　“我们要给星辰大学送一个锦旗。”
　　孙父也是非常激动。
　　哪个父亲不希望孩子能成才，哪个父亲不希望儿子是天之骄子。
　　现在儿子终于走上了属于自己的道路。
　　这一切都是星辰大学的功劳，甚至可以说叶辰是他们的恩人。
　　十六强的比赛开始了。
　　这些队伍都是从小组赛脱颖而出，实力都不容小视。
　　特别是华国队竟然四支队伍全都冲进了决赛圈，这完全出乎了所有人的意料。
　　比赛即将开始，星辰战队面对的是一支YD的战队。
　　这支战队去年打进过八强，今年更是气势汹汹据说目标是四强。
　　比赛开始前两支队伍体验游戏设备。
　　所有的设备除了键盘都是比赛方提供的。
　　对面的YD战队看到星辰战队拿出来的键盘，顿时就眼热了。
　　“华国战队的键盘简直太牛逼了。”
　　“我擦，这好像是世界最著名的电竞品牌。”
　　“牛逼啊！”
　　“这种垃圾队竟然用这么好的键盘简直就是浪费啊。”
　　双方队伍进入游戏，陈小南和孙泽等人开始熟悉游戏设置。
　　这时候，YD战队发来了一条消息。
　　这条消息是用英语打过来的。
　　孙泽几人都是学渣看不懂英语，但是陈小南不同他可是魔都大学毕业的，英语已经达到了六级水平。
　　“华国猪颤抖吧。”
　　“让你们知道我们的厉害。”
　　“哈哈，华国人打游戏简直就是笑话。”
　　……
　　看到这一条条羞辱性的挑衅的话语，陈小南的脸也沉了下来。
　　他把对方发过来英语的意思给大家翻译了一下。
　　顿时，所有人的脸色都变得冰冷起来。
　　这些家伙太嚣张了，必须给他们点颜色瞧瞧。
　　比赛开始。
　　一开始，华国战队的人只有陈小南一个人突进。
　　看到这一幕，所有人都呆住了。
　　陈小南可是一个阻击手啊，华国战队疯了，竟然让一名阻击手突击。
　　华国战队疯了吗？
　　YD战队脸上露出了戏谑的表情。
　　“哈哈，垃圾战队就是垃圾战队，竟然让一名狙击手突破，这是什么骚操作。”
　　“既然他们送上门来了大家也不用客气了，直接收割了。”
　　顿时，YD队直接全队出击，想要直接秒杀陈小南。
　　毕竟，陈小南是队伍的领袖，一旦陈小南挂了，剩下的人就好对付了。
　　然而让他们没想到的是陈小南左躲右闪，竟然躲开了YD战队的攻击。
　　“我擦，这小子这么能躲，给我追。”
　　陈小南在前面跑，后面一群YD队的队员追。
　　就在他们冲进了中门突然发现陈小南不见了。
　　这时候，YD战队的队长反应过来，糟了上当了。
　　他们想退已经晚了。
　　星辰战队早已经布置好了天罗地网。
　　游戏里，枪声大作。
　　很快，比赛结束。
　　仅仅用了58秒，整场比赛结束。
　　华国战队创造了最快终结记录。
　　“耶，赢了。”
　　华国战队的队员兴奋的跳了起来。
　　不过YD战队却面如死灰。
　　他们是世界电子竞技游戏的常客。
　　每一次他们都可以顺利晋级八强。
　　原本遇到华国战队他们以为抽到了上上签，可以轻松获胜，没想到竟然创造了赛会的耻辱记录。
　　陈小南在屏幕上打出：“现在知道谁是垃圾了吧。”
　　看到陈小南发过来的挑衅语言，YD战队的选手快要气疯了。
　　“下一局，大家一定要给他们点眼色悄悄。”
　　YD战队的队员虽然输了，但是第一局的失败，他们认为并不是实力不行，而且太大意了。
　　第一局华国战队创造了赛会最快终结记录，华国的评论区疯狂的刷了起来。
　　“哈哈，华国战队牛逼。”
　　“太厉害了，刷新赛会最快记录，不愧是星辰战队。”
　　“这比赛看得爽。”
　　第二局比赛开始。
　　YD战队刚刚被创造了最快记录，这一局想要一雪前耻。
　　他们原本以为华国队会龟缩防守，可是没想到双方竟然狭路相逢。
　　更让他们震惊的是，这一次，原本一直用狙的陈小南手里竟然端着一把AK。
　　双方的战斗一触即发。
　　陈小南的AK发挥了超强的战斗力，比赛结束，38秒。
　　整个赛场看到这个记录一片死寂。
　　这也太夸张了。
　　这样的成绩，超出了所有人的预期。
　　毕竟YD队并不是菜队，甚至有机会冲进四强的队伍，竟然输的这么惨。
　　YD战队的队员脸色都极为难看。
　　他们的心态崩了。
　　输可以，但是却用这样的方式，赛会最快记录，这可是把他们钉在了耻辱柱上。
　　甚至YD战队的队员痛哭流涕。
　　华国战队竟然把YD战队打哭了。
　　现场一片哗然。
　　让所有人都吃惊的是华国战队强悍的战斗力。
　　真的太牛逼了。
　　现场响起了华国电子竞技粉丝的欢呼声。
　　“星辰战队牛逼。”
　　“星辰战斗是最棒的。”
　　“加油星辰战队。”
　　这场胜利更是让看直播的电竞粉丝大呼过瘾。
　　猫牙平台的在线记录再次被刷新，竟然达到了两千万。

第377章 决战NH战队（二更求订阅）
　　猫牙直播平台，看到华国战斗一场酣畅淋漓的胜利，直播间的粉丝全都激动了。
　　“太牛逼了，我倒要看看谁还敢再说我们华国人不会玩游戏。”
　　“对方太可怜了，被打的这么惨。”
　　“哈哈竟然被打哭了，太可怜了。”
　　“头一次看到这样的战术，牛逼。”
　　星辰的战斗力太恐怖了。
　　这一次冲锋，竟然采取了全员冲锋。
　　甚至狙击手都用AK冲锋了。
　　陈小南的实力再次让所有人大吃一惊。
　　一般绝地求生游戏，一名选手只会精通一种武器。
　　可是陈小南用狙牛逼，用AK竟然毫不逊色。
　　这也是让YD战队猝不及防的。
　　2比0星辰战队顺利进入八强。
　　其他的比赛也是同时进行。
　　这轮比赛，汉大遇到了棒子国的一支战队。
　　虽然苦战，还是2比1败下阵来，成为华国第一支被淘汰的队伍。
　　但是八强里，华国战队依然占了三支，这已经是非常牛逼的成绩了。
　　华国各大网站都报道了这场世界电子竞技大战的战况。
　　以前世界电子竞技大赛，很多华国的电子竞技迷也会关注。
　　但是大家大多数看看结果，因为直播根本看不到。
　　这一次，不但猫牙网全程直播，而且还有华国战队参加，这更激发了观众们的热情。
　　前八名，华国战队竟然入围三支，成为目前晋级最多的国家队。
　　“哈哈，如果四强里有三支华国战队就有意思了。”
　　“比赛太精彩了，没想到电子竞技竟然这么有意思。”
　　“原来游戏，也可以成为竞技比赛，牛逼啊。”
　　下午就是四强的比赛。
　　看到网上的评论叶辰也很期待。
　　不过进入四强的比赛全是牛逼的对手。
　　特别是浙大对手是上届冠军棒子国战队。
　　这也是淘汰了另外一支华国战队的战队。
　　而星辰战队的对手是M国的一支战队，是上届的季军。
　　京都大学战队的对手相对弱一些，是来自Y国的一支战队，不过上次也是杀进了四强。
　　下午的比赛，不知道华国的几支战队会有如何的表现。
　　果然，下午的比赛，正如叶辰猜测的。
　　星辰战队2比1苦战战胜了巴西战队进入四强。
　　而浙大再次输给了棒子国战队。
　　京都战队则是顺利晋级。
　　四强中，最后有两支华国战队。
　　另外的两支分别是M国的NH战队和棒子国的TG战队。
　　抽签开始，叶辰祈祷，不要两支华国战队相遇。
　　还好，最后的结果是棒子国的TG战队VS华国京都大学战队。
　　而星辰战队的对手是M国的NH战队。
　　这两支战队，正是去年世界竞技大赛的冠亚军。
　　两支战队进入四强，这则消息就如同一针强心剂一样，传回了国内。
　　而各大电视台和网站，也开始关注世界电子竞技大赛。
　　毕竟这是华国战队第一次参加比赛，而且取得了这么好的成绩。
　　这次比赛正像叶辰预料的一样，让电子竞技再一次成为了热门。
　　甚至当初被人们嘲笑的打游戏为国争光的话题也再次拿出来被人讨论。
　　和之前的一边倒不同，这一次，大多数都认为华国战队的确是做到了为国争光。
　　甚至很多人对电子竞技完全改变了看法。
　　在他们的眼里，电子竞技已经不是玩物丧志，而是真的可以为国争光的竞技运动。
　　人们对于电子竞技的看法一点点改观。
　　毕竟，以前电子竞技世界根本没有华国的地位，但是这一次，他们让世界认识到了华国。
　　现在，华国电子竞技的官方微博粉丝已经达到了三千万，猫牙直播的点击甚至已经破亿。
　　越来越多的人开始关注电子竞技。
　　很多人都很好奇，电子竞技到底有什么魅力，可以让人们如此痴狂。
　　随着比赛的继续，最后一天则是四强决赛。
　　上午是半决赛，决出前两名队伍。
　　下午是决赛。
　　其中，华国有两支战队冲击决赛。
　　甚至很多人都在憧憬，两支华国战队顺利在决赛会师的场景。
　　不过所有人都明白，要想顺利会师，并不是那么简单。
　　M国NH战队和棒子国的TG战队都是老牌强队，两支战队已经连续三年在决赛中相遇了。
　　虽然互有胜负，但是目前还没有其他国家的战队可以和他们抗衡。
　　这注定是一场决战，对于星辰大学战队和京都大学战队这都是一场挑战。
　　首先出战的是京都大学战队。
　　棒子国的TG战队已经连续淘汰了两个华国战队，被称为华国战队杀手。
　　这场比赛，棒子国TG战队扬言他们的对手是M国的NH战队，和华国战队的比赛，不过是热身赛而已。
　　这个言论在华国战队中掀起了悍然大波。
　　这简直太狂了。
　　虽然京都大学战队拼尽全力，但是棒子国的TG战队太强了。
　　他们还是以2比1输掉了比赛。
　　现在获得冠军的唯一希望就落在了星辰大学战队身上。
　　选手们压力都很大，毕竟，M国NH战队太强了。
　　叶辰淡淡笑道：“你们要相信自己是最棒的，我要和你们一起捧着奖杯回国。”
　　“星辰战队必胜，华国必胜。”队员们将手搭在了一起。
　　比赛开始，果然M国的NH战队实力强劲。
　　第一局，华国战队就被对方一波进攻，打了一个措手不及，最终输掉了第一局。
　　看到这个结局，华国的直播间也是有些沉闷。
　　毕竟，华国现在星辰战队是唯一的希望，现在第一局输了，让对方拿到了赛点。
　　休息室，叶辰看着垂头丧气的队员说道；“大家不要气馁，不过输了一场而已赢回来就可以，我相信你们。”
　　陈小南点了点头：“对方肯定仔细研究了我们，所以打法很有针对性，既然这样，下一局我们不按常理出牌，孙泽你做狙击手，我做突击手。”
　　“是。”
　　第二局，星辰战队改变了策略，果然让NH战队极为不适应。
　　经过激烈的战斗，陈小南被对方队长射杀，孙泽的狙击枪一枪定胜负。
　　通过这么多场比赛，所有人都认为陈小南是战队的核心，他们不会想到，星辰战队还有一个同样狙击枪很牛逼的人物孙泽。
　　比分被追回，双方打成了1比1。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，最后一局，将是决战！

第378章 意外（三更求月票）
　　最后一场比赛，星辰战队开始采取守势。
　　而M国的NH战队则是向着星辰战队发起了攻势。
　　比赛开始，终于人们发现，华国战队的陈小南像是凭空消失了。
　　陈小南在干什么？
　　叶辰看着战况，嘴角却是露出了笑容。
　　就在这时，双方已经展开了激战。
　　华国战队因为少了一人，被对方全面压制。
　　不过叶辰看着战况脸上却露出了笑容。
　　星辰战队的战术成功了。
　　就在这时，突然NH战队的后方乱了。
　　只见他们的身后陈小南突然杀出。
　　而且，这一次陈小南拿的是AK。
　　砰砰砰！
　　陈小南简直和开挂了一样，从对方的身后杀出，一枪一个。
　　眨眼之间就有三名选手死在了陈小南AK的点射下。
　　后面的在5打2的情况下没有任何悬念，星辰大学最后获得了胜利。
　　星辰大学电子竞技队所有的队员抱在了一起，喜极而泣。
　　他们赢了，他们杀进了决赛。
　　比赛之前，网络上根本没有人看好他们。
　　甚至就连他们自己都对自己没有信心。
　　正是叶辰鼓励着他们，这套战术也是叶辰设计的。
　　没想到，最后的比赛竟然获得了奇效。
　　现在陈小南对于叶辰更加的佩服，这个战术的设计太棒了，这只能说明一件事情，叶辰也是一个游戏的战术大师。
　　这时候，M国NH战队抗议，陈小南开挂。
　　最后陈小南的表现太惊艳了，基本上一枪一个，这也难怪对方会怀疑。
　　举办方，进行了数据分析，最后鉴定比赛没有任何问题，赛果有效。
　　现场沸腾了起来。
　　华国战队，第一次杀进世界电子竞技大赛的决赛。
　　现场被轰动了。
　　这个结果几乎出乎了所有人的意料。
　　一开始，华国的四支战队在人们眼中不过是陪跑的。
　　可是比赛打起来，华国战队表现出来的实力出乎了所有人的意料。
　　特别是星辰战队的表现可以用惊艳来形容。
　　直播间，观看比赛的华国网友们也陷入了疯狂。
　　“太牛逼了竟然杀进了决赛。”
　　“星辰大学牛逼。”
　　“这场比赛看的我热血沸腾。”
　　……
　　最后一场决赛华国星辰大学战队的对手是棒子国的TG战队。
　　这支战队连续淘汰了华国的三支战队，被称为华国战队的克星。
　　TG战队总经理崔永哲面色阴沉。
　　“该死，竟然让华国的战队进入了决赛了，那样比赛我们就不好操控了。”
　　其实，每年的决赛M国的NH战队和棒子国的TG战队都会在决赛汇合。
　　最后的决赛国外会开出盘口，而两队比赛会按照他们的要求来打出比赛的结果。
　　每一年，两支战队背后的公司都会大赚特赚。
　　秘书说道：“不如我们联系一下叶辰，和他们商量一下？”
　　“嗯，这件事情交给你去做吧。”
　　叶辰刚刚给队员们开完了会。
　　队员们进入了决赛非常的兴奋，决赛明天举行，大家决定要出去庆祝一下。
　　看到大家这么开心，叶辰不想扫大家的兴致，不过要求他们只能在酒店对面的餐厅庆祝。
　　而叶辰则是开始研究TG战队的战术。
　　这时候，叶辰的手机突然响了起来。
　　接通了电话里面传来了一个低沉的声音：“您好是叶先生吗？”
　　“我是，有什么事情？”叶辰道。
　　“我想和你们合作，明天只要你让你们的战队输给TG战队，我可以给您五千万M金，我可以预付一半定金。”
　　听了对方的话，叶辰眉头皱了皱。
　　现在世界电子竞技刚刚开始，叶辰没想到在这种重要的比赛中，竟然有人收买自己的队伍打假比赛。
　　“对不起，我们的目标只有一个就是夺冠。”
　　“你……叶先生请您再考虑一下，这十亿奖金，可是足够让你改变你和那些队员的生活。”
　　叶辰突然笑了：“梦想能用金钱去买吗？你告诉TG战队，想要拿冠军，要靠实力，不要靠这种下三滥的手段。”
　　“混蛋，你会为你的选择后悔的。”对方气愤的挂断了电话。
　　秘书把情况告诉了崔永哲。
　　崔永哲的眼睛眯起：“敬酒不吃吃罚酒，既然他不肯合作我们只能用自己的办法了。”
　　“崔先生，他们现在就在对面的酒店吃饭，不如我们把他们废了？”秘书的眼中闪过一抹寒光。
　　崔永哲摇了摇头；“不能这么做，如果全都废掉，肯定会引起媒体的注意，星辰战队的比赛我看过，他们的核心就是陈小南，只要废掉他就足够了。”
　　秘书点了点头：“崔经理，我知道该怎么做了。”
　　此时，陈小南众人在餐厅里正在庆祝。
　　“兄弟们，我们这次能杀入决赛真的和做梦一样。”陈小南激动说道。
　　孙泽也是感叹道：“以前我以为玩游戏就像是做贼做坏事一样，没想到有一天我们也可以光明正大的玩游戏，甚至为国争光。”
　　“没错都是星辰大学，都是叶校长给我们这次机会，明天的比赛必胜。”
　　就在这时，突然门口冲进来了几个穿着花格子衬衫的人。
　　这些人一进屋，便开始挑衅。
　　“华国猪，给我滚出我们棒子国。”其中一个黄毛怒喝道。
　　“你特么骂谁华国猪呢？”孙泽火气很大，直接指着黄毛骂道。
　　“骂的就是你，怎么着。”说着黄毛狠狠的推了孙泽一下。
　　他身后的那些混子也一涌而上。
　　这些学生平时都是坐在电脑前打竞技，虽然现在也锻炼但怎么是那些混子的对手。
　　其他几个华国的队员也被对方全都控制住。
　　两名混子就按住了陈小南，把他的右手按在了桌子上。
　　黄毛手里拿着铁棍，一步步走向了陈小南。
　　他的脸上露出了狰狞的笑容：“小子，敢在我们的地盘撒野，今天老子就废了你这支手。”
　　“不要。”陈小南这一次怕了。
　　世界电子竞技冠军是他的梦想，明天就是实现梦想的时刻，他的手如果废了，那么就无法从事电子竞技事业。
　　看到黄毛要砸陈小南的手所有人的脸色都变了。
　　明天就是决赛，如果陈小南的手被砸了，那么决赛就不能上场。
　　现在陈小南已经是战队的灵魂，他要是受伤，那么对于星辰战队的战斗力打击太严重了。

第379章 他们是最棒的（四更求订阅）
　　眼看铁棍就要砸在陈小南右手上，突然一只手抓住了半空中的铁棍。
　　众人长出一口气，向着陈小南身旁看去。
　　叶校长！
　　叶辰攥着铁棍面色阴沉。
　　“王八蛋。”
　　黄毛想要把铁棍抽回来，可是却感觉叶辰的手像是铁钳子一样。
　　叶辰一脚直接踹在黄毛的胸口。
　　黄毛的身子飞出，铁棍却是留在了叶辰手里。
　　叶辰挥舞着铁棍，向着那群混子发起了攻势。
　　砰砰砰！
　　叶辰手里的铁棍不断的砸在了混子们的身上。
　　这些混子欺负陈小南这帮同学还行，但是在叶辰面前就是菜。
　　那些混子被叶辰揍的狼狈不堪，屁滚尿流的逃跑了。
　　回到酒店，叶辰面色阴沉。
　　陈小南脸色难看说道：“叶教练，对不起。”
　　叶辰摇了摇头：“不是你们的问题，既然他们使出这么阴的手段，他们越是不想让我们赢我们越要赢。”
　　如果不是叶辰谨慎去看了一眼，陈小南的手就废掉了。
　　第二天世界电子竞技大赛的决赛开始了。
　　叶辰虽然把昨天发生的事情向组委会进行了汇报，但是组委会却以没有证据证明那些混子是TG派来的为由，驳回了叶辰的申诉。
　　赛场上，座无虚席。
　　因为TG战队是主场，因此全场几乎都是棒子国的粉丝。
　　现场，都是为TG战队加油的。
　　而在角落里，依然有不少华国的电竞粉丝，为星辰战队加油。
　　因为昨天的事情，星辰战队的队员心中更是憋着一股劲。
　　今天是华国战队第一次冲击冠军，所以这个冠军一定要拿回华国。
　　现在所有队员心中只有一个信念，为华国争光，为电竞崛起而努力。
　　当然，他们也要报答星辰大学报答叶辰。
　　他们能有今天，都是因为星辰大学给了他们的这个平台，因为叶辰的支持。
　　所以这个冠军他们必须拿下来，献给星辰大学，献给叶辰。
　　比赛开场前，TG战队的队长发表感言：“我们要踏着华国战队的尸体走上冠军领奖台。”
　　如此带有挑衅嚣张霸气的话，立刻得到了粉丝们一阵掌声和呼唤声。
　　不过现场的华国电子竞技粉丝和直播平台前的粉丝快要气疯了。
　　陈小南拿过了话筒看着嚣张的TG战斗队长冷声道：“有些梦不要去做，冠军我们要带回华国。”
　　“霸气。”
　　“牛叉。”
　　“星辰大学加油。”
　　……
　　电视机前，陈小南的父母看到陈小南的表现热泪盈眶。
　　自从哥哥出了车祸，陈小南像是变了一个人一样。
　　游戏是他唯一的朋友。
　　现在的陈小南，虽然刚刚进入星辰大学几天，但是完全变了一个人。
　　比赛开始，第一局比赛，双方打的非常激烈。
　　但是毕竟TG战队大赛经验更加丰富，凭借队长K的出色发挥，星辰战队第一局败下阵来。
　　休息室内，叶辰沉声道：“大家不要气馁，对方的K是队伍的灵魂，想办法先把K干掉，小南下一局你做突击手，孙泽你狙击手，先杀掉K。”
　　“是。”
　　第二局比赛一开始，华国战队便改变了战略。
　　K上一轮对狙，击败了陈小南。
　　这一次，他依然要击败陈小南。
　　他要让所有人知道，他才是第一狙神。
　　可是，比赛开始，他发现对方的狙击手竟然变成了孙泽。
　　那陈小南在哪里？
　　忽然，他看到一道身影从侧翼杀出。
　　该死！
　　前面的比赛，陈小南已经展现过做突击手的实力。
　　K举起瞄准陈小南。
　　砰！
　　身为狙击手，陈小南已经知道了K的作战习惯。
　　枪响之后一个前滚翻拉近了和K的距离。
　　近战，就是AK的天下。
　　K被陈小南直接用AK杀死。
　　随后，陈小南扔掉了AK，直接拿起了狙击枪。
　　前后两个狙枪，TG战队前后被夹击，很快输掉了比赛。
　　比分再次变成了1比1。
　　整个赛场一片死寂。
　　所有人的心都提了起来。
　　最后一场，将是决战。
　　双方的比赛再度开始。
　　这一次，双方都变得谨慎起来。
　　因为输掉了这一局，那么就意味着丢掉了冠军。
　　时间一分一秒的过去，双方都没有发起攻击。
　　就在倒计时一分钟的时候，TG战队终于率先发起了攻击。
　　叶辰嘴角扬起。
　　最后一局，TG战队是一定要赢的，所以他们不可能要平局。
　　所以从一开始叶辰就制定了防守战术。
　　战斗打响，相比TG战队仓促进攻，星辰战队的准备更加充分。
　　尽管如此，TG战队依然发挥了强悍的实力。
　　最后双方分别有四名队友阵亡，最后对决的是两个队的队长，陈小南和K。
　　K手里拿着狙击枪，寻找着陈小南的位置。
　　就在这时候，陈小南的身影闪出，一个烟雾弹扔出。
　　“又想要近身战斗。”吃了一次亏的K连忙调整了方向，将枪口瞄准了烟雾弹的方向。
　　只要陈小南露头，直接一枪狙死对方。
　　然而，就在这时，枪声响起。
　　这一次，陈小南没有选择突击，而是使用的是狙。
　　在K把枪口对准陈小南的瞬间，陈小南的枪口已经瞄准了K。
　　K被击毙，现场沸腾了起来。
　　棒子国的粉丝目光呆滞，他们做梦也没有想到，他们的战队竟然输了。
　　而华国的粉丝却是兴奋的呐喊起来。
　　星辰战队创造了奇迹，以黑马的身份，夺得了最后的冠军。
　　所有队员都抱在了一起，兴奋的哭了起来。
　　他们没有辜负叶辰的希望，获得了冠军，为国家争得了荣耀。
　　叶辰也非常欣慰，他们不仅仅是获得了一个冠军，更开创了华国电子竞技的时代。
　　看着镜头前抱在一起的队员，屏幕前不少观众也流下了眼泪。
　　这些年轻人，他们一直被认为是学渣，甚至认为是废物。
　　可是他们却在电子竞技赛场上创造了奇迹，让国旗在电子竞技的赛场上升起。
　　颁奖典礼上，当国歌响起，他们的眼睛中都闪着泪花，他们做到了，他们拿到了冠军。
　　看着猫牙直播的粉丝们，纷纷为这些年轻人送去了掌声。
　　而此时，最激动的是电子竞技战队队员的家长们。
　　他们的孩子以前被人们嘲笑，被人们称为社会垃圾，可是现在他们用自己的实力向世界证明，他们是最棒的。

第380章 归国（五更求月票）
　　北河市，一个拉面店老板正在招呼客人。
　　“杜老板，你看直播里是你儿子吧，你儿子获得世界冠军了。”
　　“什么？世界冠军怎么可能？”杜飞愣住了。
　　他看到了直播里面的正是自己的儿子杜志伟。
　　“这个带着奖牌的真的是我儿子啊。”
　　“杜志伟是您儿子啊，太厉害了，他可是我的偶像。”正在吃面的一个年轻人兴奋说道。
　　“我儿子真的得了世界冠军了？”杜飞还是不敢相信。
　　“当然是真的了，你看下面好多外国人呢。”
　　杜飞有些懵逼。
　　他的儿子因为爱玩游戏，从小学习就不好，高中毕业考了一个草根大学，怎么一下子就得了世界冠军了？
　　年轻人把世界电子竞技大赛给他讲了一遍。
　　“啥玩意，玩游戏还能得冠军，还能为国争光？”
　　以前，因为杜志伟玩游戏，杜飞没少揍他，甚至骂他永远不会有出息。
　　现在看到自己儿子意气风发的站在领奖台上，他的眼中闪烁着一丝悔意。
　　杜飞能体会当自己打杜志伟时候，他心中有多么的绝望，多么希望自己能够支持他。
　　可是他却一直泼冷水，甚至还拿棍子追着他打。
　　现在儿子用事实打了他的脸，现在儿子是世界冠军了。
　　他为儿子高兴，也为自己当初的做法悔恨不已。
　　杜飞直接收摊，买了火车票直奔魔都。
　　这些，杜志伟并不知道。
　　他是星辰战队的普通一员。
　　因为游戏和大家走在了一起。
　　此时站在领奖台上，听着雄壮的国歌，看着国旗缓缓升起，他的心中无比骄傲。
　　“爸爸，你看到了吗？你儿子已经是世界冠军了。”
　　所有的人脸上都带着肃穆的表情，看着台下欣慰笑着的叶辰，他们心里只有感激。
　　可以说，没有叶辰，没有星辰大学，就没有他们的今天。
　　现在，他们获得了冠军，未来的电子竞技很有可能在华国迅速发展起来。
　　他们距离梦想越来越近了。
　　比赛结束，TG总部。
　　崔永哲直接把桌子上的水杯狠狠的砸在了地上。
　　星辰大学获胜，这一次他们的损失高达近几十亿。
　　秘书颤栗的站在崔永哲的面前。
　　“崔经理，这是叶辰的资料。”
　　然而崔永哲看都没看，直接把这份资料撕的粉碎。
　　“我不需要看了……告诉金泰熙，把这个人干掉。”
　　秘书听了崔永哲的话脸色也微微一变。
　　崔永哲之所以能够创办金泰集团，他手底下有太多隐秘的事情，金泰熙是崔永哲的御用杀手，专门为他清理阻碍他事业发展的人的。
　　这些年金泰熙为他干了不少脏活，手上有不少人命。
　　“告诉金泰熙活干的利索点，我要他们所有华国战队的人都无法离开棒子国。”
　　“是，我这就去办。”
　　秘书刚走到门口，突然间一个工作人员跑了进来。
　　“老板，不好了。”
　　“怎么了？”
　　他的话还没说完，外面就涌进来了不少警察。
　　“崔永哲是吧，我们现在怀疑你和五年前的首尔大厦谋杀案，还有两年前凯撒酒店谋杀案有关，请跟我们走一趟。”
　　其中一个警察拿着一份逮捕令面色冰冷说道。
　　“什么？”崔永哲脸色一变。
　　听到警察说的那两起案件，崔永哲脸色非常难看。
　　因为那两个案子正是他让金泰熙做的。
　　不过崔永哲强做镇定。
　　“警察同志，我想你们一定弄错了，我可是合法商人，你说的什么杀人案我根本不知道。”
　　“金泰熙已经被我们抓住了，你的证据我们已经掌握了，崔永哲你就算抵赖也没有用了。”
　　这些资料都是叶辰提供给警方的。
　　昨天的事情结束之后，他就黑了崔永哲的电脑。
　　崔永哲喜欢写日记，这些东西他都写在了日记里，甚至在电脑里，叶辰还找到了当初作案的证据相片，还有转账记录。
　　至于金泰熙，拥有天眼系统，叶辰帮助警察抓住他也非常简单。
　　在证据面前金泰熙为了保命也完全供出了崔永哲。
　　崔永哲还没等对叶辰动手，就被叶辰搞死了。
　　叶辰带着华国的电子竞技队回到了华国。
　　当他们走出来，看到接机口竟然站了上千人。
　　怎么这么多人，难道是哪个大明星来了。
　　几个队员都愣了一下。
　　然而很快他们全都呆住了。
　　因为他们看到了这些人举着的牌子。
　　他们不约而同举着都是：“欢迎华国战队凯旋而归。”
　　这些人竟然都是接他们的。
　　比赛结束之后，这些电子竞技迷们就不约而同的来到了机场来接机。
　　现在，陈小南和孙泽就是他们心中的英雄。
　　甚至他们很多人已经在这里等了一天了。
　　“华国战队牛逼。”
　　“华国战队你们是最棒的。”
　　“华国电子竞技牛逼。”
　　……
　　现场响起震耳欲聋的欢呼声。
　　陈小南几人完全被这一幕震撼了。
　　他们没有想到，这次获胜，会获得这么大的轰动，竟然有这么多电子竞技爱好者来接机。
　　最终，陈小南做为队长被推了出来。
　　陈小南看着这阵势也有些紧张。
　　看着众多粉丝热情的目光。
　　陈小南深吸一口气说道：“谢谢大家，我们获得了冠军，希望大家一起为华国电子竞技加油。”
　　“加油，你们是最棒的。”
　　“华国电子竞技加油。”
　　众人大声的叫了起来。
　　几个人上了星辰大学的校车。
　　当他们来到了星辰大学，更是呆住了。
　　校门口竟然聚集了上千人。
　　有星辰大学的学生，甚至还有来自周边学校甚至全国各地的粉丝。
　　几个人下了汽车，被众星捧月般迎接进了学校。
　　杜志伟走在人群中，突然看到一个苍老的面孔。
　　“爸爸，你怎么来了？”
　　杜飞激动道：“儿子得了冠军，老爸当然来祝贺啊。”
　　“爸爸，你同意我打游戏了？”
　　“嗯，以前是我不对，不应该阻止你追求自己的梦想，现在爸爸想通了向你道歉。”
　　杜志伟和父亲拥抱在了一起。
　　叶辰宣布，星辰大学为了庆祝星辰战队获得世界冠军开始狂欢。
　　整个大学再次陷入了疯狂的狂欢盛宴中。
　　此时，复大校园里非常冷清，几乎校园里看不到什么学生。
　　复大校长沈强皱了皱眉头，他在学校转了一圈，发现不仅校园里没有什么人，竟然连教室里都看不到十几个学生。
　　沈强气冲冲的叫来教务主任问道：“我们学校的学生都跑哪去了？”

第381章 学生研究出了火箭（一更求订阅）
　　这么大的一个大学空荡荡的，甚至教室里上课的学生连一半都不到。
　　沈强怒了。
　　教务处主任脸色难看说道：“咱们的学生都跑隔壁学校了。”
　　“什么？跑隔壁学校？”
　　因为复大是名校，所以平时都是学生来复大的。
　　可是现在他们学校的学生竟然被隔壁学校吸引走了。
　　“到底是什么学校？”沈强道。
　　“星辰大学。”
　　沈强愣了一下，这个学校他并没有听说过。
　　“星辰大学的学生在世界电子竞技大赛上获得了冠军，所以我们的学生都过去庆祝了。”
　　电子竞技是什么鬼？
　　教务主任和沈强把事情的经过说了一下。
　　沈强听了脸色顿时难看起来。
　　“胡闹，一个大学竟然支持学生玩游戏，成何体统！”
　　复大是重点大学，因此一直有着天然的优越感。
　　他们的学生资源是最优秀的，找工作，复大的牌子几乎就是免试招牌。
　　现在他们的学生竟然都被吸引到了星辰大学那边去了。
　　如果长此以往，星辰大学的影响力如果超过了复大，对于沈强来说，这是他不想看到的。
　　魔都，最好的学校只能有一所，那就是复大。
　　沈强知道，这个冠军的分量，很有可能让星辰大学的影响力超过复大。
　　这种学校一定要打压。
　　沈强仔细了解一下星辰大学顿时倒吸了一口冷气。
　　星辰大学的教育体制简直太奇葩了。
　　没有老师，学生就是老师，自由，同学们可以在学校为所欲为。
　　这还是大学吗？
　　简直就是胡闹。
　　沈强越看越心惊，这样的大学怎么会存在。
　　想了想，沈强给老同学打了个电话。
　　老同学是沪海教育部门的一把。
　　“老陈啊，和你说一件事情，咱们魔都突然冒出了一个什么星辰大学，没有老师，学生在校为所欲为，甚至还鼓励学生打游戏。”
　　陈木听了愣了一下。
　　“星辰大学？”
　　这个学校他也是第一次听说。
　　毕竟，魔都的大学很多，公办私立，他所关注的都是那些重点的名校。
　　对于这种草根大学，他的确没有印象。
　　“竟然有这种事情？”陈木也是面色微微一变。
　　毕竟他是主管，如果真有这种事情出现，出了事情，那么自己也难逃其责。
　　“是啊，老陈这种学校你必须好好管管，要是万一出了事情，你应该了解的。”
　　“我明白了，放心我一定好好调查一下，如果情况属实我一定严肃处理。”
　　挂断电话，沈强长出了一口气。
　　他汇报的都是实情，并没有说谎。
　　相信上面调查之后，一定会关停这所学校。
　　电子竞技专业？
　　有意思，是不是复大也应该开设一个这个专业了。
　　不过，他很快就否定了这个想法。
　　毕竟复大是名校，怎么能鼓励学生玩游戏。
　　此时，在星辰大学，一场狂欢正在进行。
　　坐在校长室里，叶辰看着载歌载舞的学生，也是很开心。
　　这一次，学校里不仅仅是星辰大学的学生，还有复大和周边其他学校的学生。
　　就在这时候，一个戴着眼镜的同学找到了叶辰。
　　“叶校长，我有件事情要和您申请。”
　　“什么事情？”叶辰微微笑道。
　　“我们要发射火箭。”
　　“噗嗤。”
　　叶辰刚喝的一口龙井吐了出来。
　　“发射火箭，自己的学生已经这么牛逼了？”
　　“我们研制了自制的火箭，想要发射一下。”
　　这里是市区，如果发射火箭会不会落下来砸到人什么的？
　　毕竟，现在叶辰是校长，对于这种事情更加谨慎。
　　吴勇摇了摇头：“叶校长，您放心不会的，这个火箭我们发射之后，还可以回收。”
　　“这么牛逼？”
　　晚上八点零八分我们进行第一次试发射，请您来做我们火箭的发射嘉宾可以吗？
　　叶辰点了点头，毕竟学生真的制作出火箭来，对于叶辰来说也是脸上有光。
　　“可以，既然这样，晚上我会去的。”
　　“谢谢叶校长。”吴勇对叶辰鞠躬之后离开。
　　现在对于叶辰，所有星辰大学的学生都心存感激。
　　因为叶辰给了他们实现梦想的机会。
　　如果没有叶辰，现在恐怕他们已经步入了社会，甚至做快递小哥之类的社会最底层的工作。
　　真的走上社会，梦想对于他们来说只能说更加的遥不可及。
　　叶辰嘴角扬起，突然有了一个计划。
　　他给猫牙直播打了个电话。
　　很快，猫牙直播一条新闻被爆出。
　　星辰大学学生将在晚上八点零八分试着发射火箭。
　　经过电子竞技大赛，猫牙直播已经在年轻人中间火了起来。
　　听到这个消息，顿时整个华国震动了。
　　一个大学，而且还是一个草根大学，学生竟然研制出了火箭？
　　这怎么可能？
　　开玩笑呢吧。
　　网上全是质疑的声音。
　　晚上八点，直播间里已经涌进了一千多万粉丝。
　　星辰大学操场中央，屹立着一个缩小版的火箭。
　　整个的样式，和真正的火箭没有什么区别，唯一的区别是火箭是缩小版的。
　　对于火箭能发射成功，很多人都质疑，猫牙网上更是议论纷纷。
　　“太搞笑了，一个大学可以研制出火箭？”
　　“我估计就是炒作而已，发射肯定失败。”
　　“笑死我了，现在的年轻人越来越会玩了。”
　　……
　　中科院，一名教授正在看论文，突然电话响起。
　　“路教授，您看新闻了吗？一所大学的学生今天竟然要试射火箭。”
　　“什么？试射火箭？什么大学？华清，还是京都大学或者复大？”
　　“都不是，好像叫星辰大学，最近星辰大学挺有名的，好像刚刚得到了世界电子竞技第一名。”
　　路教授愣了一下：“哦，有意思，在哪可以看直播，我倒是想要看看。”
　　作为华国火箭方面的专家，听到一所大学的学生竟然研制出了火箭，他感觉有些不可思议。
　　毕竟，火箭的发射属于高科研项目，想要完成，必须经过周密的计算，而且所有的设计都是不能出一丝一毫的错的。
　　这对于大学的学生来说，根本是不可能的任务。
　　随着新闻的发酵，猫牙直播平台上已经聚集了三千多万观众。

第382章 必须表扬（二更求月票）
　　星辰大学校园，吴勇等人正在做着发射前的准备工作。
　　天气情况良好，微风，适合发射。
　　设备检查良好。
　　吴勇凝视着电子钟的时间指示，听取各操作手报告的每一个字，作出决断，发出口令：“十分钟准备”…
　　“五分钟准备”…
　　“一分钟准备”
　　“各种跟踪测量设备开机，高速摄影机、磁带记录仪等记录设备启动。”
　　听着话筒里传来的声音，叶辰竟然有些莫名的激动。
　　这简直就如同真的发射一样。
　　吴勇小声说道：“叶校长，等我数到0，您按下红色的发射键就可以。”
　　叶辰点了点头：“没问题。”
　　“10，9，8，……0”
　　几乎同时，叶辰按下了红色的发射按键，火箭腾空而起。
　　“跟踪良好!火箭工作正常!飞行正常!”
　　在飞行控制中心，一排排电视屏幕上，自动记录仪在显示板上轻轻地描下了火箭飞行轨迹的曲线。
　　这条曲线，与事前标上去的理论弹道曲线紧密地吻合在一起。
　　这说明火箭内部仪器工作正常，火箭飞行正常!
　　此时直播间已经轰动了。
　　“我擦，这个发射太帅了。”
　　“这真是大学生研究出来的吗？”
　　“为什么我感觉眼中含着眼泪。”
　　“貌似发射很成功的样子，天啊，我们的大学生都这么牛了吗？”
　　“星辰大学这是哪所学校以前怎么没听说过？”
　　“星辰大学都不知道，最近很火的，他们学校的战队刚刚获得了电子竞技世界冠军。”
　　此时，路教授看着直播，神情激动。
　　他无法想象，一所甚至算不上重点的普通学校的学生竟然能够自主的完成一枚火箭的发射这已经很成功了。
　　不过后面的程序，路教授并不看好。
　　发射火箭容易，但是后面的程序需要极高的科研水平，学生是不可能做出来的。
　　然而，后面的提示音却让路教授再次惊呆了。
　　“推器分离成功。”
　　……
　　“一级火箭分离。”
　　……
　　“整流罩分离”
　　……
　　二级火箭主发动机熄火
　　……
　　箭船分离。
　　……
　　降落伞打开。
　　火箭已经在指定的降落地点降落。
　　看着视频中的景象，路教授惊呆了。
　　天啊，这怎么可能？
　　一套火箭的操作程序全都完美完成了。
　　这简直就是奇迹啊。
　　随着火箭发射成功，现场成了欢乐的海洋。
　　直播间内，更是炸了。
　　“我去，竟然发射成功了。”
　　“星辰大学太牛逼了。”
　　“我明年高考也要考星辰大学。”
　　“听说星辰大学不都是学渣吗？怎么会研制出这么牛逼的火箭？”
　　此时，复大的校长沈强坐在直播间脸色变得异常难看。
　　他有种感觉，星辰大学的崛起似乎已经不可阻挡。
　　这怎么可能，星辰大学的学生不都是学渣吗？他们为什么可以发射出火箭。
　　陈木此时正在办公室里看着搜集来的星辰大学的资料。
　　这个星辰大学是一所私立大学，而且通过查询，所有资料都齐全，并且是最好的教育机构批准成立的。
　　看来这个星辰大学来头不小啊。
　　可是，竟然让学生玩游戏，还没有老师，这种大学必须整顿。
　　陈木看了资料之后做出了决定。
　　就在这时，办公室的电话响起。
　　电话接通里面传来一个苍老的声音：“陈木，星辰大学是你们魔都的学校吧。”
　　“对啊，王局，我们已经了解了星辰大学的资料，正准备找他们主管领导谈话。”
　　陈木倒吸了一口冷气。
　　果然出事了，连上级领导都打电话过来了。
　　“嗯，必须要谈，星辰大学不错，先是电子竞技代表华国初赛获得了世界电子竞技大赛的冠军，刚刚火箭发射成功，就连中科院的老教授都和我们表示祝贺啊，必须要表扬。”
　　“啥玩意？表扬？”陈木有些懵逼。
　　“你的工作做的也不错，敢于创新，很好，对了你们一定要好好的表扬星辰大学。”
　　电话挂断，陈木依然有些凌乱。
　　电子竞技冠军，发射火箭。
　　他连忙上网查了一下，顿时也惊呆了。
　　《星辰战队代表华国出征世界电子竞技大赛荣获冠军》
　　《“后浪”来了！星辰大学大一学生自制火箭成功发射并回收》
　　网站上两条醒目的新闻吸引了陈木。
　　看完之后，陈木的脸上露出了喜色。
　　现在星辰大学就连上面都给予了肯定，他现在去批评星辰大学，不想混了。
　　不但不能批评，而且必须表扬。
　　这沈强，多年的老同学了，竟然坑我。
　　想到这，陈木的脸色也阴沉了下来。
　　此时，叶辰并不知道。
　　他正站在舞台上讲话。
　　“各位同学，你们的表现真的让我很惊艳，其实我对于这种教育模式也是有些担心，但是你们用自己的努力，用自己的成绩告诉我，我的选择是对的，为了梦想，加油。”
　　……
　　现场掌声雷动。
　　“校长，我是复大的，我可以转学到你们星辰大学吗？”
　　“我也要转学。”
　　现场复大和其他不少名校的学生纷纷要求转学。
　　他们太喜欢星辰大学了。
　　学校的环境，学校的自由氛围都在吸引着他们。
　　这些学生，虽然考入了名校，可是却一点不开心。
　　因为他们选的不是自己喜欢的专业。
　　甚至他们感觉，自己的梦想被桎梏了。
　　叶辰听着那些同学的话问道：“大家都是名校的学生，为什么要来我们星辰大学这种草根学校呢。”
　　一名复大的学生代表说道：“为了梦想。”
　　“对，我们都是为了梦想。”
　　听到同学们的声音，叶辰淡淡一笑：“我们星辰大学欢迎每一个有梦想的人来加入我们，只要你们申请，我们都会批准。”
　　“谢谢校长。”
　　“校长爱死你了。”
　　第二天，沈强脸色铁青。
　　因为他刚刚收到了一百多条转学申请，而且转学的目的地竟然都是星辰大学。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　沈强拨通了陈木的电话。
　　“老陈，你们怎么还没处罚星辰大学，现在受他们的蛊惑，我们好多学生都要转学，他们学校这不是耽误人才吗？”沈强怒气冲冲道。
　　“老沈啊，你的教育思路要改改了，星辰大学已经得到了上面的肯定，你们学校今年得过几个世界级的冠军？你们学生可以发射火箭上天吗？老沈不要被明星的牌子桎梏住了你的思维，好了上面已经要求我们表彰星辰大学了，你也好自为之。”陈木说完直接挂断了电话。
　　沈强拿着电话发呆，怎么可能，没有老师，无组织无纪律，这样的大学竟然需要表扬！

第383章 嚣张的嘀嘀小哥（三更求订阅）
　　叶辰正开着嘀嘀，送林诗音回家。
　　突然打了个阿嚏。
　　“哎，谁又夸我呢，长得帅，总被人惦记。”
　　林诗音笑道：“叶辰，你太棒了，没想到，星辰大学的学生这么争气。”
　　“我们只是给他们一个自由发展的机会而已，其实一切还是靠他们自己。”
　　林诗音下车后，给了叶辰一个五星好评。
　　“叮，恭喜宿主获得五星好评，获得第一颗好评星，获得系统奖励星媒传媒集团。”
　　星媒传媒是华国一个非常知名的演艺公司。
　　最近拍了几部网剧，旗下也有几个不错的艺人。
　　这时候，叶辰的电话响了起来：“您好请问您是叶董吗？我是星媒传媒的CEO韩琦，您的股份协议我们已经准备好了，只要您签完，就可以立即生效。”
　　“好，我这就过去。”
　　林诗音刚刚进了别墅，这时候，一个戴着口罩和鸭舌帽的男人上了车。
　　非常巧，他搭车的地点正好是星媒传媒。
　　“你快点，我赶时间。”
　　上车之后，男人一脸傲慢，直接说道：“你给我快点开，我要参加一个大导演的面试，半个小时必须到，如果晚了后果你可承担不起。”
　　“哦，你这星媒传媒有点远啊，而且现在是高峰期，想要到有点晚啊。”
　　“到也得到不到也得到，不到的话，我一定会投诉你，给你差评的。”
　　叶辰嘴角扬起，现在他最不怕的就是差评。
　　现在他是嘀嘀大股东，差评对他有约束力吗？
　　“好吧，您放心，我是一名合格的嘀嘀司机。”
　　男人冷冷道：“哼，告诉你我可是网红，有上千万粉丝，你最好不要耽误我的工作。”
　　叶辰淡淡一笑启动了汽车。
　　不过叶辰的车速却一直匀速行驶。
　　“喂，你这车开的太慢了吧，我不是说我赶时间，你耳朵有毛病？”
　　“我是一名合格的嘀嘀司机，按照我们的制度，是不可以超速行驶的，所以对不起了。”
　　“你……”
　　叶辰说道：“您看，这么多车，如果我要随便变道超车，很有可能会出事故，那样您的人身安全就要受到威胁，我是一名对顾客负责的嘀嘀司机，您放心，我一定会安全把您送到终点的。”
　　听到叶辰的话，男子都快气疯了。
　　“告诉你，这次可是王明大导演面试我，如果面试成功，我会成为一部热播网剧的男主角，如果到不了的话，耽误了我出演主角，你这责任承担不起。”
　　叶辰一阵冷笑。
　　一个网红而已，还真把自己当大明星了。
　　别说你是网红，就是你是大明星，这种路况，想半个小时也不可能了。
　　如果是个美女，当然没问题，他有直升飞机啊。
　　不过可惜对方是个男的，叶辰没这义务。
　　而且这家伙还这么吊，所以不坑你，坑谁呢？
　　……
　　此时，在星媒传媒的大楼上，一个男子面色阴沉。
　　“喂，怎么还没来啊，我第一次等一个演员。”
　　“王导，刚刚我的那个网红路上堵车，您再等一小下。”
　　经纪人满脸是汗，拿起电话。
　　“喂，周波，你怎么还没到，王导都怒了，这次机会我可是好不容易替你争取的。”
　　周波脸色越来越难看：“是是，李经理，我在路上快到了。”
　　“再给你十五分钟，如果到不了，以后你不会有机会了。”
　　说完，对方直接挂断了电话。
　　周波放下电话对叶辰道：“都是因为你，你开的是车还是乌龟啊，现在导演已经不高兴了，你知道吗？我也许以后会成为影帝的，都被你耽误了。”
　　叶辰冷哼一声，心中吐槽。
　　“影帝？无论哪个影帝不都是非常敬业，低调而且人品非常好的，就你这素质，也当不了影帝。”
　　“告诉你，今天我一定要给你差评，我还要打电话去公司投诉你。”
　　其实，既然这么重要的面试，你早出来啊，偏偏出来的晚，还赶上堵车。
　　最重要的是，自己的错误却都算在别人身上，这种人真的太恶心了。
　　他越是说，叶辰的车子越是开的不紧不慢，既然你不讲理，那么我就让你付出点代价。
　　叶辰说道：“你就算是迟到了，也是你的问题，既然有事，你早点出来啊。”
　　男人气冲冲道：“你竟然还顶嘴，你知道自己什么身份吗？不过就是一个嘀嘀小哥而已。”
　　叶辰说道：“是啊，我的确是个嘀嘀小哥，但是什么事情也得讲理吧，你也看到，车这么多，我根本不可能半个小时开到，你这甩锅给我是几个意思？”
　　“你……”
　　周波气的脸色铁青。
　　叶辰继续道：“投诉你尽管投诉，而且我还告诉你，我还真不怕投诉，你再敢在这啰啰嗦嗦，我直接把车停在高架桥上，你自己走下去。”
　　听到叶辰的话，周波老实了。
　　这高架桥好几公里，如果叶辰真的把他扔在半路上，他还真是没办法。
　　现在只能忍着。
　　最后，周波气的脸色铁青，也不再说话。
　　叶辰道：“你不说话就没事了？刚刚你侮辱我，还让我背锅，你觉得你不应该和我道个歉吗？”
　　听到叶辰的话，周波快要气疯了。
　　他第一次见到如此嚣张的嘀嘀小哥。
　　叶辰说道：“你最好哄我开心点，对了十五分钟，如果我想还真能赶到，如果我不想的话，那半个小时也到不了。”
　　周波简直快要气疯了。
　　这简直太气人了。
　　他一个拥有几千粉丝的网红，竟然被一个嘀嘀小哥威胁了？
　　这嘀嘀小哥到底有什么底气，能在自己面前如此嚣张。
　　不过，为了能够成为影帝，周波只好忍辱负重。
　　“好吧，嘀嘀小哥，是我不好，是我不对，我刚才心情太着急了，这次面试真的对我太重要了，您一定帮我赶到。”
　　叶辰点了点头：“嗯，这说的还像是人话。”
　　周波快要气疯了。
　　尼玛，你等着，等我下车之后，不给你差评，我特么随你姓。
　　虽然周波道歉了，但是叶辰依然不紧不慢开车。
　　终于，到了地方。
　　周波下车之后对着叶辰骂道：“小子，你特么给我等着，咱们不算完，你死定了。”
　　叶辰淡淡一笑：“骂我，咱们两个谁死还不一定呢。”

第384章 我要的就是这种感觉（四更求月票）
　　周波一路小跑来到了星媒面试大厅。
　　此时王导演脸色铁青。
　　一旁的经纪人看到周波就劈头盖脸的骂了起来。
　　“我不是和你说过吗？让你快点快点，你当耳旁风啊，你竟然让王导演等，还不向王导道歉。”
　　周波连忙像是孙子一样来到王明面前：“王导，对不起，我本来出来的很早，可是碰到一个嘀嘀小哥，太缺德了故意绕路，害的我迟到。”
　　他明明自己出来的晚，却把责任都推给了叶辰。
　　王导冷冷道：“好了，赶紧试戏吧，我很忙的。”
　　对于这个网红，王导看到第一眼就给PASS掉了。
　　不过看在他和经济人关系不错才给了对方一个面子。
　　王导随便让周波演了一个剧中的情景。
　　周波虽然在直播间发挥自如，但是真演起戏来，要多假，有多假，要多尴尬有多尴尬。
　　王导完全被惊到了。
　　就这，也想演戏，你当观众都是傻子吧。
　　“好了，可以了。”周波正在那自我陶醉，王导实在忍无可忍叫停了表演。
　　“导演，其实我刚刚进入状态，我还可以发挥的更好。”周波自恋的说道。
　　“算了，你的水平太高，我们剧组庙小容不下您这大神。”王导讽刺道。
　　“没关系，我不嫌弃庙小，听说很多影帝都是从拍普通的电影火起来的。”周波依然自顾自说道。
　　王导无语了，你听不出我说的是反话吗？
　　“好吧，我正式通知你，你面试没有通过。”王导没有再客气，直接宣布了决定。
　　周波一听脸色顿时变了，他竟是拉着王导：“王导，再给人家一次机会嘛，我真的很努力的，一直看演员修炼手册。”
　　王导看到周波那副样子差点没吐了。
　　他这次男主角是一个大英雄，身上最重要的是阳刚之气。
　　这种人，怎么可能演。
　　“好了，我说不行就不行，请回吧。”
　　一旁副导演为难道：“王导这个角色你已经试了几十个演员了，都没有适合您的？”
　　王导叹了口气：“哎，是啊，我这个主角是一个完美的男人，不过想要找到能有这个男人气质的太难了。”
　　“可是，我们的档期很紧了。”副导演担心道。
　　“就是紧我的男主角也必须合我心意。”
　　这时候，周波像是听到了希望，竟然在众人面前扑通跪在了王导面前。
　　“王导，我从小就想做明星，求求您给我这次机会吧，我一定不会让您失望的。”
　　这时候，叶辰走了进来，他四外看了一眼道：“哎，影帝，你在这啊。”
　　此时，周波正跪在地上，被人叫影帝，顿时愣了一下。
　　看到叶辰，周波更是一脸愤怒。
　　一定是因为迟到，所以导演才对自己不满意，都是因为这个人，我才会失去这次机会。
　　明明是自己颜值和演技不行，周波再一次成功的让叶辰背锅。
　　周波气冲冲道：“都是因为你，我还没找你算账，你自己竟然找来了。”
　　叶辰看着跪在地上的周波道：“我是来给你送手机的，刚刚你下车太急了，手机落在车上了。”
　　周波接那过了手机说道：“好了，你快走吧，这里可是星媒传媒，都是大明星，你不要弄脏了这里。”
　　“好吧，你继续跪，我走了。”叶辰转身要走。
　　可这时候，王导的目光却落在了叶辰的身上。
　　这小伙太帅了，而且这气质，充满了正义感，而且富有阳刚之气，这正是自己梦寐以求的男主的样子啊。
　　王导一脸激动叫住了叶辰：“帅哥，等一下。”
　　叶辰停住了脚步，看向王导：“有事吗？”
　　王导抓住了叶辰，上下打量。
　　“太适合了，简直就是完美人选，这气质就是我想要的样子。”
　　叶辰有些尴尬：“大哥，我不搞基。”
　　周围人噗嗤笑了起来。
　　王导笑道：“不是，先生您误会了，我的电影正好缺一个男主角，您的气质完全符合我男主的标准，不知道您有没有兴趣？”
　　听到王导的话，现场众人都呆住了。
　　天啊，王导竟然主动向一个嘀嘀小哥抛去了橄榄枝，这嘀嘀小哥运气也太好了吧。
　　“不过这嘀嘀小哥真的很帅。”
　　“是啊，比起那些小鲜肉抢多了。”
　　“刚刚那个网红，简直没法和他比啊。”
　　噗嗤！
　　听到周围的议论，叶辰又是一口老血险些喷出来。
　　叶辰以前拍过几部电影，结果现在害的他出门都要把魅力值调到最低，稍微高点就会被人们认出自己是大明星，这也太麻烦了，所以叶辰那时候就下定决心绝对不再拍戏了。
　　所有人都认为叶辰会答应，结果叶辰说道：“不好意思，我没空，我还得开嘀嘀。”
　　现场众人：“……”
　　尼玛，这可是成为明星的机会，你特么说没空要去开嘀嘀。
　　这家伙脑袋有毛病吧。
　　一群人几乎同时有吐血的冲动。
　　普通人，遇到这种机会简直会乐疯了。
　　可是叶辰却说什么要开嘀嘀。
　　你开嘀嘀能挣几个钱，一部电影的薪酬可以抵你开一辈子嘀嘀的钱呢。
　　众人的世界观崩了。
　　这个世界竟然有开嘀嘀不当明星的人。
　　就在这时候，韩琦走了进来。
　　“叶董，我正在到处找您呢，您怎么在这呢？”
　　叶辰说道：“哦，刚刚我开嘀嘀送这位先生来的，他明明自己迟到了，还赖我，这不手机落车上我给他送上来了。”
　　董事长？
　　听到韩琦对叶辰的称呼所有人都呆住了。
　　特别是周波，几乎傻了。
　　什么，这个嘀嘀小哥竟然是星媒传媒的董事长。
　　CEO韩琦看了一眼网红道：“以后你被我们星媒传媒列入黑名单，永远不得录用。”
　　扑通！
　　周波坐在了地上。
　　星媒传媒可是一家大影视公司，把他列入黑名单，这个消息传出去，他想要走演艺这条路就被赌死了。
　　周波还想求饶，却被韩琦直接叫人轰了出去。
　　王导也傻了，同时眼里带着几分的失落。
　　人家是大董事长，怎么可能给自己当演员。
　　不过叶辰的气质真的太符合这个角色了。
　　叶辰似乎看出了王导的心事笑了笑道：“王导，我每天只有半天的拍摄时间，可以吗？”
　　“可以，可以，化妆师赶紧给叶董化妆。”王导激动说道。

第385章 工会战（五更求订阅）
　　叶辰摇了摇头：“化妆就算了吧，我的这气质不需要化妆。”
　　说着，叶辰把自己的魅力值向上调了一个格。
　　众人一开始听到叶辰化妆还有些疑惑，不过看到叶辰现在的样子顿时呆住了。
　　天啊，叶辰虽然没有化妆，但是只要往那一站，就给人一种超凡脱俗的感觉。
　　他的气质仿佛融入了灵魂里，只是淡淡一笑，足以迷倒众生。
　　整个大厅一片死寂，所有人都被叶辰的气质震惊了。
　　叶辰的气质和之前周波相比简直是神仙和凡人的差距。
　　一个王者，一个青铜两个人没有任何可比性。
　　“叶董，你的气质太棒了。”王导忍不住说道。
　　他并不是在拍叶辰的马屁而是有感而发说道。
　　不少公司的女艺人也完全被叶辰的气质吸引了。
　　叶辰的身上散发着让女人难以抵挡的诱惑。
　　一笑一颦，每一个动作都显得无比优雅，动人心魄。
　　甚至站在叶辰面前，那些女孩子有种非常羞涩的感觉。
　　所有人看着叶辰，脸上都写满了震惊。
　　“太厉害了，叶董要是进了演艺圈，不知道会有多少粉丝。”
　　“没想到叶董竟然这么帅气。”
　　“我一直感觉我很帅，但是在叶董面前自己真的没法看了？”一个小鲜肉叹了口气道。
　　“看到叶董我就有种心动的感觉。”
　　作为搞电影的，谁没有见过帅哥，但是叶辰的气质，完全是独一无二的。
　　这样的气质简直如同天人一般，甚至把公司的一群小鲜肉都震撼的目瞪口呆。
　　叶辰说道：“王导，试镜效果如何，我还要开嘀嘀呢。”
　　开嘀嘀！
　　众人再度无语了。
　　身为星媒演艺公司的董事长，一个帅破天际的男人竟然开嘀嘀。
　　王导点了点头；“好，没问题，叶董，电影看您的时间，您有空咱们就开拍。”
　　此时王导心情激动，有了叶辰在，这部电影不火根本就没有道理。
　　叶辰继续开嘀嘀。
　　这一次叶辰拉的是一个美女。
　　美女的性格很开朗，和叶辰聊得非常开心。
　　刚刚拉完一个装逼大佬，影响了心情。
　　和这个小美女聊了聊，心情顿时好了很多。
　　这时候，小美女的手机响了起来：“喂，您好！”
　　“我是完美工会，两个小时之后的PK战，你必须进入前一百名，否则我们完美集团会取消和你的合作。”
　　“哦，我知道了。”
　　挂断电话，小美女一脸愁容。
　　“小美女怎么了？”
　　“我是抖鱼平台的一名主播，两个小时要进行PK战，如果输了，那估计就要被踢出公会了。”
　　“哦，这么严重，那你可得好好准备了。”
　　小美女叹了口气：“哎，准备有什么用，人家榜一大哥都几万，我的榜一大哥才一百多，怎么和人家PK，看来网上直播不适合我。”
　　叶辰笑道：“那可不一定，我有个朋友也是做主播的，原来人气不行，结果认识了一个大佬，一口气获得了PK赛冠军。”
　　小美女淡淡一笑：“谢谢你的支持，但是恐怕我没有这么好的运气。”
　　这时候，到了目的地，小美女笑道：“帅哥，能不能加个微讯。”
　　叶辰点了点头，这个小美女的颜值98分已经达到了可以加他微信的标准。
　　两个人加上了微信，叶辰看了一眼，小美女的名字叫苏小妹。
　　“这也是你直播的名字？”叶辰好奇问道。
　　“嗯，有空可以看我直播啊，不过我不会唱歌，不会跳舞，不会一字。”
　　叶辰很无语，这主播的几大技能你都不会，难怪你不火。
　　“那你会做广播体操吗？”叶辰好奇问道。
　　“当然，以前我可是我们班的体育委员。”苏小妹说道。
　　“嗯，会做广播体操就可以了。”叶辰点了点头。
　　苏小妹笑了笑：“帅哥再见。”
　　“对了，记得给我五星好评。”
　　“没问题。”
　　“叮恭喜宿主获得五星好评，激活第二颗好评星，获得系统奖励初级打赏返现卡。”
　　初级打赏返现卡，在直播间打赏的金额会以十倍返现。
　　我擦，这个牛逼。
　　苏小妹回到了出租屋开始直播。
　　直播间一共就二十来人，打赏的最多9.9元。
　　这就是她的榜一大哥。
　　“小妹，你还在直播事业上奋斗啊，和我们一样，找干爹不香吗？”一个出租屋的姐妹道。
　　“不，我要靠自己的努力获得成功。”
　　听了苏小妹的话，那个姐妹白了她一眼。
　　“哦，就凭这帮打赏不超过十块钱的穷屌丝吗？”
　　这时候，突然一个ID出现在了直播间。
　　“嘀嘀小哥。”
　　苏小妹愣了一下，想起刚刚自己下车时候，嘀嘀小哥似乎问过自己的ID。
　　“欢迎嘀嘀小哥，您是不是刚刚送我的那个帅气的嘀嘀小哥啊。”苏小妹问道。
　　“对，是我啊，我来捧捧场。”
　　“谢谢嘀嘀小哥捧场，点个心给给关注啊。”
　　一旁，室友看了一眼叶辰的ID。
　　“嘀嘀小哥？苏小妹，不是我说你，你认识的都是什么人啊，嘀嘀小哥，估计打赏能超过一块钱吗？”
　　这时候，屏幕上出现了一朵鲜花。
　　因为抖鱼上叶辰并没有充钱，不过新手任务就是一朵鲜花，叶辰直接送上了。
　　“谢谢嘀嘀小哥的鲜花，比心。”
　　如果是别的主播，鲜花根本不会搭理的。
　　但是苏小妹太可怜了，一朵鲜花也让她很兴奋了。
　　“今天晚上小妹要参加工会战，请大家支持。”
　　然而苏小妹的话说完，却石沉大海，根本没有回应。
　　工会战，一般打赏都是上万，这些人都是白嫖，十块钱都嫌浪费，让他们打赏一百万支持苏小妹，简直就和做梦没有什么区别。
　　嘀嘀小哥：“小妹放心，今天晚上哥哥守护你。”
　　“谢谢嘀嘀小哥。”
　　虽然苏小妹对叶辰没有抱太大的希望，一个嘀嘀小哥，能打赏多少钱。
　　充其量，不过是安慰而已。
　　“你们的工会战是什么意思？”叶辰问道。
　　“工会战，是代表工会和对方PK，前十名获得首页一天的推荐，前三名会获得首页一周推荐，第一名可以获得首页一个月的推荐。”
　　主播火不火，推荐非常重要，一个月推荐，足可以让苏小妹这种没有名气的小主播秒变大神。

第386章 最惨小主播（一更求订阅）
　　叶辰道：“那么这次公会战很重要喽。”
　　苏小妹苦笑道：“这种工会战其实就是神仙打架，我这种小角色，根本就是陪跑送分的。”
　　“哦，这样啊，神仙打架，这么说你好惨，你就炮灰喽。”叶辰戏谑道。
　　“嗯，这次如果我和以前一样只是送分，可能就会被踢出公会了。”苏小妹叹了口气道。
　　叶辰打字道：“放心吧，你不会被踢出公会的，也许运气好，会有大哥来帮你，一下冲榜首呢。”
　　里面那个9.9的大哥说道：“哥们，大哥？你看看咱们都是一群穷屌丝，大哥哪那么好碰。”
　　“就是啊，嘀嘀小哥，你就别口嗨好不好。”
　　叶辰没有搭理对方道：“输了被踢出公会，这次你的压力很大吧。”
　　苏小妹点了点头：“是很大的，只能盼着老天爷眷顾我，能够送给我一个比我还弱的。”
　　“找一个比你还弱的，其实我感觉这比较难。”叶辰说道。
　　“你，不要欺负我了好不好，人家真的好紧张，输了退出公会我可是连基本收入都没有了。”
　　叶辰能够看出苏小妹很紧张。
　　这种公会战对于那些顶级主播是能够多捞多少钱的问题，但是对于苏小妹这种低级的主播，则是能不能生存的问题。
　　因为苏小妹一个月的流水本身就很低，一旦输了很可能就会被踢出公会。
　　公会每个月都会有一千块钱保底，被踢出公会则是意味着连这一千块的保底也没有了。
　　叶辰看了看时间，公会战马上就要开始了。
　　“哎，看来咱们直播间不会有大哥了。”苏小妹叹了一口气。
　　“谁说的，大哥已经来了啊。”叶辰笑道。
　　苏小妹以为叶辰在调侃自己道：“嘀嘀小哥，谢谢您的支持，一会您也要量力而行，毕竟开嘀嘀挺不容易的。”
　　叶辰回复：”呦呵，小主播还挺有人情味的，我喜欢。”
　　“切，小妹，你别听那嘀嘀小哥口嗨，他也就是嘴上说说，一个嘀嘀小哥，一个月能挣多少钱会给你打赏。”
　　“小妹，这样，你陪我吃顿饭这次我保你可以进一百强如何。”
　　苏小妹听到这些人的调侃只能苦笑。
　　现在根本就没有人支持她，没有大哥的话，在直播间只有被人虐的份。
　　这些粉丝，苏小妹几乎都认识，最高的是5级，其他的都是1级0级小号。
　　大部分人都是白嫖党，指着他们根本不可能。
　　叶辰其实更想去自己的猫牙网去刷，但是系统有个规定，只能在自己财富范围内的直播室刷，返现卡才会管用。
　　公会战，更多是公会间实力的较量，所有的公会和直播平台都是有协议的，很多其实都是公会平台的号帮助主播打擂，从而刺激一些普通玩家跟着投钱。
　　很多主播，其实之所以火，都是靠公会推起来的。
　　但是公会选主播也是选那些基础潜力值高的，像苏小妹这种流水只有一百多块的，基本就是属于被清洗的行列。
　　苏小妹说道：“希望大家这次公会战能力所能及的支持我一下，否则小妹如果被踢出公会，可能就无法为大家直播了。”
　　然而说完之后，直播间里一点响声都没有。
　　显然，大家基本不会支持。
　　叶辰笑道：“要不你求求我，也许我能帮你拿下公会战冠军呢。”
　　苏小妹还没说话，那些白嫖党终于看不过去了。
　　现在的榜一大哥，投了9.9的浪儿道：“哥们，你开玩笑吧，就凭你一个嘀嘀小哥让主播得冠军，开玩笑呢。”
　　“哈哈，嘀嘀小哥，你也太能吹了，公会战想要夺冠最少也要上百万的资金，你有这本事吗？”
　　“小妹，不要被那个嘀嘀小哥骗了，我打赌，那个家伙其实就是一个口嗨。”
　　苏小妹也是淡淡笑了笑。
　　她从来没想过靠嘀嘀小哥。
　　毕竟开嘀嘀一个月能挣多少钱她也是清楚的，想要靠着嘀嘀小哥夺冠，根本不可能。
　　而且，她只是打了叶辰一次嘀嘀，人家也没有理由帮自己吧。
　　叶辰没有说话，之前也许他不会出手，但是现在有了打赏返现卡，叶辰没有理由不赚钱。
　　人家打赏是扔出去没有回声，他打赏不但有回声而且可以大赚特赚一笔。
　　对于这个苏小妹，叶辰也是有着几分好感，他决定这次就帮帮这个女孩，拿下公会战冠军。
　　叶辰直接充值了二百万，静等公会战开始。
　　他之所以没有告诉苏小妹自己会帮她，主要是他说了对方也不一定信。
　　叶辰也是想，在苏小妹最绝望的时候，自己突然出现。
　　女孩都喜欢英雄，特别是在自己最绝望的时候，那种效果也是最好的。
　　而且叶辰打赏可以返现，这可是稳赚不赔的生意。
　　此时距离公会战还有五分钟，苏小妹直播间依然平淡如水。
　　苏小妹脸色可以看出有些紧张。
　　毕竟，这次公会战可是决定她能不能继续干主播。
　　晚上八点，抖鱼网公会战正式开始。
　　苏小妹的直播间现在只剩下了十几个人，这时候对手开始连麦。
　　深吸了一口气，苏小妹只好接了下来。
　　就在这时，对方好几个VIP皇冠用户进入了苏小妹的直播间。
　　显然对方实力不弱，这几个VIP是来打探苏小妹的实力的。
　　“你好，小姐姐，我是来自北府公会的路遥遥，很高兴和小姐姐连麦，看到小姐姐的直播间很冷清呢，咱们还有必要继续吗？”
　　显然对方已经知道了苏小妹这边的情况。
　　榜一大哥9.9，路遥遥的榜一大哥可是过万的，两个人根本不是一个级别的。
　　说句不好听的，这场比赛，基本就是白送。
　　叶辰也是看了一下对方的实力。
　　果然对方实力很强，好几个都是50多级的VIP账号。
　　难怪对方如此胸有成竹。
　　“哈哈，我去对面直播间看了，对方榜一大哥是99朵花，9块9笑死我了。”
　　“遥遥这次运气不错，第一局简直就是福利局。”
　　“我看了，那里根本没有高级别的VIP号，这场赢定了。”
　　“那个主播一周不过一百多块钱流水，是我见过最惨主播了。”
　　对方直播间非常欢快，在他们看来这场躺赢了。

第387章 我要带你飞（二更求月票）
　　公会战的PK开始，果然一开始，路遥遥的PK条秒杀苏小妹。
　　路遥遥的PK条一直在涨，苏小妹这边就可怜了，很快就被挤的还剩一小条。
　　五分钟后，路遥遥的PK条已经一千块，苏小妹这边只是可怜巴巴的十块。
　　可以说两个人根本不是一个级别的。
　　这绝对是碾压。
　　叶辰看到直播间里，那些人根本就是看热闹。
　　刚刚嘲笑叶辰的时候一个比一个欢，现在开始PK了全都潜水了。
　　这些人也就是看着苏小妹好看，来过过眼瘾而已。
　　帮苏小妹PK？怎么可能。
　　反正苏小妹输了和他们没什么关系，就算苏小妹不直播了可以再去找别的主播养眼。
　　白嫖不香吗？
　　实际上，苏小妹看到对方的实力已经放弃了。
　　对方已经是三十多级的账号，自己只有十级实力相差太悬殊了。
　　她并没有说什么，脸上只是露出了苦涩的笑容。
　　因为她明白，自己就算是拉票，也拉不到，她的直播间，能打赏十块已经是大佬了，这怎么和人家比。
　　就在这时，突然一支火箭横空出世。
　　苏小妹叹了口气，哎人家又刷了一个火箭，没必要啊，自己根本没有机会还刷什么火箭。
　　可是当她看到自己的PK条一下子碾压了对方顿时懵逼了。
　　啊，这是我的粉丝给我刷的吗？
　　原本苏小妹这边冷清的直播间顿时热闹了。
　　“我擦，嘀嘀小哥牛逼啊，出手就是火箭啊。”
　　“刚刚还以为嘀嘀小哥在吹牛逼，竟然真的出手了。”
　　“牛逼，嘀嘀小哥这是要当小妹的大哥啊。”
　　看到突然出现的火箭，苏小妹的眼泪，不争气的流了出来。
　　那是开心的眼泪。
　　苏小妹一直很用心的在做直播，可是她的直播因为太保守，而且自己又不会说那种暧昧的话，所以人气一直不行。
　　叶辰发了条消息：“小主播，放心吧，你的大哥来了。”
　　话音落下，叶辰也不含糊，直接十个火箭起飞。
　　瞬间，公屏上传来了提示音。
　　【恭喜嘀嘀小哥，为苏小妹刷了一个超级火箭。】
　　这样的消息在抖鱼直播平台滚动播出。
　　看到这条消息，苏小妹真的忍不住泪水涌了出来。
　　“哇，你们看到了没有，小妹哭了。”
　　“这一定是幸福的眼泪吧。”
　　“话说，这嘀嘀小哥是什么来头啊。”
　　”上来十个超级火箭牛逼啊。”
　　抖鱼网，一个超火五千元，十个就是五万元。
　　叶辰直接刷了五万元。
　　“小主播，我觉得第一轮被淘汰你也太惨了，没关系，哥哥来帮你，先过第一轮。”
　　此时，路遥遥的直播间顿时炸了。
　　“卧槽，对方直接刷了十个火箭啊。”
　　“凉了，那个嘀嘀小哥好像很牛逼啊。”
　　“说好的躺赢呢，大哥们出手啊。”
　　路遥遥：“我命怎么这么苦，以为遇到的是个青铜，原来竟然是王者。”
　　路遥遥很郁闷，她的实力其实只能算是底层中还算不错的，不过她最大的能力也就一万。
　　她做梦也没有想到，在自己眼里不过是炮灰的小主播直播间突然冒出了一个大哥。
　　对于路遥遥来说，叶辰的到来就是灾难，但是对于苏小妹，叶辰就是她在最无助，最痛苦时候出现的白马王子。
　　叶辰的十个超级火箭一出，对方直接认怂，苏小妹轻松赢了第一轮。
　　苏小妹长出了一口气。
　　她完全没有想到自己会赢。
　　苏小妹道：“谢谢我的嘀嘀小哥，帮我赢下了第一轮，比心。”
　　叶辰笑道：“这才第一轮就比心，要是获得了冠军你怎么感谢我？”
　　苏小妹：“……”
　　公会战夺冠，苏小妹想都不敢想。
　　作为主播，她知道公会战有多残酷。
　　那几乎是公会间的较量，他这种小主播没有公会的支持得冠军，根本就是在做梦。
　　就算叶辰刚刚给她打赏了五十万，但这只是第一轮，后面对方的实力会越来越强。
　　此时，不少人听到叶辰的豪言壮语也开始出言讽刺。
　　“嘀嘀小哥，赢了一局真以为自己是抖鱼第一大哥了？”
　　“哈哈笑死我了，这种小主播能得冠军，开什么玩笑？”
　　“十个超火，就想得冠军，想多了吧。”
　　“哈哈，理想很丰满，不过现实恐怕会很骨感。”
　　叶辰并没有理会那些人的讽刺。
　　公会牛逼吗？他们扔出去的还不是真金白银。
　　叶辰不一样，扔出去的会十倍收益，和叶辰比，谁能比的过？
　　“一群井底之蛙，看我怎么带小主播逆袭，带小主播飞的。”
　　公会战继续，第二轮和第三轮对手的实力和刚刚的路遥遥差不多，都是两三十万的实力。
　　叶辰直接十个火箭解决战斗。
　　第四轮公会战，终于苏小妹遇到了对手。
　　对方是一个58级的大号，今天的榜一大哥已经刷了一百万。
　　而且这个女主播是完美工会的一姐叫做兰兰。
　　“兰兰姐您好。”
　　兰兰道：“厉害啊，没想到咱们公会竟然又出了个这么厉害的新人。”
　　“哈哈，自己公会的咱们就别自相残杀了，露个底，你们底线多少，我可以刷到八十万左右。”兰兰的榜一大哥最爱兰兰道。
　　“我要争冠军。”叶辰直接回复。
　　“牛逼，要是你真有这个实力，我们这轮就直接保送你们晋级了。”最爱兰兰道。
　　“好，感谢。”叶辰道。
　　兰兰的榜一大哥很有面子，直接在苏小妹的直播间刷了两个火箭。
　　苏小妹连忙说道：“感谢兰兰姐的大哥最爱兰兰，太客气了。“
　　叶辰笑了笑，也到了兰兰的直播间，同样刷了两个超火。
　　同一个公会，双方基本上谁的实力强谁就先上。
　　这一轮，叶辰只是三个超火，直接轻松获胜。
　　兰兰被PK下去了，兰兰的榜一大哥最爱兰兰直接进入了苏小妹的直播间看热闹。
　　毕竟，他也很好奇，叶辰到底有什么实力，能够争冠。
　　第五轮，叶辰的对手前面显然已经消耗到了极限，这一轮，叶辰二十个超火直接拿下。
　　第六轮，对手刚刚连麦，最爱兰兰就给叶辰发私信：“嘀嘀小哥，这轮你的对手有点强，要小心点啊。”

第388章 PK三土豪（三更求订阅）
　　现在公会战已经进行到了第六轮，会遇到越来越强的对手，叶辰早就有心里准备。
　　不管什么对手，叶辰丝毫不怂，不就是干吗？
　　叶辰看了这一轮的对手。
　　主播的名字叫做挠你的心，已经达到了58级，现在榜首大哥的资金已经达到了五十多万，榜二也二十多万，帮三十万，实力非常强劲。
　　“你好，我是来自灭世公会的挠你的心，很高兴可以和小姐姐连麦，听说你的大哥很厉害，一会不要把我打的太疼呦。”
　　叶辰前几轮的表现已经轰动了整个抖鱼平台，特别是直播间里，嘀嘀小哥人气非常的旺。
　　凭着一己之力，让一个名不见经传的小主播一举杀进了第六轮，非常的牛逼。
　　对于主播来说，土豪就是她们的依靠。
　　可以说，每个平台，土豪永远是最大的焦点。
　　叶辰现在在抖鱼平台消费已经快一百万了。
　　突然杀出的大土豪，立刻引起整个平台的关注。
　　这一次挠你的心目标可是冠军的，没想到这一次，竟然遇到了这匹大黑马。
　　不过她对自己很有信心，甚至想着要是在直播过程中，把叶辰拉到她的直播间就更好了。
　　挠你的心，人如其名穿的非常的开放。
　　甚至，苏小妹都非常担心，叶辰会被对方拉走。
　　苏小妹也介绍了一下自己，然后PK开始。
　　最爱兰兰给叶辰发来了信息：“哥们，这个挠你的心有三个土豪大哥，第一个就是想被你挠，第二个是爱被你挠，第三个是要被你挠，这三个每天都会在挠你的心身上花不少钱，消费能力很强，你可要小心。
　　本来挠你的心还想撩一下叶辰，可惜没想到苏小妹根本没有给她机会直接开始PK。
　　PK开始，挠你的心三个大哥开始一人刷了十个超火，火力全开。
　　叶辰一点不怂，直接五十个超火刷了回去。
　　“我擦，这是最牛嘀嘀吧，一下五十个超火。”
　　“太牛叉了，一个人打三个，这感觉好爽。”
　　看到叶辰直接刷了五十个超火，三个人再次团队合作，又是一人十个超火，再次反超。
　　叶辰嘴角扬起，想靠人多赢我？
　　这一次，叶辰依然是五十个超火。
　　眨眼间叶辰已经刷了一百个超火，这已经是五十万了。
　　直播间刷的可都是真金白银，刷了除了能获得主播的好感度，没有任何收获。
　　当然，很多大哥之所以热衷于刷礼物，当然是为了博得主播好感，至于下面有什么私人交易，那就不得而知了。
　　叶辰帮苏小妹目的非常的纯，就是为了打赏翻倍卡。
　　刷五十万，账户上可以多五百万，不刷才傻逼呢。
　　不过挠你的心直播间里的三个土豪有些郁闷了。
　　想被你挠：“我擦，这特么的疯了吗？这么能刷！”
　　爱被你挠：“我这有点顶不住了，这哥们太凶残了。”
　　要被你挠：“这嘀嘀小哥什么来头，咱们怎么办还继续顶吗？”
　　三个人私信商量对策。
　　现在叶辰刷了一百个超火了，这三个大哥不过刷了六十个，差距非常的大。
　　他们已经快拼到了底线，超过叶辰，完全有机会，但是如果叶辰继续加，他们就没办法了。
　　五十个五十个刷，这特么谁受得了。
　　想被你挠：“我感觉没戏啊，咱们就算超过对方，他还是会刷回来的，咱们一样输啊。”
　　爱被你挠：“不行拼一把，你们一人刷十个我二十个？”
　　要被你挠：“行，不过总感觉这家伙根本就没有底啊，今晚刷了快二百万了吧。”
　　“要不咱们算了吧，反正也是输。”要被你挠说道。
　　听到要被你挠的话，挠你的心着急了。
　　毕竟，PK赛的目的其实就是刺激消费，公会战就算输了，只要三个人打赏，那么她就有钱挣。
　　一旁的挠你的心说道：“要不三位大哥再试一试，不行也认了。”
　　挠你的心很郁闷，听说这个大佬是那个小主播打嘀嘀认识的，她也经常打嘀嘀，怎么没有遇到这种大佬。
　　叶辰连着刷了一百个超火，让直播间再次火爆了起来。
　　“嘀嘀大佬牛逼，看谁敢阻止我们的苏小妹登顶。”
　　“哈哈，那边好像怂了半天没有跟了。”
　　“恭喜苏小妹，看来这次冠军非你莫属了。”
　　……
　　现在由于叶辰的原因，苏小妹的直播间已经涌进来了十多万粉丝。
　　他们其实大多数来看叶辰如何刷钱的。
　　现在叶辰已经刷了将近二百万，这种土豪，可是不常见的。
　　叶辰现在的等级已经达到了皇帝级别。
　　此刻，挠你的心那边，三个土豪再次刷了五十个超火，算是再次领先。
　　挠你的心长出了一口气。
　　不管怎么说钱是挣到了。
　　三个人都紧张的看着屏幕，想知道叶辰会不会刷。
　　很快叶辰又刷了一百个超火。
　　这回，三个人彻底崩了。
　　这特么怎么玩，根本刷不过啊。
　　想被你挠：“嘀嘀大佬，我服了，认输。”
　　爱被你挠：“牛逼，我认栽了。”
　　要被你挠：“惹不起，不愧是嘀嘀大佬。”
　　看到自己的三个大佬主动认输，挠你的心，虽然不甘，也没有办法。
　　“嘀嘀大佬太牛逼了，打的人家小心心好痛，怎么也得给十个超火医药费吧。”
　　一般，一方输了，大哥都会去对面直播间刷医药费。
　　这时候，挠你的心三个大佬一人给苏小妹刷两个超火，算是结交叶辰了。
　　看到自己的大佬一口气给苏小妹刷了六个超火，她有些不乐意了。
　　“三位哥哥，这钱怎么不给小妹刷，人家的心心好心寒啊。”
　　三人看到挠你心的话，有些不爽。
　　老子的钱爱给谁刷给谁刷，你管的着吗？
　　叶辰看到人家这么有面，他也直接去苏挠你的心的直播间刷了六个超火，算是回礼。
　　看到叶辰来到直播间，挠你的心分外热情。
　　“嘀嘀大佬，谢谢您的支持，以后经常来我家做客，我会挠你心呦！”
　　说着，挠你的心还比了个心。
　　不得不说，挠你的心颜值的确很漂亮，足有九十五分以上，最重要的是她的穿着要比苏小妹开放多了。
　　叶辰很好奇，试着用绿茶系统扫描了一下。
　　这一扫描，叶辰呆住了。

第389章 顶不住了（四更求月票）
　　叶辰愣住了，牛逼，绿茶值98，这快满分了!
　　叶辰试着用黑客软件黑了对方的电脑，结果看到了更让他吃惊的画面。
　　这妹子手机里的相片简直和电脑里是两个人。
　　这直播的美颜效果太牛逼了吧。
　　能把一个颜值六十多分的绿茶婊，生生美颜成95分以上的大美女。
　　叶辰有点同情那三位挠你心的大哥，这特么刷了这么多钱，要知道这个女人不过是六十多分的绿茶，心态会不会崩呢。
　　此时，叶辰再看着屏幕前卖弄风姿的挠你的心，真的有种要吐的冲动。
　　叶辰好奇的给三个大佬发信息：“哥们你们见过主播吗？”
　　“没有啊，听说你和小妹是打嘀嘀认识的，好羡慕你们有这么浪漫的邂逅啊。”想被你挠说道。
　　叶辰发了一个笑脸然后说道：“是啊，我敢这么刷，我知道屏幕后面肯定是个美女，你们呢？就不一定了。”
　　虽然叶辰没有明说，但是话语里的意思已经很明确了。
　　三个土豪听到叶辰的留言顿时陷入了沉思。
　　为什么这个嘀嘀大佬会这么说？
　　难道说有内幕？
　　挠你的心小号也在苏小妹的直播间，听到叶辰的话，心中微微一颤。
　　没错，她本人也就勉强六十分的颜值，都是靠着美颜，才达到了95分颜值。
　　才有了诱惑别人的本领。
　　如果露馅了，自己就完了。
　　连麦结束，三个土豪回到了挠你心的直播间。
　　“三位大哥，你可千万别听那个嘀嘀小哥胡说八道，我的颜值可是真的。”
　　心碎了：“挠你的心，终于有人揭穿你的真面目了，以前你在猫牙直播吧，当初我可是你的粉丝打赏了十多万，后来我知道，在猫牙刚出道的时候，你可是靠着和人开房获得人气的，我也是被美颜蒙蔽了，当看到真颜，我真的感觉日了狗了，三位大哥好自为之吧。”
　　叶辰说的他们还将信将疑，现在有人来爆料，三个人心态立刻崩了。
　　这时候，不仅是心碎了，又有好几个从猫牙过来的大佬爆料。
　　六十分的颜值，一米五的身高。
　　三个土豪听了，心态完全崩了。
　　各个公会也是有竞争的，灭世公会在各大公会里算是非常嚣张的，而挠你的心又是一姐级别的人物。
　　其他公会怎么会放过这个机会。
　　越来越多的料，在网上被爆了出来。
　　挠你的心真实的面目终于露馅了。
　　此刻，三个大佬肠子都悔青了，他们每个人都在挠你的心身上没少花钱，没想到对方竟然是个丑女。
　　而此刻，挠你的心知道自己凉了，也不敢在线上待着了，直接下线躲起来了。
　　公会PK依然继续。
　　第七轮，苏小妹遇到的是安然公会的大姐大，主播的名字就叫做安然。
　　安然的人气在抖鱼直播间很火，而且歌唱的好听，人长得也甜。
　　最重要的是安然曾经搞过粉丝见面会，颜值是真的。
　　PK开始，对方的火力非常牛气，大哥直接一百个超火开路。
　　看到这一幕，众人也是倒吸了一口冷气。
　　这一次，叶辰和苏小妹真的遇到对手了。
　　其实这次PK战，苏小妹扮演的完全是吉祥物的角色。
　　完全靠叶辰一个人撑着。
　　所有人都盯着苏小妹的直播间，他们好奇，叶辰还有没有能力继续跟。
　　安然的大哥叫李安，据说家里有矿，而且他和安然在现实里经常见面。
　　李安是真心喜欢安然的。
　　这一次，李安已经放出话，要让安然获得冠军，算是送她的生日礼物。
　　之所以一开始刷一百个超火，就是为了让叶辰感受到他的气势。
　　安然看到李安出手如此大方也是一边比心，一边为李安送了一曲情歌。
　　苏小妹直播间这边，偶尔有人送几朵小花，不过总价值也不过一百块钱。
　　叶辰如果不出手，以苏小妹的人气，第一轮早就被PK掉了。
　　“一百个超火，这样的对手我喜欢。”
　　叶辰淡淡一笑，直接刷了一百五十个超火，再度领先。
　　李安皱了皱眉头，要知道，前面叶辰也是经过几场苦战才获胜的，没想到竟然火力还这么强。
　　苏小妹对于叶辰非常感动。
　　她激动的说道：“谢谢嘀嘀大佬。”
　　叶辰笑道：“人家主播唱歌了，你怎么感谢我呢？”
　　苏小妹俏脸一红。
　　人家会唱歌，可是她五音不全，跳舞也不会。
　　苏小妹突然想起叶辰说过的话，激动的说道：“我会做广播体操。”
　　说着，苏小妹竟然站起身，真的做起广播体操来了。
　　安然唱歌，苏小妹坐着广播体操，这画风，让人有种非常异样的感觉。
　　“我擦，真的做广播体操啊。”
　　“牛叉，主播太会玩了。”
　　“突然喜欢上这个小主播了，以后一定经常来支持。”
　　挠你的心的三个土豪看着做着广播体操的苏小妹也是眼前一亮。
　　他们知道了挠你的心真实样子，已经心灰意冷。
　　有心再找新的主播，但是谁知道，屏幕后面会不会依然是美颜怪。
　　不过，苏小妹不同，已经被叶辰验证过是美女了。
　　不如，以后我们就做小妹的守护吧。
　　虽然穿的有些保守，也不会说情话，但是人家广播体操做的溜啊。
　　李安看到叶辰刷了一百五十个超火，咬了咬牙，又刷了一百个超火。
　　不仅李安，安然的其他几个大佬也出手了，一人刷了十个超火，一共有一百六十个超火。
　　苏小妹那边，叶辰孤军作战，安然那边，可是有帮手的。
　　叶辰淡淡一笑:“他会怕吗？当然不会，刷的越多，回报越多，叶辰直接刷了二百个超火。”
　　直播间一片哗然，这也太牛逼了。
　　“我擦，这家伙到底有多少钱？”
　　“太牛逼了，服了又是一百万，我看这哥们不是开嘀嘀的，是开银行的吧。”
　　“李安大哥，一定不要让我们的小安然输啊。
　　“大伙有钱都给我们的安然刷刷礼物，就不信我们这么多粉丝干不过一个嘀嘀小哥。”
　　李安看到叶辰又刷了二百个超火也傻了。
　　“我不行了，顶不住了。”
　　李安虽然自己有点小买卖，但是遇到叶辰这么不讲理的大佬根本没有办法，只能认怂。

第390章 叶辰的底（五更求月票）
　　第七轮，叶辰的豪横，不仅在安然的直播间引起了轰动，整个抖鱼网都惊动了。
　　“我擦，这也太牛逼了吧。”
　　“这位大佬，从哪冒出来的。”
　　“听说是苏小妹打嘀嘀认识的大佬。”
　　“我擦，嘀嘀小哥？有没有搞错。”
　　感觉这风格好熟悉，猫牙网上那个和王聪聪PK的大佬，貌似也是开嘀嘀的。
　　“难道说是一个人？”
　　顿时网络上议论纷纷。
　　此时，安然的那些铁粉们还在商量。
　　李安说道：“大哥们要不咱们再拼一波，我还能再刷一百个超火，剩下的你们再补充五十个，咱们再冲一波试试。”
　　“李安大哥不是我不跟顶，这家伙太豪横了，咱们根本就顶不住啊。”
　　“算了吧，李安大哥，这哥们感觉就是个无底洞，咱们顶上去，他肯定还会刷回来的。”
　　商量了半天，安然的那些粉丝们还是认怂了。
　　要知道，叶辰的底谁都不知道是多少。
　　尼玛，一开始五十个超火刷，之后一百个，现在干脆二百个二百个刷，这谁能受得了。”
　　主要是叶辰最后一口气刷的二百个超火，太有震撼力了。
　　这个嘀嘀大佬根本不给任何人希望。
　　现在又有人把这个嘀嘀大佬和当初千万PK的那个猫牙大哥联系在一起。
　　如果是真的，大家更不敢刷了。
　　连王聪聪都不是叶辰的对手，他们刷不是找死吗？
　　本来李安不死心想冲一波，但是大家都不愿意跟，这下李安也为难了。
　　单凭他自己的力量，根本刷不过叶辰，这是肯定的。
　　叶辰此刻等着对方把PK条刷回来，可是等了半天对面都没有反应。
　　就这？
　　叶辰知道对方怂了。
　　果然李安给安然发了信息，表示抱歉，无法帮助她夺冠了。
　　安然有些失望，但是没有办法，她不但没有责怪，还安慰李安。
　　毕竟，李安是她直播间的一哥，每个月都要刷几十万，这样的大佬是不能得罪的。
　　虽然安然知道，李安对自己有意思，但是直播间缺美女主播吗？
　　当然不缺，李安可以喜欢自己，当然也可以喜欢别人。
　　所以虽然安然心里非常不甘心，也只能强颜欢笑。
　　“李安哥哥我也知道您尽力了，输了没什么。”
　　安然脸上挤出了一个笑容：“恭喜苏小妹，进军决赛，祝你夺冠成功呦。”
　　不得不说，安然很会做人，虽然输了，但是却直接来到了苏小妹的直播间。
　　苏小妹也客气说道：“谢谢安然姐姐和安然姐姐的大哥们手下留情，我也是侥幸获胜。
　　这场PK最终以苏小妹获胜结束。
　　李安认输，第二局双方也是随便的刷了几张宝图，2比0安然轻松获胜。
　　随着苏小妹进军决赛，直播间的人又涨了一波。
　　“我擦，这苏小妹是哪里冒出来的？”
　　“太牛逼了，真的没想到竟然还有这么厉害的主播。”
　　“榜一大哥太牛逼了，这一晚上刷了多少超火了？”
　　“哎，现在明白了，有时候努力不如运气，遇上一个大哥，火太简单了。”
　　最终，另一场PK战也结束了。
　　前一场PK战双方拼的也很凶，都各自刷了二百多万。
　　而且双方很明显都是公会的运作。
　　最终王朝公会获得了决赛权。
　　王朝公会的唐馨儿却一点都不感觉高兴。
　　因为决赛的对手是不讲理的叶辰。
　　现在所有人都不知道叶辰的底到底是多少，这一晚上叶辰已经刷了几百万了，为一个小主播刷这么多，太豪气了。
　　现在，又传出消息，这个嘀嘀大哥竟然是传说中和王聪聪PK的大佬，唐馨儿更慌了。
　　毕竟前期为了获得冠军公会投入了大量人力物力，如果无法夺冠，公会的这波操作肯定是亏了。
　　叶辰为了应对决赛，又充了二百万。
　　这场决赛万众瞩目，所有人都很好奇，叶辰的底到底是什么。
　　难道叶辰真的能凭一己之力干翻公会？
　　这时候，有人发现叶辰的级别又提升了，竟然达到了神皇级别。
　　这意味着什么？
　　意味着叶辰又充钱了。
　　此刻，和叶辰PK过的几个土豪都深吸了一口气。
　　李安也是一脸苦涩。
　　刚刚他还在想如果自己再冲一波能不能赢下叶辰。
　　现在他才明白，自己差的太多了。
　　“卧槽，神皇，嘀嘀大佬又充钱了。”
　　“看来这个决赛有看头了。”
　　此时唐馨儿也看到叶辰的级别提升到了神皇。
　　公会内部这一次也产生了分歧。
　　该不该继续投入。
　　叶辰的实力太恐怖了，神皇最起码又充了二百万左右。
　　而且谁都算不准叶辰会不会继续充钱。
　　决赛开始，唐馨儿是抖鱼直播一姐，所属的公会是封神公会。
　　“你好苏小妹，非常高兴能和你连麦，人家怕疼，你可要让你的大哥轻一点呦。”
　　一开始唐馨儿就很低调。
　　如果是之前，唐馨儿可能连搭理都不会搭理苏小妹。
　　但是现在不一样了，苏小妹的大哥太牛逼了。
　　主播拼的是什么，就是拼大哥。
　　只要大哥牛逼，主播也跟着牛逼。
　　苏小妹也是经历过了几场大战现在有经验了。
　　“唐馨儿姐姐，很高兴和您连麦，您也要手下留情啊。”
　　PK开始。
　　叶辰直接又是一百个超火开路。
　　上来就一百个超火，也太凶残了。
　　唐馨儿也参加了好几次公会战，但是这么凶残的对手她可是第一次遇到。
　　此时，唐馨儿的一些粉丝已经开始助力，不断有人零零散散的刷超火。
　　毕竟，唐馨儿作为抖鱼一姐粉丝基数很大。
　　很快就刷到了一百五十个超火。
　　叶辰这就相当于一个人在和一个公会还有唐馨儿的一大群粉丝在PK。
　　当然，苏小妹这边也有不少人在刷。
　　李安，挠你的心的三个大哥还有最爱兰兰几个人都给苏小妹刷了超火。
　　苏小妹也是一一感谢。
　　叶辰也毫不含糊，直接又刷了二百个超火。
　　这回，唐馨儿的直播间炸了。
　　“我擦，这家伙到底有多少钱。”
　　“太牛逼了，简直毫无人性啊。”
　　“嘀嘀大佬，放小妹一把吧，你这么狠咱们没法玩啊。”唐馨儿可怜巴巴的说道。
　　这时候，公会那边消息传过来，决定帮助唐馨儿再刷一局，探探叶辰的底。

第391章 探望病人
　　封神公会那边经过讨论，决定这一局试一下叶辰。
　　毕竟，叶辰已经消耗了五百多万了，他总会有底的吧。
　　其实他们还真的算错了，叶辰真的没有底。
　　公会直接又刷了二百个超火，直接超过了苏小妹的PK值。
　　看到公会出手，唐馨儿也长出了一口气。
　　此时，最爱兰兰给叶辰发来了私信。
　　“嘀嘀大佬，对方的公会出手了，这场肯定是硬仗。”
　　叶辰淡淡一笑：“放心，公会算什么，和我刷钱，他够资格吗？”
　　听到叶辰嚣张的话，最爱兰兰暗自吐舌头。
　　这才是真正的大佬啊。
　　叶辰一点不含糊，又是二百个超火。
　　这样叶辰超火的总数，再次反超。
　　这回公会那边彻底泄气了。
　　对方特么的就是无底洞，和对方拼，估计没个几千万拿不下来。
　　加上关于猫牙平台的嘀嘀小哥的传说，甚至公会认定，对方就是猫牙的那个大神。
　　这种大神，他们公会怎么惹的起。
　　这一局，公会没再刷钱，唐馨儿也输了第一局。
　　第二局，公会已经通知了唐馨儿放弃了。
　　叶辰没费什么力气直接拿下了第二局。
　　终于这场PK大战落下了帷幕。
　　抖鱼网上关于嘀嘀大佬的故事，成为了传奇。
　　“叮，恭喜宿主银行卡收入六千七百万。”
　　叶辰看着银行的收入，不由暗笑。
　　因为网上很多人都猜测叶辰的身份，甚至有人说叶辰人傻钱多。
　　其实他们想不到的是，叶辰打赏了六百七十万，结果收回了六千七百万，这笔生意做的太划算了。
　　叶辰给苏小妹发了一条信息：“小妹成了抖鱼一姐是啥感觉。”
　　苏小妹回了一条信息:“我感觉我现在就像是做梦一样。”
　　叶辰淡淡一笑：“恭喜你梦想成真了。”
　　苏小妹道：“嘀嘀大佬，能不能加我微信。”
　　“可以。”
　　苏小妹对于叶辰的好感度非常高。
　　毕竟，叶辰在自己身上花了六百七十万。
　　而且，自己不过是搭过叶辰的嘀嘀车而已。
　　现在她在直播间的人气非常的旺，在线人数达到了十万。
　　这在之前她想都不敢想的。
　　原本，苏小妹以为结束之后，叶辰会对她提什么要求。
　　可是让她没想到的是，叶辰根本什么要求都没有。
　　她这才主动要了叶辰的微讯号。
　　第二天，叶辰一早就接到了林诗音的电话。
　　“叶校长，我想给您请个假。”
　　叶辰问道：“怎么了？”
　　林诗音说道：“我父亲生病了。”
　　“什么？”叶辰听了愣了一下。
　　叶辰听到，林诗音的声音里已经带着哭腔了。
　　看来林诗音的病很严重的。
　　虽然林诗音看起来很能干，很坚强，但是毕竟还是个女人。
　　叶辰说道：“这样吧，我陪你去看看。”
　　毕竟，林诗音帮了自己很多的忙，而且两个人关系很近，去看看也是应该的。
　　林诗音愣了一下，他没想到叶辰竟然说要去看自己的父亲。
　　她心中暖暖的说道：“好的，那太感谢了。”
　　叶辰开着车，先去学校接了林诗音然后来到了仁爱医院。
　　林诗音说道：“叶校长，我没有告诉他们您是我的领导，就说您是我的朋友，要不然他们肯定会拘谨的。”
　　“没问题，哈哈我们本来就是朋友嘛。”叶辰笑道。
　　两个人来到了病房，看来林诗音家庭条件还算不错，住的是单间。
　　叶辰和林诗音来到了病床前。
　　林诗音介绍道：“爸爸，这就是我和你说的我的朋友叶辰。”
　　叶辰把买来的果篮放在了桌子上笑道：“叔叔，感觉怎么样了，祝您早日康复。”
　　此时病房里除了林诗音的父母还有一个中年女人，是林诗音的小姨。
　　三个人打量着叶辰，帅气阳光，而且一表人才。
　　彼此看了一眼，三个人都感觉，这个年轻人的身份不一般，很可能是林诗音的男朋友。
　　毕竟，林诗音也到了谈婚论嫁的年龄了。
　　而且从叶辰的气质来看，非常不错，和林诗音也非常的般配。
　　“哈哈，听诗音说你们关系很好，你能来看叔叔，我就很开心了，给我买什么礼物啊。”
　　叶辰看了一眼林父，虽然精神头不错，但是他病的很重。
　　从林父的气色看，也就还有半年的寿命。
　　这时候，林诗音的小姨笑道：“小伙子，在哪工作，有房子吗？”
　　叶辰这一次并没有说自己是开嘀嘀的，毕竟他也要给林诗音一点面子嘛。
　　“我做点小买卖，在魔都已经买房了。”
　　“哦。”听了叶辰的回答，林诗音的小姨有些失望。
　　小买卖，肯定不是能拿得出手的。
　　要是大公司，对方肯定说出来炫耀了。
　　不过林诗音的父母对叶辰却是非常的满意。
　　“小伙子，你父母也在魔都吧，对了你有兄弟姐妹吗？”
　　一旁的林诗音不乐意了：“爸妈，你们差不多可以了，你们这是查户口呢？”
　　叶辰其实也明白，人家问的为什么这么详细，淡淡笑了笑道：“对了你们先聊，我先去趟卫生间。”
　　林诗音看到叶辰离开这才不满意道：“爸妈，小姨你们干什么呢，又不是查户口。”
　　林母笑道：“我觉得吧，小叶不错，和咱们女儿挺般配的。”
　　“我觉得不行，做小买卖的，一看就没有什么实力，咱们家诗音这么漂亮，而且在大学当老师，怎么能找个做小买卖的？”
　　林父说道：“我觉得，只要诗音喜欢就好。”
　　林诗音小姨说道：“要我说啊，还是顾鹏比较好，不但工作好，而且家里还有背景，虽然长得很一般，但是现在有钱有势的男人才可靠。”
　　本来林诗音没有说话，不过听到小姨说顾鹏顿时不满说道：“小姨，我不喜欢顾鹏，以后别在我面前提他了。”
　　就在这时，一个穿着西服的男子走了进来。
　　“叔叔，我来看您了，您感觉身体怎么样了？”
　　看到走进来的人，众人愣了一下，竟然正是顾鹏。
　　顾鹏穿着爱马仕西服，头上打的发油，一脸傲气。
　　不过样子嘛不能说丑，但是真的很普通。
　　就在这时，叶辰也从卫生间回来，两个人一前一后走进了病房。

第392章 我有办法
　　顾鹏看到身后走来的叶辰愣了一下。
　　特别是看到叶辰竟然这么帅，心中无比妒忌。
　　这是从哪冒出来的帅逼。
　　顾鹏对于自己所有都很满意，唯独长相，有些郁闷。
　　特别是看到叶辰帅破天际，更是不爽。
　　虽然心中不爽，不过顾鹏的脸上却带着一抹笑容问道：“不知道这位哥们怎么称呼啊？”
　　林诗音看到顾鹏那张猥琐的脸便皱了皱眉头，她淡淡说道：“叶辰是我的男朋友。”
　　说着，她竟然故意走到叶辰身边，依偎在叶辰肩头，一副小鸟依人的样子。
　　顾鹏看到这一幕，脸色顿时阴沉了起来。
　　他从高中的时候就追求林诗音，甚至在他的心中林诗音就是他的女朋友。
　　现在林诗音竟然依偎在别的男人肩头，这在他看来简直就是给自己戴绿帽子。
　　顾鹏脸上的笑容渐渐消失，甚至变得无比阴沉。
　　尼玛，这小子不就是比我帅气点吗？有我有钱有背景吗？
　　一旁，林诗音的父母没有说话。
　　其实他们对于顾鹏没有什么太好的感觉。
　　反而看到叶辰之后感觉特别的亲切。
　　一旁，林诗音的小姨看到顾鹏脸色有些不对，连忙出来打圆场。
　　“呦，这不是小鹏吗？你别生气，诗音在和你开玩笑呢，他们哪里是男女朋友关系，就是普通朋友。”
　　听到林诗音小姨的话，顾鹏的脸色缓和了下来。
　　他坐在林父的身边体贴的说道：“伯父，您病情怎么样，如果有什么需要我帮忙的一定要和我说，您就把我当儿子使唤就可以。”
　　不得不说，顾鹏舔的水平真的很厉害。
　　这时候，外面传来脚步声，医生过来查房了。
　　林诗音看到医生来了，连忙走过去，焦急的问道：“陈医生，我父亲的病怎么样了。”
　　顾鹏也走了上去说道：“陈主任，您可是咱们心脏方面的专家，只要您治好了老爷子的病我一定好好感谢您。”
　　陈医生说道：“病人的病情不太乐观，我们只能尽力而为吧。”
　　听到陈医生的话，众人都明白话里的意思。
　　明明就是说，他们其实也没有什么办法了。
　　听到医生的话，林诗音和林母的脸色都变得难看起来。
　　陈医生查完房问了一下病情就走了。
　　顾鹏看到林诗音和林母非常着急眼珠一转说道：“我有办法，一定能救伯父。”
　　听了顾鹏的话，林诗音和林母急切的问道：“有什么办法？”
　　顾鹏一脸得意道：“我听说，咱们魔都心脏科的专家是仁爱医院的罗主任，只要罗主任出手，我觉得伯父的病肯定没问题。”
　　林诗音听了顾鹏的话，也是眼前一亮说道：“那怎么能请到罗主任。”
　　“罗主任是国内的专家，平时很少出诊，所以很难约，就是省市领导想要找他看病都难。”
　　听到顾鹏的话，林诗音和林母刚刚燃起的希望，瞬间破灭了。
　　大领导都请不动他，林家不过是普通老百姓，怎么可能有机会请他看病。
　　顾鹏装了半天逼，感觉气氛渲染的差不多了。
　　他咳嗽了一声道：“不过我倒是有些关系能够请的动罗主任。”
　　说完之后，他还故意的挑衅的看了一眼叶辰。
　　他的意思很明显，你长得帅气有用吗？老爷子的病不还得求我。
　　只要我救了林老爷子，不怕林诗音不报答我，做我的女朋友。
　　“你有关系能请动罗医生，那小鹏你一定要帮忙啊。”小姨连忙说道。
　　顾鹏点了点头：“当然了，就是看在诗音的面子上这个忙我也必须得帮啊，我大伯就是仁爱医院的主任，他出面一定没问题了。”
　　“真的太好了，还是小鹏有能力。”小姨笑道。
　　林母也很高兴说道：“小鹏谢谢你了，如果老头子能治好了，你就是我们一家的恩人。”
　　“伯母，快别这么说，咱们本来不就是一家人不是？”顾鹏笑呵呵说道。
　　林诗音没有说话，她当然知道顾鹏这么做的目的。
　　如果父亲的病真的有转机，那她也是欠了顾鹏一个人情。
　　小姨在一旁说道：“姐，我就说小鹏有能力吧，这么年轻，还有这么好的关系网，又年轻有为，这么好的女婿去哪找去。”
　　听到小姨的话，顾鹏更加得意。
　　不过他还是没有打电话联系，而是在看林诗音。
　　林诗音知道顾鹏等着自己求他，虽然不情愿但是为了父亲只好说道：“顾鹏，谢谢你了，你赶紧帮我爸爸联系吧。”
　　听到林诗音都求自己，顾鹏心花怒放。
　　他就是在等林诗音这句话。
　　此时，人们都没有注意叶辰，他完全成了局外人。
　　不过顾鹏现在正是得意的时候，他冷哼了一声，得意的看了一眼叶辰，然后才拿出电话。
　　林诗音一家，一脸期待的看着顾鹏打电话。
　　“喂，大伯，我是顾鹏，我朋友的父亲生病了，能不能让罗主任……”
　　顾鹏把事情简单的说了一遍，然后又聊了几句才挂断电话。
　　林母着急的问道：“小鹏怎么样？”
　　顾鹏说道：“我大伯已经说帮忙了，不过毕竟罗主任是华国有名的专家，非常的忙，但是你们放心，最多一个月一定能约上。”
　　叶辰在一旁说道：”一个月，时间太长了吧。”
　　顾鹏本来就想找机会踩叶辰，现在叶辰自己送上门来了，他自然不会放过。
　　“呦呵，这么说你有本事了？要不你也找找关系？”
　　叶辰刚要说话，顾鹏的电话打了回来。
　　顾鹏一脸得意的道：“小子，自己没本事就别没事装逼，你看我大伯给我回话了，一定成了。”
　　林家听顾鹏这么一说都满心欢喜。
　　然而电话接通，顾鹏脸色难看说道：“大伯，你再想想办法吧。”
　　电话挂断，顾鹏脸上的得意消失不见：“真对不起了，我大伯说，罗主任太难约了，他这个级别不行，最起码也要仁爱医院大股东或者副院长级别的说话才管用。”
　　众人本来还抱着希望，可是没想到竟然是这样的结果。
　　刚刚燃起的希望，再次被浇了一盆冷水。
　　林诗音的泪水已经忍不住流了出来。
　　叶辰拿出纸巾，帮着林诗音擦了擦泪水。
　　“诗音别着急，办法总会有的。”
　　顾鹏看到这一幕气的脸色铁青，阴阳怪气的说道：“装什么装，好像你能约到一样。”

第393章 竟然是真的
　　顾鹏说完，所有人的目光都看向了叶辰。
　　不过，在众人的眼里，叶辰不过是做小买卖的。
　　所以，他们对叶辰根本没有抱什么希望。
　　毕竟，就连顾鹏这种关系网很硬的公子哥都没有办法，叶辰怎么可能有办法。
　　林诗音却是看向了叶辰。
　　其实他知道叶辰的身份很不一般，所以她把救父亲唯一的希望都放在了叶辰身上。
　　看到林诗音那含情脉脉的眼神，顾鹏不爽了。
　　要知道，林诗音从来没有正眼看过他。
　　可是现在，林诗音却一脸暧昧的看着叶辰，这让他心里非常的不舒服。
　　“这位兄弟，如果你能帮伯父就帮一把吧，我觉得你的人脉应该也不差。”
　　说着，顾鹏的脸上露出了戏谑的表情。
　　没错，他虽然是在捧叶辰，但是真实的目的是，你被我捧的越高，摔的就越狠。
　　叶辰听了没有理顾鹏，却对林诗音说道：“我试试吧，应该问题不大。”
　　我擦！
　　顾鹏听了顿时愣了一下。
　　问题不大，这牛逼吹的。
　　我大伯是仁爱医院的主任都没有办法请到罗主任，就凭你？
　　叶辰拨通了仁爱医院陈院长的电话：“喂，您好，是陈院长吗？我是叶辰……”
　　听到叶辰打电话，所有人都呆住了。
　　什么，叶辰竟然直接把电话打到院长那里去了。
　　难道说，这小伙子认识仁爱医院的院长？
　　仁爱医院的陈院长，因为地位的特殊，在魔都也算是大佬级别的人物。
　　想要结识他太难了。
　　除非你的背景强横，能够晋级魔都底层圈子，才有可能结识道陈院长。
　　顾鹏也愣了一下，不过他冷笑一声：“认识陈院长有什么稀奇的，我大伯也认识，最后不还是吃了闭门羹。”
　　众人也是很紧张，毕竟这关系到林父的命。
　　叶辰说了几句便挂断了电话。
　　林诗音焦急的问道：“叶辰怎么样了。”
　　叶辰说道：“陈院长说让我等一下，他要联系一下罗主任。”
　　毕竟罗主任作为心脏内科的权威，平时很忙的，也会经常出席各种会议，所以不一定会在魔都。
　　听到叶辰的话，林母吃惊道：“你真的认识陈院长？”
　　叶辰说道：“是啊，不认识怎么给陈院长打电话呢？”
　　一旁的顾鹏冷哼一声：“对面是不是陈院长还不一定呢，陈院长可是魔都顶级的人物，你这种小屌丝会认识？如果我没猜错的话，对方一会肯定会打电话回复说不可以，和我装逼，小子你还是太嫩了。”
　　听了顾鹏的话，所有人都看向叶辰。
　　如果真的和顾鹏说的那样，叶辰的人品也太差了。
　　林诗音的小姨说道：“诗音，你这个朋友是在哪认识的，现在骗子挺多的，你可要当心。”
　　“我相信叶辰。”林诗音笃定说道。
　　林母也说道：“叶辰，既然陈院长是魔都的大人物，你做小买卖是怎么认识的？”
　　叶辰淡淡笑道：“没错啊，我的确是做小买卖，这个仁爱医院也是我的产业之一啊，所以我认识陈院长并不奇怪。”
　　“啊，仁爱医院第一大股东？”
　　“这怎么可能？”
　　病房一片死寂。
　　所有人都震惊的看向叶辰。
　　仁爱医院这种全国第一的私人医院，你竟然说是小买卖？
　　众人看向叶辰的目光明显变了。
　　在他们眼里叶辰根本就是胡说八道。
　　仁爱医院第一大股东，那不就是仁爱医院的老板。
　　这特么不是扯淡吗？
　　特别是林诗音的父母，对叶辰的态度也变了。
　　本来以为叶辰是个很沉稳的小伙子，现在竟然胡说八道。
　　竟然吹自己是仁爱医院的院长，他以为所有人都是傻子吗？
　　本来他们对叶辰很满意，但是现在他们的态度变了。
　　他们怎么可能把自己的女儿交给一个骗子。
　　不过林诗音却非常开心：“叶辰，你这个大坏蛋，不早说，害的我担心。”
　　林诗音因为了解叶辰，对于叶辰的话一点不怀疑。
　　小姨在一旁不满了：“诗音，他说的这些鬼话你还真信了。”
　　顾鹏冷笑一声：“小子，你真是不知道天高地厚，仁爱医院院长是什么身份？你还说自己是仁爱医院的大股东，笑死我了，你这些话骗骗三岁小孩还可以，骗我们太假了。”
　　在顾鹏眼里，叶辰不过就是个普通人。
　　普通人怎么可能认识仁爱医院院长。
　　最重要的是叶辰的穿着很普通，仁爱医院的大股东，身家怎么也得几十亿吧，叶辰怎么看也不像这么有钱的人啊。
　　他一阵冷笑，本来林诗音父母对叶辰有好感，这让他很无奈。
　　毕竟如果林诗音的父母都认可了，这件事情就成了一般。
　　但是现在不一样了，事情出现了转机。
　　如果证明叶辰是个骗子，那么林诗音的父母是不会同意林诗音和叶辰在一起的。
　　可就在这时，病房的门突然打开了。
　　只见一个老者在众人的簇拥下走了进来。
　　刚刚的陈主任也跟在后面，甚至顾鹏还看到了自己的大伯。
　　看到这个架势，顾鹏脸色一喜。
　　大伯太给力了，一定是他为了给自己一个惊喜。
　　“大伯，你太厉害了，连院长都给您面子亲自来看我朋友的父亲。”
　　哪知道陈院长却目光一冷：“这个人是谁？”
　　大伯顾凯脸色微微一变，狠狠瞪了一眼顾鹏说道：“陈院长，这个是我侄子，对不起啊。”
　　“哦。”
　　陈院长的目光落在了叶辰的身上，连忙走了过来：“叶董，你的朋友住在咱们医院，你直接说一声不就得了，还亲自过来。”
　　顾鹏：“……”
　　小姨：“……“
　　林诗音的父母：“……”
　　叶董。
　　听到了陈院长对叶辰的称呼全都傻了。
　　难道说叶辰说的是真的？
　　他真的是仁爱医院的大股东？
　　顾鹏不甘心说道：“大伯，这是不是有什么误会，他怎么回是仁爱医院的院长呢？他就是一个穷屌丝。”
　　啪！
　　顾凯直接一巴掌抽在了顾鹏的脸上。
　　“你胡说写什么，叶先生是我们仁爱医院的第一大股东。”
　　众人全都傻了。
　　原来叶辰没有吹牛，叶辰竟然真的是仁爱医院的大股东！

第394章 救了一个美女
　　林家所有人都傻了，他们做梦也没有想到，叶辰竟然真的是仁爱医院的院长。
　　叶辰和陈院长握了握手说道：“陈院长，真不好意思，又麻烦您了。”
　　陈院长笑道：“和我还客气什么，都是一家人。”
　　叶辰道：“我朋友的父亲，病情很严重，不知道咱们的罗主任有没有空。”
　　陈院长道：“您叶董要的人就是没空也得有空啊。”
　　说着陈院长道：“罗主任，快来见一下叶董。”
　　一个老者从后面走出说道：“叶董，您好。”
　　叶辰和罗主任握了握手说道：“罗主任，伯父的病就要劳烦您了。“
　　“叶董放心，我一定会竭尽所能。”罗主任保证道。
　　众人又寒暄了几句才离开。
　　这时候，林诗音像是有了主心骨一般，趴在叶辰的肩膀上哭了起来。
　　“叶辰，你太棒了，谢谢你，如果不是你我爸爸的病可能……”
　　叶辰笑道：“诗音，和我这么客气做什么，以后有事情一定要和我说，记住了吗？”
　　林诗音点了点头。
　　此时，林诗音的小姨也看傻了。
　　她没有想到，叶辰的身份竟然这么厉害。
　　林诗音小姨尴尬说道：“叶辰，我这人说话不走脑子，刚刚说的话，你可千万别在意。”
　　叶辰笑道；“放心吧。”
　　林母也说道：“小叶这回多亏了你了，你是我们一家子的恩人。”
　　“阿姨，您太客气了，林诗音是我的朋友，于公于私，我都应该帮忙的。”
　　一旁的顾鹏彻底傻逼了。
　　本来以为对方是个青铜，没想到竟然这么牛逼。
　　这简直就是王者的实力啊。
　　想到刚刚自己还在人家面前装逼，简直太傻逼了。
　　这时候，刚刚的陈主任走了过来。
　　他的脸上已经没有了刚刚的傲慢，说道：“林董，刚刚院长说让我们把老爷子转到特护病房去。”
　　叶辰点了点头。
　　特护病房，可不是一般人能住的。
　　那可是需要身份的。
　　此时，林母看叶辰越看越喜欢。
　　叶辰又陪了一会林诗音，这才离开。
　　看着叶辰离开，林母拉着林诗音的手问道：“诗音，你和叶辰是什么关系？”
　　林诗音害羞道：“我们哪有什么关系啊，上下级关系。”
　　“上下级？”林母愣了一下。
　　“其实叶辰是我们学校的校长。”
　　“啊，叶辰到底有多少产业，私人医院，私人大学，太厉害了，这么年轻，竟然有这样的成就太难得了。”
　　林母道：“我女儿的眼光太好了，竟然找了这么厉害的男朋友。”
　　林诗音俏脸一红道：“妈，其实叶辰不是我男朋友。”
　　“什么？不是？没关系，妈妈是过来人，可以看出，叶辰对你有意思，这小伙长得帅气，而且气质还好，最重要的是又有背景，这样的男人打着灯笼可都不好找。”
　　“妈，你说什么呢？”
　　林母说道：“诗音，我和你爸爸最放心不下的就是你的终身大事，这件事情你可得抓点紧啊。”
　　林诗音听了俏脸微微一红，没有说话。
　　其实，林诗音经过了这次的事情，越来越喜欢叶辰了。
　　可是她不知道，叶辰是不是对她有意思。
　　以前，林诗音身边有不少追求者，但是她从来没有动过心，但是这一次她真的动心了。
　　叶辰从医院出来继续跑嘀嘀。
　　这时候，叶辰接到了一个嘀嘀订单。
　　刚刚接完，对方的电话就打过来了。
　　“嘀嘀师傅，您能不能快点，我肚子疼，疼的受不了。”
　　“好，我马上到楼下。”
　　叶辰开着车来到楼下，看到一个漂亮的女孩痛苦的捂着肚子蹲在地上，似乎很难受。
　　上车之后，女孩说道：“师傅，去仁爱医院。”
　　叶辰点了点头道：“好，这就去。”
　　仁爱医院，不正是自己的医院吗？
　　今天刚从医院出来结果就遇到了这种事情。
　　“你怎么了？”叶辰问道。
　　女孩说道：“不知道，肚子特别疼。”
　　“这么晚了，怎么就你一个人呢？男朋友呢？你父母呢？”
　　“我爸妈在外地，我一个人在魔都，男朋友打了半天电话没有接。”
　　叶辰听了叹了口气。
　　这男人看来真的不会赶时候。
　　现在女孩最需要他的时候，如果能赶过来，两个人的感情肯定会升温，搞不好，直接就成了。
　　叶辰看女孩很痛苦，车开的飞快。
　　本来半个小时的路程，十分钟就到了。
　　叶辰下车之后，问道：“你能自己下来吗？”
　　女孩脸色苍白摇了摇头。
　　叶辰知道，女孩很可能是阑尾炎，不能再耽搁了，如果穿孔就完了。
　　所以，叶辰直接把女孩从车里抱了出来，冲向了医院。
　　“医生，这个女孩可能是阑尾炎，恐怕得立刻手术。”叶辰对值班护士焦急说道。
　　护士说道：“好，你去办理手续，我们送女孩去手术室。”
　　叶辰出来的着急，没有带钱，不过女孩的包包里应该有钱。
　　打开女孩的包，里面果然有一沓子红票。
　　这大概得有一千块钱吧。
　　不过女孩是阑尾炎手术，这钱根本不够。
　　叶辰只好找到女孩说明了情况。
　　女孩现在也顾不了很多，把银行卡密码告诉了叶辰。
　　叶辰划卡缴费，女孩也被推进了手术室。
　　缴费的时候，叶辰看了一下女孩银行卡的余额，不由吓了一跳。
　　一千万。
　　看来这女孩的身份不一般，要不然怎么可能银行卡里存了这么多的钱。
　　如果是普通人看到这笔巨款肯定会禁不住诱惑。
　　但是叶辰不一样，他可有的是钱。
　　他账户上趴着几十个亿呢，这区区一千万会看在眼里？
　　忙完之后，护士笑道：“你是女孩男朋友？”
　　叶辰摇了摇头：“我是开嘀嘀的，刚刚那个女孩坐我车，阑尾炎犯了。”
　　“啊，原来是这样啊。”女护士也愣了一下。
　　大概一个多小时之后，手术结束，女孩被推了出来。
　　女孩的脸色还是有些发白。
　　医生说道：“家属呢？女孩刚刚阑尾炎手术，晚上需要人照顾。”
　　叶辰有些尴尬。
　　现在女孩的家属都联系不上，没办法，自己只能好人做到底吧。
　　一直到女孩醒来叶辰才离开。
　　第二天，叶辰刚刚起床，手机突然响了。
　　“喂，你是昨天救了我的嘀嘀小哥吧。”女孩焦急道。

第395章 叶辰的选择
　　叶辰点了点头说道：“没错，是我，你怎么样了？”
　　“我好多了，昨天谢谢你。”女孩羞涩说道。
　　叶辰淡淡一笑：“不用客气，都是我应该做的。”
　　女孩道：“我想再见见你可以吗？”
　　叶辰想了想：“好啊，等我拉完这单生意就过去。”
　　叶辰来到了医院，和昨天凄凉的景象不同，这一次病房里站满了人。
　　女孩躺在病床上，神色已经恢复了很多。
　　叶辰走了进来，两个保镖拦住了叶辰。
　　女孩这时候也看到了走进来的叶辰连忙说道：“让他进来，就是他救的我。”
　　叶辰走进病房，在病床前的那些中年男女目光都落在他身上。
　　特别是女孩的母亲，看到叶辰这么帅气，也是满意的点了点头。
　　女孩的爸爸也对叶辰非常满意。
　　叶辰走进病房，看着这一家子看自己的眼神，总是觉得怪怪的。
　　这感觉简直就像是一家子在看一个未过门的女婿。
　　叶辰咳嗽了一下说道；“美女，我来了，你见我有事情吗。”
　　中年男人站起身，伸出手说道：“小伙子，谢谢你救了我的女儿，没想到，你一个嘀嘀小哥，能够见财不起意，真的太难得了。”
　　叶辰淡淡一笑：“我们嘀嘀小哥都是非常有爱心的，不光是我，别人也会这么做的。”
　　中年男人摇了摇头：“我女儿的包里，这么多现金，而且银行卡里有一千多万，你分文未动，说明你是一个很有正义感的人。”
　　叶辰对于男人这种高高在上的感觉非常不爽，他冷冷道：“是吗，我只是做了应该做的事情。”
　　看了一眼女孩叶辰说道：“好了，我们也见面了，我还要跑嘀嘀，再见了。”
　　叶辰转身想要走，可是身后中年男人却说道：“小伙子，告诉你一个好消息，你的命运从今天开始就要改变了。”
　　中年男人的表情非常的骄傲，仿佛他就是改变命运的神一样。
　　叶辰转过来笑道：“我的命运怎么改变了？”
　　中年男人说道：“这次机缘是你自己争取的，是你人生中一次大的机缘，从今天开始，你不用再开嘀嘀了。”
　　男人脸上带着自豪的笑容，仿佛叶辰救了他的女儿是一次考验，而叶辰通过了考验，获得了这种大机缘。
　　叶辰很无语，甚至感觉有点好笑。
　　“是吗？我不开嘀嘀做什么？”
　　男人笑道：“小伙子，你人很不错，虽然是开嘀嘀的，但是是我女儿的救命恩人，我女儿很喜欢你，所以我可以给你两个选择，这是一千万的支票，还有你如果答应，可以做我女儿的男朋友，你们相处一段时间，如果彼此喜欢，你就做我的上门女婿吧，我的百亿家产都是你的。”
　　说着，男人从兜里掏出一张支票拍在桌子上，目光炯炯的看着叶辰。
　　女孩愣了一下，本来不只是说让男孩做自己的男朋友吗？怎么又冒出支票和上门女婿。
　　“爸爸，刚才咱们不是这么说的。”女孩连忙不满道。
　　“大人说话小孩别插嘴。”男人瞪了一眼女儿。
　　男人说道：“我给你两个选择，一个是拿走支票，一个是做我的上门女婿。”
　　女孩感觉有些害羞，紧张的看着叶辰，俏脸通红。
　　显然她对叶辰也非常喜欢，至于女孩的母亲，也是一副丈母娘看女婿越看越喜欢的表情。
　　叶辰很懵逼。
　　这特么简直就是电视剧里的情节。
　　穷小子救了富家女，一跃入豪门。
　　周围的医生，还有一些客人都呆住了。
　　我擦，这小伙子真是撞上狗屎运了。
　　这个男人姓包名字叫包正，是云山集团董事长，他的产业遍布在江南地区，也是江南区首屈一指的富豪。
　　这小哥太幸运了，这一次，一下子由一个嘀嘀小哥变成了富豪女婿，人生真的改变了。
　　那些护士也是一脸羡慕。
　　这故事简直太美了。
　　这时候，门口的人群中一个女人却是一脸紧张。
　　女人正是林诗音的小姨。
　　本来她看到这个病房围拢了不少人是来看热闹的，没想到却看到了这样的一幕。
　　“完了，虽然叶辰有钱，但是人家可是百亿的富豪，叶辰会不会禁不住诱惑答应下来。”
　　小姨偷偷的拿出手机准备偷拍。
　　此时，所有人都被这电视剧才能看到的一幕惊呆了。
　　“要是我选，一定选做上门女婿，以后我就可以拥有百亿家财了。”
　　“那女孩长得很漂亮，这笔买卖还用考虑吗？”
　　“哎，为什么我没有这么好的运气，我也想要开嘀嘀。”
　　“就你长的那么丑，开嘀嘀人家也不会看上你。”
　　……
　　众人议论纷纷，包正看着叶辰笑盈盈道：“小伙子想好了吗？是选一千万的支票，还是做我的上门女婿，继承亿万家财？”
　　所有人都紧紧的盯着叶辰，这个选择真的太诱人了。
　　一个嘀嘀小哥，马上翻身变成土豪，这情节电视剧都不敢这么演。
　　听到大佬的话，叶辰突然笑了。
　　女孩看到叶辰的笑颜，忍不住俏脸腾的红了。
　　“哇，这小哥哥真的好帅啊。”
　　所有人都很好奇，叶辰会怎么选择。
　　是一千万的支票还是做上门女婿继承百亿家财。
　　叶辰却是淡淡一笑说道：“对不起，两个我都不想选。”
　　“什么？”
　　所有人都被叶辰的选择惊呆了。
　　这小伙子哪个都不选，这是几个意思？
　　“你说什么？你都不选？”大佬顿时呆住了。
　　几乎所有人听到叶辰的选择都目瞪口呆。
　　这小伙子几个意思？
　　所有人都没有想到叶辰给出的答案竟然是都不选，这小哥也太任性了吧。
　　毕竟一个嘀嘀小哥，无论获得一千万的支票，还是百亿家财，都可以改变人生。
　　但是叶辰却选择了什么都不选！
　　这个选择让所有人都惊得合不拢嘴。
　　“这嘀嘀小哥脑袋进水了吗？”
　　“什么都不选，他疯了吗？”
　　“为什么？为什么一个嘀嘀小哥在这样的机会面前竟然放弃了？”
　　大佬目光微微一冷：“难道说你认为我的女儿配不上你？”
　　此时，大佬怒了。
　　他的女儿长得这么漂亮，贵为千金，可是现在竟然被一个嘀嘀小哥看不起。
　　女孩的眼圈也红了，眼神中带着委屈！

第396章 大佬翻车了
　　叶辰看了一眼女孩，绝对是标准的白富美。
　　不过叶辰依然坚定的说道：“叔叔，我拒绝的原因不是因为您女儿配上我，是因为我已经有女朋友了。”
　　叶辰继续说道：“因为我很爱我女朋友，所以我不能答应你的要求。”
　　听到叶辰的答复所有人都呆住了。
　　天啊，世界上竟然还有这么好的男人。
　　特别是叶辰说出这些话风轻云淡的样子简直太帅气了。
　　要知道，叶辰面对的可是百亿家产啊。
　　现场的那些小护士都捂住了嘴巴，完全被惊呆了。
　　甚至林诗音的小姨也是一脸的震惊。
　　“天啊，我们家诗音真的太有眼光了，选的男朋友竟然这么痴情。”
　　“简直太甜了，我都被感动了。”
　　“哇，这个小哥要是我的男友多好，我又相信这个世界有真爱了。”
　　躺在床上的女孩听到叶辰的回复，原本委屈的俏脸顿时再次变得充满了痴情。
　　原来他有女朋友。
　　也难怪，叶辰长得这么帅气，怎么会没有女朋友。
　　可是他竟然为了女朋友，放弃了百亿家产，这个男友真的太暖心了。
　　女孩更加的喜欢叶辰了。
　　毕竟女孩的父亲开出了百亿家产，一般的男孩就算是有女朋友也会隐瞒的。
　　可是这男孩竟然坦诚的说出来这一切。
　　这更加说明叶辰的品质有多棒。
　　叶辰不但长得帅，善良，而且人品又好，对待女朋友更是有情有义，这样的男人简直太完美了。
　　女孩的心，此时彻底的被叶辰征服了。
　　“原来是这样。”女孩的父亲也点了点头。
　　此时他眼中的不满已经消失不见，取而代之的是赞赏。
　　“小伙子，表现不错，你竟然能在我百亿家产的考验之下坦诚说出你有女朋友的事情，不错，这说明你人品真的太好了，我就是要把女儿交给你这样的男人，这样我才放心。”
　　叶辰顿时傻了。
　　这是什么套路。
　　老子不是说有女朋友了吗？你们这是赖上了？
　　这是非要我娶你女儿？
　　一旁白富美一脸羞涩：“爸爸，你这是干什么啊？好像你女儿嫁不出去了一样，人家都有女朋友了。”
　　女孩的父亲看都没看女儿，他的性格是他想要的东西一定是要得到的，就算是女婿也一样。
　　既然是他看中的女婿一定要搞到手的。
　　“小伙子，只要你答应做我女儿的男朋友，你前女友的事情我可以帮你摆平？”
　　女孩的父亲一脸的自信，他的原则只要是钱能解决的事情都不叫事。
　　他继续说道：“小伙子，我会给你女朋友两千万分手费，我相信她一定会同意的，而且这样你也算对的起你前女友了，不算你无情无义，如何？”
　　我擦。
　　果然是大佬啊。
　　两千万分手费，真是大手笔啊。
　　小姨听了也呆住了。
　　天啊，两千万，为了让叶辰和诗音分手对方竟然开了两千万。
　　要知道，两千万，可是很多人一辈子都挣不来的钱。
　　女孩的父亲说完之后，一脸自信的看着叶辰。
　　他相信，在自己的这番攻势下，叶辰一定会答应下来。
　　毕竟，这个世界没有谁和钱过不去。
　　更不要说对方不过是一个嘀嘀小哥了。
　　此时，女孩的父亲对叶辰有些刮目相看了。
　　原本他以为第一波攻势面前他就可以拿下叶辰。
　　可是他猜错了。
　　叶辰虽然是个嘀嘀司机，但是说出的话却非常有格局。
　　特别是面对巨额诱惑脸上表情甚至波澜不惊，这可是一般年轻人没有的沉稳。
　　所以，他对叶辰也是越来越满意。
　　这些年，大佬最愁的是自己未来的继承人。
　　他只有一个女儿，没有儿子，所以他必须给女儿找一个好的归宿。
　　不但要有能力，而且要人品好，善良，孝顺。
　　可是这样的男孩现在真的太少见了。
　　而且对于自己开出的价码，他非常自信。
　　我给你女朋友两千万，女孩肯定会选择和叶辰分手的。
　　毕竟，这个时代，女人十个有九个拜金。
　　此时，林诗音正在给父亲削苹果。
　　突然手机响了起来。
　　林诗音拿起手机，是小姨发的一段视频。
　　视频里正是刚刚大佬要叶辰做他女婿的这一幕。
　　看到叶辰说自己有女朋友，而且还拒绝了大佬的百亿家产，林诗音也感动了。
　　甚至泪水涌了出来。
　　叶辰真的是个好男人，在百亿家产面前竟然还能坚持爱情真的太难得了。
　　“你男朋友真棒，小姨我都被感动了。”
　　林诗音俏脸一红：“小姨，叶辰还没答应做我的男朋友呢。”
　　“傻丫头，小姨可是过来人，他看你的眼神就知道，在他的心里你已经是他的女朋友了。”
　　小姨继续说道：“你知道吗？这里的小护士们都被叶辰的举动感动的哭的稀里哗啦，这次你可真是捡到宝了。”
　　这时候，小姨干脆开了直播，直接给林诗音播放现场的画面。
　　“对不起，我相信我女朋友也一样爱我，所以不管你开多少钱她都不会答应的。”
　　说完之后，叶辰转身离开。
　　现场一片死寂。
　　这个男生竟然又拒绝了。
　　甚至白富美的父亲也傻了。
　　他做梦也没有想到，这个世界竟然还有这样的男人。
　　要知道，这样的条件，在他眼里，任何一个男人都不会拒绝的。
　　但是叶辰却偏偏的拒绝了。
　　白富美看到叶辰的背影，泪水涌了出来。
　　她真的太喜欢叶辰了。
　　特别是叶辰连续拒绝了父亲的条件，更让她对叶辰刮目相看。
　　这才是她想要的男人。
　　如果自己认真追求，也许还有机会，可是老爸却好事做成了坏事把事情搞砸了。
　　“爸，谁让你多管闲事了，你把我当成什么了，当商品了？你看嘀嘀小哥生气了，都怪你。”
　　白富美的父亲也懵逼了。
　　他无论如何都没有想到，叶辰会拒绝他的请求。
　　“女儿，这小伙子我也非常喜欢，否则我不会开出这样的条件，可是没想到他竟然拒绝了，我……”
　　“你出去，我不想看到你。”女孩用被蒙着头，呜呜的哭了起来。
　　大佬这一辈子一直认为钱是万能的。
　　但是他做梦也没有想到，这一次竟然翻车了！
