本书名称: 开局签到四合院
本书作者: 吃好睡吧
本书简介: 突然获得签到系统，得到一套四合院。
本以为只是朴实无华的神豪系统。
但是各种奇葩技能，黑科技接踵而至。
张伟很无奈。
“我只想做个朴实无华的有钱人。”
轻松搞笑文。
（书友群建立了！！！进就完了，群号792631900，群名：伟大律师事务所，进群答案：张伟）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025580086

【初得系统】-分卷-开始
【初得系统】-分卷-开始

第一章 签到系统上线
　　京城。
　　对于小县城出身的张伟来说。
　　一直是张伟向往的城市。
　　张伟从大学毕业以后，便孤身来到了京城，开始了自己的北漂生活。
　　张伟人如其名。
　　毕业之后找到了一份本专业相关的专业，一个月只有五千多元的收入，在这座城市，除了房租水电之外，便基本剩不下什么了。
　　“房租真是越来越高了啊，什么时候能在这里有个小窝，不用交房租就好了，估计就能攒下不少钱了。”
　　“不过人家有房的，估计还不定是怎样的想法呢？”
　　张伟看着手机上的短信，不由得心生感慨。
　　手机上的短信正是提醒张伟交房租的短信，押一付三，一间次卧不足10平，这个就是张伟北漂居住的小屋。
　　然而就仅仅是这么一个次卧，每个月都要张伟1300大洋，付了房租之后，张伟的余额基本上就快要清零了。
　　然而在这个时候，张伟又收到了一条短信。
　　“每日完成签到任务即可收获现金大礼包，还有更多惊喜在哦！点击此链接，性感财神在线宠爱，让你一夜暴富不再是梦！”
　　“擦，这些骗子真懂我心啊！如果是真的就好了，估计又是什么小游戏的下载链接吧。”
　　张伟吐槽了一下，但是手指却还是鬼使神差的点了一下这个链接。
　　突然，一道光束从手机摄入张伟的脑袋，而张伟也脱口而出了两个字。
　　话音刚落，张伟眼前出现了一个光幕，而在这上面则罗列着他的一个个人数据。
　　“宿主：张伟。”
　　“系统等级：0级”
　　“签到：今日未签到（完成签到任务即可签到）。”
　　“签到任务：将这周积攒下的袜子清洗干净。”
　　“升级经验：（0/1）”
　　“系统空间：新手福袋。”
　　在光幕最下面有一个包裹状图标，张伟想着便点击了进去，在这个包裹里有着无数个小方格，在第一个方格中摆放着一个大红色的布袋，上面有一个硕大的新字。
　　张伟此时却神色呆滞，仿佛在做梦一样，不敢相信这一切。
　　平时看的爽文小说中的情节居然出现在了他的身上，难以相信的同时更多的是兴奋与开心，同时也呆住了，无念无想。
　　过了好一会儿，张伟也算是缓过神来了，但是依然可以明显的感觉到张伟还是十分懵逼的，听说这种呆傻的孩子都这样。
　　懵逼过后，张伟也是接受了现在这个事实，毕竟有这样的大好事儿，张伟还是非常开心并且期待的。
　　张伟看着包裹中的大红色福袋一样的东西。
　　“看来这个就是传说中的新手礼包了。”
　　张伟搓了搓手，舔了舔自己的嘴唇，咽了口唾沫，在心里也寻思着新手礼包该怎么打开。
　　“芝麻开门！”
　　尴尬的喊出了四个字后，系统仿佛也感觉到了尴尬的氛围出来了。
　　“叮！宿主是否打开新手福袋。”
　　这种感觉就像是瞌睡的时候有人给送枕头，张伟不由得十分开心，连忙说道：“打开打开。”
　　“叮！宿主稍等，马上为您打开新人福袋！”
　　包裹中的大红色福袋，瞬间动了起来，不断地膨胀慢慢放大，继而随着一道光，好像英雄联盟里面开福袋一般，而在此时系统的声音也再次出现。
　　“叮！恭喜宿主开启新手福袋成功，恭喜获得以下奖励：京城四合院一套，签到任务豁免券一张。”
　　“卧槽！四合院!一套！”
　　张伟此时又不争气的说出了两字，因为张伟虽然经常骑单车路过四合院，却也从来没有进去过这京城传说中的房产，但是张伟对四合院的价值还是有一定了解的。
　　京城的四合院，一般至少也要近20w一平，一整座四合院是张伟想都不敢想的天价，然而就是这样的一处房产，变成了张伟的私人财产。
　　张伟并没有怀疑系统奖励的真实性，毕竟像系统这种只会出现在小说中的东西，现在却真实出现了，这已经是张伟能想像的最离谱的事情了。
　　所以，这种想像中才会出现的系统给的东西怎么可能会是假的。
　　能在京城有房，并且是传说中的四合院，这是张伟之前做梦都不敢想象的事情，经历过社会毒打的他，最大的梦想不过也就是能攒钱买下个几十平的五环外的小区房，那也够他奋斗一辈子了。
　　而此时张伟却拥有了一套四合院，此时的张伟和做梦一样。
　　房子在勾引着张伟，然而对于下一份礼物，张伟却没有表现出太高的兴趣，但是顾名思义，张伟也知道，这个券可以让自己不做任务便完成一次签到，但是张伟此时脑子过于兴奋，却也没太在意这张券。
　　张伟此时满脑子已经只有四合院了，在这时，张伟也是想起来问一下系统。
　　“系统，这些东西怎么给我呀？”
　　“叮！宿主，奖励已经发放至系统空间包裹，意识提取即可，宿主查看系统也只需要一个意识，意识交流即可，退出系统也是一个意识即可。”
　　问完之后，张伟也是看向了系统包裹，果然看到了其中的一格，有着一个红色的本本，那个就是张伟梦想的房产证。
　　“退出。”
　　张伟已经对系统有了初步的了解，知道这个系统最重要的功能就是签到，而且张伟现在只对那本不动产权证书有兴趣，张伟下了地铁之后，小心翼翼的回到家里，盯着包裹中的证书，然后心中默念了提取。
　　“叮！恭喜宿主已提取北京北二环四合院一套。”
　　系统声音传出的同时，证书也随着到了张伟的手中，鲜红的证书冲击着张伟的眼睛，冰凉的触感也向张伟证实，这一切都是真实的，不是他在做梦。
　　与此同时，张伟也想起了自己的签到任务，已经屯了将近两个星期的袜子，在张伟不舍的眼神中，还是被张伟丢进了洗衣机里。
　　在等待洗衣机工作的同时，张伟又忍不住翻开了那个房产证，来回的扒拉，逐字的看，就在张伟兴奋不已的时候，突然张伟的手机响了。

第二章 有钱了
　　“您好，请问您是张伟张先生吗？这边是冒儿胡同居委会的，刚刚看到这边您是全款收购了咱们胡同的一座四合院对吗？”
　　“没错，是我。”张伟吓了一跳，随即反应了过来。
　　这位张伟先生的声音好年轻啊！并且柳梦寒在合同上看到了张伟的年龄只有23岁，心中也在猜测张伟是哪家的公子。
　　“您好！张伟先生，我是您这边四合院的对接人，我叫柳梦寒，您看您什么时候过来交接一下手续呢？”
　　“您好，柳女士，交接手续需要带什么东西吗？”
　　“您只需要带上身份证件以及房产确权证就可以了，您放心，不会有过多繁琐的手续，只需要签一个字即可。”
　　“好的，那我明天就过去一趟吧。”
　　“好的，张伟先生，那我这边也就先不打扰您了，祝您生活愉快，再见！”
　　“嗯，再见！”
　　张伟开心的挂了电话之后，脑子里已经开始想象着住进四合院里的场景了，并且还萌生出了卖掉四合院的想法。
　　正在张伟想起这种想法的时候，脑子里也传来了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否进行签到！”
　　看来是袜子洗好了。
　　“签到！”
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：每秒增加0.01元人民币，钱将会一直累积，宿主只需要在想要提取时提取即可。”
　　有钱了，这是张伟的第一想法。
　　张伟急忙拿出手机算了一下，一秒一分，一分钟就是6毛，一小时就是36块钱，一天就是864块钱，而且不会占用自己时间，相对于四合院，貌似这一天800多更让张伟觉得自己有钱了。
　　看着包裹里面第一个，有一个一捆人民币的图标，上面的数字一直跳动着，0.24，0.25，0.26......
　　“提取！”
　　“【建设银行】您账户8780于1月30日22：17到账人民币0.35元，账户余额6317.72元，更多权益红包等你来领！”
　　张伟此时兴奋的看着到账3毛5的短信，开心的笑了起来，实际的钱到账，让张伟更加的开心了。
　　在张伟兴奋了一会儿后，还是去洗衣机拿出了自己的袜子，洗漱后边收拾睡觉了，在梦里，张伟被美女环绕，在被众多美女上下其手的时候，张伟醒了。
　　身为伟大的打工人，闹铃是必备的。
　　“卧槽，我的美梦啊！就这么被终结了。”
　　心里吐槽了之后，张伟还是肌肉反应似的，洗漱便要出门了。
　　在地铁上，张伟看了一眼系统。
　　系统上的签到任务又有了新的任务。
　　“签到任务：辞去工作。”
　　简单的4个大字，让张伟不由得开心了起来，他确实不咋喜欢这份工作，又累钱又少，但是之前张伟却也不敢弄丢这份工作，现在却可以了。
　　张伟所在的公司也并没有特别多的业务，正常走离职手续的话，并没有什么要交接的任务，提出离职申请就可以了.
　　由于自己工作了半年，一直老老实实，到了公司之后突然提出要离职，还让领导受了一下惊。
　　但是，也没有进行过多的挽留，因为张伟所在的私企离职率还是挺高的。
　　张伟也并不是多么出色的员工，身为律师的专业性也没有特别高，所以只是简单的交代了两句，便完成了离职手续。
　　走的时候也并没有像电视里那样端着个箱子，只是把一些自己的东西装在了个袋子里，便离开了公司，上了地铁。
　　“签到！”
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：每秒增加0.01元人民币，钱将会一直累积，宿主只需要在想要提取时提取即可。”
　　还和昨天的签到奖励一样，每天有了1600多的收入了，张伟想着看了一下自己的系统包裹。
　　上面的钱数已经在以每秒0.02元再加了，现在已经有了300多，张伟在地铁上刚看完自己的余额，地铁也到站了。
　　正是到了北二环，张伟下车之后，先找了个小饭馆，还没有吃饭。
　　张伟是矿省人，还是相对来说喜欢吃面的，所以像老板要了碗面，身为有钱人的张伟，又奢侈的给自己点了一个菜。
　　“哎，果然是由俭入奢易啊！”
　　点完了之后，感慨了一声，张伟也是掏出了自己的手机。
　　联系了一下昨晚给自己打了电话的柳女士，询问了一下在哪里，现在对方也还在工作。
　　“我现在就在北二环的外面的这个面馆吃饭呢，吃完之后我去您那里找你。”
　　“好的，张伟先生，您直接来冒儿胡同外面的这个华通物业就可以了，那梦寒就在这里恭候您的大驾了。”
　　“哈哈，梦寒小姐说笑了，我过会儿就到，拜拜。”
　　“拜拜，张先生。”
　　说完那边便挂了电话，张伟也又感慨了有钱人受到的服务，声音还怪好听的。
　　很快，一碗面就放到了张伟面前，还有一叠小菜和一份糖醋肉，这就是张伟奢侈的午餐，至于早餐，张伟已经戒了很长时间了。
　　张伟低头便呼啦呼啦的吃了起来。
　　很快面就见底了，随着张伟吃完最后一块肉，抱起碗把浓汤一饮而尽。
　　吃完饭，张伟也没有立刻走，而是坐在那里，缓缓神。
　　随后问了问老板多少钱，掏出手机扫码支付了47元的巨款，毫不夸张地说，这是张伟一个人吃饭，花的最多的一次了。
　　付完钱，张伟走出了面馆，打开地图，发现冒儿胡同离自己还是非常的近的，张伟提着自己的帆布包，溜达着便走过去了。
　　在胡同口，张伟就看到了华通物业的招牌，与自己想象的豪华大堂不同，这里也只是一个小小的门店，张伟推门便进去了。
　　刚进去，小门店里面只有两个人在办公，一女一男，张伟便径直向着那女士走过去了。
　　张伟过去时，办公的美女也是看到了张伟，便立刻起身相迎。
　　“您好，请问您是张伟先生吗？”
　　非常匀称的身材，姣好的相貌，甜甜的声音，这就是张伟对柳梦寒的第一印象。
　　“是的，咱们就在这里交接手续吗？”
　　不算太帅，也不是非常完美的身材，并且身上的衣着也并非大牌傍身。
　　低调的二代，这是柳梦寒对张伟的第一印象。

第三章 受惊的张伟
　　“张伟先生，这边是暂时接待您的，当然也可以进行交接哦！”
　　“但是最好您还是受累陪我去一下公司总部交接哦！在那里咱们也可以了解一下公司的物业以及我们能提供的一些服务？”
　　柳梦寒恭敬的问道。
　　“那您看您时间方便吗？咱们是在这里交接还是去总公司，外面也给您备车了。”
　　“可以，正好我也没啥事儿。”
　　“麻烦张先生了，您跟我来就可以了。”
　　说罢，柳梦寒还有旁边的那个男员工都站了起来，把张伟带了出去。
　　在柳梦寒的带领下，张伟来到了一辆黑色的车前面，要不是张伟认识这辆车前面的奔驰车标，甚至会怀疑这是一辆黑色的五菱宏光。
　　张伟平时对于这些车其实没有很多的了解，毕业一年的张伟连驾照都没有，也是由于经济原因，并没有了解过车。
　　上车之后，车后面是两个非常舒服的按摩座位，张伟和柳梦寒各坐一个，而那名男士则充当了司机。
　　“张先生，您需要什么饮品吗？”
　　看着车座中间摆着的几款饮品，张伟没一个认识的。
　　“不用了，咱们还要多长时间到啊。”
　　“张先生，咱们只需要十分钟左右的时间，您也可以先闭眼休息一会儿，到了我这边再叫您。”
　　“好，那你到了地方叫我就可以。”
　　此时的张伟表面淡定，内心则慌得一批，座位上还有几个按钮，张伟一个都不敢碰，那些喝的张伟也是丝毫不敢尝试，只想快点交接完手续。
　　正在张伟闭眼心里打小九九的时候，在华通物业的公司总部，也是忙碌了起来。
　　“都好好收拾一下，拿出你们的精气神，这次来的客户可是一次性全款买了四合院的主儿，这次一定要展现出咱们最专业的水平。”
　　这种豪宅每年的物业管理费都是天文数字，张伟一次性全款的财力，让物业公司也是非常重视。
　　并且张伟的年龄也是十分的年轻，一般物业公司对于年轻人都是又爱又怕的。
　　一方面年轻人都是比较大方的，张伟所购买的四合院一年的物业管理费用就高达十几万。
　　而另一方面，一般年轻人也是比较挑剔的，所以在摸清张伟的脾性之前，一定要先让张伟对他们的服务感到满意。
　　与此同时，柳梦寒也带着张伟来到了公司。
　　“张伟先生，这是我们华通物业的主管，田芳。”
　　张伟来到这里的时候已经有点震惊了。
　　没错，下车居然是踩着红毯过来的，而且大厅还排了两列迎接他。
　　张伟刚刚在进门穿过那两列小姐姐时，浑身都不大自在。
　　“张伟先生您好，我是华通物业的主管，田芳。”
　　“田女士您好。”
　　张伟最终干巴巴的挤出了这五个字，握了握田芳伸出的手，虽然张伟知道田芳年龄不小，但不得不说，保养的还是非常不错的。
　　“张先生您好，我们将为您提供最好的服务，不会辜负您对我们华通物业的信任。”
　　“咱们先去办公室坐吧，正好办公室里有上好的普洱茶，可以让您先润润口，咱们也可以完成一下交接手续，您随我来。”
　　说完张伟便跟着田芳去了她的办公室。
　　签约手续也确实非常的简单，签字的时候也看到了物业管理费，一年就要15万，还好现在已经交了一年。
　　本来以为没有物业呢，经过解释之后是四合院的原主人找的物业托管。
　　“张伟先生，柳梦寒就是您四合院的私人物业管家了，您有什么吩咐直接就可以和她说，她也会给您说明一下我们会负责的范围。”
　　田芳说完之后，柳梦寒便也款款的从办公室门口进来了，手里还拿着茶叶。
　　“张伟先生，您可以品鉴一下，虽然不是非常名贵的茶叶，却也是正宗的普洱，咱们边品边聊。”
　　最终在两位大美女的陪同下，张伟也是彻底了解物业公司会有的服务。
　　张伟最中只能默默感慨一下，这才是物业，之前小区那哪是物业啊，那简直就是大爷，遇到急事还得看人家有没有时间搭理你，而且还得花钱请。
　　而现在的物业，已经不只是物业了，相当于给自己的四合院配备了管家，并且24小时随叫随到的那种，基本所有基本的服务都不用张伟操心。
　　并且张伟还想到了一句非常适应的话形容，那就是有事儿物业干，没事儿还能......，没事儿叫物业干啥。
　　“张先生，那您要是没有什么疑问的话，也可以让梦寒先带着您去您的四合院看看，您要是对装修风格有什么意见，咱们也是可以提供装修设计的，我们公司也可以请到几位国内知名的设计师的。”
　　在一阵客气之后，张伟也是最终加上了田芳的微信，还顺带加了一下私人管家柳梦寒的微信，俩人便又坐车回到了冒儿胡同。
　　在柳梦寒的带领下，张伟也是来到了一处非常气派的四合院门口。
　　在柳梦寒的一通操作后，张伟也是将自己的指纹，密码等输入到了大门锁中，进了四合院后，张伟呆滞的跟在柳梦寒的身后，听着柳梦寒的介绍。
　　“张伟先生，您请看，整套四合院的设计是由我国著名的设计师操刀的。”
　　“迎面的这里是中堂，采用的是传统的复式别墅设计，里面的一些家具也是之前您就已经定好的，旁边的客房......”
　　“而右面这个是储藏室，至于您的车库则在左面...”
　　张伟此时跟着柳梦寒溜达了一圈，说的字楞是一个没听进去，此时的张伟只是懵懵的跟着转悠，时不时的嗯一下表示了解。
　　“那张先生我这边也就介绍完了，您这边也可以直接住下的，有任何吩咐您直接微信或电话联系我就可以了，再见。”
　　张伟也没有挽留，而是在柳梦寒走后兴奋的拿着手机查来查去。
　　没错，张伟在查这套四合院的东西每样是什么价钱，结果，越查越震惊。

第四章 有房有车
　　“卧槽！”
　　这是张伟一晚上说出的最多的词。
　　这座四合院里，让张伟觉得唯一不值钱的东西，就是自己，查了一晚上之后，张伟最终在自己硕大的卧室里躺下了，咧着大嘴睡着了。
　　整套四合院里面基本什么家具都是十分昂贵的，但是唯一让张伟感觉美中不足的就是，车库里没有车。
　　虽然张伟自己并不会开车，但是有房有车这样的传统观念还是让张伟觉得，自己应该拥有一辆车，也可能是自己已经有了，再找新的奋斗目标。
　　第二天张伟醒过来已经是大中午了，这次记得关了闹铃了。
　　“谁说的睡习惯偏硬的床，睡偏软的床会失眠的，我咋睡的这来香，可能他们说的软床不是我这样的吧。”
　　Hästens，这个就是张伟昨天查出来的自己睡的床垫，仅仅只是一个床垫，也超过了10万，这也正是昨晚张伟受惊的原因。
　　张伟根本无法想象自己房间中每样物品的价格。
　　张伟唯一一个认识，不用去查就知道很贵的就是自己娱乐室的那台电脑了，张伟虽然自己的笔记本电脑只是普通的5000左右的游戏本，但他平时也是比较喜欢看直播，所以对于组装的电脑还是有所了解的。
　　自己娱乐室的那台电脑，绝对是电脑中的王者了。
　　张伟本来以为奖励只有四合院，没有想到新手礼包就是不错，四合院里面的东西也是价值不菲的。
　　而张伟醒了之后的第一件事自然也是先看了一眼系统。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：0级”
　　“签到：今日未签到（已连续签到两天，完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：跑步1公里。”
　　“升级经验：（0/1）”
　　“系统空间：可提取人民币：1507.46，签到任务豁免券一张。”
　　看着系统里面的钱，张伟其实现在也没有什么要花钱的地方，所以也没急着提取，而是先让慢慢攒着，这个也是张伟之前的性格使然。
　　简单洗漱了一下，张伟便出门干饭了。
　　出了门的张伟虽然还是自己一身廉价的衣服，但是眉宇间却也有了与之前不同的自信感。
　　想起了今天的签到任务，现在闲着无聊的自己，张伟便决定大中午的去跑步，好在是冬天，今年的天气也是比较冷，张伟便慢跑着向自己租的房子去了。
　　毕竟自己的家当还全部在之前租的小屋里，其实在张伟慢跑到一般的时候，系统便传来了声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟也是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：Marmot 土拨鼠 XCH TEAM TI 钛合金山地自行车一辆。”
　　哦，看来今天的任务和奖励都是与运动相关的，张伟虽然不知道系统这个奖励的自行车，但是这一串英文，还是让张伟觉得这辆自行车价值不菲。
　　“系统，可以介绍一下这辆自行车吗？”
　　别人的东西自己可以不懂，但是自己的东西还是要搞明白，做到心中有数的，这个也是张伟在上次坐完车之后的决定
　　“叮！宿主，MARMOT品牌的中文名叫做土拨鼠，俗称旱獭。”
　　“全世界顶级自行车品牌，堪称自行车界的法拉利。”
　　“本车采用钛合金车架，Shimano XTR顶级套件，双油碟刹制动，Rochshox SID XX双气室气压线控前叉，轮组采用DT Swiss 1501，三件套采用Easton......”
　　“系统，可以了，这辆自行车要多少钱啊？”
　　张伟无情的打断了系统的介绍，是因为他已经知道了想知道的信息，而不是因为他压根听不懂，急了。
　　“叮！宿主，这辆自行车售价为43996元。”
　　虽然张伟依旧有点震惊，但是通过昨天受惊了一天的熏陶，张伟现在明显已经非常的淡定了。
　　“欸，我好像这就有房有车了啊！”
　　对于不会开车的张伟来说，貌似自行车确实是自己目前唯一能驾驭得来的交通工具了，这样的车，反而比那些豪车更让张伟喜欢。
　　一方面是张伟压根不会开，而另一方面也是张伟其实性格也没有那么的张扬，平时也不是一个喜欢显摆的人。
　　签完到之后，张伟也是觉得稍微有些累了，再加上今天一整天都还没有吃饭，便在街上随便找了个饭店。
　　午饭张伟再次奢侈了一把，吃了个抄手，依旧还点了个菜，又是小50元的开销，让张伟又是一阵肉疼。
　　没有了签到任务，吃饱饭的张伟也不想跑步了，这次张伟也没有去坐地铁。
　　没错，奢侈的张伟打了一个滴滴，10块钱便到了之前租房的小区，到了小区之后张伟先去了小区下面的房屋中介处一趟。
　　也没有出现小说中经常写的什么房东破口大骂，装逼打脸的环节，因为张伟压根也见不到房东，只找到了中介。
　　在张伟说放弃了押金之后，整个退租的程序也是非常的简单，张伟把自己要带走的东西带走就可以了，甚至屋子都不用张伟收拾。
　　“哥们儿，你怎么不继续住了啊？要离开京城了吗？”
　　“没有，前两天买了个四合院，所以现在不用再继续租房子了，免得浪费。”
　　最终，在中介工作人员一副我信你个鬼的表情中，办理完了整个手续，其实也没有什么要拿的东西，张伟只是把一些必备的东西整理到了行李箱。
　　下楼交了钥匙，张伟便彻底的告别了这个住了6个月的小屋，提着自己的行李箱，张伟再次打了个滴滴便回到了四合院。
　　回去之后，张伟放下行李便去了车库，看着空荡荡的车库，张伟再次看向了系统包裹里的那辆自行车。
　　“提取。”
　　“叮！恭喜宿主成功提取Marmot 土拨鼠 XCH TEAM TI 钛合金山地自行车一辆，是否直接放入车库中？”
　　“是的。”
　　看着凭空出现的自行车，张伟也是迫不及待的便在车库内试着骑了起来。
　　“宿主，这辆自行车已经根据宿主的身体及骑行习惯优化至最佳。”
　　难怪骑起来这么舒服，张伟臭屁的想着。
　　“现在我也算是有房有车了，哈哈。”

第五章 偶遇带明星
　　张伟美美的想着，想着想着又不由得叹了口气。
　　虽然现在有车有房，每天还有着一千多元的收入，但是张伟，却是个刚刚丢掉了工作的无业游民，而且是真正意义上的无业游民。
　　基本睡醒就没啥事儿的那种，所以张伟现在有一个非常难受的感觉，那就是闲，孩子太闲了。
　　“要不先泡个澡，然后骑上自己的新车出去溜达溜达！”
　　想好了就干，张伟想到这里把自己的行李箱放进屋子，便起身去了家里硕大的浴室，躺在浴缸里面泡澡去了。
　　非常值得一提的是，这还是张伟第一次用浴缸这种高级货，所以本着稳健的想法，张伟好事在网上搜索了一下，第一次用浴缸有什么要注意的事项。
　　“哦！啧啧，原来泡个澡有这么多的讲究。”
　　看着百度出来的一大堆说辞：1、温度，如果水温超过40℃，温度对身体的刺激加强，交感神经便会发挥作用，它的作用是使得身心进入兴奋状态.......。
　　张伟还看到了一句在使用高档浴缸时的注意事项。
　　“高档，嗯，得点进去看看。”张伟觉得自己的浴缸应该肯定也是高档的。
　　“使用高档浴缸泡澡时，需注意天气情况是否为阴天或雷雨天气，防止装逼被雷劈。”
　　张伟无奈的努努嘴，“没想到啊，小丑竟是我自己。”
　　泡澡时，张伟闲着没事儿干，于是拿出了手机看了会儿比较喜欢的主播，这也是张伟平时工作累了的唯一消遣。
　　泡完澡之后，张伟换上了一身干净衣服便骑着自己的自行车出门了。
　　京城这座大都市，其实张伟还没有以放松的心情好好逛过，虽说在京城也工作了有半年之久，但也基本上是两点一线。
　　工作完了基本上就是坐上地铁回家，除了刚到京城雄心壮志的那段时间，逛了逛京城最出名的博物馆，还并没有静下心来领略过京城的风土人情。
　　张伟就这么慢悠悠的骑着自行车，在自家附近的街上巷子里转悠着，看着街上巷子里来来往往的行人，听着他们的交谈，偶尔也不由得一乐。
　　但京城街上最多的还是风风火火的行人，电话贴在耳旁，步履匆匆，这也是张伟第一次以旁观者的身份来看这一切，却也觉得非常有意思。
　　到了将近晚上的时候，张伟的肚子再次发出了抗议，没错，干饭人干饭时间到了，张伟也正好溜达到了一个胡同口。
　　而在那里面则有一个北京烤鸭的招牌，众所周知，在中国，真正的美食一般都不会在装修豪华的饭店，最正宗的美食一般都是在巷子里。
　　秉持着这样的信念，张伟便推着自己的自行车来到了这个小店里。
　　将自行车放在外面之后，张伟拨开了外面的厚厚的帘子便走进去了。
　　张伟以为这里会和平时自己看到的小面馆一样，没想到这里面却也内藏乾坤，虽然小点的面积确实不大，但是古风古色的装修却也非常的美观。
　　只有8个小桌，此时小店里一个人都没有，老板见到张伟进来，便立刻迎过去了，张伟看了看菜单。
　　上面除了整鸭之外，也有专门的单人套餐，情侣套餐等，虽然上面的菜没有很多，但也能看出来这个老板是很用心的。
　　张伟点了一个288的单人烤鸭套餐，便坐在那里等了。
　　刚刚连上了店里面的wifi，打开直播，这个时候厚厚的门帘又被掀开了，进来了一位手里面拿着自拍杆的美女。
　　“这里面还真是一家隐藏的店欸！老板呢？”
　　夏雪看了看菜单之后，也点了一份和张伟一样的套餐，便坐在那里开始和直播间的水友们聊天了。
　　夏雪在大学期间便已经开始从事直播的行业了，和那些秀身材和脸蛋的女主播不同，她是一个美食主播。
　　走街串巷带着她直播间的水友们找小巷里的美食，虽然直播间人不多，但每个月的收入也能比张伟之前工资还高些，每月能有将近一万块。
　　“雪宝，那里还有一个小帅哥也在！”
　　“是呀，这个小店就你俩，快过去调戏他。”
　　“男人，冲呀！雪宝。”
　　“一身廉价鉴定完毕，绝对屌丝一个，雪宝不要理他。”
　　“阿巴阿巴阿巴...”
　　夏雪看着直播间里面刷弹幕的众人，也是举着自拍杆慢慢来到了张伟桌子这里。
　　“帅哥，你好啊！我可以坐在这里吗？”
　　张伟看着眼前的美女，非常的卡哇伊，也就是可爱，声音也是有点俏皮的那种，出于人道主义关怀以及菩萨心肠。
　　“当然可以啊！有个人聊天我开心还来不及呢。”
　　“哈哈，我看你正在看直播，所以过来求关注的！”
　　夏雪其实刚进来的时候，也就看到了这店里唯一的顾客，碰巧这个男孩子也在看着斗虎直播，所以也决定过来打个招呼。
　　“哈哈，好说好说，你叫啥啊，我这就关注一下去。”
　　“爱美食的雪宝，你直接搜一下就有的。”
　　“哇哦，美女，你有3万多粉丝啊，大主播啊！”
　　“哈哈，你现在看的这才是大主播，我也喜欢团子。”
　　张伟现在在看的就是斗虎平台的一名大主播，一条小团子，张伟其实平常并不怎么玩吃鸡，因为他晕3d，关注团子也是因为她这个人很有趣。
　　张伟本人还是喜欢玩英雄联盟多一些，虽然段位只是青铜，但张伟坚信自己只是因为没时间打排位，自己技术是没有问题的。
　　“你这么漂亮，居然不是颜值区，否则你粉丝会更多的。”
　　“哈哈，你太会说话了，要不要和我直播间的粉丝们也打个招呼啊。”
　　夏雪见张伟也不是那种特别羞涩的人，便试着问了一下张伟。
　　“当然可以。”
　　说着夏雪便把镜头转了一下，张伟也是大方的冲着摄像头介绍了一下自己。
　　“大家好啊！我叫张伟。”
　　“你好啊，伟哥。”
　　“伟哥！”
　　“我哥们儿也叫张伟，你好。”
　　“看他干嘛，我们要看雪宝。”
　　夏雪转过来后看着满屏的伟哥，不由得也是开心的大笑了起来。

第六章 稳健装杯
　　“怎么了？他们刷什么了？”
　　张伟看着眼前笑得花枝乱颤的美女，也猜到了他们直播间的谁有肯定是刷了什么有意思的弹幕，便有点好奇了。
　　“哈哈，张伟，你猜猜他们都叫你啥？”
　　“啥呀？”
　　“噗哈！伟哥！”
　　在张伟迷茫且求知的眼神中，夏雪说了出来，平时夏雪也是一个大大咧咧的女孩儿，这次更是直接没忍住，笑喷了。
　　“害，实不相瞒，做伟哥已经好多年了。”
　　“哈哈哈，这哥们儿说话可太逗了！”
　　“哈哈哈，太有意思了。”
　　“？？？做伟哥！”
　　“兄弟，借一步说话。”
　　“你不对劲！”
　　看着这些弹幕，张伟也很开心，正当两个人在一块儿在评论区互动的时候，两个人的饭也上来了。
　　“张伟你知不知道，烤鸭有三种吃法呢？”
　　“呦！小姑娘还知道这个呢啊？看来平时也是对咱们老北京的吃食有研究啊！”
　　张伟则又在用无辜的大眼珠子表达着自己的懵懂，整的直播间里的水友又是一阵嘲讽。
　　“雪宝人称美食字典的。”
　　“哈哈，伟哥受惊了！”
　　“雪宝牛批！”
　　“求科普!”
　　“前方高能，雪宝又要开始装杯了！”
　　“又来了，雪宝装杯时间到！”
　　最终看着不解的众人，夏雪开口了。
　　“咳咳，都仔细听好了！北京烤鸭的第一种吃法，据说是由大宅门里的太太小姐们兴起的。将又酥又脆的鸭皮蘸了细细的白糖来吃。”
　　“第二种吃法，甜面酱加葱条，可配黄瓜条、萝卜条，用筷子挑一点甜面酱，抹在荷叶饼上，放几片烤鸭盖在上面，再放上几根葱条、黄瓜条或萝卜条，将荷叶饼卷起，这也是最常见的一种吃法。”
　　“最后一种厉害了！那就是蒜泥加甜面酱，再配点萝卜条，绝了的好吃！”
　　张伟听着看到桌子上面放的，确实是第二，三种吃法的佐料，至于第一种说的白砂糖张伟却没有看见。
　　“呀！小姑娘说的真的不错啊！居然连白砂糖都知道，看来确实有研究过咱们烤鸭。”
　　老板听完之后也是不由得夸起了夏雪，小丫头也是骄傲的仰着脖子，一副夸我的表情，又是平添了几分可爱。
　　“那是，我夏雪混迹美食圈，那可是靠的我的真才实学，只是世人的眼里只有我的美貌，我太难了。”
　　“老装杯人了呀！”
　　“雪宝又开始装杯了！来人，给我按住她！”
　　“我怀疑你在装杯！”
　　“什么？你不会觉得你美吧？”
　　“什么美貌？哪里？”
　　“接下来就由我来帮大家品尝一下。”
　　夏雪说之后把手机和架子放在了桌子上面，调整了一下镜头，对准了自己，就开始动手包鸭肉了，而张伟也是在一旁学着包了起来。
　　包好之后，夏雪先举着包好的鸭肉，在镜头前面晃了晃。
　　“来，老规矩，粉丝们先吃，张嘴！啊--”
　　说完之后毫不犹豫的把包好的鸭肉送在了自己嘴里面，一脸幸福的吃了起来，边吃嘴巴里面还嘟囔着“针不戳！”
　　看的直播间的评论区又是一阵吐槽，而张伟学着包了一个之后，也是吃了一下，确实是非常的好吃，有着鸭肉独有的香味，却也是十分的好吃。
　　随后两人便开始了机械式的重复动作，旁若无人的开始了干饭，或许是干饭人的职业操守，俩人吃差不多了之后，同时一脸满足的摊在了椅子上。
　　“啊！这该死的满足感，你们是不是也吃饱了呀！”
　　“嗯，饱了。”
　　“你觉得呢？雪宝。”
　　“你不对劲，手动狗头”
　　......
　　和水友们聊了一会儿之后，大家有张罗着和张伟聊天。
　　“张伟，你是做什么工作的呀？”
　　“唔，我现在是无业游民。”
　　张伟摊一摊手，无奈的说道。
　　“啊！那你房租那些咋办啊？要不要也尝试做主播啊，因为我看你说话还是挺有意思的，肯定也能做主播的。”
　　夏雪听到张伟没工作，先是惊讶了一下，又开始了给张伟推荐工作。
　　“我前两天刚买了套四合院儿，所以不用担心房租，不过确实也该考虑找个新工作了，主播可以试试。”
　　张伟说完了这句话之后，夏雪一脸我信你个鬼的表情，水友们也是一样。
　　“嗯，前两天在我这儿买的。”
　　“害，前两天我送他的，院儿太多了。”
　　“我与阁下无冤无仇，阁下为何拿我当傻子？”
　　“装杯就没意思了啊，伟哥。”
　　倒也不怪夏雪，以张伟的穿着气质，估计没有一个人会相信张伟说的话，这其中还包括张伟自己本人。
　　倒是夏雪也是配合。
　　“哦，我也准备吃完回我二环的四合院儿歇着了，说不定咱俩还是邻居呢？”
　　张伟哪能听不出这是夏雪在开玩笑，却也不反驳，而是笑了起来。
　　“哈哈，那确实，美女你也住在冒儿胡同吧！”
　　“没错，看来咱俩确实是邻居，一会儿管家来接我，咱们一起回吧。”
　　“哈哈，好啊！”
　　聊着聊着，评论区里的谁有已经笑的不行了。
　　“当时我就不建议出院。”
　　“这俩人老装杯人了呀。”
　　“哈哈哈，这俩人要乐死我了。”
　　“雪宝，你们还没聊坐骑呢？”
　　“完了，鸭子吃多了，吃醉了这俩。”
　　夏雪和张伟也是心有灵犀的接着聊，俩人也是异常的淡定。
　　“既然有水友问了，我也解答一下吧，我的坐骑就是普普通通的劳斯莱斯啦，没啥了不起的，伟哥你呢？”
　　“害，我的也就一般，我称呼我的坐骑为赤兔。”
　　俩人唠着唠着，夏雪忍不住又笑喷了。
　　“张伟你可太逗了，哈哈！这顿饭我请了！”
　　夏雪豪爽的说道。
　　“雪宝大气！下次我们来！”
　　“码呢？我来！”
　　“我来，我来！”
　　“小小礼物不成敬意，送给这俩活宝。”
　　“这个礼物是给伟哥的。”
　　夏雪看着直播的界面，俩人刚刚的聊天也是节目效果爆棚，水友们也送了不少的小礼物。
　　最终俩人还是友好的各付了各的，并且友好的互换了微信，加了个好友，付完帐后，俩人便也都准备走了。

第七章 十万虎币
　　俩人出了门之后，张伟也友好的向直播间的水友们和夏雪道了别。
　　“雪大小姐，下次有机会再坐你的劳斯莱斯，今天我怕是没有那个福分了，各位朋友们，拜拜了哦！”
　　“哈哈，行，我啥时候真的能坐劳斯莱斯了一定叫上你。”
　　夏雪也是又被张伟逗乐了，此时评论区的水友们也是叫嚣这要看张伟的赤兔。
　　“伟哥，咱的赤兔呢？”
　　“来人，把雪宝的劳斯莱斯模型开出来。”
　　“伟哥，拜拜。”
　　“雪宝，快走，下一站下一站。”
　　道别之后夏雪也是将摄像头对准了张伟，而张伟也是坐上了自己的自行车，准备出发回家了。
　　“哈哈，伟哥的坐骑不出我所料啊！”
　　“自行车吗？我也有。”
　　“卧槽，真的假的，好像是土拨鼠欸！”
　　“真的假的，好像是欸！”
　　评论区永远是各界人才汇集的地方，有不少人认出了张伟骑得自行车，在直播间开始了疯狂的刷屏。
　　“伟哥有点东西啊！”
　　“卧槽，伟哥牛皮啊，好低调！”
　　“雪宝，你遇着贵人了啊。”
　　“阿巴阿巴阿巴。”
　　而夏雪看着评论区里的刷屏，也是不禁的有一些发呆，就好像刚刚坐在一起吃饭的换了个人似的。
　　“你们在说啥啊？什么土拨鼠？那不是个表情包的动物吗？”
　　“傻雪宝，土拨鼠是一个非常厉害的自行车品牌。”
　　“雪宝，刚刚张伟骑得那个自行车老贵了。”
　　“隐藏大佬伟哥！”
　　夏雪看了看评论区的讨论，再看看自己房管给自己发的私信，明白了，张伟刚刚走的时候骑得那辆自行车貌似不是普通的自行车。
　　“我查了一下，貌似要几万块！”
　　“我靠，要将近五万块钱。”
　　“伟哥不会真的是做伟哥的吧！”
　　“我去，一个自行车都这么贵！”
　　夏雪此时还是不敢相信，刚刚自己吃饭偶遇的平凡男孩儿，会是水友们口中的隐藏大佬，另外张伟衣着打扮也不像个大佬啊。
　　“你们看错了吧！不说这些了！吃饱饭还是老规矩，带你们一起去看咱们帝都的夜景！”
　　夏雪也不多想，只当水友们看错了，在逗自己玩儿，依旧带着自己的水友们出去进行直播去了。
　　而另一边，说着无意的夏雪提出的建议，还是让张伟考虑了一下，自己现在再出去找个正常的普通工作，现在肯定也是不乐意的。
　　直播这个工作，对于现在的张伟来说，确实还不错，是值得考虑与尝试的，张伟边想着便骑着车，慢悠悠的转到了胡同口。
　　“张先生你好啊！”
　　在胡同口，张伟碰见了自己私人管家，柳梦寒，此时她刚刚从之前接他的小屋里面出来，一身职业装将她姣好的身材展示的淋漓尽致。
　　“梦寒女士，咱们一直这么叫太生分了啊，哈哈，这样吧，你直接叫我伟哥就行。”
　　“伟哥，好名字，哈哈，那伟哥你直接称呼我梦寒好了。”
　　柳梦寒听着张伟报的称呼，也是不由得捂嘴一笑。
　　“你这是刚下班吗？”
　　“没错，来处理了一下工作，您骑得这个自行车非常不错啊！我还想买来着，就是对我而言贵了一些。”
　　“哈哈，我也是随便买了一辆罢了，其实也不是很了解的。”
　　“伟哥谦虚了，那我这边也先不打扰您了，有任何问题微信直接联系我就可以了，我回去之后也发您一份我们公司可提供的所有服务的文件，您有需要随时联系。”
　　“好，那我这边也就先回家了，有事儿微信聊。”
　　张伟说完便蹬着自行车回家了。
　　“这个张先生真是个怪人呢，明明那么有钱，却给人的感觉又是那么的普通，或许这才是真正的大佬吧。”自己还得努力奋斗呀。
　　柳梦寒则越来越觉得张伟神秘且低调了，自己则离张伟这种举重若轻的境界还差了十万八千里呢。
　　而此时咱们举重若轻的神秘大佬张伟则再停了车后，在家中的娱乐室开启了自己孤独的英雄联盟之旅。
　　“defeat！”这群队友也太菜了，看着自己1-7的亚索，张伟发出了感慨。
　　每次一到关键时刻对面打野就在，自家打野不知道在干嘛，气的张伟都不想操作了，但是张伟自己感觉自己操作还是非常厉害的。
　　于是张伟又再次打开了斗虎直播，张伟的账号名称也是非常的霸气，没错，还是伟哥，这个时候夏雪的直播也已经结束了，于是张伟又是点开了团子的直播。
　　张伟看了一会儿直播之后，有些困了，便也洗洗睡了。
　　第二天早上醒过来张伟又是熟练的打开了自己的系统面板看了一下今天的任务。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：0级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：自己动手丰衣足食，自己给自己做一顿饭。”
　　“升级经验：（0/1）”
　　“系统空间：可提取人民币：4102.18，签到任务豁免券一张。”
　　好家伙，这是嫌我出去吃饭吗？张伟想着。
　　“系统，这个升级经验是怎么算的啊，怎么就1我一直不涨呢？”
　　张伟此时也是发现了一直以来的盲点，就是这个升级经验一直不变。
　　“叮！宿主，经验是以宿主的消费为升级经验，系统将在宿主消费满一万元后进行升级，随着系统的升级，宿主也将获得更好的签到奖励。”
　　张伟此时也明白了系统如何升级，之前张伟还一直以为是签到一周升级，原来是消费啊，看了一眼自己的余额，貌似不太能升级。
　　“靠，我果然还是很穷。”
　　吐槽完了之后张伟还是蔫蔫的来到了厨房，里面还是又一些材料的，张伟随便给自己煮了个面。
　　没错，方便面，就是这么的朴实无华，同时也想起了系统的提示音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：斗虎平台虚拟货币：十万虎币。”

第八章 以伟哥之名
　　“呀呵！”
　　虽然张伟并没有充过一分钱，但还是不妨碍张伟点开过那个充值界面，斗虎平台的虎币和现金的比例可是1比1的，十万虎币就相当于十万块钱。
　　“系统，这些虎币我可以兑换成现金吗？”
　　“叮！宿主，不可以！友情提示，打赏之后也不可通过任何途径要回。”
　　张伟刚刚还想着自己开个直播，全打赏自己呢？毕竟现在只有四五千块，没现金揣兜里，咱们的伟哥还是有点儿虚的。
　　但是张伟也没有做过多的纠结，既然有了十万虎币，那就想都不想直接提取。
　　“提取十万虎币!”
　　“叮！十万虎币已经提取至您的斗虎账户中！”
　　听到系统的消息后，张伟也是直接便掏出了自己的手机，打开了斗虎直播，果然发现自己的账户中已经充值成功了整整十万虎币。
　　并且还有一堆什么充值满多少的奖励的消息，还有一条是一个超管发来的，让张伟添加微信。
　　“我靠，你还让我加你，那你可得等不少时间了。”
　　张伟也没有理会这些消息，虽然伟哥这个账号现在只有一级，但张伟相信，伟哥之名，总会响彻这个平台的。
　　张伟其实平时喜欢看的主播都是在晚上才直播的，但是关注中此时却有一个人正在开着直播，夏雪。
　　“兄弟萌儿，今天这个抄手店也是非常的正宗啊，推荐！”
　　夏雪今天依旧是带着水友们去探索美食店，今天去的是一家抄手店，而夏雪依旧在臭屁的给水友们讲着。
　　“哼哼，这才不是馄饨，有区别的好吧，让本小姐来告诉你们！”
　　“前方高能装杯。”
　　“都闪开，雪宝要装杯了。”
　　“我把免费小礼物都给你，求求你别装了！”
　　“求科普!”
　　......
　　“你们来细看，抄手包的时候可以明显看到是要折叠好几次才包好，而馄饨的包法可以是可以只需要捏来封口就能下锅。”
　　“他们的馅料也有所不同，馄饨的馅料有猪肉、虾肉、蔬菜等，但抄手只用猪绞肉。”
　　夏雪说完又是一脸骄傲的昂着头，一副快夸我的表情，然而就在这时，评论区里面却突然多出了很多的评论。
　　“月家军降临，是个美食主播欸！”
　　“月家出征，寸草不生。”
　　“让我看看又是那个小倒霉蛋儿要和月月pk。”
　　“pk！pk！”
　　夏雪此时也看到了，有一个连麦pk的申请。
　　这个连麦pk其实是斗虎平台的一个连线形式，这样不仅能让用户消费，也能让连麦的主播互相吸吸粉，其实对于夏雪也是有好处的。
　　所以夏雪便直接同意了。
　　月月其实一直只是一个想火的颜值主播，最近直播间里也是来了一个土豪，第一次便给她刷了有几千块的礼物。
　　月月也是打算趁着老板看上他了，这两天也是疯狂pk，想着能多涨点粉丝，今天已经6连胜了，看着这位老板给发的私信。
　　月月也是很懂，吊着这位老板，偶尔给他撒撒娇，发一点暧昧的东西。
　　“哦，这个小姐姐也是很漂亮的哦！这是在吃饭吗？我也有点饿了欸-”
　　此时月月开头说话，边是那种嗲嗲的声音，听的张伟是一阵肠胃不舒服，而此时评论区也是炸开了锅。
　　“哪儿来的网红脸，滚粗！”
　　“安安静静看直播，别刷!”
　　“月月，赶紧去买点吃的，给你刷礼物。”
　　“小小礼物不成敬意。”
　　而此时张伟看着这个做作的主播，也是不由得有点被坏了心情。
　　“小妹妹，咱们要不要先定一下pk输了的惩罚啊？”
　　“可以啊！”
　　“那咱们就老规矩吧，谁要是输了咱们就在脸上画一个乌龟好吧？”
　　“可是，我没有带笔啊，我输了就给大家做俯卧撑吧！”
　　“好啊！”
　　很快两个人便商量好了pk输了的惩罚，都还是挺中规中矩的，很快夏雪这边的礼物就被那边碾压了，夏雪这边的条几乎看不见了。
　　“啊！感谢我高总的两个火箭！”
　　在月月一脸开心的叫喊中，那个老板又给她刷了两个火箭。
　　结果那个高老板却又直接来到了夏雪这边的直播间，给夏雪刷了一个飞机，正当夏雪想要感谢的时候，那个高老板的一行字却让评论区炸锅了。
　　“瞧你可怜，给你刷个飞机吧！”
　　这行字让夏雪直播间的水友们都愤怒了起来，纷纷打字开始怼这个所谓的高老板，而夏雪此时也有点不开心了。
　　“一群屌丝。”
　　张伟也没有想到这个高老板这么过分，而此时那个月月还帮搭茬了。
　　“高总也别这么说嘛，人家小主播也是很努力的嘛！”
　　这句话听的张伟也是有点难受，此时夏雪也说话了。
　　“还是要感谢这位高老板的飞机，给我送礼物必须说声谢谢。”
　　“粉丝们咱们不要理他，也不用骂他，仔细想，居然还给对手送礼物，估计他的智商看字也挺费劲的。”
　　“噗哈-”张伟忍不住笑了起来，此时评论区的水友们也被夏雪这个言论逗笑了。
　　而此时对面的水友们也开始过来刷一些难听的话了，两方谁有吵得时候，那边的高老板又刷了几个火箭，过来打字了。
　　“屌丝就是屌丝，就只能打了字。”
　　“大家不用给我刷礼物的，没事儿，咱们这次pk不仅赚了一个飞机，一会儿还能做做俯卧撑消消食儿呢！”
　　夏雪的话再次让评论区水友们开心了起来，而张伟则是有些心疼了，看着还有两分钟结束的pk，张伟开始了。
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝1个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝2个火箭，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝10个火箭，快来围观吧”
　　张伟这边一下子直接给夏雪刷了10个火箭，让夏雪这边的战力值一下子超过了对面。
　　而那边高老板见状，也是没有服输，直接又给那个月月也刷了10个火箭，但是令他没有想到的是，张伟这边一直再刷，也没有停。
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝20个火箭，快来围观吧”
　　甚至pk已经结束了，张伟这边还在点，最后在直播间旁边的火箭伴随着后面的×100才停了下来。
　　“卧槽！是你吗？伟哥！”
　　“伟哥！！！”
　　“是昨天的伟哥！！！？”
　　“雪宝，快问问是不是昨天那个伟哥！”
　　“鱼丸大军到！伟哥好！”
　　“大佬腿上缺挂件吗？”
　　......
　　而夏雪此时则看着满屏的火箭，有点呆住了。

第九章 人靠衣裳
　　张伟此时也开始在评论区和他们聊天了。
　　“可以啊！还记得我。哈哈！”
　　而张伟的这一行字也是表明了自己的身份，也让评论区的水友再次沸腾了起来。
　　“你不会真是做伟哥的吧！家大业大！”
　　“伟哥霸气！”
　　“昨天那个自行车是土拨鼠吧？”
　　“雪宝建议买彩票，吃个饭都能偶遇伟哥这样的大佬！”
　　“整整五万块！”
　　张伟看着评论区里面瞬间刷出的一堆评论，甚至自己都来不及回答。
　　而此时夏雪也是缓过神来了，在那里感谢着张伟的礼物。
　　“感谢伟哥的100个火箭，感谢伟哥，伟哥大气，兄弟们，咱们一起刷一波伟哥大气。”
　　“新进来的兄弟们也可以点一下关注哦！”
　　此时夏雪房间的热度从之前的几万热度一下子飙升到了将近800万热度，此时直播间也是涌进了一大批新的游客。
　　与此同时，另一边的月月此时脸都黑了，因为她的高老板早已经下线了。
　　月月看了一眼伟哥的账号，发现了这只是一个一级的新号，野生土豪。
　　于是月月果断放弃了高老板，给野生土豪张伟发了私信，以及一些比较清凉的照片，希望能以此俘获这个野生土豪。
　　张伟在刷完礼物后，其实已经收到了很多条私信了，张伟也没有去理会，而是和评论区的水友们聊天。
　　“伟哥，看不出来啊，你一直都这么低调吗？”
　　夏雪调侃着说道。
　　“不比夏大小姐，吃个便饭还有管家开着劳斯莱斯接送。”
　　张伟又想起之前两个人的谈话，自己虽然被当成了装杯，但也乐在其中。
　　此时两人聊着天，丝毫不管被晾在一旁的月月，当然月月在说完让张伟看自己的私信后，也识趣的退出了。
　　“话说你那次骑得那个自行车真的是他们说的土拨鼠吗？”
　　“嗯呐！”
　　“那什么四合院儿呢？你不会真的买了个四合院儿吧？”
　　“我是诚实可靠小郎君，从不说谎。”
　　听着两人的交谈，评论区的诸多水友们也都开始了自己的发言。
　　“雪宝装杯居然遇到了真神！”
　　“看吧，我就说昨天伟哥自行车是那个！”
　　“买四合院儿！太夸张了吧。”
　　“我信了！”
　　“伟哥，直播间86546也很好看哦!”
　　“345641直播间也很精彩哦！”
　　评论区里面除了有讨论这些的，也多出了很多其他直播间的粉丝，过来让张伟去自家主播间那里。
　　张伟自然也都是没有多搭理那些私信，正在和夏雪直播间聊天的时候，手机突然响了。
　　“您好，是张伟先生吗？这边是斗虎平台。”
　　对面自报家门之后，张伟也大概是知道了这通电话的来意。
　　基本也是稳住自己，想让张伟可以一直留在平台。
　　“是的，请问有什么事情吗？”
　　“是这样的，张伟先生，您刚刚在平台充值了十万虎币，并且进行了打赏，请问这些是您本人操作的吗？”
　　“是的。”
　　斗虎这种确认消费的行为，还是让张伟感觉非常好的。
　　“另外，我们这边也给您专门分配了一个超管，一对一给您提供最好的服务，您的微信号是伟哥这个账户绑定的手机号吗？”
　　“嗯。”
　　“那我这边让他添加一下您的微信，您到时候通过以下就行，我们这边也就先不打扰您了，再见。”
　　而在另一边，斗虎平台的总部。
　　“主管，这个账户一共只充值过十万，咱们上vip吗？”
　　“上，我看过了。”
　　“今天上午刚充值，就已经打赏了5万了，是个不差钱的主儿。”
　　“能加上的话，先看看朋友圈啥的，如果不经常发，尽量不要多打扰，先摸摸这个张伟的性子。”
　　......
　　而在这边夏雪的直播间，张伟也还在和水友们聊着天。
　　张伟感觉这种实时互动的感觉还挺有意思的，此时也有了一定的心思，自己做做直播看看，也算是一份工作。
　　而在和水友的聊天中，张伟也知道了，昨天的自行车有人认出来。
　　但是是由于张伟的穿着，所以才不敢确信的。
　　“当然，那些贵的衣服当然会更舒服了。”
　　“伟哥，你这穿着是真的朴素啊。”
　　“伟哥穿啥都好！大佬，求包养！”
　　“大佬你大腿上还有位置吗？”
　　张伟也回想了一下那天自己的穿着，挺干净的，就是不是啥牌子。
　　那身也是张伟大二买的一身运动服，花了也有两三百。
　　其实张伟一直觉得，穿的干干净净就行，那么贵的衣服其实没啥必要，但是刚刚在直播间也被夏雪他们科普了一下。
　　“有区别的，无论是设计，还是衣服的质感，都是不一样的。”
　　夏雪此时也和自己的水友站在了一伙儿。
　　“你家大业大的，肯定得准备几身差不多的衣服啊！”
　　“另外鬼才信你没有好衣服，你肯定在低调装杯！”
　　夏雪一脸被我发现了的表情，仿佛在说：小样！
　　张伟只能默默的在心里回复：我是真没有。
　　“我觉得雪宝说得对！伟哥在钓鱼！”
　　“伟哥暴露了！”
　　“莫非！伟哥是渣男！”
　　“细思极恐！！！”
　　张伟此时看着越来越跑偏的评论，脑袋上面仿佛多出了三根黑线。
　　又和他们聊了会儿天之后，张伟便又出去当该溜子去了。
　　但是这次出去是有目的的。
　　“【建设银行】您账户8780到账人民币4000元，账户余额5537.20元，更多权益红包等你来领！”
　　张伟提了自己系统中的近乎所有身家，决定给自己买身新衣裳。
　　说者无意，张伟有心，张伟感觉自己现在有些小膨胀了。
　　在路上，张伟看着一家家的专卖店，结合刚刚在直播间里面聊的，张伟也是忍不住进去逛了逛。
　　当然，张伟并没有去那些一听就特别贵的店，只是逛了逛自己知道的一些运动品牌的专卖店，阿迪耐克啥的。
　　进去逛了一圈，张伟只能感慨，确实是比自己身上的衣服好看些，穿着也听挺舒服的。
　　就是一身就要2000多，让张伟比较肉疼。
　　但是膨胀的伟哥眼睛都不眨地直接付款了，甚至还花了2000买了一双鞋，看着镜子里的自己。
　　“人靠衣裳马靠鞍啊，古人诚不欺我。”
　　好帅，这是张伟内心自己的自欺欺人。

第十章 朴实无华
　　或许这就是金钱的魅力，让张伟都被自己的帅气折服。
　　而与此同时，夏雪今天则是非常的激动，张伟虽然走了，但是张伟送的这100个火箭，带来的后续效应却很高。
　　夏雪本来就非常的有意思，长得也非常的漂亮。
　　今天通过火箭来的大批的人气，有一部分也是给夏雪点了关注的，还有一部分人也跟着刷了一些礼物。
　　今天夏雪直播的时候也是比之以往更有劲儿了。
　　其实之前夏雪刚刚开始直播的时候，凭借着姣好的形象和有趣的性格，就已经吸引了不少人的，还签了不错的工会。
　　当时也有好几位大哥给她刷飞机、刷火箭，每天帮她过五星任务，她当时直播的人气也是非常不错的，甚至直播第一个月纠正了不少。
　　夏雪当时也是非常的开心，直播第一个月的收入，就比之前大学一年挣得还要多了，而且还给了家里的爸妈一部分钱。
　　但是，那些来给自己刷飞机火箭的大哥们，目的也很明确，基本分为了两类。
　　一种是看上了自己，想和自己身体快乐的。
　　还有一种是想让夏雪拉粉丝去他们店里面消费的。
　　主要还是以第一种居多。
　　夏雪自从给人家严词拒绝之后，人家也没有那个耐心了，反而还觉得她是矫情，难以上手，自然也不想跟她浪费时间。
　　夏雪自然算是了解到这些黑暗内幕，但她自己而言，完全不能接受这种，乐天派的性格也是让她坚持的做了下来。
　　她觉得只要自己够努力，就一定可以火的……
　　但直播这行的残酷，远超过了夏雪的想象，自己会一个月比一个月凉。
　　已经毕业的她，本以为可以赚到不少，但是自从没了大哥之后，自己的直播虽然很努力，但也只是刚刚破万。
　　并且还要减掉她租房子，以及直播是吃饭的钱，那天将近300的烤鸭，对于夏雪来说，都是硬着头皮上的。
　　现在她已经直播半年了，如今，她的直播间里，每天给她刷礼物的，就那么十几个人，多的刷三四百，少的一两毛。
　　现在这样的直播情况，让她看不到一点点未来。
　　但是自己却也是为了直播间这一支关注着自己的水友们，努力着。
　　平时看起来大大咧咧的人，其实心思是会更细腻一些的，夏雪就是这样的一个人。
　　毫不夸张地说，张伟这次的大额打赏，无疑是让夏雪重新活了过来，也让夏雪肯定了自己的坚持与努力。
　　夏雪今天下直播比平时还更晚了一些，一方面是这来之不易的热度，让她想要多努力一下。
　　另一方面则是她就收到了公会运营发来的消息，“今天厉害啊，稳住热度，尽可能多拉一些关注。”
　　基于两方面的原因，夏雪下播晚了点，但是下播的第一件事，就是联系张伟。
　　夏雪掏出手机，犹豫了很久，因为仅凭昨天的一面之缘，夏雪也不知道张伟为什么会给她刷这么多礼物，是否有其他的企图。
　　想了很久，夏雪只是默默地发了两个字。
　　“谢谢！”
　　发完之后，夏雪又有点后悔，万一人家张伟没有任何目的呢？干巴巴的谢谢未免显得也太没有诚意了吧。
　　想了又想，夏雪又把那句谢谢给撤回了，改了一下。
　　“谢谢你啦！伟哥，看不出来啊！”
　　“这样是不是太轻挑了，咋感觉自己跟个女流氓似的，张伟看着会咋想”夏雪想了想觉得不妥又撤回了。
　　而此时的张伟看着手机上面往出跳的消息。
　　“谢谢！”“夏雪撤回了一条消息。”“夏雪撤回了一条消息。”......
　　张伟就这么呆呆的看着这个界面，点开他和夏雪的微信聊天界面。
　　除了最上面的“我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。”
　　就是下面的一长串撤回了一条消息。
　　张伟此时呆呆地看着，满脑袋的省略号，最终看的实在是忍不住了。
　　“emm，我一直看着你，发一条，撤回一条。”
　　张伟发了这句话之后，那边半天也没有动静。
　　过了好半天，夏雪发来了一个表情包：小丑竟是我自己。
　　张伟没有想到的是，他的那句话让对面的夏雪尴尬的满脸通红，脚趾直接在地上扣了一个四室两厅出来。
　　“不用谢，你的直播确实挺有意思的，夏大小姐。”
　　“伟哥牛皮！”
　　“啥时候让我坐坐你的劳斯莱斯就行！”
　　“你可别了，你是真土豪，我是真装杯。”
　　“哈哈，你可是还给我介绍了新工作的。”
　　“伟哥，我还有一个问题哈，你是不是做伟哥的啊？”
　　张伟看到这个问题，眼角不由得抽搐了一下。
　　“不开玩笑了，但是真的很谢谢你，伟哥！”
　　“不客气，我这是在蹭你的粉丝，我也想搞个直播玩玩，这个咋整。”
　　“真的假的，这个很简单的。”
　　俩人一通聊天之后，都得到了自己有用的信息。
　　“我这么漂亮，居然真的对我没兴趣，直男实锤”
　　这是夏雪聊完天的想法。
　　“原来直播这么简单，我有时间也可以搞一搞，也能像之前看的那种查房一样，夏雪还是有点作用的，就是人傻傻的。”
　　这是张伟聊完天的想法。
　　聊完天后，张伟有点开了自己的斗虎直播平台，看了看自己的账号，已经变成了40级，并且还弹出了很多人关注了他的消息。
　　张伟瞅了一眼，自己的账号也已经有了将近2000粉丝了。
　　又是习惯性的点进了一条小团子的直播间，团子正在和九菜盒子玩着人类一败涂地，张伟也发现了自己还没有粉丝牌子，便办了张卡。
　　办卡时斗虎平台的一个礼物，也就是粉丝牌子，6虎币就可以加入粉丝团。
　　看了没有半个小时，张伟就乐的嘎嘎笑，并且开始了礼物轰炸。
　　“感谢伟哥送出的空投补给箱，谢谢伟哥！”
　　张伟一晚上也基本把自己平时喜欢看的主播都逛了一圈，办了办卡，送了些火箭。
　　在马老师的直播间，张伟强忍住了想改成皮燕子类id的冲动，送了两个火箭便走了。
　　一圈下来之后，张伟虎币还有两万不到，粉丝却涨了一大截，现在已经成了有将近1万粉丝的大佬。
　　“害，涨粉好简单。”
　　张伟躺在床上，冒出了这样朴实无华的想法。

第十一章 系统升级
　　第二天张伟醒来之后，本想着今天可以在家里点点外卖，打打游戏，看看直播，又能度过充实的一天。
　　而系统此时却不答应。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：0级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：京城自古繁华。（至少打卡一个景点！）”
　　“升级经验：（0/1）”
　　“系统空间：可提取人民币：1421.38，签到任务豁免券一张。”
　　这个系统任务每天倒是整的挺不错的，张伟想着。
　　反正自己也没有去过什么景点，确实自己这段时间也没有什么事情可以做，去逛一逛确实也是个不错的选择。
　　打开窗帘之后，入眼是白茫茫的一片。
　　原来是下雪了，在张伟四合院的小院子里，被雪覆盖的园林透出了别样的美，虽然张伟一直觉得很漂亮，但是有了雪后，更美。
　　张伟看了一会儿院子里的雪景之后，便也决定了去处，那就是故宫。
　　因为之前张伟看过一篇文章，讲的就是故宫的雪景，张伟之前确实也是去过一次故宫，但是是在夏天。
　　人挤人，也让张伟少了很多的兴致，再加上当时确实也是没有抱着纯粹的观赏目的，张伟便决定再去故宫一趟。
　　而这次张伟则在里面静静的欣赏了一天，除了手机的像素让张伟有些难受，雪景可谓是让张伟真正的大饱眼福。
　　琉璃瓦，朱红墙，故宫的雪，京城的银杏，都美的让张伟驻足欣赏。
　　虽然手机的像素不能完美的记录，但是自己的眼睛却能享受这一切，张伟的此时的心神仿佛也跟着宁静了。
　　到了将近晚上的时候，往出清人了，张伟才恋恋不舍得从故宫里面出来。
　　出来之后，心神宁静的张伟暗自发誓，过几天一定要换个好手机，甚至决定大出血买个好点的相机。
　　虽然很累，但是今天一整天张伟都是比较满足的，甚至下午的时候坐在椅子上，张伟看着故宫的红墙，路上人来人往，呆呆的坐着看了将近一个小时。
　　享受了一天的宁静之后，张伟也是没忘了打开系统。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：现金奖励，人民币100万。”
　　看着后面的那一串零“个，十，百，千，万，爸，爷。”
　　张伟数了三四遍才确认了最终的数字，整整一百万。
　　“【建设银行】您账户8780到账人民币1000000元，账户余额1001337.20元，更多权益红包等你来领！”
　　随着手机上短信的到来，这是张伟第一次自己手里拥有这么多的钱。
　　短信刚到没多久，就有来了一通电话。
　　“张伟先生您好，你的建行账户刚刚进账100万元，这边也是跟您打电话确认一下，”
　　“嗯，是的。”
　　张伟强忍着声音，用尽可能平静的声音淡定的回答着。
　　“张伟先生，您已在本银行存款超过百万，成为了我们建设银行的vip用户，可以享受业务办理优先，这边向您推荐我行的一些理财产品，您看需要吗？”
　　“不需要了，谢谢你！”
　　“好的，张伟先生，您如果想要了解的话也可以来银行直接办理哦！我这边也就先不打扰您了。”
　　挂了电话之后，张伟感觉自己越来越实感自己是个有钱人了。
　　张伟曾经想过自己有钱了要干嘛，甚至买两碗面，吃一碗倒一碗这样的想法都有过，但是现在真正有了之后，张伟却......
　　只想浪！
　　“必须得先买个手机去！刚刚照相气坏我了，拍个照拍出来的像素都那么的差。”
　　其实刚刚宁静且怡然自得的张伟是有点生气的，因为今天他拿手机拍照的时候，发现自己怎么拍都没有特别的好看，但是他看见的确实很好看。
　　最终张伟将自己拍照不好看的原因，赖在了自己的手机上。
　　身为有钱人的张伟，走路都是带着风的，没一会儿，钞票光环环绕的张伟便来到了手机的专卖店，买了一台华为最新的旗舰机。
　　自己现在的手机也已经是华为两年前的旗舰了，确实是有一定地卡顿了，所以张伟换的也是毫不犹豫。
　　非常潇洒且不肉疼地扫码支付了14000大洋，华为最新的一款旗舰就这样到了张伟的手中。
　　在张伟付款的同时，脑海中的系统也发出了声音。
　　“叮！系统升级条件以满足，预计系统升级将花费12小时，是否完成系统升级？”
　　“今天反正也已经签到了，升级！”
　　“叮！系统升级中......”
　　口袋里面揣着新手机，张伟的手在口袋里面一直把玩着，暗自发誓一定要好好保护自己的新手机，绝不让它磕到碰到。
　　在路上，张伟还是忍不住地拿出手机，在街上排起了照片来。
　　“雪景真是好看啊！”张伟回到四合院儿后，看着自己手机里面拍的图片，有对比了一下上个手机拍的照片。
　　“我就说是手机的问题，我的拍照技术还是非常不错的嘛！果然用上新手机之后，这个照片拍出来的效果都老好看了！”
　　张伟看着两部手机的照片自言自语到。
　　今天一天也确实是累的够呛，张伟在自己的大浴缸里面泡了个澡，又看来一会儿直播，便沉沉的睡去了。
　　第二天张伟醒过来的时候，两条腿仿佛灌了铅一样，张伟昨天也算是结结实实跑了一天，两条腿疼的要命。
　　而此时，张伟也发现，系统界面都不一样了，边框好像加了一圈炫光一样，系统也已经完成了第一次升级!
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：1级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：为自己购置一台相机。”
　　“升级经验：（0/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：3027.48，签到任务豁免券一张，系统升级礼包一个。”
　　张伟看了一眼系统，感觉除了等级变了，加了一圈炫光，便没有其他区别了。
　　靠着系统包裹里面的大红袋子，张伟又开心了起来，因为张伟知道，这种礼包肯定有好东西。
　　“打开升级礼包！”
　　“叮！恭喜宿主获得驾驶精通技能！”
　　说罢，张伟的脑海中则涌入了大量的知识，就这样，张伟晕晕忽忽地就成为了一名光荣的老司机。

第十二章 索尼大法好
　　张伟看着包裹里面那个黑色的小本本，驾照原来能这么简单就能拿到。
　　并且张伟拿到了不只一种驾照，其他的驾照也都有了。
　　张伟也意识到自己的开车技术应该还是非常优秀的那种。
　　“系统，我现在是不是那种则厉害的老司机了？”
　　“叮！宿主自行体会。”
　　面对张伟这种询问，系统也表示不愿意搭理张伟。
　　张伟在变成老司机的那一瞬间，他发现自己甚至连漂移这样的驾驶技巧都已经掌握了，自己现在的驾驶水平已经比那些职业赛车手要厉害了。
　　“系统，我咋不会开坦克，飞机，船这些呢？”
　　“叮！宿主，本次的驾驶技能仅包括车辆类。”
　　有了驾驶类技能，张伟现在就迫不及待地想要试一试了，但是张伟也发现了一个问题，那就是，自己还没有车。
　　想到这里，张伟就想起了一台神车。
　　那也是年幼的张伟第一次在自己县城坐的车，那个时候他就暗下决心。
　　“将来我有钱了，我也要买一个这个车。”
　　张伟年幼时魂牵梦萦的车正是神车---五菱宏光！
　　而五菱宏光之所以被称为神车，是来自于一个传奇的故事。
　　有些故事，太过离奇太超乎想象，在张伟的记忆深处，就一直流传着五菱神车的传说！
　　“昨晚我在秋名山输给一辆五菱宏光，他用惯性飘移过弯，他的车很快，我只看到他有个
　　修楼房漏水的招牌，如果知道他是谁的话，麻烦你们跟他说一声：礼拜六晚，我会在秋名等他。”
　　这个段子在张伟年轻时，在网络上广为流传，让五菱宏光成为了一代“神车”。
　　在广大网友的心中有着崇高的地位。
　　用他们的话来讲，“自从贴上了宏光车标，一脚油门轻松180码，200码过弯不费劲”。
　　早在2010年5月美国权威的财经媒体《福布斯》就狂赞五菱汽车。
　　“五菱宏光是人类历史上最畅销的汽车。无论是乡村还是城市，都可以看得到五菱宏光。”
　　“中国人用它来帮助自己的小生意、拉货送货、可以装冰箱，也可以拉甘蔗。但它每年帮助中国人创造数百亿元的财富。”
　　想到这里，张伟也是坚定了买车的想法，但是在买车之前，还有一件事情需要做，那就是今天的任务：干饭！
　　其次是系统任务，买一个好点的摄像机。
　　想到这里，张伟骚包的穿上了前两天新买的运动服，蹬着自己的自行车便出门了，该溜子张伟又在寻觅美食了。
　　与此同时，该溜子夏雪也在街上拉着水友们在寻觅美食。
　　两位该溜子的路径也是差不点，就在一些街角旮旯里面晃悠，坚信着中国美食必然在街头巷尾的传统理念。
　　“今天，咱们要找一家正宗的京都炸酱面馆。”
　　夏雪已经给水友们说今天的饭了。
　　“是不是背了炸酱面的知识点啊！”
　　“伟哥昨天没来看直播欸！”
　　“炸酱面好！”
　　“昨天我看见论坛上有个棒子说他们发明了炸酱面！”
　　“什么！胡说八道！”
　　看见了最后一句话的夏雪被点燃了，原因是她昨天也看到了一个新闻。
　　棒子评论说泡菜是他们发明的，因为他们国家甚至有专门放泡菜的泡菜冰箱，而我国则没有，所以泡菜必然是他们国家发明的。
　　“别听他们瞎咧咧，这可是咱们老京都的传统美食。”
　　正当夏雪举着自拍杆和评论区的水友们聊天的时候。
　　缘，妙不可言。
　　张伟隐约之间听到的声音，骑着自行车溜达了一会儿，又看见了蹲在巷子口，举着个自拍杆，正在口水飞溅的夏雪。
　　“来，给你们看看这条巷子，这里面我可是找了好久的，有一家超级正宗的炸酱面，强烈推荐的好吃。”
　　“伟哥！！！”
　　“我靠，雪宝，伟哥在！！”
　　“大佬竟在你身边！”
　　“巷子口伟哥骑着自行车那个，雪宝，快看！”
　　看见瞬间飘出的一堆评论，夏雪也是看到了张伟，可能是经历了昨天微信上聊天的尴尬，夏雪也是罕见的没有大声打招呼。
　　张伟看见夏雪之后，也是主动打了招呼，于是两大干饭王相遇，又是开启了干饭之旅。
　　俩人吃了炸酱面后，聊了会儿天，张伟也是表明了自己这趟出来其实是想要买一个相机，不用太专业的那种，自己拍风景用。
　　评论区果然也是卧虎藏龙。
　　“拍风景的话，建议富士！”
　　“索尼大法好！”
　　“入门的话尼康就可以！”
　　“手机拍拍就可以，p图才能强大！”
　　“索尼吧！索尼确实还是非常有保障的！我家的那个相机就是索尼的！”
　　夏雪也是给出了自己的意见。
　　最终张伟结合了夏雪与诸多水友的建议，还是决定去索尼专卖去看看。
　　进去之后，张伟也是直接很骚包的说了一下自己的要求：适合新手用的，拍风景的相机和镜头，价钱不是问题。
　　尤其是最后一句话，让直播间的水友们又是沸腾了好一会儿，直呼伟哥牛掰。
　　“你咋想起突然买个相机了？”
　　“这部昨天去故宫看雪了吗？之前那个手机拍照不好看，所以我就换了个新手机，然后也打算再买一个相机。”
　　张伟平淡的说着。
　　“我受不了了，太能装杯了！”
　　“大佬，求抱大腿！”
　　“雪宝，帮我打他，我要受不了了！”
　　“纯装杯犯，请问这是路人吗？”
　　夏雪也是忍不住嘴角微微抽搐了一下，张伟刚刚说完的时候夏雪都差点没忍住，属实是太能装杯了！
　　“先生您好，新人的话这边为您推荐索尼新出的微单Alpha 9 II！”
　　“嗯，拿来试试吧！”
　　本着话越少气场越强的原则，张伟只能让身旁的夏雪试试这个相机怎么样，也单纯的是因为张伟不咋会用这种相机。
　　夏雪也是在一众水友的带领下，给张伟试了试相机，要么说索尼大法好呢？夏雪拍了两张街景，确实是非常的好看。
　　张伟也忍不住上手试着拍了几张照片，确实要比之前自己手机好的不止一点两点。
　　“这个多少钱啊？”
　　“您好，这款Alpha 9 II零售价是34999元！”
　　“好贵！”这是夏雪以及水友们心里的想法，夏雪自己的那个相机才3000块左右。
　　“是不是还有配件那些啊？”
　　张伟刚刚进到专卖店，发现不仅有相机，配件和镜头区基本占据了这家店的一半。
　　“有的，这款Alpha 9 II搭配全套配件的话是59999元哦！”
　　“那就全套吧！”
　　夏雪眼睁睁地看着张伟轻吐出了这几个字，水友们也看着张伟非常装杯的拿出手机，扫码付款。
　　“这个拍照片肯定好看！”张伟边扫码边朴实无华的想着。

第十三章 劳斯莱斯
　　在张伟扫完码之后，张伟又愣了一下。
　　“这个，扫码一次只能付50000，我分两次扫给你吧！”
　　没错，张伟此时尴尬的发现自己一次没有办法全部付过去。
　　“好的，先生，没有问题！”
　　于是张伟扫了两次码之后，将近六万块就这么花了出去。
　　“原来这就是土豪吗？”
　　“伟哥不愧是伟哥啊？”
　　“伟哥莫不真的是做伟哥的？”
　　“切，区区六万块，这么舔合适吗？”
　　“就是，几万块买个相机而已？”
　　评论区里也依旧是非常的热闹，但是自从张伟送了礼物之后，虽然直播间热度是涨了，但同时也莫名奇妙的蹦出来一些黑粉。
　　当然夏雪家的房管也是比较给力的，有什么不好的发言都能及时的禁言，但是最近这样的节奏却也是越来越多了。
　　这个世界上永远不会缺杠精，当然夏雪他们也不会去进行太多的理会。
　　尤其是张伟，在他付款完成的那一瞬间，系统的声音便随即出现了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了直接进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：劳斯莱斯CULLINAN一台。”
　　“这个英文是什么意思啊？”
　　“叮！宿主，这是劳斯莱斯库里南一台，是劳斯莱斯研发设计的SUV车型。”
　　张伟之前还以为是个模型啥的，没有想到居然真的是传说中吹笔时提到的车，劳斯莱斯，而且还是一台SUV。
　　“系统，怎么这么大方了？是升级系统后的好处吗？”
　　“叮！宿主，系统进行升级后，签到物品的价值也会随之上升。”
　　说完张伟又看了一下自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：1级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：为自己购置一台相机。”
　　“升级经验：（6/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：3042.34，签到任务豁免券一张，劳斯莱斯CULLINAN库里南一台（可选择提取方式）。”
　　“系统，这个可选择提取方式是什么意思啊？”
　　“叮！宿主在提取实物时可选择两种提取方式进行提取。”
　　“一种是科幻型：将会凭空出现在宿主指定的地方。”
　　“另一种是现实型：将会以宿主以合理拥有的方式送到宿主手中。”
　　张伟又回想了一下自己第一次拿到自己四合院儿的房产证时，提取之后就瞬间跑到了自己的手里，确实还有点儿害怕与不真实。
　　所以这次张伟便想着试一试第一种提取方式，于是张伟看着系统包裹里面的库里南，便选择了第一种提取。
　　“系统，现实型提取劳斯莱斯库里南。”
　　“叮！请宿主进行选择。”
　　此时在张伟的意识里，包裹里面的库里南瞬间放大，下面还多出了一堆型号与颜色等的选择。
　　张伟也没有研究过，本着要选就选最新款的原则，张伟选择了最新款2020款 Black Badge，颜色张伟看了一圈还是选择了最朴实的黑色。
　　黑色好，沉稳低调内敛。
　　张伟本着稳健的想法，放弃了眼前粉色的汽车，选择了黑色。
　　确认好之后，张伟便选择了提取。
　　对于张伟来说，刚刚那些也就是付款时一瞬间的事情，张伟付完款后拿上了柜员包装好的两个大袋子出了店。
　　令张伟没有想到的是，两个大袋子还怪沉得，张伟此时也是没有办法骑自行车了。
　　而夏雪看着张伟领着两个大袋子，对着自己的自行车发呆，也是不由得扑哧笑了起来。
　　“哈哈，你们看，伟哥要给大家表演如何双手拎着东西骑自行车了！”
　　“伟哥加油！”
　　“我会双手脱把骑，但是拎着贵的东西估计不行。”
　　“哈哈哈，伟哥好无助的样子。”
　　“哈哈，伟哥一脸萌币！”
　　张伟此时脑袋也是疯狂的冒黑线，鬼知道买个相机和配件，包装盒居然能这么大，更没有想到居然每个配件的包装都不小。
　　于是就变成了慢慢的两大袋子。
　　“还笑！不知道帮我提一下！”
　　张伟说完，也是又提着袋子默默的挪到了夏雪这里，一脸无辜的模样，也是让直播间里面的众人和夏雪笑得更加开心了。
　　而此时，张伟也来了电话。
　　张伟放下了袋子，掏出了手机，接了起来。
　　“您好，张伟先生，您之前定制的库里南今天车已经到了，您今天就可以来咱们店里面提车了，我们要不要派车过去接您。”
　　好快！这是张伟的第一想法。
　　自己刚刚才提取出来，这就有人联系了，刚刚好也能解了自己的燃眉之急，缓解一下自己现在这尴尬的局面。
　　“正好我这边需要接一下，我在沙茶路纱帽路交叉口的这个索尼专卖外面，提着两个大袋子的人就是我。”
　　“好的，您稍等一下，马上就派车去接您。”
　　“这里还有我的自行车，可不可以麻烦您开个后背里能装下自行车的车过来。”
　　“当然可以，马上为您安排。”
　　“谢谢了！”
　　“您客气了，为您提供完美的服务是我们的最高追求，那我这边马上为您安排车辆，也先不不打扰您了，再见。”
　　“再见！”
　　不愧是世界级的品牌，张伟感慨着，这办事儿的效率和服务也太好了。
　　旁边的夏雪也是听到了张伟接了个电话，说过一会儿就会有车来接张伟了。
　　“一会儿，是不是管家开着劳斯莱斯就来接你了呀？”
　　夏雪又打趣的说着，这个也是之前自己装杯时说的梗了。
　　“你咋知道？莫非是夏大小姐亲自安排的吗？”
　　“还不是看着你一个人有点不好搬东西吗？所以就安排了一下，不用太感谢我啊，这也算是我报答你刷礼物的谢礼了”
　　“谢谢夏大小姐，我也能坐坐这好车。”
　　“嗯-，不客气！”
　　说完夏雪和张伟又忍不住笑了起来，直播间里也是水友们开始了狂笑。
　　“完了，雪宝又开始做白日梦了！”
　　“夏大小姐可是京都贵族！”
　　“哈哈，这俩人老装杯犯了！”
　　“这个梗能玩儿一年！”
　　然而过了一会儿，正好就有一辆黑色加长的劳斯莱斯出现在了街头，夏雪也是看见了，于是又开始装杯了。
　　“看，这个就是我安排的车。”
　　说完之后夏雪一脸的傲娇，但更加令她没想到的是，这辆车居然真的停在了她俩的面前。

第十四章 那四合院儿？
　　此时，换成了夏雪一脸的萌币。
　　夏雪举着自己手里面的自拍杆，小嘴微张，眼珠子瞪得大大的。
　　此时水友评论区里面看着在眼前停下来的劳斯莱斯，也是不由得愣了一下，然后开始疯狂的刷评论。
　　“雪宝！原来也是大佬！”
　　“我错了！我还以为雪宝在装杯！”
　　“富婆！求关注！”
　　“这不会就是伟哥叫来的车吧！”
　　“垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己！”
　　在夏雪还在发愣的时候，从加长版的劳斯莱斯前面下来一个人，是一位非常漂亮职业女性，下车后来到了夏雪和张伟的面前。
　　“您好！请问您就是张伟先生吧！”
　　“没错！是我，想不到你居然开了这么好的车过来！”
　　“张伟先生说笑了，我们总不见得要开一个其他品牌的车吧？哈哈。”
　　“哈哈，说的也是！”“您的自行车在哪里啊？我让司机给您放到车里面！”
　　“在那里！”
　　说完张伟指着在路边的自行车，从车上的司机位那里也有下来了一个人，替张伟把他的自行车给放进了车里面。
　　张伟本来还以为他们会开着一辆普通皮卡或者面包车啥的。
　　没有想到上来就是王炸。
　　不过本来就是这个品牌的店，开着其他品牌的车确实也是有点奇怪。
　　在张伟聊天的时候，旁边的夏雪则是又被张伟给惊到了。
　　夏雪也不由得发现，自从和张伟碰面之后，自己受惊的次数也是越来越多了。
　　张伟这个男人每次都能让自己感觉不到他的长短。
　　面对张伟这样隐藏的大佬，夏雪感觉自己正在逐渐的挖掘张伟的家世！
　　“好了，张伟先生那您先上车，旁边这位女士是？”
　　“是我的一个朋友！姓夏！”
　　见张伟二人又聊到了自己，夏雪也是显得有点紧张了。
　　“您好！我叫夏雪！”
　　“夏女士您客气了！叫我小王就好！”
　　夏雪忍不住做了一个小小的自我介绍，就是介绍自己的时候有一点紧张，大致就是那种所有人一看就知道她紧张的程度。
　　看的直播间里面的水友们也是嘎嘎直乐。
　　“夏大小姐表示自己没见过这场面！”
　　“夏大小姐！咱得支棱起来啊！”
　　“雪宝紧张了！好可爱！啊啊啊啊!”
　　“伟哥牛皮!!!”
　　“雪宝，上车看看！”
　　直播间里面出现了这一句之后，也是越来越多的水友想让夏雪上车看一看，还有的让夏雪拍一拍劳斯莱斯车里面的内饰。
　　“对了夏雪，你一会儿直播要去哪里啊？”
　　“啊！我-我不知道？”
　　此时张伟也看出来夏雪是有点儿紧张的了，并且自己那次看过夏雪直播，基本吃播完成之后就是带着水友们逛一逛。
　　另外把毕竟刚刚才和她一块吃完饭，现在把夏雪撂在这里，他坐车走了，好像也不是特别的合适。
　　“张先生，夏女士，那咱们就先上车吧，您也可以先把买的东西放在车上！”
　　“好的！”
　　“啊---，我！-我就不和你们一起去了吧！我还开着直播呢？”
　　夏雪潜意识的第一做法就是这样，拒绝，虽然不知道是为什么，但是夏雪感觉这么做不太好。
　　张伟此时也是搭腔了。
　　“别等了，你的管家已经被我截胡了，哈哈！一会儿你还可以帮我看看我的车咋样，要不你问问你的水友们？”
　　夏雪其实也看到了弹幕，其实她平时吃完饭之后也就是带他们溜达溜达，聊聊天。
　　其实弹幕上一直在说，拍车，上车里面，但是夏雪潜意识还是感觉这样做不要太好，毕竟她也不知道要哪儿？
　　“那咱们要去哪儿啊？”
　　“去劳斯莱斯的店里啊！我这不前几天订购了个劳斯莱斯的库里南吗？早就想着请夏大小姐看看了！”
　　“那-好吧！”
　　夏雪想了想其实再拒绝也会很尴尬，正好水友也想去看，便答应了。
　　车里面也一直很安静，搞得夏雪一直都不敢说话理水友，虽然平时大大咧咧的，但是在这种车上，还是让夏雪挺怵的。
　　“雪宝：我很乖，我不说话！”
　　“雪宝不支棱了！爷青结！”
　　“库里南！伟哥牛皮!”
　　“伟哥真大佬，鉴定完毕！”
　　“我想起了伟哥之前说的他刚买了个四合院儿！”
　　虽然评论区一直在讨论，但是车里面却很安静，舒适的座位和司机平稳的车技，也是让张伟感觉到非常的舒适放松。
　　不到一会儿，便到达了目的地，北京劳斯莱斯的一个专卖。
　　下车之后，张伟和夏雪便跟着来接他们的王女士到了店里。
　　“张伟先生，感谢您选择劳斯莱斯，您定制的库里南就在后面仓库内，咱们是先休息一下，还是直接去看车啊！”
　　“直接去看车吧！”
　　“好的，您这边请！”
　　说完便带路往前走了，而夏雪则萌萌哒的跟在后面，一副乖乖女的样子。
　　俩人走到了后面的大车库内，张伟也见到了自己在系统内定制的劳斯莱斯库里南。
　　炫酷的黑色和小金人，沉稳内敛的车，让张伟也瞬间移不开眼睛，而此时那位王女士也开始了她的介绍。
　　“张伟先生，这个就是您定制的莱斯莱斯库里南，也再次感谢您选择劳斯莱斯，欢迎您加入劳斯莱斯大家庭。”
　　“下面请允许我为您介绍一下您定制的这款库里南！”
　　“纵横乾坤，自由如斯。这就是劳斯莱斯首部全地形 SUV 库里南的设计前提。万境皆从容，悠然天地间，也是库里南的追求。”
　　“经典的马车式对开门彰显奢华的仪式感，开门时车身会自动下降40mm，方便乘客上下车，启动后车身则会自动升高。”
　　“您的这台库里南2座独立座椅设计，沙发座椅采用真皮包裹，还配合更加松软的头枕，让您对劳斯莱斯的奢华体验更加丰满。”
　　“那那个伞有吗？”
　　此时夏雪忍不住出了声！然而在张伟两人的注视下，又不禁有些脸红。
　　“有的！每辆车都有搭配一把原装的伞，这把伞价值10万元，由意大利工厂专门为每一辆劳斯莱斯定制！”
　　“真它星号的贵！”这是两人脑子里的唯一想法。
　　但是张伟在装淡定，而夏雪则是一副我想摸摸，但是我不会动的姿态。
　　“那张伟先生，您是今天就要提车对吗？”
　　“是的！”
　　“需要我们帮您开到指定地点吗？还是您亲自开回去？”
　　“您帮我把自行车转移到这辆车里面吧！我自己开车回去！”
　　“好的！我这边马上去安排一下！”
　　说完王女士便转身离开了，而此时夏雪仿佛也是有点活过来。
　　“伟哥！你这也太深藏不漏了？”
　　“啊！这辆车不是你安排的吗？”
　　夏雪则给了张伟一个究极白的白眼，转而又用疑问的语气尝试性的问了一下。
　　“那四合院儿？”

第十五章 诚实小郎君
　　“你不会以为我在骗你吧！我张伟可是人送外号诚实可靠小郎君的！确实前几天新买了一套四合院。”
　　张伟则是一脸的我很真诚，我没有骗你。
　　气的夏雪也是忍不住想要过去锤张伟一顿，太装杯了。
　　此时的评论区里面则都是想要看车的。
　　“别打情骂俏了，我想看看伟哥的车！”
　　“看看那十万块的伞！”
　　“没错，雪宝你试着开开。”
　　“我也想看看星空顶！”
　　夏雪此时也看到了水友们的评论，但还是不好意思，老觉得现在的张伟虽然还是那么熟悉，但又多了一点陌生。
　　最终在水友们的怂恿之下，夏雪便开口问了张伟。
　　“伟哥，我可以进你的车里面拍一拍吗？”
　　“车是无辜的，你拍他干啥，不行！”
　　“我是说给他们看看车里面的内饰！”
　　“不行！”
　　“哦--”
　　令夏雪没有想到的是，张伟居然如此决绝的给拒绝了，张伟也看到了此时的夏雪有了一点失落的感觉。
　　与此同时直播间的水友们也开始了实时的刷屏。
　　“装什么杯啊！我看错人了！”
　　“伟哥牛皮哦！”
　　“雪宝乖，不理他！”
　　“不就有点钱嘛！装什么杯啊！”
　　张伟看着眼前撅着个嘴的夏雪，不由得扑哧笑出了声。
　　“哈哈，你在想些什么啊？她还没给我钥匙，咱们要砸车吗？我可是刚买的车，有点舍不得！”
　　“垂死病中惊坐起，小丑又是我自己！”
　　“伟哥牛皮哦！”
　　“伟哥大佬！求挂件！”
　　“伟哥就是牛皮！装装杯咋啦！让他装！让他装！”
　　夏雪则又是闹了个大红脸，感觉自己今天的状态一直不太对劲。
　　又是受惊，又是尴尬的。
　　“我还以为，哼(￢︿̫̿￢☆)-”
　　“拿到我看起来像那么小气的人吗？哼(￢︿̫̿￢☆)-”
　　张伟此时也是学着夏雪的表情，撅着个嘴装傲娇，夏雪一瞅张伟正在学自己，这个贱贱的样子又是逗得夏雪乐了起来。
　　过了没一会儿，那位王女士便回来了，和她一起的还有之前那位司机和张伟的自行车，那位员工也是熟练的帮张伟把自行车放好了。
　　“张先生，这个是您的车钥匙，您购车的相关手续等都放在的车里面，您也可以先进行试驾。”
　　“这位是刘师傅，是我们公司一位专门的司机，您也可以先让他指导一下您，熟悉一下这辆车的驾驶以及其他功能。”
　　“谢谢，麻烦了！”
　　有一说一，不愧是劳斯莱斯，服务确实也是考虑的十分的周到。
　　于是在那位刘师傅的带领下，张伟去熟悉了一下自己的车子。
　　虽然张伟得到了驾驶精通的技能，但是这却也是他真正意义上第一次开车，张伟却也是显得非常的激动。
　　但是当张伟做到驾驶座之后，点火启动一气呵成，这辆车也是在张伟的操控下沿着这个大仓库行驶了一圈。
　　“张先生，您的车技很棒！”
　　刘师傅坐在上面，身为老司机，他也能通过张伟的驾驶技术判断出来，张伟的开车技术确实是非常的厉害。
　　“哈哈，还可以！”
　　“张先生谦虚了，您的驾驶技术真的非常出色了。”
　　“那么我就给您说一下这辆车的各个功能吧！”
　　虽然张伟开车的技术是非常的不错。但也仅限于开车技术，对于车内的一些功能张伟其实都是非常陌生的，甚至那个伞张伟都不知道在哪里。
　　“首先这个是您的车钥匙，除了传统的车钥匙功能之外，您车前小金人的起落，您可以通过这个车钥匙控制。”
　　“刚刚您点火按的是劳斯莱斯车内发动机的启停按键，一键启动按键，有胎压监测按键，可以设定胎压值。”
　　“此外，这辆车最大亮点是不仅有普通、经济和运动旋钮，还配了公路模式，雪地模式，沙地模式，泥地模式旋钮，根据行驶路面转动旋钮即可。”
　　......
　　与此同时，张伟是去学车了，夏雪还拿着个自拍杆直播呢。
　　“夏小姐您好，张先生那边可能需要一段时间，您先随我移步休闲区稍作等待吧。”
　　“好的！”
　　“那个，方便问一下张伟这辆车花了多少钱吗？”
　　“张伟先生这台是专门定制的库里南，具体多少钱我这边也不太清楚，您可以直接询问张先生啊？你们不是男女朋友吗？”
　　“当然不是！”
　　夏雪回复的速度明显的快了一下！
　　“很般配哦！哈哈，您在这边休息就可以了！上面也有自助餐与咖啡等，你不嫌弃的话随意享用即可！”
　　“谢谢！”
　　夏雪说完便逃似的走到了旁边的沙发那里坐了下来。
　　“雪宝害羞了！”
　　“伟哥优质股，雪宝拿下！”
　　“话说伟哥有女朋友吗？你们说？”
　　“懂事儿的女孩子已经给伟哥发了私信了！”
　　“懂事儿的男孩子也已经给伟哥发了私信了！”
　　夏雪此时看着水友们的评论，也开始在想，张伟到底有没有女朋友了呢？
　　夏雪在和水友们扯了一会儿之后，水友们便又让夏雪去吃吃劳斯莱斯的自助餐和咖啡，夏雪自然一个人呆着也不想错过免费的干饭机会。
　　一群人一拍即合，于是便开始劳斯莱斯吃喝发现之旅。
　　......
　　大概过了能有半小时左右，步入中年的刘师傅此时坐在副驾驶，满眼宠溺看着眼前的张伟，不由得露出了满意的神色。
　　“张先生，您对于车辆的掌握真的太棒了！”
　　“刘师傅，也是您讲解的非常详细！”
　　“不，是您比较聪明！”
　　“也是您有耐心！”
　　张伟大概花了半小时不到，也算是彻底明白了自己这辆车的各种功能，张伟学的确实也是比较认真，很快便差不多记住了。
　　此时张伟也是从学车的兴奋中抽离了出来，想起了还在直播的夏雪，不由得有些抱歉。
　　在刘师傅的带领下，张伟也是来到了休闲区。
　　在这里张伟也是看到了自己感到非常抱歉的夏雪，此时夏雪面前正放着两盘子西餐，拿着刀叉疯狂的吃着。
　　边吃还边给直播间的水友讲解着。
　　夏雪发现这个餐厅只有自己一个人后，也是放飞了自我，直到看到张伟和那位刘师傅并肩过来。
　　夏雪与张伟四目相对，此时夏雪手里还有叉子卷着的意大利面。
　　“hi！”
　　“hi！emm，你鼻子上有酱！”
　　张伟开口，气氛瞬间尴尬，或许这就是诚实小郎君吧。

第十六章 居然也好吃
　　夏雪拿手一摸鼻尖，确实鼻尖上面有黑色的酱，但是夏雪却也是忽略了一点。
　　那就是自己现在的手里面还拿着叉子，上面还卷着面条。
　　一擦鼻子，叉子上面的面条又掉下去了，幸亏没有掉在衣服上。
　　“雪宝她慌了！”
　　“伟哥归来！”
　　“雪宝快说说，好吃吗？”
　　“雪宝，那边咖啡还没有试呢？”
　　“张先生，这里是咱们的用餐与休闲区，您也可以在这里随便吃点喝点，您的车您想要开走随时可以开走了。”
　　“您有任何问题也可以在微信上联系我！”
　　刘师傅之前在教完张伟之后，张伟也是加上了刘师傅的微信，车辆如果有任何问题或者需要任何后续服务都可以进行联系。
　　这样也是比较方便。
　　在刘师傅告别之后，张伟也是坐到了夏雪对面。
　　“咋样！这里的饭好吃吗？劳斯莱斯餐厅据说老好吃了！”
　　“好吃，这个面绝了，我刚刚还吃了那边的披萨，老好吃了！”
　　最终两个吃货一拍即合，决定再去搞一些吃的喝的。
　　“张先生您是想要用餐吗？”
　　在俩人在那些有现成饭的地方拿吃的的时候，之前接待张伟的那位王女士也是撞见了两人。
　　“这边有专门为您准备的包厢，您可以在里面用餐的！”
　　最终俩人被迷迷瞪瞪的带进了一个豪华的宝箱，俩人手里的两碟子食物也是跟着俩人进来了。
　　“卧槽，活久见！感谢伟哥！”
　　“哇！这个包厢的装修好讲究！”
　　“这是五星级饭店包厢吧！”
　　“长见识了！雪宝牛皮！”
　　张伟和夏雪进到这个包厢里的感觉就是！豪！
　　俩人坐下之后王女士还拿来了一个菜单，在确定菜单是免费的之后，夏雪才让张伟随便点了四五个菜。
　　倒也没有张伟想象中的什么鹅肝，鱼子酱啥的。
　　也都是一些平时经常见的菜品，但是配上这里的装修，张伟真的有种在高档餐厅里面点菜吃饭的感觉。
　　俩人在包厢里面等了没一会儿，便上菜了，并且上菜时还有讲解这道菜来历的，让张伟心里直呼讲究。
　　“好少！”
　　这是张伟和夏雪看到几个菜的唯一感受，感觉一人两口就吃光了。
　　俩人也没像平时嗦面那样的大口去吃，也是慢慢的品尝了一下这几道菜，在食物进口的时候，张伟发现自己错了。
　　之前自己一直也认为最好吃的东西在街巷，确实那个时候自己也去不起高档餐厅里面吃东西，片面了。
　　“好吃！”是张伟唯一的想法，确实和外面小店里的是两种味道。
　　张伟此时也又坚定了一个想法，那就是民以食为天！
　　毕竟张伟一直也是一个吃货，现在拥有了系统之后，自己更是有了这个资本去吃任何自己想吃的食物。
　　最终俩人也是干干净净的吃完了盘子里的食物。
　　俩人一个对视，交换了对于这几道菜的看法法，那就是好吃。
　　“看雪宝刚刚吃饭的表情！”
　　“这几个菜究竟啥味儿啊？看着他们吃我口水都下来了！”
　　“绝对超级好吃！”
　　“我也想尝尝！”
　　“楼上醒醒！这可是伟哥大佬才能去的地儿！”
　　身为美食直播间的水友，自然也是一群吃货无疑，其中也不乏有懂哥。
　　“得买车才能在包厢吃饭的！劳斯莱斯店内的饭菜品很丰富的，有自选牛排和无限畅饮的饮料。”
　　“店内选取的都是米其林等级的大厨，为了能让买车的人享受到英国皇家的服务待遇，感受劳斯莱斯品牌蕴含的真正的皇家品质。”
　　“逼格十足！”
　　看着评论区懂哥的科普，夏雪不由得感慨自己真是占了伟哥便宜，才能来这里免费吃这么好吃的东西。
　　并且还让自己直播又火了一把！
　　夏雪直播间的热度从一开始进到劳斯莱斯店里之后，热度一直很高。
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝1个火箭，快来围观吧！”
　　张伟吃完之后也点开了夏雪的直播间，因为他比较好奇夏雪怎么和谁有交流的。
　　自从刚刚上车开始，夏雪就一直是比较拘谨的状态。
　　刚刚吃完打开直播间后，发现夏雪一直是文字交流的。
　　虽然夏雪平时大大咧咧的，但是自打上了车之后，感觉一直都是比较安静，到了店里之后，也是一片寂静。
　　导致夏雪也不敢大声的和水友们聊天了，一直都是打字表达着自己的心情！
　　“谢谢伟哥！”
　　张伟从夏雪的眼神中看到的，张伟不由得笑出了声！
　　“咋？你被按了静音键了？”
　　“没有，就感觉在这里大声说话不好！”
　　“哈哈，你正常直播就行，他们又不是不让！”
　　“那还不是因为你？要不我都进不来！”
　　“进来那就正常直播呗！怕啥！”
　　“你当然不怕了！我哪儿见过这种阵仗！”
　　夏雪此时听着张伟的话忍不住来气，其实她不知道的是，张伟也是慌的一批，咱们的伟哥也没见过这样的阵仗！
　　但是连系统都有的张伟，早就学会了淡定，话越少，越牛皮！
　　声音越小，气场越大！
　　“刚刚我都没好意思拍照片，那个摆盘那么漂亮！”
　　“吃不就完了，拍照干啥？”
　　“当然是发朋友圈啊！”
　　“装杯？”
　　“这叫分享！！！分享你懂吗？”
　　俩人聊了一会儿天之后，夏雪明显状态也是回来了，不再那么的羞涩了。
　　“话说你还要直播多久，我貌似都有不少粉丝了！”
　　“再播一会儿吧！你之前不是还说你也要直播吗？”
　　此时评论区的水友们突然开始了大量的刷屏！
　　“万人血书让伟哥直播！”
　　“伟哥直播带我们查房!”
　　“伟哥直播让我开门看看四合院儿，涨涨见识！”
　　“伟哥要直播了吗？”
　　张伟其实这几天没了工作感觉空落落的，直播和谁有们玩玩儿貌似确实也是挺有意思的。
　　“可以啊！啥时候有时间了我就开个直播！”
　　“那我到时候也给你刷礼物！但我刷不了那么多！”
　　“不用你刷！话说你家在哪儿？要不我开车先送你回去！”
　　“拉倒吧！你开你那车送我回去，我在我们小区就出名了！”
　　“怕啥！”
　　最后夏雪也没有屈服于评论区水友，坚持没让张伟开车送自己。
　　张伟则是和刘师傅道完别后，开车回了家。

第十七章 暴露了
　　张伟开着自己的库里南便也回家了。
　　在要回到家的时候，张伟也是看到了一个年轻人进了自己隔壁的那个四合院儿，这还是张伟第一次见到自己的邻居。
　　看样子应该也是一个年轻人，说起来，虽然在一个胡同里住着，但自己也还没见过自己的邻居呢。
　　但张伟也没多想啥，把车开进四合院儿的车库里面便洗洗睡了。
　　张伟躺在浴缸里面看着自己拍的车的照片，不由得咧着嘴了了一会儿。
　　或许这就是男人对于车的喜爱，这种金属怪物总能让男生非常的喜欢。
　　第二天张伟醒来也已经是中午了。
　　没错，张伟又看直播刷视频到了半夜两三点，每次张伟想要早点睡觉的时候总会睡不着，这好像成了定律。
　　所以为了不浪费失眠的时间，张伟便决定干脆晚点再睡，也是非常的机智。
　　第二天醒来之后，张伟又是先习惯性的看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：1级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：第一次直播（宿主在任意平台进行一次直播，至少千人观看）。”
　　“升级经验：（6/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：4341.16，签到任务豁免券一张。”
　　张伟看着自己今天的这个任务，发现了任务中的盲点。
　　“那我要是点开直播，没有一个人来看岂不是任务会失败？”
　　“叮！宿主，是的！”
　　张伟问完看了一下自己在斗虎上面的账号，伟哥这个账号已经有将近两万粉丝了。
　　自己之前基本把自己爱看的主播都送了火箭，办了牌子。
　　再看看自己的这个账户里面，还有两万多鱼翅。
　　为了今天的任务能够稳健的完成，张伟于是立刻决定了点一份外卖。
　　也没有其他的原因，主要是睡醒了之后张伟有些饿了，又想起了昨天在劳斯莱斯店里面吃的很嗨。
　　于是张伟再次奢侈一把。
　　点了一份佛跳墙外卖，张伟表示点外卖是一件非常纠结的事情，最终自己决定点个佛跳墙试试啥味儿。
　　一千多块钱花的也是非常的值，让张伟感觉送餐的速度非常的快。
　　张伟刚刚洗漱完没一会儿，电话便来了。
　　张伟出去开门儿的时候，外卖小哥儿还好奇的往院子里面瞄了一下，当然张伟也是没有太注意。
　　回去之后张伟干完饭便开始逛直播间了。
　　没错，张伟在给那些比较火的主播们刷礼物，张伟想借此来吸吸粉，要不然自己开直播没人来看，可就完不成任务了。
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝1个火箭，快来围观吧！”
　　第一站还是夏雪，张伟发现自己睡醒吃了饭，一般夏雪都会在直播。
　　“我一会儿也要开个直播玩玩！”
　　张伟在公屏上面打出了这句话。
　　“谢谢伟哥的大火箭！谢谢伟哥！我一会儿也去给你刷！”
　　“伟哥！来8464152，你想要的都有！”
　　“伟哥一会儿要直播查房吗？”
　　“伟哥要直播了吗？”
　　“伟哥直播豪车！”
　　夏雪直播间的水友们也是回应着张伟的话。
　　张伟说完之后，便也去给其他的主播们刷礼物吸引人气去了
　　张伟之前一直觉得看直播的时候，有的人给人刷礼物，不是对主播有什么企图，就是那种人傻钱多的。
　　自己现在应该就属于那种人傻钱多的了，张伟在送的没剩鱼翅的时候，此时已经有很多的私信消息了。
　　并且自己的粉丝数量甚至都快有5万了，比雪宝都多了，张伟便开启了直播。
　　就在张伟开启直播之后，不到3分钟，张伟还在哪里看各种功能的时候，耳边便响起了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：斗虎平台虚拟货币：百万虎币。”
　　看来系统也知道自己没有虎币了，所以给了自己这个奖励，并且系统升级之后，奖励也比以前高了很多。
　　现在动辄都是百万价值的东西了。
　　“提取百万虎币!”
　　“叮！百万虎币已经提取至您的斗虎账户中！”
　　听到系统的消息后，张伟又看了看自己的账户，并且显示账户中已经充值成功了整整一百万虎币。
　　此时也是照例来了电话，向张伟确认了是否充值了百万虎币，张伟也是熟练的接起电话确认了一下。
　　但是张伟却忽略了一个问题，那就是自己的这个手机正开着直播。
　　自己刚刚的对话也被自己直播间的人听到了。
　　“伟哥真的牛皮！100万就这么冲了！”
　　“卧槽，真的是大佬啊！”
　　“随随便便冲了我的一生。”
　　“求大腿挂件位！”
　　“雪宝！伟哥也太牛了！我要受不了了！”
　　夏雪刚刚听说张伟开直播之后，便立刻过来准备给张伟刷个火箭，结果刚到直播间，就听到张伟充值了百万虎币。
　　本来打算刷一个火箭的，吓的夏雪都刷成了两个，一个怕配不上伟哥的身份。
　　此时张伟也是打完了电话，重新打开了自己的直播间。
　　看着此时直播间里面刷的弹幕，张伟也知道了自己刚才忘了这茬，但是知道了就知道了没啥大不了的。
　　于是便开始和直播间的水友们开始聊天了。
　　“大家好啊！今天这还是我第一次开直播，你们说咱们播个啥啊？”
　　“听说这里有神壕！特来观看！”
　　“伟哥看看昨天买的车！”
　　“伟哥我要看劳斯莱斯！”
　　“伟哥我想看看豪宅长啥样！”
　　“伟哥露脸！吃饭了吗？”
　　张伟看着密密麻麻涌上来的弹幕，随便找了个回答。
　　“刚吃了饭，外卖袋子还在那里扔着呢？”
　　张伟说完镜头照了照自己还不想收拾的外卖。
　　“卧槽！我知道，这个是佛跳墙！”
　　“佛跳墙这个是！”
　　“吃个外卖花1000多！这就是土豪的生活吗？”
　　“鉴定完毕！这是真的豪！”
　　“那我先带你们去看会儿车吧！”
　　张伟看了看大水友们的弹幕，其实大部分水友都是夏雪那边来的，决定先满足一下他们要看车的愿望。

第十八章 无形装杯的四合院
　　张伟匆匆决定之后，便捧着个手机带着他们准备去车库。
　　“我靠，客厅也太大了吧！”
　　“这得是多大的房子！”
　　“这是在客厅吗？”
　　“伟哥在什么大别墅啊！”
　　张伟刚刚捧起手机，评论区便炸了。
　　张伟手机的镜头是对着前面的，张伟一起身，自己这个四合院的主体部分，复式的上下两层便展现在了观众们的面前。
　　看着诺大的客厅，张伟虽然住进来当晚兴奋了一夜，但是直播间里面的水友却还没有见过这种阵仗。
　　张伟看着他们的评论只能先拿手机先晃了一圈，没想到水友们的反应更大了。
　　“好大的房子啊！这得多少平啊！”
　　“我看到那多门！”
　　“伟哥一个人住吗？”
　　“住在这么大的屋子不会迷路吗？”
　　“放心，不会迷路的！”
　　张伟看着评论区明显已经忘了要看车的众人们，只能无奈的回复了一下，表示房子虽然大，但我不会迷路。
　　“刚刚沙发上那个是FENDI的标志吗？我应该没有看错！”
　　“我以为只有我看到了！”
　　“FENDI不是个包的牌子吗？”
　　“伟哥家把我看傻了！”
　　“伟哥的大腿得有多粗啊！”
　　张伟转身看了看自己的大沙发，确实FENDI的字样还是比较显眼的。
　　“没错，是那个FENDI的沙发！也不是特别的贵啦”
　　“呔！伟哥莫要装杯！”
　　“伟哥：都小钱，不贵！”
　　“伟哥啊！咱们对于贵的理解是不同的！”
　　“伟哥能先带我们逛逛你的大豪宅吗？”
　　于是张伟开始带着他们在客厅里面溜达了起来。
　　不得不说，另张伟都没有想到的是，评论区里面的懂哥真的是非常的多，甚至有很多张伟那晚都没注意的东西。
　　张伟甚至觉得带着他们逛自己的房子，都是在给自己增加知识。
　　感觉自己在被直播间的水友们讲解自己的房子。
　　张伟于是开启了乐此不疲，对于张伟来说，发掘自己的房子也挺有意思的。
　　于是自己直播间的人数和热度也是越来越高，张伟也是越来越开心。
　　张伟开心倒不是因为什么直播间的热度，礼物啥的，张伟嫌弃看弹幕不太方便，早就全部屏蔽了。
　　张伟开心是因为自己房子里面的硬核的家具，全部都很硬核，评论区的人每认出来一件好东西，张伟也就认识了一件。
　　并且张伟还知道了自己屋子里面的各个房间都是干嘛用的。
　　张伟就知道个主卧，健身房，卫生间，娱乐室啥的，其他的房子张伟甚至都不知道具体是干啥的。
　　过了能有一个小时，张伟才被科普的差不多。
　　正当张伟好不容易走出自己房门的时候，水友们才发现了一个惊人的事实。
　　左面右面居然还有房子！甚至外面还有一个非常考究的小院子，评论区顿时又炸锅了起来，弹幕疯狂的刷着。
　　“什么！居然刚刚只逛了逛主卧吗？”
　　“这是四合院儿啊！”
　　“原来伟哥比我想象中的还要大！”
　　“好大！大大大！”
　　张伟看着评论区，不禁自己也感慨了起来，虽然住进来小一个礼拜了，但是自己确实也没每个屋都呆呆！
　　“确实太大了！唉！”
　　张伟不由得叹了口气，发出了内心深处的感慨。
　　“卧槽！好装杯！”
　　“伟哥：唉，确实太大！”
　　“伟哥居然还叹气了，我受不了了！”
　　“生而为人，我劝你善良！”
　　“我没有装杯啊！”
　　张伟此时则是一脸懵，表示自己真的是在感慨，确实刚刚这么领着他们一逛，发现院子真的是太大了。
　　殊不知，自己已经可以无形装杯了。
　　“伟哥，你家得有多少平啊？”
　　“伟哥家在哪儿啊！”
　　“我滴妈，这得多少平啊！”
　　“伟哥，人家照片和联系方式私信你了哦！”
　　看着弹幕中的询问，张伟默默的记下来个别id后，准备回答一下他们的问题，张伟之前拿到证的时候就看过的。
　　“，貌似有1000多平呢吧，确实是大了一些！”
　　张伟的语气朴素且淡定，然而直播间的水友们面对张伟的这种无形装杯，则纷纷表示自己要s受不了了。
　　“在京都吗？”s
　　“京都的话这套房子怕得上亿了！”
　　“不在京都也上亿了！”
　　“1000多平！我家勉强80！”
　　四合院儿这种建筑确实全国各地都有的，刚刚参观屋子时，里面的家具和一些东西已经让评论区水友们很震惊了。
　　1000多平的房子如果再在京都，那可就太离谱了。
　　评论区的水友们虽然有猜测，但是他们感觉一般来说还是会在一些其他城市的。
　　毕竟四合院儿这样的建筑在矿省和南方确实也是越来越常见了，所以也不太确定张伟这个大四合院儿是在哪儿。
　　所以还是不太敢确认。
　　“是在京都啊！怎么？你们要来找我玩儿啊！”
　　张伟则是想都没想，直接便说出来了，自己也确实事在京都。
　　京都这座城市，全国房价出了名的贵，整个国家有茫茫多的北漂一族，梦想边是能首付买下京都的一套房。
　　张伟在得到系统之前，北漂的梦想便也是能拥有自己的一套房。
　　“居然真的在京都！伟哥牛皮！！！”
　　“别告诉我还在京都的二环！”
　　“不会是二环吧！”
　　“伟哥：害，这都让你们猜到了！”
　　水友们在得到了张伟的答案后，也是又迎来了一波高潮。
　　水友们之所以这么想，是因为京都每环的房价几乎都是天差地别，二环的一套房子甚至能买好几套五环的房子。
　　“是啊！你们不会真要来找我吧！”
　　张伟打趣的说道。
　　“不！我要跟你做亲子鉴定！”
　　“二环！1000多平，还是四合院儿！”
　　“伟哥，请问你喜欢男的吗？”
　　“如何能给伟哥生猴子！”
　　“我不敢找你，我怕你身上的金光把我闪瞎！”
　　张伟看着评论区的大家的评论，不禁也是偷偷的乐了起来。
　　毕竟谁能不乐意被别人夸呢，张伟感觉自己身上的疲惫仿佛都一扫而空了。
　　“走！带你们看车去！”
　　说完张伟便又拿着手机往车库去了。

第十九章 直播查房
　　张伟捧着手机到了车库之后，大家也看到了那辆昨天新提的劳斯莱斯。
　　虽然不知道为啥，但是评论区里面全部是要看伞的。
　　张伟也是无奈的抽出了车门里面的伞。
　　“这就是10万一把的伞吗？”
　　“这就是传说中的伞！”
　　“这可能就是有钱人用的东西吧！”
　　“据说前面的那个小天使更贵！”
　　其实劳斯莱斯的这把10万快的伞不知道什么时候火的了，这好像是一个梗，就是关于这把10万块钱的伞。
　　其实张伟昨天在拿车的时候，刘师傅也跟他说过了。
　　毕竟张伟一开始都不知道伞在车里面，一直以为是个赠品呢。
　　昨天的刘师傅也是给张伟介绍了一下这把伞，那也是大有来头。
　　“这把伞确实是十万块钱一把的。”
　　“这把雨伞可是纯手工打造的，而且用的材料也是非常好的，雨伞手柄有纯银和其它材质可供选择。”
　　张伟此时也是开始当起了讲解员，昨天刘师傅刚刚给他讲的，现在也是被张伟直接拿出来用了，算是昨学今卖。
　　“劳斯莱斯的车门内侧还有一个导水槽，也就是说雨伞在使用完插到这个里面之后，上面残留的雨水可以通过这个导水槽直接从车门下方流到地面。”
　　“整辆车的细节确实做的挺不错的！”
　　“我之前还打算买神车的，后边想想劳斯莱斯也可以！”
　　张伟想起了之前打算买五菱宏光的想法，也是不由得心生感慨。
　　“神车！是不是迈凯伦！”
　　“我知道我知道！有拉法！”
　　“迈凯伦P1 、保时捷918、法拉利LAFERRARI三大神车！”
　　“懂哥流批！”
　　“伟哥看来还纠结过不少的超跑啊！”
　　张伟看着他们说的什么跑车，不由得感觉到自己和水友们理解上的差异。
　　“我说的是五菱宏光，你们这刷的是些啥啊！”
　　“我之前是打算买神车五菱宏光来着，后边想想劳斯莱斯是也还行，要不差点就买了五菱宏光了。”
　　张伟朴实无华的想法在水友眼里看来，无疑是在装杯！
　　“劳斯莱斯也还行！”
　　“嗯？这辆车我送给伟哥的，一会儿兄弟们人手一辆！”
　　“伟哥：我就说说实话，你们却觉得我在装杯”
　　“我吃点儿亏，我拿我的五菱跟你换！”
　　“伟哥，咱们啥时候去查房啊！”
　　张伟看着弹幕里面的评论，突然比较认同那句：我只是在说说实话，而你们却觉得我在装杯，张伟表示自己很无辜。
　　这事儿就跟张伟之前看过的一个梗一样。
　　穷人捡塑料瓶子是想要赚钱，富人捡塑料瓶子就是环保。
　　张伟也是不由得哂然一笑，又带着他们研究了一会儿汽车，把昨天自己了解到的一些也算是科普了一下。
　　最终还解答了一下自己问了系统才知道的事情。
　　“系统，我这辆车定制的话是多少钱啊？”
　　没错，面对评论区里面的价格问题，张伟表示自己并不知道，只能求助于系统，自己只是负责挑选了一下颜色啥的。
　　“叮！宿主，全套定制需要850万。”
　　张伟把自己刚刚得到的数字公布给了直播间的水友们，自己其实已经没有了之前的激动，或者感觉离谱啥的。
　　张伟感觉自己的承受能力与之前刚得到系统时，已经是天差地别，自己现在面对一些昂贵的东西已经不是装淡定了。
　　而是真的淡定，张伟感觉到自己有点膨胀了。
　　但是拥有系统就是这么膨胀！
　　张伟再带着他们看了一会儿车之后，张伟表示自己有点累了，确实也是折腾了一下午的直播了。
　　此时评论区的水友们也是开始怂恿张伟查房女主播。
　　这个事儿张伟还是比较熟悉的，毕竟自己之前也是有经常去逛逛什么二次元，颜值区啥的。
　　但是每次张伟都是白嫖党，毕竟张伟有心无力。
　　其实到了后边张伟面对那些比较火的大主播，更喜欢看游戏类的，毕竟自己可是忠实的英雄联盟粉丝。
　　而颜值区或者二次元啥的，张伟则更喜欢看那种人不咋多的。
　　不要问为啥，因为那些人多的直播间张伟说话没人搭理，人少的直播间主播至少会搭理一下捧场的人。
　　张伟于是捧着手机回到了自己的娱乐室，登上了自己的电脑。
　　因为手机也确实是没电了，另外张伟也嫌弃举得累得慌。
　　当张伟重新在电脑上登上自己的账号，自己终于知道了什么是消息轰炸。
　　自己的手机之前被自己屏蔽过，一登上电脑冒出来了999+的消息，还有各种免费的小礼物在乱蹦。
　　“你们不用送礼物的！”
　　张伟无奈的说道。
　　“我刚刚手机上全屏蔽了没看到，但还是感谢大家送的礼物哦！”
　　张伟此时看着满屏幕的评论，由于自己直播的热度也是比较高，在自己说要查房之后，满屏幕基本全是房间号。
　　“伟哥，651561大长腿美女！”
　　“伟哥来5131213！”
　　“伟哥来2222！”
　　“伟哥咱们去找二次元小姐姐！”
　　张伟看着满屏幕的房间号，看到了熟悉的房间号，张伟打开了一个直播间。
　　“我没有迟到！我就不道歉！”
　　张伟之前在斗虎看直播的时候，只给那个男人办过卡。
　　那个男人离开后，其实张伟平时看的最多的就是团子的直播了。
　　也没有其他的原因，比较搞笑，每次张伟在看团子直播的时候，总能感觉到自己十分的放松，开心。
　　后面的九菜盒子也是让张伟非常的喜欢。
　　于是张伟也是先来到了团子的直播间，团子此时正在为自己的迟到找借口，试图蒙混过关不道歉。
　　“伟哥赠送给一条小团团1个空投补给箱，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给一条小团团2个空投补给箱，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给一条小团团10个空投补给箱，快来围观吧”
　　上来就先给团团上了是个补给箱，然后又开始挨个给九菜盒子都送了10个火箭，除了不直播的王大。
　　“伟哥原来也是九菜盒子的粉丝！”
　　“哈哈，伟哥看来也喜欢团子！”
　　“伟哥要不咱们也点歌吧！”
　　“伟哥，点香水有毒！”
　　当然张伟也就只是送几个礼物，表达一下自己的喜欢，所以也没等团子他们感谢礼物啥的，又马不停蹄的点开了英雄联盟板块。

第二十章 正人君子
　　“感谢马老师的皮燕子送上的两个飞机，感谢皮燕子！”
　　看着马老师依旧耿直的念着直播间的id，张伟进来了正是时候，搞得张伟直播间的观众也是一块儿跟着乐。
　　张伟也是没有做过多的停留，又给自己关注的主播们没人都送了10个火箭。
　　在张伟疯狂送礼物的时候，张伟直播间里的观众也是越来越多。
　　因为张伟送礼物一直在飘屏。
　　基本上整个斗虎平台一直在上面滚动着张伟送礼物的消息，变得只是后面的主播。
　　“伟哥赠送给仙某某10个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给陈死狗2个火箭，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给芜湖大司马10个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给东北大鹌鹑10个火箭，快来围观吧”
　　......
　　送礼物的飘屏一直在刷，张伟只是进每个直播间点十个火箭，基本不做停留转身就换下一个直播间。
　　张伟的礼物飘屏刷了能有20分钟左右。
　　而张伟直播间的水友们从之前的刷伟哥大气，伟哥牛皮之类，都变的麻木了。
　　不过张伟也是基本送完了他关注的所有主播了，自己的鱼翅也瞬间少了十分之一多。
　　没错，张伟这么疯狂的一统送，最后一看自己鱼翅只少了12万。
　　“欸！我咋还有这么多鱼翅！”
　　张伟没忍住嘀咕了一声。
　　“我求求你了，伟哥，别装杯了！”
　　“什么伟哥，说不定又是一个会计！”
　　“伟哥！看私信，你想要的我都有哦！”
　　“纯神壕，请问这就是路人吗？”
　　“伟哥，我已经两天没吃饭了，这是我的支付宝账号。”
　　张伟看着满屏的弹幕，要啥有啥，之前夏雪直播间过来的人的弹幕已经看不见了，现在张伟直播间热度已经破了200万了。
　　现在张伟的直播间里面可谓是鱼龙混杂，干啥的都有。
　　但基本上全部都是让去谁谁谁直播间的。
　　“好，接下来咱们就要开始查房了哦！大家可以刷房间号，然后我随机搜一搜啊”
　　张伟把自己关注的主播送完礼物之后，接下来便是带着水友们查房了。
　　在张伟说出要查房之后，可谓是弹幕爆发。
　　当然张伟也是非常的随机选择的房间号码。
　　像那种刷什么肤白貌美大长腿，性感双马尾萝莉的，张伟身为正人君子，自然是优先搜索了这些房间。
　　倒也不是张伟想要看，主要是盛情难却。
　　“啊！你们想要看跳舞吗？”
　　张伟点进这个直播间没有2秒，吓的张伟便立刻退了出去。
　　“不要给我推荐这种蛇修炼成人的啊！吓死我了刚刚那个类人生物！”
　　“我已经瞎了！”
　　“伟哥来1352120，绝对不蛇！”
　　“哈哈，我说刚刚镜头咋抖了一下，估计给伟哥吓的不轻。”
　　“伟哥124202正在热舞！”
　　刚刚张伟无比肯定自己点进来一条蛇的直播间，于是又重新挑选了一个。
　　这次点金去就比较正常了，终于也是一个正常的主播。
　　这个主播碰巧张伟也认识，之前张伟看过她的直播，跟着英雄联盟一位职业选手的直播，叫做金咕咕。
　　眼前这个跳舞的主播就是这个金咕咕的好兄弟之一，叫米儿。
　　有一说一，这个米儿跳舞跳得还是非常的性感的，也让直播间迎来了查房的第一波高潮。
　　但是可惜的就是张伟刚刚进来，弹幕都还没有跟着进来呢，米儿刚好关了音乐，看来刚刚准备坐下。
　　米儿直播也已经很长时间了。
　　之前也算是借着英雄联盟一个职业选手的缘故，现在的直播间热度也算是有所回暖，但却还是始终有点差强人意。
　　之前确实也有过不少的榜一大哥。
　　但是他们刷礼物的目的都过于的明确，自己虽然表演的是跳舞，但是自己却也并不是出卖身体的那一类人。
　　所以少了大佬们的支持，其实直播一下子就没有那么好做了。
　　但是却也没有什么办法，毕竟自己跳舞主播，大部分人都是冲着她来的，但是说白了也都是馋她。
　　因为自己的直播间里面挂着，一个火箭就可以跳舞感谢，两个火箭就可以加微信。
　　其实微信并不是自己的私人微信，只是自己所在的公会给的一个工具，用来稳住这帮可以给自己刷礼物的大佬。
　　刚刚有一个大佬刷了一个火箭，所以米儿也是跳了个舞表达了感谢。
　　然而自己刚刚坐下，便也看到了直播间瞬间涌出的弹幕。
　　“伟哥大军前来查房！”
　　“威武----伟哥到！”
　　“这不是好兄弟米儿吗？”
　　“伟哥前来查房，抓紧跳啊！”
　　而张伟此时也是看得出来米儿她刚跳了个舞，可能有些累了。
　　“哈哈！我怎么看见她想起了金咕咕来。”
　　张伟打趣的说着，小鼠标也移到了火箭的图标上。
　　“伟哥赠送给米儿啊1个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给米儿啊2个火箭，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给米儿啊10个火箭，快来围观吧”
　　张伟感觉自己已经习惯点10个火箭。
　　“我之前还看过金咕咕和她连麦呢！”
　　此时的米儿看着屏幕上升起的火箭，也是不由得有些激动。
　　其实刚刚的那一大波飘屏自己自然也是看到了，当时还在想这个伟哥是何方神圣来的，没有想到现在就查房到自己了。
　　“谢谢伟哥，我私信发给你微信了哦！”
　　“伟哥要看什么表演啊？”
　　米儿也是非常懂事儿的立刻给了微信，因为根据今天张伟的表现，绝对可以称得上是真正的大佬。
　　“不急，你也可以先休息一下，就跳舞就行！”
　　张伟作为一名正人君子，自然是要先关心一下人家女孩子的身体，然后再提出自己的小小的要求。
　　“不愧是我！”张伟开心的想着。
　　过了一会儿米儿也是连着跳了两段热舞，看的张伟都不好意思了，只能停下自己录视频的举动。
　　啥时候想看再过来点呗，反正哥现在也不差虎币。
　　张伟此时仿佛也是懂了之前王校长10万听香水有毒的行为，之前还一直猜测，是不是要挖人啥的。
　　现在张伟明白了，可能是因为这种感觉！
　　很爽的感觉！

第二十一章 我真是个好人
　　米儿也没有令张伟--张伟直播间的观众们失望。
　　“伟哥没事儿！正好我最近新学了两个舞蹈，这里刚好也是可以献给伟哥！”
　　米儿说完便起身了，左手捂住虚空裂缝，随着右手鼠标的点击，一首带着明显电音鼓点的歌曲也是随之播放。
　　不得不说，这些歌听起来确实是非常的不错。
　　张伟的身体甚至都跟着音乐的动了起来，但是张伟很明显就不如米儿了，米儿也随着音乐开始了摇晃。
　　没错就是摇晃，一摇一晃，让张伟和直播间的观众们也不由得荡漾起来。
　　这或许就是音乐的魅力吧，张伟甚至双手也忍不住为晃动的频率打起了拍子。
　　然后一众人就沉浸在了音乐中，更确切的说，众人沉浸在了随着音乐的律动而摇晃的米儿的舞姿当中。
　　而张伟此时也是不由得心生感慨。
　　难怪说音乐和舞蹈，艺术无国界呢。
　　虽然自己压根听不懂现在放的歌儿是什么，但是自己完全的沉浸在了这种艺术的表演之中，难以自拔。
　　直播间里面的水友也应该是和自己一样，被艺术熏陶了。
　　终于随着音乐的结束，米儿也是跳完了两支舞。
　　“前排售卖营养快线了啊！有人需要吗？”
　　“伟哥！走！”
　　“伟哥冲了，现在在思考宇宙定律呢！”
　　“伟哥满意吗？”
　　“跟着伟哥有肉吃！古人诚不欺我！”
　　张伟此时也是舒服的长舒了一口气，果然，艺术总是能让人沉浸其中，让自己的灵魂得到一定的洗涤。
　　张伟感觉现在的自己就已经升华了，自己现在已经得到了精神上的滋补。
　　“跳的不错哈！我再刷几个聊表心意！”
　　“伟哥赠送给米儿啊1个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给米儿啊2个火箭，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给米儿啊10个火箭，快来围观吧”
　　随着张伟的手指快速的点击，又是十个火箭升空，搞得直播间里面的米儿又是一阵感谢，并扬言要为伟哥解锁新舞蹈。
　　“好了，下一个！”
　　张伟看着满屏的房间号，感觉自己好像一个古代的那种昏君一般，在随机翻牌子，然后降临到他们的直播间。
　　张伟有降临到了一个二次元小姐姐的直播间，此时她正穿着一身的cos的衣服，不难看出这位小姐姐应该是一位coser。
　　长得也是非常的可爱，双马尾衬托得自己跟个小公主似的。
　　最终在张伟的是个火箭轰炸之下，张伟也是有幸见识到了宅舞。
　　有一说一，张伟之前从来没有看过宅舞，完全不知道宅舞是什么东西，只是弹幕这样要求，张伟才让人家小姐姐跳的。
　　最终张伟也是沉浸在了这首日系的可爱歌曲当中，甜甜的嗓音和双马尾cos的小萝莉也让张伟感慨。
　　年轻真好，声音轻轻的，看着娇滴滴的很是可爱。
　　“伟哥赠送给爱cos的小圆1个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给爱cos的小圆2个火箭，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给爱cos的小圆10个火箭，快来围观吧”
　　虽然张伟由于历史问题还是挺仇视岛国的，但是文化是没有错的，为了世界文化交流的大义，张伟又是给出了10个火箭。
　　而此时平台的其他女主播也仿佛成了闻着肉味儿的狼，搞得张伟的私信也是一直在嘀嘀嘀的响。
　　当然张伟现在也是没有时间去管那些私信啥的，早就屏蔽了。
　　张伟此刻只想朴素的追求艺术的真谛。
　　那就是翻牌子，看看其他的小姐姐都在听些什么音乐，自己会不会喜欢。
　　于是张伟就又开始了翻着牌子，当然不免的又碰到了几条蛇精。
　　其中张伟还进了一个很奇怪的直播间。
　　就是如果送礼物的话，他们会吃很多，或者喝很多东西，还会把一些东西给兑在一起喝下去。
　　例如什么一盆生鸡蛋，一盆啤酒啥的，里面兑各种各样的东西，什么辣椒面，醋，盐什么都有。
　　张伟刚进去知道咋回事儿就出来了，张伟能做的也只有不去支持，甚至他自己看着那些东西都感觉瘆得慌。
　　而且张伟还碰到了几个蛇精，估计和第一次见到的那条蛇一个洞窟里面修练出来了，搞得张伟吓出一身冷汗。
　　但是绝大多数还是非常可爱，漂亮的小姐姐。
　　张伟自然也是毫不吝啬，唱歌或者跳舞都会点击火箭发送。
　　甚至还被带去了很多男主播的房间，张伟也都是刷了1个火箭以资鼓励。
　　最令张伟印象深刻的是，有一个男主播，会六七中的声带模仿。
　　虽然形象非常的阳刚，但是声音确实另张伟汗毛竖起。
　　御姐，萝莉的声音信手拈来，让张伟直呼科技的可怕，张伟一开始以为是，不，是确信开的变声器。
　　结果后面发现居然是本人的声音。
　　当对方胡子拉碴的大脸，却用萝莉音说出了“伟哥好棒哦！谢谢亲爱的伟哥！么么哒！”这样的话后。
　　张伟也是丢下了十个火箭落荒而逃。
　　光了好几个小时的直播间，张伟还是第一次见到直播平台上各种类型的直播，张伟今天基本上算是全部见识到了。
　　之前的张伟只是看看游戏频道的直播而已。
　　当然对比张伟，伟哥这个id也是在今天彻底的出名了。
　　不仅仅是因为一整个下午直播查房的疯狂撒币行为。
　　更是因为之前的直播内容：住在京都二环诺大的四合院里面，并且充值了整整一百万虎币，说花就花。
　　这种随意撒币的行为，也是让大家知道了伟哥这个账号，伟哥这个人，必然是一个真正有消费能力的神壕无疑。
　　而且还非常的接地气，是个好宰的--好相处的神壕。
　　张伟在逛了好多直播间后，也是收到了足够多的艺术熏陶。
　　看了一眼自己的账户，还有10多万虎币，张伟一个下午的查房花了80多万。
　　“伟哥一下午就消费了80多万！太猛了！”
　　“伟哥真神豪！”
　　“懂事儿的男孩子已经给伟哥发了私信了！”
　　“伟哥，我还给你刷礼物了！”
　　张伟则是随便应了应直播间的水友们便关了直播，也没有其他的原因，主要是饿了。
　　点开斗虎网站准备看私信的张伟不由得感慨。
　　“又带人气又送礼物，我真是个好人！”

第二十二章 偶遇邻居
　　当张伟打算点开自己的消息时，看到了上面已经是红色的999+了。
　　点开之后发现了非常多的女主播发来的私信，当然还有不少的男主播的私信。
　　在最上方置顶的还是斗虎官方的私信，里面的意思就是说给张伟专门配了一个超管，辅助伟哥账号的管理。
　　以及什么各种活动巴拉巴拉小魔仙啥的。
　　张伟大致扫了一眼便也在没有多看了，反正自己微信也已经加了一个人了。
　　接下来张伟便开始查阅私信了。
　　基本上全部都是让张伟加微信的。
　　张伟大致的挑着之前自己感觉不错的，凭借自己的印象搜索的加了加。
　　另张伟比较开心的就是，甚至连团子的微信自己都加到了。
　　还有大司马，大鹌鹑等，张伟也是全部加上了他们发来的微信。
　　自然之前自己送了礼物的米儿等，不仅发来了微信，而且有的女主播还附带了一些比较清凉的图片。
　　让张伟添加微信的手速都不由得快了些。
　　当然也不乏有很多张伟压根没有听说过的主播，跑来给张伟发了长段的话术啥的，张伟自然也没有理会。
　　就在张伟翻私信的时候，还是有人不断地发来新的私信，到后面搞得张伟都有点烦了，所以干脆不看了。
　　合上手机准备出去干饭了，直播了一下午，现在甚至都已经晚上了。
　　张伟早已经饿了，张伟于是又蹬着自己的自行车打算吃去觅食。
　　张伟刚刚准备出大门去车库那里，巧的是，自己的邻居，那个四合院里面也是出来了一个年轻人。
　　俩人关了门之后，估计都是出于好奇的看了一眼，碰巧还对视上了。
　　“哥们儿，你好啊！”
　　对面的那个年轻人先说话了，一开口，让张伟感觉到声音好像还在哪里听过，但是张伟也没有细想啥。
　　“你好啊！”
　　“看来就是你买了这个院子，哈哈，咱们俩也是邻居了。”
　　“没错，刚住进来几天。”
　　“兄弟你这是打算干嘛去啊！”
　　“干饭!”
　　张伟的回答也是非常的朴实无华，整的对面的年轻人显示愣了一下，又乐了起来，那个年轻人也感觉到了张伟这个年轻人也挺有意思的。
　　“你有约吗？”
　　“没有啊！”
　　“走！那这顿饭算我欢迎新邻居的，正好我也打算出去吃饭呢？”
　　“啊！正好咱们俩人也能搭个伴儿。”
　　“我叫肖寒，哥们儿你怎么称呼啊！”
　　“我叫张伟！”
　　“伟兄有什么忌口的吗！”
　　“也没啥！”
　　张伟其实正愁着自己不知道该吃啥呢，正好有人能帮他决定，自然是再好不过了。
　　“那咱们去随便吃点吧！日料可以吗？”
　　“可以，都行！”
　　张伟此时好想说，我还没有吃过，我哪儿知道啥忌口。
　　“正好那家日料店离这里不远的，走！上车！”
　　“那我就厚着脸皮跟你去了哦！肖兄！”
　　“哈哈，甭这么客气。”
　　肖寒感觉张伟这个人也是非常的有意思，和其他的富二代不太一样。
　　没错，肖寒已经把张伟定义成了一个富二代，而且隔壁的院子他也是有了解的，张伟还是一个大富二代。
　　“那张兄你就在这里等我一下，我车就在旁边。”
　　“哈哈！我本来还打算骑个自行车的，看来这次还能搭个顺风车了。”
　　肖寒也是一个非常爽快的小伙儿，没一会儿，一辆跑车便停在了张伟的面前。
　　还好之前张伟驾驶精通的技能里面，也让张伟对不少了车辆有了基本的操作了解，虽然没有那么细致，但是起码会开车门。
　　这虽然是张伟第一次坐跑车，但是还好没有特别尴尬。
　　肖寒看张伟上了车，便开着车带着张伟除了出了巷子，俩人也是有一搭没一搭的聊着，就着吃食聊了一会儿。
　　“伟哥我那天晚上看见个库里南，那个是你的车吧？”
　　肖寒此时问道。
　　“是我，那天晚上我也看见你了，我看见你正在那儿开门来着。”
　　“哈哈，看来那天才是咱们神交的第一天，今天是第一次干饭！”
　　那家日料确实也是离的很近，大概十分钟不到，俩人便到了那家日料店门外。
　　“就是这儿了！张兄之前来过吗？”
　　“这个还真没有，实不相瞒，我都没有吃过日料。”
　　张伟说完之后，肖寒也是比较的惊讶。
　　但不是觉得张伟吃不起啥的，只是觉得张伟可能不爱吃。
　　张伟自然也看出来肖寒的想法了。
　　“没事儿，哈哈！今天不就吃过了吗？肖兄你可要好好给我推荐一下哈，点菜的重任可就交给你了！”
　　“哈哈，没问题，包在我的身上，今天过后说不定你就爱上日料了！”
　　说完俩人也是往店里走去了。
　　这家店外卖的装修还是浓浓的日系风格，进去里面的装修风格也是不错，也让张伟感觉这家店还不错。
　　“肖哥来了啊！今天带朋友过来的，还是老包厢吗？”
　　“没错，还是老地方，来给你介绍一下，这位是张伟！”
　　刚进去那里的老板也是感觉和肖寒非常的熟络，肖寒也是介绍了两人认识了一下。
　　那个老板的年龄也不小了，虽然中文很不错，但是还是能让张伟感觉到这位老板应该是个RB人。
　　俩人也是互相认识了一下，便进到了里面的一个包厢。
　　俩人前脚刚坐下没一会儿，老板便推门进来了。
　　“这是他第一次吃日料，老板，能不能拿下这位顾客就看今晚上的菜了啊！”
　　“张伟先生第一次吃日料的话，有什么忌口吗？”
　　“没啥忌口，就是有点饿了。”
　　张伟说完之后，肖寒也是负责起了点菜的重任，给张伟挑了一个套餐。
　　俩人于是又开始了聊天，并且还互相加了微信。
　　肖寒的聊天也是让张伟感觉到十分的舒服，也没有问什么家庭，工作啥的，就只是就着吃的聊了聊。
　　并且张伟也感觉眼前的年轻人确实也不像自己想象中的富二代那样，也是让张伟感觉不错，感觉肖寒应该是那种特别直爽的人。

第二十三章 一周任务
　　“咱俩也别这么客套了，干脆叫我小寒就行，他们也都是这么叫我的。”
　　俩人聊了一会儿，也觉得互相的称呼有点小尴尬。
　　“我你就叫我张伟就行。”
　　“哈哈，别，那我叫你伟哥吧！”
　　“也行，我看着你应该是比我年轻多了，我这96年的老人了”
　　“那这声伟哥叫的没啥毛病，我刚好蹭上00后的热度。”
　　过了一会儿，外面的服务员也是先送上了一个前菜。
　　“咱们今天的前菜是炸龙虾菊花球，颜色雪白似菊花，口味鲜香，焦嫩，二位先生可以先品尝一下。”
　　服务员端上来了两个很小的碗，但是不可否认的是，讲究！
　　张伟拿起筷子夹起来，塞进嘴里之后味道便爆发开来了，刚开始确实味道不是很浓烈，但是嚼了两下鲜香味便爆发出来了。
　　“咋样伟哥，这个前菜还不错吧！”
　　“挺好的。”
　　“就是太少了。”
　　“哈哈，我也想说这个来着。”
　　但是令两人开心的就是，上菜的速度还是不错的，一道接一道，到也没让他俩等太久。
　　后面则是上了张伟一直都是只问其名，却不曾谁吃过的生鱼片。
　　小碟子里面放的应该就是生鱼片的蘸料。
　　“这是三文鱼的生鱼片，用RB浓口酱油和常用的绿芥末调制方法，您如果不太能接受芥末味道，可以少量蘸取。”
　　张伟身为干饭人，自然也是没咋服，于是果断地少蘸了些。
　　主要是怕刚认识人家，出了丑。
　　放在嘴巴里面确实和张伟想象的味道不同。
　　张伟一开始以为会是生肉的那种味道，其实蘸料之后吃起来则不然，感觉到非常的清鲜，还有鱼肉的香味儿。
　　非常的好吃，并且芥末也不是那种特别刺鼻的，感觉很不错。
　　后面也是陆续地上了煮的，炸的还有主食。
　　主食是鱼子酱盖饭，至少在张伟的眼里是这样的，张伟也是品尝了一番。
　　这个张伟感觉吃起来就也是非常的不错的，对于张伟而言唯一不好的地方就是量太少，而且前面那些不管饱。
　　这个盖饭起码也是主食了，却还是一点点，可能有钱人的饭量都少吧，张伟边吃边这么想着。
　　最后上的那个甜品让张伟感觉到非常的不错，张伟也是毫不客气地清空了眼前的食物。
　　对面的肖寒很明显也是一个干饭王，俩人也是基本没留下东西，吃得干干净净的。
　　“舒服了，确实是非常的好吃啊！”
　　“哈哈，吃好就成，咋样伟哥？”
　　“味道确实没得说，但是就是量确实是不多。”
　　“哈哈，那确实！”
　　说完肖寒也是又和张伟闲聊了一下，俩人也便一拍即合的收拾回家了。
　　抢买单这种事情自然俩人也是没有做的，因为俩人直接起身便走了。
　　张伟自然也没有问，很明显肖寒绝对也是和这里的老板很熟，应该是什么会员卡里面充值的那套。
　　晚上张伟回去之后也没有去看直播了，而是继续处理着他斗虎平台上面的私信。
　　毕竟上面还有很多的女主播，妄图用自己清凉的图片迷惑张伟，让张伟去主动添加她们的微信。
　　但是正直善良的张伟又怎么会被区区的图片所迷惑。
　　善良的张伟只是觉得如何过别人给你发了私信，自己不回的话不太好，毕竟自己可是新时代的好青年。
　　所以本着人文主义精神，张伟还是添加了部分主播，因为还有一部分是男主播，张伟自然是不想加的。
　　那些主播们的微信也没有让张伟失望，朋友圈里面的，还有私发给张伟的写真也是非常的不错。
　　张伟也是从众多的照片中学习到了不少关于摄像的技巧。
　　最终自己也是得到了不少的收获和心得，于是便收获满满的入睡了。
　　第二天早上醒来之后张伟依然是一如既往的点开自己的系统。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：1级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：说出你的愿望。（周签到任务，完成后奖励技能）”
　　“升级经验：（6/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：5841.14，签到任务豁免券一张。”
　　张伟此时一脸懵，压根看不懂这个任务是什么。
　　“系统，这个任务是啥啊？”
　　“叮！宿主，今天的任务是宿主以滴滴的方式随机接单。”
　　“宿主需要完成第一位打车人的心愿，成功帮助其实现心愿则任务完成。”
　　今天的任务充满了不确定性，这是张伟的第一想法。
　　万一一上车见他车这么好，狮子大开口，张伟要不要满足呢？万一愿望太过不和实际又该怎么办？
　　张伟不由得想使用任务豁免券了。
　　“系统，我要是接上之后，满足不了人家的愿望，再使用那个券可以吗？”
　　“叮！可以，豁免券在任务完成之前都可使用。”
　　“系统，那我的滴滴那个咋整呢？直接在手机上注册吗？”
　　张伟边说便掏出了自己的手机。
　　“叮！已经为宿主注册好司机身份，宿主只需要在app上点击开始接单即可。”
　　“注意一定是第一位上车的人的愿望。”
　　张伟整明白之后也是立刻掏出了手机，点开了外卖。
　　没错，张伟并没有第一时间点开滴滴，而是点开了外卖软件。
　　干饭人干饭魂！什么都没有吃饭重要。
　　不会做饭也是张伟的一大短板，唯一会的只有煮方便面，但是煮方便面，现在根本满足不了张伟的饮食。
　　吃完饭之后张伟也是径直便去了车库，自己的滴滴上面虽然显示的是五菱宏光，但是张伟却也只能开着劳斯莱斯去。
　　“系统，为啥这上面我的车是五菱宏光啊！车牌倒是没问题。”
　　“叮！宿主，为了更加随机的接到顾客！”
　　我信你个鬼，分明就是为了装杯，张伟内心嘀咕着。
　　张伟做上车之后也是开始了寻找订单，滴滴响应的速度也是非常的快，立马便给张伟派出了张伟的第一单。
　　地点是在京都舞蹈学院的大门。
　　张伟看着打车的地点也是不由得开心了一下，于是便驱车赶往了自己的接单地点。

第二十四章 好人会有好报
　　即使是在京都，张伟的劳斯莱斯，回头率也是非常高的。
　　张伟也是好好的满足了一把自己小小的虚荣心，帝都的舞蹈学院也离并不远。
　　跟着导航走了没一会儿，张伟便到达了目的地。
　　到了地方之后，张伟也是掏出自己的手机，给打自己滴滴的人打了个电话。
　　“喂，你好！”
　　“您好，是滴滴吧！”
　　入耳的也是非常好听的声音，不过这声音听起来给张伟的感觉就是那种有点儿柔弱的女孩子的声音。
　　并且对面的女孩子感觉也是非常的有礼貌。
　　“是的，我已经到了舞蹈学院门口了！您在哪儿啊！”
　　“啊！我怎么没有看见你呀？”
　　“对，我的车换了，但是车牌没变。”
　　“啊！那辆劳斯莱斯是您吗？”
　　“没错，那个就是我，你上来吧。”
　　李玉玉此时则是一愣神，因为这是她第一次打到这么好的车。
　　在帝都的舞蹈学院大门外，豪车每天都有很多，所以李玉玉对于刚刚开来的劳斯莱斯其实也没那么惊讶。
　　但是那辆劳斯莱斯的车牌号后几位，却和自己打的滴滴的后几位一样的，起初李玉玉还以为自己看错了。
　　刚刚电话来确认了之后，李玉玉依旧不敢相信，但是她也确实知道，好像是有什么主播那些会这么做。
　　但是李玉玉也管不了那么多了，因为今天的她很着急。
　　李玉玉今年也已经大三了，家庭条件，李玉玉甚至都不能说家庭条件这四个字。
　　因为她是在孤儿院长大的，但是她从小就对于舞蹈非常的热爱，并且也展现出了过人的舞蹈天赋。
　　虽然京都舞蹈学院的学费是非常昂贵的，但是李玉玉身为特招生，不但免除了学费，住宿费，甚至还有奖金拿。
　　这也是最令她开心的，而今天李玉玉却接到了孤儿院一个负责人的电话。
　　告诉她自己之前孤儿院的院长奶奶生病了，并且还比较严重，被转来了京都这边的医院。
　　院长奶奶也没有告诉李玉玉，反而还想瞒着她。
　　但是现在医院需要提交医药费和手术费，所以她也是没有办法，想问问李玉玉能不能问同学们先借点钱。
　　后面在李玉玉的逼问下，也是说出了现在院长正在医院的情况。
　　李玉玉自打上了大学以来，勤工俭学，并且还进行了不少的演出，自己平时也比较节省，所以有那么一点点的积蓄。
　　李玉玉知道这个消息的时候，天仿佛都要塌了，于是着急忙慌的打了滴滴，准备去医院看望奶奶。
　　所以李玉还是快步朝着眼前的车走了过去。
　　此时张伟一个人在车上无聊的看着，他也发现了李玉玉。
　　虽然有很多的人在指指点点他的车，但是在他前面也是有一个衣着朴素，但是身材比例非常好的姑娘朝着他走过来。
　　在那个姑娘快过来的时候，他也是提前开了车门。
　　而那个女孩儿上车之后也是显得比较局促。
　　“这个车门怎么关啊？”
　　“哦，那个你坐好，系好安全带，它是自动关的。”
　　看着车后座上比较拘谨，神色紧张的女孩子，张伟知道，自己今天要实现的就是这个女孩的愿望。
　　“尾号是1234对吧！”
　　“是的，麻烦您快一点儿。”
　　张伟其实刚刚过来的时候就看到了，这个订单的终点站是医院，并且看着女孩儿也是比较着急，边开快了些。
　　张伟此时还发现了劳斯莱斯的另一个好处，就是走在路上不会有车挤，还会故意离他远点儿。
　　再加上张伟的车技本身就很不错，所以张伟也是全神贯注的驾驶着。
　　路程却也不短，因为小姑娘要去的那家医院并不是市中心这些最好的医院，是在京都四环左右的一个市级医院。
　　“不用着急，很快就可以到了。”
　　张伟看着后面的女孩儿还是有点局促不安的感觉，也是安慰了一下这个小姑娘。
　　“谢谢您了。”
　　李玉玉其实紧张还是两方面的，一方面是因为自己的院长，另一方面是李玉玉确实很害怕张伟这个人。
　　因为在她看来，这些富二代都是一样的。
　　自己之前在学校里面知道不少这些京都富二代的猫腻，所以并没有太多的好感。
　　但是眼前的这个人却也没有和其他人一样，反而很在乎自己这个小角色的感受。
　　“是有什么事情吗？”
　　“没错，奶奶现在在医院里，我得过去看看。”
　　“会好起来的，咱们马上就到了。”
　　“谢谢你！”
　　过了一会儿，两人又是被一个红绿灯给拦住了，其实刚刚张伟在开车的时候，一直都想跟人家姑娘说话。
　　但是张伟感觉自己如果突然问，欸，你有什么愿望吗？哥帮你实现。
　　张伟感觉自己会被当成个傻子，并且人家小姑娘看来也是着急去医院，搞得张伟更不好意思问了。
　　但是由于再过两个路口左右就要到医院了，所以张伟决定趁着等红灯这一分钟，尬也要问出来。
　　“再过两个路口就到了，不急。”
　　“真的太谢谢你了，你和我想象中的不一样。”
　　李玉玉说完之后，也感觉到了自己说的不大合适。
　　“啊！哈哈，没事儿，但是我还挺好奇你想象中我是咋样的。”
　　“没有，我就是觉得你这么有钱，怎么还跑滴滴啊！”
　　“我不是无聊嘛！想当当圣诞老人，满足别人的愿望。”
　　“哦，是这样啊！”
　　“那你有什么愿望吗？”
　　“唉，我现在只想奶奶能够完成手术好起来。”
　　“没事儿，一切都会好的。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　张伟此时也已经差不多想好了，自己要跟着这个姑娘去看看这位奶奶，此时的张伟还是在想能不能完成任务。
　　但是没有想到，后面的小姑娘却又说了。
　　“李院长她那么善良，一定会好起来的。”
　　“院长？你的奶奶是医院的院长吗？”
　　“不是，她是我们孤儿院的院长。”
　　“哦！那肯定会没事儿的，好人会有好报的！”
　　“嗯，一定会的！”

第二十五章 我也有病
　　此时车后座上的李玉玉也是有点忐忑，因为自己并没有跟自己的舍友借钱。
　　虽然自己有一点点积蓄，但是也就1万多块钱，李玉玉也深知这点钱是做不了什么的。
　　但是李玉玉出来的也是比较着急，这件事她还并没有给自己的舍友什么的去说，便着急忙慌的出来了。
　　刚刚在车上过来的这一会儿，李玉玉也是逐渐的冷静了下来。
　　于是她也是急忙的掏出手机，微信联系了一下自己的舍友。
　　但是那边确实一直没有回复李玉玉，马上就要到医院的门口了，李玉玉本来冷静的心又不由的有些紧张了。
　　“前面那里就是医院了，我直接开到门口吧！”
　　“好的，谢谢你！”
　　张伟开车到医院外面大门口的时候，看见了有一个衣着朴素的中年妇女在大门口仿佛等着什么人。
　　在看到他的车靠近后还下意识的离自己远了一点。
　　张伟看到她之后不由得想起了自己妈妈，也是和她一样的普通的妇女。
　　“好的，谢谢您了，听到这里就可以了！”
　　“好的。”
　　张伟说完便给她打开了车门，李玉玉也是立刻下了车，因为李玉玉看到了给自己打电话的张姨。
　　张伟也是看着李玉玉立即朝着门口的那位阿姨过去了，张伟自然也是没有多想，立刻也下了车，毕竟自己的任务可还没有完成。
　　“玉玉，你怎么在这个车里面啊？”
　　张姨看着李玉玉从眼前的豪车里面下来，不由得神色一变，与之前的紧张担忧相比，还添了一份严肃。
　　李玉玉此时看见张姨的眼神，也是一下子就猜到，张姨可能误会了。
　　“这个是我打的车！我也不知道咋能打到这么好的车！”
　　“咋还打车来呢，坐公交不是免费吗？”
　　“我这不是着急吗？院长咋样了？”
　　“她呀！舍不得休息，累倒了，也是老毛病了，你又不是不知道她。”
　　此时张伟也是下了车朝着李玉玉这边走了过来。
　　而此时那个张姨也是看见了张伟过来，对着李玉玉努了努嘴。
　　“他咋还过来了？”
　　张姨对于张伟这样的富二代是没有啥好感的，可以说的上是厌恶。
　　因为李玉玉入校的时候就是她陪着李玉玉去的，当时学校里面就有不少的男的，一个个儿看着也是挺有钱的。
　　居然还敢当面调戏李玉玉，虽然只是简单的要微信，但是在她看来这就是调戏。
　　另外再加上她平时听的，和看到的关于富二代的事情也基本都是不好的，所以导致她本身对于这种富二代的印象很差。
　　所以对于张伟，第一印象自然也是比较差的。
　　“我也不知道啊？”
　　李玉玉面对张姨的问题其实她也是一脸懵，看着张伟也是有点疑惑。
　　张伟其实也知道自己这样贸然过来肯定不太好，说不定对方还会以为自己是个痴汉，变态啥的。
　　但是为了任务，张伟也只能硬着头皮过来，准备见机行事。
　　正当张伟在愁怎么解释的时候，突然从车的后面传来了一个喊声。
　　“伟哥！你怎么来这儿了？”
　　张伟一扭头，看见了夏雪居然出现在了自己车的后面。
　　“刚刚我就看着这好像是你的车，果然是你诶！”
　　“哈哈，我这不是当了当光荣的滴滴司机吗，刚送了位乘客！”
　　“那你这滴滴不能便宜吧！哈哈”
　　张伟此时看着夏雪，巴不得冲过去嘬两口，这个妹子出现的时机可太棒了。
　　夏雪此时也是慢慢的来到了张伟的旁边。
　　“你的客人呢？我信你个鬼！”
　　“那儿呢！”
　　张伟此时也是找到了借口走到了李玉玉和张姨的身旁，对着李玉玉说。
　　“不要忘了给我个五星好评啊！我感觉我这速度还可以！”
　　“当然！真的谢谢您了！”
　　“哈哈，你咋这么客气，这位就是院长吗？”
　　此时张姨见到张伟过来，也是没啥好气。
　　“我警告你啊，你可别对玉玉有啥坏想法，我知道你们这种人，我警告你离她远点。”
　　张姨说完之后，愣住了三个人。
　　尤其是对面的李玉玉，脸以肉眼可见的速度一下子变得通红。
　　“张姨！你在说啥啊？不好意思啊！”
　　说完也是立刻朝着张伟弯腰致歉，并且立刻快步拉着此时盯着张伟的张姨走开了。
　　旁边的夏雪此时也是懵懵的看着懵懵的张伟。
　　当真是懵逼树下懵逼果。懵逼树下你和我。
　　看着眼前和自己一样傻楞的张伟，夏雪不由得笑出了声。
　　张伟看着眼前笑得喘不过气的夏雪，回想这张姨刚刚对自己的说的话，也是无奈的露出了一丝苦笑。
　　“我真是比窦娥还冤啊！我就要个好评！”
　　“哈哈哈！”
　　夏雪听完不由得笑得更厉害了。
　　“这位张阿姨看穿你了啊，一眼就看出来你对人家小姑娘图谋不轨，把你的危险想法扼杀在摇篮中了。”
　　“哪儿有！你可别瞎说！”
　　张伟满脸的无辜，让夏雪越发的开心了。
　　“先别笑了，话说你是要去医院吗？”
　　“对，我得买点儿药去。”
　　“咋？你有病啊？”
　　“你会不会说话？啥叫我有病啊？！”
　　夏雪听见张伟问的，不由得锤了张伟一下。
　　“我这肠胃炎老毛病了。”
　　“哦！那还是有病呗！”
　　“你！算了，不跟你说了，我要去买药了！”
　　“我跟你一块进去吧！”
　　夏雪则是有点疑惑了。
　　“你跟我去干嘛？你难道也有病啊？”
　　“嗯，我吃饱了有点儿撑得慌，去买点儿健胃消食片去。”
　　张伟一脸我很正经的样子说完了之后，夏雪也是又被张伟逗得一阵乐。
　　“那走吧，你可是得多买点儿。”
　　说完夏雪便作势进去了，而张伟也是跟着夏雪便进去了医院。
　　进去之后张伟也是看到了刚刚的张姨和李玉玉，李玉玉看到张伟之后也是小脸又红了起来，朝着张伟走了过来。
　　“不好意思啊！真的非常抱歉张姨那么说你。”
　　“没事儿，我刚刚还懵了一下。”
　　看着张伟一脸我很无辜我很懵的表情，李玉玉也是被逗笑了。

第二十六章 别在我身上糟蹋钱
　　“话说你怎么也进来了？”
　　“哦！她有病！我来陪她买药！”
　　张伟说着指了指正在那边拿单子的夏雪。
　　“哦！”
　　“玉玉！过来，这个是咱们的单子。”
　　张姨也是在那边领好了单子，看见李玉玉又在和张伟在一起，又不由的蹙起了眉头。
　　李玉玉也是听见了张姨喊她，生怕张姨再次语出惊人。
　　“拜拜，我先去和张姨排队交单子去了。”
　　说完李玉玉便转身找见了张姨，和张姨一块儿去排队了。
　　“你以后离这种人远点儿！他和咱们不是一路人。”
　　张姨看着张伟对着李玉玉说道，但是很明显张姨是说给张伟听的。
　　张伟看着眼前的妇女对他莫名的恶意，也是有点想不通，因为自己只是一个善良正直的小郎君。
　　“玉玉，你那里大概有多少钱啊？”
　　“我只有1万多点，够吗？”
　　“咱们的钱目前只够医药费的，先交上吧！”
　　俩人也是不由得低下了头，不知道在思索着什么。
　　“玉玉啊，你那边还能管你的舍友借点钱吗？”
　　“张姨，大概还需要多少钱啊？”
　　“唉，不好说，那个医生说院长那个情况最好是要做手术，可能要花20多万哦，并且这还只是手术的钱。”
　　20多万，而且还可能不止，对于李玉玉来说无疑是一笔天文数字。
　　对于李玉玉所在的孤儿院，更是天文数字，平时孤儿院就只是勉强能维持每个孩子的温饱，还是有了她每个月往回寄点儿。
　　李玉玉也知道院长，虽然年龄已经60了，但是还是那么的要强。
　　从李玉玉小的时候儿，她就感觉得到李奶奶一天到晚非常的忙，非常的累，但是她却从来不对着孩子们说。
　　跟着李玉玉一块儿长大的还有一个孩子，但也是刚刚高三准备高考，还没能赚到钱。
　　张姨都是在孤儿院收养的孩子逐渐多起来时加入的，张姨之前和他们是邻居。
　　后面也是被李奶奶感动了，所以张姨也加入了进来，和李奶奶一块儿照顾着孤儿院里面的这些孩子。
　　“平时就说让她多休息，她就是不，你说说，她这不是找罪受嘛？”
　　虽然前面的张姨一直嘀咕着李奶奶，但是李玉玉也知道。
　　面前的张姨就是这么一个嘴冷心热的人，当初也是不顾丈夫的劝阻，决定跟着李奶奶照顾孩子。
　　而且还不收一份工资，张姨一家也不是什么富裕家庭，但是每年却还是为了孤儿院花费了不少。
　　这些李玉玉也都是看在眼里的。
　　在张姨之前一直都是李玉玉和奶奶相依为命，后面镇子里的孤儿院散了，也是靠李奶奶一个人扛起来的。
　　但是随着年龄的增长，李奶奶却也扛不住了。
　　病倒之后也是张姨一直在照顾，同时还得兼顾着孤儿院那边的情况。
　　这次来京都，还是那边找的朋友帮帮忙，她们和张姨的老公看几天孤儿院，张姨才能过来。
　　“张姨，李奶奶之前的住院治疗费用......”
　　“唉，前面的我家还能垫上，这大医院花钱也多了。”
　　李玉玉也知道张姨家里的情况，张姨家也有一个大学生需要交学费，但是孩子也是非常善良的孩子。
　　也不反对母亲，而是从一开始便和张姨一起照顾小孩子们。
　　“其实院长这个病，手术之后疗养一段时间就可以了，但是她就是不愿意手术，说是什么临了了，就不糟蹋钱了。”
　　“你说说她说的这是啥话啊，一个手术就能好，她非得说自己是糟践钱，你说说，她是不是老糊涂了。”
　　张姨在前面自顾自的说着，后边的李玉玉却早已内心难受的不行了。
　　不只是前面的李玉玉，还有后面跟着的张伟和夏雪两人。
　　夏雪拿了单子之后便也过来排队了，俩人就在李玉玉后面，张姨本身说话声音也不小，自然也是被两人听到了。
　　此时不止俩人，其实排队的所有人听着这些话心里都不是滋味儿，但是却也没有什么办法。
　　张伟本身也是知道的，这位李奶奶是个孤儿院的院长，所以他此时的心里也是比较难受的，尤其是听到那句话。
　　其实就在张伟前两年的时候，家里也是有一个亲戚去世了。
　　当时的张伟也已经上了大学，当时那个亲戚的儿子女儿也都已经大学毕业了，虽然都在挣钱了。
　　但是一个月3，4万的化疗费用，却也远远不是一个县城的普通家庭可以承受的起的。
　　“不要在我身上糟蹋钱了。”这句话也是张伟在那个时候听到的，却也是最为无奈，现实的一句话。
　　张伟其实在上大学之前也一直以为一切都会好的，相信网上的那些心灵鸡汤。
　　但是那次确实也给张伟看到了现实的残酷。
　　掏钱去治，不仅自己一家无法生活，会欠下巨额的债务，而且癌症那样的疾病，是无法完全康复的。
　　不去治，身为家人，心里肯定是刀绞一样的痛苦。
　　但是却也只能默默的去承受这样的痛苦。
　　现在又听到了这位李奶奶说出这样的话，张伟此时其实是非常难受的，但是现在张伟却可以去解决这个问题。
　　这也是多亏拥有了这个系统。
　　过了没一会儿，前面的李玉玉和张姨两人也是交完了医药的费用。
　　“那个，我们可以去看望一下李奶奶吗？”
　　张伟冲着李玉玉说道。
　　李玉玉也是听到了张伟的声音，扭头一看，果然看到张伟和之前的那个女孩子也在队伍里面。
　　夏雪此时也是交完了单子，拿到了自己的药，听到张伟说要去看看李奶奶，也是开口应和着。
　　此时的李玉玉却已经是满脸的愁容，只能苦笑着对张伟说可以。
　　张姨此时也没有再怼张伟了，毕竟张姨也能分得清，眼前的这个孩子是带着善意询问的，自然也是同意。
　　于是一行四人就到了二楼的一个普通病房，里面也躺着四个人，李奶奶便是在这个屋子的最里面那张床。
　　此时李玉玉看见李奶奶躺在床上衰弱的样子，泪水实在忍不住了，无声的流着泪。
　　因为在她的印象中，李奶奶从未这么柔弱过。

第二十七章 好消息也是坏消息
　　病床上面的李奶奶也是看见了进来的一行人，看到李玉玉的一瞬间，神色瞬间变得开心了起来，但又突然黯淡了。
　　因为在两人对视的一瞬间，李玉玉落泪了。
　　李玉玉看到奶奶躺在床上的一瞬间，眼泪就止不住了。
　　于是扭头先出去擦了眼泪，然后再回来。
　　这种自欺欺人的行为，在张伟看来，确实那样的美好。
　　“老张！你咋还把玉玉给叫来了！”
　　而李奶奶却对面前的张姨开口说了一句抱怨的话。
　　但是任谁都能看出来，李奶奶此时是比较高兴的。
　　李玉玉也是整理好了自己的情绪，便坐到了李奶奶的旁边，看着病床上的奶奶，刚刚开口叫了一句“奶奶。”
　　刚刚整理好的情绪当场垮掉，李玉玉不由自主地还是哭了起来。
　　张伟和夏雪看见眼前的这一幕，虽然没有到了也跟着哭的地步，心里却也是十分的难受。
　　“咋还哭了啊！让你的朋友们看了笑话！”
　　李奶奶虽然嘴上说的话是责怪的，但是手还是慢慢抬起摸了摸趴在床上面哭的李玉。
　　“这俩是你的同学吧，那边有椅子先坐下吧。”
　　“老张，把柜子里面的橘子拿出来给孩子们吃！”
　　张姨也是乖巧的把张伟和夏雪领到了小病房的里边，在那里有几个椅子，张伟和夏雪也是各拿了一个。
　　“谢谢奶奶！”
　　面对这种情况，张伟和夏雪也不知为啥，连拒绝都忘了，只是呆呆的接过了两个小橘子。
　　屋子里面也是十分的安静。
　　安静到张伟能听见李玉玉的抽泣，能听到其他两个老人那里的说话声。
　　“老李！这里几个都是来看你的啊！”
　　“对啊！”
　　“这些年轻人都是你带大的吗？”
　　“这个是我带大的，那俩应该是她的朋友吧！”
　　其他两张床上的老奶奶也是和李奶奶打了个招呼，李奶奶也是温柔的拍了拍李玉玉的头。
　　“快！起来！和其他两位奶奶打个招呼！”
　　李玉玉此时也是真正的调整好了情绪，起身和两位奶奶打了招呼。
　　“玉玉，老张跟你说啥了？咋还把你叫过来了？你这会儿不是还在上学吗？
　　“奶奶，张姨她跟我说你来京都了，我就寻思过来看看。”
　　李玉玉自然也没有跟眼前的奶奶说实话，只是说也是自己想来看看。
　　“我没啥事儿！躺几天就好了！别耽误了你的正事儿。”
　　“奶奶，我这几天放假，所以来陪陪你。”
　　“我可不信，你先告诉我老张跟你说啥了？”
　　“真没说啥！就是告诉我你来了！”
　　其实李奶奶也是非常的理智的，她也不傻，知道京都医院这边的钱肯定不得少花，并且自己肯定是出了啥问题，所以得来京都。
　　但是张姨也是不肯告诉她，只是跟她说转院住几天院就可以了。
　　但是李奶奶又哪能不知道这其中的缘由。
　　“不跟我说就算了，但是别听医生瞎说，他们就想多挣点儿钱，咱们可不花那些乱七八糟的冤枉钱。”
　　“奶奶！你瞎说啥呢？”
　　“我瞎说啥了！别以为我不知道，医院说不定都管你们要了多少钱了！”
　　“奶奶！现在医保那些都会给报销的，花不了几个钱，再说咱们哪儿来的那么多钱啊！”
　　虽然李奶奶现在已经住院了，但是还是操心着花销的问题。
　　在李奶奶看来，医院这个地方就是个无底洞，是专门吃钱的地方，所以她呆在这里反而很难受。
　　“你才来了一天，好好躺着！”
　　“还说！你叫孩子来干什么，反正呆一天就走了！”
　　“什么呆一天！你的病人家医生都说了做个手术就好，你老老实实把手术做完。”
　　“做什么手术，我的身体我知道，你们别被骗了！”
　　“你知道啥！知道还能晕倒吗？”
　　俩人说着说着也是又吵吵了起来，张伟看着反而觉着亲切，自己家里也是这样的，每次都是吵吵的。
　　但是现在张伟觉得俩人的拌嘴格外的温暖。
　　“行了！奶奶这次你就听张姨的，你这个病真的只需要做个手术就能好！”
　　“玉玉啊！不用做休息一下就可以的！”
　　李玉玉看着病床上面倔强的奶奶，又不由的感到十分的委屈，难受。
　　因为她也知道，眼前的奶奶不想做手术，不是怕什么手术，而是怕手术费。
　　这玩意儿对于他们，比病还可怕。
　　就在三个人还僵持的时候，护士进来要给李奶奶换点滴了，同时还叫走了在旁边怄气的张阿姨。
　　张姨刚刚出了病房，李奶奶悄悄地给李玉玉说道。
　　“玉玉，奶奶知道你是为了我好，但是手术奶奶也知道，肯定得花不少钱。”
　　“你张姨她呀！是个好人，但是他儿子也要上大学了，家里肯定也是需要钱的，我个老太太，不值啊！”
　　看着面前通红着眼的李玉玉，李奶奶坚持说着。
　　“你张姨她当初帮咱们，连自己儿子都顾不上，咱们也不能一直赖着人家呀，人家家里也要生活。”
　　“我年龄毕竟也大了，浪费那么多钱干嘛呀？”
　　“奶奶你不要再说了！”
　　李玉玉听着奶奶的娓娓道来，实在忍不住了，便阻止了奶奶继续说下去，而张伟和夏雪坐在旁边却也是听的真切。
　　听着这位李奶奶的话，张伟也是想起了自己之前看的一部电影。
　　这个世界上最可怕的病，是穷病。
　　对于所有的人来说，有的病就是两台手术的事情。
　　但是这个病，对于大部分人来说，却是毁了整个家庭的罪魁祸首。
　　张伟此时也是理解了李奶奶的想法，确实站在李奶奶的角度，现在的自己反而成为了一种拖累。
　　......
　　“好的，谢谢医生了！”
　　“没关系，情况确实是好的，目前肿瘤还是良性，最好尽快安排手术，你们家属商量一下尽快给我一个答复就可以了。”
　　张姨这边也是从医生的办公室里面出来了。
　　也是得到了天大的好消息，确实是一台手术就能完全治好，并且成功率有保障，就是所有费用加起来要花30万。
　　但是对于张姨来说，这却也是天大的坏消息，从心底升起的无力感，也是让这位顶天立地的妇女满脸愁容。

第二十八章 组团演戏
　　过了会儿，张姨也是又来到了病房里。
　　看见沉默的众人，张姨也是挤出了自己的笑脸。
　　尤其是看见沉默的李玉玉，张姨仿佛是下定了什么决心。
　　“咋了这是？你又跟玉玉说啥了？！”
　　张姨看着眼前丧丧的李玉玉。
　　“告诉你们个好消息，医生刚刚可都跟我说了，一个手术搞定，老李，过两天你可就能回去了。”
　　听到这个消息，李玉玉也是眼里有了亮光，但是稍纵即逝。
　　她也明白了，眼前的张姨直接便把最美好的结果给他们说了出来，却闭口不言那压垮他们的部分。
　　她仿佛也渐渐明白了这两个人，都是为了对方好，同时也都要强。
　　“做啥手术做！我才不做手术！”
　　“老李！你听人家医生话！这么大了还怕做个手术！”
　　“我就不做了！咋了？我现在都好好的了，没事儿了，还做什么手术啊？”
　　“好个屁！你必须把这手术给我做了！”
　　“你呀！就是太笨了！”
　　张伟和夏雪此时坐在旁边，听的非常的不是滋味儿。
　　尤其是夏雪，虽然平时大大咧咧的样子，但是内心也是非常柔软的一个女孩子。
　　刚刚李奶奶在那里说的话，她也听到了，心里很不是滋味儿，但是她知道，自己也没有什么好的办法。
　　虽然张伟就坐在旁边，但是现实就是，张伟没有任何理由帮助眼前这位奶奶。
　　张伟此时脑子则是在飞速的运转，在思索着如何能让眼前的李奶奶接受自己的帮助，而不是直接甩钱过去。
　　最终，张伟也是想到了一个不是办法的办法，就看李玉玉配合的咋样了。
　　于是张伟对着身旁的夏雪招了招手，给夏雪说了自己的方法。
　　“啊！这也太离谱了吧！”
　　“放心，没问题！”
　　夏雪瞪着自己的大眼睛看着张伟，开心又有些黑人问号脸。
　　开心是因为伟哥他是个好人，想要帮助她们，黑人问号则是因为张伟想的这个压根不叫办法，有点扯。
　　但是眼前确实这也是一个相对较好的办法了。
　　只见夏雪抄起了自己的电话，边说话便往门外走去了。
　　“喂！你好！是我啊！”
　　虽然手机屏都没亮，但是张伟现在觉得两位奶奶现在也不会关注这些。
　　过了一会儿，夏雪跑着便从门外进来了，之间她神情激动的冲着李玉玉便过去了，而且表现得有点浮夸。
　　“啊！！！玉玉！你之前那个节目表演拿了奖了！恭喜恭喜！！！”
　　张伟此时也是扑腾一下站了起来！
　　“哈哈哈！我就说玉玉她可以的！”
　　李玉玉则是一脸懵逼的看这俩人，先不说张伟，这个姑娘是谁她完全不认识啊！
　　但是夏雪也不管眼前懵逼的两老一少，反而朝着张伟叫道。
　　“是啊！刚刚老师打电话告诉我玉玉获奖了！有好多奖金呢？”
　　“啊！是吗？玉玉这次可得请我们吃饭啊！”
　　而张姨和李玉玉更懵了，但是李奶奶却开心了！
　　“啊！真的！玉玉她拿奖了呀！”
　　“当然是真的奶奶，还有很多奖金呢！”
　　李奶奶看着夏雪开心的样子，也是相信了，毕竟从一开始她就认为张伟和夏雪是李玉玉的同学啥的。
　　张姨看着眼前的张伟和夏雪，还有张伟给自己的眼神，也明白了些什么。
　　看着懵懵的李玉玉，张伟也是走了过去。
　　“玉玉！咱们快给老师打个电话报喜吧！顺便问问奖金有多少！”
　　张伟顺势便要带着李玉玉拉到了屋子外面。
　　“咱们去外面打吧！外面的信号好！”
　　听到这句，夏雪差点就绷不住了，李玉玉也是懵懵的跟着张伟便出去了。
　　“玉玉这孩子，都乐傻了，我也出去瞧瞧去。”
　　“对！老张你也出去看看，让玉玉对老师礼貌点儿。”
　　说完张姨也跟着一块儿出去了，张伟也是小声的询问了一下张姨，大概手术一共会花费多少钱。
　　几人也都不傻，知道这是张伟想要帮自己。
　　“刚刚医生说了，一共下来估计怎么也得30万。”
　　张姨说出这句话也是有点沉默，这个数字也是非常吓人的。
　　“这个钱我可以先借给你们！”
　　张伟说出的话几人都不诧异，因为他们知道张伟这么叫他们出来，肯定是想要帮助他们。
　　“咱们先让李奶奶把手术给完成了，对了张阿姨，你可不可以带我去见一见医生。”
　　“可以！你跟我来！”
　　“你俩先回去哄住奶奶，就说这次的奖金有整整10万，别说30万，那就太多了。”
　　两女也是立刻答应了下来。
　　张伟也是跟着张姨去了医生的房间。
　　“谢谢你了，小伙子。”
　　“没事儿的。”
　　“但是前提也是先说好，这个钱是我们借你的，你可不能打我们玉玉的主意。”
　　“放心，张阿姨！”
　　张伟此时还是有点啼笑皆非。
　　张伟到了医生的办公室之后，也是让医生尽快的给李奶奶安排了手术，并且交齐了一次手术的费用。
　　在交完费用的时候，系统的声音也是再次出现了。
　　“叮！系统升级条件以满足，预计系统升级将花费12小时，是否完成系统升级？”
　　“升级！”
　　“叮！系统升级中......”
　　原来是系统又可以升级了，当然张伟也没有管这些，而是和医生商讨起了剧本。
　　过了一会儿，张伟和张姨先回到了病房里面。
　　里面的三个人正在浮夸的表达着有了奖金的喜悦，而李奶奶则都安排好了要咋省着花。
　　但是这次几人也都出奇的没有反驳，过了一会儿医生来了。
　　“李秀芝家属签个字啊！咱们的手术安排在后天的中午！”
　　刚刚还开心的李奶奶，瞬间又不开心了。
　　“咋你们还是要做手术了，我不同意！不能签!”
　　“另外！医生你实话告诉我，这个手术要花多少钱？”
　　李奶奶又一脸严肃的看着医生，另张伟开心的是医生的演技也是一级棒。
　　“啊！奶奶你不用害怕，很简单的一个小手术，费用没多少的，你这个病是在医保里面的啊！家属不知道吗？”
　　“大概能花一万多就可以了，剩下的可以报销的。”
　　李奶奶听到价格也是傻眼了，没有想到，确实是挺便宜的。
　　看着愣神的李奶奶，医生也是问了句“也不疼的，奶奶你不用害怕，家属来签个字。”
　　最终签完字后，医生走了出去。
　　李奶奶则是叹了口气。
　　“真的是政策好了啊！我一直以为京都的医院得老贵了。”

第二十九章 任务完成
　　“什么啊！老李你可别告诉我你不手术是怕花钱哦？”
　　“废话，这里可是京都！你以为是咱们县城呢？在这里的医院还不定得花多少钱呢？你还这么倔，非要做。”
　　“现在都有医保，花不了多少钱的，再说了，我们家里也没那么多钱啊！”
　　“现在真是政策好了呀！”
　　几人看着李奶奶脸上的笑容，明白了李奶奶也是真的相信了。
　　“奶奶，我可还有奖金呢！你手术完还可以再在这里休息休息。”
　　“休息啥啊！治好了咱们就走呗，住这儿估计也得花钱吧！”
　　“奶奶！疗养一段时间彻底治好再走！我还能多陪你几天呢！”
　　最终在几个人的强行拉扯下，李奶奶也是最终同意了留在这里疗养几天，等到彻底康复了再回去。
　　“奶奶，听说你是一个孤儿院的院长？”
　　“唉，没有，但是确实照顾着不少孩子。”
　　李奶奶听到孩子之后，明显来了兴趣。
　　“也不知道孩子们咋样了，我现在在这儿呆着，老张也来了!”
　　张姨听到之后，也是连忙回复了李奶奶。
　　“放心，我家那口子，还有跟前的邻居们都答应帮忙看着了，没事儿的，你就在这里踏踏实实的休息。”
　　“说是放得下心，但在咋也不是在自己眼睛前面，谁知道把孩子们看成啥样了呀？”
　　李奶奶这个人在张伟看来，就跟自己的奶奶差不多。
　　看别人干活的时候，总感觉别人干的哪儿哪儿都有问题，永远是喜欢自己把活儿拿过来干，老师不放心别人。
　　“这次玉玉发了奖金，咱们还能给几个小孩子重新弄几张好板子，弄几床新被子，我总不放心他们睡觉的地方。”
　　最终张伟和夏雪他们也是和李奶奶聊了一会儿，了解了一下现在那个孤儿院的现状。
　　情况往往不想自己平时电视里面看的那样，一方有难，八方支援啥的。
　　在李玉玉他们那里，这个小孤儿院本来就是已经被放弃建造的，之前的院长一家也是挺好的一家人。
　　但是实在是不堪重负，只能找人来领养孩子们，但是当时的那个县城里面，没有人家愿意领养孩子。
　　当时的李奶奶孤身一人便扛下了整个孤儿院，孤儿院也就只剩下几个孩子，当时年龄最大的就是李玉玉。
　　后面加入了张姨，就这么一直过来了，现在的孩子们也是越来越大，已经有了不少小学初中的孩子们。
　　当地的政府也是非常的体谅他们，还专门免去了他们的学杂费。
　　但是却也很少有人去接济一下孤独的李老，孩子们住的地方条件也是很差，就是砖头垒起的大炕。
　　铺着木板褥子，这么一过就是10几年，孩子们越来越大，期间还扩了两次床铺，邻居们还自发的帮助李奶奶很多次。
　　给孩子们送了很多的衣服，并且孩子们放学偶尔也会去邻居们家里吃饭，帮李奶奶缓解部分的压力。
　　可以说是附近了邻居们和李奶奶一起撑起了这个孤儿院。
　　张伟听着李奶奶和张姨说的孤儿院的事情，不由得内心提起了兴趣，那就是想过去看看这些孩子们和街坊。
　　想见见这群可爱的人们。
　　后边张姨也是眼神示意了他们撤退，因为眼前的李奶奶聊了一会儿天也是有些困了，靠在床上面睡着了。
　　一行几人也是确保李奶奶躺好之后，便离开了。
　　刚刚的交谈中，张姨也是摈弃了之前对于张伟的一些偏见。
　　看着张伟也不想平时电视里面看到的那些富二代，非常朴实接地气的一个小孩儿，和他们一样，这就是张姨的感觉。
　　“真的谢谢你了，这笔钱我们一定会尽快换上的。”
　　“张姨，其实我也是非常敬佩李奶奶的为人的，这笔钱给李奶奶看病就好，不用还的！”
　　谁知道张伟说了这句话之后，张姨李玉玉的脸色瞬间变得非常的严肃。
　　“我不管你家有多少钱，但是借的钱我们就一定会还上的，这一点我们绝对说到做到。”
　　张伟看着眼前眼神坚定的两人，也明白了，自己刚刚说的话确实是有一点不妥的，也是顺着两人点点头。
　　“好的，但是我的钱你们不用着急还，咱们先把李奶奶的病看好再说。”
　　“话说你们是哪里人啊？你们的孤儿院在哪里？”
　　“我们是矿省的人。”
　　“真的假的！我也是矿省的人欸！”
　　张伟听到张姨说她们是矿省的人，有点老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
　　然后张伟转身看了看身边的夏雪。
　　“欸，夏雪，你是哪里人啊？”
　　“啊！我，我是辽省的人。”
　　张伟听到这个回答，一副果然如此的样子，因为夏雪在他看来大大咧咧的，应该也是北方的人。
　　“正好我过几天可能也要回趟家，到时候还能去孤儿院看看你们去。”
　　张伟其实刚刚看到张姨他们的时候，就已经想自己家里了，但是这么冷不丁的回去，张伟毫不怀疑他妈妈会揍他。
　　如果知道他还辞职，估计张伟还会迎来一波男女混合双打。
　　“你们在矿省哪个市啊？”
　　“我们在矿省晋市，孩子你呢？”
　　张姨听到张伟也是矿省的人之后，也是多了一些亲切感。
　　同时也理解了张伟为啥年纪轻轻就能在北京开这么好的车，张姨一瞬间已经断定了，张伟的家里有矿。
　　“我是临市，回去会路过，到时候李奶奶出院回去就能过去看看了。”
　　“当然可以啊！”
　　几人寒暄了一番之后，张姨也是表示自己要回去照看李奶奶了。
　　“你们年轻人就先去忙吧，我先回去看着老李了”
　　说完之后张姨便转身离开了。
　　李玉玉也是主动添加了张伟的微信，回身去了医院。
　　张伟此时看着身边的夏雪。
　　“怎么今天没有直播啊？”
　　“你是不是傻？我这不是出来买药了吗？”
　　回应张伟问题的是一个大大的白眼。
　　“看不出来啊伟哥，还是挺有爱心的人啊。”
　　“早都说了，我可是真诚善良小郎君。”
　　回应张伟的依旧是一个大大的白眼。
　　“我也撤了，我家就在这附近，伟哥再见喽！”
　　“咋，不请我去你家里面坐坐？”
　　“做？做啥做？不请！”
　　最终和夏雪搞完别之后，张伟也是一个人驱车回到了自己家里。

第三十章 系统升级
　　回到家的张伟想了想今天一天的经历，不由得也是哂然一笑。
　　如果自己没有系统，面对这样的抉择，他又会怎么想，有怎样的考虑呢？
　　或许真到了那个时候，明明知道有些东西需要舍去，但是自己却没有任何办法，是最无力和绝望的时候吧。
　　还好自己现在有了系统，张伟再次感慨到。
　　正当张伟半夜网抑的时候，系统则表示，等会儿在感慨，系统已经升级完毕了。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：已完成。”
　　“签到天数：已连续签到7天”
　　“升级经验：（24/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：6541.16，签到任务豁免券一张，系统升级礼包一个。”
　　张伟看着今天还没有签到，也是先选择了签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：随机技能包一个。”
　　张伟看着系统空间里面躺着的两个红色福袋，脸上不由得露出了猥琐的笑容。
　　“先开启随机技能包！”
　　“叮！宿主，随机技能包开启中......恭喜宿主获得技能：神之舌。”
　　随着一只黑色乌鸦地飞过，张伟也是回过了神。
　　“系统，这个神之舌是什么鬼？”
　　“叮！检测到宿主思维太过色情，神之舌并没有宿主所想的那种能力。”
　　“神之舌可以帮助宿主品尝美食，辨别食物材料，成为一名厉害的美食家。”
　　张伟看着系统的话，瞬间感觉到了极端的尴尬，摇了摇头，甩走了自己刚刚对于神之舌技能的理解。
　　“开启升级礼包！”
　　“叮！恭喜宿主获得身躯优化卡一张（仅限宿主使用，可选择优化方式）。”
　　这次张伟觉得自己的理解应该不会错，于是也是着急的问了系统。
　　“系统，这张卡的作用是？”
　　“叮！宿主，身躯优化卡可以优化宿主的身体，让宿主重新焕发自信。”
　　果然，自己没理解错，系统真的是不懂自己。
　　自己现在的身体自己是非常的满意，并且为什么会用重新焕发自信呢？自己可是一直都很自信的小郎君。
　　最终张伟看了看镜子里的自己，非常自信的说出了使用。
　　主要是张伟为了卖系统一个面子，张伟也没有其他的想法。
　　“叮！请宿主选择优化方式。”
　　“一：瞬间优化，让宿主一瞬间成为完美的男人。”
　　“二：逐渐优化，让宿主逐渐成为完美的男人。”
　　张伟看着系统的形容，强忍住了想要打系统的冲动。
　　“我选择二。”
　　“叮！宿主将会在未来几周之内身体逐渐完成优化，让宿主重新焕发自信，拥有完美的男性躯体。”
　　张伟默默的点了个头，淡定的去了浴室。
　　今天在外面跑了一天，还是得泡泡澡再睡觉，这样对身体也是比较好的。
　　张伟进了浴室，泡在浴缸了，默默的感受着自己身体发生的优化。
　　“系统！你是不是骗人呢啊？我咋感觉不到我的身体优化了啊？”
　　“叮！宿主不要心急。”
　　张伟摸着自己的肚子。
　　“我还以为一下子就能有腹肌呢？害，白高兴一场了。”
　　“系统，另外这次升级有了什么变化啊！”
　　张伟看着升级之后的系统界面，依旧是出了多了几个花里胡哨的炫光特效，基本没啥特别大的变化。
　　“叮！宿主，二级系统新增签到任务完成时礼花特效，系统界面优化至炫光二级，开启礼包时声音更加充满科技感...”
　　听着系统的声音，张伟不由得陷入了沉思。
　　这么这系统更新跟企鹅更新游戏一样。
　　功能不优化，皮肤一大堆。
　　“叮！系统新增签到天数记录，方便宿主查看签到当天的奖励。”
　　说完，张伟看到了系统上面的签到天数那一栏，点开之后，果然显示着他签到的某天，获得了什么奖励。
　　“那我签到的奖励有变化吗？”
　　“叮！宿主现在日常签到有几率获得技能，并且签到价值增加。”
　　“每次周签到必定获得技能。”
　　之前张伟在系统升级的时候就发现了，每天签到获得的奖励变得比之前多了很多。
　　但是这次升级之后，张伟还发现了，系统这次的升级经验变成了整整1000，跳过了100，瞬间变多了整整100倍。
　　“系统，那签到任务呢？”
　　“叮！宿主，签到任务难度也随之有所提升。”
　　得到了系统的肯定回答，张伟只能苦逼的接受这个事实。
　　在浴缸里面泡了一会儿，看了看自己在斗虎平台加上的那些主播，单纯的为了看看主播们的日常。
　　张伟发现了，还有不少的好友给他发了一些文件啥的。
　　下载之后发现是写真啥的，看着这些主播们的写真，张伟不由得感慨着各个主播的穿衣风格。
　　“夏天真是一个美好的季节啊。”
　　抱着这样的想法，张伟泡完澡便沉沉的睡去了。
　　在梦里，自己置身在炎炎的夏日，欣赏着海边的美景，心儿也为之沉醉。
　　第二天张伟醒来之后，依旧是老规矩先看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：赢一把。（宿主使用英雄亚索获得一局排位赛的胜利）”
　　“签到天数：已连续签到7天。”
　　“升级经验：（24/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：7381.44，签到任务豁免券一张。”
　　还以为升级之后的系统任务会有多难呢？
　　倒也不是张伟自信，其他英雄张伟不敢说，但是对于亚索这个英雄，张伟还是非常的自信的。
　　毫不夸张地说，张伟一直觉得自己是亚索绝活哥。
　　张伟于是兴奋的点了个外卖，不干饱饭绝对是会影响自己的发挥的。
　　在吃外卖的时候张伟也是发现了自己技能的弊病，拥有了神之舌的张伟，发现自己点的外卖，居然不好吃了。
　　张伟突然觉得这个技能，是在想着法的给自己干饭找茬。
　　吃完饭之后，张伟熟练的打开了英雄联盟的排位赛，秒锁了自己的绝活。

第三十一章 辣鸡打野
　　今天是一个适合上分的好日子，张伟看着自家的队友这么想着。
　　能匹配上我这样的绝活哥，你们就等着躺赢吧，看我乱杀。
　　进了游戏之后，除了张伟的亚索胜率有些低之外，队友们的数据都还是非常不错的。
　　但是在张伟看来，只要自己的队友们不坑，自己必carry。
　　但是第一把游戏进去，才三分钟出头，张伟已经一级团被抓死了一次，线上又被妖姬给单杀了一次了。
　　看着已经0-2的战绩，张伟就气的不打一处来。
　　“打野，来帮中路。”
　　张伟本着和善为先的态度，打出了这六个字，想必盲僧看见这行字，就能意识到自己之前的思路有问题。
　　不能只顾着发育，也需要去线上抓人。
　　盲僧都已经三级了，居然还没来帮自己，张伟不仅对这个瞎子失望不已。
　　“这种人胜率咋能这么高的，就离谱！”
　　张伟看着自己家的瞎子，不由得发出了感慨。
　　“这个人的运气真的是可以的，胜率居然有60，是真能混啊！”
　　张伟看着瞎子的胜率，又看了看自己亚索的胜率，玩了有50多把了，但是自己亚索的胜率只有20多。
　　“打野你倒是来一次啊！”
　　伴随着张伟再一次的死在了对面妖姬的技能之下，张伟又忍不住开始打字了。
　　但是瞎子自然也是没有理他，因为此时的瞎子连一轮野怪都还没有刷完。
　　刚刚在打红buff的时候，盲僧就已经看见了张伟那离谱的操作。
　　二级就在人家的兵线里面a妖姬，最后被人家妖姬的链子链到，就被单杀了。
　　看着张伟离谱的操作，而且还打字让他去帮，瞎子就意识到这把游戏难玩儿了，眼前的这个亚索又是熟悉的自己家亚索。
　　众所周知，己方亚索和对面的亚索一般都是两个物种，两个英雄。
　　而张伟，就属于己方亚索。
　　但是瞎子没有受到张伟的影响，依旧是努力去玩了这把游戏。
　　当张伟的战绩最终定格在了1-14的时候，其实这把游戏的输赢已经是不可逆的了，张伟的队友也知道指点。
　　张伟这边的ez看着1-14的亚索和2-15的瞎子，心态快要崩了。
　　“下波。”
　　“我接你大，能翻。”
　　张伟打出了这行字，代表着自己要操作了。
　　“下波。”
　　“r闪，五个。”
　　瞎子也是表示可以和张伟来一波完美的配合。
　　“好的。”
　　或许这就是英雄联盟的魅力，两个人虽然加起来死了快30回了，但是还是没有放弃这局游戏，还有一颗想秀的心。
　　而身为张伟这边唯一一个玩的还可以的人，ez看着两人打出的这几个字，一颗心仿佛沉入了谷底。
　　不处意外的，两人在中路表演了一波r闪接大。
　　瞎子闪现进对面的人堆里一脚踹飞了对面的上单石头人。
　　张伟的手指在r键上狂按不止，接住了这个蹿到天上的石头人。
　　一个大招托里亚喀托！俩人双双毙命。
　　自家的ez看着这一幕，饶是他完美的心态，也被这两人一脚一剑，粉碎了。
　　看这俩人在泉水了自信满满的交流。
　　“这波我小失误。”
　　“没事儿，把气势打出来了。”
　　“下波，看我操作。”
　　ez表示自己受不了了，撑不到下波了。
　　由于张伟家唯一会玩儿adc没有在进行什么操作，对面的五个人也是失去了唯一的阻力，推平了张伟家的水晶。
　　张伟看着自己眼前升起的红色的defeat，不由得对这个adc失望不已。
　　“14-7又如何，抢了那么多的人头经济，最后挂机了！”
　　“要是守一守，我和瞎子配合一波绝对能翻盘的，难怪上不去大分，这都是什么心态啊，真的是，我服了，就离谱！”
　　最终张伟只能无奈的点开了第二把，继续了他的e往无前。
　　当然，张伟还是没有忘记举报刚刚的坑比adc。
　　随着时间一分一秒的流逝，转眼时间就已经来到了晚上。
　　张伟此时的心态也稍微有一点点崩了，没有办法。
　　自己碰到的都是神仙，张伟表示自己很绝望，感觉是系统专门为了为难他，才让他匹配到的这些坑。
　　一整页红色的战绩，张伟已经9连跪了，中途张伟还改玩了两把匹配，两把大乱斗调节自己的状态。
　　但是不知道为啥，一到这个排位，张伟就被气得不行。
　　最令张伟生气的事情是，自己的队友们居然还在骂自己，张伟则表示，一群坑，难怪能在青铜匹配到。
　　没错张伟已经打了整整十几把，就赢了一把大乱斗，一把匹配。
　　在看看张伟亚索的战绩，最好的一把是3-7-2，但是张伟的心态还是非常的不错的，至少张伟是这么认为的。
　　但是张伟就是有这么一股不服输的精神，即便是输了，也要一直战斗。
　　但是其他人一眼也能看出来，张伟这种属于传说中的不屈不挠（人菜瘾大）。
　　最终张伟依旧拿出自己的亚索，再次踏入了召唤师峡谷。
　　并且这次的张伟和之前已经不可同日而语，在再次踏上排位之前，张伟刚刚购买了商城里亚索的全套皮肤。
　　果然用上了全新皮肤的张伟，感觉自己的操作都上升了一个档次。
　　开局的一级团张伟便拿到了一个人头和一个助攻，这让张伟不禁自信心大增。
　　“这把稳了。”
　　张伟自信的想着。
　　最终的结果自然也没有让张伟失望，看着自己家杀疯的了的上单和adc，张伟不禁露出了满意的笑容。
　　就是自己的战绩不太好看，1-8-3，但是管他呢，起码自己获得了这局比赛的胜利，这才是最关键的。
　　看着自家剑姬在聊天框中打的：“要不是我家有个亚索，你们早输了。”
　　张伟也是非常的大度，没有理会这个自大的剑姬。
　　“区区青铜，还在这里bb。”这就是张伟对自家mvp剑姬的全部看法。
　　张伟现在在乎的只有系统的签到奖励是什么，毕竟这是自己系统升级后的第一次奖励。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：每秒增加0.1元人民币，钱将会一直累积，宿主只需要在想要提取时提取即可。”

第三十二章 夕贝勒
　　张伟看着这个奖励，发现这不是自己老早之前就开出来的奖励。
　　只是系统升级之后，这个数字直接提升了10倍。
　　张伟之前的话是每秒有0.02。
　　一天下来都有1600多块钱。
　　现在的话直接变成了之前的6倍，成了每秒0.12。
　　换算过来之后那可就是每天会有整整...很多的收入。
　　在张伟脑袋要炸之前，张伟还是选择拿出了手机的计算机。
　　经过张伟缜密的计算，自己现在已经是日入过万的大佬了。
　　想到这里，张伟又不禁飘了起来，正当张伟还飘在天上的时候，肚子里的响动却把张伟从天上拉到了地下。
　　又想起自己中午吃的外卖，张伟又不由得挑剔起来。
　　因为自己的这个神之舌的技能，张伟发现现在对吃的开始有点挑挑拣拣了。
　　“好家伙，这要是让我妈知道，怕是又得挨揍啊。”
　　张伟开始努力的鞭策自己。
　　想到自己的老妈，张伟又回想起了自己在得到系统四合院的那天晚上。
　　其实在张伟得到四合院的第一天晚上，张伟就给没有忍住，主要也是为了在老妈面前还是想装装杯的。
　　张伟那晚给他老妈发了一条微信。
　　“妈，我刚刚有了二环一个四合院。”
　　第二天早上的时候，张伟也得到了他妈妈的回复。
　　“以后别那么晚睡了。”
　　张伟当天看到自己老妈的那条回复，自己就意识到了，如果贸然跟自己妈说这些，他老妈只会觉得他脑子瓦特了。
　　多半会被他爸妈接回去，送到精神病院去。
　　但是最近的张伟不一样了，之前签到的虎币那些毕竟不能当成真正的钱来花，自己手头并没有多少钱，
　　但是自己前两天也算手里真正有了将近100万的钱，张伟算是真正有了不少的钱在身上，顿时也有了自信。
　　还是得有现金傍身才有底气，之前张伟除了有房有车，有一些虚拟币。
　　啥都没有，啥也不是。
　　想到这里，张伟也是决定先想个招，起码得有个正经的活儿，让他妈妈不至于被他突然有钱给吓到。
　　以自己之前的收入，现在顶了天能攒个几万块钱差不多了，突然给自己老妈说这个事儿，张伟觉得自己估计得挨揍。
　　但是咋能快速的让自己老妈相信自己挣了很多钱呢？张伟不由得陷入了沉思。
　　最终想了半天，成了泰森女婿这样的理由都想过了，张伟都想不到一个能够骗过自己的，也是有点难受。
　　“估计是太饿了，脑子运转不过来了。”
　　张伟也没有选择继续点外卖，张伟大晚上的外出去觅食了。
　　当然张伟也是非常的奢侈，直接来到了一个鸡蛋灌饼摊。
　　豪气的说出了自己要加两个鸡蛋，并且烤肠啥的都要！就是这么的有尿性。
　　之所以这样选择也没有其他的原因，只是因为张伟他实在是太饿了，扛不住了。
　　闻着小摊飘过来的香气，一时之间没有忍住，就过来了。
　　正当张伟在这里刷着手机等自己的饼的时候，后面传来了一个张伟比较熟悉的声音，也是要了一个豪华版鸡蛋灌饼。
　　“伟哥！还真是你啊！”
　　来的人正是肖寒。
　　“你这种身份居然在这里吃鸡蛋灌饼！”
　　看着肖寒浮夸的样子，张伟也是演了起来。
　　“你这种身份居然在这里吃鸡蛋灌饼！”
　　直接一波反弹，搞得肖寒也是乐了。
　　“话说你咋又是这个点儿出来吃饭了，而且还来这儿吃鸡蛋灌饼了。”
　　“我这不刚刚打完了排位吗，饿了有点儿。”
　　“兄弟，你也玩英雄联盟吗？”
　　“那当然啊！我亚索贼六。”
　　无论什么时候，张伟对于自己的亚索永远都是那么的自信，甚至这种自信的程度，让肖寒都害怕了。
　　“我其实不咋玩联盟的，玩的不太好，才钻石。”
　　看着面前挠头谦虚的肖寒，张伟只觉得这家伙也太能装杯了。
　　身为钻石强者，居然说自己玩儿的不咋的，这明显是老凡尔赛了，自己青铜说啥了。
　　“我平时玩儿吃鸡多一点。”
　　“我不太会玩儿那个，我有点晕那个3d视角的游戏。”
　　“哈哈，没事儿，之后咱们也可以一起玩儿联盟嘛。”
　　张伟只能苦笑着答应，和他玩，这一玩儿不得暴露的自己的真正实力吗。
　　“我其实每天也是玩儿游戏，你下午晚上没事儿咱们都可以一起玩儿的。”
　　“啊！这么悠闲吗？”
　　在张伟看来，原来这就是真正的富二代吗？天天玩儿游戏，和自己之前想的一样，有钱了就得这么过。
　　“这个其实也是我的工作了，实不相瞒，我还是个主播呢？”
　　这次轮到张伟傻眼了，想不到眼前这个富二代居然也在搞直播。
　　“说起来前不久也有一个伟哥，还送了我不少礼物呢？”
　　这下字张伟更傻眼了，如果他自己猜的没错的话，这个伟哥绝对就是他自己个儿了。
　　而肖寒看着突然眼珠子瞪大的张伟，也是冒出了一个非常巧妙的想法。
　　“斗虎？伟哥？”
　　“emm，应该是我......”
　　这次轮到肖寒傻眼了，想不到前几天在斗虎平台上面疯狂撒币的就是眼前的张伟，不由得也是瞪大了眼睛。
　　这一个对视，便是万年，俗称：一眼万年。
　　“那你是？”
　　张伟其实在肖寒说了自己是主播之后，心里也是有了一个不敢相信的答案，之前就觉得肖寒的声音有点耳熟的。
　　“我在直播平台上叫夕贝。”
　　“卧槽！”
　　虽然张伟大胆的猜测了，但是肖寒承认了之后，张伟还是感觉到有点儿不可思议，毕竟自己也是九菜盒子的粉丝。
　　“哈哈，所以你以后也叫我夕贝就可以了。”
　　“你果然是京都贝勒爷啊，我可是你的粉丝啊！”
　　“哈哈，看你送礼物就能看出来，我们九个你都送了一遍，老仙头儿那晚还乐了半天，说自己被土豪看上了。”
　　“哈哈，仙酥酥也是你们几个里面加我微信最快的。”
　　“当初就是觉得和他们一块儿玩儿挺有意思的。”
　　“我看你们几个也是很有意思。”
　　“之前看仙酥酥挖你的身世老有意思了。”
　　张伟此时则是变成了一个小粉丝，和肖寒一块儿聊着他们几个的事儿。

第三十三章 清空
　　过了没一会，俩人的东西也是做好了，但是很明显两个大老爷们儿，吃个鸡蛋灌饼是吃不饱的。
　　并且当张伟第一口咬下去之后，又开始吐槽自己的神之舌了。
　　“这是什么玩意儿的神之舌，我需要用再开开多好。”
　　在张伟吐槽完的一瞬间，张伟发现自己嘴巴里面吃到的东西，又是正常的感觉了，不禁开心了起来。
　　“系统，这个原来是受我控制的啊？”
　　“叮！宿主，这是自然。”
　　听着系统平淡的声音，张伟老感觉这个系统是在针对他。
　　“伟哥，旁边正好也有烧烤摊儿，要不来点儿？”
　　肖寒也是感觉到了，靠这俩饼子多半是吃不饱，正好街边也是飘来了烧烤的香味儿，闻着煞是诱人。
　　张伟正愁着这个饼子可能会吃不饱，正好贝勒爷提议吃烧烤，张伟欣然同意。
　　“当然可以！那次你请我吃了日料，这次我请你吃烧烤，随便点！”
　　“哈哈！那伟哥，我可不客气了啊！”
　　当然也不存在什么你请我吃的贵，什么多少钱啥的。
　　两人点了不少的肉串儿，腰子，还有几瓶儿啤酒，就坐在烧烤摊儿上面准备开干。
　　“伟哥，你和其他的土豪不一样欸！”
　　肖寒看着眼前这个看起来异常普通的男子，不由得发出了这样的感慨。
　　“你还和其他的富二代不一样呢？不扯了，来，先碰一个。”
　　俩人先整了两口啤酒，张伟也是和夕贝聊了很多。
　　包括之前仙酥酥挖出来的什么夕贝的家世啥的，张伟也是觉得仙酥酥挖了半天，啥都没挖出来，不过夕贝家确实是做房地产的。
　　过了一会儿俩人的烤串儿也是陆续上来了。
　　炭火烤出肥瘦相儿色泽极好的肉串儿，一口下去混着孜然辣椒的味道也是非常的好吃，再来一口凉啤酒，那叫一个舒坦。
　　不得不说，虽然那些非常高大上的地方的东西也确实很好吃，但是就是不如这街边儿上的小摊儿来的舒服。
　　由于烧烤摊儿上的椅子是马扎，对于肖寒来说小凳子确实也是有点儿矮了，还专门给肖寒找了个椅子。
　　张伟不得不承认，自己有点儿羡慕了，有一说一，自己的身高最好能到了185，是张伟最理想的身高。
　　“系统，完美身材身高大概是多少啊！”
　　“叮！预计宿主的身高将会提升8.7厘米，到达184.7厘米。”
　　那不就是185了，张伟想着。
　　“唉，夕贝你多高啊？”
　　“我啊，我183。”
　　看着夕贝的大长腿，张伟也是老羡慕了，这就是男人都眼馋的身材。
　　肖寒看着张伟的眼神，盯着自己的腿部不放，搞得肖寒都有点儿后怕了。
　　要不是看张伟当时在平台上对着女主播一通撒币，都怕他喜欢男的了。
　　“羡慕啊！这身材，对了，夕贝你有女朋友吗？”
　　“我啊，我没有呦，谁能看的上我啊。”
　　“噗，贝勒说笑了呀！想嫁给你的女的那不一抓一大把吗？只是怕贝勒瞧不上吧！哈哈！”
　　张伟听着肖寒说的，嘴里的啤酒差点喷出来。
　　“那伟哥有女朋友吗？”
　　“我啊，我肯定也是没有了呦，谁能看的上我啊！”
　　两个单身狗当场产生了惺惺相惜的感觉，甚至酒都喝的快了。
　　肖寒长得并不差，尤其是那一对剑眉，非常的提升他的气质，还让他的五官看起来更加立体与英气。
　　而在张伟看来，长相却应该是夕贝最不值得一提的了，毕竟夕少的家世可是在那里摆着的，长相只是赠品。
　　有钱，年轻，长得还不错，这三个条件加在一起，可以说是通杀，现代的女孩儿们应该都想嫁给这样的男人。
　　而张伟在不久之后也会变成这样的男人，想到这里张伟也是开心的不行。
　　张伟感觉自己也快成为小说中的那种男主了，不，要比那些男主还要牛一些，自己可是拥有系统的男人。
　　此时肖寒正在啃着带骨羊排，嘴里还含糊不清的说道：“伟哥你大概什么时候有时间玩儿游戏啊？”
　　“我啊！我啥时候都可以啊！”
　　“那下次和团子他们玩儿游戏的时候要不要一起啊？”
　　“啊！真的吗？当然可以！”
　　“要不要玩儿玩儿那个人类一败涂地，那个游戏可老有意思了，你可以先下载上一个，咱们可以先一起玩儿。”
　　“可以啊！咱们还可以先玩玩儿那个。”
　　过了一会儿，俩人点的吃的也基本上全都上来了。
　　张伟道：“这大腰子看着可太诱人了呀！”
　　“开整！”
　　最终俩人在烧烤摊儿上整整干了能有俩小时。
　　除了互相吹捧，吹牛皮耽误了不少的干饭时间，俩人倒也没有浪费啥食物，把点的东西都吃完了。
　　吃完张伟结了帐便又一起溜达着回了家。
　　倒是俩人也没有喝多少，俩人只喝了五六瓶冰啤酒，所以也没有什么酒后乱性啥的。
　　当然两个大老爷们儿也是没有那个条件。
　　晚上张伟躺在被窝里，感觉着自己身体的变化，感觉身体确实也是热热的，自己的身体确实也是在慢慢的发生着变化。
　　而且是朝着很好的方面发生变化，这点也是令张伟非常的开心。
　　第二天张伟醒来，也是先习惯性的看了一眼系统。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：清空虎币（清空之前剩的斗虎平台虚拟货币）”
　　“签到天数：已连续签到8天。”
　　“升级经验：（24/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：13101.24，签到任务豁免券一张。”
　　看着今天的任务，张伟知道今天应该又是一个装杯的好日子了，这些虚拟货币又可以为其他人带去幸福了。
　　张伟在打开了斗虎的时候，发现今天居然还有平台的一个活动啥的，好像是在评选什么人气主播啥的。
　　看了一眼自己的关注，进去之后发现很多人都在直播，张伟也看了一下夏雪的直播间。
　　发现了平常这个点儿不该直播的夏雪此时也开着直播呢。
　　点进去却发现，现在夏雪正在被很多人喷，看着屏幕里面欲哭无泪的夏雪，张伟也是不由得来气。

第三十四章 烦人的水军
　　而这一切的起因，都是夏雪之前连麦的主播月月。
　　月月之前也算是个大主播，之前在颜值区也是非常的火爆，在主播这个行业已经算是老主播了了。
　　在几天前，她在斗虎平台上还算得上是有点儿牌面，也算得上拥有不少粉丝，还有一个老板帮她pk。
　　给她刷了有二三十万的礼物了，自己也是身体感激过。
　　但是在前几天，居然被一个名不见经传的小美食主播断了pk的连胜。
　　并且自己身体感激过的老板。居然被一个空号几万块钱吓跑了。
　　所以月月那天也是感觉自己太丢人了，但是也算是记恨起了夏雪这个美食主播。
　　并且那晚过后，自己的人气也没有之前多了。
　　在斗虎平台，基本上主播们都是由所在公会的管理，月月自然也是加入了其中的一个直播平台的公会。
　　在那晚之后，公会那边也是因为她的老板跑了，还批评了月月一通。
　　而在那天张伟直播完后，公会那边的人也是找到了月月。
　　公会那边也是开始教育起月月来了，并且还让月月想办法加上张伟的微信，当然月月也是比较擅长这方面的。
　　那个时候的张伟，那就相当于是行走的虎币。
　　所以当天晚上66也是通过斗虎给张伟发了自己的微信，并且附带上了自己非常引以为傲的性感写真。
　　可以说靠这套写真，和不俗的床上功夫，月月也算是笼络了不少的老板了。
　　所以那晚张伟刚下直播，月月就安排了写真刷屏式的发送，这待遇月月可不是什么人都给享受的。
　　“小样儿，我就不相信我还拿不下你。”
　　“我就不信我主动一点，你不会心动，到时候这些打赏都得是我的。”
　　张伟自然也不是傻子，知道这些做主播的门道，当然张伟也是欣赏了一会儿那个什么月月的写真。
　　当然张伟也就只是感慨了一下夏日的美好，留了流口水。
　　因为那晚想月月这种的主播太多了，张伟也都只是看了看，加的却没有几个。
　　那晚过后，月月见张伟没有加她，又连续给张伟发了两天，最后月月也是放弃了。
　　这也是令那个月月更加的生气了。
　　但是有没有办法把气撒在张伟身上，所以只能把气撒在了夏雪身上。
　　月月便通过公会那边，买了一些水军，来给夏雪这边灌水。
　　也是由此导致了夏雪直播间里面最近多出了一批人，专门乱喷。
　　而此时夏雪确是在准备连麦pk。
　　因为今天她们美食区也要开始评选人气主播了，所以夏雪今天也是特地早开播了一会儿，决定尝试一下。
　　因为张伟之前的打赏，夏雪也是有了这个资格来进行人气主播的评选。
　　当然，这也是因为美食区本来也没有多少主播。
　　所以现在勉强能有10万关注的夏雪，也是成为了美食区主播的前30名。
　　而今晚就会诞生美食区的十大人气主播，还有最最重要的，美食区的年度主播，美食区的主播第一名。
　　所以夏雪也是尝试起了与其他的主播进行连麦pk。
　　对面那个主播可能也是闲着没事，看到夏雪连过来的信息，也是很爽快地接通了夏雪的连麦pk邀请。
　　“对面的主播好，对面主播的水友们好啊，我是爱美食的雪宝，你们可以称呼我雪宝，很高兴认识你们大家。”
　　这个是套路开场白，夏雪专门想的的如何先介绍一下自己。
　　“雪宝，你好！对面的水友们好啊，我叫西奥sio，也是一名美食主播，主要是直播大胃王类的。”
　　对面的那位主播也是友好地招呼道。
　　“你好啊，西奥，我这是第一次弄这个连麦pk，什么都不懂，谢谢你愿意和我连麦啊，耽误你的时间了。”
　　夏雪不好意思地说道。
　　“嗨，都是自己人，我这也正闲着无聊呢，刚好你连麦过来了，我们怎么着？开个PK，要不唱个歌啥的吧。”
　　对面的那位男主播西奥爽朗地笑道。
　　任何一个直播平台中，都是女主播居多。
　　因为女孩子天生具备优势啊，会才艺的就不说了。
　　有些什么都不会，但人家只要长得漂亮，就是俗称的花瓶，每天坐在那里让人感觉到赏心悦目的，也有游客给她刷礼物的。
　　哪怕成不了大主播，但每个月挣万把块也是轻轻松松的。
　　但是在美食区，却是男主播稍微会多一点儿。
　　像是夏雪所在的公会，现在还在正常直播的几十个主播，美食主播就几个女孩子，其他全是男的！
　　“好的，就是……就是我这没什么人。”
　　夏雪再次不好意思地说道。
　　因为在斗虎这样的平台，主播们每天的PK次数都是有限制的，一般都是用来让双方互相吸引一波粉丝。
　　像她这样，直播间内人数比较少的，吸粉就比较占便宜。
　　同样，和她打PK的对手，那边只需要随便刷点礼物就能赢，所以也圈不到什么钱。
　　夏雪也是明白这一点，所以在pk之前对面的主播能选择接受或者不接受的，这样也是给对面的主播选择的机会。
　　但是夏雪不知道的是，一般推荐pk的主播其实都是粉丝量差不多的。
　　所以对面的西奥也是毫不在意。
　　“哎呀，说啥呢，不存在的，能参加人气主播竞选，你在美食区里面也已经很火了，不用这么谦虚的。”
　　在开始连麦的同时，夏雪也发现了不少人进入了自己的直播间
　　夏雪连忙招呼道：“欢迎大家进入我的直播间哦！”
　　“来个s蹲吧，爸爸给你刷礼物！”
　　“就是，一天到晚的装什么清纯啊！”
　　“哈哈，不知道私下里喊什么人爸爸呢？”
　　“雪宝，别理他们！”
　　夏雪其实前几天就发现了，直播间里面出现了很多的水军在骂她。
　　但是那个时候夏雪也不太在意，让房管封禁了一些人，但是不知道为啥，封不完，总有人在一直刷那些恶心的话。
　　这也导致很多游客看见这些话容易相信，都觉得夏雪不是一个好主播。
　　而过了一会儿，看着对面过来的游客又因为这些水军退出了自己的直播间，并且对面的主播也看自己怪怪的。
　　夏雪知道，对面的主播肯定也是相信了水军的话。
　　夏雪顿时觉得自己特别委屈。

感谢函与加更规则
　　读者大佬们好啊！
　　其实这本书的创作初衷也是非常的简单，就是因为石家庄疫情的缘故，封印在家没事儿干，自己也比较喜欢看小说，所以决定写一本。
　　后面也是一万多字就签约了，也是感谢读者们和编辑大佬的认可。
　　在这里，作者君献上最真挚的感谢。
　　既然签约了，我一定会认真写，目前新书期还没有上架，每天两章的保底更新。
　　由于第一次写书，本书成绩还不错，也为了感谢各位读者的支持，所以说一下新书期的加更的规则。
　　从今天开始，没上架之前。
　　收藏每增加一千，加更一章！（看完记得加入书架哦！）
　　现在收藏1500多了，马上解锁加更。
　　推荐票每增加一千，加更一章！
　　推荐票已经快800了，马上解锁加更！
　　月票每100，加更一章。
　　打赏的话1个万赏加一更，盟主十更，因为新书期影响推荐位安排，所以各位读者大佬们，有钱的捧个钱场，没钱的加个书架，另外看十分钟就能免费投资，点币还是好攒的。
　　投资满100人我会加更一章的。
　　不要心疼我，让我加更吧！！！
　　再次感谢各位读者大佬！！！

第三十五章 直接清空
　　张伟点进来的时候就看到了夏雪一副我要哭了的表情。
　　看着正在pk的两人，张伟还以为夏雪是pk的要哭了呢。
　　但是压根还没有开始pk呢啊。
　　看了一会儿评论区之后，张伟也大概知道了，夏雪应该是被水友们的恶评给刷的伤心了，因为评论区骂的多。
　　还有很多游客看见评论都是这样的，也都跟风刷了起来。
　　也可能这就是水军的力量吧，能让你相信了他们刷的。
　　“那咱们就开始pk吧！”
　　此时对面的主播看见评论区的状况，刚开始他还是相信了的。
　　但是后面也是发现对面刷评论的全是些一级的小号，西奥也是看出来眼前的小姐姐应该是被人带节奏了。
　　所以为了不殃及自己，西奥自然是想快速结束pk的。
　　毕竟看对面的节奏还不小，怕是不好控制。
　　“好的。”
　　随着pk的开始，两为主播中间便出来了一个横条，上面有双方得到的礼物数值。
　　首先西奥也是见夏雪直播间节奏有点大，连忙招呼着此时有点儿迷瞪的夏雪，说道：“你咱们先各自表演吧！3分钟后看看谁能赢。”
　　这也是一个善意的提醒，夏雪也是感觉到了自己好像太在意评论了，都忘了自己现在正在进行着pk了。
　　“欢迎大家进入我的直播间，大家可以先点歌，我都可以唱的。”
　　夏雪也是开始试图恢复自己正常直播时的状态。
　　“大家也不要忘了送点免费的荧光棒啥的，喜欢我的水友们也可以办个卡哦，加入我的粉丝团。”
　　可惜的是，没有游客愿意送那些贵点的礼物。
　　就像张伟以前那样，白嫖的游客还是占到了绝大多数！
　　喊了半天，只有几个人刷了几个办卡的礼物出来。
　　此时的PK条上面，西奥那边显示的已经是有“18000”。
　　不过不要误会，这绝对不是18000块，而是180块钱，只要送一块钱的礼物，在PK条上就会显示出“100”的数值。
　　想必是西奥那边开张了，有人给他送了个飞机啥的。
　　而夏雪这边呢，却只有“3222”，也就是只有32块钱的礼物。
　　夏雪可怜巴巴地看了看PK条，自己这些pk可是自己晋级人气主播的前戏，虽然夏雪没有抱啥希望，但是也太惨了。
　　自己现在也只能寄希望于唱完歌儿之后能有好转。
　　“小情歌！”
　　“最近挺火的那个错位时空！”
　　“唱啥也不会给你送礼物的，留着劲儿晚上用吧！”
　　“还雪宝，怕不是谁的干女儿！”
　　夏雪本来想无视那些弹幕的，可是那些弹幕却越来越过分了，夏雪实在是忍不住了。
　　“评论区那些带节奏的，你们烦不烦啊，一级小号在这里刷刷刷！”
　　夏雪怒目圆睁着，小嘴一噘。
　　“我送你们首歌儿吧，看你们闲的，不说你们还没完了！”
　　夏雪放出了一个比较熟悉的伴奏声，跟着唱了起来。
　　“儿子，儿子，我是你爸爸”
　　张伟听着夏雪唱的歌，也是瞬间乐了起来，其实夏雪直播间里面的不少水友也是跟着回击了起来。
　　评论区里面的节奏总算是好了一些，也是夏雪这个表现赢得了一些路人游客的好感。
　　并且夏雪这边的pk条也是逐渐的在往回搬平了。
　　PK条上面，西奥那边显示的已经是有“23200”，夏雪这便也是有17121，基本上快要扳平了。
　　夏雪唱完之后，基本也还有30秒左右了，张伟两个火箭升空，瞬间对面的西奥被压得缩成了一小条。
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝1个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝2个火箭，快来围观吧”
　　随着张伟两个火箭的送出，PK条上的数字变成了“117121 VS 23275”。
　　夏雪也是毫无疑问的获得了这次pk的胜利，对面的西奥看见伟哥这个id，也是果断放弃了抵抗，没有偷塔啥的。
　　而张伟作为答谢也给对面的西奥送上了一个火箭。
　　夏雪成功反超！
　　看到这一幕，夏雪脸上不禁露出了笑容。
　　也是立刻感激地说道：“谢谢你，伟哥，你有没有什么想听的歌呢？我可以唱给你听。”
　　而夏雪的水友们看见张伟来了，也是瞬间感觉夏雪稳了。
　　并且张伟也算是自带流量了，也是导致夏雪直播间里面的人气瞬间上涨了不少。
　　“唱一首那个错位时空吧。”张伟打字说道。
　　夏雪也是立马打开伴奏，伴随着优美的旋律，哼唱起来。
　　“命不是猜剪刀石头布的决定”
　　“那么任性”
　　“我吹过你吹过的晚风”
　　“那我们算不算相拥”
　　“可如梦初醒般的两手空空”
　　“心也空”
　　“我吹过你吹过的晚风”
　　“是否看过同样风景”
　　“像扰乱时差留在错位时空”
　　“终是空是空”
　　唱完之后张伟又是送了两个火箭，想不到这个夏雪唱歌儿还是蛮好听的。
　　“好听！雪宝可以的！”
　　“伟哥大气！”
　　“求伟哥大腿上的位置。”
　　“伟哥今天要查房吗？”
　　“谢谢伟哥！”
　　夏雪唱完了歌儿之后也是也是感谢了一下张伟的礼物。
　　“你们今天是选那个人气主播吗？”
　　“是的，今天我们会选出这次的人气主播，中午这会儿pk预热一下，然后根据今天拿到的礼物选出人气主播。”
　　夏雪听到张伟的询问，更加开心了。
　　因为张伟这么一问，很有可能就是要帮自己了。
　　张伟此时也是看见了那个美食区的主播排名，可能是自己刚刚也送了几个火箭了，夏雪现在已经是21名了。
　　看来美食区这边也确实是比较容易的。
　　“那你们这个排名现在送礼物就会计入排名了哈。”
　　“是的伟哥。”
　　张伟此时正在想着干脆直接清空好了，也算是完成了这个任务，能够快点儿签到，张伟还想知道今天签到奖励是啥
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝1个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝2个火箭，快来围观吧”
　　......
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝100个火箭，快来围观吧”
　　“伟哥赠送给爱美食的雪宝237个火箭，快来围观吧”
　　并且张伟还送了很多的办卡小礼物啥的，真正意义上的做到了清空。
　　此时系统的提示音也出现了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”

第三十六章 张老板
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：帝都黑钻二星级饭店一座。”
　　看到这个签到奖励，张伟也是瞬间愣了神。
　　“系统，什么是黑钻二星啊。”
　　“叮！相当于米其林的星级划分，在中餐餐厅美食中，则是以黑钻作为星级，划分出做中餐最好的饭店。”
　　张伟还没有回过神来，系统也是再次询问了张伟。
　　“宿主，提取之后，您将以合理方式随机获取一座帝都的黑钻二星级饭店所有权，是否现在进行提取。”
　　想不到自己突然变成了一个老板，张伟还有点儿懵。
　　但是张伟还是下意识的选择了提取。
　　“叮！恭喜宿主获得帝都黑钻二星级饭店：清水阁所有权。”
　　随着张伟的提取，张伟已经变成了这座黑钻二星级饭店的幕后大老板。
　　身为大老板，张伟直接开始手机搜索了一下自己的这家酒店。
　　清水阁饭店是帝都最好吃的饭店之一，2010经过一次重新整改之后，一跃成为了黑钻二星级饭店。
　　清水阁的主楼一共有9层之间，这座酒店的每一个用餐间间有32平方米，在所有的黑钻星级饭店中算的上是佼佼者。
　　并且舒适典雅的客房、美味独特的佳肴享誉海内外，受到了很多的中外名人的关注，很多明星慕名而来。
　　清水阁主打的却不是奢华大气的装修风格，而是古风古韵。
　　可以说这家清水阁也算是京都的做饭最好吃的几家饭店之一了，张伟反正没有去过这么好的饭店。
　　但是在短视频上，张伟也是经常能看到一些探店的视频。
　　估计那些视频拍摄时的饭店，就是自己拥有的这种的饭店了。
　　现在却成为了这样一座黑钻二星级饭店的老板，让张伟不禁觉得有些不可思议。
　　正当张伟还在手机上面查看饭店信息的时候
　　自己的手机铃声却响起了。
　　看着上面的陌生号码，张伟也是直接随手接了起来：“喂~！”
　　电话那边，刘淑芬作为主管清水阁的管理人员，听到电话那边是一个有些年轻的声音，心里顿时一突。
　　其实早在数年前，公司股份就被神秘人收购了大部分，只不过这些年对方指派自己管理公司，没有什么大指示。
　　刘淑芬也就没觉得有什么，但是直到今天，刘淑芬收到之前老板的一封邮件，邮件中，留下了新老板联系方式。
　　并且还表明，新老板叫张伟，全权收购了这家饭店。
　　刘淑芬也是立即试着拨打了一下电话。
　　脑海中虽然思绪流转，但是嘴上刘淑芬却没有丝毫怠慢，声音轻柔的问道：“您好！请问是张伟张先生吗？”
　　其实淑芬儿刚开始看见这个名字，便不由得想起了一个电视剧中的人物，张大炮，张益达，英文名snake。
　　张伟听着这种话，脑海中也基本猜到了这个电话应该就是来自自己的这家饭店。
　　应该是清水阁的吧？
　　所以，张伟也是试着反问道：“你好！我是张伟！你是？”
　　电话那边，刘淑芬也是听出来了张伟语气中的询问，笑着答道：“张先生，我是现在胜清水阁的总经理刘淑芬！”
　　张伟闻言，也是确认了自己的判断，但是听到对面的名字，也是有点诧异，脱口而出道：“你是刘淑芬？”
　　刘淑芬闻言，顿时也是一愣，听这位说话的意思好像是是知道自己的？
　　莫非在收购这家饭店之前还专门了解过自己？
　　但是又转念一想，毕竟可是成了这家饭店的新老板，自己担任总经理，对方怎么可能不知道呢！
　　想到这里，刘淑芬也是不由得有些紧张了，顺口回答了张伟：“对，是我！张总您知道我?”
　　刘淑芬现在还不太明确对面的张伟是不是要炒自己鱿鱼，还是继续用自己，又或者要更换饭店的模式。
　　不由得也是有点紧张，因为中年的自己，还是挺害怕张伟新官上任三把火的。
　　张伟听着对面这个问题不知道该说啥。
　　“淑芬儿这个名字我感觉挺奇怪的。”
　　自己总不能这么说吧。
　　正当张伟抓耳挠腮自己该咋解释的时候。
　　刘淑芬听到张伟不出声，她忍不住也是唤了一声：“张董！您还在吗？”
　　听到电话中的声音，张伟回过神来，直接应道：“我在！不知道刘总有什么事儿吗？”
　　张伟感觉自己都不咋会说话了。
　　电话那边的刘淑芬也不废话了，反正该咋整咋整。
　　刘淑芬已经认为张伟是要重新用人了，犹豫不知道该怎么和自己讲。
　　于是刘淑芬也是直接问道：“张董，您刚刚成为了我们清水阁的老板，您看看您什么时候方便来酒店看看吗？”
　　所以，想到这里，张伟也是直接道：“今晚就过去看看吧。”
　　刘淑芬心想，肯定是要换人了，但是还是回答道：“好的，那您什么时候过来我安排一下，您也可以先给我们开个会。”
　　得！
　　张伟不由得头大了两圈，开会这样的技术活儿自己哪儿会啊，自己上去不得乱了套了。
　　“开会什么的就不必了，你不是饭店总经理吗？就和之前一样正常经营就可以了，有重大决策跟我汇报一下，其他事情我有安排会通知你。”
　　刘淑芬听着张伟的话，不禁也是松了一口气。
　　看来这位老板也是和之前的老板一样，选择做了一个甩手掌柜。
　　“那这个号码就是我的联系方式，您过来之后直接打电话给我就行，我也能给您汇报一下饭店的情况。”
　　“好的。”
　　俩人聊了一下之后便也挂断了电话。
　　在挂断了电话之后，刘淑芬也是彻底松了一口气，至少新的老板看起来也是非常和善的一位老板。
　　但是声音听起来却还是十分年轻的，刘淑芬也不禁对这个新老板产生了好奇。
　　此时张伟挂了电话之后，看见屏幕里面的夏雪已经在呆呆的感谢着他了。
　　并且夏雪直播间的热度也是到了几百万，美食区现在的第一赫然变成了夏雪。

第三十七章 第一稳了
　　此时在夏雪直播间旁边的红色的pk榜上面。
　　爱美食的雪宝赫然在美食区的最上面成了第一名。
　　当然现在也只不过是中午，并且张伟的虎币也算是彻底的清空了。
　　虽然现在的张伟手里也还有钱，但是想让张伟拿真钱去充值，那自然是不太可能的，张伟还是节约小郎君。
　　系统奖励的虎币自然是可以随便点，没啥心里负担。
　　反正那玩意儿又不能拿出来花，自己还能过过瘾。
　　但是张伟知道现在为止，还没有往这个直播平台里面充过一分钱。
　　白嫖才是王道。
　　“感谢伟哥的火箭，还有各种小礼物，真的是太谢谢伟哥了。”
　　而夏雪此时则是激动的快要说不出话来，张伟已经给了她太多的帮助，太大的惊喜了，现在又给她刷了这么多的礼物。
　　让夏雪一时之间都不知道该如何报答张伟了。
　　“伟哥牛批！！！”
　　“伟哥真大佬啊！”
　　“看来伟哥是要保这个什么雪宝了！”
　　“呵呵，这个就是你干爹吧！”
　　“这个就是你私下里舔的爸爸吧！”
　　“伟哥出征，寸草不生，伟哥今天接着查房吧！”
　　此时随着直播间里面人气的暴涨，也多出来了很多的游客。
　　但是张伟也看到，那一帮带节奏的人还是有的，但是在现在的评论里面却也翻不起多大的浪花来。
　　张伟也开始打字了。
　　“不客气，你的直播间里怎么老有人带节奏啊？”
　　“伟哥，这个我也不知道。”
　　张伟也是问出了自己刚进直播间就想知道的问题，只不过看现在的情况，肯定是有人请的水军无疑了。
　　“这个是水军吧？”
　　“肯定是水军，伟哥，这些都是些1级的小号。”
　　“舔还不让人说了？”
　　“哪儿来的水军，滚出直播间。”
　　看见张伟打的字，直播间的很多新进来的游客也是发现了。
　　在这个直播间里面喷人的好像确实都是些1级的小号。
　　“是夕贝哥哥呀赠送给爱美食的雪宝1个火箭，快来围观吧”
　　正当张伟和夏雪直播间的水友们聊天的时候，突然在直播间的上面，有人送给了夏雪一个火箭。
　　“夕贝！！！”
　　“夕少也看美食区的直播吗？”
　　“夕贝我要给你生猴子！”
　　“雪宝！你居然连夕贝都认识！”
　　此时，直播间里面的水友都有点懵了，因为夕贝这个号就是他直播的大号。
　　夕贝送给了夏雪一个火箭，水友们都纷纷以为夏雪和夕贝认识呢。
　　夕贝可以算的上是一个大主播了，最主要的是家世背景很神秘，但是被团子仙酥酥扒过很多次。
　　此时送给夏雪火箭，莫非是要力挺夏雪拿下这个榜单的第一名吗？
　　夏雪此时则是感谢着。
　　“谢谢是夕贝哥哥呀的火箭，这个真的是夕贝勒本人吗？真的假的啊？”
　　夏雪好歹也是个主播，自然知道夕贝他们在主播圈子里面自带的流量，那是非常恐怖的，尤其是夕贝，更是隐藏大佬一枚。
　　而评论区里面也是出现了夕贝打的字。
　　“看见伟哥在这里送礼物了，我也过来跟跟风。”
　　看见夕贝打出的这行字，张伟也是立刻回复了夕贝。
　　“夕少，我可没钱给你回赠礼物了啊！”
　　“这个是我回赠你的。”
　　看着俩人的聊天，夏雪和其他直播间的水友们也是明白了，伟哥应该是和夕贝认识的。
　　“好漂亮的小姐姐，夕少送了火箭欸。”
　　“这个是美食区的主播吗？”
　　“九菜大军杀到。”
　　“伟哥和夕贝现实应该认识吧。”
　　看着众人们的询问，张伟也是打字解释了一下，说夕贝其实是他的邻居，而众人先到了张伟的房子，夕贝也被实锤了。
　　“果然，北京二环有房的夕贝勒！”
　　“夕贝勒家里怕也是四合院哦！”
　　“伟哥求抱大腿。”
　　“伟哥夕贝帅不帅。”
　　此时直播间里面出了其他的水友，还有一个水友也在其中混迹着，看见张伟说夕贝是他的邻居，仙酥酥忍不住了。
　　没错，看见夕贝送了火箭之后，仙酥酥也是跟着来到了夏雪的直播间里面。
　　听到张伟说夕贝是他的邻居，仙酥酥瞬间不淡定了，因为张伟那次直播他也在，知道伟哥四合院很豪华。
　　仙酥酥直接打开了他们九个人的微信群，在里面艾特了夕贝。
　　“夕贝，刚刚斗虎的那个伟哥说你是他邻居，真的假的？”
　　过了一会儿之后，夕贝回了一句。
　　“真的啊！”
　　仙酥酥：“夕贝你到底是什么人呐！？这你不跟我说？”
　　夕贝：“这有啥说的，你们不是知道我二环有房吗？”
　　死狗：“那你也是和他一样的四合院吗？”
　　夕贝：“嗯呐，都说是邻居了？”
　　仙酥酥：“啊！！！800多平几亿的四合院？？我要去帝都请你吃饭。”
　　娜子：“夕贝，真的假的？”
　　团子：“夕贝，夕贝，大佬，大佬！”
　　弹头：“夕贝我的天！！”
　　托尼：“徒弟，以后你当我师傅吧，我不配！”
　　肖寒看着群里面的其他几个人也都不潜水了，纷纷出来开始问他了，也是解释了一下。
　　“我家没那么好，伟哥那个相当于我家的两倍大，我们昨天还遇见了。”
　　仙酥酥：“那也上亿了，真豪宅啊！我受不了了。”
　　托尼：“我抽时间去看看阿玛去。”
　　“这个雪宝你们熟嘛？貌似伟哥蛮挺她的。”
　　不出夕贝所料，都不咋熟，甚至连仙酥酥都表示不大熟。
　　“老仙头儿，你居然去刷礼物了？”
　　“咋啦！伟哥刚刚还谢我了！”
　　仙酥酥了解情况之后，也是去给夏雪送了个飞机，没错，仙酥酥还是小气的一批。
　　结果过了一会儿，九菜都去送了礼物。
　　除了仙酥酥，都是送了火箭。
　　然而等九菜送完之后，尤其是团子也送了礼物之后，夏雪的直播间也是真正的火了起来，热度上了千万。
　　并且水友们都在猜测，怎么九菜整整齐齐的都来给这个主播送礼物了。
　　美食区的其他主播们看到这一幕之后也是放弃了准备好的抵抗。
　　“她这个第一应该是稳了，算了吧，不折腾了。”
　　随着美食区第二名的放弃，夏雪这个第一也是彻底稳了。

第三十八章 有对象了？
　　九菜送完礼物之后，也是涌进来了很多的游客。
　　夏雪也是一下子看着满屏的评论，有点反应不过来。
　　“韭菜大军杀到！”
　　“果然仙酥酥最小气！”
　　“团子也送了火箭，这个小姐姐是谁？”
　　“小姐姐好漂亮！猪仔们给我关注她！”
　　看着这些评论，夏雪也是一直在那里感谢着各种各样的礼物，以及九菜送的火箭飞机。
　　“谢谢团子的火箭，谢谢九菜所有成员们的火箭，欢迎所有的游客朋友们，喜欢主播的可以点一下上面的关注哦！”
　　“我是一名美食主播，平时会带着水友们一起去探店...”
　　张伟看着屏幕中的夏雪已经明显的慌乱了起来。
　　而自己这个幕后黑手看着却是一脸的开心。
　　但是同时张伟也是微信上联系了夕贝。
　　“谢谢了！”
　　“伟哥客气了！他们只是还个礼物，与我无关啊！”
　　“咋样，晚上有时间吗？请你吃饭。”
　　“那肯定是有时间了！反正晚上我还准备户外直播一会儿，正好可以播一会儿吃饭，混过去。”
　　“可以，没问题。”
　　张伟想着还正好！还能宣传宣传自己的饭店。
　　没错，这就是老板的觉悟。
　　“伟哥，话说这个雪宝不会是嫂子吧？啊？”
　　“瞎说，只是认识。”
　　“哦---，她的直播见里面好像有水军啊！”
　　“我也感觉有，这个是有人雇的水军吗？还是怎么回事儿啊？”
　　“伟哥请我吃饭的话，我替你摆平，但是你可得请我吃顿好的了啊！”
　　“哈哈！没问题，那就提前谢谢贝勒爷了。”
　　俩人聊完之后，夕贝也是直接打了一个电话，交代了几句。
　　虽然张伟并没有关注水军还在不在，但是夕贝发过来的搞定二字却也表示水军消失了。
　　与此同时......
　　“月月，你退出我们的公会吧！你这次可是得罪了大人物了。”
　　“我！我什么也没干啊？”
　　“别说了，那个雪宝那边的水军是你请的吧！”
　　“那就是一个小小的美食主播而已，我......”
　　“别说了，你自己去看看吧，刚刚咱们会长都打电话来了，也别说我没给你说好话，你这次得罪了大人物。”
　　月月挂断电话之后，看了看夏雪直播间的火爆程度，九菜盒子都主动送了礼物。
　　自己的公会也不傻，要是水军被爆出来，怕是公会都要被冲散。
　　月月双眼无神的看着夏雪直播间的火爆，明白了，公会是要抛弃她自保了。
　　但是现实就是这样，直播这个行业也是残酷的。
　　月月却也无法反抗，只能注销了斗虎的账号，重新换条路走了。
　　因为她明白，至少这个平台，已经容不下她了......
　　张伟此时则是在想着干中午饭，毕竟现在才中午。
　　又看了一眼夏雪，那个妞儿正忙着给直播间的游客们表演节目呢，当然粉丝数量也是在迅速的上窜。
　　张伟也是直接退出了直播间，看着自己又多出来的一堆私信，张伟也是不想在理会了，还觉得有点烦。
　　于是微信上告诉了一下之前的那个超管，就是不要让自己没关注的人给自己发消息。
　　那个超管也是恭恭敬敬的告诉张伟马上帮他处理。
　　这种生活真的是太舒服了，张伟越来越感慨。
　　想到这里，张伟也是点了个外卖，付款时看到微信上的老妈，也是有几天没和老妈视频聊天了。
　　张伟先微信给老妈转了两万块钱，准备视频。
　　没有想到老妈那边直接秒领，一个视频电话给他打了过来。
　　“呀呵！可以啊！我先给你攒着。”
　　“攒啥呀，你跟我爸先把咱们家里面的设备换换，暖壶，衣架，衣柜那些都多少年了，换新的！”
　　“爬，挣俩钱给你得瑟坏了，我看你是想挨打。”
　　“老妈，我告诉你个事儿？”
　　“咋？你有女朋友了？”
　　看见老妈的眼神瞬间发出了光彩，追问的问题，张伟不禁头都大了。
　　“不是这个事儿。”
　　眼神瞬间又没了光彩，看着电视嗑起了瓜子儿。
　　“哦，那是啥事儿？”
　　看着老妈的转变，张伟脑袋上直冒黑线。
　　“不是，老妈，我现在有钱了。”
　　“哦，那还不是没有女朋友。”
　　“老妈，我现在挣了大钱了，那两万块是给你们的零花钱，我再给你们转点儿，给我爸换个车！”
　　说完张伟又给老妈转过去整整20万。
　　张伟自打得到了系统，除了虚拟货币花了，现实能花的钱其实就买了个手机相机，给李奶奶做了手术。
　　而张伟的老妈在接到这笔钱后也是严肃了起来。
　　“哪儿来的钱？”
　　“我炒股和直播挣得，妈，我告诉你，现在干这个可挣钱了！”
　　“还不是没女朋友。”
　　张伟不由得感慨，不愧是他老妈，一点儿没变。
　　“我知道这些挣钱，我又不是不上网！”
　　“有了钱也别乱花，这个钱妈先给你存着，首付都有了，我和你爸这些年也攒了不少，你放心大胆的搞对象吧！”
　　“有看上的咱们就先定下来，之后再看房子啥的！”
　　......
　　“老妈，你就不好奇我挣了多少吗？”
　　“不好奇，我只好奇你啥时候能把女朋友带回来。”
　　“我整了都快有100万了！”
　　张伟表情十分的精彩，用尽了他毕生能够表现得瑟的表情。
　　“不带女朋友的话，我找人给你介绍吧，正好过年了还能见见，条件好了，就赶紧让我抱孙子吧。”
　　看着眼前的老妈，貌似对自己挣钱是那么的不屑一顾，只对张伟的单身问题感兴趣。
　　张伟感觉自己仿佛一拳打在棉花上，根本无法在老妈面前抬起头来。
　　过了一会儿，外面的大门也响了，张伟也听见了声音，知道是老爸回来了。
　　“呦，今天外面可是真的冷啊！”
　　“告诉你穿厚点儿，该！”
　　“呀！和伟子视频呢啊！”
　　说完张伟便看见自己老爸的大脸凑在了手机上。
　　“你看你能钻进去吗？离远点啊，让伟子看你鼻孔呢啊！”
　　“老爸！我告诉你个好消息！”
　　“咋？有对象了啊！”
　　看着屏幕上眼睛发亮的老爸，张伟彻底泄了气。

第三十九章 亲爹妈
　　“没有。”
　　老爸的眼神也是瞬间没了光彩，甚至连刚刚凑在手机上的脸都挪开了，自顾自的开始脱起了外套来。
　　“哦！”
　　看着老爸也这样，张伟又看了看嗑瓜子儿的老妈，张伟一阵的无奈。
　　“老爸！我挣大钱了！”
　　张伟的老妈此时给张伟他爹看了一下，刚刚张伟转给了自己二十二万块钱，给了张伟他爸你个“诺”的眼神儿。
　　“可以啊！伟子！咋挣得这么多钱？”
　　终于可以让自己说说下滑了，张伟刚刚被老妈的操作都震惊了。
　　“不止呢？挣了都快有100万了。”
　　“哇！真的假的，这可不少啊！咋整的啊？”
　　“炒股还有直播啥的！现在可老挣钱了。”
　　“嗯，这个我知道，老李家那个闺女儿就是干这个的，也是一天到晚跟我说他闺女儿挣了多少多少。”
　　“没错，老爸你不是老想换新车吗？这个钱给你换新车！”
　　“换啥新车，不着急，赶明儿你回来我先带你见见老李家那个姑娘，和你年龄一边儿大，工作也一样......”
　　后面老爸在说什么张伟已经听不见了。
　　张伟的大脑此时处于一个放空的状态，因为张伟感觉爸妈的表现和自己的想像有很大的差异，张伟很难接受。
　　“伟子！听到没。”
　　“哦，好的。”
　　张伟木讷的点了点头。
　　“那你啥时候回家一趟啊？”
　　“我过两天没事儿就回去了。”
　　“行，那到时候我安排你俩见一面。”
　　“啥子？什么见一面？”
　　“刚刚你不是答应了吗？和老李的闺女儿见一面。”
　　张伟一脸萌币，看着屏幕里面微笑对视的爹妈，感觉自己好像是算计了似的。
　　“现在的钱也够买房了，今年，无论如何把婚先定下来，明年抱孙子。”
　　看着老爸老妈讨论的非常开心，张伟喜极而泣，忍不住都快要哭出来。
　　“不是这样的剧本儿啊？”
　　张伟苦涩的想着。
　　“我啥时候答应了？另外我这才毕业半年，你们着啥急啊？”
　　张伟这句话出来，二老齐齐转头，看着屏幕里的张伟。
　　张伟不由得后脖梗子发凉。
　　“就是嘛！才毕业半年怎么就得相亲了。”
　　“傻孩子，你都毕业了你不拾掇结婚你干啥？”
　　“就是，何况你还挣着钱了。”
　　看着老两口头一次不吵架，还一直对外，额不，一致对自己，张伟更苦涩了。
　　“伟子啊，爸跟你一边儿大的时候都有你了。”
　　“那是啥年代啊？”
　　“啥啥年代，不要跟我扯那些，咱们村那谁那不和你一样大吗？那都怀上了，过年崽儿都下来了。”
　　旁边老妈也帮腔。
　　“坏坏。”
　　“对！咱们村坏坏，那不和你同岁吗？”
　　“比他还小仨月呢。”
　　“对！坏坏比你还小呢？媳妇儿都怀上了，再看看你！”
　　张伟打赌，此时的爸妈说相声去绝对能发大财。
　　“那只是特例，坏坏他职高毕业就没上学了，我是才刚毕业。”
　　“瞎说！”
　　“那起码也该有对象了啊！可你看你，连个对象都没有！”
　　张伟此时真正的是欲哭无泪，怎么聊天的势头就变成了这样呢？自己明明只是想简简单单的跟爹妈炫耀一下。
　　怎么就变成了扎心现场。
　　张伟想不明白。
　　而张伟的爸妈也想不明白，怎么自己家小子混得这么好，连个女朋友都混不下，张伟到底在干啥呢。
　　完蛋玩意儿。
　　“不管，你过两天回来必须跟我去见见老李家闺女去，除非你明天告诉我你有对象了。”
　　“直接约吧，免得这小子雇个人骗咱。”
　　“也是，两天他去哪儿整对象去。”
　　“二十年没整下，两天不可能，现在就约吧。”
　　“老李姑娘还挺漂亮的。”
　　“嗯，伟子看着也帅了，没事儿，这俩挺配的，我看行。”
　　看着已经自顾自开始聊天的俩人，张伟的心里非常的不是滋味儿。
　　正好张伟家里的门铃声也响了，张伟点的外卖也是到了。
　　“我的饭到了，我去拿饭去了。”
　　“嗯，去吧，记得好好拾掇拾掇啊。”
　　“头发理理，是在不行买几件儿新衣服啥的，反正你也挣钱了，自己看着来，把自己整的精精神神的。”
　　“好了好了，我知道了，就先挂了。”
　　张伟从未如此苦涩过。
　　抑郁的结果了外卖员的外卖，开始了自己在峡谷的屠杀之旅。
　　“且随疾风前行。”
　　哈哈哈哈，在张伟一通操作之后之后，也是毫不意外的送出了自己的一血。
　　张伟再次开启了自己的亚索修练之旅。
　　在接到夕贝的微信电话的时候，张伟已经杀红了眼。
　　“垃圾打野，真的烦，看看人家上把的剑圣多厉害。”
　　锅永远是打野来背的，张伟今天也是郁闷了一下午了。
　　“伟哥，咱们啥时候走啊！”
　　“马上！”
　　“咱们今天去哪里吃啊？伟哥，我今天可是要吃好的。”
　　“咱们今天去清水阁！你知道吗？”
　　“真的假的？那儿的饭可不便宜啊！看来今天我有口福了啊！”
　　“废话，我马上出门。”
　　“那咱们外面儿碰面聊。”
　　“嗯。”
　　说完张伟也是挂了电话，关闭了电脑，让那个1-10-4的亚索消失在了电脑屏幕上，收拾收拾出了门儿。
　　出了门之后，夕贝已经在门外举着自拍杆儿了。
　　见张伟出来，也是冲着直播间里面的水友说道。
　　“伟哥出来了！今天伟哥就要请我去吃好吃的了！”
　　“伟哥牛批！！！”
　　“贝勒爷也是二环四合院儿实锤了。”
　　“给我们看看伟哥！”
　　“夕贝贝，我现在飞过去还来的急吗？”
　　最后这句是仙酥酥刷的，今天下午夕贝也是在他们微信小群里说了张伟邀请他吃饭，还是去清水阁随便点。
　　让仙酥酥一阵鬼嚎，叫嚣着自己也要来蹭饭。
　　“伟哥！仙哥说他也要来。”
　　“哈哈，不要他，要王大娘来，我也请王大娘。”
　　“仙哥，听到没！”
　　看着夕贝的样子，很明显开车也是不太方便了，于是张伟便领着夕贝到了自己的车库，开出了自己的库里南。
　　“伟哥的车坐着好舒服。”
　　夕贝贝说的又是让仙酥酥一阵鬼嚎。

第四十章 真大（为1000推荐加更）
　　“伟哥今天和是要带我去一个非常豪华的饭店，你们可以期待一下哦。”
　　夕贝贝也是在副驾驶跟水友们聊着。
　　“哈哈，实不相瞒，我都还没去过呢。”
　　张伟说完之后反而是夕贝愣了一下。当即出声道：“那儿还是挺难预订的，看来伟哥也是被推荐了啊？”
　　“算是吧。”
　　“我还得跟着导航走，夕贝你去过吗？”
　　“有幸去过一次，要不我来开车？”
　　“就等你这句话呢。”
　　驾驶座上的张伟闻言，立刻下了车，把驾驶权交给了夕贝。
　　张伟还带着水友们看了看夕贝的大长腿和刀削般的侧脸，帅气的一批。
　　“咱们大概还要多长时间到啊？”
　　“离得近，十分钟的事儿。”
　　听到夕贝说十分钟就到了，张伟也是掏出了手机，给刘淑芬说了一下，自己大概还有十分钟就到了。
　　说了一下自己要请一个朋友吃饭，让准备个单间。
　　电话另一端的刘淑芬闻言，也是恭敬道：“好的！张董！”
　　随后又了几句，说自己不来开会，只是吃个饭，不用太过声张，张伟也就先挂掉了电话。
　　在前面开车的夕贝贝自然也是听了个真真切切。
　　“伟哥可以啊！都能随便安排包厢。”
　　“那可不！一会儿你想吃啥点啥。”
　　“那我今天可要宰一宰大户了。”
　　然而在清水阁那边，身为总裁的刘淑芬也开始了准备。
　　还特意换了一套整齐衣服，搞了搞发型，显得也是非常的具有职业美。
　　“大家等一下正式一些，你俩陪我出去门口一趟！新老板今天要来视察的，不想丢掉工作的话，都动起来！”
　　饭店中的人们都开始做了做准备。
　　很快，刘淑芬带着两个人走下了楼来，到了饭店的大门外面，等着张伟他们的到来。
　　过了没一会儿，夕贝驾驶着张伟的劳斯莱斯便来到了饭店的门前，夕贝找了个停车位停下了车。
　　刘淑芬看到他们两个的时候不由得眼前一亮，这个应该就是张总了！
　　刘淑芬带着俩人来到了俩人面前，冲着夕贝说。
　　“你就是张伟张董吧？”
　　夕贝则是指了指拿着个自拍杆的张伟。
　　“伟哥在那里。”
　　刘淑芬一下子尬在了原地，夕贝也是。
　　因为刘淑芬看着两人的这个组合，一下子就觉得夕贝应该是神秘富二代那种的，张伟的气质则就像一个普通人。
　　“张先生，不好意思，今天没有全部过来迎接您。”
　　刘淑芬也是脑袋转的飞快，当然也是看到了张伟在那里和手机里的水友们说句话，并没有太注意自己这边。
　　张伟也先顺势把手里的直播设备还给了夕贝。
　　“没事儿，你就是刘总吧。”
　　“张董您好，这两位是目前清水阁的两位副总，只有我们3个过来了。”
　　“没事儿，包间安排好了吧。”
　　“是的，给您安排到了咱们清水阁最好的听雨轩，您是现在就去用餐吗？”
　　“嗯，先带我们过去吧。”
　　俩人跟在刘淑芬身后，那些酒店的管理人员在看到刘淑芬的一瞬间，也是立刻问好道：“董事长好！刘总好！”
　　张伟目光诧异的看着刘淑芬，似乎再说咋暴露了，但也是无奈的含笑点头，说道：“辛苦大家了！”
　　随后转头看了看懵逼的肖寒：“到了包间跟你说。”
　　夕贝点了点头！
　　其实夕贝也基本猜到了，这家清水阁应该是张伟的。
　　刘淑芬也是赶忙伸手请张伟和夕贝往包间走去。
　　她则走在张伟身侧，稍稍落后半步，礼仪十足。
　　......
　　果然，每一个高档的饭店都有自己的特色。
　　这点在清水阁就体现的淋漓尽致！
　　之前张伟在手机上搜，看其中的一些评价啥的其实还没有特别深得感触，到了饭店之后，才有了体会。
　　酒店的大门里面还有一扇巨大的自动门，但是远远看去，却好像和墙无缝衔接，不走近几乎是看不出来的。
　　整个一楼都是一个宽阔的大厅，四周墙面和屋顶都是古风古韵，第一层中间还有一个小假山瀑布，自然感爆棚！
　　甚至，张伟都产生了一种错觉，自己仿佛身处在大自然中。
　　强烈的视觉冲击不禁让张伟停下脚步，身后的夕贝和刘淑芬自然也是停下了，跟着张伟一起看这个大厅。
　　刘淑芬也是出言解释，这个假山也是由著名的设计师设计，上面的瀑布水并不是自来水，而是甘甜的井水。
　　饭店的前台也不在一楼，需要乘坐亭子一般的观光电梯前往，直接讲出自己的姓名就可以去预定好的包间。
　　没有预定的则会到2楼的大堂中选择位置，只有一个环形的区域，也能看到下面的小假山瀑布。
　　从大堂走进电梯，刘淑芬在一旁介绍道：“张董，我们在大堂中看到的是就是我们饭店的主题，争取给客人最好的感官体验！”
　　张伟闻言也是点头，忍不住夸奖道：“这一点做得不错，确实有大自然的味道，给人一种宁静致远的感觉”
　　刘淑芬听见张伟的夸奖也是不断点头：“张董您放心，我们一定会做的更好！”
　　张伟闻言，也是颇为满意的笑了笑！
　　不得不说，这些厉害的饭店的设计真的是非常的不错，和自己以前吃席去的饭店完全不是一回事儿。
　　又涨见识了，张伟这么想着。
　　进了电梯之后，刘淑芬接着为张伟和夕贝介绍道：“清水阁除了这个的装修风格古风之外，还有几个最为特别的点！”
　　那就是清水阁为了烘托不一样的氛围，把整个酒店都进行了不同风格的装修。
　　如果喜欢吃辣，就会去45层不同辣味的装修风格，充满夏日的味道。
　　如果喜欢吃清淡的食物，则会去67层，比较淡雅的装修风格。
　　这样能让顾客们对食物味道的品尝。
　　更加的真切。
　　刘淑芬还带着张伟和夕贝在电梯上参观了一下每一层的装修风格，确实是各有千秋！
　　到了顶层后张伟看着装修，不由得也是脱口而出感叹了一句。
　　“真星号星号大”

第四十一章 爽（为一百月票加更！）
　　楼上虽然也是完整的一层，但是这里的房间却非常的大。
　　没错，就是大。
　　一整层张伟看了一下能有十几个包间。
　　此时刘淑芬也是开始和张伟解释：“第九层只有12个包间，并且每个都有自己独特的名字，和与之对应的装修。”
　　这些房间都有自己专属的特别套餐。
　　“那今天我的包间是听雨阁？”
　　“是的，张董，听雨阁是我们饭店最为火爆的一个包间，这个包间搭配的套餐也是清淡鲜香，最为特色。”
　　听到这里，张伟也是示意让刘淑芬带着他们进了包间。
　　果然包间的里面更是枉如另一番天地。
　　“这里如果预约的话要多少钱啊？”
　　“张董，9层的包间最低消费10万。”
　　张伟听着这个数儿人都有点傻，好家伙，原来有钱人的一顿饭比自己之前一年的工资还要多。
　　此时夕贝也是呆楞住了，没有想到这地方能有这么贵。
　　进了包间坐下之后，外面也是进来了服务员，递过来了一个平板电脑。
　　“张董，这是菜单，您看谁来点。”
　　张伟则是指了指在旁边的夕贝，夕贝看了看平板，又看了看张伟，表示自己有点为难。
　　刘淑芬也是看出来了“要不就推荐您吃咱们包间配的套餐。”
　　刘淑芬询问的眼神看向了张伟，张伟也是点了点头。
　　“刘总你就先忙吧，有什么事我跟服务员说就可以了。”
　　“那张董您慢用，您吃完我再过来。”
　　刘淑芬说完便退出了包间，吩咐了包间的服务员一声：“张董快吃完通知我一下。”便离开了。
　　刘淑芬退出去之后，肖寒也是终于问出了自己基本确定的问题。
　　“伟哥，清水阁这家饭店是你的？”
　　“嗯。”
　　随着张伟的回答，肖寒也是神色复杂的看着张伟。
　　“伟哥，没想到啊没想到，你真是神仙大佬啊，是不是啊，兄弟们。”
　　其实从进入这家酒店开始，弹幕就已经不停了，只是夕贝和张伟一直没有顾得上搭理直播间的水友们。
　　但是夕贝也是将饭店的装修那些都拍进去了，尤其是刚刚点菜的时候，还给直播间的水友们看了眼菜单。
　　“伟哥！永远嘀神！”
　　“一个套餐88888，这就是有钱人的生活吗？”
　　“伟哥，我们去能便宜点儿吗？”
　　“啊啊啊啊！夕贝贝，我马上飞北京去找你。”
　　夕贝贝看着水友们的评论，尤其是仙酥酥的，忍不住笑了起来。
　　“老仙头儿，你咋还不开播？”
　　“没心情。”
　　刚刚仙某某跟着他们逛了一圈儿，一直在夕贝贝的直播见里面。
　　看见饭店装修的这么好，早就动了心，并且一直也还没有挖出来夕贝的真正家世，十分的好奇。
　　仙酥酥看见张伟请夕贝吃饭，不由得感觉自己错过了一个亿。
　　过了一会儿，漂亮的服务员们端着前菜，汤啥的开始上菜了。
　　夕贝贝和张伟也是听着服务员对各种食物的讲解，这个时候的张伟，也是使用了自己隐藏已久的神之舌。
　　确实是非常的好吃，各种奢华的食材，味道也是被开发的淋漓尽致。
　　可以说，这些菜，和现在的这个包间，对得起这个价钱。
　　于是俩人也是开始了大快朵颐，把直播间里面的水友们也是馋的不行，纷纷声讨着张伟和夕贝两人。
　　为首的赫然就是仙酥酥和托尼两人。
　　在将近两个多小时之后，张伟他们的套餐才上完，中间服务员小姐姐对于每道美食的讲解也让张伟很满意。
　　和自己神之舌尝出来的基本没有出入。
　　就是多了一点点的夸大，当然，自己的饭店，张伟只有满意的小笑容。
　　在张伟他们套餐最后的甜品上来后，门口的服务员也是耳麦联系了刘淑芬。
　　张伟两人吃完之后，又带着直播间里的水友们看了看包间内的装修，饰品，又是引起直播间一阵感叹。
　　俩人出了包间的时候，张伟看到刘淑芬在门口，还以为刘淑芬是一直在这里，不禁也是对刘淑芬非常认可。
　　“张董，用完餐之后咱们还可以有其他的活动哦。”
　　随后，刘淑芬提带着张伟和夕贝来到了8层。
　　这里有独树一帜的水疗会所，里面有很多可以舒缓压力设施，还有一些其他的店铺坐落在这里。
　　美甲店，理疗店都有，还有专门的电影房、男女更衣室和休息室。
　　介绍到这里，刘淑芬也是提议道：“张董董要不要体验一下这里的理疗，可以简单试一下，还是非常不错的。”
　　张伟听着那也是颇为的心动，吃了饭还能理个疗。
　　索性点了点头道：“行，那你安排一下！”
　　刘淑芬此时也是点了点头：“好的！张董，那我这就去安排，您可以先和这位先生去那边。”
　　随后刘淑芬指了指一个白色的理疗馆，张伟和夕贝便过去了。
　　过去的时候，夕贝也是提议要关直播了。
　　“不！我们要看！”
　　“为什么要关直播？莫非你俩！！！”
　　“不行，不用关的，你师傅说他想看。”
　　“夕贝！！！下次我也要去！”
　　之所以关直播，是因为理疗需要换衣服，夕贝也不管评论区刷啥，直接置之不理，关掉了直播间。
　　当然张伟也是赞同的。
　　过了一会儿之后，刘淑芬过来告诉二人已经安排好了，俩人也是在这里进行了最后的放松。
　　由于两人也是刚刚吃了饭，所以也只是简单的按摩一下，泡了泡脚
　　所谓理疗，张伟感觉也没啥大不了的，首先上来就是泡脚洗脚。
　　不过，有一说一，帮忙按脚的技师小姐姐，长得非常的带劲，而且张伟老感觉有软乎乎的东西不小心蹭到自己。
　　尤其是在按摩的时候，张伟差点都不好意思翻身了。
　　不过当做完之后，张伟也是只有一个感觉。
　　那就是爽......
　　从饭店的理疗馆走出来的时候，张伟确实感觉到全身轻松，并且浑身上下很是舒服！
　　不得不说，效果还是相当不错的，尤其是技师小姐姐的按摩手法，让张伟更是感觉到流连忘返！
　　完事儿之后俩人也是准备收拾回家了。

第四十二章 四大神车
　　回家之后也是先友好的和夕贝贝告了别。
　　然后又立刻掏出了自己的手机，联系了一下刘淑芬。
　　而此时在饭店里面的刘淑芬，正在为送走张伟和夕贝二人松了一口气，包括刘淑芬身旁的两个副总，
　　“刘总，新来的老板貌似就是个富二代甩手掌柜，但是这位老板看上去非常的普通低调啊，一点儿没有那种傲气，还挺接地气。”
　　刘淑芬听着则是叹了口气，有点儿抑郁的说道。
　　“谁说不是呢？我一开始还叫错了。”
　　旁边的那位副总也是跟着叹了口气。
　　“确实，当时我也以为旁边的那个是张董来着，还好当时张董没有怪罪。”
　　“谁说不是呢？”
　　“好的是这个张董也不插手咱们饭店的管理经营，今天大家的表现也还不错，记得给那两个技师点儿奖金。”
　　刘淑芬刚刚吩咐完，张伟的电话也在此刻又打了进来。
　　刘淑芬那边看到张伟打来的电话，还在想张伟是不是落下了什么东西，还是有什么事情要跟她交代。
　　于是也是立马接起了电话。
　　“喂，张董您好！”
　　“欸，我是张伟，刘总啊，我现在其实是有一件事要问你。”
　　“张董您请讲。”
　　“咱们饭店目前的盈利状况如何啊？”
　　刘淑芬听见这个问题之后，现实一愣，然后便准备给张伟进行一下财政情况的汇报，因为她觉得张伟应该是在考验他。
　　“张董，我去整理一下资料，然后给您进行汇报，您也可以亲自过目一下清水阁的财务，以及所有的账目。”
　　没错，刘淑芬以为张伟是要查帐了。
　　“那倒不用，你大概给我说一下咱们饭店一个月大概盈利能有多少。”
　　“张董，纯利润的话去年一年的盈利为2780万左右，在帝都同档次所有饭店中盈利处于上游水平。”
　　“好的，了解了。”
　　“张总您的银行账户已经与公司账户进行绑定了，每月的盈利将会直接打入您的银行账户当中。”
　　“嗯，知道了，那你先忙吧。”
　　没错，张伟他就是想知道一下自己的这个饭店能挣多少钱。
　　这么一问自己心里就踏实多了。
　　而对面的刘淑芬却蒙蔽了，不知道这个张伟是满意啊，还是怎么的，搞得刘淑芬心里还有点七上八下的。
　　于是刘淑芬决定连夜把饭店的账目给重新过一遍，以防有什么问题。
　　而此时的张伟在得到想要的答案后，倒头就睡。
　　没有别的原因，主要就是因为自己今天从那里出来之后感觉全身都非常的舒服，就怎么说呢，就很爽。
　　两位技师小姐姐的手法也非常不错，这可能就是理疗的魅力。
　　让张伟沉沉的睡了过去，并且第二天起来，神清气爽！
　　看了眼自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：体能测试（跑步5公里）”
　　“签到天数：已连续签到9天。”
　　“升级经验：（46/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：20015.14，签到任务豁免券一张。”
　　张伟看到今天的任务，本来还感觉非常舒爽的身体，一下子便垮了，5公里，还是跑步，张伟死的心都有了。
　　昨天自己才刚刚爽完，今天就得再爽一次，这也太惨了。
　　但是任务还是得完成的，张伟简单准备了一下，在下午的时候，穿着自己几百大洋买的运动服套装，便出门了。
　　但是自己也不知道该去什么地方跑，在大街上跑太那啥了。
　　于是张伟找了个开放的体育馆，开始在里面跑起了圈。
　　再开始跑步之前张伟还问了一下。
　　“系统，是今天一共跑够五公里吗？”
　　“叮！宿主需要一次性跑够五公里。”
　　张伟在得到了这个自己也早能预料的答案之后，张伟又重新做了做准备。
　　张伟最终也算是轻装上阵，因为张伟自己心里清楚，自己是啥水平，大学体测的时候跑个千米都要了亲命了。
　　所以甚至把手机啥的都放在了小柜子里面。
　　能轻一点儿是一点儿，这就叫轻装上阵。
　　然而当张伟开始慢慢跑的时候，却发现慢慢的跑好像会更累一点儿，于是张伟也是逐渐开始匀速去跑。
　　张伟跑了两圈之后逐渐发现了不对劲。
　　按理来说自己也是很久没有运动了，上次任务跑一千米的时候，张伟记得自己跑完跟孙子似的。
　　这次也快一千米了，张伟却还是游刃有余的感觉。
　　并且膝盖那里张伟感觉热热的，导致自己的疲劳感减半了。
　　张伟还在恍惚的时候，想起了自己身体的优化，看起来现在的状态应该是自己的身体这几天已经在变好了。
　　只是自己平时没太注意，只注意了某些方面的变化。
　　“终究是我片面了呀。”张伟不由得想着。
　　同时张伟也是脚下的步伐加快了一些。
　　不得不说，跑步的感觉还是比较爽的，至少现在的张伟是这么感觉的。
　　当张伟加速跑了七八圈的时候，张伟也是感觉累了，并且逐渐的越来越累，于是张伟也是适当了减了速。
　　张伟发现自己就这么匀速跑的时候，感觉浑身都很舒畅得感觉。
　　于是维持着这样的速度张伟跑完了这五公里之后，张伟还接着跑了一会儿。
　　一直跑到自己感觉不到舒畅，只能感觉到累的时候，张伟才停下来。
　　没错，张伟也感觉自己好像个抖m。
　　但是这个感觉确实是相当不错。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：神车一辆（四大神车随机）。”
　　关于神车是哪四大神车，张伟还是有点好奇的，毕竟自己之前手机查的时候只是查出来了三大神车。
　　“系统，四大神车分别是指？”
　　“叮！四大神车是指“迈凯伦P1、保时捷918、法拉利LaFerrari和五菱宏光。”
　　看到最后一辆，张伟嘴角不自觉地抽了一下。

第四十三章 迈凯轮P1
　　虽然说自己之前还想拥有一辆属于自己的五菱宏光。
　　但是有了劳斯莱斯，这种想法便淡化了一些。
　　不要问，问就是张伟飘了。
　　而这四辆车，很明显里面有一个错误选项。
　　张伟自然也是不想抽到。
　　张伟只能稍加祈祷，还是选择了提取。
　　“叮！恭喜宿主获得迈凯轮P1一台。”
　　张伟进入系统空间之后，又是需要张伟自己进行设计，选择各种数据，颜色啥的。
　　张伟这次没有选择朴素的黑色，只是因为自己上次的车已经是黑色了。
　　于是张伟想了一番，给自己弄了一个中国红。
　　“也快过年了，看着多喜庆，啧，不愧是我。”
　　张伟看着系统空间上方悬浮着的车，也是不由得感慨了一番设计车时的想法，过分的天才了些。
　　张伟弄好之后也是毫不犹豫的选择了提取。
　　然后拿出体育馆小柜子里面自己的手机啥的，坐在休息室里面开始手机搜索了起来这个迈凯伦P1。
　　第一眼看的就是价钱，不要问为啥。
　　1260万，果然现在的签到奖励真的是越来越好了，张伟感到十分的欣慰。
　　“迈凯轮P1概念跑车已经在2012年9月末的巴黎车展全球首发，全球限量只有有375台，现已不再生产。”
　　？？？张伟看着不再生产浮现出了疑问。
　　自己刚刚设计完，却说将近10年前就已经不再生产了，拿自己的这辆是怎么来的。
　　又不是什么限量版的篮球鞋那种。
　　全球限量100双，自己大学1000双啥的。
　　这种限量版的跑车应该是不会凭空多出来的？
　　想到这里张伟不想了，凭空多出来都有可能，还有什么是系统办不到的，看来这个停止生产自己可以当个笑话看。
　　“外观方面，迈凯轮P1概念车借鉴了MP4-12C的设计语言，并在此基础上为新车融入了全新的设计元素，迈凯轮P1量产版和概念版车型几乎没有区别。”
　　这个张伟在设计车的时候就已经发现了。
　　这台跑车确实外观非常的好看，这种不是机械怪兽，而是机械帅比。
　　张伟之前刚来到帝都的时候，看到街上的那种跑车，从来都没有想过自己什么时候能有一辆。
　　唯一有的想法就是啥时候能坐车里面拍个照片就可以了，还能发发朋友圈啥的装个杯，这就够了。
　　而自己现在有的迈凯轮P1，可以说在一种跑车中也是颜值最巅峰的几个。
　　“迈凯轮P1是一款拥有超过900马力，百公里加速仅耗时2.8秒，极速被电脑限定350km/h，未限速极速380km/h以上的超级跑车。”
　　“该车将搭载3.8L V8发动机，最大功率737马力，通过在F1赛车上已经应用的KERS动能回收系统，还可以获得179马力的额外功率。”
　　快！非常快！快的一匹！
　　张伟还查到这辆车是全球最快的几辆跑车之一。
　　并且根据自己拥有的驾驶精通技能，张伟看到这样的速度与配置，不由的热血都有点上涌，想飙车。
　　这台车可以说即长得好看，又性能出众。
　　不是个花瓶，颜值能打，技术过关，总而言之，就很棒。
　　张伟也是搜索完之后等着电话的想起，因为以一般经验来说，自己说完提取三五分钟，就会有电话打进来。
　　张伟甚至都习惯了这个时间。
　　果然这次也没有令张伟失望，张伟查完一会儿，电话就来了。
　　电话里传来一个男性的声音：“您好！是张伟张先生吗？”
　　听到电话中男性的声音，张伟还楞了一下，但是也是直接应道：“是我，你是？你有什么事情吗？”
　　电话那边的声音也不废话，直接说道：“您好，是这样的，您之前交易的迈凯轮P1刚刚下了飞机。”
　　“您看是我们货车给您送到你的居住地呢？还是您过来机场这边卸车开走啊。”
　　听到这个问题，张伟也大概知道了。
　　自己的这辆车估计不是国内的，起码不是京都的，并且听刚刚说话的意思，自己好像是和某人交易的。
　　......
　　“张先生！张先生~！”对面的人也是再次询问到。
　　“哦~！我在二环的冒儿胡同这边，那边卡车方便过来卸车吗？”
　　张伟回过神来，也是恢复了一下对方的问题。
　　那边又说道道：“张先生，非常的抱歉，二环的话咱们的卡车进去是有点不太方便的，现在这个机场就在三环这儿。”
　　“要不您看看什么时候方便来开箱一下，或者我们也可以全程给您录制开箱过程，然后帮您把车开到指定地点。”
　　略微一顿，张伟才接着道：“我今天晚些过去开吧，在哪个机场啊？”
　　对方闻言也是赶忙回答道：“当然可以！在西三环的叉叉机场，您快过来的时候打我电话就可以。”
　　张伟听完也是嗯了一声，便挂断了电话。
　　转身出了体育馆，开着自己的劳斯莱斯回了家。
　　代步车嘛！那不就是代步用的吗？
　　张伟到了自己家里之后，立刻联系了自己的邻居夕贝。
　　“夕贝，你今天直播吗？”
　　“今天晚上再说吧！怎么了伟哥？”
　　“那你大概两个小时之后方便吗？我定的一辆车到了，我得过去开一下，您方便的话开车带我过去吧。”
　　“方便，有啥不方便的，现在就有时间。”
　　“爽快，但是我刚刚跑步回来，浑身是汗，那这样，我洗完澡咱们就过去。”
　　“可以，你到时候微信喊我。”
　　没错，张伟刚刚回来，一身的汗臭自然得先洗个澡，换个衣服啥的。
　　并且刚刚张伟在车上也想了想，自己开车过去，自然是闹着玩儿呢，自己毕竟也不会什么分身术啥的。
　　并且自己也没开过箱啥的，还是带着夕贝会更好一些，因为夕贝肯定懂得多，这也是张伟认识唯一一个牛人了。
　　张伟洗完之后，微信上通知了一下夕贝，夕贝倒也是秒回。
　　然后俩人又在门外碰面了。
　　夕贝依旧开着自己的跑车，张伟这次也是看清楚了，前面那个标是奔驰，应该是奔驰的一款跑车。
　　“伟哥，你定了啥车啊？”
　　“哦，迈凯轮P1”
　　张伟又在淡定装杯了。

第四十四章 卸货
　　在开车的夕贝闻言，笑着道：“哦，迈凯伦P1啊。”
　　随即反应了过来，再次向张伟确认了一下“P1？”
　　“不然咧！”
　　张伟送给了开车的夕贝一个白眼，合着自己第一遍说他压根没意识到。
　　“卧槽，牛啊！伟哥，迈凯伦的P1都基本都是有人收藏的，想要买的话，只能加价去买，而且别人不一定卖。”
　　因为之前有钱能买下这车的，很明显也不会是什么缺钱的主儿。
　　“能买到，加了多少价啊？”
　　张伟闻言，表示我也不知道啊，我这是系统定制。
　　“你猜？”
　　看着夕贝一脸无语的表情，张伟也是笑而不语，这不禁让夕贝更抓狂了。
　　“一会儿拆箱我倒要看看，是啥样的迈凯伦P1，我要猜对了价钱，伟哥，让我开一圈，行不行。”
　　“当然可以！一会儿到了你还可以帮我监督他们卸车。”
　　“哈哈，卸车我哪儿有人家专业啊，我在旁边给你录像。”
　　过了一会儿俩人也是到达了机场。
　　张伟也是给之前的那个人打通了电话。
　　电话中依旧是那个男人沉稳的声音，张伟也是直接说道：“我现在到了这个机场外面了，现在要去哪里啊。”
　　“我这边派车去接一下您，您跟着车牌号541SB走就可以了。”
　　“好的，我是一辆白色的奔驰跑车，就在机场门口。”
　　电话那边的男人也不废话，直接说完便挂断了电话。
　　过了没一会儿，也是来了一辆机务的小皮卡，车牌号也正是541SB，鸣笛示意了一下，张伟和夕贝也跟着走了。
　　跟着那个机务的小皮卡走了一段路，几人来到了一个巨大的仓库里面，起码比之前劳斯莱斯的那个仓库大两倍多。
　　而在那个诺大的仓库里面，还有一个大大的卡车。
　　张伟看着皮卡在这个大卡车前面停下，也知道自己的那辆迈凯伦P1应该就是在这个大卡车里面了。
　　在卡车的前面也是站着两个一身西装的男人。
　　张伟也是确定了，这个应该就是给自己打电话的男人了。
　　于是也是和夕贝下了车。
　　见张伟和夕贝下了车，那两个卡车旁边的黑衣男子也是走了过来。
　　但是这俩很明显也是有经验，先问了一下：“请问哪位是张伟张先生啊？”
　　张伟直接笑着道：“我就是。”
　　于是那两个西装哥直接转向了张伟的方向，到了张伟前面，前面的那个人也是直接伸手，妄图与张伟拥有肌肤之亲。
　　张伟也是娇羞的伸出了自己的手。
　　“您好张先生，我就是刚刚和您通话的小赵，您的车今天已经成功抵达，抱歉无法送达二环附近拆箱。”
　　好有礼貌的男子！张伟心里想着。
　　“哈哈，没有关系。”
　　其实张伟刚刚看到这个大卡车就明白了，这么大个开车也确实是到不了自己的胡同那儿，更何况还要卸下来。
　　“没有关系。”
　　“那张先生，咱们现在就先来开箱验车吧。”
　　“好的。”
　　张伟略带惋惜的松开了手，掏出了自己的手机，旁边的夕贝也是掏出了自己的手机，准备拍拍这开箱视频。
　　同时夕贝也在群里说，自己现在正在和伟哥一起机场拆箱。
　　还给发了一张大卡车的图片。
　　仙酥酥：“夕贝，你又买新车了吗？你是啥车啊？”
　　夕贝：“这有啥说的，我没买新车，是伟哥买了新车，则帅的那种哦！（挑眉的表情）”
　　死狗：“那你是啥车啊？夕贝？”
　　娜子：“对啊，夕贝，你是啥车啊？你可是贝勒爷啊？”
　　夕贝：“嗯呐，之前不是都说过了吗？就是奔驰啊！”
　　仙酥酥：“屁！那伟哥买了啥车啊？法拉利吗？还是兰博基尼？。”
　　托尼：“老仙头儿，你是不是就知道这俩车。”
　　托尼：“徒弟，是不是什么布加迪威龙啥的啊？我记得伟哥上一次的车不是一辆劳斯莱斯的库里南吗？”
　　仙酥酥：“你爬！托尼！”
　　团子：“可不可以视频啊！夕贝，我想看看开箱视频！”
　　夕贝：“一会儿我给你们发开箱视频。”
　　此时张伟点了点头示意：“开始卸车吧！”
　　那个西装哥也是开始带领员工们开始卸车。
　　工人们卸车很熟练，但也是小心翼翼，主要这辆车的价值太过昂贵了，磕点儿碰点儿就要不少钱！
　　并且总公司那边也有着重强调过，这辆车不比普通的跑车。
　　经过了二十多分钟后，这辆车顺利的被放在了仓库的地面上。
　　上面的小泡沫块儿也是被小鼓风机吹下，现在这台车就宛若轻纱蒙面的少女。
　　不知道颜值如何，身材却非常的棒！
　　“张先生，您来亲自揭开，还是我帮您掀开？”
　　“我来吧！”
　　讲道理，哪有这洞房的时候，你来掀盖头的道理，张伟自然不能答应。
　　走到这辆车之前，张伟掀开了这台神车的盖头，露出了惊人的车的颜值。
　　这两辆车可是无比的吸睛。
　　在场的员工们此时也是围了一圈，一个个顿时都被场中的这辆车吸引了目光，立马一个个掏出手机拍照。
　　大红色确实是太具视觉震撼了，夕贝都看呆了。
　　没想到不光身材完美，颜值也完美，这可能就是每一个男人的梦想吧。
　　而作为超跑的狂热爱好者，夕贝也是将这辆超跑没人卸车过程都一点不落的记录了下来，发在了微信群里面。
　　而且夕贝还给这辆车来了一个全方位的特写，把照片也发在了群里。
　　当群里的几人确定这是著名的神车迈凯伦P1，顿时群里也是炸开了锅。
　　“咋样夕贝，多少钱？”
　　看着仿佛欣赏艺术品的夕贝，张伟也是问了出来。
　　“这么漂亮的红色，估计得加价起码三百个了吧？”
　　夕贝思索了一下之后也是给出了自己的最终报价。
　　“伟哥，我感觉得1700左右，准不准？”
　　“哈哈，我也不知道？”
　　此时夕贝看着眼前的男人，表示他很想打人。
　　“张先生，这个是车钥匙，您可以先试驾一下。”
　　说完西装哥掏出了一个精致的盒子，打开之后里面便是这辆车的钥匙。
　　张伟不得又感慨了一下。好家伙，钥匙看起来都非常的吊的样子。
　　张伟接过了钥匙之后，也是熟练的运用自己的驾驶技能。
　　各种姿势将这辆车宠幸...测试了一番。

第四十五章 说走就走
　　果然不仅颜值能打，性能，这一方面也是没得说。
　　“张先生，验车完之后您可以在这里签个字，您就可以将车开走了。”
　　在张伟遛完车回来之后，西装哥也是拿过来一个合同。
　　张伟接过来之后，看了一眼合同的内容，淡定的签上了自己的名字。
　　因为合同全是英文，张伟压根儿没看明白。
　　只是凭借作为智人的直觉，找到了签名区，签下了自己的大名。
　　而此时的夕贝还在眼馋着张伟的车。
　　“对了，小赵，这辆车花了多少钱啊？我给忘了。”
　　夕贝听着张伟装杯的话，心想：伟哥心是真的大，这都能忘了是花了多少钱，他是不是在装杯啊。
　　“张先生，这辆车的交易价格刚刚合同上也有写的，一共是270万美金，相当于人名币17347500。”
　　“可以啊！夕贝！”
　　“那是当然，那我可以开几圈吗？”
　　“可以啊！但是我没说什么时候你可以开，对吧！”
　　张伟看着夕贝的表情从得意喜悦，变得无语呆滞，进而变成了电视剧中，常见的女主的幽怨眼神。
　　张伟表示自己扛不住了。
　　“随便开！”
　　这是张伟的自保退敌之良策。
　　于是夕贝都没能等到之后，立刻便过来表示自己可以试驾一下，还不忘让张伟给自己拍了几张开车的帅照。
　　张伟的拍照技术也果然没有令夕贝失望。
　　那叫一个啥也不是，简称完蛋玩意儿。
　　最终夕贝只能在自己的朋友圈拍了自己给车拍的几张帅照，还有开车时的帅气自拍，张伟给他拍的照片，则默默的删除了。
　　当然夕贝也没有太过分，试了试车之后俩人也是开着自己的车回了家。
　　不得不说大红色，不仅扎眼，而且炸街。
　　路上的很多人都给张伟的车进行了注目礼，并且纷纷掏出手机，微微一拍，以示尊敬。
　　当然在京都这样的城市，很多人也是有着不俗的见识，不少人都认识这个车是迈凯伦P1，并且如此骚包的颜色。
　　必然是定制的迈凯伦P1。
　　在张伟还在路上堵着的时候，殊不知自己的这辆车已经登上了微博的热搜。
　　在张伟回家的这一段时间，网络上早就已经传遍了这辆车的照片，并且纷纷猜测这又是哪个富二代的玩具。
　　但是就这个事儿完全还不足以多呆一段时间。
　　因为现在的微博是孩子的天下，有源源不断地孩子涌现了出来，各种各样的瓜，让不太了解娱乐的张伟也是听说了不少。
　　看着夕贝微信上发给自己的图片，知道自己的这辆车火了，并且车屁股后面的夕贝的奔驰跑车成了陪衬。
　　张伟也是感到有点无奈。
　　现在网络无比发达，甚至5G网络都将慢慢的普及。
　　所以，网络上的吃瓜群众可相当不少，当然也与最近的瓜又大又圆有关。
　　自然也是因为京都的这个交通情况，张伟整整一个半小时才开车回到了家里，并且张伟停车的时候老感觉后面还有人跟着他。
　　“唉，现在社会怎么这样。”
　　张伟也是非常的无奈。“老有人贪恋我的容颜。”
　　没错，张伟感觉那些人并没有拍车，而是想要拍下车的自己。
　　家中，张伟自然也没有去理会网络上的那些事情，而是订上了京都到矿省省会太市的机票，然后准备倒个车啥的。
　　没有办法，张伟所在的县城只有个火车站，只能那样倒个车回家。
　　然后躺在了床上，掏出手机，进行了搜索。
　　“第一次坐飞机需要注意些什么？”
　　“到了机场之后怎么上飞机？”
　　等等有关的问题，张伟这是第一次坐飞机。
　　没错，张伟之前无论是念大学，还是毕了业工作来到京都，一直都是使用的一种交通工具，那就是火车。
　　高铁只是偶尔坐过几次，如果正常的出行，张伟还是会习惯性的去买火车票，没有别的原因，只是因为便宜。
　　甚至刚刚张伟打算回家，买票的时候，还是习惯性的点开了12306，准备买火车票的。
　　由俭入奢易，这句老祖宗的话，是个真理。
　　张伟当然也是想尝尝这坐飞机是什么味儿，于是也是定了个飞机票。
　　当然张伟没有买什么商务舱，头等舱啥的。
　　因为现在的张伟还没有那种什么土豪的消费意识，除了用系统奖励的虚拟货币舍得，真正掏钱还是得比较比较。
　　这也是这些年张伟养成的习惯，不可能一周就改掉的。
　　张伟看了不少的小攻略之后也睡去了。
　　其实回家这个想法那天和老爸老妈聊完就有了，不为了啥，张伟只是单纯的想回家看看了。
　　毕竟也在外面工作了半年了，现在也不用工作，自然就想回家。
　　第二天醒来，张伟发现任务也是正和自己的胃口。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：说走就走（离开京都市）”
　　“签到天数：已连续签到10天。”
　　“升级经验：（46/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：31016.16，签到任务豁免券一张。”
　　这个任务真的是，纯纯系统送的啊，看来自己果真是天选之人。
　　洗漱完之后，也是简单的换了身衣服，什么都不拿，直奔机场而去。
　　当然车也没开，打了个滴滴就过去了。
　　在车上，张伟也是给自己老妈发了个微信，说自己今天晚上就到家里了，让备点好吃的。
　　老妈则亲切的问张伟，吃不吃皮带和鸡毛掸子。
　　张伟为防止母亲操劳，也是选择让母亲多加休息。
　　饭，就不必备了。
　　到了机场之后，张伟发现并没有像自己查的功略那样啥的，到处都有指示牌啥的，跟着别人走就完了。
　　唯一令张伟觉得有用的功略就是，在起飞的那一瞬间，确实自己的耳朵里面很难受，挖不挖的没啥作用。
　　张伟也是根据网上的攻略张大了嘴。
　　果不其然好了很多，张嘴的时候还由于不好意思，遮了遮。
　　“就这，以后坐多了就习惯了...”

第四十六章 混合技（两千收藏加更！）
　　张伟相信，自己之后飞机肯定就是常用交通工具了。
　　这点张伟还是有自信的。
　　张伟在飞机上坐着又想起了之前早网上看到的一个段子，就是关于飞机的，是华夏的两个首富的言论。
　　老马说自己坐飞机只坐经济舱，是因为经济舱和头等舱是一样的速度。
　　老王说自己坐飞机只坐头等舱，是因为头等舱里的客户能给他带来3年的收益。
　　这个故事告诉我们，有钱人说的都对。
　　张伟目前适合的则是老马的这套，因为他没有什么客户啥的。
　　没一会儿，张伟的脑海里也是传来了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：鸡肋级技能一个。”
　　看来这会儿自己应该是除了京都的地界儿了，但是就是这个任务奖励，让张伟有点奇怪的感觉。
　　看着名字就有种怪怪的感觉。
　　“系统，这个技能怎么回事儿？”
　　“叮！宿主领取技能后获得一个随机的鸡肋级技能。”
　　张伟虽然还没有抽取，但是已经开始嫌弃了，明显的能够感觉到这个技能应该很鸡肋。
　　“抽取。”
　　“叮！恭喜宿主获得技能脚踏飞燕。”
　　呀呵，别说这个技能的名字还是让张伟很满意的，有点儿轻功傍身的感觉，不由得还有点儿开心。
　　“这个脚踏飞燕技能具体是啥啊？”
　　“叮！宿主，脚踏飞燕技能介绍：在宿主肉体处于空中时，如果脚部可以踩到燕子，则会弹跳力翻倍，可脚踏飞燕腾空数米。”
　　“技能使用限制：1.宿主至少需要离地百米。”
　　“2.踩住的鸟类只能是燕子。”
　　张伟看着这个技能特效，脑子里不由得想起了星爷的一部电影。
　　单脚点在一只鸟的身上。
　　可是这技能自己有啥用啊，帅倒是挺帅的，就是一点儿用没有，并且自己离地百米，哪还有心情找什么燕子。
　　这都不是鸡肋级技能，这压根就是挂之前玩儿个花的，啥也不是。
　　怎么是打算自己下去之前，通过才艺表演加个分啥的，能免遭刑罚吗？张伟被这个技能气的不行。
　　“系统，这咋还能有这种技能。”
　　“叮！宿主，系统目前等级过低，技能自然良莠不齐。”
　　张伟甚至感觉系统有耍坏的嫌疑。
　　倒是张伟这趟飞机的航程也不算远，三个小时左右便能到矿省的省会，太市，张伟也是怕飞机上无聊。
　　给自己缓存了部小说，吕树这个人物也是把飞机上的张伟逗得不行。
　　不知不觉的便到了地方。
　　就是飞机落地的时候，张伟差点吓尿，因为自己虽然提前做了功课，可是这个突如其来的颠簸还是给张伟吓了一跳。
　　到了太市之后张伟也没多呆，直接到了高铁站，买票坐上了高铁。
　　“老妈，我高铁大概还有两小时到了。”
　　“你咋这么快？”
　　“我先坐飞机到了太市，然后倒的高铁。”
　　“花钱是真有一手啊，你那钱买了房子还能有剩？连房子都买不了，还乱花钱。”
　　果然，迎接张伟的只有询问。
　　“我大概两个小时后就到了，不用让我爸来接我了。”
　　“你爸还没下班呢，自己打车回来吧。”
　　真的，张伟有的时候都怀疑，自己当年是不是真的是从垃圾桶里捡来的，还是充话费送的，这都是真的。
　　自己老妈其实并没有骗他。
　　张伟打车到家之后，不出意料的，自己的老妈还是给自己备了饭。
　　虽然嘴上这么说，但是谁又不心疼自己的孩子呢。
　　“瘦了，也长高了。”
　　“老妈，哪儿有，高确实是高了。”
　　总能一眼发现自己的变化，这也是每个妈妈的天赋技能。
　　“快给我说说，哪儿来的那么多钱，你给我转的钱我还给你存着呢，到时候装修房子用，媳妇来了也有地方住。”
　　“直播挣得啊！我还炒股也挣了不少。”
　　张伟掏出自己的手机，打开了斗虎平台，给了老妈。
　　“你看，我可是有10多万的粉丝呢？平时还能接着广告啥的。”
　　“孩子，这活儿，不稳定，那你原来的工作呢？”
　　“辞了，实习律师真的不挣钱，现在还得是互联网和新媒体。”
　　“辞了！完蛋玩意儿，你咋还学别人跳槽呢你啊，现在的工作多难找，唉，好不容易能稳定了。”
　　俩人边吃便边吵，张伟还时不时的挨一下，倒也显得十分的和谐。
　　“现在我每个月都固定能挣个小五万块了都。”
　　“说不定就能挣这俩月，我还不知道，干这个可容易挣钱，可是也容易不挣钱了，就跟那明星似的。”
　　“可以啊，还懂这个。”
　　“那你们直播不会也市什么代孕啥的，有这些吧。”
　　“当然没有，妈你想啥呢？”
　　张伟不由得再次感慨了一波互联网的发达。
　　好家伙，自己的老妈居然也能吃了这娱乐圈的瓜，真是稀奇事儿。
　　俩人吃了饭，又聊了会儿天，张伟也是耐心的解答着老妈的各种各样的奇奇怪怪的问题，整的张伟都有点儿不会了。
　　过了一会儿，老爸也回来了。
　　一家三口坐在一块儿倒也和谐，没错，张伟是个独生子。
　　“可以啊！现在挣得不少了，比你爹我强多了。”
　　张伟也是又把自己跟老妈说的告诉了老爸一声。
　　“就是，挣得不少了，该找对象了，伟子。”
　　“是啊，你说这么大了连对象都没有！”
　　“该找了，反正现在也有点儿钱。”
　　“对了，老李他闺女儿也在呢，实在不行你俩定个日子见一见。”
　　张伟最担心的环节来了。
　　爹妈混合技：击垮对手脆弱的心理防线，形成无形的压力与大额的伤害，附带穿甲的效果，让对手避无可避。
　　“连见都没见过，哪有这样的？”
　　“你这是什么话？没见过这不是安排见面呢啊。”
　　“就是！”
　　张伟觉得眼前的父母貌似抓不住自己的重点。
　　“我是说，还不了解对方，这么见面，多尴尬啊？”
　　“唉，你怎么回事儿，这不就安排你俩见面了解呢吗？”
　　“就是！”
　　张伟......

第四十七章 大换血
　　张伟第一次感觉到家是这么的温馨，充满着对于自己情感生活的关心。
　　感觉自己都要感动哭了。
　　或许这就是家的感觉。
　　但是张伟此刻却是可以用一句歌词来概括，那就是我好想逃，却逃不掉。
　　张伟不由得回想起来自己一年前回家的时候，那个时候的自己，是多么的自由与幸福，没有压力，没有催婚套路。
　　自己这才刚毕业半年，家里已经变成了这样，张伟甚至预感到了过年遇到各个亲戚时的热闹场面。
　　“伟子，你还听着吗？”
　　“这孩子，给你说事儿呢？”
　　说完张伟的老妈凭借着离得较近的地理优势，又给了张伟一下子，外加了一个老母亲的白眼，造成魔法伤害。
　　“听着呢......”
　　能听到张伟这种类似撒娇的无奈语气的，应该只有张伟爹妈了。
　　“可是我这才毕业半年，你等我先把工作这些稳定下来，我肯定麻溜的给你带一堆女朋友回来。”
　　“就你？”
　　“一个就够了啊，伟子。”
　　突出了老妈的不屑与老爸的信任。
　　在张伟的再三保证之下，并且与强烈的反抗之下，最终双方也是各退了一步，张伟答应明年给他们带个女朋友回来。
　　而老爸老妈则今年不再强迫张伟相亲见面。
　　最终双方达成了友好协议，并且开始吃了起来张伟回家时买回来的各种吃的。
　　没错，好歹工作了，回家哪能不忘家里面买点吃的呢？
　　张伟在太市的时候也是买了一些小吃糕点之类的，甚至还为此买了个那种大的手提袋，毕竟拿手端着不合适。
　　张伟刚到家时，老妈接过来袋子发现一袋子糕点小吃啥的，早已经乐开了花。
　　干饭人的基因那可是一脉相承的。
　　所以在双方友好的协商完这个结婚抱孙子事宜之后，一家人也是开启了基因觉醒，进入了干饭模式。
　　“这个好吃，你试试。”
　　“不错，这个确实可以。”
　　“别说，这小糕点有点儿水平。”
　　“这比你整的可好吃多了。”
　　张伟看着被按了暂停键的老爸，和面含微笑的老妈，决定先行一步，离开了客厅，回到了自己的卧室。
　　至于在客厅发生了什么，张伟就不知道了。
　　第二天早上张伟也是起了个大早，不想在京都时那样大中午才起了。
　　大早上起来张伟还碰上了自己的老爸，已经准备上班出发了。
　　一般来说张伟的老爸都是早上8点左右出发，自己老妈则是早上十点多钟上班，一般快到晚上回来。
　　张伟的父母二人，父亲在国企上班，一名普通工人。
　　老妈则是在一个酒店里面工作，就是最普通的那种服务员。
　　张伟也是照例看了一下自己的任务。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：淡淡的幸福（给父母一个惊喜）”
　　“签到天数：已连续签到10天。”
　　“升级经验：（46/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：42000.16，签到任务豁免券一张。”
　　其实一开始，张伟对这个任务还有点蒙圈，但是仔细想了一下。
　　张伟其实之所以提前这些天回家，主要就是想趁着爸妈不在的时候，把家里面该换的东西换一下，整点新家具。
　　如果自己趁老爸老妈下班之前把家变个样，那绝对非常的惊喜，而且还有用。
　　在确定之后，张伟做的就是蹬上小电驴，去外面找了个家政公司。
　　没错，第一件事儿就是先收拾收拾自家的房子。
　　小县城的家一般都有一个特点，那就是大，张伟家也是有一个小二层，每年过年的时候张伟最痛苦的就是收拾家里。
　　今天张伟就打算先把这件事解决。
　　一方面是自己不想收拾，另一方面也能省的老爸老妈收拾。
　　张伟蹬着小电驴带着后面家政的小皮卡就回到了家，回到家里之后，张伟也是交代了一下好好打扫。
　　但是屋子里面就不用打扫了，把外面的墙，玻璃，院子这些地方好好收拾一下就行。
　　吩咐完之后张伟也没闲着，又出发去了电器城。
　　二话不说，先买了个新电视。
　　之前过年看春晚的时候，张伟家的电视就一直伴随着兹拉兹拉的响声，看完春晚关电视的时候，那感觉。
　　世界和平，一片祥和。
　　所以张伟打算先把电视给换了，今年过年张伟可不想再听见电视兹拉兹拉的响声了。
　　同时张伟还去买了个新的冰箱，家里的那个冰箱也有好几年了，也是一个很小的冰箱，这次干脆整个大的。
　　还有一些比较常用的电饭锅这些，张伟也是买了一整套。
　　于是在张伟的小电驴后面，跟着一个小货车，这么一溜的回到了张伟的家里面，正好家里面也还在擦玻璃和墙。
　　于是张伟也是让他们把原来的旧的那些电器全部拉走了。
　　并且把新的也全部给安装好，还问了问有什么对于这个家里的改造意见。
　　意见就是那个沙发，电视柜，衣柜啥的，看着都是老东西了，都该换换了，但是建议装修之后再换。
　　张伟直呼，言之有理。
　　但是换点东西还行，未经二老同意，如果自己动工的话，张伟感觉自己应该也会被老爸老妈动工。
　　想了想，还是吓了一哆嗦，决定了暂时搁置动工计划。
　　“欸，可以先把床给换了啊！”张伟觉得自己很机灵。
　　说实话张伟回到家之后，第一晚感觉就没咋睡舒服，张伟觉得这和床换了还是有很大的关系的。
　　于是张伟再次出发去了市场，挑选了新的床。
　　看到了旁边有一个扫码自动的那种按摩椅。
　　记得去年的时候自己老爸还在他家一个亲戚那里用过，当时老爸还说很舒服，很有用，并且这种按摩椅，自己老妈也可以用。
　　张伟在市场里逛了一圈，又买了个价格差不多点儿的按摩椅。
　　于是在张伟的小电驴后面，这次跟上了一个大货车，回到家的时候玻璃和墙已经基本擦完了。
　　在张伟把旧家具处理了，新家具安上。
　　完成了今日份的惊喜准备。

第四十八章 败家子儿（3000收藏更！）
　　过了一会儿，自己的老妈也是回来了。
　　“呀！可以啊！这毕了业就是不一样了哈，还知道把咱家的墙给擦擦，你小子可以的，擦得挺干净的。”
　　张伟老妈边换鞋边说着，等老妈到客厅的时候，发现了不对劲。
　　走到电视前面看了看，又在家里面逛了逛，每间屋子都进去瞅了瞅，自然也是看到了家里所有的新家具。
　　又看了看沙发上一副快夸我的张伟。
　　“花了多少钱？”
　　“钱不重要，咋样，惊喜不？”
　　张伟的老妈则是语重心长的开始给张伟讲了很多的人生道理。
　　“惊喜！都吓死了，伟子啊，钱不是你这么花的啊！你这不是在花钱，你这是在糟蹋你挣得这些钱。”
　　“哪儿有！”
　　“喏，哪儿都有，你说之前那些家具都还能用，你买这新的干啥，啊？你这不就是挣了点儿钱票了吗？”
　　“这些东西还能退了吗？”
　　“退啥？不退。”
　　张伟能看出来，虽然她的老妈一直在说他，但是老妈第一次看到这些新家具的时候，绝对是开心的。
　　“这样，伟子，我知道你现在挣钱多，但是这样妈还是有点儿不踏实，你先老实告诉我，你现在还有多少钱。”
　　“现在我手机里还有五六十万吧。”
　　“这样吧，我知道你现在可能也要跟电视里一样，应酬啥的了，给你留一半，然后再给我转一半。”
　　“我给你攒着，你现在还不知道，钱这玩意儿有的时候确实来的快，但是去的也快，咱们要能守住。”
　　张伟看着老妈这么严肃，没有犹豫，直接掏出手机给自己老妈转了50万。
　　“那这样，老妈你也答应我一件事，我之后每个月挣的钱，我都给你一部分，这部分你替我攒着。”
　　“但是其他的钱，我给你和老爸买啥你就不用管我了。”
　　看着老妈又打算教训他的样子。
　　“放心，我知道的。”
　　看着张伟的样子，俩人也是相视一笑，就这么达成了共识。
　　“刚刚我可看见了啊！你刚进来看见家具换了，你绝对笑了，说吧，实话啊，是不是老开心了。”
　　张伟又得到了一个老妈的白眼。
　　“废话，那电视我早想换了，那兹拉的我都听不见里头的人说啥。”
　　“我就知道！你只是不舍得。”
　　“你可别说废话了，这个按摩椅咋使，咱还没享受过。”
　　张伟老妈给了白眼之后，慢慢的走向了客厅中间躺着的按摩椅。
　　看着张伟打趣的眼神，也是哈哈笑了起来，然后又给张伟一通说。
　　“看啥玩意儿，快给我过来说说咋按。”
　　张伟过去也是教了一下自己老妈怎么用这个按摩椅，老妈也是躺在按摩椅上面开始享受起按摩来了。
　　“嘶，别说，还挺舒服的。”
　　“哈哈，这东西还能缓解疲劳，按摩功效可好了，这可是好东西，你和我爸下班了就可以躺上边按按。”
　　俩人正在那里唠着，大门也是传来了声音，每次也是老妈回来一会儿基本老爸就回来了，有的时候老爸还会回的早一些。
　　一回到客厅，看到躺在按摩椅上面的老妈。
　　俩人四目相对，嘎嘎的笑了起来。
　　“呦呵呵，好家伙，真享受啊？啊？这些都是啥时候整的啊？我看这电视也换新的了？还有啥？”
　　张伟老爸说着也是挨个屋子查看了起来，“床都换了！？”
　　时不时的传来一声惊呼，看着张伟老妈淡定的躺在按摩椅上面享受。
　　“欸？你咋回事儿？你不震惊吗？家都换成这样了。”
　　“我都震惊过了......”
　　“伟子，你这花了得有多少钱啊？”
　　“没多少，我还又给老妈转了50万。”
　　“伟子，这钱你虽然这半年运气好，挣了不少，可你...”
　　“哎呀，行了，我都跟孩子商量好了。”
　　张伟的老爸其实也有了搭载棉花上的感觉，而是是被截胡。
　　“爸！你放心，我之后每个月也会给你和老妈钱，但是这个钱你们可不能花，先帮我存起来。”
　　“对！得存钱啊，傻孩子，哪儿能像你这样乱花。”
　　“嗯，但是这个钱你们存了之后，我再要给你们买东西，你们可就不能拦我了啊！这样可以吧？”
　　“你老妈都答应了，我当然可以了，但是没存够200万朝上，你不能乱买那些贵的东西，折腾钱。”
　　张伟也是一阵猛答应。
　　看着张伟笃定的眼神，张伟老爸也是宣布自己也要坐一坐这个按摩椅，但是只能与老妈进行争抢。
　　看的张伟再买一台的心思都有了。
　　最终在老爸的软磨硬泡之下，老爸也是躺上了按摩椅。
　　一学会便打开了视频，和自己的工友们开启了视频装杯模式，说自己儿子买了个按摩椅，正在享受。
　　还拍了拍新电视啥的，张伟还隔空打了个招呼。
　　老妈也是上去聊了会儿天。
　　就在聊天的那一瞬间，张伟第一次感觉到了凡尔赛文学无处不在。
　　“没啥，一个破按摩椅。”
　　“对，那个败家子儿挣了点儿钱，乱花，还买了个新冰箱，我和他爹都不知道。”
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　张伟依旧是直接选择了进行签到，任务已经完成了。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：每秒增加0.1元人民币，钱将会一直累积，宿主只需要在想要提取时提取即可。”
　　这个奖励张伟可太熟悉了。
　　毕竟自己现在的系统包裹里面每秒还有0.12，再加上今天的这个奖励，现在每秒增加变成了0.22了。
　　也就是每天有个小两万块钱了，哈哈，还阔以！
　　起码总比那个什么鬼东西马踏飞燕强多了。
　　并且张伟现在听到马踏飞燕，不知道为啥，总能想起斗虎平台的一个id，叫做马老师的皮燕子。
　　可能那位马老师比较喜欢燕子这个动物吧，嗯，没错。
　　又回过头来看看此时正在凡尔赛的父母。
　　张伟突然感觉自己很开心，尤其是老爸老妈自信的在别人面前骂他的时候。
　　让张伟感觉无比的开心。
　　家人闲坐，灯火可亲。
　　大抵如此吧。

特别鸣谢
　　特别鸣谢田陌云大佬帮忙制作的新书封。
　　俺感觉做的非常的好！！！

第四十九章 想留下
　　“伟子也是才回来，对！”
　　张伟听见老妈又开始视频了，听见电话里面的声音，张伟也是非常的熟悉，应该是老妈的亲姐，也就是张伟他姨。
　　“伟子，过来来。”
　　不出张伟的意料，老妈叫自己了。
　　因为张伟之前刚出生那一两年在农村老家，后面是张伟快要上小学了，才全家搬到了县城里面的。
　　刚从村里面搬到县城的时候，张伟一家人就是是住在人家家里面的。
　　包括后面租房子那些，其实都是张伟他姨一直帮忙找的，包括老爸老妈的工作，其实都是张伟他姨帮忙看的。
　　所以两家人的关系也一直非常的好。
　　张伟也是从小相对其他的亲戚，还是对这个姨更喜欢一点。
　　没错，张伟对不同的亲戚自然也有不同的态度，确实是有些亲戚自己很是喜欢，也确实有些亲戚自己比较厌烦。
　　“大姨！”
　　“呀！伟子这么早就回来了！你们已经放了年假了！”
　　“没有年假了，我把之前的工作给辞了！”
　　“没事儿，辞就辞了，咱们还能找更好的。”
　　对面的大姨先是疑惑了一下，然后便是下意识的安慰了张伟，并没有去跟张伟说什么可惜啥的。
　　就和张伟老爸老妈一样，比较关心张伟的。
　　这也是张伟喜欢他的大姨的原因。
　　“哈哈，给你看个好东西。”
　　说完张伟的老妈也是拿着手机拍了拍正躺在按摩椅上的张伟老爹，张伟老爹此时还在按摩椅上和工友们吹牛逼呢。
　　“呦呵！这是个好东西啊！伟子给你们买的啊？”
　　“别提他了！那败家子儿。”
　　虽然张伟老妈在骂着张伟。
　　但是不知道为啥，张伟觉得自己的老妈在炫耀自己，张伟明确自己不喜欢挨骂，但是不知道为啥。
　　看见老爸老妈在工友和亲戚面前说自己败家，给家里添了很多很物件。
　　骂张伟浪费，给家里的旧家具都扔了。
　　但是张伟也不傻，知道老爸老妈此时正在凡尔赛，并且张伟看着他们在自己朋友亲人面前说自己，感觉还蛮爽的。
　　至少比那些虚拟货币在网上撒出去，看那些评论跪舔，爽很多倍。
　　张伟看着老爸老妈此时跟两个孩子一样，在笑，自己既然也是非常开心。
　　过了一会儿，自己的老妈也是和大姨聊完了天。
　　当然中间张伟也是穿插着聊了一会儿，但是两位妇女并没有给他多聊一会儿的机会。
　　张伟只是被用作了老妈的工具人，时不时的被展示一下。
　　过了一会儿之后，老爸老妈基本也是全部吹完了，额，是聊完了。
　　看着两人还是一副意犹未尽的样子，张伟也是问了两人一个问题。
　　“爸妈，如果我将来特别有钱了，给你们买了一个大别墅，大房子，你们要不要搬到大城市里面去。”
　　张伟问这个问题，其实自己也考虑过。
　　张伟自己是想把爸妈俩人都接到自己现在的四合院里面去住的。
　　一方面确实张伟在的这个县城，环境这些确实是非常的差，医疗条件也不好，这些都是硬性毛病。
　　另一方面张伟有点儿私心，说不出来为啥，但就是想接爸妈出去。
　　“伟子啊，妈也知道你想啥，但是我和你爸还是想呆在这儿。”
　　“没错，伟子，这次我赞成你老妈。”
　　“我们知道你有孝心，但是我们的朋友啥的都在这里，这里我们也最熟悉，去外头，我们连普通话都说不好，也不习惯，不好。”
　　张伟其实问之前也基本知道答案。
　　但是张伟却还是想试一试。
　　“那也成，我其实也就是随便问问啦！”
　　一家三口聊了一会儿，看了会儿电视也就都去睡了。
　　在睡觉之前老妈还特地叮嘱了一下张伟。
　　“明天你可别出去乱花钱了啊！去看看你大姨！今晚你答应人家的事儿，明天可别忘了，记得买点儿东西。”
　　“放心！”
　　第二天早上张伟醒来看了眼任务面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：看望（还记得自己昨天说的吗？去看看吧！）”
　　“签到天数：已连续签到11天。”
　　“升级经验：（51/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：50497.10，签到任务豁免券一张。”
　　这个任务，张伟看着感觉也是非常的棒。
　　没错，任务又是能顺带完成。
　　张伟自打搬到城里之后，就是和大姨他们先住在了一起，后面张伟一家也是在初中学校附近租过房子。
　　到后面自己家买了现在的房子。
　　自己之前初中的时候，好像还因为搬家自己生过父母的气，现在想想好像也是一段有趣的童年回忆。
　　张伟他们搬家之后，大姨家里其实这么多年也一直没挪地方，就是把原来的小平房重新盖了。
　　改成了一个县城常见的那种小二层。
　　张伟也是去超市里面想了想自己该买点儿啥，感觉买那些牛奶啥的也不太好。
　　正好自己老妈昨天炫耀按摩椅的时候，大姨眼馋的不行。
　　所以给大姨买了一个那种泡足浴的足浴盆。
　　为啥不买按摩椅？买了肯定不会要，并且张伟感觉买那么贵重的东西反而非常的不好。
　　甚至张伟感觉这个足浴盆自己都难送。
　　买了足浴盆之后，自己的小电驴前面还不太好放，张伟也是骑着小电驴踉踉跄跄的到了大姨家。
　　还好没买按摩椅，大姨见他提着礼物一直说不要，看到是足浴盆之后更是一个劲儿的拒绝，死活让张伟拿回家。
　　最终还是张伟好说歹说才留下。
　　大姨也是问了问张伟为啥辞职什么的，张伟也是温馨的呆了一下午，还蹭了顿饭，自己小时候最爱的藕盒。
　　张伟每年过年来大姨家吃饭都有，张伟一直觉得大姨的这个藕盒是一绝。
　　张伟吃的也是非常的嗨皮，就是有一点不太好。
　　“伟子，你年纪也不小了，现在有女朋友了吗？”
　　张伟觉得如果大姨不在饭桌上问自己有没有女朋友。
　　自己今天还能多干一碗饭。

第五十章 得去看看
　　张伟觉得今年过年应该会有不少人会问。
　　“你有没有女朋友了啊？”
　　“那谁家那小谁，娃都会跑了！”
　　张伟现在就害怕自己老爸老妈被这些精神伤害破防，又开始催自己结婚啥的。
　　张伟甚至脑补了自己和什么相亲女相亲的场景。
　　一个浓妆艳抹的女子和他约在一个什么咖啡店啥的，问张伟啥工作，几套房，几套车什么什么的。
　　然后用那种及其做作的声音哎呀半天，然后把自己给嘲讽一顿啥的。
　　最后在把杯子里的浑浊液体泼在自己脸上。
　　这种小说里的神仙情节，张伟感觉自己只能靠想像，还是得看了什么剧毒的小说情节，想想都可怕。
　　张伟甚至还幻想了自己之后的装逼打脸环节。
　　嘴巴一歪，什么一个电话叫来一堆非洲雇佣兵啥的，朝着自己一跪，叫自己什么龙王啥的，然后自己嘴巴一歪，逼格尽显。
　　张伟差点被自己想象的画面笑死。
　　因为那个歪嘴巴太骚了，自己怕自己做不出来。
　　想到这里张伟还试着歪着嘴巴笑了笑。
　　饭桌对面的大姨，看着挑着面条，歪着嘴巴笑的张伟，贴心的问道。
　　“咋了伟子，嘴抽筋儿了？”
　　......
　　张伟发誓，自己这辈子这么尴尬的场景屈指可数。
　　看见大姨看自己跟看村口傻子的表情一样，张伟的脚差点在地上抠出一个三室一厅出来。
　　放弃了脑子了不靠谱的想像，和大姨告别之后就收拾回家了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：一千万积累额，现已自动添加至系统包裹累积额中。”
　　嗨呀，瞬间成为了千万富翁，可谓是今儿个老百姓啊，今儿个真高兴。
　　甚至让张伟都忘掉了刚刚尴尬的场景。
　　于是这次回家的时候又买回去俩足浴盆，一蓝一粉。
　　满足一下老爸老妈的少男少女心。
　　回到家里之后，张伟呆着无聊，玩了玩手机，看了看微信，微信张伟已经有整整两天没有看过消息了。
　　发现昨天李玉玉还给他报喜了，说奶奶昨天已经手术完成了。
　　张伟也是立刻微信上表达了自己的祝贺。
　　在张伟刚刚打完字之后，发现李玉玉直接打来了一个语音电话。
　　张伟也没矫情，直接就接了起来。
　　“张伟先生，真的是非常感谢你......”
　　“打住！叫我伟哥吧。”
　　“伟哥，奶奶昨天手术已经完成了，医生说已经没有什么问题了，现在只需要静养一段时间就可以了。”
　　“成功就好，那你们就现在那里静养一算时间吧。”
　　“唉。”
　　正当张伟和李玉玉聊天的时候，外面的张伟老妈也进来了，并且一进来就听到了李玉玉甜甜的声音。
　　然后张伟就看着他老妈跟做贼一样进了屋，坐在了自己旁边。
　　并且眼神示意：你接着，我不打扰。
　　“唉，伟哥，你是不知道，奶奶她做完手术的当晚就吵吵着要走，还好被我和张姨联合镇压了下来。”
　　听见李玉玉甜甜的叫伟哥，张伟感觉自己老妈眼睛里都射出激光来了。
　　“今天早上醒了又闹腾的说要走，张姨专门问了问医生，说是确实手术做完之后，换药这些普通诊所都可以。”
　　“可以出院，但是一定要避免劳累过度。”
　　“所以我们今天和奶奶约法三章，奶奶答应了，所以我们也是和李奶奶决定今天就回来了。”
　　“哦？那你们现在回来了？”
　　“嗯，我们今晚就到了家了。”
　　“我正好这几天也没啥事儿，我明天就过去看看李奶奶吧。”
　　“啊！这！这个看你了，真的太谢谢你了。”
　　“不用客气，那明天联系吧。”
　　说完张伟也是挂断了电话。
　　“伟哥？现在这小姑娘的嘴儿可是真甜呐，这都喊上伟哥了啊？什么情况，这个是不是你对象？”
　　“别闹了妈！这个只是一个朋友啦。”
　　“那她人咋样？漂亮吗？”
　　“人非常好，也挺漂亮的......”
　　面对老妈的问题，张伟还思考了一下。
　　确实李玉玉这个女孩儿应该是自己认识的女孩儿里面最厉害的一个了，独立，漂亮，懂事儿......
　　张伟老妈看着儿子这样子，感觉也有了点儿苗头。
　　“话说那个奶奶咋回事儿啊？手术了？”
　　“嗯，我打算明天去看看。”
　　张伟老妈满意的点了点头，想不到自己的这个笨儿子还挺上道儿的，还知道去看望一下人家的长辈。
　　“话说那个奶奶咋了？”
　　“没咋，是个小手术。”
　　“去看人家奶奶的时候恭敬点儿，注意一下自己的表现，今晚出去把头发再理理，去的时候多买点补品......”
　　张伟看着老妈的样子，感觉老妈跟去亲家家里似的。
　　“我的老妈欸！不是你想的那样！”
　　“这还不是那样？我还以为你开窍儿了呢？你咋连这都不懂？”
　　“唉，老妈，那个李奶奶是个孤儿院的院长。”
　　然后张伟给自己的老妈讲了讲李奶奶和李玉玉，还有邻居的故事，除此之外，张伟还把自己借钱的事儿也告诉了老妈。
　　老妈听完故事之后，表情也是非常的凝重。
　　“伟子，这钱不能让人家还，你懂吗？”
　　“唉，老妈，我能不知道吗？可是李奶奶那么要强的一个人，如果让她知道，反而是对李奶奶的侮辱。”
　　确实，有的时候，借钱要回来很难。
　　但是也有的时候，不让别人还钱，是对那个人的不尊重。
　　“伟子，之前那个钱妈再转给你，你去看看李奶奶那边缺啥，你给买点儿。”
　　“不用，我这边儿还有钱。”
　　张伟老爸回来之后，看见母子俩人搁这儿沉默着，也是问了问。
　　张伟也是又跟老爸说了李奶奶的故事。
　　“这钱就该花！伟子，你要记住，之后有钱了，钱要花在刀刃儿上，不能只顾着自己个儿玩儿。”
　　“唉，想不到，现在还有这么好的人，还好治好了。”
　　“这种人，老天不能要啊。”

第五十一章 哥哥抱抱（4000收加更！）
　　第二天早上，还是张伟被老妈早早的就叫醒。
　　张伟醒来看了眼任务面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：看望李奶奶”
　　“签到天数：已连续签到12天。”
　　“升级经验：（51/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：10061497.13，签到任务豁免券一张。”
　　好多的钱，张伟看着长长的一串数字，突然觉得，钱，不过就是一串数字而已。
　　张伟昨天晚上也是跟李玉玉聊了很久，也知道了李奶奶急着想回家的原因。
　　一部分原因是因为确实在京都的医院里面修养，确实费用方面会有点儿贵。
　　另一方面则是因为李奶奶想孤儿院的孩子们了。
　　而这个也是李玉玉和张阿姨无法拒绝的原因。
　　“到了人家那里，好好看望看望李奶奶，那里有啥缺的，记得尽咱们的努力，给人家多置办置办。”
　　“我知道，老妈。”
　　“买好票了？”
　　“嗯，买好票了。”
　　由于李奶奶所在的那个县城并没有高铁站，张伟也是懒得倒车啥的。
　　于是张伟直接买了火车票。
　　都在矿省，离得也不算远，张伟火车两个多小时就能到了。
　　在张伟坐上火车之前，也是先给李玉玉打了个微信电话，告诉自己要过去了，大概在中午12点半左右就到了。
　　李玉玉也是很开心，并表示要去火车站接张伟。
　　在火车上，张伟闲着无聊，也是看了会儿自己缓存好的电影，叫西虹市首富，也是非常搞笑的一部电影。
　　张伟看着电影中的情节，也是忍不住在火车上发出了：geigeigei的怪笑。
　　看着这部电影，张伟感觉这种荒诞的手法真的非常不错。
　　同时张伟也在思考，感觉电影里的主角就和自己挺像的。
　　完成任务，然后获得奖励。
　　但是唯一不同的是，电影里面的那个主角有着明显的目标，而张伟此时则有点儿迷茫，他也不知道自己喜欢啥。
　　电影看完没一会儿，火车也到了站。
　　这个站的出站口，张伟甚至感觉上面有砖头要掉下来，也可能是自己最近变了，变得有点儿矫情了。
　　在火车站的出站口，张伟看到了李玉玉。
　　依旧是那么的漂亮，并且张伟第一次看见李玉玉的时候就有一种感觉，就是又干净又漂亮，很单纯的感觉。
　　李玉玉此时也在出站口那里，看到了张伟。
　　冲着张伟摆了摆手。
　　张伟眼睛看着左右晃动的两个手，心神差点没能收敛住。
　　张伟第一次觉得想看李玉玉跳舞，应该是非常的动人心魄。
　　“伟哥，想不到你真的来看奶奶了，之前的钱，真的太谢谢你了。”
　　“我当时不是说要来吗？肯定是真的啊！另外不要老说谢谢了，我只是比较敬重李奶奶的为人罢了。”
　　“那伟哥你吃饭了吗？我先带你去吃饭吧。”
　　“我吃了，咱们还是直接过去吧。”
　　“也行，那咱们先去坐公交。”
　　“先不急着坐公交，我想先问你一下这附近有什么大超市吗？”
　　“有的！”
　　李玉玉也是脱口而出，然后指了一个方向。
　　“那边就有一个大超市。”
　　随后李玉玉也是意识到了什么。
　　“伟哥，不用再买东西了的。”
　　看着李玉玉的样子，张伟也是出口调笑了一下。
　　“哦？我没打算买啊，你想让我买东西吗？”
　　这句话一说出来，李玉玉的脸以肉眼可见的速度直接便红了，好像一个苹果似的，连忙的摇头摆手。
　　“没有没有！伟哥！”
　　看着李玉玉的表现，张伟也是乐得不行，这个小姑娘真的好单纯。
　　“哈哈，不逗你了，确实我是想给李奶奶还有孩子们买点东西，咱们先去超市，你告诉我一下孩子们需要啥。”
　　说完之后，张伟直接便朝着超市走去了，后面的李玉玉也是急忙跟上。
　　“真的不用了，要不回去张姨又得说我了。”
　　“说你干嘛？我买的东西，先说说孩子们缺啥。”
　　最终李玉玉也是没有犟过张伟，可能确实是那里的孩子们缺不少的东西。
　　“其实你要真的说缺啥，啥都缺，但同时又啥都不缺。”
　　“那马上过年了，你如果能给他们买个新年礼物，你会给孩子们买些什么呢？”
　　“那我会给他们买件新衣裳，新书包，新被子......”
　　李玉玉说了不少的东西，张伟此时也意识到了，李奶奶那里的情况可能比自己想象的还要糟糕一些。
　　于是站张伟通过李玉玉的说明，给大概十个左右的孩子买了新的书包，很多笔，还有不少的零食。
　　张伟还给李奶奶买了一点儿补品。
　　当然这么多东西张伟和李玉玉抱着回去不大现实。
　　所以张伟还专门和超市的老板商量了一下，问了问那里可以租个大面包车。
　　超市老板见张伟要买这么多东西，也是非常豪爽的给张伟叫来了一个小货车，这样俩人也不用挤公交了。
　　李玉玉也是给司机说了地方，司机确实是个县城通，知道李玉玉所在的村子，于是一行人就出发了。
　　张伟之前一直以为李玉玉他们在县城里，也确实在县城里，不过在现成的郊外，基本上也是快要出县城了。
　　“玉玉，你们孤儿院现在有多少个孩子啊？”
　　“现在有不加我有十个。”
　　听到张伟张伟和李玉玉在聊孤儿院，前面的司机也说话了。
　　“你们这些东西是说李奶奶那个孤儿院吗？”
　　“师傅您也知道？”
　　“当然知道，李奶奶这个人啊，是个好人，这样吧，这趟不用给我钱了，我也没啥本事，这趟我免费拉了。”
　　“师傅不用的，本来这个钱就该给你的。”
　　“唉，李奶奶这个人这辈子挺难的，是个好人。”
　　张伟此时则是有点懵了。
　　他确实挺尊敬李奶奶，但是确实也是不太了解李奶奶的故事这些，只知道她是个无私的孤儿院院长。
　　但是张伟也没多想，因为他们到地方了。
　　李玉玉一下车，在旁边躲着的几个孩子一下子就出来抱住了李玉玉。
　　张伟看着孩子们也很可爱，于是也是学着李玉玉张开了手臂。
　　“来，哥哥抱抱！”

第五十二章 故事
　　但是，孩子们对眼前这个怪蜀黍明显畏惧，并不想靠近张伟。
　　张伟为了避免尴尬，转身开始把小货车里的东西往出搬。
　　门里面的张阿姨也出来了，看见张伟来了，这次也是表现出了欢迎。
　　“来就来了，刚刚玉玉有没有带你去吃饭啊？”
　　“张姨你叫我伟子就行，我来的时候吃过了。”
　　“我不知道该给孩子们买点儿啥，就随便买了点儿。”
　　说完张伟也是跟着司机一起往出搬东西，将东西放在了小院里的石桌上，没一会儿，上面就摞满了新书包。
　　“伟子，你来看李奶奶就够了，怎么还买了这么多东西啊！”
　　“不多，我也不知道该买啥，问了下玉玉，随便买了点儿，希望能有点儿用。”
　　“玉玉！”
　　听见张伟的话，张姨狠狠的瞪了一眼李玉玉。
　　“张姨，这个是我的一点儿心意，不怪玉玉，我强迫的。”
　　“唉，真的是太谢谢你了，放不下的东西放到屋里吧。”
　　“孩子们，要不你们也来搬东西，这里边的东西都是你们的。”
　　几个孩子压根不理张伟说什么，因为孩子们根本不敢靠近张伟。
　　最终还是在张姨的眼神示意之下，孩子们才帮忙去的。
　　最终还甜甜的交了张伟张叔叔。
　　张伟表示叫哥哥会更好。
　　张伟到了里面之后，本来说看看李奶奶，结果张姨却告诉张伟，李奶奶现在正在午休。
　　这个也是李奶奶回家时答应的条件之一，那就是多休息。
　　“我要那个红色的书包！”
　　“那个书包是我的！”
　　“你别和我抢，这个我早就跟玉玉姐说了。”
　　“别拽啊！”
　　看着孩子们在小院儿里面玩闹，此时的张伟三人也是在小石桌那儿坐着。
　　张伟刚刚还看了看孩子平时住的屋子，以及这个所谓的孤儿院。
　　环境不能用差来形容，因为哪里都是收拾的干干净净。
　　但绝对不好，因为环境很艰苦。
　　设施也有点破败。
　　“伟子，之前欠的钱，我们一定会努力还上，今天你来又买了这么多东西，真的是太破费了。”
　　“没事儿的，张姨。”
　　“唉，你是我们的贵人呐？”
　　“别，张姨，你也太客气了，话说李奶奶是不是很出名啊？刚刚的那个货车司机好像也认识李奶奶。”
　　“老李她呀，是个苦命人，也是个好人。”
　　说完之后，张姨也是讲起了李奶奶的故事。
　　与其说是李奶奶，不如说是李奶奶哥哥的故事。
　　......
　　在很久以前，李奶奶和她哥哥兄妹二人相依为命，他的哥哥收养过一个小女孩儿，名字叫做李望。
　　小李望也是很听话，很懂事儿，放学之后还会帮着两人一起在路边卖水果。
　　有一天，县城里边来了一个开着好车的人。
　　从车上下来一个女人，尝了尝小李望摊前的苹果，山里的苹果很是香甜，尝完之后，女人决定买几个。
　　意外也是在这个时候发生了。
　　李望在拿秤称东西的时候，由于手劲儿太小，导致秤砣掉了下去，秤杆的尾部就不小心划在了那个女人的脸上。
　　女人也是气的直接给了小李望一巴掌。
　　这个时候在旁边的兄妹二人看见了这边的情况，也是急忙跑了过来。
　　车上的男人还在嚣张的骂着。：“这小地方的就是天生的穷命，做个买卖都手脚不利索，小屁孩儿还得出来挣钱。”
　　哥哥拼命的追着汽车，想讨要个说法，而此时李奶奶却叫住了哥哥，因为小李望此时鼻血流个不停。
　　皱着眉头小声的哭着，满脸是血。
　　兄妹俩心疼坏了，于是急忙带着小李望去镇上的诊所。
　　医生处理完了之后，还教给了小李望一个方法：如果左边流鼻血，就高高举起自己的右手；如果右边流鼻血，就高高举起自己的左手。
　　小李望也是懂事儿的对着医生说着谢谢。
　　但是回家之后的小李望，还是有点儿闷闷不乐，因为李望想对要买自己苹果的那个阿姨说声对不起。
　　说是自己先打到了她的脸，不管怎么说自己都应该道歉。
　　而李奶奶和哥哥也不愿意伤害李望心中的善意，只能点头说是。
　　但是令李奶奶和哥哥都没有想到的是，医生所教的方法，很快就用上了。
　　一次李奶奶在给李望洗头发的时候，看着盆里全是血，原来李望又流鼻血了，而李望也是立刻举高了自己的双手。
　　但是李奶奶还是发现了李望的异样，就急忙又带着李望去了诊所。
　　医生看着李望胳膊上和腿上面的小红点，满面愁容，说李望这个病这儿看不了，得去市里的大医院。
　　李奶奶回去之后把事情告诉了哥哥，哥哥也是决定立刻出发。
　　一辈子在小县城的哥哥到了市里的大医院，手足无措，排着队不知道该怎么办。
　　此时在椅子上的李望又开始流鼻血了，她高举双手，也是于事无补。
　　小李望又不忍心弄脏这个雪白的地板砖，于是找了个塑料盆接着自己留下来的鼻血。
　　哥哥在队伍里看着满是心疼，李奶奶则是直接跟旁边的护士说了李望的情况。
　　看着小李望的情况，护士也是立刻带着李望进去检查。
　　而结果也很快出来，护士通知焦急等待的二人，李望得的是白血病。
　　李奶奶和哥哥二人不知道这种病，可是医生的话也让兄妹俩明白，这不是穷人家能负担的起的疾病。
　　因为光是初步预算，就需要三十多万。
　　办好住院后，哥哥坐在医院的门口，久久的回不过神来。
　　当晚，兄妹二人决定让李奶奶先在医院照看着李望，而哥哥则想办法回村里面筹钱。
　　邻居听说这件事，都摇头叹息，其中就有张姨的父亲，张德洪。
　　刚开始，还在劝哥哥，说李望也不是亲生的，不如就这么算了，村里的其他人也都在劝他，多一事不如少一事。
　　而哥哥却觉得，自己当年捡到李望是上天安排的缘分，自己当初给小女孩起名叫李望，望，就是希望的意思。
　　张德洪看着眼前哭泣的男人，把自己的家底都给了他，还安慰着，别着急，再想想办法，这一切总会过去的，能过去。

第五十三章 天使
　　哥哥没有办法，只能在村里挨家挨户的借钱，最后想到了村里的大老板，到了大老板的家里。
　　哥哥找到老板家里的时候，对方正在打牌。
　　李望的事情，全村早都已经传开了，所以这个老板也知道他来的目的。
　　但是30万对他也不是个小数目，并且这个老板也知道借出去之后，怕是很难还上，也没有答应哥哥借钱。
　　最终在村里筹了好几天，也没有筹到多少钱。
　　没有办法，哥哥只能决定先回医院看看李望。
　　李望在医院里和隔壁床的叔叔在学画画，看到爸爸来也是是非常开心，还说将来要画画挣钱，照顾他俩。
　　而李奶奶看着哥哥的样子，也是知道，恐怕没筹下多少钱。
　　当天晚上，哥哥失魂落魄的走在马路上，汽车来了都不知道躲，甚至想过讹钱，抢劫之类的事情，但是哥哥也只敢想想。
　　在第二天，最终只能找了个挖石料的活，一天五十。
　　可这对于高昂的治疗费用来说，终归是杯水车薪。
　　哥哥最后也是实在没有办法，只能再去找到村里的大老板，给他跪下，哭着说着孩子的情况。
　　“实在是没有办法了，蹲在医院门口挨个借钱都借不下，真的没办法，你是他认识的唯一的有钱人了。”
　　“你要是不帮，那李望就真的没有救了。”
　　老板也是看着眼前的哥哥，也是非常的感动。
　　但却也只能允诺，有个包工头还欠着自己8万块钱，如果能要回来，这8万块钱就可以借给他。
　　但是追债又哪有那么容易，最终不但没有要下来钱，还被那个包工头打了一顿。
　　第二天去医院的时候，李奶奶和李望看着伤痕累累的哥哥，也是十分心疼。
　　李望也是懂事的抱着自己的爸爸。
　　过了一会儿李奶奶把哥哥拽出去，对着哥哥说：“要不咱就把她扔医院吧，医院还能眼睁睁地看着孩子死不成？”
　　哥哥却拒绝了：“望已经被抛弃过一次了，你让我怎么抛弃她第二次？要是在经历一次这样的事情，孩子得多伤心。”
　　而李奶奶却说：“想让她活，只有这个办法了，难不成把孩子带回家里等死吗？”
　　俩人争论一番也是没有商量出结果。
　　而回到病房之后，李望仿佛有心灵感应一般，递给了兄妹俩一张纸条。
　　上面写着“自愿放弃治疗”，甚至上面还带着拼音的字迹。
　　李奶奶看着李望，问为什么这样写？
　　李望说出了自己的心里话：“我是捡来的娃，害不起这病，爸爸，你就让我死吧。爸爸，爸爸，我们回家吧，回我们自己的家。”
　　孩子朴实单纯的话语，让病房里的所有人留下了泪，李奶奶看着李望，想着自己刚才说的话，心里也非常的不是滋味儿。
　　没钱真的连病都治不了吗？
　　哥哥不信，暗暗发誓，自己想尽办法都留不住自己女儿的命。
　　看着厕所里的小广告，高价回收身体器官，这成了哥哥唯一的救命稻草，也是哥哥觉得最划算的交易。
　　打完电话之后，俩人约定在宾馆碰头之后。
　　见面之后，对面方却说让哥哥先缴纳保证金，他们才能安排手术给哥哥钱。
　　哥哥那里见过这些套路，直接便答应了。
　　......
　　而与此同时，医院里的李望却不见了，与之一起消失的还有那些画纸。
　　当李奶奶找到李望的时候，发现李望在街边售卖着自己的画。
　　李望对李奶奶说，自己卖画不是为了给自己看病，而是想要修补家里的房子，她知道自己这病没治了。
　　李奶奶抱着李望，泣不成声。
　　哥哥回到医院后说钱已经凑齐了，李望一定可以好的。
　　李奶奶也是非常的开心，以为哥哥真的凑够了钱。
　　但是天不遂人愿。
　　那个所谓的高价回收器官的人，在拿到了哥哥的保证金之后就走了，那个人也只是一个骗子。
　　当哥哥再次去联系那个人的时候，那个人早已经消失了。
　　哥哥最后的希望也消失了，他是多么希望能再联系上那个人，哪怕献上自己的器官，自己也不会在乎。
　　可是，现实却是残酷的。
　　筹不到钱，自己之前借的钱也花光了，最终没有办法，兄妹人只能接上李望回了老家。
　　在路上，李望躺在李奶奶的怀里，给李奶奶交代着自己的后事。
　　“我死了以后，你就把我埋在后山的山坡上，这样我就每天都能看见你们，你们也每天都能看见我。”
　　李奶奶看着认真的李望，只能强忍着眼泪，说：“你瞎说什么呢？过段时间你就好了，以后可不敢这么瞎说，记住啊。”
　　或许是上天垂怜，或许是人间有爱。
　　之前照顾李望的护士，这些日子也是她第一次上班。
　　她一直以为学医救人是一件神圣的事情，却没有想到会有人因为没钱治病而回家等死。
　　她将这件事告诉了电视台的表姐，在表姐了解了事情的前因后果之后，回到城里之后，将这件事写成了文章发布。
　　标题就叫《七岁白血病女孩为自己安排后事》。
　　文章一经发表，就引起了各界的关注，甚至连表姐的领导都拿出来三千块钱捐给了李望，并且对表姐说。
　　“这已经不再是单纯的新闻热点了，而是一场博弈，是冷漠与温暖的博弈。
　　筹到了钱之后，李望又回到了医院。
　　而现在这个阶段，李望已经需要进行骨髓穿刺，那是成年人都难以忍受的痛苦，可只有七岁的李望，一声不吭。
　　治疗有条不紊的进行，很快李望也要开始进行第二轮化疗了。
　　此时经过媒体的报道，有很多人都知道了李望的事情，包括之前的包工头，还有打李望的那个女人。
　　几人也都匿名在医院捐了款，却不敢面对善良单纯的小李望。
　　在李望进行二轮化疗之前，李望的学校要考试了，李望表示自己也想要参加考试。
　　虽然医生说用脑过度对李望不好，但是李望还是一再坚持要考，医生也拗不过，还是让李望在病床上完成了考试。
　　而在当晚，李望捂着肚子直喊疼，医生护士集体出动。
　　很快，李望就被带进了手术室。

第五十四章 送你一朵小红花（为5000收加更！）
　　当然后果也是可想而知。
　　在弥留之际，李望交代要将自己的眼角膜，捐给医院里的那个小男孩儿。
　　交代完这些之后，小李望的心脏也停止了跳动。
　　善良的小天使，终究还是回到了天堂。
　　在医院的走廊里，李奶奶打开了李望的日记本，里面还有李望写给自己的信，吩咐她要她帮忙照顾好爸爸，不要想不开。
　　剩下的捐款就捐给其他的小朋友，他们也需要帮助。
　　最后李望也没有忘记谢谢捐款的好心人，如果可以的话，自己想当面感谢。
　　下辈子，自己也要像这些叔叔阿姨一样，用爱温暖别人。
　　属于李望这个七岁小女孩儿的人生，在那天彻底结束，但是她的生命却还在延续。
　　失明的男孩儿因为她的眼角膜重获新生，还有更多的孩子，因为那笔捐款，得到了救助，最终康复。
　　可能天使本来就不属于这里。
　　她还是去了更好的世界。
　　在李望的墓志铭上面，清晰的写着几个大字：我来过，我很乖。
　　在那之后，李奶奶的哥哥没过今年，便也去世了。
　　哥哥的墓碑就和李望的墓碑在一起，两人都被安葬在了那个小山坡上。
　　在哥哥和李望去世之后没多久，当时的李奶奶就发现了李玉玉，并且没过几年，就接手了这家孤儿院。
　　成为这些孩子唯一的依靠。
　　之前也是有几个志愿者在这里和李奶奶一起工作，后面因为种种原因，也没能一直留下，都先后离开了。
　　最后也只是又李奶奶一个人坚持着，并且附近的人也都知道李奶奶的故事。
　　所以也是有什么事情都大家都帮忙帮衬着，一顿饭，一件衣，就这样慢慢的走过来，孩子们也慢慢长大了。
　　李奶奶也是越来越老，已经没有办法像之前那样。
　　但是好在孩子们也都长大了，可以帮李奶奶干一些活了。
　　但是李奶奶还是孩子们干啥她都不太放心，更多时候还是选择了亲历亲为。
　　张伟听完张阿姨说的这个故事，心里有种说不出来的滋味儿。
　　至于身边的李玉玉，早已经低下了头，低声的啜泣着。
　　张伟知道，李玉玉更能体会这个故事中的感情，也更能明白李望的感受。
　　而张阿姨说完之后，也是看着场上的玩闹的孩子们，笑了。
　　或许张阿姨和之前她的父亲一样，是个内心善良的人。
　　也正是这样的人，才能不图任何回报的甘愿陪着李奶奶和这些孩子，一起走过了这么多年吧。
　　三个人就这么静静的坐在那里，张阿姨看着啜泣的李玉玉，也没有多说什么，让李玉玉发泄着她的情绪。
　　可能张伟当时在完成任务的时候，都没有意识到。
　　自己当时挽救的是这样的以为奶奶，也更加没有意识到，自己的出现，真正意义上的改变了这一切。
　　张伟此时也更加意识到了自己的变化。
　　原来现在的自己，不经意的一些行为，已经可以轻松改变别人的人生困境了。
　　或许那些厉害的人，在他们肩膀上压着的不仅仅是自己吧。
　　“唉，老李她呀，也是一辈子不服输，其实这样一趟也挺好的，至少之后她能少操心一点吧。”
　　“以后还有我！”
　　此时李玉玉也是抬起了头来，此时的李玉玉，在张伟看来，也成了刚刚张阿姨说的李望精神的延续。
　　也不知为何，现在眼前这个倔强的李玉玉，满面泪痕的李玉玉。
　　是那么的漂亮，美的惊心动魄。
　　“知道有你，但是你可以先擦擦你的眼泪。”
　　“哼--”
　　李玉玉居然给了张伟一个白眼，这是张伟所不能忍受的了。
　　张伟看着李玉玉和张阿姨都走了，剩下自己这个客人坐在这里，也不知道自己该干些什么。
　　看着小院子里在玩儿的几个熊孩子，张伟也是忍不住想要加入进去。
　　“你们在玩什么呀？”
　　张伟看着几个在地上围着一圈的小孩儿，忍不住好奇的问了一下。
　　“叔叔，我们在比算数！”
　　“不要叫我叔叔，要叫我大哥哥。”
　　张伟听着小朋友们的称呼，一脸的无奈。
　　“我看起来不老吧！我这么年轻！”
　　“怎么样，那些零食还有书包那些你们喜欢吗？”
　　“当然喜欢了！”
　　“喜欢！”
　　“那个蓝色的特别好看。”
　　看着孩子们喜悦的笑容，张伟的心情也变得好了起来。
　　“大哥哥，那些东西是你给我们买的吗？”
　　“没错！怎么样！大哥哥是不是非常的帅！”
　　张伟此时在一帮小孩儿面前开始臭屁起来。
　　“大哥哥最帅了！”
　　“帅！大哥哥最帅！”
　　“大哥哥好厉害，我以后也要像大哥哥一样，买好多东西给奶奶！”
　　“哈哈！你们一定会的！”
　　此时突然有一个小女孩儿站起了身，跑进了屋子里面。
　　“那你们玩的这个游戏怎么玩儿啊？”
　　“我们轮流出题目，看看谁先不会回答，谁就输了，谁就能先选书包！”
　　“哈哈，那我可以看看你们谁最厉害了！”
　　张伟也是和孩子们一样，坐在了地上，看着孩子们围在那里玩儿游戏，体会到了不曾有过的感觉。
　　而在厨房里面，张姨看着外面和孩子玩儿的张伟，问了问李玉玉。
　　“玉玉，你觉得张伟这个人咋样啊？”
　　“伟哥，他人很好啊！感觉他和其他的那些有钱人不太一样，感觉伟哥他就和我们普通人似的，没有架子。”
　　“那你觉得他长得咋样啊？”
　　“长得也挺好看的，高高的，皮肤感觉......”
　　李玉玉看着旁边的张姨打趣的看着自己，也一瞬间知道了张姨问她的目的。
　　“那玉玉，你觉得张伟这个人当男朋友好不好啊？”
　　“好是好？但是我哪里配得上人家...”
　　“哦！看来咱们的玉玉确实是想！”
　　“张姨！不跟你说了！”
　　看着眼前娇羞的李玉玉，张阿姨笑得很开心。
　　而刚刚进屋子里的那个小女孩儿也跑了出来，手里边还拿着一张纸，走到了张伟的面前。
　　“大哥哥！谢谢你的礼物，送你一朵小红花！”
　　张伟看着小女孩儿手里的纸。
　　上面画着一朵小红花儿。

第五十五章 起点
　　“谢谢你的礼物哦！真好看。”
　　张伟接过小女孩儿给他画的小红花，说实话画的还是怪好看的。
　　张伟也是摸了摸小女孩儿的头，表达了他的夸奖。
　　然后张伟就看见从房间里面走出来一个老人，李奶奶出来了。
　　张伟看到之后也是立刻迎了过去，在厨房那边，李玉玉也是看见奶奶出来了，立刻跑了出来过去准备搀着。
　　“别告诉我你想搀我啊！这咋我就住个院出来我就走路都费事儿了？”
　　李奶奶看着李玉玉要搀自己，直接瞪着眼睛拒绝了。
　　而李玉玉也是哭笑不得，奶奶还是这么的淘气。
　　“奶奶，这是张伟，专门来看你的。”
　　“我又没老糊涂，我也没失忆啥的，上次在医院的时候不就来了吗？还和另一个女孩子，是你的同学。”
　　“没错李奶奶，我叫张伟，你叫我小张或伟子都可以。”
　　“倒是名字好记，我们村都有仨叫这个名字。”
　　张伟听着老奶奶的话不由得苦笑了一下，确实自己这个名字是个大众名字。
　　还记得之前在上大学的时候，第一次点名，张伟就答了好几次到。
　　没办法，一个教室里基本都有那么两三个张伟，这也成了张伟逃课时的究极必杀技。
　　总会有别的张伟替他答到。
　　“奶奶！”
　　旁边的李玉玉也是看着张伟此时有点儿尴尬了，也是给奶奶撒了个娇。
　　“我见屋里头多了很多东西，是？”
　　“是的奶奶，我也不知道孩子们缺些啥，所以就自己看着买了点儿。”
　　“你说你来就来嘛，怎么还买这么多东西呢？我刚刚看了一下，东西可是不少啊，花了不少钱吧？”
　　“没事儿的奶奶，没有多少，倒是您现在看起来已经恢复的不错了。”
　　“我压根就没啥大毛病，肯定没事儿啊！”
　　“哈哈，没错，奶奶的身体确实没得说，我还给您买了点儿补品，也放屋子里了，您每天都可以吃一点，养一阵子。”
　　“有心了！太谢谢了。”
　　“李奶奶您太客气了。”
　　俩人的聊天，张伟愿意称之为客套话的典范，无缝的转换与接茬，就跟老熟人似的。
　　就在问候李奶奶的同时，系统也是提示任务已经完成了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：随机技能一个。”
　　张伟看到了这个奖励，瞧见没有鸡肋二字，顿时松了一口气。
　　不是什么皮燕子那种神奇的技能就行。
　　“抽取。”
　　“叮！恭喜宿主获得奖励：摄影技能提升一个档次。”
　　我的天，张伟已经在想着自己技能提升之后，应该是可以媲美专业摄影师，摄像师了吧，果断提升。
　　“叮！宿主的摄影技能成功提升至普通级。”
　　“啥叫普通级？”
　　“叮！宿主的摄影技术提升至普通人级别。”
　　不知道为什么，张伟觉得系统在侮辱自己，而且张伟觉得自己有证据。
　　张伟觉得自己之前的技术也没那么差啊，之前只是那个手机有点儿问题，自己已经完美的解决了。
　　但是张伟还是决定原谅系统，毕竟系统可能偶尔也会出错嘛。
　　领取完自己的任务奖励之后，张伟也是问起了李奶奶一个他一来就比较关注的问题。
　　“李奶奶，我看这里的几个房子上面甚至都有裂缝了，这个地方有些年头了吧？”
　　“确实是过了不少年了。”
　　“这些都属于危险建筑了，咱们为啥不修缮一下。”
　　面对张伟的问题，李奶奶也是非常的朴实无华。
　　“没钱。”
　　说的还蛮有道理，没修缮可不是因为没钱吗？
　　张伟其实从来的那一刻心里也打定了主意，那就是要帮助李奶奶他们把现在的这个孤儿院给修缮一下。
　　“那咱们孤儿院会收到地方上的补贴吗？这个应该一般都是有的。”
　　“可能有吧，不过谁知道呢？”
　　估计又是进了不知道谁的腰带，很明显李奶奶的口气不善，说明应该是有的，但是李奶奶却并没有收到过。
　　不过很快王阿姨也是宣布饭做好了，让大家去吃饭了。
　　张伟过去，发现吃饭就和食堂一样，孩子们排好了队等着拿吃的，吃的也是张伟比较喜欢的铁锅炖菜。
　　张伟过去之后，也是拿到了一大碗菜，还有个大馒头。
　　不得不说铁锅炖菜是真的好吃，张伟尤其喜欢吃里面的白菜和豆腐。
　　于是张伟又不顾形象，当然张伟也压根没有那种东西。
　　化身成为了干饭人，最终干了三大碗菜，两个馒头，菜实在好吃，张伟没能忍住。
　　还好馒头够大，管饱。
　　“奶奶，咱们这个院有名字吗？”
　　“有倒是有！之前我年轻的时候，接管这里，那个门上面还有一个牌子呢，那个时候我们这里叫阳光福利院。”
　　不知道为啥，张伟有点儿想要吐槽。
　　好像以他的记忆，无论是什么电视里，还是电影里边，但凡是个孤儿院，福利院，希望小学，都叫阳光。
　　“奶奶，阳光这个名字好啊。”
　　或许这就是男人，永远不把憋在心里的吐槽说出来。
　　“好吗？我感觉也就那样吧，好像都这么叫。”
　　“奶奶！”
　　李玉玉看着再一次陷入社会性死亡的张伟，又只能出口提醒一下奶奶。
　　张伟却也只能点头称是，以此来缓解尴尬。
　　没过一会儿，大家也都吃完了，并且张伟还不用动手。
　　孩子们在洗了自己的碗筷之后，还替张伟拿走了他的碗和筷子去洗，孩子来拿的时候，张伟甚至都不好意思。
　　但是看着三人习惯的样子，张伟也是把碗筷给了孩子。
　　看着孩子们在厨房忙碌着，张伟也是很感慨：“孩子们真乖啊！”
　　“是吧！每次看着这些孩子们，我就在想，这些孩子多好啊！怎么还会有父母狠心不要呢？”
　　确实，这些孩子比同龄人优秀太多，自立太多。
　　“如果将来能修缮一下，我打算不叫阳光了。”
　　“那您打算叫什么名字好？”
　　“就叫起点吧，希望这里能成为每一个孩子的起点。”

第五十六章 重建孤儿院
　　“起点，这个寓意不错。”
　　听到李奶奶想的这个名字，张伟觉得李奶奶起的这个名字还可以。
　　并且不知道为啥，李奶奶说出这个名字的时候，自己也是心神为之一振，感觉这个名字震撼人心。
　　并且冥冥之中，张伟感觉会有很多人会暗中保佑这家孤儿院。
　　可能这就是李奶奶善良的回报吧。
　　吃完饭之后，张伟也是把李玉玉给叫了出去。
　　“玉玉啊，孤儿院应该是会有政府补贴的吧。”
　　“唉，伟哥，有肯定是会有的，但是我们能不能拿到就是两说了。”
　　“没事儿，会有就好，玉玉，你说要是把咱们孤儿院彻底改造一下，大概在你们这里要花费多少钱啊？”
　　“伟哥，倒是花不了多少。”
　　看着眼前还在思索些什么的张伟，李玉玉忍不住的出言提示了一下。
　　“伟哥，我知道你在想什么？放弃吧，咱们去那些局里面是要不到钱的。”
　　张伟看着眼前一副你放弃吧，我为你好的李玉玉。
　　忍不住出口问了一下。
　　“读心术不是异能吗？你怎么会？莫非！”
　　张伟夸张的用手捂着嘴，一副我不敢相信的样子，李玉玉也是彻底被张伟的天真无邪击败了，咯咯直乐。
　　“别闹了，我说真的呢！”
　　“哈哈，你就告诉我在哪儿吧，等着我的好消息，实不相瞒，我的职业，是一名律师。”
　　张伟说完之后故作声势的咳了两下。
　　“真的假的？”
　　“自然是真的，我张伟还能骗你不成！”
　　“我不信。”
　　“爱信不信！”
　　看着张伟高傲的挺着自己的脑袋，这也让李玉玉信了三分。
　　张伟确实没说谎，自己干过半年的实习律师，甚至还有幸参与过几个案子。
　　说自己是一名律师，没毛病。
　　虽然那几个案子的最终结果不是特别的好，但是至少自己的身份是没有问题的。
　　问好了地方之后，张伟便让李玉玉离开了。
　　李玉玉本来想跟着张伟一起过去，但是硬生生的被张伟拦住了。
　　“不行，我这次去可是以律师的姿态去的，我的专业水平过于强硬，你在旁边，我反而会不太好发挥。”
　　“你回去告诉奶奶她们，等我好消息。”
　　说完张伟便头也不回的走了，李玉玉也是出于对张伟的信任，选择了让张伟一个人去。
　　“加油伟哥！”糯糯的声音让张伟差点儿留下。
　　但是张伟还是出发了。
　　张伟真的是去那些局里面讲正义，讲故事的吗？
　　自然不是，张伟又不傻，这些东西是没啥用的。
　　靠自己专业的法律知识那就更扯了，那几个案子的结局张伟都不忍回想，张伟哪有什么厉害的法律实力。
　　张伟这次去其实是演个戏罢了，包括之前问李玉玉都只是在做铺垫。
　　张伟虽然没有过硬的法律知识，可是自己有钱啊！
　　还有什么东西会比钱有用吗？
　　张伟来到了李玉玉说的那个局之后，直接找到了在那个局门口的保安大爷，和大爷说了一下自己来的目的。
　　说自己想要捐款给李奶奶的阳光孤儿院，问了一下找谁。
　　门口的大爷听到李奶奶，也是立刻把张伟拉到了小门房里面。
　　“小哥儿，你要给老李的那个孤儿院捐款？”
　　“是啊？”
　　“小哥儿啊，捐款不一定去这里边啊，你还不如把钱直接给李奶奶呢？”
　　“那我要是一定要通过捐的方法给到李奶奶，您觉得我最好应该找谁？”
　　大爷也是听懂了张伟想要表达的意思，给张伟报了个办公室。
　　进去之后张伟也是直接找到了这位段辉段主任。
　　段主任的年龄也已经不小了，看起来应该只比李奶奶小个几岁。
　　张伟敲门进去之后，也没有过多的弯弯绕绕，直接说出了自己的目的。
　　“段辉主任您好，我叫张伟，我这次来的目的是想给孤儿院的李奶奶进行捐款，您看需要什么流程啊？”
　　“这个倒是没啥流程，你直接给她都行。”
　　段辉看着眼前的这个年轻人，听到他要给李奶奶捐款也是扶了扶眼镜。
　　“你要捐多少啊？”
　　“我想要彻底翻修一下那座孤儿院，并且尽快完工。您看一共需要多少钱，才能保证那里每个孩子都能住的舒适。”
　　“我还想在那里长期雇佣几个护工干活，工资我出。”
　　张伟说完之后，对面的段辉却惊了，面色严肃的问。
　　“这可要花不少钱啊？你为啥不直接给她们，却来找我了？”
　　“李奶奶她们不容易，我来其实就是想请您帮一个忙，我来捐钱，但是麻烦您不要告诉她们是我捐的。”
　　“您可以说是外界其他人的捐款，用来给李奶奶修缮的，其他说法也都可以。”
　　眼前的段辉，听着张伟的话，自然也懂了张伟的意思。
　　过了一会儿，缓缓的出了一口气，随着张伟说道。
　　“小哥儿，可以，还得谢谢你能帮到老李，但是这件事儿要是全部办好，我估计最起码也要200多万，才能彻底修缮好。”
　　“没事儿，钱不是问题，一定要弄好，一些必要的电器家具，该换的也要换了，到时候还得麻烦您了。”
　　“您给我个账户，我先给您往里面打两百万过去，用完了您直接再找我要。”
　　“唉，老李能遇到你，孩子们也有福啊，这些都是孩子们的机缘。”
　　“哪儿有，这些都是李奶奶应得的。”
　　张伟看着坐在那里揉眼睛的段辉，也是有了点好奇心。
　　“您认识李奶奶？”
　　“认识，谁能不认识老李啊，她啊，就是太要强了......”
　　眼前的段主任也是说明了，自己和年轻时的李奶奶家是邻居，后面李望的事儿之后，其实自己也在偷偷帮老李。
　　但是也一直没办法从根本上解决问题。
　　而张伟的出现，也是让段辉唏嘘不已。
　　果然，钱永远是个好东西。
　　张伟在进来之前，早已把之前的一千万提取到银行卡里面了，所以也是直接给段主任先转过去了200万。
　　并且还告诉了段主任，李奶奶还想把孤儿院名字改为起点。
　　“起点好啊，确实，今年是一个新的起点！”

第五十七章 回帝都
　　“对了，段主任，一定记得把孤儿院的这个名字做成几个烫金的大字，给立在孤儿院的大门上面。”
　　“哈哈，放心好了。”
　　随着俩人的细节交谈，这件事儿也算是彻底的办成了。
　　俩人聊的差不多之后，张伟也是邀请段辉先一起回孤儿院一趟。
　　得先演个戏。
　　段辉自然也是欣然一起前去。
　　而与此同时，李玉玉也在孤儿院里告诉了李奶奶和张阿姨，张伟去帮他们去申请改建修缮的钱了。
　　而李奶奶和张阿姨则非常的淡定。
　　“玉玉，没用的，你忘了之前咱们也去过了？”
　　“奶奶，这次不一样！”
　　“有啥不一样的？”
　　“张伟他可是一个很厉害的律师！”
　　李奶奶看着眼前这个傲娇脸的李玉玉，不由得也是感觉到有点诧异。
　　“他不是你的同学吗？我以为和你一样也是学舞蹈的呢？”
　　这下子轮到李玉玉慌了，张伟哪是什么同学啊，其实自己也就是去医院那天才认识的，只知道张伟是个土豪。
　　“他是学法律的，和我一个学校而已。”
　　“是吗？”
　　李奶奶将信将疑，因为眼前的李玉玉，就差把我在撒谎四个字写在脸上了，无论是神情还是刚刚傲娇的脸都消失了。
　　还把脖子缩了缩。
　　“好吧！我承认，他和我不是一个学校的。”
　　张阿姨看着此时的李玉玉，也是在旁边偷偷地乐。
　　因为那次在医院门口，她也在，当然知道这个张伟和李玉玉并不是一个学校的同学啥的，还知道张伟是个富二代。
　　当时张伟开着豪车送李玉玉来学校，她也没相信张伟知识一个单纯的滴滴司机。
　　根据张阿姨理性的判断，这个张伟绝对是正在追求李玉玉的富二代，只需要探听一个问题的虚实。
　　“玉玉，那之前和他一块来的那个女的是他女朋友吗？”
　　“啊，这个我也不知道啊？”
　　“那个女孩儿不是你的同学吗？你能不知道？”
　　“应该不是吧。”
　　李玉玉此时心里却在想，张阿姨不是知道我们并不熟吗？怎么还问我这样的问题。
　　殊不知，张阿姨乃是在试探。
　　在试探李玉玉的态度，李玉玉刚刚说的应该不是，证实了自己的猜测是没有问题的。
　　那就是张伟绝对喜欢李玉玉，并且李玉玉看起来对张伟也有着一定的好感。
　　而此时，商量好剧本的张伟和段辉也来到了孤儿院内。
　　“李奶奶，来看看谁来了！”
　　张伟在外面喊着。
　　李奶奶和张阿姨他们出去之后，也是一眼认出了段辉，她们也知道段辉的身份，并且看着这样子，感觉是好消息。
　　因为眼前的段辉脸上堆满了笑容，看上去就像是。
　　一朵盛开的菊花。
　　“老李，咱俩也是有些日子没见了呀！”
　　“别叫的那么亲，我可告诉你，上一次的事儿我可还记得呢！”
　　现在轮到张伟脑袋上打问号了。
　　“那次我也没办法，只是替局长传个话，但是这次不一样了，这次的款子已经批下来了，而且很多哦。”
　　“能有多少？就你们那抠抠搜搜的我还不知道，能有个几千块钱都不错了。”
　　李奶奶不愧是李奶奶，张伟都不禁感慨，说话永远是那么的犀利。
　　“200万可够多了吧？”
　　“才200块，200够干啥的。”
　　“老李呀，是两百万，可不是两百块哦，是你说的一万倍。”
　　这下子轮到李奶奶震惊了，饶是当年李望的事情大肆宣传，捐款都没有到这个数字，这真的是一笔巨款。
　　两百万，李奶奶从来没有见过这么多钱。
　　“这两百万，上头说了，要重建整个孤儿院，并且还会长期给你们雇几个护工，帮忙照顾孩子们。”
　　“这次重建不仅可以给孩子们每个人都有舒服的住处，还会给孩子们建一个小自习室，让孩子们回家也有地方学习。”
　　“我们还会专门建造单独的食堂，保证孩子们的饮食营养，健康......”
　　段辉在那里说着一项项改建计划。
　　这些都是和张伟在办公室里面商量好的。
　　而李奶奶在对面听着段辉所描绘出来的蓝图，不由得听的痴了。
　　此时的李奶奶只觉得段辉所说的一切，都是那么的美好，她甚至都能看到孩子们的笑脸，看着孩子们坐在一起学习。
　　“老李，这是干嘛呀，怎么还哭了呢？”
　　“啊！”
　　李奶奶才回过神来，抹了一把脸，发现自己真的已经哭了。
　　“可能是你刚刚说的太美了吧，都给我想瞎了心了，我都信了。”
　　“这你咋还是不信呢？咱们今年过年之前先把前门院子这儿给翻修一下，年后咱们彻底重建孤儿院。”
　　“辉啊！真没开玩笑？”
　　“我的天哪，这你咋还不信呢？不信你来问问张律师，张律师，你来告诉老李，这老太太还怪犟的。”
　　张伟此时看着李奶奶，感觉李奶奶已经是相信了，现在好像是在逗段辉。
　　“哈哈，段主任，你看看李奶奶他信了吗？”
　　此时段辉也是看出来李奶奶在打趣他了，只能苦笑一下。
　　但是结局总归是好的，这也说明和李奶奶已经不生他的气了。
　　最终在李奶奶瞪大的眼珠子里面，给李奶奶看了看两百万的余额，李奶奶也是彻底的相信了段辉。
　　于是李奶奶开始着急了。
　　“嘛前儿动工啊？”
　　“急啥，明天咱就去联系，年前咱们就先把门脸儿给弄好，对了，老李，听说你还给孤儿院改名字了？”
　　“没错，我看电视手机，只要是个孤儿院就叫阳光，太扯了。”
　　“起点这个名儿不错啊，你起的。”
　　“嗯那，起点孤儿院这个名字一起，不知道为啥，我觉得这里的孩子之后都前途无量。”
　　“我也有这种感觉，可能你名字起的好吧。”
　　“那可不，这名字可是我起的。”
　　过了一会儿张伟也表示自己要走了，今晚还要回帝都去。
　　另张伟没有想到的是，李玉玉今晚也是要回去一趟，俩人正好还能想跟上。
　　更加巧合地事情是，俩人的票还在一截车厢。
　　最终李玉玉也是换了个座儿，和张伟坐在了一起。

第五十八章 先去我家
　　当然，这也是张伟主动要求的。
　　毕竟两人还是坐在一块儿比较好，能相互有个照应。
　　另外这个李玉玉身材还怪带劲的，万一有某些心思不纯的乘客，想着去占李玉玉的便宜怎么办？
　　自己必须杜绝这一情况的发生。
　　并且在走之前，李奶奶可是还专门交代过，多照顾一下李玉玉。
　　自己怎么可以辜负老奶奶的交代呢。
　　所以在得知在同一届车厢之后，张伟也是立刻去跟那个人说了一下，让李玉玉换一下，两人就坐在了一起。
　　此时的李玉玉则是有些脸红的。
　　因为在收拾东西准备走的时候，张阿姨突然跟她说了很奇怪的话，俩人有过一段小小的聊天。
　　“玉玉，这个张伟他是不是喜欢你啊？”
　　“啊！没有吧！张姨你在说什么啊？”
　　“玉玉，你信我，我是过来人，这个张伟绝对喜欢你，你想想，要不他怎么会这么大老远来这儿看你奶奶呢？”
　　“伟哥说了呀，说他只是敬重奶奶的为人。”
　　“傻孩子，你信吗？”
　　听完张姨这么说，其实李玉玉也觉得有点不可思议，毕竟当时他们第一次认识，张伟就借钱给奶奶看病了。
　　“你看看你长得这么漂亮，身材有这么好，胸大屁股翘的，那个男孩子见了你会不喜欢啊？”
　　“张姨！你再说什么啊！”
　　张姨说的也是给李玉玉害羞的不行。
　　“那你觉得张伟这个人怎么样啊？我觉得这个小伙子还是非常不错的，他和其他的富二代确实不一样。”
　　“嗯，伟哥确实和学校里那些咋咋呼呼的富二代不太一样。”
　　“没错，张伟他还是个那么厉害的律师。”
　　“对呀，伟哥还挺厉害的。”
　　李玉玉没有发现的是，此时的张姨已经带着异样的眼神看着自己了，后面李玉玉才发现了张姨的眼神。
　　“玉玉，你可得把持住自己啊，咱们可不能主动出击，得等那小子先来，当然，咱们也不能一开始就让他占了便宜。”
　　“好了，我知道了。”
　　“你身材这么好，你可得注意，别被他揩了油了。”
　　“哎呀！张姨别说了，收拾好了，我就先走了。”
　　然后李玉玉就这么跑着似的出了门，和张伟已快到了火车站，坐上的车。
　　回想起之前张阿姨的吩咐，再联想到张伟要求换的座位，李玉玉此时的心里面，还是有那么一点点慌的。
　　李玉玉坐在座位上面，坐的也是十分的端正。
　　而张伟看着在旁边一动不动的李玉玉，感觉这小姑娘这是咋了，在这里玩儿木偶人，还是老僧入定了。
　　张伟也搞不懂，但是有一说一。
　　张伟觉得李玉玉的头如果再低一点，就要埋进自己壮硕的胸肌里面去了。
　　看的张伟眼睛都有点发直了。
　　“伟哥，咱们大概要几个小时到啊？”
　　当李玉玉转头问张伟问题的时候，李玉玉看见张伟的眼睛在看着自己的胸脯，瞬间把头扭了过去，脸红到了脖子。
　　张伟也是感觉到了李玉玉的视线，还和李玉玉对视了一下。
　　“完了，我好像跟个痴汉似的。”张伟心里这么想着。
　　尴尬的脚趾头能在火车的下面上抠出个蒙娜丽莎的微笑来。
　　“大概还得6，7个小时吧。”
　　这个时候，两个人唯一能做的，就是当作什么时候都没有发生。
　　而这种情况，自然是不可能的，因为李玉玉听到了张伟咽口水的声音，脸不由得更加的红了。
　　两人就这么坐在一起，却又没有说话。
　　本来张伟以为这趟旅程可以就这么尬过去，但是到了一站的时候，却又发生一个小小的意外。
　　因为火车每到一站的时候，都会有很多人上车，火车里面也变得拥挤了起来。
　　而张伟坐在火车靠窗的地方，李玉玉坐在外边。
　　由于路过的人比较多，也稍微有点挤，此时还来了一个大爷，说要往上面放一下行李，李玉玉就往里坐了一下。
　　张伟感觉两个人的屁股都已经快挨上了。
　　并且自己的胳膊，好像还碰到了一些什么东西。
　　俩人处于一种心照不宣的默契状态，也有种暧昧的氛围在俩人之间滋生。
　　过了一会儿，大爷也是放好了行李。
　　而李玉玉也是坐回来原来的位置。
　　不知道为啥，张伟的心里还有点儿空落落的。
　　“对了玉玉？”
　　“啊！怎么了？”
　　听见张伟说话，李玉玉就跟和电击了一样，瞬间扭头回答，张伟看着李玉玉的反应，也是愣了一下。
　　李玉玉回过神来之后，觉得更尴尬了。
　　“额，那个，咱们到了都半夜了，你去哪儿啊？”
　　“我，我回学校啊，一般都是可以回去的。”
　　“学校这么晚还让进啊？当然了，每天晚上都要很晚才关的。”
　　“哦，那就好，到了之后我先把你送到学校吧。”
　　“不用了，我坐地铁也能到的。”
　　“可是，这个点儿的话，应该已经没有地铁了。”
　　张伟说完之后李玉玉才发现，自己居然忘了半夜12点多早就没有了公交和地铁，自己好像又犯傻了。
　　“没事儿，到了我直接打个滴滴吧！正好你一个人回去我也不太放心，我把你送到学校那儿吧。”
　　“那就麻烦你了，伟哥，谢谢你。”
　　“害，没事儿。”
　　过了几个小时之后，俩人也是终于到了京都。
　　出了站之后，张伟也是直接就打了个滴滴，然后带着李玉玉，先去了李玉玉的学校那里。
　　“玉玉，你们大学还没放假吗？”
　　“已经放了，我就是来给老师交个东西，然后和张阿姨的儿子在一块儿回去，还能替他拿点东西。”
　　“哦，他也上大学了？”
　　“对的，他今年刚大一。”
　　俩人聊了一会儿之后，车也到了帝都舞蹈学院。
　　但是张伟却发现门房那里貌似已经没有灯了，李玉玉也发现了。
　　李玉玉下车之后，去门房那儿看了一下，确实是没人了，自己也没有办法进去了。
　　过来跟张伟说了一下。
　　“进不去？”
　　“嗯，今天门房那里没有人？”
　　“哦，那你今晚先去我家吧！”

第五十九章 好大（6000收）
　　“啊！不用了伟哥，我随便在附近找个旅馆住一晚就可以了。”
　　李玉玉面对张伟突如其来的邀请，吓得心脏都差点儿蹦出来了。
　　只能立刻随便拿手指了个方向，说自己先找个地方过一夜。
　　“没事儿的，玉玉，有客房的，另外这么在外边找个小宾馆啥的也不太安全啊，你说是不是啊？”
　　李玉玉一想，张伟说的也有道理。
　　毕竟自己也经常看到新闻上老说什么小宾馆里面有摄像头那些，住在小宾馆里面确实隐私得不到保障。
　　跟小宾馆相比。
　　确实眼前能力出众的张伟是一个更好的选择。
　　更何况张伟他还是个律师，总体来看，是一个正面人物。
　　李玉玉感觉都怪张阿姨跟她说什么张伟喜欢她之类的，现在她才会拒绝张伟的好意。
　　现在仔细想想，人家张伟一直都在帮自己，自己现在却还这样以小人之心，度张伟之腹，是在是不应该。
　　“那也行！又得麻烦你了，伟哥。”
　　“没事儿，客气啥，反正我那儿房子多。”
　　说完之后李玉玉也是又上了车。
　　滴滴司机也是载着张伟来到了熟悉的四合院门前。
　　在李玉玉上车之后，张伟一说出来自己的地址，李玉玉就觉得眼前的伟哥隐藏的好深。
　　虽然知道张伟是个有钱人，但是在京都的二环住，还是让李玉玉有些吃惊的。
　　甚至今天一整天的相处，都差点让李玉玉忘了。
　　眼前的这个男人可是开劳斯莱斯的主儿。
　　“到了，先下车吧。”
　　张伟说完之后也是下了车，还打算非常绅士的去给李玉玉开一下车门。
　　但是这些什么电影里的桥段没能上演，李玉玉下车比他还利索。
　　下了车的李玉玉只看到长长的围墙和一个低调的门，然后就看见张伟在门上面掀开盖子，按了个手指，大门便开了。
　　“愣着干嘛！进来啊！”
　　李玉玉看见张伟进了门之后，也是跟在张伟后面进了门。
　　“把门给碰上就可以了。”
　　令李玉玉没有想到的是，这个院子还真的是内涵乾坤，同时李玉玉也发出了自己对这个院子的第一感慨：好大。
　　没错，李玉玉的第一感受就是大。
　　李玉玉进了门之后看到这个小院子里面的这些植物花草应该也是非常讲究的，进来之后能感觉到这个小院子有一种美感。
　　虽然不如自己孤儿院的院子里那么大。
　　但是这个小院子确实是非常的漂亮，尤其是在院子里还有两个躺椅，一个小桌子，看着就非常的恬静的感觉。
　　并且李玉玉看到三面的房子也意识到了。
　　张伟确实是没有骗他，他家的屋子确实是非常的多。
　　“对了玉玉，咱们先去客厅里面吧，先休息一下。”
　　“好的，伟哥。”
　　在张伟带着李玉玉往客厅走的时候，李玉玉也是问出了自己的疑惑。
　　“伟哥，你一个人住这么大的房子啊？”
　　“对啊！”
　　“你家里面没有仆人那些吗？”
　　张伟听着李玉玉的问题，扭过头看着李玉玉。
　　此时的李玉玉还在左看看，右看看，没有注意到前面的张伟已经停下了脚步，结果一下子就撞到了张伟身上。
　　人吧，总有本能的反应。
　　在撞到张伟的那一瞬间，李玉玉为了方之自己摔倒，也是下意识地就到了张伟的怀里面，还抱住了张伟。
　　张伟瞬间感觉大自己被人带球撞了。
　　感觉自己的胳膊，和身子都碰到了两个软软的大肉球，张伟真想喊一声：她带球撞人，她犯规了。
　　“好大，好软。”这也是张伟此时的感受。
　　虽然看起来很有料，但是实际接触到之后所带来的震撼感受还是更真实。
　　但是张伟还没有来的急多多品味这个感受，李玉玉已经以迅雷不及掩耳之势推开了他，脸色通红的站在了一旁。
　　“什么仆人？你是不是看古装片那些看多了啊？另外走路注意一点。”
　　此时张伟身为正直小郎君，一副什么都没有发生过的样子。
　　“哦。”
　　李玉玉则变成了一个幽怨的角色，跟在张伟的后面。
　　张伟到了客厅，打开门之后，李玉玉再次被惊呆了。
　　虽然李玉玉没有研究过什么奢侈品那些，但是在大学宿舍里，自己也算是耳濡目染，起码还都是认识这些品牌的。
　　比当时的张伟还要强上很多。
　　尤其是李玉玉的舍友也经常普及一些品牌的知识和大概的价钱，李玉玉看着屋子里的东西，也是被吓了一条。
　　“先坐吧，你要喝点什么东西吗？”
　　“啊，我都可以。”
　　看着眼前的李玉玉拘谨的坐在沙发上面，张伟不禁有些小激动。
　　这还是自己头一回，带女孩子来家里，虽然只是单纯的为了对方考虑，想要处于社会主义精神帮助一下对方。
　　但是孤男寡女，夜半三分，共处一室这样的形容词用起来却也恰到好处。
　　过了一会儿，张伟端着两杯温水过来了。
　　“不知道你要喝啥，给你倒了杯温水。”
　　“谢谢伟哥。”
　　“怎么感觉你很紧张呢？”
　　“啊，没有吧，我还好啊。”
　　李玉玉听着张伟问的，端起了手中的水杯，喝了一口水。
　　“不用紧张的。”
　　张伟看着逐渐尴尬的氛围，觉得自己应该做些什么，起码要缓和一下现在尴尬的氛围。
　　“你明天什么时候去学校啊？我送你吧。”
　　“真的不用再麻烦你了，伟哥，我都不好意思了。”
　　“这有啥，都是朋友嘛。”
　　“这不更尴尬了吗？”张伟心里想着。
　　“完了，伟哥好像真的喜欢我。”这是李玉玉心里想的。
　　“对了，那个你明天不是还要去接张阿姨的孩子，他也在你们学校吗？”
　　“没有，他在京都科技大学。”
　　“那你明天就是去给老师交完东西去接他吗？”
　　“嗯，其实也就是一起相跟上回家，正好我回学校一趟，碰巧赶上了，也没有什么要拿的东西。
　　“毕竟有俩行李箱，没事儿，就这么说定了，明天我送你去！”
　　张伟感觉自己此时就跟个霸道总裁一样。
　　但是离歪嘴战神的水平还差了不少。

第六十章 有变化了
　　倒也不是张伟困了，是在是氛围有些许的尴尬。
　　张伟感觉在这么尬聊下去自己恐怕马上就要社会性死亡了。
　　“伟哥，那我睡哪儿啊？”
　　看着沙发上把头埋进去的李玉玉，张伟脱脑而出：“我床上。”
　　但脱口而出的自然不是这句，毕竟张伟也是一个纯情且正直的孩子，从小接受的教育，不允许张伟说这样的话。
　　“有很多客房的，随便挑一间都可以住的。”
　　说完之后张伟身，带着李玉玉准备看看今天晚上睡在哪里。
　　“伟哥，这些房间都是空着的吗？”
　　“是啊！”
　　“那这么大的房间你每天自己打扫吗？”
　　“物业那边每周都会找人整理院子的，屋子里的话是我来打扫。”
　　张伟说这话的时候，才刚刚意识到，两侧的客房自己可是没有打扫过，自己平时也只打扫了客厅主次卧。
　　“玉玉啊，你看你是睡两侧的房间，还是这里的次卧啊！”
　　“次卧，也可以的。”
　　李玉玉也不傻，听着伟哥的语气，好像是更加偏向于让她睡次卧一点。
　　毕竟人在张伟的屋檐下，张伟这个主人的语气自己还是要重视一下的。
　　别说是次卧，如果张伟要求她睡主卧，那她就只能愤然离去了，甚至还会把茶几上的半杯水泼在张伟脑袋上。
　　听到李玉玉的回答，张伟还舒了一口气，这样还省得麻烦。
　　毕竟张伟其实最熟的也就只有正房这一亩三分地儿了，李玉玉要住次卧的话，张伟反而还更方便一些。
　　于是张伟麻溜的带着李玉玉到了他的卧室的隔壁。
　　“伟哥！你确定这是次卧？”
　　“当然啊！”
　　不得不说，虽然只是一个次卧，但也是非常的大了，尤其是那个床，也是一张非常大的大床。
　　也难免会让李玉玉误会这是主卧。
　　并且最方便的就是，卫生间就在次卧的隔壁。
　　张伟还没使用过，因为主卧中也带有卫生间和大浴缸。
　　张伟还带着李玉玉去看了一下卫生间。
　　“你要是洗澡的话，这个浴缸也可以用的，洗漱用品就在旁边的柜子里，你直接拿着用就可以了，都是新的。”
　　“谢谢伟哥，那这个浴缸怎么用啊？”
　　李玉玉感觉自己问这个问题好羞耻，但是问的时候没有过脑子，直接就说出来了。
　　张伟在旁边听着这个问题差点热血沸腾了。
　　但是细想一下，人家只是问问浴缸怎么用，有没有说要和你一块儿用啥的，纯粹是自己的思想在作怪。
　　脑海中快速的过了一下24字社会主义核心价值观。
　　张伟立刻开始教学，关于浴缸的使用及注意事项，也是一一告知了李玉玉，就差实战演练教习了。
　　但是张伟又怎么好意思呢，在教导完之后，张伟便回自己的主卧了。
　　张伟也要回自己卧室里面收拾泡个澡了。
　　张伟回到自己卧室泡澡的时候，不由得联想起了隔壁正在使用浴缸的李玉玉。
　　再联想起了自己之前火车上和院子里面那惊人的触感。
　　张伟急忙默念起了24字真决：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。
　　就是这么的熟练。
　　有一说一，那个什么身体优化还是蛮有用的哈，确实自己现在也有了不小的变化了。
　　主要是现在张伟在浴缸里都伸不开脚了，自己应该是变大了，不对，是变长了，也不是，身高变高了。
　　没错，得这样形容。
　　张伟在泡完了澡之后只能孤独的睡过去了。
　　而此时在旁边次卧的李玉玉，刚开始的时候自己是想泡泡这个浴缸来着。
　　但是后面想想第一次借宿人家别人家里面，这样好像是不太好，早就睡过去了。
　　主卧的张伟思想却在天马行空，甚至还一夜做梦了无痕。
　　第二天醒来之后，张伟又是先习惯性的看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：消费消费（至少消费10万元）”
　　“签到天数：已连续签到13天。”
　　“升级经验：（252/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：70154.28，签到任务豁免券一张。”
　　好家伙，头一次见任务是花钱，这个任务还蛮难的。
　　至少现在的张伟不知道自己有啥要买的，感觉自己也不缺什么了。
　　这么想着张伟洗漱完到了客厅，看到了李玉玉。
　　看见李玉玉的时侯张伟也是异常的羞涩。
　　甚至还罪恶的进行了梦境与现实的对比。
　　李玉玉第二天早上，早早的起来洗漱，又发现了那个卫生间甚至有全新的洗漱用具，并且全部价值不菲。
　　李玉玉也是再三纠结之后用了，用完之后还用全部洗了一下，放回了原位。
　　张伟也是洗漱完才出的卧室，所以李玉玉看着，倒也不邋遢。
　　并且不知道为啥，李玉玉老觉得眼前的张伟比第一次见到的时候帅气了不少，个儿好像也变高了。
　　就是今天看上去，有一丝猥琐的感觉。
　　“你醒的这么早啊！”
　　“还行吧，也已经到了将近10点钟了，伟哥要不就不用麻烦你去送了，我直接坐地铁也是可以的。”
　　“没事儿，反正我也没事儿干，你等我一下，我去换身衣服。”
　　张伟看着硕大的衣柜，和只有两身的衣服，也是感慨万千。
　　“今天就先去买几身衣服吧。”
　　张伟也是打算先把李玉玉送到学校，然后再去完成一下今天的任务去。
　　张伟又非常拉风的开着自己的劳斯莱斯，载着李玉玉到了学校。
　　李玉玉下车的时候还引来了不少的关注。
　　不过看了看李玉玉傲人的身材，漂亮的脸蛋自带清纯特效，大家也就冥冥之中懂了。
　　虽然事实并不像大家想的那样。
　　......
　　“伟哥，麻烦你先等一下，我进去一会儿就出来了。”
　　张伟看出来了，眼前的保安大哥并没有让他过去的意思。
　　李玉玉也说不通，只能让张伟在这里等一下。
　　“好，那我在车里面等你。”
　　张伟说完还摁了一下车钥匙，给保安大爷来了一个挑衅的眼神。

第六十一章 姐夫
　　保安大叔则是非常的淡定。
　　也从口袋里面掏出了一把车钥匙，按了一下。
　　旁边停着的一辆宾利也是biubiu了两下，仿佛回应着老大爷。
　　而张伟给了一个眼神：“你牛逼！”转身上了车。
　　“好家伙，这京都看来的确是卧虎藏龙啊。”这是张伟的唯一想法，想不到一个看门老大爷都开这么好的车。
　　感觉京都的看门老大爷和自己县的大爷不是一个物种。
　　张伟不由得坐在车上感慨了起来。
　　但是干等着李玉玉也不是回事儿，就掏出自己的手机刷起了某音的小视频。
　　张伟感觉现在看直播都没有那么多了，反而更多的时间都用来刷这个小视频了。
　　最近自己老刷到团狗的视频。
　　好像是有一次他们直播和明星玩的时候，那个明星也嗑团狗这对cp，就成了cp粉的头子，搞得张伟老刷到。
　　倒不是说自己希望在一起啥的，只是因为这俩在一块儿直播的时候节目效果惊人，张伟每次都乐得不行。
　　没了那个男人，张伟工作累了就看会团子的直播。
　　张伟刚刚打开手机刷视频，就有刷到了团子的视频，看的张伟也是直乐。
　　就是不知道为啥，后面那种扭来扭去的视频就变多了。
　　“这个小姐姐，怎么感觉骨盆有点前倾了都。”
　　“这个小姐姐也太凶了，好凶！”
　　“这个，是蛇精吗？”
　　张伟看着眼前的锥子脸，吓得张伟直接关掉了小视频。
　　差点儿就打算打电话叫葫芦娃过来认亲来了。
　　刷了十几分钟的视频，张伟也是闲了下来，准备先完成完成今天的任务，先买点东西。
　　买啥？买几套衣服是肯定需要的，但是在那之前，零食这些还是不能少的，毕竟要过年了，要备一备。
　　于是张伟在淘宝上买了不少的零食，还有一些糕点。
　　一共就花了小两千块钱，全部邮到了自己的老家。
　　不得不说，购物的感觉就是爽，而且还是感觉啥好吃就整点儿啥，感觉更爽。
　　在张伟买买买的时候，李玉玉也已经出来了。
　　李玉玉进去学校之后，就立刻去宿舍拿到了自己的报告，交到了老师的办公室，又立刻赶出来了。
　　主要也是不想让张伟等。
　　但是学校太大了，也是用了半个小时多才出来。
　　“伟哥，久等了！”
　　“这么快？”
　　看着眼前胸口起伏严重的李玉玉，张伟连忙安慰。
　　“不用着急的，那你先休息一下，喝口水。”
　　说完张伟也是按了个按钮，车里就出来瓶矿泉水。
　　张伟记得自己第一次被那个老司机教的时候，还震惊了一下来着，现在也已经见怪不怪的了。
　　李玉玉差不多缓过来之后，俩人就又准备出发去科技大学了。
　　“玉玉啊，话说着张阿姨的儿子叫啥啊？要不一会儿见了不好称呼。”
　　“他啊，他叫张悬。”
　　“哦，那我咋叫他啊？悬儿？悬子？”
　　“emm，伟哥你要不就和我一样叫他老弟就行了，我一直都是喊他老弟的。”
　　“哦，也可以。”
　　虽然张伟知道今天是要去接张阿姨的儿子，但是却还没有问过名字。
　　“那张阿姨的老公也是姓张哈！”
　　“嗯。”
　　李玉玉好想说一句“废话。”但是自己还是忍住了。
　　倒是两个大学离得也不算远，跟着导航没一会儿就到了科技大学。
　　到之前李玉玉也是直接就在微信上面问了一下张悬。
　　“伟哥，老弟他现在已经在学校门口了，咱们直接过去就可以了。”
　　......
　　与此同时，京都科技大学的门口。
　　其实从张悬考上这个大学到现在，半年的时间。
　　张悬不仅有认真的上课，而且还同时进行了兼职，这也是非常的简单的兼职，就是在学校的食堂里面帮忙收拾。
　　同时还有一个扫大街的活儿。
　　毫无疑问，这两个兼职帮了张悬很多，因为家里的钱都用来帮孤儿院的李奶奶做手术了。
　　所以自己家里的压力，是需要自己进行分担的。
　　刚好这两个兼职对于张悬来说非常友好，张悬就接下了。
　　宿舍的几个舍友也都能看出来，张悬的家庭条件并不是特别好。
　　所以也是不约而同的对张悬比较和关照的。
　　在某一天张悬在和家里视频聊天的时候，舍友们也是知道了张悬家里，是正在接济这一个孤儿院的。
　　虽然张悬家庭条件没有那么好，但是张悬家里却还在帮助孤儿院。
　　舍友们口头上不说，但是现在这样甘愿奉献的人能有多少，舍友们自然也是非常的钦佩张悬这样的行为。
　　这不也是快要过年了吗？舍友们还给孤儿院的孩子们集资买了点礼物，算是自己的新年祝福礼物。
　　京都本地的两个舍友也是作为代表，准备带着礼物送张悬去火车站。
　　于是在京都科技大学的门口，三个大男孩儿。
　　三个大袋子，还有一个行李箱。
　　看着舍友们带来的这么多礼物，张悬只能表达自己的感激。
　　但是同时心里又在想，自己该怎么带回去，这三个袋子着实不小。
　　“没事儿，悬哥，到了车站可以直接托运过去的，这也是我们几个的一点心意，虽然确实是多了点。”
　　两个舍友此时也有点儿尴尬，没有想到最后买了这么多。
　　“真的太谢谢了，一会儿我姐来了，咱们坐公交过去就可以了。”
　　“悬哥，我给你们打车吧，咱们打两个车。”
　　张悬也是一个能省则省的人，感觉坐公交就可以的张悬，打车感觉还是有点贵的。
　　“那是劳斯莱斯吧！”
　　“嗯，这台是库里南，我啥时候能坐一次这个车就好了。”
　　张悬看着眼前的这辆车自然也是十分羡慕。
　　......
　　“就在那儿！”
　　在李玉玉的指示下，张伟也是把车开到了三个少年的身前。
　　李玉玉开车下门，张悬和他的两个小伙伴则是一脸懵。
　　“姐！”
　　张悬喊出来称呼之后，其他的两个小伙伴更懵了。
　　看着下了车的张伟走到李玉玉的旁边。
　　张悬用手指了指张伟。
　　“姐夫？”

第六十二章 张老师
　　“瞎说啥呢？”
　　李玉玉听见张悬的称呼，脸差点儿红到脚趾甲盖儿那儿。
　　“没有，我是你姐姐的朋友，我叫张伟，你们好呀！”
　　“张伟大哥好！”
　　其实张悬刚开始打算叫伟哥来着，但是总感觉伟哥这样称呼不太好，只能憋出来一个张伟大哥。
　　旁边的两个人也是跟着叫张伟大哥。
　　“拉倒吧，叫我伟哥就成，我也是今年才毕业的，大不了你们几岁的。”
　　“伟哥好！”
　　三个人又齐刷刷叫着。
　　张伟感觉此时的自己就跟电视里演的小混混头目一样。
　　“你们这咋这么多东西？”
　　李玉玉指着地上的三个大袋子。
　　“这些是我的舍友们给咱们院的孩子们买的新年礼物，我也不知道都有些啥，好像是吃的多点。”
　　张伟和李玉玉看着旁边的两个小伙儿，突然觉得这俩笑得好憨厚。
　　可能对于人的第一印象的建立，不仅仅在外在，更在于对方做的事情吧。
　　至少现在在张伟看来，这也是两个好孩子。
　　“对了，伟哥，我有一个同学的名字和你一模一样欸。”
　　“嗯嗯嗯，我也想说来着，我还认识一个女的，她的名字也叫张伟。”
　　听着二人的话，张伟甚至不知道该如何回答。
　　但是张伟也好想说，自己也认识叫张伟的人，好像周围挺多叫张伟的人的。
　　“咱们先把东西放在后备箱里面吧！”
　　库里南的储物空间还是相当不错的。
　　虽然在张伟打开后备箱的时候，他们都不敢把东西放进去。
　　在张伟的强力要求下，他们才把东西塞进了后备箱里面。
　　张悬还非常细心的用卫生纸包住了自己行李箱的几个轮子，避免脏东西蹭到车。
　　细节决定成败，或许就是这个意思吧。
　　随后张伟也是邀请大家上车，这下子可把几人给激动坏了。
　　“伟哥，我要不要把鞋脱了，鞋底有点脏。”
　　“别闹了，直接上车就可以了。”
　　看着眼前张悬的提问，张伟直接七窍出气，气的不行。
　　于是张悬和他的两个小伙伴就这么坐到了车的后座上。
　　就是三个人好象是被点穴了，一动不动。
　　“后面你们的座位中间有个小柜子，看到没？”
　　“咋了，伟哥？”
　　“你按一下左边第二个按钮，里面有喝的，你们想喝啥随便拿。”
　　此时三个人却都不敢按，齐说不用喝了。
　　连李玉玉都被三人给逗笑了，但是仔细一想，自己第一次坐这个车的时候自己也是这样，生怕磕着啥的。
　　现在仔细想想，好像自己已经变了，不再那么拘谨了。
　　可能也是自己和张伟比较熟悉了。
　　“咋了，随便点儿，你们咋跟被点穴了似的，给你们看个好玩儿的。”
　　张伟说完之后也是按了两下，后排两边的窗户上的小帘子自动遮上，露出了劳斯莱斯的星空顶。
　　后面的几人也是见到张伟很平易近人，也是慢慢的放松下来。
　　但还是不太敢说话，只是张伟说让看，他们就抬头看看。
　　“那个，伟哥，我可以拍照吗？”
　　其中一个同学怯生生的说道。
　　“这有啥，随便拍啊！”
　　看着后面的几人还是有些紧张，张伟也是和他们聊起了天。
　　“张悬老弟，你毕业之后想干什么啊？”
　　“啊！我！我其实相当一名老师。”
　　“当老师很好的啊！如果是大学老师那就更好了！”
　　听到张悬想当老师，张伟还是比较认同的，因为在张伟看来，起码有编制，并且工资也是比较稳定。
　　俗话说的好，不孝有三，无编为大。
　　“我也一直觉得当老师很帅，看来以后得称呼你为张师了。”
　　“我也觉得老师很帅。”
　　说到当老师，张伟感觉后面的老弟声音都放开了，并且也不再那么的拘谨了。
　　“伟哥，我可以问你一个问题吗？”
　　“这有啥不能的，你问呗！”
　　“伟哥，我想问一下你这辆车要花多少钱啊？”
　　“这辆啊，这辆大概要800万左右吧。”
　　这个问题很明显不是张悬问的了，而是旁边张悬的舍友问的，
　　“真的好帅啊，我以后要是也能像伟哥一样有钱，我也要买一辆！”
　　“一定会的，我相信你。”
　　张伟也能看出来，后面的男孩子们其实对这种豪车都是非常喜欢的，从他们小心翼翼的行为中就能看出来。
　　到了火车站之后，张伟也是化身伟哥，再次实现了后面两位小迷弟的梦想。
　　那就是让他们坐了坐驾驶位，还给两个人拍了个照片。
　　俩人也是亲切的称呼着伟哥，那叫一个亲昵。
　　估计俩人已经迫不及待的发个朋友圈了要。
　　“走，咱们先把东西搬到那边办一下托运。”
　　“伟哥，这个我们来就可以了。”
　　说完几个人拿着包裹就带着张悬冲了，丝毫没有给张伟表现得机会。
　　张伟本来还打算秀一波肌肉的，毕竟自己现在的体能越来越优秀了。
　　“伟哥，真的是麻烦你了，我都不好意思了。”
　　“这么客气干嘛，咱们怎么也算是朋友了吧，这没有啥的。”
　　“伟哥，那个钱我一定会尽快还上的，你...”
　　“那个不着急！先把李奶奶身体养好是关键。”
　　两人告别之后，张伟也是驱车前往了商场，因为今天的任务他还没有完成。
　　张伟还手机上查了一下哪里的商场会贵一点。
　　因为今天自己至少得花出去10万块钱，很明显街边的阿迪耐克那些满足不了自己任务的需求了。
　　“真的是越来越花钱多了，之前有十万块，我一定存起来，动都不带动的。”
　　张伟最终对比了一下手机搜索的结果，去了京都的一个大商城。
　　很快，张伟开车抵达了京都的万象购物中心。
　　劳斯莱斯这辆车，还是吸引了周围的不少行人，同样也吸引了在商城外面巡逻的保安。
　　很快一组保安跑了过来。
　　左侧那人当即上前，来到了张伟的车门旁边，张伟下车之后，正苦于找不到停车位。
　　那名保安笑脸上前道：“先生，您是要进去购物吗？需要我帮您停好车吗？”

第六十三章 讲究（7000收~）
　　“那太感谢了！”
　　“您客气了，这些都是我们应该做的。”
　　但是张伟转念一想，觉得自己只是买几件衣服应该会比较快，把车停在这里，一个小时左右应该就直接开车回家了。
　　怎么说自己现在也是不用砍价的男人。
　　所以，张伟也没有专门去找个地下停车场。
　　“对了！能不能把这辆车停在这附近啊？”
　　“您放心！您的车放在这里绝对没问题，我们也可以帮您停到下面的停车场！”
　　“那麻烦您帮我停在这里就可以了。”
　　张伟此时心里想的是。
　　你停在下边的停车场我还得在这里等你还我钥匙，另外张伟表示，我咋知道你帮我停在哪里了？
　　还是停在自己知道的地方好点儿。
　　其实张伟每次看到电视里直接把钥匙甩给保安的情节，都想不明白。
　　就这么进去了，万一保安下班了你才出来，那咋整，那不是装个杯秀了自己一脸吗？
　　自己还是要稳健一些。
　　点了点头，在车上问道：“好！那就麻烦你帮我看看哪里有空着的停车位吧，我直接开过去。”
　　保安听到也是很直接，直接给张伟指了个方向，张伟就开车过去停那儿了。
　　身为老司机的张伟都不由得感慨，这块过年了，商场的车是真的多。
　　停好了车之后，张伟直接大踏步的朝着商场入口走了过去。
　　“消费！”
　　张伟脑子中打着这样的决定。
　　但是等进了商场之后，张伟发现自己认识的牌子没几个，闻到的味道倒是不少。
　　实在是太香了！
　　张伟觉得在消费之前，先恰个饭应该是没毛病。
　　于是张伟直接再次变身，化身成为干饭人，到了这个商城吃饭的那层。
　　大商场不愧是大商场，饭菜是真的贵。
　　张伟随便找了个点，点了俩菜一个主食就花了小两百块钱，张伟不禁一阵肉痛，这要是搁以前，绝对不可能。
　　张伟觉得自己越来越飘了。
　　在等自己饭菜的间隙，张伟也是掏出了自己的手机，开始了调查。
　　“大商场里的服装品牌。”
　　“那些品牌的服装比较贵。”
　　张伟朴实无华的开始了观看与浏览。
　　“哦，果然没有南极人和恒源祥这些，特步361度都没有了，果然是京都的大商场！”张伟忍不住输了个大拇指。
　　感慨着县城大商场和自己县里大商场的区别。
　　当然刚刚这顿饭就已经让张伟感受到了价格的差异。
　　什么六大蓝血品牌，Dior（迪奥），Chanel（香奈儿），Louis Vuitton（路易斯威登），Gucci（古驰），Prada（普拉达）和Calvin Klein（CK）。
　　八大红血品牌，其中包括了Givenchy（纪梵希）， GiorgioArmani（乔治阿玛尼）， Valentino（华伦天奴），YvesSaintLaurent（YSL）， Versace（范思哲）， Hermes（爱马仕）， Lanvin（朗万）， Burberry（巴宝莉）。
　　其实张伟看着这么多的品牌还是有不少眼熟的。
　　因为自己的家里面，那些地毯沙发啥的还是有不少这些品牌的。
　　而且还分为了什么顶级奢侈品牌，高奢低奢张伟表示这都什么鬼。
　　原来还有这么多的讲究。
　　......
　　“梦寒。今天咱们一定要好好的逛一下！”
　　“那是当然，但是我感觉自己一直在发光发热，你俩不犒劳我一下吗？”
　　“走！就这家，你随便点，我请客！”
　　此时柳梦寒和她的一个闺蜜正在一起逛街。
　　本来柳梦寒也是打算买身衣服啥的，毕竟过年了，还是得支棱起来，新年新气象嘛。
　　结果逛街刚刚开始，闺蜜的男朋友也来了。
　　现在就变成了闺蜜左右各一个，搞得柳梦寒满脸的无语。
　　“一定得宰这个闺蜜一顿。”这是柳梦寒内心的想法。
　　但是逛街的人多，吃饭的人也有很多，三个人拿到号之后，只能在外面等着。
　　可能也是点子正，没等一会儿几人就可以进去了。
　　“走吧，这家店还是很不错的，上次我们组长请我们吃饭就在这里。”
　　“梦寒，求轻宰！”
　　张伟此时正在研究那些品牌的百科的时候，好像听到了谁的声音。
　　抬头一看，正好和刚进门的柳梦寒对视了。
　　柳梦寒也是看到了张伟，没有想到能和张伟在这里碰见，也是非常的巧，柳梦寒也是先走了过来打招呼。
　　“张先生，好巧，你也在这里吃饭啊！”
　　“不用叫张先生了，叫我伟哥就可以了！刚刚被香味儿勾进来了。”
　　“伟哥！那您直接称呼我梦寒就可以了。”
　　“您啥您！这么讲究，不工作了都是朋友嘛，咱们正常些就可以了。”
　　柳梦寒此时却心想，你可是几个亿掏出来买房的大哥，我咋跟你正常点儿，还是会有点儿紧张的嘛。
　　在前台询问座位的闺蜜看到柳梦寒在这里和张伟说话，直接走了过来。
　　“梦寒，这是你的朋友啊！”
　　没等柳梦寒张嘴回答，张伟已经答了。
　　“是的。”
　　“欸，我们正好三个人，你看咱们拼个桌可以吗？”
　　“这有啥不行的，反正这个桌子能坐6个呢！当然可以。”
　　服务员看见之后也是带着菜单来到了这里。
　　柳梦寒和张伟作为朋友自然坐在了一边，而柳梦寒的闺蜜和她的男朋友则坐在了两人的对面。
　　此时的柳梦寒却有点坐立不安，因为自己隔壁坐着的这位大佬是什么脾气，自己压根不了解。
　　只是看着面善。
　　而此时闺蜜还在对面打趣，自己也是十分的紧张。
　　“梦寒，你的朋友我们怎么称呼啊？”
　　“叫我伟哥就行！”
　　“伟哥！兄弟，你这个名字好棒啊！”
　　看着对面调侃伟哥称呼的两个人，柳梦寒慌的一批，神情紧张。
　　好在对面的闺蜜注意到了异样，连忙锤了一下。
　　对面的男生也是意识到了自己刚刚有些失礼，急忙表示道歉。
　　“没事儿的，你们先点菜吧，这里确实还挺好吃的。”
　　“梦寒姐点！轻点宰我们俩啊！一会儿还要去给她买东西呢！”
　　“放心吧！”
　　“对了伟哥，你今天逛完了吗？还是只是来吃个饭啊？”
　　“还没买呢？要不一会儿一起逛？”
　　“可以啊！”
　　柳梦寒则低头点菜，同时心中默念：“不知者无罪，希望大佬不要计较。”
　　（推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！）

第六十四章 好厉害啊
　　“梦寒姐，点完了吗？”
　　“嗯，差不多了，你俩再看看还有没有要补充的。”
　　然后柳梦寒的闺蜜随便看了一下之后，也是叫来了服务员，准备上菜了。
　　“梦寒姐，今天咱们可以去买买买了！子源他们公司今年发了不少的奖金呢！子源前几天签了个大单子。”
　　刘文慧兴奋的对着对面的柳梦寒说着。
　　“难怪今天被我宰还这么开心。”
　　“梦寒姐，别听文慧瞎说，其实也没多少。”
　　张伟也不是个憨憨。
　　另外，这个世界上，谁有不喜欢被夸呢？这个时候咱们的伟哥自然也得捧着点儿。
　　“厉害啊！兄弟！”
　　“都是小打小闹了，没啥的。”
　　但是此时很明显这个子源也是非常的开心的，谁还能不喜欢被夸呢？
　　“就是，你也不说跟梦寒姐学学！”
　　此时旁边的刘文慧也是适时的发言。
　　此时两人还是有点儿小得意的。
　　就是对面的柳梦寒此时有点尴尬，因为她知道旁边的张伟是个大佬，而对面的俩人很明显在小小的炫耀。
　　生怕张伟生气了，但是好在张伟没有。
　　而且还适当的捧了一句，会想起第一次见面，眼前的这个张伟确实没有那些富二代的那种嚣张跋扈劲儿
　　而是一个非常接地气的人。
　　“伟哥你是做什么的啊？也是和梦寒姐一个公司的吗？”
　　“不是，他是...”
　　柳梦寒看着自己的闺蜜问张伟这样的问题，觉得自己该说一下张伟的身份了，但是没有想到却被张伟打断了。
　　“不是的，我之前是一名实习律师，但是现在的话是一个无业游民。”
　　张伟还摊了摊手。
　　“哦！没事儿的，伟哥一定能重新找到工作的。”
　　“没事儿，伟哥，大不了就是换个老板嘛！”
　　张伟说完之后，对面的俩人也是安慰了一下张伟。
　　毕竟没有了工作，就相当于断了收入。
　　在几个人聊天的间隙，菜也都上齐了，三个人点了四个菜，算得上是中规中矩。
　　虽然张伟已经吃了几分钟，但是身为干饭人，自然是跟没吃一样，毕竟刚刚自己只顾着在那里看牌子了。
　　现在菜还多了几个，张伟也是张罗着都动筷子。
　　这种情况咱们的张伟自然要身先士卒，做个表率，开启干饭之旅，柳梦寒见张伟大哥开始干饭，也没矫情，干就完了。
　　“那我也不客气了，咱们都开吃吧！”
　　“干饭人！干饭魂！冲！”
　　文慧喊着口号加入了战局。
　　两女也都动筷子了，大家也都开始了干饭。
　　张伟感觉跟饿死鬼投胎似的，其他三人所说是干饭，但也是细嚼慢咽，吃的比较文雅，就是有点慢。
　　并且三个人还边吃边聊天。
　　“梦寒姐，一会儿咱们先去逛男装吧，我想先给子源买身西服，他后面要谈大单的话，也需要身好衣服。”
　　“可以啊！”
　　张伟听到对面说要买衣服，想起来自己今天也是打算买衣服的，看来今天挑衣服也不用愁了，两个女孩子绝对比自己会搭配。
　　“梦寒，你擅长搭衣服吗？”
　　“我！我还可以吧！”
　　“那你一会儿也帮我搭几身衣服吧！正好我不太懂衣服这些，刚刚还手机搜了半天来着，有你太好了！”
　　张伟也是决定向旁边的柳梦寒取取经。
　　“伟哥，那咱们一块儿去买衣服就可以了！”
　　“对，先吃，吃完咱们就去逛！”
　　几人也是明显的加快了干饭的速度，火速清理了食物，结账走人。
　　由于张伟早早的就结过账了，所以也没有出现什么戏剧性的抢买单这样的事情，柳梦寒他们的单那个子源也是买了。
　　几人出了店门之后，文慧也是先问了一下旁边的子源。
　　“你不是说想买一身好点儿的西服吗？咱们去3楼看看吧，要是有相中的咱们也可以试一试。”
　　“我没问题啊！伟哥，那咱们就先去3楼看看吧！”
　　“行！我都可以的。”
　　这里的三楼基本上全部是男装，其中也有一些一线的品牌，价格也是要比一些平民品牌服饰会贵上一点。
　　两人其实刚刚也是试一试张伟的口风，看看这里的价钱合不合适。
　　张伟没有反对的话，自然可以先去逛一逛。
　　很明显这个子源也是有自己喜欢的牌子，可能是之前就有决定，于是也是很快的就进了这家店。
　　可以说目的性很明确了，在子源试衣服的时候，张伟也是问出了自己比较关心的问题。
　　“这里一套西服大概要多少钱啊？”
　　“先生，我们这里的话一般来说一套衣服最低也要五千多元。”
　　旁边的文慧和柳梦寒自然也是听到了张伟询问导购员的声音。
　　柳梦寒心想：这里应该是太便宜了吧？
　　文慧则心想：这里应该是有点儿贵了吧？
　　“子源本来也不买这么贵的衣服的，今年谈了个大单子，有几万块的奖金，所以意识咬牙买套好点儿的。”
　　“伟哥一会儿还可以再到处逛逛的，这种太正式的衣服，如果没有必要的话，其实是不用买的。”
　　文慧自然也是在照顾张伟，怕张伟感觉价格贵有点难堪。
　　“几万块，可以啊！好厉害啊！”
　　“伟哥，你别听她瞎说，咱们先去逛逛其他的也行！”
　　柳梦寒其实心里还是非常欣慰的，因为起码眼前的两人都能第一时间照顾随行同伴的感受，这点非常的不错。
　　要不这俩人儿今天的脸非得被打肿。
　　“为啥？我觉得你穿这身儿很帅啊？想买咱们就先买了呗！”
　　“对，文慧，要是试着不错就先拿了呗。”
　　柳梦寒此时也在旁边帮腔。
　　“确实这种正式的衣服我目前还不大需要，梦寒，哪里有休闲些的品牌啊，咱们也可以逛逛。”
　　“也行，伟哥，那我先把这件拿了，确实也是眼馋比较久了，趁着有奖金，不过还是很肉疼啊。”
　　“钱没了还能再赚嘛，你现在都这么厉害了。确实穿着很帅的，拿！”
　　“厉害啥啊，伟哥也一定能找到好工作的，加油！”
　　此时柳梦寒看着俩人还在安慰张伟，憋着不笑是她最后的倔强。
　　（求推荐票！月票！）

第六十五章 智商税
　　“嗯！”
　　张伟也没有倒也没有反驳啥，自己现在确实没有啥工作，对方建议自己找工作确实也是为自己好。
　　张伟现在确实也就是每天完成任务，跟着任务走，张伟现在也不知道自己该干些什么。
　　“好，付好了！”
　　那边的子源也是付好了钱，走了过来。
　　“那咱们接下来就先去其他店逛逛吧，伟哥喜欢休闲的话咱们可以去看看运动品牌，都还是蛮不错的。”
　　在这种商场，相对来说，运动服饰就是比较便宜的了。
　　子源也是觉得应该先陪张伟去看看衣服了。
　　“其实休闲的话，巴宝莉就不错，咱们可以先陪伟哥去四楼看看。”
　　此时柳梦寒也是提出了自己的意见。
　　柳梦寒感觉自己再不提出来，这俩人说不定要把张伟给领到地摊上去了。
　　而旁边的文慧和子源听到柳梦寒的话之后也是愣住了。
　　然后文慧立马走到了柳梦寒的身边，拉过了柳梦寒。
　　“梦寒姐！什么情况啊？他不是你朋友吗？咋？你俩有仇啊？”
　　“没有，其实他是我的一个大客户，贼有钱的那种！”
　　“你瞎扯啥呢？我还是能看出来个大概的好吧！”
　　“真的，哎呀，你就甭管了，咱们直接去四楼就可以了。”
　　张伟听到柳梦寒的提议之后，觉得也还可以，自己刚刚在手机上面搜索的时候确实对这个品牌感觉还是蛮不错的。
　　另外自己家里的地毯好像也是这个牌子的，应该不错。
　　“可以啊，那咱们就先去四楼逛一逛吧，你们也帮我搭一搭。”
　　“啊，伟哥，咱们还是去看看旁边的运动品牌吧！不用死撑的。”
　　旁边的子源已经觉得张伟此时是在为强撑面子想去的了。
　　并且还在感慨柳梦寒，甚至开始怀疑这俩人根本就不是朋友，反而好像是两个人有仇一样。
　　觉得柳梦寒是故意想让张伟出丑。
　　“哎呀，你俩最好还是听我的吧，去四楼看看。”
　　“走呗，咱们一会儿再逛一下这里的运动品牌就可以了，咱们可以先听梦寒的，去四楼先看看。”
　　张伟说完也直接朝着楼梯那边走过去了。
　　柳梦寒紧随其后，俩人一看，也是对视苦笑一下，跟了过去。
　　到了四楼之后，张伟一下子感觉自己找到了考试题。
　　刚刚三楼那里，自己复习的牌子一个也没有，张伟还以为自己刚刚手机搜索白看了，啥都没用上。
　　想不到四楼才是自己的主战场，一上来张伟就发现了不少血。
　　什么Gucci，Prada，lv自己刚刚都在手机上见过。
　　并且一上楼，旁边就是一家lv的店。
　　“咱们要不先去这里边儿看看吧？反正上也上来了。”
　　“当然可以，伟哥，咱们就先去这里边看一下吧！”
　　几人也是随着张伟的步伐进了这家店。
　　并且也没有一个呆傻的服务员出来冷嘲热讽啥的。
　　张伟觉得自己之前看的那些歪嘴战神的小说好像都是假的。
　　这里的服务人员并没有冷嘲热讽，但是却也没有特别的热情。
　　还是有基本的服务态度的。
　　几人在里面逛了一圈，确实感觉里面的衣服有种扑面而来的高级感。
　　也确实不是张伟之前去的一些运动品牌的店可以比的。
　　两女看着店里的一些包包看的也是移不开眼睛。
　　“这玩意儿是个衣服？”
　　张伟指着橱窗里放着的一个充气的塑料袋，表示着自己的疑惑与不解。
　　“这个最近在网上还挺火的，好像叫空气马甲。”
　　“这个塑料袋子居然敢要三万一，这也太扯了吧。”
　　张伟看着眼前的这个所谓的空气马甲，表示自己无法理解。
　　张伟觉得除非是老头儿想碰瓷，讹多点儿，才会搞出这么个东西。
　　看着这个东西，张伟感觉自己对这家店都没啥好感了。
　　于是等着二女看完了包包之后，几人也是出了店。
　　“你们说，那个什么空气马甲真的会有人花钱去买吗？”
　　“会的啊，网上这个空气马甲好像还是很火的呢？”
　　张伟瞬间觉得自己和那些有钱人还是有一点区别的。
　　虽然自己现在也很有钱了，但是想让自己花几万块钱买这么个塑料袋子衣服。
　　张伟觉得自己还是做不到的。
　　“这个我感觉衣服10块钱，剩下的全是给智商上税的。”
　　“哈哈，伟哥说的有道理。”
　　“确实，网上面买这个东西的，基本也就是一网红在作秀。”
　　“确实，他们脑子看着不咋地，确实得交点儿智商税”
　　几人就对于这个空气马甲的见解，达成了共识。
　　然后几人就开始挨个儿逛起来了这些店。
　　不得不说，逛一逛这些店还是非常的爽的，尤其是对于张伟来说。
　　首先张伟去的就是隔壁的Gucci的店。
　　其实这个牌子张伟很早之前就听说过了，来自于一个短视频。
　　一个停车场的女人就一直在那里：“古奇古奇，普拉达普拉达。”
　　其实张伟刚开始都不到那是啥意思。
　　以为再说：“不吃，罢了。”
　　后面才知道的这是两个奢侈品的牌子，也算是涨了见识。
　　进店逛了一圈之后，这次张伟就没有空着手离开了。
　　这次张伟上身试了件外套之后，自己感觉也是非常的不错。
　　最后买了两件长袖的卫衣，胸口是个机器猫图案。
　　两件卫衣花了将近7000块钱。
　　知道张伟付款出了门，文慧和子源也是逐渐的接受了刚刚柳梦寒在店里给他俩说的。
　　就在张伟刚刚在店里面试衣服的时候，俩人也是有点好奇，上去问了问柳梦寒是不是和张伟有仇啥的。
　　这个问题还给柳梦寒问的一脸懵逼。
　　“啥呀？有什么仇？别瞎说。”
　　“啊，那你为啥来这么好的店啊？”
　　“因为伟哥可是个大佬，这些店估计才是人家经常来的。”
　　得到了这个不可思议的答案之后，俩人就连看张伟的眼神也变了，因为之前两人只觉得张伟丢了工作还挺可怜的。
　　而张伟普通的外在更是直接让他们俩舍弃了富二代这个选项。

第六十六章 不愧是我（8000收！~）
　　或许这就是传说真的真人不露相吧。
　　看着眼前平凡的张伟，再联系到刚刚柳梦寒说的隐藏大佬。
　　俩人看着张伟感觉眼前的这个人好像变了一个人，谈吐动作那么的有气质，付款的动作是那么的英俊。
　　“走！下一家！”
　　然后几人也是到了一开始就打算去的巴宝莉。
　　巴宝莉这个品牌张伟其实也见过不少，起码上大学的时候，周围就已经有很多的同学在穿这个品牌了。
　　当然，要不是自己刚刚看了一下这个品牌的logo，和大致的一个款式。
　　自己怎么也想不到，在小小的校园里，居然隐藏着这么多的富二代。
　　“你们好！欢迎光临！”
　　一个销售小姐姐迈着小步子迎了上来，笑容的温暖很标准，套了公式一般。
　　张伟此时反而有点差异，比刚刚那家店的销售小姐姐态度好了一大截。
　　可能是之前手里没有提着奢侈品的包装袋吧。
　　这里估计也是销售小姐姐感觉自己有消费能力，才会态度比之前的好了一截。
　　张伟闻言，也是点了点头表示回应：“我想要挑选一套休闲些的衣服！你也可以给我推荐一下！”
　　那个销售小姐姐闻言，眼神双双一亮，一般这样说话的客人都很有底气，也表露了很明显的购买意向。
　　所以也是立刻动了起来：“好的！先生！”
　　然后销售的小姐姐像是穿花蝴蝶一样，带着张伟到了店内的一片区域。
　　不得不说这片区域的衣服确实都是十分的好看，并且也是属于休闲风格。
　　但是与之相匹配的，价格也明显要比门口挂着的那些贵了不少。
　　“先生，这里就是店内一些比较流行的休闲款式了，您可以先挑选一下，试一试，我这边给您取合适的号。”
　　不得不说，女孩子们确实好像天生就有传达的天赋。
　　很快两女便给张伟挑选了一身。
　　外套，裤子，皮带应有尽有。
　　张伟穿在身上之后感觉确实也是不错。
　　张伟的身体随着被逐渐的优化，无论是身高还是长相其实都有了一定的提升，简而言之就是变得更帅了。
　　同时也是会比之前更有气质了。
　　搭配上现在穿在身上的这一身衣服，还是非常的帅的。
　　看着从更衣室里面出来的张伟，柳梦寒和闺蜜文慧的眼睛里都快能射出小行星了，那就是帅的雅痞。
　　又雅又痞。
　　张伟就占的是那个痞字儿，这身衣服确实是非常的好看。
　　张伟自然也是很满意。
　　因为他也看到了外面的几人表情，这种震惊感是骗不了人的，因为张伟自己照镜子也吓了一跳。
　　“真星号星号帅！不愧是我！”张伟默默的想着。
　　开心的就选择了付账，甚至还想再来一套，但是张伟觉得也要给其他的店一些机会，要不还是先付了，再去其他...
　　“我为啥要想这么多呢？想买买就完了呗。”
　　张伟又转念一想，想买就买，思考那么多，不符合自己有系统的身份。
　　“那你们再帮我搭一套吧！”
　　柳梦寒自然是知道张伟不缺钱的，而旁边的两人也是重新刷新了对张伟的大佬身份的认知，彻底相信了张伟是大佬。
　　因为不管则么说，刚刚只有3件就已经将近7万块钱了，又来一套怕是直接要十几万块钱了。
　　毫不夸张地说，如果子源没有签下那个大单子，这两身衣服就相当于旁边子源一年的工资了。
　　但是张伟都发话了，几人也是没闲着。
　　这次的一套搭配少了个皮带，却多了一顶帽子和一双鞋。
　　“先生，这也太帅了，可以给您拍张照吗？”
　　“可以，这有啥不行的。”
　　张伟真的好想放声大笑：“geigeigei，gigigi。”
　　虽然没有直接说，哇哦，好帅啊，这样的话，但是看着店员的表情，张伟就非常的开心。
　　看着镜子里的自己，确实自己现在的身高身材比例是非常不错的。
　　再拿帽子遮半拉脸，有点儿模特那味儿了。
　　看的销售的小姐姐都有点那啥了。
　　最终张伟试好衣服走的时候，张伟都能看出来，销售小姐姐有点不舍。
　　当然，这是张伟自己脑补的，还是确实不舍就不知道了。
　　在收银台，看着销售小姐姐拎过来的七个袋子，里面还装着盒子，张伟死的心都有了。
　　这些店衣服都还挺不错的，就是这个包装是真的多，一个衣服就配一个盒子和一个袋子，刚刚张伟买了俩卫衣已经手满了。
　　现在这么多袋子张伟头都大了。
　　“emm，可不可以把这些包装里面的东西全部取出来，塞到一到两个袋子里面啊，包装是挺好看，但是我不方便提啊！”
　　“先生，您是驾车来的吗？”
　　“是的啊！咋啦，哦，可我还想再逛逛来着。”
　　“先生，您可以先把车钥匙告诉我，然后告诉我您车停在哪里，我们可以先派人把东西放您车里，然后再把要是给您。”
　　“这样好，就这么办。”
　　于是张伟掏出自己的钥匙，交给了小姐姐，说了车停的大概位置。
　　结账的时候张伟也是吓了一跳，没有想到这个任务这么轻松就超额完成了。
　　真是不逛不知道，一逛吓一跳啊。
　　自己还感觉十万块钱花出去很难，没想到两身衣服就超额搞定了。
　　两个外套，一个1万8，另一件两万，两条裤子，每条都是五千多块钱，但是另张伟没有想到的是。
　　一个皮带要五万块钱左右，帽子两三千，一双鞋也是要小一万块钱。
　　张伟结账的时候，两身一共花了11万两千多块钱。
　　当然张伟也是眨了眨眼睛，支付成功。
　　眼睛都不眨地话，眼睛会干的，而且也解不了锁。
　　然后几人也是跟店员说了一下，到了旁边的杨树林的店。
　　点里边不出张伟的意料，女性用品服装较多一些。
　　尤其是后面，有将近一堵墙的口红。
　　两女兴奋的直接跑了过去开始是各种红色了，至少在张伟看来，这些全部都是红色，没有任何的区别。
　　而张伟只能会旁边的子源对视一眼，产生了相同的情感。
　　（求推荐票，月票！！！）

第六十七章 尴尬闪避
　　当然，这个时候的张伟对自己的奖励还是比较感兴趣的。
　　因为这次已经是第二周的周签到任务了。
　　虽然这次没有提醒张伟是周任务，但是张伟记着呢。
　　另外系统的日期面板那里，今天的任务可是有一个小红包的标志，张伟还是比较期待的。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟刚刚是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：尴尬闪避光环。”
　　但是看见光环这个东西张伟还是比较开心的，脑子中还幻想了自己头顶飘一圈光环的帅气场景。
　　金光闪闪的，而不是代表健康的颜色。
　　“系统，这个光环有什么作用啊？尴尬闪避是什么意思？”
　　“叮！此光环可以避免宿主陷入尴尬的问题之中，难以自拔，从而有效地避免宿主受到魔法伤害，造成宿主社会性死亡。”
　　面对系统给出的解答，张伟都忍不住想对系统鼓掌。
　　不愧是系统，说的没一句人话。
　　但是听着对自己还是非常不错的，毕竟自己好像经常社会性死亡，果断提取。
　　“叮！恭喜宿主成功提取尴尬闪避光环。”
　　“叮！宿主有很大概率不会被周围人问到极其尴尬的问题，从而避免社会性死亡。”
　　“例如：怎么这么大了还没有女朋友？你看和你同岁的那谁孩子都有了。之类的社死性问题。”
　　虽然不知道为什么，张伟感觉自己又被系统给侮辱了。
　　而且是有证据的那种。
　　可能是之前拿脚扣的三室一厅，和拿脚画的蒙娜丽莎的微笑被系统发现了吧，所以才会给自己这么一个奖励。
　　张伟感觉还不如给点儿钱来的实在。
　　但是这个奖励也是相当的不错了，能够降低自己的社会性死亡的概率。
　　虽然张伟始终感觉系统给的这个奖励，有点儿鸡肋，但是也只能聊以**。
　　看完了任务的奖励之后，张伟的思绪也是再度拉回了现实。
　　但是现实中张伟正在和子源无聊的对视着，因为张伟实在是不懂两女在那里讨论的各种不同的口红的颜色。
　　当然人家子源要比张伟好一些。
　　好歹是有女朋友的人了，还是要比单身的张伟了解这些口红什么的。
　　但是女孩子们在那里挑口红的时间确实也是令张伟涨了不少的见识，没有想到居然真的能保持兴奋那么长时间。。
　　两女在那里坐下之后，张伟感觉她俩可以搬个帐篷过来在这里过夜了，一直侃侃而谈，并且看不出来她俩累。
　　但是细想一下，也都怪张伟自己。
　　......
　　其实一行人进店之后没一会儿，那边巴宝莉的工作人员就进店把钥匙归还给了张伟。
　　并且看着俩人今天也是帮自己搭配了衣服的份上，张伟说要给两女买几只口红作为谢礼，让她俩随便选。
　　当然如果旁边的子源也想来两支口红，也是可以的。
　　张伟也不是那么吝啬的人，毕竟都是打过招呼的朋友了，张伟是不会介意他挑选一支自己喜欢的口红的。
　　最后子源也没有选择要一支男士口红，张伟也是只能出口承诺给子源来一瓶男士香水作为礼物。
　　“不用了，伟哥，我们其实也什么都没有干啊？”
　　“伟哥，你这就太客气了啊，不用的。”
　　刚开始文慧和子源两人其实是拒绝的，但是柳梦寒欣然接受了。
　　那俩人也是一愣。
　　正常套路的话不是应该客气客气就算了吗？怎么梦寒姐直接就接受了。
　　最终俩人也是选择了接受。
　　因为一开始俩人其实就是想要的，只是出于人情世故，自然不可能表现得我想要的样子，只能客客气气的拒绝。
　　而柳梦寒一开始就选择接受的原因很简单。
　　一方面是自己确实开心接受，另一方面这些有钱人一般在店内说了话，代表就是真的想送了，假客气反而不好。
　　所以几人进去也是直奔自己的的区域。
　　就是张伟没有想到自己和子源很快就挑好了香水，而二女却挑了将近半个小时的口红。
　　嘴里还说着各种各样的颜色，色号啥的。
　　张伟瞅着，那不全是红色吗？分为了深红和浅红。
　　张伟还是很有自信自己不是色盲的。
　　“emm，我可以问你俩一个问题吗？”
　　“啊！当然可以了伟哥。”
　　“就是这个口红，它有多少个颜色啊，我刚刚看到了深红，浅红，粉的都有。”
　　“哈哈，伟哥你也太逗了，口红的颜色有很多的，不是浅红，深红。”
　　然后柳梦寒直接化身成了柳老师，给旁边呆着实在无聊的张伟做起了科普。
　　“口红其实总体是按照色系来区分的，简单来说有这么几大色系:红色系，橘色系，粉色系，紫色系，裸色系。”
　　“而其中每一个大色系下面又有很多种的颜色分类，其中以红色系、粉色系、裸色系分类较多。”
　　“红色确实是比较多的，因为毕竟是口红，红色始终是女孩子们较为偏爱的颜色，裸色是比较原生态的颜色。”
　　“哦！懂了，就和这些牌子一样，讲究就完事儿了。”
　　柳梦寒也是看出了张伟的直男属性，收起了自己澎湃的知识储备量，没有继续给张伟进行科普。
　　旁边的子源看着眼前的这一幕，也是同情的看着张伟。
　　“伟哥，这些知识提前了解一下其实也有好处，我当初也是这么慢慢学过来的。”
　　看着眼前子源诚恳且饱含故事的眼神。
　　张伟甚至都不敢恋爱了。
　　最后将近一个小时，张伟终于解放了。
　　两女也是非常的给力，结账的时候一人只拿了一根口红过去。
　　张伟却不干了，好家伙，疯了，等了一个小时就一根口红。
　　最终在张伟的勒令之下，俩人一人一套带回了家。
　　一刷卡，两瓶香水，两套口红，又是一万大洋花了出去。
　　同时也是时候离开了，张伟其实已经想换上自己的新衣服了。
　　刚刚店里就想学着电影里的主角来一句：“扔掉。”来着，结果没舍得。

第六十八章 恶心人的街访（破万收！！！）
　　毕竟张伟同学也刚成为有钱人没几天，还不能做到人家那个派头。
　　要达到那种境界的话。
　　张伟觉得自己起码得撒币撒到系统升级。
　　一行几人聊着聊着也是准备给柳梦寒还有文慧去挑选穿搭了。
　　真的是好在刚刚服务人员帮忙把之前的那些袋子给放进了车里，即便如此几人现在还是提的满手袋子。
　　这不得不让张伟重新惊叹女人的购买力。
　　难怪自己之前看过一个新闻，说是一个特种兵跟着自己的女朋友逛街，自己都累的够呛，女朋友没事儿人似的。
　　可见女生在逛街这方面的独到天赋。
　　当然，男生在逛街这方面也有自己独到的天赋。
　　那就是拥有了细微的观察能力，无论到了哪家店，总能瞬间找到可以坐下的地方休息。
　　还有另一个技能就是提袋子。
　　这也是女生逛街时可以随便买买买的底气。
　　现在的张伟和子源就是全身挂满了包裹，但是下面楼层的衣服也比上面的那些奢侈品牌多了很多的好处。
　　那就是没有盒子包装，只是袋子的话还是可以把部分的衣服塞在一起的。
　　已经走出商场的张伟和子源也仿佛看到了胜利的曙光，甚至脚步都加快了不少。
　　而且逛了这么半天，张伟也是有点口渴了！
　　几人也是在商场下面的椅子上休息了一会儿，子源从旁边的便利店买来了几瓶水。
　　张伟喝的矿泉水都是百岁山，而不是冰露，身份地位感受到了上升。
　　在几人还在刚刚准备喝口水歇一歇的时候，眼前忽然多出了一道不算高的身影，并且她手中举着一个话筒。
　　在这个疑似主持人的身后，还跟着一个肩扛着摄像机的男生，带着个眼镜儿，就跟电视里经常看到的那些人一样。
　　这个奇怪的组合顿时让张伟想起来一些某音上面的的街访视频。
　　一般都是拿着个话筒往前面一杵。
　　然后问路人一些奇奇怪怪的问题。
　　问题稍稍正常一些的话，会问一下是不是单身啊？或者说方便问一下这个图片里的明星啥的认识吗？某个物品认不认识。
　　并且这个物品一般都是万能充。
　　稍微过分一些的，还会问一些私密一点的问题：“你月收入多少钱？你觉得男生或女生25应该有多少存款啊？为什么？”
　　张伟脑海中也是迅速的闪过了很多的小视频。
　　就在这时，那个举着话筒的妹纸，直接朝着身旁的子源问道：“先生！请问你有女朋友吗？”
　　说实话，没有经过同意就这么直接问，张伟还是不太开心的。
　　但是旁边的子源还是回答了这个问题。
　　“有啊！她就是我的女朋友！”
　　说完子源还搂了搂旁边的文慧。
　　“那您愿意拿出您一年的工资给女朋友买包包，买化妆品吗？”
　　张伟听到这个问题，这样的故意恶心人的问题，看来这个街访来者不善啊！
　　一年所有的工资，全部用来买包包、化妆品，这个如果实话说，肯定是不可能的啊，吃啥，在窗边喝风吗？
　　回答是，估计会被评论区骂作舔狗，不诚实。
　　回答不是，自然不用想，不爱自己的女朋友，正好人家文慧还在旁边，这个问题怕是只能回答愿意。
　　此时旁边的文慧自然也是听出了这个问题其中的刁难。
　　帮自己的男朋友回答了这个问题。
　　“我觉得两个人在一起不用这样吧，我觉得两个人在一起的话，应该要想办法一起努力，过更好的生活。”
　　不得不说，文慧的这个回答非常的不错。
　　但是没有想到那个主持人还在那里不依不饶。
　　“哇哦，看来你的女朋友也非常的爱你呢？那么你愿意拿出您一年的工资给女朋友买包包，买化妆品吗？”
　　还是回到了原来的问题。
　　“我当然愿意。”此时主持人得到了满意的答案，知道有话题了。
　　又将矛头转向了旁边的柳梦寒。
　　“您觉得男生25岁应该有多少存款呢？”
　　柳梦寒身为一个工作强人，自然是能看出其中问题的刁钻，然后啥也不说，微笑着看着那个主持人。
　　可能这就是霸王色霸气吧，那个女的被看的有些发毛，都不敢继续询问了。
　　“看来这位美女不太方便回答这个问题，咱们再去采访一下最后这位帅哥儿吧！”
　　没错，其实刚刚之所以过来，也是被张伟的颜值吸引。
　　所以也是直接调转了摄像头，把话筒杵在了张伟的前面。
　　“先生，请问您觉得男生25岁应该有多少存款呢？”
　　张伟身为一个正面人物，当然是表示配合人家小记者的工作。
　　“其他人我不太知道，我的话，几个亿吧！”
　　张伟看着记者淡定的回答到。
　　张伟感觉自己现在的家底加起来估计都超过10个亿了，相当于某位首富的是个小目标。
　　“先生说笑了，我是说您觉得男生25岁，通过自己挣钱应该能有多少存款呢？”
　　“我刚刚不是都回答过一遍了吗？其他人我不知道，我只知道我现在的话有几个亿的存款吧。”
　　张伟很是认真的回答这个问题。
　　张伟感觉自己回答的没有毛病啊，为什么这个记者会再问一遍。
　　莫非是这个记者智力问题，难以理解。
　　“先生，那方便问一下您从事什么工作的吗？”
　　“我之前的话是一名实习律师。”
　　“那您之前的月收入您方便透露一下吗？”
　　“差不多一个月有个五千来块钱吧。”
　　“额，那先生您是怎么做到存款几个亿的呢？我的问题是，您觉得凭借自己挣钱，男生25岁应该有多少存款呢？”
　　张伟惊呆了，是自己的表达能力有问题吗？
　　“额，我也冒昧的问一下你啊？你是听不懂中文吗？还是难以理解我刚刚说的话，我都说了两遍了，几个亿。”
　　看着眼前无语的眼镜儿妹，张伟内心乐的一批。
　　“那打扰您了。”
　　“不打扰，另外你要是听不清的话，也可以去报个中文补习班再好好练练，跟你说话可太费劲了。”
　　（推荐票！月票！推荐票！月票！推荐票！月票！推荐票！月票！推荐票！月票！）

第六十九章 收拾回家
　　没有办法，张伟实在觉得自己说的话对方好像无法理解。
　　张伟也想不明白，为什么自己的中文，起不到沟通的作用。
　　其实在张伟回答完之后，对面的那个所谓的主持人也知道了其实对面的几人已经有情绪上的不满了。
　　这个就是他们拍这种短视频的目的。
　　就是为了引起争议，然后能让自己的视频火一点儿。
　　这种的视频哪怕你评论区骂他，都是给他加热度的。
　　张伟对于对方的这种利用他们的行为还是非常讨厌的，损人利己。
　　“观众朋友们，很明显现在的很多年轻人都无法接受自己的收入，现在年轻人大多进入了低欲望阶段，没有追求。”
　　“选择宅在家里，那么你觉得现在25岁的男生应该有多少存款呢？”
　　张伟没有想到的是，对面居然不是在拍视频，而是在直播。
　　这下子张伟更生气了，没有经过自己这边的也同意居然直接就这么开着直播过来，还问这种奇怪的问题。
　　柳梦寒也是十分的生气，但却又无可奈何的样子。
　　“哎呀！这位主持人说的可太好了！”
　　旁边的张伟突然站了起来插话，给那个主持人都吓了一跳。
　　连那个摄像师也愣了一下，这和之前看的不一样啊，之前的人一般都是直接离开了的。
　　“我其实也有个问题啊，就是想问一下这个扛摄像机的大哥。”
　　说完张伟走到了扛着摄像机的大哥面前，问了一个问题。
　　“大哥，你觉得现在25岁的男生应该有多少存款呢？”
　　面对张伟突然而来的回首掏，摄影大哥明显也愣住了，因为这个问题本来也是不太好回答，现在自己好像成了节目效果。
　　“那这样吧，我换一个问题，大哥你一个月能挣多少钱啊？”
　　“我大概五千多块钱。”
　　“哦，大哥你今年几岁了呀！”
　　“我25了，哦那没事儿了。”
　　说完张伟还故作遗憾的样子，拍了拍这位老铁的肩膀头子，来了一句。
　　“加油！会好起来的！”
　　扫了一眼摄像机之后，张伟有准头看向了那个主持人小姑娘：“主持人小姐姐，你呢？你有男朋友吗？”
　　张伟一上来就是一个过年期间经常被问道的问题。
　　女人闻言，脸上也是浮现出一抹奇怪的神色，但是由于在直播，也是只能回答道：“有啊，咋了？”
　　张伟闻言笑了笑。
　　然后问出了那个荒诞的问题。
　　“那你觉得你男朋友到25岁应该有多少存款呢？哦，差点忘了，要是你的男朋友已经超过25岁就当我没问。”
　　张伟这个问题很明显也就是回应一下之前这个主持人针对文慧和子源的问题。
　　那个女主持人在听到这个问题后。
　　也是彻底明白了，这是眼前的这个帅哥的反击。
　　“这个得看啥时候毕业了，我觉得努力了就好啊！”
　　“哦，是这样，那么你的男朋友愿意不愿意拿出他一年的工资给你买包包，买化妆品这些呢？”
　　“他当然愿意啊！”
　　这个女主持人不得不说，估计也是个女权至上。
　　“哦，那你男朋友吃啥，喝啥，再问一下，你俩住哪儿啊打算，以天为被地为床吗？你有没有替你男朋友考虑过啊？”
　　“我为什么要考虑那么多啊！我就只是考验一下他的真心罢了。”
　　“哦，那么你愿意不愿意拿出你一年的工资给他买潮牌呢？”
　　“我当然也愿意了！”
　　“哦，我觉得有那钱还不如带着自己的老爸老妈旅游，玩玩啥的，买潮牌那些没啥用我觉得。”
　　张伟这句话一出来，不仅那个女主持人傻了，摄像师傻了。
　　就连座位上坐着的柳梦寒几人都有点儿愣住。
　　张伟这一句话，来的猝不及防，来的耶斯莫拉，很不讲道理。
　　“你这，我只是说我愿意，我又没说我会买，我肯定会攒钱给爸妈的啊？”
　　“哦，明白了女人的嘴，骗人的鬼。”
　　张伟说完之后还装模做样的看了眼摄像头：“兄弟们，看见没，以后要远离这种随口给你承诺的女生，承诺太廉价了。”
　　看着张伟满脸认真的样子，柳梦寒几人差点笑出了声。
　　张伟还扭头冲着柳梦寒她们仨喊了一声。
　　“咱们快点儿走吧，离这种随便承诺男生的女孩子远点儿。”
　　说完了，还对着那个主持人小姐姐geigei笑了一下。
　　然后带着三人离开了。
　　在他身后，那个女人和她的摄像师双双愣在原地。
　　或许是张伟表现的太过惊艳，在那个主持人的直播界面的弹幕上也纷纷冒出了许多夸赞张伟的话。
　　“哇！帅哥好有型！”
　　“这种街访真的可以停止了。”
　　“叫你一天到晚博眼球。”
　　“刚刚的帅哥把这俩货问的哑口无言了。”
　　“现在真的这些街访的底线越来越低了，而且也不问问人家同意没同意就拍，感觉一点不尊重人家的隐私。”
　　其实大部分观众对这些故意为难人的街访都是没有什么好感的。
　　但是这些直播间就好像是蛀虫一样，哪儿都有。
　　观众们也大多就是看完吐槽一下，其实这样也是反而助长了他们的人气。
　　张伟刚刚也是整的他俩很尴尬，评论区也都是骂他们的，只能无奈的关了直播。
　　“伟哥，别生气，不值当。”
　　“没咋生气，只是觉得她们这种做法很不礼貌罢了，忘了他们，你们仨接下来干吗去啊？”
　　“逛完回家了！”
　　“对，伟哥，我俩也先收拾回家了，逛了一下午了也。”
　　“对了，也提前祝你们新年快乐，还有两天就要过年了！”
　　“新年快乐！伟哥！”
　　“新年快乐！”
　　刚刚的那个礼物还能当作新年礼物，张伟觉得自己好细心。
　　一行人最终到了停车的地方，俩人直奔张伟的车那里过去。
　　“伟哥不用送的，我们的车就在那里。”
　　“巧了，我的也是在那里。”
　　更巧的是，在张伟的车屁股后面，有一辆现代。
　　“伟哥，那辆劳斯莱斯不会是你的吧？”
　　“对啊！有什么问题吗？”
　　问题倒是没啥问题，张伟看着自己的劳斯莱斯和那辆现代。
　　感觉那辆车是自己车的儿子似的。

第七十章 过年
　　“没事儿，我们之前把车停这儿的时候还说这是谁的车来着，这不巧了么这不。”
　　随即几人也是告别各自回家。
　　4个人三辆车，还都停在了一块儿，也算是缘分。
　　到了家之后张伟也是忍不住的换上了自己骚包的新衣服。
　　在镜子面前再度打量着自己个儿。
　　“真星号星号的帅！”
　　过两天过年自己一定是自己家里最靓的崽。
　　怀揣着对新年的美好期盼，张伟甜甜的进入了梦乡。
　　在梦里七大姑八大姨们一直在夸自己，挣得多，长得还帅，给张伟乐的直geigei得笑。
　　第二天醒了之后，张伟也要收拾再次回家了，因为今晚除夕，自己跟老妈昨晚视频的时候，也是答应老妈今晚早点儿回去。
　　张伟也是先习惯性的看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：家（回家跨年）”
　　“签到天数：已连续签到14天。”
　　“升级经验：（264/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：81354.20，签到任务豁免券一张。”
　　跨年，看来半夜十二点自己刚刚领完一个奖励马上又能有新的任务了，想想都爽。
　　当然现在最想的还是先赶紧回老家去。
　　张伟依旧沿着老路线赶往家里。
　　到了家里也依旧是老妈刚刚下班的那个点儿。
　　张伟他妈看见自己亲儿子这身装扮，差点儿没有人出来。
　　之前回家的时候就觉得张伟长高了，变瘦了，现在看着张伟还有点儿帅了。
　　“呦！这身打扮帅啊！”
　　“一般，另外啥叫打扮帅啊，我这个明明就是长得比较俊朗。”
　　“呦呦呦，美得你，给你得瑟坏了给你，就这种打扮之后一直保持住，明年绝对能给家里领回来几个儿媳妇。”
　　张伟这个时候感觉应该是自己的那个光环的作用。
　　自己的老妈居然罕见的没有怼自己，也没有像之前那样问自己怎么还没有女朋友之类的问题。
　　看来这个光环倒也没有想象中的那么鸡肋。
　　起码过年这几天还是蛮有用的嘛。
　　等到老爸回来之后也是对着自己一阵猛夸，说不愧是他的儿子之类的，现在的张伟就和他自己年轻时一样的帅。
　　当然张伟也没有去反驳些什么。
　　这是张伟老妈听到这番言论之后，给了张伟老爸一个很白的白眼。
　　然后张伟和他老爸就被老妈指派出去买吃的了，主要是一些零食之类的。
　　张伟和老爸出去到了超市之后，张伟不知道该采购些什么。
　　因为自己昨天才在网上买了两千多块钱的各式糕点那些，李子柒的糕点还是非常的好吃的，正好自己老妈爱吃糕点。
　　至于老爸，除了爱吸烟之外，张伟是在还不知道自己老爸有什么其他的爱好。
　　所以张伟也是把小县城里面最好的烟给自己老爸整了两条。
　　张伟所在的地方，软中华已经是最好的香烟了。
　　而且张伟还给自己的老爸整了两瓶好酒，当然自己县城的超市张伟也没想过买什么几万块钱一瓶的茅台啥的。
　　但也是整个超市里面最有牌面的酒了。
　　而且奢侈的买了一大坨肉，父子两人又看着买了些干果之类的。
　　就把这些东西放进了老爸的车里面。
　　自己老爸的车是一台很普通的比亚迪的车，就几万块钱。
　　并且张伟也一直知道，自己的老爸还是非常喜欢开车的，之前就一直教张伟开车。
　　但是张伟自己并不想学，结果现在的自己也成了老司机，而且技术要远远的比眼前的老爸要强上不少。
　　但是永远不要在老爸面前炫耀，这是张伟从小就学会的一个道理。
　　但是，忍不住！
　　“我来开吧，我现在的车技非常厉害，正好我也带本儿了！”
　　“呦！之前教你你不是说自己不想开吗？这还偷偷的拿下来驾照了！开一个我看看你这车技是个啥水平。”
　　啥水平，直接一个漂移加后空翻是不存在的。
　　张伟平稳的往自己的家里面开着
　　稳就一个字。
　　“老爸！给你整辆新车要不要？”
　　看着眼前懵逼的老爸，张伟感觉自己老开心了，但是张伟的老爸是何许人也。
　　“你老妈同意了？”
　　“同意！但是您这家庭地位，还用管我老妈同意不同意吗？”
　　“那自然不用！”
　　“行！那过两天咱们就去店里拿车！老爸，你喜欢什么牌子的车！”
　　“我喜欢红旗，你能给我买下吗？竟说那些没用的。”
　　“为啥不能，您就等着瞧好了。”
　　在张伟的吹牛声中，两人也是回到了家里面。
　　老妈出来看着这爷俩买回来的东西，好家伙，就肉有点儿用。
　　“菜呢？吃啥？肉馅儿呢？葱也没有！算了，早该知道你俩靠不上，都快到晚上了，伟子，走，咱俩再出去一趟。”
　　最终在晚上八点多种，娘俩又回到了家，此时春晚都开始了。
　　自己老爸正躺在沙发上看电视。
　　不出张伟意料，果然被老妈骂了一顿，出去帮忙包饺子去了。
　　后边又把案板放在了茶几上面，边看边包。
　　并且时刻准备参与准备了将近小半个月的活动。
　　都是几个亿的大项目，一家人当然也是早就凑齐了各种五福，灯笼。
　　结果到了最后果然没有让一家三口失望。
　　之间老妈满脸微笑：“咋样，多少钱。”
　　“emm，一块五毛八，老妈你呢。”
　　“我也是一块五毛八，你呢？”
　　俩人看了一眼老爸。
　　“我看看，我六毛八。”
　　一家三口讨论完了之后就这么静静的包着饺子，过了一会儿又开了五福。
　　“都多少啊。”
　　张伟和老妈异口同声的报出了同样的一个数字。
　　“五块一毛八。”
　　此时还有老爸略微有些滞后的声音。
　　“一块六毛六。”
　　一家三口对于这样的结果，有些说不出话来。
　　只能说聊胜于无，城市套路深，我想回农村，结果这些活动管你是在哪儿，是哪儿人，都是一块五毛八。
　　当然，张伟老爸更少一些。

第七十一章 拜年（破11000收！）
　　“所以这就是咱们费劲巴拉集齐这些的奖励。”
　　张伟的老妈边包饺子边说道。
　　张伟和老爸也是淡定的边擀饺子皮儿边说着。
　　“嗯，我明年绝对到处找人要福那些了。”
　　张伟看着老爸老妈的样子，直想乐，但是张伟也不傻，知道乐了自己估计就要没了。
　　“伟子，拿个硬币出来，看看咱们今晚谁能吃出来硬币来。”
　　“拿几个啊？”
　　“拿仨吧，咱们仨人每人一个。”
　　最终吃完饺子之后的战果也是非常的符合预期。
　　张伟两枚，张伟老妈一枚，但是张伟老爸却是吃了最多的饺子。
　　这个结果一度令自己的老爸难以接受，甚至怀疑张伟提前拿筷子戳过了，才能有如此好的运气。
　　张伟他爸不知道的是。
　　张伟捐钱修缮过一家孤儿院。
　　起点孤儿院。
　　最终几人开着电视，播着春晚的声音，但是一家三口都在那里各自玩着各自的手机，要么抢红包要么视频聊天。
　　张伟还接到了不少人的新年快乐祝福。
　　在这个日子，张伟也是非常开心的一个个地进行了回复，其中还有团子的新年祝福，还是发的语音。
　　也是令老爸老妈一阵侧目。
　　没错，其实每年都是这样，电视春晚必须开着，不管有没有人看，这好像是设定。
　　哪怕一家三口都在吐槽，都不看，它也必须开着。
　　就这样也是慢慢的到了12点钟，电视里的主持人也是开始了倒计时。
　　当然张伟和老爸在11点58左右就出去准备放炮了。
　　当12点到的时候，父子俩也是迅速的点燃了所有的烟花，点了之后撒丫子就跑。
　　而张伟此时此刻脑海中也出现了系统任务完成的提示声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：镇年术。”
　　这下子怎么感觉如此的神异，怎么就突然有了仙术了吗？整的张伟还怪激动的。
　　“系统，这个啥是镇年术啊？”
　　“叮！宿主，镇年术是一门非常强大的法术，在遇到年兽之时，宿主将会施展镇年之术将其镇压。”
　　“相传，中国古时候有一种叫“年”的怪兽，头长触角，尖牙利齿；目露凶光，凶猛异常。”
　　“年长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞噬牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避“年”的伤害”
　　“宿主如果遭遇到年兽，将觉醒此术，将其镇压，护佑一方太平。”
　　张伟不知道为啥，看的还挺热血的。
　　难道现在的这个世界没有自己想像的那么简单，有一些隐藏在内部世界的东西，自己是不知道的吗？
　　反正自己看过的很多小说都是这么写的。
　　“系统，现在还有年兽吗？在哪儿啊？昆仑山那些地方吗？”
　　“叮！宿主，现在没有年兽了。”
　　如果能用一个词语来形容张伟现在的心情，那必然是那个两字词语。
　　张伟感觉这个奖励甚至都不如刚刚的那个一块五毛八。
　　那个奖励还好歹买根烤肠吃一吃。
　　张伟感觉自己和只看看到的故事里那个学了屠龙术的小哥儿，估计有不少的共同话题可以交流一下。
　　张伟面对着这蛋疼的奖励，也是一脸的无奈。
　　又看了一下自己的任务面板，因为今天的任务在零点，所以自己还可以看看明天的任务是啥。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：学会拒绝（我都这么大了，不用压岁钱了）”
　　“签到天数：已连续签到15天。”
　　“升级经验：（265/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：86451.22，签到任务豁免券一张。”
　　看着这个任务，张伟瞬间考虑到了自己的任务豁免券。
　　我哪儿大了，我也是可以收压岁钱的好吧。
　　怀揣着这样的想法，张伟便回去睡觉去了。
　　至于守岁，张伟表示过来人都知道，明天老爸老妈绝对起的贼早，自己今晚可得早点休眠，要不明天就起不来了。
　　果然第二天6点多种，老妈就来敲门叫张伟起床了。
　　起床洗漱又是吃饺子。
　　仅仅几十个饺子，张伟老爸塞进去了整整六个硬币，而且一上来就开始了狂吃模式。
　　张伟感觉老爸今天之所以起的这么早，就是为了吃到硬币。
　　最终，在这样的操作下，张伟的老爸也是终于吃到了心心念念的硬币。
　　其实在一开始张伟就已经吃出了3个硬币，老妈也吃出了两个，俩人估计老爸吃不出来估计能哭出来。
　　停下了筷子，最终张伟老爸也是吃出了这最后一个硬币。
　　立刻兴奋的爸硬币贴到了财神爷上面。
　　据说这样的话，来年能够交财运，发大财。
　　吃完之后张伟也是再次骚包的穿上了自己买的新衣服，还捯饬了一下自己的发型，洗了洗。
　　一家三口就这么开车回到村里面拜年去了。
　　到了村里老家，已经有不少的亲戚都到了，张伟出众的外形也是再次受到了七大姑八大姨的一阵夸赞。
　　什么好帅，啊，酷，这样的词一片一片的来。
　　搞得张伟都有点儿不太好意思了，只能低头偷笑。
　　忙碌了一会儿之后，一大家子人也是正式坐在了一起，开始了干饭。
　　不得不说，张伟这一大家子人，好像都遗传了干饭的天赋，一个个儿的吃的是真的不少，包括那些小孩子。
　　拜完年之后之后也是到了一年一度的发红包环节。
　　值得一提的是，每次过年，张伟就会发现自己又有了几个侄子侄女儿。
　　当然张伟身为大叔叔也没有吝啬，都给孩子们发了红包。
　　在张伟强烈的心理斗争之下，考虑到自己也是当叔叔的人了，也有了收入，实在没好意思要压岁钱了。
　　当然，张伟不要的主要原因是没有人给。
　　这就有点儿尴尬了，看来自己今天还是被迫完成的任务。
　　（推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！推荐票！）

第七十二章 长脸
　　但是张伟还是非常的开心的。
　　因为虽然自己现在没有了压岁钱红包，但是自己有光环影响，没有问他有没有对象这样的问题。
　　全部都是夸张伟变帅了，长高了的。
　　当然这不是张伟个人的臆想，确实是有很多人在夸张伟变高了，长得很帅。
　　尤其是那些来张伟老家拜年的张伟不太认识的人。
　　“呀！这是伟子吧，小时候我还抱过呢！现在都长这个大了，这比我都高了，长得也非常的帅气啊！”
　　毫无疑问，这绝对是在夸自己惊人的长相。
　　“呀！这是英子吧，小时候我还抱过呢！现在都长这个大了，这比我都高了，长得也非常的漂亮啊！”
　　“呀！这是坏坏吧，小时候我还抱过呢！现在都长这个大了，这比我都高了，长得也非常的帅气啊！”
　　虽然眼前的几个阿姨在面对自己这些堂兄弟姐妹的时候，说的好像是一样的话。
　　但这些都不重要。
　　反正就是被夸了，开心就完事儿了。
　　“伟哥，你这身衣服是巴宝莉的吧，这个牌子不是得老贵了。”
　　“是的，还行吧。”
　　当然这么多波来串亲戚的亲戚，自然也是有不少认识这些牌子的。
　　张伟自然也不会矫揉造作，大大方方的承认了这确实是那个牌子的。
　　“伟子这身衣服确实也挺漂亮的，这一身估计得小一千吧？”
　　“妈，伟哥那衣服一件儿都不止一千。”
　　“啊！这么贵呐！”
　　“真的啊，伟子，这身衣服得多少钱啊！”
　　听见那个亲戚说一件衣服都要一千多块钱，其他人也都看向了张伟。
　　眼神里满是询问。
　　因为一千多一件衣服，在座的上了年纪的人都是很难想像的，正常一千多一套衣服都是比较贵的衣服了。
　　“伟哥这一身衣服，我估计就要上万了。”
　　“嗯，差不多，我刚刚还在网上搜了一下伟哥的这个外套，好像就得几千块钱。”
　　看着这些堂兄弟姐妹的逐渐探索，张伟想起了自己刚搬进四合院的时候，也是一直在手机上查各种东西价钱。
　　“嗯，上万了。”
　　张伟自然也是大大方方的承认。
　　也是让一众亲戚惊叹不已。
　　因为按照本县的工资来说，一般人也就是三四千块钱左右，这还是差不多点儿的，一般服务员啥的只有一千多。
　　张伟自己之前暑假兼职的时候，干的就是服务员。
　　一个月只有一千两百块钱，还非常的累。
　　所以花一万多块钱买衣服，起码对于他们来说，感觉是非常震撼且不可思议的。
　　“伟哥，那你现在一个月工资能有多少啊？得上万了吧。”
　　上万，这样的工资其实并不算很高，但是在张伟的大家庭里面，这个工资，已经算的上是非常高的了。
　　“伟子，工资肯定得上万了吧！”
　　“是的，现在月收入确实破万了！”
　　张伟说完之后，一大家子人也是非常的开心。
　　“伟子混好了呀！出息了！”
　　“伟子这孩子，打小儿就聪明，我那会儿看着这孩子，我就说了，我说这孩子将来了不得的，有大出息。”
　　“确实，张伟这孩子打小就机灵。”
　　问了多少钱之后，自然也是有很多人问干什么工作的。
　　因为张伟之前大学学的是法律，这些家里的亲戚也都知道，还一个个儿地说张伟肯定现在成了大律师。
　　但是律师应该也挣不了那么多的钱啊，尤其是张伟这种刚刚毕业的，咋能挣了那么多钱。
　　然后张伟的老妈也是拿出了张伟给她说的那套说辞。
　　孩子现在在做直播，所以挣得比较多。
　　这么一说大家瞬间一副原来如此的表情。
　　因为现在的人无论是哪儿，其实都知道这些短视频，直播是非常挣钱的。
　　这么一说，大家反倒也能接受。
　　“看来咱们老张家也能出一个明星了呀！”
　　“难怪能挣这么多钱，伟子真的是有出息了呀！”
　　“一天一天的就知道打那个什么游戏，你看看你伟哥，多跟人家好好学学，看看人家多有出息。”
　　张伟在今天赫然成为了家里的主角。
　　后面陆陆续续来了很多来串亲戚的人，每次聊天都逃不开张伟。
　　自己的老爸老妈则在炕上乐了一天。
　　看见这么多的亲戚都在夸自己的儿子，俩人也是非常的谦虚。
　　“哎呀，伟子他哪里有你们说的那么好啊，破孩子，一天到晚的就没让我俩省过心。”
　　“对，一天到晚就知道花钱，还给我们买的新电视，新家具那些，这个败家子儿，还雇的保洁擦玻璃。”
　　“对，还买的什么按摩椅啥的，哎呦，我们俩哪能享受的了那种东西啊。”
　　“这是，这孩子挣点儿钱就不知道咋花了。”
　　张伟虽然一直在被老爸老妈说，但是不难发现。
　　这俩人绝对是老凡尔赛了，张伟甚至觉得自己老爸老妈说不定瞒着自己成了B站大会员了。
　　这一句句凡尔赛的话，堪称经典。
　　张伟只能在旁边重复着一系列的动作：点头，是，微笑。
　　但是最好的就是，之前过年的时候，只要有很多老年人一来，爸妈就会问一个问题：“伟子，快来看看这是谁？”
　　这种问题一直是张伟最头疼的问题。
　　今年还好有了光环，张伟呆了一天没有回答这样的问题。
　　但是旁边的堂兄弟姐妹却回答了不少。
　　张伟瞬间觉得之前的光环太值了，真的是一个好奖励，真香。
　　到了差不多晚上的时候，张伟也是回到了自己的家里。
　　当然还跟着来了很多的人，听说张伟买了很多的家具，还有按摩椅，大家一致决定来享受一下子。
　　所以晚上的时候张伟家里也是非常的热闹。
　　但是过年嘛，就是得热热闹闹的才好。
　　“伟子，来，快过来给叔弄一下，这个咋按？”
　　一整晚，那个按摩椅基本上没有歇下来过。
　　就跟自己老爸老妈一直说出的凡尔赛话语一样，难以停止。
　　但是张伟听着还挺爽，也是非常的开心。
　　张伟觉得自己今天应该是给爸妈长脸了。

第七十三章 给老爸买车
　　并且很明显也是这样的。
　　其实仔细想想自己当初北漂，不就是想能多挣点儿钱，改善生活条件吗？
　　自己现在也算是实现了自己一开始的目标。
　　所以今天一整天张伟都还是比较高兴的。
　　就是迟迟没有显示任务完成，张伟也不知道啥时候才算任务完成了。
　　把亲戚们都送走的时候，已经到了晚上11点钟多了。
　　“老爸，咱们家里那辆车几年了？”
　　“呦，得有个小十年了吧，怎么了？”
　　“老爸，今天回村儿的时候你有没有感觉就是咱们家的这个车哈，爬坡有点儿没劲儿了，感觉刹车也不太好使了。”
　　“对，其实一直都有这个毛病，但是车嘛，开个几年都是这样的。”
　　“老爸，我觉得咱们家也可以换台新车了。”
　　“欸，这是个好提议哈。”
　　看着张伟和他老爸这一唱一和的样子，看的张伟老妈在旁边不知是气还是笑。
　　“行了，你俩是在那儿聊天呢啊？还是说给我听呢啊？”
　　“啊，我俩这不才商量呢吗？”
　　说完张伟他老爸便贴了过去。
　　说实话，张伟之前都没有看出来，自己的老爸还有做说客的天赋。
　　对着自己的老妈那是有理有据的进行着说明，可谓是字字珠玑，醍醐贯耳，一泻千里，一通乱说。
　　说的张伟都觉得这车不换，明天那都有危险。
　　然而换来的只有一个白眼，一个暴扣。
　　“你跟我说这么多干啥？我又没钱，你看伟子呗，反正钱是人家挣得。”
　　看着老妈这个态度，那就是点了头了。
　　张伟也是立刻接着一泻千里了一通。
　　然后三个人讨论的事情就变了。
　　“我觉得买SUV好，别买那种小轿车了，看着一点儿都不大气。”
　　“我也觉得买个SUV好，老婆还是有眼光。”
　　“我也觉得老妈说得对。”
　　“我感觉电视上面老说的那个哈弗就不错，也不贵，咱们村儿那谁就买了一个，听说吃油也不算太多。”
　　“不愧是你妈！看看，这都有了解过的。”
　　“我也觉得老妈厉害。”
　　“咱们别买那种太贵的，买个十来万块钱的车就行了，隔壁那谁去年不是就换了个车吗？一天到晚穷得瑟。”
　　“就是，咱们一定得买个比她好的，是不是。”
　　“就是，我觉得老妈说得对。”
　　什么，你说这是怕老婆，那张伟老爸肯定不答应。
　　如果不是真正喜欢，谁又会去当舔狗呢？
　　又是到了晚上的12点钟，张伟才完成了任务。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：一千万积累额，现已自动添加至系统包裹累积额中。”
　　唉，有钱的感觉真好。
　　又看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：买车（购买一辆车）”
　　“签到天数：已连续签到16天。”
　　“升级经验：（265/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：10090454.22，签到任务豁免券一张。”
　　这个任务可以说又是正对自己的胃口。
　　张伟感觉系统升级之后的任务越来越贴合自己的需求，感觉非常的不错。
　　第二天早上，老爸早早的就把张伟给喊起来了。
　　这次很神奇，不再是老妈来喊了，看来自己的老爸确实挺开心的。
　　开着自己的车三个人就这么去了城里的哈弗的专卖店。
　　说实话，张伟的县城里面还真的没有奔驰之类的专卖店。
　　到了哈弗的店里面之后。
　　张伟，老爸，老妈三个人也是开始了疯狂的试驾。
　　估计也是那个销售看出来了这一家三口齐出动的样子，绝对是会购车的，也是一直十分的热情。
　　最终三个人定下来几种不同的型号，觉得都可以。
　　但是唯一令自己老爸老妈举棋不定的原因，就是因为价格。
　　最贵的一款其实也就是刚刚好到30万的样子。
　　其他的两辆就是20万左右，很明显其他的这两个就是老爸老妈挑选的，张伟一上来就整了个最好的。
　　最终在张伟的坚持下，直接提了h9，这家店里最好的车。
　　当然这俩人其实也是很想买的，毕竟驾驶的感受还是有着明显的差距的，这两自然是最好的驾驶感受。
　　当然出钱的都说买了，俩人也没故作矜持。
　　乐呵呵的拿下了，开着新车行驶在了去干饭的路上。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：一千万积累额，现已自动添加至系统包裹累积额中。”
　　又是钱，张伟感觉自己系统好像在督促自己升级了。
　　自己也该尽快完成1000个的小目标了。
　　至于开出来的之前的老车自然是由老司机张伟独自驾驶。
　　三个人干了饭之后也没有回家，而是去了县里的一个金店。
　　一碗水端平的道理张伟岂能不知，只给老爸买新车，老妈不来儿礼物的话，张伟怕晚上睡觉不踏实。
　　毕竟家里面还是有夏天的敌敌畏杀虫剂在的。
　　最终在老妈的强力反对之下，父子二人坚持给老妈买了一套首饰。
　　当然，老爸只是在旁边适当的给了个助攻，老妈明显是非常喜欢的。
　　这套首饰当然也没有一辆车贵，一共只有不到十万块钱。
　　买老妈开心还是非常的值的。
　　戴着全新的首饰，开着新车，一家三口就是最靓滴崽。
　　回家是不可能回家的，当然是出发去得瑟，额不对，是去拜年。
　　又去了老妈这边的亲戚家里面逛了一圈，途中当然不会少的是炫耀今天刚刚提的新车，与老妈的新首饰。
　　同时不会少的是骂张伟败家子，挣了点钱不知道咋花之类的。
　　张伟表示自己很无辜，花钱找骂估计也就只有自己了。
　　但是这顿骂，自己受了。
　　当然，他也反抗不了，这就是张伟的家庭地位。
　　（求推荐票！月票！另外下周可能要冲三江了！求兄弟们多多支持！！！）

第七十四章 回京
　　张伟晚上回家之后还算了一下。
　　自己现在已经有了将近两千万的存款了。
　　这么一大笔钱，自己还真的不知道怎么去花，也许之前是由系统的任务。
　　系统如果没有任务自己想干些什么呢？
　　这些事情张伟还没有仔细想过。
　　所以晚上睡觉的时候张伟也是好好的想了想这个问题。
　　张伟感觉自己现在就是在跟着系统的任务在完成，有种被系统教做人的感觉。
　　反而自己失去了自己的想法。
　　但是现在确实也是属于自己的过渡阶段，还不能适应有了钱之后的生活。
　　之前张伟想着有钱了之后要做些什么事情，现在却也没有了当初的激情。
　　现在跟着系统任务做一段时间也好。
　　正好自己可以在这段时间想想自己有什么想要做的事情，或者自己变得这么有钱了，有什么事情是自己真正喜欢的。
　　或许这就是新年的新想法吧。
　　当然在想这些之前还是趁着过年有优惠，先整一个B站大会员。
　　虽然有钱了，但是该有的优惠还是得占一占。
　　第二天醒来之后，张伟也是先习惯性的看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：2级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：回京。”
　　“签到天数：已连续签到17天。”
　　“升级经验：（266/1000）”
　　“系统空间：可提取人民币：10099418.22，签到任务豁免券一张。”
　　早上醒了之后，张伟对自己昨天晚上想的事情忘得那叫一个一干二净。
　　只能说可能到了晚上12点钟之后比较容易网抑吧。
　　并且今天早上张伟还接到了一个电话，是来自夕贝的，说是过年的时候和团子他们在京都有一个聚会。
　　夕贝说的约好的聚会时间在第二天的下午，张伟也是欣然答应开车和夕贝一起去机场接他们。一起吃个饭。
　　看张伟有没有时间过去。
　　又看了看系统的任务，再加上初三老爸老妈也开始上班了，家里早早的就没有人了。
　　张伟和老爸老妈打了个电话招呼了一下，张伟便回京去了。
　　由于上次在飞机上抽取到的神奇的皮燕子的技能。
　　张伟觉得自己坐飞机都有点儿打怵了。
　　再加上之前坐确实也是因为自己比较好奇，至此张伟直接选择了高铁。
　　在车上的时候，张伟也是开始了氪金模式。
　　因为lol有了一个活动，就是新春过年的抽皮肤活动。
　　之前张伟其实每次举办这种活动的时候，也都会被这个活动诱惑。
　　这次张伟自然也是没能经受住这样的诱惑，直接就往里面冲了100块钱。
　　没错，先试试水总没有错。
　　果然第一次试水的结果，就不大好，抽出了几个非常常见的皮肤，而且还有几个是期限的，张伟只能合成。
　　结果合成了一会儿，发现还有两个用不了，于是张伟就又冲了一百。
　　这次还开出了两个福袋，张伟也是很开心，就是抽出来的其他皮肤不太好。
　　合成到最后，又有一个期限的英雄没有办法，于是张伟又冲了一百。
　　......
　　以后一定要少进行这些活动，但是这波张伟血赚，因为张伟抽到了好多自己没有的皮肤，还有不少限定。
　　只能说这波化腾血亏。
　　到了家里的时候，已经是下午六七点钟了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：法拉利Laferrai一辆。”
　　得，自己好像又有了一辆车，张伟也是看了看这辆车的介绍。
　　法拉利的拉法，算了算，三大神车已经两辆了。
　　车库里加上劳斯莱斯，已经有了三辆车了。
　　看来自己真的是有车一族了，拉法的颜色张伟自然也是来了个大红色，炸眼！
　　此时肚子咕噜咕噜的声音也是提醒张伟该吃东西了。
　　张伟感觉是不是自己现在在长身体的缘故，觉得自己的干饭基因觉醒的越来越彻底了。
　　于是简单的点了一个全家桶，张伟也是到了影音室，也就是家里边看电影的地方。
　　端着全家桶，摆好了冰可乐，准备好了架势，开始看电影了。
　　张伟发现了一个神奇的定律，那就是不管你准备了多少吃的，多少喝的，只要是你准备在看电影的时候吃。
　　都是不够造的，看了还没20分钟电影。
　　这个所谓的全家桶，就被张伟一个人给干掉了。
　　张伟只能依靠阔落续命，看完了这部忠犬八公的故事。
　　结果睡在沙发床上面看着看着，看哭了，哭的张伟那是不要不要的。
　　将近一个小时的时间过去。
　　张伟居然就这么躺在沙发床上面睡着了。
　　可能确实也是初一初二这两天起的有点早了，也可能是电影把张伟看的哭的累了，就这么睡了一夜。
　　到了第二天早上六七点钟，张伟迷迷瞪瞪的醒了过来，看了一眼手机，才早上不到七点钟的样子。
　　果然，还是老话说得对，一日之际在于晨。
　　只要你早起了你就会发现，你有很多事情可以去做。
　　例如睡一个回笼觉。
　　充实的早上度过的充满意义。
　　再次醒了的时候已经是将近10点钟了。
　　看着桌子上的一大堆残骸。
　　全家桶、全家桶，不是应该够一家子人吃吗，怎么觉得这三个字有点儿虚假宣传呢？
　　此时自己的手机上，也有了很多的消息。
　　相亲相爱一家人的消息也成功突破了99+，里面有好多晒饭的图片，自己的老爸老妈也在里面踊跃的发言。
　　一到过年这几天，群里也热闹了不少。
　　之前很久没人说话的高中同学群，也有了99+的消息。
　　果然，有不少的人在装比，也有不少的人当舔狗，也有很多很多曾经的女同学们。
　　本想和他们聊聊的，可是一看这些内容，顿时觉得寡然无味！
　　张伟发了个红包，算作新年祝福，客套了两句，也没有多聊。
　　因为有些时间，已经再也回不去了。
　　有些人，也回不去了。
　　（求推荐票！月票！求收藏！）

第七十五章 会见五菜
　　张伟洗漱之后便去了自己的停车场。
　　毕竟自己的系统包裹里面还有一辆拉法在里面。
　　这次张伟也打算试试这个科幻型的是啥感觉。
　　凭空编出来一辆车会不会砸到地上啥的，还是说一堆机械零件哗啦哗啦的凭空组装出这辆车来。
　　亦或者是一个5毛的光效，duer的一下变出来。
　　然而这些都没有。
　　在张伟默想了提取之后，就这么一瞬间出现在了张伟面前。
　　没有任何特效，甚至张伟都没有任何的感觉，就连张伟幻想中的一辆车掉在地上，起码得有的duang的一声，也没有。
　　“系统，就是这样了吗？”
　　“叮！宿主，这辆车的相关证件都已经在车里面了，宿主可以自行查看。”
　　“系统，我的意思是没有什么特效啥的吗？来个炫光之类的啊起码？”
　　“叮！升级系统之后可以解锁更多特效。”
　　听着系统的回答，张伟沉默了。
　　还得自己撒币才能有特效，还不知道有没有啥硬核的提升。
　　这不由得让张伟想起了几天前玩英雄联盟的无限火力模式，因为更新完张伟也是第一时间就进去玩了。
　　第一把张伟起码见了8回吉格斯。
　　点了8回东特森德（这是英文），不发送。
　　真是用心做皮肤，用脚做服务器。
　　张伟只希望系统不要像那个坑爹的游戏系统学习。
　　......
　　“什么车？夕贝！老子已经下了飞机了，我今天终于要看到你是啥子车了。”
　　“仙哥，都说了就是奔驰，伟哥也答应要去接你们了，伟哥那个车才是好车，你们是都来了吗？”
　　“托尼和娜子还在后面，团子和死狗也还没来，尼玛的数我来的最勤了，其他几个人没来，就我们五个。”
　　“那我这就去接你吧！”
　　“我还特地拿了驾照，我准备开开你这好车，你一会儿再给我戴戴你那十万块钱的表，老子眼馋好久了。”
　　“行，那几个估计也快到了，那我这就联系伟哥出发。”
　　张伟接到夕贝的电话之后，也是开着车出发了。
　　本来还想开自己的新车的，但是要接人，还是开劳斯莱斯了，起码座位儿多点儿。
　　在外面和夕贝汇合，夕贝还是开着他的那辆奔驰的轿跑。
　　“他们几个人都来了吗？”
　　“就来了五个。”
　　看来起码俩人能接的过来，座位儿还算是够使。
　　夕贝那辆车只能坐一个人，还好自己的库里南五座。
　　两人就这么并驾齐驱赶去了机场。
　　......
　　机场的众人也已经汇合了，并且叽叽喳喳了好几分钟了。
　　“老仙头儿，你不是号称把夕贝的家世挖的一干二净吗？一会儿夕贝开撒子车过来嘛？”
　　“他说奔驰，应该是那种商务的车吧，毕竟咱们要五个人呢？”
　　“死狗今天还穿的挺帅的。”
　　“娜子居然还打扮了，你他吗不会是想勾引夕贝吧，托尼，你也不管管。”
　　“你爬。”
　　“我管啥管，一会儿听说那个神秘土豪伟哥也要来，我还特地穿了我最贵的衣服！”
　　“一会儿先看看，感觉伟哥还很好说话的。”
　　这话被张伟听见绝对很激动，毕竟团子在帮自己说话。
　　此时一辆劳斯莱斯和一辆奔驰的轿跑也是映入了几人的眼帘。
　　“这个是伟哥的车！我直播看过！”
　　“叫啥叫！淡定点儿，别给为师丢人。”
　　“仙哥，你别往路中间走，仙哥，回来点儿。”
　　两辆车也是相继停在了几人的前面。
　　夕贝和张伟下车之后，几人也是一顿爆夸。
　　“伟哥你好，我是托尼，你好帅啊！真的。”
　　“伟哥你好，我是团子。”
　　“你好，我是陈死狗。”
　　“卧槽！！！好帅！！！啊，我受不了了！！！”
　　张伟看着打招呼被打断的娜子，和跑到一边鬼嚎的年轻人。
　　那货绝对是仙某某，张伟自信的判断着。
　　“大家好啊！我叫张伟。”
　　“欸，你们咋不欢迎我啊！”
　　夕贝在旁边宣泄着自己的不满，而仙酥酥还在旁边鬼叫着。
　　“仙哥，别叫了，我当不起，要不咱们先吃饭去吧，我来请客！”
　　“是上次那个超级豪华的饭店吗？”
　　“先上车。”
　　由于仙酥酥听到要去清水阁吃饭，又在旁边鬼嚎了一会儿。
　　所以团子四人就先上了张伟的车走了。
　　等老仙头儿反应过来的时候，只剩他和夕贝两人四目相对。
　　“夕贝，我能开开你的车吗？”
　　“仙哥，别闹，一会儿去晚了人家再不让咱俩进了可就麻烦了。”
　　“麻烦啥，伟哥可是那家店的老板！夕贝，给我看看你的表，我这次来北京也想搞一块儿戴戴。”
　　“给，我这有啥好看的。”
　　“那伟哥那种人戴的是啥表啊，是不是什么百达翡丽那些？”
　　“这我哪儿知道啊，咱们先上车，一会儿吃完饭去看表也可以，反正现在还早的很。”
　　“那你快开啊，我快饿死了。”
　　几人也是没一会儿就到了清水阁。
　　这次的张伟比上一次来的时候就熟悉多了，并且好像也是刘淑芬交代过了应该，张伟进店之后经理直接过来招待了。
　　在张伟示意下，也是没有打扰刘淑芬他们的正常工作。
　　毕竟只是单纯的过来吃个饭，搞得跟老董视察工作似的也没有那个必要。
　　这次几人也换了一个包间。
　　毕竟几人不是重庆，就是湖南，这些张伟身为老粉儿肯定也知道。
　　直接去了顶楼的另一个包厢，以川渝两地的菜为主打的渔火阁。
　　果然里面的装修依旧是十分的豪华。
　　但是只有仙酥酥鬼嚎，拍照片啥的，其他几人倒也没有表现得过于夸张。
　　张伟感觉仙酥酥跟个活宝一样，还蛮好玩儿的。
　　在吃饭的过程中仙酥酥也表明了自己想要搞一块儿表来玩一玩儿。
　　所以桌上的几人也是讨论起了关于表的一些事情。
　　张伟之前在短视频上也有刷到过保养表的视频。
　　看着确实也是非常的享受，对于表内部精密的机械构造也是非常感兴趣的。
　　所以在听到几人讨论之后，张伟打算给自己也入手一块儿。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第七十六章 ap不是法师吗
　　“夕贝，你有没有什么推荐的表啊？”
　　“这个得看你要什么价位的了？看你是玩儿表还是商务使用。”
　　“商务啥呀，我有啥可商务的，你那个推荐个可以收藏着玩儿的呗。”
　　“那就那几个牌子啊，收藏的话。”
　　“哪几个牌子你说啊。”
　　然后桌子上的几人都开始各抒己见。
　　张伟都还贡献了一个理查德米勒，因为这个表自己之前在刷小视频的时候看到过，差点儿还加了微信。
　　张伟也不知道为啥，现在假货与盗版如此猖獗。
　　张伟一直觉得自己有多少钱，就过怎么样的生活就是最舒服的啊。
　　为什么要死要面子，强充场面。
　　并且这样也是一点儿用没有，假的永远成不了真的。
　　“那，那个百达翡丽多少钱啊？”
　　“入门的话20万左右吧，那个大翻针，20万。”
　　“那，那个江诗丹顿呢？”
　　“一样，都是20万左右，这些都是高奢的牌子。”
　　“那刚刚伟哥说的那个什么米勒，多少啊？”
　　“那个起码得60，70个。”
　　听完夕贝的报价，很明显仙酥酥的表情出现了变化，把吃饭的这几个人逗得都忍不住快要笑了。
　　就连仙酥酥自己都有点儿想要笑出来了。
　　“那这样的话，那个，卡西欧好像也蛮好的哈，还防水，还有灯！”
　　听见仙酥酥越来越怂的语气，几个人也是笑得前仰后翻。
　　不得不说，仙酥酥这个人说话自带搞笑因子，并且搭配他的方言式的话，确实是真的把人逗得乐得不行。
　　“仙哥，那你的预算大概多少啊？”
　　“我就和你一样就可以了，搞个十万块钱左右。”
　　“十五万左右也可以买个不错的入门高奢了，而且也有了一定的收藏价值，仙哥。”
　　“也行，那这些可以整那些牌子的啊。”
　　“高奢的基本也都可以，什么宝珀、宝玑、积家、伯爵、ap、卡地亚这些牌子其实都可以的啊。”
　　在夕贝说出的一大串牌子中，张伟感觉自己听到了个明显不一样的。
　　就跟那个选择题里边找不同似的。
　　“emm，那个ap是个啥啊？法师吗？”
　　托尼问出了张伟的疑惑。
　　刚刚夕贝的一个ap把张伟从虚无拖回了现实。
　　张伟也听着跟个法师似的，但是没好意思问出来。
　　托尼的这个法师也是给众人乐的不行，陈死狗仿佛也知道这个牌子。
　　“那个ap应该是爱彼吧，我知道这个牌子，有个叫皇家橡树的。”
　　“可以啊，狗哥，是有这个。”
　　“这个名字还挺有感觉的，那个什么皇家多少钱？”
　　“那个便宜的十一二万就能拿。”
　　“好，那咱们一会儿咱们吃完饭之后就先去看看这个ap大概是什么样子，是能回蓝还是咋。”
　　几个人干完饭之后，就直奔砂雕路的ap专卖店去了。
　　那家专卖店就在附近的购物中心一层，所以几人也是很快的就到了那里。
　　抬眼望去，一面巨大的屏幕上面写着“爱彼Audemars Piguet。”
　　难怪叫ap呢，这俩的首字母加起来可不就是英雄联盟里面法师的称呼吗。
　　这两个单词分开则就不知道了，但是夕贝知道。
　　“Audemars与Piguet，这两个是这个品牌的两个创始家族。”
　　好家伙，还家族，听着就像那玄幻小说里面的一样。
　　进到这个店里面之后，装修布置确实品味非凡。
　　一种不明觉厉的高级感将几人包围着，仿佛和外面的人流如织隔绝，根本不在这个商场里面一样。
　　不得不说，这家爱彼的专卖店承袭爱彼表日内瓦旗舰店典雅庄重之风，殿堂里面也是宽敞明亮。
　　沿着墙边铺设的博物架上摆放着讲述爱彼这款表悠久制表史的珍贵相片及各种图书，一路见证了这款表的成长。
　　端庄的长桌上则陈列了包括皇家橡树(Royal Oak)、皇家橡树离岸型(Royal Oak Offshore)、Jules Audemars及千禧(Millenary)等所有主要系列的经典表款。
　　张伟几人也是在慢慢的往里面走着。
　　在店里面还设置了很多个独立的表柜，陈列了一款款更加惊艳的表，连张伟看着都忍不住想要把玩。
　　根据这里面店员的介绍，这些柜子里的表，来头更大。
　　都是结合最新的现代科技，并由巧夺天工的爱彼制表师们精工表(精工表 Seiko)制造出的非凡出众、精致高雅的杰作。
　　用她们的话来说，就是柜子里面的这些表，完美的展现了爱彼表古老与现代结合的精湛制表技艺。
　　上了台阶推开门，迎面居然是一堵墙，墙墙上挂着两张人像画。
　　这个自然不用想了，绝对是什么两大家族的族长啥的。
　　整不好还是两大家族的太上长老，隐世老祖。
　　上楼之后就有了两大区域。
　　离楼梯这边近点儿的应该是柜台，背景墙上一个大大的爱彼的logo，身着职业装的小姐姐也很职业。
　　另一边应该就是属于接待区，沙发，小桌子那些都充满艺术气息，更通俗易懂的来说，就是逼格尽显。
　　放眼望去，看不见柜台上摆着琳琅满目的手表、看不见那些咋呼的销售，只有一位职业装小姐姐含笑走来。
　　“几位有想要看的款式吗？。”
　　此时之前咋咋呼呼的仙酥酥，却变成沉默寡言的高冷小哥儿。
　　“嗯，想看看那个皇家那个。”
　　虽然装作高冷的样子，但是声音一出来，依旧是非常的可乐。
　　看着眼前有点儿紧张的仙酥酥，几人憋笑憋得很难受。
　　“您是想看皇家橡树吧，您请跟我来。”
　　于是一行几人被领到二楼里面的一个展厅。
　　“额，不是在一层吗？”
　　“哦，一层的那些表都是展示用品，没有实际功能的。”
　　原来是这样，难怪放在一楼，也不怕进来被抢了啥的。
　　当然人家商场的安保也不是吃素的，张伟最近电影看多了，才会有此担心。
　　到了二楼之后，那个职业装小姐姐就出去了，在展厅里为他们服务的还有其他的专业售表人员，是一位职业装的大叔。
　　“您是来看皇家橡树的对吗？需要我提供图册么？”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第七十七章 买了个表（破13000收！）
　　那个先生拿来图册之后，仙酥酥就去翻看了。
　　只能说果然十来万就是最便宜的了。
　　并且皇家橡树这个名字下面就有整整三个系列。
　　分别是皇家橡树概念系列，皇家橡树离岸型ROYAL OAK OFFSHORE，还有皇家橡树ROYAL OAK。
　　当然最好看的应该就是概念系列了。
　　在场的几位男性一下子就看上皇家橡树的概念系列。
　　不得不说颜值真的是非常的好看。
　　就是仙酥酥看的那一款价格对于几人来说有点儿难以接受，也不是难以接受，起码仙酥酥表现得难以接受。
　　爱彼皇家橡树概念系列26589TI.GG.D006CA.01，售价157万9千。
　　仙酥酥刚开始还看成了15万8，还说就拿这个了。
　　还好夕贝及时提醒了一下仙酥酥这个表要158万块钱。
　　这么多钱，买一块表？
　　仙酥酥肯定是没有疯的，虽说主播们还是很挣钱的，但是要仙酥酥一下子拿出这么多钱来买一块儿表，还是不可能的。
　　当然要是别人送他一块儿的话，仙酥酥应该会很开心的。
　　夕贝这种京都本地人人，家境算是很不错，戴的表也就十几万块。
　　都不到这块儿表的零头！
　　仙酥酥最终也没有选择这个系列，但是看着确实也是非常的眼馋。
　　而是选择了后面的两款，价格相对合理的，但是就没有那么帅了。
　　而张伟和死狗，托尼，团子和娜子正在兵分两路看其他的表型。
　　毕竟这个二楼的厅还是非常的大的。
　　每款，每个系列的表几乎都有着自己专属的区域。
　　而张伟和团子她们最终都在一个看起来最神秘的展示区域这里集合了。
　　因为在这个区域每一款表都有着自己独立的玻璃柜，并且这些表看起来都是同一个系列的，旁边的标价也都高的吓人。
　　但是不得不说，这些玻璃柜儿里面的表看的张伟都想要了。
　　尤其是旁边的小视频一放，让张伟直观的看到了这些表内部复杂且精密的机芯，这哪个男人瞅着不迷糊啊。
　　这比那光腿慢摇都让张伟迷糊。
　　“我的个乖乖哦，这里边最便宜的都要800多万哦！”
　　自己喜欢，好像也能买的起的样子。
　　那就没有办法了，都是为了让系统升级。
　　看来自己可以入手一块儿了。
　　“您好，这边的这几款表可以试戴一下吗？”
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　张伟问完这句话之后，身旁的几人都有点儿呆住了，因为这番话实在有些超出想象力。
　　毕竟几人一直以为来这儿就是涨涨见识，但是看着张伟现在这个情况，很明显就是要付款购买了。
　　张伟也没注意到身后被震惊的众人，直接询问了。
　　毕竟自己现在应该要做的就是随心所欲一些。
　　“先生您好，您是想试这款爱彼JULES AUDEMARS系列2的腕表吗？这只是这款表在我们店里唯一的一只，可能需要验一下您的资产。”
　　“可以。”
　　张伟说完也是递过的自己的卡，挺朴实的一张卡，但是有着不朴实的余额。
　　“给，先生，我这就给您拿出来。”
　　上手之后，张伟的第一时间先拿过来放耳朵边儿听了听声音。
　　差点儿给张伟听的那啥了。
　　清脆的机械哒哒声绝对是一种享受，也让张伟不由得想到了自己在短视频上面刷到的那些保养表的视频一样。
　　很是过瘾。
　　带上手之后也是感觉非常的舒爽。
　　张伟感觉连其他的那几款都不用试了，就这一款自己直接有了眼缘的就很好。
　　“先生，Jules Audemars这个系列是爱彼表厂以创始人Jules Audemars命名的此系列，旨在向这位传奇人物表达最崇高的敬意。”
　　“Jules-Louis Audemars 一生发明了多枚复杂的机芯，是高级钟表领域的先驱者，想必你也有所了解。”
　　“Jules Audemars系列以亘古不渝的经典浑圆表壳、流线型的平面表圈以及婉约低调的表盘等三大特色独树一帜。”
　　“此外，它也反映了钟表师傅对细节所投入的精密巧思，淋漓尽致地最伟大的钟表传统。”
　　当然张伟在那里试戴的时候，旁边的人员也是进行着一定的讲解。
　　“所以这块儿表多少钱？”
　　“这款爱彼JULES AUDEMARS系列25866PT.OO.D002CR.02腕表目前已经停产，在店内的售价为9486000元”
　　好家伙，听到张伟的话后面的几人真的是倒吸了一口冷气。
　　这么问的话，看来这位伟哥是打算拿下这块表了。
　　果不其然，张伟直接表示自己要拿下了。
　　“我很满意，现在可以付款带走吗？”
　　“当然可以先生，相信您的选择必定不会让您失望，这款手表目前仍在继续增值，也感谢您您对我们店铺的信任。”
　　“那我现在可以刷卡拿表吗？”
　　“当然，先生您随时可以选择付款。”
　　“就那张卡，去刷卡吧”
　　后面的几人瞬间愣住，这也太随意了吧。
　　说刷卡就刷卡了，感觉还啥也没有了解到呢？
　　这可是有小1000万了吧，怎么感觉就跟小孩子玩儿过家家里面的假钱似的呢？这还是真金白银的1000万啊。
　　五分钟不到就这么花出去了。
　　几人甚至都没有反应过来，感觉张伟就跟去超市里买了瓶水一样。
　　怎么感觉眼前的这个伟哥对钱没啥概念呢？
　　但是花钱的样子，还蛮帅的。
　　没过一会儿，刚刚的那位销售人员还带过来了一个人。
　　“您好，先生，再次欢迎您对我们店的信任，这款手表也是本店此款的唯一一只，看来今天天这只表遇到了它的主人。”
　　“本店将会为您终生免费进行这只表的保养，稍后我们将会把这只表重新包装，然后再交付给您。”
　　“好的，不急，正好我朋友也在外面买表。”
　　接下来，张伟登记在店长的专门指导之下，填写了表主信息、办好了爱彼最高档次的vip卡，在一系列中英双语的文件上签了名。
　　当然还要调整一下表链的长度，这一项还是稍微废了一点儿时间。
　　emm，比张伟决定付款还要长的时间。
　　将近20分钟后，销售小姐姐给张伟调整好了表链，整理好了衣服。
　　“先生，稍后我们会将表给您送过去，我这边先去给您付款。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第七十八章 系统升级
　　而与此同时，那边的仙酥酥和夕贝还在试表。
　　仙酥酥别看直播的时候一直咋咋呼呼的。
　　一旦在这种公开场合，那是真的怂的一批。
　　这一点从咱们仙酥酥平时的表现中也能看出来，毫不夸张地说，连陈死狗都不如。
　　“夕贝，这个表咋样啊？”
　　“你问我干啥，你觉得可以就可以呗。”
　　“我觉得也还可以了，就是不咋好看，你看咱们之前第一个看的那个多好看哟！”
　　“那个表可是要150多万，那当然好看了，就算把那个表换成钱堆在那儿都比10万块堆那儿好看。”
　　“先别说那些，这个表也可以吧！”
　　“可以啊，这个其实咱们戴着就很好了。”
　　“嗯，就是感觉不咋好看啊。”
　　仙酥酥还是非常的纠结的。
　　但是确实就是这样，便宜的不好看，好看的不便宜，就很难受。
　　在仙酥酥还在那里苦苦纠结的时候，张伟和团子一行人也是逛的差不多回去了。
　　看着仙酥酥还在那里一个一个的试戴，在桌面上已经摆了有将近10款表了。
　　要是放在以前，几人可能不会说些什么。
　　可是现在的几人，见识到了伟哥的魄力。
　　在转过头来看仙酥酥，咋感觉这么没有魄力，娘们唧唧的，买个表在这里看了这么长的时间了还没有定下。
　　如果是之前的话可能没有这个感觉。
　　毕竟十几万也不是个小数目，别说这么一会儿了。
　　就是连续来个几天都没啥问题。
　　但是刚刚经历过张伟的骚操作之后，几人也是不自觉地会形成这种对比的感觉。
　　可能现在的几个人都觉得十几万块钱这么纠结不酷吧。
　　“仙哥，你不是吧，还没有选好呢？”
　　“我靠，托尼你真的是站着说话不腰疼，要不你也来上一块儿，我看看你得挑到什么时候哦！”
　　“就是，仙哥，大气一点嘛！”
　　“死狗，你就跟着那个托尼学吧你，不陪我在这里挑表，还在那里乱晃悠，你看看人家夕贝，你俩真的是。”
　　此时的仙酥酥莫名其妙被这俩说，差点爆粗口。
　　如果不是在这么好的店里面，仙酥酥绝对破口大骂了。
　　而此时张伟的脑海里也传来了系统的声音，提示他系统升级条件达成，系统正在升级，依旧需要12个小时。
　　看来是那边的钱已经付好了。
　　果不其然，在几人还在说话的时候。
　　刚刚的那个店长带着一个服务人员来到了张伟的身前。
　　不得不说，张伟发现这些奢侈品都有一些共同的特点，那就是包装，永远都是那么的讲究，有一种莫名的高级感。
　　看着服务员手里捧着的两个盒子，就能感觉的到里面的东西价值不菲。
　　表盒高约20厘米、长宽差不多，看上去应该一样长，也不知道是什么木材打造的，棕色的，看着像是艺术品一样。
　　而且，还有一个小的木盒，是显红色的。
　　“先生，您的表我们已经为您重新包装好了，我们可以保证，您的手表只会上涨，永远都只会在增值！”
　　“JulesAudemars系列永远是是秩序和美感的代名词，搭载着由我们爱彼所研发的最精密复杂的机芯。”
　　“身为八大天王系列，它也将永远成为收藏品的不二之选。”
　　“这只怀表是我们店的一个小小的赠礼，不成敬意。”
　　“这只镂空怀表是为了致敬当初第一块儿镂空怀表的问世，精心制造的仿品，上面有电镀的Audemars签名，也具有一定的收藏价值。”
　　“您也将受到爱彼终身的保养服务，成为我们最为尊贵的客人。”
　　看着眼前的店长这么一大串的说辞，张伟都不好意思打断。
　　只能点头致谢.
　　二者在众人看来却还是非常合理的对话。
　　张伟一看就是那种贵公子的感觉，而且这个消费水平也是实锤了张伟的贵公子人设。
　　而仙酥酥和夕贝看着眼前发生的事情。
　　二脸萌币。
　　相视着眨眨眼，表明这是怎么回事儿。
　　“伟哥，你之前在这里预定表了吗？”
　　夕贝率先反应了过来，可能是张伟之前有预定表，所以现在送过来了。
　　“啊？没有，只是刚刚在里面看了看，就随手买了一块儿。”
　　这话说的，仙酥酥和夕贝满脑袋黑线。
　　你随便买一块儿怎么可能是这个阵仗，刚刚店长可都出来了。
　　“那确实，刚刚伟哥在里面随便买了一块儿将近一千万的表，我可以作证，那块儿表确实是伟哥随手买的。”
　　“嗯那，感觉就跟去外面超市买了瓶水似的。”
　　就连一直沉默不语的团子和娜子都开始起哄了。
　　更别说死狗和托尼了。
　　“哎呦，老仙头儿这买个十万块钱儿的表还这么墨迹哦！”
　　“就是，老仙头儿不行啊这。”
　　“哎呦，你俩爬，伟哥买了个表跟你俩有啥子关系呦，用得着你俩在这里说说说，你俩也买一个我瞧瞧。”
　　仙酥酥看着眼前阴阳怪气的两人，自然是直接回怼。
　　“伟哥，你那个表能给我瞅瞅不。”
　　“当然可以，这有啥不行的。”
　　旁边的死狗又开始说：“老仙头儿，你还是先买一个吧，我怕你看见伟哥的表，觉得差距过大哦！”
　　“闭嘴，陈死狗。”
　　但是仙酥酥很明显也是听进去了，在台子上拿起了一款。
　　“我拿一个这个吧，11万3吼，刷卡！”
　　不得不说，仙酥酥喊刷卡的时候感觉还是挺帅的，当然，这是仙酥酥这么感觉的。
　　其他人则已经凑到了张伟这边。
　　因为张伟开盒儿拿出了自己的那块表，而且还有赠送的那块儿怀表。
　　虽然只是赠品，但是颜值也是没得说。
　　在怀表的背面也有刚刚老板说的那个签名。
　　可惜不是本人的签名，不然这个怀表应该会更值钱。
　　但是，即使这样，那也是非常好的好看。
　　不得不说，镂空真的又是另一种形式的美。
　　看着旁边几人围着看，不敢上手，最终还是张伟说了之后，团子第一个拿起来仔细看了看。
　　仙酥酥还问柜台要来了手套。
　　也是让张伟哭笑不得。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第七十九章 缺少生气（破14000收！）
　　看着眼前的仙酥酥霸占着张伟的两块儿表。
　　还戴着手套不让其他人碰，一副护食的亚子。
　　只能由衷的感叹，仙酥酥不愧是仙酥酥。
　　“真的是好看呐，比我这个好看多了哦！”
　　“废话！”
　　旁边死狗也是毫不客气的补刀，搞得仙酥酥又是一阵回怼。
　　身为著名的窝里横角色，仙酥酥自然在怼死狗的时候，非常的豪横。
　　“你也就敢跟我在这里嘴硬了，你有本事也买一块儿。”
　　“买个屁，我才不买呢。我要等以后像伟哥一样有钱了，买个他这样儿的。”
　　“闭嘴吧，嘴强王者陈死狗。”
　　不得不说，这就是张伟喜欢他们的原因。
　　这些个人在一块儿，产生的化学反应是真的很有意思。
　　并且他们几个人不是那种直播效果，是真的在一块儿闹，在一起玩儿，非常的有意思。
　　但是团子相比起直播时的那种可可爱爱，猪叫的风格却有些不一样。
　　在现实里是比较安静的性格。
　　几人玩儿够了张伟的两个宝贝之后，当然也没有敢瞎折腾，就把玩儿了一会儿，随即出了店。
　　开始按照仙酥酥的规划，去了京都城里面最大的密室逃脱店。
　　根据夕贝的口供描述。
　　仙酥酥每次叫他们出去玩儿都说安排满满。
　　但是到了最后，基本上就是那么几个地方，但是密室逃脱是每次都有。
　　“伟哥，我个人来说喜欢恐怖一点儿的，你看可以吗？”
　　“当然可以了，我胆子很大的。”
　　张伟也是想起了同为主播的夏雪，那个丫头过年也有几天没见了。
　　微信上叫了一下，夏雪先是婉拒了，后边儿听说有团子仙酥酥他们，雪宝二话没说，直接询问了地址过来了。
　　搞得张伟一阵无语。
　　这叫是传说中的看碟儿下菜吗？这几个人的魅力还真是大啊。
　　一行几人到了店里之后，在托尼的挑唆之下，仙酥酥直接来了个最恐怖的密室，寂静岭。
　　几人玩儿的也是非常的“高兴”。
　　进去的时候叫唤的最凶的仙酥酥，毫不意外的缩在了所有人的后面，和陈死狗，托尼，夕贝碰了头。
　　张伟在中间的位置退无可退，只因为张伟很勇敢。
　　但真实情况是，几个大老爷们儿就这么在三个女人的保护下玩儿了一晚上。
　　真可谓是啥也不是。
　　玩儿了一晚上，几个女孩子表示自己累了，主要是心累了，眼前的四大天王，啥也不是。
　　商量着就准备要回酒店休息了。
　　这个时候几人却也都还没有订酒店。
　　“这附近有没有哪些酒店比较便宜的呀？”
　　“当然有啦。你得在那个手机上面搜呀！就搜那个附近的酒店。”
　　听着托尼和娜子的对话，首先是夕贝开口了。
　　“都来京都了，还住什么酒店呀，去我的家里就可以了呀！”
　　“嗯，我的家里也有很多的客房。”
　　张伟，也是开口邀请着。
　　毕竟也不是没有那个条件，房子大，房子也多，该省的钱还是要省的，住什么酒店呀。
　　当然人家夕贝是东道主，这次的主角儿，张伟怎么能抢夕贝的风头呢？
　　张伟提议，仙酥酥，死狗，托尼都可以去夕贝家嘛，在夕贝家里面还能喝点儿小酒啥的，能提升提升交情。
　　张伟的话就委屈一下，招待一下几位女生，毕竟女孩儿还是比较麻烦的。
　　张伟的这个提议无情的被仙酥酥反驳。
　　仙酥酥提议先看一下俩人的房间哪个好，然后再决定去谁家。
　　......
　　张伟这也是第一次去夕贝家里面。
　　没想到啊没想到，看似老实夕贝家里面居然还真的藏着女仆，额不对，是女佣。
　　贝勒爷不愧是贝勒爷，夕贝家里面还有一名女仆一样的角色。
　　据当事人夕贝交代，也就相当于保姆之类的，帮夕贝收拾屋子做饭。
　　还有什么其他的服务项目，那也不方便了解，不好追问。
　　到了张伟家里之后，仙酥酥确定了，张伟家的房子更好，更多。
　　“伟哥，这么大的院子，合着一直就你一个人住啊？”
　　“啊，我可不像你，金屋藏娇。”
　　“啥娇啊，那就是个小保姆。”
　　“嘿嘿。”
　　有的时候，一个猥琐的笑容往往能传达出更深层次的信息。
　　“伟哥，确实这么大的院子一个人住，不会害怕吗？”
　　“死狗，你啥意思？”
　　“我没啥意思，我就寻思搬过来陪陪伟哥，我怕他一个人住在这里寂寞。”
　　“你爬！那要搬也是我搬过来。”
　　几个活宝闹够了之后也是选择了自己的房间。
　　最离谱的是，夕贝甚至都没有回去，他家甚至就在隔壁，隔壁啊！
　　就离谱！
　　但是这晚也是张伟过的非常开心的一晚了，因为有这些人，院子里也不再是冷冷清清的那种氛围。
　　多了生气，没错，之前张伟在的这个院子里确实是缺乏了生气。
　　所以张伟晚上睡觉的时候也盘算着。
　　是不是也找上俩小保姆啥的，主要是能帮自己收拾家务，做做饭啥的。
　　在家里无聊了也能说说话，感觉还挺好的，嗯，就这么愉快的决定了。
　　第二天睡醒的时候系统也已经升级完成了，不得不说，这次的升级有了很大的改变。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：0”
　　“升级经验：（0/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：110616.12，签到任务豁免券一张，升级礼包一个。”
　　至于之前的一千万，张伟在买表之前已经提现到了银行卡里面。
　　不得不说，系统升级了，就是不一样。
　　首先就是这个唤出系统，都带有特效了，duer的一下弹出来的系统界面。
　　看着科技感十足，特效明显是下足了功夫啊。
　　另外签到任务还出来了一个待选择，看来之后的系统任务应该是有了不同的选择。
　　并且升级的经验也变了。
　　从之前的1000变成了10，这个明显应该是系统的升级，应该是升级所需的经验也产生了变化。
　　不可能是10万块钱的事儿了。
　　张伟感觉这次的系统升级之后应该还是有不少的变化。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十章 两种选择
　　“系统啊，给咱说说呗，这个签到任务待选择，还有这个只需要10的升级经验都是些什么鬼。”
　　“叮，宿主，签到任务在系统升到三级之后，每天会有两个不同的签到任务可供宿主进行选择。”
　　“完成十次签到任务即可升级。”
　　哦，那岂不是10天之后就可以升级了。
　　而且自己也不用去故意撒币，还能升级，貌似很不错的亚子。
　　“系统，那怎么签到天数也不显示了？”
　　“叮！宿主，现在的任务没有完成时间的限制，完成即可，但24小时之内最多只能领取一次任务”
　　这个好，之前张伟老感觉自己跟个骡子似的。
　　任务在哪儿，他就得感到哪儿去。
　　连神豪的悠闲生活都还没有享受过，看来之后自己就不用奔波了。
　　真好，自己这段时间为了完成任务挣钱都累坏了。
　　“哦，原来是这样。那就是我完成十次签到任务之后系统就会再次升级，那总的来说任务难度有没有增加呀。”
　　“叮！请宿主自行感悟，看着钱的系统，屁都放不出来一个，张伟也是被系统气得不要不要的。
　　行，你牛。
　　”系统。你什么时候能变得更加智能一些，就跟宠物小精灵一样，现在感觉死气沉沉的，跟个鬼一样。”
　　“叮！请宿主尽快升级！请宿主尽快升级！！”
　　张伟感觉自己还挺勤快的啊，那怎么系统的语气感觉那么恨自己呢。
　　不管了，先打开升级礼包看看，张伟感觉自己的升级礼包这次应该也会非常的厉害吧。
　　“系统，打开升级礼包。”
　　“叮！这就为宿主打开升级礼包。”
　　“请宿主从以下两个奖励中进行选择：随机卡片一张，随机技能一项。”
　　欸，看来这次系统升级之后的最大改变应该就是有了不同的选择了。
　　想不到连礼包都来了个二选一。
　　卡片和技能，看着这两个选项，张伟没有丝毫犹豫，想选第一个。
　　因为一看到技能卡，张伟就能想到那次飞机上签到的技能。
　　不由得身体的某个部位就会一紧。
　　技能，太坑了，比lol的那个抽奖还坑，果断选择随机卡片一张。
　　“选择随机卡片一张。”
　　“叮！恭喜宿主获得随机股份兑换卡一张。”
　　股份？这不就是钱吗？相当于是。
　　看来用了这张卡片自己可能就会成为某个公司的股东。
　　“唉，早知道抽技能了，钱多没意思啊。”
　　张伟表示自己从来不碰钱，对钱已经没有了兴趣，钱只是一个数字而已。
　　“系统，我能知道一下技能的话会是啥吗？”
　　“叮！技能卡随机抽取中，技能卡技能为神级房中术，不仅增加宿主的体力，耐力，并且诞生的后代也将智商颜值爆表。”
　　“emm，系统，你看我现在换奖励可以吗？”
　　“叮！宿主请不要做白日梦。”
　　此时如果不会被和谐的话，这里至少会出现两百字的脏话。
　　“系统，你真的不是人啊，你是真的狗！”
　　张伟此时已经气得连话都说不出来了，除了龇牙咧嘴，面部剧烈抽搐，别无他法。
　　张伟表示今天再也不想看见系统了。
　　掏出手机在被窝里看会儿直播吧，缓解一下子今天的精神压力。
　　没有想到才几天没有打开自己的斗虎直播。
　　私信不但炸了棚，甚至粉丝都翻了好几十翻。
　　九菜的虎吧里面都有张伟之前去机场提车的视频。
　　罪魁祸首就是夕贝贝。
　　原来夕贝贝那天陪张伟去机场卸了车之后，还把自己和车的一些合照都放在了虎吧里面，包括那个视频。
　　其他的几个人也都纷纷转发羡慕了一下。
　　所以张伟的神豪身份也算是彻底坐实，粉丝自然也水涨船高。
　　私信里的女主播占比也到了一个夸张的程度。
　　就这么说吧，张伟的私信里的图片，每一张都是一次生命的释放。
　　伟哥也顶不住。
　　此时张伟发现仙酥酥的直播间居然还在开播，好奇的点进去看了看。
　　“兄弟们！！啊哈哈！我出息了，我现在在京都的大豪宅里面呢？”
　　此时仙酥酥正在和水友们吹着牛皮。
　　说张伟的家大的离谱，客房里的东西都那么贵啥的。
　　张伟看着仙酥酥直播也是乐的直笑。
　　果然这个男人还是得一个人在直播间还是最搞笑的，一到了现实中就怂的一批，仙怂怂不愧是仙怂怂。
　　而团子和娜子的虎吧里面也是晒出了她们两人刚刚在张伟院子里拍的照片，还说现在在京都玩儿。
　　那次张伟直播也有带水友们逛过院子。
　　所以评论的侦探大佬们自然也是推断出来了，团子此时也在张伟家里。
　　而且托尼比仙酥酥还夸张。
　　正在那里直播问水友们张伟家客房毛巾，洗发水等的价格。
　　至于死狗，死狗应该已经睡着了。
　　张伟在没有了系统奖励的虎币之后，持续白嫖着仙酥酥的直播。
　　看了一会儿之后，张伟感觉自己的私信还是需要处理一下。
　　不管微信加不加，图片发都发了，看一下总没有什么问题吧？
　　这一看，便一发不可收拾。（这里考察各位同学的词语理解能力）
　　第二天醒来差不多中午十二点钟左右了。
　　那几个人昨天应该也睡得比较晚，醒来的时候只有夕贝在客厅里坐着。
　　不得不说，夕贝这种公子哥儿，确实习惯气质有点儿好。
　　估计是从小培养出来的吧。
　　而张伟也是先准备看看任务是啥。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：0”
　　“升级经验：（0/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：110616.12，签到任务豁免券一张。”
　　额，这咋连任务都不显示了。
　　“系统，任务是啥啊？”
　　“叮！任务一：宿主拥抱团子至少五秒。”
　　“任务二：宿主拥抱死狗至少五秒。”
　　看着系统给出的任务，张伟第一次感觉如此难以抉择。
　　这是什么鬼任务。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十一章 咋整
　　眼前的两个如果非要张伟选择一个的话。
　　那当然是抱团子了。
　　有一说一，团子的身材还是非常的nice的，就很棒！
　　但是死狗，为什么要抱死狗呢？
　　张伟一想到自己抱死狗，脸直接皱成了一朵菊花。
　　“我去，不对，我为什么会幻想到自己抱死狗的场景！”
　　张伟感觉自己被这个任务给吓到了。
　　以至于吓出了幻觉，绝对是这样的。
　　不然自己脑子里怎么可能想出那么离谱的画面呢？
　　现在的问题来了，就是自己怎样才能找个借口抱团子五秒呢。
　　“团哥，我是你的粉丝，求抱抱。”
　　“团子，你实在太可爱了，我受不了了，我可不可以抱抱你！”
　　“桀桀桀，让老子抱一抱，嘬两口，桀桀桀桀桀桀。”
　　张伟感觉这么做好像都不太合适，估计以团哥的小脾气，自己还得小命儿不保。
　　“要不抱抱陈死狗得了？”
　　张伟冒出了这样的想法。
　　过了一会儿直接给自己来了两巴掌。
　　“张伟！你以后再敢这样想，你这辈子就完了。”
　　张伟感觉自己现在应该是单身久了，精神出现了问题，自己需要得到净化，不能再产生这种无端的拼刺刀的想法。
　　摇了摇头，走向了夕贝。
　　夕贝此时正在客厅里面坐着看书。
　　此时正午时分，外面调皮的阳光透过了张伟家的窗帘，为张伟家里铺撒了一片金色。
　　阳光落在夕贝的发梢，落在了夕贝的手。
　　“好帅啊！好好看的手，好想和他......”
　　张伟直接转身冲进了洗手间，自己今天这是咋了，可能是做完看那些图片看多了，还是被系统气晕了。
　　张伟感觉自己不对劲，脑子出现了问题。
　　张伟甚至感觉简单的洗漱都救不了自己的状态。
　　直接凉水嘎嘎洗头。
　　洗漱完出来之后，张伟感觉自己的精神终于回归了。
　　不知道为啥，刚刚张伟看夕贝，就好像海贼里的巴托洛米奥看路飞似的，眼睛里面自带了滤镜。
　　现在再看夕贝，看起来就正常多了。
　　确实是很帅，手很好看。
　　于是张伟也是走了过去，坐在了夕贝的旁边开始玩儿手机。
　　等着那帮人醒。
　　张伟感觉那几个人应该也快醒了，张伟自己反正是被饿醒的，身为一个干饭人，昨天一天的进食量很难满足自己。
　　相信这几个人一会儿也就都被饿醒了。
　　“估计仙哥和托尼他俩醒的要晚点儿，那两个哥哥我昨天看了一下，播到了有四五点钟的样子。”
　　“真能熬啊！”
　　“是呀，我反正不敢那么熬，头发都要掉光了。”
　　“对，我看团子直播，一直说自己要秃了。”
　　“对，她每天都要到很晚，这两天来这边儿玩儿请假不直播，所以昨晚和娜子她俩应该会睡得早点儿。”
　　“嗯，我每次看她那个短视频也是，都在说只要睡得够晚，就能蹲到她。”
　　在俩人愉快的交谈时，死狗也过来了。
　　“伟哥，你家是真的大啊！”
　　“啊，还行吧！”
　　但是不知道为啥，张伟看着陈死狗感觉怪怪的，就是说不出来的怪，好像看见陈死狗浑身痒痒，有点儿难受。
　　过了一会儿团子，娜子也都到了主厅。
　　又等了一会儿，陈死狗实在是有点儿等不住了，直接起身去把那俩给叫醒了。
　　果然这几个人也没有令自己失望。
　　“去哪儿吃饭啊？中午吃啥啊？”
　　“咱们去吃烤鸭吧，今天必须要宰夕贝这小子一顿，伟哥咱们一起宰他。”
　　“哈哈，宰他，夕少必须请。”
　　张伟也知道，这是众人不想让他再请了。
　　虽然张伟不差钱，但是也没有一直请客的道理，于情于理都不合适。
　　张伟当然也明白这些，自然不会去抢买单啥的。
　　另外说起吃的，怎么能不叫夏雪呢？毕竟夏雪怎么着也是一个美食主播。
　　“我把夏雪也叫上，好歹是个美食主播，知道哪里的好吃！”
　　“伟哥，你是不是看上人家了。”
　　“对啊对啊，好像第一次直播亮相就是在雪宝的直播间。”
　　“怕不是已经拿下了呦！”
　　“伟哥，真的假的啊？”
　　此时众人都开始了调侃张伟，搞得张伟都有点儿不太好意思了。
　　毕竟咱们的张伟可是个纯情小男孩儿。
　　“哪儿有，就只是朋友罢了。”
　　“怕是现在只是朋友吧！”
　　“就是，要不你咋老叫人家出来玩儿。”
　　张伟自然也知道这是她们几个的八卦之魂在燃烧。
　　毕竟九菜盒子炒cp还是很出名的。
　　号称主播会带自己的节奏，都不用水友管。
　　手机上，夏雪也是同意了张伟的邀约，直接推荐的就是全聚德。
　　毕竟在京都中最为出名的，烤鸭家族中最辉煌的要算是全聚德了，另一家推荐的创始于明永乐年间的便宜坊焖炉烤鸭。
　　抱着要吃就吃最出名的想法，直接出发前往了全聚德。
　　结果在车库里几人又折腾了半天。
　　原因就是看见那两辆神车走不动道了。
　　得拍照，进去坐一坐才能继续走路，尤其是仙酥酥和托尼两个活宝。
　　边拍视频还边带着解说词，录了一个视频，最好还让拍照技术姣好的娜子给两人拍了一堆照片才满足。
　　仙酥酥还幽怨的看着张伟。
　　仿佛在眼神询问为什么不开这个车去接他。
　　但是这次出行一行几人甚至连车都没有开，因为全聚德离这里还是非常近的，开车倒也没有那个必要。
　　几人点好餐之后不久，雪宝也是到了。
　　上菜的时候雪宝也是在偶像团子面前展示了一下自己的专业水平。
　　进行了一番讲解。
　　很明显，团子被眼前这个懂知识的吃货给征服了。
　　雪宝还如愿以偿的加到了团子微信。
　　而旁边的张伟则一直在盘算着怎么样才能抱到团子。
　　就跟那些RB电影里面的痴汉似的。
　　因为刚刚在饭桌上，他们说吃完就要走了，所以张伟现在有点儿慌了神。
　　要不抱死狗？
　　不行，一定要为自己的性取向作战到底，坚守底线。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十二章 光环（破15000收！）
　　“机场反正也离这里不远，一会儿吃完饭我们直接腿儿着就过去了，还能溜达溜达，消消食儿。”
　　“嗯，就是没能开两圈伟哥的那个车，太遗憾了。”
　　“老仙头儿，给你你敢开吗？”
　　“闭嘴，陈死狗。”
　　在张伟的脑海里，只有第一句话。
　　那就是几个人吃了饭之后，就要走了。
　　而自己的任务还没有完成。
　　“这两天团子的粉丝都在闹。”
　　“还不是因为咱们五个人都停播了。团子死狗，辣子鸡，再加一个我，cp头子，说不定都以为你们两对儿扯证了呢。”
　　老仙头儿在一旁满脸苦涩。
　　不过，确实，这五个人一起请假，真的搞得粉丝们猜测严重。
　　正当张伟还在苦恼怎么去完成这个任务的时候，几人已经吃完准备起身了。
　　令张位没有想到的是。托尼直接跑过来露肩抱住了他。
　　还要娜子给他们拍合照。
　　看见托尼想吃独食，仙酥酥也自然是不能忍，紧随其后的就有陈死狗。
　　张伟则在几人的蹂躏之下，就这么完成了任务。
　　留下的只有几张合照和一颗张伟破碎的心。
　　更令张伟没有想到的是，团子在正式告别的时候，也和张伟夕贝拍了合照，和进行了告别的浅拥。
　　张伟也是开心的一批，这也算得上是追星成功了。
　　并且同时还完成了两个任务。
　　“叮！恭喜宿主完成任务二。”
　　“系统，我明明任务一也应该完成了呀。”
　　“叮！宿主首先完成的是任务二，宿主是否签到，领取任务奖励。”
　　这个狗系统，木的感情。
　　“领取。”
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：基佬光环。”
　　不知道为什么，张伟看着系统的这个奖励，感觉自己都有点儿怪怪的了。
　　“这个光环，是干啥用的？”
　　“叮！此光环可以检测出宿主周围两米内是否存在基佬，进而对宿主进行提示。”
　　“友情提示：建议宿主尽快找一个女朋友。”
　　？？？这是什么鬼，为什么会蹦出来如此的友情提示。
　　这令张伟不得其解，可能是系统觉得自己单身太久了吧。
　　确实大二张伟分手之后，也有两三年没有谈过恋爱了，系统连这个都能知道，真的是非常的贴心。
　　领取完自己的奖励，张伟还特地测试了一下。
　　看来这几个人里面没有基佬，自己还是很安全的。
　　虽然几人说不用送了，但是哪有就此别过的道理。
　　几人还是送到了机场，路上仙酥酥还异常大方的给几人买了瓶儿水。
　　在机场的时候几人还拍了张大合照。
　　往往喧闹过后，都会显得更加的冷清。
　　张伟回到家里的时候就是这样的感受。
　　之前几个人没有来的时候，张伟也感觉不到自己一个人在这个大院子里面有什么不妥的。
　　可是当一行人走了之后，张伟却感觉院子里异常的冷清。
　　看来自己也要像夕贝一样，找几个女仆，不是，找几个女佣了。
　　起码能说说话也是极好的。
　　张伟此时只能感觉到空虚寂寞冷，
　　此时想起了还在系统空间里面安静呆着的一张股份兑换卡，反正现在闲来无事座，张伟直接打开了系统包裹。
　　“系统，使用随机股份卡片。”
　　升级了的特效就是绚烂，抽个卡片都整的花里胡哨的。
　　特效跟不要钱似的，还有几个小蝴蝶在那里乱飞。
　　“叮！宿主，随机股份卡片正在抽取中，恭喜宿主成功抽取沪市哔哩哔哩科技有限公司1%股份。”
　　欸，张伟感觉这里不太对劲儿啊。
　　怎么自己之前看小说人家都是百分之四五十呢，咋到了自己这里就成了百分之一。
　　而且抽的时候还整得那么大的动静。
　　“系统，怎么才1%啊，不应该是四五十吗？”
　　“叮！宿主只抽取到了1%。”
　　我靠，这还怨我喽，这明显就是系统不给力啊，怎么听着系统好像还嫌弃自己的样子。
　　懒得跟系统计较，张伟看了一下哔哩哔哩。
　　令张伟开心的事情是这1%的股份，价值难以想象的高。
　　沪市的哔哩哔哩科技有限公司现在的市值高达520亿美金，哪怕自己1%也已经价值30多亿人名币。
　　自己一下子实现了30多个小目标，把张伟给吓了一跳。
　　这应该是有了系统以来
　　并且看了一下，原来沪市的哔哩哔哩科技有限公司和哔哩哔哩那个app还不是一回事儿。
　　这个公司的经营范围包括从事信息科技、计算机软硬件、网络科技领域内的技术开发、技术转让、技术咨询等等等等。
　　甚至还有玩具、工艺品（除文物）、服装、鞋帽、箱包、家居装饰品、舞台设备经营性租赁、摄影服务......
　　服装还有些什么女仆装，洛丽塔那些。
　　还有小破站里面的一些手办，玩具之类的都算作公司旗下的经营范围。
　　我滴个乖乖的，张伟查的越来越带劲。
　　原来小破站下面还有这么多的分支，自己一直以为只有一个哔哩哔哩app呢？
　　刚刚还寻思就靠大会员咋能一年挣那么多钱，现在的张伟算是明白了。
　　过了能有十几分钟，手机铃声响起。
　　张伟拿出自己的手机，看着上面来自上海的号码，也知道是怎么回事儿了，随手接起电话：“喂~！”
　　电话那边，听到是一个有些年轻的声音，明显愣了一下。
　　但是，公司股份被神秘人收购的情况也一直都有，所以对面也就是例行确认了一下是不是张伟。
　　但是这次和之前还有些不一样。
　　“张伟先生，您看您什么时候方便来沪市一趟，需要您本人签字一些股份的转让协议与确认书。”
　　“好的，我过两天去一趟吧。”
　　说完张伟就把电话给挂了。
　　反正自己也还没有去过沪市呢，也没有体会过名媛的生活，下午茶啥的，自己好像还没有尝过。。
　　正好这次还能去一趟，看看外滩的繁华，好好逛一逛沪市。
　　不知宝格丽酒店能不能偶遇个名媛啥的。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十三章 挖鼻子方便吗？
　　第二天醒来之后，张伟又是先习惯性的看了看自己的系统面板。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：0”
　　“升级经验：（1/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：121120.10，签到任务豁免券一张。”
　　“系统，先看看今天的任务是啥吧？”
　　“叮！任务一：去一处千年以上历史的景点拍照打卡。”
　　“任务二：去一处千万人次以上的景点拍照打卡。”
　　张伟细想了一下，沪市的很多景点好像都是近代才起来的。
　　例如最出名的东方明珠塔，也是近代才建成的，可以试试第二个条件能不能满足，反正现在的任务时间没有限制。
　　张伟收拾好了之后便出发去机场了。
　　在机场里等飞机的时候，还遇到了两个大美女。
　　“伟哥，真的是你欸，好巧啊！”
　　“夏雪，确实挺巧的欸，今天不直播吗？”
　　“不，今天我们工会的主播都要去沪市，有个大的年终总结，对了，给你介绍一下这位美女，兰兰，是个颜值区的主播。”
　　“哦，你好。”
　　“伟哥！~你好！~”
　　张伟和这个兰兰握手的时候，张伟明显的感觉到了这个兰兰在扣自己。
　　有病，握手你扣我手心干嘛，痒痒吗？
　　而旁边的兰兰首先一眼就能看出来伟哥的这身衣服不便宜，并且刚刚的那个夏雪一介绍，这个就是斗虎的那个神壕伟哥。
　　这可是个真神豪，自己还在平台上给张伟发过私信呢，还有清凉的照片。
　　要是把这个张伟拿下，自己也可以当豪门的阔太太了。
　　“伟哥~，人家之前在斗虎上还给你发过私信呢~”
　　“哦，是吗？私信有点多，平时没有时间去看。”
　　“伟哥~，那咱们先加个微信呗~”
　　听着这个兰兰一嗲一嗲的说话，夏雪差点儿把隔夜饭给吐出来。
　　其实本来工会的这种年终自己是没有资格过去的，但是今年有了张伟对她的一通输出，才让夏雪有了这个机会。
　　工会也是让夏雪和颜值区的一个主播一起过去。
　　而和夏雪一起去沪市这件事，这个也是兰兰主动请缨的，因为工会里面的主播都传开了。
　　夏雪和九菜盒子，还有神秘的神壕伟哥有着一定的关系，所以兰兰想着能不能傍上这个夏雪。
　　说不定还能吊到张伟，最不济也能蹭蹭夏雪的粉儿，九菜的粉。
　　没有想到第一次就碰到了张伟，自然是要竭尽所能把张伟拿下。
　　毕竟自己的一身功夫可不是吹的，保证让张伟食髓知味，拜倒在自己的石榴裙下。
　　“我也是要飞飞沪市的，去那边处理一些事情。”
　　“伟哥好厉害啊~这么帅还这么努力~”
　　这还是张伟第一被这么真人无脑夸。
　　虽然不知道为什么，但是眼前的这个改造美女一直夸自己，张伟怎么感觉还有点儿瘆得慌。
　　旁边的夏雪看着这个兰兰这样，也是尬的不行。
　　这个兰兰还好像是察觉不到一样。
　　一直在那里尬聊，还坐到了张伟的旁边，作势想要挽上晚上张伟的胳膊。
　　以前的张伟说不定被这么挽上还有点儿小羞涩，现在的张伟确是有便宜不占王八蛋。
　　但是不知为啥，怎么不软呢？还有点儿硬硬的。
　　好家伙，居然是全身改造人吗？
　　“夏雪啊，也快要上飞机了，先去排队检票吧。”
　　抽出了自己被占了便宜的胳膊，去排队了。
　　上了飞机之后，更巧的是张伟和夏雪的座位居然挨着。
　　而那个改造人在前面很多排。
　　张伟感觉看到座位的时候那个兰兰还挺幽怨的，一脸我不会放过你的样子看着张伟，给张伟都整害怕了。
　　“她是你朋友？”
　　“不是的，伟哥，只是一个工会的主播，颜值区的。”
　　“妈呀，她还是颜值区的。”
　　“嗯。”
　　“你说现在的人这审美是咋了，你这么漂亮都不颜值区，她是咋好意思的？”
　　张伟这两句，夸得夏雪都忍不住侧目了，想不到张伟还会这么撩自己。
　　要是让张伟知道，绝对喊冤，自己真没撩，自己可是个直男。
　　“现在的男人不都喜欢这样吗？伟哥你难道不喜欢吗？”
　　“你什么时候觉得我是个瞎子的。”
　　“O(∩_∩)O不逗你了，伟哥，你离她远点儿，那是个狐狸精。”
　　“看出来了，那个脸我的天哪，没少花吧？”
　　“伟哥，连这都能看出来，可以啊，不算太直男。”
　　“我怎么会是直男呢？对了，其实我还挺好奇的，你说她的鼻子整成那样，挖鼻屎的话，方便吗？”
　　听到张伟的这个小嘲讽，夏雪直接乐的猛拍张伟。
　　“伟哥，你要笑死我了。”
　　而张伟就这么被夏雪小拳拳一通乱锤，这北方的姑娘就是不一般啊。
　　张伟还看过一段子，南方的女孩子捂嘴浅笑，“讨厌！”。
　　而北方的女孩子则是直接重拳出击，夏雪就属于后者，现实中的团子就属于前者。
　　下了飞机之后张伟也是立刻就跑去小破站公司总部。
　　路上张伟也是联系了之前给她打电话的那位女性。
　　所以在张伟到达小破站总部的时候，已经有一位职业装女性在大厅里面等着了。
　　身为个持股价值几十亿的张伟，自然也受到了高规格的招待。
　　但是张伟这次来沪市是想好好游玩二一番的，所以也是尽快的搞定了自己的确认书，直接在网上定了个宝格丽酒店。
　　不为别的，就想偶遇一下名媛小姐姐啥的。
　　正好现在也是到了下午，自己说不定还来得及尝试一下这个传说中的拼单下午茶。
　　说走就走，张伟直接打车到了传说中拼单的圣地，宝格丽酒店。
　　果然里面的小姐姐个个都有气质，富家女的感觉迎面而来。
　　“真的名媛和拼单的不知道我能不能分辨出来。”
　　果断进去点了一杯下午茶，几百块一杯的下午茶，张伟倒也是第一次尝试。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十四章 感谢大会
　　张伟等到下午茶上来之后，也学着看到的拼单名媛一样。
　　拍照。
　　不得不说，自从自己的拍照技术提升到普通人的级别之后，张伟感觉自己的拍照水平真的绝了。
　　“这下午茶看着都讲究！”
　　张伟甚至还发了个朋友圈，配了个文案。
　　“上海宝格丽酒店的下午茶，一般。”
　　一般二字还是比较关键的，张伟觉得起到了点睛之笔的作用。
　　发完朋友圈之后，不知道为啥，还老想点进去看看有没有人给自己点赞评论啥的。
　　可能这就是人的小小的虚荣心吧。
　　张伟在品尝下午茶的时候也是点开小说看了会儿。
　　支持了一下扑街的作者，毕竟这些支持是他们活着码字的希望，要不连饭都吃不起了，还咋码字啊。
　　看了一会儿小说之后，点开微信已经有很多的点赞和评论了。
　　“伟哥去上海了？”
　　“确实，就是有点儿贵。”
　　“我都拿这个漱口。”
　　“名媛伟？”
　　看着之前熟悉的朋友们的评论，和自己之前加的斗虎平台上的评论惊人的不一致。
　　自己之前在斗虎平台上面加的妹子人家都是点赞，夸张伟。
　　或者故作熟悉的和张伟评论套近乎，张伟看着就很爽。
　　果然人还是喜欢被舔的，正当张伟被舔的浑身舒爽的时候，夏雪打来了微信电话。
　　“伟哥，不好意思哈，你现在在忙吗？”
　　“不忙，咋了？我的事儿已经处理完了。”
　　“那个，我们公会的老大说想要拜会一下你，你看你方便吗？”
　　“啊！这不用了吧。”
　　“我们公会的很多主播都在聚会的，伟哥你如果不忙的话可以过来一下的。”
　　“也行，那你给我个地址吧。”
　　“嗯，我发你微信上。”
　　怎么听着夏雪的语气好像不大对劲儿呢？刚刚电话里面的语气，夏雪好像是希望张伟现在就过去一样。
　　所以张伟也没咋耽搁，直接一个车滴了过去。
　　......
　　此时在沪市外围的一个三星级酒店里面，夏雪所在的公会正在进行着一次年终的总结会议，说是会议，其实就是一个聚会。
　　除了这些主播之外，还来了不少各个大主播的金主。
　　其实在过来上海之前，公会的老板就跟夏雪说了，让把张伟请过来。
　　但是依夏雪的脾气，自然是不想麻烦张伟的。
　　毕竟张伟之前已经帮了自己很多了，这种要求自己无论如何都不能答应的。
　　但是也不能明面上直接拒绝这个工会的老板。
　　所以夏雪只是说张伟有事儿来不了。
　　但是缘，妙不可言。
　　夏雪也没有料到居然在机场碰到了张伟，并且好巧不巧，张伟也是飞往沪市的。
　　夏雪还是和另一个主播兰兰一起过来的，到了酒店之后，那个兰兰也是直接告诉了老板在机场碰见了伟哥。
　　伟哥是何许人也，在这些公会老板眼里。
　　那就是行走的撒币啊，所以听那个兰兰说张伟也来了，公会老板就立刻找到了夏雪要求把张伟请过来。
　　夏雪一开始是拒绝的，说张伟来沪市有事情要办。
　　公会老板刚开始倒也没有说啥。
　　但是过了一会儿，那些女主播们都跟着邀请过来的金主爸爸们走了，夏雪也不傻，知道大概是什么意思。
　　其实这种大会夏雪来之前就跟闺蜜说过。
　　闺蜜就已经告诉了夏雪，让夏雪小心一点儿。
　　夏雪通过其他的主播也了解到了。
　　这种其实就是陪睡大会，邀请那些今年支持自家公会的金主爸爸们，感谢一番。
　　并且尤其是这些公会下面的不大不小的主播，基本上也都是懂这个事儿，愿意去做这个事儿的。
　　头部的那些主播没有必要，小主播就是看个人的意思了。
　　而夏雪则是属于今年新窜上来的，刚刚到酒店的时候，纯天然的夏雪更是秒杀了很多的所谓颜值主播。
　　自然那些前来的金主们也有不少看上了夏雪。
　　那些金主们来的目的其实也是非常的明确的，所以不少人就去找了公会老板，提了一定的条件。
　　而那些条件公会老板也隐晦的告诉了夏雪。
　　夏雪也害怕公会老板让她去照看金主。
　　所以思虑再三，决定还是给张伟打个电话，让张伟过来一趟。
　　夏雪这个时候只能选择相信自己的判断，伟哥应该不是这样的人，让张伟过来救一下场，把自己给领走。
　　过了一会儿，夏雪也看到了张伟过来。
　　那边的老板自然也看到了夏雪朝着门口一个年轻的二代走过去，立刻起身快步跟了过去。
　　......
　　张伟进了酒店之后，也是看到了夏雪，招呼了一下，夏雪便过来了。
　　“呼~，伟哥，谢天谢地你来了。”
　　“怎么了吗？”
　　“也没怎么。”
　　俩人刚聊，张伟就见一个地中海风格的男的过来了，瞅着那架势，还想和自己握手。
　　“您就是伟哥吧！”
　　这个称呼出来，张伟真心想吐槽。
　　你看着比我爸都大了，你叫我伟哥。
　　咱们尊老爱幼的小郎君张伟自然也是亲切的打招呼。
　　“这位叔叔，你有什么事情吗？”
　　“伟哥说笑了，我是光辉公会的老板，我姓李，您叫我老李就行。”
　　“哦，老李。”
　　“没什么事儿，那您和雪宝聊，雪宝，你好好招待一下伟哥，这个酒店三层的房子都开好了，你直接去前台领房卡就行，进屋里聊。”
　　房卡，张伟听着这词儿觉着怪刺激的。
　　还狐疑的看了一眼夏雪。
　　夏雪则被这个老板的大胆言论震住了，看着张伟看自己眼神，下意识的做出了护胸动作。
　　“看啥？啊！”
　　“看你，什么房卡，怎么回事儿？”
　　看着张伟调侃的语气，夏雪也是给张伟说了一下。
　　这个年终总结大会，实际上就是一个感谢金主爸爸大会的事情。
　　“哦，那我应该就是你的金主吧，你打算怎么感谢一下我啊？”
　　“啊，伟哥你别吓我。”
　　“房卡都准备好了，别愣了呀！”
　　看着眼前一脸猥琐的张伟，夏雪慌了。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十五章 upup
　　虽然夏雪还是很感激张伟之前帮忙的。
　　但是这样的感谢倒也大可不必，但是自己确实是应该好好感谢一下张伟。
　　张伟看着眼前在思考些什么的夏雪。
　　“不逗你了，那你还在这里吗？还是走啊？”
　　“走吧，咱们抓紧溜吧，我是一秒钟都不想在这里呆着了。”
　　“好，那咱们开溜。”
　　夏雪在离开了这里的之后，真的是非常的感慨。
　　原来自己当主播一直追求达到的高度，居然是这样的风景。
　　可能只有成为那个男人那种档次的主播，才能做自己真正想要去做的事情吧。
　　其实夏雪一开始想要当个主播的愿望很简单。
　　就是想大学课余时间赚点儿外快。
　　但是到了后面自己却也迷失了，变得患得患失的。
　　经历过刚刚的这写“大主播”的“年终总结大会”之后，夏雪更加的迷茫了。
　　而张伟刚刚进入酒店之后，自然也是看到了很多叔叔搂着侄女儿，干女儿在那里进行着友好的交流，还有对未来的畅想。
　　张伟也不是憨憨，知道谈理想的地址就在刚刚那个所谓老板开好的房间。
　　看着眼前夏雪的失落，张伟也是可以理解的。
　　“伟哥，你说是不是到了她们现在的这个中间层次，反而是最患得患失的啊。”
　　“这你可别问我，我不知道。”
　　“其实，还是自在点儿好。”
　　“欸，这话说对了，能自在点儿，做自己想做的事情，那绝对是最好的。”
　　张伟，说完之后，夏雪也仿佛做了什么决定一般。
　　“对啊，还是要自在点儿好。”
　　“真的谢谢你，伟哥，你帮了我真的太多了。”
　　“难道你真的想要感谢我吗？我可是不介意的。”
　　最终张伟的调戏换来了一个很白的白眼。
　　“伟哥，你来沪市的工作已经处理完了吗？”
　　“对啊！我正好也没有什么事情做了。”
　　“没有事情做？来沪市怎么可能没有事情做呢？那晚上没事儿干，咱们也去逛逛传说中的夜沪市好了。”
　　“哈哈，可以！”
　　说完两人就去了最出名的第一站。
　　那就是传说中的东方明珠塔。
　　下午6点买好票，两人开始排队等待进塔，出塔的时候已经是晚上快11点了。
　　倒不是因为两个人在上面亲亲我我，缠绵的不行，迟迟不肯下来，而是两人想下来，但是下不来，人太多了！
　　几人把可以参观的几个球全部逛了一圈。
　　并且这次咱们的张伟这次还吃了软饭。
　　夏雪同学请客的，称这是感谢张伟刚刚替他解围。
　　值得一提的是，两人上塔之前，夏雪还买了个网红喜茶，说是要拍照，弄点儿艺术感。
　　所以两个人就为了这么一杯不大好喝的喝的排了半个小时的队伍。
　　张伟只能被迫同意。
　　有一说一，人是真的太多了，这让张伟记得很难受。
　　因为张伟比较的帅气，老有女的想要蹭自己，占自己的便宜。
　　张伟无法反抗，只能默默的选择接受了。
　　但是有一说一，景色是真的好看。
　　站在273米高的东方明珠塔上面，可以看到上海的四面八方，华丽灯光。
　　据说那三栋在东方明珠塔前面的最高建筑分别有小名叫做：“开瓶器”，“打蛋器”，“注射器”。
　　不过楼还是非常壮观的，富丽堂皇，一副只能远观不可亵玩的亚子。
　　两人在塔上面的时候。
　　夏雪给张伟说了一个她做的决定。
　　“伟哥，我不想再继续直播了。”
　　“啊，为啥啊？”
　　“感觉现在的直播已经不是我当初想的那样了，我当初其实就是想分享一下我的日常生活，探索一些美食店。”
　　“可是现在公会给我安排了很多其他的任务，不让我做自己想做的事儿了。”
　　“真的感谢伟哥你对我之前直播的支持，没有你，或许我都没有机会见识到这一切，现在还是个小主播。”
　　看着眼前的夏雪，张伟也出了神。
　　本来的他其实也没有任何的想法。
　　就是想着把系统奖励的那些虚拟货币扔出去，同时满足一下自己的虚荣心。
　　因为这些虚拟货币对自己没啥用，但是对夏雪她们这些主播却有着莫大的作用。
　　大到能改变这个主播的命运。
　　也许正是因为自己打赏了这么多，夏雪现在才有了更多的压力吧。
　　“抱歉。”
　　“伟哥，该说抱歉的应该是我才对，害得你浪费了那么多的钱。”
　　张伟此时好想说，那些本来就是虎币，自己花不了的。
　　“伟哥，你知道哔哩哔哩这个app吗？”
　　“额，怎么突然问这个？”
　　张伟吓了一跳，难道自己又暴露了。
　　“伟哥，我决定转行了，去做个up主！upup。”
　　说完夏雪适当的还蹦了两下，真的是upup了两下。
　　“可以啊。”
　　“嗯，虽然这个应该没有直播挣得多了，但是这个没有那么多的条条框框，一天得多少个小时，拍个vlog就行。”
　　“嗯，钱不是关键，开心就好喽！”
　　“嗯嗯。”
　　几人看了一会儿风景，聊了一会儿未来的规划之后，也已经挽上10点钟了。
　　也不知道夏雪公会的那些其他主播聊的怎么样了，张伟这边反正总聊的差不多了。
　　但是在下去的时候，却遇到了一些问题。
　　那就是人太多了。
　　刚刚排队的时候，张伟其实就感觉到很挤，结果晚上的人更多了。
　　电梯甚至都轮不到，张伟和夏雪也不想那么挤，所以等了一趟有一趟，人却始终没见少，一直很多。
　　张伟在等的时候也看了一下酒店。
　　本来张伟打算去那个宝格丽酒店的，但是刚刚上这个东方明珠塔的时候，发现了这个塔里面就有一个酒店。
　　正好今晚看来也不用去那什么宝格丽酒店了。
　　“夏雪，你知道这个塔里的酒店吗？”
　　“知道啊，230很出名的啊。”
　　“嗯，那我怎么入住这个酒店呢？”
　　“应该直接打那个电话就可以了吧，我去给你搜一下电话。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十六章 230酒店（破16000收！）
　　这个酒店的电话还是非常的好查的。
　　直接手机上面一搜就有电话，而且这个电话还有着非常骚气的名字，叫管家热线。
　　直接跟客服电话一比，瞬间上升了很多个档次。
　　听着就很高大上的感觉。
　　给这个管家热线打了个电话，确实这个电话线路很热，居然能没有打通。
　　这也太热了吧，这还是张伟第一次打客服没能打通。
　　还是打了第二次对面才接上。
　　“喂，您好，这里是230空中酒店，请问有什么可以为您服务的吗？”
　　“你好，我想订一个房间，今晚你看还有房间吗？”
　　“先生您好，有的，刚刚有一位预订好的客人退房，正好空出来一间房间，但是您可能需要明天下午三点前退房，一晚的价格是68000元，您看可以吗？”
　　“可以，那就先订上呗。”
　　“那先生您现在哪里，我们可以派专车过去接您。”
　　“不用麻烦了，我现在就在塔顶呢。”
　　“那您也可以乘坐我们专门的电梯下来，我们将派出酒店专门的24小时管家上去接您，请您在电梯口稍作等待。”
　　“嗯嗯，好嘞。
　　就是这么的轻松加随意，旁边的夏雪真的是不由得心生感慨。
　　这些富二代花钱的速度是真的块，睡一晚上都6万8，真的是饱汉子不知饿汉子饥。
　　“走吧，咱们去那边儿，这个酒店貌似有专门的电梯。”
　　不是貌似，确实这家酒店有专门的电梯和专属通道。
　　没过一会儿，那个小电梯门口就打开了，上来了一个西服小哥。
　　领着张伟和夏雪走了专属通道，乘坐了专门的230酒店VIP电梯。
　　夏雪也跟着一起去了。
　　倒不是想把感谢大会没有感谢的部分进行一下子。
　　而是单纯的想要见识一下这家传说中的空中酒店。
　　据说这家酒店基本都是大牌明星在住，张伟还挺感兴趣的，会不会遇到神仙姐姐之类的大明星。
　　但是很明显，没有。
　　但是途中确实是遇到了一个明星，挺帅的，但是张伟不认识，旁边的夏雪还兴奋的过去合了个影。
　　“那是谁啊？”
　　“他你都不认识？他可是最近很火的叉叉叉啊，他演的网剧可帅了！”
　　“哦，听说过。”
　　听说过个屁，刚刚的基佬光环都红的发烫了，张伟不用说认了，躲都躲不及，一直贴着墙在走了已经。
　　看着夏雪过去张伟都没敢靠近。
　　其实张伟倒也不是歧视，只是自己敬而远之罢了。
　　到了地方之后，张伟也是毫不犹豫，直接转账成功。
　　旁边的管家也是带着张伟进了属于他的楼层房间。
　　真的太惊艳了，不得不说，这个酒店的位置就是一种成功。
　　““一个球、一套房、一座塔”230空中酒店私人管家萧炎为您服务，欢迎您入住我们230空中酒店，24小时内有任何情况可以随时联系我”
　　“我们酒店以独特性和唯一性打造世界性精品酒店。当人声鼎沸退潮，璀璨夜空降临，您将独占整座东方明珠电视塔，独享这一地标之主的夜晚。”
　　“全球唯一的客房年内专业定制的“潜望镜”能够让您360度无死角饱览沪市的城市美景细节。”
　　张伟感觉甚至都不需要什么潜望镜，因为整个屋子四周的景色，都非常的好看。
　　身旁的夏雪早已拿起了手机，录制起了视频。
　　“先生您看这边，我们230空中酒店提供无比珍贵的一个球体空间，内含两个卧室、客厅、SPA间、餐厅、影音娱乐室。”
　　“这边就是我们多提供的两个卧室，想必您也感受到了，最好的隔音材料，能保证让您睡得安心，休息的舒心。”
　　“这里是咱们的客厅，而那边就是咱们的餐厅。”
　　“我们将提供给您入住当日的浪漫下午茶，以及次日的早餐，还有高级定制手工星座巧克力和水果。
　　“并且在饮品区，我们提供了酩悦欢迎香槟及客房Mini Bar饮品 1套，还有一个小小的赠品，就是这个。”
　　说完这个管家走到了旁边的柜子里，打开柜子，拿出了两个小盒子。
　　“这是我们赠送给您的一个小礼物，我们230的专属腕表一对。”
　　“这边的卫生间里面有Miller Harris香水洗漱礼盒2套，可以让您明天早上醒来洗漱时使用，中午12店之前我们随时为您提供早餐。”
　　说完那个管家又把张伟和录制视频的夏雪带到了一个地方。
　　张伟也看到了和电视里面的潜艇里面那个看外面的东西一样的设备，白色的，还有两个把手。
　　“这就是我们230专业定制的“潜望镜”，您可以感受一下。”
　　“嗯，好的，我知道了。”
　　萧炎身为专业的私人管家，自然也能听出张伟话里面的驱逐之意。
　　“再次欢迎您入住我们230，我也就先不打扰您了，在外面随时候命，您只需随时传唤即可。”
　　说完萧炎便退了出去。
　　“这里的服务员都好厉害的感觉啊！”
　　“啥服务员，人家可是专业的私人管家。”
　　“倒也是，伟哥，我可以先试一试这个大望远镜吗？”
　　“当然可以啊！随意了！”
　　看着眼前夏雪兴奋的样子，张伟坐在窗边的那个椅子上，打开了那瓶香槟，倒杯子里边，学着电视里的老板那样晃悠。
　　别说，还挺有那个感觉的。
　　“哇！真的好好看啊！”
　　“一会儿我也看看，你今晚也不用重新找酒店了，反正这里正好也有两个卧室，咱俩一人一个。”
　　“啊！”
　　夏雪这时才从美景中醒过来，听着张伟的话，直接便准备礼貌性的回绝。
　　但是看着张伟在那里喝酒的样子，居然鬼使神差的答应了。
　　张伟在窗边晃悠酒杯，还挺有偶像剧里霸道总裁男主那个感觉的。
　　当然，不抖腿的话，这个气场可能会更强一些。
　　“看完了？看完我也要看一下。”
　　张伟看见夏雪看的差不多了，起身过去占住了那个潜望镜。
　　不夜城，果真名不虚传。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十七章 华洲君庭
　　真的是非常的好看啊，就像电视里面无人机航拍的那样。
　　张伟第一次感觉原来除了山河湖海，现代化城市也能美的如此惊心动魄。
　　“咋样，好看吧！”
　　“有一说一，确实。”
　　张伟看了一会儿那个潜望镜之后，还打算拿手机去拍一下。
　　但是不知道为啥。
　　手机里面所记录的风景，远远没有自己的肉眼看上去带来的惊艳与震撼。
　　甚至让张伟失去了拍摄的兴趣。
　　“伟哥，我可以在屋子里面录个小视频吗？”
　　“可以啊，大视频也可以，随便录。”
　　唉，眼前的夏雪就是太过客气了，想录什么小视频那不都可以吗？甚至自己也可以提供相应的帮助。
　　还是太见外了。
　　说完夏雪从随身挎着的小包包里面掏出了一根粗短却可伸缩之物。
　　把手机卡在了上面，开始视频录制了。
　　而张伟也回到了窗户边，接着晃悠起了他的酒杯，看着外面的华丽灯火陷入了沉思。
　　过了一会儿，也掏出了自己的手机拍了个照片。
　　发了个朋友圈，配了个文案：睡觉了，请帮我关一下外面这些灯。
　　可谓是逼格满满。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　看来来东方明珠塔旅游的人真的是非常多的，第二个任务已经完成了。
　　刚刚自己的朋友圈照片完成了任务的打卡。
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：华洲君庭别墅一套。”
　　这是哪儿？张伟率先发出了质疑。
　　“华洲君庭，这是在哪儿啊？夏雪你知道吗？”
　　“知道啊，是沪市非常有名的一个小区，好像是最贵的。据说里面一共只有20套别墅，每一套都是难以想象的昂贵。”
　　夏雪说完之后有反应过来一个事儿。
　　“可能对于伟哥你来说不是那么贵吧。”
　　“沪市最贵的难道不是汤臣一品吗？之前就一直听说。”
　　“不是的吧，光我知道的就有很多比汤臣一品还要贵的房子了。”
　　“哦，是这样啊。”
　　看来确实是自己之前太狭隘了，还真没有了解过这些东西。
　　只是看的小说里面每次都在说这个汤臣一品，所以自然也有了这样错误的认知。
　　过了一会儿华州君庭那边的物业也是打来了电话询问。
　　现在的张伟早就已经习惯了接电话。
　　而且对面的语气就和自己之前接案子一样，客客气气的。
　　张伟在电话里确认了一下自己的钥匙就寄存在小区门口的接待处那里，张伟边说明天过去看一下，进行查收。
　　张伟的别墅是华洲君庭的7号别墅，不能算作楼王，但也是非常昂贵的一栋别墅了。
　　至于7号，应该是那个男人的意志影响到了。
　　张伟电话打完了之后，后面的夏雪又再次无辜受惊。
　　还好自己的视频已经录制完了，要不刚刚绝对惊的手机拿不稳。
　　夏雪在张伟挂了电话之后，还问了一下张伟。
　　“伟哥，你在华洲君庭买了一套别墅吗？”
　　“嗯，来上海总得有个地方住吧，要不住酒店太贵了。”
　　夏雪真相走过去呼张伟两个大嘴巴子，你丫是真的能装杯啊。
　　“额，你开心就好。”
　　“欸，按理来说不是你也应该装装杯回怼我一下子吗？”
　　“我可不敢，你那是装杯是实话实说对我们造成降维打击，我这装备，就是在吹牛，谎话连篇的装杯，不一样。”
　　张伟现在已经属于正常说实话都在装杯的程度了。
　　旁边的夏雪也开始搜索张伟新购入的这个别墅是个什么档次。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　原来这个华洲君庭是东郊别墅板块内的最顶级别墅楼盘，平均每套别墅占地达5亩，单栋面积在1300-1400平方米之间。
　　是整个沪市最为顶级的别墅楼盘之一了。
　　并且整个项目社区一共只有21套独栋别墅，而且每一套别墅的建筑风格迥然，各有各的特色。
　　而张伟就拥有了其中的7号别墅。
　　看了一下价格，好家伙起码也是好几亿了。
　　这得是好多好多前来，难怪之前干直播的时候，张伟刷了那么多的虎币，不见心疼呢。
　　合着人家花钱压根儿都是按亿来的，这计量单位都不一样。
　　将近30万一平米的房子，也是非常的给力了。
　　可能是被张伟给打击到了，夏雪便要收拾睡觉了。
　　......
　　原来最好的景色是关了灯啊。
　　张伟躺在床上如是想着，还好窗帘是电动的，躺在床上，关灯之后看外面的夜景，反而觉得更好看了。
　　第二天早上起床之后，夏雪已经洗漱好了坐在那里视频了。
　　虽然不知道夏雪在跟谁视频，但是张伟知道这个小妞儿一定是在得瑟。
　　因为一直拍着窗户外面，拍着房间里的东西，拍着自己...
　　拍着自己，夏雪瞬间撤回了手机，不再吱声了，独留手机里的朋友发出：“卧槽！！居然是男人，还是个帅哥儿。”的惊呼声。
　　按了铃儿之后，管家萧炎也是将早餐给送了过来。
　　有一说一，这个管家还是蛮帅了。
　　三十年河东，三十年河西，说不定这个管家小哥儿之后还会成为大佬呢。
　　抱着这样的想法，张伟还邀请管家小哥儿吃了定制的高档巧克力。
　　其实主要是这个巧克力太哭了，而且还一堆，张伟不大喜欢吃。
　　所以干脆做了个顺水人情，送了这位小哥儿一点儿。
　　准备退房的时候，张伟还碰到了昨天碰到的那个小鲜肉，还有一个男性助理。
　　张伟感觉自己的基佬光环要炸了。
　　这俩人绝对没有表面看上去那么的简单。
　　夏雪这个憨憨，居然还在那里和这俩人聊天，并且聊天也就算了，夏雪居然还聊的指了指自己。
　　你聊你的天，指我干啥。
　　张伟扭了个头的时间，发现那个小鲜肉居然走到了自己旁边，还伸出了手，一脸微笑的看着自己。
　　张伟怕了，差点儿萎了。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十八章 龙王
　　可能是吓得腿软了吧，张伟居然没有走。
　　所以那个小鲜肉趁势和张伟握了握手。
　　张伟直接干呕了一下。
　　“伟哥，咋了！”
　　“你没事儿吧？”
　　抬头一看，那个助理居然再旁边搀着自己。
　　张伟此时知道，如果再不离开这里，系统也救不了他了，张伟感觉自己多半得恶心死在这个楼道里面。
　　于是匆匆跑到柜台退了个房，拉着夏雪就出去了。
　　“伟哥，你没事儿吧？”
　　看着眼前的张伟好像是有病一样，夏雪自然也是非常的关心。
　　“没事儿，我恶心一下就好了，呕~”
　　看见张伟这样，夏雪只能拍拍张伟的后背。
　　殊不知张伟现在的恶心并不是早餐啥的造成的，而是精神上的难受。
　　张伟过了一会儿缓了缓，缓过神来之后张伟决定先去自己的那个别墅里看看去，先认识认识路。
　　在路边缓的时候。
　　先看了一眼系统界面，毕竟之前的任务自己已经完成了。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：2”
　　“升级经验：（2/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：135078.12，签到任务豁免券一张。”
　　“系统，先看看今天的任务是啥吧？”
　　“叮！任务一：腹有诗书气自华（宿主至少看3本名著）。”
　　“任务二：此曲只应天上有（宿主学会基础乐理知识）。”
　　这两个人物对比之前的任务。
　　张伟只觉的好难啊，怎么感觉第二个基本不可能完成呢。
　　自己对于那个什么1234657还是有所了解的，自己应该是学不会那个玩意儿，还是任务一会比较靠谱一些。
　　张伟缓过劲儿来之后，准备在路上拦辆出租车过去。
　　沪市的车流量真的是很巨大，很快就有一辆车停在了俩人旁边。
　　沪市的人流量更巨大，居然有个大姐拖着个行李箱抢在了俩人前面上车，还直接开了车门就把行李箱塞进了后面的座位上。
　　这个操作也是把俩人给整神了。
　　同时懵逼了的还有前面的出租车司机。
　　司机下了车之后绕到了后面。
　　“姑娘，人家那俩人先过来的啊。”
　　张伟听到了之后，还帮着说了句自己不着急，可以让那个女的先走。
　　“姑娘，人家让利的话咱们就走吧，另外咱们把行李箱放在后备箱里面呗，你放在后面座位上不太好吧。”
　　“我乐意，我跟你说，你快点儿开，别墨迹。”
　　“姑娘你注意语气啊，怎么说话那么呛呢？”
　　“你快点儿开行吗？”
　　“今天你不把你那个行李箱放在后面，我是不会开的好伐，我告诉你。”
　　“我今天还久非要把这个行李箱放这车座儿上了，我还告诉你，你今天无论如何得走，信不信我让你在沪市呆不下去。”
　　呦，张伟听见后面座位上的这个小胖妞儿嘴里的话不由得一笑。
　　怎么感觉这个话那么像歪嘴战神小说里的场景呢。
　　“我求求你了，你让我呆不下去吧，我看看。”
　　司机大叔很明显也不是个善茬。
　　眼瞅着俩人就要干起来了。
　　“你可别后悔，我一个电话就让你在沪市呆不下去了。”
　　司机师傅也拿出了手机在录像。
　　“就是这个胖丫头，把行李箱直接塞在我的后座上，弄脏了座位不说，人家还要一个电话让我在沪市呆不下去呢。”
　　“穷逼，我告诉你，你已经完了你。”
　　好家伙，看着眼前这个小胖妞的架势。
　　起码得是个兵王回归都市，再厉害点儿恐怕得是个龙王了。
　　于是张伟直接起身过去，先把后座上面的行李箱给拿了下来，确实把车的后座位弄得有点儿脏了。
　　“你丫谁呀，谁让你动我东西的！”
　　“龙王，您都忘了，卧室兵王赵四儿啊，我现在就把这司机带出沪市，您先在这儿消消气，一会儿私人车队就过来接你了。”
　　“我们就先把这司机押走了，行李箱我给你放在墙根儿。”
　　说完张伟自顾自的把行李箱拖走放在了路边，自己则又回到了出租车上。
　　让司机带着自己和夏雪走了。
　　途中龙王殿下还想对张伟动手，张伟自然也是没有惯着这个水龙王。
　　即便是龙王也不能让占了便宜。
　　“现在这小姑娘，真的是，本来你们让座儿都不应该的。”
　　“师傅，你也消消气，看这样子估计很久没出过家门的感觉，没事儿，忘了她，我们去华州君庭。”
　　虽然张伟不知道地方在哪儿，但是司机知道，令张伟没有想到的是，离得非常的近，一下就到了。
　　到了那儿之后，听到是7号别墅的主人来了。
　　工作人员带着张伟进了小区，每一栋别墅之间离得还蛮远的，并且每一栋的外观都有点儿不太一样。
　　张伟的7号别墅是偏古风一些的。
　　不得不说，这个华洲君庭社区里边的生态环境确实是非常的不错，据这个工作人员的介绍。户户享有大面积花园、游泳池、按摩池。
　　而且由于面积比较大，各类设施也都齐全，并且每套别墅内均安装室内电梯，地源热泵系统。
　　而且这个华洲君庭下去位于东郊别墅圈板块，龙东大道北侧一点儿，这一片区域基本都是高端别墅楼盘，所以居住氛围较为成熟。
　　而且小区外面紧挨着家乐福、麦德龙、汤臣高尔夫球场、新国际博览中心、东郊国宾馆等等，十分的方便
　　旁边还有个世纪公园，张伟觉得这儿的氧气都比外面的浓。
　　可能这就是心里作用吧。
　　到了自己的别墅里面逛了一圈，倒是没有什么太过惊艳的了。
　　就是自己还没有见过游泳池这个玩意儿，自己之前四合院儿里也没有什么游泳池，按摩池啥的。
　　看来在这里自己还能学学游泳。
　　张伟现在还是个旱鸭子，不知道自己会不会游泳。
　　想不到第一次学游泳，就要在自己家别墅的泳池里面学。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第八十九章 外滩
　　当然，张伟想要学游泳也不是现在。
　　两个人在这栋别墅里面逛了一圈之后，发现这个别墅里面也算是另有乾坤。
　　那就是，这个别墅的后花园，里面真的是有很多的花花草草，当然也符合刚刚工作人员说的生态极好。
　　张伟还问了刚刚随行过来的人员，这些花花草草有没有人专门来负责打理，答案自然也是肯定的。
　　而且后花园的这些花花草草，如果户主不喜欢的话也是可以全部撤掉的，再重新换上户主比较喜欢的绿植与花草。
　　张伟自然是没有选择麻烦的去更换，因为自己很懒，平时肯定也就不怎么会去打理，只能交给这里的工作人员了。
　　俩人逛完了别墅之后，躺在了泳池旁的那个躺椅上面开始玩儿手机了。
　　“可惜没有泳衣，要不我今天一定要去下好好享受享受一下你这个别墅里面的泳池。”
　　听到夏雪如此的感叹，张伟不禁心里一凉，只觉非常的可惜。
　　居然没有带泳衣过来，真的是，感觉自己今天瞬间损失了好多。
　　在那里开始玩儿手机张伟，看见微信上自己昨天发的那个朋友圈，那个朋友圈下面已经多了很多很多的评论。
　　当然也有不少人认出来了，张伟是在沪市的230空中酒店。
　　除了之前加上的那帮美女主播在舔之外，绝大多数人都在说张伟的文案恶心。
　　“百度的文案吧，伟哥！”
　　“呕，装什么深沉。”
　　“伟哥现在混的这么好了吗？求带带啊。”
　　“伟子写的真好。”
　　最后这个带着点赞表情的言论，赫然来自自己的老妈。
　　微信上面聊了一会儿天之后，又逛了会儿b站。
　　打开B站刷了一会儿视频，毕竟自己现在也是B站的股东之一，主要是看了一会儿番剧，而且在看番剧的时候也是引起了一个小小的误会。
　　那就是张伟看的那个番剧里面啊主人公，发出了一些奇奇怪怪的声音。
　　旁边的夏雪听见了之后也是俏脸微红，一脸震惊的看着张伟。
　　仿佛说没有想到你居然光明正大的看这种东西，更过分的是还外放了声音。
　　张伟只能露出苍白无力表情解释，自己只是看一个动漫。
　　张伟也终于理解了那些弹幕上的妈妈听我解释是什么意思，就是现在这种尴尬的氛围。
　　另外这个别墅里面还有一点特别的好，就是等到想吃饭的时候还可以直接机微信上面点餐，然后让员工把晚饭给送过来。
　　这一点对于张伟来说真的是非常的棒。
　　而且还不是外卖，可以订购附近一些高档餐厅里面的食物，提前定时预订都是可以的，这一点很棒。
　　张伟本来想着晚上点一些附近这些餐厅里面的食物就可以了。
　　于是，直接问了一下夏雪。晚上吃些什么东西，让夏雪推荐一下。
　　然而夏雪此时则有了新提议，有了新的想法。
　　“要不咱们晚上去沪市的外滩逛逛吧，咱们去那里吃饭去，正好那里晚上应该会有很多很多好吃的。”
　　“哎，这个主意好！这到了沪市怎么能不去外滩逛一下呢？”
　　张伟此时也想起了沪市还有这样的好地方。
　　“那事不宜迟，现在就去吧，也不用等着吃饭了，咱们到了那里也可以去逛逛嘛。”
　　沪市的外滩，其实是一片区域的总称，地点就是在沪市HP区的黄浦江畔。
　　在百余年前，外滩这一带被划为了英国租界，所以也是当时上海最为繁华的地方，这个地方直到现在都成为了沪市经济最为发达的区域。
　　也是最多商铺店铺聚集的地方，可是说是沪市最为繁华的地段了。
　　外滩的整个街廓基本上都是相当于拼贴的场景，新古典主义墙面和巴洛克山的花墙，由各个国家风格的建筑在这里汇集，并且都凸显出了不同的建筑个性。
　　这里的街道上的路灯，招牌，商标，广告等等组成了街头的场景啊，看起来非常的不错，这里看到的夜景也是非常不错的。
　　两人刚刚到了这里之后，发现这里还有很多值得去逛的地方。
　　例如外白渡桥，黄浦公园，十六铺，陈毅广场，情人墙，观光隧道，外滩源等等，这些地方就都值得去看看。
　　唯一可习得就是情人墙被拆了，两人应该是去不了了。
　　两人到的时候仅仅只是下午，还没有到晚上，来外滩这边玩儿的人已经非常多了，并且这里也看到了许多的高档轿车和跑车在这里汇集。
　　当然，在张伟看来，更多的还是小吃摊。
　　其实细算，也不能算做是小吃摊了，因为基本都是各类的美食小店，张伟哪能受的住美食的诱惑，两人基本上是吃了一路。
　　俩人从下午一直开始逛，逛到了晚上都没能彻底逛完。
　　其中令张伟印象最深的应该就是观光隧道了，不得不说，里面的场景确实好看，科技感十足。
　　等到了晚上的时候，看着街边的酒吧比较的多，张伟也还从来没有去过酒吧呢，于是对酒吧起了兴趣。
　　“夏雪，你去过酒吧吗？”
　　“去过一次，感觉也不好玩儿，太吵了。”
　　“那要不去玩玩儿，我还没去过呢？”
　　“我才不信，你说你是酒吧小王子我才相信好吧。”
　　说完夏雪还赐了张伟一个白眼。
　　确实以张伟目前的情况，富二代一般会经常去酒吧这种地方才对。
　　俩人经过商议之后，决定进去里边玩玩儿。
　　但是夏雪有一个要求，那就是不要点太多的酒啥的，自己是不会喝的，这是自己最后的小要求。
　　张伟自然也是欣然应允。
　　其实张伟都不用夏雪说，自己应该也不会喝太多酒啥的，自己顶多尝尝啥味儿。
　　主要就是有点好奇这个酒吧里面是啥样儿的，毕竟还没去过。
　　但是听说里面的美女很多。
　　抱着这样的想法，以及好奇心。
　　张伟和夏雪进了旁边的一个酒吧。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十章 脑袋疼
　　看着酒吧上方的灯光闪烁的不停，Bar Rouge，看着一些不太认识的英文字母，张伟和夏雪一起走了进去。
　　现在大概是晚上的十点钟了，所以里面也有不少人了。
　　张伟进到里面的第一感受就是太吵了，音乐的声音真的张伟脑袋都有点儿晕晕的了，酒吧里面的气氛已经开始燥起来了。
　　一个服务生在张伟和夏雪进门的时候就走了过来。
　　“您好，两位是第一次来我们酒吧吗？您看您是想坐在楼下的卡座，还是去楼上包厢里面啊？”
　　好家伙，这个服务生可真的是救命了啊。
　　张伟刚想说药去包厢，夏雪闻言，却说道：“就楼下找个卡座吧！”
　　张伟还楞了一下，不过跟着夏雪走了。
　　那个服务生在前面带路，带到了一个正面对着DJ的卡座。
　　不过，这个卡座位置也不是什么最好的位置，而是在后面一些的位置。
　　不过，张伟也觉得没必要那么靠前，现在这个位置也不错。
　　“咱们为啥不去包厢里边啊？”
　　“啊！我是想着卡座便宜些......”
　　夏雪刚刚进来之后也是被声音震得有点儿晕乎了，早忘了身边儿还有张伟这种大户，直接让带到了卡座。
　　服务生等到两人坐下之后问道：“不知道两位需要些什么酒水？”
　　夏雪看着眼前还有点儿懵的张伟：“点个什么酒水啊伟哥？”
　　张伟听到夏雪这样问，知道这是在提醒自己，不要点酒。
　　但是到了酒吧，哪有不喝酒的道理，于是张伟问道：“有没有饮料那些啊？或者度数比较低的鸡尾酒。”
　　虽然没有来过，但是这些东西也应该是会有的。
　　“这些东西是有的，饮料雪碧，茶，矿泉水这些都有，低度数鸡尾酒也可以去那边让调酒师现场调制的，您也可以在这里点。”
　　张伟果然猜对了，这些东西有，就是比外面贵上不少。
　　最后夏雪也没有选择饮料，而是点了两杯低度数的鸡尾酒，还有一个果盘。
　　“我还以为你会点什么神龙套儿那种的”
　　要说这神龙套儿不管去没去过酒吧其实都听说过。
　　就是酒吧里面出售的黑桃A这种香槟的套装。
　　黑桃A本身就是很贵的酒，一共有6个颜色，而神龙套就是这种就不同颜色的套装，一般6个颜色的神龙套88888，除了黑金版，其他5个颜色的是78888，黄金、粉色、紫罗兰三个颜色的小神龙套是41999。
　　无论在啥酒吧，点了这个套装，一定会亮起各种灯牌、欢呼，让你成为整个酒吧最靓眼的那一个。
　　“我可不，不是进来都说好了吗？”
　　张伟顿时嗤之以鼻：“说不就不！我可是诚实可靠小郎君。”
　　“我信了，我还以为你会跟那个电影里边一样，全场的消费由张公子买单呢”
　　“那还是算了”
　　俩人喝酒聊天，大概一直到了晚上十一点多吧！
　　台上换了一个DJ！
　　据上面人的介绍，是一个来自韩国的DJ，就什么DJ索大，搞得张伟还以为是海贼王里的索大大来了呢。
　　不过这乍一看，确实是大。
　　此时应该是大多数人都比较熟悉这个DJ，很多人也是慢慢的开始涌入舞池，气氛也随着音乐爆炸了起来。
　　“要不咱们也进去？”
　　“啊！好吧，反正都来了，好像得去玩儿一下。”
　　张伟和夏雪也双双进入了中间的舞池，开始随着人群舞动了起来。
　　张伟看着台上的DJ音乐，听着音乐，情绪上确实好像有点兴奋起来了。
　　俩人蹦了没有多长时间，就都出来了。
　　夏雪进去一下就出来了，不知道给张伟说了个啥，张伟还在舞台里。
　　随着音乐达到了高潮，大家都开始了群魔乱舞，张伟也在里面瞎扭了两下。
　　但是张伟老感觉自己在舞池里面被一群妹子吃豆腐。
　　太多的身体接触让张伟都不由得有些害羞了。
　　而且还有个妹子直接给张伟脸上盖了个章，整的张伟在舞台中间都有点儿愣住了。
　　张伟反应过来的时候，感觉身上已经蹦的出了不少汗，从舞池中走出来，回来的时候，在夏雪的提醒下，张伟才拿着纸巾，把脸上的唇印擦了擦。
　　“可以啊，伟哥艳福不浅呀，都有美女献吻了。”
　　“哎哟，你可别笑话我了。”
　　其实都不只有脸上的这个印这么简单，张伟感觉自己刚刚都被摸了。
　　但是不太好反抗，只能默默的承受这一切，然后仓皇逃窜出来。
　　张伟此时只觉得自己好像不太适合呆在这个地方，感觉这个地方太闹得慌了，自己感觉到不太舒服。
　　和夏雪说了一下之后，感觉夏雪也有这样的感受。
　　然后，俩人把水果吃了吃便出去了。
　　在出了酒吧的一瞬间，张伟只觉得整个世界都瞬间清净了下来。
　　刚刚张伟在里面的时候，由于音乐可能是因为音乐声太大的缘故，张伟感觉自己眼睛看到的场景，就好像在做梦一样。
　　就有一种非常混沌的感觉，现在出来之后还是有点那种感觉，只不过比在里面的时候已经好了了许多。
　　“我的天呐，里面可太闹了，原来酒吧
　　里面是这样的。”
　　“涨涨见识可以了，哎呦，我也不想再来了，脑袋疼。”
　　“感觉还是更适合清吧一些，喝喝调配的鸡尾酒，听个人安静的唱会儿个比较好，这个太闹腾了。”
　　“同感同感，老了，不适合咱们了。”
　　两个大学刚毕业的就这么步入了年迈阶段，孤苦伶仃的出了酒吧的门。
　　对比起就把这些duangduang的声音，张伟还是更喜欢毛不易的那种类型。
　　再打车回去的路上，刚好看到了网易上面的新闻。
　　毛不易在沪市过两天有一个演唱会。
　　“欸，毛不易貌似过两天有个演唱会，就在沪市八万人体育场，我打算去看看。”
　　“真的！我也要，我可喜欢他了。”
　　但是唯一不巧的事情就是。
　　演唱会门票已经被抢光了。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十一章 我帮你排队
　　这个可就难受了。
　　本来张伟还打算去看看毛不易的演唱会呢。
　　毕竟自己还从来都没有现场看过歌手的演唱会。
　　如果可以去的话，这也会是他第一次去现场看演唱会，还是非常值得期待的。
　　但是现在居然看没有门票了，蓝瘦香菇。
　　“伟哥，怎么了？”
　　“演唱会的门票被抢光了？”
　　看着眼前的张伟一脸苦相，夏雪直想乐。
　　“这个你就不如我懂了，放心交给我，到了日子保准儿咱俩能进去看演唱会，但是就是票价会贵一些。”
　　“没事儿，咱们买前排的座位，钱到时候你直接管我要就行，我请你去看演唱会，算是你帮我买票的谢礼了。”
　　“真的吗？那可太谢谢伟哥了！”
　　其实在得到了夏雪的答案之后，张伟还是非常开心的。
　　这也是代表着，自己终于可以去现场看看演唱会了。
　　之前张伟就挺喜欢他的歌的，觉得他的歌词写的真的是特别的棒，看来这次有机会见见真人了。
　　自己好像还没有见过明星呢。
　　除了那个让自己基佬光环发烫的小鲜肉之外。
　　晚上回到华洲君庭之后，居然都不用自己走回去，门口的保安还有一个小车专门接送自己回家，把自己从小区门口送到自己的别墅大门外。
　　这服务可真的是太棒了，中午那个小哥儿都没有告诉自己这么好。
　　回到别墅之后，两人依旧是各找各的房间睡觉。
　　晚上的时候，张伟还在想，自己的任务一还没有做，虽然现在没有任务完成时长的要求了，但是自己也不能拖着不完成这些任务。
　　“看来明天我也要在网上找本名著看看了。”
　　第二天早上醒来的时候，张伟看自己的系统面板时，才想起来，自己今天可是下定决心要看名著的。
　　但是自己家里面是没有一本书可以去看，得先去书店里面买些书了。
　　一大早张伟起来之后，先点个那个外面餐厅的饭，在点饭的时候，发现了旁边居然就有家书店。
　　二话没说直接让店家挑选了几本名著过来。
　　夏雪看见外面小哥儿送来的早餐还有几本书，看到书的时候还楞了一下。
　　没有想到张伟还是个文化人。
　　“伟哥，那个票已经问好了，内场前区，就是票价有点儿贵。”
　　“那就好，多少钱啊，我一会儿转给你。”
　　“太谢谢你了伟哥，我昨天看了一下，其实我还没有去过沪市的迪士尼乐园呢，伟哥，今天我请你去迪士尼乐园玩儿。”
　　“哦，那我可要占一下你的便宜了哦！”
　　“然后我也可以再拍一个视频，对了，昨天我还开了B站的账号，就是考试太难了。”
　　“哦！那你直播平台那边有给粉丝们说嘛。”
　　“直播那边还没有，但是我先把B站的账户开好了，过些日子再去直播平台跟粉丝们说一下。”
　　沪市的迪士尼是国内地首座迪士尼主题乐园，也是一座具有纯正迪士尼风格并融汇了中国风的主题乐园。
　　沪市的迪士尼乐园分为米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界、迪士尼·皮克斯玩具总动员。拥有迪士尼城堡、漫威英雄总部、巴斯光年星际营救等游乐项目。
　　俩人今天的目的地就是这里。
　　张伟在外面离这里很远的时候，就已经看见了后面的城堡。
　　哥特式的建筑风格也是非常的漂亮。
　　虽然这里每个项目的票价都不时太便宜，但是还是有非常非常多的人来这里玩儿，这就导致了排队要排很长很长的时间。
　　不仅仅时进去的时候要排很长时间的队。
　　每个项目甚至都要排队。
　　但是张伟和夏雪购买的确实传说中的迪士尼一卡通，可以不用排队，虽然比正常票价贵了点儿，但伟哥是谁，一卡通安排！
　　就是这个一卡通对于奶茶店这些却不好使，这也导致迪士尼里面的奶茶店外面排了长长的队伍。
　　正当这两人在队伍里边儿无聊的时候，突然走过来一个人，挨个儿进行询问，很快便问道了张伟这里。
　　这个男人说是自己有门路，可以让张伟她们不用排队，直接到前面去买，只需要给自己五十块钱。
　　这个好啊，张伟觉得自己要买到奶茶至少得排一个小时队，这个是自己今天来这里玩儿唯一不好的地方了。
　　现在自己终于不用在队伍里面等了。于是就跟着这个人走到了前面。
　　但是令张伟没有想到的事情是，这个人居然直接插队进去了，然后让张伟他们先在自己插得位置那里买。
　　“你们俩就先在这里排着买，一会儿把钱给我就可以了，我替你们和后面的人吵架，你们就不用管了。”
　　看着眼前这个大哥的话，张伟忍不住想要给他来一杯卡布奇诺。
　　这也太狠了，真的是活久见啊，居然还有这种人。
　　“大哥，还是算了吧。”
　　“别呀，我都给你抢好位置了呀，你买就完了呗。”
　　“大哥，你这么做也没有保安什么的过来管你吗？还是他们也有让做这种事儿啊？”
　　“哎呀，你咋那么多的废话呀，你买你的东西，买完给我钱不就行了吗？你管那么多干啥啊，你买不买？”
　　“我算了吧，我就先不买了。”
　　张伟自然没有选择这样去做，这也太离谱了，张伟本来还以为这个人有什么vip资格啥的，可以带带自己。
　　张伟只能非常友好的叫来了那边的保安小哥儿，给小哥儿说明了一下情况。随后又乖乖的回去排队了。
　　但是保安小哥儿那这种人也没啥办法，只能过来说两句。
　　后面可能也是说他的人太多了，害臊的不行，那个人才离开。
　　走的时候还给张伟抛了个媚眼，一副我不会放过你的样子。
　　张伟也没有时间搭理他。
　　虽然排队的时间着实不短，但是俩人在迪士尼乐园里面玩的也是非常的开心，把这几个大项目基本都玩儿了一个遍。
　　在里面呆了整整一下午一晚上，差不多才逛完了所有的项目，俩人半夜才回去。
　　这一天也算得上是收获满满，在玩儿的途中自然也是拍了不少的照片视频，还有夏雪的vlog，张伟没有出镜。
　　但是俩人也整了几张合照。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十二章 演唱会
　　在俩人拍合照的时候，俩人还被帮忙拍照的阿姨夸了。
　　“你俩还挺般配的，不错。”
　　说的夏雪都有点儿害羞了，张伟也是有点儿发愣。
　　先不说般配不般配吧，阿姨的这个拍照水平，真心一般啊，张伟感觉还不如之前自己的拍照技术呢。
　　俩人又重新找了个人给拍了几张合影。
　　到家之后，张伟还把今天去迪士尼的一些照片挂在了自己的朋友圈里面。
　　张伟其实很少发朋友圈的，但是最近张伟发现自己发朋友圈次数多了，分享一下生活有的时候还挺有意思。
　　当然，这其中又有自己的老妈的评论。
　　当然这次不仅仅只有评论，自己的老妈还打来了视频电话。
　　“咋了？找下女朋友了？”
　　“没有，那就只是个女性朋友，又不是对象。”
　　“瞎说，现在不是对象以后也能发展嘛，我看照片儿小姑娘还蛮漂亮的嘛，你要是喜欢一定要胆子大点儿啊。”
　　张伟其实一开始就不知道该不该接，现在看来应该是不该接。
　　“你现在在哪里呢？怎么感觉屋子里面这么好啊？”
　　“我现在在上海的一个大别墅里面，咋样，我厉害吧。”
　　“你要是厉害，就把那个女孩子变成我儿媳妇儿”
　　接了老妈的视频电话和老妈聊了会儿，感觉那个尴尬问题闪避怎么隔着电话没啥作用了似的。
　　但是就是在要挂视频电话的时候，突然传来了夏雪叫张伟的声音，吓得张伟直接挂断了视频电话。
　　霎时间，来了老妈的一通问号。
　　张伟能默默的打字回答一句。是电视里的声音。
　　老妈的回答也是非常提神：“你觉得我傻吗？”。
　　“好吧，其实是和一个女同事去了迪士尼乐园一趟，但是嘛你不要想多啊，那个只是我的一个朋友，然后现在在这个别墅里面休息。”
　　“没有想多，你现在年纪都这么大了，不是朋友，就算是女朋友，这也是正常的，不对，是女朋友才正常，要是喜欢人家，就尽快把她发展成女朋友。”
　　而那边夏雪叫了半天张伟发现没有反应，直接过来找张伟。
　　正好听到了张伟老妈给张伟发的语音。
　　“原来有钱人也会被催婚啊。”夏雪如是想着。
　　“伟哥，那个演唱会的门票，我刚刚已经给人家订下了，咱们是内场前区的票，可能一张要好几万块钱呢？你看？”
　　“没关系，钱不是问题，只要咱们能进去就行。”
　　“咱们去了还能走VIP的通道，不用排队的。”
　　“欸，这个好！”
　　今天一天玩儿的倒是挺开心的，就是这个排队用了太长的时间了，这次不用排队了简直芜湖起飞。
　　“而且呢，咱们还能去后台合合影，要签名专辑。”
　　“这个好这个好，我老喜欢他的那首无问了。”
　　“嗯嗯，还有他的那一首借，每次听着都那么治愈。”
　　“是啊，我每次半夜就靠听他的歌网抑。”
　　“真实！”
　　毛不易的歌儿张伟确实是更喜欢半夜听，因为半夜听更有感觉一些。
　　......
　　夏雪这些天其实一直在盘算着要不要出去住酒店什么的，毕竟自己一直在张伟的家里面住也是不太合适的。
　　但是她搜索了一下附近酒店的价格，在这附近酒店的价格还是比较昂贵的，尤其是自己现在打算跳槽。
　　只能暂时赖在张伟家里不走了。能省一点儿是一点儿嘛。
　　第二天一早，张伟早早的就起床了，洗漱完捧着名著开始在客厅观看了。
　　但是学习这个习惯，尤其是阅读这个习惯，张伟从小就没有养成，所以看了一会儿这个名著看了没有一小会儿，张伟就困了。
　　自己怎么突然这么看书，还有点儿不太适应呢。
　　夏雪醒了之后发现张伟居然在那里看书，还愣了一下。
　　不过转念一想确实可以伟哥这样的家庭，肯定人家从小就有很好的习惯，所以夏雪也在那儿拿起了一本书开始看了。
　　俩人就这么静悄悄的坐着看书的时候，张伟的鼾声起来了。
　　虽然是大中午，可是张伟还是睡着了。
　　看见伟捧着一本书开始打呼，夏雪急忙拿出手机给张伟来了张特写。
　　看来终究是一类人啊，还以为张伟是个习惯良好的学霸呢？
　　下午张伟睡醒的时候非常的尴尬，因为他感觉眼前的夏雪，在嘲笑自己，带着一种“就这”的表情，搞得张伟还尴尬的不行。
　　张伟其实也是被饿醒的，要不估计能在再睡会儿。
　　张伟看着手机上外面的那些店铺，还模做样的点了个牛排，这玩意儿也没有吃过。
　　一上去先装模做样的来个七分熟，原因是问夏雪，夏雪先点了个七分熟的，张伟盲目跟风，毕竟自己没吃过。
　　有一说一，确实是好吃，可能张伟也是点的比较好的那一种，叫什么惠灵顿牛排，尝起来确实是不错。
　　但是张伟确实也没有想到，居然能这么少，完全不耐饱。
　　感觉这玩意儿和自己之前在自己饭店吃的一样，好吃是好吃的，就是这个量有点儿太少了，完全不够。
　　于是俩人儿出去之后还是转战了小吃摊，一人买了一个豪华烤冷面。
　　把能加进去的东西加了一个遍，一份烤冷面就20几块钱。
　　但是和那个牛排二者的价钱差了有将近100倍，但是张伟感觉这个的作用明显要比自己刚刚点的那个惠灵顿牛排强许多。
　　这个还是非常的耐饱的。
　　等俩人到了体育馆门口的时候早已是人山人海，此时之前买的贵的票作用就体现出来了。
　　夏雪直接拿出手机上的电子票据，给保安查验之后，不用排队，直接进入了VIP通道开始往会场里面走。
　　......
　　“老公，那俩人为什么不用排队啊？”
　　“有钱呗，还不一定什么身份呢，你看那俩人，一看就像有钱的。”
　　“那个男的看着还挺帅的。”
　　“那个女的看着也很漂亮，你看那大...”
　　“大什么大！”
　　......
　　不用排队的感觉真的是太爽了，在众目睽睽之下，俩人就在保安的护送之下，通过了vip通道，直接坐在了最前面的几排。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十三章 后台见面
　　这是张伟第一次要见明星，真的是非常的紧张。
　　其实在毛不易上场之前，张伟就看见了除了毛不易以外的其他明星。
　　例如毛不易的好导师薛之谦，也是张伟非常喜欢的一个歌手，此时也在前面坐着。
　　当然张伟没有敢去打个招呼啥的，还是有一点点怂的。
　　过了没一会儿演唱会也开始了，除了刚开始大家情绪比较激动，给张伟喊得耳朵有点儿难受之外。
　　在整个演唱会途中确实是不同于张伟想像的那种非常吵，那种非常燥的氛围，整场演唱会听下来是非常非常舒服的。
　　虽然没有一个人带着耳机听那么致郁，但也平添了震撼的感觉。
　　基本大家都在听着毛毛娓娓道来的吟唱。
　　毛不易依旧用他那温柔的嗓音说着他的的故事，唱着他的歌儿。
　　“就回来吧，回来吧，有人在等你呢”
　　“有人在等你说完那句说一半的话”
　　“就别走了，留下吧，外面他太复杂”
　　“多少次让你热泪盈眶却不敢流下”
　　这首盛夏张伟现在听起来反而觉得比之前更好听。
　　直把自己的思绪往前引，带到了今年暑期的毕业季，带到了今年暑假的分别。
　　“可时光啊，不听话，总催着人长大”
　　“这一站到下一站旅途总是停不下”
　　“就慢慢的，忘了吧，因为回不去啊”
　　“这闭上眼睛就拥有了一切的”
　　“盛夏”
　　不得不说，毛毛的歌声有种让人一听就感觉到有点儿抑郁的魔力，也是非常的厉害。
　　整场演唱会本来以为张伟会是全场大合唱之类的。
　　但是大家并没有这么做，可能也是毛不易的魔力，大家都只是安静的听着台上的这个人沉浸在自己音乐世界，唱着自己的歌儿。
　　当然后面也有几首歌是全场大合唱的，张伟也是可以很自信的说，毛不易的歌儿自己全部都会场。
　　第一次全场大合唱的时候，张伟旁边的夏雪就发现了一个非常可怕的问题，张伟唱歌真的是好难听啊，而且还跑调。
　　更厉害的是夏雪看着张伟一个人闭着眼睛唱的还挺陶醉的。
　　而旁边的人只能无奈的看着张伟，因为张伟此时正在闭眼沉浸在自己的音乐世界里面，唱着自己的歌儿。
　　虽然张伟唱歌儿的声音不是特别的大，但是夏雪和旁比的人还是可以听见，那边的人还给夏雪竖了个大拇指。
　　夏雪尴尬的微笑回应，估计这是对方本次演唱会唯一一个不太舒服的地方了。
　　张伟唱完之后，表情深沉的长舒一口气，自己刚刚也算是歌中有感情了吧。
　　“真好。”张伟还在沉浸于自己刚刚的演唱中难以自拔。
　　在演唱会后半段，毛不易还下台互动和张伟握了手，这个也是张伟第一次如此近距离的接触明星。
　　张伟也是得出了一个惊人的事实，那就是“眼前的这个明星还没有我帅呢。”
　　虽然这是张伟极其自恋的表现，但是现在的张伟身躯经过优化之后，确实无论是相貌还是体型各个方面都有了一定的提升，可以算得上是标准的小鲜肉一枚了。
　　如果刚刚没人听到他唱歌，那么张伟他是也是正常的一个阳光帅哥的形象。
　　当然，虽然人家毛毛的相貌不是特别的出众，但是握手的时候，张伟还是非常激动的。
　　毕竟当初在毛不易参加那个选秀节目的时候，张伟因为那首消愁还专门去看了那个节目。
　　里面薛之谦说的那句“才华皆一切。”大概就是对毛不易最好的概括了。
　　张伟也一直感觉毛不易的词，真的是写的太好了，他每次晚上听歌儿的时候就老网抑。
　　等到最后演唱会最后落幕的时候，张伟和夏雪也是走到了后台。
　　在张伟的前面还有一对人已经拿了签名专辑出来了。
　　并且路过的时候，那俩人还给自己竖了个大拇指。
　　张伟也是感觉这俩人儿有意思哈，路过打个照面都这么有礼貌，张伟也是友好的冲着俩人竖了个大拇指。
　　人们真的是越来越礼貌了，和谐社会真是棒！
　　夏雪和张伟到了后台的时候，也是和其他的粉丝一样，相互拥抱合照，并且毛不易还赠送了张伟有着他自己亲笔签名的一个专辑。
　　等到最后的时候，张伟本以为这样就结束了。但是毛不易居然主动问了张伟一个问题，还给张伟吓了一跳。
　　“张伟？是吗？”
　　“没错，是张伟。”
　　“斗虎平台的那个伟哥，你知道吗？”
　　这下轮到张伟发楞了，怎么毛不易这样的大明星也知道直播平台吗？
　　“嗯那个账号就是我。”
　　我去，这个时候，毛不易突然蹦这两个字。
　　“伟哥你认识夕贝吧，就是肖寒。”
　　“认识啊，他是我的邻居，莫非你俩也认识？”
　　“我们应该算很熟了，我其实和肖寒是朋友。”
　　世界还真是小啊，这次轮到张伟震惊了。
　　但又转念一想，夕贝是个货真价实的二代，家世也不简单，所以认识不少的明星倒也比较正常。
　　而且团子他们平时也和不少的明星在一起玩儿，认识明星倒也正常。
　　“他还老跟我说起你呢，说伟哥你是个非常非常厉害。”
　　“我厉害啥呀我。”
　　俩人聊天的时候夏雪则是在旁边发楞，本来以为明星都是那种特别高冷，高高在上的那种生物。
　　虽然夏雪平时看综艺节目的缘故，知道眼前的这个毛不易是非常接地气的，并且非常真实的一个人。
　　还说过他自己上综艺写歌出名，而这些就是为了挣钱。
　　“所以眼前的伟哥，这种有钱人应该就是他的偶像了吧。”
　　夏雪冒出了这样的想法。
　　原来明星也不是那种高高在上的人啊。
　　此时的张伟也是这样的想法，他还一直以为毛不易是那种忧郁诗人一样的形象。
　　现在聊了会儿天看来也是个逗逼类型的人。
　　感觉还是非常好玩儿的一个人，甚至两人还互加了微信。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十四章 旖旎气氛
　　严格来说，这还是张伟加上的第一个明星的微信呢。
　　当时毛不易还说出了非常经典的一句话。
　　“神豪，我们做朋友吧。”
　　就这么在张伟的眼前，就跟现实中的朋友一样，毛不易也是说着开玩笑的话。
　　张伟也是非常的感慨，自己以前感觉这些电视上的明星是那么的高高在上，那么的不可触碰。
　　现在居然可以如此近距离的接触了。
　　并且对方还主动邀请自己交个朋友，加上了微信。
　　并且在俩人加上了微信的好友之后还相约，一块儿回了京都之后可以把夕贝叫上，一块儿和夕贝出去玩儿，一块儿打游戏。
　　然后张伟看着后面也有那么多人等着准备进来，也没有选择继续多聊，约定微信上联系之后便出去了。
　　其实这个并不是说张伟不想多聊，也不是后面有很多人等的缘故，而是张伟感觉不像是近在咫尺的感觉。
　　虽然很亲切的样子，但是张伟反而不知道该说些什么，有点儿手足无措的感觉。
　　就好像你发现自己的偶像并不是自己想象中的那样，还感觉有点儿怪怪的呢。
　　等出去之后，轮到夏雪震惊了。
　　“伟哥，你可以啊，居然连明星都认识。”
　　“低调。”
　　张伟只能无奈的选择装逼。
　　“毛不易居然还主动要加你的微信欸，伟哥你也太强了。”
　　在夏雪小星星眼睛的注视之下，臭屁的张伟也算是回到了家里。
　　今天一天的经历不得不说是非常玄幻的，从去演唱会到回了家张伟都跟做梦一样。
　　但是这个梦却又无比的真实，旁边的夏雪还在问怎么知道的。
　　张伟也是跟夏雪解释了一下夕贝的事情。
　　“我哪儿认识明星啊，其实是我的一个邻居，他好像和毛不易是朋友，就是斗虎平台的那个夕贝，和你也是一个直播平台的你应该知道。”
　　“夕贝，这个我当然知道了，九菜中的夕贝勒嘛，那可是非常出名的。”
　　“没错，就是他，他和我是邻居。”
　　“这么巧啊。”
　　夏雪虽然嘴上说着十分的巧之类的话，但是心里也是明白的，对于这些有钱人来说，他们的圈子应该都比较小，明星也只是他们的朋友。
　　或许这就是圈子的不同吧。
　　可能在这些有钱人的眼里，毛不易，薛之谦那种明星跟咱们正常人没有什么区别吧。
　　至少现在在夏雪的脑子里是这么想的。
　　张伟此时也对明星有了不一样的看法，张伟现在确实觉得明星和普通人没啥区别。
　　唯一的区别可能就是他们多了一些外界的关注吧。
　　回到家里之后两人还讨论了一些关于这方面的事情。
　　俩人没想到明星居然也是这么和善的。
　　之前张伟还看过一个段子，就是讲明星的那些保安究竟是给谁雇的呢？其实那些保镖就是为了拦粉丝。
　　可能正是因为有那么多脑残粉，才把那些明星整的成了高高在上的感觉。
　　但是现在在张伟的眼里，那些明星啥的跟正常人一样了，没有太大的区别。
　　至少现在张伟是这样认为的。
　　第二天早上张伟又是早早的醒来，开始看书，今天比昨天坚持的时间长了一点，今天起码把昨天那一本给看完了。
　　旁边的夏雪今天都没有张伟持久。
　　早就趴在了桌子上面了，但是人家夏雪可没有像张伟一样打鼾，只是静静的趴着。
　　张伟这还是头一次看见女孩子趴桌上睡觉。
　　张伟为了不吵醒夏雪，感觉自己的呼吸都下意识的放缓了，动作也变轻了。
　　其实张伟就是想拿起手机换个地方，但是由于刚刚看书的时候把手机放在了桌子的另一边，张伟还是慢慢起身去拿。
　　毕竟夏雪就在他旁边坐着，万一吵醒了可就不好了。
　　但是当张伟慢慢站起来伸手拿手机的时候，夏雪醒了。
　　醒过来之后不小心把桌子上的水杯给碰撒了，还倒向了张伟这边。
　　而张伟由于伸腰够手机，腿离桌子也比较近，张伟直接变成了一个湿身少男。
　　而那边的夏雪也意识到了自己把水杯弄倒了，还那张伟弄湿了，立刻拿着纸巾就过去打算帮张伟擦。
　　可能是睡得有点儿懵了吧，夏雪直接抽出纸巾就往张伟的身上擦。
　　但是，张伟湿的地方是大腿上边腰下边，夏雪直接手里拿着纸巾就怼了上去。
　　结果刚刚怼上去擦，仿佛手感觉到自己擦到了什么东西一样，夏雪立刻把手缩了回去。
　　张伟此时也是愣了一下，怎么感觉小张被人拨弄了一下。
　　然后张伟猛地一抬头，看见了俏脸通红的夏雪。
　　可能是刚刚睡醒的缘故，张伟看着夏雪略微有点头发披散的样子，不由的感觉到了冬季的离去，万物复苏的春季的到来。
　　咕咚。
　　张伟咽下一口口水。
　　夏雪也感觉房子里的气氛开始有点不对了。
　　“伟哥，那个，我不是故意的。”
　　“嗯。”
　　张伟怎么感觉夏雪这么一开口说话更尴尬了。
　　夏雪也感觉自己说完之后，好像有点更不妥了。
　　“怎么就睡懵了，这可咋办呀。”
　　夏雪此时正想着有没有什么补救措施，看到手里的纸巾，便想着可以把纸巾给张伟送过去，弥补一下。
　　但是夏雪却忽略了地上的水，刚刚被自己碰到洒了一地的水。
　　于是夏雪就这么滑了一下，扑到了张伟的怀里。
　　“完了。”
　　这是夏雪脑子里唯一的想法。
　　而张伟此时的脑子里一片空白，以为刚刚看到夏雪朝着自己扑过来，下意识的本能的去扶了一下，结果扶到倒是扶到了，手一开始却放到了一个比较尴尬的位置。
　　后面又挪开的，这个是后夏雪一抬头，正好和张伟四目相对。
　　张伟正打算询问一下夏雪有没有事，低头一看，看到了一道深不见底的深渊。
　　随着视线的慢慢上移，又看到了夏雪的粉嫩嘴唇。
　　张伟和夏雪此时都听到了咚咚的心跳声。
　　不知道是对方的还是自己的。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十五章 国金中心
　　虽然不知道心跳声是听到的谁的。
　　但是夏雪可以肯定的事情是，眼前的张伟绝对咽了口水。
　　“谢谢你伟哥。”
　　“啊！没事儿，地上有水，容易滑倒。”
　　俩人闪电般的速度分开。
　　张伟一只手摸着后脑勺，另一只手指着地上的水说道。
　　“那啥，我裤子湿了，我去卫生间里吹干一下。”
　　“我也去拿个拖把拖一下这里。”
　　瞬间客厅里的两人都选择了撤离，但是刚才的感觉却令张伟流连忘返。
　　毕竟张伟也有几年没有谈恋爱了，刚刚一瞬间，也是令张伟非常的上火。
　　张伟再怎么说也还是一个初哥儿，刚刚的场景对于单纯善良的张伟来说冲击力无疑是极强的。
　　而另一边的夏雪则是给自己小衣服调整了一下位置。
　　刚刚张伟扶她的时候第一时间手托住了这里，虽然立刻调整去托住了胳膊，但是夏雪自然也感受到了。
　　张伟则在浴室里面拿吹风机，对着自己的裆部一通吹。
　　差不多吹干了之后，俩人拿着拖把客厅打扫了一下。
　　打扫完了之后，坐在客厅里休息的时候，张伟也是感慨。
　　“有点儿热哈！”
　　“啊！热？”
　　夏雪此时的小脑袋瓜里开始想一些奇怪的情节。
　　“我在想着南方的天气为什么会这么热呀，这冬天跟夏天似的，来的时候还没有拿些薄衣服。”
　　“现在确实很热，我昨天晚上睡觉都开了空调。”
　　“是啊，我昨天晚上也开空调了，要不咱们出去先买几身衣服吧，现在身上的这个衣服不太适合这儿的天气。”
　　“这个可以。”
　　正好夏雪也有这个打算，确实南方天气要比北方热很多，自己来的时候也没有拿衣服。
　　去外面逛一逛买身儿衣服还是很有必要的。
　　于是俩人开始在手机上面看，沪市的那家商场相对比较好一些。
　　两人经过一番对比，看了一下地方之后，便直接出发去了沪市的国金中心。
　　虽然这个国金中心虽然只是个商场，但是也大有来头。
　　据说当初是适逢全球期待的沪市世博会即将要召开之际，宣布沪市的国金中心商场开始进行试营业的。
　　旨在为世博期间来自全世界各地的顾客带来崭新的购物体验和殿堂级的享受。
　　所以沪市的国金中心商场的落成，在当时算的上是国内商场发展的新里程碑。
　　这个商场也确实没有令人失望，其高端的品牌定位和独特的钻石建筑设计，在当时也成为国内乃至全球瞩目的焦点。
　　当时商场设计的崭新概念就是流露尊贵气派。
　　国金中心商场在当年想要打造成为国际高端品牌入驻数量最高的国内商场，所以也是有很多的红血蓝血品牌。
　　截止到目前，根据张伟在手机上面查到的，这家商场仅仅是首层就已汇聚了高达25家世界级品牌旗舰店。
　　其中包括路易威登(Louis Vuitton)、香奈儿(Chanel)、爱马仕(Hermes)、古驰(Gucci)、普拉达(Prada)、卡地亚(Cartier)、杰尼亚(Ermenegildo Zegna)等。
　　据说这个商场整个外形的建筑灵感来自永恒璀璨的钻石，日夜绽放眩目的迷人光芒，与沪市外滩和东方明珠的繁荣景象互相辉映。
　　到了地方一看，确实是有那么个意思。
　　在商场星光大道的入口，有一个巨型的鹅蛋形的水晶吊灯，绽放闪耀夺目的光芒，就是不会不灵不灵的闪。
　　整个商场有个十几米高，据说还是什么复式商铺设计，确实是挺好看的。
　　商场的内部主要是香槟色及淡米白色为主要色调，所以看上去商场的室内空间感非常不错，给了张伟感觉很宽敞的休闲环境。
　　到了之后张伟自然是在首层先逛了逛。
　　又看到了之前自己比较喜欢的巴宝莉的店，自然是得进去。
　　其实相对于相对于很多牌子的混搭那种，张伟更喜欢就是一个牌子，然后穿一身的那种。
　　所以在巴宝莉的店铺里面张伟也是照例先来了一身。
　　买了一件黄色的圆领卫衣，裤子，帽子。
　　一身衣服花了差不多一万块钱出头，这个时候店员提着几个袋子过来了。
　　回过神来，看着眼前提着包装好的袋子等候自己的销售小姐姐。
　　张伟笑着道谢：“麻烦你了。”
　　说罢，便准备将袋子接过来。
　　可是，刚伸手的时候，那个销售小姐姐也说话了
　　“先生！这些东西我们也可以帮您放到车里的，如果您家离这里不到10公里的话，我们还可以给您送到您所在的小区，您看需要吗？”
　　需要啊，这可太需要了。
　　本来张伟买完衣服之后最苦恼的事情就是，这些大品牌的包装都太多了，自己提着那么多确实不方便。
　　倒是张伟没有想到这里居然还有这么周到的服务。
　　其实不只是这家店，就像是巴宝莉专卖店这样的奢侈品柜台，这些品牌就可以支持送一些服饰去酒店，或者小区那里的。
　　毕竟这些有钱人在的小区应该也都不差的。
　　张伟十分满意的点了点头，说道：“那就麻烦你们一了，我是直接给你说小区的地址吗？还是要写下来。”
　　销售小姐姐赶忙拿过一旁的笔和记事簿，双手呈上。
　　“我们会把东西交给商场工作人员的，您在里面逛完之后我们会统一给您送到小区里的。”
　　“好的，真的太谢谢了。“
　　华洲君庭七栋，张伟，电话：77777777777”
　　写下地址和电话，张伟将笔和记事簿递给了销售销售小姐姐。
　　“这是我的地址和电话，送到之后联系我就可以了。”
　　说罢，张伟便和夏雪去其他的店铺里面逛去了。
　　那个女销售接过笔和记事簿之后，也是准备把东西送到商场服务人员那里，扫了一眼上面的文字，顿时眼镜瞪得老大。
　　华洲君庭她还是知道的，那可是比汤臣一品还要贵上不少的别墅区！
　　那个小哥儿家里条件真好。
　　“估计又是哪一家的顶级二代带着女朋友出来购物了。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十六章 鲁仁甲和陆任颐
　　当然服务员最后嘀咕的这一句，对于张伟和夏雪来说自然是没有听到的。
　　因为两人现在已经去了其他的店了。
　　两人径直去了隔壁的Gucci专卖店。
　　“你也挑一身衣服吧，我送你，算作刚刚你帮我挑衣服的礼物。”
　　“真的吗？那我可不跟你客气了哈。”
　　夏雪嘴上说着不客气，但是身体却很诚实。
　　并没有去选择那些很贵的衣服的区域，甚至在挑衣服之前还抓出来吊牌看看大概要花多少钱。
　　张伟自然也是看在眼里。
　　“不用客气的我的夏大美女。”
　　“啊，哦！”
　　虽然刚开始的时候，夏雪还是有点腼腆的。
　　但是随着试了几件衣服，以及旁边销售小姐姐的伶牙俐齿。
　　夏雪很明显逐渐进入了逛街的状态，衣服那真是一套一套的试啊。
　　有一说一，每一套衣服穿在她的身上都是非常的漂亮，就像是活的衣架子一样。夏雪的身材还是非常不错的。
　　毕竟因为那身材自己刚刚在别墅里边儿也是亲手体验过。
　　身材确实是没得说，而且试衣服的时候张伟也成了夏雪的观众。
　　“这件好看吗？”
　　“好看。”
　　“这个裙子呢？会不会显得我皮肤黑啊？”
　　“不会，你都那么白了，这个裙子也是非常的漂亮，感觉很适合你。”
　　张伟刚开始的时候还是抱着欣赏的眼光去夸奖，因为确实挺漂亮的。
　　这套好漂亮，那套也很漂亮，但是张伟没有想到的是，居然是要循环的。
　　一直夸到张伟没有什么其他的形容词说了，什么沉鱼落雁，闭月羞花，这个衣服搭你的气质这类的花张伟都说了。
　　到了后面张伟甚至夸得有些词穷了，审美都有些疲劳了。
　　已经试了有十几套衣服了，张伟觉得都挺漂亮的，每件都很满意。
　　但是夏雪一直没有出手，“这个不知道什么时候穿啊？这个不适合现在的季节，这个不是今年流行的颜色......”
　　张伟虽然头都大了，但是也只能随声附和着：“嗯，嗯。”。
　　“呦，夏雪！”
　　“任颐！你也在这里逛啊！啊！！！”
　　随后两女便开始拉着手在那里鬼嚎。
　　张伟不知道这是不是全国女性见面的统一行为，无论关系好坏，见面好像必须得要整这么一下。
　　“呀！试衣服那，我跟你说，Gucci最新款的那些衣服都好好看啊。”
　　“嗯。”
　　“哦，已经试了这么多了吗？你这是衣服架子，那件儿都好看啊，就是Gucci的衣服可能确实有些贵了。”
　　？这话听起来，有点儿来者不善的意思。
　　果然仅凭拉手鬼嚎转圈圈这种的见面打招呼，不能判断两人的关系。
　　难道是两人从大学时期就开始不和，肯定是这个任颐嫉妒夏雪的美貌，然后傍了个有钱的老公，想要装逼打脸。
　　“哈哈哈，看来本神壕这次要装逼了，都闪开！”
　　张伟此时的脑海里已经勾勒出了剧情。
　　“嗯，确实是贵了点儿。”
　　“对了，还没给你介绍，这个是我的男朋友鲁仁甲，这个是我的大学室友，夏雪，现在应该是个大主播了。”
　　“你好，大主播不敢当哦，你呢，最近干嘛呢？”
　　“我就老老实实上班呗，准备当家庭主妇，我俩下个月结婚了！你到时候可一定记得要来哦！”
　　“啊！真的呀！我一定会去的！”
　　张伟感觉这边的谈话怎么又是和自己分析的有一些出入呢？怎么总不给自己亮相的机会，都准备好了。
　　“这位是你的男朋友吧，不给我介绍一下吗？”
　　“你们好，我叫张伟。”
　　“他只是我的朋友啦，不是男朋友，任颐你别瞎说。”
　　“你好，我叫陆任颐，夏雪的大学室友，喜欢我们夏雪就快点出手哦，这个妮子可是还没有谈过对象呢？”
　　“呀，你在瞎说什么呀。”
　　看着眼前脸皮比较薄的夏雪，就因为这么调侃了一句，脸都变红了，对面的陆任颐也是流出了非常开心的笑容。
　　两个女人在一块儿还是有不少要聊的。
　　本来到这里是因为马上要结婚了，鲁仁甲打算给陆任颐买件好的，然后就碰巧撞见了夏雪试衣服。
　　聊了一会儿之后，也知道张伟要送夏雪衣服，两女瞬间提起了兴趣，说着要帮互相挑一身儿好看的衣服。
　　张伟则和这位鲁仁甲一起坐在旁边的椅子上休息，交换着男人都懂的眼神，然后在那里休息着，玩儿手机。
　　这就是传说中的男人坐一块儿休息，女人在那里逛街吧。
　　其实刚刚夏雪已经试的差不多了，经过这位陆任颐推了一把力，也是很快的就定了下来要买哪件。
　　“你不选吗？”
　　“我选啥啊，我们这都要结婚了，还得为以后打算呢。”
　　“不愧是我的任颐，就是这么的善良贴心。“
　　看着俩人好像是挑好了衣服，俩大老爷们儿起身往过走，但是看到自己的媳妇儿没有挑衣服，仁甲刚开始还劝买一件儿。
　　听到了任颐为两人的未来考虑的时候，俩人又抱在了一起秀恩爱。
　　“别抱了，别让人家俩看了笑话。”
　　“什么叫笑话，你们两个人这么恩爱，羡慕还来不及呢。这样吧，我送你们两口子一人一套衣服吧，算作新婚的贺礼。”
　　这次轮到鲁仁甲和陆任颐震惊了。
　　“这样吧，要不咱们让销售小姐姐推荐个情侣套装吧。”
　　“别吧，这里的衣服确实有点儿贵了，你的心意我们领了。”
　　“哎呀，没关系的，你们两个人就挑吧，这个家伙可是个大土豪呢。”
　　“这又啥不合适的，咱们能在这里遇见也算是缘分，更何况你们新婚之喜，送个礼物这有啥的。”
　　随后，张伟叫来了那边的销售人员，直接让推荐了两套情侣套装。
　　张伟也是非常爽快地完成了付款。
　　俩人自然也是非常开心，表达了自己的感谢，并且临走的时候任颐还在夏雪的耳朵旁边嘟囔了几句，搞得夏雪又是脸色发烫的看着张伟。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十七章 转变
　　因为刚刚陆任颐对自己说了一些很离谱的话。
　　“夏雪，要是喜欢就出手吧，咱可不能再像大学时候那样扭扭捏捏的了啊，现在都毕业了已经。”
　　“哪儿有！我，我还好吧，我没有。”
　　“没有啥呀没有，没有也得有，这个人，看着还挺帅的，挺高的，这么有钱，你可一定要抓住机会啊。”
　　“我抓住什么机会，我配不上的。”
　　“呸呸呸，什么配不上，你身材这么好，你绝对能把他拿下。”
　　“你乱说什么呀。”
　　听到陆任颐说的这些话，夏雪又联想到之前在客厅中发生的事情，又有点儿害羞了。
　　而陆任颐看着眼前的夏雪这种状态，自然也知道，夏雪这个妞儿肯定也是动心了，是喜欢张伟的。
　　随即调侃的看着夏雪。
　　夏雪脑子里也在想，从一开始两人偶遇之后，张伟给自己的印象其实还是非常不错的，张伟也没有那些富二代的毛病。
　　反而非常的平易近人，特别的随和，长得也挺帅的。
　　总的来说应该是个非常完美的男朋友，听陆任颐这么说，夏雪想了一下，自己也是有点动心的。
　　正好这个时候抬头看了一眼，发现此时的陆任颐正在打趣的看着自己。
　　“你的心都乱了，喜欢就主动一点儿，张伟这样的人，身边是不缺女人的，喜欢就大胆地追，不能再畏畏缩缩的了。”
　　“嗯。”
　　这个嗯字也是变相的承认了，自己确实有些心动。
　　在夏雪抬头看张伟的时候，张伟也正在看自己。
　　夏雪感觉现在自从和住到了一块儿之后，自己脸红的频率是越来越多了。
　　刚刚任颐讲的自己母胎单身确实也是真的，其实不仅是大学，包括高中初中夏雪都是没有对象的。
　　是有不少人来追她，但是那个时候的夏雪，也可能也是比较大大咧咧的原因。
　　对象是一个没有，朋友倒是不少。
　　之前面对别人的告白的时候，也总是逃避这个问题，碰见了有喜欢的人，也只是暗恋，也从来没有主动过。
　　看起来大大咧咧的夏雪，实际上面对这些情感问题的时候，反而还是脸皮比较薄，不知道如何处理的。
　　刚刚陆任颐说了之后，夏雪也是想要自己做出一定的改变了。
　　自己如果还是一直不主动，那以后在感情方面也没有机会了。
　　毕竟张伟本身还是这么的优秀，身边的女人自然也不会少的。
　　“你俩都说啥呢，快过来了。”
　　“对啊，说啥悄悄话呢。”
　　两队人分开的时候陆任颐还给了张伟一个“我看好你”的那种眼神，那边的鲁仁甲也给了个大拇。
　　实际上张伟也是有些感慨的，自己高中之后也就没有谈过恋爱了，而且张伟都不知道高中那个算不算谈恋爱，大学期间也一直都是单身。
　　刚刚看到这俩人年龄应该是跟自己差不多的。然后人家两个人都准备结婚了，然后自己现在却依然是个单身的状态，也没能找到合适的女朋友。
　　看着旁边的夏雪，不知道攥着个拳头想啥呢。
　　这个夏雪确实也长得挺好看的，身材特别的棒。
　　正当张伟这么打量着夏雪的时候，夏雪也正好抬头，又对视了一眼。
　　“咳咳，再去买几身衣服吧，那个，脏了得有换洗的啊。”
　　“哦哦，走。”
　　眼神一触即离大概就是这种感觉了。
　　两人又逛了逛，然后也又买了一两身衣服啊，还在夏雪的眼光指导下，买了一些各大牌子混搭的衣服。
　　全场消费差不多将近10万块钱，买了五六身衣服，今天的逛街也算圆满完成。
　　两人逛完街之后出商场门的时候，张伟看见之前自己买的所有东西都被那些服装店的人送到了商场门口的工作人员这里了。
　　“这些东西你们什么时候会给送过去啊？”
　　“您就是张伟先生吧？”
　　“嗯，是我。”
　　里面出来了一个工作人员和张伟确认了一下地址，联系方式，随即工作人员表示晚上就会给张伟送过去。
　　像华洲君亭这样的顶级别墅区，自然也有专门的作人员服务，到时候他们会把东西直接送到张伟家里。
　　“那就麻烦你们了。”
　　“张先生客气了，很高兴为您服务。”
　　不得不说商场的服务态度也是非常不错的。
　　如果不是商场承诺会把东西送回去，张伟估计今天都不敢买这么多的衣服，包装袋都够自己拎的。
　　俩人回去的时候有在路上又路过了小笼包儿店。
　　进去之后一人来了一笼，是真的吃不饱啊，还蛮贵的。
　　但是这东西的味道也就那样儿，俩人又来了个馄饨才吃了个大概。
　　回到家里面之后，张伟想着任务还没有完成，回家之后没有啥事情做，便接着完成自己看书的任务。
　　“伟哥，有看书呢啊？”
　　此时夏雪洗漱完，看到了客厅里张伟准备看书。
　　“嗯，就是如此的聪敏好学。”
　　“你拉到吧，我赌你两人钟头就睡着了。”
　　“那咱俩就打个赌，我绝对两个小时睡不着，还会沉醉在文学的海洋里难以自拔。”
　　“哼，那咱们就一块儿看书，我监督你，看你啥时候儿睡着。”
　　不得不说，客厅的沙发床大地毯都很舒服，刚开始俩人都还坐着看书，后面慢慢的变成了躺着看书。
　　张伟还为了看书护眼，把白色的灯光调节成了淡黄色。
　　结果，谁都没有坚持到最后，张伟最后也沉浸在文学的海洋里睡着了。
　　夏雪也没有坚持到最后，睡了过去。
　　......
　　醒来的时候的时候已经是第二天早上了。
　　两人昨晚在地毯上睡得还挺熟。
　　早上的时候，张伟感觉有什么东西在硌着自己的膝盖，睁开眼睛一看，自己的腿顶着桌子腿儿呢。
　　看来是自己昨晚学习太刻苦，在客厅了就睡着了。
　　伸了个懒腰，一转身，夏雪的脸距离自己的脸不到10公分。
　　而就在这个时候，夏雪也睁开了眼睛。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十八章 一吻定情
　　夏雪睁开眼睛的第一瞬间，就看到了张伟。
　　张伟的脸离自己很近很近的地方，估计能有十公分不到了。
　　并且俩人就这么四目相对。
　　夏雪也意识到了自己昨晚应该是看书看得睡着了。
　　这个时候两个人的心里都有着剧烈的心理活动。
　　张伟看了一会儿夏雪的眼睛，然后慢慢的低头看向了她的粉嫩的嘴唇，喉结猛地颤了一下了，咽了一口口水。
　　然而此时夏雪自然也看到了张伟在咽口水。
　　此时夏雪想起了昨天任颐的告诫，自己应该去变得更加主动一些，也可能是由于刚醒，现在的脑子还有点儿混乱。
　　张伟看起来还蛮帅的，在鬼使神差之下。
　　夏雪突然吻了上去，嘴唇一触即离。
　　俩人中间的气氛一下子变得暧昧起来。
　　在两人嘴唇相碰的瞬间，不仅仅是张伟愣住了，夏雪也愣住了。
　　夏雪也不知道自己为什么会做出这种出格的行为，夏雪这个时候才是真正的醒了。
　　瞬间把脑袋缩了回去，起身，逃也似的跑开了。
　　此时地上躺着的张伟却还是愣神的状态。
　　刚刚张伟在低头看到夏雪唇的时候，就在想，吻上去会是怎样的感受。
　　现在明白了，没有什么特别的感受，但是会回甘，初吻并不是最动人的，回味时却有种别样的甜。
　　张伟此时就在回味，心里开出了鲜花一朵朵，真的是春天来了。
　　而此时的夏雪却在厕所里，一个人抱着头。
　　“我刚刚是咋了，我为什么会亲上去啊？这下子咋办啊，再见到伟哥怎么办啊？”
　　此时的夏雪则是满脑子复杂，不知道自己接下来该如何面对张伟。
　　只能先行洗漱，洗漱完了还拿手摸了摸自己的嘴唇。
　　“伟哥的嘴唇好像很温暖的样子。”然后有红着脸开始了洗漱。
　　而那边的张伟也是洗漱完了，不敢出来。
　　不仅仅是夏雪，纯情的张伟同学也是有点儿羞涩，感觉自己又回到了当年的青葱岁月，想起了那些年阳光下的奔跑，想起了逝去的青春。
　　最终张伟方便完了之后回到了客厅。
　　此时的夏雪还没有出来，张伟还在想夏雪那个妮子是不是也是害羞过头了。
　　这个时候自己好像应该更主动一些，毕竟自己可是个大老爷们儿。
　　夏雪已经给了自己明示，自己却还这么扭扭捏捏的也不是回事儿。
　　一咬牙张伟直接朝着夏雪那边走了过去，而夏雪这个时候也洗漱完了，刚好出来。
　　于是俩人在墙角拐弯处相遇了，而且还相撞了一下。
　　张伟这次立刻把住了夏雪的胳膊，毕竟张伟的反应也还是很快的。
　　“你没事儿吧。”
　　“啊，我没事儿。”
　　然后夏雪一抬头，又看见了张伟带着关心的眼神。
　　张伟此时也是看到了夏雪，洗漱完了之后，夏雪仿佛更漂亮了，更加的明艳动人了。
　　这次轮到张伟没有忍住了，又低头看向了夏雪的嘴唇。
　　夏雪自然也是看见了张伟的视线变化，也感觉到了张伟的脑袋在往过凑，但是自己却没有劲儿阻止，反而闭上了眼睛。
　　这次是张伟吻上了夏雪的嘴唇。
　　并且这次不是一触即离了，两人生涩的有了第一次亲吻。
　　......
　　爱情能够滋润女生不知道正不正确，但是张伟此时总感觉，两人接吻完了之后，眼前的夏雪更加漂亮了。
　　而张伟看着眼前缓缓睁眼的夏雪，也问出了那句最经典的话。
　　“你愿意做我的女朋友吗？”
　　“嗯。”
　　虽然夏雪只发出了蚊子叫大小的声音，但是这一声嗯在两人听来，都是无比的清晰。
　　看着眼前红彤彤的夏雪，张伟开心异常。
　　自己现在终于结束了单身状态，一时之间开心的有些不知所以，不知道该干些什么了，看着眼前的人儿。
　　张伟没忍住又吻了上去。
　　这趟沪市真的是没有白来，今天也是张伟自大大学毕业以来，最快乐的一天了。
　　虽然后面在张伟还想亲夏雪的时候，被夏雪无情的拒绝。
　　但是张伟一整天都乐的跟个傻子一样。
　　大中午的张伟就开始了发疯了，说要带夏雪去吃烛光晚餐，看电影去，搞得夏雪也是一阵无语。
　　不是应该恋爱中的女生都是傻子吗？怎么张伟看着比自己还傻。
　　难道，张伟她......
　　“亲爱的雪，晚上我诚挚的邀请你去与我共进晚餐，美丽的夏雪公主是否愿意答应我诚挚的邀请呢？”
　　“嗯。”
　　看着眼前的张伟弯腰伸手，跟电视里演王子的演员一样，就是突然这么正经，让夏雪不由得会心一笑，点头答应。
　　而张伟在听到夏雪答应之后，开心的把夏雪抱了起来。
　　张伟也是立刻去挑选了两人烛光晚餐的地点，看着眼前像个小孩儿一样的张伟，夏雪也是露出了开心的笑容。
　　那边的张伟还兴奋的再次在朋友圈晒出了自己之前和夏雪在迪士尼的合影，正式的官宣了自己现在有女朋友了。
　　并且配上了甜甜的文案。
　　“从此以后，我与各位，人狗殊途。”
　　并且张伟跑过来，让夏雪看了自己的官宣朋友圈，于是夏雪也发了个官宣的朋友圈，但是没有配张伟这个招仇恨的文案。
　　“我恋爱了。”
　　非常简单的四个字，但是糖分不少。
　　第一个送上祝福的就是昨天遇到的陆任颐。
　　“恭喜恭喜，祝999。”
　　“谢谢。”
　　这个谢谢夏雪回复的也是非常的诚恳，或许没有昨天陆任颐的建议，自己也不会主动，或许也不会开启这段恋情。
　　慢慢的，夏雪那边也是收到了很多的祝福。
　　张伟这边就不一样了，收到了不少的批评教育，少量的祝福。
　　并且还收了一个老母亲的是视频电话。
　　张伟还给坐在旁边的夏雪看了一下，这一看不要紧，看着手机上显是的老妈，夏雪的心里直突突。
　　害怕的不行，只能立刻起身示意张伟不要接。
　　张伟自然也能看到夏雪的示意。
　　然后果断的过去抱住了夏雪，接通了视频电话。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第九十八章 弦月窗
　　“呀！可以啊伟子，我看你朋友圈了。”
　　“咋样!”
　　“什么咋样，这不是看到你发的朋友圈了吗，哪儿的姑娘啊。”
　　“好！接下来就由我来给你介绍一下吧，这个就是我的女朋友，夏雪。”
　　“哎，看到了，好漂亮的姑娘啊，咋能看上你的，你快把手机给人家姑娘，我和这个姑娘聊两句。”
　　老妈看到夏雪的时候，瞬间眼睛里面都发光了，张伟感觉自己瞬间被嫌弃了。
　　“阿姨好！”
　　夏雪糯糯的回答着视频里张伟老妈的问题。
　　但是此时夏雪内心却是非常的焦虑的，因为夏雪知道，以张伟的这种家庭的话，她自己的出身不是特别的好。
　　起码对于张伟这种家庭来说，自己的出身是不合适的。
　　因为一般来说，相对张伟家这种家庭的话，是会有很多的门户之见的，就是说必须要门当户对。
　　就像电视里面所说的那样，业界大佬强强联手的那种。
　　但是既然张伟肯在自己的老妈面前把自己亮出来，这也恰恰说明了张伟对于他们俩的感情是认真的。
　　绝对不是和自己平时新闻里看到的那些公子哥儿一样，每周一个新女朋友啥的。
　　张伟对自己是认真的，对于这场恋爱也是认真的。
　　不然也不会让自己在妈妈面前露面的。
　　既然张伟对于这段感情是认真的，那么自己也一定不能拖了张伟的后腿，一定要好好表现，得到张伟母亲的认可。
　　甚至夏雪那还里都模拟出了什么这是五百万，马上离开我的儿子啥的之类的剧情。
　　没有想到一拿过来手机，和自己的老妈一样，对面的阿姨也是一张大脸怼在屏幕上。
　　感觉这个形象也不太像是豪门阔太啊。
　　夏雪满脸疑惑，感觉眼前的这个中年妇女也就是个普通人。
　　肯定是和张伟一样，比较低调，但是自己更要万分重视。
　　“姑娘你是哪儿的人啊？长得真漂亮哈。”
　　果然，一上来就问家庭情况了。
　　“阿姨，我是京都本地人，爸妈都是普通人，经营着一家小店。”
　　“哦，这样啊。”
　　肯定失望了，自己的家世确实不怎么好，张伟的老妈会不会觉得自己是个拜金女啊，故意接近张伟的。
　　夏雪看见对面张伟老妈的神情，好像是不太满意。
　　其实夏雪的猜测倒也没错，张伟的老妈现在确实有点儿苦恼了。
　　因为人家姑娘可是京都本地户口，而且听着父母还在京都有家店，张伟的老妈感觉自己家里这情况，怕夏雪家里那边儿看不上张伟。
　　但是张伟老妈的苦恼表情，在夏雪看来，就又是另一种感觉。
　　“阿姨，我和张伟我们俩确实是喜欢彼此的，请您能给我们一个机会。”
　　到底就是大城市的姑娘，这说话就是有水平，张伟他妈听着夏雪的话，更感慨了。
　　“这么好的姑娘咋能瞧的上伟子的。”这才是张伟老妈的真实想法。
　　然后娘俩又聊了一会儿，都得出了结论。
　　完了，伟子配不上人家姑娘啊。
　　完了，张伟母亲应该觉得我配不上张伟。
　　但是张伟的老妈觉得自己还是应该帮一帮自己的儿子，把这个姑娘给拿下来。
　　于是问出了杀手锏问题。
　　“你俩打算啥时候要孩子啊。”
　　这个问题直接把夏雪问傻了，同时傻了的还有边上的张伟。
　　还好张伟现在没有喝水，不然非得把水给喷出来不可。
　　于是张伟接过手机，和老妈聊了起来。
　　“老妈，你这瞎问啥啊，你再把我对象给吓着。”
　　“我就问问咋啦！”
　　“哪有你这么问的啊，我们......”
　　张伟端着手机回到了卧室，而外面的夏雪也是终于松了一口气。
　　过了一会儿张伟挂了视频，夏雪一见张伟出来，瞬间委屈的好像要哭了似的。
　　“怎么了？宝贝儿？”
　　“伟哥，阿姨是不是对我不太满意啊？”
　　看着眼前楚楚可怜的夏雪，张伟唯一能做的就是安慰加趁机占便宜。
　　把夏雪搂在怀里，安慰道：“怎么可能，我妈妈可老喜欢你了，就是进去之后一直说我配不上你。”
　　这话张伟说的是不假，自打张伟进卧室，老妈就在质问自己是怎么骗到人家姑娘的。
　　说张伟配不上夏雪，一定要对夏雪好点儿啥的，然年后就是让把要孩子提上日程，订婚结婚啥的听老妈意思最好今年就都办了。
　　早知道就先瞒老妈一段时间了，张伟只能先稳住老妈。
　　“净瞎说，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“骗啥了，你这么漂亮，我妈肯定觉得我配不上你啊？”
　　“算你有眼光！”
　　看着眼前的夏雪，张伟忍不住又吻了上去。
　　夏雪面对张伟的吻非但没有逃避，而且还主动相迎。
　　可能这就是传说中的恋爱腻歪期。
　　晚上的时候，张伟带着夏雪去了定好的饭店，沪市的上海弦月窗.LUNETTE BY AMANDA(露台洋房店)。
　　这是张伟网上搜到的一家非常适合约会，求婚的店。
　　这可是张伟的第一次正式约会，所以张伟肯定得整的浪漫一些。
　　三楼弦月窗下的位置是最受情侣欢迎的，所以张伟就特地把烛光晚餐设在了这里。
　　这还是张伟第一次享受这种电影情节中的烛光晚宴。
　　就像教堂的牧师一般，给予了浓浓的神圣感。
　　夜晚的月光透过玻璃窗洒落在彼此的身上，张伟和夏雪互相凝望，之间一切气氛刚好，是时候开始下一步浪漫的仪式了!
　　那就是传说中的干饭。
　　没错，烛光晚餐的最主要部分肯定是晚餐了，要么怎么叫晚餐呢？
　　在两人吃饭的过程中，还有小提琴演奏者在附近演奏着曲子。
　　听的张伟也是自觉心旷神怡，和夏雪相视轻笑，小两口也是享受着这片氛围。
　　考究的杯盘、复古的座椅、馥郁的鲜花，还有法国知名音乐家为餐厅量身打造的背景音乐，也为两人的第一次约会添了几分情调。
　　这一次的烛光晚餐也算是两人非常好的一个开始。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

三江感言
　　下面是三江感言：
　　感谢cctv，感谢各位亲爱的同胞们给我上三江的机会，感谢领导的赏识与信任，我一定不会辜负编辑的看好，读者们的支持。
　　上架之后，我将开始码字，永不断更。
　　我将不看剧，不生病。
　　我将不玩儿游戏，不水群。
　　我将爆肝码字，生死如斯。
　　我是黑暗中的键盘，网文长城上的守卫，抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线。
　　我将生命与荣耀献于作家助手，今夜如此，夜夜皆然。
　　以报诸位读者老爷的喜爱。
　　以报领导的赏识。
　　谢谢。
　　三江感言完毕，下面是真*三江感言：
　　第一次写书，就获得了上三江的成就，还是非常开心的，感谢各位读者老爷的喜欢，前面确实写得不太好，但我一定会写的越来越好，这是承诺。
　　这本书应该也快上架了。
　　但是我还是会多写一些免费字数出来的。
　　现在已经有20万字免费了。
　　可以说到现在为止基本都是不挣钱的。
　　上个月的稿费55块钱。
　　搞得我都想(ˉ▽￣～)切~~了。
　　希望过些天上架的时候，无论各位是哪个渠道看到的这本书，能来起点读书给个首订，支持一下正版。
　　最主要的是来支持一下这个扑街作者。
　　孩子现在睡觉都不敢翻身了，怕消化快，家里没有那个条件。
　　已经饿的骨瘦如柴三百来斤。
　　希望各位有钱的捧个钱场。
　　没钱的我不信。
　　你一定只是懒得充，一块钱支持一下扑街作者。
　　未成年的话不要充钱，看看广告吧，领点儿免费币。
　　支持正版，从你我做起，从小孩儿做起。
　　让每一个扑街作者，都能过上睡觉可以翻身的富裕生活。
　　让世界上的太监越来越少。
　　谢谢。
　　（不要假装没有看到，我在盯着你，没错，就是在说你！）

第一百章 任务完成
　　当然这个烛光晚餐吃起来确实是非常有氛围。
　　但是所有高档的餐厅，仿佛都有一个通病，那就是永远吃不饱。
　　味道尝起来都还是非常不错的，主要就是享受这个氛围。
　　所以儿吃完这个之后，也是问了一下夏雪。
　　“宝贝儿吃饱了吗？”
　　“挺好吃的。”
　　这可能就是传说中的答非所问。
　　后来俩人就又去了路边的小摊儿，一人一个鸡蛋灌饼，豪华尊贵版。
　　来人现在也可以随便吃，张伟已经属于身躯优化过后的干吃不胖型，所以现在也是能随心所欲的去吃。
　　至于夏雪，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，完全没有受到这个美食这方面的困惑。
　　两人回家之后已经很晚了，张伟就死皮赖脸地提出了一个问题。
　　“雪，今晚咱们怎么睡呀？”
　　“不行！现在还不可以动这样的坏心思！。”
　　“啊！可是人家正常情侣不是都在一块儿睡呀，我发誓我就只是抱着你我什么都不做行不行。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼，现在还不行。”
　　在遭到了夏雪的强烈拒绝之后，张伟只能悻悻地回了自己的房间。
　　此时的夏雪逃一般的回到了房间里面，还好坚持住了，刚刚张伟要是再强硬一点儿，说不定自己就松口了。
　　其实倒也不是夏雪多么不愿意，毕竟今天才刚刚确立了关系。
　　张伟没有坚持的原因也是如此，感觉发展的有点儿太快了，过犹不及。
　　然后在睡下的时候，夏雪还在想刚刚拒绝张伟是不是不太合适啊？
　　自己这么做会不会让张伟觉得自己太矫情了啊？
　　然而张伟此时早已呼呼大睡。
　　最后夏雪实在睡不着，跟陆任颐同学视了个频，打算问问。
　　“这么晚了打扰你们休息了吧。”
　　“还没呢，最近忙婚礼，仁甲现在都还没有回家呢。倒是你，速度可以啊，昨天刚说今天就拿下了。”
　　“哪儿有，你别嘲笑我了。”
　　然后夏雪也是给陆任颐说了自己现在的苦恼。
　　在说这个问题的时候，对面的陆任颐也是被夏雪的话给逗到了。
　　“那个可是你的最终法宝，所以第一次一定要找一个非常关键的时刻，能给他连哄带骗的把咱们的最终法宝给丢了，一定要注意。”
　　“哦，他今晚还想一起睡来着。”
　　“今晚！你们今天才确定的关系，不行！”
　　“嗯，我也说不行，我已经把他严厉拒绝了。”
　　“没错，严厉一点儿。”
　　“但是这样是不是不太好啊，可我又不知道该怎么办。”
　　“这有什么关系，你一定要学会哄你的男朋友，咱们也可以适当的给一些甜头儿嘛，毕竟你的身材那么好，他肯定会把持不住的，你一定要把持得住。““接吻算甜头儿吗？”
　　俩人还讨论了一下给甜头儿的方案，陆任颐还给夏雪分析了一下男性的心里活动，这才把夏雪给哄睡着。
　　当然俩人聊的也是很黄很暴力，聊天的过程中一度聊的夏雪都不好意思了。
　　......
　　第二天早上醒来之后，夏雪已经看到张伟在那里看书了。
　　夏雪应该是没有想到张伟倒头就睡的，并没有跟她一样想很多。
　　早安吻，这个就是传说中的甜头儿。
　　确实也给张伟甜到了，一直在那儿傻乐。
　　张伟接下来，也准备也准备全力去做任务了，毕竟这些日子因为刚刚来沪市，有很大的好奇心，想要出去逛逛，也一直没有抽时间去集中完成任务。
　　所以这几天也要抓紧时间完成一下任务了。
　　但是不得不说，还是容易比较犯困。
　　“我看着你，你不能再睡了，要看书就好好看。”
　　“行，那我要是没睡着会有什么奖励吗？”
　　“你先看，之后你就知道了。”
　　果然没过一会儿，张伟又开始犯困了。
　　然后夏雪直接走过去给了张伟一个脑瓜蹦儿。
　　还没有弹完，就被张伟抱住，报复了回来。
　　接下来的三四天里，俩人基本上就是每天腻歪在一起，感情也是迅速的升温。
　　俩人也是从刚开始的互相害羞，变成了热恋。
　　每天那就是约约会，看看电影，看看书，亲亲.......
　　张伟的任务也终于完成了，自己已经有些日子没有看到系统的界面，听到系统的声音了，这次终于又听到了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　终于可以签到了，张伟只希望之后尽量不要再给自己这种费时间的任务了，先签到！。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：专注力提升。”
　　“提取！”
　　虽然不知道自己身上发生了哪些变化，没有任何感觉，但是包裹里的光团已经消失了。
　　顾名思义，自己现在的专注力应该是比以前更加持久了。
　　张伟也打开了许久不曾打开的系统面板，准备看看自己的新任务是啥。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：3”
　　“升级经验：（3/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：214818.24，签到任务豁免券一张。”
　　今天没看，系统里面的资金也已经有20多万了，但是现在张伟的卡里却也还有几百万，自然还是先让那么存着。
　　“系统，先看看今天的任务是啥吧？”
　　“叮！任务一：行万里路（宿主去任意一个除本国外的国家）。”
　　“任务二：下笔如有神（宿主学会简单的书法写作）。”
　　别说，这两个任务，还和读书的那个任务多多少少有点儿关系。
　　抱着挑战一下的想法，张伟果断放弃了第二个任务。
　　挑战，不存在的，越简单越好，果断选择第一个任务。
　　毕竟现在要出国玩儿一圈还是非常的方便的，正好还可以当作是两个人的浪漫之旅，而想起浪漫之旅，张伟也想好了要去的国家
　　并且搂着沙发旁边的夏雪，在耳边说道。
　　“亲爱的，咱们要不去看埃菲尔铁塔吧。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零一章 出国指南
　　“法国吗？埃菲尔铁塔好呀，但是我还没去过呢。”
　　“我也没有，咱们过两天出国去玩儿两天好不好？”
　　“那咱们先准备一下，我还没有出过国呢。”
　　这个话说的非常的关键，不只是夏雪没有出过国，张伟自己也没有出过国呢。
　　虽然现在出国旅游啥的已经很方便了。
　　俩人直接掏出手机开始搜索出国指南。
　　就是看看出国要准备哪些东西，要带什么证件之类的。
　　果然一查之后发现，出国的话要填很多的各种表，还得办签证什么的，最重要的是，钱也得换成那边能用的，或者说全球通用的信用卡。
　　查完之后张伟只觉得好麻烦，怎么感觉有好多东西需要弄。
　　整的张伟直接不想出去了。
　　正当张伟苦恼的时候，张伟想起了肖寒，对于这种公子子来说，他肯定是出过国的，于是直接微信求助。
　　求助肖寒的第一瞬间，首先也得到了肖寒的祝福。
　　“咋，这有了女朋友就打算出国度蜜月了，还去巴黎，好浪漫哦！”
　　这有了女朋友之后，只一官宣就天下皆知。
　　“对啊，另外我确实也是第一次出国，我看第一次出国的话是需要填很多的申请表那些，对吗？”
　　“直接去机场就可以了，之后应该就会有工作人员可以帮忙办理，放心，这个都是比较简单的。”
　　反正经过一番聊天，得到的结论就是有钱什么事都好办，什么都不复杂。
　　肖寒还帮张伟推荐了巴黎的酒店，巴黎文华东方酒店，现在的网上订酒店这些都是比较方便的。
　　为了自己不迷路，还预约了酒店的接机服务。
　　而且张伟也是去了一趟银行，确保自己的卡是全球通用之后。
　　两人去机场帮忙填了一些的申请表，然后俩人直接准备奔赴法国进行自己的第一次甜蜜小旅行。
　　在预定好了第二天的飞机酒店一切准备妥当之后。
　　开始更换调查方向，更改为旅游指南。
　　例如那边的天气怎么样啊，该带什么样的衣服，这些还是需要先看一看的。
　　附近有哪些地方比较好吃，好玩儿这些也是得要看看的。
　　卢浮宫，埃菲尔铁塔，香榭丽舍大街，塞纳河畔这些地点也是必须要去逛逛的。
　　俩人可以说是把旅游功略看的不亦乐乎，而且巴黎那边的天气不像是沪市，沪市现在的天气已经回暖了。
　　那边的天气还是比较冷的。
　　于是两人当天冲到了国金中心。
　　一人来了一套比较保暖的衣服，就是这么的有先见之明。
　　至于为什么不多买几身，因为巴黎不仅仅是浪漫之都，也是世界上的流行文化中心，那里的商品街可以说的上是全球最顶尖了。
　　到了那里如果不去好好逛一逛那些商场，那么怎么能体会到那里的流行时尚之美呢。
　　巴黎还是文艺爱好者的天堂，如果想要领略欧洲艺术的灿烂荣光，那么就要先做好规划。
　　传说中的蒙娜丽莎的微笑、断臂的维纳斯、雨果、巴尔扎克等等，这些艺术瑰宝，传奇人物，都在巴黎。
　　另外巴黎作为享誉世界的浪漫之都，巴黎也是蜜月圣地，你大可不必去热门景点排长队，牵着恋人的手在塞纳河畔悠游漫步，走过一座座桥，或者在法式花园的草坪上晒太阳都是体验这里浪漫风情的绝佳方式。
　　而张伟之所以想要带着夏雪去巴黎，主要的原因也就是因为张伟想要给夏雪创造浪漫的回忆。
　　张伟已经想像到两人在塞纳河畔漫步，在湖边的草坪上面深情的拥吻，以及夜晚来临的时候，在铺满玫瑰花瓣的床上......
　　差点儿把自己的真实目的给暴露出来。
　　......
　　第二天一早夏雪早早的就醒了。
　　因为昨晚夏雪还和之前大学的舍友们都视频了。
　　原因是在跟陆任颐说张伟要带她去巴黎浪漫的时候，给陆任颐酸到了，集合其他舍友一起讨伐夏雪。
　　“羡慕啊，夏雪你的男朋友好有钱啊！”
　　“那可不，上次还送了我俩一人一套Gucci的衣服呢，都上万了。”
　　“羡慕啊！！！”
　　夏雪看着室友们一个个羡慕嫉妒恨的话，心里还有点儿小骄傲。
　　“出国玩儿要注意些什么啊？”
　　“没有出过，下一个。”
　　“要注意多拍一些美美的照片给我们看，让我们算一下。”
　　“对了，雪，还真有一个问题要注意。”
　　听到了陆任颐认真起来的语气，夏雪也是立刻认真起来，准备听听有什么要注意的地方。
　　“雪，千万注意要做好安全措施哈。”
　　“啊？什么？去那边儿难道还会有什么危险吗？不会吧？任颐你可不要吓我啊。”
　　这句话除了夏雪，其他几人全都听懂了。
　　“雪，你真不知道啊，可危险了。”
　　“对啊，巴黎，对于情侣中的女性很危险的。”
　　听的夏雪一愣一愣的。
　　“雪，你想想张伟带你去那么浪漫的地方能做些什么？”
　　“对啊，你想想，月黑风高，那么浪漫的环境，及你们两个。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　听着几个人的怪笑，夏雪也知道了刚刚陆任颐说的安全措施是什么意思了，但是另外的几女也是没有想到，夏雪接下来的问题。
　　“那我要怎么注意啊？”
　　令几女没想到的是，眼前的夏雪虽然是个大红脸，但是却问出了这样的问题。
　　然后几女就开始了深闺聊天，当然，聊天的内容也是非常的劲爆。
　　甚至几女还给夏雪进行了一些高难度的动作指导，导致夏雪想到昨晚的聊天内容，都有点儿羞涩。
　　......
　　夏雪摇了摇脑袋，不再去想昨天晚上的聊天内容，走到张伟的房门那里，敲门叫醒了张伟。
　　两人换好去那边适合穿的衣服，出发去了机场。
　　这次张伟听的是老王的话，购买的是头等舱的座位。
　　也不为别的，就是能躺着眯会儿。
　　因为这趟从沪市飞到巴黎要挺长时间的，整整13个小时左右。
　　这也就意味着俩人到巴黎已经是晚上了。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零二章 一个小目标
　　所以订个头等舱可以躺着，会舒服一些。
　　两人到了机场之后都不用在大厅里面等。
　　而是有专门的休息室的。
　　两人机场的vip休息室里面稍作等待之后，终于踏上了前往法国巴黎的路。
　　不得不说这个头等舱买的还是比较值的。
　　因为这么长的时间，如果一直坐在座位上面的话肯定会非常的累的，因为平常的座位是放不下来多少的。
　　而头等舱的座位甚至可以放平，能躺下来。
　　为了能给夏雪一个完美的旅游回忆，张伟肯定是选择了头等舱。
　　在飞行的途中还有空姐过来送餐。
　　看着眼前阳光帅气的张伟，坐在头等舱也说明了是一个高富帅的男人。
　　也有空姐对张伟动心，在送餐的过程中也是暗送秋波。
　　不得不说，头等舱的伙食还是非常不错的，并且还有香槟和红酒可供选择，于是空姐糯生生的对张伟进行了询问。
　　“先生，我们提供三种主食，您可以进行选择。”
　　“随便来一个就可以了。”
　　“那先生您看您需要什么饮品呢？”
　　“给我来个矿泉水就可以了。”
　　空姐在给张伟取餐的时候，还在给餐的过程中给了张伟一个小纸条。
　　虽然张伟还没有打开看，但是也大概知道纸条上面是什么内容。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　所以，他也没有打开去看，而是直接扭头叫了一下旁边正在躺着的夏雪，夏雪正在那里看手机呢。
　　“媳妇儿，现在已经开始发中午饭了，你看看你吃啥。”
　　“什么好吃啊？”
　　“我也不知道啊，我随便来了一个。”
　　夏雪最后和张伟一样，随便来了一个，然后也要了一瓶矿泉水。
　　可能两人都觉得矿泉水才是最解渴的东西吧。
　　而旁边的空姐见到张伟如此的表现，也知道了张伟应该是带着自己的女友去法国旅游的，自然也就没有再和张伟进行过多的交流了。
　　给两个人送好了餐和水之后便离开了。
　　然而这其中发生的小插曲夏雪是不知道的。
　　张伟只能不由得感慨，真是花花世界迷人眼啊，还好自己是一个非常专一的男子，才能顶住这些诱惑。
　　“不愧是我！”张伟如是想着。
　　慢慢的，两人已经可以看到巴黎整个城市的轮廓了。
　　果然这些城市的景色，还是在夜晚的时候。
　　当张伟在飞机上面俯瞰下方巴黎的时候，也是在天上感觉到了这座国际大都市的震撼。
　　等到两人到了大概巴黎准备降落的时候，张伟已经听到了系统传来的声音。
　　看来是到了之后就算做人物完成了。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：一亿积累额，现已自动添加至系统包裹累积额中。”
　　好久没有签到到现金类的奖励了，没有想到直接来了一个小目标。
　　这下子可给张伟乐坏了。
　　当然，现在的张伟基本的花销钱已经足够张伟的花销了，这个小目标现在带给张伟的冲击力倒也没有之前那么大了。
　　只能说张伟现在已经有点儿飘了。
　　又看了一眼系统界面，已经刷出了新的系统任务。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日未签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：4”
　　“升级经验：（4/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：100228945.24，签到任务豁免券一张。”
　　看着包裹里面钱上面累积的那一长串数字，只能说踏实，看着这串余额张伟都感觉自己的心里踏实。
　　“系统，先看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：景点打卡（宿主去任意一个世界知名景点拍照打卡）。”
　　“任务二：时尚打卡（宿主前往世界之名商场购物打卡）。”
　　这两个任务看起来自己都可以完成，所以张伟决定交给夏雪选择。
　　自家媳妇儿想先去哪儿玩儿，就完成那个任务。
　　就是这么的宠溺。
　　两人下飞机的时候已经是晚上的八九点钟了，等到出机场的时候，张伟发现又有一个小小的特权。
　　由于是头等舱乘客，所以也是有专门的VIP通道出机场的，张伟走出那个通道的时候，就看到了有很多人接机。
　　这个时候夏雪已经看到，前面有一个金发碧眼的一个外国人在举着一个牌子，上面写着张伟的名字。
　　告诉张伟之后，俩人便朝着这个外国帅哥儿走了过去。
　　在过去之前张伟还在想，就是自己的这个英文水平，属实是不怎么样，一会儿要是沟通不了可咋整。
　　还在想该如何和人家沟通，那个外国佬儿反而提前说话了。
　　“您好，请问您就是张伟先生吧。”
　　一口流利标准的普通话把张伟给吓了一跳。看来这是祖国强大了，现在也确实是有很多很多的外国人都会讲中国话了。
　　这个就让张伟感觉到非常的自豪了，自己现在可是在国外旅游，居然国外的酒店接待自己的都是说中文的服务员。
　　这太棒了，最主要的是能掩盖自己不会说英语的尴尬。
　　自己的英文水平也就是个点头yes摇头no，来是come去是go这个水平。
　　经过确认之后，这个这个金发碧眼的帅大叔来自巴黎文华东方酒店，是张伟这几天的一个私人管家。
　　没错，张伟在这个酒店直接预订了一周。
　　因为张伟觉得自己这次旅行起码也要一周的时间，毕竟地自己是第一次出国旅行，而且这次可是带着夏雪一块儿过来的。
　　算是俩人的第一次约会旅行，自然是要玩得尽兴，玩得开心一点儿。
　　另外张伟的内心还有一个小小的其他想法要实现的。
　　“先生您请这边上车。”
　　“好。”
　　张伟和夏雪先上了旁边的一辆奔驰商务车。
　　行驶在充满异域风情的街道上，俩人也是十分的开心，兴奋。
　　没一会儿，就到了这家酒店。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零三章 巴黎文华东方酒店
　　巴黎文华东方酒店！
　　虽然张伟不认识前面酒店上的这个招牌，但是这个名字张伟是可以翻译出来的。
　　现实中的张伟甚至连那上边的那堆字母是法文还是英文，都不知道。
　　知道这个酒店的名字也是借助于之前订酒店时记住的。
　　这家酒店也是五星级酒店的水准，并且也是好评如潮的一家酒店。
　　这家酒店进去之后，里面的风景真的也是非常的不错。
　　不得不说，进入里面之后，无论是场地中间位置的喷泉，或者是其他的房的装饰，让张伟觉得自己好像来了一座西方的宫殿。
　　“先生，我们的酒店是一座二十世纪三十年代的宫殿酒店，位于巴黎市中心，里面还有室内园景花园。”
　　“另外我们还拥有900平方米的Spa区和一间荣获两颗米其林星的美食餐厅，他们都在一层的这边。”
　　“您订购的是为期一周的皇家东方套房，这个是您的房卡，您的房间在这边的顶楼，您跟我来。”
　　张伟预定的房间是皇家东方套房，不得不说，这家酒店每种套房看起来都是特别吸引人的，看着都非常的不错。
　　但是对于张伟来说，自然是选择了我国好评最多的皇家东方。
　　据说这个皇家东方套房的客厅混合了东西方艺术风格，既有华贵的丝绒、乌木，也有大理石雕刻。
　　会使人感觉自己被引领，好像踏上了从东方前往巴黎的神奇之旅。
　　并且张伟还看了一下这个套房的一些图片，最中意的还是这个套房的露台。
　　专属于皇家东方套房的这座露台，享有巴黎的全景美景，属实很有感觉。
　　当然这么好的环境与地理位置，价格自然也是不菲，要花22000左右一晚。
　　所以张伟订了一周也是花了将近十五万块钱人民币左右。
　　这个价格倒是没有沪市的那个230空中酒店那么贵，但在五星级酒店中也算的上是非常高的价格了。
　　安顿好了张伟和夏雪，那个帅大叔也是退了出去，有事儿随时打电话。
　　而张伟和夏雪在沙发上开始谈论明天具体的路线。
　　“媳妇儿，咱们明天是先去哪儿啊？”
　　“啊！我也不知道啊？我看那个旅游攻略上推荐是先去卢浮宫，但是我也不知道应该先去哪儿玩儿合适。”
　　“那我给你提供两个选择吧，你挑一下，咱们明天是先去卢浮宫，还是咱们先去传说中的老佛爷商场逛一逛。”
　　这个老佛爷商场就是巴黎最大的一个奢侈品商场。
　　张伟来的时候也有专门的看过，这里对于女孩子的吸引力那可是非常致命的。
　　“我感觉那咱们还是先去这个老佛爷商场吧，卢浮宫这种世界知名建筑我觉得咱们还是留着最后压轴再去。”
　　“可以！”
　　果然，没有一个女人能逃离老佛爷的诱惑。
　　老佛爷百货的含义早已经超出一家百货公司，成为巴黎时尚文化的缩影和策源地。
　　然而“老”之所以经久不衰，不仅因为他们拥有世界上几乎所有的时尚品牌，而且因为他们的全球眼光和文化视野。
　　而在沪市也有老佛爷商场的分店，但是自己现在要去的可是老佛爷的总店。
　　两人到了楼顶的露台上面，上面有个小桌子，还有躺椅。
　　躺在椅子上面，两人能看到前面的埃菲尔铁塔，还有旁边能看到巴黎歌剧院。
　　并且在巴黎还有一个非常厉害的宫殿，原来是王室狩猎的地方，路易十四开始至法国大革命期间的王宫。
　　据说这是所有到巴黎的人必到的地方，而且这个王宫后面还有一个一个巨大的御花园。
　　这个宫殿就是凡尔赛宫。
　　也是咱们平时说的凡尔赛的起源地。
　　张伟对这里还是比较感兴趣的，而在这个露台上，也能看到远方宫殿的灯光。
　　“伟哥，埃菲尔铁塔真的好好看啊！”
　　“嗯，在这里躺着倒也是十分的惬意。”
　　“对啊！”
　　张伟还又叫了一些水果和甜品，让服务人员送了上来。
　　这么躺着看风景，时不时的吃上个水果感觉也是非常不错的。
　　就是这个甜点，应该是叫马卡龙，这还是张伟第一次吃这个东西，张伟吃着齁甜，不太好，其他的倒是还行。
　　在晚上准备睡觉的时候，张伟声称异国他乡，床生，自己认床，怕自己睡不着，申请和夏雪一起睡。
　　夏雪一看，果然张伟在来的第一天就露出了獠牙。
　　“骗鬼呢？不行！”
　　拒绝就要拒绝的干脆。
　　毕竟根据自己出发前那晚和宿舍姐妹们的商议，前几天一定要夏雪坚守底线。
　　但是夏雪看着张伟蔫蔫儿地回了自己的房间，心里还是有点儿心疼。
　　夏雪那晚和宿舍的姐妹们聊天时，她们几个说的面对张伟那样的，必须是欲擒故纵，不能直接就把自己最珍贵的东西直接给交出去。
　　夏雪也是一直践行着这个劝诫，就是不知道能坚持多久。
　　因为陆任颐她们几个说这趟巴黎之旅自己就会被张伟拿下。
　　所以现在夏雪的心情还有点儿怪怪的，既期待又害怕......
　　当两人第二天醒来的时候已经是早上的八九点钟了，这里早餐供应也是持续到将近中午，所以两人还是赶上了早餐。
　　这个酒店，不愧是拥有米其林星级餐厅的一家酒店，这是来自张伟和夏雪两人的感叹，早餐确实也是非常的好吃。
　　并且这里的早餐还和张伟之前去吃的那些豪华餐厅的饭不一样。
　　这里的早餐，耐饱！
　　可能这也和欧洲人胃口比较大有关，所以早餐的量也随之增多了。
　　两人吃完之后，便准备出发前往老佛爷商场了。
　　酒店还有一个非常好的地方，那就是专门有专车进行接送。
　　异国他乡，张伟正好在愁不知道怎么打滴滴，这个接送服务也是恰到好处。
　　在车上，张伟透过前玻璃远远的望去。
　　张伟就看到了在最具有代表性的众多地标中间，有一个巨大的商场，那里就是他们此行的目的地。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零四章 老佛爷
　　那里就是巴黎的老佛爷商场。
　　也是张伟和夏雪此行的目的。
　　“伟哥，旁边的那个就是巴黎歌剧院吧！”
　　“可以啊！这你都知道。”
　　但是张伟不知道。
　　至于夏雪也是昨天刷旅游攻略很多，所以对于一些知名的建筑外貌还是有所了解的。
　　“张先生，咱们已经到了。”
　　“谢谢你了。”
　　不得不说，有一个会说中文的向导，让身处异国他乡的张伟还是感觉到有些安心的。
　　但是当两人下车之后，这个安心大叔就这么开着车离开了。
　　当然在离开之前，也给张伟大致的讲了一些事情。
　　现在两人所处的街道是奥斯曼大道，紧邻巴黎歌剧院。
　　而且这座老佛爷商场里面是支持微信支付宝支付的，并且可以0费率进行人民币和欧元的兑换。
　　这个消息对于张伟来说还是比较关键的。
　　想不到即使身处异国他乡，自己也能享受到国内便捷的支付方式。
　　出国之前张伟在网上查的时候，发现在国外还是主要以信用卡刷卡支付为主的，张伟还感慨过，国外咋这么不先进。
　　现在总在支付方式上自己比较熟悉了。
　　进到商场里面之后，也是非常震撼的建筑设计。
　　不愧是曾经凭借豪华如宫殿的装修轰动一时的商场，在拜占庭式的巨型镂金雕花圆顶下，来往的人影绰约，像赴一场中世纪的聚会。
　　看着莫名的有一种该死的高级感，而且这种高级感铺面而来。
　　而且这些建筑还不是最令张伟和夏雪震惊的。
　　最震惊的是头顶上面的建筑上，还挂着火红的灯笼、“福”字和金牛图案，看着这些物件儿将这座法国最大的百货公司装点得喜气洋洋。
　　别人都说法国人醉心自己的文化，唯我独尊，然而拒绝好莱坞的“花都”，看起来却绝不排斥博大精深的东方文化。
　　现在已经过了大年初一，但是整座商场还是传递着浓烈的春节的喜庆。
　　张伟和夏雪一进入这个商场还吓了一跳，还以为自己现在还在国内呢。
　　其实是从十多年前的一个图片展开始，巴黎老佛爷百货公司就形成了每年庆祝中国春节的传统，并且活动规模也是越来越大。
　　到了现在，已经形成了固定的“商业黄金周”。
　　并且在这老佛爷商店里面，还专门设立了中国部，由华人主持打理。
　　其实在巴黎的华人并不算多，老佛爷打出东方牌吸引的其实是本地人，毕竟神秘的东方文化对于法国本地人也是很有吸引力的。
　　而张伟不懂外语还敢来这里当街溜子的底气就在这里。
　　根据在网上的调查，这里不仅有免费专业的VIP导购，还有免费的中文巴黎地图。
　　最厉害的是这里也有中文的标注，每个区域在什么地方，张伟首先做的就是先去了那个中国区，找了一个会中文的导购。
　　张伟还以为会是华人导购，到了最后也只是一个会中文的本地人。
　　这个人和明显就没有酒店帅大叔的中文好，张伟听起来就是传统的外国人讲中文，有点儿别扭的。
　　经过这个外国阿姨的介绍，在现在的底层大厅里面，有着世界最大的香水和化妆品的专卖区。
　　而这个区域显然就是为了女性而设计的。
　　看着夏雪在里面逛的不亦乐乎，蝴蝶穿花一般在各个专柜上试着各类的化妆品。
　　可惜张伟没有一个可以看懂。
　　张伟就认识个欧莱雅那种的，但是这里的这个欧莱雅和张伟之前用的洗面奶根本是两码事儿。
　　主要是价格方面是两码事。
　　更厉害的是这里还有很多男性的化妆品，那个导购还给张伟推荐了几款。
　　张伟自然是一口回绝。
　　要张伟化妆，是不太可能的，难道让自己去什么糖果超甜组合吗？
　　但是导购的另一个介绍却让张伟挺感兴趣的，那就是香水。
　　虽然化妆品自己不乐意买，但是香水还是可以购买的。
　　其实张伟也一直对什么古龙香水那些还是比较感兴趣的。
　　更巧的是在眼前的香奈儿专柜上面，就有很多的男士香水可供选择。
　　张伟处于好奇心也是试了试，丝毫没有那种呛鼻的香味儿，味道非常的迷人，没错，就是迷人，张伟也说不出来是什么味道。
　　只是特别的好闻。
　　当夏雪挑好了自己的口红和香水之后，张伟也是选好了自己的香水。
　　张伟买的香水叫什么蔚蓝，夏雪买的口红张伟就不太清楚了，另外看见张伟也购买了一瓶儿香水。
　　专柜的销售人员也是非常的机智，给夏雪推荐了一款女士的香水。
　　而且还说这两款香水是非常适合搭配的，很多相爱的情侣都会这么选择，象征着两人是最搭配的一对儿。
　　张伟自然是一眼就是破了这个销售的鬼话。
　　直接选择了购买，就是这么的任性！
　　在这一个专柜这里一共消费了不到两万块，微信支付真的是非常的方便，直接扫过去就可以。
　　也不用非常麻烦的去进行货币兑换。
　　在张伟付款成功的瞬间，脑海里也传来了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：化妆技能提升。”
　　化妆技能，自己应该是压根儿就没有这项技能吧，这提升不提升的估摸着也没啥用。
　　但是张伟还是直接选择了提取。
　　还是有那么点儿用的，起码自己现在知道大宝不是化妆品了，并且也对化妆有了基本的认知。
　　瞬间张伟发现了原来那么多的化妆品什么的，居然真的是各有各的作用。
　　现在的张伟感觉自己再面对那些女生化妆台上面的瓶瓶罐罐，自己也能认个七七八八的。
　　确实是有大学问，自己现在应该是从白痴门外汉进化到了刚刚入门的程度。
　　看来自己以前真的是太年轻了，化没化妆不仅仅只有涂不涂口红的区别。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零五章 买买买！
　　又看了一眼系统界面，已经刷出了新的系统任务。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：5”
　　“升级经验：（5/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：100236575.28，签到任务豁免券一张。”
　　“系统，看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：现实消费（宿主在现实消费至少千万）。”
　　“任务二：虚拟消费（宿主虚拟货币消费至少千万）。”
　　在这两个任务中间，张伟自然是更倾向任务一。
　　毕竟直播撒币，现在又不是奖励的虎币了，张伟感觉还是任务一比较好。
　　而且任务一这个任务好像今天就可以去尝试完成一下，因为毕竟今天自己现在已经来了老佛爷商场嘛。
　　“叮！友情提醒宿主，一天之内无法完成两个任务。”
　　“哦！”
　　张伟差点儿忘了这茬儿，看来这个任务应该只能等到明天再去完成了。
　　现在的话，自然是要接着逛逛逛，买买买了！
　　现在要在这个诺大的商场里面进行消费，身边的这个会中文的导购阿姨必须全程相伴，跟着张伟区进行介绍。
　　当然张伟也不会亏待这个外国的阿姨的。
　　给了阿姨不少的小费。
　　因为在国外你要享受什么服务，觉得这个服务人员非常不错的话，是可以额外的给这个服务人员小费的。
　　在阿姨的带领之下，两人依旧是先在这个底层大厅里面逛了很久。
　　因为这里毕竟是世界上最大的香水和化妆品的专卖区。
　　不仅仅只有香水，还有各种的化妆品，护肤品，这里都是有卖的，这里自然也是夏雪的天堂。
　　而刚刚张伟得到的化妆知识，也是能进行一定的卖弄，至少在张伟看来是这样认为的。
　　夏雪在买什么东西的时候，他自己起码是知道这东西干什么用的的，而不是像之前一样只能在那里发呆。
　　接下来的几个小时，张伟发现自己就是跟着夏雪去不断学习的一个过程。
　　因为看样子自己现在只是刚刚入门，还远远不如夏雪。
　　张伟现在也是充当了付款人这么一个角色。
　　夏雪在前面买买买！
　　他在后面付付付。
　　在一楼大厅逛得差不多之后，两人其实也已经提了不少的东西了。
　　这个时候导购阿姨也是表明，可以帮张伟和夏雪把他们购买的东西全部送往他们的酒店或者他们的住处。
　　果然高档的商场都有这样的服务。
　　张伟现在感觉这种服务真的是太有必要了。
　　逛完底层大厅之后就要往上面的楼层进发了。
　　根据导购阿姨的介绍，二楼主要就是各大名牌的休闲运动服，一些非常出名的品牌的专卖店都在这里聚集。
　　像是之前张伟一直去的那些红血蓝血的品牌，就集中在二楼。
　　所以张伟到了二楼之后。
　　也是兴趣缺缺，感觉这些店的话自己平时在国内也能去，在这里还是逛这些店的话，也没什么意思。
　　于是跟着导购阿姨。来到了三楼。
　　因为根据导购阿姨所说，三楼上面是是精品的时尚和设计师的作品，要比楼下那些品牌店更加的高档一些。
　　毕竟都是由设计师设计的衣服，而且是定制的，自然价格也会高一点儿。
　　但是真正名贵的，真正好的东西，永远都是设计师为自己量身打造的衣物，专属于自己的这个才是最好的。
　　但是上了三楼之后，张伟的眼光倒是没有被那些什么私人定制的店面吸引。
　　而是被旁边的另一个区域所吸引。
　　因为在老佛爷商场的三楼，基本上分为了两大区域。
　　一个区域就是各类型设计师的店铺，另一个区域，就是号称全球最大的女性内衣的专卖区域。
　　根据导购阿姨的介绍，这个内衣区域有很多不同类型的内衣可供挑选。
　　而且这片区域还被划分成了很多的小区域。
　　像什么***专卖区、珠宝内衣区、火辣大道、华贵空间、运动空间、媚惑空间、舒适空间……
　　张伟虽然不认识上面的这些名字。
　　但是这一块块小布料就在那儿挂着，而且外面的电子屏幕上还有这非常火辣的模特。
　　张伟的视线直接被吸引力过去。
　　旁边的导购阿姨自然也是看到了张伟色批的眼神，又看了看旁边的夏雪。
　　“两位要不要去逛一下这边的内衣区域，这位小姐的身材这么好，一套好的内衣肯定能为伟这位小姐平添几分魅力的。”
　　“不去！”
　　肯定不只是张伟看见了，夏雪在上楼的时候也早就看见了。
　　夏雪也就预料到张伟绝对会盯着那片区域去看。
　　因为那片区域，即使她自己看了都觉得魅惑感十足，看着都有点儿脸红，何况是对于张伟这么一个男生来说。
　　但是让她直接答应去那边去逛的话，肯定到时候张伟在外边儿干啥啊，看自己只穿内衣的样子多羞涩啊。
　　感觉还是有点不太方便，嗯，都是为了张伟好。
　　所以夏雪直接一口气回绝了。
　　旁边的导购阿姨这个时候又提出了一个建议。
　　“您二位可以分开逛的啊！”
　　好提议！张伟都想把这个导购阿姨抱起来啃两口了。
　　今天这个导购阿姨帮了自己太多了，这夏雪只要去那里边儿逛了，自己还会愁之后自己看不到吗？
　　“也好，媳妇儿，要不咱先去那边儿逛逛吧，毕竟也是全球最大，咱们好歹去看看呗。”
　　“啊！那，好吧，那你去哪儿啊？”
　　“我也不会说外国话啊，我就跟着你俩，我保证不乱看。”
　　夏雪仔细一想也有点儿道理，张伟他又不会说外语，一个人在这个商场里面也没有办法逛。
　　自己还是需要这个阿姨当翻译的。
　　看来自己也只能和张伟一起去逛了。
　　就是这些区域里面的内衣都太眨眼了。
　　第一个区域就是***专区。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零六章 私人定制
　　刚进到这个区域下雪和张伟就同时变得羞涩了起来。
　　听到名字想象和看到实物是两个概念。
　　因为这个区域不论是宣传报的画风还是里面的那些实际物件儿，不得不说在布料的使用方面非常的节约。
　　张伟感觉这东西就跟一根儿绳儿一样，而且有的模特展示的也是相当大胆。
　　张伟不自觉地就带入想像了。
　　不知道这片碎布穿在夏雪身上是什么样子。
　　张伟感觉只凭想像自己都有点儿骑虎难下的感觉。
　　然而，不只有张伟会有这样的想法，很明显，旁边的夏雪也有这样的想法。
　　夏雪看见这大胆的小内内，无法想像穿在自己的身上会是怎样的感觉。
　　“这玩意儿不勒的慌？”夏雪疑惑的想着。
　　所以这个区域夏雪压根儿看都没有看，直接快速地通过了。
　　前面的导购阿姨还发了一下呆，因为一般来说，好像他们应该去这个区看看才对，尤其是像他俩这种年轻人。
　　随意当要出了那个区域的时候，导阿姨甚至还疑惑的问了一下不进去逛逛吗？这里的***材质质感都是非常不错的。
　　张伟此时又想抱住这个导购阿姨抱起来啃两口。
　　他感觉这个阿姨说得很有道理啊，就是为什么不进去看看呢？张伟感觉夏雪是可以进去看看的嘛，可以满足一下自己的好奇之心。
　　但是夏雪显然没有遂了两人的心意，直接通过了这片区域。
　　导购阿姨有点儿疑惑的原因也不是说什么其他的，可能确实是外国的风气和我国国内稍微有些不同。
　　欧美国家那边确实比较开放一点，所以阿姨觉得买这个应该是比较正常的。
　　而且这也是情侣之间适当增加情趣的东西，但是两人没兴趣自己也不好说什么。
　　但是对于夏雪来说，这个就太难为情了，所以是快速地通过了。
　　但是夏雪没有想到的是，这个区域只是刚刚开始。
　　后面还有更多神奇的区域等着他。
　　珠宝内衣区，内衣上面镶嵌着珠宝。
　　火辣大道，顾名思义，辣度报表，堪比火鸡面。
　　华贵空间，高级感迎面而来，但却不体现在布料。
　　运动空间、媚惑空间、舒适空间……
　　一直到了舒适空间，夏雪才感觉这里终于能够有自己能进去看看的了，刚刚过那些什么珠宝火辣大道还有魅惑空间的时候。
　　夏雪，感觉自己一个人来的话，说不定还会有好奇心进去试一试。
　　但是现在张伟在旁边，夏雪都不好意思进去店里面。
　　只能直接来到了最后一个舒适空间，逛了一大圈的夏雪第一次走进了一家店。
　　张伟着是第一次进这种女性内衣店，感觉非常的奇怪。
　　他甚至还幻想了夏雪换好小内内之后是不是要他去看一看，看看这个衣服合不合适之类的，就和之前在国金中心一样。
　　但是很明显张伟他想多了，从进去到选择到买，张伟只经历了付款的那一步。
　　但是张伟也是饱了饱眼福。
　　一进店的时候那个服务员就开口问了：“玛卡巴卡？”
　　意思就是说夏雪要看些什么款式之类的。
　　翻译之后夏雪也是跟着挑选了款式。
　　服务员再次问道：“唔西迪西？”
　　意思就是夏雪多大杯，然后那个服务员居然上手了！
　　没错，那个女服务员居然就这么当着张伟的面上手了，要知道张伟也就上过一次手！
　　但是张伟也不好拦住大喊“我来。”，张伟能做的只有最后的付款。
　　逛完内衣区之后，张伟也就和夏雪回到了另一边。
　　另一边就是以定制的服装为主，这些店里的衣服就不能当天拿走了，但是在制作完成之后也是会送到酒店里面的。
　　张伟和夏雪去了三楼的一个老佛爷自身品牌的服装店。
　　进来之后，张伟又刷新了自己固有的认知。
　　虽然外面看着这家店面是挺小的一个，但是进入里面之后，会发现里面别有洞天。
　　这家店的面积并不比二楼的那些专卖店的面积小，也是非常大的一个空间。
　　张伟之前在电视里面看到的那些定制西服的店都是小小的一个，然后有一个老板拿一个皮尺量一下他浑身上下的长短粗细直径。
　　但是这里显然不是张伟认知里的那样，这里是一个非常大的地方，而且装修也是极度奢华的一个店面。
　　并且进入店里之后，里面也是有现成品可供选择的。
　　但是当然，最好的还是进行私人定制。
　　当然，都进这里了怎么还会选择现成的呢？张伟和夏雪都选择的是定制。
　　然后两人就被带分别带到了一个房间里面，在这个房间里面，张伟这边儿来了一个男师傅，这个师傅应该就是张伟平时在电视里面看到的那种了。
　　手里拿着一个皮尺啊，将张伟上下全身长短粗细直径测量了一个遍，并且都做了记录。
　　臂长，臂径，腿长，腿径......
　　夏雪那边也是一样，只不过进来的是一位女性师傅，也是把夏雪的长短粗细大小直径量了一个便，将数据记录了下来，还顺带夸了一下夏雪的身材。
　　“玛卡巴卡哔咔嘣！”就是感叹身材真好的意思，当然夏雪也没听懂。
　　然后两人就又被带到了一个vip会客室。
　　两人到了这间屋子里的时候，就过来了一个工作人员，给他们的面前放了两个平板，上面有很多的图片。
　　里面有设计师设计好的各种款式版型供他们两个挑选。
　　同时他们可以进行衣服材质的选择，选择什么样的材料来做这件衣服。
　　并且还可以选择服装上的配饰以及纽扣等等一些细节的材料。
　　这些不愧是出自设计师的作品，每一个设计的样式和款型都是充满着美感的。
　　并且纽扣，拉链，胸针这些都是可以选择适当的材料的。
　　金银白金，甚至镶钻都是可以的，张伟也真的是涨了见识。
　　还给夏雪挑了一个白金镶钻的小装饰。
　　最终两套衣服就花了有70多万。
　　这个价钱直接把夏雪吓了一跳。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零七章 吃蜗牛
　　“这也太贵了吧！”
　　夏雪听到这个价格的时候很是惊讶。
　　她以为这两套衣服再贵应该也就是上万元。
　　而对面的那个老板样式的人，看着夏雪突然震惊的叫喊声，也是开口询问。
　　“玛卡巴卡？”
　　意思就是怎么了，发生了什么事情？
　　还是经过旁边的导购阿姨翻译，那个老板也是理解了夏雪的意思，然后做出了一番解释。
　　“咕咕嘎嘎，哩哩啦啦。”
　　经过导购的解释，意思就是说两套衣服用的都是最顶级的材料，并且这个胸针也是价格不菲，所以整体的的价格可能会贵上一些。
　　而且还要加上设计师的费用等等。
　　当那个老板还在哩哩啦啦的说话，张伟也是抬手制止了一下。
　　手里有一张卡。
　　“刷卡！”
　　这两个字绝对是最有说服力的两个字，并且不需要语言的沟通。
　　对面的经理直接恭敬的接过了卡。
　　两人在这里买完了衣服之后，张伟也是再次感谢了一下这个导购阿姨。
　　不得不说今天一整天都是因为有这个阿姨的帮助，自己才能如此顺利开心的购物。
　　尤其是逛内衣区的时候，阿姨的神助攻还是相当重要的。
　　俩人逛完街之后，自然也是准备去干饭，所以张伟还问了一下下面华人区的那个华人老板，看看哪里的美食值得推荐。
　　当然最好还是比较有代表性的法国餐厅。
　　毕竟在巴黎如果是选择吃中餐，自然是不如回国去吃。
　　经过老板的推荐，老板说了好几家店L'Escargot Montorgueil，安吉丽娜西饼屋，Le Cinq等等。
　　甚至还有一家饭店的名字是中文的，叫做重庆森林。
　　这是最近一段时间在法国最受欢迎的餐厅了，主要就是火锅。
　　火锅看来早已经征服全球了。
　　但是经过老板的详细介绍之后，张伟还是去了第一家餐厅L'Escargot Montorgueil。
　　也没有其他的原因，老板说这家餐厅里是法国最好吃的蜗牛餐厅，搞得张伟产生了非常浓烈的好奇心。
　　这个蜗牛是什么味道自己还真的是没有尝过。
　　但是自己在商场逛的时候，就看到了不少的广告，就有很多美食的。
　　这些图片上面就有很多的蜗牛出现。
　　张伟还好奇的问过导购阿姨，这个是不是蜗牛。
　　阿姨还说蜗牛就是这里非常有名的一种料理食材，非常的好吃，建议张伟和夏雪可以去尝一尝。
　　现在这个华人老板也推荐了这个料理，张伟决定去一下了。
　　这个华人老板也是非常的贴心，把这个餐厅的名字给张伟写在了一张纸上面，而且还帮张伟打了车过来。
　　不得不说，无论在世界上的哪一个国家。
　　只要能碰见一个东北大哥，那吗恭喜你，你绝对能被安排一下子。
　　张伟现在就被东北大哥给安排了，替张伟考了很周到，帮忙打了车，付了车费，还没有问张伟要这个车费。
　　张伟还客气了一番，也没能架住大哥的热情。
　　这家店也是非常的好找，门口的招牌上面就有一只巨大的金蜗牛。
　　司机将张伟送到地方之后，张伟也是用了毕生的英文水平来和司机进行了交流：“三克油！”，外加一个大拇指。
　　张伟相信这个外国大哥应该是能理解自己的意思。
　　下车之后到了这家餐厅门口，这家餐厅并不像张伟之前去的那些餐厅一样啊，也明显不如自己的清水阁。
　　装修并没有特别的豪华，反而感觉像是自己之前去的那种小店，有种人间烟火气的。
　　就是招牌头顶的那个大大的金蜗牛显得尤其高调。
　　外面也有不少的桌子，是有几桌情侣或者家人在外面吃的正嗨。
　　里边儿也有地方坐，而且张伟和夏雪是来到了里面之后还碰到了国人。
　　真的是，在巴黎也都能到处碰见自己的同胞。
　　经过那两个同胞的介绍，这家餐厅其实算是是巴黎的一个网红餐厅，国内外的人每天都有很多慕名而来，大家都把它叫做蜗牛餐厅。
　　这家餐厅营业也有100多年的历史了，并且这家餐厅里主推的食物就是蜗牛。
　　两人还给张伟和夏雪推荐了最受欢迎的是咖喱味、鹅肝味和原味的蜗牛三拼。
　　据说这家餐厅的蜗牛质量非常好，个大且肉质弹口，咖啡和饮品种类也很丰富，挺适合朋友聊天聚会或者情侣来这里吃的。
　　这家蜗牛餐厅的外观确实是很像咖啡馆，包括里面的一些摆设。
　　过了一会儿服务员过来了，张伟看着点了一份推荐的蒜蓉蜗牛，还有一个蜗牛三拼，一份香煎龙利鱼、一份牛排和两杯rose 酒。
　　为了感谢刚刚那桌同胞的友好答疑，张伟也给那桌的小情侣点了一个三品。
　　等到上菜的时候那桌也是表达了感谢，又给张伟推荐了龙利鱼酱汁。
　　这个也是最受中国人欢迎的一种蘸料。
　　不得不说，味道确实是没得说。
　　张伟初开始还以为这个蜗牛会是比较腻歪的那种味道，但是吃起来却和自己想的完全不一样。
　　肉质是非常鲜嫩的，甚至自己动用神之舌的技能之后，这个蜗牛的味道也是能经得起张伟神之舌的品尝。
　　确实不愧为这家店的招牌。
　　但是牛排在动用了神之舌之后，就完全是一道不合格的菜品了。
　　无论是牛排本身，还是煎的火候都不过关。
　　所以张伟又点了两份12只的蜗牛，一份松露和一份咖喱口味的蜗牛，全部消灭之后两人才吃爽。
　　当然主食就是吃了传统的面包，蘸着酱汁的味道也是非常的不错。
　　夏雪还拍了不少的照片。
　　不得不说，无论味道怎么样，摆盘是真的挺漂亮的。
　　这家店的消费也并不算昂贵，俩人全部吃饱也只花了800欧元不到。
　　所以总体来说也算得上是性价比不错的餐厅了。
　　吃完之后时间也是来到了晚上，俩人在街上开始溜达消食儿。
　　异国他乡的街头，巴黎的街景也是非常美的。
　　俩人溜达着就到了另一个非常出名的地方：巴黎歌剧院。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零八章 李哥
　　之所以能溜达到这里.
　　一方面是因为这里确实也是离自己比较近，而另一方面可能就是这边儿的光线比较强烈吧，把两人给吸引过来了。
　　巴黎歌剧院整个建筑的外形真的看起来是非常震撼的。
　　之前在图片上面看到的时候感觉他就像是欧洲的一个比较出名的建筑。
　　但是当人真正走到这里的时候，那种压迫感才能现实感觉到，那柱子和顶上的两金人看上去就带给人很大的压迫感。
　　并且今晚应该是里面有着什么活动，张伟还在外面看见陆续有人进去，好像巴黎歌剧院里面也是有表演的。
　　可惜就是自己的英文水平不够，没有办法交流，更不要谈进去了。
　　这个时候张伟也已经不在老佛爷的商场了，没有了那个导购阿姨，张伟都有些想念了。
　　看着陆陆续续进去的人，张伟掏出手机打了文华东方酒店的外国帅大叔。
　　电话里沟通之后得知巴黎歌剧院，如果要进去看歌剧表演的话也是需要提前预定才可以进去的。
　　因为巴黎歌剧院的票价整体来说是比较便宜的，成人票只需要十欧元就可以了，所以也是非常友好的参观的地点。
　　这也导致了进去的票比较难买到，但是帅大叔却表示自己马上到。
　　当帅大叔过来之后，指着门口的几个人。
　　张伟顺着看过去，只见门口那边儿有几个人在那里走来走去。
　　哦！原来国外也有黄牛这种职业啊！看来有些地方还是相通的。
　　其实也不算是黄牛，其实在这种欧美国家会更现实一些，基本上就是只要你给钱，预约什么的是不存在的，总能把你带进去。
　　张伟就这么进去了，还是在前排的vip座位。
　　并且张伟也知道了今天晚上的表演，是由一个巴黎歌剧院的芭蕾舞团进行表演的，而巴黎歌剧院最为出名的就是芭蕾舞。
　　张伟和夏雪进去坐好之后，发现旁边的那个大哥是刚刚老佛爷柜台的那个华人大哥。
　　“欸，大哥？”
　　“老弟，你也来看了？”
　　“我叫张伟，大哥你怎么称呼啊？”
　　“我信李，应该虚长你几岁，你叫我李哥就可以了。”
　　“哦，李哥！”
　　没一会儿芭蕾舞的表演就开始了，整个过程不到一个小时。
　　但是刚刚的表演却余音绕梁。
　　艺术无国界，这句话的形容，非常的正确。
　　这也是张伟第一次在现实中，看见歌剧或者说这种大型的现场芭蕾舞表演。
　　和演唱会不一样，这种表演总是传给你一种非常淡淡的高级感与尊贵感。
　　不愧在古代只有欧洲的贵族才能享受到的表演。
　　也知道了芭蕾舞演员为什么被形容成白天鹅。
　　张伟，此时也是有了相似的感触，芭蕾舞者灵动的舞姿，在台上的表演确实是令人为之惊叹。
　　并且在表演的过程中，整个场子都是非常静悄悄的，让人不自觉的能够沉浸在那个表演之中。
　　唯一热闹的时候就是表演完之后集体的鼓掌声。
　　当看完表演出来的时候已经是晚上了。
　　“老弟，明天在塞纳河那边儿我们会举办一个游艇大趴，都是咱们华人，老弟你明天有什么活动吗？”
　　出来之后东北的老哥儿也是给邀请自己去参加聚会。
　　“媳妇儿，你想去吗？”
　　“我都可以啦。”
　　“老弟看来很爱弟妹哦！来玩玩呗，其实就是回不去过年了，一起庆祝过个年罢了，趁着明天的天气好。”
　　“哦，可以，我们考虑一下吧！”
　　“行，那咱们俩先加个微信，到时候联系。”
　　“好，李哥那你回去的时候注意安全，我这边让酒店司机过来接一下。”
　　“好，明天见。”
　　李哥不愧是李哥，毕竟在国外呆了这么长时间，看见回去的时候在路上走的也是比较小心，相信能安全回家的。
　　分开之后张伟也是电话喊来了帅大叔，把自己和夏雪接回了酒店。
　　“媳妇儿，你想去那个游艇大趴吗？”
　　“这个看你吧，我都可以，我感觉那个大哥人也挺好的，并且也是我们东北那边的。”
　　“那行，咱们明天就过去看看呗。”
　　“嗯。”
　　张伟对于明天的游艇大趴其实也是比较期待的。
　　不用说游艇了，张伟连船都没有坐过呢。
　　另外一想起游艇，张伟脑子里面就能浮现出一大堆泳衣美女，然后在水里面嬉戏，不知道为啥。
　　当然，现实总是十分残酷的。
　　......
　　第二天两人醒来洗漱完了之后，手机也是联系了李哥。
　　李哥直接给张伟说了一个地址，并且交代不用吃早餐了，可以在游艇上面吃饺子。
　　游艇上吃饺子是什么操作，张伟有点儿懵了。
　　于是两人就懵懵的让帅大叔带自己去了李哥给的地址，一个码头。
　　这个码头的位置就在传说中的塞纳河畔，距离自己的酒店也没有多远。
　　因为游艇这种东西，肯定是只有那些富豪才能买得起。
　　所以这个码头这里也是停着非常多的豪车，使用这些游艇的应该家庭条件也都不错。
　　张伟下车之后一眼就看到了李哥，因为李哥一直在那里扭头四处看，好像在寻找自己。
　　所以张伟和夏雪也是立刻跟了过去。
　　两人跟着李哥也是走上了一艘非常大的游艇。
　　这个游艇可不是咱们的，咱们这边的华人有一个人是这边这个游艇公司的主管，这个公司的老板每年都会邀请咱们华人一起聚会。
　　“看来这位老板人不错呢？”
　　“没错！这个老板其实是比较喜欢我国的文化，所以每年无偿让我们到这个大游艇上面聚一聚！”
　　张伟一开始还以为这个游艇会是李哥自己的呢。
　　“我刚开始还以为李哥你有游艇呢？”
　　李哥闻言，顿时一愣：“我咋可能哦，我虽然混的也还可以，但是还没到了这种程度，咱们要去的可是那边那个大游艇。”
　　“要买的话估计都要破亿了，而且每年港口的租金，保养也都不是小数目的，倒是老弟你，听那个导购大姐说你还去三楼买衣服了，你应该挺有钱的吧？”
　　“哪里，没有的事儿，咱们先上游艇吧！”
　　说罢，李哥也是率先走向了游艇。
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百零九章 我想买一艘
　　张伟和夏雪也是赶忙跟着走了过去。
　　在这个码头上，停放着很多的游艇，有大有小，而张伟他们要去的就是其中的一艘比较大的游艇。
　　这艘游艇都已经不是大了，简直就是鹤立鸡群。
　　和其他的游艇比起来，这个好像是一艘船一样。
　　从游艇尾部登上游艇。
　　即使是张伟也被眼前这艘游艇的奢华与大气惊讶到了。
　　游艇内部的装饰完全是和陆地上面房间的建筑差不多了，棕色的皮革将座位包裹着，给人一种很奢华的感觉。
　　尤其是宽敞的空间，让张伟感觉自己和身处某个酒店里面一样。
　　这艘游艇光是张伟看到的，上面就有整整四层。
　　夏雪似乎也没想到这个游艇空间会这么大！
　　感觉这简直就是一栋海上别墅！
　　两人上了船之后，站在那个甲板上往远处一眼望去，无垠无际的碧蓝海面，让人顿时心旷神怡。
　　并且两人上了船之后，也看到了加班前面已经聚集了不少人了。
　　看着李哥带着俩新人过来，并且看着也是国人，对面的那群人也是非常热情的招呼着刚上船的三人。
　　“李哥带人过来了啊！”
　　“快过来坐下，饺子都快煮好了！”
　　在诺大的游艇上面，并没有张伟想象的什么泳装美女一大堆，香槟美酒到处摆，而是一派过年的景象。
　　游艇甚至还挂着灯笼。
　　红彤彤的十分喜庆，而前面的众人都在围绕着甲板上面的一口大锅，里面煮着的赫然就是熟悉的食物：饺子。
　　一群人在那里围着锅，等着即将出锅的饺子。
　　......
　　张伟如果不是看到那一望无边的碧蓝，绝对不会想像到自己现在在游艇上面的。
　　由于今天的天气确实还是不错，倒也没有特别大的海风，只有轻微的微风。
　　“对啊！快准备碗筷和醋。”
　　“李哥，麻烦了！”
　　张伟和夏雪都没有想到，原来李哥所说的游艇大趴，就是一堆人在游艇上面吃饺子。
　　别说，还真的是一次非常新奇的体验。
　　在吃饺子的时候，张伟问道：“咱们不出航吗？”
　　李哥边吃饺子边回应着张伟：“当然，我们就是在这上面聚一聚，出航的话那可是要烧钱的啊！”
　　看着李哥理所当然的表情，张伟嘴角还有点儿轻微的抽搐。
　　在几人正在吃饺子的时候，船尾那边传来一阵骚动。
　　李哥看见了过来了那个男人之后也是给张伟介绍了起来。
　　“那个就是能让我们在这里办聚会的老张，跟你是本家，他就是负责管理这片区域游艇的。”
　　“但是这个也不是他能决定的吧。”
　　“当然，这个也是因为他的老板其实对咱们东方的文化还是比较感兴趣的，所以才给了咱们能上这个游艇的机会。”
　　“要不平时哪能上得了这个游艇啊，这个游艇的租金光一天都要好几万呢。”
　　其实李哥倒也不是李哥在这里危言耸听，因为自己脚下的这个游艇确实应该是世界上最大的那一种了，价钱自然也是能想象到的高。
　　而这老张之所以有那么多人跟他搭话，也确实是因为有他，这群人才能够在游艇上面聚会的。
　　人之常情，自然得巴结着点儿。
　　过一会儿那个老张也过来这边了，有人接递给了他碗和醋也坐在这里准备吃饺子了。
　　在吃的时候还告诉了大家过一会儿可能公司的老板也会过来一趟，所以让大家多煮点儿饺子。
　　听到这个老张说这个游艇公司老板要出来大家还是非常兴奋的。
　　毕竟现在脚底下的这个游艇就是人家提供的，并且这种非常厉害的人物，自己平时应该是接触不到的。
　　这次这次那个老板过来也能接触一下。
　　果然那个老张刚说完没多久，就从游艇的尾部又上来一个外国老头儿，并且后面还跟着两个穿黑色西服的人。
　　张伟看这个架势，两个应该就是传说中的保镖，这个老头儿应该就是这艘游艇真正的主人，也是这个游艇管理公司的老板。
　　令张伟没有想到的是那个外国老头的中文也是非常的溜，但是听着确实也是有一股东北大茬子味儿。
　　东北的语言看来也在世界范围内发扬光大了。
　　那个老头儿过来的时候还和张伟他们聊了聊。
　　在聊的时候，张伟也问出了自己的问题，那就是咱们平时聚会的话，这个是游艇不出行的对吗？
　　其实还挺想试试这个游艇出行是怎样的感觉的。
　　听完张玮说这个话，那个老头儿先是楞了一下，随即也是回答了张伟。
　　这艘游艇的话，是不可能出去的，但是咱们可以坐旁边的一些中型的游艇出行。
　　因为这个游艇的话动一下挺耗钱的了，已经不是很适合私人用的了，旁边的那个中型的就比较适合了。
　　并且也是现在的很多富豪更倾向选择的类型。
　　然后带着一行人去了一个中型的游艇。
　　虽然是中型游艇，但也是非常大的了，而且也是各类设施一应俱全。
　　反而比刚刚的那艘大游艇更像是游艇一些。
　　也是这个老头确实是对他们比较亲切，张伟都没有想到老头儿会满足自己刚刚的要求，带着大家航行。
　　不得不说，这么兜风的感觉真的是非常的不错的。
　　尤其是张伟躺在那边躺椅上面，看着游艇往前面走，自己也能感受到海风吹拂，这个感觉有种无以言表的放松。
　　当然张伟和夏雪也就试着躺了一下，毕竟还有很多人等着呢。
　　也有很多人去了游艇的最上面拍照。
　　当年航行了一半的时候，张伟突然张口问了旁边的这个老头儿老板一个问题。
　　“这样的一艘游艇要多少钱啊？”
　　“其实游艇那些小型的要几百万就可以，咱们现在乘坐的这艘要2000多万。”
　　“这个游艇也是有不同的牌子哈。”
　　“嗯，现在游艇相对来讲，比较不错的选择就是公主的了，这个品牌的游艇算是同等价位比较出色的了。”
　　“那您的公司卖游艇吗？我想买一艘。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百一十章 公主
　　听到张伟突然问了这么一句。
　　旁边的夏雪和李哥他们惊呆了。
　　不止他俩，就连那个老板外国老头儿也惊呆了。
　　本来那个老板以为张伟只是随便询问一下啊，看看这些游艇是什么价格，毕竟人的好奇心都是比较重的嘛。
　　但是没想到张伟的最后一句居然是我想买一艘。
　　这种闲聊天问完价格，居然想要买，而且一出手好像就准备买几千万的游艇。
　　并且游艇这种东西并不是你买回来就可以了，这是个吞钱的无底洞。
　　都不用说每次出行的费用，每年保养都是一笔不小的花费，你就是把它放在码头，也是需要安置费的。
　　所以当张伟说出这句话的瞬间，旁边的李哥对张伟突然就有了新的感觉，这种感觉无以言表。
　　本来以为张伟就是和其他国人一样去老佛爷买几件衣服，应该就回国了准备炫耀一番了，自己在老佛爷那里也买了很好的衣服。
　　虽然李哥也猜到了张伟可能家庭条件不错，但是看着张伟那么亲民的样子，以为也就是家庭条件稍微好些。
　　但是李哥没有预判到，张伟他原来是一个隐藏的神豪。
　　游艇都是说买就买的主儿。
　　刚刚俩人也没聊几句，只是问了一下价钱。
　　张伟就张口要买一个脚下这样的一艘游艇。
　　而那个外国老头儿也明显愣了一下。
　　但是人家好歹也是见过大场面的人了：“其实我对于这些细节还不是很了解，之后让小张和你细谈吧。”
　　这个老头儿嘴里的小张，很明显就是刚刚上船的时候，所有人都在巴结的那个张哥。
　　现在突然变成了小张，自己这个本家儿一下子称呼就变了。
　　而且现在还在自己的旁边儿叫着自己伟哥。
　　“伟哥，你好，如果想要了解游艇的话，您可以咨询我，然后我这边儿一定可以给您推荐满意的，适合您的游艇，而且我们这边儿的售后服务也非常不错的。”
　　李哥和夏雪看见刚刚还比较端着的张哥，现在一下子非常的亲民，而且现在的张哥还带着一定的讨好，还不由得有些感慨。
　　看来张哥的业务能力确实也是强啊！
　　难怪刚刚那么多人都非常尊敬他！
　　“好，那麻烦你了张哥，一会儿你给我推荐一下吧。”
　　“不麻烦的。”
　　“要不您就先给我们介绍一下脚下的这艘游艇吧，我感觉这艘就不错。”
　　此时，张伟和夏雪也准备去这艘游艇上面去看看了。
　　因为这艘游艇上面也是有两层的。
　　而旁边的张哥赫然变成了张伟的一个小跟班。
　　“张先生您脚下的这艘游艇其实就是公主的游艇，属于72型。”
　　公主，怎么突然感觉这家游艇公司老板应该是有点儿傲娇的那种类型呢？
　　“张哥，这个公主可以介绍一下吗？”
　　“当然可以。”
　　此时张伟和夏雪进到了游艇里面的空间，有真皮的沙发座椅，还有小桌子，应该是干饭的地方。
　　在里面居然还有一张大床，应该是干嘛的地方呢？
　　是睡觉的地方。
　　估计是在海上睡有摇篮的感觉吧，设计的也是非常的人性化，点赞。
　　“这个公主游艇（Princess）建立于1963年，总部位于英国西海岸主要城市普利茅斯，有5个基地，总面积接近100万平方米。”
　　“在全球有71个销售点，年销售量400艘。是豪华游艇业内世界最知名企业之一，其产品行销欧美各大国家及城市。”
　　“那在中国也有吗？”
　　“当然有了，华夏国有两三个公主的销售地的，我们这边也与华夏国内的广市公主游艇公司有合作关系。”
　　“那我可以直接买那边的吗？”
　　“当然是可以的。”
　　本来张伟还在想买了之后在巴黎也不是回事儿啊？开会去更不合适了，现在看来应该可以直接在国内购买了。
　　旁边的张哥很明显也是知道张伟的意思。
　　“那麻烦张哥给我推荐一下吧，这么大的就可以。”
　　“这种中型游艇的话，其实最好的就是现在咱们脚下的这艘公主72型，72型动力艇不但拥有动力艇的高贵和完美细节，还具备运动型游艇的灵活性能。”
　　张伟其实都想试着开开看。
　　因为当张伟看见那个游艇的驾驶舱的时候，张伟发现他自己是会开游艇的。
　　而这个技能应该是当初驾驶精通里面包括的。
　　“不论您是在海上畅游一天还是与公主游艇一起长途旅行，它都会为您带来不可思议的航海体验。”
　　“并且72型也秉承了公主游艇所有的特质：深V型的船体，为了减少重量而使用的树脂材料，增高的船舷以及流线型的设计。”
　　“所有这一切都彰显着它的高贵风格，与您的气质也是非常的搭配。”
　　“它面对风浪信心十足，安全的旅程让您全方位了解它的各项技能，在浩瀚大海中展示它的高贵和稳定。”
　　不得不说，再介绍的时候还能偶尔拍张伟马屁。
　　这个张哥的业务能力确实是不错。
　　来到上层驾驶台，张伟发现这个驾驶台的视野，自己开起来一定非常的爽，控制开关的位置也都恰到好处。
　　当想要慢慢地享受时，游艇上还有水吧、烧烤架以及开阔的空间。
　　还有足够空间可以储存小船及水上摩托艇，丝毫不影响娱乐空间。
　　这个水上摩托艇玩起来应该非常的爽吧。
　　而且主甲板上的客厅是一个也是上乘的娱乐空间：里面容纳了一个大型餐厅以及一个鸡尾酒吧。
　　这艘豪华72米的游艇，可以容纳8名客人以及两名船员。
　　船舱一共有三个客舱以及一个拥有两张床铺的船舱。
　　美轮美奂的主卧空间巨大，重点在于那精致漂亮的步入式衣柜，以及大型的室内浴室，配有两个洗手盆和淋浴室。
　　张伟感觉那个大浴室自己和夏雪都能同时进去。
　　一起洗澡得感觉肯定特别的爽吧。
　　外面还有一张大床.....
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百一十一章 拿下
　　张伟脑海中的想法一闪而过！
　　两人洗完澡之后回到床上，静静的躺在床上面，还能享受船在海里的那种飘荡的感觉。
　　那么躺着应该会特别的舒服吧。
　　抱着这样的想法，张伟陷入了想像。
　　“张伟先生！您看还有哪里需要我介绍一下吗？张先生！”
　　最后还是夏雪怕了一下张伟的胳膊，张伟才回过神来。
　　张伟对于自己脚下的这艘游艇就挺满意的，还记得之前介绍说脚下的这艘游艇是72型的，所以也是问了一下这个张哥。
　　“对了，张哥，在国内也有这样的七二型的游艇吗？”
　　“当然是有的，现在广市那边就有一艘现货的。”
　　“哦，那可以麻烦你帮忙联系一下吗？要是可以的话，我想咱们今天就可以定下来了。”
　　要主动询问说想要购买和真正买了，其实还是不太一样的。
　　如果张伟今天只是大概被他带着这么逛了一圈，问问价格不买，其实都是挺正常的。
　　因为毕竟这种大件儿的东西并不是说一下子就能拍案决定的。
　　但是眼前的这个张伟，很明显要比他想得更豪好一些。
　　很明显也是个不差钱的主儿。说不定都能全款付清。
　　所以这个张哥恨不得现在就把合同拿过来让张伟签了，免得晚了张伟会变卦。
　　但是又不敢表现的特别着急，怕引起张伟的反感。
　　所以那边的张哥也是先问了一下张伟，确定要买之后立刻去打电话给广市那边，预定了一艘七二型的公主游艇。
　　听到张哥预定好了之后，张伟还好奇的问了一下。
　　“呃，这个不用收定金吗？”
　　“也是可以先交定金的，后续也能分期付款的，我们这边还可以联系银行贷款。”
　　“这个倒是不用麻烦了，直接全款吧！”
　　“也可以的，那咱们返航之后我就立刻为您准备合同！”
　　全款这两个字无疑对于张哥这样的营销人员来说是非常幸福的，因为全款他们能拿到的提成，和分期贷款拿到的提成是不一样的。
　　张哥现在恨不得立刻就返航回公司去准备合同。
　　但现在的话，还在外面游玩儿，立刻返航也是不太合适。
　　张哥只能对张伟的大方表示了高度的感叹。
　　“张先生，想不到你年纪不大，出手居然是如此的阔绰，我在你这样年龄的时候，可比张先生你差远了。”
　　“只是现在手头有些闲钱而已。”
　　“这也是实力的体现啊。”
　　手头有现钱，张伟虽然说的是如此的容易，但是几千万的现钱一下子就拿出来，又有几个人可以做到。
　　这个张哥都已经在猜测张伟是国内哪家的公子了。
　　至于随船的水上摩托艇，还有小船以及一些必备的东西，譬如烧烤架等的这些东西，张哥也是说做主，说可以送给张伟。
　　张伟自然也是适当的表达了一下感激。
　　在游艇的最上面呆了一会儿之后，一行人便下去了。
　　下去的时候，那边儿的老头儿和李哥他们自然也看到了。
　　于是那个外国老头儿也是一口流利的东北话出言询问。
　　“小伙子，看的咋样了呀？小张有没有给你好好讲讲啊？”
　　“看的差不多了。”
　　“老板，张先生已经决定要买了，我已经给广市那边打电话预定了一艘72型的游艇。”
　　“哦，看来张先生也是出手果断地人啊。”
　　“不敢当，只是手头儿有些闲钱罢了。”
　　“那不如咱们先回去，可以先准备一下合同，为了庆祝咱们双方达成这么个单子，咱们也可以开瓶香槟庆贺一下。”
　　虽然是个老头儿已经是非常有钱了，但是放着这么几千万的大单子，自然也是想着快点完成的。
　　“华夏有个成语叫事不宜迟，那咱们现在就返航，开始为张伟先生准备合同，不要让张伟先生等了太久了。”
　　张伟不得不感叹这些做销售的确实是会讲话，哎，这么一说，好像是全部在为自己考虑，他自己并没有着急的意思。
　　但是实际上估计谁都能看出来，这是那边儿急着想要签完这个合同。
　　而旁边的李哥看着张伟年纪轻轻，就能如此淡然地掏出来几千万，并且刚刚还听是要全款一次性购买。
　　这个是把李哥吓了一跳。
　　本来以为只是一个平常那样出国旅游的年轻人，没有想到是一个神壕。
　　李哥觉得都不能像之前那样和张伟他们说话了。
　　虽然那个服务员大姐告诉自己，好像这两个年轻男女挺有钱的。
　　但是李哥也一直以为就是正常的有钱程度，谁能想到会是这种级别。
　　......
　　等到游艇返航了之后，靠了岸之后一行几人来到了那艘大型游艇。
　　因为在那艘游艇里面是有传真机的，电脑等一系列设施的。
　　所以在游艇上面不用回公司，就能直接联系那边儿调过来合同。
　　所以也是很快的就给张伟拿来了合同，张伟也只是大概的看了一下，意思了一下。
　　因为这个老头儿他其实对于国人还是热心的，还借了地方给国人过年聚会，张伟对于这个外国老头的印象还是不错的。
　　当然一口东北大碴子味儿的中文也是加分项，听着老亲切了。
　　“这个全款的话是多少钱啊？”
　　“广市的那艘游艇是公主72--Princess 72MY，属于我们中型游艇中的一个佼佼者了，并且您全款的话，我们还有很多的赠品。”
　　“首先您钱两年是不需要交任何的停靠费，保养费的，这些服务我们这边都会全权负责。”
　　“包括游艇上的驾驶员，和服务人员您在出航时，我们也会随时进行安排。”
　　“另外我们还会赠送......”
　　张伟感觉自己的中文还是没能起到交流的作用。
　　“直接告诉我多少钱吧？”
　　“全款的话，您只需要支付1666万元即可，我们还会......”
　　说了价钱之后那个张哥又给张伟讲了一大堆的服务，张伟也趁着这个时间转了系统中的5000万到自己的银行卡里。
　　说完直接掏出了自己的银行卡。
　　“刷卡！”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百一十二章 新技能
　　“大爷您真敞亮！”
　　这是那个张哥心里想要对张伟的话，但是实际上没有讲出来。
　　“这边马上帮您办理。”
　　但是张哥的嘴上也没有闲着，恭敬地接过了张伟的卡，熟练的帮张伟刷卡付款。
　　在刷卡的瞬间，系统也是传来了提示音，张伟的任务完成。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：初级房中术。”
　　房中术？
　　看到这个技能的名字，张伟直接露出了一抹无邪的微笑。
　　系统这次终于干点儿人事儿了啊，出了个好东西，上次自己错过了神级房中术张伟还记得自己有多么的难受。
　　这次这个房中术要不是好东西，张伟发誓自己一定会画个圈圈诅咒系统。
　　“系统，这个房中术是？”
　　“叮！宿主这次理解正确。”
　　这次果然是传说中的双休秘术了！
　　爽！这是张伟内心的唯一想法。
　　自己可是被称为伟哥的男人，之后和夏雪happy的时候，自己一定要好好的试一试这个房中术的效果。
　　想到这里，张伟的笑容愈发的天真无邪了。
　　旁边的张哥拿过银行卡之后，看着张伟脸上变换的微笑。
　　不由得心里发毛，害怕的不行。
　　“怎么感觉自己有种要被潜规则的感觉呢？”而且这种发毛的感觉还来自眼前这个出手阔绰的年轻人。
　　张哥更害怕了。
　　吓得处理合同的速度都不由得加快了几分。
　　早就听说现在的有钱人玩儿的很花，但是没有想到现在的国内年轻人都开始好自己这一口了。
　　真实世风日下啊！
　　而此时的张伟还在和系统沟通，确认一下这个房中术。
　　果然初级的技能比之神级的技能差了十万八千里。
　　但是初级的房中术也算有两个作用，还算是不错。
　　又看了一眼自己的系统，现在新的任务也已经出来了。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：5”
　　“升级经验：（5/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：50230142.14，签到任务豁免券一张。”
　　“系统，先看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：音乐打卡（宿主弹奏一首世界名曲）。”
　　“任务二：绘画打卡（宿主观看一副世界名画）。”
　　这个任务也没啥值得犹豫的，直接默认选择任务二。
　　任务一张伟只能在祖安打游戏的时候才能演奏出世界名曲，而且还是那种非常激烈的现场演奏。
　　还是任务二适合自己，反正这几天自己也要去卢浮宫。
　　那里面的世界名画肯定能满足任务的要求。
　　眼下最重要的还是这个房中术的试验。
　　毕竟实践才是检验技能的唯一标准。
　　......
　　但是从系统空间出来之后，张伟就一直感觉怪怪的。
　　怎么感觉对面的那个张哥看自己的眼神怪怪的，而且还时不时的给自己抛个媚眼。
　　没错，就是抛媚眼。
　　唉你一个大老爷们儿你在这里抛媚眼是干啥，吓得张伟直接基佬光环检测了一下这个张哥，也是挺正常的一个人。
　　但是怎么感觉是个0呢，还是要离他远点儿。
　　眼神看着好奇怪的说，而且之前自己居然没有发现这个张哥是个危险人物。
　　果然现在的社会真的是生0涂炭啊，太可怕了。
　　之前张伟还听说英国那边攻守状态形势比较严峻，自己可千万得离张哥这样的危险人物远点儿。
　　所以付完款之后张伟留了一下广市那边游艇的联系电话。
　　便匆匆的下了游艇离开了。
　　走的时候张伟还招呼着李哥，打算请李哥吃个饭。
　　毕竟对方对自己也是非常的不错，也是很热心肠的一个人，请李哥吃顿饭总是没有什么问题的。
　　李哥也是欣然应允。
　　“那看来今天我能吃大户了啊。”
　　李哥半开玩笑的对着张伟说。
　　最终在李哥的带领下，几人来到了Rue De Buci街。
　　在这里，张伟也有了一个新的认知。
　　无论在哪个国家，在这些小巷里，总能邂逅一些好玩的小店。
　　服饰店，古董店，美食店....多到让人应接不暇，真想每家店都去探一探，根据李哥所说，这些小巷里面有很多家百年老店。
　　几人去的是右岸的Rue du Roi de Sicile，这里有不少美食店、鞋帽店...
　　在这里，一行人也吃到了李哥推荐的美食。
　　松**油面疙瘩。
　　当然这个菜名是来自于李哥的翻译，再加上夏雪出色的理解能力。
　　其实这个名字就是夏雪听完李哥翻译完之后起的名字。
　　确实是很贴切的。
　　但是这个面疙瘩却征服了张伟和夏雪，夏雪一直说这个是她来到法国吃过的最棒的菜了，比之前那个蜗牛网红店还要好吃。
　　“我可太喜欢吃这个面疙瘩了。”
　　夏雪明显已经吃嗨了。
　　不得不说这个面疙瘩确实好吃，再用上他们特制的松露酱，称得上是这边的煎饼果子级小吃了。
　　吃完几人分别之后，张伟和夏雪又了旁边的小店里面。
　　这条街上的小众服饰店，旁边的夏雪逛的比在老佛爷还要兴奋，每家店都想全部搬回家的样子。
　　这些地方攻略上面是没有的，但是每家店都有值得逛的。
　　不夸张的说，巴黎主城区任意一个小巷里的店，都不会让你失望，一旦进去，就出不来了。
　　当然逛的前提是英语水平要差不多点儿。
　　张伟就只能通过手机翻译，中译法来完成交流。
　　......
　　逛街不得不说还是非常累人的，小店的弊端也展现了出来。
　　那就是没有人会帮你把东西送到酒店，此时的张伟身上挂满了各式各样的包装袋。
　　酒店司机过来接两人的时候都吓了一跳。
　　俩人买了太多东西了。
　　并且此时的张伟累成了一滩。
　　果然逛街和体质没有关系，性别才能起决定性的因素。
　　“如果比较累的话，酒店可以提供水疗的。”
　　（感谢诸位的推荐票，月票，打赏，也可以发表评论或者书友圈发帖增加活跃度哦！）

第一百一十三章 私密水疗
　　水疗。
　　张伟感觉现在不仅需要水疗，还需要按摩一下。
　　最好还是和上次在清水阁一样，把自己按的不要不要的。
　　今天下午逛街可是给张伟累惨了。
　　“那张伟先生，我这边给您预约一下情侣套房您看可以吗？”
　　“可以。”
　　答应完了之后张伟又看向了夏雪。
　　夏雪很明显也累了，点了点头表示同意。
　　等到两人回到酒店的时候，也是直接去了二三楼的水疗中心。
　　“先生您这边请，您预定的是情侣套房的私密水疗对吧？”
　　水疗中心的小姐姐开始带着张伟和夏雪向里面走去。
　　但是夏雪在听到小姐姐问的时候呆在了原地。
　　张伟此时也有些愣神了。
　　怎么感觉这个名字好像是带炫彩的，有颜色呢？
　　情侣套房，私密，这些字眼张伟感觉直接在耳朵里面炸开，旁边的夏雪更是脸直接就红了。
　　“是的。”
　　张伟此时肯定是不会让夏雪找借口开溜。
　　直接拉着夏雪的手朝里面走去。
　　不得不说，巴黎文华东方酒店水疗中心以感官圣地为设计宗旨，这个不是吹吹的，起码一进入这里张伟就感觉有点儿平静。
　　感觉确实这个地方是能够放松身心的。
　　而且这里确实也是非常的大。
　　看来这个最大的水疗中心也并非是浪得虚名。
　　“在您抵达房间时，我们会用东方仪式欢迎您，为您换上拖鞋，以此象征您暂时远离凡尘俗世。”
　　“随后您换好衣服之后，将被领到水疗套房，在那里您可以在绝对私密的环境下放松身心，尽情享受我们提供的设施。”
　　“床也是有的哦，您可以直接在那里休息。”
　　“而且，您的治疗师也会提供深入的咨询，并基于此推荐针对您个人需要的护理方案。”
　　好家伙，进门儿换个鞋都有人帮着换。
　　张伟感觉自己都有点儿古代皇帝的那个感觉了，生活真的是越来越奢靡了。
　　果不其然，到了地方之后，张伟和夏雪被分别带到了一个房间，给张伟换衣服的是一个非常帅的巴黎小哥儿。
　　......
　　“好紧啊。”
　　“啊！你用点儿力，往里面送一下。”
　　“你也使点儿劲儿。”
　　“嗯。”
　　“终于进去了，舒服吗？”
　　“嗯，进去之后就舒服了。”
　　帮忙换鞋这个服务确实是不错的。
　　就是张伟的脚丫子有点儿大了，这个棉拖穿不太进去，服务员小哥儿经过努力之后，才让张伟的脚丫子有了安身之所。
　　但是穿进去之后还是非常舒服的。
　　张伟也是会心的看了一眼小哥儿，给了一个：“你很不错。”的眼神，以示鼓励。
　　小哥也是回了一个感激的眼神。
　　毕竟张伟这种有钱大佬的鼓励还是比较重要的嘛。
　　换好衣服之后张伟就出去到了两人的套房里面。
　　这个时候夏雪还没有出来，但是张伟身上就只有一个白袍子了。
　　里面加上一个内裤，相信夏雪应该也是只有一个白袍子了吧。
　　此时套房里的两位女技师也早就已经等待多时了。
　　不得不说，国外的这些女生，年轻的时候是真的好看，而且身材也是非常不错的。
　　张伟只是看着。
　　就像发出赞叹，给她们竖个大拇指。
　　于是张伟来到了一张床前，根据女技师的指示趴在了床上面。
　　而在此时，另一个门那边夏雪也过来了。
　　在夏雪出来的时候，那边的女性工作人愿也将房间的灯光调整了一下，变成了轻柔的淡黄色灯光。
　　而且点了一个香氛，准备开始了。
　　当夏雪过来之后，张伟发现了一个恐怖的事情，那就是夏雪的上面好像和自己一样，是真空上阵的。
　　想不到身体优化之后，视力好还有这样的好处。
　　张伟此时明显的能看到那个睡袍上面有两个点点的凸起。
　　此时夏雪应该也要和自己一样趴在这个床上面了。
　　要知道自己现在可是赤着上半身的。
　　莫非？
　　张伟此时的眼睛拼了命的睁着，虽然俩人离得压根不远，但就是朦朦胧胧看不清。
　　夏雪其实在换衣服的时候就尝试过跟那个美女说一下，自己能不能戴上罩罩再去做这个水疗。
　　但是那个外国美女压根儿不会中文，并且很快的就把夏雪剥光了。
　　而且还夸了夏雪身材：“哟西！”
　　夏雪只能友好的微笑回复一下。
　　夏雪其实也知道水疗是要脱去上身衣物的，但是就是没想到是要全脱，早知道就不答应张伟定什么情侣房间了。
　　果然一出去的时候，夏雪就感觉到自己的那里在被张伟盯着。
　　那灼热的视线让夏雪感觉自己的衣服好像已经被看透了。
　　尤其是在趴下的时候，还得脱去上衣。
　　......
　　张伟感觉这个世界是这么的美好，万物可爱，世事可亲，感觉自己现在是那么的幸福。
　　但是这种幸福感马上就被打破了。
　　因为在夏雪要褪去上衣的时候。
　　居然有一个外国妞儿手里举着巨大的白毛巾，挡上了张伟的视线。
　　张伟只感觉到世界充满着恶意。
　　这块儿布，明显就是表达了对于自己正直人品的不信任，另外这是自己的女朋友，看一眼咋啦。
　　此时的那个外国大美妞儿也感觉到了张伟落寞的眼神。
　　开始了憋笑。
　　放下帘子的时候，夏雪的美背已经在床上趴着了。
　　还有一圈白巾围在了夏雪的周身。
　　但是这丝毫不妨碍张伟挺着个脑袋朝那边儿看，虽然看不到全貌，但是还是可以窥见一抹雪白的圆廓。
　　旁边的夏雪自打趴下之后，脸就一直埋在床上的那个洞里面。
　　但是不知道为啥，即使不看那边。
　　她都能感觉到张伟炙热的视线。
　　但是很快这个视线就消失了。
　　因为张伟的脑袋被他身后的美女技师给按了下去，张伟现在的脑袋也进洞了。
　　但是感受到后背上外国大美妞儿的按摩，手法非常的灵活轻柔，渐渐的，张伟进入了享受的状态。
　　感觉到自己的心逐渐的平静了下来，仿佛要与这世间万物融合为以提，彻底的让自己的精神世界放松。
　　在这一刻，张伟甚至看到了小时候的自己，想起了自己曾经安然的时光。
　　想起了夕阳下的奔跑......

第一百一十四章 第一次
　　第一百一十四章第一次
　　那是不可能的！
　　那些想法什么的都没有。
　　而且已经不受自己的控制了。
　　而且随着这位美女技师手法的大胆。
　　这绝对怨不得自己。
　　是这手法过于的大胆了。
　　张伟甚至感觉身后的技师在故意在一直按摩自己的腰部。
　　张伟甚至感觉现在眼下的这个剧情自己好像在哪里见过，好像是电脑硬盘里面的学习资料中常见的剧情。
　　如果没有猜错的话，接下来美女技师应该就要让自己转身了。
　　事实证明，张伟果然没有猜错。
　　下一秒美女技师就开始扶着张伟的腰使力。
　　那个美女技师开始扒张伟的腰时，应该是在辅助张伟翻身。
　　看来这应该是后背按摩完了，开始要按摩前面了。
　　但张伟此时却暗自和美女技师扒拉自己腰的手较劲儿，并不配合美女技师的动作，不肯把身子翻过来。
　　其实这样做倒也没有其他的原因。
　　没错，就是怕自己比较尴尬。
　　看着眼前的张伟一副不想配合的亚子，正在给张伟按摩的美女技师反而也愣了一下，不知道该不该继续使点儿劲儿。
　　美女技师也感觉自己的这个示意对方应该也是知道的，明显是要让翻身了，但是怎么感觉这个客人不太配合呢？
　　刚刚在上手按腰的时候，就感觉到这个客人不太放松。
　　还挺着个大头朝旁边的女顾客看，自己为了能让这个客人享受到最好的按摩，还帮助他摒弃了杂念。
　　然后美女技师慢慢的走到了张伟的脑旁边，低声说了一句。
　　“咕咕嘎嘎。”
　　意思就是提醒一下顾客开始翻身了，因为顾客是有可能睡着了的。
　　张伟自然也听到了那个女技师糯糯的声音，并且他也知道这个应该是对方提醒他要翻身了。
　　此时翻身过来的话。张伟怀疑自己一定会社会性死亡的。
　　所以他才装作不知道要翻身的，暗自较劲儿。
　　在这个时候心里也是默念着心经。
　　“玛卡巴卡，芭芭拉能量。”
　　但是那个女技师此时在脑袋旁耳语，张伟也顾不得其他了。
　　要是把其他人再喊过来，那可就是真正的社会性死亡了，倒时候丢人的估计都不止是他一个了。
　　夏雪都得连带着难堪。
　　所以张伟装模做样的睁开眼睛，慢慢转过了身。
　　旁边的那个女技师看到张伟转过了身，便又回去给张伟继续按摩了。
　　但是女技师刚刚把手放在张伟的腿上，女技师就感觉张伟身上的白巾抖动了一下。
　　张伟作为始作俑者，感觉自己脸都要丢尽了。
　　随着女技师的按摩开始。
　　但是他自己越想放下，
　　人家女技师很明显也是见惯了这些场景，司空见惯，还是熟练地给张伟进行着专业的按摩服务。
　　则是用一张白毛巾铺在了张伟身上，给盖住了。
　　其实在这里的客人是非常多的，这个氛围配合那个香薰的话，确实。
　　所以那个女技师反而是见怪不怪了。
　　唯一惊讶的点就是眼前的这个亚洲男人
　　张伟此时睁开眼睛自己都感叹不已。
　　旁边的女技师按的都有点儿害羞了，感觉自己要按不下去了。
　　......
　　很快两边的按摩人员都已经按完了，此时两个人中间的帘子也被收了起来。
　　夏雪也早已经穿好了袍子，看着张伟此时坐在场边，一动不动，就跟在祷告似的，夏雪忍不住询问了一下。
　　“你怎么了？”
　　“啊！我没事儿，你先跟着他们过去吧。”
　　“嗯。”
　　因为根据两人的安排，在按摩完了之后，两人还要去蒸个桑拿。
　　所以在按完了之后，按摩人员就撤离了，然后工作人员准备带着两人过去。
　　但是此时的张伟还不太方便站起来，等了一会儿平静了之后，才过去。
　　过去的时候整个桑拿室里面只有夏雪和另一个衣着朴素的女子。
　　而且还在那里往一个桶里面不时地加点儿水。
　　而那个桶里面也是冒出了很多的蒸汽。
　　这也是张伟第一次蒸桑拿。
　　张伟觉得这个东西完全没有刚才按摩那么享受。
　　反而进来的时候还感觉非常的热。
　　就跟大夏天的在外面军训完了似的，浑身出汗。
　　“这玩意儿有啥好的？”
　　张伟实在是想不到，为什么在这里干坐着出汗也能算作是种享受。
　　但是很快他就明白了。
　　......
　　很快随着小屋里面温度的升高，夏雪明显也感觉到有些热了。
　　现在全身上下应该都在出汗，感觉自己现在浑身都热热的。
　　摸了摸自己的脸，好像也有点儿发烫。
　　不得不说这个蒸桑拿真的是在蒸啊，真的是不骗人，里面的温度夏雪感觉比夏天最热的时候还要热上不少。
　　还好两人在进来之前，也是干了不少的水。
　　这要是进来的时候没有多喝水，夏雪感觉自己蒸不了多长的时间，就会变成人干儿了，感觉这个完全没有刚才的按摩享受。
　　现在就好像是在遭罪，在受惩罚。
　　但是现在确实太热了，夏雪感觉自己都有点儿喘不上来气儿了。
　　所以夏雪也是宽了宽身上的袍子，希望这样可以缓解一下。
　　而在那个木桶旁边加水的美女很明显感受到的温度更高些。
　　所以对面的那个美女也是松了松衣服。
　　张伟看着眼前两个小脸儿红扑扑的女子。
　　浑身也开始热了。
　　看来自己要比她们更耐热一些：我真棒！
　　张伟不由得有点儿小骄傲了。
　　自己应该是三个人里面这个耐热性第一人，就是这么的厉害，自己虽然也觉得温度非常高，很热。
　　但是自己却还是非常冷静的，没有像她们一样。
　　脸红也就算了，居然还为了能够不那么热，松了松衣服，自己是绝对不会到了这种程度的。
　　等等！松了松衣服。
　　这个就不太对了哈，那说明自己是不是错过了些什么？
　　这不看还不要紧，一看就坏事儿了。
　　就是外界的温度自己能忍住，但是内心的邪火自己有些难以压抑。
　　本来刚刚在外面按摩的时候。
　　结果到了桑拿室又遭到了考验。
　　生活真的是太难了。

第一百一十五章 设施齐全
　　而且自己现在还不能反抗，只能默默的享受这一切。
　　看着眼前两个俏脸儿红扑扑的女子。
　　再加上张伟之前受到的按摩刺激。
　　张伟感觉到自己的二弟此时又要重新杀入战场了。
　　尤其是看着夏雪此时面色微红，吐气如兰，衣衫半解，还有什么场景能比这个场景还要诱人吗？
　　更不用说旁边还有一个身材样貌也不差的外国美女了。
　　这个场景只能用香艳来形容。
　　“现在的温度应该已经可以了，您如果觉得温度不够的话，这边也可以再进行加水的，您也可以及时的叫我进来。”
　　说完那个外国美女就退出去了。
　　看来是现在的温度已经足够桑拿的温度了。
　　张伟感觉温度再高一点儿的话，自己就快要熟了。
　　桑拿房内通常干蒸是80~85℃。湿蒸(蒸汽房)通常温度是45-60℃。
　　并且进来的时候还介绍，说是桑拿房具有减肥、排毒、排风湿等多种功效，所以现在很多人都喜欢蒸桑拿。
　　但是张伟觉得不仅仅只有这些功能。
　　还有能把人蒸熟的功能，只说那三个功能，多少有点儿自谦了。
　　而且自己这一蒸，好像要蒸整整十分钟左右。
　　张伟感觉十分钟自己应该就能吃了。
　　“媳妇儿，怎么样？要是觉得太热的话，咱们要不就不蒸桑拿了？”
　　“我没事儿，就几分钟的事儿，一下就好了，这个蒸桑拿对于人体来说还是有非常大的好处的。”
　　“行，那咱们就蒸会儿吧。”
　　也正是由于这个蒸会儿，张伟才能大饱眼福。
　　......
　　夏雪现在已经感觉浑身上下都在出汗了，而且很热。
　　但是自己在进来之前，那个人也说蒸桑拿几分钟，不仅仅由上面的那三种功能，而且对于女性来说还有更大的好处。
　　那就是能过美白肌肤，活血，还能让自己的皮肤更加水润。
　　锁了为了变美，夏雪感觉这个桑拿一定得蒸！
　　但是人在热的时候。
　　很容易这个出现一些不经意的动作，算是条件反射吧，来让自己变得凉快一些，例如松松衣服啥的。
　　夏雪就感觉带自己现在身上有些热了。
　　于是手不自觉的就去松了松自己身上的袍子。
　　但是夏雪却忘记了，自己身上穿的可不是衣服，只有一件袍子。
　　于是在习惯性松衣服的时候，拿手揪着自己的领子抖了几下。
　　这一抖不要紧，都一下两下的应该也没啥事儿。
　　但是一直抖，衣服既然就开始慢慢的往下面滑，领口也是越开越大。
　　大的就好像张伟在旁边的眼珠子。
　　张伟甚至感觉夏雪这么干是故意的，这个妞儿在故意诱惑自己，这是赤果果的在暗示自己。
　　自己要是不做点儿什么，都对不起夏雪的暗示。
　　并且看着眼前夏雪嫩红的脸庞，微启的朱唇，自己要是不做点儿什么，都对不起自己这男朋友的身份。
　　于是张伟起身走向了夏雪那边。
　　趁着夏雪没有防备，盯着夏雪有些疑惑的眼神。
　　直接给夏雪来了一个突然的吻。
　　夏雪也明显被这突然的一吻，偷袭，刚打算说张伟的时候。
　　一抬头却发现张伟此时正含情脉脉的看着自己，这下子两人都不忍了，直接在这个桑拿房里面亲吻了起来。
　　此时张伟的思维也不动了，甚至手上也下意识的有了些小动作。
　　过了一下，夏雪猛地一把把张伟给推开了。
　　自己低头一看，发现在推开张伟的时候。
　　不知道是什么原因，或者是哪儿被勾住了，自己的身上的袍子居然下滑了一大截。
　　但是自己总归还是需要再坚持坚持。
　　“你干什么啊？”
　　“我，不好意思啊媳妇儿，我实在是没忍住。”
　　“下次不许这样了。”
　　“嗯，下次我一定注意。”
　　“咱们现在先蒸桑拿吧。”
　　什么，你问下次是什么时候，张伟的回答只能说是择日不如撞日，自然就是现在最好。
　　张伟坐在夏雪的旁边，又一把把夏雪揽了过来。
　　在夏雪惊讶的目光中，再次吻了上去。
　　......
　　这一吻，夏雪又沉醉在里面了。
　　其实刚刚按摩的时候，不止张伟一个人有奇怪的感觉。
　　夏雪也有，只不过自己表现得不明显罢了。
　　现在面对眼前男子的神情一吻，夏雪自然也是毫无防备，但是这次张伟的手真的没有再次进攻高地了。
　　但是不知道为什么。
　　反而是夏雪这边有些失望了。
　　......
　　两人就这么吻了有两三分钟，中间有一次张伟已经起身了，反而是夏雪把自己给按在了那里接着。
　　可能这就是刚谈恋爱的新情侣吧。
　　总是那么的腻歪。
　　过了几分钟之后，两人便出去了。
　　把两人分开了就是里面的温度。
　　其实如果俩人消停的呆在里面的话，十分钟左右就是最好的，最合适的蒸桑拿的时长，而且并不会对人体产生什么危害的。
　　但是一腻歪，很明显呆不了那么长的时间了。
　　两人在里面呆了能有五分钟左右，就出去了。
　　出去的时候张伟满脸的笑容，夏雪则有些脸色旎红。
　　出去之后外面的服务人员又带着两人进入了一个大的包房。
　　因为两人订的双人的水疗套房，也包含了晚上睡觉的地方。
　　但是张伟之前还没有跟夏雪说这个事情，夏雪一直以为是还有什么其他的活动。
　　这下子可是猜对了，确实一会儿还有活动。
　　而且是那种很激烈的活动。
　　在进去这个房间的时候，服务人员还拦住了张伟。
　　悄悄的在张伟的耳边说了一些话。
　　“张伟先生，在主卧室的衣柜，床头柜里面，设施齐全，应有尽有。”
　　设施齐全的意思是什么意思，这个还有待考究。
　　此时的夏雪已经进入了这个大房间。
　　本来夏雪进去之后，还以为有什么其他的活动安排。
　　例如泡温泉什么的，但是夏雪推门而入的瞬间，有了一种上当受骗的感觉
　　夏雪进到房间里面之后，引入眼帘的就是一张铺满花瓣的心形大床，以及粉红色的灯光。
　　霎时间，夏雪悟了。

第一百一十六章 天雷地火
　　虽然此时的夏雪已经意识到了问题的严重性。
　　但是张伟也已经进来了，并且看样子好像还跟门口的服务人员在说些什么，夏雪感觉俩人说完之后张伟的笑容平添了一分猥琐。
　　整的夏雪都有点儿害怕了，但是同时还有点儿小期待的。
　　夏雪也不知道自己究竟在期待些什么。
　　但是这次夏雪并没有选择跑出去，而是选择留了下来。
　　“那咱们？”
　　夏雪的这种感觉持续到张伟开口说话前。
　　张伟一开口说话，夏雪顿时就变得害羞了起来。
　　“我先去洗澡了。”
　　说完之后夏雪直接进了浴室里面，把自己关了起来。
　　外面的张伟脸就跟盛开了的菊花似的。
　　嘴都要咧到后脑勺去了。
　　很明显这是夏雪默认了呀，同意了呀。
　　看来今晚，自己可以非常幸福的度过了。
　　张伟脑子里面直接出现了夏雪身上穿上这些衣服的样子。
　　鼻血差点儿就要喷出来了。
　　再看向旁白的床头柜，里面确实是别有另一番风景啊。
　　里面确实是有不少自己之前没有见过实物的东西，而且还有很多的奇形怪状的东西，张伟也是好奇的翻看了起来。
　　人嘛，往往都是有探索欲和好奇心的。
　　很快就翻出了一个类似于口香糖的小方盒儿。
　　张伟一下子就认出来了，这个就是那种非常常用的道具，这个张伟还是知道的。
　　毕竟自己之前还因为这个东西出过一次洋相。
　　那就是在大学的时候，那个时候应该是玩儿亚索玩儿的有些伤心了，所以去学校楼下的超市买了些吃的。
　　打算借零食消愁，原谅上一把说自己亚索菜的队友，也顺带原谅一下对面的亚索。
　　张伟在超市里面逛的时候，在结账的那里，顺便买了一盒儿无醇口香糖！
　　没错，随手在架子上面拿了一个以为是口香糖的东西就回到了宿舍。
　　还是宿舍里的人过来抢零食的时候，张伟才发现自己买了一盒儿套套，当时还被一群人笑话了很久。
　　现在看着眼前熟悉的小盒儿，张伟只能感觉到开心。
　　当然除了这个小盒儿之外，还有很多其他的物件儿。
　　张伟只在学习某些老师的作品时见过。
　　现在也算是涨了见识了，看见了实物。
　　不得不说，实物看起来带来的冲击感还是比较大的。
　　这种冲击感主要是来自于张伟的想像。
　　真的是平时的日常学习和积累很重要啊，自己现在感觉非常需要学习，相信今晚过后，自己的学识一定能有一大截成长。
　　能够明白很多自己之前不太明白的东西，学会很多道理。
　　现在的自己确实是太年轻了，还有很多的事情还没有经历过。
　　不知道贤者时间自己能不能做出来高数题目。
　　害，早知道就带高数课本过来了，失策！
　　......
　　与此同时，在浴室里面的夏雪也不是那么的平静。
　　因为浴室里面，也有着不少奇奇怪怪的东西。
　　浴缸旁边的柜子里，除了让放衣服的地方，里面也有很多神奇的东西摆在里面，夏雪也忍不住的翻着看了看。
　　看的脸也是越来越红。
　　而这些东西的冲击，也是来自于自己的想像
　　虽然自己之前在大学宿舍里面，几个闺蜜也有过集体学习的经验。
　　但是见到实物之后，自己还是害羞的不行。
　　夏雪只能怀着忐忑的心情开始洗澡了，其实就只是冲一冲自己刚刚蒸桑拿的时候出的汗就可以了。
　　张伟听着浴室里的哗哗水声，也是有点儿心猿意马。
　　甚至在自己的认知里面，感觉两人共浴估计也没有几天了，看来这些日子自己的春秋大梦都在逐一的实现。
　　当然在外面等的这段时间也是比较焦灼的。
　　张伟此时此刻就非常的焦虑，感觉自己还有点儿紧张了。
　　拿出手机也不知道该干些什么，看着大床自己总是忍不住的傻乐。
　　不知道小呆瓜里面在想些什么东西。
　　在张伟焦虑的时候，里面的夏雪已经洗完澡了。
　　嘎吱---，随着开门声音的响起，夏雪裹着浴巾出来了。
　　而外面还在床上坐着的张伟腾的一下站起了身。
　　看着眼前洗完澡风情万种的夏雪，张伟此时表示是可忍熟不可忍，无论是谁能忍，自己反正是忍不了了。
　　张伟看着夏雪的腰，立刻就吻了上去。
　　但是在最终关头还是被拦了下来。
　　“洗澡去！”
　　“遵命！”
　　这是张伟这辈子做事情最麻溜的一次了，也是张伟洗澡最快的一次。
　　感觉浑身的细胞都在督促着自己去洗澡。
　　在洗澡放衣服的时候，自然也是发现了浴室里面的道具。
　　难怪刚刚的那个服务员告诉自己设施齐全，这设施，绝对配得上齐全二字。
　　好家伙原来浴室里面都有，真的是处处都有惊喜，全靠自己的发掘。
　　很快洗完之后，张伟也裹着浴巾出去了。
　　出去的时候，发现夏雪早已经躺在床上了。
　　并且看见张伟裹着浴巾出来之后，对视一眼，立刻将脑袋扭到了另一边。
　　张伟则用了此生最快的速度躺到了床上。
　　刚刚躺倒床上，旁边的夏雪开口说话了。
　　“咱们就这么睡着，你可不要想其他的。”
　　“嗯，好的。”
　　“啊！你的手怎么过来了？快过去！”
　　“我就抱着你睡，绝对不乱动！”
　　事实证明，这个时候要是不乱动，那绝对不能证明你是个正人君子。
　　那只能证明你是个零，而且是生零涂炭的零。
　　所以张伟决定自己现在一定要做些什么，来证明一下自己作为一个男人该有的行为，该有的行动。
　　毕竟自己可不是个零，而是一个非常有攻击性的纯爷们儿！
　　没有任何的犹豫，张伟直接转了过去，看向了夏雪。
　　看见了夏雪还在那边紧闭着眼睛，好像躺在床上练军姿一样，一动不动的，好像在静静的等待着教官的审判。
　　张伟见状立刻翻身，很快的便给夏雪在床上来了个壁咚，盯着夏雪的双目。
　　夏雪此时也是慌张的开口说话。
　　“你要做什么？”
　　“今晚的你，太漂亮了！”

第一百一十七章 蜕变
　　这一晚，是张伟在国外度过的最美妙的一晚。
　　也是张伟感觉时间过的最快的一夜。
　　同时也尝到了有女朋友的甜头。
　　而夏雪此时也完成了蜕变。
　　......
　　第二天早上醒来的时候，夏雪也是给了张伟一个早安吻。
　　但是这个吻之后，看着张伟的状态有些不对劲儿，吓得立刻去浴室了。
　　洗漱完之后便走出了房门。
　　就是此时两个人的精神状态是非常不同的。
　　此时的张伟意气风发，感觉走在路上的时候都莫名带着一股子得意的气息在里面，而且似乎凭空多出了一股自信的气质。
　　而且还被张伟这个家伙给点了出来。
　　“怎么走路都变成了这样了？”
　　“你说咋了？你还好意思问？”
　　夏雪此时是有点儿郁闷的，因为自己在出国之前和闺蜜聊天的时候还问了一下，都赖张伟。
　　此时的张伟居然还敢嘲笑自己，真的是坏透了。
　　，让他知道一下自己也不是好惹的。
　　看着夏雪恶狠狠的眼神，张伟也忍不住还击了。
　　听到张伟居然就这么在大庭广众之下说话，夏雪瞬间破防。
　　好在张伟虽然嘴上是这么说的，却也知道走到夏雪的旁边，扶着夏雪慢慢的走。
　　这也让夏雪的内心还是有一点儿开心的。
　　毕竟这个行为也是说明了张伟还是非常在乎她的，并不只是玩玩儿而已。
　　要知道在国内有很多很多的新闻，都是说一些富二代换女朋友一周一个什么的，大部分就只是玩玩儿而已。
　　而从刚刚确认关系的时候，张伟就肯让自己和母亲大人视频，这种其实就是对自己认可，也算是亮出了自己的态度。
　　证明自己绝对不是玩玩儿而已，而是认真的。
　　也正是因为如此，夏雪才敢把自己交给张伟。
　　......
　　两人很快的从那个水疗的情侣套间里面出来，回到了自己酒店本来的房间里面。
　　但是今天张伟觉得两人就不用出去逛去了。
　　毕竟今天夏雪的身体不太方便。
　　到了屋里之后，张伟也是再三保证，今都怪张伟这个牲口。
　　想到这里夏雪还又给张伟翻了个白眼。
　　“你说说这能怪我吗？你也有一定的责任！”
　　“你再说！不许说了！”
　　“就是啊，都怪你长得这么漂亮你说说，是不是怪你长得过分美丽动人了。”
　　张伟说的夏雪也是轻啐一下。
　　“油嘴滑舌！”
　　“哪有啊，我这都不过是实话实说罢了。”
　　说完之后张伟坐到了夏雪的旁边，装模做样的给夏雪按摩了起来。
　　“幸苦媳妇儿了，我给你好好按按。”
　　“算你表现不错！”
　　但是张伟按摩的时候刚开始还是比较正经的，但是慢慢的，按着按着，可能这就是食髓知味吧，经历了昨天的事情之后，张毕竟两人不知昨天晚上，今天早上的时候，俩人也算是洗了个鸳鸯浴。
　　为了能让夏雪少走点儿路，还点了不少的营养食物送到了自己的房间。
　　正好俩人也没有吃饭，这样还能正好把饭也给吃了。
　　反正今天一整天俩人应该都不会选择出门了，还是需要照顾一下夏雪的身体状况。
　　于是吩咐了一下前台，要了一些滋补的食物，送到了房间。
　　其实主要就是鸡蛋类的食物多一些，张伟也是头一次见了燕窝这种东西。
　　这个玩意儿吃起来感觉并没有想像中的那么美味。
　　吃起来并没有什么特别的味道，看着就跟蛋白液一样。
　　表面颜色是象牙白，内部粗糙，质地硬脆，断面细腻有光泽，浸水后柔软膨胀，晶莹剔透，轻压有弹性。
　　吃起来也就那样。
　　俩人吃完饭之后，夏雪自然是欣然前往，张伟则先是吩咐了一下前台，让帮忙订了一下去卢浮宫的门票，两张。
　　但是由于种种原因，现在只有一半的场馆开放。
　　也没有关系，确认绘画馆会开就可以了，毕竟自己的任务还是与绘画相关的。
　　等到夏雪晚上回来，来人在影音室里面看了会儿电影。
　　喝了点儿红酒，作为今天的消遣。
　　至于夜晚的娱乐活动自然也是取消了。
　　还是需要休息休息的嘛。
　　就是两个人挑选的电影是却不是什么浪漫的电影，而是忠犬八公的故事这部电影，刚开始的时候张伟还有点儿疑惑。
　　“咱们不看点儿罗曼蒂克的电影吗？”
　　“不看！免得你又动什么坏心思！”
　　说完夏雪还给了自己一个白眼。
　　张伟则大呼冤枉，自己可是一个纯情可爱的正直小郎君，怎么会有一些类似于管鲍之交的想法呢？真的是天大的冤情。
　　很快，电影就开始了，不得不说，躺在这种沙发床上面看着投影出来的电影，和端着手机看电影完全是不一样的体验。
　　更何况自己怀里还抱着自己喜欢的人。
　　但是很快两人就什么心思都没有了，夏雪更是哭的稀里哗啦。
　　而且在看电影之前放下狠话，自己绝对不会看个电影就哭哭啼啼的硬汉张伟，此时哭的也像个黄花大闺女一样哭的不要不要的。
　　但是同时也没有忘了安慰夏雪。
　　“伟哥，你说，狗狗真的能记住自己的主人吗？”
　　“当然，虽然它只是你在疲惫时的陪伴对象，但是对于它来说，你就是它的全世界啊！”
　　“伟哥，我每次看着狗狗好可爱，本来我还想养一只狗狗来着，现在我都不敢养了。”
　　“为啥？”
　　“因为我害怕有一天它走了。”
　　“没关系，那时候你已经陪它走完了它的一生了。”
　　张伟此时脑海里也想养一只狗，养一只和八公一样的秋田犬。
　　......
　　今晚两人也是度过了一个安稳睡眠的夜晚。
　　第二天早上醒来的时候，夏雪已然没有了昨天的狼狈之态。
　　并且更加的明艳动人了。
　　“媳妇儿，我咋觉得你又变漂亮了？”
　　“贫嘴。”
　　“来，给老公亲一下。”
　　虽然嘴上说着不要，但还是满足了张伟的小小心愿。
　　简单洗漱了一番，夏雪还画了个淡妆。
　　俩人就在酒店司机的护送之下去往了目的地：卢浮宫。

第一百一十八章 卢浮宫
　　卢浮宫。
　　这个是张伟即使不来巴黎，也知道的非常神圣的地方。
　　因为这个卢浮宫可是传说中的世界四大博物馆之首。
　　里面的藏品非常之多。
　　出名的也更多。
　　而张伟现在就在酒店司机的带领之下，来到了这家传说中的博物馆，准备完成自己的任务。
　　当两人下车之后，即使还没有走进去。
　　就能感觉到那栋建筑带给人的厚重感。
　　那个是历史的厚重感，也是艺术的厚重感。
　　并且在博物馆的外面，那个司机还给张伟大概的介绍了一下卢浮宫。
　　卢浮宫在刚开始的时候，其实并不是一家博物馆，卢浮宫其实原来是法国的王宫，居住过50位法国国王和王后。
　　并且也是法国文艺复兴时期最珍贵的建筑物之一，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。
　　而现在则成为了卢浮宫博物馆，分为新老两个部分，宫前的金字塔形玻璃入口，占地面积为24公顷。
　　更加厉害的是眼前的这个建筑，法国最伟大的建筑之一，是由一位华人建筑大师所设计的。
　　这位华人建筑师就是贝聿铭。
　　这也不由得让两人感慨，真的是现在世界无论哪里，都有咱们国人的印记在。
　　而两人进入到宫殿里面之后，还有专门的导游带着自己去转，自然也有中文的讲解，两人还一人戴了一个那种耳机。
　　里面会传来专业人员的讲解，相当于翻译机。
　　经过了解，这座卢浮宫共分希腊罗马艺术馆、埃及艺术馆、东方艺术馆、绘画馆、雕刻馆和装饰艺术馆6个部分。
　　来都来了，自然每一个区域都要进去逛逛。
　　但是为了提前能够完成任务吧，张伟还是决定先去绘画馆。
　　卢浮宫绘画馆所收藏的绘画之全、之珍贵是世界上各艺术馆不能比拟的。
　　单单是绘画馆就有多达35个展厅，2200多件展品，其中三分之二是法国画家的作品，三分之一来自外国画家，14~19世纪的各种画派的作品均有展出。
　　其中最为出名的，自然就是传说中的名画：蒙娜丽莎的微笑。
　　《蒙娜丽莎》被置放在卢浮宫二楼中间的一个大厅中，被镶在墙壁内，显然是特别的保护。
　　玻璃罩周围射出的柔和的灯光，足以使张伟和夏雪他们看清画面的各个细节。
　　《蒙娜丽莎》又称《永恒的微笑》，被认为是西欧画史上首幅侧重心理描写的作品。
　　它也是代表达芬奇的最高艺术成就。
　　早在很早之前，张伟小的时候，就在课本里面知道了这幅画。
　　自然也是知道关于这副画的一个说法，那就是无论你站在哪里，从哪个角度看这幅画。
　　画中人物那温和的目光总是微笑地注视着你，生动异常，仿佛她就在你身边。
　　这也是达芬奇的这幅巅峰画作作为神奇的地方。
　　而且当张伟在欣赏这幅画的时候，脑海中也是传来了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：初级绘画技能。”
　　居然是个又是一个有用的技能，这两次签到感觉自己的运气来了呀。
　　没有出现之前的马踏飞燕那种神奇的技能了。
　　“初级绘画技能，大概我的画画能到了什么水平啊？”
　　因为这个技能不是鸡肋级，所以对于这个初级的绘画技能，感觉应该还是非常不错的水平。
　　“叮！宿主拥有了基本的各类绘画入门技巧，各类绘画的基本技能宿主均以掌握。”
　　感觉问了跟没有问似的，这个系统的话自己也搞不大懂。
　　所以张伟直接选择了提取技能。
　　在这一瞬间，脑海里面出现了各类绘画的初级技巧，并且各种类型的画，感觉自己都能多少画点儿。
　　中国画、油画、版画、水粉画、水彩画、铅笔画、钢笔画等自己都多少知道点儿。
　　看来这种大分类的技能还是比较好的。
　　并且在拥有了绘画技能之后，重新再去看这幅画，感觉和自己之前看画时的感觉完全不同了。
　　此时的张伟再次看向这幅画，画中人物坐姿优雅，笑容微妙，背景山水幽深茫茫，淋漓尽致地发挥了画家那奇特的烟雾状“空气透视”般的笔法。
　　达芬奇当时也将人物的丰富内心感情和美丽的外形达到巧妙的结合。
　　并且对于画像面容中眼角唇边等表露感情的关键部位，也特别着重掌握精确与含蓄的辩证关系，达到神韵之境。
　　从而使蒙娜丽莎的微笑具有一种神秘莫测的千古奇韵。
　　或许在艺术生看来，这些画不仅仅只是用来拍照打卡的吧，或许他们才能看到这些艺术品更深层次的价值。
　　当然，在绘画馆里面除了蒙娜丽莎的微笑，也有着许多优秀的作品。
　　富凯的《查理七世像》（15世纪）达·芬奇的《岩间圣母》（16世纪）拉斐尔的《美丽的园丁》（16世纪）勒南的《农家》（17世纪）里戈的《国王路易十四像》（18世纪）等。
　　这些绘画无一不让张伟看的沉醉。
　　旁边的夏雪看着对于这些艺术品痴迷的张伟，也是不禁心生感慨。
　　果然这些有钱人家的小孩儿，天生就喜欢研究这些艺术品，一身的艺术细菌。
　　不像自己。
　　夏雪此时又感觉到了自己和张伟之前存在着不小的差距。
　　而且昨天把自己最重要的东西交给了张伟之后，其实夏雪反而比较害怕了。
　　因为自己害怕张伟没有了新鲜感，可能对于他来说只是玩玩儿啥的。
　　此时的夏雪还是感觉自己有着不小的差距需要弥补。
　　自己这些天也是一直跟着张伟在玩儿，都没有忙自己的工作了，这样继续下去不行，自己今晚回去要好好考虑一下了。
　　想到这里夏雪还给自己打了打气。
　　并且也跟在张伟的身边，开始仔细地欣赏起这些画作，而且还努力的听着耳机里面的解说词。
　　一副要把它们背下来的样子。

第一百一十九章 好简单的任务
　　而这一切张伟是不知道的。
　　张伟还在欣赏着这些画作，以作画的角度来说，自己的水平完全不足以和这些作品做比较。
　　并且张伟感觉自己现在盯着这些画作欣赏，能够看很久。
　　脑子里面还会琢磨这些化作其中的技巧。
　　其实他不知道的是。
　　这一切都是自己之前的得到的专注技能起到的效果。
　　专注这个能力还是非常恐怖的。
　　过了一会儿，还是耳机里面的解说讲解完毕，张伟才从那个陷入其中的状态中出来。
　　扭过头一看夏雪，发现夏雪也在非常认真的听着。
　　“我之后也得努力了呀，不能在媳妇儿面前丢人。”
　　俩人带着同样的想法，开始看起了卢浮宫里面其他的其他场馆。
　　卢浮宫真的是太大了，即便是今天只有一半的场馆开放，两人感觉都可以在里面呆上整整一天。
　　因为它的6个展馆仅在星期一、三两天基本全部开放，其余4天轮流开放，星期日只开一半。
　　而且展品仅占全部馆藏的1/3。如今它的藏画就有15000件，但平时用以出展的不过2000多幅，因此有幸目睹卢浮宫全部珍藏的人寥寥无几。
　　张伟此时就只能看到一半的场馆，但面对艺术本身或隐含其中的历史的情绪沉积，也足以让人浮想联翩。
　　两人在看完绘画馆之后就去看了另一个场馆：雕塑馆。
　　根据耳机中的讲解，两人了解到了雕像馆成立于1817年，共有展厅27个，展品1000多件，多为表现宗教题材的作品，部分为表现人体和动物的作品。
　　看到了一些非常出名的雕塑，例如着色髹金的木刻《基督受难头像》、《十字架上的耶稣》、《圣母与天使》等。
　　当然雕塑中最出名的还是要数断臂维纳斯。
　　断臂维纳斯和之前的蒙娜丽莎的微笑一样，已经是世界家喻户晓的艺术品了。
　　相传之前是一尊青春美的女神雕像，大理石雕，高204厘米。
　　但是现在的维纳斯于1820年2月发现于爱琴海的希腊米洛斯岛一座古墓遗址旁，是一尊手臂残缺的大理石雕塑。
　　为**全身像，面容俊美，身材匀称，衣衫滑落至髋部，右臂残缺，仍展示出女性特有的曲线美，显得端庄而妩媚。
　　这尊雕像还与其他的雕像不同，那就是它被单独陈列在卢浮宫特辟的一个专门展室中。
　　断臂维纳斯号称是“爱与美的象征。”
　　因为维纳斯本来就是罗马神话中的爱与美神，也是象征丰饶多产的女神。
　　所以这尊断臂维纳斯也成了雕像的绝响，成为一尊世界知名的雕刻。
　　但是由于张伟没有雕刻类的技能，所以张伟唯一的感受就是来自于历史的厚重感与断臂的惋惜。
　　却无法像欣赏那些画作一样欣赏到这尊雕像的美，看来自己的艺术造诣确实还不大够。
　　很快就到了闭馆的时间，俩人也是逛的差不多了。
　　晚上回到酒店之后，张伟本来还想再续昨夜的美好。
　　但是看着夏雪却问前台那边要过来了一台电脑，并且还在那里不知道鼓捣着些什么。
　　“你干嘛呢？媳妇儿。”
　　走过去抱住腰，亲了一下脑袋。
　　但是夏雪却头也不会。
　　“我在忙呢！我回国之后就要正式转战b站，成为一个up主了，我得先研究一下脸盆上面有没有什么好玩儿的视频。”
　　想不到夏雪居然还想忙自己的事业，而且是去b站。
　　自己再怎么说也是b站的一个股东，到时候说不定还能暗箱操作一下，给自己媳妇儿开个后门。
　　“伟哥，你会玩儿那个csgo吗？”
　　“会啊！怎么了？”
　　“最近好像开箱子的那个视频挺火的，就是出金还是什么，我也想跟风拍个视频，你看怎么样？”
　　“当然可以啊！我最近也刷到了，到时候说不定你还能帮我开出好东西。”
　　“真的！太好了，那咱们回国之后就开始拍！”
　　“今晚拍都行！”
　　虽然张伟嘴上这么说，但是今晚拍确实是不行，因为张伟自己连这个csgo的账号都没有，去哪儿整箱子让夏雪开。
　　自己这段时间确实也刷到了不少开箱子的视频了。
　　其实对于这个开箱子也是比较感兴趣的，于是事不宜迟，张伟也跟前台说了一下，要来了一台笔记本电脑。
　　最厉害的是，前台的小哥儿好像是知道自己的英文水平不咋地。
　　打开电脑是非常亲切的中文面板，有种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉。
　　所以张伟倒也算得上是轻车熟路。
　　很快张伟购买了游戏，进去之后一通箱子乱买，其实也没有多少，张伟只买了10000块钱左右的箱子。
　　开一次箱子并没有想象中的贵，十几块钱就可以开一次箱子。
　　张伟一下口气买了600个箱子。
　　倒不是说没有钱买箱子，实在是买起来太过不方便了，在国外自己的账号非常的难使用。
　　这一点感觉非常的不舒服。
　　给夏雪准备好箱子之后，看了眼夏雪，那个妮儿现在还在那里研究着视频，还不时地嘴里嘟囔着些什么。
　　看来今晚是没有机会干一些提升感情的事情了，多少还有点儿可惜。
　　还是看看自己有什么事情可以忙吧。
　　看了一眼自己的系统，现在新的任务也已经出来了。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：6”
　　“升级经验：（6/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：50243147.10，签到任务豁免券一张。”
　　还有四次任务系统就又要升级了。
　　“系统，先看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：美食打卡（宿主品尝一道国外的美食）。”
　　“任务二：美酒打卡（宿主品尝一杯国外的美酒）。”
　　这个任务，好简单！
　　这是张伟看到这两个任务的第一感受，因为自己好巧不巧的正在国外，明天早上自己吃个饭任务就完成了。
　　这个任务应该是自己这段时间以来接到的最简单的任务了。

第一百二十章 红颜容
　　这个任务明显就跟白送的一样。
　　身为干饭人，哪怕是半夜。
　　吃点儿夜宵啥的也是无伤大雅的。
　　感觉每天只能完成一次签到有点儿束缚自己的能力了，自己现在可是非常厉害的人，尤其是在吃喝这个方面。
　　好不容易有了这种简单无脑的任务。
　　自己还得明天才能完成了。
　　张伟表示自己有点儿不开心了。
　　但是美酒这个事情自己还是可以考虑一下的，自己好像也没有品尝过什么美酒。
　　当时在老佛爷逛的时候，二楼就有很多卖酒的，但是自己当时也没有考虑过买酒啥的。
　　现在反正自己也无事可做。
　　于是张伟跟前台通话，要来了一瓶葡萄酒。
　　经过前台的推荐，过了一会儿，便有服务人员推这个银色的小车儿敲门进来，开始给两人倒酒。
　　张伟其实是不太了解这些葡萄酒的，只知道前台说了五大酒庄：五大庄园：拉菲，拉图，玛哥，木桐，奥比昂。
　　而自己不了解，就问了自己一直信赖的负责自己的服务员。
　　经过他的推荐张伟选择了最后一款奥比昂，这个酒庄的酒还有另一个名字，叫做红颜容。
　　这个红颜容是波尔多历史最悠久的酒庄之一，虽然是现在的五大酒庄最小的那个，但是却是却是最早成名的一个。
　　也是五大酒庄中例是最长的一个酒庄。
　　据说这款酒的度数并不高，红颜容酒的风格与梅多克红酒风格不同。
　　红颜容的新酒香气馥郁复杂，口感柔和纯正；陈年酒香气怡人，丝一般的质地，细致优雅，令人赞赏。
　　且主要葡萄酒为白葡萄酒，其味道喝起来十分的细腻，香气却十分的复杂。喝起来余味较为悠长。
　　历史上便以持之以恒的高品质酒闻名。
　　张伟点的则是红颜容的新酒。
　　因为根据推荐，最近的比较好的年份，分别是“玲珑”的2005年份、“极其复杂”的2009年份和“幽雅”的2010年份了，他们的评分都是100分。
　　身为优雅的人，自然是打算尝试一下这款2010年的“幽雅”。
　　喝红酒的时候，张伟也发现了并没有自己想象的那么简单。
　　过来两个服务员是有原因的，不过还好自己早有准备，早就搜索了喝红酒时需要注意的步骤。
　　首先其中的一个服务员在得到了张伟的确认之后，先将红酒放在一个宽敞的玻璃容器里面。
　　这个就是传说中的醒酒，目的就是让它静置一会，与空气接触，将那些酸涩的味道挥发一些。
　　一般来说，静置半小时为好，但是，年份越久的红酒需要越久的时间。
　　自己的这个酒属于新酒，所以那个服务员还给自己留了一个小闹铃，推着小车便退出去了。
　　本来还以为会喂自己呢，看来是想多了。
　　张伟看着容器里面的酒，颜色层次分明，这样的酒多为新酒，颜色均匀的酒，就是有一定的年份的酒。
　　如果酒的颜色偏棕，那它就是一瓶沉酿了。
　　此时的夏雪也凑过来了。
　　“怎么还要了瓶儿红酒啊？”
　　“漫漫长夜无人伴，唯有饮酒消愁啊！”
　　看着眼前张伟做作的模样，夏雪直接给了张伟一个脑瓜蹦儿。
　　“我辛辛苦苦给你买游戏箱子，你还打我。”
　　说完就在便开始在那里装委屈了，看的夏雪也是满脸无语。
　　然后又宠溺的亲了一下额头。
　　“我错了，这下不疼了吧？”
　　“脑袋不疼了，嘴疼。”
　　恋爱中的男人是不要脸的，此时张伟的脸皮就非常的厚。
　　但是夏雪还是满足愿望，啵了一口。
　　夏雪在红酒这方面也是有所了解的，虽然没能认出来红酒的品牌名称，但是怎么喝红酒夏雪明显也是知道的。
　　张伟此时还打算在夏雪面前装装杯。
　　夏雪突然开口了。
　　“这个颜色的话是新酒吧？哪个酒装的啊？”
　　真的是行家一开口，就知有没有。
　　这么一问，自然是对于红酒也是有研究的。
　　张伟自然只能如实到来。
　　过了一会儿那个铃儿也响了，这意味着红酒已经醒好了，可以喝了。
　　红酒不能像白酒那样，一口干。
　　红酒的味道是多层次的，味道会一层一层的释放，所以，在品尝红酒时，要让它在口腔众多停留一段时间，品尝不同的味道带来的不同体验。
　　并且将红酒吞下后，品味它在口中残留的味道。
　　总而言之就是讲究。
　　运用了神之舌技能的张伟，在品尝红酒的时候更加能品味到那多层次的味道。
　　“好喝！”
　　夏雪在那里品完之后，吐着自己的小香舌，舔了舔嘴唇。
　　确实挺好喝。
　　“什么好喝？”
　　还有什么会比嘴巴递过来的的酒更好喝呢？
　　在张伟的鉴定之下，从夏雪嘴里抢过来的酒，比自己刚刚在酒杯里面喝的酒好喝了不少。
　　并且多了些甜味儿。
　　当晚两人在床上睡觉的时候，张伟确实也是守了自己男人的承诺，没有再去骚扰夏雪正常的休息。
　　这一点也是令夏雪非常的开心。
　　这说明对方是真的心里有自己的，心疼自己的。
　　并且有为自己的身体考虑，而不是一味的去满足自己的需求，强迫他。
　　这一点令夏雪也是非常的感动。
　　决定下次满足张伟的愿望，给他一点儿小小的奖励，大不了就穿上张伟上次要求的那种羞羞的衣服。
　　在夏雪乱想的时候，张伟本人则早就睡着了。
　　要是知道夏雪此时的想法，估计能从梦里边儿乐醒。
　　第二天早上醒来的时候，张伟的手已经放在了夏雪的身上了。
　　又怎么能奢望一个刚刚体验了快乐的男人老实呢？
　　整的夏雪一夜没能休息好。
　　虽然那种行为，但是手上的便宜是一点儿没落下。
　　......
　　第二天早上，在顶着夏雪的白眼吃早饭的时候，脑海里就传来了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：运通百夫长黑金卡一张。”
　　这张卡，莫非就是传说中的黑卡？

第一百二十一章 黑卡
　　黑卡这个东西张伟还是比较熟的。
　　毕竟经常听说这个玩意儿的传说，基本上有这个卡的就是传说中的有钱人。
　　这个可就厉害了。
　　张伟之前银行卡里面虽然也有很多的钱了，也接到过不少次银行的客服电话了，但是也没有去升级银行卡什么的。
　　当然张伟也没有想过去办张很卡到处去装逼啥的，而且一行朴实无华的银行卡装比的时候，岂不是更有意思？
　　可是现在系统连一个低调的机会都不给自己，很明显是要让自己的银行卡变得高调起来了。
　　但是自己还是很伤心的。
　　那就是只有卡的奖励，里面还不知道有没有钱呢？
　　“系统，这张卡里面有多少钱啊？”
　　“叮！此卡中自带一亿人民币。”
　　这下子张伟就变得开心了，空卡的话可就太坑了。
　　看着自己系统空间中的黑卡，回到了自己的卧室里面，选择了提取。
　　提取出来的是一个文件袋。
　　打开文件袋之后，袋子里面是一份全英文的合同和一份中英俱全的说明。
　　还有负责人的姓名和电话，以及纽约运通银行所在的地址。
　　随后拿出文件袋中的合同和说明。
　　以张伟点头yes摇头no的英文水平，自然只能选择看中文的说明。
　　所以很快浏览结束，倒是没发现什么特别之处。
　　不过有意思的是合同上的两处签名，可以看出来这就是自己的签名。
　　自己啥时候签名了？系统真的是会玩儿啊。
　　我要举报！狗系统模仿我的笔迹签的名儿。
　　拿出了拿分说明看了一下。
　　这一份说明内容也很简单，就是说明了一下这个银行卡的具有什么样的用处，享受怎么怎样的待遇。
　　美国运通百夫长黑金卡（American ExpressCenturion Card）是世界最富盛名、最顶级同时也是最神秘卡片之一。
　　已在很多个国家及地区发行，拥有这张“卡中之王”的持卡者，可享有顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益。
　　包括全天“有求必应”的礼宾服务、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等。
　　百夫长黑金卡的服务宗旨属于最高等级，无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到及时响应与协助实现。
　　甚至还有几个小故事流传下来，更彰显了这一点的厉害之处。
　　据说曾经有位持卡人的女儿突然住院，无法参加偶像摇滚乐团红辣椒合唱团（Red Hot Chilli Peppers）的演唱会。为完成其心愿，百夫长黑金卡专属生活顾问设法联络了该乐团经纪公司，促成乐团主唱在开演前探望这位小歌迷。
　　还曾有一位运通的黑卡持卡人在法国南部致电运通的客户服务部门，称他和他的汽车搭乘了同一辆火车，但是他中途下车后，汽车却仍在火车上。结果，运通的客户服务部门居然成功地与火车公司联系，让火车停下，卸下其他的货物，找出卡主的汽车，让他继续旅行。
　　以上的小故事充分说明了运通百夫长黑金卡的独到之处。
　　而且这张卡的服务几乎囊括所有领域，包括非凡全球旅行、至臻生活礼遇、精选优待和积分计划等四大板块。
　　旅行、娱乐、活动策划和紧急事务处理等配套服务应有尽有，充分满足客户对极致生活方式的关注和无微不至服务的需求。
　　持卡人可以享受全球顶级的会员专属礼遇、权益和服务，包括：“有求必应”尊属礼宾服务，它将为会员带来全天服务和支持；“至臻生活礼遇”系列，会员可享受F1赛车体验、艺术节贵宾款待、全球精选的私人会所招待等礼遇。
　　另外，会员还可享受多种“非凡全球旅行”权益，百夫长将为会员定制旅行计划或提供直升机或私人飞机租赁、机场畅行服务等特殊安排，会员还可以享受国际航空特惠。
　　在卡尔森酒店集团、希尔顿酒店集团、全球酒店联盟(GHA)和IHG洲际酒店集团享有精英会籍礼遇以及文华东方、莱佛士、悦榕庄、卓美亚酒店及全球1100多家精选酒店的一晚免费入住、客房免费升级等专享服务。
　　低调的质感、昂贵的费用透出尊崇的享受。持卡人可获得日常客机的私人舱和头等舱升级服务、旅馆套房升级服务、私人旅行顾问服务、重量级演出的入场券、24小时私人银行等服务。
　　黑卡还可以让持卡人轻松晋级上流社交圈，出入各种高档俱乐部，建立和扩大社交圈。
　　总体而言，这张卡就相当于是一种特权和身份的象征。
　　是装逼时的一个好道具。
　　看完这些，张伟不由一乐，看起来这张卡可以帮自己不小的忙。
　　这些特权听起来都很厉害的亚子。
　　并且其中特权的酒店就有自己现在住的文华东方酒店。
　　但是也没有必要去试试卡的功能啥的，那样就有点儿太装了。
　　起码有了这张卡之后，自己再到其他国家旅游的时候不用考虑什么货币之类的问题了，这张卡全球都能刷。
　　实际上它说的再多，就是为了给自己一个定位，那就是有钱人身份的象征。
　　每个功能都在标榜自己的独一无二和尊贵性。
　　看了看那张卡，确实是黑色的，难怪叫什么黑卡。
　　有了卡之后，就需要在买个卡包，钱包啥的。
　　经过昨天的休息之后，现在也能出去再逛逛街了。
　　巴黎可不仅仅只有一个老佛爷。
　　更何况，除了大商场之外，自己之前为了坐游艇去的塞纳河畔自己也没有好好逛逛呢。
　　在那条街上也有不少的店铺值得去逛一逛的。
　　并且这次逛街，张伟决定带上一个人，那就是接他俩的帅大叔。
　　用来充当翻译的角色。
　　自己之前在那些小巷里面玩儿的时候太憋屈了，只能拿着手机那么翻译者进行交流，玩的都不爽了。
　　所以这次专门带上了翻译。
　　很快翻译大哥就过来接两人了，并且由于张伟的加价。
　　还给两人换成了敞篷车，并且还有专门野炊的工具的食物。

第一百二十二章 塞纳河畔，左岸咖啡
　　毕竟小河畔野炊还是不错的选择。
　　而且那种场景光是靠想象就非常的浪漫。
　　在夕阳下，河边的草地上，自己和夏雪坐在铺好的毯子上面，上面摆满了食物，并且一抬头就能看见埃菲尔铁塔。
　　这是多么美的画面。
　　张伟还问了问酒店有没有绘画用的材料。
　　巴黎身为艺术的中心，画架，纸，颜料等一应俱全。
　　于是张伟直接要了一些，觉得自己可以在那里画画夕阳，画一画夕阳下的夏雪，应该会非常的美。
　　说不定自己的这幅画之后也能放进卢浮宫里。
　　出酒店的时候，俩人坐上了张伟花费重金租的一辆敞篷车。
　　前面司机开着，而张伟和夏雪则坐在了后排。
　　今天的天气也算得上是不错。
　　在车上的时候，张伟扫了一眼系统。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：7”
　　“升级经验：（7/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：50249074.18，签到任务豁免券一张。”
　　“系统，先看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：现代建筑打卡（宿主前往任一现代知名建筑拍照打卡）。”
　　“任务二：旧时代建筑打卡（宿主前往任一旧时代知名建筑拍照打卡）。”
　　看来又是一个白给的任务
　　国外也和国内一样，自己两人坐在前面慢悠悠的兜风，后面还跟着一辆类似房车的车辆，也引起了不少的关注。
　　不少路人也都看着两人。
　　可能这就是豪车加上俊男靓女组合的魅力。
　　很快俩人就来到了目的地，塞纳河畔的一个大草坪上面，在这片草坪上面曾经举行过一次非常大集体野餐活动。
　　也就是在几年前的事情，那次的野餐会当时张伟还在新闻里面看见了。
　　现在自己来到了这一大片草坪里面。
　　这里的风景确实是没话说，抬头就能看见埃菲尔铁塔，并且眼前的河水也是波光粼粼的，非常好看。
　　感觉到了这里之后自己都得到了治愈一样。
　　最幸福的事情就是自己不用动手。
　　后面的那个类似于房车的那辆车里面，走出来了两个工作人员开始在那片草坪上面给张伟和夏雪铺垫子，然后拿出来在酒店他们厨师已经做好的一些食物。
　　帮他们准备这次的野餐。
　　在工作人员帮他们在布置野餐的时侯，张伟和夏雪则是跑到了街道旁边的一个商店里面。
　　当然也没有忘记要把自己的翻译官给带上。
　　进去之后其实张伟的目的也比较明确，主要就是想要一个银行卡包。
　　钱包或者银行卡包这种东西，在国外是相当常见的一种必需品。
　　因为在国外，一般来说支付方式还是用信用卡的，并且每个人都有不少的信用卡。
　　这种卡类专门用的包，在这些商店中还是比较常见的，张伟也是很快的就找到了一个区域，全部都是这种卡包。
　　这家店里就和国内的一些格子铺是比较像的，里面还有非常非常多新奇的玩意儿，纪念品，钥匙扣那些都有。
　　都是非常精致的一些小物件儿。
　　俩人还选择了一个情侣的钥匙扣，夏雪也给张伟挑了一个卡包，上面印着个埃菲尔铁塔。
　　价钱应该也是算做纪念品了，还是蛮贵的。
　　张伟给夏雪也买了一个钱包，感觉俩人就差一个情侣大头贴贴在里面了。
　　正巧，这家店里有能照大头贴的地方。
　　在夏雪专业的指导之下，俩人完成了大头贴的拍摄。
　　而且拿到了照片之后，张伟还把大头贴立刻放进了自己的钱包，而且顺带从口袋里面云淡风轻的摸出来早上的黑卡。
　　这一幕则被被后面的翻译大叔和店铺的老板都看见了。
　　这张卡可能在国外没有多少人能够认出来，毕竟国内的话还是电子支付相对来说会更多一些。
　　但是在国外，这张黑卡当即就被店老板给认了出来。
　　别误会，倒不是想给张伟优惠或者提供服务啥的。
　　主要是后悔要的少了。
　　没错，黑卡这种有钱的神壕，自己刚才报价哪怕贵上几倍，对于这种人来说是没有任何区别的。
　　而在出去之后，翻译大叔也询问了一下。
　　“张伟先生，您刚刚的那张卡是运通的黑卡吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“是这样的，就是提醒您要小心一些，最好不要轻易地把这张卡给亮出来，尤其是在这些小的店铺，很容易被坑的。”
　　“是吗？”
　　“当然，他们要是看见您的黑卡，肯定会抬价的。”
　　“哦，谢谢你。”
　　想不到在国外也有这种财不外露的说法，倒也是有点儿意思。
　　回去之后就是野餐的时刻了，不得不说，眼前的场景和张伟刚出发的时候想的是一样的。
　　阳光，湖水，微风，美人，这一切都显得是那么的美好。
　　在吃饭的过程中，张伟也吩咐了工作人员帮他支好了画架。
　　没错，要露一手了，装装杯，顺便试试自己的这个技能究竟怎么样。
　　很快，两个画架就支好了。
　　因为旁白的夏雪也想试一试画画，虽然自己没有学过，但是试试总是可以的嘛。
　　不得不说这个酒店准备的还是非常不错的，也可能酒店是在巴黎的缘故，还给两人准备的是油画的用具。
　　张伟本来以为能是个素描都算不错了。
　　当然油画自然也可以信手拈来，很快的张伟就画出了一个大概的轮廓。
　　而旁边的夏雪，只能照猫画虎还学不大像，尝试了一会儿之后便放弃了。
　　过了一会儿张伟这边却已经画的差不多了，但是相比于昨天自己在绘画馆里面看的作品，差的就不是一点儿两点儿了。
　　画完之后两人又去了街道旁边的咖啡馆喝了杯咖啡。
　　塞纳河畔，左岸的咖啡，这个是一句歌词，但是确实有这家咖啡厅。
　　并且里面的咖啡味道也还是非常不错的，没有速溶的咖啡粉那么苦，还怪好喝的。
　　在里面呆了一会儿，两人便收拾回酒店去了。

第一百二十三章 一栋楼
　　当然晚上的时候，夏雪也没有借口再拦住张伟了。
　　当晚又是一夜的激情。
　　第二天早上醒来的时候，俩人又出发去了埃菲尔铁塔。
　　这里可以说是巴黎必须去打卡的地方了。
　　埃菲尔铁塔也是世界著名建筑、法国文化象征之一、巴黎城市地标之一、巴黎最高建筑物。被法国人爱称为“铁娘子”。
　　并且在之前张伟是不知道的，还好有翻译大叔告诉，这个埃菲尔铁塔是分楼层的，一共分三楼。
　　分别在离地面57.6米、115.7米和276.1米处。
　　其中一、二楼设有餐厅，第三楼建有观景台，从塔座到塔顶共有1711级阶梯，当然，也是有电梯可以乘坐的。
　　很快，张伟也完成了今天的打卡任务。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：一栋楼。”
　　一栋楼？这个可不是个小奖励啊。
　　“系统，哪里的一栋楼啊？”
　　“叮！宿主，随机。”
　　随机这两个字代表的就是无限的可能性，但是张伟此时还是更希望自己的这栋楼在国内。
　　要是在国外当包租公，自己这收租估计也是蛮费劲儿的。
　　“提取！”
　　“叮！恭喜宿主获得广市BY区蓝天小区七号楼。”
　　还记得自己之前的梦想是能够拥有一套房，而现在，自己居然换了单位了，开始用栋来进行衡量了。
　　岂不是自己现在就成为了电视里面经常看到的那种包租公？
　　看了一下系统包裹，里面房产证就有整整一大摞。
　　包裹里放着厚厚的红色本本，最上面清晰可以看到六个大字“房屋产权证明”，张伟看了一下，一共有六十多本。
　　如果有其他人看见这么一堆证，肯定把张伟当成办假证的。
　　张伟也趁着夏雪在那里美美的拍照时，立刻打开手机浏览器，搜索广市自己的这栋楼。
　　搜索显是，虽然自己的这栋楼不是在广市市中心。
　　但是从最近蓝天小区以及周边房价的成交记录来看，这些楼中的每一套应该也都不便宜。
　　而且在这个小区旁边几百米就是广市BY区的一所重点小学，500米内就是地铁站，妥妥的学区房。
　　地理位置的优越，导致了这个蓝天小区以及周边小区的房子一直都是热门抢手货。
　　而且基本都是有价无市。
　　系统奖励给他这一整栋楼，价值起码在四五亿元往上了。
　　这次的奖励也是非常不错的。
　　顺便又看了看新的任务是什么。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：8”
　　“升级经验：（8/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：50249074.18，签到任务豁免券一张。”
　　“系统，先看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：跑步打卡（宿主跑步运动3公里完成打卡）。”
　　“任务二：动作打卡（宿主与情侣完成以下动作）。”
　　咦，看着系统上面显示的情侣动作，张伟都忍不住羞耻了起来。
　　这种动作系统是怎么好意思显是出来的，难道这个狗系统没有羞耻心吗？
　　为了让它学会礼义廉耻，看来还是要选择任务二。
　　然后张伟看着夏雪，脑海里面又开始想着这个任务的姿势要怎么去完成。
　　俩人在下面逛了一会儿之后，也有一些疲惫了。
　　经过昨天翻译大叔的推荐，也知道了在眼前的埃菲尔铁塔上面是有一家餐厅的，两人自然是不能错过。
　　而且这家位于埃菲尔铁塔上的餐厅，还是一家米其林一星的餐厅，Le Jules Verne。
　　这家由法国9星大厨Alain Ducasse经营，由他的学徒Pascal Fraud打理的餐厅，尽管只有一颗星，却是号称“全巴黎最难预定的餐厅之一”。
　　想象一下，坐在123米的埃菲尔铁塔上空，享用着世界上顶尖的米其林星级厨师团队为你烹调的佳肴，抬头向窗外望去，巴黎的景色尽收眼底，还有什么能比这个更让人陶醉的事了呢。
　　虽然这么难以预约但是又有什么问题是钱无法解决呢。
　　尤其是在法国，这些欧美的资本主义国家更是如此，有钱就能有一切，所以张伟只是加了一定的价钱就直接订到了这个餐厅。
　　当然那张黑卡可能也起到了一定的作用。
　　餐厅入口位于埃菲尔铁塔南角下面，有个长长的遮阳棚，前面写着餐厅的简称和全名“J/ LeJulesVerne”。
　　进去后有个侍从跟张伟夏雪核对了信息，而且还要求出示了预约信。
　　预约信自然也是有的，在翻译大叔那里。
　　没错，为了自己用餐的方便，张伟还是带上了翻译大叔。
　　然后要过个安检，接下来穿过一个拐角楼梯，搭乘私人电梯，直达铁塔二层的餐厅。
　　其实这里还有个小插曲，就是张伟和夏雪并没有穿正装。
　　而在米其林用餐必须穿正装出席，好在他们提供换装，上楼后也是立刻将他们提供的衣服换上，这才进去用餐。
　　由此可见，在米其林用餐，可不单单只是品味美食，更是一种文化，一种礼仪的折射。
　　总的来说就是俩字儿：讲究。
　　服务员把几人带到餐桌前面后，还给几人拖椅，辅助就坐。
　　首先映入眼帘的是一个纯白的结构盘，可别小看这个装饰盘，它可是由专业的设计大师为Jules Verne量身打造的，单品售价就高达250欧元。
　　并且这个还是个两用盘，当将它翻转过来，是可以盛菜的。
　　也难怪之前在网上看的时候，说是在米其林用餐，更像是场“艺术展”的盛宴。
　　入座后服务员会询问了是否需要餐水，张伟看了看，点了瓶气泡水，好大一瓶，还有餐前小零食，芝士海苔小脆饼，这个饼还挺好吃的。
　　爽脆的口感伴着淡淡的芝士味，轻轻一咬，一块脆饼仿佛变成了无数小精灵，在口中跳起舞蹈。
　　然后还点了一杯Mojito，正好周董的歌里面也有。

第一百二十四章 外国精神小伙儿
　　但其中的薄荷，青柠和朗姆酒的味道搭配的恰到好处，入口是清香的薄荷味，在口中能感受一丝青柠的微酸，而后味是甘浓的朗姆酒味。
　　与此同时，服务员端来了一盘餐包让几人进行选择，夏雪选择了一款塔包，就跟一个黄色的小塔一样。
　　吃起来的口感跟平时吃的牛角包差不多，外脆内软，抹上J/独家特制的黄油，还是非常不错的。
　　在几人享用完餐前面包后，餐厅的服务员还送上来了另一道小零食。
　　顶部是片薄荷叶，下面是三文鱼切片，中间是淡奶油，底部是炸虾片，撒了些许黑胡椒。
　　一口下去，想象一下，薄荷的清香，三文鱼的鲜***油的绵柔，以及虾片的薄脆一起在你口中慢慢地融合，那种对味蕾地冲击感或许只有让你亲身体验过，才能明白。
　　就是不知道名字叫个啥，有鱼有虾的还不如就叫做香鱼鲜虾。
　　正餐的话，张伟只是交代了一下，上这里最拿手的就可以了。
　　前菜选择的是法式腌制鸭肝，搭配红醋粟果冻和新鲜杏仁片。
　　它的口感有点类似果泥，些许的黏稠和紧实，入口后味道并没有想象中的那样浓重，却能留香持久，后味有些许肝腥味。
　　搭配着酸甜的红醋粟果冻和清香的杏仁，很好的中和了鸭肝带来的腻口感。
　　这道菜的感觉有点儿像自家清水阁的食物。
　　主菜是香煎小牛排，搭配玉米浓酱。
　　牛排要了五成熟，肉质鲜嫩却不夹生。
　　清淡的牛肉蘸点特制的酱汁，口感一下子丰富了许多。一旁的芦笋煎至的恰到好处，不焦不老，香甜可口。
　　玉米浓酱中加入了罗勒，橄榄和淡奶油，味道浓香，少许几口就能让人感到舒心暖胃。
　　几人吃的也是不亦乐乎。
　　张伟其实一直都比较喜欢吃玉米的，玉米本身就有着自己独特的香甜味道，这个酱也将这种独有的味道保留的很好。
　　很快几人就进行到了最后一步的餐后甜品。
　　餐后甜品选择的是草莓主题。
　　主甜品是由草莓和苺味果冻为底，淡奶油为顶，淋上莓汁。草莓是当季优选，很香很甜，果冻则是软滑Q弹，至于淡奶油依旧轻薄，入口即化。
　　剩下的辅助甜品，无论是黑松露巧克力，泡芙小饼，棉花糖，还是果莓冰淇淋，每一样的都能惊艳到你的味蕾。
　　虽然夏雪也深知富含高热量，却依旧不舍放下叉勺，欲罢不能。
　　这或许就是美食的魅力，也可能是作为干饭人的灵魂操守，几个人吃饭还是非常的快的。
　　吃完饭之后下来的时候，居然还看到了一个国外的精神小伙儿。
　　张伟一开始都没有看见，还是夏雪指给自己看的。
　　没错，就是想象中的那种精神小伙儿，一个穿着紧身衣的小哥儿，还印着个旺旺，在那里举着自拍杆儿进行着直播。
　　俩人也是瞧着新鲜，想不到国外也有精神小伙儿。
　　这个玩意儿现在都已经传到国外了，并且那个小哥儿绝对不是国人。
　　在夏雪指着看的时候，张伟也发现了那个小哥儿好像在慢慢的往这边走。
　　果然过了一会儿，那个小哥儿就已经过来了。
　　而且更加厉害的事情是，虽然是一个外国小哥儿，但是嘴里却说着一口流利的中文。
　　那个小哥儿可能是看着夏雪和张伟他们应该是中国人，所以才过来的。
　　那个小哥儿在过来之后，还故意将那个摄像头先扭到了另一边，进行了一下询问。
　　“请问您二位是中国人吗？”
　　“是！”
　　“太好了，需要您的帮忙，其实就是做一个关于穿搭的分享，问一些问题，您看可以吗？”
　　“当然可以！”
　　不管眼前的这个小哥儿是哪国人，张伟此时都对这个哥们儿有了好感。
　　更何况还穿着一身旺旺红色紧身衣，一看就是自己人。
　　因为一般来说国外的人不是这么讲礼貌的，但是这个小哥儿很明显非常了解中国的文化，很讲礼貌。
　　在得到了张伟肯定的回答之后，还询问了一下能不能出镜，问完之后才回去接着进行了自己的直播。
　　其实就是相当于外国的一个街坊。
　　对比之前自己见到的那个街坊，直接上来就把镜头怼着你然后故意问你一些比较刁钻的问题。
　　眼前这个小哥儿还是让张伟比较有好感的。
　　“首先问一下这个帅哥，你是来国外旅游的还是留学生啊？”
　　“旅游”
　　“因为我刚刚在那边就看到，你们两个人非常的帅，非常的漂亮，你们平时出门穿搭一身大概要多少钱？”
　　令张伟没有想到的是，国外居然也问些这种问题。
　　“衣服的话全身上下几万块吧。”
　　“那要是带上身上的配饰呢？例如戒指，项链，手表等。”
　　“唔，我有一块儿表不错，加起来就上千万了。”
　　听到张伟这么说，不仅仅是那个外国小哥儿惊呆了，旁边的夏雪都愣住了。
　　平时带的那个表居然能这么贵？
　　看着那个小哥儿也是一副不信的样子，那个外国小哥儿的直播间里更是爆炸。
　　“八嘎，嘶啦嘶啦的。”
　　“前轱辘不转后轱辘转思密达，思密达。”
　　“巴卡巴卡，巴巴亚卡。”
　　大概的意思就是说这个中国男人吹牛的意思。
　　当然也有不少的女生表示张伟挺帅的，可以和张伟一夜了无痕一下。
　　张伟也不傻，能看出来现在很明显大家都是不大相信的。
　　“我还是知道不少表的，我可以看看你的表吗？”
　　“当然。”
　　那个小哥儿看了张伟的手表之后，确认了一下，然后捂着嘴巴起来看着张伟。
　　估计是没有想到随便采访一个人就能采访到真正的土豪。
　　但是那个小哥儿也知道这种有钱人是不屑解释什么的。
　　再次道谢之后小哥儿就先行走了。
　　可能这就是国内外的一个明显的差异了，在国外那些特别有钱的人，一般人反而是不太敢这么上去搭话的。
　　所以那个小哥儿也是立马离开了。

第一百二十五章 情侣表
　　看着那个小哥就这么突然离开了，夏雪感觉就是张伟太装逼了，把人家吓走了。
　　应该是这货太装逼了吧，人家不想理他了。
　　但是看那个小哥走了之后，又忍不住问了一下张伟。
　　毕竟看着刚刚那个小哥儿的表现，好像张伟的这个表确实挺贵的应该。
　　“伟哥，你那个表真的要上千万吗？”
　　“肯定是真的啊，这有什么假的。”
　　听着张伟尤其平淡的语气，夏雪忍不住给了个白眼，现在的夏雪都感觉张伟现在就是在装逼了。
　　看着夏雪的眼神，张伟要把手表摘了下来，递给了夏雪看。
　　“这个就是。”
　　夏雪看了一下其实并没有发现有什么其他特殊的地方，她是知道这个牌子的，爱彼，但是上千万的表她就没有见过了。
　　在手机上搜索确认之后，连忙吓得把表还给了张伟。
　　“我还是别碰了，碰坏了，赔不起。”
　　“瞎说啥呀，什么赔不赔的，要不我也给你买一块儿，咱们俩带个情侣表。”
　　“算了，这个就不用了。”
　　这个可不是情侣表了，这个可太过于贵重了，把自己搭里边儿也不够。
　　但是夏雪说了不用了，张伟此时却起了心思了。
　　直接让翻译大叔带着两人去了爱彼的专卖店。
　　虽然夏雪一直说不用了，但是也拗不过，最后也答应了。
　　很快便来到了巴黎的爱彼专卖店里面。
　　当然，夏雪并没有同意说买块儿张伟那么贵的表，但是重新挑选一款情侣手表还是可以的。
　　看到张伟进店之后，对比国内的话，国外的效店铺装修这些倒是没有什么特别大的区别。
　　看到一行人，也是进店立刻就有服务员上来询问了。
　　当然，张伟只能微笑点头，压根儿听不懂。
　　还是得靠咱们的翻译大哥出场，张伟自己的话是没有办法去进行沟通的。
　　所以张伟也只是交代了一下翻译大哥，让那个店员推荐一些比较适合情侣戴的手表款式。
　　毕竟自己之前买的那个表虽然很贵了，但也不是情侣款。
　　那边的店员得到示意之后，带着几人周到了楼上的一个柜台里面。
　　那里应该就是情侣款展示的一个表柜，在那里，夏雪也是开始了自己的挑选之旅。
　　夏雪选来选去，基本全是镶钻的一些款式。
　　果然，女孩子都是喜欢这些亮晶晶的东西。
　　但是夏雪又怕自己挑选的太贵了，又不敢选那些看起来太夸张的，最后，在店员的介绍之下，夏雪也是选择了一个千禧系列的情侣款。
　　在那里，夏雪通过翻译大叔也是听了听什么表的设计理念。
　　主要就是说一顿这些表的一个背后的故事。
　　讲的还是挺不错的，即使是经过翻译的这种口头转述，也能确定是一个非常不错的故事。
　　所以也是很快定下来了想要选择这款作为两人的情侣手表。
　　张伟唯一需要做的就是掏卡付款了，并且在付款的时候，那个售货美女见张伟掏出来的是黑卡，还夸赞了一番。
　　并且扭头叫出了这家店的经理。
　　其实黑卡对于这种级别的专柜并不算泰国陌生，应该还是比较常见的，但是张伟之前在试表的时候摘下了自己手腕上的那个表。
　　售货的那个美女是认出来了的，这种级别的自然也是需要叫经理出来看。
　　确认了张伟已经是爱彼最尊贵的会员之后，购买情侣表还有额外的优惠，这一点也是让张伟也感到非常的开心。
　　毕竟从小妈妈就告诉一个道理：有便宜不占王八蛋。
　　这句话那可是是非常有道理的。
　　一直是张伟奉行的原则，总的来说就是话糙理不糙。
　　在付款的时候，那个经理还叽里呱啦的又说了一堆。
　　张伟也是什么都没有听懂，后来经过那个翻译大叔的翻译，张伟才知道大概的意思。
　　就是说，像您这样尊贵的客人，之后无论在全球哪一家爱彼的分店进行消费，都会接收到最高的待遇。
　　并且之后买的爱彼所有的产品，在全球所有的专柜都是可以免费进行保养和维修的。
　　张伟只感觉这些话在第一次购买的时候就听过了。
　　感觉是不是全球所有的员工都有统一的这种话术啥的，虽然不想听也听不懂，但是还要装着样子。
　　微笑点头嘟嘟嘴。
　　最后这个店长还送给自己一个lv的盒子。
　　没错，据店长所说，这个是一个传说中的摇表器。
　　因为这些自动机械手表，只需戴在手上，随着人体移动就会自动上发条，但如果取下手表（比如晚上休息，或多块手表轮着戴）一段时间后，自动机械表就会失去动力而停摆。
　　但如果将其放入摇表器中，就可以获取动力而摆动。
　　这个店主还是比较有心的，因为自己刚刚买了这支情侣表之后。
　　肯定两块儿表会有一块儿空置，送至这个摇表器确实能帮自己解决一个小小的问题，而且还挺及时。
　　但是张伟还没有来得及说感谢，那个经理反而率先开始感谢了。
　　感谢了一下张伟能够继续选择品牌之类的，感谢信任。
　　不得不说这些奢侈品牌的人说话真的是一套一套的。
　　但是听起来确实也是非常的舒服。
　　总的下来两款表一共是将近50万，经过优惠之后便宜了能有将近五万块钱，真的是优惠还蛮大的。
　　就是最后在告别的时候，给张伟晃了一下子。
　　因为在法国，是有贴面礼的。
　　它并非我们所理解的亲吻，而只是一种普通见面礼节而已，跟浪漫不浪漫没关系。
　　这种礼仪是我们中国人所不习惯的，就是双方互相用脸颊碰一下，嘴里同时发出”啵啵“的声音，声音越大表示越热情。
　　通常从右脸颊开始，左右各碰一下。
　　当然这个是翻译大哥告诉张伟的，因为店主表示想跟他“啵啵”一下。
　　并且看着那个店主已经张开了自己的臂膀，张伟也只能无奈的和眼前的这个中年男店主“啵啵”了一下。
　　毕竟自己的老妈还告诉过自己另一个道理：吃人嘴软，拿人手短。

第一百二十六章 新知识
　　所以，张伟自然也是不太好拒绝的。
　　另外贴面礼只是属于人家正常的一种礼仪的表达，表示一下对于对方的友好，这个也没有什么拒绝的必要。
　　自然也是欣然应允。
　　“当然可以。”
　　看着眼前表店的经理大叔，有着成年男性独有的成熟魅力，好像是一杯陈酿，在等着张伟的品味。
　　面对着眼前这个外国中年大叔张开的怀抱，张伟娇羞不已。
　　但又急切的进入那个中年大叔的怀抱。
　　两人人四目相对。
　　感觉大叔蓝色的瞳孔是那么的好看，平添了几分神秘的魅力，如同一汪湛蓝的泉水一样。
　　这一眼，仿佛有个小人在张伟的心脏里面不停的打鼓。
　　慢慢的，两个人的脑袋离得越来越近。
　　张伟此时能感觉到对面那个店铺老板的鼻息，是那么的炙热。
　　肩膀是如此的宽厚，最终相视一眼，竟无语凝噎。
　　很快，两人的脸马上就要贴上了。
　　在接触的一瞬间，张伟的心，乱了。
　　可以感受到老板脸部的肌肤，是如此的温热，随后张伟的耳边传来了声音。
　　“啵啵”
　　......
　　以上的这段幻想都是旁边的夏雪想的。
　　虽然夏雪也知道贴面礼是法国这边的传统礼仪，但是看见张伟这个尴尬的贴面，就忍不住想乐。
　　尤其是张伟在那儿撅个嘴“啵啵”的时候。
　　样子实在是太滑稽了，而且张伟啵啵的声音很大，大的翻译大叔都在那儿开始憋笑了。
　　张伟本人此时也很尴尬，因为自己第一次搞这个什么贴面礼。
　　确实是不会啊，自己珍贵的第一次也没有人教，就这么送给了这个表柜的老板。
　　刚刚贴的时候。
　　张伟的脑子里面都在幻想，要是不小心贴的时候转错的方向，真的“啵啵”上了该咋整。
　　至于为什么张伟的脑子里边会出现这样的幻想，那就不得而知了。
　　从店里面出去之后，夏雪就一直摆弄着自己的那个手表。
　　而张伟也已经戴上了两人的情侣款手表，之前的表已经被安置在了赠送的那个摇表器里面。
　　“伟哥，这还是我第一次戴这么贵的表。”
　　“以后还会戴更好的”。
　　这句话虽然听起来非常的装杯，但是张伟现在也有这个实力这么说。
　　夏雪看着眼前这个自信的男人，也忍不住朝着张伟的脸上啵了一下。
　　还是夏雪的唇要比那个什么大叔的脸要更舒服。
　　搞得张伟现在都有点儿飘飘然了。
　　感觉进行这个什么贴面礼还是不太好，感觉握握手，比较合适。
　　两人从店里面出来之后就有出发，去了张伟安排好了另一个地方。
　　已经是晚上了，自然是要去干饭！
　　不是，是去一家非常浪漫的餐厅吃饭。
　　这家餐厅也是在看到新任务之后现招的，因为新任务的解锁那可是得慢慢来的，什么情侣手表那些都只是前菜。
　　真正重头的是今晚的烛光晚餐。
　　张伟挑选了一家非常难预订的餐厅，那就是巴黎 Mystery Cuisine餐厅。
　　这家餐厅的热度不亚于任何米其林餐厅，主旨就是“神秘”。
　　没错，就是神秘，这家餐厅一共只有五个包间。
　　由法国丈夫和越南妻子二人经营，只在晚餐时间营业。
　　灯光昏暗，红色纱帐，没有具体菜单，只有制定的一两种套餐，开胃酒是号称巴黎最好的Mojito，每一道都融合了法餐和东南亚菜的精髓，创意又美味。
　　很快翻译大叔就驾车带着两人来到了这家神秘的餐厅。
　　这家餐厅位于法兰西喜剧院和巴黎皇宫之间，地理位置也是非常的好，并且从外边一眼就能看见这家餐厅。
　　确实是非常的有特点，和其他地方是不太一样的。
　　并且不仅仅是外面，几人一进去的时候，就能明显的感觉到与其他餐厅的差异。
　　环境相比于其他餐厅装修的那种富丽堂皇或者富有特色，这家店就是显得温馨，浪漫，并没什么太过的装修。
　　给人一种非常平淡而温馨的感觉。
　　等待几人找到了属于自己的位置之后，外面还有一层红纱将两人包裹住了，里面就是两人吃饭的地方。
　　不得不说，这家店确实是隐私保护的特别好。
　　当然翻译大哥帮忙交流完之后，就到外面去车里等待了。
　　而这个餐厅也没有菜单，只是有那一种套餐可以选择。
　　这家餐厅最出名的就是那个Mojito了，号称整个巴黎最好的开胃酒。
　　所以张伟也是用了神之舌细品，喝起来，青柠味儿配合着淡淡的酒精，让人感觉他并不像是一杯简单的开胃酒。
　　而是营造出了一种和情人初次见面时，恋爱的青涩感觉，这款餐前酒的味道也是酸涩之中带着一丝甜味儿，非常的不错。
　　所以，光是这个餐前酒，就给了张伟一种眼前一亮的感觉，这家餐厅确实是与其他的餐厅有所区别。
　　随着陆续开始上正菜，里面的灯光也被调成了粉红色系，并且看着地上铺着那些玫瑰花瓣，整个氛围可以说是非常的浪漫且唯美的。
　　从进去开始，夏雪的目光就被这一切所吸引住了。
　　毕竟没有哪个女孩子能够拒绝这种餐厅的设计，尤其是这种烛光晚餐所设计出来的氛围。
　　因为这里比之前在沪市区的那家餐厅，感觉要好很多。
　　不愧是被称为浪漫之都的巴黎，这个玩儿浪漫氛围真的是非常的厉害。
　　配合着美食，也是将整个气氛烘托得非常的不错。
　　但是这儿的食物就没有太多的花样儿了，就是最普通的套餐，牛排配红酒，也是最为常见的食物。
　　但是在这里厨师的烹饪之下也是非常美味。
　　吃完之后，就坐车回到了酒店里。
　　酒店里面也早已被布置了一通，这个也是张伟在进去吃饭之前吩咐的。
　　什么玫瑰花瓣儿，气球啥的，布置的非常的有氛围，浪漫就完了。
　　看着屋子里的氛围，夏雪也是乖乖的进了浴室。
　　知道了张伟今天的布置，这趟浪漫之旅自然是要迎来最终的结尾，进行更深层次的交流。
　　......

上架感言（求首订！）
　　明天中午12点，本书上架，请各位有能力的兄弟姐妹们来起点给个首订。
　　其实刚开始写这本书的时候，是正赶上石家庄疫情。
　　过年回不去了，在家里没事儿干，就想着写写。
　　很感激能够签约，并且签约之后也一直走的很顺利。
　　但是我还是有些忐忑的，因为是个纯新人，写的确实不好，还好有兄弟姐妹们的支持，在此拜谢。
　　之前小区做核酸，因为是志愿者，也耽误了几天的更新。
　　但是感谢大家还一直能把这本书扔书架里。
　　开始上班之后，确实由于一个多月没有处理工作，手头上有很多的事儿。
　　对这本书的精力有所下降，有的时候打开电脑不想码字，但是想到还有这么多兄弟收藏，还是每天去写。
　　现在工作那边已经基本稳定了，所以现在每天能够抽出更多的时间去写了。
　　所以这本书我都会尽力的写好，写完本，所以大家也可以放心入坑吧。
　　上架自然是免不了求订阅，首订，所以今天早点儿发这个感言。
　　上架之后我们也就有钱可以拿了，自然也会根据成绩多更新一些。
　　明天上架我会更新五章，然后根据成绩进行加更，首订每增加五百，多更新一章，以0为底。
　　如果上架之后能有两千均订，我之后会每天更新3章，两千五，每天4章，如果能到精品，我将天天日万，直接辞职写书。
　　目前有两万九千收藏，所以各位兄弟如果能来支持一下正版阅读，日万还是非常有可能的。
　　所以请各位无论在哪个平台看的这本书，都能来起点支持一下正版(ง•_•)ง。
　　只有订阅，才能让一本书走的更远。
　　只有支持正版，才能让一位作者保留男性的尊严，不去太监(ఠൠఠ)ﾉ。
　　另外现在也要开始求月票了，每个月有1千票可以参加活动，希望大家可以多多投票。
　　只求各位读者能来起点支持一下正版，拜谢诸位(～o￣3￣)～。
　　愿世界和平，愿来起点支持正版的兄弟买菜半价。

【初得系统】-分卷-结束
【初得系统】-分卷-结束

【掌控系统】-分卷-开始
【掌控系统】-分卷-开始

第一百二十七章 大一山庄（求首订）
　　“那你先把眼睛闭上。”
　　“我已经闭上了。”
　　“你一会儿可不准笑话我。”
　　“放心，肯定不会的。”
　　这种情况之下怎么会笑话呢？
　　张伟不但不会笑话，而且只会进行鼓励。
　　就差喊加油了。
　　夏雪看着眼前的张伟，咬了咬牙，决定进行尝试。
　　毕竟自己今天已经很开心了。
　　这个姿势虽然羞耻，但是也是可以尝试一下子的嘛。
　　要不像张伟这么优秀的男人，自己又怎么有把握能够拿下呢。
　　于是夏雪变得坚定了起来，开始了她的动作。
　　......
　　随着夏雪动作姿势的深入，张伟则露出了满脸舒服的表情。
　　不愧是系统所教的姿势啊，果然里面是有大学问，再配合着自己的技能，张伟可谓是爽翻了天。
　　在这时候自然也是没有心情去理会什么任务的奖励之类的破事儿，而是需要将心灵和肉体都沉浸其中去细细的品味。
　　完成灵魂的碰撞。
　　等到早上醒来的时候，张伟才去查看了系统的奖励。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：随机房产一处。”
　　房产一处，只希望不是巴黎的就可以了。
　　经过国外这么转了一圈，张伟发现还是在国内呆着比较好。
　　别的不说，起码别人说话自己个儿能听懂，这就足够了。
　　而且自己出国的时候，还觉得国外应该是要比国内好很多的，甚至国外的月亮应该也是要比国内的圆。
　　结果到国外这么一看其实也就那么回事儿。
　　并没有想像中的那么好，有些地方更是完全不如国内，自己还是太年轻了。
　　当然也有另一方面的原因存在，就是随着张伟有了系统之后，其实在有形无形之中自己的眼界已经被拓宽了很多。
　　自己也越来越有见识了。
　　俗话说的好：见识越大，失望越大。
　　可能这就是为什么张伟觉得国外也就那样的原因吧，感觉和国内也没啥区别。
　　甚至就连国外也是可以支付宝付款，感觉马上就全球都可以进行移动支付了，倒是能方便点儿。
　　正当张伟脑子里面胡思乱想的时候，系统已经提示抽取完成。
　　“叮！恭喜宿主成功抽取：华夏广市大一山庄7号。”
　　广市，正好，自己才刚刚成为了那儿的个房东，现在就又在那里有了地方住，还不赖嘛。
　　而且这个大一山庄，貌似还非常的不简单。
　　在中国的豪宅排行榜上，华远·大一山庄，是一个特殊的存在。从2009年至2012年，华远·大一山庄连续四年入选华夏十大超级豪宅，且高居榜首。
　　这个张伟居然之前压根儿都没有听说过。
　　自己之前好像唯一听说过的豪宅就是什么汤臣一品，可是现在自己签到的这些奖励，貌似都比传说中的汤臣一品要贵。
　　并且这个大一山庄的位置也是非常的不错，适合自己。
　　因为大一山庄位于广市的白云区，和自己的那栋楼还在一个区，并且所处地风水极佳。
　　山庄在现代性的基础上创造大气、自然、和谐、具有中国特色的人间奇景。
　　“房流于林影，人行于画中”是园林规划设计的理念，通过自然、随意、现代又具古典园林意境的设计风格结合山地高低变化、自然生态的特点，使大一成为“虽由人作，宛如天开”，巧夺天工的艺术精品，达到“人间仙境”的境界。
　　这个大一山庄位于广州市白云南湖，就在白云山脉的脚下，而且这个号称华夏第一豪宅的大一山庄共计房屋18户。
　　自己就是其中的一户。
　　并且自己的这个七号别墅还不是一家普通的别墅。
　　为了提升整栋豪宅别墅主人的居住体验，华远·大一山庄7号豪宅别墅还有一个非常好听的名字，叫做依山居。
　　采用GVS智慧别墅解决方案，营造高级舒适感，通过K-BUS智能建筑控制系统，实现对开关、调光、窗帘、场景、空调、背景音乐、空气质量管理等方面的智能控制，预设场景模式超过45种，综合提升了豪宅别墅居住新体验。
　　依山居整栋别墅每一层楼均装置了GVS臻系列数字系统室内机，室内选取GVS定制智能KNX面板——π系列面板。
　　这个面板也算是一种黑科技了。
　　这个面板将所有别墅室内及庭院空间都融入智能化控制，可通过手机云端APP控制，让业主随心控制室内的灯光、窗帘、空调、背景音乐等设备，同时也可以实时查阅各设备的运行状态，达到安全、高效、无虞。
　　就是这么的神奇，可以让张伟直接在app上面操作。
　　并且屋子里面的那些设备也是比较不错的，基本上都是一水儿的智能家具，主要讲究一个方便。
　　张伟之前还看过这种智能的家电，这种应该也都是未来的潮流。
　　现在搞得张伟都有点儿想要回过去看看了，自己也在巴黎呆了几天了，该逛的地方其实也逛的都差不多了。
　　又看了一眼系统。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：3级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“签到任务：待选择。”
　　“签到任务完成数：9”
　　“升级经验：（9/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：50251074.88，签到任务豁免券一张。”
　　还差一个任务了，完成之后看来系统就可以升级了。
　　“系统，先看看新任务是啥？”
　　“叮！任务一：读万卷书（宿主阅读1万本书籍完成打卡）。”
　　“任务二：行万里路（宿主至少移动1万公里）。”
　　怎么这两个任务这么吓人呢？张伟还一直以为这个系统的任务变得友好了呢，结果突然难度上去了。
　　想起自己之前前两天的任务，那就跟送福利似的。
　　怎么这两个任务就跟开玩笑似的，首先这个第一个任务，它确定不是在开玩笑吗？
　　读1万本书！先不用说自己能不能找到这1万本书，这读完估计自己都要挂了。
　　将来读书的时候能跟小张伟一块儿读，没错，那会儿自己的孩子估计都会打酱油了，准得读到猴年马月。
　　倒是这第二个任务看起来还是可以去稍微的考虑考虑。
　　因为他这里只说了移动而没有说用怎样的方式去移动。
　　这个是可以去试着问一问的，看看坐飞机，开车之类的移动，是不是也算这里的这个移动，这个应该是算了的，毕竟自己也确实是移动了。
　　系统也没有规定移动的方式是必须要用跑步或者说走路。
　　如果是只能用跑步或者走路的话，那看来自己攒了许久的那个任务豁免券，是时候可以用一下了。
　　毕竟让自己走，或者跑够一万公里显然不大现实。
　　“系统，这个任务二的任务，这是我移动就可以吧，没有规定我必须是跑步或者走路之类的吧。”
　　“叮！宿主，这里只需要移动就可以了啊，没有规定方式。”
　　“那开车，坐飞机这样的也可以吧。”
　　“当然！。”
　　这个好！看来任务直接用这个任务二就可以了！
　　张伟美滋滋的想着，并且按照目前的计划来看，这个任务过两天就可以完成了。

第一百二十八章 回国（求首订！）
　　看完系统的任务之后，张突然一转头，就看到了夏雪。
　　夏雪，此时还是一副坦诚相见的样子。
　　看的张伟也是想起了昨晚的疯狂。
　　昨晚奇异的姿势。
　　拍了拍躺着的夏雪，手感比较滑腻，皮肤不错，张伟的心里这么想着。
　　慢慢的，夏雪挺转了过来，然后非常正常的一个伸个懒腰。
　　但是此时张伟眼睛都直了，这个拦腰可是不得了了，毕竟现在夏雪的这个空气衣服还是比较致命的。
　　正当张伟还在思考要不要提醒一下夏雪的时候，此时伸老腰状态的夏雪好像又突然反应了过来，一睁眼，看到了张伟正在色迷迷的看着自己。
　　意识到了自己的状态，夏雪立刻用被子盖住了自己。
　　“转过去，我要穿衣服了。”
　　“都老夫老妻了，还转啥呀，你过来吧。”
　　张伟非但没有转过去，而且还一把扯开了那个被子，抱着夏雪就去了熟悉的地方。
　　鸳鸯戏水可能一开始的时候并不是这个意思，但是现在的两人就正在戏水。
　　这个澡又是洗了将近两个多小时才出来，大早上就洗澡也是没谁了，果然有了第一次之后就很难按捺的住了。
　　不得不说，张伟现在的身躯经过优化之后，无论是各个方面都是非常惊人的，尤其那方面还有了自己的技能。
　　夏雪也是苦不堪言，但是怎么说呢，有句话叫做痛并快乐着。
　　等到俩人洗漱收拾好之后，又问了问夏雪。
　　“巴黎还有没有什么想要去逛的地方吗？”
　　因为这些日子其实已经把巴黎值得逛的地方都去过了，尤其是俩人在出国之前查到的旅游攻略中有的地方，俩人都已经去过了。
　　看着夏雪的样子，好像也确实没有什么想要去逛的地方了。
　　“伟哥，咱们可以下午去香榭丽舍大道去逛逛。”
　　“哦！没错，这个可以。”
　　香榭丽舍大道俩人确实还没有好好逛逛呢，好歹也是号称最适和情侣散步的地方，必须得去走走。
　　“伟哥要不咱们订明天机票吧。”
　　“嗯，也行，这次咱们回广市去吧。”
　　“广市？不是应该回帝都吗？”
　　“先去广市。”
　　“伟哥你难道去广市那边儿有什么事情吗？”
　　“去收租！你以后就是包租婆了。”
　　包租婆，听到这个词，夏雪的脑子里面不由自主的就出现了周星驰导演的那部电影功夫，那里边的包租婆真的是堪称经典。
　　于是，张伟交待了一下那个酒店的前台，让他订了两人要回国的这个机票，自然也是不用问，直接订了头等舱。
　　顺带要了一下早饭。
　　民以食为天，天不能塌了。
　　另外这个香榭丽舍大道也是大有来头的，这条街位于巴黎市中心商业繁华区，其法文是 Avenue des Champs-Élysées。其中Champs-Élysées(可简称为Élysée）之意为“极乐世界”或“乐土”。
　　就一条街能够被称为极乐世界，可见这条街也是大有来头的。
　　巴黎的香榭丽舍大道位于卢浮宫与新凯旋门连心中轴线上，又被称为凯旋大道，是世界三大繁华中心大街之一，也被人们称作世界十大魅力步行街。
　　东起协和广场，西至戴高乐广场（又称星形广场），东段以自然风光为主；两侧是平坦的英氏草坪，恬静安宁；西段是高级商业区，世界名牌、服装店、香水店都集中在这里，火树银花、雍容华贵。
　　因此这里被称为“世界上美丽的大街”。每年七月十四号的法国国庆大阅兵都在这条大道上举行。
　　许多关于18、19世纪的小说，例如大仲马的《基督山伯爵》、小仲马的《茶花女》、巴尔扎克的《高老头》等作品都对香榭丽舍大道的繁华做了描写，香榭丽舍大道也成为文学作品中贵族和新兴资产阶级的娱乐天堂。
　　可见这条街还是非常繁华的，但是虽然这条街道已经是巴黎最繁华的街道了，却并不显得十分的拥挤。
　　想想国内那些比较火的街道，哪次去的时候都是人头挤人头。
　　这里不一样，逛的时候也是自然的带着一股惬意。
　　而且这些街道的两旁并没有出现很多的商家，就是一大堆卖食物的，这个是没有的，所以也没有大股的味道。
　　有的只是街道两旁的风光，有的家庭坐在旁边的草坪上面野餐，也有的情侣在星形广场上面拥吻。
　　一切都是那么的恬然自得，恰到好处。
　　不得不说这一点真的非常的好，再想起自己在帝都逛那个南锣鼓巷的时候，一大股味儿不说，还到处都有叫卖声。
　　张伟感觉这一点上，巴黎的这个香榭丽舍大道确实是有值得学习的地方的，有不少的可取之处。
　　又逛了逛西段的香水店，不得不说贵的香水，闻着真的是一种享受。
　　和之前自己走到大街上面闻到的那种刺鼻的香水味儿不同，这些香水闻着是真的能让人身心舒畅。
　　而且还有一家香水店里面全部是用鲜花做成的香水，非常的好闻。
　　张伟自然也是选择了消费一波，而且不知不觉的，两人就又买了一大堆的东西了，还好翻译大哥开着车，有地方放。
　　逛回去之后，回到酒店也已经是晚上了，俩人又收拾了一下自己的行李，才发现自己买了这么多的东西了。
　　记得两人来的时候什么都没有拿，可是回去的时候却有了这么多的东西。
　　而且自己也没有个小行李箱啥的。
　　问了一下前台就是酒店，能不能把这些东西直接托运到国内，结果当然是可以的，并且这些东西有不少都算贵重物品。
　　尤其是张伟的那块儿表，连同摇表器一起，都在张伟的见证之下，被张伟放进来一个密码箱里面。
　　还让张伟自己设了密码，就这么把大部分的东西都安顿好了。
　　然后交给了前台的那个大哥，在这个酒店度过了自己在巴黎的最后一夜。
　　对这个城市的感觉确实非常不错的，也在这个城市拥有了非常美好的回忆，毕竟自己的第一次就交代在这里了。
　　所以整体来说这次旅行也算是非常的完美了，至少张伟是这么感觉的。
　　对于这座城市还是比较有好感的。
　　第二天一大早两人起来之后，吃完早点就坐着那个司机大哥的车去了机场。
　　这次航行的时长比上次沪市到巴黎还要更长一些，这次的头等舱也是订的非常值的，整段航行时长一共有将近12个小时多。
　　在飞机上呆了整整半天，等到了晚上八九点钟的时候，两人才到了广市白云区的国际机场。
　　一下飞机打开手机，瞬间冒出了一堆消息。

第一百二十九章 系统升级（求首订！）
　　没错，自打张伟开了机，手机上就冒出了一大堆的消息。
　　而且还伴随着不少的短信。
　　好烦，这是张伟此时唯一的想法。
　　再扭头一看夏雪，很明显俩人现在是同样的状况，手机在疯狂的往出弹着各种消息和不少的短信。
　　还有一件令人比较惊奇的事情，那就是现在飞机已经到站了，已经到了广市，两人都已经下了飞机，可是这个系统还是没有传来任务完成的声音。
　　巴黎到广市难道还没有够1万公里吗？
　　张伟此时就有点儿疑惑了，本来还信心慢慢的以为到了机场应该就移动够了这1万公里了，居然还没有完成任务。
　　其实张伟对于这个距离没有什么太大的概念，他并不知道1万公里究竟有多远，问了一下系统之后，发现现在也就只差几公里，就可以完成这个任务了。
　　这个就搞的张伟有点儿烦了，毕竟自己在飞机上的时候，就心心念念的在想着这次系统升级之后，会有什么变化。
　　看来现在不行了，还得再等到了大一山庄那边儿，看看能不能完成任务。
　　于是在机场外面的餐厅里，张伟也是拨通了大一山庄那边的联系电话，这些电话在网上一查就能查到，还是比较方便的。
　　“您好，这里是大一山庄客服，您有什么事情需要咨询吗？”
　　从这个兄弟的语气中，张伟能猜到应该是快要下班儿了。
　　“我是业主，现在在白云黑土机场，你能派个车过来接一下我们吗？”
　　在和张伟确认了姓名身份证号之后，那边也是立刻一百八十度的态度转变。
　　刚开始的时候，接起来电话还有点儿桀骜不驯的感觉，可惜了。
　　“我们这边儿马上派车去机场接您回来。”
　　“谢谢。”
　　“为您服务是我的荣幸。”
　　很快就有一辆奔驰过来了，并且看着西装笔挺的样子，看着像那个大一山庄派过来的人。
　　并且对面的那个哥们儿一打电话，自己这边的手机响了，看来是没错了。
　　表明了自己的身份，俩人就上了车。
　　车刚刚开出去没有几分钟，这个时候脑海里又传出了系统的提示音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：沪市哔哩哔哩科技有限公司1%股份。”
　　首先是自己的签到任务完成了，并且这次的签到奖励又是和自己之前的某次奖励一样，自己现在已经有b站2%股份了。
　　应该算得上是个不小的股东了。
　　但是现在张伟更加好奇的还是系统升级之后的改动，毕竟每次系统升级之后的升级礼包，才是真正的大奖励。
　　看了一下系统面板，这次的系统看来是大改。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：4级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“升级任务：完成一个评级难度为s的任务。”
　　“系统空间：可提取人民币：50259774.86，签到任务豁免券一张，升级礼包一个。”
　　这一下子不仅仅没有了升级的经验了，变成了升级任务，并且也没有了签到任务待选择，和之前完全不同了。
　　但是雷打不动的还是特效的升级，这一点倒是一直保持的挺好的。
　　这特效又比上一次还要更厉害了，其实上一次的特效已经非常的不错了，但是这一次把系统唤出来的时候，系统界面居然还先转了一圈儿，然后再呈现在张伟的眼前。
　　可能这个特效多了，就是出现的步骤变复杂吧。
　　而且这次升级可以选择背景颜色了，什么蓝色，红色，绿色等等各种颜色可以进行选择。
　　并且除了上次加上的那一层眩光之外，又多了一层特效，可以下星星雨了。
　　不得不说，每次不管这个系统有没有实质性的升级，这个特效每次总都会升级，从来不曾缺席。
　　其实这次的系统还是有着实质性的升级的，并且看着眼前明显变的更加简洁的系统面板，可见这次的改动之大。
　　甚至连签到任务都没有了，之前的二选一都消失了，不知道会是怎么样的签到任务改变，之前的这个二选一还是很不错的。
　　“系统，签到任务去哪儿了？”
　　“叮！宿主现在每天系统会根据宿主的行为进行任务触发，然后系统会根据排列出不同的任务，进行难度评级，根据宿主完成任务难度的不同，进而给宿主一定的奖励。”
　　“那如果系统触发的任务我不想做，或者完不成，可以直接拒绝吗？”
　　“叮！宿主，可以的。”
　　“哦，那我难度只能我先进行选择吗？还是任务完成后告诉我完成了多大难度的啊？”
　　“叮！宿主，只能先选择任务难度之后，才可以完成任务。”
　　能够拒绝，那么任务不就可以按照自己想做的来了吗？
　　这下子就再也不用去看系统给安排什么任务了，不想做的话可以直接拒绝，而且可以做自己想做的事情，完成自己想要完成的任务。
　　这样子就非常的厉害，可以说张伟现在彻底变成了另外一种模式了。
　　那就是自己干自己想干的，系统还会把它算作任务，给他奖励，和之前自己那种完成系统安排的任务相比，这两者其实是有着本质性实质的区别。
　　大概就是自己之前就像个工具人，应该是打工人，给系统打工，系统给他一定的奖励作为工资。
　　而现在系统则有点儿慢慢变成了他的工具的意思，这一点改变无疑是天差地别的。
　　“系统，那我现在还是每天只能完成一个任务吗。”
　　张伟此时想到了一个非常骚的操作，如果能成的话，他一天就能完成好多个任务。
　　那不直接起飞了吗？
　　另外之前的话系统就是每天可以完成一个任务，这下系统升级之后万一提升了，自己还是可以卡bug的。
　　“叮！宿主，现在还是每天最多只能完成一个任务。”
　　“哦。“
　　果然不能，不过这倒也是合理，要是能无限个任务就有点儿太离谱了。
　　现在张伟此时有点儿好奇的就是这个难度的评级是怎么算的了。
　　不知道吃饭呼吸这种的算什么难度等级。
　　“系统，那这个难度等级分别有哪些等级啊？”
　　“叮！宿主，任务难度评级分为五个等级：S，A，B，C，D。”
　　“那呼吸这样的任务难度算什么等级啊？”
　　“叮！不能算作任务。”
　　张伟此时都有点儿好奇这个评级难度为S的任务得到了什么难度了。
　　明天可以去大概试一试，今天的任务已经完成了，已经是不能再继续做任务了，只能明天再说了。
　　“系统，我可以先问完任务难度等级我能不能做到吗？你可不可以帮我评估一下？”
　　“叮！宿主，不可以。”
　　唉，终究是错付了，这个难度的高低自己还得好好把握一下。
　　但是自己现在也发现了一个问题，比较难受。
　　必须提一下了，要不之后会一直难受下去。
　　“那个，能别叮了吗？直接回答就行。”
　　“好的。”
　　对嘛，这么说话听起来多舒服啊，一直在那儿叮来叮去，听着都烦人。

第一百三十章 五菱宏光2055超跑（求首订）
　　没有这个叮了之后，感觉这对话顺畅多了。
　　之前张伟就一直觉得这个叮的声音有点儿烦人，现在终于也没有了。
　　也是这次的系统更新过后，感觉系统的声音不在那么机械死板了，张伟才尝试性的问了一下。
　　成了就好。
　　想到系统里面还静静的躺着一个升级礼包没有打开，每次的升级礼包可都是好东西，张伟自然是迫不及待的选择打卡升级礼包。
　　不得不说打开礼包的这个特效是越来越华丽了，居然还有烟花在上边儿炸开就离谱。
　　“恭喜宿主获得五菱宏光2055超跑一辆。”
　　看着眼前的这个奖励：没错，此时有一辆车直接呈现在了张伟的眼前，并且张伟是直接可以意识查看的，放大，缩小。
　　就和自己平时在电影里面看到的那种未来的概念型跑车是一样的。
　　可是眼前的这辆跑车，很明显就把概念转变成了现实，给人一种未来科技感满满的感觉，酷就一个字。
　　并且当看到这辆车的车标的时候，张伟虎躯一震。
　　和自己印象中的五菱宏光的车标不同，现在这个车标不再是那么平躺着的了，而是变成了狭长的，有点儿类似于龙一样，小且狭长的一个车标。
　　立在了这辆超跑的前面，像一条即将腾飞的龙。
　　整体银白色的车身让张伟感觉这辆车是那么的不真实，震撼感十足，就这外形，已经秒杀了现在市面上所有的超跑了。
　　而且再搭配上前面的红色的龙形车标，帅的雅痞！
　　这个2055的意思，应该就是2055年，30年后的一款五菱宏光所制造出来的超跑了。
　　并且这辆车与自己之前的那几辆车不同，这辆车并没有颜色的选择，只能是纯银色。
　　但是张伟也觉得其他的颜色不太贴切这辆车，感觉纯银色简直太帅了。
　　就是现在有一个问题，这个车确定能在大马路上开吗？
　　这不得被五菱宏光的总部给找上来要签名啊。
　　“系统，这辆车除了这个外形之外还有什么其他的不同之处吗？”
　　“宿主，这辆2055款五菱宏光超跑已经完全完善了无人驾驶功能，并且完美的解决了现在世界上对于无人驾驶问题的所有问题与隐患。”
　　这句话系统虽然说起来很平淡，但却听起来异常的震撼。
　　眼前的这辆帅比车，已经完美的实现了无人驾驶，并且安全等级完全可以不用担心，它还能自动规划路线等等等等。
　　“那么除了自动驾驶之外呢？”
　　“宿主在里边儿休息，选择自动驾驶末世时，宿主可享受到绝对隔音的效果，以保证宿主的休息。”
　　“但是在自动驾驶模式之前，时速最快不能超过100公里。”
　　“并且里面的音效也都是全部实现了3D立体环绕声，让宿主左右耳就仿佛在真实的场景里面一样。”
　　但是好像除此之外也就没有什么太大的功能了。
　　经过系统的解释之后，张伟发现这辆车其实也没有自己想的那么的厉害。
　　虽然能够完全做到无人驾驶就已经相当的厉害了。
　　但是张伟起码还幻想过一些更加厉害的功能，例如起码开着这个车可以上天了之类的，或者悬浮状态啥的。
　　当然这些想象其实就是属于一种毛病，那就是电影看多了，所以才出现了出现这些不合实际的想象。
　　如果是有真正了解过的话，其实不用说到2055，估计到了一百年后才有可能汽车上天这样的功能。
　　至少这款2055的五菱宏光超跑还做不到张伟幻想中的那些功能，起码不能像电影里一样什么开着车螺旋上天。
　　但是现在的奖励已经有2055款的超跑了，张伟感觉之后自己说不定真的有机会开着汽车螺旋升天。
　　现在的话，能够完成无人驾驶其实已经是非常厉害的了。
　　张伟很快的也想通了，毕竟回想了一下自己之前的想像作文。
　　这会儿自己都应该会飞了，而且衣服啥的也能自动调节温度了，并且这些还都是2020年就可以实现的。
　　那会儿自己写的想象作文好像写的都是2020年的时候，现在已经2021了，还有很多的想象作文没有实现。
　　看来2055那会儿，就能实现真正安全完美的无人驾驶了。
　　但是自己现在就享受到了。
　　这种感觉怎么说呢？不知道发一个这种预言的帖子，自己之后是不是会出名儿。
　　另外就是那个时代这个汽车造型设计，也确实是越来越好看了，起码在几十年之后，这个五菱宏光的造型就已经非常的酷了。
　　张伟只是看着这辆车，就完全可以想象到开着这辆车出去，在街上的时候，那会是多么的炸眼，是怎样的一番场景。
　　真的是想想都非常的爽。
　　确认了这个系统的升级奖励之后，思绪又回到了车上。
　　此时的张伟却还没有意识到这个奖励有多狠。
　　在确认了这个系统奖励之后，思绪回到车上，此时再看看自己身下坐的这辆奔驰车，有点儿丑了。
　　看来自己的审美最近也是有所提升了。
　　很快，两人就到了大一山庄，进去之后，又是和之前在沪市那儿一样的，那些物业大哥又开始说了一些比较客套的话。
　　当然也是不乐意听，毕竟挨夸谁能不喜欢呢？
　　送两人到了依山居之后，那个物业的小哥儿还忍不住爆了粗口。
　　“妈的，这些有钱富二代真的享福啊。”
　　“谁说不是呢？这么年轻住的就是这儿，旁边的那个女的身材是真的好啊，这二代也不怕被掏空。”
　　“唉，人家几代努力换来的，凭什么输你10年寒窗。”
　　“回去了。”
　　物业小哥也只能羡慕的发发牢骚，接着还得回自己的岗位上继续干活。
　　没有办法，张伟应该是这个大一山庄里面最年轻的业主了，而且一上来就是山庄里面最好的7号住宅。
　　确实是让人羡慕到眼红，更何况身边还有夏雪这样一位美女。
　　......
　　刚刚被物业小哥儿带到这里之后，张伟就先被按照指导录好了两人的指纹密码。
　　并且两人在手机上面下载了一款app。
　　因为在这所住宅里面，绝大部分家具都是智能家居，可以和自己的手机进行绑定。
　　张伟他们只需要在联网状态下，就可以通过这个app里面发出指令。
　　像一些比较简单的拉窗帘，扫地机器人，冰箱等等的智能遥控都有，其实这些智能家电目前已经可以做到很多的操作了，而这里也基本是世界上的最顶级的智能豪宅了。
　　当天晚上，看见物业小哥儿走了之后，张伟和夏雪也是开始了游戏。
　　当然不是你们想像中的那种游戏。
　　虽然张伟已经经历过不少的豪宅了，对于这些装修什么的，已经算是见识过不少了，自然这些也没啥兴趣。
　　但是智能的豪宅自己可是还没有经历过呢。
　　所以俩人打开手机之后，在app上面一通玩儿，基本上把这个上面所能操控的所有功能都试玩儿了一个遍。
　　当然俩人在玩儿的时候，也是第一次逛了逛自己这个大一山庄的别墅。
　　只能说不愧是全国豪宅排行榜第一的存在，只是房间里面感觉已经比自己之前的房子好很多了。
　　可以说是仅次于自己在帝都的四合院儿。
　　毕竟那个是自己第一次得到系统时签到的奖励，跟那个确实没法比。
　　但是这个大一山庄依山居，无论是设计感觉，还是地理位置，这个第一豪宅，也称得上是当之无愧了。
　　逛完了之后俩人便选择休息了。
　　按摩浴缸还是非常不错的，而且足够大，这个是张伟比较喜欢的，比较方便自己的一些行动。
　　抱着夏雪泡澡的时候，张伟也想到了一个问题。
　　那就是明天可以先问问系统，自己想要完成的任务大概是什么难度，自己可不可以自己给系统说想要完成什么任务。

第一百三十一章 牛与地（求首订！！！）
　　“系统，我可以自己给你说我想要完成的任务吗？”
　　“可以。”
　　“系统，如果我想要解锁新姿势的话，大概这个任务难度的等级是多少呢？”
　　“宿主，此任务难度等级为c。”
　　才只是c级吗？这下换张伟愣住了。
　　怎么可能解锁新姿势是个c级的任务呢？
　　毕竟之前在巴黎解锁新姿势的时候，那可是花费了不少的精力呢，怎么现在这个难度等级的评级只有c了。
　　不应该啊，张伟还认为这个难度起码得有a或者S呢。
　　“系统，你这个任务难度确定吗？为什么这个难度等级这么低啊？”
　　“宿主，因为女方也想要解锁新的姿势。”
　　啊这。
　　看着眼前躺在自己怀里的夏雪，那个表情确实。
　　根据张伟的判断，看来自己解锁新姿势这个任务的难度也确实不算太大。
　　但是事到如今，哪里还有什么任务难度是啥可言啊，心早都开始躁动了，哪里还有什么问任务的心思。
　　毕竟刚刚自己抱着夏雪的手也没有闲着。
　　现在自然是一气呵成。
　　至于任务什么的，已经不是很重要了，明天再想就可以了。
　　因为现在的自己。应该要忙着去解锁新姿势了，没有时间再去想什么任务这方面没用的事情了。
　　第二天早上醒来，又是神清气爽的一天。
　　另外不得不说夏雪，这个妮子经过这段时间的锻炼，已经变得越来越稳健了。
　　自己输出的也是越来越舒服了，当然，总是要慢慢进步的嘛！
　　就是这个任务的事儿，自己刚刚起床的时候儿就在想了，不知道会怎样触发任务，也不知道各个难度级别究竟有多难。
　　“系统，这些任务是什么时候会触发呢？”
　　“随机。”
　　好家伙，废话。
　　感觉自己五分钟之内都不想里系统了，不会再爱了。
　　“哇！伟哥，你快点儿出来看啊！”
　　看着外面夏雪的叫声，张伟循声向外走去，果然一到了外面，眼前的景象真的是太过震撼。
　　感觉自己恍如仙境一般。
　　白云山买早上的景色可太棒了，尤其是自己现在的这个位置，感觉可以俯瞰到大半座城市，美轮美奂。
　　“伟哥，那边山上好像有锻炼的地方，要不咱们去跑跑步吧？”
　　“好啊！”
　　“任务触发！累死的牛与耕不坏的地。”
　　不知道为什么，怎么感觉这个任务的名字，多少带点儿那个意思。
　　“难度S：一次性跑步100公里。”
　　“难度A：一次性跑步20公里。”
　　“难度B：一次性跑步7公里。”
　　“难度C：一次性跑步3公里。”
　　“难度D：一次性跑步1公里。”
　　看着眼前浮现出的任务难度等级，张伟意识到了这次的升级任务可能没有那么简单了。
　　“系统，升级任务可以用那个签到任务豁免券吗？”
　　“可以。”
　　呼，这下子还行，张伟看着这个s级任务，感觉不是一般人可以完成的。
　　“宿主，系统友情提示，签到任务豁免券仅此一张。”
　　？？？，听到系统突然的提示，看来这个豁免券还不能轻易的使用呢。
　　那就先看看，自己到时候实在无法完成再说，反正现在s级的任务又不止这一个，而且自己现在是可以挑选任务的，自己也不着急。
　　还是先看看现在的任务。
　　综合以上的任务选项，张伟感觉自己可以先来个b级尝尝。
　　毕竟自己之前是跑过五公里的，感觉还是可以跑下来的，慢跑的话b应该是没有任何问题，但是a级就很有难度了。
　　另外这个任务真的是，锻炼身体就说锻炼就完了，还整个只有累死的牛，没有耕坏的地这样的名字。
　　确实，早上起来的话，锻炼锻炼身体也是非常的不错。
　　并且自己身躯化之后，还没有过什么太过剧烈的运动自己不能承受，趁着今天也可以试试现在的体能。
　　而眼前的白云山脉，早上起来的时候已经感觉是仙气飘飘的，并且已经有不少的人开始往山上走了。
　　应该都是进行锻炼的，俩人换好衣服之后也就跟了上去。。
　　之前在跑步的时候，张伟就已经体会过身躯优化之后的好处了，跑起步来基本上是不怎么吃力的。
　　更何况现在是和夏雪一起慢跑。
　　在跑步的时候不仅没有任何不舒服的感觉，而且还感觉十分的过瘾。
　　夏雪很明显也不是运动白痴，跑的有模有样的。
　　但是人嘛，总有那该死的好胜心，并且不知道什么时候会冒出来。
　　俩人本来非常友好的在进行慢跑，但是谁都不肯先停下来歇会儿，于是俩人就开始了环山慢跑挑战。
　　但是夏雪又哪里会是张伟这个牲口的对手，但是也非常不错了，夏雪一口气跑了都有五公里左右了，才停下来歇歇。
　　这种体能在现代社会下已经是非常不错了，因为现在大部分人都已经好久没有跑步了，基本慢跑一两公里还行，到了后边儿就不行了。
　　张伟此时其实也已经有点儿累了，但是不知道为啥，有一种很爽的感觉。
　　就是传说中的痛并快乐着。
　　虽然跑到最后自己已经很累了，总算是跑够了七公里，但是不知道为啥，有一种非常满足的感觉。
　　尤其是坐在那里休息的时候，更是十分的舒爽。
　　而且还有小迷妹夏雪毫不掩饰着表达着自己的钦佩之情：伟哥你是牲口吗？
　　感觉还是非常不错的，此时系统也提示张伟完成了b级任务。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：房中术高级。”
　　中级！系统升级了就是不一样了，现在随便奖励个技能都是高级了，再也不是自己之前的初级和鸡肋可以比的了。
　　“系统啊，这个技能和之前的初级比有什么不同呢？”
　　“宿主，这个高级技能不仅仅局限于持久，耐力上的提升了，而且这次的技能到达高级之后，使用技能还会给双方带来好处。”
　　“使用此技能后，宿主将在事后进入一种神异的状态，在此状态下，宿主的思维能力，逻辑能力，专注力将获得大幅提升，在此段时间背诵古诗，文言文，物理公式，数学公式的速度将会大幅提升。”
　　“女方在使用技能之后将会获得增益，在之后的一段时间之内，皮肤将会变得更加细腻，并且也会越来越漂亮，还会逐渐增加一定的魅力值。”
　　“而且女性的各方面身体机能也会有小幅的优化。”
　　看着这个对于两人不同的提升。
　　“系统，我这个，是不是就是没用啊？”

第一百三十二章 五菱宏光也炸街
　　看这个系统技能奖励的介绍，张伟老感觉这个系统在针对自己。
　　并且这个奖励就是证据。
　　神异的状态，很明显就是传说中的贤者状态啊。
　　谁会这个时候去背什么古诗，文言文，去做数学题啊。
　　这个不就跟闹着玩儿似的吗？
　　再说这个思维逻辑能力提升，这有啥用啊？难道自己这个事后会去找一本数学题去做吗？
　　张伟感觉这个技能就是纯纯的在歧视自己。
　　但是这个技能对于女生这边儿确实是非常有用的，这个高级技能也明显要比之前的初级技能强很多。
　　虽然自己的这个身躯经过优化了，但是身体机能并没有提升特别多。
　　只是把自己的身体优化成了最好的体型，但是自己的身体应该还是可以继续锻炼的，身体机能还能更好。
　　刚刚自己跑七公里。就给已经非常的累了，说明自己还是有很大的提升空间的。
　　但是跑完步之后，发现这个跑步，好像还有点儿上瘾呢？
　　自己跑了七公里之后虽然已经很累了，但是感觉还是越跑越爽。
　　所以感觉晨跑这个习惯还是可以继续保持下去的。
　　再看旁边的夏雪，也已经休息的差不多了。
　　于是两人就开始下山回家里了，回到自己的依山居之后，夏雪就去冲澡了。
　　在这个期间，张伟也是来到了自己的车库。
　　从系统里面提取出来了自己的五菱宏光超跑。
　　随着一个犀利的特效，传说中的五菱宏光超跑就这么出现在了车库里面。
　　虽然从系统里面已经知道这辆超跑贼酷，但是那会儿终究是在系统里面，没有特别直观的感受。
　　现在看着车库里的银色金属巨兽，真的是只能用一个酷字来形容。
　　并且这辆车上的五菱宏光车标已经看不出来任何的廉价，只能感觉到慢慢的未来科技感十足。
　　张伟感觉就这个五菱宏光的车标，比那个什么特斯拉帅多了。
　　但是不得不说特斯拉那个老板的理念还是非常不错的。
　　但是又转念一想。
　　说不定自己之后的五菱宏光能和他的特斯拉碰一碰。
　　想像都觉得有意思。
　　过了一会儿夏雪也冲完澡出来了，张伟也是冲了一下。
　　这个大一山庄也是和沪市那边一样，服务也都是非常厉害，而且还要比沪市那边还要更好一些。
　　大一山庄的物业是美国的CRESTRON，在这里不仅可以通过手机上叫来外面餐厅的外送，甚至还可以让厨师过来烹饪。
　　没错，自己现在也可以吃个饭就叫来大厨给自己做了。
　　说不定都能从国外调大厨来给自己做饭。
　　“伟哥要不咱们去外边逛逛去吧，我之前还没有来过广市呢。”
　　“也好，我其实也是第一次来广市。”
　　“真的假的，我不信，你第一次来就有这么好的房子了。”
　　“真的啊，这有什么假的，不仅有房子，还有车呢！走，我带你去看看，保准儿你没有见过。”
　　“哼，这你就小看我了，我可是认识不少车的。”
　　去那边儿逛的话，当然是不能走着去了，毕竟现在自己在的地方离市中心还是有一段距离的。
　　这个大一山庄在白云山脉下，还是得开车过去。
　　此时就有点儿庆幸了，还好自己机灵，之前趁着夏雪去冲澡的时候，把自己的神车放到了车库里面。
　　“那你就准备好大开眼界吧！”
　　等到了车库之后，夏雪在看到车的第一眼就惊呆了。
　　小手捂着自己的嘴，眼睛睁得大大的，而且一直指着这个车看着张伟。
　　估计夏雪之前也没有见过这么充满未来科技感的车。
　　“这这这，这是啥车啊？伟哥你总不会是穿越过来的吧。”
　　别说，这个丫头猜的还挺准的，这辆车确实是未来的车，而且是2055款。
　　当然这些是不能告诉夏雪的。
　　“这个其实就是一个概念车型，只是平时你们见不到而已，而我却能搞到，怎么样，我厉害吧！”
　　听到张伟装杯的话，夏雪此时却也认同，并没有什么反驳的意思。
　　因为自己平时可能确实接触不到这些东西，接触不到这么好的车。
　　夏雪慢慢的绕着这辆车转了一圈，整辆车的颜值可谓是360度无死角，帅的一塌糊涂。
　　就是在转到车的前面，后面的时候，夏雪停了一下，看了半天。
　　“伟哥，那这个车是什么牌子啊？”
　　对于世界上的那些豪车的标志，夏雪起码都是认识的，但是这个标志却从来都没有见过，所以自然产生了好奇心。
　　“这个是五菱宏光。”
　　“五菱宏光！？”
　　此时夏雪的声音突然大了，并且看起来非常的疑惑，盯着张伟。
　　“啊，就是五菱宏光。”
　　“不想告诉就不说呗，你咋还骗我呢？”
　　如果白眼能够杀人，张伟现在已经被千刀万剐了。
　　但是这次夏雪可是真的误会，人家张伟还真的没有去骗她，只不过现在这个车标的话，确实已经改得有点儿太大了。
　　和大家印象中的那个五菱宏光红色的车标相比，不能说是一模一样吧，那简直是毫无关联。
　　上了车之后，里面也是非常的舒服。
　　但是张伟这次没有选择自动驾驶，而是选择了手动驾驶，这或许就是男人的浪漫。
　　很快这一匹银驹就开出了停车场。
　　直到出了山庄的门口，门口的大哥都没认出来这辆吊炸天的车是什么车。
　　身为这种豪宅小区的无业人员，大哥还是自认基本所有车型都有了解的。
　　但是哪怕是三大神车，估计都没有刚刚那辆银色的车酷。
　　到了路上之后，更是引起了轰动。
　　很多车都开始避让，没错，就是避让，生怕蹭到这辆车一下。
　　虽然不知道是啥车，但是一眼就能看出绝对特别的贵，这点是完全可以保证的。
　　到了市区之后更加的夸张，几乎是所及之处，就是当之无愧的焦点。
　　所有的人都拿出了手机拍照，或者行注目礼。
　　而此时坐在车里面的张伟也只能发出自己的真实感慨。
　　只要车够帅！
　　五菱宏光也能炸街！

第一百三十三章 神秘的鸭腿饭老板
　　这说明了车足够帅就行，跟牌子没有任何的关系。
　　再说了，估计也没有人会猜到这辆车的品牌是五菱宏光。
　　张伟还拉风的驾驶着车行驶在广市的街头，所过之处大家都在拍照。
　　这一批银驹，在广大市民的传播之下，很快就登上了热搜。
　　“广州惊现未来跑车。”
　　“这个车是什么品牌？有没有人知道？”
　　“神车惊现广州街头。”
　　等等的话题都被冲在了最前面，因为这辆车确实是市面上从来没有见过的样式，同时也是从来没有见过的汽车品牌。
　　甚至有不少的博主还出了关于这辆车的解析视频，议论是不是有人重新改装过车，当然这些都是后话了。
　　现在咱们的主人公正开着这辆在网上被传得议论纷纷的车辆，行驶在广市的街头。
　　但是在溜达了一会儿之后，张伟发现情况已经有点儿不对了，那就是自己这辆车身跟前的人越来越多。
　　虽然都离得自己车比较的远，但是还是可以明显的感觉到，肯定有很多的人是追着自己的这辆车去看的。
　　看来是不能开这么高调的车出来了。
　　这辆车确实是太**了，这么着还想要逛街，显然是不可能的了，只能就近找一个停车场了先把车停下了。
　　于是张伟随便找了个附近的地下停车场，将车停到了里面。
　　停车出来之后，终于可以正式的逛逛了。
　　现在也已经到了中午了，再加上两人早上的事后，做了不少的的运动还没有吃饭，早就饿的不行了。
　　秉持着好吃的全部在巷子里的原则。
　　自然也没有选择去什么星级饭店，再加上俩人刚当餐厅也有点儿吃腻了，早就想吃点儿国内街头的小吃了。
　　虽然之前从没从来没有来过广市，但是学校附近小巷必有很多小吃。
　　这个是这个世界的真理，任何城市都一样。
　　再加上俩人的鼻子也不是开玩笑的，很快就到了附近比较火的一条美食街。
　　在这边儿果然进到了天堂，街道两边全是各种各样的食物，像什么肠粉，炒米粉，叉烧包，云吞面，千层酥等等这些食物。
　　俩人基本上是一直扫荡着走的，好吃是好吃，但还是不顶事儿，最终来到了一家卖鸭腿饭的地方，俩人立刻走了进去。
　　只因为内上边儿写了一个词：量大管饱。
　　这四个字可太有诱惑力了，进去之后问了一下老板多少钱一份，老板也是非常朴实的一位中年男性。
　　所以这个格自然也是非常的朴实，只要十几块钱一份鸭腿饭。
　　而且老板给俩人端上来的时候，张伟惊奇的发现这个量也太大了。
　　那就一份米饭上面铺的各种配菜，还有一个非常大的卤制的鸭腿，肥而不腻，而且都切好了，可以说量是非常大的。
　　这么一大份食物只卖十几块钱，而且是在广式这种城市，张伟甚至感觉都有点儿不太合理了。
　　因为太便宜了，这能挣钱吗？
　　而且在这个时候，店门口进来了一对比较特别的情侣，手里举着自拍杆，并且嘴里喃喃的说着些什么，看起来应该是是一些探店的主播。
　　并且很快，根据那两人所说的话，确定了应该是B站的一个阿婆主，专门探索美食的。
　　俩人要了碗鸭腿饭之后，坐在那里开始了聊天。
　　此时的夏雪看到了两人，眼神里面也透露出了一种奇异的神色。
　　夏雪也跟着张伟已经浪了有一段时间了，此时的夏雪其实也想回复自己的本职工作了，毕竟一直跟着张伟玩儿也不是回事儿。
　　正当夏雪心里盘算小九九的时候，对面正在直播的那两个人看到这个量也是非常好奇，并且惊呼出了声。
　　而且直接就问了那个鸭腿饭店的老板，那个朴实无华的中年大叔。
　　“老板你这儿的房租水电一个月大概多少钱啊。”
　　“你问这干嘛呀。”
　　“没事儿就是比较好奇，因为我感觉你给我们的这个饭的量也太大了吧，而且这么大一份只卖十几块钱，您这么卖的话能赚到钱吗？”
　　“哎呀~这个赚不赚到钱不重要了，主要就是能让自己出来有个工作，也能比较开心一些，赚不赚钱无所谓啦。”
　　“开店不为赚钱，只为开心，大叔您这个想法很超前了！”
　　“呆在家里享福也不行，倒是家里有这个条件，但是呆在家里一段之后时间之后啊，发现自己和老婆两个人身上都出了一些毛病，反而出来做事，还能好上很多。”
　　此时不仅对面的那两个up主说不出话来了，张伟和夏雪也是有点儿懵了。
　　没想到这个鸭腿饭店的老板，还是这样的一位世外高人。
　　“这个倒也是。”
　　“其实我们俩在这里做这个饭，基本是都是很多学生会过来吃，我们也还能多和小孩儿接触接触，比较好，钱不钱的倒是不重要。”
　　更没有想到的是，这个朴实无华的大叔，感觉好装杯啊！
　　居然能说出这种对钱不感兴趣的话出来。
　　对面的那两个up主很明显也愣了一下，但是旁边的那个女孩儿明显聪明了一些。
　　“那您孩子应该挺厉害的吧。”
　　“他厉害啥啊，他现在还在上博士。”
　　“那您这个店也不挣钱啊，哪怕您在广市有房，还是得有主要的收入来源的吧？”
　　“当然了，我是还有十栋房收租的。”
　　收租，瞬间明白了。
　　原来眼前朴实无华的老板居然是隐藏大佬，传说中的广市包租公。
　　对面的那个男阿婆主明显愣了一下，随后说出了经典的两个字，并且看向了镜头，久久的沉默。
　　“哇哦，难怪大叔说不在乎赚不赚钱呢？大叔居然有整整十套房出租，我的天哪，这次探店居然我有这样的汽运，能够撞见传说中的包租公。“
　　然而此时的那个朴实无华的老板却出口打断了一下。
　　“那个，你说错了，不是十套房，是十栋房。”
　　这次都不是震惊了，而是彻底傻眼了，对着镜头不知道该说些什么了。
　　过了一会儿旁边的那个女生又跟大叔确认了一下。
　　“大叔，整整十栋楼房吗？不是十套？”
　　“啊，没错啊，就是十栋房可以收租啊。”
　　栋和套哪可是完全不一样的概念，十栋楼那得是多少套房子啊。
　　“大叔，你怎么会有这么多套房子收租的呢？方便说吗？”
　　“其实本来没有那么多的，本来也就只有八九套，但是一直拆迁，都能拆到当时赔给自己的房子，结果越来越多，所以现在自己有了整整的十套房子。”
　　并且在说完这个之后，那个大爷居然还当着两人这个直播的面，开始打起了广告。
　　“我的房走全部在白云区的蓝天小区那里边，整个小区11栋房有十栋全是我的啊，如果大家有想要租房子，可以联系我。”
　　“欸，大叔你在我这里打广告，是不是要给我广告费啊？”
　　“给，再送你一个大鸭腿。”
　　刚刚听见大叔的介绍，此时的张伟也意识到了，因为他应该签到的那栋楼就是大爷说这个小区中。
　　看来两人还是在同一个地方收租的。
　　过了一会儿老板端了两个盘子过来。
　　给那个up主那边放了一盘，也给张伟这边儿放了一盘。
　　“这个算我额外赠送你俩的。”

第一百三十四章 竟然是那个男人
　　“我们也有吗？”
　　还以为这个鸭腿只是送给对面那桌的，没有想到老板也给他们拿了一个。
　　“有啊，今天店里就你们两桌，当然见者有份啦。”
　　这个倒是实话，大中午的确实店里没啥人，尤其是今天应该学生们还放假，店里更没有什么人了，只有他们两桌儿。
　　“那就谢谢老板了。”
　　对面的那两个，此时还在震惊的跟他们的粉丝聊天呢，估计是没有想到这个老板如此厉害。
　　整整十栋楼，那得是多少钱。
　　并且对面的那个男的一直都是非常震惊的样子，感觉一直想和老板说话。
　　所以张伟自然也没有和这个老板再说些什么。
　　对面的两人看到老板不聊天了，立刻又把老板迎了过去，开始了他们的采访。
　　所以吃完饭之后，两人就出去了。
　　出去之后自然是要去广州一些比较有名的地方玩儿玩儿。
　　但是又不能离自己这儿太远了，很快俩人就看见了不远处的摩天轮，就这么愉快的决定了，去游乐园。
　　很快两人就到了自己刚刚看到的地方：长隆欢乐世界。
　　这也是张伟第一次来游乐园玩儿，玩儿的也是非常的开心。
　　其实过山车都还好，并没有那么的不适。
　　就是在最后去玩儿了一下跳楼机，感觉人在往下面掉，魂在后面追，真的是太好玩儿了。
　　“伟哥，你没事儿吧。”
　　“我没事儿，就是有点儿难受。”
　　感觉刚刚吃的什么鸭腿饭啥的都已经要出来了，不知道为什么夏雪能跟个没事儿人一样，难以理解。
　　为了照顾玩儿的非常开心的张伟，俩人来到了游乐园的咖啡馆。
　　感觉再不来这里缓缓，自己就要吐了。
　　刚刚在那个过山车的时候还好忍住了，要不就是世界名画了。
　　还记得自己之前看过的一个报道，在一个过山车上，结果前面的人张嘴吐了，后面的人还咧着个嘴大叫。
　　剩下的就不说了，还好自己没有出这个洋相。
　　如果再不来这儿缓缓，感觉自己说不定也要出洋相了。
　　夏雪看着上面的各种咖啡，来了一杯冰美式。
　　自己也没喝过咖啡啊，不知道什么好喝一点儿，刚想跟着夏雪点的时候，忽然看到了一个非常熟悉的咖啡名字。
　　“阿姨，我来一杯卡布奇诺。”
　　有道是：卡布奇诺今犹在，不见当年倒茶人。
　　这一杯传说中的卡布奇诺，自己还从来没有喝过呢，自然是得尝一尝。
　　然后两人就开始坐在那里聊，今天在游乐园里边儿玩儿的一些项目，而且夏雪还提议最后一定要去那个摩天轮上面坐一坐。
　　这个当然可以，那个比旋转木马都好。
　　正当两人在那里聊天的时候，突然在咖啡厅的另一边传来了一个声音。
　　“阿姨，帮我来一杯卡布奇诺。”
　　突然，张伟的身体开始不受自己的控制，双腿自然的发力，支撑起了自己的整个身躯，站了起来。
　　这个声音好耳熟，而且拥有着让人起立的魔力。
　　这一刻，好像看见了传说中的啃屏人。
　　扭头一转，虽然那个人带着个鸭舌帽，但是浑身上下散发出的狒狒气质，让张伟确信，他就是传说中的开哥，五五开。
　　当然，也可以叫他卢本伟。
　　“开哥？”
　　试探性的叫了一声，果然，那个人一抬头，一张熟悉的脸露了出来。
　　“卧槽，真的是开哥，我是你粉丝啊。”
　　“真的假的。”
　　“当然是真的了。”
　　并且这次开哥还是和媳妇儿一块儿出来玩儿的，买了杯咖啡，四个人自然就坐在一块儿边喝边聊。
　　因为开哥的某些原因，所以直播被禁了三年。
　　但是这几年也一直活跃在b站的各个鬼畜视频里面。
　　几人聊天的时候，开哥也是说了自己可能过几天就要复播了，并且还是选择的b站进行直播。
　　到时候会邀请一些粉丝和他们打水友赛，而且还问了问张伟有没有时间，可以邀请他去参加自己举办的这个活动。
　　“有时间。”
　　“那你会玩儿英雄联盟吧？”
　　“当然！我亚索贼六！”
　　不知道单杀和faker五五开的男人是什么样的感受。
　　并且五五开这次复播请了很多的之前的好朋友来一起助阵。
　　像什么pdd，uzi，mlxg等都在，并且还会有rng的职业选手们，都会参加这次的水友表演赛。
　　“行，兄弟你知道白云区的那个大一山庄吗？”
　　“知道啊！”
　　“咱们的粉丝赛到时候就会在那里举办，到时候你直接过来就行，我们已经和那边儿联系好了，你到时候直接报我名字进来。”
　　“emm，这个不用报名字。”
　　“还是要报的，因为那个大一山庄得经过业主同意才能进去，到时候你进来，直接让物业送送你就行。”
　　“我也住那儿。”
　　啊这，卢本伟眼睛都瞪大了，没有想到自己随便街上遇到的粉丝，居然是个住在大一山庄的大佬。
　　而且还这么年轻，可太帅了。
　　“哇，兄弟，你这波，有点狠说实话，你怎么那么有钱啊，住那种地方。”
　　“你不也住那儿吗？”
　　“我这个是租的房子，打算一起玩儿几天，搞个派对庆祝一下复播，那兄弟你到时候可一定要过来啊，对了，兄弟你怎么称呼啊？”
　　“叫我张伟就可以了。”
　　“那行，伟哥你到时候过来，我得先撤了，人有点儿多。”
　　在俩人谈话的时候，四周已经多了很多人，还有几个好像认出来了五五开，所以他要先行撤离了。
　　俩人告别离开之后，张伟和夏雪自然也没有在咖啡馆里多呆。
　　然后出去又坐了坐摩天轮。
　　但是此刻张伟的心思显然已经不在游乐园了，出了游乐园之后，两人也是即刻出发前往附近最大的一个电脑商城。
　　因为自己的大一山庄里边儿那个电脑只是一个苹果的那种商务本，并不适合打游戏使用，所以还是需要再另买一个电脑，练练技术。
　　去的路上张伟还一直在想。
　　不知道是我的亚索厉害呢？还是uzi的亚索厉害。

第一百三十五章 我有那么菜？
　　等到了电脑商城之后，张伟直接就来到了自己经常听说的一个最好的笔记本电脑的品牌。
　　那当然就是外星人了。
　　二话没说直接就来了一台最好的。
　　行，就差回去练习一下自己的技术了。
　　此时脑海里已经幻想出了自己的亚索单杀卢本伟亚索的精彩镜头。
　　此时夏雪也开口想要一台这个电脑，并且扬言道：之后做up主挣钱了，我一定会也给你买一个好电脑。
　　这个妞儿真的是，自己说两家话，买就完了。
　　掏出自己的黑卡一刷，俩人各抱着一台电脑回家。
　　在去往停车场的路上，夏雪还说了一下。
　　自己的未来一段时间打算去剪辑一些视频，做一个up主，主要还是想回归自己原来计划好的本职工作。
　　张伟自然是举双手赞成，毕竟夏雪也不可能一直跟着自己的身边，每天出去玩儿。
　　夏雪也是觉得自己现在还需要提升自己，所以自己一定要去继续努力，而不能只当一个花瓶儿。
　　这样到后边儿张伟会嫌弃自己的。
　　等回了家之后，夏雪就开始讲解自己安排好的视频剧本了。
　　看这样子像是谋划已久了。
　　其实讲了半天，就是现在很火的那个CSGO的那个开箱子的视频，剧本也是先让张伟开，开了之后开不出来，再叫她来开。0
　　并且自己还算提前预判到了夏雪的这个剧本。
　　因为之前在巴黎的时候，就已经在自己的那个账号里面买了很多很多的箱子。
　　“不行啊，你这个剧本不成立啊？”
　　“怎么了？”
　　“我估计一下子就开出来了，但是你这要开出来得到啥时候啊？你这要是一直开不出来，我得在这儿一直拍你了。”
　　“你先开你的吧！”
　　说完夏雪就举起了自己的手机，开始给张伟拍摄刚开始的开箱视频。
　　这一拍，虽然几分钟就拍出了张伟没有开到金的视频，但是这次的拍摄还有了意外的收获，拍到了开箱开到气急败坏的视频。
　　开了整整有60多个箱子还是没有出金，甚至连个红都没有出。
　　“伟哥，你行不行啊？”
　　“来来来，你来开。”举
　　因为他之前确实也看过不少的这个开箱视频，说不定夏雪到时候开两三百个也开不出来呢？这东西可遇不可求。
　　不能抱有太大的期望。
　　“啊啊啊啊！！伟哥，我出金了！！”
　　“没意思。”
　　他拍摄视频的任务十几分钟，就这么稀里糊涂地完成了。
　　总体来说他这个配角的拍摄时长，还要比夏雪这个主角的拍摄时间还要长。
　　这不服气啊，虽然自己很快的完成了自己的任务，但是此时却有点不开心了，这怎么搞的，凭啥自己就不出金。
　　“好了，拍完了，我去剪视频了！”
　　看着在那里美滋滋剪视频的夏雪，果断继续开始开箱。
　　800个箱子之后，眼红已经不再是特效了。
　　这个游戏明显是在针对自己，为什么夏雪就能十几个箱子开出来金啊。
　　今天就不信自己开不出来了，今天不开出来不睡觉了，立下了这个惊人的饰演。
　　大概在半夜三点的时候。
　　“伟哥，快睡觉了！”
　　此时的夏雪穿着一件清凉的睡衣，小腿在张伟的大腿上面蹭来蹭去。
　　然而此时张伟一副看破红尘的眼神，紧紧的盯着屏幕上的箱子，各种蓝色的枪，紫色的枪在上面一直飘着。
　　开了不知道多少个箱子了，自己只开出了两个红。
　　“别开了，咱们先睡嘛，明天再接着开。”
　　“我今天必出金。”
　　“伟哥，你看我一眼，我性感吗？”
　　“性感。”
　　不得不说，女人还是能够带来一些好运的。
　　终于在一个小时之后，开出来了自己的第一个金。
　　就是不知道怎么回事儿，有点开心不起来，可能是自己太困了吧。
　　看着仓库里边夏雪开出来的略磨的迈阿密风云，和自己开出来的防水布胶带。
　　张伟满足的睡去了。
　　当然，没有在主卧室。
　　夏雪这个妮子的防备心理还算可以，睡觉还不忘记锁门，安全意识很棒。
　　在第二天上午的时候，此时的张伟正在客厅里边儿跟夏雪道歉。
　　“我错了。”
　　“你哪儿错了，说说看。”
　　“我不应该昨晚的时候只顾着开箱子了，没有理你。”
　　“罚一周不能上床！”
　　“不要啊！”
　　虽然开箱一时爽，但是却忽略了自己的性福生活。
　　最可恶的是，自己连一时爽都没有做到，开了一夜开了个最垃圾的出来，真的是非酋本非，脸黑的不行。
　　为了冲冲喜，特地叫了厨师带着材料到家里面做，享受一下。
　　也就在此时，外面的卢本伟带着赵梦玥一块儿过来拜访了。
　　“哇！伟哥，你这个房子可以啊，比我那个好多了。”
　　“还行，正好叫了俩餐厅的大厨做饭，待会儿一起吃点儿。”
　　“这么爽吗？还能来蹭一顿饭。”
　　不得不说，五五开的这个说话口音实在是太搞笑了。
　　很快干饭四人组开始了干饭，而卢本伟也说出了自己前来拜访的另一个目的。
　　“对了，伟哥，有个事来跟你商量一下，可能要拜托你一下。”
　　“什么事儿啊？”
　　“因为明天可能会过来一些人，昨天pdd那个骚猪在直播的时候说了我要复播，现在搞得新闻都出来了，很多人都知道了，所以我的这个复播可能也要提前几天。”
　　“好事儿啊！”
　　“就是过来了不少人，我又不想让他们住酒店，我这边儿的屋子可能不够睡，可不可以让4个人来你这儿睡几晚啊。”
　　“害，还以为啥事儿呢？当然可以啊！”
　　本来张伟就挺喜欢他们的，身为lol玩家，算是小粉丝一枚，睡几晚自然也是可以的。
　　“伟哥，真的太谢谢了，rng，ig两个队伍都会过来不少人，搞得我头皮发麻。”
　　“真的假的？”
　　“真的，到时候你还能先和他们练练。”
　　到了下午的时候，来了四个人，这四个人，很熟悉。
　　letme，ming，uzi，mlxg，这四个人那可太熟了。
　　而且还自己带着电脑过来的。
　　被这几个人叫伟哥，还是挺爽的。
　　并且在这四个人来了之后，系统也给出了任务。
　　“难度S：粉丝赛正赛一次不死。”
　　“难度A：粉丝赛正赛死亡5次以内。”
　　“难度B：粉丝赛正赛死亡20次以内。”
　　“难度C：粉丝赛正赛死亡30次以内。”
　　“难度D：粉丝赛正赛死亡50次以内。”
　　这个难度任务，怎么感觉是在侮辱自己呢？
　　一局游戏死20次都是b级任务？这怎么可能呢？
　　自己的亚索可是很六的啊，之前是因为打野不太会玩儿，现在mlxg都是自己打野了，自己应该和职业选手的水平差不多吧。
　　也是好在四个人来的时候还带了自己的电脑过来。
　　别墅里面刚好也有专门的游戏室，可以有让几个人，是没有任何的问题的。
　　为了能够让几个偶像选手尽早地看到自己的实力，张伟当即宣布，休息完了之后要五人开黑练习一下。
　　几个人欣然同意。
　　还不知道过几天粉丝赛，这个伟哥的实力如何呢？刚好可以了解一下。
　　第一次开黑大概在20分钟不到就结束了。
　　五个人各打各的位置，自然是路路炸穿。
　　张伟也在中路炸穿了。
　　“我真的很菜吗？”

第一百三十六章 B站幕后老板
　　看着自己面板上的数据，再看看其他几个人的。
　　张伟匪夷所思。
　　自己应该和职业选手的水平差不多啊。
　　难道自己的游戏理解一直都是错的吗？不应该啊？
　　自己的理解，应该是非常厉害的才对。
　　一直感觉自己当个教练什么的，都应该是可以的，毕竟在看比赛的时候，就一直感觉有些选手的发挥，有的比赛这个BP不太好。
　　另外看比赛的时候就一直感觉有些选手打得不好，自己都能大概分析出来哪儿打的不行，有的时候感觉自己上去能打的更好。
　　所以一直感觉自己的水平应该是和这些职业选手差不多的，段位之所以没有提升上去，只是因为没有时间去打排位而已。
　　但是自己的这个技术是绝对没有问题的。
　　但是看着眼前这个数据面板，其他几个人都挺华丽的，就连小明数据都非常的好，有了七个人头。
　　而自己的数据面板，4-9-2。
　　而且这几个人头，都是到了最后，他们四个人把那个人堵住了，让张伟去杀的。
　　并且自己有一次还被对方的中单丝血给换了。
　　这局比赛结束之后，另外四个人面面相觑，眼神进行了交流。
　　眼神所交流的这个内容都是一样的：好菜呀。
　　没错，这个伟哥虽然身很有钱，但是这个游戏水平有一说一，属实是太菜了一些。
　　但是自己几人好歹在人家家里面借宿，也没好意思直说。
　　只是感觉这个水平的话，过几天要和对面打，估计会被打死。
　　几人身为这个职业选手，对于游戏还是非常在乎的，尤其是还和之前就一直对决的ig的几个人。
　　没错，这次复播还特地安排了电竞春晚-粉丝版。
　　几人当即决定给张伟进行一波特训。
　　为了证明自己的实力，也为了过两天能够取得比赛的胜利。
　　不等刷任务了，直接选择了接受这个任务，并且选择了非常牛的一个难度，a难度，死亡五次之内。
　　对自己就是要这么的有信心。
　　随后张伟就在uzi口中得知了，张伟张同学要兑现的是rookie。
　　“系统，任务可以放弃吗？”
　　“不可以。”
　　“那任务失败了确定没有什么惩罚哈。”
　　“没有”
　　那就好，那这个肉鸡自己应该是可以轻松拿下了。
　　在之最后的两三天张伟接受了四个人的疯狂训练，无论是视野，还是游走等等，都给张伟讲了非常多的细节。
　　在此过程中几人也摸清了张伟的水平。
　　绝币是青铜，不能再高了。
　　很快就迎来了真正的粉丝赛。
　　在集训后的几天，此时的B站也已经是非常的火爆了，因为硕大的横幅赫然写着开哥已经正式要复播了，而且是在B站如此高调的回归。
　　自然也是引来了很多很多的人前来观看，而且参加开哥复播活动的其他主播也是非常的火的。
　　而这一天张伟也和他的四个队员啊，组成了RNG的巅峰状态。
　　经过这几天的集训之后。
　　信心满满的张伟和满心担忧的四人来到了开哥这边的别墅，里边儿早已经聚集了lol现在所有的头部主播们。
　　并且这么多英雄联盟的头部主播，同时开播，可谓是很多的人关注着这场比赛。
　　更别提还有之前最巅峰阵容的RNG和IG的电竞春晚。
　　所以粉丝赛很快就先开始了，身为咱们东道主的开哥还热情的叫了张伟伟哥，更是引来了很多人对这个伟哥的猜测。
　　但是很快就很多人认出了就是之前帝都的那个伟哥。
　　伟哥作为第一位幸运粉丝，在rng四人的队伍里面，对面则是三位幸运粉丝，三个游戏水平还不错的。
　　开哥这边也是接到了uzi的线报，形容了一下伟哥的个人实力。
　　惨不忍睹，就是没有见过这么离谱的这么一个选手。
　　所以四个人都安排给了伟哥儿那边儿，而对面只安排了两个职业选手，theshy和肉鸡。
　　在这场大约有1亿热度的直播间里，众目睽睽之下的第一场粉丝赛，张伟不到三分钟就送出了自己一血。
　　看来自己的水平离肉鸡还是差点儿。
　　对面的肉鸡则是一开始以为张伟打得很凶，不知道什么情况。
　　后面发现了，是真的菜，瞬间就拿下了一血。
　　也不过就是玩了个亚索e到了塔下，q闪失误了。
　　但是刚刚绝对差点儿就把肉鸡单啥了，明明已经到了斩杀线了，下次，下次自己稳住一定可以单杀肉鸡的。
　　毕竟自己经过这几天的集训，无论是意识还是操作都有了质的提升。
　　果然在开局不到五分钟的时候，零杠二了。
　　又过了两三分钟，零杠三。
　　这个肉鸡好像比自己想象的还要猛一点儿，这怎么对线着呢，就把自己给干掉了。
　　而此时，其他的几路都还没有对线打出优势，只有上路mlxg抓了一波，杀了一次theshy，下路压了一些补刀。
　　但是中路这条线，伟哥已经零杠三了。
　　肉鸡都有些尴尬了，自己是不是不应该再杀了，感觉对面这个亚索好笨啊。
　　杀的有点儿太简单了，而且好歹是个粉丝，这么一直杀也不太好。
　　所以肉鸡也开始了游走支援。
　　“果然，我的实力哪怕0-3也是可以稳住的。”
　　此时的张伟如此想着，我就在中路补补刀，哪儿也不去了。
　　所以肉鸡此后再也没有线上单杀过张伟了，而是选择了去各条线游走，张伟也是一直报点：中出miss。
　　但是现在下路和打野已经拉开了差距，稳住了局面，控住了小龙，最终通过下野的优势，结束掉了比赛。
　　“我们五个好猛啊！”
　　张伟开心的抱着其他四个人庆祝。
　　“哈哈哈，是啊是啊！”
　　其他四个人幸苦的进行着庆祝，确实是来之不易的一场胜利，太难了。
　　还好最终的时候亚索没来参团，没有给对面凯旋回血的机会，自己这边才能有惊无险的赢下了比赛。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：哔哩哔哩集团15%股份。”
　　看来我现在应该是b站幕后大老板了。

第一百三十七章 ig最强体与rng最强体
　　毕竟加上自己之前的股份，现在已经有了足足17%了。
　　像哔哩哔哩这种上市的大集团。
　　个人持股17%已经很高了。
　　应该已经是整个集团里面持有股份非常多的了的。
　　不是第一估摸也是是第二了。
　　果然，就在拿到签到奖励之后没一会儿，就接到了一个电话，是来自沪市的。
　　看这情况应该就是自己刚刚拿到的这个股份，所以才来的电话。
　　果然接起电话之后之后，对面直接表明了是哔哩哔哩公司的人。
　　告诉张伟现在已经是整个哔哩哔哩集团第二大股东了，所以现在可以参与很多事情的决策，以及一些事情的决定。
　　并且邀请去沪市参加这个月的股东大会，顺便让各个下面分属的人员人人，以及做一些后续版块的规划。
　　日期就在一周之后。
　　之前张伟也一直没有参加过这些会议，也是因为他股份比较少的缘故，本身也对这些不是很感兴趣。
　　但是现在自己怎么着也是第二大股东了，应该过去看看了。
　　此时，在别墅里边还在进行着粉丝赛。
　　张伟只是第一轮，之后还有不少的粉丝比赛，毕竟两个战队粉丝最多的队员都在，自然有不少的人报名儿。
　　并且渴望看到更多的碰撞。
　　在第一轮的粉丝赛结束之后，开哥也是立刻邀请了张伟过去，参加了直播间的聊天。
　　在直播间里面聊天的时候，突然有一个话题也是引起了很大的讨论，并且引起了很多人的兴趣。
　　“关于联盟电影的话，这个估计还得过几年吧，现在肯定应该是不会去拍的吧。”
　　“没错，里面的每个英雄的故事都很不错，每个英雄都可以拍出属于他的故事。”
　　“这个电影绝对是动画电影啊。”
　　没错，就是在讨论英雄联盟里面的故事，还有英雄联盟电影的拍摄，或者动画的拍摄。
　　因为英雄联盟宇宙里面的故事都是非常有意思的。
　　每个英雄都有着自己独有的背景故事，这些都是可以单独拍摄的，至于总的大电影的话，反而会比较难。
　　因为要考虑到很多的因素，英雄联盟宇宙还有很多的系列，如果都想要涉及到，应该比较难拍。
　　“你们觉得如果后面出动画，是每一个英雄都分开拍完，还是会串成一个故事。”
　　把每一个英雄的戏都拍完的话，要耗费的精力，钱财都太大了，除非有真的大佬愿意进行投资。
　　“应该会有吧，毕竟咱们英雄联盟的受众还是非常大的，问题就是这个剧本怎么写？”
　　“对啊，这么多的背景故事，但是要把它糅合进电影里边儿，还是非常难的，伟哥你说呢？”
　　“我也这么觉得。”
　　张伟此时还在旁边的沙发上面坐着，突然被cue，自己也是随之应和了一下。
　　“我觉得主要就是这个剧本不好写吧，不知道谁能写出来这个完美的人物故事和剧本，投资应该不难。”
　　“都难，投资不小的。”
　　随后又讨论了一会儿，比赛就又开了。
　　这次的粉丝赛就明显没有第一把那么好看了，但是节目效果却拉满了。
　　因为这次的粉丝赛是pdd，和现在的人间阴乐马老师，以及鹌鹑他们这些主播和水友们的粉丝赛。
　　所以一整局比赛下来节目效果拉满。
　　马老师祭出了自己的四边形打野，全场抓的飞起，嫖老师则游戏里边儿没有乱杀，结束之后将大司马按在地上暴扣。
　　而在晚上的直播，直接将所有人的直播间都带进入了最高潮。
　　那就是大家最期待的，也是著名的电竞春晚，公认的ig的最强阵容和rng的最强阵容，马上就要对撞了，而且这次也是要打满一个BO5。
　　可以说这场比赛已经不能说是娱乐赛了，比正赛都要刺激。
　　因为这两支战队的比拼实在是太吸引人了，而且现在场上的这个阵容应该在正式职业赛场上再也见不到了。
　　ig这边的完全体还比较好凑一些，因为都没有退役。
　　而rng这边，却已经有不少人都退役了，也有许多人的青春都跟着结束，这次也是他们退役之后第一次重新集结最强阵容。
　　而且是与自己的宿敌，ig进行对决，这场比赛可以说对于两边的队员来说都不仅仅是一场普通的娱乐比赛了。
　　而是对于自己之前职业生涯的一种致敬。
　　所以此时这场对局，大家都不再聊天了，而是在聚精会神的关注着这场比赛。
　　还请来了管大校，娃娃，米勒来解说这场bo5。
　　出了场馆，和现场观众，可以说这场比赛就和正式的比赛是差不多的了。
　　而且看着两队队员的交流。
　　没有人真的把这场比赛当作一场无关紧要的娱乐赛，而都是非常认真的在做着各种准备，都不想留下任何遗憾。
　　在第一局，所有人基本都拿出了自己最具有代表性的英雄。
　　uzi的vn，theshy的剑魔，mlxg的皇子，rookie的球女。
　　大家都拿出了自己的青春，进行了这一场精彩的世纪对战，也有可能是两队队员的最后一次全力对决。
　　这次的完全体直播比赛，直接霸屏了微博热搜，有很多都是关于这次复播和直播电竞春晚的事情。
　　张伟自然也是非常的高兴，一方面是因为毕竟他现在是在B站直播的第二大股东，这次的热潮肯定会给b站带来不少的收益。
　　另一方面，有这样的两支队伍，十名队员进行比赛，自然非常开心，能够看到如此火热的场面。
　　这个bo5从第一局开始，所有的英雄联盟粉丝都已经高潮了，因为双方打得是非常非常的激烈，可以说是都拿出了自己最强的实力进行决斗。
　　各种极限操作频频上演，感觉比全球总决赛还要精彩。
　　在这局比赛输赢都变得不重要了，因为大家都已经看到了自己想要的。
　　那就是自己的喜欢的对于能够在彻底放开自己的情况下，进行一场酣畅淋漓的对决。
　　尤其是rng的粉丝们，看到了之前的完全体重组，更是直呼爷青回。
　　整场bo5打了整整有五个多小时，最后一场比赛更是双方鏖战了整整五十几分钟，才宣告了这五场精彩对决的彻底结束。
　　结束之后大家都直呼痛快，打得真是酣畅淋漓，双方有来有回，都发挥了自己最好的状态，呈现一次异常精彩的比赛。
　　他们都已经打出了自己的所有，而观众们也感受到了其中的所有。
　　可以说这次的比赛是足以被大家津津乐道很长时间的。
　　其中的名场面，也将会在之后的几天，被大家彻底记住。
　　至于这场比赛双方谁输谁赢，已经不重要了，因为已经没有遗憾了。

第一百三十八章 英雄联盟剧本
　　结束了比赛之后，也都已经陆续关掉了直播。
　　此时一大堆人都坐在了开哥的客厅里面开始讨论了起来。
　　“刚刚打得好啊！uzi！”
　　“你也不赖啊！这次我点到了灯笼，我天秀，好吧。”
　　“自己玩儿自己的梗可还行。”
　　“刚刚剑魔开大我都吓傻了，还好shy哥0-5，前边被抓崩了。”
　　那五把bo5，实在是有太多的名场面了，所以几个人也是讨论了很久。
　　只有shy哥在那里听不大懂，默默发育。
　　现实生活中的shy哥也是非常害羞的一个人，估计只有正式的比赛他才能觉醒吧。
　　或者看到乐爷在自家打野的时候。
　　讨论了一会儿刚刚的比赛之后，开哥就又重新聊到了自己刚才和刚刚和粉丝谈的那个关于英雄联盟电影话题。
　　其他的那些选手主播对这个话题其实也是很感兴趣的。
　　“这个联盟的电影现在应该不会出吧，应该是最后等英雄联盟热度彻底要下降的时候，他才会拍成电影的。”
　　“我也这么觉得。”
　　“隔壁的魔兽就是这样的，芽儿呦，我之前可太喜欢玩儿魔兽了。”
　　“能早点儿出来就好了。”
　　“那这个剧本也不太不好写了，而且出来不好看的话，估计能被喷惨了，比我那次瑞兹打2200伤害还要惨。”
　　“最好还是每个人物都有自己的故事会比较好。”
　　“感觉太浪费了，这个投资太大了。”
　　“可以先试试嘛。”
　　对呀，可以先试试嘛。
　　做成动漫电影的话全部糅合起来太难了，但是可以先拍几个英雄的故事试试水嘛，张伟感觉这个真的可以有。
　　而且瞬间就有了不小的期待值。
　　“我也是这么想的，咱们可以先做几个英雄的短片出来。”
　　“伟哥这个说的不错。”
　　“大司马还可以给配点儿阴乐。”
　　一堆人基本上就是电竞圈最有号召力的人了。
　　几人聊了一下，觉得这个事情还是非常有搞头的，虽然拍出来的效果不好的话会被很多人喷，但是是可以进行尝试的。
　　但是现在最大的问题就是剧本了。
　　这个剧本一定要非常的好才行。
　　“你们觉的这个英雄联盟的剧本最好去找谁，谁写会写的比较好，能够让大家都满意呢？”
　　“不行找几个编剧。”
　　“那不行，还不如先让一些作家试试水呢？”
　　“emm，咱们为啥不找拳头那帮设计英雄联盟那批人呢？那批人应该是最了解所有的英雄背景故事的吧，而且肯定是有人去编写背景故事的人，找到他就可以了。”
　　哎，这个可是个好主意。
　　听到这句之后，好像这个东西确实是有搞头的。
　　但是找到写背景故事的人还不行，好得找个不错的编剧来搞搞这个事情，这样这个动漫才能有点儿搞头。
　　“老嫖那里不是有拳头那边的电话吗？可以联系联系。”
　　仔细一想，又有谁会比那个背景故事的编写者更了解呢？
　　整个英雄联盟宇宙中的人物关系，或许这个编写着就是创造出这一切的人，再加上一个编剧，这个东西绝对有搞头。
　　“把每个人都做成动漫的话，大概一个人三四集就够了吧。”
　　“嗯，用不了太多集的，每个人的背景故事都两三集，这已经非常的多了，你要是这些全部免费的话，那得多少投资啊。”
　　“全部免费我觉得没人投资了吧？”
　　“对啊，除非人家买断吧。”
　　“要是全部免费的话肯定会热度非常高的，就是这个投资的损失估计很多人不会愿意承担吧，这个要是搞砸了咋整？”
　　“那怎么免费呢，他们投资肯定是要挣钱的呀。”
　　现在最大的问题就变成了没有投资了。
　　其实这个问题只要能够解决，那么一切都会变的很简单。
　　只要有播放平台以及投资人的投资，那么无论是剧本还是动画制作，这些问题都是可以迎刃而解的。
　　“刚刚嫖老师说可以联系到拳头那边的负责人，那你们有谁认识比较不错的编剧吗。”
　　张伟的这句话一说，也是表明了他有这样的一个想法。
　　众人自然也明白了，并且眼前这个伟哥的身家其他的几人也都是有所了解的。
　　之前在斗虎直播的时候也已经显示过自己在帝都的那个房产，现在又在大一山庄有房，可见这个伟哥的实力还是非常不错的。
　　但是这种大笔的投资，肯定还是需要家里的同意，并且是需要平台的。
　　“编剧的话，我这边儿是可以联系到的，但是现在平台这边儿的事儿如果没有敲定的话，最好还是不要去先联系编剧这些。”
　　“这个在B站播就可以吧？”
　　“B站确实可以，但是B站确定会签这个吗？”
　　“没事儿，我过几天在股东大会的时候跟他们说说。”
　　这句话出来，几人都呆了，看来这个伟哥是真的深藏不漏啊。
　　并且看着这口气，应该还是b站不小的股东。
　　看着他们貌似都能够猜到了，张伟也是大大方方的承认了。
　　“我有不少哔哩哔哩的股份的，到时候在股东大会上可以说说，这件事儿是可以办成的，所以就麻烦嫖老师和开哥多费心了，联系一下那边儿的人。”
　　“这个没问题。”
　　说出了自己是股东的身份后，一行人看待张伟的眼光都不一样了。
　　本来自己这堆人就是聊到了这里，随便说一说，吹吹牛逼。
　　但是伟哥这一开金口，好像这件事情就从刚刚的吹牛逼，敲定成了现实，这个转变的速度甚至都有点儿梦幻。
　　但是嫖老师他们还是马上就去联系了。
　　而且一行人商量了一下，决定以他们的影响力在网上发起了一个小活动，就是让网友们参加一个投票。
　　透漏一下要拍lol英雄的动画，看看哪些英雄的人气比较高，进行投票。
　　并且也可以让粉丝们自己写一下自己喜欢的英雄剧本，到时候说不定会采用。
　　于是在当晚，基本所有的英雄联盟主播都发起了这个活动。
　　“你心中的英雄联盟剧本。”
　　活动一出现，就火遍了全网。

第一百三十九章 不称职的包租公
　　然而这次活动的火爆程度，还是远远的超出了一行人的预料。
　　并且这个活动在这些主播发出发起的当天，就已经有非常非常多的人进行回复，都说出了自己心目中的英雄。
　　还有很多的人都附带了自己原创的英雄剧本。
　　可见还是有不少人有着自己的想法。
　　而且这个活动还引起了英雄联盟官方的关注，并且肯定了这次的活动。
　　计划还没敲定就火了，这个事儿可以搞。
　　并且网上当晚就有不少人的原创剧本被绝大部分网友选了出来，点赞分享。
　　当然这些张伟是没有去细看的，因为此时的他正在家里跟夏雪缠绵，两人都快要缠成一个死结了。
　　因为明天，夏雪就要走。
　　没错，这几天，夏雪也是剪辑完了自己的第一个开箱的视频，正式的成为了B站的一名小up主，也正式宣布签约b站，不再在斗虎进行直播了。
　　也算是开启了自己的事业，另外再每天进行一定时间的直播。
　　所以在这几天，夏雪还是得先回帝都一趟。
　　毕竟也有些日子没有回家去看看了，另外自己还有一些直播的设备，道具，都在帝都那边儿。
　　张伟虽然心里非常的不舍，但是还是选择了尊重夏雪的建议。
　　毕竟夏雪想要拥有自己的事业，想自己发展，这个事情个好事儿，自己没有道理耽搁。
　　但是，绝对不能让夏雪就这么溜走。
　　所以在今天晚上必须要给夏雪留下一个难以磨灭的回忆。
　　而夏雪知道也会有一段时间看不到张伟，也在今晚配合了一下张伟，答应了他一些无理的请求。
　　第二天中午的飞机，夏雪差点儿延误了。
　　就能想象到前一天晚上发生了多么激烈的战争。
　　还好五菱宏光超跑足够的快，才把夏雪送到了机场。
　　所以在夏雪上飞机的时候，不仅没有了不舍，还给了张伟一个幽怨的眼神。
　　而且正当张伟打算回去找开哥他们玩儿的时候，自己的手机突然接到了一个电话，看到还是个广市的陌生号，张伟想了想，还是接通。
　　“喂，您好，是张伟先生吗？”
　　“是的，你是？”
　　“真是不好意思打扰到您，我是蓝天小区的物业经理林动，您看现在方便吗？”
　　林动的语气尊敬无比，毕竟他通电话的这位可是蓝天小区一整栋楼的业主，有一栋楼的包租公。
　　而且听着声音还非常的年轻，其身份、地位不言而喻。
　　“蓝天小区？”
　　张伟立即想到自己和那个鸭腿饭的老板瓜分了这个小区，自己确实是这栋楼的房东，就是不知道蓝天小区的物业找自己干嘛？
　　“是这样的张先生，最近不是孩子们要开学了吗，有许多孩子的家长想在咱们蓝天小区租房子，也能离学校近点儿。”
　　“咱们物业了解到您的第7栋楼房目前现在还全部空置，就想来问问您，您在蓝天小区的空置房子需不需要往外出租。”
　　原来这些房子还是需要往外面租的，之前自己还以为已经租出去了。
　　仔细一回想，好像也确实没人联系过自己，搞了半天房子一直全部空着。
　　而对面的林动看见张伟这边没了动静，也是及时的出言提醒了一下。
　　“当然也请您放心我们公司的实力，我们公司并不只做物业管理这一个行业。”
　　“同时我们公司还涉及到房产、地产行业，而且我们也一直负责着蓝天小区的房屋出租，如果您不放心可以在查一下我们公司。”
　　“张先生您看怎么样呢？”
　　林动没有以一定要选择我们的语气来说这话，而是以柔的方式让对方自己选择。
　　说起来也苦恼，林动在公司本来是混的不错的，而且跟了一个不错的领导，但是恰恰由于站队问题，被降到物业经理。
　　不然他现在还是子公司的副总经理。
　　初到蓝天下区的他，一直奇怪第7栋楼怎么会全部空着呢？毕竟想要租这个小区房子的人可是非常多的。
　　蓝天小区可是学区房，从小区建成后一直都很热门。
　　林动还以为是不是7栋发生过什么不好的事情，所以一直空置在哪里。
　　毕竟华夏人还是很忌讳出现过这种问题的房子，灵异事件什么的，还是比较劝退的。
　　但从同事嘴里了解到，第7栋并没有发生过那种问题，前些日子直接被一个神秘的有钱人全部买下，进行了装修，之后便没了动静。
　　林动只能感叹一声，有钱人的想法他不懂。
　　为什么放着这么多的房子不忘出租，这可都是大把大把的钱啊。
　　对于他来说也是大把大把的业绩。
　　最近临近小学开学，有不少的学生家长来向物业咨询有没有空房出租。
　　甚至林动物业公司上面的一个大领导，亲自给他打电话询问蓝天小区还有没有空房，想来租一套房子。
　　如果他能帮助到这位总公司的领导，他重回总公司的机会将会大大提升。
　　而且还有一大笔的提成可以拿。
　　于是林动便擅自主张，心一横，查到了第7栋楼业主的电话，也就是张伟的电话。
　　决定给这个脑子瓦特掉的有钱人打个电话，试一试对面会不会出租。
　　“出租？当然可以，我最近刚好也有这个想法。”
　　张伟说出这句话的时候，系统的提示音也出现了。
　　“难度S：一天内以市场价租出去所有的房子。”
　　“难度A：三天内以市场价租出去所有的房子。”
　　“难度B：一周内以市场价租出去所有的房子。”
　　“难度C：一月内以市场价租出去所有的房子。”
　　“难度D：一年内以市场价租出去所有的房子。”
　　得到了突如其来的任务，自然也是得开口问问，看看能完成哪个任务。
　　“我要是想把整栋楼的房子全部租出去，大概要花多少时间？”
　　“张先生，全部租出去的话，最少也要将近两周左右的时间。”
　　“这么久。”
　　张伟不禁有点儿失望了，还以为能多狠呢？结果要两周。
　　“额，张先生。”
　　林动一时语塞，他还以为张伟会说他办事儿利索呢？结果居然是嫌弃他太慢。
　　但是蓝天小区第7栋整栋楼能空置那么久，这个明显要怪张伟这个包租公不称职。

第一百四十章 她牙上有韭菜
　　现在居然听着语气还嫌弃自己往出租的慢。
　　这个男人真的是好坏坏。
　　这或许就是霸道总裁吧。
　　“张先生，有一份合同还是需要您签署一下，您看您下午有没有时间，有时间的话您可以来蓝天小区，具体咱们可以详谈。”
　　两人在电话中一拍即合，约定好下午见面。
　　挂断电话，张伟起身。
　　现在的时间还早，倒也不急着到蓝天小区，而是准备先干饭。
　　随便在街边找了家餐厅，点了一杯果汁，等待着自己的饭送上来。
　　同时，心里也盘算着得重新买一辆车了，这辆车酷是酷，就是太炸眼了，自己刚刚停车的时候都被不少人抓拍了，很难受。
　　本来还准备吃路边摊的，最终只能无奈的选择了一家高档餐厅，真的是难受。
　　张伟正无聊的刷着手机，看着那些原创的英雄剧本，突然好像听到了附近有人吵架，在这安静的环境中显得有点儿刺耳了。
　　抬头一看，发现了是不远处的一桌。
　　有一个女的猛地起身，拿着一个抱抱，扭着自己的胯往外走着。
　　而有一个男人在那个桌子座位上面坐着，隐隐的有些颤抖，餐厅里的目光也瞬间聚集在这一桌。
　　张伟看着那个颤抖的男人，好像有点儿眼熟，但是也没有轻举妄动。
　　但是过了一会儿，看见了那个男人的脸，便立刻走了过去。
　　难怪看着眼熟，那个男的正是张伟的大学室友，蔡郝仁。
　　这个室友人如其名，是个好人，就是有一点儿情商低，有点儿直。
　　“郝仁？”
　　“伟哥！”
　　“果然是你！”
　　难怪刚刚看着就有些眼熟，果然是他。
　　又联想到了刚刚甩包而走的女孩子，张伟好像懂了什么。
　　“那个女孩儿什么情况？是你的女朋友吗？”
　　“不是啊！”
　　看着眼前的郝仁萌萌的，“自己怎么会问出来这种问题。”他怎么可能会有女朋友呢？直男癌晚期的存在。
　　刚刚的场景张伟其实脑海里是补了一出大戏的。
　　拜金女子因为某些原因，将这个男人甩了什么的，男孩在那里颤抖的身躯压抑着自己的愤怒什么的，本来自己都做好了看戏的准备了，结果看见了是郝仁这货，那么上面的剧情就不合理了。
　　“那是来和我相亲的。”
　　懂了，这就合理了，估计是郝仁不知道干了什么，把人家姑娘气跑的。
　　“那人家咋走了？”
　　“她牙上有韭菜，我好心好意的提醒她，谁知道她咋走了，我还寻思叫服务员给她那点儿牙签呢，刚打算喊，她就走了。”
　　不愧是他。
　　事情真的是瞬息万变，俩人也在这个餐厅里聊了会儿天，郝仁夸了一番张伟变帅的样貌和身高。
　　虽然有了不小的变化，但是依然能一眼看出是彼此。
　　“伟哥你是不是整容去了？”
　　“没有。”
　　“你咋还高了好像？增高手术吗？”
　　“没有。”
　　和他聊天还是那么熟悉的感觉，他也还是那么的不会说话。
　　吃完饭之后两人便分开了，这个郝仁虽然情商不咋地，智商还行，可是几人中唯一一个考上了研究生的。
　　就是这个相亲的事儿，emm，相信他一定会让他妈妈失望的。
　　到了下午两点多的时候。
　　张伟准时出现在了白云区的蓝天小区，那个物业也很好找。
　　蓝天小区的物业办公楼就在小区大门口那儿，外面挂着个物业公司的牌子。
　　当张伟的银驹停在了小区门外的时候，从那个物业里边儿立刻出来了一个约三十多岁的男人，远远的望着自己的车。
　　并且在冲着自己的车打招呼，还来到了自己的车前面，指挥停车。
　　看来这个就是那个物业的经理林动了。
　　此时的林动也知道，这个点儿来这儿的人，还开着这种档次的神车，应该就是那个神秘的包租公了。
　　林动的目光一定，看到了一个帅气的男子从那辆神车下来，身上的穿着也是十分的考究，逼格十足。
　　这个年轻人应该就是张先生吧......
　　不是也不亏，自己也算露了露脸。
　　虽然还没确定，但是林动的小步伐已经迈了过去。
　　“林经理？”张伟先开口说话了。
　　林动也开始进行了个自我介绍：“您好张先生，我就是蓝天小区的物业经理林动，也是今天上午给您打电话的那个人。”
　　“哦。”
　　接着临林动小声的询问道。“张先生您看外面人来人往，环境也比较嘈杂，不如您到我办公室里慢慢谈？”
　　此刻是下午，小学快要放学了，不少人早早就到离蓝天小区不远处的小学赶去，提前校门口等待孩子放学。
　　“行。”张伟点头，发现四周确实有点嘈杂。
　　在林动的带领下，张伟来到了位于二楼的经理办公室。
　　办公椅后面摆着一个大大的书柜，里面放满了中、外的各种书籍，就是不知道这位物业经理究竟是摆样子，还是真拿来看的。
　　其中还有张伟之前看过的几本书。
　　林动沏了茶水，放到了张伟的面前：“张先生，我刚来到咱们小区物业当经理，除了备至了一些我常喝的茶叶，还没来得及准备其他东西，还望您谅解。”
　　“没事，我也很喜欢喝茶。”
　　客套话该说还是得说的。
　　“那咱们就尽快谈谈我房子出租的问题。”
　　但是尽快完成任务还是更加的重要。
　　“你之前是说要多长时间才能把所有的房子全部租出去来着？”
　　这句话已经带上了一定的质疑的口吻，林动也不傻，本来就身为老油条的他，也能听出来话里面的意思。
　　太慢了，而且这个张先生貌似很急。
　　“张先生，如果您能选择跟我们合作，我可以直接代表我们公司，答应免除您在蓝天小区房子的一半物业费。”
　　在商言商，林动只能把他能给出最大的条件说出来。
　　其实这里面还动用了他以前的关系，里面有不少赌的成分。
　　此时的林动觉得并不是租房速度的问题，而是张伟想要借助这个跟自己谈条件，所以林动直接把自己的条件说了出来。
　　“......”
　　张伟沉思，他还真没想到林动能直接帮助他免除一半的物业费，更没有想到的是，我在这里问多长时间出租，你给我回答免物业费。
　　怎么这个人是听不懂中文吗？
　　但是张伟也懒得管，毕竟这种白给的便宜不要白不要。
　　“那你们最短要多长时间才能把所有的房子租出去，按照市场价。”
　　“张先生，这个最快也要两周左右。”
　　“太长了，一周行不行，给个痛快话，能行就祝咱们合作愉快。”
　　对面的林动此时却显得有些为难了，张伟也不管这些，看着架势便要起身。
　　林动只能无奈答应：“既然这样，那祝咱们合作愉快。”
　　双赢的结果，张伟很开心。

第一百四十一章 还是摩托帅
　　林动也很开心。
　　至少是笑着送张伟出门儿的，而且还帮张伟指挥着倒了车。
　　果然是双赢啊！
　　看着眼前满脸堆笑恭送自己的林动，张伟开心的笑了。
　　看来自己还是挺有谈生意的天分的，能够让双方都开心的完成交易。
　　不愧是我！
　　可惜这次能完成的任务难度也只是b级。
　　怎么感觉完成a级人物都很难呢？s级任务更是和开玩笑一样，不像是能完成的感觉。
　　先不管了，直接领取了b级难度的任务。
　　而在送走张伟之后，那边的林动则变得非常的忙碌，签署合同后，立刻在自己所有的渠道都马上更新了蓝天小区7栋的出租信息。
　　一周将一栋房子租出去谈何容易。
　　但是这次如果办好了，自己官复原职应该没什么难度，而且说不定还能更上一层，想到这儿倒也干劲儿十足。
　　而自己现在则需要去买一辆能够开出来的新车。
　　要不老像现在这样也不是个办法。
　　下车买了瓶儿水，就有女的屁股怼在自己的车边上拍照了，这要再给她一会儿时间，能睡车里边儿了。
　　自己上自己的车还得挤过人群过去。
　　“过一下，过一下，借过。”
　　“挤啥挤，我先拍。”
　　“美女，拍完了吗？”
　　“马上，下一个有没轮到你拍。”
　　“我不拍，那啥，我买完水了，可能要走了，你快点儿拍完吧。”
　　说完张伟先打开了车窗，把水放了进去。
　　那个女的当然也没有继续在那里拍了，旁边的人也都让开了路，张伟在喝水的时候直接选择了自动驾驶，让车带着自己来到了这边的一个车辆的交易市场。
　　本来张伟打算的是买一辆大奔啥的，代步车。
　　但是到了这个市场之后，下车走了一段距离，张伟就被一排机车所吸引了。
　　哦豁！好帅啊！
　　说起来，张伟还是蛮喜欢机车的，机车的声浪和跑车的并不同，但是机车的速度和驾驶的激情感还要高于跑车，这就是它们独特的魅力。
　　很快，张伟就来到了这排机车的门店，杜卡迪。
　　了解杜卡迪的人肯定知道，杜卡迪所有产品中除了赛场上的赛车之外，有一种最为顶尖的车型，叫v4。
　　并且杜卡迪算是日常摩托车中，性能最好的交通工具，杜卡迪像是带着热情与执着，成为了高性能玩具。
　　并且杜卡迪不是为了市场需要而制造摩托车，而是为了热爱而造。
　　每一辆杜卡迪都包含着历史、风格、性能和科技，这绝不是其他品牌可以比拟的。
　　在张伟进店之后，立刻就过来一个男经理，开始和张伟进行着非常友好的交谈，并且让员工们去准备一下咖啡和茶。
　　刚刚眼前的这个年轻人才把网上热议的神车停在外面，下车之后就过来自己的店里了，几天绝对得有大买卖。
　　并且这种年轻人买一辆，说不定会吸引一堆人过来买。
　　“帅哥怎么称呼啊？您今天过来看个什么型号。”
　　“叫我张伟就行，我先看看，之前也没有了解过，你也可以给我推荐几款。”
　　瞬间这个经理就有了推荐，说道：“张先生，您知道您杜卡迪Superleggera V4吗？这辆车市面上刚刚发售，是现在杜卡迪的最新车型，您看要不要看看。”
　　“看看去吧。”
　　要看自然是看最新车型，没有毛病。
　　很快就来到了后面的仓库里面，看来最新款的这个杜卡迪Superleggera V4还没有卸货呢。
　　经理随即打开集装箱箱门，一边说道：“张先生，新过来这边的杜卡迪Superleggera V4只有这么一辆，还没有开箱，咱们现在开箱，希望您有一个惊喜的感受！”
　　张伟点头：“谢谢你了！”
　　自己第一次进来，还没有说买，就邀请自己来看这个开箱，看来这个经理的人还是非常不错的。
　　随着工作人员将集装箱里的东西拿出来，几个大小不一的绿色箱子，还有一个很大的长方体木箱。
　　而杜卡迪Superleggera V4的车体自然就在这个结实的木箱当中。
　　很快工作人员拿着撬棍打开了这个木箱，覆盖着一层包装的杜卡迪Superleggera V4出现在了众人的眼前。
　　经理此时走过去把身上的盖头一掀。
　　金属与碳纤维构成的车身通体都是红黑交织的漆装，黑色相对来说作为衬托色更少一些，就是一个字，帅。
　　看到这辆摩托车的第一眼，张伟就喜欢上了。
　　如果说自己的那辆五菱宏光是跑车中最具未来感设计的，那么眼前的这辆摩托就好像是一个金属猛男。
　　抬手摸了摸这辆摩托车，张伟恨不得现在就骑上去将它蹂躏一番。
　　旁边的那个经理看着此时张伟的神情，知道这辆摩托车应该今天就可以卖出去了，于是也在旁边给张伟简单的做了些介绍。
　　“这辆车全球限量五百辆，每一辆车都有它自己的编号，我们也会为您提供特别证书，另外这辆车全身许多地方都采用了碳纤维，与之相对，车身的螺栓、凸轮轴、减震器弹簧甚至包括排气都是用钛做的，所以大大减轻了车身的重量。”
　　“这辆车用的也是998cc排量的V4发动机，但输出功率更为优异，在15250rpm时有225匹马力，在它轻盈的体重下，这辆车绝对是一台速度猛兽！”
　　“我要了。”
　　果然，这种人买东西是真的快。
　　“多少钱？”
　　“12万美金，现在只需要699999元就可以了，您今天就能将它开走，并且我们还会赠送给您配套的手套和头盔。”
　　“刷卡。”
　　看着张伟手里拿着的黑卡，恭恭敬敬的接过，去刷卡了。
　　不愧是开市面上没有的跑车的人，一伸手就是黑卡，就是不知道是哪家的公子爷，肯定能给自己带来不少的流量。
　　同时经理也是暗自庆幸自己带着张伟来开箱的决定。
　　“我真星号星号机智。”默默的给自己点了个赞，给张伟付了款。
　　而张伟此时已经开始试驾这辆摩托了，不得不说骑摩托的感受好像要比开跑车还要爽上一些。
　　“果然还是摩托帅！”

第一百四十二章 谁也别想欺负我老婆！（求订阅！！！）
　　张伟不由得心生感慨。
　　虽然自己的那辆五菱宏光超跑也已经是非常非常酷了。
　　但是却有一个致命的缺陷。
　　那就是坐在那辆车里面，自己英俊的外貌，优越的身形无法展示出来。
　　所以感觉整体来说颜值还是有所下降。
　　而骑摩托的话，自己英俊的面庞，优越的体型能够得以展现。
　　顺间就能把整体的这个气质全部提升上去，只能用一个帅字来概括自己与摩托的搭配，可能这就是骑摩托的好处吧。
　　并且在这个仓库里面试驾摩托的时候，张伟的驾驶技能也是非常管用的。
　　自己摩托车技也是六的飞起。
　　但是现在自己现在没有办法骑摩托车回去，毕竟自己的那辆五菱宏光的跑车，是不能让其他人去开的。
　　一进车里边儿，那些无人驾驶等功能暴露了的话，不太好解释。
　　确定付款之后，那个经理刷完卡付完款，又立刻把黑卡交回交还给了张伟。
　　“张先生，给您卡。”
　　“嗯。”
　　“也好，那就麻烦你们帮我把这辆摩托送回去了。”
　　“那您方便透露一下您的地址吗？还是我们的人跟着您回去啊？”
　　“我在大一山庄的七号住宅。”
　　大一山庄，那可是号称全华夏第一豪宅的地方，这不过眼前这位爷的财力，住在那里边儿也正常。
　　就是大一山庄的话，他们是进不去的。
　　“大一山庄的话，我们是不太方便进去的，可能需要您到时候跟门口的人说一下。”
　　“可以，这个好说。”
　　看的出来前面这个确实是个是一位公子爷，对于这种人来说，可能这几十万也就相当于买了个玩具吧。
　　一脸不在乎的样子，就这么得从杜卡迪的店走了出去。
　　“哪个富豪姓张呢？”此时老板在那里绞劲脑汁的思考着，想不出来。
　　买个杜卡迪其实不至于，但是那辆纯银的车，很明显是非常牛的那种车，并且现在市面上还没有，能拿到就足以说明身份了。
　　刚刚这个店老板还想问问是啥车来着，但是最后也没有敢贸然去问。
　　而张伟出了店门之后又往前走了走，因为只有摩托的话还是不太够的自，己还是需要一辆其他的能够往出开的车。
　　很快的就看到了隔壁的奔驰店。
　　也看到了传说中渣男必备的大奔。
　　而且有一台车瞬间映入了张伟的眼帘，一台天蓝色的大奔，和旁白的那辆黑色的大奔比起来，好看了不知多少倍。
　　看着张伟心里也是直犯痒痒，既然心动了，那就直接拿下。
　　奔驰G级其实是世界上性能最强的全地形越野车之一，其简洁明朗的线条勾勒出越野车应有的刚劲线条，又有奔驰家族特有的豪华与古典气质。
　　另外现在的奔驰大g已经不是那么容易可以买到的了。
　　更可况是这种颜色的，是需要加价才能买到的。
　　可能是张伟来的比较巧了，这辆天蓝大g的主人就是这家车行的老板本人，所以将车放在了这里准备出售。
　　进去聊了一会儿之后，这个老板看到想要买那辆天蓝大g，也是出来和张伟亲自谈了。
　　价格可以稍微的进行让步，但是需要张伟一次性付完全款。
　　这辆天蓝色的特殊版大g全款需要700万，因为这辆车的改装还花了这个老板不少的钱，但是全款700万就能拿下。
　　而且这个价钱看样子还能再商量。
　　看来这个老板现在是缺钱的状态，但是也没有必要去跟这个老板耗，直接爽快的答应了，刷卡支付了拿下了这辆天蓝色的大奔。
　　买完之后，张伟就正式收拾回家了。
　　于是在张伟的纯银的五菱宏光跑车后面，跟着一辆天蓝色的大奔以及一辆大货车，组成了一个小小的车队，一起回到了大一山庄。
　　在路上也算成了一道靓丽的风景线，很快的就回到了大一山庄的门口。
　　此时在门口，开哥正在送别Pdd他们，呆了几天一行人应该也要各回各家，各找各妈了。
　　突然，嫖老师率先看见了张伟的五菱宏光超跑，这辆纯银色的跑车居然也在这个小区。
　　于是转头跟开哥他们说了下，几人纷纷驻足观看。
　　“这个就是前些天在网上非常火的那个纯银神车！”
　　“对，绝对是，芽儿呦，我去这个车好帅啊！”
　　“我的个香蕉牛奶棒棒锤，我居然不知道是什么牌子的车，这个确实是没有见过，我应该是知道所有汽车品牌的，但是这辆车还真没见过。”
　　嫖老师自诩自己认识所有汽车品牌，但是对于这辆车却有些不知。
　　而且另一行人没有想到的却是，那辆纯银的神车停在了他们的面前，并且这辆神车的主人慢慢的降下了车窗。
　　露出了张伟的脑袋，大家熟悉的面孔。
　　“嫖老师你们这是准备走了啊？还没有一起玩儿尽兴呢？”
　　“对，我们几个准备回了。”
　　“哇，我的妈呀，这辆车居然是你的吗，伟哥，你这辆车真帅啊！”
　　“还行吧。”
　　“伟哥，这个车是什么牌子啊，我怎么从来没有见过呢？”
　　“这个啊，因为这个车现在还没有对外发售呢，可能过些日子你们或许就知道了，那你们慢走哦，咱们之后有机会再一起玩儿。”
　　“好的，伟哥。”
　　打完招呼之后，张伟就开着车领着后面的两辆车到了自己的车库里面。
　　“丑开，这个伟哥究竟是什么人啊？”
　　“我也不知道啊，我说这是我偶遇的粉丝你信吗？”
　　“我信，你这个狗东西的运气是真的好，这个伟哥估计就是b站的大老板，你的真正的大boss，你可跟人家弄好关系。”
　　“真的，可能这就是我的大老板，怎么样，你要不要也跳槽过来。”
　　“再看吧。”
　　跳槽这个事儿其实pdd都还好，主要是uzi他们比较难，因为他们当时签的合同基本上就相当于是卖身契了。
　　是比较难的，当然这都是后话了。
　　张伟在大一山庄的依山居，里面自带有十几个车位。
　　可以说是一个非常大的车库，本来只有这么一辆车，现在多出来两辆车之后，倒也显得不是那么的空洞。
　　但是却也有了想要把这些空位都填满的想法。
　　此时好像也理解了那些有钱人为什么有车了，还要买车。
　　可能是买房子的时候送的车位太多了吧。
　　不填满的话，有点儿空虚寂寞冷。
　　后面跟着张伟过来的服务人员，卸货完成之后便走了。
　　把自己的五菱宏光跑车停好，直接回到了别墅里面，换上了赠送的摩托车骑行时要穿的衣服，戴好防具和头盔。
　　又直奔停车场而去。
　　早就想骑着摩托车去飙车找找感觉了，趁着白云山脉上面的路上没有什么车，必须得去兜几圈风。
　　也算是体验了一次骑摩托车飙车的快感，那叫一个爽。
　　而且骑行过程中，摩托车的车速也是越飙越快，好在自己有足够强大的这个车技去支撑，骑的那叫一个畅快。
　　感受着风吹自己的身躯，那种感受要远远比开跑车要更爽。
　　回到家里面之后迫不及待的和夏雪视频炫耀了一下自己新买的摩托车。
　　夏雪爷没有怼他，而是夸奖了一番。
　　“咋样，我的这个新摩托，是不是很帅？”
　　“不帅，我觉得这辆摩托车却是非常的好看，但是却远远不及你本人的帅，看到了别墅外面的夕阳了吗？”
　　“看见了。”
　　“夕阳很美，但是我却可以不去看他，因为夕阳哪怕再美，也比不过你的英俊，那么的吸引我的目光。”
　　看着夏雪对自己莫名的夸奖，张伟的汗毛都竖起来了，见闻色告诉张伟，眼前这个女人的夸奖目的不单纯。
　　说不定是想念自己结实的肉体了，想要对自己图谋不轨，以满足她的欲望。
　　当然，张伟想多了。
　　夏雪只是最近要在B站进行直播了，想让张伟到时候来捧个场，免得自己第一次直播太尴尬。
　　因为自己上传的第一个开箱子的视频，只有几万的播放量。
　　但是夏雪又是真的想要好好搞，怕自己直播的效果不好，没有底气。
　　再者说了，这种情况当然是要找自己的男朋友伟哥，来给自己撑撑场面，涨涨士气。
　　“没有，我在b站上传的那个视频你看了吗？”
　　“当然看了！我还一键三连了！”
　　这个底气还是有的，毕竟那个视频自打上传了上去，就逼着张伟看过了。
　　“哼，算你懂事儿，对了，我今天晚上八点就要在b站进行第一次直播了，你可记得来给捧捧场，但是不许刷礼物！”
　　“放心，老婆大人！”
　　难怪刚刚还夸奖自己呢？果然是有事相求。
　　自己的老婆要直播，自己肯定得帮帮忙啊，即使不刷钱，现在的张伟也有很多的方法。
　　有一个非常简单粗暴的方法，让开哥直接去直播间里面查房，并且宣告主权，这个是他张伟的媳妇儿。
　　其他的人甭想有坏心思。
　　毕竟张伟也知道，直播的时候肯定是会有很多的弹幕，自己的老婆要是被调戏了可咋整，必须宣示自己的主权。
　　想到了会有一些不好的弹幕，张伟直接抄起了电话，给之前的那个b站的负责人打了个电话。
　　而对面的那个负责人一看是第二大股东打过来的电话，立刻就接听了。
　　“张先生，您好，您有什么事情吗？”
　　“哦，我的老婆今晚要在b站直播了，我想问一下你们那边儿直播的时候能不能去掉一些不好的弹幕啊？”
　　“当然可以！”
　　“嗯，那就好，那麻烦你帮我处理一下吧。”
　　“张先生，方便问一下您夫人的账号名称是？”
　　“爱美食的雪宝，应该是这几天才弄的，前几天才上传了第一个视频，好像只有几万个看过。”
　　完了，这最后一句只有几万个看过，应该是有些不满了。
　　“好的，我这边儿马上帮您处理。”
　　“嗯，谢谢了。”
　　张伟挂了电话之后那边儿就忙疯了。
　　立刻给夏雪的账号提供了各种的加持，推荐直接安排到了首页，这次的直播首页也有，并且该屏蔽的词全部屏蔽。
　　这可是自己的老板娘直播，当然得伺候好了。
　　而张伟此时也在微信上给五五开说了夏雪直播的事情，让他帮忙宣示主权。
　　虽然喷子多，但是谁也别想欺负我老婆！

第一百四十三章 游艇泳装派对（求订阅！！！）
　　经常看直播的张伟是知道的。
　　现在的喷子有很多，而且喷的是没有理由的喷。
　　好像喷人是他们的爱好一样。
　　所以现在的人发表什么言论的时候都要顾忌很多。
　　但是现在有了自己的保驾护航，相信夏雪应该是不会受到这方面的困扰了。
　　过了一会儿，张伟突然发现了有人添加自己的微信好友，一看备注，应该就是自己刚刚联系的那个B站的负责人。
　　加上了自己的好友之后，对面发过来了两串数字。
　　是账号和密码，原来这个是一个内部的账号，专供自己使用。
　　在张伟登录进去之后，看着密密麻麻的各种虚拟道具，现实的数字都是999+，应该是都是无限的。
　　包括什么金瓜子，银瓜子，都是无限的。
　　经过这个负责人的告知，这个账号整个B站只有两个人有，一个是现在哔哩哔哩的董事长，另一个就是自己这个第二大股东。
　　因为只有这两个人的个人持股超过了10%。
　　而且这两个账号出了这些之外，其实还相当于一个指挥的地方。
　　这个账号里面的投币就相当于打算给这个视频进行推荐，并且这里面的礼物虚拟道具也是一样，相当于要推荐某个主播。
　　并且这个礼物，自己不用充钱，但是只要送出去，相应的主播是可以得到收益的。
　　看来自己的这个账号有种古代皇帝翻牌子的感觉，想捧谁就可以捧谁。
　　很快时间就来到了晚上八点钟，夏雪原本准备直播的时间。
　　但是当夏雪打开自己直播页面的时候，却惊了，因为她赫然发现自己的这个直播间居然挂在了直播首页的那个轮换上面。
　　和五五开，冯提莫这样的主播在一个推荐位置上面的。
　　这个就让夏雪有点儿震惊了，没有想到自己第一次开播，居然能在这样的一个位置，这个也太不科学了。
　　“估计是自己这边儿显示错了吧。”夏雪是这么认为的。
　　但是夏雪也没有时间再去细想了，因为自己很快就要进行直播了，调整好状态准备进入直播间。
　　进入直播间之后，已经有很多人在这里等着了。
　　大家都是在好奇是谁在直播呢？看着明明是第一次直播的新人，怎么会在首页上？
　　这是他们来到直播间的原因，好奇。
　　身为经常看直播的用户，都纷纷表示从来没有听说过这个主播，并且这个新主播第一天开播就上首页，这种情况也太不科学了。
　　所以是非常好奇，这个新主播是谁？
　　等到夏雪开播之后直播间里边已经有几千个人了。
　　这些人也给了夏雪很大的信心去进行这个直播，因为直播的时候最怕的就是进入直播间之后，里边没有人，那么自己就没有什么可以去做的，或者说可以交流的，就会显得比较尬。
　　然而现在有了很多人，夏雪就可以去做想做的直播内容了。
　　并且刚刚开播了没有几分钟，直播间的人数就一直激增，刚刚开播十几分钟，直播间的人数直接到了几十万人。
　　这个热度是非常非常夸张的，因为其他那些主播已经非常有名的主播也不过是百万左右，而且还是高峰期。
　　然而自己刚刚开播这么一会儿，就有了三四十万。
　　并且还是自己第一天的直播。
　　而且这个时候自己直播间的人数还在以一个匪夷所思的速速度在上升着，同时在夏雪的直播间里刷起了大量的弹幕。
　　“嫂子好！”
　　看见了这些弹幕，夏雪瞬间明白了，这一切肯定都是张伟搞的鬼。
　　难怪自己第一天开播就有这个场面，刚刚自己打开手机看后台的时候，自己的那个视频也已经变成了几百万看过。
　　其实夏雪还真的是错怪了张伟，这个完全不是张伟搞的鬼。
　　而是五五开那边的查房，并且在查房之前告诉了自己直播间，所有的观众自己现在要去查房的女主播，可是之前伟哥的媳妇儿。
　　这一波查房，才带来了这么多的人气。
　　这可是伟哥的女朋友。伟哥是谁在那次直播之后，其实已经有很多的猜测。
　　但是伟哥是个神秘的神豪，这个是大家都知道的事情。
　　神壕大佬女朋友的直播间，想想还有点儿兴奋。
　　并且看见这个首页的推荐，大家也知道是怎么回事儿了，看来这一切都是伟哥大佬的一个安排。
　　夏雪第一次直播算是圆满的成功了。
　　并且自己真的没有刷礼物，看着自己的老婆开心的进行着自己的直播，看来自己的安排没有白费。
　　夏雪的整场直播，张伟也是陪伴着看完了。
　　并且拿自己的那个非常牛逼的账号，全程监督着看看有没有什么人刷不该刷的弹幕，结果还是另人比较满意的。
　　并没有看见喷子刷弹幕，当然更大的可能是被屏蔽了，自己看不见。
　　眼不见心不烦，结果是好的就可以。
　　看着夏雪的直播完美结束，没有夏雪在身边，真的是感觉到突然身边少了个人，还是比较空落落的。
　　下播之后夏雪也是打过来了视频电话。
　　表扬了一下张伟，腻歪了一阵之后，给张伟隔着屏幕来了一个飞吻。
　　但是隔着屏幕又有什么作用呢？自己还不是得寂寞一阵子。
　　好在开哥他们是自己的邻居，接下来的几天里，虽然没有夏雪在身边，但在附近住的自己也算有个邻居，还是可以去一起玩儿的。
　　但是开哥也有直播要忙，就只剩下了赵梦玥在一旁也是无聊着，
　　两人自然也是凑在了一起玩儿。
　　不愧是嫂子，就是会玩儿，张伟着几天过的也算比较开心了。
　　每天开哥直播的时候，就过去找嫂子玩儿一会儿，偶尔嫂子也会过来自己的依山居。
　　难怪开哥当初和她好呢，游戏的水平确实是不错。
　　甚至比张伟还要厉害上一些，尤其是射击类的游戏，张伟一直被杀的丢盔弃甲。
　　就这么玩儿了几天，张伟也收到了五五开的一个消息，说是邀请他去参加一个游艇上的聚会。
　　说起游艇，张伟突然想起来，自己也是有游艇的，并且就在广市，自己还没有时没有去提取呢。
　　张伟是绝对不会承认自己忘了提取的。
　　可能是和嫂子玩儿的太嗨了，忘了这回事儿。
　　正好趁着他们有个什么游艇的聚会，自己也可以顺带去提取一下自己的这个游艇，反正看着微信上面的地址。
　　就是在自己的游艇所在的那个码头。
　　在下午的时候，张伟就和卢本伟他们两人出发去参加了这次的游艇聚会。
　　由于卢本伟的车是两座的，张伟也是开出了自己天蓝色的大奔，又是引得两人一阵感慨。
　　嫂子也对自己夸赞有加。
　　当然刚刚到了码头那里的时候，张伟也并没有急着直接去联系那个游艇进行提取，毕竟自己现在也是有聚会的，先参加聚会。
　　因为这次的这个聚会多少有点儿吸引人。
　　这次的游艇聚会，是真正的电视里面演的那种游艇的大party。
　　可能是因为现在天气已经逐渐回暖了，再加上他们还邀请了不少的女性朋友过来一起参加这个派对，所以张伟也是得以一览群芳，大饱眼福。
　　张伟当场宣布爱上了这种泳衣派对这样的派对，以后可以经常玩儿。
　　甚至之后自己可以提供游艇，开哥的那些朋友很明显，也是对自己比较尊敬的，尤其是那些女性的朋友，对于自己非常的尊敬。
　　老是计划着给自己进行一些按摩，或者什么其他的服务。
　　搞得自己都不知道该如何去拒绝了。
　　毕竟人家也是一番好意嘛，表达一下自己的友好，自己如果一直这么干脆的拒绝的话，也不太对。
　　毕竟大家都是出来玩儿的，大家一起交个朋友，自己怎么能老拒绝别人的好意呢？
　　这样的话显得自己的情商有点儿低了。
　　所以张伟只能选择了无奈的同意，当即就有几个女性朋友过来了，替自己捏捏肩，捶捶腿什么的，进行了一些表达友好的行为。
　　人家都表现得这么友好了，自己肯定也要做些什么事情。
　　毕竟交朋友不能只是让人家一味的付出，自己肯定也是需要做些什么事情，来表达自己友好的态度。
　　船头，赵梦玥也是换好了泳衣，躺在了游艇上面的躺椅上。
　　看着张伟在那里被一些女孩子围着，伟哥神豪其实也不是什么秘密了，并且直播也露过脸，有心之人自然是可以认出来的。
　　赵梦玥也知道这些女孩子是什么目的，并且看着无法拒绝的张伟，决定替他解解围
　　于是轻轻的唤了一声：“伟哥，可不可以过来帮我抹点儿防晒油！”
　　“马上来！”
　　正愁不知道怎么表达自己的友好呢？方法就来了。
　　并且赵梦玥这么一招呼，反而给那些女孩子们提供了方法，纷纷喊着让张伟去给他们抹防晒油。
　　“伟哥，防晒油就在桌子上面放着。”
　　看着桌子上面这瓶和大豆油有点儿不一样的东西。
　　“这玩意儿怎么抹，直接倒在身上抹吗？”
　　“当然是先倒在手上，然后再给身上抹，就可以了。”
　　于是张伟就开始了防晒油的涂抹实验，顺带表达一下自己的友好。
　　要是放在以前，这样的场面张伟绝对只能像个虾一样，弓着腰，直不起身子。
　　但是现在的张伟已经不一样了，自己可是有了女朋友的男人，并且该做的都已经做过了。
　　所以。
　　现在的他更加的狼狈。
　　食髓知味是有副作用的，现在自己的火气就非常的大。
　　当手摸上赵梦玥身体的时候，就意识到了事情的严重性。
　　这个表达友好的方式，不可取。
　　自己是不可能站着给这么多的女孩子抹完防晒油的，还是找开哥去骑水上摩托吧。
　　至于防晒油，就让她们自己去抹。
　　......
　　在这个游艇的泳装派对结束之后，张伟也是走到了码头那边的一个管理公司。
　　“我的那辆游艇是不是也在这里寄存着。”
　　“请问您的名字是？”
　　“张伟。”
　　“好的，我这边儿去查一下。”
　　而张伟身后的卢本伟赵梦玥已经惊呆了，还有什么东西是眼前的这个伟哥没有的吗？
　　真的是纯纯的神豪啊！
　　“是的，您在巴黎分公司订购的，您方便出示一下身份证吗？”

第一百四十四章 掌控五菱宏光的男人
　　自己身为一个五星好市民。
　　身份证这样的证件自然是随身带在身上，和驾照放在一起。
　　所以身份证进行核对进行的也是非常的快。
　　在核对完身份信息之后，张伟在广市这边的提取合同上面签上了自己的名字。
　　自己就算正式在广市拥有了这辆游艇。
　　签完合同之后，那个经理的态度也是有了一百八十度的转变。
　　没了几人刚刚进来时的桀骜不驯的样子。
　　而且还友好的介绍了一下自己负责的一些东西，这些张伟在巴黎订游艇的时候已经听过了，表示了自己已经了解。
　　就退了出去。
　　那个人也是送张伟出了公司的门，热情的挥手告别。
　　“伟哥你也太厉害了！你不会有私人飞机吧？”
　　“那怎么可能，没有的。”
　　听到张伟这么说，不知道为啥，卢本伟两人心里边冒出了同一个想法，看来伟哥是有私人飞机的。
　　一行人回到了家里之后，五五开又在那边儿和嫖老师他们吹了一通。
　　伟哥连私人游艇都有，还不是那种小的，也是惹得兄弟几人一阵惊叹。
　　但是此时的张伟是有点儿不开心的，因为再过两天，自己也就要准备出发去沪市参加哔哩哔哩的股东大会了。
　　所以这两天张伟也是抓紧了最后的悠闲时光。
　　在开哥的别墅中，与嫂子度过了最后的这两三天时光。
　　这俩人最近开黑都开出默契来了。
　　自己还是有点儿舍不得的。
　　但是也不得不走，乘上飞机出发去了沪市。
　　这次去沪市已经不是第一次，还得订酒店什么的。
　　自己在230酒店里面碰到的那个小鲜肉自己现在还记得，那可是第一个能让自己的基佬光环红的发烫的人。
　　整的现在的张伟对电视里面的不少小鲜肉都有点儿害怕了。
　　打了个滴滴，直接回到自己的华洲君庭的别墅里面。
　　但是在出了机场的时候，张伟发现了一个非常尴尬的事情。
　　那就是在广市呆了一段时间，自己已经习惯开车了，现在的自己又成了没有车的人，又得买车了看来。
　　自己在每一个城市都得有车啊，要不终究是不太方便。
　　想到这里，直接让滴滴司机调转方向，准备去买辆车。
　　“师傅，如果想要买车的话，有什么推荐的牌子吗？”
　　“你让我推荐喽，那我推荐宾利哦，宾利这个车不错的嘞。”
　　“那就麻烦您带我去宾利的4s店吧，就先不去华洲君庭了。”
　　说走就走，就是这么的潇洒自如。
　　很快，司机就载着张伟来到了沪市最大的宾利的4s店。
　　进店之后自然少不了销售人员的热情欢迎与讲解，但是张伟却选择了拒绝。
　　因为感觉对于这些性能啥的自己现在并没有非常大的需求，包括自己现在来买车，其实就只是单纯的起一个代步的作用。
　　基本上所有的车都能起到这样的作用。
　　现在自己买车，主要是靠眼缘。
　　觉得好，直接就会拿下，其实其他的都已经不太重要了。
　　很快张伟就找到了和自己有眼缘的一辆车。
　　“这辆是？”
　　“先生，这辆车是宾利比较畅销的一款车型，慕尚。”
　　这款车型自己还是有所耳闻的，此时那个销售人员却也展现了自己的实力。
　　“先生，宾利汽车首席外饰设计师劳尔·皮雷先生曾经说过，设计环节对宾利汽车至关重要。宾利的设计和工程团队倾注了前所未有的热忱与心血，从性能到设计，从外观到内饰，每个环节都精益求精。而您眼前这辆慕尚的诞生代表英国豪华汽车制造业的巅峰，它是让宾利引以为傲的有史以来最好的宾利车”
　　随后这个销售人员又打开了车门，让张伟上去感受一下。
　　“隐匿在车厢内的60G硬盘多媒体系统提供卫星导航、影音播放、手机和蓝牙接入等多种功能。电控主动调整空气悬架主动悬架系统提供了四种驾驶模式，分别是宾利、运动、舒适和自设模式，配有无级可变阻尼控制系统，该系统能连续监测和调整减震阻尼，在各种路面环境下提供最佳的舒适性。”
　　“2，200瓦功率加上20个扬声器的音响系统配合高端隔音材料，为驾乘者创造顶级奢华享受还有8英寸触摸屏、内置40G硬盘多媒体系统、标配14扬声器的音响等这些娱乐系统。另外，用户还可以选装20扬声器的Naim音响系统。前排座椅带有12向电动调节功能，配备了四区独立控温自动空调。”
　　“宾利慕尚为了突出新车型的时代特性，大灯以及车头部的设计在维持了家族性的宽大特征同时，加入了时下较为流行的元素，比如分体的大灯就采用一大一小的设计，并以透镜以及LED等照明方式替代了传统的灯泡反射照明方式。”
　　“并且您可以看到四个头枕上的定制金线刺绣、后车厢饰以金色图案的木餐桌以及奢华的皮革靠垫，均以重要国家庆典时使用的皇家马车为图案主题。”
　　“此外，纪念版慕尚还配有不锈钢迎宾踏板...”
　　“可以了，多少钱？”
　　张伟直接打断了对方的介绍。
　　“您就选择这辆吗？慕尚还有很多的款式，例如加长版，纪念版等等。”
　　“就这辆吧，多少钱，我现在能开走吗？”
　　“当然可以，并且全款的话还有优惠，贷款购买的话也有活动，您看...”
　　看着出现在自己眼前的一张黑色的卡，这个销售小哥儿直接不说话了，恭敬的接过这张黑卡，此时声音也传了过来。
　　“全款，刷卡。”
　　全场消费475万，开着自己爱车行驶在了回别墅的路上。
　　回到自己阔别不久的华洲君庭之后，也是立即选择了干饭。
　　真男人就该无时无刻不去干饭，毕竟民以食为天，千万不能让天塌了。
　　点了餐之后，掏出手机就给B站的那个负责人微信发送了消息，说明自己现在已经到沪市了。
　　那个负责人也是告诉了张伟，在明天上午九点，会召开集团的股东会议，请自己到时候务必记得提前过去一下，千万不要迟到。
　　因为他不知道会议室在哪儿，需要那个负责人领着他。
　　上午九点钟就要开会，这对于这些日子在广市每天中午12点才起床的张伟来说，可以说是比较困难。
　　没办法，没玩都和嫂子玩儿到很晚。
　　所以这些日子的作息都有点儿紊乱了。
　　只能今天早点睡了，怕明天起不来。
　　人有一种非常奇怪的现象，就是你知道第二天早上有事儿的时候，是用不到闹钟的，自己就会生物钟提醒自己早点起来。
　　对于富有责任心，事业心的张伟来说，自然也是这样，肯定是不会迟到的。
　　第二天早上，大概八点不到就自然醒了简单洗漱了一下，随即开车去了哔哩哔哩的总部参加股东大会。
　　到大门口的时候，那个负责人已经在门口准备好迎接张伟了。
　　看见这么年轻的一个人，并且按照这个约定的时间过来，立刻走上前迎上了张伟。
　　“您就是张伟张先生吧！”
　　“是的，我就是。”
　　“嗯，您这边跟我来就行，我是B站这边负责接待您，和您对口的一个负责人，您叫我小刘就行。'
　　看眼前这个已经好像比自己大二十多岁的人，让自己叫他小刘，实在是有点儿难以接受，这不摆明是在占自己的便宜吗？
　　”要不我还是叫你刘哥吧，你可以叫我小张。”
　　“我还是叫您张先生吧，您叫我刘哥，老刘这些都可以。”
　　看着眼前这个中年男人这么拘谨的样子，张伟都忍不住有点儿想笑了。
　　然而此时旁边的刘叔却是有些嘀咕的。
　　这个神秘的土豪年轻人收购了公司大量的股份，这件事已经在公司里面传开了。
　　自己身为负责人，还不知道这个二代的脾性如何，但是礼多人不怪吗？所以一直将自己放在了比较低的姿态，非常客气。
　　到了会议室的时候，自己的位置是直接被安排在了主位旁边的一个位置。
　　而中间的那个主位就是B站现在最大的股东，也是B站的创始人的。
　　股东大会其实就是讨论一下未来一段时间的走向，以及一些项目的确定。
　　并且在这个会议上面，很快就轮到了张伟发言。
　　还好自己发言的位置靠后，有了点儿经验，于是自己提出了关于英雄联盟动画的一个制作项目。
　　这个也是张伟这个神秘的土豪，大量的收购了哔哩哔哩股份之后，提出来的第一个项目。
　　所以大家也都是多少给点面子，全票通过了这个提议。
　　另外现在的英雄联盟确实热度也还是比较高，这个是有点搞头的。
　　大家也是很认可这个提议的。
　　很快这个股东大会便结束了，感觉是非常棒的，坐在那里就能主宰一个大集团未来一段时间的任务。
　　以及人员的变动，员工的薪资调整等等，这可能就是那么多人追求权力的原因。
　　有种主宰一切的快感。
　　参加完会议开车回家的时候，自己的脑海里却突然传出了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　看来是租房子的任务完成了，所以张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：五菱汽车集团股份40%。”
　　自己继哔哩哔哩之后又获得了一家企业的股份，并且这一下子就是整整的40%股份。
　　对于任何一家上市的集团来说，如此多的股份都持有在一个人手上，那就说明这个集团已经是他的了。
　　现在的张伟。
　　赫然成为了掌控五菱宏光的男人！

第一百四十五章 “未来计划”启动（求订阅！）
　　这个牌子大家都很熟悉。
　　并且一提起这个牌子，你的脑海中就能自然而然的出现一辆车。
　　传说中的第四辆神车。
　　无论你是哪里人，肯定都知道这个牌子。
　　原因正是因为五菱宏光的统治性。
　　无论在什么城市，几线城市，在华夏的任何一个个城市里面，都会有很多的五菱汽车，而且有那么几款车型，更是永恒的经典。
　　这就是五菱宏光非常庞大的市场独占性。
　　而自己现在一下子有了整整40%的股份，可以说已经成为了五菱宏光的王，而且是真正意义上的掌权者。
　　不再像是哔哩哔哩一样的第二大股东，而是真正的第一大股东。
　　成为了真正的boss。
　　并且这次仅仅是一个B级的任务，自己就拿到了这么多股份。
　　这个是令张伟没有想到的。
　　因为在自己的印象中，五菱汽车集团应该是一个非常大的公司，市值也应该是非常高的，就凭他能够占住整个华夏那么庞大的市场，就能知道。
　　这个汽车企业它的体量应该是不会小的。
　　但是完成a级任务也仅仅只给了自己15%股份，b级却给了40%。
　　网查了一下之后，得到了一个惊人的事实。
　　五菱汽车集团的市值并没有想象中的那么高。
　　市值只有仅仅50多亿港币，相当于50亿左右的人民币。
　　“卧槽，这么低？”真的是出乎了自己的意料。
　　这么算的话40%，其实仅仅只有20多亿左右的市值，比自己哔哩哔哩的那15%来说，确实是少了太多太多。
　　欸，自己怎么会用“仅仅只有。”看来有点儿飘了。
　　本来还准备开车回家的张伟，突然也接到了也接到了一个来自沪市的陌生电话，看来是和自己刚刚签到的五菱集团的股份有关。
　　接起来之后，果然是沪市的通用五菱那边的一个负责人。
　　“您好，是张伟张先生吗？”
　　“是。”
　　“您好，是这样的，您的五菱集团股权占比已经到了40%，恭喜您成为了集团的第一大股东。您什么时候有时间能够来总部一趟，处理些事事宜。”
　　看来签到了个股份，又给自己找了个事儿。
　　本来还打算回家的，但是想想回家也没有啥事儿可以做。
　　反正趁着今天已经早起忙了，干脆现在就过去吧，这么一想。
　　“我现在就过去吧。”
　　“啊，我们这边需要进行怎样的准备呢？您要不要看看财务报表？”
　　刚刚已经有过开会经验的张伟，已经知道了开会的大概流程。
　　其实自己就相当于一个皇帝一样。
　　他们说完报告之后，会提出各种各样的意见和项目，自己则是翻牌子，看看哪些是可以被采用的。
　　“不用准备啥，我就过去看看，你们还是和原来一样，该干什么干什么就可以了。”
　　“好的，那我们在下边儿等您。”
　　“嗯。”
　　不知道咋的，还感觉有点儿瘆得慌。
　　很快，张伟就驾车来到了位于沪市的通用五菱总部，这里也是整个五菱集团总部的所在地。
　　张伟刚刚到达的时候，楼下已经有一些人在那里等候着了，并且不是一点儿，和自己之前在B站开股东大会的时候，门口接自己的一个两个人不一样。
　　而是一群人都在那里等着。
　　张伟看着都有点儿害怕了，怎么会有这么大的场面。
　　看着这辆车徐徐停下之后，那边的人也没有确定是不是新的大老板。
　　张伟一下车，那边的负责人立刻就迎了上来，而且乌泱泱的一堆人一下子全部涌过来了，搞得跟黑社会堵人似的。
　　“哎呀，张老板您好，果然是和资料上面的一样，年纪轻轻一表人才啊。”
　　“是啊是啊，张董事长仪表堂堂，气度不凡啊。”
　　“大家好。”
　　看着眼前在夸自己的众人，都有点儿不知道该说什么了，有点儿羞涩了。
　　“董事长，正好咱们的董事会需要您来主持大局。”
　　“张董事长，咱们快上楼接着开会吧。”
　　“张董事长，全要靠你了。”
　　“好好好，那咱们先上去吧，诸位也跟我说说大概发生了什么事儿。”
　　张伟现在还是一脸懵呢？怎么自己刚刚下车对面的这群人就把自己当成了救世主一样的角色。
　　自己什么都不知道，什么都没有干呢？
　　晕晕乎乎的就被一群人簇拥着走进了集团总部的大楼里面，在去会议室的路上，那个负责人也是给张伟解释了一下为什么会发生现在这样的状况。
　　自己又是怎么成为救世主的角色的。
　　原来张伟之所以能够成为新的董事长，正是因为他们这边原来的董事长，将自己的大量股份抛售了出去之后，跑路了。
　　正好张伟现在拥有了这些股份，成为了公司新的掌舵人。
　　至于之前的董事长为什么套现跑路了，则是因为五菱这艘巨舰就快要散了，所以及时的变现了。
　　最近这些年，五菱集团的这个汽车占有的市场已经越来越少了，并且每年都以一个比较快的速率在下降。
　　可以说这几年的收益也是一直都在以较大的幅度缩水。
　　所以现在正是生死存亡的关键时刻，迫切的需要一个救世主的出现，希望能够挽救这次的局面。
　　而张伟这么年轻，就有这么大的身家，可以说大家对于他的实力还是有很多的猜测的，但是至少有一点可以确定，这个年轻人，很有钱。
　　到了楼上会议室之后，那个负责人进行一个财务的报告。
　　可以非常间的的总结一下这个财务报告，基本上挣的是是越来越少，并且现在马上就要下降到一个每年都是亏损的局面。
　　不仅不盈利了，甚至按照目前的状态，没有个几年就要亏损了。
　　到了那个局面之后，整个集团可能就要面临着土崩瓦解。
　　所以现在他们大家都比较着急，正是希望有人能够接受目前的这个烂摊子，看看能不能找到破局的方法。
　　解决方法，那是什么东西？张伟表示自己并不知道。
　　甚至听不出来，这份财务报告中所存在的问题，只知道，现在应该是挣的钱越来越少了，而且和自己想象的金额有很大的差距。
　　为什么这个五菱明明看见有那么多的车，怎么挣得会这么少呢？张伟还在想这个事情，感觉没有道理。
　　然而其他的董事都已经开始讨论如何能够挽救现在的局面了。
　　“要不也尝试推出新的高端车型？”
　　“那可能拼得过的人家做高端车型做了那么多年？并且在公众的眼里，在公众的印象里边儿，咱们五菱的车就是拉货的，怎么可能去走进高端车型。”
　　“那你说怎么办？咱们要不做大卡车。”
　　“那更不行了，市场全部都是东风那边的了。”
　　“这个不行那个不行，那能怎么办呢？”
　　“现在咱们的设计，以及品牌理念都已经被局限住了，除非咱们能够突破。”
　　“就和网上前不久的那辆神车一样，搞一个非常厉害的设计。”
　　“对的，那辆银色的车我也看了，你看那辆车它的设计感觉，已经超出了现在市面上的所有汽车品牌。”
　　“就是不知道是哪个品牌的车。”
　　当他们说到网上银驹的时候，好像张伟现在确实是有能够解决现在五菱困境的方法，因为现在自己的手上就有一台2055年五菱宏光跑车。
　　相当于已经有了未来的答案，那么顺着答案去找现在的解题方法，相信应该是非常简单的。
　　这样现在的局面就能够解决了。
　　“网上那辆银色的跑车如果能够作为咱们五菱新车的设计，那么咱们的车能不能从高端车型的设计中杀出来。”
　　张伟此时问出了这样的一个问题。
　　得到的回答自然也全部是肯定的。
　　毕竟这辆车的设计确实是超脱于现在市面上所有的汽车的。
　　如果能拥有那样的设计自然是可以从现在的这个一众设计中脱颖而出的。
　　张伟也是大大方方的承认。
　　“那银色的跑车就是我的，那个是我自己设计改装的一辆跑车，可以的话我可以把那辆车运到沪市这边，可以让咱们设计部的人员去研究一下。”
　　”咱们的车标也可以参考我设计的那个新的车标，咱们可以额外再拓分一个新的系列，我决定将这个新的汽车系列称之为“未来计划”。
　　看着其他董事们有点儿惊呆的目光，并且从目光中还透露出了一丝绝地逢生的希望，张伟知道，自己的这个提议应该是没有任何问题了。
　　“太好了，张董果然年轻有为，有这样惊人的设计！”
　　“好名字，这个计划今天便可以传达下去。”
　　“看来咱们破局有望了啊！”
　　明显，自己刚刚的那段话说到他们心坎儿里的。
　　并且自己的那辆车上还拥有着无人驾驶的技术，这个明显比外观的设计还要重要，这个无人驾驶作为新的发展理念来提出来。
　　“我决定在咱们的未来计划中，加入无人驾驶元素，力求五菱汽车成为全球第一个能够完全实现无人驾驶的汽车品牌。”
　　“技术部那边的负责人是谁啊？”
　　“我！”
　　“一会儿咱们会议结束之后，我再和你讨论一下相关方面的一些事情，如果大家没有异议的话，咱们的五菱·未来计划正式启动。
　　岂止是没有问题，会议上面的不少人都开心的快要蹦起来了。
　　毕竟这个新来的董事长是有所作为的，敢想，并且敢做。
　　不管最后能不能成，有这样的行为，就让他们看到了未来的希望。
　　正好新的项目还叫作“未来计划。”
　　都忍不住期待了起来，未来的五菱能不能重新站起来，就看这个计划了。

第一百四十六章 明星云集，光环升天
　　而且据刚刚张董事长所说的这个未来计划中还会有无人驾驶的部分在。
　　如果真的能被自己的公司研发出来的话，那么无疑是将引领全球所有的汽车行业的。
　　到时候会是怎样的一番光景。
　　不敢想。
　　但是自己的股份肯定会很值钱。
　　并且五菱宏光到时候会超越特斯拉，成为全球新的现象级汽车品牌。
　　而此时的张伟也在交待技术部的那些主管。
　　因为自己现在在广市的那辆车，现在还没有办法送过来。
　　并且那里边儿搭载的一切都是非常完整的，尤其是无人驾驶的部分，这个信息相关的一些资料，知道的人越少越好。
　　整辆五菱宏光2055其中还有很多的细节，这些自己不是汽车专家，不太懂。
　　但是绝对有不少的东西是现在这个世界上没有的，所以自己这台车还不能直接交给他们，让他们一整个部门的人去进行研究。
　　只能找个别几个人研究。
　　但是现在的话，张伟先让管设计的这个负责人去进行车标包括外观设计，这方面的版权的保护。
　　毕竟那辆车也已经在网上传了非常多的图片了。
　　肯定其他汽车品牌的人看到了，也绝对会有不少人专门去研究这个外观设计。
　　所以现在自己应该要抢先把这辆车的一切的专利都进行保护。
　　这个事情要求公司这边马上去办，并且现在就可以根据那个图片上的一些设计去进行新一代的设计。
　　并且另开新的项目，肯定他们的下边儿也会变得非常的忙。
　　所以现在只要求他们进行了设计这方面的任务，无人驾驶技术先不着急研究。
　　务必要为五菱引入顶尖的无人技术驾驶的研究员。
　　因为这样才能让他去研究这个无人驾驶的技术，张伟现在只有一辆车，但是他还没有这方面的一些资料。
　　相当于做数学题的时候，答案是有了，但是往回推导的过程，还是需要一个非常厉害的数学家来完成的。
　　得到了张伟的授意之后，整个五菱集团都开始重新运作了起来。
　　在申请各种专利的同时，开始大肆的对外招聘无人驾驶汽车相关的研究人员。
　　并且重金开挖其他企业最顶尖的无人驾驶技术研究员，并且许诺，只要来到五菱，他将有机会成为这场全球革命的引领者。
　　而身为幕后大佬的张伟在处理完这边儿的事情之后，已经开车回到自己所在的华洲君庭。
　　在第二天早上醒来的时候，也是先看了一眼系统。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：4级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“升级任务：完成一个评级难度为s的任务。
　　“系统空间：可提取人民币：50315774.06，签到任务豁免券一张。”
　　看自己系统空间里面的钱，张伟也是发现自己现在已经好像对于花不花钱，没有什么太大的概念。
　　可能是对钱没有兴趣吧。
　　而且不缺钱了之后，仿佛少了之前花钱的那种激情。
　　仔细想还是有点儿难受的。
　　回想起来之前在一个小出租屋里边儿奋斗的事情，是那么的美好。
　　吃着从外面的米其林餐厅定的西冷牛排，喝着高档的红酒。
　　“以前的日子真值得怀念啊！”
　　发个朋友圈表达一下自己现在的心情。
　　“牛排挺好吃，下次还点这家。”
　　这个是自己心里想的，肯定这个是不能往外面发的。
　　刚吃完，就忘了自己刚刚怀念的是什么了，只记得牛排很好吃。
　　而这个时候，自己的微信上面，之前B站的那个负责人又给自己发来了消息，说是邀请他去参加一个聚会。
　　就在今天晚上的十点钟。
　　因为B站最近有了一个新的项目，请了很多的明星参与，要单独再给他们整理一个板块儿。
　　今晚的这个聚会其实就是相互见一见。
　　这样的一个晚会，其实相当于就是一个启动仪式。
　　想了想自己也没有什么其他的事情，并且还能看到很多的明星，自然也是欣然答应，说不定还能看见自己之前喜欢的一些明星呢。
　　比如胡歌，刘亦菲什么的。
　　还记的之前看仙剑三的时候，自己哭的有多惨，看到茂茂死的时候，自己有多么的难受。
　　为了收拾去晚上的这个晚宴，张伟还特地出门买了身西装。
　　没有办法，那个负责人说需要着正装入场。
　　看来整的应该场面还是比较大的，自己当然不能砸自家场子，该买就买。
　　去了趟lv专卖，衣服裤子鞋，外加一条领带直接拿下。
　　不得不说穿了正装之后，自己的气质瞬间发生了变化，平白地增添了一种气场，传说中的霸道总裁范儿。
　　当天晚上到了那个会场的时候，张伟发现了这些明星居然还在那里走红毯。
　　自己应该是不用，直接微信上让那个负责人出来接自己进去。
　　进去之后让张伟有点儿失望了。
　　因为场上所谓的那些明星，基本上自己都不认识。
　　应该只是一些外围的明星吧，属于娱乐圈儿边缘的那种。
　　可能是演过些网剧什么的吧，张伟不知道。
　　但也比较热闹，一个个在那里握手打招呼，倒也整的比较热闹。
　　并且张伟还看到了很多的女演员，此时正依偎在些比他股权还要少的股东身边，貌似晚上要一块儿探讨人生。
　　但是自己都不敢在会场里边儿晃悠，只能偷偷的拿着一盘吃的躲在角落里边儿干饭，生怕碰到场上的某些明星，要跟自己握手啥的。
　　那可就太可怕了。
　　因为自从进入了会场之后，张伟就一直在左躲右闪，仿佛在躲避着什么东西。
　　他发现自己不管走到哪里，那个基佬光环都在提醒着自己，自己身边的这群明星小鲜肉，不简单。
　　看来场面有点儿生零涂炭，遍地是零。
　　这个场面自己哪儿见过啊。
　　还以为自己之前在230酒店碰到的那个小鲜肉只是个个例。
　　没想到，贵圈儿真乱，难怪说娱乐圈儿的水深呢。
　　感觉自己的基佬光环已经要红的升天了。

第一百四十七章 被男老板看上的张伟（求订阅！）
　　虽然自己平时看电视的时候就感觉，现在有一部分小鲜肉太娘了。
　　而且看起来就感觉怪怪的。
　　但也没有多想，毕竟这种情况也不好说人家什么。
　　有一个家里也算儿女双全了，还挺好。
　　相信家里人肯定是比较开心的，他也不好去劝人家怎么样。
　　能做的只有逃离。
　　自己的基佬光环，时刻提醒着自己，这个是基佬，那个也是基佬。
　　搞得自己很害怕自己是不是来错地方了，来到了什么男同俱乐部之类的地方。
　　所以现在的张伟只能偷偷的躲在这个会场的角落里面，端着一盘桌子上的糕点在那里默默的吃着。
　　其他的不敢说，这个零嘴儿的味道还是非常不错的。
　　看着会场中不少的人，在那里握着手谈笑风生，仿佛在谈论自己的一些事业，又仿佛是相识多年的好友一样。
　　但是只有张伟知道那群人表面看起来是在握手，实际上不定在那儿抠手心什么的呢，水深，圈儿也是真的乱。
　　想想两个小鲜肉接下来可能发生的事情，不由得浑身起鸡皮疙瘩，想想都浑身瘆得慌，一直在那里起鸡皮疙瘩。
　　感觉他们在一块儿聊天儿远远不如和仙酥酥，团子，他们几个在一块儿玩儿有意思。
　　看着热闹的会场中央，此时自己仿佛置身事外一般，倒也是享得这一份清闲。
　　然而就在这时，突然张伟看到了有一个女孩子，也是和自己一样端着一碟零食，朝着自己这边走来。
　　看样子也是过来躲一躲的。
　　很快那个女孩儿也是看见了自己，从女孩儿的眼神之中，张伟也是明显的看到女孩儿眼中的诧异。
　　看着这个女孩儿朝自己使了一个眼神，彷佛在问能不能过来坐。
　　张伟一指对面的座位，意思也很明显。
　　那个女孩儿得到授意之后来到了张伟这个小桌子儿，坐在了张伟的对面。
　　虽然彼此只是给了一个眼神，但又同时心照不宣。
　　因为看看场子里面绝大多数的人，这些女明星们的身边基本都跟着一位看起来挺有钱的老板，而且还有不少的女明星们现在还在伺机出动。
　　当然，也有很多的男明星们在伺机出动。
　　“你好，我叫韦依娜。”
　　“张伟。”
　　看着眼前的韦依娜伸出来的手，自然应该展示自己的礼貌，简单的握了半手。
　　“那要不我叫你伟哥吧？”
　　“可以啊。”
　　“伟哥你演过什么角色啊，我可能平时看的网剧相对较少一些，不是特别的了解啊，请你见谅。”
　　欸，别说，眼前的这个小姑娘说话还挺有水平的。
　　就是不认识，还说的挺像那么一会事儿的，也没有得罪自己。
　　此时韦依娜则是将张伟误认为是前来参加聚会的男演员，因为张伟无论是样貌还是身形，确实也是有点儿小鲜肉的意思。
　　“我没演过什么角色，不值一提。”
　　自己来的时候还看过经济公司给的演员名单。
　　但是里边儿也没有张伟的名字，估计是个小演员，来这儿寻找机会的。
　　至于为啥躲在这儿，就不好问了，可能也是和自己一样吧。
　　韦依娜躲在这儿的原因就是因为经纪人要求她和一个地中海老板唠嗑儿，意思是干啥，也是非常的明确。
　　并且这种事情，你不去，自然是有人去的，并不差你一个。
　　韦依娜是刚刚出道没多久的新人，虽然早就知道娱乐圈并不是那么的好混，但是没有想到那个经纪人会那么光明正大的告诉她。
　　让她去陪那个地中海老板。
　　本来还以为来这儿只是以为是单纯的聚会，却没有想到上流聚会如此“上流”。
　　只能找个地方躲着，不去与他们过多的接触。
　　此时俩人坐在桌子上面，一块儿吃着点心和饼干，倒也惬意。
　　“你是受不了会场中的那些人了吗？”
　　“嗯，我们公司的老板叫我去和一个地中海老头聊天，我不想过去所以就偷偷的躲到这边来了。”
　　现在的会场中间并不是所有的人都是自愿去的，在那里阿谀奉承或者说在那里故作勾引的有很多。
　　大部分人都是因为背后的经纪公司有这样的要求，他们才会来到这里的。
　　其实每次这样的聚会，相当于就是积累人脉的一个过程。
　　肯定大部分人都想在这样的聚会中得到自己想要的东西，当然也付出一些什么东西。
　　并且绝大多数的人都是主动献上自己的，这就是现实。
　　“你呢？你咋躲在这儿了。”
　　“和你一样。”
　　瞬间韦依娜的眼里也对张伟充满了同情。
　　毕竟，有的时候这种男生还和他们女孩儿不太一样，对于男生来说，可能让他们去做这样的事情，对于他们的这个影响还要比她们女生还大些。
　　想一下这个张伟去和那个地中海的男人在一块儿。瞬间就理解了为什么张伟并不想要去那个会场上面，甘愿舍弃为自己赢取好一点儿演角色的机会了。
　　画面太美，都不太敢想象。
　　尤其是现在，越来越多的人走上了击剑这一条道路，现在的男小鲜肉也太难了。
　　“你真的是太难了。”
　　甚至都有点儿同情眼前的这个张伟。
　　但是如果他们这样的小演员不去努力的表现自己，是很难争取到那些比较好的角色。
　　而且现实就是这样，你如果没有角色去给大家呈现自己，你再有实力都没有什么用了，因为你终究是很难拿到好的角色。
　　除非抓住了一些人生的机遇，才可以改变，要不这条道路确实是非常的难。
　　张伟的颜值体型什么的都还不错，应该会有不少的老板喜欢的。
　　此时的张伟还不知道，自己在韦依娜的心中的形象已经变成了一个为了守护自己的星号星号（作者手动河蟹），放弃自己事业的战士。
　　只是这样的话就不知道什么时候才能出头了。
　　韦依娜的定位并没有问题。
　　此时不远处的一个地中海老板确实相中了张伟了。
　　刚刚在进入到会场的时候，自己的视线就被这个帅气的小伙子吸引力。
　　并且这个小伙子并没有像其他的小帅哥儿一样，到处主动出击，而是只拿了桌子上的一盘吃的。
　　就走到了会场最偏的那个小桌子那里，自顾自的吃着。
　　这个小帅哥儿遗世独立的行为，与姣好的面容形象，让自己一下子就看上了。
　　自己身为某某娱乐公司的高管，还是有不少的小鲜肉和美女过来跟自己搭讪的，但是过来的这些他都看不上。
　　只看上了坐在偏僻之处的那个小帅哥儿。
　　然而就在这里应酬的时候，突然看见一个小丫头片子朝着自己看上的小帅哥儿就那么走了过去。
　　并且那个小帅哥儿看起来还和那个小丫头片子聊起天来了，自己受不了了。
　　于是地中海老板叫来了一个娱乐公司的人，指了指那边儿坐着的张伟问了问。
　　“知道那个男的是哪家的艺人吗？”
　　“那个女的知道，刚出道没多久，那个男的就不了解了，应该是什么小演员混进来了吧。”
　　“哦，那你去把那个男的叫过来吧，就跟他说有个好角色等着他。”
　　“好嘞。”
　　那个娱乐公司的狗腿子听到之后，就走了过去。
　　准备过去叫张伟过来。

第一百四十八章 大佬（求订阅！！！）
　　此时，张伟正在和韦依娜聊着天，聊着聊着，看到了有一个人冲着他俩走过来了。
　　韦依娜还有点儿惊喜呢，以为是又有其他演员过来。
　　但是瞅着这样子，这个长相，这个身段。
　　也不像是躲过来的演员啊。
　　那个公司招的演员能这么磕碜，实力派的演员也不来这种场合啊。
　　这个人更像是工作人员一些。
　　张伟还在想这个男的是谁呢？怎么感觉那眼神是冲着自己过来的。
　　果然那个男的直勾勾的就冲着自己走过来了。
　　“先生好，我们某某娱乐公司的王总想要和您聊一聊，关于一个角色的事儿，有个角色非常适合您，你看你方便过来和我们王总聊一聊吗。”
　　这个男人一上来就直接扔出了自己的杀手锏。
　　这招已经对不少小鲜肉用过了，可以说是没有任何一个人能拒绝。
　　毕竟对于这些小演员来说，一个好角色，或许就能改变他们一生的命运。
　　而且他还是主动找上来的，眼前的这个小鲜肉肯定会觉得自己就是今天的幸运儿，绝对会对自己感激涕零，十分激动的。
　　至于这个女的，虽然长得不错，但是性别不太合适。
　　王总还是更喜欢可以击剑的选手，热爱运动。
　　韦依娜听到这个男人的邀请，甚至自己都有点儿动心了。
　　这个某某娱乐公司虽然不算是头部的那些娱乐公司，但也是一个不小的公司，这个地中海老板是那儿的主管，肯定角色不会差的。
　　毕竟那种人的手里面也不会缺资源。
　　就看这个张伟怎么选择了，出卖自己的色相绝对能换来一个不错的资源。
　　“有我的角色吗？我也不知道自己能不能演戏。”
　　“当然有了，咱们去见王总就有了，王总就在那边。”
　　说着那个男的还摊了手给张伟看了看那边的那个王总。
　　看着那个脱发严重的王总，感觉自己要是卖给他一些防止脱发的东西，会不会比这些拍戏啥的还要挣大钱。
　　而那个男人看着眼前有点儿惊喜的张伟，知道应该是有戏。
　　果然不出所料，这些小演员都是看到了好角色就难以把持。
　　眼前这个小鲜肉今晚应该就能伺候王总了，长得帅气是有点儿好处的，可惜大老爷们儿最终还是走上了这条道理。
　　一首歌写得好啊：菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄。
　　估计眼前这个哥们儿晚上还得冲着王总卖笑吧。
　　韦依娜看着张伟的样子，还以为这个男的不是那种人呢？看来也一样。
　　而此时的张伟却是想着，他居然自己也有这个演戏的天赋。
　　过去问问，说不定能让自己演个什么主角之类的，到时候自己上了电视，绝对能给自己的老爸老妈一通吹嘘。
　　“我能上电视吗？”
　　“当然了，说不定将来还能成为大明星呢。”
　　“大明星倒不用，能上电视就成，那咱们现在就准备过去吧。”
　　看来自己高看他了，韦依娜想着。
　　还以为是个真男人呢？看来也是个0人啊。
　　要是让张伟知道韦依娜现在的想法，绝对能气的当场吐血了。
　　自己只是觉得好玩儿而已，另外桌子上面的吃的已经吃的差不多了，得拿一盘新的过去，俩人干零食干的太快了。
　　在准备过去的时候，那边的主持台上却突然传来了主持人的声音。
　　“大家好，在这里要耽误大家几分钟的时间，由于我们哔哩哔哩最新召开了股东大会，我们的陈董还在沪市，听说今晚有个聚会，特地抽出几分钟的时间过来跟大家见个面，大家掌声欢迎陈董。”
　　很快，前两天才见面的陈董从后面走了上来。
　　此时的那个男子也带着张伟来到了会场中间这边，那个地中海老板却不在位置上了，正在往前挤着。
　　没有办法，这个陈董对于他们来说，那可是真正的大人物。
　　哔哩哔哩集团的创始人，真正的传奇商业人物，谁要是能傍上这种大人物，可以说自己的公司都要往上走一走。
　　那个什么王总自然也是想近距离的看看陈董的。
　　很快陈董也开始讲话了，一听声音就很熟悉，说话的时候带着一种淡淡的装逼感，但却又有着让人信服的魔力。
　　其实在正常情况下来说陈董这样级别的人物，是不会到这种会场里面来说话的。
　　这次是因为他们刚刚开完股东大会，还没有走，所以就是临时起意过来说说话，并且听说第二大股东的那个神秘的年轻人，也来到了现场。
　　所以陈总也想着借此机会能够让大家认识一下。
　　压根儿自己也没有想过来这个会场里面说些什么，所以简单的说了两句之后，讲了讲关于要重新要开辟一个明星板块的事情。
　　并且告诉大家，希望在场的所有的人，能够努力积极去拍摄一些比较新奇的东西，祝福新的板块儿越来越红火之类的一些祝福语。
　　等到快要结束讲话的时候，又说了一句：“据我所知，我们哔哩哔哩集团的第二大股东，张伟张先生也是来到了现场，下面有请张董来给大家讲几话。”
　　第二大股东，看来今天还有惊喜。
　　在场的众人都看向了陈董的身后，以为会在那里再出来一个大佬。
　　只是那个大佬此时有点儿懵，看着突然cue到自己的张伟，不知道自己该说些什么。
　　但是也不好驳了陈董的这个面子，只好往前挤了挤了。
　　“让一让。”
　　“大家让一让，我过去一下。”
　　就这么穿过了众人走了过去，接过了陈董手里的话筒。
　　而在张伟接到话筒的瞬间，那个地中海老板，以及带着张伟过来的这个男人，和后面过来的韦依娜这三个人看傻了。
　　闹着玩儿呢？他居然是哔哩哔哩的第二大股东，这么年轻！这么帅！
　　“陈董客气了，大家好啊，我叫张伟，现在确实也有哔哩哔哩的一些股份啊，陈总让我上来说一说，那我就借此机会跟大家见个面......”
　　张伟其实在台上也不知道该说些什么，也是照猫画虎，学着刚刚那个陈董的话，给大家随便说了两句，送了送祝福。
　　讲话结束之后还引起了一大波的鼓掌。
　　两人讲完话之后，又简单寒暄了几句，那个陈董就先行离开了。
　　此时场上的众人也知道，陈董那种级别的人物应该是不会咋搭理他们的，而眼前这个第二大股东，虽然不知道是怎样的人，但是明显这个人要比陈董更好相处一点。
　　看着相对比较年轻，并且刚刚讲话的时候也是稍显稚嫩。
　　应该是比较好相处的，却也很明显是个超级二代，也没人敢贸然的上去打招呼，生怕引起这位大人物的不满。
　　张伟在讲完话之后也是又回到了刚刚自己在的地方，找到了刚刚带他过来的那个男人。
　　“走吧，现在可以去见一见那个王总了，看看能给我安排一个怎样的角色？”
　　这还安排啥角色啊，听着张伟的话，好像已经听出了语气中怪罪的语气了。
　　当那个男人扭头想找到自己地中海王总的时候，那个所谓的王总早就已经消失不见了，估计早就吓跑了。
　　“不好意思，张董，真的对不起。”
　　看着一直道歉出去的那个男人，张伟有些匪夷所思。
　　看不上我直说呗，整这么客气。

第一百四十九章 张董大概喜欢女的（求订阅！）
　　本来还以为自己也能当演员，上电视了呢。
　　结果果然是自己想多了。
　　人家压根儿没看上自己。
　　也是，自己也从来没有演过戏，怎么可能被人家选去当什么主角呢？
　　可能只是感觉自己比较帅吧。
　　其实也不用当主角啥的，能够让自己客串个什么角色就可以了。
　　能上电视上露个脸就行。
　　其实自己还一直挺好奇的，那些演员拍戏是什么样的感觉，自己有机会的话可以试着客串一下。
　　最好是床戏啥的，不为别的，只是想挑战自我。
　　在想到这里的时候，突然出现了一个任务。
　　“难度S：和10名男演员完成床戏拍摄。”
　　“难度A：和5名男演员完成床戏拍摄。”
　　“难度B：和3名男演员完成床戏拍摄。”
　　“难度C：和2名男演员完成床戏拍摄。”
　　“难度D：和1名男演员完成床戏拍摄。”
　　如果系统是个实物的话，张伟已经在砸了，可惜，砸不到。
　　“拒绝。”
　　这个任务只能拒绝，尤其是那个s级的任务，那是对人格的侮辱。
　　无奈的随便儿找了盘零食，又打算回到原来的位置。
　　但是现在的状况已经和之前不一样了，现在场上的人都知道了张伟的身份，即使是没有人上来和张伟搭茬儿，也是有不少人在关注张伟动向的。
　　想看看这个大人物好不好相处，会干些什么事儿，喜欢男的还是女的......
　　此时的张伟也不在意这些，径直地端着零食又回到了原来的地方。
　　唯一的区别就是路上多出了不少打招呼的。
　　“张董好！”
　　“张董幸苦。”
　　“张董晚上好。”
　　一一回礼还是比较麻烦的，但是还好只有那么几个老头儿上来跟自己搭话，也没个美女啥的跟自己搭讪。
　　张伟都做好准备了，结果却比较失望。
　　殊不知是因为那些演员根本不敢轻易上前搭话，只有场上那些相对比较大的娱乐公司的老板才赶上来打了打招呼。
　　“呼--，讲个话快给我尴尬坏了，我都不知道说啥。”
　　“有顺过来一盘吃的，开整。”
　　非常自然的和韦依娜聊了起来，但是此时的韦依娜，已经很明显态度不同了，甚至都不怎么敢搭话了。
　　因为他现在知道的张伟这个人的身份，自然也不好像之前那样对待他。
　　之前居然还一直当张伟是一个不知名的小配角演员，并且还是即将准备给那个地中海老板献身的那种。
　　自己现在想想都可笑，人家好歹也是哔哩哔哩集团的第二大股东，怎么可能会去做那种事情。
　　但是没有想到，此时他居然又端着零食过来了。
　　而自己，现在也不知道该和人家聊什么了。
　　“张董，实在是不好意思，之前不知道您的身份，多有打扰。”
　　“？？？你咋了这是？”
　　看着眼前的韦依娜突然跟变了一个人似的，张伟都有点儿害怕了，这就是演员的专业能力吗？太强了呀。
　　“没事儿，张董。”
　　“老叫啥张董啊，叫伟哥就得了，唉，就是有点儿可惜了，本来还以为自己能上电视呢，结果那个大兄弟反悔了好像。”
　　“大哥，那不是反悔了，那是吓跑了。”
　　当这句话韦依娜是没有直接说出来的，而是在心里面说的。
　　现在的韦依娜并不知道该说些什么，只能在那里吃着零食，尴尬的跟张伟有一搭没一搭的聊着，假装没有听到似的。
　　其实张伟坐到那儿的瞬间，场上的所有人基本都看向了那桌。
　　因为这个神秘股东的喜好他们还不知道，但是坐在那桌上面的话就很明显了，这个神秘的张董很明显和那个女演员认识。
　　并且这种情况下，就有了很大的可能性，基本上可以进行大胆的猜测了。
　　这个张董，八成喜欢女的。
　　要是让张伟知道他们居然得出了这种推断，还只有八成的几率，绝对能气的当场吐血。
　　自己纯纯男性爱好女，怎么能受到如此诽谤。
　　“欸，你演过什么电视剧啊？拍戏好玩儿吗？”
　　“啊，张董，伟哥，我就只演过一部网剧，没有太多的拍戏经验的。”
　　在俩人尬聊的时候，场上有一个男人非常的高兴。
　　“卧槽，依娜居然认识张总这样的大人物吗？老丁你要发了呀！”
　　“我怎么知道依娜怎么能认识张总这样的人物啊，但是这样就好啊，希望依娜千万把这尊大神聊开心了。”
　　“老丁，这应该不会是这个姑娘有什么其他的背景你不知道吧？”
　　“应该不会吧，当时签约公司的时候基本上都有填写过啊，也调查过，这个韦依娜的家庭就是普通家庭。”
　　“那你这发了呀！你还不快过去看看，万一这个韦依娜再说出什么不太合适的话，把张董给得罪了。”
　　“这我现在过去打扰人家好吗？万一引起张董那边不开心了呢？”
　　“这个看你了，这个是你的机会，把握住啊。”
　　此时韦依娜公司的那个经纪人看见了韦依娜居然和这个神秘大佬一桌，差点儿高兴的晕过去。
　　本来还打算让韦依娜去陪一个地中海老板的，还好他没有去过度的进行逼迫，因为毕竟这个韦依娜是个新人，这个强扭的瓜不甜。
　　她不愿意去自然是有其他的演员愿意去的，还好自己当时没有强迫。
　　现在满脑子都是庆幸，看到此刻居然和哔哩哔哩的第二大股东，这个神秘的张董两个人坐在一起，还是在偏僻的角落，聊得还比较不错的样子。
　　现在其实非常想过去的，但是又怕自己贸然的过去，打扰了两人的谈话，不太好，比较纠结。
　　但是不过去的话，又害怕这个韦依娜不会说话。
　　毕竟来这里和那些大佬聊天，或者干些什么锻炼身体的动作都是为了一个目的。
　　拉投资，或者要角色，要是能拉到投资，那甚至比要角色厉害太多了。
　　纠结再三，决定先掏出手机问问这个韦依娜，看看这个张总那边儿自己方不方便过去。
　　于是给韦依娜发了个微信。
　　这次发微信都不敢像平时那么发了，语气都显得和善了许多。
　　而那边的韦依娜一看到自家经纪人的消息，自然是开心还来不及呢，她正好自己现在不知道该说些什么。
　　自从知道了张伟的身份之后，她就不太敢聊天了，生怕自己说错话，说了什么不该说的东西。
　　那个经纪人得到了韦依娜那边儿的回复之后，瞬间开心了起来，急忙朝着张伟那边走了过去。
　　但是当往那边儿走了一半的时候又停住了脚步，整理了一下自己身上的着装，这才慢慢的走过去。
　　此时的张伟还在和韦依娜尬聊。
　　但是也不傻，自己此时也好像感觉到了对面的那个女孩儿，在自己上去讲完话之后，已经变得和之前不太一样了。
　　感觉一下子疏远了，产生了距离感。
　　自己也不好多说什么。毕竟是人之常情。
　　上去讲话的样子那么的帅气，肯定是个女孩子都会害羞的吧。
　　果然，优秀的人总是这么的孤独。
　　正当张伟在那里自我陶醉的时候，那个丁经纪人也过来了。
　　“张董，您好。”
　　“你好，你是？”
　　“您好，我是韦依娜的经纪人，您叫我小丁就行了。”
　　小丁，丁丁小，这个名字不好，但是这么要求，也只能这么叫。
　　“小丁，坐下一起吃呀。”
　　“不了，我就过来和依娜说几句话。”
　　“坐呗，有啥话慢慢聊呗，我也可以回避的。”
　　“不敢，就是跟依娜说一下新剧角色的事情。”
　　角色，这个自己也是感兴趣的。
　　看着那边的小丁兄在和韦依娜说她有了新的角色，新的剧要拍，张伟也有了点儿想法。
　　“小丁兄，你看我能拍戏吗？”
　　这一声丁哥差点儿给这个经纪人吓尿了，本来自己过来说角色就是试探一下这个张董的态度。
　　怎么这种大佬会说要拍戏呢？
　　明白了，是试探！

第一百五十章 仙剑重拍（求订阅！！！）
　　绝对是！
　　这种级别的大佬怎么可能会亲自拍戏呢？
　　绝对是有什么隐藏的意思要传递给自己，自己太笨没能理会。
　　为什么到会问能不能拍戏呢？
　　明白了！之所以要问能不能拍戏的问题，是因为自己刚刚问了韦依娜，跟她说有新剧新的角色。
　　然后大佬就说自己要拍戏了。
　　事情的真相只有一个！
　　很明显，想要拍戏的意思，就是说他想在现场看着。
　　意思是不是就是让自己多多照看一下这个韦依娜呢？
　　绝对是这样的！
　　此时的小丁后背的冷汗都在滋滋往外冒，果然大佬就是大佬，说话里边儿都是有着这样的深意，自己真的是太年轻。
　　难怪人家和自己一样年轻就成为了大佬，而自己只是一个小丁。
　　和大佬聊天还是需要小心一点儿，大佬都是话中有话的。
　　“张总说笑了，您放心，我会多多照看依娜的。”
　　得！这个小丁兄看来也是说话非常的给面子，看来自己确实是没有办法去拍戏的，但是人家又不好意思拒绝，所以只能这么说一下。
　　看来自己确实是没有拍戏这方面的天赋了，人家看不上自己。
　　但张伟还是比较感慨的，这个会场的人说话真的是非常的客气，都挺会说话的，明明是想要拒绝自己，但是又不那么明显。
　　“我明白了，谢谢小丁兄。”
　　哎！大佬居然跟我说了：谢谢。
　　“看来我确实是理解通了这里边儿的意思。”
　　此时的小丁兄还有点窃喜，自己没有理解错大佬的意思，要是自己刚刚突然找大佬去拍戏，估计自己也就离死不远了吧。
　　幸亏自己比较机智。
　　于是接下来的聊天走向就完全就变成了小丁的脑洞秀。
　　虽然几人一直在那里聊着一些日常的事情，以及他们拍戏的那些趣事儿。
　　但是小丁兄则是一直在猜测大佬这么说的用意是什么。
　　聊天的氛围倒是显得非常的融洽，但是实则小丁的脑子都快要烧的着火了，因为他感觉，这个大佬说的每一句话都好像只是在正常的聊天。
　　自己需要揣摩很久，但是又不能误了聊天的进度，所以感觉自己脑子要炸了。
　　但是他还是有一点想对了。
　　那就是张伟确实是在正常的聊天而已，并没有任何的深意，甚至有的时候都不是集中在聊天，而是集中在零食上。
　　张伟还觉得有点儿怪呢？怎么自己就正常聊聊天，这个小丁每次说话老是感觉怪怪的样子啊。
　　要不是基佬光环没提示，都感觉这个小丁是个小g了。
　　正当三人有一搭没一搭的聊着天，台上的那个主持人又说话了。
　　其实这次请这么多的明星来到B站开辟明星板块的原因只有一个，其实这次的活动也就相当于一次大型的演员海选。
　　这些明星们发视频肯定是需要有主题的，而这主题就是仙剑奇侠传。
　　没错，因为在张伟他们开股东大会的时候通过了一个项目，那就是重新拍摄仙剑奇侠传，进行翻拍。
　　当然张伟也是举双手双脚支持，因为自己可太喜欢这部剧了，如今能够进行翻拍自然是极好的。
　　但是其中也有很多的角色都是需要重新进行选择的，自然就搞了这么一个大型的活动，也是为这部剧的翻拍造势。
　　这也是可以理解的，这个年头。
　　大家都见惯了娱乐圈的这些炒作手段，宣传手段。
　　而且今天的热搜第一都已经变成了仙剑要翻拍，已经开始了全方位的宣传。
　　其实很早之前张伟还有过一个疑惑。
　　就是他看过仙剑奇侠传，仙剑奇侠传三。
　　但是没有看见过仙剑奇侠传二。
　　自己还挺想知道的，到底是因为什么样的原因，这个仙剑奇侠传到底经历了什么，为什么就偏偏把二给舍弃了。
　　这次要翻拍的是一，之后看看能不能把仙剑奇侠传二给补上。
　　主持人宣传完这件事儿之后，旁边的那个小丁脸上洋溢着非常开心的笑容，如同菊花绽开般灿烂。
　　因为在他看来，这部仙剑重新的翻拍，无论到时候会重新挑选多少个演员，但是其中肯定有一个角色已经是自己拿下的了。而
　　且这个角色应该还不会是一个小配角，角色的戏份应该还不会太少。
　　看来自己这次绝对是要起飞了，来这里参加这次聚会之后，自己在公司的地位都要往上面走一走了，自己的手上也能有一个不错的演员了。
　　而这种自信就来源于坐在对面的那位。
　　那可是B站的第二大股东呀，真正的大佬，而且看他目前的这个样子，应该是想捧这个韦依娜的。
　　所以，小丁看来，韦依娜的这个角色应该已经稳了。
　　但是张伟压根儿不知道对面的脑子里在想些什么，此时还在想自己能不能也参演一下这个电视剧。
　　虽然已经两次碰壁了，但是他还想去试试。
　　毕竟人生的际遇都是靠自己争取来的嘛。
　　另一方面在会场里边儿呆的差不多了，该收拾收拾回家了，回家之前再争取一下上电视的机会。
　　至于对面的两个人，这个韦依娜和小丁，也只是就是偶然遇到了坐在一起而已，并没有什么特殊的感情。
　　所以简单的招呼告别了一下，起身就去了主持人那儿，问了问自己能不能参与这个新仙剑的拍摄。
　　但是那个主持人也是看见张伟这种级别的人过来，而且是问他这个问题，直接说要不要找来整个这个活动的负责人，过来跟他谈。
　　那还谈啥啊？得了吧，看来自己确实是没有这方面的实力。
　　连这个主持人都在推脱了。
　　还拍啥拍，自己还是老老实实的当个有钱人得了，也没啥追求了。
　　就开车收拾回家了。
　　当张伟走了之后，整个会场变得真正的热闹了起来，基本上这个小丁就成为了场上最炙手可热的人物。
　　大家都一个一个的过去，拜会着这个丁总。
　　今晚的这两个人也是到了人生巅峰，之前瞧不上自己的那些相对较大的娱乐公司的人都满脸堆笑的拍着自己马屁。
　　而韦依娜也是收到了不少公司的邀请。
　　而这一切都仅仅只是因为和张伟坐在了一块儿。

第一百五十一章 汤臣一品，好垃圾（求订阅！！！）
　　然而就是因为这个简单的原因。
　　就彻底的改变了这个丁总和韦依娜两个人的命运。
　　后面的韦依娜更是凭借仙剑反派中的一个小角色，变得大火。
　　在谈起人生的际遇时，韦依娜曾提起过这段往事。
　　当然，这些都是后话了。
　　后续的事情，张伟是不得而知的，因为自己并不关注。
　　此时已经开上了车准备回家了。
　　自己压根儿也不乐意来这儿的，本来还以为能见到那些自己比较喜欢的演员，谁想到是场大型娱乐圈交谊大会。
　　早知道都不过去了。
　　回到家里之后也去先去B站看了看自己媳妇儿的直播间。
　　现在夏雪的直播间已经成为了每天都比较热门的直播间，一方面是因为夏雪本来的直播内容。
　　而另一方面，也是最重要的方面，就是有伟哥buff的加持。
　　直播间的资源肯定是不会太差了。
　　看了看夏雪，这几天上传的一些视频，已经彻底回归了自己的本职工作，变成了一名美食博主。
　　已经发成了之前的那种探店的vlog视频。
　　不得不说拍的还是非常不错的，一键三连给上，以资鼓励。
　　然后又打开了lol，准备玩儿两把睡觉。
　　女朋友都不在身边了，还有什么会比游戏更香呢？
　　这个时候任务也突然出现了。
　　“难度S：在单场排位对局中至少50人。”
　　“难度A：在单场排位对局中至少30人。”
　　“难度B：在单场排位对局中至少10人。”
　　“难度C：在单场排位对局中至少3人。”
　　“难度D：在单场排位对局中至少1人。”
　　现在的这个任务都这么简单了吗？看来是时候让系统升级了，先认真玩儿一把，看看今天的运气怎么样，好了就选个s。
　　可惜第一把没能匹配到中路，只能无奈的选择了辅助。
　　但是这样也太难检测出自己实力了，但是即使是辅助，都靠k拿到了三个人头。
　　不对，都凭借实力拿到了三个人头，看来起码得选个a吧。
　　之后的三把都如愿以偿的拿到了中路，但是战绩却有点不太理想了，有的时候还不如之前自己辅助的3个多。
　　到了后面，已经不是在测试了，因为这个时候已经上头了。
　　时间已经来到了半夜12点之后，张伟还在努力的进行着游戏，由于上一把自己拿到了整整7个人头。
　　所以丝毫不经过任何的考虑，直接选择了b任务，相信自己目前的实力，拿下这个b级的任务还是手到擒来的。
　　且随疾风前行，身后一许流星。
　　在游戏里边儿，自己身后的流星则变成了队友的问号。
　　这方面还是非常自信的，自己的E用的还是非常的流畅，队友的问号是绝对追不上自己的速度的。
　　但随着这一许的问号流星，也意味着游戏中亚索生命的消逝。
　　可能落叶的一生，本来就是为了归根吧。
　　本来打算玩儿两把就睡觉，现在直接改成了赢一把就睡觉。
　　而当产生这个想法的时候。
　　就决定了今天是一个不平静的夜晚。
　　而且b级的任务自己始终没有完成。
　　“建议宿主降低任务难度等级。”
　　“你这是在侮辱我。”有句话说得好，人可以站着死，但是绝对不能跪着生，系统这样的提示完全就是在侮辱自己的人格。
　　这个任务自己是绝对不会放弃的，因为这是自己最后的倔强。
　　在连续跪了好多把之后，可能是官方都看不下去了，给张伟安排了几个不错的队友，张伟勉勉强强的混过了接到的C级任务。
　　至于任务难度为什么变成了C级，这个的话，大丈夫能屈能伸！
　　终于可以安心的睡觉了，还是先看看任务的奖励。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：汤臣一品豪宅一套。”
　　不愧是C级，好垃圾的任务奖励。
　　可能是最近这段时间签到的任务奖励都太好了，这个C级的任务奖励，着实是令自己有点不开心。
　　甚至都没有自己在升级之前签到的奖励好，看来C级和D级的任务，自己之后绝对不能再做了。
　　张伟暗暗的发誓。
　　“都是这种垃圾奖励的话自己可怎么办啊？”
　　但是再垃圾的奖励，那也是奖励，自己还是得过去看看。
　　住不住的再另说呗，毕竟。自己老早之前其实就对这个汤臣一品有所耳闻了，也一直非常的好奇。
　　这个小区也应该是全国知名度最高的小区了。
　　尤其是在魔都混的人，对于汤臣一品更是趋之若鹜，可以说这辈子能买一套汤臣一品的房子，那都是到哪儿都值得炫耀的事情。
　　虽然现在的张伟不这么想。
　　看了看系统界面的空间里的那一个档案袋，意念一动，档案袋直接出现在自己的手中。
　　将档案袋打开之后，其中是一些购房合同，以及最重要的房产证书、门禁卡等等。
　　房产证书这个东西是真的有用。
　　看着这个红色的本本，就是能让人心情变得愉悦起来。
　　并且档案袋里面的这些合同和房产证上面也已经写上了自己的名字。
　　于是第二天的时候，开着车就去了汤臣一品。
　　汤臣一品大门处也是有保安和物业人员值班，张伟的这辆车很明显不是小区内有过登记的车辆，门内的物业人员一看，赶忙上前。
　　“您好，先生，您这辆车还没有做过登记，您是小区内的住户吗？”
　　“嗯。”
　　直接拿出门禁卡，放在门口的读卡器上，那个物业人员重新登记了张伟的车辆，紧闭的大门才打开。
　　不过张伟还是比较满意的。
　　“别看这个小区不咋地，安全性还不错。”
　　要是让门口的物业人员知道张伟的想法，绝对能变成无语子。
　　这可是沪市除了几大别墅区之外，最好的小区了。
　　肯定安全性能不会太差，而张伟自己却不知道，自己所在的华洲君庭的安全性能要更好，只是自己一直没注意罢了。
　　很快，张伟就停好车准备上楼了。

第一百五十二章 健身房女教练！（求订阅！）
　　张伟刚刚走进小区的大门，推门而入。
　　就有一个穿着整齐西装的中年男子走上前来，微微弓腰。
　　“欢迎您回家。”
　　呀呵，别说，有点儿那个管家的感觉哈。
　　就是这个中年大叔管家好像并不是自己专属的，而是公交车管家，属于所有人。
　　这就有点儿可惜了。
　　但是哪怕这个大叔是所有人的，自己也不嫌弃。
　　感觉有个管家的感觉是不错，有一种踏实的感觉，就很棒。
　　出示了自己的门禁卡之后，在管家大叔的带领下，很走上了电梯，快就来到了自己豪宅所在的楼层，7层。
　　管家大叔还帮着按住电梯门，示意自己往外走。
　　张伟随他走出电梯，看着前面正对着的房门，701，就是自己的房间。
　　直接拿出自己的房卡就准备开门进去。
　　此时身侧的管家大叔也开口说话了，恭敬询问道：“先生，您是第一次入住本小区吧吧？”
　　大叔作为管家，自然认识这里的所有住户，毕竟自己是专业的。
　　张伟可是他从未见过的，自然应该是刚刚购房入住的新用户，为了能让进行更加完善的服务，才进行了询问。
　　“是的，今天是第一次过来，有什么事吗？”
　　“先生，是这样的，因为您是第一次在这边住，所以请容许我介绍一下我们物业能为您提供的服务，希望能在日后帮到您！”
　　“那麻烦了，你说。”
　　“不麻烦，我们物业可以为您提供24小时礼宾服务，24小时安保服务，个性化私人管家服务，清洁卫生服务，公务与商务服务，还可以提供休闲、健身、游泳、桑拿、SPA以及私人宴会等服务，这是我的名片，您有需要联系我就好，”
　　张伟接过来名片，看了一眼，就随手放在了桌子上面。
　　管家看到这样的情况，立刻笑着告退。
　　“那先生我就不打扰您了，祝您生活愉快！”
　　因为管家毕竟是专业的，看张伟的动作，也知道了眼前的年轻人相当于已经下了逐客令，于是自己立刻告退了。
　　干了这么多年，自然是懂得察言观色。
　　张伟刚刚随意把名片放在桌子上，意思就是不想听自己再说这些话了，所以自己自然要识趣些。
　　“他怎么突然走了？说完了这就？”
　　张伟此时一脸懵，还寻思他能多说点儿呢，没有想到直接走了。
　　看来一个人看这么多家还是很忙的，才接待了自己一小会儿。
　　迈步走入房门之后，里面的房间布局还是非常不错的。
　　并且房间的装修也不是那种简约型的了，而是有一种高调的奢华感，却又不显得特别的庸俗。
　　和自己之前其他的豪宅还是有所不同的。
　　但是可惜的就是自己所在的楼层在7层，并没有特别的高，虽然没有230酒店那样的夜景，但是江景也还算可以。
　　并且整个房间也算得上挺大了。
　　看了一下那张名片，正面挺干净的，只有一个名字和联系电话，但是背面却密密麻麻的写满了各种的服务，还有一个二维码。
　　扫了一下，是一个小程序，在里面就可以预约各种活动。
　　并且里面的各种功能看着还算是挺齐全的，看了看，这个私人教练还不错，而且还会根据身体鸡能制定专门的锻炼方案。
　　看着很厉害的样子，张伟直接点了个预订。
　　并且有一说一，速度是真的快。
　　自己才刚刚点了预约，一分钟都不到，就来电话进行确认了。
　　交流完成之后，预约了一个明天中午12点的电话，并且让对面的小姐姐给自己推荐了一个私人教练。
　　很快小程序上面就把约好的时间和具体地址通过微信回复给张伟。
　　在汤臣一品旁边的一品会所中就有专门的健身房，也可以为汤臣一品的业主们提供专业的健身服务。
　　收起手机。
　　打开了电脑玩了会儿游戏之后就睡了。
　　第二天睡醒之后，洗漱了一番，就准备去约定好的地方健身了。
　　下楼，迎面又看到了昨天的那个中年男人。
　　那个人见到张伟走出来，又赶忙笑着打招呼。
　　“张先生，您预约了健身对吧，您请这边跟我来，我们已经准备好了专车。”
　　说是专车，其实就是一个小的四轮车。
　　很快，就到了不远处的一品会所。
　　进入会所之后，就看到一个穿着运动服的年轻女性站在前台旁边，似乎在等人。
　　前台的小美女也是笑着鞠躬问好。
　　“欢迎光临，先生，您好，请问您有预约吗？”
　　“我姓张，和潘教练约好了！”
　　没等到那个前台的小美女说话，旁边那位穿着运动服的女性就朝着自己走过来了。
　　这位看来就是在小程序上面预约的那位年轻业主了。
　　张伟倒是着实没想到，电话里的那个小美女给自己推荐的教练，居然是个女教练，还愣了一下。
　　说话间，目光上下打量了一下这个潘教练。
　　因为是健身教练的缘故，身材那是相当不错，在紧身运动服的束缚下，相当的凹凸有致，尤其是这个凸，狠凸！
　　一双笔直修长的大长腿也是非常的吸引注意力。
　　潘莲自然感受到了赵枫的目光，她也知道自己身材很是傲人，所以，面对张伟上下打量的目光并不羞涩。
　　“您就是张伟张先生吧，我是您这次预约的私人教练，您叫我潘教练就可以了。”
　　“是的。”
　　“您随我来。”潘莲笑着抬手示意张伟。
　　这个潘教练扭胯也是扭得很厉害啊，非常的吸引人。
　　其实张伟之所以能预约到这个教练，也不是偶然，一方面这个教练确实不错，但是另一方面则是这个潘教练从中作的梗。
　　基本上所有年轻男性的私人教练都会是由她来负责。
　　因为这位潘教练，也是一个为了自己的梦想而努力奋斗的年轻人，能住在这里的年轻人家里肯定是非常的殷实。
　　所以自己也算是骑驴找马，想要嫁入豪门。
　　哪怕那些年轻人只是玩玩儿，她也乐意陪着玩儿，毕竟都是你情我愿。
　　而今天的这个张伟，则是她在这里干了这几年，见过的最好的猎物，有钱也就算了，长得还蛮帅的，说话声音又好听。
　　潘莲心里已经暗下决定，今天一定要把张伟给拿下。
　　走进偌大的健身房之后，张伟看见正在健身的人并不多，男的女的都有，加起来也就二三十人左右的样子。
　　潘莲一边走一边看着张伟进行亲切的询问。
　　“张先生以前有没有过系统的锻炼？”
　　“没有。”
　　潘莲闻言，心中暗自窃喜，面上却不露声色。
　　“张先生若是没有系统性的进行过锻炼的话，那么接下来为了能够制定出是适合您的锻炼计划，可能需要对您进行一些测试。”
　　“可以。”
　　张伟闻言点头，但是又很好奇的问道。
　　“潘教练，不需要办卡什么的吗？”
　　其实张伟一直很纳闷儿，刚刚跟着这个潘教练进来的时候，那个前台的小美女也没有拦自己，并且这个教练也没有告诉自己办卡啥的，
　　“不用的，一品会所健身房是专门为您这样的业主服务的，所以像您这样的业主根本不需要办卡，所有的服务费用，都会包含在物业费中。”
　　“咱们先去里边进行测试吧。”
　　说完潘莲就将张伟带入了一个私人的训练室......

第一百五十三章 仰卧起坐（求订阅！）
　　毕竟是私人教练，而且是在自己的主场。
　　想要找个地方对无辜的张伟出手那还是非常简单的。
　　这个私人教练室就是最好的地点。
　　曾经在这里，有多少年轻人都没有把持住，拜倒在了自己的石榴裙之下。
　　相信这个张伟，自然也不会逃脱出自己的魔掌。
　　很快的就带着张伟到了私人教练室。
　　里面进门之后的第一件事儿，就是先把门给反手锁上。
　　这是给张伟传递了一个信号，意思也很明显，毕竟都把门锁上了，如果有那方面的想法，肯定能捕捉到这样的信号。
　　其实很多的男人，看见自己，就有那方面的目的。
　　如果张伟也是这样的人，那么自己传递这个信号就会变得非常明显，想必他是可以捕捉到的。
　　可惜，在潘莲的眼里，张伟仿佛是一个愣头青，自顾自的在那里摆弄着屋子里面的健身器材。
　　但是此时的张伟却在脑海里面看着系统的任务。
　　在自己刚刚走进这个训练室的时候，脑海里面就传来了系统的任务。
　　“难度S：5分钟内仰卧起坐1000次。”
　　“难度A：5分钟内仰卧起坐400次。”
　　“难度B：5分钟内仰卧起坐200次。”
　　“难度C：5分钟内仰卧起坐100次。”
　　“难度D：5分钟内仰卧起坐50次。”
　　好家伙，看来这次的任务又变成了体能挑战。
　　但是自己也没有一口气做过五分钟的仰卧起坐，倒是做过一分钟的，感觉自己这次可以挑战一下a级。
　　自己之前考试一分钟都做了将近100次的。
　　“潘姐，咱们怎么测试啊。”
　　“这个比较简单，简单先做几组运动就好，你先去更衣室里面换上健身服。”
　　更衣室里面，一般就是很多小电影里面开头的情节。
　　潘莲也和不少的公子哥在里面有着美好的回忆，但是随着张伟“吧嗒”一声把门把门关上了。
　　回忆也随之破灭。
　　看来在更衣室里面是出现不了什么故事了，看来只能等出来之后，在运动的时候，用自己灵巧的双手，浑圆的半球。
　　挑起这个年轻人身上的欲火了。
　　张伟换好了衣服出来之后，就准备开始进行测试。
　　简单的几组运动，自然也是包括仰卧起坐的。
　　“潘教练，如果我想看看自己五分钟最多做多少仰卧起坐，怎么样能够有效的提升一下次数呢？”
　　“你可以先简单做两组，热热身，猛地去做容易拉伤肌肉的。”
　　说热身，就热身，不带有意思的犹豫。
　　毕竟自己可是要完成任务的男人，而且自己还想接a级的任务，先练练。
　　在潘教练的辅导之下，自己也是很快的就完成了准备动作，上了仪器，准备先做两组二十，先熟悉熟悉，热热身。
　　不曾想，张伟发现在自己做仰卧起坐的时候，潘教练的那双手，总是在摸自己的肚子，有的时候还摸自己的腰。
　　并且感觉说话的时候，嘴老朝着自己的耳朵说话，好像离自己还挺近的。
　　“潘教练，你这是？”
　　“感受一下你腰腹部的力量。”
　　说的这么明显，得，明显就是要对自己图谋不轨。
　　身为纯情小郎君，只能装作不知道，默默的忍受这一切了。
　　但是很快潘教练的手已经不只局限于自己的腰腹部，甚至还在往下慢慢的探索，张伟实在是快受不了了。
　　“停！”
　　“啊！好的，张先生，那就先休息一下。”
　　“我的意思是，你的手停！”
　　到这儿这个潘教练也就懂了，看来这个公子哥儿还和其他的不一样，并没有对自己有什么奇怪的想法。
　　仔细回想，确实这位张先生除了一开始关注了一些自己的身材和容貌之后，随后目光就恢复了正常。
　　看向自己时目光平淡，根本不像是其他的一些男性。
　　知道自己的目的暴露，但是也不尴尬，只是将自己的手拿了下来，开始进行专业的健身指导了。
　　毕竟自己能在这个一品会所里面做私人教练，不仅仅有身材样貌。
　　专业能力自然也是十分出众的。
　　虽然自己可能在内方面已经失败了，但是自己也不是废了，还是可以为张伟提供专业的私人教练服务。
　　现在没同意，万一之后呢？万一是故作矜持，这个也是说不准的。
　　毕竟也是什么样的人都见过了。
　　很快在潘教练的专业指导下，张伟也是做完了两组的仰卧起坐，热身完毕。
　　“教练，你觉得我如果按照我目前的状态，极限速度来做的话，五分钟最多可以做多少个仰卧起坐？”
　　“嗯，张先生，并不建议您去用最极限的方式去做运动，包括这个仰卧起坐，咱们的锻炼，最好还是循序渐进。”
　　“谢谢潘教练，但是您就告诉我一下吧，我其实一直挺好奇的，想挑战一下。”
　　“正常来说，五分钟之内最多应该可以做到200个左右，再往上可能就需要经过专项训练才可以了。”
　　这还是有所锻炼的人，普通人能有150已经合格了。
　　但是看着张伟刚刚做的那两组，以及手摸上去张伟的身材，应该是平时就有进行身体管理的。
　　看来自己离a级确实是还差点儿。
　　b级应该是差不多了。
　　“五分钟做200个的话会很难吗？”
　　“对目前张先生的这个状态来说，五分钟做200个还是相对来说可以完成的，并不会对您的身体构成多大的负担，按正常的速度去做就可以了。”
　　现在的张伟也明白了自己目前这些任务难度的等级了。
　　b级已经是自己需要努力才能完成的任务，a级就不只靠自己了，之前的a级任务能成功，就全靠肉鸡放水。
　　s级的任务估计需要天时地利人和才能完成。
　　现在的自己，还是先老老实实尝试b级任务。
　　“潘教练，你帮我记一下时吧，我试试看五分钟之内我能做多少个。”
　　“好的，您也可以先放松一下，这样可以能做的更多。”
　　放松其实就是帮忙按按，自己活动一下。
　　很快就开始了挑战，张伟一分钟就基本完成了任务的三分之一左右，但是很明显自己的劲儿使猛了，前面一分钟冲的很快，后面则愈发的吃力了起来。
　　并没有能保持住那样的速度，最后一分钟的时候，张伟还咬牙冲刺了一下，才完成了b级任务的目标。
　　听到脑海里的任务完成，立马就不做了。
　　都没有等五分钟的倒计时走完，太累了实在是。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：法拉利超跑大礼包。”

第一百五十四章 震惊！七仙女惨遭围观（求订阅！！！）
　　超跑大礼包。
　　自己之前听说过各种各样的大礼包，就是没有听过超跑还有大礼包的。
　　现在系统签到奖励的超跑都不是按辆来算了，直接给自己一个大礼包。
　　还记得自己第一次签到劳斯莱斯幻影的时候是那么的开心。
　　现在又直接给了自己一个法拉利的大礼包。
　　点开礼包之后，一看里面整整齐齐地排列着七辆法拉利。
　　虽然张伟一辆都不认识，只认识那一匹马，并不认识每辆车的型号。
　　但是并不妨碍它们看上去很像的样子。
　　没错，看到这七辆车的一瞬间，自己的感觉只有一个，那就是这些车长得好像啊，基本上都是印象中的那个样子。
　　帅是很帅，但是不够新，不像自己的五菱。
　　自己还一直都挺好奇来着，平时看到的那些汽车视频博主，他们是如何分辨出这么多的超跑的。
　　看起来都像是一个模子里面出来的。
　　自己是认不出来型号的，只能借助万能的系统了。
　　“系统，这些超跑还都是自己进行颜色那些的选择吗？”
　　“是的，宿主也可以采取随机。”
　　可以还是随机吧，张伟现在也不想挨个儿选颜色了，毕竟刚做完仰卧起坐太累了，感觉自己现在要虚脱了。
　　经过随机之后，颜色各异的七辆车呈现在了张伟的眼前，宛如七仙女一般，七辆车正好是七种颜色。
　　赤橙黄绿青蓝紫。
　　看着眼前的这道彩虹，张伟乐了，这个机，随的妙啊。
　　这得多随机才能把七辆车随成这七种颜色，这要是七辆车一起行驶在大街上，不是屌炸天了呀！
　　想到这个好玩儿的场景，忍不住期待了起来。
　　当即决定七辆车用现实型的提取方法提取出来。
　　决定用现实型方法提取之后，很明显自己应该就要接电话了。
　　毕竟是现实型提取之前也是提取过一次，知道这个提取的速度是有多么的快。
　　所以在张伟选择提取之前，先回到了更衣室里面，拿出了自己的手机。
　　果然自己的这波预判对了，在选择进行现实型提取的一瞬间，沪市国际机场那边就打来了电话。
　　接起了电话之后，对面也是十分恭敬地说自己订购的七辆跑车，都已经过来了，需要本人签收一下。
　　本人可以选择到沪市国际机场去进行签收，也可以选择派人把七辆车送到过来进行签收。
　　毕竟这是整整七辆车，而不是一辆，自己是不可能开过来的，自然是选择把车送过来之后进行签收了。
　　但是想想自己华洲君庭那边已经有车了，自己这个汤臣一品里面还没有车，就直接让机场那边把车送到汤臣一品来了。
　　好在自己汤臣一品也有着整整十个车位，是足够放得下这些车的。
　　于是让机场那边把车送到现在的汤臣一品这里。
　　听着旁边的张伟在那里打电话，坐在那儿的潘教练听都快听的高潮了，一下子买了七辆车！这得多有钱啊！
　　但是还不知道买的是啥车，先不能过早的下评价，万一是七辆五菱宏光呢？
　　还是先完成自己的本职工作，给张伟按摩一下，舒缓一下，准备后面的哑铃。
　　练了能有20分钟不到，张伟的电话又响了。
　　听到电话的声音，应该是自己的车已经运过来了，按下了免提，边擦汗边接通了电话，果不其然，自己的车到了。
　　“张先生，您订购的7辆定制版法拉利都已经运到了汤臣一品门口了，需要麻烦您出来接收一下！”
　　“好的，马上出去。”
　　这下子旁白的潘莲听清楚了，7辆定制版法拉利。
　　自己刚刚哪怕是生拉硬拽呢，都该把眼前的这个公子哥儿给拿下，早知道就用强了，让张伟在训练室里面哀嚎。
　　可惜现在已经错过了这样的机会。
　　张伟此时擦完汗，抬头看了眼身前的潘教练，却发现教练正在发呆。
　　其实潘莲也不是在发呆，只是脑海中浮现出了自己和张伟你侬我侬的场景。
　　将来孩子叫什么好呢？
　　现在潘莲已经在想这个层面的事情了。
　　“潘教练，我可以出去一会儿吗？”
　　“哦~，当然可以。”
　　“你是要去接收跑车对吧！我可以去看看吗？”
　　潘莲当然对于这7辆定制的超跑兴趣也很大，好奇心都很重，万一之后有一辆实自己的呢？
　　“潘教练如果对跑车也感兴趣的话，自然是可以和我一起去看看的，这有啥的。”
　　到了门口之后，通知了一下门口的物业，出示了自己的门禁卡，让几辆运输超跑的车辆都慢慢开进来。
　　运输超跑的车辆基本都是大型的卡车，因为这样更加安全一些，为了防止碰撞，每辆卡车就放了一辆车。
　　虽然汤臣一品楼下的面积也不小，但是一下来涌进来这么7辆大卡车，一时间也显得非常的拥挤。
　　不过，往下卸车的空间还是有的，就是不能同时进行罢了。
　　并且现在周围已经有不少居民围了过来，除了经常见到的一些老头老太太，还有不少的年轻人也出来了。
　　因为在这七辆大卡车上面，都有着法拉利的大标。
　　那么这七辆大卡车里面的东西也呼之欲出，整整的7辆法拉利。
　　即便在这里的住户都身价不菲，但是也从来没有过这样的盛况，所以还是引来了很多人的围观。
　　而刚刚从健身房里面出来的张伟看着这个景象，顿时觉得好像自己有点扰民了，这七辆大卡车的阵仗也有点儿太大了。
　　早知道就让一辆车一辆车的过来了。
　　在那些卡车的后面，还有一辆法拉利在后面跟着，在里面下来看起来像是领导的人。
　　一身的职业装，看着非常的英姿飒爽。
　　张伟也越过人群，朝着两人走了过来。
　　还没有等张伟开口说好话，对面的那个女性就率先开口说话了。
　　“您就是张伟张先生吧？”
　　“是我，你是怎么看出来的？”
　　“很简单啊，在这个地方，只有您直接朝我走过来，想不到张先生如此的年轻，就有这么大的手笔，一次性定制了七辆超跑。”
　　再说这些话的时候，对面的那位女性也是友好的伸出了自己的手，和张伟握手。
　　客套话虽然自己不愿意说，但是对方是一位美女的话，还是比较乐意的。
　　“对了，这么多辆卡车，都是运送我的超跑的？”
　　“当然了！一共七辆车，都在这里了！”
　　旁边的另一位女性也是很有眼色的朝着后面员工们挥手，示意让后面的工作人员将一辆卡车的车厢打开。
　　车厢之中的超跑，纷纷在赵枫面前亮相。
　　渐渐的，当整整七辆超跑被一一卸下来的时候，周围围观的人已经是越来越多了。
　　尤其是多出了不少的年轻人，或进或出，纷纷也在这里停留下了脚步。
　　甚至有人还在汤臣一品的业主微信群里面，这七辆颜色各异的超跑都出现在了这里。
　　工人们卸车很熟练，但是同时也是很小心的，所以七辆车光是卸车就进行了将近一个小时。
　　之所以小心翼翼，主要这些车价值太过昂贵，磕点儿碰点儿就要不少钱，自然是要小心一点儿。
　　卸车完成之后，还有不少的人开始拍照。
　　这七辆车摆在一起实在是颜值太高了，就像是一道由超跑构筑的彩虹。
　　又过了一会儿，工作人员们也是将七辆车全部开到了地下车库中，停放在自己并排的十个停车位上面。
　　站在自己的这七辆车前面，张伟满满的成就感。
　　旁边的潘莲更是恨不得当场和张伟激情一下。、
　　虽然知道是个大佬，但是没有相对能豪成这样，也太帅了。
　　此时“彩虹跑车惊现汤臣一品！”这样的标题也冲上了围脖的热搜。
　　这“七仙女”“彩虹跑车”也是在网上被疯狂的转发了起来。

第一百五十五章 SSCC俱乐部（求订阅！！！）
　　那些都是后话了。
　　现在还有不少的年轻人被这七辆车所吸引，也跟着一起来到了地下的停车场。
　　在场的年轻人当然不乏爱好超跑的富二代，一个个都被场中的这七辆车吸引了目光，好友不少的人都掏出手机拍照。
　　在车辆全部安顿好了之后，签下了确认签收，自己就正式成为了这七辆车的主人。
　　而且对面的一行工作人员还端着七个形状各异的盒子。
　　里面都是车钥匙。
　　唉，这么多的车钥匙自己一个人是拿不上去了，还好旁边的潘莲立刻帮忙拿了几个盒子，两人才上了电梯。
　　至于这些车，安放好了就可以了，自己之后再看着宠幸吧。
　　毕竟同时开着七辆辆法拉利出去是不大可能的。
　　很快张伟就和潘教练一起上了楼，回到了自己的房间里面。
　　将七个盒子全部摆在桌子上面，开箱就和拆盲盒一样刺激，只不过自己开的盲盒是超跑的钥匙。
　　很快七把要是就全部拆出来了，并且看着这个钥匙的造型，张伟感觉自己都能判断出来这七辆车哪辆最贵。
　　包装最好的那个肯定是最贵的，但是比较可以的就是这7辆车里面并没有拉法，最贵的也只是紫色的法拉利612。
　　造型还是非常好看的，最便宜的是488，也要将近500万。
　　这几辆车加起来也算是价值不斐。
　　而此时旁边的潘莲看着张伟诺大的屋子，虽然自己也在这里厮混了这么长时间了，而且和不少公子哥儿都有过一夜春琴。
　　但是他们却从来没有带她进过屋子里，这还是她第一次进入汤臣一品的住宅。
　　此时的潘莲多想直接呆在这里不走了。
　　但是此时的张伟将钥匙全部扔在了抽屉里面，就准备接着和教练回去训练了。
　　自己可是一个拥有着专注的男人，自然要先完成自己训练的任务。
　　“教练，咱们什么时候回去接着训练啊，抱歉耽搁时间了。”
　　“不急，咱们先休息一会儿，我都帮你拿钥匙上来了，你不得让我休息一下啊，你看看，我都有点儿出汗了呢。”
　　潘莲又哪肯放过这样的机会，说着自己热，就要开始脱衣服。
　　张伟也知道这个潘教练大概是什么来路了，但是毕竟人家刚帮了自己，也不好直接戳破。
　　万一戳破了，人家根本不是自己想的那样的目的，那不尴尬了吗？
　　“那我先去给你倒杯水吧，先休息一下再去。”
　　“谢谢张哥哥。”
　　听着教练的嗲嗲的声音，并且笑起来的那种成熟的妩媚味道，张伟是真的快受不了了，自己真的不喜欢这种太嗲的声音。
　　这个教练很明显是怕马屁拍到了马蹄子上，用了自己最讨厌的语气。
　　而潘莲更是把张伟的反应错误的进行了解读，还以为是害羞了。
　　于是宽衣解带，基本只剩下两个小衣服，等着张伟倒水过来。
　　果不其然，端着两杯水过来的张伟看到这种场面，确信了潘莲的目的，看来自己刚刚被摸腰腹也绝不是偶然了。
　　“谢谢张哥哥。”
　　“喝完咱们就准备去健身房吧，你可以先把衣服穿起来。”
　　听到这句话，潘莲的脸色瞬时变得难看了起来，看来眼前的这个年轻男子并不喜欢自己这样。
　　明显的意思自然不敢让潘莲再进行什么行动了，穿好衣服端着杯子开始喝水。
　　“唉，为何时间的女子都是如此的觊觎我的容颜呢？为何都是如此的贪恋我的肉体？帅难道也是一种错吗？”
　　张伟忍不住思考起来，可能这就是自己的烦恼吧。
　　两人再次去到健身房之后，进行的也是非常的顺利。
　　“没有了对自己的邪念，也算是一名非常不错的教练。”默默的在心里给了这个潘莲这样的评价。
　　锻炼完之后冲了个澡，就准备出去随便找个地方先吃个饭，然后给汤臣一品这儿也存上些衣服，顺便还能试试自己的新车。
　　打开抽屉，不看里面，随便摸出了一把车钥匙。
　　是哪辆就开哪辆！就是这么豪横！
　　到了停车库的时候，此时已经没有很多人在那里看自己的七公主了，只有一个和自己差不多大的小伙儿在那儿看。
　　此时的张伟按了一下自己手里的钥匙。
　　“哔~”
　　那辆绿色的车开了，这个颜色还挺好看的。
　　而那个小伙子看到车灯闪，也知道是这七辆车的主人过来了，还没走进就听到那个兄弟在那边儿喊了。
　　“兄弟！这七辆车都是你的啊！你太牛皮了啊！”
　　这时，张伟也是看清了眼前的人影！
　　一个穿着非常酷炫的小伙儿，还顶着一头脏辫，就像是自己平常看见的那种高说唱的一样，打扮的非常潮流。
　　看这样子也像是这里的住户。
　　“还行吧，你是...？”
　　“我也是这楼上的住户，我住在4楼，我叫易蒙恩，叫我蒙恩就可以了，这位大哥，你怎么称呼啊！”
　　“我叫张伟。”
　　“伟哥！伟哥这七辆都是你定制的吧，你可太豪了啊，之前怎么在圈子里也没咋听说过，伟哥你是沪市本地吗？”
　　“不是，那个你有什么事儿吗？”
　　听到张伟这么说，可能这个小伙儿也知道了，自己这么突然的问人家一些问题，确实多少有点贸然了。
　　“我就是看你这七辆车挺帅的，所以想问问兄弟你喜不喜欢跑赛道，喜欢的话可以加一下公会，到时候咱们能一起玩玩儿。”
　　跑赛道！
　　这个自己还是比较感兴趣的，之前在帝都有了那两辆跑车的时候，自己就已经想像电视里一样飙车了。
　　可是身为一名遵纪守法的好公民，自然是不可能再大马路上面飙车的。
　　另外在大马路上也飙不起来。
　　而自己的架势技能又是非常不错的，每次在慢悠悠的开车，自己都有种很不爽的感觉，觉得自己有点儿大材小用了。
　　“兄弟，我是沪市SSCC的会员，兄弟你现在已经达到了SSCC的入会条件，所以你看要不要参加一下？”
　　说话间，眼里充满了兴奋与期待。
　　毕竟自己能够拉这个大佬进去，也是很有面子的一件事情，自己说不定到时候还能试着开开这几辆车。
　　“也行，我到时候看看吧。”
　　“有这句话就成，兄弟你可以先把我的这个名片收下，啥时候准备加入俱乐部，联系我就可以了，我微信也是这个号。”
　　说话间，这个易蒙恩将一张名片递给了自己。
　　赛车俱乐部，可以尝尝，将名片随手揣在了自己兜里，开车出门，准备干饭。
　　手握方向盘，汽车的引擎在点火之后，开始缓缓轰鸣。
　　将车平滑的行驶出地下停车场，随后行驶出了小区，汇合进入车流。

第一百五十六章 马首富之子（求订阅！！！）
　　张伟纯绿色的超跑一进车流，两侧前后的车辆相当自觉的都拉开了距离。
　　其实他们之中大多数人也不一定的知道这辆超跑是什么。
　　但是光看这个颜色，就很骚。
　　这个车的主人肯定也很骚，自己肯定是得离的远点儿。
　　不过，骚不骚的无所谓，主要是这辆车看起来也并不便宜。
　　但是即便就算是最普通的百万级别的超跑，他们如果撞到的话也不一定赔偿的起，所以对于这种车还是敬而远之。
　　更何况这辆车还这么的骚气，万一车主是个智障儿童咋整。
　　张伟此时坐在车里则是美美的。
　　不管别人怎么想，但是自己这辆车开车出来的感觉还是非常不错的，整的就跟那帝王巡街一样，感觉比自己在帝都开911还爽。
　　于是乎打开音响，听着节奏欢快的音乐，开始在沪市里溜达。
　　没错，就是瞎溜达，没有目的地，凭着感觉走。
　　这么开车还是第一次，但是感觉很是惬意。
　　于是溜达的开了一会儿之后，张伟就开始找了个地方准备干饭了。
　　找地方的时候一定要记住一句夏雪告诉他的口诀：那就巷子越深越好吃，位置越偏越正宗。
　　但是在去那些比较偏的店的时候，一定要注意，那儿的客人是不是比较多，要是店的位置不好，这儿的人还多，就说明这家店味道不会差。
　　在自己媳妇儿这种思想的指导下，自然是让张伟找到了一家比较好吃的一家店，吃完之后又去附近的商场里面买了几身衣服。
　　就开车回去了，回到家里之后，从兜里掏出了那个易蒙恩给他的那张名片，上面其实就只有一个SSCC俱乐部他的名字和一个联系电话，除此之外，就什么都没有了。
　　张伟也是好奇的加了一下名片上面那个号码的微信。
　　因为之前在离开停车场的时候，那个易蒙恩对自己说过，他的微信号就是名片上面的这个微信号。
　　加上了之后，张伟也是表明了自己的身份。
　　对面立刻表示非常的欢迎，并且告诉张伟明天如果没事儿的话就可以去俱乐部。
　　而且以自己的实力，不用任何的申请啥的，只需要把车开过去就可以了，正好他们明天俱乐部的会长也会俱乐部里面。
　　因为明天他们将一起都去沪市的一个赛车场玩儿，张伟如果有兴趣的有兴趣的话明天就可以过去。
　　这不是巧了吗？
　　就在微信上跟那个易蒙恩说了一下，自己是有兴趣过去玩儿的，加入俱乐部也可以，然后两人就约定在了第二天早上的十点钟左右。
　　对方表示随便开一辆车去就可以了，但是性能越高越好，因为毕竟明天有可能会正式上赛道的。
　　自己这七辆车里边儿性能最好的应该就是那辆紫色的了。
　　而且紫色的那辆也是最好看的，就决定是你了！小紫。
　　可惜自己的五菱宏光车并没有在沪市，这个是比较可惜的。
　　否则明天绝对一亮相就拿下全场。
　　想到这里，自己的五菱集团那边也是需要自己的这个车去进行一些研究，看来过几天还要再回广市一趟，把自己的那辆车给运过来。
　　毕竟没有他的钥匙，谁也没有办法挪动那辆车。
　　晚上和自己媳妇儿视频了一会儿，就睡觉去了。
　　在梦里，自己已经开着一辆AE86，在秋名山上狂飙了，不仅仅成为了秋名山车神，豆腐还一点儿没洒。
　　第二天早上醒来的时候还很早。
　　早到还可以悠闲的吃一顿早餐，吃完之后直接拿出了自己小紫的车钥匙，开着自己的小紫朝着易蒙恩给的地址过去。
　　那个SSCC俱乐部就在沪市的中心位置，外面豪车云集。
　　虽然现在只是早上十点钟不到，此时的俱乐部的外面已经是豪车云集了，有很多的车都停在了那个地方儿，张伟都没有地方停车了。
　　此时的易蒙恩正在门口那里守着，等着张伟的车出现。
　　因为张伟的车还是非常有辨识性，尤其是昨天在他看的时候，最好的那辆车，如果没有认错的话。
　　那些车里面最好的应该就是那辆紫色的法拉利612。
　　所以肯定是会开那台紫色车过来的，果不其然，在门口守了一会儿的易蒙恩，等来了张伟紫色的车。
　　看见张伟的车，立马走了过去。
　　“伟哥，来了！”
　　“嗯，这个外面好像没有地方停车啊。”
　　“嗯，今天来的车比较多，咱们直接过去赛场那边儿就可以了，现在咱们进去先签个名儿就可以加入俱乐部了。”
　　“那车我放哪儿啊。”
　　“那儿，那边儿。”
　　随着易蒙恩的手指指的方向，张伟看到了远处有一辆车正好开走，于是立刻凭借高超的车技停了进去。
　　辛亏那儿没有人占着，没人人肉占车位。
　　俩人很快的就进入了俱乐部里面，果然这个入会非常的简单，亮了一下自己的车钥匙，写了个名字手机号，就成为了会员。
　　其实这个俱乐部进去确实没有那么麻烦，只要拥有一辆过百万级别的跑车，就可以加入这个俱乐部，并没有什么特别高的要求。
　　因为这个俱乐部本身就是就是一群喜欢超跑的朋友，随便建立的。
　　也是为了大家能一起玩儿车，或者一起跑赛道的时候可以相互叫着玩玩，才创建的这个俱乐部。
　　加入了之后张伟就开车跟着易蒙恩的车走。
　　很快就停在已经约好的一个赛车场。
　　其实无论是这些俱乐部的车，还是里面的人，依旧是每个档次有每个档次的圈子，易蒙恩这种应该就是属于入门级的。
　　所以他并没有很高的身份，想要跑圈的话还是腰进去问问的。
　　虽然易蒙恩的车没有资格，但是张伟的车还是可以去主赛道跑的。
　　并且在进去问的时候，易蒙恩也跟张伟吐露了一个事实，那就是这个俱乐部的创始人，其实就是华夏马首富的儿子。
　　马首富的儿子不像是那个非常出名的王公子那样，这位马公子相对来说就非常的低调了，只是喜欢一起玩玩儿车。
　　并且对待感情也很认真，只有一个女朋友，不曾换过。
　　根据易蒙恩所说，马首富的儿子，名字叫做马保国，是非常朴素的一个名字。
　　基本上只有两个爱好，一个就是喜欢玩儿赛车，改装车辆，另一个爱好就是喜欢武术，非常的痴迷。
　　而且据说自己还创造过一些武功招式。
　　喜欢武术的人一般也都是比较正派的，也可能是名字的缘故，这位马保国马公子非常的正气凛然。
　　无论是武术，还是赛车的时候，最讨厌的就是阴人，搞偷袭。
　　所以易蒙恩告诉张伟不用紧张，就正常交流就可以了，不用太过拘谨。
　　紧张，自己是不太可能会紧张的，毕竟身为有系统的人，自己之后肯定不会比这个马保国公子差的。
　　现在的张伟已经越来越不会紧张了，并且多出了几分的从容。
　　当然易蒙恩这个也是属于善意的提醒，张伟还是非常客气的道谢了。
　　很快，两人就进入了这个赛车场的内部，里边儿也而并不是像张伟想得那样，一群人坐在高台上，看着下面的车手比赛。
　　装修豪华，端着红酒，这些都不存在。
　　里边儿就是一个正常的大厅，看着是一个进行车辆改装的地方，地下和墙上还有很多的工具。
　　但是是非常大的一个场子，并且有很多的沙发可以坐。
　　进到大厅里边儿之后，一眼就能看出来，很多人围绕着的中间的那个人自然就是马保国了。
　　此时的大厅里面也有不少人了，大概有几十人，都在那里聊着天。
　　张伟和易蒙恩也是走了过去之后，自然先是易蒙恩跟马宝国打了个招呼，并且介绍了一下张伟。
　　昨天在网上非常火的那个彩虹跑车，七种颜色的那个跑车就是张伟的。
　　张伟那个彩虹跑车的那个图片，之前也在这个俱乐部的车友群里边发出来过，所以大家还是比较了解这个的。
　　马保国自然也是看到过那个图片，当时就是感觉那个图片非常有意思，七辆车七种颜色。
　　没想到车主第二天就加入自己俱乐部了，看来还算有缘分。
　　马保国还主动上前打招呼。
　　“马保国。”
　　“张伟。”
　　两人友善地握了握手。
　　“张兄平时也玩儿赛车吗？是喜欢玩儿改装还是？”
　　“确实是喜欢，但是改装这个自己还没有试过。”
　　“有没有上过赛道啊？要不然一会儿先和我跑两圈试试？”
　　“可以啊。”
　　这三个字说出来，旁边的一行人还楞了一下。
　　因为正常来说，一般人在这里都会先自谦一下，就是说自己跑得不怎么样了啥的。
　　但是没有想到张伟在这方面却非常自信的说好。
　　这说明肯定是对自己的车技很有自信，才会这么说的。
　　而这句话也是激起了马保国的斗志，眼前的这个年轻人和其他人还不太一样。
　　“那张兄咱们现在下场？还是你先休息一下。”
　　“都行。”

第一百五十七章 烧胎漂移（求订阅！！！）
　　都行？
　　看来这个张兄对于自己的车技还是非常的有自信的啊。
　　马保国从出生到现在的经历，也决定了他也是一个非常自信的人。
　　“那既然张兄都这么说了，咱们要不现在就下场准备一下，张兄要不要先熟悉一圈赛道，毕竟这里的赛道我经常跑，比你更有经验一些。”
　　“也行，我也可以先试一圈儿。”
　　毕竟赛道上面的话，如果没有提前熟悉赛道，是不容易开出好成绩的。
　　熟悉赛道是一个非常重要的过程，尤其是想要提高自己的圈速。
　　在哪里提速，在哪里准备弯道，这些都是需要非常熟练的才可以。
　　而马保国之前就一直在这个赛道上面练习，对于这条赛道自然是熟悉的很，直接和别人比的话，对于别人来说不公平。
　　马保国的尚武精神，是不容许自己进行这种不公平的比赛的，这跟骗，跟偷袭的性质一样的恶劣。
　　能提前试一圈儿，张伟也是比较开心的。
　　毕竟这确实是自己第一次上赛道，自己的水平是怎么样的，心里还真的是没有多大底气。
　　于是在工作人员的引导下，很快就开上自己的小紫到了外面的赛场赛道上面。
　　在大街上面开车，和在赛道上面开车，截然不同的感觉在这一瞬间体现了出来。
　　在赛道上面，莫名的就多一种紧张感，但是也多出了一种热血沸腾的感觉，让自己处于了一种兴奋的状态。
　　随着自己汽车引擎启动的轰鸣声，不由得感觉到了自己浑身上下的血脉喷张。
　　直接一脚油门出发，将自己的热情在车上面全部释放。
　　此时的马保国他们也到了外面的看台上面。
　　在看台上面除了能够看到场子里面车的行驶轨迹，在看台上面也有着三个非常大的屏幕。
　　可以从上帝视角观看，基本上整辆车的开车细节全部可以看到。
　　这里本来也就是一个职业的汽车赛车场，自然是相当于进行实况转播的。
　　本来刚刚起步的时候，马保国看着这位张兄的起步并没有自己想像中的那么厉害。
　　看来这辆车买回来之后真的没有进行任何的改装，也并不是赛场版的超跑，就是普通的超跑。
　　明明就这么的普通，可是他为啥能那么自信啊？
　　此时的马保国已经有点儿想不明白了，本来还以为这个张兄挺厉害的呢，看来也就是一个样子货，上不了台面。
　　并且看着前面几个弯道的表现，感觉这个张伟只是一个第一次跑赛道的愣头青，没有任何出彩的表现。
　　不仅仅是马保国，台子上的其他人也有了一样的感觉。
　　“这个张兄是第一次上赛道吧？蒙恩。”
　　“好像是吧，我也不太清楚。”
　　现在的易蒙恩很是尴尬，本来看着张伟那自信满满的样子，还以为这哥们儿不仅仅买的车有意思，车技应该也不错。
　　可是现在看来驾驶水平不错，但是那却不是赛道上的技术啊。
　　这兄弟不会把平常在马路上开车技术不错，当成自己在赛道上面的开车技术不错了吧。
　　易蒙恩现在都有了这样的猜测。
　　然而此时的张伟还在熟悉着赛道和自己的这辆车，此时专注的技能发动，自己正在摸索着这条赛道和这辆车。
　　感觉自己体内的洪荒之力正在逐渐的觉醒，自己的驾驶技能已经准备表现自我了。
　　所以现在的他，必须要把整条赛道摸清，以及自己这辆车能接受的最高表现。
　　整辆车极限的车体状态是怎样的，这辆车轮胎的抓地力够不够，这些都是需要进行试验了。
　　所以，在前面的几个弯道，踩了脚油门，准备试试看这辆车的抓地力够不够漂移的最低要求。
　　看台上的一行人正要准备走的时候，突然看见了赛道上的张伟在几个弯道上面做出了漂移。
　　其实漂移这样的技巧他们也都会，并不算什么厉害的技巧。
　　但是却很少有人能够做到场上张伟那样，那么的流畅。
　　感觉那里本来就应该是那么漂移过去的，而不仅仅只是为了炫技而进行的漂移。
　　可以说在后面几个弯道的处理，都是一样的丝滑。
　　和之前弯道的处理完全的不一样，并且整辆车的速度也是以肉眼可见的速度提升了上来。
　　本来打算走的众人看见了自己刚刚的猜测被推翻，也来了兴趣，准备再继续看看。
　　中间明显兴趣提升上来了的就是马保国。
　　刚刚那几个弯道的漂移处理虽然其他人可能看不出来，但是那绝对是最完美的漂移过弯。
　　浑然天成，这种处理不是普通人能够做出来的。
　　至少现在的自己都不能，哪怕他对这个赛道已经很熟悉了，但是也没有把我每次都能处理的那么完美。
　　并且眼前的这个张兄在跑第二圈的时候，车速明显已经提升到了比较高的水平。
　　此时的马保国开始好奇了。
　　那就是张伟要以怎样的方式来跑这条赛道，或者说只是熟悉了一圈，对于赛道的处理能到了怎样的地步。
　　很快张伟也就告诉了他答案。
　　......
　　在赛道上面的张伟，此时基本也已经摸清了这条赛道，和自己这辆车的大致性能。
　　通过专注技能，更是让他仅仅开过一遍，就对整条赛道的记忆非常的深刻。
　　接下来是时候展现真正的技术了。
　　此时的自己已经进入了一种非常完美的状态，甚至能感觉到自己的那两个技能搭配之下，自己的车技又更进了一步。
　　各种漂移，惯性漂移更是信手拈来，仿佛驾驶着汽车在赛道上面狂舞。
　　并且为了在那个极限弯自己这辆车也能进行漂移，张伟还进行了烧胎处理，绝对不是为了耍帅！
　　烧胎就是后驱车原地同时踩刹车和油门，导致后轮空转，此时轮胎由于摩擦过大而导致产生烟雾。
　　就是平时电影里看到的那种，既可以产生强烈的观赏效果也可以使得轮胎迅速达到最佳摩擦力热熔温度，从而提升抓地力。
　　而就是这一瞬的抓地力提升，让张伟有惊无险的漂移过了那个弯。
　　一般没有专门进行过改装的车，是没有办法漂移过那个弯道的，这一点自己刚刚试跑的时候就知道了。
　　之所以烧胎漂移过弯绝对不仅仅是为了耍酷，只是因为自己开爽了。
　　没错，就是这样。
　　而那个弯道普通跑车过不去不仅张伟知道，马保国也是知道的。
　　看见赛道上那辆紫色的车，对于赛道上面各个路段的处理，马保国已经失去了和张伟pk的欲望。
　　要知道那辆车可是没有经历过任何的改装，就跑成了这样。
　　那个张兄是个高手。

第一百五十八章 华为公子任我行（求订阅！）
　　可以确信，这个张伟，不简单。
　　难怪一开始的时候语气那么的自信。
　　现在看来绝对是一个跑赛道的高手。
　　这还比啥呀？自己要是比了的话，肯定就是被吊打，就不是比试了，而是对方单方面的碾压。
　　同时也觉得这个张兄有点儿不讲武德。
　　你有这么强的实力还在这里假装萌新，这有什么值得PK的，自己也不是职业的赛车手。
　　“蒙恩，这个张兄是职业的赛车手吧？”
　　“马哥，这个我也不知道啊。”
　　“你们不是好朋友吗？”
　　“其实我也是昨天碰见的，昨天伟哥一下子在汤臣一品拆箱了那7辆跑车，我就想看看能不能拉进咱们俱乐部，递了张名片。”
　　“哦，是这样。”
　　原来俩人也只是昨天刚认识，看来这个易蒙恩啥都不知道了，只能亲自问张伟了。
　　张伟此时则是非常爽了开完了一圈。
　　到了终点之后，下车走了出来。
　　因为张伟此时跑了一圈之后，感觉自己的这个车也已经有点儿不太行了。
　　仅仅是跑了一圈，这个车的车况已经和自己之前练习的时候不一样了。
　　而且对面的一群人迎着自己走了过来。
　　“张兄，真的是令人大开眼界啊！”
　　“马兄说笑了，就是有一点儿抱歉，我这辆车的车况可能不允许咱们进行比试了。”
　　多好的一个人啊！
　　为了保留住自己的面子，直接选择不进行比试了，是个好人。
　　“张兄说笑了，我的车技虽然不错，但却也没有到了可以和你比试的地步，你是职业赛车手吗？”
　　“不是啊，只是喜欢开车而已。”
　　不是职业赛车手的话，应该也是和自己一样专门请过教练了，应该也是喜欢玩儿赛车。
　　但是应该比自己更有天分一些。
　　“张兄车技很厉害了，就是车拖了你的后腿。”
　　“嗯，确实有点儿。”
　　这个马保国肯定能够看出来自己刚刚跑圈时的问题。
　　自己这辆车确实比较拉跨，无论是转向还是轮胎都是比较大的问题，人家肯定也看出来了。
　　“张兄要不要开我的车试试？”
　　“啊这。”
　　刚刚开了一圈之后，虽然开的很爽了，但是确实这辆车还是有点儿限制了自己的发挥。
　　而此时马保国这句话的诱惑还是非常大的。
　　“没事儿张兄，正好可以试试看能不能打破这个赛场的记录。”
　　打破赛场记录！
　　听上去很不错的样子，仅仅是听到这句话就已经让自己有点儿兴奋了。
　　看着张伟的样子，马保国直接让旁边的一个人把自己的车开了出来。
　　马保国的座驾是一台经过改装的Lykan Hypersport。
　　这辆车其实不用改装都已经非常的厉害了。
　　Lykan Hypersport是由黎巴嫩的公司W Motors所限量生产的跑车，全球限量生产7台。
　　而且Lykan Hypersport大量运用奢华材质，车上很多地方采用钛合金金属与碳纤维材料，头灯还是采用钻石涂层的LED大灯，座椅则采用金线缝制。
　　而且更厉害的是这部车0到100km/h加速只需2.8秒，极速达395km/h。
　　它搭载一台3.7升双涡轮增压水平对置6缸发动机，这款发动机来自改装保时捷跑车而闻名的改装公司RUF。
　　整台车也是RUF专门为马保国改装的，整体的花费将近2000万美元，是这个赛车场最好的一辆车。
　　这也是马保国最喜欢的爱车。
　　而现在的张伟就开上了这台车，准备对这个赛车场的记录发起属于自己正是挑战。
　　此时系统的任务也随之而来。
　　“难度S：圈速落后赛场最高记录5秒。”
　　“难度A：圈速落后赛场最高记录20秒。”
　　“难度B：圈速落后赛场最高记录30秒。”
　　“难度C：圈速落后赛场最高记录40秒。”
　　“难度D：圈速落后赛场最高记录50秒。”
　　看来这个记录的任务难度还是非常高的，s都无法持平。
　　“马哥，这个赛车场的最高圈速记录是多少啊？”
　　“82.143，这个赛场举行过f1世界锦标赛的，这个也是世界纪录了，但是那个记录是F1赛车跑出来的。”
　　好家伙，难怪呢？压根儿就不是一个级别。
　　“刚刚我第二圈也跑了有两分钟吧？”
　　“差不多吧，不到两分钟，一分五十五吧。”
　　换上现在的这辆车，看来自己这次的任务又是保B冲A，但是张伟这次想要冲一下。
　　直接接下了A级任务。
　　挑战一把，张伟感觉自己加持上专注的状态，应该是有机会可以冲击一下A级任务的。
　　马保国的这辆车也比自己之前那辆车好了非常多。
　　发挥出巅峰状态应该可以拿下A级任务。
　　开着马保国的这辆车又在赛道上面大概跑了一圈，熟悉了一下这辆车。
　　虽然和专门竞速的F1肯定是没法比的，但是这辆车的性能绝对是跑车里面最好的了。
　　而且经过改装之后，已经是一台完全适合赛道的跑车。
　　很快，在第二圈的时候张伟就准备进行自己的挑战了。
　　首先这辆车的提速就比上一辆好了很多，直线跑的时候更是极大的缩短了时间。
　　张伟此时也在车里开始专注的进行着自己的任务挑战，虽然在其他人眼里，张伟还只是在试跑。
　　第一圈的试跑，只是为了现在能用最巅峰的一个状态去跑圈。
　　此时众人自然也明显的看到了，这车正在朝着能达到的最快的速度去行驶。
　　至少马保国是没有敢在这条赛道上面开出这样的速度的。
　　并且大家都看着张伟的速度越来越快，神色也是越来越紧张，因为这还是他们在这儿玩儿车，第一次能看到开车这么厉害的。
　　要知道眼前的张伟也并不是职业的赛车手。
　　但是比起请过来几位职业赛车手都还要厉害。
　　不过那些赛车手由于全都是开F1赛车的，所以开超跑的话，他们多少还是有点陌生的，甚至他们开超跑的圈速都没张伟快。
　　很快张伟的第二圈就跑完了，但是脑海里并没有传来任务完成的声音。
　　看来自己挑战并没有成功。
　　但是此时也没有放弃任务，反而越开越high。
　　在第三圈的时候，就已经努力的不去想任务的事情，而是在放纵着自己的激情去跑。
　　自己也是越开越爽，状态越来越好，在开到第五圈的时候，系统才传来了提示音，提醒自己的任务完成。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：赛车复活币一枚。”
　　赛车复活币？这是什么稀奇古怪的东西。
　　“系统，什么是赛车复活币啊？”
　　“宿主在赛车出现意外时，可凭借此复活币保住性命。”
　　我去，要不要这么夸张，说的自己都不敢开车了，车速直接以肉眼可见的速度慢了下来，开到终点就停了下来。
　　这个任务奖励也太吓人了，怎么感觉是在给自己进行一些暗示呢？
　　直接给自己吓萎了。
　　而此时马保国一行人也鼓着掌过来了。
　　“张兄，你这也太厉害了，越来越快了！”
　　“还行吧。”
　　这次过来的人，张伟发现还多出了一个人，就跟在马保国旁边，自己也没见过。
　　马保国看见张伟的目光，也是做了个介绍。
　　“这位是任我行，可是华为的少主哦！”

第一百五十九章 半成品（求订阅！）
　　任我行？
　　好狂的名字啊？
　　这个是张伟的第一感受。
　　但是看着对面的那个年轻人，却并没有看出来对方是一个比较张狂的那类人，反而看起来温文尔雅的。
　　没错！就是温文尔雅。
　　看这对面这个华为的公子哥儿，感觉就是书生气的那种感觉，和对方的名字形成了鲜明的对比。
　　“张兄的车技很厉害啊！”
　　这个是对方开口的第一句话，并不是自己想象中的那样的语调。
　　并且看起来就是普普通通的一个年轻人。
　　要不是马保国说他是华为的少主，甚至感觉不到他是这么厉害的一个公子哥，绝对只会把他当成路人。
　　另外虽然名字叫任我行，整体气质实在是和任我行这个名字没有任何关系。
　　低调内敛反而更适合形容这个任我行。
　　倒是华为少爷的这个身份还是比较惊人，而且在之后，很有可能自己还会和他的老爸打交道。
　　毕竟自己现在可是五菱集团的掌门人。
　　之后五菱集团如果要开发无人驾驶技术，肯定是需要用到5G网络技术加持的。
　　而且华为就是目前全世界5G研究最为领先的公司，将来的自己肯定是会和华为有合作。
　　如果能够通过任我行和他老爹的华为公司取得一定的联系，那么自己的无人驾驶的进展也会变得更加的顺利。
　　并且也会有很多事情可以更加合理的顺利进行。
　　“你好任大哥，车技一般般啦。”
　　“你就不要谦虚了吧，喂，你这要是一般般的话，那我成啥了。”
　　听到张伟说自己的车技一般般，旁边的马保国不干了。
　　自己之前还一直以为自己的车技算是不错的了呢？结果没有想到来了这么一个高手。
　　“任大哥我倒是久仰大名了。”
　　“我的那个名字，其实就是我老爹挺希望我能够随心所欲一些，能够自由自在，所以起了这么个名字。”
　　任我行本人也知道自己的这个名字有点儿那个，反而自己先打趣的说了起来。
　　“你那都够好了，你再看看我这名字，都不像是现代年轻人的名字。像是我爷爷那辈儿的。”
　　马保国又在旁边儿不干了，他感觉自己这个名字比任我行还要过分上许多呢。
　　而且这俩人怎么感觉老在揭自己的伤疤呢？
　　“行了，先别客气了，先让张兄休息一下吧。”
　　“也是，先让张兄进去休息吧。”
　　一群人从刚开始的簇拥着马保国，任我行两人，又变成了簇拥着三个人回到了之前的改装大厅里面。
　　“你的那辆小紫待会儿你就扔这个大厅里吧，让兄弟们帮你改改，你的那辆车开赛道有点儿太拉跨了。”
　　“那就谢谢大家了。”
　　自己的那辆小紫确实算是一辆不错的跑车了，但是用来跑赛道的话，确实还是差点儿意思，改装则是它必须要走的路。
　　尤其是自己的这个技术，那台车是满足不了的。
　　自己反正开起来也不是特别的爽，能够被改装自己当然是举双手支持。
　　“咋样，我那个车，牛币不？”
　　“确实牛，应该是改装超跑里面最好的了吧。”
　　“那肯定啊！我那车专门找的最牛的改装公司改的，现在跑车里边儿应该没有比我那辆赛道成绩好的了。”
　　看着马保国骄傲的脸。
　　众人也是非常识相的鼓掌叫好，大大的满足了一下马保国的虚荣心，除了任我行。
　　“咋啦，老任，嫉妒我！是不是嫉妒我！”
　　“拉到吧，给你看个好东西。”
　　说完任我行掏出手机打了个电话，让外面地人开了一辆自己带过来的车到赛场上面。
　　“知道无人驾驶不？”
　　无人驾驶这四个字一出，全场都变成了震惊脸。
　　刚刚任我行打电话可是让开到赛车上面一辆车，莫非这台车已经可以实现无人驾驶了？
　　现在的大家都有了这样的一个猜测与期待。
　　如果真的华为已经搞出来了，说不定首富就不信马了，直接会姓任。
　　并且现在的全世界人民都知道。
　　而张伟此时的震惊则是，不会真的被华为给搞出来了吧？其实搞出来倒也不会特别难受，只要是我国搞出来的就可以。
　　但还是会有一点儿失落。
　　“哪儿又那么快，你们想啥呢，现在还有不少的问题没法儿解决。”
　　“老任，那你刚刚说开进来的那辆车？什么说法？”
　　“没有完全研究出来，但也出来个半成品了，给你们看看。”
　　半成品也已经很了不起了。
　　难怪自己之前抽到的2055款的五菱宏光就已经有了完美的无人驾驶技术。
　　而现在是2021年，看来也就是这十几年的事儿，无人驾驶这项技术中存在的核心难题会被解决。
　　现在有的半成品也说明了这个问题。
　　看来自己必须尽快和这个任老哥聊聊合作的相关事宜了，而是是事不宜迟，越早聊越好。
　　“车道赛道上了。”
　　任我行看到手机上面的消息，跟大家传递出来了这个消息。
　　此时的众人哪里还有心情休息啥的，直接乌泱泱的一群人就再次来到了赛场上面。
　　开车并不是传统意义上的拿车钥匙开门了，手机成了新的车钥匙。
　　任我行也是装模做样的邀请马保国坐进了车里面。
　　当然这些并不是什么厉害的东西，真正厉害的东西是这辆车的内部构造.
　　任我行打开车门之后，众人惊奇的发现，眼前的这辆车，和自己平时开的车。
　　没有任何不同。
　　......
　　当然到了后面正式可是表演的时候，除了张伟，大家都表现得非常的惊讶。
　　只见两人进车里面之后，就把座椅调成了半躺着的模式，而任我行也没有点火，或者挂挡啥的。
　　只是掏出手机，不知道点了一通什么，这辆车就开始自己动了起来，而且并不是乱跑。
　　还是沿着赛道跑的，虽然速度并不快，但是这也已经足够震惊了。
　　因为已经真正的做到了无人驾驶这四个字，并没有任何人去开这辆车，这辆车也可以正确的按照赛道去行驶。
　　这已经非常的厉害了。

第一百六十章 这个张兄不一般（求订阅！）
　　就是这辆车的车速，确实是慢。
　　一圈跑完用了有将近十分钟的时间。
　　中途的时候那辆车还开了天窗，上面露出来了马保国的脑袋，仿佛在享受着被微风吹拂的感觉。
　　车速确实是有点儿太慢了，张伟看了一下感觉能有20迈不到的样子。
　　等到开了一圈回来把车停下来的时候，大家也都非常正经的问着任我行，这辆车无人驾驶看起来已经没有任何问题了。
　　怎么说还有什么没有办法能解决的核心问题？
　　无人驾驶已经完全做到了，就是这个速度。
　　男人不能太慢！得足够快啊！
　　由于场上的这帮人都是玩儿赛车的，所以追求的总是速度至上，这辆车很明显速度没能入了大家的眼。
　　但是这帮人也都不傻，能做到眼前这样，已经说明了不少的问题了。
　　“老马！你就说这辆车比你那辆车厉害不厉害吧。”
　　“你真厉害，但是你速度内方面没我厉害，我可是快男人。”
　　马保国自然也不是一个甘愿认输的人，一脸骄傲的说着自己速度方面的绝对优势。
　　“另外你都说了，你这个车不是还有什么毛病吗？”
　　“那你坐里边儿有感觉出来有什么问题吗。”
　　在里面坐着确实也没啥问题，除了速度慢，可以说还是比较完美的。
　　尤其是前半段的时候，天窗关上，躺在座椅上面听着歌，自动行驶，确实是爽到飞起。
　　马保国又仔细回想了一下，刚刚车跑的时候，自己站在座椅上面，透过天窗看外面的时候，感觉有点儿太规律了。
　　“万一前边有车什么的，能紧急避让开吗。”
　　这下马保国很明显说到了点子上，任我行也是非常痛快的就说出来了，现在这辆车最主要的问题就是还没有办法做到紧急避险，紧急制动。
　　比正常开车踩刹车的反应时间要长出不少。
　　还有就是这辆车自动驾驶的行驶速度，到不了特别快的速度。
　　并且这辆车能走的路，也就是提前输入进去的这些路线。
　　总体而言，现在虽然可以做到无人行驶，可还存在着不少的问题，这些安全相关的问题始终无法妥善解决。
　　而且还是由于这里是沪市，旁边有5G信号基站，现在才能做到这种程度，但这也已经非常不错了，起码是通过网络能够让这辆车真正的做到自动驾驶。
　　可以说对于网速的要求还是比较高的。
　　所以现在这辆车趋势还存在着不少的问题，但是未来却也是非常可观的。
　　“紧急避让，制动这些目前都是比较大的问题，还有网络的要求则更高，网速不够的话，前面的两个更不用谈了。”
　　试想一下，当你无人驾驶行驶在路上的时候。
　　突然，马路上面蹦出了一个猴子，在那里跑着，准备抢红灯。
　　而此时你网卡了，那么后果就只有一个，猴儿哥身死道消。
　　“没事儿，过些年估计就全出来了，咱们一定要比米国快。”
　　“那确实。”
　　此时场上的大家都开心的笑了起来，最近还和米国举行了一次会面，米国那边儿也是丑态频出，干了一些不厚道的事儿。
　　现在如果无人驾驶技术能够成功问世，那势必又是一次胜利。
　　“任大哥，现在你们公司内部的进度应该比你开出来的这辆车要完善不少了吧？”
　　一般来说，如果这个车能够让任我行开出来给大家看的话，那么就说明公司的研发进度肯定是要比现在给大家展示的这个样子，要快上一些。
　　现在任我行应该给大家展示的，应该只是之前的一个报废品。
　　“嗯，这个倒是不假。”
　　“任大哥，一会儿方便的话可以单独聊聊吗？”
　　“现在就可以。”
　　现在任我行其实就没有啥事儿，直接带着张伟走向了远处的看台。
　　马保国看见了，也跟了上去。
　　“你俩干啥去啊？”
　　“我找任哥商量点儿事。”
　　“我想旁听！”
　　看着张伟询问自己的眼神，任我行无奈的叹口气。
　　“带上他吧，要不晚上又得烦我了。”
　　很快三个人就到了旁边的看台上面坐下了。
　　“任哥，方便告诉一下贵公司的这个无人驾驶，大概研究走到了哪一步吗？”
　　“怎么，张兄也对这个事儿也有兴趣？”
　　此时旁边的马保国开口进行询问。
　　倒不是没有眼色打断两人的谈话，此时张嘴问出这个问题，对于任我行来说，反而是有一种解围的意思。
　　因为这个问题并不是那么好回答的，这其中可能涉及到一些比较机密的问题。
　　“这个倒是有些不便透露，小张兄弟理解一下。”
　　“当然理解，是我有些孟浪了，是这样的，我其实现在也正在研究这个项目，并且进度比任哥刚刚开出来的那辆快上不少。”
　　听到张伟这么说，任我行是有些不屑的。
　　难怪对方会对自己的这个无人驾驶的技术比较感兴趣，原来对方也正在研究，那么这个张伟可能也是国内某个汽车商家的公子了。
　　因为一般来说研究这个无人驾驶科技的，除了国内大型的通信公司，再有就是各大汽车制造厂。
　　而通讯公司自己是比较熟悉的，应该是并没有太多的人，去投入精力研究这个。
　　因为通信方面自己家已经做到了绝对的领先，所以并没有其他的通讯公司和自家去争。
　　只有各大汽车厂商在研究新的无人驾驶类汽车的车型以及汽车的系列，在这一方面还没有任何一个车厂有绝对的优势，所以大家都在投入进行研究。
　　但是说无人驾驶技术领先了自家，任我行是有些不信的，毕竟自己深知其中的难度。
　　“对了，那老张你是哪家？汽车还是？”
　　“五菱集团，我前不久刚刚担任了董事长一职。”
　　“董事长！”
　　马保国和任我行同时惊呼，这个年轻人还和他们不一样，他们在自己企业都没有很高的职位，只是董事长儿子罢了。
　　但是眼前的张伟年纪可能比他们还小，已经是五菱集团的董事长了！
　　真正的掌权人物。
　　看来，眼前的这个张兄，不一般那。

第一百六十一章 初步达成合作意向（求订阅！）
　　“我去！你这么狠的吗？”
　　“张兄可以啊！”
　　“我倒是也听说了五菱集团之前的那个董事长抛售了他所有的股份，并且被一个神秘富豪全部接下了，没有想到是被你接下来了啊。”
　　五菱集团董事长抛售掉所有股份的事情，在他们的圈子里面也是已经传开了，倒不是什么特别稀奇的事情。
　　就是没有想到。被眼前如此年轻的张伟全部拿下了。
　　“你这也太厉害了，这么年轻就成了董事长。”
　　“比我厉害多了，我这么大的时候，还没有接手过任何的项目，那会儿还在英国读研呢。”
　　“可是兄弟，五菱现在情况不太乐观啊。”
　　抛售股份的事情大家都知道，但是很长一段的时间都没有人愿意去接手，这个也是整个圈子里都知道的情况。
　　也没有其他的原因。
　　就是因为不挣钱。
　　前两天还听说有个冤大头直接接手了所有的股份，并且那会儿圈子里边儿多数也是嘲笑的言论，包括他们两人。
　　想不到那个冤大头现在就站在两兄弟的面前，但是两兄弟也不好意思直接明说，而是适当的进行了人情世故。
　　刚刚说不太乐观，其实两兄弟也是觉得自己有必要善意的提醒一下.
　　张伟接手的现在的五菱集团，更像是一个棘手的炸弹一样，很有可能一下子就爆炸，然后把自己伤到。
　　因为五菱集团目前的局势很有可能会被直接强制下市，甚至宣布破产，这些都是有很大可能的。
　　毕竟五菱的销量已经一年不如一年了。
　　而且最离谱的事情就是。
　　已经有很长的时间都是属于净亏损的状态了。
　　这也是为什么并没有人敢去接这个盘的原因。
　　张伟接盘之后，很容易在一段时间之内都无法盈利，除非够做出重大的改变，引来不少的投资。
　　刚才张伟是说了，现在五菱集团可能在研究无人驾驶这方面的一些事情。
　　但是先不用说研究时需要的投入，即使研究出来了，距离生产以及盈利还中间还会有很长的时间，而这段的时间将会需要投资很多的钱，这个数目是不可小觑的。
　　毕竟张伟也是一个大集团的董事长了，也能想到这些，相信这些情况对于对方也是有所预料的。
　　“确实不太乐观，所以这不是想和你寻求合作吗？”
　　“兄弟，这么说吧，除非现在的五菱能够研发出像网上纯银神车那种级别的车，这样的话才有可能重新扭转局势，吸引来大量的投资。”
　　网上的那辆纯银跑车，现在基本上已经在所有的地方都火了。
　　不管是玩赛车的圈子，还是各汽车厂商，都已经开始研究它的外观设计等等。
　　可以说这辆车的图片都已经被人奉为神物了。
　　“任哥也知道那个纯银神车啊，那个车可太帅了！”
　　“那辆车的设计感觉是未来设计，太强了。”
　　“就是蛮神秘的，那辆车的图片传的特别广，就愣是没有一个人能知道那辆车是哪个品牌出来的，也没人承认。”
　　“对，我还以为你能知道呢？”
　　......
　　看着两人在自己的面前讨论起了自己的车，张伟忍不住插了一句。
　　“那啥，那个车，就是五菱宏光的车。”
　　在张伟说出这一句话的一瞬间，两人的讨论声也应声而止，场面瞬间变得安静了下来。
　　两人都瞪着自己大大的眼睛，带着疑问望向了张伟。
　　看到两人的眼神，也是无奈的低头再次说了一遍。
　　“没错，那辆车确实是五菱宏光，可能和你们平时印象中的五菱宏光车不太一样。”
　　岂止是不太一样啊，压根儿就不是一个东西。
　　在所有人的印象中，五菱宏光基本上都是长一个样子，就是一个面包车。
　　一个朴实无华的白色面包车，并且几乎全国人民，无论是有钱还是没钱，无论你多穷，无论你多富，都知道五菱宏光这个牌子。
　　并且在所有人的印象中，五菱宏光永远都是那样的。
　　非常有实用价值的一台车。
　　可见这个品牌在全国人名中的深刻印象。
　　“真的假的啊？五菱宏光不是一直都是面包车吗？什么时候出来超跑了？”
　　“对啊，另外还有一件事，怎么一出来超跑就已经长成那个样子了。”
　　确实，如果这个项目是张伟接手之后才有的话，那么这么几天能做出来这种级别的超跑显然是不合理的。
　　但是这个项目，如果研究很久了的话，应该之前五菱集团的董事长不会去抛售自己股份的吧。
　　这些都是两兄弟心中最大的疑问。
　　也他们自己想不通的。
　　而张伟此时只能用出自己之前已经编好的那个谎言。
　　“这辆车其实并不是五菱宏光集团研究的，而是我之前自己设计的一款车。”
　　“外观是当时自己设计出来，然后找人去做出来的，包括那个车标也是我自己瞎设计出来的。”
　　现在的张伟又是五菱集团的董事长，这些车标啥的自然是说改就能改。
　　俩人就表示理解了，但是同时又赞叹起了张伟设计的能力。
　　“你这个设计真的是太厉害了，兄弟，你这个设计是怎么想到的呢？是不是看那些科幻电影。”
　　“对呀，你这个设计绝了。”
　　现在的两人已经确定了那辆纯银神车是张伟的了。
　　其次以他们的实力，倒是没有吹牛币说谎的必要。
　　“兄弟，你那辆车在沪市吗？带我们见识见识呗！”
　　“对对对！我们能试驾吗？”
　　“那辆车在广市，明天去广市一趟，把那辆车送到五菱总部去。”
　　“我俩跟你回去！”
　　马保国当场撂下了狠话，从中也可以看出来，马保国这个人确实是喜欢车的。
　　“这辆车要真的是你的的话，那咱们确实是可以试着合作一下。”
　　已经不需要再无人驾驶技术方面的研究有多么深入了，就凭借这个外观设计，车型设计，就足够了。
　　“那我就期待咱们的合作了。”
　　“但是你估计得和公司负责这块儿的人聊，我只能引荐一下。”
　　“够了！谢谢任哥。”
　　此时的任我行还有点儿羡慕张伟了，自己啥时候能当掌权人。

第一百六十二章 震惊！近百富二代竟在酒店做这种事！（求订阅！）
　　自己除了是华为少东家之外啥也不是了。
　　除了有这层身份，自己还有啥，还是个啥。
　　任我行默默的伤心流泪。
　　看了一眼旁边的马保国，好家伙，哭的比自己还惨。
　　也是，自从俩人开始聊想要合作的事情，马保国就被自己给遗忘在了角落里面。
　　现在看着马保国的眼神，好似深闺怨妇。
　　“合作的事情咱们之后再聊，现在先去看比赛吧。”
　　张伟此时的提议可以说是恰到好处，一行人又回到了之前的看台上面，现在场上也有几辆车开始跑圈儿了。
　　看着三人从远处过来，看台上面也是给几人让出了位置。
　　本来是只让两个座位就可以了的，但是看着现在三人的这个状态，这个张伟明显也不是小角色。
　　肯定也是个大佬，当然现在也要注意点儿了。
　　下面的两人跑完圈儿之后，马保国也和任我行上演了一场两人的惊天大pk。
　　但是在张伟的眼里，俩人现在的车技属于是菜鸡互啄，难分高下。
　　不过看起来还是非常有意思的，虽然任我行的车技看起来要更厉害一点点，但是架不住车是有差距的。
　　马保国的那辆车直线太占便宜了。
　　任我行赛道上面开的车是一台帕加尼风神，并且很明显也是改装过的那种。
　　可还是不占便宜。
　　伴随着马保国得意的大笑声，这场对决宣告了老马比赛的胜利。
　　俩人比赛完了之后其实也就没有什么事儿了，张伟叫上了易蒙恩，就又回到了改装大厅那儿。
　　到了大厅的时候，张伟发现自己的小紫已经在被那些专业人士开始改装了。
　　自己车子的轮胎都已经全部被卸了下来。
　　但是离谱的事情就是，汽车的那个改装费用，此时还没有人去找张伟要。
　　张伟看着在那里进行改装的工作人员，走过去问了一下，这辆车的那个改装费用，自己要怎么出。
　　此时马保国突然说话了。
　　“这个不用了，这个我替你改了，放心，都是按最合适的配置来的。”
　　“那多不好意思啊。”
　　“你可拉倒吧，这有什么的，反正我和那个改装公司那边儿有签合同，这个不是啥事儿，之后，你的车如果还想要改的话直接拖过来就行，你不是一共有七辆。你可以全部都拖过来，我都给你改了。”
　　看到马保国大手一挥，指点江山，就要开始改造他所有的车这个样子，不由得让张伟想起来他的老爸。
　　看来这父子俩确实还是比较像的。
　　但是现在有一个重要的问题，就是自己的小紫轮胎已经被卸了，自己现在已经没有车可以回家了。
　　此时的马保国突然又发话了。
　　“大家今天幸苦，请大家吃法去！走着！”
　　蹭饭蹭车蹭改装，今天的一天可谓是度过的非常的充实。
　　随着大家的嚎叫声，一大堆人和乌泱泱的豪车，行驶在了沪市的街道上。
　　形成了一道亮丽的风景线。
　　足有几十辆豪车组成了一个车队，并且有马保国和任我行的那两辆车作为头车，也是非常的有排面。
　　很快这个非常华丽的车队就到了一家名叫沪市卓美亚喜玛拉雅酒店，上面还有一家米其林一星的餐厅，名字叫迷沪市。
　　这家餐厅也是一家米其林一星的餐厅，为什么没有去三星呢？因为沪市现在只有一家米其林三星，并且那个酒店最多只能买十个人。
　　明显不适合自己这么多人的聚会。
　　还有另外一个理由，就是这家酒店也是老马家的，肥水不外流。
　　并且在举办赛车活动之前，就已经计划请吃饭了，直接一个电话把酒店给腾了出来，满足了兄弟们的进食需求。
　　味道什么的也是非常不错的。
　　而当一行人都来到这儿之后，地下的停车场直接变成了一个车展。
　　甚至很多在车展上都见不到的车，在这儿都能看见。
　　而如此盛大的一个场景，自然是被不少的人都拍照或者拍视频了，吸引力不少人的视线，都在猜测今天是有什么活动吗？
　　所以这个事情也是很快的就冲上了围脖热搜。
　　很快这个事情的来龙去脉就都清晰了。
　　为首马公子成立的沪市赛车俱乐部成员在进行赛场的活动，估计是来这儿聚餐的。
　　虽然马首富的儿子并不像另一位公子，王校长那么的高调，但是毕竟身份摆在那儿，还是引来了不少的关注。
　　而且相比于一直高调的王校长来说，此时突然马公子有这么高调的一个活动，直接导致受到了更多的关注度。
　　但是当然此时已经进了酒店的这些人，压根儿不知道这个事情。
　　此时的一行人已经在准备干饭了，毕竟在那个赛车场呆了一整天了，说实话也是比较饿了的。
　　在这一刻，所有的人都化为干饭人。
　　而这家餐厅的饭菜也是没有令大家失望。
　　而张伟吃起来，感觉比自己的清水阁，那也是不遑多让的。
　　难怪能四年蝉联米其林一星，确实是有点儿东西。
　　桌子上，易蒙恩一个人都不敢咋说话了，桌子上一共四个人，老马老任都在，都给易蒙恩整的有点儿紧张了。
　　“咱们一会儿吃完饭去哪玩啊？”
　　“要不去酒吧燥一波儿?”
　　想不到任我行看着这么浓眉大眼的家伙，居然提出了这样的提议。
　　”我也问问兄弟们吧，看看要不要一块儿过去，这么多人一块儿过去的话，我也可以先给先跟那个外滩的那个酒吧老板说一声，让他们提前准备一下。“
　　于是马保国直接站起来询问了一下大家的意见。
　　不出所料，听到这样的消息，直接全场欢呼准备出发去玩，甚至有的人都已经不想吃饭了，思绪已经飘过去蹦迪了。
　　一行人直接加快了自己干饭的步伐，直接吃完走了出去。
　　而此时的酒店外面已经有了不少的狗仔记者，在那里拍照。
　　看着照片里这么多的公子哥儿，那个狗仔记者也是满意的走了。
　　并且脑海里面都想好了标题。
　　“震惊！近百富二代竟在酒店做这种事！”

第一百六十三章 沪市my酒吧（求订阅！！！）
　　有道是开局一张图，内容全靠编。
　　现在的记者大部分也都是这么做的。
　　这位记者自然也不例外。
　　但是当这位记者看到图片上面除了马保国之外，还有另外一位公子哥儿任我行。
　　本来打算编辑的新闻也是直接选择了放弃。
　　没有其他的原因，因为任我行是他们公司的老板。
　　就是这么的巧。
　　虽然任我行没能成为华为的掌权人，但是自己也是建立了几个传媒公司的，这就是传说中的身正不怕影子斜。
　　只要自己是这些媒体的老板，影子绝对斜不了。
　　一行人从酒店出发到了沪市最火的一个酒吧：my酒吧。
　　就MY的热度，可以称得上是沪市酒吧的第一名，这个第一也绝对称得上是实至名归。
　　场子大，活动多，百大DJ轮着去，颜值高，表演炸，high到凌晨4-5点依然是人头攒动。
　　不过现在棒子人的比例有点高。
　　缺点也非常的明显：消费高。
　　但是这个缺点在马保国同志的眼里自然是不存在的，更何况去的这些人也全部都是一些二代。
　　但是由于这么多人开的车有点儿多，而且都是好车。
　　形成了不小的围堵，开车的进度也是有点儿缓慢。
　　好不容易在半个小时之后开车进入了沪市的外滩，结果想要找一个停车位都不容易。
　　好家伙，几乎是停满了车，几辆车都难停，更何况是这么多的车。
　　正当张伟都在车里面无聊的时候。
　　从酒吧里面出来了几个经理打扮的人。
　　直接就朝着马保国的这辆车走了过来。
　　而在马保国副驾驶的张伟也是第一次见到了传说中的狗腿子是啥样的，本来以为这种生物只存在于小说里。
　　“马公子，地下停车场已经全部请出来了，您直接带着大家过去就行，里面包间也给您准备好了。”
　　看着这个谢顶大叔谄媚的笑容，张伟都有点儿浑身起鸡皮疙瘩。
　　自己之前都还没有见过这种笑容呢，扭头一看马保国理都没理这个大叔，直接开车就出发了。
　　看这样子好像是非常习惯这套流程的，对于那个大叔应该也是非常习惯的，好像他就应该那样。
　　看来自己还是太年轻了，没有养成这种理所应当的习惯。
　　将车全部停好之后，一行人就来到了这家酒吧外面
　　看着酒吧上方的各色灯光闪烁的招牌，几人一起走了进去。
　　而那边的经理也是看见了在这些人之中，三个人先进去了，很明显这三个年轻人应该是这群人里面带头的了。
　　可惜自己除了马保国，居然一个都不认识。
　　这对于他来说是无法接受的，身为酒吧的经理当然要把这些神级公子哥给牢牢记下才是。
　　有的时候说不定1000个散户都顶不上这群顶尖阔少来一次。
　　并且在沪市着一亩三分地儿上面最顶尖的酒吧就那么几家，谁能笼住这帮阔少，谁家就能发财。
　　于是经理就带着前面的马保国几人去了楼上最好的那间包间里面，此时酒吧里面的气氛已经非常燥了。
　　因为今天酒吧里面正好是请来了百大DJ里面的棉花糖过来表演。
　　象征性的白色头套在下面的场子里面也是有不少人都带着，可以说气氛已经非常的热闹了。
　　虽然现在还没有特别的晚，场子里面也是非常火爆的气氛，随着马保国进来的这群公子哥儿们也是开始了各找各的位置。
　　张伟还记得自己第一次去酒吧的时候，服务员会问。
　　“坐在楼下卡座，还是楼上包厢。”
　　而现在直接忽略了这步，并且都不是普通的包间，直接就是去了最好的包间里面。
　　等到张伟几个人坐下之后，那个经理也是非常恭敬的在那里说道：“马少爷今天又大驾光临，真的是让本酒吧蓬荜生辉啊！”
　　“先上点儿水果吧，酒水看兄弟们喝啥。”
　　说罢马保国给那个经理使了个眼神，意思是让他去询问其他几人。
　　和马保国一个包间的加上张伟和易蒙恩一共七个人，其他人的目光也是都聚集到了任我行身上。
　　因为除了马保国，很明显就是任我行身份最高了。
　　经理是个人精，看着众人的目光，自然也知道了这个看起来温文尔雅的公子哥应该也是个大人物。
　　“这位帅哥怎么称呼啊？”
　　“姓任。”
　　“任老板，您看酒水点什么啊？”
　　姓任，此时的这个经理基本上已经基本上可以断定了。
　　毕竟和马保国一起玩儿的年轻人，看着还是平起平坐的，极大概率就是华为的少爷了。
　　想不到今天两大公子一起过来，而且还带了这么多人一起过来。
　　此时的经理已经变得开心了起来，他知道这个酒吧今天的营收绝不不会特别低了。
　　说不定要比平时翻倍都是有可能的。
　　“这个要不让张兄弟来吧，我之前还没有来过酒吧呢？”
　　“卧槽，你真的假的啊！”
　　此时的马保国突然暴了粗口，并且看着任我行露出了震惊的神色。
　　“真的啊，我骗你干嘛！”
　　“想不到任哥没来过呢。”
　　听着马保国那个贱贱的语气，看着马保国的神情慢慢的从震惊变成了嫌弃与鄙夷，任我行感觉到了有点儿难受了。
　　“可恶，又被这家伙给装到了。”
　　而此时门口的经理则是又在粉丝自己听到的一个称呼，张兄弟，姓张，脑子里面又开始搜索起来姓张的富豪了。
　　但是这一下就给整蒙了，姓张的富豪实在是太多了，这个有点儿难以判断了。
　　“张哥，您看要点儿什么酒水啊？”
　　当经理问出这个问题的时候，目光也看向了刚刚任我行目光看的方向。
　　“还是马哥你来吧，整这么客气干啥。”
　　“也是，那就我们这波儿进来的，每桌儿一个神龙套儿吧。”
　　好家伙，不愧是马首富的公子，经理的脸立刻变成了一朵菊花。
　　笑得那叫一个灿烂。
　　就这一波提成就不带少的，很快也听到了外面的dj拿着话筒在台子上面喊，可以说的上是牌面十足。
　　就是没有喊出来那句经典的电影台词，稍显可惜。

第一百六十四章 男孩子出门要保护好自己（求订阅！）
　　很快，大家就看见了非常震撼的盛况。
　　一大堆穿着暴露的高挑妹子，跟在服务生后面，挨桌的上酒。
　　而且上的酒全部都是传说中的神龙套儿。
　　而张伟也在此时知道了为什么叫黑桃A。
　　只是为那些妹子上手里面拿着的那个神龙套的酒盒，就好像是一个扑克牌里面的黑桃a一样，只是中间有被抠出来的地方，里面放了一瓶酒。
　　好随意的感觉。
　　很快张伟透过玻璃就看到了下面的场子里面，一大群妹子就拿着手里的神龙套的酒盒，还有果盘，花束什么的，在下面那些弟兄们的桌子上面开始了摆放。
　　此时自己包间的门也响了，那个经理又进来了。
　　只不过与上次不同，这次那个经理后面多出了一群衣着暴露的妹子，手里也都拿着神龙套的酒盒儿。
　　“先生，您看先开哪一瓶？”
　　“那个粉色的。”
　　想不到马保国这种喜欢无数的人，也喜欢骚粉。
　　但是在那群女的退下之前，那个经理又轻声问了马保国一句：“马少爷，需不需要帮你找几个妹子啊。”
　　“不用了。”
　　听到了马保国的回答之后，那个经理便带着后面的那群女孩退了出去，好像也是早已经预料到了马保国的回复。
　　场上的众人也不惊讶，毕竟像马保国这样的人，如果真的想要女人的话，怎么可能会需要他找过来的那些妹子。
　　估计马保国此时只要在下边坐着，应该就会有一波又一波的女生过来找他玩儿，而且是想怎么玩儿就怎么玩儿。
　　而且马保国还不一定能看上。
　　“来！咱们先喝点儿，为了庆祝这次赛车比赛我战胜了强大的对手。”
　　此时的马保国又在调笑着任我行。
　　“拉倒吧，哎呀，你这赢我一次又不知道你要说多久，还不是因为你那个车比我好。”
　　“妈呀！车也算本事啊！另外你怎么能打不过别人就赖武器呢？那也是别人实力的一种体现好吧。”
　　看着眼前的这两个顶尖公子哥儿跟个小孩儿一样打闹，倒也挺有意思的。
　　张伟承认自己之前对于富二代是有很大的偏见的，也不是富二代，对于有钱人。
　　其实现在反而感觉不到了，而且感觉也就是比较任性的普通人罢了。
　　当几人喝了一会儿酒之后，外面也是突然传来了非常热闹的声音，透过玻璃也可以看到外面的场景。
　　应该是这次的正主，那个百大DJ棉花糖出现了。
　　他们所在这个包间里面，虽然也能听到外面DJ的声音，能看到大家在那儿high的景象，但是这个包间还是有一定隔音的效果。
　　没有外面那么震撼的效果，没有那么的high。
　　“走吧，咱们也下去玩儿玩儿。”
　　于是几人就下楼出去了。
　　进到场子里面之后，张伟他们几个人也准备和大家一块儿玩儿。
　　但是几人一出来之后，很明显的，下面的人们给他们让开了路。
　　虽然他们之前在上面的包厢里面，但是是有不少人在盯着他们这边儿的，毕竟这可是经理亲自接上去的人。
　　而且刚刚每桌一个神龙套嗨翻全场，也是出自这个包间的大手笔。
　　所以等他们几个下来的时候，瞬间受到了不小的关注。
　　刚刚只是给下面的他们这边的兄弟点了神龙套，兄弟们都被很多女孩儿去搭讪了。
　　正主下来，场面更加的壮观了。
　　此时场下的众人也是给张伟他们几个让出了位置，而看着之前那些神龙套的人让位置，场上那么多人也在这一瞬间知道了。
　　这么多的神龙套都是来自于眼前这个年轻男人的手笔。
　　所以在他们几个在场子里面蹦迪的时候，就有很多的美女过来，在他们几个人身边来回的扭。
　　扭得张伟感觉跟前的几个美女已经在对娇弱的他进行性骚扰了。
　　可惜自己只是个无辜的男孩子。
　　难怪那么多说男孩子出门一定要保护好自己的呢？古人说的话是有道理。
　　此时随着上面棉花糖的演奏，dj的音乐已经到达了高潮，大家也都在肆意的发泄着自己浑身的压力。
　　马保国此时已经在搂着两个女孩儿蹦了。
　　附近的女孩儿只有羡慕，而且还不肯放弃，在那里蹭着，前面后面。
　　张伟此时的防线也快要被攻破了，不得不说听着这个音乐确实是非常的嗨。
　　张伟感觉自己的浑身上下都被摸过了，还有一次自己的手都被一个女孩儿放在了自己比较私密的部位。
　　但是到了后面，任我行好像是扛不住这样的攻势了，挤开了众人，率先离开了。
　　看见任我行离开，咱们的有夫之妇，张伟同学自然也是就跟着离开了。
　　自己刚刚都被占了那么多的便宜，委屈的差点儿哭出来。
　　其实是自己还是不太习惯这么吵闹的环境，耳朵真的难受。
　　被占点儿便宜其实没啥。
　　很快回到了包厢之后，看见任我行也坐在那里揉自己的耳朵。
　　任我行此时也看到了和他一起回来的张伟。
　　“你咋也不在里边儿继续玩儿了？”
　　“不行了，搞得我脑袋疼。”
　　“我也是，我也是这个感觉，好像自己确实有点儿确实不太适应这种地方，那个老马玩儿的真是浪呀。”
　　可能那就是武林中人吧，比较豪爽，丝毫不在意自己被人占便宜的事儿。
　　此时在包间里的两人无聊，又聊了起来关于之后的那些合作。
　　任我行也是展现出了自己非常高的商业头脑和天赋，他感觉有设计或者说有科技，这些都还是不足够的。
　　完全不足以让大家对五菱产生改观，必须有足够大的噱头。
　　或者前期有足够多的铺垫，才能让人们重新改观，对于五菱汽车的认识。
　　“但是那边儿的合作能不能谈成得靠兄弟你，我老爹不让我插手那边儿的事情。”
　　“嗯，这个我知道。”
　　“如果能谈成，我可以帮你宣传。”
　　“那就谢谢任哥了。”
　　虽然不能进行华为的决策，但是任我行此时也是国内五家自媒体公司的老总。
　　如果合作能谈成，任我行是有这个实力进行大规模宣传的。

第一百六十五章 任务：守身如玉（求订阅！）
　　而在这个世界。
　　宣传，可以说是非常重要的。
　　自己平时看那些小视频的时候，也能看到那些什么明星开店，也是请很多的那种网红进行这种宣传。
　　说白了就是炒作。
　　更加离谱的事情就是，现在的人大部分都挺吃这套的。
　　甚至可以这么说，如果操作的足够好，人甚至能变成傻子，会去买那些根本不好用的东西，去吃那些根本不好吃的店。
　　而且会花更多的钱。
　　任我行身为自媒体公司的老总，自然也是知道现在进行炒作是多么有必要的。
　　自媒体的炒作如今对于个人，甚至是企业，都是有非常大的重要性。
　　更有甚者，炒作的厉害都能颠倒黑白。
　　但是现在确实要进行炒作才能改变五菱现在的命运。
　　可以说国内所有人对于五菱的认知，都是已经固定了的，没有足够大，足够吸引人的噱头，是不可能让大家来买单五菱公司生产的这些超跑或者说无人驾驶车辆的。
　　大家对于五菱的印象太固定了，就是廉价。
　　五菱集团都需要更改一下名字。
　　毕竟名字是大家的第一感官，一提起来五菱二字，可能大家脑子里边就出现了非常固定的印象。
　　所以五菱集团如果想要发行新的汽车类型，汽车系列改个名字那是非常有必要的。
　　任我行也是直接把自己的这些想法和张伟进行了沟通，张伟听到了这个想法之后，也是非常认可的。
　　毕竟任我行的分析，还是确实非常的全面，而且还有很多自己没有想到的东西，刚刚他也提到了。
　　“那就谢谢任哥了。”
　　“客气，这事儿，如果那辆银色神车真的是你的话，其实无人驾驶的技术都无所谓了，凭借那个设计咱们都可以大捞一笔。”
　　现在的任我行依然是感觉无人驾驶技术张伟是吹牛的，自己还是不咋相信。
　　张伟也从任我行的话语中听到了这样的信息，但也不生气。
　　毕竟如果是自己，自己也很难相信。
　　但还是举起手中的酒杯碰杯，庆祝两人完成了合作。
　　透过玻璃也能看见现在的马保国还在下面的场子里面，非常嗨的玩儿着。身边已经是美女环绕了。
　　令人更加没有想到的事情就是过了一会儿，马保国带着大概有三四个个女孩儿上来了，而此时包间里面的七个人已经凑不够了。
　　只剩下他俩和刚刚上来的马保国。
　　已经有四个人离开了。
　　当然去干啥了，大家的心里都互相心知肚明。
　　此时的这个包间里面瞬间变成了女生多男生少。
　　“大家都分开坐啊，都坐我旁边儿干啥。”
　　你说干啥，当然是觉的你有钱呗，虽然马保国那样说了，但是几个女孩子很明显还是更倾向于坐在马保国身边。
　　此时那个经理也又上来了。
　　下面的桌子上面还有很多的酒，大家都没有喝完，这些酒也都是可以先全部暂存在酒吧的，或者可以拿上来。
　　现在经理就有带上了两件神龙套，和一些桌子上面的零食，而且还带过来几个游戏用的道具。
　　就是在桌子上面的转盘，上面写着各种各样的惩罚。
　　“美女坐你旁边儿你还不乐意啊？”
　　“老任，话说你和张兄弟是啥时候回来的？”
　　“我们可不是你，我们还想要耳朵多活几天，年纪轻轻的聋了不好。”
　　“你可别咒我了。”
　　而准备开始玩儿游戏了，那几个女孩子也坐开了，毕竟能和这位首富公子这么开玩笑的，家境肯定也不一般。
　　在马保国的提议之下，两人自然也不好驳了马保国的兴趣，开始玩了起来桌子上的游戏。
　　什么喝交杯酒，打屁屁都有。
　　这哪儿是游戏啊，这就是摆明了想要送到家里玩儿了啊。
　　此时的系统也发布了新的任务。
　　“难度S：守身如玉：被女性占便宜0次。”
　　“难度A：守身如玉：被女性占便宜3次以内。”
　　“难度B：守身如玉：被女性占便宜10次以内。”
　　“难度C：守身如玉：被女性占便宜20次以内。”
　　“难度D：守身如玉：失身。”
　　根据系统发布的任务难度，张伟也意识到了事情的严重性，岂不是自己一定会被占便宜。
　　另外这个d级任务难度是认真的吗？
　　失身比被占便宜还要简单？那意思不就是自己只要想就可以，或者说本身别人的目的就是为了让自己失身。
　　而自己的挑战就是把持住自己。
　　此时张伟自信的想着，今天就是让系统升级的日子。
　　自己一定会恪守底线，牢记男德。
　　努力完成s级任务，成为那个最伟大的男人。
　　“接受s级任务！”
　　就是这么的有尿性！
　　但是当游戏开始的时候，就让张伟逐渐的意识到了事情并不是那么的简单，尤其是这些神龙套里边儿酒的度数都不是特别低的。
　　身体即便得到过优化，但是自己的酒量。压根儿也不怎么样。
　　也就是几杯的量，在喝了几杯之后，张伟整个人已经有点儿晕乎乎的了。
　　并且感觉游戏的任务先不用说，坐在自己旁边的那个女生，已经开始对自己动手动脚的了。
　　她都还没有游戏，就做起了惩罚，这合适吗？这不合适。
　　到了后半也的时候，桌子上面的几个人都已经沉浸在了玩游戏的快乐当中，张伟此时早已经喝醉了。
　　也不知道那天夜里自己玩儿到了几点。
　　只记得自己第二天早上醒来的时候，自己已经躺在了一张大床上面。
　　所以张伟的脑海里面只有一个想法，那就是立刻掀开被子看了一下自己身上有没有穿衣服。
　　果然！没有。
　　完了。
　　自己已经失身了。
　　怎么就喝多了呢？
　　但是一看自己床上，并没有女性呆过的痕迹。
　　自己准备进入系统的时候，脑海里又传来了系统的声音。
　　“宿主任务失败。”
　　果然，自己没能完成任务，忍不住想要哭。
　　更可怕的事情是穿好旁边的衣服出了这个卧室门之后，看见了任我行穿着浴袍坐在外面看着他。
　　“醒了！”

第一百六十六章 真滴帅！（求订阅！）
　　任我行的眼神里面还带着一丝宠溺。
　　此时张伟的内心，顿时多出了一些慌乱。
　　难道！
　　昨天！
　　他，我，不！
　　自己没有办法接受这个可怕的现实。
　　难怪昨天在那个酒吧的场子里面，任我行并没有对附近的那些美女做出欢迎。
　　但自己的光环也没有给出自己提醒，难道是光环坏了？
　　这玩意儿总不会有保质期吧，现在过期了。
　　没错，很明显，张伟想多了，老把自己的期待代入。
　　不是，是老想歪，毕竟之前的那个小鲜肉给自己造成了不小的心理阴影。
　　“兄弟，你这酒量不行啊！”
　　听着对面沙发上任我行的这句话，张伟好像明白了什么。
　　其实事情的真相就是，昨天的两个人，并没有想到张伟如此的不能喝，酒量竟然会如此的差劲。
　　两个人玩儿了还没有几轮，张伟就已经喝的趴下了，而且是真正意义上的趴下了，彻底晕过去了。
　　搞得两人和旁边的几个女孩子都懵了。
　　因为平常他们如果出去玩儿的话，肯定是不会有这么差的酒量的选手。
　　他们这群人由于长期泡在这些地方，所以酒量自然都是比较不错的，即便是任我行，那也是当初在留学的时候就已经锻炼出了不小的酒量。
　　那些女生就更不用说了，人家本来就是干这个的，靠酒量完成自己的梦想，酒量怎么可能会差。
　　有的时候还得装醉。
　　只有张伟这么一个例外，经过身体优化之后，也只是一般的酒量。
　　所以在这些人面前，张伟就是盘菜，很快就被拿下了。
　　昨天的几个人看着已经趴下了张伟，自然也不能不管，只能将张伟带回了任我行的住所，让管家扒光了扔床上。
　　听到任我行这么说，张伟顿时感觉自己多少有点丢脸了。
　　“我有耍酒疯吗？”
　　“没有，就是昨天跟一滩烂泥似的，四个人才提动你。”
　　昨天就是正被一堆人扔在床上的。
　　因为开车到家之后，只凭借任我行的一人之力也没有办法搬出来，还是叫来了物业小哥，几个人一起搬的。
　　“我没那么沉吧？”
　　“有，我昨天都感觉你有300来斤了。”
　　当一个人没有了意识，他就是一坨沉沉的肉。
　　当两个人坐在沙发上面聊天的时候，很快在另一个房间，马保国也推门而出。
　　“张兄弟也醒了，昨晚把你抬回来可给我累坏了！”
　　“嗯，醒了，马哥受累。”
　　“话说你的酒量怎么这么差呀？”
　　听到马保国开口的第一句话也是和任我行一样，说自己的酒量问题。
　　张伟都有点点儿不太想说话了，并且心里狠狠发誓，自己一定之后要把这个酒量给提升上来。
　　看见马保国也醒了，任我行按了一下沙发旁边的一个座机。
　　按了一下上面的一个键，然后电话的那边就突然传来了一个声音。
　　“少爷，现在要送饭进去吗？”
　　“嗯，现在就可以了。”
　　这个就厉害了，张伟还是头一次见。
　　看见任我行起身，两个人就跟着任我行到了餐厅里面，此时有一个管家模样的任已经准备好了食物。
　　“由于没有赶得上早饭，所以只能直接吃午饭了。”
　　此时的任我行无奈的说着。
　　平时他是有早起的习惯的，可惜自己今天也没有醒来。
　　当然，此时的午饭也是比较丰盛的。
　　那个管家模样的人端来了一盘又一盘的食物，并且那些食物看着都非常的新鲜，并不像是张伟之前在自己房子里面点的外卖。
　　而且看就是现做成的。
　　“任哥你的厨师可以啊！”
　　马保国边吃边说。
　　张伟又想了一下自己的房子，虽然很大，但是自己的家里面除了自己和夏雪，什么任都没有。
　　甚至连保洁阿姨都没有，更不用说像管家，厨师这样的高级角色了。
　　张伟甚至也想找一个这个这样的管家。
　　“任哥，你这个管家是在哪儿找的呀？”
　　“直接联系一下物业就行。”
　　这么简单，张伟本来还以为管家这样的角色是有传承之类的呢？
　　“那华洲君庭那种的小区有吗？”
　　“emm，这儿就是华洲君庭啊！”
　　“？？？任哥你几号楼？”
　　“9号啊，你也？”
　　“我7号。”
　　没有想到俩人还是邻居。
　　“这边和管家公司，他们有合作的，你直接找物业问就可以了。”
　　“就是每到一个地方都要找一个吗？还是怎么样？”
　　“这个不用，你找一个就可以了，你要去哪儿的话是先把你的地址或者钥匙密码这些给他，然后管家那边就会看着安排的。”
　　“没错，只需要选择一个就可以了，你就没有后顾之忧了，这个你难道没有吗？”
　　此时的马保国明显楞了一下，没有想到张伟没有管家。
　　“嗯，这个之前还没有时间找。”
　　听到任我行这么说，张伟此时明显动了心，自己之前每到一个地方确实也都是比较的麻烦，现在能找一个管家，自然对于自己来说也是有很大的好处的。
　　起码自己能省下不少的麻烦。
　　于是事不宜迟，张伟立刻掏出手机联系了一下华洲君庭这边的物业。
　　物业部那边也是很快就给了回复，告诉张伟，今天晚上就会给张伟发过来一些简历资料，可以让张伟自行去挑选一下。
　　还是非常的麻溜的。
　　在饭桌上面几人聊天，聊着聊着，就聊到了要去广市。
　　要去看一下张伟的那辆纯银色的神车。
　　正好，张伟也是想要回广市的，因为毕竟自己那辆车没有运过来的话，五菱集团那边的研究也没有办法正式开展，那些专利的申请可能也没有办法去进行。
　　三人一拍即合，吃完饭之后，立刻着手订了当天就飞去广市的机票。
　　并且当晚，三人就到达了广市。
　　效率非常之快。
　　在机场打了个车，很快就到了大一山庄。
　　到了张伟家里到了家里之后，两人更是连休息都没有休息，直接就冲着张伟使眼神，意图那也是非常的明显。
　　几人直奔地下车库而去。
　　果然看见了那辆银色神车，就那么躺在地下车库。
　　两人异口同声。
　　“真星号星号帅！”

第一百六十七章 试驾的惊讶（求订阅！）
　　之前只是在网络上面看过这辆汽车的一些图片。
　　虽然照片上面看也已经非常的帅了。
　　但却是远远不及实物所带来的震撼。
　　当两人进入车库，这辆车映入眼帘的时候，仿佛看见了未来。
　　没错，就是未来。
　　刚才看到这辆车的瞬间就知道了，张伟为什么有那样的自信。
　　这辆车的外观设计毫无疑问将会引领未来几十年汽车设计的审美，亲眼所见远比网上看见照片更加的。
　　甚至两个人都围绕着这辆车开始用手触摸了起来。
　　眼中对于这辆车的喜爱更是丝毫不加掩饰，感觉他俩并不是在触摸一辆车，而是在接触一位貌若天仙的美女。
　　虽然喜爱，但却也不过分的冒犯。
　　而这自然也是令张伟非常的自豪，两人的行为也代表了这辆车的优秀程度。
　　试想一下，如果这两个超级公子哥都对这辆车表现出了如此狂热的喜欢。
　　那么这辆车，在之后面向市场销售的时候，将会引起怎样的狂热，结果已经是不言而喻了。
　　任我行也在看到这辆车的一瞬间，已经确定了张伟这次必然会和他们华为达成合作的，无论张伟这辆车上面的无人驾驶技术有多糟糕。
　　这项合作都一定会达成的，并且还是对华为有益的一项合作。
　　此时的任我行已经在想如何利用眼前的这辆车进行造势了。
　　而马保国虽然只是手摸在了这辆车上面，可是当他的手轻轻敲击整辆车车身的时候，也知道了这辆车的材料也并不是普通的材料。
　　眼前的这辆车，应该整辆车都是用的碳纤维外壳。
　　“伟哥，这个车，我可不可以。。。”
　　看见眼前的这个活宝马保国都开始叫自己伟哥了。
　　摆明了，这货绝对是想要试着开开这辆车了，毕竟没有任何一个男人可以拒绝眼前这辆车给带给自己的诱惑。
　　“不可以，要试也肯定是我先来试，我可是马上就要和伟哥要达成合作了，我肯定是先需要试驾一下。”
　　“你可拉倒吧，哎哟，你说话又不顶事儿。”
　　“再不顶事儿，我也可以说几句好话吧，你呢？”
　　确实两人相比，肯定是任我行会更占优势一些，马保国也知道自己在这一方面确实不如对方有优势。
　　“这个项目我也可以投资好吧。”
　　“你可拉倒吧，你就是看见这辆车之后觉得有赚头，所以才想掺和加进来的。”
　　“瞎说，我纯粹是因为欣赏伟哥的为人。”
　　......
　　看着眼前两个国内最顶尖的公子哥，为了试驾一下就开始吵架了，张伟也是满脸的无奈，还真不好指定让谁先。
　　看着俩人的情况，好像谁是第一个试开还挺重要的。
　　虽然在自己看来，没有任何的区别，但是这俩还挺杠的样子。
　　最终，自己也只能提出最具有国际影响力，也是目前为主最为公平的对决方法。
　　盲-石头剪刀布。
　　与传统的石头剪刀布不同，盲-石头剪刀布就是在原有的基础上，加以改进，诞生的终极公平的方法。
　　两人背对背先出，然后由张伟来公布两人的胜负。
　　一局定胜负。
　　最终这次的比赛由任我行同学取得了胜利。
　　“我还是第一次开车能这么紧张。”
　　“少废话，快开。”
　　不仅仅只有任我行紧张，张伟也很紧张。
　　这还是第一次除了自己之外，有其他人开始驾驶这辆车。
　　此时的张伟坐进车里的的副驾驶位置，马保国也坐在了汽车里面，随着车辆的启动，任我行跟着导航行驶在外面的白云山脉的环山大道上。
　　其实无论这辆车的性能如何，这种外观都已经取得了胜利。
　　因为毕竟他们俩的那两辆车，都已经请了目前世界上最顶级的改装公司进行过改装，所以他们俩那两辆车的性能，也应该是目前世界上除了F1赛车之外，最顶尖的性能配置了。
　　所以张伟这辆车的性能，应该是不足以和他们两个人进行比较的。
　　更何况在这辆车里面他们没有看过任何改装过的痕迹。
　　但所以两人也是并没有对性能抱有过高的期望，很快就到了白云大道上面行驶。
　　由于这条路上的车流量相对较少一些，任我行也是设当地试验了一下。
　　很快，任我行就惊讶地发现。
　　这辆车的驾驶感受，要比他的那辆经过改装的超级跑车还要更舒服一些。
　　并且车的提速给人一种非常稳定的感觉。
　　因为像他们其他超跑提速的话都会有很强的推背感，并且那种突然的加速减速，也是会非常的明显。
　　也会有一种突然加速起步的感觉。
　　但是张伟的这辆车，虽然他开的并没有特别快，但是无论是提速和减速都给人一种非常自然的过渡感觉。
　　看来应该是自己做的这个座椅也有不简单的设计，貌似是某种缓冲的设计或者材料。
　　开起来就非常的舒服。
　　并且开到一半的时候，旁边的张伟也告诉了任我行如何开启这辆车的自动驾驶。
　　“真的有吗？在这儿？”
　　“当然！”
　　而且更令他们没有想到的事情，那就是这辆车居然真的可以实现无人驾驶。
　　而且会在道路上会，这辆车会主动避让来往的车辆，当然这个行驶速度也没有特别快，但是已经比自己开出来的那辆车要快上很多了。
　　可以说这辆车这个无人驾驶行驶的行驶速度，已经完全可以比得上他们公司内部研究的最新的那辆车了。
　　并且他们那辆车目前还没有办法做到完全可以上路。
　　而且这辆车却做到了。
　　看来除了外观之外，张伟一直所说的无人驾驶技术已经远远超过他们竟然也是真的。
　　他们之前不敢相信无人驾驶的原因还有一个，那就是这个白云山脉上面的网络信号，自然是不能和他们那个赛车场附近有5G基站的信号强度相比。
　　信号强度，一个在天上，一个在地下。
　　而这辆车在白云山脉上，已经可以实现这种程度的无人驾驶了。
　　可见这辆车确实已经对无人驾驶的研究进入到了一个很深的地步。

第一百六十八章 倒霉卡作用对象（求订阅！）
　　起码这个研究的进度，很明显要比自家公司还要快。
　　自己屁股下面的这辆车已经是不仅仅外表代表未来。
　　这辆车的内在与性能也是属于未来的车辆。
　　这样的判断，不禁让任我行感到震惊。
　　想不到，这个张伟年纪轻轻的，居然真的能够研发出这种级别的科技，而且是这种集团的老董了。
　　真的也可以当得起自己的这一声哥。
　　自己现在驾驶的这辆车，从现在开始，它的意义不仅仅只是一辆代表未来的外观设计的车，而是真正意义上的可以为国争光的一辆车。
　　现在可以说是全球都在努力研发无人驾驶科技。
　　这辆车对比现在全球最火的特斯拉，有过之而无不及。
　　任我行甚至可以判断，如果这种车能够真正实现量产，能够到对外售卖的程度的话，将会对整个世界的车辆品牌产生怎样的冲击。
　　而这一切又能给自己国家带来多大的好处。
　　这都是无法想象的。
　　之前他觉得是张伟想和自家公司合作，其实是看上了自己的无人驾驶技术。
　　现在看来，完全不是这么一回事儿了，不是张伟想要和自己公司合作了，而是对方给了他们华为这个机会。
　　这也太可怕，伟哥这才接手了这个公司几天啊。
　　就有了如此厉害的科技，这也太不科学了。
　　不对！
　　此时的任我行仿佛发现了些什么，拥有这样的科技肯定是这个伟哥之前就有了的，况且收购五菱也就是最近这几天的事儿。
　　看来这次的收购是现在坐在自己旁边的这个年轻人早就计划好的。
　　开来这个张伟是真的不简单啊，这么早就开始了布局和安排。
　　“这辆车现在还有什么缺点吗？”
　　这个时候在后座上面的马保国问出了自己心中的疑惑。
　　毕竟这辆车对于马保国来说，可以说是完美的一辆车了。
　　刚在后座的时候，其实刚刚坐进来，他就感觉到了整辆车身不仅仅只是外壳的材料不简单，甚至他屁股下面的这个座位儿。
　　都不是他的那些超跑座位可以相比拟了。
　　尤其这辆车在刚开始提速的时候，他并没有感觉到任何的不适感，有的只是舒服的感觉。
　　这无疑也是对无人驾驶类的汽车最好的一种材料了，因为在这种环境下面人们才能得到更好的休息。
　　“无法量产，这个全球目前只有这么一辆。”
　　成本很高，这个也是这两个人可以想像到的。
　　其实也不用想象，自从他们一上这辆车，就是可以很直观的感受到，这辆车的造价绝对不会便宜。
　　虽然没有任何改装过的痕迹，但是光论这辆车带给他们的舒适感，就证明了他们整辆车的材料不凡。
　　自然造价也应当应该是非常昂贵的。
　　虽说是他们两个能够负担得起啊。，但是这种车如果量产的话很明显就不太现实了。
　　尤其是对于五菱集团来说。
　　需要生产比这种车的档次降低很多档次的，才会有比较不错的收益。
　　但是我以为这辆车上面所搭载的技术，是完全可以和自家公司进行合作研究的，还包括一些材料，或者各种方面的问题。
　　因为无人驾驶车辆最主要的就是信号的接收传递。
　　此时任我行已经忍不住，想要把张伟带回他们的华为总部去。
　　他们只要可以达成合作意向。
　　能判断出来，这次的合作只会对自己的公司有利，可以说是双方都互相共赢的。
　　马保国也宣布自己想要加入这个项目，自己要投资，自己要做投资人。
　　但是明显张伟和任我行都没有鸟他。
　　笑话，这两人也不缺老马家的投资。
　　搞得马保国也是一脸的郁闷。
　　只能抢过任我行的行使权，开始自己感受这辆神驹。
　　开了一会儿车之后，几人也回到了依山居休息。
　　休息了一夜之后，任我行此时早就已经按捺不住了，不想再进行过多的等待，直接过来找到了张伟。
　　想要尽快的促成这次的合作。
　　张伟正好也有此意，联系了一下万能的物业部，让他们找人，把自己的这辆神车运往了沪市那边的五菱集团总部。
　　三个人也坐上了回沪市的飞机。
　　除了马保国之外，剩下的两人都非常的开心。
　　下了飞机之后，张伟先行回到了五菱集团的总部，召开了一个小小的会议。
　　主要就是说自己已经和华为那边取得了联系，达成了一定的合作意向，接下来就是需要让集团的人过去与华为达成合作。
　　毕竟自己身为董事长，很多东西不能亲自去谈。
　　而任我行昨天也在车里面录制了不少的视频，拍了不少的图片。
　　带着他所拿着的这些资料，找到了华为的总经理，跟他说明了自己看到的东西。
　　华为那边看到了任我行拍摄的关于无人驾驶的视频，自然也是高度的重视，知道是五菱宏光的技术。
　　刚开始的时候还表现得非常难以置信。
　　和自家的少爷确认了一些细节之后，也是决定立刻找自家公司的人，开始联系五菱集团地人，准备达成初步的合作意向。
　　此时正在开会的张伟脑海里面也出现了任务的提示音。
　　“难度S：此次合作宿主受益率90%以上。”
　　“难度A：此次合作宿主受益率70%以上。”
　　“难度B：此次合作宿主受益率50%以上。”
　　“难度C：此次合作宿主受益率40%以上。”
　　“难度D：此次合作宿主受益率30%以上。”
　　这个应该就是这次和华为那边谈判的结果了，看来自己得下手狠一点儿，给自己这边带来更多的利益才可以。
　　华为在这次的合作中可以说只提供通信上面的一些帮助。
　　毕竟量产车辆的话，信号接收装置不可能像自己那辆车上的那么好。
　　但是这方面的技术和设备都需要那边进行提供，但是除此之外，张伟应该也不需要什么了，自己应该有这样的底气。
　　交代了自己的底气，也是告知了手下的总经理，要有绝对的自信参加这次的合作谈判。
　　尽可能多的为集团争取到更多的利益。
　　其实都不用自己交待，感觉刚刚自己在开会的时候，说出自己已经和华为那边儿取得了联系，并且要合作。
　　会上的众人就已经非常的兴奋了，好像是集团真的要迎来一波腾飞了。
　　众人自然是干劲满满，并且下午的时候，神车就从机场晕倒了五菱总部的研究中心。
　　看到了这辆车的实体之后，更是有了满满的自信。
　　随着去谈判的人认真的保证，张伟直接接下了a级任务。
　　事实证明，这次自己赌对了，谈判的结果也让张伟非常的满意，在第二天一早，就得到了系统的提示音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：初级倒霉卡一张。”
　　倒霉卡，居然是这种腹黑的东西，但是初级估计作用也不是很大。
　　“这张倒霉卡怎么用啊？”
　　“宿主只需要脑海中想那个人，直接确认使用即可。”
　　“这玩意儿作用效果大吗？”
　　“宿主，虽然只是初级倒霉卡却也可以让人一周内运气不顺，进而慢慢的影响到周围亲近的人的气运。”
　　好家伙，A级奖励的东西还是不可以小觑。
　　想到倒霉，自己又想到了一些比较可怕的事情。
　　“系统，这个东西不会把别人给害死吧？”
　　当一个人真的特别倒霉的时候，是容易出现各种各样的意外的，万一不小心，真的让人凉凉，自己可不太敢用这张卡了。
　　“宿主，这张卡不会致命。”
　　那就好，但是感觉这张卡还是比较危险的。

第一百六十九章 管家萧炎（求订阅！！！）
　　张伟在吃早餐的时候，看着围脖上面的新闻，不由得一乐。
　　看来自己这张卡已经在开始起效果了。
　　估计未来这一周看不见这个老小子蹦跶了。
　　还是挺舒服的，毕竟自己之前每次起床看那些新闻的时候，总有这个老小子在那儿蹦哒。
　　看着都比较烦。
　　这次谈判的时候更是不要碧莲，一点儿风度都没有。
　　感觉自己昨天那张倒霉卡用的还是非常的有效果，而且也算它物尽其用了。
　　这波儿血赚不亏。
　　张伟在吃完饭之后，就开始看微信上面，之前华洲君庭物业发过来的一些简历的资料，关于自己要找的管家。
　　在这些简历资料里面有大概十几位的管家，是可以供张伟进行选择的。
　　这些管家毕竟都有着不同的经历，不同的履历。
　　当然要付给他们的钱也是不一样的。
　　直接在手机上挨个儿点开，准备一个一个全部看一遍，当然这些管家的简历资料里面，绝大多数都是上了年纪的老人。
　　普遍都是40岁往上，自己连着看了五六个了，基本上全是这样。
　　当时在任我行家里边儿的时候，他们家的那个管家，好像年龄要更大一些。
　　感觉都有小60了。
　　但是仔细一想，自己平时在电视里面看到的那些管家啥的，基本上也全都是年龄相对来说比较大一些的人担任。
　　可能年龄大了之后无论是办事还是各个方面都比较有经验吧。
　　正当张伟决定随便选择一个拉到的时候，突然看到了最后一份简历，最后一份简历上居然是一个看着比较年轻的男的。
　　而且这个男人看上去非常的眼熟。
　　看到了资料上面的这个名字，自己好像在哪儿见过似的，想了半天终于想起来了。
　　这个就是自己当时在230酒店的时候，负责接待自己的那个年轻的管家。
　　萧炎！
　　就是名字有点儿怪，跟药似的。
　　行了，看来是这个萧炎已经可以到了私人管家这种级别了，看来这个年轻人果然也是在不断的进步。
　　并且好像还很有自己挺有缘分的。
　　那就决定是你了，不能让这份缘分白瞎了。
　　......
　　“到底自己的这个决定，做的对不对？”
　　此时从230酒店辞职的萧炎这么想着。
　　其实就像他这样的年龄，能够在230酒店做到私人管家这样的岗位，已经算是发展的非常不错了。
　　但是仅仅是酒店的私人管家，终究只是相当于服务人员的这么一种角色。
　　萧炎打小也是一个不甘于平凡的人，所以在思考了再三之后，毅然决然的就辞掉了230酒店的那份工作。
　　只身前往沪市比较出名的几个别墅区，并且都联系了一下这些别墅区负责的物业公司，提供了自己的简历。
　　想要作为私人管家发展。
　　因为在萧炎自己看来一直在那个酒店待着，自己也是只能等到年龄大了之后，再去试着应聘私人管家。
　　与其在那里耗着，最终也是要干私人管家的，还不如尽早的出来试试看看，有没有人愿意接受自己作为私人管家。
　　毕竟一直在那个酒店耗着，也不是自己的性格。
　　可是自从辞职之后，到现在已经很多天了，这段时间萧炎也一直是属于没有收入的一个状态，十分的难熬。
　　虽然自己之前在230酒店工作的时候有一些存款。
　　可在沪市，这些存款完全不够花的。
　　但是萧炎也是骨子里面有着一种傲气，不愿意降低自己作为私人管家的价格，因为毕竟太过低廉的私人管家，实际上就相当于是酒店的服务人员了。
　　这个违背了自己当初的目的。
　　如果最后只能选择这条路的话，那么和之前在230酒店干的还有什么区别呢？
　　所以自己一定要成为一个真正的私人管家。
　　而在前些日子，华洲君庭那边的物业公司开始发布了一则通知。
　　华君庭的一位神秘富豪最近正在寻找一个合适的管家，也是引来了大部分人投递简历，毕竟华洲君庭那边的住户，实力都是不弱的。
　　有不少的人都前去投递了自己的简历，其中也包括萧炎。
　　现在的萧炎可以说是不肯放过任何一个机会的。
　　无论是哪里的别墅区或者高档小区，只要有人发布招募私人管家的消息，萧炎都会去投递自己的简历。
　　这已经是萧炎不知道第多少次投递出自己的简历了，同样的，自己也已经不知道遭受了多少次拒绝了。
　　而且每次拒绝的理由，萧炎自己也是非常的清楚，那就是自己现在太年轻了。
　　一般来说，雇管家都想雇一个成熟稳重的。
　　真的。
　　并且这样的想法，似乎是所有人的共识，所以这也正式自己感觉最难的一个部分。
　　看见自己这次投递的简历也已经一两天没有消息。
　　估计是再次石沉大海了。
　　萧炎此时其实已经不知道自己是否还要继续坚持下去了。
　　但是这个时候，自己却突然接到了华洲君庭物业那边的电话。
　　“恭喜你呀！萧炎先生。”
　　听话筒里面传来的声音，萧炎差点激动的哭出来。
　　自己等了了这么多天，终于迎来了自己的春天，终于可以成为自己一直梦想的私人管家了。
　　这些日子虽然自己一直没能找到工作，但是萧炎也没有闲着，也是一直在努力提升着自己对于管家这份职业的专业性。
　　“萧炎先生，您还需要通过张先生的面试才可以正式入职。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“张先生的住址是在华洲君庭的7号别墅，祝你好运。”
　　挂断了电话之后，萧炎发誓，一定要用自己最大的本事，去征服这位神秘的富豪。
　　换上了自己最昂贵的正装，萧炎一刻没敢耽搁，马不停蹄的朝着华洲君庭那边赶了过去，生怕自己去的晚了引起那位富豪的不满。
　　因为自己住的地方离华洲君庭那边儿其实还是蛮远的，毕竟华洲君庭附近位置的房租也不是萧炎可以负担起的。
　　为了自己能够早点过去，也是奢侈的打了个滴滴，朝着华州君庭的方向赶了过去。
　　......
　　此时的张伟在给那个物业说选择了萧炎之后，那边的物业表示自己这边会尽快联系萧炎。
　　并且告知了张伟，联系到萧炎之后，对方会以最快的速度赶到自己所在的别墅，而自己则可以和萧炎进行雇佣价格的商讨或者说提出自己的要求。
　　也可以算作是对于自己对于前来应聘的管家进行一个小面试。
　　面试，这个有意思了。
　　这还是张伟第一次去主动的进行招聘，要知道自己在毕业之后只是被招聘。
　　那个时候自己还觉得自己的面试官是那么的威风，看着都有点儿害怕，想不到自己也有面试别人的时候。
　　想想还挺有意思的呢！
　　于是此时无聊的张伟开始用手机搜索起来，自己作为一个面试官应该去问哪些问题，或者说怎样提高自己的逼格。
　　看着那些搜出来的话，看着就跟笑话一样，特别得有意思。
　　玩儿了一会儿手机之后，连十分钟都不到，就传来了门铃的声音。
　　“这么快吗？”
　　张伟刚开始还以为是前来应聘管家的萧炎到了，还在惊讶这个管家来的速度。
　　结果一开门，是自己的邻居，任我行过来了。
　　而且手上还提着一个榴莲。
　　“过来就过来，怎么还带了这么个东西？”
　　“给你拿好吃的，咋？你还不乐意了？”
　　“那哪儿能啊！我举双手欢迎好吧！”
　　看着任我行手里面的榴莲，自己还从来没有吃过这个玩意儿，但是这个东西的味道自己是闻过的。
　　“你们公司这个谈判可以呀，整整拿下了百分之七十五。”
　　“还行吧。”
　　听到了对面的任我行的话，好像是来找自己茬的样子。
　　其实在公司谈判完成的时候，自己就立即接到了消息，在这次两个企业合作的项目中，自己的公司整整掌握了了75%的控制权。
　　但是换来的结果就是，对方除了提供设备和通信技术支持之外，不会再有任何追加投资。
　　意思就是对方不出钱，一毛钱都不用出，只需要提供一些设备和技术，开发新项目的这部分钱要全部由五菱集团这边来承担。
　　这个是可以的！反正自己现在还可以支撑的住。
　　现在毕竟每年哔哩哔哩以及那些酒店的分成也不是一个小数目，自己还把自己系统空间里面的钱转了五千万到自己的黑卡上，划到了公司的账上。
　　所以现在五菱集团的研究部门，或者说公司的账目上都是不缺钱的。
　　“这玩意儿好吃吗？”
　　“当然好吃了！这可是榴莲王者，黑刺榴莲，我特地给你拿的！”
　　当两人坐在沙发上聊天的时候，外面的门铃又响了。
　　“你还叫了什么人过来吗？我要不要回避一下？”
　　“不用，是我找的一个管家，你也可以帮我看看。”
　　张伟走过去把门打开，外面萧炎恭敬的在那里站着，非常的有派头。
　　看到张伟的时候，对面的萧炎更是直接认了出来，眼前的这个年轻人应该在230酒店住过，而且自己还接待过。
　　没有想到这次又是对方。
　　“张先生，您好，我就是这次前来应聘私人管家的萧炎。”
　　“嗯，还记得我吗？我之前还在那个230酒店住过呢？那次就是你接待的。”
　　“当然记得，张先生，那次接待您也是我的荣幸。”
　　这就是找工作的人吗？说话还挺好听的，刚进来就拍自己的马屁。
　　记得当时张伟住进230酒店的时候，带的是一个女生，但是当萧炎进来的时候，却发现客厅里面有一个长得挺帅的男生在。
　　“这些有钱人是会玩儿。”
　　这个是萧炎脑海里的第一想法。
　　萧炎进去之后，先开始了自我介绍，以及自己提前准备好的一些话，准备迎接自己的面试。
　　可惜，这些都被任我行无情的打断了。
　　“来，先给你一个简单的任务，帮忙把这个榴莲给打开。”

第一百七十章 慈善晚会（求订阅！）
　　“你可拉到吧，你自己拿过来的，结果你不会开？”
　　“什么叫做我不会开，我这是替你面试员工好吧。”
　　“拉倒吧。”
　　“你咋还不信呢？”
　　“你拿手把它劈开，我就信了。”
　　看着眼前的两个年轻人在自己面前说这件事儿。
　　萧炎虽然不知道算不算是考验，但还是拿起了放在茶几上面的黑刺榴莲，没有丝毫的犹豫。
　　“张先生，不知厨房的位置在？”
　　“那儿。”
　　看来自己的想法还是正确的，这群富家公子哥儿应该就是比较懒。
　　这可就是传说中的有眼力见儿吧。
　　很快萧炎就端着一盘已经取出来的榴莲过来了，将盘子放在了桌子上，又恭敬的站在了一旁。
　　此时的张伟只感觉到很爽。
　　也开始意识到了为什么马保国在面对其他人服务的时候，会没有丝毫的感觉，只有理所当然的感觉。
　　从小在这样的氛围下面长大，肯定是习惯了。
　　说不定都会认为这一切本就该如此。
　　但是，这种感觉，还挺爽的！
　　有什么事情吩咐下去就可以了，甚至都不用吩咐，眼前的这个萧炎就是眼里有活儿。
　　看着桌子上面的榴莲，不得不说，这个黑刺榴莲和普通的榴莲，还真是有点儿不一样，这个感觉并没有普通榴莲那么大的味道。
　　拿起来吃了一块儿，口感吃起来的话要更加顺滑一些，更加细腻。
　　以前自己也是在大学宿舍里边儿吃过一次榴莲的，当时就被这个味道所折服了。
　　那个时候的折服是佩服，怎么这种东西也有人能接受的了，自己是真的完全吃不下去，甚至闻闻这个味儿，都混身抗拒。
　　但是那次自从被强迫吃了一块之后，觉得这个东西，还有点儿东西。
　　确实有它自己独特的地方。
　　而这次的这个黑刺榴莲更是给了自己这样的感受。
　　知道是同一种水果，仅仅是因为品种不同，居然能味道上有如此大的差异，可能这就是金钱的味道。
　　看着旁边的萧炎恭敬地站着，张伟其实也不知道自己应该去问些什么。
　　最终只是给萧炎简单的交代了一下，并且告诉了萧炎，可以给他一定的雇佣别人的权力。
　　就是当自己去某个城市的时候，萧炎是可以做主给他雇佣几个清洁人员或者说雇佣几个厨师，这些都是可以的。
　　除了管家要做到的各种服务之外，可以说给了萧炎比较大的自主支配的权利。
　　说完之后就让萧炎先下去了。
　　“谢谢张先生。”
　　萧炎躬身，缓缓向外走去。
　　此时的内心，萧炎是非常的开心的，张伟此时的这种交代，也已经表明了自己被正式雇佣了，并且对方还给了自己真正可以作为私人管家时拥有的各种权利。
　　可以说是非常的信任自己了。
　　于是萧炎也在暗自下定决心，一定要努力带给张伟最周全的服务。
　　立刻就进入了私人管家的角色。
　　刚刚在进入张伟家里的时候，萧炎就有一直留意观察，发现屋子里面连保洁人员都没有。
　　这个肯定是不行的，甚至在厨房里面居然还有之前外卖的垃圾没有清理。
　　这些活让张伟这样的二代去做怎么可能，立刻去开始和物业联系，准备给家里先叫来几个清洁人员进行清理。
　　甚至在心里还准备了一个更深的计划，那就是传说中的女仆队伍。
　　虽然还没有问过张伟是否喜欢，但是作为男性的同类，萧炎还是可以确定的，眼前的张伟绝对是喜欢这种女仆队伍的。
　　同样是保洁人员，穿着女仆装的年轻小姐姐肯定比老妈子强。
　　如果张伟知道萧炎此时内心的想法，估计会更加开心。
　　......
　　看见萧炎出去之后，张伟也是开始和任我行边吃边聊。
　　其实任我行这次来一方面是为了说他们家公司和五菱集团的这次合作。
　　另一个事情则是邀请张伟去参加今天晚上的一个慈善晚会。
　　没错，就是传说中的慈善晚会。
　　自己以前只在电视上面见过这种晚会。
　　无非就是一大群穿着礼服，穿着西装的人，然后去那些晚宴上面，去了之后买些什么艺术品之类的，然后将自己的一部分钱捐款。
　　今晚的这个慈善晚会，可以说是沪市政府部门所组织的一场规模相对来说比较大的。
　　任我行看到这次的慈善晚会名单种没找到张伟，所以过来进行邀请。
　　毕竟这次晚会去了还是有不小的好处的。
　　任我行邀请张伟去参加这次大型慈善晚会的原因，主要就是由于这次的慈善晚会中会有绝大部分的比较牛的富豪都会参与。
　　而张伟本人好像还在沪市这样的富豪圈子里面并不是很出名。
　　这次去参加慈善晚宴，也是先给张伟带来一定的人脉。
　　毕竟自己无人驾驶车刚刚研究出来的时候肯定是不能做到平价的，这个价格肯定是不会特别低的。
　　尤其是张伟超跑的那种车型，也注定了他们所生产出来的产品主要是面向有钱人的。
　　所以露露脸，积攒人脉，这些还是非常有必要的。
　　张伟听了任我行所说的，自然也是乐意过去的。
　　不得不说，每次任我行这个家伙说的话都还是比较有道理的。
　　所以，在当天晚上，张伟就来到了这次的慈善晚会。
　　地址也是在之前张伟就去过的一个地方，国金中心的顶楼。
　　张伟在感慨还好自己是和任我行一块儿去的，现在的国金中心外面可太热闹了，居然还有红毯在外面铺着。
　　原来是今天不仅有很多沪市的富豪，还有不少的大牌明星过来。
　　当然，和前来参加的这些富豪比起来，这帮所谓的明星就显得有点儿无足轻重了。
　　尤其在张伟进到会场里面，跟着任我行来到了前排座位的时候，发现那帮明星此时也只能在后面的那几排座位坐着。
　　并且先比于他们前排的这些人，那帮风风光光的明星显得却非常的拘谨。
　　或许这才是真正该有的样子。
　　只是自己之前见不到这样的场景罢了。

第一百七十一章 利用率（求订阅！）
　　以前的自己还是有点儿太年轻了。
　　本来一直以为自己在电视里面看到的那些明星，都是高高在上的生物。
　　看见眼前的这幅场景。
　　看来自己真的应该改变一下自己之前的思想了。
　　旁边的任我行完全都没有关注后排那些所谓的明星。
　　张伟此时的心态也已经默默地有了一定程度的转变。
　　“伟哥！”
　　突然，身后传来了一个比较咋呼的声音，但是头都不用转，就能猜到，绝对是马保的声音，太具有辨识性了。
　　扭过头一看，果然是他。
　　此时，在马保的身边，还跟着一个现在非常火的一个女明星。
　　张伟之前还看过这个女明星的一些电影，一直还觉得这个明星应该是属于那种不食人间烟火的女孩子。
　　但是看着现在依偎在马保身边的样子。
　　看来也是一个不简单的女明星。
　　也知道了，之前那些应该都是在镜头前面包装出来的而已。
　　看着身边的马保居然叫眼前这个年轻的男子叫伟哥，那个女明星瞬间看向了张伟，眼神深处显得有点儿震惊。
　　但是身边的马保很快的就推了一下自己的胳膊，那个女明星也知道自己现在也应该是时候离开了。
　　这里已经不属于她可以在身边的地方了，应该属于回到属于自己的位置上了。
　　没有任何的犹豫，那个女明星直接扭头回到了后排的座位上。
　　而后排座位上的那些明星，感觉很熟悉这样的情景了，并且也一直就知道这个事情，也没有任何的人对此感到意外。
　　后面的那些明星唯一有的变化，就是随着马保的一声伟哥，后排有很多人都注意到了前排的张伟。
　　而且绝大多数人都是对此感到意外的。
　　是那个女明星回去之后，也是一直在思索，这个张伟究竟是哪家的公子，为什么年纪轻轻就能让马首富的儿子直接喊他伟哥。
　　自己傍上马保也有些日子了，还从来没有见过他主动叫一个年龄相仿的人哥呢。
　　更何况这个年轻人，看着年龄还要比马保小一点儿。
　　自己都有点儿想不通这个年轻人的身份了。
　　看着马保的样子，貌似对这个年轻人还挺尊敬的。
　　但是她都没有想通，在国内还有哪个年轻人的身份能够比马保更高。
　　毕竟是马首富的儿子，能相提并论的，也就所有人都耳熟能祥的那几家了。
　　此时，后排的那些明星都在进行着自己的猜测，但是毫无疑问，张伟已经在那帮人的眼中成为了大佬级别的人物。
　　其实除了后排的内帮子明星之外，前排的一些人也是注意到了张伟。
　　这样的会议可能首富或者任董事长本人是不会亲自过来的，但是他俩的儿子都到了，并且还和这个年轻人在一块儿聊得非常好的样子。
　　看来眼前的这个年轻人应该也是非常出名的那些人家的公子，但是他们却不认识。
　　按理来说，他们差不多都已经相互拜访过的。
　　而眼前的这个张伟确实他们之前都没有见过。
　　他们都有点儿好奇了这个张伟究竟是什么样的身份了。
　　此时的三人也不管外面的人怎么想的，只是坐在那儿聊着天。
　　尤其在马保坐在了自己左面的时候，张伟只感觉自己的整个世界都仿佛回到了那次酒吧嘈杂的环境里边。
　　左边的马保一直在和右边的任我行在斗嘴。
　　他夹在中间，不知道自己应该说些什么，搞得自己头都有点儿大了。
　　“陈叔！亲自过来了！”
　　突然，旁边的任我行冲着一个人热情的打了招呼，而且就坐在了任我行的旁边。
　　“是啊，正好在沪市，索性就过来看看。”
　　听到了耳边传来的比较熟悉的声音，张伟也扭头一看，果然自己很熟悉。
　　而这一扭头，那个陈叔也看见了自己。
　　“张董！”
　　“陈董！”
　　本来还以为是谁叫自己叫的这么客气，扭头一转，正是哔哩哔哩集团的创始人。
　　而此时自己左右的两人看见张伟起身和陈叔握手还楞了一下。
　　“陈叔，你俩居然认识。”
　　“当然了，张董可是我们公司除我之外的第一大股东，我怎么可能不认识，倒是你们仨居然认识，很有缘分啊。”
　　此时的两人又看向了张伟。
　　没有想到出了事五菱集团的董事长，居然还是哔哩哔哩集团的第二大股东。
　　两人之前也一直没有问张伟家里到底是干啥的，现在看来张伟比俩人想象中的还要更加神秘一些。
　　“你俩看我干啥？”
　　“说，还有什么是我俩不知道的！”
　　看着眼前马保恶狠狠的样子，张伟不知道该说些什么。
　　怎么身为首富的公子一点儿都不淡定。
　　但是令张伟比较开心的事请就是，正好自己不知道怎么回答的时候，上面的主持人说话了。
　　前面的台子上面，有一个主持人让人让大家安静一下。
　　“好，请大家安静一下。”
　　在将这种开幕式的时候总归都是有些无聊的。
　　尤其是在说的都是一些官话，张伟感觉自己已经听了有大概20分钟的官话。
　　虽然前面的半部分都不咋样，但是到了后面介绍起这次捐款是为了患有心脏病的儿童进行捐款，并且举了不少的例子。
　　在场的不少人都听的有所触动，然后就开始了各个企业的捐款。
　　但是这次的捐款并不是只是单纯的进行捐款，而是通过拍卖品的形式，拍得物品，然后进行捐款。
　　并且是电视台全程直播的。
　　可以说这次的这个慈善捐款就是企业们纷纷努力表现得时候。
　　其实这个慈善晚会说是慈善募捐，更多的就是各大企业露脸的时候，可以说是有一定的利用性质在里面的。
　　但是无论如何，总是可以募集到善款帮助到需要的孩子们，这便足够了。
　　这个也是这种性质的慈善晚会举办的初衷。
　　于是，在接下来进行的物品拍卖当中，张伟也代表五菱集团去进行了举牌。
　　而其他人也基本上都有过举牌，包括旁边的任我行本人，甚至都有举牌。
　　为华为公司博得一定的彩头，并且也成为了当场拍卖会中单笔捐款金额最大的企业，可以说是起到了非常好的带头作用。
　　张伟举牌说自己代表五菱集团的时候，还把场上的众人吓了一跳。
　　尤其是前排的这些人，都在沪市，自然是知道五菱集团换了掌舵人这件事情的。
　　但是没有想到，现在的五菱集团换成了张伟这样一个如此年轻的人。
　　成为了新的集团董事长。
　　并且看着张伟的座位，也是和马保和任我行坐在一起的。
　　看来这个五菱集团新任的年轻董事长，并不简单。
　　而张伟也成为了这次在晚会中最为年轻的捐款人。
　　并且也是代表五菱集团捐赠了整整有500万元的善款。
　　可以说五菱集团以及年轻的掌门人张伟，成为了整个慈善晚会中最受瞩目的存在。
　　甚至旁边哔哩哔哩集团的陈董，看着张伟的眼神都变了。
　　本来以为张伟只是身家不菲，斥巨资购买了他们B站的一定的股份，家里应该主要依赖于投资的。
　　但是没有想到张伟居然如此年纪，居然同时还是五菱集团的掌门人。
　　要知道买些股份和成为真正的董事长是两码事儿。
　　毕竟在张伟的年纪太小了，基本上也就是大学刚刚毕业的年纪，就成为一个大集团的董事长，这一点儿是令他比较意外的。
　　而这个时候，张伟却在看突然出现的任务。
　　“难度S：捐款利用率90%以上。”
　　“难度A：捐款利用率70%以上。”
　　“难度B：捐款利用率50%以上。”
　　“难度C：捐款利用率40%以上。”
　　“难度D：捐款利用率35%以上。”
　　这么黑！
　　张伟愣住了，s级居然都不是100%能够将这些善款全部用到，这也有点儿太离谱了。
　　本来为应该是可以全部利用的，看来这个能有50%都不错了。
　　而且这个任务的话，自己没有办法去掌握。
　　想想还是拒绝了这个任务，毕竟其中有太大的不确定性。
　　并且这个任务如果想要知道是否完成，需要等待太多的时间了。
　　拒绝了这个任务之后，张伟又在想。
　　这个利用居然能如此的离谱，看来之后自己如果想要去进行某些慈善活动，最好还是自己去亲力亲为，绝对不要只是单纯的把钱给捐出去。
　　就像之前的孤儿院一样，最好是保证钱能用到实处。
　　而不是成为了某些人的外快。
　　“伟哥，走了。”
　　“哦，好。”
　　众所周知此时晚会是分为两部分的。
　　现在是慈善拍卖会进行完毕了，开始进入了晚会阶段。

第一百七十二章 疯狂道歉的王校长（求订阅！）
　　而且到了晚会阶段，也是大部分人来此的真正目的。
　　虽然之前的拍卖会环节也比较重要。
　　但是晚会环节才是所有人心中的重头戏。
　　绝大多数人都是奔着晚会环节来的。
　　原因也是非常的简单，因为每次组织这种大规模的慈善晚会，总是会来很多非常厉害的集团老总级别的人物。
　　而大部分人的合作，都是在这个晚会期间谈成的。
　　每次的晚会都相当于拓展自己人脉，和认识别人最好的机会。
　　而后面的那些明星们的作用，也非常的简单。
　　相当于是这些大佬在谈合作时的润滑剂。
　　在外面无限风光的那些大明星，那些小花旦，在这个晚会里面，就相当于是交际花一样的角色存在。
　　而且每个人都对于这样的角色，乐此不疲。
　　甚至有不少的女明星想要进入这样的聚会，都没有那个资格。
　　如果能够帮助自己的老总谈成某些意向合作的话，那些明星自己的前途，可就真的称得上是前途无量了。
　　自己的资源也就不会少了。
　　所以无论自己要付出些什么，一般都是非常乐意的。
　　而像之前那个非常火的小花旦，能够傍在马保国身边，自身之后的资源和发展那肯定是非常可观的了。
　　并且应该还是这个小花旦主动接触的马保国。
　　可以说像马保国这些顶级二代的身边是从来都不会缺女人的，自然也就是想换就换了，而且还得自己去挑。
　　很快晚会也就正式开始了。
　　晚会举办的地点就在国金中心顶楼的另一边。
　　此时的顶楼已经成为了一个华贵的晚宴中心，并且还有乐团在上面演奏者音乐。
　　场子中间也有不少的服务员在其中穿梭。
　　手里捧着倒好的香槟，等待着人们拿取。
　　不得不说，这个会场的布置那是相当的不赖，但是张伟感觉到最离谱的就是，那么多桌子上面的食物。
　　自打自己进了这个会场，好像就没有人伸手拿过。
　　张伟差点儿都以为那些吃的是装饰品了。
　　但是拿手一碰，软和热乎的，怎么没有人拿着吃呢？
　　不管其他人怎么想的了，张伟和任我行直接上手拿上银色桌子上面的食物，开造了。
　　就在这个时候，马保国也过来了，只是这次过来，马保国的身边多了一个人，就是刚刚的那个小花旦。
　　抬头大概看了一圈儿，其他人的身边也基本都有女伴儿，只有自己两人身边，什么都没有。
　　旁边的马保国甚至还开启了嘲讽末世。
　　“哪有人来参加晚会，身边不带女伴的啊。”
　　这句话明显是冲着自己，旁边的任我行说的。
　　“我乐意，你管得着。”
　　“哎呦，总不会是没有人愿意当你的女伴吧？”
　　“你可别说话了，你有就行了，另外为啥你只说我呢？你看伟哥不也没有吗？你咋不说伟哥呢？”
　　“人家有女朋友啊，你呢，连个女朋友都没有。”
　　“吃点儿？堵住你的嘴。”
　　“哎，话说你条件这么好，你咋连还没有女朋友，总不会是有什么缺陷吧。”
　　此时的马保国得意的嘴脸展露无遗。
　　从马保国的口中，自己也是得到了一个惊人的事实。
　　那就任我行居然没有女朋友。
　　按理说，任我行这样的顶级二代，应该是身边美女环绕才对，但是，女朋友都没有，这个确实是有点儿不太科学了。
　　总不会是真的像马保国说的那样吧，有什么缺陷。
　　虽然张伟没有说什么，但是任我行很明显也感觉到了身旁的张伟看自己的眼神有点儿变了。
　　“卧槽，伟哥你不会信了他吧？”
　　“我不信，我只是在想原因。”
　　“我只是要求高点儿，所以才一直没找女朋友的，卧槽，信我啊！”
　　看着眼前两人的眼神，任我行感觉自己说不清了。
　　而马保国身旁的那个小花旦，看着眼前互相拌嘴的三人，甚至连句话都不敢说。
　　自己在外面确实风光无限，但是她也知道自己为什么能有外面的一切。
　　就是因为现在身旁的这个年轻人。
　　但是真正和这个年轻人相处的时候，尤其是马保国在和朋友们说话的时候，自己一直都是不敢怎么说话的。
　　她甚至害怕自己随便插话的话，万一引起身边这个年轻人的反感。
　　自己的一切就都没了。
　　实际上，自己够接触到马保国，那也是通过不少手段，用了不少的人际关系。
　　才达到的目的，所以自己也一定要小心的对待，维持这个关系。
　　而且像是马保国这样的顶级二代，其实都有一个毛病，那就是比较傲气。
　　身边的马保国，根据自己的了解就是非常骄傲的一个人。
　　自己如果没有什么大型的活动，或者说拍摄结束都会第一时间想办法通过各种借口找马保国，然后跟马保国腻歪在一起。
　　但是又不敢过度频繁的出现。
　　尤其是马保国带着自己去见他的朋友们的时候，自己更是谨言慎行。
　　也正是因为自己的小心，所以自己才能呆在马保国身边这么长时间。
　　在这段时间了里，她也算是见过马保国不少的朋友了。
　　像是任我行，她是认识的。
　　并且也知道任我行的身份，华为老总的儿子，也是顶级的二代。
　　但是两人都很相熟的这个伟哥，自己确实是不知道。
　　甚至是从来没见过。
　　马保国身边，其实朋友就那么多，自己应该全部都见过才对，怎么会突然冒出来一个伟哥呢？
　　而且看马保国的样子，还对对方是比较尊敬的那种。
　　“对了，给你俩介绍一下？任哥认识，伟哥。。。”
　　“我也认识，当红大明星蒋彤彤，我好看过她演的电影呢。”
　　“不敢当，伟哥叫我彤彤就好。”
　　“任哥你也应该认识，我就不做过多的介绍了，这个是伟哥。伟哥可是非常厉害的大佬，比我强多了。”
　　看着眼前的这个大明星，此时怯生生的叫着自己伟哥好。
　　又想起了她在银幕上的那种不食人间烟火的表现。
　　感觉这个世界还真是有点儿可笑呢。
　　但也只是简单的打了个招呼，毕竟两个人也没有什么去值得聊的地方，只是简单的客套了两下。
　　然后四个人就在这里有点儿无所事事了，都化身成为了干饭人。
　　因为他们三个人都不用去应酬或者谈合作什么的。
　　虽然自己现在有未来计划的项目，但是他们两家就已经算是强强联手了，并不需要和其他的企业谈些很作什么的。
　　那一些比较小的合作，这种些事不用张伟亲自去谈，公司自然是有负责谈合作的人。
　　马保国看着俩人在那儿吃东西，而他自己也不想去应酬，所以加入了。
　　蒋彤彤更是在马保国旁边就行。
　　虽然几人坐在那里吃着饭，却也有不少的人来和他们三个打招呼，但是看着他们仨这个模样也是没有细聊。
　　其中也包括之前哔哩哔哩的陈董，但也只是大也只是过来简单的打了个招呼。
　　让两人给自己老爸问好啥的，就走了。
　　唯一来了，还和几人聊得比较多的，就是一个大家都比较熟悉的人，那就是王校长。
　　在没有见过王校长之前，其实就有所了解了。
　　毕竟在所有的二代中，他算是最抛头露面的一个了，也是比较出名儿。
　　所以自己也是一直对他保持着他在大家心目中公认的那么一种形象，就是花花公子，比较傲气的那么一个形象。
　　但是没有想到这次见到之后，也是感觉对方就是一个挺容易相处的人。
　　并没有像自己想像中的那样，嚣张跋扈。
　　并且当王校长带着女伴过来的时候，那也是非常的有礼貌。
　　一上来就是马哥，任哥的叫。
　　就是没有叫自己。
　　而那两人也是称呼他为校长，看来校长的这个称呼确实是通用的称呼。
　　“你怎么来这儿了？”
　　“有邀请，我就来了呗，怎么我还不能来。”
　　“你小子不是应该和女朋友嗨皮吗？怎么乐意来参加这种晚会。”
　　“甭提了，唉，还不是家里让过来一趟，另外，任哥旁边怎么还是连个女伴儿都没有，倒是多出来一个男伴。”
　　“我去，什么男伴，这位是伟哥。”
　　看着眼前的脸色突变的两个人，王校长也意识到自己可能是说错话了。
　　能被这两个人称呼哥的这个年轻人，估计不是什么简单的角色。
　　此时，王校长的心里边儿都犯嘀咕了，按照这俩人的尿性，一般来说是不会叫别人哥的，这兄弟啥人啊？
　　但是自己不敢耽误事，立刻伸出了手，然后一副低头认错的样子，不停的点头道歉。
　　“对不起啊伟哥，实在抱歉，不要往心里去，就是开个玩笑。”
　　“没事儿，王校长，我可是久仰大名了。”
　　“唉，不敢不敢，真的是非常抱歉，要不这样吧，咱们这个晚会结束之后，我请伟哥吃个饭吧，算是我赔罪。”
　　“这个可以！”
　　在另外两人的帮腔之下，一行人甚至都没有等到晚会结束。就收拾离开了。
　　毕竟有更好的地方，谁还乐意在这里吃蛋挞呢？

第一百七十三章一起逛商场（求订阅！）
　　于是几人决定简单和会场上面众人告别一下。
　　然后就可以离开会场了去准备宰校长一顿了。
　　就在张伟他们准备离开的时候，却出现了惊人的一幕。
　　自己之前还以为今天的自己算是个透明人呢？
　　结果在准备离开的时候，却突然走过来了许多人，而且都给自己递过来了名片，还说方便之后进行联系。
　　但是也没有跟自己聊特别多，相当于只是打了个招呼。
　　不得不说，刚刚其实在拍卖会结束之后，他们就想过来互相认识一下了，毕竟这个人如此年轻就成了一个集团的董事长。
　　其实很多人都好奇张伟家里是干嘛的，他们也对这个都还是比较感兴趣的。
　　因为他们基本上可以认定，张伟家里肯定是拥有着非常庞大的财力，而且是流动资金很多，结交一下自然是没有任何的问题，百利而无一害。
　　就是没有想到，这个年轻人只在这儿呆了一会儿，便想要离开了。
　　这次离开就不一定什么时候才能见到了。
　　所以看见张伟他们一行人准备要离开，此时也是过来了很多人，想要留个念想，交换一下联系方式。
　　在过来和给张伟递名片的企业中，绝大多数都是和汽车材料相关的一些企业。
　　大部分应该都是想要与自己的五菱集团重新达成某些合作，所以才会过来的。
　　但是他们也没有和自己细聊，就只是过来简单的认识了一下，递了个名片，就离开了。
　　就是这么做的人还挺多的。
　　自己在正式走出会场的时候，手里边儿已经捏了满满一沓的名片。
　　大概有二三十张名片。
　　这个是自己没有想到的，来的人虽然都没聊两句，但是架不住绵延不绝啊。
　　而且此时一行人中四个年轻人，来的那些人和另外三个人也只是简单的问好，就把名片递给了张伟。
　　目的非常明确，搞得其他的三人，颇有微词。
　　“呦呵，伟哥大忙人啊。”
　　“那可不，全是想和伟哥认识的，就是他们咋没人跟我聊聊呢？”
　　“确实，这还是头一次不跟我聊呀，按理来说我比你还有名儿呢？”
　　看看三人在那儿嘀咕，旁边的那两个女孩子同样在思考.
　　曾几何时，她们身边的年轻人，居然也有被人无视这样的待遇。
　　一直以来，在她们身旁的年轻人，无论走到哪里，基本都是主角。
　　可是现在风头却全部被这个年轻人给抢了，而且这个年轻人看起来还挺帅气的。
　　没错，张伟在这四个人中间，就好像他是任我行的姘头一样。
　　很奇怪，但却挺合理的。
　　因为张伟的长相对比起其他三个人，格外的帅气。
　　就好像是那些小鲜肉一样，让人感觉任我行仿佛是带着他一起出来的，而旁边的两个人则是一人一个女伴。
　　非常的合理。
　　但是这点这四个人是察觉不到的，只有那两个女的能察觉到这一点。
　　如果不是知道这个伟哥也是个大佬。
　　甚至自己都要猜测是不是任正非的男朋友了。
　　。。。。。。
　　一行人离开了会场之后，本来是直接算直接去找个吃饭的地方的，毕竟这次是王校长请客，当然是不肯放过可以宰他一顿的机会。
　　但离开了会场之后，一行人发现此时的国金中心还在正常营业，依旧是人声鼎沸，但是他们之前在上面的会场居然没能听见下面的声音。
　　并且刚刚进去的时候明明还铺了红毯那些。
　　本来以为今天国金中心是关门的状态。
　　但是现在看着国金中心的样子，明显是和他们之前顶层的慈善晚会没有任何冲突的样子。
　　难道自己之前进来的时候走的红毯那些是在后门吗？
　　此时的自己都有点儿迷糊了。
　　看到国际中心还在开着，正好几人出来的时候也在一些服装店的旁边。
　　想了想自己在沪市好像也没有几套衣服，于是临时兴起，提议去买几身衣服。
　　甚至感觉可以在每个城市自己的家，里面都备上点儿衣服。
　　这样就不用走到哪儿，都是只有那么两身衣服可以换了。
　　没错！
　　就这么突然的决定了。
　　要不每次都得出来逛街，买衣服，太麻烦了。
　　实在不行把自己的尺码告诉管家萧炎，让他经常备上不少衣服好了，也省得自己还得出来逛街买。
　　现在华洲君庭的家里面，也就只有那么两身儿衣服，甚至都不够自己换穿搭的。
　　并且天气变得则快，眼瞅着过年也就才个把月。
　　就开始变热了。
　　于是一行人就这么扎进了附近的服装店里面。
　　张伟此时也知道了电视里面那种买衣服一下子买一堆是怎样的操作模式，肯定就是和眼前的几人一样。
　　眼前的这几个人买衣服是真的夸张。
　　倒是此时马保国旁边的那个小花旦，已经戴上了帽子，戴上了口罩，生怕被其他人认出来的样子。
　　这可能就是作为一个大明星的意识。
　　像王校长身边的那个网红就没有做这些遮挡，还是正常的露脸。
　　当然，这也可能是他俩已经大多数人都知道了，算公开的关系。
　　进入了商场之后，看起来老老实实的任我行，首先变成了一个资本主义大佬。
　　直接拿手一指，后面的服务员就一直在那里摘衣服，基本上拿手指过的衣服，全部拿下。
　　另外的两人也不示弱。
　　说是逛街买衣服，结果几人那就跟过来进货似的。
　　倒是自己看起来特别的正常。
　　为了和那几个货比起来显得不是那么的突兀，也只能不试衣服了，直接报了号码。
　　“伟哥，你也会来这些店里面买东西啊？”
　　“不然勒？”
　　“还以为伟哥你应该都是定制的呢？”
　　“你送我，我就是了。”
　　“这有啥，直接尺码发我。”
　　还发现了一个事情，就是这帮人好像不咋会开玩笑，说请啥买啥就买，都不带犹豫的。
　　在这几个人的影响之下，自己也是很快就买好了衣服。
　　留下自己的地址，和电话就准备离开了。
　　但是就当几人在商场过道里面走的时候。
　　突然传来了一些嘈杂的声音。

第一百七十四章震惊！二代在商场被明星保镖推搡（求订阅！！！）
　　听到楼下突然传来的嘈杂的声音。
　　张伟在上面往楼下一看，好像突然多出了不少的人，在门口那里挤着，但是不知道是因为什么原因。
　　自己所听到的嘈杂的声音，也逐渐的从非常小的声音变得越来越大，直到后来这些声音已经逼近了自己。
　　此时的马保国他们也明显听到了这些声音，并且露出了不满的神色。
　　他们还是在最接近顶层的最上面一层，都这么吵了。
　　看来楼下应该是发生了什么事情。
　　“伟哥，楼下咋了？”
　　“不知道，好像是来了不少人。”
　　正当几人在过道边站讨论的时候，看见了楼梯上面很多人开始往上走。
　　并且看着那个样子，也是瞬间明白了为什么会突然这么吵了。
　　原来是有个鲜肉明星。
　　看样子是应该也是参加楼上的慈善晚会的其中一个，就是不知道来这个商场里面是有什么活动还是有啥事儿。
　　这些他们也不在意。
　　几人在过道里面边走边聊天，准备坐电梯下楼。
　　但是突然之间，从楼梯口涌上了一些人，电梯里面也多出来了不少人。
　　并且这些人开始往他们这边儿蔓延。
　　还出现了很多穿着黑色西装，带着耳麦的保镖，随着那么多的人边往这边走。
　　那些保镖还边说着。
　　“让开！都让一下！不要再拍了，不要拍了！”
　　此是过道上的6个人都是一脸懵逼，看着这个阵仗，怎么？是有领导人来这里视察吗？
　　但是一般领导人来说应该都没有这么大的排场吧。
　　反而会更加的亲民一些，怎么现在的明星排场都这么大了吗？整的好像跟皇帝出巡一样。
　　当然几人也没有说什么。
　　还非常配合的把虚空手机收了起来。
　　只是此时对方做出的事情，将一行的怒火给勾了起来。
　　突然那些穿着穿着西装的，戴着墨镜，好像是保镖的那群人，开始了推搡过道上面的路人，把路人全部从路上清了出来。
　　然后把路人们们赶到了过的两边。
　　此时的电梯口那里，那个小鲜肉也开始慢悠悠的上来了。
　　张伟也看见有一个长相比自己稍微次一点儿的小鲜肉，就从刚刚清出来的这个路的中间走了过来。
　　并且在那个小鲜肉的周围，两边，还有着非常多的粉丝在那里挤着，拿出自己的手机拍照，同时嘴里边儿还叫喊着。
　　“我爱你，老公好帅！”
　　“老公，我要给你生儿子。”
　　“老公看这里！”
　　在那里大声的叫喊着，虽然她们没有办法挤进去，和这个小鲜肉合照。
　　毕竟有一圈保镖正在那里边儿拦着他们。
　　众所周知，明星的保镖都是给粉丝雇的，为了拦住粉丝。
　　几人刚想感叹现在的明星阵仗真大，突然有一个身穿西装的明星走到了几人这里，而且还顺带把几人也推在了旁边的过道。
　　本来几人还非常讲礼貌的站成了一列，寻思让让路呢？
　　没有想到这都不行，居然还又把几人推了一遍。
　　并且更加离谱的是，推他的那个保镖好像完全没有认出来，这个就是王校长。
　　张伟，任我行几人都被推了，此时的一行人都多少有点气愤。
　　这个时候校长也已经有点儿生气了。
　　号称娱乐圈校长，感觉此时有点儿丢了面子，还想上去跟那个保镖理论一下，没有想到的是，校长自己也被推了。
　　“都往后退！挤什么挤！”
　　那个保镖还在前面喊着，这下子校长直接气疯了。
　　本来张伟被推的时候，王校长就觉得自己比较丢人了，要给伟哥个交代。
　　这下子好了，自己居然也被推了。
　　于是直接走上前，直接冲着那个保镖喊了一声。
　　“我难道就不能在这个过道上面站着吗？”
　　然后那个保镖却头都没有回，只是在那里拿手架着好像一个人墙一样，在挡着外面那些粉丝的冲击。
　　“不要挤！”
　　校长的话，第一次遭到如此多人的无视。
　　张伟都能看见此时校长的脸色已经变成了青色，看着非常的生气。
　　但是有一说一，这么做确实是不好，不仅仅是他们，相信很多人都受到了影响。
　　毕竟自己只是逛个街，就莫名其妙被推，任谁都会生气的。
　　于是校长直接走了那个保镖的前面。
　　此时的那个明星却还在四处摆手，仿佛完全没有看到前面的这个人。
　　但是保镖看见了，此时的那些保镖看见有人闯了过来，也是立刻走过去，想要把这个“不法分子”带出去。
　　但是这个时候校长却说话了。
　　“我看你们谁敢推我。”
　　现在保镖也已经认出来了，眼前这个年轻的男人。
　　毕竟王校长是没有带任何口罩帽子什么的，再加上本身知名度也比较高，保镖此时看见了王校长的脸之后一下子认了出来。
　　瞬间停下了自己的手，而后面的那些保镖此时也看出来了是王校长，那群人也不太敢动了，更没有人敢来推搡。
　　“这次怎么没人推我了？我又不是他粉丝，我又没有拍他，我只是正常的在这个过道上面站着，你们为什么要把我推到旁边去？”
　　本来那个小鲜肉还在暗自生气前面怎么走了一半不走了。
　　结果往前面一看，看见了一张熟悉的脸，还非常的生气。
　　张伟此时看着那个小鲜肉和王校长在过道中央对视着。
　　而此时那个小鲜肉旁边的经纪人，已经吓得脸色都青白了。
　　那个小鲜肉也没有了之前的意气风发，此时变得非常的慌张，而且脸上也露出了非常尴尬的笑容。
　　“校长，您也在这里。”
　　但是校长很明显是不认识这个什么小鲜肉的。
　　此时只是非常生气地在那里问着那个小鲜肉。
　　“我是在这个商场里面买衣服，我可以在这个过道里面正常的走吗？”
　　“当然可以，校长，我。。。”
　　“那为什么刚刚我在这里好好的站着，你的这个保镖却把我给推在了旁边。我是你的粉丝吗？还是害怕我挤进来拍你啊？”
　　面对校长的这个问题，那个小鲜肉，此时脸都吓得白了。

第一百七十五章 路走窄了（求订阅！！！）
　　虽一次都没有和校长这样的人物打过交道。
　　这个小鲜肉也知道，面对校长这样的人物，自己应该是非常小心说话的。
　　但是此时对面的校长好像完全不想给自己这个机会。
　　因为刚刚校长的质问，已经说明了一个问题。
　　眼前的这个王校长，此时已经是非常生气了，所以此时这个小鲜肉有点儿慌了，因为他不知道如何回答校长的这些问题。
　　尤其是外面还有这么多的粉丝在看自己。
　　其实此时最紧张的还不是这个小鲜肉本人。
　　而是一直在他旁边的公司的经纪人，才是慌得要命。
　　因为这个还不是在私下里，让这个小鲜肉直接道歉就完事儿了。
　　现在俩人在过道里面对峙着，旁边可是有不少的粉丝都在看着的。
　　如果在这儿处理不好的话，不仅仅无法交代旁边围着的粉丝和记者，另一方面也没有办法向旁边明显气炸的王校长交代。
　　可以说现在的自己有点儿进退两难的意思。
　　此时的张伟一行人也是在开着场上的局势，看来今天这个小鲜肉要遭殃了。
　　之前的自己或许认为那些明星和有钱人是不差什么的，可能还觉得明星会更加风光一些。
　　但现在，自己已经完全知道了。
　　明星其实在有钱人的眼里，可能只是相当于一个交际花一样的角色。
　　可是，此时的这个交际花，却做出了一个相当脑残的行为。
　　。。。。。。
　　旁边的那些粉丝自然也是看到了，在过道里面，那个什么校长居然拦住了自己偶像的路，并且还在那里质问自己的偶像。
　　于是这些女粉丝开始纷纷指责校长的所作所为。
　　“有钱了不起啊？有没有素质！？”
　　“就是，你站在路中间干嘛，还不快给我哥哥把路让开！”
　　“哥哥最帅！”
　　“老公别理他，咱们快去参加活动了！”
　　也许是这些粉丝给了这个小鲜肉一定的信心。
　　也或许是周围这些粉丝的声音，让这个小鲜肉忘掉了一些事情，忘了自己在现实世界里面的身份。
　　估计是代入了粉丝给的角色。
　　此时的那个小鲜肉已经没有了之前的慌张。
　　“校长您有什么事情跟我的经纪人谈吧，我现在还有一个活动要参加，先前那个保镖推你的事情非常抱歉。”
　　其实这段话说的是没有什么问题的。
　　但是这个小鲜肉的语气里面丝毫没有道歉的意思，而且跟校长说话的语气就跟在吩咐下属一样。
　　并且说完之后，就径自走开了。
　　还绕过了站在那里被气乐的校长，而且还边走便冲着周围的那些粉丝们打招呼。
　　此时的他意气风发，在粉丝的簇拥之下，朝着旁边的品牌店，活动地点走了过去。
　　并且看着他阳光的笑容，粉丝们笑得更开心了。
　　好像刚刚在他们的帮助下，自己的偶像成功的战胜了资本主义的恶魔，打赢了大boss。
　　看着王校长的傻眼，此时他们都在想为自己的偶像欢呼庆祝了。
　　而后面自己偶像将要进行的这个活动，就成为了他们这群人庆祝的主要地点。
　　可那个小鲜肉忘了一件事情。
　　包括那些粉丝们也忘了。
　　那就是那个经纪人。
　　此时这个小鲜肉的那个经纪人，脸色已经惨白无比。
　　但是随即摇了摇头，蛮满脸的苦笑。
　　并且已经没有继续跟着他们去前往活动地点的这个意思，此时的那个经纪人只是默默地走到了校长的旁边儿。
　　校长此时由于那个小鲜肉带着的一大堆人全部离开了，所以，此时的过道上面倒也空空荡荡，相比起之前清净了不少。
　　甚至刚刚推王校长的那个保镖都没有留下来，还是继续在前面维持纪律，阻挡着粉丝们的狂热的拥挤。
　　而王校长更是被气笑了。
　　王校长笑得甚至都有点开心了，不知道自己该说些什么，应该是自己这辈子都没有经历过这么无语的事儿。
　　本来张伟他们也是有点儿生气的，但是看着现在王校长的样子。
　　却全部都笑了起来。
　　而此时的王校长也只能无奈的摊了摊手，一副无语的样子。
　　看见对面儿满脸苦笑走过来的经纪人，几人也是忍不住问了一下。
　　“你是哪个公司的？还有这个小鲜肉，他名字叫啥？”
　　看王校长这么问，这个经纪人也知道，刚刚这个看似风光无限的这个小鲜肉，估计很快就将会彻底消失在娱乐圈中。
　　可能再过一两个月就会被所有人所淡忘。
　　毕竟现在这个时代最不缺的就是这种不温不火的小鲜肉了。
　　“校长，真的是非常抱歉，这个。。。”
　　“你不用说了，你直接告诉我他的名字就可以了，这个事儿跟你没有什么太大的关系，我也会跟你们公司那边儿说的。”
　　“另外这个孩子他几岁了？”
　　看见校长这么问，旁边的几个人都乐了。
　　确实这个小鲜肉刚刚的表现，心智看起来不怎么成熟。
　　旁边的那个经纪人还没有开口说话，马保国身边的那个小花旦说话了。
　　“校长，这个人是我们公司的，您放心这件事儿就交给我处理就好了，您放心。”
　　“也好，马哥交给你了。”
　　听到那个小花旦的声音，那个你经纪人此时扭头一看。
　　看着眼前戴着鸭舌帽，戴着口罩的女子，明显就是他们公司最火的一个女艺人。
　　而她之所以能够有那么多的资源，爆火的原因，在他们经纪人的圈子里面。也是无人不知无人不晓的。
　　看来旁边的那个年轻男，人就是传说中的首富之子了。
　　刚刚校长的那声马哥应该就是在叫他了。
　　而眼前这四个年轻人，一个校长一个首富之子，那么另外两个年轻人的身份自然也不简单。
　　“那些粉丝听见再把我骂一顿，小伙儿多帅啊！就是没有武德，脑袋缺了点儿。”
　　马保国答应下来之后，基本上也就可以确定了。
　　可以宣告那个小鲜肉的职业生涯彻底结束了。
　　那个经纪人此时倒也是松了口气。
　　只是感慨，刚刚有点儿粉丝就敢说话。
　　路走窄了。

第一百七十六章超跑与夜市（求订阅！！！）
　　而此时在里边，还有些嘈杂的声音。
　　看来活动现场还是比较火爆的。
　　看着外面还拥挤了不少的粉丝，但是此时也只能感叹这种盛况可能只能持续到今天晚上了。
　　应该在这个小鲜肉的人生里，再也不会有如此风光的场景。
　　一行人也没有和这个无辜的经纪人磨蹭，径直下了楼，。
　　当然没有过去在那个什么小鲜肉的活动现场大吵大闹什么的一些人只是径直的走了下去，准备去前往吃饭地点。
　　虽然闹了一点小小的不愉快，但是也没有到了能影响几人吃饭的这种程度。
　　毕竟这次王校长都说要请客了，自然不能放过这次宰他的机会。
　　在下楼的时候，那个小花旦在马保国的示意之下，就开始给自己公司的老总打电话了。
　　其实这个小花旦之所以能被马保国一手捧红，最主要的原因非常的简单。
　　就是她所在的这个经济娱乐公司，实际上就是马保国进行投资的。
　　完全可以这么说。
　　如果没有马保国，甚至连这个公司都不会有。
　　这也是为什么自己能够傍上马保国，自己也是利用了这个公司的资源，否则怎么可能联系到马保国呢？
　　所以在打通电话的时候，也没有墨迹，直接地就说出了自己打这个电话的目的。
　　如果因为自己的废话耽误一行人去吃饭，这样的话就不太好了。
　　打通了电话之后，直接就说出了刚刚那个小鲜肉刚刚在商场里面，对马保国王校长的所做所为。
　　并且也没有任何的添油加醋。
　　是以非常平和的语气说的这些话。
　　但是语气越是平和，却也越能说明事情的严重性。
　　此时马保国也要过了电话，直接亲口和这个老总说了一下。
　　“那个小鲜肉封杀了吧，将来也不要再让我看见了。”
　　发生了什么事情，马保国完全都没有提。
　　就是这么简单的说了一下。
　　但是这个平和的声音，在那个娱乐公司老总的耳朵里面，却直接就像发生了地震一样，通过电话都感受到了马保国的怒火。
　　平时自己哪敢怠慢金主大爹，一直都是小心翼翼的伺候着。
　　现在自己公司的一个小鲜肉居然惹了大佬生气，这还了得。
　　如果那个小鲜肉，比较憨傻，完全对这些资本主义并没有什么太大认知的话，而这个娱乐公司的老总则是有着深刻的认知。
　　知道得罪这些人的可怕之处。
　　更甭提他得罪的还是马保国了。
　　别说他就是一个娱乐公司的老总，这个老总说白了，马保国也是随时想换都可以换的，可以说他这件事情如果处理不好的话，自己这辈子也就到头了。
　　现在的这个老总也是瞬间气的不行。
　　这个小鲜肉是傻吗？什么人都敢得罪，直接叫来了公司的一众负责人，当即就下了命令，让大家收拾开会。
　　开会也就说了一件重要的事情，永久封杀了这个小鲜肉。
　　虽然此时的那个小鲜肉还在国金中心进行着活动，但是风沙力封杀令已经在悄悄的进行了。
　　并且，这次的封杀令还不仅仅只是他的这个娱乐公司。
　　首先本公司肯定拒绝再给这个小鲜肉任何的资源，并且同时也给所有他认识的那些娱乐公司的老总，都说一下这个事情。
　　要封杀就封杀的彻底，直接雪藏起来，让他不能进行任何的曝光。
　　这样他也没有办法违约。
　　可以这么说，这个小鲜肉将来想要走娱乐的这条道路，可以说是彻底的封死了。
　　这辈子也不要想再次进入娱乐圈。
　　而是在国金中心的那个经纪人，很快也接到了公司上级的电话。
　　刚刚虽然张伟他们一行人没有进行过深的追究，但是此时公司上级却是劈头盖脸的一通骂，把所有气都发了出来。
　　那个上级详细的跟他询问了在商场里面发生的事情。
　　在经纪人仔细地进行了回答解释之后，那边的上级也是彻底知道了这个小鲜肉犯下了多么愚蠢的错误。
　　居然用那种语气对着校长和马保国他们说出那些话，就凭这句话就直接断送了自己整个前程也不算太冤。
　　经纪人在接到公司老总的电话之后也去到了举行活动的商铺。
　　此时，商铺里边那个小鲜肉还在非常开心地接受了记者的采访，享受着周围粉丝的簇拥。
　　此时公司的那些动作，小鲜肉本人还没有丝毫的意识。
　　但是在活动进行到一半的时候，经纪人就拉着小鲜肉离开了。
　　看着经纪人有些释然的面庞，他还以为经纪人处理好了那边和王校长的冲突。
　　问题应该是已经得到了解决。
　　就兴冲冲地走到经纪人面前，此时的经纪人却只冲着他说出了最后一句话，那就是带着小鲜肉回到了公司。
　　在路上，面对小鲜肉的问题，也没有进行过多的解释。
　　此时经纪人的表现已经让这个小鲜肉慌了神。
　　“你已经被公司雪藏，并且所有的娱乐公司都联合封杀了你，如果不想把违约金多赔上几倍的话，我建议你还是好好解决一下你剩下的所有事情吧。”
　　公司老总说完这番话，扭头就走了。
　　只留下了那个小鲜肉，痛苦的瘫坐在地上。
　　如果世上有后悔药的话，他现在应该会倾尽所有去购买。
　　而此时的张伟一行人已经到了楼下，开始准备去觅食了。
　　但是校长却说还没有已经预约好的位置，去哪儿吃饭还没有确定。
　　“说要带我们去吃好吃的呢？你连餐厅都没有订好？”
　　“这不出来了，急啥？我哪知道今天会有这么多人啊，本来我俩还约好二人世界的。”
　　“拉倒，快说，去哪儿吃，今天你这顿饭是免不了了，刚刚伟哥都被推了，你必须再请个饭，安抚一下我们受伤的内心。”
　　“我靠，我更受伤好吧。”
　　于是几人开车直接就来到了外滩，毕竟那些上了星级的餐厅都聚集在这边儿。
　　但是此时几人还没下车，就被一阵香味所吸引，顺着香味儿，就来到附近比较出名的一个大的室内夜市。
　　将几辆车停在了外面，几人就进去了。
　　超跑放在夜市门口，倒也显得很和谐。

第一百七十七章 啤酒配腰子（求订阅！！！)
　　甚至感觉他们几个都可以收点广告费了。
　　他们开过来的这三辆车往夜市门口一放，那绝对是相当吸睛的。
　　吸引来不少人流量。
　　要点儿广告费，绝对不过分。
　　一行人下车之后便朝也是里面走去。
　　而当一行人走了之后，这三辆车所在的地方直接变成了一个网红打卡地一样的地方，不少的人都过来拍照了。
　　其实在沪市这样的城市，如果只是一辆普通跑车的话，是不足以吸引这么多人的视线的，毕竟沪市也是华夏国最为发达的几个城市之一。
　　甚至也是世界上最为发达的几座城市之一。
　　所以能吸引如此所任目光的，应该就只有他们开过来的这三辆跑车这种档次了。
　　尤其是马保国的那辆，基本上可以说是所有人的跑车里面，除了那种全镀金的跑车之外造价最昂贵的一台了。
　　并且那辆车没改装之前也是全球限量只有八辆。
　　何况马保国还大肆改装过，所以这辆跑车的价值也就不谈了。
　　而任我行的那辆跑车，也是基本上可以和这辆跑车相媲美的。
　　可以说这三辆跑车里面，只有校长的那辆跑车算是最为普通的。
　　但是即使是最为普通的一辆跑车，也是传说中的帕加尼风之子。
　　而这辆车在全球范围内来说都算得上是顶级的超跑。
　　校长的这辆帕加尼风之子，更是全身碳纤维打造的，首批发行的车子，这辆车子全球仅仅只有五台。
　　当然后面的风之子又出了两个车系一种硬顶，一种敞篷的，一共有100多台，这些车虽然也是风之子。
　　但是最有收藏价值的还是最开始的那五台。
　　所以此时的这三辆车齐刷刷地同时出现在夜市的入口。
　　可以说形成了一道风景线，散发着惊人的铜臭味儿，但却又是那么的美，引得不少人前去拍照打卡。
　　而此时三辆车的主人走在夜市里边儿开始逛。
　　马保国身旁的那个小花旦此时也卸下了自己的口罩。
　　因为有的时候，包裹的越是严实，其实反而越容易吸引大家的注意力，被大家给认出来。
　　其实本来自己是不想来这种人特别多的地方的，但是她也不敢出演拒绝。
　　于是只带一个鸭舌帽，稍微压低一点帽檐，这样反而没有人会注意。
　　很快，一行人就来到了一个烧烤摊。
　　到了夜市怎么能不吃烧烤，喝啤酒呢？这个可以说是到夜市的标配，刚刚把他们吸引过来的香味也应该就是烤肉串了。
　　所以一行人也没有抵挡住烧烤的诱惑，直接就来到了外面的烧烤摊上。
　　但是在几人之中，校长依旧是最引人注目的那个。
　　因为每次出门都是没有任何的掩饰，直接大大方方的出门儿了，并且不会太过在意这些事情。
　　-当然，这种做法是非常正确的。
　　自己正常出行，为什么要在意他人的目光？
　　但是路过的所有人基本上都有事儿没事儿看一下。
　　毕竟校长这个任那可是非常出名的。
　　而且基本上所有的人都一眼就能认出来那个在椅子上半躺着的人就是校长，看见了，自然也是忍不住多看了几眼。
　　估计也是在想校长怎么也坐在路边摊吃烧烤。
　　如果是平时的话，校长肯定是不会在意这些的，爱看就看呗，自己都习惯了。
　　但是此时马保国也在桌上，知道如果路人一直这么看的话，也是很容易发现他身边的这个大明星的。
　　张伟看见这种情况，也是不太喜欢一直这么被人看着。
　　于是提议去店里面去吃烧烤，但在店里边儿吃烧烤，这个氛围有感觉少了点儿什么。
　　室内吃烧烤，不得劲儿啊！
　　于是张伟就又去问了问老板，有没有什么地方能够让他们露天吃烧烤，在屋里的话，始终感觉不是特别的得劲儿。
　　“有！”
　　起止是有，老板直接带着他们来到了自己商店的这个楼上，有个天台，天台上面还有个大圆桌子。
　　那个老板也是认出了校长。
　　还给整了几张桌布，重新收拾了一下那张桌子。
　　这一切都是显得那么恰到好处。
　　于是一桌人就开始在天台吃起了烧烤，不得不说，在天台吃烧烤，顺便还能看着楼下的那些人。
　　而且不用担心自己这群人被过多的关注。
　　简直爽到飞起。
　　马保国直接点了很多的烤串儿，各种各种羊肉串儿，五花肉串儿，大腰子自然也是不能少的，直接点上20串大腰子。
　　而与烧烤最为相配的自然就是冰啤酒了，虽然现在天气还没有特别的热，但是喝一口冰啤酒，那也是非常爽的。
　　没有冰镇啤酒，就像是缺少了灵魂！
　　甭管能喝多少，直接先跟老板招呼了一箱上来。
　　看见酒，马保国又开始跟旁边的校长说，张伟有多么的不能喝，上次在酒吧的时候张伟是怎么几杯就干趴下的。
　　此时张伟听到了，只能发出自己的微弱的抗议。
　　并且在此时，张伟的脑海里面也传来了系统的声音。
　　“难度S：至少喝12瓶冰啤酒不醉。”
　　“难度A：至少喝7瓶冰啤酒不醉。”
　　“难度B：至少喝3瓶冰啤酒不醉。”
　　“难度C：至少喝2瓶冰啤酒不醉。”
　　“难度D：至少喝1瓶冰啤酒不醉。”
　　张伟看到这个任务只有一个疑惑。
　　其实自己喝四瓶啤酒绝对是醉不了的，这个还是有自信的。
　　但是估计那个时候自己绝对喝饱了。
　　这个s级任务，确定这个是人类的胃能够装下吗？12瓶啤酒按体积来算估计都溢出来8瓶儿。
　　直接接下了b级任务直接开整。
　　今晚也将是张伟的证明之战，就着小烧烤，喝着冰啤酒还是非常舒服的。
　　随着一行人边聊边吃，边撸串边喝小啤酒，很快签子就以肉眼可见的速度多了起来。
　　而一箱子啤酒也被几个人很快的就给干了下去，直接要来了第二箱。
　　令自己比较侧目的就是那个小花旦了，真的是能喝啊，喝不喝就跟没事儿人一样，而且看着还那么瘦。
　　不知道酒都喝到哪里去了。

第一百七十八章 千杯不醉（求订阅！！！）
　　感觉以她的身材。
　　两瓶酒基本上已经该灌满了，可是还在继续喝。
　　肚子就跟个无底洞一样。
　　此时的张伟也已经喝的差不多了，不是醉了，是饱了。
　　桌子上只有自己一个人在那儿一直努力的喝着冰啤酒，其他人都是整场的喝两口，但也基本上每个人都喝了一两瓶儿了。
　　只有自己喝了三瓶儿。
　　此时满满的成就感油然而生，不管他们的酒量如何，至少现在证明了自己的胃要比他们更加发达一些。
　　也可能是这帮。任人平时吃的那些饭都是一小份一小份儿的，所以自然他们的胃也就比较小，并没有自己能装。
　　尤其是马保国，之前在酒吧里面的时候，马保国那可是非常能喝的。
　　并且当时喝的还是白酒。
　　在自己的印象里面，马保国甚至可以直接干掉一杯白酒没有什么事儿，而自己只能一小杯一小杯的喝。
　　当然马保国具体能喝多少，自己当时已经晕了，也他不知道。
　　照此看来，马保国啤酒的酒量应该是不如自己的。
　　因为桌子上只有马保国一个人喝的最少，只喝了一瓶。
　　“啤酒没劲儿啊，一点儿味儿都没有。”
　　“也我有这个感觉，这啤酒再和就喝饱了。”
　　校长此时对马保国的话也表示了认同，拍了拍身边的那个网红，让她去下去问问老板有没有什么比较好的白酒。
　　可以拿上来给他们几个玩个花样儿。
　　白酒，这个就是自己的弱项了。
　　虽然自己的肚量不差，但是自己的酒量，那是着实不行，张伟也是有点儿自知之明的。
　　其实说的玩儿的花样张伟也知道，无非就是啤酒兑白酒。
　　自己之前在大学毕业的时候曾经尝试过一次。
　　啤酒的话自己能在各个宿舍里面逛上一圈，没有任何的问题，但是一旦啤酒兑上白酒，那非常容易醉的，不知道为啥。
　　甚至比干喝白酒的劲儿还要大。
　　必须趁着被他们啤酒对白酒喝醉干醉之前，先把这个任务给完成了。
　　于是直接一把手抄起盘子里面的几个大腰子，然后一把手抄起啤酒，边吃边喝直接开干。
　　可以说吃相那是非常凶猛。
　　几人都有点看傻了。
　　“伟哥你急啥呀，咱们一会儿再喝呗。”
　　“我先喝点儿让让你们。”
　　看见张伟如此嚣张的言论，甚至连任我行都看不下去了。
　　“其他的你要是说出去还可以，你这个酒量就算了吧。”
　　现在任我行现在还记得当时把张伟从车上抱到床上，废了他多大的劲儿，现在的张伟居然还在这里吹嘘着自己的酒量。
　　这个时候张伟也已经干完了瓶子里面的最后一口啤酒，此时的脑海里面也传来了系统的声音。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：技能：千杯不醉。”
　　这可是个好技能。
　　正好是自己目前比较欠缺的，甚至都能想象到自己在酒桌上面大杀四方的场景了。
　　虽然还不知道这个技能会让自己的酒量好到什么程度。
　　毕竟系统出品，必属精品。
　　现在非常有自信，因为刚刚他喝完那么多啤酒，其实是有一点儿晕晕的感觉，但是现在这种感觉已经完全消失了。
　　并按照系统的能力，说不定千杯不醉这个技能真正的有可能达到字面上的意思。
　　让他变成一个真正的酒尊。
　　此时的张伟有了无比的自信。
　　此时的那个老板也是跟着那个网红上来了，而且手里还端着两个盒子。
　　直接整上来了两瓶茅台。
　　“咱们直接整白的，还是兑着来啊。”
　　“那肯定是兑着来啊！是不是啊，伟哥？”
　　茅台兑青岛，真的是绝配啊。
　　很快传说中的酒就已经配好了。
　　“伟哥，你不会又喝得晕了，让我们几个来抬吧。”
　　“放心，我的酒量是时候让你们见识一下了。”
　　看着自信的张伟，几个人也互相交换了一下眼色，瞬间达成了共识。
　　看来这几瓶酒啤酒就已经把伟哥给整晕了。
　　之后的啤酒兑白酒还是不要去让伟哥尝试了，要是真的喝太多，醉了，他们几个人也不想把伟哥从这天台上搬下去。
　　伟哥倒是吹牛一时爽了，但是遭罪的是他们。
　　为了双方的考虑，尽量不要让伟哥做过多的尝试。
　　亲自调制的深水炸弹，给了每人一杯。
　　本来是单独给了张伟一杯比较少的，但是在张伟的坚持之下，还是给了张伟一大杯。
　　直接一个碰杯，几人一口喝下。
　　此时的马保国和任我行已经确信张伟在这一杯喝完之后，大概率会晕。
　　他们应该今天还是需要把张伟扛到车里边。
　　但是，当他们放下杯子之后，却看见张伟了没有任何的反应，甚至还在用戏谑的眼光看向了他们。
　　“不科学啊，伟哥你这怎么喝完没啥事儿呢？”
　　“不然呢？我的酒量，你以为那是吹牛呢？”
　　“我去，那次你怎么醉的跟个啥似的。”
　　“那次在酒吧只是我的状态不好，我可是酒尊。”
　　几人还是以为张伟在吹牛，说不定是在硬撑着，于是几人开始了谁也不服谁的深水炸弹pk。
　　张伟确实是没啥事儿，但是他们几个此时却有点醉了。
　　喝到最后，桌子上面只有张伟和两个女孩儿在那里坚挺着，另外三个大老爷们俨然已经喝醉成了一滩烂泥。
　　问了一下两个女孩儿，知不知道两人的地址。
　　两个女孩儿很明显是知道的，直接叫来了代驾。
　　虽然几人喝醉了，但也还没到了需要人抬的程度。
　　搀着回到了车上。
　　看着有点儿局促的两个代驾，帮忙将两人安顿好。
　　张伟由于也是喝了酒了，直接微信告诉了自己的管家萧炎。
　　把地址定位发了过去。
　　让萧炎找人过来接一下自己。
　　为什么自己不找代驾？
　　笑话，自己现在可是有管家的人，这些小事儿，自然是不需要亲自去亲自联系的。
　　交给自己的管家就足够了。

第一百七十九章 涨工资（求订阅！！！）
　　毕竟自己现在可是有身份证的人。
　　叫个管家来应该是不过分。
　　旁边的两个女孩子听到张伟还有管家，又是忍不住一阵侧目。
　　有管家完全就可以说明眼前这个年轻男人殷实的家境。
　　就是她们俩现在还不知道张伟究竟是什么人。
　　哪家的公子哥儿也还是不知道，反正肯定是个不缺钱的主儿，这个俩人还是知道的。
　　刚刚这个伟哥可是直接掏的黑卡付的款。
　　随着代驾准备好，两女也是分别跟张伟告了别，就是不知道为啥，俩人还都不约而同的要了一下自己的微信号码。
　　可能是羡慕自己的酒量想和自己交朋友吧。
　　万一对方约自己出去喝酒怎么办，毕竟也是兄弟的女朋友，这么做是不是有点儿不太好。
　　“伟哥，那咱们微信上聊！”
　　“好的。”
　　这个时候管家萧炎也已经过来了，帮忙架着任我行放在了车里边儿。
　　不得不说萧炎的这个开车技术也是非常不错的，虽然不快，但是却也是十分的平稳。
　　就是不知道萧炎骑马的速度快不快。
　　欸，自己的脑子里面为什么会出现这样奇怪的想法。
　　其实萧炎此时心里边儿还是比较慌的。
　　这还是自己第一次开如此昂贵的车，刚刚在开这辆车的时候，差点儿就切到了赛道模式，在大街上面飙起来。
　　现在只敢这么慢慢的开着。
　　看来自己还是需要恶补一下自己的驾驶技巧。
　　而此时的张伟正在车里面和刚刚加上的两个女的聊天。
　　当然主要还是和那个小花旦聊天，毕竟怎么说也是个大明星，和小网红的质量还是有很大差异的。
　　当然，相信那两个女孩儿肯定是会叫代驾把那俩人安置好的，并且两人说不定还能度过非常美好的一夜。
　　当然这些事儿就不是自己该管的了，此时自己的身边只躺着一个任我行。
　　乍一看长得也还算是标致。
　　也比较有气质，有棱有角。
　　尤其是此时喝醉之后，靠在自己的肩膀上。
　　又显得有些小奶狗的乖巧样子。
　　要不要把任我行送回自己家里边儿去呢？这是个值得思考的问题。
　　但是开车回去的时候，任我行家里的管家一看到车回来了，之后就立刻出门迎接。
　　看见了任我行的管家出门。
　　看来自己是没有办法把任我行带回自己家里了。
　　于是看见了在后排躺着的任我行，靠近之后也是闻到了酒味儿。
　　知道应该是自家少爷喝多了，于是一起架着在张伟身上的任我行，直接俩人儿架了进去，扔在了床上。
　　张伟回家之后也准备休息了。
　　虽说是有了千杯不醉的技能，但是刚刚在和几人进行喝酒PK的时候，还是已经喝的有点儿头晕的感觉。
　　毕竟刚刚一行人也喝了不少，两瓶茅台直接全部干干完了。
　　甚至在后面的时候还问老板又要了一瓶红酒，一瓶白酒。
　　整成了三种混在一块儿的。
　　另外三个人本身的酒量也是非常不错的，看见一直放不倒张伟，几个人也是一直都不服气，喝酒这方面怎么可以输给张伟！
　　所以也是坚持了非常长的时间。
　　虽然几人最后还是不幸落败，毕竟张伟现在可是有技能傍身的，当然不是对手。
　　但是几人也已经坚持了挺长时间了，自己也已经喝了不少，所以回到家里之后也是倒头就睡。
　　第二天早上从床上爬起来的时候，都已经不是中午了，而是下午的两点钟。
　　毕竟昨天自己回到家睡的时候，已经到了半夜的四五点钟。
　　打开手机一看，此时的手机上面，有了好几个未接电话和几个微信消息。
　　全部都是五菱集团那边总经理给自己发的。
　　主要也就是告诉了一下自己，五菱集团已经把关于自己那辆跑车外观方面的设计专利全部申请下来了。
　　并且经过他们的初步讨论，公司现在已经可以正式启动未来计划了。
　　所以需要和张伟再次进行商讨，或者说举行一个集团会议。
　　这个需要张伟张伟亲自再去一趟公司进行确认。
　　这个倒是没有问题，于是张伟立即又给集团的总经理回了一个电话，并且告知对方，自己马上赶过去。
　　他们现在已经可以准备叫一些主要负责新计划的高层过来，准备会议了。
　　这次去的话，主要还是想整直接把五菱集团后续将要发行的新车，彻底的定下来。
　　因为一开始就直接发行完整版肯定是不可能的，现在有了这些外观专利之后，可以先发行一批外观获得革新的车子。
　　无人驾驶技术也可以问问进行到哪一步了。
　　现在市面上的跑车来说，卖的就全部都是品牌价值。
　　现在他们的这个外观，是足够战胜市面上所有跑车的，然后再进行大量的宣传，那么自己还是有自信的。
　　五菱集团发出的新系列未来计划，肯定会成为不少人的新选择。
　　简单洗漱了一下之后，萧炎驾车带着自己就来到了五菱集团的总部。
　　虽然自己是知道路的，但是依旧是有不少的人在门口等着自己，要给自己带路。
　　并且这次和上次来还不一样，这次在下面接他的人都是非常的开心。
　　看来最近这段时间，凭借自己的那辆五菱宏光2055，已经给了整个集团新的活力。
　　很快一行人就来到了上面的会议室。
　　这个时候在总部的会议室里面，各个阶段负责人也已经全部到齐了，并且脸上都洋溢着欢快愉快的笑容。
　　可见，他们本身对于集团新开的这个系列也是非常有自信的，并且大家都已经基本认定了，这个系列就是五菱集团的翻身一战。
　　尤其是技术部的负责人。
　　现在每天都乐的不行，技术部门每天报喜，现在基本上每天都在进行新的专利申请，并且都是与无人驾驶技术相关的。
　　看着每天的突破与进展，自己也是非常的开心。
　　张伟听到公司众人的报告，那也是非常的开心，直接给众人宣布了一个好消息。
　　涨工资！

第一百八十章 宣传金点子（求订阅！！！）
　　下面各个部门负责人，开始汇报着最近一段时间集团的情况。
　　主要是各种技术上的突破。
　　各种外观的新设计，与新的革新。
　　听的张伟时也是非常的开心。
　　这毕竟是自己第一个真正亲手掌握的集团，并且刚刚开始掌握这个集团的时候，可以说参加会议时看见众人的眼睛里面是没有光的。
　　基本都基本上连自己公司的董事，都已经在否定自己的集团.
　　那么这家集团肯定到后面是不会有什么好的发展的。
　　但现在再看，基本上高层都已经开始团结一心了，并且对自己集团正在计划开发的项目，更是怀揣着非常充足的自信。
　　这样的情况很明显是非常有利于集团发展。
　　而这一切是由自己亲手改变的。
　　可以说听着下属们的汇报，现在的张伟成就感那是非常的足了。
　　听着手下的各个部门负责人，一直在说现在公司发展各种好的方面啊，底下的员工有多么的努力去进行技术的研究，进行外观的设计等等。
　　现在可以说整个集团都已经活了过来。
　　所以在这个时候也是需要展现一下自己作为董事长的魄力，提升一下自己的公信力。
　　涨工资无疑是目前最好的选择。
　　毕竟打工人要的无非就是一个比较好的工资。
　　一个可以持续发展的公司。
　　自己一定都要给到自己的员工。
　　各部门的领导听到张伟想要涨工资的决定，那也是非常的开心。
　　甚至可以想像到这个消息一旦被他们传出去，公司员工的积极性肯定会再次提升一个档次。
　　看着现在的大家都非常开心，张伟也是开始说了一下自己后续的计划。
　　“咱们现在已经要开始去进行一些宣传造势了，大家有什么好的意见吗？”
　　这个问题很明显应该是由宣传部的负责人发言。
　　确实，宣传部的人也准备了很多东西。
　　总结一下主要还是可以通过一些短视频或者自媒体，因为现在这些都是风口浪尖的东西，可以通过这些去逐渐的改变大家对于五菱的印象。
　　“这个可以。”
　　这张伟的话说出来无疑是就跟圣旨一样，大家也都纷纷表示赞同。
　　确实是比较有道理的，现在通过自媒体的宣传已经甚至可以到达颠倒黑白的程度，并且这么长时间地进行灌输。
　　大家对于五菱的固有印象，也必然会潜移默化的发生改变。
　　当然只有宣传肯定是不可以的，相应的产品自然是需要尽快的研制出来。
　　如果到时候宣传的特别厉害，但是却拿不出东西，那就是打自己的脸了。
　　于是又问了一下技术部的负责人。
　　其实已经有部分的技术现在可以放在新品的汽车上面了。
　　并且对于新系列车型来说。
　　最有利的就是他们独特的外观设计，这个就是他们能够战胜市场上其他车的最有效的武器。
　　当然也是需要着重进行这方面的研发，新的外观设计是一定是需要制作出来的。
　　至于这辆车的性能，可以保持与市面的其他汽车相配就行了，反而没有必要去进行过多的超越。
　　因为买了这种跑车类的奢侈品，其实最主要的就是视觉上的享受。
　　只要自己这辆车的外观足够出众，那么肯定是会能够吸引人为他买单的，毕竟现在这个世界讲究颜值正义。
　　颜值高，自然不愁没人进行消费。
　　这玩意儿就跟女主播那些是一样的，美就完了。
　　所以集团关于新的汽车的设计以及制造，一定要尽快的提上日程。
　　因为有自己的2055，初步的设计只需要借鉴那辆车其中部分的元素就足够了。
　　经过设计部门负责人的保证，新的外观图纸应该也能很快出来，到时候自己只需要把把关就可以了。
　　另外经过讨论，大家也都决定可以把新出的这个系列做成限量的。
　　并不需要大批量的进行生产，只要生产出来几辆就可以了。
　　后续如果效果可以的话还可以再继续跟进。
　　确定这辆车要进行正式的设计生产之后，那么接下来就需要交给他们了。
　　生产研发部去进行配合，并且张伟正式将自己公司设计的这第一辆车计划给定了下来，直接命名为未来计划。
　　这个名字也不再有五菱宏光的前缀，而是直接更名。
　　新车的名字直接采用了这个计划的名字，没有前缀的话也可以减少大家对于自己五菱车刻板印象的影响。
　　确定生产之后接下来要做的就是宣传。
　　其实宣传的敲定这方面是需要消耗大笔的资金的，有的时候宣传甚至比这辆汽车的本身还要重要。
　　因为毕竟属这种已经属于奢侈品的层次。
　　其实本金并没有那么贵。
　　只要有足够的逼格就行，这样就会有人愿意为他买单，这个才是最重要的。
　　那么如何哄抬这件商品的逼格，自然就是进行大量的宣传造势。
　　而且这方面如果仅仅只是去找一些自媒体帮忙宣传的话，这个可以直接找任我行负责的那几家自媒体公司，自己也不需要再进行过多的花费。
　　但是只有这些自媒体，很明显也是不够的。
　　宣传部的那个负责人也是说了，如果要进行超跑这类的宣传，必须要有足够社会认知的公众人物才可以给他们这辆车进行宣传。
　　这样才有足够高的说服力和逼格。
　　说到社会当中都认识的一些具有公信力的人物，张伟直接就想到了昨天和自己一块儿喝酒的校长。
　　校长这个人物，可以说完全符合这个宣传部的人所说的要求。
　　首先是社会大众对他都是认识的，并且他也有足够的影响力。
　　如果连他都夸新生产的这一系列跑车的话，那么就说明这辆车得到了顶级富二代的认可，逼格一下子就上去了。
　　还有什么奢侈品宣传能够比顶尖富二代的追捧还有用吗？
　　甚至那些明星代言也比不上顶级二代们的追捧。
　　到时候校长，首富之子，华为公子争相追捧，这车还愁不会火吗？
　　想到这里张伟直接联系了一下昨天喝多的几个人。

第一百八十一章 真正需求（求订阅！！！）
　　放眼望去。
　　整个华夏应该是没有再比昨天一块儿玩儿的那几个人更适合的了。
　　还有什么富二代会比他们更有代表性吗？
　　朋友是什么？
　　朋友就是在关键时刻能够拿出来用的。
　　只能一块儿玩儿的，那不叫朋友，就是在事儿上才看朋友。
　　另外那几个家伙每天看着也不像有事儿要忙的样子，找他们帮忙宣传一下应该不难。
　　这么想了一下之后，张伟直接把自己的想法告诉了宣传部的负责人。
　　“校长那种的可以吗？”
　　“当然可以啊！那种的反而更容易更有说服力一些，但是人家应该不会帮忙宣传的吧。，毕竟也不是明星。”
　　“让他帮忙宣传一下就可以了，又不是什么大事儿。”
　　“话虽然是这么说，可是董事长，人家也没必要给咱们进行宣传啊，另外找他宣传这笔费用应该怎么出呢？”
　　“不用出，没事儿，我认识他，他会同意啊，你放心，这件事情就交给我好了。”
　　张伟自己也是直接接下了这个小小的宣传任务。
　　毕竟对毕竟让他们宣传部自己去找的话，他们还不一定要花费多少钱呢？
　　而自己直接联系，反而会更快捷一些。
　　而且自己又不是只认识个校长，马保国比校长狠多了。
　　这几个人现在也算是自己的资源了，有用的资源自然是需要拿出来用用的。
　　另外再说了。
　　昨天晚上内几个喝醉了之后，还是自己付的款。
　　校长昨天明明还说他自己要请客的，结果请一半儿喝醉了，最后是自己请的客，这个必须得让他还回来。
　　还回来的方式就是让他帮忙宣传一下自家的汽车。
　　这个应该没毛病吧。
　　张伟这么想着。
　　当然首先最主要要完成的，就是先要完成汽车的设计，制造。
　　但是也可以先让他进行一波宣传造势。
　　“新车什么时候能出来？”
　　这个才是更加关键的问题。
　　如果到时候宣传的倒是非常不错，但是没有东西，那不就白白宣传了吗？
　　“董事长，一个月之内，我们一定给你造出来！”
　　看着几个负责人讨论后的结果，其实自己还是比较满意的了。
　　一个从无到有的过程仅仅耗费一个月的时间，已经是非常快的了。
　　然后张伟又和会议上面的一众负责人谈论了一下之后发行的一些细节问题，就结束了这次的会议。
　　会议结束之后，技术部的负责人也是非常热情的过来邀请。
　　邀请自己去他们和华为合作的那个实验室里面去视察一下。
　　这其实就是相当于领导去视察一下，进行一下鼓励。
　　这不由得让张伟想起了自己之前上学的日子，那些日子里自己也没有少接受领导们的视察。
　　并且领导一来视察自己就得大扫除。
　　那也是非常的快乐。
　　而这次技术部负责人邀请张伟视察的目的也是非常的单纯，其实就是相当于在邀功。
　　毕竟这些日子他们和华为技术部的合作取得的效果，非常多。
　　没错，研究的进展是非常不错的。
　　就仅仅只是这几天，公司技术部门申请的专利，包括外观专利就有整整17项。
　　这无疑是非常高的一个数据，所以自然得张伟出面夸奖夸奖。
　　再次调动一下员工们的积极性。
　　最近他是挺开心，就是员工们的积极性普遍不高了。
　　还领着和之前一样的工资，但是公司莫名其妙的忙了起来，怎么可能员工积极性高呢？
　　而能调动积极性的最好方式也是非常的朴实无华。
　　钱！
　　涨工资！所以技术部的工作人员不用等负责人宣布涨工资了，而是直接能由自己来宣布这个好消息。
　　听到张伟同意后，直接开车带着张伟就来到了技术部。
　　技术部里面进去之后，确实是和自己想象中的差不多，有很多穿着那种白色防护服的人，看着很厉害的样子。
　　以及自己的那辆车被放在那里。
　　不对，应该是自己那辆车的底盘。
　　那辆车已经被拆得七零八落了，估计就剩零件没有一个个全部卸下来了。
　　但是这个也是自己允许的，知道自己车被拆的那几天，张伟还难过了来着。
　　“大家先把手上的活儿停一停啊，咱们五菱集团的董事长，张董事长，来给大家宣布一个好消息！”
　　随着负责人的话说完，大家也都停止了手头的工作，然后眼巴巴的看向了张伟。
　　看着他们的眼神，自己也明白。
　　那是期待好消息的眼神，而不是想吃饼的眼神。
　　张伟自己之前第一份工作的时候，就带着这样的眼神看过自己的上司，可惜自己只是吃到了饼，还是精神上的。
　　现在这种情况绝对不能在自己的公司里面发生。
　　并且，他们都带着如此的眼神看着自己，看到这种眼神，还是有点儿触动的。
　　自己肯定是不能让他们失望的。
　　“废话不多说，这次来给大家说的事情六个大字概括。”
　　“涨工资！发奖金！”
　　果然，这个开场白首先是非常吸引人的，不仅仅要将来给他们发奖金，并且还会涨工资。
　　这可是长久的好处，大家这个判断力还是有的。
　　首先是奖金部分，一个月之内如果能把新一代的未来计划跑车给彻底研制出来。
　　所有参与工作的部门正式员工，每人两万元的奖金奖励。
　　这个比嘴上的一些夸奖要好多了。
　　听到这话，大家瞬时都有了信心，本来计划的就是一个月内弄出来，还不用在进行过多的加班就可以。
　　相信以他们现在的这个实力还是可以做到的。
　　另一方面就是涨工资，直接按照行业内的最高同行标准重新定工资。
　　之前由于五菱集团下跌的比较惨，其实他们的工资是下降了不少的。
　　这次不但回复了原来的水平，还直接成为了全行业内最高的，这个消息说出来，全场的员工都开始了欢呼。
　　果然还是这个容易调动员工的积极性。
　　张伟宣布完这些事情之后也享受了一番，平时在电视上看到的那些什么领导人视察时的样子。
　　自己带着一个头盔，在那个厂子里面走着，然后还有员工激动地和自己握手。

第一百八十二章 齐开围脖（求订阅！！！）
　　张伟也是激动的。
　　和自己的员工握手。
　　那些员工还能边握手还边喊着自己董事长。
　　不得不说这种感觉真的是。
　　太特喵爽了。
　　张伟仿佛知道了，为什么自己上学的时候，那些领导为啥总是有事儿没事儿，就想来学校视察一下。
　　因为这种感觉实在是太爽了。
　　不但有人激动地和自己握手，并且还有总经理在旁边给自己进行介绍。
　　这是干什么的，这是谁谁谁，是负责什么的。
　　虽然自己一个都记不住，但是看着对方激动且开心的面庞，张伟此时也是成就感满满。
　　没有想到来部门视察工作，居然是这么有意思的一件事情。
　　并且看见有些工作，自己还上去体验了一下。
　　并且自己所过之处，那些工作人员表现也是非常的积极。
　　难怪自己之前的那些领导，一天天的看着没啥事儿，什么也不干，就知道在公司里面来回的走动。
　　原来是这种感觉。
　　还有提升员工积极性的作用。
　　于是，张伟不仅只在技术部转，还在技术部负责人的带领下，把自己整个集团的总部都去逛了一圈。
　　自己之前来的时候只是来开了个会，还没有去彻底逛逛，于是就在几个技术部负责人的带领之下。
　　张伟开始了自己作为一董事长的第一次游行巡查。
　　本来只有技术部负责人一个人在后边跟着。
　　到了后来，张伟的后面已经跟了一屁股的人。
　　各个部门的负责人好像都在。
　　并且张伟此时就好像是一个福娃一样。
　　也是走到哪儿，基本上就宣传到哪儿。
　　要涨工资了，要发奖金了，等等等等。
　　所以导致张伟走到哪儿，都是比较受欢迎的。
　　走到哪儿，哪儿的员工就会变得开心起来，今天一整天的工作积极性，估计都提高了不少。
　　张伟走了一圈下来，自己也是成就感满满。
　　虽然不知道自己将要花多少钱补上这个工资和奖金的窟窿，但是自己是非常的开心。
　　自己肯定也提高了整个集团里面所有员工的幸福指数。
　　这一视察，就是整整5个多小时，一直在里边儿逛。
　　该开始的时候，视察了两个部门其实已经比较累了，但是又不好厚此薄彼，最后直接硬着头皮是查完了整个集团总部。
　　视察完之后，就回到了自己属于自己的董事长办公。
　　室自己还一次都没有来过这个地方，但是这么好的一个办公室，却一直空着，并且每天都有人来这里进行打扫，给他留着。
　　这可能就是大集团的细节。
　　进了办公室之后，站在那个楼上，透过大玻璃看着外面的场景，此时也有了一丝指点江山的意思。
　　也知道了为什么电影里面看到的那些霸道总裁，总是喜欢站在那个落地窗那里。
　　透过玻璃看着下边，然后对着手下发号施令。
　　就是为了这种爽的感觉吧，能够大幅度地满足自己的虚荣心。
　　但是这一次，也不能只顾着满足自己的虚荣心，还是要给校长他们说一下，这个如何进行宣传的事情。
　　打开手机一看，自己还没有跟校长联系，校长那边反而已经主动和自己联系了。
　　“实在是不好意思啊，昨天喝多了，本来说好我请客的。”
　　看见手机上面校长的消息，也知道了应该是昨天自己付款的事情，那个网红应该是告诉了校长。
　　于是张伟也是直接发消息说有个事儿要找校长帮忙。
　　“有事儿你直接说就可以了，都不是事儿，但前玩不要让马保国和任我行知道昨天是你请的客，要不他又得逼逼。”
　　这个是校长的语音。
　　张伟也是直接告诉了校长，其实也没有什么事儿，就是想校长帮忙宣传一下，这边即将要推出的一个新的系列的车。
　　在昨晚聊天的时候，张伟的身份其实已经被马保国说的七七八八了。
　　年纪轻轻就已经是五菱集团董事长，并且是哔哩哔哩的第二大股东。
　　可以说在他们四个中，张伟反而是最厉害的一个。
　　所以昨晚校长还借着这个名义，多灌了张伟两杯酒。
　　听见张伟说出新的车，校长也猜到了，应该就是昨天任我行说的那个，他们和五菱集团合作新研发的。
　　并且昨晚的时候，任我行也告诉了校长。
　　网上传的神乎其神的那样纯银跑车，就是张伟本人的。
　　校长也是爱车一族，知道这个消息之后还立刻跟张伟打听了一下，那辆车具体是什么品牌？多少钱？
　　张伟也如实的告诉了校长，那辆是就是五菱的车，但是还没有发行，现在市面上还没有。
　　此时张伟告诉自己，想自己帮忙宣传一下汽车，看来就是传说中的那辆纯银跑车。
　　这个校长自然是非常愿意去做的。
　　张伟还把他的想法跟校长说了一下，除了之外，他还想让马保国和任我行也参加进这次的宣传里面来。
　　听张伟的这个想法，校长也是知道的。
　　张伟是想要通过自己以及那俩顶级的富二代来进行造势，但是毕竟都是朋友，这个忙，肯定帮。
　　立刻就答应下了这个请求，并且当场宣布，今天晚上要再请他们吃饭。
　　这次是正而八经的请客吃饭。
　　已经订到了沪市比较难订的那家MYT餐厅。
　　约定好之后，张伟直接忙完就去了那家餐厅，直到晚上的时候，四个人就又会面了。
　　见面做的第一件事，校长就是跟那个另外两人炫耀，张伟是首先找到他，让他进去帮忙宣传的，而没有他们俩。
　　张伟感觉校长这个时候应该是跟马保国磕上了，这俩人儿都是属于那种活宝。
　　他们在聊的时候，也很快就聊到了从什么途径去宣传。
　　校长目前唯一一个公开拥有账号的就是围脖。
　　决定直接在微博上面进行宣传，并且几人还开始商量了起来。
　　另外两个老兄弟还没有在网上公开露过面呢。
　　于是在校长的教导之下，另外的两人也开始学着开通了自己的围脖账号，并且立刻就收到了校长的艾特。

第一百八十三章 疯狂涨粉（求订阅！）
　　“首富之子@形意拳爱好者，华为公子@任，还有伟哥@张伟777777来微博玩儿了！”
　　校长很快像发了一条这样的微博。
　　瞬间。，在微博上面就产生了爆炸性的影响。
　　要知道校长他虽然不是明星，但是在围脖上面也有着4000多万的粉丝。
　　并且也算是华夏国内最为知名的二代了，这也导致了很多的人关注着他。
　　而此时他艾特的这几个人，一个是首富之子，一个是华为公子哥。
　　这俩人也是中国的顶级二代了。
　　本身也是非常吸引人关注的，而且还有一个叫伟哥的。
　　能让校长叫哥的人物自然应该也是非常厉害的，虽然广大网友们不知道这个伟哥具体是什么样的身份。
　　但是完全不影响大家关注这三个人的热情。
　　这么多的二代聚在一起，自然也是非常吸引目光的。
　　于是很快众多二代开通围脖的事情，还很快就冲上了热搜，引来了很多的人吃瓜。
　　其中唯一身份比较神秘的就是那个伟哥，知道名字叫张伟，至于为什么加了一堆七呢，这个就值得思考了。
　　莫非是因为七的意志影响到了吗？
　　这个其实自己也是没有办法，因为叫张伟的人实在是太多了，自己只能通过加一串数字来区分自己。
　　于是就加了一串数字七，才注册成功的围脖账号。
　　这个时候脑海里面的系统也是再次传来了任务的声音。
　　“难度S：24小时之内涨粉5000万。”
　　“难度A：24小时之内涨粉2000万。”
　　“难度B：24小时之内涨粉900万。”
　　“难度C：24小时之内涨粉300万。”
　　“难度D：24小时之内涨粉50万。”
　　这次的任务居然是涨粉，这个任务应该是非常容易完成的。
　　虽然张伟不太关注娱乐圈的这些事情，但是，一些基本的事情和内幕自己还是知道的，那就是这些明星的账号。
　　无论是什么软件的账号，围脖，抖音或者是什么其他社交软件。
　　为什么他们的账号都有那么多的粉丝。
　　因为这些软件都是可以买粉丝的。
　　虽然自己之前甚至都没有注册过账号，但是他知道买粉都是可以的。
　　正当自己准备开口问问校长，哪里可以买围脖粉丝的时候。
　　系统却突然出了提示的声音。
　　“宿主所购买的僵尸粉，是不算作涨粉数量内的。”
　　我去！
　　还有这样的事情，自己还什么都没说呢？就已经被系统截胡了。
　　自己的小心思这么好猜吗？
　　但是如果不能买粉的话，等自然涨粉，那也太慢了吧。
　　自己知道涨粉的这个速度大概是会怎么样的，但是张伟也想尽力让这个粉丝长得快一点。
　　24小时之内，按照现在王校长只是刚刚发了一条提醒的微博，现在自己的微博就有两三万的粉丝了。
　　按照目前这个速度来看的话，自己好像也只能完成个C级的任务。
　　甚至是D级的任务。
　　这个是令张伟非常不满意的。
　　看来还得自己主动问一下。
　　“校长，有没有什么办法能够让我的粉丝数量快速涨上去。”
　　“这个一方面是需要请很多的人去宣传，但是最快的方法就是去买粉丝了，买粉丝数量就会上涨的非常的快。”
　　自己之前猜的也是没错，-涨粉的最快方法就是买粉。
　　还有什么方法能够比买来的粉丝数量涨的更快吗？
　　自己想要多少，就有多少。
　　但是现在系统提醒了自己之后，这个方法就不能使用了，只能通过正常的涨粉途径来宣传进行涨粉。
　　于是张伟立刻想到了旁边坐着的任我行，因为任我行可是有着几家自媒体公司的，肯定旗下也签约了不少艺人和网红。
　　包括马保国旗下说不定也有不少的明星艺人。
　　于是就跟几人说了一下，想让自己的这个账号快速的涨非常多的粉丝。
　　尽量一天之内干到一千万粉丝以上。
　　“这个能实现。”
　　听到校长的这句话，张伟直接接下了b级任务。
　　既然伟哥有这个想法，那么对于其他三人来说，这个事情肯定是也要出一些力的，于是整个事情就变得非常简单了。
　　于是在吃完饭之后，几人立刻找他们旗下认识的艺人或者网红，找到了公司，让他们帮忙宣传一下几人的围脖账号。
　　校长甚至直接给三个人的账号整了个热搜第一。
　　这也导致几人的粉丝数量正在以火箭攀升式的速度极速的上涨。
　　也正在这一天晚上。
　　各个自媒体平台，包括各种各样的软件上面，都出现了三人的微信账号。
　　这一晚上，几人的粉丝数量也开始了急剧的上升。
　　等到张伟第二天睡醒的时候，已经差不多有300多万粉丝了，并且涨粉的速度依旧是非常的恐怖。
　　但是自己感觉这个速度还不不够快，不足以支持自己完成900万粉的任务。
　　于是张伟又使用了一下自己B站第二大股东的身份。
　　直接在B站的首页上面，挂上了自己的微博账号的那个链接，当然还有一件事儿。
　　那就是需要进行一个围脖认证，就是简单的说一下自己是干什么的，说一下头衔之类的。
　　自己此时围脖下面的认证也已经变了，变成了五菱集团董事长，然后还有另一个头衔，就是B站的董事，只有这两个头衔。
　　但是这两个头衔已经是非常厉害的头衔了。
　　再看看另外俩个人，头衔完全没有自己的厉害嘛！
　　但是他们的粉丝为啥能有那么多，尤其是马保国，自己才三四百万粉丝，那货的粉丝居然就破千万了。
　　就离谱。
　　张伟这还让自己的女朋友夏雪帮忙自己了宣传一下自己的账号呢，毕竟夏雪在B站上面现在也有着将近一千万的粉丝了。
　　也算是一个非常有名的up主了。
　　在如此大力的宣传之下，张伟的粉丝数量果然没有让自己失望。
　　在中午的时候就已经快要完成自己的任务，达到了800多万，完成任务已经没有什么问题了。
　　在下午打游戏的时候，脑子里面也传来了系统的声音。

第一百八十四章 十个亿！（求订阅！！！）
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：10亿系统空间包裹累积额度，可随时进行提现。”
　　我去！
　　这是相当于直接给了自己10亿的现金啊。
　　不由的让张伟想起了自己看过的一个国产喜剧电影。
　　在那个电影里面的主角就是获得了整整十个亿，并且还让一个月就花完，甚至那个主角想尽办法都难以完成。
　　可见10个亿的现金流是多么的庞大。
　　这可比那些什么股份好多了，至少对于自已来说是这样的。
　　张伟之前都感觉自己快穷的没有钱给集团那边儿发工资了。
　　虽说前不久刚刚给集团再次注入了5000万的新鲜血液，但是这些再加上集团的资金，只能勉强维持罢了。
　　更何况他们现在并没有处于盈利的状态。
　　反而是在逐渐的亏损状态，现在的这笔钱刚好可以让集团重新运转起来。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：4级”
　　“签到：今日已签到（完成今日签到任务即可签到）”
　　“升级任务：完成一个评级难度为s的任务。
　　“系统空间：可提取人民币：1000323541.38，签到任务豁免券一张。”
　　看着系统空间里面满满的钱，自己的心里那也是非常的有底，还有什么比这一长串的数字更有魅力，更让人安心吗？
　　应该是没有了。
　　毕竟只有揣到自己兜儿里边的，那才是最真实的东西。
　　这些才是自己有的真正实力。
　　整整十个亿的资金在自己的钱包里面，这无疑是比那些股份要好很多的，因为那些股份的分红解不了近渴。
　　包括之前饭店的那个盈利，才是张伟最为喜欢的。
　　起码自己是能拿到钱的，和那些股份还不太一样。
　　当然股份的身价确实是最容易涨的，这个自己倒也知道。
　　主要是因为现在自己五菱集团的这个研究项目，包括他自己之前宣布的涨薪以及奖金，这些都是需要不少的钱的。
　　而且还是属于立刻就要的那种。
　　自己之前转到集团账户的那5000万应该只是足够坚持这段时间的。
　　想到这里之后，张伟也没有进行过多的犹豫。
　　“提取10亿。”
　　直接把自己系统空间里面累积的十个亿全部转到了自己的黑卡里面。
　　没有再像之前那样，放在系统空间里面落灰了。
　　这次拿到了钱之后肯定是要去用在实处，也不会像之前一样，不知自己该去干些什么，这次自己的这笔庞大资金可是有去处的。
　　于是张伟直接掏出了手机，给自己集团的总经理打了一个电话。
　　“张董，您好。”
　　“我想问一下，包括公司的涨薪和奖金，以及现在研制的新的项目，大概需要花费多少，现在集团目前是否能够维持住。”
　　真的是不问不知道，一问吓一跳。
　　现在整个集团之所以能够继续维持下去，就是因为每年在银行那边的高额贷款。
　　没错！
　　确实现在的集团因为自己之前的那五千万是可以伟持的。
　　但是现在集团目前的整体盈利，绝大部分的利润全部用来偿还了银行的高额贷款的利息。
　　如果没有那些利息的话，其实整个集团的年盈利就可以全部到自己身上了。
　　但是如果不向银行贷款的话。
　　集团确实也无法做到正常的运转。
　　“那现在咱们集团向银行那边的贷款一共有多少？”
　　“张董，现在咱们集团在银行的贷款有将近10个亿。”
　　真的是！
　　本来自己现在手里面的钱，还以为是非常非常多的。
　　结果估计也就只能差不多把借的债给还完。
　　其实一般企业想要正常运转的话，确实都是会向银行那边进行贷款。
　　毕竟企业贷款的话，国家也是有很多的政策可以去享受，这也是很多企业选择去银行贷款的原因。
　　并且几乎所有的企业都有向银行贷款。
　　但是贷款终究就是贷款，是会有高额的利息的，如果能完全不用贷款。那才是最好的情况。
　　当然这只是张伟自己的想法，还是需要交给专业的人去做。
　　那就是这个总经理。
　　自己还是当个甩手掌柜，当个朴实无华的有钱人好了。
　　问了一下具体的数字之后，直接将自己黑卡上面的整整10个亿转到了公司的账户里面。
　　此时那边公司的总经理很明显也是收到了这个消息，立刻就在电话里面询问了一下自己。
　　“张董，刚刚咱们公司的账面上突然多出了整整十个亿的资金，这个是您转进来的吗？”
　　“是的，这笔钱就交给你看着处理了，这个公司的资金流动情况，这个还是得你监督着办，但是我要求，就是这笔资金一定要每一笔都落在实处。”
　　“首先，涨薪和奖金绝对不能耽误。”
　　“您放心，交给我了，一定不会辜负你的信任，一定做好监督。”
　　这还是自己集团的账面上，第一次拥有如此数量的资金。
　　有了这笔资金之后，整个集团的各类项目的研发进度，包括对于整辆车的技术研究速度都会有明显的提升。
　　这个是来自于资金给自己的自信。
　　这个总经理此时也是越来越信服张伟了。
　　并且，员工们也越来越信服信任的年轻董事长。
　　张伟之前承诺的涨薪和奖金，甚至在这个月，就可以去正式的执行涨薪。
　　于是总经理也在电话里面问了一下张伟。
　　“张董，您看是否这个月就进行涨薪？”
　　之前张伟在巡查完公司集团总部的时候，只是说了一个月如果能把新的车型研制出来，才会有奖金。
　　涨薪也还没有具体落到实处。
　　“可以。”
　　张伟自然是同意的，自己可不是一个只会画饼的老板。
　　画饼这种行为实在是太讨厌了。
　　因为自己的这一句可以。
　　这一天也成为了整个五菱集团员工最为开心的一天。
　　在这一天，公司总部正式颁布了涨薪的公告。
　　这对于集团所有的打工人来说都是值得庆祝的一天，而这一切都是年轻的张董给他们的。

第一百八十六章 英雄联盟动画敲定
　　于是在这一天。
　　张伟的微博下面也多出了很多自己员工的留言。
　　全部是对自己的夸奖和赞美，并且也是毫不掩饰的说：自从张董成了集团的董事长，整个集团都好像活过来了。
　　于是在这一天张伟的微博下面也多出了很多感谢的留言。
　　这些自然也全部都是来自于自己公司的员工。
　　本来在这家集团里感觉已经呆不下去了。
　　之前集团由于亏损的原因，其实是有过一起次降薪的。
　　那个时候其实就已经有不少的人都选择了离职，剩下的就是现在的这些员工。
　　这些员工因为某些原因是不好离职的。
　　导致只能拿着比较少的公子继续在这里这么呆着。
　　但是现在居然迎来了涨薪，这不得不说是一个破天荒的好消息。
　　说是张伟拯救了他们的家庭甚至都毫不为过。
　　于是自己的员工，这些人很明显都成为了张伟的小迷弟，小迷妹，成为了自己真正的铁粉。
　　正当自己在那里美滋滋的看着自己围脖下面感谢的留言时，突然进来了一个电话。
　　“张董您好！”
　　“你好，你是？”
　　自己的手机上显示的号码居然是一个陌生号码，而且开口就叫自己张董。
　　难道是五菱那边儿出什么事情了吗？
　　“您好，我是哔哩哔哩英雄联盟动画项目的负责人，小王，是这样的，现在已经筛选出了一批比较不错的剧本，您可以看一下。”
　　原来是b站哪边儿的，看来是之前公开让大家投稿的英雄联盟小剧本。
　　当时张伟记得还有不少职业战队的队员也帮自己发了。
　　还有那些大主播们也都发了。
　　看来是现在已经初步筛选出来了一批可以被制作成动画的剧本了，那自己可得好好看看了。
　　“可以，那你把东西发我邮箱里面吧。”
　　说完张伟又给对方报了一下自己的qq邮箱。
　　好让对方能够把那些剧本全部发给自己。
　　很快张伟也收到了对方给他发过来的一些剧本，其实那些剧本就相当于一本本的小说，相当于一本本的小故事短篇。
　　或者说是小型的故事剧本。
　　并且发过来的这些故事情节全部都是被b站那边儿已经筛选过一遍了，所以现在发过来的这些都是非常有质量的。
　　最终张伟选择的这个剧本，也将成为B站上面英雄联盟动画的第一个英雄动画短片。
　　至于为什么让自己决定。
　　应该是因为这个项目就是自己在董事会上面提出来的，所以这个项目也就相当于是自己负责的。
　　其实英雄联盟动画的这个项目已经立项比较长的时间了，而这么长的时间一直都没有定下来的原因，就是因为一直没能挑选到比较合适的剧本。
　　或者比较合适出动画的英雄。
　　因为经过网上投票之后，每个人都有自己喜欢的英雄，很多人的意见都不统一，每个人都有每个人喜欢的英雄。
　　现在已经不能从英雄入手了，而只能从广大网友贡献的英雄剧本入手。
　　这些比较优秀的剧本中，再由张伟选择一个进行制作。
　　相当于是先拍一两集试试。
　　当然一些比较优秀的剧本都是可以先进行保留的。
　　因为没有办法一次性全部制作出来，甚至现在都没有决定具体是拍摄英雄联盟宇宙剧情，还是拍摄每个英雄各自的故事。
　　“还是先看看发过来的剧本吧。”
　　张伟先这么想着，毕竟自己还没有看过剧本，不知道究竟会写成什么样。
　　于是自己就开始看那个负责人发过来的，各式各样的英雄联盟剧本。
　　真的是每个类型的都有，英雄联盟背景故事中的每段情节基本上都有所涉猎。
　　张伟都不得不佩服了起来广大网友们的想象力，真的是太厉害了。
　　和自己想像中的那些完全不一样。
　　之前自己在发布这个剧本任务的时候，自己还想过怎么去编这个剧本呢。
　　可是和自己现在看到的这些剧本比起来，差了非常的多。
　　这些人编的剧本张伟感觉都特别的棒。
　　就是在担心能不能把编写的这个剧本给还原出来。
　　因为剧本好只是一方面。
　　自己制作的是动画，不是小说，得拍出来也好才行。
　　看了一通之后，找出了自己感觉最好的三个，并且这三个也都是张伟比较难以取舍的。
　　其中一个就是霞与洛的故事。
　　这个剧本张伟感觉拍出来之后决对都可以赚眼泪。
　　编的太催泪了，这个如果拍不好都不用网友骂，自己都接受不了。
　　还有另外一个英雄就是烬。
　　其实这个英雄的背景故事，也是非常适合来进行制作动画短片的，所以这个故事也在张伟考虑的范围之内。
　　还有一个就是德玛西亚和诺克萨斯两个国家之间的故事。
　　相当于是整个英雄联盟宇宙的故事。
　　或者说是一个类似于长篇动画的开篇剧情一样的一个小剧本。
　　仿佛就是为整部动画片来进行铺垫的。
　　其实这个反而是最适合的。
　　就是不知道有没有后续，有后续的话张伟感觉这个剧本甚至可以去拍成电影。
　　想到这里张伟也是给那个负责人去了一个电话。
　　“英雄联盟宇宙那个剧本你看了吗?那个作者现在有剧本的后续剧情吗？”
　　“张董，那个剧本我也是看了的，并且之前第一个选择就是这个，但是问了一下之后，那个作者说了，现在只有开头，并没有后面的后续剧情。”
　　没有后续剧情的话，其实拍这个就不太合适了。
　　如果后续剧情跟不上，前面的部分也将会成为泡影。
　　“那这个就先不做考虑了，但是可以保留下来，让那个作者写写后续。”
　　“好的张董。”
　　“第一集的话还是进行英雄短片的拍摄吧，我这边选择了两个。”
　　于是和这个负责人大概又商量了一下，选择了一个，最终敲定了下来。
　　决定拍摄的第一季第一集为霞与洛。
　　决定了拍摄什么之后，接下来就是找动画公司去进行制作了。
　　剧本好的话，动画制作肯定也不能差。

第一百八十七章 湾流G650
　　和b站的负责人聊完之后，张伟也就又准备接着玩儿会儿游戏了。
　　看见首页上面的各种什么通行证和新皮肤。
　　这些英雄自己好像都不经常玩儿啊？
　　买！
　　买了就有兴趣玩儿了，连个皮肤都没有，难怪自己不经常玩儿。
　　正当张伟决定再开几把吧的时候，脑海里面又出现了系统的任务。
　　“难度S：排位赛使用任意adc击杀数超过20。”
　　“难度A：排位赛使用任意adc击杀数超过10”
　　“难度B：排位赛使用任意adc击杀数超过5”
　　“难度C：排位赛使用任意adc击杀数超过2”
　　“难度D：排位赛使用任意adc击杀数超过0”
　　怎么已经感觉接到了很多个英雄联盟里面的任务了。
　　一看任务内容也是和之前差不多的。
　　但是这次不是像之前那样的粉丝正赛什么的，只是自己的普通排位赛，按道理来说，应该都是和自己水平差不多的。
　　不对，应该是和自己这个号段位水平差不多的。
　　自几并不是这个段位的人。
　　于是张伟就开始了在峡谷的adc路途，踏上了自己孤独carry的道路。
　　但是有一说一，并不是自己特别的菜，而是这个版本确实对下路不太友好。
　　并且下路不是自己一个人的实力决定的，那也得看自己的这个辅助怎么样。
　　果然第一把的这个辅助就非常的不错，自己的寒冰发育的也挺好的，第一把的寒冰甚至拿下了12个人头之多。
　　就是第一把玩儿的时候没有选择接受任务。
　　不然a级任务就已经拿下了。
　　不过现在接受也不迟，直接接受了a级任务开始了新的一局。
　　这一局的发育就不像上一局那么顺利了，甚至还有了点儿小逆风，但是张伟不知道的是，这一切都只是刚刚开始。
　　第一局好像是奖励自己的福利局。
　　之后的每一局基本上不是对面有小代。
　　就是自家队友有点儿小呆。
　　于是张伟在经历了四五把之后，最终决定了还是b级任务。
　　感觉系统是为了给自己增加任务难度故意给自己安排的队友，自从自己接受了a级任务，就没有一把玩儿的开心。
　　但是自己改接了b级任务，就又变的顺利了起来。
　　这把的游戏，张伟感觉对面的几个人就跟脑血栓一样，而且还不投降。
　　但是还有更惊喜的，那就是自己这一局杀了整整20个。
　　忽然感觉自己的人生缺少了些什么。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：湾流G650私人飞机一架。”
　　卧槽！
　　私人飞机！
　　这可以说是传说中的存在，想来没有什么交通工具能够有这个高大上了吧。
　　应该是张伟所了解过的东西里面，最厉害的交通工具了。
　　这个玩意儿不知道好不好用，是怎样的一个东西。
　　于是直接打开手机搜索。
　　湾流G650私人商务飞机：价格5.17亿元，时速接近1马赫，G650飞机最大巡航速度为0.925马赫，在速度0.85马赫时航程可达13000公里，拥有本级别飞机中最大的座舱。
　　并且湾流G650以16100磅推力的（71.6千牛）罗罗BR725发动机为动力，2012年飞机交付时的完成价 5850万美元，2013年开始从5850万美元起价。
　　G650是天空中技术最先进的商用飞机。
　　在G650飞机诞生的同时也创立了很多标准，如增强视觉系统IITM，平视显示系统 II和合成视觉主飞行显示器先进的安全功能。
　　它的Planeview IITM驾驶舱配备了三层式飞行管理系统，自动紧急降落模式，三维天气雷达，先进的飞行控制等设备。简而言之，这些先进的技术提高了驾驶员的形势意识和提高了飞机的安全性。。。
　　后续还有许多座舱的介绍，主要是用的是什么材料之类的，以及飞机里面的大概装修是什么样的。
　　但是舱内这种东西，还是自己到时候坐进去实地观察更加直观。
　　并且自己在搜索的时候，还看待介绍上面说的几个非常出名的有钱人都是这个型号的私人飞机。
　　看来自己这是和那些大佬们撞机了呀。
　　看着自己手机上面的搜索，马国保的老爹马首富就有一架。
　　自己不懂的事儿还可以找马国保问问。
　　搜索完了之后张伟走到客厅跟萧炎吩咐了一声，饿了，想干饭。
　　管家的好处瞬间体现了出来。
　　自己在客厅等了没有几分钟，萧炎就推着一个小车进来了。
　　此时自己的电话也突然响了起来。
　　电话里面传出来一道有点别扭的声音，听着好像是外国人在说中国话。
　　“您好，请问您是张伟张先生吗”
　　张伟倒是听懂了，还有点而奇怪呢？
　　怎么是个外国人给自己打电话，但是也能猜到应该是私人飞机的事情。
　　“是的。”
　　“OK！我是湾流公司华夏区负责人辛巴...”
　　听着对面用着并不太熟练的中问介绍着自己。
　　张伟甚至都有点儿不太忍心去打断，想在的自己就好像是在进行中文的听力考试一样。
　　但还是基本上能够听明白。
　　虽然对面说了一大堆，但是最主要的其实也即使那么两件事儿。
　　一件是自己成为了他们公司的尊贵客户，另一件事情就是告诉自己，自己定制的湾流G650私人飞机即将在三天后抵达沪市。
　　听明白之后，其实也就没有什么事情了。
　　并且有了私人飞机之后，自己可以坐着飞机飞去帝都，让夏雪接机。
　　小夫妻也有些日子没有相聚了。
　　每天的视频聊天已经渐渐的不能满足自己了。
　　甚至二弟都要抗议了。
　　三天之后自己的私人飞机就到，自己也还有时间处理一下沪市这边的事情。
　　但是首先要做的还是去找一下马国保。
　　问一下私人飞机航线申请方面的事情。
　　虽然没有了解过，但是买了私人飞机之后肯定也不是自己想去哪儿就去哪儿的，这个事情还是得好好问问。
　　可别刚有了私人飞机，就进去了。
　　于是直接给马国保打了个电话过去。

第一百八十八章 准备出发（求订阅！！！）
　　但是当对面的人接起电话的时候。
　　张伟却听到了一个并不是特别熟悉的声音。
　　“您好，您找谁？”
　　一个非常嗲的女性的声音，而且好像并不是之前马保国身边的那个小花旦。
　　“马保国在吗？”
　　“在洗澡。”
　　“啊，那没事儿了，你们忙，就当我没有打这个电话。”
　　但是对面还是告诉了一下张伟，马保国现在正在洗澡，可以等之后洗完澡再给他回。
　　这还回啥啊，这不尴尬了吗。
　　看来马保国的小日子过得真的是非常的滋润呢。
　　连经常在电视上面出现的明星小花旦都说换就换了。
　　不对，说不定是同时。
　　妈的，有钱人真的是会玩儿啊，这个马保国看来是指望不上了。
　　那还什么电话聊，那就只能先算了呗。
　　这个时候打扰到人家马保国也不算是什么好事儿。
　　于是，张伟直接告诉对面接电话的那个女孩儿，说不用跟马保国说了，没啥事儿。
　　对面的那个女孩儿也是莫名其妙的挂断了电话。
　　过了一会儿马保国洗完澡出来之后，那个美女也是非常讲信用的说了一下有人打过电话，并且说了不用回。
　　再然后，就不知道发生了什么。
　　张伟可能能猜到发生了什么，或许才不让马保国回电话的。
　　张伟默默的挂掉电话之后，就吃着桌子上面萧炎给他端进来的食物。
　　吃饭的时候也突然意识到了一个问题，现在的这些事情好像已经不用自己想办法解决了，交给萧炎就可以了。
　　“萧炎，你进来一下。”
　　不知道萧炎了不了解航线申请这方面的问题，毕竟是自己的管家，应该是知道的吧。
　　于是把萧炎叫了进来。
　　询问了一下是否知道航线申请这方面的事情。
　　果然！
　　自己的这个管家是没有白请的，萧炎确实是知道这方面的一些事情，并且知道这些东西是怎样区去申请的。
　　并且看到自己这么问，萧炎直接询问了自己想要飞的航线，以及日期。
　　到时甚至都不用去找马保国了，直接让萧炎去办就可以了。
　　于是张伟直接告诉了萧炎是在三天之后，由沪市飞往帝都。
　　把这些告诉了萧炎之后，晓燕自然也是意识到了的，自己的老板三天之后要前往帝都，自己肯定是得先过去准备的。
　　于是萧炎还直接询问了一下是否需要提前订酒店。
　　酒店？那是什么东西。
　　自己可是拥有四合院的男人，哪里还需要用到酒店那种东西。
　　直接告诉了萧炎自己在帝都那边儿四合院的地址，以及开启门的密码。
　　这样萧炎就可以先过去做好准备。
　　另外除了航线之外，还需要其他的必备，那就是飞行员和空姐这些飞机上面的标配。
　　而这些专业的人员，就用不着自己操心了，只要自己的私人飞机到了，应该是那边湾流公司就会有自带的飞行员和空姐。
　　并且刚刚那个负责人辛巴也在电话里面给他说过。
　　成为他们公司的尊贵客户之后，所能享受到的权益，其中就有每次起飞的时候。他们可以永久去自行挑选飞行员和空姐。
　　这个就是成为他们公司尊贵客户的权益之一。
　　当然还有不少的权益那边电话里面也没说，可能是自己还没有去机场交接自己的私人飞机的缘故。
　　签收之后估计那边的人又会说一大堆乱七八糟的福利，虽然不知道用不用得上。
　　而吃了饭之后就洗洗睡了。
　　第二天中午醒过来的时候已经是中午了。
　　在吃早午饭的时候，萧炎就给他递过来了一叠资料。
　　总的来说，应该是一叠文件和一支笔，只需要自己签字，就可以了。
　　而这些文件就是提交一些申请之类的文件，而这些文件都需要自己本人的签名。
　　这些文件也是萧炎一大早就给自己拿了回来。
　　有了管家之后，自己的这个办事效率确实是有所上升，昨天晚上才说的，今天中午就已经将这些文件给办好了。
　　自己可是非常满意的，签好字之后，这也就意味着两天后私人飞机到达到达沪市机场的时候，就可以直接准备好去飞去帝都的机场。
　　而自己再把这些文件给了萧炎之后，萧炎也就说提前过去帝都那边儿准备了。
　　所以这两天可能不在张伟身边。
　　在不在的吧，反正张伟这几天的生活那也是非常的充实。
　　基本上就是吃了玩儿，玩儿完睡，醒了接着吃。
　　都是因为这么长时间没有和夏雪见面了。其实心里还是非常想念的。
　　毕竟之前腻歪了那么久，现在都已经有十几天没见了。
　　导致现在自己浑身上下的精力无处释放，只能将这些激情释放给了游戏。
　　五菱集团的那个公司项目也不用他去每天盯着，自己只是每天看看负责人的报告。
　　这几天可以说张伟已经迷恋上了另外一些游戏。
　　就是那种大型的主机游戏，例如什么Gta5之类的游戏。
　　自己都没有玩过这些游戏。
　　倒也并不是不想玩儿，也并不是不知道有这些游戏。
　　只是自己之前的那些电脑配置，确实是没有办法跟上，自己想玩儿的那些游戏，甚至连吃鸡都会有点卡顿。
　　现在就不一样了。
　　于是张伟这两天还试着当了当五星好市民。
　　不得不说这类角色扮演类的游戏自己还是比较喜欢的。
　　之前自己也尝试过和仙酥酥团子他们一起玩儿那个人类一败涂地那款游戏，包括太空狼人杀那种的。
　　但是自己玩起来感觉并没有那么的有意思。
　　那些游戏还是看着他们几个人玩儿才有意思。
　　自己玩儿起来感觉不咋地。
　　吃鸡之类的倒是现在的自己由于身体素质的提高，晕3D的毛病减轻了一些。
　　可是自己还是有点儿不喜欢。
　　并且这两天在玩儿游戏的途中，又被张伟给触发了任务。
　　又是在玩儿英雄联盟的时候，和之前的任务差不多，只是从adc的位置变成了打野。
　　自己依旧完成了一个b级任务。
　　这次任务的奖励也是萧炎之前提到的。
　　酒店。

第一百八十九章 赠送空姐一年（求订阅！！！）
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：帝都随机五星级酒店一座。”
　　这个就是自己完成任务的新奖励。
　　“提取。”
　　在自己选择了提取之后，脑袋里面就出现了一大堆酒店在那里转圈，随后慢慢的确定了下来。
　　“恭喜宿主获得帝都五洲皇冠假日酒店一座。”
　　自己就又这么稀里糊涂的成为了一家酒店的老板。
　　于是张伟又在网上大概搜索了一下。
　　这座酒店酒店坐落于帝都的北部，亚运村地区，毗邻帝都国际会议中心，步行即可到达2008奥林匹克公园，距离首都国际机场仅25分钟车程。
　　上地高科技园区以及中关村科技园区仅10分钟车程，距离市中心、紫禁城、天安门广场、颐和园、秀水街仅20分钟车程。
　　可以说地理位置是非常不错的。
　　但是又往后看了看，位置居然在北四环。
　　四环，是不是不值什么钱啊？
　　不知道为啥，张伟的脑袋里面居然会出现了这样的想法。
　　可能是，因为实力的缘故吧，现在的自己已经瞧不上这种四环位置的五星级酒店。
　　应了之前的一句古话叫做见识越大，失望越大，自己现在多少还是有点失望的，。
　　多么希望自己签到的这个酒店，起码是个三环的。
　　也不管这个酒店具体是怎样的了，到了帝都再说，因为今天已经是自己签收的日子，张伟也是接到了一个电话。
　　所以接到了他的电话之后，也是直接开车出发前往了沪市国际机场。
　　开车很快抵达机场侧门。
　　只见侧门内侧停着两辆黑色的奔驰。
　　车旁还站着几个穿着西服的人，自己开车抵达侧门前的时候，其中的一个人走了过来。
　　“您好！请问您是张伟张先生嘛？”
　　张伟闻言，点了点头：“是我”
　　然后自己就被其中的一个人请到了车上，自己的车则停在了外面的停车场。
　　带了地方之后，自己也见到了之前和自己联系的那个外国人，此时正大步的走过来，直接用中文道：“很高兴见到你，张先生”
　　张伟也和他握了握手，然后说道：“也很高兴见到你！”
　　不得不说，现场听他说中文实在是别扭，好在他身边也有一个翻译。
　　这个翻译可以说起到了非常大的作用，因为有很多的话这个老板自己是说不太利索的，只能通过这个翻译来讲。
　　一方面要给张伟介绍一下这架飞机。
　　另一方面也要给张伟介绍一下其他的业务。
　　这里的业务，也包括这架飞机日后的地勤保养之类的。
　　机库离着并不远，这里的侧门一般也提供给一些运输车辆和员工车辆的出入，所以离着航道有一段距离。
　　走到那座打开的机库前，张伟也一眼就看到机库中间的那一架庞然大物。
　　灰色机头，白色机腹，天蓝色的线条沿着两侧的中线后延，光看颜值，就帅气十足。
　　这架飞机，用大玩具形容不足够了！
　　而这架大飞机现在已经成为了自己的私人用品。
　　一行人刚刚走到飞机面前。
　　飞机上就走下来4个人。
　　这些人可以说是非常的吸睛，尤其是这几个人的腿，大长腿加黑丝，张伟表示这谁顶的住啊，这就是空姐吗？
　　而且这4个女孩子还不全部来自中国。
　　因为里面还有一个金发大波浪大波的外国美女，非常的有气质。
　　感觉就这几个空姐，自己今天都没有白来。
　　在签署飞机交付文件之前，对方也是先带着自己上飞机参观了一番。
　　看着对方发出邀请：“张先生！我们一起去上面参观一下内饰吧！”
　　张伟自然含笑点头：“好啊！”
　　绝对不是因为那几个空姐在那里邀请自己，并且要带自己参观。
　　随后一行人沿着舷梯登上飞机。
　　这些经理啥的当然不用自己亲自介绍，而是由身旁一个穿着小西装的高挑金发妹子空姐走了出来，开始逐步介绍。
　　随后一行人沿着舷梯登上飞机。
　　“一进门的这里是空姐休息区，里面是餐饮区，再往里面是办公区和会客区，最里面是休息区！”
　　说实话，眼前的这个庞然大物的内部空间，和自己在外面看到的飞机大小有着不小的差距。
　　这架飞机可以容纳8~19人！
　　自己还特别留意了一下，空姐休息区相对比较狭小，可以容纳两个空姐相对而坐。
　　而里面会客区和办公区看样子能够分别容纳六个人，最里面的休息区左手边有一张可以容纳三个人的长条沙发，而且，看样子好像可以改成床铺！
　　右手边是一个座位和一个茶几。
　　这样的布置说实话，还是非常不错的。
　　但是和自己想到的那种可以分隔出几个房间，甚至可以安装一个浴室的私人飞机相差依旧不远。
　　简单的参观结束之后，张伟下了飞机。
　　然后就开始准备签订了交付协议。
　　毕竟这个才是来这里的最终目的。
　　在自己签完字之后，对方也是面带笑意的再次和自己真诚的握手。
　　在签完字之后，对方也是跟自己说了一下机场方面相关的一些费用。
　　飞机和游艇一样，停在那儿也是需要收费的。
　　按照国内的收费标准，一架飞机停一晚就收费上万，再加上运营费和燃油费，一年起码上千万。
　　而且，如果要在这样的大机场停放的话，显然还要多加一些费用。
　　起码一年一千两百万。
　　“张先生，您的飞机这些金额可能还会要更高一些。”
　　其实对方不说，这个张伟也是可以猜到的，因为航线，飞行员这些费用，对方还没有提。
　　“按照目前的飞行员薪水标准，您的飞行员每年的薪水一共是一百一十万。”
　　“四个空姐也是一共需要每年一百万员的费用，但是作为赠送福利，我们也将赠送您一年的随机人员，飞行员随便挑选。”
　　看来自己是能够白嫖一年的飞行员和空姐。
　　白嫖空姐。
　　想想还有点儿小刺激呢！

第一百九十章 居然还有人蹭休息室
　　但是除了这些之外。
　　自己好像现在就需要支付一年的运营费以及燃油费用。
　　这还是需要自己掏的，而刚刚根据那个人的说法，这些钱的话，自己第一年要交大概1200万左右。
　　看这样子这些钱如果自己不交的话，甚至那架飞机都不能放在现在这个机场里面。
　　于是，张伟只能掏出自己的黑卡进行交费。
　　“张先生，使用黑卡支付我们公司将会给您九五折的优惠。”
　　看来自己的这张黑卡还是有点作用的，起码现在只是这次交费就能给自己省出来几十万块钱。
　　交了这些费用之后，张伟就开始挑选今天的飞行员了。
　　跟对面的那个负责人说了一下，自己今天就要起飞，并且是要从沪市飞到帝都去。
　　航线的申请自己之前已经填过了，所以只需要挑选飞行员就可以了。
　　可能是自己这么突然说的比较匆忙，只能挑选目前在沪市的几个飞行员了。
　　如果要挑选的是其他地方的飞行员，可能还需要等过两天才能飞到帝都去，毕竟那些人到沪市也是需要时间的嘛。
　　自己不太愿意等了，于是就直接从现在在沪市的几个飞行员里面挑了起来。
　　其实也不是挑了，一共就只有三个。
　　张伟直接盯着他们的驾龄开始看了起来。
　　直接挑选的内一位驾龄最长，也是飞行里程最长的飞行员，也没有什么别的想法，仅仅只是为了安全而已。
　　挑选完之后那个经理也是直接就拿起手机给那个飞行员打了电话。
　　那些飞行员每年拿这110万的高额薪水，自然也要接受他这份工作随传随到。
　　打完电话之后，那个飞行员估计要一个小时才能赶过来。
　　于是那个经理带着张伟走到了机场的VIP的候机厅。
　　其实就相当于头等舱的候机室，没有办法，没有单独的私人飞机休息室，只能在这里面将就一下了。
　　进去之后看了看，居然还有个按摩椅。
　　张伟直接扫了个按摩椅躺在了上面，舒舒服服的等那个飞行员的到来。
　　但是令张伟没有想到的是即使是在这个候车厅里面，居然也有奇葩。
　　有一位老板模样的人，旁边的那个网红脸居然说道。
　　“达令，你看外面的那些人，好可怜哦，居然还在大厅里面等，大厅里面的味道那么重，还是在里面舒服。”
　　绝了！
　　这是张伟脑海里的第一想法。
　　大厅里面的味道不重，但是这个网红脸身上的味道是真的重。
　　但是人各有志，张伟也不好说什么。
　　听着这个女的的声音，怎么感觉这个女的这么作呢。
　　但是那个女人好像还说上瘾了，一直在和旁边的那个大腹便便的老板，调侃着外面的那些人，并且出了一副自己很优雅高贵的样子。
　　不得不说那个女的的一番话，不仅仅是令张伟一个人感觉到有点恶心。
　　基本上那个休息室里面的所有人都感觉到有点儿不舒服。
　　但都不好说。
　　过一会外面也进来了一位机场的工作人员，向VIP候机室里面的人开始确认起飞的时间，以及乘坐的航班。
　　就是大概问一下哪趟飞机，并且通知一下什么时候起飞，防止耽误了航班。
　　再过几分钟就有一趟飞机就要起飞了，那个工作人员开始挨个的询问。
　　“您好，您是飞哪里？登机牌，xx分钟之后起飞，感谢您的配合。”
　　这个提醒的服务还是非常不错的。
　　所以在候机室里面的众人也都是非常的配合。
　　包括那个网红脸，但是配合之后还说了句：“老公带我去美国玩儿，这人呀，就得多出国去看看，散散心。”
　　好家伙，这也能被她装起来，张伟是没有想到的。
　　很快空姐也问到了自己这边。
　　但是自己的这个情况还有点儿特殊，自己并没有买他们的那个飞机票，一时之间，竟然不知道如何回答了。
　　“先生，可以看一下您的登机牌吗？”
　　这个自己还真的没有，于是也只好实话实说，自己并没有登机牌。
　　但是还不等自己解释的时候，那个网红脸，就又开始作妖了。
　　“看着倒是挺帅气的样子，没有想到只是为了来这里面蹭vip休息室啊，真的是长见识了，这年头真是什么人都有。”
　　并且还非常轻蔑的看了张伟一眼。
　　自己旁边的那个湾流公司的经理，虽然中文水平不怎么样，但是很明显中文的听力部分应该是学习的非常不错。
　　于是直接起身开始用自己别扭的中文开始怼起来那位网红脸。
　　“什么意思，你是在嘲笑我们吗？”
　　那个网红脸也是一副不太服气的样子，而且那个中年老板也没拦着，反而帮着那个网红脸说了起来。
　　“没票的话就出去吧，别拉低了这里的档次。”
　　张伟看着这架势，生怕俩人吵起来。
　　于是直接告诉了旁边的工作人员。
　　“外面的那架湾流G650是我的。”
　　只是说了这句，那个服务人员就反应了过来。
　　“您申请的私人飞机航线也将于两个小时之后正式起飞，前往帝都。”
　　听到工作人员的这番话，那个网红脸，和那个大腹便便的老板瞬间被震惊了。
　　没有想到眼前的这个年轻帅气的男人，人家居然有钱买私人飞机。
　　确实是不太应该呆在这个休息室里，应该去更好的地方。
　　瞬间两人尴尬的不知道该说些什么。
　　幸好两人的飞机也是起飞的早，要不然非得在这儿找个地缝儿钻下去。
　　其实张伟本人却不太在意。
　　毕竟这年头沙比多的是，倒也不用太过在意。
　　又在这个休息室里面呆了一会儿之后，那个飞行员也已经赶过来了。
　　张伟也第一次坐上了自己的私人飞机，飞往了帝都。
　　不得不说，自己的私人飞机坐着是舒服。
　　而这个时候，帝都机场。
　　之前和张伟聊天的时候，夏雪就知道他今天要过来，早就收拾的漂漂亮亮的，并且还买了一套非常性感的睡衣。
　　打算给张伟一个阔别已久的惊喜。
　　让他感受一下永远不知道女朋友的衣服下面穿着什么。

第一百九十一章 小别胜新婚（求订阅!!!）
　　这个不知道里面穿什么。
　　其实也是最近短视频上面比较火的一个梗。
　　就是外面穿着感觉很严实的衣服，但是里面却是各种黑丝白丝。
　　上演一出别样的诱惑。
　　当然这一招也不是夏雪想到的，而是自己的那群大学闺蜜们。
　　其实分开这么多天，并不仅仅只是张伟一个人觉得孤单寂寞冷。
　　夏雪自己更是有这样的感觉。
　　而且还把自己这种羞耻的感觉跟自己的大学舍友们分享了一下。
　　其实自己的这种情况是非常正常的，毕竟是第一次，之后难免会有些空虚寂寞。
　　所以说夏雪想要那样的想法，比张伟还要来得激烈一些。
　　于是决定今天就给张伟一个惊喜。
　　甚至在过来机场的时候夏雪都是在自己的裤子里面穿了一个黑色的丝袜过来。
　　相信张伟看见她里面的装扮，应该会非常的猴儿急吧，之后应该就会迫不及待的带着自己去玩儿，不让他轻易的得逞。
　　夏雪的脑子里面都已经出现了自己都弄张伟的画面了。
　　想想也是十分的有意思。
　　这应该就是自己的那帮闺蜜告诉自己的情趣吧。
　　于是夏雪一个人就默默的来到了机场，到了旁边的那个通道接机。
　　……
　　那边那个湾流公司的经理再送张伟登上飞机之后，也就没有再做过多的停留，直接离开了，毕竟也不是要跟张伟一起去帝都。
　　不得不说，在自己的飞机上面还是非常舒服的。
　　吃的喝的应有尽有。
　　而且还是四个非常漂亮的空姐轮流给自己提供服务。
　　更爽的事情就是，在这个私人飞机上面，居然还有床，这是什么神仙配置。
　　而且这个床还不算小，起码装下两个人是没有任何问题的。
　　那么在这架私人飞机之上，是不是就可以做自己想做的那件事情了。
　　想想还有点儿小兴奋。
　　此时的几个空姐看着张伟盯着床猥琐的笑，好像也懂了些什么。
　　经过了几个小时的飞行，张伟的私人飞机终于降落到了帝都的叉叉机场。
　　到了机场之后，张伟也是跟几个空姐还有飞行员告别了一下。
　　尤其是几位空姐。
　　毕竟刚刚自己在飞机之上，几个空姐也给自己提供了非常不错的服务。
　　可以说都是非常的尽职尽责，尽心尽力。
　　给自己伺候的是非常的舒服。
　　吃的喝的都很棒。
　　自己当然也是毫不吝啬，对于几位空姐的评价。
　　感觉这一年百万也是花的相当的值当，自己也并没有浪费了这么好的资源。
　　刚刚几个空姐在飞机上面给自己按摩的时候，也是非常的专业。
　　没错，这几位空姐都经过很专业的训练。
　　像什么按摩之类的，手法那也是非常的在行。
　　之后可以让夏雪上飞机的时候也试试。
　　在下了飞机之后，张伟通过专门的vip通道来到了大厅。
　　远远的就看见了自己的媳妇儿还有自己的第一辆劳斯莱斯车。
　　没错，在那个通道的外面等着自己的，除了夏雪之外，还有另外一个人，那就是萧炎。
　　萧炎此时已经开着张伟的那辆劳斯莱斯过来。
　　本来萧炎还以为自己是一个人过来接的。
　　但是夏雪在通道口等的时候，看见了张伟的那辆车居然也在这里，还拍了拍车确认了一下。
　　从那辆车上面下来的那个年轻人，也是让夏雪感觉到非常的熟悉，自我介绍之后才知道，原来这个人就是自己之前的230酒店的时候碰到的那个私人管家。
　　并且现在已经成了张伟的私人管家。
　　此时正是开着张伟的车过来接他。
　　此时看见了夏雪，萧炎也知道自己就不用下车来接了，要不到时候两人在一块儿搂搂抱抱的，自己还有点儿不太合适。
　　于是萧炎就选择担任起了司机的角色。
　　作为一名驾驶员。
　　果不其然，等张伟从那个通道口出来的时候，一把就抱住了夏雪，深情的给了夏雪一吻，并且搂着夏雪的腰，开始了转圈。
　　此时的萧炎在驾驶位，看着下面搂搂抱抱的两人，不由得感慨。
　　还好自己机灵，坐到了驾驶。
　　这个时候要是自己在下面，说不定都要被张伟记恨。
　　而且还成为了一个电灯泡。
　　“怎么还亲自过来接我了，不是说让你先去四合院儿吗？是不是想我？”
　　张伟一脸坏笑的看着夏雪。
　　“你还好意思说，这么长时间居然不来帝都找我，你在沪市那边忙啥呢？不会是每天和小妹妹玩儿吧？”
　　“天地良心啊！老婆，我这段日子可都是在忙公司和集团的事情，我可没有闲着。”
　　此时的张伟满脸的委屈，手做发誓状，看着那叫一个委屈。
　　看着眼前的张伟一副我很委屈的样子，并且还举着自己的手跟发誓一样。
　　夏雪其实也是相信了张伟没有出去鬼混。
　　毕竟像张伟这样的人，夏雪也不知道自己能不能驾驭的住，但是至少自己现在还是感觉不错的。
　　对方也应该是很在乎自己的感受的。
　　否则也不会每隔一两天就和自己打视频电话腻歪了。
　　下次的夏雪也是相信了张伟的话。
　　并且看着张伟这么委屈的样子，虽然知道是装的，但是这也说明了对方是在乎自己的。
　　因为如果不在乎的话，是不会解释和演戏的。
　　而夏雪此时也决定接着张伟的演，而且要一直这么演下去。
　　“好了，我信了，为了奖励你这些天努力工作，今天我还给你准备了惊喜哦！”
　　“惊喜！什么惊喜，媳妇儿，可不可以稍微透漏一下，让我先开心起来。”
　　“那就只让你看一点。”
　　说完这句话之后，夏雪露出了一脸坏笑，然后轻轻地将自己的裤腿往上一搂。
　　张伟瞬间看到了那一抹动人的黑色。
　　正准备接着看的时候，夏雪却把裤腿放了下去。
　　抬头一看，和眼前的夏雪一个对视，张伟瞬间感觉到了自己的二弟正在疯狂地活跃。
　　想不到，这些天不见，这个妮子也学坏了。
　　今天必须让这个妮子在学会一个俗语。
　　叫做。
　　小别胜新婚！

第一百九十二章 冲锋（求订阅！！！）
　　张伟此时已经暗自下定决心。
　　今晚上一定要让这个妮子知道一下，什么叫做花儿为什么那样红。
　　居然都知道带道具了。
　　看来自己今天应该会是一个不眠之夜。
　　并且看着眼前的夏雪，张伟忍不住伸手朝着夏雪的脸摸了过去。
　　但是令自己没有想到的是，自己的手居然被夏雪打掉了。
　　呦呵！还学会了欲擒故纵。
　　这些日子看来夏雪学会了不少东西啊。
　　此时的夏雪也是轻咳了一声，并且给自己使了一个眼神，意思是让张伟看旁边。
　　确实，自己刚刚的一吻可能有一点儿申请了，并且可能自己的脑子被夏雪的黑丝给冲击了，所以有点儿蒙住了。
　　自己刚刚摸脸的行为好像是有点儿暧昧了。
　　并且现在在这个通道口，人也是不少的，现在这个地方并不只有他们两人。
　　甚至还有人在坐在旁边的车里边儿等着自己呢。
　　现在就先不在机场腻歪了。有时间回家慢慢腻歪。
　　车上面的萧炎看见两人的样子，知道现在也基本上算是机场见完面了，准备收拾回家了。
　　看着两人走向汽车，萧炎也是立刻将车门打开，当两人走到车的时候，车门刚刚好打开，让两个人方便上去。
　　不得不说，在这些细节上面，萧炎一直做的都还是非常不错的。
　　很快驱车就回到了张伟的四合院。
　　之前自己还问过夏雪要不要搬到这个院子里面住，当时夏雪还拒绝了。
　　主要的原因是自己不想一个人住这么大的院子，感觉房子有点儿太大了，不太好。
　　但现在这个院子里面已经和张伟走的时候完全换了一副模样。
　　没错，首先在这个院子里面已经多出了一些生气。
　　而这都是萧炎提前过来两天，在这个院子里面所做的准备。
　　首先就是这个院子，左侧的那一排房间，此时基本上都已经住上了人。
　　住上了那几间房子本来就应该住上的人。
　　萧炎当初来到这个四合院的第一件事情。
　　就是首先向物业公司那边雇佣了几个保洁人员，并且为了能让张伟看见那些保洁人员的时候，心情愉悦。
　　萧炎甚至没有请示张伟。
　　就将自己脑海中的想法变成了现实。
　　那就是雇佣了一些比较年轻貌美的女性保洁员。
　　没错，萧炎并没有选择雇佣几个大妈。
　　相信自己的老板应该和自己的眼光是一样的，应该是会更喜欢这些穿着女仆装的保洁人员会多一点儿。
　　所以萧炎就自作主张地请来了这些保洁员。
　　并且也是联系到了帝都的一些厨师，并且那些厨师也答应了自己，如果这边有需要的话，可以随时过来做饭。
　　可以说在萧炎的布置下，现在的这间屋子基本上就是要什么，有什么。
　　并且之前那么多的空房，现在都找到了属于它的人去住。
　　这个四合院儿里边也算是焕发了新的生机。
　　哪里也都是被收拾的干干净净的。
　　张伟和夏雪走到院子里面的时候，张伟自己首先被吓了一跳。
　　因为一进来就看到了那些身穿女仆装正在打扫卫生的保洁人员。
　　张伟倒是挺开心的，就是看见旁边的夏雪，自己都不敢表现的特别开心。
　　谁知道萧炎居然给自己整了这么一出，自己带着媳妇儿过来的，看见这些成了啥了。
　　“萧炎，这些人是？”
　　“张先生，这些是保洁人员，负责院子里面的保洁工作。”
　　废话，自己还能不知道这个嘛，自己的意思是解释一下哪儿来的，和自己没有任何关系。
　　“这个是什么时候雇的？”
　　完了，萧炎感觉张先生怎么还有点儿不太开心的样子。
　　“抱歉张先生，这个是我到帝都这边儿雇的，忘了和您说，是我工作上的疏忽。”
　　“没事儿，下次注意，这些人就这样吧，也别折腾了。”
　　就要这句话，雇这些人跟我一点儿关系都没有就可以了。
　　但是夏雪也没空看这些。
　　此时的夏雪也多少有了一些尴尬，因为自己给张伟所准备的惊喜，也就是类似于这样的一个女仆装。
　　但是相比院子里面这些女孩儿穿的，要更加的暴露一些。
　　难道是张伟提前知道了自己心里的小算盘，这是给算是给自己的暗示吗。
　　夏雪倒也没有过分关注张伟担忧的问题。
　　看着夏雪没有生气，那就好。
　　于是直接牵着夏雪的手回到了主客厅里面，此时消萧炎也走了过来，询问两人是否需要用餐。
　　这个不需要，自己现在哪里还有心情用餐呢，虽然自己是一个干饭人，但是看着现在眼前的夏雪美人在侧。
　　张伟此时的心里，反正没有想吃饭的意思啊，于是问了一下旁边的夏雪。
　　夏雪也是吃过饭才去机场迎接的张伟。
　　那么看来，两人都没有吃饭的意思，于是张伟直接把萧炎以及那些保洁人员轰了出去，此时诺大的客厅里面就只有自己和夏雪两人。
　　此时的夏雪似乎都能听见自己的心跳声。
　　好像也可以听到张伟咽口水的声音。
　　但是两人都已经是老夫老妻的了，也没有那么多的神秘感。
　　尤其是张伟自己。
　　已经猴儿急的准备直接上手了，黑丝自己还是第一次见夏雪穿呢，不知道摸起来是什么感觉，滑溜不滑溜。
　　“媳妇儿，现在就剩咱们俩人了，你不是说给我准备了惊喜吗？”
　　“你先去洗澡，之后再给你说是什么惊喜。”
　　洗澡？自己现在听到这个词可是非常的高兴。
　　直接以火箭般的速度冲到了浴室里面，开始进行清洗了，尤其是某些部分，得好好洗洗。
　　而此时夏雪看见张伟进了卧室，也是直接打开了自己的背包。
　　取出了里面自己给张伟准备的惊喜。
　　然后开始悉悉索索的在床上开始换衣服。
　　不得不说，张伟的洗澡速度那是非常的快啊，也就是夏雪换一身行头的时间，就已经洗好出来了。
　　一出来，就看见了穿着一身非常提神衣服的夏雪。
　　此时的夏雪更是羞红了脸。
　　面对眼前的场景，张伟直接选择了冲锋！

第一百九十三章 居然是我员工
　　第二天早上睡醒的时候，已经是中午了。
　　看着躺在床上有点儿难以动弹的夏雪，不难想像到昨晚的激烈程度。
　　但是这个绝对不怨自己。
　　昨天的场景想必任何一个正常男人都是忍不住的。
　　“媳妇儿，咋样啊，我给你准备点儿吃的拿进来啊。”
　　“不用！”
　　看着张伟的这张脸，夏雪真的是感觉自己不该给惊喜。
　　自己明明知道这个家伙是个牲口，昨天一晚上自己更是好几次被杀的丢盔弃甲。
　　可能这就是小别胜新婚吧。
　　昨晚上的夏雪可以说是痛并快乐着，但是到了第二天，就没有快乐了，甚至没有办法再继续今天的直播工作了。
　　还只是发了两个自己之前已经做好的视频上传了上去。
　　算作是完成了今天自己的up主工作。
　　此时张伟也在客厅里面给夏雪往卧室拿了点儿吃的。
　　“咋样，还敢叫嚣不？”
　　看着眼前张伟的样子，夏雪恨不得打两下，但是想到了自己昨天晚上一直叫嚣的样子，又忍不住有些后悔了。
　　后悔自己招惹了这个牲口。
　　“走，客厅里面已经准备好吃的了。”
　　张伟还是很贴心的给夏雪整理好了衣服，带着到了客厅里面。
　　在客厅里面萧炎也早已经提前就准备好了饭菜。
　　其实张伟也不过只是借花献佛。
　　正在吃饭的途中，自己也突然接到了一个电话。
　　“张先生，您好，这边是五洲皇冠假日酒店，我是酒店的总经理，您前不久全款收购了这家酒店，您看什么时候过来签约一下。”
　　听着电话里面传来的男性声音。
　　张伟感觉自己好像听着有点儿耳熟，但是又说不出是谁的声音。
　　只是感觉自己在哪里听到过。
　　“您看什么时候过来可以方便，也也可以给酒店的高层进行一个会议安排，我这边也好提前组织一下。”
　　“今天就可以，这样吧，我一会儿吃完饭就过去，大概一点左右到。”
　　和自己之前的那些，基本上也都是一个套路，都是需要自己过去签个合同，然后带着那些酒店的高层们开个会。
　　自己之前对于开会还是比较抗拒的。
　　但是沪市的时候，自己给五菱集团开过不少的会议，也早已经磨练出来了。
　　其实开会这件事儿，也就是那些高层就想看看张伟，要不要换一批领导层罢了。
　　毕竟换了新老板，很多老板都是要重新换上一批自己的心腹员工的。
　　但是自己只想安安静静的做一个甩手掌柜。
　　还是直接过去开个会让他们安心做事就可以了。
　　看着张伟一会儿要去忙，夏雪也是关心的问一下张伟有什么事情。
　　“没有什么太大的事情，前不久买了个五星级酒店，得过去看看，你要不要去看看，当当老板娘？”
　　看到如此平淡的就说出了购买了一家五星级酒店。
　　夏雪真是不知道该说些什么好。
　　自己那么努力的进行直播以及视频的制作，但是估计这一辈子也不如这一下子的动作。
　　看来自己要更加努力才行，没错！
　　加油吧！
　　和张伟在一起这么久了，其实骨子里面夏雪还是感觉自己有一点配不上张伟的。
　　所以也是一直在努力的去让自己变得更好。
　　自己还挺想知道张伟平时工作是什么样子的，例如今天这种。
　　买了个五星级酒店啥的，怎么运作，开会，自己什么都不知道，也帮不上什么忙。
　　其实自己还挺想过去看看的。
　　但今天这个事情就还是先算了，毕竟现在自己的这个状态，估计走路都费劲。
　　到时候到了酒店里面，说不定也是在张伟的部下面前丢人。
　　要是让张伟知道夏雪的想法，绝对会说夏雪是个小傻瓜的。
　　但是此时的张伟在夏雪拒绝之后，也算是在意料之中。
　　毕竟昨天自己应该是非常的舒服了，估计夏雪今天一整天都不能进行正常的运动了。
　　于是刚吃完饭，张伟就收拾出发。
　　准备到四环的那个五洲皇冠假日酒店，去签约一下合同开个会什么的了，估计到时候那边也就没有什么事情了。
　　吃完饭后直接走到了车库里面。
　　看着车库里的几辆车，选择了自己之前签到的那辆911。
　　这辆车也是自己除了那辆五菱宏光跑车之外，最为拉风的车了。
　　即使在帝都，这辆车也是足够的吸睛。
　　开着这辆车在路上，也是让其他车辆避让的存在。
　　但是像这样的车，很明显不是很适合在帝都开。
　　太堵了。
　　但是还好自己没有失约，到点儿来到了自己的酒店，。
　　在进了酒店门之后，没有想到，自己又遇到了一个非常眼熟的人。
　　看了一会儿之后张伟终于确认了，那个男人就是自己之前在沪市候机室里面等飞行员的时候，碰见的那个大腹便便的老板。
　　但是在那个老板此时仿佛站在门口再等些什么人，而身边的那个网红脸也是不在了。
　　张伟此时也意识到了，对方可能正是在等自己。
　　那个老总看见有人开着一辆911过来，就感觉应该是收购了酒店的神秘老板。
　　所以一直也关注着车里的人。
　　结果下车的时候，一看，这个年轻人，一下子就认出了张伟。
　　毕竟张伟的颜值还是非常有代表性的。
　　难怪那次在候机室里边儿，知道了眼前的这个年轻男子可是有一架私人飞机的主儿。
　　现在这一辆911倒也不是特别的奇怪。
　　张伟看着这个男人，再结合自己刚刚在电话里面听到的那个声音。
　　也是确定了，应该就是在等自己。
　　世界还真是小啊。
　　看来这个男人居然还是自己手下的员工。
　　于是自己直接走了过去，对着那个男人说。
　　“你们应该就是在等我吧，我就是张伟。”
　　在听到张伟这句话的时候，那个男人的第一感觉就是完了，感觉自己的天塌了。
　　本来自己摸爬滚打，好不容易在帝都混了这么多年，当上了一家五星级酒店的经理。
　　但是没有想到在沪市的时候，自己却得罪了自己的老板。

第一百九十四章 不好的预感
　　此时那个中年男子不由得有些直冒冷汗。
　　谁想到自己在沪市碰到的一个年轻人，居然就是自己新的董事长呢？
　　总不会是因为自己那内一次的顶撞，这个年轻人专门查到了自己的身份，特地买的这家五星级酒店来弄自己吧。
　　此时的中年男子甚至紧张的有了类似的幻想。
　　可能这就是这些有钱人可怕的地方。
　　能够为了一点小事而动用大量的资源来整他。
　　想到这里，就又想起了那个在候机室里和自己一起的那个女的。
　　都怪那个网红脸的女的。
　　那个网红脸，实际上就相当于是他的一个情人。
　　去沪市玩儿，还是自己带那个女第一次出去玩，主要也是为了能够好好弄两天。
　　可是没有想到第一次出去玩儿，就给自己惹上了这么大的麻烦。
　　真的是死的心都有了。
　　但是看着张伟走过来，他也没任何的办法，只能先主动的去打招呼。
　　并且脑子里面已经在飞速的旋转，如何来给眼前的张董道歉，才能够让他原谅自己之前的无礼举动。
　　“张董您好，欢迎您过来进行视察，我是现在酒店的总经理王刚。”
　　此时张伟自己看着眼前恭敬的男人，甚至还半鞠着躬，朝着自己伸出他的手，想要跟自己握手的样子。
　　又想到自己之前在沪市的时候，在候机室里面，他的那副高高在上的嘴脸。
　　不仅有些哂然一笑。
　　看来成为别人的老板，就能够让别的人瞬间变成狗腿子。
　　这种感觉，还真是有点儿爽呢！
　　“你好，咱们之前是不是在哪里见过呀？”
　　张伟看着眼前这个中年男子有点紧张的样子。
　　又忍不住调笑了一句。
　　其实昨天的事情自己是没有放在心上的，另外昨天作死的只是那个网红脸，和这个人也没有多大的关系。
　　自己也谈不上记恨什么的。
　　而王刚此时听到张伟的话，瞬间冷汗直冒。
　　他她认为她在帝都混了这么多年，早已经是个人精了，怎么能听不出张伟此时言语中的调笑意味。
　　但是也很明显，张伟现在应该是有点儿生气的。
　　自己当时在沪市停机室的时候，确实有点儿太不懂礼貌了。
　　“张董，没错儿，咱们昨天才在沪市的那个VIP候机室里面见过。”
　　然后思考了一下，又接着说。
　　“我昨天确实是有点儿没有礼貌了。真的万分抱歉，请您原谅。”
　　“没事，别紧张。”
　　别紧张！
　　当张伟说出这三个字的时候，那个男人更紧张了。
　　不紧张的意思，是不是就是代表着自己马上就要被开掉了。
　　这种情况自己怎么可能不紧张呢？
　　“你跟酒店的各个负责人都说一下吧，咱们准备开一个高层会议，让他们尽快过来，酒店上面有会议室吗。”
　　“有的，我都已经通知了他们，他们现在就已经在会议室里面了，您直接过去就行。”
　　之后那个王刚此时就开始在前面领路了。
　　虽然他感觉自己已经被张伟判处了死刑，并且听着张伟张伟刚才的语气确实也已经是打算要通过这次会议开自己了。
　　或者宣布一些什么事情。
　　但是。他始终坚信着一句话，那就是，事情没有到最后一步，一切都还是有希望的。
　　起码现在张伟还没有明确的说要裁掉自己。
　　所以现在自己还是有机会的，自己也得表现好点，通过自己专业的能力来挽回一下现在的局面。
　　干到现在这个职位除了拥有左右逢源的头脑之外，另一方面自己的业务能力，在工作中的表现还是非常不错的。
　　相信张伟也没有理由无缘无故的开除他。
　　甚至他都想好了，在会议上自己应该如何对自己的工作进行一个汇报。
　　但是完全没有令他想到的就是。
　　张伟好像并没有任何针对他的意思。
　　没错，好像自己在对方的眼里压根儿就是个透明人，昨天的事情对方也丝毫没有放在心上。
　　现在整个会议上面张伟都并没有提起过任何的人员变动相关的事情，只是简单的问了问酒店目前的财政情况。
　　目前公司的盈利水平。
　　并没有进行任何的人事调动，俨然就是一副甩手掌柜的样子。
　　而且开会之后直接就走了，并没有给自己一点儿什么颜色看看，或者怎么样。
　　此时的王刚心里既有余悸又有难受。
　　看来自己确实是有点儿想多了，面对这样的顶级二代年轻人的时候，自己还是上不得台面。
　　自己还没资格让对方记恨或者开除啥的。
　　没错，张伟现在哪有时间想这些。
　　还故意给这个中年男人下个套儿之类的。
　　张伟没有那样的时间，此时只想快速的回到自己的家，和夏雪过甜蜜的两人世界。
　　哪里心情在这里进行什么人事调度，无论是饭店还是酒店，直接自己还是当甩手掌柜比较好。
　　即使这样。
　　自己微信上面每天来自五菱集团的消息，自己都看不完了。
　　张伟坐上车准备回去的时候，此时的脑海里面又传来了系统的任务。
　　“难度S：驾驶本车半小时内回家。”
　　“难度A：驾驶本车1小时内回家。”
　　“难度B：驾驶本车2小时内回家。”
　　“难度C：驾驶本车3小时内回家。”
　　“难度D：驾驶本车4小时内回家。”
　　不知道怎么看着系统的这个任务张伟顿时有了不好的预感。
　　人物不可能这么简单的，自己刚刚开车过来甚至都有点儿堵车，才半个小时。
　　现在怎么可能这么夸张。
　　为了保守起见，直接接受了b级任务。
　　毕竟每次这个级别的任务最有把握。
　　果然行驶了没一会儿，就碰上了几天难得一遇的大堵车。
　　并且这一赌，就卡了很长的时间，起码有一个小时左右。
　　果然，这个任务没有那么的简单，任务还规定必须开着这辆车。
　　还以为这个任务有多简单呢。
　　没有想到，冥冥之中自有定数。
　　自己太年轻了。
　　早就应该知道系统不可能出现这么简单的任务。
　　果然在堵车结束之后，自己以自己娴熟的车技，最快速度回了家。
　　也花费了一个半小时的时间。

第一百九十五章 房车大礼包
　　但是还好，进家门的瞬间提醒自己完成了任务。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：房车大礼包一个。”
　　房车大礼包，还记得上次是超跑大礼包。
　　这次怎么变成房车了。
　　但不管是什么，还是要先领取一下的。
　　“领取！”
　　随着一阵特效，一共五辆房车整整齐齐的出现在了自己的面前。
　　首先第一辆是斯堪尼亚海格房车，由斯堪尼亚和海格汽车联合打造。
　　其中发动机、变速箱和底盘等部分来自于斯堪尼亚，而其它部分则由海格汽车供应。
　　由于此车没有固定的款式，每款车型也都是个性化定制的“限量款”，因此它的生产周期至少要在半年以上，所以这辆房车也是要近千万。
　　第二辆是EleMMent Palazzo房车是由奥地利汽车制造商Marchi Mobile生产，被誉为史上最昂贵的移动宫殿。
　　不仅拥有宽敞的卧室及客厅，更配有全尺寸的花洒淋浴间、户外烧烤站、隐藏式酒吧以及二层一览沿途风景的开放式休息室，就连车的外观设计都现代感十足。但最令人惬意的是豪华的“弹出式天台”。
　　同样，一按按钮，还会弹出一个鸡尾酒吧。
　　此车为双层结构。带浴室套间的超大主卧和驾驶舱都在“二楼”。令人印象深刻的是，在尘土飞扬的沙漠地带驾驶一天后，房车还能自动给自己“洗澡”。
　　这辆车是目前张伟看着最为喜欢的一辆，看着也非常的好看。
　　第三辆是安德森房车。
　　号称是世界上最舒适的防弹房车。
　　最新款自行式A型房车具有两个不同楼层，是安德森房车公司20多来最具创新的房车产品，房车内部宽敞舒适，具有无与伦比的室内装潢与设计。
　　但是这个张伟看着却不太喜欢。
　　毕竟华夏又不是米过，这里十分的安全，要这个防弹房车干什么玩意儿。
　　第四辆就是一款比较出名的房车了，乌尼莫克U4000。
　　乌尼莫克越野房车则是必不可少的谈资，人称“越野之王”。
　　外观设计简约，线条明朗，造型霸气十足。车身专为越野打造，驾驶室防滚架和加强的前防撞梁保障了极端越野条件下的安全性。
　　可外接的电源接口方便在野外使用电器设备，可在夜晚提供照明，方便野外生活。
　　房车设施齐全，与强悍的外观相比别有洞天，炊具的配备保证在野外生活也能吃上热腾腾的饭菜，家庭影院能为紧张刺激的越野旅程带来轻松，柔软舒适的沙发和可升降床更是提供居家的惬意，野外也可享受居家生活的温馨。
　　可以说有了这辆车，就可以开着随时随地进行野战了。
　　不是！
　　可以进行野炊了！
　　最后一辆房车，虽然不像是其他的房车那样出名，但是，车上面的标志自己很是眼熟。
　　没错，最后一辆房车上面的车标赫然就是五菱宏光的车标。
　　这台房车是五菱宏光2030款房车。
　　那会儿都造房车了吗？是不是和自己成了董事长有关。
　　看来那会儿五菱宏光已经起来了。
　　而且都幸亏自己现在是五菱集团的董事长。这么一看自己将来也算得上是事业有成。
　　已经把五菱集团引上了正规呢。
　　正当张伟在那里YY的时候，此时在自己的耳边，突然听到了一个甜甜的声音，脆生生的。
　　“张先生好！”
　　扭头一看，原来是穿着女仆装的保洁人员正在和自己打招呼。
　　搞得自己还有点儿小鹿乱撞的意思。
　　不得不说，这个萧炎招人还是比较有眼光的。
　　这些保洁人员看着还都挺漂亮的，确实看着非常的养眼。
　　但是简单的回应了一下之后，没有回客厅，直接到了院子里面。
　　因为自己发现此时的夏雪正在院子里，拿手机在那里不知道在录制什么视频。
　　于是走了过去，吓了一下夏雪。
　　“你这是在干啥呀？”
　　“别闹了，我最近正在想要拍摄个什么视频呢，探店的视频，感觉现在都没多少人看了。”
　　“要不。咱们出去自驾游，或者去野炊一下。”
　　“这个好！你怎么会突然这么想。”
　　此时夏雪还有点儿感叹，张伟的这个创意确实是非常的不错。
　　就是后面的那个去野炊这个想法，不知道该去哪里，准备些什么东西。
　　张伟哪能哪能有拍摄视频的这些想法，只是因为刚刚得到了房车大礼包里面的房车，正愁不知道怎么去使用呢？
　　自己就是顺口提了一下。
　　看来自己现在也能来一场说走就走的旅行了。
　　但是张玮这次也没准备直接开着五菱宏光的房车去，还是准备开EleMMent Palazzo房车。
　　不得不说这个房车自己感觉是非常帅的。
　　比现在包裹里面的那辆五菱宏光房车看着还要更帅一些。
　　有了这个想法之后，两人立刻就坐在院子里的摇椅上面，开始物色去哪里进行野炊比较好。
　　自己之前还没有野炊，自驾游这样的经历呢。
　　并且旁边的夏雪很明显也没有这样的经历。
　　两人就开始在手机上面查了起来，边查边商量。
　　这个时候，在旁边站着的萧炎看见两人在那里讨论，不知道该去哪里进行野炊。
　　也是不经意地展示出了自己全能的管家实力。
　　直接给自己列举了几个比较适合自驾游，去进行野炊的地方。
　　并且说的那些地方也都是帝都附近，比较现实。
　　也是帝都外最适合野外聚餐的的一些地方。
　　看来在来帝都之前，也是做了不少功课的，直接就能把这些地点全部讲出来。
　　但是这次的自驾游，张伟却并不打算带萧炎一块儿去。
　　而只想自己和夏雪两个人过去。
　　原因也是非常的简单，因为在第二辆的那个房车里面，自己刚刚在看介绍的时候发现里面有大浴室还有一张大床。
　　但是这个EleMMent Palazzo房车开到野外的话。
　　不知道这个车的隔音效果怎么样。
　　此时的张伟还是有一点好奇心的。

第一百九十六章 最好的房间（求订阅！！！）
　　既然决定了要走，那么就来一次说走就走的旅行。
　　没错，有了房车之后就可以真正意义上的想去哪里就去哪里。
　　而且是想在哪儿睡就在哪儿睡。
　　面对萧炎列举出来的那些地方，当然是需要好好的挑一下。
　　不知道房车的隔音效果怎么样，应该还是非常不错的吧。
　　但是也不好去什么太过偏僻的地方。
　　于是找了一个类似于度假山庄一样的地方，相当于一个郊区，专门野炊的地方。
　　还能在那里边钓鱼，然后请厨师做。
　　感觉还是非常不错的去处。
　　于是俩人商量了一下之后就决定去那里了。
　　而此时的夏雪明显比张伟还要兴奋。
　　立刻开始着手准备去野外随时所要用到的各种器材，以及野炊时要用到的各种用品。
　　虽然在房车里面基本上就已经什么东西都有了，但是还是有一部分东西是必须要自带的。
　　至于哪些东西是要自带的。
　　这个就时两人的盲点了。
　　旁边的萧炎很明显也不知道要准备些什么东西，于是就通过手机搜索攻略，来找出去要带那些东西。
　　手机搜索能够快点儿，总比自己在这里慢慢耗着强。
　　在夏雪在手机上面搜索野炊所要的东西时，张伟一个人默默地走到了车库里面。
　　思考着如何把自己这几台房车给放出来，用科幻型的话，现在车库每天也都有人来打扫，好像不太合适。
　　尤其是自己来到车库的时候，已经见到一个保洁员了。
　　那个保洁员小姐姐正在自己的车上面躺着。
　　用自己的衣服在擦拭那几辆跑车上面的落灰，并且还用手机拍照留下了自己已经清洁过这些车辆的证据。
　　可以说是非常的敬业了，自己都有些感动了。
　　自己到车库这儿，直接凭空出现几辆房车好像也不太合适。
　　正当张伟在那儿愣神的时候，正在那里努力工作的小姐姐也发现了张伟。
　　吓的立刻停止了自己擦车的工作，立刻走了出去。
　　只留下了一脸懵逼的张伟。
　　这怎么活干的好好的见到老板来了，还开始偷懒了，不是应该见到老板之后更加卖力的去工作吗？
　　这个有点儿怪了哈。
　　于是得直接把几辆房车。除那辆五菱宏光之外全部选择了现实型的提取。
　　在选择了提取之后，张伟就开始了疯狂的接电话。
　　开头的第一句永远都是张先生好。
　　但是自己也没有那么多的时间去签收，于是跟其中的另外三家说了一下，会让自己的管家派人过去取车。
　　只留下了那台EleMMent Palazzo房车决定自己去取。
　　原因也很简单，因为那辆车的专卖店就在自己要去野炊地方的路上。
　　不像是其他的几辆车还要去机场那边接机。
　　这辆车自己直接去店铺里面签约，然后开走自己的这个车就可以了，并且店铺那边还提供了专门放这类房车的地方。
　　也就是说自己开完之后，甚至可以把那家店当成自己的停车场。
　　什么时候想开了过去开就可以。
　　非常的人性化。
　　想到这里张伟就扭头走出了车库，决定找萧炎先去机场，把另外的几辆车给接回来。
　　而自己则直接和夏雪准备一下明天过去。
　　两人看了看明天自己准备去的那个地方。
　　由于那个地方也是经营性质的，自然也不是两人开着车想进去就进去，还是需要缴纳一定的费用的。
　　张伟决定先联系一下那边儿。
　　而夏雪看见准备出发的萧炎，吩咐了一下萧炎，去帮忙买些自己可能需要拍摄视频用的设备。
　　因为在野外拍摄视频，和在家里面制作视频是不一样的。
　　虽然之前自己在街上探店用的那些设备也是可以用的，但还需要准备另外一些器材，于是就吩咐萧炎去买了。
　　夏雪也还在那里看，还需要准备什么其他的东西。
　　其实大部分的同东西房车里面是有的，包括夏雪说的还要准备的什么小桌子，包括在地上铺的毯子那些。
　　这些在那辆房车里面都是有自带的，是不需要去准备的。
　　另外这些东西其实不怎么需要准备的。
　　张伟打电话给那个度假山庄的时候，其实就已经知道了。
　　因为自己也并不是真正的去野外冒险，那个度假山庄里面也是有各种各样的服务中心的。
　　所以并不用特别去买这些用具啥的。
　　因为大部分东西，估计也就只用这么一次，所以也没有必要去进行购买，可以进行租赁，这些都是可以的。
　　在他们的山庄里面就提供了这些东西的租赁服务。
　　这个是非常不错的，并且还能提供各种野炊中常用的东西，那边儿都有备。
　　张伟想了想，毕竟人家就是干这个的。
　　肯定这些东西准备的会比自己全面。
　　“媳妇儿，不用找了，那儿就什么都有，咱们到了那儿之后租就可以了。”
　　“你联系了吗？”
　　“嗯，咱们明天直接过去就可以了，我把房车都准备好了。”
　　看着张伟说房车准备好时的坏笑，夏雪立刻认识到了事情的严重性。
　　“只是野餐啊！不许你想那些奇奇怪怪的事情！”
　　“什么事情？”
　　此时的张伟一脸懵懂的看着夏雪，仿佛再说“我听不懂你在说些什么。”
　　“没事！”
　　“那咱们今晚就先准备过去在那附近找个酒店睡吧，我也先去提一下房车。”
　　“提车？别告诉我你说房车是现买的。”
　　“嗯呐。”
　　看着张伟一副理所应当的样子，夏雪不知道该说些什么。
　　或许这就是壕无人性吧。
　　要住酒店的话，自然也要先准备挑选一下了。
　　但是令张伟没有想到的就是，自己刚刚签到的五洲皇冠假日酒店就在那个EleMMent Palazzo房车店不远处。
　　并且和自己要去的那个度假山庄也是顺路的。
　　这不巧了吗？看来自己也不用去费劲的去挑选酒店了，直接跟王刚说一声儿，把房间给自己空出来一间就可以了。
　　这时，旁边的夏雪也找到了这家酒店。
　　“伟哥，在那边儿最好的酒店就是皇冠假日酒店了，也是五星级的呢？不过咱们就只住一晚，别去那么贵的吧。”
　　“就去那儿！住最好的房间！”

第一百九十七章 老板娘视察（求订阅！！！）
　　“可是，伟哥，这样是不是有点儿太浪费了呀？”
　　“住其他酒店才浪费呢，住自己家酒店不算浪费。”
　　夏雪听到这句话之后也先愣了一下，转即用带着疑问的眼神看向了张伟。
　　“没错，那家酒店是我的。”
　　那就没有什么要准备的了。
　　直接收拾收拾准备一下，去那家酒店就可以了，自己还是老板娘呢，想想还有点儿小紧张。
　　一会儿要不要去训话什么的，自己可还没有这方面的经验呢，也不知道作为老板娘的气场够不够。
　　想到这里，夏雪决定自己还是得先打扮打扮。
　　气场起码要稳住，毕竟自己可是个老板娘，一定不能关键时刻掉了链子。
　　所以该打扮还是得打扮一下。
　　而张伟看着火急火燎回了卧室的夏雪一脸懵，不知道夏雪去干什么了。
　　直接掏出手机跟那个王刚说了一声儿，让那边儿给自己空出来一套房子，自己今晚可能会去那边睡。
　　并且是带着媳妇儿过去，让准备一个好一点儿的房间。
　　好家伙，这是老板和老板娘一起过来视察来了啊。
　　另外张董说的话仅仅只是告诉自己要带着媳妇儿一起过来吗？肯定不应该仅仅只是这样，其中还蕴含着更深一层的意思。
　　那就是让自己准备一下夫妻入住需要的东西。
　　自己这点儿理解能力还是有的，都是小年轻，而且一看那个张董，就是那种年轻富二代，肯定是年少不知那啥贵。
　　王刚也知道这是自己表现的时候了。
　　二话没说直接将最好的一间总统套房给张伟留下，并且里面该有的道具，一样都不能落下。
　　但是由于张董没有说自己要在酒店这里住几天。
　　王刚直接让把总统套房的未来一个月全部空出来。
　　大不了之后再改回可以居住的状态就可以了，但是现在必须留给这位张董。
　　并且王刚也离开了自己的办公室，开始在酒店的大厅里面开始巡视起来，也安排清洁人员再次将套房仔仔细细的收拾一遍。
　　住一天，和仅仅来开个会可不是一个概念。
　　住一天基本就能体验到整个酒店的服务是什么样的，自己的工作做的够不够好。
　　同时又吩咐了一下工作人员，董事长和他媳妇儿要来微服私访的事情，让大家都做好准备。
　　千万不要玩儿手机什么的被董事长给撞见了，那可就完了。
　　而另一边的夏雪此时也已经收拾的差不多了，并且还特地换了一身新的衣服。
　　这个时候萧炎也已经开着第一辆房车回来了。
　　诺大的车里，也有夏雪要的几样拍摄时需要的道具，也给买回来了。
　　看着眼前的房车，张伟的第一感觉就是大，太大了，自己的车库里面应该是放不下，直接让萧炎找了个地下停车场停在了那里。
　　此时的张伟则是开着911，载着夏雪出发了。
　　前往了皇冠假日酒店。、
　　虽然在出发了时候，夏雪已经给自己做了心理建设，但是真正到了酒店之后，其实还是有点儿紧张的。
　　并且呆呆地看着眼前巨大的建筑。
　　之前也住过五星级酒店，但是之前住的时候也只谁稍微感叹一下。
　　这里的装修真的不错！这里的房间好贵啊！之类的。
　　但是现在在夏雪的眼里，眼前的这个酒店变的不一样了，看着就和其他酒店不一样这家酒店就是好！。
　　没有办法，谁让这家酒店是自己的呢？
　　当然是怎么看怎么顺眼，而且感觉这家酒店的气质那都和其他的酒店不一样。
　　两人下车之后，夏雪也看着有一个中年男人立刻走了过来，冲着旁边的张伟开始聊天，并且还跟自己也问了好。
　　“张董，张夫人，欢迎前来！已经给您整理好房间了。”
　　“你个总经理怎么还亲自下来了，先找人帮我把车停好。”
　　“正好工作完了，下来接您一下。”
　　说完之后王刚还嘿嘿的笑了一声，确实自己身为一名老总，不去处理自己的事情，在这里接人有点儿不太合适。
　　但是看着张伟的脸上也并没有生气的样子，也是舒了一口气。
　　于是在前面引路，领着二人上了楼上的总统套房。
　　在路上，也看到了很多看起来非常有精神头的工作人员在工作。
　　并且看到了自己之后，还主动的打招呼。
　　“张董好！王总好！”
　　看着这个样子，应该是王刚给安排的。
　　不然酒店里面应该是不会有这么多人认识自己的。
　　不过这种被人称呼的感觉，还是非常的爽的。
　　看到了王刚给自己准备的房间时，张伟更是原谅了之前他的无礼。
　　因为在看房间的时候，那个王刚在自己的耳边说了一句道具齐全。
　　而此时的夏雪自然也没有听到两个男人的悄悄话，而是在想着自己刚刚看见刚刚张伟和他们谈话的样子。
　　感觉是那么的泰然自若，游刃有余。
　　看来确实是经常有这样的经历，而自己这样的经历确实有点儿少了。
　　于是夏雪决定自己得去酒店里面逛逛，看看自己老公平时的工作环境是什么样的，把这家酒店经营成了什么样子。
　　于是趁着张伟坐在沙发上面玩儿手机，夏雪就出去了。
　　此时的酒店也像平时那样忙碌着，但是刚刚的那些工作人员又不眼瞎，自然看见了刚刚董事长身边的这个美女。
　　所以在夏雪在酒店里面逛的时候，也接受到了全场打招呼的待遇。
　　但是大家也不知道该如何称呼。
　　所以也都是对夏雪微微鞠躬示意，夏雪也是微笑还礼。
　　很快的，夏雪发现了一个非常可怕的问题，那就是被这么多人打招呼的感觉，真的是太有意思了。
　　非常的爽。
　　难怪张伟能舍得呆在沪市忙自己的集团呢，原来会这么爽。
　　有种之前上学领导视察的感觉，也是非常的有意思。
　　但是当夏雪逛完回到了自己套房的时候，感觉到了有一种不详的预感。
　　因为此时的总统套房里面。
　　灯光已经不再是自己离开时的样子。
　　而是变成了粉红色。

第一百九十八章 老同学是销售（求订阅！！！）
　　夏雪看见那个粉色的灯光。
　　也大概知道了接下来要发生的事情。
　　随手关住了房门，走到主卧室的时候，已经看见了躺在床上面的张伟。
　　表情也是突出了一个字。
　　贱，知道今天自己应该又是逃脱不了张伟的魔爪了。
　　但是不知道为啥，夏雪自己也是有点儿开心的，只能半推半就的选择了顺从。
　　而张伟看到夏雪的样子，又怎能不知自己今天又能度过幸福的一晚。
　　早上醒来的时候张伟那叫一个神清气爽。
　　大早上八九点就已经醒过来了。
　　自己也发现了，偶尔这么做一做运动，锻炼身体，对于自己的精神来说是非常有好处的，例如现在的自己就非常的满足。
　　这个状态在侍从送上来早餐之后，更加的明显。
　　此时的夏雪也已经醒转过来，去浴室里面洗漱去了。
　　经过了这段时间，夏雪也感觉自己的身体素质越来越好了，甚至自己的身体机能也有所提升。
　　甚至现在面对张伟一个人独自进攻，自己都能承受得住了，并不再像以前那么吃力，并且越来越陶醉其中了。
　　偶尔还能来上一次小小的挑衅。
　　现在的夏雪也是越来越感觉到了其中的快乐。
　　两人很快吃了早餐之后简单地收拾了一下，便从酒店出发，准备前往那个度假山庄了。
　　但是在去之前，他们也先要去那EleMMent Palazzo房车的店铺里面先去签收一下自己的房车，换个车。
　　于是，张伟和夏雪又驾车来到了那家房车的店里面。
　　此时这家房车店见开着911过来的。
　　都准备好了去欢迎一下，其实就是抢单，毕竟自己这个店里平时来的人可不多。
　　而且当两人下车的时候，更是引起了店员的狂欢。
　　年轻人过来，那么这一单大概率是能成的。
　　没错，一旦这种富二代是带着女朋友过来的，基本上。这单子都是可以签下的。
　　基本上都会抹不开颜面。
　　使用上他们经过培训的那些话术，大概率是可以拿下这单的，所以不少的人看见之后，都已经准备好迎上去了。
　　EleMMent Palazzo房车可是号称世界最贵的。
　　签下来一单可是有不少的提成。
　　但是其中的一名销售人员看到了张伟旁边的夏雪，却有些不太敢认的感觉。
　　等到夏雪进店的时候，才立刻迎了上去。
　　“夏雪？真的是你！”
　　“菲菲？你现在在这里上班吗？”
　　居然认识，其他的销售人员看到了眼前的这一幕也是直接选择了撤离。
　　认识的话那就两说了。
　　菲菲其实是夏雪的大学同学，和之前的夏雪一样，都是一名主播。
　　但是大学毕业之后，由于主播行业她也没有做起来，只好换了一份工作，成了这里的一名销售人员。
　　本来自己的这份工作还是非常不错的，工资也还是非常的不错。
　　但是现在看到夏雪之后，还是拉开了非常大的差距。
　　此时，那个两个女人在那里聊天，张伟也自然听出来了，这个销售人员应该是夏雪的同学。
　　但是两个女人开始聊天，根本停不下来。
　　张伟也不好打断。
　　还好旁边的经理此时赶到，走了过来。
　　“先生好欢迎您来到我们EleMMent Palazzo房车专卖。”
　　“哦，我已经有订购一台了，我叫张伟，您帮忙查一下，我今天就要开走。”
　　“张先生，您的那辆车现在就在后面的车库里面，咱们是现在过去吗？”
　　旁边的两女也是听到了。
　　夏雪也跟张伟使了个眼神。
　　“伟哥，你去吧，我和老同学在这里聊会儿。”
　　“好，那你们先聊。”
　　于是经理就带着张伟到了后面的车库里面。
　　自己的那辆车已经被单独的放在了一个停车位。
　　并且经理也给张伟开始了介绍。
　　主要是这辆车的操作方面。
　　敞篷式的休息室作为这辆车的一大亮点，随时随地一键开启，享受美景。
　　这种感觉就和在别墅中有个大露台一样，平日里不管是在露台上烧烧烤，或是饮酒一样。
　　这辆车最厉害的地方也就在这里。
　　一键开启之后，整辆房车可以直接展开，仿佛能够变成一个露天的房间。
　　未来感的设计，也是张伟这次选择这辆房车的原因。
　　大概的看了一下之后，对方也说起了要不要司机这类的问题。
　　并且还跟张伟说了一下，这个停车位在未来的一年里面也将免费开放。
　　并且这个停车位将专属于张伟，这个也是购买他们房车的一个优惠政策。
　　可以让车主免费使用他们提供的车位一年的时间，但是一年之后如果再想使用的话就可能需要交纳一定的管理费用。
　　并且选择在这个停车位上面放车。
　　他们也会定期的为这辆房车进行一定的保养。
　　这种方式其实也就是为了能够继续在他们这里停车，并且可以多挣一些管理费，所以这个一年得赠送还是非常的合理。
　　张伟听到这个经理表达之后，也是比较感兴趣的。
　　因为在这里一年的管理费用也没有特别的贵。
　　甚至感觉还不如自己家附近租一年的停车场贵。
　　至于司机的话，那就更不用了，张伟直接说了自己不需要司机，自己会开。
　　那个老板还震惊了一下，没有想到的是张伟居然连房车这样的车辆也是会开的，并且还拥有它相关的证件，这个就是更为难得。
　　而自己因为在之前系统奖励驾驶技能的时候，有那个黑色的本本。
　　那个本本，让自己拥有了开任何车型车辆的资格。
　　回到了大厅的时候，夏雪还在那里和自己的那个老同学菲菲在聊天。
　　那个店长看到了这一幕，知道了自己那个停车位的续费计划可以让这个菲菲来搞定了，并且这一单的提成费用也知道给谁了。
　　而此时的菲菲却还在和夏雪在那里聊着天。
　　主要是夸夏雪。
　　没有办法，本来还以为自己的生活非常不错了。
　　和自己的那朋友加起来一个月已经有两三万，对于刚刚毕业的她，已经感觉非常的满足。
　　但看到夏雪混成了这样，又不免感觉自己的生活有些差了，说话的时候也是难掩对于现在夏雪生活的羡慕。
　　看到此时的张伟回来，也是处理完了车的事情，夏雪也开始正式的介绍了一下。
　　“伟哥，这个是我的大学同学，菲菲。”
　　“张先生你好。”
　　听着眼前这个同学的称呼，张伟都有点而不知道怎么接了。
　　“菲菲，叫什么张先生啊，你叫他伟哥就可以了。”
　　“没错，叫伟哥就行，张先生什么的大可不必。”
　　简单的聊了一下之后，张伟先将911停在了这里，准备开上那辆房车出发。

第一百九十九章 野战没想过（求订阅！！！）
　　于是，张伟就带着夏雪去了后面的车库里面。
　　此时那个经理也已经在那里准备好了。
　　在刚刚几人谈话的时候，那个经理也已经准备好了车上的东西，以及钥匙之类的。
　　此时张伟到了后面的车库之后，直接接过那个经理的钥匙，开上自己的房车，便出发了。
　　夏雪在上车的时候，完全被眼前的这辆巨无霸房车震撼到了，没有想到这辆房车居然这么大，而且非常的好看。
　　没错，即使是坐过那辆五菱宏光纯银神车。
　　这辆房车那也是非常帅的。
　　极具未来感的设计也是令这台房车的颜值非常之高。
　　所以夏雪看着眼前的这辆车也是非常的喜欢。
　　尤其是在这辆车后面的那个大车厢里面。
　　进去之后EleMMent Palazzo作为一辆顶级房车，里面的供暖还有地暖，其包括车顶阳台，内部空间面积能达到20平米左右，而且车内内置酒吧。
　　没错，夏雪居然还在这辆汽车里面看到了酒吧吧台。
　　可见这个房车里面基本上就已经什么都有了，再回想到自己之前在网上搜索的那些攻略，要买的那些东西。
　　夏雪只感觉那些东西此时都已经不需要了。
　　仅仅只是这么一辆车就已经足够他们使用了。
　　因为在这辆车里面除了有那些之外，甚至还有一个小厨房，有个小冰箱。
　　那也就是说，在这辆车里面其实还是可以做饭的。
　　这其实已经不仅仅只是野炊了，好像是直接将自己的房子搬到了野外一样。
　　看着这辆车，夏雪之前听到张伟说自己准备了房车的时候，还在网上面搜索了一下房车。
　　本来以为这个房车应该也是和网上的大部分房车差不多，仅仅只是有一个睡觉可以和洗漱的地方。
　　但是看到这个大家伙第一面的时候，夏雪其实就已经意识到了这辆车并不简单。
　　尤其是在进来之后看见各种各样的道具。
　　更是觉得这辆车离谱。
　　难怪张伟之前的时候并没有让自己着急的去准备那些东西。
　　他当初说的那些什么餐布，烤炉乱七八糟的，看来张伟只是并不想那么点破自己，让自己难堪而已。
　　并且之前自己在准备那些东西的时候，好像张伟就跟她说了准备了房车。
　　只是可能自己没有意识到是这么好的一辆房车。
　　张伟也只是并不想那么点破自己，反而是给那个度假山庄那边打电话，并且说了那边什么都有，自己不用准备。
　　这样的行为也只是为了让自己能够安心一些，知道那边也什么东西都有。
　　就不用准备了。
　　真的是非常的体贴。
　　所以张伟就又这么莫名其妙的成为了一个体贴的男人。
　　此时这个体贴的男人正在和旁边这辆房车的架势师傅进行交流。
　　虽然自己是会开这类车的，但是毕竟也得知道各种开关按钮在哪里。
　　很快在师傅的教导之下，张伟也大致明白了这辆车如何去开。
　　于是叫夏雪过来准备出发了！
　　夏雪毕竟还是得坐在副驾驶上面的，要是夏雪坐在后面的车厢里面，自己一个人在前面开车。那自己可不干。
　　很快夏雪就来到了副驾驶。
　　而张伟也正式发动了这辆十分炫酷的房车，出发了。
　　此时的夏雪也开始给张伟讲这辆房车的神奇之处。
　　就包括自己刚刚在后面发现的小厨房。
　　其实张伟刚刚在看的时候也被这辆车里面齐全所惊呆了，没有想到这里边儿真的是什么都有。
　　至于这里边还缺些什么，就只有等到到了那个地方才知道了。
　　现在的自己至少感觉这辆车里面是什么都不缺了。
　　于是两人在前面讨论着野炊时的事情，开心的行驶在了路上。
　　在路途中的时候，夏雪还跟自己说了一件事情。
　　那就是刚刚在她和自己的大学同学菲菲聊天的时候，得知了他们大学可能过些日子就要在帝都举办一个同学会。
　　并且尽可能也是要带男朋友过去。
　　夏雪想自己有没有时间陪她过去参加。
　　时间这个当然得有了，自己身为夏雪的男朋友，该出场的时候一定要出场，不能在这些必要的场合里面缺席。
　　但是除了这个，夏雪也跟自己说了一些注意事项。
　　“伟哥，到时候你可千万别生他们的气啊。”
　　“生气？怎么了？他们难道还会打我不成？”
　　“没有，伟哥，其实只要是同学聚会的话，免不了会有一些人出来炫耀一下自己的一些成就，你到时候不要介意。”
　　“哎呀，这个没有关系的，没事儿，毕竟之前我也是有参加过同学聚会的，这个我都懂。”
　　“那就好，我终于能和我的那几个闺蜜见面了！”
　　同学会说白了张伟是知道的，无非就是之前一些爱装杯的人装杯罢了。
　　此时夏雪已经非常开心的在和张伟说着自己之前在大学宿舍的时候发生的一些趣事。
　　她们姐妹几个在宿舍里的关系都是非常不错的。
　　包括夏雪初期的时候准备进行直播，也都是宿舍里面的几个姐妹表示支持她，她才下定决心去做的。
　　很快在两人的说笑之间，张伟也开车来到了这个度假山庄。
　　在门口的接待厅里面，工作人员也是讲解了一下。
　　张伟也是拿到了这个庞大的度假山庄的一个大致地图，上面有很多地方都被标注出来了，适合野炊。
　　并且他们还可以自己去钓鱼，然后将自己钓上来的鱼进行烹饪。
　　也有专业的厨师团队可以为他们进行服务，只需要他们在钓上鱼之后。直接在手机上面下单就可以了。
　　在这个大厅后面，是一个巨大的商店库房。
　　各式各样的野炊所需要用到的刀具，烧烤架，各式各样的钓鱼竿都有。
　　并且看着张伟开着如此豪华的房车过来，也是跟张伟保证了自己这辆房车的安全。
　　在这座度假山庄里面，无论在任何一个地方。都是能够观查到的。
　　安全性是毋庸置疑的。
　　但是看不到房车里面，两人可以放心地开着房车在里面休息。
　　当然，野战是不现实的。
　　自己也从来没有想过。

第二百章 第一夜（求订阅）
　　但是自己现在有房车的话就不是野战。
　　只是相当于把自己的房子搬到了野外而已，这就叫格局！
　　这个还是可以有一定的想法。
　　此时的工作人员也带着他们到了后面的商品库房。
　　在里面开始进行挑选，除了刀具，烧烤架之外，食物自然也是必备的。
　　毕竟没有食物的话，他们吃什么呢？
　　而且度假山庄，其实经常来的，也都是一些相对来说比较富裕的人，准备的食物自然也是比较的高大上。
　　像张伟一直在努力寻找的烤肠啥的，这种的这边儿基本没有。
　　有的只是各种的排。
　　什么羊排，牛排之类的，看起来也是非常的有食欲。
　　并且除了那种小型的烧烤架之外，也有很多其他的各式各样的道具。
　　甚至张伟还看到了那种特别大型的烧烤架，但是这些应该就不是由张伟他们自己来烤的了。
　　估计是专门的厨师来进行烤制的。
　　而且张伟和夏雪两个人在那个硕大的商店里面看了看，选择了一开始眼前的那个小烧烤架。
　　毕竟这次是他们两个人，主要是营造两人的小天地。
　　于是又在那个店里面，挑选了几块儿牛排，小羊排。
　　准备到时候拿这些去烤一烤。
　　这样比较有情调。
　　至于烤出来的东西好吃不好吃，张伟感觉这个东西就不是由自己来决定的了。
　　而是靠他们拿的调料来决定。
　　张伟一直觉得这东西完全就是看调料给的足不足，跟手艺无关。
　　拿了些果木炭，喷火器，该拿的全部准备好，就开车准备出发。
　　至于那个大的烧烤架，估计靠全羊什么的都可以了。
　　看着确实也是比较诱人，比较适合自己一大家子出来玩儿。
　　另外，刚刚他们说的钓鱼之后，可以请厨师来烹饪，这个两人也是有点儿兴趣的，所以两人还每人拿了个鱼竿。
　　就是不知道会不会钓鱼，但是拿着总没有毛病。
　　毕竟这玩意儿可以慢慢研究。
　　又不是只在这里呆一下午。
　　将挑选好的食物全部放到了房车后面的小冰箱里面。
　　好的车就是好，也不用担心食物不知道该放哪里，不用提这个小竹藤箱子里面装食物，而是可以直接放在小冰箱里面。
　　可以做到真正的没有任何后顾之忧，不用担心食物会不会坏啥的，还是很舒服的。
　　而且两人为了能够更加完美的营造小两口的浪漫氛围，还特地要了一瓶红酒，主要是为了提升格调。
　　当把车开进这家山庄时，也发现了。
　　真的是这个度假山庄还是非常大的，在里面还设有各样的路标。
　　可见这一片地方有多么的大。
　　还好自己是有地图的，俩人商量了一下之后。
　　首先他们第一个决定要去的地方就是那个钓鱼的地方。
　　钓鱼估计还是很好玩儿的，俩人都想去试试看。
　　到了地方之后，俩人也看到了一片波光粼粼的湖，旁边专门有一个大型的饭店，并且外面还设置了不少的餐桌。
　　为的就是让他们把钓起来的鱼直接给到那边饭店的厨师。
　　所以在餐桌那块儿的人，也是相对来说比较多的。
　　当务之急，就是先得找个地方钓鱼。
　　看着两人开着这么豪华的房车过来，自己也是吸引了不少的视线，更是吸引来了不少的服务人员。
　　于是在服务人员的帮助下，就带着他们俩去找钓鱼点了。
　　因为整个湖是比较大的，并且他们还都有插旗，哪些地方是钓鱼点，比较容易钓到。
　　很快就找到了一个相对来说比较安静的地方。
　　工作人员也帮忙把钓鱼需要用到的东西全部带过来了。
　　摆弄好自己的小凳子，拿出了自己的鱼竿和鱼饵，俩人就开始比拼钓了。
　　刚刚那个服务人员还说不只由于，还有虾蟹，更是勾起了两人的兴趣。
　　但是张伟不知道因为什么原因，整整二十多分钟的时间，自己的鱼竿仿佛消失在了自己的手上，没有任何的波动。
　　这还是挑了一个容易钓鱼的地方呢。
　　自己的鱼杆连动都没有动一下。
　　旁边的夏雪已经斩获了一条鱼了，并且张伟感觉夏雪的鱼竿上一直都有鱼在那里扑腾。
　　看起来非常活跃的样子。
　　而自己这边儿却什么都没有，过了一会儿，令张伟没有想到的是，夏雪居然还掉上来了一只大虾。
　　此时的夏雪差点儿没有拉住，虾太能扑腾了。
　　张伟直接帮忙把那只虾也给拉了上来，扔进了桶里。
　　直接准备回去，一条鱼一只虾也已经足够他们吃了，直接让服务人员带上了自己的战利品，回到了那个饭店外面。
　　其实主要是张伟在这里已经呆了半个多，实在是不想再继续待在待下去了。
　　自己好像确实是没有钓鱼的耐心。
　　尤其是当自己什么东西都没有钓到的时候。
　　回去吃鱼的途中，夏雪也是宣示着主权。
　　“这些可是我亲自钓上来的，你什么都没有。”
　　最终决定，张伟只能吃夏雪不吃的部分。
　　没有办法，因为本来两人在钓鱼之前就已经说好了，吃各自钓上来的。
　　但是张伟一点儿战果都没有，只能耍赖皮去吃自家媳妇儿的了。
　　不过身为男朋友，吃剩下的，本来就是必修课。
　　这里人多确实是有原因的，这里厨师的水平还算可以。
　　烤鱼也是吃的两人十指生津。
　　张伟也在想自己烤出来的，会不会和这个一样香。
　　到了傍晚的时候，两人又把自己的房车直接展开到了一个适合野餐的地方。
　　不得不说两个人的房车一展开，直接成为了全场最佳焦点。
　　铺开毯子，拿出了自己的小烧烤炉。
　　张伟又化身成为了煎牛排小达人。
　　开始向夏雪，展现着自己完美的厨艺。
　　不得不说自己，相对来说还是比较有这方面天赋的，烤出来的牛排味道居然还不错！
　　并没有自己想象的那么难吃。
　　而且草坪上面也大概有着四五个家庭左右，但是看着张伟和夏雪那个豪华房车的架势，倒也没有过来打扰。
　　看着人家都是一家人，张伟此时也有了点其他的想法。
　　例如生个孩子之类的。
　　到晚上的时候，整个草坪上面就只剩下了张伟和夏雪两人。
　　因为这个度假山庄里面其实也是有休息的酒店的，可以提供给客人们进行居住。
　　并不是所有人都能像张伟这样直接开着房车过来，大多数人都是会选择住里面难道酒店，或者民宿的。
　　但张伟却没有必要去住这儿的酒店，毕竟他们自己的房车里面就有睡觉的地方。
　　而且床，很大！
　　于是两人在这辆房车里面，在这寂静的夜里，孤独的在这片巨大的草坪上面，度过这第一夜。
　　可能就是由于他们的车，旁边并没有搭帐篷，看星星的。
　　两人此时则躺在房车的床上，透过天窗看着天上的星星。
　　也不怕什么突发情况，在他们进来之前，那个老板再三保证过。
　　选择度假山庄，就是因为这里的安全性是有保障的。
　　俩人也不用担心自己的车旁边会有什么坏人过来了，可以安心的在房车里面休息。
　　休息，确实是需要休息了。
　　刚刚在外面收拾完，回到房车的时候，天色基本上已经暗下来了。
　　并且张伟在上房车之前，早看到其他人都走了。
　　现在周围绝对称得上是四下无人。
　　并且虽然现在只是刚到晚上，但在房车里面，却也有了睡觉的氛围。
　　而且此时的张伟已经有了自己的小心思。
　　“要不咱们今晚就不关天窗了？”
　　“可以啊！”
　　“我是说，不管天窗那个。”
　　此时夏面对张伟的这个提议，虽然第一反应想着拒绝，但是也是有一点小小的兴趣。
　　这样的感觉，确实也是比较刺激。
　　于是两人就在房车上面，开着天窗。
　　做着该有的运动，度过了两人在野外生存的第一夜。

第二百零一章 同学会永远不缺的人（求订阅）
　　第二天早上，两人也是早早的就醒了过来。、
　　虽说昨晚俩人也折腾了。
　　但是开始的时间早，自然醒的也是非常的早。
　　六七点钟俩人就已经醒了过来。
　　另外虽然房车上面的设施还是非常齐全的，但是终究是不如自己家里的那张大床来的舒服。
　　倒是两人昨天一夜之后，发现对于野外这种环境，还是很刺激的。
　　不知道那些野战的咋想的。
　　那不得刺激疯了！
　　两人起得比较早，但是早起也并没有让俩人失望。
　　洗漱完出去之后，将房车展开，坐在沙发上面，就相当于在草坪上面。
　　看着外面的太阳，风景别提多好看了。
　　比自己在什么别墅豪宅里面醒来，要更具有仪式感一些。
　　没错！就是仪式感！
　　张伟之前，其实对于这个词儿并没有什么太深的理解。
　　但是现在突然感觉能在草坪上面，每天早上这么起来迎接阳光，其实还是非常不错的。
　　能够给人一种精神上的满足感。
　　这可能就是好的景色所带给他们的好处。
　　昨天下午已经自己尝试过进行小烧烤的张伟和夏雪两人，今天中午也是没有选择在自己去整个小烧烤了。
　　虽然味道还可以。
　　但是小烧烤架确实还是太小了，出货的速度不够。
　　于是直接选择了张伟一开始就比较想去的烤羊腿所在的地方。
　　其实也就是这座度假山庄里面的一个小型的牧场。
　　在那里他们可以挑选一只自己喜欢的小羊。
　　然后，你就可以吃烤的小羊了。
　　当然，也有现成的烤小羊排。
　　毕竟俩人也整不了一只小羊，只是简单的点了两份儿羊排。
　　毕竟小羊那么可爱，为什么要吃它？
　　闻着外面烤羊肉的香味，此时哪能还能管得上什么小羊可不可爱呢？
　　估计此时只能管得上小羊好不好吃。
　　看见那个做牧场上面养的那些羊，都想动用自己的神之舌技能，挨个啃一啃，看看自己能不能试出来哪只小羊比较好吃。
　　当然了，由于是周围的人比较多，张伟并没有选择这么去做。
　　只是想了想。
　　很快他们服务员就端出来的那个羊排，确实也是非常的好吃。
　　在接下来的两三天时间里。
　　除了将各个地方都尝试了一下。
　　主要就是开始协助夏雪完成她的野餐视频的拍摄。
　　没错，虽然俩人是出来玩儿，但是夏雪也还是惦记着自己的任务呢。
　　之前准备好的拍摄装备也是全部利用上了，拍摄了一组相关于这次出来玩儿的视频。
　　但这些视频如果要剪辑，上传，发送的话，肯定是需要等到他们回家之后再办了。
　　当两人差不多逛完了之后。
　　也已经是两三天之后了。
　　夏雪的同学聚会也将在第二天举办，所以他们就开始收拾准备回家。
　　在回家的路上，夏雪也告诉了张伟，他们定的饭店是清水阁。
　　居然是自己家的酒店！
　　那看来这顿饭，身为老板老板娘的夏雪，估计可以请客了。
　　但是夏雪却说不要直接跟他们说，自己是老板啥的，要把这顿饭请了。
　　因为同学聚会的话一般还最好还是AA制比较好。
　　冒失的去请客，反而是不太好的。
　　张伟对于自己媳妇儿的话也是表示认同，到时候儿再看呗，具体是怎么样的情况。
　　反正地方在自己的主场。
　　之前在里面玩儿的时候，张伟也是没有去查看手机上面的一些关于工作的消息。
　　等到张伟将自己的房车挺好，开上自己的911回到家里面之后，就开始看了起来。
　　首先这几天五菱集团那边的总经理，已经给自己发了很多很多的消息。
　　最主要的消息就是他们之前决定想要一周以内研究出来的那辆跑车的概念图已经出来了。
　　并且，由于张伟一直没能回复消息。
　　他们已经在做概念车型了。
　　这几天差不多就可以全面完成了。
　　这辆跑车马上就要被制作出来了。
　　而之所以能够这么快，也是因为新出的这款跑车毕竟最主打的就是外观。
　　所以它的发动机配件等等，直接按照市面上传统的超跑去做的，整体的进度也是非常快。
　　当张伟看到发在他手机上面的那辆概念车的照片时。
　　不禁感叹，这个完全就是一个弱化版的五菱宏光2055。
　　相当于自己那辆车的弟弟。
　　但即便他只是个弟弟，颜值那也是毋庸置疑的，非常耐打。
　　所以，张伟也是直接给那个五菱集团的总经理回复了消息，表明了他对于这辆车的肯定。
　　没错，这车出现在超跑市场上的话，绝对会非常受欢迎的。
　　经理也告诉了张伟一个消息，那就是任我行将这辆车预定了。
　　毕竟那边华为也是自己的合作伙伴，成果自然是需要分享的。
　　由于第一辆车做完之后，那辆车在沪市，张伟不在，所以直接被任我行认领了。
　　但是如果这辆跑车，任我行或者马保国能够宣传的话，势必是会引起非常多的人去预购的。
　　认领了就认领了，反正是有好处的。
　　这辆车感兴趣的自然是越多越好。
　　跟他们说完了之后，张伟自然是要准备去参加第二天媳妇儿的同学会了，
　　为了能够让媳妇儿的同学会更加有格调，张伟也是打电话吩咐了一下清水阁那边的老板。
　　问了一下，明天有没有大型聚会的。
　　因为在他们那种酒店，因为在他们那种饭店绝大多数都是少部分人去吃的。
　　大聚会的话是比较少的，一查就能查到。
　　所以在张伟的吩咐之下，明天一定要上相对来说比较好的菜品。
　　并且简单的吩咐了一下，让明天多照顾一下这桌。
　　如果明天没出什么幺蛾子的话，这桌尽量可以一些借口去进行折扣或者免单。
　　直接请客的话，不太好。
　　但是这样的话就既能照顾到所有人的感受，也能够表达一些自己的心意。
　　他们知不知道的无关，自己是为了媳妇儿这么做的。
　　当然，只要是同学会，肯定就避免不了会有些同学，想要上去装装呗什么的。
　　但是这些也无伤大雅，只要不是特别的过分。
　　这年头想装杯是没有什么过错的，毕竟所有人都想。
　　此时的夏雪也在院子的亭子里面，和她的几个闺蜜聊着天。
　　因为聚会是在明天的晚上，但是她们几个也没有提前过来。
　　因为毕业之后的大家都比较忙，该上班的上班。
　　并没有什么太多的时间提前过来。
　　只能是当天到，并且基本上最多呆一晚就要走了。
　　整的夏雪还有点儿小伤感，但也是表示理解，这些确实是没有办法的事情。
　　毕竟张伟这样的男朋友，还是比较少的。

第二百零二章 比不过啊（求订阅）
　　虽然夏雪的舍友们过的也都算是挺不错的了。
　　但是和张伟这种神壕还是没有办法比的。
　　每个人还是有各自的工作需要去忙。
　　并不能玩儿太长的时间，
　　一般大学毕业之后或者高中毕业之后，无论是多么熟络的同学或者说多么相熟的朋友，可能在几年之后，都会变得相对来说比较陌生。
　　就是因为都有各自的事情要忙。
　　都有各自的生活要过。
　　夏雪她们宿舍的四个也就才刚刚毕业了半年左右，所以关系还是比较亲密的。
　　一般女生相对来说还是会经常联系的，尤其是他们这种关系比较好的闺蜜，经常会在一起煲电话粥聊天之类的。
　　尤其是之前，刚刚和张伟决定在一起的时候，每天基本上的问题，都有几个舍友出来解答。
　　可以说是相当于有着三个参谋作为自己的恋爱智囊团。
　　几个人的关系还是比较好的。
　　所以也是约定了明天见面一定要好好的聊一聊，玩一玩。
　　至于住的地方，既然好朋友来了，怎么能够让他们住酒店！
　　自己家的四合院儿这么大，安排进三个人来住，还是没有任何问题的。
　　现在的夏雪就是在和自己的几个闺蜜说着这个事情，因为她们仨还打算订酒店，并且任凭夏雪怎么劝，还是决定住酒店。
　　“这有啥的，我们家反正空余的房子也多。”
　　“不一样，你们俩的小天地，我们仨住进去算怎么个事儿啊！”
　　“另外酒店确实也更方便一点儿，主要也不用收拾。”
　　“确实不想麻烦你们。”
　　其实听见他们几个这么说，夏雪也知道几个人大概是不会住进来了。
　　仔细想想，假如自己去他们那儿玩儿。
　　哪怕他们也有空房间，自己到时候估计也是方便住进去的，总感觉打扰了人家小两口生活的生活。、
　　确实那会感觉不太好。
　　但是这次是最好的朋友来这边儿玩儿，自己却帮不上什么忙的话，也会有点儿难过。
　　还得让他们住酒店，等等！
　　差点儿就忘了，自己现在可是一家五星级酒店的老板娘啊！
　　于是张伟就看见了夏雪问她的闺蜜们。
　　“你们觉得那个五洲皇冠假日酒店怎么样？行不行？”
　　“酒店肯定好呀，但是那个五星级酒店就算了吧，我们反正也就住一晚。”
　　“对对！那种酒店的话就太贵了，我们找个普通的就可以。”
　　此时的夏雪看着几个闺蜜的表现，那儿应该是可以的。
　　“没事儿！有什么贵的！你们直接过来就行，我到时候给你们安排进去。”
　　看着夏雪在那里拍着胸脯打保票的样子。
　　别说，还真的有点儿老板娘的范儿。
　　张伟也第一次感觉，自家媳妇儿在朋友面前，还是挺想要表现自己的。
　　另外那几个闺蜜，看来夏雪也确实是真的挺喜欢的。
　　甚至两人在野炊的时候，也没少跟自己说过她们几个。
　　其中的一个张伟也已经认识了，陆任颐。
　　这个人自己还真的得感谢人家一下，要是没有她这个闺蜜的帮助，兴许他们俩还不会那么容易在一起。
　　刚刚夏雪在跟她们说住酒店的时候，还给自己使了个眼色，张伟自然知道是什么意思。
　　这种小事儿就没有必要问自己了，老板娘亲自决定就可以了！
　　到时候哪怕是每人一间总统套房，也都给她们空出来。
　　但是对面的几个闺蜜听到夏雪居然要让她们住在五星级酒店，并且看着这样的架势，很明显，就是说你们过来就可以了，我掏钱。
　　虽然知道夏雪现在的生活是非常不错的，也不缺钱。
　　这种事儿要是普通熟人的关系，或者领导安排什么的。
　　这种占便宜的事自然是何乐而不为呢？
　　但是亲闺蜜的话，有钱是有钱，但是人家的钱也和自己无关。
　　看着视频里的几个闺蜜在那里，不知道该怎么跟自己说话，夏雪意识到刚刚自己说话的语气貌似有点过于的装杯了。
　　好像是炫富一样。
　　察觉到了不妥之后，夏雪立刻解释了一下。
　　“不是那个意思，没事，你们到时候过来直接住进去就可以了，反正是不用花钱的。”
　　不花钱，这是什么意思，难道是有那儿的会员卡或者是什么贵宾身份？
　　闺蜜还在那里猜测的时候，夏雪又说了一句，直接解开了她们所有的疑惑。
　　“没有，那家酒店就是我家张伟的，所以说你们之后直接过来就可以了。”
　　看着前看着屏幕对面的夏雪自信的说着这样的话。
　　几个闺蜜不由的一阵羡慕。
　　可能这就是小富婆的魅力吧，有钱就是有一种独特的魅力。
　　夏雪的闺蜜也被这股神奇的魅力所折服，直接答应了下来。
　　问了一下三人，是几个人过来的。
　　因为也都已经有男朋友了，但是这次过来的却只是她们三个过来，男朋友都没有过来，都比较忙。
　　张伟听着她们几个人的话，瞬间感觉自己不行啊。
　　怎么感觉人家都有工作比较忙，不能玩儿，自己每天都是玩儿的非常开心呢？
　　都怪自己的实力太强了，没有办法。
　　过了一会儿，夏雪也打完了电话过来。
　　给自己的那几个闺蜜不用留特别好的房子，防止她们有心理负担，准备几个普通点儿的房子就可以了。
　　差不多点儿的房子，那就是那些精品商务单间了。
　　没错，就不准备什么总统套房了。
　　但是即使是这种级别的商务单间，相信那几个闺蜜也是没有想到的。
　　因为这些房间也跟普通二字没有什么太大的关系。
　　在第二天，她们几个过来的时候，张伟也让酒店准备了个车去机场接。
　　酒店也是非常的霸气，直接给张董安排了一辆加长林肯。
　　那几个闺蜜刚刚下了飞机之后，看见眼前这辆黑色的长条汽车。
　　看见了正在这辆车前面摇手的夏雪。
　　愣了一下，没有想到，自己也有朝一日能够享受这种待遇。
　　这个场面也是一点儿都不普通啊，估计给她们几个留的房间也不会普通了。

第二百零三章 男友加闺蜜
　　看到了夏雪之后。
　　张伟就看见了几个女生在那里嗷嗷叫的抱在了一起。
　　并且非常开心的不知道在那里聊些什么。
　　但是就是没有上车的意思，在那里站着聊，聊了好一会儿，夏雪才开始把几个闺蜜招呼上了车。
　　此时张伟也看见了几个闺蜜小心翼翼地进了车。
　　几人进车之后一眼就发现了张伟也坐在里面。
　　立刻跟张伟打了招呼。
　　除了陆任颐之外，另外的两人还是第一次见张伟。
　　之前都听说的是张伟的传说，这次也算是见到张伟的真人了。
　　虽然陆任颐和夏雪都说这个人并不像是其他的那些富二代一样，是比较好相处的那一种，也没有什么架子。
　　虽说那俩一直说张伟这个人非常的温和，没有那些二代们的臭脾气。
　　但是这个谁又知道呢？
　　这还是她俩第一次坐这么好的车，和张伟这样的人进行对话，不免也有一些紧张。
　　其实并不仅仅只是她俩紧张，张伟现在也紧张的一批。
　　因为这个林肯车它并不像想象中的那么宽。
　　自己的个儿还比较高，如果是在侧面的话甚至腿都有点儿展不开，所以张伟一直是坐在后面的那个座位上的。
　　夏雪在招呼几人上车的时候，却是不认识的那两个女孩儿先上了车。
　　而此时的自己就好像古代的那些皇帝一样，往那儿一坐，然后两边都是美女。
　　坐在他跟前的两人还不太熟，熟悉的两人，反而离自己比较远。
　　自己只能尴尬的回应了两人的招呼。
　　两人还自我介绍了一下，说了一下自己的姓名。
　　可能由于张伟在车上的缘故，所以几人上了车之后，车里面也并不如几人在机场的时候热闹。
　　刚刚下飞机，在上车之前聊得还是非常的开心的。
　　但是坐进车之后，反而气氛有一些沉默了，也不怎么进行聊天了，这个就令自己此时感到有点尴尬了。
　　很明显，就是因为自己！
　　夏雪可能也是察觉到了空气中弥漫的尴尬的气氛，开始主动的和几女进行了谈话。
　　张伟这个时候为了缓和这个气氛，也开始聊了起来。
　　时不时的在旁边儿说两句，应和一下夏雪。
　　车内的气氛才算逐渐的热络起来，几人也开始聊天。
　　但过了一会儿之后，怎么感觉开始聊天还不如不聊，几人聊天瞬间就变成了自己的表扬大会，自己这么低调的人。
　　听着几女都在表扬自己，怎么还有点儿羞涩了呢。
　　几女聊天的内容，绝大部分都是围绕着车上的自己来聊的，并且聊着聊着就开始进行了自己和她们男朋友的一个对比。
　　这也就是张伟的环节。
　　但是这种对比，倒也不是金钱或者资产方面的对比，而单单只是陪女朋友这一方面。
　　几女都比较羡慕，自己能够一直陪着夏雪出去玩儿，培养感情，营造小浪漫。
　　之前就听夏雪说带着她去巴黎玩儿了。
　　前不久夏雪和张伟两个人还去进行了野炊，度过了非常值得回忆的几天二人世界。
　　这些经历夏雪在朋友圈早已经秀了很多次了。
　　所以也是把这几个人给羡慕的不行。
　　再回头看看自己的男朋友，每天都是和自己一样，每天在忙工作，已经好久没有一起那么开心的出去玩儿过了。
　　下班了自然就是直接休息，甚至连刚开始的激情都没有了。
　　不用说出去找个浪漫的地方玩儿了，在家里都不怎么玩儿了。
　　现在来参加什么同学聚会之类的，更是由于工作的原因没有办法来陪她们几个一块儿过来玩儿。
　　这么一对比，张伟就太好了。
　　不仅仅浪漫，长时间陪伴，而且还有钱，就离谱。
　　虽然说几人也都理解，但是内心实则还是有一点点小小的失望。
　　尤其是在看到张伟无时无刻陪伴在夏雪的身边，此时的这种失望感更加的明显了。
　　所以忍不住开始羡慕起来夏雪了，同时也夸奖了一下张伟。
　　而张伟自己听着她们的夸奖，听着她们聊天的内容，自然也是无比的骄傲。
　　几人聊天聊着聊着就来到了酒店。
　　到了酒店之后，外面的几个服务人员过来，把几人直接接到了张伟提前安排好的房间里面。
　　进了房间之后，几女吓了一跳。
　　因为这些房间的装修实在是太过奢华了，比她们平时住的那些酒店要好上无数倍。
　　并且房间也很大，感觉其中一个房间，睡三个人都是足够的。
　　可能是没想到张伟居然给她们留了三间这么好的房间，一开始就连陆任颐都拒绝了，感觉太不合适了。
　　但是经过夏雪的劝阻，她们几个也是慢慢的选择了接受。
　　服务人员也开始进行了介绍，这个房间有专门定制的晚餐，早餐，并且也有专门的专车，无论要去哪里，都可以给他们的司机说。
　　仅仅就只呆这么一天。就能享受到这么多的服务。
　　几个女孩儿都是非常的开心，决定住下之后，第一件事就是拍照。
　　因为她们的同学聚会是定在了下午的两点多，现在已经快中午12点了，也没有吃午餐的必要。
　　只是简单的休息了一下。
　　估计还顺带着发了个朋友圈，补了补妆之类的。
　　此时的几人还在感慨，只能享受这么一天，第二天就又要飞回去继续进行工作了。
　　除了夏雪，其他几人目前的工作都在上海。
　　所以在几人出发前往清水阁的时候，路上夏雪还跟张伟说了，这次要是可以的话，也可以带上设备跟着张伟一起再回沪市去。
　　这个张伟自然是同意的。
　　毕竟现在自己想要干的事情基本上都是在沪市那边儿。
　　看来单凭自己还不够，加上闺蜜才能让夏雪过去。
　　男友加闺蜜，才能让夏雪改变主意。
　　到了下午一点左右的时候，几人就到了清水阁。
　　看见了清水阁的经理在门外等候，张伟就让几个女孩儿先进去了。
　　等自己主要是因为之前吩咐的，要给今天同学聚会的人准备一些什么优惠，或者说菜品。
　　此时的这个经理就是在这里和张伟确认一下。

第二百零四章 小心意
　　当张伟此时在外面确认的时候。
　　夏雪四人也已经进入到了里面的大厅。
　　并且直接被外面的服务人员接到了她们准备聚会的那个大厅里面。
　　本来还以为此时没有到多少人呢，但是进去之后，却发现早已经是人声鼎沸。
　　已经有不少的人都来到了这个大厅。
　　虽说聚会开始的时间是下午两点钟，现在还不到一点，现在差不多都到齐了。
　　只剩组织这次聚会的几个人现在还没有到了。
　　此时的同学们也已经坐在了大厅里面，已经都开始聚堆儿聊天了。
　　夏雪大学的班级仅仅只有二十多个人，现在看样子应该是来了三十多个人是有的。
　　因为不少人都是带着对象一起过来的。
　　夏雪大学的班级还有一个神奇的地方，那就是她们班级里面只有四个男生。
　　所以现在的大厅里面可以说基本上都是女孩儿。
　　见到夏雪她们进来之后，昨天在那个房车店的销售，菲菲此时也是热情的跟夏雪打着招呼，招呼着坐下来。
　　叫夏雪过去聊聊天。
　　目的也是非常的明确的，那就是想和夏雪搞好关系，做为之前的老同学，并且那会儿就和下夏雪关系还算是不错。
　　此时更是要通过回忆的方式，更加熟络一些。
　　首先一方面就是，昨天经理告诉她，张伟房车那一单的提成，是作为她签下来的，这个提成给到她。
　　同时也有一个非常简单的要求，那就是让她和夏雪搞好关系。
　　通过夏雪那边，能够拿下几个关于房车在这里停放的合同。
　　就是让多交几年的费用，并且一些保养之类的汽车养护套餐，希望能张伟这边能够一次性续费。
　　如果办成，还是会有不少的提成的。
　　所以菲菲也是趁着这次同学聚会，肯定得抓紧这个机会，好好的跟夏雪打好关系。
　　而看着昨天就见面的菲菲招呼，夏雪自然也就走了过去，坐在了菲菲的旁边。
　　开始聊起天来。
　　此时张伟也在外面基本上选择了一下菜品，而且还说有什么需要的话会在微信上面跟他讲的。
　　在外边儿确定完之后，自己也就进入了那个大厅里面，找到了夏雪。
　　很明显，在几个女孩儿发现张伟过来了，主动给张伟让出了座位。
　　让张伟坐在了夏雪的旁边。
　　而这个场景自然也是被其他的同学发现了，夏雪这个宿舍的几个女孩儿，其实也一直都是班里面最漂亮的那几个。
　　所以也是相对来讲比较受欢迎的。
　　几女见到张伟来了之后也是表达了欢迎。
　　但是菲菲在张伟来了之后，却不敢和像之前夏雪说话那样去说了，本来都快聊到了那些合同方面的事情。
　　因为面对张伟她其实还是有一些害怕的。
　　除了刚刚一起聊过天的几女之外，在菲菲这样的人眼里，张伟还是顶级的二代。
　　嚣张跋扈才应该是他的性格。
　　自然也不敢在他的面前说什么关于她的单子的事情。
　　只是先和夏雪回忆了一下她们当初在学校里面的事情，提升一下感情，之后方便的话，再去说这方面的事情。
　　这个东西急不得。
　　于是，在这个菲菲的带领之下，一行人也是陷入了对于大学快乐时光的回忆。
　　张伟在旁边听见她们聊的大学生活，也是不由的想起了自己的大学生活。
　　听见几个女孩儿说的一起去什么地方玩儿，去什么地方旅游，踏青。
　　张伟甚至感觉自己上了一个假的大学。
　　但是他的大学生活确实就不像这些女孩儿那么的丰富多彩。
　　因为在自己的记忆中。
　　自己的大学生活无非就是在一块儿打打游戏，吃吃烧烤，然后再接着打打游戏。
　　像夏雪她们每年还会出去几个人一块儿旅游之类的，自己更是从来没有过。
　　自己的大学生活好像过得有些乏味了。
　　难怪没有什么太多值得回忆的地方。
　　在张伟还在那儿想着的时候，发现此时大多数的同学们也都已经将目光转向了门口。
　　自己也看见了，外面进来了一个年轻的男人。
　　并且听见一群女孩儿在那里称呼着班长，看来这个男人应该就是这次宴会的主角了。
　　那个男生进来之后很明显也是在这群同学中比较受欢迎的。
　　所以大家就都开始调笑他，以及他身边的那位女性。
　　“呦呵！小两口一块儿过来的啊！”
　　“班长，你俩在一起也五年了吧！”
　　“这才是真爱啊！”
　　“班长今天这顿得请客哦！”
　　才那个班长身边的女孩儿，也是他们的同学。
　　从大学开始，两人就已经在一起了，而这次聚会也是两人发起的。
　　张伟此时看着前面的这对男女，虽然这个男的没有自己帅，但是也算得上小帅哥儿一枚了。
　　难怪会这么的受欢迎。
　　此时听着同学们的交谈，张伟也大概知道了一些事儿。
　　这个男孩儿本身也是帝都本地的人，并且家里面也算是做点小买卖，有点儿资产。
　　所以发起了这次的同学聚会。
　　并且听说这次的同学聚会，除了简单的聚一聚之外，也还有另外一个原因。
　　那就是他们两个人决定结婚了，所以这个也算是他们俩的订婚宴。
　　也正是因为这个事情，同学们才都抽时间过来的。
　　这对准新人毕竟都是班级里面的同学，而且相恋四年，毕业后一年的现在，又决定以后也要一直在一起。
　　自然是收到了在座所有人的祝福。
　　“同学们，这次不仅仅是同学聚会，同时也相当于是我的订婚宴了，感谢各位的捧场，这顿饭我请了！”
　　此时那个男孩儿搂着他女朋友，显得非常幸福。
　　而张伟看着这次的同学聚会也没有他想象中的那些情况，反而是值得祝福的事情。
　　于是直接通过微信联系了饭店的经理。
　　让直接换上一批新的菜品，要顶级的，而且最好是符合订婚宴的。
　　并且还让经理准备几瓶不错的红酒。
　　一会儿在两点开餐的时候，直接把红酒也给送进来。
　　算是自己一点小小的心意。

第二百零五章 人均五万的同学聚会！（求订阅！！！）
　　“一定要久久哦！”
　　“班长，这顿饭要不就由我们来吧，算是我们的一点儿心意！”
　　“对！算是我们的一点儿心意吧！”
　　“我们来吧，算是对你们的祝福！”
　　看着两人最终能够走到一起，其实众人都是非常祝福的。
　　因为坚持了这么多年，确实也是非常的不容易。
　　夏雪也是在旁边开心地鼓起了掌。
　　此时在前面的那个准新郎也说话了，因为把这些同学们都聚在一起，其实是非常不容易的。
　　尤其如果之后他们结宴进行邀请的话，可能会有很多的人没有办法过来。
　　原因也是非常现实的，到时候估计早就没有多少人相熟了，现在基本上也是最好的一个机会邀请在一起。
　　“今天这顿聚会的饭就由我来请了吧，你们能来真的就已经非常感谢了。”
　　但是这次的聚会还是自己掏钱就行了。
　　这也是这对准新人一开始的想法，两人也是非常善良的类型。
　　“你们能过来真的，我们已经耽误你们的时间了，这顿饭一定得我们来！”
　　而此时同学们看着两人的样子，也激发了最原始的欲望。
　　那就是抢单！
　　北方人，怎么可能在抢单这样的事情面前退缩呢？
　　于是开始纷纷据理力争，都是在说这次的订婚他们也没有准备什么礼物，这顿饭算是他们的一点儿祝福的心意。
　　并且这么多人都这么说，也确实是包含了同学们对他们俩的祝福。
　　看着实在是不好再进行推脱的样子，于是这对准新人合计了一下，答应了众人。
　　“那就感谢同学们的祝福了！”
　　说罢，来人还在门口的位置微微鞠了一躬。
　　“快过来坐下，马上两点了！”
　　“就是，咱们就不用搞那些虚的了，快过来坐！”
　　“真的是羡慕你们俩，这么幸福！”
　　此时和那对准新人坐在一起的人们，也纷纷送上了自己的祝福。
　　此时外面的经理也已经走了进来，对他们说开始准备上菜了。
　　看来几人的时间卡的是刚刚好。
　　刚刚说完话坐下，就开始正式的上菜了。
　　经理通知完毕之后，也就开始了上菜，此时的三十几个人一共分为了五桌，所以坐的也都还比较开。
　　首先上的一些前菜都是那对准新人准备的。
　　张伟决定赠送的那些菜品都是被放在了后面的正菜部分。
　　但是开始吃饭之后，张伟这桌由于都是知道自己身份的人，所以显得比较和谐。
　　邻桌此时却开始了淡淡的装杯。
　　“这家饭店的前菜其实还是非常不错的啊，我和我男朋友也经常过来吃这家，不愧是帝都仅有的几家黑钻二星的饭店。”
　　“对！我之前也来过，只不过那个时候是去的楼上的包间，大厅里面的这个前，我感觉也就一般吧。”
　　“嗯，但也还行吧！”
　　而张伟伟坐在旁边听见了邻桌几个女孩儿这么聊天，自然也是知道，还是开始了。
　　这应该是几个女孩儿在暗地里面较劲，进行着实力的比拼。
　　“嗯，楼上的那些包间确实是不错，挺有特色的，但是，因为咱们今天人比较多嘛。肯定就只能坐在大厅里面了”
　　“像是刚刚上来的这个菜，这家饭店就没有巴黎的那个米其林餐厅做得好。”
　　“你是说铁塔那个吗？对！我也去过那儿！没错！我也觉得那儿的要比这儿的要好吃一些！”
　　听到隔壁桌的几个女孩子这么说话，张伟不知道该说些什么。
　　好歹自己也是这家饭店的老板，自己是不是应该去批评一下自家饭店的厨师。
　　为啥做的这个菜，不如巴黎那边儿的米其林餐厅做的好吃。
　　看来自己也需要给自己的饭店引进几个比较好的厨子了。
　　“欸！刚送进来这个好像是澳洲的澳龙吧。”
　　“龙虾做的是非常不错，味道也很好。”
　　“嗯，这个龙虾的味道还不错。”
　　此时也已经开始陆续的上正餐了，并且随着正餐逐渐往里面送，几人而且从刚刚的聊天变成了有些慌乱了。
　　黑松露，鹅肝，鱼籽酱。
　　看着此时桌子上面逐渐送进来的一些比较奢华的食材。
　　不仅是邻桌的几个女孩子懵了，此时在场上面的所有人都有点懵了。
　　而且随着正餐不断地被送进来，外面还进来了几个身穿马甲的服务员，小哥儿手上戴着白手套，非常的帅气。
　　而且在他们的手里面，都以高档的姿态捧着一个红酒瓶儿。
　　看见这几瓶儿红酒，刚刚吹牛的内几个女孩儿更是瞪大了眼睛。
　　“拉菲！”
　　随着女孩儿的一声惊呼，此时在座的人都看见了门口送进来的这五瓶红酒。
　　确实都是拉菲，而且还是年份相对来说还是比较高的，仅仅是这五瓶红酒，可能就要花将近百万元。
　　而且刚刚送进来的这些正餐，也都是价格不菲的食材。
　　可见今天的这一顿饭，是将近有百万的。
　　而他们这一共二十几口子，岂不是每个人要出五六万块钱！
　　此时所有的人都有点慌了，没有想到他们刚刚抢的单居然是这么大的单子！
　　早知道自己无论如何都不会抢着说要买单的！
　　这压根儿不是他们几个的消费水平啊！
　　不只是在座的几人慌了，连内一对准新人也都慌了。
　　因为之前正餐他们还有可能是感觉上错了，但是也可以接受。
　　这几瓶红酒，他们是绝对没有点过的！
　　看着眼前的这个菜和酒这个排场，本来几人以为拼单的价格，大概顶多每个人也就是几百块钱，是足够了的。
　　但是没有想到。
　　居然上了如此这么高档次的红酒！
　　并且看着此时桌子上面的菜，好像也没有那么的香了！
　　看着精致的摆盘，以及少得可怜的菜量。
　　就能想象到这桌子菜估计也不便宜！
　　而刚刚还一直在那里说着的邻桌几个女孩儿，此时也有点儿说不出话来了。
　　现在的情况完全在他们的意料之外。
　　没有想到aa了一顿五六万块钱的饭。
　　之前还吃的挺香的，现在只能感觉到肉疼的厉害。

第二百零六章 幕后贵人
　　此时的众人都是有点儿懵的。
　　都不知道要不要继续吃了，感觉这顿饭的代价大了些。
　　而此时最意外的就是那对准新人。
　　因为其他人看来，这些红酒以及后面的这些昂贵的正餐，全部是二人之前点的。
　　但是两人此时相视一眼也是满眼的震惊，好像完全不知道这回事儿似的。
　　同桌的人自然也看在眼里，那对准新人好像并不了解这样的情况。
　　“这个红酒不是你俩点的吗？”
　　“不是啊，我点的是那个套餐，而且我们并没有点酒啊。”
　　“哎，那那些正餐和酒是不是上错了，问问看能不能把那几瓶酒给退了吧。”
　　“对了，还有这些菜的话，看看要是能退的话也尽量退一退。”
　　听到了大家都这么说，那位准新郎也是立刻起身，去问一下门口的那个值班经理。
　　看着现在还在逐渐进菜的服务员，知道这一顿饭的话，正餐他们吃过的部分应该是退不了了。
　　但是这些红酒，没有开封的话应该还是可以退的。
　　主要这几瓶儿红酒也太贵了。
　　“经理，我们这桌没有点这些正餐和红酒啊，你们是不是上错了？”
　　“先生，这些都是我们总经理安排的。”
　　“可是我点的是4888的那个套餐，并且没有点红酒啊，我和你们老总也不认识啊，要不你还是跟你们经理确认一下吧，是不是搞错了。”
　　不认识！
　　完了，不会真的是搞错了吧。
　　那个值班经理也知道这五瓶红酒的价值不菲。
　　如果这个如果面前的这个年轻人确定自己点的是4888元的套餐的话。
　　尤其是还不认识总经理，那应该确有可能搞错的。
　　并且一般在大厅里吃饭，是没人点这种档次的红酒的，而且一次就是五瓶。
　　想到这里那个值班经理也有点儿慌了。
　　于是开始用传呼机联系总经理，联系完之后那个值班经理有非常恭敬地跑了回来。
　　此时的那个女孩儿也过去了。
　　“先生您好，这个我们是没有搞错的，确实是您同学聚会时所提供的酒，但是您放心，这五瓶红酒，全部都是我们赠送的，您放心的享用这顿美食就可以了。”
　　放心享用，这怎么敢放心享用呢？
　　“并且我们也对您4888元的那个套餐里的正餐，进行一部分的替换，替换成了更高档次的菜品套餐，这些都是我们饭店的赠送，您和您的同学们可以尽情的享用。”
　　还有这种好事儿？
　　这种好事儿就能偏偏落到他们的头上？
　　那对新人很明显是难以接受，这个值班经理现在的说辞。
　　因为一旦他们开了这几瓶酒，万一没有免费的话，那就麻烦大了。
　　饶是这个年轻的男子家里面，是在帝都做点儿小生意的，但也经不起一顿饭吃出去100多万块钱。
　　而刚刚他们说替换了，赠送了，但是那个男人也知道确实自己和这家饭店老板不熟啊！、
　　感觉这个值班经理的说辞，好像并不能让他们确信自己的这顿饭确实是酒店赠送，或者说免费的。
　　还是需要把那个经理叫过来，跟他们确认一下。
　　要不很难安心吃饭。
　　说明了问题之后，很快在几个值班经理的陪同下，饭店的总经理也来到了这里。
　　还没等那个总经理开口，那对准新人就先说话了。
　　“老板，我在您这里点的是4888元的套餐，但是刚刚值班经理跟我说，您赠送了一些正餐，以及这五瓶价值百万的红酒对吗？”
　　“这个是不是您上错了呀？”
　　旁边的女孩子也忍不住问了一句。
　　而那个总经理此时的目光却在另一旁桌子，看在上面吃饭的张伟。
　　看着远方的张伟微微一点头，经理也是立刻心领神会。
　　“这个我们没有上错的，您由于是我们饭店的幸运顾客，所以您这顿餐是会被我们按照最高规格的菜品进行，并且我们也会将赠送您一些高档红酒，这些全部都是免费赠送的，而且您这一单4888元的套餐，我们也将给您免单，您吃完直接走就可以了。”
　　现在这个总经理都这么说，看来这件事儿是真的了。
　　此时桌上的这些同学们不免都有些窃喜。
　　这顿晚饭刚刚是被他们当作订婚宴的，无论多少他们都是要aa一下的。
　　但是看来今天这今天的运气是非常不错的。
　　居然免单了！
　　免费的话，那就不用犹豫了，开！
　　终于能尝尝这个拉菲是什么味道了。
　　“其实没有免费也没有什么的啦，几万块钱还是掏得起的。”
　　“没错，并且拉菲的话，我去年也在法国的酒庄里面喝过也能看看这个饭店里是不是正宗的拉菲。”
　　“没错，咱们一块儿一起品鉴一下。”
　　“不知道这里的服务员有没有醒酒。”
　　听着隔壁桌的这几个人又开始了新一轮的装杯计划，并且看见他们又重新焕发出了原来该有的活力。
　　看来刚刚被AA制几万块钱吓到的那种感觉，此时已经是没有了。
　　张伟也是不由得感慨了一下，现在这人们的适应能力还是非常不错的，包括心态上的转化。
　　太厉害了！
　　此时的夏雪则有些好奇了。
　　怎么可能会这么巧，他们这群人就成为了幸运顾客，又是升级了更好的菜品，又是免费赠送红酒之类的。
　　其他桌的人不太清楚，但是这桌上是有一个张伟的。
　　不仅仅只是夏雪，此时的那对新人其实也是比较好奇的。
　　而且刚刚那个店长一进来，他们文化的时候没有看他们，而是看向了另一桌，并没有先和他们说话。
　　之后才提出的这些都是免费，并且红酒也都是赠送的。
　　这个事情绝对不仅仅只是什么幸运顾客这么简单。
　　因为如果真的有什么幸运顾客这回事儿，肯定是会大肆的进行炒作的！
　　可是现在却没有任何的通知，他们订餐的时候也什么都没说。
　　肯定不可能。
　　难道这次的同学聚会还有什么贵人不成，这顿饭应该是有其他人安排的。
　　想到这里，那对新人决定了！
　　要找出这个幕后贵人！

第二百零七章 我坦白了，是我干的
　　并不只有那对新人有这个想法。
　　旁边的夏雪也已经发现了一些端倪。
　　刚刚她们几个聊天的时候，张伟一直坐在那里玩儿手机。
　　玩儿完手机之后，就开始了上一些菜和这几瓶儿酒。
　　很明显应该是和张伟有关的。
　　而且刚刚那个总经理一进来就看他这边儿。
　　于是夏些是你整来的？”
　　张伟也只能默默的进行回答。
　　“这家饭店是我的。”
　　看着旁边的张伟能够如此平静的说出的这句话，真的是让夏雪又瞪大了自己的眼睛，看着身旁的张伟，怎么感觉哪儿都是他的。
　　“伟哥，咱们今天吃完饭回去之后，你大致的跟我说一下，你到底有哪些企业，我好做个笔记本儿啥的。”
　　看着夏雪一脸认真地调侃自己的样子。
　　张伟直接伸手拍了拍夏雪的小脑袋瓜，比了个ok的手势。
　　但是细一想，此时感觉自己确实也已经有不少的企业在手里了。
　　得到了张伟肯定的答案之后，夏雪也是感觉到了张伟对于这次聚会的上心。
　　尤其是还破费请了这么好的一餐。
　　“谢谢！”
　　听到夏雪此时还给自己说谢谢，张伟又忍不住伸手刮了一下夏雪的鼻尖。
　　然而此时不是只有夏雪得到了肯定的答案，此时桌子上坐在张伟另一边的菲菲，也听到了两人刚才说的话。
　　虽然说两人说的是悄悄话，但是并影响身为销售员的菲菲的耳力。
　　想不到，这个张伟居然是这么大一家饭店的老总。
　　而且饭店还不只是普通的饭店，黑钻二星，相当于米其林那种级别的。
　　难怪有钱可以买到那辆房车！
　　这么看来的话自己的那个合同肯定也并不是什么太大的问题，至少对于这个张伟来说应该是没有钱的问题的。
　　就看自己能不能谈成了。
　　紧接着又开始和夏雪她们聊天了。
　　张伟只觉得这张桌子上确实比不得邻桌，感觉聊的内容自己完全插不上。
　　人家邻桌就一直在叙述着，毕业的这一年去干了什么事情，见到了什么厉害的人物。
　　自己身价提升了多少什么之类的。
　　而自己这桌，只是一直在对着夏雪进行夸奖。
　　无论夏雪怎么问她们自己的一些问题，终究最终都能聊到夏雪以及张伟两个人的身上。
　　不知为什么。
　　可能这就是自己在这桌的地位吧。
　　此时的拉菲酒已经醒好了啊，正式上桌，先每人一杯。
　　“这还是第一次喝这么贵的酒，这一杯，估计得小几千块吧。”
　　“我感觉要1万左右了。”
　　“一口有上千块了吧！”
　　“估计我男朋友，现在后悔死了。”
　　“我也这么感觉的，他要是知道我现在喝这么好的酒，绝对会羡慕得不行的。”
　　这桌的几个女孩儿也是冲着桌子上面的酒瓶儿开始挨个摆造型进行了拍照。
　　是不是气自己的男朋友张伟就不知道了。
　　有可能这些照片会被用在其他的地方吧。
　　张伟在品尝这个红酒的时候，也发现了这个之前在巴黎喝的红颜容相对来说要差上不少。
　　但是不妨碍是一瓶好酒。
　　于是晃了晃手里的杯子，直接一饮而尽。
　　并没有意识到自己现在正在被其他人当成一名模特，其他的几女也在模仿着张伟此时喝红酒的一些动作，饮下了自己杯中的红酒。
　　而且那对准新人也是慢慢的敬酒，很快就敬到了这一桌。
　　那个男士确信，刚刚那个总经理就是在瞄这一桌的。
　　而且在这一桌上他们也见到了当年，整个班级里面最受欢迎的一个宿舍。
　　就是夏雪她们宿舍。
　　身为这一桌唯一的一个男性，张伟自然也是起身，拿起手中的酒杯和这对准新人碰杯，并且送上了自己的祝福。
　　“您是？”
　　“我叫张伟，夏雪的男朋友。”
　　“张先生，您好。”
　　听到自己的这个称呼，怎么感觉，自打有了这个系统之后，张先生这个称呼仿佛就变成了自己的一个绰号一般。
　　无论自己走到哪里，基本上都会被叫这个称呼。
　　夏雪此时也起来和旁边的那位准新娘拥抱了一下。
　　“张先生是不是和这个酒店的总经理认识呢？”
　　听到突如其来的这个问题，张伟和夏雪，同时愣了一下。
　　尤其是张伟和那个人握手的手，都不禁紧了一下。
　　“没有啊，怎么了，是有什么事情吗？”
　　而此时的那个男人看到张伟的表现。
　　基本上已经肯断定了自己刚刚的猜想，看来今天这顿饭，那些天价的红酒，确实是来自眼前这个看起来比自己还要年轻的男人。
　　而在说完了那句话之后。
　　张伟也反应过来了，自己刚刚确实是被那个男生突然的那句话给吓到了。
　　看来自己应该是暴露了。
　　而夏雪此时也是在那里萌萌的样子。
　　看到这一幕，俩人绝对是暴露了。
　　“我坦白了，是我吩咐的，兄弟你怎么知道的？”
　　“张先生！果然是你！刚刚那个总经理进来准备和我说话的时候，并没有第一时间回答，而是先看了一下你们这边这个方向。”
　　“而刚刚看了一下能和那个总经理直接对视了，就只有张先生您了。”
　　“原来这样啊！”
　　张伟还在感慨的时候，那对新人，此时却是表达出了自己的感谢。
　　“真的谢谢您了，张先生破费了。”
　　“没事儿，这不算啥，希望你俩能够百年好合，这个算是我们的祝福。”
　　“但是张先生这次真的是太破费了！我们要不也出一半吧。”
　　“不用了，这个本来就是我做主的。”
　　此时夏雪也开始帮张伟说话了。
　　“哎呀，没关系了，这顿饭算是我们对于你们小两口的祝福！”
　　其实也不用他们说出来。
　　张伟也知道，莫名其妙的被人请了一顿百万以上的饭，肯定是内心忐忑的。
　　“哎呀，没事儿，这家饭店就是他的。”
　　得到了这个答案的小两口更是张大了嘴巴。
　　“真的吗？张先生。”
　　“没错，正好今天赶上你们的订婚宴了，我擅自做主更换了一下，不要介意。”
　　面对张伟的自谦。
　　对面两人不知道说些什么。

第二百零八章 陪闺蜜不陪男友
　　自己还没有去表达对于这顿饭的感谢。
　　对面请客的人还开始道歉了。
　　面对这样的更换，俩人怎么可能会介意呢？
　　从自己4000多块钱的一顿饭变成了上百万的一顿饭，而且还是免单的。
　　完全不介意！
　　甚至都有点儿开心。巴不得每天都能发生这种好事儿。
　　另外，再说了，这样的数目对于自己或者说在场的所有人来说，基本上都是一个不低的天文数字。
　　这一顿饭，甚至抵得上自己好几年的工资。
　　平时完全不可能吃如此昂贵的饭菜和酒。
　　估计偶尔是什么重要的日子，才会整点儿这种高档的红酒吧。
　　但是人家张先生身为这家大饭店的老板，自然是比较任性，他们也能表示理解。
　　理解的同时，看着旁边的夏雪。
　　又不得不感慨，夏雪这个人的人生确实也是非常的完美了。
　　大学的时候就已经是班里的校花了。
　　现在又找了这么有钱的男朋友。
　　关键是有钱也就算了，而且还长的这么的帅，这是怎样的运气。
　　才能遇到如此完美的男朋友。
　　而且看着张伟的样子，应该也是那种非常低调的人，这次他们请的这个订婚宴也没有任何想要出头之类的意思。
　　真的就只是单纯的请了一顿百万的饭，当作礼物送给了自己。
　　甚至那个准新郎官觉得，说不定都是这个张先生吃的那顿饭，不是自己想要吃的，所以才更换了这么一桌子饭。
　　估计他觉得之前的那些饭菜吃不下去吧。
　　毕竟这些顶级二代脑子里的想法也不知道是什么样的。
　　虽然看着很和善，但是也不敢多聊。
　　所以俩人也没有过多的进行打扰，再次道谢之后便转身离开了。
　　此时，两人的心里也总算是一块大石头放在了地上。
　　这次的这顿饭，确实是可以免费吃了。
　　直到这个时候，俩人才敢真正去放下心，享受这一桌的美食，以及享受那一瓶高档的红酒。
　　之前虽说那个总经理都已经来说过了，这个是免费的。
　　但是俩人心里面还是有点儿没底的。
　　毕竟确实也是和那个总经理不太熟。
　　万一这里边儿还有什么其他的门门道道的，俩人跟谁说理去。
　　但是现在两人也终于放下心来了。
　　就当俩人走了没一会儿，张伟还在吃饭的时候，此时的脑子里面也突然跳出来了系统的任务。
　　“难度S：五天内预售完未来计划一代88辆。”
　　“难度A：十天内预售完未来计划一代88辆。”
　　“难度B：两周内预售完未来计划一代88辆。”
　　“难度C：三周内预售完未来计划一代88辆。”
　　“难度D：一个月内预售完未来计划一代88辆。”
　　看着自己脑海中突然冒出来的任务。
　　看来应该是之前给自己看的那辆车已经正式生产出来，并且可以开始进行量产了。
　　目前已经开始预售了。
　　至于这个88辆应该也是集团那边儿商议出来的结果。
　　但是张伟没有想到这么快就可以进行预售了。
　　昨天集团的人还发了消息问自己，这次的未来计划一代要限量多少台。
　　自己不太清楚里面的影响，所以将决定权交给了集团。
　　此时的张伟也开始在手机上面查看起来，自己集团车辆预售的消息。
　　首先就打开了围脖。
　　之前在围脖上面，关于他们车辆的那个宣传，尤其是任我行和马保国那两个人的账号。
　　当时都是答应了会给自己进行宣传的。
　　此时任我行的那个账号已经晒出了他与那辆车的合照。
　　并且在这条微博下面也已经艾特了五菱集团。
　　而且这个五菱集团不仅仅只是五菱集团了，而是单独列出来的一个叫做未来计划。
　　很明显这个任我行开的这辆车应该就是来自于这个新的未来计划。
　　此时网友下面也是纷纷留言。
　　感觉任我行这样的顶级二代，果然能在所有人之前，就优先拿到这种车子。
　　尤其是下面还有马保国和王校长等其他一众顶尖二代的吹捧。
　　没错，就是吹捧！
　　其实也就是在为这辆车造势。
　　看着任我行下面这条微博的转发数量，以及关于这辆车的讨论。
　　张伟此时心里基本上有底了。
　　这辆车的情况应该不会差。
　　而且任我行也在自己的那条微博下面进行评论。
　　评论里面就有这辆未来计划的预约订购链接，以及这辆车正式发售的日期。
　　看自己的任务，应该就是在正式发售日期之前全部完成。
　　就是d级任务。
　　点进去这个链接看了看，此时现在这辆车的预约已经有两位了，而且交付了定金。
　　在链接里也显示，他们第一系列产的这个未来计划，仅仅只生产88辆。
　　至于为什么限量，这个很明显也就是为了炒作。
　　因为一般来说这类的跑车都是限量进行销售的，而且数量越少，代表着这类跑车的制作工艺越复杂，越比较难以生产。
　　也代表着这辆车的收藏价值会更高。
　　又看了一眼任我行这条微博发送的时间，仅仅是在几分钟之前。
　　看来应该是刚刚发的，但是这条围脖就已经冲上了热搜榜。
　　并且已经有了两辆的预约量。
　　这两辆看来就是马保国和王校长的手笔。
　　按照目前的舆论推动力来看，这个消息冲上围脖热搜第一应该是没有任何的问题。
　　这也证明了自己的这个任务，是有点搞头的。
　　而且夏雪之前也跟自己说过，明天他们是可以出发去搬到沪市的。
　　自己到时候在沪市也能真正的做到统筹全局，努努力a级任务应该是没有什么问题的。
　　于是此时张伟直接选择接受了a级任务。
　　并且此时的思绪也已经飘到任务那边去了。
　　浏览者网络上面关于这辆车的信息。
　　夏雪的同学聚会结束之后。
　　张伟让酒店派车过来把夏雪的三个闺蜜接了过去。
　　但是此时的夏雪却说了一个非常离谱的话，那就是自己今晚要陪这三个姐妹睡觉，不能跟他回四合院了。
　　这是什么神奇的理解！
　　陪闺蜜不陪男友！

第二百零九章 话题度
　　这个妮子！
　　怎么能抛弃自己的亲对象，跑去陪什么闺蜜呢？
　　而且自己都已经安排的那么好了，给她们安排了比较好的房间。
　　现在却落得个不陪自己的下场，那怎么可能！
　　张伟自然是不会同意的。
　　但随着夏雪的软磨硬泡，尤其是给了自己一个无法拒绝的诱惑。
　　“伟哥，如果这次可以让我去陪闺蜜们的话，在到了沪市之后，我会有特别的奖励哦，可以让你体验到什么是飘飘欲仙。”
　　听到此时夏雪的话。
　　张伟由于本身也是一个执着于追求问题真相的男人。
　　我发誓，只是单纯的想知道夏雪所说的那种飘飘欲仙是怎样的感觉。
　　另外再说了！
　　闺蜜不远千里过来，陪陪怎么了，没有任何的问题嘛！
　　决定了，今天就先放过夏雪，让她和自己的闺蜜们待一晚。
　　反正她们每天中午就飞去沪市了，到时候说不定真的会给自己一个大大的惊喜呢！
　　想想还有点儿小鸡动！
　　另外自己今天晚上也要去处理一下这个预购方面的事情。
　　毕竟十天之内就要预售完这第一代整整88辆。
　　而刚刚自己点进去链接的时候，这次的预售日期是整整是一个月之后截止。
　　如果真的能十天之内就完成了。
　　那就厉害大发了！
　　一个月之后截止，这也说明了按照集团对于他们这些客户的研究，应该是一个月左右才会将这88辆车给卖出去的。
　　所以自己应该还是要非常努力，才能完成这个a级任务的。
　　和夏雪他们告别之后，张伟回到了四合院，立刻开始跟任我行进行联系。
　　联系的目的也是非常的纯粹，就是为了看一看如何给自己这辆车进行宣传。
　　而任我行也不愧是几个自媒体公司的老板，头脑确实也是没得说。
　　起码张伟感觉比自己还是要高出一截的。
　　之前张伟一直觉得跑车这样的东西，它的受众就仅仅是针对于那些比较有钱的富二代，所以也没有必要大规模的去进行宣传。
　　只是让任我行以及王校长他们去宣传就可以了。
　　主要是他们认识的二代们多一些。
　　但是任我行，此时却提出了完全不同的意见。
　　仅仅是他们几个人的作用确实是有的，但是完全比不上和全网都在讨论这辆车，这样的热度相比。
　　把这个东西变成一个现象级的产品，它才能够达到真正意义上的，一夜之间火遍全国。
　　所以任我行告诉了张伟，自媒体首先就是一个非常重要的渠道，要让所有的那些小广告以及各个浏览器的页面上，都是关于他们这辆车的一些内容。
　　并且吸引大家点进去看。
　　如果造成全民讨论的话，自然就能达到了他们的目的。
　　并且任我行已经通知他旗下的那些自媒体公司，开始运作了。
　　要让这辆车真正的达到全民讨论的目的，而此时这种情况下最为出名的，也是所有人基本上每天都会打开的软件。
　　也就是某音了。
　　而任我行旗下的那些自媒体公司，绝大部分就都是培养的那些某音上面的网红。
　　所以由他们进行造势，应该很快就可以在某音上面引起一股热潮的。
　　而张伟此时也是想着，利用一下自己B站第二大股东的身份，也可以开始在B站上面进行大量的宣传。
　　让一些厉害的阿婆主去解读关于这辆车的外观设计，以及一些其他方面的事情。
　　如果一些比较头部的网红，阿婆主，主播等等都在讨论关于这辆车的问题。
　　那么自然而然就会出现很多的跟风者。
　　甚至，他们都不用去进行宣传，所有的人都会自然的去帮助他们进行宣传。
　　这样就不愁没有曝光率了。
　　说干就干，两人就立刻开始联系他们所能联系到的资源。
　　通过各种各样的方式来曝光这次做的这个项目。
　　微博自然也是要给妥妥的安排上的。
　　三个人包括王校长本身也就自带热度。
　　很快，关于这辆车的一些讨论立刻就霸占了整个微博热搜榜的前几名。
　　很多人也发现了之前网络上在疯传的那辆纯银神车。
　　正是这辆未来计划的一个完整体。
　　现在推出的这个未来计划一代应该就是那辆纯银神车的先行版。
　　纯银神车那种等级的车，很明显是没有办法进行量产的。
　　但是即便现在的这个未来一代，它的设计也是远超了现在市面上所有跑车的。
　　关于辆车的各种各样的讨论，此时也是在风风火火地进行着。
　　而这一切幕后主人公张伟此时却已经悄悄地进入了梦乡。
　　并且开始幻想着到了沪市之后夏雪会带给自己怎样的惊喜。
　　不过没有了女朋友在旁边之后，张伟的这一夜睡得那是非常的安稳。
　　减少了很多的运动，早早的就醒过来了。
　　醒过来之后第一件事情就是点击微博上面的那个链接，开始看这辆车，现在预售了多少辆。
　　而他一看这个结果，也是另自己有点儿大失所望的。
　　本来以为现在就应该有个50几辆，结果现在一点开仅只有不到十辆。
　　其中两辆是马保国和王校长。
　　看来这个预售还在慢慢的进行。
　　而看了看微博以及自己手机上面的一些信息，张伟也发现了，关于这辆车的消息，却是慢慢的变多。
　　这是一个非常好的趋势。
　　有话题度，就不愁后续。
　　毕竟要预购这辆车的话，定金就要交纳八十八万。
　　这并不是什么小钱。
　　而且自己的这辆车的售价，虽说是自己的第一辆第一代汽车，但是售价也高达688万元之多。
　　相比现在市面上很多专门研究超跑的企业，这辆车的价格都是在其中算比较昂贵的。
　　但是这样的定价也是有道理的。
　　主要因为自己的这辆车确实是其他车没法比的。
　　这个就叫做对于自己车辆的自信。
　　所以翻了翻手机之后，驾车去酒店里面找到夏雪。
　　此时的几女也已经醒了过来，收拾好了准备出发前往机场。
　　萧炎在昨天，就在张伟的安排之下也已经提前过去了。
　　俩人也没有什么要准备的，直接坐上飞机飞去沪市！

第二百一十章 神秘男子的四个女友（求订阅！！！）
　　此时在酒店，浩浩荡荡的两辆车就这样出发了。
　　夏雪，当然是坐在了张伟开过去的911里面。
　　张伟在酒店也是带了一个司机过去，方便把自己的这辆车给开回来
　　并且此时到达机场的，并不仅仅只有他们几个。
　　昨天大部分的同学，此时也都来到了机场准备坐飞机回去。
　　就包括昨天邻桌的那几个。
　　都是些非常厉害的人，昨天的张伟在听谈到自己的经历的时候，感觉和最近这段时间自己的精彩经历相比，都是不遑多让的。
　　估计也都是非常厉害的人物。
　　此时酒店的那辆加长林肯以及张伟自己的911就开到了机场。
　　此时外面的那几个同学还在讨论着这次同学聚会。
　　“不得不说昨天的那个拉菲确实醒的是非常不错的，挺好喝的。”
　　“我看你的朋友圈儿了，拍照的技术是非常的不错啊。”
　　“嗯，还行，你的那个拍得更好看一些，你是不是修过图啊。”
　　“啊，修图我不会呀！在，那是911吗？”
　　“是的，好像还是911的限定款，我在广市那边儿玩儿的时候还坐过一次。”
　　就在几人那么讨论着的时候，突然这辆黑色的加长林肯以及911全部都停在了她们的面前。
　　此时加长林肯里面走出了其他的几女。
　　从911的副驾驶上走出了夏雪。
　　这些美女的登场，那可谓是非常的亮眼，直接秒杀全场。
　　而张伟此时也下车，将钥匙交给了前面车里的那位司机，让他直接把这辆车停到酒店就可以了，自己之后再回帝都的时候再去开。
　　此时的那些同学看着下车的几个人还在目瞪口呆。
　　但是那些同学也没有忘记过来和他们打招呼，尤其是夏雪，现在更是成为了全场最靓的仔。
　　面对这些既熟悉又陌生的同学给自己打招呼，夏雪，此时也是有一点尴尬，不知道应该如何做回应。
　　而他们跟夏雪打招呼，问的内容其实无非就是：“哇，刚刚那辆车好漂亮啊：哇！夏雪现在这么厉害了！”之类的一些。
　　空洞的阿谀奉承的话。
　　夏雪其实是不太愿意回复的，也不知道应该怎样去回复，还好自己的这趟飞机也是马上就要起飞了。
　　此时，一堆人簇拥着夏雪，浩浩荡荡地进入了候机大厅。
　　而夏雪一行人就先行进去了头等舱的那个VIP候机室，并没有大厅里面等着。
　　此时的夏雪甚至有些庆幸自己订的是头等舱的机票了。
　　给自己的小姐妹们预定的也是头等舱的机票。
　　至于刚刚那些厉害的同学们，可能是离得近，没有必要去坐头等舱，所以只是买了普通的经济舱吧。
　　并且也各自有各自要去的地方。
　　夏雪为了不耽误别人的时间，也没有和他们多聊。
　　帝都到沪市其实距离仅仅需要两个小时，也还是比较近的。
　　所以在上飞机之前，张伟就提前通知了萧炎。
　　并且告诉了自己这趟飞机的时间，让萧炎提前安排好了车，在机场准备接他们。
　　并且最好准备三辆另外的车，找个司机，将夏雪的小姐妹们都各自送一送。
　　不得有个管家确实是会更方便一些。
　　很快就上飞机了，两个多小时之后，张伟就成功地抵达了沪市国际机场。
　　出了机场大厅，此时迎面摆着的就有整整五辆超跑，都在外面停着。
　　而且颜色各异。
　　张伟一下子就知道了萧炎在哪里等着自己了。
　　并且五辆车的前面也已经挤了不少的的任，都在进行着拍照。
　　其实单独拎一辆出来的话，在沪市是不会受到太多的关注的。
　　但是这么几辆放在一起的话，确实是非常的吸睛。
　　而张伟就带着夏雪她们四个朝着这五辆车走了过去。
　　此时的几女都已经意识到了，这些车说不定都是张伟准备的。
　　结果也没有令她们失望，果然这些车全部都是张伟的。
　　萧炎看到自己到了，也是下车走了过来。
　　“先生，每辆车都配了一个司机。”
　　“嗯，知道了。”
　　五辆车，倒也正好。
　　他和夏雪要开一辆车，萧炎单独一辆，另外的三个妹子，一人一辆。
　　专车司机把她们送回家，正好五辆车。
　　这次的夏雪闺蜜们看见自己到了沪市之后，居然还有这样的待遇，也是感觉到有些惊喜。
　　看来这个张伟比她们想像的还要更加厉害一些。
　　听到张伟让她们没人选择一个自己喜欢的颜色，更是喜出望外。
　　于是就被眼前各种颜色的超跑吸引，张伟这个时候也把自己的东西放到了小紫里面。
　　算是宣告了一下自己的主权，紫色的这辆是自己的。
　　其他的几女索性也选择了自己比较喜欢的颜色，坐上了车之后，让司机送她们回到了该去的地方。
　　临走的时候也是和夏雪拥抱告别，对自己则表示了感谢。
　　张伟和夏雪也都上了车，出发准备回家了。
　　此时两人都不知道的是，等这几个闺蜜被这些颜色不一的超跑送回到了她们工作的地方时，其实也悄悄地对他们的生活产生了一定的影响。
　　更加离谱的是还有新闻说神秘男子带着四个女友。
　　现身沪市机场。
　　当然这些张伟就不知道了，此时已经开着自己的小紫，回到了华洲君庭。
　　到了华洲君庭之后，刚刚准备坐一会儿，任我行就立刻来到了自己的家里。
　　看来是自己刚刚开车路过他们家的时候，被任我行给看到了。
　　到了家之后，任我行就立刻拽着张伟，去他们家的车库来看看已经完善过的未来计划一代的汽车是什么样的。
　　并且路上也给张伟说了很多关于目前这辆车话题度的一些好的消息。
　　那就是现在这辆未来计划的讨论已经正式地成为了一个热门话题。
　　也有很多的明星大V都参与进来了，他们在自觉地对这辆车进行讨论，相当于在自发的宣传这辆车。
　　不仅是围脖，某音，b站等等。
　　在各大浏览器的那些平时和中毒一样的那些广告页面里面，甚至也出现了关于这个未来计划一代的一些讨论。
　　现在这个话题正式成为了一个现象级的话题！
　　而这辆车也成为了一个现象级的产品！
　　现在这辆车的预售数量已经达到了15台左右，这个成长的速度远远超过了张伟的预期。
　　离谱的是现在的现在关于这辆车的询问，也就是客服那边是非常繁忙的。
　　还有很多关于张伟那辆纯银神车，现在都有人打五菱集团那边的电话去进行询问。
　　看看那辆纯银神车卖不卖。
　　而俩人此时也来到了任我行的车库里面。
　　此时张伟有一件事情想要确认。
　　那就是这个一代里面是不是有无人驾驶技术。

第二百一十一章 富二代群（求订阅!!!）
　　毕竟没有什么比”无人驾驶“这四个字更具有话题度了。
　　尤其是在今年。
　　米国那边儿有事儿没事儿的就找事儿。
　　首先能够将无人驾驶技术完美研发，并且量产车型的话。
　　无疑对于企业来说是会有天大的好处的。
　　要是一代这辆车上面已经有了这样的技术，并且已经完善的话。
　　就冲着华为和五菱集团这个未来计划一代这个联名。
　　绝对会是一个相当不错的热度。
　　但是等到了这个停车地下停车场的时候其实已经问清楚任我行了，在这辆车里面是并没有搭载无人驾驶技术的。
　　现在其实也是可以搭载，但是还不是完美的无人驾驶技术。
　　只是比市面上的其他强上一些，却也还是缺存在一些缺陷的。
　　所以直接选择了不进行搭载。
　　决定等到这项技术彻底完善，没有任何风险的时候再进行搭载。
　　毕竟离这一天也不远了。
　　他们华为和自己五菱集团的联合研究，已经到了最后的阶段。
　　毕竟是顺着答案往回找过程。
　　相对来说比较简单的一件事情。
　　而且华为也在无人驾驶技术这个领域深耕了多年，有了一定的底子，对于无人驾驶技术的研究本身就有一定的进度。
　　所以整件事情做起来，进度也是比较快的。
　　目前来说，整个项目各项专利的申请，包括研发的进度，都是以一个惊人的速度进行。
　　再加上张伟的涨薪，大家都有干劲儿。
　　速度自然也是提上去了。
　　根据任我行的消息，华为公司目前的推断，两个月左右的时间，无人驾驶技术就能够彻底的完善。
　　到那时候这项技术就将搭载在未来计划二代的汽车里面了。
　　到时候，新一代的车绝对是震惊世界的一个作品。
　　其实，就目前来说，世界上成长最快的汽车公司是米国的特斯拉。
　　新能源汽车，电动汽车，但是实际上那个汽车也是存在不少的缺陷。
　　所以这就是现在不选择搭载无人架势的原因，主打的东西，一定不能有缺陷。
　　这个就是他们一直努力的目标。
　　而未来计划二代的汽车里面，将会彻底成为完美无缺的搭载无人技术。
　　无人驾驶技术的超跑肯定会成为众多富豪的第一选择，这一点任我行非常的肯定，而且还跟张伟打了包票。
　　而此时自己自然也是相信任我行所说的话的。
　　毕竟人家当了富二代这么多年了，肯定是比自己有经验，了解那些有钱人的想法。
　　而自己只是一个初来乍到的有钱人。
　　在试驾这辆车的时候，张伟也发现这辆车的座椅，包括坐在里面的驾驶感受。
　　其实只是比那辆纯银神车稍逊一筹而已，但是对比市面上的普通跑车，没有经过改装很难达到目前这样的驾驶感受。
　　到了现在，对于这辆车可以说是越发的有自信了。
　　“伟哥，不得不说你那辆车的设计真的是太牛掰了，而且我们公司那边的技术人员说，无人驾驶技术你们确实也是研究的更深一些。”
　　“还行吧，一般般。”
　　那可不研究的更深一些吗，压根儿都是现成的东西了。
　　“伟哥你可别谦虚了，本来我们还以为是你们占我们便宜的，现结果现在整个项目我们华为全部变成了你们的手下一样，反而成为了一个小帮手。”
　　“哎呀，这有什么关系呢，反正你们公司的这个名头也大，到时候我们可得好好用用。”
　　华为公司，名头确实是要比自己的五菱集团更加响亮一些。
　　到时候说这个无人驾驶技术是自己公司全部研发出来的，估计国际上也不会有太多的人相信，肯定是会有质疑的。
　　像是安不安全了啥的，估计会有很多的问题。
　　但是加上华为之后。
　　就会发生逆转了，这项技术的可信度就非常的高了。
　　这就是集团在国际上的知名度了。
　　试驾了一圈之后，又带着任我行回到了自己的家里。
　　此时的夏雪，已经在那边的客厅里面打开电脑，不知道在摆弄着什么东西。
　　所以张伟也就和任我行在客厅里面开始聊天了。
　　在聊天的时候也让萧炎先去准备一些饭菜给他们，刚刚问了一下任我行，任我行也还没有吃饭，正好俩人刚刚也是下了飞机没有吃午饭。
　　所以就让萧炎先去准备了。
　　“一会儿我微信把你拉到一个群里边儿吧。”
　　“拉群？拉什么群？不回你这种人也需要什么砍一刀，还有那些飞机票加速吧。”
　　听到张伟的话，任我行忍不住给张伟翻了个白眼，没有想到张伟居然会说出这样的话。
　　这是什么东西，任我行是知道的，但是自己从来都没有用过。
　　“拉到吧，我能用得着那个？这个群对咱们的这个预售可是非常有帮助的，你一会儿进去就可以了。”
　　对自己的预售有帮助，这个群难道是什么明星主播群之类的吗。
　　当张伟这么想的时候，此时的手机上，任我行已经也已经把他拉到了一个群里边儿。
　　在那个群里面，张伟也看到了马保国，王校长等一些比较熟悉的人。
　　而且看着那个群里面的人数，有着将近100个人。
　　群里面的人数还是比较多的，而且看着这个群，应该也不是什么明星群之类的了。
　　“这个群里面都是咱们国内一些最顶级的二代了，这群咋样？我够意思吧。”
　　虽然张伟不认识这里边儿的这些人究竟是谁。
　　但是能够和他们几个是一个级别的二代，估计说出来他们背后的家族企业，应该都是一些耳熟能详的了。
　　这其实是对于自己的预售肯定是有帮助的。
　　估计那些车全部会被群里面的这些人买掉吧。
　　国内有实力进行这种消费的也就是这么一群人了。
　　看到张伟进群，此时的群里面马保国突然艾特了一下自己。
　　在群里大肆的进行了欢迎，还有王校长也是在群里面跟着起哄。
　　“伟哥，欢迎进群！”
　　看着马保国都这么喊，此时群里的其他二代们也纷纷地喊起了伟哥。
　　虽然不知道这个伟哥究竟是什么人。
　　但是也并不妨碍他们愉快的进行水群。

第二百一十二章 有女仆馆不带媳妇儿去，就是玩儿！（求订阅！！！）
　　紧跟着马保国前面发的消息。
　　一口一个的伟哥。
　　群里的二代们都在后面跟着，很快就形成了刷屏。
　　基本上都是“伟哥，欢迎进群！”
　　“伟哥！欢迎进群！”
　　“伟哥！欢迎进群！”
　　张伟看着这一遛儿的欢迎进群，都不知道应该说些什么。
　　他们就突然开始刷屏了！没有给自己反应的时间。
　　而旁边的任我行，此时也开始撺掇穿了。
　　“赶快发个红包啊！傻看着干嘛！快！赶快发个红包！”
　　“你们这群人，还发红包吗？另外微信红包不是有上限最多只能200块钱吗？”
　　“哎呀！发就完了，你就发个200就行，反正也是在一块儿抢着玩儿而已。”
　　说的也是，肯定是抢着玩儿，这帮人总不会差这两百快。
　　于是直接红包发了200块钱，发了十个包，让这群国内的顶级二代去抢了。
　　没有想到的是他们真的抢了，而且自己的那十个包基本都是秒没的，每人抢了几十块钱，居然还在群里面发谢谢老板之类的表情包。
　　这下可给张伟整乐了。
　　原来不管这个人多么有钱，在抢红包的时候，哪怕是一分钱一毛钱，也得谢谢老板。
　　这就是抢红包的乐趣吗？
　　虽然不缺钱，但是有红包就抢，抢了还发个谢谢老板，唉！就是玩儿！
　　这时，张伟也发现群里面突然多出来了一个链接，而且链接就是刚刚邀请他进群的任我行发出来的链接。
　　于是张伟发出了在这个群里面说的第一句话。
　　“有链接，我就不点！我就看着！欸！就是玩儿！”
　　这个是自己最近看那些短视频啥的看到的，还挺有意思的。
　　“五菱集团的董事长来了！居然砸自己的生意？！”
　　任我行说的这一句话。也许告诉了群里面众人张伟的身份。
　　于是在群里边儿又重新带起了一波节奏，全部在喊张伟是老板，看着这架势，无奈只能又发了一个红包。
　　不得不说，发红包好像还听好玩儿的。
　　任我行发的这个链接其实也就是告诉群里面的这些二代们，可以去抢这辆车了。
　　而马保国看见此时的任我行居然拉张伟他们进群了，也是直接在微信上面私聊了自己。
　　开口第一句话就是问自己现在是不是又到了沪市了。
　　不得不说，马保国的这个嗅觉还是挺敏锐的。
　　从拉群聊个天，就能察觉到自己现在和任我行应该是在一起的。
　　既然发现了俩人在一起，那张伟自然也是大大方方的承认了，俩人现在是在一起。
　　张伟也问了一下马保国现在在哪里。
　　说是准备了大餐，要是在沪市的话，现在赶过来也还来得及。
　　但是问了一下之后，现在的马保国只能眼馋俩人在一起吃大餐了。
　　现在的马保国人在香江，一时半会儿应该是回不了沪市了。
　　现在不在沪市是过不来的。
　　虽然人没有办法过来蹭饭，但是马保国还是起到了自己该起的作用。
　　这一波马保国和王校长在群里面的仪式，也是起到了相当大的作用，那个链接里面的预购车的数量也已经达到了20多辆。
　　这才仅仅是第二天。
　　这么看来确实得是在得在这样的群里面发些这些消息。
　　涨的是真的快！
　　就是不知道这些人是不是因为给马保国和王校长买的。
　　此时的张伟感觉任我行在这种群里面发链接，其实就相当于之前自己往群里边发的那些什么砍一刀，火车票加速等等。
　　只不过平时那个只是需要点一点，登陆一下就可以完成的。
　　但是这里边儿的链接，点一下确定想要支持的话，就要付八十八万元的定金。
　　可能这就是这个群里面和自己之前那些群一个最为直观的区别了。
　　而且此时在群里面，已经有几个大哥说自己付了定金。
　　同时，群里面还有人艾特自己，问自己那辆纯银神车大概是什么价钱，什么时候能够正式购买，说他挺喜欢的。
　　并且这句话问出来之后，群里面又有很多人露头了。
　　纷纷再问关于那辆纯银神车的事情。
　　看来群里面还是有不少的人，都对那辆疯传的纯银神车是有兴趣的。
　　但是没有办法，张伟也只能告诉他们那辆车现在没有办法进行量产，只有他那独一辆。
　　只能在群里面给大家做了一个承诺，那就是之后，如果自己的这辆车能够达到量产的话，肯定到时候会给他们都留一辆的。
　　也算是和他们交个朋友。
　　又水了一会儿群之后，第一个问自己纯银神车的那个人，还主动添加了自己的好友，问了一下自己关于未来计划的事情。
　　看来自己刚刚发售的新车系列也已经有粉丝了。
　　问了一下任我行之后，这个年轻人是国内某个手机巨头的儿子。
　　就是大家耳熟能详的品牌，好像什么综艺节目都有它的那款手机。
　　张伟此时也发现了一个非常真实的事情。
　　在这个群里边卖货的话！绝对是能够卖的飞起的。
　　就刚刚俩人在这里聊天的时候，自己那辆未来计划一代又已经多了几个预售。
　　要知道每多一个就是八十八万的订金到账啊！
　　这玩意儿来钱是真的快！
　　当张伟一个人在那儿感慨的时候，萧炎也是推着银色的小车，上面带着饭进来了。
　　看见午饭已经准备就绪，张伟也立即招呼在客厅不远处的夏雪过来了。
　　夏雪看见客厅里有一个任我行，还被吓了一下。
　　又急忙的打了个招呼，张伟也简单的进行了一下介绍。
　　“这个是任我行任哥，华为的少东家！”
　　“弟妹好。”
　　夏雪看着自己老公带回来的这种档次的朋友，此时也突然变的有点儿局促了。
　　现在的夏雪，一直在默默的数着张伟现在到底有多少的产业，多少厉害的朋友了。
　　感觉自己直到现在也没有全部了解。
　　一定要慢慢的把张伟的底细摸得一干二净，这一切就从答应给张伟的神秘惊喜开始。
　　于是低头开始吃饭，和俩人也是边聊边吃。
　　张伟就吃完饭之后和夏雪说了一声儿，和任我行俩人就开着车就到了五菱集团的总部。
　　这次出去就没有开自己的那辆小紫，而是让任我行开上了集团的那辆未来计划一代。
　　毕竟都有自己集团设计出来的新车了，开车走在路上也算是一种宣传。
　　并且现在绝大多数人都知道这辆车是任我行的。
　　说不定在路上还会有人给俩人让个路啥的。
　　开着车没一会儿就到了五菱集团总部。
　　到了集团之后，俩人兵分两路。
　　任我行去了俩家公司在一起研究无人架势技术的研究部那边儿，而张伟则决定去集团的宣传部去一趟。
　　叫来了总经理，就出发去了宣传部。
　　此时的集团总经理拉着自己，也是冲自己倒了一阵子苦水。
　　这几天给自己发了那么多消息，为什么张伟没有回复。
　　看着那个总经理的脸上一副快哄我的模样，让张伟不知道该说些什么。
　　好家伙跟自己老爸一个岁数的人了，怎么看着好像是跟自己撒娇一样！
　　张伟都想不到怎么去安慰这个娇滴滴的总经理。
　　而且现在也有一点儿奇奇怪怪的感觉。
　　不搭理他，直接快步走到了集团的宣传部门。
　　准备了解一下关于目前未来计划一代这个车辆现在的宣传情况。
　　到了宣传部之后，那个宣传部门的老大也是非常的开心。
　　一张老脸笑得犹如菊花绽放一般，非常的灿烂。
　　因为在这个集团里面都已经传开了，新任的这位董事长基本上走到哪里，哪里就会涨薪发奖金。
　　而且这次的宣传，很明显也是非常成功的。
　　引起了非常广泛的讨论，并且有一个非常好的成效。
　　虽然他们也不知道为什么会有这么好的宣传效果。
　　没错！其实现在集团的宣传部门是一脸懵，为什么铺天盖地各个软件上面都是关于自己这辆车的报道。
　　而他们并没有出多少力。
　　宣传部还以为自己的这辆车确实就这么火呢，所有人都在讨论。
　　他们除了买了几个热搜，以及几个比较常见的浏览器网站的推广之后，也就基本上没有什么太大的动作了。
　　再有就是发一些海报链接等等。
　　完全没有到现在居然能这么火。
　　还是张伟给他们说了一下，已经通过自己拥有的渠道进行各个方面的推广，但是集团宣传部这边也一定要跟上，不要掉链子。
　　把现在还没有涉及到的部分，全部抓紧跟一下，一定要做到这辆车，真正的是全民皆知。
　　这样方便对于之后进行车的售卖。
　　而且给宣传部交代了一下。
　　关于这辆未来计划一代的宣传，肯定是不能和自己之前的那些五菱宏光牵扯到一起的。
　　否则按照大家的潜意识，这次的未来一代应该也是什么廉价的车辆。
　　这次的宣传张伟直接将整个宣传部单独拎出来作为另外一条线，由他们去全面宣传，并且在宣传的过程中尽量要避免提到五菱宏光这四个字。
　　还是要去主动提未来计划这四个字，让它们代替五菱宏光这四个字。
　　没有办法，大家对于五菱宏光这四个字的认知还是非常的牢固的。
　　都有了定式的记忆，在张伟决定的这么全面宣传的之下，很快预售的这些日子也在一天一天的过去。
　　现在的热度也已经是越来越高。
　　在第六天的时候，一代整整八十八辆汽车就已经全部完成了预售，而他们原本定的预售日期是整整的一个月。
　　足以说明这辆车目前话题度确实是非常非常高的。
　　趁这个话题热度没有降下来，张伟此时也是做了一个非常重大的决定，准备去找任我行，和他们商量一下。
　　因为按照现在的目前这个热度来说，可以直接把后面的二代研发以及无人驾驶技术全部给提前曝光出来。
　　当然只是简单的提一下。
　　可以作为他们日后宣传的一个铺垫，并不会曝光些什么。
　　因为预售日内88辆车，由于已经全部预售出去了，所以关于这次的预售活动宣传就可以停止了。
　　而是转而让那些宣传部的人去带带节奏，大家对于未来计划二代的一些猜想，或者说里面搭载的技术做一个小小的铺垫。
　　而此时张伟的意识也沉浸在系统中，准备看看自己的这次任务奖励是什么。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：沪市所有正规女仆馆。”
　　所有的正规女仆馆！
　　那也就是意味着，自己的这次奖励是沪市所有的女仆馆。
　　这个是自己之前完全没有想到的，另外这个奖励来得也太突然了，怎么会突然给自己这样的奖励呢。
　　张伟都不知道签收完这些奖励之后，该怎么回去跟自己的媳妇儿解释。
　　只能说这些女仆馆的生意，是他之前早就准备好的产业了。
　　要让媳妇儿知道，这些是他有了女朋友之后才拥有的产业，那就有点儿说不太清楚了。
　　莫非家花不如野花香吗？
　　收到了签到奖励之后，很快也来了电话。
　　基本上这些女仆馆都是沪市的两个公司的，张伟其实收购了这些女仆馆之后，相当于把整个公司都给架空了。
　　此时的张伟算是彻底的垄断了整个沪市所有女仆馆的生意。
　　张伟死活都没有想到，自己居然有朝一日能够成为头号女仆馆老大。
　　但是也是有一点开心的。
　　说不出来的开心，老吕到现在的预售也已经全部完成，自然是需要叫上任我行他们一块儿出去玩玩儿，放松一下。
　　于是叫上了各自集团里的几个相对来说功劳比较大的人。
　　再叫上任我行，张伟准备请这一行人去他新拥有的产业里面去逛逛。
　　说实话，张伟自己之前也从来没有去过女仆馆这种地方，甚至不知道这些地方，去了玩儿什么。
　　但是肯定没有自己所想的那些违法的行为。
　　毕竟是自己旗下的公司，那些违法的行为肯定是不能有的！
　　自己可是一个正直可靠的小郎君！
　　正规俩字自己也认识！

第二百一十三章 当老年人遇到女仆馆（求订阅！！！）
　　其实昨天的时候，张伟就已经知道今天任务可以成功了。
　　所以叫上了任我行。
　　还有集团的那几个稍微年轻一些的骨干，准备几天可以先简单的庆祝一下。
　　明天再在公司举办个大型的庆祝会。
　　但是他们几个还不知道张伟要带着他们去哪里，但是也只知道这次应该是一个小的庆功宴，估计回去一些相对比较好的地方。
　　而且还跟他们说好了，明天的庆功宴他们几个来就可以了。
　　不用叫特别多的人过来。
　　张伟也只是让他们准备好了车，但是还没有告诉他们要去的地方。
　　正是因为张伟没有告诉他们要去的地方。
　　所以在任我行的考虑之下，除了张伟的五菱集团的几个相对来说比较年轻的人之外。
　　任我行也是做主，将几位德高望重的老工程师，也是这次即将进行的未来计划二代中负责无人驾驶技术方面的。
　　两集团资格最老的技术员给叫上了。
　　因为任我行觉得这次张伟请客的话，无非就是一起吃顿饭或者怎么样，叫上之后也没有什么太大的问题。
　　未来计划二代以及无人驾驶技术才是未来两大集团联动的核心。
　　叫上这些老一辈的工程师们，还能算作先给他们打打劲儿。
　　叫好人之后，就等着张伟的电话通知了。
　　看看一行人去哪里。
　　也是比较巧的是，正当他们在那里等的时候，张伟也已经有了系统签收而来的奖励。
　　本来想的是，自己邀请的那些人应该去女仆馆那样的地方没有任何的问题。
　　因为张伟不知道任我行邀请过来了一些年龄可能稍微大一些的任。
　　所以还是直接把地址给了任我行。
　　可能是由于那个猫猫女仆咖啡桌游馆这个名字在地图上面不如旁边的那座大厦有名儿。
　　所以在发定位过去的时候，显示的是旁边的那座大厦的名字。
　　这也导致了任我行没有任何的怀疑，并且没有任何的犹豫，直接就将这个定位发给了邀请的众人。
　　让大家都赶了过去。
　　而此时的张伟也完全没有意识到这些事情。
　　更是不可能会想到任我行居然邀请来了两位年龄稍大的人。
　　此时的张伟现在人已经在那个女仆馆的外面了。
　　张伟之所以提前过来，理由也是非常的简单，那就是自己需要先签订一部分的合同，这些合同都是属于这些店铺的转让合同。
　　刚刚接到了任务奖励的时候，就已接到了对方打来了电话。
　　可能是由于张伟直接将两大公司的这个女仆馆全部都收购了的原因，所以两大公司的负责人，直接由一个代表打来了电话。
　　告诉自己两大公司所有的相关的合同，都已经放到了最大的这个猫猫女仆馆，是可以签的，直接让自己过去就可以了。
　　所以张伟就直接开车先自己过来了。
　　过来的时候，张伟就被这个女仆馆的服务所震惊了，没有想到自己居然收购了如果完美的企业。
　　在张伟刚刚下车准备向里边走的时候，在这个女仆馆大门里面面就站了好几个个打扮的好像是动漫里面女仆那样的小姐姐。
　　在那里给自己引路。
　　尤其是说明了自己是过来签合同之后。
　　两个小姐姐直接挽着张伟的胳膊朝里面走去。
　　不知是不是因为自己是她们老板，才拥有这样的待遇，但是这样的感觉还是非常不错的。
　　张伟直接被两个小姐姐挽着胳膊带到了里边的一个办公室。
　　在那里已经有一个相对来说比较地中海一点儿的中年人，正在那里等着。
　　在自己刚刚一进去的瞬间，那个地中海男人也是立刻就起身，朝着自己走了过来，并且边打招呼边伸手。
　　“您好，您就是张伟张先生吧，想不到年纪轻轻就能同时拥有这么多的产业，真的是一表人才啊！”
　　“没有！您太客气了。”
　　张伟感觉自己好久都没有听过这样的欢迎话语了，但是此时自己也只能客气地进行一下回应。
　　当自己坐下来之后，那个人也是开始了自己的演讲。
　　没错，在张伟的眼里，此时对面的那个地中海老板就是在进行着演讲！
　　跟自己说着他这些年来，创立这么多的女仆馆自己的心路历程，还有自己建立公司的初衷等等，聊了很多很多。
　　张伟在旁边能插上的几句话就只是。
　　“嗯！嗯~哦！”
　　类似于这样的，但是没有办法，这个地中海男人实在是太能说了，感觉丝毫没有自己插话的地方。
　　并且说的还是非常的绘声绘色，富有感情，搞得张伟都不太好意思打断了。
　　估计到了最后，可能那个地中海男人也意识到了，此时的自己一直在发言。
　　自己将自己制止了下来，给张伟拿过来了厚厚的一叠合同。
　　“张先生，这些就是沪市我们两大公司所有的场馆转让合同，您可以看看，咱们方便的话，今天也可以进行签订转让的。”
　　而且由于自己的这个签到奖励，是所有的场馆，并不是这两家公司。
　　而一家场馆的转让，都有属于自己的独立的合同。
　　所以张伟需要将所有场馆的合同都进行签订。
　　此时，在张伟的面前，那个地中海老板直接端过来了一小箱子合同，并且每张合同都是有那种公文夹夹在一起的。
　　这还是张伟第一次见，直接将所有的合同全部装在了一个小箱子里面，让自己签的。
　　张伟也是第一次看到如此大量的合同，全部堆放在自己的面前。
　　不得不说，此时的张伟是感觉到有一丝苦恼了，这个时候的张伟多么希望自己身边还能再有一个律师一样的人存在。
　　可能是由于自己之前的职业是律师的缘故。
　　看着在自己面前这么多的合同，不知道这么多的合同要看到什么时候。
　　看来自己的人员还是需要补足一下，自己现在还缺个律师！
　　张伟甚至有一点点点头大，想起了自己从前的日子。
　　但是此时谁能想到，现在这么多合同居然全部都是与自己有关的，而且还是将别人的东西转让给自己的合同。
　　没有办法，张伟只能慢慢的翻看起来。
　　直接抄起箱子里面的一个个文件夹，开始逐逐个地看了起来。
　　没有办法应该，是之前的职业习惯，面对这些合同的时候，张伟并没有逐字逐句的去看，但是基本上面合同需要注意的一些点。
　　张伟还是习惯性的去看了看。
　　这些合同也都是和自己之前处理的那些合同差不多，基本上都是按照那个模板去写的。
　　看了一下没有什么问题，张伟也是开始挨个的签上了自己的大名。
　　仅是签这些场馆的转让合同，张伟甚至就签了大概有半个小时。
　　可见现在的这些女仆馆有多少。
　　而且这些还只是正经的场馆。
　　那么，加上那些不正经的呢？那得有多少啊？
　　还好自己旗下的产业，只是这些正经的场馆，自己才不喜欢那些不正经的呢。
　　就是签合同签的手都有些酸了。
　　旁边的那个地中海男人更是刷手机，刷的好像已经忘掉了这回事儿，坐在那里咯咯的乐。
　　听着那个地中海老板的手机里面传来的那种嗲嗲的日系少女的声音。
　　看来，这个老板估计在看什么少女番之类的东西吧。
　　难怪会创建这么多的女仆馆之类的事业。
　　看来这个地中海老板也是一个老二次元了。
　　也是为了不打扰到这位老二次元，沉浸在自己的世界里面。
　　张伟默默地将手中的笔，放在桌面上，发出了清脆的啪的一声。
　　那个中海老板才反应过来，然后起身走了过来拿走了这些合同，并且和自己友好的握了握手。
　　同时也意味着自己创建辛苦多年创建的女仆馆，全部成为了眼前这个年轻少年旗下的产业。
　　这个地中海的老板也在感慨着，果然都是二次元的，难怪看着眼前这个帅气异常的少年，感觉有些的亲切，甚至还多出了一丝喜欢。
　　而张伟面对这个地中海老板此时的眼神，只是觉得有些害怕。
　　所以握完手之后也就立刻退了出去。
　　不知道这地中海老板此时的脑子里面在想些什么，还是不要轻易的去打扰他看番剧。
　　另外现在的话，自己也在和这个地中海老板谈合同的时候，经历了差不多有半个小时左右的时间。
　　这会儿任我行以及他自己邀请的几名员工，应该是快到了。
　　为了让他们能找对地方，张伟此时先去门外面等着，避免让几个人走错了。
　　当张伟走到门外的时候，此时那几个身着女仆装的小姐姐，也还在门口那儿站着，履行着她们应尽的工作职责。
　　张伟都忍不住想要为她们点赞，这样的工作态度，正是自己所喜欢的。
　　来到外面的时候，也没有等多长的时间，首先五菱集团的那几位骨干成员就先过来了，由于他们也是三十多，四十多岁。
　　所以张伟认为他们应该是可以接受女仆馆之类的休闲活动的。
　　而且五菱集团过来的那几个人员，也是看到了张伟在这个女仆馆前面站着，所以立刻就赶了过来。
　　看着张伟的眼神，此时也充满了一定的感激与欣喜，想不到张董居然是真正了解他们的人。
　　步入中年时期这么长的时间，在家里面已经没有了丝毫的激情可言，而现在来到了这样的地方，他们几个感觉到自己的青春正在重新燃烧。
　　看情况，任我行应该也快要到了。
　　张伟没有让他们几个和自己一起在外面傻傻的等着任我行过来，而是先让他们进去了。
　　不得不说，任我行开的那辆车，也就是自己的未来计划一代，在大街上还是非常的有辨识度的。
　　任我行下车之后，也是看到了张伟，所以立刻快步走了过来。
　　看到此时张伟所在的地方，也是冥冥之中感觉到了有一丝不太对劲儿，决定立刻过来问一下。
　　“伟哥，咱们今天这是去哪儿吃饭呀？你可不要告诉我咱们今天晚上是去背后的这个女仆馆里边儿玩儿。”
　　“咋了，你个大老爷们儿还害羞这个呢，就是这儿！走!咱们先进去！”
　　“进啥呀，伟哥，我把负责无人驾驶技术的两位总负责人也给叫过来了！”
　　听着任我行说出的这句话，张伟此时拍在任我行肩膀上的手都有些僵硬了。
　　两位总负责人，那可是有六七十岁的高龄了。
　　让两位老人过来这儿和他们一块儿进去玩儿的话，那两位老人还不得受到刺激啊，怎么就把两位六七十岁的老人家给叫来了。
　　这下子这儿肯定就不合适了，还得换地方。
　　“伟哥，先快找个地方把，咱们先找个地方吃饭，完了之后咱们再一块儿来这玩儿，二老估计也快到了。”
　　“我还是先把我们公司的那几个给叫出来吧，他们都已经进去了。”
　　为了在两位老人来这儿之前，他们能离开这个地方。
　　避免让两位老人见到门口穿着女仆装的这些小姐姐，张伟立刻通过微信。把刚刚进去的那几个人叫了出来。
　　并且开始在手机上面开始看，附近有没有什么好一点儿的餐馆，需要不用预定位置的那种。、
　　正当他们俩在那儿进行这一系列操作的时候，那两位年龄稍大的负责人，此时也来到了这个约定好的地方。
　　在下了车之后，自然也是看到了外面站着的任我行和张伟两个人。
　　二老看着两人在门口焦急的样子，应该是在等着自己，所以加快步伐冲着俩人走了过去。
　　“张董！任总！”
　　听到这个称呼，直接将两人吓了一跳。
　　但是此时的两人面对这两位老人，都不知道该说些什么。
　　“咱们今天是要去这里边玩儿吗？你俩别看我年纪比较大，但是我对于桌游，那可是相当在行的！”
　　“我更喜欢剧本杀一些。”
　　听着两位老人说的话，此时的张伟瞪大了自己的眼珠。
　　看着眼前两位在自己的印象中，只对无人驾驶技感兴趣的老人。
　　瞬间感觉到了世界观有一点崩塌。

第二百一十四章 敞篷车与五菱宏光的碰撞（求订阅！！！）
　　没想到两位老人居然比他们两个年轻人还有经验。
　　要知道张伟之前都从来没有来过类似的地方。
　　还有什么剧本杀，桌游，这些东西的张伟向来都是只听说过，从来没有去了解过或者实际玩儿过。
　　这些究竟是怎样的一个东西，身为女仆馆店老板的自己都还没有摸清。
　　但是看着眼前的二老。
　　这两个老人居然知道这样的桌游，而且看着他们的样子，好像这些女仆馆，他们还来过似的。
　　要知道这可都是六七十岁的老前辈了。
　　一直给张伟的感觉就是那种传说中的好学生，从小学习一直到老。
　　没有想到居然毫不避讳这样的东西，既然两位老人家都点头同意了，张伟自然也就没有再去费劲儿的找其他的吃饭地方。
　　本来还想着不要让两位老人受太多的刺激，没有想到张伟此时反而受到了不小的刺激。
　　张伟之前微信上面叫出来的几个公司的负责人出来，也是看到了张伟和任我行带着二老准备进去的样子，也不免露出了震惊的神色。
　　张伟也只能无奈地点点头的，意思就是说可以进。
　　“没有想到张总居然是这样的人，居然带着老年人来这种地方，张总真的真的是太坏了。”
　　这就是那几个人的想法。
　　其实张伟心里边儿也委屈。
　　“绝对不是想带着他们过来，而是他们给我上了一课。”
　　进去的时候看着两边站着那个女仆，两位老人此时还有说有笑的给张伟他们进行了介绍。
　　“这个是蕾姆啊！别说小姑娘扮起来还挺可爱的。”
　　那是什么？张伟此时表示一头雾水。
　　看自己还是太年轻了，有很多东西还是需要继续学习的。
　　不然和这些老人的对话起来，确实是感觉到了自己肚子里面的墨水，以及自己脑海中的知识储备量有些少了。
　　没有办法跟人家正常的说话。
　　于是一众看起来并不年轻的人，在两个六七十岁老人的带领下，就这么进去了。
　　要不是门口的几个认识张伟，没有拦，说不定还得解释上一番。
　　进去之后，两位老人开始带着，教张伟如何去玩儿。
　　剧本杀，狼人杀之类的游戏。
　　两人可能也是觉得和他们这群年龄较小的人一起玩儿，放不开。
　　所以那两位老人还叫来了几位姑娘，陪着他们这群人一块玩儿。
　　玩张伟和任我行，此时只能在旁边默默的进行学习，因为他俩确实是不太熟悉这些。
　　本来以为能愉快地过这一下午，没有想到俩人过得那叫一个提心吊胆，担惊受怕。
　　谁能想到两位看起来老学究的人，居然是对剧本有着如此研究。
　　出了这个场馆的时候，张伟看着眼前的这两个老人，流露出了看大前辈的那种仰慕的眼神，不得不说，老艺术家确实是老艺术家。
　　玩儿这些桌游是真的厉害，即使教会了张伟，张伟感觉自己玩起来也就是一个小菜鸟，看来以后确实是得多多进行练习。
　　得经常过来看看了。
　　出来之后，一行人也终于来到了之前他们就打算去的一个地方，那就是张伟在手机上面看的附近的一个餐厅。
　　张伟现在感觉自己终于成为了一个正常人，回归了正常的世界，刚刚在那里边发生的一切好像都是假的，不存在的。
　　而看着眼前的两位默默低头吃饭的老人，张伟这时候才感觉他俩才是自己熟悉的样子。
　　吃完之后就让公司的几个负责人去送二老回家了，而张伟此时也和任我行一起开车回家了。
　　回家之后，张伟还在想着今天发生的这一切，而此时任我行也提着一瓶比较好的红酒过来了。
　　那瓶红酒自己也是非常的熟悉，就是在巴黎喝的那个红颜容，想不到任我行居然也好这口。
　　此时夏雪则坐在客厅旁边的那个偏厅里面进行着直播。
　　倒也互不耽搁。
　　任我行晚上过来找自己喝酒，一方面主要就是讨论一下这个合作项目下一季度的合作。
　　因为下一季度的车，就不会去做这些限量款的跑车了，而是要开始重新回归到之前能够大批量生产的车型。
　　现在的华为集团对这个项目还是比较上心的。
　　而另一方面就是任我行一个人在家里边，确实也待着有点儿无聊，所以俩人就开始坐在沙发上面攀谈了起来。
　　谈的时候张伟也在想，为什么五菱就只能做这个中低端车型了。
　　另外有谁规定了中低端车型就不能像那些跑车一样。
　　既然超跑或者敞篷车这样的车，在常人的意识里面一直都是那些比较昂贵的，五菱宏光也一直在所有人的印象里面，都是便宜的。
　　张伟觉得就要打破所有人对于五菱宏光的认知，也要打破所有人对于超跑的一个认知。
　　现在的五菱集团缺少的，就是这么一个破而后立的过程。
　　所以此时的两人就开始想着，如何能把五菱宏光和那些敞篷超跑彻底地结合起来，改变所有人对于五菱的看法。
　　这样也对于之后他们和华为联合开发的这些项目有很大的促进作用。
　　自己接下来就要做一个廉价的超跑，适合于中低端车辆的超跑，也要彻底打破超跑和五菱集团两者在大家脑海中的固有印象。
　　最好是能把两个结合起来，做出一款便宜的超跑，便宜的敞篷车。
　　于是张伟把这样的想法跟任我行说了，任我行听到张伟这个想法，觉得也还是非常不错的。
　　为啥就不能用五菱那种经典的小面包车造型，来做出一款超跑呢？
　　俩人在那里商量着。
　　很快，任我行就提出了一个比较好的点子，那么就用这个面包车的造型，来做敞篷。
　　其实二者的区别，无非就是上边儿那个棚能不能收起来而已，而面包车那么大的空间，为什么不把后边的内排座位给舍弃掉，变成一个放置可折叠的车棚的地方。
　　因为一般来说超跑那个上面的车篷都是可以折叠起来的，放在后面。
　　也正是因为这个原因，大部分的敞篷车都只是两座的。
　　面包车的两座也是可以的嘛，很明显，后面也有空间可以去做这个敞篷。
　　位置绝对是足够的。
　　无非就是速度可能没有办法做到像那些超跑一样快。
　　于是简单的交流了一下这个想法之后，俩人此时也决定就用五菱宏光的这个名字，来做一下小型的迷你敞篷车。
　　总觉得这会是一个非常不错的想法。
　　任我行也感觉这个想法是非常不错的，很有意思。
　　敞篷车与五菱宏光的碰撞！可以这么去想！而这种车也是真正的可以做到量产的！

第二百一十五章 五菱迷你敞篷
　　俩人越商量，越觉得这个事情可以实现。
　　简单来说就只是把一个顶棚变得可折叠而已。
　　应该不会有什么太大的难度。
　　而且他们五菱集团本来就是以价格相对来说比较低而出名的，如果这款车真的能够做出来的话，应该会引起不小的话题。
　　之前发行的这一款未来计划一代的超跑，已经是他们已经是整个五菱集团，目前最贵的一次定价了。
　　并且那款车的定价，也可以说是所有从来没有坐过超跑的汽车公司，第一次做超跑，最贵的定价了。
　　既然做过了最贵的，那么右这个小面包车辆的敞篷车，就可以再做成最便宜的敞篷车。
　　不需要太高的速度，做成敞篷超跑。
　　因为五菱集团并不是以什么发动机，或者说汽车提速而出名的。
　　便宜且实用才是五菱集团立足之本。
　　那为什么不能尝试一下，做一个正正方方的和面包一样的敞篷车呢，涂上车漆之后显得可爱一些，这个也是可以的。
　　不用速度快的话，成本应该也不会特别的高。
　　俩人此时越谈越觉得这个东西是可以做出来的。
　　但是俩人终究不是专业的设计人员，并不知道他们脑海中的这个想法能不能真的变成现实。
　　而且如果变成现实的话，它的造价是如何的，容不容易做出一条生产线来。
　　可能就是满足他们最便宜的敞篷车这样的一个想法，张伟感觉到了集团之后可以问一下，尝试一下。
　　感觉应该是没有什么问题的。
　　张伟此时已经在想着明天去公司的时候一定要开会跟他们说一下，自己的这个想法，如果真的能成，按照目前的这个热度。
　　他们甚至是可以继续炒下去的，直到那个最便宜的敞篷车做出来。
　　五菱集团在此期间，也都会一直有相对较高的曝光度与话题度。
　　也不愁他们集团的发展与股价之类的了。
　　这个项目说不定能够接棒未来计划一代，成为新一个席卷全国的项目，引领新的热潮。
　　想想都有点儿兴奋了，任我行也开始和张伟说起来，今天他们在那里玩的那些游戏，还有什么蕾姆啥的。
　　“伟哥，咱们今天去的那个地方是叫啥来着？”
　　“叫猫猫女仆馆啊！”
　　“哦，那我就先回去了，明天咱们有事再聊。”
　　看着任我行，突然之间的告别，怎么感觉这么的诧异呢？奇怪！
　　但是对方要回去，自己当然也没有挽留，毕竟都是邻居，什么时候聚也方便。
　　“行，那你就先回去吧，明天咱们再聊。”
　　“任哥慢走！”
　　嗯！！！
　　此时的张伟好像知道任我行为什么突然要走了。
　　而且隐隐的感觉到了，在空气之中，弥漫着一股杀气，正在自己的身后若隐若现。
　　任我行刚刚为什么在问自己那个问题呢？他难道是想看自己的笑话吗？
　　此时的张伟想了很多。
　　“呦！媳妇儿直播完出来了呀！现在直播怎么样呀？”
　　“还行吧，但是应该没有你们今天玩儿的那么开心，刚刚是说去哪儿玩儿的来着？”
　　“什么哪儿？就出去吃了个饭。”
　　“你不刚刚还跟任哥说了吗？突然失忆了？”
　　“没有！别听他！刚刚跟他瞎说的。”
　　“伟哥你好像是不太会撒谎，本来是本来还想着给你个惊喜呢！算了，看来你也不太想要。“
　　看着眼前的下雪，一副可惜了的样子。
　　张伟感觉自己还是应该主动承认自己的错误。
　　”其实也没去哪儿，带着同事们去了一个女仆风格的桌游馆，什么也没干。“
　　正当夏雪此时想要生气的时候，张伟立刻又用一段话打断了喷薄而出的怒气。
　　”今天其实不是去那儿玩儿的，主要是我收购的两家公司，今天我主要就是去签一些合同转让一下。“
　　张伟感觉自己这么说没有任何毛病，确实是这样，自己没有忘记初心。
　　就是去签了不少的合同，还记得签那些合同有多累呢！
　　又转念一想，自己为什么要解释呢，有着如此真实且正当的理由。
　　此时的张伟只能拿出自己的必杀技。
　　”是我错了，虽然只是为了工作过去，但是也应该先给我亲爱的媳妇儿打个招呼的。“
　　没错，这非常真诚且充满真情的道歉，绝对没有任何的问题。
　　而且紧接着刚才的道歉，又是一阵最强烈的攻势，直接给一把把夏雪抱进了卧室。
　　想必通过一晚上的深入交流，夏雪应该是可以原谅自己的。
　　毕竟自己也没有犯什么错，之所以签了这么多的场馆合同，那也是为了能够努力赚钱给夏雪带来好的生活。
　　经历了一晚上的交流之后，夏雪此时完全的原谅了张伟。
　　并且在途中甚至还为自己恶劣的态度进行了道歉，希望希望张伟能够放过自己。
　　情侣之间就是如此，有事儿还是需要说开，避免形成误会。
　　第二天一早，张伟也是神清气爽，意气风发。
　　开着车就去到了公司。
　　在这个时候，公司里边儿也是有一个大型的庆祝活动，主要也就是庆祝他们这次的预售取得了圆满的成功。
　　到了公司之后，里面的大部分人都是非常火热，处于非常开心的状态。
　　一般来说预售进行的这么好，说不定这个年轻的张董一开心，又会给他们带来什么福利呢。
　　截至目前为止，这个张董一直没有令他们失望过，他们这么想就是对的！
　　张伟此时也是这么想的，决定给他们发一些奖金。
　　张伟在之前在他们那个公司上班的时候，每次到了各种各样的庆祝会，年会啥的，都会发一些无关痛痒的奖品或者奖杯，证书。
　　都是不值钱的。
　　虽然代表着荣誉什么的，但是那些终究都只是空话，不过就是一个优秀的打工人，哪里有什么荣誉证书领。
　　而且这种荣誉证书每个季度就会换一批人，完全没有任何的纪念意义。
　　其实这些证书比十几块钱做的奖杯还要磕碜，基本上就是相当于画饼，没有任何的实际意义。
　　没有什么会比钱，更能代表他们的突出作用！
　　一个奖杯或者一本证书，其实他们是不太喜欢的。
　　这些东西还不如给他几百块钱来的实在，所以张伟这次为他们的庆祝会，准备的奖品也是非常的简单且实在。
　　张伟直接让他们让集团的财务部准备了100万的现金。
　　没错，还有什么东西能比这个更加有用吗？没有了。
　　准备的这么多的现金，也是直接作为了奖励发给他们。
　　这些就是荣誉证书和奖杯，相信也是他们最为喜欢的。
　　在会议结束之后，张伟又受到了大家的喝彩，看来大家都是非常的喜欢这个活动的奖品。
　　在活动结束的时候，张伟也找来了集团那些主要负责设计还有研发的部门。
　　准备开个会跟他们说了一下自己昨天的那个迷你跑车的想法。
　　所以张伟就看见了在会议室里面，一群人异常开心的在会议室里面等着。
　　当公司员工听到开会都会开心，那就说明了张伟的董事长做的还是非常不错的。
　　在场的众人听到了张伟的想法之后，也明确的说，这个确实是可以做到的。
　　只要张伟不需要太大的速度。
　　只需要一个可以敞篷的两座车。
　　那确实是可以低价做出来。

第二百一十六章 B站漫展
　　能做出来，这就意味着俩人没白商量。
　　这个东西真的是可以实现的。
　　张伟甚至已经在想这款迷你敞篷车做出来之后会是怎样的。
　　集团设计部的人，此时也开始跟张伟保证，将在两三天之内给张伟拿出来一个设计方案。
　　会做成一个3d设计图，当时后自己决定行不行。
　　其实在张伟说完之后，他们几个对于张伟的这个想法也是挺感兴趣的。
　　之前集团之所以一直在原地踏步，甚至原地退步的原因，就是因为集团内部一直都没有创新的产品。
　　也一直都没有一些新的车型和项目尝试。
　　一直都是畏手畏脚的，不敢去做。
　　现在换上了这个新的年轻董事长之后，公司明显和之前不一样了，逐渐的活了过来。
　　同时，一行人也不得不佩服张伟的奇思妙想，是怎么能够想出这个点子的。
　　之后图纸出来，等看完那个设计图纸之后，如果确定这个项目是可以去做的，到也会正式进行立项。
　　将这个迷你敞篷车型正式变成五菱集团的一款新车型。
　　但是张伟也提出了几点自己的要求。
　　第一个，也是最重要的一点，那就是造价绝对成本不能太高，因为他们这个迷你敞篷车的定价也不会太高。
　　要做的就是便宜的敞篷车，之后的售价肯定也不能太高。
　　第二个要求就是，并不需要那么高的速度，要足够的安全。
　　毕竟这些是没有办法做到双全的，速度快的话，成本肯定也会高。
　　还有一点就是这个会是一个新的项目，未来计划二代的工作也不能耽搁下来。
　　张伟开完会之后，此时新的任务也随即出现在了自己的脑海中。
　　“难度S：五菱集团迷你敞篷两周内预售破万。”
　　“难度A：五菱集团迷你敞篷一个月内预售破万。”
　　“难度B：五菱集团迷你敞篷两个月内预售破万。”
　　“难度C：五菱集团迷你敞篷半年内预售破万。”
　　“难度D：五菱集团迷你敞篷一年内预售破万。”
　　看着这个任务的难度，张伟大概也知道自己这个迷你敞篷的项目情况。
　　大概率是成了！
　　并且看系统的这个样子，应该也是支持自己敞篷的项目。
　　看来自己的想法应该也没有太大的毛病，只等着最后的成果了。
　　就是这个任务的周期有些长，张伟并没有兴趣。
　　这个迷你敞篷的设计也没有令自己失望，在两天之后，集团的设计部那边就给自己发来了三种不一样的设计方案。
　　而且每种都是以3D立体的形式呈现在张伟眼前的。
　　张伟看着屏幕里面那个可爱的小车，称它为小面包车也没有问题，称呼它为敞篷车也没有任何问题。
　　和集团里面的负责人讨论了一下这个方案，没有问题之后，张伟直接宣布了这个项目正式立项。
　　按照那个设计图纸图纸开始正式试做这辆车，打算先做出来个样品车。
　　趁着这几天，五菱集团之前那款超跑的热度还在，也开始让宣传部门宣传关于这个迷你敞篷车的一些消息。
　　暗中稍微地推动一下。
　　任我行很快也看到了这个消息，还给自己发来了微信。
　　还说这是他们之前在一块儿聊天想到的，这个迷你敞篷车做出来之后也要先给他一辆。
　　晚上回到了家里面之后，夏雪告诉了张伟明天要去参加B站举办的一个活动。
　　作为最近半年成长最快的主播，自然收到了这次活动方的邀请。
　　B站打算举办的是一个大型的漫展show。
　　作为受邀参加的主播，是需要进行一定的装扮的。
　　意思就是说夏雪也是需要进行cosplay的，并且寄给了夏雪一套cos的衣服。
　　夏雪把消息告诉了张伟之后，张伟怎么能放心自己媳妇儿一个人去什么漫展。
　　而且还要穿那种动漫人物的衣服，这个张伟是没有办法答应的，于是当即决定要陪着夏雪一块儿去参加这个漫展。
　　看看究竟是怎样的一个情况。
　　张伟也是勒令夏雪，没有穿B站这次漫展给夏雪提供的服装，这样的衣服只能穿给自己看。
　　其实不用张伟说，夏雪也没有想过穿着这个服装过去，因为，这个官方提供的服装，对于夏雪来说确实是有点太过暴露了。
　　看着此时袋子里面的那个衣服，张伟现在已经在想，这次这个漫展的负责人是谁了。
　　怎么给自己媳妇儿安排了一个如此暴露的衣服。
　　这衣服是啥呀，什么都遮不住。自己不能绝对不能答应。
　　这可是自己家的媳妇儿，如果是其他的女人，张伟倒也没有什么意见，甚至还会抱着欣赏的眼光去看。
　　但是这是自家媳妇儿！肯定是不允许的。
　　另外这个漫展为什么会给主播寄衣服，让她们打扮成举办方想要的样子，这是谁规定的。
　　而且还将这样的作法用到了自己老婆身上，张伟感觉自己身为b站股东，有必要过去看看是什么情况。
　　绝对不是自己想去这个漫展看其他女孩儿穿的这些什么cosplay的衣服。
　　绝对没有这样的想法！
　　只是单纯的想要帮那些可怜的女孩儿把这个幕后黑手给揪出来。
　　此时，在沪市即将要举办漫展的地方，此时也正在密谋着些什么。
　　“哦，那个夏雪我们这边已经安排好了啊，穿的就是您之前让我给的那件，并且今天晚上我们也会主动安排她私下跟你见面的。”
　　“那就行，晚上的时候我就等你们的好消息了。”
　　“放心，黄少，绝对会让您满意的。”
　　说完之后漫展的那个主管就把眼前的这个黄少给送了出去。
　　“主管，我们这么做真的没有问题吗？”
　　“放心吧，这之前都有过很多次了，那些姑娘，还说不定还会感谢咱们给她们安排这次和黄少见面的机会的。”
　　“不过这个夏雪究竟是什么人，她好像一到咱们平台就收到了很多的推广位置。”
　　“哎呀，能是什么人啊！放心，这人肯定没有黄少的来头大，黄少看上她是她的福分。”
　　没错，这次cosplay展夏雪之所以受邀请，目的并不单纯。
　　正因为不知道从哪冒出来的这个黄少，对夏雪有兴趣，才让这边漫展的负责人邀请夏雪，并且还让夏雪穿着那套比较暴露的cosplay的衣服过来。
　　主要目的也就是为了晚上的时候，这个所谓的黄少能够方便一些。
　　其实这个黄少之前在B站看直播的时候就，就偶然看到了夏雪的直播，觉得这个女孩子看起来非常的不错。
　　但是自己送了那么多礼物之后，这个女任也只是简单的感谢了一下。
　　并没有回复他的一些私信。
　　而且在看到了他的私信之后，还说要不要把之前刷的那些礼物钱还给自己。
　　同时非常严肃的表明了，让他不要有其他的想法。
　　但是黄少也是一个从小就比较娇生惯养的人，尤其是自己想要得到的女孩儿，通常说在得知自己的身份之后，都会选择拜倒在自己的金钱攻势之下。
　　所以黄少以为这次也是和之前一样，不费吹灰之力就可以搞定。
　　相信这个夏雪在知道了自己的身份之后，也会和其他的女人一样，直接献身吧。
　　要知道在他手上，很多之前看起来非常高冷的人，之后主动献身的也有不少。

第二百一十七章 这货想泡我媳妇儿！
　　相信这个夏雪应该也会是一样。
　　这个是这个黄少的自信。
　　此时的他已经在想和夏雪要怎么一起玩儿，才能玩儿的开心了。
　　如果是穿着那套衣服过来的话，说不定可以玩儿一些花样儿。
　　`倒也不是这个黄少在做什么白日梦，实在是因为之前他一直都是这么玩儿的。
　　这个黄少的身份确实也不简单了。
　　尤其是在这些B站举办的活动之中，这个黄少的身份更加的有说服力。
　　这个黄少的老爹，之前一直都是B站的第二大股东，而仅次于B站的那个董事长之下，这也就是他傲气的资本。
　　而现在张伟加入之后，那也依然是B站的第三大股东，身家近百亿的人。
　　所以这个黄少一直可以做种事儿。
　　可以说在B站，基本上没有人敢招惹，一直作威作福。
　　更是有许多的主播或者那些阿婆主，惨遭他的毒手。
　　不过基本上也都是双方自愿，一般的人也确实吃这一套。
　　所以这养成了这个黄少糟糕的习惯，基本上都把B站的直播区当成他的后宫，一直在进行着挑选，直到遇到了夏雪。
　　更是一眼相中，却没有想到第一步的礼物攻势没能把夏雪拿下。
　　但是相信第二波的攻势，那个夏雪应该是可以被自己拿下。
　　当然此时的张伟和夏雪，俩人都是不知道的。
　　夏雪也只是穿了一件平时的衣服，送过来的那件cosplay之类的衣服夏雪提上了，没有穿。
　　张伟直接开着车，载着夏雪准备一块儿过去参加漫展。
　　自己之前也是很喜欢看直播的，之前看的时候就已经知道了那些大型的漫展，或者说什么主播的年度庆典。
　　其实这些活动差不多都是主播们和榜一大哥的会面时间。
　　也是那些主播感谢自己的榜一大哥对自己支持的时间。
　　之前夏雪就参加过一次类似的那个主播庆典，当时也是自己帮助夏雪逃过了一劫。
　　所以这次的这个漫展，在张伟看来也是差不多性质的一个东西，其实他都没有打算让夏雪过去参加。
　　但是夏雪却说自己刚刚到了B站，并且，这是第一次收到的官方的邀请，拒绝的话，好像显得不是特别的好，所以决定过去的。
　　夏雪的话也确实有道理，张伟本身也就只是作陪，自然是表示支持。
　　在开车去那个漫展的路上，张伟还接到了马保国打来的电话，说是自己从香江回来了。
　　并且非常大方地告诉自己，今天晚上请自己吃饭，看他有没有时间，到时候也可以直接把任我行给叫出来。
　　吃饭这种好事儿，即使没有时间，那也得抽出来时间去啊。
　　毕竟妈妈从小就告诉自己：有便宜不占王八蛋。
　　这是一个非常朴素的道理，自己又怎能不明白。
　　“没事儿的，这个漫展结束的应该不会太晚。”
　　“嗯！行！到时候我带着我媳妇儿一块儿过去！”
　　“可以！把弟妹也给叫上，今天晚上我请你们去吃顿好的。刚刚弟妹说什么漫展，你们今天是要去看漫展吗？”
　　“对呀，她们对B站官方有个活动，我媳妇儿不是也是B站的一个主播吗，所以想过去看看去。”
　　“好好玩儿的话，我也过去看看，反正我也没事儿干，这会儿也闲得无聊。”
　　“可以啊！，没事儿干就先过来呗，我到了地方之后把地址给你发过去。”
　　“行，我没事儿的话就过去看看吧。”
　　马保国说要请自己吃好的，应该是不会差。
　　直接在微信上面跟任我行也说了一声，让任我行随时等消息。
　　挂了之后，很快张伟和夏雪两人也就来到了这个动漫会展。
　　不得不说这个动漫展会，确实非常的有意思，从进场馆，甚至都还没有进场馆，在外面就已经看到了很多身穿着那种cos服的小姐姐在外面拍照。
　　并且还有很多的摄像师围成一个圈，在拍着地上的那些躺坐着的coser小姐姐。
　　当然除了那些非常可爱的女生coser之外，也有很多比较帅气的男生的coser，但是张伟就没有什么太大的兴趣去看了。
　　张伟的目光主要还是集中在那些女性的角色身上。
　　并且从外面一直进到展厅里边，也有非常多的人举着个手机正在进行着直播，也有很多的人在那里拍照摄像。
　　夏雪也打电话问了一下，把她叫来的那个主管，现在在什么位置。
　　毕竟现在张伟的手里还提着那套寄过来的衣服，还是要过去还一下，自己老这么提着也不是个事儿。
　　那个主管跟夏雪说了一下目前所在的位置之后，俩人就准备直接过去了。
　　漫展不急着看，先把东西还了再逛也不迟。
　　得到了位置之后，问了一下旁边的工作人员那个休息室在哪里，就直接过去了。
　　到了地方之后，里面的两个工作人员也是直接让二人进去就可以了。
　　当夏雪和张伟两人推门而入的时候，发现里面除了一个猥琐的地中海男人之外，还有一个看起来年龄相对较小的人。
　　而那个年轻人就是所谓的黄少了。
　　那个秃头的男人见夏雪还带着另外一个男人进来，也是忍不住心生疑惑。
　　其实之前在夏雪刚刚开始直播的时候，据传说有那个什么五五开，还有王校长等人，都在她直播间露过面。
　　并且亲切地叫夏雪为嫂子。
　　但是着一些都只是出现的传说，而且也一直都有传言，夏雪这名主播其实是某个非常厉害的顶级二代的女朋友。
　　但是这些传言，终究不过只是传言，这个主管其实是没有太在意的。
　　因为在他看来，这些传言说不定就是夏雪自己找人去炒作的，这都是有可能的。
　　这些所谓的传言，在他的眼里，完全没有身边的这位黄少有分量。
　　且不说那个人是不是真的存在，即使是存在，也和他没有任何的关系。
　　自己只不过是帮身旁的这个黄少办事儿的罢了。
　　看见夏雪旁边儿进来的这个年轻男人，那个主管也是感觉到了非常的眼熟，好像是在哪里见过一样。
　　但是现在也没有时间去关心旁边这个年轻男子是谁，因为他看着夏雪此时并没有穿他给的那套衣服进来。
　　而是穿了平时的衣服就过来了。
　　要知道此时的黄少就坐在这个休息室里面的，之前的信誓旦旦，一下子他好像有种被打脸的感觉，感觉没有办法像这个黄少交代。
　　“你怎么穿着这个就过来了？我给你的那套衣服，你难道没有收到吗？”
　　“收到了，但是那套衣服没有办法穿。”
　　“为什么没有办法穿啊！一般cosplay的服装都是那样的，只是扮装一个动漫人物，这个你不用太在意的。”
　　“是我不让她穿的！”
　　此时旁边的张伟说话了。
　　“你是？”
　　“我是夏雪的男朋友。”
　　“哦！男朋友，那也不能管这个啊，这次是我们集团的一个安排，参加这次活动的人必须穿上指定的指定的动漫人物服装。”
　　“不然的话怎么能参加这次的活动呢？”
　　“那就不参加这次的活动了呗，为什么非要参加这次的活动。”
　　看起来这个年轻男人居然能如此轻率的说出这样的话，那个主管都有点儿愣了一下，不知道一时间竟然不知道该如何反驳了。
　　旁边的那个黄少轻咳了一声，此时那个主管也回过神来。
　　“不按规定参加活动的话，我们后期是没有办法给到她曝光和资源了，如果你真的是为了女朋友好，你就应该去更加慎重的考虑一下这个事情。”
　　“你知不知道因为你的这个草率的决定，就结束了你女朋友后面的整个直播生涯！”
　　要是一般人的话，确实会被眼前的这些话给唬住。
　　因为绝大部分选择从事这个行业的人，自然是知道那些推荐位置和曝光资源的重要性。
　　但是夏雪和张伟明显是不吃这套的。
　　这些有什么所谓的，什么样的推荐和资源能够比得上张伟本人，应该是没有的。
　　所以对他的这些话，张伟也只是非常简单地说了一句：“我们不需要。”
　　把那个衣服放下之后，就拉着夏雪出去逛了。
　　因为张伟感觉跟这俩人也没有什么好说的，自己要干什么，也没有必要跟他们去交代。
　　张伟也不相信能有什么后果。
　　只要自己没有放话，集团里边是不会有人敢擅自做主，停掉夏雪的直播。
　　或者推荐位置资源什么的。
　　除非是真的傻毕。

第二百一十八章 “沪上皇”与“沪上帝”
　　本来那个谢顶的主管还想说什么的时候。
　　却发现两人已经走了出去，并没有给他说话的机会。
　　那个什么主管也没有想到，对方就这么走出去了，走的很是突然，自己完全没有说话的机会。
　　而旁边的那位黄少此时也是用一种恨铁不成钢的眼神看着他。
　　“你不是说，今天晚上一切都给我安排的妥妥当当的吗？现在这是什么情况。”
　　面对眼前的这个黄少的质问。
　　那个主管此时也只能尴尬的笑了笑，谁能知道对方这么不按套路出牌。
　　“您放心！应该就是她旁边这个什么男朋友的缘故，我一会儿再跟那个夏雪说一下，跟他好好的说说。”
　　“那个什么夏雪的男朋友，大不了给他点儿钱，把他打发走得了，那个夏雪的话，你可以跟他说说我的身份。”
　　“您放心，今天晚上我一定让她乖乖的过来。”
　　“算了吧，还是我和你一起去吧。”
　　“黄少，我一会儿还要去主持一下这个漫展，您稍等一会儿，半个小时左右。”
　　“行了，你快去吧！”
　　这个主管显然也是这位黄少的老搭档了。
　　此时的张伟和夏雪俩人出来之后，也没有多想什么，出来之后就开始在那个漫展里面逛。
　　“以后有这种事儿，记得跟我说啊！”
　　“嗯，知道啦。”
　　此时的夏雪低着脑袋走在张伟的旁边。
　　刚刚进去看见那个谢顶的中年男人旁边的年轻人，夏雪也知道了这次邀请她参加漫展的目的，绝对不是什么官方邀请。
　　应该就是刚刚旁边的这个年轻人的邀请。
　　夏雪也知道旁边的张伟应该是有点儿生气了，因为刚刚那个黄少和那个秃顶的男人目的很明显，就是自己。
　　也就是把她这次叫过来的真正元凶。
　　之前寄的那个衣服就可以判断，绝对不只是单单的想要邀请自己来参加漫展这么简单。
　　至于是什么目的，不用说，也都知道。
　　张伟甚至是感觉到有点儿不可思议的。自己认为堂堂B站第二大股东，自己的媳妇儿居然能在B举办的一个活动中。
　　被寄过来这样的衣服，让自己的媳妇儿穿。
　　而且还是这个所谓的主管和一个年轻人邀请过来，仅仅是为了他们不单纯的目的。
　　现在的张伟确实是夏雪想象的那样，非常的生气。
　　但是又为了不影响现在两人在这里逛漫展的这个悠闲的氛围和心情，所以张伟也没有立刻和B站那边联系。
　　张伟此时的心里在想逛完漫展之后，今天晚上回去后再和B站那边的负责人说一下，看看这个究竟是怎样的情况。
　　但是这件事也没有影响到两人的好心情。
　　尤其是在从里面出来之后，俩人开始在这个漫展里面开始逛了起来。
　　这里边儿确实是有非常多的好玩儿的东西。
　　这个漫展还和那些工会的什么主播见面会不一样，并不仅仅只是主播和榜一大哥的大型见面会。
　　也算的是上是真正意义上的漫展。
　　里面也有非常多的各类动漫形象，包括张伟最喜欢的海贼王形象，里面也是有着不少好玩儿的东西。
　　也有种各样的游戏可以试玩儿，其中也有张伟一直比较感兴趣的VR游戏。
　　玩儿了一会儿之后感觉vr的游戏确实挺有意思的，甚至在考虑要不要给家里边儿也来上这么一套VR的设备。
　　想干就干，张伟直接在试玩儿完了之后去问了一下旁边的工作人员。
　　可不可以把这套vr设备给买回家，事实也是说明了一个问题。
　　只要有钱，一切都是可以的。
　　刷卡支付了20万，直接可以将整套设备都在家里安装好，张伟也是直接将管家萧炎的联系方式留给了工作人员。
　　游戏之后，俩人又在这个漫展里面逛了逛。
　　张伟此时也发现了，此时漫展里面最火的区域并不是那些游戏试玩儿，或者那些cosplay的小姐姐小帅哥。
　　当然那些cosplay的小姐姐也是非常火的。
　　最火的还要数那些厉害的up主，还有那些人气coser的粉丝见面会。
　　这才是整个漫展里面最为火爆的区域。
　　可能这就是粉丝效应，绝大多数的人都聚集在这些见面会上，张伟也挤进了那些粉丝见面会。
　　倒不是说有什么喜欢的主播在这里见面，五五开也没有来这里粉丝见面啥的，张伟进去主要就是图个热闹。
　　不得不说那些能够开粉丝见面会的，看起来确实是有几分姿色的。
　　就是脸上的妆浓了些，张伟凑了会儿热闹之后，感觉还没有躺在地上的那些coser小姐姐好看。
　　此时张伟也是发现了这次举办的活动中，还存在的一个相对来说比较致命的问题。
　　那就是在诺大的漫展场馆，居然没有什么可以买零食小吃的地方。
　　最重要的是那些自助的饮料机也好像没有多少，确实是有点儿不太方便。
　　等两人逛了一会儿之后，张伟也是收到了马保国发来的消息。
　　马保国告诉自己现在已经到了这个漫展，而且不只是他一个人来的，还叫上了两个朋友。
　　马保国的朋友，估计也都是些比较熟悉的人。
　　至于任我行，却一直迟迟没有到，也没有怎么回复消息，不知道是怎么回事儿，还引得马保国一阵吐槽。
　　“你现在在哪儿呢？我们都过去找你吧。”
　　“嗯，我现在陪着媳妇儿参加这边的一个英雄联盟主题的Cosplay，在B2区这边刚进来的地方，你直接过来就看见了。”
　　“行，我们马上过去，你俩在那儿等一会儿。”
　　“行，你过来吧！”
　　没有想到这群人来得这么快，张伟以为他们到的时候，估计都在晚上很晚的时候了。
　　可是他们俩也就才来这个漫展连一个小时都不到，马保国和那些人就过来了。
　　看来他们确实是下午闲着没有事儿干，闲的发慌。
　　非常真实，任我行没有来的原因，估计是任我行有很多的事情要忙，尤其是在自己之前开会立了项目，关于那个迷你敞篷。
　　任我行老想插一脚，不止一次的跟自己提过这件事情。
　　而张伟则直接让任我行去找集团负责这个项目的人去谈，这可能是任我行比较忙，暂时还没有来的原因。
　　但是这个迷你敞篷，并没有任何可以和华为那边合作的。
　　任我行也是单纯的看好这个项目，所以才想让华为也参与一下这个迷你敞篷的项目。
　　此时旁边的夏雪也是问了一下张伟，是不是之前电话里面的那几个朋友要过来了。
　　张伟的朋友夏雪其实还没有认全，或者说还没有多接触过。
　　目前为止就知道个任我行，估计现在过来的这几个人也和之前见过的任我行档次差不多。
　　夏雪有时都不得不感慨，张伟的这个朋友圈实在是过于的华丽了一些。
　　感觉张伟朋友里面的这些人加起来，都快把整个华夏那些出名的企业，全部都集齐了。
　　在之前的张伟好像也和校长有过联系，不知道这次来的是什么朋友。
　　正当在那里琢磨的时候，夏雪也突然接到了一个电话。
　　本来还纳闷是谁给她打过来的电话，接起来之后发现还是负责这次漫展的那个总管，说还是有事儿想要和她商量商量，问她现在在哪里。
　　张伟就在旁边站着，自然也是听到了电话里面，又是那个什么主管在问夏雪。
　　于是直接把手机拿了过来，告诉那个主管现在自己的位置，有什么事儿直接过来商量就行。
　　说完就把电话给挂断了。
　　本来张伟现在已经逛漫展有点儿开心了，但是没有想到这个主管居然还是如此恬不知耻地对夏雪打电话。
　　看样子还是不死心。
　　还说要和夏雪商量些什么，能商量什么东西，自己甚至都可以想到。
　　此时的张伟打算不等晚上回去了，一会儿就直接和这个主管说一下，看看他究竟是想干什么。
　　也能直接告诉他自己的身份，免得弄那个什么主管一直都在那儿找事儿。
　　不行就直接把那个主管给开了得了，也省得祸害其他人。
　　没一会儿，马保国一行人就先过来了。
　　“来的好快啊！”
　　“刚才给你打电话的时候，我们就已经到场馆了，看看你们在哪儿，我们就直接过来了。”
　　原来不止马保国，张伟还看到了熟悉的校长，但是另外两个他就不认识了。
　　“给你介绍一下，这两位就是人称沪上皇帝的两位少爷，秦奋和大力。”
　　简单的和两人握了握手，算是打了招呼。
　　张伟发现每个人也都带了一个女伴，马保国带的也不是之前的那个，相对来说出名的小花旦，而是带着另一个女孩儿。
　　王校长估计又是估计是又换了一个网红，自己也没有见过。
　　另外的两人也是带着自己的女伴过来的。
　　马保国则一直都想给任我行提个醒，让他快点儿出来吃饭。
　　在几个人聊天的时候，那个所谓的主管也是来到了这片区域，看到了张伟和夏雪在这边儿聚集着一些人，在这儿聊天。
　　刚想过来把夏雪叫走，和夏雪单独商量一下，毕竟现在自己的身边也是有黄少在。
　　一个人来确实没有什么太大的底气。
　　但是俩人过来的时候看见了，现在张伟的旁边有着一些人都在那里聊天，俩人也都停了下来。
　　突然旁边的那个主管好像发现了什么可怕的事情。
　　主要是好像看见了一个非常熟悉的面孔，但是又不敢确认，于是决定要问了一下旁边的那个黄少。
　　“那个是校长吗？”
　　“校长？这次那个黄少也抬头看了一下和张伟他们现在正在聊天的人，包括张伟本人，自己之前也一直没怎么注意。”
　　看了一下之后，果然是王校长，并且又看了看旁边的那些人。
　　也看到了非常熟悉的面孔，虽然自己之前没敢接近过，但是还是见过的。
　　被称为沪上皇帝的两个沪市的大少爷。
　　还有一个他不认识，此时的那个黄少心里有点犯嘀咕了，不知道这个张伟究竟是怎样的身份能够和这些人在一块儿。
　　但是仔细看了看张伟，好像回忆起来了些什么。
　　“那个夏雪的男朋友，是不是集团的第二大股东，张伟！我先走了，你一会儿过去好好处理一下夏这件事！”
　　说完便开溜了。

第二百一十九章 一群人与一只单身狗
　　此时那个主管看见张伟的脸也是越来越觉得熟悉。
　　刚刚旁边的黄少那么一说。
　　又想到了旁边的校长，和两个顶级的二代。
　　那个主管好此时也已经确定了，应该就是集团的第二大股东。
　　自己在集团里边儿见过张伟的照片，只是刚刚见到的第一面没有去想这个事情。
　　现在看来，应该是没假了，并且看着那个什么黄少就真的离开了。
　　那个谢顶的主管此时害怕了，他甚至感觉自己的这份工作也要丢了。
　　刚刚在休息室里面的时候，究竟说了一些什么话，有没有彻底的得罪两人。
　　此时的那个主管脑海里面开始了疯狂的进行回想。
　　想了一会儿，应该是没有说什么特别过分的，不可挽回的话。
　　准备看看过去说些什么话，才能让这个年轻的大股东，能够放过自己这次的无礼，放弃了过去找夏雪他们谈话的这个想法。
　　那个黄少更是直接溜了，留下了这个自己一个人，并且告诉他一定要妥善的解决这件事情。
　　但是自己要怎么说才能让这个夏雪的男朋友满意呢？
　　此时的这个主管完全不知道应该如何去解决，接下来的这个情况。
　　过去和张伟说话这个更不敢了，甚至现在连打电话过去都不敢打，现在的这个主管已经怂的可怕，什么都不敢干，只能无奈的叹息。
　　回想起刚刚在电话里面，刚刚他给夏雪打电话的时候，张伟就已经明显有些不耐烦的感觉了。
　　如果现在他在过去想要和夏雪谈话，估计直接会被张伟直接带走。
　　不能给他们话茬，自己过去之后直接解释清楚这件事，把自己洗干净就走。
　　于是，只能在原地想了想之后，硬着头皮走到了张伟和夏雪一行人的面前。
　　但是此时的说辞，已经和刚刚开始和那个什么黄少商量的说辞不一样了，而是换了另外一种方式。
　　在众人的目光之下，这个主管直接走到了夏雪的面前。
　　“夏小姐您好，刚刚在休息室的时候，可能咱们有一些误会，我们刚刚只是在商量，由于您最近的这段时间直播效果非常的不错，决定在之后的一段时间，都给您安排在推荐的首位之上，也希望这次漫展您玩儿的开心。”
　　“同时非常抱歉他们服装部门搞错了，给您错误的邮递了一件衣服过去，也非常感谢您把衣服帮忙拿了回来。”
　　“这次来的话，所有的项目我这边也了解，如果您有需要的话，我这边也可以为您安排两位向导引路，可以带着您去这个漫展里面游玩，您看需要吗？”
　　面对这个主管突如其来的这一通话，夏雪首先有点儿愣住。
　　“不用了，我们自己瞎逛逛就可以了。”
　　“那么我就先不打扰您了，再见。”
　　说完之后，这个谢顶中年男人逃也似的离开了现场。
　　不仅仅是夏雪，此时旁边的张伟都有点儿看懵了。
　　本来以为这个主管会来找事儿呢，怎么突然过来变成了一个客服一样的角色，还让张伟有点儿不适应了。
　　感觉这个主管没有了之前在休息室里面桀骜不驯的样子，反而像是一个店小二。
　　虽然不知道发生了什么，但是从那个主管刚刚的表现中，看来那个主管大概是知道了自己的身份。
　　或者说知道看什么其他的信息，推断出来了自己的身份。
　　也有可能看着面前的这几个大少，由于都是在网上比较出名的任务，间接地猜到自己的身份。
　　所以才会过来专门给夏雪道歉。
　　而且刚刚全程那个主管，虽然没有和自己说话，眼神却也一直逃避着自己。
　　好像是很害怕自己的样子。
　　但是无论怎么样，他有这样的表现，结果是好的那就可以了，张伟也没有那个心情去和这个小小的主管多费神。
　　自己刚开始是有些生气的，但是聊了会儿天之后。也就没有之前那么生气了。
　　但晚上回去之后这个电话该打，还是要打一下的，必须跟那边明确的说明夏雪的身份，以免之后再遇到这样的问题。
　　自己万一哪天不在夏雪的身边，再出现了类似的问题，夏雪一个人就不太好解决了。
　　一定要给把那边儿吩咐一下，记得解决掉这个后患。
　　跟那边的人也明确的交代一下夏雪的身份。
　　免得再有一些无知小人，打自己媳妇儿的注意。
　　但是那些都是晚上回家之后的事情了，现在还是要带着刚刚来漫展的马保国一行人，在漫展逛一会儿。
　　一行人玩儿了一会儿之后，马保国也是接到了任我行的电话。
　　任我行表示，他那边已经忙完了，问看他现在去哪里比较合适。
　　任我行说过来的时候，其实他们也在这个漫展玩得差不多了，再叫任我行来这边儿，其实也没有什么玩儿的地方了。
　　于是马保国直接让任我行去了他们晚上去吃饭的地址。
　　并且嘱咐让任我行直接去那边就可以了，就不再这么绕一圈了。
　　到了晚上的时候，他们一行人也来到了马保国说要请他们吃饭的地方。
　　去的地方并不是餐厅，而是沪市一座大型的类似于度假山庄一样的地方。
　　在那个度假山庄里面有一个比较大的湖中厅，此时的一行人就在里面准备吃饭。
　　晚上的时候，场面也可以说是非常的和谐。
　　=至少自己和马保国这群人，都是感觉到非常的开心，而场上唯一一个笑不出来的，就只有孤单的坐在那里的任我行。
　　没错，此时出来吃饭的这么多人里边，都是一对儿一对儿的。
　　上次吃饭的时候，还有张伟可以和任我行作伴，但是这次出来的时候，张伟也把自己的媳妇儿给带上了。
　　所以现在就只有任我行，一个人孤单的坐在桌子上面干饭。
　　此时的马保国甚至还决定拍照留念。
　　准备将现在的这个情况记录下来，作为以后嘲笑任我行的一个小筹码。
　　当一群人在吃饭的时候，马保国也是在调侃着任我行，为什么没有去找女朋友，难道是，在某些方面有缺陷？
　　有些难以启齿？
　　经常在深夜一个人默默的哭泣？
　　没有办法，马包裹此时抓到了这样的机会，自然是不肯放过任我行的，基本上一整晚都在那里调侃着任我行。
　　“今天晚上的这个饭吃的真的是非常的开心呢！”
　　但是人类的开心和难过并不相通，任我行可能会有不一样的感受。
　　但是此时在桌上的这些人，却也没有一个关心旁边孤独的单身狗任我行同志。
　　而是更加疯狂的在秀恩爱，在撒狗粮。
　　仿佛想让任我行觉醒某方面的能力一样。
　　很快，几人吃完饭之后，也没有去进行太多的活动。
　　估计大家都想抱着自己的媳妇儿尽快回家吧。
　　所以吃完饭之后，一些人也是尽快的就离开了。
　　其中最开心的就是单身狗任我行了，本来还以为能来宰马保国一顿，谁曾想完全没了心情。
　　张伟回到家之后，也是趁着夏雪去洗澡的功夫，第一时间给给B站那边的负责人打了个电话。
　　非常严肃的说了一下今天发生的这个事情。
　　同时张伟也告诉那边的负责人，在之后的这段时间里面，务必一定要记得把夏雪的直播环境给保护好。、
　　也非常的明确态度跟那个负责人说了，要让B站的那些，与夏雪相关的负责人，或者安排夏雪各种活动的人。
　　都让他们知道夏雪就是自己媳妇，B站第二大股东的媳妇儿！
　　最后一定不能让她在接受类似的活动，只有当夏雪自己想去的时候，再请她过去。
　　电话对面的那个负责人听到了张伟这番这番话之后，也明白了，应该是今天有一些什么不愉快的事情发生。
　　张伟也一直在提漫展之类的活动，可见就是今天估计有什么漫展的活动让这张总生气了。
　　果然一调查，今天b站确实有一个漫展。
　　而且负责人还是经常和他们第三大股东的那个公子黄少，在一块儿勾搭的那个主管，主要负责的一个漫展。
　　所以这个负责人也就知道发生什么事儿了。
　　之前其实就已经发生过不少次类似的事情，但是由于那黄少的身份，最终都是不了了之。
　　但是这次那个负责人决定直接把那个主管先给开了。
　　那个黄少动不了，这个同流合污的主管先处理了，也算是为民除害除害！

第二百二十章 去b站总部看动漫是什么体验
　　那个主管的事情，也没有必要再拖了。
　　当即B站的那个负责人，就决定把那2天负责漫展的那个主管给开了。
　　其实这个也不是临时起意，张伟这次的事情其实是相当于一个导火索。
　　那个主管在接到自己被开除的消息之后，也是立刻就联系了那个黄少，希望那个黄少那边能够帮助一下自己。
　　自己在这个负责人的决定面前，是没有资格进行反抗的。
　　人家说开除自己就开除自己了，不会有任何和他商量的余地。
　　主要是这个主管心里也明白，得罪了张伟，不会有任何人敢保他。
　　但是自己也是帮助黄少完成了很多见不得光的事情，B站的那些女主播和黄少见面，基本上都是自己安排的。
　　自己也算是一个尽职的狗腿子了。
　　自己出了事儿，黄少这边按道理来说肯定是会帮助自己的，但是令这个主管没有想到的是，给黄少发消息的时候。
　　对方也坦言，没有任何办法。
　　看着这样的情况，这个主管也知道自己在B站工作了这么多年，应该是彻底走到头了。
　　在这个黄少放弃了自己之后，更是没有任何办法了。
　　至于鱼死网破，把之前帮助黄少的那些肮脏的事儿全部都给他抖露出来。
　　这点是压根儿没有想过的，这个主管也知道，只要自己这么做了的话，到最后受伤的绝对只会是自己，而这个黄少绝对还是会和没事人一样。
　　这就是资本的力量，这个主管也是心知肚明。
　　所以在黄少放弃了自己之后，只是找到了黄少，最后要了一笔钱，然后就走人了。
　　黄少还怕这个主管什么都不要，直接就走了呢，那样反而不太安全。
　　对方要了钱走了之后，这个黄少反而更加安心了一些。
　　但经过这次的这件事儿之后，这个黄少后面也就收敛了许多。
　　但这些都是张伟所不知道的。
　　现在他只知道之后的夏雪，即使是没有自己在身边，至少在B站这一亩三分地上，夏雪是绝对不会受到任何不公平的待遇的。
　　至于其他人会发生什么样的事情，这个张伟就没法知道了。
　　当然，其他人的事情张伟也是不怎么关心的，也没有必要去管。
　　开除了那个主管的事情，之后在第二天，那个B站的负责人也是联系了一下张伟，跟张伟说明了这件事情。
　　并且告诉张伟已经跟所有和夏雪有关的b站的管理层。
　　自己也都已经通过气了，可以说夏雪现在是b站最为特殊的一个主播了。
　　其实张伟也没有想到，那边会决定开除，做出如此果断的决定。
　　因为在他看来，那个黄少很明显也是有一定的身份的，说不定这个主管只是被降职，或者说罚几个月的薪水，就会没事了。
　　没有想到B站这边儿，如此给他面子，直接把那个主管给开除了。
　　可能这就是第二大股东的牌面吧。
　　这件事之后那个负责人也是邀请张伟再去B站那边一趟，因为张伟之前的谈的英雄联盟动漫的项目，自从立项之后。
　　张伟本人也就没有再关注过这件事情，一直都是这边儿那个负责人，跟盯这件事情。
　　而且那个负责人也告诉张伟，此时英雄联盟第一集之前选的那个动漫，已经做出来了，现在准备让张伟过去看一下。
　　算是最终审核，其实之前他们也已经审核的差不多了，并且已经开始了后续几集的制作了，还有后续几集剧本的一个征集活动。
　　而第一集就是张伟之前选择的霞与洛的剧本。
　　按照原定的计划，如果张伟这边觉得可以的话，也会在这周的周末，就会进行正式的公映。
　　在得到那边的负责人给自己这个消息之后，张伟其实还是有一点期待的，不知道用动漫做出来之前的那个剧本，将会是怎样的。
　　之前的那个剧本，自己看过，确实是写的非常的不错。
　　但是动画的效果，到了最后肯定是会和那个剧本有一定的出入，这点张伟也是知道的。
　　所以呈现出来的效果，自己喜不喜欢就不知道了。
　　不过既然那个负责人说了，需要自己过去一趟，张伟自然也是答应的。
　　感觉最近这段时间全部都是把精力放在了五菱集团这边，B站那边儿英雄联盟的项目，还有之前那个仙剑奇侠传的翻拍。
　　自己反而是没有去进行过多的关注。
　　趁着现在有这个机会，张伟也是决定去B站的总部那边看看。
　　毕竟这些东西一开始也是自己首先提出来的。
　　过去看看也是没有什么毛病的，所以也是事不宜迟的开车到了b站总部。
　　到了之后，那边的负责人却没有直接带张伟去看制作好的动漫视频，而是先带着张伟开始逛了逛B站的总部。
　　因为之前张伟确实来过几次B站总部，但是只是在顶楼的会议室开了个会，便走了。
　　也是这种情况，导致了一种情况。
　　就是现在整个集团除了能够有资格上顶楼去开会的那几个人，或者开会路上碰到的工作人员，整个集团的总部，是没有多少人认识张伟的。
　　所以，这个神秘的第二大股东一直都是很神秘。
　　而那个负责人为了避免再酿成那个主管之前的悲剧，决定带着张伟先在B站总部逛一圈，让那些人都认认自己的集团董事。
　　B站的集团总部确实也是非常大的，感觉和自己五菱集团的总部甚至差不多大小。
　　但是张伟这次却没有去B站所有的部门，主要还是去了负责他们这次动漫制作的动漫部逛了一圈。
　　其他的几个部门都只是去那儿看了看，路过了一下。
　　只有动漫部，张伟呆的时间比较长，因为正事儿就在这里。
　　自己也并不是喜欢视察的那种领导。
　　张伟聊了一会儿之后，主要还是想要看一看那个动漫的制作过程。
　　在动漫部江伟也是看到了完成的英雄联盟动漫的成片。
　　并没有像想像中的，在员工工作的，工位上电脑上面看。
　　而是来到了动漫部，在制作完成品之后，有一个大型的放映厅，可以在这里看。
　　在这里张伟看到了英雄联盟动画的前几集。
　　主要就是讲的霞与洛的故事。
　　不得不说，看完之后张伟其实本身还是有点震撼，没有想到做完的动漫，居然能够真的将英雄联盟中的英雄，那个剧本，表现的这么好。
　　自己之前选的第一个剧本霞与洛的故事，此时也让张伟看到了游戏人物的心酸。
　　这个动漫其实是第一个故事情节，这两个英雄，包括其中两人的故事主线，一共制作了五集。
　　张伟一下子直接全部看完了，英雄的故事和整个英雄联盟的背景，结合的也是非常的好。
　　其实玩英雄联盟的人都知道，在这款游戏里面是有不少的CP的，霞与洛就是其中比较出名的一对，他们的那些台词也非常的甜。
　　但是这些英雄之间的故事也都有着不少的联系。
　　而这种联系在这几集动漫短片里面也有出现，并且并不显得突兀。
　　不得不说剧本真的是拍的非常的不错。
　　可能唯一有毛病一点儿的地方就是动漫的配音了。
　　倒不是说配的不好。
　　听起来不像是熟悉的声音。

第二百二十一章 要啥会员，免费！
　　这个就是张伟唯一不太满意的点。
　　而且直接把自己感觉不太和谐的这个点。
　　跟旁边的负责人说了一下，于是俩人开始简单的商量了一下。
　　商量完之后，也是简单的做了一个决定。
　　那就是重新为这几集配音。
　　配音演员就直接找当初为英雄联盟游戏里面英雄配音的人，只有原来的声音，才能让张伟这样的老游戏迷满意。
　　商量完了这个之后，接下来要做的就是立刻找到那两位配音演员。
　　让他们重新进行配音。
　　但是这件事情明显是需要一定的时间的，这周播出的话肯定是来不及了，只能往后顺延。
　　这件事情完了之后，那个负责人又向张伟确认了一下播出的细节。
　　例如在这个动漫播出的时候，这几集是以怎样的方式播出。
　　其实张伟看最前面的几集的话，感觉这个动漫做的还是非常不错的，所以张伟首先也是让他们这边动漫部的人。
　　抓紧时间把后面的那些故事情节也逐一的去做出来，还有后面的那些人物故事。
　　因为之前根据他们的商量，这次第一季的话，主要还是英雄们各自的故事，并不会把它们串在一起。
　　第一季应该是每个人物有每个人物专属的篇章。
　　正是因为不需要把那些人物故事全部串起来，所以制作起来也是非常快的，只要有单个人物合适的剧本。
　　并且那些动漫形象也是用的原来游戏的形象，不用重新进行设计。
　　所以在得到张伟的允许之后，就开始商量后面这些动漫的制作问题。
　　并且到了正式公映的时候，这些动漫在B站开始播放，应该是采取怎样的播放模式。
　　因为一般来说之前B站的那些自制视频，全部都是会员抢先看这种的。
　　并且只会免费开放两集，而剩下的那些基本上都会选择会员才能观看。
　　也有另外一种选择，那就是所有的全部都免费，只是为了赚口碑。
　　两种模式，张伟自然是毫不犹豫地选择了后者。
　　之前在网上的时候他们也是争取了很多网友的意见，可以说没有很多没有这些网友的投稿，没有这些网友设计的这些剧本，就没有现在的这个动漫。
　　所以自然这个动漫要对所有人是免费开放的，张伟也是直接定下来了。
　　包括之后做出来的那些动漫剧集，全部都是免费开放。
　　更不用说像某些视频平台那样，在开通了会员之后，还有充钱选择更提前看两集，看不出来那个会员还有什么意义。
　　吃相过于的难看了一些。
　　张伟也不想让B站也成为那样的一个视频平台。
　　至于后面的那些事情一股脑的全部都交给了动漫部。
　　张伟总不想每次拍摄一个英雄，都发给他一堆剧本让他选。
　　处理完了这边的事情之后，张伟又去了另一个地方。
　　那就是之前关于仙剑奇侠传重新翻拍的事情。
　　这类影视剧的制作，影视部门就在动漫部的隔壁。
　　重新翻拍的这事情，张伟还想起了之前在参加聚会的时候，也认识了一个小演员。
　　在到了那个仙剑奇侠传项目部的时候，此时的张伟也在墙上看到了关于翻拍的这部新电视剧选择的主演。
　　其中一个比较重要的配角，赫然就是之前他在聚会上面，认识的那个女生。
　　韦依娜，甚至张伟都已经快要忘了这个女孩儿，没有想到对方的运气这么好，居然现在当上了这部电视剧的女配角。
　　可能之后也会有比较好的发展吧。
　　这么想了一下之后，张伟也就没有再多的关注了。
　　毕竟也不过就是自己在那次无聊的聚会上面偶然碰到的一个小姑娘，要不是看到门口的这个剧照，甚至都要忘了。
　　跟着主要负责影视部的负责人，张伟也是进去逛了逛，鼓励了一下工作的员工。
　　这一次的B站之旅也马上就圆满结束了，可以准备收拾回家了。
　　这个B站的影视部门的话也是有一个非常大的地方，甚至比刚刚的那个动漫部都是不遑多让的。
　　在这里面不仅有仙剑奇侠传翻拍。
　　除此之外，还有很多其他的电视剧，但是那些电视剧张伟甚至连名字都没有听说过。
　　估计应该就是那些网剧了。
　　影视部也有一个特点，那就是在走廊上面，挂着各个网剧的海报，在外面也是贴着各个演员的那个名单。
　　在那个通道里面走的时候，张伟突然发现了一个非常熟悉的名字。
　　李玉玉！
　　李玉玉怎么会出现在这里，而且还是在网剧的演员名单里面。
　　难道是毕业了之后就来到上海了吗？
　　此时的张伟仿佛想起了之前在孤儿院的时候，李玉玉带给自己的非常深的印象。
　　没有想到对方现在好像也在沪市。
　　自己投资建造的那个孤儿院，不知道现在建的怎么样了，自己因为这段时间比较忙，也没能去问一问那个孤儿院的进程。
　　逛完B站回到家里之后，张伟就拿起了手机，联系了一下李玉玉。
　　对方接到了自己的电话，显得也是非常的开心。
　　“玉玉，你还记得我吗？”
　　“伟哥，这是什么话，当然记得你啊！你可是我们孤儿院的大恩人！”
　　听着对面李玉玉激动的语气，张伟的脑海里甚至都浮现出了那个单纯的小姑娘的样貌。
　　两人也是简单寒暄了几句，然后张伟就开始问了起来，那边孤儿院的建造情况。
　　“伟哥，真的是要多多谢谢您，要是没有你的话，孤儿院肯定现在环境还是非常差的，但是现在已经重新盖好了，整体来说环境也要比以前好像很多！孩子们也都有舒服的地方可以睡觉了。”
　　“食堂那些地方也都翻新了！”
　　“嗯，那就好，让那些孩子们过的好就行，你好像也毕业了吧。”
　　“啊！是的伟哥！我现在在沪市，有一个星探，我现在。。我就要成为一名演员了！说不定到时候我还能成为大明星！”
　　“真的假的？那就恭喜你了！我现在也在沪市呢！”
　　此时的张伟又想起了之前在B站影视部看到的那个网剧，看来确实是李玉玉本人了。
　　“伟哥你也在沪市啊！我可以请你吃饭吗？”
　　“有时间我请你吃饭吧！我都有时间，你看看你什么时候方便就可以了。”
　　这个姑娘确实是一如既往的善良，还是之前认识的样子。
　　但是经历了夏雪的事情之后，张伟知道了那些影视部，估计也是会有像那个什么黄少一样的人。
　　李玉玉这个姑娘，张伟一直感觉是个善良的小妹妹。
　　自己自然也要帮忙照看着点儿。
　　这个单纯的姑娘估计很容易在这个演艺圈出事儿。

第二百二十二章 再见李玉玉
　　“伟哥，你在和谁打电话呀？”
　　此时的夏雪听到了外面张伟打电话，随口问了一句。
　　“之前帝都在医院的时候，不知道你还记不记得啊，那个李奶奶，还有旁边的那个李玉玉，你还有印象吗？”
　　“记得啊！这个当然记得了，李奶奶可是个好人啊！”
　　“对，刚刚就是和李玉玉联系，因为我之前不是去他们那儿捐赠了一所孤儿院吗，所以就问问最近的情况。”
　　于是，张伟还给夏雪讲了讲关于孤儿院的那些事情。
　　当然，也包括李奶奶的一些事情。
　　但是很快，讲着讲着张伟就有些后悔了，自己好像不应该跟夏雪讲这个。
　　尤其在说完了李望的那个事情之后，夏雪已经在旁边默默的抽泣了起来。
　　看见了之后在那边儿抹眼泪的夏雪，张伟也有点后悔，自己不应该大晚上的给夏雪说这个。
　　夏雪知道了此时李玉玉就在沪市之后。
　　反而比张伟还要心急，迫切的想要见见李玉玉。
　　张伟看着眼前哭得梨花带雨的夏雪，只能安慰一下夏雪。
　　还给夏雪说李玉玉要请他吃饭的事情，夏雪也是当即表示自己也要去！
　　而且除了李玉玉之外，她还想去看看李奶奶。
　　可能女孩子确实在这方面的事情上是比较感性的，听到刚刚那个感人的故事之后，夏雪自然也是忍不住想要去看看李奶奶。
　　看望一下孤儿院的那些孩子们。
　　张伟自然也是支持夏雪的这个决定，毕竟自己之前在捐献完这个孤儿院之后，也没有再去看看现在究竟是怎样的情况了。
　　夏雪说了这件事之后，也是给张伟提了个醒。
　　过些日子，自己处理完了这边的事情之后，可以带着夏雪去看看李奶奶。
　　自己也有一段时间没有回家了，到时候也能顺便带着夏雪回去见见自己的爸妈。
　　但见爸妈这件事情，现在的张伟是没有打算告诉夏雪的，到时候直接把夏雪带到自己的家里，肯定能把夏雪吓一跳。
　　俩人也都想着明天先去见见李玉玉，去看看那个单纯且善良的姑娘。
　　而且张伟还跟夏雪说了，李玉玉现在毕业之后准备去拍网剧的事情。
　　夏雪也意识到了李玉玉这样的人，很容易在这个圈子里面被骗，受欺负。
　　并且还打算明天去跟李玉玉好好的说道说道，其中的这些事情。
　　虽然夏雪自己没有拍过网剧。
　　但是感觉那个圈子应该和直播的圈子差不多。
　　身为直播界的前辈，自己当然要帮帮李玉玉，避免她受到坏人的欺负。
　　更何况李玉玉现在孤身一人来到沪市，说不定都没有地方住，还得在外面租房子。
　　而自己家这么大，也有这么多的空房间，到时候可以把李玉玉接过来住。
　　夏雪也知道刚刚毕业的女孩子，一个人在外面租房子，确实是有很多不太方便的时候。
　　跟张伟说要把李玉玉接过来住的时候，张伟明显被夏雪的这个想法给吓到了。
　　“过来和咱们一块儿住吗？是不是有点儿不太妥当？”
　　“有啥有啥不太妥当的！反正咱们这里房间这么多。”
　　确实，此时张伟华洲君庭的这个别墅里面，确实还是有不少空房间的。
　　哪怕已经有萧炎，和几个负责保洁的阿姨。
　　但是空房间还是有不少的，至于为什么保洁人员从之前帝都的那些女仆们，换成了保洁阿姨。
　　这个可能是张伟自己出去工作的时候，夏雪的决定。
　　张伟也没有问为什么要换。
　　肯定是夏雪出于自己的某些考虑，所以才换的，自己当然选择尊重媳妇儿的意见。
　　在微信上面和李玉玉说了一下，问问看李玉玉明天有没有空，明天如果有空的话，就可以一起吃个饭。
　　李玉玉自然也是欣然答应了下来。
　　不但明天是有空的，而且声音里面还藏着一定的欣喜，李玉玉此时其实也是有点儿想再看到张伟的。
　　到了第二天的时候，张伟就开车带着夏雪出发，准备去往和李玉玉约好的地点。
　　李玉玉也是将自己所在的地址发了过来。
　　李玉玉此时所在的地方并不像自己住的地方，而是在沪市相对来说郊外地区，那边儿租那个房子。
　　张伟感觉可能是因为那个网剧的拍摄地点缘故，一般来说电视剧拍摄地点也在相对来说比较偏的地方。
　　张伟车大概开了半小时左右，才来到了李玉玉给自己微信上面发的位置。
　　在路边，李玉玉已经在那里等着了。
　　看见了一辆宾利车朝着自己这边儿开过来，李玉玉也知道是张伟到了。
　　看到张伟的李玉玉也是非常的开心，但是这份开心一直持续到了之后的夏雪下车。
　　看见夏雪下车之后，自然而然地站到了张伟的旁边。
　　李玉玉也知道了，之前在医院里面帮自己忙的这个小姐姐，应该就是张伟的正牌的女朋友。
　　不知道为什么，此时李玉玉的内心里面，是有一点失落的。
　　“伟哥，好久不见。”
　　“确实好久不见，玉玉又变漂亮了，你现在就在这附近住吗？”
　　“是的啊，因为我们现在拍摄的地方离这里不远，我参加拍摄的那个网剧大概就是在这附近拍摄的，所以我们把房子租在了这附近。”
　　这样的情况就是绝大多数刚刚毕业的人的情况，找个工作附近的地方，租一个比较小的房间。
　　这样确实也是最合适刚刚工作人的一种方式。
　　自己之前也是这样的。
　　李玉玉却并没有在意这些，而是直接提出了这顿饭，一定要自己来请！
　　她自然是知道张伟不缺钱，但是这顿饭是为了表达张伟之前捐献那个孤儿院的感激之情。
　　那个孤儿院，彻底的改变了李奶奶和那些孩子们所面临的窘境。
　　现在他们都能够非常开心的在那里继续生活学习。
　　这份恩情，无论如何自己是需要感谢的。
　　所以简单的请吃顿饭，表达一下感谢的意思而已，张伟自然知道李玉玉的心思，所以并没有去和李玉玉抢买单。
　　反而是夏雪，在旁边还和李玉玉客气了一下。
　　但是看着李玉玉确实是非常真诚，终究还是决定了这顿饭就让李玉玉来请。
　　之后的话，反正自己还有机会可以请李玉玉吃饭的，不急这一时半刻。
　　当然，李玉玉也没有带他们去那些什么非常高档的餐厅，请两人去了在这个郊区附近的一个小餐馆。
　　俩人点了几个炒菜。就这么简单的吃了一顿饭。
　　而在吃饭的途中，夏雪和李玉玉也是聊的非常的火热。
　　主要就是聊了聊毕业的这段时间，李玉玉是怎么来沪市开始拍网剧的。

第二百二十三章 认地址
　　关于这个网剧是怎么接的。
　　李玉玉也跟他们说了一下，自己究竟是怎样能够接到这个网剧的。
　　夏雪问这个问题的原因也很简单。
　　她怕李玉玉是被什么有心人给骗了。
　　其实李玉玉的这个网剧生涯，也是非常简单的一个过程。
　　李玉玉自己还没有毕业的时候，其实一个他们学校附近的星探，就发现了她，并且向她提出了签约的邀请。
　　而且不仅仅是她一个，包括她的几个朋友，那个星探都看上了。
　　主要就是看上了李玉玉单纯的气质，形象也比较不错，长相也挺好的，所以让李玉玉试着出演一下这部网剧。
　　其中的一些配角现在是缺人的。
　　但是李玉玉之前由于从来没有过演戏的经验。
　　刚开始李玉玉并没有答应下来这件事情，可是到了后来，那边的那个星探提出了一个让李玉无法拒绝的福利。
　　那就是相对来说比较高的片酬。
　　而且签约之后还有保底的工资可以拿。
　　不只李玉玉，其他的几个姐妹也是没能忍受住这样的诱惑，都选择了签约。
　　毕竟干这行，每个月的底薪，比自己在舞蹈学院里面签约去当舞蹈演员，所赚到的钱，会更多一些。
　　而且那个星探也并不是什么小公司，而是哔哩哔哩集团。
　　大集团，并且李玉玉毕业的时候，也就是想着自己一定要趁着年轻，努力工作，多挣一些钱来改善孤儿院那边的条件。
　　面对更好的这个待遇，也是立刻就答应了下来。
　　签订合同的时候，李玉玉虽然比较单纯，但是人也不傻，也知道这些所谓的影视圈子和娱乐圈里面的黑暗。
　　那份合同一行几人也研究了比较长的时间，明确里面的条款之后，才最终签订的那个合同。
　　其实，另一方面也是这个学校里面并不是只找了她一个人，还找了其他的几个人，并且是李玉玉和其他四五个同学们一起签订的这份合同。
　　而这也是李玉玉相对来说比较安心的一个点。
　　就是这样，有的时候，当你一个人去做某件事的时候，可能感觉到其中有些不太不太妥当的地方，或者有些危险的地方。
　　但是当人数多了起来的时候，自己也就有这个底气，能安心去做这件事情。
　　几个人到了沪市之后，就是在附近的郊区里面租了一个房子，每人一间。
　　李玉玉则是因为租单间都有点儿难以承受，所以她和另外一个也是家里相对来说条件比较差的女孩子，租了一个上下铺的房间。
　　但是李玉玉也并不觉得条件有些简陋，反而她的内心是非常开心的。
　　因为自己终于要真正的开始工作，结束自己在学校的生活了。
　　听到李玉玉开心地分享着自己的这些事情，张伟仿佛在李玉玉身上看到了之前刚刚毕业的自己的影子。
　　自己之前刚刚毕业的时候也是和李玉玉差不多的状态。
　　所以几人聊着天，在这里吃着饭，也并不觉得周围吃饭的环境有些简陋或者怎么样，相反，还多了一种温馨的感觉。
　　可是，毕竟也都是成年人了，也都毕业出来正式的工作了，难免会有什么心烦意乱的时候。
　　夏雪感觉合租一个上下铺的话，其实相对来说是有点儿不太方便的。
　　“玉玉，那你现在还是住在上下铺吗？会不会不太方便啊？”
　　“不会的雪姐，就和在宿舍里差不多，地方还宽敞了！”
　　“玉玉，要不你搬来和我们一起住吧，正好我们那儿还有不少的空房间。”
　　“不用了，谢谢雪姐！”
　　李玉玉想都没想，直接就回绝掉了这个邀请。
　　首先，一方面是自己确实不太好意思，已经之前麻烦了那么多次伟哥，伟哥已经帮助了自己很多了，而现在自己还去打扰两人的生活，住进人家的房间里面，肯定是不太妥当的。
　　另一方面就是自己公司这个网剧的拍摄，现在自己租住的这个房间其实是离自己的拍摄地方要更加的近一点。
　　而伟哥和夏雪肯定是住在市中心那样的地方，这点李玉玉也能猜到，其实那里离工作的地方比这儿要远。
　　所以也是直接拒绝了夏雪的这个邀请，也跟夏雪说明了一下自己的这个原因。
　　听到李玉玉这么说，夏雪自然也没有再进行邀请，而是和李玉玉继续聊起了其他的事情。
　　聊着聊着李玉玉就说要带着俩人一起去看看她工作的环境，还有她住的地方。
　　算是认个地址，俩人之后没有事儿干了，也能过来找她一起出去玩。
　　其实到了陌生的城市，有认识的人，这种感觉是非常好的。
　　这也是当李玉玉知道张伟在沪市的时候，为什么会那么的开心。
　　因为在这座陌生的城市里面，如果没有熟人，其实会很孤独的。
　　在一块儿租住的那几个女孩儿，却也不过都是不太相熟的同学，并没有特别的熟悉。
　　由于拍摄完了也会比较累，没什么太多可以聊的地方。
　　但是在这座城市里面有了张伟之后，也算是有了自己比较熟悉和亲近的人，可以多聊一些相关的事情。
　　很快李玉玉也是带着张伟和夏雪，来到了她租住的地方，是一个比较破旧的小区。
　　张伟和夏雪两人都并没有表示出对于这个环境的厌恶，反而觉得还不错。
　　自己刚刚毕业的时候，租的大概也就是这样的一个小屋子。
　　自己当时的小区好像还没有李玉玉的这个好。
　　张伟当时强的地方就是住的是单间，比上下铺会好一点，更方便一点。
　　认了家门之后，李玉玉还带着俩人去了不远处，自己网剧拍摄的地方。
　　到了之后，俩人也看到片场的那些工作人员，都热情地和李玉玉打着招呼。
　　可能李玉玉这种温柔善良的小姑娘，走到哪里都是会受到大家的喜欢的吧。
　　并且看到了李玉玉过来，此时的剧组里面也出来了几个女孩子，看来应该就是和李玉玉合租的那几个女孩儿。
　　从几人的聊天当中，张伟也是知道了。
　　李玉玉由于昨天加班完成了拍摄，所以今天是并没有拍摄任务的。
　　看来昨天的加班拍摄，应该就是在为请自己吃饭这件事儿腾时间。
　　“咔！下一场！演员下去补妆，准备！”
　　听着那边的一个人拿着喇叭喊，张伟也第一次看到这种影视剧的拍摄现场。
　　看起来也是比较有意思的。
　　就在几人在那里看的时候，慢慢的从远处走过来了一个人，目的明确的应该是朝着自己这边走过来的。
　　此时的李玉玉也是疑惑的起身迎了过去。
　　看来应该是有什么事儿找她。

第二百二十四章 汤臣一品咋样
　　走过来的那个人手里面还拿着类似剧本一样的东西。
　　带着个小帽子，和自己印象中的片场工作人员。
　　一毛一样！
　　但是过来的那个人，并不是导演，相当于是李玉玉的经纪人。
　　李玉玉看到那个人过来之后，也是非常亲切地叫了一声姐，然后起身去旁边那个女的说话了。
　　很快李玉玉就聊完回来了。
　　主要就是说了一下，在这边的拍摄任务已经基本完成。
　　在后面那一段时间拍摄。就不会在这儿了，拍摄地是在离这里比较远的地方。所以先过来让李玉玉提前做一下准备。
　　因为李玉玉她们是在外面租房子的。
　　所以还是要提前通个气儿，说完之后便转身离开了。
　　而旁边的李玉玉得到这个消息之后，其实还是有点儿头疼的。
　　因为换其他的拍摄地点的话，她们几个在这边儿租好的房子，可能就没有办法再继续住了。
　　而且要再进行换租，也是会比较麻烦。
　　这件事情其实她们租房之前的时候也是有考虑过的。因为跟着剧组拍摄的话，每隔一段时间就有可能换一个地方。
　　所以她们之前租房的时候也是月租的。
　　但是自己刚刚带着夏雪和张伟认了地址，准备有时间去一块儿玩儿的。
　　但是没有想到这么快，她们其实刚刚在这个地方租了也就一个月左右的时间。
　　现在就又要准备换新的地方了。
　　刚刚那个经纪人给自己说的新拍摄的地址，是在靠近市中心的一栋大厦里面，他们将会在那里拍摄将近三个月左右的时间。
　　所以为了方便，她们租房就需要租市中心一点的地方。
　　可那边的房子租金也相对来说会更加贵一些。
　　“怎么了？”
　　看着面色变得有些难看的李玉玉，夏雪忍不住关心的询问了一下。
　　“也没什么事情，只是刚刚才带你们认完地址，我可能就要搬家了。”
　　然后李玉玉又给两人说了一下自己要搬家的事情。
　　不过俩人也是可以理解，这种拍摄的工作可能和那种经常出差的工作性质差不多，房子是短租也是非常聪明的选择。
　　但是令张伟没有想到的是，这些剧组居然没有为演员提供酒店。
　　张伟一直都以为，这些电影或者电视剧的拍摄剧组，肯定是会为演员提供好酒店之类的住所。
　　而且还是那种非常好的酒店。
　　李玉玉目前并不相当于是群演那种的，好歹也算是里面的小配角了。
　　照理说应该是会提供酒店之类的。
　　即使不是特别好的酒店，但是应该也是会提供的啊，于是张伟还问了一下。
　　李玉玉听到张伟这么问之后，确实也没有否认，并且告诉了张伟，剧组确实是有提供酒店或者宾馆的。
　　本来也可以直接居住的，但是她们几个女孩子还是商量了一下，在外面自己租房子可能比较安全。
　　因为到了之后，也听到了很多不太好的传言。
　　不知道住剧组提供的那些酒店和宾馆，会发生怎样的事情。
　　据说还会专门有人在她们住的地方安装摄像头之类的，这也是她们几个选择租房子的原因。
　　虽然会多花上点儿钱，但是也会更安全一些。
　　从进入剧组之后，她们也确实收到了不少关于那方面的暗示。
　　其实几个女孩儿也都懂，自己进入的这个圈子，肯定是会受到这方面的影响。
　　同时也比较庆幸她们自己租了房子，总不会一直都受到骚扰。
　　听到李玉玉这么说，夏雪也又开始关心地询问起来。
　　李玉玉也是想起两人可能就住在市中心的位置，于是问了问张伟和夏雪，在市中心附近有没有什么适合租住的房子可以给她介绍一下。
　　最好是可以几个人都住进去的。
　　听到李玉玉打听住的地方，夏雪脑子里面第一时间就想起了自己的家，华洲君庭。、
　　如果那个拍摄的地点离他们那儿比较近的话，住在自己的家里也是没有任何问题的，反正自己的家也足够大。
　　但是这番话并没有说，只是单纯的想了想。
　　然后问了问李玉玉具体的拍摄地址，看看到底离得近不近。
　　确实离华洲君庭不远，于是夏雪再次发出了邀请，但李玉玉一听夏雪说让她们一起住进去。
　　直接拒绝了，因为她看来这样始终是不太方便的。
　　张伟也明白李玉玉是感觉有点儿不方便，此时却也想到了另外一个住处。
　　自己可并不仅仅只有华洲君庭可以让李玉玉她们住，自己还有另外一个地方，那就是传说中的汤臣一品。
　　而且那里也能住下她们几个人，没有任何问题。
　　汤臣一品距离刚刚说的拍摄的地方，简直不要太近。
　　就是在同一片区域，估计出去之后，骑车大概20分钟左右的路程，就能到她们进行拍摄的那个地方。
　　还有地铁，也是非常的方便的。
　　并且自己现在那个房子是空着的，并没有人在里面居住，她们几个如果住进去的话，还能帮自己照看照看房子。
　　正当张伟准备说的时候，此时那几个和李玉玉一起住的女孩儿也已经拍完戏过来了。
　　也非常礼貌的跟自己打了招呼。
　　那个女孩儿也是比较健谈，很快就和夏雪混得比较熟了，那几个女孩儿里面甚至还打算邀请张伟和夏雪一起出去吃饭。
　　因为她们刚刚拍摄完，刚刚有时间吃饭。
　　但是张伟他们才刚吃完，此时也并没有什么饿的感觉。
　　所以并没有答应其他的那几个女孩儿一起去吃饭，让她们几个先去吃饭了。
　　而张伟他们此时在这里也没有什么事情做，跟着李玉玉回到了租住的地方。
　　很快那几个女孩儿也就回来了，李玉玉还和几个女孩儿说了一下，她们需要重新去租房子的事情。
　　而几个女孩听到了这个消息之后，果然也是神情变得有些难受的样子。
　　“没有想到刚刚才住了一个月！就又要换地方了！”
　　“每次搬家都是一次非常难受的体验啊！”
　　“我刚整理好的东西！刚刚熟悉了这个地方，马上就要换了！”
　　但是也没有办法，做的就是这种需要经常换地方的工作。
　　听着几个女孩儿的抱怨，张伟也想起了自己之前租房的时候，搬家确实挺烦的。
　　找房子那些更是烦人。
　　看着她们还在商量去哪儿早合适的房子时，张伟此时突然说了一句。
　　“你们拍摄的地方，离汤臣一品那边还挺近的啊！”
　　确实，几个女孩儿也是非常的赞同。
　　汤臣一品，那也算得上是沪市地标级的建筑了，就是没想象过住在里面的感觉。
　　“要不你们住那儿？住汤臣一品咋样？”

第二百二十五章 金屋藏六个娇
　　听着张伟说出来的这句话。
　　此时房间里面的所有女孩儿都有种说不出来话的感觉。
　　其他的几个女孩儿感觉眼前的这个年轻人，多半是疯了。
　　不知道怎么会问这样的问题。
　　是在她们几个美女面前，炫耀自己的知识量吗？
　　她们当然也知道那边儿离得近。
　　都不只知道那边离得近，还知道那边的居住环境要好上很多，也知道那里是号称全华夏最贵的小区。
　　但是知道又有什么用呢？就好像真的能住进去似的。
　　张伟说的住进去，怎么样这样的问题，几个女孩儿只感觉这个问题问的不现实。
　　汤臣一品那样的地方，估计是她们这辈子都没可能会去的地方。
　　更何况是住在那里。
　　但是此时的张伟却又说话了。
　　“要是感觉还行，那就住那儿吧！那儿离你们拍摄的地方也近，还比较方便。”
　　李玉玉看着眼前的这个伟哥，也不知道自己应该说些什么，自己知道伟哥是非常有钱的，但是没有想到能住那种级别的豪宅。
　　因为她之前在学校的时候就经常听说汤臣一品，应该是现在全华夏最为昂贵的小区住宅，听说都是要上亿的存在。
　　但是李玉玉却没有像其他的几个女孩儿一样，觉得张伟此时说的这些话是在犯病。
　　知道张伟这么说，应该是有这样的实力。
　　只不过李玉玉只当张伟他们就住在那里，还是邀请她一起住，所以李玉玉并没有答应。
　　其他的几个女孩儿听到这么问之后，只是随声应和了两声，就各自回房了。
　　估计是自己说的太装了，几个女孩儿也不信，受不了了。
　　此时的张伟看着李玉玉又要出言拒绝，也是说了一下，自己和夏雪其实并不住在那儿的房子，那儿一直都是空着的。
　　如果李玉玉愿意的话，可以住进去，还能帮着他看看那儿的房子。
　　不然房子空着也是空着。
　　自己总不可能这里住一次，那里住一次吧。
　　而且李玉玉住进去的话也会更加方便，也不用找房子，去租房子。
　　租房子还得花钱，住自己的空房子就没有这些麻烦事儿，还不用花钱。
　　而且还能住在那么好的小区里面，没有理由拒绝嘛！
　　面对貌似要开口拒绝的李玉玉，经过两人的劝导，李玉玉也是逐渐接受了这个事情，答应了下来。
　　对于李玉玉而言，虽然自己不太想麻烦伟哥两人了，但是俩人说的也确实有道理。
　　自己再找房子去租的话，那确实要花费非常不少的功夫的。
　　而现在去那儿住的话，也能帮着张伟看看房子，自己也能顺便打扫打扫屋子。
　　这么一说，其实李玉玉觉得也还是可以的。
　　其实李玉玉一开始就感觉是可以的，但是又不好意思直接答应下来。
　　还是感觉到自己老这么麻烦人家不太好。
　　但是面对俩人的热情，李玉玉却也只能答应。
　　虽然可能在外人看起来，邀请自己去住这么好的房子，让自己去那里边享受，你这还勉为其难地答应，多少有一点不太懂事儿的感觉。
　　但是事实就是这样，在接受到了这么多的帮助之后，李玉玉自己确实是会比较慌，并不能心安理得的去享受对方给予的帮助。
　　李玉玉就是这样的一个人，比较善良，单纯，很难心安理得的去接受别人对她的帮助。
　　之前张伟在捐赠孤儿院的时候，包括之前李奶奶的治疗费用垫付的时候，李玉玉一方面感恩自己遇上了贵人。
　　但是另一方面也下定决心，一定会努力挣钱，把张伟手术垫付的钱，努力的去还上。
　　而之所以刚刚毕业就选择这份工作，也是如此的想法。
　　虽然张伟已经快忘了这件事情了，但是李玉玉却一直记得。
　　并且早就已经下了决心，在挣到钱的第一瞬间，一定还上张伟之前做手术的那笔钱呢。
　　可是慢慢的，李玉玉却也发现自己欠张伟已经越来越多了，不知道应该如何去还。
　　怎么去报答这份恩情。
　　所以才会在面对张伟的再次帮助时，感觉到有一点不太好接受的感觉。
　　而这也恰恰是因为李玉玉比较善良，此时的夏雪见玉玉已经答应了下来，准备先过去看看汤臣一品的房子。
　　因为夏雪其实也还没有去过那里边儿。
　　之前虽然也一直听说，但自己也还一次都没有去过。
　　于是，张伟直接驾车，带着两女来到了汤臣一品，自己也很久没有去的自己的房子。
　　没办法，房子多就是有这样的坏处。
　　到了之后，李玉玉才彻底的见识到了，自己平时的生活，和沪市最顶层的人的生活的区别。
　　这还是李玉玉第一次来到这么高档的地方。
　　之前李玉玉从来没有来过这样的小区，看到那些管家和保洁人员，以及上了电梯之后，伟哥房屋里的那些配置。
　　李玉玉慌了，想快点离开这片地方，感觉自己并不属于这里。
　　因为这个地方与李玉玉想象中的差距还是太大了一些。
　　此时的李玉玉甚至有了一种自卑的感觉，感觉自己好像没有资格住在这样的地方。
　　而夏雪很明显也是看到了，李玉玉来到这儿的表现，回想起自己之前第一次看到张伟的那些昂贵的东西时，自己也有这样的感受。
　　但是现在的自己也慢慢的习惯了。
　　所以夏雪走到李玉玉旁边，拍了拍肩膀，进行了安慰。
　　此时的张伟明显不会这些，直能一个人默默的来到了外面玩儿手机。
　　张伟也知道，估计俩人待会儿出来，就会成为无话不谈的好朋友。
　　好像女生之间，就是有这样的魅力，只要在一块儿呆过一天，那肯定会变成好朋友！
　　果不其然，俩人出来的时候好像已经腻歪在了一起，李玉玉也是决定这两天先把自己那边的东西该收拾的收拾一下。
　　虽然这里什么都不缺，但是自己之前的那些东西也舍不得就那么丢掉，还是要全部带过来的。
　　夏雪还提出了等李玉玉搬过来，要和一起在这里过夜。
　　至于张伟自己，随便。
　　李玉玉也是决定今晚先回到自己在的地方，收拾收拾那边的行李，明天就开始往过搬。
　　并且和一起合租的那几个女孩儿说一说，看看对方要不要一起住过来。
　　这几个女孩的关系都还是可以的，就相当于是大学舍友一样的关系。
　　自从学校毕业之后，也是在一块儿互帮互助过来的。
　　她们去找房子，也要花费不少的时间，浪费不少的功夫。
　　最主要的原因则是，刚刚夏雪也说了，要不要让她们几个也一起住进来。
　　夏雪要是没有这么说，李玉玉绝对不会有让他们一起过来住的想法的。
　　因为这个房子毕竟是伟哥的！又不是李玉玉自己的房子，胡乱邀请别人过来住，肯定是不可以的。
　　而夏雪刚刚那么说的话，自己也就可以邀请自己的小姐妹们一起住进来了。
　　正好这个汤臣一品的房子也足够大，可以让她们几个在一起住进来，也免得到时候还得去找房子租房子。
　　相信她们几个听到这个好消息，肯定是会同意的，估计到时候她们也会感觉到难以置信吧。
　　果然到了晚上，李玉玉回到自己租住的地方，收拾自己的东西时。
　　那几个女孩儿已经开始商量怎么租房子合适了。
　　李玉玉在收拾好了自己的东西之后，也跟她们说了住汤臣一品的这件事。
　　说这件事的时候，那几个女孩儿还是难以相信，不对，是压根儿不相信。
　　感觉眼前的李玉玉好像是在说什么胡话一样。
　　“玉玉你疯了吧，汤臣一品欸，那可是，怎么可能呢？”
　　“没有，伟哥在那儿有套房子是空着的，咱们直接搬过去就可以了，要不然你们去那儿找房子也是比较麻烦，这可是伟哥允许的。”
　　那几个女孩儿并不是不相信住不住的事儿，而是难以相信李玉玉居然真的认识这么厉害的人。
　　也很难相信那个年轻的帅哥儿居然真的在汤臣一品有房子。
　　更无法相信她们几个能够住进去。
　　但是，看着李玉玉已经在那里收拾好了东西，准备好了的样子。
　　她们几个还是选择相信一下，毕竟玉玉可从来没有骗过她们。
　　所以几人也是大概收拾了一下自己的行李，同时也有点儿难以判断真假。
　　这种情绪一直持续到了第二天。
　　萧炎带着几个司机，开着几辆跑车和宾利过来。
　　宾利甚至都沦为了行李车。
　　几个女孩儿看见眼前的这几辆豪车，也终于相信了李玉玉。
　　也终于知道了昨天的那个年轻帅哥儿是真的有钱。
　　几个女孩儿到了汤臣一品之后，也和刘姥姥进大庄园一样。
　　并且面对那些卧室房子里面的东西，她们都有点儿不太敢碰。、
　　因为都知道里边儿这些东西，都是非常昂贵的，而她们只是暂住，不敢动。、
　　夏雪到了之后，看着房间里的几个女孩儿。
　　也是给张伟发了个消息。
　　“伟哥，你这是金屋里藏六个娇啊！”

第二百二十六章 一进娱乐圈就成娱乐公司老董
　　听了夏雪的调侃。
　　张伟也知道，那几个女孩儿应该是搬过去了。
　　但是此时的张伟并没有跟着夏雪一块儿过去。
　　因为在今天张伟派萧炎过去接李玉玉他们过来的时候，张伟就接到了新的任务。
　　而且也是自己好久没有做过的体能任务。
　　“难度S：10公里慢跑50分钟内完成。”
　　“难度A：10公里慢跑1小时三十分钟内完成。”
　　“难度B：10公里慢跑3小时内完成。”
　　“难度C：10公里慢跑4小时内完成。”
　　“难度D：10公里慢跑6小时内完成。”
　　所以张伟此时正在进行着晨跑的这个体能任务。
　　没错，十公里的晨跑，估计也算是晨跑的世界纪录了。
　　看着系统的这个任务，张伟也知道，看来这是自己已经很久没有锻炼了，系统又在提醒自己要开始新一轮的锻炼。
　　但是一上来就整了个十公里。
　　张伟刚开始的时候还想拒绝来着，毕竟十公里确实太长了，都赶得上马拉松了。
　　但是又想了想，确实是也想试一试试自己现在的这个体能。
　　这么久了，早就知道B级任务是自己稍微努力就能够完成的。
　　a级的任务才是自己需要非常努力才能完成的。
　　也只有a级任务才是更适合自己的，毕竟自己可是一个具有挑战性的人。
　　所以，张伟也是接下了这次十公里跑步的a级任务，开始着自己的挑战。
　　当夏雪给张伟发消息的时候，张伟已经挑战完成了这次的a级任务。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：英皇集团50%股份。”
　　看自己这个新的奖励，张伟甚至在怀疑系统是不是因为李玉玉以及最近自己在b站逛了逛动漫影视部的缘故。
　　看起来自己像是要进军娱乐圈的样子。
　　才给了他这次的奖励。
　　而英皇娱乐公司张伟之前也是有所耳闻的。
　　但是自己最关心的问题，就是这个公司的市值究竟是多少。
　　整整50%的股份，说不定自己都已经是这个娱乐公司第一大股东了呢！
　　这还是张伟第一次拿到集团的股份能占到50%。
　　锻炼完之后，张伟坐在外滩江边的椅子上面休息，开始看了看自己的英皇集团。
　　英皇娱乐集团有限公司仅仅只是英皇集团的一家下属子公司。
　　英皇集团成立于1942年，并且涉足地产、酒店、金融、娱乐、电影、出版印刷、饮食及零售等各个方面。
　　集团在香港已经拥有六家上市公司了，分别为英皇集团（国际）有限公司、英皇娱乐酒店有限公司、英皇证券集团有限公司、英皇钟表珠宝有限公司、新传媒集团控股有限公司及英皇娱乐集团有限公司。
　　其中张伟听说最多的就是英皇娱乐公司了。
　　因为这家公司里面有着很多的签约艺人，并且绝大多数的香江艺人，都在英皇娱乐旗下。
　　自己最为熟悉的香江演员，也是国内最出名的演员。
　　成龙，龙叔，就是英皇娱乐旗下的艺人。
　　而且这个公司也是制作了非常多的知名香港电影，这也是张伟为什么熟悉英皇娱乐这四个字的第原因，因为老能在电影里面看见。
　　很快张伟就接到了来自香江的一个电话。
　　“你好，请问您是张伟张先生吗？”
　　面对着自己回答了无数遍的问题，张伟按照自己熟悉的流程又走了一遍。
　　无非就是和自己确认一下自己现在的股份，问问什么时候方便去香江一趟，确定一下股权确认书。
　　基本上就是这些事情。
　　张伟说了过段时间会过去之后，就把电话给挂了。
　　过段时间还能带着夏雪去香江玩玩儿。
　　但是不得不说刚刚跑了十公里之后，确实有点累了，回家先简单的洗漱了一下，之后就开车出发去了汤臣一品。
　　毕竟她们住进来了，自己身为那儿的主人，肯定得过去看一下。
　　很快张伟就到了汤臣一品，但是非常不巧的事情就是，张伟到了之后却发现夏雪和其他几个女孩儿并不在房间里面。
　　只能给夏雪发了个消息，夏雪说自己今天去请几个女孩儿吃饭了。
　　到时去的地方也并不远，就在汤臣一品下面的那个餐厅里面吃饭。
　　张伟过去的时候就看见，六个女孩儿齐刷刷的都坐在那里吃饭。
　　于是张伟点了个牛排，也坐在那里开始吃饭了。
　　看着其他几个女孩儿，好像并不太喜欢这家餐厅的感觉，尤其是李玉玉。
　　那几个女孩儿确实不喜欢这里，太贵了。
　　一顿饭得花好多钱，她们忽略了一个问题，那就是这附近的物价也太贵了。
　　看来以后得在冰箱里面经常准备一些吃的，经常自己做饭了。
　　另外几个女孩儿看到张伟之后，也是没有了之前在她们出租屋的轻视，反而看向张伟的目光都多了一些炙热。
　　张伟之前给这几个女孩儿的印象就是非常高大帅气的。
　　何况这个小帅哥儿现在正式的成了传说中的高富帅。
　　而且，是占了其中最重要的那项，简直就是她们理想中的梦想男友。
　　甚至，其中两个女孩儿看向张伟的目光都悄悄的发生了一定的改变，虽然她们都知道夏雪就是张张伟的女朋友，但是她们几个还是忍不住。
　　现在的张伟在她们眼里就是发光的！非常的有魅力！
　　本来出租屋的时候感觉张伟虽然挺高挺帅气的，但是智商属实是有点儿捉急。
　　会说出什么住在汤臣一品也还行之类的话。
　　但是现在看起来，人家说张伟说那句话的时候，回想起来都有点帅气，有一一种常伴于身的自信感。
　　而那种自信感就是来源于人家的实力。
　　开始张伟也非常开心的和对面的几个女孩儿打招呼，和她们聊天，慢慢地不敢去看对面的几个女孩儿了。
　　因为张伟也可以看出来，对面的几个女孩儿有那么一两个，看自己的眼神是变了味儿的。
　　那种感觉，在对着自己放电，要勾引自己！
　　但这绝对不是自己太过于自恋，而是真的能感觉到对方看自己的眼神不太对劲儿。
　　所以张伟都有点害怕不太敢看那两个女孩儿了，反而只能坐在旁边听着李玉玉夏雪聊天。
　　聊着聊着就聊到了最近孤儿院的一些状况。
　　聊起这个的时候，李玉玉也明显来了兴趣，开始和俩人聊了起来。
　　在张伟捐款之后，孤儿院翻新的过程中，发生的一些开心的趣事。
　　聊起这些的时候，张伟都明显感觉到李玉玉好像变了一个人似的，变得非常的开朗。
　　在谈到孤儿院建成后的事情，李玉玉还告诉了张伟，在门口的那个匾上面，还特地写上了五个大字。
　　捐赠人：张伟。
　　而张伟听到这个之后，瞬间感觉自己都有点害羞了。
　　没有想到，自己有一天能受到这样的待遇，都上了匾了。
　　听到张伟和李玉玉聊天，旁边的夏雪也提议，自己一定要找个时间，也去看看孤儿院的那些孩子们以及李奶奶。
　　毕竟自己现在在李奶奶的眼里，还是李玉玉同学的身份。
　　而听到夏雪这么说之后，李玉玉也是表示强烈的欢迎。
　　并且告诉了夏雪，自己过段日子就回去一趟。
　　因为这段时间他们的拍摄任务结束之后，距离下一次的拍摄中间是有十几天的假期的，自己这也是刚刚毕业出来第一次工作。
　　好不容易等到放假了，肯定是要回去家里一趟的。
　　而且这一趟回去，也是因为自己挣了不少的钱，回去之后还可以给家里，给孩子买一些东西。
　　择日不如撞日，几人这么说完之后，当即就决定了。
　　明天就出发回去，反正明天大家都是放假的。
　　没有什么时候比明天动身回去更合适了。

第二百二十七章 携两女回老家
　　确定了明天回去之后。
　　那么就可以看看明天回去的路线了。
　　夏雪也终于可以看李奶奶，以及孤儿院的孩子们了。
　　晚上回到自己家里面之后，两人就简单的收拾了一下，准备了一下。
　　买了买票，然后就出发准备去看李奶奶了。
　　但是李奶奶那边确实也存在着一个严重的问题，就是那边的交通确实是有点儿不太方便的。
　　机场这样的设施更是不存在的。
　　所以张伟即使有自己的私人飞机，也是没有办法直接过去的，还是得老老实实的转换各种交通方式。
　　那就是到那附近之后，再坐火车过去。
　　俩人也都并不觉得坐火车什么的不能接受，毕竟之前的自己也没少坐火车。
　　但是从沪市一直坐火车回去的话，那就有点儿太不合情理了，太远，时间太长了。
　　可是李玉玉并没有这样的感觉，此时就打算坐火车回去的。
　　甚至下意识的也以为张伟他们是和自己一起坐火车的，所以还问了夏雪买的几车，买的哪一趟车。
　　当李玉玉这么问的时候，俩人才意识到他们俩已经很久没有坐过火车或者高铁了，一直都是飞机票。
　　于是张伟赶忙告诉李玉玉先把火车票给退掉，他们可以先坐飞机飞到矿省的省会，然后再坐高铁去他们那儿，这样时间也能快一些。
　　李玉玉之前从来没有考虑过去坐飞机这样的事情。
　　但是听到俩人说的那些话，李玉玉才反应过来。
　　也是决定遵从俩人的决定，按照张伟定的路线过去。
　　从沪市到他们那儿的话火车，要坐一天还要多，二十八九个小时才能过去。
　　伟哥这样的人肯定是受不了的，也得为伟哥考虑一下。
　　看着自己准备的满满当当的背囊，李玉玉也决定先不拿这么多的东西回去了。
　　李玉玉虽然没有坐过飞机，但是自己的室友是坐过的，也知道飞机上面有很多东西都是不能带的，自己背包里面的这些东西，绝大部分都是不能带上飞机的。
　　看来只能回到家里之后，再买东西送给孩子们了。
　　这次回去也能少拿点儿东西，带两件儿衣裳就可以了，毕竟也只能呆几天。
　　问了一下张伟是坐哪趟飞机之后，李玉玉也直接给自己订了一张机票。
　　订机票这样的小事情，还是不用麻烦张伟和夏雪掏钱了。
　　因为在结束拍摄的这段日子里，李玉玉也收到了自己第一次参参加拍摄网剧的工资。
　　确实是要比自己当初去当什么舞蹈老师挣得要多，第一笔工资她就收到了整整2万块钱。
　　而这仅是毕业工作了三个月左右的酬劳。
　　李玉玉还记得自己当初拿到工资的感觉，感觉自己是那样的幸福，有足够高的收入，令自己很是满意。
　　但是她也没有乱花钱，这2万块钱，李玉玉准备拿这1万块钱先交给李奶奶他们，可以给孩子买点东西。
　　剩下的钱就慢慢的攒着，毕竟欠张伟的钱不是一个小数目。
　　可能得工作好几年才能还上张伟的这笔钱。
　　所以自己要更加努力地攒钱。
　　到了第二天的时候，几人也在机场会面了。
　　李玉玉也是早早的就到了机场。
　　而且夏雪俩人也是特意定的和李玉玉挨着的地方，尤其是夏雪和李玉玉更是坐的邻座。
　　张伟也是坐到了两女的前面。
　　俩人也是特别选择了经济舱，因为知道李玉玉买的肯定会是经济舱的票。
　　于是一行三人就开始辗转，踏上了回孤儿院的路程。
　　首先坐飞机回到了矿省的省会，然后继续坐高铁。然后再转火车。
　　张伟挺熟悉这套路程的，因为自己当年去孤儿院的时候就是这样的路线。
　　不过三个人也是没能一天之内就到了孤儿院，在省会找了个酒店，先住了一夜。
　　因为飞机飞过去的时候已经是下午了，所以还是在省会呆上一夜，第二天再去会更加方便一些。
　　从沪市出发后的第二天，一行人才到了孤儿院所在的县城。
　　而这次和上次去孤儿院不一样的是，李玉玉主动带着他们走到了旁边的那些超市里面。
　　准备给孩子们购买一些礼物，以及一些生活必需品。
　　但是这些东西却没有让阿张伟他们付款，而是李玉玉自己掏的钱。
　　夏雪为了表达自己的心意，也买了一些练习册当做礼物。
　　相信孩子们肯定会非常喜欢的。
　　李玉玉熟练地打了一个电话，叫来了一辆皮卡，拉着三人晃晃悠悠的就开往了孤儿院。
　　张伟也时隔好久的坐上了这种皮卡的后面，自己还是带了个板凳，一路上摇摇晃晃，看着后面飞起的尘土。
　　很快就来到了孤儿院的门口。
　　当张伟再次来到这个地方的时候，感觉和自己记忆中的孤儿院确实已经截然不同了，整个外面的大门也是焕然一新。
　　张伟感觉这个孤儿院的占地面积都变得大了些。
　　进到院子里面之后，并不仅仅只有之前的几张石桌作为孩子们吃饭的地方。
　　院子里面还甚至还多了一些孩子们玩的地方和锻炼的地方。、
　　让你感觉这个院子里面就和学校里面差不多了。
　　不过并没有什么滑梯床，那些过于幼稚的玩具，因为在这个孤儿院里面的孩子其实最小的也已经是小学高年级的同学了。
　　反而院子里是有一个新的篮球框，乒乓球桌，羽毛球场，也能看出来孩子比较爱玩儿。
　　还有一片区域专门是种的各种花花草草。
　　看到皮卡晃晃悠悠的进来之后，孩子们也是都纷纷停下了手中的动作，开始慢慢的看向了这边。
　　等到李玉玉下车之后，一群孩子又兴奋地冲了过来，嘴里面一直喊着玉玉姐。
　　而后面的张伟和夏雪，看到眼前的这个场景，也是非常的感慨，自己什么时候能够在这帮小孩儿中有如此高的威望。
　　尤其是当小孩儿看到后面玉姐给他们买回来的东西的时候。
　　更是开心的不得了，一大群人都在那里边儿挑选着属于自己的玩具。
　　还有一些年龄比较大的孩子在那里准备分配这些玩具。
　　而此时在房间里面的张阿姨，听到外面的动静，也是走了出来。
　　“玉玉回来了！”
　　李玉玉这次回来了，还带着孤儿院的大恩人张伟一起回来的。
　　但是看着张伟旁边的那个年轻的姑娘，好像是自己之前在医院见过的那个，并且看俩人站在这个位置，张阿姨就知道了。
　　自己家的玉玉应该是没有机会了。
　　张伟应该是已经被身边的这个女孩给拿下了。
　　错过了就是错过了，但是不得不说眼前这个张伟好像比之前又帅了一些，并且更有气质的一些。
　　自家的玉玉要是真的能嫁给这么好的姑爷就好了，估计将来肯定会幸福的。
　　但是现在也没有关系，相信之后也肯定会遇到更合适的人。
　　毕竟自己家玉玉那也是非常优秀的女孩儿！
　　李玉玉看见张阿姨之后，也是先告诉了孩子们，让他们自己去分配那些玩具。
　　带着夏雪和张伟走到了张阿姨的面前，简单的打了个招呼，然后顺便问了问李奶奶现在在哪里。
　　听到李玉玉的这个问题，张阿姨笑的也是非常的开心。
　　今天确实是一个非常好的日子，因为李奶奶今天上电视了！去接受了一个电视的采访！
　　也是因为最近这个孤儿院的一些事情，学校那边儿甚至免除了他们这边的学费，而且孤儿院里面也多出了很多李玉玉都有点陌生的面孔。
　　是新来的一些孩子。
　　李玉玉才离开几个月，但是孤儿院也有了不少新的变化。
　　食堂以及孩子们学习的地方都有了新的设施，新的改动，孩子们睡觉的地方也变得比之前更加的好了。
　　修建的比之前还要更好，看来现在是并不仅仅只有张伟当初捐赠的那个孤儿院了，后边又多翻新了一部分。
　　果然一问，确实就是这样的，因为那次自从张伟走了之后，这个孤儿院的翻新也是带动了周围的这些街坊邻居街坊邻居们。
　　也一块儿帮忙跟着干活，所以整个孤儿院的建设是非常的快。
　　而张伟那部分的钱仅仅是建个孤儿院并不会花费太多。
　　剩下的那笔钱，李奶奶给所有的孩子们都交了后面的学费，也多接纳了一些孤儿，让那些无家可归的孩子们有学可上，有地方可以住，有饭可以吃。
　　而这一举动也受到了街坊邻居们的又一阵赞扬，同时也引起了当地的新闻和政府的注意。
　　所以又出现了一大堆的记者采访，而且还给他们申请了新的政府补贴。
　　可以说整个孤儿院现在正向着一个非常好的方向发展，并且现在也有很多的志愿人士加入了孤儿院。
　　这个孤儿院也导致现在孤儿院的规模也越来越大。
　　越来越受到了政府部门的重视。
　　真正的成为了真正意义上的很多孩子人生的新的起点。
　　可见当初这个孤儿院的名字取得也确实还是非常不错的。
　　也难怪张阿姨笑的那么开心。

第二百二十八章 张家大院重新修建大计（求订阅！！！）
　　不过这件事情确实值得这么开心。
　　也是了却了老人的一桩心事。
　　还是非常不错的。
　　两位老人也是经历了这么多年，为孩子付出了这么多，现在看到孤儿院有了好的改善，相信两位老人心里面也是非常开心的。
　　但是当张阿姨在看到后面的那辆小皮卡时。
　　却明显的有点儿不开心了，尤其是看到又买回来一车的东西。
　　“每次来都买这么多的东西！不用买，现在孤儿院里面也什么都有，以后不用买了啊！”
　　此时的张阿姨语气还是非常平和的。
　　因为张阿姨以为这些东西又是张伟买的，但是得知了这些东西是李玉玉买的之后。
　　就开始生气的在那里说着李玉玉。
　　但是，此时的张阿姨虽然嘴上说的是生气的话，眼神中的溺爱和关切却是藏不住的。
　　谁都能够听出来，嘴上面说是不要让李玉再买东西了，但是张阿姨此时又来到了那辆皮卡面前，孩子们先把东西搬到屋子里面去之后。
　　之后再做统一的分配呢，谁的成绩好奖励谁一些礼物。
　　而且口中还开心的说着这是玉玉姐买的，很是骄傲！
　　看着张阿姨开心的带着孩子们去搬礼物，几人看着李玉玉，被偏爱的有恃无恐就是如此吧。
　　孩子们办的时候，张阿姨此时也出来，在院子里面和几人聊天。
　　聊天的时候，外面也进来了一个年轻的男生，张伟看着也是非常的眼熟、
　　进来的这个人就是张阿姨的儿子张悬，之前，张伟还去大学里面接过。
　　也是非常的善良且上进的，虽然还没有毕业，但是已经考了教师资格证，张悬一直以来的梦想都是能够当一名老师。
　　然后去教导这些孩子。
　　现在看来，张悬已经正在完成自己梦想的路上了。
　　相信张悬以后也会成为一名非常好的老师的。
　　在张悬回来后不久，李奶奶也被一辆车给送到了孤儿院的门口。
　　并且当李奶奶下车之后，那个车里面还出来两个人，看着就像是那些有关部门的人，在那里和李奶奶说着什么。
　　说完之后才送别的李奶奶，驾车离开。
　　而此时聊完天回来的李奶奶也是面带笑容，看着非常的开心。
　　院子里的众人看到李奶奶回来，自然也都是非常高兴。
　　更何况李奶奶此时也是春风满面，看来关于孤儿院应该是这次就受采访有着非常不错的效果，也难怪会令李奶奶这么的开心。
　　现在脸上的笑绝对是发自内心的开心。
　　尤其是在李奶奶看到院子里面的李玉玉回来之后。
　　开心的更加明显了。
　　并且看着此时孩子们还在搬着皮卡上的东西，李奶奶仿佛和前面的张阿姨心有灵犀一样，也是先问问谁买的这些东西。
　　知道是李玉玉之后，也是开心的说教了一番。
　　脸上也同样掩盖不住开心的笑容。
　　就在这个时候，李玉玉也告诉了李奶奶一个更好的消息。
　　那就是现在自己的月收入，而且一个月至少能攒5000块钱，这样看来，李玉玉现在的月收入已经很高了！
　　至少在李奶奶看来，已经是非常的满意了。
　　李玉玉说完之后，李奶奶也是非常的开心，甚至到最后，看着李奶奶的眼眶都有些湿润了。
　　而且嘴里面还一直在那里念叨着，孩子长大了有出息了，比我们这一辈可强多了。
　　听着李奶奶说的这些话，旁边的李玉玉好像也忍不住，也有点儿想要哭的感觉，眼角里面噙着泪。
　　在这个时候，张阿姨从房子走了出来。
　　“一直在这儿干啥呢？进来几个人帮我！今天可要准备不少的饭呢！”
　　这一声，直接将场上的这些人从感性拉回了现实。
　　但是一切却又显得无比的真实，感觉这才是自己怀念的那种生活，就应该是这样的简简单单且幸福。
　　这也是对现在的场景最好的形容。
　　张伟此时看着这样的场景也是面带微笑，感觉这么一群善良的人呆在一起，确实、营造出来的环境是非常吸引人的。
　　这好像就是他们独有的魅力。
　　到了晚上的时候，张伟和夏雪就决定离开了，并没有选择在这里过夜。
　　来了，看看就好，并不一定说非要在一块儿住几天。
　　能看到现在的孤儿院情况逐渐的好转，张伟此时已经是非常的开心了。
　　晚上的时候，至于去哪儿，张伟已经想好了，那自然就是回自己家了，现在又不是什么大禹治水的时期，怎么能过了家门而不入呢？
　　现在回了矿省，自然是要回自己家一趟的。
　　从孤儿院出来之后，坐上出租车往火车站走的时候，张伟跟夏雪说，要坐火车回自己家一趟。
　　并且准备带着夏雪一起过去。
　　听到张伟这句话的时候，夏雪吓得脸色都煞白了，没有想到这么快就要去见张伟的家长。
　　夏雪瞬间感觉到了自己有点儿不太舒服，甚至感觉到有点害怕。
　　感觉自己现在是没有办法去见张伟的父母的。
　　之前在一起的时候虽然也在视频里面聊过天，但是就这么贸然去见张伟父母的话，这绝对会得心脏病的。
　　毕竟张伟的家世和自己差的太远了。
　　自己也不懂礼仪那些，去了绝对会给张伟爸妈留下坏印象的。
　　所以夏雪非常认真地给张伟说了一下，自己并不是不想去见张伟的父母，而是感觉现在的自己还是有点儿紧张的，没有办法去见张伟的父母。
　　看着眼前眼前的夏雪，明显变得手足无措，非常慌乱的样子。
　　张伟也是直接握住了夏雪的手。
　　告诉她不用害怕，自己的父母也都是非常善良的正常人。
　　可是看着夏雪现在的状态，确实感觉到了夏雪的紧张。
　　自己握住夏雪手的时候，夏雪的手都是有点冰凉的。
　　可见，此时的夏雪确实是从心底里害怕和自己的父母见面。
　　张伟还有点儿奇怪，为什么呢？自己的爸妈可都是淳朴善良的普通人。
　　但是在李玉玉眼里，张伟的父母绝对是金融巨鳄那种的，自己必须做好充分的准备才能过去拜会张伟的父母。
　　是为了照顾夏雪的情绪，张伟也只好决定先坐火车回到太市。
　　先住一晚，看看夏雪，能不能回去，不能回去的话就只能自己先回去一趟。
　　也没有必要非得强迫着夏雪去见他的爸妈，那样也不太好。
　　本来自己也就是打算问一问，不行当然也是可以的。
　　果然到了第二天，看着夏雪的样子，张伟也知道自己这次自己回去了。
　　但是夏雪却也在那里一直努力的在解释，告诉自己现在还没有准备好之类的话。
　　看着眼前委屈的夏雪，张伟只能抱着轻声的安慰，告诉夏雪没有关系。
　　夏雪在说这些话之前，其实也是自己有思考过的，甚至感觉这次没有去见张伟的父母，说不定会惹张伟非常的不开心，甚至可能会给这段恋爱画上一个句号之类的。
　　这些都是昨天晚上，夏雪在酒店睡不着想的这些。
　　张伟不知道，昨晚睡得非常的沉，可能是坐火车高铁累了，压根儿没有去想那些乱七八糟的。
　　因为在张伟看来，想去就去，不想去就不去呗，这个并没有什么强不强迫去的。
　　张伟自然不会强迫自己的女朋友，去自己一起回家见父母的，会有点紧张是正常的事情。
　　肯定是需要做点儿准备的。
　　这些都是正常的事情，自己也完全可以理解。
　　看着眼前哭哭啼啼的夏雪，张伟也只能在旁边儿轻声的安慰。
　　“宝贝儿，没事儿的，我就是嘴边问一下的，如果你让我现在见你父母我也会很紧张，不敢过去的。”
　　“那你不生气吗？”
　　“我怎么会生我宝贝儿媳妇的气呢？”
　　好不容易才安慰好了夏雪，让夏雪安心的买机票回沪市去了。
　　而张伟则是买了一堆好吃，坐上高铁准备回到自己的家了。
　　这次回去没有提前和自己的爸妈通气儿，在坐上高铁前才和自己的老妈说了一下。
　　也算是给了老爸老妈一个惊喜。
　　回到家里的时候，张伟发现此事的家里，除了自己过年的时候新添置的那些家具，基本上没有什么变化。
　　可见自己的老爸老妈应该还是每天正常的上下班。
　　给自己老爸买的那辆新车，也被爱护的很好。
　　看来自己的老爸确实挺喜欢那辆车，想到这里，张伟也决定给老爸买台更好的车。
　　红旗就挺不错的！
　　同时也准备给他们彻底翻修一下，小的时候张伟就有过一个愿望，那就是等自己长大，挣了钱之后，一定要把自己家的这个房子给重新建造。
　　因为张伟家的房子是离山比较近的。
　　矿省基本上每个城市里面都是有山的。
　　家里离山比较近，所以一到了夏天的时候就会导致一个非常严重的事情发生，那就是家里面会有许多的虫子。
　　这个也是小的时候，张伟最讨厌的事情。
　　虽然长大之后就没有了那样的感觉，但是该重新修建自己家的这件事儿，张伟还是决定提上日程。
　　当然，第一件事，不能一回来就跟自己老爸老妈说自己打算拆家。
　　还是需要先探探老爸老妈的口风。
　　于是张伟在老爸老妈都下班之后，先带着自己的老爸老妈吃个饭。
　　然后在吃饭的途中问了问，看看自己的家里重新装修是什么时候。
　　老爸老妈答案也是惊人的一致。
　　“你结婚的时候！”
　　面对如此统一的答案，自己想要拆家重建的这个愿望，可以开始进行了。
　　自己现在可是有女朋友的人，提前准备一下不过分吧。
　　但是在拆家的过程中，重新建造的过程中，肯定是会比较长的这段时间，自己的爸妈住哪儿，这点也是要想到的。
　　于是张伟决定，找另一个地方，重新给自己的爸妈，再建一套房子。
　　这样之后自己家装修也有地方可以住嘛！
　　还是自己考虑的周全！
　　自己的老爸老妈，上次还跟自己说过，之所以说不想跟着他去大城市的原因。
　　就是说这里的邻居，他们其实是比较喜欢的，关系都比较好，所以不想搬走。
　　如果自己在另一个地方给自己爸妈买一套大房子的话，很明显自己的爸妈也不会特别的开心。
　　所以重新修建的这套房子，也要在他们家附近！
　　在外面逛的时候，张伟就看上了他们家旁边的大片空地。
　　很明显也是准备盖些什么。
　　打听了一下，原来是有人想要在这里盖个酒店。
　　到第二天张伟趁着爸妈去上班的时间，张伟直接找到了那个准备开饭店的人，将这块地皮给购买了下来。
　　也没有议价，毕竟也没有多贵，还很便宜。
　　找了家当地的公司，张伟正式开始了轰轰烈烈的建房的事情。
　　当然这件事儿没敢跟老爸老妈讲，还是建好之后再告诉他们，给他们一个惊喜比较好。
　　过了几天之后，当地的公司那边还给了张伟一个设计图。
　　看着这个大别墅的设计图，又看着旁边标注的价格。
　　张伟只能感慨，自家县城盖个房子是真的便宜。
　　这笔钱在沪市估计只能买个几十平的房子，在自己老家县城能整个这么大的别墅。
　　张伟看了设计图之后也是比较满意的。
　　感觉这么大的房子之后，肯定也得顾上几个保洁人员。
　　当然这些盖好在说，自己到时候再找。
　　现在在自己走之前，先把盖房子的事情全部安排好。
　　张伟还询问了一下，改造自己家房子这件事情能不能算作一个系统任务。
　　能是能，就是张伟看着任务的周期确实是比较长，一个月基本才能竣工。
　　只能拒绝。
　　很快，这栋别墅也轰轰烈烈的开始了动工了。
　　从头到尾，张伟都没有告诉自己的爸妈这件事情，直到张伟过了两三天之后，坐上了高铁出发的时候才告诉了自己的爸妈。
　　旁边那个大工地，声势浩大的盖楼，是给他们重新修建的房子。
　　听到这个消息的张伟爸妈，一脸懵。
　　但是此时已经打不到张伟这个小败家子儿了。

第二百二十九章 老公比想象的更厉害！
　　之所以选择走的时候才告诉自己的爸妈这件事情。
　　原因也是非常的简单。
　　因为如果跟老爸老妈说，自己又花钱给他俩盖了一栋别墅。
　　自己绝对会迎来一次技能的磨练，也就是夫妻混和双打的技能。
　　所以为了保险起见，张伟还是选择走了之后再跟他们说。
　　张伟的爸妈在接到了这通电话之后，俩人也是一脸的懵，反应过来刚刚准备骂张伟的时候，张伟就已经挂断了电话。
　　就是这么的突然，打了一个戛然而止的第电话。
　　张伟也是对两人非常了解。
　　此时家里面坐着的张伟的父母，呆呆的相视一眼，然后又看向了外面正在动工的那片地方，占地面积是真的不小。
　　昨天的时候，他们还在和邻居，不知道是城里的那个有钱人买下这么大的一块地皮不知道干啥，说不定能挣很多的钱。
　　甚至昨天邻居还去打听了，那边的施工人员说本来是要盖酒店的。
　　结果现在突然自己和邻居们都非常羡慕的一块儿大地皮，居然变成了自己儿子买的的别墅。
　　虽然也很生气，自己的孩子没有提前告诉他们。
　　但是同时也是非常开心，自己这个儿子真的是出息了，现在都已经有钱能买这么大的一套房子送给自己了。
　　并且都已经不用跟家里说了。
　　所以两人此时的生气是幸福的生气。
　　但是最好在建造别墅这样的大工程决定之前，还是给他们打声招呼比较好。
　　两人也决定在晚上的时候要再给自己的儿子打个电话，好好的问清楚，看看自己儿子这些钱究竟是哪儿来的。
　　怎么能这有这么多的钱！
　　这么大的一栋别墅，虽然是在自己的县城，但是俩人觉得也要个几百万了！
　　自己的儿子怎么能拿出这么多的钱来，有这钱还不如去大城市给孩子买套房子，当成未来的婚房比较好。
　　将来张伟结婚了肯定不会呆在这个县城里面。
　　这么大的一套别墅感觉浪费在这里，不太好。
　　但这俩人又很幸福，因为自己的儿子确实是给自己长脸了，如果能够住在那儿的话，俩人估计这件事儿都能吹一辈子。
　　现在就是这种矛盾的心情交织着。
　　坐在车上的张伟自然也是知道的，自己的老爸老妈虽然嘴上会说自己，但是肯定也是会很开心的。
　　老爸老妈也就是普通人。
　　现在只能说明，自己现在有能力可以给他们创造好的条件。
　　自己有出息了，自己的老爸老妈一定是非常开心的。
　　在等待高铁的时候，张伟也在微信上面通知了一下，那个负责别墅修建和装修的人员，也就是这次的工程的负责人。
　　并且把自己老妈的微信推给了他，让他去和自己的爸妈联系。
　　自己虽然走了，但是也得有个监工！
　　同时也给了那个负责人一个非常重要的任务，那就是一定按照最高要求来进行这次建造，最好的材料保证这栋别墅的安全性。
　　并且在施工途中，或者是装修途中，千万不要听他爸妈的话，用什么便宜的装修材料。
　　当然，如果真的老爸老妈问他装修材料这方面的事情，或者说决定用便宜点的材料。
　　那也得先假装答应自己的爸妈，然后再去使用好的材料。
　　反正只有一个原则，那就是不能让他爸妈知道这栋别墅具体花费了多少钱。
　　说价钱的时候一定要往低了压。
　　虽然说知道了多少钱，自己的爸妈知道自己有这么多的钱，应该会非常的骄傲。
　　但是还是要稳一些！不要把自己的老爸老妈想象的承受能力很高，这样是不太好的。
　　否则到了后边自己解释起来也比较费劲儿。
　　吩咐完了那边之后，张伟也就安心地坐上高铁，准备换机飞往沪市了。
　　到了机场之后，张伟还再次接到了一通来自香江的电话。
　　于是在微信上联系了一下夏雪，看夏雪这几天在做什么。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　这些日子夏雪都不在自己家里住了，而是搬到了汤臣一品那边。
　　陪着另外的几个女孩儿，而且听着夏雪在那里说话时候的语气，张伟已经确信，夏雪应该是和那几个女孩儿成为了好朋友。
　　可能就是女孩子们友谊发展的速度吧。
　　当然也是因为那几个女孩子主动联系了夏雪。
　　并且这几天，在夏雪的教导之下，那几个女孩儿还开始尝试了一下拍摄vlog。
　　因为夏雪这几天在汤臣一品，也是进行了日常的直播，拍摄作品。
　　直播自然是被另外几个女孩儿给看到了，并且看到夏雪在B站还有如此多的粉丝，也是请教了一番。
　　也因为她们的拍摄日期都还比较长，网剧拍摄完成之后，中间大概有一个多月的空窗期。
　　所以请教完夏雪都开始了成为阿婆主的道路。
　　在电话的最后张伟也是问了一下夏雪，自己可能要去香江一趟，然后问了问夏雪要不要跟他一块儿去香江玩。
　　其实也并不是去玩儿，自己到了那儿还有个正事要办。
　　张伟这次从家离开，除了呆久了，自己的爸妈已经开始嫌弃之外，还有另外一个原因。
　　那就是频频接到了来自香江那边的电话，询问张伟。
　　看张伟什么时候有时间，过去把那个股权确认书给签了。
　　更加离谱的是，在打电话的时候，还被当时也坐在客厅的爸妈给听到了。
　　于是张伟就遭受到了爸妈一番语重心长的教育。
　　主要教育的内容，就是说有钱之后也不能飘！还是要专心去工作！不能耽误了工作！老想着休息！之类的一些话。
　　张伟自然也是从爸妈朴素的言语中，感觉到了对自己的关心。
　　还有从字里行间中透露出的对于自己的嫌弃！
　　每次都是这样，回家的前几天比较稀罕自己。
　　但是过了这几天，就会嫌弃自己，张伟大学期间就已经习惯了。
　　也正好要去香江一趟，所以张伟就坐上高铁，准备回沪市了。
　　但是看起来沪市也呆不了，所以决定带着下小雪去香江。
　　这一次去的主要目的就是去签个字，但是香江这座城市自己也算得上是向往已久。
　　签个字就回来太浪费了，浪费了这座城市的美。
　　去了肯定得逛一圈才对！
　　夏雪此时也是非常动心的，因为她以前也从来没有去香江那边玩过，对那里也是充满着好奇。
　　直接就答应了，因为自己也没有直播时长之类的任务。
　　现在的夏雪有非常多的自由支配的时间，有这么长这么多时间的原因也，也是因为最近自己b站的负责人又给自己重新邮寄了一份合同。
　　并且这次的合同，看起来完全就是单方面的霸王合同！
　　其中也有很多非常离谱的条款！
　　这些条款看起来，对自己也太好了！
　　感觉那些条款好像全部是再为自己好一样，并且夏雪也看不出来有什么其他的端倪，和自己B站那边的负责人沟通的时候。
　　那边负责人的态度也是非常的好！
　　甚至都不再规定直播相关的东西，直播的时长甚至都没有要求了。
　　夏雪感觉这份合同，估计是那些最高级别的主播才会有的合同。
　　也不知道自己为什么能拿到拿到这么好的合同，说不定也是因为伟哥的缘故。
　　在没有了规定必须要完成的直播时长之后，夏雪只需要偶尔播上那么几天，一个月的量就都够了，而且还能拿到最高分成的收入。
　　这一切都显得是那样的美好。
　　上面的这些条款和收入是自己之前想都不敢想的。
　　同时也提升了夏雪的自信，感觉自己也逐渐能变的配得上伟哥了。
　　夏雪猜的不错，现在的这一切，包括那个离谱的合同，都是由于之前张伟跟B站那边吩咐之后，那边才这么去做的。
　　这哪是主播合同，这份合同都不用说夏雪这样的主播了，即使现在B站最火的主播，也是全网最火的主播五五开都没有这样的合同。
　　这样的合同估计从今往后，也就仅有这么一份了。
　　毕竟那些主播的目的，其实就是为了嫁入豪门。
　　但是哪有已经嫁入豪门的女生，还出来自己做视频阿婆主的。
　　说不定人家就只是想玩儿吧。
　　怎么说也是集团第二股东的老婆。
　　资源推荐什么的，自然是毫不吝啬的给上，并且活动这种的。
　　只有夏雪那边儿表达出来，自己想要参加某一个活动，这边才会进行邀请。
　　否则，平时不会有任何的活动擅自邀请夏雪。
　　所以在合同里面也有写，夏雪可以随意的选择想要参加的活动，也可以拒绝他们要求的任何活动。
　　这一切都是因为幕后大佬张伟的吩咐。
　　他们哪里敢无视张伟之前的吩咐，所以才会有了这些安排。
　　做了都感觉没有必要和张伟这样的大佬说，这是他们的本分，所以张伟也不知道这些动作。
　　此时的张伟还在飞机上，刚刚到了沪市。
　　回家休整了一夜之后，俩人第二天就出发准备飞往香江了。
　　本来还准备让萧炎看着订了个酒店。
　　结果出发之前跟那个香江的人说了一下之后，那边表示已经为张伟准备好酒店了。
　　而且到了机场之后，还会有专车专门过去接他们。
　　不用麻烦的订酒店了，自然是极好的。
　　问了问他们那边的大致地址之后，坐上自己的私人飞机，就去了香江。
　　自己这次过去张伟也是准备先把英皇集团的事情处理一下。
　　先把该处理的事情处理完了，然后再和夏雪一起愉快的游玩香江这座城市。
　　直接让私人飞机开到了离那儿比较近的一个机场，这样也能节省一定的时间。
　　那个负责人之前也告诉了张伟，公司已经派车过去接机了。
　　等到张伟到了之后，可以直接联系发过来的司机。
　　那位司机也将成为张伟的专职司机，将张伟送到提前安排好了的酒店。
　　在经过了几个小时的飞行之后，张伟的私人飞机也终于落到了香江的大地之上。
　　等到下了飞机之后，不得不说，听到这里的人说话，张伟就感觉就好像自己来到了国外一样。
　　虽然他们说的都是粤语，也算是中文的一种。
　　但是自己是听不懂的，而且是真正意义上的完全听不懂，感觉就好像在听一门从来没有学过的外语一样。
　　但是好就好在自己联系的那个司机会说普通话。
　　张伟打了电话之后，那个司机感觉也已经是等候多时了，直接告诉了张伟自己已经在vip出口那里等着了。
　　接机的那个本子上面写的，也是简体的中文：张伟。
　　看到了牌子之后，张伟直接拉着夏雪走了过去。
　　由于现在才是下午，张伟直接吩咐司机直接去英皇集团，先办正事儿。
　　此时的夏雪看着眼前的场景，这还是自己第一次跟着张伟，去参加张伟的工作。
　　英皇集团，听着这个名字就感觉很厉害的样子。
　　并且夏雪感觉这个集团的名字自己好像在哪里听过。
　　但是这个英皇集团是干啥的，夏雪又有点儿不太知道。
　　但是当车子到了英皇集团之后，夏雪发现，自己不仅仅听过，自己还和这个集团有非常多的交集。
　　看过很多这个集团拍摄的电影。
　　尤其是看到了公司里面的走廊里面，还有渣渣辉，成龙，谢霆锋等人的照片。
　　夏夜也知道了，这个英皇集团应该就是香江所有演员的聚集地。
　　香江最大的娱乐集团的总部，没有想到自己老公居然这么厉害。
　　并且在夏雪的目光下，眼睁睁的看着自己和张伟进了电梯，跟着那个人一路向上。
　　来到了最顶层，走到了一个巨大的办公室外面。
　　“董事长办公室！”
　　想不到伟哥居然能来这种地方。
　　而且在自己放空的目光之下，张伟甚至走了进去，而且是带着自己一起进去的。
　　并且看着张伟此时慢慢的走向了里面的那位白发老者。
　　那位白发老者看到了张伟之后，也起身朝着他们俩走了过来，伸出了手。
　　“张董！”

第二百三十章 香江遍地全是自己产业
　　“张董！”
　　这个称呼此时也传到了夏雪的耳朵里。
　　没有想到伟哥这么厉害，居然香江这边的英皇集团董事长就叫他张董。
　　看来自己的老公并不仅仅只是五星级酒店老板这么简单。
　　否则肯定不会让这么大的一个集团董事长都这么客气。
　　当然这些是夏雪的想法。
　　张伟此时只是在庆幸，还好自己在来之前是做过功课的，知道眼前这个白发的男人就是英皇集团目前的董事长杨受成。
　　也是传说中以一己之力在香江创出一片天的传奇人物。
　　现在居然主动向自己伸手。
　　而这一切应该是自己前不久拿到的整整50%英皇集团的股份，自己现在才应该是真正名副其实的英皇集团的董事长。
　　张伟此时也伸出了手，和前面的这个传奇男人握了握手。
　　那个男人也看着面前的这个年轻帅气的男子，开始有些愣神。
　　要知道之前他自己手握整个英皇集团73%的股份，是英皇集团唯一的持股超过50%的人，占据了整个英皇集团大半的股份，一直都是英皇集团的掌门人。
　　直到前不久，才决定将自己的股份抛售。
　　但是没有想到瞬间就被眼前的这个年轻男子直接吃下了50%的股份。
　　那个时候杨受成还在想，究竟是谁有如此大的手笔，能够一次性吃掉50%的股份。
　　看到张伟这个名字的时候，杨受成还愣了一下。
　　这个名字确实是一个大众名字，但是真正有这个手笔的却也只有一个人，那就是前不久完整的吃下了五菱集团所有股份的那个年轻人。
　　当时这个事情在他们这个圈子里面还是比较出名儿的。
　　因为即使是市值千亿的大集团，要一下子拿出上百亿的流动资金来吃下这些股份，那都是不太容易的事情。
　　当时他们还在讨论这个张伟究竟是何方大人物。
　　想不到眼前的这个年轻男子居然又再次出手，拿下了自己的英皇集团。
　　要知道个年轻人吃下了五菱集团的股份之后，五菱集团直接有了后续这一系列动作。
　　包括和华为集团这样的国际大集团合作，导致五菱集团的股价猛涨，市值逆市上升。
　　其实合作也是在这个年轻人成为五菱集团的真正掌权人之后。
　　当然，杨受成也不会觉得是因为什么股市的回暖或者市场的回暖等等，杨受成自然而然的将这一切都归功于眼前的这个年轻人。
　　居然拥有如此惊人的能量。
　　不知道背后究竟是哪一家？
　　而且自己抛售的这些股份，也近乎全盘被这个年轻人给拿下了，不多不少正好50%的股份。
　　也是足以确保这个年轻人成为了整个集团新的掌舵人。
　　杨受成看着眼前这个年轻的男子还是不由得有些感慨的。
　　不知道是哪家财团的公子，有这样的实力。
　　这个年轻人的背后有这样的实力的，也就是那么几家，就是不知道是来自哪一家的。
　　俩人握完手稍微客气了两句之后，对面的那位老者也拿出了双份的股份确权书。
　　大致的看了看合同，张伟也就在那两份确认书上面签上了自己的大名。
　　而旁边的夏雪也看到了，伟哥刚刚好像在英皇集团的持股有50%。
　　自己是知道张伟非常厉害的，也知道张伟是非常牛的。
　　但此时的下小雪发现自己还是太年轻了，自己的老公要远远比自己的想象中还要更牛一些。
　　50%，原来这家公司伟哥才是真正的董事长！
　　夏雪此时站在张伟的旁边都忍不住有些紧张了，要知道，所签的两纸证书，上面可是一个是将近上百亿亿集团一半的股份。
　　也就是说伟哥这一次一个签字，就是大概百亿的一笔交易。
　　此时的夏雪脑子里面都是懵懵的。
　　看来确实对于自己的老公了解的还是太少了。
　　此时的夏雪甚至对于这个数字都没有概念了，只知道很多很多，估计有了这些钱的人，钱这个东西在他们的眼里确实只是一个数字而已。
　　难怪著名的马首富说自己对钱没有兴趣呢？
　　有的太多了，自然就失去了兴趣。
　　所以夏雪在那个办公室里面全程都是梦游、出神的状态。
　　直到后面张伟拉着夏雪离开的时候，夏雪才逐渐的回过神来。
　　在大厦里面坐电梯下去，准备出大厦的时候，张伟也是感觉到了旁边自己的女朋友怎么有点心不在焉的感觉。
　　刚刚在上面自己签字的时候感觉就有点儿出神了。
　　“怎么了？是不是有什么不太舒服的地方？”
　　张伟看着身旁的夏雪关切的问道。
　　不舒服的地方，确实有！那就是自己的心脏，现在有点儿不太舒服。
　　英皇集团董事长。这是自己老公现在又多出的一种身份吗？
　　难怪说要带着自己来香江玩儿，总不会是为了过来玩儿才专门收购的这个英皇集团吧。
　　现在的夏雪已经感觉自己是个名副其实的富婆了，而且是进入了真正的豪门！
　　还是非常壕的那种！
　　现在的夏雪并不是不舒服，只是受到的刺激有点儿大了，所以面对张伟的关心，夏雪也只能说自己没有事情。
　　只是感觉到有点儿震惊而已。
　　没错，只是感觉到有亿点点震惊而已。
　　如果是之前的张伟，看到这番场景肯定是也会震惊。
　　但是现在的张伟已经很明显习惯了这些事情。
　　握了握夏雪的手，挽着夏雪就从那栋大厦里边儿出来了。
　　出来之后就可以开始正式开启自己的香江之旅。
　　自己在这里的公事，就这么算处理完成了。
　　刚刚交接完之后张伟也和那个杨受成也谈了很多，这次他是把自己的股份分直接稀释全部卖出了。
　　全卖出了的原因也是因为他自己觉得自己现在年龄比较大了，准备将剩下的这些全部转为可以用的钱。
　　彻底的断了集团这方面的事务，去享受自己晚年的生活，所以才会将自己的股份全部抛售掉。
　　而现在的整个集团也是有专业的经理团队去打理的。
　　所以张伟也可以和杨受成之前一样，做一个甩手掌柜，每年等着拿分红就可以了。
　　这个也是张伟最为满意的。
　　毕竟自己可没有那么多的精力来回兼顾各种各样的产业，现在的张伟最大的梦，想就是把自己所有产业都交给团队去打理。
　　自己老老实实的当个甩手掌柜就可以了，能拿钱就行！
　　至于决策那些张伟除了自己想要做的，基本上也是不去参与了。
　　现在只想和旁边的夏雪一起游玩一下香江这座城市，毕竟这里可是被人称为亚洲四小龙的城市之一。
　　这里的街景，确实也是非常的漂亮。
　　和沪市相比也是各有各的特色。
　　当然说到特色，张伟的脑海里面并不是想到香港一些著名的建筑或者地标。
　　感觉一座城市的特色。
　　最值得尝试的，就是它的食物！这座城市有什么特色的小吃，特色的美味，这个才是这座城市的味道。
　　而且美食还是两人都比较感兴趣的。
　　要知道自己的女朋友就是这方面的专家，虽然没有来过香江，但是却也知道香江有哪些非常著名的小说。
　　这个就是俩人一起出门时，所做的准备工作的不同。
　　夏雪的准备工作虽然只做了短短的一晚，但也是相当的充分了。
　　准备的全部都是关于香江吃喝玩乐的地方。
　　有夏雪这么一位美食向导，俩人自然也不愁没有地方去。
　　虽然英皇集团的门外面并没有那么多的小吃摊之类的东西，自己也不太熟悉香江这边各个区域和位置。
　　但这并没有什么影响，虽然自己不熟，但是过去接自己的那个司机肯定是熟的啊！
　　于是张伟直接让刚刚接他的那个司机带着他和夏雪去了香港一些比较著名的美食街。
　　不用去特别高档的地方，而是要去香港的特色小吃汇聚的地方。
　　那自然就是传说中的夜市了！
　　没错，虽然这里是香江，并不是自己家的小县城。
　　但是这里也是有夜市的！
　　而且夜市的规模丝毫不比内陆的那些城市小，反而香江的这个夜市的规模非常的大。
　　几乎整整几条街都是香江的美食街，组成了一个超级大的夜市。
　　到了之后，司机自然是在夜市的入口那里等着，也可以让司机享受享受夜市里面飘过来的种种诱人的香气。
　　而他和夏雪则是需要进去扫荡一番，看看香江的小吃有没有哪些是非常好吃的。
　　自己需要亲身体验一下。
　　一进到这几条街道里面，两人就闻到了空气中飘过来的香气。
　　而且这些摊位上面的那些小吃，感觉也都比较精致。
　　听着身边走过的那些人的讨论，大多数的人还是说的粤语，但是也有不少的人是在说普通话的。
　　所以张伟感觉此时好像就来到了一个既有熟悉感又有陌生感的地方。
　　不过在这个夜市里面逛的感觉，还是不错的。
　　根据路人的那些评价，两人也开始了自己扫荡整个夜市的旅程。
　　首先是夏雪强烈推荐的咖喱鱼丸。
　　刚刚进来的时候夏雪就说了一定要试一试，根据夏雪所说的，这个咖喱鱼丸是到香江必须吃的东西之一。
　　而且这个东西还有一个非常厉害的身份。
　　那就是被评为了香港十大街头小吃。
　　据说很多人到香江旅游，都只是为了品尝一口正宗的咖喱鱼丸。
　　当然这个东西是真是假夏雪就不知道了，所以决定验证一下。
　　俩人直接是买了一份咖喱鱼丸，看上去黄黄的，就和那种烤鹌鹑蛋差不多。
　　看上去也是比较好吃的样子，张伟吃了一口，感觉既有鱼的那个味道，又有玉米的香甜味道，确实是非常不错的，
　　而且金黄色的颜色也是非常的诱人。
　　但是除了这个之外，夜市还漫漫又长远，不能吃太多。
　　俩人还得接着往后面逛。
　　张伟还在旁边的摊位上面看到了一团一团黑色的东西。
　　这个黑色块状的东西，自己之前只是听说过，但是也从来没有尝过，这个就是传说中的龟苓膏。
　　根据夏雪所说，也是当地非常热门的一个食物。
　　但是不知道为什么，张伟看着这一块黑色的东西，并没有勾起自己的任何兴趣。
　　所以俩人只买了一份，张伟就尝了一口，感觉这个东西确实自己也有点儿不太喜欢。
　　可能是由于个人口味的原因。
　　旁边的夏雪还说了这个东西有非常不错的，有开胃促消化的效果，对于人体来说还是比较有益处的。
　　但是没有办法，张伟确实感觉这个东西的口味是有点儿奇怪。
　　于是将目光看向了旁边的另一种食物。
　　烧麦，自己之前是经常吃的，但是那个摊子上面卖的是是鱼肉烧卖。
　　鱼肉烧卖自己还没有尝试过。
　　夏雪在旁边吃龟苓膏的时候，张伟在隔壁的小摊上面买了一份鱼肉烧卖。
　　夏雪看到后也是一眼就认出来。可见确实对当地的这些零食有一些研究。
　　另外，在这个夜市里面还有非常非常多当地著名的小吃。
　　例如布丁碗，碗仔翅，杨枝甘露，钵仔糕等等，这些都是有的。
　　当然一个最出名的东西，张伟之前就很喜欢吃，那就是鸡蛋仔。
　　鸡蛋仔这个东西感觉哪里都可见，哪里都有卖的。
　　但是据传说这个东西最正宗的就是在香江，是当地最地道的小吃之一。
　　两人最后要了一小块儿的鸡蛋仔作为今天夜市之旅的收尾。
　　没有办法，扬言要从头吃到尾，结果只吃了半条街不到。
　　晚上司机将两人送回酒店的时候，俩人还在谈论着这些美食。
　　盛名之下无虚士，这些东西也确实是非常的好吃，值得一试。
　　等晚上回到酒店的时候，张伟也才知道为什么刚从机场出来，司机就径直带着他来到了这家酒店。
　　知因为自己现在下榻的这家酒店，也属于英皇集团的一个产业。
　　英皇集团的产业遍布香江的各种类型。
　　于是张伟发现了一个非常可怕的问题，自己在香江好像钱花不出去了。
　　走到哪儿，哪儿都是自己的产业。

第二百三十一章 自己一年也就能挣
　　想想还有点儿小刺激。
　　但是这些都只是张伟自己的想法罢了。
　　毕竟并不是所有摊位的老板都知道张伟的身份的，当然这个钱该给还是要给的。
　　只是酒店这样的钱，不用给了。
　　像是在夜市里面吃东西什么的，该给的钱还是要给的。
　　甚至两人开始谈论起了今天晚上要不要吃。
　　“好吃吗？”
　　“你不要乱动，好吃。”
　　“但是我快坚持不住了！”
　　“嗯~~~”
　　然后夏雪站了起来，俩人此时也就准备上床睡觉了。
　　没有办法，只能通过这样的方式来安抚张伟浮躁的心，因为明天还有满满的行程安排。
　　两人在刚刚吃东西的时候也商量了一下，明天的旅游路线。
　　第一天尝遍了夜市的小吃，第二天自然是需要去逛逛香江那些比较有名的地点的。
　　否则这趟不就白来了吗。
　　虽然这样的观念比较传统了些，但这就是绝大多数人的共识，该逛的一些地方一定是需要去逛一逛的。
　　毕竟香江这座城市也是在国际非常知名的一座城市，这里也有非常非常多的值得去观看的景点。
　　正当此时的张伟这么想的时候，脑子里面脑子里面突然传来了系统的声音。
　　“难度S：12小时内打卡至少十个千万人次级景点。”
　　“难度A：一天内打卡至少十个千万人次级景点。”
　　“难度B：三天内打卡至少十个千万人次级景点。”
　　“难度C：一周内打卡至少十个千万人次级景点。”
　　“难度D：半月内打卡至少十个千万人次级景点。”
　　任务也是久违的去景点处的打卡任务。
　　但是看完这个任务之后，张伟此时脑子里面只有一句mmp可以讲。
　　因为如果要完成a级任务的话，很明显系统的意思就是说在每个景点并不能逛太长的时间，或者说并不能真正的去欣赏这个景点的美。
　　只是到了那儿之后，打完卡就得立刻再转去另外一个景点去打卡。
　　这哪里是逛景点，这明明就是单纯的为了打卡而去的。
　　真的能够满足自己看景点的目的吗？张伟此时表示怀疑。
　　于是只能退而求其次的接下了B级的任务，因为他感觉B级才是正常的。
　　每个景点起码要逛几个小时吧。
　　这才是正常合理的，起码要领略到这个景点，为什么自己要来，或者说知道这个景点其中一些故事。
　　而不只是单纯的到了这儿之后，拍个照片打完卡立刻转身就走。
　　那样就太没有意思了，夏雪肯定也不会答应的。
　　任务完成之后，自己肯定是不会快乐的。
　　像香港的迪士尼乐园，海洋公园，维多利亚港，星光大道这些地方，绝对不能仅仅只是去看一眼就可以了。
　　还有什么尖沙咀，铜锣湾，旺角这些地方，可是自己小的时候最为向往的地方。
　　因为张伟小的时候就经常看一个名叫古惑仔的系列电影，其中的那些什么浩南哥，山鸡，乌鸦哥之类的。
　　其中的那些年少轻狂的描写，也是曾经一直吸引着张伟。
　　那个时候的张伟就想过香江是怎样的一番场景。
　　甚至那个时候时候的自己还想过，自己长大了也要来香港这边打拼！要像浩南哥一样，成为真正的王。
　　当然那时候还很小，所以当时的那个想法是非常的稚嫩。
　　长大之后的张伟那可是良好公民，不然也不会选择学法。
　　但不妨碍他对这个地方有了向往，现在到了这里之后，自然是需要去这些地方好好地看一看逛一逛。
　　所以根据昨天两人商量的路线规划，首先第一天他们决定要去的地方，就是香港人气最旺盛的那些地区。
　　旺角，中环，尖沙咀。
　　这些无论如何都是得去逛一逛的。
　　尤其是旺角，旺角可是香港人气最旺盛的地区之一，潮流时尚，传统文化，小吃，美食等等等等，都在那里应有尽有。
　　并且那里也有很多很多的主题街道。
　　像什么金鱼街道，波鞋街，女人街，枪街，电器街等等等等。
　　每条街道都有自己的特色，更是有很多很多的娱乐设施。
　　之前看那些老香港电影的时候，就已经知道了这里有非常非常多的娱乐设施。
　　否则浩南哥那些人也不会在这些地方厮混了。
　　自己对于旺角的这个地方的理解，还停留在之前一部比较老的香江电影，叫做旺角卡门。
　　电影在当年可是引起了自己非常大的兴趣。
　　而且旺角这个地方也是香江的一个购物圣地，里面有非常多的，各式各样的店铺以及全球时尚的一些潮牌，也就是那些传说中的蓝血红血的品牌。
　　当然这些品牌现在的张伟之前也是已经逛过很多次了，那次在巴黎的时候更是去往了全球最多时尚品牌的老佛爷。
　　所以，这个张伟其实并不是怎么感兴趣的。
　　但是旁边的夏雪，却不是这么想的。
　　毕竟女孩子们不管买不买，肯定都是要进去逛一逛的，只有逛街，才是真正有灵魂的事情。
　　因为自己虽然昨天晚上吃过夜市了，但是旺角据说也是以小吃店繁多而著名，像什么日式烧饼，德国肉肠，台式的饮品等等。
　　夏雪逛街，这些小吃自己是不能错过的。
　　于是两人跟司机交代了一下之后，就先开车到达了旺角。
　　张伟也是计划在旺角大概逛个三个小时差不多了。
　　刚刚进入旺角这个地区的时候，张伟就有一种非常熟悉的感觉。
　　虽然这些街道并不如沪市那些街道，那么繁华或者那么的高级，反而看起来还稍微有点破落。
　　两边的居民楼也并不高。
　　但是在过道的中间一块块大大小小的招牌，上下错落着。
　　走在街道一眼望过去，全部都是街道两边各种店铺的招牌。
　　不得不说，这一幕好像很多电影里面都出现过这样的场景，一条狭长的街道里面错落着各种各样的霓虹灯的招牌。
　　而这个就是香港这些街区的特色。
　　到里面逛的时候，也听见了各种阿公阿婆的声音在里面叫卖着，桌子上面摆满了各种各样的小吃。
　　除了昨天在夜市就已经吃过的那些，香江比较著名的小吃之外。
　　也有很多自己很熟悉的小吃，像什么烤肠啊，烤串儿啦。
　　甚至是手抓饼，煎饼果子等等，这里也都可以看到，基本上整个中国比较出名的小吃都能在这里找到。
　　而且在旺角这个地方，相比起沪市的话。
　　另外一个不同之处就是，这里聚集的外国人非常的多！
　　感觉这条街道里面有一半都是外国人。
　　当然张伟眼中的外国人就是指除亚洲以外的外国人，金发碧眼的那种。
　　日韩国那样的的亚洲外国人自己是看不出来的。
　　可能这就是香港的一个特色，包容全球的各种文化，使得所有来自不同国家的人种，都能够汇聚在一个地方。
　　这也就是香港这座城市独特的东西。
　　在逛了一圈之后，旺角给张伟的感觉还是非常吸引自己的。
　　但只是在旺角逛了一圈，张伟感觉自己今天一整天都已经快度过了。
　　自己在这里待待待了足足有四五个小时，b级的任务能不能完成都够呛了。
　　可是张伟的感觉，却也不是那么的可惜，因为这个地方确实是能让自己沉下心来去好好逛逛的。
　　要是来了就走了，反而不会有任何的意思。
　　此时完不完成任务都没有那么的重要了。
　　没有想到这个地方就是如此的有吸引力，一开始逛就停不下来了，直到最后陪着夏雪去逛街买衣服的时侯。
　　张伟才开始感觉到了疲倦。
　　试了很多的衣服，而且感觉夏雪穿上都是非常不错的。
　　但是不知道为什么，夏雪她就是不买！
　　又不是说两个人买不起，没有钱之类的，偏偏就是不买，逛了一大圈，试了好多件。
　　但是买下来的却仅仅只有两三件衣服。
　　感觉夏雪的爱好，并不是逛街买东西，此时的张伟感觉夏雪独特的爱好就是试衣服。
　　这是什么独特的爱好，张伟实在是无法理解。
　　按照自己的想法来说，如果一件衣服自己试着觉得还可以，也非常喜欢的话，那就买呀。
　　并有并没有太多的想法。
　　而且现在两人也是非常不差钱的一个状态。
　　之前的张伟还有可能因为价钱不合适而选择放弃，但是两人现在也没有必要去搞价。
　　当然人家这些蓝血红血的品牌也是不让搞价的。
　　自己明明能买得起却不买，可能，这就是女孩子神奇的想法。
　　也是和自己的不同之处。
　　现在的张伟手上只有夏雪的两件衣服，也是夏雪试过合适的，觉得还不错的，才买了。
　　中间也有张伟的功劳，此时的他实在是不想一直逛而且不买衣服了。
　　自己也不太想拎袋子。
　　直接叫来了送他们过来的司机，将这些衣服送到了车里面，
　　后面在面对那些夏雪喜欢的衣服时，张伟也是直接掏出自己的黑卡，大方的说一声去刷卡！直接拿下！
　　谁叫是自己家媳妇呢，肯定是得宠着。
　　张伟也陪着下雪，默默地逛完了这附近的这些店。
　　并且在逛这些店的时候，张伟还发现了一个非常有趣的事情，那就是现在确实自己国家的服装已经非常的有名儿了。
　　夏雪去的那家旗袍店，也是有非常非常多的外国女性进去试的。
　　并且在这个地方也有也出现了几家汉服的店，看上去也是非常的火爆。
　　可见，华夏国风格的这个服装确实对于国外人来说是非常有吸引力的。
　　甚至张伟和夏雪，还买了一套古风韵味的服装。
　　俩人穿上之后还被店老板要求拍照留念。
　　刚开始的时候，张伟还不太愿意让这个店老板拍照。
　　但是这个店老板说得也很诚恳，说自己的长相非常的帅气，身段也好，想要拍张照片当模特。
　　张伟只能叹了口气，自己帅这件事，确实也没有什么办法，自己能怎么办呢？
　　颜值高又不是他的错。
　　于是只能无奈的答应了店老板这个无理的请求，让自己英俊的身姿，留在了这家店里，成为了店老板的一个广告。
　　讲道理，自己现在的身份干这个是这个老板的荣幸！
　　自己果然也是非常的善良，居然免费的给这个老板做了一波广告。
　　在将近晚上的时候，两人才逛完旺角，而仅仅只是逛了这么一个地方。
　　本来按照自己的计划，今天还要出发去逛完尖沙咀和中环的。
　　因为两人明天夏雪还做了其他的安排，可以说是行程满满。
　　所以张伟也是电话叫来了一直帮他们搬衣服的司机，然后俩人在将近晚上七点的时候，准备抓紧去中环和尖沙咀。
　　其实中环就是和自己下午逛的旺角差不多的一个地方。
　　而俩人也感觉中环这个地方并没有像是旺角一样，这么热闹，这么的具有代表性。
　　所以俩人在中环正而八经的就仅仅只是打了个卡，并没有停留太长的时间。
　　也没有什么东西能够让两人多呆，所以直接叫司机师傅将自己送到了最后一站，那就是尖沙咀。
　　尖沙咀不得不说，明显的就比中环好上了不少，而且和旺角有一些不同的地方。
　　也可能自己过去的时候已经是晚上了，晚上的时候尖沙咀的夜景也还是非常不错的。
　　可能是俩人去旺角的时候，那些霓虹灯还没有开。
　　到了尖沙咀的时候，路上两边的那些霓虹灯招牌都已经亮起来了。
　　所以看上去也是非常的好看，直到将近晚上12点的时候，俩人才被司机师傅送回了酒店。
　　回到酒店之后的夏雪去洗澡了，张伟只能无聊的躺在在刷新闻。
　　刷到了一些比较离谱的娱乐新闻，讲的是最近国内的一位女演员的事情，关于国内某个女演员的。
　　张伟还点进去瞅了一眼。
　　不得不说，看来国内这些演员挣的真的是蛮多的。
　　要是以前，张伟肯定是想都不敢想的。
　　现在看来，自己目前的收入，就英皇集团来说。
　　基本上自己一年也就能挣那么多。

第二百三十二章 拿下比高集团，成为星爷老板
　　自己实在是太可怜了。
　　现在的自己还是太穷了。
　　没有办法，这就是穷苦董事长的卑微日常。
　　越看越生气，张伟索性关掉了这些短视频，进而查起来了其他的东西。
　　看来自己之前还是太年轻了，自己之前感演员，几百万，上千万这就已经是想象中最高的数字了。
　　上亿这样的演员工资是想都不能想的事情。
　　更没想到人家真的会把这个东西称之为工资，看来还是自己的格局太小了。
　　当夏雪洗完澡出来的时候，看见了张伟居然还老老实实的躺在床上。
　　都感觉到有点儿不可思议了，难道今天真的给伟哥跑累了不成，完全没有了之前的活力与干劲儿了。
　　看来明天再出去不能像今天这么逛了。
　　躺在床上的时候，旁边的伟哥居然和自己一起讨论了一个神奇的话题，并且问自己认不认识那个崩了的女明星。
　　那个崩了的明星自己当然是听说过的，但是不知道张伟为什么会问这个事情。
　　尤其是在说这件事情的时候。
　　手机上面还在搜索着什么东西。
　　那个人的事情自己当然也是听说过的，而且还给伟哥一起分享了一个视频。
　　就是采访某些明星的视频，其实他们说这样的天价薪酬，只是能出现在国内部分演员身上，这部分演员仅仅占所有演员的不足0.5%。
　　意思就是说只有仅仅那么几十位明星，才有资格拿到这么高的片酬，也就是工资。
　　而剩下的演员，无论你的演技如何，都是不可能拿到如此高的薪酬的。
　　能拿这么高工资的只有那些所谓的顶流。
　　并且还说他们拿了如此高的薪酬之外，居然还不满意，还想着利用什么阴阳合同之类的东西，帮助他们得到更多的利益，这也太夸张了。
　　于是张伟问了问旁边的夏雪，成龙这样的演员能不能称得上是顶流。
　　龙叔，身为华夏国最为出名的演员，自然也是全国最为知名的演员，只不过用顶流这样的词形容龙叔。
　　对于龙叔来说有点儿磕碜了。
　　为什么要问这个问题，是因为张伟意识到了一个非常可怕的问题，那就是在自己的旗下，也就是这个英皇集团娱乐公司里面，是有很多著名的演员的。
　　甚至连整个华夏国最为出名的演员龙叔，现在也在自己的集团里面里面。
　　龙叔在全球都算得上顶流的男性演员了，自己是他的老板，这得给他发多少的工资啊！
　　张伟此时的脑子里面就在想这个问题。
　　并且除了龙叔之外，自己旗下的这个英皇娱乐公司基本上囊括了整个香江所有比较著名的演员。
　　什么影帝，影后，歌后啥的一大堆。
　　然而此时的自己却是他的老板，这得发多少的工资自己好像是接手了一个非常可怕的组织。
　　如果不给这些演员发工资，那么自己的这家公司会变的多么有钱，张伟实在无法想象。
　　全国百强感觉起码可以冲刺一下的。
　　身为这个公司的老总，张伟此时只感觉到压力山大，一定要努力挣钱，要不然都发不起这些演员的工资了。
　　张伟只能无奈的感慨，现在的自己还是太穷了。
　　看来自己以后要努力的完成任务了。
　　到了第二天的时候，俩人都神清气爽的起床洗漱，毕竟今天要去的地方可是要做好充足准备的。
　　香港海洋公园，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，也是全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园。
　　这个就是两人准备要去的地方。
　　这个海洋公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。
　　不得不说这个公园的地方选的确实是不错。
　　香江海洋公园分为3部分，分别为位于北面的山下花园，和南面的南朗山南麓及大树湾，占地共17公顷，有40多个游乐设施。
　　山下花园与南朗山以登山缆车和海洋列车连接。而南朗山与大树湾之间，则以登山电梯连接，是全世界第2长的户外电动扶梯。
　　在中午的时候，俩人也是成功被司机送到了这个海洋公园。
　　司机师傅这两天也是跟着自己哪里都去过了，就是不知道他有没有进去逛逛。
　　每次都是随叫随到，好像是随行的服务员似的。
　　到了这个公园的第一感觉就是大，这个公园也太大了。
　　但是这里面的那些项目，却并不是像其他公园那样老态龙钟，或者幼稚儿童乐园。
　　根据这个公园划分出来的区域的名字就能感觉的到。
　　海洋公园内共分八个区域，包括亚洲动物天地、梦幻水都、威威天地、热带雨林天地、海洋天地、山上机动城、急流天地及动感天地。
　　“伟哥，动物园里面还有大熊猫诶！”
　　冲着这句话，以及眨巴着眼睛非常萌的眼神，张伟直接决定先去这个所谓的动物天地看看。
　　最终在赛马会大熊猫园，俩人也看到了香江的大熊猫安安和佳佳。
　　而且除了这个大熊猫园之外，两人还去逛了逛其他的区域，看到了非常多的珍惜动物。
　　逛下来两人也算是比较享受。
　　另外到了海洋公园怎么能不去看看海洋呢？
　　香江海洋公园拥有海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是旅客最爱光顾的地方。
　　这里的海洋馆同时也是世界最大的水族馆之一。
　　馆内放养了太平洋岛屿及南海鱼类5000多条，约400多种，从体长不到2厘米的盐雀鲷到身长3米的豹纹鲨，还有海鳗、神仙鱼、石斑鱼等各种珊瑚礁鱼类。该馆还设有“珊瑚和珊瑚礁”展览，介绍有关珊瑚礁的形成。
　　里面的海涛馆是一个巨型水池，有各种不同的人工海岸，适合于不同的海洋动物生活。
　　还展出了海狮、皮毛海狗、史提拉海狮、塘鹅、爵士企鹅及洪堡企鹅等。
　　而之所以叫海涛馆的原因两人也很快知道了。
　　“啊~~~~”
　　随着一声声的尖叫，自己在入口处买的防水服也派上了用场。
　　因为在这里面观看时，是有海涛打过来的。
　　不过这些也都是人造浪涛，由电动浪涛机操纵，海浪起伏高达1米左右。
　　还设有海岸和海洋动物为主题的展览，介绍海岸的种类和成因，潮汐和海浪与海岸的关系，各类海岸生态及海洋哺乳动物等，以一系列的灯箱、电子游戏机展示有关知识。
　　甚至张伟还花费了一笔不多的钱，变得可以控制一台海底摄影机，俩人直接控制着海底摄影机观看海底的动物生态。
　　出去的时候，俩人正准备去海豚馆里面看表演。
　　但是半路夏雪却被一块招牌截胡，同时还听到了上方传来的一声声尖叫声。
　　更是引起了两人的兴趣。
　　那块牌子上面写了个年轻人一日游路线：
　　登山缆车→热带激流→疯狂过山车→冲天摇摆船→极速之旅→翻天飞鹰→海洋剧场→登山电梯→越矿飞车→滑浪飞船→翻天覆地→动感快车→海洋列车→双龙奇缘。
　　看着这些项目的名字，以及天空之上传来的一阵阵尖叫声。
　　张伟大概知道这些都是些怎样的项目了。
　　而且看着旁边明显心生向往的夏雪，张伟此刻的心中更是感觉到了有些不妙。
　　于是，接下来的这段旅程，就从两个人的开心，变成了一个人的狂欢。
　　张伟也在这个海洋公园献出了自己的原声大碟。
　　空中的叫喊声也从别人的尖叫，变成了张伟自己的尖叫。
　　到了晚上俩人才走出了这座海洋公园，虽然里面的这些新项目都是非常的新颖刺激，也挺有意思的。
　　但是同时也给张伟留下了不小的噩梦。
　　几乎喊完了所有项目的张伟，也一直没能理解夏雪口中的刺激，只感觉这是一种自残行为。
　　自己即使体质啥的增强了，但是恐高这个东西并没有任何的改善，该腿软的还是会腿软。
　　从那里出来之后，到了晚上的时候，俩人到了传说中的世界三大天然良港之一的维多利亚港，这里也是香江一个比较出名的景点。
　　其实一般来说，港口是没啥好看的。
　　但是由于港阔水深，香江的维多利亚港亦因而有“东方之珠”、及“世界三大夜景”之美誉。
　　这里的夜景也是非常的好看，所以俩人晚上的时候才决定来这里观景。
　　香江为了游客们能够尽兴的游玩维多利亚港，在这里也有多种海上观光船，其中天星小轮最受欢迎。
　　往来于中环、湾仔及尖沙咀等市区旅游点，曾被《国家地理杂志》列为“人生50个必到的景点”之一。
　　可见这里的夜景之美。
　　所以在那一晚张伟也是游玩儿的十分的尽兴，两人甚至都没有回酒店，而是让司机回去，准备住旁边可以看见夜景的酒店。
　　非常巧的事情就是，维多利亚港附近的五星级酒店，也是自己的产业。
　　接下来几天的游玩，也是让张伟对于英皇集团有了更加清晰的认知。
　　知道了许许多多的产业居然都是自己的。
　　与其说自己的这几天是打卡景点，倒不如说是在视察自己旗下的产业。
　　在最后一天的时候，两人也决定去香江迪士尼了，因为这个地方毕竟香江最为出名的地点了。
　　至于迪士尼乐园，自己之前也去逛过沪市的迪士尼乐园了，其实在张伟的眼里。
　　迪士尼乐园并不是特别好玩儿的，但是夏雪却异常的喜欢。
　　所以在最后一天的时候，两人才决定去香江迪士尼乐园。
　　刚刚到了迪士尼乐园，张伟的脑海里面就传来了系统的声音。
　　看来自己的任务也已经完成了，这个迪士尼乐园就是最后一个打卡地点。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：比高集团80%股份。”
　　比高集团？这是什么奇怪的名字，张伟之前从来没有听说过。
　　而且一开口就是80%的股份，此时的张伟都感觉这家公司是不是有点儿太不值钱了。
　　难怪会是b级任务的奖励。
　　由于从来没有听说过，于是张伟就上网查看了一下这个比高集团。
　　不看不知道，一看吓一跳，周星驰居然是这个集团现在的董事长。
　　照这么来说，星爷现在也是自己手下的演员了！

第二百三十三章 星爷主演的电影
　　要知道星爷在自己这一代人的记忆里面。
　　地位那可是非常之高的。
　　尤其是星爷所主演的一些电影。
　　对张伟来说，那些电影更是观看过无数遍，仍然觉得非常好看，和现在市面上的那些快餐式的电影。
　　有着很大的差别。
　　星爷的电影，虽然说全是喜剧，但是里面却有着值得人思考的部分。
　　对张伟来说，那些电影更是百看不厌，即使是看了很多遍。
　　甚至都知道后面的那些电影剧情情节，台词感觉自己都要全部背会了。
　　但是看起来还是会感觉很有意思，就是这么的具有魔力。
　　尤其是那些无厘头的喜剧。
　　感觉星爷的喜剧就是和其他人拍出来的不一样！
　　即便是多年前的电影，都远胜现在市面上大部分的喜剧。
　　可以说，在张伟这一代人的整个青春里面，电影这方面，有着最深刻记忆的，应该就是星爷的电影了。
　　尤其是现在星爷的比高集团居然自己成为了董事长，那么也就是意味着星爷成为了自己手下的员工。
　　此时的张伟突然想，他自己有没有这个荣幸，来促成一下星爷拍摄一部新电影。
　　促成一下星爷能够主演一部新的电影。
　　完成以下张伟这一代人的一个愿望。
　　尤其是前不久，星爷的黄金搭档吴老爷子去世，当时还让张伟伤心了好久，当时也让张伟感慨了挺长时间的。
　　因为毕竟作为星爷的老搭档。
　　吴老先生也是在许多人心目中留下了非常深刻的印象的。
　　可以说是一位黄金配角，愿意将光辉让给其他人，也是一位非常值得尊重的老艺术家。
　　当得知吴老爷子走的时候，也有非常多的影迷感到特别的惋惜。
　　没能再看到他与星爷合作一部新的电影。
　　当然，这是其他人的人生，身为影迷的大家也只能是尊重，表达自己的希望，而并不是替人家去决定这方面的事情。
　　合不合作是人家的事情，大家也都非常尊重他们的决定。
　　吴老先生直到最后，也给大家留下了非常不错的口碑，是一位非常值得尊重的演员。
　　其实合不合作已经不重要了，吴老先生已经留下了很多值得大家永远记住的角色了。
　　只是会感觉有点惋惜罢了。
　　但是现在的星爷，自己成为了新老板之后，能不能变得没有了这样的惋惜呢？
　　张伟自然也是决定得去比高集团看看。
　　自己也可以看看自己儿时的偶像，算是满足一下自己从小到大的梦想。
　　对于现在推出的这些小鲜肉偶像，张伟都是不太喜欢的。
　　没有办法，可能是自己跟不上时代的浪潮了。
　　张伟喜欢的演员，其实也就那么几个，不多。
　　而且在演戏的也越来越少。
　　不过这也办法，随着自己年龄的增加，以前喜欢的那些歌手或者明星也都已经老去了，此时张伟其实对于娱乐圈的兴趣并不是特别大的。
　　如果有的话也是一次又一次新的期待罢了。
　　张伟也并不是那种追星的人，谈不上自己是谁的粉丝，或者说非常非常喜欢某位演员。
　　只是感觉看那些演员的电影或者电视剧，能够让自己得到放松，能够让自己感觉非常舒服而已。
　　看现在的那些电视剧，除了个别几部还不错的。
　　剩下的张伟感觉到的只有尴尬，并没有任何可以享受的过程在里面。
　　还有就是这几天张伟和夏雪，基本上都把香江比较出名的这些地点，或者说两人想要去的一些地方都去逛了。
　　所以现在的两人在香江基本上也没有什么事情可做了。
　　夏雪呢，则在酒店里面鼓捣着这些天拍摄下来的视频素材。
　　身为一名光荣的阿婆主，夏雪可是专业的，自然是在这些旅行的过程中拍摄了不少的视频或者图片。
　　现在的夏雪要做的事情就是把这些视频剪辑之后上传。
　　而张伟则在旅游结束后的第二天，来到了传说中的比高集团。
　　甚至这次的拜访，还不是张伟他主动想要过来的，而是接到了星爷本人的邀请。
　　张伟接到任务的奖励，说自己得到了比高集团所有股份的时候。
　　自己就接到了一个电话，这个电话正是来自于星爷本人。
　　电话里面星爷邀请他去比高集团做客，并且签署一下集团那边儿的股权确认书。
　　关于股权确认书这个东西，张伟到现在为止，真的是签了不少份了，甚至感觉自己签的都有点儿麻木了。
　　但只有这份不一样，张伟挂断电话决定要去的时候，甚至感觉到有些有点儿紧张。
　　这也是非常的真实，感觉就像是一个小粉丝去见偶像的一个状态，但是最可怕的就是，张伟自认为自己是没有偶像的。
　　即使对方是星爷，自己也仅仅只是欣赏和喜欢。
　　但是要让自己做出什么粉丝那样的应援行为之类的事情，自己应该是做不出来的。
　　但即使是这样，此时的张伟感觉到还是有点紧张的。
　　可能这就是星爷本人的魅力吧。
　　第二天在酒店的司机将张伟送到了比高集团之后，张伟在比高集团的门口就看到了一个在那里等着自己。
　　不过那个人并不是星爷。
　　在那个人的带领下，很快，张伟也就跟着来到了比高集团顶层的一个办公室，见到了一直以来都想见到的传奇人物。
　　现在的星爷，对比他印象中的那些什么九品芝麻官，功夫里边儿的形象差距真的是太大了。
　　现在的星爷给张伟唯一的感觉就是沧桑。
　　是饱经风霜之后的模样。感觉好像缺少了某些年轻时候的激情一样。
　　但是与此同时，不得不说，张伟看见星爷的第一时间，还是要显得有些紧张的。
　　“张先生！”
　　星爷的声音听起来也是非常的有特色，但是也和自己印象中的星爷的声音不太一样。
　　看来自己熟悉的应该是配音演员的那个声音。
　　但是现实中的星爷腔调却并不是那样的，反而多了一些沉稳和老练在里面。
　　星爷的这个办公室，对那些其他集团老总的办公室来说，并不大，甚至相比之下还显得十分的局促。
　　可见星爷大部分的时间，应该并不是在办公室里面度过的，这个办公室估计只是一个临时办公的地点。
　　里面的布置也是非常的温馨，如果外界的那些人能够看到这个办公室。
　　那么外界的谣言肯定会是不攻自破的。
　　因为前不久吴老爷子走的时候，外界还一直在传，说什么星爷和吴老先生两人决裂，之后两人再没有联系。
　　到了星爷的这个办公室里面，张伟就发现这个办公室里面最多的就是星爷和之前一些合作伙伴的合照。
　　尤其是吴老先生的照片，更是在办公桌前面放着。
　　看来星爷相对来说，还是一个比较怀旧的人。
　　“张先生请坐，看一下这边的这个确认书吧！”
　　此时的感觉却也发现了一个问题，那就是旁边的星爷好像对于自己的态度并不是特别友好的感觉。
　　甚至还问自己，有这样的实力直接购入这样的一个大集团，背后肯定有大集团吧。
　　根据星爷的语气和行为来看，感觉星爷好像并不是太喜欢自己的样子。
　　张伟的这个感觉是没有错的，星爷虽然现在被迫建立了一个集团成为了商人。
　　但是星爷的本质却并不喜欢做一个商人。
　　并且在星爷看来，张伟也是和其他的商人一样。
　　虽然张伟收全款收购了自己的比高集团，但是星爷却也没有任何讨好张伟的意思。
　　在后面两人的聊天中，星爷也是对张伟表明了态度。
　　说自己在后期还会制作一部电影，并且这部电影将会是他自己全程操办。
　　关于这部电影的一切制作包括任何费用，也要全部交给星爷自己来做决断。
　　星爷在这个话题上面展现出了强硬的态度。
　　张伟也是明白他现在的意思，就是说我在后面还是会做我想要做的事情，意思就是尽量让张伟不要插手。
　　插手，自己怎么会插手呢？
　　听到星爷刚刚说的一番话，只有开心的感觉。
　　因为从那番话中张伟听到了一个非常重要的事情，那就是说星爷刚刚说他自己还想要制作一部电影。
　　而且是由他本人亲自操刀，张伟此时只有浓浓的期待。
　　于是也是毫不掩饰的表达了自己对于他的喜欢。
　　此张伟面前的星爷也通过和眼前这个年轻人的聊天，发现了眼前这个年轻人似乎和他之前见过的那些专门研究商业的那些富二代不一样。
　　并且上去也没有那么的暴戾独断的感觉。
　　反而感觉是一个非常谦虚的人，和他自己之前遇见的香江的那些富二代们是完全不一样的。
　　之前星爷那个时期，香江的富二代会做出很多比较出格的事情，例如强逼某些女艺人，或者自己喜欢的艺人，去拍摄一些违禁作品之类的东西。
　　而且那些富二代也全部都是非常狂的。
　　但是眼前的这个年轻人明显和那些也不一样。
　　难道这就是大陆年轻人的格局吗？

第二百三十四章 与星爷的约定
　　眼前的这个年轻人或许是他见过资本实力最为雄厚的一个年轻人。
　　因为能全款收购下他们整个比高集团。
　　肯定手上面所持的流动资金是非常巨大的一笔数目，起码是百亿起步的。
　　另外拥有如此多的流动资金的话，那么这个年轻人背后的财团，也可能是全球都最为顶尖的那几家财团。
　　而对于这些财团富二代，之前的星爷受到了很多来自这些人的伤害。
　　所以在星爷第一眼看到眼前这个年轻人的时候，心里面是并没有任何好感的。
　　因为在他看来，眼前的这个年轻人就是那些财团的富二代。
　　所以刚刚在和张伟聊天的时候，星爷也是毫不掩饰地表达了自己的态度。
　　因为在他看来，现在自己也已经有比较不错的江湖地位了。
　　本来的自己是打算在自己晚年的时候，了却一下之前的遗憾，真正的最后去做一次自己喜欢的电影。
　　表达一下自己真正想要表达的东西，也算是自己最后的愿望了。
　　这一次的电影星爷也想自己出演，而且不为任何资本服务，只为弥补自己的遗憾。
　　但是昨天晚上他得知自己集团的股份被百分之百分百收购之后，星爷就已经有一点儿不详的征兆了。
　　因为在他看来，肯定是财团打算对他的比高集团动手。
　　妄图利用他的这个名望来捞钱或者干什么类似的事情。
　　因为在早期的时候，香江也有不少的集团做过这样的事情。
　　并且那些集团到最后也都是有了不错的盈利，所以星爷感觉张伟应该也是抱着这样的目的而来的。
　　甚至，星爷都已经想好了，如果这个财团确实是要利用自己的名望进行捞钱或者干什么其他的事情。
　　自己是没有任何办法能够反对，或者拒绝这样的事情的。
　　自有只能尽自己的全力去争取一下，能够拿到一部电影的制作权，没有任何外界因素的参与，去完成自己心中的最后一部电影。
　　所以在张伟刚刚过来的时候，星爷就并没有给张伟好的脸色。
　　而且义正言辞的说出了自己的目标，非常的决绝。
　　有着一种大不了鱼死网破的感觉。
　　但是聊着聊着，星爷慢慢地发现前面的这个年轻人，好像并不是他想象中的那些财团富二代，也和香江的那些富二代有明显的不同。
　　眼前的这个年轻男人很明显是从大陆那边过来的。
　　而且在谈话的言语之间，星爷也是能感觉到眼前的这个年轻人是喜欢自己的。
　　并不是那种假装的，在言谈举止之间，星爷也能感觉到对方对自己的尊重。
　　此时的星爷甚至有点儿懵了，怎么感觉这个年轻人和自己之前见过的那些顶尖的富二代都不一样。
　　所以星爷也是直接说出了自己的这个底线。
　　而此时的张伟听到星爷这个所谓的底线，除了高兴，再没有其他任何想法。
　　因为不用自己提要求，星爷主动提出了自己想要再度拍摄一部电影的想法。
　　这个想法，张伟肯定是举双手双脚都要表示支持。
　　甚至张伟还问出了一个自己比较关心的问题。
　　“这部电影会是您本人来出演吗？”
　　“对的！”
　　得到了星爷的这个答复之后，张伟更加的开心了。
　　本来自己还以为，再也没有办法见到看到星爷主演的电影了。
　　结果刚刚进入比高集团，还没有跟星爷说自己身为影迷的遗憾。
　　对面的星爷就首先告诉了自己，自己还会主演一部电影的。
　　那自然是太好了。
　　并且张伟还告诉了星爷，比高集团会全力支持星爷完成这部电影的，盈不盈利不重要，而且想怎么拍就怎么拍。
　　如果一个比高集团不能让星爷去拍摄自己想拍的这个电影的话，那么自己的英皇集团也可以让星爷去随意的挑选演员。
　　自己会尽全力去完成星爷这个最终的梦想，让星爷拍摄一部自己真正想要拍摄的电影。
　　出演一部自己真正想要出演的电影。
　　旁边的星爷听着张伟刚刚说的话，此时感觉到脑子里面也有点懵懵的。
　　懵的原因，并不是因为眼前的这个年轻人，说要支持自己拍摄电影。
　　懵的原因是，眼前的这个年轻人居然还说到了英皇集团，而且还是里面的演员也随意挑选。
　　要知道英皇集团比相比于自己的比高集团，可是非常庞大的存在。
　　而且英皇集团也一直在香江有着举足轻重的地位。
　　此时这个年轻人的这个语气，好像英皇集团也是他的一样。
　　要知道两个集团根本就不是一个体量的，虽然说眼前的这个年轻人很有钱，但是人家英皇集团也不缺钱啊。
　　演员随便用，说的真自信啊，真当英皇集团也是你的了？
　　“星爷放心，英皇集团也是我的！”
　　看着眼神里面明显带着不相信的星爷，张伟直接告诉了星爷英皇集团也是自己的产业。
　　说谎？那应该是不会的。
　　眼前这个年轻人展现出来的自信是比语言还更加有说服力的，看来大名鼎鼎的英皇集团，真的也是这个年轻人的产业了。
　　饶是像星爷这样的艺术大家，到最后也不免向资本表示出了自己的敬佩之意。
　　从星爷的目光中，张伟能够看得出来。
　　星爷本人是非常震惊的，而且看向自己的眼神中居然有带上了一些不可思议。
　　这也让张伟想起了自己之前在网上刷到一个梗，就是星爷有一个粉丝冲着星爷大喊：我养你啊。
　　如果这个是梗的话，那么现在的张伟完全是用实力说出这句话的。
　　张伟也跟星爷友好的握了握手了。
　　甚至面对星爷，张伟也说出了放手去拍这样的话，并且还说自己会成为最坚硬的后盾，在后面全力支持星爷的。
　　这样的话如果是是其他人说的，星爷绝对是不会相信的。
　　但是，由于这句话是眼前的这个年轻人说的，也给了星爷莫大的自信，将自己真正想要拍摄的那部电影提上了日程。
　　当然这个消息是没有对外公布的。
　　在得知了这样的好消息之后，张伟也是和星爷愉快的共进2午餐.
　　在吃饭的途中，星爷还说了一句，像张伟这么有良心的资本家，现在已经不多见了，自己也一定不会辜负张伟的希望的。
　　“是不会辜负所有影迷的希望。”
　　看着星爷坚定的眼神，张伟也知道，自己可能在不久之后，就会看到有星爷主演的电影了。
　　自己还是非常期待的。
　　在和星爷告别，离开了比高集团回到酒店之后，张伟和夏雪也就坐着自己的私人飞机，当天飞回了沪市。

第二百三十五章 联盟动漫爆火，奖金少不了！
　　当天回到了沪市之后，刚刚到家。
　　张伟就又接到了一个非常好的消息。
　　这几天真的是令张伟感到非常开心。
　　好消息不断啊，刚刚回到沪市就接到了B站集团总部那边的电话，给自己汇报了一个特大的好消息。
　　那就是这几天在B站刚上映的英雄联盟动画。
　　成功打破了B站很多国漫的记录，现在的英雄联盟动画正式挑起了B站国漫的大旗。
　　成为了目前追番人数最多的一部动漫。
　　收到了这样的好消息，张伟自然也是非常开心的，本来他还以为请那些英雄联盟的配音演员配完音，要花费不少的时间。
　　还以为不会这么快就上线呢？没有想到居然没有怎么耽误时间。
　　距离上次去动画部看完这件事情，也就只是过去了几天的时间，那些配音就已经全部完成，并且已经正式的播出了。
　　看来自己去香江的这些日子，他们也是没有闲着。
　　其实倒也不是张伟小瞧这些员工，本来工作的速度其实并没有这么快的。
　　其实张伟不知道的是，都是因为自己那次视察之后跟他们说了，对于这个配音不太满意。
　　虽然当时的张伟只是这么一说，但是在那些员工的眼里，这可就是一个非常大的问题。
　　要知道，张伟的身份那可是b站的第二大股东。
　　而且这么的年轻，新官上任，这也是这位年轻的大佬提出的第一个项目。
　　当初的时候，b站的老总就吩咐过动画部的这些员工们了，第一个项目无论如何要让这位大股东满意，否则有他的好果子吃。
　　当做完之后，自己信心满满的叫人家过来验收，却没能令人家满意。
　　大佬都不满意了，那他们这些部门的工作人员，自然也是非常慌张的，动画部的人在张伟当天离开之后。
　　当即就联系了英雄联盟那边原声的配音演员，开始了没日没夜的加班模式。
　　而那些配音演员被临时邀请过来，却还是愿意加班的的主要原因，只能称之为资本力量的强大性。
　　只要给的钱足够的多，加班费给够，那么加班就不是加班。
　　是为了挣钱而努力奋斗罢了。
　　付出了一笔不晓的配音人员的奖金之后，那些原声的配音演员也是加班加点的就完成了这部动漫的配音，让这部动画成功的在规定时间内成功的上线了。
　　收到了这个好消息之后，张伟也是拿手机登B站上面也看了一眼，确实数据非常的不错。
　　不过看了几分钟之后，张飞就感觉在手机上面看不太舒服。
　　可能是由于之前在那个展厅那样的大屏幕上面看过了，突然在手机上面看感觉有点儿憋屈，不太舒服的样子。
　　这可能就是传说中的由奢入俭难。
　　不过看着视频上面的那些弹幕，和这部动画的一些数据，也是表明了他们虽然是这些天加班加点做出来的。
　　但是质量上面是没有任何问题的。
　　这部动画真的是火了。
　　而且不仅仅只是在B站上面火，这部动画在其他的视频平台上面也火了。
　　还有很多某音上面的那些视频博主也是做了关于英雄联盟动漫的一个介绍。
　　和介绍电影一样，介绍了一下这部漫。
　　而且这个解说，还是起到了一定的宣传作用的，起码让大家知道了有这部动漫的存在，并且他们解说的那些内容，也是能够吸引大家去观看这个动漫的。
　　之前的张伟也比较喜欢看那些解说电影的短视频，方便自己找电影看。
　　但是张伟在某音上面刷视频的时候，看到了一些这方面的新闻，好像在之后就不会再有这种解说电影或者，解说电视剧的短视频了。
　　据说是受到了一些明星的联合抵制。
　　那些明星抵制的原因应该是这些解说的短视频，影响到了他们的利益了吧。
　　但是自己不一样，动漫都是免费的，宣传宣传反而更好，就是自己的这部动漫没有做到后面的那个阶段。
　　唯一害怕的就是现在他们的那些视频还没有做好。
　　后面的进度跟不上。
　　到时候那可就坏了，而且后面动漫的质量也一定不能差，后面其他英雄的动漫制作也一定要保持前面这种高质量的制作。
　　而且现在的英雄联盟动漫，在微博上面也冲上了热搜，还有非常多的讨论和阅读的数量，可见这部动漫是真的火了。
　　身为老板张伟自然是要到B站发波福利的。
　　毕竟能这么快的上线，取得这么大的成功，B站的这些工作人员肯定是有着不小的功劳的，而为了奖励他们，自己起码要去一趟。
　　奖励也是所有员工们最为喜欢的奖励方式，那就是奖金。
　　张老板一直不喜欢画饼。
　　奖金或者涨工资，这些才是最为实在的东西。
　　果然到了集团之后听到张伟要发奖金，员工们也是露出了发自内心的笑容。
　　每人五千块钱奖金，直接让整个动画部陷入了高潮！
　　看来奖金这个东西确实是很多人都无法拒绝的奖励，也是员工们最为喜欢的，比那些乱七八糟的团建之类的要好很多。
　　之前的自己就没有少被画饼。
　　自己讨厌的事情一定不会再次让它发生在自己的员工身上。
　　毕竟自己可不是万恶的资本家，而是一个正直善良的老板。
　　自己是一个非常大方的老板，相信这一点自己的员工们，那肯定是深有体会的，无论是五菱集团还是B站的这些员工，现在也都是收到了来自自己的福利奖金。
　　此时的张伟自己感觉非常的良好，感觉如果有什么评选最佳老板的活动，或者是什么优秀青年企业家那种。
　　如果让员工们投票进行选举。
　　张伟感觉自己是有很大几率能够获胜的，到时候自己还能顶一个什么沪市十佳青年企业家的称号。
　　到时候回到家里还可以给自己的老爸老妈炫耀一番，肯定也是一个非常不错的体验。
　　可现在并没有这样的活动。
　　“张董？”
　　看着站在那里笑的异常猥琐的张董，动画部的那个主管忍不住出口叫了一声。
　　而张伟此时也从跟自己老爸老妈嘚瑟自己青年企业家的状态中回来了。
　　回来之后还是能听到动画部员工对于自己毫不掩饰的夸赞的声音。
　　没有办法，现实也是这样。
　　在给员工们发完奖励之后，旁边B站动画部的主管，叫自己过去办公室里面。
　　聊的内容就是接下来的内容，也是非常的简单，就是关于后续几个英雄的动漫制作方面的问题。
　　顺便让张伟看看他们选出来的那些剧本怎么样。
　　后续的话，这个动漫一共要做多少集，这些都是要张伟拿一下决策的。
　　因为这个项目如果是平时的动漫制作项目的话，他们动画部的主管，也就是他本人肯定是有权利直接定下来这一切的。
　　但是英雄联盟动画这个项目是张伟亲自提出来的。
　　并且在之前开会的时候，也是说过自己要全程负责这个项目。
　　所以才导致了他们是不敢再轻易的定下来后续。
　　在做后面的内容之前，都要先请示一下张伟，看看具体的后面怎么安排。
　　张伟此时也发现了现在的这个情况，好像每次要制作动画的时候，动画部负责人都会向自己请示。
　　自己的微信上面也经常收到关于这件事情的一些信息。
　　其实张伟感觉最好的还是他们做出来动画之后，自己去看，这样就够了，他并不想参与其中制作的这些过程。
　　感觉还是人家动画部的这些主管，做过了很多年的动画，有着丰富充丰富充足的经验，而自己只是一个门外汉。
　　感觉这些决定，或者说整个过程，人家才是专业人士。
　　自己只是凭借这对于这个游戏的热情，想要把它制作成动画而已，并不是特别了解这些动画应该怎样去做。
　　怎么去运营。
　　或者说应该如何去发布这样的内容，发布多少集，自己肯定是不太了解的。
　　自己也就只能定个大概的方向。
　　还是他们做好之后，自己看看就可以了，中途就不用一直请示自己了。
　　绝对不是因为自己懒！
　　所以在这次的办公室谈话，最后张伟也是直接告诉了那个负责人，关于后续的一些细节动作，由他们自己决定就可以了。
　　就不用什么事情都向自己询问了。
　　自己毕竟不是特别专业的这方面的人士。
　　只要确保两件事情，剩下的事情都由他们决定就可以了，一个就是剩下来拍的这些英雄的动画的质量，肯定是不能比前面几集差，一定要继续保持高质量的动画制作。
　　另外一点就是后面的动画，也要做到全部免费。
　　配音方面最好就是找英雄联盟原来的配音演员进行配音，感觉其他演员配音的话自己听起来还是有点不太习惯，不太适应，好像有点儿跳脱出动漫的情景。
　　声音上面会感觉自己有点儿出戏。
　　交待了这些事情之后，张伟也就准备离开了。
　　但是就在这个时候，张伟的脑海里面也传来了新的任务。

第二百三十五章 住汤臣一品，却没钱吃饭
　　“难度S：三天内B站本站播放量破亿。”
　　“难度A：一周内B站本站播放量破亿。”
　　“难度B：两周内B站本站播放量破亿。”
　　“难度C：一月内B站本站播放量破亿。”
　　“难度D：两月内B站本站播放量破亿。”
　　看着自己脑海里面太突然冒出来的这个任务。
　　居然是动画播放量的任务，动画播放量，这个直接问问旁边的动画部主管。
　　身为专业人士，肯定能估计出个大概来。
　　“你认为这次咱们的这个动漫，多久播放量可以破亿啊？”
　　“这次动漫很火的，感觉两周内就可以破亿了。”
　　从刚刚这位主管的语气中，张伟可以判断，两周内破亿播放量应该已经是一件值得骄傲的事情了。
　　看来破亿播放量这件事情也并不简单。
　　这个播放量两周之内达到，张伟感觉应该就是正常的情况了，而且即使如此还是得益于这部动漫的火爆。
　　至于s级任务，除非全国所有的刷b站的年轻人都在看这动漫，有可能才能完成。
　　S级的这个任务果然还是一如既往的夸张。
　　“一周之内有没有可能破亿呢？”
　　a级的任务还是可以冲一冲的嘛！问一下子总没有问题。
　　但是张伟问完了这句话之后，也看到了眼前动画部主管脸上露出的难色。
　　看着这次的这个a级任务，并不像之前的那样，可以挑战。
　　“张董，如果咱们之前有制作好的12集，一下子全部放出去，还有可能，但是现在的话，应该是......”
　　看着眼前的这个主管这么说，张伟也是直接接下了b级的任务。
　　毕竟现在已经上线了两天了，而且就只有那么三集，后续的剧集还在制作的过程。
　　问完了办公室里面的这些主管之后，张伟基本上也算得上是心中有数了。
　　看来一般来说自己还是只能完成b级的任务。
　　至于s级的任务，张伟也已经眼馋了好久了，但是一直都没能碰到合适的S级任务去完成，每次的s级任务都和天堑一样难以跨越。
　　感觉b级和以下的任务就跟闹着玩儿一样，也不知道系统什么时候能够升级。
　　距离上一次升级已经过去很长时间了。
　　甚至有点期待下一次升级之后，系统会升级成什么样子。
　　而且此时的张伟也比较好奇s级的任务奖励会是什么？
　　a级的任务奖励就已经是非常不错的了，不过眼前的话，还是先确保能够完成这个b级任务。
　　相信有了之前未来计划的那个推动流程，那些宣传部的人员也知道大概是怎样的一个情况了。
　　在自己离开的时候，张伟也是和动画部的这些人说了一下，自己想要让这个英雄联盟动画一周之内务必达到破亿的播放量。
　　而且让他们去联系了B站宣传部那边的工作人员。
　　也可以和宣传部的人员说一下，一定要全力支持这次动画的宣传，告诉宣传部那边这是他本人的意思，让那边也务必配合进行全方位的宣传推广。
　　一定要让这部动漫在两周之内努力达到破亿的播放量。
　　而且同时张伟也向两人两人许诺，如果真的能够完成这样的目标的话，奖金那自然是少不了的。
　　相比于这次，奖金只会多，不会少！
　　有了张伟的这番话，动画部以及宣传部的同学们也是瞬间来劲儿了。
　　倒不是为了这点儿奖金。
　　是为了完成这样一个宏伟的目标，没错！奖金不重要！
　　这个播放数量，一周之内一定要让他播放量破亿了，大不了员工们自己每天上班也挂在那里刷着。
　　另外为了能够完成这个目标，除了多方位的宣传跟上之外，还有最重要的一个点，就是动画的集数一定要上去。
　　之前他们除了霞和洛的这三集之外，其实也还做了另外一个剧本。
　　那就是英雄烬的故事，那个的动画基本上也已经快要完工了。
　　稍加修缮配音之后，相信烬的那三集也应该可以很快就做出来。
　　而且之前除了这两个英雄之外，其实也还有几个英雄的剧本是做的非常的不错的，其中还有英雄联盟里面最火的英雄。
　　疾风剑豪，亚索。
　　也有一个关于他和他哥哥的一个剧本，那个剧本也已经在制作的过程中了。
　　两周之内，如果能再把这六集给放出来。
　　感觉播放量破亿还是很有希望的。
　　本来烬的那个英雄故事是被pass掉了的，并没有放出来的打算。
　　因为烬的动漫做出来稍微有一点违规，烬这个英雄的故事算是一个惨剧，也是一个相对比较变态一点儿的故事。
　　在正版的英雄联盟的背景故事里面，烬的身份是一名心思缜密的癫狂杀手，烬坚信谋杀是一门艺术。
　　曾在艾欧尼亚的监狱中服刑，但却因为执政议会里涌动着的暗流而得到释放，成为了权术斗争所利用的刺客。
　　烬将手中的枪当成画笔，尽情地挥洒他所追求的残忍艺术，让受害者肝胆俱裂，令旁观者震悚难平。
　　他在自己制作的阴森剧目里肆意取乐，让“恐怖”二字有了最合适不过的。
　　所以根据烬的背景故事做出来的动漫基本上也是不太能够直接播出的，只能稍微的修改一下，去掉一些比较血腥的情节。
　　想办法变得可以播出来。
　　这样的话就能做出来更多英雄的故事，那么自然这个相应的播放量也是会涨上去的。
　　不过张伟之前也有过要求，之后做的这个动画的质量也一定不能比之前的那个动画差。
　　所以这些动画自然也是不能灌水的。
　　所以在这两周之内，任务还是比较艰巨的，要彻底完成亚索和哥哥永恩的故事。
　　而且另一方面也要将烬的动漫优化一下。
　　要想在短时间之内完成这两个任务，此时的两个部门，尤其是动画部门，就只有一个选择了，那就是加班。
　　要知道公司里面加班都是没有加班费的。
　　但是这次不一样，这次张伟完成了任务之后是有奖金可以拿的，就相当于有一笔不俗的奖金。
　　大家也就不是加班了，只是一群为了奖金奋斗的有志青年！
　　所以在说出了这个消息之后，动画部的众人都已经按捺不住，想要继续后面的动画制作了，而且也瞬间整个部门都变得繁忙了起来。
　　张伟看着眼前的这番景象，张伟也是非常开心的。
　　知道自己的这个b级任务应该基本上是有着落了。
　　相信动漫部的这些同仁是不会让自己失望的。
　　至于自己的话，就可以老老实实的回家里面躺着了，偶尔监督一下他们的工作就可以了，顺便和夏雪一起共度良宵。
　　相信自己这么良心的老板绝对是不多见了。
　　但是了令张伟没有想到的事情就是，回到了华洲君庭之后，却发现夏雪此时并不在家里面。
　　不应该啊！
　　平时这个时候的话，夏雪应该已经在家里面洗香香了。
　　要知道现在可是晚上的将近11点钟了。
　　夏雪也没有什么晚上出去玩儿的习惯，但是今天居然不在家里。
　　那是干什么去了，于是张伟到了家里面之后，打了个电话问夏雪此时在哪里。
　　从电话中，张伟也得到了一个非常可怕的答案，那就是夏雪此时在汤臣一品的房间里面，因为今天李玉玉回来了，变成好闺蜜的夏雪。
　　此时也准备去陪李玉玉一天，自从搬过去之后，其实她们几个还没有住过，所以还是有一些居住的问题的。
　　夏雪这次过去也是要给李玉玉她们送一张卡。
　　一张可以解决李玉玉她们目前最大问题的卡：饭卡。
　　没错，在她们放假回来后的第一天，就有一个非常巨大的问题摆在了她们的面前。
　　那就是她们虽然住进了汤臣一品里面，但是对于里面的一些事宜不是很了解。
　　而且也有一个非常严重的问题需要解决，那就是虽然她们现在住的地方不愁了，住进了汤臣一品这样的顶尖小区里面。
　　但是吃的问题，反而变得非常的头疼了。
　　这里不仅仅是点外卖那些贵，甚至楼下卖的菜都是非常的贵。
　　今天本来还想着自己做饭，应该就可以省下来不少的饭钱。
　　但是没有想到，这次假期结束回来之后，准备去楼下买菜的几女，却发现楼下的菜也是要比想象中的要贵很多。
　　只能跑到很远的地方去买菜。
　　其实这是张伟的失误，因为张伟也是有一张卡的，那张是张伟一年交了很多钱之后拥有的卡片。
　　但是其中最重要的作用，就是饭卡。
　　凭借张伟的那张饭卡，可以在楼下汤臣一品的那家餐厅里面，随意进行用餐。
　　但是那张饭卡自己却忘记了交给李玉玉。
　　所以夏雪这趟过去，一方面是想见见李玉玉，另一方面也是给李玉玉送了一下张伟的那张饭卡。
　　可千万不能让几个女孩子住在那里，却是饿着肚子的状态。
　　但是夏雪这一走，到时好心，为了那几个女孩儿好。
　　可怜的张伟就只能一个人呆在家里面。
　　躺在床上辗转反侧，孤枕难眠了。

弟二百三十七章 任务奖励一栋大厦
　　而这一切怨不了别人，只能怪自己。
　　自己不应该那么善良的。
　　不就是几个毕业之后，由于工作无家可归的妙龄少女吗？
　　自己为什么要那么好心啊，为了能够让她们几个女孩子更加方便一点儿。
　　居然自己还主动提出来了可以给她们几个女孩子提供住处，而且还借给了她们这么好的一个小区。
　　还让她们住进了这么好的房子。
　　虽然说忘了给了她们送饭卡，但是夏雪送过去就可以了呀。
　　怎么说也称得上是管吃管住了，自己都可以称得上是大善人了。
　　但是没想到，自己的老婆把饭卡送过去就得了呗，居然还顺带着把自己的老婆给拐跑了。
　　此时张伟的心里面是非常的难受的，尤其是习惯了两个人睡觉之后，一个人孤独的躺在床上，张伟实在是感觉到了有一点空虚寂寞冷。
　　第一次感觉漫漫长夜是如此的难熬。
　　差点就趴在键盘上面哭了。
　　还好手边有零食，只能难过的抓起旁边的鸭脖，开启了自己没有人管，并不开心的游戏旅程。
　　没错，玩儿游戏能够麻痹自己痛苦与思念。
　　自己媳妇儿不在，自己晚上还不能打两把游戏了？
　　张伟现在处于一个痛并快乐着的状态。
　　因为最近游戏里面有更新了，而且张伟也抢到了自己比较想玩的一款游戏，内部测试名额，自己还一直比较期待来着。
　　那个游戏叫做名字叫做永劫无间。
　　是相当于武侠类游戏和吃鸡类游戏的结合。
　　这个游戏在前期进行宣传的时候，里面的那些内容张伟还是比较喜欢的。
　　这也是自己在看团团直播的时候知道的这个游戏，当时还在微信群里面让仙酥酥帮自己也抢到了一个内测名额。
　　趁着这几天媳妇儿也不在家，张伟今天这一晚上可以说是过得非常的嚣张的。
　　一个人往电竞房里面一躺，都不用顾及旁边有没有人，开始自己慢慢长夜的游戏征程。
　　不得不说说这个游戏玩起来还是感觉非常不错的。
　　甚至玩着玩着，都让张伟忘记了时间一直玩儿到了将近半夜四点钟，天都快亮了，张伟才感觉到自己实在困得不行了。
　　直接在电竞房旁边的那张床上面，把毯子一拉，就睡了过去。
　　因为张伟也好久没有自己这么放纵的一个人打游戏了。
　　没有办法，这可能就是和女朋友住在一起的坏处。
　　一旦到了晚上，某人说自己先去洗澡的时候，就会不由自主的想要和夏雪一起，做一些比较有益于身心的运动。
　　都不用夏雪说些什么，张伟自己就会乖乖的把游戏给关了。
　　能够这么放纵的打上一天游戏，其实感觉还是非常不错的，尤其是这个游戏还比较好玩儿。
　　玩儿的时候丝毫都没有想去汤臣一品那边儿找夏雪的想法。
　　当然人家夏雪也并没有回来的意思。
　　此时的夏雪还正在屋子里面和那几个女孩儿一起玩儿的非常的开心，也没有任何想要回家的想法。
　　而且在这些日子，夏雪正在准备一件事情。
　　那就是和其他的几个女孩子一起去参与剧组的那个拍摄。
　　“雪姐，你要来吗？那太好了，咱们以后都可以一起拍戏了。”
　　这一切都是源于几个女孩儿昨天的讨论。
　　昨天回来之后，她们都在说最近剧组还在招一些临时的演员，龙套女演员。
　　没有多少钱，但是也没有多少任务，但是夏雪却有点儿动心了。
　　因为自己感觉去剧场拍摄这样的事情还挺好玩儿的。
　　并且自己最近身为一名阿婆主，也不知道该做些什么内容了。
　　此时去剧组参加拍摄也是一个非常好的素材，所以夏雪就问了一下那几个女孩儿自己可不可以去，参加一下这次的拍摄。
　　这次的剧组主要招收一些年轻的女性临时演员，大概只需要拍摄十天左右的时间，然后会给将近一千块钱，也就是一天一百。
　　其实钱不钱的，对于夏雪来说倒并没有那么重要。
　　主要是听几个女孩儿说的，感觉比较好玩儿罢了。
　　之前和李玉玉去那边剧场看他们拍摄网剧的时候，夏雪其实就已经有了一点儿兴趣。
　　这次有了这样的机会，自然是得体验一下。
　　自己这次本来过来只打算送个饭卡，但是过来之后的夏雪却也感觉和李玉玉她们聊天，出去逛挺有意思的。
　　所以才决定多呆上几天。
　　但是没有想到这一呆，居然还呆到了一份工作。
　　而且去那里当一个小龙套演员参与一下片场的拍摄还是挺有意思的。
　　所以在那里一呆就是一周多的时间，夏雪也准备直接等到这次的这个体验完成之后，在收拾回华洲君庭。
　　到时候自己也能把自己这段时间的经历做成视频啥的。
　　也算是一个相当不错的题材。
　　然而此时的张伟却有了截然不同的感受。
　　刚开始前两天张伟，还没有什么特别的感受，感觉夏雪和李玉玉她们在一起玩儿玩儿也好，毕竟跟着他一直在这个别墅里面。
　　其实也挺枯燥的。
　　只能拍拍视频，直播啥的，现在有了几个朋友可以一起玩儿玩儿，到也是非常不错的。
　　最主要的事情就是，夏雪走了之后张伟就可以真正的放飞自我玩儿游戏了。
　　也没有人管着自己，外面还有管家以及阿姨可以使唤。
　　衣来伸手，饭来张口完全可以形容这段时间张伟一个人的生活。
　　要不是真的是比较有钱，这简直就是一个自暴自弃的活法儿。
　　每天就是抽游戏时间和夏雪视频聊会儿天，亲亲一下之类的。
　　但是没有想到的是，一直到了自己脑海中提示自己任务完成，夏雪都没有回来。
　　“叮！签到任务已完成，宿主是否完成签到？”
　　而张伟依旧是直接选择了进行签到。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：沪市金穗大厦。”
　　沪市金穗大厦，非常熟悉的一个名字。
　　金穗大厦据说是由香江著名设计师冯庆延主持设计，外型气派不凡，融合现代与古典建筑之美，耀目生辉的金属板嵌玻璃幕墙，衬以高贵大方的花岗岩石，益显其尊贵形象。
　　金穗大厦楼高110米，由28层高级办公主楼，6层裙房和2层地库组成，矗立于浦东陆家嘴最繁荣的金融中心区。
　　可见自己这栋大厦的价值那是相当的不错的。
　　自己这么轻易的拥有了一栋大厦，所以此时的张伟看着小面板上面的那个奖励那也是非常的高兴。
　　自己之前还有过一个小区，不过大厦这个东西倒是第一次有。
　　而且张伟之所以熟悉这栋大厦还有另外一个原因。
　　那就是因为这栋大厦就是夏雪他们拍摄网剧的地方，之前和夏雪视频的时候，对方跟自己说过拍摄地点。
　　仔细一想，夏雪也已经走了十天了。
　　这下子张伟就有点儿按耐不住想要过去找夏雪了，因为正常来说玩儿一天两天应该就差不多了，怎么这次都已经小俩礼拜了，还没有回来。
　　于是，张伟率先沉不住气了，直接跑到了汤臣一品那边儿去看夏雪。
　　结果到了汤臣一品发现之后发现，几个女孩儿居然也不在里边。
　　那几个女孩儿去拍戏了，自己倒还是可以理解，但是夏雪却干啥了呢？
　　于是直接掏出了手机，问了一下夏雪现在在哪里。
　　“你到汤臣一品了？”
　　“嗯呐！你干嘛去了呀？”
　　“我也在和玉玉他们一起拍戏呢，就在金穗大厦这边儿。”
　　“你！？拍戏？！”
　　此时的张伟感觉到满脸的神奇，虽然之前和夏雪一直视频聊天，但是对方也从来没有跟自己说过拍戏的事情。
　　只是告诉自己现在在做一个新的题材的视频。
　　没有想到这个新的题材视频就是自己拍戏。
　　不过听着语气，夏雪到时感觉此时挺开心的，那就可以了，拍拍戏确实也是比较有意思的一件事情。
　　夏雪想玩儿的话就玩儿呗，反正有自己呢。
　　如果夏雪真的也想拍戏的话，自己现在可是香江最大的娱乐集团的老董，那还不是随便安排吗？什么资源都有。
　　很多人都知道现在的明星或者娱乐圈是最为挣钱的一个行业，当时的夏雪直播的目标也是，想着能够有机会进入娱乐圈。
　　说不定还能当个大明星呢！
　　但是现在夏雪已经有了张伟这样的一个男朋友，并且自己的直播收入也已经是非常的不错了。
　　所以这次去片场主要也就是觉得有意思玩儿玩儿而已。
　　夏雪目前的收入收入都比他们网剧的那两个男女主演的片酬要高出来不少。
　　现在的夏雪在b站怎么来说也算一个头部主播，主要是在收入方面，每个都拥有着将近几十万元的收入，是非常高的。
　　虽然和张伟比起来，当然就是可以忽略不计的收入了。
　　但是夏雪倒也没有那么的憧憬去做个什么明星，或者说进入娱乐圈之类的。
　　这些只是张伟自己的想法罢了。
　　但是现在的张伟此时只想着一个事情，那就是去这个金穗大厦一趟。
　　自己怎么说也是这栋大厦的主人了，相信自己过去片场探班的话，应该不会丢人吧。
　　此时在大厦里面的夏雪也挂断了电话，虽然旁边的几个女孩儿都知道俩人没说谎，但是旁边的其他的几个龙套演员。
　　却感觉旁边的这个漂亮的夏雪也有点儿可怜。
　　“汤臣一品，她没睡醒吧？”
　　几个人窃窃私语着，大家同为龙套演员，怎么打个电话还在装杯。
　　那个地方是小龙套演员能去的地方？
　　都不用说住进去了。
　　做chicken估计都不行！

第二百三十八章 谁敢动手？（求订阅！！！）
　　居然还敢大言不惭的说在里面住呢。
　　那怎么会在这里当这个小龙套演员。
　　疯了？还是来体验生活了？
　　不过她们也没有想错，夏雪来这里当这个小龙套演员，确实可以说是来体验生活了。
　　这一点她们几个倒是没有想错。
　　不过她们爱怎么想就怎么想吧，反正夏雪此时也已经结束了自己的拍摄任务了。
　　现在的夏雪只是单纯的在等着李玉玉她们拍摄完成。
　　顺便领取一下自己1000元的片酬，这可是自己的第一笔片酬。
　　此时拿着手机打完电话的张伟，也只知道夏雪现在就是在金穗大厦里面某个地方在进行网剧拍摄。
　　但是具体在什么地方，张伟就不知道了。
　　而且刚刚挂断夏雪的电话，就又接到了一个电话。
　　正是让自己去金穗大厦认领大厦的电话，所以张伟此时挂断电话之后，就开车前往了金穗大厦。
　　此时，李玉玉她们也是刚刚拍完了一场戏，此时坐在外面里面休息。
　　“雪姐，这几天你没有回去，伟哥不会怀疑说我们把你给拐跑了吧。”
　　“雪姐，伟哥没有你的话，他一个人能能住习惯吗？会不会失眠啊？晚上孤枕难眠肯定会想你吧？”
　　此时休息下来的几女也是开始都夏雪了。
　　“他有什么习惯不习惯的，我敢肯定的是，最近能撒了欢儿的打游戏了，高兴怕是还来不及呢！”
　　夏雪说的这句话倒也不假，甚至还带有一定的肯定。
　　因为平时她如果在家的话，当自己视频剪完准备休息的时候，大概也就是十一二点钟，那个时候的张伟一般还趴在那边的电脑上面打游戏。
　　不过张伟倒也不像是打游戏入迷的人。
　　每次叫张伟上床休息的时候，所收到的回复也是非常的快。
　　在家里睡觉的时候，也是一叫一个准儿，只要夏雪一叫，张伟立刻就能放下手上的手头上面的游戏。
　　自己走的这些天，虽然也经常和张伟视频，但是每次视频的时候，基本上都是夏雪主动去联系张伟的。
　　而且每次在视频的时候，夏雪能看到张伟都是在游戏室。
　　以在自己走的这几天的时间里面，张伟肯定是没日没夜的打游戏了，但是还好今天自己这个龙套的角色也就彻底拍完了。
　　自己也体验了在剧组当一名龙套演员是怎样的感受。
　　和自己想象中的还是有些不一样的，本来以为在剧组工作会是一个非常轻松的事情，而且无论干什么旁边都会有工作人员帮忙。
　　可是，实际上并不是这样的。
　　像他们这样的龙套演员，不但不会有工作人员帮忙，甚至有的时候还会临时找他们去客串一下工作人员。
　　也就是说他们在剧场甚至有的时候还需要干一些杂活。
　　而李玉玉这样的小配角，虽然已经有不少台词，不少画面，但是在场地里面，都是不会有太多的人去关心的。
　　只有那些个主演才会受到所有人的特殊关爱。
　　无论走到哪里都是一大堆的工作人员，而且动不动就是“老师，您辛苦了！”之类的这些话。
　　夏雪在剧组待了十天的时间，没有一次受到过这样的待遇。
　　但是不得不说，在演戏这方面，夏雪表现得还是不错的，也是非常的配合那些导演的，而且拍摄起来，夏雪感觉也比较有意思。
　　自己好像也还挺喜欢这样的拍摄工作。
　　虽然不知道最后拍出来会给自己拍成什么样子。
　　在剧组拍摄的这个过程中，夏雪感觉也是比较有意思的，尤其是在和其他几个人搭戏的时候，那种感觉还不错。
　　完成了今天的杀青之后。
　　几个女孩儿就坐在那里讨论着，晚上应该去哪里吃饭，夏雪准备请她们几个去吃顿好的，庆祝自己人生的第一次拍戏。
　　这次吃饭也可以叫上张伟了，免得一直在家里面打游戏。
　　正当几个女孩儿在那里面讨论，要去哪个地方吃饭的时候，之前李玉玉的那个经纪人却也走过来来找李玉玉了，并且嘴里面还一直念叨着好消息，好消息。
　　走到了李玉玉的旁边后，开始对着李玉玉说出他嘴里面的那个好消息。
　　当然没有当着大家的面说，而是把李玉玉叫到了一边。
　　告诉李玉玉，由于她这段时间的表现不错，并且上一部网剧中，虽然只是一个小小的配角，但是也给大家留下了比较深刻的印象。
　　这部网戏的拍摄过程中李玉玉的表现也一直非常不错。
　　所以现在这部网剧的导演看上了李玉玉。
　　想要和李玉玉深入的交流一下，关于之后的一些合作。
　　而这样的机会是绝大多数的龙套或者小配角演员，一生中所期盼的事情，因为这个机会，会是他们人生中最重要的转折点。
　　是从一个小配角走向主演的唯一的可能性。
　　所以这个消息，对于所有的演员来说确实都是一个好消息，而且是足以改变一生的好消息。
　　也难怪李玉玉的那个经纪人那么激动，如果真的能够蹿红的话，肯定他身为经纪人，在圈子里面的地位也是会水涨船高的。
　　尤其是这次网剧的这个导演，并不是名不见经传的小导演，而是在这个圈子里面也算是小有名气的一个导演了。
　　如果李玉玉真的能够被他看上，邀请后面的一些片子拍摄的话。
　　无论是对他还是李玉玉都是有天大的好处，在听到了经纪人说出这番话的时候，在李玉玉的心里面也是非常高兴的。
　　因为自己在剧组里面这么多天了，也确实不想一直只是当这种没有几句台词的小配角。
　　也挺羡慕那些大明星的。
　　虽然她刚开始来的时候，并没有那么高的目标，只是觉得这里的工资比较高。
　　但是，有好机会的话，自然是不能错过的，于是李玉玉就跟着这个经纪人大姐，来到了导演办公室。
　　来的过程中，李玉玉也是没有任何怀疑的。
　　其实李玉玉一直都是非常感激这个经纪人大姐的，自从她来到这个公司之后，就一直是这个大姐在来帮助她，替她安排并且承接接下来的那些网剧。
　　所以李玉玉也是对眼前的这个经纪人大姐是非常的信任。
　　之前回去的时候，李玉玉还跟李奶奶和张阿姨说过，自己毕业之后碰见了两个贵人，一个是在大学里面坚持挖她的那个星探，另一个就是之后的这个经纪人。
　　两个人对自己都挺好的，都帮助了自己很多。
　　很快，李玉玉就跟着经纪人来到了那个导演的门前，到了之后，李玉玉开门进去，经纪人并没有跟着她一起进去，而是直接退了出去。
　　夏雪看到之后，也是带着几个女孩儿走了过去。
　　在那个导演室的门外等着。
　　因为根据夏雪的感觉，这次李玉玉的这个好消息应该有问题。
　　此时在导演室里面，就只有李玉玉和那个导演两个人。
　　这个导演李玉玉现在也是非常熟的，这段日子里，在拍摄的过程中，这个导演对她也是比较照顾，没少夸自己。
　　所以李玉玉对于面前的这个导演，印象还是非常不错的。
　　“玉玉过来了！坐。”
　　看见李玉玉进来，那个导演还在他旁边抽出了一张椅子，示意了一下。
　　意思就是让李玉玉坐在他的旁边。
　　但是这个导演毕竟是一个男生。所以感觉坐在旁边的话，确实有点儿太近了，于是李玉玉来到了导演的对面，抽出了椅子坐了下去。
　　虽然两个人并没有说什么，但是此时的李玉玉的动作却也是表明了自己的态度。
　　那个导演却也没有说什么，只是又把抽出来的椅子给推了回去。
　　开始和李玉玉交谈，并且问的都是一些相对来说比较关心的问题。
　　例如就是这几天拍戏的感觉怎么样啊？
　　在这里拍剧还适应吗？
　　有没有工作人员为难你？之类的一些话，都是表达着对李玉玉的关心。
　　这么一通问题问下来，李玉玉反而尊敬面前的这个导演了。
　　俩人聊着聊着，李玉玉也是感觉到了眼前的这个导演，可能是真的关心自己，李玉玉甚至还有点儿不好意思的感觉了。
　　因为刚刚导演抽椅子让她坐旁边的时候，自己是拒绝了的，现在仔细想想，人家也可能只是好心罢了。
　　李玉玉感觉自己有点儿想的太多了。
　　本来还以为这个导演是对自己有什么坏的想法呢？
　　过了一会儿之后，李玉玉又和那个导演一起探讨了一下，关于未来的发展，以及李玉玉将来想要演的一些戏路，一些角色。
　　聊这个话题的时候，李玉玉自然也是非常开心的。
　　因为聊这样的话题，也就意味着一件事情，那就是说那个导演可能会给她安排这样的角色。
　　并且看样子还挺尊重自己的意见的。
　　面对眼前的这个问题，李玉玉当然也是没有任何保留地说出了自己的一些梦想和目标，以及之后的自己可能想要去挑战的一些角色。
　　那个导演也听得挺认真的，好像非常尊重自己的这些想法。
　　“玉玉，我大概知道了，你刚刚说的这些角色之后不是没有机会的。”
　　“真的吗？谢谢导演！”
　　“诶，先别忙着谢我，这些肯定是真的，就看你愿不愿意实现它了。”
　　“愿意！我当然愿意了！”
　　“想要实现自己的梦想，必须要付出某些东西，你知道吗？并不是想要演什么角色就能有什么角色的。”
　　此时的李玉玉甚至还以为导演是在说演技之类的问题。
　　甚至李玉玉还在和导演傻乎乎的承诺。
　　“导演您放心，我一定会努力的，我知道自己的演技不行，不是科班出身，但是我......”
　　“玉玉，我不是这个意思，你明白吗？”
　　“啊？”
　　“我的意思是，你必须付出些什么东西，才能换取到这样的机会。”
　　这句话虽然那个导演没有说明，但是李玉玉此时也反应过来这个导演的意思了。
　　意思就是想让她出卖自己的一些东西，然后去换取所谓的资源。
　　看着眼前的导演居然冠冕堂皇的在劝说自己。
　　并且这个导演还说想还说这种情况其实是司空见惯的。
　　李玉玉再也受不了了，直接出言拒绝，起身准备要走。
　　但是李玉玉没有想到的是，那个导演居然从椅子上面站了起来，抓住了自己的胳膊，还在劝说着自己一定要冷静，好好地考虑一下自己的未来和前途。
　　并且那个导演还信誓旦旦的跟李玉玉说，现在基本上所有的明星，如果想要有资源或者想要走更远的话，都是会经历这个的。
　　并且那个导演面对李玉玉的态度也是越来越恶劣。
　　完全的露出了自己的獠牙。
　　一直在门外面等李玉玉的夏雪，此时也听到了里面传来的争吵声。
　　于是夏雪直接推开门便进去了，因为不管是里面出现了怎样的情况，肯定是不能让李玉玉受到欺负的。
　　李玉玉这么一个善良的女孩子，在刚刚被邀请过去的时候，夏雪就已经猜到了可能会发生一些不太好的事情。
　　看来自己这次过来的还挺有必要的。
　　推开门之后，看着眼前的这一幕，夏雪也直接是出离了愤怒。
　　里面的那个人渣导演居然在抓着李玉玉的胳膊。
　　而且看样子李玉玉很明显是想要离开的，但是这个导演阻止了，李玉玉也是直接进到了办公室里面，把李玉玉拉到了自己的身边。
　　而那个导演看见夏雪身上的装扮，也知道了眼前这这个女孩儿无非就只是这部剧里面的一个小龙套演员，不知道她为什么会进来。
　　但是却也不得不说，夏雪这突然进来，还把他给吓了一跳。
　　不过转念一想，这里可是自己的地盘，还能让眼前的这个小龙套翻了天不成。
　　导演当即喊着保安，打算让保安把夏雪给轰出去。
　　“保安！把这个人给我拽出去！”
　　正当夏雪准备据理力争的时候，门外突然传来了张伟的声音。
　　“都给我住手！我看今天你们谁敢动手！！”

第二百三十九章 出离愤怒的张伟（求订阅！！！）
　　张伟不久之前就已经驾车来到了沪市的金穗大厦。
　　当挂了电话的时候，金穗大厦这边就给自己打了电话。
　　“张先生，您好，这里是沪市的金穗大厦，我是大厦经理小刘。”
　　听着电话里面传来的卑微的声音。
　　张伟表示自己已经习惯了这样，每次自己获得任务奖励的时候，都会接到这样的一通电话。
　　现在接起来都没有之前那种感觉了。
　　现在的感觉只有枯燥，非常的枯燥，没点儿新意。
　　大致的说了一下之后，就将电话挂断了，而且张伟还想着今天就过去把自己该签的签了，顺便还能给夏雪一个惊喜。
　　驾车到达了金穗大厦之后，张伟又是和之前签收任务奖励一样，被一个经理模样的人拉去了这栋大厦的顶楼办公室。
　　也看到了那个自我介绍为小刘的叔叔。
　　现在的张伟已经有好几个叔叔辈的小弟了。
　　每次看着自己那些叔叔辈的人，让自己叫他小刘，小王吧啥的，张伟都有点儿不太好意思叫出来。
　　尤其是小王吧，简直就是难以启齿。
　　去签署了一些相当于转让书之类的协议之后、，也就意味着这栋位于中央黄金地带的写字楼，现在就成为了自己的企业了。
　　自己也又多了一栋大厦可以收租，正式成为了一个平平无奇的收租人。
　　其实相比于那些集团，公司什么的，张伟还是更加喜欢大厦，小区这样的奖励的。
　　因为这些地方比其他产业好的地方，就是这里并不是按年分红的，一年给一次分红，周期有点儿长。
　　这些小区或者大厦之类的东西，直接就可以收取租金到自己的银行账户。
　　自己现在就相当于整栋大厦的一个房东，这里面的这些商户，每个月都会给自己一笔不俗的租金，当然也有按年给的。
　　这栋大厦就是自己广市那栋小区一样。
　　每个月都有租金能够打到自己的银行账户上面。
　　现在仅仅只是这栋大厦的租金，根据那个经理小刘，不对，经理老刘的介绍，租金每个月就有几千万元的收入，这个收入还是非常不错的。
　　再加上另外将近一半年缴费的企业，这栋大厦收租平均一个月也有两三千万了。
　　再加上自己广市的那栋楼，张伟感觉自己这个包租公，也称的上是国内顶尖的包租公了。
　　签完之后，张伟就决定到楼下找夏雪报喜。
　　跟夏雪说一下这个好消息，跟大厦的负责人打听了一下之后，张伟就知道了，最近确实是有一家网剧在这栋大厦的里面进行了拍摄。
　　]询问之后那个负责人，也是直接带着张伟走到了楼下的夏雪他们拍摄的地方。
　　那个人也是知道现在网剧就是在这一层进行拍摄的。
　　可是张伟没有想到的是，自己刚刚来到这个楼层，推门进去，就看到了自己的女朋友夏雪和李玉玉她们几个女孩子，此时正在一个门口站着，而且明显和里面的某人发生了争执。
　　怎么自己才刚来！就看到居然有人在欺负自己的女朋友！
　　尤其是看着那些保安好像还打算对自己的女朋友动手。
　　张伟赶忙大声的喊停，然后立刻赶了过去。
　　虽然不知道对方是谁，因为什么开始发生争执的。
　　但是欺负自己的女朋友！那就是不行！
　　不仅是张伟，那个负责人也第一时间就立刻赶了过去。
　　而刚刚还在那里据理力争的夏雪，看到张伟突然出现在自己的面前，也立刻没有了之前那种坚强的模样，直接变成了一个娇小可人的弱女子形象。
　　而张伟看着自己的女朋友靠在自己肩上委屈的样子，心里面更是愤怒。
　　后面的那个负责人看着眼前的这番景象。
　　也知道了这个女孩儿应该就是自己这个新老板的女人。
　　看着旁边还在跃跃欲试的保安，那个负责人也是立刻就走了过去，先将那些保安给全部支开。
　　直接问究竟发生了什么事情。
　　自始至终，那群保安是不知道发生了什么事情的，只是听这个导演喊他们过来，他们就过来了，仅此而已。
　　看着这什么都不知道的保安，自己身为这栋大厦的负责人，小刘都感觉自己有点儿不称职了。
　　看到这位新老板这么生气，他也知道后面护着的这群小女孩儿，里面肯定是有老板娘的。
　　甚至，说不准都是老板娘。
　　这群保安是怎么敢的啊？
　　现在依偎在这位张总旁边的，应该就是大房女朋友。
　　自己新老板的女朋友们居然在自己看管的这个大厦里面，受到了欺负，自己这个负责人肯定也是要负责任的。
　　看见了房间里面的那个导演，此时的小刘立即明白了是发生了什么事。
　　绝对是这个导演本来是想要对这个女孩子有什么其他的想法。
　　这个负责人也是个人精，看到了这种情况，也知道了自己应该站在哪一边。
　　很明显应该站在自己的新老板这边。
　　于是立刻大声地开始质问在屋里的那个导演。
　　“发生了什么事情！？”
　　而此时夏雪也在张伟的旁边，也跟张伟说了发生的事情。
　　张伟越听越生气。
　　尤其是在看到了在夏雪身后努力坚强，却又忍不住抽泣的李玉玉时。
　　这个狼心狗肺的导演。
　　李玉玉多么好的一个女孩儿，善良又上进，这个什么狗屁导演，居然想要对李玉玉做出一些不太好的事情。
　　要知道，李玉玉虽然并不是自己的女朋友，但是张伟却一直把这个善良的女孩子当成自己的妹妹来看待。
　　而且更离谱的是，这个狗屁导演居然还是自己的员工。
　　这个才是更让张伟生气的事情。
　　就是要知道李玉玉现在参加的工作，是他们b站影视部一个网剧的拍摄。
　　当初自己在影视部总部逛的时候才看到的。
　　而这也就意味着里面这个禽兽不如的导演，很有肯能就是自己手下的员工。
　　本来还以为夏雪的这次拍摄工作能让夏雪开心一下呢，毕竟是在他们B站影视部的工作，如果夏雪也是比较喜欢这些拍摄工作的话，他以后肯定会给夏雪提供一些渠道。
　　李玉玉也一样，如果喜欢的话。
　　自己也可以帮忙跟影视部的那些人说一下，相信今后李玉玉也能做自己喜欢做的事情，但没有想到自己手下的员工居然是这么一个禽兽不如的人。
　　但是更加无语的事情是，那个导演居然还不知悔改，反而指着张伟开始了自己的表演。
　　“关你们俩什么事儿？给我滚出去！这里是导演室！你们两个为什么能进来的？还有你！一个小龙套演员，你来这儿掺和什么，显着你了？滚！”
　　听着屋子里面那个导演的这番言论。
　　张伟甚至都愣在原地，不知道该说些什么了，都有点儿被气笑了。
　　感觉现在这个导演真的是在作死，本来他如果好好道歉的话，自己还能让他丢了工作滚蛋，就可以了。
　　但是他现在这么说的话。
　　那么这个事情就一定要变得更加的严重一些了。
　　自己之前也是一个金牌律师，懂得不少的法律知识。
　　再加上自己目前的身份，像这个蠢导演的这种行为，会感觉可以进去包一段时间的吃住了。
　　但也还没等张伟反应，旁边那个楼层的负责人先反应过来了。
　　“住口！你们几个，把这个人立刻从这栋大厦里赶出去！”
　　那些保安还是认识自己的最高领导的。
　　这个负责人就是他们的最高领导。
　　在到办公室里面准备架着那个导演出去的时候，那个导演的最里面居然还在叫嚣。
　　“你们要干什么？我可是付了租金的！”
　　“滚也是你滚！整栋大厦都是我们张总的！你居然敢在这里叫嚣，现在都带着你所有剧组人员马上给我滚出去！以后我们这栋大厦再也不会还向你们提供租赁。”
　　这个大厦的负责人的一番话，既表明了自己的立场，也同时也说出来了张伟的身份。
　　那个导演听到张伟是这座大厦的主人，此时，心里面已经感觉有一点不对劲儿了。
　　要知道在沪市这样的城市，拥有一整座大厦，绝对不仅仅只是有钱这么简单。
　　肯定，还有不小的背景。
　　不再想想自己刚刚那番话，确实感觉有点儿不太合适。
　　他还以为这个帅气的年轻男子，只是旁边这个小龙套演员的男朋友罢了。
　　但是如果是这栋大厦的主人，那么。。。
　　“张总！刚刚我说错话了，真的不好意思，我是哔哩哔哩集团影视部的。”
　　如此年轻，而且这一整座大厦都是人家的，肯定不可能是自己能招惹的起的。
　　自己这些年也知道，无论在哪里拍摄，最惹不起的就是这帮二代。
　　说出这番话也就只是想着靠着自己的集团能帮帮自己。
　　这个导演的脸已经显得有点慌乱了，刚刚准备道歉的时候，张伟也伸手制止了他。
　　B站影视部那边的，大部分时候这个身份对方也确实会给一个面子。
　　但是可惜，他面对的是b站第二大股东的张伟。
　　张伟直接一个电话找到了b站影视部的负责人。
　　而且很快，对方接通了电话之后，张伟就跟她说完了这里的一些事情，将自己的手机递给了那个狗屁导演。
　　“你们影视部负责人电话。”
　　那个导演满脸震惊，却也下意识的伸手接起电话，放在了自己的耳边。
　　很快，那个导演的神色也慢慢的发生了变化。
　　听着电话那头熟悉的声音，脸色慢慢的从震惊，到害怕，一直到了最后的面如死灰。
　　b站第二大股东。
　　此时的导演明白，自己已经彻底完了。

第二百四十章 踢的不是铁板，是炸弹
　　刚刚接过来电话的时候。
　　那个导演就听到了一个非常熟悉的声音。
　　此时那个导演就已经知道了，这个年轻人的真实身份。
　　自己这次是真的提到铁板上面了，而且还是那种非常铁的铁板。
　　更离谱的是，自己主动作死的一脚踢了上去。
　　本来还以为这个年轻就只是普普通通的一栋大厦的老板而已。
　　凭借哔哩哔哩集团的这个影响力，应该还是可以让对方让原谅自己的。
　　只需要自己付出一定的代价就可以了，赔礼道歉表达一下自己刚刚只是嘴瓢了。
　　在自己还在办公室里面，如果这个年轻人有要求，让自己跪地上给他磕头道歉都是可以的，自己绝对不会有任何的含糊。
　　怕的就是这个年轻人不给机会。
　　但是还轮不到自己开口，对方直接就把自己顶头上司的上司的电话递了过来。
　　而且对方还告诉自己，眼前的这个少年居然还是哔哩哔哩集团的第二大股东，也就是还是自己的顶头的上司的上司的上司。
　　这哪儿是一块儿铁板啊，这简直就是一颗炸弹。
　　刚刚自己还作死去踢炸弹了。
　　听着刚刚电话里面那个负责人的语气，叫自己回去找他，肯定不只是聊聊那么简单。
　　对方的语气很明显是不会轻易放过自己的。
　　甚至那个导演都能猜到自己回去之后可能面对的是什么，可能整个行业的所有人都不敢再接受他了，自己的后半生的前途也基本上就可以宣告结束了。
　　再也不可能进入到这个圈子里面了。
　　而这样都算是好的了，如果对方真的想要拿出自己的一些把柄说事儿，想把自己置于死地。
　　那样的话自己真的是有可能死的很惨。
　　毕竟在这些年里，利用B站影视部导演的这个身份，已经欺骗了不少的小姑娘，给自己提供服务了。
　　但是谁能想到这次居然栽了跟头。
　　自己每次在选择目标之前，那都是有过调查的。
　　这次的这个李玉玉，那也就是一个简单来的农村的孩子，甚至家里面连爸妈都没有，紧急联系人只有一个奶奶。
　　而且看李玉玉的信息表的时候，还知道了这个小女孩儿是一个孤儿。
　　那个导演也是知道这一切的，而且知道这个小姑娘很缺钱，看李玉玉在剧组的表现就知道。
　　所以这次这个导演本来以为会是十拿九稳了。
　　因为李玉玉的这个背景信息，实在是没有任何的可以让他忌惮的地方。
　　可是说是最适合下手的人选了。
　　但是没有想到的是，自己这一出手，这个姑娘确实是非常的朴素，没有任何的意外。
　　就是没想到这个小小的龙套演员，居然会有这么大的威力。
　　看着在后面站着的夏雪。
　　此时的导演肠子都悔青了。
　　立刻走出了导演室，在所有人的面前，此时也顾不得什么面子，或者其他的事情了。
　　直接就一把鼻涕一把泪的开始给张伟和夏雪道歉。
　　还把手机恭敬的递给了张伟旁边的那个大厦负责人。
　　“对不起！我错了！张总，我之前是真不知道！我嘴里面吃屎了今天，我这就抽我自己这张管不住的破嘴。”
　　“您大人有大量，原谅我吧，我真的只是无心之言啊！”
　　最后那个导演甚至都跪在了地上，开始左右开弓，扇着自己的嘴巴，同时嘴里面还在一直在道歉。
　　说着对不起之类的话。
　　这个场面周围所有的工作人员，包括所有的保安都惊呆了。
　　感觉眼前的这个场景太过的梦幻了一些。
　　本来围在这里的都是刚刚听到声音过来的，大部分的人还不知道发生了什么事情。
　　这个导演可是整个片场地位最高的人，他们平时拍马屁的存在。
　　但是现在却都已经跪下了，而且对面的这个夏雪就只是一个简简单单的小龙套演员。
　　但是没有想到这个小龙套，居然有这样的身份，看着导演在地上唯唯诺诺的样子，此时的其他几个小龙套演员也知道了，一直和他们搭戏的这个夏雪。
　　多半是眼前这个年轻大佬的女朋友。
　　难怪之前会在打电话的时候，就说什么去汤臣一品住之类的。
　　仔细想想那个时候夏雪应该并没有装逼，而是真的有这个实力。
　　当时她们还在背后悄悄议论夏雪了。
　　此时看着眼前这个既熟悉又陌生的导演，不由得的有些感叹。
　　看着这个在片场最有话语权的人，也是场上最大的boss，丝毫不顾及自己的颜面，当着所有片场工作人员的面，就这么跪了。
　　可见眼前的这个年轻人的身份，会是多么的高。
　　虽然片场很多工作人员还是不知道具体发生了什么事情呢，不过也并不影响他们围在旁边看热闹。
　　但是此时场上却有一个人并不想让这个场面继续热闹下去了，那就是李玉玉。
　　李玉玉看着跪倒在伟哥面前的导演，心里面有种说不上来的滋味儿。
　　其实李玉玉的心里面是有点儿不忍心的，李玉玉还在想，这个导演其实也没有做错什么，没有做出什么太过分的事情。
　　只是把娱乐圈的潜规则提前告诉给了自己而已。
　　不至于闹成现在这样，该给面子还是应该给一些的。
　　而且此时自己的经纪人大姐也不敢看自己了，之后的网剧拍摄可怎么办啊。
　　李玉玉用手拽了拽旁边的夏雪，轻声的说“要不就算了吧，咱们也不要为难这个导演，好不好嘛雪姐”
　　夏雪看着说出这番话的李玉玉，小嘴微张，一脸的难以置信。
　　要知道就在刚刚，这个男人可是想要对李玉玉做那些不好的事情的人，但是没有想到现在的李玉玉居然这么轻易的就原谅了这个导演，开始帮着这个导演说话了。
　　但是这个时候也是为了照顾李玉玉的情绪，所以夏雪就跟旁边的张伟说了，要不就这样吧，之后再谈论怎样处置他。
　　张伟也是看都没有在看那个导演，在张伟的心里面，这个导演已经被判了死刑。
　　现在也就先带着夏雪和李玉玉这几个女孩儿出去，先离开这个地方，也算是照顾一下几个女孩的情绪，发生了这样的事情，李玉玉说不定早已经非常的慌张了。
　　于是，张伟直接转身便离开了这里。
　　张伟一走夏雪和那几个女孩儿也就跟着走了，还有楼层的那个负责人也走了。
　　那个负责人在走的时候，还告诉了一下场中的保安人员们，让尽快将这些片场的东西全部带走，清场。
　　所以本来还围在一起的吃瓜群众们，此时也都已经散开了。
　　只留下了跪着瘫坐在地上的那个导演。
　　如同一只死狗，也没有人搭理他，纷纷选择了视而不见，开始搬片场上这么多天留在这里的东西。
　　人家大厦负责人都这么说了，片场的那些工作人员本来也纷纷开始收拾这些拍摄的用具，准备离开了。
　　那个导演看着跟前人来人往的样子也从地上起来了。
　　但是他也不敢有什么怨言，此时只是在想着，该怎样能够比较好地解决这件事情。
　　这还是他第一次踢到如此硬的铁板。
　　自己在这个圈子里面混了好多年，才有现在的这个地位的，要是让他直接放弃掉，他肯定是不太愿意的。
　　那个导演也赶紧起身，拿起了自己手中的手机开始疯狂地拨打电话，希望能够找个贵人帮自己摆平一下现在这件事情。
　　因为现在的事情，单单凭借他自己，肯定是没有任何回转的余地了。
　　只能拜托一下自己认识的一些富二代们。
　　毕竟在片场混了那么多年，之前的那些小姑娘演员肯定也不都是自己享用的。
　　也认识了几位沪市本地的二代，而此时的这些二代就是他唯一能够保住饭碗的希望。
　　现在也没有时间了，自己必须抓紧时间去联系了。
　　所以很快，这个导演就想起来一个人，一个可能帮助自己度过这次难关的人。
　　然而此时的张伟带着几个女孩儿出去之后，尤其是看着旁边泪眼婆娑的李玉玉。
　　只能庆幸自己今天还好出来的比较及时。
　　此时张伟的心中，心疼的同时又有点自责，没有想到这么善良的一个姑娘，在自己手下的公司工作的时候，居然遇到了这样的事情。
　　看来自己这个老总也是应该整治一下自己的这个公司了。
　　无论如何也不能让那个导演仅仅只是丢掉工作这么简单，但是在李玉玉她们面前发作又不太好。
　　只能等晚上回去的时候，他自己联系B站那边的负责人，说明一下现在的情况，好好的调查一下。
　　像是李玉玉这样的遭遇，肯定不是第一次，否则也不会显得这么的习以为常。
　　不过，最重要的事情还是先安抚一下李玉玉的情绪。
　　夏雪很明显也是这么想的，于是夏雪先提议，忘掉今天不愉快的事情，今天是她第一次杀青的日子，不能因为这样的一些事情就耽误了她们的好心情。
　　所以这次夏雪也是很大方的说自己做东，请他们去吃饭。
　　听到夏雪这么说，其他的几个女孩儿自然也是努力地附和着，就是想让这件事情赶快过去，不要再提了。
　　所以大家也都是心照不宣的开始聊起来自己想要吃的东西。
　　当然张伟也知道几个女孩儿的心思，确定好去哪里吃之后，直接让这栋大厦的负责人安排了几辆车，准备送她们过去。
　　因为自己开过来的跑车上面只能坐两个人。
　　听到张伟的安排之后，那个大厦的负责人直接安排了几个司机，开着新款的奔驰商务，带着几个女孩儿一起出发了。
　　在车上，夏雪也是坐在旁边，和张伟说了一下今天的事情。
　　并且首先自卖自夸了一下，其实自己听到那个导演叫李玉玉之后，很早就预判到可能那个导演会对李玉玉做什么不好的事情。
　　于是就带着人过去，提前过去在办公室门外等着，果然被她给等到了。
　　张伟也是非常合时宜的夸了一下夏雪的聪明。
　　早知道那个导演不是个什么好东西。
　　但是说了这句话之后，夏雪也是和张伟说了一下，一定不能轻易的饶过这个导演，李玉玉是非常心软且善良的。
　　刚刚看见那个导演跪在地上又哭又闹的，肯定是已经心软了，原谅了这个导演，但是他们不能原谅。
　　也没有办法这么轻易的就原谅这个导演。
　　本来这个狗屁导演就很过分。
　　这件事都不用夏雪说，此时的张伟心里面也有了自己的决断，这个导演肯定不是第一次干这样的事情，说不定之前都有很多其他的女孩儿遭遇过这样的事情。
　　只是当时他们估计没有碰到像张伟这样的硬茬子，所以还不知道有多少小姑娘已经遭受了这个导演的毒手了呢。
　　张伟怎么可能轻易的就放过这个人渣呢。
　　此时，张伟已经想好了，天黑回家之后，一定要派人好好的查查这个导演。
　　看看之前做过多少次这样的事情，又有多少无辜的小姑娘惨遭了毒手。
　　这次的张伟打算为名除害，绝对不仅仅是开除这么简单的做法。
　　而且不仅仅只是张伟有这样的想法，其实那个导演此时也有这样的想法，那就是自己一定不会被放过的。
　　自己之前确实也没少做过坏事。
　　如果张董想要搞自己，那是非常简单的事情。
　　毕竟当了这么多年的小导演，也混得小有名气，绝对不仅仅只是自己努力，也得有人脉。
　　但是联想到眼前这个年轻人的特殊身份，B站第二大股东，这已经不是一般的二代了。
　　也已经不是一般的二代可以解决的问题了。
　　必须找那种能够说得上话的二代，而且最好是有可能和张伟他们认识的，比较相熟的人。
　　只有这样才能够让他脱离目前的困境，而此时的那个导演也有一个绝佳的人选。
　　也是自己这么多年来，认识的一个身份最厉害的人。
　　那就是B站第三大股东的儿子，绝对有着话语权的黄少。

第二百四十一章 你这真是送上门来的菜啊
　　自己之前可没少给这个黄少安排姑娘。
　　可以说自己之所以能成功的上位。
　　就是因为自己投靠上了这位黄少。
　　而且这个黄少的身份也是非常适合，第三大股东的公子，这位黄少的身份是很有可能和张伟认识的。
　　毕竟一个第二大股东，一个第三大股东的儿子，要是说他们不认识，自己都不信。
　　而黄少这种级别的任务，也是这个小导演所能联系到的最好的资源了。
　　于是就这样，那位导演踏上了寻找黄少的旅程。
　　而此时的黄少，却已经被自己的老爸勒令呆在家里这一段时间，一个月之内都尽量不要出门去找事了。
　　那个黄董知道自己的儿子居然想要泡那个神秘的第二大股东的女朋友时，心脏病差点犯了。
　　自己这个儿子什么本事没有，什么也没有学会，就知道给自己惹事儿。
　　其他时候他兴许还能帮忙擦屁股。
　　但是这次自己的这个儿子却给他惹了个不小的麻烦回来。
　　那个自己现在都没有搞清楚，具体是怎样的身份，背后有怎样的势力的人，自己的儿子却作死的去撩人家女朋友了。
　　为了这一件事情，那位黄股东直接把自己的这个儿子黄少禁足了一个月，一个月不让出家门儿一次。
　　目的就是为了警告一下自己的这个儿子。
　　其实都不用张伟的这个事情，这个黄股东也早就想找借口惩治一下自己的儿子了，自己的儿子实在是太能惹事了。
　　今天倒也是一个特殊的日子，那就是这个黄少被关了一个月之后，首次被放了出来。
　　所以关了禁闭一个月之后，出来的第一件事儿依旧是找妞儿。
　　这位黄少很明显，也没有任何的变化，准备先找几个女孩儿缓解一下自己这段时间被关禁闭的憋屈。
　　至于其他的事情，那就之后再说。
　　这么多天他憋得已经非常的难受了，哪能顾得上什么其他的事情。
　　但是这次就聪明了一些，毕竟这个黄少自己手下也是有不少的小姑娘，、自愿和自己玩儿的。
　　这些人，这个黄少都是知道，没有任何的问题。
　　虽然自己一直都是一副无所谓的样子，但是不得不说上一次那个夏雪的事情，确实给自己留下了不太好的回忆，此时的他都已经不敢去外面私自开荤了。
　　生怕还碰到一个像夏雪那样的人，那就完了。
　　现在只能去玩玩自己这些自愿的女孩子。
　　这些女孩儿起码不危险，不会让自己被关这一个月的禁闭。
　　刚准备出去玩儿的时候，却发现在自己的微信上面，有自己的一个小马仔，是一个小导演，在联系自己。
　　说是想让帮帮他之类的，此时的这个黄少其实并不想再和这个什么小导演扯上什么瓜葛，此时的这个黄少只想先去解解渴。
　　但是转念一想，微信上面的这个小导演，毕竟之前也为自己带过来了不少的姑娘，这次也可以看看究竟是怎么回事儿。
　　毕竟看看应该是没有什么问题的。
　　顺便还能跟他说说，之后就不用再帮自己找小演员了。
　　而那个导演在得到了黄少肯定的答复之后，心里面也是非常的开心-，直接驾车来到了那个黄少的别墅里面。
　　准备进去和这个黄少说一下现在的情况，看看这个黄少能不能帮自己摆平这件事情。
　　这个导演这个到了这个黄少的别墅之后，见到这位黄少的那一瞬间，这个导演此时的心里面才算有了一点点底。
　　自己导演的这些年，那可没少给这个黄少找姑娘。
　　这个黄少应该还是愿意帮助自己的。
　　但是非常可惜的就是，这只是这个导演自己一厢情愿的想法。
　　此时的黄少看着眼前的这个小导演，自己确实是有印象的，认识。
　　但是此时的心里面却想，这个人自己也没有让他找姑娘之类的，却来主动索取自己的帮忙，看来确实是遇到事情了。
　　而那个导演一见到黄少，就立刻又恢复了恢复了之前和张伟的道歉的那个模样，一把鼻涕一把泪的，在那个地上面艰难地爬行着。
　　到了黄少的面前，嘴里面还一直在那里嘟囔着。
　　“黄少，这次你可一定得帮帮我呀！”
　　说着说着，那个导演还打算把自己的手抓在那个黄少的裤腿上面。
　　刚关了一个月禁闭的黄少，看着眼前的这副模样，只能感到一阵恶寒，本来还打算叫那个几个姑娘来自己来自己别墅的，怎么来了一个这么个货。
　　而且现在还这么一副要死要活的样子。
　　于是一脚把这个导演给踹开，然后问到底怎么了。
　　“怎么了你说话呀！我告诉你，你不要搞这种恶心的事情。”
　　“黄少，您认不认识咱们集团的那个第二大股东张伟啊。”
　　“张伟！”
　　一听到这个名字，那个黄少好像是见了猫的老鼠一样，浑身一个激灵。
　　这个人自己可太认识了，害自己关关了整整一个月禁闭的，就是这个神秘的年轻男子，而且看着眼前这个导演的这副嘴脸，尤其刚刚说要帮帮他。
　　这个黄少就已经有了一丝不太好的预感。
　　而地上的那个导演看着黄少变化的脸色，还以为自己这次有救了，要知道这个黄少一般都是那种泰山崩于前面不改色的男人，而听到张伟这个名字，有这样的反应。
　　肯定说明和这个张伟非常熟的，看来自己这次应该是有希望了。
　　于是这个导演仿佛是抓到了自己的救命稻草一般。
　　立刻将这次片场的事情和盘托出，并且说完了片场的事情之后，还一直在说着：黄少，你和这个张伟认识的话真是太好了，这次您可一定要帮我跟他说说话。
　　告诉我再也不敢了，求他大人有大量，把我当成个屁，放了我吧。
　　此时的那个黄少听到这个导演说的话，甚至感觉到有点好笑。
　　真的这么轻松就能放开一马的话，自己也不会被关这一个月的禁闭了。
　　通过这个事件，他已经知道了这个夏雪绝对是张伟的逆鳞，而且这个夏雪肯定不只是玩玩的对象，说不定是真心的喜欢。
　　要知道像他们这种的，如果是真心的喜欢一个女孩，而这个女孩受欺负了，那可就不是受那么简单了。
　　这行为，可是相当于在打他们的脸，这个肯定是没有办法忍的，而现在趴在地上的这个小导演居然还找死。
　　居然得罪了那个女孩儿，而且还对着两人说了脏话，此时的黄少都觉得有点儿可笑了。
　　真的是无知者无畏啊，那可是连自己都不敢得罪的大人物，眼前的这个小货色，居然敢冲着人家说，滚。
　　这怎么可能还有救呢？现在居然还来求自己。
　　“你没救了，我上次就因为得罪了这个张伟，被我老爸关了一个月禁闭，你现在跑还来得及。”
　　当然这样的话这个黄少自然是不会说的。
　　毕竟再怎么说这个小导演也是自己之前的狗腿子，肯定是不会在2这个货色面前露怯的。
　　而且这个黄少本来还在想，怎么能够和张伟道个歉呢。
　　现在眼前的这个小导演明显就是一个机会。
　　此时的黄少已经在盘算着怎么利用一下这个小导演，来让张伟原谅自己之前的错误了。
　　而那个小导演看着面前的黄少。
　　看来对方并没有任何想要帮助他的意思。
　　那么自己没有必要在这里浪费时间了，看来，这个张伟确实是一个没有办法对付的人。
　　看来这次自己得罪了真的是天大的人物。
　　这个黄少甚至都放弃他了，于是这个导演也是直接匆匆，简单的和黄少打了个招呼之后，直接起身往外走去。
　　现在的他已经打算离开这座城市，再也不回来了，至于这个圈子，更是不用再想着可以进来了，现在的他只想着能够逃离这座城市。
　　鬼知道自己在这里呆着，会发生些什么事情。
　　但是当这个导演刚刚准备要离开的时候。
　　却被眼前的这个黄少给拦了下来。
　　“要不你先在我这儿住一段时间吧，也避避风头，我去看看有没有什么好办法，能让张董原谅你的。”
　　“之后再看情况决定吧，你就先不要和外界联系了，我也帮你去试探试探那个张董的口风吧。”
　　听到黄少的这一番话。
　　那个导演只能有些感慨，眼睛里面非常高兴地看着面前这个黄少，嘴里面也一直不停的在说着感谢。
　　看来之前帮这个黄少，真的是有好处的。
　　对方也并没有彻底的放弃自己。
　　现在得亏有这个黄少的安排。
　　自己说不定真的还能保住现在的这个饭碗，自己也一定要乖乖的听话配合，这或许是自己唯一的机会了。
　　黄少是愿意帮助自己的，那么一切就都还有希望。
　　看着这个导演，黄少随手指了一个房间，那个导演便如同丧家之犬一般，开心的朝着那个房间走了过去。
　　而黄少看见眼前的这一幕，也直接回到了自己的卧室，拿起手机，打电话给了自己的老爸。
　　跟他说明了一下这里的情况，并且跟他说了，现在得罪张伟的那个导演已经被他给骗的留在了自己的住处，看看应该怎样安排这件事情。
　　“儿子！这件事情做的对，说不定因为这件事情，那个张董就原谅了你之前的事情了，你先把他骗住！我这就去联系一下，张总看看要如何安排。”
　　此时的那个黄少他爹也是非常开心的。
　　相信这件事情过后，自己和那个神秘年轻人的关系一定会缓和的。
　　之前自己儿子的那件事情也会一笔勾销。
　　此时的他只希望自己儿子一定要把那个导演给他骗住。
　　此时的他则开始主动联系张伟。
　　打死那个导演也不会想到，黄少之所以留下来，并不是真的想要保护他的安危，而是转手就把自己给卖了。
　　毕竟这个小导演在他眼里，狗都不是，远远不如和张伟的关系重要。
　　说卖自然就卖了，甚至都不用去想这样做对不对。
　　而另一边的张玮也已经和几个女孩儿吃完饭，收拾回家了。
　　晚上到家之后，刚刚准备和集团那边的负责人联系，让他去调查一下这个导演的事情，看看能不能查出些什么东西来。
　　没有想到就接到了集团黄总的电话。
　　接到黄总的电话，并且对方跟自己说，现在那个导演已经被自己的儿子留在了别墅，在里面住着。
　　看看张伟这边要如何去安排。
　　安排，确实是有，那就是彻底调查一下这个导演究竟做过哪些坏事儿。
　　至于其他的安排，张伟肯定是没有想过去做一些违法的事情，自己可是善良守法的正直公民，所以张伟就决定用法律的武器来保护自己。
　　同时用来惩戒这个不知天高地厚的导演。
　　直接安排了一下B站那边的负责人，让他调查一下这个导演是不是做过什么伤天害理的事情，或者是骗过某些演员，收受过回扣之类的。
　　然后直接就可以将这个狗屁小导演，直接送进去吃早餐，直接送进去，包吃住。
　　自己是非常的仁至义尽的，要知道包吃住这样的待遇。说不定这个导演这辈子都享受不到这样的待遇。
　　要知道当导演这个工作都没有包吃住的。
　　而自己此时却能给他安排个包吃住的住处，相信这个导演一定会感激自己的。
　　张伟说完之后，那个负责人在挂断了张伟的电话，也立刻开始安排了人去进行了调查。
　　果不其然，刚开始进行调查，结果就一查一个准儿，立刻就掌握了大量的关于这个导演所做的一些坏事的证据。
　　所以过了两天，就有一大堆警察找上了这个黄少的家门。
　　而那个黄少，此时也是义愤填膺的报告出来那个小导演的位置，然后并且表明了自己只是在配合执法。
　　抓走那个小导演之后，黄少立刻将这个好消息通过微信，告诉了张伟。
　　其实张伟也没有什么高兴不高兴的，毕竟那个导演只是一个小角色。
　　现在的张伟有更加重要的事情。

第二百四十二章 善良的人，看世界是美好的
　　因为这样的人太多了。
　　而他也受到了他应有的惩罚。
　　虽然最后不知道那边会做出怎样的判决，会有多高的处罚。
　　但是根据张伟的经验来说，肯定是免不了要有一阵子的包吃包住了，不过张伟也不太关心最终的结果。
　　毕竟就这种人，并没有资格让现在的张伟一直惦记着关于他的事儿。
　　此时的张伟和夏雪正在做另外一件比较重要的事情。
　　那就是进行着李玉玉改造计划，想要改变李玉玉现在的状态。
　　所以自然是没有闲心关心这个最终的结果的，只知道他受到了该有的惩罚就可以了。
　　“玉玉，你不能这样了，不行，我们俩得好好的教导教导你了，你以你现在的这个状态和性格，将来也很容易会遇到危险的。”
　　“没错，玉玉你现在太善良了，我们俩现在要对你进行一个全方位的认知教育，免得你之后再次遇到这样的情况，还帮那个坏人说话。”
　　没错，现在得张伟和夏雪正在进行着传说中的三堂会审。
　　正在对前面沙发上坐着的李玉玉进行批斗教育。
　　有这次教育的原因也是非常的简单，因为张伟刚刚在接电话的时候，知道是关于那个导演的事情。
　　而旁边的李玉玉之前在那个大厦的时候帮导演说话也就算了，直到刚刚张伟在接电话的时候。
　　李玉玉这个傻孩子，居然还在帮着那个导演说话。
　　这下问题就非常大了。
　　善良是一个非常好的事情，但是，此时的李玉玉那已经不只是单纯的有点儿善良，而且感觉善良的有点过头了。
　　怎么李玉玉还能帮那种人渣导演说话呢？
　　应该和他们一起讨伐那个导演才对，这怎么还帮对方说话。
　　不过，随着这个三堂会审的进行，反而是李玉玉逐渐的说服了张伟和夏雪。
　　其实这也不怪李玉玉，毕竟李玉玉从小生活在李奶奶和张阿姨那样的好人身边，是会产生那样的观念。
　　就是感觉身边的所有人都是好人，其实本性都不坏，都是好人。
　　所以呢，就导致了李玉玉也产生了这样的想法。
　　那个狗屁导演都已经明着对李玉玉说出来那样的话了，而且已经暴露了自己的豺狼本性。
　　但是李玉玉却还一直在坚持的说，那个导演并不坏，甚至还一直在为那个什么狗屁导演求情。
　　说在片场的时候对方对自己还挺照顾的。
　　所以倒也不是张伟和夏雪，两人矫情。实在是李玉玉现在的性格太容易吃亏了。
　　如这次没有夏雪在旁边。
　　如果夏雪没有守在那个导演办公室的外面，那么现在会发生怎样的事情，真的是难以预想。
　　当张伟和夏雪这么跟李玉玉说的时候，李玉玉却回答了一句：不是没有发生吗？
　　另外那个导演在拍摄的时候确实对我还是挺不错的。
　　“傻孩子，他为啥对你不错。你现在还不知道吗？他就是想借着这个让你信任他呀！”
　　看着面前这个单纯的李玉玉的发言，张伟恨不得可以洗洗脑，感觉现在的李玉玉真的是太容易吃亏了。
　　要是没有自己和夏雪的话，李玉玉如果真的走上了这条演艺圈的道路，还不一定会变成什么样子，但是还好现在有自己和小雪的帮忙。
　　才没有让这个情况变糟。
　　但是呆了一阵之后，都没能说通这个事情，李玉玉好像也只是被迫的同意了两人的观点，说那个导演确实是罪有应得。
　　刚说完那个导演的事情之后，李玉玉还问了一下张伟和夏雪两个人，就是自己的那个经纪人阿姨现在怎么样了，有没有受到这件事情的牵连。
　　牵连肯定是有的，但是看着李玉玉的这个样子，很明显，他是希望自己的那个经纪人阿姨并没有受到这件事情的影响的。
　　这个亲手领着她，想要把她送到这个禽兽导演身边的经纪人，李玉玉居然并没有任何的恶感，甚至还感觉到这个经纪人阿姨很无辜，直到现在都还是非常信任他的那个经纪人阿姨。
　　不过，李玉玉这样的情况，张伟和夏雪此时到也无可奈何。
　　或者这才是真正纯洁善良的人吧。
　　两人可能是现在经历的比较多了，所以才会知道了这些坏的方面应该如何去应对，但是李玉玉是一个践行着善良的姑娘。
　　也正是因为如此，所以李玉玉才会原谅自己身边发生的一些不好的事情。
　　对于现在的这般境况，李玉玉也是比较的珍惜，可能之前失去过的太多，遇到过太多的困境不好的经历。
　　所以李玉玉无论是对于现在的这份工作，还是现在自己工作的环境，身边的朋友都是感觉到非常的珍惜的。
　　可以这些是她从小到大都没能拥有的美好。
　　所以与宁可相信那个导演和经纪人都是好人，也不愿意接受他们是一个坏人的事实。
　　或许就是这样，在天使的眼里，整个世界都是美好的，而在李玉玉的眼里，整个世界就都是美好的，都是非常珍惜的。
　　李玉玉一直也并没有像其他人那样怨天尤人。
　　没有网剧拍，或者拍摄不好的时候，埋怨那个导演的行为或者什么之类的。
　　反而一直在努力的维持自己身边的工作环境的美好。
　　这也是令张伟本人比较感触的地方，所以张伟也是对着李玉玉问一个问题。
　　“你愿意做我的干妹妹吗？”
　　没错，既然李玉玉这样善良的人，眼里整个世界都是美好的，那么自己就一定要使出全力去维持住他们的这个美好。
　　并且张伟也相信，自己现在有这样的实力，能够让自己身边所有人都去对李玉玉好。
　　但是这却也并不是溺爱，只是告诉这些人不要对李玉玉做出什么，过分的行为。
　　这个相当于对于李玉玉，只是提供了一个保护。
　　毕竟这个小女孩儿已经经历的够多了。
　　李玉玉听见张伟这样的一问，听见张伟这样的问题。
　　其实是非常的开心，直接笑着说出了我愿意。
　　张伟那次去了他们孤儿院，身边带着夏雪的时候，李玉玉就知道了眼前这个男人，虽然自己也是非常的喜欢，但是绝对没有可能性，再和她走在一起了。
　　李玉玉是个非常传统的女孩儿。
　　知道了张伟有女朋友之后也是快速的就清理掉了自己脑海里面的一些其他的想法。
　　之前的时候确实李玉玉也想过，自己是不是真的喜欢上了伟哥。
　　但是现在的李玉玉已经对于张伟没有了任何的非分之想。
　　有的单纯的尊敬和喜欢，不是爱。
　　而现在如果自己能够成为张伟的干妹妹的话。
　　李玉玉也算是通过另外一种感情来表达自己对于张伟的这个喜欢。
　　所以李玉玉自然是是非常愿意的。
　　和夏雪这段日子的相处，也让李玉玉知道了张伟为什么会喜欢夏雪。
　　夏雪确实也是一位非常有魅力的姑娘，都不用说伟哥了，李玉玉自己现在也挺喜欢夏雪的。
　　夏雪此时也非常的开心。
　　张伟如果做了李玉玉的干哥哥，之后的时间里，那么李玉玉也肯定是会受到张伟的保护。
　　而之后李玉玉在自己演艺事业的发展，或者说在之后的事业上面，肯定也是会更加的轻松一些。
　　今后一定会越来越好的。

第二百四十三章 找了个干妹妹
　　李玉玉确实有这样的神奇的魔力。
　　能够让周围的人都喜欢上她。
　　无论是张伟还是夏雪，都陷入了这样的魅力当中。
　　此时对于夏雪来说，可能还会更加的溺爱一些，感觉李玉玉就像是自己的亲妹妹一样。
　　甚至已经决定了之后要多去陪陪李玉玉。
　　可能这就是是善良的人的魔力吧，两人现在都将李玉玉当成了自己的亲妹妹去看待。
　　张伟本来家里面就只有他一个，是一个独生子，但是今天开始不一样了。
　　现在自己也算是有了自己的干妹妹。
　　俗话说得好，干妹妹就是用来干......不是，不就是用来疼的嘛！
　　自己有了干妹妹，也算是又多了一个亲属，这样的好事自然是需要分享的。
　　于是在两个女孩的惊声尖叫中，张伟决定拨通自己母亲大人的电话，跟自己的老妈汇报一下这个好消息。
　　跟张伟的母亲视频？！
　　此时的李玉玉和夏雪都被吓坏了，怎么这个张伟想一出是一出啊。
　　俩人也没有做什么准备，就这么直接要视频了，俩人都吓坏了，哪怕是夏雪之前已经和张伟的母亲视频过一次了。
　　但是免不了还是有些紧张的。
　　不过最紧张的还要数旁边的李玉玉。
　　自己刚刚答应了张伟，做他的干妹妹，对方就要和老妈视频，相当于是她的干妈。
　　此时的李玉玉紧张却又有些期待。
　　要知道李玉玉从小就没有妈妈的概念，是一个孤儿，现在能够重新有机会拥有妈妈，自然是无比的开心。
　　于是在两个女孩的紧张的目光中，张伟拨通了自己母亲大人的电话，跟自己的老妈视个频，跟她介绍一下自己新认的干妹妹。
　　顺便看看房子那边装修的进度怎么样了，现在也已经过去了一段时间了。
　　在张伟打视频的滴滴声里，李玉玉还在想着伟哥的妈妈会是什么样子的。
　　自己虽然不知道这个伟哥的真实身份，但是根据伟哥的目前的表现来说，肯定他的老妈也是那种传说中非富即贵的人。
　　电视电影里面经常看到的那种阔太太。
　　“咋啦，怎么还想起视频来了？”
　　听到伟哥电话里面传来的的声音，两个女孩也知道，现在伟哥的母亲，已经接通了这个视频电话。
　　于是那种紧张的感觉又瞬间开始在两女之间弥漫。
　　“今天有一个好消息要告诉你！”
　　“怎么，又在哪里给我们盖了房子了？伟子，不是我说你，你有这钱你......”
　　此时也发生了一件令张伟没有想到的事情。
　　自己的老妈接通电话接通视频电话的第一瞬间，就是对自己进行批评教育。
　　而且是那种丝毫不留情面的，循循善诱的批评自己。
　　张伟不知道的是，老妈已经等自己的这个视频很久了。
　　自己的老妈之前就一直想说他建别墅的那件事情，但是一直害怕耽误张伟的工作，所以才一直没有主动打电话去问张伟的。
　　这次张伟主动打过来电话，而且看着后面的那个背景，现在应该在家里面。
　　所以张伟的老妈就开始质问张伟，为什么会瞒着他们购买那块地皮，建了那么大那么好的一个别墅。
　　他们两个都已经是都垂垂老矣了，建那么好的房子干什么，太浪费了，有这个钱，还不如去大城市里面给他买套婚房。
　　攒钱准备结婚。
　　开口就说了一大堆的话，甚至张伟都没有来得及反应，只能一直在那里点头答着嗯。
　　不过还好说的是他们家乡话，两个女孩儿也听不懂说的是个啥。
　　只能感觉的到，张伟现在正在挨批。
　　而张伟也只能默默的听完老妈的这一通唠叨。
　　果然还是躲不过去的，之前在坐上高铁的时候，他其实就已经预想到了这番话的出现，但是当时由于自己挂的比较及时，所以自己的老妈没能说成自己。
　　但是没有想到现在视频的这个时间，却又让自己的老妈逮住了机会。
　　不过也只能无奈的转换话题，不能让自己的老妈再这么说下去了，要不自己的脑子就要被说的不清楚了。
　　“老妈，先别说了，你看看这是谁！”
　　于是在两个女孩儿惊讶的目光中，张伟直接将手机的镜头翻转过来，对准了俩人，然后开始了自己的介绍，首先一伸手就指向了夏雪。
　　“儿媳妇，别晃悠了，你先把手机给了人家！”
　　手机里面，老妈的声音一下子就变大了，而且一下子就变的开心起来了。
　　张伟也在这一瞬间，就被自己的老妈给抛弃了。
　　夏雪结果了张伟的手机之后，也是非常热情地打着招呼。
　　“阿姨好！”
　　此时张伟的老妈看见夏雪的旁边还有一个小女孩。
　　那也是一个出落的非常水灵的小女孩儿，于是问了问夏雪，这个小姑娘是谁呀，长得也这么好看。
　　“老妈！这个小姑娘我跟你说了你肯定能猜到，还记得今年过年的时候，我给你说的那个李奶奶吗？”
　　此时的张伟忍不住插了句话，准备介绍一下李玉玉。
　　李奶奶自己当然是记得的，但是不知道自己的儿子，此时说那个李奶奶干啥，难道这个小女孩儿就是李奶奶？
　　“这个小女孩儿就是李奶奶唯一的孙女，李玉玉。”
　　“玉玉！”
　　此时老妈的声音又变大了。
　　此时的老妈开始热情地跟李玉玉打着招呼。
　　夏雪也是顺势就将手机交给了旁边的李玉玉。
　　“阿姨好！我叫李玉玉。”
　　此时的李玉玉则是非常紧张的在那里坐着自我介绍，而张伟看到自己的老妈开始和李玉玉聊天，也是知道现在应该是没有他啥事儿了。
　　说不定马上就要被自己的老妈给驱逐了。
　　所以也没有插话，而是听着老妈和李玉玉聊天。
　　李玉玉接过手机之后，看着屏幕中间那个和蔼可亲的妇人，反而有点儿懵。
　　因为在她的认知里面，伟哥的母亲肯定是那种看上去非常雍容华贵的妇女形象，而手机里面的这个妇人，就和他平常看见的他们小镇的妇女。
　　没有任何的区别。
　　和自己想象中的差距有点儿太大了，但是看着手机里面正在热情和自己说话的阿姨，李玉玉也不敢有丝毫的懈怠，也是立刻非常热情的开始和张伟的母亲聊天。
　　而旁边的张伟也发现，自己永远不知道下一步，自己的老妈会问出怎样的问题。
　　在张伟的目瞪口呆中。
　　自己的老妈从关于李奶奶的一些问题，一路问到了李玉玉的婚恋状况，生娃问题等等。
　　自己的老妈问的问题，可以说包含的方面是非常的广泛。
　　而李玉玉却在一旁，从刚开始的有点紧张，也慢慢的开始变的从容不迫起来，甚至感觉越聊越放得开。
　　没错！李玉玉和张伟的母亲聊天的过程中，感觉自己也是越来越轻松，越聊越愉快，因为伟哥老妈聊天的方式，就和自己县城里面那些街头巷尾的阿姨聊的是差不多的。
　　而这样的聊天模式自然也是令李玉玉越来越放松。
　　本来还以为伟哥的母亲会比较难相处，比较有架子，但是没有想到聊起天来并没有感觉到有任何的端架子的地方，反而多出了一些熟悉感。
　　感觉自己好像回到了自己的那个小县城。
　　此时聊天的感受也非常的好，没有想到这个阿姨已经那么有钱了，但是却和普通人是没有任何区别的。
　　或许这就是真正的返璞归真的境界吧。
　　此时的李玉玉也不再那么的紧张了，开始彻底的放松下来，而旁边的夏雪也是一样，开始逐渐的放松下来。
　　三个女人一台戏，已经聊得完全忘记了旁边的张伟。
　　尤其是尤其是当自己的老妈和夏雪聊天的时候。聊得那是相当的狂野。
　　感觉自己的老妈再和夏雪聊下去，他们俩的孩子叫什么名字，甚至幼儿园，小学去哪里上，自己的老妈都快给聊出来了。
　　本来和李玉玉聊天的时候，反而就没有这么多的问题。
　　但是一开始和夏雪开始聊天，张伟就有种莫名的担忧，尤其是看着旁边的夏雪，也从刚刚的放松状态变成了紧绷状态。
　　面对自己老妈的问题也逐渐的有点招架不住了。
　　此时的张伟也是看到了夏雪的求救眼神，立刻选择了解围。
　　“老妈，哪有你这么聊的，现在就开始聊这些！”
　　“聊这咋啦，你们现在还不该聊这个吗？”
　　“旁边不是玉玉还在吗？对了，告诉老妈你一个好消息，玉玉她已经答应做我的干妹妹了，以后玉玉可就是你的干女儿了。”
　　好消息。
　　这个确实称得上是一个好消息。
　　李奶奶那么善良的一个人，这个孙女儿肯定也是一个好人。
　　张伟他们那儿有一句老话，那就是从大看小，看着这个大人是什么样子，就能判断出来家里的小孩儿是怎么样的品格。
　　有干妹妹自然是非常好的，家里面从小就只有张伟一个人。
　　现在多了个李玉玉，自己也算是有了干女儿了。
　　张伟的老妈也都已经忍不住想要把这个好消息告诉给张伟他爸了，相信他老爹知道了这个好消息之后，肯定也是非常开心的。
　　所以很快手机的另一端，就传来了自己老妈大声的喊自己老爸的声音。
　　张伟的老爸也是应答走了过来。
　　刚刚在外面的时候，就听到自己的媳妇儿在那里喊，他们多了个女儿，那一下子还把张伟的老爹给吓得不轻，怎么突然就多了一个女孩儿呢。
　　难道年轻时候的那些......
　　还是自己有女儿突然上上门认亲了？
　　张伟的老爹是既兴奋又害怕。
　　但是自己年轻的时候也没有犯下什么错误啊。
　　“你看！儿子给咱们找了个干闺女，认了个干妹妹。”
　　“哦，是干妹妹啊！”
　　此时张伟的老爸长舒一口气。
　　同时，也看向了屏幕里面的李玉玉。
　　两个人就和之前跟张伟视频一样，两个脑袋挤在了手机里面一个小小的屏幕上，并且两个人的脸也是靠着摄像头非常近。
　　两张大脸直接怼在了屏幕的前面。
　　看着屏幕里面的夏雪和李玉玉，俩人也都是非常的开心。
　　虽然李玉玉现在是自己的干女儿，但是俩人其实的心思全部都在夏雪身上。
　　尤其是老爸看见夏雪之后，也是第一时间打招呼，这也是张伟的老爹和夏雪的第一次视频见面，之前视频的时候只有老妈和夏雪见过。
　　而且这一看，张伟的老爸确实也是和他想的一样，就是一个普普通通的人，看不出来任何的威严之类的。
　　虽然自己知道眼前的两人肯定身份不凡。
　　但是，如此的返璞归真，可能也就是两人的境界了。
　　老爸看到李玉玉之后，也是先打了个招呼，简单的表达了一下开心，随即就把目光对准了旁边的夏雪。
　　开始询问，这就是咱孩子的女朋友吧？
　　听见张伟的老爸这么直白的询问，夏雪也只能用非常肯定的语气回答。
　　听到这个肯定的答案之后，张伟的老爸又简单聊了一会儿。
　　然后问出了一个连张伟都没有反应过来的问题。
　　“你们两个什么时候结婚啊？”
　　结婚！这突然的一问，确实是给两人都吓到了。
　　张伟也没有想到自己老爸一上来就是如此晴天霹雳一般的问题。
　　而夏雪的脸直接胀红，不知道该说些什么。
　　因为，在张伟他们那儿，像现在这个年纪，就应该考虑结婚了。
　　张伟此时也在想，那就是自己应该什么时候结婚。
　　现在和夏雪确认关系，也已经留两三个月了。
　　虽然这段时间并不是特别的长，但是不得不说，张伟对于夏雪也是非常有好感的。
　　夏雪的一些表现也是表明了自己并不是一个花瓶，也并不是看上了张伟的资产或者金钱地位。
　　反而是想通过自己的努力，让自己变得能够更好一些。
　　所以才会一直那么努力的直播，做视频之类的。
　　这些虽然夏雪不说，但是张伟却始终是看在眼里的。
　　知道夏雪这么做也都是为了他。
　　所以老爸问这个问题的时候，张伟也开始了思考。

第二百四十四章 本县第一豪宅
　　关于结婚的事情。
　　之前的张伟也曾经考虑过这样的问题。
　　现在老爸这么一提之后，其实张伟也是开始有考虑的。
　　因为之前制约自己结婚的条件，那样的事情，现在也对自己不再有任何的问题。
　　之前如果说不想结婚，可能是因为自己没有什么经济条件。
　　结婚，甚至连房子都买不起。
　　但是现在的自己已经不缺少经济方面的问题了。
　　所以结婚这件事情确实成为了张伟父母目前最为看重的事情。
　　要不是张伟不在身边，两人肯定早就按捺不住，想要自己的儿子快点儿结婚了，还着急抱孙子呢！
　　但是现在儿子也有着自己的事业，而且事业好像还非常不错的样子。
　　所以他俩倒也并没有催促的那么急。
　　但现在既然撞在枪口上了，该说还是要说一说的。
　　不过现在的张伟听到了自己的老爸老妈这么说之后，其实也没有之前被催婚的那种窘迫感，因为现在的自己有对象了！
　　再也不是单身狗了。
　　“你没对象肯定攒下不少钱吧？”
　　这种带有双重伤害的语言，也不能再次摧残张伟的身心了。
　　自己现在有对象，又有钱，妥妥的人生赢家的感觉。
　　其实催婚这件事情并不是现在发生的，反而现在有所好转了。
　　之前刚刚毕业的时候，张伟的爸妈就开始告诉自己了，说让快点找对象，之前初高中的时候，虽然不让他搞对象，但是大学一毕业，就告诉张伟就要抓紧时间去搞对象了。
　　而且还是越快越好，能够让他们早点抱上孙子才是最重要的。
　　记得自己当初高中搞一个对象的时候，差点儿被自己的爸妈给打死。
　　那会儿自己的老爸老妈可是极度的反对他去谈恋爱的，所以也导致高中的那段恋情没有继续往下进行。
　　但是一到大学毕业，他的爸妈也丝毫不考虑任何经验的问题，直接就让张伟去搞对象。
　　好像对象这个东西是只要想搞，就可以搞到的。
　　现在的年轻人压力多大啊！
　　搞对象的话，要考虑到很多的问题，而且也不是说想要遇到，就能遇到自己适合的女生的，现在想搞对象也要考虑到很多的问题。
　　之前没有搞过对象的话，确实是会有很多经验上的不足。
　　而且也很容易因为自己的某些方面而感觉到有些自卑，从而不敢去主动接触女孩子。
　　现在的很多年轻人都有类似的问题。
　　并且感觉一个人生活也是非常幸福的，自然是不会去考虑搞对象的事情。
　　搞了对象之后也会有很多的麻烦事。
　　还好自己不一样，没有这么多考虑的事情。
　　自己现在完全没有这方面的烦恼。
　　有钱有颜，这就是自己现在最为真实的写照。
　　至于经验之类的问题。
　　真是好笑！自己都已经这么优秀了，经验就不重要了，像是夏雪，那就是夏雪主动追求自己的。
　　自己完全不需要有这方面的经验。
　　不过恋爱都是人家女方主动的了，结婚这样的事情，就不要让人家女孩子主动了吧。
　　自己确实也该考虑结婚这样的问题了。
　　这个问题自己之前还真的没有去好好考虑。
　　但现在不一样了，现在的他是有时间可以去考虑这些问题的。
　　而且自己目前也没有什么经济上的压力。
　　房子上的压力更没有。
　　没有办法，谁叫自己这么的年少有为不自卑，还知道什么最珍贵，但是看着旁边的夏雪却，张伟也不知道什么时候提这样的话题比较好。
　　很明显，并不是现在。
　　此时旁边的夏雪面对老爸这样的问题，还是比较尴尬的。
　　而且给自己的眼神明显就是求助的眼神，感觉眼神里面在说快救救我。
　　于是张伟抢过了夏雪手里面的手机，开始询问老妈这段时间的情况。
　　不问还好，一问，老爸老妈就开始了迅速的批斗模式。
　　没有了刚刚的慈眉善目，喜笑颜开。
　　面色直接发生了惊人的变化，好像刚刚的两个人不是他们似的。
　　“长本事了呀！伟子！”
　　这是自己老爸的第一句话。
　　“那可不，人家现在挣钱了，可不长本事了吗？”
　　这是自己老妈接的话。
　　阴阳怪气这个成语是什么意思，张伟此刻有了全新的成语理解。
　　或许自己的老爸老妈现在就是阴阳怪气的巅峰吧。
　　主要就是对于上次自己到走的时候，才跟他们说重新盖房子的事情。
　　不过张伟也知道。
　　虽然对于自己是有点阴阳怪气的，但是自己的老爸却和自己的老妈明显不一样，自己的老爹则多出了一分的真实。
　　对着自己也是一通的表扬。
　　虽然老妈一直在那里使眼神，但是还是按捺不住老爹想要吹嘘自己儿子的心。
　　“咱们这个新的房子真的是长脸了呀！儿子干得漂亮！”
　　“漂亮是漂亮，就是花了那么多的冤枉钱，留着钱去大城市里面买房子多好，买栋好房子，当婚房不行？咱们这破县城呆着，能有什么意思。”
　　“哎呀，你知道啥？孩子想给咱买就给咱买呗，咱住就完了呗，就好像你和那些邻居家媳妇儿聊天儿的时候，没有吹一样。”
　　张伟老爹的这一句话可谓是点在了痛处。
　　张伟的老妈虽然嘴里面是说着自己的，但是和邻居家那些媳妇儿们聊天的时候，嘴角抑制不住的疯狂上扬。
　　没少吹正在建的那套房子。
　　不少次都指着那栋正在施工的建筑，疯狂的炫耀自己的儿子。
　　而且这段时间那个别墅的大致雏形也已经出来了。
　　就是非常现代化的复式别墅。
　　这样的装修风格和这么大面积的房子，在张伟他们的那个县城，是绝无仅有的。
　　甚至有有不少的人都在调侃说。
　　张玮家的这栋房子盖好之后，绝对会一跃成为本县的第一豪宅。
　　本县的第一豪宅，那确实是名副其实。
　　自己这大半辈子，就从来没有见过能像一栋酒店这么大的房子。
　　成为本县的第一豪宅绝不夸张。
　　张伟也明白，父母其实都是这样，虽然嘴上说着自己，但是心里边儿，如果你给他买了什么好东西的话肯定是会非常开心的。
　　还会觉得你懂事呢！
　　尤其现在，这区区一栋小县城的别墅，别说对于自己来说已经不算是什么了。
　　也就只花了几百万而已。
　　都小钱！
　　之后的时间里自己肯定也是会尽量满足爸妈的一些愿望。
　　现在自己的老爸老妈就明显有着一个淳朴的愿望。
　　那就是自己有了妹妹和女朋友之后，现在通过视频很明显无法满足二老的心思了。
　　“过几天咱们的这栋房子建好之后，你们也回来一趟吧！到时候，还能吃个饭啥的。”
　　“嗯，我们到时候回去！”
　　“行，那就到时候咱们再联系吧，先挂了，就不耽误你们那边儿的事儿了。”
　　话音刚落，张伟的老妈就把视频给挂断了。
　　因为此时他们有一件更重要的事情要做，那就是充当好监工的这么一个角色，去监督工地上的人尽快施工，先把整栋别墅给盖出来。
　　他们已经迫不及待的想要见到自己的儿媳妇和自己刚刚认下的干女儿了。
　　相比于这件事情来说，其他的事情都是不重要的。
　　而且自己的老爸老妈也确实是有这样的毛病。
　　那就是挂视频挂的非常的果断。
　　有的时候直接没有任何预兆的吩咐一句，就把视频挂断了。
　　现在就是这样的情况。
　　不过倒是没有让张伟有断档的感觉。
　　因为此时的夏雪和李玉玉也开始了对张伟的批斗，接上了张伟爸妈的批斗。
　　“伟哥！你怎么说打视频就打视频了！你让我们两个反应一下啊！”
　　“就是！刚刚接电话的时候，我都快吓死了！”
　　“这有什么害怕的！我爸妈有什么值得害怕的地方吗？你们不感觉就是两个普通人而已吗。”
　　感觉确实是有这样的感觉。
　　尤其是李玉玉这样的感觉更加的明确。
　　现在想想，其实张伟的父母也确实没有什么可怕的地方，但是刚刚张伟在拨打完视频的时候，两个女孩儿确实是非常的害怕的。
　　现在感觉其实也没有什么。
　　但是刚刚确实是紧张的不行。
　　现在打完视频了，也可以去缓解一下紧张了。
　　李玉玉现在成了自己的干妹妹，不对，是成了两人的干妹妹！
　　自然张伟和夏雪肯定是要包装一下自己的这个妹妹，于是一行三人决定出去逛街。
　　这是再正常不过的一个消除紧张的方式。
　　可是对于李玉玉来说，自己之前逛街的次数真是少之又少。
　　自己身上的这件衣服，是她大一的时候就买下的，已经穿了好多年了，而且自己现在身上所有的衣服裤子都是穿了很多年的。
　　而且秉持着一个原则，那就是正三年反三年缝缝补补又三年。
　　衣服只要还能穿，就绝对不会去买新的衣服的，除非是有特殊的需要。
　　而这次的逛街，很明显也不是李玉玉给自己买衣服。
　　而是张伟两人给李玉玉买衣服。
　　第其实这次逛街，李玉玉也想买个礼物给，感谢一下张伟和夏雪，毕竟两人帮了自己实在是不少。
　　而自己也从来没有表达过，对于他们的感谢。
　　趁着这次出去逛街，李玉玉也准备买些礼品。
　　但是在逛街的时候，李玉玉确实被两人的手笔给吓到了。
　　之前逛街的时候，从来没有进过这些高档的商场，不知道这里面的这些东西居然能这么贵。
　　这衣服是金子做的不成？
　　去逛的那些店，虽然也知道是那些比较出名的品牌。
　　但是几千块钱一件的衣服，也太离谱了。
　　而且张伟两人还说买就买，李玉玉当然也不好说什么，本来就是人家有钱人，有自己的消费方式。
　　自然是买什么就买什么。
　　但是对于李玉玉来说，自己估计这辈子也不会穿这么好的衣服。
　　虽然，今天她就穿到了。
　　“玉玉，快去试试！”
　　试试？原来两人是给自己买的这些衣服。
　　“这也太贵重了吧！”
　　“贵啥贵，你先试试看，合不合身。”
　　合身是合身，而且穿起来非常的舒服，就是有点儿重。
　　李玉玉觉得毕竟这么昂贵的衣服，自己穿着，都有压力。
　　但是李玉玉也拗不过两人。
　　只能无奈的接受了不少来自于张伟和夏雪的礼物，不得不说李玉玉也是一个天生的衣架子。
　　之前穿的那些衣服还没有显出来。
　　但是经过夏雪和店员的搭配之后，现在的李玉玉身上的衣服可以说是非常的显气质了。
　　更是能凸显出李玉玉娇小可人的气质，也更加的衬托出了李玉玉清水芙蓉一般的样貌
　　不过收到了这么昂贵的礼物，倒也确实并没有影响到李玉玉要送的东西。
　　李玉一直坚持的原则就是，别人有钱的话自然是想干什么干什么，跟自己没有关系，也不会去插手别人的一些决定或者做法。
　　只需要做好自己就可以了，李玉玉一直都是非常明白这个道理的。
　　所以张伟和夏雪赠送给自己的东西，虽然非常的贵，不过更贵的确是人家的一份心意。
　　可能自己感觉很贵的衣服，在人家的眼里就是正常的价钱。
　　所以金钱是并不能衡量礼物的价值的。
　　自己这次出来也准备送两人一个礼物，而这个礼物也没有受到这些昂贵的衣服的影响。
　　李玉玉送的虽然价值肯定是比不上二人的。
　　但是也绝对是可以表达自己的心意的。
　　那就是荷包。
　　没错！李玉玉这次和张伟夏雪出来逛街，与两人的目标并不相同，也并没有想过来这么高档的商场。
　　自己这次是准备去购买一些原材料的。
　　就在街头就有卖的，买好后，自己回去可以去做一个荷包，当做礼物。
　　自己小的时候就经常给自己的弟弟妹妹们做荷包。
　　做可以保平安的荷包，也是李玉玉从小到大最为骄傲的，最有自信的事情。
　　所以打算做两个荷包给张伟和夏雪作为礼物。
　　礼轻情意重。
　　虽然自己的这个荷包价值可能并不高。
　　但是绝对饱含着自己的感情。

第二百四十五章 借钱的无赖亲戚
　　不过李玉玉这么想，那也确实没错。
　　张伟现在早就不缺那些东西了。
　　反而是这种手工制作的东西，反而更加的有价值。
　　另外看到李玉玉并没有受到两人礼物价钱的影响，这一点还是令张伟比较开心的。
　　其实刚刚出来逛街买东西的时候，张伟和夏雪还偷偷地讨论过。
　　要不要给玉玉买这些比较贵的东西。
　　这个问题主要也是夏雪提出来的。
　　可能同为女孩子，会比较敏感一些，夏雪害怕买这些东西可能会伤害到李玉玉的自尊心。
　　但是张伟却直接告诉夏雪，放心的去买就可以了，因为李玉玉这样的人是并不会在乎这些的，也不会关心价钱贵还是便宜的。
　　如果自己买可能会比较关心，但是却并不会对别人的消费指手画脚。
　　再加上这个也只是两人的一番好心，所以并没有必要去纠结，想那么多。
　　两人没有任何想要显摆的意思。
　　另外自己怎么也不用着去故意的显摆。
　　本来自己的实力就摆在那里，有什么显摆的。
　　在逛完了商场之后，将在里面买到的东西全部放在了车上。
　　这次在商场里面基本上都是给李玉玉挑选的衣服。
　　本来一开始只有一两件，但是后面买的东西也是越来越多，甚至再逛到了后面的时候，李玉玉感觉也逛嗨了。
　　一直在那里和夏雪说着哪些衣服比较好看。
　　也算是在今天开启了女人逛街的天赋。
　　就是李玉玉没有知道最终的价格，只是在那里试好之后，夏雪直接刷卡进行购买。
　　最终买了两件裙子，花了将近一万五左右，三个半袖一共花了七千多，还有两个帽子，一瓶香水。
　　全场消费三万多元。
　　但是没有买包包。
　　李玉玉感觉他们店铺里面的那个包包不实用，感觉放个手机就够呛了，实在是不知道买那个包包干什么。
　　还是背个书包比较实用一些。
　　另外就是那个包包一般都是带有标价的，那个价钱直接把李玉玉给吓得够呛。
　　十万块钱，那个破包是金子做的吗？
　　李玉玉看都不想看，于是逛完了商场之后俩人就准备陪着李玉玉再去街上面逛逛。
　　所以出去之后就先把之前买好的东西全部放在了车上。
　　之后俩人就又跟着李玉玉来到了一条街上面。
　　两人也看见了李玉玉逛街的目标，那就是去一些杂货店里面，买来了针线，以及一些布条，布穗儿之类的东西。
　　虽然不知道李玉玉具体要做什么。
　　但是两人也知道，李玉玉估计也是想给两人一个惊喜的礼物，不过也没有直接去发问，反而是不约而同地将自己的疑惑埋在了心里面。
　　此时的两人只期待着，过些些日子李玉玉能做出什么样的礼物。
　　逛完街之后，就开始了各回各家。
　　不对，是各回张伟不同的家。
　　李玉玉也是回了汤臣一品那边，而张伟也要顺带着去武林集团一趟，去看看那边现在的那个五菱迷你车做得怎么样了。
　　然而，张伟不知道的事情是。
　　此时在张伟的老家，张伟的老爹老妈去工地上面督工的时候。
　　怎却遇见了两人都有点儿讨厌和无奈的一个亲戚。
　　没有办法，夫妻俩看到这个亲戚的一瞬间，甚至心情都不太好了。
　　可见这个亲戚是有多么的讨厌。
　　而且这个亲戚对于他们这一家子来说都是非常熟悉的。
　　就是张伟老妈的亲弟弟，也是张伟的小舅舅，但是从小到大在张伟一家子的眼中，却从来都没有对多这个小舅有过任何的好感。
　　因为张伟的这个小舅从很小的时候，就是家里的一个倒霉蛋。
　　所以一直所有的亲戚，看见这个小舅，都是没有任何好感的，甚至只有厌恶感。
　　张伟的老妈也知道，自己这个小舅。
　　其实年轻的时候，好不容易有点好转，老老实实的开始上班儿了，而且上班的时候也还算是比较努力。
　　勉强讨到了媳妇儿，那会儿还以为这个小舅终于好转了。
　　可是没有想到结婚之后，老妈的这个老弟却又开始了之前的那个状态，旧病复发。
　　不但不好好上班，攒钱养家，反而开始完全不顾家里边儿的事情，又沾了外面社会上不好的习气。
　　常年赌博，搞得家里边儿一直都是乌烟瘴气的。
　　甚至自己的媳妇儿在劝说的时候，这个小舅还打了自己媳妇儿。
　　惹得这个好不容易讨到的媳妇儿也负气离开了。
　　两人虽然没有明面上面的离婚，但是谁都知道，两人早就过不下去了。
　　摊上这么个主儿，张伟的老爸老妈甚至都有点儿同情自己的那个弟媳了，怎么就摊上了自己的老弟这么个玩意儿。
　　更不用说张伟老爸了，从一开始结婚的时候。
　　这个小舅子就没有少问自己借钱，而且一直都是有借无还。
　　最近一年也没有看见这个小舅子人了。
　　甚至俩人都快忘了这么一号人了。
　　今天不知道怎么，又出现在了两人的眼前。
　　两人自然也是不会给好脸子的。
　　“你过来干啥？”
　　“姐，别这么说，我现在已经知道自己错了，姐你这边儿有钱吗？可以先给我几万块钱吗？我发誓这次是最后一次了。”
　　“快滚！”
　　看着眼前的这个人，见到两人之后张嘴就是借钱。
　　也猜到最近外面肯定是又惹什么事儿了，所以才会来自己这边来。
　　惹事儿的话，确实是惹事儿了。
　　这个小舅子最近在外面由于沉迷赌博，已经欠下了一屁股的赌债。
　　而且媳妇儿最近已经在闹离婚了，所以这个小舅子才会到处借钱。
　　不敢回家里。
　　到处借钱，借到了张伟的老爸老妈这里，而且刚刚过来的时候，也是看到了一个非常夸张的情形。
　　那就是自己的姐姐姐夫，居然在那里指挥工人。
　　而且看着这个工地，还是在盖一座非常大的房子。
　　所以当时他也并没有第一时间就出去借钱，而是先去向工地上的那几个人打听了一下，看看这里盖的这个房子是怎么回事儿。
　　不打听不知道，一打听吓一跳。
　　原来这栋大别墅居然真的是自己的姐姐跟姐夫盖的。
　　没有想到一两年没见，自己的姐姐姐夫就能变得这么有钱了。
　　这怎么可能呢？
　　不过有钱也好，有钱自己能够借下，就能够还清自己那边的债务，说不定还能多借点儿。
　　他虽然和家里面的其他亲戚也有大概将近一年的时间没有联系了。
　　但是自己的姐姐这么有钱的话，借他一点钱应该是没有任何问题的。
　　而借钱这样的事情，那肯定是需要演戏。
　　所以在自己的老姐说滚之后，立刻装成非常弱小，无辜的样子，并且告诉他们自己现在已经真的醒悟了。
　　只需要借他一点钱还清楚还清以前的债务，之后一定努力的上班。
　　尽快把他们的这个钱给还上，然后去带着自己的媳妇儿好好的生活。
　　但是对自己这个小舅子说的这些，张伟的老爸老妈是一点儿都不信任。
　　这样的保证之前他们已经听了无数次了。
　　之前他们还曾经相信过。
　　但是现在，已经完全不相信这个货说的每一句话了。
　　现在张伟的老爸老妈只想快把这个货打发走。
　　让他滚蛋。

第二百四十六章 如何处理老赖
　　没有办法，这个小老弟确实是死不知悔改。
　　已经很多年了，可以说他已经把家里面所有亲戚的心都伤透了。
　　尤其是在前两年。
　　打着亲情牌，向他们所有人借到了前，还说了自己一定会好好照顾老婆孩子的。
　　但是钱借到了之后。
　　他更是直接抛弃了自己的老婆和孩子，一个人拿走了家里所有的钱，不知道去哪儿，只留下来苦命的母子二人。
　　虽然很不想承认，但是张伟的这个小舅确实就是一个畜生。
　　居然这次还想借钱！那肯定是不可能的！
　　谁知道给了他钱之后，他又会拿这些钱去做些什么。
　　所以张伟的老爸也是非常果断的就将眼前这个小舅子给轰了出去。
　　张伟的老妈也早已经没有了亲人之间的亲情，面对这个亲弟弟，张伟的老妈真的是恨不得让这种人早点消失在这个世界上。
　　拿这样的亲弟弟，真的是一点办法都没有。
　　但是第二天的时候，俩人出门之后，又看到了那个小舅子。
　　此时的那个小舅子也没有任何想要走的意思。
　　反而在工地上面跟那些工人扯皮。
　　内容也是一直在强调一件事情，那就是这栋房子的女主人就是自己的亲姐。
　　在和那些工人聊天的时候，其实一直也是在思考问题。
　　那就是自己姐姐和姐夫这些钱到底是哪儿来的，他俩的工作自己也是知道的，是不可能能盖得起这么好的房子。
　　另外这么好的房子肯定要花很多很多的钱，有了这些钱，足以让他潇洒很长时间。
　　此时的他还没有收获，怎么会撤退呢。
　　现在已经是现在的他，有了比之以前都有了更高的目标。
　　本来他还想着，来到这儿借一点儿钱就可以了，借上个一万两万的估计也就行了，但是现在这个数目绝对是要翻很多倍了。
　　这一万两万的，肯定是不能满足自己了。
　　这次起码得借个十万块钱。
　　至于能不能借到，自己一上来开始借钱的时候，所有人肯定都是不借的，之前已经有过很多次了，这已经不是偶然的情况。
　　但是由于之前他就已经借过不少钱了，已经有了足够多的经验。
　　到了后边儿，最后肯定都是会借给自己的。
　　这个毋庸置疑的，因为他已经学会了一项非常神奇的绝技，那就是死皮赖脸的不走。
　　只要自己一直在这里死皮赖脸的不走，对方就拿自己没有任何的办法，最后总是会逼不得已的借给自己一些钱。
　　这个招式他也是屡试不爽。每次没钱的时候他都会采取这样的策略，用将近一个月左右的时间将自己身边所有的亲戚再借一个遍。
　　而且这种行为对他没有什么太大的影响。
　　所以这两三天的时间，他也一直在张伟的爸妈前面晃悠，把张伟的爸妈给整得十分烦了，但是又没有任何的办法。
　　前几年的时候，他们家的还有个亲戚尝试过报警。
　　但是这样的问题，即便是报警，也是没有什么太好的办法解决的，毕竟都是亲戚关系。
　　而且那个警察一来的时候，这个小舅子只要立刻表现得特别好，警察也没有太大的办法。
　　因为承认错误也是他惯用的手段之一。
　　所以最终人们都只能给他钱，把他打发走，免得他一直在那里惹事儿。
　　免得他一直呆在自己家的周围。
　　其实对于这样的伎俩，张伟的爸妈也确实是了如指掌。
　　这个小舅子的不要脸的精神，在他们亲戚圈子里面那都是出了名儿的。
　　一般来说都是过了几天之后，实在是忍不了他了，基本上都会给他点儿钱，打发他立马滚蛋。
　　但是令张伟的爸妈没有想到的，是这个小舅子和之前相比，还有了还有了变化。
　　这一两年没见虽然还是和之前一个德行，但是今年一见还有了新的变化，那就是更加的不要脸了。
　　居然这货还打着自己的名义，开始向工地上面的工人借钱。
　　然后让张伟的老爸老妈给。
　　这也太不要脸了，张伟的爸妈也只能和工人们说，一定不能借钱给他。
　　但是之前借的那几千块钱，他们还是需要先垫付上。
　　最终也只能无奈的叫过来，准备在给点儿钱打发走。
　　但是没有想到这次一张嘴，就是十万块钱。
　　十万块钱！这可不是一笔小数目。
　　对于张伟的爸妈来说，这个钱甚至是他俩一年的甚至是张伟爸妈一年的工资。
　　一下这么多的钱自然是不可能给的。
　　“姐，说实话，现在你也不差这点钱，我刚刚还问了一下工地上的那帮人，说这栋楼盖起来，起码要花几百万，你们就连十万块钱都舍不得拿出来给你的亲弟弟吗？”
　　“别说十万了，十块钱都不想给你！你说干的那个事，你说你这些年干的是人事吗？”
　　“我也跟你明说，今天这个钱你不给也得给！”
　　-这个无赖这句话说出来，确实是有非常大的威慑力的。
　　倒不是说张伟的爸妈怕他，主要是被这种流氓老赖给缠上，无论跟他说什么，其实都是没有什么用的。
　　跟他讲道理更是没有任何的作用，他是不会听的。
　　这种老赖就会一直像一头狗粑粑一样，糊在自己家的门口前面。
　　赶它，它不走，骂他，他也不走，就一直在那里纠缠着你。
　　这种人是最为恶心的。
　　所以导致张伟的爸妈，一时之间也不知道该怎么处理这件事情。
　　但是给这十万块钱是绝对没有任何可能的。
　　于是这次又将这个老赖给哄了出去。
　　而且叫来了不远处的工地上面的工头，让他们给工人们打了个招呼。
　　记得一定不要把钱借给这个老赖。
　　虽然根据自己的了解，这个小舅子这段时间肯定还会一直在他们这里晃悠的。
　　张伟的老爸老妈也只能想想办法，怎么能把这个老赖给处理一下，一直纠缠着他们夫妻二人也不是个事儿啊。
　　他们俩还是要生活的，也有班要上。
　　还是得想一个招儿。
　　彻底的把这个货给处理掉！

第二百四十七章 以恶制恶（求订阅！！！）
　　对付这种货色。
　　其实最好的一个方法就是报警。
　　这也是张伟的老爸老妈想到的第一个办法。
　　无论怎么说，两人也都是守法的好公民。
　　你要让张伟的老妈下手去打他，确实还是有点儿不太好下手，毕竟再怎么说也是自己的亲弟弟，老妈是从小看着这个人长大的。
　　算是眼睁睁的看着自己的这个亲弟弟慢慢从可爱变成人渣的。
　　所以，最好的办法就只能是报警，让警察来处理。
　　虽然是报完警之后，每次这个弟弟都会先假装知道错了。
　　但是这么做也只是希望能让他消停一段时间。
　　既然他想耗的话，那么就也只能和他这么耗一阵儿了。
　　其实俩人这几天已经不厌其烦了，要是自己这个老弟不这么大开口，要这么多钱的话，说不定俩人还真的会给他一些钱，让他趁早滚蛋，就可以了。
　　但是没有想到，这次他居然这么过分。
　　张嘴是10万块钱。
　　这是无论如何也不能给的数目。
　　十万块钱确实是太多了一些。
　　但是也没有什么太好的办法，只能和自己的这个老弟耗一耗。
　　而且现在张伟的这个小舅，也是直接厚着脸皮告诉俩人，自己一定会赖在这里要钱的，所以张伟的爸妈，自然也是不用再给他面子。
　　但是殊不知，这个人可以不要脸到怎样的程度。
　　今天才撕破脸皮，明天就又接着道歉要钱。
　　每次看见这个人，直接就是将它轰出去。
　　而且现在的夫妻两人也不比之前了，现在的他们，可是一个大工地的监工，要知道现在每天都有着不少的工人在为他们家盖房子呢！
　　两人身为老板，这次的这个事情自然也是被很多人给看到了的。
　　因为之前被借过钱的那些工人，也是知道了这个小舅大概是一个怎么样的人，知道这种货色不好对付。
　　要是还稍微要点脸，稍微知道点儿什么是廉耻还好。
　　但是这个老弟很明显，就是那种已经彻底不要脸了的人，反而这种人比较难以对付的。
　　张伟的爸妈说了这件事情之后，工人们也都自发的去帮助张伟的老爸老妈，来对付这个人渣。
　　张伟的这个小舅在外面晃荡的时候，工人们有的时候也会去，把他给赶走。
　　开始的这一两天还好，张伟的这个小舅也没有做出什么太过分的事情来。
　　虽然没有拿到钱，但也还算得上是比较老实。
　　都只是在他们家附近逛悠逛悠。
　　甚至第二天的时候主动道歉，说自己之前的做法确实有点儿问题。
　　虽然虽然话是这么说的，但是看着他最近的这个表现也很明显，没有任何知道错了的意思。
　　现在之所以道歉，肯定也就是为了之后能更容易赖在这里。
　　但是张伟的爸妈也没有什么太好的办法。
　　前面也报过一次警了，但是很明显没有什么没有起到太好的效果，警察来的时候。自己那个老弟的做法也没有令人意外。
　　就是一直强调一件事情，那就是自己已经知错了。
　　被检查的时候态度非常的好，甚至是一见到警察就认错，所以警察那边也没有什么太好的办法。
　　每次都是只能批评教育一下。
　　而且认错的态度也是特别的诚恳。
　　这件事情也很快也就传开了。
　　不仅仅只是工地上面的那些工人，甚至张伟家的邻居们也都知道了这么一号人。
　　但是不管别人怎么说。
　　张伟这个小舅倒也是十分的坚持，脸皮可谓是厚到了一定的程度。
　　现在基本上谁看见了都要说他两句。
　　而这是张伟这个小舅没有想到的事情。
　　张伟的爸妈已经再也不是他几年前见到的那个姐姐姐夫了，现在他们是有这么多工人保护的人，所以在这里磨了将近一个礼拜的时间。
　　也没能成功的拿到钱，此时张伟的这个小舅子已经有点不太耐烦了。
　　因为他本来以为在这里呆几天，还是会和之前一样能拿到自己的钱，然后走人。
　　但没有想到在这里已经磨了这么多天。
　　甚至他的那些债主们，也就是他的那些所谓的一起赌博的朋友们都开始催他了。
　　他一毛钱都没有拿到。
　　有这会儿功夫，早知道就去其他亲戚家了。
　　哪怕拿的少呢，现在应该也已经拿下不少钱了，但是没有想到这次这个自己的这个亲姐姐和亲姐夫居然这么难缠。
　　看着张伟家正在装修的工地，他心里面生起了一个坏念头。
　　姐姐姐夫不给他钱的话，那么自己也肯定是不能让他们这么顺利的。
　　呆几天就走的他，一毛钱都没有拿到肯定是不行的。
　　自己肯定也要做点什么。
　　不能让这么长的时间白白浪费在这里。
　　于是他就叫上了一直催他债的那些债主们，而且告诉了他们，自己的姐姐和姐夫现在非常的有钱，现在还准备盖这么大的一栋别墅。
　　只要自己能在这里一直骚扰，那么久可能从他们的手里边拿到不少钱。
　　但是对方要帮自己一个忙的，就是过来捣乱捣乱。
　　因为有这些工人的存在，自己一直都不太方便。
　　只有自己能见到姐姐和姐夫，这样的话才有机会拿到钱。
　　把他们弄烦了，然后拿到钱，自己一直也都是这么干的。
　　于是在这位小舅的游说之下，他的那些债主们纠结了一批小混混，第二天就朝着张伟他们家赶过去了，准备骚扰一下张伟他们家正在干活的那个工地。
　　其实这样的做法或许并没有什么问题，但是他们忽略了一个事情。
　　就是张伟当时购买这块地皮的时候。
　　由于这个地皮当时也是准备开酒店，所以是承包给了他们县的非常大的一个工程队。
　　一个很大的专门做工程的大哥的公司。
　　而张伟购买了这块地皮说他要建一栋独栋别墅的时候，张伟还特地去见了这个工程公司的老板。
　　一看就是个大哥级别的人物。
　　但是看到张伟之后也是很尊重张伟这个有钱的小老弟的。
　　因为张伟的这个工程确实是私活儿，有不少的钱可以挣。
　　所以工程公司的人也是非常重视的。
　　而在张伟他们县城，这个工程公司之所以能做到这种规模，肯定也是有不小的背景。
　　而且张伟家的这个别墅面积也是相当的不小，所以正常工程队施工来说，场地上面都有几十个人在。
　　于是出现了非常滑稽的一幕.
　　张伟的这个小舅带着十几个小混混来，手里面拿着铁棍那些，就跑到了张伟他们家盖别墅的工地上。
　　但是到了地方之后，他们却发现，人家工地上面的工人就都有将近百人。
　　尤其是在看到张伟的这个小舅子带着这些小混混过来的时候。
　　工地上面的那个负责人，早就看这个小子不顺眼了。
　　也接到了公司老板的吩咐，也需要处理一下这个家伙。
　　没有想到这货还自己送上门来了。
　　直接叫来了工地上面所有的工友们。
　　那个为首的小混混看到了这番阵仗之后，也被吓懵了。
　　怎么感觉他们不是过来找事儿的，是来送死的呢。
　　尤其是那个为首的混混，看到了这个工地的负责人，居然也是之前就很出名的大哥。
　　这个工程公司应该就在他们县黑白通吃的那个最大的工程队。
　　于是这群小混混差点儿吓尿了！
　　直接扭头就准备走。
　　但是这件事情都已经没有了转机，一行人没能如愿的走。
　　而且张伟的这个小舅此时还作死的在那里挑衅。
　　那群小混混都想揍这个货了。
　　而且还在那里威胁人家，不给钱就不让他们开工。
　　但是这个工地的负责人却走到了一行人的身边的时候，张伟的这个小舅好像才反应过来。
　　张伟的爸妈此时还在家里面躺着，外面发生了什么，张伟的爸妈就不太知道了。
　　只是知道在今天晚上过后，他俩再也没有见到过那个小舅子过来闹事。

第二百四十八章 唐人影视，仙剑后续系列（求订阅！！！）
　　可能是这个小舅知道错了？
　　好像是昨天晚上过后这个小舅子再也没来找过自己的事儿。
　　张伟的老爸如是想着。
　　甚至这几天过后，他俩还听到了后面关于这个小舅子的一些传闻。
　　听说小舅子对之前做的一些错事感到后悔，一个人跑到警局去自首了。
　　交代了他近几年犯过的所有的错误。
　　好像是决定彻底的改头换面，重新做人。
　　据说在进去之前，还说他自己感觉对不起之前家里面的人。
　　把这两年攒下来的所有的钱。
　　都求警察转给了可怜的母子二人，并且同意跟自己之前的媳妇儿离婚。
　　虽然不知道自己的这个老弟为什么突然变成了另外一个人，不知道究竟发生了什么。
　　但是张伟的老妈俩人倒是也不好奇究竟发生了什么。
　　可能这一切就是自己的这个小舅子突然醒悟了，知道自己之前做错了。
　　知道错了就是一件好事儿，进去了也有一个非常大的好处。
　　现在的两人也终于不受那个小舅的骚扰了。
　　他俩自然也是非常高兴的。
　　而且这件事他们也不打算告诉张伟，毕竟也不是什么特别重要的事情，而且现在已经处理了，就是最好的。
　　虽然他俩不想告诉张伟，但是工地上的那个负责人早就跟张伟说过这件事情了。
　　甚至张伟的这个小舅这个反常的行为，都是张伟授意之下才会这样的。
　　其实从一开始的时候，张伟的小舅在他家闹事的这个事情，这边工地上面的负责人就可以跟张伟说了。
　　问张伟是不是有一个小舅。
　　因为张伟的那个小舅之前在工地上借钱的时候，就说过他和张伟爸妈的关系，所以就跟张伟问了问他是不是有个舅舅之类的。
　　那个小舅之前借钱借到了这个负责人这里。
　　而张伟一听舅舅这两个字儿，就意识到了肯定是自己的那个人渣小舅去他家了。
　　在张伟小的时候，他对于这个舅舅就是非常讨厌的。
　　因为每次在家里面看见这个舅舅，都知道这个舅舅是来干嘛的。
　　而且他老妈也没少为自己的这个亲弟弟流过眼泪。
　　在小的时候，张伟还默默地发誓，自己长大了之后，一定不能再让自己的老妈受到这样的委屈，哭的那样的伤心。
　　一定要给自己的这个人渣就小舅一个教训。
　　都不止自己的老妈，每年过年亲戚们都在批斗这个小舅。
　　不过这次这个小舅算是撞到了自己的枪口上了。
　　可以说之前张伟之所以大学选择去学习法律，都跟自己的这个小舅都是有一定关系的。
　　但是现在还有更加简单的方法，可以对付自己的这个小舅。
　　本来的张伟还打算花钱给自己这个舅舅一个教训。
　　但是这样却又有点儿不太符合正能量的做法，虽然自己非常的想要做那样的事情。
　　但是确实那么做不太好。
　　甚至那么做还有可能正中这个小舅的下怀。
　　到时候说不定还会讹钱，自己怎么说也是一个正直守法的好公民，坚决不能干出知法犯法的事情。
　　不过工地负责人跟张伟说了这件事情之后，张伟确实稍微有点苦恼。
　　那个时候的张伟，甚至还准备回家去解决一下这件事情。
　　但是很快那个负责人就跟张伟说。
　　也不是说，就是询问了一下张伟，看看要不要给自己的这个小舅一个教训。
　　听到这话，张伟不由得坏笑了一下。
　　这句话是什么意思，自己好像是知道的。
　　也能知道对方大概想要干点儿什么，给怎样的教训。
　　于是张伟只能带自己的三分理解，三分猜测，四分坏笑，还有一个恩字。
　　作为了自己的回复。
　　然后那个公司的负责人听到回复的嗯字，也知道了应该怎么办。
　　“这就给您办妥！”
　　看来现在自己现在已经到达了不用想如何做某些事情的地步，直接就会有人想着办法帮自己解决。
　　这点也是令张伟比较开心。
　　而且让这个工地的负责人能够帮自己办了，其实还是最好的。
　　因为恶人自有恶人磨，面对这样的地皮无赖，其实普通人是没有什么办法可以完美的解决这件事情的。
　　这种老赖能不让他纠缠上，尽量不要和他产生过多的联系。
　　但是想要彻底解决这样的隐患，只是躲着不联系，肯定是不可以的，自然是需要另外一个人来教训一下对方。
　　老赖最就是这样。
　　不到黄河不死心，不见阎王不低头。
　　现在自己这个小舅就应该是算彻底地低头了。
　　包吃住的生活相信他能够反思不少。
　　对于这样的最终结果张伟也是比较满意的。
　　而张伟这几天正忙着在公司另外一件事情。
　　这几天张伟着去看了一下五菱集团那个迷你敞篷项目的进展，因为前不久，他提出这个项目的时候。
　　那个设计图纸已经敲定了，而这几天那些负责人也彻底将车型给定了下来。
　　现在已经开始着手制造了。
　　相信不久的将来，五菱迷你敞篷，肯定能够成为五菱集团的又一个大项目。
　　自己对这个事情也是非常有信心的。
　　并且这几天除了五菱集团的事情之外，还有另外一个好消息。
　　这几天张伟也是完成了一个关于游戏的任务。
　　还是在玩儿游戏的时候，传来的之前经常做的任务。
　　在任务里面张伟也是完成了B级任务，获得了一个奖励，那就是津市唐人影视股份有限公司。
　　成为了这家公司的老板。
　　这家公司张伟拿到了奖励的时候，其实也不是特别了解的，只能在网上搜索了一下这个公司。
　　但是根据名字能猜出来，也是个娱乐公司。
　　真的是不查不知道，一查吓一跳，在这个公司里面，居然也有着非常非常多的艺人，而且是是自己比较熟悉的明星。
　　而且这些明星也全部都是内地的一些演员，其中就有张伟最为喜欢的一个男演员叫胡歌。
　　回想起自己之前刚刚有钱的那会儿。
　　去听个喜欢的歌手的演唱会，都是非常开心的事情。
　　现在的自己也是很多大明星的老板了。
　　这个演员张伟一直都是比较喜欢的，而且B站那边仙剑要重新拍摄就是要翻拍他的这个版本。
　　签到了这个公司的奖励之后，张伟此时的内心也有了一个新的想法，那就是除了仙剑一的翻拍之外，张磊其实还想看仙剑奇侠传接下来的系列。
　　因为在自己的印象当中，当年最为火爆的一部电视剧，就是仙剑奇侠传三了。
　　这也是他为数不多的能够追完整部的电视剧。
　　也是他脑子里印象最深的电视剧之一，相比于现在的一些电视剧，张伟只感觉那个时候的电视剧真的是精彩。
　　现在的这些电视剧完全没有什么能够看下去的，有的话看了也基本上就会忘记。
　　仙剑奇侠传三自己却连每首歌都记得。
　　很多人还说仙剑奇侠传三是仙侠剧的开端，张伟那个时候也感觉这句话说的非常有道理的，因为仙剑三比值仙剑一真的是进步了非常的多。
　　但是没有想到接下来的几年并没有看到更好的电视剧的出现。
　　仙剑奇侠传三也成为了张伟印象当中仙侠剧的巅峰。
　　关于仙剑接下来的电视剧的事情，现在的自己也可以考虑一下了。
　　所以张伟此时也在想，能不能再接着往下拍一拍。
　　现在的自己怎么也算的上是娱乐圈的大佬了。
　　拍个电视剧的难度应该是不大，估计所有的演员都是自己公司的演员。
　　仙剑奇侠传五，拍成电视剧好不好看呢？
　　此时的张伟已经开始想这样的事情了。
　　而且主演还必须得是胡歌这位演员出演，自己得到了这家公司之后，俨然就有了这样的机会。
　　所以张伟当即决定去津市这个公司，自己到时候也可以跟自己非常喜欢的这位演员。
　　好好的谈论一下这件事情。

第二百四十九章 仙剑奇侠传五前传（求订阅！！！）
　　如果还会进行仙剑奇侠传系列拍摄的话。
　　张伟还是想让原班人马进行出演。
　　而且最好是仙剑三的原班人马。
　　因为毕竟在自己的心目中，仙剑三的那些演员才是感觉最原汁原味的。
　　而且最好是胡歌和刘亦菲演男女主角。
　　说不定老胡还能通过仙剑结下良缘，两人真的在一起了也说不准。
　　当然这些都只不过是张伟的臆想罢了。
　　仙剑奇侠传其实其他的演员张伟倒是无所谓，但是仙剑的男主演一定得是这个叫胡歌的演员才行。
　　甚至现在都发展成了一句话，叫做无胡歌不仙剑。
　　所以这个男主演肯定得是胡歌。
　　再者说了，现在胡歌可以自己旗下的艺人。
　　所以这个仙剑奇侠传无论接下来是要拍四还是五，都是肯定要用这位演员的。
　　用自己家的艺人，自己这个老板想必可以直接拍板定下来的吧。
　　第二天的时候，张伟由于沪市这边没什么事情，就准备出发前往津市了。
　　张伟之前还从来都没有去过津市。
　　这次去虽然感觉呆不了太长时间，但是张伟还是问了一下夏雪，看要不要和他一起去津市玩儿一玩儿。
　　但是这次夏雪却也有事情要做。
　　这次夏雪并没有和他一块儿过去，夏雪在忙自己剪的视频的事情。
　　以为上一次体验了一下片场拍戏的感觉，当时夏雪也录了不少的视频。
　　所以夏雪准备把自己拍戏的那个过程，做成几个视频发在发在她的账号上，毕竟自己也是一个B站的阿婆主。
　　其实主要是张伟说了一下，这次过去大概也就能呆两三天左右。
　　夏雪也知道应该是张伟有事要忙，所以就没有跟过去了。
　　跟萧炎吩咐了一声之后，第二天一早张伟便坐着私人飞机过去了。
　　但是这次萧炎也没有跟过去。
　　自己老婆都没有跟过去，带个管家过去像什么事儿。
　　仅仅是让萧炎帮自己订了个酒店。
　　对于津市张伟一直也是有所耳闻，在自己的印象中，津市一直都是一座富有人文气息的城市。
　　而且张伟也对津市人说话那个声音的音调非常的有意思。
　　自己之前虽然从来没有和津市人住在过一起，或者一起去工作过。
　　但是不知道为啥，可能是因为在电视里面看多了吧，总觉得津市的人说话的语气什么的，都是非常熟悉的。
　　甚至自己张嘴也能来上那么两句。
　　自己虽然没学过，但是一说出来，就能知道那个是津市的话。
　　另外津市的大麻花，狗不理包子等等，这些都是非常出名的，张伟也是一直都比较的期待。
　　之前就一直想亲身去体验一下了，看看这些东西好不好吃。
　　还有一个最重要的事情。
　　也就是自己这次来到津市的主要目的，还是正式成为这家唐人影视的老板。
　　这个还是最为首要的目的。
　　刚下私人飞机到达津市的时候，听着机场里面大家的交流，就感觉当地人说话真的是太有意思了，感觉就跟听相声差不多。
　　而且最厉害的是，听到了那些本地人说话，好像就自动屏蔽了旁边说普通话的人。
　　确实是太有感染力了。
　　下了飞机之后，张伟也是接到了那边唐人影视公司的电话，说是已经派车过来接他了。
　　果不其然，一出机场就看到了一个非常性感的职业女性，举着自己名字的牌子，在那个VIP通道里面等着。
　　看见这个女孩儿，张伟唯一能感叹的就是夏天果然是到了。
　　这个女孩儿穿着方面也是比较的清凉，不知道这个究竟是谁的安排。
　　还好夏雪没有跟自己一块儿过来，这个时候张伟甚至都有点儿庆幸了。
　　“您好！您就是张董吧！”
　　“是我！”
　　那个女孩儿看着张伟径直走了过来，自然之道眼前的这个男子就是传说中的张董了。
　　没有想到这个张董居然如此的高大帅气和年轻。
　　要知道自己以前接的那些董事长。
　　一看就知道是个董事长。
　　但是这位张董却是一位实打实的高富帅，这个女孩儿看的都有点儿迷糊了。
　　那个女孩还装模作样地还给张伟开了车门。
　　张伟感觉这个女孩儿确实也挺漂亮的，就是看起来有点儿残疾的样子，开车门的时候一下子就暴露了。
　　这个女孩儿盆骨好像有点儿前倾了。
　　过来接张伟的车也是一个奔驰的商务车，而且这辆车很明显是改装过的，整个后面只有一个大型的躺椅，张伟可以躺在上面休息。
　　而前面有一个隔板，司机在前面开车。
　　张伟上了车之后，这个穿着非常清凉的女孩儿，跟着张伟来到了车的后面。
　　张伟在这个躺椅上躺着休息的时候，也看到了在这个大躺椅的旁边，有一个个小凳子一样的座位，就是这个女孩儿坐的位置。
　　不得不说，张伟感觉后面的这张躺椅多少有点儿像床一样的感觉。
　　而且这个女孩儿还在旁边非常亲切地询问道：张总您需要按摩吗？
　　按摩？
　　这个按摩正规吗？手劲儿咋样呀就张罗着按摩，真的是，服了！
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　给她个机会，看这个女孩儿也不容易，自己自然是得非常有礼貌地接受才对。
　　不得不说这个小女孩儿的按摩的技术，还是非常不错的。
　　按得挺爽的。
　　活血化瘀，整个身体的血好像都流动的起来，挺充血的。
　　张伟也感觉这个车的后座确实不错，可以缓解一整天的疲乏，虽然自己坐着坐私人飞机过来的，并没有什么太过疲乏的地方。
　　就是不知道怎么，被这个女孩子按完之后，反而有了点疲乏。
　　到唐人影视公司门口的时候，张伟一脸满足地从车的后座下车。
　　此时在公司的门外边，已经有一个老板模样的人在前面等着了，看见张伟下车立刻非常高兴地走上前来迎接。
　　并且开始了自我介绍，他就是唐人影视现任的总经理。
　　然后就和之前的流程差不多，基本上都是先去顶层的会议室开会。
　　然后顺便签一下那些合同，简单的开一下会。
　　但是这次和之前有些不一样的地方就是，这次会议参加的时候居然张伟就看到了自己非常喜欢那个演员。
　　发现胡歌那位演员，居然也是唐人影视的一个股东。
　　在这次开会的时候，也算得上是张伟这个新官上任三把火。
　　毕竟是刚刚成为这家公司的董事长，张伟也是第一时间就提出了自己的第一把火。
　　仙剑奇侠传后续的系列。
　　也没有打算拐弯抹角的打算，直接就说了自己现在的这个想法。
　　现在的自己也没有必要去暗示什么的，直接提出自己的想法和要求就可以了。
　　新董事长第一次开会就提出了这个项目，而这个项目也将会是他们集团换了新董事长之后的第一个项目。
　　他们当然也是不可能拒绝的。
　　胡歌甚至面对张伟提出的这个项目，第一个站出来选择了支持张伟。
　　仙剑确实也是他曾经拍摄过的最好的一部电视剧，那部电视剧拍完之后。他其实挺怀念那段时光的。
　　仙剑也是他拍摄过的最为喜欢的一个系列。
　　所以面对张伟的要求自然也是没有拒绝的。
　　而有了这位主演的支持，会议场上的众人自然也是顺势而为，直接全部支持，全场一致的决定了这个项目。
　　甚至很快大家都开始讨论后续的系列，看看具体应该翻拍怎样的项目。
　　首先要确定的事情就是，后续的这个仙剑的系列，是和之前一样进行电视剧的拍摄，还是制作成电影。
　　二者也有着最为本质的区别。
　　电视剧基本上是为了捧红某些新人，创造流量，挣钱其实相对来说会少一些，回报周期也比较长一点。
　　但是电影就不一样了，电影首先制作周期要比电视剧短很多，而且电影也比较容易挣钱。
　　尤其是仙剑系列的电影，其实是会议上面的那些股东比较支持的。
　　仙剑首先就是一个非常好的噱头，而且凭借着自己公司的这个艺人资源，肯定到时候会有非常不错的值得炒作的点。
　　但是电影却被张伟给否了。
　　张伟一否，他们之前全部都是白商量，而胡歌此时也出来表示支持电视剧的拍摄。
　　胡歌也并不想利用之前的那些口碑来圈钱。
　　所以后面讨论的话题就变成了拍摄哪个系列的电视剧。
　　经过了一番讨论之后。
　　仙剑奇侠传五前传。
　　就这样被确定了下来。

第二百五十章 狗不理包子，居然是真的不理（求订阅！！！）
　　最终就这么确定了项目。
　　就准备离开了，除了公司的大门。
　　公司里面也有很多的演员的图片。
　　上面都是一些张伟比较熟悉的演员，看来自己还是比较熟悉内地的演员。
　　之前英皇娱乐公司的演员除了几个非常牛的演员之外，其实自己反而有点儿不太熟悉。
　　这个唐人影视是，虽然不如之前自己的公司艺人那么火，但是都挺眼熟。
　　回到了酒店之后，张伟也决定先在津市玩儿两天。
　　毕竟这是自己第一次来津市。
　　这几天张伟也准备像夏雪一样，成为一下美食博主，因为津市的美食还是非常出名的，尤其是那个狗不理包子。
　　张伟一直都想尝试一下的，但是一直也苦于没有时间来津市。
　　现在来这儿了，那就肯定得去尝试一下。
　　于是在当天晚上，张伟就在手机上面搜索了一个津市最为红火的狗不理包子的饭店，准备当晚就去尝试一下。
　　但是令张伟没有想到的是，这次他的美食探访经历，却并不像他想象中的那么的好。
　　搜到这家狗不理包子店铺的时候，直接打了一个车就过去了。
　　但是没有想到的是，去了那个店里面之后，给张伟的感觉并不好。
　　并没有像他想象的那中的那些服务，当然他自己的平时去的那些餐厅都是一些什么米其林几星级，最起码也是星钻级的餐厅。
　　这个包子店明显就是面向大众化一点的。
　　服务差一点自己也是可以理解的，但是没有想到这里的服务居然能这么差。
　　里面的店员给张伟的感觉并不像是店员，好像是老板一样。
　　看张伟来之后，直接把菜单甩在了他的桌子上，然后用一种好像张伟欠了他钱的语气询问到，说到想吃什么，自己看看。
　　张伟一打开那个菜单，感觉这个店铺的服务虽然不像是什么黑钻米其林星级餐厅那样的服务，但是这个饭店的价钱绝对是堪比那些档次的饭店。
　　这里的价钱甚至比自己的清水阁都是不遑多让的。
　　虽然还是差点儿，但是也差不了多少了。
　　一笼包子居然就要400多块钱。
　　当然这点儿小钱对于张伟来说不算什么。
　　直接点了这里面最为出名的狗不理包子，以及几个小菜，毕竟自己一个人吃，不能点的太多避免浪费。
　　稍微点几个菜吃吃就可以了，一通点餐下来，花了张伟将近1000块钱。
　　没错，就是这么的昂贵。
　　张伟之前做梦都想不到吃个包子也能吃一千块钱。
　　而且还不是在那些高档的餐厅。
　　而且张伟没有想到的是，自己等的这个包子，以及这几个小菜，等了都有将近有半个小时的时间，然后服务员才给他上饭上菜。
　　而且上来的时候，张伟感觉这个包子都已经不是那么热了。
　　而且感觉盘子里面那个小菜也并不新鲜。
　　张文还以为是本来就是这样子的呢。
　　人在这个时候一般不想接受现实的时候，反而会先欺骗自己。
　　张伟现在就是出于这样的一个状态。
　　但是张伟尝了一口包子之后，彻底服了这家店铺里面的狗不理包子。
　　原来真的就是传说中的字面儿意思。
　　这个包子连狗都不理。
　　张伟突然感觉到自己好像受到了奇耻大辱。
　　甚至都对自己现在的味觉产生了怀疑，这家店铺里面的狗不理包子真的正宗吗？真的就是传说中的狗不理包子？
　　这也太难吃了！
　　这是张伟第一口吃到这个包子的感受。
　　自己吃的这究竟是个什么玩意儿，皮厚馅儿少，味儿还难吃。
　　这也太不值当等这半个小时了。
　　张伟都感觉比自己老妈包的那个包子还要难吃一些。
　　感觉都不如自己之前上学的时候，在街边买的那个几块钱一笼的小笼包。
　　自己吃的这哪是什么狗不理包子，自己吃的这就是普通的包子吧。
　　而且还是不舍得放馅儿的那种。
　　此时只能看着旁边的那个小菜，希望这个菜可以挽救一下局面了。
　　但是尝了一口菜之后，张伟突然感觉这个包子还是非常不错的。
　　真的是没有对比就没有伤害。
　　尝了一口之后直接付款走人，没有什么值得继续呆的了。
　　于是当晚的伙食就只能变成了五星级酒店的晚餐。
　　其实张伟晚上来到这家店的时候，就感觉到有一点不太对劲儿。
　　这家狗不理包子正不正宗张伟不知道。
　　只知道这是他手机上搜索到的最好的一家点了。
　　可是当他过来的时候，却发现这家狗不理包子店里面，并没有什么人。
　　本来张伟还以为生意会非常的火爆呢。
　　因为一般饭店来说，都是晚上的时候生意会非常的火爆，但是这家店铺好像晚上的生意并不火，也就那样。
　　张伟还以为是自己来的不是正常的饭点呢。
　　但是现在他知道了，原来这家的原来这家包子店是真的难吃，而且收费也非常的不合理。
　　想想当初自己脑海中的狗不理包子是那么的有名儿，像现在居然变成了这样的地步。
　　晚上回到了自己居住五星级饭店之后，张伟只能吃着那里的晚餐。
　　感觉这家酒店的饭菜还挺不错的。
　　第二天张伟也是逛了逛津市比较出名儿的地方。
　　虽然昨天的狗不理包子，给自己的印象并不好，但是这里的大麻花还是非常的香的。
　　另外这个大麻花的价钱相比昨天就科学了很多。
　　非常的不贵。
　　量大且管饱，就是张伟对于津市大麻花最大的感觉了。
　　而且尝试了这些美食之后，张伟还路过一个地方：德云社。
　　想不到津市的德云社也已经开了，张伟这些日子在某音上面刷视频的时候，也没少刷到关于德云社的一些视频。
　　而且自己路过的时候，门口就有卖票的人，这个是最巧的。
　　至于门口那边卖的那个票，应该是黄牛票。
　　但是黄牛不黄牛的也不重要了，张伟花了5000多块钱才买到的这张票，买到之后就进场准备听相声了。
　　不得不说德云社最近确实是非常的火爆。
　　自己虽然买的这个黄牛票五千块钱，却也没有在特别好的位置。
　　只是一个中等的座位，并不是特别的靠前。
　　但是这个也突出了一件事情，那就是现在德云社的票确实挺难抢的。
　　津市的这个大剧场，听周围的人说，好像这个大剧场还是新开的。
　　而津市这座城市，对于相声的喜爱也是出了名儿的。
　　看自己这次来的还是挺巧的，这个大剧场刚开自己就能来听第一场相声。
　　不得不说在现场听相声的感觉，感觉和自己在手机上面的小视频里刷一段的确实不一样。
　　尤其是在台下听相声的时候，也能看见台上的那些相声相声演员的表现。
　　还是非常不错的，而且在这里看相声的时候，张伟也是偶遇了不少的明星。
　　虽然他们都不是像胡歌这样的大明星，但是张伟看见这些演员还是多少感觉有点熟悉的，这些演员的照片儿在唐人影视的公司里面好像见过。
　　也就是说这次来看德云社开场演出的这些演员们，绝大多数都应该是自己手下的艺人。
　　最为心酸的事情就是，他们那些艺人都能坐在前排的座位上。
　　而自己的这个老板却只能拿着那张从黄牛手里边儿抢过来的票。
　　坐在稍微靠后一点的座位，在那里静静的看着。
　　中途重新换场的时候，前面那些比较出名的演员们也开始活动了。
　　但是令大家都没有想到的是，胡歌居然也在前面看这次德云社的演出。
　　尤其是当胡歌在中场休息，起身去上厕所的时候。
　　可谓整个剧场里面的人都一下子轰动起来了，毕竟胡歌这样的大明星，属于那种平时狗仔都拍不到的人。
　　而现在突然在剧场现身，在这个剧场里面绝对也称得上是一个大新闻。
　　尤其是胡歌这样的明星一直都是属于全名偶像的类型。
　　几乎没有什么黑料，而且胡歌的经历还挺励志的。
　　所以自然会受到大众的喜欢。
　　也是由于胡歌的出现，此时也有许许多多的人开始围观拍照，此时的这个剧场好像突然成为了胡歌的一个大型的追星现场。
　　有很多的人都在那里，拿出手机来拍照。
　　而且不仅仅只是胡歌，还有在仙剑奇侠传三里面饰演妹妹的那个龙葵的演员，刘诗诗也在这个剧场里面。
　　而且看两人的样子应该是两个人一起过来听相声的。
　　此时的胡歌却看到观众席有一个很眼熟的人。

第二百五十一章 快过来见过咱们老板
　　刚刚进门的时候。
　　胡歌就感觉在那个座位上面坐着的像是张伟。
　　而且刚开始的时候，胡歌还以为自己看错了。
　　因为在中间的观众席里边，所以胡歌并没有急着过去认人。
　　今天新上任的新董事长张伟，给胡歌的第一印象也是典型高富帅的印象，而且还是那种国内顶级的二代。
　　一般来说，这种人如果来听相声的话，应该不会坐在这个位置的。
　　绝对会在最前排的位置，甚至是都不会在最前排的位置，应该都是有专门的包间的。
　　因为毕竟这种顶级的二代，其他人可能不太了解，但是对于他们这些演艺圈的从业人员来说，可以说是非常熟悉这些顶级二代的性格及消费观念的。
　　这群顶级的二代基本上是没有钱的概念的。
　　基本上都是想做什么就做什么。
　　而且一般来说无论到哪个地方都是有特权的。
　　但是不知道为什么，越看越感觉，在那里坐着的那个年轻人就是张总。
　　可能是低调？
　　所以胡歌还特地凑近了看一看，这一看果然就是早晨才和他们开完会的张总。
　　看来张总还和其他的二代们还有点儿不一样。
　　居然一个人静静地坐在这里听相声。
　　身边也没有带什么漂亮的女孩儿或者女明星之类的。
　　要不是自己才开完会，胡歌都在怀疑这个年轻人是不是二代了。
　　看到之后也是确认了这就是张伟，知道眼前这个看似普通的年轻人的身份，胡歌也是立刻上前热情地打个招呼。
　　“张董，您也过来听相声啊！”
　　听见熟悉的声音，张伟抬头一看，果然是胡歌。
　　“对啊！”
　　“张董您怎么坐在这儿了，要不要坐前面，正好我在前面也还有个座位。”
　　前面还有座，这个是什么意思。
　　这难道不是不就是一个人一个吗？
　　“快过来见过咱们老板！”
　　此时旁边的刘诗诗还有点儿发愣，怎么叫老板呢？
　　而且此时的胡歌，态度也和以往不太一样。
　　要是他和其他的演员出来，对方叫其他人什么总或者什么董啊，而且表现的很热情，刘诗诗是完全可以理解的。
　　因为在娱乐圈来说，每个当演员的，尤其是像他们这样的已经混了比较长时间的演员，肯定是认识不少的老总级别的人物的。
　　而且他们这些演员看到的那些人物，基本上也都是需要舔着点儿的。
　　并不能像在粉丝面前一样，端着自己的架子。
　　一般来说，他们都会主动上前和那些有钱的老板们打招呼。
　　但是胡歌这个人，他是了解的，和其他的人不太一样。
　　虽说也会和其他的演员一样，对认识的老板打招呼，但是绝对不会像现在这样，用一副跟上级讲话的姿态去打招呼。
　　而是更多时候会以平等的方式去进行交谈。
　　甚至，很多时候，对方都也会比较尊重胡歌一点，因为胡歌他毕竟并不是一个单纯的演员，而且还是津市唐人影视的这个公司的股东，且股份占比不算太少。
　　而此时胡歌居然主动和这个年轻人打招呼。
　　可见眼前的这个年轻人并身份并不简单。
　　而且刘诗诗看着眼前的这个年轻人还有点帅气。
　　“张董刚刚成为了咱们公司的董事长，这是刘诗诗。”
　　“我认识，龙葵！”
　　“张董您好！”
　　难怪胡歌会像跟上级说话一样，来跟眼前的这个年轻人打招呼，原来真的就是胡歌的上级。
　　也是自己的上级。
　　昨天刚刚成为了自己公司的老董，可是自己这个员工居然完全不知道。
　　也就是眼前的这个高富帅居然还是自己的老板，可是自己却不知道。
　　看着刘诗诗也非常热情的来和自己打招呼，张伟也是友好的进行了握手。
　　与此同时，张伟看着眼前的这个场景，也知道自己恐怕是需要去前面胡歌的座位坐着了。
　　因为在刘诗诗和胡歌他们跟自己打招呼的时候。
　　此的外面有很多的人开始围观，并且掏出了手机，都在那里拍照。
　　张伟也知道如果，自己还继续坐在这里的话，应该也不会像之前那样可以安心的听相声了。
　　绝对会有不少的人，在旁边偷窥自己英俊的容颜。
　　自己还是跟着胡歌他们一起走比较合适。
　　于是张伟就跟着两个人一起走到了前面的座位上。
　　看来自己买的那张黄牛票还是白买了。
　　早知道就送给街上的有缘人了。
　　而且这次剧场前面的位置，还和张伟想象中的不一样。
　　本来以为剧场里面的座位应该都一样。
　　他后排的那个座位也挺舒服的，但是最前排的那些座位，全都是更加舒适的类似于沙发一样的座椅。
　　坐上去感觉也是非常的软和。
　　而且，坐在下面的张伟，也更能清楚的看到台上演员。
　　而且上面的那些演员也是很明显认识胡歌和刘诗诗的。
　　甚至在说相声的途中，还加上了不少的现挂的。
　　所以在这次的相声演出当中，胡歌和刘诗诗，也是没少被台上的相声演员调侃。
　　现挂就是相声表演当中的一个随机发挥。想到了什么比较好笑的梗，然后就可以用在正在表演的这段相声作品当中。
　　当然，像当然这样的调侃，完全也是在所有人可以接受的范围之内，并没有那些太过于过分的调侃。
　　而且，有了这些现挂的小段子，反而变得更加的精彩与好笑。
　　很快，几人也等到了两位当家的表演。
　　那就是郭德纲和于谦上台演出，两人上台演出的时候，更是将胡歌和刘诗诗逗了一下。
　　因为郭德纲也是认识胡歌的，甚至之前他们做过电视节目，也见过面，采访过胡歌，也知道胡歌是一个怎样的人。
　　所以这一次，在说相声的过程中，郭德纲也是对于胡歌，这次的到来表达了感谢。
　　而且还代表了广大的胡歌的粉丝，问了一下什么时候能出些绯闻。
　　还说津市大剧场的开业，一开场就能有胡歌，这样的大明星过来捧场。
　　也是在台上给足了面子。
　　等到郭老师和于大爷两人谢幕之后，郭德纲还特地来到了台下，和胡歌他们一块儿聊天。
　　聊天的过程中，郭德纲自然也是注意到了坐在胡歌旁边的张伟。
　　而且看着胡歌的言语间，郭德纲也是能看出来胡歌对于对于这个年轻人的尊重。
　　于是，在胡歌的引荐之下，张伟还和郭德纲认识了一下。
　　津市唐人影视公司的老总，这样的身份已经不错了。
　　更何况张伟这么年轻，代表着身后还有更为庞大的财力。
　　不得不说，这一位老艺术家，真的是字里行间就带着逗人的成分。
　　而且也让张伟感觉到了郭德纲的这个情商。

第二百五十二章 德云社永久vip
　　不得不说郭德纲把自己舔的很爽。
　　这就是老一辈艺术家的水平。
　　于是在郭德纲的强烈邀请之下，张伟和胡歌刘诗诗几人还来到了德云社准备的后台。
　　张伟感觉郭德纲在得知了自己董事长的身份之后。
　　变得对自己异常的热情。
　　看来向有钱人低头，是所有娱乐圈中人的通病，哪怕他是老艺术家。
　　尤其对于这些常年混迹娱乐圈的人来说。
　　自己这个身份好像确实对于他们来说是非常管用的。
　　而且在后台，也看到了平时都在手机上视频上面刷到的，那些比较出名的演相声演员。
　　当然最为出名的还是小岳岳。
　　小岳岳一看到胡歌，直接就变成了迷弟。
　　上来热情的和胡歌刘诗诗打着招呼。
　　而面对自己的时候，小岳岳反而显得有点儿拘谨了。
　　感觉就和在见自己的老板一样。
　　对于自己的态度是比较的恭敬那种，也是和张伟友好的打了打招呼。
　　而且小岳岳的师傅郭德纲，也向身边的人介绍了自己。
　　大家看着眼前的这个年轻帅哥居然还是旁边胡歌，刘诗诗这样的国内顶级演员的老板。
　　也都忍不住夸奖了一下张伟，张董您好帅呀！也好年轻啊！
　　之类的话更是层出不穷。
　　而且面对这些演员的这番夸奖，张伟自然是不可置否的。
　　虽然平时看着也是非常搞笑的一群人，此时倒也说了句实话。
　　现在的张伟也算是和德云社的这些演员们简单的认识了一下，当然是更多的还是让德云社的那群演员们认识了一下自己。
　　因为张伟熟悉的演员，其实也就只有那么一两个。
　　而且逛完后台的时候，郭德纲还跟自己说了。
　　之后张伟想要来听相声，只要是德云社表演的场子，那么张伟就可以永久免费听相声，也就是说郭德纲相当于给了自己一个德云社永久VIP的身份。
　　而张伟对郭德纲这样的小礼物，也是表达了自己的感谢。
　　但是却也没有表现得表现得异常的兴奋，因为对于他来说，确实这个VIP的身份，其实意义不大。
　　因为他并不缺这么一点儿钱。
　　郭德纲也知道自己的这份礼物，其实也就相当于是对于眼前这个张董的一个示好罢了。
　　而且对于人家来说，自己的这份见面礼并不算什么。
　　只能算是表达了一下自己的心意，算是结个善缘。
　　郭德纲混迹了娱乐圈这么多年，知道自己这种善缘还是非常有必要的。
　　像张伟这样的有钱人，并不真正的缺什么礼物，人家看的只是自己的这份心意。
　　而且看着张伟也没有拒绝自己的好意，还表达了对自己的感谢。
　　郭德纲知道，自己的这个善缘算是结下了。
　　总的来说，张伟的这趟听相声之旅也没有白来。
　　自己以后起码可以免费听相声了。
　　而且这样的礼物也并不关乎钱不钱的问题，反而是一个身份和面子的问题，要知道，现在德云社这个相声团体还是非常的火的。
　　能够让郭德纲亲自给自己这个永久VIP的身份。
　　也说明了自己现在的社会地位已经是非常高的了。
　　当然面对对方这样的好意，张伟自然也不会是那种只占人家便宜的人。
　　于是张伟当即就跟郭德纲说，自己回去之后也会让公司里面的那些演员，都帮忙宣传一下德云社的。
　　而旁边的胡歌呃，听见张伟的话自然是第一时间响应。
　　其实他已经帮忙宣传了这个德云社了。
　　刚刚他出现在德云社这个剧场里面，现在的胡歌可以说出现在哪儿，基本上就相当于一个移动的活体广告牌。
　　其实胡歌这次能来看。
　　已经对于德云社来说是最好的宣传了。
　　郭德纲也自然是知道这个道理的，而且听到胡歌说之后还要发微博再帮忙宣传一下这个新开业的事情，郭德纲也是立刻表达了自己的感谢。
　　当即又宣布给胡歌和旁边的刘诗诗也来个永久VIP的身份。
　　欢迎他们随时来德云社听相声。
　　于是，张伟也就愉快地结束了这次来听相声之旅。
　　这次来津市的收获还是不小的，除了狗不理包子离谱了一些。
　　其他方面确实还是非常不错的。
　　当然，这次张伟看到了这么多的明星，却也并没有合照什么的。
　　此时的张伟并没有了之前见到明星的那种激动的感觉，可能是现在自己已经是两大娱乐集团的老总了，
　　还记的之前的自己，看见明星的时候，尤其是第一次去听毛不易演唱会的时候，自己当时合照还是非常兴奋的。
　　也可能那个时候的自己还是刚刚得到系统没有多长的时间。
　　还没有转变过去自己的观念。
　　但是现在的张伟已经对于和明星合照这样的事情，没有了任何的感觉，即使旁边站的是自己一直以来都非常喜欢的一位演员。
　　当然，现在对方是自己手下的员工。
　　所以也没有了任何想要合照的想法，反而感觉所有的明星都变得那么的真实。
　　而且是那么的充满善意，感觉世界是这样的美好。
　　现在想自己之前当实习律师的那段时间，张伟反而觉得有些不真实了。
　　但还是感觉现在的自己，生活的更加愉悦一些。
　　出了德云社的剧场之后，张伟也便和胡歌和刘诗诗分道扬镳了。
　　其实演员这份工作确实还是蛮不错的。
　　因为两人基本上现在没有电视剧的活，就是每天到处玩儿，和自己差不多。
　　但是这次新的项目确立，仙剑奇侠传五前传立项之后，俩人可能就要先忙一段时间了。
　　而这都是因为张伟指定了，必须是原班人马，那么就代表着刘诗诗，胡歌等，基本上都是需要参演这部电视剧的。
　　两人正好之后一段时间也并没有接拍其他电视剧，档期是空出来的。
　　所以正好接上了这次的这部剧。
　　而张伟此时也打车回到了酒店，在回去的路上。
　　张伟翻看着手机，不知道是谁泄密，网上都开始传要拍了。
　　不过这些不重要。
　　张伟此时也期待着后面拍出来的仙剑奇侠传五。

第二百五十三章 为吃美食买套房
　　晚上张伟回到酒店的时候。
　　并没有第一时间回自己的房间睡觉。
　　而是选择了在酒店外面的一个火锅店里面，先解决一下自己的晚饭问题。
　　正巧在这家酒店的外面。
　　也有一家非常火的火锅店。
　　张伟之前在玩儿手机的时候，就知道了有不少的人都会到这家火锅店里面打卡。
　　当时的张伟也刷到了不少的网红和明星打卡。
　　好像现在有不少的明星都从事了餐饮这个行业。
　　而且这些店铺也都是比较出名的。
　　其实酒店门口的这个火锅店，张伟也一直都有听说。
　　可以说是国内比较火的一个火锅连锁店了，也是一个演员开的。
　　在张伟做实习律师的时候，就有很多的同事跑到这家火锅店里面去打卡。
　　而且他们拍的那个照片，看上去还是很不错的样子。
　　自己住的这家酒店外面有一家这个火锅店，所以张伟也打算进去尝尝，顺便也完成一下打卡，好像现在挺流行打卡的。
　　网红店就是网红店，不得不说里边儿的人是真的多。
　　甚至排了很长时间的队，张伟才好不容易领到了自己的号牌。
　　张伟瞅了一眼自己了码，已经排到了第四五百位了。
　　好家伙！真有那么好吃？张伟此时都忍不住心生疑惑了，想不到这家店里面的生意居然能这么火爆。
　　本来还想之直接进去就能吃，但是没有想到要排这么长时间的队。
　　可是自己又不喜欢排这么长时间的队，于是张伟询问了一下店里面的服务员，看看有没有什么特殊服务。
　　例如自己充个会员什么之类的。
　　可以不用排队，直接就能进去。
　　相信这样的特殊服务肯定是有的。毕竟在这个时代，VIP和会员之类的身份确实是非常有用的。
　　店员也非常果断地答道是有的，不过这个会员要不少的钱，需要一次性往卡里面充一万块钱，才能拿到vip的资格。
　　一万块钱！
　　害，张伟还以为多贵呢，原来这么便宜。
　　旁边的店员，看着张伟有些发愣，又在旁边继续解释说着，拿到这家店的VIP会员的资格，那张卡可以在全国任何一家这个品牌的连锁店里面去吃火锅。
　　1万块钱足够吃很多次了。
　　本来这个服务员还以为张伟不会办会员的，毕竟一万块钱也不是个小数目。
　　而且自己在报完价格之后，对方还有点儿发愣。
　　只不过，他不会想到张伟楞只是因为太便宜了。
　　不知道里面这个火锅的价钱是怎么样的，但是一万块钱应该还是够吃挺长时间的。
　　毕竟在自己的清水阁里面，一万块钱，说不定都不够吃一顿饭的。
　　在火锅店里面应该够吃上一两个月了吧。
　　于是张伟也没有墨迹，直接掏出自己的手机扫码，一万块钱直接支付成功，成为了店里面的会员。
　　之前领的那个号码也没用了。
　　而且成为了会员之后，张伟能明显的感觉到那个服务员看自己的眼神都不一样了。
　　那个眼神！是那么的深情！
　　好像感觉就像在看一个傻子一样！
　　没错！
　　就是看傻子，张伟怎么感觉有点儿不大对劲儿呢。
　　不过张伟也没有多想。
　　可能是想要故意用这样的方式来吸引自己的注意力吧。
　　害，怪自己太过优秀了。
　　之后就跟着服务员来到了这家火锅店的一个包间里面，看了一眼菜单上面的那些菜品，确实价钱要比外面的普通火锅店要高出一截。
　　但是毕竟这是什么网红店，张伟也表示理解。
　　还有另一方面的原因。
　　主要是因为这个价钱的变化，在如今的张伟看来，都没有什么区别。
　　都很便宜，但是由于张伟只是一个人过来的，为了避免浪费，所以也并没有多点，简单的点了两盘最好的肉，点了个锅底。
　　一个人吃，吃不了太多的。
　　当然选择的都是这家店里面最好的肉，一盘羊肉要上百元左右。
　　所以张伟感觉这里的这个菜品，应该都是挺高质量的那些牛羊肉了。
　　张伟还是抱了不小的期望的，但是等到上菜的时候，张伟却也发现了。刚才发现盘子里面的菜品，有的甚至都没处理干净。
　　尤其是那个锅底，张伟一看就感觉一定不好吃。
　　至于那个牛肉羊肉的话，看着更是没有了胃口。
　　不过可能是自己现在的眼光有些太高了。
　　菜品的量倒是还不错，还算比较正常。
　　毕竟才100块钱，这个量已经非常的不错了，有个十来片左右，所以很便宜了。
　　还记得之前夕贝带他去帝都吃那家日料的时候，那里边儿的那个和牛的肉片，一片就要好几百元，而这里上百就能点到这么多，
　　所以已经是非常的便宜了。
　　虽然这个牛羊肉的品质可能远远不及那家的那个和牛，但是应该也不至于差的太多。
　　但是吃起来的口感，让张伟感觉应该是那种比较廉价的牛羊肉。
　　不过这也不错了，让张伟还挺开心的。
　　起码根据自己神之舌的判断，是真的肉，不是人工合成的。
　　这也是张伟最后的安慰了。
　　这次在津市的这趟旅程，虽然总体来说自己是比较满意的，但是比较坎坷的就是自己的寻找美食之旅了。
　　还以为自己这趟能吃到非常多的美食呢，但是没有想到自己好像运气挺差的，走到哪儿都能吃到那些相对来说比较差的食物。
　　现在唯一令自己比较满意的还是之前买到的大麻花儿。
　　在第三天的时候，张伟也开始了自己津市最后一天的旅程。
　　毕竟津市是一座以人文气息，悠闲的生活氛围而出名的城市，而在自己现在所居住的这个地段，很明显是难以体会到那样的人文气息的。
　　所以张伟蹬着共享单车车就来到了津市的一些著名的胡同里面。
　　而且蹬着车就准备出发前往津市的古文化街。
　　其实也并不是什么太偏的地方。
　　而且这条街以小吃众多而出名，张伟还是不想给自己的这趟旅程留下遗憾的。
　　果然，如果想要真正体会一个城市所带给你的感觉，还是得去那些老城区的老地方。
　　在鼓楼附近逛了逛，然后又去了古文化街。
　　而且到古文化街的时候正是晚上的时间。
　　此时古文化街上面的小吃与特产，数目众多，张伟也开始了真正的美食之旅。。
　　1997年猫不闻饺子被定为津门四绝之一。
　　张伟当即就买了一碟吃吃，味道确实没的说。
　　甚至还有曹记驴肉、冠生园八珍羊腿、陆记烫面炸糕、白记水饺、芝兰斋糕干、大福来锅巴菜、石头门坎素包等等。
　　尤其是小宝栗子吃上去的口感属实没的说。
　　明顺斋什锦烧饼、羊汤、上岗子面茶、王记麻花（又称馓子麻花）、豆香斋牛肉香圈、豆皮卷圈等。
　　此时的张伟仿佛来到了天堂。
　　自己之前去的那个店铺那是什么啊！
　　张伟只感觉自己最开始就应该来这边的，看着满大街的美食，只可惜自己的肚子不给了，吃了几家就已经饱了。
　　看来自己以后没事儿了也可以做私人飞机直接来这边吃个饭。
　　不对，直接在旁边买套房子得了。
　　可见张伟第三天的旅程，过得还是非常开心的。
　　甚至在离开的时候，还吩咐了一下萧炎，在附近买了套房子。
　　就是任性！

第二百五十四章 出车祸的陆仁颐
　　在第二天的早上。
　　张伟也就坐上自己的私人飞机回到了沪市。
　　而且萧炎的办事效率也是非常快的。
　　早上张伟坐上私人飞机之前，萧炎就已经把房子给买好了。
　　海河华鼎。
　　并不是津市最为昂贵的小区，仅仅是一个普通的小区，每平只有三万多。
　　主要就是这个小区离张伟昨天去的小吃街比较近，所以萧炎也是在请示了张伟之后，直接就购买了下来。
　　花了380万多，就全款拿下了一套公寓。
　　确实不贵！但是以后起码吃饭方便了点儿。
　　至于后续的装修就交给萧炎看着办了。
　　回到了沪市之后，张伟也终于又回归了正常的生活，可以每天和夏雪腻歪在一起，过着甜蜜的日子。
　　这次去津市的经历，张伟也跟夏雪讲了讲。
　　主要是告诉了夏雪，自己现在成为了胡歌，刘诗诗那群演员的老板，而且还告诉夏雪，现在他们正在筹备拍摄仙剑奇侠传五前传。
　　之前张伟还看到过夏雪刷仙剑三。
　　那些日子张伟还跟着一起看了，所以知道夏雪也是喜欢那部电视剧的。
　　说成为了胡歌老板的时候，刚开始夏雪还不相信。
　　就只去了三天，就发生了这么多事情？
　　但是伟哥还从来都没有说过大话，之前第一次见面说有四合院的时候，夏雪也以为张伟是在装杯。
　　现在的事实已经说明了一个问题，那就是张伟并没有装杯。
　　看来还是自己的格局太小了。
　　说不定张伟还真的收购了胡歌所在的公司，成为了胡歌的老板。
　　但是仙剑奇侠传五这样的消息，对于夏雪来说也是感觉到非常开心的。
　　最近确实在网上也刷到了一些相关的消息。
　　甚至这个消息还一度冲上了围脖热搜第一。
　　现在一想，这个消息好像就是张伟去津市的这几天，才开始传出来的。
　　看来伟哥确实没有骗自己，说不定仙剑奇侠传五的开拍，还真的是伟哥的手笔。
　　伟哥实在是太棒了。
　　夏雪其实也很喜欢胡歌这位演员的，现在知道了这样的好消息，也是非常的开心。
　　所以晚上的时候，俩人又腻歪了一阵。
　　可是第二天上午起床之后，夏雪却突然啊的尖叫了一声。
　　然后突然显得很慌张的样子。
　　张伟连忙过去安慰，并且轻声的询问，发生了什么事情，怎么还吓着了。
　　“陆仁颐出车祸了！”
　　“你先别慌，在哪个医院，咱们马上过去！”
　　现在夏雪说话的时候甚至都有点儿哭腔了。
　　所以张伟也是第一时间就叫了萧炎，让萧炎准备好了车。
　　俩人很快就赶到了医院，到了医院的时候，已经有不少人都在外面等着了。
　　陆仁颐的男朋友此时也在外面非常的担心的样子。
　　而且身上也有伤，夏雪到了之后，也是让鲁人甲先去处理身上的伤口了。
　　然后告诉他不要担心，会好的。
　　过了一会儿之后，夏雪他们宿舍的几个闺蜜也都全到了。
　　看着还在手术室里面的陆仁颐，几个女孩儿也瞬间哭成了一团，张伟看着眼前的这番场景，也只能在旁边默默的安慰。
　　就这样过了好几个小时。
　　此时鲁人甲也已经从另外一个房间里面出来了。
　　身上的伤口也已经被包扎好了，扎进肉里面的玻璃碎片等也都已经被清理出来，包扎好了。
　　而看到鲁人甲出来，几个女孩子也关心的询问了情况。也正在这个时候，手术室里面的灯灭了，医生走了出来。
　　众人立刻围了上去，询问情况。
　　“没什么大碍，左腿骨折，以后注意一下静养就可以了，身体没有什么大碍，只是病人现在还没有醒，你们进去尽量不要出声。”
　　“好的，谢谢医生，太感谢您了！”
　　听到医生说没有大碍，此时众人的心也放了下来。
　　于是几个人就蹑手蹑脚的走进了病房里面，看陆仁颐。
　　此时的陆仁颐躺在病床上面，脸上还带着氧气面罩，此时正躺着休息。
　　而且一看这车祸好像也并不是一个小的车祸，因为陆仁颐的左腿都已经被打上了石膏。
　　看来这次车祸还是相对来说比较严重的。
　　但是几人也就只是这么溜了一圈。
　　甚至走路都不敢正常走路了，轻手轻脚的，看了一圈之后一行人就又出去了。
　　看到陆仁颐没有事情了大家也就都放心了。
　　接下来就在医院里面修养一段时间就好了。
　　出了病房之后，一行人也对于这次的车祸还是比较好奇的，怎么能发生这样的事情的。
　　随着鲁人甲的解释，大家也都知道了这件事情是什么情况。
　　在鲁人甲说话的过程中，也告诫了一下众人。
　　那就是以后买车千万不要买特斯拉这辆车。
　　在前两天，他们才刚刚购买了一辆辆特斯拉作为他们结婚的新车，两人之前也是对于这个品牌的车辆非常的喜欢。
　　而且买下来之后，两人也是挺高兴的。
　　但是这些日子驾驶这个特斯拉，给两人逐渐形成了一种依赖。
　　感觉特斯拉的那个无人驾驶的功能还是非常好用的。
　　可是在自己买下这个特斯拉之后，却又爆出了很多关于特斯拉的负面的新闻，可能平时没买之前，对于这辆车的了解还不是特别的多。
　　当初两人也只是对于特斯拉这个品牌比较喜欢，所以才会购买的这辆车。
　　但是买了之后，就一直看见这辆车会发生很多故障，尤其是刹车方面的，刚开始的时候他们还没有太在意。
　　但是有一次他们开着这辆车上路的时候，却也碰到了类似的情况。
　　在路上的时候这辆车的屏幕却突然黑屏了，那次的经历其实就已经给鲁人甲提醒了。
　　这辆车确实是存在这样的问题的。
　　但是之后的一段时间，这辆车又表现得特别好，所以俩人也并没有在意那一次的黑屏。
　　可意外往往就是在人们安心的时候发生的。
　　今天两人就和往常一样，开启着自动驾驶模式，驾驶这辆车去上班，但是在一个下坡路的时候，他们俩的这辆特斯拉汽车刹车出现失灵。
　　而且整个系统死机黑屏。
　　两人甚至都没有来得及调整回手动控制的模式，所以才会导致车祸的发生。
　　当时知道有意外，汽车的系统却还是死机，只能眼睁睁的看着车翻下山坡，才是最让两人感到恐惧的。
　　完全没有办法控制那辆车。
　　这次的车祸也导致了陆仁颐的小腿发生了骨折。
　　鲁人甲的身上也是多处有伤。
　　病床旁边的鲁人甲也是满脸的后悔。
　　自己再也不会开家里面的那辆特斯拉了。
　　本来对于特斯拉这个品牌，其实也是有不错的感觉的，因为这辆车是第一个可以真正的无人驾驶的车辆。
　　可是却没有做到绝对的安全。
　　现在特斯拉这个品牌，也成为了被众多人都诟病的存在。
　　而这些都是因为特斯拉现在的无人技术，还不是特别的完美。
　　特斯拉之所以能够全球出名，也正是因为无人驾驶的技术。
　　而现在他们五菱集团目前主要研发的，就是无人驾驶类的技术。
　　但是自己集团做出来的车，肯定不能像现在的特斯拉这样有这么多的毛病。
　　现在的张伟，也对这个品牌没有什么好感了。

第二百五十五章 s级任务！为国争光！
　　本来张伟对于特斯拉这个品牌也是有不错的印象。
　　包括这个品牌的创始人。
　　原来张伟还感觉他和其他的那些富豪是不太一样的。
　　感觉这个马斯克是一个不错的，有理想的人。
　　但是最近一段时间的表现，可以说张伟对于这个人已经有了印象上的改观。
　　本来以为是一个相当不错的人，但是现在感觉也无非就是一个商人。
　　而且特斯拉虽然不是他创建的，但是现在毕竟是他的公司。
　　而且特斯拉身为无人驾驶先驱者，确实，在售后这方面做的并不是十分的好。
　　甚至售后做的有些太过草率了。
　　面对最近很多人购买了特斯拉之后产生的一些问题，他们一直都办法给出比较合理的解释，而且面对这么多人用实打实的案例实锤。
　　特斯拉都不愿意承认是自己的汽车出现了毛病。
　　而是一味的要求让人们拿出那些根本不存在的证据。
　　毕竟谁没事儿会在脚那儿安个摄像头呢？
　　感觉现在的特斯拉多少有了一点垃跨的感觉。
　　面对这么多场的事故，他们还完全不知道悔改，甚至否认了自己的错误，不肯承认自己有一点儿问题。
　　面对那些受害人也没有官方道歉过。
　　这点也是另一张伟比较反感的，也正是因为他们这种不太作为的行为，才会导致越来越多的人开始讨厌这个品牌。
　　关于特斯拉车祸的发生，甚至现在网上还出现了调侃的段子。
　　就只要自己开着特斯拉，前后左右都没有人敢超车。
　　而且看着现在网上传的那些视频里的样子，好像那些特斯拉的车主还并不把这个当成一回事儿，反而觉得这个事情挺有意思的。
　　说是现在开车到路上也不用堵车了，有人给自己让位置。
　　可殊不知这种玩笑是建立在了许多人的痛苦之上的。
　　正是因为特斯拉这个车有这样的口碑，伤害了很多人，才会这么多人不想超特斯拉的车，想要离那辆车远点儿。
　　其实驾驶特斯拉的那群车主是最可怜的。
　　毕竟这辆车也好歹是自己辛辛苦苦赚的钱买来的。
　　本来之前大众对于特斯拉这辆车还是有不错的感觉的，买了这辆车也是非常的有面子。
　　可是现在特斯拉发生的这些事故之后。
　　特斯拉这个品牌的车都已经快要沦为笑柄了，现在如果看见谁买了特斯拉这辆车，朋友看见了都只会笑话。
　　这辆车已经从之前的有面子变成了丢面子。
　　倒是这件事情也让张伟反省了自己，自己之后开发出来的无人驾驶的汽车，可千万不能和这个特斯拉一样有着这么多的毛病。
　　而且售后绝对不能比这个差。
　　在张伟这么想着的时候，此时张伟的脑海里面突然出现了一个任务。
　　“难度S：五菱集团成为全球第一个研制出完美无人驾驶汽车的公司。”
　　“难度A：五菱集团成为全球第二个研制出完美无人驾驶汽车的公司。”
　　“难度B：五菱集团成为全球前三研制出完美无人驾驶汽车的公司。”
　　“难度C：五菱集团成为全球前十研制出完美无人驾驶汽车的公司。”
　　“难度D：五菱集团成为全球前百研制出完美无人驾驶汽车的公司。”
　　看着眼前出现的这个任务。
　　尤其是这个任务的描述，看来如果顺其自然的话。
　　现在的五菱集团甚至还有自己的那辆纯银车，都只是会成为全球第三个研究出来的公司。
　　这就说明了现在应该已经有公司研究的差不多了。
　　五菱集团没有自己的话，2055年会有这样的车。
　　而且五菱集团本来还不属于什么厉害的汽车集团。
　　看来自己要努力了呀。
　　已经有现成的模板了，而且全球第一看样子应该本来是米国的。
　　但是自己现在的张伟，却果断的选择了接下s级的任务，挑战一下。
　　因为这个S级的任务已经不是关乎他自己了。
　　也算得上是为国争光，所以这个S级任务，张伟是无论如何都得接下。
　　但是S级的任务毕竟是S级的任务，肯定是非常难的。
　　虽然特斯拉最近这么多的新闻，但是也说明了现在的特斯拉，确实是全球公认的无人驾驶做得最好的。
　　所以大家才会有这么高的期待。
　　但是他们的五菱集团却刚刚起步，虽然自己有未来的科技，但是现在的五菱集团还没有研究出来，还不可以大批量制作无人驾驶的汽车。
　　而且无法保证大批量制作的无人驾驶汽车。
　　能不能做到像他签到的那台那么的安全。
　　还有不少的关于成本方面的那些问题，也都是需要考虑的，所以现在的这个任务其实也是非常难的。
　　还有一个方面就是，自己也不知道现在的特斯拉究竟做到了怎样的水平。
　　毕竟现在放出来的这个型号的车，已经是很早之前的了。
　　现在的张伟感觉自己目前最大的对手还是特斯拉。
　　所以为了要完成这个任务，自己一定要拼尽全力去做这件事情。
　　看来自己接下来的这一段时间，主要也就是忙活这方面的一些事情了。
　　正当张伟此时想这个任务的时候，夏雪他们还在旁边安慰着鲁人甲，并且嘴里面也是在吐槽着特斯拉这辆汽车。
　　几人安慰了鲁人甲之后，由于他也是身上有伤的，所以几人准备在这里等陆仁颐醒。
　　先让鲁人甲去休息。
　　不过按照鲁人甲的意思，还是说自己在那里等着陆仁颐醒就可以了。
　　也不好耽误他们的时间。
　　自己毕竟只是一些皮外伤，至于夏雪她们可以在第二天的时候，或者之后不忙了过来看看陆仁颐。
　　因为估计以后一段时间都要躺在医院里面了。
　　开始的时候几个女孩儿还不太同意。
　　坚持说自己留下来看着，避免半夜陆仁颐醒了有什么需要。
　　可是医院里面，同时也呆不下那么多的人，
　　而且，很多人在的话也确实是有点儿不方便，所以再商量了一番之后，由没有什么工作的夏雪在这里看着。
　　剩下的几个则是先分头回家了，等到了第二天的时候再过来。
　　本来张伟还说让管家帮忙看着就可以了，或者转移到一些好的病房里面，会有专门的人进行照看。
　　他们也不用一直在那里熬夜守着。
　　最终还是在张伟的安排之下，陆仁颐也被转移到了更好的疗养单人病房中。
　　鲁人甲看着沪市在那里转移的时候还吓了一跳。
　　差点儿以为又出现什么事情了，直到张伟告诉他换病房的事情。
　　要知道单人的疗养病房和现在陆仁颐住的这个病房压根儿不是一个价钱。
　　鲁人甲是负担不起那么好的病房的。
　　但是这毕竟是张伟的好意，人家可能也觉得这个病房并没有多贵。
　　可是在鲁人甲去交钱的时候，却被告知张伟已经存了一个月的钱了。
　　或许这就是大佬吧。
　　而张伟在昨天晚上回来之后，就让萧炎也准备了一些对于伤病恢复有帮助的药物。
　　第二天就让夏雪带着去医院看陆仁颐了。
　　而张伟则是先去了五菱集团一趟。
　　首先询问了一下集团现在无人驾驶技术的情况。
　　真是不问不知道，一问吓一跳。
　　现在五菱集团的无人驾驶技术其实已经研发的差不多了，基本两三个月就可以彻底搞出来了。
　　那么就说明，现在已经有其他的公司也研发的差不多了。
　　看来自己现在要抓紧时间了。
　　毕竟照着答案往回推，而且还都是好学生，相信可以更快做到的。
　　而且为了这个S级的任务，张伟也再次召开了集团的会议，而且跟他们说了无人驾驶这个项目一定要进全速去研发。
　　争取在一个月之内就推出真正能够做到安全无人驾驶的，而且可以批量生产的汽车。
　　这个是现在整个研发部的中心项目。
　　相信这些工程师们可以做到，因为真正的无人驾驶已经到了最后的一个部分，毕竟这些工程师们本来都是国内最为顶尖的工程师。
　　研究无人驾驶方面的专家，尤其是华为集团那边。
　　更是有着全球最为顶尖的无人驾驶技术人才储备。
　　而且这边又有已经完善的无人驾驶技术，所以现在这个阶段，已经真正的算是步入尾声了，而且申请的专利已经高达几百项。
　　可以说这段时间两大集团的专利井喷。
　　几乎全部都是关于无人驾驶方面的，这也引起了很多人的注意。

第二百五十六章 米国公司居然想挖人？
　　不只有国内某些人的注意。
　　而且也引起了很多国外集团的注意。
　　然而此时的张伟对这些注意还没有什么范隔壁。此时只对五菱集团现在科研部门的这个答案，十分满意。
　　但是他们还需要解决一个更为重要的问题，那就是现在来说建造的成本成本还是有点过高的。
　　因为现在想要搭载完美无人驾驶系统的话，刹车就成为了非常重要的一环。
　　张伟那辆无人驾驶汽车上面是有一种刹车材料的，那种材料现在的成本价过高。
　　像张伟这样的一辆无人驾驶的汽车，仅仅是造价就需要几千万元左右，而这个价钱很明显是不能批量进行生产的。
　　这就是现在他们存在的一个最大的问题。
　　具体要如何解决这个问题，现在还是一个未知数。
　　如果能解决，那么五菱集团的无人驾驶技术，也是最完美的无人驾驶技术，就将呈现在全球人民的眼前。
　　到时候张伟自然就能完成这个任务，所以现在最为首要的就是解决这个问题。
　　而现在集团里面的这些顶尖的工程师，却很少有负责材料方面的工程师。
　　而华为集团身为全球顶尖的集团，拥有这样的顶级的材料工程师。
　　之后要和华为那边商量商量，让他们再调配几个世界顶尖的材料工程师过来。
　　不过华为很明显是不能就这么白白的出力。
　　要知道现在这个合作项目是五菱集团占到大头的。
　　所以华为肯定也不会白白的给自己这些厉害的工程师的。
　　肯定会趁机想要把这个项目上占的比例再往上提升一部分，这张伟自然也是可以理解的，毕竟五菱集团确实没有华为集团的阵容那么豪华。
　　而且这个这次的这个科研项目，其实最厉害的那几位工程师，也都是来自华为集团的几位顶尖工程师。
　　五菱集团的这几位工程师就稍微的会逊色一些。
　　但是现在五菱集团也是也凭借这辆车，而且凭借之前的那笔钱，努力的去挖那些顶尖的工程师们。
　　现在的五菱集团也已经有那么两三位顶尖的工程师了。
　　不过只是这么两三位的话，肯定也是不够的。
　　现在的武林集团其实也正在逐渐的发展中。
　　但是为了这个S级任务能够尽快的完成，张伟估计自己也只能选择让出一部分的利益给华为集团。
　　毕竟这个事情确实是自己有求于人。
　　而且只要做出来，这个无人驾驶的项目将会有很大的获利。
　　不过自己也已经不太看重这些利润了。
　　自己可是有系统的男人。
　　相信任务的奖励，有可能比无人驾驶汽车赚到的这些钱还会更好。
　　前提是自己一定要完成任务。
　　在武林集团开会的会议上面，张伟也是跟他们说了这个问题，一定要尽快保证在一个月内做出来成品。
　　且能够量产。
　　这个要求无疑是比较难的，随着张伟的命令。
　　可能这帮工程师们又需要加班才能完成这样的任务了。
　　在集团开完会之后，张伟就出发去往医院去看望陆仁颐了。
　　到了医院的时候，此时的陆仁颐已经醒了过来，正坐在病床上面吃饭，旁边的夏雪还有另外一个女孩儿在旁边照顾。
　　虽然有专人看护，可是鲁人甲昨天还是在病床边整整守了一夜。
　　早上陆仁颐醒过来的时候，就看到了一只红眼的男朋友盯着自己看。
　　立即勒令鲁人甲回家休息去了。
　　现在就是夏雪她们在陪陆仁颐。
　　而陆仁颐也知道了自己现在能住在这样的病房里面，肯定也是多亏了眼前这个帅气的大佬。
　　所以也是对张伟表达了自己的感谢。
　　刚谢完，陆仁颐的手机就响了。
　　接了电话之后，过了一会儿就又脸色暗淡的挂断了电话。
　　由于陆仁颐发生了车祸，是需要静养一段时间的。
　　可陆仁颐之前的那份工作，却不允许她能够静养这么长的时间。
　　而刚刚的电话，正是来自于陆仁颐的公司，告诉她可能公司需要重新再找一个人了，非常的抱歉。
　　但那边的公司出于人文主义关怀，发了几个月的奖金和工资。
　　但是这么做的意思也是很明显，就是陆仁颐需要走人了。
　　陆仁颐也是非常识趣地主动辞职，电话里面告诉了公司那边，会让自己的男朋友去提交自己的离职证明的。
　　但是陆仁颐却也并不恨公司，这确实是没有办法的事情。
　　而旁边听到陆仁颐说辞职的消息辞职的众人，反而感觉这个做法没有问题。
　　毕竟这次车祸之后也是可以先好好的休养一段时间。
　　先把这段时期过去再说。
　　确实也没有办法完成这份工作了，还不如就干脆辞了呢。
　　也没有大不了的，毕竟旁边可是有张伟的，伤养好了之后陆仁颐还可以去张伟的公司上班。
　　张伟现在的旗下也是拥有各式各样的公司和集团。
　　完全不愁陆仁颐的这一份工作。
　　她原来习惯干什么就可以接着干什么。
　　可以直接去五菱集团或者哔哩哔哩集团，这些都是可以的，而且工作的地点就在沪市。
　　这次的陆仁颐也算得上是因祸得福了。
　　听到张伟这样的邀请。
　　甚至坐在夏雪旁边的那个女孩子都有点儿羡慕了，有这位大佬撑腰，之后的工作肯定是一帆风顺。
　　而夏雪也给了张伟一个很棒的眼神。
　　这就足够了，能让自己的媳妇儿开心，区区一个工作算的了什么？
　　病床上面的陆仁颐也是非常的感激与开心，自己的这个闺蜜真的是没有白交。
　　能找到这么一个厉害的男朋友。
　　不得不说，张伟这样的完美男友太让人羡慕了。
　　这次的自己也算是买了个教训，陆仁颐当即就发誓，之后再也不碰自己家里面那辆特斯拉了。
　　还是买一辆自己人手动开的，可以去控制的车才是最好的。
　　无人驾驶现在还是有毛病的。
　　至于自己的那辆特斯拉，陆仁颐现在已经在想能不能退货或者卖掉了。
　　于是几人又开始聊起了天，可是刚从五菱集团回来的张伟，却又接到了集团那边的电话。
　　而这个电话还不是经常和他联络的集团总经理那边打过来的。
　　而是负责技术部的那个老人打过来的。
　　因为之前张伟不是带他们一起去女仆馆玩儿过嘛，所以当时相互存了联系方式，此时给他打电话过来的就是技术部的一个总负责人。
　　也是张伟才高薪挖到自己集团的。
　　而电话里面也跟张伟说明了一个问题。
　　因为最近他们申请了非常非常多有关无人驾驶方面的专利，甚至还有是一些革命性的突破专利。
　　而这些专利也是在现在国内国外的圈子里面都非常的出名。
　　受到了很多的关注，所以现在就出现了一个问题。
　　那就是他们五菱集团技术部的一些工程师，现在正在被米国方的一些汽车公司，重金想要挖墙脚。
　　已经有猎头开始挖五菱集团的这批工程师。
　　这个消息听得张伟火冒三丈。
　　怎么自己辛辛苦苦培养出来的工程师，而且刚刚还开会激励大家一定要努力工作。
　　怎么转眼就有人开始挖自己的员工了。
　　米国的这个行为真的是不讲武德，虽然他们一直不讲武德。
　　但是此时的张伟却也得再回集团一趟。
　　跟夏雪吩咐了一声，张伟就又再次出发来到五菱集团了。
　　此时的五菱集团内部，技术部的工程师们都已经坐在了一起，，由于刚刚有猎头找过技术部的人，而且有几个年轻人已经很明显的产生了动摇。
　　虽然说张总对他们一直是非常不错的，可他们的这种动摇倒也情有可原。
　　毕竟面对更高的工资，更多的利润，没有人不会心动，
　　而这个世界上说的什么价值观之类的，其实都是假的，尤其是对于他们这种打工人来说。
　　对自己的公司和老板可并没有什么感情。
　　来这里上班其实目的也非常的简单，为的就是有一份稳定的工作和稳定的收入。
　　而现在有了更高的收入，他们自然是会动心的。
　　这也是所有人都理解的事情。
　　也正是因为他们这段时间的努力，才会成功的申请了一个又一个的专利。
　　可是他们虽然一直都特别的努力，可是现在他们的工资还是没有达到米国挖他们的水平。
　　而随着这几个年轻人说出自己的这番见解。
　　在场的其他工程师甚至都有点儿动摇了。

第二百五十七章 想挖人？比你有钱！
　　此时虽然大家都没有说什么。
　　但是场上的所有人也都懂。
　　并且更多的人，此时也有了自己的小心思。
　　这些也是被技术部的那位负责人看在眼里的。
　　虽然他也什么都没有说，但是他也对刚刚那个年轻人所说的话是认同的。
　　很快，张伟也到了这个集团会议室。
　　看到张伟进来，场上的众人此时则是有点儿惊慌了，感觉有点儿背叛被抓的感觉，不怎么敢看张伟了。
　　可是那两个年轻人最终还是非常认真的跟张伟说了这个问题。
　　其实张伟跟他们开完会之后，他们就已经想说，但是一直不敢直接跟张伟这个董事长说。
　　毕竟张伟对他们也确实不错，即使俩人要走，那也是需要跟张伟说一声。
　　而且也并没有打算撒谎，因为被挖这件事情，不只是在五菱集团。
　　在他们的这样工程部技术部，是非常常见的一件事情，所以最终还是跟张伟坦白的说了这件事情。
　　而到了之后，也是非常的豪横，直接问了两位工作人员，美方愿意给他们多高的薪酬。
　　张伟也不信什么价值观，那些无非就是一些虚无缥缈的东西。
　　只有工资才能够留住人。
　　这些张伟也都是知道的。
　　询问之后，两个年轻人也是给张伟说了美方那边给他们的报价。
　　用更高的薪酬挖人。
　　想不到美方还是一如既往的无耻，这不就是在打自己的脸吗？
　　可惜这次美方有点儿想多了。
　　要说比钱，张伟有自从有了系统之后，还没有在钱这方面惧怕过什么，或者说在钱这方面有什么考虑。
　　其实原本张伟就想过给员工们奖励。
　　但是在会议上说的是在项目成功之后。
　　自己也不需要说太多，既然老美都知道用钱挖人，那么自己身为老板，美方的公司都感觉这些员工能够创造更高的价值了。
　　自己这个老板怎么还能抠抠搜搜的呢。
　　于是当着所有人的面，张伟让两个人说了一下，美方给他们俩的工资。
　　说完之后，张伟也是非常隆重的宣布了自己之前会议上的奖励。
　　那就是真正完美的无人驾驶汽车真正诞生的那一天，张伟也会给他们每个人发一个不小的红包，里面绝对会有一笔价值不菲的奖金。
　　而且项目完成的越快，奖金越高。
　　如果这些负责研究技术的工程师们，真的能在一个月之内就将无人驾驶技术能够彻底的完善，完美量产的话。
　　那么他们这些工程师，每人最少都会能得到百万的奖励。
　　没错，每人最少能得到一百万元的奖励。
　　而且如果你的功劳特别的多，尤其是这些工程师中表现的最优秀，那么这些人还将获得更多的奖金。
　　并且还会给他们全体涨薪。
　　张伟也会让技术部的这两位老负责人，也是五菱集团最优秀的这两位工程师，根据大家的表现，由他们来判别哪些人在这次项目中，付出了最多的功劳。
　　付出的功劳的多少，会决定给他们发多少的奖金。
　　最少都是百万。
　　那就意味着好好干的话，这一波直接说不定能全款搞定一套房！
　　而且还不仅仅只有奖金而已，一个月之后，他们甚至还会加薪！
　　去他的老美，米国有什么好的！
　　听到张伟这么说，场上所有工程师们以及技术员们，眼睛里面都开始放绿光了。
　　加班？什么是加班，此时都已经忘了。
　　此时的他们只想工作。
　　什么是下班，他们完全都不在乎，自己完全就是主动选择加班的。
　　一个月上百万，这谁顶得住啊！
　　此时的他们都坚持这么一个原则，打工人，打工魂，打工才能成为人上人。
　　大家都不约而同的开始了疯狂的工作。
　　而此时华为的那几个工程师们，在之后的一段时间里，也是看到了五菱集团的这些人好像是打了鸡血一样，正在拼命的工作。
　　下班了都不走？真的这么热爱工作吗？
　　甚至华为的两个技术部的负责人还问了问，究竟是发生了怎样的事情，能够让他们如此废寝忘食的工作。
　　本来是两大集团合作的项目，而此时的五菱集团的工作人员好像突然打了鸡血一样，下班了还在那里，没有任何想走的想法。
　　这样就显得他们很偷懒。
　　而这一反常的行为自然是要询问一下的，究竟是发生了什么事情。
　　因为华为集团总部给他们的命令，就是在半年之内能够将这项这项技术可以完美地掌握就可以了。
　　而很快，在五菱集团的两个负责人的解释下。
　　他们也知道了发生了什么事情。
　　每人最少100万元的奖金。
　　不用说普通的研究人员了，他们两个总负责人甚至都有点儿心动了。
　　更何况五菱集团后续的工资，也将会有一个不错的涨幅，这是何等令人羡慕的事情。
　　此时，华为集团的那些工程师们。
　　看着五菱集团工作的员工们，第一次有了羡慕的眼神。
　　要知道以前的他们在华为集团工作，可是受到了所有人羡慕的目光的。
　　因为华为这个集团，如果你真的能够在里面工作，而且还是担任技术部的工程师这样一种比较重要的职位。
　　可以肯定是会受到非常多的人羡慕的。
　　毕竟华为是华夏非常有名的一个集团。
　　华为集团的薪资也一定也一直都是让很多人眼馋的对象。
　　但是第一次华为的员工有这样的感觉，自己还不如去五菱集团工作。
　　本来华为集团的薪资已经在国内的集团中算是顶尖的了，但是现在在五菱集团的这些员工的工资面前，居然没有丝毫的优越感。
　　反而还会有点儿自卑，都不好意思跟人家说自己的工资有多少了。
　　而且更加离谱的事情是，对方居然还有奖金！
　　而且一个月之内如果真的能够做出来的话。一个人的奖金最少都顶得上他们好几年的工资了。
　　这个就有点儿离谱了。
　　真的就是怕对比啊，现在怎么感觉自己这么的凄惨呢？
　　都是在一个地方上班，干着一样的活儿，甚至华为这边的工程师整体水平还高于五菱。
　　此时的华为几个顶尖的工程师们，甚至都有了跳槽的想法。
　　怎么这个五菱集团待遇，能比他们好那么多呢。
　　而且五菱集团最近的一系列动作，可以说对于他们这批工程师来说，也是非常值得扬眉吐气的，尤其是如此多的专利的注册。
　　也是代表着华夏国现在的无人驾驶技术走在了全世界的前沿。
　　可以说五菱集团这段时间，已经成为了场上所有工程师都想要去发展自己，实现自己理想的一个地方。
　　而现在不仅能够实现自己的理想，做自己想做的事情。
　　还能有如此高的薪酬可以拿！甚至做得好了，还有如此巨额的奖金!
　　这让他们不得不眼馋.
　　华为的几个工程师们看着此时五菱集团的工程师们在那里忙碌的样子，不知道怎么，竟然多出了一丝羡慕。
　　羡慕他们可以不用休息，可以去工作。
　　现在的他们对下班没有了渴望，反而对上班有着如此巨大的念想。
　　甚至有不少的工程师都开始去联系五菱集团这边技术部的负责人了，并且适当的表达出了自己想要跳槽的意愿。
　　五菱集团技术部的负责人更是笑得喜笑颜开。
　　没有想到自己的集团，居然有一天也能成为现在的这般模样。
　　甚至对方还是华为集团的工程师，想要跳槽到五菱来。
　　要是之前有人跟他这么说，他绝对不敢相信。
　　但是现在却只有满满的自豪感！
　　而之所以能让他们笑的这么开心，都是因为张董！一定不能辜负张伟的这番期待。
　　此时他们都已经卯足了劲儿，准备一个月内把这个任务给他完成了。
　　张伟虽然相信他们有信心能够完成，但是为了保险起见，张伟还要去另一个地方。
　　给这个任务上一个双保险。

第二百五十八章 与任正非进行会谈！
　　张伟要去的地方。
　　正是和自己合作的华为集团。
　　而且这次去可是有正事要办，有东西需要谈。
　　所以这次去的时候，张伟也并不是一个人去的，而是带上了集团负责谈判的那些人，以及集团的总经理，还有他们两个合作项目的那个总负责人。
　　可以说这次去华为集团之前，张伟也是准备的非常的充足，带着自己的大队人马。
　　这次的张伟只有一个目标，那就是一定要谈成。
　　其实张伟现在可以接受是可以接受一定的让步，甚至华为集团想要在这个合作项目中成为主导者，或者说拿多的分成之类的，张伟都是可以接受的。
　　毕竟自己现在最为主要的，还是想要完成这个S级的任务。
　　张伟相信S级任务的奖励肯定会比这个项目要更好。
　　而在过去之前，集团这边的负责人也是和华为集团进行了联系，说明了这次的谈判自家的董事长也会亲自过去进行谈判。
　　所以让华为集团那边也做好准备。
　　一般来说董事长这样的人，是不会亲自出马谈这样的生意的。
　　毕竟只是两大集团其中的一个项目。
　　但是。对于张伟来说，此时这个并不仅仅只是一个项目那么简单了，而是自己完成任务的关键。
　　所以身为董事长的张伟，还是决定自己亲自过去一趟。
　　可是张伟如果亲自过去的话，对方肯定也是要派出一位和张伟同等身份的人来进行这次谈判的。
　　毕竟这个项目对于华为来说也不仅仅只是小打小闹而已。
　　尤其是随着现在项目合作的深入，华伟也愈发的重视这次的无人驾驶技术。
　　如果真正的研制出来的话，肯定是一块非常大的蛋糕，收益也肯定是不容小觑的。
　　所以一直对这个项目也是非常的重视的。
　　本来只是任我行介绍的，之前还并没有引发过多的关注。
　　可是真正开始合作的时候，华为就已经意识到了自己的错误。
　　所以哪怕是临时接到了五菱集团这边想要过来谈合作的事情，但是华为这边也是上报了华为的董事长，任正非本人。
　　而任正非在听到了这样的消息之后，也是对张伟这么一位异常年轻董事长提起了兴趣。
　　在家里的时候，他就听自己的儿子提起过张伟这个人。
　　说他非常的神秘，也挺厉害的。
　　当时他就是挺好奇的，所以这次的谈判，既然对方是以董事长身份来的，那么自己肯定也是要表达自己的尊重。
　　这次任正非也是打算亲自参加这次的谈判会议。
　　所以开会的时候，张伟也是看到了这位经常在电视上面看到的人。
　　本来自己还信心满满的准备过来谈判了，但是看到任正非的那一瞬间，张伟才意识到了自己和这种老一辈企业家的差距。
　　瞬间从一个霸道老董，变成了一个学生。
　　起身握手坐下的时候，就感觉自己明显气场压不过任正非。
　　不愧是整个米国都想要对付的集团的董事长。
　　任正非一坐，那个气势和派头，张伟就感觉到了一种优秀企业家的风范。
　　而且在谈判的过程中，张伟这边基本都是靠集团的技术部在谈的，但是很明显那边儿任正非也能偶尔插上一两句，而且都是比较专业的话题。
　　张伟在这方面反而就没有了可以说的话。
　　这也是张伟第一次参加这样的场面，所以一直也都是有点儿紧张的状态。
　　但是也说了自己想要材料工程师的事情。
　　等到了最后的时候，任正非也是问了一个问题，那就是为什么张伟要这些材料工程师，为什么要一个月就做出来。
　　面对任正非的问题，张伟这个时候也是非常诚恳的跟任正非说了。
　　这次这个无人驾驶项目，他可以让利一部分给华为集团，而自己之所以这么做的原因，也就是想让咱们国家在无人驾驶这方面的技术。
　　战胜米国，成为全球第一个能够研究出完美无人驾驶的国家。
　　也是华夏国科技上面的一次进步。
　　听到张伟这么说，任正非瞬间感觉自己之前的谈判好像有点儿太过商业。
　　同时也感慨，张伟这样的年轻人能有如此高的格局。
　　于是当即决定，华为所有的工程师都可以借给张伟让张伟免费去使用。
　　而他们整个华为集团也将提供最大的帮助，为了达成两个人共同的目的。
　　那就是让华夏国成为全球第一个完美掌握无人机驾驶技术的国家。
　　不得不说，任正非这个人的格局也是非常之高的。
　　不愧是一个爱国企业家。
　　张伟此时也对平时看新闻上对任正非评价的一些话，有了新的感触。
　　所以这自然也是没有墨迹。也给出了对方相当大的利润让步。
　　和任正非这次谈完之后，张伟也可以彻底放心下来了，相信有华为集团的全力推动，再加上自己这边的努力。
　　这个任务能够完成的几率也瞬间提升了不少，自己也越来越有自信了。
　　谈完之后，张伟也是友好的和任正非握手。
　　而且任正非在私下聊天的时候，和在会议桌上完全是截然不同的状态，还像是不同的两个人。
　　私底下和张伟聊天的时候，就是一副温暖的大长辈的模样。
　　而且在聊天的过程中，也是一直在问着自己的一些情况。
　　而且还跟张伟说，自己的儿子任我行也跟他提过张伟，说张伟是一个非常不错的年轻人，现在经过这次的谈判之后，任正非也是表扬了张伟。
　　说张伟也是一个爱国的优秀年轻企业家。
　　能够得到任正非这种级别的人，这样的评价，张伟确实也是有些开心的。
　　被人夸奖了，自然就会开心。
　　从华为公司走了之后，张伟路上还一直在想，自己的这次任务完成之后，有可能会获得怎样的奖励。
　　尤其是系统升级之后，将会是什么样子的，确实是有点令人期待。
　　自己到时候还能直接开出两个大礼包来。
　　而且自己这次完成这个任务也算得上是为国争光。
　　想想还有点儿小骄傲！

第二百五十九章 全国轰动！（求订阅！！！）
　　而且得到了华为集团的全力支持之后。
　　张伟也更加的有自信了。
　　对于这次的这个S级任务。
　　本来仅凭自己的话，可能一个月之内完成确实是有点儿难度的。
　　但是有了华为集团的帮助，就完全不一样了。
　　毕竟华为还是体量非常大的集团，和现在的五菱确实也不是一个档次的，这个还是得承认的，现在的五菱确实是差不少的。
　　但是还好有任正非的这句华为会全力帮忙。
　　这一句话便足够了。
　　于是在接下来的这一段时间，张伟也一直在忙碌着五菱集团这边的事情。
　　张伟的绝大部分的精力也全部放在了无人驾驶技术的研发上面。
　　可是在这个阶段中，张伟能做的也只有每天坚持询问一下现在无人驾驶技术的进展，以及其他方面的进展。
　　其实就是相当于盯梢。
　　老板时刻盯着的话，对于干活的速率提升还是非常有帮助的。
　　除此之外，张伟也进行了另外的一个动作，那就是开始进行宣传。
　　虽然无人驾驶技术最近的专利申请数量，或者五菱集团和华为集团两大集团最近的动作，在业内是有不少人知道的。
　　但是现在绝大多数人，还不知道两大集团有这样的合作。
　　这个新系列的研发也是未来整个五菱集团最为重要的系列。
　　所以说相应的一些宣传，应该尽快的提上日程了。
　　毕竟现在也不仅是制作产品的时代了，而更多的是宣传的时代。
　　而且现在宣传的话，还有一个好的借势，就是可以踩在特斯拉的头上来进行宣传。
　　现在可以说特斯拉这个品牌已经彻底的变臭了。
　　现在网上基本上都在说这个品牌的不足之处。
　　但这个也不是大家集体黑这个品牌，而是这个品牌所做出来的事情，确实是让大家感觉到比较恶心。
　　不过即使这样，现在的特斯拉依旧毫无争议的是电动车品牌类的霸主。
　　也是全球现在无人机驾驶技术做得最好的一款汽车。
　　但确实它的售后服务太过垃圾了，而且在面对问题的时候，处理的态度上面，也是非常的令人不满意。
　　而张伟想要超越这个品牌，将五菱集团的未来计划一系列车变成真正的，全球人公认的最好的无人驾驶汽车品牌。
　　那么自然要避免特斯拉现在所发现的毛病。
　　这个还得感谢这个特斯拉一下，要不是他这么努力的去作死的话，自己不知道接下来呃自己品牌可能会面临怎样的问题。
　　还多亏这个特斯拉现在暴露出来了这么多的毛病，能够让张伟去一一的进行改善。
　　不过那些都是后话了。
　　现在张伟要做的就是宣传造势。
　　而这次的宣传主要就是可以借助特斯拉这次的事情，进行对比。
　　落井下石的意思，是比喻乘人有危难时加以陷害。
　　可是这次的特斯拉所做出来的行为，确实是令大众都感到唾弃的，自己也不能算的上是陷害，只是踩着它上位罢了。
　　而且五菱集团确实也是可以借着特斯拉无人驾驶中所存在的这些毛病，例如那个刹车失灵之类的事情，进行一下对比。
　　这代表着现在特斯拉的无人驾驶技术其实并没有得到完善。
　　而自己将发行的这个无人驾驶的技术，将会是真正完美的无人驾驶。
　　到时候人们安心的躺在后座上面，做自己想做的事情。
　　而且如果想要手动开车的话，张伟现在所研究的这款未来计划，也是可以自由切换有人驾驶和自动驾驶的。
　　而且只需一键就可以自由切换。
　　而且张伟也非常的有自信。
　　自己即将要推出的这个未来计划，要比特斯拉现在技术上要牛非常多。
　　这些优势也一定要得到充分的发挥才行。
　　对比，就是突出自己的最好的方式。
　　但是想起了宣传，虽然五菱集团也有宣传部门，但是五菱集团的宣传部门很明显不如华为集团的。
　　而且在影响力的方面，也要比华为集团的宣传部要差上很多。
　　所以张伟这次打算。让华为集团那边帮忙宣传一下。
　　除了两大集团宣传部的这些宣传工作之外。
　　张伟也打算再次联系下任我行，让他的那些自媒体公司们帮忙宣传一下这件事情。
　　其实之前的五菱宏光的迷你敞篷，以及未来计划的跑车还是有一定热度在的。
　　而那些日子的宣传，也是给他们留下了非常多的经验和话题度。
　　所以现在再次进行宣传的话，不会显得那么的突兀，反而相当于是一个系列的延续，也能更加自然的进行宣传。
　　说干就干，张伟立刻就联系了一下任我行。
　　而刚刚联系上的时候，任我行也就告诉了张伟，他已经知道了张伟之前去华为集团开会的事情。
　　而且也知道了接下来的一段时间，整个华为集团也将全力帮忙。
　　甚至下定了决心，一个月之内势必将这台车给做出来。
　　为此华为集团也给进行项目合作的工程师们，涨了薪水，发了奖金。
　　当然这些是不是为了防止华为集团的员工们跳槽，张伟就不知道了。
　　只知道此时的任我行说他一定会全力配合那这次无人驾驶系列的宣传，而且还告诉了张伟一个好消息，那就是这段日子任我行除了在国内自媒体扩张不少的公司之外。
　　甚至还把自己的集团开疆拓土，到了国外。
　　现在也已经有不少的国外的自媒体公司，是任我行的旗下了。
　　而任我行之所以能够发展的这么快，也是因为自己的老爹，任正非在知道了任我行大量铺设自媒体公司之后，对于任务型的这个行为表示了肯定与赞赏。
　　所以也是出资进行了支持。
　　任正非感觉现在铺设的这个自媒体公司网，在将来会起到非常大的作用。
　　所以段时间任我行旗下的自媒体公司也变多了很多家，对这次张伟的宣传，也将用上自己手下所有的公司。
　　到时候就不仅仅只是在国内有这样的宣传，在全球范围内都会引起一大波的宣传。
　　而听任我行这么说之后，张伟也是觉得这次的宣传并不仅仅只能在国内，于是张伟也联系了集团的宣传部，让他们想办法也去也在全球范围内进行宣传。
　　而宣传只是文字报道的话，会显得有些过于简单且枯燥。
　　肯定肯定要有与之相配的物料，而物料最好就是视频。
　　要知道现在是一个短视频横行的时代，视频也绝对是要比文字更加有说服力，更加立体，能够吸引人去关注。
　　有视频可以观看自然是能直观的看到这个汽车的样子，这个汽车的功能等等。
　　还是视频更加方便。
　　于是张伟直接连夜让集团的那些技术部门，做出了一个先行宣传视频。
　　张伟这么一说，集团的那些专业人士也是立刻清楚了张伟的意图。
　　于是和华为集团那边商量了一下之后，未来计划车辆的先行宣传视频就这么火热的开始了制作。
　　在这个视频里面，也将包含完美的无人驾驶车辆上搭载的各项技术，以及整辆车上面的各种小细节。
　　视频在被技术部门那边做出来之后。
　　在两大集团的推动之下，这个视频也是瞬间在全国范围内广为传播。
　　尤其是这个视频上面的标题。
　　“华为集团与五菱集团联手，完美无人驾驶车系：未来计划！”
　　这个标题可以说非常的漂亮，直接将整个合作说的非常的清楚，而且让大家的期待值瞬间拉满了。
　　要知道从一开始的时候就有不少的网友有疑惑。
　　华为为什么不做车？
　　现在疑惑直接被解答了，华为一直都有在做车！
　　而且一出手就是王炸，两大集团的合作瞬间受到了全民的关注。
　　完美无人驾驶技术！
　　瞬间成为了围脖热搜榜首！
　　两大集团的合作瞬间轰动全国！

第二百六十章 全球轰动！（求订阅！！！）
　　两大集团的合作被曝出来的时候。
　　对于那些科技博主来说，这个无疑是一件盛事。
　　尤其是两大集团发出来的那个视频。
　　无疑是非常值得发挥的题材，那个视频中的很多细节都值得他们发视频分析。
　　尤其是这次两大集团的这个合作。
　　甚至合作的还是最近被大家广为讨论的无人驾驶技术。
　　在最近这段时间，这个无人驾驶技术的讨论，一直都是在他们这个技术圈子里面最为火热的话题。。
　　这次华为集团和五菱集团两大集团能合力推出新的系列汽车。
　　居然敢在视频里面宣称，这辆车所搭配的无人驾驶系统，已经达到了完美的地步。
　　尤其是这个视频中间有一句非常关键的话。
　　那就是将来推出的未来计划系列，所搭载的无人驾驶系统，刹车绝对没有任何的问题。
　　因为最近这段日子，在对于无人驾驶的讨论中，最主要的就是=刹车的这个问题。
　　无人驾驶系统最容易面临一个问题，就是遇到危险的时候，没有办法及时的刹停，从而酿成一些不必要的危险。
　　这个也是目前最为严重的问题。
　　但是现在华为集团和五菱集团联合推出的这个视频，视频的主要意思也就是说这个最为难办的问题，也已经被他们完美得到解决。
　　而且看着视频中的形容。
　　那就是这个困扰其他集团的问题，其实对于两大集团来说并不是什么很难的问题。
　　这个视频也是很明显的在影射特斯拉出现的问题。
　　无人驾驶也只是这个车其中的一个功能罢了。
　　整辆车的外观也是继承了之前五菱集团未来计划系列超跑的超前性。
　　可以说外观也是非常漂亮的。
　　而且根据视频来看，还有很多与华为集团的联动，与华为某些产品的小彩蛋。
　　其中的小细节做的也是非常的暖心，拿捏人。
　　根据这个视频来看，两大集团目前研究出来的这辆车，可以说并没有任何潜在的问题。
　　真的能够做出来的话，那么绝对是整个世界汽车的一个革命。
　　也必将是无人驾驶技术真正宣告可以完美问世的一天。
　　而作为人们一直都非常喜欢的，也是对于未来智能生活最为憧憬的无人驾驶技术，华夏国也将真正的做到全球第一。
　　要知道之前，曾经做过一个调查，关于人们对于未来世界的看法。
　　去询问街上的人，街上的人们总的来说都会提到一项，那就是未来的汽车肯定是能够做到无人驾驶的。
　　而这也逐渐的变成了人类真正步入未来智能社会的一个标志。
　　按照以往来说，这样充满革命性的技术，必定会是由米国那边的第一个做出来的。
　　但是这次不一样了，这次是由两大集团合作研发出来的，而且全部都是华夏国的集团，也代表着华夏国。
　　而且相比之前的米国特斯拉，很明显现在两大集团才是真正的做到了无人驾驶。
　　不过前提是视频里面的那辆车能够真的做出来才可以。
　　但是却也并不影响现在全国人名的讨论。
　　只是希望到最后成品做出来的时候，不要让全国人民失望，所以一瞬间两大集团的这个合作，就成为了全民讨论的对象。
　　甚至在两大集团宣传部的合力推动之下，这个话题的热度也是越来越高。
　　现在全国人民都在期盼着什么时候五菱集团能够真正的量产这辆车。
　　大家对于这个视频的里面关于未来计划这款车的描述，是没有任何怀疑态度的，并且充满了信任，感觉做出来的车就是会像视频里面所说的这样。
　　到时候说不定五菱集团也将彻底超越特斯拉，成为全球新的无人驾驶汽车霸主。
　　如果真正能够做到的话，那就太好了。
　　其实现在在全国人民的讨论中，已经不仅仅只是对于五菱集团汽车这件事情的讨论了。
　　这次五菱集团的行为也不仅仅是做车。
　　而更多的是打米国的脸，这个才是让大家感觉都爽的事情。
　　要知道米国已经在科技这方面领先了太长时间了。
　　这次的两大集团无疑是让米国再次陷入了落后。
　　之前华为集团之所以能够在整个华夏国出名，那也就是因为华为上一次的5g通信技术，超越了米国成为了全球第一。
　　所以当时的全国人民对于华为集团的好感才会飙升。
　　这次大家对于两大集团的讨论声也是越来越多，拿个视频也是在全国范围内都广为传播。
　　华夏国目前也可以说是全球上自媒体最为蓬勃的国家之一，这个视频能在华夏国传播的这么火，自然这个视频也就流传到了国外。
　　而且任我行的公司也将这段视频投放到了国外。
　　任我行的那些国外的自媒体公司也在全力的推广着这个视频，所以这个视频已经不仅仅只是在全国范围内的爆火，引起了广泛的讨论。
　　而是真正的做到了全球都引起了巨大的轰动，引发了巨大的讨论。
　　讨论的最为严重的就是米国那边的媒体。
　　因为这个视频已经明显是在打特斯拉的脸了。
　　就差指名道姓，把特斯拉的身份证号给念出来了。
　　所以这次两大集团的视频也是引起了国外一大波科技博主的讨论。
　　但是他们所讨论的事情，和国内还有不同。
　　那就是两大集团这次所出的这个视频，视频里面的这个车，米国的那些博主们首先进行了怀疑，这个车是不是真的能够做出来。
　　因为这个视频里面的车实在是太好了。
　　几乎就是一辆完美的无人驾驶汽车了，要知道现在的米国都没有办法做到这样的程度，那么华夏国的这两大集团，真的能够做到这样的程度吗？
　　现在米国的绝大多数博主都持有怀疑状态。
　　他们是完全不相信华夏国现在的技术已经如此发达了。
　　感觉这只是东方的骗局。
　　当然除了这么说的，还有另外一拨人，就是在说华夏国的技术，其实现在这个无人驾驶人家早就已经完美的研发出来了。
　　之所以到现在再发，完全就是为了看特斯拉的笑话。
　　吹的说现在的华夏国已经领先了全球其他的国家一大步了，而且现在的科技也已经是全球顶尖的了。
　　所以要团结起来一起对付华夏国。
　　这个就是另一番言论，也就是传说中的华夏威胁论。
　　而且这个只是米国网民的评价而已。
　　对于米国的集团，尤其是这次被公开打脸的特斯拉来说。
　　看着两大集团发的这支视频，其实也是有一点不敢相信的，因为即使是他们，现在也没办法一个月之内就能完整的做出来这辆车。
　　要知道特斯拉也是一直致力于研究这个的，居然这次会被华夏国超越。
　　而据华夏国保守的做法来说，视频已经这么发出来了，说明他们现在已经处于收尾阶段了。
　　本来特斯拉以为他们的无人驾驶技术，现在依旧是领先全球的。
　　但是现在他们感觉，三四个月之后，如果他们能够做出来这样的量产车，那都已经足够的快了，到时候还能引起一大波的轰动。
　　可是没有想到这次对方居然比自己还要快。
　　特斯拉的工程师们都有点儿懵了。
　　然而，看着其他的对手们，也给自己推这个视频，特斯拉知道现在他们算是同行的一个嘲笑了。
　　此时的他们也要加把劲儿努力了，如果能在两大集团发布新车之前，他们能够完善了这个技术，并且进行发布会，那么到时候丢脸的就不会是他们，而是现在全球都在传的两大集团了。
　　所以特斯拉也是开始卯足了劲儿，准备加快一下自己的速度。
　　甚至在第二天，特斯拉也做了一个类似于两大集团的视频。
　　更加明显的是，特斯拉那边明显也是不想认输。

第二百六十一章 准备赚大钱！（求订阅！！！）
　　特斯拉集团都这么想。
　　那么其他的集团更是不用多说，
　　尤其是国内的一些汽车生产的品牌。
　　此时看到华为集团和五菱集团选择了合作，其实很多国内的汽车集团是不太理解的，尤其是那些各个方面上来说都比五菱集团要领先的汽车集团。
　　此时的他们正在思考一个问题。
　　那就是为什么华为集团没有选择他们，而是选择了那个比较弱小的五菱集团。
　　或许这次两大集团发布的这个无人驾驶的车，主要还是以华为集团为主导，五菱集团应该是相当于成为了华为集团的附庸。
　　现在华夏国内的集团们基本上都是这么想的。
　　可是为了能够明白自己究竟为什么比不过五菱集团。
　　华夏国的其他集团们也打听了一下。
　　不打听自己这么想还行，一打听，却发现了完全不是自己想的那回事儿，毕竟都是汽车圈子里面的，自然五菱集团里面也是有他们的一些朋友的。
　　经过打听之后，这次的这个无人驾驶的技术项目居然不是华为集团主导的。
　　五菱集团也并没有成为华为集团的附庸。
　　甚至在这次的无人驾驶项目中，整个未来计划制作的系列中，都是五菱集团集团占据主导地位的。
　　而且其中涉及到的经济利益方面，也都是五菱集团占到了大头儿。
　　这就令华夏国的其他汽车集团感觉到有点儿费解了，因为毕竟五菱集团的实力并不如他们，无论是在之前，还是现在。
　　虽然不久五菱集团推出的未来计划系列超跑，确实是赢得了不少人的关注。
　　而且那辆纯银神车也是引起了大家极为广泛的讨论。
　　但是汽车行业的整体改变，绝对不仅仅只有几辆车，或者仅仅只有一个小系列的跑车这么简单的。
　　最为重要的是，五菱集团始终都只是以低端车型出名的集团。
　　这么多年过去了，五菱集团虽然尝试过进行突破，尝试过一些高端车型，但是却始终没有成功转型。
　　直到现在五菱集团也没能彻底改观人们对他的印象。
　　但是不可否认的是，现在五菱集团很努力的在往好的方向转变了。
　　可是华为集团为什么会找这么一个正在发展中的集团进行合作呢。
　　而且还是甘愿成为五菱集团的辅助。
　　不应该啊。
　　按道理来说华为集团各个方面的实力都要远超五菱集团。
　　所以直到现在国内的这些企业其实都是不太理解的，任他们想破脑袋也想不到，这次的无人驾驶技术并不是华为引导的。
　　而是五菱集团所引导研究的。
　　这个是他们死活都不会想到的事情。
　　华为集团在这次的合作中，从一开始就是一个小弟的形态。
　　并没有他们想象中的，是华为向老大哥一样全程帮助五菱集团进行研发。
　　所以说，他们也没有了想要与五菱集团竞争一下的心。
　　但是想要分一杯羹的打算，还是有的。
　　毕竟这次的这个项目，所有人都能看到其中的利益究竟会有多大。
　　自然都想分一杯羹的。但是现在看来，他们如果通过练习华为集团拿到话，应该也是没有这个机会的。
　　而相反的是，现在的华为集团能这么帮五菱。
　　五菱能在这么短的时间内取得如此大的进步，要知道五菱现在的这些行为，也就是今年才开始陆续进行的。
　　而之前的那个董事长抛售的五菱所有股份的事情，在他们这个圈子里面也是公开的。所有人都知道的一个事情。
　　想必当初的那个董事长已经后悔死了。
　　但是同时现在的这些人又对五菱集团现在的新任董事长，产生了非常大的好奇心，究竟是怎样的一个人，能够和华为集团这样的集团达成合作。
　　换句话来说。
　　华为集团之所以会和之前毫无练习的五菱集团合作。
　　必然是和新上任的这个董事长有关的。
　　所以从这个新闻出现之后，华夏国就有不少集团的人开始关注起来这个董事长，张伟。
　　而这个究极大众化的名字，也成为了圈内大佬们的交谈对象。
　　张伟此时虽然不知道自己被众多大佬盯上了。
　　但是此时的张伟却也是是非常的开心，因为就在刚刚，他接到了集团的电话。
　　那就是华为新调过来的这批材料工程师里面。
　　其中有几个非常厉害的工程师，本来就是主攻这方面的。
　　而且在看到了张伟的那辆车之后，瞬间对于这个材料的研究，有了非常快的突破。
　　根据电话里面那个负责人所说。
　　这种新型的材料离研制出来，现在基本上只剩下了最后的制作工艺的阶段，如何来制作这种材料的原理，已经被研究了出来。
　　接下来就只是进行制作这些这个材料的设备，其中的工艺设计，所以整体来说还是非常快的。
　　而且他们这次给张伟打电话，也是有一个新的问题需要张伟进行决断。
　　就是目前外界大家最为关心的价格问题。
　　这个材料的制作工艺大概已经被设计出来了，现在也有了大致的成本价钱，他们也已经估算出来了。
　　所以售价就需要张伟来进行决定一下。
　　但是张伟觉得，这件事情也并不是说自己一个人想卖多少就可以卖多少的。
　　毕竟这次是和华为集团的合作。
　　所以张伟也需要回去开会决定，还得叫上华为集团那边的负责人。
　　现在的张伟还在华洲君庭的别墅里面看药酱和向佐的对决。
　　那个对决还被调侃成了电影的名字。
　　药问5·收馆之战！
　　这种劲爆的电影，张伟也是比较感兴趣的。
　　当然还有另外一个大哥求婚，好像也是花了不少钱炒作，张伟都知道了这件事情。
　　据说那位大网红喜欢边求婚边卖卫生纸。
　　可是很明显没有药问的电影好看。
　　不过看直播的时候，不知道为什么，斗虎平台一直在拖延，并没有直接开始战斗。
　　等的张伟也不太想等了。
　　所以在接到了五菱集团的消息之后，张伟也是准备了一下，赶到了五菱集团总部，准备商量一下定价的问题。
　　张伟到了会议室之后，那个负责人也是先把基本的制作成本给张伟说了一下。
　　当然，这个成本里面并没有包括张伟决定的涨薪和奖金。
　　仅仅只是正常的成本方面来进行核算的。
　　经过核算之后，这辆车的造价成本平均要达到二十万元左右。
　　而且这些还不包括其中的宣传费用。
　　所以此次发行的这个新车系列，除了那个超跑之外，也是五菱集团准备发行的系列车中成本造价最高的。
　　要知道现在五菱集团正在制作的另外一个项目。
　　五菱的迷你敞篷车，那个车，每辆车平均的造价，不过几万块钱而已。
　　而这个车平均造价要高达二十万。
　　也是五菱集团从建立以来到现在制作过的成本价最为高昂的一个车型。
　　所以这个车系的售价自然也就不能再保持五菱之前的那个售价。
　　之前都一直都是以价格比较低而出名的。
　　现在的各大集团汽车的售价也在不断的提升中，所以这次的五菱集团也打算进行一次提升，毕竟这次的销量要他们是非常有自信的。
　　可这次又不好一下子提升的太多，所以也是需要开会进行让张伟进行一下决断。
　　但是这次他们是做好了赚大钱的准备了。

第二百六十二章 对比就会有伤害
　　现在五菱集团的众人。
　　可以说是有很大的野望。
　　而这就是对于这段时间外界讨论的自信。
　　此时五菱集团的众人又怎么会不知道现在外界的期待。
　　甚至在刷短视频的时候，已经有相当多的人，说只要汽车做出来之后，就把家里面的特斯拉换了，换成未来计划。
　　另外定价这方面张伟也是不太擅长的。
　　自己毕竟也不是专业的，到时候也就提提意见啥的就可以了。
　　但是张伟定价，也不想定得太高。
　　自己可不是米国那帮白眼狼，拿钱不办事儿，只知道定比较高的定价，并没有拿出来相对应价格的服务。
　　所以，无论这次定价如何，在开会的时候也要强调一下服务这方面的事情。
　　很快，随着华为那边的人过来。
　　张伟也就进了会议室，在开会的时候啊，面对华为集团那边派过来的人，也主要先是核算了一下成本。
　　刚刚开始的时候并没有讨论车的定价。
　　两大集团核算出来之后，其实就和五菱集团核算出来的成本差不多，将近二十万元，也就是二十万刚刚出头的样子。
　　而这个宣传费用，其实相比于两大集团之前所计划的，反而要少花费了不少。
　　因为在这件事情发酵之后，两大集团其实已经没有去暗自推力了，只是网友们自发地进行讨论。
　　将这个事情讨论得非常的火热，可能这就是形成了话题之后的好处。
　　不要再进行太多的助力，网友们就会自发的去讨论这个话题，所以宣传费用实际上相当于节省下来一部分。
　　而这部分也能用在后续的活动当中。
　　在商量最终价格的时候，场上的众人也是开始了他们的讨论，一个个都是对于这次的销量有着足够大的自信。
　　而销量有把握的话，定价自然要订高一些。
　　这样才能够获得更多的利润，所以他们想要将这次的定价调高一些。
　　这些其实都是无可厚非的，但是张伟也是把自己想要尽量压低一点价钱的这个想法，和他们说了说。
　　毕竟这个车系也是他们两个合作项目出的第一款汽车。
　　所以这个汽车不用得到多少的回报，主要是需要那这一系列车改变现在所有人的固定看法。
　　其实两大集团对于这辆汽车的利润并不是特别看重的。
　　华为不看重的原因是因为华为集团本来就家大业大的，而且已经发展到了现在的这个阶段，并不会太过的在乎这部分的收益。
　　而张伟之所以不在乎，原因就是张伟本来就不看重。
　　只是想着能完成这次的任务。
　　同样也想着，这次如果好五菱集团真的能够全球第一个做出来，也算是为国争光了。
　　在张伟这么想着的时候，在那些专业的测算人员的计算之下。
　　测算下这辆车想要定价被压得非常的低，基本上每卖出一辆车只能挣回来除去所有的成本之外，每辆车的利润挣回来了五万元左右，大概定价也要到三十万。
　　要知道这个利润已经算是所有汽车中，基本上是最少的利润了。
　　可是这样干赔本儿赚吆喝也不行。
　　集团想要发展肯定也是需要牟利的。
　　所以经过张伟的提示，汽车在国内和国外的定价是不一样的。
　　国内的售价相对来说比较便宜的。
　　低配的车型售价就是三十万元左右，基本上没有什么太多的利润，但是在国外的售价，尤其是在欧米国家那边的售价。
　　利润大概就是成本的一倍左右了。
　　基本上最低配的都在五十万以上。
　　就是这么有尿性！
　　反正国外的那些品牌基本上就是这么干的，所以他们这么干应该也没有什么问题。
　　于是进行确认之后就这么决定了未来计划的定价。
　　总体来说，国外的定价基本上是国内价钱的两倍左右。
　　要是其他车企的话是绝对不敢这么做的，甚至国外的定价还会比国内的便宜。
　　只可惜，便宜也没有什么人买。
　　而且敢这么定价，张伟也不怕被那些国外的媒体进行对比。
　　虽说国外也是一个非常大的市场，但谁叫张伟不差钱，没有必要去专门降价讨好他们。
　　随着车辆的定价就这么被定了下来，集团的那些相关部门也开始忙着后续视频的制作了，毕竟定价下来之后啊，他们的车型也基本上确定了。
　　接下来就只是等着正式的量产发售了。
　　更何况现在他们的无人驾驶系统，可以说已经是没有问题了，接下来所差的就是工艺线的设计以及生产的问题了，系统已经基本上是OK了，材料也已经研制出来。
　　等到工艺线做好之后就已经能够成功的量产了。
　　而现在时间也仅仅过去一周左右。
　　能这么快的原因正是因为华为集团的那几个材料工程师。
　　恰恰好就是研究这个方面的。
　　而到了现在最费时间的就是工艺线的设计制造了。
　　因为这个新款的车型就决定了需要建造几条新的工艺线进行生产。
　　尤其是那个新材料，虽然有类似的工厂，但是并不能直接套用或者改装，还是要重新再建造一个工厂和新的生产线的。
　　所以那个也就是目前最费时间的工程。
　　但是那些也都是后续的制作过程，并不影响现在他们的技术已经得到了完善的事实。
　　不过这次的视频制作，其实在张伟的那辆纯银身车上面就能得到充分地展现。
　　即将进行量产的未来计划的车辆。
　　在无人驾驶系统的功能上面，并不会比张伟的那辆纯银神车差。
　　经过张伟的同意之后，集团也是准备用张伟的那辆纯银神车先做一期新的宣传视频，给他们测试一下新搭载的无人驾驶系统。
　　来测试一下无人驾驶系统的各项性能，而这次的测试也将会用非常严苛的那种测试。
　　基本上就是类似于在下雨天湿润的路面，紧急制动之后的滑行距离。
　　以及面对突然出现的危险，连续的踩刹车，是不是会感到刹车十分的重，或者说刹车无效，根本踩不下去之类的测试。
　　这些测试他们之前就已经做过了，表现的可以说是吊打现在市场上面的那些特斯拉车辆。
　　甚至吊打了特斯拉新放出来的那个视频中，准备和未来计划即将竞争的那款车型。
　　其实前不久特斯拉发出那个视频的时候，其实他们还有点儿紧张的。
　　不会是特斯拉那边研制的要比自己这边儿快吧。
　　甚至他们还有过这样的担心。
　　可是在看完了特斯拉的那个视频之后，两大集团的工程师们都笑了，原来特斯拉这次只是放了一个根本没有任何营养的视频。
　　虽然其中揭露了特斯拉可能将来会有新的改动。
　　但是视频的总体上并没有展现出来，那些关键的问题能否得到完美的解决。
　　所以说那个视频也是没有什么营养，众人也没有太多的在意。
　　而他们做的这个视频绝对是纯纯的干货。
　　甚至在这个视频中，为了能够更加只管的表现出自己的实力，也是使用了最容易突出自己的方法。
　　那就是进行对比。
　　而且为了参照的对象有一定的权威性，与可信度。
　　这次的视频中也直接使用了一辆友商的汽车。
　　也就是特斯拉的车，进行了无人驾驶系统的对比。
　　可以说，这次的视频，伤害性不大，侮辱性极强。
　　而这次视频也很快做做出来就放了出去。
　　真的是凡事就怕进行对比，两款车进行对比，直接就突出了另一款车的毛病。
　　在视频放出去之后，更是直接引起了一阵轩然大波。
　　这次都不藏着掖着了，直接进行实际的对比了。
　　国内的网友都在笑，国外的网友也都在笑，只有特斯拉在哭。
　　这个视频中各项功能的对比，可以说将特斯拉无情的碾压。
　　特斯拉一直自诩自己的无人驾驶技术是全球第一的。
　　可是在视频中，却被一个名不见经传的华夏国集团所碾压了。

第二百六十三章 s级任务完成
　　两大集团新推出的视频。
　　更是瞬间就在国外进行了疯狂的传播。
　　甚至这次都不需要任何人去进行推动，不用进行任何的宣传。
　　这段视频本身就更加的全展现了无人驾驶系统的表现。
　　并且这次的视频由于也是用张伟的那辆纯银神车进行拍摄的，所以，让人们能够更加直观的看到无人驾驶系统究竟研制成了什么样子。
　　尤其推出的这个无人驾驶系统的刹车，在视频里面经过测试，基本是几乎没有任何问题的。
　　在旁边同样进行对比的特斯拉，这次更是在对比的衬托之下，表现的更加的差。
　　而且这个视频推出之后，也让大家对于未来计划系列车辆发布，更加期待了。
　　这段视频在国内火也就罢了。
　　甚至在国外，这个视频的传播速度还要来得更快一些。
　　那些在国外的广大网民们，已经将这个视频做成了很多搞笑的段子，专门去嘲讽特斯拉。
　　因为并不仅仅只是国内的这部分购买汽车的车主，碰到了特斯拉的毛病。
　　反而特斯拉在国外的销售量，要比国内的销售量多的多。
　　在国外早就有很多的车主对特斯拉这个品牌产生了不满。
　　因为它这个品牌并不仅仅只是在华夏国内的售后服务差，它在全球的任何一个地方售后服务都是不怎么样的。
　　所以这个视频一出，国外也出现了很多的石锤。
　　支撑了视频中特斯拉的表现。
　　没错，现在国外也多处了一批未来计划的汽车粉。
　　虽然这辆汽车还并没有被正式的发售，但是已经掩盖不住外国人民对它的热情。
　　而且特斯拉却也只能被动的接受这一切。
　　因为没有办法，特斯拉现在确实是存在这样的问题。
　　所以，面对大部分网友的谩骂与质疑，他们也没有任何的办法，可以去解决。
　　因为他们所喷的东西，确实是对的。
　　关键是他们还拿出了很多的证据实锤。
　　本来是只有华夏国内的事情要闹得比较严重一些，因为最近这段时间特斯拉确实是频频的发生了事故。
　　但是还只是在国内网友表面存在的问题。
　　这次对比视频在国外火了之后，就不仅仅只是国内的问题了，国外也暴露出来了相当大的一部分问题。
　　国外也出现了很多人在实锤特斯拉这辆车的存在的一些问题。
　　当然最主要的还是刹车方面的问题。
　　原来并不仅仅只有国内的存在着这样的问题，其实在国外也已经有不少的人存在过这样的问题了，但是也一直没能妥善地得到解决。
　　有了第一个石锤的之后。
　　很快就迎来了国外的一大波的石锤浪潮。
　　这次的特斯拉也真正的是墙倒众人推了。
　　本来作为国外的一个品牌，按理说在国外应该会比较受人追捧的，但是没有想到，现在全球所有的人民都在一起唾弃这个这个品牌了。
　　这也表明了特斯拉这个品牌确实是有一定问题的。
　　而他越有问题，张伟现在就越开心。
　　越有问题，就越能对比的显示出来，现在他们两大集团即将推出的未来计划车辆的车辆有多好。
　　所以接下来的一段时间中，张炜基本上每天都是非常开心的刷着国内外的一些视频，基本上都是进行对比的视频。
　　一方面对比着两大集团，一方面对比着特斯拉。
　　越来越期待未来计划系列车的发布了。
　　而这段时间，他们所有的工厂工艺线基本也已经全部建好。
　　工厂也已经全部建好，准备正式的投入生产了。
　　这半个月的时间内，张伟正式地成为了一名合格的董事长，并不再像之前那样。做一个甩手掌柜了。
　　这段时间的张伟，也可以算得上是一心忙事业。
　　夏雪都对张伟有点儿刮目相看了。
　　没有想到张伟也有如此忙碌的时间，这两周张伟倒是像个正常他们这个年纪的人，该上班的时候就上班。
　　每天的日子也过得比较充实。
　　而且夏雪也在这些天刷屏的新闻中知道了，五菱集团究竟在做怎样的大事。
　　甚至这个无人驾驶技术的视频还上了新闻。
　　虽然张伟没有接受采访，但是夏雪也知道五菱集团其实就是张伟的产业。
　　不得不说，张伟无时无刻不在刷新着夏雪的认知。
　　这段时间张伟的老妈也和夏雪聊得非常的火热。
　　自从那次聊完天之后，张伟的老妈让他把夏雪的微信推给了自己。
　　而且听到是张伟的母亲想要加微信。
　　夏雪虽然知道加上了微信之后，张伟的母亲就会经常和自己聊天。
　　但是夏雪还是加上了张伟老妈的微信。
　　所以段日子夏雪也是跟张伟的老妈报告了一下，张伟在非常努力的工作。
　　但是张伟的老妈却在说，不要帮张伟说话了。
　　和夏雪聊天的时候也基本上就是一个问题，那就是什么时候拉着张伟去见见父母之类的。
　　所以在聊天的时候经常把夏雪整个大红脸。
　　甚至有的时候还问了现在是不是还在做安全措施之类的话题。
　　每次聊到这样的话题的时候，夏雪更是不知道自己应该说些什么。
　　不知道张伟的老妈想要什么样的答案。
　　究竟自己该不该做安全措施，夏雪也有点儿不太懂了。
　　现在两人基本上是没有安全措施的。
　　全靠张伟自己进行控制。
　　而张伟的老妈这段时间也是带过来了一个好消息，那就是他们家新建的那栋别墅，基本上也已经完全竣工了。
　　得到这个好消息之后，张伟那也是相当的高兴。
　　自己的老爸老妈终于能搬进去了。
　　之前的张伟家里面，甚至连个空调都没有。
　　张伟过年的时候想要重新装修，也被拒绝了。
　　说是等自己结婚的时候在收拾。
　　但是现在也没有重新装修，只是重新改了一栋大别墅而已，所以应该没有什么问题。
　　工程公司还帮自己解决了那个烦人的小舅。
　　所以张伟也是比较开心的。
　　现在的别墅已经进入到了最后的装修阶段，张伟也给他们交代了，装修所用的材料一定要是最好的。
　　并且要保证整栋房屋的安全性。
　　张伟也没少给那个工程公司钱，甚至还拜托了他们去采购家具用品。
　　买那些质量比较好的。
　　常用的家电也基本上都备好备齐了。
　　张伟那个县城，首先盖这么大的一栋别墅就已经是非常了不起的一个成就了。
　　如果自己的工程公司盖过这样的一个地标性建筑，之后对行业的竞争，也是非常的有利的。
　　其实张伟能够选择他们，他们就已经非常开心了。
　　而之所以帮张伟解决那个小舅，也就是顺手为之。
　　刚开始的时候，那个公司的老总，还说不用收钱了，就当是交个朋友。
　　但是，毕竟钱这个东西，没有人会不喜欢的。
　　张伟给了钱之后，那个工程队的老板还是收下了。
　　见张伟这么的敞亮，也是在接下来的装修期间，没有人懈怠。非常用心的帮张伟家进行了装修。
　　相信自己的老爸老妈也可以很快就住进去了。
　　而张伟这边也进展的非常的顺利。
　　现在过去了三周左右的时间了，现在的张伟正在工厂里面准备见证第一辆车的制造。
　　材料等都已经准备就绪了，只等最后一次的校验核对。
　　此时的张伟正满怀期待地透过屏幕，看着眼前的车间。
　　马上就要在这里诞生第一辆未来计划的车辆了。
　　此时在张伟的眼中，看到了车间里面的零件正在缓缓的进行组装。
　　这还是自己第一次看车辆的制造。
　　随着车辆在车间里面的逐渐成型，张伟的脑海里面也传来了系统的声音。
　　“叮！恭喜宿主完成签到，获得以下签到奖励：三星集团40%股份。”
　　正当张伟还准备看这个任务奖励的时候，脑海里面又紧接着传来了另外一道声音。

第二百六十四章 系统升级
　　这是张伟久违的等到系统升级。
　　已经有很长时间，系统都没能升级了。
　　因为这个S级的任务一直都比较难做，现在自己也是好不容易完成了任务。
　　这次的任务也是张伟用了最长时间完成的了。
　　功夫不负有心人，自己终于看到了系统升级。
　　听到了系统升级的提示音之后，张伟甚至有一点恍惚。
　　“叮！恭喜宿主完成s级任务，系统正在升级中，倒计时12小时......”
　　刚刚升级准备久违的看一下，这个系统就又再次陷入了沉睡当中。
　　此时张伟心里面在期待，任务系统升级之后将会变成什么样的样子。
　　不过现在摆在张伟眼前的还有另外一个奖励。
　　那就是三星集团的这个40%的股份。
　　身为s级任务的奖励，其实三星集团张伟一直都是有听说的，但是关于这个三星集团主要听说的来源，就是来自于三星手机。
　　但是对于整个三星集团，张伟也不是特别的了解。
　　现在看来，能作为s级任务的奖励，张伟此时也知道这个集团并不仅仅只有手机那么简单。
　　估计还有什么厉害的地方吧。
　　而在自己有了整整40%的股份之后，那么是不是就代表着自己基本上算是这个三星集团的掌门人了呢。
　　但是关于三星集团具体的事情，张伟还需要之后再去查资料。
　　或者等电话，但是这次的电话却没有立刻打过来。
　　脑海中从系统退出来只后。
　　张伟就听到了旁边的任我行说话了。
　　“这个第一辆车，绝对是我的！”
　　说完任我行就去进行试躺了。
　　这次第一辆车的制造，并不是只有张伟一个人在的，还有华为集团的人也在。
　　任我行就是华为集团派过来的见证人。
　　但是刚刚制造出来的这辆车，被任我行立刻就宣布了归属权。
　　因为这个新型的未来计划车，这次主要的测试的就是无人驾驶系统是不是完好，而任我行也是可以直接选择躺在那里的。
　　开了车门之后，直接通过语音和指纹便可以确定这辆车的归属权。
　　而且另外一个更加方便的控制功能，也是立刻就可以体检的。
　　那就是任我行可以直接使用他的手机，去操控这辆车的一些状态。
　　华为集团在这次合作所占的最大的便宜，那就是凡是搭载这个无人驾驶系统的车，都是可以和华为手机直接联系的。
　　换句话说，如果想对这辆车有更好的驾驶体验的话，那么就一定是需要一部华为手机的。
　　而且连上手机之后，还可以更加直接的操控汽车。
　　任我行连好手机之后，就立刻躺在这辆车的后座上面，使用手机进行操控了。
　　在里面测试了一会儿功能之后，任我行出了车之后，第一句话那就是：这个太牛了！
　　任我行之前虽然也有过一些全球限量版的豪车，但是那些车的驾驶体验，甚至都感觉不如这辆车。
　　这辆车的各方面给他的感觉，都不像是一辆几十万元的车。
　　不过之前的任我行可能也没有坐过几十万的车。
　　而且这辆车和自己之前的那些豪车唯一的差别就是一些材料上的差别。
　　毕竟这辆车的成本价没有那么高。
　　一些座椅的材料自然是不能像那些豪车做得那么好。
　　但是躺在里面，不用开车这样的驾驶感受，是现在目前是现在市面上所有的豪车都不曾具备的，除了张伟的那辆神车之外。
　　任我行已经眼馋张伟那辆车很久了。
　　但是没有办法，那辆车迄今为止还是只有那么一辆。
　　任我行躺在车里面，感觉这辆车无人驾驶系统确实是非常的舒服。
　　此时的任我行已经有了一个新的想法，那就是把他自己最喜欢的那辆跑车也搭载一个这样的系统。
　　感觉那辆车改装一下应该会很不错。
　　此时的任我行脑子里面已经有了这样的想法。
　　而此时的张伟则是在和旁边的那个人进行一个预测。
　　预测他们这辆车究竟能销售多少台。
　　现在这辆车做出来之后，也就代表着他们的这辆车可以进行量产了，那么当即就可以启动预售计划了。
　　之前在他们的官网上面已经有了一个报名的活动。
　　在两大集团的官网上面，国内预约这辆车的用户已经超过了一万名。
　　而且他们更加没有想到的是，国外预约这辆车的用户更加的多。
　　目前全球除了华夏国之外，其他国家预约这辆车的人数总和，合起来已经超过了三万多名。
　　也就是说自己这辆车刚刚可以批量生产，就已经卖出去四万多辆。
　　这样的一个预售数量，是令他们完全没有想到的。
　　而且更令他没有想到的是，这辆车居然会在国外那么受欢迎，要知道在国外的售价可是要比国内的售价高出一倍的。
　　之前这样的景象只出现在国外的一些品牌上。
　　因为，在华夏国内是有那么一批人，国外的一些品牌无论做出来怎样的产品，他们都会去无脑吹无脑跪舔。
　　哪怕国内有和他差不多一样的商品，而且性能会比对面的更好。
　　但是那群人还是会去花更高的价钱去追捧国外的那些品牌。
　　这样就也导致国外的那些品牌越卖越贵。
　　尤其是对方还赚着他们的钱去侮辱他们，但是他们还是喜欢，张伟其实也不知道这个事究竟是怎样的原因。
　　可能是有抖M的倾向吧。
　　但是现在，张伟感觉感觉自己的未来计划在国外也有了同样的效果。
　　自己这个品牌放到国外的话，也算是外来的品牌，而且还受到了全球其他国家那些人们的追捧。
　　花着更昂贵的价钱，买着自己的这个车。
　　但是张伟感觉自己还是和国外的那些品牌有一定的区别。
　　那就是自己做出来的车，确实是要比其他任何品牌的车都要好的。
　　这个就是自己实力的体现。
　　和那些只会包装的品牌不一样，自己也是有实力的。
　　而且同在看台上的五菱集团的其他人也没有了之前的伤心。
　　因为之前张伟的定价在国内的定价是比较低的，而他们也一直认为，这个未来计划车型肯定是在国内的销售量要更高一些。
　　定价低了的话，很明显是不会有太多的利润。
　　虽然张伟不在乎这些利润，但是他们身为五菱集团的股东，明显是在乎这样的利润的。
　　只有定价越高，他们才能够拿到更多的钱。
　　不过也只能心里面嘀咕嘀咕，睡觉自己没有多少的股份呢。
　　张伟身为董事长，有着绝对独裁的权利。
　　所以他们也只能顺着张伟的决定去办。
　　可是，没有想到等这个预定的数字出来之后，他们就反而对张伟更加的敬佩了。
　　国外看来也有这么一批人，爱舔外来的品牌。
　　他们之前也没有想到未来计划居然能在全球范围内卖的这么火。
　　现在的他们已经迫不及待的想要让这辆车进行更多的量产了。
　　要知道几万台车制作出来，可是要耗费不少的时间的。
　　而且轿车肯定是不能一台一台的交车的，要批量制作出来一部分的车，才能集中的去交货。
　　现在他们只求工厂的制造速度能够跟上。
　　生产的工厂并不是只有一个，张伟来参观的这一个，是五菱集团最大的制造工厂。
　　可以制造未来计划系列的。
　　在全国现在有将近20个工厂左右。
　　即使这样，几万辆车的巨大数量，也是非常庞大的数量。
　　真正的想要全部交货，可能还是需要不少的时间。
　　不过现在进行预售还是可以的。
　　而且还是要优先国内。
　　预售的数字出来之后，就可以根据生产的速度来计算交货时间，然后通知他们什么时候能够领到这辆车。
　　而此时武林集团技术部的员工们也是欢天喜地的。
　　因为他们马上就可以有大额奖金了。

第二百六十五章 任务变打卡！系统全面升级！（求订阅！！！）
　　此时集团里面的工程师们，齐聚一堂。
　　正在等着张伟和领导们回集团。
　　而张伟在看完工厂的大概生产速度之后，也就先回集团了，毕竟集团里面还有一群嗷嗷待哺的工程师们。
　　这次任务能够这么快的完成，和他们自然是脱不开关系的。
　　自己之前承诺的奖金也是需要在今天给他们发放。
　　而且奖金毕竟是一笔小数目，所以张伟还是决定自己亲自发放一下。
　　回公司的时候技术部的两位主管也在也和自己坐着一辆车，在车上两人也是给了他们这段时间列出的名单，后面还有相对应的奖金的数目。
　　有这个之后，张伟也用不着进行过多的纠结。
　　直接按照两位负责人这个单子上面的数字，发放奖金就可以了。
　　而奖金也早已经被财政部的人准备好了。
　　可以说就等张伟回集团了，所以回到集团之后，也是立刻在会议室召集了技术部的所有工程师们。
　　这次能够如此快的完成任务，这些工程师们确实是付出了很多的努力。
　　可能其他部门的同事们就只是正常的在工作而已，但是对于这些工程师们，他们却连班都没有下，一直是在没日没夜的进行加班和研究。
　　可以说付出了很多。
　　虽说有奖金的激励，但是身为集团最顶尖的工程师们，年薪基本上都在百万左右。
　　所以，面对这批工程师们，张伟也是没有含糊，肯定也是要表现的大方一些，不能那么的小气。
　　这个奖金的发放，张伟在回去之后，看着会议室下面这些基本上可以当自己叔叔年纪的人，都在那里眼满怀期待地看着自己。
　　张伟到了会议室之后。
　　会议室里面已经被布置好了，甚至还专门给张伟设置了一个小讲台。
　　看样子自己这次还得来次演讲。
　　上了台子之后，张伟还看见了台子上面有一个手卡，上面有自己这次演讲的稿子。
　　“感谢这段时间大家的付出，各位的努力，我也是看在眼里的，这次咱们集团能够在一个月之内就完成未来计划的任务，也是与各位每天努力的工作是分不开的，在这里，我代表五菱集团，感谢各位的付出！”
　　张伟说完这段话之后，下面的一众人也是开始了海狗式的鼓掌。
　　因为他们知道，这段话说完之后，马上重头戏就要来了。
　　他们也猜的没错，张伟说完了这段开场鼓励的话之后，接下来就是正而八经的发放奖金的环节。
　　在场的20多位工程师们，每个人都至少获得了百万的奖金。
　　至于两位总负责人，更是每人拿到了500万元的奖金。
　　这些奖金基本上都相当于他们一年的工资了。
　　可以说，对于他们来说，今天是一个非常不错的日子，而今天对于张伟来说，也是一个非常不错的日子。
　　任务完成之后，自己也是拿到了三星集团这么高的股份。
　　张伟自然也是非常开心的。
　　而且发完了奖金之后，也频频的传来好消息，现在官网上面报名有意购买的人，现在都已经高达了五万多人次。
　　在全球范围内已经有五万多人次表示自己有意愿来进行购车。
　　这个意愿报名并不是所有人都能去填写的。
　　而是在五菱集团在大数据的支持之下，给所有有购车意愿，并且有能力进行购车的人，所发的一个意愿调查。
　　意愿调查就有这么多的人了。
　　现在的集团对于这季度的销售量，整个集团上下现在都是非常的有信心。
　　而在张伟回来之后，集团也正式的决定一周之后推出订购活动，这个就是真正的掏钱订购车辆了。
　　这个数据也将决定五菱集团刚刚上线的这个未来计划，一上线究竟能够卖出多少台。
　　这个活动上线之后，张伟也就可以回家等着好消息了。
　　一般来说，订购的第一天一整天的数据，基本上最终数量就能有第一天订购数量的两倍左右。
　　这个是他们常年来的经验总结出来的规律。
　　所以订购活动一上线，基本上第二天就知道可能大概会是怎样的水平。
　　而之所以一周之后才会正式的推出订购。
　　也是因为中间需要一段时间打广告，做活动。
　　必须要保证所有的人都知道有这件事情，毕竟人家喜欢是喜欢，如果都不知道你现在可以订购了，那自然是不可以的。
　　所以接下来的一周就是全方位的进行宣传和打广告了。
　　该举办的活动也是不能少的。
　　而起来计划也要开始聘选全球代言人了。
　　但是代言人的话自然是要选国内的明星，而且张伟也觉得这个东西吧，肥水不流外人田，自己好歹也是两大娱娱乐集团的老总。
　　找个代言人那还不是非常简单的事情吗？
　　胡歌，成龙当这个全球代言人，那部都是可以的吗？
　　张伟也直接跟他们说了未来计划的这个代言人让他们随便选。
　　再怎么说也是自家的员工，大不了让其他的明星也都可以帮忙宣传。
　　全球代言人直接变成了一堆人，这些都是自己一句话的事儿。
　　开始跟集团那边负责人说明星随便挑的时候，对方还感觉是自家董事长现在财大气粗。
　　估计他死活也没有想到那些明星也只是自己老板的员工而已吧。
　　而且处理完集团的这些事情之后，张伟晚上也回到了家中。
　　此时的夏雪，还在那里忙活着直播的事情，而此时张伟的脑海里，距离系统升级完成还有半个小时左右的时间。
　　在等待的这段时间里面，张伟也是决定先去看看自己刚刚的任务完成奖励。
　　三星集团40%的股份，这个身为S级任务的奖励，肯定应该是比之前的任何奖励都要好的。
　　但是对于三星集团，张伟又没有什么太多的印象，只知道一个三星手机。
　　一个三星手机能有多么厉害啊？
　　此时的张伟还有这样的想法，毕竟这些年感觉三星手机可能还远远不如什么oppo， VIVO这些品牌的手机。
　　难道三星手机现在是在国外卖的特别火吗？
　　感觉在国外三星应该是干不过苹果的吧。
　　张伟感觉三星这个品牌的手机，自己已经很长时间都没有看见或者听说了。
　　但是这段时间一些其他的品牌倒是挺火的，例如1+之类的。
　　这个三星集团的市值能有多少钱呢？张伟此时都没有抱太大的期望了。
　　可能还不如OPPO吧。
　　可是手机上面搜索之后，令张伟没有想到的是，三星集团原来是一个非常非常大的集团，大到让张伟都有点震惊。
　　刚刚在手机上面一查三星集团市值，居然有二点儿一三万亿的市值。
　　2万多亿的市值！
　　这个让张伟直接整个人都精神了！
　　要知道自己现在的五菱集团也不过是连千亿都没有而已，这个三星集团居然能有万亿！
　　而且还是2万亿，这个市值也太恐怖了吧。
　　要知道自己现在整整有三星集团40%的股份，也就是说自己现在的身家也是万亿了吗！
　　而且一查也发现了这个三星集团并不是张伟所知道的那样，只有手机方面的业务。
　　三星集团是棒子国国最大的跨国企业集团，三星集团包括众多的国际下属企业，旗下子公司有：三星电子、三星物产、三星人寿保险等，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。
　　三星集团成立于1938年，由李秉喆创办。三星集团是家族企业，李氏家族世袭，旗下各个三星产业均为家族产业，并由家族中的其他成员管理。
　　旗下子公司包含：三星电子、三星SDI、三星SDS、三星电机、三星康宁、三星网络、三星火灾、三星证券、三星物产、三星重工、三星工程、三星航空和三星生命等，由家族内的李氏成员管理，其中三家子公司被米国《财富》杂志评选为世界500强企业。
　　三星电子是旗下最大的子公司，2009年全球500强企业中，三星电子占据了第40位的一席之地。全球最受尊敬企业排名第50位，三星的品牌价值排名第19位，较2008年又有了2位的进步。在2011年的全球企业市值中为1500亿美元。
　　三星是棒子国的知名公司之一，是棒子国最大的企业集团三星集团的简称，该集团包括44个下属公司及若干其他法人机构。
　　“世界最受尊敬企业”企业之一的三星在全世界68个国家拥有429个据点23万员工，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。
　　2020年7月28日，三星名列福布斯2020全球品牌价值100强第8位。
　　全球百强第八位，好家伙比阿里巴巴还要猛很多。
　　虽然这个是自己手机上查出来的，但是张伟还是感觉到有些不可思议。
　　要知道万亿，这已经是一个非常非常大的单位了。
　　哪怕是马云，马化腾这样的首富级别，也不过是千亿单位。
　　难道自己现在已经超越了他们，成为了新的中国首富了吗？
　　那到时候，该怎么跟自己的老爸老妈解释啊，当初只是说自己靠直播赚了不少的钱而已，甚至连现在都没有敢跟他爸妈说自己是集团的老总。
　　这要是出了新闻说他成了世界首富，自己的老爸老妈还不得吓坏了。
　　还好三星集团那边也一直没有联系自己。
　　“宿主，系统升级已完成，恭喜宿主系统提升至5级！”
　　看了一下系统面板，这次的系统看来是大改。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：5级”
　　“签到：本周已签到（完成打卡即可签到）。”
　　“升级经验：（0/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：58521357.36，签到任务豁免券一张，升级礼包一个。”
　　好长时间没有看系统空间里面积累的钱了。
　　不知不觉居然已经有将近6000万了。
　　张伟甚至都开始回想起了之前的这个奖励，当初自己还因为一个人点了两个菜开心了半天。
　　这段时间里张伟甚至都快忘了之前的这个累积的奖励了。
　　现在那张黑卡里面每个月都有不少的钱进账。
　　而自己却也花的比较少。
　　一个月才花一千万不到，自己的支出确实是比较少。
　　这一次的升级，也还让张伟又回忆了一下之前的日子。
　　而且这一次的升级改动还比较大。
　　这次的改动一下子没有了升级的任务了，又变成了升级经验，并且也没有了签到任务，变成了打卡，和之前完全不同了。
　　但是雷打不动的依旧还是特效的升级，这一点倒是一直保持的挺好的。
　　不得不说，每次不管这个系统有没有实质性的升级，这个特效每次总都会升级，而且也是会越来越花里胡哨。
　　不过这次连签到任务都没有了，而且签到还换成了本周签到。
　　“系统，签到任务去哪儿了？”
　　“叮！宿主现在每周完成打卡签到即可，。”
　　“打卡？是以后的任务都变成了打卡对吗？”
　　“是的，系统升到五级之后，完成打卡之后就可以进行签到，获得奖励。”
　　打卡就可以进行签到了。
　　看来自己之后就没有什么任务了，变成了真正意义上的白嫖。
　　之前一直都是需要完成任务才能获得奖励的。
　　现在只需要进行打卡就可以了，还是非常爽的。
　　“系统，打卡具体是干什么？”
　　“宿主将会进行随机地图选择，去往该地进行打卡，完成签到。”
　　这下子就非常的厉害了。
　　本来还以为自己可以享福了，没有想到任务还是会有的。
　　这个随机打卡还不一定会给自己选到什么地方呢？
　　“打卡只会在国内吧？”
　　“宿主将进行全球地图随机选择。”
　　完了，看来这次的这个打卡还不一定简单还是难呢，自己刚刚好像有点儿高兴的太早了。
　　万一给自己随机到了什么百慕大三角，世界上一些比较危险的地方，那自己到时候可怎么完成这个打卡任务啊。
　　任务豁免卡好像马上就要用到了。
　　此时的张伟已经有了这样的感觉。
　　这次的系统升级之后，张伟感觉瞬间又有了很大的不确定性。
　　看来这个打卡，也不是个简单的事儿。

第二百六十六章 第一站打卡，曹县！（求订阅！！！）
　　好在这一周的任务已经完成了。
　　不用再进行打卡签到了。
　　由于今天是周日，并且自己已经完成了这次S级的任务。
　　所以现在的状态上面，才会显示自己已经完成了本周的打卡签到。
　　而且任务的奖励也是没有让自己失望的。
　　不知道以后的打卡，签到系统会给自己怎样的奖励。
　　明天开始才算做打卡，到时就可以看看新的打卡任务，会有什么样的奖励了。
　　不过从之前系统的描述来看，这个打卡任务由于打卡地点会在全球的地图上面随机的位置，应该还是很有趣的。
　　因为到时候可就真不知道自己要去什么地方了。
　　这种彻彻底底的随机还是很刺激的。
　　所以张伟对这个打卡也是有一些期待的，因为这种不确定性确实给人一种非常刺激的感觉，估计到时候也挺好玩的吧。
　　说不定还会去一些自己从来都没有去过的国家和城市，感觉这个打卡并不单单的只是任务了，反而是有种带着自己全球旅行的感觉，还是非常不错的。
　　但是现在的张伟还有一个非常疑惑的问题。
　　就是为什么三星集团那边的人，还一直没有和自己联系。
　　要知道三星集团那可是市值两万亿的超级大集团呀，怎么可能会办事效率还不如这些千亿级别的集团呢？
　　按理来说，对方应该早就和自己联系了才对，这一点是张伟有点想不通的。
　　不过，既然这个S级的任务的奖励不联系自己，张伟倒也没有那么的着急。
　　毕竟自己还有另外一个更加厉害的奖励，那就是这次系统升级的奖励。
　　按理来说，每次系统的升级的奖励，都会给自己一个完全不同的感觉，可以说和之前的奖励肯定是会有非常大的不同的。
　　基本来说，都是会给自己高了整整一个档次的感觉，而看着此时系统包裹里面的那个升级礼包，张伟也是心里默念了开启。
　　随着一阵非常夸张的特效过后，张伟就看到了自己这次系统升级礼包的奖励。
　　“叮！恭喜宿主开启升级礼包，获得：神级种子。”
　　神级种子？这个是什么奇怪的东西？
　　是什么外星植物吗？
　　此时的张伟不禁有些好奇，这个种子是什么意思呢？
　　“系统，这个种子，是干嘛用的啊？”
　　“宿主，这个种子可以赋予宿主的后代神级天赋。”
　　后代？原来这里的这个种子居然是这个意思。
　　之前张伟还一直以为这是个什么植物的种子，但是看到系统的这个解释之后，原来是那个种子啊。
　　是小蝌蚪种子。
　　不过这个小蝌蚪种子还是非常不错的，可以赋予后代神级的天赋。
　　那就是说将来自己的儿子或者女儿，肯定是一个非常天才的人。
　　那么自己在网上看到的那些辅导小孩作业，辅导的要吐血的情况，看来是不会在自己的身上发生了。
　　现在的张伟反而多出了一些担忧的感觉。
　　要是自己以后的儿子和女儿是一个妖孽的天才，自己教不了可怎么办，毕竟自己的知识文化水平还是比较有限的。
　　只是一个有手就行的本科，并没有特别高的学历。
　　但是无论怎么说，这个奖励确实是非常不错的。
　　直接可以影响到自己的下一代了，系统看来还是比较贴心的，就是不知道这个神级种子应该在什么情况下使用。
　　会不会在自己平常的某次日常活动中，就把这个神级种子给用掉了。
　　“系统，那这个种子，我应该怎么去使用啊。”
　　“宿主只需要在想使用的时候，我选择使用种子就可以了。”
　　想用就用！看来这个东西也没有什么限制啥的，这样确实也是方便一些。
　　因为平常就要和夏雪进行一些有益于身心健康的活动。
　　万一哪天不小心用上了，感觉不太好。
　　但是现在知道了这个种子使用方法之后，就可以想什么时候用就什么时候用了。
　　张伟当天晚上就差点儿用了这个种子。
　　还好自己最后坚持住了，并没有使用，只是使用了普通的种子。
　　第二天早上一大早的时候，张伟也是神清气爽的醒了过来。
　　在醒过来的时候，张伟也是就瞬间知道了这个打卡究竟是怎样的一个形式。
　　在自己一早上醒来的时候，系统就开始给自己发了一个提示，问自己是否进行打卡地点的随机选择。
　　大早上刚醒，系统居然就这么发出了提示，都不给自己一点醒的时间。
　　但是张伟也对这个随机打卡的地点比较好奇，所以也是直接进行了打卡地点的随机选择。
　　在确定之后，系统就又开始了一个非常神奇的景象，这也是张伟之前从来都没有见过的。
　　只见在张伟的脑海中面前的光幕上，瞬间出现了一个地球。
　　在地球的上面也有无数发光的地点，给自己的感觉就是自己经常看到的那种地球仪，并且很快就展开，成为了一个世界地图。
　　在世界地图的上面有一个光点正在随机的跳动。
　　而且看着这个光点跳动的架势，那也是非常的随机，不仅仅只是在陆地上面进行跳跃，甚至在海里面，这个观点都是随机的进行闪烁。
　　张伟看到那个光点在海洋里面闪烁的时候，紧张的不行。
　　可别给自己签到了什么百慕大三角那样的地方。
　　那就真的需要使用这唯一的任务豁免券了。
　　闪烁了一会儿之后，还好令张伟比较开心的是，这个光似乎跳到了亚洲地区。
　　而且随着光点跳动速度的变慢，地图也在慢慢的变大。
　　张伟看着好像就是落在了中国境内某一个区域，瞬间变得开心了起来，在本国的话还是比较好的。
　　随着地图的不断放大，张伟也确定了这个光点跳动就是在自己的国家里面。
　　而且那个光点的跳动也开始变慢，地图更是精细到了省级。
　　现在的那个光点已经在北方跳动，慢慢的变成了在sd省进行跳动。
　　慢慢的停到了sd省hz市。
　　而随着那个光点的停驻，张伟也很快知道了自己这次打卡地点。
　　此时在系统光幕的正上方，也出现了这次打卡的真正地点。
　　sd省hz市曹县。
　　看样子自己这个运气还不错，这个地名听起来就感觉非常的牛币。
　　其实曹县这个地方，张伟也是有所耳闻的。
　　据说，这里是宇宙的中心。
　　据传说，曹县这个地方汇聚了整个世界上绝大多数的人才，曹县也是是世界上经济最为发达的城市之一。
　　甚至对于曹县都有了这样的一种评价，就是在这个地球上面，只有两个半球，一个是曹半球，一个是南半球，而这也说明了曹县的地位。
　　甚至还有传言说，曹县的经济城市发展相比于纽约，沪市这样的城市来说是差不多的。
　　但是这么说不对，虽然是调侃，但是对于城市之间的差距还是要正视的。
　　纽约，沪市这样的城市，距离曹县还是有不小的差距的。
　　几年之内想要追赶上不太现实。
　　要知道曹县从古时到现在，那都是非常出名的一个地方。
　　古埃及，古巴比伦，古印度，古曹县号称四大远古文明，从中就可以看到曹县悠久的历史。
　　甚至还有的人专门做了一个新的地图，就是中国地图，整个以曹县为中心，划分出了曹二环，曹三环等。
　　就连张伟现在所在的沪市也不过，只是曹四环罢了。
　　甚至还有一句非常琅琅上口的话，那就是宁要曹县一张床，不要沪市十套房。
　　从中就可见这个曹县的地位。
　　当然上面的这些并不是现实生活中的曹县，只是最近突然爆火的一个梗。
　　张伟也是在刷那些短视频的时候有刷到过的，现在自己就能去网上闹得沸沸扬扬的传说地点曹县去打卡了。
　　张伟现在都忍不住有点好奇了，这个曹县究竟是怎样的一个地方，好不好玩。
　　相信夏雪应该也是比较感兴趣的。
　　所以张伟也拍了拍此时还躺在床上的夏雪，告诉夏雪自己这两天可能要去曹县一趟，看看她要不要一起过去。
　　“去哪儿？！”
　　此时的夏雪突然从床上惊坐起来，非常严肃地问着张伟这个问题。
　　“曹县啊。”
　　“宇宙之都？”
　　“嗯，”
　　去！曹县肯定是要去的，现在的夏雪突然来了精神。
　　但是张伟还是非常淡定的，毕竟自己现在怎么说也是有近万亿的身家了，怎么着在曹县也能付得起首付了吧。
　　在曹县应该也算是个人物了。
　　夏雪此时则也是非常的开心，毕竟最近这个曹县确实是挺火的。
　　冒出来了很多的有意思的新闻，夏雪自己之前也专门了解过爆火的这个曹县。
　　而和张伟这次去曹县，说不定也是一个非常好的，可以拍摄视频的素材。
　　于是事不宜迟，当天早上洗漱完了之后，俩人就决定出发去曹县了。
　　张伟也是立刻喊来了萧炎，让他去安排一下去曹县的事宜。
　　但是俩人准备出发的时候，也遇到了一个非常严重的问题。
　　那就是自己的私人飞机，并没有办法飞到曹县去。
　　并不是自己没有港澳曹的通行证，而是因为曹县这个地方，现实中是没有机场的，所以自己的私人飞机是没有办法飞过去的。
　　只能坐高铁过去。
　　没有办法，可能是自己都在这个私人飞机档次太低了吧，估计能够降落曹县的，应该都是宇宙飞船什么的。
　　看来自己也只能选择坐高铁低调进城了。
　　但是沪市离曹县还是非常远的，如果只坐高铁过去的话，需要将近十几个小时的时间。
　　所以张伟现在只能先坐自己的私人飞机去往sd省的hz市。
　　hz市还是有机场的。
　　到了之后再坐高铁出发前往曹县。
　　萧炎提供的这个路线得到了自己的同意之后，张伟和夏雪就开始收拾东西，准备出发前往曹县了。
　　萧炎也提前订好了曹县那边的酒店。
　　在曹县最好的酒店，目前最贵的房建，也就只是几百块钱一晚，所以还是相对来说比较便宜的，甚至张伟都已经有很长时间没有住过这个价位的酒店了。
　　而在真正的出发去曹县之前，张伟也大概的准备先了解一下曹县真正的好玩的地方。
　　毕竟之前听说的都是网上的一个梗罢了。
　　而自己真正却从来没有去了解过曹县，反而是夏雪，对于这个曹县还是有一定的了解的。
　　从夏雪的口中，张伟也知道了，曹县这个县城确实是非常厉害的，非常励志的一个县城。
　　从一个贫穷的县城，逐步发展成为了一个非常厉害的县城。
　　在曹县这个地方有一个非常厉害的成就，那就是曹县一个县所生产的棺材，占据了整个日本70%的棺材。
　　日本的棺材70%都是来自于曹县的。
　　而且曹县也是国内汉服一个最主要的生产力。
　　而这也就是夏雪为什么会了解曹县的原因，因为有很多非常出名的汉服的品牌，都是来自于曹县的。
　　而夏雪这次去往曹县，又可以买到自己喜欢的汉服了。
　　至于张伟，实在不行就买个保护盒当纪念呗。
　　相信能够占据整个日本70%的保护盒，质量那是绝对有保障的。
　　在中午的时候，两人就已经到了沪市的机场，坐上了自己的私人飞机，正式地出发前往传说中的曹县。
　　虽然虽然路程很远，但是在私人飞机上的张伟是没有任何感觉的。
　　毕竟自己的私人飞机，上面还有床可以休息。
　　而且在飞往了hz市之后，两人又倒车坐上了高铁。
　　值得一提的是，这还是hz市机场第一次接到开私人飞机过去的大佬。
　　当时在机场下飞机的时候，张伟还受到了机场超高规格的礼遇。
　　大概从早上出发，到达曹县的时候，是下午是将近晚上的时间。
　　张伟也终于来到了曹县这个著名的地方。
　　而去往那个订好的酒店之后，张伟又看到了什么是真正的人声鼎沸。
　　可能这就是宇宙中心的繁华吧。
　　那个酒店里面真的是有非常多的人。
　　张伟看着都懵了，没有想到曹县居然真的这么火。

第二百六十七章 捅了网红窝
　　人声鼎沸。
　　这是张伟来到这个酒店的第一感觉。
　　刚刚走到酒店的大堂里面，张伟就感觉这个酒店里面的人好多啊！
　　按理来说，萧炎绝对订的是最好的酒店啊。
　　这个自己之前就已经吩咐过的。
　　但是没有想到这个酒店的大堂里面，却给了自己一种鱼龙混杂的感觉。
　　这个大堂里面可以说是什么人都有。
　　甚至还有一些人穿着戏服，也有很多人打扮的非常的耀眼。
　　张伟还在这个酒店的大堂里面看见了一个孙悟空。
　　而且在这个酒店大堂里面还有一个最明显的特征，就是几乎所有的人手里面都拿着一个手机，而且在那里念念有词，很明显是在进行着直播。
　　张伟感觉自己好像并不是来到了酒店，好像是来到了什么网红工作的公司一样。
　　怎么感觉自己的脸上全部都是网红，酒店里面都不住客人的吗？
　　他们这么吵不会影响休息吗？此时的张伟都有这样的想法了。
　　感觉自己就好像捅了网红窝了似的。
　　此时只能寄希望于房间里面的环境了，希望住在房间里面之后不会吵。
　　和前台的那个小姐姐确认之后，萧炎也拿到了订好的两张房卡，看着此时大厅里面的景象，其实萧炎神色也是有些难看的。
　　同时，也在观察着张伟是怎样的表情。
　　也不难看出来，似乎张伟并不喜欢这个地方，都不用说张伟，他自己都不喜欢。
　　本来还以为会是一个很高规格的酒店，怎么现在突然就变成了一个网红的集中营了，而且还是那种感觉素质并不是很高的网红。
　　看来自己还是小瞧了这里。
　　不过能够接受的就是到了房间之后，两人订的是这个酒店里面规格最高的贵宾套房了。
　　虽然比不上那些总统套房，但是也算是很不错的房间了。
　　起码听不到外面的声音。
　　这个噪音没影响到他们就可以了，由于两人到达曹县已经是晚上的时间了，所以今天他们也没有去什么比较好玩的地方。
　　还是选择先了解一下，这个地方有什么好玩的，以免他们明天出去的时候，不知道该去哪些地方玩。
　　但是此时的夏雪，却没有闲情逸致去做这样的旅游攻略了。
　　现在夏雪在和陆仁颐视频，毕竟陆仁颐住院躺在医院里面。也是需要她们这几个闺蜜偶尔陪着聊聊天的。
　　现在的夏雪正在跟陆仁颐说，自己和张伟现在来到了曹县玩儿。
　　这也是引起了病床上面的陆仁颐一阵羡慕。
　　明天还可以看看曹县有什么好玩的地方，到时候也可以推荐给陆仁颐，到时候等她好了，如果真好玩的话也能过来玩。
　　其实刚刚在楼下大堂里面的时候，夏雪是没有什么感觉的。
　　因为夏雪的本身就是一个相对来说比较爱热闹的人，所以楼下刚刚虽然确实是有点吵，但是她感觉还可以。
　　至于攻略这方面的事情，张伟就交给萧炎来做了，反正自己是不可能去做的。
　　自己没有这样的习惯。
　　明天就直接让萧炎先去准备一下，看看曹县有哪些地方比较好玩，到时候直接带着他和夏雪去玩就可以了。
　　就是打卡的那个地方比较精细。
　　并不是来到曹县就可以的。
　　不过曹县这个地方并不大，能去玩的地方也就那么多。
　　应该和自己县城差不多，那些玩儿的地方基本上都是挨着的，而自己那个具体打卡地点就在曹县的中心。
　　所以到时候直接开车过去就可以了。
　　可是在张伟交代了这个任务之后，萧炎就犯愁了，因为自己确实也不知道哪些地方可以令这两位满意。
　　他倒是和张伟去过不少的城市，但是那个时候的条件并没有现在这么差。
　　这个曹县刚刚萧炎在网上查了一下，发现一些出名的景点，几乎全部都是陵墓之类的地方。
　　自己肯定不能带着张伟和夏雪去那儿吧。
　　毕竟这趟出来是为了开心的，不是为了去考古。
　　可是除了这些名胜古迹之外，那些商场或者那些建筑啥的，那就更没必要了，张伟和夏雪这样的人，人家什么地方没有去过。
　　也没有必要大老远的跑到这么一个县城来逛商场。
　　现在的萧炎都有点不知所措了，不知道该去什么地方。
　　主要是害怕明天自己的安排张伟不满意。
　　所以现在的萧炎决定去求助一下去楼下那些网红。
　　萧炎也知道那些网红之所以来到曹县的原因，就是因为最近的曹县的爆火，所以肯定他们应该是有所研究的。
　　他们的直播肯定会去一些曹县比较火，或者值得去的一些地方。
　　所以此时的萧炎就决定去直接问问楼下的那些网红。
　　看看这个曹县有什么值得玩儿的地方，或者他们直播的话回去哪儿。
　　自己刚刚在网上搜了一圈，确实是不知道有哪些地方可以玩儿。
　　现在虽然已经是晚上的1十点钟了，但是此时的大堂里面却还非常的热闹的。
　　热闹的让人萧炎都感觉这里并不像是一家高档的酒店，反而像是一个妖魔鬼怪横生的菜市场一样，非常的吵闹。
　　而自己这段时间一直和张伟呆在一起，出入也都是一些相对来说比较高档的场所。
　　都不用说和张伟呆在一起之后了，自己之前在沪市250酒店当私人管家的时候，也没有呆过像现在这样的酒店。
　　这次已经订的是曹县最好的酒店了，没办法。
　　只能将就一些了。
　　通过和一些关掉直播准备走人的网红聊天，林空也知道了一些值得去的地点。
　　尤其是来到曹县，他们基本上所有人都会去逛的一个地方，那就是曹县的汉服基地，也就是汉服的文化中心。
　　虽然曹县的那些古代的风景名胜并不是特别的多，但是曹县现代化的东西反而要远超于一般的县城，甚至都能比得上一些普通的城市了。
　　在曹县尤其出名的就是曹县的汉服产业了。
　　所以汉服主要的生产和售卖的那一条街，那一片地方，也成了网红们一个打卡的圣地。
　　而他们经常去直播的地方，也就是那个汉服文化中心附近，算是曹县的中心地带。
　　所有的重要商场，地标建筑基本上都在这个地方。
　　萧炎也知道明天大概要去的地方了。
　　他忽略了一个问题，那就是这种小县城其实是很小的。
　　而且那个地方起码还是可以玩，可以购物的，并不是一个十分糟糕的地方。
　　另外，除了那个汉服文化中心之外，那个地方也有曹县最火的美食街。
　　所以对于他们这种外地人，那个地方就是曹县的最值得逛的地方了。
　　现在的曹县由于爆火，过来旅游的人数暴增。
　　就在那么一片地方，那也是受到了不少人欢迎的。
　　而且萧炎不知道的事情就是，自己现在决定要去的那片地方，恰好是张伟最想要去的地方。
　　因为打卡的地址就在那里。
　　而那个打卡地图上面的那个光点，所在的具体位置，就是萧炎所打听到的汉服文化中心。
　　所以这萧炎也算得上是歪打正着，如果他没有想到去问楼下的那堆网红的话，那么明天他就要带着张伟和夏雪俩人去陵墓了。
　　估计是冥冥之中那些先辈们暗示他了。
　　这次反而是歪打正着，刚刚好。
　　如果是自己一个人出去玩儿的话，萧炎旅游也不知道该去什么地方，一般来说都是回去一些风景区。
　　萧炎也在完成了自己的任务之后，安心的睡去了。
　　现在只等明天第二天去往那个地方了。
　　至于车，他们在出机场的时候就已经定好了。
　　现在的萧炎无论到了哪个城市，到了之后的第一件事，那就是先订车。
　　这个也是张伟提出的要求，打滴滴什么的太不方便了。
　　出门必须是兵马未动，车粮先行！

第二百六十八章 奖励变礼盒了！（求订阅！！！）
　　到了第二天早上。
　　萧炎也是早早的起了床，开始准备了。
　　虽然酒店有铃儿，但是管家也要做到自己的任务。
　　在第二天早上张伟醒来洗漱完的时候，萧炎就送进去了早餐。
　　虽然餐是萧炎送的，三十张伟也是吃的酒店里的餐。
　　不过这次酒店里面的餐有一个非常致命的问题，就是早餐的量非常的少，而且味道也不怎么样，并不好吃。
　　张伟也不知道为什么，这又不是去什么米其林酒店吃，也没有那些比较昂贵的食材，就只是一些普通的早餐。
　　但是没有想到量会那么少，难道是来的网红太多了？把食堂给掏空了吗？
　　虽然俩人是早上醒的，但是也已经到早上十点左右了，而且由于昨天晚上也是有进行身体锻炼的，所以感觉这个早饭完全不够吃。
　　搞的又不得不掏出手机点了个外卖。
　　在点的时候还问了一下隔壁房间的萧炎，要不要也吃点外卖。
　　因为两人感觉这里的这个早餐确实是吃不饱的，萧炎此时则是有些慌张，难道是这家酒店的早餐不合胃口？他这个管家居然没有提前预料到这样的事情。
　　虽然一直张伟对他都和朋友一样。
　　但是他也需要做好自己该做的事情才对。
　　现在反而还得让张伟点外卖，此时的萧炎也有点自责了。
　　看来自己以后得起早一些，需要订一些早餐过来，让自己的老板吃这么点东西确实不太好。
　　而看着自己那个空空如也的盘子，确实萧炎自己也不够吃。
　　张伟也给萧炎点了一些吃的。
　　这也是张伟这段日子以来第一次点外卖，自己已经很久都没有点过外卖了。
　　而山东这边的外卖店，张伟一打开手机，几乎全部都是那些卷饼之类的店，还有就是一些羊杂汤之类的。
　　张伟看着那是非常的喜欢。
　　这些都是自己比较喜欢吃的东西，也不用去想什么大早上吃羊杂啥的对身体好不好？这东西这个好吃就可以了。
　　而且自己现在也不用像以前一样，开会员抢红包之类的。
　　直接抬手就是点！
　　三个人一共只点了几十块钱的东西，连100块钱都没有。
　　所以说这个外卖还是非常便宜的。
　　现在的张伟感觉一百块钱的外卖，对于自己来说真的是已经很便宜了。
　　吃完之后，一行人就准备出发了。
　　萧炎这次也已经提前就把车给备好了，而且在上车的时候，也是非常贴心的准备好了一些防晒的东西。
　　张伟还试着用了一下那个防晒喷雾。
　　之前虽然一直没有用过这种东西，但是用起来的感觉还是挺好的。
　　而在准备出发的时候，张伟也说了一下，今天让萧炎抽时间要去那个汉服文化中心一趟，至于其他地方，就让萧炎看着让司机带他们去一些好玩的地方就可以了。
　　听到张伟说的这番话，萧炎也是非常开心的，看来自己昨天那趟真的是没有白下去。
　　刚好自己的安排撞上了老板的爱好，这是何等的运气。
　　但是不得不说的是，曹县确实是没有太多的人，和沪市比起来确实人也是非常少的。
　　并不像是调侃说的那样。
　　而且，这些地方好像离的都是比较近的，张伟他们开车半小时不到的时间。就已经到达了那个汉服文化中心。
　　此时张伟的脑海里面，也传来了系统的声音。
　　“叮！恭喜宿主成功完成打卡目标，获得签到礼包。”
　　签到礼包？这是什么神奇的东西，难道现在的奖励都已经不是直接告诉自己了吗？反而变成了一个礼包。
　　看着系统包裹里面躺着的那个大红色的礼盒，看来现在的系统升级之后，反而还多了一些仪式感。
　　不再是直接告诉自己的奖励了，还要让自己再打开一下这个礼包。
　　不过仪式感确实还是比较重要的，现在自己也不用赶时间，赶享受生活，开开礼包，这些还是非常惬意的！
　　而有了礼包之后，肯定第一时间就是要开礼盒。
　　随着一阵花里胡哨的特效，系统升级之后的第一个礼盒就被打开了。
　　“恭喜宿主打开签到礼盒，获得随机技能卡两张，随机地产卡一张。”
　　看来这个礼盒，确实是和之前的奖励有了非常大的区别。
　　现在的奖励已经不止一个了。
　　技能自己已经很长时间都没有得到了，而且这个随机地产卡，估计也是和那些什么大厦一样，会给自己一栋建筑。
　　现在反正也是躺在车上等着，张伟也是直接选择了使用。
　　这三张卡片首先选择使用的就是随机地产卡。
　　这个是张伟最没有期待的。
　　现在自己的房子已经很多了，随着一栋栋建筑的轮换，最终也慢慢的停了下来。
　　“恭喜宿主，获得曹县一栋洋房。”
　　一栋洋房？什么鬼？
　　现在这个时代居然还有这样的称呼吗？
　　张伟看着这个奖励还蒙了一会儿，可是这个一栋洋房，居然是曹县整整一个小区。
　　早就有传言，宁要曹县一张床，不要沪市10套房。
　　自己现在都算得上是曹县的地主了，整整一个小区，估计都能换整个沪市了。
　　自己之前在广市获得的，也仅仅只是一栋楼而已。
　　现在是整整一个小区。
　　根据自己看到的信息，这个小区还是曹县数一数二的小区。
　　在曹县住在这个小区里面，都算是曹县有钱的象征。
　　接下来就是两张技能卡了，张伟也是直接选择了使用。
　　“恭喜宿主获得技能：英雄联盟上单英雄精通。”
　　“恭喜宿主获得技能：英雄联盟中单英雄精通。”
　　获得了两个游戏中的精通技能，看这个样子，系统是要将自己培养成一名游戏高手？
　　可惜了，这两张技能卡有点儿浪费了。
　　自己现在本来也就是高手，不过有总比没有强。
　　自己之后可能会更加的厉害吧，张伟感觉现在的自己起码有王者的实力了，要不是现在人在曹县，都想立刻登录电脑试试自己现在的游戏技术了。
　　上个最强王者应该没啥问题。
　　而且还不是评论区的那种，一区王者稳稳的可以拿下了。
　　所以对于这次的这个奖励，张伟还是比较满意的。
　　而且既然现在奖励都抽完了，张伟的思绪也就回到了现实。
　　最主要的是，现在的车已经没有办法继续往前开了，前面就是曹县的繁荣中心了。
　　现在也是有非常多的人在前面逛。
　　开车很明显是不大可能了，所以张伟也下车开始和夏雪逛起来。
　　这个打卡的地点，之所以能够被选成打卡地点，确实也是非常好看的。
　　张伟一下车，就看到了街道两旁挂着琳琅满目，各式各样的汉服。
　　逛街的时候甚至感觉到有一种古风韵味在其中。
　　走在这里的街道上，仿佛自己穿越回了古代一样。
　　要是街道两边没有那么多的叫卖声，和网红直播的声音，就更有那个氛围了。
　　但是，诸多的自媒体自然也有相应的好处，既能起到宣传作用，也能带动当地的一些经济。
　　所以这些人直播，当地人不但感觉不到吵，还会觉得很开心。
　　而且热闹确实也有一定的好处，看现在的夏雪就知道了。
　　现在的夏雪也拿出了自己的手机，开始拍摄视频，并且口中也是念念有词地讲解着。
　　感觉这种热闹的景象，确实也是非常的不错。
　　而且这种小县城对比沪市那样的城市，确实是感觉更加有人情味儿，让张伟感觉回到了自己的老家一样。
　　看着街边的人的交流也比较有意思。
　　而且看着街边那些琳琅满目的汉服，张伟都忍不住想要上去试试了。
　　确实是很好看！
　　而且这些衣服并不是和自己平常看到的短视频里的那样，只有女生穿的，明显穿也有很多的男士的款式。
　　看来这次逛街，估计是一次不错的购物体验。

第二百六十九章 什么小网红也挤进来拍？
　　并且有这种想法的。
　　不仅仅是张伟自己。
　　现在在前面拍视频的夏雪才是最开心的。
　　看着街道两旁这些好看的衣服，对于女孩子的吸引力才是最致命的。
　　看着满大街的衣服，夏雪早就已经忍不住了，现在虽然端着自己的手机，在那里拍视频并且讲解。
　　但是口中的话也多半是在介绍我街道两边的汉服。
　　而且看着夏雪的样子，很明显早就已经忍不住想要进去试一下了。
　　张伟自然也看出来了夏雪是想要试这些衣服的。
　　在街道两边的这些店铺，看起来也都是大同小异的，但是那些汉服都是一样的漂亮。
　　路上的那些主播基本上也是都进不去那些店铺的，都是在外面拍一拍。
　　所以，张伟也没有在意，感觉这些店铺应该直播或者拍视频都是可以的。
　　夏雪还没有关掉自己的手机，张伟拉着她就直接走进了一个汉服的店里面。
　　不过这应该也是没有什么事情的，毕竟有那么多的人都在拍。
　　但是令张伟没有想到的是，两人刚刚进到店里面，那个店主就把两人拦住了，而且指着后面的夏雪，就说了一句非常离谱的话。
　　“怎么什么小网红也挤进来拍，出去，这里面不让直播！”
　　此时的那个老板直接指着夏雪让两人出去。
　　张伟甚至都没有反应过来，这个店老板的脑子是不是坏掉了？
　　他让不让进店直播先姑且不说，自己进店，本来是顾客的身份，但是没有想到这个老板居然直接让自己出去。
　　这是什么神奇的操作？
　　自己本来也就是随便进的一个店铺，然后打算顺便问一问这条街上面哪里的那家的汉服比较好之类的。
　　居然一进来就遭到了老板的驱赶。
　　更加离谱的事情就是，夏雪本来也没有直播啊，仅仅是在录制视频而已。
　　本来以为这个县城里面的人们，都像是外面周围看到的那样，是比较友善的，却也让自己忽略了一个问题，那就是穷山恶水出刁民，看来这个店老板应该就是一个刁民了。
　　丝毫没有把自己当作顾客的意思。
　　而且还是先入为主的直接看到了身后的夏雪，手里面拿着手机在拍视频，直接说夏雪是个什么小网红。
　　这个张伟是不能忍的。
　　不过张伟并没有和这个店老板说什么，而是两人旁边的萧炎，上去和老板理论了一番，并且表明了夏雪并没有进行直播。
　　其实面对这样的情况，刚刚店老板说的那种话，萧炎也是有些生气的。
　　不过因为他之前一直服务的，也一直都是那些大城市的人。
　　一直接触的也都是那些大城市里面的人，所以面对这个店老板的无礼行为。萧炎其实是有些无语的。
　　尤其是自己和那个店老板讲道理的时候，对方依旧非常的无礼。
　　没有任何想要道歉的意思。
　　但是张伟是清楚的，有的时候讲道理这样的做法，并不适用于所有人，有些人他是不会和你讲道理的。
　　虽然他知道自己做的是不对的，但是他还是会那么做。
　　此时的张伟看着那个老板娘，也有了一定的火气，怎么自己好好的来逛个街，都受到了这个老板娘这么对待。
　　另外自己可是准备要消费的，这个老板娘这是什么意思。
　　不要自己这个财神爷吗？
　　不过和这个老板娘吵的话，不太符合自己现在的身份。
　　而且这些没素质的人战胜你的方法，就是通过把你的理智拉到他的那个水平线，然后再用他丰富的弱智经验来击败你。
　　张伟很明显是不准备和这个老板吵架的。
　　毕竟这个店是人家的？不让直播咱们就不直播了呗。
　　而且此时的夏雪是没有啥感觉的，感觉人家店主不让直播，自己也早就已经把手机上面录制的视频给关掉了。
　　而且夏雪也是叫回来了萧炎。
　　感觉没有必要和这种店家进行争吵。
　　不过这样的服务态度，也没有继续在这家店里面呆着的必要了。
　　看着那个老板娘无所谓的态度，张伟也只是默默的在后面陪着夏雪走出了这家店。
　　可能夏雪也察觉到了张伟有点儿不开心。
　　一起开始在街道上面逛了起来，而且在旁边也是努力的逗着张伟开心。
　　张伟自然也没有表现出自己生气的状态。
　　因为这个老板娘影响的心态，不能表现在和自己媳妇儿的逛街中。
　　而只留下萧炎一个人在后面生着闷气，吃着狗粮。
　　一行三人倒也显得非常的和谐。
　　在后面逛街的过程中也是恢复到了原来的开心的状态。
　　也不得不说，道路两边的店里面的衣服都是非常漂亮的，很快两人也又相中了一家比较不错的店，然后进去了。
　　这次店主的态度就非常的不错了。
　　俩人也是立刻恢复了欢乐状态，开始试起了衣服。
　　在夏雪去试衣服的时候，张伟也让萧炎去做了一件事情，就是去调查一下刚刚的那家店，尤其是这一条街上面的这些商铺。
　　看看是那个公司再管的。
　　因为整个曹县最火的商铺，应该就是这条街上面。
　　而这些商铺应该也是会有投资公司的。
　　张伟虽然不会对那个店铺的老板做什么，但是自己去购买一些店铺进行投资，应该是没有问题的吧，
　　或者入股一下掌管就这些店铺的公司。
　　也算得上是自己的一笔投资了，到时候应该这些商铺自己就会说了算吧。
　　希望不会再有人能拦住自己进店了。
　　当然张伟并不是那种会犯法的人，刚刚那个什么店主，确实是态度方面很差，而且说的话让张伟很想要锤他。
　　但是自己可是一个遵纪守法的好公民，肯定不会动手锤人的。
　　不过自己直接成为这些店铺的老板之后，想要对某个租户涨涨房租之类的，应该是没有什么问题的吧。
　　到时候如果刚刚那个店主，自己没有钱来租用这个商铺，导致了他关门，那就和自己没有什么关系了。
　　当然，因为这点小事也是没有影响到几人的心情。
　　只是要让这种店主受到该有的惩罚罢了。
　　毕竟自己媳妇儿刚刚在拿手机拍视频讲解，就被那种货色给说了，起码还是要出出气的。
　　听到了张伟的吩咐之后，萧炎也是开心的走了出去。
　　就知道！
　　刚刚那个店主都那么说话了，自己听着都感觉到非常的生气，何况是像张伟这种级别的男人呢？
　　肯定是要给自己的媳妇儿出出气的。
　　所以萧炎出去之后也是回到了刚刚的那家店，进去逛了逛。
　　主要是看了看和里面的人打听了一下这个老板的名字，而且也去旁边的店铺里面问了问，假装自己也是一个想要租商铺的人。
　　最终萧炎也大概得到了自己想要知道的消息。
　　虽然不知道自己的老板要做什么，但是萧炎光是凭借自己的想象，都有种暗爽的感觉。
　　不过可能要让萧炎失望了。
　　张伟并没有爆锤那个中年妇女的打算，萧炎回到了张伟此时所在的店铺的时候，也看到了张伟现在正在试衣服。
　　看到萧炎回来之后，俩人也是交换了一个眼神。
　　张伟也知道萧炎已经把事情办好了。
　　萧炎甚至还将管理这些商铺的公司电话给记了下来。
　　虽然没有张伟的授意，萧炎甚至还问了一下那些汉服的供货方公司的电话，也将那个公司给记了下来。
　　但是此时的张伟倒也先没有和萧炎说话。
　　而是在应付着面前这个热情的店主。
　　刚刚的那家店主指定没有什么见识，但是这个店主看到张伟的一瞬间，就感觉有一种非常明显的贵气。
　　而且并不仅仅只是那种有钱人那么简单。
　　这种贵气不是有钱就可以有的气质，店主感觉到了这些人和其他的人是有点不一样的，尤其是夏雪和张伟的这个组合。
　　看张伟的身形和颜值，就是一个非常完美的衣服架子。
　　两个人的身材和身高比例都非常不错的。
　　此时的两人也在这家店里面，重新找回了逛街的乐趣。
　　面对老板的夸奖，以及推荐的那些汉服，两人也都是非常喜欢的。
　　尤其是那个店主，还专门给张伟拿出了一套非常具有仙气的衣服。
　　刚刚夏雪在里面试衣服的时候，店主拿出的这套衣服张伟穿上之后，也是非常的喜欢。
　　看着镜子里面的自己，颇有一种穿越的意味，而且虽然自己是一个短发，但是穿上这套衣服之后，不但没有显得违和，而且还多出的一种痞仙的感觉。
　　也是在店老板的强烈要求之下，张伟和夏雪两个人甚至还将自己试的那几套衣服，都被店老板给拍了张照片，当做了宣传照片。
　　这也不是两人第一次被服装店老板要求拍照了。
　　其实，张维一直对于那些店主把自己当模特这种事情是不反感的。
　　非但不反感，张伟还有点开心，喜欢这些店主这样的行为。
　　因为对方想要把自己照片当模特，这也就说明了对方认可自己的这个外貌和长相。
　　没有办法，现在的张伟配合逐渐养起来的气质，确实是非常的有杀伤力。
　　张伟也是没有令店主失望的，直接答应了店主想要拍照的请求。
　　并且在店主不可思议的目光中，张为也是说出了非常硬气的一句话，也是电视里面那些男女主角经常说的一句话。
　　那就是：刚刚我试过的所有衣服全包了！
　　老板自然也是非常开心的，还对张伟也说出了一句非常大方的话。
　　给您抹个零！
　　这个零可不是简单的零，而是直接给张伟便宜了几千块钱。
　　张伟刚刚试过的所有衣服，男款加女款，一共加起来将近二十万块钱，所以这个抹零也是高达三四千块钱。
　　可见这个老板确实人还是非常不错的。
　　而张伟刚刚购买的这么多的衣服，几乎是平时这个老板一整月的利润。
　　而且还是旺季一整月的利润。
　　张伟的这个消费水平，也直接令这家店的老板，成为了他们这些商家群里面，最为硬气的存在。
　　因为他们这些附近的商家，都是有一个商家群的，其实也就相当于是一个互帮互助群，那些来旅游的人。
　　尤其是在这个曹县爆火之后，来旅游的这些人。
　　如果有哪个人比较有钱的话，群里面的那些人也是会相互通知一下，顺便炫耀一下自己的业绩的。
　　所以在张伟和夏雪走后，那个店老板也是立刻在群里面炫耀了刚刚订的这一笔大单。
　　看着那十八万多的收款，其他的商家们说不羡慕，那是不可能的。
　　因为他们这些商铺的进货基本上都是差不多的。
　　而且都开在这条街上，也没有什么地理位置好坏的说法。
　　这一笔大单子，甚至都有他们小半年的收入了。
　　要知道在他们这个县城，一个月工资，如果是服务员的话，也就是个2000多块钱，正常来说一个家庭的收入平常也就是个月入三四千。
　　一下子十八万，真的是前所未有的大单。
　　这么多的钱，很明显那个前来消费的人，绝对是有着非常恐怖的经济实力的。
　　所以在众多店主好友的教唆下，那个店家也把刚刚张伟和夏雪拍的那几个照片发到群里面，告诉他们就是这几个人。
　　而之前那家店的老板自然也是看到了的。
　　看了两遍之后，确认了就是刚刚被他轰出去的那几个人。
　　此时的她悔得肠子都清了，还在群里面哭诉，刚刚这三个人去他那家店了。
　　然而他却把那三个人给赶了出去。
　　自己就这么把十万块钱的收入给赶了出去，送个了另外一个老板。
　　其实这个店主还有一件事情没有想到。
　　那就是他损失的不只是张伟的这次消费，后面的他还会因为没有办法租店铺，自己经营了多年的汉服的渠道，也将对她关闭。
　　不过这些事情都是后话了。
　　相信那位店主妇女之后会有的是时间后悔的，这次的这个订单对比后面的遭遇，仅仅只是一道开胃小菜罢了。
　　好戏还在后头。

第二百七十章 狗粮吃饱的萧炎
　　不过这些都是那个店主所不知道的。
　　此时，他还在羡慕这个群里面的十八万元的大订单。
　　而且并不仅仅只是他羡慕。
　　在那个商家群里面，也有非常多的人都看见了这个订单，也都看见了群里面夏雪和张伟的照片，此时的他们并没有和那个店主一样后悔的心情。
　　现在的他们只是想着一件事情。
　　那就是这三个出手阔绰的人，会不会到他们的店里面进行消费。
　　他们现在只是在想着，同时也是在期待着，一定要在路上看见见这三个人，而且看见了以后绝对会非常热情的去招待他们。
　　尤其是在这家店铺后面的那些商家，此时更是做好了充足的准备。
　　因为这三个人肯定是会沿着他们这条街逛的。
　　所以在那个群里面的商家，也把两人的照片给自己手底下的员工看，让他们去外面找找，现在这三个人在哪里。
　　如果看见这三个人，一定要非常热情地欢迎一下。
　　或者引导他到自己的店里面来消费，至于进店之后会不会掏钱消费的先不说，但是前提是一定要做好自己的服务。
　　这样他们才会有机会。
　　这些老板也是知道的，像张伟这样的人，并不在乎你店里面的那些东西对比其他店便宜不便宜，毕竟他们这些店进货，基本上都是从同一个地方进来的。
　　所以他们这些店的东西基本上都是差不多的。
　　他们只能从服务上面吸引到张伟进他们店，毕竟那样的人在乎的是是服务还有牌面，这一方面一定得给足那三个人。
　　他们必须表现得热情一些，只要张伟能够进他们的店，就不怕赚不到钱。
　　像张伟这样的人有一个非常好的优点。
　　那就是不会讲价，这个是那些店铺老板们最喜欢的。
　　所以在张伟不知道的时候，自己逛的这条街上面的所有商家几乎都达成了一个共识，都已经做好了接待他的准备。
　　甚至在他们群里面都开始实时地汇报起来，张伟现在所在的位置。
　　此时在逛街的张伟，也已经发现了一个非常奇怪的现象。
　　那就是有很多的店铺外面多了个店员，另外不知道是不是自己的错觉，好像自己从刚刚那家店出来之后，感觉一直有人在看自己。
　　而且感觉无论自己走到哪里，就好像是是买了这条街上面的VIP一样，走到哪里都有人给自己嘘寒问暖，并且给自己介绍周围的店铺。
　　面对这突然多出来的热情。
　　不止张伟，其他俩人也有些懵了。
　　感觉自己现在都已经不是在逛街了，好像是在领导在视察一样。
　　至于之前在第一家店里面被赶出来的经历，在之后更是从来都没有发生过，反而是有了很多被邀请进店参观的经历。
　　怎么感觉突然所有的人都变得这么热情了。
　　难道是他们认错人了？把自己当成什么当明星了吗？
　　虽然自己的长相确实是比网上那些小鲜肉还要更帅气一些的，但是自己也并不是什么出名的人物啊。
　　怎么会有那么多的人都认识自己。
　　不过，这种情况对于自己来说，倒也感觉还不错。
　　因为自己接受到了这么好的服务和待遇，心情自然也是非常不错的。
　　所以在接下来的一路上，张伟和夏雪两个人也是非常开心的从开始的汉服一条街。到后面的一些曹县特色的饰品店。
　　都留下了张伟和夏雪两个人的愉快逛街的身影。
　　尤其是在后面的那个饰品店中，虽然不如那些红血蓝=血的品牌，项链戒指所用的材料也并不是什么值钱的东西。
　　但是这些项链和戒指看起来做工都是非常不错的。
　　尤其是夏雪，好像女孩子对于这种饰品，都有种难以隐藏的喜欢。
　　看着那些亮晶晶的项链，夏雪也是忍不住的想要购买，而且还和张伟进行了挑选，甚至在一款手链，两人也分别刻上了对方的名字。
　　还是非常不错的。
　　而且可能是感觉到了张伟之前因为那个店主的缘故，心情可能会有点不愉快。
　　夏雪在全程也是表现得非常的小鸟依人，而且一直在给张伟撒娇，搞得张伟一路上扬起的嘴角都没有停下来过。
　　和自己媳妇儿这么甜蜜的逛街的时候，谁会去想那些令人生气的事情呢？
　　两人这一路上更是在那里疯狂的秀恩爱。
　　而且由于在曹县的前面还有一家手模店，就可以将情侣两人的双手紧握在一起，然后将他做成一个模型。
　　还是非常不错的。
　　做出一个两人手紧握的模型，然后再将两人的名字刻在底座，作为两个人爱情的见证。
　　而俩人也全程周围都沉浸在这趟甜蜜的旅程中难以自拔。
　　徒留萧炎一人，此时有一种非常难受的感觉。
　　尤其是看着自己的老板和老板娘，在那里秀恩爱的时候。
　　萧炎也不知道自己是该看还是不该看。
　　因为平时如果不叫他办事的话，三人相处的方式也是有点像朋友的关系，这也是因为张伟等人并没有把他当作一个下人去看待。
　　可是在这一刻，萧炎突然感觉到自己的存在，好像是多余的。
　　感觉自己除了吃狗粮之外，再没有其他的用处了。
　　自己现在只能在后面充当一个电灯泡的角色，看着眼前的两人，萧炎此时也有了想要谈恋爱的想法，萧炎也想过那种甜甜的生活。
　　不得不说吃狗粮的时候，是最容易刺激人荷尔蒙的时候
　　看着在那里做手模的两人，萧炎也露出了老父亲的微笑。
　　而且是那种发自内心的微笑，看着眼前的两人，感觉眼前的两人互相对望，看着对方亲密的微笑时。
　　萧炎也会题俩人感觉到开心。
　　感觉两人也是非常的配的，可能有的时候那些粉丝们磕cp的快乐就是这样的吧。
　　现在的萧炎就有一种自己在现实磕cp的感觉。
　　这种感觉，确实很爽，而且是带着一种淡淡的自虐的感觉，看着人家秀恩爱，自己也感觉很舒服的亚子。
　　可能这就是吃狗粮人的自我修养吧。

第二百七十一章 什么网红这么大牌面
　　感觉谈恋爱，好像也是不错的事情，而且萧炎自己确实也是有喜欢的人了。
　　那个是他的一个大学同学，也是在沪市，之前萧炎也去见过几面，但是由于他这个工作的特殊性。
　　自己虽然喜欢，却也一直都没有表白。
　　因为他并没有那么多的时间，可以去自由的支配。
　　而且绝大部分的时间，自己都会呆在张伟的家里面，随时等候着张伟的吩咐，所以也一直没有正视自己的感情。
　　但是现在的萧炎看着两人幸福的样子，也准备回到沪市之后，就去寻找自己的幸福！
　　一方面是因为自己的狗粮，确实是吃饱了。
　　而且自己也挺喜欢对方的，相信对方也有这样的感觉，在微信上面两人也是经常在一起聊天，他们在沪市的工作和他们日常的生活。
　　那个女孩子还跟他说过，羡慕他的这份工作。
　　可以出入在这些高端的场所，而且也拥有着一笔不错的收入萧炎。
　　所以萧炎也能明显感觉得到，两人在一起的时候，那个女孩是有一点自卑心理的。
　　现在的两人感觉就差一次契机的推动了。
　　让女孩子主动是不好的，所以萧炎这次决定自己主动。
　　到时候回到沪市之后，可以和张伟他们申请一下，看看自己能不能有一定的下班时间，可不可以不住在别墅里面。
　　但是现在去问正在沉迷于做手模的两人，很明显有点儿不合时宜。
　　现在他们两人的眼中，都只有彼此，早就看不见身后的萧炎了，不得不说，做手模这件事情确实是一件非常浪漫的事情。
　　尤其是当两个人把手握住埋在那个模型里面的时候。
　　两人就只能看见身旁的彼此了，那种深情凝视的画面确实是非常打动人的。
　　此时已经完全不会去想这个手模店的模型做出来怎么样了，或者说这家店是不是什么好的网红店之类的了。
　　现在在两人的眼中，只有彼此。
　　不过即使是再甜美的场景，荷尔蒙的分泌也是有限制的。
　　这个手模确实做得时间也是太长了，仅仅是把手放在那个不知道什么材质的泥里面，就放了很长的时间。
　　而且取出来手之后，手模要成型还需要一段时间。
　　在两人百无聊赖的时候，萧炎虽然狗粮已经吃饱了，但是还是得操心的自己家的老板这会儿是不是肚子饿了。
　　再加上自己此时确实是挺想逃离这个地方的。
　　自己一个单身狗呆在这里看人家秀恩爱，这种感觉时间长了还是很难受的，跟张伟说了一下之后，萧炎就出发去完了旁边的美食街先提前踩踩点儿。
　　顺便还能自己先买点儿零食吃。
　　而且当萧炎说自己想要去给他们买点零食吃的时候，张伟才反应过来，原来自己的身后，居然还跟着一个萧炎啊。
　　刚刚他都已经忘的快差不多了。
　　同时也知道萧炎这个哪里是想去给他们买点零食啊，萧炎估计也是受不了他们秀恩爱的场面了，所以才选择撤离了。
　　我毕竟就自己俩的这狗粮，任谁也扛不住。
　　不过去买写吃的确实是没有任何问题的，俩人也早就有点儿累了。
　　不过虽然是选择逃离了这个地方，但是却也真正的去美食街，给他们踩点了。
　　而且也买回来了一点儿零嘴，让他们先垫了垫。
　　所以恢复自由身之后，由于也是要等一下那个模型的真正成型，在萧炎的带领下。三个人也出发去了美食街，吃了不少的小吃。
　　不过萧炎吃的并没有人两人多，可能是狗粮吃饱了的缘故。
　　都怪两人在外面吃饭的时候也不老实，你喂我，我喂你的，搞得萧炎非常的难受。
　　此时他也更加坚定了回去之后一定要尽快的表白，把自己的女朋友搞到手，再也不想忍受这种每天吃狗粮的情况了。
　　而今天这一逛之后，其实在曹县也就没有什么值得留恋的地方了。
　　毕竟曹县就那么巴掌的大小个地方，自己今天一天，基本上就把曹县最值得逛的地方给逛遍了。
　　逛完了美食街之后，俩人会去拿上自己的模型就回了酒店。
　　此时酒店里面的人也是越来越多了。
　　看来曹县这个梗也是越来越火了。
　　第二天准备回家的时候，依旧是需要搭上高铁，去hz市那边的机场。
　　几人来的时候基本上什么都没带，不过走的时候，可谓是包裹满满。
　　仅仅是那堆汉服，萧炎就找了两辆车帮他们运到高铁站。
　　一辆车里面放张伟的，一辆车里面放夏雪的。
　　萧炎也不得不在准备离开的这天提前早起，把这些东西先送到高铁站那边完成了托运。
　　而张伟两人则是到的点之后舒舒服服地起床，坐上萧炎准备好的车，出发就去了高铁站。
　　现在全国的高铁站也都是比较发达的，而且高铁的托运速度也比较快，萧炎并没有多耽搁时间，两人到达的时候萧炎已经准备好了。
　　所以很快就来到了hz市的机场，只不过就是这次的机场和离开的时候貌似有点不一样。
　　刚刚准备走进机场的时候，张伟就感觉今天的机场好像格外的热闹。
　　机场的外面安排了很多的保安，好像是在维持着什么秩序，难道这次的机场里面出现发生了？什么事吗？
　　张伟立刻就让萧炎下去先看看，而这一打听，确实是发生了一些事情。
　　那就是有一个大网红，也坐飞机到这里准备转车去往曹县。
　　所以在机场来了很多的粉丝过来接机。
　　而为了确保这次的接机活动，所以机场先封闭了一些路线，准备让这个网红走了之后再开放。
　　而且更加离谱的事情就是，这个网红，几人并不认识！
　　而且仅仅只是一个网红，就有权利直接让这些保安封闭了整个机场，这是什么奇葩事情？
　　张伟这辈子都没这么无语过。
　　现在难道时代已经变成这样了吗？仅仅只是一个小网红来这里要坐个车，就把整个机场不少的入口都给封了。
　　看来还是自己太年轻了，跟不上时代的变化。

第二百七十三章 王校长面子很大吗？
　　现在网红都有这么大的能量了吗？
　　居然会来这么多的粉丝。
　　而且仅仅只是为了一个小网红，就搞得这么大的排场，有点儿离谱了确实。
　　看着眼前的这番场景，张伟一开始还以为是什么厉害的人来到了这边呢，那确实自己该让就让了。
　　但是只是区区一个网红，就耽误了这么多人的正事儿。
　　不过机场的封锁，倒是应该也不会妨碍到自己上飞机的，毕竟自己是坐私人飞机过来的，而且当天也是受到了很大的礼遇。
　　当时张伟走的时候，那个机场的负责人就表明了，张伟之后如果回来的话，就可以直接通过VIP通道。
　　而且萧炎这个时候也已经联系好了机长，他们的私人飞机也已经准备就绪了。
　　所以张伟看着这样的情况虽然感觉到非常的不妥，但是也没有过多的纠结。
　　毕竟这个机场封锁也没有影响到自己。
　　至于这种现象，自己也只能去后面慢慢尝试着改变一下了。
　　虽然管不了所有的网红，但是自己现在也是有一定的影响力的，起码不要让自己旗下的艺人搞这些有的没的。
　　然后就朝着那个vip通道走了过去。
　　不过张伟没有想到的是，自己在准备要进机场的时候，就被一大堆莫名其妙的保安给拦住了，而且告诉自己，现在的机场已经被戒严了，要先等一下才能过去。
　　我去！好大的排场啊！
　　要知道现在这里可是vip通道啊，这里居然也被拦住了？
　　这是什么神仙网红，自己连听说都没听说过，但是现在就是因为她，自己现在居然连飞机都做不了了。
　　根据保安大哥的说法，那个网红就是从vip通道出来，所以现在还得等到她先走了，自己才能过去。
　　这是什么道理？
　　而且前面那个保安大哥，看样子还并不想听现在场上人的话。
　　现在在vip通道外面已经有不少的人了，可是这些人并不是接机的粉丝，只是想要赶飞机的乘客罢了。
　　这是什么令人无语的事情。
　　难道平时自己看到的那些网红下了飞机之后，在通道两边的全部都是被拦住的乘客看热闹吗？
　　是不是这些人压根儿就没有真正的粉丝。
　　自己又不是去进去当粉丝的，只是想要坐上自己的飞机撤离罢了，这怎么还能被保安给拦下来呢。
　　而且现在还并不仅仅只是张伟一个人被拦在了这里，刚刚自己过来的时候就看到了不少的人都在外面的通道，好像是在等着那位大侠下飞机。
　　好家伙，这个大侠还会分身术不成，堵了这么多通道。
　　不过张伟也不想在这里和这群保安磨蹭，毕竟人家保安只是按照吩咐做事情罢了。
　　所以也不想在这里墨迹了。
　　直接让萧炎打通了这个机场负责人的电话，然后让萧炎把手机给了自己。
　　张伟也跟对面说了一下这里的情况，并且让那个负责人快点解除这些封锁。
　　机场的负责人很明显，也是从语气中感觉到了现在的张伟是非常生气的。
　　这次这个网红的事情，其实他也是知道的，一般来说，他们都是会默认这样的行为的，毕竟这种情况首先对方回出一部分钱。
　　如果对面确实雇了不少的粉丝，那么就会引起一个现象。
　　那就是我国人民都喜欢凑热闹，利用这个心理，雇上的粉丝还不少的话，很容易就会引发大量的围观。
　　可以说雇几十个粉丝，就能达到好几百人的规模。
　　所以也是因为这样的行为，机场不得不出人维持秩序。
　　而一有人维持秩序，看热闹的人就会越多。
　　可以说这是一个非常好的营造明星或者网红火爆的手法。
　　不过这个也是没有办法的事情，毕竟又有哪个人可以拒绝看热闹呢？
　　所以那个负责人也在电话里面和张伟解释了一番，而且一般出VIP通道的，也是一些头等舱的客户。
　　如果有那种特别厉害的人过来的话，他们也都是会提前准备的，不会出现这样的行为。
　　但这次这个负责人却忘记了，要知道眼前这个年轻人，可是有私人飞机的主，而且还这么年轻，绝对是圈内一些顶级的二代。
　　这个时候这个网红的身份就有点不够看了。
　　而且机场他们给面子，并不只是对这个网红，或者对某个明星给的面子，他们是给这些明星和网红身后的那位大佬面子的。
　　单单是这个网红来说，机场是并不会鸟他的。
　　于是那个机场的负责人，也只能和张伟说一下，这个网红，其实是曾经和王校长有关系的一个网红。
　　所以说他们机场也是会给校长这个面子的。
　　而且负责人之所以这么说，也就是通过这种话来告诉一下张伟，这个网红的背后的人是校长。相信以他们的这种级别来说，应该彼此都认识。
　　所以可以给个面子，但是这次张伟却并不想给什么面子。
　　而且看样子，校长的身份好像对于这个机场的负责人，好像还挺好使的。
　　于是，张伟也是直接告诉了这个机场负责人，现在就给王校长打个电话。
　　如果他觉得校长那边比他有面子的话，可以让校长跟他说话，但是现在现在要做的事情就是立刻打开这个VIP通道放自己进去。
　　还有让那个网红爱怎么滚就怎么滚。
　　VIP通道外面的这些人应该不会对那个狗屁网红有什么想法的。
　　张伟相信外面没有人会都想要拍她的照片之类的。
　　而且在和那个机场负责人说完话之后，张伟也是直接把校长电话告诉了他，让那个机场负责人去联系王校长。
　　“你就直接跟他说，是张伟让你联系他的，跟他说一下这里的情况。”
　　而听着张伟的语气，这个机场的负责人也知道了，眼前的这个年轻人绝对是一个非常厉害的大佬级的人物。
　　刚刚和张伟说话的过程中，他就感觉到了眼前这个年轻人，肯定是和王校长认识的。
　　而且两人的关系也绝对不仅仅只是认识而已。

第二百七十三章 慌乱的棒子国高层
　　而且听电话里面张伟说的。
　　两人感觉应该还是非常好的朋友。
　　要不张伟不会这么跟他说的。
　　自己也是立刻记录了下来张伟给他说的手机号。
　　张伟应该是和王校长是一个级别的年轻人，而现在这样的年轻人居然被拦在了通道的外面。
　　要知道这种二代的脾气一般都是非常火爆的。
　　而机场居然拦住了他正常的出行，想想都感觉到很刺激，而且这个网红多半是要遭殃了。
　　如果两人真的是好朋友的话，王校长这样的人换网红，可是一年能换好多个的，这个网红绝对会被王校长无情的抛弃。
　　这一点是毋庸置疑的。
　　他自己居然也真的拿到了王校长的手机号码，所以也是既紧张又有点忐忑地拨通了王校长的这个电话。
　　“喂？你是哪个？”
　　在拨通电话之后，听到王校长说话的第一瞬间。
　　为了防止王校长挂掉，接通电话的第一句话就是说出了这通电话是张伟让他打的。
　　“校长您好，是张伟张先生让我给你打这个电话的！”
　　而那边的王校长听到是张伟让他打电话的，也是明显楞了一下，有啥事自己跟他说就行了呗，反正俩人也是有微信的，而且关系还比较好。
　　所以校长也是直接询问了一下这个负责人。
　　“伟哥吗？怎么了？伟哥找我有什么事啊？”
　　伟哥？？！
　　听见这个称呼的瞬间，机场的负责人就明白了这次的这个网红，怕是在劫难逃了。
　　看来这个年轻人确实是不简单。
　　于是，机场的负责人立刻给手机那边的王校长说了一下，现在机场的这个情况，说他的网红女朋友来这边进行直播，这边封锁了机场。
　　但是碰巧的是这次的封锁，把张伟给拦在外面了，所以张伟想让机场解除这个封锁。
　　“哪个女朋友？”
　　王校长的这句话一出，那也是非常的霸气。
　　这个机场的负责人话都没有说完，那边的校长就直接表明了自己的态度。
　　那就是不管是他的哪个女朋友，按照张伟说的办就可以了，至于那个什么网红女朋友，那个就不重要了。
　　说完之后校长也是和他挂断了的电话。
　　然后校长也立刻在微信上面给张伟发了消息，告诉张伟自己和那个女网红没有任何联系，对方是在借用自己的名头。
　　不用给对方面子的，并且告诉张伟这个女网红的事情就交给他了。
　　意思也是非常明显，这个女网红之后应该就不会再出现了。
　　而且机场的那个负责人在挂断了电话之后，也是立刻通知机场的人准备疏散了准备好的保安那些。
　　然后立刻起身去了vip通道那里，让那里放行。
　　很快到了vip通道，直接朝着张伟走了过去。开始了疯狂的道歉。
　　不过张伟没有选择搭理这个机场的负责人，而是径直通过vip通道走向了自己的私人飞机，毕竟自己也早已没有那么多的耐心间跟他在这里耗。
　　而那个负责人看见张伟不搭理自己。
　　反而更觉的张伟的身份很神秘了，能让校长叫哥，肯定也不是个平凡人。
　　张伟则是觉得不管是他是迫于压力，或者是怎么样，始终觉得他这样的做法是不人道的。
　　毕竟像机场这样的地方，明显是属于一个公共场合，居然就为了这么一个网红，或者有什么明星，就搞得如此的隆重。
　　甚至还得封锁机场，等着那些网红明星下了飞机，走出去才会开放。
　　也不知道在大厅里面叫喊的那些粉丝，究竟是为什么这么干。
　　喜欢或者想见面的话，去那些签售会，或者粉丝见面会去见就可以了，为什么要非要挤在这些公共场合耽误别人的出行呢？
　　而且都不只是耽误别人的出行，还耽误了自己的偶像的出行。
　　毕竟在张伟看来，那些明星从机场出来之后，也是立刻就被保镖簇拥着飞快地奔出了机场，去了车里面。
　　基本上没有任何和那个粉丝们交流的过程。
　　搞不清楚为什么他们还如此执着于在这些公共场合，去见那些偶像。
　　难道是因为收了50块钱，导演要求他们这么做的吗？
　　当然这些东西张伟也不太懂，只是感觉这么做不好罢了。
　　而且张伟不知道的是，因为那个女网红这次的这个行为，王校长也是直接在他的圈子里面下令把这个网红封杀了。
　　而且封杀的理由那也是非常的简单粗暴。
　　那就是这个网红得罪了她不该得罪的人，并且扬言得罪了自己的一个兄弟。
　　有校长的这句话，也是没有任何人敢去帮这个网红说话了，直接封住了所有人的口，而现在在飞机上面的张伟，也是有了一个新的决定。
　　那就是只要是自己旗下两大娱乐集团的艺人，无论是去哪儿。
　　不能影响到其他普通人，不是粉丝的人。
　　在任何的这种公共场所，什么火车，高铁，机场，只要是自家公司的艺人，绝对不能进行任何的这些场所的封闭，或者说搞这种奇怪的特权，这个是千万不能有的。
　　当然一般来说，大明星反而不会搞这样的特权。
　　搞这些特权的往往都是那些没有怎么听说过的小鲜肉明星。
　　像是成龙大哥这种级别的，或者说自己旗下的艺人，胡歌这样的，反而是不太会去搞这些有的没的。
　　但是为了以防万一，张伟还是在手机上面，给两大娱乐集团的负责人说了一下这个事情，简单地交代了一下。
　　交代完了之后，张伟在私人飞机的床上面躺着，也准备先躺一下。
　　不过此时自己也在想一个问题，那就是自己的那个S级任务的奖励，居然真的就这么人间蒸发了吗？
　　三星集团还一直没有联系过自己。
　　其实张伟所不知道的就是，现在因为这个三星集团的40%股权的问题，整个棒子国的高层都在进行着紧张的会议。
　　因为三星集团对于棒子国来说，已经不仅仅是一家公司那么简单了。
　　对于棒子国来说，三星集团有着很高的地位。

第二百七十四章 和人有关
　　三星集团在全球的工人就有有50多万。
　　一年的营业额就高达三千多亿美元。
　　单是三星集团的营业额就占棒子国GDP的20％左右了。
　　有棒子国人曾说，生活在棒子国，有两件事是离不开的，一个是交税，另一个则是使用三星的产品。
　　这也从侧面反应出三星集团的产业之多，规模之大。
　　三星集团毫无疑问是棒子国的龙头企业，而三星的经济状况也直接影响到了棒子国的经济。
　　所以想一下，一家企业能够影响到一个国家，可想而知它的地位是多么的重要。
　　完全可以这么说，在棒子国三星集团就好比是只手遮天的存在，
　　因为棒子国那样的国家是一个资本主义国家，所以在那个国家里面有钱就几乎代表着你可以拥有一切。
　　所以说三星集团在棒子国就相当于是皇帝一样的存在，甚至有的时候比政府机关还要更加的具有威慑力一些。
　　财阀，如今却在享受比总统更大的特权，不能不说是历史的反讽。
　　而现在几乎可以这么说，掌控着棒子国国家命脉的三星集团，居然有整整40%的股权都落入了一个华夏国人的手中。
　　而这对于一直自诩非常高傲的棒子国人来说，是一个难以置信的事情。
　　因为在棒子国人的思想中，一直都觉得华夏国其实并不是一个特别强的国家。
　　三星集团在察觉到这个事情的时候，也是第一时间和棒子国的政府高层进行了商量。
　　所以也就没有第一时间去给张伟打电话，或者寻找张伟去他们的集团总部签署那些协议，这次和那帮政府高层商议完了之后。
　　三星集团那边也是做出了一个非常重大的决定。
　　那就是虽然这次他们的股权全部变成了对方的，但是他们想要尽量的去拖延这次交接的时间，而且要让这件事情尽可能的做到隐蔽，不要让国际社会上的其他国家知道这件事情。
　　毕竟棒子国的人，还是非常想要面子的。
　　但是自己又苦于没有那个实力，所以只能用一些非常厚脸皮的形式来满足自己的虚荣心。
　　先不承认这件事情，等到对方找上门来的时候再说，现在他们要做的事情就是想方设法的先把这些股权搞回来。
　　因为毕竟现在这40%的股份，还是非常确切的在华夏人的手中的。
　　现在他们只能去求助一下自己一直在舔的米国那边，看看能不能尽快的想到什么比较神奇的操作，可以让他们付出不高的代价就把这个股权给要回来。
　　当然这些是张伟不知道的，在他的心里面，现在只是在好奇为什么三星集团的人还没有联系他，但是他也没有考虑到这方面的事情。
　　毕竟张伟是不能理解的。
　　居然一家集团能几乎掌握整个国家的经济命脉，这件事情他也是无法想象的。
　　只是认为可能那边儿集团出了什么事情耽误了吧。
　　不过也没有过多的纠结。
　　刚刚在上飞机准备起飞的时候，张伟就看到了很多的新闻。
　　这次的msi比赛上面rng取得了比赛的胜利，自己之前没能看成比赛。
　　所以张伟下了私人飞机之后，先干的第一件事情就是啊，回到了自己的家里面打开了电脑，而夏雪也是和他一样的。
　　不过夏雪是在做正经的事情，在剪辑视频。
　　而张伟打开电脑之后，就是为了看昨天英雄联盟MSI的决赛。
　　自己在上私人飞机之前，早就看到了那些新闻说rng赢得了比赛，而且看到了很多比较秀的团战，早就已经忍不住想要看比赛了。
　　所以回到家的时候，第一件事就是打开了电脑，温故一下昨天的那个比赛。
　　知道了最终结果的比赛，看起来还是非常的安心的。
　　而期间的比赛中，确实也是有非常非常多的名场面，看得张伟也是感觉到非常的精彩。和自己之前看到的那些什么小组赛之类的比赛完全不一样。
　　这个决赛打得确实是非常不错的，而且最终决赛也就是从一开始所有人都想得那样，棒子国队打华夏国队，这次的决赛也没有让人失望。
　　确实也是最精彩的几把比赛。
　　尤其是看到的华夏国中，其中一个名为gala的选手，他的操作确实是非常的厉害，张伟都看的有些激动了。
　　看着直播间里面的弹幕，张伟甚至都开始怀疑了这个选手是不是真的开挂了。
　　而且弹幕里面居然还有人提议，给这位叫gala的选手进行尿检。
　　说不定要里面全部都是兴奋剂，没有尿。
　　当然，这些也都是网友们的一些调侃罢了。
　　而这些调侃也从侧面说明了一个问题，那就是这位选手的实力真的是非常的强的。
　　看得张伟可谓是心潮澎湃，直接点开了一把英雄联盟，决定自己也玩一下，而且毫不犹豫地就选择了那位gala选手在决赛中使用的英雄。
　　虚空之女！卡莎！
　　不得不说，这个英雄操作起来，确实是能感觉到非常的帅气。
　　尤其是那个大招飞的时候，感觉到非常的英勇。
　　可惜的就是人家选手飞进去，在职业赛场上都能进行操作，乱杀，而自己在这个青铜白银局飞过去，却还是死了。
　　看来，这个英雄也就那样，之所以能在职业赛场上都表现得那么好，可能是和人有关吧。
　　毕竟自己的这个辅助和人家rng的辅助差距还是不小的。

第二百七十五章 输不起的棒子国
　　没有办法，有些时候确实是和人有关的。
　　这个辅助确实是有问题的，而且张伟感觉这个辅助玩儿的问题还不小。
　　不过，自己好像也确实是不太擅长卡莎这个英雄的。
　　每次在走下路的时候，张伟一直都有一个感觉，就是下路自己的那个辅助，就仿佛一个智障一般，完全不知道在那里干什么。
　　该上的时候他不上，该退的时候他不退，感觉如果想要走下路，而且拥有不错的游戏体验的话，必须自己再带一个辅助。
　　要不然玩儿下路的话，迟早会被这种随机匹配到的辅助气坏。
　　虽然他的助攻挺多的，他的战绩也挺漂亮的，但是张伟感觉他那么玩，战绩绝对会漂亮的，就是完全放养了自己这个ad。
　　反正玩的是非常的不开心，下一把也是直接选到了上路。
　　毕竟上路才是自己最会玩的地方，直接拿下一手又有输出！又肉！的究极英雄！
　　石头人！
　　开始了自己的罪恶之旅，不得不说，在得到了上单精通的技能之后，张伟的这个石头人，也是成功的在对局中大杀特杀。
　　各种超神，感觉拿到了上单精通技能之后，在这种青铜白银局里面张伟看着队友和对面全部都好像傻子一样。
　　而且在选到上单的时候，感觉自己的头脑里面都变得清明了一些。
　　完全知道什么该做什么不该做，甚至都能大概估算出来对面上单向下一步想做什么，而且好像自动的就能看到全图哪里需要支援，直接一个传送下去赶往战场。
　　反正总的来说，感觉和上一把自己玩下路的时候，玩的不是一款游戏。
　　在体验过一次技能带来的快感之后，林空准备再次尝试一下另一个技能。
　　所以在下一把，直接选择了之前一直想玩儿的的亚索。
　　之前的自己玩儿亚索的时候，都不用说队友的问号追得到自己，一直都感觉自己e技能滑的都不是那么的流畅。
　　每次玩亚索的时候，感觉都玩不成在视频里面看别人秀的那种感觉。
　　感觉人家e技能就是那么的丝滑，而自己的技能感觉放的时候老是有C D，还滑不起来。
　　但是这次的这把，自己的亚索真的就是只有丝滑两个字才可以形容。
　　各种eq闪，双风，无缝e之类的，秀的对面头皮发麻。
　　甚至秀的张伟自己都头皮发麻了，要知道以前如果这个英雄玩得这么秀了，肯定都会出现手抖或者心情紧张的状态。
　　可是现在的张伟，只是自己的心里面感觉到有一点点激动，可是操作却完全没有停下来。
　　张伟感觉自己都要杀疯了。
　　这次礼盒的这两个技能看来确实是非常有用的，起码自己在玩游戏消遣的时候，能感觉到游戏的快乐了。
　　之前的自己，只是又菜又爱玩！
　　现在的自己终于可以在游戏中开心一点了，那这种感觉还是完全不一样的，玩了两把之后，张伟又发现了一个神奇的新闻。
　　是从自己的电脑侧面弹的出来的，不得不说，这个弹窗广告是真的牛！
　　自己的电脑已经非常的高级了，可是每次这个弹窗广告，还是能够从想象不到的地方弹出来。
　　而且这是弹窗广告中，张伟又看到了一个关于这次英雄联盟比赛的一个新闻。
　　新闻的标题也是一看就是那种标题党的感觉。
　　就是说这次比赛，其实华夏国战队的这个冠军，并没有什么含金量原。
　　这么说的原因是因为让棒子国的选手接连两天进行的比赛，导致选手没有什么时间休息，所以选手的状态不好。
　　而这个新闻的意思，大概就是说这次棒子国的战队并没有输。
　　棒子国国内的一些论坛上面，很多的网友都表示不服，认为这次的比赛还是存在一些赛制上面的问题。
　　主要是因为这次的比赛安排，比较偏袒华夏国的战队，让华夏国的战队中间能够休息一天，有更好的精神状态来进行比赛，所以这次华夏国战队才取得了比赛的胜利。
　　而他们棒子国的战队没能休息，在打完了五场比赛之后，第二天就要立刻再次迎战华夏国。
　　所以他们觉得这次输比赛并不是因为他们自己战队的问题。
　　华夏国这次的这个冠军，也赢得不光彩。
　　看到这个新闻的第一瞬间，张伟差点笑喷出来，这是什么清奇的脑回路，什么神奇的理由。
　　早知道这样的话，华夏国就应该提前去给全部公司吐槽一下，这个赛制的问题了，自己居然有一天不能进行训练，只能在那个休息室里面休息。
　　由于是在国外进行比赛，也没有其他队伍能够和自己进行训练赛。
　　可以说，每天他们那一天基本上就相当于是一个休息的放空状态，而棒子国的战队却能够保持自己的状态。
　　这么说来，应该是棒子国那边有优势才对。
　　怎么倒是反过来他们开始吐槽了？
　　而且看这五局的比赛，确实就是那边的选手有很多的问题，尤其是其中的那个辅助选手，可以说是对面问题最大的人了。
　　他的那个游戏玩的，感觉好像是在玩另一款游戏一样。
　　不过这个也是所有网友们都知道的，那个辅助选手沉迷于另一款游戏，所以导致了这次的比赛发挥的失误。
　　怎么反而成了赛制的问题了。
　　从这里也能明显的感觉到，棒子国那边的一个非常传统的优点，就是输不起。
　　早就听说之前在跟棒子国进行比赛的时候，他们甚至都能做出把网线拔掉这样的神奇行为。
　　而且在棒子国举行冬奥会的时候，有很多时候裁判都对自己国家运动选手的犯规视而不见，反而是处处挑国外其他运动员的毛病。
　　从这里就能看出来，这个国家的体育精神，确实是不足为外人道也。
　　而这次的这个新闻也是说明了那边，确实是有着一种莫名的自信感以及输不起。
　　但是这个时候要是认真的话就输了，毕竟和那种人你也是没有办法讲道理。
　　这就和自己在曹县遇到的那个老板娘是一样的，那种人，你没有办法跟他讲道理。
　　而想到这里张伟也突然意识到了一个问题，自己好像知道三星集团那边为什么没有及时的联系自己了。
　　不会他们连股份都让不起吧，这可是系统的奖励。
　　百分百是自己已经得到了的。
　　这一点相信无论是谁，都没有任何办法改变的，毕竟系统大大的神奇能力，张伟还是了解的。
　　但是这么长时间没有联系，肯定是三星集团那边不愿意接受这个现实，所以才会一直拖着。
　　现在张伟也大概明白了。

第二百七十六章 两箱房产证！霸气侧漏！（求订阅！！！）
　　而且可以这么说。
　　这个棒子国的输不起，不仅仅表现在游戏方面。
　　也不仅仅表现在那些大赛，这种输不起的精神，感觉上是贯彻的棒子国全体上下的，和有钱没钱没有关系。
　　不过，不管他们能不能接受，现在的他已经确实地成为了三星集团的40%股份拥有者。
　　如果他们真的不想让自己掌握这个三星集团的话，那么他们也一定要付出相应的代价，赎回这些股份去。
　　要知道万亿级别的集团不用说在棒子国，哪怕是在华夏国，那也是一个相当大规模的集团了。
　　更别提对于棒子国了。
　　这个股份的事情对于他们整个国家来说都是非常重要的。
　　所以他们并不想让三星集团的董事长，成为一名华夏人。
　　不过想要拿出与之匹敌的，价值相当的东西来，按照棒子国目前的水平来说，那肯定是要伤筋动骨很长时间。
　　不过，老让他们这么拖着也不是办法，张伟已经想要去看看应该怎么处理这件事情了。
　　不过按照自己目前来说，确实是没有想到有什么好的处理方法。
　　如果对方过于的老赖，这么不要脸的话，那自己确实也拿他没有什么太大的办法，可能这就是脸皮厚的好处吧，可以用脸皮战胜一切。
　　于是张伟想了想，决定拿出时间去找华为的老董任正非老先生问问。
　　看看这个事情应该怎么处理，相信任正非那样的人物，应该可以想到不错的处理办法，之后找时间去问问任正非老先生就是了。
　　于是张伟也是在床上面沉沉的睡去了。
　　第二天中午吃饭的时候，张伟也接到了一通来自帝都的电话。
　　那就是来自于自己曹县那边小区的那个负责人。
　　虽然说因为这段时间曹县的爆火，确实是有不少人因为那个梗的缘故，在曹县购买了那个房子的。
　　但是像张伟这样一出手就把曹县最好的一个小区，整个拿下的人，那也是非常的少的。
　　所以曹县那边那个小区的公司负责人，也是给张伟打来的电话。
　　因为之前张伟在曹县签到获得的那个奖励，一栋洋房整个小区，其实并不仅仅只是在曹县有一栋洋房这个小区。
　　其实在其他的很多城市，都有名字叫做一栋洋房的小区。
　　这个其实是来自于帝都的一个房地产开发公司开发的，所以这个电话也是来自于那个房地房公司的。
　　主要是要张伟去帝都拿一下那一堆房产证，虽然是有电子版的，但是这么多的房产证也是需要领取一下。
　　在电话里面，那个房地产开发公司的人也给张伟说了让他去领取的事情。
　　张伟也直接答应了下来，毕竟是领房产证这种可以愉悦心情的事情，还是非常值得回帝都一趟的。
　　因为张伟并不是通过商业行为，直接拿下这一个小区的，而是用个人的名义，相当于一下子买了小区里面所有的房而已。
　　并不是和他的那个房地产开发公司有商业上的合作行为，所以这个房产证的本是全部都要给到张伟的。
　　“好的那张先生，我们就恭候您的到来，您的房产证，我们都已经准备好了，一共装了两个公文箱，全部都已经放好了，您到时候过来直接拿就可以了，那我就先不打扰您了。”
　　随着那边的那个员工挂断了电话。
　　张伟也要准备去帝都拿自己的房产证了。
　　还记得自己刚刚得到系统的时候，系统给自己第一个奖励，也是一本房产证，而现在自己居然一下子就去拿整整两公文箱的房产证。
　　看来自己最近这段时间，房子确实是有点多了。
　　张伟此时都在想，要不要单独空出了一个房间，把里面装上各式各样的柜子，然后在每个柜子上面标注上城市，把那个城市所属的房产证就放在那个柜子里面。
　　没有办法，自己现在的房产证确实是数量有点太多了，需要进行集中管理。
　　在广市还有整整一栋楼的房子，也是有不少的房产证的。
　　这可能就是房子多的坏处吧，还得集中整理一下。
　　说干就干！
　　张伟立刻叫来了门外面的萧炎，让他去准备了一下，先回帝都去，然后去准备定制了一下那些柜子。
　　也可以先让萧炎回去收拾一下房子。
　　安排一下那些保洁女仆，厨师之类的。
　　张伟自己也准备先和夏雪说一下，然后再准备出发，前往帝都。
　　因为这次去帝都的话，估计也呆不了多长的时间，主要就是去领一下房产证就可以了，所以并没有打算叫上夏雪一起过去。
　　而且叫的话，夏雪也并不一定会和他回去。
　　毕竟这次顶多也就能在帝都呆两三天左右，而且最近这段时间，夏雪从曹县回来之后，也是要去接替一下自己的其他闺蜜，去看望陆仁颐的。
　　毕竟陆仁颐现在还在医院里面躺着呢。
　　虽然那些专门的病房里面，都有私人的护士和护理人员，但是她们几个姐妹，可能感情也确实比较好。
　　几人一有时间，就会立刻过去陪陆仁颐。
　　所以张伟在走的时候，也去医院看了一下陆仁颐，现在的陆仁颐已经逐渐的恢复的差不多了。
　　而且由于张伟是付给了这个VIP病房，所有的医药费和住院费的。
　　如果当初转了病房没有付钱的话，可能现在陆仁颐家里面已经破产了。
　　毕竟这种单人的病房，在沪市那可是相当的不便宜。
　　其实张伟这样也变相的替他们省下了一笔不少的钱，毕竟如果住在普通病房的话，每天的护理费也是需要不少的。
　　但是这次张伟掏了这笔钱之后，也是给他们缓解了很大的压力。
　　像陆仁颐这样的普通年轻人，就像张伟这个年龄结婚的人，其实是每个月都是面临不小的压力的，尤其是鲁人甲。
　　这种已经买好车和房的年轻人。
　　每个月的车贷房贷，对于他们来说，都是一笔不小的开支。
　　而这次的陆仁颐住院之后，更是家里面的收入直接减半，现在甚至连房贷车贷，都是差不多刚刚够换上。
　　尤其是那辆特斯拉，一直找不到愿意买的二手车车主。
　　俩人现在的压力也是一直来说都相对比较大的。
　　所以俩人也一直都挺感激张伟夏雪的。
　　而张伟也是看中几个闺蜜的这份感情，自己去忙工作的时候，能有这几个闺蜜陪着夏雪玩儿，这就足够了。
　　所以平时这样的情况对夏雪的几个闺蜜好点儿也是应该的。
　　去医院和夏雪说了一下自己要去帝都之后，当天下午张伟就坐着自己的私人飞机，飞回了帝都那边的机场。
　　到了帝都的国际机场，和到了hz市的待遇就完全不一样了。
　　因为帝都的国际机场，确实是有不少的私人飞机降落的，自己的这架私人飞机没有激起一点儿浪花。
　　张伟都有点怀念之前在hz市的机场的那种感觉。
　　当时在那个机场里面，张伟是第一个坐私人飞机到那里的人。
　　在帝都就没有这样的待遇了，只有萧炎开着劳斯莱斯，来机场VIP通道外面接自己，还是非常低调的。
　　没有办法，其实相对于劳斯莱斯来说，张伟在帝都还有不少的，比较好的超跑，甚至保时捷911这样的三大神车之类的跑车，张伟都是有的。
　　萧炎刚开始也想开来着，但是在帝都这样的车况面前，这样的跑车，还不如劳斯莱斯来得舒服一些。
　　张伟感觉，甚至于之前的自己那个自行车，在帝都感觉比那个什么保时捷911跑车来的强一些。
　　而跑车，说不定只会堵车，而且还会赢得众人围观，出了帝都国际机场之后，张伟也是直接让萧炎驾车带着自己去了那个房地产公司。
　　而要到那个公司之前，张伟也是给那个人打了个电话问了问。
　　打完电话了之后，那边的人也知道张伟今天会过去，所以提前让工作人员准备了一下，然后在门外面等着。
　　很快就看见了一辆劳斯莱斯见映入了他们的眼帘，从车上面下来了一个非常年轻的男子，而根据他们那边所得到的户主信息，那个员工也是知道了。
　　眼前的这个年轻人，就是购买了整整一个小区的大佬。
　　所以他们自然也是非常的重视的，提前就让工作人员在公司的大门外面等候了。
　　“你好，您就是张伟张先生吧！”
　　那个工作人员也是满脸微笑的将张伟迎到了公司里面。
　　到了公司里面之后，更是两排站着穿着非常清凉的小姐姐，穿的都是那种ol风格的小短裙，配上白色的衬衫。
　　不得不说，整体的打扮也是非常的吸睛的。
　　而路过了那两排光洁的大长腿之后，张伟也就跟着工作人员来到了内部的总裁办公室。
　　由于张伟这个破天荒大手笔，所以这次这个房地产公司的老总，也是准备亲自和张伟进行会面，并且交接整整两箱公文箱的房产证！
　　而进去之后，张伟也并没有和这个公司老总多进行墨迹。
　　只是简单地说了一下之后，就去签完了自己该签的证书。
　　拿到了这整整两箱的房产证！
　　打开箱子之后，每一本房产证上面都写着房屋确权证书，整整两箱！
　　要知道有很多人，终其一生的奋斗目标，都是能够拥有其中的一本这个红色的房产证。
　　现在居然有整整两箱放在自己的面前！
　　虽然不是帝都的房子，不过整整两箱的房产证，也是难以置信的一笔巨大财富了。
　　不过令人唏嘘的就是，曹县的整整一个小区，或许都没有自己帝都的这一套四合院来的贵。
　　因为在曹县那边的房价，这样一个小区的开发价格，大概也就是在两三亿左右，但是自己帝都的这套四合院，再加上里面的所有的建筑和物品，基本上也是和这个小区的价格，可以说是相持平的。
　　一个小区能有自己的一套房子贵。
　　可见帝都这个地方的房价确实是有点儿离谱的。
　　不过，即使不是帝都的房子。
　　这样的满满当当两箱的红色房产证放在自己眼前的时候，感觉确实是要比一本四合院的房产证放在自己的面前要爽的多。
　　这可能就是量变引发的质变。
　　张伟从那家公司里面出来的时候，也是提着自己的两箱房产证，回到了车上。
　　看着后座椅上面的两箱房产证！
　　真是：霸气侧漏！
　　回四合院的时候，张伟也见到了许久没有见到的肖寒。
　　所以张伟也立刻下车和肖寒打了个招呼，看见这辆车上居然真的是张伟下来了，肖寒也还吓了一跳。
　　所以两人也是非常热情的打个招呼，因为两人也确实是好久没见了。
　　肖寒可是自己有了系统之后第一个结交到的朋友。
　　所以肖寒也是直接邀请张伟去到他家里面，先邀请着吃了些家常便饭。
　　什么澳龙之类的，然后顺带一起聊聊天，确实也很久没见了。
　　不过虽然是闲聊天，但是对方也非常的拿捏着尺度，并没有问什么太细致的东西，主要就是问了一下这段时间张伟去哪儿了之类的而已。
　　不得不说的是和肖寒这种人聊天还是非常开心的。
　　毕竟都知道该问什么问题，不该问什么问题。
　　而在聊完天的时候，肖寒也是神神秘秘地，带着自己往地下车库走去。
　　“伟哥！今天带你去看我的大宝贝儿！”
　　“什么啊？什么大宝贝儿？”
　　“你看了就知道了！”
　　看着肖寒这么一副神秘的样子，张伟甚至都有点儿好奇了。
　　给自己看一个大宝贝儿？会是什么呢？
　　此时的张伟脑海里面，甚至都出现了很多少儿不宜的场面。
　　怎么肖寒，一段时间不见，现在已经变成了这个样子！
　　真的是，带着一丝恐惧，与一种莫名的憧憬，张伟就跟着肖寒来到了地下车库里面。
　　到了车库里面之后，张伟瞬间就看见了自己之前的未来计划系列超跑。
　　想不到这家伙居然还买了自己的车。
　　不过那个大宝贝儿在那里呢？怎么还不快点儿让自己看见啊，都有点儿心急了呢！

第二百七十七章 大宝贝儿就这！（求订阅！！！）
　　“就是这辆车啊！”
　　此时的肖寒看着张伟期待的眼神。
　　说出了一个张伟并不想要得到的答案。
　　“就这？”
　　“伟哥！真的假的？你不会不知道这辆车吧？这辆车可是未来计划超跑啊！”
　　肖寒看着张伟衣服不以为然的表情，感觉到非常的震惊。
　　要知道现在的未来计划跑车那可是非常难得到的车，基本上也算是溢价了整整一倍左右的价钱了。
　　伟哥难道是不知道这辆车吗？
　　此时的肖寒都能明显的感觉到，张伟的眼神从充满期待变成了被泼一盆冷水，甚至感觉到了有一点失望的样子。
　　这还是第一次见到自己的这辆车不夸自己的呢？
　　要知道哪怕是在帝都的这个二代圈子里面，现在有一台未来计划超跑那都是非常有面子的事情。
　　这辆车也完全可以称得上是一个大宝贝儿。
　　不过那是对于其他人而言，此时的张伟却完全不知道这个情况，本来还以为会是什么厉害的大宝贝儿呢？
　　张伟现在多少感觉到有点儿无语。
　　本来自己还是非常期待的跟着肖寒过来的，结果就是个这。
　　要知道自己满满的期待的结果是这个，刚开始的时候就不会跟着肖寒过来了。
　　所谓的那个大宝贝就是这个东西，这个车有什么好当成宝贝的，可能是因为自己的车的缘故，更加的让张伟感觉不是什么稀罕的东西了。
　　要知道这辆车，也就是几百万左右的样子，比起现在市面上面的很多跑车都便宜了不少。
　　而且像这样的价格来说，肖寒车库里面的那辆银色的奔驰跑车，也应该是和这辆未来计划超跑的价格是差不多的，怎么这辆车就会被对方当成大宝贝呢？
　　其实张伟不知道的事。因为在这段时间五菱和华为合作的事情，而且又正式的宣布了未来计划无人驾驶汽车的正式成功。
　　之前发布的这一系列未来计划跑车，就成功的成为了绝版的车辆，并且外观也是非常的炫酷。
　　并且这一系列的车也可以说是很有纪念意义的。
　　尤其是在国外，更有不少的人，因为两大集团的人宣布了无人驾驶的事情之后。
　　对于五菱集团之前发行的这款未来计划超跑有了兴趣。
　　而且随着消息的逐渐传开，渐渐的在国外，未来计划超跑成为了一个非常受欢迎的车系。
　　价格也是随着想要的人越来越多，而涨的越来越多。
　　未来计划超跑的价格，一度在国外逼近千万级别。
　　并且随着这个系列的跑车在国外的爆火，国内的很多人也意识到了这辆车的稀有性。
　　逐渐这辆车也成为了一个非常抢手的车辆。
　　可以说一转手就能赚将近一倍的差价。
　　所以很快就出现了很多关于这一系列车的专门的炒车团队，这也导致了这一系列车现在在国内也受到了越来越多人的追捧。
　　而且这还是第一台纯纯的国产跑车。
　　受到了那么多的老外的追捧。
　　所以这系列的超跑，现在在国内更是受到了很多二代的喜欢，而且也非常有收藏的价值。
　　即使是在现在，这系列跑车的价格还是在一路飞涨。
　　而肖寒之前在这辆车发行的时候就已经买了，之前也有很多的人想要多加钱购买，但是都被肖寒给拒绝了。
　　现在完全可以这么说。
　　很多圈子里面的富二代，都为有一辆这样的未来计划跑车，而感到自豪，所以肖寒现在这辆车，可以说在他的圈子里面，是非常令人羡慕的。
　　而且现在，也有很多人都想通过各个渠道来收购五菱集团之前推出的那个未来计划跑车，所以这辆车也变成了圈子里面那一种身份的象征。
　　其实肖寒一开始就是打算给张伟炫耀一下自己的这一台跑车。
　　可是肖寒也没有想到的是，张伟来到车库里面看到这辆车的时候，并没有漏出和其他人一样的吃惊的表情。
　　也没有得到自己想要的反应。
　　张伟看着车库里面的那辆车，反而非常呆滞的在问自己要看的宝贝在哪里？
　　在哪里？那不就在你的眼前吗？！
　　那可是未来计划跑车啊！
　　此时的肖寒只当是张伟不清楚最近圈子里面车的这些变化，可能最近这段时间张伟比较忙没有关注吧。
　　毕竟张伟之前有那么多的豪车，肖寒也一直以为张伟是比较爱玩车的。
　　这次才会想和张伟炫耀一下来着。
　　“未来计划跑车啊这个是！你不知道这台车有多火吗？”
　　“这个我知道啊，这个车你怎么还当宝贝呢？”
　　“这个车现在很火的啊！”
　　“有多火啊？不是之前就已经销售完了吗？”
　　“对呀，可是因为最近不是五菱集团和华为集团宣布合作了吗？所以这现在这台车就非常的火，我可是有一辆的哦！”
　　原来是这样的！
　　此时的张伟看着肖寒一副希望受到表扬的表情，也大概知道了。
　　看来最近这个未来计划跑车确实应该是挺火的了。
　　而且看着对方满脸期待的样子，张伟都不知道自己应该说些什么，不过肯定也是要给对面一定的面子。
　　自己也知道，对方是肯定希望自己能够给予一定反应的。
　　所以张伟也是装模作样的开始给了下反应：哦~~！
　　你居然有这辆车啊！
　　说出来这句话的时候，张伟自己都感觉到有点不可思议，为自己逼真的演技点赞。
　　不过，该配合的还是要配合好，而且自己现在确实也还是比较开心的。
　　未来计划的跑车，现在应该在他们这个圈子里面都是比较受欢迎的！
　　这也说明了这些日子没有白过，现在的未来计划已经成功的做起来了。
　　彻底摆脱了之前五菱的廉价感。
　　而且看着肖寒现在的表现，这辆车现在应该也是非常难得的样子。
　　看来经过两大集团的这一大波宣传之后，之前未来计划的限量跑车都因为这个宣传升值了。
　　这个肯定也是非常好的热点，而且肖寒在给自己炫耀车辆的时候，也是接到了一个电话，在肖寒去接电话的时候，也是非常大方的对张伟说。
　　“伟哥你可以去试着驾驶一下，看看这辆车的性能怎么样？开起来还是非常舒服的！”
　　看着肖寒大方的样子，张伟也是接过了肖寒手中递过来的车钥匙，试着坐进车里面感觉了一下。
　　确实这辆跑车自己开起来的感觉也是不错的，不过唯一可惜的事情就是当初在这辆跑车上面，并没有搭载现在的无人驾驶系统。
　　而正这次的这个无人驾驶系统完善之后，张伟此时也在想一件事情。
　　那就是可以再做一个限量版的超跑。
　　毕竟现在的这个超跑系列这么火，之后如果搭载无人驾驶这个功能，肯定新的超跑会大卖的。
　　毕竟超跑主要也就是为了那些有钱人能够有更好的就是体验而设计的。
　　所以在之后去选择做新的超跑系列，肯定也是一个非常不错的选择。
　　还在想这个事情的时候，肖寒也是接完了电话，兴冲冲地找到这张伟，说是今天晚上在帝都的某个别墅里面，有一个和规模比较大的网红大会。
　　这次大会主要也就是那些比较大的网红，才能参加的一个聚会。
　　而且这次的这个会并不仅仅只是由这些网红来参加，还有他们背后的公司也会一起参加，所以这次相当于是一个各大公司老板的一个大聚会。
　　那些网红只不过是顺带邀请罢了。
　　最主要的还是那些网红公司老板们的一个大型见面会。
　　同样这次聚会也是邀请到了不少的大网红，但是主要还是在一块儿玩儿罢了，肖寒这次也准备把张伟给喊上，毕竟这种聚会肯定是人越多越热闹。
　　而肖寒身为主播，而且还是和团团这样的和顶尖主播在一块的，所以这次他们背后的那个公司也邀请了他们一起来参加这个聚会。
　　不过这次团团并没有来，因为她那边有点儿忙。
　　不过以现在团团的级别，这样的聚会也并不是说一定要去参加的。
　　肖寒也打算邀请比较熟悉的张伟前去参加这次的这个聚会，而此时自己一想，反正是晚上在家里面也没有什么事情可以做，所以就答应下来肖寒的这个邀请。
　　晚上可以一起和他去参加一下这次的这个聚会。
　　自己到时候也可以一块儿去玩玩儿，所以在肖寒家出去之后，张伟也就回到了自己的四合院里面。
　　此时在院子里面之前，穿着女仆装的年轻保洁人员们都已经正式上岗了。
　　不得不说，这确实是比自己沪市别墅里面的阿姨看起来要顺眼得多，而且洋溢着青春的气息，感觉还是非常不错的，这才是年轻人应该有的氛围感。
　　而且张伟回家的时候，萧炎给张伟把一切都准备好了，之前专门说的要放房产证的那些柜子也都已经准备好了。
　　而且都是买的相比较不错的那种保险柜，而且在各个柜子的上面都有可以写字的地方。
　　专门买保险柜放房产证，估计这事儿也没有多少人干。
　　张伟此时看着面前的这些保险柜，在想这么三个柜子好像确实是够目前使用了。
　　其实萧炎是有点蒙，并不知道自己的老板是要放些什么东西，只是按照张伟的吩咐买了这些保险柜而已。
　　而且之前他去机场接接上张伟之后，带着张伟去了帝都的那家房地产公司，看见自己老板从里面拎着两个铁箱子出来了。
　　那个时候的萧炎也是认为，张伟这次去那个房地产公司，拎的这两箱东西虽然自己不知道，应该八成是现金，是两箱子钱。
　　而现在他带着张伟来到了这个新成立的保险室之后，张伟也是将自己刚刚放在劳斯劳斯里面的两个箱子提了过来。
　　直到张伟准备打开箱子，萧炎都以为是两箱子钱。
　　不过张伟也没有让他出去，而是让他帮忙打开另一个箱子。
　　在萧炎惊诧的目光之下，俩人打开了这两个公文箱。
　　萧炎完全没有想象到的是，整整两个箱子里面，摆的全都是大红色的房产证！
　　萧炎的眼神也是直接放光了！
　　没有想到这两箱子居然是房产证！
　　之前，他一直以为这两个箱子是现金呢，看来自己还是太过年轻了一些，这里边每一个大红色的房产证，应该都能顶得上好几箱子现金。
　　跟在这样的老板身边，真的是增长见识的一段时光。
　　这也是萧炎头一次见到这么多的房产证，这个东西居然有人是拿箱子装的！
　　之前的萧炎一直觉得这东西每一本都得是供着的。
　　要知道他奋斗这么些年的目标，也就是能够拿到其中的一本房产证，而且那都是相当了不起的成就了。
　　基本上还是需要首付之后，再每个月还贷款供养这个房子。
　　而现在自己的老板却一下子拿来两箱子房产证出来，这就是两个人的区别吗？
　　“笔。”
　　萧炎直接拿出早就准备好的马克笔，张伟在那个保险柜的上面，写下了曹县两个字，然后就开始往这个保险柜里面放房产证。
　　看来这一箱子房产证，应该都是曹县的。
　　现在的萧炎面对张伟的这箱子房产证，也是感慨完全：不会是因为之前出现的那个梗火了，自己的这个老板就一下子买了这么多套的房子吧。
　　还是和上次去曹县玩儿有关。
　　有钱人和自己玩梗都是不一样的。
　　一直在网上面疯传的那个曹县一套房，其实他们也就是完全当成一个梗来看待的只是在网络上说一说。
　　但是谁能想到自己老板居然真的一下子买了这么多套房。
　　这可能就是有钱人的玩儿梗吧。
　　不过萧炎虽然在感慨，但是手上的动作也没有慢下来，替张伟开始一本一本的把这个房产证往柜子里面放着。
　　刚开始的时候，张伟还非常有仪式感的，拿一本，放一本。
　　但是到了后面，直接将整个公文箱都倒扣过来。
　　直接一打一打的往保险柜里面塞。
　　这也是萧炎第一次感觉。
　　房产证！
　　居然能这么放......

第二百七十八章 喝个雪碧用一万块的杯子！（求订阅!!!）
　　这玩意儿不是应该当宝贝似的藏起来吗？
　　怎么感觉就跟老师发书似的。
　　直接将这一摞书放在自己的抽屉里面一样的感觉。
　　甚至萧炎，此时都有一种错觉，这个红色的本本，好像并不是房产证，好像是什么可以印刷的证书一样。
　　感觉这个东西挺不值钱的。
　　毕竟现在在他的手上，那也是直接捏着俩打的房产证，准备往保险柜里面塞。
　　要知道他平常手里都不可能捏得了这么多的钱。
　　哪怕是手里面捏两把钱那都已经是非常开心的了，可是现在自己的手里面却捏了两打房产证。
　　“要是我的该有多好啊！”
　　本来萧炎那可是专业的私人管家。
　　这样的想法基本上是不可能会出现的，尤其是关于主家财产的保护方面，更是受到过非常专业的训练，基本上不会对主家的财物产生觊觎的。
　　可是，眼前的这个场景，谁都会羡慕的。
　　毕竟过于的震撼。
　　这么多的房产证那实在是太夸张了。虽然和自己的这个老板在一起，已经见过很多自己从前从来都没有见过的景象了，但是现在这样的景象却还是非常令人吃惊的。
　　不过萧炎也不会想到的是，这才是刚刚开始而已。
　　在萧炎已经惊呆的目光中，张伟又掏出了电话，给自己在广市大一山庄依山居那边的管家打了个电话。
　　没错，大一山庄里面也是有搭配的管家的。
　　只不过只是在大一山庄里面可以用，张伟虽然这段时间并没有在广市的那个山庄里面居住了，但是在那个山庄里面也有专门负责打理的私人管家。
　　可以保证任何时间想要入住都是干净的，方便的。
　　这个还是非常不错的。
　　而张伟打这个电话的目的也非常的简单，那就是让那边的管家，把自己在广市的那些房产证给自己邮过来。
　　虽然放在那边也没有什么问题，但是张伟觉得这些房产证还是一起集中放在这个房间里面拉倒，省得到时候自己得到处去找。
　　而且放在一块儿，看着也会更爽一些。
　　之前广市的那一栋楼的房产证，也是被自己放在了大一山庄房子里面的保险柜中。
　　而且在沪市那边儿，也有不少的房产证。
　　汤臣一品的，华洲君庭的，还有津市那边儿普通小区的。
　　感觉全国各地哪里都是自己的房产证，乱七八糟的放的哪里都是，号线不大好，这些房产证还是像这样的集中管理会更好一些。
　　“你好。”
　　“您好，张先生，您有什么吩咐吗？”
　　“你把我在依山居二楼保险柜里面的那些房产证邮到帝都来吧，相关的信息我在微信上面发给你。”
　　“是给您把保险柜里面的所有物品全部邮寄过去吗？”
　　“就是一些广市的房产证，再就没啥了，全邮过来吧。”
　　“好的！张先生！”
　　张伟放下手机之后，看着已经整理好的房产证，也转身就先出去了。
　　只留下萧炎一个人独自在房间中发呆。
　　如果说刚刚曹县的那两箱房产证已经让萧炎的世界观都发生了改变，那么刚刚张伟打电话所说的广市的房产证。
　　让萧炎的整个三观都发生了改变。
　　听着刚刚自己老板打电话所说的，好像广市也有这么多的的房子。
　　要知道广市那个地方和曹县，那可是天上地下的两个地方，想不到自己的这个老板，居然在广市也有那么多套的房子。
　　这个老板实在是太厉害了。
　　萧炎此时感觉自己好像是得处理一下自己的心态了，自己现在被比自己还要小几岁的老板给击垮了。
　　怎么感觉别人的二十多岁这么精彩的亚子。
　　而且跟着张伟这么些日子以来，一直也没有听说过张伟是有怎样的家世。
　　五菱集团也是在自己这个年轻老板的手里面重新活过来和华为集团合作的。
　　所以由此可见张伟并不是那种整日挥霍的富二代，而是一个非常努力的富二代。
　　为什么基本上是同龄人，自己的老板能够这么优秀呢？
　　而且还优秀的这么低调，这实在是太离谱了。
　　萧炎看着自己面前的这个房间里面的这几个保险柜，也是不由得感慨，自己什么时候能够有自己的一本就好了。
　　至于自己脚下的这套四合院，那就不去想了。
　　估计是永远都可能得不到的东西。
　　萧炎，甚至都自己整理了一下自己的心情，怕自己直接出去，会产生自卑的心理。
　　此时的张伟已经在院子里面的小桌子上面坐着了。
　　看着院子里面穿着女仆装忙碌的小姐姐们，瞬间想要喝点儿东西。
　　感觉这个时候端着高脚杯，喝个红酒，肯定非常的惬意。
　　虽然很久没有来帝都的这个四合院里边了，但是呆在这里始终是自己感觉上最为舒服的地方，比在沪市的别墅呆着还要舒服不少。
　　不过现在由于工作的原因，自己的两个大集团的总部，都在沪市，所以在沪市呆的时间也比较长。
　　但是帝都的这座四合院给自己的感觉还是最舒服的。
　　如果两大集团那边的事情，自己以后没有那么忙的话之后，也一定要搬回帝都来住，毕竟这才是自己的第一个家。
　　人都是怀旧的。
　　想到这里，更想来杯红酒了。
　　直接叫过来一个院子里面的女仆小姐姐，在小姐姐满怀期待的眼神注视下，张伟让她去拿了高脚杯和红酒。
　　而自己则一坐，衣服地主老财的感觉。
　　张伟感觉自己现在已经要飘起来了！
　　还有谁！
　　“张先生，家里没有红酒了！”
　　落地，自己现在居然家里面连瓶儿红酒都没有。
　　“那有什么喝的？”
　　“有雪碧！”
　　没有红酒的话，雪碧，好像也可以！
　　于是张伟坐在小桌子上，看着面前穿着女仆装的年轻小姐姐们在那里修剪树枝的样子，确实依旧赏心悦目。
　　所以说在招收工作人员的时候，最好还是要找一些相对来说比较年轻的员工。
　　也可以给这些年轻人更多的工作机会，毕竟现在年轻人的生活压力还是非常大的。
　　看看这些小姐姐们吧，多大！
　　自己虽然不是什么大的企业家，但是这点自觉性还是有的，毕竟他也是从这个阶段过来的，知道现在的年轻人生活究竟多么的难。
　　甚至最近都有新闻说不少的年轻人全部选择了躺平这样的生活模式。
　　不过并不是这一群年轻人他不愿意去奋斗，而是看不到任何通过奋斗就可以出头的希望，可能终其一生，也就是为了能够有个地方住而已。
　　甚至为了住这个住的地方，还得每个月承受巨大的房贷车贷的压力。
　　此时的张伟坐在院子里面都有点感慨了，自己，现在好像也能算是躺平的了，不过自己也确实没有了那方面的压力。
　　可能这就是强者吧。
　　很快那个女仆装小姐姐也端出来了雪碧。
　　这还是张伟有一次看见在托盘里面放着的罐装雪碧，以及旁边的高脚杯。
　　没错，这个小姐姐把高脚杯也给拿出来了。
　　夏天来喝一瓶冰镇的雪碧，确实也是不错的感觉！为什么非要喝红酒呢？
　　每次到了夏天的时候，张伟感觉确实只有冰镇的雪碧，才能让自己对夏天这个季节，不是那么的讨厌。
　　甚至连冰可乐都不行！必须是雪碧！
　　没有办法，又有能想到现在已经身家近万亿的张伟家里面，居然连瓶儿红酒都没有呢？
　　而且看着端过来的高脚杯，也不好不用。
　　于是张伟就将罐装的雪碧倒进了高脚杯里面，开始装模作样的晃动了起来。
　　高脚杯喝雪碧，也是非常神奇的一次体验。
　　自己的这个高脚杯也不是普通的杯子，要知道这个四合院里面的各种用具都是非常稀有的东西，包括这个高脚杯。
　　这个高脚杯是奥地利RIEDEL的水晶杯。
　　被誉为“酒杯中的劳斯莱斯。”
　　现在张伟手上的这个高脚杯，一个杯子就要将近一万块钱。
　　这个雪碧估计这杯子也值了。
　　拿着这个高脚杯品雪碧，确实是有一种很奇怪的感觉，感觉这个雪碧，还怪好喝的。
　　甚至肖寒从外面进来，张伟都没有注意，还在摇晃着自己手中高脚杯里面的雪碧。
　　“伟哥！你是在喝啥呢？是在喝什么白酒？”
　　“来了！不是白酒！就是雪碧罢了，你要喝吗？”
　　“雪碧？！”
　　肖寒看着张伟在那里喝的那个陶醉的样子，还以为在品尝什么珍贵的酒呢？居然是雪碧。
　　“你喝个雪碧，还用高脚杯？这么有情调吗？”
　　“这叫生活中的仪式感！”
　　肖寒听着张伟的这番言论，也是不可置否，可能像伟哥这种人，确实就是活得比较洒脱吧。
　　而且感觉张伟也并不像是其他的富二代那样那么的张扬，反而有了一种过分的低调和沉稳，而且感觉张伟这个人还是挺有意思的。
　　于是肖寒，也是坐了下来，拿着桌子上面的高脚杯，准备倒上冰雪碧。
　　当肖寒坐下一看，好像桌子上面的这个高脚杯，也并不简单。
　　感觉像是某种高级货。
　　倒上冰雪碧，将那个高脚杯拿到手里面的时候，肖寒确信，自己手里面的这个杯子绝对不简单，这个触感不一般。
　　“伟哥，你这个杯子？”
　　“嗯！”
　　“RIEDEL的水晶杯吧！多少钱买的啊？”
　　“一套不到十万吧。”
　　看着张伟一副淡定的样子，肖寒的嘴角也是微微一抽。
　　这个小日子过得确实是挺洒脱的呢，喝个雪碧用上万的杯子。
　　这个就是伟哥的格局吗？
　　用这个杯子喝冰雪碧，确实还别有一番风味！
　　而且这个天气，确实没有什么东西，能够比冰镇的雪碧更能缓解人内心的浮躁了，这也是肖寒第一次坐在这么好的院子里面喝冰雪碧。
　　之前一直都是喝那种高档的红酒的。
　　不过好像喝雪碧会更爽的样子，自己以后一定要向张伟学习！
　　可能肖寒也不会想到是因为张伟的家里面没有红酒。
　　张伟也并没有储备一些好的红酒的习惯，无论是在帝都还是在沪市的那些别墅里面。
　　像是去任我行家里面的时候，人家就满满一整面的酒墙，里面有着各种各样的红酒。
　　但是张伟家里面虽然也有酒柜，却一直都是空着的。
　　此时在两人摇晃着喝这个冰雪碧的时候，张伟也已经在想，给自己也屯一些红酒了。
　　也可能是自己并没有喝过太多的红酒，所以张伟也不太了解各个红酒的品牌，此时只想着把各个品牌的红酒都屯上一些，自己可以试试哪个比较好喝。
　　但是通过手机进行查看的话，感觉肯定是那些投入广告费的红酒，就会排在搜索的前面可，那边所给自己的反馈，可能并不是很准确。
　　说不定到时候会给自己推一些嘎子哥的红酒也说不定。
　　搞不好自己直接抢下嘎子哥红酒了。
　　这事儿还是得问懂行的。
　　“肖寒，你有什么喜欢喝的红酒吗？”
　　“我其实对红酒也没有什么研究，拉菲那些就比较不错。”
　　拉菲，确实也是现在红酒品牌中最为出名的一个牌子了，尤其是八二年年份的拉菲，更是成为了很多人装杯必备的红酒。
　　不过，红酒肯定是不只有拉菲这一个品牌的。
　　这方面还是得回去之后问一下任我行，看他那一墙的红酒，就知道那货绝对是对红酒这方面有点研究的。
　　可能肖寒也平时并不关注这些，聊聊红酒这方面的事情，肖寒确实也是不太了解的。
　　但是张伟说他想喝酒之后，肖寒直接反身回家拿来了一瓶儿茅台。
　　肖寒也是个性情中人，本人也是不太喜欢红酒的。
　　茅台这个酒，张伟确实也是听说的最多的白酒，好像自己从小就知道了这个品牌，而且知道这个酒长什么样子。
　　虽然一次都没有喝过！
　　看着肖寒拿过来的这个茅台酒，张伟第一次进行了品尝。
　　自己之前其实不喜欢白酒，但是这个茅台却给张伟不一样的感觉。
　　张伟也是第一次感觉到了白酒也是好喝的。
　　而且这个一万块的杯子。
　　也终于装上了符合身份的酒！

第二百七十九章 聚会中的三六九等（求订阅！！！）
　　不得不说，这个酒杯貌似与茅台更配。
　　在这个杯子里面和冰雪碧确实是一种别样的体验。
　　但是冰雪碧这样的饮料。
　　确实和那些名贵的白酒是没法儿比的。
　　一个是一时的刺激，另一个则是长久的滋润。
　　何况这个还是茅台。
　　茅台确实也和一般的白酒不一样，一般的普通白酒喝起来很容易会感觉到辣，刺激，不过茅台喝起来也没有那么大的刺激性。
　　虽然度数也不低，不过总的来说这一款，确实是非常值得品味的白酒。
　　而且在喝了这个茅台之后，瞬间就感觉自己旁边的这个冰镇雪碧顿时不香了。
　　开始觉得冰镇雪碧非常好，估计是因为一直被蒙蔽住了。
　　可能是那个女仆小姐姐端过来的缘故，现在尝了一口茅台之后，张伟也感觉到了酒类的好处，当即决定要在这个院里，自己也要多准备一些红白酒。
　　确实喝点儿小酒还是比较有情调的。
　　只要不过量的饮酒就可以，每天小酌几杯也未尝不可。
　　首先就是这个茅台，不得不说刚刚喝了一点儿，感觉是非常不错的，所以张伟直接就叫来了旁边的萧炎，让萧炎先去帝都的那些专门经营酒类的店里面，先搞上几瓶比较好的茅台回来，放到自己家里面。
　　先让自己的的酒柜也充实起来，方便自己想喝的时候，也可以直接拿上一瓶。
　　至于红酒的话，就等回沪市之后请教一下任我行。
　　之后在进行一波儿战略储备。
　　萧炎去买酒之后，两个人坐在小院里面，一边喝酒到一边聊天，时间倒是也过得比较快。
　　很快时间就来到了晚上。
　　两人也是准备出发去这次聚会的地点了，走的时候张伟本来还打算自己开车的，结果都被肖寒给拦了下来，原因就是肖寒打算自己开车过去，张伟就不用开车了。
　　不过张伟也看出来了，肖寒只是单纯的想要炫耀那台未来计划。
　　不过肖寒想要开，自己也不用开车了，倒也挺好的。
　　直接坐上了肖寒的车，身出发去往了今晚聚会的地方，也是帝都的一个很出名的别墅，就是帝都的财富公馆御河城堡。
　　这个以城堡命名的别墅区，也是在离自己家稍远的地方。
　　不过那个地方还是可以的。
　　财富公馆·御河城堡别墅区基本上栋均1600-1700平米，所以地方是足够大的，被誉为华夏国的顶级别墅代表。
　　每栋公馆中独有的欧洲宫殿式双弧形楼梯、近300平米的皇家主卧、天窗星光泳池（预留）以及欧洲前沿科技安防体系等顶级配设，即使作为跨国企业的驻京总部也绰绰有余。
　　而且地址北临天然不冻水系温榆河，空气质量优异，是天然的氧吧生活区。其周边的高尔夫俱乐部、马术俱乐部、国际学校和高级诊所等设施，为这里的居民提供了完善的配套。
　　所以在这里举办大型的聚会倒也是一个非常不错的选择，那起码地方和场地是完全足够的。
　　而且这里的房价虽然没有自己的那套四合院贵，但是在帝都也算是一个不错的地方了，也是不少帝都富豪的选择。
　　可能是由于晚上的缘故，交通还是有一定的拥堵的。
　　俩人花了半个小时左右的时间，才到达这次聚会的别墅。
　　别墅的周围早已经聚集了不少的人。
　　看见肖寒开着这辆车来了之后，也是走出了一些年轻人过来表示欢迎的，而且看着这辆车过来之后，也是都在讨论着这辆车。
　　“我去！寒哥你真有未来计划呀！我还以为是他们吹牛的呢？”
　　“这有什么吹的！我肯定是真有啊！”
　　“可以啊！什么时候买的？”
　　“刚出我就预定了，咋样？我这眼光可以吧！”
　　此时的肖寒从车上下去之后，就被眼前的一些年轻人给包围住了，不停地在询问着肖寒的这辆未来计划的一些问题。
　　甚至还有几个年轻人表示了可以溢价购买。
　　张伟这个时候也知道了，为什么肖寒一定说要自己开车，让张伟坐车过来，看着这些年轻人的表现，终于知道了自己的这个未来计划跑车，有多么火。
　　而且在这些年轻人当中，这辆车要比自己想象中的更具有地位。
　　以前这样的景象，可能只会出现在那些国外的四大神车之类的跑车之间，现在又多了一个国产的未来计划，自己的这辆车能够有这样的地位，感觉真是一个爽字了得。
　　不过肖寒也没有和外面的这些年轻人过多的聊天。
　　而是停好车装了一会儿之后，就和张伟一起往别墅里面走了。
　　慢慢的随着往里面走，也看到了很多的女孩子，而且一看就是那种特别漂亮的人造美女，然后身边跟这个老板模样的人。
　　不知道为什么，好像现在还整容这件事情非常的普遍，尤其是在这些网红圈子里面，更是所有的美女，基本上都是长得一个样的。
　　而且更加不知道为什么的是，这些老板好像是看不出来的。
　　每次张伟一看就知道人造美女，而且看起来不咋地的那种。
　　却依旧有不少的老板喜欢。
　　估计那就是人家老板们的格局吧，萝卜青菜各有所爱，自己只能理解。
　　不过确实在视频里面可能看起来挺漂亮，就是在现实里面看见，属实是不怎么样。
　　张伟从别墅的门外，一直走到别墅里面，在这一路上都看到了不少的像他们这个年纪的年轻人，旁边都搂着非常漂亮的网红。
　　而且是越靠近别墅里面的地方，感觉那些美女的质量越高一些。
　　看着那些年轻人才这次聚会的主角，至于身旁那些女孩子，应该基本上都是一些网红之类的，说不定两人都是今天晚上才第一次见面，就已经搂在了一起。
　　而这却也是这次聚会的主要目的。
　　不过这些都只是别墅外面的一些情况，肖寒和张伟还是可以继续往里面走的，肖寒也是有资格进入别墅里面的。
　　因为即使是聚会，肯定来的人，也是分为不同的档次的。
　　无论是何种的聚会，来的人肯定也是会在不同的圈子里面聊天，交流，现在过来这个别墅参加聚会的人，就也分为了不同的档次。
　　像肖寒和团团这种=非常火的主播，背后的公司肯定也不是小公司。
　　自然是有资格进入别墅内部的。
　　那些过来参加聚会的大网红，肯定是和那些小网红以及那些小网红的公司不一样的，也有完全不一样的圈子。
　　基本上都会在别墅的里面。
　　像肖寒这种级别的，而且还是一个富二代，自然是可以进入别墅里面的。
　　而且在场的人也有不少认识肖寒的，所以也是可以带着张伟进去的。
　　不过倒也没有明面上的规定，说什么人不可以进来。
　　但是来这里参加聚会的那些人，也全部都是人精，自然知道哪儿该进，这个也是来参加聚会的人，心中的一个默认达成的共识，基本上大家都知道，自己可以走的地方。
　　而且也知道那些人是自己这次来参加聚会主要的交流对象。
　　毕竟你和另外一个人的差距过大的话，也是没有办法谈合作的，每个圈子和每个圈子是一窝的。
　　很快肖寒也就带着张伟来到了别墅的里面。
　　别墅的里面和外面的那个环境就完全不一样了，外面基本上都是那些看着就是网红的人跟着老板之类的。
　　但是在这个别墅里面。给张伟的感觉就完全不一样了，别墅的里面给人的档次就比较的高档了，而且在这里面的那些网红，张伟看着都是非常眼熟的，就是一些比较火的主播网红。
　　其实他们甚至都已经快摆脱了网红这样的形容词了，可以称得上是一个明星了，甚至都有不少的明星，没有他们这样的号召力。
　　并且在这个别墅里面，也有了很多张伟比较熟悉的面孔。
　　例如在中间餐桌上面的大司马，就是张伟第一眼看见的熟悉面孔。
　　而且看见大司马的时候，张伟就已经意识到了一个问题，尤其是看到了，上次和王思聪出去玩的时候，在他旁边的那个网红时。
　　如果自己没有猜错的话，应该校长也来这次的聚会了。
　　主要是上次在大一山庄的时候，当初的ig完全体和rng完全体打过一场对决，那次就是王校长带着那些知名在电竞主播过来的。
　　当时里面就有大司马和PDD等人。
　　由此可见，这次的这个网红聚会，应该校长也过来了，但是自己还没有看到，一般来说校长那样的人物，在聚会中，肯定是一个非常亮眼的存在，绝对会被很多人给围绕起来的。
　　毕竟这样的聚会，很明显也是一个非常适合舔校长的机会。
　　可是在别墅里面，张伟也没有看到有哪里有扎堆的人，或者说整体也就会都往那个方向走，看来难道这次是校长没有过来？是这几个大主播过来了吗？
　　不过校长也不是那么的重要，现在的张伟，直接拉着肖寒朝着大司马那个方向走过去，毕竟最近的张伟，可是被大司马的肌肉给迷惑住了。
　　最近在网上有一段视频非常的火爆，就是在B站有一个App主，用了那个AI换脸的技术，将大司马的脸，换到了一个国外的肌肉猛男身上。
　　而且最神奇的事情就是，二者结合起来，居然毫无违和感。
　　所以此时的张伟，看着眼前的马老师，也是有点忍不住了，果断主动上前去打个招呼，旁边的肖寒，此时却感觉到有点诧异了。
　　伟哥什么时候还和马老师认识了。
　　马老师毕竟也是非常火的一个主播，是和团团一个级别的大主播，甚至都有不少的明星是他的粉丝。
　　更加夸张的事情就是，张伟居然拉着他一起过去了。
　　他都还没去自己的公司那里报到。
　　而当张伟过去的时候，此时的马老师也早已经远远的就看到了，张伟拉着一个帅哥朝着自己走了过来。
　　大司马也立刻起身，前去迎接张伟，毕竟这个年轻人自己还是知道的，和校长的关系都不只是不一般，这可是校长都要叫哥的年轻人，自己肯定是得过去迎接着点。
　　“马老师！你那个肌肉金轮不错呀！”
　　“伟哥你也看那个鬼畜了吗？”
　　“看了呀！那个鬼畜是在太有意思了，你要有真的有那么一些肌肉，估计朴老师都忍不住想和你在一起了吧！”
　　“那确实！什么时候也给老朴整一个这样的鬼畜。”
　　不得不说，大司马这个人聊起天来，也是有着他那一种独特的味道。
　　倒不是说他是把这个人聊起天来有多幽默，反而是多出了一丝那种正经。
　　可就是这种正经，让大司马聊天的过程中，也显得非常的不正经，尤其是在看完的那个肌肉金轮的鬼畜之后，现在的张伟在看到大司马的感觉，已经和没有看视频之前完全不一样了。
　　那个视频还是非常具有洗脑的魔性的。
　　而且正当张伟和大司马在那里聊天的时候，很快的从另一边又过来两个人，PDD和Uzi，这三个人貌似是同一家公司的。
　　三个人这次好像也是一起过来的。
　　而且这三个人上次也是和校长一块儿去广市的。
　　甚至张伟觉得他们应该就是在王校长所在的那个公司里面了，虽然不知道王校长是不是真的有这种主播公司。
　　而在那两个人到了之后，也是立刻热情的和张伟打了招呼。
　　pdd比起其他的两人，也是要显得更加的老练一些。
　　而张伟也给三人介绍了一下旁边的肖寒，也就是夕贝。
　　肖寒这个名字对于他们来说可能不熟，夕贝的话他们还相对来说更加熟悉一些。
　　而且肖寒在张伟的旁边，却也没有被张伟英俊的外貌给遮盖住，肖寒本人也还是大帅哥一枚。
　　甚至看见两人在一起的时候。
　　大司马刚开始心里面还有过一些其他的想法。
　　甚至还以为过张伟是一个男女都可的人。
　　不过，也没敢把自己的这种猜测说出来。
　　俩人在一起，确实看着挺配的。

第二百八十章 被拦的张伟（求订阅！！！）
　　莫非这个帅气的小哥儿。
　　是伟哥的小男朋友不成？
　　大司马甚至都有了这样的想法。
　　不过却也没有敢问出来，倒是肖寒现在的脑海里面活动比较复杂。
　　虽然自己本身也是一个二代了，但是毕竟自己现在的工作是个主播，所以像大司马，pdd这样的非常知名的大主播，也是挺向往的。
　　肖寒也不是那种搞特权的人，想通过自己的富二代身份认识主播之类的。
　　而且，自己的富二代身份也对眼前这种级别的主播其实没有什么太大的作用。
　　毕竟这种级别的主播已经可以说是富一代了。
　　尤其是pdd，更是有着自己的生意，可以说肖寒也是比较佩服的，可是没有想到这样的人物居然也叫张伟伟哥。
　　要知道这样的称呼那也就代表着张伟的身份可能比他想象的还要更加厉害一些。
　　不过根据肖寒的了解，还是猜不出来张伟究竟是哪家的二代。
　　因为肖寒本人也是个二代，，不过并不像是王校长那种级别的二代，所以一般来说作为二代其实是没有多少人认识的。
　　而且华夏富豪中最顶尖的那些人，貌似也没有姓张的。
　　现在的肖寒可以说对于张伟的身份更加的好奇了，仔细一想，好像除了知道眼前的伟哥有一套很大的四合院之外，自己好像什么都不知道了。
　　看着眼前谜一样的男人。
　　肖寒感觉自己真的是猜不透伟哥呢。
　　“伟哥，校长现在在顶楼上面谈事情呢，您是上去找他，还是等他下来啊？”
　　“不等他，没事儿。”
　　“今天不是校长邀请您来的吗？”
　　“不是啊！今天这个聚会是他整的吗？”
　　“是的，今天这个聚会是校长组织的，说是要讨论一些事情，主要是关于现在的主播还有网红出去举办活动要注意的问题。”
　　“哦！懂了。”
　　看来这次的这个聚会说不定和自己有一定的关系呢，说不定和那一次的封锁机场的事情有关，想不到校长这个人办起事儿来还是蛮靠谱的。
　　而pdd三人则是有点儿懵了。
　　本来还以为这次的聚会是校长邀请的，结果不是，那自己刚刚说的话不是多嘴了吗？
　　这样显得好像校长不邀请似的。
　　“是他带我来的！”
　　张伟指了一下旁边的肖寒。
　　自己倒没有想那么多，因为自己本来就不知道这次聚会是校长举办的，本来也就只是呆在家里面无聊，陪着肖寒过来的而已。
　　而随着张伟的这么一指，他们也开始注意起来张伟旁边的肖寒。
　　肖寒看着三人的目光，也是眼神打了个招呼。
　　但是肖寒跟这三位主播却不是特别的熟，虽然自己认识他们，但是他们应该并不是怎么熟悉自己。
　　“这位是肖寒，我邻居，也是被邀请来的主播，叫夕贝。”
　　“哦！你好！肖哥！”
　　被邀请来的主播，叫夕贝，其实三个人是不认识的。
　　毕竟夕贝他们经常在一块玩的游戏是绝地求生，而这三个大主播都是英雄联盟板块的主播，所以他们也并不太相熟夕贝。
　　他们只注意到了前面的身份，张伟的邻居。
　　说不定也是个顶级的少爷呢？这是三人现在的想法。
　　其实在介绍之前，三人就已经猜测旁边肖寒的身份了，除了是张伟的小男朋友之外，还猜测了很多其他的身份，例如他们现在想的公子哥这样的身份。
　　但是之前的那个小男朋友的想法很明显是错误的。
　　毕竟他们之前去广市的时候，就知道了伟哥有一个非常漂亮的女朋友，现在还是B站上面的大主播，他们三个在夏雪开播的时候也曾经去送过礼物。
　　自然是知道张伟是有女朋友的。
　　之所有刚刚那样的错觉，完全是因为两个人确实有点帅。
　　要是身材再有大司马那么好的话。
　　那简直是谁也顶不住啊。
　　不过肖寒听着三人的回复，也知道他们应该是不知道有自己这么一号主播的。
　　所以也是追加解释了一下。
　　“我是绝地板块的主播，和团团一个公司的。”
　　“哦！”
　　说起团团，pdd三个人才知道了眼前的夕贝，毕竟他们平时也不太会关注绝地求生版块儿的主播。
　　只知道小团团这种比较知名的。
　　然后几个人也开始了在别墅里面聊天了，PDD在途中也是跟张伟说了，校长其实今这会儿也应该已经下来了，只不过他们走的时候，好像校长被人拦住了。
　　貌似是要谈一些关于公司方面的事情，所以没能现在就在别墅里面。
　　至于要谈什么事情他们也不是特别清楚。
　　不过根据张伟的猜测，说是要谈什么工作上面的事情，估计就是有人想要舔校长吧。
　　并且就根据之前在机场的那个网红的情况来看，校长应该也是有管理网红主播的公司，毕竟校长之前就投资过一个十分出名的直播平台。
　　这次这么多主播网红的聚会，说不定想要重新再建一个直播平台都有可能。
　　此时的三人也是在有一搭没一搭的聊着，但是主要聊得最近直播圈发生了一些有意思的事情而已，pdd他们三个人，虽然都比较好奇张伟究竟是干什么的，但是也没有敢问张伟。
　　只知道伟哥貌似是b站的一个大佬。
　　所以三人还在和肖寒套着近乎，打算问问肖寒，伟哥具体是做什么的。
　　而肖寒也是在和三人套着近乎。
　　准备从三位大主播的口中问问，伟哥究竟是干什么的。
　　所以几人聊天倒也显得挺和谐，基本上就是在商业互吹。
　　不过在肖寒看来，这三个人基本上只是相当于在陪着张伟聊天罢了，要知道PDD他们三人，其实已经并不是一般的主播了，可以说每一个人的身价，基本上可以独当一家公司了。
　　肖寒也是知道这三个人的分量有多重的，但是没有想到这三个人，对于张伟却是这样的态度。
　　而且看起来，都不是在聊天了，只是在单纯的舔张伟。
　　张伟自然也能感觉到几人聊天时的这个氛围。
　　而pdd三个人只是在想，这么耽误人家伟哥的时间不太好，主要是他们三个也不知道要和张伟聊些什么。
　　所以他们三个人也是给张伟说了一下校长，现在校长在这个别墅的顶楼，而且说不定上面也有不少张伟认识的人。
　　因为他们主要也感觉，和眼前的张伟有点儿聊不下去。
　　虽然张伟已经尝试着主动努力了一下，说了说大司马肌肉金轮之类的梗什么的，但是大司马那边却也不敢给什么太大的反应，只能是在那里默默的笑，所以聊天的这个氛围一直热不起来。
　　可能是PDD他们就是和自己不太熟悉的缘故。
　　之前，在广市的时候，其实几个人人也没有多聊天，只是简单地跟自己打了个招呼，主要还是张伟和校长在聊天。
　　曾几何时，张伟一直觉得大司马这样子的大主播，自己见了面之后，肯定会非常的紧张。
　　但现在显然，二者的感觉进行的调换，反而是PDD大司马他们变得紧张起来，所以也是跟张伟说了一下。
　　而且PDD等人觉得，这个大厅里面的主播的档次，肯定也是跟不上张伟的。
　　张伟这样的人，即使是朋友来到了这儿，也应该会在顶楼，肯定是那些老板级的人物。
　　所以几人告诉张伟，他可以去顶楼玩玩，说不定还可以看到朋友。
　　现在在大厅里面的话，基本上只有他们这些公司比较出名的主播，没有那些厉害的人物在的。
　　张伟听到了他们所说的话之后，也是感觉自己可以去顶楼看看，说不定可以在顶楼碰见任我行呢，因为自己本身是知道任我行有不少自媒体的公司。
　　公司也基本上都是那些主播或者网红之类的。
　　说不定校长和任我行都在，毕竟在沪市的时候，俩人就经常厮混在一块了，于是张伟也决定去顶楼看看。
　　在PDD的指路之下，张伟也是朝着顶楼的方向走了过去。
　　在上顶楼的楼梯口，也是有人看着的。
　　看来在别墅里面和别墅外面，是可以随便走的，因为在进别墅里面的时候，并没有什么人专门看着，但是上顶楼就不行了。
　　不过PDD等人也自动默认了，伟哥这样的人肯定上顶楼是没有任何问题的所以直接给自己指了个方向。
　　张伟也朝着pdd所指的那个方向走了过去。
　　走过去的时候，张伟也是看到了好几个穿着黑色西装的壮汉，守卫在那个楼梯口的门口，一副严格的样子。
　　不过确实上顶楼是需要有一定的资格的。
　　张伟此时却也默认自己是有这样的资格的，毕竟这段时间以来，自己也早就习惯了有特权了。
　　所以自己当然也没有想太多，直接走了过去。
　　当张伟来到那个楼梯口准备上去的时候，那个穿着黑色西装的壮汉，也是过来拦住了张伟，但是说话还是非常客气的。
　　“这位先生！你好！顶楼是不允许上去的。”
　　“嗯，那我找校长，可以麻烦你去通知一下吗？”
　　“这位先生您还是等一下吧，校长现在正在上面谈比较重要的事情，您可以等他谈完下来。”
　　“好吧。”
　　又是一个想要过来舔校长的，此时看守楼梯口的那个西装壮汉想到。
　　因为已经有很多的人，想要通过这里上顶楼去找校长了，而且很多人来这里的主要目的，其实就是为了舔校长。
　　所以现在这个守楼梯人员，也自动默认为张伟就是这样的一个舔狗。
　　而在这里拦住这样的人上顶楼。
　　就是他的职责所在。
　　不过张伟虽然被拦了，可看着那个西装壮汉，也没有什么特别强势的感觉，也只是非常客气地跟自己说，让他在楼下等等。
　　而且对面说的也很有道理。
　　上面人家万一真的在谈什么事儿呢？自己打扰也不太好。
　　而且看着楼梯口的那个小桌子上面也有些甜点，所以直接就坐在了楼梯口的那个桌子上面。
　　而不远处的肖寒正在和PDD等人聊天，刚刚见张伟走了，就开始互相讨论起来，关于张伟的家世。
　　三人问肖寒，知不知道张伟究竟是怎样的身份，是哪家的大公子哥。
　　肖寒则是一脸懵逼的反问三人，伟哥究竟是做些什么的呢？
　　然后四个人彼此尴尬地笑了起来，看来四个人都不太清楚，张伟具体是做什么的，是哪家的公子。
　　不过PDD也是说出了张伟和校长的关系挺好的，而且校长也是叫张伟伟哥的。
　　肖寒也是跟他们三个说，张伟在帝都有一套特别大四合院，就在北二环，虽然是他的邻居，但是自家的那个院子，是完全没有办法和张伟的那个四合院相比的。
　　几人可以说是互相交换了一下各自知道的情报。
　　然后扭头朝着张伟的方向看去，结果他们就发现，张伟此时坐在了顶楼楼梯口下面的那种小桌子上，而且还在吃着桌子上面的小点心。
　　伟哥难道没有上去！？
　　几人突然反应过来，好像确实这里面的人，除了他们几个，其他人是不太认识张伟的。
　　不过伟哥居然被拦在了楼梯口，这下问题可就严重了。
　　伟哥不会生气吧这样。
　　所以，PDD也是直接给楼上的校长打了个电话。
　　此时楼上的校长和任我行两人，正在讨论那次张伟被人拦在机场外面的事情。
　　其实并不仅仅是张伟有过这样的问题，他们俩平时如果外出的话，也碰到过几次那些什么明星或者网红拦路。
　　或者因为他们，自己没有办法正常的出行。
　　现在他们两人也是讨论彻底解决这个问题。
　　所以才会邀请那么多的公司老总，和那些大一点儿的网红过来，就是为了彻底的解决一下现在这个行业架势大的问题。
　　而且树大招风，最近他们这个行业确实也是需要低调一点儿了。
　　而在讨论解决这个问题的时候，居然也是接到了pdd的电话，说张伟也来到这个别墅了。
　　并且还说，张伟被拦在楼梯下面了！
　　自己刚刚还在讨论那些网红的架子太大，结果现在张伟就被自己的安保人员拦在了楼梯下面。

第二百八十一章 这俩年轻人什么身份？
　　感觉现在的情况多少有点儿被打脸的感觉。
　　自己刚刚还在上面叭叭给人讲呢。
　　结果现在，自己的人就把张伟给拦住了。
　　不过，在想这个问题之前，校长也比较好奇一件事情，就是张伟怎么知道他们在这里面有一个聚会的。
　　自己一直以为张伟现在在沪市的。
　　毕竟现在两大集团的那些动作，他自己也是有看着眼里的，其实对于张伟这个年轻人，自己也是越来越敬佩了。
　　张伟比他的年龄还要小上几岁。
　　但是小小年纪就成为了五菱这么一个大集团的董事长，而且五菱还在他的带领之下，发展得越来越好。
　　看着目前两大集团的那个发展趋势，校长也一直认为张伟现在人应该是在沪市的，毕竟这样的发展速度张伟应该会开心的掌舵。
　　但是没有想到居然不在沪市。
　　这就是大佬的心态吗？
　　而且看着人家张伟一直在做正事儿，校长也不怎么敢叫张伟出来玩，只能叫出来任我行。
　　上次的那次的机场事件之后，校长此时也觉得自己应该和张伟一样，努力加把劲了，把自己的这个娱乐方面好好搞搞。
　　毕竟自己现在的网红和主播的公司，其实做得还是不错的，算是业内最大的了。
　　再加上任我行这段时间的自媒体公司更是疯狂的扩张。
　　有了任正非的支持之后，任我行旗下的自媒体公司也开始了迅速的崛起，现在基本上和校长的娱乐公司半斤八两。
　　针对于现在业内的一些现象，也确实是没有人及时管制。
　　在张伟说了机场的那件事情之后，校长也是准备借着这个这次的机会，来跟所有的这些公司都开个会。
　　他加上任我行，两个人基本上囊括了国内所有的当红主播。
　　都在他们的旗下。
　　而且两个人的身份也摆在那里，圈子里面的很多人也是会给两人面子的。
　　两个人合起来基本上可以说是能够代表大半个网红主播圈子了，所以两个联合举办了今天的聚会。
　　只是没有想到张伟这个大忙人居然也来了。
　　这从哪儿得到的消息呢？
　　两人刚刚接到了PDD的电话之后，也是互相对视了一眼，眼睛里面互相询问了一下。
　　“你叫伟哥了？”
　　“没有啊！我还以为你叫的！”
　　看来对方也没有邀请张伟，那就奇了怪了，张伟是从哪里得到的消息呢？
　　难道是有哪个网红向他透露的。
　　不过现在也不必深究这个问题了，无论张伟是从哪里得到的消息，能来就已经是给他们两人很大的面子了。
　　还是得快点下楼梯去迎接一下，免得楼梯口的那个保安和伟哥发生什么不愉快的事情。
　　此时的PDD等人看着张伟一个人，坐在楼梯口的小桌子上，几人觉得已经发生了什么不愉快的事情，肯定是那个楼梯口的保安把张伟给拦住了，没有让张伟上去。
　　完了！
　　这是此时pdd脑海中的想法。
　　而且几人也不知道这个伟哥究竟是怎样的脾气，反正如果是校长被拦的话，现在绝对非常生气了。
　　几人见张伟现在一个人坐在那个小桌子上面。
　　甚至显得有点儿可怜了，不知道是不是已经生气了，几人只能立刻赶过去，不要让张伟一个人坐在那里生闷气。
　　而且凭借PDD的身份，其实也是可以去到顶楼的。
　　所以也是准备过去和那个楼梯口的保安说一下，实在不行就自己带着伟哥上去，如果伟哥想的话。
　　此时的张伟则是一个人坐在那个小桌子上面吃东西。
　　并没有因为刚刚那个保安的事情生气。
　　只觉得那个小桌子上面的甜品，还挺好吃的，尤其是那个马卡龙。
　　还记得自己大学的时候，买了一盒马卡龙，好像一块儿要十几块钱的样子，当时买下吃的时候心疼的一块儿恨不得分成三块儿来吃。
　　现在自己也算是实现了马卡龙自由。
　　桌子上面整整一盘子的马卡龙，也没有人和自己抢，自己坐在这里慢慢吃，不过好像一个人独享是不太可能的。
　　吃着吃着也看见了PDD四人朝着自己走了过来。
　　“诶，你们怎么过来了？来的正好，吃个这个马卡龙，还挺好吃的。”
　　“好嘞！谢谢伟哥！”
　　PDD看着张伟也并没有生气的样子，所以立刻放弃了着张伟上顶楼。
　　毕竟伟哥没有生气就足够了，不用在这个时候再提这个事儿。
　　刚刚也和校长说了这件事情了，相信校长也很快就会下来了。
　　自己也不用多此一举，看着伟哥没有生气，就是最好的，几人也坐在了那个桌子上面，围成了一圈圈，在那里吃马卡龙陪着张伟。
　　此时厅里面也有不少的人看向了这一桌。
　　因为Pdd三人全部在这张桌子上面坐着，而且旁边还有两个他们不认识的年轻人.
　　对于现在别墅大厅里面的这些人来说。不认识这两个年轻人，是没有办法接受的，毕竟自己就是混这个圈子的。
　　而且能来到这个大厅，也说明在这个圈子里面混了比较长的时间了。
　　结果却连这三大主播旁边的两个年轻人都不认识。
　　所以也有不少的人过来，假装靠近这里，然后在旁边观察着这两个年轻人，想要看看这两个可以和这种档次主播坐一起的是谁。
　　张伟也发现了，本来其实是没有多少人，在楼梯口外面走动的。
　　刚刚自己过来的时候，楼梯口基本上是没有什么人的。
　　所以自己才能随便找到个小桌子坐下。
　　但是感觉自从PDD他们来了，来这边的人好像突然就变得多了起来，可能是这几个大主播确实是有点吸引别人的目光。
　　而且自己也感觉到了，多出来的这些人好像有意无意的在看自己。
　　甚至自己在抬头的时候，还和不少的人都对视了。
　　而那些主播，好像在对自己放电的样子。
　　在勾引自己！
　　不过正当厅里面的众人还在猜想，这两个年轻人究竟是什么来路的时候，此时从楼梯口的上方也传来了一声非常清脆的喊声。

第二百八十二章 你是五菱董事长！
　　“伟哥！”
　　随着楼梯口的一道声音，厅里面的众人齐齐扭头看去。
　　在别墅大厅里面众人呆滞的眼神之下。
　　校长也是从楼梯口那儿往下小跑了起来。
　　而刚刚的那个清脆而恭敬的声音，真的是来自校长。
　　现在的校长还表现得非常激动地往下跑，这也说明了校长口中的伟哥，看样子还不是一个简单的任务。
　　看样子还是一个他十分尊敬的人。
　　并且校长这样的人物，能够叫哥，还叫的这么的亲切，所以才众人才会这么的诧异。
　　“伟哥！”
　　此时在校长的身后又传来了一个叫声。
　　而且校长旁边的另外一个年轻人，也是厅里面的众人这次来想要舔的对象，那就是任我行。
　　在这个厅里面还是有不少人知道任我行的身份。
　　虽然任我行并不像王校长他们那么的高调，不过都是圈子里面的人，一打听就能知道任我行的身份。
　　而且任我行在这次来参加聚会的时候，也给他们和校长完全不一样的感受。
　　因为他们都能感觉得到校长，其实是那种比较张扬一些的，而任我行更多的就是低调，内敛，感觉是那种很沉稳的人。
　　可是此时这个看上去非常沉稳的任我行，居然也在楼梯上面就开始喊伟哥了。
　　这个伟哥究竟是什么来头？
　　现在已经引起了所有人的思考，并且根据校长所喊得声音的方向，应该就是PDD等人旁边坐着的那两个年轻人。
　　有这样的地位，就是不知道是两个年轻人中的哪个。
　　不过很快他们就知道了，因为校长直接抛下了楼梯，过去直接从背后搂了一下张伟。
　　而且pdd几人也是非常知趣的看见王校长过来，起身把张伟旁边的两个座位给让了出来。
　　校长和任我行也就顺势坐到了张伟的两边。
　　此时厅里面的众人也知道了伟哥是哪一个。
　　想不到，还挺帅的这个伟哥。
　　“伟哥你怎么过来了啊？不和我说一声！”
　　“我也不知道是你办的啊！是夕贝带我过来的，我反正在家闲着也没事儿，就寻思过来看看，刚好碰见了你俩！”
　　“夕贝？是这位帅哥吗？”
　　“对！夕贝是绝地的主播，也是我的邻居，真名叫。。。”
　　“肖寒！”
　　此时的肖寒也没有等到张伟一直介绍完，此时也是起身和俩人打着招呼，说出了自己的名字。
　　而两人也是起身和肖寒握手，分别报出了自己的名字。
　　校长肖寒是知道的。
　　任我行报出了自己的名字之后，肖寒也一下子就知道了任我行是哪家的公子，毕竟任姓，而且还和校长平起平坐的样子。
　　打完招呼之后，校长一上来聊天，就立刻祝贺了张伟。
　　因为最近在这段时间，两大集团的这些动作，无论是国内，还是在国外，都是造成了非常巨大的影响。
　　其他人虽然不知道，但是王校长是知道的。
　　眼前的这个年轻人就是五菱的董事。
　　和华为集团合作，都上了央视的新闻。
　　“伟哥你可太厉害了！最近！”
　　“你也不差啊！我咋了？”
　　“伟哥你就不用谦虚了，在我们年轻一辈里边，我估计你应该是最厉害的了！我爸前不久还说你厉害呢？”
　　听着王校长那好不吝啬地赞美，肖寒甚至都楞了一下。
　　没有想到这个伟哥，居然真的这么厉害。
　　王校长的老爸，那是什么人物。
　　要知道眼前的这个王校长，之所以能成为最为出名的二代，就是因为他的那个首富老爹。
　　虽然现在已经不是了。
　　但是万达这样的大集团，还是华夏国最为顶级的。
　　肖寒之所以觉得张伟比较厉害，也是因为张伟有那几辆限量版的跑车，还一个相当大的四合院儿。
　　但是这些在校长那个圈子里面，就是不值一提的了。
　　而现在这个王校长，面对伟哥却这么客气，肖寒对于张伟的身份，更加的好奇了。
　　“伟哥，你们五菱现在不是应该很忙吗？怎么有空来帝都啊？”
　　“来拿房产证。”
　　这就是大佬间的聊天吗？
　　拿房产证是什么神奇的事情。
　　而且谈话，你们五菱集团，莫非伟哥是五菱集团的少爷吗？
　　然后三个人又开始说起的上一次，张伟去曹县玩的时候，在hz市的机场被拦的事情。
　　校长也是非常认真地跟张伟说了一下之前的那个事情，就是去机场的那个女网红，之前确实是他的一个女朋友。
　　但是现在两人基本上已经不联系了。
　　可是那个女网红却还凭是自己前女友的身份，联系了不少的网红公司，不过校长一般也不会去追究这个事情。
　　毕竟也是曾经和自己在一块过，所以就放任她去做了。
　　不过没有想到冲撞到上了伟哥，其实在那次的事情之后，他和任我行也讨论了一下，最近这个现象确实是挺严重的。
　　所以才会在这里有这个聚会。
　　主要就是想解决一下这方面的事情。
　　而且张伟在和校长任我行聊天的时候，感觉聊天的氛围，终于被打开了！
　　不过三人在聊天的时候，桌子上面的其他四个人却震惊住了。
　　根据刚刚聊天简短的几句话，他们就已经知道了，张伟多半就是最近火的要命的五菱集团的公子哥。
　　但是随着后面聊天的进行。
　　貌似张伟还是五菱集团管事儿的。
　　张伟是如此的年轻，和他们基本上一个岁数，就能够和华为集团这样的国际知名的大集团进行合作。
　　后面可能也是三人聊得太嗨了，感觉凉了桌子上面的其他人也不太好。
　　pdd等人校长是无所谓的。
　　但是肖寒确实张伟一起的，肯定不能把人家肖寒给落下。
　　于是也和肖寒聊了会儿。
　　在聊天的过程中也是知道了肖寒家里其实也是做房地产的，只不过比起万达来，那就是完全不值一提了。
　　在聊天的时候，肖寒也是试探性的问了一下，张伟是五菱集团的公子对吧。
　　“什么公子啊？伟哥是五菱的董事长啊！你们不知道吗？”
　　不知道吗？
　　肯定是不知道啊！
　　肖寒此时心里面这么想。

第二百八十三章 那位大佬喜欢酒！（求订阅！！！）
　　肖寒此时表现出了一副受惊的样子。
　　还有大司马等人。
　　而校长看着这个场景，也回过神来，看来这几个人确实是不知道伟哥是五菱集团董事长的。
　　总不会是张伟本人不想曝光吧！
　　此时的校长好像突然意识到了什么，扭头看向了张伟。
　　不过张伟本人却觉得这个没什么，他还以为大家都知道呢？不过现校长这么一说，张伟也是直接肯定了一下自己是五菱董事长的这个身份。
　　这怎么说也不是什么丢脸的事情。
　　现在的张伟说起来自己的这个身份，那可是相当的骄傲。
　　知道这个身份的肖寒，此时也是在想，自己在这里整天无所事事打游戏进行直播，而身为自己同龄人的张伟，现在却在干着可以改变整个世界的大事。
　　肖寒越来越感觉自己的格局，因为张伟而发生了改变。。
　　甚至此时的肖寒，在得知了张伟是五菱集团的董事长之后，看着面前的张伟，感觉眼前的张伟好像和自己之前认识的，都不是同一个人一样了。
　　现在的肖寒看着张伟，目光自动给张伟戴上了一层非常华丽的特效。
　　现在在肖寒的眼里，张伟好像是在发光一样。
　　而且并不仅仅只是在肖寒的眼里，在PDD他们的眼里，张伟现在也好像是在自动发光似的，感觉眼前的这个年轻人，瞬间就变得不一样了。
　　校长已经是国内最顶级的二代了。
　　但是现在这么对比着一看，感觉校长，任我行这样的公子哥。
　　比起张伟来说，差了好多啊！
　　难怪能让两人这么尊敬的叫哥！
　　此时的肖寒也反应过来了。
　　难怪自己之前说要带张伟看到大宝贝儿的时候，伟哥看见未来计划跑车，会不觉得那个是什么稀罕的东西，还问自己大宝贝儿在哪里。
　　当时的自己还以为张伟是不知道这个跑车呢？
　　原来未来计划的跑车，压根就是人家伟哥自己的东西，难怪会觉得不是什么稀罕东西。。
　　不过那个时候，伟哥跟自己去地下停车场的时候，眼神里面也明明也透露着一丝期盼的目光，那个时候他是在期待什么大宝贝儿呢？
　　现在肖寒回想起来感觉到有一点儿奇怪了。
　　而且自己说是未来计划跑车之后，伟哥当时的眼神也明显是比较失望的感觉。
　　估计伟哥那个时候有想要看的东西。
　　自己当时理解错了。
　　可能是酒吧？毕竟自己之前去给张伟拿过去一瓶茅台之后，伟哥表现得也是非常的开心，而且喝酒时，还要旁边的那个管家，去买那了些茅台。
　　估计是伟哥认为自己有什么好酒吧！
　　不过伟哥这种档次的人，肯定人家以为的好酒，和自己认为的可能会有些偏差。
　　而PDD三人更是感慨，眼前的这个年轻人居然已经是一个大集团的董事长，而且现在的五菱集团可以说是全国人民都认识。
　　这段时间的五菱集团，更是打破了曾经大家的认知。
　　现在也受到了很多年轻人的喜欢，尤其是最近还有一个采访的视频比较火，那就是很多的年轻人，都争相想要加入五菱集团。
　　因为五菱集团这段时间所做的事情，尤其是两大集团联手起来的这个无人驾驶技术的问世。
　　可以说现在的五菱集团是在做他们这一代年轻人想要做的事情！
　　未来计划系列的成功诞生，也是让他们对于五菱集团有了一种莫名的敬佩感和憧憬。
　　而且五菱现在的招人条件也不高。
　　比华为的招人条件低了很多。
　　也是受网络大环境的影响，现在的人基本上都对五菱集团的人有着不小的好感。
　　所以现在pdd等人更是对张伟流露出了敬佩的眼神。
　　王校长在说完自己是董事长之后，张伟也能明显的感觉到，桌子上面的其他几个人看着自己的眼神，变得怪怪的。
　　感觉有了一种莫名其妙的光芒！在他们的眼神里面闪烁！
　　张伟甚至都有点儿害怕了，尤其是看着那个大司马，怎么感觉看着貌似很正经的眼神，在大司马那里表现出来的，却是有一丝猥琐呢？
　　而且连想起之前大司马的那个什么肌肉金轮的视频。
　　张伟为了缓解此时桌子上面这个神奇的气氛。
　　也是立刻在那里问了问校长和任我行，这次的这个聚会举办的，解决掉想要解决的那些事情没有？
　　其实也就是先转移一下话题。
　　没办法，好像桌子上面的其他人，因为自己这个董事长的身份，对自己产生了别样的态度。
　　所以这个时候张伟也是感觉到有一丝丝的不太舒服的。
　　可能这种受人瞩目的感觉，自己还是不大喜欢的。
　　还是在背后默默地当董事长的感觉比较好，在台前的话，张伟感觉自己也并不是像校长那样的比较张扬的人。
　　还是低调点儿好。
　　不过好像桌子上面的这几个人，并不想给张伟低调的机会。
　　“伟哥，我们这个聚会有什么好说的，那不就是相当于我俩说的算吗？”
　　校长此时只能这样回答了一下张伟的问题.
　　毕竟他们俩的这个聚会，说白了，也就是那些网红主播圈子里面公司的老板，都给他俩面子，所以这次的聚会，其实也并不相当于是一个讨论，只是他俩下发一个正式的通知而已.
　　把那些网红和主播公司的老板聚在一起，他们基本上也是会照着两人的意思那么去做的。
　　毕竟两人的体量也是摆在那里的。
　　如果他们俩手下的那些网红和主播都变得收敛了，其他家公司的网红，却还是依旧那么张扬的话，那么肯定其他家的这些主播或者网红也就走到了尽头。
　　凡事儿就怕对比。
　　毕竟校长和任我行旗下的那些公司主播，才是整个网红或者主播圈子里面的真正头部。
　　头部的一些行为，也就代表着他们这些人所要做的规范。
　　自然也就是校长和任我行的二人的一言堂。
　　而张伟这次的转移话题，也明显很失败了。
　　并且两人也没有给张伟丝毫喘息的机会，开始直接问起来。
　　“伟哥你们未来计划那个系列车辆也正式开始销售了吧！你这个系列可太长脸了！很多国外的媒体都开始夸咱们国产的车了，而且央视新闻里面还夸了呢！”
　　“说起来，伟哥的这个未来计划还有我的一份功劳！当初可是我介绍伟哥和我们华为合作的。”
　　“你拉倒吧，有你啥事儿啊？”
　　“怎么没我事儿了，就是我介绍的啊！”
　　“其他人不知道我还不知道啊，伟哥可是去和你爸谈过的。”
　　“刚开始就是我拉线的，你不信你问伟哥是不是？”
　　张伟感觉他们两个并不是在吵架！
　　而是在想和自己邀功一样，怎么感觉他们俩也开始变得奇怪了呢？
　　不要老这么夸自己，否则张伟感觉自己很容易飘的。
　　而且感觉一开始自己提出的话题越来越跑偏了，这次是他来参加两人的聚会的，怎么感觉现在的自己，反而成了这一次聚会的主角。
　　而且张伟也能明显的感觉的到。
　　自从坐在他俩的中间之后，此时别墅大厅里面的那些人，也知道了自己的身份不一般，张伟现在都不敢抬头看了。
　　刚刚在和他们聊天的时候，一抬头，就有那些女主播朝着自己放电。
　　而自己可是一个忠贞不二的男人！
　　一直有努力的学习男德课程。
　　所以面对外界的这些诱惑时，张伟还是可以保持着非常淡定的状态的。
　　而且虽然厅里面的这些女主播长得已经比较不错了，也可能是整的比较天然了，但是和夏雪还是没有办法相比的。
　　所以张伟自然是能够做到守身如玉！
　　并且更加让张伟能够做到无念无想的，并不仅仅是面对这些给自己抛媚眼的主播。
　　还有一群看上去非常油腻的中年男性。
　　此时也在冲着自己抛媚眼。
　　张伟差点儿就把吃到嘴里面的马卡龙给吐出来了。
　　虽然自己长得很帅，自己也能够认识到这个严峻的事实，但是自己绝对是一个性取向非常正常的男人，喜欢的也绝对是那种前凸后翘且长得好看的女生。
　　对于这种老板模样的油腻中年男性没有任何兴趣。
　　更别提这群人还朝着自己抛媚眼，举酒杯了，这个世界究竟是怎么了？怎么会有这种人的存在，真的是！
　　要是年轻一点儿的帅哥或许还没有这么恶心。
　　等等！不对！
　　只要是男的就恶心！
　　张伟由于受到了来自于这些油腻男性的魔法伤害，也一点儿和那些女主播眉飞色舞的心思都没有了。
　　而且桌子上面的众人感觉也在调侃自己，感觉自己现在必须得先去厕所冷静一下了。
　　不得不说，刚刚那几个女主播里面。
　　确实有那么一两个看上去还是挺带劲的，穿着也比较清凉。
　　“你们先聊着！我先去个厕所！”
　　“伟哥，男士厕所在那边！”
　　此时的校长还贴心的给张伟指了一下卫生间的方向，在这座别墅的大厅里面，卫生间其实还是比较难找的。
　　张伟去了厕所之后，小桌子上面的几人才开始放开的聊天了。
　　其实刚刚校长任我行是可以放开聊天的。
　　但是剩下的几个人就有点儿拘谨了。
　　刚刚张伟在的时候，他们几个人感觉自己就像是在粉丝见面会一样，一直都放不开。
　　之前不知道张伟的身份还好。
　　知道了之后，更是彻底的放不开了，感觉他们几个人和张伟这样的不是一个档次的，人家三个人聊天才是正常的，自己完全不敢插话的感觉。
　　虽然只是在闲聊。
　　但是几人很明显变得十分的沉默寡言，偶尔插上一句话，也是在张伟说出了某个观点的时候，几人表示认同。
　　张伟走了之后，任我行和校长就开始冲着肖寒一直在使眼色。
　　“肖寒兄弟，这个伟哥真的是你的邻居啊！你们啥时候认识的呢？”
　　“我们其实没认识多长时间。”
　　肖寒看着两个顶级二代问自己，还显得有些紧张了。
　　“我和伟哥好像才认识了几个月的时间，好像是在过年前一段时间，伟哥才搬到帝都这边来的，我们那个时候才认识的。”
　　“那你们认识好久了呀！比我都早了好几个月了！”
　　其实这这些人里边儿，王校长和张伟认识的时间还算是比较长的。
　　只不过是没有肖寒认识的时间长罢了。
　　不过他们不知道的是。
　　肖寒基本上是张伟认识得最长时间的人了，有了系统之后张伟认识的第一个有钱人，就是肖寒。
　　于是几人开始向肖寒打听起来，张伟的一些情况。
　　因为他们对于张伟其实也不是特别的了解，张伟究竟是怎样的情况。
　　可是根据刚刚肖寒刚刚的表现，好像在事业这方面，对方还不如自己呢。
　　此时的pdd也是问了一下。
　　“肖哥！伟哥有没有什么爱好呀？”
　　“爱好，好像是有的，今天伟哥还让他的那个管家去买了一些酒，因为我带过去一瓶酒，就让管家去买了，伟哥好像蛮喜欢收藏酒的。”
　　收藏酒？！
　　随着肖寒这么一说，场上的众人都感觉自己找到了方向。
　　原来大佬，有收藏酒的爱好。
　　而在这个时候，pdd等人也先告诉了一下校长一声，他们感觉还是去厅里面联系一下，其他的公司或者其他的主播会比较好。
　　校长自然是同意的，毕竟自己手下的员工能意识到这一点。
　　自己还是非常开心的。
　　说不定也能挖来一部分的主播或者网红到自己的公司，现在的校长也想发展一下自己的事业了。
　　所以也是同意了PDD这样的做法。
　　而PDD此时离开的原因，还有一部分是因为自己的手机私信已经被发炸了。
　　有很多的人都在联系自己，问自己伟哥究竟怎样的身份。
　　而且这群人和自己的关系也不错，自己不能透露具体的身份，但是却得和这群人说说。
　　要不他们会一直问自己的。
　　PDD也只能简单地透露了一下。
　　那个大佬！
　　很大！
　　而且！
　　喜欢酒！

第二百八十四章 都叫伟哥了，肯定大
　　而pdd的这番话。
　　在周围这些人的耳中也是振聋发聩。
　　要知道他们平时也是和pdd比较相熟的人了。
　　并且与pdd私下的关系也都比较的不错。
　　所以在询问pdd那个叫伟哥的大佬的情况时，pdd才没有直接拒绝他们。
　　而是把他们都叫在了一起，跟他们说了一下伟哥现在的情况。
　　不过也没有说的十分的具体，只是给他们大概性的暗示了一下，同时也可以算作是一个警告，不要再细究伟哥的身份了。
　　大！而且喜欢酒！
　　这也是自己现在所有的了解了，可以说对于他们也是毫无保留了。
　　此时厅里面的大部分人，在听了pdd这么说了之后，基本上都知道了大概上是怎么回事了，也知道自己该做些什么了。
　　而pdd在说完了之后，也开始和其他两人开始发愣。
　　仿佛是在思考些什么问题。
　　那些刚刚听完pdd话的人，也明白了pdd话中的意思。
　　首先给自己透露出来的第一个信息就非常的厉害了，很大！
　　这一点就能够让他们确信了自己之前的猜想了，刚刚看见王校长和任我行在楼梯上面的时候就开始叫伟哥，他们就开始在猜测这个叫伟哥的年轻人是什么来头了。
　　都叫伟哥了！
　　那肯定大！
　　不过来头居然能比王校长和任我行都大，这一点就让他们感觉到有点儿不可思议了，毕竟两人的身份还是实打实的摆在那里的。
　　两人的老爹那基本上都是华夏国最顶级的人物了。
　　这个伟哥究竟是什么来头，能大过这两个人，实在是令人有点儿难以琢磨。
　　不过刚刚pdd所说的话中，也明显带上了一丝警告的意味。
　　他们自然也没有敢多问。
　　万一惹了大佬不开心就不好了。知道来头很大，其实就足够了，这就说明了他们之前没有出现幻听。
　　而且刚刚pdd所说的大佬喜欢酒。
　　更是给他们指明了拍马屁的方向。
　　要知道面对这种大佬，尤其是这种顶尖的二代的时候，最怕的就是想要当一只舔狗，却舔错了位置，拍马屁拍错了方向。
　　现在有了方向，那就像是鱼儿有了水一样。
　　可以尽情的扑腾了。
　　而且在这里前来参加的这些公司，基本上总部也都是在帝都，所以帝都也算是他们的大本营了，而身为经常出席这些聚会的老板们，肯定家里面也是有不少的藏酒的。
　　所以这次的这个喜欢。
　　是自己的收藏，撞上了大佬的爱好。
　　平时所收藏的酒也终于可以派的上它们的用场了。
　　而且这次pdd说完了之后，他们也是瞬间知道了自己该做什么事情。
　　毕竟面对这个年轻的大佬。
　　付出些这些可以拿钱买到的东西，代价并不算是特别的大。
　　而且除了那个叫做伟哥的年轻大佬之外，在那个桌子上面还有另外一个年轻人，他们也不认识，所以并不排除另外一个年轻人，可能身份也可以和王校长以及任我行的身份比肩。
　　而这个也是他们直到现在都难以相信的一个事实。
　　毕竟这次的聚会中两个人的身份，已经是华夏国最为顶级的二代了。
　　没有想到这次只是为了来舔两人的他们。
　　这次还有了意外的收获。
　　在他们这个圈子里面，认识的大佬越多，也会越方便的他们做事。
　　主要是他们现在相当于是在校长和任我行的手下做事一样。
　　虽然都有着各自的公司。
　　而且这些网红基本上也没有什么太多的联系。
　　刚刚他们却也看到了，他们这些人一致认为非常沉稳的任我行公子，居然也和校长一样小跑下来楼梯来见他们所叫的那个伟哥。
　　而且刚刚是两大少爷，同时出口喊的伟哥。
　　王校长这个人他们是知道的，一般来说，轻易不会要叫别人叫做哥的，更何况还是和任我行一起。
　　要知道那些少爷们在一起的话，肯定是会互相顾及彼此的面子。
　　但是能够同时让这两个大少爷都心甘情愿的叫哥，
　　而且看着下来之后，几人的聊天氛围也是非常的融洽，甚至那个年轻人也没有去反驳或者开玩笑，不用叫哥之类的。
　　可见这个年轻人也已经习惯了校长他们这么叫。
　　这就说明了一直以来他们相处的方式中。
　　都是这么叫的，那么和这个伟哥一起来的这个帅哥，肯定也是不简单的。
　　说不定是这位大佬的小男朋友啥的，也是说不准的，万一又是一尊大佛，那简直就是血赚了这一趟。
　　所以在和PDD他们聊完天之后，那些公司的老板也都立即派人去着手，先去准备将自己别墅中珍藏多年的那些好酒，先给全部拿出来。
　　现在的他们还想着去打听一下和那个伟哥一起来的那个帅哥。
　　究竟是何方神圣。
　　但是此时在大厅里面，pdd说完话之后就走了，只剩下刚刚聚在一起的老板们聚在了一起。
　　因为毕竟认识Pdd的，也不是那些小公司的老板。
　　能和PDD他们认识的，并且能够在微信上面进行询问，pdd也愿意专门离席，和他们讲这件事情，他们基本上也都是混得不错的老板了。
　　在这个网红和主播的圈子里面。
　　各自旗下的公司或者工会之类的，也是相当出名的了。
　　而这些老板在PDD走了之后，也聚在一起讨论，要不要给那个神秘大佬去送酒，而且送的话要送些什么酒。
　　虽然他们的藏酒也是比较不错的了，不用说那些八二年的拉菲这样的酒了，他们肯定是有的。
　　但是这些酒，他们此时又比较忐忑，不太不知道应不应该送给这个牛逼的年轻人。
　　毕竟这些酒他们觉得，或许在他们的眼里，是不错的酒。
　　可是说不定在人家的眼里，这些酒就只是平常喝的。
　　所以他们现在也不太知道要不要送，万一送的就过于的廉价，说不定还会惹得大佬不开心，到时候就更加难办了。
　　可如果送的能让这位大佬满意的话，就能结个不错的善缘。
　　而且看着刚刚桌子上面的那几个公子哥儿的表现。
　　很明显如果他们能够结识了这个伟哥的话。
　　校长那边估计也能瞬间和他们成为好朋友，而和校长这样的人能成为好朋友的话，他们手中的资源也绝对会成倍地进行增长。
　　想想都觉得很爽。
　　万一这个大佬真的高兴了，说不定他们现在的公司就可以获得新的突破。
　　于是此时的大厅里面的那几个老板。
　　开始讨论起来像张伟，王校长这个年纪的年轻人，如果喜欢喝酒的话，应该是这个世界上的哪些名酒。
　　不过，红酒的话。
　　应该是老少皆宜的，还是可以先准备一番。
　　红酒，美人。
　　相信没人能够拒绝。

第二百八十五章 大佬的取向很模糊（求订阅！！！）
　　毕竟那些年轻人和他们的爱好估计不太一样。
　　其实他们的收藏一般以白酒居多。
　　红酒只有那么几支相对来说比较出名儿的。
　　不过伟哥那样的大佬。
　　估计平时喝的都是来自大酒庄中的最顶级的藏品。
　　大佬估计有不少的非常名贵的，他们可能见都没见过，也没有这个机会接触的那种酒。
　　所以即使他们要送，也应该就是送自己觉得非常名贵的酒，但是对于对方来说，说不定就是日常所喝的酒。
　　不过日常所喝的酒，也是可以送的嘛。
　　也就相当于是结个善缘，主要是表现一下自己的态度罢了。
　　不过这样的心思，他们并没有对其他的人说。
　　此时的他们所说的都是相反的话题。
　　“要我说，要不咱们就别送了吧，咱们那个酒估计人家大佬也看不上！”
　　“对！我也是这么觉得！如果咱们的准备的酒，人家完全不喜欢怎么办？”
　　“对！我也不送了，你们看着来吧。”
　　“那既然大家都这样的话，那我也不送了，我也放弃吧。”
　　此时大厅里面的那些老板们仿佛是都放弃了送酒的打算。
　　而且表现的也是非常的和谐。
　　“那你们聊，我去找其他地方看看。”
　　“我也去其他地方看看。”
　　说完之后，刚刚聚在一起听pdd说话的这些老板，基本上也就都散开不了。
　　不过说完之后，并没有像他们说的那样，去其他地方看了。
　　他们散开之后的目标，相当明确，基本上都是立刻扭头离开，开始联系自己的秘书或者管家，立刻让把自己酒庄中最好的那几瓶酒，全部准备好。
　　虽然刚刚说的是不会送的，但是他们此时都只是想自己偷偷地去结交，伟哥的这个善缘而已，所以该准备的还是要准备好的。
　　虽然这个东西可能对方看不上，但是能在那里留下一个印象也是一个非常好的事情。
　　不过他们现在还面临着一个非常重要的问题。
　　就是如何把这个酒，才能送给那个年轻人。
　　这个是现在他们的问题，完全不知道这个大佬的地址是在何处，这个是最为关键的问题。
　　如果直接拿着东西过来的话，只准备一份就不行了。
　　两位大少爷的礼物也需要准备，另外刚刚都在那里说不送了，所以这个酒最好还是私下送给这位伟哥会比较好。
　　现在他们面对的唯一一个问题就是这个神秘大佬的住址问题了。
　　不过这里的这些老板也全部都是人精，知道在刚刚的那个小桌子上面，除了校长任我行两位大少爷，以及那个神秘的大佬之外，还有一个年轻的帅哥。
　　那个也是现在身份最为神秘的年轻人。
　　不过刚刚pdd并没有跟他们说，那个年轻人的身份。
　　而且刚刚两位大少爷从楼梯上面下来落座的时候，另外一个不知道身份的年轻帅哥也是有起身让座的。
　　所以那个年轻人很明显，就是他们的一个突破口了。
　　那个年轻人应该是只是和那位大佬一起过来的人。
　　一定不是什么特别厉害的人物，所以他们自然就把突破口放在了此时毫不知情的肖寒身上。
　　而肖寒此时坐在这个小桌子，确实也感觉到有些忐忑了，尤其是在PDD他们三个人走了之后，只留下张伟王校长任我行和他。
　　肖寒瞬间感觉自己好像并不能在这四个人里面就呆下去了，感觉这四个人里边儿就只有自己一个人显得比较特殊。
　　而且人家四个聊天的时候，肖寒感觉自己也插不上话。
　　几人聊的话题过于的高端。
　　于是肖寒也是找了个借口，直接离开了，就说是要去找自己公司的老板了，反正自己刚开始过来的时候，就是为了找老板报道的。
　　不过大厅里面好像自己公司的老板貌似并没有过来。
　　所以肖寒也是准备离开这个大厅，去外面找他的那几个朋友玩儿会儿。
　　释放一下刚刚在那个小桌子上面受到的冲击。
　　可是当肖寒刚刚准备出大厅的时候，突然有一个人开始过来跟自己搭讪，而且还是一个谢顶的中年男人。
　　“这位先生您好，我是新秀传媒的董事长，方便的话，可以和你认识一下吗？”
　　新秀传媒的董事长！
　　关于这个公司，肖寒也是有所了解的，因为在这个公司里面也是有几个大网红的，基本上来说，和自己现在所在的公司档次基本都是一致的。
　　“您好！我的荣幸！”
　　肖寒自然也知道这种级别的人主动打招呼，自己肯定是不能表现的没有礼数。
　　这种公司的董事长居然来找自己，基本上应该是和他老板一样的身份了，那就认识一下，反正自己也不吃亏。
　　简单地认识了一下，聊了两句之后，那个新秀的老板也是开始向肖寒打听起来，关于伟哥的一些情况。
　　刚刚还在想为什么这个公司的老董为什么会主动来认识自己呢？
　　差点儿以为这个地中海大佬取向有点儿模糊呢。
　　听见了问题之后，肖寒才放下心来。
　　估计是因为自己之前和校长他们坐一桌儿的缘故，那就没事儿了，不关自己什么事儿。
　　自己也什么都不知道，到时候无论他问什么，自己就说不知道就完了呗。
　　不过令肖寒没有想到的是，这个董事长所问的也并不是张伟的一些什么特别重要的信息，也没有什么八卦的想法。
　　反而是表现出了一个非常友好的态度。
　　“其实也没有什么特别的事情，主要是我自己准备了点礼物，想要送给你和那位年轻人一份，毕竟在这个大厅里面，我自己身为新秀传媒董事长，也在这个圈子里面混了这么长的时间，在这个大厅里面也就只有你们二位是我不认识的，所以想着可以认识一下二位，不知道您二位方不方便？”
　　这段话说的，真的是没有毛病。
　　看来是自己的格局又小了，还以为这个董事长是来打听伟哥的呢？
　　自己小瞧人家了，肖寒感觉这个董事长也挺有意思的，而且态度也是非常的不错，所以感觉聊得也是比较开心。
　　而且有便宜不占王八蛋。
　　这样的道理肖寒也是知道的。
　　“可以的话方便加一个好友吗？”
　　“当然可以！”
　　“那我到时候给您二位送点小礼物，不成敬意，就当是咱们这次结识的一点儿心意，你可不要拒绝哦！”
　　“那...好吧，谢谢您了。”
　　“那个年轻人的地址，您到时候也可以发给我。”
　　“不用，我们俩是邻居，我直接转送给他就可以了。”
　　“麻烦了，那我就不打扰你了。”
　　肖寒殊不知他这一加好友，此时厅里面的众人眼睛都开始冒光了，因为他们都看见了刚刚新秀的老板，明显扫了那个年轻人的手机。
　　说不定两人已经加上了好友，于是这些老板们也纷纷地跑去问这个新秀的董事长，这个一起来的年轻人是什么身份。
　　毕竟现在的大佬，取向都很模糊。
　　而且另一拨人也开始跟着肖寒，看看肖寒去哪儿。
　　很快他们就看见肖寒和外面的那群人一块儿玩儿了，很明显都是朋友的关系。
　　于是那些人也是开始接触肖寒的那些朋友。
　　此时里面的众人也问出了新秀的那个董事长，刚刚的那个年轻人和那个神秘的伟哥，是邻居关系，并不是小男朋友。
　　不过即使如此，大佬的取向依旧无法确定。
　　并且还问出了答应了他送礼物的请求。
　　所以很多的老板们虽然明面上没有说什么，但是也都在私底下开始进行准备了。
　　还有一些刚刚没有听pdd讲话的老板。
　　现在也通过多方渠道的打听，知道了那个年轻大佬叫伟哥，而且喜欢酒的事情。
　　可以说这件事情基本上在这个聚会上已经彻底传开了。
　　所以也有不少人专门去楼梯口瞅一眼，确认了这件事情。
　　而且通过这次的交谈，他们也知道了这个和大佬在一起的这个年轻人还是非常不错的，也愿意和他们聊天，这个是一个非常友好的信号。
　　但是他们这样一股脑地上去问的话，可能会适得其反。
　　所以他们的目标就变成了肖寒出去玩儿的那几个朋友。
　　一打听，就知道了肖寒的具体身份。
　　肖寒其实也算得上是一个小富二代，也是一个主播。
　　并且起码是厅里面的人，而且也都是地位不算太差的老板级别的任务，对于在外面儿玩儿的这些人来说。
　　还是需要高攀的。
　　所以有什么问题，他们自然也是没有任何隐瞒的进行了回答。
　　而且再根据刚刚新秀的那个董事长所说的话，那个叫伟哥的神秘大佬是旁边的邻居。
　　甚至他们还非常快的就打听到了肖寒的地址。
　　所以基本上也就相当于得到了那个叫伟哥的大佬的地址。
　　刚开始的时候，还没有多少人知道，但是一个小时不到的时间，有意查这件事情的人，基本上全部知道了伟哥的地址。
　　于是就这样。
　　一大波的名酒，就陆续在路上了。

第二百八十六章 肖寒被满足的虚荣心
　　不过此时的萧炎和张伟都不知道这件事情。
　　尤其是张伟，现在正准备和两人出去吃饭去。
　　毕竟马卡龙那个东西。
　　吃多了的话，会齁的慌。
　　而且三人也是有段时间没有见面了，所以张伟也是准备直接邀请他们去清水阁吃饭去，也叫上了在旁边的pdd等人。
　　吃饭这种事情，人越多越热闹。
　　而且现在也已经过去不少的时间了，刚刚在桌子上面的众人也基本上都已经离开了，只剩下了他们三个人在聊天。
　　不过基本上也就聊聊最近未来计划系列方面的事情。
　　王校长此时也是表达出了自己的羡慕，张伟自己的这个事业，都已经不是年轻一辈中的佼佼者了，可以说他老爸那样的级别也是非常关注的。
　　而且这段时间，校长也早就被自己的老爹教育了很多遍了。
　　让自己向张伟学习。
　　不过相比起来，还是任我行比较关注未来计划这个方面，因为他们现在在国外的那些自媒体公司，基本上也开始了全力推动未来计划系列车的宣传。
　　毕竟现在可以正式进行预购买了。
　　而且根据任我行现在所得到的信息，国外基本上已经有很多媒体以及那些自媒体测评的人，自发的去进行宣传了。
　　尤其是国外的很多专门做汽车的那些自媒体大老们，已经开始了自觉地去测评未来计划的车辆。以及和自己国家的特斯拉进行对比。
　　现在在国外不仅仅是在米国，在全世界各地，都已经出现了不少的未来计划的舔狗。
　　也就是狂热的粉丝们。
　　因为最近五菱集团的这一系列产品，已经完完全全地碾压了之前在他们心中占有比较高地位的特斯拉，尤其是现在五菱集团的未来计划。
　　无人驾驶的真正面世之后，经过了国外很多人的一系列测评。
　　基本上都在说，现在的五菱集团的无人驾驶确实是世界上最为完美的无人驾驶技术。
　　是真正的未来车辆。
　　而且已经不存在任何的安全隐患了，尤其是刹车那些，更是没有任何的问题，所以现在的未来计划对于他们来说，真的是一个来自于未来的产品。
　　哪怕是价钱要比华夏国国内贵上不少，也没能阻挡他们的热情。
　　甚至有不少国外的政客，开始担忧这样的现象，甚至还有不少的媒体说，现在的米国青年已经被这个未来计划给洗脑了。
　　不过，仍旧是阻挡不了全球预购不断上升的数字。
　　而且国外的那些媒体越阻止，越扭曲的报道。
　　反而购买的人越多，现在已经是大势所趋了。
　　这也就是有国外那么多人在追求未来计划跑车的原因，现在转过头一看未来计划跑车的设计，更是颠覆了国外所有人的认知。
　　更加离谱的事情就是。
　　这一系列的跑车之前没有一辆被国外的人拿下，全部都被华夏国内部消化了。
　　这也就让国外的更多人，愿意加价收购未来计划跑车。
　　这也是现在国内为什么未来计划系列跑车的价格一路飞涨的原因，其实现在在国外未来计划跑车的价钱，更是越来越高。
　　之前任我行所拥有的那台，更是未来计划跑车系列的第一台。
　　现在的任我行已经拿自己的那辆跑车当宝贝了。
　　虽然有不少之前他在国外留学的那些同学，跟他询问能不能去搞几台未来计划的跑车。
　　可是这些也都被任我行拒绝了。
　　原因是任大佬不缺钱！
　　不过可以这么说，现在在全球未来计划跑车，基本上都已经成为了喜欢车的人的一个全新的收藏风潮。
　　这些也都是任我行一直在给张伟所报的喜。
　　现在在国外这样的风潮也基本上被养成了。
　　张伟听着这些消息，自然也是非常的高兴开心，毕竟被人夸奖的时候，那种出自内心的喜悦是根本藏不住的。
　　现在的张伟就是这样的一个状态。
　　并且聊了这么长的时间，张伟也早就已经饿了。
　　刚刚好，他们才夸完自己，这不得请吃顿饭？绝对不是自己想吃，只是想要表达一下自己的感激罢了。
　　清水阁自己也已经很久没有去了。
　　“走！请你们吃饭去！”
　　而且看着在那边跟其他人人说话的PDD等人，张伟也是决定一起邀请上，就是不知道肖寒那个家伙跑哪去了。
　　不过刚刚开车过来这边的时候，在这个别墅的外面肖寒貌似有不少的朋友，现在应该也就是在外面。
　　于是三人也准备出发了，叫上了旁边的PDD等人。
　　本来pdd等人看见几人要走，也准备去问好一下，可是没有想到伟哥居然也邀请上了自己，pdd等人也是比较开心。
　　这说明了这个大佬对他们的印象还是不错的。
　　一行人就这么走出了这栋别墅的大厅。
　　张伟现在俨然已经成为了这群人里面的领头人物，就连任我行和王校长两人，也是不约而同的落后张伟半个身形。
　　而这一切自然也是被大厅里面所有人看在了眼里。
　　即使是刚刚没有听见校长他们喊伟哥的人。
　　因为这段时间大厅里面那些老板这件的风声，也是知道了在这次的聚会中来了一个非常厉害的大佬。
　　刚开始的时候他们还是不大相信的。
　　而张伟的这一次出门，在他们所有的人眼里面就好像是帝王进行巡街一样。
　　此时的王校长等人更是心甘情愿的去成为了这个伟哥的陪衬。
　　这些老板们更是坚信了现在大厅里面的这些传言。
　　那么另一个传言自然也是顺理成章的让大家都相信了，所以现在无数的老板们都开始选择相信了大厅里面流传的这些都是真的，而且他们现在也决定和其他的老板一样去送些礼物了。
　　这个时候如果其他人都送了。
　　自己没送，那造成的后果会更加的严重。
　　毕竟现在新秀的董事长甚至都已经离开了这里，回家去准备酒了，搞得现在大厅里面的众人也都准备撤离了。
　　这段时间，关于那个大佬喜欢酒的传闻，也已经传遍了。
　　尤其是这次这个神秘年轻人，离开的时候，也带走了任我行和王校长，他们呆在这里也基本上没有了什么太大的意义。
　　所以张伟都不知道的是，自己这么一走，这次的聚会也基本上宣告了结束。
　　此时的肖寒就在外面别墅的泳池旁边玩儿，和几个年轻人，以及几个漂亮的女孩子。
　　那几个年轻人，也是刚刚肖寒开车过来的时候，围在他车边的几个年轻人。
　　应该也是肖寒在帝都的朋友。
　　张伟在出了别墅的门之后，就一眼在人群中看到了肖寒。
　　有的时候可能怎么找也找不到你想要看见的那个人。
　　但是有的时候。
　　却，只需一眼。
　　看到了肖寒之后，张伟也是朝着肖寒的方向走了过去。
　　而此时肖寒的朋友们也看见了王校长等人，毕竟现在的张伟无论往哪个方向走，那基本上都是万众瞩目。
　　“我去！那不是校长吗？校长怎么还在一个人的后边跟着？”
　　“那个真的是校长诶！旁边那个好像是华为的公子哥！刚刚在咱们群里都刷爆了，那和他们一走到一起的那个人是谁呀？”
　　“不知道，而且看着校长的样子，好像还跟着那个年轻人的后边。”
　　“那个人谁呀？估计也是什么大佬吧。”
　　肖寒的朋友们也都开始讨论了。
　　因为校长和任我行这对组合，是这次聚会中的毫无争议的主角，他们走在哪里，基本上都能成为众人讨论的一个焦点。
　　然而现在这对焦点。
　　居然朝着他们所在的方向走了过来，能够近距离的看看这些大佬，也是非常激动的。
　　所以此时看着王校长过来，肖寒的朋友们也是开始了讨论。
　　主要就是讨论在校长两人前面的那个年轻人是谁。
　　而听着旁边朋友们的话，肖寒此时也不知道自己应该说些什么，而且根据肖寒自己的判断来说，自己也能看到张伟他们是朝着自己这边走过来的。
　　就是冲着自己走过来的。
　　此时肖寒的那些朋友里面，突然有一个大喊了一声。
　　“我去！那个年轻人是不是刚刚和你一块儿过来的那个啊？”
　　“真的好像有点像诶？寒哥你看是不是？”
　　“我去！真的是这个年轻人。”
　　听着旁边的那些朋友们的话，肖寒现在的心里有一种说不出来的开心。
　　感觉自己从小到大没这么满足过。
　　尤其是被这些熟悉的朋友夸。
　　感觉很爽！

第二百八十七章 女仆开门，要不？
　　肖寒感觉现在自己的虚荣心得到了极大的满足。
　　尤其是这群人还是自己的损友们。
　　“寒哥！你现在都有这样的人脉了吗？这么厉害怎么不给兄弟们说说啊！”
　　“就是啊！寒哥！”
　　“寒哥，真的是和你一起过来的那个人吗？”
　　此时的肖寒听着自己耳边的这一声声寒哥，那种感觉别提有多么爽了。
　　而且看着此时身边的那些朋友们也都在那里惊呼，肖寒虽然感觉现在非常的舒服，但是也不能任由他们就这么讨论下去了。
　　面对众人的疑问，肖寒自然也是大大方方的承认了，对面的那个人，确实就是刚刚跟他一起过来的。
　　“你们待会儿见了，就叫他伟哥就可以了！”
　　随着肖寒吩咐完这句话，张伟他们也是走到了众人的跟前。
　　而看着站在自己面前的校长等人，肖寒的那些朋友们也是立刻就叫了伟哥，王哥，任哥。
　　一个个的就跟小嘴儿抹了蜜一样。
　　虽然他们也都是帝都的二代了，但是确实和校长这种级别的还是有很大的差距的。
　　而且他们这些别墅外面的人。
　　不用说叫校长叫哥了，更不用说离校长那么近了，能不能见到校长都是不太确定的事情，可是现在校长就站在他们的眼前。
　　而且还对着他们的朋友肖寒说话，叫肖寒小兄弟，而且还叫肖寒一块儿吃个饭去。
　　更加令他们没有想到的是，现在的校长居然也对他们发出了邀请。
　　“走，吃饭去，你的这些朋友们要一起吗？”
　　听到校长的这番话，肖寒的朋友们自然也明白这句话是什么意思。
　　他们怎么敢说一起，这句话明显也不是邀请他们去吃饭的意思，仅仅只是给他们通知一下，要带肖寒去吃饭了。
　　而且这么问的意思，也就是让他们拜拜的意思。
　　肖寒的朋友们也都明白。
　　“不用了王哥，我们一会儿还有事儿，肖寒你快去吧！”
　　他们几个人也是直接就将肖寒给推了出去，然后装模作样的就离开了。
　　肖寒也是迷迷糊糊的就被自己身后的这群朋友们给推了出来。
　　很明显肖寒的朋友，也是不想耽搁肖寒的时间，另外就是向校长这样的大佬邀请肖寒去吃饭，他们自然也是不敢耽搁人家校长的时间。
　　所以肖寒也就跟着张伟等人一起出发了。
　　至于肖寒的这些朋友，则是就在一起开始疯狂的进行讨论。怎么肖寒还会认识这种级别的人物。
　　在帝都这个城市，他们也是自认为对肖寒最为熟悉的一帮朋友了。
　　基本上这一堆人都是从小一块儿长大的，所以他们不仅对于肖寒非常的了解，甚至对于肖寒家里面的也是非常的了解的。
　　肖寒的父亲是一个房地产公司的老板，而这个也是他们一直知道的。
　　但是而且肖寒的父亲，身家也算得上是不错了，差不多有几十亿左右的身家，所以即使是在帝都这片，也算得上是小有名气的富豪了。
　　但是和万达集团这样的庞然大物，还是没有办法这些相比的。
　　而在帝都这座城市，人际交往也是非常现实的，基本上每个人都有每个人所接触到的圈子，像他们能之所以能够和肖寒成为朋友，从小在一块儿玩到大。
　　其实他们几家的身价基本上都是差不多的。
　　所以他们从小在一块儿玩的，他们也肖寒现在是在做直播的。
　　而且肖寒刚刚开始在直播的时候，他们还去刷过礼物捧场，所以他们自认为是非常了解肖寒的。
　　肖寒也不可能在他们的面前有什么秘密的，毕竟肖寒这个人也是对朋友非常实在的一个人，可是没有想到今天的这一切，却刷新了他们的认知。
　　刚开始的时候，他们还没有在意。
　　毕竟一开始从车上下来的张伟，他们也就以为是肖寒的一个朋友，或者同事之类的。
　　对方也没有开车，一直也以为这个人就是一个普通人呢。
　　毕竟刚来的时候，肖寒带过来的那个朋友，和他们基本上都是不认识的，而且看那个朋友看起来也比较的普通，他们也没有在意。
　　可是没有想到，很明显应该是和校长他们一个档次的。
　　甚至还有可能比校长他们还要更厉害一些。
　　真的是想象不到，肖寒怎么会认识这么厉害的朋友的。
　　而刚刚校长也是非常明确的的和肖寒打招呼，然后也把肖寒给接走了，这也就说明了肖寒和校长校长，说不定也是之前就已经认识了。
　　肖寒现在莫非做直播已经这么火了吗？
　　能够认识这种层次的人了？看来以后得多看看他的直播了。
　　不过这次肖寒出去吃饭，这帮朋友们还是比较开心的。
　　因为肖寒能够认识校长这样的人物的话，也就说明将来，肖寒也有可能带他们去认识校长这样的人物。
　　那就非常的有好处了。
　　要知道以校长目前在华夏国内的身份，基本上在哪个方面也都是比较有牌面的，所以能够结交到校长这样的人脉，对于他们来说，也是非常值得开心的一件事情。
　　没错，现在他们已经自动默认可以结交到校长了。
　　毕竟看校长的态度，绝对已经把肖寒当做朋友来看待了。
　　此时的肖寒也跟着张伟他们，一起去了清水阁，在去的路上时，pdd等人也是又知道了张伟另外一个身份。
　　那就是清水阁的老板，黑钻级的饭店，而且还是在帝都这片地界，也是非常彰显身份的了。
　　在他们这一群人前往清水阁的途中，之前在那个别墅里面参加聚会的一些老板们，也都已经准备好了他们想要送的东西。
　　尤其是新秀的那个董事长，刚刚在加上了肖寒的微信之后，就已经问出了家里的地址。
　　而且新秀的那个董事长也是早就已经准备好了他这次去要送的酒。
　　这样的年轻人多半是喜欢红酒的，所以新秀的那个董事长也是把自己收藏的最为珍贵的两瓶红酒给带上了。
　　一瓶就是传说中的拉菲1787。
　　另外一瓶则是玛歌1787。
　　这两瓶酒是他所有的藏品里面，最为珍贵的两瓶红酒了。
　　除此之外，也是带上了几瓶儿玛歌2009，也已经是非常的红酒了，像是一些比较常见的82年拉菲就没有带了。
　　因为新秀董事长认为这些应该就是人家大佬平常所喝的酒。
　　82年拉菲则是太过于烂大街了。
　　准备好了红酒的新秀董事长，也立刻马不停蹄地去了刚刚在微信上面得到的地址。
　　当然，也给肖寒准备了一瓶红酒的，不能忘了这个给自己地址的恩人，不过剩下的酒就全部都是张伟的了。
　　到了肖寒所在的四合院之后，新秀董事长也是直接就分辨出来那个大佬的住所，应该就是旁边那家看着明天门厅更加大的四合院了。
　　于是那个新秀的董事长也是按响了门铃。
　　而随着一阵门铃声的响起，院子里面的一个穿着女仆装的保洁小姐姐，也是去给开了门。
　　此时新秀的董事长一看开门的是一个身穿女仆装的小姐姐。
　　瞬间知道了那位年轻大佬的取向，绝对是没有问题的。
　　而且看着这女仆开门的架势。
　　这位大佬貌似也是喜欢玩儿的人。
　　知道了爱好的话，那就好办了。
　　大佬喜欢玩儿的话，要不？

第二百八十八章 王校长小课堂
　　就让大佬玩儿会儿？
　　毕竟做他们这行的，也已经见过不少的大佬了。
　　当然也见过了不少爱玩儿的年轻人。
　　不用说现在眼前的这种女仆装小姐姐了，这些都不算什么。
　　起码性别是正确的。
　　知道喜欢女孩儿的话，其实对于新秀的董事长来说已经相当于是一个好消息了，因为他们公司主要就是做女主播的。
　　也给很多大佬输送过不少的女主播。
　　而且大多数都是这些女主播自己愿意的，甚至还会为此发生争抢的行为。
　　其实不用说是这种身穿女仆装的小姐姐，哪怕出来的是一个身穿女仆装的小哥哥，他自己都不会有任何意外的。
　　现在这个圈子里面，玩儿的奇奇怪怪的多了去了。
　　“您好，您是？”
　　“您好，我是新秀传媒的董事长，请问这里是伟哥的府邸吗？我是专程前来拜会的。”
　　“啊！您稍等。”
　　说完稍等之后，那个小姐姐就回去找萧炎去了，因为她觉得这个地中海的董事长，好像是有点儿奇怪了。
　　叫伟哥先生，这是什么奇怪的称呼，一般来说不是应该叫张先生的吗？怎么还有这么称呼自己家张先生的。
　　而且对方自称是一个集团的董事长。
　　面对这样的人物她自然是没法处理的，所以也是叫来了屋里的萧炎。
　　很快萧炎也是来到了门前见到了这位董事长。
　　而萧炎身为专业的私人管家，虽然不是那种电视中的老年人，但是身上也带有一丝难以言喻的贵族感。
　　那个新秀的董事长一看见萧炎，就知道自己应该是来对了地方。
　　“您好，我是这里的管家，您有什么事情和我说就可以了。”
　　“管家您好，我是新秀传媒的董事长，这次来主要就是想要拜访一下伟哥先生，请问先生去财富公馆参加聚会回来了吗？”
　　“额，那个，您说的伟哥先生是？”
　　“那个我是从财富公馆刚刚参加完聚会的，刚刚在聚会上有幸见到了伟哥的英姿。”
　　财富公馆的聚会，今天自己老板确实是去那里参加聚会了。
　　但是他的这个伟哥先生，真的让人有点儿摸不着头脑了。
　　“我刚刚也去隔壁拜访过肖寒先生了，肖寒先生说伟哥就在这儿。”
　　“哦，那就对了，张先生现在还没有，现在去和朋友们吃饭了。”
　　看着面前的这个地中海老板想要问些什么的样子，萧炎也是直接预判了他的问题。
　　“我们老板叫张伟。”
　　其实这个新秀的董事长之所以这么问，主要也就是想再进一步的确定一下，自己有没有来错地方，而看着面前的这个管家这样的回答。
　　此时的他也是确定了，自己肯定是来对地方了。
　　毕竟刚刚他在往这边走的时候，他们公司的人就给自己汇报了，校长他们那桌儿已经离开了财富公馆，不知道去了哪里。
　　此时再根据这个管家的回答，应该校长他们几个是去吃饭了。
　　而且刚刚自己说伟哥先生的时候，对方虽然眉头皱了一下，但是也没有否认这个称呼。
　　“需不需要我电话通知一下我家老板，您有什么急事吗？或者您跟我说，我转达一下也是可以的。”
　　通知老板？那大可不必。
　　所以此时新秀的那个董事长也是连忙摇手。
　　“不用了，我这次就是前来拜访一下张先生，倒是有些贸然了，另外也给张先生准备了一些小礼物，那我就先给您吧。”
　　看着眼前的这个地中海董事长这么懂礼貌，萧炎自然也是非常善意的进行着回应，毕竟人家的这份善意，萧炎自然也要做到自己这个管家应当做到的事情。
　　不过收礼这件事情，自己倒是还没有做过。
　　但是新秀的那个董事长看着萧炎想要开口的样子。
　　知道了对方有可能是想要拒绝，所以他直接冲着后面喊了一声。
　　“把车里的东西拿过来。”
　　随着门外的那个董事长一招手，后面也来了几个身穿西服的大汉，手里面还抱着几瓶放在玻璃柜中的酒。
　　“这些是我的一点儿小心意，相信张先生也不会拒绝。”
　　，没错，他并没有给萧炎拒绝的机会。
　　而此时的那几个大汉也将手中的酒端进了院子里面。
　　不愧是大佬，居然能在帝都有这么大的四合院。
　　他们这些帝都本地人，都没有这么大的四合院儿......
　　与此同时，张伟也带着一行人来到了清水阁的顶楼，准备用餐了。
　　在餐桌上面的时候，张伟也是对任我行询问他想要问的问题，那就是有什么比较好的酒推荐给他，自己家的酒柜，实在是太闲了。
　　现在的家里面没有什么酒。
　　“伟哥你要收藏酒吗？正好我在帝都的别墅里面还有不少的酒，那你想要的话回去拿几瓶给你，随便挑随便拿！”
　　此时的校长大手一挥也是非常的豪爽。
　　而张伟自然也不好驳校长的这番好意，自然也是先答应了下来。
　　“那伟哥你是想要白酒还是红酒啊？”
　　“这个都可以吧，我对这方面确实是不太了解，你们平时都喜欢喝什么酒啊？要不给我推荐一下吧。”
　　于是在接下来的饭桌会谈，就成为了张伟的个人小课堂。
　　学到了很多的知识，也知道了不少的酒的品牌。
　　“红酒的话，像是白马1947年，拉菲1869年，啸鹰赤霞珠1992年，拉菲1787年，玛歌1787年，罗曼尼康帝1990年，奔富葛1951年这些都是比较有收藏价值的。”
　　“至于白酒的话，就是茅台，五粮液中最顶级的那几款了。”
　　而听着校长的这个推荐，张伟也是发现了自己对于红酒的品牌了解的还是太少了。
　　自己知道的也就是最出名的那几个品牌。
　　但是白酒的话，好像自己确实是比较了解的。
　　因为刚刚校长所说的那两个品牌，茅台和五粮液，这样的品牌自己也是知道的，而且张伟一直感觉白酒中就好像只有茅台会贵一些。
　　可是现在的校长，居然还说出来个五粮液。
　　张伟一直还以为五粮液这样酒，就是只有那种比较便宜的，因为现在自己老爸平时爱喝的那种酒，就有五粮液。
　　自己家里好像过年的时候也会整一瓶儿五粮液。
　　所以张伟一直认为这个酒不贵的。
　　可是根据校长这么一说，估计五粮液中也有不少的顶尖的酒，是自己不知道的。
　　“伟哥，你这些酒是用来喝的还是用来收藏的，因为物品刚刚说的的这些酒都是用来收藏比较不错的。”
　　“怎么？这个难道还有区别吗？不就是用来喝的。”
　　“emm，其实还是有点区别的，因为收藏的那些酒主要还是比较有纪念意义的，你平时喝的话就可以喝那些口感比较不错的，自己去品尝才能知道哪款是最适合自己的。”
　　这个任我行说的也确实是有道理。
　　必须得先试过，才能知道什么是真正适合自己的。
　　自己之后买的酒也不会是专门用来收藏的，基本上都是自己想喝的，那看来还是得挑一些适合自己口感的。
　　“不过那些可以用来收藏的酒，基本上都是各个方面都比较优秀的了，那个你也可以喝的，到时候去我那儿试试，看看大概喜欢喝哪个酒庄的酒。”
　　面对校长再一次的邀请，张伟也是打算去校长家的别墅逛逛了。
　　到时候也可以顺几瓶儿酒回去。
　　不过张伟他们在吃饭聊天的时候，萧炎这段时间也没有闲着。
　　自从那个新秀的董事长拜访完了之后，他就将那个新秀董事长搬过来的那几瓶酒，就全部放在了一个屋里面。
　　因为他也能看出来，这些玻璃柜里面的酒应该都是价格不菲的。
　　刚刚自己一拍照查价钱，还给自己吓了一跳。
　　可是当萧炎看着地上的这些酒发呆的时候。
　　此时的门口处，又传来了敲门声。

第二百八十九章 两房间的酒，叫没酒？（求订阅！！！）
　　萧炎也是立刻给门口的那个女仆小姐姐使了一个眼色。
　　女仆小姐姐将门打开之后。
　　门口又是一位这种地中海的老板，而且这次这个老板一开口，感觉和上次那个新秀的董事长，差不多都是叫的伟哥先生。
　　而听到这个称呼的一瞬间。
　　那个女仆小姐姐也是立刻转身去叫了萧炎，因为上一个这么叫的，已经摆明了自己这趟来是要做什么事情的了。
　　这个估计也是和之前那个差不多。
　　而听到了门口的女仆小姐姐这么叫，萧炎也是立刻到门口去迎接了一下新来的这位老板。
　　果，然新来的这位一谈话，也是从这次的那个财富公馆的聚会中过来的。
　　而且这次来的理由也是和上一个一模一样的，就是想要拜会一下他们口中的伟哥先生。
　　萧炎听着对方这么说，也大概知道了是怎么回事儿了。
　　应该是在这次的聚会中，自己的老板征服了他们，所以才会有这么多的人过来拜会。
　　这次的这个董事长，也和之前来的那个董事长是一样的，说不定两人之间还有过联系。
　　看来那个新秀董事长第一次的拜访，也就相当于只是一个排头兵一样。
　　说不定是第一个来确定地址的。
　　果然和这个第二个来的老板一聊天，对方也是一个什么传媒公司的董事长，而且这趟的目的也是和上一个新秀的董事长惊人的相似。
　　甚至从他们口中说出来的话，基本上都是差不多的。
　　萧炎感觉自己好像穿越回了刚刚10分钟之前和新秀董事长的对话。
　　感觉两个人说话并没有什么太大的区别，主要都是表达了自己这次来拜访的意思，而且都没有给自己拒绝礼物的机会。
　　而这个新过来的公司的董事长，也是和之前的一样直接送过来了不少的玻璃柜，里面装着的好像也是酒。
　　不过今天为什么这么多的人都送酒呢？
　　这个是让萧炎感觉到有点儿疑惑的事情了。
　　今天下午的时候肖寒是带过来一瓶茅台的，而且在张伟喝了之后，确实也让他去一些专门卖茅台酒的地方，买回来几瓶。
　　难道这个事情他们也能打听得到吗？
　　不过自己的这个老板好像并没有什么收藏酒的习惯啊，如果有的话，也只是今天下午的时候突然喝酒喝的性起临时想到的。
　　可是这些公司老板是怎么知道这回事情的？
　　毕竟他自己也已经跟了张伟很长时间了，张伟确实是没有什么收藏酒的习惯。
　　而现在居然又送过来了几瓶酒，萧炎自己都有点难以置信了，难道帝都的这些老板们的消息打听的这么新吗？
　　还这么的不靠谱。
　　还是他们之前已经撞到了自己去那个茅台的店里面去买酒的事情。
　　只不过那个只是一场意外啊！
　　张伟本人是真的没有收藏酒的习惯的，现在送过来这么多的酒算是怎么回事儿啊。
　　而当萧炎还在那里郁闷的时候，又传来了第三个门铃声，那个女仆小姐姐一开门之后，又是一个公司的董事长，说是前来拜访的。
　　面对这个第三次来的人，萧炎此时感觉自己已经轻车熟路了，而且感觉这些老板们好像都是拿着同一个剧本的演员一样。
　　来的时候说的话也都是相差不多的，就感觉好像是雇了很多的人来演同一个剧本。
　　而更令萧炎没有想到的事情就是，这个第三位老板也是送来了几瓶好酒。
　　萧炎此时已经确定了，自己下午买酒的事情，绝对是被其他人知道了。
　　现在的人都这么变态了吗？
　　自己买个酒的事情都能被知道。
　　可是自家的这个老板也确实是没有收藏酒的习惯，跟着张伟这么长的日子，感觉张伟对于酒这方面的需求也不是特别的多，甚至感觉还没有送几箱零食来的爽快，张伟平时还是比较喜欢吃一些零嘴的。
　　而且这些老板们送过来的酒，也全部都是价值不菲的。
　　不过这次过来的这个老板，和之前的俩有区别了。
　　那就是这次来的这个，知道叫张先生了。
　　但是这次这个第三家老板搬酒的时候更夸张，因为在没有搬完的时候，已经又有一辆车开了过来，而看着对方的方向也很明显，就是冲着自己家这边过来的。
　　萧炎瞬间感觉今天应该是一个非常忙碌的晚上了。
　　......
　　不过此时家里面的这个情况，张伟是不知道的。
　　张伟此时还在酒桌上听着任正非和校长他们说自己比较喜欢的一些酒。
　　而且两人也是比较好奇，难道张伟的家里面都没有准备什么酒吗？
　　毕竟像他们这样的人，家里面肯定是平时会有不少生意上的伙伴去家里面拜访的，当然要准备不少的酒。
　　即使是像任我行这样的年轻人，也肯定是会有不少朋友去家里面喝酒一起玩的，所以他们在家里面多多少少也都会有一些存货的，不管他们喝不喝。
　　可是张伟刚刚在饭桌上面却跟他们说，自己的家里面，一瓶酒都没有！
　　还是他下午让管家去买了几瓶儿茅台，这一点就让任我行和校长感觉到有点费解了。
　　同时校长和任我行，两人也是非常仗义的直接跟张伟说，可以晚上去他们家里面拿些酒。
　　而张伟也是跟他们道谢了，其实并不仅仅是校长等人感觉都意外。
　　肖寒其实现在才是最为震惊的，因为在下午他提着一瓶茅台去的时候，就已经感觉到有些意外了。
　　因为张伟家比他的家还要大很多的。
　　之前去的时候看着，看着张伟拿着那么好的酒杯喝雪碧，他就已经有点儿震惊了。
　　没有酒，这个确实是非常值得奇怪的。
　　但是现在看着校长和任我行的表现，肖寒也是感觉到有些庆幸，还好下午的时候没有说可以去自己家拿。
　　虽然肖寒家里面确实是有不少酒的，只不过都是一些相对来说比较便宜的。
　　不过就是几千几万一瓶儿的酒。
　　如果在之前的肖寒，肯定是会邀请张伟去他家拿一些酒的，但是现在的肖寒就感觉自己的底气不是那么充足了。
　　肯定像张伟这样的大佬，是瞧不上他们家的那些酒的。
　　现在的肖寒可以说都需要时间重新认识一下伟哥。
　　在清水阁吃完饭之后，张伟也是立刻就也是进行了帝都的串门之旅，去校长在帝都的家，也去了任我行的家。
　　两个人住的都不是四合院，不过也是帝都非常有名的别墅。
　　两人都在帝都运河岸上的院子，那里也是由非常著名的华人设计师张永设计的，是属于华夏国庭院式的别墅。
　　俩人也算得上是一个邻居，都住在这里。
　　搞得张伟也想在这里弄上一套别墅了。
　　到了两人的家里面之后，两人也是带着张伟去参观了一下他们所收藏的酒，其实并不仅仅是在帝都，他们在全国任何地方的别墅里面也都是有准备一些酒的。
　　但是在帝都这个别墅，却也是他们收藏最为齐全的地方了。
　　无论是校长家，还是任我行家里面，都是有着整整一面的酒墙。
　　而在两人的盛情款待之下，张伟也是在走的时候，拿了每人两瓶酒。
　　其实他们还让张伟多拿一些，只不过张伟也没有好意思多拿，毕竟自己现在也不是那种缺钱的人。
　　他自己如果想要的话，是可以自己去买的，而拿了两瓶，也是不想负了两人的这番心意。
　　在两人的别墅逛完之后，pdd等人也是非常识趣的回到了酒店里面。
　　剩下的他们仨，还有肖寒，四个人也是一起出发去了张伟家里面，毕竟是邻居，离得比较近。
　　在去张伟家的路上，校长和任我行还不停的在说，只拿了这么两瓶，肯定张伟家的酒的储备是不足的。
　　毕竟按照张伟的说法，他家里面现在就只有两瓶儿白酒。
　　明天的话，他们也可以带着张伟去逛逛帝都的一些著名的酒庄，那里边也是有不少值得收藏的红酒。
　　也可以在那里先试试看看，张伟究竟是比较喜欢那个酒庄的红酒。
　　在路上这么讨论着，很快张伟也是来到了自己的家。
　　几人在门口停好车之后，肖寒就先告别回家了。
　　看着肖寒的告别，三人也没有挽留，因为他们感觉肖寒有一点儿放不开的感觉，可能是因为他们还不太熟吧。
　　可是肖寒回到家里面的时候，家里面的管家也是立刻就跑了过来。
　　告诉肖寒今天晚上有不少的老板，都来他这儿拜访了，并且都给了他一瓶儿酒。
　　在肖寒惊呆的目光之下，看到了院子里面整整铺了一地的酒。
　　不过，肖寒还不是现在最吃惊的。
　　校长他们几人来到了张伟的住处之后，萧炎也是先跟他们打招呼，然后就跟张伟说了今天送酒的事情。
　　“送酒？！”
　　张伟疑惑的问了一声。
　　但是当几人到了屋里面一看，几人就都惊呆了，整整一大屋子的酒。
　　“旁边还有一屋。”
　　而看到了旁边又一屋的酒之后。
　　旁边的校长已经惊呆了，看着张伟，呆呆的问了句。
　　“这是没酒？”

请假条
　　兄弟们碰见nt领导了，请假一天。

第二百九十章 飞天茅台配街边烧烤（求订阅！！！）
　　张伟也看着这整整两屋子的酒。
　　有些发呆。
　　这是什么情况，自己现在有八张嘴也说不清了。
　　自己明明走的时候确实是没有酒的呀，现在搞得自己就好像在和校长他们开玩笑一样，自己怎么会突然多了这么多的酒呢。
　　刚刚在车里面的时候，自己还在和校长他们说明天一起出去买酒呢。
　　而且几人都已经聊的差不多了。
　　可是没有想到的是，到了家里之后居然看到了这么一出。
　　之前自己还在车里面哭诉家里面没有酒，现在都不仅仅只是有酒了，而是感觉这些酒一个屋子都摆不下了。
　　两个屋子里面都不仅仅是铺了一层在地上。
　　甚至还摞了起来。
　　要知道这些酒由于也都是比较名贵的，而且也都有专门独立的玻璃柜或者盒子包装。
　　要知道两个屋子也不算小了，看着里面满满一地的酒，感觉加起来都快有小100瓶儿了，真的是非常的多。
　　看起来也非常的壮观。
　　王校长和任我行俩人，此时也蹲在地上开始看起来，地上的这些酒都是什么样的。
　　不会是有人订了嘎子哥的酒，发错地方了吧。
　　可是看了几瓶儿之后，这些酒并不是什么差东西。
　　相反，还全部都是不错的就，这些酒里面都有什么刚刚几人聊天时所聊到的酒，这里基本上全部都有了。
　　甚至都有重复的了。
　　从校长他们那儿拿过来的那四瓶酒，这里也都有了。
　　可以这么说，地上的这些酒，基本上已经囊括了所有值得收藏的那些红酒，而且根据校长的目测，全部都是货真价实的真东西。
　　“伟哥，你有这么多的酒，怎么还要买酒啊？”
　　此时的校长看着张伟，发出了灵魂的疑问。
　　而张伟面对校长的疑问，也只能把询问的目光，望向了旁边站着的萧炎。
　　而感觉到了张伟的眼神之后，萧炎直接掏出了自己的手机，给张伟看了一下自己手机上面记载的备忘录。
　　上面罗列了今天所有前来拜访的公司老董。
　　并且还在后面标注了送过来的是什么酒。
　　而且萧炎还在手机上面给张伟做了一个表格，统计了一下，只是今天晚上，萧炎一共就收到了117瓶儿酒，而且过来拜访的人也有高达30多人。
　　而且更加离谱的事情就是，张伟看着手机上面的这个名单。
　　发现自己并没有多少认识的人。
　　不是，是压根儿一个都不认识，这个就奇了怪了，这些人自己又不认识，怎么会送到这里来呢？
　　“伟哥，这些人都是说来拜访你的，说这些是他们的一点儿心意。”
　　“嗯。”
　　奇了怪了，怎么会突然有这么多的自己不认识的人，会成群结伙地过来拜访自己呢？而且送的还全部都是酒。
　　难道这是什么神奇的系统奖励吗？自己怎么不知道。
　　而且看样子应该也不是送错地方，因为萧炎如果收下的话，肯定是会给他们说明这里是谁的住处的，毕竟萧炎可是专业的。
　　看着名单上面的这些人，这次过来拜访自己的都是自媒体公司那类的。
　　可是自己在自媒体公司这方面，确实也不太行，自己的旗下也没有什么自媒体方面拿到公司啊，这些人怎么会突然想到来拜访自己呢？
　　如果是什么娱乐公司的老板，自己还可以理解，毕竟现在怎么说，自己也是两大娱乐集团的老董了。
　　但是这些自媒体公司的人为什么会来拜访自己的，而且自己确实全部都不认识。
　　这个名单上面的无论是人，还是公司名儿。
　　自己都很陌生。
　　不过还是想不到为什么会有这么多自媒体的董事长过来给自己送酒，其实更加难以理解的事情就是，他们送的全部都是酒。
　　他们是怎么知道自己在车里面说想要买酒的。
　　要知道这件事情，也就只有他们这几个人吃饭的时候提了几句而已，更是在坐车回到自己四合院的时候，才和校长他们商量了说想要买酒的事情。
　　难道这些人的势力已经蔓延到了自己的车里了吗？
　　自己在车里面的谈话，他们居然也能提前知道，甚至还送的就是他们在车里面就已经谈到的那些品牌的酒，这个就太神奇了。
　　校长看着此时站在原地发呆的张伟，也是凑过来看了看张伟手上拿着的手机。
　　而校长凑过去一看之后，也看到了手机上面的那些名单，和后面添加的送的礼物名单，张伟看见这些公司和名字确实不太熟，但是校长却一下子就看出来了。
　　这份名单上面的这些人，就是他和任我行举办的聚会，所邀请到的那些自媒体公司的董事长。
　　但是看着张伟的样子很明显，他是不认识这些老板的。
　　而看到了这份名单的校长，已经基本上想明白是怎么回事了。
　　其实他刚刚在财富公馆楼梯上面下来的时候，就已经能感觉到大厅里面的那些人，逐渐地朝着他们这个方向有意无意地靠拢了。
　　并且那些自媒体的人也很明显，在关注着他们这次的谈话。
　　只不过当时校长却并并没有在意这个事情，毕竟无论他去哪里参加聚会，或者去哪里谈话，都会受到这样的待遇。
　　而现在看着张伟手中的这个名单，校长已经知道了，绝对是他们在聚会时的表现，被这一群人给留意到了。
　　所以才会立刻上赶着的来这边给张伟送些酒进行拜访。
　　不过校长是知道了，他们过来给张伟送礼物的缘由，可还是没有想到，为什么这些人都知道给张伟送酒，而且还是那种预判的送酒。
　　之前他们甚至都没有聊过这个事情，还是在刚刚吃饭的时候，顺便提到的这件事情。
　　这些人是从哪里得到的消息。
　　而且看着现在屋里面的这个架势，估计在他们吃饭的时候，这些酒就已经陆续地送到了。
　　这个就有点奇怪了，他们是怎么得到的张伟现在想要去购买酒的消息。
　　要知道说要买酒这件事情，是他们刚刚在快到家的时候，才在车里面说的这件事情，可是很明显在他们说之前对方就已经送完了。
　　难道张伟之前真的跟这些公司的董事长们接触过吗？
　　这个是现在校长也比较好奇的事情了。
　　应该是张伟之前接触他们的时候，当时就告诉了他们，自己想要购买酒的这个意愿，所以他们才会送过来的。
　　“伟哥，这些人是这次聚会的时候，我们邀请来的那些董事长，你之前和他们就认识吗？”
　　“没有啊！完全不认识啊，我现在还在纳闷，他们怎么知道我住这儿的，并且是他们是怎么过来的时候，全部都送的酒？”
　　听着张伟的话，看着张伟懵懂的样子。
　　校长此时也知道了，张伟之前肯定是不认识的，那这奇怪了。
　　不过他们送过来这些酒也好，也省得自己明天再出去买了，而且明天如果自己出去买的话，肯定也不会是像他们送过来的这么全面。
　　毕竟现在两屋子里面的酒，基本上已经囊括了他们刚刚在车上所聊到的各种类型。
　　而且还是红的白的都有，省得自己去买了。
　　并且不得不说的就是，他们送过来的这些酒，都是比较好的那种。
　　这个礼物可不便宜，所以肯定的还一下，不过在校长看来，这些老板们的话，估计伟哥到时候请他们吃个饭，他们就应该感激涕零了。
　　毕竟伟哥现在的身份，也确实没有必要跟他们还的太明白。
　　他们这次来拜访也很明显，校长也是都是知道的。
　　他们能够拜访这位哥，能够接受他们的礼物，已经对于他们来说是一件非常开心的事情了，而且校长也知道，那些老板之所以会来拜访张伟，也肯定是因为他和任我行的缘故。
　　那些自媒体公司的人之所以会过来跟他送酒，可能也是看着之前聚会的时候他叫哥，所以想要认识一下。
　　估计也是看着他们关系好，想要认识一下。
　　并且校长这么一说，那些人都是聚会中的人，其中的弯弯绕绕，张伟也瞬间就懂了，很明显，就是想通过自己这边来联系一下校长。
　　说白了也就是增加校长和任我行的好感罢了。
　　而自己现在收了这么多礼物，这些是需要校长还礼的了，两人相视一笑，其中的一些事情都已经知晓了。
　　而就在此时，外边的门铃又响了。
　　萧炎此时还在想，难道这个点儿了还有老板来送东西吗？
　　那个女仆小姐姐过去一开门，不是老板，是肖寒。
　　肖寒立刻就走了上来询问。
　　“伟哥你收到酒了吗？”
　　“收到了，怎么？你也收到了吗？”
　　张伟也收到了，肖寒瞬间就知道了，自己刚刚在那场聚会的时候，跟自己搭讪的那个新秀集团的董事长，绝对不仅仅只是简单地认识认识而已。
　　本来他以为报了地址之后，那个老板顶多也就是一个人过来拜访一下，毕竟对方也是一个不小的集团的董事长。
　　即使拜访张伟，两人也应该是可以互相认识一下，不会有什么太大的事情。
　　可是刚刚自己回到家之后，看见院子里面那么多的酒，肖寒就知道了，自己的这次被搭讪，肯定不简单了。
　　这个新秀集团的董事长，绝对把这件事情给其他人说了。
　　而且由于自己下午的时候，跟pdd他们说的是张伟比较喜欢酒，所以他们才会送过来的全部是酒的。
　　肖寒感觉自己说不定惹祸了。
　　没能想到会有这么多的有人送酒，肖寒是没有想到的。
　　因为本来一个两个送礼物，相互认识一下是非常不错的。
　　但是现在这么多的人一下子都过来送，这样就有可能对伟哥产生一定的困扰，毕竟表面上只是送瓶酒，是简单的拜访一下。
　　但是实际上背地里面的却是一种交友的行为。
　　毕竟对方送礼的话肯定也是需要还礼的，如果对伟哥造成什么困扰的话，那么他真的就是非常抱歉了。
　　于是肖寒也立刻跟张伟道了个歉，并且说明了一下，今天下午他在那个聚会上，那个人跟自己搭讪的事情。
　　听着肖寒的道歉，张伟也是瞬间知道怎么回事了。
　　不过这个事情，也没有必要怪肖寒，甚至还有点想要感激肖寒。
　　因为肖寒那么一说，自己又收到了这么多的酒，这明显是一件好事！可是看着眼前的肖寒还是一副很抱歉的样子，张伟也只能安慰了一下。
　　然后让萧炎出去准备了点儿烤串之类的。
　　毕竟在这种时候，只有撸串儿，才能够缓解现在肖寒愧疚的心情，美酒才能够消愁。
　　而且这么多的酒，感觉不喝上几杯，都有点儿浪费他们送过来的这些酒了。
　　配酒自然是要烤串儿的。
　　虽然这些酒他们有可能是用来收藏的，但是张伟一直觉得这些吃的喝的东西，是没必要继续去进行收藏的。
　　毕竟吃喝这种东西，还是要活在当下。
　　立刻享受的，才是最好的。
　　至于要搭什么酒，那就看缘分了，于是张伟直接在房间里面随便端起来了一个玻璃柜，然后就把它端出去了放在桌子上。
　　只是下意识的避开了红酒，红酒不配烤串儿，
　　还是得白酒才行。
　　张伟直接让院子里面的女仆小姐姐去准备了一下开酒的工具，以及一些酒杯。
　　“我去，这是好东西啊？”
　　“什么？这个酒吗？我随便拿的。”
　　只是随便拿的一瓶白酒，看着也是茅台，但是是什么茅台，他就不知道了。
　　张伟不知道的是，自己手中的这个是五星茅台酒，编号5104，三大革命之一，本标只有100瓶。
　　而开了酒之后，萧炎的烤串也已经买回来了，就是在路边摊儿随便买了些烧烤，买了满满的一大桌子。
　　不过一共也没有桌子上面的一杯酒贵。
　　但是烧烤这个东西，晚上吃着确实是感觉不错，白天吃好像就没有了那样的感觉。
　　烧烤这个东西貌似就是为晚上而生的。
　　而且搭配上这瓶儿限量茅台！
　　这感觉！
　　确实不如冰啤酒......

第二百九十一章 朋友的过分要求有时很难拒绝（求订阅!!!）
　　哪怕他是几十万一瓶的白酒。
　　可是用来配烧烤的话，还是冰啤酒喝起来更加的爽快一些。
　　于是前脚刚刚卖完东西回来的萧炎。
　　又出去给几人搬回来了一箱冰啤酒，非常普通的冰啤酒。
　　可以说这一箱啤酒都不如现在几人手里面的一个酒杯贵。
　　张伟家里的装啤酒的都不是普通的啤酒杯，也是一个非常出名的品牌的水晶杯，和之前的红酒酒杯属于一个体系。
　　准备好了之后，一行人就开始坐在那里聊天撸串儿，然后喝着那个飞天茅台，还有这次的冰啤酒。
　　此时的张伟甚至一时之间难以分清。
　　这个茅台，怎么喝起来没有了自己之前下午喝的那个感觉了呢？
　　可是在几人聊天的时候，张伟也发现了，肖寒现在还要比之前在聚会的时候更加的腼腆一些。
　　可能还是因为之前这么多人送酒的缘故，所以肖寒现在还一直处于一种自己自责的状态。
　　虽然张伟并没有说什么，可是在他的心里面，始终觉得这种现象是因为自己引起的。
　　所以肖寒也是有一些抱歉。
　　张伟自然也是看出来了，不过已经说过没事儿了，可见这个时候，安慰其实是没有什么太大用处的，自己只能使用另外一种手段了。
　　那就是假装生气，得给个小惩罚才行。
　　“夕贝！罚酒三杯！没有什么问题吧，因为你，萧炎今天，可是要一整晚加班，摆弄这些酒了。”
　　没错，这个时候必须给肖寒一个惩罚，这样他的心里面才能舒服。
　　而且现在也需要这么一个台阶，让肖寒下一下。
　　自己如果一直在安慰的话，肖寒肯定心里面会一直过不去这个坎的。
　　果不其然在自己说了罚酒三杯之后，肖寒的脸上瞬间就露出了喜悦的笑容，直接一口就答应了下来。
　　“好的！伟哥！那我就自罚三杯了。”
　　其实三杯也是没有多少的，因为这个放白酒的酒杯，也就是稍微比较小的酒樽。并没有特别的大。
　　他们几个人用的，就是茅台酒里面自带的那个小酒杯。
　　不过张伟本身也没有让肖寒喝太多的意思，与其说是惩罚，其实也就是走走形式罢了。
　　主要是让肖寒不再那么内疚了。
　　而且喝完之后，感觉肖寒整个人的状态，也重新提升上来了，和校长他们聊天也没有了之前的那种拘谨的状态，有可能是刚刚喝了那三杯小酒的缘故。
　　起码现在桌上的气氛算是活跃了起来。
　　毕竟都是成年男性，一起喝酒吹牛是常态，到了后半夜的时候，基本上几人也都已经是醉酒的状态了。
　　整个桌子上面也是狼藉一片，摆满了各式各样的杯子。
　　甚至张伟他们还尝试了一下，用这几块钱的冰啤酒，兑上几十万的飞天茅台，混在一起喝是怎样的感觉。
　　其实喝酒的话啊，如果是只喝白的，或者只喝啤的，其实都是可以的。
　　最怕的就是这样混着喝，是非常容易醉的。
　　而且这样混着喝还有一个巨大的坏处，那就是很容易上头。
　　几个人也从一开始的闲聊天，变成了各种吹牛，校长和肖寒甚至开始比人脉了，叫嚣着他俩认识张伟。
　　而张伟则在旁边和任我行疯狂的斗酒。
　　反正到了后半夜的时候，几人基本上已经彻底的没有意识了，都不知道发生了什么事情。
　　在酒桌上面他们之前还聊的非常的开心，聊到了各个方面。
　　甚至夕贝还说了一下他自己的直播间，校长还去给夕贝刷了礼物。
　　这顿酒之后，肖寒也算是和校长他们成为了好朋友。
　　在他们消失掉意识之前，校长还说了明天会有一个慈善晚会的事情，让他们明天去参加，萧炎在旁边的都记下了这个事情。
　　可是到了后面，一堆人都失去了意识。
　　还是萧炎和几个女仆小姐姐一起努力，才把几个人挪到了床上的。
　　但是他们都不知道的就是，几人喝的这顿酒，居然还被外面的人广为流传了，包括之前的那些公司老板甚至都知道了。
　　因为张伟这个院子里面的这些女仆小姐姐都是不固定的。
　　也就是说，并没有专门去雇佣这批人，一直在这个院子里面工作，基本上每次张伟说要去帝都的时候，都是萧炎提前几天飞过去，然后去找的女仆小姐姐做的保洁员。
　　由于张伟本人并没有太多的人知道，所以这些小姐姐们，也都不知道张伟具体的身份，只知道应该是一个非常有钱的而已。
　　但是这次看到校长他们今天来，几个人一起喝酒。
　　而且看这个样子，校长还叫自己的这个年轻老板大哥，这些女仆小姐姐才意识到自己的老板身份不简单。
　　虽然不知道张伟的真实身份，但是校长她们是确实认识的。
　　虽然她们这个行业，也见到了不少的富二代。但是像校长这种很出名的顶级二代，她们也是很少能够见到的。
　　所以看到校长他们喝多的时候，也拍了张照片，给朋友们说了说。
　　但是这一说不要紧，拍的这一张照片，直接就流传开来了。
　　而且由于是在帝都的这个圈子里面。
　　尤其是在张伟家的附近，很多人都是肖寒的朋友，甚至在张伟家的这些女仆小叫姐姐们，都有不少是肖寒朋友认识的。
　　毕竟肖寒的朋友们也基本上是从小就在这里长大的。
　　这些女仆小姐姐也不仅仅只是张伟雇佣过。
　　也有不少是肖寒的朋友们认识的，所以那些朋友们看着发的那个朋友圈。
　　也看到了肖寒和校长他们在一张桌子非常和谐的关系。
　　知道了肖寒这次确实是和校长这种档次的人做了朋友，比他们所有人进入了更高档次的圈子，而这些对于他们也是有好处的。
　　毕竟在这个圈子里面，混的就是人脉。
　　肖寒认识，他们自然也是可以找肖寒带一下他们，让他们也认识一下。
　　所以这次在肖寒不知情的情况下，也有了不少肖寒的朋友，决定要来拜访一下张伟和校长他们。
　　至于要送什么，他们自然也是知道的。
　　毕竟有这些小姐姐，也不能不知道，今天已经有非常多的人来拜访过了，送的都是酒。
　　张伟不知道的是，又有人要给他送酒了，如果知道的话，肯定会阻止他们这种送酒的行为的，他现在喝的速度，有点儿赶不上送的速度。
　　当张伟他们酒醒的时候，已经是第二天的中午了。
　　可是这一晚上也是比较的和谐，并没有发生什么18禁的事情。
　　大家都是喝醉了之后，萧炎安排人送进了客房里面，然后舒舒服服的睡了一晚上而已。
　　到了第二天的时候，张伟刚刚睡醒，就看见肖寒已经准备出门了。
　　看到张伟之后打了个招呼，就匆匆忙忙的出门去了。
　　肖寒之所以这么急着回家，正是因为自己的那帮朋友说要过来玩儿，并且现在他们几个已经到了肖寒的住处了。
　　肖寒走了之后，只剩下他们三个人了，本来计划好的今天出去买酒，不过今天应该也没有这个必要了。
　　萧炎昨天晚上已经忙着让人去摆弄那些酒了还。
　　由于那些酒外面的包装，确实还都是比较精美的，尤其是那些玻璃柜，所以现在张伟在家里面，无论是客厅卧室，还是在酒墙上面，也都已经摆满了酒。
　　张伟的家也在一天之内。
　　从一瓶儿酒都拿不出来，变成了遍地是酒。
　　还校长和任我行醒来吃完午饭，甚至都已经到了下午了。
　　不得不说，昨天几人真的是喝的有点儿晕了，所以才会导致现在这样的情况发生，任我行感觉整个人脸色都苍白了。
　　醒了之后还吐了几趟。
　　可能是飞天茅台兑冰啤酒太过刺激了。
　　而且就在几人吃完饭聊天的时候，肖寒从大门带着几个人过来了，而且脸上也流露出了熟悉的抱歉的神情。
　　看着肖寒的脸色都有点儿难看，尴尬的跟自己打了个招呼。
　　因为肖寒本来觉得关系好不容易变得变得融洽，也开始和校长他们成了朋友，可是没有想到今天中午醒过来的时候，就接到了自己那些朋友的电话。
　　等到他回家到了家之后，也是直接就提出了想要过来拜访一下张伟他们的要求。
　　肖寒自然也是直截了当的就拒绝了，毕竟毕竟他认为这个朋友的关系，其实是也没有那么方便引荐的自己的朋友。
　　昨天也才和几人变得熟了起来，今天就开始领着他的朋友过来拜访。
　　肖寒感觉这样是不太妥当的。
　　但是苦于他们的压力，最终也还是没有办法，选择的妥协，不过肖寒也是和他们说好了，就只是带过来拜访一下，他们就可以立刻离开。
　　毕竟都是从小长大的，也是没有什么太好的办法拒绝他们。
　　而且就在他们选择了这么做的一瞬间，肖寒也瞬间感觉到了自己的这些朋友。和张伟他们的差别。
　　一群人之间有着不可逾越的鸿沟和档次。
　　自己的这帮朋友，在强迫自己带他们过来见面的时候，好像都并不能称之为朋友了，毕竟涉及到这种于自身利益相关的事，他们也并没有考虑到肖寒本人的感受。
　　而看着肖寒打个招呼之后，张伟也是开口问了一下。
　　“夕贝，这几位是？”
　　听到张伟这么问，那几个年轻人直接就上来和张伟开始打招呼，然后简单的自我介绍了一下。
　　跟自己说他们是肖寒的朋友。
　　朋友的朋友就是朋友，然后故作熟悉的和张伟闲聊了几句。
　　而张伟也是友好的回应了一下，毕竟是肖寒的朋友，他也得给肖寒面子。
　　但是这几个朋友好像聊起来没完了，看着现在张伟的脸色，都已经有点儿烦了，校长也是开始解围了。
　　“我们一会儿还有事儿，要不？”
　　校长这么说的意思也很明显，肖寒的那些朋友也能知道其中的意思。
　　而且看着张伟的脸色，确实也有些不好看了。
　　所以他们也是识趣的放下了准备的礼物之后，离开了，当然收了礼物，张伟也是表达了一下对于他们的感谢。
　　不过看着肖寒的脸色，都能知道这些朋友过来拜访，肯定肖寒是不想让他们过来的。
　　毕竟肖寒的性格，他们昨天就已经知道了。
　　而且只是拜访一下，张伟也觉得没什么，就是稍微有点儿烦。
　　看着眼前肖寒，又是一副想要道歉的样子，此时的王校长也突然开口说话了。
　　“肖寒兄弟，晚上有事儿吗？今晚的那个慈善晚会，要是没事的话，咱们一块儿去玩吧。”
　　“伟哥，到时候咱们四个人一块儿过去吧，马保国这次也在。”
　　“马保国也在吗？什么晚会呀？”
　　“是一个关于环保的慈善晚会，听说还邀请了不少的明星。”
　　“过去看看呗，反正也没事儿。”
　　“好啊，我也可以，今晚不直播。”
　　校长其实在这两天也知道了，这个肖寒确实是一个各方面都还挺不错的人，难怪能够和伟哥成为朋友。
　　所以校长这次的主动邀请，也是朋友间的邀请。
　　而这次的这个晚会并没有那么多的框框。
　　这次的这个晚会，马保国确实也在。
　　甚至校长他们之所以过来，也是因为他们是比较有影响力的人物，所以才会被邀请了，更何况他们还是马保国的朋友。
　　这次的这个环保慈善晚会，也是由首富老马的公司举办的。
　　他们几个正好趁着这个机会，也能一块儿再聚聚。
　　所以马保国身为大公子，到时候也是必须出场的。
　　虽然马保国的老爹在一些方面的行为令人难以赞同，但是张伟也不得不佩服，老马是一个非常热爱环保的人。
　　至少沙漠的那么多树，是实打实种下了的。
　　而且每年的这种类似的慈善晚会，都是会举办不少次的。
　　正好他们几个也能趁着这个时间过去玩儿玩儿，不过他们就不用等晚上了。
　　现在反正就没啥事儿干了，几个人合计了一下直接就出发了。
　　准备给马保国这个小子一个惊喜。

第二百九十二章 身份又曝光了一重！（求订阅!!!）
　　而这次过去，自然也是萧炎开着劳斯莱斯过去的。
　　毕竟加上萧炎一共有五个人，开什么超跑之类的，应该是不大可能了。
　　几人现在也想坐在一辆车上聊聊天。
　　而昨天校长他们来的时候，是校长的司机开的埃尔法，送他们过来的，可是那辆车顶多就是能坐三个人。
　　那辆埃尔法，加上司机一共也就才四个座位。
　　虽然几个人是已经醒了，而且还稍微吃了点儿饭，但是还是一副刚刚睡醒的样子，昨天喝的可能确实也是有点多。
　　所以几个人现在的精神状态都还是相对来说比较委靡的。
　　张伟的家里面是有不少好车的，不过几个人都不怎么想开。
　　所以需要萧炎这么一个司机送他们过去的，几人也坐上张伟的那个劳斯莱斯，就前往了这次老马举办慈善晚会的地方。
　　这次的这个慈善晚会，其实也是为一些环保项目进行捐款的。
　　所以能去捧场的人，也绝大多数都是老马的朋友，因为这次的这个晚会是没有任何拍品的，只是单纯进行捐款的活动。
　　说白了就是相当于白嫖。
　　不过虽然是没有任何拍品的，但是这次来的人也不少，除了老马的那些商业上的大佬朋友之外，还有很多的明星也会来。
　　毕竟这次的这个活动还是受到了外界很多好评的。
　　而且这次的活动也是相关部门发起的，很有说服力。
　　也有很多明星都自觉地来参加这次的捐款，虽然老马没有邀请他们，但是因为老马的这个影响力实在是太大了。
　　再加上很多的明星说了要来。
　　这次的这个慈善晚会举办的也是相对来说比较大型的，也有不少的媒体到场进行直播，还会上新闻之类的。
　　这场晚会是晚上八点的时候才开始的，但是萧炎把他们送过去的时候，也仅仅只是下午五六点钟的时候。
　　本来还打算给马保国一个惊喜，可是到了之后，马保国这个时候都还并没有来这边。
　　而且到了地方之后，张伟也是让萧炎就先回四合院了。
　　因为根据他的判断，今天晚上和马保国在一起，肯定是要出去喝酒或者玩儿的，今天晚上估计也不一定能够回家。
　　就要萧炎他们先回去了，然后有事儿的话再去联系。
　　可是在几个人准备进酒店的时候，就被门口的安保人员给拦住了，而拦住的理由也是非常的简单，今天晚上这里有一个宴会，所以现在这边的这个大厅是不让进的。
　　如果订了酒店房间的话，从旁边的门进入。
　　作为补偿，今天晚上对于所有订房的顾客，他们也是直接免除了今天所有这种酒店里面所有已经订购好房间人的房费。
　　在今天，这个五星级的酒店，也是关闭了所有对外订房的通道。
　　所以在这个时间段来酒店的人。基本上也都是之前就已经订购好的，并且前来居住五星级酒店的人，也都知道这次的这个慈善晚会的重要性。
　　也知道这个是老马他们家举办的。
　　自然也是都给个面子。
　　但是令校长没有想到的是，他们居然连进去都被人拦住了，而且这个保安还直接咔咔给他说了一大堆什么订房间的事情。
　　眼前的这个保安不认识伟哥和任我行，校长是可以理解的。
　　难道这个保安也不认识自己吗？校长如此想到。
　　自己这么多年白白这么高调了。
　　不过好在这次的情况，明显对他们几个人的情绪都没有产生影响。
　　如果校长之前遇到这种情况的话，肯定会对眼前的这个保安进行一通思想教育，然后叫来老板什么的，让他好好的认识一下自己。
　　但是现在在张伟的旁边，校长自然也没有表现的太过高调。
　　也可能是这段时间和任我行在一起呆久了，也没有之前那么锐利的性格了。
　　不过，既然这个酒店不让自己进去的话，校长也是直接掏出手机给马保国打了个电话。
　　结果确实是不能进去，保安也没有拦错。
　　现在的大厅里面还在收拾呢，还没有布置完。
　　他们进去反而会感觉到无聊，还会影响到里面拿到工作。
　　而马保国也告诉他们，要等晚上8:00左右才会到。
　　“你怎么这么晚才到啊？对你老爸的这个晚会一点都不关心吗？”
　　“你是怎么好意思说我的？你连你爸的那些晚会都没有参加过。”
　　“伟哥也到了，伟哥，任我行，还有一个新认识的小兄弟。”
　　“我去你们仨怎么都过来了，伟哥现在不忙吗？他的那个集团这么火。”
　　“你管人家这个干嘛，你就快点过来吧。”
　　“过来啥呀，我这边要和我爸我老爸一块儿过去，这次是死命令。”
　　而跟马保国沟通完之后，他们也是放弃了现在就进去，毕竟他们几个进去，根据那个保安大哥的说法，里面还是空荡荡的，什么东西都在准备中。
　　他们进去也没有什么事情可以做。
　　并且马保国不在的话，他们进去确实也是挺无聊的，所以四个大男人就开始一起去那个酒店隔壁的商场逛街了。
　　四个大男人在一块儿逛街，也瞬间就变成了一趟美食之旅。
　　基本上就是在那个商场里面的各种店，吃一些零食。
　　但是确实也进行了一波购物。每人都买了几件衣服啥的，由于这个商场也算得上是帝都比较豪华的商场了。
　　基本上人均消费了几万块钱左右。
　　并有花多少钱，就提了几件儿T恤啥的。
　　买完东西之后，也留了个地址，让那些工作人员直接送到他们的家里面去了，这次的购物到也是非常的轻松。
　　不用提袋子的购物，确实也是一种非常享受的体验。
　　可能自己之前讨厌的不是配女孩子逛街，只是单纯的讨厌提袋子罢了。
　　而且现在的自己对于逛街啥的已经没有感觉了。
　　看上就买，买了有专人送到家里面，购物不再是负担。
　　而且几人逛完了之后，也是到了晚上的时候，那个大厅也已经开了，甚至马保国还煞有其事地给他们发了个那种金色的电子邀请函。
　　看上去也非常的高端大气上档次。
　　不过比较可惜的事情就是，马保国还不能直接就直接来见他们。
　　根据马保国的说法，今天他要和他老爹从车里下来，之后直接就走红毯，让那些媒体们去拍，搞的也非常的像那么一回事，跟大明星似的。
　　所以语气中也是显得非常的嘚瑟。
　　挂了电话之后，校长就带着张伟他们几个先进去了，这次过去的时候，那个保安也是没有像之前阻拦了。
　　可能是因为都准备好了的缘故，甚至都没有给看任何东西，直接就进去了。
　　只是在进大厅的时候，校长才出示了一下他的那一张金色的电子版邀请函，带着三人就一块儿进去了。
　　不得不说那个大厅的布置还是非常的漂亮的。
　　非常的具有特色。
　　他们走进去之后，也是被眼前所布置的这个大厅给吓到了，放眼望去，尽是一片绿色，他们的那些座椅，桌子。
　　甚至地毯都是绿色的。
　　绿色配白色，显得是那么的和谐与自然，现在甚至桌子上面摆着的那些食物，张伟一眼所能望到的，也基本上全部都是绿色的食物，看上去也是非常的别具一格。
　　而且在前面的大荧幕上，也是放着各种各样的植物。
　　看来这次的这个慈善晚会的主题，表现得也是淋漓尽致，是关于植物和环保的，这个大厅也算得上是绿意盎然了，周围也摆满了各种各样的植物。
　　甚至一进来的时候，张伟都不自觉地感觉到空气变得清新的起来，不知道是不是因为自己的视觉所产生的错觉。
　　四个人进去之后，直接就先找了个偏僻的地方，先坐了下来。
　　拿着一盘绿色的，都不知道是什么做的糕点，就坐在那个偏僻的小桌子上面吃了起来。
　　之所以会选择角落的那个座位，也是张伟主动提出来的。
　　如果是校长的性格，恨不得在这个大厅的正中间坐着。
　　虽然校长没有注意，可是张伟考虑到了肖寒的缘故，他们刚刚逛街的时候买了不少东西，现在的气氛也挺活跃的。
　　但是肖寒进了这个大厅之后，还是肉眼可见的有些紧张。
　　也有可能是他跟着自己这三人的缘故，所以感觉到肖寒还是非常腼腆的。
　　其实肖寒也不是没有出过这些场所，甚至这种聚会，他之前也有参加不知道多少次了。
　　那个时候的肖寒，没有任何紧张的感觉，但是今天和张伟他们一块儿来的时候，肖寒就感觉到自己整个人都变得紧张起来。
　　说不定他老爸都会过来。
　　而且自己的老爸，说不定还坐不到自己这种前场的位置。
　　在这个大厅里面也是分为内场和外场的，而现在校长他们所在的地方，就是整个晚会的内场，而且还是贵宾的座位。
　　肖寒甚至都想打个电话问问自己的老爸，是不是也来参加这次的聚会了。
　　刚刚进来的时候看见外面的这个规模，以及这个慈善晚会所举办的地方，这次的这个环保内容的主题。
　　按照自己对于自己老爸的了解，自己老爸的那种爱凑热闹的性格，说不定真的会来这次的慈善聚会。
　　到时候他老爸在外场，看见自己坐在前面VIP的座位。
　　不知道自己的老爸会怎么想。
　　正当几人坐在角落的地方默默的吃零食的时候，这个时候外面也突然开始传来了一阵阵的尖叫声。
　　而根据这些尖叫声，他们也是能够明显的判断到，肯定是外面有明星过来了。
　　毕竟这次的慈善晚会，还是会有不少的明星过来的。
　　甚至老马也会主动邀请明星过来，老马之前还投资拍过一个电影，可见老马对于那些明星也是比较感兴趣的。
　　这次的老马也主动邀请了几个明星。
　　而随着外面一阵一阵的尖叫声，他们现在所在的内场，也开始陆陆续续地往里面进人。
　　只不过现在进来的，大多都是那些打扮得比较光鲜亮丽的明星，男的女的都有。
　　而这些明星很明显，不是这次聚会的重头戏。
　　现在的张伟也对这些明星早就已经没有了概念。
　　可是张伟不知道的是胡歌他们，这次也来参加了这次的聚会，而且除了胡歌之外，马保国的老爹老马，还邀请了自己非常喜欢的一个功夫巨星，也就是成龙大哥，来到了这次的这个慈善晚会。
　　虽然这些明星也都是全国都比较知名了。
　　但是坐的座位还是在内场的普通座位。
　　因为里面的捐款地方，是没有媒体在里面进行拍摄的，他们只能在外面拍。
　　所以在里边儿的这些明星，也是非常的守规矩，只是老老实实地坐在他们该坐的位置上，没有人到vip座位。
　　vip的座位都是给商界的真大佬准备的。
　　但是张伟在一次抬头的时候，却发现了胡歌他们也坐在外面的一个位置上。
　　胡歌他们坐的要相较于其他明星，比较靠前一些了，毕竟胡歌也算是一个集团的股东了。
　　可是张伟这一个对视，老胡也看到了张伟坐在前面的位置，和校长他们坐在一起。
　　看着自家的董事长在这里，胡歌也是直接带着旁边的一个自己公司的新生代小花，走到了张伟的面前问好。
　　而张伟几人本来在开心的聊天中，却发现了几人都比较喜欢的明星，胡歌主动过来打招呼了，校长还立刻站起来握手。
　　因为他感觉在坐的众人，和娱乐圈有关系的，也就是自己。
　　毕竟校长这个称呼也是因为娱乐圈才有的。
　　可是没有想到的是，在和自己问好完了之后，胡歌居然扭头冲着张伟开始说话了。
　　“董事长您也在这儿。”
　　“嗯。”
　　嗯？！
　　董事长？胡歌为什么要叫张伟董事长，胡歌什么时候成了五菱集团的人了。
　　难道是因为之前的代言吗？
　　“这个是咱们唐人影视的董事长张伟张董。”
　　“老板好。”
　　此时胡歌旁边的小花也开始娇滴滴的撒娇。
　　而看着校长几人错愕的目光，张伟也是再次点了点头。

第二百九十三章 你还有什么身份？（求订阅!!!）
　　“我确实还有家娱乐集团。”
　　说完这句话，桌子上面的其他几人也露出了一副果然如此的神情。
　　不过张伟说的倒是也确实没错，他确实还有家娱乐集团。
　　但是没有说有几家。
　　=而众人看着张伟承认，虽然几个人都是有点儿意外的，但是其中最感到诧异的，还是要数校长了。
　　此时也不知道该说些什么，甚至有点儿尴尬了。
　　刚刚胡歌过来的时候，校长还是第一个站起来打招呼的。
　　而且还在那里聊天，显得非常熟的样子。
　　但是现在一回想，说不定胡歌过来只是为了单纯的见一下伟哥，怎么说也是他的老板，自己刚刚的行为确实显得有些多余了。
　　毕竟胡歌已经是娱乐圈里面非常有名气的明星了，而且胡歌这个人他们也都是知道的。
　　不仅仅是一个演员了，也是集团的股东，算得上是非常有牌面了。
　　本来校长还以为胡歌也就只是简单地和他打个招呼而已。
　　以胡歌在现在的地位来说，确实没有必要和其他的那些小明星一样主动打招呼。
　　也难怪，自己也和胡歌不是特别熟的关系。
　　对方确实也没有这个必要过来和自己打招呼，刚刚就感觉打招呼那个态度，好像是有什么其他的事情一样。
　　现在感觉自己之前说不定跟小丑一样。
　　不过自己对于胡歌所在的这个影视集团，也是有一定了解的，毕竟自己也在娱乐圈混迹了这么长的时间了。
　　自然是知道唐人影视的。
　　基本上是国内娱乐集团的老大哥之一了，而且还是体量挺大的那种。
　　唐人的董事长之前好像还和他老爸在一起过生日，这种国内顶尖的娱乐集团的董事长，按理来说换董事长自己应该是知道的。
　　可是现在感觉校长的这个名号可以撤掉了。
　　居然连自己的朋友是唐人的董事长都不知道，现在的校长都开始有些怀疑自己的情报能力了。
　　“伟哥，你什么时候成了唐人董事长了，我怎么都不知道吗？”
　　“也就是前段时间而已，你可能没有关注这方面的事情。”
　　没有关注这方面的事情？这是什么鬼话？
　　自己可是被称为娱乐圈校长的男人！
　　不过确实只是没有去直接关注唐人集团而已，而看着眼前的伟哥，此时的校长甚至都有些看不清了。
　　包括任我行和肖寒，他们此时都在想一个问题。
　　那就是眼前的这个伟哥，究竟还有多少种身份，是他们没有发掘出来的。
　　现在的校长此时在想，如果不是刚刚胡歌过来打招呼的话，他们都不知道伟哥，居然还是个娱乐集团的董事长。
　　还是娱乐圈的大佬。
　　校长一直以为伟哥是不去碰娱乐圈那些的，是专心去做汽车企业的。
　　但现在看来，伟哥好像在各方面都有点涉猎，包括之前在帝都的时候，也是知道伟哥还还开了一家饭店。
　　这么一想，伟哥还真的是全面开花。
　　现在又有五菱集团这么吃香的项目，确实是让人羡慕。
　　毕竟现在的五菱集团，可以说是华夏国最具有上升潜力的集团之一了，甚至他老爸本人都购买了不少的基金。
　　因为这个无人驾驶的汽车，正在紧锣密鼓的销售。
　　各项销售的数据也是全部都打破了现在国内汽车品牌的最高纪录。
　　所以说现在五菱集团就是一个绝佳的投资选择，但是由于之前五菱集团的没落，现在基本上所有的股份都全部掌握在了张伟的手里面。
　　他们即使投资，却也始终赚不到大头。
　　大头的钱还是五菱集团和华为的，也就是自己两边的两人。
　　校长感觉自己跟个局外人似的。
　　可是校长却忽略了一个人，那就是肖寒，现在的肖寒对比他们几人，显得更加的紧张，现在的肖寒三观都已经开始崩溃了。
　　感觉自己已经陷入了眼前的伟哥里面。
　　三观已经开始跟着伟哥跑了，眼睛里面都有小心心了快要。
　　当校长他们准备再次询问张伟的时候，此时的外面也传来了一阵阵的尖叫的声音，明显声音要高过一大截。
　　哪位明星过来，才能够发出这么大的呼喊声。
　　而且根据这个嚎叫声的程度来看，张伟甚至一时之间直接断定了这位过来的明星，可能是某个小鲜肉之类的。
　　可是这次的张伟，却明显的低估了老马。
　　这个慈善晚会的档次，过来的并不是那些小鲜肉的明星。
　　虽然现在那些是目前最火的，但是在坐的都知道，那些只不过是商业孵化出来的产物而已。
　　甚至如果自己想的话，自己可以随时打造出来几个顶流小鲜肉。
　　老马这次亲自邀请过来，是一个功夫巨星，也是自己英皇娱乐集团最为出名的一个明星，那就是成龙大哥。
　　成龙可以说是在华夏国家喻户晓的一个功夫巨星。
　　而且也算是在场的这些明星的老前辈，即使是胡歌，无论是在成就还是在各个方面，都是没有办法去和成龙进行对比的。
　　所以当成龙走进这个内场之后，在场的明星也几乎都是全部起立。
　　向着眼前的成龙弯腰示意，算是表达自己的一种敬意。
　　毕竟成龙无论是在国内，还是在国外，都是有非常高的声誉的，也算是华夏国真正走向世界的唯一功夫巨星。
　　也是在全球混得最好的明星了，还拿到了奥斯卡的终身成就奖。
　　在整个娱乐圈的地位，那也是非常高的，更何况还是出自于英皇这样一个有实力的集团。
　　所以在看到成龙来了之后，内场的那些明星们也都开始纷纷打招呼。
　　甚至胡歌都跟张伟说了一声之后，主动过去跟成龙打招呼进行问好。
　　毕竟成龙大哥的圈内的这个地位还是有目共睹的。
　　此时校长也在旁边跟张伟说，自己和成龙还是认识的，之前他也受邀去过成龙举办的一个宴会。
　　而对方也算得上是和他们老爸那辈的级别了。
　　在校长炫耀自己和成龙关系的时候，后面的成龙，也开始准备突破包围圈了。
　　虽然成龙之前年轻的时候，也是一个非常高调的人，喜欢这种被人包围的感觉，但是现在年纪大了之后，也习惯坐在角落一点的地方了。
　　毕竟他现在年纪大了之后，整个人的心态也放得平和了起来。
　　等成龙突破了那些明星的包围圈之后，往这边走的时候，也是看到了张伟。
　　看到张伟的第一瞬间，成龙也是直接想起来了一件事情。
　　那就是自己现在所在的英皇娱乐集团，前不久董事长换了，他本人也是知道的。
　　所以第一时间就直接打听了董事长的相关信息，知道了新董事长的一些消息。
　　虽然他现在已经不是那种特别在乎这些的人了，但是不管怎么说，自己的董事长还是需要认识一下打个招呼的。
　　自己也知道新董事长是一个十分神秘的年轻人。
　　只是自己没有想到，这个慈善晚会，自己的这个神秘老板居然也会亲自过来参加。
　　所以成龙也是准备过去打个招呼。
　　而看着成龙走的方向，胡歌倒是没有什么太多的惊奇，说不定是认识自己的董事长。
　　而自己则带着公司的小花回到了自己的座位上。
　　如果自己所料不错的话，马上那些商业大佬应该就要过来了。
　　因为成龙这样的人，如果是被当明星请过来的话，那么自然也是压轴级别的。
　　成龙来了之后，剩下的进场，应该就是那些真正的大佬们了，他们现在也要做到自己的座位上面，准备正式参加这次的慈善晚会了。
　　校长看见成龙过来了之后，也是直接起身，准备和成龙进行友好的握手。
　　因为校长刚刚炫耀了自己和成龙的关系，而且自己确实和成龙大哥是认识的。
　　所以这次成龙大哥过来，九成应该是和自己打招呼的了。
　　因为自己的老爹和成龙也是比较熟的。
　　不过这次很明显又让校长失望了，成龙刚刚过来的时候，校长确实也是主动上前打了招呼。
　　而且两人表现的关系，也确实是比较亲近的。
　　但是很快，成龙大哥又再次和张伟进行了一番友好的对话，亲切的称呼张伟为董事长。
　　“董事长好！”
　　“成龙大叔不要这么说，我可是非常您的。”
　　“那不行啊！那你也是我的董事长，肯定是得这么叫的，哈哈。”
　　我的董事长？
　　此时的校长和任我行对视了一下，实在是不知道成龙为什么要叫张伟董事长，即便是他是唐人的董事长，成龙大哥应该也没有必要这么叫。
　　因为唐人始终是内地的娱乐公司，而成龙大哥所在的英皇娱乐集团，也是整个香江最为著名的娱乐集团。
　　而且英皇的地位还要比唐人要高上不少。
　　很多的影帝都是从英皇出来的，而且现在最为著名的演，员也绝大部分都是在英皇的。
　　可以这么说，现在华夏国的娱乐巨头，英皇应该是华夏国最为顶尖的集团之一。
　　“倒是董事长你这个年纪，就成了我们英皇的掌门人，我之前也没能在公司及时的跟你见面，今天晚上咱们算是见了一下。”
　　“这个没有关系的。”
　　“那董事长你先和你的朋友们玩，我年纪大了，也就不在这里掺和了，什么时候你去香江玩，我带你去我们那儿好玩的地方。”
　　成龙独有的口音说话听着也是非常的有特色。
　　感觉就和在电视里面听到的一样，就是真人看上去要比荧幕上老了不少。
　　就和之前的星爷见面一样。
　　成龙说完这些话之后，直接就扭头走了，但是现在的校长和任我行等人，又再次看向了张伟。
　　英皇娱乐的董事长？刚刚胡歌不是说还是唐人的董事长吗？
　　难道自己的伟哥，这是香江和内地，两大娱乐巨头，全部都收入囊中了吗？
　　校长不由得又想起了自己这些年在娱乐圈的事情。
　　自己还一直以为自己是在娱乐圈混的风生水起的呢！
　　可是再看看旁边的这个伟哥，让校长瞬间感觉自己好像是个孩子一样，一直在这个圈子里面瞎胡闹。
　　自己这么些年好像也不过只是小打小闹而已。
　　而看着眼前这么低调的伟哥，从来都没有跟他们说过，自己是在娱乐圈混的。
　　就直接掌握了内地和香江的两大娱乐集团，难道这就是伟哥的格局吗？
　　此时的众人再次陷入了震惊。
　　不过张伟看着他们的眼神也只能无奈地躲避，因为他们现在的眼神，估计有很多问题想问自己，自己则懒得解释了。
　　感觉今天被曝光的太严重了。
　　不过就在这时，场地也逐渐的走进来一些看着就像老板的人。
　　也出现了不少的工作人员，带着张伟他们坐到了前面VIP的座位。
　　很快老马和马保两人也到了，听着那些激烈的鼓掌的声音，就知道要开始今天的蒸菜了。
　　前面的这些可能只是入场而已，真正的晚会才要正式开始。
　　另外明星他们过来的话，绝大多数的明星都是过来走一个过场，主要是为了熟悉一下在场的这些老板而已。
　　只有像胡歌他们这样的，相对来说咖啡比较大的明星，才会是这次慈善晚会的主角。
　　也就是会主动进行捐款的人。
　　剩下的基本上都只是会捐一点儿，走个形式而已，主要的目标还是在坐的这些老板。
　　而且往后一看，刚刚还空荡荡的会场上面，现在外场的那片区域，也基本上已经坐满了人。
　　在工作人员的安排之下，老马也准备好了，来到了这次的会场中央区域。
　　准备去上台进行演讲了，马保则是进场之后，就开始环顾前排的这些VIP座位。
　　很明显应该就是找他们几个人的。
　　于是校长直接站起来挥了挥手，马保一眼就看见了，朝着这边走了过来，和他们并排坐下，而这个时候的晚会也要开始了。
　　场上的灯光大屏幕也都已经准备就绪了。
　　老马的演讲也就正式开始。
　　本来有很多话想对马保国说的。
　　校长也是先强忍了下来......

第二百九十四章 捐款一个亿的神秘人！（求订阅!!!）
　　毕竟现在场上老马的演讲要正式开始了。
　　自己现在讲话也不太好。
　　可是校长感觉自己又有很多的话，想要对马保国说。
　　可是看着旁边的人，却没有人像自己表现的这么激动，一副坐立不安的样子。
　　都表现的非常淡定。
　　拿到刚刚发生的事情只是自己的幻觉吗？他们怎么一点儿都不激动的样子，校长感觉这么多年的修炼，好像白费了。
　　尤其是看着旁边同样表现的非常淡定的张伟，任我行等人。
　　校长瞬间感觉这四个人里边，好像看起来就数自己最没有见过世面了，怎么其他的人都这么的淡定。
　　尤其是任我行，这位同学明明是和自己一块儿的。
　　不行，自己也要淡定一些了。
　　难道现在的年轻人都已经这么厉害了吗？
　　自己这个校长好像现在多少都有点儿菜了，以后要努努力了。
　　要知道唐人娱乐和英皇娱乐这两大公司，怎么说也是市值加在一起有也高达百亿了。
　　尤其是五菱集团，现在更是估值将近千亿的集团了。
　　伟哥现在在这么小的年龄，就拥有了这么多家的集团，而且还是那种真正的董事长，并不是像他们一样挂名的人，或者是拿家里的钱去进行投资。
　　专门成立一个公司，只是负责投钱的那种人。
　　任我行的话，可能相对于他来说，还好一点儿，任我行毕竟现在的那个自媒体公司的扩张，也是有他的老爸全力支持的。
　　而且在这方面也有专门的人去指导任我行。
　　这么一想，任我行好像也确实是一个真正有公司的董事长。
　　至于马保国，现在也是在老爹所在的这个公司有着不错的职务。
　　现在的王校长一想，好像确实只有自己变成了一个无业游民一样，自从自己投资的直播平台倒闭之后，好像自己也没有什么公司了。
　　怎么感觉除了自己，他们都有正经的事情做呢？
　　自己还一直以为是个校长的，而且这么多年，也一直都被媒体称之为国民老公。
　　校长还一直感觉自己应该混得不差的，毕竟再怎么说自己也是华夏国最为顶级的二代之一，也干过不少的事儿了。
　　但是现在仔细想，好像自己真的是这四个人里面混得最差的。
　　尤其是在面对张伟的时候，校长怎么感觉自己就像一个小学生一样。
　　此时的校长也生平第一次有了一种莫名其妙的自卑心理，就是自己好像和这几个人的差距有点大了。
　　听着场上的老马进行着激情澎湃的演讲，同时校长的心里面也是默默的忍住不哭，并且暗自发誓，这次和他们分开之后，一定不能这么堕落了。
　　但是怎么感觉任我行没有被自己带着一直玩，变的堕落呢？
　　只有自己一个人，全心全意的和他们玩儿，好像什么事情也没有做成。
　　其实本来他是感觉不到这些有什么的，但是今天这样的感觉尤其的强烈，可能是因为今天的张伟暴露的实在是太多了。
　　其实也不用今天的这些，单单是一个五菱集团的董事长，就已经让校长生不起任何可以和伟哥一样厉害的想法了。
　　毕竟五菱集团现在的这个发展速度，可是连自己的老爸都非常眼馋的。
　　可是自己要往哪方面发展比较好，此时的校长也陷入了沉思之中，怎么好像感觉自己最熟悉的娱乐圈，也是伟哥当之无愧的扛坝子了。
　　自己所熟悉的行业，也都已经被伟哥给拿下了。
　　要不自己也回到自己老爹的老本行，开发房地产去？
　　当校长在那里思考的时候。老马也在台上进行着非常慷慨激昂的演讲，不得不说，张伟在上大学的时候，就已经看过不少老马的演讲了。
　　当时给张伟的感觉就是，这个男人好像非常喜欢演讲。
　　甚至他演讲的内容是什么，这些都没有关系。
　　他只是单纯的喜欢站在台上讲话的感觉，这个是张伟的感觉。
　　这个老马的演讲，不得不说，听的时候，感觉就挺激动的。
　　这个老马讲的确实是非常的不错，自己听着也很像那么回事儿，可能这就是首富的影响力吧！听的自己还怪激动的。
　　大学那会儿的张伟，甚至还梦想过，什么时候能够像老马一样生活，成为对钱不敢兴趣的男人，那该有多爽。
　　这次到现场听老马演讲，和在手机上面听完全不一样的感觉。
　　在现场听眼睛，确实是更加有渲染力一些，尤其是在后面的大屏幕上。
　　还有配合播放的一些视频。
　　在老马演讲的时候，张伟也是在那里一直点头称是，讲的确实太好了，也非常的有道理。
　　尤其是讲的题材，还是非常敏感的环保类的题材，甚至在老马演讲的时候，张伟都感觉到了自己的钱包口袋已经想要自动打开，把钱掏出来了。
　　实在是太有感染力了，听着非常的像那么回事儿！
　　难怪在大学的时候，自己就喜欢把钱全部都放在余额宝里面。
　　老马确实是有一种能够蛊惑人心的能力，能够让自己乖乖地把钱给交给他，确实是厉害，看来自己还需要修炼很长时间，才能赶得上老马现在的实力。
　　而老马演讲完了之后的第一件事情，也没有让张伟失望。
　　演讲结束的第一件事，就是进行捐款。
　　毕竟趁着这个演讲的热情还在，也有不少的人正陷入了对于环保问题的感动当中，所以也是立即就进行了捐款。
　　而捐款的形式也是非常的朴实无华，并不是像想象中的那样，每个人手里面拿个信封上去捐款那样，那种好像已经是过去式了。
　　老马只是非常朴实无华的将这次捐款的账户给亮了出来。
　　而且更加朴实无华的是，这次的捐款所采取的是传说中的直接转账。
　　没错老马在演讲的最后，直接在大屏幕上亮起了一串那个银行卡的账户，而这个银行卡的账户也并非老马手下的集团的。
　　而是有几个相关部门的工作人员上场。
　　然后过来跟在场的所有人说，这个账户是相关部门专门的一个账户，主要就是用来进行一个环保项目捐款的账户。
　　而整个账户也并不是归老马这边管，而是归相关部门的。
　　也就是说，这次捐款的所有钱，都是不通过老马的，是环境保护治理的相关部门进行管理的，并且可以跟在座的所有人保证。
　　这次的捐款绝对会每一笔都用在需要的地方，绝对不会被滥用。
　　其实这个也不用这个工作人员强调的。
　　毕竟能来参加这个晚会的人，也不在乎这些事情。
　　而且老马也是直接带头捐款到这个到帐户里面，直接宣布代表阿里捐款一千万人民币。
　　并且在众目睽睽之下，大屏幕上的那个银行卡帐号旁边，也是直接多出了捐款的总额，那个数目也是瞬间跳到了一千万。
　　不得不说，老马的手笔。
　　实在是有点小了！
　　没错，张伟现在觉得老马的手笔有点小了。
　　才一千万，感觉这个数字，实在是不多啊，自己也能捐这么多。
　　不过张伟忽略了一个问题，这个数字其实已经不小了。
　　即使是千亿身家，但是流动的现金，并没有那么多，一千万这个数目已经非常的多了。
　　但是为了不显得那么高调，好像自己这次捐款的上限，也就是一千万了。
　　还有刚刚老马所讲到的那些环境保护等等，需要用到的钱，是一个非常夸张的数目，这次的捐款也是大家尽尽心意。
　　毕竟现在的环境，大家都是有目共睹的。
　　从去年到今年，短短的两年时间，所有人也是能明显的感觉到，现在地球上的极端天气，正在不断地出现。
　　华夏国国全国各地，最近这两年也出现了不少的极端天气。
　　国外的就更不用说了。
　　极端天气出现的次数，更是以一个夸张的数字再向上攀升，仿佛要发生什么事情一样。
　　所以张伟觉得这次这个捐款确实，也是有必要的。
　　于是，张伟也立即决定要捐款。
　　而且这次的这个捐款，也并不需要按照次序一个一个来，
　　这次的捐款是匿名进行捐款的，而且是想要捐款的话，直接进行捐款就可以了。
　　并不需要挨个儿来，也就是说，在场的众人不会被爆出来谁捐了多少钱。
　　张伟感觉这次这个举动还是非常不错的，起码不会让那些捐款比较少的人尴尬，毕竟那些过来走过场的明星，也没有想着要捐多少钱。
　　毕竟里面没有新闻媒体，主要过来是为了认识老板的，而不是为了往里面搭钱的。
　　而外场的那些人，更是有很多人都是过来凑凑热闹而已，如果你让他挨个儿进行捐款的话，可能对于外场的那些人也不是特别的友好。
　　老马在结束了演讲之后，也是就直接宣布了，大家可以自由交谈，然后进行捐款。
　　说白了，也就是互相商量，看看捐多少合适。
　　而来这里的这些人，其实无论多少，也是肯定会进行捐款的。
　　能来这里参加这次慈善会的人，手里面也肯定是有两个子儿的，不可能说捐不起这个钱。
　　张伟直接在手机上面登录了一下自己黑卡的那个账户，看了看自己现在有多少钱。
　　看到了里面的钱之后，吓了一跳，张伟现在黑卡里面的钱，已经有高达六十多亿人民币，自己怎么会多了这么多的钱。
　　张伟现在都忍不住有点怀疑了，怎么感觉自己的这个钱有点花不完的样子。
　　这才几个月啊！
　　张伟记得自己上一次看余额的时候，还没有这么的多。
　　自己也很长时间没有关注自己的这个银行卡余额了，不过好像现在所有的收入确实都直接会打在自己现在这个黑卡上面。
　　所有集团的营收，以及自己很多房子的房租，确实也都打在了这个账户。
　　看着卡上躺着的如此巨大的金额。
　　张伟感觉一千万的捐款，好像确实有点儿少了，怎么显的有点抠抠嗖嗖的呢，要不自己捐的比老马多点儿？
　　可是这么做会不会显得太高调了，这要是被曝光出来，自己估计今天要在这儿出名了。
　　所以在捐款之前还是先要问一下，看看大家都捐多少。
　　“老马，这个捐款的话，他后面会列出来那些捐款人名单吗？”
　　“伟哥，这个说实话是会列出来，后台肯定会有统计的，但是不会暴露名字的。”
　　果然，这个玩意儿说是匿名确实是有点儿太离谱了。
　　不过调出来的只有账户并没有名字，这样的话，也是可以去进行捐款的，于是，张伟也看了一眼大屏幕上旁边的银行账户。
　　又看到了旁边的那个跳动的剧烈的数字，现在已经跳到3000多万了。
　　可见现场这些捐款的人还是有不少的。
　　张伟也是直接在他的在手机上面输入的那个银行账户，黑卡最大的好处，就是转账的速度快，而且不会有限额。
　　黑的优势，也就立刻地体现出来了。
　　不过在输入数字的时候，张伟也是犹豫的问了一下旁边。
　　“你们都捐多少呀？”
　　“我捐一百万左右吧。”
　　“那我也捐个一百万吧。”
　　“伟哥你不用看我，我没啥钱，我捐十万块钱意思意思。”
　　此时的肖寒都快哭了，自己身边做的这几个人是啥啊？捐款的单位都是百万级别，搞得自己很穷一样。
　　不过，和这几个人比起来，自己确实是穷。
　　自己本来就想出来逛逛街的，居然还搭进去十万块钱。
　　而听到旁边的几人都是捐款百万的样子，张伟感觉百万确实是有点儿太少了。
　　而且在问的这会儿，捐款总额也跳到了将近四千万，要不自己也捐一千万得了，应该没有人会发现吧。
　　千万好像是八位数，于是张伟直接在1后面，直接跟了八个零，输入密码，很快就显示汇款成功了。
　　而此时大屏幕上的总金额也从三千多万。
　　直接跳成了一亿三千多万。
　　瞬间整个会场的声音都消失了，张伟此时也呆住了。
　　“谁捐了一个亿？？！！！”

第二百九十五章 儿子混的比爹好（求订阅!!!）
　　在大厅里面，突然有人喊了一声。
　　而随着这个女子喊的这一声。
　　场上的绝大多数人，也都看向了那个捐款的总额。
　　在这一瞬间，大家都惊呆了，那个数字直接往上跳了一个亿，这么大的数字波动，肯定不会是他们捐款造成的。
　　而且刚刚是瞬间跳了一个亿。
　　肯定是有一个大佬，一下子就捐了一个亿，所以才会有这样的波动。
　　那么问题来了！是哪位大佬，一下子捐了一个亿呢？
　　要知道老马身为首富，也仅仅只捐了一千万而已，并且一千万这个钱的数目，对于他们来说已经是非常夸张的一个捐款的数目。
　　毕竟各个集团的流动资金，其实并没有市值那么多。
　　而且捐款的话，一般来说是不会用公司帐面上所有的钱，甚至不会动用公司账面上的钱。
　　这个捐款的绝大多数都是个人捐的钱而已。
　　而仅仅只凭个人的话，捐款一千万这个数目，实在是不能说少了。
　　毕竟他们有的公司，帐面上的钱都不一定有这么多。
　　可是现在居然有人比老马还要厉害，一下子捐款一个亿。
　　一般来说，一个亿的钱，而且能一下子直接拿出来，即使是那些公司估值接近百亿的集团，账面上都不一定会有一个亿的流动资金。
　　而现在居然有人一下子捐款了一个亿。
　　要知道这次的捐款，绝对不是什么把这个钱转到自己旗下的基金会名下这样的操作。
　　这次捐款是将钱直接打到相关部门的账户上。
　　可以说，这个钱，绝对是有去无回的，而且是真正用来做环保的，难道真的有人能够如此的大公无私吗？
　　在场的很多老板都是不相信的。
　　如果真的有这样的人的话，那么这些老板们，对这个人的行为，并不会觉得他非常的高尚，只会觉得这个人有点傻。
　　毕竟这么多的钱，能够用来做很多的事情。
　　可是说张伟，此时就是众人眼中的傻瓜，捐了一个亿到里面。
　　不过能够有这样资金的人，这些老板们自然也是十分的好奇，究竟是谁能有这么大的魄力，一下子捐了这么多的钱。
　　无论如何这个人他们肯定是需要认识一下。
　　毕竟这次来参加慈善晚会的主要目的，也就是为了进行相互的认识而已。
　　每次的这种晚会和或者晚宴，都是用来拓展人脉最好的机会，他们自然是不会放过这样的机会的。
　　而眼前，这个能一下子捐款一个亿的大佬，绝对是他们这次来结识的目标。
　　随便捐款都能有一个亿的人，他的集团价值，起码也是价值千亿市值左右的集团。
　　这次来参加慈善晚会的千亿市值集团，也就那么两三家，而且全都是全国比较出名的品牌，这些人也都是老马的朋友。
　　能够来参加，说不定也是有可能会捐助一个亿的。
　　当场上的众人都这么想的时候。
　　老马身边的几人也注意到了这个捐款总额的情况。
　　在老马的身边也有三个男人，这三个男人就是这次来参加聚会中，和他身份差不多相当的几个大佬。
　　如果说在这个晚会中有谁能够一下子拿出这么多的钱，最有可能的，也就是眼前的三个人了。
　　毕竟一个亿确实不是一笔小数目。
　　而看着老马此时疑惑的眼神，三个大佬此时也是面面相觑。
　　他们自己也知道，在这次的晚会中，能够拿出这么多钱的，也就是他们几个人。
　　可是几个人这么相视一眼，也都表明了一件事情，就是这次捐款的人并不是他们。
　　难道这次的聚会，还来了某个隐藏的大佬吗？
　　不过在他们的面前，也基本上没有什么人能够称之为大佬了。
　　老马邀请的这三个人，分别是拼夕夕的创始人，以及国内的占市场份额最大的两个手机品牌Oppo和Vivo的老董。
　　所以在座的这四个人，也基本上是整个华夏国非常有地位和影响力的了。
　　但是此时的他们也同时都在好奇一件事情。
　　“老马这个是你集团私下捐的吗？还是什么情况？”
　　“这个我还想问你呢，我还以为是你们呢，难道这个捐款也不是你们吗？”
　　“这个总不是我，看样子你们俩，应该也不是吧。”
　　“老马，难道这个聚会，你还邀请了什么比较特殊的人过来吗？”
　　没错，此时的三人又将目光放回到老马的身上。
　　因为这次来参加聚会的人，那些有身份地位的人，肯定也是老马主动给邀请过来的，如果真的是来了什么厉害的人物的话。
　　那肯定老马应该是知道的。
　　而且他们四个人身为这种地位的富豪，也是知道的，在这个世界上面，除了那些比较出名的集团之外，其实还有一大部分人，要比他们还要有钱。
　　这些人的背后也都有一些是有着悠久历史的财团。
　　还有很多是比较出名的投资人。
　　这些人身上的流动资金，也要远比他们集团老董的流动资金多很多。
　　尤其是那些自由投资人，更是人人身怀巨款。
　　难道这次的老马邀请来了一些这种人？如果是这样的人的话，那么他们也是有必要去打个招呼，相互认识一下的。
　　毕竟认识这些人，对于他们的集团来说，也是非常大的好处的。
　　可是老马看着他们，却摇摇头，表示自己并不知道是谁。
　　那这就奇怪了，这种人平时都是非常高傲的，如果不是老马主动邀请的话，那么对方肯定是不会自降身价来到这种慈善晚会的。
　　此时也不仅仅是老马，场上的众人也都开始相互讨论起来，究竟是谁会有这样的手笔。
　　只有张伟他们四个人，此时是有点蒙的。
　　因为就在刚刚，从伟哥的手机里面发出了一声“叮”的提示音之后，那个大屏幕上的捐款总额就直接往上跳了一个亿。
　　所以此时的几人，有了一个非常大的猜想。
　　刚刚那一个亿的捐款，会不会就是来自于眼前的伟哥。
　　伟哥，应该是有这样的实力的，他们也是知道的。
　　而且刚刚伟哥的手机也是实时的发出了声音的。
　　可是此时的张伟，却也是非常的蒙，自己刚刚难道不是捐了一千万吗？怎么屏幕突然会往上蹦了一个亿呢？
　　难道是有九个人和他同时操作的，一起捐的款吗？
　　、现在的张伟是有一点懵懵的感觉，然后下意识地问了一下旁边的校长。
　　“一个亿是几位数啊？”
　　“一个亿肯定是九位数啊！伟哥你怎么连这个都问了？”
　　“那我应该是捐了一千万，没毛病啊。”
　　“这个看看你按了几个零不就知道了吗？”
　　“没错儿啊，我按了八个零啊。”
　　八个零，在说完这句话的瞬间，张伟也突然意识到了自己所犯的傻，自己好像忘了在八个零的前面，还有个一。
　　所以他按的是九位数，也就是整整一个亿。
　　更加离谱的事情是，自己捐了整整一个亿，可是自己都完全没有意识到。
　　没有办法，自己实在是太有钱了，一个亿和一千万，自己实在是区分不过来。
　　那么瞬间就破案了，看来确实是伟哥捐的这一个亿。
　　张伟旁边的那几个人，此时也都反应过来了，伟哥还是猛啊，但是这样做的话，会不会太搞掉了一些啊。
　　众人也是看了看身旁的马保国。
　　此时马保国脸上的表情，那也是非常的精彩。
　　这次的慈善晚会这么说也是自己的老爹，老马带头举办的，刚刚自己的老爸也只是捐了一千万而已。
　　其实本来这个一千万的数目已经是非常高的了。
　　估计也应该是这次的慈善晚会中捐款最为高的数字，可是没有想到的是，眼前的这个伟哥转手就捐了一个亿。
　　这也太离谱了，甚至有点儿过于高调了。
　　旁边的校长和任我行等人，此时也是这么想的，要知道他们俩其实也就代表了他们的老爸过来的。
　　也算是给马保国一个面子来这次的聚会进行捐款。
　　但是无论是他们过来，还是他们的老爸过来，捐款的这个数字，肯定是不能比牵头的人高的，这个也是一个默认的规矩。
　　所以捐款其实并不仅仅是数字而已，伟哥的这个捐款，已经算是对于老马的一种小挑战。
　　毕竟身为主办人的老马，也仅仅只是捐款了一千万，而张伟一下子就捐了这么多。
　　这样一看，不得不说，其实是有一种隐藏的挑衅行为。
　　但是很明显眼前的这个伟哥，只是一个无心之失，按照他刚刚的这个问法，绝对是在输入的时候多按了一个零而已。
　　属于操作失误，面对这种失误，此时感觉到最离谱的就是肖寒了。
　　多按了一个零，就一下子加到了一个亿。
　　而且更加无语的事情是，还成功的捐款了，自己哪怕按错按错了，按八个零上去，应该也是捐不出去的。
　　因为自己压根就没有这么多的钱。
　　那十万块钱，都是自己肉疼的金额了。
　　虽然说的是保护环境人人有责，但是真正到了捐款的时候，也没有谁愿意直接把自己的钱扔出去。
　　更何况还是扔整整一个亿。
　　这么多的钱，虽然自己的老爸现在也是百亿的身家，可是老爸估计是一下子拿不出一个亿来的。
　　更何况还是一下子直接捐出去。
　　这个伟哥，实在是太离谱了，就能有这样大的实力。
　　肖寒真的是感觉到了，自己和前面这几个二代的差距，实在是太大了，此时的肖寒也有一种和校长一样，被激励的感觉。
　　感觉眼前的伟哥，好像确实适合自己不是一个维度的人。
　　两个人的年龄相差不多，甚至自己还张伟要年长一些，可是没有想到人家张伟，现在居然能这么厉害。
　　就是不知道伟哥家里面究竟是怎样的家世。
　　难道是那些传说中的隐世家族吗？
　　此时的肖寒都忍不住这样去想了。
　　正当肖寒这么想的时候，此时的背后也突然传来了一个非常惊讶的声音。
　　“夕贝？！你怎么在那儿？”
　　这个的声音正是来自于肖寒的老爹。
　　此时的肖寒扭头一看，自己的老爹果然也来了这次的慈善晚会，而且是在外场。
　　“老爸？！你也来了。”
　　听到肖寒这么说，张伟他们也是扭头看了一下，在内场的入口处，那有一个看上去比较像肖寒的一个中年人，就在那里站着和肖寒进行对话。
　　看来那个人是没有资格进入内场的。
　　可外面的那个人是这个肖寒兄弟的老爸，而且马保国刚刚也认识了肖寒，知道是伟哥的朋友。
　　于是马保国直接走了过去，跟那个负责的人说了说。
　　打开门让肖寒老爸进来了，而此时肖寒的老爸则是非常的震惊，怎么自己的儿子能够进到内场，要知道自己都没有这个资格进去。
　　而且进去就算了，自己儿子旁边站着的那个年轻人，自己可是认识的。
　　那个人可是传说中大名鼎鼎的校长，也是房地产龙头集团的公子。
　　自己的儿子是怎么认识的，而且看着刚刚那个聊天的架势，好像还和校长很熟的样子。
　　难道自己的儿子现在已经混得这么好了吗？
　　而且刚刚过来给自己说话，让放自己进来的这个年轻人，看着也是非常的眼熟。
　　那不就是刚刚压轴走红毯进来的，传说中的首富老马的公子吗？
　　自己的这个儿子究竟干了什么？肖寒的老爸都有点儿好奇了。
　　根据自己的了解，自己的这个儿子好像也就是打打游戏啥的，怎么人脉这么夸张了。
　　肖寒看见自己的老爸进来，也是立刻上去和自己的老爸进行交流了。
　　而老爸的第一个问题就是自己为什么会在这里，而肖寒只能拉着老爸走到了一边，跟自己的老爸说了一下眼前这几个年轻人的身份。
　　毕竟自己的老爸也是需要知道一下的。
　　肖寒的老爸也对儿子的朋友圈，有了一个新的认识。
　　万达的公子，华为的公子，以及刚刚在台上演讲完的首富老马的公子，还有一个更厉害的神秘的年轻人，
　　难道自己的儿子现在都已经混的这么好了吗？

第二百九十六章 你也配进内场？（求订阅!!!）
　　现在肖寒的老爸，看着自己的儿子拉着自己走到旁边。
　　对自己说的话，他已经完全的相信了儿子所说的这些年轻人的身份。
　　毕竟刚刚的那位马公子，自己之前在红毯上面的时候，也是有幸看到了，而且刚刚进大厅的时候，也是和他的老爸老马一块儿进来的。
　　但是看着眼前的儿子。
　　肖寒的老爸却有种说不出来的感觉。
　　因为自己的这个儿子，一直在自己的心中，都是有点儿看不上的。
　　没错，虽然这么说不太好，但是肖寒的老爸确实一直都瞧不上自己的儿子肖寒，这也是他内心最真实的想法。
　　虽然一次都没有说出来过，但是他对于自己的这个儿子是比较失望的。
　　因为自己的这个儿子并没有像他一样去从事商业上的相关活动。
　　从很小的时候，自己就努力的培养肖寒商业方面的事情，可是这个儿子就一直都是比较不听话的性格。
　　但是这也是他们这种家庭中的常态。
　　因为自己可能没有很多的时间进行教育，基本上都是去进行商业上的一些活动或者去陪那些老板朋友，所以就没有时间能够陪自己的儿子。
　　这就导致其实在这些比较有钱的家庭中，父子的关系其实不太好的原因。
　　虽然已经非常努力的去挣钱，给他儿子更好的条件，但是却也缺少了陪伴，才会导致父子的关系一直都是有点儿不太合的。
　　但是肖寒的老爸毕竟也是那一个老父亲，自然是关心过孩子的一些事情的。
　　也是知道肖寒现在是在某个直播平台去当一名主播。
　　主播这个职业，在肖寒老爸的眼里面，主播也是非常不务正业的一个职业。
　　甚至在肖寒老爸的思想里面，一直认为主播都是一些比较肮脏的职业，对于那种职业，可以说有着很大的偏见。
　　所以说自己的儿子，从一开始要去当一名主播的时候，自己其实都是不太支持的。
　　甚至还挖苦过肖寒不少次。
　　可是没有想到的是，貌似自己的这个儿子混得现在还要比自己更好一些。
　　难道现在当主播这个行业，都已经如此的厉害了吗？
　　虽然现在的肖寒正在跟自己说着一些关于旁边那几个年轻人身份的事情，但是现在肖寒的老爸也基本上是听不到肖寒在说什么。
　　此时只是陷入了自己深深的思考当中。
　　不由的甚至有些出神了，想起了很多的事情。
　　而肖寒也是眼睁睁地看着自己的老爸，从一开始的惊讶的神情，然后到和自己谈话的过程中，眼神逐渐的变得有些迷离。
　　“爸！你怎么了吗？现在还在听我说话吗？”
　　“我在听的，刚刚你说的，我都知道了。”
　　其实现在肖寒的老爸，也意识到了自己刚刚的失态。
　　可是不知为何，自己的这个儿子跟自己认真的说一件事情的时候，自己确实是有些出神。
　　现在的他也有非常多的问题想要问。
　　但是话到嘴边，却又一句都说不出来。
　　肖寒的老爸也不好意思跟自己的儿子去问些什么，毕竟之前的时候，是他没有处理好和肖寒的关系。
　　肖寒曾经也是努力过，主动跟自己说过很多次的话。
　　但是每次的谈话，都是没能有一个好的结尾，而这一切都是因为自己对于儿子职业的这份偏见在里面。
　　从一开始的时候，自己对肖寒，态度一直都不好。
　　虽然和自己相处的关系并不是特别的融洽，但是现在回想起来，肖寒也从来没有对自己发过什么脾气。
　　反而是自己这个老爸，一直都没有给自己的儿子一个谈话的机会。
　　而在现在的这个场合之下，甚至突然感觉到了眼前的这个儿子。
　　是那么的陌生，同时又是那么的成熟。
　　此时的他，瞬间感觉到了，自己这些日子，好像一直都误解了自己的孩子所做的事情。
　　而且感觉现在在自己的眼前，对自己进行着谆谆教导的儿子，反而有点像自己长辈的感觉。
　　倒是自己，一直都有一种无理取闹的姿态。
　　现在回想起来之前的所作所，肖寒的老爸不由得对眼前的儿子感觉到非常的愧疚。
　　而看见了自己的老爸可算是回答了自己的话之后，肖寒也终于舒了一口气。
　　毕竟今天能来到这样的场合，见到这些人，自己都是有点儿神经紧张的。
　　现在自己的老爸进来之后。
　　肖寒也更加的紧张了。
　　因为就是在这两天，自己才对张伟他们的身份有了一个全新的认识。
　　之前的时候，一直都以为张伟只是一个普普通通的人，可能是帝都本地的人，只不过是继承了这套四合院而已。
　　但是经过这短短的两天，可以说肖寒对于眼前的张伟，有了一个全新的认识。
　　好像是在过年那段时间，见到的伟哥，和现在的伟哥相比，根本就是判若两人。
　　也有可能是自己知道了伟哥的这一系列身份，之后自动给自己的眼睛戴上了一个新的滤镜一样。
　　本来的话，像伟哥这样的人，其实在什么烧烤摊上，或者在路边的摊子上面，买点吃的喝的，其实他感觉这些都是没有什么的。
　　自己也是一个富二代，自己也经常去吃一些路边摊。
　　所以才会有缘分和伟哥相遇。
　　自己第一次带回伟哥去吃日料的时候，伟哥还跟自己说，从来都没有吃过日料，那个时候的肖寒就一直觉得。
　　伟哥可能是家里面没有什么钱，只是继承了套四合院而已。
　　毕竟当时他看见伟哥的一身穿着和打扮，也都是一个非常普通的普通人。
　　甚至比一般人还要差上一些。
　　但是现在看来，不仅不是普通人，甚至还是一个非常厉害的人物。
　　其实自己这两天，比眼前的老爸还要惊讶。
　　而且几人关系发展的也比较迅速。
　　男孩子一起逛个街，好像对于关系的提升也是非常有帮助的。
　　虽然现在还在这里跟自己的老爸吩咐，可是自己此时也是非常的紧张。
　　虽然和自己的老爸可能平时聊天并不多，但是不管怎么说，眼前的这个男人，他始终是自己的老爹。
　　现在肖寒孩感觉自己就像是初中的时候，去网吧碰见了自己的老爹一样。
　　还是有一种非常奇特的感觉，出现在肖寒的心里。
　　而张伟他们此时也看到了肖寒和自己的老爸聊完天了，于是张伟主动走过去，和肖寒的老爹打个招呼，毕竟怎么说也是自己邻居的父亲。
　　“伯父您好！”
　　而看着张伟这么打了个招呼，马保国等人也是立刻开口打了招呼。
　　而眼前的这几个年轻人这么一叫。
　　肖寒老爸也知道了之前自己儿子说的不假了。
　　看来这个伟哥，确实是地位隐隐要比其他的三位大佬的儿子还要高上一些。
　　而伟哥打完招呼之后，肖寒就变的紧张了起来。
　　现在的肖寒，生怕自己老爸做出什么不好的事情来，即怕自己的老爸太过卑微，让朋友们小瞧了自己，又怕自己的老爸装杯，惹了几位大哥不开心。
　　毕竟虽然对方说已经是关系不错了。
　　但是无论怎么说，内心的芥蒂其实还是有一些的。
　　不过老爹却也没有让肖寒失望，本来还以为自己老爸见到这些人之后，会非常的紧张呢。
　　可是自己的老爹却表现得也是非常的淡定，以长辈大叔的身份，和张伟他们友好的打了招呼。
　　其实倒也不是说肖寒的老爸表现得比较淡定。
　　主要是因为还没有缓过劲儿来，所以才会这么淡定地跟张伟他们打招呼，而且为了保持好自己的这个状态。
　　打了个招呼之后，便主动选择了离开。
　　毕竟自己和这些年轻人，也没有什么说的，所以肖寒的老爹打完招呼之后，也是非常有眼力见的选择了离开。
　　在走的时候也和旁边的肖寒吩咐了一下。
　　“跟朋友们好好玩儿，不用管我了。”
　　走的也是非常的自然。
　　这个时候肖寒也是直接跟了过去，肖寒的老爸也是面色非常温柔的看着肖寒，和自己的儿子深深地对视了一眼。
　　而看着眼前的肖寒，也明显感觉到自己的儿子这段时间，确实是成长了，看来自己之后也需要去正式一下自己儿子的这个事业了。
　　“没事儿，你也不用管我了，去和他们几个一块儿玩吧，我和你们年轻人也没有什么共同的话题，你也不要因为我的事情忙活了。”
　　“真没事儿吗？你没有什么想要问我的吗？”
　　“去吧，过两天要你要是有时间的话，咱们一块儿喝一杯可以吗？”
　　“当然可以了。”
　　肖寒看着自己的老爸，也是知道了父子俩人之间久违的感觉，应该也可以终于可以重新进行对话了。
　　看来自己老爸对自己也有了新的改变和认知。
　　所以此时的肖寒也非常开心地答应了一块儿喝酒的这个事情。
　　然后肖寒就回去找张伟他们了，毕竟自己的老爸说的也确实有道理，俩人一块儿呆着，确实也有很多话不方便在这里说。
　　而此时的校长也早已忍不住，想要跟马保国吐槽的心。
　　直接在几个人的中间，向马保国说了这段时间的事情。
　　号称在这段时间，自己已经将张伟的背景挖得一干二净，知道了很多伟哥不为人知的身份。
　　包括英皇娱乐公司和唐人影视的董事长。
　　其实他不知道的，还有很多，但是这些也已经足够让马保国感觉到非常的震惊了。
　　也让马保国开始想张伟究竟家里面是做什么的。
　　之前的时候，他可能还没有太过在意，毕竟当时的那个五菱集团还很垃圾。
　　当时五菱集团的市值，其实也就是相当于校长之前做的那个直播平台的市值是差不多的，所以当时的校长等人，其实也觉得那个五菱集团没有什么。
　　包括马保国，因为当时五菱集团那个级别的话，像他们这样的人，是可以去投资出来的。
　　但是现在的五菱集团就完全都不一样了，正在飞快地进行发展，甚至毫不夸张的说，五菱集团现在在全国产生的影响力。
　　已经比他们的老爹打造集团还要更高一些。
　　毕竟五菱集团，现在可以说是代表华夏国，首次战胜了其他国家，傲立于全球的一个特别的地位。
　　现在也是在青少年一代中有着很高的地位。
　　之前也是有一些方面，在全球范围内都是华夏国领先的，但是这次的这个技术不一样。
　　这次的技术和之前的5g有着近乎相同的影响力。
　　也完全代表着未来科技的革命，也是未来世界的产物。
　　正当自己年轻人在那里感慨伟哥多么厉害的时候，突然从旁边也是传来了一阵声音，而这个声音的主人公，在场的众人也是非常的熟悉。
　　很明显，就是刚刚和他们才刚刚告别的肖寒的老爸。
　　“你是怎么混进来的，你应该没有资格进内场吧！”
　　“你管我怎么进来的呢？我可是马公子亲自邀请过来的。”
　　“呵呵，就凭你，你在说什么屁话，你快点而出去吧，这里不是你能呆的地方。”
　　“我为什么要出去，人家都邀请我进来了，倒是你，你为什么现在有资格进来你自己心理清楚，也好意思在这里说。”
　　“保安呢？这个人是怎么混进来了？你也配进内场？”
　　没错，刚刚进入内场的肖寒的老爸，本来还想着凭借这次进入内场的机会，认识一下那些房地产公司的大佬们。
　　毕竟像他目前这种情况的话，必须要认识更高档次的集团进行合作，才能够突破。
　　而这次自己有这个机会能够见到那些大佬们，对于自己和自己对整个公司来说，都是非常重要的一个机会。
　　所以肖寒的老爸在离开之后，简单的梳理了一下自己的心情，就决定去努努力了。
　　毕竟也都是在社会上摸爬滚打了这么多年，知道现在做什么才是最重要的。
　　可是令肖寒的老爸没有想到的是。
　　刚刚准备进去，就碰到了自己一直以来的竞争对手。

请假条
　　今天去割痔疮了，局部地区有雪，请假一天！！！

第二百九十七章 我爸什么时候邀请你了？（求订阅!!!）
　　对于这个人，肖寒的老爸一直也是比较无语的。
　　更何况还是在这样的场合相遇了。
　　之前的他可能还会和这个人争吵上一番，但是现在的情况却有些不太允许。
　　而他自己在这样的场合，也是不能和对面吵起来的。
　　刚开始的时候自己没有忍住，还回怼了几句，可是肖寒的老爸也感觉到了看这边儿的人越来越多了。
　　现在的他也不想在和眼前的这个人多说些什么。
　　只想着不理他了，然后可以快点儿离开这里，不要再让太多的人看向这边儿了。
　　毕竟这次能够进入内场，就是因为自己的儿子，还有他的那群大佬朋友们。
　　刚刚在他们面前虽然自己表现得比较淡定，但是实际上内心一直都是非常慌乱的。
　　之所以选择赶紧离开，也是为了不在那儿给自己的儿子丢脸。
　　刚刚已经说好了，之后会一块儿喝酒，把之前的话说清楚，也算是梳理一下两人的关系，所以肖寒的老爸。
　　对于这次能够和自己儿子重归于好的机会也是比较看重的。
　　这次能够来到内场的话，最为主要想要做的事情，还是想要去寻求一下突破，再去结交一下自己想要结交的人。
　　毕竟以自己的身份，仅仅数十亿的身家，能够来到内场已经是一个非常难得的机会了。
　　自然是不能错过这样的机会的。
　　但是如果在这里因为吵架丢人的话，自己的儿子在那群朋友面前估计也会很丢人吧。
　　这边儿的动静太大的话，说不定自己的儿子也会过来的，到时候就不太好了。
　　可是面前的这个人，确实是肖寒老爸最讨厌的一个。
　　因为之前的时候，其实肖寒的老爸是拥有一次机会的，能够突破性的让自己的公司发展一下。
　　可是有这样的机会却并没有把握在自己的手里面，反而是被自己的竞争对手，也是自己当年的老同学，所窃取了。
　　没错，之前的那个机会，肖寒的老爸也是进行过非常多的努力，做了很多的准备。
　　可是到了最后的时候，肖寒老爸的那个竞争对手，用了一些不太正端的手段，赢得了那一次竞争的胜利。
　　也在那次的过程中，夺走了肖寒老爸多年努力的一个成果。
　　可以说，那次对于肖寒老爸的打击也是非常大的。
　　其实丢掉那个机会只是一方面，毕竟这个机会是自己苦心经营了多年，才能够换来的一个机会，而另一方面，是因为那个竞争对手在得了那个机会之后。
　　非但没有为自己的不齿行为，感到惭愧，甚至还用那件事情，嘲笑了肖寒的老爸很长的时间。
　　也没想到，居然能在现在又遇到了这个人，他之前已经被这个人嘲笑过很多次了。
　　虽然肖寒的老爸是始终不服的，但是也确实拿眼前的这个人没有什么太好的办法。
　　而此时旁边的肖寒，也是发现了自己的老爸好像在和别人吵架。
　　虽然之前的时候，可能会觉得在自己的老爸在外面吵架没啥，也会觉得有些丢人，但是现在的肖寒却没有了这样的感觉。
　　可能是随着年纪慢慢地变大了。
　　肖寒其实在经历过一些事情之后，也早已没有了之前的那种青涩的想法。
　　之前的他可能会觉得自己的老爸丢人或者什么的。
　　现在的他，只想维护自己的老爸。
　　先过去帮自己的老爸再说，看看究竟是怎么回事？
　　而且根据刚刚的那些话，肖寒此时也明显的感觉到了自己的老爸和之前也有些不一样了。
　　现在的老爸好像也比之前的脾气沉稳了不少。
　　肖寒过去之后，也是听到了自己的老爸和对面那个中间的人的对话，本来他还觉得是不是自己的老爸这边可能做错了些什么事情。
　　但是听见了他们对话的内容之后，肖寒也不由得有些火冒三丈了。
　　无论两人之前发生过什么事情，现在对方居然能够这么当众羞辱自己的老爸，这个肯定是自己无法接受的。
　　肖寒走过去之后，站在老爸的旁边看着面前的那个男人。
　　也是知道了刚刚发出的争吵声，是来自于对面的这个男人。
　　而且对面的这个人自己也是很熟的，在几年前。
　　对面的这个人，也是自己老爸的一个好朋友，而且是关系非常好的那种。
　　甚至之前的老爸和他，那也是属于无法无话不谈的好兄弟。
　　在那个家伙最困难的那段时期，自己的老爸也是帮了他很多，甚至还因为要帮他的缘故，导致自己的放下了自己手头的工作，去全心全意地帮他度过难关。
　　结果没有想到的是。就是自己老爸的这个朋友。
　　却成为了自己老爸现在最讨厌的一个人。
　　也是在关键时刻背刺了自己老爸的人。
　　当时可以说眼前的这位伯父，也是肖寒比较尊敬的一个人，而他和老爸的友谊，也是自己感觉到自己老爸身上最为闪光的部分。
　　两个人可以说是真正的以心相交。
　　当时对面得人出事儿的时候，自己的老爸也没少帮。
　　后面更是两兄弟在一起合作，开了现在自己家的这个集团，然后也是做得越来越好。
　　因为肖寒的老爸本身虽然是开发房地产的，但是集团公司却也一直都不景气，直到后来眼前的这个伯父，跟自己的老爸合作之后，自己老爸的集团才慢慢地起来的。
　　而且那个时候的对方，也是非常有抱负的一个人。
　　可是没有想到的是，当集团做起来之后，这个人却直接选择了和自己的老爸分道扬镳。
　　而且还带走了集团当时所几乎所有的客户。
　　也是从那次之后，肖寒老爸的集团受到了前所未有的一次危机。
　　但是还好自己的老爸也算是稳住了局势，只不过这么些年以来，却一直因为那次的事情，肖寒老爸的集团也是一直在原地踏步。
　　而那个人则是在这几年，疯狂的发展是自己的事业。
　　直到现在，已经有了可以进入内场的资格。
　　也就是说他的身家，已经比自己的老爸高了。
　　肖寒还一直以为这个人没脸再见自己的老爸了，但是没有想到，现在对面的这个人居然会跟自己的老爸这样说话。
　　要知道没有自己的老爸的话，他可能在几年前就已经落得一副家破人亡的下场了。
　　可是没有想到现在不感恩也就算了，居然还在自己的老爸面前说这种话。
　　“还带着儿子一块儿来了，两个人一起溜进来的吧？！”
　　看到了肖寒过来之后，那个人仿佛又找到了另外一个可以嘲讽的对象，于是又开始说起来肖寒。
　　此时看着自己的老爸一脸生气的样子，却又不敢在这里爆发，肖寒也不由得感觉到了不开心。
　　可是面对对面这个人的话，肖寒也是不敢直接过去打他或者怎么样。
　　毕竟现在自己在的这个慈善晚会，那可是老马亲自举办的。
　　如果在这里面撒泼的话，肯定很肯定也会引起老马他们的不满。
　　更何况伟哥他们还在那边儿站着，要是在这里和对面继续纠缠好像也不太好，所以肖寒只能默默地站在老爸的旁边。
　　强忍着自己想要揍对面的心还。
　　准备带着自己的老爸离开这儿。
　　可是这种一味的忍让，反而会更加的助长对面的不正之风，助长这种嚣张的气焰。
　　肖寒的老爸看见自己的儿子过来的时候，也选择了不和对面进行唇枪舌战了，毕竟那种人，你和他说再多其实也是没有用的。
　　而对面的那个人，看见这两父子都在那里沉默不语，而且还有想要离开的意思，也就变得更加的嚣张了。
　　又说出了一大堆比较嘲讽肖寒老爸的话。
　　甚至一直在那里叫着保安，叫嚣着将这两人赶出去，并且说眼前的这两人，绝对是没有资格进入内场的。
　　而此时的那个人也直接走到了附近的那个地方，招来了旁边的保安。
　　告诉了内场的那个人，这两人绝对是没有这个进入内场的。
　　如果有的话，那就让他们亮出他们的邀请函呀！
　　没错，这个邀请函就是刚刚校长在他们进来的时候，那个手机上面金色的电子邀请函。
　　其实在场的人，无论是外场的，还是内场的，每个人都有收到过这样的一封邀请函，当然也是有区别的。
　　那些外场的邀请函，基本上所有的人，想要来的话，都是可以来的。
　　基本上那些稍有点地位的人，都是可以搞到的。
　　至于红色的那种内场邀请函，就是意味着拥有这种邀请函的人士，才可以进入内场来参加这次的晚会。
　　至于校长那种金色的邀请函。
　　则是在整个慈善晚会中，都没有几张的。
　　而这个金色邀请函所代表的身份，也是在这次慈善晚会中参加的身份最为重要的。
　　这些金色邀请函的拥有者，拥有一项特权，就是无论带多少人进来都是可以的。
　　不过不用说这种金色的电子邀请函，哪怕就是普通的红色邀请函，肖寒和他的老爸都是没有的。
　　肖寒的老爸确实是还没有资格进内场来，也确实没有收到过内场的邀请函，肖寒就更是没有了。
　　是直接被校长他们一块儿带进来的。
　　不用说他俩，就是张伟，也没有收到这种邀请函，当然这只是因为张伟不想要而已。
　　而肖寒老爸没有收到，则是因为没有这样的资格。
　　而对面的那个人感觉自己这次很明显是猜对了，眼前的这对父子是没有收到邀请函的，那么绝对是通过什么不知道的方式混进来的。
　　由此可见，才不会才不敢继续跟他这么吵。
　　于是那个人也是更加的张狂，变本加厉了。
　　“保安呢？快过来检查一下，这俩人有没有内场的邀请函，这两人是怎么混进来的？”
　　而随着这边吵闹的声音，周围的围观人员也是越来越多，影响范围也是逐渐地扩大，而那个保安，也是过来询问，看看是发生了什么事情。
　　包括此时大厅里面的不少人都看向了这边。
　　毕竟本来非常安静祥和的慈善晚会，而且这里可是有老马亲自坐镇的，怎么会有人在这里放肆呢/
　　所以他们也是看看，是谁在这儿开始吵起来了。
　　“我警告你！态度放尊重一点说话，不要在这里吵闹了，我不想跟你在这个晚会上面出丑。”
　　“我也不想跟你吵呀！我一直在好奇，你是凭什么进来的，有种你出示一下你的邀请函呀！”
　　“我是被马公子亲自邀请进来的，可以吗？我没有什么邀请函。”
　　“哈哈哈哈哈，马公子亲自邀请你？！你也不撒泡尿看看自己，你配吗？”
　　“你要是马公子邀请进来的，我还是老马亲自邀请进来的呢？”
　　此时对面那个人听到肖寒老爸说自己是马公子邀请进来的，仿佛听到了什么天大的笑话一样，一直在那里哈哈大笑。
　　而且言语之间更是显得嘲笑了许多。
　　“我邀请进来的有这么好笑吗？”
　　此时的马保国等人已经默默的跟着肖寒来到这边，本来脾气最为火爆的校长打算先说话的。
　　肖寒可是伟哥的朋友，对面这话什么意思？
　　可刚刚听着周围的谈话，他们也是大概明白了发生了什么事情。
　　但是对方突然又说什么如果这样的话，自己就是被老马邀请进来的。
　　对方突然又提到了自己的老爸，这下子马保国首先没有办法忍住了。
　　“另外你确定你确定你是我爸邀请过来的吗？我怎么从来没有见过你？”
　　本来对面那个男人听见外面突然传来的声音，还想插话直接打断一下，喝斥一下。
　　但是听到那个声音的内容之后，他又有点儿不太敢相信的扭头看向的另一边。
　　结果却发现了，刚刚跟着老马一起进来的马公子，真的在肖寒的旁边。
　　而且看着眼前的这个架势，自己好像惹这位马公子不开心了，自己刚刚说的那些话，也引起了对方的不满了。
　　“完蛋了。”
　　这是对面那个男人现在心里面的唯一想法。

第二百九十八章 灰溜溜离场的小丑（求订阅!!!）
　　“怎么马公子会出现在这里？”
　　这是现在他最大的疑问。
　　这里虽然也是内场，但是要知道这里可是接近门口的地方。
　　现在又是自由交流的环节，马公子现在不是应该和老马一起去见一下那个捐了一个亿的大佬吗？
　　怎么会出现在这个地方。
　　马公子不跟着他爸去见来的那几位巨头，不用去作陪的吗？他怎么会出现在这里呢？
　　而且更加离谱的事情就是，肖寒老爸这种级别的人，是怎么会认识这种级别的人物的呢？
　　这就是他最为好奇的两个点了。
　　因为肖寒他们家里的情况，他明明是知道的，毕竟之前和肖寒他们家的关系确实也是非常好的，他们家的底，自己应该是摸的一清二楚。
　　毕竟之前也可以说是非常好的兄弟了。
　　他们的水平，不可能认识马公子这种级别的人物啊。
　　是没有任何可能性的，怎么现在马公子会帮他们说话呢？
　　不对，马公子绝对是不认识他们的！
　　而刚刚马公子生气的原因，说不定就是因为自己说了老马的缘故而已。
　　但是无论是什么原因，自己现在总肯定是让马公子不高兴了，还是要先道歉。
　　“马公子，不好意思，刚刚我只是在开玩笑而已，只是眼前的这两个人，他们说是您亲自请进来的，他们这明显就是在放屁，他们也配......”
　　“确实是我邀请进来的。”
　　虽然他还没有说出来后面的那些什么话，但是马保国此时都能猜到，他要放什么味的屁了，于是直接出口打断了这个人想要说的话。
　　毕竟肖寒的父亲，确实是自己刚刚过去让进来的。
　　这么说也确实是没有什么毛病的。
　　而对面的那个男人听到了马保国突然说出了这句话之后，彻底的傻楞在了原地。
　　这句话的意思，也是很明显，就是说明对面的肖寒父子，真的就是马公子亲自邀请进来的。
　　而且看着这个样子的话，自己刚刚说的那两句，明显就是多余的话了，既然对面是马保国马公子亲自邀请过来的话，那么自己身为对面的对立方。
　　自己无论做什么，说什么都是错误的。
　　而现在的自己也不需要去进行过多的解释了，看来自己今天已经要完蛋在这儿了。
　　可是他又不敢说出什么不好的话了，只能面色发苦的看着肖寒的老爸。
　　希望对方能够看在之前的交情上，帮自己说说话什么的。
　　“真的是马公子邀请进来的！你和他认识吗？”
　　“不然呢？”
　　此时的肖寒老爸点了点头，看向了旁边的肖寒。
　　而这一幕也是被对面看在了眼里，对面的那个人看着眼前的景象，面色不由的更加的苦涩了。
　　看来这次对方确实是时来运转了，认识了大人物，甚至大人物还帮他说话了。
　　此时的马保国又斜拉地看了那个人一眼，心里想着这是什么牛马，怎么看上去那么的嚣张呢？就跟年轻时候的校长似的。
　　对面那个人也已经知道了，自己今天来这儿不仅仅没有得到任何的好处，没有结交倒什么厉害的人物。
　　好像还得罪了很厉害的大佬。
　　只不过他是没有想到，肖寒父子会混到现在这样好的程度。
　　要知道之前他走的时候，可是带走的集团几乎所有的用户，并且在走的时候，还将他们公司那次想要竞拍地皮的底价，告诉了竞争对手。
　　导致竞争对手几乎手拿把掐地拿到了那块土地。
　　对于那块土地，其实肖寒的老爸也是付出了很多的，再加上他的离开，本来还以为肖寒老爸的公司，基本上已经要彻底的破产了。
　　可是没有想到对方居然能够撑下来，而且还能走到现在的这种地步。
　　不得不说自己这个老同学老朋友，确实是有点本事的。
　　但是能厉害成现在这样，也确实是自己没有想到的，尤其是对面居然还认识了马公子这样的人。
　　而且看着对方看肖寒的眼神，很明显这次他是输给了自己的这个侄子。
　　其实哪怕是只有一个马保国，自己都已经是完全招惹不起的了。
　　更何况刚刚马保国过来的时候，还不是一个人。
　　后面来的那几个年轻人，他其实有几个也都是非常眼熟的，校长之前他也是有幸能够遇见过的。
　　看着这几个年轻人的站位，也知道了这几个年轻人说不定就是里面那几位巨头的儿子。
　　自己这次考试彻底完蛋了。
　　可是怎么也没有想到，这个侄子居然能认识这么多的年轻大佬。
　　要知道自己之前的这个侄子，他在工作的时候，就没少听到吐槽，从小就没有让他的老爸省心过，是一个顽皮的人。
　　甚至这父子俩的关系，可以说并不是特别得好。
　　可是看着像目前的这个状况，他也知道自己走的这些时间里面，可能对面确实也是成长了许多。
　　可是，这一切，都不是他想看到的。
　　他想要看到的是对面不好的消息。
　　要知道，他之所以当初带着那些用户离开，主要也就是因为他对于肖寒的老爸可以说是非常不满意的。
　　虽然说对面是帮他渡过了难关。
　　之后也是和他一起创立了公司。
　　可是两人所付出的努力是一样的，但是整个公司的股份分配却完全不平均，他只占了三成的股份。
　　而这也是他当初选择离开的主要原因。
　　他一直认为，自己所付出的那些东西，应该是和肖寒的老爸差不多的，甚至自己还多付出了更多，而拿到了仅仅只有三成的股份，
　　这是他完全不能够接受的。
　　之前的话，就是两个人合作的那个公司也没有做起来，所以公司的市值也没有特别的多，那个时候还没有太大的感觉。
　　但是到了后面的时候，公司的发展也是越来越好。
　　由于到了后面公司的价值也是越来越高，所以当时30%的股份对比起来肖寒老爸的70%的股份，可以说自己就少挣了非常多的钱。
　　而且当时他感觉自己也为这个公司付出了不少，甚至还为这个事情跟肖寒的老爸去说过，毕竟当时两人也是非常好的兄弟。
　　他感觉自己说了这个事情之后，对方肯定会先同意可以多给他一些股份的。
　　可是当时的他没有想到的是，自己去说要把自己的股份提上来的时候，对方却说这个是没有办法的，因为自己的70%股份还是要往外出的，也是在为公司的上市做准备。
　　虽然肖寒的老爸说的也是比较合情理的。
　　无论怎么说，他也是没有达到自己的目的，自己还是那么点儿的股份。
　　而且当时，自己所付出的努力，以及对于这个公司的影响力，也是自己要比肖寒的老爸来的大一些。
　　所以当时他走的时候，才能带走所有的客户。
　　也由此可见，当时的他，确实是对这个公司付出了非常多的心血的。
　　而他的这一走，也确实是带走了肖寒老爸整个经济命脉，甚至当初的时候，一度肖寒的老爸都差点而跳楼了。
　　还好最后也是坚强地挺了过来。
　　当初主要就是因为钱分配不均匀罢了，对面的这个人也明显是有一定实力的，能够将带走的所有客户也立即变成了自己现在公司的实力。
　　但是这一切努力，以及现在的实力，在马保国这样的人面前，很明显是没有什么用了。
　　毕竟差距还是太大了。
　　“马公子，是在对不起，我实在是不知道他是你亲自邀请进来的，对不起。”
　　虽然对方满脸苦涩地冲着肖寒他们道歉，但是很明显马保国并不想接受对方的道歉，也不吃这套。
　　另外为什么要给自己道歉，小丑罢了。
　　张伟甚至都没有多看一眼，这种人已经没有必要看了。
　　只是直接叫着肖寒他们向里面走去了，毕竟虽然这里也是内场，现在接近门口的这个地方基本上来说，是内场一些小公司的聚集地。
　　像老马他们那些巨头，基本上都在最里面的大厅，或者是里面的小包间。
　　其实是大厅的也是分为三六九等的。
　　马保国现在就打算带他们去最里面，只是在这个时候，肖寒还准备带着自己的老爸进去的，可是肖寒老爸却拒绝了。
　　因为和里面的这些人，确实不得不说，并不是一类人。
　　其实是刚刚在进入内场的时候，他就已经发现了自己在这里面并没有什么话语权，而且人家内场的人们，也根本不想和他认识。
　　尤其是在他说出自己公司的名头的时候，即使是在内场外围，也是没有多少人认识的。
　　甚至也是非常明确的说了，跟肖寒老爸那个公司，是不能产生任何的合作的，毕竟二者的量级根本就不在一个档次。
　　而且内场的那些人这次来参加晚会，也是想要认识一些能够和自己合作的人。
　　并不想在肖寒的老爸身上浪费太多的时间。
　　只能结识更厉害的，至少也得是平等的。
　　所以肖寒老爸这次也是拒绝了和自己的儿子去更里面的地方，毕竟连外围都没有办法进行合作的话，更不用说里面的那些巨头们了。
　　说不定还会给自己的儿子丢人，还不如不进去了。
　　于是跟肖寒说了一下之后便转头离开了，至于刚刚那个人，早就已经如同小丑一般溜得没影了。
　　在马保国转身走的瞬间，那个人因为受不了周围人的鄙夷的目光，就直接选择了离开。
　　肖寒老爸再次来到这里准备去外场的时候，却受收到了和之前完全不一样的待遇。
　　本来打算就这么安安静静出去的肖寒老爸。
　　居然还被人主动搭讪了，还是之前觉得自己的这个公司档次太低，并不愿意进行合作的那些人，主动找到了自己。
　　而且改变了自己的态度，因为刚刚马保国带着他们进去的时候，也有不少的人都看到了。
　　所以自然也是知道眼前这个平平无奇的中年男人，一个身价不过百亿的普通人，其实也是有着很大的影响力的。
　　起码是认识马公子的，所以当肖寒老爸再次回到这个大厅的时候，也是有很多的人上来他打招呼。
　　包括之前那些拒绝了肖寒老爸的人。
　　这个时候更是直接来到了肖寒老爸面前，并且提出了想要进行合作的想法，甚至还在为自己之前的做法感到道歉。
　　从拒绝合作的狂傲，直接变成了寻求合作的小舔狗。
　　这一切也是肖寒老爸感觉到非常意外的，毕竟自己的这个公司，确实是他们之前所说的那样，实力和他们不匹配。
　　“可是咱们的实力不是不匹配吗？”
　　“胡说！”
　　现在的他们却也绝口不提之前的说辞，反而是表现出一副仰慕的样子，甚至这样的人还非常的多。
　　不过，优先的还是之前肖寒老爸联系过的那些人。
　　毕竟那些人才是最适合自己的，他们之间也是经过打听之后知道了，这个中年男人其实主要是做房地产的。
　　其中没有房地产公司的那些人还感觉到有点可惜，自己不是做房地产的。
　　此时肖寒老爸也是非常开心，这些都是之前完全不搭理自己的任务。
　　也是自己非常想要合作的人，现在全部出现在了自己的面前。
　　想不到在这样的场合，在这种级别的人物面前，自己还能当一次主角。
　　这些也都是因为自己的儿子才有的。
　　至于之前的对面那个人，早就已经成为了一个小丑，溜之大吉了。
　　甚至在出去之后，还接到了不少合作伙伴的电话。
　　之前的时候，他在内场也是有不少生意上的朋友一起过来，毕竟也都是一个级别的人，还都是帝都这个圈子的，基本上也都有来参加这次的晚会。
　　在出了这个门之后，他还接到了不少朋友的电话，表明要和他取消之前的一些合作。
　　可以说，今天晚上来到这个晚会，他来的时候是信心满满，可是走的时候确实一败涂地。
　　而这一切都是因为之前那个自己早就看不上的人。
　　现在的他，只有无尽的后悔。

第二百九十九章 与老马等一众巨头商业互吹（求订阅!!!）
　　不过他的离开倒也没有引起张伟的关注。
　　毕竟张伟压根儿也没有关注过那个人，小丑罢了。
　　走了便走了。
　　倒是在旁边的肖寒感觉到非常的开心。
　　那个人之前肖寒就已经非常的讨厌了，但是一直都拿对方没有什么太好的办法。
　　不过这次好了，这一次不仅仅是那个人栽了，相信自己的老爸这次也真正的扬眉吐气了，可以将之前的事情翻篇了。
　　其实自己的老爸一直对于这件事情耿耿于怀。
　　毕竟最好的朋友选择了背叛，这是所有人都难以接受的。
　　但是想必今晚过后，自己的老爸能够对于这件事情释怀。
　　而肖寒此时也感觉到了认识这些人的好处了，自己也真的要感谢伟哥。
　　如果没有张伟的话，可能自己现在还是一个平平无奇的富二代主播，也没有办法帮助自己的老爸摆脱那件事情的阴影。
　　现在想想，当初的自己也是非常的幸运。
　　而且现在自己还跟着张伟他们来到了这次慈善晚会的真正内部，也真的是涨见识。
　　没错，此时的张伟跟着马保国他们来到了大厅的内部。
　　里面和外面虽然仅仅只有十来米的距离，但是里面和外面却又是整整两个不同的世界。
　　在外面的话，有很多的人都在那里抱团取暖，各聊各的，而且在外面的那些人，虽然也是那些非常厉害的人物。
　　但是他们基本上还是在聊着生意上面的合作之类的。
　　或者在互相的结识伙伴，虽然已经是晚会了，甚至还有各种各样的食物，但是在外面那些人却还是显得尤其的忙碌。
　　包括肖寒的老爸，也是在和那些人聊商业上的合作。
　　不过来到里面之后，张伟就发现里面的这些大佬和巨头们，是不谈生意的。
　　里面的这些大佬们都显得尤其的放松，就是一副真正的来参加慈善晚会的样子。
　　而在这里，也让张伟久违的感觉到了真正的晚会是什么样子的。
　　他们几个直接进去之后，也看到了其实里面的人并不多，只有十几个人，但是里面的这个大厅的地方，却感觉比外面的整个大厅还要更大一些。
　　仅仅是这么十几个人左右，就占据了里面最大的整个大厅。
　　可见里面的这些人，和外面真的不是一个世界的。
　　并且在里面，张伟也是看到了一些自己平时经常在各大杂志或者新闻上才能看到的人。
　　而且里面的人大部分看起来也是非常的眼熟的。
　　尤其是老马，这个传说中的人物。
　　自己大学的时候就经常看他演讲的人，更别提老马平时还是比较喜欢露脸的那种人，还是非常有表现欲的。
　　老马这个人的长相，也可谓是深入人心了。
　　几乎全国人名都知道老马长什么样子，搞得张伟都有点儿好奇了。
　　马保国是怎么能长得这么帅的，不像老马，长得就是一副平平无奇的样子。
　　不过老马现在也终于出现在自己的眼前。
　　虽然之前在沪市的时候他就和马保国认识了，但是也一直都没有提起过对方的老爸。
　　毕竟两个年轻人当朋友，而且张伟也不是因为对面是什么阿里的公子哥儿才拿他当朋友的，也不需要对方的帮助啥的。
　　更何况老马的这个阿里集团，其实和他们也没有什么太适合合作的地方。
　　华为集团才是适合和他进行一定的合作，还记的之前因为这个，马保国还说过他。
　　那个时候的马保国还说要插手俩人合作的那个无人驾驶。
　　可惜两人都不缺钱，所以这个事情才泡汤了。
　　今天见面聊天的时候，马保国还跟自己说过，老马最近一直在夸奖自己的五菱集团做得好。
　　这次在这里也是终于见到了我老马本人。
　　而大厅里面的众人看见进来的这几个年轻人，也是同时都望向了这边。
　　毕竟在张伟他们进去之前，这里的这十几个人也就是互相坐在那里吃东西，互相聊聊天，其实并没有进行其他的什么活动。
　　可以说整个大厅里面也都显得比较的安详。
　　不过里面的这些人也可以说相互都是比较熟悉的了。
　　看见了马保国这波年轻人进来，其实他们还是比较开心的。
　　毕竟这些年轻人进来之后，大厅里面也能变得活跃一些，也会多出来话题可以聊。
　　因为进来的年轻人有五，马保国他们是认识的，但是他的这些朋友究竟是谁，大厅里面的人却有点儿不知道了。
　　甚至老马看见自己的儿子进来，带着两个自己也很陌生的年轻人，都感觉到了有点儿诧异。
　　因为里面的这些人其实都和老马算是比较熟的了。
　　看见旁边的年轻人之后，其实场上的几个人也都是认识的校长还有任我行的，这俩人他们都是知道的。
　　尤其是任我行，老马更是非常的熟悉。
　　因为在很小的时候，基本上两人就是非常要好的朋友了。
　　所以这次任我行也跟着过来，是完全在预料之中的，并且他们也是看到了旁边的校长，不管怎么说，这三个人确实也是身份比较契合的三个人，
　　校长这个年轻人相比起任我行来。
　　其实在场的人就有些不太待见了，但是这样的情绪也不会表现出来。
　　但是旁边的另外两个年轻人，他们就不认识了，甚至感觉完全的陌生。
　　场中的人面面相觑，更是没有人知道这两个年轻人是哪家的孩子。
　　而身为他们这种级别的人，其实圈子里面也就只有那么些人，他们应该是知道每家的孩子是怎样的情况。
　　而且再加上那些朋友们平时说的那些。
　　他们也全部都是知道的，可是眼前的这两个年轻人，他们确实是都没有见过的。
　　看着两人的长相，也完全不知道这两人究竟是谁的后代。
　　此时房间里面的那些大佬们，也都在边想也边猜测，旁边的这两位年轻人究竟是谁家的。
　　但是老马很明显没有这个耐心去进行猜测，看到了马保国进来之后，立刻就叫马保国过去和自己旁边的几个人打招呼。
　　“快过来！和叔叔伯伯们打个招呼了。”
　　而听到老马喊话之后，几个人也是直接就过去了，过去之后，马保国和校长他们也明显是对老马身旁的几个人都比较熟悉的。
　　尤其是老马旁边的这三个人，其实和他们的老爸是非常要好的朋友。
　　所以过去了之后，也是非常熟悉的打着招呼，只留下了张伟和肖寒在原地发呆。
　　“你们俩这次也过来了啊，晚上是不是要去哪个地方鬼混了呢？尤其是你，你可别把你的这个两个哥哥都给带坏了。”
　　“没有，我怎么会呢？是他们俩要把我给带好了。”
　　此时的校长面对老马的问话，倒也显得非常的乖巧。
　　“那样最好了，这两个年轻人也是你们的朋友吗？我们怎么还没有见过。”
　　旁边的这两个年轻人究竟是谁？现在的老马也没有头绪。
　　因为看着几人的这个关系，貌似其中一个年轻人还是这群年轻人里面的领头人。
　　而且这个领头人物居然还不是自己的儿子马保国。
　　自己的这个儿子自己也是了解的，是个心高气傲的主儿，其他俩人也都是一模一样的高傲，可是这个年轻人是谁，能让这几个服服帖帖的。
　　此时的老马也是非常的好奇。
　　“爸！这个你绝对认识！你之前还一直在夸他，他就是现在五零集团董事长，叫张伟。”
　　“哦！你就是现在五菱的董事长！”
　　此时不仅仅是老马，还有旁边的几个人也露出了十分震惊的神色，看着面前的张伟。
　　张伟则是感觉到了他们这种灼热的目光。
　　心想，难道自己的帅气，居然也对老马这样的人物有吸引力不成？
　　怎样眼光能够如此的炙热。
　　其实是因为五菱集团最近的这一系列动作，他们也都是看在眼里的。
　　这个年轻人，他们年轻的时候，或许都没有眼前这个年轻人来的厉害，而且这个人现在看年龄也太小了。
　　按照现在的这个社会情况来说，这个年轻人说不定是刚刚大学毕业没多久。
　　就能够成为一个集团的掌门人，并且做出来最近这一系列的动作。
　　眼前的这个年轻人也确实是值得他们肯定的。
　　而且对于这个年轻的身份，他们也曾经有过很多猜测，毕竟五菱集团现在的这个发展态势来说，感觉用不了多长的时间，就能追赶上在座的几个巨头了。
　　更何况五菱集团之前的时候已经是一度濒临破产的地步。
　　当初五菱集团董事长抛售了所有股份的时候，他们虽然是知道这个事情，但是没有任何人去进行投资。
　　还是在五菱火了之后，才去关注这件事情的。
　　知道是被一个人给直接全部拿下了，之前在传出五菱集团要和华为合作造车的时候，他们就已经预感到了。
　　五菱集团接下来一段时间就会起飞。
　　但是没有想到这个时间会来的这么快，而且当时的他们，甚至还非常的好奇为什么华为集团会选择和五菱进行合作。
　　因为汽车集团有很多，甚至国内顶尖的汽车制造集团也并不是五菱集团。
　　可以说在之前就有很多的人在期待华为集团造车了，毕竟华为集团也是第一个5g领先世界的集团。
　　而且也是因为5g的缘故，所以大家对于华为集团生产汽车这方面，更是感觉到了前所未有的期待。
　　所以华为集团会参与造车，这个新闻一出来的时候，就已经引起了很多人的关注。
　　因为华为集团的这个表态，可以说是非常重要的，也满足了社会大众的期待。
　　对于整个汽车行业来说，也是一次全新的冲击，可是令所有人都大跌眼镜的，就是华为当时选择了一个即将破产的五菱。
　　而且华为还并没有入股五菱。
　　所以当时在座的这些人，包括老马他们毕竟和任正非是非常好的朋友。
　　在华为这个决定下来的时候，甚至老马还主动联系过任正非，打算看看这个究竟是怎么一回事儿？
　　当时的任正非，其实也是知道这件事情的。
　　当时是自己的儿子带过去说要提出合作的这件事情，首先任正非就已经感觉到非常的意外了。
　　因为自己的这个儿子是不会轻易的这么去插手集团的事情的，自己的这个儿子也具有的很高的目标。
　　但是那次自己的儿子也是非常认真的和自己说了这件事情。
　　所以当时的任正非也是立刻派遣相关部门的人去考察这件事情，结果得到了一个让他非常震惊的结论。
　　那就是五菱集团。其实在那个时候，无人驾驶的技术就已经远远领先于华为集团了。
　　这也是令任正非都感觉到非常意外的事情。
　　毕竟自己的华为集团却也是一直对这个事情付出了非常多的努力，甚至请了很多那方面的专家和教授，投入了非常多的精力。
　　可是没想到却被五菱集团给超越了那个进度。
　　而当时的任正非在知道了这个情况的时候，也是立即就选择了和五菱集团进行这次的合作。
　　虽然本来他们是说不想做车的，但是现在这种情况，那就是有钱可以挣，不挣白不挣。
　　而且在选择了合作之后，他们也确实在这次的合作中，还收获了不少。
　　所以这次的合作，可以说也是双方互相成就的一个关系。
　　而且自从那次见过张伟，任正非也对张伟有了非常高的评价，而这个评价，自然也是给周围的这些大佬说了的。
　　那个时候的他们其实就已经非常好奇五菱集团现在的这个掌门人了。
　　想不到现在居然能在这里见面。
　　而且这个年轻人还是如此的帅气。
　　“张先生，想不到这么的年少有为啊！长得还这么的帅气！实在是太了不起了！”
　　“哪里哪里，我对您才是真正的仰慕已久。”
　　“你也不差啊！五菱现在可是火遍全球了！”
　　“运气而已，马董您太客气了！”
　　“你好，我是拼夕夕的董事长，我对你也是早有耳闻了啊！”
　　......
　　商业互吹，张伟这还是第一次和这种巨佬商业互吹。

第三百章 输的什么液？想你的液！（求订阅!!!）
　　之前虽然也一直在说什么商业互吹。
　　但是那个只是朋友之间相互吹牛罢了。
　　现在才叫做真正的商业互吹，毕竟这些人那可是真正的商业大佬。
　　所以一下子在大厅里面就瞬间形成了一个众星捧月般的场景。
　　此时的张伟赫然站在了一众大佬的中间，成为了此时大厅里面众人的谈论对象。
　　至于任我行他们，已经被老马等人遗忘在了一边。
　　而且在看到了张伟之后，他们也是想到了一个问题。
　　那个刚刚捐款一个亿的神秘人，会不会就是出自眼前这个少年的手笔，如果在座的这些人没有捐款的话，那么唯一有可能捐出如此高金额的，也就只有眼前的这位少年了。
　　这怎么感觉自己瞬间变得厉害了，这里面的许多人，也是自己之前的仰慕对象。
　　尤其是现在站在自己旁边的老马。
　　这可是首富啊！
　　虽然不知道自己现在的身家，是不是也算得上是个首富了。
　　但是眼前的这个人毕竟是个传奇人物，自己之前写作文的时候也是多次引用了老马的故事。
　　没有想到的是，居然也有朝一日，老马居然能主动跟自己打招呼，而且还说想认识自己已经很久了，这句话不是应该自己来说吗？
　　另外也不得不说，老马能够把生意做得这么大，有现在这样的地位，也不是什么等闲之辈。
　　首先说话就很好听。
　　更别提这个大厅里面的人各个都是人才了，张伟也很喜欢。
　　所以张伟也是正式开启了自己的营业模式。
　　有模有样的开始和在座的各位大佬打招呼，其中也有不少自己相对来说比较陌生的面孔，张伟也知道了他们是干什么的。
　　随着聊天的持续进行，张伟也是发现了这个大厅里面真的是卧虎藏龙。
　　发现了这里面还是有不少的大佬的。
　　自己虽然不认识他们本人，但是对于他们旗下的集团和产品那是再熟悉不过了。
　　可以这么说，基本上华夏国的人，都离不开这些人的集团公司产品。
　　包含了各大领域，衣食住行基本都能在这里找到幕后的老板。
　　这帮大佬之前也可以说是张伟毕生的奋斗目标。
　　甚至在刚开始大学毕业的时候，梦想就是能够进其中一个大佬的公司打工，那也是非常值得炫耀的一件事情。
　　进了一个非常牛的企业，工资什么的肯定不低。
　　可是没有想到的是，现在自己居然可以和这些大佬在一起谈笑风生了。
　　甚至自己还是在中间的c位。
　　想想甚至还有点儿小骄傲，而且和这些大佬们在一块谈话，就是感觉也是和其他人档次都不一样。
　　不自觉的就端起来了，感觉自己的架子也得端起来。
　　要不在这些大佬面前聊天，还多少会感觉到自己有一些自卑的感觉呢。
　　可能是因为感觉自己现在的水平，还不够和这些大佬聊天，不知道该聊些什么，也聊不到一块儿去。
　　所此时的张伟也是比较被动的，基本上对方只是一直在问自己一些关于集团上的事情。
　　所以被动一点儿其实也是挺好的。
　　起码不会让自己因为不知道说什么而难堪，而且聊了一会儿之后，张伟也基本上和大厅里面的这些大佬都打过照面了。
　　这个时候的张伟才想起了和自己一起进来的任我行等人。
　　扭头一看，几人都幽怨的坐在一个沙发上面看着自己。
　　没有办法，自己聊得实在是有点儿太嗨了，早就忘了这么一回事儿。
　　不过沙发上面的肖寒却也变得开朗了，也没有之前那么的拘谨了。
　　张伟和老马打了个招呼之后，便离开了一众大佬的怀抱。
　　怎么说自己和这些大佬也没有什么想的聊东西了。
　　毕竟年龄的差距还是实打实的摆在那里的，确实是没有什么太多聊天的欲望，也没有那么多的聊天的话题。
　　还是和同龄人在一块儿呆着比较舒服。
　　可是几人即便是坐在沙发上面，感觉还是不如在外边儿舒服的。
　　因为这个大厅里面比较空旷，说句话什么的，甚至都能感觉到有回音，几人也不好意思大声的聊天。
　　而这样的感觉确实很不舒服。
　　跟马保国说了一下之后，几人还是决定先起身离开，毕竟在这里该干的事儿也都已经干完了。
　　没有什么继续呆下去的必要了。
　　“还是你们年轻人去一起玩儿吧，另外还想问一个事儿，就是那个一个亿的捐款，是你捐的吗？”
　　“是的，说起来这个事儿还有一点惭愧，我当时是多按了一个零，所以才捐成一个亿的。”
　　“哦，是这样啊，没有关系的，那要不要给你退回去这9000万啊。”
　　“不用了，反正也是为环保事业做贡献，这个钱就没有必要了。”
　　“这样自然是更好，那谢谢你了。”
　　“您客气了。”
　　又再次进行了一波商业互聊之后，这次的这个慈善晚会也算是圆满的落幕了。
　　晚会结束之后，张伟他们几个又去了帝都目前比较火的一个酒吧里面玩。
　　而这个活动，也很明显是校长组织的一个活动。
　　到了那个酒吧之后，校长看样子也是经常去这个地方，在这个酒吧里面也是有寄存的酒，而且都还是比较不错的那种酒。
　　像是什么黑桃a之类的根本比不上。
　　可见校长这个人小日子过得也是非常的讲究的，不过张伟却发现了另外一件事情。
　　那就是在他们几个聊天的过程当中，一向都是最为活跃的校长，居然没有过来和几人一起聊天，反而远离了他们。
　　甚至在他们聊的兴起的时候，也只是默默的坐在一旁。
　　奇了怪了，这还是校长吗？
　　居然没有参与聊天，反而是在旁边的那个沙发上面一个人静静的坐着玩手机，不知道和谁聊得天能聊得这么投入。
　　完全没有道理会这样啊！搞得张伟都有点好奇了。
　　校长现在究竟是在和谁聊天？此时的张伟默默地凑过去，然后就看见校长在微信和一个女孩子发的消息。
　　这一看，完全不得了了。
　　瞬间有一种异常油腻的感觉，那种奇怪的感觉，油然而生。
　　没有想到校长这样的人，居然也懂得卑微文学，居然也是一名传说中的舔狗。
　　本来还以为以校长这样的地位，肯定是那些网红女孩子会往身上扑呢！
　　可是没有想到校长，居然也有这种追求的过程，而且看着校长发的那个话，张伟感觉好像还蛮有意思的。
　　自己甚至都发不出来这样的话。
　　“我今天感冒去输液了，你猜猜我输的是什么液？”
　　“什么啊？”
　　“想你的液。”
　　张伟看着校长发出的这几行字，实在是忍不住笑出了声，这是什么神奇的句子，太离谱了。
　　而校长听到了背后嘲讽的笑声之后，刚刚还准备生气，是谁胆敢偷看自己的聊天记录。
　　结果一扭头看见了张伟，瞬间也就没有了任何的脾气，反而在看着自己的聊天记录，瞬间就将手机给捂住了。
　　突然一下子就变得娇羞了起来，估计是不想让这种卑微的舔狗语录，被自己给发现吧。
　　不过，张伟也确实是没有想到，像校长这样的人物，居然也是一个舔狗！
　　而且看着和这个女孩聊天的架势，感觉这个王校长好像还是被这个女孩拿捏的样子，这个可就厉害了。
　　在自己的记忆中，在他还是个学生的时候，校长就已经是一个非常出名的花花公子了。
　　据说，校长的女朋友基本上是一周一换。
　　而且这个事情确实也是自己见识过的，毕竟之前自己在沪市的时候，就看见校长已经换过了几个女朋友了。
　　张伟感觉校长这样的人，不像是能够说出来这种话的人。
　　还想你的液？未免也太过油腻了一些。
　　毕竟校长的实力，也是没有去当谁的舔狗的，这个世界上永远不缺想要嫁入豪门的女孩子，更何况还是校长这样的豪门。
　　大家都知道的国民老公。
　　张伟感觉校长随便挥挥手，就应该有很多的女孩子对着自己投怀送抱。
　　难道像校长这样的花花公子，也在追求着自己的爱情吗？
　　这就奇了怪了，看着校长换女朋友的频率，也不像是一个追求爱情的男人。
　　而且看着校长的这个聊天语录，张伟甚至都想学习一下了，感觉这个语言还是充满着一定的艺术气息在里面。
　　毕竟不是什么人都能够想到想你的液，这样神奇的话语的。
　　而且校长这样的聊天方式，确实也是让张伟感觉到了校长的厉害。
　　可能这就是花花公子的实力吧，才能想到想你的液这样厉害的话语。
　　可能这就是校长的恋爱吧，档次确实是上去了，就是不知道分手了之后，会不会因为这个聊天记录感觉到尴尬。
　　毕竟人家校长的恋爱方式自己是看不懂的，两个人的爱情观是完全不匹配的。
　　根据张伟这段时间的观察来说，可能校长就是那样一位不羁的人，不像自己那么的专一。
　　不过像校长这样的富二代，能够有这么多的女朋友。
　　在现在这个情况，倒也是一个非常常见的事情，张伟甚至都有点庆幸，还好自己从小就出生在一个非常普通的家庭。
　　没有养成这样离谱的爱情观，张伟骨子里面还是一个比较传统的男人。
　　不过现在看来校长好像也是有了新的目标，希望这个女的能够坚持一个月吧。
　　这也算是张伟祝福校长这段恋情能够久久了。
　　可是正当张伟这么想的时候，回到座位和其他几个人在酒吧里面聊天的时候，本来正和女朋友甜蜜聊天的校长。
　　突然又不知道从哪里，叫来了几个女孩子。
　　而且看着这个样子，貌似还要陪着张伟他们一块儿喝酒。
　　“来过来，先给你们介绍一下，这位是马哥，这位是任哥，伟哥，肖哥，你们几个都过来认识一下。”
　　？？？什么认识一下？
　　此时的张伟看着面前的校长，突然感觉这个校长是不是什么妈妈桑之类的。
　　而且刚刚不是还在当卑微的舔狗吗？还在叫另外一个女孩儿宝！
　　怎么会突然带着几个女孩过来，而且还像这样的跟自己介绍说要让认识一下，这究竟是因为什么？
　　难道校长压根儿也不是一个想你的液的男人吗？
　　自己以为是个舔狗，实际上校长却在大气层，看来自己好像还是有点儿太年轻了。
　　这样一看的话，校长哪里是什么舔狗，这不妥妥的是一个时间管理大师嘛！
　　而此时张伟也没有想到的是，那几个女孩子居然真的开始了和他们认识，而且看样子还要进行自我介绍。
　　虽然这几个女孩子并不是他想象中的那样的身份。
　　甚至还都混得不错，因为根据她们的介绍，几人都是在各种直播平台上面比较火的主播和网红。
　　也难怪这几个女孩子虽然是以这样的方式被校长带过来的，但是几个人，无论是样貌还是身材，确实也都是非常不错。
　　而且按照目前的这个状况来说，这几个女网红或者是主播女孩子，也并不是以那样的身份过来的。
　　反而真的是以介绍朋友的方式来介绍她们的，张伟也不好直接拒绝什么，毕竟人家只是过来简单地交个朋友。
　　并不是像自己想象中的那样，过来专门做运动的。
　　虽然做运动可能是这些人的真正目的，但是人家对方并没有挑明，张伟自然也不能把这件事情给说出来。
　　万一人家是真真正正地想要通过自己的努力来获得成功，而这次过来也真的就只是简简单单的和他们来交个朋友呢？
　　于是，张伟也任由一个漂亮的女主播坐在了他的旁边。
　　但是此时在场的几个人，无论是肖寒还是任我行，他们却也都没有表现得比较拘谨。
　　反而是一副非常熟练的样子。
　　直接和他们旁边的女孩子开始聊天了。
　　张伟看着旁边的这位美女，自然也是不想冷场，于是也开始学着聊天。
　　“我今天感冒了去输液，你猜猜我输的是什么液？”

第三百零一章 你是不是要勾引我（求订阅!!!）
　　“啊？？！”
　　这是腿腿第一次见到男生说话的第一句是这个的。
　　这个帅哥是在？搭讪吗？
　　还是在尬聊，腿腿一瞬间愣住了，没有想到会给自己报告病情。
　　不过感冒了输的什么液她怎么知道，自己也不是学医的啊，关于这个感冒了输液应该输什么液，自己还真的不太清楚。
　　“青霉素？”
　　“想你的液。”
　　......
　　张伟也不知道是怎么能够说出来这种话的，据张伟后面的自传里面回忆，当时说完这句话之后的情绪就是后悔，非常的后悔。
　　当初可能是被那充满艺术气息的对话冲昏了头脑，对自己的心灵产生了强烈的冲击。
　　所以才会说出这么一番话的。
　　而就是这么一番话说出来之后，瞬间在两个人之间形成了一个非常强烈的尴尬场。
　　于是，两人彻底陷入了沉默，没有再说过一句话。
　　主要是也不知道该说些什么了，本来准备的非常充分的这个叫腿腿的主播，也被张伟的这番话给震慑住了。
　　而此时的张伟也看向了其他几个人，虽然任我行他们平时看着也都是非常老实的，很腼腆的那种，可是现在和那些女孩儿也聊得欢实。
　　校长更是已经开始上手了。
　　虽然他们也并不像是校长那样的花花公子。
　　但是按照他们的身份，确实也是遭受过不少类似的场景，所以他们对于现在这样的情况，也不是非常的陌生。
　　自然也是不会感觉到尴尬怎么样的。
　　当然，他们也没有说张伟这么离谱的话。
　　张伟这样的行为属于自作孽，不可活。
　　而且看着校长的样子样子，仿佛还学过几年的算卦学，现在应该是在给那个女孩子看手相，还顺带着摸摸骨。
　　感觉校长也是一个博学的男人。
　　在这方面也是有研究的，而且校长这样也就算了，就连坐在旁边一直都显得非常的木讷的肖寒，也都和旁边的女孩子聊挺好的。
　　这么环视一圈，好像就只留下张伟自己一个人仿佛一块儿木头一样坐在那儿，面对旁边的这位美女，张伟也不知道应该说些什么。
　　毕竟刚刚自己开口的第一句话，就直接终结了这次的聊天。
　　现在也不敢主动开口和，但是对方看样子，也是在等待着自己主动开口。
　　此时的腿腿坐在张伟的旁边，发现了这个年轻人，和其他的几位公子确实不一样。
　　哪有人美女再侧，还在那里吃着桌上的果盘的！
　　腿腿都忍不住有些绝望了，难道我这么大一个美女，在你的旁边是看不见吗？居然还在那里吃果盘。
　　难道你来酒吧真的就是为了吃水果吗？
　　其他的男孩子上来都不用说先对自己问东问西了，看着那个样子，甚至都想对自己上下其手的，不过起码也要从问东问西开始。
　　而且基本上一上来个两三分钟，就是搭讪要微信的。
　　毕竟自己的这一双美腿，也是给自己在个大平台积累了几百万lsp粉丝的。
　　怎么旁边的这个男孩子，就对自己没有任何的想法？
　　难不成？这个男孩子是个基里佬气之人？
　　此时的腿腿，突然有了这样的想法，因为她对于自己的魅力还是非常有自信的，而且跟着校长也出入过不少的场合。
　　不用说其他人，哪怕就是校长，腿腿也都是有自信的，自己能够把他给拿下来。
　　而且刚刚在微信上面，校长还特地嘱咐了一下，他来找的这五个人里面，最帅气的那个男孩，一定要注意。
　　而校长这种专门的叮嘱，也是说明了一个问题，那就是这个年轻人的身份，绝对是不一般的。
　　而且刚刚她们那几个，在几人的小群里面，校长也是专门嘱咐过，在这里别的这些人，惹谁都可以，但是千万不能惹的那个最帅的男孩。
　　这句话也是给了过来的这些女孩子一个最佳选择。
　　甚至还拍了一张张伟的侧颜照，在照片里面一眼看上去，和其他的几个公子哥儿完全不一样。
　　颜值首先就不在一个档次，当时所有人就都觉得这个男孩子非常的帅，而且地位很明显也不会低。
　　在来的时候，腿腿自己也是自告奋勇地来到了他的旁边。
　　毕竟腿腿的颜值，身材等，也算是过来的那几位女主播里面最高的。
　　而且她自己之所以名字叫腿腿，就是因为自己这一双修长的美腿，对于它也是有着绝对的自信。
　　所以才过来主动和张伟坐在一块儿的，可是没有想到的是眼前的这个帅哥，居然真的能够做到了对她的熟视无睹。
　　而且聊的话也是那种自己完全没有任何办法接的。
　　虽然说自己之前，面对某些男人的目光，是感到非常不舒服的，甚至别人看到的时候，她也是会感觉到非常的恶心。
　　但是自己这次过来，那可是专门穿的比较显自己身材的衣服。
　　可是眼前的这个男人，居然看自己没有任何的反应。
　　有的时候女性也是一个非常奇怪的生物，如果你一直那么盯着她看的话，她可能也是会非常生气的，感觉你的眼神在亵渎她。
　　但是如果彻底的就不看的话，那个女孩反而会更加的生气。
　　感觉她自己对你没有任何的吸引力，这样也搞得腿腿都有点质疑自己的魅力了，不应该啊！
　　自己这样的实力，怎么可能会受到这样的待遇。
　　看着一起过来的几个姐妹们，都在那里和旁边的公子哥有说有笑的。
　　此时的腿腿也忍不住开始准备开始搭讪，可是正当腿腿转过头去准备开口说话的时候，张伟却突然起身走掉了，而且看都没有看自己一眼。
　　此时的腿腿瞬间好像被点穴一样，定在了原地。
　　嘴巴还是微微张着的，保持着扭头的姿势，甚至手还在空中半举着，而此时的张伟则是去上厕所了。
　　完了，有一次社死的现场。
　　而张伟离开是感觉坐在这里实在是太无聊了，而且看着其他的几个人都在那里和旁边的女孩聊天，他也不知道该做些什么。
　　而且旁边的那个女孩好像跟个木头一样，居然坐在那里也不跟自己说话。
　　要知道自己的身躯被改造过之后，现在怎么说也算得上是帅哥一枚，如果自己要去娱乐圈发展的话，现在也说不定算多少算一个顶流小鲜肉了。
　　张伟对于自己的颜值的还是非常的自信。
　　可是旁边的那个女孩子却不主动搭讪自己，这是什么神奇的情况，难道自己今天脸上多了什么东西，而变得不是那么的帅气吗？
　　张伟都忍不住产生自我怀疑，于是在厕所的镜子里面也是找了半天。
　　摸着自己刀削般的脸颊，看着自己迷人的面孔，依旧是那么的帅，那是怎么回事呢？
　　旁边的那个女孩子怎么忍住不和自己搭讪的，难道这个女的是个拉里拉气不成？
　　此时的张伟也陷入了深深的沉思。
　　这个情况在张伟重新入座之后，显得更加的明显。
　　可能张伟走之前，两人只是那种默默的尴尬的氛围，但是当自己从洗手间回去之后，重新落座，张伟都能感觉到空气中弥漫着尴尬的气息。
　　尤其是旁边的那个女孩子，此时更是仿佛没有任何追求一般，直接坐在了那个位置。
　　低着头眼睛不知道在看哪里，也不是在看手机，反正显得非常的出神。
　　张伟坐在那儿之后，看着旁边女孩儿的这副样子，也打消了自己想要搭话的想法。
　　本来如果这个女孩儿，稍微活跃点的话，他还是会主动搭话的，可是现在这个情况，怎么难道自己还要说什么想你的液这样的话吗？
　　张伟感觉自己是再也说不出口这种话了。
　　要知道刚开始的时候就是自己主动搭话的，可是对面却不懂的珍惜。
　　于是，张伟也变得不着急，坐在那儿开始玩手机。
　　而这个时候腿腿也仿佛是下定了什么决心，开始缓缓地将自己的腿往张伟那边轻轻的靠了过去。
　　没错！既然对面不太会说话，那么就通过自己的优势，来先吸引住对方的目光和注意。
　　还可以顺便测试一下，对方是不是个基。
　　毕竟现在越帅的男人，其实是越不太靠谱的，尤其像张伟这样的富家公子，说不准就有什么特殊的癖好。
　　在腿腿将自己的美腿试着往张伟那边慢慢的进行移动的时候。
　　此时张伟的眼珠子更是瞬间收缩了一下，他看见了旁边那洁白的大长腿，离自己也是越来越近。
　　而且因为是夏天，自己只穿了一个简单的短裤而已。
　　很快张伟就感觉到自己腿部的肌肤，和旁边那个女主播的美腿，进行了羞答答的第一次接触。
　　而且在第一次试探性的接触了之后，那双美腿仿佛察觉到了自己没有拒绝。
　　接下来，张伟小腿上的肌肤触感也是越来越明显，冰凉的触感面积越来越大、
　　两人之间的这个气氛显得越来越暧昧，反正张伟是感觉到自己小腿上面的肌肤，甚至都变得滑腻了起来。
　　于是张伟也是扭头看见了旁边低头的腿腿，说出了两人之间的第二次对话。
　　“你是在勾引我吗？”
　　什么？在张伟说出这句话的时候，那个腿腿也突然抬起来自己的头，扭头看向了旁边的张伟。
　　也是由于两人的腿，靠得是比较近的，所以腿腿这一扭头，差点就亲在了张伟的脸上，只不过此时的腿腿确实满脸的震惊。
　　甚至怀疑刚刚听到那句话是不是听错了。
　　怎么对方会突然说出这样一句话，而此时的腿腿还在为此时张伟说出来的这句话感到不可思议。
　　张伟好像也是意识到了自己的这句话，貌似是有一点点不妥。
　　但是那个腿腿在楞了一下之后，却也非常诱惑性的回答道。
　　“没错，我确实是在勾引你，那我的勾引有没有成功呢？”
　　不得不说的是，这个腿腿在说这番话的时候，确实也是非常的诱人。
　　在说这句话的时候，那个腿腿还故意的再次用自己的美腿贴了一下张伟。
　　张伟看着眼前的这一幕，也感觉到有点儿口干舌燥，甚至瞬间明白了校长那样的人，为什么会说出想你的液这种话。
　　可能是这些女孩子确实是个有个的魅力。
　　虽然知道眼前的这个女网红，可能并不是什么好角色，但是还是特别的诱人。
　　可是腿腿还是感觉到了另外一件事情，那就是这个年轻人，应该是真的不会聊天。
　　之前说的那句话有可能是在网上看的什么段子之类的，故意和自己搭讪。
　　不得不说，眼前的这个年轻人，情商应该是比较低的，而且可能没有太多和女孩子说话的经验，所以才会有这么尬的聊天。
　　不过自己也算是努力的迈出了这第一步，缓解了刚刚那种将要窒息的氛围。
　　现在也算是打开了聊天口子，而且变相的给张伟指明了聊天的方向。
　　毕竟她们这些人过来，其实也就是为了和这些富二代们打好关系。
　　最便捷的途径，就是通过聊一些比较敏感的话题，而这些少爷们也对这些比较感兴趣，如果真的有幸能够被这些富二代看上，或者说有过一次浪漫的邂逅。
　　那么对于他们将来的整个前途，那都是有非常夸张的影响的。
　　而她们这些人之所以能够被校长带过来，也是做好了这种心理准备的。
　　甚至还巴不得校长能够看上她们。
　　因为在她们看来，校长是不会轻易的叫这么多的主播来，而来的那些朋友里面，也基本上都是和校长的身份地位差不多的人，
　　如果能随便被其中的一个给看上的话，那么自己的未来也是非常光明的。
　　既然刚刚旁边的这个年轻人，是校长重点提醒过得对象。
　　那么也说明了一件事情，那就是自己勾引他，绝对是值得的。
　　此时的腿腿也是立刻就下定决心，那就按照他说的这么做了，说不定这个少爷还真的是在大气层，假装自己是个新手。
　　而刚刚说的这句话，其实就是给她暗示。

第三百零二章 两个女的也行！（求订阅！）
　　没错，张伟是在给她暗示！
　　刚刚在说的话，其实也就是告诉她，是可以勾引眼前的这个年轻人。
　　想到这里，腿腿瞬间明白了，为什么张伟会说出之前的那番话，看来自己还是太年轻，而旁边坐着的这个帅富二代绝对是一个花丛中的老手。
　　之前自己还以为对方是个基里佬气的人呢。
　　就说嘛，怎么可能会有男人对自己这样的女孩子不感兴趣呢？
　　这个富二代说不定那番话只是在试探自己的态度。
　　什么想你的液，都只是对方欲擒故纵的手段罢了。
　　像这样的公子哥儿，二代，又怎么会这么尴尬的和女孩子聊天呢？
　　能够和校长这样的人一起玩儿，肯定也是校长那样的花花公子，说不定是故意装成这种纯情少年的。
　　这就是这个二代的恶趣味吧。
　　就是不知道在晚上进行身体锻炼的时候，有没有什么其他的怪癖。
　　原来一直对方都只是在钓鱼而已，而钓的，就是她这条鱼。
　　不得不承认，刚刚旁边的这个帅哥用他拙劣的语言表现，彻底地将她的兴趣彻底的勾了起来。
　　而且看着对方问自己的这些问题，也是可以明显的判断，这个年轻人绝对也是喜欢自己的。
　　而且刚刚还说出了勾引这类的暧昧的词汇，也就说明了眼前的这个年轻人，肯定是对她的身体也是非常感兴趣的。
　　于是此时的腿腿，也基本上可以确定的眼前的这个年轻人，并不是像她猜测中的那种基情四射的人。
　　反而是一个非常非常性别取向明确的老色批。
　　这个事情对于腿腿来说，则是一个非常好的事情。
　　因为是这样的话，那么腿腿现在就有非常高的自信，能够把这个年轻人给拿下！
　　要知道这趟过来，不怕碰见眼前年轻人这样的lsp，反而是怕碰见那种对男生感兴趣的公子哥儿。
　　那样的话，她就惨了，这趟也就相当于白来了。
　　之前张伟去厕所的时候，她看见旁边的那些姐妹们，基本上也都是已经逐渐的进入状态了。
　　而只有她和张伟一直在这里干愣在原地，并没有任何实质性的进展。
　　一看校长旁边的那个女孩子，基本上校长已经开始上手，动手动脚了，这也就说明了这个女孩子，今天晚上肯定是可以和校长一起走的。
　　只要在晚上的时候和校长发生过什么，不管能不能当成校长的女朋友，起码看着目前的这个情况来说，是可以和校长有过一夜完美的邂逅的，而这一夜的邂逅就足够了。
　　要知道被校长叫过来的这几个女主播，其实都是之前在校长的直播平台干的。
　　因为校长之前的那个直播平台倒闭了，所以她们现在也是陆续去了其他的直播平台，但是总体来说，也都是校长一手培养出来的。
　　而且其他的直播平台，也是校长给她们打过招呼的。
　　所以说校长，其实也就相当于是她们能够发展到现在的最大功臣，也是她们的一个大恩人。
　　其实不管校长是不是他们的老板，单单凭借校长的这个身份。
　　校长过来玩，她们也是肯定会来的，更何况这次还有几个校长的朋友呢。
　　校长的朋友，那肯定也不是普通人。
　　所以此时的腿腿也是使出了自己在语言方面，以及小动作方面的本领，开始对张伟展开了猛烈的攻势。
　　张伟此时聊天聊着聊着，也是逐渐的发现了有点不对劲儿，怎么感觉自己所聊到这个话题，越来越暧昧了。
　　刚刚开始的时候，明明对方完全不想和自己搭话的，怎么突然两个人的关系就仿佛一下子进展到了自己去某些洗浴或者按摩店一样。
　　聊得都是一些相对来说比较敏感的问题。
　　可是目前最为严重的问题就是，张维自己并不想聊这些敏感的话题，聊得张伟都有点兴奋了。
　　眼前的这个女主播，也是在自由自在地开车，可以说完全都没有顾及到自己现在的感受，反而误以为自己现在是在非常享受的和他聊天
　　这怎么可能呢？自己明明是非常抗拒的。
　　甚至对方还假借按摩的名义，对自己，意图行不轨之事！
　　其实张伟并不是在默默的享受这些，只是不知道该如何拒绝眼前的这个女孩子罢了。
　　毕竟张伟是一个非常善良的人，面对这种情况的时候，张伟是不太会去拒绝的，而这也确实是张伟的一个弱点。
　　于是张伟在当天晚上可以说是非常的难受，其实和这个女孩尬聊也就算了，这个女孩还老是进行按摩之类的服务。
　　张伟由于不忍心辜负了对方的这个好意，毕竟怎么说也是校长带过来的一个朋友，他也不能驳了对方的这个面子，最终却只能是极其无奈地的接受了对方的这个按摩。
　　而且更加过分的事情就是，在晚一些的时候，校长也是直接带着旁边的那个女孩子就回家了，而且还莫名其妙地塞给了自己一个塑料小方袋子。
　　张伟看着手上的这个塑料制品，感觉到了今天晚上的这个女孩子，莫非是无家可归的可怜人？！
　　自己貌似也只能好心的收留对方了。
　　不对，看着那个女孩子的表现，貌似对方并不想只是单纯的借宿那么简单，说不定还是想用这一块儿塑料制品的。
　　这还怎么得了！
　　自己如此高贵的身体，自然是没有办法接受旁边的这个女孩子的。
　　而且校长也没有和自己说什么话，只是默默的将这个东西塞给自己之后，便直接离开了。
　　这个东西的用途张伟也是非常熟悉的，只不过有一说一，就是校长所买的这个尺寸，确实是有点小了。
　　感觉不太符合自己的这个实力，如果是自己的话，肯定是需要更大一点的，这个尺寸的很明显，校长应该适合。
　　不过自己的尺码是不太一样的，但是张伟压根也没有打算用，所以就没有挑明这件事情，任由使用小号塑料制品的校长离去了。
　　张伟怎么说也是一个非常传统的男人，从小就毕业于男德学院，所以面对旁边这个女主播的再三突袭，张伟之前的话还是可以忍的，毕竟就按摩这种的事情，他也不太好拒绝。
　　但是要用到这种塑料制品的事情，肯定是不行的。
　　不过校长也就那么直接的走了，也没有留给张伟推脱这个东西的机会，并且在校长走了之后，令张伟没有想到的是，看起来老老实实的任我行，居然是第二个带着旁边的女孩儿走的。
　　想不到任我行这个浓眉大眼的家伙，居然也是这样潇洒的男人。
　　平时看着一幅啥都不太懂的样子，看来自己也是小瞧了这个任我行了。
　　之后第三个离开的才是马保国，而且马保国走的时候，并没有和旁边的这个女孩子一起走，反而是直接让她先走了。
　　想不到，到了最后关头，还是老马是个正经男人！
　　“你先去开房吧，我去准备一下！”
　　自己想多了，最后只留下了肖寒和自己两个人，肖寒看着张伟，看了一眼，也是非常自信地站了起来，直接就走人了。
　　因为在肖寒看来，张伟他们对于这些事情是轻车熟路的，所以自己也不能表现得太过于拘谨。
　　感觉张伟之所以还在这里，也并不是因为张伟不会，可能是对方照顾到了自己的情绪，怕走了之后，自己不太知道该怎么办。
　　所以肖寒此时也是直接起立，带着旁边的女孩儿便离开了。
　　肖寒这一走，也就代表着整个偌大的酒吧包间里面，就只剩下的张伟和旁边的这个女主播了。
　　而旁边的那个腿腿，看着自己的眼神，也是如狼似虎，张伟感觉对方恨不得能把自己给吃了一样。
　　殊不知此时的腿腿，也基本上确定了旁边的这个公子哥儿，应该是一个高端玩家，之前说的话，也绝对是对方放出的烟雾弹。
　　当最后所有人都走了，腿腿也准备发展自己猛烈的攻势，或者说等待对方向着自己猛烈的进攻。
　　说不定就在这个包间里面？这个年轻人页太会玩儿了。
　　可是腿腿没有想到的是，对方却突然来了一句。
　　“拜拜，那咱们也散了吧！”
　　没错！就是如此简单的一句话，并且说完之后，那个年轻人直接头也不回的走了，只留下了腿腿坐在那个酒吧的沙发上面发呆。
　　这就走了？明明刚刚双方都已经撩拨得到了那样的程度。
　　对方就突然这么撂下一句话就走了？
　　这不太符合常理啊？
　　按照常理来说，对方现在应该已经开始进行猛烈的进攻了，怎么现在对方反而扔下一句话直接就走了，这究竟是为什么呢？
　　腿腿确实是有点想不通了，难道那个少爷有那方面的疾病吗？
　　还是今天不太方便？
　　这些貌似也都不大可能呀。
　　此时的腿腿已经陷入了迷茫，一个人，呆呆地坐在沙发上面不知道该干些什么，难道这个少爷就如此的难搞吗？
　　而且对方走的时候，都没有留给自己开口说话，或者说加什么微信的时间，直接就转身离开了，这是要急着干嘛去？
　　至少腿腿今天一整晚算是想不通了，张伟在离开之后，腿腿反应了一下，但也没有做过多的停留。
　　人家都走了，自己一个人在这儿自然也是没有任何意义的。
　　此时的张伟已经直接回到了自己的家里面，同时顺手将把那个小塑料用品，扔进了垃圾桶里面。
　　没错，这个东西自己也没有必要继续留着了。
　　而且此时的张伟也有了一件非常期待的事情。
　　那就是明天就有新的任务可以做了，自己也将再次收获奖励，对于任务这件事情，其实自己还是比较期待的。
　　张伟回到家里面之后也是简单地收拾了一下，便通知了萧炎一声，明天可能要用到飞机。
　　说不定还会去一些新奇的地方，自己也是非常的期待的。
　　而且现在的张伟也是一种微醺的状态，直接就躺在了自己的大床上睡了。
　　张伟不知道的是，在他走了之后，那个腿腿在原地呆了一段时间之后，然后下定决心联系了一下校长。
　　因为她感觉自己之所以没有吸引到张伟，肯定是由于自己某方面的魅力不够。
　　于是决定向校长打听一下关于张伟的事情，主要就是打听一下，那个年轻人取向方面，是不是比较喜欢女性。
　　另外就是身体是不是用有什么健康方面的问题。
　　并且跟校长反映了一下，张伟是把她丢下来，一个人走的。
　　在和校长聊天的过程中，还进行了哭诉，说本来两个人还聊得好好的，自己感觉张伟也比较喜欢自己的，甚至还接受了自己的按摩。
　　可没有想到走的时候，张伟却直接转身离开了。
　　把他一个人丢在了原地，校长听着电话里面腿腿哭诉的声音，校长也是连忙安慰
　　毕竟校长这样的男人，也是非常会安慰女孩子的。
　　说伟哥是一个比较专一的男人，也是有女朋友的，所以才不会碰她。
　　并不是什么取向问题，或者身体问题。
　　在说这句话的时候，校长都感觉到有点想笑了。
　　像他们这样的人，居然会说什么有女朋友了，并且在外面还会拒绝女孩子，张伟是不太相信的。
　　即便是任我行，他甚至都没有拒绝过这方面的东西。
　　怎么这个伟哥就如此的传统，不过这个传统，毕竟也是人家伟哥的事儿，他也不太好去说些什么。
　　不过，伟哥是比较传统的男人，他可不是！
　　而且听着这个腿腿幽怨的说法，这几个女孩子们过来，也就是为了认识他们其中一个。
　　伟哥居然一个人跑掉了，那么肯定不能放任这个小女孩一个人独自孤单。
　　于是此时的校长，直接大义凛然地给腿腿报了一个地址，让腿腿过去。
　　自己方便安慰一下腿腿，到时候晚上也可以三个人在一块玩儿紧张刺激游戏！
　　例如斗地主啥的。
　　想必，也是一次不错的体验。

第三百零三章 新的打卡任务来临！(求订阅!!!)
　　校长当晚自然也是非常的感激。
　　伟哥还是伟哥，没有被自己带过去的女主播给诱惑。
　　不过伟哥没有带走这个叫腿腿的主播，其实也是一件好事儿。
　　正是因为伟哥没有带走这个主播，所以自己才能有了今天晚上的双龙汇。
　　可以说今天晚上校长所享受到的快乐，也是跟张伟的放弃了这个女孩子有关。
　　如果张伟把这个女主播带走的话，那么校长，也只能享受两个人在一块打游戏的激情，并不会有像现在这种三人斗地主的畅快的感觉。
　　而且昨天晚上的校长，可以说玩的也是非常的舒服。
　　那个腿腿也向校长展示了一下她的按摩技术，并且校长甚至还直接当场就夸赞了这个腿腿的技术是非常厉害的。
　　甚至直接当场拜师，学习了按摩的技术，然后给那两个女孩子试验了一下。
　　不得不说，经过了这种系统的教导之后，校长的按摩能力也是直线上升，相比于之前的自己胡乱去进行按摩，现在的校长，可以说是真正地掌握的这个按摩技术的精髓。
　　在当天晚上两个女孩子也是被校长给安排的明明白白。
　　可以说校长昨天晚上也学到了一个新的技能，并且三个人也愉悦的进行了游戏，非常圆满的一次经历。
　　不过此时的张伟也没有心思去管校长的这些感觉。
　　当天晚上的张伟早就已经直接睡过去了，脑袋里面也早就已经忘记了那个什么腿腿的事儿。
　　此时的张伟，只对明天的新任务有兴趣。
　　在第二天早上，张伟醒来的时候，也是一个全新的打卡日。
　　所以张伟在醒过来的瞬间，意识就直接来到了系统里面。
　　“宿主：张伟。”
　　“等级：5级”
　　“签到：本周未签到（完成打卡即可签到）。”
　　“升级经验：（1/10）”
　　“系统空间：可提取人民币：59213212.32，签到任务豁免券一张。”
　　新的任务，不知道这次的自己会被系统发配到哪里去。
　　此时张伟脑海中的系统光幕，还是和之前一样，直接就出现了一个地球的投影，并且在地球上也是有无数发光的地点。
　　像之前一样整个地图随即展开，在世界地图上方有一个光点正在随机的进行跳动。
　　不过这次的这个光点随机跳动的区域，让张伟感觉到了有点儿紧张了。
　　因为这个光点跳动的主要地点，基本上都是集中在了海洋上，这个就让张伟感觉到有点慌了，如果是陆地，什么其他的国家城市之类的。
　　这些张伟都是不那么害怕的，但是如果光点是跳在了海洋上面的话，那么自己好像确实不太方便去那儿。
　　毕竟海洋身为是整个地球上面积最大的地方，张伟自己虽然说对于海洋也算是心生向往的，但是也并没有成为什么海贼王的想法。
　　而且大海也是充满着很多的未知性与危险性。
　　所以自己虽然喜欢那些什么海洋的景色。
　　但是张伟从小也都不敢去那些比较危险的地方，更何况是那些什么深海。
　　所以张伟是不太愿意去什么海洋进行打卡的，可是这次的这个光点碟仿佛在和自己开玩笑一样。
　　在这个光点第一次收缩的时候，张伟就感觉到了内心一紧。
　　因为这次这个光点第一次收缩的时候，甚至直接将整个亚洲都踢出去了，这是张伟完全没有想到的。
　　那也就说明了自己是没有任何可能在国内进行打卡了。
　　而且看着那个光点跳动的范围，绝大部分的地方都是在海洋中心。
　　这就说明了这次的光点大概率的落点，也就是在海洋里面。
　　果然自己刚刚最担忧的事情发生了，而且大早上的张伟，甚至都有点儿迷糊了，就看到了这令人开心不起来的事情。
　　而且随着这个光点的跳动，地图也是越来越收缩。
　　很快地图就收缩到了一片海域，而这个海域的名称，如果张伟没有记错的这段话，这片海洋的名称是印度洋。
　　也是传说中的一片死亡之海，发生过非常的多的事故。
　　而且随着这个地图的逐渐缩小，很快连印度洋都开始逐渐的消失了。
　　地图开始收缩到了非洲东北部的一片区域，也是一片海洋，以及亿点点的陆地区域。
　　虽然张伟不太了解，但是起码自己看见了点儿陆地。
　　那点儿陆地也是现在自己唯一的希望，其实那片海洋也就是传说中的阿拉伯海，在这个阿拉伯海里面甚至还有一些非常恐怖的传说。
　　可见这片海域也并不是什么善茬，说明了这片海域，其实是非常危险的。
　　可是没有想当最后一次收缩的时候，这个光点也是逐渐地跳到了非洲上方和欧洲中间将接壤的地方。
　　现在张伟面前的这个光幕，基本上是一半海洋，一半陆地。
　　此时的张伟更是心都揪着嗓子眼儿，只要在陆地上，哪都好说！
　　随着这个光点的最后一次跳跃，所以让张伟悬着的心放松了一些。
　　因为光点最后停下的地方，虽然是在海洋里面的，但是也是十分靠近陆地的地方，这样的话就说明了没有什么危险。
　　而且这样的地方也是比较好的，说明了他起码自己也是能够去那儿的。
　　只要不是那些海洋的中心区域，张伟自己现在都是有机会可以过去的。
　　可以说这最后一次地跳动，让自己安心了下来。
　　而随着光点的逐渐放大，张伟更是直接变得十分的开心，因为这次的这个打卡地点，是非常值得享受的一个地方。
　　正是迪拜帆船酒店。
　　看着这个地方的名字，张伟瞬间就把之前紧张的跳到了嗓子眼儿的心，瞬间掉在了自己的盆骨里头。
　　也瞬间变得安心了起来。
　　关于这个酒店，自己可是早就听说过了这个酒店的大名。
　　张伟也感觉到这次的这个打卡地点，可以说是非常值得去的一个地点，即使没有这个什么系统的打卡任务，大概自己将来也肯定是会去一趟的。
　　因为这个迪拜帆船酒店，也是早就有所耳闻了。
　　自己之前大学的时候，就曾经在书本上面都看到过这个酒店。
　　迪拜帆船酒店，也是全球第一个七星级的酒店。
　　七星级酒店，也就是说在这个酒店出现之前，大家对于酒店的认知都是最高五星级的。
　　也正是这家酒店的豪华，服务等等，才让世界上多出了一个对于奢华酒店的全新认知。
　　当然张伟那也是非常向往的，因为这个酒店可是号称这世界上最为奢华的酒店之一，张伟自己本身现在也有一家五星级酒店，可是对于这种七星级的酒店。
　　自己还真的就是从来没有尝试过，而这次这个打卡地点，正好可以带着夏雪一块儿过去玩儿。
　　并且这个酒店所在的位置也是非常的有意思：迪拜。
　　这个国家可以说自己也是经常听说的一个地方，主要就是有钱！
　　没错，现在甚至已经有人将有钱，奢华，这样的概念，自然的与迪拜联系在了一起。
　　据说这里的人，那可是真的有钱的，甚至迪拜这个国家，都是因为非常有钱而出名的。
　　根据传言，这个国家里面的每个人，只要是这个国家的公民，每天都不需要干活，仅仅是每个月的低保钱，都有高达数十万元。
　　所以说这个国家也是传说中的人人都是富豪的国家。
　　甚至之前还有过这样的一个故事，那就是说在迪拜要饭的那些人，其实月收入都是基本上有百万的。
　　在街上要饭带个pos机要饭，那些人也真的给刷卡。
　　可以说，在迪拜要饭，都比在某些发达国家，在国家著名的集团中担任什么高管的职位，所挣的钱还要多。
　　这也引发了很多人前去迪拜参加旅游。
　　所以说迪拜这个地方，是可以称得上寸土寸金的地方，毕竟在那里的国民，至少每个月也是有那么多的收入。
　　在那个地方所建造的这个世界上第一所七星级酒店，自然是非常奢华的。
　　张伟也早就想去看看，所以也准备直接借着这个机会过去看看，于是张伟在得到了这个打卡的任务之后，也是直接起床叫来了外面的萧炎。
　　让萧炎去准备了一下去迪拜这个帆船酒店的事情。
　　而且那个迪拜帆船酒店是位于一座人工建造的小岛上面的，上面也有一片非常大的机场，停机坪上面是可以供那些富豪们的私人飞机停放的。
　　张伟的身份，也是属于其中的一员。
　　而这个私人飞机的大型亭机场，也是从另一个方面表现出了这家酒店富豪的程度，以及它受到有钱人青睐的程度。
　　专门修建了一个停机坪用来停放这些富豪们的私人飞机。
　　也由此可见来到这家酒店里面居住的人，那也都是非常有实力的。
　　直接让萧炎准备了一下，过两天就去迪拜帆船酒店，直接订那个酒店最好的房间，直接订一周！
　　就是这么的嚣张！
　　而他自己则是先打开了视频通话联系夏雪，在张伟来帝都的这几天时间里面，夏雪也没有闲着的。
　　也是因为有李玉玉她们的存在，所以说现在的夏雪在沪市，倒也不会显得特别的无聊。
　　之前的时候还有点儿闲，现在基本上也可以每天找李玉玉她们玩儿了。
　　偶尔每天也去陪陪陆仁颐，过得是非常的充实，甚至张伟在帝都这三四天的时间里面，夏雪都没有主动和自己发视频。
　　张伟的视频一接通，夏雪就给张伟哭诉了一下自己这几天确实是非常的忙碌，虽然直播是她可干可不干的，但是毕竟也是有那么多的粉丝支持。
　　所以夏雪每天还是没有什么事情的话，都是会进行直播的。
　　觉得也不想无缘无故的就这么停下了自己的那个直播事业，而且另一方面其他的那些闺蜜们，也是有班上，有事情要做。
　　看望陆仁颐的事情也就是夏雪全权负责。
　　夏雪甚至都开始撒娇的说，自己这几天实在是忙，忙完了一定要让张伟给她多放松放松。
　　而听到自己媳妇儿的这句话，张伟也是瞬间就来了精神，放松？这也是他就是打视频电话的目的。
　　就是要打算带着自己的女朋友出去放松放松。
　　于是张伟直接告诉了夏雪，准备过两天去迪拜帆船酒店。
　　去迪拜帆船酒店？夏雪非常快的就同意了！
　　毕竟自己也有段时间没有见张伟了，其实还是挺想念的，另外这个帆船酒店也确实是一个值得去的地方。
　　决定要去的话，当晚张伟就决定了先坐自己的私人飞机先飞回沪市一趟，接一下夏雪，直接下午就出发。
　　一周之内还是要完成自己的这个打卡任务，到达那个帆船酒店的。
　　而这个时候萧炎也是通知了自己，酒店已经订好了。
　　可是就没有想到自己在准备走的时候，突然接到了校长的一个电话。
　　难道对方是在问自己昨天留下的那个女孩子的事情吗？所以才打过来的电话？
　　那这个电话还是得接一下的，自己也算是拒绝了校长的一番好意。
　　“伟哥啊！你怎么昨天把人家女孩子给留下了，你对她没啥兴趣吗？”
　　“没啥事儿呗，只是不想带她回家啊，怎么了，有什么事情吗？”
　　“其实也没有什么大事儿，主要就是想问你什么时候回沪市啊，我有个事想要请你帮个忙。”
　　“有啥事你直接说就可以了呗。”
　　“我有个女朋友，她要去护士，而且一直撒娇说她想要坐私人飞机，我不是寻思伟哥你有吗？嘿嘿。”
　　听着校长在手机上面说的话，张伟也知道大概是怎么回事儿了。
　　另外昨天晚上那个女主播，明显也并没有收到什么校长太多的关注，打电话来应该也就是为了他的这个女朋友的事儿。
　　想要坐自己的私人飞机？
　　这是什么奇怪的癖好，普通的飞机还不乐意坐吗？
　　不过这个倒也不是什么难事儿，反正自己的私人飞机上面位置也够，装下校长他们俩应该不是什么问题。

第三百零四章 你可是我兄弟的女朋友！（求订阅!!!）
　　不过张伟也还是有点儿好奇的。
　　怎么做私人飞机还得求自己。
　　如果自己没有记错的话，校长应该也是有私人飞机的。
　　难道是因为校长的老爸不给他用了吗？这也是有可能的。
　　还是自己比较方便，自己就拥有私人飞机，也不是用的什么老爸的之类的。
　　不过这些张伟都无所谓了，毕竟自己的那个私人飞机空间，也是非常大的，多加上一两个人，是没有啥问题的。
　　可是张伟却忘记了问一个事情，那就是这个女朋友是不是和他一起过来。
　　令张伟没有失望的是，果然，就只有校长的女朋友一个人过来。
　　校长并没有一起过来，在当天晚上，张伟和萧炎以及飞机上的机务人员们都已经准备好，要立刻出发了。
　　萧炎也把一切都准备好了。
　　自己现在只需要人过去这个酒店就可以了。并且这个迪拜帆船酒店还不是这家酒店的官方名称。
　　这家酒店原来的真名叫做阿拉伯塔酒店，因为酒店的外形酷似船帆，所以才又被称为迪拜帆船酒店，位于阿联酋迪拜海湾，以金碧辉煌、奢华无比著称。
　　酒店建在离沙滩岸边280米远的波斯湾内的人工岛上，仅由一条弯曲的道路连接陆地，酒店共有56层，321米高。
　　酒店的顶部设有一个由建筑的边缘伸出的悬臂梁结构的停机坪。
　　萧炎甚至还给张伟和夏雪两人定好了迪拜帆船酒店那边的皇家总统套房。
　　也是整个迪拜帆船酒店中最好的套房了。
　　昨天晚上的时候萧炎还跟自己说了一下，订成普通的vip套房可不可以。
　　可不可以？那肯定是不可以的，要订就得订最好的房间，普通的vip套房那是绝对不可以的。
　　要知道在迪拜的这个帆船酒店里面，最好的房间，也就是总统套房，其中仅仅只有几套皇家总统套房是这家酒店最为奢华的套房。
　　整个迪拜帆船酒店，一共有202间套房。
　　而在这么多的套房中，最低的房价也要900美元一晚，25层的皇家套房则需18000美元一晚。
　　可是这些却不是实际上的价钱，只是标注在外面的价钱，这个价格一般是在淡季的最低价，按这个价格，往往是订不到房的。
　　萧炎昨天就是这样的情况。
　　虽然这区区一万八美金是能够拿出来的，但是想要成功的订到房间也是可能性不大，而那些最好的房间更是要贵一些。
　　淡季也要将近三万美金一晚的价格。
　　更何况张伟这次过去还不是在淡季，暑假这个时候基本上是那个酒店最旺的一段时间，所以酒店房价虽然不菲，客源却依然踊跃。
　　“不怕价高，只怕货差”，这句商界名言在迪拜再次得到印证。
　　张伟想要订的那种皇家总统套房，即使是在淡季，一晚上也要28888美金，也就是说住一晚，就基本上要相当于十七八万。
　　萧炎昨天订房间的时候，甚至对方已经表明了这个套房基本上均价到达了三万美金以上。
　　而且基本上都是有钱无房。
　　最终在张伟赋予了萧炎加价的权利之后，萧炎总共花费了三十万美金，订到了这个酒店一周的皇家总统套房。
　　也就是相当于人命币将近两百万。
　　这个价格在一般的城市已经足够全款买一套房了，可是现在却只买到了一个酒店套房七天的居住权。
　　这个酒店的房间，确实是张伟有史以来见过最贵的。
　　因为自己的那个五星级酒店，住一晚最贵也就只是一两万而已，国内的那些酒店，基本上也都没有这么贵的。
　　将近200万的价钱住一周，这个价格确实是在全球范围内，基本上都是最昂贵的了。
　　张伟就订了这么一套房间，而且更加令张伟没有想到的是。
　　就是这套房间居然还挺难抢的，没错，其实这类的房间需求，相对来说还是比较大的。
　　因为有很多的人都预购，所以哪怕是张伟这样的价格的房间，需求量还是挺大的。
　　这也说明了这个世界上的有钱人是真的不少。
　　张伟本以为这种超级昂贵的房间，应该是没啥人会去订的，没有想到的是，订的人还不少，居然还得抢。
　　甚至萧炎为了完成自己交代下去的这个任务，还是加了一定的价钱才订下的这个房间。
　　可见现在全球的有钱人真的是多，而且都挺闲的，自己现在也算的上是这种有钱的闲置富豪了，确实是有些感慨。
　　当张伟这么感慨的时候，一行人也到达了帝都机场。
　　本来还以为校长会和他的女朋友一起在那里等着，可是没有想到，在那里只站着一个女孩子。
　　没错，张伟下车之后发现校长并没有来，来的仅仅只有一个穿着非常清凉的女孩子。
　　应该就是之前校长电话里面说到的他的那个女朋友。
　　怎么是这个女孩子一个人在这儿呢？
　　一下子给张伟都有点儿干懵了，本来还以为校长的这个女朋友是和他一块儿过来的，毕竟自己和这个什么女朋友，其实是不太熟的。
　　肯定是校长要带着过来才合适，没有想到只是这个女孩子过来了。
　　校长是怎么放心，让他的女朋友一个人过来的？
　　就不怕自己这优越的容颜，优渥的经济条件直接与他形成鲜明的对比吗？
　　而且这个女孩子好像认识自己似的，在看到了自己下车之后，那个女孩就直接跑了过来，看向了自己。
　　这一下又让张伟感觉到有点神奇，这个女孩是怎么认识自己的呢？
　　难道仅仅是因为自己屁股下面的这辆保时捷911，就认识自己了吗？
　　不过认识反而也更好，因为认识的话也就不用张伟去找她确认了，毕竟自己也和这个人不是特别的熟，没有任何想要去主动找她的想。
　　而更加离谱的事情就是，那个女孩子见到自己的一瞬间，张伟感觉那个女孩子好像突然就变得嗨了一样。
　　冲着自己一个劲儿地在那里叫。
　　“伟哥！你好啊！你就是伟哥吧！这个车是保时捷.......”
　　而且从张伟下了车开始，张伟感觉自己旁边好像多出了一只苍蝇一样，一直在那里嗡嗡的叫。
　　因为这个是校长的女朋友。他这人也是不好不理，所以也是在一旁有一搭没一搭的聊着。
　　可是没有想到的是这个女孩子不知疲倦，张伟感觉自己都已经把不想和她聊天的这个意思表达的非常的清晰了，张伟感觉就差直接说出来了。
　　可是旁边的这个女孩子好像丝毫没有感觉到自己的这个意思一样，一直还是跟着自己的旁边，在那里说这说那的。
　　也确实搞得张伟是有点烦了，于是张伟也没有再顾及校长的面子，直接选择了不理那个女孩子。
　　可是将张伟也蛮佩服这个女孩子的，要知道下了车之后，萧炎就带着他们去了vip通道，向着私人飞机出发。
　　路上也就只有他和萧炎两人，两人都不理她，他还能一直在那里说的非常的嗨。
　　甚至还在问自己一些问题，刚开始的时候，张伟有可能还会选择性的回答，到了后边张伟直接就选择不回答。
　　而旁边的萧炎，更是和没有看见一样，只是自顾自地在前面走着。
　　不过，虽然两人都没有理她，但是这个女孩却并不觉得尴尬。
　　而且她一个人在路上，仿佛看起来还挺开心的，不知道一个人在那里开心些什么。
　　不过看着面前的这个女孩子这样，张伟倒也非常好奇一个问题，那就校长为什么会选择这个女孩子当女朋友。
　　难道就没有什么值得挑的人了吗？
　　因为张伟感觉眼前的这个女孩子貌似并不是多么的好，而且也不是说有多么的漂亮，倒是身材确实是不错。
　　走起路来晃晃悠悠的，显得也是比较的跳脱。
　　可惜张伟并不怎么欣赏这种太大的女孩子，感觉正常的身材才是不错的。
　　可是更加神奇的事情还是在上了飞机之后，因为在上了飞机之后，萧炎是跟随着飞机上面的那些机务人员一块儿休息的。
　　也是在一个地方的，所以在张伟所在的客厅以及休息室里面，其实就只有几个服务人员，以及这个女孩子。
　　而且在刚刚上来的时候，张伟他只是自顾自地去进行休息。
　　没有注意到的就是，自己身后的这个女孩子，也就是校长的那个女朋友，直接将到飞机上的乘务人员给支走了。
　　没错！那个女孩子直接让那几个服务人员离开了。
　　拿出手机开始拍照，张伟看着这个女孩子的操作，就是坐上自己的私人飞机之后，准备拍个朋友圈发的视频自拍之类的。
　　估计也就是这样的目的。
　　可是张伟现在还没有想到的是，这个女孩子并不是只是想要什么私人飞机拍照这么简单。
　　如果真的是这么简单的话，反而还好，毕竟这种女孩子有点虚荣心是正常的，没有虚荣心的话，她也不可能去和校长这样的男人在一起。
　　也不会成为现在的这种什么朋友圈名媛之类的人。
　　而且张伟也知道，这个女孩子只是校长现在的女朋友之一，说不定之前发的那个什么想你的液的女孩，都不是眼前的这个女孩子。
　　更何况就在昨天晚上，校长当着他的面亲自邀请了那么多的女孩子过来，而且当天就带走了一个。
　　由此可见校长可能也就是偶尔有一次觉得这个女孩子还挺好的。
　　所以就成为了女朋友，不过明显俩人可以说是门当户对，也可以说是同流合污。
　　眼前的这个女孩子，也绝对知道自己只是校长的女朋友之一。
　　虽然她也想和校长在一起，但是也知道校长是不会就这么和她在一起的，都只是玩玩而已。
　　虽然张伟不太理解两个人这种比较高端的玩法，但是自己却也不太会说什么，毕竟这是两个人都默认的一个选择。
　　张伟也并不想打破两个人之间的这种默契的关系。
　　而张伟现在也并不想和这个女孩子讨论一些什么关于校长的话题，虽然这个女孩子现在还在自己的旁边，跟自己说的话。
　　但是张伟却也是只是偶尔回应一下。
　　毕竟之前在外面的时候，自己还可以假装听不见，或者说假装在和其他人说话。
　　但是现在在这个休息室里面，就只有自己和这个女孩子两个人。
　　这个时候，如果自己再假装听不见，不理对方的话，那就是真的有点儿太明显了。
　　所以张伟也只能有一搭没一搭的和这个女孩子聊天，但是张伟死活都没有想到，眼前的那个女孩子，好像并不满足只和自己聊天。
　　在张伟错愕的目光中，这个女孩子居然将她罪恶的双手伸向了自己，这下子可就有点夸张了。
　　虽然眼前的这个女孩子美其名曰，是自己学会了一些什么按摩的技巧，想要试一试。
　　可是张伟又不傻，昨天才刚刚经历过一些按摩的手法，和昨天的那个叫腿腿的女主播，也算是探讨过一番。
　　可他现在也还是记忆犹新，毕竟那一双修长笔直的双腿，自己也还是记得的。
　　要知道昨天他没有带那个女的走，都已经是费了很大的定力了。
　　可是没有想到今天突然又来了这一套，而且也就这个女孩子还不是一个普通的女孩子，也是一个有着宽广的胸怀的女孩子。
　　虽然说长得不是特别的好看，但也是不差的了。
　　更加关键的是，这个女孩子，那可是校长的女朋友，也就是自己兄弟的女朋友，现在居然对的自己来了这么一套。
　　张伟发愣的这一瞬间，对方就已经上手了！
　　而且看着对方的这个上手的速度，以及上手之后的按摩动作，那也是非常的轻车熟路。
　　很明显是有过非常充足的经验的，之前绝对也对校长进行过不少次的按摩。
　　可是现在的张伟却瞬间就制止了这个女孩子！
　　直接双手将她的手拿开，同时非常大义凛然说道！
　　“你可是我兄弟的女朋友！”
　　此时的张伟怒目圆睁！

第三百零五章 坏了“好事儿”的萧炎（求订阅!!!）
　　“是这儿吗？伟哥。”
　　“不对，再往上挪一点儿！”
　　“这里吗？”
　　“还要往上面一点儿，里面一点儿。”
　　“这儿吗？软软的。”
　　“对！就是那个地方用劲儿大一点。”
　　张伟也逐渐从怒目圆睁的状态，变成了稍微有一点儿享受。
　　其实，张伟本来是非常生气的。
　　本来以为这个女孩子的按摩技术应该非常不错的，也是因为她刚刚才给自己说了自己的按摩技术不错。
　　然后她也是主动上手说要帮助自己按摩的。
　　结果没有想到的是，这个按摩的技术自己确实是无法恭维。
　　毕竟怎么说这个女孩子也是自己兄弟的女朋友，校长那么会享受的一个人，怎么可能会有这么笨的女朋友呢？
　　因为眼前的这个女孩子很明显是不会给自己按摩的。
　　手法可以说是非常的生疏无力，而且双手虽然白白嫩嫩的时候，指如青葱一般，但是这个手，它没有劲儿啊！
　　你要是想按摩的话，怎么能双手没有力道呢？
　　没有力道，这按个屁呀！
　　张伟看着这个女孩子的双手在自己的双腿上面游走，虽然看起来感觉非常的到位，但是不得不说这个力道确实是非常的小。
　　倒是眼前这个女孩儿的表情，看上去一副用力过度的样子。
　　张伟感觉还没有怎么给自己按，就一副脸红脖子粗，气喘吁吁的样子。
　　看来这个女孩子的体力也不怎么样，这要是干什么体力活儿，估计也不是什么厉害的选手。
　　所以张伟当即就拒绝了这个女孩子继续的按摩，因为这个按摩不仅没有给自己带来什么身体上的舒适，反而给自己带来了心理上的毛躁感觉。
　　因为这个女孩子的手没有任何的力气，能够把自己的疲劳给缓解。
　　而且这一双手的上下抚摸，也让张伟不由得有点想入非非。
　　这还怎么得了，而且张伟感觉这个女孩子如果再继续的话，他基本上就是相当于在引火自焚了。
　　自己的定力哪怕再好，也不能接受这样的考验。
　　而且张伟也不好对这个女孩子做什么，毕竟再怎么说，这也是自己兄弟的女朋友啊！自己怎么能做出那么禽兽的事情？！
　　不对！怎么张伟感觉自己想一想这个事情，还觉得更加的刺激了呢？
　　不过张伟也就只是想想感觉刺激罢了，是不会真的发生什么事情的，因为张伟也是有一定的精神洁癖的。
　　更何况自己也明明知道，眼前的这个女孩子可能是那种高端的名媛。
　　估计也是被不少的少爷们都享受过这种按摩的技术。
　　虽然现在这个世界，这种高段的名媛还是有非常多的人喜欢的，可张伟却是不愿意成为这其中的人员之一。
　　可是没有想到的是那个女孩子在被自己拒绝之后，却也没有放弃。
　　张伟都说了这个女孩子她的按摩技术不怎么样。
　　可是这个甚至还二度进行了尝试，再次将双手伸了过来，同时还轻轻的舌头舔了一下嘴唇。
　　脸上一副抽筋了的样子，好像是在诱惑自己的样子。
　　直接一瞬间就准备将这个女孩子的手给推开。
　　“伟哥，您看需要晚餐吗？我这边让飞机的服务人员给您做......”
　　此时休息室的舱门被打开，萧炎从外面走了进来。
　　进来的时候萧炎准备问一下张伟需不需要吃饭，毕竟在这个私人飞机什么也是有专门的厨师给张伟做饭的。
　　而且在中午的时候，张伟由于跟夏雪视频了太长的时间。
　　所以也是从吃中午饭到现在，还没有进食过，萧炎刚刚打算进来问张伟要不要准备一些饭，结果一进来就看到了眼前的这一幕目。
　　刚刚在路边的那个漂亮的女孩子，将手放在了自家老板的那里。
　　刚刚本来还以为自家的这个老板是非常讨厌这个女给孩子的。
　　因为刚刚这个女孩子在说话的时候，自家的这个老板基本上都是没有怎么理对方的，而且萧炎也能感觉到非常的嫌弃。
　　可是没有想到，现在在自己的眼前就出现了这样的一幕。
　　萧炎也瞬间感觉到了自己进来的好像不是时候。
　　自己好像耽误了自家老板的好事儿，刚刚想要说的话也不说完了，扭头就准备要走。
　　而在这个时候，张伟却突然叫住了萧炎。
　　“要，准备三人份的餐吧，你不是也没吃吗？你坐这儿和我一块儿吃吧。”
　　“好，我在不合适吧？要不老板你们俩在这儿吃吧，我在员工的休息室里面吃就可以了。”
　　“不，你就坐在这里吃陪我吃！正好可以聊一下去迪拜的事儿。”
　　这个时候的张伟，是无论如何都不想放眼眼前的萧炎走的。
　　如果萧炎没有突如其来的打扰的话，张伟感觉自己还真的有可能沦陷在这个女孩子魔兽般的双手当中。
　　尤其是刚刚那惊鸿一瞥的触感。
　　自己实在是难以忍受，还好萧炎这个时候进来了。
　　而此时的萧炎，则呆呆的站在了门口，刚刚虽然张伟跟他说，让他一块儿在这个休息室里面吃饭。
　　但是萧炎都不知道现在伟哥所说的是气话，还是真的想要自己在这个休息室里面陪他一块儿吃饭。
　　如果自己不傻的话，也知道刚刚应该是打扰了自家老板的好事儿。
　　这个时候的老板，应该是处于一种非常生气的状态才对。
　　怎么可能还会邀请他一块儿吃饭呢？这个事情本身就有点儿离谱，刚刚自己进来的时候，看到的那一幕，现在还仿佛在自己的眼前。
　　本来还以为自己老板比较讨厌这个女孩子呢。
　　现在看来，说不定是一种欲扬先抑的技术，好来和这个女孩子一块儿进行情调上面的渲染用的技巧。
　　现在自己的老板貌似真的已经生气了。
　　自从刚刚进门之后，萧炎其实也感觉到了此时的张伟其实是有点儿不开心的。
　　跟了张伟这么长的时间，他也早就知道了张伟的一些微表情所代表的含义。
　　根据自己的判断应该是坏了老板的好事儿，但是现在的萧炎却在考虑要不要一块儿进来和老板吃饭。
　　此时的萧炎也是带着疑问的目光看着面前的张伟。
　　从张伟的眼神之中，萧炎感觉到了刚刚自己老板并不是在和他开玩笑，是真的要让他留下来一起吃饭。
　　因为萧炎在张伟的眼神中，看到了一丝求助的眼神。
　　这种做好事儿的时候，怎么会向自己求助呢？
　　难道是？忘了小道具？
　　不对呀！这架私人飞机上面是不缺小道具的，而且伟哥也知道那些道具在哪里。
　　那这个情况就只有一种可能性了，萧炎也是知道的大概怎么回事，说不定就是眼前的这个女孩儿，意图勾引自己的老板伟哥！
　　不过，这个女孩子的事情，萧炎也是在刚刚听到了，毕竟刚刚张伟和校长打电话的时候，他也是在旁边站着的。
　　自然知道眼前的这个女孩子，是校长的女朋友。
　　而且跟着张伟这么长的时间，张伟不太了解的事情，可能萧炎都比较知道，他也已经很多次都见过校长带着新的女朋友。
　　这个女朋友可能也只是校长现在的女朋友其中的一个。
　　而且自己如果没有猜错的话，眼前的这个女孩子，应该是想要换一个新的男朋友了。
　　毕竟萧炎也感觉自己老板的这个魅力，确实不是一般人能够比拟的，自己居然还感觉到有点开心。
　　这也说明了自家的这个老板，要比那个校长要强的多。
　　这点这儿自己自然也是非常明显的能够看出来的，毕竟自己的这个老板确实也是非常的帅气，而且还十分的多金。
　　不用说女孩子喜欢了，即使是他自己也都比较喜欢。
　　不过现在的萧炎是肯定不能给那个女孩子和自己老板独处的机会了，刚刚老板的求助眼神自己是接收到了的。
　　萧炎也是听从了张伟的吩咐，直接让飞机上面的厨师准备了三个人的饭。
　　而萧炎则是坐在了张伟的对面和张伟聊天。
　　不得不说，在这个飞机上的休息室里面，有三个人在还是比两个人在的感觉好。
　　最起码此时的张伟是这么觉得的，而且自从萧炎坐在旁边之后，这个女孩子也很明显变的收敛了许多。
　　没有再像之前那样的狂躁了。
　　而这个时候的张伟，也开始和对面的萧炎两人讨论起来他们这次去迪拜那个酒店的事情。
　　此时的张伟终于可以不理旁边的这个女孩了，还有点儿开心。
　　而在讨论的时候。萧炎也是跟张伟说了一下去的这几天里面，一共的消费也算是给自己简单地汇报了一下。
　　因为这次去那边并不仅仅只有酒店花钱，也就是说并不仅仅是那三十万美金的住宿费。
　　除了住宿费之外，还有很多其他的各种各样的费用。
　　例如在停机坪上，自己停放私人飞机的费用，那也是非常高的。
　　虽然没有房费那么高，但是也是一个相对来说比较高的价格了，相比在国内机场停放要贵上不少。
　　可以这么说，张伟去一趟迪拜的那个酒店。
　　在那里还什么东西都没有买，或者说自己甚至人都还已经没有过去，就已经花费出去了将近两百多万人命币了。
　　没错，自己人都还没有过去呢，也没有在那里买任何东西，就已经花了两百万出去了。
　　萧炎这么给自己一汇报，才知道了这个全球最豪华酒店的名号，不是虚传的。
　　这个花费确实也是非常高的，不过张伟也没有将这一切放在眼里，毕竟现在自己的黑卡里面，自己都没有注意，但是黑卡里面已经有非常多的钱了。
　　区区两百多万，自己确实也没有太过在意。
　　自己不用说在那里住一周，张伟感觉自己现在都有实力，可以把那个酒店直接给买下来。
　　可是两人没有注意到的是，在萧炎给自己汇报这个酒店的消费的时候。
　　旁边的那个女孩子此时更是两只眼睛跟正在发光。
　　看着张伟的眼神也愈加的炙热，因为她在来之前校长就已经跟他说过了，千万不能得罪这个帅气的年轻人。
　　那也就说明了眼前的这个年轻人身份肯定不一般。
　　校长也都是极其出名的一个人了，比他还要恐怖的富二代。应该没有几个了吧。
　　而且一般校长都说不能得罪的，那一定是有什么其他的身份。
　　更何况眼前的这个年轻人，长得也是非常的帅气。
　　妥妥的豪门人选，眼前的这个人也绝对不仅仅只是有钱那么简单，自己要是能够拿下这个年轻人。
　　那还不得起飞了啊！
　　正当她这么想的时候，外面飞机上的服务人员也是送进来了三人的餐。
　　是张伟比较喜欢的蜗牛，再搭配上鹅肝和鱼子酱，算是有贵的有便宜的。
　　不过飞机上面的厨师也是非常厉害的那种，做出来的东西也都是非常好吃的。
　　“萧炎，那点儿纸过来！”
　　此时的张伟不小心将鱼子掉在了自己的裤子上面，还是在拉链的位置。
　　而萧炎递过来的纸却被那个女人给结婚，直接拿纸就开始给张伟擦。
　　张伟都不知道这个女孩子是在给自己擦鱼子，还是在那里拨动自己的心弦。
　　而就在这个时候，萧炎也是起身将纸盒给送了过来。
　　一起身，又看见了那个女孩子在那里拨动张伟的动作，瞬间又呆呆的站在了原地。
　　此时的萧炎都想要哭了，怎么自己每次都出现的好像不是时候呢？刚刚坐在对面确实是没有看见这边的动作。
　　寻思送点儿纸过来，可是貌似自己又来的不是时候。
　　这俩人，也不说避开自己点儿。
　　这也太猴急了，真的是。
　　自己不会被开除了吧！

第三百零六章 普信女（求订阅!!!）
　　萧炎感觉今天自己多少有点儿不顺了。
　　怎么老能打扰老板的好事儿呢？
　　而且每次看到的都是这种场面，这也太巧了吧。
　　不知道的还以为萧炎是故意打断人家的呢？看来自己还是离这里远一点儿比较好。
　　“这是纸巾，我放桌子上了，我先出去了。”
　　“不用出去，先吃。”
　　看着现在萧炎的样子，张伟知道眼前的这一幕，自己浑身上下长满嘴也说不清了。
　　一次还可以说是巧合，偶然发生，现在再而三的出现，张伟感觉现在的萧炎绝对以为自己和这个女孩子有啥了。
　　所以才会想要离开这里，这个是后如果让萧炎走了。
　　张伟感觉自己就彻底坐实自己刚刚确实在偷摸干什么事儿了，这是万万不可能的。
　　因为张伟此时自己也是一脸的懵逼，想不到这个人居然真的这么过分，难道看不到旁边还有个萧炎吗？
　　之前两个人一块儿在这个小屋里面呆着就算了，毕竟孤男寡女共处一室的感觉。
　　可是现在萧炎就坐在自己的对面，这个女孩居然还如此的直接就给自己上手了，还将她邪恶的双手再次攻向了自己的水晶。
　　而萧炎看着眼前的这一幕，也确信了自己之前的猜想没有问题。
　　应该就是校长的这个女朋友想要勾引自家的老板。
　　现在直接就开始上手了，这还怎么得了，还好自己在这儿呢。
　　要是自己不在这里的话，或许眼前的这个女孩子现在吃的就不是桌子上的饭了。
　　说不定就开始着手吃自己的老板伟哥了。
　　伟哥说不定也已经在吃......
　　不行，不能想这些东西了，越想越觉得离谱。
　　伟哥在自己的心底那一直都是一个非常专情的男人，这一点刚开始的时候萧炎确实是感觉到有点儿意外的。
　　自己之前当酒店管家的时候那可是见过很多的富二代的。
　　他们其中的很多人可能远远没有伟哥优秀。
　　但是女朋友却一直是在一茬一茬的换，可是自打自己成为了伟哥的管家之后，还没有见过伟哥和其他的女人快乐。
　　自己一定要努力守住伟哥的贞洁！
　　此时的张伟则是看着这个女孩儿有点不知所措了，因为他如果这么主动的话，自己还真的没有什么特别的办法。
　　直接骂人家校长的女朋友，好像也不太好。
　　而且这样的事情，还真的是不好直接开口说些什么。
　　张伟又看了看站在那里的萧炎，脑海中瞬间出现了一个想法。
　　“不用擦了，咱们先坐下吃饭吧，诶，萧炎，你不是说自己最近这几天挺辛苦的吗？听说最近浑身酸痛？”
　　“啊？哦，我说过。”
　　“我没记错吧？”
　　“没有，我确实是浑身酸痛。”
　　“正好！这位美女的按摩技术可好了，要不就麻烦这位美女帮你按按吧，你们聊吧，我有点困，我就去先睡一下，到了之后叫醒我。”
　　萧炎一开始听着张伟说的话，有点不知道该说啥，自己什么时候说过需要按摩了。
　　自己压根也没有这方面的需求啊，怎么自己的老板现在开始睁眼说瞎话了。
　　听到最后的时候，萧炎就知道了，自己的老板这是要跑路了啊。
　　而且在萧炎一脸懵逼的情况下，张伟直接就转身走人了。
　　只留下了这个女孩子和萧炎自己，可能是由于刚刚张伟的吩咐，所以这个女孩子也没有第一时间拒绝，反而是直接走上向了萧炎那边。
　　看着样子好像真的打算帮萧炎进行按摩。
　　而张伟看向了这一幕之后，也是感觉到了一种无事一身轻的爽快。
　　自己也终于不用在这个休息室里面忍受了，接下来就交给萧炎就可以了。
　　相信萧炎应该会非常享受这位美女的按摩的。
　　至于张伟则是直接回到了里面的一个卧室里面休息，在张伟回到了卧室之后，外面的那个女孩子也是戛然而止。
　　本来朝着萧炎那边走的脚步甚至都停了下来。
　　因为她本来也就只是意思一下，要给这个很明显是员工一样的人按摩，那怎么可能呢？
　　其实她也知道张伟那边自己是没有任何的机会了，而且刚刚张伟的态度也算是表现得很明显了，惹不起还躲不起吗？
　　既然这样了，那这个女孩子也只能选择先不争取了。
　　因为看对方的这个态度，自己也不敢太过了。
　　反正自己的意思也已经表达的非常明显了，过犹不及，这个道理她还是懂的。
　　还是先给桌子上面的没事拍的照片，这家私人飞机上面的伙食还是非常棒的。
　　这个还是非常值得拍照留念的，之后发朋友圈管理鱼塘也是一个不错的素材。
　　至于卧室里面的张伟，现在也只想好好的休息休息，自己最好的面貌去见见自己的媳妇儿夏雪，刚刚在下午和夏雪视频的时候。
　　张伟就感觉媳妇这些天不在的日子，确实是非常的想念，早就已经迫不及待的想要见到夏雪了。
　　这会儿张伟是没事儿的，一个人呆在了里面的这个卧室进行休息。
　　但是现在外面的萧炎却陷入了极大的尴尬之中，因为刚刚张伟所吩咐过的缘故，所以那个女孩子也并没有直接拒绝，而是极度不情愿地来到了自己的旁边。
　　看这样子也好像是准备给自己进行按摩。
　　不过，对方的这种不情愿，萧炎自己也是能明显感觉到的。
　　毕竟人家再怎么说也是校长的女朋友，而自己本身也就只是一个管家而已，再怎么说，二者的身份，也是有着一定的差距的。
　　另外这个女孩子想要跟伟哥按摩的原因，自己也是知道的。
　　但是这个女孩子再怎么说也没有给自己按摩的必要。
　　刚开始这个女孩子过来的时候，萧炎还是稍微有一点儿紧张的。
　　但是在张伟走回了卧室之后，这个女孩子也是立即就放弃了给自己按摩的想法。
　　本来萧炎还在那里坐下伸出了自己的腿，准备接受按摩的。
　　可是伟哥刚刚进入卧室，那个女孩子瞬间就放弃了过来这边的想法。
　　反而开始直接用主人的语气，开始指挥萧炎，让他帮自己去准备一些吃的和喝的。
　　甚至还跟萧炎说要喝一点比较高档的红酒，让萧炎去准备一下。
　　因为在她看来，张伟的这个飞机上面肯定是准备了不少比较名贵的红酒，而她也能够完成自己这次来的其中的一个目的了。
　　那就是在这个私人飞机，上面拍摄一些非常高端的视频。
　　或者说拍摄一些自拍，这样也可以为自己的朋友圈增添一些别样的色彩。
　　毕竟现在的朋友圈已经有不少的名媛，会拍摄在直升机上面的视频了。
　　而且现在的直升机也已经逐渐不成为了她们所骄傲的事情，毕竟现在能够坐得起直升机的人也是越来越多。
　　但是现在能够坐得起这样高档私人飞机的，却还是非常少的。
　　现在的她就有了这样的机会，所以一定要抓紧时间拍视频拍照。
　　这玩意儿坐不坐的其实没有什么无所谓，但是照片和视频却是非常有必要留下来的。
　　现在去什么地点打卡，或者美食打卡之类的。
　　尤其是像她们这样的名媛，有没有享受到其实都是不重要的，最主要的就是拍出来的视频和图片要好看。
　　像是什么下午茶之类的，更是拍个照发个朋友圈就够了。
　　甚至有的时候连喝都不会喝的。
　　所以自己要抓紧时间来拍摄几个视频了，而此时的萧炎也是看见了眼前那个女孩子，那这个手机开始了各种准备工作。
　　甚至还从他的包包里面又拿出了一个跟天使脑袋上的光圈一样的东西。
　　更加离谱的是，在下一秒，这个圆圈居然真的发光了。
　　不得不说这些女孩子的设备是真的齐全，这就把自己呆会儿遇到危险的道具准备好了。
　　这就是传说中的美丽的死亡吗？
　　不过现在的萧炎也没有兴趣看这个女孩子变成天使的全过程，他现在也只想回到自己的休息室里面休息。
　　此时的萧炎也看到了桌子上面已经取出来了一个红酒杯，这个女孩子似乎就一直在那里等着自己给她端红酒过来。
　　现在的萧炎也是不太想惹麻烦了，或者说现在的萧炎也知道张伟应该是不会管这方面的事情了，估计自己只要能把这个女的搞定。
　　让她不去烦伟哥的话，不用说是区区一瓶儿红酒了。
　　估计两三瓶儿红酒，伟哥也是不在乎的。
　　所以萧炎也是去飞机上面的储藏室里面，拿来了一瓶相对来说比较便宜的红酒。
　　因为之前的张伟在帝都的房间里面有太多的红酒，所以也是在准备回去的时候，萧炎也是将其中的一部分红酒放到了这个私人飞机上面。
　　毕竟萧炎也是专业的管家，也是知道现在飞机上面的这些红酒都是非常昂贵的。
　　自己之前在沪市的230酒店做管家的时候，就专门培训培训过辨识各种各样的红酒。
　　在这些红酒里面，萧炎也是精心挑选了其中最为便宜的一瓶儿。
　　但也是需要将近十万块钱的，萧炎都感觉这么好的一瓶儿红酒，这个女人喝的真的是有点暴殄天物了。
　　更何况还是她一个人喝，说不定还只是为了拍个照片而已。
　　不过为了能够摆脱这个女人，萧炎也只能将一瓶儿红酒端过去了。
　　虽然是这飞机上面最为低档的红酒，可是萧炎还是觉得有点儿可惜了。
　　不过值得开心的就是，那个女的看了这个酒之后，居然还问了自己这么一句话。
　　“你取这么好的酒过来，你老板不会说你吧？”
　　“没事儿的，您享用就可以了，有什么事直接对讲机叫我就行。”
　　“你不会是喜欢我吧？”
　　听到这个女人的这句话，萧炎当场凌乱，何等自信的女孩子。
　　一直听说过有普信男，今天的萧炎也算是知道了什么叫普信女。
　　“没有，您慢用，我就先走了。”
　　看来自己拿出来的这瓶酒，对于这个女人来说，应该还是非常不错的呢？
　　甚至足以让她产生了自己为了讨好她，冒着被伟哥骂的风险给她拿来了这么好的酒这样的奇怪的错觉。
　　这样也好，以后自己起码不用再对这个女人服务了。
　　萧炎也是赶紧将自己手中的酒放在桌子上面之后，就回到了自己的员工休息室里面。
　　不过萧炎看到这个女人在那里拍视频，倒是也有些感慨，还记得自己刚刚当伟哥管家的时候，第一次知道联系私人飞机。
　　当时的心情也是非常的激动的，并且在他第一次坐这个私人飞机的时候，也是拍了视频发朋友圈的。
　　人不得不说，人们总是会有这种不自觉的攀比炫耀的念头。
　　但是现在自己也算见多识广了，早就没有了之前的那种心思。
　　而此时那个女孩儿一个人在大厅里面，反而更加的放得开了，一个人更是在那里疯狂的摆造型，在那里拍照。
　　然后晃荡着手里面的酒杯，同时再配上一个非常甜美的微笑。
　　那个女孩一个人倒也算得上是开心。并且此时在飞机上面的三人，也算是各自安好。
　　张伟也终于不用在外面忍受这个女孩子的骚扰了。
　　此时的萧炎也是在送完酒回到自己的员工休息室之后，也是立刻通过飞机上面的对讲机给在卧室里面休息的张伟说说了说拿红酒的事情。
　　“那个没事儿，反正咱们酒多。”
　　没错，一瓶儿酒算的了什么？此时的张伟对于酒这一方面可以说是非常豪横的。
　　而萧炎也果然没有猜错，张伟很明显不会因为这个酒事情说他。
　　反而还夸他做得好，这样的话萧炎也就放心了，处理完这边的事情之后，萧炎自然也不会去管那个女孩子在那个飞机大厅里面做些什么。
　　无非也就是拍些照片视频之类的东西，这些他也不在乎。
　　此时的张伟萧炎两人都已经进入了一个休息的状态，在经过了几个小时的飞行之后，晚上八点多的时候，飞机也终于是落地了，

第三百零七章 昨晚这个女的真没有摸伟哥（求订阅!!!）
　　而张伟这个时候也早已经在卧室里面睡着了。
　　当萧炎叫醒张伟的时候，已经是将近晚上的时间了。
　　张伟通过这段时间的睡眠，甚至都已经快把外面私人飞机上面的那个女孩给忘记了。
　　没有这个女人的打扰，张伟倒也落得清静。
　　这个时候的清静倒也显得非常的难得，自己这个下午也算是成功躲过了飞机上的这几个小时的时间。
　　可是当张伟一出门，又听见了那个女孩子的声音。
　　“伟哥哥你休息好啦！”
　　张伟这还是第一次听见有女孩子叫他伟哥哥的，之前都是叫伟哥的。
　　但是不知道为啥，对于这种甜甜的声音，张伟好像也并不是那么的有感觉，反而觉得这种声音非常的奇怪。
　　尤其是这个女的叫伟哥哥，也实在太假了，就好像自己前两天在抖音上面刷到的那个夹子一样。
　　上面有一个女孩子也是用的这种夹死人的声音，说的什么小风车呼呼之类的话，那个时候张伟就觉得那个女孩的声音虽然非常的可爱，但是又显得特别的那啥。
　　眼前的这个女孩子很明显，就是将这种声音融会贯通了，显得异常的作。
　　但是张伟也不好意思说什么太作的话，而且现在也已经到了沪市了，也就意味着张伟已经彻底的解放。
　　“已经到沪市了，那你就随意走吧，直接从VIP通道出去就可以了，咱们有缘再见，也给校长带个话，有时间一块儿玩。”
　　说完之后，张伟便直接离开了，而萧炎也是紧随其后。
　　至于那个女孩子，两人很明显，都是不想再多呆的。
　　虽然看着那个女孩，还有话说的样子，但是两人直接就直接走了出去，并没有给那个女孩回话的机会。
　　两人出门之后也终于摆脱了校长的这个女朋友。
　　同时，张伟也给校长发了个消息，说把他的那个女朋友安全的送到了。
　　而根据校长发过来的语音，张伟也判断校长此时的身旁，绝对还有其他的女朋友，而且估计不止一个。
　　不得不说，校长的这个生活确实也是非常的多姿多彩。
　　难怪自己还看着校长发的那个什么想你的液之类的话，上了新闻了。
　　当初自己看的时候就觉得这句话挺离谱的。
　　现在看来不仅是自己这样认为的，可能很多人都觉得这句话非常的离谱，尤其是他出自于校长之口。
　　不过校长很明显也没有因为最近出现的这些新闻而有所改变，也依旧是和他的女朋友们非常开心的玩耍着。
　　可见，这些新闻也只是广大网民们吃瓜的一个笑料而已。
　　而校长他们那些人，真的是丝毫不在意的。
　　不过，校长的这个女朋友，估计应该也处不了多久，校长这才是真正的海王。
　　此时的萧炎走在前面的时候，也跟张伟进行了一个小汇报，汇报的内容也就是这一次去迪拜出发旅行的相关问题。
　　另外也就是主要汇报了一下这段时间的费用。
　　毕竟身为一个全方位的管家，其实张伟的钱，其实萧炎也是有所管理的。
　　这一段时间萧炎的一些支出情况，其实之前都还算是比较正常，就是最近一段时间的这个支出，稍微的多了一点。
　　所以萧炎也是跟张伟汇报了一下最近这段时间的情况。
　　而且在说这件事情的时候，张伟也是感觉到萧炎这段时间确实也是比较累的，因为跟着自己要负责很多方面的事情。
　　尤其是财政这方面之前的时候，之前其实没有让萧炎去管理这方面的事情。
　　只是有一天夏雪跟张伟说，关于财务助理这一方面，貌似没有看见张伟关注过，在跟他聊起这件事情的时候说了一下。
　　于是萧炎自告奋勇地说，自己当初在选择管家这份职业的时候，也是有专门学过财务管理方面的课程。
　　可以给张伟做一些明细化的财务报表之类的东西。
　　那个时候的张伟感觉自己也是非常需要的，所以就让萧炎也暂时做了他的个人财务管理。
　　可是此时的他也是感觉到了旁边的萧炎任务挺重的。
　　虽然这个管家确实没有让自己失望，是非常全能的一个人才，但是这么多的任务都交给萧炎的话，也难免会出现一些什么问题。
　　所以张伟也决定这次迪拜回来之后，要重新找一个私人财务管理。
　　毕竟现在自己的财务，也是需要一个管理来负责以下的了，自己的钱确实也是有点儿多了。
　　而且还在以一个非常快的速度在增长，自然也是需要一个财务的负责人了。
　　不过这些都是从迪拜回来之后的事情，此时的张伟和萧炎在出了机场之后，外面已经有车在等着他们了。
　　而那个车也是张伟所熟悉的七仙女里面的两辆，颜色各异的车。
　　在其中那辆自己比较喜欢的紫色跑车上面，夏雪正在上面坐着。
　　没错，夏雪也已经按捺不住想要见到张伟的心了。
　　特地跑来接张伟，张伟看见夏雪的第一瞬间，也是感觉到一股油然而生的开心。
　　和之前在飞机上面面对那个女孩的感情完全不一样，面对那个女孩子自己有一种油然而生的厌恶感。
　　几乎是呈完全鲜明的对比，自己这些天也确实是非常想念夏雪。
　　尤其是在帝都的时候，面对那些什么主播女生的时候，更是无比的想念夏雪。
　　因为在张伟看来，夏雪比起她们，那简直就是一个天上一个地下。
　　也许是情人眼里出西施的缘故，短短的几天没有见夏雪，就感觉夏雪变得更加漂亮了一些，而且气质也是越来越好了。
　　看着面前异常动人的夏雪，张伟忍不住直接走了，抱住了夏雪。
　　看着夏雪娇艳欲滴的红唇，张伟也是没有忍住，直接就吻了上去。
　　张伟感觉这个时候确实也是需要一个情感的宣泄。
　　在一个非常深情的亲吻之后，看着夏雪微红的脸颊，张伟在夏雪的耳边嘟嘟囔囔地说了一些悄悄话。
　　来听完了张伟在自己耳边所说的话之后，夏雪的脸也是瞬间变得微红。
　　同时也是嗔怪的轻啐一下张伟，但是却也悄悄的点了点自己的头。
　　表示了自己对于刚刚的话，答应了下来。
　　然后将自己的手握成了一个小拳头，轻轻的锤了张伟的胸口一下，一脸的娇羞的看着面前的张伟。
　　刚刚张伟所说的事情，实在是有点太让人感到害羞了。
　　虽然都是老夫老妻的了，也都什么都经历过了，可是还是感觉张伟说的这个，听起来都非常的脸红。
　　同时夏雪也在想着，刚刚伟哥所说的那件事情，如果真的可以的话，那么两人将会是多么的愉快啊！
　　此时的夏雪，甚至都忍不住有点期待了。
　　而且这次夏雪过来之后，张伟也是当即做了一个全新的决定，那就是今晚就即刻出发。
　　因为本来来沪市的时候，张伟还想着回到自己的家里面再去处理一些其他的事情，最主要的是让夏雪也休息一下。
　　但是现在夏雪，既然都已经过来了，而且刚刚在见面之后，张伟也是看见夏雪现在精神状态还不错。
　　看来今天没有在医院里面呆特别长的时间。
　　尤其是刚刚在夏雪耳边说了那件事之后，夏雪的反应也是非常的不错，所以现在的张伟也是立即决定。
　　现在他们就可以这样子出发前往迪拜了，毕竟这件事情尽量还是越早越好。
　　自从今天上午看到了这个签到打卡任务之后，也就意味着今天其实就是就可以过去那边签到了。
　　而根据目前这个私人飞机的航行速度来说，从沪市要想到那个迪拜帆船酒店，其中的路程的也是非常的遥远。
　　哪怕自己的这个私人飞机的飞行速度，已经比一般的客机来说要快一些了。
　　但是过去的话也要大概九个小时左右的时间。
　　所以今天晚上开始走的话，大概也是需要走到明天的早上可以到酒店，这样的话，应该也是可以的。
　　询问了一下夏雪的想法之后，俩人也是一拍即合，决定今晚就出发。
　　萧炎也早就已经订好了，从明天开始一直到一周之后的酒店。
　　张伟其实是可以选择更加长的时间的，毕竟这一路还是非常的遥远的，那儿也是比较好玩而的。
　　但是张伟却也只要萧炎订了一周的时间，因为在一周之后，自己肯定还有其他的签到打卡任务，而自然是不可能在那里呆特别长的时间的。
　　另外那里再怎么好，也就只是一个酒店而已。
　　另外自己现在过去也不用担心晚上的休息，毕竟自己的私人飞机上面，也是有非常大的空间的。
　　两个人睡觉，也是有一张极其豪华的大床，在那个私人飞机上面的。
　　完全不耽误休息，并且刚刚在说了那个事情之后，张伟看着夏雪一脸通红的表情，也知道今天晚上的时间是一刻也不能浪费的。
　　春宵一刻值千金，大概就是这样的意思了。
　　现在如果浪费自己的时间的话，张伟感觉绝对会受到自己良心的谴责。
　　所以张伟当即轻轻的搂住夏雪的细腰，开始往回走，回到自己的私人飞机上面。
　　可是张伟却也忽略了一个问题，那就是之前走的时候，他们俩人是离开的比较快，现在校长那个女朋友还被他们留在了飞机上。
　　虽然张伟早就把那个女人给忘记了，但是现在这个女人却是还在那个私人飞机上面的。
　　因为这个女人还没有拍够自己的照片和视频。
　　在张伟走了之后最后和那些私人飞机上面的工作人员也进行了合照，就好像这架私人飞机是自己的一样。
　　此时的那个女的还在那里拍视频，有种怎么也拍不够的感觉。
　　只是张伟带着夏雪来到了这个私人飞机的登机口时，这个女的还没有走，并且刚刚从上面走下来。
　　于是一行人就这么隔岸望了起来。
　　夏雪也是认识自家的这个私人飞机，现在从上面下来了一个漂亮的女孩子，而且身上穿着也是比较清凉。
　　夏雪也忍不住扭头看向了张伟。
　　此时的张伟也没有想到这个女孩子还没有走，要知道他们离开也有个十几分钟了，如果这个女孩子腿脚没有什么问题的话，现在应该是早就已经离开了。
　　但是现在看着眼前的这一幕，张伟也很明显有些尴尬了。
　　并且更加令张伟尴尬的就是，这个女孩居然突然跑到了自己的身边，开始摇了起来自己的手，并且还在那里嗲声嗲气的说话。
　　“伟哥，谢谢你，昨天的关心和陪伴，那有时间咱们再一起玩儿呀！”
　　这是说的什么奇怪的话，什么关心和陪伴？
　　自己昨天明明没有！可是看着旁边的夏雪，张伟已经感觉到了来自于夏雪眼神中的一丝杀意。
　　“好的，你慢走，也记得替我向校长问得好。”
　　说完之后，张伟立刻头也不回地搂着夏雪上了飞机。
　　而且上飞机的时候，张伟感觉夏雪也是故意的靠在了自己的身上，在一上飞机之后，又立刻的弹开了。
　　刚刚靠身上夏雪好像是在宣誓主权。
　　可是夏雪很明显也是生气了，一张小嘴嘟的老高。
　　“刚刚那个女孩子是谁呀？”
　　“那个啊？那个是校长的女朋友，她说要来沪市，所以校长让我把她给捎上。”
　　“哦，是这样的吗？”
　　“肯定是这样的啊！不信你问萧炎！”
　　没错，这个时候自己还是需要一个证人的！
　　“那个女孩子确实是校长的女朋友，而且昨天晚上伟哥也没有和那个女孩发生什么太过亲密的行为，那个女孩也没有摸伟哥。”
　　“摸？”
　　“昨晚这个女的真的没有摸伟哥！”
　　张伟在这个时候也终于体会到什么叫言多必失，这个萧炎为什么说话好好的，会说出来这些话呢？
　　这句话很明显就是感觉到了此地无银三百两。
　　说出来这句话的瞬间，张伟就瞬间感觉到了自己旁边的夏雪，杀气甚至将要凝聚成了实质。
　　“摸哪儿了？”
　　此时的张伟也感觉到了旁边的夏雪，咬牙切齿的问着自己。
